曹曦文：因放得开而纯情 野不是本色但从不装
　　文字来源：BQ北京青年周刊 记者：王诤
　　作为2011年央视八套开年大戏，《野鸭子》缔造了央视收视史上的一个奇迹：首播即以平均收视率3.2创下了央视八套近年来最高收视率的纪录，央八在一个月内循环播出三遍，而央一又紧接着在重播第四遍，如此滚动播放的频率在央视堪称“前无古人”。二轮卫视黄金档的播出收视率居然依然遥遥领先，热播造成的必然结果，便是剧中人“野鸭子”成了观众热议的话题，有评论就指“出演野鸭子的女演员曹曦文是90年代徐静蕾之后再度在表演上达到自然纯情的女演员。老徐是放不开地表达而纯情，曹曦文是特放得开而纯情。”
　　“野鸭子曹曦文”让观众眼前一亮，这位过往荧幕形象多是“正的不能再正”的女星，一改之前在《香港姊妹》中温柔文静的“中国式大长今朱秀玲”的扮相，将自己的角色定势彻底颠覆。“野鸭子”是野蛮、肆无忌惮、满嘴脏话是最底层的小人物，然而这样的一个角色却赢得了老中青三代观众的喜欢。据说，电视剧热播后曹曦文的粉丝圈的构成变得很奇怪：有沉稳的中年男人，喜欢她的内敛和演技；有妈妈、奶奶级的家庭主妇们，她们喜欢野鸭子的善良和真诚；最意外的是多数在她微博和博客留言的居然是90后的粉丝群，他们觉得“野鸭子的敢打刚说，不服输、豁得出去，不被主流人群接受却依然固我的范儿很给力。”
　　见到曹曦文，是在京城雪后初霁的午后。裹着一身轻薄的棉服，没戴黑超，略施粉黛，落落大方的她地如约出现在摄影棚，同众人打过招呼，自顾自连蹦带跳地去了化妆间。从2001年入行名不见经传，到2011年年初《野鸭子》热播爆红，对一名80后的女演员而言，从默默无闻到有人喜欢，十年辛苦自不寻常。“我们的采访就按艺术人生的路子，痛说革命家史吧？”笔者逗趣，“客随主便。”事主接招。
　　“第二个章子怡”之梦
　　1983年出生在浙江金华，李清照笔下“水通南国三千里，气压江城十四州”的故乡，在曹曦文现在的讲述里些许无奈：《野鸭子》热播后，她不仅被邀去题词，更“听说有人去查我家的祖坟在哪？要为我续上家谱。”走上演艺之路，曦文把这归为因缘巧合，“我的父母、家庭完全和这行子不搭嘎。”她笃定地说，作为家中的独女，她没有被双亲捧在手中宠爱，甚至早早地就学会了独自在家煮面。
　　年幼时，曹曦文喜欢看琼瑶剧，却要躲着妈妈严厉的催督。“我总是躲在门后，透过门缝，看金铭的《青青河边草》。”正常念完小学、中学，她坦承自己功课并不拔尖，对于数理化更是头痛不已。然而出众的容貌气质，还是让她在初二的时候先被金华艺校的老师看中，练音乐舞蹈专业，之后又被省艺校的老师看中。在省艺校呆了一两年，她便收到了上海某广告公司的offer。
　　2000年是曹曦文交运脱运的一年。此前一年《我的父亲母亲》让章子怡一跃而红，让人们重新认识到张艺谋作品在巩俐之后，依旧有着强大的造星伟力。《幸福时光》敲定上马前，擅长营销造势的张伟平策动了本世纪内地首场全国“海选”女主角“盲女吴颖”的风暴。那会曹曦文正在浙江艺校念书，那天又正好要考试，可这个消息还是让“全校90%的女生冒着旷考的危险出动了，我是其中被拖下水的，几个闺蜜合计着要我当垫背。大清早六七点钟出发，先坐‘三蹦子’，再倒公交车，路上就花了两个多小时。”
　　“张导的戏，我小时就看过《大红灯笼高高挂》。站在执行导演面前，被筛了四五轮，每轮完了还都能收到剧务单独发的纸条，告诉我过关了。”在小品剧的一环，曹曦文被要求表演一段哭哭啼啼的感情戏，“我那时也没有感情经历，完全是靠应变，说哭就哭了，现在明白执行导演从你一进门就有数了，他们设置考试只是在验证自己的第一印象。那个时候完全没有表演的概念，心里没有期望，自然也谈不到失望。”一路过关斩将，位列杭州三强的名次通过《钱江晚报》实时报道让曹曦文一下子成了学校的名人，她开始叩问自己的内心，“我可以进入演艺圈吗？我可以演戏吗？”演戏这个词从此在她的心里有了概念，她说自己有了自己努力的方向。
　　赢得岩女郎
　　“我就觉得自己是个蜗牛，一只蚂蚁”
　　这种方向感在之后的一年间，成了曹曦文攥在手中去往上海的车票。“周末的时候，我都会独自跑去上海试镜。起初的状况，可能是试了十次，次次落空。”从杭州城郊结合处的学校出发，从城外到城里，再从城里的火车“站”到上海，怎么着也得半天的时间，十七八岁的曹曦文说自己只要碰到下雨天，车表蹦一下，她的心就会滴血。“岁月特别蹉跎，那时喜欢听周杰伦的《蜗牛》，就觉得自己像蜗牛一样，背负着重重的壳。基本上，那时就没人对我感兴趣。走在淮海路上，遇到天阴，心情也是阴的。”曹曦文说自己出镜的第一部戏已然忘记了名字，“杨文军导演导的，戏里我做邵兵的秘书，秘书就是站在旁边唯唯诺诺，没有什么含金量。”之后一个人来到北京，她要考中戏。
　　“命题小品是《一张信用卡》，给你一张卡，让考生自己发挥。”曹曦文说，她直到去年才有了自己的第一张信用卡，那时却大大咧咧地拉起一个男生，即兴演出了一场“小三”的戏。进了中戏，她却觉得自己有些格格不入，“我是带着基础进校，不是一张白纸。所以那时大家也有去跑组，我就不用了，那些经历我在上海经历得够了。”假期的时候，她接到了来京后的第一个片约，在高希希的《搭错车》中出演女二号。高希希现在回忆说那时的曹曦文“很活泼，也很稚嫩。”他没想到的是，六年后开拍《三国演义》，曹曦文出演其中的蔡夫人，“一个中年满腹心机的妇人”可以把握地那么好，“曦文之前没演过这样的类型。但在刘表弥留之际的那场戏，她演得很有光彩，一方面她巴望刘表快死，一方面又焦急自己的儿子能不能抢到储君，所有的心理活动都在脸上。”
　　海岩剧是曹曦文演艺之路绕不开的节点，就像《野鸭子》没有热播前，她出现的公共场合头衔前总挂着的绍介，“岩女郎”。出演《五星大饭店》中“阳光律师杨悦”的机会，在曹曦文的讲述里，多少有点悲壮的味道，“无产者起来抗争，丢掉的是锁链，赢得的将是全世界(笑)。这还是我自荐得来的，那时胆儿特别大，海岩老师可是金牌编剧、制作人，现在海岩剧选演员也依然会让中戏北电上戏全动起来，可我就是拿到了他的电话，打过去就自报家门。”
　　现在让海岩来回忆那时的曹曦文，他给出的感觉还是那两个字，“稚嫩”。“《五星大饭店》里的杨悦是个律师，这样的职业女性，我本来希望找一个成熟点的形象。接触了一段时间，觉得曦文在气质上有高贵的一面，同时又有很柔韧的成分，她不是那种一上来就给你感觉非常外放的感觉，在剧中，杨悦这个女孩也不会让男主角一见钟情，但最后他们却走到一起。我认为她未来的发展会像她个人的气质，隐忍不发，慢慢地释放自己的魅力，她很耐看，也很耐处。”
　　孤儿的抗争
　　作为现代家庭伦理剧，《野鸭子》很容易让人想起十余年前热播的《还珠格格》。剧中主角“野鸭子”，是一个刚出生便被亲人弃养的苦命女子，由于生活的磨难，她学会了笑对人生，学会了底层生活的生存法则。一个这样的人物交给演员，发挥的空间往往很大，用导演李小平的话讲，“谁演谁火。”电影导演出身的他，说自己基本上把曹曦文“一度逼到到了精神崩溃的边缘，好在这孩子知道坚持。”“曦文的形象比较正，他之前的角色也多是这样，那些角色其实不用太进心，往往对人物的理解都在一个面儿上。”
　　“拍了这么多年戏，我当然想寻求自己的突破。”曹曦文有自己的笃定，“这出戏讲的就是一个孤儿的抗争与融合，她的命甚至是被一条狗捡回来的，她没有受过教育，生活给她的苦难是常人无法想象的，这造成了她性格的泼辣，必须结合到她生活的方方面面。”如何体察一个孤儿的内心世界？曹曦文采访了很多孤儿，“他们个性都特别突出，会在任何事上表现出自己的要强，就是想第一时间抓住你的眼球，生怕被人忽视。但其实他们的内心非常脆弱，知道自己无依无靠，只能靠自己。这就是我要饰演角色的精神底色。”
　　抓住“野鸭子”的神，下面便是形似的靠拢。曹曦文说她首先要做的便是“彻底地破坏掉自己的外形。我就告诉自己，你就是个野孩子，必须要泼，必须要野蛮，必须让自己糙起来。”片中野鸭子自顾自地唱起“沧海一声笑”，其实就是曹曦文在给自己提劲的一种心理暗示，而为了给角色留出“毛边儿”，戏中陪她出镜的牛仔裤和夹克衫从开拍到关机竟然就没有换过！
　　《野鸭子》里那场母女相认戏，在李小平看来是曹曦文“憋屈了好久的爆发”，“拍前我就跟曦文说，这个时候你必须把台词都忘掉，你母亲说的每一句话都和你没关系，你的脑海是一片空白。你说的话和你妈说的话，要前言不搭后语。那个情绪的点不是抓着就可以了，而是要保持一种呆若木鸡的状态，曦文完全做到了，拍到最后一条她要喊一句‘妈，你就不懂！’这时她已经虚脱地喊不出声了，完全是后期配音顶起来的。”
　　评论：
　　海岩：野，这不是她的本色，但她没有装
　　第一次见到曹曦文的时候，觉得有点年龄偏小。我开过她的玩笑，说他看《新闻联播》都会落泪。她有挺感性的一面，这可能得缘于江南女子的温婉。但是同样是江南女子，袁立就比她率性、彪悍，曦文是比较柔弱的，但是柔弱中又有她特别的韧劲。走到哪都成为众人的焦点？这不是她的风格，她不是走到哪里都彰显个性的人。她还是默默无声的，是一种幽香型的女人。
　　《野鸭子》我看了，一开始往那一坐愣是没看出来这是曦文！还跟儿子说，啧，这演员演得不错。我儿子看得津津有味，很不耐烦地一仰脸，曹曦文！这不像啊？我看了好一会才认出来。这事让我特意外，和我原来对她的性格定位，表演风格定位反差太大了。现在让我再来判断她未来的发展，我有点含糊了。只能是希望她成为一个多面性的演员，可以拿捏不同的角色。过去我觉得曦文就是偶像演员，她有一张耐看的脸，人又年轻。
　　野鸭子演得真好，这绝不是她的个性本色，但她没有装，更没有先把自己端起来做作，而是自然而然地流露出来，所谓表演的最高境界就是无技巧，不事雕琢却浑身是戏，曦文一定下了很多功夫去体验人物。这让我觉得她可以走得很远，希望今后在舞台上看到她演的角色，不经人提醒，我就不认得这是曹曦文，这是《五星大饭店》里的杨悦。
　　述/海岩 文/王诤
　　BQ=《北京青年》周刊
　　C=曹曦文
　　BQ：看介绍你曾经很喜欢格温妮斯·帕特洛，其实过往你们的风格倒是有点像，不温不火的？
　　C：以前喜欢她，帕特洛是非常内敛的女演员，现在关注安吉丽娜·朱莉，斯嘉丽·约翰逊多些。
　　BQ：《走路上学》是你的大银幕处女作，电影中溜索过江的场面非常惊险，你是亲历亲为吗？
　　C：没错，没有什么特殊的保护措施，当地人祖祖辈辈就是这么从怒江的一边到另一边。当然，这事不能多想，我事后其实很后怕的。
　　BQ：你怎么概括自己的个性？你觉得自己性格中困顿的一面是什么？
　　C：哈，我有点后知后觉吧。缺点是心重，好多事要想半天。还有就是选择障碍，A和B间很难作抉择(笑)。
　　BQ：“凌霄肃微博事件”被炒得沸沸扬扬，你也经历过感情上的不快，甚至是被人当做枪使，现在回过头来，你还相信爱情吗？
　　C：当然，如果不信了，受伤的才是自己。演艺圈是个名利场，有些人把人生和做戏分不清了，把爱情当买卖了，我做不到，我的后知后觉让自己受过伤，有些人道貌岸然，那就人在做天在看吧。
　　BQ：从学习表演，到成为演员，这十年，你觉得自己妥协了什么？坚持了什么？愿景是什么？
　　C：我坚持的一直在坚持，就是踏踏实实，我没有一夜爆红的命，一部一部来吧。我的个性其实不太适合这个娱乐圈。
　　BQ：为什么这么说？
　　C：演的角色给人感觉太主流，太端正，太励志，可我的样子就是这样，性格也是这样，那天遇到一个制片人，老远被他喊，“曹曦文，你真要把自己演成斯琴高娃啊？！”我的看法就是天灵和地灵，人都会有天人交战的时候，我选择时时刻刻都是一个“我”。
　　文/王诤 图/韩硕

