张译打造治愈系艺人定位 新剧热播获观众好评
　　新浪娱乐讯 近日，随着电视剧《雪花那个飘》在各大卫视的热播，剧中张译因饰演男主角而人气暴涨。此次他的表演彻底改变了以往硬朗的风格，以愤青书生的形象展现屏幕，再现77级大学生的内心迷茫挣扎，精彩的诠释了那个年代大学生的心酸历程。在《雪花那个飘》中，赵长天因生活中的错误与初恋擦肩而过，但他对生活的积极态度与强烈的道德责任心受到了好评，网上因此掀起了治愈系艺人的热论。
　　此前，张译曾凭借《士兵突击》、《我的团长我的团》、《生死线》、《钢铁年代》等多部主旋律电视剧被观众熟知，张译清新、阳光的形象可圈可点。很多观众对张译的多个角色印象深刻，他的作品使人充满了积极向上的力量，为此张译方面也有意打造治愈系艺人的定位。
　　如果治愈系艺人的定位打造成功，张译将成为国内首个治渝系艺人。张译不但从形象气质上给人以喜感，就连他的人生经历也有喜感性，曾经为等一个角色，张译等了六年，被人预言不适合演戏，但不曾想，仅仅一段时间之后，他就跃居为国内影视剧炙手可热的艺人。对于人生的这段过往，张译表示如果没有之前的坎坷经历，也就谈不上现在的事业。在从容、淡定之外有一种强烈的执著与自信，这种不气馁，坚持梦想的精神为治愈系艺人的定位做好最好的诠释。

