李冰冰“解说”欧冠决赛 巴萨曼联都是冠军(图)
　　点击观看高清组图　　
　　新浪娱乐讯 北京时间5月29日凌晨，2010/11赛季欧冠联赛决赛在伦敦温布利球场落幕，巴塞罗那3：1战胜曼联，捧起大耳朵杯。作为欧足联历史上首位女性大使，李冰冰于赛前4小时赶赴温布利，在球场外与狂欢的球迷亲密互动，她也把在现场的感受以直播的方式从CCTV-5传送回去。决赛开始，她以央视特约嘉宾的身份坐在现场的全球新闻媒体转播区，和颜强一并全程记录了作为一个普通观众的感受，并以卫星连线的方式，向亚太区的球迷展示了一个轻松的欧冠决赛，这种新鲜的尝试对于中央台来说也实属首次。随后，李冰冰兴奋地表示：“这是一场足球的饕餮盛宴，也是一次全球球迷的聚会，我非常享受这样的比赛，比分已经不再重要，在我心里，巴萨曼联都是冠军。”
　　至此，李冰冰以足球为主题的“伦敦行动”第一季正式告一段落，第二季即将于八月拉开帷幕，主题届时公布，但可以肯定的是，会比第一季更加炫彩夺目。
　　赛场外·特约记者
　　“这里就像过节一样”
　　作为“欧冠赛亚太区推广大使”，李冰冰与搭档颜强(《体坛周报》副社长)一行十人已历经长达10天的“伦敦行动”。此前，应欧足联之邀，他们先后探访了切尔西、阿森纳、曼联等三大顶级俱乐部，参观了球迷公园，并在温布利球场目睹了巴萨、曼联赛前训练。昨日，李冰冰和颜强又于决赛开战前4小时赶赴温布利，在球场外与狂欢的球迷密切互动。
　　当地时间5月28日午后，伦敦下起绵绵细雨，温度徘徊在十度左右。与低气温形成鲜明对比的是，虽然比赛还未正式打响，但巴萨、曼联双方的球迷已经令温布利陷入了狂欢的状态，他们或穿着队服，或披上队旗，歌声此起彼伏，人群挨挨挤挤。李冰冰一身运动装扮，神采奕奕地走在人群中，不时与来往的球迷互动——她的身份除了“first lady”(欧足联史上第一位女性大使)，还是CCTV-5的特约记者。虽然不时有海内外粉丝认出她，一再要求合影签名，还有球迷不时跑过来抢镜，高唱队歌或高喊自己口号，但李冰冰依然不忘身为记者的“使命”，在人群中眼尖地发现别具特色的粉丝，加以采访。当中一个七八岁的小男孩吸引了李冰冰的注意，他留着披肩卷发，对着CCYV-5的镜头一直鼓掌并高喊“巴萨”，让李冰冰爱心大爆发，搂着他亲密地采访起来。“这里就像过节一样！”李冰冰惊叹，直呼自己从来没有如此见过这样的场景，“所有人都是发自内心地狂欢，不管你是真球迷还是伪球迷，都能很快地被感染，被融入，这就是足球文化的魅力！”
　　赛场内·嘉宾主持人
　　“每个演员都该观看一场这样的球赛”
　　6天前，李冰冰才在老特拉福德球场观看了英超最后一场比赛，见证了曼联夺得第19冠的传奇时刻。但相比英超，欧冠决赛的现场气氛显然要更加浓烈，毕竟这是世界上两支最顶级且实力相当的球队之间的较量。此番观战，李冰冰的席位不在VIP包厢，而是在观赏角度最佳的新闻媒体转播区，与包括段暄在内的全球上百家电视台、几十种语言的足球解说员并肩而坐。在这里，李冰冰以CCTV-5“嘉宾主持人”的身份，与央视的张斌、《体坛周报》的颜强组成了“足评铁三角”，三次卫星连线对话，向中国球迷报道了欧冠决赛的相关实况。“段暄以专业的角度解说实况，而我们则更多地以一个普通观众的角度，来向观众传达对现场的感受。”赛后在接受媒体采访时，李冰冰直言任何演员都应该亲临现场，观看一场这样的顶级球赛，“在这里，你能感受到气场的流动，感受到最自然、真实、生动的情感爆发。”
　　作为“欧冠大使”，为示公正，此前李冰冰一直不愿透露自己更喜欢哪支球队，直到赛前她才公开支持巴萨，只是因为“梅西太帅了”。在坐满80000人的温布利球场，李冰冰与球迷一道鼓掌、呐喊，齐唱巴萨助威歌曲，当梅西进球时，她甚至从座椅上跳了起来，振臂高呼，随后她又借助“座位优势”，在各家电视台的转播屏幕前，目不转睛地盯着梅西进球的回放镜头，且每个分解动作、每个角度都不放过。“太帅了！”李冰冰激动地说：“梅西的魅力，完全在临门射球那一刻的爆发力和判断力，这不是努力就能轻易得到的回报，唯有天才才能做到！”
　　对于主场曼联的落败，李冰冰坦言观战时也会跟着曼联球迷一起揪心，“内心很矛盾，一边希望巴萨赢得大耳朵杯，一边又被曼联落败倍感失落，通过大屏幕看到鲁尼的落泪，心里有些不是滋味。比赛就是这样，冠军只有一个，但对于球迷和普通观众来说，他们都是真正的冠军。”

