李冰冰范冰冰“战”戛纳 御用造型师的博弈
　　两个男人背后的博弈
　　张哲纶：1998年开始从事化妆工作；1999年在中央戏剧学院舞美系进修；2001年签约东田造型
　　范冰冰、李冰冰、章子怡、汤唯、李小冉、巩俐……这些中国女星，虽然没有一部作品参赛，却用自己的美丽和礼服在本届戛纳电影节上打响了一次又一次没有硝烟的战争。每位红毯女王背后都需要一位用心的男人。两位冰冰背后的“御用造型师”，卜柯文和张哲纶，才是这次戛纳红毯战争的幕后操盘手，两位冰冰红毯的争斗，其实是卜柯文和张哲纶背后的博弈。
　　张哲纶：李冰冰试穿了两三百套衣服
　　记者：这次冰冰带了多少人，多少服装？
　　张哲纶：这次在戛纳待4天，活动有7场，当然我们带的衣服套数远远不止这个数，因为怕临时会有突发状况。像是冰冰这次的服装，主要是各个大牌的高级定制。她很重视这块工作，为了挑最合适的礼服到戛纳，来之前我记得有一天，她和我在网上讨论到凌晨3点。
　　记者：大致做了多久准备？
　　张哲纶：大概过完年后差不多就定下来会来戛纳，真正着手准备是这一两个月的事，试了两三百套衣服。
　　记者：您和冰冰是怎么结下战斗友谊的？
　　张哲纶：应该是2004年末、2005年初的事。冰冰很有主见，我和她之间的默契也是通过一次次地合作，慢慢沟通，潜移默化达成的。这么多年来，其实就像拉锯战一样，慢慢沟通，慢慢改变，她的性格很求稳，改变她不容易，但是改变后你会发现，李冰冰原来有那么多面，既可以像伊丽莎白·泰勒，又像赫本年轻时候的样子……
　　同题问答
　　卜柯文：范冰冰是我的灵感缪斯
　　记者：这次冰冰带了多少人，多少服装？
　　卜柯文：一共11到12个人吧。衣服带了多少套我也不知道，大部分是很多品牌直接送到戛纳我们再挑的。此前在国内我们也准备了六七十套礼服，再挑选最好看的。
　　记者：大致做了多久准备？
　　卜柯文：大概是3月份巴黎时装周结束后正式接到戛纳电影节的邀请，我开始着手准备的。不过，我们平时对这块比较有积累。像是冰冰自己都会主动看杂志积累时尚信息，我很大一部分的工作就是帮她过滤这些信息，挑好的推荐给她。像是那套“仙鹤服”，其实两年前我就想做这么一套服装了，创意比龙袍还要早一些呢。
　　记者：您和冰冰是怎么结下战斗友谊的？
　　卜柯文：我们俩大概是2005年的时候开始合作的，第一次合作就觉得她很漂亮，她是我灵感的缪斯。我陪她经历过她职业生涯中最低潮的那段时间。我特别钦佩她，她内心特别强大很韧性，我在她身上看到了很多闪光点。

