Selina“总裁办公室”开心复健 否认12月完婚
　　中新网5月26日电 据台湾“苹果日报”消息，被火灼伤逾7个月的Selina，暂时卸下歌手身分，当起唱片公司总裁？其实是她所属的华研唱片，整理1间专属会议室让她复健，门上还贴着“Selina总裁办公室”门牌，逗她开心。外传婚期已订在12月，她未婚夫阿中否认：“她没有特别想搭百年新娘列车，还是要看身体状况而定。”
　　Selina出院已4个多月，有时在家里待不住，便外出散步，常到唱片公司“串门子”顺便复健。工作人员在“总裁办公室”为她准备了跑步机、室内脚踏车、握力器等让她复健，由于10月要出书和EP的计划已成形，她也会抽空和工作人员听歌、开会，“S总裁”每周办公的时间约2至3天。
　　Selina出院当天，曾被拍到未上妆的脸红彤彤的，如今脸上的红肿已淡很多，下巴的硅胶贴片只剩1小块；伤得较重的腰、腿，因疤痕较厚，要先用“打疤器”将疤打软，友人形容：“原本疤又硬又厚像铁皮一样，现在也比较软、薄。”还有为了不让双手成为鹰爪，Selina还不时得把手绑成像哆啦A梦般的拳头状，把皮肤、关节撑开。
　　报道称，有时Selina也会到阳光基金会，和伤友一起复健、分享心情。友人表示：“基金会有更多完善器材，但有‘同学’互相鞭策，让她不能偷懒。”如果没有这场意外，上月她已多了人妻新身分，如今婚事延期，何时举行？阿中老话一句：“她希望能美美出席婚礼，所以没有时间表。”不过他也展露信心，只要Selina复元到不错的程度，点头说可以结婚了，相关筹备事宜就会重新启动，不需太久时间，但否认规划12月结婚。

