雅俐瑛配音者谈体验：给动画片配音是体力活 
　　《人鱼小姐》中的雅俐瑛、《加油！金顺》中的罗金顺、《黄手帕》中的美玲、《青青草》中的莲好……这些韩剧中的美女有一个共同特点，她们开口说中国话都是一个声音。记者了解到，为这些韩剧角色配音的演员叫陈红。其实除了韩剧，她也为《我的丑娘》等国产剧以及动画片配音。带着对配音工作的好奇，本报记者专访陈红，听她讲述配音演员背后的故事。
　　配音现场：录音棚工作枯燥而缺氧
　　华商报：配音是什么样的状态？
　　陈红：录音棚的工作是枯燥而缺氧的，每天工作时间在12小时以上，如果是按照剧本“顺录”，所有配音演员一起到录音棚完成配音。“跳录”要一个人完成自己的台词，其他人再来配别的角色。录音棚有一扇用来换气的小窗户，进入录音棚后，为了达到更好的效果，会将窗户关上，里面形成一个完全封闭的环境，灯光变暗，对着大屏幕的字幕和画面开始工作。配音时要绝对安静，连衣服都不能发出任何响声。
　　华商报：具体要怎样为一个角色配音？
　　陈红：备课很重要，从演员的表演形象把握演员的感情，从他的眼神读懂他的内心，马上要进入到规定的声音感觉中，跟着人物在活动，了解声音的动作性，掌握语言的节奏，把握语言的基调，真正和角色融为一体。
　　华商报：遇到过为其配音的明星吗？
　　陈红：配音只是幕后工作，我还没有遇到过自己的配音对象。但最近为李成儒自编自导的电视剧《红墙绿瓦之残阳》配音，见到了演员本人。
　　配音体验：给动画片配音是体力活
　　华商报：为多个国家的电视剧配音，怎样掌握语言差异？
　　陈红：欧美国家的人物性格突出，一般台词量较少，语言风格强烈。而日韩剧和中国剧人物感情细腻，走内心戏，有大量的人物对白，为了刻画一个人物，节奏比较慢。
　　华商报：你为雅俐瑛的配音让人印象深刻，再为其他角色配音，害怕人们联想雅俐瑛吗？
　　陈红：每次不同的配音工作，我一定会注意区别以前的声音，塑造新的人物。为动画片配音就非常有创造性，发挥自由，但配起来相对来说是体力活，因为声音的位置会不一样。大陆的动画片多一些上扬的音，会用“喊”的形式。而港台动画片的配音会降下来，更注重“收”。
　　华商报：在配音中有没有遇到几个角色和不同性别转换？
　　陈红：这样的情况很多。像刚刚播出的墨西哥剧《玛丽娜》，我同时要为16岁的学生和30多岁的坏女人配音。在以前的录音中，不同人物的台词需要来回变换声音。但现在后期制作的提高，可以先后录完不同的人物，通过电脑后期技术合成。
　　本组稿件由本报记者 解晨红 采写
　　配音行业竞争激烈赚钱少
　　配音行业虽然很枯燥，但目前在娱乐圈内也相当热门。配音演员是怎样走进这个行业的？
　　采访中，记者了解到，配音行业里专业公司非常少，很多配音演员都是个体的，很多人都是北漂一族，也有各大话剧团的演员、影视学院毕业的大学生。他们可能暂时没有拍戏机会，都涌入配音行业，竞争非常激烈。
　　陈红说：“配音演员不像一般演员去片场转转就可能获得机会，一般都是朋友介绍，建立口碑后会有配音工作来找你。”而陈红本人也是1992年从吉林艺术学院表演专业毕业后，转型做配音演员的。第一次配音也是替补其他人上场。
　　陈红说，她跟香港配音演员叶青(曾为《花样年华》、《无间道》中梁朝伟配音的配音)交流得知，无论在港台还是内地，配音演员的收入并不高。这也导致入行虽热，人才流失也严重。

