苗圃500万买飞机自己开  每年维护费50万左右
　　信息时报讯 继刘涛、赵本山拥有私人飞机后，苗圃也有了一架私人飞机。苗圃飞机价值500万，与刘涛3亿、赵本山2亿相比，有点小巫见大巫，但刘涛和赵本山只是坐，作为第一位拥有飞机驾照的内地艺人，苗圃可是自己开。
　　尾翼现“苗”字标志
　　日前，某航空公司的李先生在微博上贴出苗圃私人飞机的照片，照片上显示，这架飞机的身上写着“精功通航”的字样。苗圃是精功通用航空俱乐部的会员，这架价值接近500万的飞机就是通过精工航空俱乐部订购的，还按苗圃的要求给飞机喷上了个性图案，飞机尾翼上的“苗”字正是苗圃的个性标志。该航空公司工作人员透露飞机型号为SR-22，小而精悍，产自美国西锐飞机公司，内舱有四座，号称“空中宝马”，是全球最为畅销的小飞机。该飞机出厂价60万美元左右(约人民币400~500万元)。该公司冯先生透露，这一型号的飞机，在中国内地不足10架。苗圃的这架飞机，算是这一型号中的顶配。
　　买飞机“蓄谋”已久
　　据报道，苗圃2008年约花60万元考取商用飞机驾照，她当时受访，就透露准备花400万元买一架私人飞机，但她当时的理想机型是“很适合女性驾驶”的钻石DA40单发，并非SR-22。所以苗圃买飞机是“蓄谋”已久的。
　　据报道，苗圃的这架飞机确实已经购买了一段时间，以前是停在北京八达岭机场，最近才转到陕西蒲城内府机场停放，“是我们的人给飞过去的。”精功通航工作人员透露苗圃给这个飞机每年的安家费在50万元左右，“每年的费用，通用的一种算法是，飞机价格的10%~15%，保证飞机的停放、维修维护。”据悉，苗圃的这架飞机一年也开不了几次，因开飞机也是个麻烦事，按照规定，“离地三尺要审批”。新浪航空频道的陈诚在其微博上也透露苗圃一早就买了这架飞机，“去年我飞SR-22时候带飞机长就说苗圃早就买了这架飞机，唯一比我们那架飞机好的就是她的飞机是带空调的。” 
　　虽然苗圃经常在微博上发一些与飞机相关的内容，还有她到温哥华开飞机的照片，但是苗圃对于拥有了私人飞机一事很低调，消息曝光后，其经纪人前日接到采访电话不愿回应，昨日下午干脆关机。洋洋

