众星亮相3D时尚摄影展 董洁个性造型魅力足(图)
　　新浪娱乐讯 亮视点“爱.看”3D时尚摄影展力邀国际顶级3D时尚摄影大师Matjaz Tancic作为创意领袖，协同国内时尚摄影领军人物范欣及Paul Tsang倾力打造出一场引领未来的视觉艺术盛宴。本次摄影展将高端时尚潮流与极具视觉冲击力的3D摄影效果相结合，为亮视点“爱”与“关怀”的品牌主题赋予了强大的表现张力和鲜明的时尚感，震撼视觉的艺术作品与独具匠心的展览氛围令开幕派对上两百多位嘉宾与媒体叹为观止。作为全新品牌形象发布的开篇巨制，亮视点携手蜚声世界的摄影大师与中国时尚领袖，于三里屯Village橙色大厅隆重揭开亮视点“爱。看”3D时尚摄影展的帷幕，将时尚、艺术与视觉享受完美融合，呈现亚洲首次大型3D时尚摄影之艺术盛事。本次展览于5月28日至6月5日向公众开放。
　　明星阵容星光熠熠，国际超模刘雯、秦舒培、李丹妮、李子峰；演艺明星董洁、李小璐、田原、蔡健雅、徐濠萦、李灿森、李晨、信、黄耀明；文化名人瘦马、小P老师、黄伟文等分别在镜头前演绎了个性化3D影像，对“见你所爱，爱你所见”的亮视点品牌精神进行了多元的个性呈现。亮视点日前发布了其全新品牌形象及服务理念，打造“所见即所爱”的完美视觉体验。
　　“爱.看”3D时尚摄影展的主创摄影师是国际3D摄影领域的先锋人物Matjaz Tancic，他曾于2010年在伦敦举办了全球首场3D摄影展。他独特的艺术风格借助夺人眼球的3D摄影技术，更是将高端时尚元素与自然景色融为一体，使整个展览大放异彩。Matjaz Tancic说：“通过与亮视点的合作，让我有机会把如此震撼的视觉体验带到中国。在亮视点项目的拍摄中，我试图透过那些以北京为家的人们的视角，去感受和呈现北京最迷人的风貌——从日渐消失的胡同巷子到现代世界建筑奇迹，希望能借此向人们展示了我眼中所见即所爱的极致影像。”
　　两位中国时尚摄影界的青年才俊范欣与Paul Tsang亦参与了本次展览的创作，共同完成了人物肖像的拍摄部分。范欣作为国内时尚摄影新锐，曾获得2010年《时尚先生》杂志“年度摄影师”殊荣，其作品频现于国内一流时尚大刊。香港摄影师Paul Tsang以明快、动感的鲜明风格在时尚界建树颇丰，同样被视为引领摄影界的新势力。此次范欣与Paul Tsang分别拍摄了众多名模和时尚明星，通过他们的镜头诠释“爱”与“关怀”的本质。(图并文：田小野/TUNGSTAR)

