张译成“77届大学生” 十年梦想终成真 
　　新浪娱乐讯 近日，内地质感小生张译携新剧强势回归五月荧屏，当“史今”、“孟烦了”、“乔海洋”的辉煌已经成为历史过后，“赵长天”又在张译精彩独到的演绎之下跃然荧屏，成为时下女性观众的“新宠”。
　　无论是那个农村知青点里桀骜不驯的群架主凶，还是小学校园里呼风唤雨的“班级主心骨”，张译的精彩诠释成为全剧毋庸置疑的最大亮点。真实再现77级大学生活的剧情也令张译圆多年大学夙愿，从演艺圈全能奇才回归静谧校园，感受久违的青春潮涌。
　　2006年一部《士兵突击》令当时还土气十足的农村小孩王宝强一夜成名，也令张译饰演的“不抛弃不放弃”的班长“史今”火了，男突迷说：“史今是纯爷们”，女突迷说：“要嫁就要嫁史今这样的人”。2008年热播剧《我的团长我的团》中张译出演男一号孟烦了，用他的话说就是“一个妖孽，怀疑一切的妖孽！”2009年知青题材大戏《兵团岁月》中，张译脱下军装首度饰演知青乔海洋，一个心比天高却饱受命运摧残的孤独行者，被张译称为“这几年来最动‘情’的角色。”今年一部《雪花那个飘》火爆五月荧屏，让他着实过了一把大学瘾，也算弥补了多年夙愿。
　　出身于70年代末的张译从小就听到大家对大学生的描述——天之骄子，然而当时一个重点高中能考上两三个大学生已经是件非常了不起的事了。那时就读于市重点的张译因当兵与大学失之交臂，回想起来言语中依然充满憧憬与向往，“那个时候考师范院校的学生特别多，定向招生定向培养，是十足的铁饭碗，当时谁家出了个大学生那就在整条街道都出名了，是多么神圣的荣誉啊。
　　在《士兵突击》《我的团长我的团》等以往的经典作品中，张译娴熟、自若的表演被观众齐称“本色表演”，也许这与其十年的当兵生涯密不可分。在新剧《雪花那个飘中》张译饰演的77级大学生赵长天再度引发观众集体侧目，一直关注该剧的粉丝称赞其“浑然天成，毫无表演痕迹”。谈及观众青睐张译坦言：“《雪花》圆了我十年的大学梦，三个多月的校园生活仿佛真的把我带回到了那段青葱岁月，那时的我就像一名普通的大学生一样，每天游走于教室、饭堂、宿舍、操场之间，在古诗文中徜徉，真正感受到了什么叫做大学生活，过瘾！”

