乔任梁现身时尚男装发布 力挺环保即时尚(图)
　　新浪娱乐讯 日前，新生代电影新贵乔任梁出席国内某知名设计师在798发布以环保为主题的最新秋冬男装发布活动，当晚乔任梁一身出自该设计师的经典作品高调亮相，并呼吁大家支持环保事业，坚持“环保即时尚”的先锋理念。而尽管当天并没有开放歌迷到场，但时尚圈中也有不少kimi的粉丝使他一踏上红毯后便引发现场首个小高潮。
　　近年来频频登陆大银幕的乔任梁一向是品牌商家争相邀请的时尚活动宠儿，即Dior、夏利豪等国际知名品牌纷纷邀约其出席品牌活动后，国内知名首席服装设计师张弛也亲自致电乔任梁，邀请乔任梁出席其的新品秋冬男装发布活动。尽管正在赶拍电影《与时尚同居》的乔任梁分身乏术，也依旧排除万难抽身参加，只为力挺中国独立服装设计新势力。为此乔任梁表示：“一直很欣赏张弛的作品，服装设计和音乐、电影一样，都是一种艺术。目前中国的独立设计师都非常优秀，在设计上的大胆和先锋理念不亚于国际品牌，很有自己的态度。”
　　由于本次服装发布的主题是“环保”，恰好当日活动现场均不开空调，尽管高温难耐乔任梁也表示非常赞成这种环保行动，“希望所有人都能支持环保，尽管现场很热，但我觉得很爽。如果大家都能少开空调、开窗通风，少一些城市效应我们的环境就会更好。”同时呼吁所有人都能参与到环保事业中，“在我看来，环保即时尚，一个先锋时尚人物首先应该是一个环保人士。”
　　据悉，《与时尚同居》即将全面杀青，乔任梁也与近期将飞赴上海跟随之前拍摄的悬疑片《查无此人》登上上海电影节的开幕式红毯，而他与周渝民、徐若?、谭咏麟合拍的《与时尚同居》也将踏上本次电影节的闭幕式红毯，相信在大银幕方面遍地开花的乔任梁势必在电影圈闯出一片天地。

