网络红人们悄悄转型 要想持续红必须有内容 
　　ayawawa、小胖、天仙妹妹、后舍男生……在长江后浪推前浪的网络红人世界，那些红人们现在生活得怎么样？成都商报记者为您揭秘他们现在的生存状态。这些网络红人或许已经远离了网络的喧嚣，不再成为大众关注的焦点，但不可否认的是，当初的走红都成为他们人生道路的转折点，ayawawa结婚生子，当上专栏作家；小胖也开始混迹娱乐圈，做节目拍广告接电影；天仙妹妹更是跑去充电学习表演，正式走上了演员的道路。
　　有句话说得好：要想持续走红，你必须有内容。网络红人只能让你红极一时成为大众茶余饭后的谈资，而能不能抓住走红的机会，为自己的人生做更好的规划，才是网络红人们应该走的道路。转型，必不可少。
　　网络恶搞第一人 小胖
　　以前是曝光 现在是挣钱
　　生于1987年，本名钱志君，毕业于上海市石化工业学校电子商务专业。2003年春天，有网友将他的一张照片贴在网络上，立即引发网友恶搞风潮，众多花样百出的小胖恶搞照出现在各大论坛里，如今在百度上搜索“小胖恶搞”能得到几十万个主题帖子，小胖也成为网络恶搞第一人。
　　2003年春天，念初二的小胖参加上海市某个交通安全的活动，他斜眼回头的照片被拍到并上传到某论坛中。照片中，小胖的脸被万能的网友们PS到机器猫、阿里巴巴、怪物史莱克、蒙娜丽莎、自由女神，甚至裸女、光屁股小孩中，这张曲线堪比小新的胖脸出现在了所有的电影电视海报中，他那惊为天人的一瞥，开辟了网络恶搞的时代。
　　这个最有特色的网络形象现在怎样？小胖给记者发来了近照，标志性的苹果脸、一如既往的开朗笑容，小胖还在啦！
　　工作 个体户很自由
　　成都商报：介绍一下现在的生活工作状态？
　　小胖：经纪人有时候会通知我去参加一些电视节目、商业演出、拍戏，网络广告也比较多。去年我演的电影《一只狗的大学时光》上了院线，我在里面演一个富二代，是主角之一。最近还没有具体的工作安排。
　　成都商报：平时工作繁忙吗？
　　小胖：说不准。
　　成都商报：好像你现在是个体户？有没有想过签约公司？
　　小胖：差不多，经纪人是我自己的朋友。现在的状态比较自由。有公司来找的话，我也不会排斥，之前有过广告公司想和我签约，合同看了之后不欢而散。(哪些地方让你觉得不好呢)限制很多，一定要听他们的指挥，自主的东西很少，另外分成会觉得很不公平。
　　成都商报：现在来找你的工作是看重你某一方面的能力呢，还是更看重“小胖”这个形象？
　　小胖：都有吧。他认为我适合这个角色，而不是为了我的名气，名气比我大的人太多了。
　　收入 比不上大牌 好过上班族
　　成都商报：现在收入怎么样？
　　小胖：自己的生活还是可以保证。一开始，我也觉得很挣钱，到这一行之后才发现那些给钱的人很抠的，能少给一点儿就少给一点儿。不过，虽然比不过那些大牌，但比同龄上班族会好一点，比我的同学要好一些，关键是比较自由。
　　成都商报：有在上海买房吗？
　　小胖：没有买房，和父母一起住。(是觉得没有必要买，还是经济上负担不了？)早几年真可以买，当时没有狠下心来，现在觉得再也买不起了。一间很小的房子动辄四五百万，就觉得太不值得。
　　成都商报：有没有谈恋爱？
　　小胖：恋爱当然是谈过。但谈婚论嫁就太早，我觉得28岁差不多。不过这种东西都是说说的，万一出现一个人，让我觉得今天就要跟你结婚，那也没有办法。
　　成都商报：你是娱乐圈中的人吗？
　　小胖：我现在可能不是太娱乐吧。
　　规划 演戏为主 想开咖啡馆
　　成都商报：那一段爆红的经历是不是完全改变了你的人生轨迹？
　　小胖：很可能是这样。
　　成都商报：有没有减肥，胖了毕竟对健康不好？
　　小胖：在慢慢减，但没有刻意地为了一个目的疯狂地去减，慢慢来。两年前最重的时候有220斤，现在可能就185斤到190斤。我现在已经很注意了，以前晚上饿了肯定会找东西吃，但现在会尽量克制。现在夏天基本每天都会去游泳，冬天就快走。
　　成都商报：那是否担心瘦了之后标志性的小胖没有了，渐渐接不到工作？
　　小胖：不能说完全没有。现在尽量转型吧，以演戏为主，不管你身材怎么样，只要戏好，人家就会要你吧。
　　成都商报：做好回归平凡人的准备了？
　　小胖：有计划开一个咖啡馆这样的小店，自己对烹饪也比较在行，也想开一个饭店。不过开饭店的话投资更大，现在还不行。
　　成都商报：现在回过头来看当年走红时那一段风云岁月，有没有什么特殊感受？
　　小胖：感觉还是要比现在好一些。频繁出差，到全国各地做采访，那种感觉是挺好的。现在看以前的采访，觉得当时挺嫩的。(现在成熟了？)现在肯定是成熟一些，但需要更加成熟。
　　成都商报：现在怎么定位自己，网络红人、名人还是踏实工作的普通人？
　　小胖：网络红人还是网友和媒体给我的定义。我自己觉得我算是在娱乐圈“混”的人吧。我也没有什么多大的目标去完成怎样的一个任务，轻松一点，过一天是一天。当然最好的状况是一直有戏拍，有广告拍，刚刚也说了从一个网络红人慢慢转型成为一个拍电影、拍广告、更加积极向上的人。
　　网络第一个恶搞视频组合 后舍男生
　　当年在开心乐园广为流传。因为他们的成名作是翻唱后街男孩的歌曲，所以又简称“后舍男孩”。还被网友称为“广美男生”“两个男生”。
　　合约到期 “分开旅行”
　　后舍男生，他们用独特、夸张、古灵精怪的表演手法搞怪流行歌曲，让众网友在电脑面前都笑傻了。他们不仅在国内爆红，名号也响到了国外，甚至美联社还针对后舍男生现象拍摄了专题片。而以精妙配合而红的两个人现在必须面对的情况，正如他们所表演的那首歌一样，是“分开旅行”。
　　2006年后舍男生的两位成员黄艺馨和韦炜被国内知名娱乐公司太合麦田纳入旗下。他们的表演地点也终于从宿舍走到了台前。发单曲，上节目、参加晚会、参演电影、电视剧，这两位男孩正式被框进了娱乐圈。不过今年2月份后舍男生和公司太合麦田已经约满，是续约，还是转签其他娱乐公司，黄艺馨表示两人去向未定，都还在观望中。眼下，两人还是在陆续接活动，前几天两人才去客串了刘镇伟导演的《东成西就2011》。虽然黄艺馨否认后舍男生已经解散的说法，不过由于约满，两人要搬离原来的住处，也有很多生活上的改变。现在因为一些活动只邀约其中一人，所以两人有时会分头行动，接触相对以前变得较少。黄艺馨表示：“等这段时间各自忙完之后，会好好考虑我们的发展规划。”
　　网络第一位原生态纯情少女 天仙妹妹
　　去中戏进修 投身影视圈
　　6年前，一位名叫“浪兄”的拍客在四川理县的羌族古寨偶然邂逅了一位美丽的女子，他把她的美丽、清纯、朴素用相机记录了下来。拍客把相片传到了网上，立即被国内网友疯狂转载，被网友称为：天仙妹妹，尔玛依娜就这样被大家从恬静的农村推到了纷杂的市井当中，她由此成为网络第一位原生态纯情少女。
　　最近天仙妹妹出演了电视剧《抗日奇侠》里的民间女侠宋玉娇，这部被评价为“奥特曼打小怪兽”的电视剧令天仙妹妹的名字再度频繁出现在报端。天仙妹妹告诉记者，为了在影视表演上有提高，只有初中学历的她后来又在中戏进修了两年，她说：“把在学校学到的理论跟实际表演结合起来，这样表演会更轻松。”
　　现在的天仙妹妹已经和一手成就她的浪兄“分手”，签了公司。据她介绍，今年下半年她已有3部戏约在手，分别是一部穿越题材的电影和两部时装剧。事业的蒸蒸日上，让天仙妹妹的身价也有所上涨，跟家人也是聚少离多，父母想她的时候也只有打飞的到北京看她。之前有许多人抨击天仙妹妹的成名只是靠运气，她只是网络红人。现在天仙妹妹已经用自己的努力证明了自己的价值。
　　第一代网络红人 ayawawa
　　急流勇退 结婚生子
　　本名杨冰阳，生于上世纪80年代，西南师范大学毕业(现更名为西南大学)，2001年开始混迹BBS，凭借清新靓丽的形象和高活跃度，迅速成为猫扑和天涯社区知名网友，也被网友称为天涯社区十大美女之一，现已经是情感分析专家。出版文学作品包括《恋爱厚黑学》《我和幸福有个误会》等。
　　ayawawa成名刚好10年了。10年过去了，这个被网民们称为“猫扑女神”的第一代网络红人又怎么样了呢？
　　生活 结婚生子变身辣妈
　　央视一节目用错你的照片，这好像是你最后一次爆炸性出现在媒体上，之后你都干什么去了？面对这个问题，ayawawa丝毫没有隐瞒，答案颇为震惊：“我嫁人生孩子去啦。”随后，ayawawa和记者谈起了她的恋爱故事，一段绝对可以写到电影剧本里的故事：“我和老公是闪婚，之前在一个论坛上认识，聊得还不错，后来因为各种机缘巧合，我们在同一天下午降落在同一个城市的机场，见面之后都觉得很满意，然后就见了父母，然后十多天领证了。中间发生了很多比知音还狗血的巧合。”不仅结了婚，ayawawa现在已经是一个一岁半男孩的妈妈。ayawawa给记者发来了她当妈妈后的照片，身材恢复得很好。ayawawa说很享受现在的生活：“我婆婆很好，孩子目前都是她在带，现在我们两人出门都扮恋爱中的小情侣，总之现在的生活我很喜欢。”
　　事业 刚出版了新书
　　一夫一妻制对谁有利？婚恋市场为什么女多男少？劈腿男为什么这么多？聪明的男人为什么更专一？小三为什么无法转正？这是ayawawa刚刚出版的新书《别拿男人不当动物》讨论的问题，谈及自己为什么会开始写书，ayawawa说：“写情感专栏也好几年了，总会遇到一些共通性的问题，所以一直想写一本书，尽可能在最短的时间内帮MM们了解恋爱、婚姻和性的真谛，帮助她们走出困境。”
　　观点
　　红人和因事件走红的人不同
　　自曝智商145，出位言论“比我漂亮的都没我聪明，比我聪明的都没我漂亮”也引起了不少争议。而争议也几乎是每一个红人身上共有的特征，谈及那一段风云岁月，ayawawa自信依旧：“幸好我嫁人早，在她们眼中失去了竞争力，在他们眼中失去了魅力，也就可以顺便摆脱各种羡慕嫉妒恨了。”对于那一段日子对自己的影响，ayawawa回答说：“有利有弊。”
　　对于一些依靠恶炒出名的人，她也颇不屑：“一个人红，必定是因为Ta拥有above average那一面。比如芙蓉姐姐的特立独行确实是世间罕见的，因此她才能红到今天。用各种手段处心积虑炒作出来的红，就好比服用兴奋剂，虽然能赢得一时虚名，但一定撑不了多久的。还有，红人和因事件走红的人物还是不一样的。要想持续红，你得有内容。”
　　专家谈网络红人
　　网络红人若没经过改造 必然面临灭亡的命运
　　清华大学影视传媒学院院长尹鸿：
　　芙蓉姐姐、凤姐、犀利哥……网络红人近年来此起彼伏，层出不穷，为什么会出现这些现象，网络红人究竟代表了什么文化？观众追捧他们表明了什么心态？就这些问题，昨日成都商报记者电话采访了清华大学影视传媒学院院长尹鸿。
　　成都商报：为什么网络红人此起彼伏，层出不穷？
　　尹鸿：这些文化跟常规文化是有差异的。低俗、另类、出位的东西容易受到人们的关注。而网络又是一个带有聚集功能的新媒体，放大了这些文化，成为另类符号的代表。而传统媒体首先就把这些东西给过滤掉了。网络的这种文化恰好体现了其社会的多元化。这些并未被过滤掉的东西未必有意义，但就如同空气一样也并不都是纯净的。
　　成都商报：为什么网络红人总以搞怪、扮丑、色情来搏出位？
　　尹鸿：网络文化和常规文化差异性明显，在传统媒体上看不到的东西，在网络上能够得到满足。它同时也满足了人的一部分没有被过滤的私欲，包括好奇，和拿别人尊严开涮等等。
　　成都商报：网络红人为什么总是昙花一现？
　　尹鸿：这种网络现象缺乏文化的提升和改造，最终将沦为了一种自我作秀。网络红人红过之后，常规文化还是要对其进行过滤和改造。若没有经过文化的改造，必然面临灭亡的命运。
　　本版稿件由成都商报记者 徐云霄 实习生 魏铭采写

