李宇春感情慢热不主动 爱音乐爱宅不是微博控
　　近日，接受记者采访时，李宇春说自己是个安静的、慢热的人。请给慢热的人以时间，耐心等待，最终会呈现精彩。
　　谈音乐 是信仰和毕生的追求
　　华商晨报：你的粉丝说“会跳舞的文艺青年”就是对你最好的定位，你怎么看？
　　李宇春：也可以这么说，我是文艺青年，也会跳舞。其实生活里我是个有着极端两面的人，舞台上比较热情，私底下很安静，听舒缓的音乐。
　　华商晨报：出了这么多专辑，唱过那么多歌，有没有哪一首最能代表你？
　　李宇春：说不上具体哪一首，第一张专辑《皇后的梦想》中，《舞》是我一直都喜欢的拉丁风格，但最近越来越喜欢慢歌《想哭》，这首歌的词很耐人寻味；第二张专辑的名称《我的》是我自己起的，最喜欢《Stop》，那首词或许比较能代表我自己；《少年中国》中，《差生》是我自己参与填词的，也比较能代表我吧。
　　华商晨报：音乐之于你意味着什么？
　　李宇春：是我的信仰和毕生的追求。
　　真性情 平时爱宅在家里
　　华商晨报：你对目前的状态满意吗？作为一个超高人气的明星，现在应该没太多压力吧？
　　李宇春：还行。我是普通人，吃饭、睡觉都和大家一样，没太多压力。
　　华商晨报：我猜想你应该每天都超级忙，一般会选择什么样的方式休闲放松？
　　李宇春：宅在家里，待着。玩游戏、练琴、写歌，反正不出门。
　　华商晨报：喜欢旅游吗？印象最深的是哪里？如果有足够的时间去旅行，最想去哪里？
　　李宇春：英国，都说英国天气不太好，但我去的两次天气都还不错。有海的地方，我喜欢海边。
　　华商晨报：你介意身上的选秀歌手的标签吗？如果用一些关键词形容你的性格，你会用哪些词？
　　李宇春：没什么呀！肯定不外向，算得上内敛，简单且安静。
　　话时尚 不爱玩微博
　　华商晨报：现在流行玩微博，但你的微博最后一次更新还是2009年年末，是没时间发微博吗？
　　李宇春：因为我不善于(用文字)表达自己，不想当微博控。
　　华商晨报：很多人反映你出道到现在，在形象上有了较大变化，少了点帅气，多了些妩媚，这是公司刻意而为吗？
　　李宇春：可能大家看到我比较有突破性的造型都是在时尚杂志上，因为拍杂志大片总是被要求突破创新，在我能接受的范围内，ok那就试一试吧！
　　华商晨报：你的穿衣风格越来越被肯定和模仿，你本人怎么理解时尚？
　　李宇春：不断创新的态度。
　　华商晨报：我们看到的春春都是经过造型师设计之后的春春，你在生活里会选择哪种类型的打扮？
　　李宇春：私底下我的穿衣要求只要舒服简单就好。(简单是指黑白配这类的吗？)夏天来了，会尝试一些不同颜色的衣服，这样穿心情会比较high。
　　说爱情 不会主动出击
　　华商晨报：目前有考虑过个人问题吗？你觉得自己的另一半必须具备哪些方面的特质？外形上会有限制吗？
　　李宇春：没刻意想过。其实关于另外一方，我现在设定任何的条件都是没意义的，某一天某一时刻遇上了，可能之前设定的那些框架全都打破了，所以不好说。
　　华商晨报：爸爸妈妈会不会着急？能接受像大S那样闪婚吗？
　　李宇春：我还没感受到来自他们那边的压力。应该不会，我是很慢热的人。
　　华商晨报：如果遇见心仪对象，会主动出击吗？
　　李宇春：不会，我很慢热，呵呵。
　　(本报记者 吴影)

