秦岚任儿童公益活动发起人 六一与孩子分享爱
　　新浪娱乐讯 六一儿童节将至，由“新公民计划”和国内知名媒体共同发起的“彩虹‘城事’公益故事暨6.1儿童微心愿圆梦行动”已于日前正式启动。影视明星秦岚作为该项儿童公益项目的明星发起人，将于5月31日前往北京市大兴区新店乡行知小学与孩子们亲密互动，并在活动现场收集61个孩子的六一心愿。
　　秦岚的“童梦奇缘”
　　“爱是每个孩子心中的彩虹”
　　“彩虹‘城事’公益故事暨6.1儿童微心愿圆梦行动”作为2011年度“彩虹‘城事’公益故事”的启动项目，旨在呼吁社会各界关爱打工子弟儿童快乐成长。该活动将以真实的影像记录公益足迹，并携手明星、NGO组织及合作伙伴感召社会上更多的人去关注并投身于公益事业。“爱分享”也成为2011年“彩虹计划”所有公益项目的核心主题。
　　谈到自己对于儿童公益的理解，秦岚表示，同样是天真烂漫的童年，相比城市里的孩子，寄居在城市边缘的外来打工子女却难以有可口的零食、漂亮的衣服和精致的玩具，甚至连学费都成为这些贫困家庭的沉重负担，“作为此项公益活动的明星发起人，我有责任也有义务呼吁社会给予这些贫困儿童更多的帮助，我相信爱才是每个孩子心中的那道彩虹”。
　　探访贫困生家庭
　　秦岚为孩子们送去温暖与关爱
　　一向以健康、活力形象示人的秦岚其积极乐观的生活态度也早已被媒体和大众认可，而一直热心公益事业的她在不久前还被中国扶贫基金会选为“爱心包裹”公益项目的“爱心大使”。而此次作为儿童公益项目的明星发起人，秦岚还主动与主办方一起探访了一些品学兼优但生活贫困的学生家庭，深入了解在京农民工子女的成长环境。
　　走进河南女孩崔琳琳的家，看到的是一个临时搭建的不足十平米的房子里挤着的一家四口，凌乱的屋内还不时散发着发霉的味道。秦岚表示，由于没水没电，这一家四口人只能从田里打水，点煤油灯照明，“虽然从孩子稚嫩的脸上看不出她对现状的不满，但孩子天真无邪的眼神还是让在场的所有人感到心酸”。谈到“6.1儿童微心愿圆梦行动”，秦岚称这仅仅是儿童公益的一个开始，未来自己会持续关注打工子弟儿童的成长环境，“希望自己为孩子们送去温暖与关爱的同时，也让更多的人去帮助这些孩子们快乐成长”。
　　据悉，“彩虹计划”已与世界自然基金会(WWF)达成深度战略合作，成功号召上百万网友共同参与了“地球一小时”、“保护小老虎”、“湿地保护计划”等公益主题活动。

