沪上各界追忆主持人张培 难忘温柔“上海之声”
　　晨报记者 徐宁
　　上海著名广播主持人张培因肺癌医治无效，于昨日零点33分逝世，终年55岁，其丈夫、儿子、儿媳、曹可凡、童自荣、何占豪等29位亲友陪伴她走完人生最后一程。东方都市广播主持人晓林在接受记者采访时说，张培是听着自己主持的《美文妙律》和《夜阑书香》的录音离开的，她把一生奉献给了播音事业，她的声音最终陪伴她走入天堂。据悉，张培追悼会的时间和形式将在这两日公布，东方广播有限公司目前正在加紧赶制张培生前录音剪辑，从30日开始，经典947每晚22点都会播出张培节目回顾，30日中午12点到14点将邀请与其共事的主持人，一起回顾她生前的点点滴滴。
　　张培丈夫：半年前她骨头疼，没引起注意
　　“张培确诊肺癌那天是29日，离开的时候也是29日”，张培丈夫在接受《娱乐星天地》记者采访时说，这个日子让他印象深刻。半年前，张培说骨头疼，但是并没有引起她的注意，怀疑可能是肩周炎一类的，于是找了一位骨科专家看，回去后却无好转，反而越来越厉害，这才引起家人的注意。被确诊为癌症那一刻，家人都很意外，因为她从不吸烟。一开始亲友还对张培隐瞒真相，但后来因为病情逐步恶化，瞒也瞒不住了。
　　昨日在张培家，一种不舍的情愫弥漫空气中，灵堂很简单，方寸之地摆满各界送来的花篮。张培的丈夫正从妻子离世的悲痛中慢慢恢复，他说妻子把一生都奉献给她热爱的广播电视工作，“以前她都是工作第一，家庭第二。我们几十年夫妻了，已经非常默契……记忆深刻的日子是住院这半年，那是张培最依赖我的日子……患病过程中，她非常痛苦，很多时候不能躺，只能站着坐着，她依然坚强，也要身边的人坚强面对。她要我们微笑着送她，不许哭出来。”丈夫说，张培生前希望一切从简，追思会也不希望搞得太高调。好友张民权透露，张培曾表示要将骨灰撒在黄浦江。
　　同事友人：生活大大咧咧，工作十分较真
　　原本有机会去电视台和大学工作，但因张培不舍播音岗位而婉拒。其所在部门经典947副总监陆明回忆说，“她是个没有架子的人，特别关注电台里的年轻主持人，找机会就与他们分享经验，但不是那种说教式的，而是像和朋友聊天一样。”主持人晓林证实了这一点，“我考播音专业好几次，但都没考上，我热爱这个行当，于是去电台实习，每天录播天气预报，那是一份很枯燥的工作。有天很巧，进入办公室恰巧遇到张培，几乎是一见如故。她那时已经是家喻户晓的播音员，可她完全没有架子，她跟我聊天，告诉我这份工作要每日重复，很是枯燥，让我好好考虑一下。这种掏心掏肺的聊天让我印象深刻。”陆明说：“去年7月中旬，我们打算在晚上开一档日播类文学音乐节目《美文妙律》，这是一档针对各个年龄层的节目，主持人不但要有音乐基础，还要有文学素养，要把生活的感受融进节目中。张培倾注大量精力，那时她常常骨头疼，但仍然每天泡在录音室研读大量资料。”晓林说：“张培对工作非常较真，一直保持中规中矩的播音员习惯，讲究亮相和造型，对工作要求完美，但是生活中却大大咧咧的，她戴着墨镜进商场，却问人家怎么不开灯？她为一把钥匙找好久，其实钥匙就在桌上。”
　　在张培住院的那段日子，陆明经常去探望，“那时她还清醒，身边总有一个收音机，整日听节目，然后和大家一起讨论，她曾经对我说，‘真的很对不起大家，我没来多久，却给你们添了这么多麻烦’。今年3月6日是她55岁生日，经典947的十多位年轻主持人来到她的病床边，陪她一起度过了最后一个生日。
　　听众：她低沉而温柔的声音，至今难忘
　　在广播比电视普及的80年代，张培的声音通过电波传进千家万户，她的离开也让很多市民通过各种渠道寄托哀思。一位网友回忆说，“上海的电台里，有一个叫《夜阑书香》的节目，经常播读长篇小说。晚上做完大堆习题，又累又兴奋，躺在床上睡不着了，就塞上耳塞，闭上眼睛……黑夜里面，张培和余自力的声音就弥漫开来，而至占据整个世界。”演员马伊?也在微博回忆起了与张培的相识：“17年前初冬，我在国际商厦楼顶为新落成的商厦拍广告，第一次也是唯一一次和她聊天。窗外凄风苦雨寒冷难熬，我们通宵拍摄，那时的我刚大一，靠课余时间做广告模特赚生活费学费，都是通宵拍摄接着去上课，疲惫之极看见她优雅的笑容听她低沉而温柔的声音，切切实实喜欢上了她！至今难忘。”
　　[链接]
　　张培出生在上海，原名查蓓莉。 1976年，她开始了广播主持生涯，1991年获首届全国金话筒奖，并在次年加盟东方广播有限公司至今。张培曾主持 《半个月亮》、《常青树》、《星期广播音乐会》《美文妙律》和《夜阑书香》等节目，还曾跨界参与电视主持，她自然、大方、庄重的主持风格和圆润靓丽的嗓音也深受沪上观众和听众的喜爱，很多“70后”、“80后”则将她优雅的声线亲切地比喻为“上海之声”。

