张地力挺刘大成  抢毕姥爷“饭碗”盛装主持
　　新浪娱乐讯 5月28日，“刘大成感恩演唱会”如期而至，大幅海报上的那些名人也悉数到场：机智歌王张地、星光大道明星王二妮、草原兄妹、庞洪铎、杨光，还有博林、阎维文以及“姥爷”。而在众多明星当中，最为特殊的一位则是机智歌王张地，他不仅是演唱会的主持人、还是演唱会的助演嘉宾、更是刘大成这个年度冠军的好兄弟和“伯乐”。
　　演唱会当天，以刘大成一首《西部放歌》作为开场，然后他亲自隆重引荐出盛装主持人张地，张地更是对压轴的毕福剑“姥爷”调侃甚多，俨然一副“抢风头”的做派。演唱会上，张地也助兴演唱了《现场机智问答》和原创歌曲《新杨过与小龙女》。
　　通过多番了解，张地，山东阳谷县人，与刘大成因为老乡已然成了好兄弟。据张地回忆，那时候自己曾经有过传染病，是刘大成每天毫不嫌弃的为张地早晚涂药，让自己感动不已，一直想帮这个好兄弟做点什么。 2009年，张地夺得央视《梦想剧场》冠军，并成为了台湾机智歌王张帝的关门弟子，也成为了“毕姥爷”的爱将之一，而这个时候，刘大成却还是一个默默无闻但是却“满身怪才”的农民。2010年初，张地给刘大成报了名，直到2010年4月份星光大道的导演通知刘大成参加周赛，大成才在莫能两可的状态下来到了北京。不过开始情况并不是那么乐观，从周赛准备节目到录制现场都能看到张地的身影、再到月赛、年度半决赛、以致年赛也一直有张地在大成的身边出谋划策、加油呐喊，甚至还找到星光大道以前的冠军们来帮大成出主意、出创意、指点节目…。刘大成，一步一个脚印的走了上去，稳稳的坐在星光大道年度冠军的宝座，而张地则高兴的在决赛结束之后的庆功宴上喝多了。
　　就像毕姥爷说的：“刚开始周赛的时候，真没觉得刘大成能怎么地，想最多就是月赛拿个冠军就到头了，可是没想到，这小子越来越猛，一路直上拿了个年度总冠军”。虽然大成本身能力很强，幸运也很好，然而这一切如果没有张地的鼓励、支持和陪伴，也许就没有今天这个名满山东的刘大成。

