乐嘉：真实的我比现在更邪恶 女友要爱性格色彩
　　撰文、编辑/杜晋华
　　2010年这一年，大型电视交友节目《非诚勿扰》让乐嘉一夜之间“暴得大名”。“担心微末伎俩快灯枯油尽”，好胜聪明如他，很快就给自己提出了新的目标，“2011，另种方式打碎自己，重新活过。” 2011年1月1日，他给自己的本命年祝辞是，“活出味道，把每天都当成最后一天那样好好活出味道。”甚至他连墓志铭都想好了：此人运用红蓝黄绿性格色彩学影响了这个世界上的很多人。
　　5月15日，本命年的乐嘉在生日前一天写了一个生平介绍，言辞简短宽厚：“作为一个半老徐男，36年前的明天凌晨子时，在下出生于上海，两月后即随爹娘至陕西富平庄里生活了12年，13岁寄读于上海洪山中学初三，其后3年回归祖籍，就读于宁波中专金融专业。1991年5月踏入江湖，迄今20年。一路蹒跚走来，全靠众人鼓励、欣赏与厚爱，心中有数，铭记在怀。”
　　就在一年前的这天，他还在《35岁自白》里“耿耿于怀”，“很多人只看到我的当下，问了诸多娱乐的问题，而完全无视我这10年走的每一步，也更不知道在之前的上世纪90年代那10年中我的一切，我只能笑笑。”这时距离他因电视交友节目《非诚勿扰》一夜“暴得大名”还不到5个月。
　　随之而来的种种体验与挑战的邀约，在他的体能极限之内“极大地满足了虚荣心和求胜欲”。19年前的那个银行小会计尚在憧憬一份能天天出差的工作，如今“一天飞俩城市，既没时间玩也怕出去被人群玩，更没有自由”。下榻北京最简单的需求不过是能吃一碗熨帖的陕西大碗面，一生的梦想也早已随境随心而变。
　　“我坚定地相信在这个世界上，我就是个屁”
　　国家二级算盘能手，传票竞赛全国第六，16岁的银行会计乐嘉却蠢蠢欲动地辞职了，不是不擅长，只是不热爱。“红+黄”性格的他，需要新鲜、刺激、变化、创造。看不懂图纸也可以卖房子，喜欢女人就可以直销化妆品，不懂培训还可以做销售培训——只要活儿能和人打交道，只要可以出差，他都喜欢干。然而感情不顺，工作受挫，困境中的乐嘉迷上了表演。
　　25岁时为圆演员梦辞职专门学表演，因表演欲太强而被老师建议去学舞台剧。如今邀他演戏的制片人一句“演员很伟大”，却令今天依然向往演戏的乐嘉陡生抵触，“再伟大的演员都没有我现在做的事情伟大，演员塑造的形象可以在人心中留下烙印，而性格色彩却和每个人每天的快乐以及一生的命运改变相关。”
　　发现性格色彩奥秘时，乐嘉26岁。然而他最初的梦想并不是性格色彩培训学校，而是演讲学校。直到今天，他还坚定地认为，“我是为舞台而生的人，舞台上才是真实的我，最享受和所有的观众融为一体。”
　　也许他在演讲时的表现力是因学表演而具备，可大众其实不知，“表演学习只对我掌控力度和演讲节奏有助益，但对演讲的热爱、对听众的热爱、及至愿意死在台上的心，与生俱来，后天无论如何都无法训练。”
　　你以为这就是他的全部梦想，结果他却是武侠梦大军中的一分子，“很多人痴迷于武侠小说，主要是不想去思量很多无力改变但客观存在的灰暗，在虚幻世界中，可以幻想自己是大侠，自我感动。我就是。”
　　记者(以下简称记)：作为一个成功的样本来研究，你觉得你的哪些素质让你获得今天的成就？
　　乐嘉(以下简称乐)：我有巨大的激情。(难以自持的？)肯定不对，这是一个负面的词。是与生俱来的每个毛孔散发的激情。我对我所做的事情太热爱了。另外，我非常勤奋。
　　记：不得不承认，你有超高的记忆力、快速的反应力、强大的知识储备……
　　乐：这些都不是我的天赋，到目前为止，我只承认我在演讲上是有天赋的。至于说主持，完全不入流，都是业余的。去年在青海的一个开光庆典上，乡间藏族女歌手献唱，音起两秒钟，我的眼泪就掉下来了，韩 红若在，定无地自容。这个世界有太多有才华没有机会或意愿抛头露面的人，我辈算个屁呀。我坚定地相信在这个世界上，我就是个屁。我强调激情和勤奋，是因为很多事情需要激情来推进，很多能力需要勤奋来补充，不排除天分很重要，但是必须要勤奋来激发。
　　记：主业做培训、3档节目的主持、狂爱演讲、出了6本书、演电影、健身……不止勤奋，你还喜欢玩跨界。
　　乐：我最崇拜的达·芬奇才是跨界大家，击剑、马术、画画、写字，跨了20多个界，都是一等一高手。苏东坡，大文豪、大书法家、大画家、皇帝秘书、佛教徒、慈善家、工程师、发明家。和他们相比，我算个屁啊！不过才跨了四五个界，期望自己有朝一日可以跨十来个界。
　　记：这么多玩得转吗？
　　乐：明年年底我还会出一张专辑。当下做的所有事中，最喜欢的是演讲，最有意义的是性格色彩讲师与咨询师培训，最苦的是电视，付出身体代价最大的是写作。
　　记：哪个是最初的梦想？
　　乐：这辈子最大的梦想，是做一个文武双全的人。金庸的作品满足了我深藏心底的拯救世界的英雄主义、平民能成为高手的幻想，也让我的爱恨情仇在阅读中释放。我对此受益所能做的回报是：写一本《色眼看武侠》，做档和此有关的电视。
　　记：很多人说你爱出风头。
　　乐：说我爱现的人，不就是因为我在微博上发了几张肌肉照吗？他们没有肌肉，所以这么说我。除此之外，我哪里爱现了？比我爱现的人多得是。中国没有人比孔子爱现了。天天拉着一大帮子学生，赶着牛车，奔赴各地。就像现在开着一个车队，贴着孔子的儒家学说，找到各省的省长一样。孔子才是最爱现的人，我什么时候做过这样的事？其实，我也想让我的理论让更多的人知道。
　　记：你的疯狂、激情，成功地放大了你的声音，然而就像楞次定律一样，会不会成也疯狂、败也疯狂？
　　乐：好问题，我要好好想想再回答……其实是一个平衡的考验，难在不停地前进时，要知道什么时候停止脚步。有的时候，我已经想停了，但的确是人在江湖，牵扯太多，考虑到其他人的利益，不是想停就停，我也是被推着前行。
　　“让那些当时给我屈辱的人后悔一辈子”
　　现在的乐嘉穿着补丁裤完全不介意别人盯着看，“多个性啊”。但是以前的他怕被同学看到，笑话父母没钱。“虽然我出身算不上寒微，但平常人家的孩子自小游荡江湖，被无数次打击，当你很穷时，当你很弱时，很容易自卑。一个正常的眼神，一句平淡的调侃，都会在瞬间被你放大感受，认为是对方于己的侮辱，而忽略了事实的真相和真义。”
　　每每话匣子打开，他总是很想聊聊这些年的苦痛，然而“在成王败寇的世界”，乐嘉“耻于自怜自艾”，“少说，做成事最重要。”
　　“10年以后我把20本性格色彩的专著放到你面前的时候，我可以让那些认为我写不了东西的人彻底闭嘴。”这就是他的生存逻辑——因屈辱而证明。曾经他的某位朋友的老板说，“像乐嘉这样连大学都没读过的光头，能有什么文化？能有什么资格给我们公司讲课？”他暗自起誓，“有一天你会求着以10倍的价格请我回来的。”“每次写书写得眼皮无法睁开想偷懒时，就想起那位老板说的那句话，于是三九寒冬里洗把冷水澡，继续干活；每次逃避，不想坚持写博的时候，就骂自己，‘乐嘉，你个王八蛋，难道别人当初侮辱你的这些话，你全都忘记了吗？’然后，真的用右手狠狠地打自己左脸一个耳光，打开电脑，继续写”——他“没有一刻忘记自己的梦”。
　　记：痛苦、屈辱等等，是你口中的高频词。
　　乐：只能说明我自己人生的痛苦和屈辱比较多。总有一天我会让那些曾经给我屈辱的人后悔一辈子，我希望你把这句话一字不动地写上去。我所有目标和梦想没有不实现的。也许没有人相信，但是一条条地都在实现。
　　记：因为屈辱而去证明，证明什么？有意义吗？

