孔令辉深夜醉打保安 刘国梁救场双方已达成和解
　　晨报96101热线新闻(记者 郝涛)昨日凌晨3时许，朝阳区环球金融大厦渣打银行门前，奥运冠军孔令辉酒后与一名保安发生纠纷，后双方发生肢体冲突，保安自称被孔令辉打伤并报警。随后，双方被带到呼家楼派出所，最后双方经调解已达成和解。对孔令辉具体的赔偿金额，警方未给予透露。
　　昨日凌晨4时30分许，晨报记者接到读者电话称：“奥运冠军孔令辉酒后打伤保安，现在人在呼家楼派出所。”记者赶到呼家楼派出所，并没有发现孔令辉的身影。
　　随后，记者来到环球金融大厦的渣打银行门前，询问了几名值班保安，但他们都对孔令辉酒后打人事件表示不知情。
　　据知情者透露，昨日凌晨3时许，在位于朝阳区东三环附近的环球金融大厦渣打银行门前，孔令辉酒后与一名年轻保安发生口角，接着双方发生肢体冲突。几分钟后，呼家楼派出所的民警赶到现场，将双方带回派出所接受调查。
　　知情者称，在被打的保安被送到朝阳医院救治的同时，孔令辉拨通了国乒男队主教练刘国梁的电话。昨日凌晨4时30分许，刘国梁急匆匆赶到派出所。随后，孔令辉与被打保安经过调解达成和解。
　　昨日，朝阳警方证实，在环球金融大厦渣打银行门前，孔令辉与一保安发生纠纷，呼家楼派出所启动联合调解工作机制，经调解，双方已和解。
　　线索：陈先生

