孙楠风波后首次直面媒体：定会起诉 不是开玩笑
　　南都记者 朱燕霞 实习生黄丹婷
　　4月15日，莫少聪、孙兴相继因吸毒被捕，娱乐界刮起一阵“毒闻风波”，牵扯出一张涉毒巨星名单，数位天王天后成为传媒和大众猜度的对象。孙楠这位内地“乐坛一哥”忽地也被冠上了“巨星毒品拆家”的身份。面对突然兴起的传闻，在极短的时间里，他第一个站出来，召开记者会、直面涉毒传闻，以正式、严肃的态度澄清道：“我连烟也不抽，更别说毒品了。”随后的事实证明，那张所谓的演艺界吸毒艺人名单属于子虚乌有，娱乐圈的竞猜把戏在热闹喧嚣一阵后暂告段落。
　　就这样，孙楠被无辜地消遣了一回。近日，刚刚遭受了无妄之灾的他接受了南方都市报的独家专访，这是他自卷入涉毒传闻后首次接受媒体采访。采访前，他身边的工作人员跟我说：“楠哥已经很少这样出来接受采访了。”也许正因为他近年来的低调，这个孙楠和我印象中的有些不一样，他一边形容涉毒传闻是“天大的玩笑”，一边表示已经向发出消息的源头和部分媒体提起了上诉，他要告诉大家“这不是开玩笑的”；他聊起健康话题，他那张规律的作息时间表让人既惊讶又羡慕；他聊起鲜少谈及的婚姻生活，自己的养生生活以及对孩子的另类放纵式教育。“我真正的生命在于我周围的家人、朋友和我周围生活的一切，这就是我的生活。”现在的孙楠，一切都调适得很好。
　　Part1
　　正面还击
　　正式澄清＆提起诉讼
　　贩毒？“完全是一种诋毁”
　　南方都市报：吸毒事件给你带来多大的困扰？
　　孙楠：不是吸毒是贩毒，你要搞清楚，吸毒跟贩毒是两个词(笑)。我不会(感觉困扰)，对我来说这是个天大的玩笑。
　　南都：但你是第一个跳出来，以正式、严肃的方式做出澄清的人。
　　孙楠：因为我当时觉得这件事没这么简单，我相信是有人在推波助澜，而且在我身上已经影射出一大帮天王天后，这让我感觉这个娱乐圈是没有一个好人的，对我们文艺界完全是一种诋毁。假如不澄清，我感觉大家都在默认这件事，(觉得)我们心里有鬼。说我是贩毒的，还是全中国最大的毒贩，天啊！首先写这个文章的人就很笨，大家都相信它(并)转载就更笨。当时我开记者会说，你们想想我(要)真是这么大的毒贩，警察会让这消息放出去？说孙楠是个毒贩、让他快跑吗(笑)？太奇怪了！
　　南都：你最初看到这些报道时是什么心情？
　　孙楠：肯定高兴不起来，但也没有生气。
　　南都：觉得没必要？
　　孙楠：对，完全没必要。因为完全是无中生有。我们为什么要开那个新闻发布会？也是因为跟那个颁奖礼(注：孙楠曾指出，“Music Radio中国TOP排行榜颁奖晚会”的主办方因涉毒传闻而担心孙楠成为媒体焦点，建议获奖的他不要出席)的沟通有点问题，我担心我不去的话，记者会问孙楠为什么不来，主办方会很尴尬，所以就干脆开个记者会澄清。而且我也希望写娱乐圈新闻的人应该要有个底线，有些东西不能乱来。我们的律师已经向法院提出了诉讼要求，法院也立案了，包括发消息的源头和几家媒体，我们都会上诉的。这不是开玩笑的。
　　毒品？“不太有缘分”
　　南都：你在这个圈子二十多年了，怎么看这个圈子？
　　孙楠：我个人觉得在娱乐圈是不容易的，但在歌手圈中我真有几个好朋友，比如那英、韩红、沙宝亮……这个圈子特别单纯。
　　南都：单纯的意思是没有外界想象中的那么多应酬？
　　孙楠：沙宝亮曾在歌厅唱歌，那时我也在北京，我们几个经常跑去听他唱歌，没有因为都是同行而嫉妒什么的，从来没有。我们希望每个人都更好，大家都在北京那么多年，都为了理想奋斗。你说(娱乐圈)是大染缸，其实不单是娱乐圈会这样。
　　南都：像你说的歌厅，看起来是鱼龙混杂的地方，你有没有受到过一些诱惑、被逼着做些应酬？
　　孙楠：我那时在歌厅(唱歌)是很快乐的，很多人都只是来听歌，我们有自己的歌迷，我每天固定唱45分钟，像开小型演唱会。如果是朋友(捧场)，过去打个招呼是正常的。(和所谓的毒品)我们不太有缘分，因为那时候我们还没有那种东西，喝个酒上台都觉得很过分了(笑)，因为会脸红嘛。
　　Part2
　　亲身示范
　　保持身体健康，做得到
　　明星涉毒丑闻被炒得沸沸扬扬，明星的工作生活状态自然惹来各种臆想和揣度。身为明星的孙楠对南都记者描述了自己的作息表，他的生活有序得让人难以置信，采访中他甚至不断提醒南都记者：身体很重要。
　　经常运动
　　孙楠示范：踢足球、打高尔夫、骑摩托车、跑步、登山、赛车、滑雪
　　南都：看报道说你为了纪念汶川地震三周年，刚登顶了四姑娘山。
　　孙楠：登山的过程是个相当伟大、见证自己心灵的、漫长的、折磨的过程，很多次我觉得自己没办法登顶。
　　南都：为什么？
　　孙楠：之前我们策划了一条非常好的路线，结果到那里后连续两天都是暴风雪，把路线冲掉了。但因为我们是为了纪念“5·12”，所以必须保证12日登顶，(于是)那天凌晨一点半出发，当时还下着暴风雪。
　　南都：摸黑上去？
　　孙楠：对，摸黑，每个人头顶都戴着个头灯……下了太多雪，我们每一步都踩在雪里，拔腿都很辛苦。还差30米到顶时，脚下只有30公分宽的踏脚的地方，得贴着岩石走，后面是几千米的峭壁……到那时完全没有害怕的感觉了，因为太艰苦了，都到这一步了。
　　南都：你的身体吃得消吗？
　　孙楠：我身体状况很好，没有高山反应。除了登山，我平时经常踢足球、打高尔夫、骑摩托车、跑步、赛车、滑雪。
　　南都：大家觉得艺人的生活不规律是再平常不过的事。
　　孙楠：这次登山多亏了我良好的作息。上到海拔4000多米时我的一个助理就不行了，头疼得厉害，还有几个人也是这样，这都是生活不规律的(表现)。登山时，我每天都是队里起得最早的一个，像在家里一样，早上七点就醒了，出去溜达一圈后回来吃早饭，他们羡慕死我了。
　　作息规律
　　孙楠示范：晚上12点前一定睡觉；晚上很少出门
　　南都：你能登上那么高的山，跟平时的运动有很大的关系吧？
　　孙楠：一定的，没有平时长时间的锻炼，体能根本达不到。
　　南都：你一直维持这样的生活状态吗？
　　孙楠：我一直都这样，我喜欢运动。我打高尔夫，早上球场人少，我就六点半起床，到了球场刚好天就亮了。一直都这样，我打了六七年，作息时间一直很固定，很早睡觉。
　　南都：一般几点睡？
　　孙楠：(晚上)12点前一定睡觉。娱乐圈里，好多人因为工作、演出，都睡得比较晚，但我很好，我只要沾着枕头就能睡，晚上十点、十一点上床也能睡着。所以也能起得早。
　　南都：你的生活作息是怎样的？
　　孙楠：如果我不工作，早上八点半醒，有工作就七点醒。因为长期调理，我的感知功能很强，如果要六点起，我是不需要闹钟的。
　　南都：但常常会有聚会的吧，这些就会打乱作息。
　　孙楠：我那么爱交朋友，当然会有应酬，但跟朋友(聚会)不会是每天的，不然会受不了。我很少晚上出门，一个月一两次。
　　注重养生
　　孙楠示范：夏喝乌龙，冬喝红茶；尽量在家吃饭，只喝羊奶
　　南都：先前看过你的访问，你说注重作息和生活养生是受到太太的影响，据说她对中医养生颇有研究
　　孙楠：我家里有半个医生(笑)。
　　南都：她会给你些什么叮嘱？
　　孙楠：各方面都有，比如到什么时间吃什么东西，喝什么茶。
　　南都：喝茶都管？
　　孙楠：当然啦，比如夏天要喝乌龙，冬天要喝红茶暖胃，很讲究的。她每天都给我准备好。
　　南都：看你的微博，感觉你是个顾家又恋家的人。比如登山时，你说你想家，想家里的菜。
　　孙楠：我确实是。登山时虽然有大厨师，但跟家里的还是没法比。因为现在的食品安全问题，我们尽量多在家里吃饭，像我这种胃口不好的人，在家里吃饭放心，用的油一定不是地沟油，喝的牛奶不会有三聚氰胺，哈哈。我们现在都开始喝羊奶。羊最好，它只吃草，牛还会吃点别的，我们只喝羊奶。
　　南都：你有这么好的生活习惯，是不是受太太的影响很大？
　　孙楠：互相熏陶。我们的工作都很辛苦，要在舞台上给大家表演，当然要有非常好的状态，身体很重要。你要把自己调节得特别好、永远处在好状态，才是一个负责任的歌手。
　　Part3
　　自爆八卦
　　2009年，孙楠结束了与买红妹的9年婚姻生活，同年底迎娶旅游卫视主持人潘蔚，那一年孙楠惹来不少的嘲讽和谩骂。也许是出于保护，对于这个二度组建的家庭，孙楠这两年来基本没有对外界谈及过，只是偶尔在微博中传递出幸福的讯息。他们夫妇常在微博上互动，“请某人放心”、“想念某人的烧黄鱼”……这份挂念简单而直白。
　　A。他需要的是——
　　稳固 “我不是小孩，也不是超男快女年代的人，我自认为我在工作和生活上是个成熟的人。作为一个成熟的人，如果没有稳固的家庭和稳固的爱情，那就很奇怪了。
　　爱 “我是一定要有爱的，没有爱怎么生活？我从来不在意婚姻生活遭受的非议。我的生活只有自己最清楚。作为公众人物，恶意的评价和善意的评价，我都可以接受。我没什么好抱怨的，因为我红嘛(笑)！如果不红谁会说你啊？”
　　B。他“另类”的——
　　家庭模式 “我们家有好几个孩子，数不过来，有我的宝宝，还有她(指现任太太)的宝宝。我希望他们都像我，他们有这么优秀的爸爸(笑)。我从小就喜欢家里有很多孩子的家庭模式，因为我有哥有姐，我希望家里能像我们小时候那样。”
　　教育观 “我希望孩子能在温暖的环境下长大，在关爱中长大，所以我的教育方式跟别人不太一样，我是放纵型的，只要他们开心，怎么着都可以。我给他们足够的安全感，让他们觉得自己完全自由，让他们感觉有爱。爱的力量很强大，它会让孩子自信、亲民。
　　孩子自由后，才会有创造力、想象力。如果这个不能干、那个不能干，还有什么可想象的？我给他们更多的爱，让他们去探索。我绝对不是严父，孩子在我面前绝对无话不讲。我每天都想着他们。”
　　■记者手记
　　他知道如何保持安全感
　　“大孩子！”这是同行的摄像同事对孙楠做出的评价，我对这个形容的另一种解读是：亲切随和，还有点较真。采访比预期的要轻松愉悦许多。访谈结束时，我起身收拾录音笔和笔记本，整理了下坐得起皱的过膝长衫，拿起双肩背包，孙楠忽然调侃我：“你怎么穿得这么可爱？小心一走出大门就被人带走。”表情有点认真，还带着一点“恐吓”的孩子气。
　　他身上还有一股较真劲儿。当大众带着娱乐心态看这涉场毒闹剧时，他选择以正式、严肃的方式作出澄清，并决意诉诸法律，对造谣者提出诉讼；当大多数人疲于应对工作和生活时，他常年坚持健康的生活习惯，毫不马虎；在碰到有关妻子、孩子的细节性提问时，他礼貌地婉拒：“今天咱不谈这个，谢谢。”他清楚如何保持低调，保护自己这段与众不同的婚姻，保持安全感。
　　道别时，他不忘给我好心的忠告：“熬夜不好，要爱惜自己的身体。”采访后，我真的试过调适生活的步伐，结果发现，“早睡早起”不是件容易办到的事，一两天后我被迅速打回熬夜的原型。
　　所以，当我在深夜敲下这些字句时，感觉有些愧疚。 □ 朱燕霞

