乐嘉亮相哈尔滨签售新书 跳上桌子爆粗口(图)
　　昨天下午，《非诚勿扰》嘉宾主持乐嘉携新作《跟乐嘉学性格色彩》，亮相哈尔滨的中央书城讲座并签售，场内不时出现“乐粉”哄笑欢呼声。乐嘉精心调配的这本浓缩漫画本，受到了年轻读者们的热捧。激动之中，他深怕读者看不见，竟然跳上桌子，手舞足蹈起来。解答提问时，守不住口连说几个“他妈的”。他称自己不快乐，过的不是想过的日子，只能说局部达到了成功。
　　跳上桌子自称猩猩
　　昨天，具有俄罗斯建筑风情的哈尔滨中央书店活动区本来就不大，乐嘉的出现使得场内拥挤不堪，“要是看不见我，我可以站得高一点。”乐嘉见自己被陷在人群里，他干脆脱下外衣，站到了椅子上，见还是不过瘾，蹭的一下跳上了桌子。此时，“乐粉”们则高举手机给他拍照。眼见如此激动和欢腾的场面，乐嘉说他早已不激动，“你们知道为什么？因为我经常做这个活动；现在我内心的感受是觉得我就像动物园里的猩猩，站到这里就是让大家来拍照的。”
　　他告诉哈尔滨的读者，这本书的签售，他只开两场，一次是在南京4月份的江苏首届书展，第二场本来是进书博会的，但他要赶回南京录制节目，只好提前一天，“没来的读者就去看我的书好了，钱钟书说，你如果吃鸡蛋觉得鸡蛋不错，没有必要去认识那只鸡。”
　　现场谈情说“色”
　　演讲现场乐嘉坦言“微博上经常有人问‘这个测试分数说明什么呀？’其实答案就在书后。我们已懒到不用大脑思考，宁愿别人嚼好来喂我们；我们想直接摆平问题，但我们没兴趣知道为何出现问题。这本书既阳春白雪，也下里巴人。涉及的面更宽广，内容更直白。”
　　有一位女读者问，“既然你说性格本身没有好坏之分，为何你总是牵扯一些事例？”乐嘉摇头：“那证明我刚才白讲了。性格当然没有好坏之分，比方说，绿色性格的人是四种性格当中最没有上进心的人，你会觉得在现代的社会不努力，没有目标、不赚钱有个屁用，但是我可以告诉你，四种性格当中幸福指数最高的是绿色，黄色最努力，最工作狂，黄色的性格赚的钱最多，但是黄色性格的人‘死’得最快。”他还透露，参加《非诚勿扰》的女嘉宾没一个绿色，90%的性格是红色。
　　在解释性格色彩时，听起来似乎有点玄妙，乐嘉守不住口连说了几个“他妈的”。场下一阵嘘声。四处演说、能说会道的乐嘉被称之为“毒舌”，看似快乐，其实他说他并不快乐，“我觉得我不成功，因为我完全不快乐，我过的不是我想过的日子，我只能说我局部达到了成功。”
　　乐嘉承认自己也经常纠结，“我的红色性格希望我有更多的自由，我的黄色性格，希望我能实现我的目标，我的痛苦是当我在实现目标和自由的过程，这两个东西打架的时候，我总会翻来复去。”他告诉读者朋友，不用担心，性格最强大的力量在于内心的本能不变。
　　当被问及将来有什么目标时，乐嘉回答，“我的目标就是全中国人的第一个问候语不是说你吃过了吗？而是说你是什么色？希望绝大多数的人不是天天聊星座，而是用性格色彩解决问题。”
　　本报记者 蔡 震 文/摄

