亚运冠军周嘉威在广州举行水下婚礼(图)
　　蓝天怀抱着白云、绿树环绕着清澈的池水、玫瑰花与彩球相拥而围，美丽的爱情画卷……昨日上午10点，长隆水上乐园，亚运冠军周嘉威在此举行了一场浪漫而又别致的“水下婚礼”。   
　　去年广州亚运会中国男子游泳第一枚金牌，正是土生土长的广州仔周嘉威摘得。亚运会前，周嘉威曾经表示，最完美的结局，就是用亚运金牌向女友施闻求婚。如今，金牌在手，周嘉威也可以实现他的爱情梦想了。
　　印同心手模，拍水底结婚照。在这里，他们共同印上了一个同心手模，让所有人见证他们的幸福；作为“水下婚礼”的重头部分，周嘉威和女友携手潜入世界上最大的人工造浪池——长隆水上乐园水底超级造浪池水底，拍摄了一组温馨浪漫和心心相印的结婚照，为爱情和婚姻留下了一段特别印记。
　　周嘉威的父母分别是广州人和上海人，而这种家庭的缘分仿佛遗传在周嘉威身上。在备战北京奥运期间，他结识了前上海游泳队选手施闻。当周嘉威落选后，施闻为了安慰周嘉威，特意陪他一起去八达岭长城散心。而正是这个贴心的约会，让周嘉威认定了施闻就是自己想要寻找的另一半。
　　他的奋斗与水有关，他的成就与水有关，与女友相识相爱也离不开“水”。“这次水下婚礼拍出的结婚照很好看，很浪漫，很唯美，因水结缘，这是我们相互最最独特的纪念。”周嘉威说。
　　采写：南都记者 方小东
　　摄影：南都记者 黄集昊

