对话真实黄海波：受不了别人说我耍大牌
　　新浪娱乐讯 2010年，电视剧《媳妇的美好时代》火了，憨厚的经济适用男“余味”成就了黄海波。这个北影科班出身，在电视圈奋斗了十年的男演员终于熬出了头。在此之前，他饰演了《新上海滩》中的丁力、《激情燃烧的岁月》中的石林、《笑着活下去》中的杨文榜等银幕角色。十年磨一剑，这个小眼睛、不那么帅的男演员一步步走得踏踏实实，在圈子里赢得了“好演员”的口碑。这一次，“新好男人”黄海波突破形象，在张艺谋的新片《金陵十三钗》中化身英勇的抗日军人。如今，实力派演员黄海波的时尚形象也受到认可，坦然公开的恋情也成了人们关注的热点。
　　1.谈参演《十三钗》：对张艺谋，我是“死乞白赖”要去的
　　张艺谋执导的《十三钗》目前在南京热拍。在片中，黄海波变身气势如虹的硬汉国军。对于战争题材的戏一直都很有兴趣的黄海波，自曝这次是主动向张艺谋请命参演的：“真的，我真的是死乞白赖要去的。我觉得要去，一定要去，我觉得中国的男演员都应该去开开眼界，和这些国际拍战争戏的团队合作合作，尝试尝试！”
　　由于《十三钗》要求保密，黄海波说起参演《十三钗》的感受时相当谨慎：“拍到现在，我在努力找一些词语来形容这次拍摄的经历。我发现只有两个词，一个是震撼，就是战争场面的那种震撼；再一个就是真实，所有场景的真实。包括一个道具，比如一颗手榴弹，都是按1：1比例做的，你把它的帽拧开，环拉掉，8秒到12秒间，它就可以燃烧爆炸，而且冒出的是真实的黄烟，真实得让我目瞪口呆！”
　　《金陵十三钗》还有近一个月就要杀青。但直到现在，大家也只是知道黄海波演的是一位抗战军人。但具体是个教官、排长或者就是个战士，都还是一个谜。据黄海波透露，抗战国军和日军的第一场遭遇战，昂贵程度令人惊讶。“说实话，到了现场，也没有人告诉你应该严格或不严格，但我自己就会非常自觉地注重每一个细节，因为拍这样的战争戏砸进去的全是真金白银，太昂贵了。第一场戏的遭遇战，我觉得耗资3000多万元并不夸张。但最后能呈现到大银幕上的只有7到8分钟！”
　　2. 谈传奇经历：“余震”后出生，14岁演第一部电影
　　黄海波的出生颇为戏剧化。1976年11月25日，当初生的黄海波睁开双眼时，他看到的是一顶军绿色帐篷的屋顶。帐篷外面是一片废墟，其中一处半塌的房屋就是他的家。就在几个月前，这儿经历了一场举世罕见的唐山大地震。对于这场旷世浩劫，黄海波没有留下任何印象，但这对他的一生都有很大影响。“我妈那一年特别不容易，挺着个大肚子，我爷爷气管炎，我奶奶也在生病。在地震的一个小棚子里，一块木板，两边支着木架子，上面放着草，一块青色的布放在上面。我妈就拿一大羊皮袄，包着脚别让脚着凉。木板上铺着被子，上面铺着狗皮褥子，它保暖啊！”黄海波说，“如果时间可以穿越，就穿越到唐山大地震那一天吧！我就特想回到那个时候帮我妈一把。”所以2010年，当《唐山大地震》横扫内地影院时，黄海波包下一个整场，请爸妈、朋友哥们儿还有他们的父母去看这部戏。
　　黄海波半岁的时候，“神秘失踪”的黄爸爸回来了。原来，那时作为军医的他接到上级指示前往新疆参与原子弹试验。那是一个封闭、与世隔绝的环境。正因为患难时无暇照顾妻儿的自责，使得黄爸爸成为了黄海波心目中最为英武的男子汉。“我觉得生活中硬汉就应该像我爹这样。”
　　起初，黄海波曾想子承父业，成为一名军人，但心思活跃的他没有耐性将这个理想实现，后来只能在荧屏上过把瘾了。1989年，将兴趣转向表演的黄海波接演了有生以来第一部电影《少年战俘》。在当时，14岁的孩子黄海波演电影非但享受不到童星的待遇，反而有不务正业的嫌疑。为此，黄爸爸承受了很大的压力，邻居批评他说，“你们怎么这样教育孩子，这么放任自流”。
　　“等我考上电影学院，嗳，上路了。所有的导向就变了，邻居们就说黄大夫教育孩子有一套。他就倒过来了，到了现在就更加这么说，说这个决定是对的，是英明的。”黄海波笑着说。
　　3. 谈十年演艺路：听别人说我“牌儿大了”，特受不了
　　随着儿子渐渐步入正轨，黄爸爸也越来越关注黄海波的演艺事业。他帮儿子看剧本、分析角色。在他看来，儿子的工作担当着青少年灵魂建设的任务。因为一个演员表演的价值取向完全有可能对青少年的价值观造成影响，他坚决反对儿子拍一些违反真善美的片子，并且不断给黄海波“泼冷水”。
　　黄海波表示，做演员就要“只问耕耘不问收获”。“就像《媳妇的美好时代》，谁也没想到它能那么火，就是天时、地利、人和，有了这样的化学效应。”他挑戏也属于胆子比较大的那种，没演过的、剧本好的就敢接。“那天我还跟海清聊，不是我们成腕儿了就开始挑，我们接戏越来越慎重，只不过不想让观众看你后面的戏感觉失望。因为戏要是烂，人家都能看出来。会这样说‘估计是海波缺钱了’。这样的话就没接的必要了，对吧？”
　　不过在黄海波走红之后，他忽然发现别人对他的态度不同了。以前觉得有戏他想演，别人不让他演；现在他觉得这个戏不适合他，别人却偏偏觉得他适合，非让他演。“然后，会有人打电话说，找你演戏你说没有时间，人家就会说，哎哟，牌儿大了？其实听到这种话，我特别受不了。我觉得我本没有变，是你们觉得我怎么样了。”黄海波说，这可能就反映出人性的问题。“比如现在我知道了，处理这个问题需要更高的智慧，需要更加注重细节。可能在跟别人说话和聊天的时候，声音别那么高，尽量多听人家说，少去发表意见，最大限度地尊重别人。”
　　4. 谈感情与生活：花钱大手大脚，买保时捷奖励自己
　　黄海波家是“严父慈母”的家庭。在父亲“监管”工作的同时，母亲“控制”着黄海波的生活。因为出演“余味”一角，黄海波的相亲经历也骤然多了起来。“都是老妈给安排的。第一次安排时，我简直觉得太可笑了。”他指指自己说，“我觉得，我这样的还需要相亲吗？但是老妈的话，还是要听。”虽然没能遇到有缘牵手的人，但是黄海波倒是遇到了不少影迷。“结果相亲就变成了和影迷粉丝签名与合影。每次老妈还要嘱咐我，记得留女生的电话下来，这是礼貌！”
　　事实证明，这些相亲都不成功。前些日子，黄海波与女友莫小棋高调牵手亮相，恋情频频见诸报端。不过近日却有媒体爆料，莫小棋不仅有婚史，还有个10岁大的儿子。有记者向黄海波求证此事，他否认“没有啊，没有听说过。”而莫小棋在说到黄海波时，称自己和黄海波感情很好，自己会经常牺牲演戏机会来获取更多和他在一起的时间。同时，莫小棋也相信当自己遇到因为拍戏而无法脱身的情况，黄海波一定会作出牺牲来陪伴自己。
　　为何选择公开恋情？黄海波表示，他们本来想低调，但被偷拍了。“如果不公开，别人会有很多猜测，这对女方会显得不尊重。”
　　“余味”给人们留下的印象就是黄海波是“经济适用男”。但在拍摄《刹马镇》时，影片中他抽的雪茄却是自掏腰包花两万元买的，一时成为媒体讨论的热点。事实上，黄海波算不上严格的“经济适用男”，他坦言自己花钱向来大手大脚。“什么时候都舍得花钱，只要我有钱。有钱就花，但也要存钱。我妈那儿管钱呢，我有一卡，我的名儿，留的她的电话。比如我出去买个包，‘啪’一刷，八千块。哐呛，用不了一分钟，我妈那儿显示，八千块！再比如说这个月，五万没了，她问我干吗了，说我花得也太大手大脚了！”可就是这样，去年黄海波还是买了辆保时捷奖励自己。

