揭秘明星私人会所 会所文化等于圈层营销 
　　2011年5月11日，央视名嘴芮成钢发表微博称“故宫的建福宫已被某知名企业和管理方改造成了一个全球顶级富豪们独享的私人会所，现有500席会籍面向全球限量发售”。“故宫会所门”成为热议焦点，虽然故宫相关负责人予以否认，但其实娱乐圈人士开“会所”并不是新鲜事，赵忠祥的会所是为了和朋友聚会，杨澜的高端会所则
　　给名流企业家一个“碰撞”的平台。
　　赵忠祥会所聚才气用途：文化界好友私人聚会 
　　在北京三环路繁华地段的一个四层楼里，赵忠祥和几位文化界的朋友一起搞了文化会所，会客厅里有价值百万的珍贵古董家具，还有专门的厨师负责做菜，据赵忠祥介绍，这个会所都是好朋友一起“凑”起来的，“我这个会所的古玩、古董，全是从北京的文化名人、收藏界朋友那搬来的。供文化界的朋友来参观。有人出家具，有人出古玩，有人出场地，我就是一个文化展览馆的召集人。”会所一楼是会客厅，二楼是收藏室，有赵忠祥和朋友收藏的各种珍贵古玩、陶瓷、书法，以及一个练习书法的大书房。三楼是摄影室；四楼是会议中心，“这是我和朋友们探讨书法、播音主持的文化交流场所。”
　　赵忠祥表示开办这个会所的目的绝对不是为钱，“我们的会所不对外营业，就是给好朋友提供一个文化交流的场所，让大家以诗和书法会友。”
　　杨澜“君顶领袖会”聚名气用途：商家名流的交流平台 
　　2009年12月，由“中粮集团”与“阳光媒体集团”联合打造的全球顶级高端私人俱乐部“君顶领袖会”启动，杨澜任主席。与赵忠祥会所的私人性和“兰会所”的商业性相比，“君顶领袖会”是一家世界级高端私人会所，它的高端体现在两个方面，一是会员高端，记者昨日联系到阳光媒体集团副总裁朱芸，她表示该俱乐部会员名额在全球仅500席位，入会光有钱还不行，需经过多重审查，目前所有的会员包括欧美数国之王室要员、领军企业领导人、娱乐巨星、诺贝尔奖得主、世界顶级富豪，比如安德鲁王子、查尔斯王子、席琳迪翁等。如此豪华的会员阵容对普通人来说只是一个传说。二是会费高端，据悉至尊会员的入会费是53万元，“每年交纳的年费还会根据时间和当年的情况有变化，但这个变化肯定是上浮的。”
　　据悉，“君顶领袖会的北京、上海、重庆大型联盟会所都已经开幕，并预计在2012年底前将通过联盟与自建在国内15个城市建立服务型会所。”“君顶领袖会”成立之后，成功地举办过几次慈善拍卖活动，得到来自世界各地企业家的支持，“君顶领袖会”也会举办很多主题活动，给会员提供一个交流的机会，“出席年度君顶领袖论坛暨盛装慈善晚宴；可供全国多个球场使用的高尔夫球场会员卡，馈赠个人酒窖、葡萄酒庄园、个性化红酒及由古巴大师定制的雪茄等；会所还与国内顶级会所达成了战略合作联盟，提供多种餐饮娱乐、商务约会、航海等服务。”
　　现象解读 
　　“会所文化”＝圈层营销 
　　喜欢看美剧的朋友都知道，国外有很多高端的私人会所，门槛很高，但若进去，会发现一个充满机会的世界，这里有名流、明星，更多的是有机会。
　　记者昨日采访到西北大学经济管理学院教授、博士生导师卢山冰，他表示“会所文化”其实就是一种圈层营销，“有位董事长曾经说过一句话，我觉得非常适合会所文化，‘你身边的人就是你的未来’，会所一般都有很高的门槛，高额的会费，当然营销更精准、更细化，成为会员的人，一般都是看中了这里提供的交流平台。”至于明星身份对于会所有什么意义，卢山冰表示：“就是有更强的传播力，比如杨澜，她本身就认识很多世界名流，大家肯定看重的是她的人脉，不是都说你和什么样的人打交道，就会成为什么样的人，会所就能帮你提供机会。”
　　明星为何爱会所 
　　记者打听得知，除了本职工作之外，很多明星都钟爱找个地方办会所。
　　明星黄立成在台湾开了一个酒吧会所，成为很多明星去台湾必去之地；刘嘉玲在上海的酒吧赚不赚钱不重要，却为自己和朋友聚会提供了好机会；柯以敏在北京开了一个“音乐厨房”，用音乐和美食会友；热爱电影的崔永元，专门找了一个地方办了一个“电影博物馆”，把自己这几年收来的老电影都放博物馆里，平日里免费向公众开放，不忙的时候，也会约上三五好友在这里看电影，聊人生。
　　明星为何都爱会所，某经纪公司的老总道出其中奥秘，“能拥有高档会所会籍的人，非富即贵。这里的机会多，不只是工作机会，对于很多女明星来说，也可能是跻身豪门的最好机会。而且私密性很好。”
　　那么像杨澜和赵忠祥这样自己办会所会成为大趋势吗？卢山冰表示，“从根本上说，会所是一个商业模式，提供的商品就是服务，是融资最快的方式。其实很多明星的影迷会、歌迷会其实也可以算是会所的最低端的模式。”卢山冰认为明星办会所，优劣并存，“现在很多明星越来越有商业头脑，明星介入会所只是利用了这种商业模式。他们有知名度、有社会地位、有粉丝，这些都是他们办会所的优势。但他们最大的劣势在于他们不是企业家、不是职业经理人，对于经营和管理还是不擅长。”
　　本组稿件由本报记者 罗媛媛 采写

