霍思燕受邀观战法网 加洛斯为李娜加油助威
　　新浪娱乐讯 6月3日，女星霍思燕从北京出发赴法国，受邀前往巴黎观看2011法国网球公开赛男子决赛。霍思燕成为第一位正式受邀亮相法网现场的内地女星。这也是继林志玲之后，第二位正式受邀出现在这一举世瞩目的体育赛事现场的华人女星。
　　连续五年荣任法国网球公开赛官方计时的某国际腕表品牌继2007年的郭富城、2008年的林志玲、2009年的格拉芙与阿加西、2010年的艾西瓦娅-雷之后，2011年将目光锁定在了越来越具世界影响力的中国内地，出生在北京的女星霍思燕脱颖而出，被该品牌选定成为今年正式受邀前往巴黎观看本届法网男子决赛的公众人物。
　　早年从“水晶之恋”广告迎风飞翔清纯出道的霍思燕，在第一部戏剧作品《贫嘴张大民的幸福生活》中就给人留下深刻印象。随后又以电视剧《少年天子》，电影《我要成名》等影视作品收获大批观众认可。在刚刚结束拍摄的电影《饮食男女2》中亦担纲出演女主角，延续17年前李安导演创造的华语电影的经典。
　　形象健康靓丽的霍思燕，同样是位体育运动的热衷者。年初被国际顶级运动品牌相中，成为旗下“NTC女子训练计划”的形象推广代言人。鼓励人们通过一系列随时随地可进行的全身运动训练，拥有梦寐以求的完美体态，从而以积极的身心状态面对工作生活。
　　据悉，北京时间6月2日，中国选手李娜在2011年法国网球公开赛女单半决赛中以6-4/7-5直落两盘击败俄罗斯名将莎拉波娃，创造历史成为第一个打进法网女单决赛的亚洲选手。随着李娜取得的骄人成绩，也令本届法网在国内的关注度持续升温。

