张译突破自我成功转型 新知青形象深入人心(图)
　　新浪娱乐讯 很多观众熟知张译是因为他在热播剧《士兵突击》里饰演的班长史今深入人心。然而，当大家的记忆还停留在他飒爽英姿的军人形象中时，他却用十年积淀的功底厚积和不断突破自我的精神，通过演绎不同类型迥异的荧屏作品成功转型。如今新作《雪花那个飘》正在多家卫视热播，再次饰演知青张译已经驾轻就熟，不但演活了赵长天一角，更让观众看到了一个不同以往的实力派男演员。
　　张译说自己在演胡玫导演的《乔家大院》时，曾和陈建斌探讨过一个演员在表演生涯中会经历五个坎儿，过一个坎儿演技就能升一级。第一个坎儿便是入门学习，就是在艺术学校学习系统、扎实的基础知识，而这一点对于张译来说早已成往事，十年的文工团工作经历相比起仅有四年的专业院校学习也许更富磨砺。
　　第二个坎儿和第三个坎结合在一起，就是毕业后开始实践，从小角色演起，逐步向主要角色进军。然而这两项对于张译却是“痛并快乐着”，在电视剧《士兵突击》里饰演的班长史今的角色让很多观众开始认识他，一句“不抛弃，不放弃”的经典台词更是在坊间热传开来。然而却鲜有人知道他为这部作品一等就是六年，试问在更换交替如此迅速的演艺圈内，还有多少演员有这样的耐心与魄力？
　　《士兵突击》让张译着实“火”一把，随后的《我的团长我的团》《生死线》等军旅题材作品中他已然成为了男一号，而这时的张译则达到了自己所说的第四道坎儿——演好主角。
　　近两年关注张译的粉丝会发现他已经在悄然转型中寻找了合适的定位——百变男星。无论是《兵团岁月》里桀骜不驯的文艺愤青，《三期撞上二十一》中混不吝的小片儿警，还是《倒插门》里农村出身、忍气吞声的上门女婿，亦或是正在多家电视台热播的电视剧《雪花那个飘》中正直率真、风趣幽默、有担当的77级大学生。如今的张译已经突破了演好主角的阶段，达到了第五道坎儿——不仅能演好男一号，还能每一次都有新突破，都能给观众新鲜感。
　　通过短短三年便成功转型的张译凭借努力与执着已经在每天都有新鲜面孔，竞争异常激烈的演艺圈内寻找到了属于自己的一片天，用他的话说“即使再苦再累也‘不抛弃、不放弃’”。
　　据悉，正在拍摄的电影中张译又将首度饰演一个土匪，谈及自己从来没有接触过的类型，他笑言：“这个土匪有点儿意思，等到影片公映时观众一定会看到一个令人耳目一新的土匪！”

