“世姐”慈善晚宴 关爱残障儿童(图)
　　前天，“世姐”复赛第四站“爱慈善”分站赛结束后，组委会在江泽福轩大饭店举办了“关爱残障儿童慈善晚宴”。“世姐”复赛前四站的冠军佳丽、慈善人士及企业家陪伴来自南开区育智学校的20名残障儿童提前欢度“六一”儿童节。
　　当天的江泽福轩大饭店被粉色气球装点一新，仿佛是一个游戏乐园，餐桌上摆满了孩子们喜爱的糖果小吃和菜品，20名残障儿童在老师的带领下，和“世姐”佳丽、饭店工作人员一起做游戏。这些孩子最小的只有8岁，最大的16岁，他们在智力、身体上和普通孩子不同，有的是脑瘫患者，有的是自闭症儿童。在活动中，孩子们的脸上洋溢着甜美纯真的笑容。
　　本次慈善晚宴得到了江泽福轩大饭店、黄河道501号电动车大世界、米旗食品有限公司等企业的大力支持。米旗食品为现场每位小朋友准备了端午粽子礼包。电动车大世界总经理李迎新则捐出两辆捷马电动车参加慈善义卖活动，他表示“慈善活动让我改变了对世姐大赛的看法，这不是一个单纯选美的比赛，它也肩负着社会责任。我们虽然不是什么大型企业，捐赠的物品也不是多么贵重，但是也要为慈善事业出一份力。”在电动车认购环节中，北京现代音乐学院大学一年级学生李想捐出了自己省吃俭用存下的2000元。在慈善捐款中，来宾们纷纷慷慨解囊，饭店许多员工也积极参与，场面十分感人。晚宴筹集的善款将全部捐给星星雨天津分支机构——天津梦工厂儿童助长中心，以帮助孤独症儿童。
　　记者 曹嵩博 摄影 王建一

