孟非时隔7年再出《非说不可》纪念“转型”
　　时隔7年，孟非又捧出了自己的第二本书《非说不可》，该书在5月初的江苏国际书展上首次亮相并深受好评。昨天，孟非至凤凰国际书城的广场进行新书稿酬捐赠仪式，大批粉丝蜂拥而至。为了能抢在第一个签售，有一名女粉丝，从当天早晨就来排队等候，并赠送自己亲手画的孟非肖像漫画。而昨天也恰逢六一儿童节，孟非早早就决定将自己的稿酬捐赠了部分用于希望工程事业，并购买了一批图书捐赠给了南京红山民工子弟学校图书馆。
　　新书用来纪念自己“转型”
　　7年前，孟非出了自己的第一本书《就说这么多》，集结了他在主持《南京零距离》时不少读报的草稿。而这本新书《非说不可》则多少有些纪念的意味。用孟非自己在《后记》中的话来说，“这一次出书我答应的比上一次要爽快了一些。2010年对我来说，是一个有着特殊意义的年份，这一年我结束了9年的《南京零距离》新闻主播生涯。总该给自己有点交代。感谢江苏的观众9年来对我的支持，当我基本上离开新闻岗位后，他们仍然一如既往地支持我，也要感谢全国观众对一个改行主持人的宽容。”
　　据悉，《非说不可》也是一本评论集，收录的是孟非2009年初开博客以来一些新闻时评。孟非出书的消息，也一度在网络上引起了热议，孟非曾在自己的博客中表示不知道新书用什么名字好，想让网友一起来出谋划策。而短短的时间内，就有数万网友献计献策。据本书编辑南大出版社的张婧妤告诉记者，“《非说不可》这个名字，也是我们最早确定的名字之一，而且许多读者也都比较支持这个名字。”
　　编辑赞其有王朔之风
　　张婧妤说，当时联系孟非出书就是想让读者了解到不一样的孟非。“我们刚开始联系孟非的时候，他还没离开《南京零距离》。后来他转型主持《非诚勿扰》，一下子从南京火遍全国也确实是我们没想到的。孟非甚至还萌生过不要继续出书的念头。但我们抱着一个信念打动了他。因为全国观众不像江苏观众，他们不少人是从《非诚勿扰》之后才熟悉了这个光头‘月老’。大家对孟非的印象都是这个节目中折射出的一面，我们想让读者了解到不一样的孟非，一个严肃的、有社会责任感的、睿智幽默的孟非。”张婧妤表示，书中选取的100多篇文字，都是这些年来孟非主持新闻节目时的读报心得，“孟非写东西很喜欢用长句，一口气读下来虽然有点累，但是非常酣畅淋漓，而且他的文字很幽默，颇有王朔之风。”张婧妤和孟非还是老乡，“当初他很爽快地答应我出书，也有一个这方面的原因。孟非本人很率真，就像个大男孩。在整个出版过程中，他从来没有跟我谈过一个钱字。”张婧妤表示，图书出版后，孟非第一时间决定将自己的稿酬部分拿出来资助希望工程，让更多的孩子能够阅读好的图书。昨天在现场孟非也表示，他不会拿稿酬，只会拿版税所得。“今天是儿童节，许多孩子都有自己的礼物，然而我们南京许多外来务工人员的孩子可能没有属于自己的礼物。现在图书价格都比较高，我们要给予这些孩子更多的关注。所以我这次捐赠一批图书给红山民工子弟学校图书馆，就是希望他们能有更多的机会接触到优秀的书籍。”早在该书成型之时，孟非就要求出版社答应他新书不搞签售不搞发布会。所以昨天孟非也并没有接受媒体采访。
　　本报记者 童 立

