张柏芝曾坦言结婚只为生宝宝 老公只是生产机器
　　新浪娱乐讯  张柏芝05年曾在《康熙来了》爆出惊人话语：要孩子不要男人。她表示十三岁就想结婚了，喜欢做妈妈，喜欢宝宝，男人只是生产的机器。她表示谁要想跟她结婚，就必须先去律师楼签合同，合同内容就是无论将来怎么样，孩子都要给她。当时谢霆锋与张柏芝还没有传出旧情复燃的消息。直到当年12月才有消息称二人复合。
　　张柏芝与谢霆锋的离婚风波一直在持续升温。直爽敢言的张柏芝之前的言论越来越受到人们的注意。05年张柏芝曾在《康熙来了》中爆出惊人语录：要孩子不要男人。让人们不由得要跟今天发生的这一系列事件联系起来。
　　2005年5月，张柏芝在《康熙来了》中谈到了她的婚姻爱情观。张柏芝表示她十三岁就很想结婚，想当妈妈。她特别喜欢孩子，男人有没有不要紧，男人只是生产的机器。并且表示如果哪个男人向她求婚，必须要先去律师楼签合同，合同的内容就是今后不管发生什么事情，孩子最后都要给她。只有签了这份协议她才会答应嫁给他。张柏芝还提到父母离婚她很高兴，因为吵吵闹闹的在一起还不如离婚。她表示如果男人劈腿，她不会在男人面前大哭，没有人能伤害到她，她很勇敢。
　　当年录制康熙来了的时候张柏芝与谢霆锋还没有结婚。张柏芝与谢霆锋于2005年12月传出旧情复炽。2006年6月默认已和谢霆锋复合。这样的一席言论让人不禁浮想联翩。谢霆锋与张柏芝之间是否会存在那么一份关于孩子归属问题的合同？

