孙俪邓超婚礼将近 微博回应菜单被曝传闻
　　晨报讯 邓超、孙俪将于6月7日上海举办婚礼，与婚礼有关的喜帖、地点、日期、嘉宾甚至菜单等细节纷纷曝光，各种传言也开始多了起来。日前，邓超抵达上海，为婚礼做筹备，孙俪则在儿童节当天亮相上海学校，被拍到孕味十足。更引人注目的是，邓超、孙俪婚礼上众星云集，连电影《画壁》剧组都会聚齐恭贺后再赶赴新加坡电影节。    据悉，邓超、孙俪的婚礼将在浦东国金中心新开的五星级酒店举行。有消息称，每桌酒席价格高过万元，甚至因传有“蟹肉鱼翅羹”而被指不够环保。对此，孙俪在其微博上否认：“朋友问：是不是有鱼的翅膀吃吃。我答：翅膀没有，粉丝倒有。”而孙俪的好友、前经纪人也通过微博发言：“如我所料，嘉宾名单与菜单被曝光了……哈哈。来的不是他，吃的不是它，你们负责任么？”    日前，为筹备婚礼，邓超深夜到达上海，潮男打扮，一出机场便将旅行袋放在地上拿出电话找人。而孙俪也作为“拯救黑熊”爱心大使，来到学校与小朋友一起作画，当天身穿宽松衣服亮相，被指孕味十足。孙俪表示，自己对婚礼完全不知情，一切交由邓超负责打理，“我能做的就是不给他们添乱。”而在媒体曝光的名单上，赵本山、姚明、李冰冰、周迅、陈坤、陈奕迅、韩红、高圆圆等明星都在邀请之列，排场不小。此外，邓超、孙俪联袂主演的电影《画壁》主创，将在参加完“超俪婚”后再赶往新加坡。记者 彭骥

