红十字书库大使车晓 为儿童送图书共渡六一
　　新浪娱乐讯 六一儿童节，红十字书库代言人车晓在这个非常有意义的日子里随红十字书库来到河北易县舍龙城教学点给孩子们送上了自己的一份爱心，看到孩子们收到礼物开心的表情，车晓非常感触的说：“能为你们做点事，真好。”
　　在昨天的活动中，车晓作为形象代言人随红十字来到河北易县舍龙城教学点为孩子们送上六一儿童节礼物。此次车晓和红十字给小朋友们带来了很多图书、糖果、足球和篮球，小朋友争前恐后的领取礼物，并且在拿到礼物后特别礼貌的道谢。值得一提的是，在活动中车晓的粉丝也从全国各地赶来，给孩子们带去了很多的铅笔、橡皮、本子。
　　看到孩子们对知识的渴望，对运动的热爱，车晓感到非常的欣慰，在微博上分享了自己的心情，也对孩子们寄予了极高的希望，希望他们能够用知识改变命运成为社会有用的人才。发完礼物后，车晓和孩子们玩做一团，孩子们围着车晓和她照相，玩耍，车晓也童心未泯的和孩子们一起嬉闹，嬉闹中不忘教育孩子们要好好学习，要学会分享。
　　车晓在活动采访中也提到“我只是尽到了微薄的力量，我就是希望用我微小的爱呼唤起大家内心的爱，尽自己的能力去传递这份爱，帮助这些需要爱的孩子。”当天车晓更是直接成为某网站的爱心志愿者，希望能做更多有意的事情，“公益非常的打动我，这是百利而无一害的事情，我们应该多多的奉献自己的爱心。”
　　据悉，爱心大使车晓将会在不久之后进组《大男当婚》和徐峥上演一段浪漫的爱情故事，这是由2010年大热剧《大女当婚》原班人马重新打造，也是车晓婚后的第一部电视剧，车晓终于在沉寂近2年之后开始了新的创作，非常值得期待。

