张靓颖儿童节发新专辑 不隐婚想拥有稳定的家
　　成都商报讯(记者 任宏伟 实习生 张小珊) 今日，张靓颖将在儿童节发行自己的最新专辑《改变》，宣布自己的“改变”。而在昨日下午，张靓颖接受了成都商报记者的独家专访。很难相信，27岁的她展示出超出年龄的成熟，坦言自己想回到从前(出道前)的模样。“最好的一面多少都有表演的成分，这不是我想要的，我想找回自己。”
　　张靓颖拍性感照很纠结
　　《改变》的专辑封面上，一袭紧身黑衣将张靓颖包裹得前凸后翘，分外惹火。而同一款的裸色紧身衣，更是让人眼前一亮。昨日成都商报记者开玩笑说张靓颖好性感，她居然不好意思起来。“你不晓得，我纠结了好久，直到拍摄前一秒，我都还没有确定用不用这些照片。”
　　新专辑中有一首歌叫《上一章》，是张靓颖包办的词曲。这首歌曲作为她上一张《我相信》中序曲《低嗨》的延续，可以说是《改变》中很令人惊艳的一首。“当时正在美国录音，工作之后大家坐车回酒店。黄昏，加上CD中忧伤的情歌，让我不由自主哼起了《低嗨》这首歌，但曲调完全不一样。当时制作人就要我写旋律，旋律倒是很快完成，可是歌词一直没有填完。直到录制这首歌的头一天，才填完词。”对于这首歌，张靓颖坦言充满了“意外”。
　　希望能在成都安家
　　关于张靓颖的爱情，有很多版本。靓颖也没有太多掩饰，坦言自己绝不会“隐婚”。“你知道的，我绝不会这样。如果我结婚了，会告诉全世界的人，让他们一起分享属于我和他的幸福。”至于嫁人的年龄，张靓颖居然回答了一句，“20岁。”其实，这是成为艺人前，靓颖的真实想法。“可是后来阴差阳错成为歌手，如果没有那次比赛，说不定我现在都是‘张妈妈’了，哈哈！”张靓颖很爱成都，也很想自己能有一个家。别看她已经连续几年入围福布斯，是个标准的小富婆，可是至今还没有在北京买房。“还是没有家的感觉，没有我想要的归属感。我的理想状态是家在成都，工作在北京，不过现在还是一个梦想。”

