李佳璐亮相时尚节目 新造型显贵族气质(图)
　　中新网6月2日电 近日，著名女歌手李佳璐在北京作为嘉宾参加《美丽俏佳人的》节目录制，现场在著名形象设计师老黑的打造下，一扫以往因头发稀少，上镜做头发难的尴尬现状，整个头型看上去丰满时尚，彰显贵族气质。
　　据了解，由李佳璐演唱主题曲的月火剧《回家的诱惑》，在湖南卫视勇夺收视冠军后，现正在全国各大电视台热播，李佳璐作为唯一受邀嘉宾，现场清唱了《回家的诱惑》主题曲《无法原谅》的高潮部分，受到现场观众的赞赏，称其人靓声美。
　　据悉，《美丽俏佳人》是一档以解决女生生活中遇到的一些美容、造型等方面问题为主的时尚类节目，节目中李佳璐也透露了自己平时生活中的尴尬小秘密，她表示，头发稀少一直是自己造型的难题，每次上通告，都要带专属发型师，要不然就会出现上镜脸型显大，发际线过高等尴尬问题，著名形象设计师老黑老师，通过修改其头部的发线，用欧式的线条打造出了一个全新的李佳璐，全场哗然。李佳璐也表示，对这个发型非常满意，并希望和老黑老师能有进一步的合作机会。
　　另通过电视台方面的消息得知，李佳璐除了演唱电视剧《回家的诱惑》主题曲，她也在电视剧《老伴》中演唱了主题曲《感谢你的泪》和《无止镜的爱》等。

