黄健翔推《时尚最体育》 孙楠张靓颖助阵(组图)
　　新浪娱乐讯 6月2日晚，由时尚传媒集团与知名体育主持人黄健翔共同出品的《时尚最体育》数字杂志，在北京昆仑饭店岩花园走廊举行了盛大的发布酒会。这个体育和时尚的“混搭”文化产品也吸引了众多名流前来捧场，其中有文化界名人易中天、马未都、李承鹏；投资界名人徐小平；新浪总编陈彤；歌星孙楠、张靓颖；影星夏雨、秦海璐；体育明星陈一冰、邹凯、李妮娜，体育传媒专家张路、杨明、徐济成、贺炜、骆明等。
　　酒会中，时尚传媒集团总裁刘江与黄健翔共同启动按钮将时尚传媒集团和最体育的logo合二为一，正式宣布了黄健翔自主运营了2年的《最体育》数字杂志并入时尚传媒集团，成为时尚传媒集团旗下第18个出版刊物。
　　据时尚传媒集团出版副总裁瘦马介绍，双方的这一合作旨在资源整合，优势互补。黄健翔的最体育团队将负责杂志的内容制作，时尚传媒集团负责杂志的设计制作与全媒体数字发行。《时尚最体育》将是时尚传媒集团重力打造的一个数字内容品牌，此次上线的数字杂志仅是《时尚最体育》首个产品，随后将有《时尚最体育》的系列产品陆续推出，包括视频节目、音频节目、手机读物等等。
　　在发布酒会上，黄健翔的队友孙楠也特地前来捧场。孙楠本人对于体育颇为热衷，无论是足球、高尔夫、还是滑雪，爱好相当广泛。得益于平日的锻炼，孙楠的身材也变得更加健硕结实。这倒是与他对于时尚与体育的理解比较一致。孙楠认为“当一个人拥有好的精神状态、好的体魄，就是一种时尚。”谈到《时尚最体育》，孙楠表示与黄健翔是好兄弟，主动申请要与《时尚最体育》合作。
　　张靓颖自从出道就受到黄健翔的提携，这一次《时尚最体育》的发布，张靓颖自然不会错过向黄健翔祝贺的机会。不过酷爱体育的张靓颖坦言，由于工作繁忙，离体育已经越来越远了，平时连锻炼的时间都很少。只有和朋友在一起看看球。说起杂志《时尚最体育》，张靓颖笑言，自己进入这个行业之后，虽然离体育越来越远，不过离时尚却越来越近了。怪不得新专辑的名字叫《改变》。果然是应时应景。
　　谈到时尚与体育的关系，平时就非常擅长玩滑板的夏雨倒是颇有感悟。在他眼中“任何体育项目都是时尚的。时尚只是一种观念，一种审美，一种健康的生活方式。如果可以把一个体育项目坚持下去就是时尚的。”夏雨还以自己为例，他觉得玩滑板就是一项很时尚的运动。

