聂远新戏杀青出席时尚活动 黑装亮相做当代名士
　　新浪娱乐讯 日前，从南京《金陵十三钗》杀青回京的聂远，现身798艺术区Dpark，出席由《大周末》杂志和某时装品牌主办的“当代名士”时装秀。聂远当天一身帅气的黑色休闲西装亮相活动现场显的格外精神诠释了当晚活动主题“当代名士”。活动进行中媒体把话题纷纷投向了最近热议的电影《金陵十三钗》身上，在片中扮演国军士兵的聂远也成为了当天最“热门”的采访对象。
　　活动进行中，当记者问到有关《金陵十三钗》的话题时，聂远表示：“第一次与张艺谋导演合作，除了兴奋之外还很紧张，也学到了很多东西。虽然自己在以往的作品中，也曾饰演军人的角色，但是在《金陵十三钗》中饰演的国军战士与以往不同，反差很大。因需要追求真实感，现场所用的道具均为真实武器，而负重20斤的聂远全身被贴满了血浆包不能坐下休息，连续十几个小时的站立负重拍摄，导致膝关节软组织受损疼痛难忍，拍摄结束后连续数周接受中医针灸治疗。”此外，据聂远介绍在这部国际大片中，还特意请来了当年负责《拯救大兵瑞恩》战争爆炸特效场面制作的英国团队，相信在电影上映的时候会给观众眼前一亮。
　　据悉，聂远近期也正在象山外景拍摄由陆川导演指导的新作《王的盛宴》，不过具体内容目前还处于保密阶段中，此外，由聂远领衔主演新版《西游记》将在暑期档强势登录荧屏与大家见面了，新版的(唐僧 聂远饰)不会再像老版《西游记》里的那样，一被抓住就只会叫“悟空”，在应对妖魔时，也有了自己的招数。

