儿童节微博晒照忙 明星也趁机“童心未泯”(图)
　　本报讯(记者 薛姣)每年“六一”之时，回望青春似乎都成为了众多70、80后们的一件大事。似乎只有在这个时候，我们才能找到曾经消失的那份纯真和执著，好多明星都趁着节日的气氛“童心未泯”了一把。尚未结婚的明星们在微博上纷纷曝光童年的照片，已有家室的明星则为自己的孩子庆“六一”，并在微博献上温馨的照片。
　　总之，微博上，到处都能闻到儿童节的气息。
　　明星自曝儿时照
　　李小冉
　　李小冉晒的是自己9岁时在母校北京舞蹈学院的照片，她感叹：“ 那时，还没有出租车和水煮鱼；那时，我一周的零花钱是5元；那时，最爱的汽水是黄澄澄的北冰洋；那时，也没有美瞳假睫毛和丰唇瘦脸针……”另一张是李小冉在公园里，她站姿婀娜，秀着舞蹈动作，清新可人。
　　应采儿
　　应采儿晒的也是儿时的照片。照片上的应采儿眉清目秀，神采飞扬，加上时尚的装束，网友们都不住感叹其从小就是美人胚子。应采儿也自嘲自己从小走的就是38路线。
　　章子怡
　　章子怡晒出了一张自己1986年7岁时的嫩照，照片中的章子怡坐在动物园门口的梅花鹿雕塑上微笑，其甜美模样与现在无异。
　　章子怡的照片引得众网友争相前来围观。有网友表示章子怡“长得挺漂亮”，也有人更称章子怡从小就有“明星范儿”。
　　樊少皇
　　樊少皇倒还没自己贴照片，不过他转发了某媒体登出的照片。照片中，儿童时期的樊少皇居然被周润发抱着！真是够大牌的！   
　　明星上传子女照
　　赵薇女儿
　　赵薇的老公黄有龙也于昨天09:34在微博上传女儿的正面照，并祝女儿节日快乐。之前黄有龙上传了不少女儿的照片，有侧面照，有背影照，可就是没有正面照。昨天终于看到了赵薇女儿的庐山真面目了。赵薇女儿拥有一双和妈妈一样的大眼睛，微笑着坐在椅子上，笑起来与赵薇有几分相似。
　　小沈阳女儿
　　小沈阳在微博上传了女儿的照片，并祝女儿节日快乐。小沈阳的女儿跟小沈阳真是神似。小沈阳也在微博中说道：“我老妈说(女儿)和我小时候一模一样，哈哈。”
　　蔡少芬女儿
　　蔡少芬丈夫张晋在微博上也分享了自己爱女张楚儿躺在床上的照片，为了刻意营造女儿快乐的模样，张晋还用图片软件在女儿样貌上下了一番工夫，使张楚儿的模样极为逗趣。
　　照片中的张楚儿乖巧地躺在床上，本来发量并不多的头上被父亲张晋加上了一顶“分头”，脸蛋也增红了不少。
　　郭晓冬儿子
　　郭晓冬也在微博中上传了儿子郭子诚的照片，并在微博中写道：“郭子诚小朋友，节日快乐！ 祝你永远开心快乐！ 刚刚出炉的帅哥照片。”照片中郭子诚小朋友头戴棒球帽握着小拳头，十分时髦。

