微博联播：明星微博庆六一  晒各自童年照 
　　>>>进入章子怡微博
　　>>>进入马苏微博
　　>>>进入陈数微博
　　>>>进入宋丹丹微博
　　新浪娱乐讯  今天是六一儿童节，明星们纷纷在微博上庆祝六一。尚未结婚的明星们在微博上纷纷曝光童年的照片；已有家室的明星为自己的孩子庆六一，并在微博献上温馨的照片；陈数、杨紫则选择为孩子们做一些公益事情来庆祝六一，当然还有童心未泯的明星李小璐宋丹丹，她们也在节日里自娱自乐。
　　明星自曝儿时照
　　章子怡也在新浪微博上传了自己的萌照，网友都惊叹称章子怡从小就是美人胚子。照片上的章子怡戴着粉色头花，笑吟吟的坐在一只超萌的玩具羊身上。这张照片是章子怡的爸爸1986年在动物园拍摄的。章子怡在微博中写道：“这年景流行神马节都过！成叻~今儿下午~男童鞋白褂蓝裤中分小油头；女童鞋一律花裙红衣大马尾；咱全体骑上梅花鹿动物园门口高歌：让我们荡.。。起.。。双浆.。。庆六一。”   
　　演员李小冉为庆祝六一，昨天就在新浪微博中相继的曝光了自己九岁的照片。其中一张是与母校北京舞蹈学院的亲密合影。并表示那时比现在简单多了，她感叹：“ 内时，还没有出租车和水煮鱼；内时；我一周的零花钱是5元；内时；最爱的汽水是黄澄澄的北冰洋内时；也没有美瞳假睫毛和丰唇瘦脸针……”另一张是李小冉在公园里，她站姿婀娜，秀着舞蹈动作，清新可人。
　　演员应采儿也在微博传上了儿时的照片。照片上的应采儿眉清目秀，神采飞扬，加上时尚的装束、窈窕的身姿，网友们都不住感叹从小就是美人胚子。应采儿也自嘲到自己从小走的就是38路线。
　　演员马苏的经纪人今天也在新浪微博中上传了马苏的萌照，网友纷纷评论像个小正太。陈志朋今天在微博上传的童年照片也是萌劲十足：一身的牛仔服，两手叉腰，没看镜头却抿着嘴偷着乐。演员王丽坤的儿时照相比之下显得特别爷们：抬头看着远方，不苟言笑。网友纷纷称之为“坤爷”。
　　演员龚蓓?在微博中上传小时候与其他小朋友的合影照，照片中龚蓓?个子高高，表情严肃。她在微博中表示祝小朋友们(和蹭着过节的大朋友们)儿童节快乐！
　　明星上传子女照
　　赵薇的老公黄有龙也于今天09:34在微博上传女儿的正面照，并祝女儿节日快乐。之前黄有龙上传了不少女儿的照片，有侧面照，有背影照，可就是没有正面照。今天终于看到了赵薇女儿的庐山真面目了。赵薇女儿拥有一双和妈妈一样的大眼睛，微笑着坐在椅子上，笑起来与赵薇有几分相似。
　　小沈阳在微博上传了女儿的照片，并祝女儿节日快乐。小沈阳的女儿跟小沈阳真是神似，简直像一个模子刻出来的。小沈阳也在微博中也说道：“我老妈说(女儿)和我小时候一模一样，哈哈。”
　　从胡军今天早上发的微博可以看出他十分的兴奋。他在微博中写道：“回来了，高兴了…一起过六一吧！”并上传了与女儿的合影。他和女儿都坐在沙发上，一起对着镜头调皮的笑着，笑容一致，调皮可爱，看起来让人倍感温馨。
　　演员刘芸也曝光了儿子的照片。现在小宝宝还不到一岁，十分可爱。眼睛大而剔透。嘴里咬着一个大大的红樱桃，口水都挂在嘴边啦。
　　香港影视人文隽也在百忙之中抽出时间在常熟与大女儿过节，并在新浪微博上连续上传两张女儿的照片。文隽的女儿小脸蛋圆圆肉肉的，特别招人喜欢。文隽在上传第二张与女儿的合影时表示：老婆觉得第一张拍的女儿的脸变形了不好，所以再上传一张。
　　郭晓冬也在微博中上传了儿子郭子诚的照片，并在微博中写道：“郭子诚小朋友，节日快乐！ 祝你永远开心快乐！ 刚刚出炉的帅哥照片。”照片中郭子诚小朋友头戴棒球帽握着小拳头，十分时髦。
　　田亮在微博中上传了女儿的照片，照片中宝宝正在给长颈鹿喂草，只能看见后脑勺。田亮表示近朱者赤，近墨者黑。近女儿者，有六一过。叶一茜也在微博中写道：“做女人好，当母亲更好，每年多了三个节日：三八妇女节，母亲节，六一儿童节！”夫妻俩一唱一和，幸福满满。
　　陈数、杨紫献爱心庆六一   李小璐、宋丹丹自娱自乐
　　明星过六一的方式各种各样。陈数与杨紫选择了与众多需要帮助的小朋友过六一。陈数今天07:28在微博中写道：“今天是儿童节，一会儿要驱车一个小时去深圳宝安区的原芬小学和小同学一起参加梦想课程！”
　　杨紫则一大早来到和平里九小和小朋友们一起过六一，她在微博中表示感觉自己回到了小时候，好开心。
　　在观众们看来李小璐总像一个长不大的孩子，古灵精怪。今天她虽然也要开工，但依然祝童心未泯的自己节日快乐。并在微博上传了自己的萌照，身穿一条牛仔背带裤的她看起来真像一个高中生。
　　宋丹丹在微博中表示演大人演了太多年了，“今儿谁拦着我过节，我真跟谁急，不信试试吧就！”宋丹丹依然童心未泯啊。程兴家/文

