华谊公益基金成立 胡可罗海琼启动零钱电影计划
    华谊公益基金启动 群星微博力挺零钱电影计划
　　王中磊公布“零钱电影计划”
　　华谊兄弟总裁王中磊公布了第一个公益梦想——“零钱电影计划”，核心公益产品是分布在各个贫困学校中、寓教于乐于一体的“零钱电影院”。除完整的电影放映设备外，影院内还将有儿童课外图书、电脑、互联网等配套设施，让孩子能通过电影获得课本外的知识。“零钱电影计划”传达的公益观念是：小零钱大爱心，搭建孩子的电影天堂。作为全娱乐传媒集团，华谊兄弟也在积极尝试探索一条公益文化之路。
　　王中磊表示：“华谊兄弟在做公益方面是个新人，每一步都要脚踏实地。华谊兄弟公益基金在挑选公益项目方向时，经过多次的摸索和讨论，最终确定在电影与儿童的结合。‘零钱电影计划’也就此诞生。一个企业做公益，用其自身最大的资源去最大限度地帮助更多人，是负责任的。儿童与电影是最适合我们的，电影对儿童的影响是深远的。电影也是华谊人都能发挥作用的。华谊兄弟公益基金倡导可持续的公益行为，从每个人力所能及的事做起，哪怕我们每年为孩子们坚持做一件事，都是好的。”
　　群星支持  共同实现公益梦想
　　活动现场，播放了华谊群星和他们的朋友送上的祝贺视频，30多位明星郑重承诺“我愿意”成为志愿者，堪称目前国内最大规模的明星志愿者参与的公益行动。华谊明星李冰冰、邓超、段奕宏、王宝强、冯绍峰、张子枫等纷纷表示愿意加入进来，还有周迅、陈坤也特意远程表达祝贺，充分展现了华谊兄弟公益基金启动之初，群星支持的力量。《ELLE》出版人晓雪女士，明星王海珍一家也来到现场支持。身为华谊人的李霞不仅主持了活动，还现场表态成为志愿者。王中磊的太太和孩子也出席表示支持。
　　胡可罗海琼为慈善宣誓
　　7月份即将“生产”的胡可希望可以和小宝宝一起过童年，“小时候就没有和妈妈在一起太多的时间，自己有了孩子就一定不错过这个机会。”8月份“生产”的罗海琼笑称这是和孩子度过的第一个儿童节，她还认为，不论是大朋友还是小朋友，大家都很愿意过“六一”，小朋友给我们的快乐，比我们给的多得多。
　　两位准妈妈均表示，自己的孩子即将出生，对爱和使命有了更深的体会，愿意付出更多精力投身公益帮助贫困孩子，并希望通过自己的行动，带动更多的公众加入进来，为孩子多做一点事情。作为华谊明星志愿者代表，两位美丽的准妈妈罗海琼、胡可出席了活动，并上台宣誓，承诺为“零钱电影计划”贡献个人时间。两位准妈妈均表示，自己的孩子即将出生，对爱和使命有了更深的体会，愿意付出更多精力投身公益帮助贫困孩子，并希望通过自己的行动，带动更多的公众加入进来，大家都贡献一点力量，为孩子们多做些事情。胡可说：“世界上最宝贵的东西就是时间，我常在想等我的宝宝出生后，我一定会多花时间去陪她，这可能是出于一种母爱，但今天，要将母爱放大到对所有孩子的爱，把更多的时间给孩子们。”罗海琼说到：“希望把更多的爱给小朋友，其实小朋友带给我们的快乐远远大于我们给他们的爱，所以一定要坚持，把更多的关心和帮助给他们。”
　　今年2月18日，华谊兄弟年会上，总裁王中磊向486名员工承诺，从2011年起，公司除原有年假外，额外增加4天带薪公益假期，用于员工以志愿者身份参与公益，轻松、快乐地为社会做力所能及的小贡献。这不仅显示出一个企业的社会责任感，也体现了华谊兄弟做公益的决心。当日王中磊也表示：“华谊兄弟公益基金的发起人是华谊兄弟，但这个基金是一个公众的平台，希望和愿意加入进来的朋友，一起努力，实现公益梦想未来。”相信也会有越来越多的伙伴力量加入进来，大手拉小手，把爱传下去，一个人的承诺，带动更多人的关注，就可以有所改变。
　　王玉年/文 陈莹莹/图 辛军/视频

