“鞠萍姐姐”西单签售育儿书 支招如何培养孩子
　　“鞠萍姐姐”的儿子今年都18岁了。令她最得意的是儿子乐观、幽默、爱说的性格，令她最自豪的是在教育孩子问题上没走过弯路。日常与孩子沟通交流，她的高招竟然是全家“斗地主”，在游戏过程中观察孩子的反应，在游戏过程中跟孩子聊天谈心。另外要鼓励孩子多交朋友，男孩女孩都好。最后她劝家长们别一见到孩子就老唠叨分分分的，其实培养情商比智商更重要。 
　　在80后、90后两代人的心里，“鞠萍姐姐”已经和“警察叔叔”一样定格成专有名词了。 生活在童趣的世界里，鞠萍开朗的性格也的确模糊了实际年龄，虽然儿子都已经长成18岁的壮小伙了，可她那副永远乐呵呵的样子倒还像个俏皮的小女孩。
　　今年六一儿童节，鞠萍姐姐为小朋友准备的礼物是一套她主编的亲子科普丛书《妈妈，这是为什么呢》，书中收录了3至8岁小朋友最爱问家长的各种奇怪问题，比如，“我从哪来的”，“恐龙从哪来的”；“为什么果冻是软的”，“石头是硬的”；“如果吹出来的泡泡不会破会怎样”，“如果晚上太阳也出来会怎样”，“如果纸都变成钱了会怎样”——这些貌似简单却又不太容易说清楚的问题是从4所幼儿园和2所小学的1000多位小朋友那收集来的，书中不仅提供了专家的指导答案，还把小朋友的趣味回答也一一呈现。
　　鞠萍姐姐建议家长，“当孩子提出一个问题的时候，不一定要马上回答他，可以先问问孩子们在想什么，如果我们先了解了孩子的想法，也许更能满足他的愿望和需求。这本书就是教家长这么做的。”
　　在西单图书大厦签售时，鞠萍几乎每签完一本书，就欠起身和大、小读者合影留念，这样的场景在名人签售时是不多见的，既麻烦，又低效。其间，有个小朋友从侧面插队过来，鞠萍先不动声色地签了名，才好像突然发觉似的说，“哎呀，你好像忘了排队，下次要守秩序啊。”语气中，没有半点责备。在央视主持了26年的儿童节目，鞠萍和小朋友相处自有一套经验准则，在这其中，她认为最重要的是“尊重”，也是这个想法，促使她主编了这样一套儿童丛书。鞠萍说：“看完这书你会发现，小朋友自己的答案都特别好玩、有趣。所以我建议家长，一定要尊重孩子，而不是向他们灌输大人的道理。 也不妨让孩子偶尔当回家长的老师。总之，如果你能让孩子随意地把他们的想法都说出来，这就给了他们一个宽松的空间，小孩的兴趣，未来的性格都是在成长环境中渐渐养成的。”
　　鞠萍的儿子今年18岁，她颇感自豪地说，在教育孩子的问题上，自己没走过弯路。“我可以很自信地说，没犯过错误，最得意的就是培养了孩子乐观、幽默的性格，我儿子爱说，有什么事都跟我说，没有逆反期。现在他是我的‘小蒋’秘书，好多电脑上的事，我看不懂都得跟他请教呢。”现在越来越多家长抱怨，孩子和家长隔阂越来越深，生活中出现问题，有的家长甚至带孩子去看心理医生。怎么能让孩子讲出心里话？鞠萍透露了她的高招，竟然是打扑克，或者全家参与的活动。“我们一家三口玩斗地主，这过程里你就能观察他的那些小表情，小兴奋点，再跟他聊聊最近社会上有什么新闻，有什么好玩的事。我劝家长们别一见到孩子就老唠叨分分分的，其实培养情商比智商更重要。我儿子他们班的好多活动都是他参与组织的，我特别鼓励，还鼓励他多交朋友，男孩女孩都好，现在独生子女最缺乏的就是人际交往能力，性格影响未来生活，你说谁不喜欢幽默、风趣，细心，懂事，会照顾人的。至于成绩嘛，中不溜就行了，不然多累呀。”鞠萍说。
　　记者：您现在节目量少了，平时主要做些什么？
　　鞠萍：我现在更多的时候是审片子《大风车》、《宝贝一家亲》，盯着看字幕，挑着一个错别字可高兴了，可让我给逮住了。
　　记者：感觉上，校对是一项特别基础、琐碎的工作，是不是有点大材小用了？
　　鞠萍：这是一种责任，我这么多年的经验积累都能派上用场。比如有时候，年轻编导解释个名词，都是从网上搜来的，用的也是成人用语，这不行呀，你要给小朋友讲，得语言特别通俗易懂，口语化，对吧。
　　记者：您儿子今年高考，一般来说，这个阶段家长会比孩子更紧张。
　　鞠萍：我还好。回到家我们就不学了，我陪他放松，他已经在学校里学了五天了，回家玩玩，我看挺好。
　　记者：您一直是这种宽松式教育吗？现在连小学生都没有周末了，全得上兴趣班和补习班。
　　鞠萍：我儿子没上过什么班。画画，钢琴什么的他都不喜欢，就爱骑车、运动、逛公园、看世界。他小时候我们最常去的是动物园。我主张因材施教，我小时候也喜欢跳舞，《红色娘子军》多好看呀，可结果舞蹈老师一面试，腿不够长，身体条件不成呀。后来发现嗓子还不错，改学唱歌，现在不是挺好的。
　　记者：现在像您这么想得开的家长不多了，少报几个班，家长都压力巨大，怕孩子从小就输在起跑线上。 
　　鞠萍：是有这么一种说法，但我觉得这里边也有媒体的误导。前两天我看报纸，报道小升初，说一个孩子有什么音乐特长，“当即”被录取。这媒体用词也欠妥，别“当即”呀，好歹再看看他的成绩是不是？还有现在的娱乐节目，给小孩办个擂台赛，模仿秀，一问长大想干什么，没有科学家、解放军、教师了，全是想当明星。至少，我不推崇这种个人主义，追求名利， 没必要让孩子也非得赛出个冠亚军来，他们最好能够全面发展，会弹钢琴，那组织能力怎么样呀？是不是老师的小助手呀？ 会不会团队合作呀？
　　本报记者金力维

