秦岚投身儿童公益 庆祝六一送“爱的彩虹”(图)
　　新浪娱乐讯 六一前夕，儿童公益项目“彩虹计划-六一儿童圆梦行动”探访活动在京郊举行。作为该儿童公益项目的明星发起人，秦岚于昨日(5月31日)凌晨从《王的盛宴》剧组飞赴北京，并于当日下午赶往位于北京市大兴区新店乡的行知小学，与校园中外来务工人员的孩子们亲密互动。
　　活动中，秦岚不顾拍戏与旅途的疲惫，与小同学在操场上一起跳绳、做游戏，收集了61个孩子的六一心愿，并送上她亲自为孩子们购买的书包、水壶、文具礼包等节日礼物。秦岚表示，儿童是祖国的未来，能为他们做一些力所能及的事该是每个公众人物的责任，作为“彩虹计划”儿童公益活动的发起人，我呼吁全社会给予儿童更多的关爱与帮助，“我相信爱才是每个孩子心中的那道彩虹”。
　　爱-分享
　　倾听孩子童年的快乐与悲伤
　　“彩虹计划”2011年儿童公益项目的核心主题为“爱-分享”。活动中，秦岚不仅与孩子们分享了自己的成长经历，还与在座的小朋友一起互动游戏。行知小学可爱的孩子们都亲切地称秦岚为“大姐姐”，更有一位小朋友在现场拉着秦岚的手“一本正经”地表示，“‘大姐姐’不是指年龄上的那位姐姐，而是您真得就像我家中的姐姐”。
　　一向以健康、亲和形象示人的秦岚其积极乐观的生活态度也早已被媒体和大众认可，一直热心公益事业的她在不久前被中国扶贫基金会选为“爱心包裹”公益爱心大使。成为“彩虹计划”明星发起人则让秦岚对于外来务工人员子女有了更加深入的了解。
　　秦岚表示，这些孩子们要比城市中生活优越的孩子更加乐观与坚强，“他们虽没有可口的零食、漂亮的衣服和精致的玩具，甚至连学费都成为这些贫困家庭的沉重负担，但每个孩子的眼神却依然是清澈的，洋溢在他们脸上的微笑也是如此真诚。他们会毫无保留地与你分享童年成长路上的快乐与悲伤。”
　　投身儿童公益
　　深度了解打工子弟的成长环境
　　为深度了解打工子弟的成长环境，秦岚还与“彩虹计划”的主办方一起探访了学校中多个品学兼优但生活贫困的学生家庭。河南籍女孩崔琳琳的家则令秦岚印象深刻，“那是一个临时搭建的不足十平米的小房子，里面一共住着四口人。由于没水没电，他们只能从田里打水，而崔琳琳也只能在煤油灯下做作业。”
　　秦岚谈到：“虽然孩子稚嫩的脸上看不出她对现状的不满，但孩子天真无邪的眼神还是让在场的所有人感到心酸。而当我问她六一节最大愿望时，她说‘希望长大后的每一天都能如今天一样快乐’。这样的答案让我感到为孩子们所做的一切都是值得的！”而崔琳琳同学也将自己画的一幅画送给了秦岚。
　　此情此景，也让秦岚更加体会到了自己肩头的那份责任，她表示今后将会持续关注贫困儿童的家庭生活，同时希望“‘六一儿童圆梦行动’仅仅是个开始，未来还会有更多的人伸出援手去帮助这些孩子们快乐成长。”
　　据悉，“彩虹计划-六一儿童圆梦行动”探访活动作为2011年度“彩虹‘城事’公益故事”的启动项目，旨在呼吁社会各界关爱打工子弟儿童的快乐成长。该活动将以真实的影像记录公益足迹，并携手明星、NGO组织及合作伙伴感召社会上更多的人去关注并投身于公益事业。

