80后张桐热衷公益 硬汉剪猫助阵“它基金”(图)
　　新浪娱乐讯 由李静、崔永元、张越、康辉、和晶、元元等众多名人主持发起的“它基金”，汇集演艺圈众多明星参与。影视圈被誉为“励志小生”的当红青年演员张桐，也积极参与其中；对于刚过而立之年的他一直热衷公益活动，此次助阵“它基金”，不遗余力宣传动物保护职责，并担任珍爱猫的倡导者和形象大使，剪纸猫环节差点难倒这个硬汉小生。
　　“它基金”作为中国第一个以反虐待动物、改善动物生存境况、促进人与自然和谐发展为目标的非公募基金会。一向都非常珍爱小动物的张桐，对自己以前收养的小狗，像照顾自己孩子一样呵护备至，当然不愿错过这样的好机会。此次，张桐担任珍爱猫的宣传者和倡导者，为了大力配合主办方的宣传策略，183公分的硬汉亲自上阵剪纸猫，这下差点难倒这个当红小生；可是他乐此不疲的反复练习，一遍又一遍琢磨猫的形态，细心而专注的神态令人折服，经过不断的努力，他最后修剪出一个个活灵活现、惟妙惟肖的纸猫，让人不禁看出这个“励志小生”对公益事业的不遗余力。
　　作为倡导者，张桐卖力而深情宣传：“爱它，对我很重要。”同时他表示：“公益事业是大家的事业，我乐于看到也欢迎大家的参与，让世界充满爱。”

