樊少皇六一忆童星往事：周润发曾陪我捉蚂蚱
　　新浪娱乐讯 拍摄过无数影视剧，最近在《叶问》、《倩女幽魂》、《龙门飞甲》等电影中有不俗表现的香港武打明星樊少皇其实是童星出身，樊少皇的父亲是香港邵氏的著名武打演员樊梅生，因此樊少皇可以说是在片场长大，而他3岁就开始有机会参与拍片，并开始挣钱了。
　　谈到对小时候拍戏的印象，樊少皇说：“我觉得片场就像一个游乐场一样，拍戏就是玩。”因为整天和父亲待在片场，父亲开工的时候樊少皇就会在片场四处跑，或者去其他戏的现场玩，“我演的第一部戏是3岁时，在电影《法网难逃》中演女主角的弟弟，拿到500元的薪酬，我表示要把钱给妈妈和外婆用，后来她们一人买了一件皮衣。”
　　樊少皇武功的启蒙老师是自己的父亲，樊少皇刚会走路，爸爸就拿根绳拴着一个乒乓球，放在樊少皇脚前让他踢，樊少皇觉得很有趣，就一直跟着爸爸玩，后来这个乒乓球就被爸爸一点一点地升高，樊少皇的腿也跟着越踢越高。
　　樊少皇谈到第一次和爸爸拍对手戏的情景，爸爸在戏里要演樊少皇的叔叔，那时候小樊少皇很奇怪，为什么要管自己的爸爸叫叔叔。工作人员开拍前告诉他台词的时候他还答应得很痛快，可一开机，绝对张口就叫爸爸，把大家都乐翻。
　　《上海滩》播出后，樊少皇在片场见到了自己的偶像周润发。那时候周润发几乎是所有小孩子的偶像，不过樊少皇当时年龄太小，根本不懂得什么叫追星，而且因为他从小在片场也见过了太多明星，所以遇见周润发的时候反倒很镇定。樊少皇那时候很喜欢捉小虫玩，当时周润发还陪着他一起捉蚂蚱。后来周润发还抱着樊少皇照了张相，在那张合影里，樊少皇手里还捏着那只蚂蚱呢。
　　因为小时候就学了功夫，樊少皇在自家住的楼里也很有“知名度”，后来楼里的小孩都跟着樊少皇跑，管樊少皇叫“首领”。樊少皇小徒弟越收越多，从最开始旁边的邻居一直收到了整个楼的小孩，最多的时候有十几个。樊少皇这个“首领”很敬业，不光会教小朋友打拳，还安排他们的“课后活动”，组织一起做游戏，樊少皇说：“我那会儿还有个‘秘书’呢，就是我隔壁家的一个女孩子。”
　　上学时樊少皇也是女同学的“护花使者”，如果班上的女同学被人欺负了，他就会帮忙出头，不过樊少皇从来都不欺负人。
　　18岁的时候，樊少皇早已不算童星了，可是剧组中人还是把他当小孩看待，他拍唐季礼执导的《魔域飞龙》，那是樊少皇第一次出国、第一次做主演。那部电影拍了3个月跑了11个景，甚至去了非洲一些原始部落里去拍戏，这些部落是食人族，还有纯女人统治的女人族。有次拍戏的时候樊少皇一个人跑到了其他地方去看风景，回来之后发现剧组所有人都停工了，后来才知道大家都在找他，害怕他被捉走吃掉。(夏茂平)

