郭敬明高校行被指“耍大牌” 称没有对不起学生
　　本报讯 记者 郦亮 尽管郭敬明离开安徽师范大学已有3天了，但那里的学生依然愤愤不平，“没见过这么耍大牌的！”这几天，学生们纷纷在网上发帖抨击，这位80后写手一时间陷入漩涡之中。面对质疑，郭敬明方面昨天对本报回应说，他没有对不起学生，早早撤离只是因为现场互动环境太差。
　　不露面：只因害怕有性命危险？ 
　　事发5月28日，郭敬明应邀到安徽师范大学与读者见面。安师大图书馆的国际学术报告厅本可以容纳400人，怎料，因为想看看郭敬明长啥样的人太多，最终报告厅挤进了700余人。
　　据称，有拥趸为了见郭敬明一面，从山东坐17个小时火车赶来，最终花了300元买了黄牛票，才得以入内。还有学生为了进来，手都挤肿了。可能由于制冷设施有问题，室内闷热不堪，汗流浃背的学生只能用书扇风，焦躁地等待着自己的偶像现身。
　　但是郭敬明迟迟没有出现。据当时现场的学生后来在网上发帖描述，活动原定下午1点半进行，但是3点半郭敬明还没出来，场内不满的情绪开始聚集。
　　这时又传来消息称，郭敬明其实已到学校，只是“因为惧怕混乱的场面，担心被粉丝围住，有性命危险”，才一直不肯登台。一时间现场炸开了锅。“我们被骗了，一味地妥协换来的只是时间上的拖延！”一位名为“不吃虫的啄木鸟”的学生后来在网上帖子中说。
　　见面会：3小时缩水至15分钟？ 
　　“最后，郭敬明同意在图书馆东门前台阶处现身。学子们撤出去，包围了图书馆东门。许多女生不惧危险，竟涉足在图书馆门前供观赏的流水池台阶上站着，为的就是看一看郭敬明。”一位现场学生“游国恩”在网上回忆说。
　　这样，在爽约两个小时之后，郭敬明终于出现在图书馆门前的广场上。那天烈日当空，因酷暑已精疲力竭的学生们看到偶像出现，还是努力地发出尖叫。
　　郭敬明匆匆地回答了四个问题，并无道歉的话。于是有人忍不住地问他，对学生的热情有什么想说的。郭敬明这才说了“那么晒，前面等了那么久，真的辛苦了”“我们都希望能满足读者们的愿望，和大家多聊聊，但这次还是有很多遗憾。希望有机会再来安徽，和朋友们见面”等几句话。没想到，说完他转身就走。
　　就这样，本来预定3个小时的见面会，15分钟就结束了。这又一次引发了众怒。“郭敬明缩至图书馆内，再也不肯出来。很少有人真正看到他、听到他声音。围观者渐渐散去。比鲁迅的观《社戏》还无聊。”“游国恩”说。
　　郭敬明：撤离只因互动环境差 
　　对于学生的质疑，郭敬明方面感到很委屈。郭敬明所在的长江文艺北京图书中心推广部主任赵萌，那天陪同郭敬明访问了安徽师范大学。他昨天告诉记者，其实那天郭敬明并未迟到，他下午1点就到了学校，接受完媒体采访，就准备与学生见面。无奈现场挤进了太多的人，惊动警方出面维持秩序。“没有警方的命令，我们是不能露面的，郭敬明一直在安静地等待着，他其实也很想尽快与大学生们见面。”
　　至于见面会严重缩水，赵萌表示，这是因为现场互动环境太差，“因为是在露天广场，郭敬明只能拿着话筒向读者喊话，也听不到下面的提问。而且也没有像网上所说，从3小时缩水到15分钟那么严重。”赵萌说，这是一场误会，“因为前面耽误了一些时间，我们不得不提早离开，因为机票已经订好，得赶飞机。”
　　郭敬明缩至图书馆内，再也不肯出来。很少有人真正看到他、听到他声音。围观者渐渐散去。比鲁迅的观《社戏》还无聊。——参加见面会的学生表示不满
　　没有警方的命令，我们是不能露面的，郭敬明一直在安静地等待着，他其实也很想尽快与大学生们见面。——郭敬明方面解释“迟迟未露面”的原因

