策划：明星童年梦想-小时候我想成为……(5)
　　李晨：我想当职业赛车手
　　李晨 演员 1978年出生
　　口述 李晨 整理/采写 魏?
　　我小时候有好多崇拜的英雄，随着长大渐渐忘记了，不过你猜依然崇拜的是谁？是格瓦拉！我觉得我身上那些不羁的个性和对自由的追求，可能就是来自他。从小我就梦想成为一名出色的职业赛车手，也一度为这个梦想努力，后来因为拍戏，练的时间也越来越少，没能成为职业赛车手。但现在我依然有很多赛车圈的好朋友，他们也一直鼓励我继续练下去，我也很希望有朝一日，能有机会参加职业拉力赛。童年梦想属于童年，现在又有现在的追求，与时俱进真好！说起动画片，我还记得自己超级喜欢《舒克与贝塔》！舒克舒克舒克舒克舒克舒克舒克舒克！共8个。我拍了第一部电影之后，拿到第一笔“巨款”—500元。在我的请求下，爸爸给我买一台不便宜的游戏机。不过在父母生日的时候我都给他们写卡片，还会给妈妈送上鲜花。
　　朱雨辰：从小好像就没梦想
　　朱雨辰 演员 1979年出生
　　口述 朱雨辰  整理/采写 曾明辉
　　童年好像没有特别深刻的记忆。我跟很多小孩不一样，没上过托儿所，也没上过幼儿园，我妈算是老师吧。最主要的记忆就是弹钢琴，4岁开始学琴，学到15岁考到十级，结了，学琴这事我妈妈逼过我。我小时候挺乖的，也没别的特殊爱好，踏踏实实地过日子，没波没澜的，甚至你问梦想，我一时也说不上来。嗯，好像就是没梦想。
　　李炜：我不觉得想当飞行员幼稚
　　李炜 快男歌手  1988年出生
　　口述 李炜 整理/采写 吴立湘
　　我小?候的梦想是当一名飞行员，有些人会觉得我这种想法很幼稚，但我一直没有觉得它幼稚，只是不是每个人都有机会成为飞行员。目前虽然还没有实现梦想，但是我依然是在做自己喜欢的事。还有我特别喜欢鞋子，我有时候自己就会想，如果给家人每天一双新鞋子，一年有穿不完的鞋子就好了。我和小朋友们一起踢球的日子真的非常的快乐。
　　谭杰希：想做消防员，因为那很帅
　　谭杰希 快男歌手  1988年出生
　　口述 谭杰希 采写 吴立湘  和很多小朋友一样，我小时候的梦想就是做一名老师，因为老师这种职业很受尊敬。我还想做一名消防员，因为他们真的很帅。不过在音乐上我也有自己的梦想和追求，记得那时候特别想买一把吉他，原来犹豫了半天害怕和爸爸开口，没想到老爸一口就答应了，我觉得自己特别幸运，梦想基本都实现了。而且长大以后又有了新的梦想。  现在回想起小时候，觉得最有意思的是每周五下午放学在等车的时候，和同学们玩捉人游戏，然后晚上在院子里跟小朋友们一起玩。每个年代的小朋友都有其他年代所没有办法理解的快乐与幸福，反正我觉得我的童年是非常快乐的，小时候就应该多玩嘛。
 

