祖海吴碧霞唱功一流 明星校友遭网友比较(图)
　　新浪娱乐讯 活跃于歌坛、新作不断的民歌手祖海与有着“中西合璧的夜莺”之称的吴碧霞近日被网友做了一番比较，与印象中由于双方粉丝互掐而引发的唇枪舌战的场面不同的是，两位科班出身的明星校友均被赞唱功一流，是如今歌坛不可多得的实力唱将。
　　据了解，被称为“中西合璧的夜莺”的吴碧霞，有着独特的艺术经历——兼修美声和民族两种唱法。在中国音乐学院攻读学士和硕士学位期间，吴碧霞通过系统的声乐训练和对大量声乐作品的学习与探索，掌握了演唱中国民族声乐作品与外国声乐作品两种不同声乐演唱方法，并在两类声乐作品演唱中做到游刃有余。毕业后，吴碧霞被保送攻读硕士，师从金铁霖教授，金老师支持她拜中央音乐学院著名声乐教授郭淑珍为师系统学习美声唱法。而祖海也是目前我国为数不多的既有学历又有学位的在职研究生。为了学业，祖海潜心学习，保持低调，曾推掉了很多商业演出，她的所有功课都是扎扎实实地凭硬功夫一门门考完，包括让很多人感到“头疼”的英语，其表现让老师同学刮目相看。最终，恩师金铁霖给她颁发了硕士学位证书，并称她的表现“难能可贵”。
　　从中国音乐学院附中声乐学科到中国音乐学院声歌系再到中国音乐学院硕士研究生，祖海和吴碧霞有着颇为相似的求学经历，堪称中国音乐学院最正宗的科班出身。近日，有网友拿这两位毕业于中国音乐学院的明星校友做比较时称，“吴碧霞所唱的民族歌曲韵味十足，从发声的方法到嗓音的运用，从音色的追求到情感的抒发，都有她自己的印记，她的花腔清亮华丽，灵活并富于弹性，声音控制极为轻松、轻巧、轻盈，在国际上都堪称一绝。而祖海其娴熟的演唱技巧和深情饱满的演唱风格，以及深厚知识底蕴所造就的无穷发展潜力更让人刮目相看，并且近年来一直热心公益事业，为自己赢得了非常多的‘印象分’。可以说吴碧霞和祖海她们两个我都很喜欢，祝福她们在演唱事业上取得更好的成绩。”

