邓超孙俪婚礼宴开70桌 喜帖广邀赵本山等众星
　　新浪娱乐讯 邓超和孙俪即将于6月7号在上海举行婚礼，随着喜帖陆续发放，婚礼地点、观礼嘉宾等信息也一一曝光，这场明星婚礼的排场究竟有多大，《娱乐现场》带来独家调查。
　　孙俪婚礼现场谢绝媒体直播
　　邓超和孙俪的喜帖为纯白色系，根据内容显示，婚礼将从6月7号下午5点开始进行来宾签到，5点半到6点为冷餐会，正式婚宴从6点18分开始，9点18分结束，而邓超和孙俪想必是吸取了大S汪小菲婚礼被张朝阳微博直播的教训，还特别在喜帖套封里印了一行小字：“现场谢绝拍照摄影，谢绝网络微博转发”，而早前孙俪在上海接受采访时就曾表示，自己非常看重婚礼的私密性。“我很开心媒体对我们的婚礼特别的支持，但是那天还是属于我们自己的私人时间。”
　　孙俪不过问婚宴布置情况
　　同时，喜帖也曝光了婚宴的举行地点——上海国金中心内的丽思卡尔顿酒店。酒店位于上海的商业、旅游繁华地段陆家嘴，可谓闹中取静，邓超、孙俪的婚礼将席开70桌，在酒店三楼最大的宴会厅举行。该酒店最贵的婚礼套餐价格为每桌12888元人民币，除了提供婚礼布置、私人管家、鲜花音响等大小服务，还提供两套菜单供新人选择，来宾也可以根据口味自行调整菜品。
　　据悉，邓超目前把婚礼布置全权交由自己的好友打理，看来是准备在婚礼当天给孙俪一个惊喜。“说真的那天的事情我真的一概不知，我只要负责开开心心的出席就好了。我能做的就是不给他们添乱。”
　　邓超孙俪婚礼邀请众多明星观礼
　　而孙俪唯一过问的恐怕就只有婚礼邀请的嘉宾人选，从日前媒体曝光的名单上看，届时除了双方亲友，还有众多文体名人将应邀参加邓超、孙俪的婚礼，赵本山、姚明、李冰冰、周迅、陈坤、陈奕迅、韩红、高圆圆、张杰谢娜、胡可沙溢等50多位明星都在邀请之列，如此大排场的嘉宾阵容，邓超、孙俪的婚礼恐怕想低调都难。更多详细内容将在《真维斯娱乐现场》中播出，欢迎届时收看。《真维斯娱乐现场》于全国213家电视台同步播出，精彩内容每日放送，敬请期待。
　　声明：以上内容由光线传媒《真维斯娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《真维斯娱乐现场》或《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。

