迟帅称结婚就不会离婚：“完美男人”只是梦(2)
　　迟帅：对。我上大学是1998年的事情，属于半保送上的音乐剧专业。可是上学时，我心不在焉，每天都在想未来怎么办。而母亲工作很辛苦，让我感到很难受。当时学费一年7800元，生活费一个月大概要1000元，这样一年的花销差不多两万元。在我父亲离开的那一刹那，我想我要改变了———我是一个男人，我要撑起这个家！而当时碰上“韩流”来袭，HOT、NRG组合当红，有唱片公司邀我参加一个组合。我觉得这是一条出路，就去了。没想到，两个月后这个唱片公司就黄了。
　　羊城晚报：你母亲同意你退学吗？
　　迟帅：我把退学手续全部办完了，她才知道。她很难过，一直在哭。我是家族里第一个大学生，但竟然放弃了，母亲觉得愧对九泉之下的父亲。我只能轻描淡写地劝她说：“妈，等我好好工作挣了钱，我将来还可以出国留学。”
　　羊城晚报：现在回头看，你后悔退学的决定吗？
　　迟帅：没有。当时的想法就是先好好工作，再上大学。我现在就在上学呢，北京舞蹈学院的函授。
　　羊城晚报：退了学，做组合又黄了，你靠什么生活？
　　迟帅：开始“漂”呗！不断去见剧组，然后就是漫长的等待和杳无音讯，等待对我来说是最难熬的。我还做过产品推销，如推销电视机、食品等，一天收入最高三四百元，但这种活不长远不稳定。那两个月是我人生的低谷，感觉北京的天都是灰蒙蒙的。晚上我就躺在小黑屋的床上，一边在心里跟父亲对话一边哭，哭着哭着就睡着了。2000年，我正准备回青岛当舞蹈老师，有同学告诉我北京台《小神龙俱乐部》在招男主持人，叫我试一下，结果这成了我人生中的一个转折点。我在《小神龙俱乐部》工作了四五年，2004年、2005年左右终于把家里的欠款还清了。
　　羊城晚报：现在还会跟母亲聊起那段经历吗？
　　迟帅：每当我在工作、生活中遇到不开心，母亲就会让我想想当年最艰苦的时候，然后轻描淡写地说：“这点小事算什么？！”
　　“结了婚一定不会离婚”
　　关键词：小心愿
　　迟帅或许没有高文彦的那种宽容之心，他的感情观只是道出了现实男人的择偶标准。不过，与很多现实男人不同的是，他对感情有着一种近乎偏执的“坚持”。他认为，如果他结了婚，就一定不要离婚，尤其是有了孩子之后。他说：“我深知家庭的不完整会对孩子造成的伤害。”
　　羊城晚报：听说你经常做一个梦，梦境是跟你父亲有关的？
　　迟帅：老是梦见跟我父亲吵架。小时候因为我不好好练琴，父亲平生第一次打了我，打完以后，他也哭了。这是我特别难过的一件事。后来，父亲已经病得很重了，我去看他，他想给我洗葡萄，把葡萄一个个地摘下来洗，但我不喜欢这样洗葡萄，我就说你这样洗的话水就灌进葡萄里去了，父亲就不说话了……回想起来，自己当时真的太不懂事了。现在，我一跟母亲闹小矛盾，都会立刻跟她说对不起。
　　羊城晚报：那你找另一半的时候会考虑母亲的感受吗？
　　迟帅：我心目中的“她”应该是善良的，最重要的是要对我母亲好，一定要孝顺。一个对老人不好的人，我真的不相信她会是善良的。而如果结了婚，我就一定不要离婚。就算不幸福，也要用各种方法去将就。尤其是有了孩子之后，绝对不可以离，因为我深知家庭的不完整，会对孩子造成多大的伤害。我经常去一些孤儿院，从那些孩子的眼睛里，我看到了复杂的内容。他们是无辜的，为什么他们要承受这一切？
　　羊城晚报：《回家的诱惑》另一位演员凌潇肃今年初闹出婚变，你怎么看？会让你从此不敢接受圈内人的感情吗？
　　迟帅：感情这种东西是说不清的，鞋穿在别人脚上，合适不合适你是不知道的，我不发表任何意见。不过听到这个消息时感觉挺突然的，没想到。因为当时我们在拍《回家的诱惑》时，姚晨还去剧组探过班。我觉得演员和普通人一样，也有悲欢离合，他们的生活和家庭同样需要受到尊重和保护，大家还是用平常的心态去看待这件事吧。这件事对我来说不会有什么影响，我还是相信一生一世的爱情。感情这件事，缘分到了就去把握，缘分尽了也顺其自然。我对婚姻依然充满憧憬，两个字———“随缘”，也不会刻意排斥圈中人。
　　羊城晚报：在爱情婚姻上，你母亲对你有什么期待？
　　迟帅：她经常乱点鸳鸯谱(笑)。我与董洁合作《金粉世家》时，她喜欢董洁，觉得她是一个好女孩；我跟胡可合作时，她又问我们俩有没有拍拖；拍《回家的诱惑》时，她就称赞秋瓷炫。
　　羊城晚报：据说你的“荧屏初吻”也是给了秋瓷炫。你跟她语言不通，拍戏时沟通有困难吗？
　　迟帅：第一次跟秋瓷炫搭戏，她对我说：“哥，你的屁股很好。”我吓了一跳，问仔细了才知道她是说我的“皮肤”很好(笑)。在拍戏过程中，我教了她很多中文。
　　羊城晚报：你认为现在算是你事业的黄金时代吗？
　　迟帅：不，只是我事业的开始。之前的10年是在实践过程中积累经验。对我来说，那10年积累得差不多了，现在只是有一个机会去开始我的事业。
　　记者
　　印象
　　两年前在浙江建德市《白蛇后传》开机发布会上，我就见过这个阳光大男孩，但当时大家感兴趣的只是他脚上那双耀眼都湖蓝色波鞋。去年在杭州《新京城四少》开机发布会上，我又见到了他，对他问津的媒体依旧是少之又少，大家关注的焦点是那个接二连三祸从口出的“是非精”周杰。几次见到迟帅，他似乎都是作为一个背景板存在着。
　　在演艺圈磕磕绊绊地“漂”了10年，直到《回家的诱惑》和《新京城四少》播出，迟帅这块金子才算是发光了。面对突如其来的“红火”，他显得很淡定。也许，父亲的突然离世、十年的挣扎浮沉，让他懂得了什么是“不以物喜，不以己悲”。

