李宇春坦承被母亲逼婚 避谈中性：我也会撒娇
　　■新快报驻京记者 梁晓雯 梁燕芬
　　近期的唱片市场中，李宇春新发行的第五张专辑打败各路好手，稳坐冠军宝座。
　　出道6年，她两次登上《时代》周刊封面，参演第一部电影《十月围城》就得了香港金像奖最佳女配角提名。她身上的光环从未减弱过，每年的“WhyMe”演唱会已经成为品牌，新成立的工作室也在不断壮大中。
　　日前，李宇春接受了新快报驻京记者的独家专访，她坦承自己很自我的过往，也无奈地透露众多诸如“青年领袖”等名头给自己带来的负担，她更坦言对于感情，自己是个“被动的人”。
　　音乐
　　“新专辑呈现给大家我的内心。”
　　《会跳舞的文艺青年》呈现出李宇春“文艺”的一面。她坦言有时候会把自己关在家里，有时候坚持的东西别人很难去改变，但并没有特别激烈的行为。她说，在这张新专辑里，自己参与了大部分作品的创作，风格和以往截然不同，此次的创作更加偏向于内心。
　　新快报：“会跳舞”与“文艺青年”怎么会搭配在一起？
　　李宇春：我一直觉得自己身上存在两种极端的性格，可能在舞台上给大家的印象更趋向于有爆发力，其实在私底下我非常安静，我希望能找到一种音乐来诠释性格中的这些部分。新专辑大部分是轻舞曲，我希望它更多的是表现一种态度，文艺青年也会跳舞。
　　新快报：听说你会临时写些东西在手机里，最新的灵感是什么？
　　李宇春：我刚刚还在问“今天有多少采访？为什么每天要讲一样的话？”回去可以写一首歌叫宣传期。
　　新快报：新专辑中最终有6首你参与创作，是不是下张全部自己包了？
　　李宇春：我的歌库太多了，这张专辑你能听到6首我创作的已经非常不容易了，之前被毙掉很多首，那就自己留着了。
　　新快报：《对不起，只是忽然很想你》到底在想谁呢？
　　李宇春：没有指谁，说实话是因为之前唱了很多诸如《皇后与梦想》、《我的王国》等，都是讲非常自我的东西，这次做新专辑时我就在想：除我以外有谁还会唱《我的王国》？这就有点不太对了，因为音乐还是应该跟大家有共鸣，想问问听到的你“是否也有这样的经历”。其实我私下更喜欢听一些安静的小清新的歌，比如卢广仲、陈绮贞等，没有聒噪，没有躁动，只有让人觉得舒服和惬意的律动。
　　表演
　　“陈坤、周迅、小镁，他们会给我很多帮助。”
　　上次参演《十月围城》，李宇春走上金像奖红毯，这次参演徐克的《龙门飞甲》，她在等待的过程中，有点担心自己在戏里的表现。
　　新快报：徐克导演非常天马行空，发生过什么让你难以理解的事情吗？
　　李宇春：他太天马行空了，而且话也不多，永远是笑眯眯的。有一个阶段我有些担忧，因为拍得好或者不好他都是这种反应。但后来觉得算了吧，他不可能拿自己的电影开玩笑，如果真不好，他一定会说的。我有把这个心理过程跟他交流，他说：“我有的是机会调教你”，其实他是有自己的尺度，会把一切都控制在一个范围以内。
　　新快报：第一次演感情戏是不是很难，与陈坤、周迅会不会交流演技？
　　李宇春：这部电影是武侠片，其中有很多骑马、吊威亚的动作，我被吊在很高的地方时就很害怕。我也是第一次来演感情戏，我觉得在这一方面有很多成功的演员，包括陈坤、周迅、小镁，他们会给我很多帮助，大家会坐一起聊天吃饭，而不是各拍各的，拍完就走。通过跟他们的接触，也在学习如何与人相处，以前是比较喜欢自己待着。
　　新快报：你会不会接下来当导演？周杰伦就是一个非常好的例子。
　　李宇春：虽然之前自己也导过MV，反而是拍过的两部电影让我停住了当导演的想法。在拍电影的过程中，我也有默默观察导演与摄像，这些不是那么容易做得好，我想放一下，先多积累。
　　心态
　　“我会对自己说‘李宇春你好差劲’！”
　　出道6年，李宇春也遇到过迷惘与纠结，比如对于自我的不确定。有时候在舞台上表演，只有她知道什么时候是真的释放，什么时候在缩手缩脚。
　　新快报：现在李宇春工作室是怎样的状态，你不是老板？
　　李宇春：现在很多艺人有工作室，他们是老板，处于独立运营的状态。我不是工作室的老板，只是在公司有一个独立的团队，里面的工作人员专门负责我的工作而已。希望能在各个方面都能有专属的人，新进的人员需要我的认可。
　　新快报：有了工作室，你的工作更有自主性并且更专业化吧？
　　李宇春：其实在自主权上公司已经给我很大的尊重，最大的区别是在于工作人员的精力分配。你知道天娱有多少组艺人？(我记得是60组。)对，你想工作人员每天要做多少工作，他们不是不想做好，做太多东西就会有错误和漏洞，我希望可以避免这样的问题。
　　新快报：你的粉丝很强大，作为偶像的负担会不会越来越重？
　　李宇春：是的。状态不好的时候我也在思考这个问题，我会拿那些李宇春名字前面的一连串前缀想问题，比如“青年领袖”啊，“时代偶像”啊，“某某大使”啊，我会想起自己当初比赛时青涩的样子，那个时候太自我了，可是现在我会因为这个名头、那个名头而受阻碍，我会对自己说“李宇春你好差劲”。
　　感情
　　“其实我也会撒娇，也会被逼婚。”
　　李宇春的感情一直被外界关心，她自己表现出非常豁达的状态，坦言自己处于被动的状态，感情上太过于慢热。
　　新快报：这6年来你成熟的最大表现是什么？
　　李宇春：心态和处理事情的方法，我本身很坚持自己的想法，因为很自我所以会有让别人感觉不舒服的时候。之前更年轻时，我会直接在别人面前说“我不”，让人觉得非常强势，有很多工作人员害怕跟我工作或者开会。现在我还是会坚持自己的想法，争论的过程中，有时候很激烈，我又会说“我不”，因为我忘记要说得客气一些，于是我会马上补充说“对不起，我不”。
　　新快报：最近有没有认识什么新的异性朋友？
　　李宇春：最近真的很忙，一直在忙着宣传。可以说，去年的消极怠工让我在今年付出了沉重的代价。去年休息旅行，今年大量的工作就堆积了，从去年10月到现在都没有休息，更别说认识新的异性朋友。
　　新快报：最近关于你恋爱、结婚的新闻时有传出。
　　李宇春：最近总是有媒体问到这个问题，弄得我的报道出来都是结婚、谈恋爱什么的。其实我自己离结婚还有段距离，现在的重点还是放在音乐上面。不过逼婚是真的，每次回家会被母亲大人“逼婚”，老妈总是爱唠叨我的终身大事。
　　新快报：在你的感情观里，你相信一见钟情吗？
　　李宇春：一见有好感还行，钟情就有点快了。我觉得需要更多的相处，因为我是一个慢热的人，这跟性格有关，因为自己慢热，所以不可能与谁第一次认识就走得很近。
　　新快报：歌词中的“优柔寡断”是你对于感情的态度吗？
　　李宇春：生活中要做选择时会这样，比如点餐的时候，比如买衣服时。工作上我比较准确，小的事情不会纠结很久。感情上，我觉得不一定要这样理解，只能说我是一个在感情上比较被动的人。
　　新快报：你一向给人中性的感觉，性格也会偏冷酷、硬朗吗？
　　李宇春：其实我也喜欢浪漫，也很享受诸如海边、日落、温暖的阳光，以及轻柔的风等浪漫画面。当然也会跟其他女孩子一样撒娇，呵呵，不过我撒娇的方式有点‘欠’，我是个要拐着弯儿去表述的人，会不自觉地用到很多暗喻和小动作，比如我会偷偷跑过去捏捏人家的肚腩之类的，所以会让一些人不理解。
　　从成名前的非常自我到现在的时常自卑
　　档案
　　外文名：Chris Lee
　　别名：春春、小宇、小葱、李总、小朋友
　　出生地：四川省成都市
　　出生日期：1984 年 3 月 10 日
　　毕业院校：四川音乐学院/大学本科
　　血型/身高：A型/175cm
　　擅长乐器：架子鼓、钢琴、吉他、鼓机
　　关于人际
　　我本身很坚持自己的想法，因为很自我所以会有让别人感觉不舒服的时候。之前更年轻时，我会直接在别人面前说“我不”，让人觉得非常强势，有很多工作人员害怕跟我工作或者开会。现在我还是会坚持自己的想法，争论的过程中，有时候很激烈，我又会说“我不”，因为我忘记要说得客气一些，于是我会马上补充说“对不起，我不”。
　　关于音乐
　　之前唱了很多诸如《皇后与梦想》、《我的王国》等，都是讲非常自我的东西，这次做新专辑时我就在想：除我以外有谁还会唱《我的王国》？这就有点不太对了，因为音乐还是应该跟大家有共鸣，想问问听到的你“是否也有这样的经历”。
　　关于偶像
　　我并不像外界认为的那样“淡定”和“举重若轻”，反而时常会感到自卑。状态不好的时候我也在思考“偶像”这个问题，我会拿那些“李宇春”名字前面的一连串前缀想问题，比如“青年领袖”啊，“时代偶像”啊，“某某大使”啊，我会想起自己当初比赛时青涩的样子，那个时候太自我了，可是现在我会因为这个名头、那个名头所阻碍，我会对自己说“李宇春你好差劲”。
　　记者手记
　　李宇春头发的秘密
　　这是我第二次专访李宇春，第一次采访时只聊了一些演唱会的东西，那时她合约即将到期面临重新选择时期，还没有获得豪宅，也没有成立自己的工作室。
　　最近看到她拍杂志时竟然是卷发，于是很好奇地问她会不会考虑长发。她透露有时候公司也会有这样的想法“哎，你可不可以留长一点”，可是她的头发很直很硬，所以没办法边分，稍微长长一点，她就看不到前面的路了。所以，她又会很烦地去剪头发。
　　都说李宇春会宅在家里搞奇怪的东西，那是什么？原来宅在家里的她会玩一些软件类的东西，比如尝试剪一些片子，或者尝试配字幕。我问她有没有想经营什么副业，她便问我有什么建议，我随便说“舞馆或者KTV”，她觉得KTV难度有点大，还坦言自己在做生意这上面“有点笨”。她也没想凭自己名气来给爸妈开店，因为生意要做得长久，不能只看短期里自己的影响力，那是站不住脚的。
　　由于要做父亲节专题，在采访快结束时我和她聊起了“春爸”，她也很配合地讲起“我的爸爸”——那个非常兢兢业业的人。因为李宇春的化妆都由专门的人来打理，所以化妆的成本都比天娱公司的一般艺人要高，专访时李宇春并没有化妆，所以不能接受拍照。我忍不住近距离观察她，她的肤质非常好，于是只能拍一张合照私留了。
　　现场直击
　　她现在像个工作狂人
　　■新快报特派杭州记者 梁燕芬
　　前晚，短发、白衬衫、牛仔裤的李宇春亮相浙江卫视《中国梦想秀》，为一名六岁听障小姑娘圆梦。从前惜字如金的李宇春，这次敞开心扉，笑言最近的结婚传闻其实都是假的，自己真的不恨嫁。她还说，其实自己也是个喜欢浪漫，喜欢撒娇的人。
　　说到近年来忙碌的生活，李宇春说，工作充斥了她的整个生活，自己简直像个工作狂人，“其实我并不像外界认为的那样‘淡定’和‘举重若轻’，反而时常会感到自卑。现在我想改变了，给自己制定一年1到2次完全自由和放松的旅游计划，因为我很喜欢旅游归来后的创作灵感和工作态度。”她说，在国内一出门就被人围观，但去年在英国休假，享受到了普通人的待遇，难得地找回了自由的感觉，现在自己就是要不断找回生活，找回自由，因为这些对日后的音乐创作帮助很大。
　　另外，近年来，众多选秀歌手起起落落，不过依旧大红大紫的并没多少个。说到自己选秀选手出身，李宇春并不介意，她说自己从不刻意撕掉自己“选秀歌手”的标签：“我很喜欢那个时候的自己，那么有勇气。而现在的我却被太多外界的东西包围，开始顾虑更多，没有那时勇敢了。”

