昔日童星谈成长烦恼 关凌知担当杨紫谈挣扎(图)
　　晨报记者 朱美虹
　　昔日的童星，现在都在哪里？李静主持的《超级访问》借“六一”儿童节之机制作了一期童星专场，请来几位童星，聊起他们成长的快乐与烦恼。
　　关凌：成长是要有代价的
　　当年《我爱我家》中贾圆圆的扮演者关凌，如今已是中国教育电视台的主持人。而在转行主持人之前，她还自导自演了电视剧《圆圆的故事》，讲述《我爱我家》17年后的故事。
　　从小顺风顺水，直到自己导戏，关凌才发现，原来很多时候得注意人情世故，“拍戏之前我没觉得做导演有什么难的——我从10岁就干这行，什么都见过，什么戏都拍过，觉得很简单，而且有那么多的叔叔阿姨来帮我。但是真正一开机就发现，各种杂事会骚扰你，很多明星都演过我的爸爸妈妈，制片部门为了让这些演员朋友们卖我这人情，让我去打电话，我也没多想，就挨着个打了。结果有一天在现场就发生了非常激烈的争执，其中一位艺术家站起来指着我的鼻子就骂我，说‘小关凌你怎么安排的，我在这化完妆已经等了2个小时了’。因为时间安排得不好，有人的档期很难能契合在一起，大家又是一场戏，难免有的人通知得早有人通知得晚，又有迟到的，总而言之是我打的电话都骂我，在现场我忙着对不起对不起，出来以后就开始哭。后来我觉得这也是一个成长，知道了哪些自己该担当哪些不该担当，终于有一天知道原来成长是要有代价的”。
　　对于未来的规划，关凌认为自己首先得把本职的主持人工作做好，但依然不会放弃影视，“我希望能够把喜剧这条路走到底，拍出一些大家比较喜欢的喜剧”。
　　杨紫：考北电铆足了劲儿
　　《家有儿女》中夏雪的扮演者杨紫现在是北电表演系大一学生，年初她和蒋雯丽、孙淳出演的《幸福来敲门》收视反响很好。而这部戏，也被她当作带来幸运的戏，“高考完当天晚上就去剧组报到，大学开学的前一天凌晨拍到一点多收工的，第二天报到了。拍这部戏，正好卡在高考和上大学之间，录取通知书也是在拍摄现场拿的”。
　　回忆起报考北电，杨紫经历过一番挣扎，“高三那一年学习压力很大，而且高中落了很多课，成绩没有初中那么好，我就在想我该怎么办？要不然我就好好学习，考一个好大学，要不然我就是还演戏。直到高考前几个月，我才确定下来考北电”。“记得当时去报名，特别怕被拍到，因为我觉得一旦被拍到要没考上是件很丢人的事。我最后一天下午四点半去报到，没想到就被拍着了，被好多人围着。第二天我就跟我妈说只有进，不然我会丢死人。考试的时候特别认真，尤其到最后三试的时候，当时放不同的音乐让你自己展现，20多个人一起上，我为了吸引老师注意，就从台阶一下扑到地上了，‘咣当’一声，全场都看我了，当时我就觉得这招不错。我还演花木兰，自己在那假装骑马，还喊‘驾’，在剧组学的抢戏方法，当时都用上了。”
　　虽然是童星出身，但杨紫说自己和同学们相处得很好，“大家了解了我，觉得我不像他们原先想像中那样，都是特别好的朋友”。

