央视主播徐俐：要给自己攒点记得住的日子 
　　哈尔滨书博会上见到著名央视主播徐俐，带着新作《优雅是一种选择》上会。此前，徐俐还推出过《女人是一种态度》、《垭口》等作品，问她怎么能有时间推出这么多书，徐俐回答的简单：“一个人一旦真的有表达的意愿，就会放弃其他很多东西。”
　　出书为分享幸福秘诀
　　“你秉持的态度决定你会成为什么样的女人”，对于优雅，徐俐有自己的定义：“那不简单是外在的行为举止，而是要体现在人生态度上的一种从容。 ”
　　徐俐说，这几年最俗的事情之一就是名人出书。早在六七年前就有出版社约她写书，但下不了决心。而之所以现在才提笔，是因为步入不惑之年后，再反思自己的人生，有了不少的想法和感悟可以示人。徐俐将《女人是一种态度》分为‘我的职场风云’、‘我的爱情婚姻观’、‘我的美丽心得’、‘我的儿女亲情’4部分。提到婚姻，徐俐说：“寻找什么人幸福，你得想明白。你想不明白之前，你不可能得到你想要的幸福。 ”书中徐俐提到了自己的先生、著名评论员张天蔚先生。原来他们俩是在一次采访中认识的，第二次见面时，徐俐就很肯定地认定他就是自己喜欢的那类男人“我是做资讯的，他是做评论的，很多问题，他都比我想得要深。他想到的层面经常出人意料，这一点很让人服气，所以，我总夸他，‘你怎么会这么聪明呢？’跟他在一起特别开心。我现在非常依赖他，我的漂亮衣服、首饰基本上也都是他给买的。 ”
　　不怕年轻人竞争
　　希望尝试访谈节目
　　从31岁到现在央视的直播间就是徐俐的“战场”，提起直播时的“插曲”，徐俐笑言：“太多了，最逗的一次是节目开始，我开始说开场白时，不知怎么的居然连《中国新闻》的名字都忘了，幸好导播提醒才没‘穿帮’。再比如说直播时蚊子突然飞到眼睛里去了，我还得对准镜头面不改色，心里念叨坚持住坚持住。 ”
　　央视有那么多年轻漂亮的女主持人，徐俐却并不怕竞争，“时至今日，我仍可以信心满满地同比我年轻了二十岁的同行站在一起，丝毫不去担心自己身形的种种变化，就是因为长久以来我始终保持了一种良好的状态，始终相信自己是一个美丽的女人。而我以为，相信自己美丽，果真是可以美丽的，因为自己会为美丽而努力。 ”
　　现在徐俐最希望尝试主持访谈类节目。之前本来有这样一档节目《流行无限》，不过做了没多久就换人了。对此，徐俐表示：“还有一点——工作量太大，做一个人物的时间在3到4天，一周做一个，再加上我自己的新闻工作时间，几乎没有一天休息的时间了。坚持了一个多月，我的感受告诉我，如果这样下去，两头都做不好，最后，我选择放弃这个栏目。 ”
　　新闻主角
　　徐俐
　　央视资深新闻主播，1978年考入长沙人民广播电台，1986年调入长沙电视台，1992年调入中央电视台国际频道，任《中国新闻》主播至今，现任CCTV-4新闻组组长。曾获2002年年度央视优秀播音员主持人，并两度获国家政府奖（星光奖）、华语节目主持人金奖。中央电视台国际频道几乎所有重大新闻报道都由其担纲主持，如香港和澳门的回归庆典、“9·11”袭击事件、中国入世报道等等，2005年的《直播新疆》更被喻为其职业生涯中的又一次高峰。
　　记者 陈妍妮 电自哈尔滨

