孙宁谈慈善谈新戏谈老公：王学兵“斗”不过我
　　(羊城晚报记者 郑惟之) 日前，接受“I Do儿童基金”救助的小患者乐乐在广州某医院的隔离病房中与内地女星孙宁一同度过了一个特殊的生日。乐乐是全国唯一一例、世界上也罕见的白血病与血友病双重患者(又称“双血病”患者)。特意从武汉片场赶来广州的孙宁素面朝天地低调现身，为即将进行骨髓移植手术的乐乐送上祝福和善款。接受羊城晚报记者专访时，孙宁表示明星做慈善要学陈光标，“就应该高调，这样能带动更多的人去做”。
　　做慈善
　　“如果你有时间去质疑，不如拿来做慈善”
　　近年来，明星做慈善一度成为娱乐圈的热门话题，“诈捐门”“晒发票”等报道层出不穷。对此， 孙宁表示：“每个人都应该尽自己的能力去帮助别人。”
　　羊城晚报：近年来，你跟王学兵参与了很多慈善活动，你自己如何看待明星做慈善？
　　孙宁：我觉得慈善不应该仅限于明星或者名人，每个人都应该有这种意识，尽自己的能力去帮助别人，哪怕那只是一件很小的事情。
　　羊城晚报：有时候明星高调做慈善反而会被质疑存在“作秀”成分，对此你如何看待？
　　孙宁：我觉得这种质疑完全不需要理会。如果你有时间去质疑，不如拿来做慈善。其实不要说什么爱心或者慈善，我个人很不喜欢这类词语，就我而言，只是尽自己的力量去帮助别人。作为明星，我有一定的名气，因此我做一些事情的时候，关注度就高了，能够带动更多的人去效仿。我希望能达到这样的目的。
　　羊城晚报：你的微博上有很多救助流浪狗的转帖，你会经常通过微博发动救助活动吗？
　　孙宁：我没有发动什么活动，但是关注了很多保护动物的信息，每次打开微博时都会很难过……我会选择一些比较特殊的事情去呼吁大家关注，达到人多力量大的效果。就像之前北京的流浪狗事件，有志愿者拦截了一辆拉狗去屠宰场的车，我号召了我的朋友一起凑钱帮助他们。我很同意陈光标说的，要高调做慈善，这样能够带动更多的人去做。
　　羊城晚报：有想过像其他明星一样设立专项基金吗？
　　孙宁：我没有李亚鹏他们那么强大的能量。我的思想很小女孩，常常爱心泛滥，每次看到某些事情就会觉得很难受，会想我能够做点什么，然后就直接做了。
　　羊城晚报：章子怡曾陷入“诈捐门”，现在明星做慈善都变得谨小慎微，如捐款后会在网上晒发票，你也会这样吗？
　　孙宁：有的时候是想太多了吧，也可能是因为有前车之鉴。我跟王学兵都会尽量避免这些误会。我们每年也有资助一些(贫困)大学生，只是默默地做就好了，完全是为了自己内心的平静，我们把这个事情看得挺简单的。有时候看到某个消息觉得难受，我就把钱汇过去了。有朋友骂我说：“你不怕遇到骗子吗？”我说不管这么多了，我总是把别人想得很善良。
　　说新戏
　　“我特别不服气，凭什么我就只能演‘少奶奶’？”
　　有“中国第一少奶奶”之称的孙宁近年来努力转型，尝试了不少新鲜角色，而她今年主演的《风语》《梨花泪》在央视播出后都反响不俗。目前她正在赶拍新剧《汉阳造》，在剧中饰演一位中性味十足的反派女特工。
　　羊城晚报：最近你的新剧《汉阳造》在紧密拍摄阶段，继《风语》后又演女特工，你是不是演特工演上瘾了？
　　孙宁：这跟《风语》里面有“潜伏”性质的林蓉蓉不一样，整个故事讲的是中国的造枪业，不再是谍战性质的。这个角色应该说是国民党的女军官，而且是一个很男性化的角色。
　　羊城晚报：之前在《风语》里你挑战了不少动作戏，在这部新剧中会有更多的动作场面吗？
　　孙宁：这部戏的动作场面比《风语》更多。之前的林蓉蓉虽然是一个女特工，但是她还是挺小女生的，有点学生气。但是《汉阳造》里的我是一个非常干练、经验老到的女人，即使是高层的男军官，在我眼里都不算什么。剧中还有骑三轮摩托车的场面，中途还要翻车什么的，自己完成一部分吧，某些场面还是要找替身。
　　羊城晚报：近年来你演了很多不同类型的角色，是要摆脱“中国第一少奶奶”的名号，积极转型吗？
　　孙宁：别人说我是“第一少奶奶”时我特别不服气，心想凭什么我只能演少奶奶？我就演了一个少奶奶(在《金粉世家》中扮演大少奶奶)，你们就说我成专业户了。每一部戏我都想要让自己有突破，比如在《老大的幸福》中演农村妇女、《风语》里演特工。接下来我想演一个浪迹天涯的女侠，特别洒脱的那种。
　　羊城晚报：你和王学兵在《忘不了》中定情，现在你们还会考虑在同一部戏里合作吗？
　　孙宁：有很多戏希望我们来演，但是我们不喜欢，不希望生活中是两口子，在电视上也是两口子。最重要是看角色是否合适，如果两个角色都适合我们演，那我们也会合作，但在这方面我们很谨慎，要对自己和观众负责。
　　谈老公
　　“我相信他是一个细心的好爸爸”
　　自两年前结婚后，孙宁与王学兵一直是圈内的模范夫妻。这次与记者谈起丈夫，孙宁不禁露出小女人姿态，表示现在最大的目标就是照顾好老公和家庭。
　　羊城晚报：结婚后你曾说过想减少工作量，不过这两年你的作品还是很多，为什么？
　　孙宁：我在这部戏之前已经半年没有接戏了，因为演员都是需要储备能量的，如果一直拼命接戏就很容易把自己“熬干”。现在我已经不是一个新人了，戏不在于多而在于精。结婚后，我反而觉得自己能够接受更多的挑战。如果不好好做，我不如就不做了，我老公完全有能力养我，我也不需要这么辛苦。
　　羊城晚报：结婚后自己在心态上有什么变化吗？
　　孙宁：婚后觉得一切都平静了，再也没有小女孩的躁动。我现在的唯一目标就是把生活过好、把老公照顾好、把家庭照顾好，我现在很知足也很幸福。
　　羊城晚报：王学兵年纪比你大(王学兵出生于1971年9月，孙宁出生于1978年12月)，他在生活中是不是处处护着你？
　　孙宁：他比我更细心更周到，不过平时生活上还是我照顾他，而在大的事情上面他会想得更加全面，例如照顾家庭、为人处世。工作方面他会给我建议，但是不会干涉我太多。
　　羊城晚报：大家都认为你们很恩爱，但你们在生活中也有闹矛盾的时候吧？
　　孙宁：会有小矛盾，但总是他先妥协，他斗不过我(笑)。因为有什么事情的话，我就不理他，跟他冷战，他顶多只能够忍一天，然后就会求饶说：“我错了，我们不要这样子了。”
　　羊城晚报：接下来有计划要孩子吗？
　　孙宁：一直都在计划中，但是没空，工作太忙了，顺其自然吧。
　　羊城晚报：王学兵喜欢小孩子吗？
　　孙宁：他以前不喜欢孩子，对家庭的概念也比同龄人成熟得晚。但我觉得，要孩子是件好事。我相信他是一个很细心的好爸爸，现在我们家里的流浪狗都是他救回来的，他每天都按时按点地精心照顾，所以我想他对小孩也会这样，估计将来照顾孩子的时间会比我还长(笑)。

