陈数六一为孩子做公益 提名白玉兰抱平常心(图)
　　新浪娱乐讯 六一儿童节让全国的孩子们都欢天喜地地幸福了一把，而深圳宝安区元芬小学的同学们今年收到的最大惊喜则来自演员陈数。6月1日，陈数携手“真爱—梦想基金”走进元芬小学，与百余名小学生欢度儿童节。重新走进小学课堂的她，开心地表示：“看到一张张幸福的童颜，我仿佛找回了失去已久的童心！”而谈到即将在上海电视节上开启的白玉兰奖，她则用“平心对待、期待花开”八个字来形容自己的平常心。
　　献公益爱心 陪孩子共度六一
　　6月1日，深圳宝安区元芬小学的师生们迎来了一位稀客——著名演员陈数。为了能给孩子们如期奉上这个惊喜，陈数特地跟剧组请假，从横店赶到深圳。在活动现场，她表达了“给孩子们幸福就是创造未来的幸福”如此的公益理念，同时也幸福地感叹到，“孩子们天真无邪的童颜是世界上最美的画卷，因为童真是最珍贵的财产，每个人都只有一次。所以更加希望每一朵小花都能在这个年龄得到最美最天然的绽放”
　　陈数的到来点燃了这所普通小学的师生热情，荧幕上走出来的“仙女姐姐”，甚至让不少女同学都羡慕地表示，“希望以后能做像她这么有气质的人”
　　三喜临门 有望首捧“白玉兰”
　　签约上海SMG尚世影业、婚期将至、提名“白玉兰”最佳女主角……2011年上半年，陈数享受到了“三喜临门”的喜悦。
　　面对即将在第17届上海电视节上颁出的“白玉兰”最佳女主角，虽然不少媒体预测陈数拿奖十拿九稳，她自己却早已淡然以对：“无论是从收视率还是剧本身的口碑，《铁梨花》都早已经得到观众的认可了！能获奖是完美，没有得奖的话我也问心无愧”
　　的确，在过去的2010年，陈数通过“铁梨花”这个角色斩获十项大奖，每一项荣誉都是对她高超演技与超高人气的肯定，也是通过“铁梨花”，让陈数首度登上央视春节联欢晚会的舞台，让全国的亿万观众首次看到陈数在舞台上所绽放喜剧天赋。或许，在如今陈数的心中早已盛开了一朵属于她的玉兰，色白微碧，香味似兰，与她荧幕上“首席青衣”的形象交相辉映。

