宁静：我其实不适合混娱乐圈 不想随便伤害电影
　　本报长沙讯  近两年逐渐放慢拍戏步调的宁静鲜少在公众前抛头露面，一直游离于娱乐圈外低调创作“不问世事”。前晚，宁静应湖南卫视之邀，来长录制《端午赋》。之后接受了本报记者的专访，宁静向记者吐露心声：“我这个人还挺不适合在娱乐圈混的。”而对于自己在电影方面的减产，宁静也毫不讳言“不想随便去伤害电影，如果觉得不好干脆就不要做”。
　　《黄河绝恋》、《红河谷》等经典电影让宁静一跃成名，但近些年来宁静逐渐将重心转移到电视剧上，不过，最初向荧屏过渡的经历却让她颇感意外。“刚开始挺不情愿的，看到剧组的摄影机比起拍电影时的要小好多，灯只有这么一点点，心里非常失落，后来发现电视剧可以让更多人认识我，慢慢就和电视产生了感情，其实看电视和看电影的观众不都一样吗？没有什么高低之分。”虽然自爆从来不爱看电影，宁静却坦言并非刻意规避电影角色，“如果在角色或剧本方面，我看到的东西比以前还要差，就不会接，因为我拍过电影了，很清楚地知道哪些好哪些不好，所以现在不想随便去伤害电影，如果觉得不好就干脆不要做。”
　　在娱乐圈中，宁静不算高曝光率的人气演员，除了低调拍戏，“就希望一个人安安心心在家呆着”。谈及自己与娱乐圈的若即若离，宁静笑称：“我其实挺不适合在娱乐圈混的，因为当明星对我而言太难了，做明星要学会包装自己，把话打个包丢出去，但我这个人说话很直接，所以我不常常接受采访，真的不知道要去说什么。”常常在影视作品中尝试大年龄跨度戏份，宁静坦言对老年生活相当羡慕：“拍年轻人的戏份相对更加轻松，因为我们都有回忆，能够拿捏分寸，但是老年生活还没有尝试过。但我一直很羡慕老年生活，自在幸福，可以任意做选择，想干什么干什么，所以我一点都不怕自己老。”
　　记者展娟娟

