冯绍峰童年萌照首曝光 自曝儿时险被拐卖(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，冯绍峰接受《南都娱乐周刊》采访，自曝罕见童年照片，并畅谈了儿时的趣事与对未来的梦想。以下为原文节选：
　　整理/采写：张燕
　　我崇拜的英雄啊，最小时候是雷锋，学校教育的嘛，老师说要助人为乐，就那样要求自己。后来大了就崇拜迈克尔·杰克逊，上大学每次演出都跳他的舞，老师喜欢我也因为我跳得好，他也是杰克逊迷。
　　说回来，小时候真没想过能干什么，也没想变成杰克逊那样的巨星，只觉得要做个对社会有用的人，获得家人认可，干点事业，别荒废了。这想法延续至今，近几年才慢慢朝目标靠拢了。大学毕业那会儿我挺彷徨的，没什么戏拍，也不认识什么人，只能慢慢打拼，现在终于有机会发挥，可以做个好演员，给大家带来喜欢的作品，还是蛮有价值的。
　　不过回忆童年，突然发现冥冥中真有注定，注定要走表演这条路。从小我就是文艺特长生，我妈也特别喜欢培养我的文艺爱好，陪我练小提琴、上朗诵课、参加各种比赛啊，她说我小时候长得可爱，还被拉着拍了挂历，现在越长越丑……
　　有一次妈妈抱我去少年宫看演出，那时候我刚得了个讲故事大王的奖，少年宫老师让我讲个故事，我也不怕，绘声绘色讲了，老师就看上我了，让我留下排练，后来还演了不少话剧给外宾看。上中学参加话剧团，每次开班会表演吹拉弹唱，我就被拉出来。所以要是穿越，我就想回小学，成绩最好，又是文艺骨干，大家众星捧月似的，特有优越感！我还想提点那时的我，多在文艺下工夫，要当演员嘛，从小积累很重要。这是剧透？那也不管，哈哈。
　　对了，小时候人生可惊险了！一次是差点被人贩子抱走，外公带我去外滩玩，人特多，别人吵架他看热闹，一回头发现我没了，找了半天，听到小孩在哭，一看一个陌生人抱着我，外公赶紧抱回来质问她，那人说看我好玩抱抱我。后来外公回家，整整三天没说话。还有次是我吃饭呛着了，我妈看到时我的脸已经刷白，不动了，我妈只知道傻在那里，不停说这孩子没了，好在我阿姨是大夫，当场拎着我，倒着拍，等我哇一声哭出来。想一想这些波澜起伏，跟当演员的多姿多彩，是不是也有些缘分？

