郑恺孙骁骁《舞动》折戟  戴军称期待《青春》
　　新浪娱乐讯 6月5日，由郑恺、孙骁骁组成的“喜笑颜开”组合遗憾止步湖南卫视《舞动奇迹》的舞台，虽然他们在比赛中折戟，但评委戴军表示，自己将因为这一舞蹈而更加期待郑恺和孙骁骁在《我的青春在延安》中的表现。据了解，《我的青春在延安》由著名导演桑华执导，将于6月7日晚登录湖南卫视金鹰独播剧场，两集连播。
　　一路走来 
　　郑恺孙骁骁 “喜笑颜开”
　　从本季《舞动奇迹》开赛以来，郑恺和孙骁骁的组合就一直被广大的观众所喜爱，两人是所有选手中唯一没有任何舞蹈基础的一对，但他们却一直在创造奇迹。无论是《超级玛丽》、《快乐的牛仔》、《乌龙神探》、《摩登风华》等等，还是本周比赛中两人倾情舞蹈的《我的青春在飞腾》，郑恺和孙骁骁都给观众留下了极为深刻的印象。
　　最难能可贵的是，无论在什么样的情况下，郑恺和孙骁骁都能乐观积极的对待，面临淘汰，郑恺和孙骁骁的大气让人动容。郑恺说：“我想这也是我和骁骁希望看到的一个结果，在我们得知今天的赛制之后，所有的‘舞动’搭档都不希望被拆开，我跟骁骁也是。骁骁一直以来的进步大家都有看到，我也一直在改造她改变他。我想说，我们两个真的是这个舞台上最适合的搭档。”
　　用主持人何炅的话说，不是每个人生来都会舞蹈，可每个人都有舞蹈的权利，而且每个人都可以在这个舞台上去感受那种舞蹈带来的快乐，我们要孙骁骁和郑恺。即使淘汰了，郑恺和孙骁骁都没有停止给大家传递快乐，真正诠释了《舞动奇迹》的真谛，他们不仅带给大家精彩的舞蹈，也带给大家激情和欢乐，是名副其实的“喜笑颜开”组合。
　　感动继续 
　　《我的青春在延安》备受期待
　　在本周的《舞动奇迹》中，郑恺和孙骁骁特意选择了《我的青春在飞腾》作为舞蹈的曲目，整个舞蹈基调华美感情真挚，令不少观众感动落泪。评委戴军表示，郑恺是一个很有爆发力的演员，孙骁骁则有些心有余而力不足，在舞蹈上有一些欠缺，但他们的表演把我们“抓”回去了，所以我会去追看这个戏(《我的青春在延安》)，我们觉得在戏里面，郑恺和孙骁骁会驾驭得更好一点。
　　郑恺在比赛的最后说：“我刚才看到好多人在微博上留言，说今天的舞其实真的带给大家很多的感动，我只想说，如果今天的舞给你们两分半钟的感动，那么请关注《我的青春在延安》，将会有22集的感动给你们。”众多的网友也表示，虽然很遗憾郑恺和孙骁骁不能在《舞动奇迹》继续比赛，但他们虽败犹荣，能够站在这个舞台上，就都是赢家。有观众表示，通过今天郑恺和孙骁骁的舞蹈，让大家对《我的青春在延安》也更多了一份期待。(《舞动奇迹》图片提供：阿健JoeLeo)

