黄圣依：我钦佩周星驰的才华 没矛盾也没私交
　　黄圣依正在进行的人生剧本和她的出身一样扑朔而光芒四射。出生于上海的黄圣依，父亲是大学教授，族人中有黄炎培先生等人；18岁甫一出道便被周星驰看重并捧红；至28岁的10年奋斗史全年无休，充斥着绯闻、官司、功利、是非……
　　她在微博上写，“我黄圣依不再‘星女郎’，也从未‘小三’，一直在努力地做自己。”目前与杨子并肩作战、正处于第二个事业发展期的黄圣依宣称，要享受做演员的身份，暂且没有结婚的打算，但到35岁有生孩子的计划。
　　星爷 —— 扔掉
　　黄圣依绝对不是周星驰电影的第一位“星女郎”，但却是真正靠周星驰电影走红大陆和港台的第一位“星女郎”。
　　虽然镜头不超过10个，但对着破碎的波板糖垂泪那一刻，黄圣依清水白莲般的纯净将无数影迷带回初恋时代，让所有人都记住了这个并不算绝色的面孔。
　　仰仗周星驰，这位初涉演艺圈，之前连出演小制作电视剧都当不上女一号的小姑娘一夜成名。可她却不像戏中那般软弱，因时尚杂志的一组裸照与周星驰闹翻，撂下狠话说，就算退出娱乐圈也要解约，让众人大感意外。
　　成功解约后的黄圣依回归内地娱乐圈，与星爷再无合作，只是周星驰这个名字却再也没有远离过她。
　　记者：从《寻找刘三姐》到《守望者》再到《白蛇新传》，貌似你的工作重心慢慢在往电影上转移？
　　黄圣依：是的，除了大家看见的这些，还有几部大制作在谈，会跟一些海外优秀的电影人和好莱坞的巨星合作。
　　记者：作为一个拍过不少脍炙人口电视剧的女艺人，怎么突然改变重心呢？
　　黄圣依：不是完全放弃电视剧。我的一部新剧《下南洋》正在播出。因为我自己现在有娱乐公司，所以无论电视剧、电影，都是我们要进军的领域。拍了这么多的电视剧，我已经很熟悉它的整个流程。所以现在开始多接拍一些电影，先从一个演员的角度来熟悉它，了解它。
　　记者：令你一炮而红的正是电影《功夫》，如果没有解约的话，可能一直在拍电影吧？
　　黄圣依：虽然大家都觉得是《功夫》让我成名，但是我现在去一些二三线城市，那里的人根本不知道我演过《功夫》，他们认识我是因为一部叫《红苹果乐园》的电视剧，虽然它的制作现在看来不是那么精良。我很难去说“如果”，毕竟没有发生的事儿谁也说不好。
　　记者：周星驰听到你这样讲，会有点不爽吧？
　　黄圣依：我想表达的是，任何东西都有它适合的受众。《功夫》让更多的港台观众甚至是海外的观众看到了我。这也是不能代替的。
　　记者：2005年解约的时候是跟周星驰先生产生了巨大的矛盾吗？
　　黄圣依：我跟周星驰没有矛盾，真没有。我一直非常钦佩周星驰的才华，没有他就没有我，但我们没什么私交，根本不像当时媒体说的那样。解约也不是针对他，虽然他是公司老板。
　　记者：去年另外一位“星女郎”张雨绮也与星辉公司解约，你作为过来人，怎么看？
　　黄圣依：坦白说，我真的不了解里面的状况，更没法去表达什么看法。但是我觉得，就像两口子一样，不是矛盾大到了一定程度，怎么会闹着离婚呢！所以这不是“星女郎”的问题，也不是单方面公司的原因，你看他们签了的很多女艺人，不也好好的吗？
　　记者：你觉得当初被周星驰挑中的原因是什么呢？
　　黄圣依：可以说是选秀吧。挑中的原因我真的不知道，你得去问他了。我跟他真的不熟，交流很少，也没有谈到过这个问题。
　　记者：那你怎么评价他呢？
　　黄圣依：我觉得他是一个挺好的人，一个很有才华的导演。他是一个难以去了解的人，我真的不太了解他。因为他私底下真的很沉默，话很少，工作起来非常投入。现在回过头来看，跟他一起合作时学到的东西真的让我受用至今，还是那句话，所谓大师不是因为名气大，而是他真的有过人之处。
　　记者：现在还有联系吗？或者说以后还有合作的机会吗？
　　黄圣依：没有联系，但是大家都身处娱乐圈，谁敢说就一定没有合作的机会呢。
　　望族 —— 可有可无
　　父亲是大学教授，母亲出身名门望族，中欧首届学术委员会中仅有的两名国内委员都是黄圣依父母的亲朋，一是表舅经济学家吴敬琏，一是父亲好友交大杨锡山教授。黄圣依出生在淮海中路西端上海新村，是老上海都知道的一个很有名气的里弄。
　　于是有媒体为她打上“名门闺秀”的标签。
　　记者：我有种错觉，是在和一个男演员作访谈。
　　黄圣依：我性格一直像男孩子。小时候家里一个洋娃娃也没有，我是玩变形金刚长大的。而且小学的时候爸爸妈妈在美国，那时候我就一个人住了。
　　记者：圈内传闻你是“名门之女”，据说和吴敬琏还有亲戚关系。
　　黄圣依：先说吴敬琏，其实这件事当时也是媒体在说。他跟我妈妈是表兄妹，所以他是我表舅。
　　我外婆是上海的大家族出身，讲一口流利的英文；我妈采访过当代几乎所有著名的作家；我妈的姑妈也是《新民晚报》的创始人之一。但这样的身世跟所谓的“名门”还不是一码事吧。我觉得我算是出身精英家庭，但绝对不是什么“名门”。但家里人都对我有很深的影响，所以有时候我会觉得自己特别不适合演艺圈，因为我会特别把它当作一份事业来做，走每一步之前都会好好打算。
　　记者：爸爸呢？
　　黄圣依：我爸爸是上海交通大学的教授，教理工的。但是他是特全才的人，写得一手好字，还会吟诗作对。小时候觉得爸爸好厉害啊，特别崇拜。不过我们的家庭教育还是非常西化的，所以很多时候都是我自己做决定。
　　记者：怎么想到要学表演，也是自己决定的？
　　黄圣依：是的。当时父母的计划是让我考名牌大学，然后出国，回来进入全球五百强企业。但是因为一些机会接触到演戏，我觉得有兴趣，就决定来这个领域。
　　记者：既然父母这么开明，你又很漂亮，是不是在男孩子的追求下很早就谈恋爱了？
　　黄圣依：早恋？不可能，我开始谈恋爱的时候绝对不算早了。我还是比较懂事的，那时候爱好很多，除了学习还有唱歌跳舞什么的，根本没有精力搞早恋。
　　记者：你度过的最难忘的情人节是哪一个？
　　黄圣依：我不会特别强调要过这个节。对我来说，某个特别日子或者某件事情，都只能让我感动一刹那，但是对一个人定性只能通过长年累月的思考和体验。
　　记者：最喜欢的男性是哪种类型的？
　　黄圣依：我喜欢从一个男人工作的样子来判断他。我喜欢那种有责任感、有爱心、严谨的男人，最讨厌的就是夸夸其谈、会吹牛、不靠谱的男人。

