主播艾海璐时尚走秀 晚装礼服展性感妩媚(图)
　　新浪娱乐讯 内地时尚女主播艾海璐作为电台主持，却时常出现在各娱乐媒体，成为内地有名的话题女星。在刚刚结束的某品牌新品发布会上，艾海璐以性感的晚装小礼服现身主持，大胆张扬的个性言论，再次引来各方的关注。
　　此前艾海璐自爆的一组内衣写真便在网上引起了争议一片，作为带有教化意义的媒体主播，私人形象是否会影响工作，成为众网友的热议话题。此次风波未平，另一风波又起，日前，艾海璐应邀担任某品牌新品发布会主持人，一身清新粉蓝礼服现身后，艾海璐的妩媚性感中，增添了活泼动感的时尚元素。主持期间在说到职场剩女话题时，艾海璐语出惊人，“男人弱势”一理念被提出，“大女人主义”言论更惹来现场所有女性的热切追捧。
　　作为85后的新兴主播，艾海璐自幼接受的教育令其拥有诸多个性化的思维方式，做事也是大胆执着，敢想敢为。在日常的电台节目中，艾海璐为听众推荐的音乐也多是别具一格的特色音乐，并因此吸引了众多非主流学生群体的粉丝。而其参与出演的多部影视剧中，完全不同的角色类型，令艾海璐造型多变，充满未知的神秘魔力。
　　拥有典型个人特色的艾海璐，虽然经常处于各种话题的风口浪尖，却也有一批个性主义倡导者的固定粉丝群“艾草”。在他们眼中，艾海璐的率性与真实，是众多明星中少有的，也是其最大的魅力所在。

