邓超孙俪幸福像花儿一样 互戴戒指两人流泪(图)
　　新快报记者曾乐
　　去年2月8日就已领证的邓超和孙俪于昨天在上海举办婚礼，实现“幸福像花儿一样”的誓言。邓超在媒体面前兴奋高喊：很开心，很幸福！而孙俪就在婚宴上宣布自己站在这里“已经是两个人”，首度承认已经怀孕。许多粉丝感叹：“这一天，我们又能相信爱情了！”
　　幸福画面1
　　新人亲自向媒体派发喜糖
　　孙俪和邓超的婚礼邀请函以白色浪漫背景为主，在信封开启处印有代表邓超与孙俪姓名的鲜红大写字母“DS”，而请柬上最引人注目的是末端的几个大字，“现场谢绝拍照摄影，谢绝网络微博转发”。两人预先通过双方的经纪公司表示，会邀请部分媒体朋友作为观礼嘉宾参加婚礼，但全程都不允许任何人进行拍摄活动，这样的做法和大S、汪小菲的婚礼如出一辙。另外，酒店的保密工作也滴水不漏。邓超包下了该酒店三楼全层，通往婚礼会场的电梯已被封锁，所有嘉宾需凭邀请函，而工作人员则需佩戴写有“DS”的胸牌才能从长长的自动扶梯“攀爬”而上，并在电梯尽头接受保安的检查。有媒体同行试图提前进入婚宴会场时，立刻就有安保人员厉声阻拦。据得以在楼梯上“一窥”会场的同行透露，婚宴现场以白色为基调，会场入口处还摆设有一个泡沫制成的心形拱门。
　　毕竟邓超孙俪都与媒体关系不错，昨晚六点左右，一对新人从扶梯而下，接受媒体简短的访问，并豪气地给现场媒体派发每个500元的红包和名贵巧克力还有喜糖。孙俪全程以捧花遮着肚子，对于媒体恭喜她“双喜临门”时，她只笑而不语。媒体起哄两人亲吻，两人大方照做。由于孙俪都不说话，记者问邓超心情如何，他很兴奋地大喊：“很开心，很幸福！”约半小时后，他们便返回主会场，准备正式的婚宴。
　　幸福画面2
　　戴戒指的瞬间两人都哭了
　　婚宴现场气氛唯美浪漫，主视觉“幸福树”取名为“幸福像花儿一样”，一方面表达了这对新人对婚后生活的无限憧憬；另一方面，两人相识于2006年，正是因为这部戏，才走到了一起，可见“幸福”主题对他们的意义深刻。“幸福树”上贴满了嘉宾的祝福。婚礼由上海主持人曹可凡主持，高希希导演担任证婚人。
　　仪式开始，现场播放用两人的电影片段剪辑成的表白视频，讲述两人的相知相爱之路；随后一对新人亮相，孙俪差点踩到了婚纱，让邓超非常紧张；在戴上戒指的瞬间，孙俪对邓超说：“对我好点。”邓超说：“我晓得。”孙俪感动落泪，并宣布自己站在这里“已经是两个人”。邓超也哭了；之后，嘉宾韩红和海泉上台表演助兴。
　　幸福的背后
　　嘉宾：来的不是大牌，都是好友
　　日前，有网友在微博提前曝光了婚礼的嘉宾名单，从这份名单上看，众多的文体明星如姚明、赵本山、陈坤、周迅等均在受邀之列。甚至昨天记者在上海机场看见李嘉欣，也说成是来参加“DS”婚礼的。邓超的经纪人表示：“那份名单是网友根据与他们合作过的明星列出来的，有的的确是邀请了，但人家不一定有时间来，所以并不准确，姚明好像就来不了。”此外，本山传媒的工作人员也向记者透露“没听说赵老师要去上海参加婚礼”。
　　昨天现场所见，到场的基本上是两人的圈中好友，其中更多是华谊的同事，包括老板王中磊、姚晨、黄觉、李小冉等。
　　赞助：夫妻合力，节省不少
　　据了解，和其他明星婚礼相似，邓超和孙俪也为自己的婚礼拉来不少赞助。在婚礼前的一个月，两人马不停蹄穿梭于各个商业场所。仅是5月下旬，孙俪就往返于上海和南通，接连出席了三个商业活动。而邓超也没闲着，在筹备婚礼的同时还参加车展、代言手表、出席新店开幕、演唱网游主题曲等。
　　另有消息称，此次婚宴所在的酒店就为一对新人提供了“史上最低价”，邓超代言的汽车品牌则干脆提供了25辆新车组成婚车车队。此外，孙俪代言的化妆品、手表等品牌都有份赞助，在婚礼上大秀一把。现场守候的女记者都收到了护肤品礼盒。
　　至于酒宴的花费上，该酒店最贵的婚礼套餐价格为每桌12888元，而孙俪早早就透露说婚宴上没有鱼翅，不提倡奢侈浪费。而之前传说邓超孙俪将宴开70桌，但是据了解，该酒店的大宴会厅最多只可容纳50桌酒席，而且50桌相对拥挤，最理想状态是三十几桌。即使每桌酒席的价格确为12888元，加收15%服务费，总消费也不会超过百万。
　　婚纱照：冒雨补拍，微博晒结婚照
　　由于孙俪有孕行动不便，婚前几天两人才特意前往上海黄陂南路上某摄影棚补拍婚纱照。不巧当日上海大雨，孙俪一身休闲装扮亮相，大肚如箩孕相明显，而邓超则不论上车下车都悉心为爱妻当门童，撑伞搀扶服务到家，手里还抱满各种东西，做足二十四孝老公。两人不仅租借MAXMARA、JOYCE等多套高档礼服拍摄婚纱照，更出动百万豪华房车搬运拍摄道具。
　　尽管婚礼一切都由邓超包办，孙俪只管吃好喝好，但是新娘子难掩大婚喜悦，昨天早上就在微博上上传结婚证照片答谢大家的祝福。

