邓超孙俪带“孕”完婚 新娘现场感动落泪
　　本报讯(记者王雯淼)“对我好点！哦，现在我这儿已经是两个人了，对我们好点！”昨天，孙俪在自己的婚礼上对老公邓超提出甜蜜要求，同时用幽默的方式首度承认自己已经怀孕。邓超以一句“照顾你一辈子、几辈子”让孙俪感动落泪。这对相恋六年的明星情侣终于在上海完婚。  虽然在请柬上写明严禁拍照及发微博，但两位明星新人的婚礼还是吸引到各路媒体蜂拥而至。也许是吸取了大S和汪小菲的教训，孙俪和邓超并没有完全谢绝媒体，不仅在酒店设有媒体休息冷餐区，还为媒体派发红包和小礼物。婚礼开始前，孙俪和邓超主动接受了简短的采访，在记者的要求下，邓超大方地亲吻孙俪，尽显幸福甜蜜。
　　18时18分，婚礼正式开始。以“幸福像花儿一样”为主题，既是对两人定情作品的纪念，同时也表达了对婚后生活的憧憬。而《幸福像花儿一样》的导演高希希则为两人担任了证婚人，曹可凡担任婚礼主持。现场大屏幕播放了两人讲述六年爱情长跑经过的视频，并首度展示了领结婚证时的场景。戴上婚戒的一刻，孙俪泣不成声，邓超也显得十分激动。
　　和大部分明星婚礼一样，孙俪和邓超的婚礼也邀请了众多明星嘉宾。海清、韩红、姚晨、李静、姜武等两人的好友都到场祝贺，韩红和羽泉还登台献唱。由于和孙俪同天生日，并且有相同的血型、星座和属相，韩红还在现场认孙俪的妈妈做干妈。
　　昨天中午，兴奋的孙俪还在微博上传了两人的结婚证照片，被转发7万多次。 J208   

