刘晓庆称赵忠祥为“白马王子” 25年之后再聚首
　　本报记者 张明春
　　天津卫视巨星模仿秀《追风王者归来》今晚9点10分将迎来刘德华专场，刘德华制造了娱乐圈“不老的传奇”，本期八位来自全国各地的资深刘德华的模仿者同台竞技，反串、搞笑形式不断上演，每位选手都在用自己的方式向巨星致敬。值得一提的是，此次《追风王者归来》中除了著名笑星郭德纲与影视巨星刘晓庆的“跨界混搭”之外，嘉宾刘晓庆更是与老搭档赵忠祥继1986年春晚之后首次现身大型模仿秀节目中。
　　在《追风王者归来》的现场，已经70高龄的赵忠祥重出江湖，担纲主持，他的风度丝毫不减，从第一届春节联欢晚会就开始现身的刘晓庆，可以称得上是主持界的元老，曾经在1986年就和赵忠祥有过同台经验，评价起昔日的老搭档，刘晓庆一脸兴奋：“我也是第一次看见赵老师如此娱乐、时尚的一面，跟原来的庄重形象差别很大，这种感觉真的让人很惊喜。70岁高龄的他仍然能在舞台上展示风采，赵老师是当之无愧的‘常青树’。”在节目现场赵忠祥一件白色宫廷式的花边衬衣，配以紫色时尚的马甲，风度翩翩，让刘晓庆大呼：“赵老师就是我心中的白马王子！”赵忠祥一时间露出了孩童般的笑容。对于二人的此番合作，刘晓庆更是表现出了极大的兴趣：“除了春晚之外，我和赵老师还同台过很多次，赵老师风采不减当年，我相信我们这样的组合一定会给观众带来不一样的新鲜感。”

