刘天佐领证照片曝光 坦言和妻子方慧属裸婚(图)
　　新浪娱乐讯 近日，由知名导演滕华?执导，文章、姚笛、刘天佐等主演的电视剧《裸婚时代》正在深圳卫视、江苏卫视热播，剧中冬瓜的扮演者刘天佐近日在接受媒体采访时坦然表示，自己在不久前刚刚裸婚，随后在他的微薄上也登出了一张没有头部，手拿结婚证的照片。
　　刘天佐曾经在《士兵突击》、《我的团长我的团》、《生死线》等多部优秀的影视作品中有过出色的表演，此次与文章等合作演出的《裸婚时代》是一部反应“裸婚”这个社会热点问题的都市情感电视剧。《裸婚时代》举行开播发布会当天，有媒体问到刘天佐对于“裸婚”的看法时，刘天佐和文章的观点截然不同，直接表示自己很支持“裸婚”，并且自曝自己前不久刚刚裸婚。随后众多网友、粉丝发现刘天佐在《裸婚》开播当日，把一张穿着情侣装、戴着结婚戒指、拿着结婚证的照片贴到了自己的微薄里，引起了大家的纷纷猜测。有熟悉刘天佐的粉丝爆料，新娘子正是刘天佐在中戏的同学，两人在大学时便开始恋爱，并且在《生死线》等多部影视作品中都有合作，现在终于修成正果了。记者就此向刘天佐求证，得到了肯定的答复。刘天佐说：“我俩就是没房没车的裸婚，但两人在一起这么多年，感情根本就不是那些房子、车子能比的，感情不好，有了那些物质的东西也不会幸福。

