张柏芝未受婚变影响 张叔平为其新片造丑女造型
　　新浪娱乐讯 由AEG新亚洲娱乐联盟集团和保利博纳影业联合投资、马伟豪执导，张柏芝、小沈阳主演的古装励志喜剧爱情电影《河东狮吼2》将于7月开拍。目前，影片已经进入了最后的筹备阶段，与此同时，女主角张柏芝突然深陷“合照门”和“离婚门”，而且如今呈现出了愈演愈烈的态势。
　　尽管张柏芝已经复工，但是还是有不少媒体担心张柏芝会因此延误出演《河东狮吼2》，因此向影片出品方新亚洲娱乐求证，近日，影片出品人余毓兴回应：“现在电影的前期筹备都在按照原计划进行。”同时香港知名电影美术指导造型大师张叔平已经加盟影片，亲自担纲《河东2》造型设计，而张柏芝‘丑女’造型的设计也已经接近尾声。
　　据了解，张柏芝在片中将颠覆出演“丑女”黄月英，摆脱第一部小女生的状态，演绎一个有小孩的妈妈。余先生表示，这一角色并非是单纯的丑，黄月英也不只是一个蛮不讲理的悍妇，而是一个有才华、睿智的女人，她辅助老公成就事业，同时还有小女人的一面。
　　谈及张柏芝是否有抗拒过丑女形象时，他称完全没有，“她很敬业也很专业，从没抗拒过扮丑，而且造型是由亚洲顶级造型大师张叔平设计的，我们很有信心。”同时，余先生也表示，他们也会顾及到张柏芝的感受，让她丑的很有特色，所以现在还在不断调整造型。

