葛优安心做煮夫：我今年得悠着点儿
　　去年贺岁档一度被指过度消费的葛优，今年却突然哑了火。自影片《让子弹飞》举行票房大卖的庆功宴后，葛大爷突然就从镁光灯下消失，今年已过去将近一半，但仍不见有葛优接新戏的消息。昨日，葛优被网友看到和妻子贺聪在某超市买菜，并称他今年要安心做煮夫。去年年底，葛优在接受记者采访时称，去年他接戏接得有点儿猛，今年要悠着点儿。
　　记者昨日致电葛优好友冯先生，据了解，葛优这段时间一直在家，看来，葛大爷这段时间真是要安心做煮夫了。
　　春节后，一直深居简出的葛大爷在公共场合的亮相并没有几次，最近的一次是葛优出席某团购网站的代言人以及第十八届大学生电影节获得影帝的颁奖仪式。其他的时间，葛优都是为朋友捧场。5月初，由刘烨和舒淇主演的《不再让你孤单》在北京举行首映礼，葛优的意外现身引起了不小的轰动。随后在顾长卫电影《最爱》的媒体看片会上，葛优也给足了《最爱》片方面子。值得一提的是，今年五·一劳动节，葛优还获得了中华全国总工会授予的全国五·一劳动奖章，拿到金灿灿的奖章，葛优难抑内心的激动，他说：“这是最值得我珍惜的一个大奖，因为我是亿万劳动者的一员。”
　　去年，他在电影中与刘嘉玲、舒淇等多位明星合作，主演的三部作品集中在贺岁档上映，总票房达到15亿元。不久前，葛优在接受采访时说，上半年，他一直在看剧本，但都没有合适的。今年，冯小刚和姜文都在筹备新戏，《温故1942》和《让子弹飞》已分别在四川和上海选景，谈到与这两个老搭档的合作，葛优声称，参演这两部作品都还没谱儿。
　　去年年底，葛优为三部影片四处做宣传，密集的档期让他有些吃不消，在谈到“过度消费”这个话题时，葛优曾一本正经地说：“今年接戏确实有点猛，明年要悠着点儿演。”以目前的情形看，葛大爷还真履行了去年的承诺。谈到现在的状态，葛优说：“要是没有适合的角色，没准儿今年我就歇了。” 
　　昨日，有网友称，近日他在某超市看到葛优和妻子贺聪买菜，记者致电葛优好友冯先生，他称葛优最近一直都在家，说起葛优的厨艺，圈内好友无不赞叹，冯先生说，只要在家里，葛优一定亲自下厨。
　　众所周知的是，与妻子贺聪结婚23年，葛优一直没有孩子，是个名副其实的丁克，冯先生说：“身处娱乐圈，就像在花丛中，不过优哥和聪姐感情特别稳定，他们都是那种属于只要认定了对方就不会离开的人，两人互相欣赏。”
　　记者 孙帅

