孙俪婚后首次受访：别叫我邓太(图)
　　光线传媒昨日在上海举行了名为“光线E触即发”的推荐会，公布了15部即将开拍或上映的影片计划。刚摆完婚宴的孙俪、邓超首次受访，为新片《画壁》、《四大名捕》做宣传。孙俪笑言自己还不适应“邓太”的称呼：“每次听到都会起鸡皮疙瘩。”
　　本报记者 周昭/文 王维宣/图
　　邓超孙俪首次大银幕合作
　　《画壁》是邓超和孙俪首次在大银幕上合作。这部影片使用了《变形金刚3》的特效班底加盟。由于《画皮》讲的是“小三”的故事，媒体好奇邓超与孙俪的这部影片是否会继续这个主题。导演陈嘉上说：“《画壁》不仅是小三吧。我只希望大家不要把它当做《画皮2》来看。”
　　为何与太太孙俪一起接拍这部影片？邓超说：“一开始导演接触邓太，我只是在旁观，然后指指点点。结果导演突然看上我了，让我演这样一个故事。这次的感觉……很美好。找我们俩一起演戏，我的第一念头就是抗拒。但后来合作下来……我现在很期待看这个戏，因为有很多很有难度的东西。这个戏很有禅意，有意境，也让我认识了很多朋友。
　　孙俪则说：“我是最早接到邀请的，两年前导演就说要拍，但一直等。我一开始还迷糊，以为是《画皮》，后来接到剧本，发现怎么跟《画皮》不是一回事。他虽然一直在说不一样，我始终还是觉得可能是《画皮》，直到看到场景和造型，才知道不是。”
　　强调不是奉子成婚
　　对于邓太的称呼，孙俪则说：“别叫我邓太，我觉得起鸡皮疙瘩。以后还是叫我孙俪吧。”有记者开玩笑说：“要不叫你孙俪，叫他孙夫？”孙俪笑言：“我更希望大家能记住我们戏里的名字，而不是我们自己，在这个戏里，我叫‘芍药’”。
　　结婚后感觉有何不同？对于新婚的邓超和孙俪来说这是被问得最多的一个问题。对此，邓超回答说：“没什么，我俩都没什么特别感觉，但好像又有点特别的感觉。2010年我们把政府规定该做的都做完了。我们不是奉子成婚，我们很正常地进行了每一步计划。这次是个形式，2010年2月8日我们拿的结婚证，当然，奉子成婚不是个难听的词，三个人一起去参加婚礼也挺好。”
　　对为何结婚后不公布而要选择新片开拍时才公布婚讯？邓超很无奈：“为什么要用公布、宣布、承认这样的词？”

