《师傅》热播郭家铭片酬看涨 买房被骗
　　新浪娱乐讯 近日，大型工人题材剧《师傅》在卫视播出前已在各大地方台刮起了一股“工人热”。《师傅》的热播使得一众主演身价看涨，其中饰演李幼斌徒弟的青年演员郭家铭则被爆出了一则买房被骗的事件：
　　网上流传的贴子中写道“今日到北京朝阳区将府西里某小区看房，跟租售中心的员工聊天，才知道郭家铭先生在这买了套70、80平米复式的小户型，均价5万元/平米左右，而实际正常的房价也就3万/平米，估计是被狠狠的宰了，整个小区的人都知道这件事情。听租售中心的员工讲，卖给他房子的那个中介，做完他的单子就马上辞职了，就这个单子挣了100多万”。
　　就此记者致电郭家铭先生，他表示，身为巨蟹座的他很居家，一直想买套好点的房子，可以把父母接到北京来一块住，在接拍了《师傅》之后确实买了一套新房，不过中间过程绝非网上所流传的那样。
　　近几年演艺明星被骗事件发生频率越来越高，一些人看中明星的高收入，爱体面的弱点进行诈骗。“羽泉”组合成员陈羽凡、著名乒乓球运动员张怡宁、王励勤等人都曾在买房时发生财务纠纷，甚至损失了数万元的定房金。在此，记者也提醒演艺圈的朋友们在买房时睁大眼睛，管理好自已的钱财。

