邓超7日与孙俪上海大婚 幸福像花儿一样开放
　　文/片 本报特派记者 倪自放
　　6月7日晚，娱乐圈的“神仙眷侣”孙俪和邓超在上海浦东丽斯卡尔顿酒店举行盛大的婚礼，数百位圈中好友出席。虽然婚礼现场拒绝媒体入内，但一对新人还是专门到酒店一楼的媒体区面见媒体，邓超面对媒体热吻孙俪秀恩爱，并大声说：“开心，很开心！”在婚礼现场，孙俪正式承认已经怀孕。
　　嘉宾明星抢风头
　　也许是吸取了之前大S婚礼的教训，此次孙俪和邓超婚礼的安保非常严格。婚礼所在地设在酒店三楼的宴会厅，进入这一区域只能经由大堂的手动扶梯。不过手动扶梯处已经有十多位保安驻守。要是乘电梯的话，该酒店大堂的电梯则只能由1楼直接抵达52楼。
　　从7日16时开始，已经有近百家媒体到场拍摄采访。由于新人婚礼现场拒绝向媒体开放，不断出现的嘉宾明星就成为媒体拍摄的对象。导演陈嘉上第一个到来，看到严阵以待的媒体，他赶忙躲避，慌忙中却进入媒体区，他不断感叹，“太厉害了，阵势太大了。”17点03分，佟大为夫妇赶到。而沙溢并没有和怀孕的胡可一起来，他独自一人被媒体逮住采访，他大呼，“今天不是我结婚啊！”姚晨在接近18点的时候赶到，面对媒体满脸含笑并连续飞吻。
　　当众热吻秀恩爱
　　孙俪邓超的婚礼在18点18分正式开始，在18点的时候，孙俪、邓超乘坐扶梯从三楼下来与媒体见面，两人喜笑颜开地同媒体打招呼，摆好姿势让媒体拍摄。现场有媒体记者高喊“亲一个”，两人当众热吻，现场一片叫好声。邓超让孙俪站在后排，自己走近媒体说“谢谢，大家辛苦了”。有媒体喊，“开心吗？”邓超大声说，“开心，很开心！”此时，后面的孙俪已经笑得合不拢嘴。
　　封闭婚礼“被直播”
　　值得一提的是，由于大S和汪小菲的婚礼被张朝阳用微博进行直播引朋友反目，因此，孙俪和邓超未雨绸缪，提前在喜帖中打出了“现场谢绝拍照摄影，谢绝网络微博转发”的友情提示。但这个提示没有起到什么作用，虽然他们的婚礼拒绝所有媒体进入现场拍摄，但婚礼开始后还是有现场图片流传出来，李静、韩红等嘉宾也通过微博传播场内的实况，这些举动是否会像大S的婚礼那样引起朋友反目，目前还不得而知。
　　孙俪正式承认怀孕
　　婚礼现场主视觉logo设计，命名为“幸福像花儿一样”，一方面表达了这对新人对婚后生活的无限憧憬；另一方面，二人相识于2006年，正是因为《幸福像花儿一样》这部戏，才走到了一起。可见“幸福”主题对他们意义深刻。
　　孙俪邓超的婚礼由东方卫视主持人曹可凡主持。作为一对新人的“红娘”，导演高希希上台为孙俪邓超证婚，回忆情史，一对新人甜蜜拥吻，孙俪在台上禁不住潸然泪下，场面温馨感人。
　　孙俪已怀孕的消息已经传了很久，在婚礼现场，孙俪正面承认已经怀孕。孙俪邓超在婚宴现场发出誓言时，孙俪说道：“对我好点！哦，现在在这儿已经是两个人了，对我们好点！”而邓超则对爱妻和孩子做出承诺：“我会的！”
　　上海6月7日电

