高云翔横店拍戏 女友董璇停产全程陪伴
　　新浪娱乐讯 近日，人气上涨的实力派偶像高云翔由于在新《玉观音》中成功饰演新“杨瑞”，片约不断，最近赶赴横店参加民国初期情感大戏《锁梦楼》的拍摄，在其中饰演封建大家族的豪门少爷。恋人董璇也停下自己的工作，在横店全程陪伴高云翔，幸福甜蜜的尽头羡煞了旁人。
　　高云翔横店拍新戏   笑称这个少爷很闹腾
　　据悉，《锁梦楼》是由台湾金牌制作人阮虔芷倾力打造的又一情感力作，该剧尚在拍摄期间，就被誉为2011年最值得期待的荧幕情感大剧，此次邀请高云翔加盟该剧的拍摄，正是看中了他一贯精准到位的表现力和与剧本人物相符的高大帅气的外形条件。据高云翔介绍，此次他在《锁梦楼》里饰演叛逆个性的豪门二少爷达海，率真、洒脱，对待感情非常执着。他笑称，“这个二少爷还很闹腾，在遇到自己的真爱之前，他无法理解大哥达天为什么会深爱一个舞女，并对她不离不弃，所以一心配合封建观念极重的母亲，想出了很多古怪的念头，想要大哥回到母亲所要求的轨道上来，从而闹出了很多笑话。”
　　高云翔还表示，之所以喜欢达海这个角色，是因为他的性格和自己颇有几分相似，这是一个真性情的人，重情重义，对于违背道义和原则的事绝不会强迫自己去做，包括对待感情也是如此，在戏里只认定自己所喜欢的人，现实生活中也是。
　　甜蜜爱情羡煞旁人  董璇是“魔鬼教练”
　　自高云翔和董璇的恋情曝光以来，两人感情持续升温。董璇曾表示，结婚后会以高云翔的事业发展为重，而现在高云翔在横店拍摄新戏，董璇飞去全程陪伴，俨然一副提前操练居家小女人的做派，去之前便学习如何做菜，每天为爱人额外“开小灶”，赶上横店高温天气，特意煲了清凉降暑的老鸭香芋汤，让剧组里的演职人员都羡慕不已。为了让高云翔保持良好的身形，董璇甚至还安排了体能训练，惹得高云翔在微博里大呼“董教练的魔鬼体能训练让我体力严重透支”，甜蜜之情溢于言表。
　　高云翔幸福地表示“董璇这样的好女孩绝不能错过”。据悉，为两人量身打造的时尚大剧也已提上了工作计划，让观众颇为期待这一对戏外幸福恩爱的情侣在戏里如何过招。

