李曼剧组庆生获惊喜 粉丝大胆“示爱”获感动
　　新浪娱乐讯 85后双子座姑娘李曼，今年的生日因拍摄电视剧《汉阳造》又一次在剧中的工作中度过。一向低调乖巧的李曼没有向剧组任何人透露自己的生日，倒是粉丝和剧组送上了连环的惊喜，让李曼感动不已。
　　《汉阳造》是一部关于中国近代枪械的史诗，在戏里担当女一号的李曼饰演一个优秀的共产党地下工作者。生日当天，刚好遇上拍夜戏，一拍就拍到了凌晨三点多，下戏时李曼却收到了远道而来的忠实粉丝精心准备的玫瑰和蛋糕，并且送来了众粉丝一起录制的祝福视频，更有一疯狂粉丝表示喜欢李曼很多年，并大胆 “示爱”，为李曼带来不一样的生日礼物。李曼表示：粉丝们都很可爱，能够得到如此多的惊喜真的是感动不已。生日当晚更有好友到场庆生，大家在现场为李曼唱生日歌并送上祝福，这让李曼感受到剧组的关怀与粉丝的贴心。之后便在微博上感谢大家的关怀并且感慨生日过得很温馨。
　　近期正在武汉拍摄新戏的李曼可谓好事不断，除了不断接到新戏的邀约外， 09年与霍思燕和李晨合作的电视剧《孽缘》甘肃卫视重磅播出，李曼在其中扮演一个为爱痴狂的女孩，为了爱情牺牲了朋友最后却被爱情伤害。李曼可圈可点的表演演活了这个女孩，角色丰满之余让观众对她即恨也怜。

