汪小菲被爆婚前劈腿火辣女模没空理会恶意炒作
　　■新快报记者 徐绍娜
　　大S和汪小菲举行婚礼不到3个月，却一直波折不断，近日汪小菲更被爆出婚前曾劈腿25岁火辣写真女模吕婉柔，肉麻短信和约会细节均遭曝光。大S和汪小菲两人虽未就此事公开回应，昨日却不约而同在微博互表衷情。大S深夜称在为老公煲早餐粥，汪小菲则直言“没空去理会那些无畏(谓)的流言和恶意的炒作”，双方母亲也力挺两人“无事”发生。此外，两人近日和徐妈妈、张兰一起在北京逛街的照片也曝光，大S与汪小菲全程互相依偎着，汪小菲不时还在大S的额头上亲吻，完全不在意周围食客的目光。餐后，汪小菲更砸6万元为大S买下心仪的限量版裙子，恩爱甜蜜的模样羡煞旁人。
　　火辣女模暗示大S是“小三”
　　汪小菲被爆婚前劈腿，对方是25岁的中国写真女模吕婉柔(原名吕琳)，其身材火辣，拥有33C双峰，号称“保龄球胸”。而疑似两人之间的露骨短信也遭曝光，除了诉说爱意外，汪小菲还欲火难耐地说：“我都点上火等着了。”不过昨日有指，该短信其实指的是“吃火锅”。
　　据香港媒体报道，“汪小菲酷爱打麻将，去年6月因为打麻将认识吕婉柔，两人常联络吃饭约会，汪小菲甚至带她赴‘兰’会所密会。”爆料人称就算汪小菲与大S在一起后，仍旧和吕婉柔在一起。除了知情人爆料，吕婉柔本人也曾将两人吃烛光晚餐的照片放上微博。吕婉柔更以“猫偷吃鱼”来隐喻两人关系：“猫爱上了杯子里的鱼，终是打碎了杯子，鱼离开水死掉了，猫终于明白了，爱一个人，不一定非要和他在一起。”报道指该发言让大S很火大，疑似找人要求她删除，并和汪小菲大吵了一次，最后吕婉柔无奈退出这段三角恋。
　　对此，吕婉柔坦言汪小菲婚前曾劈腿，“他们是商业婚姻，我了解他的情况。”吕婉柔还表示汪小菲曾带她到“兰”会所吃饭，不过她没和张兰见过面。至于约会是否上过酒店，她不否认，仅表示不太方便谈。
　　妈妈婆婆齐“维护”
　　吕婉柔还爆料说，大S看到她和汪小菲的亲密短信后大动肝火，还疑透过他人要吕婉柔删掉和汪小菲吃烛光晚餐的照片。对此，大S妈妈极力维护女儿，回应说：“熙媛不会干涉他这种事，也不会去看他的手机，这是徐家规矩。”而对吕婉柔的爆料，徐妈妈则说：“过去的事没什么好谈，这是小事，不必谈。”表示大S不会为这种事不开心。大S的婆婆张兰也称不认识吕婉柔，但听到汪小菲劈腿的说法，则怒斥：“胡扯！”随即挂断电话。
　　大S凌晨煲粥“表衷情”
　　对于老公婚前劈腿的说法，大S曾透过助理小萱表示不予响应。但她在微博却忍不住意有所指，前日她在微博祝老公端午节快乐，昨日凌晨四点多，她又在微博发文，表示自己假日睡太多所以睡不着，还说：“听说一些光怪陆离的传闻，有些好奇兴奋。”不过，大S也透露当时正在为老公煲早餐粥，将贤妻举动昭告大众。而在端午节当天重开微博的汪小菲不仅在微博给老婆送上“节日的问候”，并响应老婆大S的煮粥行动：“老婆睡了，我醒了。还有早餐吃，谢谢！”夫妇俩依旧若无其事地微博传情。
　　昨日下午，记者发现汪小菲再次在微博上针对传闻发言，写道：“一个男人想要真正的幸福开心就是要让他的爱人开心，工作努力，孝敬父母。如果永远钻在牛角尖里就会被一股莫名的旋风刮走，一无所有。没空去理会那些无畏(谓)的流言和恶意的炒作。现在要去开会，晚点还能吃到老婆准备的夜宵。开心！”
　　人物志
　　又一个潘霜霜？
　　忽然自揭曾与汪小菲密会的吕婉柔现年25岁，貌似Angelababy，来自哈尔滨，现居于北京，是内地模特儿兼演员。拥有33C骄人上围的她被称为“保龄球胸”，她和林峰旧爱潘霜霜同样以性感作招徕，两人都曾打入内地的“超级美女榜”。目前她已签约香港经理人公司，早前到泰国拍摄性感写真集，稍后她会到香港宣传，吕婉柔表示很想到香港发展。
　　近年不少内地女星都利用绯闻炒作上位：潘霜霜与林峰的“床照”轰动全城，人气十级跳的霜霜，稍后会在香港书展出写真抢钱；张馨予去年到香港密会吴卓羲，更在他的寓所拍照放上网，搞到吴卓羲一头烟；至于内地模特儿徐靖雯，去年被传媒拍下到访郑嘉颖的家后，工作量也大增。

