邓超婚后首度受访：三个人的婚礼挺好
　　■新快报特派上海记者 刘嫣
　　6月12日是上海国际电影节开幕的第二天，当天大大小小的记者见面会和论坛多达十多个，亮相的明星更是一只手都数不过来。其中不乏话题人物，包括婚后首次接受记者采访的邓超孙俪夫妇和张雨绮。而前一晚刚刚在张国立和徐帆的见证下获得了“华语电影杰出贡献奖”的冯小刚，则显得低调收敛许多，在论坛上不但没有发炮，而且还对各位新导演都大加鼓励，显示出一派“大师”作风。
　　四年来最精彩的开幕式 张国立幽默发言获萨兰登“调情”
　　尽管前晚上海电影节开幕式的红地毯遭遇了四年来最大的雨，无论是记者还是明星都显得相当狼狈，但是之后的开幕式却是四年来最精彩的，获得不少的掌声和笑声，而这一功劳全要归功于作为嘉宾到场为冯小刚颁奖的张国立。
　　当晚，上海国际电影节组委会把“华语电影杰出贡献奖”颁发给了去年为华语电影贡献了近十亿票房的冯小刚。为了向这位票房高但是却很少被奖项肯定的导演致敬，大会特意邀请了冯小刚导演多年好友张国立以及冯夫人徐帆上台“表扬”小刚导演。也许是事先商量好的，徐帆作为太太，走的是温情路线，她说：“一想到他在片场有很多的问题要解决，很多场景难拍摄的时候，我确实打心底里特别心疼，恨自己帮不了他。我想和他说，喜欢电影的同时也注意点睡眠，别和睡眠有仇。不管你怎么样，你的老婆、孩子一定会拥抱你，喜欢你，等你回家一块儿玩。”
　　而接下来的场面却令大家欢乐不已，张国立一上来就是“投诉”：“《一声叹息》虽然让我拿了开罗电影节的最佳男主角，但是去埃及的名单里没有我，他带老婆去的。我俩一起办了一个公司，刚刚起步，他就跑了，去华谊了。结果，他上市了，我下市了。而且他还把我们公司的项目《集结号》带走了……还好，他意识到错误后，去年就请我出国旅游，结果飞机刚一上跑道就发现漏油了。幸亏没飞上去啊，飞上去就真成了朋友啊——同年同月同日死的……”这番话顿时成了笑弹，让现场都是掌声和欢笑声。不过张国立还是向着老友的，因为他说：“你不就是给中国电影提供了十几个亿的票房吗？有什么可骄傲的啊！你除了知道电影是拍给观众看的，还有什么优点哪？”
　　因为张国立的出色表现，好莱坞女明星苏珊·萨兰登前晚居然对他进行了公开的“调情”。不但在台上问张国立愿不愿意和她切磋乒乓球艺，还要求对方“蒙上眼睛、带上睡袋”来打球，这样直白的“暗示”，也让现场充满了笑声。
　　产业论坛大腕云集 冯小刚获封大师后立即封嘴
　　每年上海国际电影节上的各种论坛都是出新闻的好地方，往年不少导演在论坛上都喜欢开炮，特别是冯小刚，言词犀利，往往骂到了记者和观众的心里，让人感觉相当过瘾。但不知道是不是受了别人的好处后嘴软了，在昨天下午的论坛上，冯小刚居然一反常态地保守，不但没有“炮”了，相反还说了不少鼓励的话，让记者们都昏昏欲睡。
　　在前晚领奖的时候，冯小刚说自己自从开始拍电影就一直有人批评，所以很感谢上海国际电影节给的这份殊荣，并直言自己“很在乎”。而在上海，冯小刚俨然受到了大师级的待遇，参加的第一个论坛就是“电影大师班”，与吴宇森一起为新导演的电影项目作“提点”。正当所有记者都颇为期待他再次说出一番“醒世警言”的时候，冯小刚却一上来就说：“本来只适合做小范围的讨论，但没想到今天来了这么多人。所以我不得不说一些套话，希望大家能理解。”在接下来的一个小时时间里，冯小刚一直在介绍自己欣赏的几个故事，令现场气氛沉闷到频繁有人离场而去。唯独在点评最后两个投资要求比较大的剧本的时候，冯小刚说：“一千万美元的投资，至少要三个亿票房才能打平手。不要说是新导演了，现在三亿票房线上的导演真的很少，好像都没有四五个人，张艺谋也不过2.9亿。”这时候台下才发出了零星的笑声。
　　另外，昨天上午的产业论坛上还出现了一位重量级的嘉宾，就是传媒大亨默多克。别看他一直在美国生活，对中国的电影市场却也是了如指掌。默多克认为世界上没有一个市场比中国更激动人心，中国社会迅速崛起的中产阶级让中国成为世界上增长最快的电影市场。2010年中国的票房达到了15亿美元，拥有6200块屏幕，并且每天增加三到四块，大部分都是数字和3D的。因此全世界电影人都想敲开中国的大门。
　　热点人物很受关注 邓超孙俪张雨绮大秀婚后甜蜜
　　说到昨天在上海亮相的众明星里，最受记者们关注的莫过于邓超孙俪和张雨绮三位刚刚新婚的明星。三人虽然前晚都走了电影节的红地毯，但接受记者采访谈到婚后生活，还是在当天的光线新项目发布会以及《钱学森》的记者见面会上。
　　由邓超和孙俪共同主演的《画壁》以及邓超主演的《四大名捕》都是光线传媒今年的重点电影项目。为了配合遮掩孙俪已经四五个月的身孕，夫妻俩当天都以深色系服装亮相，因此孙俪胸前的镶钻长命锁吊坠就显得特别吸引眼球。孙俪表示，这是邓超想要小孩的时候送给自己的，目的是保佑母子平安。谈到最近大着肚子还要频繁出席各种活动，孙俪说：“怀孕不代表就要停止工作，我见过很多母亲有了孩子以后就不工作了，反而给孩子带来很大压力，让他们变得很叛逆。所以我做妈妈就喜欢出来走动走动，见见朋友。不过拍戏就肯定要暂时停一段时间。”支持太太这样做的邓超则表示：“这段时间已经取消了不少工作，但这在家门口的活动，又是宣传我和她首次合作的大银幕作品，应该要参加。”
　　谈到婚后生活和之前有没有什么变化的时候，邓超说：“没有什么特别感觉，但是好像又有点不一样。6月7日的婚礼不过是一个仪式，早在2010年2月8日我俩就已经按照政府的要求把该做的都做了。所以我们也不是奉子成婚，但是这个词也不坏，三个人参加婚礼也挺好的。”有记者问他从现在开始是不是要更加努力地赚钱了，邓超说：“我觉得我挺有钱的。”对于没能度成蜜月，他则称蜜月是在心里，想过就过，不需要形式。
　　相比邓超孙俪，张雨绮对自己的婚后生活谈得比较少，她表示：“钱学森夫妇的感情生活一直很甜蜜，成为一段佳话，他们是我学习的对象。”有记者问她在上海有没有碰到同来参加活动的汪小菲夫妇，张雨绮说：“没有碰到，祝他们玩得愉快。”
　　影节快讯
　　《辛亥革命》海报揭幕
　　昨天上午，李冰冰、赵文?、孙淳、宁静、胡歌亮相了《辛亥革命》的海报揭幕仪式。据了解，这部主旋律电影阵容并不低于《建党伟业》，全片一共有63个主要角色，制作成本超过1亿，特别是磅礴的战争场面耗费不低。
　　而首款揭晓的群像海报则是展示了影片《辛亥革命》强大的演员阵容。而第二款的场景海报则是用“一文一武”呼应的概念，将众人拉回到百年之前。
　　《与时尚同居》仔仔自认生活中邋遢
　　最近暴瘦的周渝民(仔仔)昨天与徐若?一起亮相《与时尚同居》的媒体见面会。导演尹丽川与片中演员谭咏麟、春晓、乔任梁也一起亮相。
　　影片与时尚有关，但是仔仔却说影片解读的时尚和他本人生活中很接近，“我比较邋遢，不追求潮流。你们要是来机场拍我上下飞机，一定会发现我的衣服是和5年前一样的。”
　　《杨门女将》主创大谈张柏芝
　　昨天下午，女星云集的电影《杨门女将之军令如山》在上海影城举行发布会。虽然张柏芝当天没来，但由于她是影片的女主角，也是当下的热点人物，所以各种话题都离不开她。郑佩佩表示虽然张柏芝没出现，但是也没有特别的影响。但若是她不拍戏了，那就有影响了。导演陈勋奇则表示：“这个戏的宣传期很长，我想她要在最恰当的时候，对电影最有影响力的时候出现才好。现在她不来，我们能理解。”
　　而一众演员当中与张柏芝打交道最多的任贤齐则聊得比较多。他说：“报道在我看来看有偏差，张柏芝不拜金也不贪钱，她是个很豪爽的人，甚至剧组很辛苦时，她还给剧组捐钱加菜。”

