邓超孙俪今日大婚保安严密：谢绝微博谢绝拍照
　　成都商报讯（记者 吴洋 徐云霄）今日，比上海电视节更汇聚星光的场合可能就是邓超孙俪的婚礼了。今天两人将在上海丽斯卡尔顿酒店举办婚宴，或许是吸取了“大小恋”的经验，他们还特别在请帖上注明谢绝拍照摄影，谢绝微博转发。昨日已有媒体前往婚礼现场一探究竟，不过在严密的保安措施下无功而返，“只在现场看到了黄觉”。
　　邓超孙俪的婚宴选择在上海陆家嘴丽斯卡尔顿酒店举行，婚宴将于18点18分正式开始。据报道，夫妻二人将大宴宾客，席开70桌，除了家人亲戚外，还邀请了一班圈中好友，已发出喜帖的明星包括佟大为关悦夫妇、胡可沙溢夫妇、李小冉、鄢颇、赵本山、徐克、陈坤、姚明等。据悉，最贵的婚礼套餐价格为每桌12888元。两人其实已经于去年2月8日邓超生日那天登记结婚，前不久孙俪则被媒体拍到孕味十足的照片。
　　昨晚10点20分，成都商报记者抵达了婚礼所在地丽斯卡尔顿酒店，不过正如之前媒体所报道的一样，此次孙俪和邓超婚礼的安保非常严格。由于婚礼所在地设在了该酒店三楼的宴会厅，因此能够进入这一区域的途径只能经由大堂的手动扶梯。不过手动扶梯处已经有保安在此驻守。而要是乘电梯的话，该酒店大堂的电梯则只能由1楼直接抵达52楼。可见这对新人在严防媒体方面可谓煞费苦心。不过正当记者在现场守候时，正好撞见了郭敬明和一帮朋友从电梯里走出来且个个都衣着正式。而据现场守候多时的一位同行讲，因为昨晚是婚礼彩排，王宝强、黄觉等人之前就陆续从酒店下来并离开，和郭敬明一样可能是今天的婚礼上有节目 ，所以提前过来进行彩排。
　　又讯 由邓超领衔主演的浪漫爱情喜剧《巴黎宝贝》将于七夕节公映。邓超在片中意外成为了一个“奶爸”。
　　（陈玲莉）

