小菲掷6万为大S买碎花裙 张兰否认儿子“劈腿”
　　日前，内地女模吕婉柔爆出被汪小菲追求的“火锅短信”，然而，大S和汪小菲的夫妻感情似乎并没有受到什么影响，肚子凸凸的大S还牵老公游北京晒幸福，汪小菲前日还在微博还击，暗指有人惹是生非，又大谈做幸福男人心得。
　　据悉，大S与汪小菲近日现身北京国贸商场，连体婴般形影不离，非常恩爱！穿上平底鞋、高腰裤的大S身形明显圆润了不少，行路时刻意用手撑着腰间，十足孕妇行路的姿势，令人怀疑她是不是有喜了。
　　当日，除了夫妇二人，徐妈妈当天也有在场，三人后会合汪妈妈张兰，三个女人在一间名牌时装内闲逛，汪小菲则在门口讲电话，大S似乎看中价格最贵的限量版碎花裙，汪小菲则豪爽花6万元人民币买下博红颜一笑。之后四人到自家的餐厅用午膳，汪小菲更不时在大S的额头亲吻，甜蜜程度爆灯！
　　对于吕婉柔的爆料，大S和汪小菲前日也在微博还击，大S说：“听说一些光怪陆离的传闻、有些好奇兴奋……”汪小菲则暗讽有人惹是生非：“没空去理会那些无谓的流言和恶意的炒作，晚点还能吃到老婆准备的夜宵，开心！”而大S婆婆张兰表示不认识吕婉柔，听到儿子“劈腿”时，她激动地说：“胡扯！”
　　而吕婉柔爆料后立即“潜水”关手机，其经纪人许先生透露她看到网民留言骂她，情绪很激动。 (星星)

