孙俪邓超上视节首日办婚礼 两人缘分戏来签(图)
　　从2005年因为一部《幸福像花儿一样》的电视剧结缘相恋开始，孙俪与邓超的爱情道路，似乎总是和两人的作品“捆绑着”。虽然之前新郎邓超曾说过 “婚礼我希望越低调越好，在最大程度上保护我们的隐私。”但昨天下午6点，孙俪与邓超在上海浦东五星级的丽思卡尔顿酒店举行的婚礼，连开70桌，近 7000人到场观礼的大手笔，丝毫与“低调”扯不上关系，更被网友封为新版“大小婚”，高调程度直逼大S和汪小菲的婚礼。而选在上海电视节首日举办婚礼， 也似乎在印证两人的爱情从头到尾都和“戏”紧紧相连。
　　恋情曝光
　　《幸福像花儿一样》
　　2005年那部相当火爆的电视剧《幸福像花儿一样》，让首次合作的孙俪和邓超“假戏真做”。不过由于正逢电视剧的宣传期，加上当时孙俪已经凭借《玉观音》、《血色浪漫》等电视剧晋升热门女星，而邓超还只是一个出道不久的新人，这样“女强男弱”的组合并不被观众看好，在加上两人异口同声的否认，所以两人的恋情当时并不被太多人相信。
　　不过就在《幸福像花儿一样》宣传途中，两人的恋情频频登上各大媒体的头条。随着孙俪、邓超在三亚戏水的“偷拍照”曝光，两人正式承认了这段恋情。而电视剧《幸福像花儿一样》也随着两人恋情高频率地曝光被广大观众熟知，成为当年最热门的电视剧之一。
　　同居曝光
　　《甜蜜蜜》
　　2006年底，两人再次合作了电视剧《甜蜜蜜》，继续在剧中饰演一对纠结至极的情侣。2007年，和《幸福像花儿一样》宣传时一样，孙俪和邓超再次用自己的“私事”为《甜蜜蜜》博得了不少版面，当时就有媒体爆出孙俪已经和邓超同居，并已经提前入住了邓超购买的别墅，并且还采访到邓超的邻居说孙俪时常开着 邓超的奥迪车进出，经常买东西回家，给人感觉就是邓家的女主人一样。
　　情海生波
　　《倚天屠龙记》
　　在接连合作了两部热门电视剧后，两人的情侣档不仅被观众认可，邓超在国内激烈的男演员竞争中也逐渐站稳了脚跟。2008年，邓超挑大梁出演了张纪中的《倚天屠龙记》。虽然拍摄初期反响平平，不过一则关于“邓超因为拍戏与安以轩日久生情，与孙俪恋情告急”的消息，还是为张纪中版的《倚天屠龙记》吸引了大量的眼球。
　　被传分手
　　《延安爱情》
　　即使是“情侣档”，观众也会有“厌倦”的一天，孙俪与邓超也深蕴此道，并未将恋情一直挂在嘴边，似乎正是印证了“好钢用在刀刃上”的名言。在平息一阵子后，今年年初邓超出演的电视剧《延安爱情》开播。几乎同时，一则“孙俪不 满邓超隐瞒《延安爱情》中与殷桃的激吻戏，已经搬出邓超的别墅，两人宣布分手”的消息也甚嚣尘上。
　　被曝怀孕
　　《关云长》
　　今年4月，有孙俪参演的电影《关云长》即将全国公映，孙俪饰演的“绮兰”是电影中唯一的女主角。但是在长达一个月的宣传期里，孙俪除了出席电影在北京的首映礼，几乎缺席了其他各大城市的宣传。此后有媒体爆料孙俪缺席的真正原因其实是有了身孕，当时正处妊娠反应期，需静养安胎。“孙俪怀孕”也成为电影《关云长》宣传中的一个亮点。连怀孕都在为电影宣传做贡献，孙俪真不容易。
　　公布婚讯
　　《四大名捕》
　　同样是在4月，就在电影《四大名捕》的片场，邓超主动对记者承认他和孙俪已经于2010年2月8日领取了结婚证，并称迟迟未公开主要是因为双方工作都忙，也没有找到合适的机会。不过为何会要在片场突然来发布这个消息，邓超并没有做过多解释，只是笑称：“本来想如果拿了金像奖就公布的，不过最后没有获奖。”
　　举行婚礼
　　《画壁》、《巴黎宝贝》
　　公布了婚讯，邓超和孙俪将婚期定在昨天。就在影迷们纷纷猜测两人为什么会选在全国高考结婚时，由邓超主演的《巴黎宝贝》在他们结婚的前一天也正式宣布， 电影将在七夕节上映，讲述了一个中国富二代在法国巴黎的浪漫奇遇记。两人的婚礼不仅让广大观众知晓了邓超的新片《巴黎宝贝》，同时两人合作的电影《画壁》 也将在上海电影节上开发布会，这对新婚夫妇会不会同时到场出席也成为本届电影节最大的悬念。 
　　重庆晨报记者 董进

