邓超孙俪今日办婚礼 婚宴下午6点开始
　　本报讯 (记者勾伊娜)去年2月8日领证结婚的邓超、孙俪，将于今日在上海某五星级酒店举办婚礼。由于孙俪怀有身孕，所有事宜均由邓超及好友筹办。孙俪和邓超在发出的请帖上声明谢绝拍照摄影，谢绝微博直播。据悉，婚宴将从今日下午6时18分正式开始，席开70桌。日前，有消息称姚明、赵本山等文体名人均会出席婚礼，邓超的经纪人昨日回应称此名单并不准确，姚明应该不会参加，而本山传媒的工作人员也表示没听说赵本山要去上海参加婚礼。
　　婚宴下午6点开始
　　据悉，孙俪和邓超婚宴的举行地点在上海陆家嘴某五星级酒店，席开70桌，最贵的婚礼套餐价格为每桌12888元。根据南方人的习俗，结婚仪式包括晚宴都在晚上进行。今日下午5点开始来宾签到，5点半到6点为冷餐会，正式婚宴从下午6时18分开始，9时18分结束。
　　日前，有网友在微博曝光了婚礼的嘉宾名单，从这份名单上看，众多的文体明星如姚明、赵本山、周迅等均在受邀之列。昨日记者就此向邓超的经纪人求证，他表示“这份名单是网友根据与他们合作过的明星列出来的，有的的确是邀请了，但人家不一定有时间来，所以并不准确，姚明好像就来不了”。此外，本山传媒的工作人员也向记者透露“没听说赵老师要去上海参加婚礼”。
　　婚礼前可能接受采访
　　早前婚礼的喜帖也被曝光，在这个喜帖上印了一行小字：“现场谢绝拍照摄影，谢绝网络微博转发”。上个月，孙俪在上海接受采访时就曾表示，媒体关心婚礼她很开心，但自己还是非常看重婚礼的私密性。昨日，正在上海筹备婚宴的邓超经纪人李先生，再次重申了婚宴内部禁止媒体拍摄的要求：“他们二人和媒体关系一直都不错，也许会在仪式开始前留出一小段时间、一个专门的区域接受媒体简短采访，现在的顾虑就是怕到时候人太多了，目前还未最终确定。”
　　之前有消息称，孙俪和邓超的婚宴上有一道菜是鱼翅，有人质疑这道菜有违孙俪一直参加的动物保护公益活动的宗旨，对此，孙俪也在微博进行了否认，“朋友电话问我：是不是有鱼的翅膀吃吃。我答：翅膀没有，粉丝倒有。”

