邓超孙俪上海大婚 婚礼感人誓词默认已怀孕(图)
　　邓超和孙俪昨日在上海举行婚礼，虽然正式婚宴晚上6时才开始，但下午1时已经有长枪短炮聚集在上海浦东丽思卡尔顿酒店前。当天的婚宴堪称“华谊大PARTY”，虽然周迅与李冰冰两位华谊“一姐”没有出现，但姚晨、沙溢、佟大为、李晨、沙溢、王宝强等华谊“新宠”都出现在昨日的婚礼现场，连华谊老总王中磊也奉上大红包为新人祝福，韩红、郭敬明以及花样滑冰伉俪申雪、赵宏博等“圈外人”也现身捧场。
　　虽然邓超之前表示不会像大S婚礼一样低调，但从现场情况看，依然堪称“严防死守”。从大堂开始就有层层保安禁止记者进入，两位新人也只是在婚礼开始前露了一面，便匆匆上楼。
　　新人？？
　　微博上传结婚证照
　　按照南方人的习俗，邓超和孙俪的婚礼定在18：18开始。而在婚礼开始之前，两位新人也在等候多时的媒体面前露了一面。问到当日的心情，邓超一直笑着连说“开心”。他说，很高兴今天在这里和家人朋友一起庆祝。而在现场围观媒体“亲一个”的怂恿下，邓超也配合地当众吻了孙俪，不过这次是脸颊。
　　相比邓超的大方，孙俪昨日一副小鸟依人的上海小女人模样，一直在邓超身边保持微笑，但即使媒体大喊“孙俪说两句”，她仍然笑而不语，也没有回吻邓超。当日，孙俪头戴钻石发箍、手拿白色捧花，身穿白色娃娃装纱裙，完全遮盖住了身材。
　　而在当天上午约11点半，孙俪在微博上传了一张她与邓超的结婚证照，内容称“今天是我们的节日。”结婚证照里两人身穿同一款式的男装白衬衣，并配以帅气短发，颇有上世纪60年代朴素的感觉。
　　新婚？？
　　孙俪誓言默认怀孕
　　邓超和孙俪因拍摄《幸福像花儿一样》结缘，当天的婚礼主题也与这部戏有关。当天的婚礼由上海主持人曹可凡担任司仪。虽然婚礼全场不准媒体进入，但从前晚的婚礼彩排看，婚礼先回顾两人生平点滴，在主持人介绍新人后，孙俪演唱电视剧《幸福像花儿一样》主题曲《爱如空气》。
　　著名编剧王宛平在微博上爆料，在当天婚礼现场的墙上贴着一棵“幸福树”，写满了嘉宾们的祝福。据悉，此次婚礼秉承了孙俪一贯节约的作风，婚礼以白色为主色调，浪漫气氛为主，而婚礼的总消费也不超百万元。
　　在婚礼微博直播中，两人的结婚誓言也首度曝光。据微博爆料，孙俪说：“对我好点！哦，现在在这儿我已经是两个人了，对我们好点！”而新郎邓超则回应：“我会的！”孙俪这段“两个人”的誓言默认了已怀孕。
　　据姚晨透露，孙俪在婚礼现场感动得哭了，很多嘉宾也哭了。
　　虽然两人的婚礼不像大S那样充满“吸金”成分，但商业元素无处不在，两位新人给媒体的礼物是孙俪代言的化妆品品牌。
　　南方日报记者 吴敏 发自上海

