大S那英林依轮热心公益 共同发起慈善活动(图)
　　新浪娱乐讯 由《TARGET商品评介》杂志主办，天品珑禧公关顾问有限公司协办，锦儿、罗宾夫妇，那英、孟桐夫妇，王海珍、张勇夫妇，王晓蓉、王中磊夫妇，西华、林依轮夫妇，徐熙媛、汪小菲夫妇，张婉如、沈国军夫妇共同发起的旨在“让孩子帮助孩子”的“家庭日-爱之秀”活动近日举行。
　　“家庭日-爱之秀”活动共邀请了60多个商界及演艺界名流家庭的90多个小朋友参加。5月28日，部分小朋友在艺术家陈文令工作室与陈文令、钟飙、杨千、何文决、武明中等艺术家共同创作艺术作品；6月5日小朋友们还在紫云轩茶事为父母们奉献了精彩的服装表演。
　　“家庭日-爱之秀”邀请了北京孤独症康复协会的9位孤独症小朋友和家长共同参与。活动中，孤独症小朋友为所有到场的嘉宾献上了精彩的小号表演及小合唱《城南旧事》，并展出了90幅由他们创作的艺术作品。
　　本届“家庭日-爱之秀”活动由专程从台湾赶来的大S和林依轮先生共同主持。通过现场拍卖“艺术家工作室开放日”环节中，小朋友与艺术家共同创作的十二幅艺术作品，以及万宝宝小姐和王广义先生无偿赞助的小熊猫项链及版画，筹集到825,000元人民币。同时现场售卖孤独症小朋友创作的绘画作品，筹集到92,800元人民币。此次活动共筹集人民币917,800元人民币，将全部捐助给北京孤独症儿童康复协会。

