邓超孙俪婚礼友情提示：不准发微博
　　今日，邓超孙俪将在上海举行婚礼。据了解，邓超从前天便放下手头工作，提前抵达上海，为婚礼做最后的准备工作。由于孙俪有孕在身行动不便，邓超这次一人担负起了所有的指挥和统筹工作。值得一提的是，由于大S和汪小菲的婚礼张朝阳用微博进行直播引朋友反目，因此，孙俪和邓超未雨绸缪，提前在喜帖中打出了“现场谢绝拍照摄影，谢绝网络微博转发”的友情提示，对于二人的这一行为，网友调侃称：“以防将来打官司无据可查。”记者 谢云深
　　婚礼严禁微博直播
　　姚明在邀请之列
　　邓超孙俪这对艺人情侣自从相恋之初就收到不少粉丝的祝福，去年2月8日，在邓超孙俪领取结婚证后，便屡次传出二人举行婚礼的消息。直到今年，双方的经纪公司才放出消息两人将于6月7日在上海完婚，昨日，更有人在微博中曝光了结婚喜帖的照片。
　　记者看到，喜帖上显示婚礼时间定在今天18点18分正式开始，落款则是邓超和孙俪的手写签名。整个喜帖风格简约，只是白色卡纸镶嵌金边的设计。在喜帖的封套上还有一行小字：现场谢绝拍照摄影，谢绝网络微博转发。昨日，记者也从孙俪经纪公司了解到会邀请媒体作为嘉宾，但不能进行直播。
　　席开70桌宴请亲友
　　每桌至少花费5500
　　记者还看到，喜帖中曝光的婚宴地址乃是位于浦东新落成的某家星级酒店，在经过查询后，记者发现该酒店推出的婚宴品牌名为“丽嘉婚礼”，正好与孙俪的名字不谋而合，据了解，这也是邓超孙俪选择在这里举行婚礼的原因。
　　之前有消息称，邓超孙俪将开70桌酒席宴请亲友。记者昨日通过电话联系到该酒店工作人员，该工作人员介绍说：“按照酒店承办婚宴的价格，每位客人的最低消费是698元。”也就是说，如果按每桌8人计算，即使是邓超孙俪选择最低标准也要花费大约5500元，如果要求高的话，则只能用“天价餐”形容。不过，酒店的工作人员告诉记者，婚礼布置、音响、鲜花等细节酒店会全部承包。
　　邓超新片档期确定
　　为晋级“奶爸”做准备
　　就在邓超孙俪的婚礼细节曝光的同时，邓超主演的爱情喜剧电影《巴黎宝贝》也确定在今年七夕情人节上映。该片是多年前梁家辉与珍·玛奇主演的奥斯卡获奖影片《情人》的续作，珍·玛奇在将在片中再度出演女主角。片中，邓超要与三位美女演绎一段纠葛的爱情故事，而他扮演“奶爸”的戏也颇为抢眼，邓超在说起这段奶爸经历时不禁开玩笑，“就当是为以后孩子出生做见习了。”

