蒋大为欠款门尘埃落定 女子勒索90万获刑5年
　　2003年，著名歌唱家蒋大为卷入了与女子姚曼的巨额借款纠纷。姚曼自称曾是蒋大为经纪人，蒋欠了她90万拖着不还，双方反目后姚曼上门逼债，蒋大为报警称遭欺诈，后又被姚曼网上追债及起诉追债。此后，蒋大为深陷“欠款门”。
　　近日，此事终于有了结论，公安机关在立案近7年后，将姚曼及其同伙王某抓获，法院经不公开审理后一审以敲诈勒索罪判处姚曼有期徒刑5年。
　　90万的欠条
　　姚曼今年47岁，据她供述，自己1993年在美国留学时，蒋大为到美国演出，两人相识并成为朋友。1998年回国后，她一直在帮蒋大为联系演出，由于双方关系熟络，在经济往来上也比较随意。 
　　对此，蒋大为称，他和姚曼从来没有签订过正式的经纪人合约，两人之间的业务合作，只有两次，一次是2000年春天，姚曼介绍他在贵州当地参加了一次演出，后姚曼给了他演出费2万元，姚自己留下2万元，而这两万元是从他的演出费中私自扣下的；另一次是在2000年底为贵州某西服做代言人，30余万元全部给了姚曼。 
　　姚曼说，2003年初，因筹备一场商业演出泡汤，她将90万现金存在了蒋大为家，“他当时给我打了借条。” 
　　姚曼手中持有的借条，记载内容为：今借姚曼人民币玖拾万元整，于2003年10月底前还清。落款日期为2003年3月20日。
　　自称被勒索
　　对于这张借条，蒋大为和姚曼的说法完全不一样。蒋大为称，欠条是在姚曼的胁迫下所写。 
　　蒋大为称，2003年9月4日早上10点，其到物业公司了解家里停电的原因，刚到楼下就碰到了姚曼和王某，两人跟着蒋大为一起去了物业公司，出来后姚曼将其带到走廊里索要28万元。问什么理由，姚曼回答说，“没理由，我就是黑社会，我就吃定你了，不给就让你身败名裂！”蒋大为称，在楼道里待了五六个小时后，姚曼逼其写下20万和90万两张欠条，随行人王某还提出，两张欠条不能写同一天。
　　蒋大为说，他当时已经意识到和姚曼的事情不报警是不行了，于是就动了个心眼，将欠条的日期故意写成2003年3月20日，而这一天他恰恰不在国内。
　　同年9月14日，蒋大为给姚曼汇款20万，此后姚曼又多次催要，他以暂时没有钱为由拖延，并在2003年11月向公安机关报案。
　　日期成关键证据
　　此后，两人的“欠款”纠纷再次升级。2004年1月，姚曼将蒋大为告上海淀法院。2004年3月，蒋大为提出反诉。2004年7月，因收到市公安局刑侦总队对姚曼涉嫌敲诈蒋大为的立案侦查函件，海淀法院裁定中止此案审理。
　　在司法程序中止后，姚曼又多次上门“逼债”，两次闹到派出所。上门讨债无果后，姚曼又上网发帖称蒋大为向身为朋友兼经纪人的姚曼借款90万元人民币，帖子中还贴出了大量与案件相关的文件。2010年7月，警方将姚曼及王某抓获。 
　　在警方的侦查和法院判决过程中，蒋大为特意写下的日期，帮了大忙。
　　法院指出，姚曼曾说，蒋大为于2003年3月的一天，亲手写下了欠条。这一借条的落款时间为2003年3月20日，警方查询出入境记录发现蒋大为这一天并不在国内，这说明姚曼所说的蒋大为当天书写借条的供述明显不真实。
　　蒋大为：
　　我感激妻子的宽容信任
　　记者：这么多年来，你与姚曼纠纷不断，对您有什么影响？ 
　　蒋大为：确实给我带来了很大影响，很多活动没有邀请我参加，一些奖项的评选也没有我。 
　　记者：之前为什么没有发声？ 
　　蒋大为：之前我一直没有反击，原因就是我确实没有欠她的钱，如果我说出自己特意留下日期，姚曼可能就会有防备。 
　　记者：姚曼曾自称是你的情人？
　　蒋大为：她不是我的情人，这都是她自己造谣。我的妻子始终信任我，我非常感激妻子的宽容和信任。
　　据《京华时报》

