姚曼被诉欠房贷199万 敲诈勒索蒋大为获刑
　　晨报讯(记者 武新 通讯员 邱婧婧)著名歌唱家蒋大为在多年前卷入与女子姚曼的巨额借款纠纷。最终，市一中院以敲诈勒索罪判处姚曼有期徒刑5年。昨天，记者从西城法院获悉，银行起诉姚曼，要求其归还贷款。
　　原告中国工商银行北京地安门支行诉称，2010年6月1日，借款人姚曼与该行签订了个人借款合同，约定该行向姚曼发放人民币200万元，用于个人住房抵押贷款，购买朝阳区一处房屋。合同规定借款期限17年，姚曼应按月偿还贷款本金及相应利息。合同生效后，该行按约定向姚曼发放了贷款200万元。
　　自2010年10月起，姚曼未按合同约定履行还款义务。原告银行称，截至2011年1月，姚曼已连续4个付款期未按期偿还贷款。据此，原告银行将姚曼告到法院，请求法院判令双方签订的借款合同提前到期，要求姚曼偿还贷款本金余额199万余元及相应利息。
　　此外，原告银行还要求对姚曼位于朝阳区的涉案房产享有优先受偿权。若该房屋被拍卖、变卖，该行对所得价款可以优先受偿。
　　■新闻链接
　　2003年，著名歌唱家蒋大为卷入了与女子姚曼的巨额借款纠纷。姚曼自称曾是蒋大为经纪人，蒋欠了她90万拖着不还，双方反目后姚曼上门逼债，蒋大为报警称遭欺诈，后又被姚曼网上追债及起诉追债。
　　公安机关在立案近7年后，将姚曼及其同伙王某抓获。近日，法院一审以敲诈勒索罪判处姚曼有期徒刑5年。

