马锐做客《生活魔法师》 与美女大玩“洗刷刷”
　　新浪娱乐讯 近日，当红明星造型师马锐与知名主持人叶一茜、李波儿在《生活魔法师》节目中讲述美妆工具的清洁秘密，并现场与两位美女嘉宾互动，传授大家如何“洗刷刷”。
　　有着“内地第一美妆王子”之称的明星造型师马锐经常在光线传媒的《生活魔法师》节目中为观众带来不少美妆造型和护肤美容方面的知识，在这期节目中，马锐老师更是与主持人和嘉宾互动，现场指出日常生活中很多女生不了解的关于化妆工具的秘密。大家平常买回家的化妆刷和海绵可能并没有经常清洁，甚至完全不清洁。这些普遍性的错误被马锐老师一一点破，他细心教授大家正确的清洁方法，并告诉大家其实化妆工具应该经常清洁。如果完全不清洗，化妆工具上存在的细菌比家里马桶还要脏三倍。听到这样的数字，现场的美女主持人和美女嘉宾们都被吓得惊呼。原来化妆过敏、起痘痘都和化妆工具清洗不够有关系。用温水浸泡，再用沐浴液加之按压的手法清洗海绵，这种手法被马锐老师描述为像擀饺子面皮的手法，形象生动、通俗易懂，节目中让观众一目了然。他还教大家清水的揉搓法以及沐浴液、肥皂、药皂分别有不同的用处。
　　马锐老师还给大家讲了刷子的分类，如何选择环保又好用的刷子。清洗刷子与清洗海绵有所不同，要用洗发水，按照刷子生长的方向清洁。为刷子按摩、选择刷子的方法也被马老师一一道来。另外很多女性对唇刷清洁有比较大的误区，其实唇刷应该用透明质地的唇膏或者是乳液来清洁，马锐老师强调绝对不可以用水。清洁化妆刷时既要清洁刷子又要保护刷子，延长化妆工具的使用寿命。很多实用的小细节和小技巧都在轻松愉悦的环境里自然被观众接受。

