比基尼小姐大赛“丰满姐” 被疑整形舌战评审
　　新浪娱乐讯  6月4日，2011长隆比基尼大赛第二场选拔赛又再次鸣鼓开战，场内比基尼小姐个个信心十足，整装出发，倾力展现自我美艳体态，尽情演绎仲夏激情。美艳的80号龚诗尧因身材过于丰满被评委质疑整形，龚诗尧现场淡定接招，舌战辛辣评审声称自己保养有道。
　　艳丽美女应对连串拷问
　　“你究竟有没有整形？”
　　第二场选拔赛同样沿用上一场的三个环节——“出水芙蓉”、“让美女飞”和“我要当封面”以考验一众选手。一开场，三位评委——名嘴郑达、演而优则评的彭新智和才华横溢作曲家廖百威即下猛药，声言会以“教授级”的眼光来评选美女们，尤其看重她们的整体身材比例和浑然天成的独特气质。例如一向惯于抨击时弊的郑达，首先就针对80号龚诗尧丰满的身材开炮，毫不客气地质疑她身材是否有造假。好在龚诗尧也是“老姜”一枚，面对刁难问题，不但没有露出慌张之情，反而非常礼貌地笑一笑，然后不疾不徐地回答道：“我一直有保养身体的习惯，所以能维持丰满的身材。”四两拨千斤，轻易化解尴尬，以致郑达都不禁大赞她临危不乱。
　　相比郑达的尖锐，彭新智则以狡猾见长。面对55号周丹，他先是赞其敢于表现，是明日之星的可塑之才，后来话锋一转，直接指责她表现过于外放，挤眉弄眼，反变得生硬造作。毒舌先扬后抑的点评，令周丹当即难堪不已，完全无法招架。幸好她也算反应灵敏，当相对和蔼的廖百威提问“如果你中奖得到20万，会如何花这笔奖金”时，周丹能迅速将心情从懊恼中调整过来，不仅没有被刚才的失误所影响，还显示出大将之风，表示会利用奖金为国家做点公益，捐赠部分来帮助社会，回馈社会。得体的回答，从容的表现，赢得在场观众热烈掌声，也博得两位评委的满意加称赞。
　　形象展示环节姿态尽显
　　看，谁的排骨在飞？
　　本场“我要当封面”环节，大会特意加插一个新的团队式游戏，以考验选手们的创造力和协作能力。游戏要求她们每6人分成一组，之后站在舞台上利用身体组合出主持人所给出的，例如SOS、CID、BIG等这些英文单词，最神似的一组就能胜出。
　　貌似简单的游戏进行起来却非常困难。第一难难在美女们身上本来就少布，现在还要弓腰、弯背、抬腿，稍有不慎就会走光。当然了，她们当中大部分都是选美专业户了，有着丰富的防走光经验，绝对不会出现儿童不宜的画面。第二难难在舞台被太阳炙烤得火辣辣，她们却要穿着比基尼躺在上面团团转，俨然铁板上烤得冒白烟的大虾，可以想象出她们当时尽了多大的努力，克服了多大的心理障碍的才有勇气完成这组动作。所以在这个环节中，无论输赢，都应该是胜利者。
　　经过之前这个组字游戏的历练，各位选手在之后的“定格摆款”的游戏上就显得得心应手多了，基本上每组选手都能做到贴近主持人给出的主题，时而可爱甜美，时而性感火辣。像56号“翻版吴佩慈”杨雪菲，非常懂得捕捉镜头，绷脚、拉伸、提臀，利索的连环动作，将修长的美腿展露无遗，突显完美身材比例。而68号“童颜巨乳”龙艺珍，尽管身高有所欠缺，可是懂得取长避短，跪下张腿，妩媚中带点纯真微笑，顿时让全场观众为之热血沸腾。
　　当然了，有出色表现的选手之余，亦有姿体不协调的选手，像似73号“瘦版欣宜”沈毅敏，“瘦骨仙”的身形，还要配以抬手伸展的动作，使得胸脯上的那副“排骨”清晰可见，连在场的评委郑达都忍不住地调侃说：“那‘排骨’足以拿去用豉汁‘蒸’了！”
　　评委点评极度苛刻
　　谁稚气未脱有待提升？
　　经过一连三个环节的测试，终于有14位优秀的选手在48位中脱颖而出，率先晋级到下一轮的选拨中。赛后评委之一的郑达，总结当场选手的表现时，清晰点评到：“有相当一部分选手仍然稚气未脱，未能在台上表现出应有的淡定和优雅，或许受紧张、怯场等因素影响，所以场上表现欠佳，但她们自身与生俱来的气质，仍不够大气，不够有风范。”而他一直看好的80号龚诗尧和56号杨雪菲，表现就十分稳定，而且从谈吐到姿态展现，都散发自我独特的韵味，所以对于二人抱有一定信心。
　　最后郑达对于之后需要参赛的选手着力提出：“选美是一项耐力持久赛，需要考验选手一直保持美态的能力，所以除了锻炼自己身形，保持健康动人之外，一些内在气质的培养，也不容忽视。比基尼美女，不仅是性感美艳，还需要透过表现，来展示青春，阳光的味道。”
　　想知道郑达看好的选手能否晋级到下一站，他所指出表现平庸，有待提升的选手日后可否能亮丽变身，蜕变成蝶，广东电视珠江频道周六晚21:40将播出2011长隆比基尼大赛第二场选拔赛精彩赛事。湖水/文

