佟丽娅《紫宅》亮相上影节 电影电视两不误(图)
　　新浪娱乐讯 第十四届上海国际电影节即将拉开帷幕，将携电影《紫宅》亮相的佟丽娅一边备战《舞动奇迹》，一边为新作做准备。
　　虽然已在多部电视剧中崭露头角，但在大荧幕上尚属新人的佟丽娅却对《紫宅》异常重视，因为这是她担任女主角的电影处女作。《紫宅》虽是恐怖题材，却讲述了一个唯美的爱情故事，拍摄于风景如画的古镇?直，又聚集了佟丽娅、汪东城等俊男靓女，导演潘恒生更是一个擅长讲故事的摄影高手，如此全新而又充满火花的磨合，必然会令人眼前一亮。电影的主创人员对这部作品寄予了很高的期待，而身为女主角的佟丽娅更是从拍摄到宣传都丝毫不肯懈怠。同时，此次前往上海电影节为《紫宅》做宣传，也是佟丽娅首次参加大型的国际电影节，因此她的心里可谓非常忐忑，即使是忙于排练周末的《舞动奇迹》，也仍是不忘为电影节做准备，希望能够在电影节上完美地亮相，给自己和观众都留下美好的回忆。
　　而对于已经持续了一个多月的《舞动奇迹》，佟丽娅也丝毫没有懈怠。在尝试过各种不同风格的舞蹈、演绎过各种唯美的故事之后，一心追求突破的佟丽娅将再次选择自己相对薄弱的舞种国标来提高自己，挑战恰恰。6月11日上海电影节开幕，6月12日《舞动奇迹》第八场进行中，这是一个五彩缤纷的周末，也将是一个佟丽娅检验自己、展现自己的周末。

