邓超孙俪昨日大婚 赵本山送亲笔书画(图)
　　昨日晚18时，相恋五年、已于去年领证登记并已经有了爱情结晶的孙俪邓超在上海星级酒店举行婚礼，姚晨、沙溢、佟大为、黄海波、海清、李嘉欣等名人、圈中好友纷纷到场祝贺，两个人的婚纱照、登记证照片也于昨日早些时候曝光，怀孕的孙俪走到哪里都由老公邓超搀扶，步入礼堂时因踩到裙子让邓超好生紧张，目测孙俪怀孕应有四五个月了，体态丰腴了不少，凸肚明显。两人于典礼开始前接受了短暂的媒体采访，邓超全程兴奋异常。
　　典礼上，孙俪数度哽咽，两人身后的大屏幕首次公开了登记当日的照片，主持人曹可凡送给两人一副对联：俪人出阁 超凡脱俗，横批：幸福像花儿一样。想知道两位新人的誓言吗？孙俪说：对我好点！现在在这儿我已经是两个人了，对我们好点！邓超说：我会的！
　　邓超现场展现搞笑一面，围着曹可凡大跳钢管舞，惹得孙俪哭笑不得。换上一身红裙子的孙俪和邓超准备了《我愿意》这首歌献给嘉宾，韩红、羽泉都带来了拿手歌曲。
　　最搞笑的是，韩红还在人家的婚礼上认起了干妈，她说自己跟孙俪是同日生还是同血型，所以要认孙俪妈妈为干妈。
　　孙俪妈妈对邓超的评价：孝顺，不仅对家人，对身边的人都很体贴。邓超妈妈对孙俪的评价：朴实孝顺乖巧伶俐。
　　邓妈和孙妈送给新人的礼物分别是翡翠和金如意。孙妈多送一个礼物：孙俪一到十二个月大的照片。
　　证婚人高希希路过媒体区时只说：他们两个人都哭了。
　　忘掉“锋芝”网友这回相信爱情
　　在婚礼进行过程中，就有媒体同仁发微博称：邓超孙俪的婚礼选的时间好，上海电视电影节期间，娱乐记者伤不起啊？此言指的当然是两位高调谈恋爱的圈中情侣公关工作做得好，而当媒体蜂拥而至时，也并未紧锁房门，而是选择恰到好处的张扬，与恰到好处的低调。
　　也学大S玩低调 但给足媒体采访空间
　　邓超孙俪的婚礼从一开始就被拿来跟大S汪小菲的婚礼作比较，非常巧合的是他们也在之前的媒体采访中表示，不希望过多的曝光婚礼现场的内容，毕竟那是两个人的隐私。同时在给嘉宾的请柬上，也明确写道：不允许发网络微博，不要拍照。
　　但邓超的经纪人也给媒体下了定心丸，说两个人跟媒体的关系一向那么好，不会闭门不见，让大家白跑一趟，于是，昨日我们看到的是，孙俪不辞辛劳挺着大肚子跟邓超前往大堂，接受全体媒体的拍照，采访，并且送上500元媒体红包，还备齐了巧克力作为礼物。
　　孙俪晒婚照 网友称：相信爱情
　　这对新人早在去年2月8日登记领证，一年多之后，终于在亲朋好友和粉丝们的见证下步入婚姻礼堂。新娘孙俪于昨日中午11时发布微博，上传了其与丈夫邓超的结婚证照片，并表达了对朋友、粉丝们的感谢。
　　网友评论说，6月7日关键词除了高考，就是“孙俪与邓超的大婚”，36度高温的热情，充溢着这对儿新人，忘掉“峰芝恋”的破灭，让我们相信爱情，相信婚姻。
　　记者 刘臣君
　　相关新闻
　　赵本山赠书法“百年好合”
　　曾考虑带孙俪上春晚
　　赵本山昨日因有要事未能出席邓超、孙俪在上海的婚礼，不过他还是让本山传媒副总裁刘辉把自己手书的“百年好合”这幅书法作品带了过去。刘辉表示，赵老师当时确实收到了孙俪的邀请。他还透露说，之前赵本山就有和孙俪合作的意向，他多次夸过孙俪做人很实在，甚至去年上春晚时，他也考虑过邀请孙俪来当他小品的女一号，后来觉得还是角色不大合适，不得不放弃了。 记者 刘臣君
　　DS恋情回顾
　　2006年合作《幸福像花儿一样》传出恋情2007年上综艺节目大方秀爱2008-2009年多次被传分手2010年屡传婚讯2011年传出孕事
　　本组稿件除署名外均为本报综合

