台艺人舒舒控告男友偷窃 出庭激动和解未成功
　　中新网6月9日电 台湾艺人舒舒及男友杨士萱，因不雅光碟事件互控妨害名誉、恐吓，后舒舒又控告杨士萱偷走家中钱财。台北地检署昨日开庭，杨士萱委托律师表示愿和解，但要求舒舒公开道歉，舒舒拒绝，和解破裂。
　　据台湾“苹果日报”消息，前段时间，杨士萱被舒舒控诉以短信恐吓，还偷走家中港币与戒指。舒舒昨日不满地说：“我已经提出我最、最、最大的包容去和解，身为女孩子，被伤害成这样，我都愿意不去计较，他还不和解，真要搞得这么难看吗？我只想赶快结束这一切。”又说：“我认识别的受害者，就是他的前女友，还有一名男性友人，他们让我有合理怀疑(他偷东西)，有必要，我会找他们出庭。”
　　现人在服役的杨士萱电话受访表示，上回他不想作秀，出完庭才快速离开，没想到沉默反被误解。他说，他与舒舒交往初期就被偷拍，质疑舒舒借此炒作。他更反指舒舒以断章取义短信诬指他恐吓，还影射为贼，嗤之以鼻说：“我家上海有设厂，不需要偷她东西！”并说：“若她有把握，应赶快告我窃盗。跟她没什么好谈，就法庭见吧！”
　　据悉，舒舒曾拿“恐吓短信”申请家暴保护令被驳回。只是她从坚持控告转为愿意和解，态度大不同，她解释：“因为我8月要去美国洛杉矶念书一年，我爸也希望我赶快解决这件事，我已拿出最大包容！”若对方不和解，她也打算拿出所有的证据。

