鄢颇被砍案13人送检 李小冉：真凶仍逍遥法外
　　前日，知情人士透露，警方已于5月18日出具《起诉意见书》，以涉嫌故意伤害罪，将与导演鄢颇被砍案件有关的13名嫌疑人，移交北京朝阳检察院审查起诉。
　　2010年6月8日下午4时许，导演鄢颇在北京朝阳区百脑汇旗舰店地下二层停车场，遭遇4人围堵，并身中十余刀，身上至少两处骨折。
　　2010年6月13日，38岁的北京人王峥、40岁的辽宁人梁俊分别在北京、深圳投案自首，称是砍伤鄢颇的组织者。随后，警方将藏匿于大连、鞍山等地的其他8名犯罪嫌疑人控制。因该案社会影响较大，且传闻颇多，嫌疑人被控制后，该案由北京市公安局预审总队接手，嫌疑人被转押至北京市公安局看守所。
　　知情人士介绍，现在该案的嫌疑人数已经上升到13人，并未明确主、从犯地位。位列第一和第二的嫌疑人仍是王峥和梁俊，没有此前坊间传说的“幕后之人”。审问笔录显示，王、梁两人咬定是由他们俩自发组织策划了整个事件，理由就是“他得罪了我们老板，要教训一下这小子”。
　　知情人士称，检方认为该案案情复杂，曾两次退回警方补充侦查。5月18日，警方再次将案件移送检察院，检方审查时限即将用尽。根据规定，检方应在不晚于一个半月内提起公诉，这就意味着，鄢颇被砍案最晚将于6月底左右移交法院。
　　6月2日，鄢颇在微博上发布一张胳臂的X光片，上面明显可见钢钉和钢板，他写道：“一年了，可怜的胳臂仍然没有愈合。”李小冉则在回应中写道：“一年了，真凶仍然逍遥法外，仍然在香港住着五星酒店，仍然用洗过的‘干净’钱吃喝嫖赌，仍然不敢回内地，顶包的小弟们仍然期盼着下一次的付款，阳光下面仍然是黑暗！”
　　前晚，鄢颇的经纪人在电话中表示，鄢颇已结束电视剧《莲花》的拍摄，现在在各地看景，为新剧做准备。“完全康复还需要时间。”该经纪人以“个人私事”为名，拒绝对鄢颇被砍一案的进展及嫌疑人发表意见。 新京

