2011珠江小姐竞选启动 歌手陈柏宇献唱(图)
　　新浪娱乐讯 2011年度珠江小姐6月11日上午在佛山碧桂园城市花园启动，除了历届获奖优胜选手到场助阵，呼吁靓女们参赛外，香港歌手陈柏宇也是倾情助阵，用歌声鼓励大家参赛，支持赛事倡导的环保理念。据悉，陈柏宇也将作为2011珠姐半决赛的特邀嘉宾，届时再带来精彩表演。
　　五年积淀 2011年珠姐踏上新征程
　　珠江小姐竞选是佛山传媒集团-佛山电视台跨媒体倾力打造的大型公益品牌活动，以“弘扬珠江文化，宣传环保理念”为主题，是一场集环保探索、文化交流、经贸往来于一身的综合性文化盛事，启动五年来，以鲜明的公益主题、健康青春的赛事风格，得到了各大媒体的广泛关注，被喻为“广东第三大美丽赛事”。
　　赛事2006年启动，历经五载，五年的积淀，珠江小姐竞选礼赞出动人的文化色彩。2011年，第六届珠江小姐竞选以新的视野踏上新的征程，环保行方面，推出2011年度珠江小姐绿道环保行，将行走广东省绿道的6大主线，徜徉绿色环保之旅，倡导城市健康生活新方式。穿行岭南美丽绿道之后，2011年度珠江小姐竞选将向西太平洋上的明珠——塞班岛出发，进行采风和外景拍摄。
　　启动花絮  佛山CBA球员携手珠姐活力登场
　　当天2011珠江小姐竞选启动的发布会男司仪由佛山名嘴小强主持，女主持则是由2008年珠江小姐的冠军杨韵担任，白鹭、颜育民、李曼姿等历届获奖选手也悉数登场，演绎珠江小姐的风采。主办方也邀请到佛山市龙狮篮球俱乐部的主力球员何奔、郑准、杨文博、靳济铭、杨博伦到场，球员们携手珠江小姐走秀登场，尽显活力的一面。
　　据悉，2011珠江小姐竞选报名即日展开，6月25日截止，总决赛9月将在佛山电视台举行，冠军将获得奖金5万元。除了选手自己报名毛遂自荐外，大家还可以推荐并拍摄你心目中的珠江小姐，上传至新浪微博@珠江小姐，就有机会获得推荐大奖——塞班岛免费五日游。湖水/文 WD/图

