韩红在飞机上弄丢平板电脑 微博求助网友
　　本报讯(记者 杨诗凡)“我的宝贝iPad2啊，你在哪儿啊？”这不是一个普通的寻物帖。这是著名歌手韩红在微博上求助大家帮她寻找丢失的iPad2。    昨天凌晨零时40分，韩红在新浪微博上发帖称，昨天在上海飞往大连的CZ6526航班上丢失一台iPad2。
　　据韩红说，这台iPad2的外壳是蓝白彩条的大嘴猴。请求拾到者速与之联系，并求助网友帮她转发该帖。在4分钟之内，她将该帖转发了4遍。
　　韩红称，下飞机后，发现iPad2丢失了，立刻回飞机上去看，结果没找到，中间不超过15分钟。
　　到昨天上午10时许，韩红又发微博说她一夜没睡，“求求昨晚与我同一班飞机的51位乘客朋友们！求您把我iPad2还给我吧，一定重谢您！”
　　韩红称，iPad2里面既没有“艳照”，也没有秘密，但有她写的音乐，“不过对于捡到者来说是垃圾！”
　　●最新进展
　　今天上午，记者联系到韩红公司的工作人员，该工作人员证实了此事。
　　据介绍，韩红确实在上海到大连的航班上遗失了她的iPad2，韩红之所以如此着急，是因为平板电脑上有她制作的歌曲，没有备份。
　　该名工作人员告诉记者，韩红的iPad2还未找到，如果有知情者，请在韩红的微博上给予告知。

