黄海波回忆童年感慨多：“余味”在余震中降生
　　本报讯(记者 张帆)1976年11月25日，黄海波出生在震后的唐山。呱呱坠地后的他第一眼看到的就是一顶军绿色的帐篷屋顶，屋外是一片废墟，还有他已经塌了一半的家——这一切都来自于母亲的转述，但他对于痛楚的感受却是真切的。“我妈那年特不容易，挺着个大肚子，爷爷奶奶也都有病在身……要是真的可以时间穿越，我想回到地震那天，帮我妈一把。” 
　　2010年，当《唐山大地震》开始全国公映的时候，黄海波特意包下一个整场，请爸妈和朋友一起观影。整场电影，黄海波回忆妈妈一直在流泪——这悲痛三十年来似乎从未减退，除了天灾带来的磨难，与父亲的聚少离多则是一道更深的伤痕。 
　　海波的父亲是一位军医，当时接到上级指示前往新疆参与原子弹试验。在封闭、与世隔绝的环境中，听到地震消息的黄爸爸只能在无言与自责中坚守职责。在黄海波半岁的时候，当父亲第一次出现在自己的面前，黄海波只是像看到陌生人一样闪避着这个被称作“爸爸”的男人。那一刻，父亲久久无言。 
　　当黄海波渐渐长大，开始明白父亲作为军人的责任后，黄爸爸就成了小海波最崇敬的人。起初，黄海波也想成为一名军人，但天生性格活泼的他最终没能将这个理想变成现实。1989年，开始对表演感兴趣的黄海波接演了平生第一部电影《少年战俘》——当时，14岁的孩子去演电影非但称不上“童星”，反而会给人不务正业的感觉。在这种压力下，又是父亲看出了海波的灵光乍现，支持着儿子一路走下去。“我考上电影学院以后，所有人的目光都变了，夸我爸说，黄医生教育孩子真有一套。”黄海波说，逆境中，父亲永远是给他鼓励打气的人；顺境时，又总是有父亲在身边给自己泼冷水。《媳妇的美好时代》后，黄爸爸越发关心儿子的事业，挑剧本、分析角色，正是父亲的这种态度，令黄海波时刻保持着清醒和低调。 
　　父亲关注事业，母亲自然就负责照顾生活。凭借“余味”成名后的黄海波，在母亲安排下的相亲活动也逐渐多了起来。“老妈第一次安排相亲时我觉得特可笑——就我这样的还用相亲吗？但老妈的话得听。后来常常是相亲变成了合影、签名，但每次老妈还要提醒，把人家女孩儿的电话记下来，这是礼貌。”

