胡兵澄清打人事件：按剧本拍摄纯属失手误伤
　　新浪娱乐讯 胡兵就《惊魂游戏》“打人事件”做出正面澄清，称自己无意打人，对朴鲁植只是一时失手。另外，胡兵表示，这件事情并不像传言所讲的那样严重，自己和朴鲁植合作很好并未受到过多影响，希望谣言不要再扩散。
　　澄清“打人事件”
　　多栖艺人胡兵因拍摄电影《惊魂游戏》而被传出“棍打朴鲁植致其脑震荡”的消息，令外界的猜测愈演愈烈。胡兵第一时间给予正面回应，澄清所谓的“打人事件”，“我并没有故意打朴鲁植，我是按着剧本要求和导演要求做的。朴鲁植当时确实说有点头晕，也确实是有工作人员把他送去了医院，但医院检查结果显示没有大碍，根本不像一些人说的那么严重，我在第一时间就向他表示了歉意，并继续合作。
　　纯属失手 希望谣言终止
　　“我们拍摄的是一个惊悚片，当时我们是在一个很恶劣的环境拍戏，我是在拍戏过程中受了很多伤害以后进行反击，工作人员一直跟我强调要真实，不能只做做样子。当时是晚上还下雨，我跑他追，我也不确定我木棍落下的时候他会离我有多远，所以我真的是失手”。另外，胡兵的经纪人表示，现在这件事已经澄清是谣言了，朴鲁植并没有受到什么大的伤害，胡兵也解释是失手了，所以事情本来很简单，希望大家不要再听信谣言也不要在传播谣言了。

