杨紫回忆高考往事 应试背书有绝招(图)
　　去杨紫的微博看看>>>>
　　新浪娱乐讯 2011年6月7日，高考正式拉开大幕，全国各界总动员为近933万的考生保驾护航。昨天是高考的第一天，“师姐”杨紫在微博上向战斗在考场上的“同胞”们传授缓解压力的绝招，并回忆了自己考试时的难忘经历和考场趣事。
　　2010年，杨紫考上了北京电影学院，但她进入大学的过程并不是一帆风顺，高中时期的她还曾为自己的前途担忧过。从小学到初中杨紫的成绩都是名列前茅。上了高中后，由于学习内容的难度大幅度提高，杨紫在通告和上课之间陷入抉择。繁重的课业和环境的压力让她有一段时间常常哭泣。但最终她擦干眼泪，忍痛放弃了所有拍戏的机会全身心的投入到学习中。在填报志愿时，杨紫毫不犹豫的填上了北京电影学院，树立了自己奋斗的目标。被问到是不是偶然考上北影的时候，杨紫回答：“我一直就想考北影，我喜欢这一行。考上也不是偶然的，我想只有树立了明确的目标才能实现自己的梦想。”艺考时，媒体的关注让她承受了比普通考生更多的压力。要强的杨紫和妈妈说：“这回拼了命也得考上，大家都看着我呢，我不能让你跟爸爸还有所有的人失望。”最终她顺利的通过了三试，离自己理想的学府又近了一步。
　　通过艺考的杨紫并没有松懈，文化课的复习她也尤为重视。虽然是童星，但杨紫在中学时代并没有选择艺校，而是上了普通高中。她和班里每一个同学一样抓紧时间复习，就连高考的前一天还背古文背到十一点。高考的第一天，杨紫走进考场百感交集，但一件趣事化解了她的紧张。监考的老师和同学们认出了她是“小雪”，开考前和她聊起天来。杨紫分享了一些拍《家有儿女》时好玩的经历，全场笑成一团。老师和同学温暖的话更让原本忐忑的杨紫放松了心情，语文和文综很顺利的答完考题，而且幸运的压中了几道古文填空。在考场上，杨紫调整心态的方法就是相信自己。在采访中，杨紫提到自己从小到大都是全神贯注地盯着自己的考卷，而她认为考试时最忌讳的就是左顾右盼和犹豫。高考第二天，英语和数学与其他两科相比并不是杨紫的强项。在结束第一天的考试后，她并没有继续温书，而是和好朋友去散步调整自己的心态。面对自己不是很擅长的科目，杨紫本着“大考大玩、小考小玩、不考不玩”的态度面对。她应试的方法是在前中期的复习阶段打好基础，并将复习“减法化”，将庞大的知识逐步记忆，层层筛选最后剩下一些自己难以掌握的“难点”作为重点整理到纸上；在考试的前一天将复习阶段积累下来的重点题型、句型再温习一遍，加深记忆。2011年，杨紫主演的电视剧《幸福来敲门》热播，剧中的她饰演的宋征一角也是名高三学生。这是杨紫告别童星后第一个“适龄角色”。在拍摄该剧时杨紫收到了大学的录取通知书，用她自己的话说，“被‘幸福’敲了门。”。进入大学校园的杨紫也在紧张的准备期末考试。第一个学期就要结束了，即将荣升为“师姐”的杨紫会更加努力，等待迎接一个又一个新的挑战。

