黄晓明携杨澜做评委 “大胡子”造型首曝光(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚(6月9日)，近来鲜少露面的黄晓明以代言人身份与杨澜、导演何平等一同亮相北京大兴影视园担任评委，为某银行选拔草根代言人，而黄晓明一直秘而不宣的新片里的“大胡子”造型也因此首次披露。
　　黄晓明新片“大胡子”亮相 
　　黄晓明当晚以一身黑白的简约装束亮相，蓄上了厚厚的络腮胡，依稀可见身材健壮不少，整个造型不同于之前阳光白净的花样美男，也不似年初健康俊朗的纯爷们；活动现场。不少专程来看望他的影迷直呼心疼，认为他近期忙于拍戏没有好好照顾自己，所以又瘦了，但随即感慨这样的身材更好。而“大胡子”的造型则让大家吃了一惊，形像更加阳刚硬朗，相当期待他的新作品。
　　听闻此，黄晓明乐呵呵的表示“大胡子”只是新戏造型需要，而身材确实经过了一番苦练。他希望无论造型如何，自己作为一名公众人物，能不断的吸取正能量，为影迷、观众及喜爱或者不喜爱的他的人传播一种正确的价值观，给他们正面的力量。
　　携手杨澜做评委
　　近期，黄晓明在完成了高群书的电影《那一场风花雪月的事》后，目前拍摄的新片一直秘而不宣；虽然一直鲜少在公开活动上露面，但其代言拍摄的励志广告不止网上疯转，也引来业界的讨论，广告中的“挺住”一词迅速流行，观众认为通过广告和采访让大家认识到一个勇敢、自信、有担当的励志男人。偶尔从微博的只言词组间，有影迷揣测黄晓明近期正在忙于一部神秘新戏的拍摄，至于内容和造型各方则秘而不宣。
　　在当晚的选拨活动中，由杨澜组成的评委团分别向十位进入决赛的选手出题考验他们的急智和思想，各种现今社会热议的话题如食物添加剂、买房好还是租房好等问题都成为出题内容。黄晓明则用网络流行的“凡客体”、“咆哮体”等现状提问选手，以期为其代言的银行选拔出最“IN”的一位草根代言人。

