孙俪邓超结婚甜蜜亲吻 百位明星齐捧场阵容华丽
　　重庆晨报讯 (记者 董进)尽管身穿高贵华丽的纯白抹胸婚纱，头戴白金发箍并佩戴同款耳环，但众人关注的目光似乎依然还是集中在孙俪微微隆起的腹部。昨天下午在上海大摆婚宴的孙俪，不仅是最美的新娘，也是当天最美的妈妈。
　　虽然之前两位新人发给嘉宾和媒体的请帖中写明：现场谢绝拍照摄影，谢绝网络微博转发。但从婚礼开始，就有嘉宾还是忍不住利用微博上传了婚礼现场的照片， 其中知名编剧王宛平就抢先上传了两人与数百人排队等合影的照片，其中穿着黑色西装的邓超十分帅气，而身穿纯白婚纱的孙俪则“孕味十足”地坐在椅子上，拍照 时用手中捧花遮挡住腹部，新娘的脸都圆了一圈，明显发福了。而从有网友爆出的婚礼现场图片，现场中间的长廊顶挂满了心型的翅膀，全场蓝紫色的光调更是将现 场衬托得浪漫异常，而D.S wedding(邓孙联姻)的字样更是随处可见。
　　昨天出席的上百位的明星阵容也堪比一台央视的春节联欢晚会，不仅有姚晨、韩红、李晨、黄觉、王宝强、姜武、海清、佟大为、尚雯婕等众多影视歌明星盛装出席，高希希、王宛平等电视剧导演、编剧也出现在婚礼现场，而华谊兄弟老板王中磊也亲自到场祝贺。
　　虽然禁止媒体进入现场，但为了照顾现场的媒体，邓超和孙俪还专程乘着电梯下来，与守在外面的媒体见面，并在媒体齐呼“亲一下”的要求下，当众亲吻对方，并说“谢谢大家辛苦了”。
　　应媒体要求，两人当众一吻。

