嫩模马露儿现身时尚派对 红粉气质展活力(图)
　　新浪娱乐讯 日前，有内地玉女宝贝之称的嫩模马露儿，现身上海某时尚派对红毯，一身粉红礼服清新活泼，尽展活力性感。
　　长相甜美热情大方，马露儿一露面便给人一种活泼动感的清新味道。区别于其他人的稳重端庄，马露儿显得略带些“稚嫩”，青春的好动与少女的气息，令她在红毯艺人中别具一格，活力四射的清新性感也独树一帜的成为现场闪光灯的焦点。
　　日渐走红的马露儿不但曾多次在《时尚芭莎》《男人装》等杂志担任封面特邀模特，更受到众多广告商的青睐，近几年连续代言拍摄了十多个品牌的广告宣传片。不仅如此，马露儿在《独自等待》《非常完美》《大汉天子》等众多影视剧中的本色出镜，让很多影迷粉丝记住了这个有点“学生气”的可爱女生。此后马露儿影视歌模多栖发展，成为全能型艺人，并获封年度最具潜质新星之一。
　　今年，马露儿签约新经纪公司，其幕后策划团队开始了频繁的宣传工作安排，从出席时尚活动到新晋参演的贺岁大片，从夏季校园写真到广告片拍摄，马露儿宣传行程安排非常满，以求最大的曝光率与最有效的出镜效果。今年锁定“年度最佳新人奖”为奋斗目标的马露儿，已经率先加入了年底新人奖的争夺大战中，期待在新片中的表现，能得到影视圈的认可与鼓励。

