黄智博大秀厨艺 成美食生活栏目争抢嘉宾(图)
　　新浪娱乐讯 乐坛新秀小黑马黄智博3月份发行自己的首张创作大碟。近日，小黑马黄智博频频出现在全国多档美食生活类节目《生活魔法师》《美味人生》等，让网友质疑黄智博是否要转型在节目中当型男大主厨。
　　小黑马黄智博成为电视美食节目热邀嘉宾
　　近日，小黑马黄智博频频出现在全国多档美食生活类节目中，从光线传媒倾力打造的黄金档生活类节目《生活魔法师》再到旅游卫视的美食类节目《美味人生》，让人不经怀疑黄智博是否要转型在节目中当型男大主厨了。随后访问到了黄智博的经纪人，才了解到其实小黑马黄智博私下确实是一个精通世界各国料理的人，他对美食，养生，生活，健身都很有研究。黄智博每一次在节目中的亮相和每一次的厨艺展示都引得节目制作单位的惊叹，他的这一特点后来引起了众多媒体电视节目的关注，所以现在各大卫视节目纷纷邀请他做节目嘉宾传授现在的年轻人怎样生活，怎样做美食，怎样养生。
　　小黑马黄智博六月将全国巡演
　　小黑马黄智博在发片短短两个多月中就已经在全国举办了多场巡回音乐会和歌迷见面会，并创下了史上第一位第一次发片，第一个月就敢举办全国巡回音乐会的歌手。小黑马黄智博近段时间一直忙于全国各地的唱片宣传，据悉六月更是黄智博忙碌一个月，六月的行程安排中他将抵达：昆明、大理、丽江、西双版纳、厦门、福州、泉州、漳州等地去举办他的全国巡回音乐会及歌迷见面会，马不停蹄的小黑马在六月份将继续驰骋在全国各地的大小演唱会，由此也势必将这场黑马旋风刮向全国。

