闫妮首谈离婚自嘲满城风雨 仍然相信爱情(图)
　　本报新加坡讯 (特派记者孙琳琳)不久前，闫妮于多年前离婚一事被媒体曝光，对此闫妮一直未做回应。昨日，闫妮随电影《画壁》剧组亮相新加坡影汇，接受本报记者采访时，首度谈起了离婚一事被媒体曝光后的感受，“我记得姚晨离婚的时候给我打电话，我当时还对她说你要笑傲江湖，但是轮到我自己，我真是笑傲不了江湖。”
　　自嘲“满城风雨”
　　闫妮表示，“那段时间我很难受，我给姚晨打电话，说事情没发生在我身上的时候，我可以说得那么轻松，但是到了我自己身上，真的很难。”而之所以不愿意提及此事，除了家人，还因为这种事情对于公众人物来说，“总会让人觉得有些丢人”。
　　闫妮直言，那段时间自己产生了很多以前从未产生过的想法，但同时也体味到人情的温暖，“当时有很多朋友给我打电话，有时候我也会跟他们调侃，说我最近已经满城风雨了，朋友说‘几度风雨几度春秋’，我就说那我必须在风雨中‘搏激流’。其实身边很多人是不想跟我提这件事的，因为怕我难过，而这也忽然让我珍惜了很多东西，一下子对身边的人很依恋，包括姚晨以一个‘过来人’的身份，一直在帮我开解，让我很感动。”
　　仍然相信爱情
　　最后，闫妮也表达了对媒体的感谢，“我这个人表面看起来很大大咧咧，其实内心是很脆弱的，关于这件事媒体都很爱护我，都没有乱写什么，媒体对我的爱护也让我觉得我很幸运，也很感动。”闫妮说，对自己来说，这件事情已经过去了，现在的自己，依然相信爱情，对婚姻充满希望。她透露，今日自己还将专程赴上海去参加邓超和孙俪的婚礼，并表示会为他们送上由衷的祝福。

