孙俪称怀孕邓超表决心 婚宴席开60桌高希希证婚
　　6月7日晚，邓超孙俪在上海浦东丽思卡尔顿酒店举办婚宴，摆宴近60桌。导演高希希担任证婚人，韩红、姚晨、何润东、佟大为等明星到场。孙俪首次大方承认怀孕，邓超则承诺婚后会好好照顾爱妻和孩子。
　　孙俪首度承认怀孕
　　昨天18时左右，邓超和孙俪乘着自动扶梯，携手出现在酒店底楼大厅。众人起哄“亲一个、亲一个”，邓超当众在孙俪的脸颊上印下甜蜜一吻。被问及会送什么新婚礼物给孙俪时，邓超称，“整个婚礼仪式就是最好的礼物。” 
　　婚礼在18：30左右正式开始，证婚人高希希率先出场，现场播放了由孙俪和邓超的电影片段剪辑而成的告白视频。高希希表示，“按上帝的旨意祝福你们和和美美。”随后，邓超孙俪这对新人亮相，孙俪已经哭成泪人。在邓超为孙俪戴上戒指的瞬间，孙俪哽咽着说，“你要对我好点儿，我现在站在这里已经是两个人了。”这是孙俪首度公开承认已有孕。
　　邓超承诺照顾俩妈
　　现场播放了从1979年-2011年，邓超和孙俪各个年份照片拼在一起的幻灯片，邓超妈妈和孙俪妈妈携手登场。一对新人给妈妈们敬茶，两位母亲则分别送给新人礼物。邓妈妈送给了儿媳妇翡翠，孙妈妈不仅给了女婿玉如意，还附上孙俪1-12个月大的照片。邓超当场笑得合不拢嘴，承诺道，“我会好好照顾两个妈妈”，此话一出，引来热烈的叫好。 
　　在婚礼的表演环节，韩红和胡海泉率先登场，合唱《月亮代表我的心》。韩红还当场认孙俪妈妈为干妈。韩红称：“因为我和孙俪是同日生日、同血型。”婚宴现场，新郎邓超围着主持人曹可凡大跳钢管舞。此后，孙俪换了一套红色斜肩礼服，与邓超携手上台献唱歌曲《我愿意》。
　　粉丝送《清明上河图》
　　晚上9点左右，婚礼晚宴还未结束，姚晨提前退席。姚晨说，婚礼的场面十分感人，在场的许多嘉宾都很激动，她自己也控制不住情绪落下眼泪。 
　　值得一提的是，孙俪的一位忠实粉丝米女士，特意从张家港赶来，将自己亲手编绣两年多的《清明上河图》送给新人，以此表示她对两人的喜爱和祝福。

