孙俪和邓超一起工作 称听“邓太太”起鸡皮疙瘩
　　信息时报讯 (记者 王晓静) 光线影业昨日举行作品推介会，宣布了15部即将上映和拍摄的电影计划。刚刚办完温馨婚礼的新人邓超孙俪，继在家门口亮相开幕式红毯后，昨日又因为《画壁》、《四大名捕》等电影携手亮相，大方剖白婚礼前后的心情。邓超觉得“三个人的婚礼挺好的”，而孙俪则表示听到“邓太”会起鸡皮疙瘩。
　　关于《画壁》
　　邓超一度抗拒和孙俪演戏
　　作为两人第一次大银幕合作，孙俪最早接到《画壁》邀请，“两年前导演就说要拍，但一直等。我一开始还迷糊，以为是《画皮》，后来接到剧本，发现跟《画皮》不是一回事。但好歹片名就差一个字，又是同一个导演，我直到看到场景和造型，才确定不是《画皮》。”
　　而邓超的参与则是阴差阳错，“一开始导演接触她，我是旁观，然后指指点点。结果导演突然看上我了，让我演这样一个故事，这次的感觉……很美好。”但是他回忆说，其实和孙俪一起演戏，第一念头是抗拒，“但我现在很期待看这个戏，因为有很多很有难度的东西。”导演陈嘉上则大赞两人，“他俩搭配很好啊！到哪都找不到这样一对配合默契的演员了！”
　　关于新婚
　　“奉子成婚”并不难听
　　成为邓太太之后，但孙俪却不喜欢这样的称呼，“别叫我邓太，我都觉得起鸡皮疙瘩。以后还是叫我孙俪吧。”当主持人问“要不叫你孙俪，叫他孙夫”时，孙俪笑答：“我更希望大家能记住我们戏里的名字，而不是我们自己，比如在这个戏里，我叫‘芍药’。”
　　邓超也坦言，婚后生活没有啥不一样，但感觉又有点微妙，“没什么特别感觉，但好像又有点特别的感觉。我们早就(结婚了)……6月7日不过是个形式，2010年2月8日我们就把政府规定该做的都做完了。我们不是奉子成婚，只是很正常地进行了每一步计划。当然，奉子成婚不是个难听的词，三个人一起去参加婚礼也挺好的。”至于为何不宣布怀孕，邓超反问道：“为什么要用公布、宣布、承认这样的词呢？”

