郑罗茜代言慈善助学 关注“另一种生活”(图)
　　新浪娱乐讯 眼下，《第五空间》和《夏家三千金》两部大戏正在央视和台湾热播，剧中主演郑罗茜人气暴涨，备受关注。不过，郑罗茜并没有忙于为新戏继续呐喊助威，而是积极投身公益，成为某慈善助学的代言人。近日，她受邀为一项以乡村教育为主题的公益活动做代言，拍摄海报之余更带头捐助百本爱心图书，号召大家一起献出爱心。
　　据介绍，由北京桂馨慈善基金会发起的此次公益活动，将于下月举行的乡村教育慈善图片展遵旨是慈善助学，关注和关心乡村教育。近日，郑罗茜作为代言人参加了该活动以主题为“另一种生活”的海报拍摄。目前，海报拍摄工作已经顺利完成，郑罗茜的代言人形象也率先在微博中曝光。记者看到，海报中，在荧屏上或华丽美艳、或都市时尚、或中性帅气的郑罗茜，换下时尚华服，以一身朴素的军绿色T恤搭配米黄色裤装亮相，手拿教科书的她看上去十足一个女教师的形象，眼神中充满爱心和希望。
　　据活动主办方介绍，由于该活动属于一项完全的公益活动，而且处于刚刚筹备阶段，虽然认为郑罗茜是代言人的最佳选择，但是并没做好一定能洽谈成功。没想到的是，在郑罗茜听明来意之后，就毫不犹豫地答应加盟，而且还主动为本次活动捐助图书。郑罗茜表示：“关注乡村教育，关于‘另一种’生活，是我们的责任，希望大家能够尽力而为，共襄善举，集结爱心力量，关注贫困山区儿童的生活及教育现状。”
　　据悉，近期，郑罗茜还将为本次活动录制主题曲及MV。

