陈数受访称小女人做不来 爱情走传统相亲路线
　　在颁奖典礼上，公开感谢自己爱人的女星并不多，自许有些男人气的陈数是其中之一。昨天，刚刚凭借《铁梨花》摘得上海电视节最佳女演员奖的陈数回京接受采访，她坦言，获奖感言中公布自己和著名钢琴家赵胤胤的婚讯是激动所致，“真的有必要感谢一下爱人”。  
　　生活中的陈数是精致的，一如《倾城之恋》中的白流苏，着装、谈吐都十分得体，甚至采访中会打断记者的拍照，解释为谈话过程中拍的表情也许会不好看，并嘱咐会专门安排拍照时间并寻找阳光明媚的角落。而聊起自己的感情生活，陈数却丝毫没有扭捏，大方聊起自己相亲、恋爱的种种趣事。洋溢着一脸幸福的陈数称今天拥有的一切都是努力所致，“我不会做出小女人状，那样更容易得到别人的帮助，我想，那就接受命运吧，该经过的艰难曲折一程程走吧。”
　　■谈《铁梨花》
　　拍到最后严重厌恶
　　记者：《铁梨花》让你拿到“视后”，对这部戏有什么特别的感情吗？
　　陈数：这部戏我很喜欢，但拍得实在太辛苦了。拍到最后，整个人状态特别差，而且产生了很大的厌恶情绪，虽然心里知道这是部好戏，团队成员都非常努力，但生理上的疲惫让你不能抗拒情绪上的抵触，每天的睡眠时间非常少，一会儿化老年妆，一会儿化青春妆，整个身心非常累。
　　记者：当时自己怎么舒缓这种状态？
　　陈数：其实要感谢赵胤胤，他去探了几次班，可以说他是第一个去拍摄现场探班的我的亲人，连我爸妈都没有去探过。他到了就哄我，说没几天了，快拍完了，拍完我们就去欧洲度假，像哄小孩儿一样。我说我不想拍了，但是一开机能不好好演吗，演员还是需要专业精神。
　　记者：赵胤胤当时给你的鼓励，让你拿奖后马上想到要感谢他？
　　陈数：他知道以后问我，你在那么大的场合，提到我会不会不合适，我想了一下，觉得不算过分，真的应该感谢他，他从精神层面给了我很大关怀。拍《铁梨花》时，我们俩认识一年多，他去山西的外景地探班，带着锅、电磁炉、案板、菜刀，在宾馆里给我做饭，一进门，看见他蹲那儿剁肉，我当时挺感动的，做的瘦肉雪梨汤。在当时连吃一顿干净饭都是奢侈，别提有人给你开小灶了。现在在家里都是他做饭，我觉得挺幸福的。
　　记者：《铁梨花》可以说是你拍的最辛苦的一部戏，对你表演事业上的意义如何呢？
　　陈数：从没有一个角色能这么丰满，其实我像是演了四个人物，她在人生每个阶段都是不同的状态。像用19集演一个50多岁的妈妈，这完全可以当一个单独的戏了。我觉得一个角色，对我来说最重要的是我和她在精神层面有没有契合点。其他都可以靠造型，但精神是不可能，如果一个演员跟这个角色是零关系，那她没法演绎好。而且《铁梨花》是正剧，比较悲情，演员需要先悲伤自己才能投入角色，所以累心。
　　记者：这次得奖会让你在表演事业上更有信心吗？
　　陈数：我觉得得奖对我影响不大，因为我不是一夜爆红或少年成名，需要一个奖项的认可。到今天我以一个成熟的心态接受大家的认可和表扬，内心很平和。获奖以后，我给赵胤胤和我爸妈打完电话，整个人一下就静下来了，像什么都没发生一样。倒是我爸妈比较激动，他们在湖北黄石的老家，和我的三个影迷一起看完电视直播，五个人喝了两斤白酒，我爸爸还发短信说为我感到骄傲。
　　■谈爱情
　　走传统相亲路线
　　记者：听说你和赵胤胤是通过相亲认识的，这个在外人看来有点不可思议。
　　陈数：其实我有点“老牌”，你们不要笑我。我刚毕业在东方歌舞团工作，那时候我就觉得不以结婚为目的的谈恋爱就是耍流氓。我看有的人快结婚了，还在追女孩子，我觉得特别不能理解。当然到今天我不会那么偏执，但我还是认为两个人恋爱，应该是期待长久相处下去。
　　记者：能讲讲你们第一次见面的情景吗？
　　陈数：其实和普通人相亲一样，找一处餐厅，吃饭聊聊。我们俩一见面，握个手，互相称“赵先生你好”、“陈小姐你好”，就开始落座聊天。餐厅是他找的一处日餐厅，我说听说你对美食很有研究，你点餐吧，他就一边点一边给我介绍，什么季节吃什么鱼好。然后我们就一起聊认识的人，因为他舅舅跟我妈妈是同一个音乐学院的教授，有很多共同的朋友，在这个过程中，基本就能判断出对方是不是你能接受的那种人。
　　记者：第一次见面就一见钟情了吗？他对你评价如何？
　　陈数：可以说他基本是一见钟情，他后来告诉我，他第一次见面在很短的时间就判断出我是能跟他在一起生活的人，是能给他温暖的人。有人问他，你觉得陈数是什么样的人，他就回答了俩字——正直，然后他解释，其实正直包含了很多品格，比如有责任感、善良、人品好。
　　记者：你在微博上的签名是“若不是因为你，至今我还是个漂泊的人”，算是你对赵胤胤的表白吗？
　　陈数：可以算是吧。两个人在一起一定要是相爱的，这是最重要的。我觉得他有教养、有才华，很有道德感，我相信我们能好好生活下去，能做好事业和工作的平衡。最重要的是，我们对家庭重要性的看重态度，有着强烈的一致。而且他对生活品质很看重，这点对我影响很大。
　　记者：今年4月你们就公布了婚讯，求婚有什么有意思的事吗？
　　陈数：其实他每次求婚都不精心策划，每次都好像很随意的，就像说“今天我们吃什么”，“今天我们看电影吧”，就问“哎，我们结婚吧”，我大概拒绝了四五次，因为我认为恋爱是可以随心而动的，但结婚要慎重。
　　记者：婚礼谁来操办，会不会拒绝媒体的报道？
　　陈数：由他来操办了，因为我还要拍戏，他比我闲很多。至于媒体方面，到时一定会给大家一个交代。其实年龄越大，越会觉得婚礼只是一个形式，那只是一天，但幸福的生活是每一天的。我们希望婚礼当天，自己能够很舒服，见证我们幸福的亲友也能很舒服。
　　■谈事业
　　我不想当劳模
　　记者：你的作品产量很低，但基本每部戏像《暗算》、《新上海滩》、《倾城之恋》都让人印象深刻，自己刻意放慢速度的吗？
　　陈数：有人跟我说，陈数，你就是那种很多人都知道你演的角色，但不知道你叫什么。我觉得这不是坏事，第一，说明我在角色里没有展示自己的东西，第二，每个角色差别都很大。我听有人说，《暗算》里的黄依依谁演都能演好，因为角色设置太完美了，我当时挺不服气，但不服气也没有用。后来演完《倾城之恋》，也有人问她能演《铁梨花》吗，现在他们看到了。
　　记者：感觉你在演戏上是个非常认真、追求完美的演员？
　　陈数：我一直希望成为一个专业的人，或许是我父母的影响。我爸爸是舞蹈家，我妈妈是钢琴和长笛专业，他们一辈子都追求在自己的专业范围内做到最好，这种对专业身份的认同特别影响我。我一直觉得，做好自己的专业，是我获得他人尊重和认可的一个很重要的渠道。
　　记者：你的性格看起来有点“大女人”的味道，对自己的规划和认识都非常清晰，并且十分理性，是这样的吗？
　　陈数：我从小在舞蹈学院的集体宿舍长大，基本上住集体宿舍的孩子，独立性都非常强。并且从小我在家里就被父母当成男孩子养，一般家里都是“男孩穷养，女孩富养”，我们家我和我哥哥正好倒过个儿来，我性格很像男孩子，不太小女人，而且凡事都喜欢很直接，就怕拐弯抹角的。
　　记者：这样会不会自己比较容易累？
　　陈数：有不少人就跟我说，你应该小女人一点，别老把自己弄那么强势，别人都不愿意帮你。我想，小女人我学不来，我也不是那样的人，那我就接受命运吧，该经过的艰难曲折一程程走吧。不过今天《铁梨花》能够有这样的成绩，证明我以前走的一步步都很扎实，并且顶住了很多艰难困惑，一直坚持走专业的道路是正确的。
　　记者：在这个过程中被人误解的时候也很多吧。
　　陈数：有，比如有人说我耍大牌、不合群什么的。但是跟我合作过的制作人从没有这样评价过，这些大多是因为创作理念不一致，有争执是正常的。你从不会听说过我在组里有不尊重任何一个人。但是我不会为了跟别人合群，而做出一些不符合我原则的事儿。比如夜里一点收工，有人叫我一起去打扑克，我肯定不去。
　　记者：从事演艺事业的道路很弯曲，想要取得一点成绩更是很难的事儿，您做到现在最大的感触是什么？
　　陈数：就是必须要承认，每个人都是有自己的命运的。是你生命中注定的，肯定要发生。不能过分强求什么。无论在人生的哪个阶段，都要做好自己应该做的事，现在你所做的事和所积累的东西不知道哪天就会用上，然后改变你的命运。
　　记者：结婚以后会不会减少拍戏量？
　　陈数：我只会因为年龄减产，不会因为结婚减产。我现在越来越觉得，在体力上熬不起，那种一年要拍10个月戏的生活我有点吃不消。而且我觉得自己不是超人，我也不想当劳模，演戏确实是件很艰苦的事，几部戏下来演员就被掏空了，连你对生活的乐趣都会减弱，所以我接完一部戏肯定要休息一下再接下一部。
　　记者：在表演上还有什么新的愿望和追求吗？
　　陈数：其实我挺想演喜剧的，我刚和陈宝国合作完的《正者无敌》就是演一个喜剧人物，我觉得演员得先娱乐自己才能娱乐观众，演喜剧很开心，和正剧是完全不一样的状态。另外，我还特别想演电影，希望你能帮我写上去，哈哈。但往往电视剧演员容易被定型，觉得你就是电视剧圈的，我特别希望能和好的电影导演合作。  
　　本报记者 王雯淼

