王洛勇与粉丝火热互动 “微博控”洞悉世间百态
    进入王洛勇微博>>>
　　新浪娱乐讯 明星一词总是伴随着荣誉、财富、美貌等词汇出现，但明星们不该总是生活在舞台上。有着“百老汇华裔第一人”之称的王洛勇，在拍戏闲暇之余，几乎每天都与粉丝火热互动，认真转评回复粉丝们给他的留言和建议。大家众说纷纭，这不仅让粉丝们感受到微博的巨大魅力和影响力，还更深地理解和发掘到明星的日常生活和独特个人魅力。
　　王洛勇与粉丝火热互动
　　据悉，王洛勇加盟华谊后工作一直排得满满当当，新戏一部接一部，日前正马不停蹄地赶拍红色题材献礼剧《焦裕禄》。微博中，王洛勇贴了一张他演绎焦书记拉二胡时的照片，说在戏中要拉“苏武牧羊”一曲，他不会，刚从“新东方”老板徐小平(音乐学专家)那里学来，非得集中不可，否则要走调了！还说“不是1-5弦，也不是6-3弦，而是5-2弦！难呵！钦佩那些拉弦乐的乐手们！”逗得粉丝们都直说要向他的专业精神学习。王洛勇还风趣不失谦虚地回复粉丝：“我其实很不想敬业，但它能保证我和家人有饭吃！为了活命，我就再继续假装“敬业”下去…… 别阻拦我！”
　　“微博控”洞悉世间百态
　　王洛勇经过在美国十八年的学习和努力，成为百老汇华裔第一人的中国演员，从1995年开始出演名剧《西贡小姐》的男主角，直到2001年演了5年半，成为百老汇有史以来出演主角时间最长的演员。他从事的艺术领域极其广泛，电影、电视剧、戏剧、音乐剧样样精通；而且有教授、演员、导演、编剧多重身份，任美国威斯康星大学任副教授，教授戏剧表演专业。他就像一棵枝繁叶茂的大树，根深深扎于文艺领域，枝叶四处伸展，成为华谊兄弟最具杀伤力实力派男星。
　　见多识广的王洛勇，自然有更敏锐的触觉。他微博中提到农村的现实生存状况、现今社会的离婚率、日本核辐射带来的后续影响、讽刺一些社会不公平现象，引起大家更关注社会、民生、与粉丝一同分享最新科学、技术和国外新奇有趣的见闻，通过微博洞悉世间百态。其中探班的工作人员感慨到：“王老师有着令人惊叹的履历，近距离接触，更能真切感受到一个艺术家的涵养、学识、历练和气场。言谈间，为出演焦书记付出的诚意努力和独到见地流露无余。王老师私下的教诲，每个人都是一棵草……我都记在心里了。”

