汪小菲否认传露骨短信 女模：我说的是真相(图)
　　中新网6月8日电 台湾“苹果日报”消息，34岁的大S老公汪小菲，前天被曝婚前与25岁的内地写真女模吕婉柔大搞暧昧，大S昨在微博暗指吕女爆料是“光怪陆离的传闻”，还彻夜煲粥大晒恩爱，小菲也“妇唱夫随”在微博附和：“没空去理会那些无畏(谓)的流言和恶意的炒作。”吕婉柔昨不爽挨大汪粉丝猛批，强调“只是把真相说出来”。
　　大S昨祭出“煲爱心粥”力撑汪小菲，但她清晨4点做早餐，显然没睡好，汪小菲也在微博说：“1个男人想要真正的幸福开心就是要让他的爱人开心，工作努力，孝敬父母，如果永远钻在牛角尖里就会被一股莫名的炫风刮走，一无所有。”“大汪”同心力抗吕婉柔，粉丝也大举入侵吕婉柔微博，抨击她炒作，PTT也有网友毒舌说：“不选25岁，选大S眼睛有问题。”也有人说：“没关系！真爱禁得起考验。”
　　吕婉柔昨日不爽挨批，说：“我看到fans的留言狂骂我，我很不开心，明明一切都是事实，只是把真相说出来，我真的受到伤害，很可怜”。由于汪小菲给她的私密短信上露骨写着“我都点上火等着了”、“想你了”，对于两人究竟有无亲密关系？她说：“这算是私人问题，很尴尬，我不会回应。”并声称将与汪小菲划清界线，连朋友都没得做。
　　S妈昨日力挺女婿：“小菲心情有受一点影响。”并炮轰吕婉柔：“她(吕婉柔)心术不正，人家(汪小菲)都已经结婚，过去的事、交往过的朋友都还在讲，这不是心术不正吗？”
　　而吕婉柔指大汪是商业婚姻、汪小菲是“妻管严”，S妈大骂说：“干她屁事！每个家庭都有自己的沟通方式。”对于女儿清晨4点不睡煲粥，S妈也说大S北京家里虽有管家，但并非24小时长住，所以只要大S没睡，都会下厨。小S昨也力挺姐夫：“不管是真是假，重要的是活在现在和未来。”张兰昨则未接听手机，无法得知其回应，而大S透过助理小萱表示：“没有回应。”
　　“大汪”上周也被内地媒体目击与S妈现身北京商场，小俩口当众甜蜜互搂，他还亲吻她额头，并为她买约26.5万元台币的限量裙，之后张兰赶抵会合，再前往“俏江南”用餐。

