周冬雨高考有信心 未进北电已被关锦鹏相中(图)
　　南方日报讯 (驻京记者/陈祥蕉)昨天是全国高考第一天，与全国900多万考生一样“谋女郎”周冬雨也于早上8点40分在母校石家庄12中迈进了高考的考场。3个月前，周冬雨已经通过了北京电影学院的专业考试，只要通过文化课考试这一关，就能实现梦想，成为张艺谋导演的师妹。素颜朝天的周冬雨戴着一副黑框眼镜，由专车接送。面对跟拍媒体的镜头，她一脸轻松地挥手微笑，看起来心情不错。
　　周冬雨的经纪人此前曾透露，周冬雨复习得不错。此前通过北电的三试，给周冬雨不少信心，之后公司方面也帮她推掉了所有商业活动和不必要的公开露面，以便让她全力以赴准备高考。从4月开始，周冬雨几乎两个月来大门不出，呆在河北老家专心复习。经纪人还表示，周冬雨一直心态很好，相信只要努力就会成功。据悉，高中时期的周冬雨学习成绩一直不错，虽然成为“谋女郎”后因忙于工作而耽误不少功课，但是通过这几个月的恶补，她已经对高考胸有成竹。
　　另外，邀请周冬雨出演的影视作品和商业活动一直不断，但都因高考推掉，考完之后她才会恢复工作。之前有媒体曾报道，关锦鹏将拍韩寒《他的国》，周冬雨确定出演女一号。据悉，《他的国》将重点表现男主角和两位女主角的爱情关系。男主角确定为香港性格演员麦浚龙，清纯可人的女主角泥巴已经确定为周冬雨。关锦鹏表示：“她很年轻，也很合适。”

