张雨绮：婚前婚后一样 暂无生子计划(图)
　　昨日，陈坤与张雨绮主演的《钱学森》也在电影节上曝光了两款概念海报，导演张建亚携两位主创陈坤、张雨绮出席。媒体关注的焦点自然在张雨绮身上。而张雨绮继前晚大秀性感人鱼装，昨日又选择祖母绿短裙，中指上的“鸽子蛋”被映衬得格外耀眼。
　　张雨绮“爱上”陈坤
　　电影里，张雨绮扮演钱学森的夫人蒋英，张雨绮透露：“我是根据照片和资料去了解这个人物。跟我对戏的是陈坤，我只要跟他配合好就行，我的所有都是跟他有关，因为他是我的‘丈夫’，我必须爱上他。”对张雨绮来说，出演蒋英最大的困难不是外形，而是学唱歌剧。“还好我小时候有点功底，但歌剧真的太难了。”
　　婚前婚后一样
　　旧爱汪小菲刚与大S结婚，张雨绮就闪电般地嫁给了王全安，并高调秀出自己的“鸽子蛋”。两人度完蜜月后，张雨绮终于公开露面了。但昨日现场的张雨绮很会打太极，每一次被问及感情问题，都用钱学森夫妇爱情故事做挡箭牌。“对我而言，钱学森和蒋英夫妇之间甜蜜的爱情，很能打动人，正是因为他们这样优秀的人，才能成为伉俪，才成为一段我们学习的佳话。”
　　不过众人还是旁敲侧击地问了她的新婚生活。“我现在刚刚结婚，我的生活还和原来一样。如果以后要生孩子，照顾家庭，那也是生活的一个分支，我也不会放弃事业。”不过说到老公，张雨绮还是很开心，比如拍《钱学森》时，王全安就给了她很多鼓励。“一开始(接戏)有疑虑，因为钱夫人还健在，他给了我很大的支持和鼓励，他让我好好地听导演的话。”
　　张雨绮爆料说，王全安也不会介意自己穿着性感。“他没有提过这样的要求，如果你代表这个剧组去，就尽量穿漂亮一点，这是你的作品，你要代表这部作品的形象。这样好的戏，既然来了，就要尽自己的努力打扮得漂亮一点。”
　　暂无生子计划
　　结婚生子似乎是每一位女艺人逃不开的话题，张雨绮也不例外，被问及何时生子？张雨绮笑了起来，“我还不知道。可能没有时间去想啊。我觉得生孩子应该是每一个传统女人都应该去完成的事情吧。只是，要等到我不忙的时候，我老公也不忙的时候……”
　　在现场，还有媒体问来上海是否碰见过大S(今日，大S将出席《大武生》发布会)。张雨绮回答得十分干脆。“我没有碰见过大S，我祝他们玩得愉快。”

