闫妮牵手姚明参加公益 笑称高跟鞋也不好使(图)
　　新浪娱乐讯 6月12日，作为2011年世界园艺博览会的形象代言人，闫妮受邀与姚明一同奔赴西安参加了“我和明星游世园”公益活动，顶着35度的高温带领福利院的智障小朋友们游览世园会。活动现场，闫妮打趣说为见偶像姚明特意换上十厘米的高跟鞋，可没料到根本起不了作用。
　　牵手姚明亮相世园会  欲与“小巨人”试比高
　　据悉，此次“我和明星游世园”公益活动和上海电影节同时召开，一向热衷公益的闫妮非常重视此次活动，从新加坡影汇回来后，甚至缺席了上海电影节，和姚明一同携手赶赴西安参加。身为空政演员的闫妮当天乘坐直升机到达世园会，她笑称自己也是非常难得有机会乘坐直升飞机，所以今天特别开心兴奋。据主办方介绍，之所以邀请闫妮担任世园会的形象大使，是看重她本身阳光健康的形象，亲和力十足，一直为倡导绿色生活坚持身体力行，再上她本身也是西安人，作为在西安举办的世园会的代言人自然是再适合不过了。
　　穿裙装的闫妮显得时尚靓丽，姚明也一同参加了此次活动，当两人站在一起，身形差距相当大，闫妮打趣说十厘米的高跟鞋是特意为了“近距离”地与姚明交流换上的，见到偶像后才发现身高差距还是太大，高跟鞋根本不起作用。轻松搞笑的话语惹得大家开心不已。活动现场，闫妮作为活动“绿色先锋”宣读了“绿色生活宣言”，倡导大家在家居、交通、用电、用水、饮食、消费等生活与工作的各方面勤俭节约、珍惜能源、绿色生活。
　　闫妮热心公益活动   呼吁大家关注公益
　　近年来人气不断上涨，影响力日益增加的闫妮参加的公益活动不胜枚举，注重用明星的影响力去呼吁更多的人关注公益。最近更是连续第二次担任了由中国扶贫基金会发起的“爱心包裹”活动的“爱心大使”，继续将爱心传递给更多需要帮助的贫困儿童。
　　此次闫妮缺席上海电影节，亮相公益活动现场，也反映了她对公益的关注与积极的态度。活动现场，她倡导大家说，“在平时的生活中，我努力践行‘绿色生活十条公约’，从低碳出行、理性消费、绿色饮食等这些小事做起。逐渐地，我发现生活变得更加轻松、惬意了。这种绿色生活的感觉真的很美好。”她还表示，“我希望大家可以和我们这些绿色先锋一样，从点滴做起，积极践行‘绿色生活十条公约’，共同参与环保事业。让我们行动起来，参与环保，打造我们的绿色家园！”

