邓超孙俪大婚“幸福像花儿一样” 一众明星到贺
　　昨天，真是个好日子，不但上海国际电影节开幕，邓超和孙俪也选在这个日子大婚，搞得正在参加上海电视节采访的全国数百家媒体记者蜂拥而至，让现场显得十分热闹。有大S和汪小菲的混乱婚礼在前，孙俪和邓超吸取教训，不仅不拒绝媒体采访隔离出了专门的采访区，还大方出来接受采访。虽然只有两分钟时间，但也让媒体记者感受到了二人的诚意。
　　现场
　　酒店仍然戒备森严
　　邓超孙俪婚礼地址选在位于上海陆家嘴的丽思卡尔顿酒店，为做好这对明星夫妻的婚礼，酒店可谓花尽心思。下午3点左右，就有大批媒体记者赶到这里，酒店方面已经将中央大堂的电梯入口处用围栏隔离开，婚宴来宾可以直接“登堂入室”，而媒体记者就只能在围栏之外拍照和采访。不过在媒体区，孙俪和邓超大概是吸取了大S和汪小菲的教训，留出了相对较为宽敞的环境。但在安保方面，孙俪和邓超一点也不放松，让酒店方面将全部的消防通道、客用和货用电梯关闭，媒体记者以及粉丝们想通过“旁门左道”进去，是根本不可能的。而这也引起了孙俪亲属的不满。下午3点左右，有孙俪的亲属提早到场帮忙，但因为和酒店的工作人员不熟悉，而被拒绝进入婚宴大厅，双方还发生了一点冲突，不过很快就解决了问题。
　　两新人露面晒幸福
　　之前一直有消息说孙俪和邓超婚礼不拒绝媒体采访，但当事人并没有公布具体细节。正当媒体记者等得望眼欲穿时，孙俪和邓超身着婚纱礼服从电梯上款款而下，此时是晚上6点整，距离婚礼开始还有18分钟。两人走下电梯，站在写有“ds”的背景板前，笑容满面。他们面对众多守候多时的记者连说“辛苦了”、“谢谢你们”。记者要求二人亲一下，孙俪则面露羞涩，邓超为满足媒体要求，大方地在孙俪的脸庞吻了一下，十分甜蜜。随后邓超独自走到媒体区，对记者说：“谢谢你们都赶过来，我希望通过全国媒体的平台，向所有关心我们的人说一声谢谢。”记者们问邓超是否感到幸福，邓超开心地说：“很幸福。”而被要求说两句的孙俪则一直娇羞地在丈夫身边，只说了“幸福”两个字。随后，孙俪和邓超两人离开了现场，只留下几个工作人员给现场记者赠送喜糖。
　　嘉宾
　　婚礼未开始前，宾客陆续到场。先是华谊老总王中磊在下午3点半提前抵达丽思卡尔顿酒店，作为老板果然很亲力亲为。孙俪和邓超的好友沙溢、陈嘉上、海清、张嘉译、李晨、王宝强、徐静蕾、黄觉、尚雯婕、闫学晶、李静、戴军、翁虹及老公、姚晨、霍建华、姜武、申雪赵宏博夫妇等人也都在5点到6点之间陆续抵达现场，佟大为关悦夫妇、韩红、黄海波等人则姗姗来迟，一直到6点半左右才到场。不过面对媒体的狂轰滥炸，很少有人开口说话。
　　沙溢只送礼不吃饭
　　沙溢是昨日较早到场的明星之一，大婚之后就留着一脸络腮胡子的沙溢看上去有点疲惫，而且一身休闲装也十分不合礼节。面对媒体，沙溢拒谈任何有关妻子胡可的话题，只是笑着说祝愿一对新人百年好合。而沙溢乘电梯上楼后仅仅过了10分钟，又匆忙出来了，这次他边走边说：“7点半还有事儿，不能参加婚宴了，我就是过来看看。”
　　老徐回头逗乐自己
　　华谊同门艺人李晨和王宝强结伴而来，两人脸上都洋溢着欣喜的表情，还大方地留给媒体拍照时间，一边乘电梯还一边高喊“白头偕老”。相比之下，同时露面的“绯闻男女”徐静蕾和黄觉就没那么大方了。两人出现在大堂后就匆匆朝电梯走去，一刻没有停留，徐静蕾甚至都没有朝媒体区看一眼，黄觉倒是略显尴尬地冲着媒体微微一笑。有趣的是，徐静蕾乘电梯渐行渐远时，记者们一直在高喊“老徐回头，回头”，徐静蕾开始还面无表情，后来也忍不住自己笑了起来。
　　尚雯婕被叫lady gaga 
　　华谊旗下歌手尚雯婕也是昨天的宾客之一，近年来一直走雷人路线的她在着装上也有所收敛，但仍然穿了一身黑白豹纹装，配上一双长及膝盖的高筒靴，并且一如既往的浓妆艳抹，显得与其他宾客格格不入。尚雯婕一露面，早已等候得有些疲倦的媒体记者立刻来了兴致，还有人私下叫她“lady gaga”。听到被人这样形容，尚雯婕面露不悦之色，匆匆离开了。
　　本报记者 高宏电自上海
　　邓超孙俪漫漫恋情路
　　2006年5月 两人合作《幸福像花儿一样》传出恋情。2006年8月 两人同游三亚海滩戏水，恋情被正式曝光。2007年1月 两人同上综艺节目，大方秀恩爱。2007年1月 春节假期，双方互见家长。2008年3月《甜蜜蜜》开播发布会上，两人合唱主题曲，高调展示甜蜜情侣关系。2008年11月 传出两人已经濒临分手的消息。2008年12月 两人共同现身，破分手传闻。2010年2月 两人被曝登记结婚。2011年3月 传邓超陪孙俪去医院产检。2011年6月7日 两人在上海大婚。

