黄觉无名指戴戒指 携神秘女参加邓超孙俪婚礼
　　新浪娱乐讯 邓超、孙俪6月7日终于在上海大婚，众多圈内名人纷纷到场祝福这对娱乐圈甜蜜眷侣。不过，正在上海拍戏久未露面的黄觉不但悄悄现身婚礼现场，当天其左手无名指还多了一枚戒指。由于这是黄觉近几个月首度在公开场合现身，因此早前盛传的黄觉已结婚的消息似乎并非是空穴来风。
　　作为孙俪和邓超的多年好友，一直在上海车墩赶戏的黄觉自然要成为这场大婚的座上宾，而为表诚意，黄觉早于婚礼前一天就低调现身举办婚礼的酒店，左手无名指戴的戒指无意间被拍个正着。然而就在前一天，在其主演的新剧《生死钟声》内部看片会上，其实他也佩戴了这枚戒指，只是因为出席人员大多是圈内高层和演员，因此没有被过多注意。但从现场也能看出黄觉始终有意将手背后或插兜，只有拿话筒时才显出这枚戒指，似有刻意躲避怕被发现的嫌疑。
　　众说周知，型男黄觉的感情生活一直非常低调，在圈内传闻中的女友并不多，近年来被公发现的只有两段：一段是最被人熟知的徐静蕾，不过这段感情也一直未得到双方正面承认。而另一段则是在今年初黄觉曾被拍到与一位白裙女孩牵手逛街的照片，非常明显感觉两人正在热恋中，那位女孩气质文静看似非圈中人士。但究竟黄觉是否已结婚？对象是徐静蕾还是圈外少女？关于各种传闻黄觉会如何解释？目前还是个迷。(图库供稿)

