男星入川保生命中最后三个月拒绝治疗 推新单曲
　　新浪娱乐讯 北京时间6月7日消息，据日本媒体报道，今年一月，71岁的男星入川保则因身患癌症被告知只剩半年的生命，他公开表示拒绝接受绝延长寿命治疗，而且这位出演过《德川家康》、《吸血骷髅船》等影视剧的老演员到现在还不肯休息，日前还宣布要在10号推出新单曲《配角》，正式作为歌手出道。
　　去年七月，入川保则查出患有直肠癌，而且癌细胞逐渐扩散至全身，今年又被告知只剩下半年的寿命，最多能活到八月，他希望能在活着的时候做些力所能及的事，因此在上个月31号进行了人生最后一次录音。
　　据悉，这首新曲《配角》是72岁的作曲家中村泰士为三十多年的老友创作的，记录了入川保则作为人气配角的人生，他看到好友身患癌症的报道之后马上打电话联系他，这是他们时隔20年通过电话联络，正因为他的提议入川保则才决定生前试着唱歌，他在歌词中表达了对好友的敬意，入川保则也非常珍爱这个礼物。
　　录音是5月31日在大阪的工作室进行的，入川保则表示自己对唱歌一点不拿手，从小学之后就再也没唱过歌了，尽管人生第一次录音非常辛苦艰难，但他完成得很好，还得到了中村泰士的称赞。根据医生的宣判，入川保则还有三个月的生命，他很感谢新歌带给他的快乐。(布布)

