和黄圣依的关系？杨子：君生我未生，我生君已老
　　成都商报上海专电(记者 陈玲莉)前晚8时，携《白蛇传说》到上海电影节宣传的杨子和黄圣依举行了长达两个小时的“分手”说明会。会上，杨子宣布，在他的另类栽培下，黄圣依已经是圈内最富有女明星之一，如今已经足以自立门户，今后两人事业将不会再有过多交集。
　　当年黄圣依和星辉公司闹矛盾，是杨子出面处理的，有记者问杨子，如今张雨绮也在跟星辉闹解约官司，他是否会再施援手，杨子愣了一下，笑着表示：“如果星辉还在继续以前那套对艺人的方式，那么黄圣依绝对不会是第一个，张雨绮也不会是第二个。”
　　杨子称：“黄圣依现在坐拥中国巨力影视传媒30%股份，再加上她这几年积累的资产，我帮她购买的股票，她可能已经是中国最有钱的明星之一。”记者追问他最有钱的中国明星是个什么标准，身价上亿还是几十亿？杨子笑着表示：“黄圣依几年前就上亿了，上亿不是个天文数字，很多明星都有这个资本，就目前我了解明星的收入来讲，亿万富翁的明星太多了。”
　　杨子还澄清了他和黄圣依结婚的传闻，杨子称，“总有我在身边，再加上这样的新闻推波助澜，都没有男人敢来追黄圣依了，这个澄清对她是有好处的。”他又言：“希望大家不要再关注我们的绯闻了，我女儿都那么大了！我相信《白蛇传说》是她真正腾飞的开始。”
　　但记者还是不相信两人关系如此“纯洁”，追问两人合作这么多年难道就没有互相心生邪念？黄圣依摇头否认：“太熟悉了，像老师。”杨子则颇有感触地念了句古诗：“君生我未生，我生君已老，合作这么多年，到头来还拉倒。”

