孙俪承认怀孕喜上加喜 宣传给力生活工作两不误
　　□本版撰文 信息时报记者 马婷 　信息时报讯 孙俪和邓超昨日在上海举行盛大婚礼，何润东、佟大为、王宝强、韩红、高圆圆等明星参加了婚礼，孙俪更首次承认已怀孕，并要邓超对她和孩子好点。
　　昨日的婚礼仪式温馨感人，在证婚人高希希的见证下，新人互诉誓言，并交换婚戒。舞台背景的大屏幕上播放着二人相识以来的点滴回忆，甜蜜的爱情在这里定格成永恒的温暖。虽然孙俪一直没有正面谈及孕事，不过在这幸福的夜晚怎能少了宝宝的份，孙俪说道：“对我好点！哦，现在在这儿我已经是两个人了，对我们好点！”而邓超则对爱妻和孩子作出承诺：“我会的！”除了穿上漂亮的白色婚纱，席间孙俪还换了一套红色斜肩礼服，显得娇俏可爱。新人携手上台为到场来宾献唱歌曲《我愿意》，再多的誓言都化为简单三个字，一切尽在歌声中。
　　对于一对新人，双方的家长都很满意，邓超的妈妈对孙俪的评价是朴实、孝顺、乖巧、伶俐；而孙俪的妈妈对邓超的评价是孝顺，不仅对家人，对身边的人都很体贴。婚礼现场有写着“幸福像花儿一样”的背景板，似乎预示着新郎新娘也将幸福得像花儿一样。
　　保安：“史上最强”
　　婚礼的保安阵容堪称“史上最强”，婚礼设在酒店三楼的宴会厅，因此，能够进入这一区域的途径只能经由大堂的自动扶梯。不过，自动扶梯处已经有保安在此驻守。而要乘电梯的话，该酒店大堂的电梯则只能由1楼直接抵达52楼，可见这对新人在严防媒体方面可谓煞费苦心。
　　所有通向3楼的途径都被“封锁”了，昨日下午5点前通往婚礼会场的唯一长梯停运，还被酒店用围栏禁止通行，酒店为其在大门口、一楼到三楼的电梯口、然后一路走到宴会厅门口以及其休息室门口，全部都安排了训练有素的保安。即便是宴会厅内，也有保安巡场。保安同样不允许携带手机拍照。据悉，这些保安的作用并非为了严防死守媒体，更多是为了保护阵容强大的嘉宾以及有孕在身的新娘，特别雇用的七八名保安将对孙俪随身“护驾”。当然你可以无视围栏吭哧吭哧爬上去，但会发现有个彪形大汉在“终点”等着你，一有闲杂人等出现，他就摆出“老鹰抓小鸡”的姿势在气势上逼退你。
　　另外，三部能通往宴会厅的电梯前，同样摆着围栏，任凭你怎么按电梯按钮，大门都紧闭着；而周围的两处安全通道也从里面反锁上了。有记者发现在酒店大堂紧临商场的一个过道里，有一个员工通道没有上锁，但没走几步，还是遭到3位保安围堵。保安如此严密，就有酒店住客抱怨婚礼扰民，所有进口都被堵，上不了楼。
　　花费：宴席开销估计60万
　　在酒店门口，没有铺华丽的红地毯，只是架起围栏。在大堂电梯口立起粉白两色玫瑰簇拥的DS'S WEDDING布景板，显示这是个婚礼，很低调，一部部豪车载着嘉宾才显示出奢华。
　　该酒店的宴会厅最多可以摆70桌宴席。按照酒店目前的婚礼套餐价格，每位宾客最低消费800元起，每桌10人，最高消费每桌12888元。不过，因为环保拒绝鱼翅，孙俪邓超的婚宴单桌预算在1万元左右。不过，70桌的数字没有全部开满， 只开了60桌左右，预计宴席开销超过60万元。从婚礼布置、音响设备、鲜花，全部由酒店承包。“之前两人的经纪公司专程来上海和酒店谈赞助，找了好几家才找到丽思卡尔顿，费用基本免掉了。”有知情者表示，在酒店的婚礼套餐里，从音响设备、鲜花布置、餐饮酒水、婚礼蛋糕到婚礼策划、婚房等婚礼琐碎开支全部包入，对于大肚的孙俪来说相当省心。“而且，这两天酒店正和一个奢侈品牌做婚典秀，很多东西都是现成的。”
　　明星：没有传说中多
　　虽然传说中有赵本山，姚明、李冰冰等文体界大腕，但实际上嘉宾阵容不免叫人失望，只有王中磊、何润东、佟大为、王宝强、韩红、高圆圆等明星出席，直到下午6点多，仍有不死心的围观群众互相询问：“赵本山真的不来吗？”
　　礼品：送化妆品&巧克力
　　为感谢到场的媒体朋友，邓超和孙俪特地在酒店大堂一角预备小点心，下午5点多，孙俪经纪人出来派发孙俪代言的化妆品、巧克力和500元红包，一度引起记者推搡打架，现场混乱。6点左右，邓超以一袭西黑装、白领结，孙俪身穿婚纱和粉红色头箍亮相，孙俪为了掩饰5个月身孕，身穿大肚婚纱装，非常另类。他们甜笑着向媒体致谢：“谢谢大家，大家辛苦了，这一刻，我很开心幸福。”
　　记者观察
　　选准宣传黄金时间
　　邓超、孙俪真会挑日子，婚礼恰好安排在电视节开幕第一天，第一天是最多全国记者涌入的日子，简直捉住了宣传的黄金期，可见他们实在很懂为自己营造曝光率。
　　他们的婚事虽说一直强调要低调，但仔细观察会发现他们用心良苦为宣传铺好路。两口子在媒体进行《四大捕快》探班时宣告已登记，在电视节期间举办婚礼，据说两人都要参加11日开幕的上海国际电影节，当晚的红地毯，邓超孙俪会为陈嘉上魔幻电影《画壁》撑场。在下个月，邓超还要为自己主演的另一部电影《巴黎宝贝》七夕上映做宣传。这一切一切的安排，都抓准了时间点，工作宣传和自己的婚事相结合，既完成了人生大事，又为自身做足宣传，可谓一举两得，工作、结婚两不误，真是宣传高手，难怪可以赚足版面！

