邓超孙俪幸福落泪 上海办婚礼高希希证婚(图)
　　本报上海讯 (特派记者勾伊娜)“亲一个！亲一个！”昨日，在现场媒体一浪高过一浪的口号声中，邓超拉起孙俪的手，在她的脸颊上轻轻一吻……这一幕发生在昨晚6点的上海丽思卡尔顿酒店大堂，娱乐圈“金童玉女”邓超孙俪的婚礼在此举行。
　　早前二人就声明禁止媒体拍摄婚宴内部场景，昨日记者抵达婚宴现场，果然发现酒店整个三楼宴会厅被全部封闭，通往三楼的上下直梯也由保安把守，未持请柬者一律谢绝入内。下午5点半开始，两人的圈中好友导演陈嘉上、华谊总裁王中磊、姚晨、佟大为、鲁豫、王宝强、黄觉等嘉宾陆续到场。6点左右，邓超与孙俪从电梯“空降”，给足媒体拍照时间，更应媒体要求大方亲吻。被问到邓超心情如何？邓超大声回答：“很开心！很幸福！我们给大家准备了喜糖！”由于吉时临近，只回答一个提问的新人便再乘电梯离去。
　　稍后，证婚人高希希走出婚宴现场接受了媒体采访。他透露，自己证婚时说的是“按照上帝的旨意，希望他们和和美美”，婚礼很感人，邓超、孙俪都流泪了。
　　婚礼还发生了一个小插曲：孙俪经纪人郭女士给记者派发礼物时，现场一度陷入混乱，两位记者爆发了激烈的肢体冲突，被保安及时拉开。

