明星又遇“被代言” 周立波惨成“丰胸广告”
　　日前，网上曝光了一张某美容院的宣传照片，周立波再次被卷入明星姓名被利用的尴尬境遇。
　　照片中两位女士身穿T恤，前胸上一个印着“周立波”，一个印着“整的挺好”(右图)，引来了网友纷纷猜测，“难道周立波代言丰胸广告了？”记者采访后得知，周立波又成为一个“被代言”的受害明星。
　　明星姓名被利用和恶搞的事情屡见不鲜：谢霆锋“被代言”止泻药、潘玮柏“被代言”壮阳药……而周立波相比之下却显得更加悲催。因为其他明星的名字都是被谐音之后利用的，周立波则是名字被直接拿来全文照用。
　　据记者了解，这是温州某整形医院在开业庆典上为吸引市民眼球而设计的一个小创意，“周立波”代表的是“一周立即变大”的意思，主要是想表达该整形医院隆胸效果突出。记者随后拨打了这家整形机构的电话，据工作人员的介绍，他们的确有庆典活动，“我们今年5月份的时候是做过一个开业的庆典活动，但当时是否有这个事情我并不是很清楚。”而当记者要求将电话转接其宣传部门时，该工作人员表示：“现在企划部已经下班了，我只能明天转告他们，再让他们联系你，细节我不了解。”该工作人员还称，目前并没有其他机构和媒体询问这件事情。
　　法律方面对此事是否有明确规定？记者昨日联系了陕西许小平律师事务所的丁辉律师，他表示，这是涉嫌侵犯了明星的名誉权，“之前遇到类似的案件都是名字的谐音被使用，这是打了法律的擦边球，因为中国文字的谐音使用是没办法避免的，也没人能规定汉字的谐音都不能被使用。但此次是直接引用了明星的本名作为商业用途，已经涉嫌侵犯了明星的名誉权。”记者随机调查了几位市民了解到，在普通人看来，男明星的姓名被用于“丰胸”的确对明星的名誉权造成了损害，甚至是贬低了明星的名誉。
　　记者昨日经过多方联系，但周立波方面未对此事作出回应。本报记者 朱秦冀
　　多位明星“被代言”
　　赵本山：赵本衫(服装)张艺谋：张一摩(护肤品)孟广美：梦光美(护肤)莫文蔚：莫闻味(臭豆腐)谢霆锋：泻停封(止泻药)郭富城：锅富城(酒店)潘长江：潘尝姜(姜饮料)范冰冰：贩冰冰(冷冻食品)章子怡：帐子怡(蚊帐)

