张静初担任韩国观光大使 促进中韩民间交流
    据新华社电 女演员张静初8日在首尔被任命为“韩国文化观光宣传大使”。她说，在接下来的两年中，将大力宣传韩国的文化观光魅力，为促进中韩民间交流出一份力。
    在当天举行的委任仪式上，韩国文化体育观光部次官朴先圭表示，2010年，韩国到中国旅游的人数超过400万人次，而到韩国旅游的中国人达196万人次，同比增长幅度均超过30％。目前，中国是韩国的第二大入境客源国。因此，韩国旅游观光部门对中国市场非常重视。此次委任张静初为“韩国文化观光宣传大使”的同时，相关部门还邀请她赴济州岛和首尔等韩国知名观光城市进行为期一周的体验式观光旅游，希望她回国后能将切身经历和感受传达给更多的中国人。
    张静初说，此前她曾多次来韩国，但因为忙于工作，皆止于浮光掠影。此次在韩国旅游发展局的安排下，深度体验淳朴、自然的济州岛和充满现代气息的首尔，她感到非常兴奋。她还接触了韩国古代宫廷饮食、保存良好的古建筑和民间习俗，有机会参观首尔知名大商场，体验购物乐趣，在游览、饮食和购物等多方面都有心得，她将与国内的朋友和影迷们分享这些心得，希望这些信息对来韩国旅游的人有所帮助。张静初说，明年将迎来中韩建交20周年，她将以“韩国文化观光宣传大使”的身份，积极参与其中。

