至上励合就打人事件致歉 承担错误已向对方道歉
　　本报讯(记者朱雅清)日前有网友曝出一段至上励合成员在机场打人的视频。昨天，经纪公司天娱传媒发表声明，详述了至上励合在机场与乘客发生冲突的经过。针对此事造成的影响，至上励合表示愿意承担错误，并且已经向对方致歉。 
　　6月5日晚，至上励合五位成员与经纪人陈小姐完成在南昌的宣传工作，搭乘18点40分的航班返回北京。同机的一位女乘客要求与组合成员刘洲成合影拍照，至上励合答应了她的要求，并由组合成员帮助拍照。天娱传媒的声明称，飞机抵达北京后，该女乘客又提出想与张远合影的要求。因时间已经很晚，艺人连日在各城市宣传非常疲惫，经纪人出于对艺人的保护礼貌婉拒，导致该名乘客的丈夫不满。在机场等候行李的过程中，女乘客的丈夫不断与至上励合和工作人员进行口角纷争。尤其是在陈小姐出面沟通的过程中，这名男性乘客态度也相当不好。出于对经纪人的保护，组合成员没能容忍克制住，与这位男性乘客发生了肢体冲突。 
　　此事发生后，机场公安人员第一时间进行调查取证，希望双方都能冷静和平处理纠纷。目前天娱及至上励合已经与这名男性乘客及其妻子达成和解。至上励合坦承作为偶像团体，尤其是拥有年纪偏小，正处于价值观形成阶段的广大粉丝群体，他们的冲动行为不仅没有起到正确的榜样作用，而且可能对粉丝带来负面影响，对此深感歉意并愿意接受公众的监督。

