张歆艺被曝高考成绩优异 在中戏拿四年奖学金
　　新浪娱乐讯 张歆艺最近的势头相当不错，《风声传奇》、新版《拿什么拯救你，我的爱人》等剧热播过后，她达到一个新的高度。她懂得争取，更懂得放弃。最近她透露，刚刚放弃了一部大戏，原因是“对手戏的人太强大”，“有时候，过于强大的对手会让人无法驾驭，不干那个不该你干的。”
　　张歆艺十四岁离家求学，十七岁独自南下，二十岁重返校园，以优异的高考成绩进入中戏，然后开始了大学求学生涯，四年后回归社会，开始了一段演艺之路。
　　和很多年轻一代的演员相比，张歆艺的经历和阅历使得她的人生更加饱满，精致玲珑的外形也给了她更多的机会和条件。但是张歆艺却没有利用这些先天条件走上可能更早成名的捷径：中戏四年不接广告，不拍片，“进了学校，我才知道这个行业有多深，我大学就出去拍片儿，那不是坑人家么？”她没心没肺地享受着四年校园带给她的一切：快乐地做着大学生，快乐地吃着食堂面条，“我知道珍惜。”
　　在电视上见过张歆艺的人说，她刚毅、冷、倔；在私下里是她好朋友的人说，她有性格，有思想，拒绝迟到，朋友很多；她坐在狭小的化妆间里，安安静静，眼睛晶亮，神情坚决，她总是在质疑自己，反思自己，几乎听不到她自豪的话语，仿佛自己是世界上缺点最多的姑娘。张歆艺说，自己经常觉得悲观，也觉得自卑。她说，极自信的人也极自卑，反之亦然。自卑是觉得自己不够或者无法完成。最近，她放弃了一部大戏，简单的原因只是“对手戏的人太强大”，有时候，过于强大的“对手”会让人无法驾驭，她表示“不干那个不该你干的。”
　　谈到感情，张歆艺毫不掩饰对感情和婚姻的渴望，但却有着异常清醒的头脑，“稳定的感情对事业只有好处没坏处。婚姻这个东西，你是否期待是否渴望，它没到时候是不会来的，来了你就好好面对它。”

