靳羽西办环球小姐大赛 曝汤唯曾止步北京区五强
　　新浪娱乐讯 作为国际传媒人和知名女性，靳羽西谈到近期在网上疯传的端午节裸体盛粽子和超越底线的模特展示时，一向温和端庄的羽西情绪激动：“我在网上看到很荒唐的照片，他们把粽子放在一个全裸女生身上，然后在上面点餐。还有我美国的朋友给我看了张照片，是一个几乎三点全露的女生暴露在众目睽睽之下做表演。我看到这些太愤怒了，我都不好意思，我在国外这么多年，都没有看到过这种事。他们把女人当成了什么？每个女生都应该是女神！被关爱、被保护。不能做这么下流的事。怎么会有这样的模特公司？我们的政府应当取缔这些公司的牌照，我绝对不会允许我的女孩这么做！”
　　今日，2011环球小姐中国华彬大赛北京站在紫金剧院举行，作为2011环球小姐中国地区选拔的收官之战，北京赛区被寄予厚望。大赛总裁靳羽西女士在赛前就表示对北京选手很期待，“我们在数量上没有过高要求，我们要求的是素质。” 环球小姐要代表中国在国际舞台上展现风采，所以英语水平也是很重要的考量条件。有别于其他比赛，环球小姐中国华彬大赛更国际化，因此英语水平也成为评选条件之一，令人感到惊喜的是，北京赛区选手普遍英文水平较高，还有不少选手曾在加拿大、美国、英国、德国、意大利等国家求学、工作。不仅英文了得，RAP也非常有味道，更有选手主动跟评委说：“你可以用英文提问我”，自信心十足。羽西女士欣喜的表示：“其实在评选标准中，英文水平不是最重要的，但是我们最后选出来的女孩子要去巴西培训三个礼拜，如果英文不好，会影响沟通。北京地区英文好的选手很多，我发现还有很多在国外留学，当然不是说不出国的女孩子就不好，而是有过出国历练经验的女孩子，她们身上自信、放松的特质更明显。我们最看重的是女孩子们的内在，随机应变的能力。”
　　之前有媒体报道现今炙手可热的明星汤唯参加过2004年的环球小姐中国大赛，但却止步北京赛区第五名。靳羽西表示：“这些都是过去的事，当初不是我做主席。如果今天汤唯再来选，我们依然会用严格的标准来要求她。不是说她表现不好，这个比赛是一关关比下来的，也许有的选手前几轮表现很好，但到了最后一关表现失常。”对于环球小姐一向不欢迎“中性美”的审美标准，也有记者表示现如今中性美大行其道，为何环姐却一再将中性美的女生拒之门外？羽西表示：“中性美也是中国形象的一部分，也是一种漂亮，但不符合环球小姐选拔的要求，我们不要中性，要女性化！”
　　随后的比赛中，羽西女士的期望没有落空，有别于其他赛区，北京站参赛佳丽英语水平普遍很高，大多数选手都主动用英文和评委流利交流，更有很多在国外留学经历的佳丽，这也大大超乎评委的预期，英语水准超出了上海等国际化大城市参赛选手的水平，可以说北京站与国际化接轨最为紧密的赛区。来自中戏的王紫璇，身穿热裤T恤，活力四射。她是全场表演才艺最多的选手，朗诵、芭蕾舞、演唱，顺利晋级还得到了最佳才艺奖，其表演的东方艺术的代表京剧和希望艺术的象征芭蕾舞震撼全场。通过层层比拼，最终有7名佳丽入选，她们将于6月19日，与上海、杭州、南京、长沙5大赛区的佳丽以一同入住华彬庄园，进行为期三周的全方位培训。
　　现场有很多选手家人，他们关心参选的女孩在培训中能得到什么，靳羽西女士给他们吃了一颗定心丸：“家长把女儿交给我，不要心疼，在24天的培训中，这些女孩子一天的训练从早7点到晚上9点，很辛苦。我们会在每个女孩身上投入大概有20万的培训费用，但最关键的是，这是即使有钱也得不到的训练。我们要把这些选手打造成有修养的淑女。最后选出来的中国环球小姐，更将会被送去纽约和全世界各个国家的环球小姐们一起进行为期三周的深入培训。”如此重金打造，佳丽们必将华丽转身。(图并文：田小野/TUNGSTAR)

