传媒大奖名单出炉 汤唯国内首次获封影后(图)
　　本报澳门讯 (特派记者康沛)昨晚，第11届华语电影传媒大奖在澳门举行了颁奖典礼。姜文执导的《让子弹飞》包揽了最佳导演、最佳男主角(由葛优获得)、观众票选最受瞩目电影等四项大奖，成为最大赢家；而台湾导演张作骥的小成本制作《当爱来的时候》获得了最佳电影奖，最佳女主角则由汤唯捧得。
　　在本届大奖上，获得提名的既有像《让子弹飞》这样的商业大片，也有像《志明与春娇》《当爱来的时候》这样的文艺低成本影片。不过最后成为大赢家的还是姜文的《让子弹飞》，不仅姜文凭借该片获得了最佳导演奖，葛优也凭借该片获得最佳男主角。
　　日前，汤唯凭借电影《晚秋》在韩国的百想奖上获得了她出道以后的第一个影后。昨日，她又凭借《月满轩尼诗》拿下了国内的第一个影后。
　　汤唯的获奖词颇耐人寻味：“这是我在国内拿到手的第一个(最佳)女主角。我想对和我一样正在努力的演员们来讲，平凡一点，踏实一点，演员这份工作可以做得长一点。”当被主持人问到“遇到那么多困难如何面对”时，汤唯说“对不起，我没有想那么多，只是做好自己的本分，我有太多的事情可以做，照顾家人，看望生病的朋友，以及学习”。
　　■ 现场花絮
　　黄晓明脱口秀，自嘲“不要脸”
　　黄晓明在颁奖礼上以脱口秀展现了自嘲风格。他一上台就自我介绍“我姓黄，名叫晓明，就是那个很多段子里提到的”。说到去年参演的《赵氏孤儿》，他说：“我是看着葛大爷的电影长大的，特别爱他。好多人都说我拍了这个电影，和他有没点什么？我说其实只是我单相思而已。”而向冯小刚致敬时，他又说：“唯一不喜欢他的一点是，他不喜欢帅哥演员，不过没关系，我正在向不要脸和演技派迈进。”

