群星闪耀华谊ELLE之夜 为公益儿童项目呐喊(图)
　　新浪娱乐讯 6月12日，由华谊兄弟时尚文化传媒与《ELLE世界时装之苑》联手主办的“2011星光上海——华谊ELLE之夜”在毗邻东外滩的全新时尚地标——上海国际时尚中心盛大举办。华谊兄弟传媒股份有限公司总裁王中磊先生、华谊兄弟时尚文化传媒董事总经理赵磊先生、桦榭中国董事总经理艾弥尔先生、桦榭中国出版总经理杨玟女士、ELLE编辑总监晓雪女士、上海市杨浦区副区长唐海东等共同到场庆祝这一娱乐与时尚界的盛事。
　　现场红毯星光熠熠，李冰冰、刘晓庆、高圆圆、安以轩、霍思燕、张涵予、那英、桂纶镁、邓超、李晨等一众名星悉数亮相，名贵汽车与惊艳明星使现场高潮迭起，气氛不断升温。ELLE TV APP更在华谊之夜全程直播，尊享60多位明星齐聚的奢华盛宴。
　　当天新闻发布会，王中磊正式宣布了华谊兄弟全新子公司华谊兄弟时尚传媒有限公司的成立，这也预示着国内影视娱乐巨头正式进军时尚界，王中磊表示：“华谊兄弟一直关注于中国时尚业的发展，时刻掌握国内外时尚动态。在过去的几年里，华谊旗下的艺人积极参与时尚活动；同时，我们也成功举办了在文化艺术和时尚潮流界都颇具影响力的‘华谊之夜’等盛会。在电影、电视、唱片、主持、广告等领域，华谊的艺人均展现出现代、时尚、健康的形象，我认为华谊进军时尚业是水到渠成的事。”
　　而对于此次华谊兄弟时尚与ELLE杂志的强强联手，桦榭中国集团董事总经理艾弥尔表示：“这次的星光上海——华谊ELLE之夜，开创了国际高端女性杂志与顶尖影视时尚公司的合作新模式，在共享资源、扩展影响力的同时，我们也深刻意识到作为各自领域的佼佼者，我们肩负着重要的公益使命与社会责任，这也是为何此次活动加重了公益的环节，并希望所有来宾以及观众都能积极投身到关爱儿童的公益项目之中。”
　　自今年华谊ELLE之夜宣布设立公益环节以来，吸引了诸多品牌的鼎力支持，各大品牌纷纷献出各自经典产品，在MY ELLE PIECE上慷慨义卖，并将所得款项全数捐于今年儿童节正式成立的“华谊兄弟公益基金”，为贫困儿童建立“零钱电影院”；其中，来自西藏的高端天然矿泉水品牌夏木拉更当场宣布捐赠义卖等值金额给予“华谊兄弟公益基金”，携手“华谊ELLE之夜”一同在北京落实建立一个零钱电影院。
　　“ELLE是进入中国的第一本国际高端女性大刊，在风尚领域，电影和时装一直互相激发灵感与火花，这也是我们此次携手华谊的初衷。此外，ELLE一直致力于推广Love Kids的爱心项目，在我们杂志的6月刊上可以看到许多明星身穿我们ELLE Love Kids特别T恤拍摄富有爱心的大片，华谊兄弟公益基金也恰好在这时推出，可以说是孩子、是公益让我们两家走到了一起。”ELLE编辑总监晓雪如是说，“我真切地希望大家都来关注这个项目，从一点点小事做起，就像华谊兄弟公益基金的标语一样：‘关注就是力量’！”
　　与以往的“华谊之夜”相比，今年的华谊ELLE之夜处处体现出“星光上海”的群星汇聚与摩登时尚。红毯之后的时装秀精彩纷呈。华谊时尚旗下国际超模秦舒培、奚梦瑶，港台名模Lisa.S、Ana.R、林嘉绮等同场走秀、争奇斗艳，堪称近年来罕见的超豪华走秀阵容，由此体现了华谊时尚的超模阵容。此次华谊时尚特别邀请来自纽约的制作团队，为观众及时装迷们呈上了一场极富创意、惊喜连连的时尚盛宴；国内音乐才子李泉与来自丹麦的知名DJ Johannas Thrope跨国界表演令在场所有来宾及媒体啧啧称赞。
　　作为上海国际电影节期间的指定活动，2011星光上海——华谊ELLE之夜不忘其初衷，商界名流、明星名人、文化权威，照例在这每年一度的集体派对上欢聚一堂。华谊时尚董事总经理赵磊说：“华谊之夜今年已经是第4个年头，我们看着它一步步成长，从最初华谊兄弟的内部联谊到如今成为一场有主题、有内容，并肩负社会责任感和公益影响力的盛会，这是我们大家都为之欣喜的。相信今后的华谊ELLE之夜会更成功，也希望有更多的新朋友加入进来！”
　　仲夏之夜，黄浦江畔，华谊兄弟时尚与ELLE杂志为我们带来了一场充满爱的时尚盛宴，正如活动主题：“Style with love"，有爱心，世界更有型！华谊ELLE之夜，期待来年再见！

