音乐人苏越借奥运巡演涉骗五千万
　　本报讯 (记者朱燕)56岁的著名音乐人苏越因涉嫌以投资迎奥运巡演、筹借迎奥运巡演资金为由，先后与3名受害人签订多份合同，诈骗金额高达5746万余元，被检方提起公诉。
　　北京市二中院已受理此案，将于下周开庭审理。
　　苏越是北京人，硕士研究生学历，上世纪80年代，先后创作了《血染的风采》、《黄土高坡》等。
　　据检方指控，2007年12月至2008年10月，苏越在担任无锡太湖传媒文化投资有限公司总裁、无锡太湖传媒文化投资有限公司北京文化传媒分公司负责人、北京红顶艺联文化发展有限公司法定代表人期间，虚构公司具有承接北京奥运会巡回演出活动的资格，伪造多份《演出合同书》，以筹借演出资金为由，与3名受害人签订《投资合作协议书》等，共计骗取5746万余元。2010年4月29日，苏越被检察院批准逮捕。
　　检方认为，苏越诈骗金额属于特别巨大，应当以合同诈骗罪追究其刑事责任。
　　二中院表示已立案审理此案，将于下周公开开庭审理。
　　另据了解，2010年9月，因拖欠信用卡欠款本息共计113万余元，苏越被发卡行民生银行告上西城法院。今年年初，法院缺席判决苏越偿还信用卡欠款本息113万余元。
　　链接
　　苏越曾创作《血染的风采》
　　苏越，资深作曲家、音乐制作人，著名音乐家。曾任中国音乐著作权协会理事，国际pops音乐学会会员、中国音乐家协会会员、中国音乐家协会流行音乐学会副主席、北京影音出版社社长、中央电视台春节晚会艺术总监等职。
　　上世纪八十年代，创作歌曲《血染的风采》、《黄土高坡》、《热血颂》等，流传很广，曾为电视剧《永不放弃》、《结婚十年》、《大汉天子》作曲。

