传朴树吴晓敏要开夫妻店 自作专辑并签艺人
　　新浪娱乐讯 近日，久未露面的歌手朴树又开始隐形走红，有消息称他正在筹备自己的最新专辑，并有意自立门户成立新公司，为他投钱的不是别人，正是他的妻子吴晓敏。从一些音乐人那里了解到，朴树和其妻子吴晓敏早就有自己单干的想法，只是在等一个合适的时机，如果二人真的开起了夫妻店，除了朴树新专辑的制作和发行外，也极有可能会签约新艺人。
　　试图采访朴树，但经多方努力都联系不到他本人，而吴晓敏则很快接通了电话。对于网友爆料要开夫妻店一事，吴晓敏很含糊的回答：“是吗？我还没看到这个新闻，不能随便回复你。”但对于是否会开夫妻店，吴晓敏表示：我们夫妻的事暂时还不需要别人操心，多关心一下我们的作品比什么都令我们高兴。当问到，最近几年朴树都在休息，商演也比较少，会不会影响家庭收入，吴晓敏对此并不在意：“就算他一辈子不工作我也不介意。”但她也承认，朴树最近几年虽然一直都在休息，但从未放弃对音乐的追求，创作了很多作品，同样也很喜欢音乐的吴晓敏几年前还曾发表过单曲《稻草人》，对音乐也有相当大的热情，她表示对朴树的事业很支持，老婆为老公出人出钱出力都是分内的事。
　　尽管吴晓敏并没有对开夫妻店给出肯定的回复，不过据了解，其实之前朴树吴晓敏就曾与朋友开过宠物店，两人已经积累了自己做老板的经验，这样朴树做音乐将有非常大的掌控空间，这对于有音乐梦想的音乐人来说是非常渴望的一件事情。而演技派的吴晓敏不乏商业头脑，自己拍戏的同时再培养新人充实公司的实力，不啻为一个优选的长远打算。不过，有趣的是，有关他们夫妻店的相关具体情况以及会签约哪些艺人尚未确定，倒是歌迷们已经在期待朴树的新专辑了。

