美在花城启动 “女大十八变”要清新美女(图)
　　新浪娱乐讯 走入第18个年头的“美在花城”新星大赛6月16日晚在广州珠江新城宣布启动，包括赵荣在内的历届优胜选手到场造势。所谓“女大十八变”，第十八届“美在花城”新星大赛在去年赛制的基础上，对美丽提出新的标准，“美丽新呼吸”的主题表明这届要“氧气美女”要清新范儿。
　　赛制不变 唱歌主持跳舞演戏四组齐发
　　第十八届美在花城新星大赛将继续沿用上一年的赛制，从报名开始就将选手分为四类：歌手型、主持型、舞蹈型和演艺型。通过新一代的选秀包装形式，把四种赛制进行有机融合，对真人秀和才艺秀两种类型节目元素重新组合。赛制上独创“打擂台”形式，摒弃传统模式，通过大赛的预热，选拔出最具歌、舞、主持、演能力的32位选手。随后，通过海选挑选四种类型选手各8名，分别进入 “至美演唱会”、“至潮舞王”、“至TALK女主持”、“至美女主角”角逐，最后再汇总到突围赛，PK出12强参加总决赛。
　　美女继续变 要“氧气美女”要清新范儿
　　本届赛事以“美丽新呼吸”的理念为宗旨，提倡塑造环保概念，演绎率性自然的智慧之美。环保元素将成为本届“美花”着力倡导的“美丽主旨”，全程贯穿，付诸行动，如倡导“每周一天吃素”，同时也将利用新浪微博平台进行旧物置换的全民活动，让赛事为广州的环保、公益事业发挥能量，一起珍惜大自然带来的美丽。
　　娱乐性更强大  “玩明星 还是让明星玩”
　　选美类节目以往最受人关注的就是选手与评委之间的互动，以及选手本身的各种素质，但由于以往各类选美节目的环节设计大多雷同，因此也造成了这类节目在娱乐性方面的审美疲劳。而本届美在花城在大结构不变的前提下，娱乐性却变得异常强大，除了选手这个当然的主角之外，几乎每周都有明星主打，采用 “玩明星，明星玩”的方式，从个性赛开始，就让美花继续“星光熠熠”。
　　除了已落实的曾华倩、NELSON外，今年美花拟邀请的明星嘉宾有王祖蓝、詹瑞文、陈伟霆、张敬轩、冯德伦、许志安等。每个个性赛都由一个个性鲜明的明星带着玩，而美花老朋友NELSON留任领衔“新人”。明星“挑选手”，明星“挑拨离间”，明星玩转整个舞台，务求让观众看得目不暇接。最吸引人的，还是由明星选择选手出来同台PK，形成一个安全区和一个待定区，之后再进入下一轮绝地大反击比赛。这使得比赛形式更加有挑战性的同时，也不失娱乐性。
　　此外，本届大赛强化亲民路线，将依托电视栏目、官方网站和微博平台，推出“选手人气投票”，向观众定时发布选手最新的受欢迎程度排行榜，与观众互动，网络投票、短信投票等将成为选手PK复活的依据之一，观众和粉丝可以直接登陆“美在花城”官方网站和官方微博，积极留言表达自己心中的感想。
　　主持全变  “美花三少”全新出击
　　美花赛事主持阵容将再玩新意思，全力打造全新组合“美花三少”，也让这个美花盛开的地方多了三片大绿叶的陪衬。美女遇上帅哥，必能火花不断，场面热闹欢乐。三个男主持人称“少爷组合”，每个都是一直想当“花瓶”却被才华耽误的新新人类。他们宣称，“为了当好花瓶，会唱念作演、插科打诨、甚至装疯卖傻，使出浑身解数努力变身成为三款人见人爱的“大花瓶”衬托美在花城的美女和舞台，务必另各位观众一见倾心，再见(拜拜)伤心。”  一起来见识一下“少爷帮”的强大阵容。
　　“至美会”创立  赵荣荣任会长
　　最成功的“美花亲生女”、广州台当家花旦赵荣的身份转变，也是本次赛事的一个亮点。为了体现“美在花城”品牌价值，今年伴随第18届赛事的开启，“美在花城”隆重创立“至美会” ，会员是由美花历届优秀选手组成。“至美会”的成立，将会结合各方社会资源及商界人脉，为“美在花城”的品牌创造更多可观的品牌效应，包括以实际行动来推广环保公益事业。今年“美在花城”将携手广东狮子会，推出三大行动：倡导健康新时尚的“每周一素食”； “至美PARTY”系列主题筹款活动；搭建“旧物置换”大平台等。
　　另悉，今年赛事也为广州的环保、公益事业发挥能量。相比去年，今年的赛事将在“变与不变”中进行。大赛还将和广东狮子会、新浪微博，以及风靡杂志《男人装》杂志合作，为有梦女孩儿送上更多的机会和出路。湖水/文

