郭晓冬：贫穷出身愧对父亲 为儿子不接反面角色
　　郭晓冬
　　我的父亲 特别热心肠的老好人
　　我当父亲 为儿子不接反面角色
　　■新快报驻京记者 梁晓雯
　　郭晓冬从来不避讳自己的农村出身以及过往那段贫困的历史，父亲生前最后一段时光的愧疚也让他陷入自责。如今，他想给予父亲没有享受过的一切，可惜没有机会了。家里经济极度穷困，给了他太多遗憾，也给了他现在的好心态。新快报记者日前专访郭晓冬，儿子一岁多了，他笑说长得更像自己的妻子。郭晓冬透露自己非常会抱小孩子，平时教儿子要做“男子汉”，不过自己在家里还是唱“白脸”。
　　【善良穷父，影响一生】
　　“家里确实没钱，他让我不要跟别人攀比。”
　　新快报：您觉得父亲是怎样的一个人？你觉得自己从他身上学到的最大的优点是什么？
　　郭晓冬：他是一个老好人。我们村里有好多小孩儿，他遇到了都会问好，还问他们吃饭没有。他给别人家干活却从来不在别人家吃饭，别人给钱他也绝对不要，他很少有求人的时候，为人特别特别热心肠。我从父亲身上继承的最好的品质就是善良，也有热心肠。
　　新快报：父亲是怎么教育你的物质观念的？
　　郭晓冬：他教育我的东西就是从来都不要跟别人攀比。家里确实没钱，只能这样告诉我。
　　新快报：上大学时父亲如何支持你的学费与生活费？
　　郭晓冬：那个时候他真的是有心无力，他帮不了我什么，没办法，只能经常给我鼓励。写信说你要好好学习。刚读大学时，为了大笔学费，父亲只好去贷款，但是因为家里穷，根本贷不出来，最后只能是东借西凑，加上我哥哥打零工赚些钱给我，这样凑够了第一年学费。大学里，我跑龙套，接些小活儿，就是为了赚些钱。
　　“他总是跟我说‘对不起你和你哥哥’。”
　　新快报：父亲不善言辞，他做过最让你感动的一件是什么？
　　郭晓冬：我父亲有些沉默寡言，但什么事都要做到最好。他去世的那一年，总是跟我说“对不起你，对不起你跟你哥”，每次见到面听他说就特别难受。有什么对不起的？我们也都挺好的，是父亲把我们带到这个世界上来。可能人都会在那个时候把冥冥之中的感觉要说出来吧，你想，他是一个不怎么讲话的人，却不断说那些话，我心里难受也特别感动。
　　新快报：曾经与父亲最大的争执是因为什么事？
　　郭晓冬：当时我想去北京时，他说什么也不同意。他觉得我那时的生活状态很好，先是在印刷厂上班，后来又到了邮电局上班，尽管是临时工，一个月只有五六十块钱，他觉得我很安稳。我当时就先骗他说北京有朋友都联系好了，连蒙带骗地才来了北京。
　　新快报：真正走上演艺道路之后，父亲就变得很支持你工作了？
　　郭晓冬：工作后，他让我谦虚谨慎，戒骄戒躁，做好每一件事。他从来都是这样一个人，从来不会说“你很棒”。我感觉父亲给我的教育，这种处事和工作的方式，很适合我。这么多年了，一直是这样子，我从来不介意说自己是农村的，事实就是这样的。
　　“他对你的感情，得用生命去兑换。”
　　新快报：父亲曾经对你感到亏欠，你也曾觉得非常愧对父亲。
　　郭晓冬：前两年我突然想到一件事，读初中一年级时，那时特别流行运动裤。我就特别想要一条，那个时候我不懂十几块钱对于这个家庭是多么的重要，我觉得学费交不起就不上学了。我就天天跟他要，后来他就常常到集市上去赶集，终于有钱给我买了一条。这个事情我一直没觉得有什么，前两天想起来就觉得特别特别内疚，这就是父爱。很难用经济去衡量他对你的感情，得用生命去兑换。
　　新快报：你有没有说什么过分的话？
　　郭晓冬：不知道你对于父亲的概念如何，大家对于父亲的概念大多是做错事就会骂打，我父亲从来没有严厉过，从来没有动过我一根手指头。其实我是不听话的一个人，小时候特别调皮，我妈说我“就怕上天没有梯，不然要往天上爬”。
　　新快报：父亲没有能见到你成家立业，但给了你好的心态。
　　郭晓冬：我从来报喜不报忧，从小就30块50块地给家里钱。我想天下做儿女的都一样，可能有些富二代会打电话要钱。我不想跟别人说我们家当时多么穷，但事实就是这样，我不想撒谎。家里经济极度匮乏，让我有太多遗憾，但我生活在一个特别美满幸福的家庭，虽然背负很多债务和愧疚，但让我有了现在的好心态。我最担心的是母亲，因为作为农村妇人，她与人没有太多交流。
　　【当自己也成了父亲】
　　“我不想让他在奢侈的环境下成长。”
　　新快报：你演过多少个父亲的角色，最难忘的是哪一个？
　　郭晓冬：真正当父亲之前，我在《亲爱的敌人》、《大校的女儿》、《伤情》等作品中饰演过父亲，今年刚刚拍完的《策反者》中我又一次演了父亲，现在再接演得肯定与当初不一样，从心情到感受都会非常不同。
　　新快报：儿子一岁多了，现在长得更像谁？你这个父亲有什么样的“奶爸”行为？
　　郭晓冬：像他妈妈多一些，“奶爸”不敢说，我是一个好爸爸，当然我想每个当了爸爸的人，都会变得会带小孩子，我儿子出生第一天我抱着他时，旁边的人都说“你学过吗，怎么这么专业”，我说这就是你用心去抱的结果。
　　新快报：妻子对你这个爸爸有没有什么特别的要求？你给孩子买过什么奢侈的东西吗？
　　郭晓冬：她觉得我做得挺好的。没有买过奢侈的东西，最贵的可能就是婴儿车了，但其实我看好多推的车都比我们家的要好。我不想让他在奢侈的环境下成长，还是要靠自己能力适应社会。我只想让他没后顾之忧，没有优越感也没有自卑感就可以了。
　　新快报：儿子现在多重？会说什么话了？郭子诚的名字是你起的？喻意是什么？
　　郭晓冬：好久没量过了，爸爸妈妈奶奶都会叫了，可以走路了，还不让别人扶着。要做一个真诚的人，名字叫“子诚”就是这个意义。
　　“我觉得自己懂的东西太少了，太没有文化了。”
　　新快报：你平日里拍戏期间怎么和孩子沟通，据说你们为孩子拍摄了海量的照片？
　　郭晓冬：老婆天天给我发信息，发照片，我好不容易请到假，去机场赶飞机就是为了给他“六一”儿童节。当他懂事以后，会把他的照片做一个集子。每年都会给他做一个册子。儿子跌倒了，我会让他自己站起来，如果他哭，我就会说“男子汉不要哭”，儿子确实挺坚强。
　　新快报：儿子有没有表现出喜欢什么东西？未来教育中你会是严父吗？
　　郭晓冬：其实儿子还没什么表现，不过我们抱着他弹钢琴的时候，他表现的样子挺开心的。他以后喜欢什么，我都会让他去做。我不是一个严父，我老婆天天说我，在家里我老婆扮演黑脸，我扮演白脸。有时候我觉得我这一代受苦多了，所以面对孩子总有些舍不得。
　　新快报：为了儿子你以后接戏真的不接反面角色吗？
　　郭晓冬：我就怕他在成长过程当中，特别是不完全懂事的时候，会觉得爸爸怎么会是这样一个人。其实我也不想演坏人，因为有那么多好人的角色我都演不过来，干嘛非要演坏人。对于我来说演坏人并不是挑战，只不过是不同角色，同样是好人的角色才有挑战，好人其实特别难演。
　　新快报：是不是因为你想给儿子树立一个好榜样？
　　郭晓冬：我觉得自己懂的东西太少了，太没有文化了。孩子成长的过程中，需要很多很多知识，我就怕他问到我什么事我不明白，所以我现在努力在多看一些书。
　　郭晓冬父子情缘
　　出生于穷困的农民家庭，从小打工的郭晓冬到北京打零工直到考上北京电影学院，拍摄完《暖》之后让他经济条件有了改善，可惜父亲于2002年去世，并没有看到他的成功。郭晓冬和妻子程莉莎是在拍《暖》的时候认识的，2007年两人正式结婚。去年4月儿子郭子诚出生。
　　郭晓冬心目中的好父亲
　　就是善良和热心肠。做父亲也要不断学习，多看书，教育儿子要像个男子汉。

