朱德庸余华举行“跨界”对话 为都市人“看病”
　　成都商报记者 蒋庆 北京专电
　　朱德庸的身份是漫画家、余华的身份是作家、田沁鑫是戏剧导演……在不同身份的人眼中，都市人群又是怎样的？朱德庸刚刚推出的新作《大家都有病》首次引入“灰色”元素，在幽默中，加入对现代社会及现代人生存现状的思考。昨日下午，朱德庸、余华、田沁鑫、陈年等不同领域名家在北京举行了一场跨界对话，很少参加公开活动的余华昨日坐地铁来到现场，也很难得的为老朋友流露出真性情。
　　朱德庸被曝也“有病”
　　朱德庸这次在新书中设计的人物可以说都有点“灰色”———自杀三兄弟每天喊着要自杀，最后无论怎样都死不成；焦虑二人组是一对夫妻，每天有操心不完的事。此外还有杀手、门童、理发师、保镖、心理医生等各种不同职业的人登场，天天上演各种荒诞剧情。
　　曾执导过话剧《生死场》、《赵氏孤儿》的田沁鑫昨天首先将剧团连夜排练的《大家都有病》同名舞台剧片段呈现出来，这也是排练中的舞台剧首次公开亮相，按计划，这台由中国国家话剧院出品的舞台剧将于12月在北京首演。田沁鑫和朱德庸是老友，但田沁鑫毫不客气地在现场公开朱德庸的“病”，她说：“我发现朱先生这个人外表非常羞涩，也很内向，用他的话来讲，有点自闭。”
　　作家余华昨日选择坐地铁的方式到现场，被主持人感叹如今作家实在是太穷了，本身也是学医出身的余华说自己在1999年的时候就发现朱德庸有点病，“不过都是常见病，不是疑难杂症，不是很可怕的病。”
　　余华新作还不知道何时结尾
　　朱德庸也没忘记曝点余华的光，“他是一个非常率真的人，1999年我们第一次搞新书发布会请他来，中午吃饭，我们一直聊天，当时出版社的人坐在旁边，当时余华跟我讲，你为什么要来这家出版社，我跟你讲你应该去哪里出书。那个人脸都变了。”朱德庸说，余华这些年这性格没啥变化，所以，“很多真话不要跟他说。”
　　这又引起余华的感慨，“我对于朱德庸在作品中提倡的慢生活还是很认可，作家的生活就是很慢的一种生活，你想写就写，你不想写也可以。我自己产量也不高，到现在为止长篇也才出版四部，现在这部小说也已经写了好几年，从《兄弟》之后开始写，还不知道什么时候结尾。”余华表示，自己不是一个很勤奋的作家，“我比较喜欢玩儿，只要没去过的地方，任何邀请我都会去。也有些作家是除了文学以外什么都不知道，这样的作家产量确实要高一点。”
　　余华的慢生活也是有经济头脑的，另一位在对话中亮相的凡客创始人陈年则披露，余华是个很节约的人，在十多年前他劝余华买一辆汽车，结果余华很认真地跟他算了一笔账，结果看到停车费会比打车费还贵，所以就不开车。
　　快问快答
　　朱德庸：减少财富在人生中的比例 幸福会多一点
　　成都商报记者就《大家都有病》的灰色元素、都市心理病等问题和朱德庸进行了问答式采访，朱德庸首先要都市人直面心理病，其次要大家明白幸福的含义，而对于财富的追求他认为这不是人生唯一的目标。
　　成都商报：为什么说大家都有病呢？你认为这是什么造成的？
　　朱德庸：我觉得大家不可能没有病的，我是指心理上的。现代人所面对的课题就是生存的问题，生存并不是一件非常困难的事情，但是由于整个时代的进步以及很多商业的操作之下，它挑起了我们的欲望，大家选择用自己的生命、自我价值，去换取满足那些欲望。
　　成都商报：追求更好的生活也是很正常的事情，毕竟大部分人不愿意过贫穷的生活。
　　朱德庸：我们的生活、我们的物质都比以前好，但是我们的幸福却越来越少，而且已经少到必须要人家提醒你。商人就利用这一点，再把它变成一种廉价的情绪，换成商品再卖给我们。我并不是说大家都不要赚钱，但是我觉得我们应该善用我们的财富，让我们的财富在我们人生里面不是占的那么大的比例。
　　成都商报：对上班族来说，你对他们有什么建议呢？
　　朱德庸：财富成功只是一部分，而且财富上的成功也只能属于少数的人，每个人并不见得非得成功、非得拥有财富才能显现他人生的一种价值，我想提供的另外一个想法就是，我们应该是拥有选择的权利。

