上影节影后吕星辰：我中戏北电都没考上(图)
　　第一次演电影、第一次参加电影节、第一次拿影后、第一次被媒体关注……90后的浙江姑娘吕星辰的人生，就因为主演《郎在对门唱山歌》而在短短半个月内被彻底改变。前晚上海国际电影节闭幕式后，手捧影后奖杯的她和导演章明一起接受了媒体采访。让人惊讶的是，这位被评委大赞的黑马影后，居然是北电和中戏的表演系落榜生。这位北京舞蹈学院的大一女生表示接下来暂不拍戏，回归平凡的学生生活。  　　信息时报记者 王晓静
　　试戏曾担心被骗
　　吕星辰坦言从小就喜欢表演，“我父母说我小时候表现欲就特别强，家里来客人了，我就说‘你们别吵，我给你们唱歌’，慢慢长大了就腼腆了。不过父母没有逼我，学钢琴、学唱歌都是我自己要求的。”而这部改变她命运的戏，是在其读高三时接下的，“当时准备去参加艺考，打算考表演系，北京电影学院和中戏都考了，但都没考上，专业课排到100多位。”
　　导演章明则表示，其实是学校门槛太高，但他对吕星辰一样赞不绝口，“她是桐庐县城人，我通过很正常的关系找到她的。”吕星辰说：“当时在假期，认识了个中戏的老师，报了个假期培训班，一星期4节课，老师认识这个戏的副导演，说有个朋友要找会弹钢琴会唱歌的，就让我试试，我还不知道他们要干嘛，老师说可能是拍广告吧。”这个90后的孩子多少还是有点担心，“说好明明是在北京电影学院见，最后又去了酒店，我同学的父母在后面开车跟着，特别谨慎，很怕被骗。”
　　得角色靠爆发力
　　见面第二天，章明就让吕星辰试戏了，“一般我挑比较极端的，要么是特别平静的，能演内心戏的，要么是爆发力很强的。吕星辰咬舌头那场戏，我就知道她的爆发力有多大。其实我一共试了好多人，视频就看了十几个，面试十几组了。吕星辰她好像演了很多年戏的样子。我的及格分是50分，但给星辰打70分。”面对导演的夸赞，吕星辰却有点不好意思，“我觉得拍摄时间不冲突，就去了，一共拍了40多天。但第一天在片场，很尴尬，前几天状态很不好。但导演一般是鼓励，没有对我大声说过话。”至于缺陷，章明说起来也带夸赞，“我觉得她太不激动了，太成熟了。后半部分演得很好，因为前半部分要往小里演，很学生的样子。”
　　借了三套礼服来上海
　　吕星辰现在是北京舞蹈学院2010级音乐剧系学生，如今一炮而红，但是她似乎没想过签约公司、接戏等后续问题，“我不会放弃学业的。而且音乐剧学得很多，学唱、学跳、学表演，美国很多演员就是这样出来的。”她甚至都没想过做明星，“我还没适应被八卦的生活，等我适应了再说吧。娱乐圈负面新闻很多，不知道什么是真的，什么是假的，我完全都没想到能拿奖，本来16日就走了。礼服都是同学借给我的，一共3套全穿完了，开幕式、闭幕式、传媒大奖。”
　　章明对她抱着很大希望，“这个片得奖了，应该可以放映吧，但现在还没有发行公司来找我。我希望下半年能上，还想参加金鸡百花电影节，再拿个影后。”

