“老男孩”姚橹成最佳老爸 难释孝子情怀
　　新浪娱乐讯 自2010年开始，在演艺圈沉浮了十几年的实力派男演员姚橹渐渐进入了观众的视线。凭借几部大片——《让子弹飞》、《狄仁杰之通天帝国》、《孔子》脱颖而出的他，还被媒体评为了“黄金绿叶”。不过，当《新京城四少》、《敏感事件》等热映时，不少人开始发现，这个称号已经名不符实，姚橹的“红花时代”俨然开始……
　　而从过去的“只拍戏、不宣传”到如今的“完全配合”，2011年，不少粉丝终于能看到姚橹在电视节目、报纸和杂志中接受采访。他们纷纷留言赞其“演戏率真，犹如其人率性”，而姚橹也在采访中畅谈家事、国事、天下事，还原了真实的自我。其中，给观众留下最深刻印象的还是他的“慈父”形象和“孝子”情怀。
　　做父亲妙招多 “你是我的命”
　　谈及自己的女儿，姚橹就像变了个人似的，男人最柔软的一面展露无遗。现在孩子正值青春期，他坦言，自己和女儿渐渐有了距离，有时候还会被拒之门外，理由是“我是女生，闲人免进”。
　　不过，这位“姚老爸”有的是办法。在姚橹看来，在女儿有脾气的时候，暂时地远离她，甚至漠视她，静静地等待时机，有时候反而事半功倍。像他自己，就常常选择在和孩子争执不下的时候“嘎然停战”，然后过几分钟，或者过几天，再和女儿写信交流，俩人都承认下自己的错误，也说说自己的一些看法。一来二去的，这样的字条已经积攒了很多很多。
　　别看姚橹在大银幕上塑造的形象总是以“硬汉”居多，生活中，“姚老爸”说起话来可是十分温柔。他认为，青春期的孩子正是较劲儿的时候，一天闹几次情绪很正常。他常常是等事情过去以后，第二天才会去问她“昨天怎么回事啊，都把我吓着了”，或者发一封“私信”给女儿，“今天你情绪不大好，不管怎么样，爸爸希望你快乐”，浓浓爱意跃然纸上。
　　在很多采访中，姚橹都表示，自己对女儿没有什么严格要求，“她是我的女儿，是我的肉，我的命。我只会想办法跟她沟通。”所以，除了上面提到的“巧传字条”外，“姚老爸”还研究出了不少绝招。他笑言，有时候心里明明想着要孩子往东，自己就偏说西，使一招“激将法”，孩子就能如自己所愿了。
　　不管怎样，说起女儿，姚橹总是一脸幸福地“无奈”着，毫无疑问，他已经被女儿捉住了死穴，12岁的女儿早就占据了他内心所有最柔软的部分。
　　做儿子最用心 “疼你”的话说不出口
　　说起父亲，姚橹充满了歉意。他笑言，自己小时候就是个“捣蛋鬼”，不仅坏事没少干，对父亲的苦他也完全体会不到。就如同别人家的“野小子”一样，年幼的姚橹总爱和小朋友打架逞英雄，有一次还用石头把别人脑袋砸出了血。就这一次，却还是父亲唯一一次打自己。
　　就如同曾饰演的众多“硬汉”角色一样，姚橹承认自己以前确实挺粗，是父亲让自己一步一步细心起来。现在，他会特别用心地去陪父亲，去观察他什么时候快乐，什么时候孤独，还学着没话找话，陪他开心。
　　现在，姚橹没事就会回到杭州陪父亲，父亲节，他一定是和父亲一起度过的。老父亲还感叹来着，“这天天都能见到儿子的感觉，真好”。姚橹说，如今自己也做了爸爸，能真正体会到父爱的深沉，看到父亲健康乐观的样子，自己再也不想留下什么遗憾了，能尽量让父亲高高兴兴的，就是他最大的心愿。
　　在姚橹眼里，父亲就像个大孩子，快八十岁的人，打了半辈子的仗，现在却经常是半撒娇状，得让自己哄着。以前父子俩之间还常对着干，都没法对话，如今自己说什么，父亲都是一句“好的”“好的”，“老实”得不行。姚橹说，最近老父亲在看到自己上的节目时，还推荐老战友看呢，“语气中能听出，父亲还是以我为豪的吧”。
　　同时，父亲的乐观与健康也深深地影响了姚橹。在他看来，父亲一生都很自然地活着，开明，人缘特别好，跟年轻人都没有代沟。而这，显然也成为了姚橹今后“学习”的目标。
　　姚橹曾说，自己相当晚熟，好像现在过了不惑之年，也才刚刚成熟。不过，许多观众却给予了他极大的肯定。在他们眼里，姚橹不仅是一个好爸爸的典范，更是一位大孝子。而姚橹自己，则将这一切归功于家人。他始终认为，是父亲和女儿，让他更加热爱生活，也是他们，让他自己学着一步步更加用心，更加细心，敢于去承担更多的责任。
　　现在，姚橹的“演艺时代”已经正式拉开帷幕，但他坚称，自己依然要以家庭为重，以亲情为首。为了家人，他已经改变了自己的生活规律，今后，他也一定会延续下去，当一个“好爸爸”、“好儿子”。
　　姚橹，这样一位有品质的男人，让我们有理由相信，他会在属于自己的演艺道路上，走得更长更远，让观众看到更多精彩的男人形象。

