潘粤明：父亲应宽容不溺爱 儿子会帮自己换鞋
　　■新快报记者 曾乐
　　潘粤明和董洁郎情妾意的甜蜜爱情是圈中佳话，如今已为人父的潘粤明虽然经常仍要外出拍戏，不过回到家里，他会尽职尽责扮演好自己的角色，先是好儿子，再做好丈夫，好父亲。
　　潘粤明心目中的好父亲
　　基本没打过孩子，中国古话棍棒底下出孝子，我觉得不是真正意义上的孝子。还是要用引导的方式进行教育，这样才能让孩子从小建立健全的人格和健康的心理，使得孩子从小形成优秀的品格。
　　潘粤明父子情缘
　　内地著名演员。其电视剧代表作有《新白蛇传》、《京华烟云》、《红衣坊》、《孔雀东南飞》。与著名演员董洁育有一子。
　　不会溺爱孩子，该严厉时则严厉
　　新快报：你觉得怎样算是一个好父亲？
　　潘粤明：首先要孝敬父母，也就是我父母。因为在孩子面前你就是榜样，一言一行会影响到他。工作之外的时间尽量陪着家人，这样能从小建立和孩子之间相互信任的关系。对孩子不溺爱，该疼爱时疼爱，该教育时还是要教育。
　　新快报：你觉得自己是个好父亲吗？
　　潘粤明：如果在外出拍戏时，不能算是好父亲，远隔千里偶尔会忽略儿子，不过在家期间肯定会把时间补给他，在家期间还算合格吧，哈哈。
　　新快报：当了父亲后，心态有什么改变吗？
　　潘粤明：心态可能比以前更好了吧，每做一件事总是先想到家人，再想到自己。而且处事上比以前肯定成熟了许多。
　　新快报：在儿子面前，你是慈父还是严父？
　　潘粤明：不算慈父也不算严父。
　　新快报：这么多年来，和儿子相处，儿子最让你开心的举动有哪些？他最让你窝心的言行又有哪些？
　　潘粤明：最开心的事情很多吧，孩子学会说话，孩子会走路了，全家人一起出去郊游，出门了孩子会从鞋箱把鞋子递给你，这些都是让我既开心又窝心的。
　　新快报：你和儿子相处像朋友吗？还是你儿子会很怕你？
　　潘粤明：孩子还很小呢，谈不上会怕我。
　　新快报：你演戏和唱歌都这么棒，儿子有遗传到这些艺术基因吗？
　　潘粤明：他妈妈经常会教他画画，可能这方面的天分董洁遗传给了他吧。在演戏和唱歌方面，目前还没看出来，毕竟孩子还小，如果他自己有兴趣有天赋，我们也会尽自己所能培养他。
　　新快报：有想过让儿子进演艺圈吗？
　　潘粤明：看缘分吧，我们不是很强求。
　　新快报：儿子会看你演的戏吗？
　　潘粤明：家里人会在我外出拍戏的时候，放些我过去拍的影视剧给他看，这样一来他也能够经常看到我。
　　新快报：你老拍戏没时间陪他，会不会有什么额外补偿？你会为儿子减少拍戏吗？
　　潘粤明：经常回家前，准备些礼物啊、玩具啊给他，算是给他一些补偿吧。工作的话我不强求的，有好的剧本适合的角色我会考虑，因为我和小董一样都属于那种随遇而安的性格。
　　父亲给我最大的影响是“学会宽容”
　　新快报：你父亲是个严父吗？
　　潘粤明：算是吧，严父出孝子吧。
　　新快报：和你父亲相处，最让人印象深刻的一件事情是什么？
　　潘粤明：小时候一到大雨大雪天的时候就骑车送我上学，深怕我淋雨着凉。还有就是高考期间，因为我复习得晚，所以他几乎每天都早起为我做早饭，现在想想还是很感动。
　　新快报：可以谈谈和父亲之间的日常故事吗？
　　潘粤明：我们都比较喜欢集邮，这是我们之间的共同爱好。
　　新快报：父亲对你人生观影响大吗？他对你影响最大的一件事情或者言语是什么？
　　潘粤明：影响很大，他告诉我做人做事最重要的是宽容，宽容处之，放松身心。
　　新快报：对于你走上演艺道路，你父亲的态度是怎样的？
　　潘粤明：我父亲其实对我没有很高的要求，他对我一直很宽容，让我自己选择人生道路去走。
　　新快报：你遗传了你父亲的个性吗？还是个性完全不同？
　　潘粤明：遗传了，在宽容这一方面。
　　新快报：父亲对你的教育方式是怎样的？
　　潘粤明：循循善诱，不会太给我压力，所以我教育儿子也是继承了父亲的一套方式方法。
　　新快报：你跟父亲脸红耳赤过吗？
　　潘粤明：总有争执的时候，不过事情过了气消了，大家就像往常一样了。
　　新快报：你父亲对孙子又是怎样的？跟他对待儿子的方式有异吗？
　　潘粤明：隔代更亲，所以我父亲对孙子很是喜欢，比我待他还好，可能是我工作时间多，在家时间要少，所以两人更加亲密吧。
　　新快报：父亲会看你演的每一部戏吗？
　　潘粤明：我父亲是我忠实的粉丝，基本每部戏都会看，他看我的片子和别人还不一样，偶尔还会有很多自己的想法加入，会提出很多不同的意见，比导演更导演。

