莫文蔚10月意大利披白纱 否认未婚夫是同性恋
　　楚天都市报讯 莫文蔚刚拿下金曲歌后，就兴奋自爆将与德国男友Johannes今年10月步入礼堂，但昨日网络爆传，2007年某杂志上的“莫文蔚私人日记”中，她曾表示初恋男友是同性恋导致分手。19日的庆功宴上她改口表示当初主动分手是怕对方变心，并笑称“同性恋”一说是谣言。
　　庆功宴上换上粉红短裙的莫文蔚表示，男友Johannes是德国人，在德国从事金融行业，与莫文蔚年纪相仿，2人是17岁在意大利读书时相识。莫文蔚满脸洋溢着幸福回忆说：“当年就是那种纯纯的PuppyLove。”不过，她笑说自己很白痴，相识后第2年，因为担心Johannes会看上学妹，而主动要求分手。多年后，2人才在同学会中再次相遇。莫文蔚表示重逢后，Johannes对她说了很多内心话，2个月前男友突然求婚，2人决定共度一生，莫文蔚笑说：“求婚是在餐厅吃饭的时候，看到他一脸紧张又拿出一个都是缎带的小盒子，我就知道了。”过程没有设计过，但她仍开心大笑，她说“想都没想，立刻答应！”据悉莫文蔚收到的求婚戒指是金钻戒指，结婚地点则是两人同窗时经常游玩的佛罗伦萨附近的教堂，莫文蔚还邀请设计师好友何志恩为其设计婚纱。
　　当被问到是否介意未婚夫育有三名子女时？莫文蔚先是一脸愕然，随后才表示：“不介意，省点力气呀，他大女儿就上大学了，我们关系很好，几乎可以互穿对方的衣服，大家相处得很好！”再向莫文蔚求证其未婚夫传是同性恋？她闻言后哈哈大笑说：“没这样的事，是谣言！”
　　19日晚莫家一家四口现身林子祥演唱会，对于爱女结婚莫妈妈表示：“开心到爆，好满意那个女婿，我们成天见面，(给女婿打多少分？)他很乖值100分。”本报综合报道

