红豆好友：他一直都想重返歌坛
　　“再次猥亵男童 红豆包头落网”追踪
　　成都商报讯（记者 袁波）红豆14日被包头警方抓获后，成都商报记者昨天致电河北三河市公安局刑警队，办公室工作人员表示，6月14日接到包头警方的电话，了解到了红豆落网一事。他们于16日指派警员前往包头，可能要过几天才能将红豆押解回三河。对于当年发生在当地的红豆猥亵男童一案，该工作人员说暂时不能透露任何信息，一切要等红豆押解回来，审讯调查后才能确定。
　　好友报料：红豆搞演出策划都靠自己
　　红豆2002年被判入狱3年，2004年5月表现良好提前保释出狱。出狱之后他基本与世隔绝，是家人和朋友的鼓励才使他重拾信心，但是因为外界的压力让他遭受一连串的挫折。2007年他曾试图重返歌坛，公司却因经营问题倒闭。网友在他的博客上谩骂、攻击，他又选择了逃避。那期间他没有生活来源，因为那件事（因猥亵男童入狱）的影响，没有商演，都是父母和朋友接济。偶然的机会他帮朋友的迪厅做宣传策略，效果不错，于是转做幕后。
　　据《法制晚报》昨日报道，一名不愿意透露姓名的朋友称，红豆这些年基本不参与台前的演艺工作。他现在也没有经纪人，做演出策划等工作都是一个人独当一面。“他一直都想重返歌坛，但是始终担心那件事不被公众接受。这是他的一个梦，但是不知道以后还有没有可能。”
　　红豆最后一篇博客是怀念侯耀文
　　2007年4月16日傍晚，红豆开通新浪博客，6月25日晚发布最后一篇，此后就停止更新。虽然不断地有歌迷在博客上留言，想知道这位偶像的近况，但都没有得到回复。红豆发布的11篇博客中，怀念侯耀文的《三爷，叫过您师父，就是我一辈子的师父》点击率超过2万次，这篇博客的配图（下图）上，侯耀文微笑着用双臂搂住红豆，红豆则摆出一个左膝微弓，仿佛承受不住重压快要倒下的姿势，望着镜头。从红豆的博客内容中，可以明显感觉到他对回归舞台的渴望，忏悔曾是所有这些文字的主题。

