好友不信红豆重蹈覆辙 称其状态积极不像逃犯
　　昨日，多年没有消息的歌手红豆却登上了各大网站热点新闻的头条。
　　红豆原名王立勇，2002年因猥亵儿童罪被判入狱3年，2004年提前保释出狱。2009年11月份，他又因猥亵男童被河北省三河市刑警队列为网上追逃对象，本月14日红豆被内蒙古包头警方抓获。
　　红豆好友向本报记者确认了该消息，并称红豆正在包头市看守所。
　　●事件追踪
　　正统筹张学友个唱 被捕不影响进程
　　昨日记者拨打红豆的手机，已经处于停机状态。随后记者从红豆好友处获悉，红豆确实在包头被警方逮捕，现在正在包头市看守所。
　　记者了解到，红豆从2004年开始逐渐转为幕后，组织策划演出活动。并且是张学友巡演包头演唱会的牵头人，被捕前红豆正在包头为演唱会招商拉赞助，也正准备签订合作协议。
　　红豆被捕，不少歌迷担心张学友包头演唱会是否还能如期举行。昨日记者致电张学友经纪公司负责宣传的陶小姐，对于红豆在筹备张学友包头演唱会期间被捕一事，她表示公司对此暂时没有官方说法，不作回应。
　　该演唱会主办方之一、北京娱乐达人文化传播公司运营总监王建雄接受媒体采访时表示，红豆只是此次活动的一个统筹人员，在包头落网是他的个人行为，不会影响整个演唱会的进程，演唱会门票将于6月20日开始预售。
　　●圈内看法
　　好友：他一直都想重返歌坛
　　昨日记者找到一位红豆的好友(不愿透露姓名)，他告诉记者红豆这些年都在做幕后工作，基本不参与台前的演艺工作。他现在也没有经纪人。做演出策划等工作都是一个人独当一面。
　　对于有业内人士透露的“红豆之所以一直能够潜逃在外，是由于他一直使用其他人的身份信息登记入住宾馆、办理银行账户”的说法，该好友表示，他是用自己的本名登记的一些信息，而且红豆再怎么说也算是个名人，用假名潜逃的说法不成立。
　　该好友说，红豆2002年被判入狱3年。2004年5月表现良好提前保释出狱。出狱之后他基本与世隔绝，是家人和朋友的鼓励才使他重拾信心，但是因为外界的压力让他遭受一连串的挫折。2007年他曾试图重返歌坛，公司却因经营问题倒闭。网友在他的博客上谩骂、攻击，他又选择了逃避。
　　那期间他没有生活来源，因为那件事(因猥亵男童入狱)的影响，没有商演，都是父母和朋友接济。偶然的机会他帮朋友的迪厅做宣传策略，效果不错，于是转做幕后。“他一直都想重返歌坛，但是始终担心那件事不被公众接受。这是他的一个梦，但是不知道以后还有没有可能。”这位朋友叹息道。该好友表示，红豆曾因那件事遭遇了致命的伤害，他不太相信其重蹈覆辙。
　　常宽经纪人：够义气状态不像是逃犯
　　红豆和常宽在工作上曾多次合作。昨日记者致电常宽经纪人李楠，他告诉记者，常宽还不知道红豆被抓一事，他们也不知道红豆是“逃犯”。
　　李楠称红豆在2000年左右基本退出娱乐圈，很少参加演艺活动。2009年常宽在北京策划了一场音乐节邀请红豆参加，那时红豆已很久没参与类似的演艺活动，但他依然答应去撑场。“他人不错，够义气。但私事我们很少聊，那事你说我们怎么提？”李楠说。
　　李楠还表示，他和常宽还曾在2010年与红豆一起聚过，红豆还带着家人去参加音乐节，“那种状态不像是逃犯。”
　　文/记者寿鹏寰
　　●事件回放
　　近日，包头警方得到线索称，今年9月份在包头举行的张学友个人演唱会由红豆筹备，他肯定会来包头。
　　包头警方制定了周密的计划，6月14日8时许，将正在泓德酒店休息的红豆抓获，与红豆在一起的2名男孩也被抓获，并带回审讯。
 

