王丽云VS车晓：大院儿里的母女两代主角(图)
　　北京 影棚
　　摄影/马司亮文字/panda King、mirror  化妆/王亚飞、陈锋时装助理/龙佑真
　　初闻两人，你要小心被熠熠星光闪到：一个是优秀作品无数、近年来活跃于影视舞台、以《幸福象花儿一样》中白杨母亲为代表的精彩演绎而深入人心的著名表演艺术家，一个是极具人气的“冯女郎”、华谊力捧的“新一代青衣”；初见两人，你会认为自己往日毒辣的眼光失去了马力，只因她们仿佛一个模子刻出般的相似与美丽，还有一脉相承的谦逊平和与朴实低调，这就是王丽云和车晓-----银幕上有着耀眼光环与出色演技的明星，生活中有着深厚感情与独特默契的母女。
　　每天分秒不差准时响起的嘹亮悠长的起床号声，宽阔整洁的马路、随处可见的“国防绿”，夏日的傍晚拉着妈妈的手在高大威武的梧桐树下散步、旁边时常还会跑过玩打仗游戏的小伙伴……，记忆中的部队大院总是让车晓倍感难忘和珍贵(图中提要)，虽然妈妈时常要下部队演出，童年大部分时光是奶奶的陪伴下度过，那里依然有着难以忘怀的二人故事。
　　而每每回忆起女儿童年趣事，王老师脸上洋溢着满满的温暖与幸福，她学车晓几岁时充满童趣的语调惟妙惟肖，而车晓聊到当年俩人刻舟求剑般地寻伞记 也乐不可支。
　　回忆流转中车晓是那个儿时每次看演出都会骄傲地告诉周围观众“这是我妈妈，她叫王丽云”的小女孩，是那个在换牙时因为想吃美丽萝卜花而不小心啃掉一颗牙的小可爱，还是那个放学后用自己所有零用钱买来一枝康乃馨去医院看望妈妈的贴心小女儿；而王老师也成了那个用自言自语假装帮闯了祸跑回家的女儿挡住告状同学的“挡箭牌”，是那个女儿小时侯每次演出都亲手为她化妆、是那个如今被问到“你是车晓妈妈？”会特别自豪的母亲。
　　虽然王老师很感慨自己将生命中大部分时间都投入到工作中，至今都因在女儿成长最重要的那段时光没能常常陪伴在她身边而引以为憾，而车晓却从未对此有过任何抱怨，后来也成为演员的她也更加懂得和明白母亲一直以来的付出与不易。多年的军旅生涯让王老师有着军人般的坚强和对自己的严格要求，“做就要做到最好！”对车晓亦是如此。
　　“在车晓很小时我会想尽各种办法创造条件找老师教车晓学习钢琴、英语和绘画，让她比很多同龄孩子接触到更多的新鲜事物；象每一个传统的中国母亲，我也曾喜欢为女儿规划人生和未来”，她曾希望女儿出国留学、成为热门的投资家或律师，但血液里充满艺术激情的车晓却对表演专业情有独钟。象许多演员一样，深知从业艰辛的王老师曾极力反对，而看到女儿和自己同出一辙的执着，她默默地给车晓找来了辅导老师。。。。。。
　　有一种爱，无须太多言语也无须太多作为，它就在那里自然的就象呼吸、重要的亦如氧气，在生命的每一个片刻都如同一呼一吸般完美地契合着。车晓和母亲之间就流动这样一种微妙而难以言说的默契与独特的亲密。
　　无论是车晓在公共场合总是调皮地尊称妈妈为“王老师”，王老师对此欣然接受却也坚持叫车晓“妞妞”的小细节，还是拍摄中被永恒定格的母女俩相视开怀大笑的精彩瞬间，一如某个初夏清晨的阳光，清新而幸福，那一刻让在场所有人都仿佛穿越了时空回到无忧无虑的童年……这种默契中有种深刻的懂得和理解，似乎是独属于她们之间的秘密，却也会让旁人被莫名地打动和吸引。
　　而这份特别而难得的默契，还体现在爱美的母女俩对珠宝首饰的态度与品味更是心有灵犀般的惊人一致。车晓与妈妈都钟情于别致而独特的设计师作品，尤其是车晓，对她而言 “在和设计师交流的过程中能够更深刻了解珠宝的艺术与背后的故事，这往往更吸引人。最好玩、最出彩的往往是看不到的或非常细节的地方。”对珠宝之美有着独特见解与视角的车晓如今是Cindy Chao的超级粉丝，万宝宝的设计亦是她的心头大爱 ，更是作为《芭莎珠宝》的好朋友受邀参加了芭莎珠宝极品夜宴；而王老师则更多的是将喜欢的珠宝当作艺术品来欣赏与品味，身为军人的朴素她平常很少佩戴珠宝，即便如此，当拍摄时戴上那枚举世无双的祖母绿奢美戒指时，她雍容华丽的大气之美还是瞬间就惊艳了全场，而王老师开玩笑说女儿已有太多珠宝完全让她没的可送之余，却也很认真地表示：“将来那个她姥姥给我的祖传金戒指，我可是一定要留给她的。”

