制片人徐向北证实丁子峻百万置装 称其很低调
　　新浪娱乐讯 前不久，有关演员丁子峻的豪门背景引发了媒体的兴趣，纷纷把镜头对准了这位传说中的“太子爷”。随即有相关人士爆料，目前正在拍摄《情定大饭店》的丁子峻为剧中角色大手笔购装，并自带名车名表进组。对此该剧的制片人徐向北表示丁子峻确实花费大量金钱置装。
　　据了解，其所在剧组《情定大饭店》的拍摄地位于宁波某五星级度假村。丁子峻出演的文泽凯这一人物来源自裴勇俊版的“申东贤”是一位受过高等教育又极具贵族气质的人物，所以丁子峻凡是在戏中出现都是穿戴名牌西服腕表，为此丁子峻自己出资置装，从方巾、皮带到西服都是国际一线品牌，手上价值百万的豪表更是自家存货。而早前丁子峻也在其个人微博上曝光的名牌跑车，也被指是丁子峻私人物品，价值不菲。
　　对此，制片人徐向北给予回应，称演员自费置装确有其事，这是演员重视角色的一种表现，并不代表跟家世背景有必然联系，不过丁子峻确实在开拍前专程回香港购置了几十万的西服，更是提供了私家珍藏的百万手表和高级领巾、皮鞋等。但问及剧中价值几百万的保时捷跑车是否是丁子峻私人物品时，徐向北含糊带过但没有否定。徐向北表示“情定大饭店是一部极具时尚元素的都市白领剧，剧中人物一出场各个都十分帅气靓丽，而且蒋家骏对这方面要求非常的高，剧组要达到这些是有压力的，幸好几位主演肯分担，这点让他很感动。我们这个组的凝聚力是惊人的，几位演员完全是站在剧组的立场分忧解难，是我见过最团结的组，之前世纪婚礼那场戏中，韩雪也把自己价值不菲的钻戒拿出来给剧组当道具，大家这样做都是为了片子好。”
　　徐向北说对于丁子峻的家境他也略有耳闻，不过在剧组演员都是一样的，丁子峻也没有表现出富家公子常有的难伺候难相处，更看不出来什么阔绰，不过倒是经常给大家买饮料喝，组里的人都很喜欢他。至于丁子峻寻母一事，制片人说并不知情也没听组里有人提起，剧组最近拍摄很忙而且马上要转站澳门，演员工作起来都不太谈及个人事情。

