秦海璐出道10年首获内地影后：这次得奖有点蒙
　　新快报驻京记者 梁晓雯
　　娱乐圈的人对秦海璐又爱又恨，她被关注也被忽视，说话中带着思考，多年来一直秉持自己。一出道就以《榴莲飘飘》勇夺台湾金马和香港金紫荆影后，秦海璐以她独有的风格魅力进入实力派的女演员行列；她曾经出过两张专辑，近两年在话剧舞台也有着惊人的光芒。出道十年，她的身份慢慢多元，有份参与幕后工作的电影《到阜阳600里》和《钢的琴》屡屡获奖，今年也拿到了内地第一个“影后”。近日，新快报记者致电采访了刚刚赶完夜戏的秦海璐，她说自己对奖项没有等很久，“其实更应该是放弃了很久”。
　　【关于得奖】“这次得奖说实话有点蒙”
　　前不久上影节电影频道传媒大奖，《钢的琴》一举获得最佳男女演员等四个大奖，这是秦海璐出道十年获得的第一个内地“影后”。她说自己都蒙了，因为传媒都挺挑剔的。
　　新快报：这是你内地获得的第一个“影后”。
　　秦海璐：挺不容易的，跟我选择的道路有很大关系。2003年帮孟京辉拍《像鸡毛一样飞》之后，我想帮新的导演拍电影，但新导演在对影片的掌握，甚至给演员说戏的能力是入门级别，很难让自己得到发挥空间，所以我一直也没有成绩。唯独一次跟老导演谭家明合作《父子》，当时香港电影评论学会给了一个最佳女演员提名，还有很大争议，因为我只有6分钟的戏。
　　新快报：出道就当“影后”，十年后再得“影后”，自己内心想得奖是否等很久？
　　秦海璐：当初我拿了五个奖在手里的时候，很多人说这些奖可能人家一辈子拿不到的，我就知足了。这次得奖说实话有点蒙，没太经受得住。我没有预想，因为这么多年觉得最佳女主角奖跟我没太大关系了。拍多了那些类型的电影，让你明白还想要得到什么是不可能的。我没有等很久，其实更应该是放弃了很久。新快报：你曾经是电影的救星，自掏腰包倒贴百万，后来却为改名闹到要“掉头就走”？
　　秦海璐：我要澄清一下，“完美”公司当时买下了股份是导演欠下的债，替导演还了抵押房子的钱，还有垫付的100万资金，没有侵占其他出品人的权利。我觉得“非常钢琴”“疯狂钢琴”这两个名字背离了电影本身的内容和故事，把东西做俗了。发布会前一天晚上，导演半夜说又要改名，我突然就疯了。我作为一个演员还兼出品人，你不可以不告诉我电影现在叫什么名字，这是一个尊重的问题。
　　【关于演戏】“角色找谁都能演，就不是非我莫属”
　　秦海璐曾经想当白领，不想演戏的时候，就把拍戏挣来的钱拿去开公司，赔掉了再去挣。她强调自己真把演戏挺当回事儿的，不为赚钱也真的不缺钱，不需要接“行活”。
　　新快报：十年前你凭借第一部电影《榴莲飘飘》获得“影后”，最大的变化是什么？
　　秦海璐：会让你变得很洒脱，也会有很多自信，但我没有学到什么东西，因为没有反省。那时我不知道什么叫演电影，影片有很多部分是偷拍的，导演在现场说你想怎么样就怎么样。我现在走的路，与谁带我入行有很大关系。真实最重要，能哭就哭，哭不出来就不哭了。
　　新快报：很多女演员希望与大导演合作，你却专门拍新导演的戏。
　　秦海璐：我放弃了去得更多奖，获更大成就，而选择了工作的快乐。《到阜阳600里》剧本是我帮导演修改的，拍完后他给我发了一封邮件，说我让他明白了20年没有想明白的事情。
　　新快报：你推掉很多大导演、大制作，这样商业片、大导演也会对你望而却步吗？
　　秦海璐：商业片的大导演如果要改变我表演的方式，我也不太愿意。角色如果找谁都能演，就不是非我莫属，找我又能有什么意义呢？有一个很有名的导演，我当初得完奖他就邀我拍第一部片子，还专门从香港飞过来跟我谈，但我拒绝了。后来他又邀我拍片，我为表示诚意自己飞去香港跟他谈，可惜我又第二次拒绝了他。第三次他就真的不找我了，找了内地其他女演员。
　　新快报：关于接戏，你最喜欢说的就是“不差钱”。
　　秦海璐：踏实演戏，不接烂片，完全可以把自己养活得很好。因为你的位置在，你的价值在，你是有市场的。2002年拍电视剧时，我已经拿7万块一集了，我拍一部30集的剧可不就能养活自己一年。你怀揣希望进组，发现大家是想把东西拍完，这我就受不了。我产量这么低的一个演员，难道我还去干行活？
　　新快报：这么多年你一直不拍古装戏，接《武则天秘史》是因为可以与刘晓庆对戏？
　　秦海璐：戏说历史真的不能胡编，我接受不了，所以制片人也很少找我。这次他们戳中我要害，因为武则天的东西我看了不少，韩国夫人是让武则天真正改变的人物，角色很有戏。本来我是跟殷桃对戏的，后来换到晓庆姐演时，没有找到人接替我，只能让我继续演下去。这有些尴尬，我并不是有意要与晓庆飙戏，但对戏时能感受到她拍《小花》时那种很纯粹的氛围，挺感动我的。
　　●关于音乐：
　　“歌手里我肯定是演戏最好的，演员里唱歌我应该也算是好的，仅限于这个评判标准。唱片是我的自留地，什么时间发都行，跟市场没太大关系。”
　　●关于话剧：
　　“2006年我演戏到了一个瓶颈，对生活没有什么感知了。我拿话剧当课上，演员不断否定自己才是提高的过程。我很害怕，大家都拿我当影后，可是毕业后我就没演过舞台剧，这个挑战是给自己挖了一个坑。排《红玫瑰与白玫瑰》时我已经不会演了，导演一直在骂我。那时候我压力大到总哭，梦呓般的那种哭，能把家里人都吵醒，但我自己根本不知道。”
　　●关于奢侈品“我淘宝买东西可欢了，在横店我每天都在买，拍戏太累了，我就想打开房门时，有一个包裹来奖励自己。我连暗疮针都在淘宝上买。钱要看怎么花，女孩子一定要学会花钱。千万不要买潮流的，一定要买经典的。这就叫会花钱，我就是会花钱。”
　　●关于“放炮”：
　　“我曾经说过自己10岁时很不乖，15岁还很笨，20岁就像愣头青，25岁假装很先锋，30岁冒充文艺女，再有两年到35岁了。如今平和了很多，年轻时比较难接受别人。有的时候调侃一下是可以，有的时候自嘲一下也是必要的。我调侃的时候，可能大家不明白，被媒体一炒就变了方向。别人不理解没什么所谓，自己开心就好。”
　　记者手记
　　不改变自己比讨喜更难
　　秦海璐说自己是“树洞”，朋友找自己谈得比较多，她与圈内好友常常在微博上私信。不喜欢应酬的她认为笑得脸都僵了很丑，大家都知道你笑得很假。
　　出道十年，她的“放炮语录”少了很多，她现在说话会更多考虑别人的面子。也许太有性格，会被认为不够亲民。她说：“也有想让大家都喜欢我，一直在做的事就是不想改变我自己，这比讨喜更难。”如果没有更好的选择，她宁愿偏执到底，因为那至少可以赢得一部分人的喜好。中途改变又没有更好的方向，可能得不到你想要讨喜的那部分人。
　　秦海璐从不讳言对消费和奢侈品的热衷，但坦言今年不会结婚，明年待定。她不会选择隐婚，也不会像别人那样铺张浪费。用她的话说：“我生活得很好，我还没有奢求下一步的好。”
　　秦海璐的十年成就
　　中央戏剧学院表演系96级“明星班”本科毕业，与章子怡、梅婷、袁泉、曾黎、胡静、张彤、李敏并称中戏“八大金钗”。少年时在戏曲学校学习京剧表演，主攻刀马旦。
　　2001年第20届香港电影金像奖最佳新人奖(《榴莲飘飘》)
　　2001年第38届台湾电影金马奖最佳女主角奖(《榴莲飘飘》)
　　2005年发行音乐专辑《幸福回味》2011年“壹戏剧大赏”年度最佳女主角奖(《四世同堂》)
　　2011年第14届上海国际电影节之第8届电影频道传媒大奖最佳女主角奖(《钢的琴》)

