杨子称一直在“利用”黄圣依 宣布俩人“分家”
　　6月13日晚，出手一向阔绰的杨子为《白蛇传说》剧组在黄浦江的游轮上举行媒体招待会，出品人杨子及《白蛇传说》导演程小东、监制崔宝珠、主演黄圣依和媒体见面并接受采访，杨子对媒体宣布，自己将正式和黄圣依“分手”！从今后站在自己身边的将是其他女演员。
　　自从杨子帮黄圣依从星辉公司成功“赎身”后，两人在各种活动中一直以类似情侣的姿态出现，外界也始终揣测二人关系。《白蛇传说》媒体招待会当晚，杨子让人意外地表示：“这么多年以来其实一直是我在利用黄圣依。我刚刚步入影视圈时，什么都不懂，所以只能接一些在自己控制范围内的戏，所以给黄圣依推掉了很多大制作，我只为我们两个共同的利益着想，并没有为她自己着想。 ”但杨子紧接着话锋一转：“但是纵观和黄圣依同期出道的女演员，现在发展得都没有她好，我相信再过3年，她们更是望尘莫及。而且黄圣依已经挣到了大钱，身家早就过亿了！ ”
　　对于杨子的这番“深情剖白”，坐在身边的黄圣依作何感想？“也不是耽误我，我觉得做人要看长远，要很有规划，不要看到短期功利的事情，可以看到我五年后十年后的发展，是很好的规划，这也是我和杨总达成的协议。 ”随后杨子宣布，自己将正式和黄圣依“分家”，黄圣依另立门户成立“巨力圣依”，但依然是他的巨力集团之子公司，但以后两人的事业不会再有过多交集。 首席记者穆晨曦电自上海

