“温拿”陈友继续全球寻香 称后半生与香氛为伴
　　新浪娱乐讯 近日，携谭咏麟等人从乐坛转战内地香氛产业的温拿乐队鼓手陈友，频频现身世界各著名玫瑰花产地探访，陈友每到一处皆追寻关于香氛和音乐的人文历史，并与当地民间音乐人交流，受到热忱欢迎。陈友称已将后半生交与自己热爱的香氛产业，在继续音乐和电影的同时，寻找到一种新的心境和方式实现自己的价值。
　　由谭咏麟、陈友、钟镇涛等人组成的温拿乐队，被誉为香港流行音乐的鼻祖。五位艺人从艺半生而不老，至今仍活跃在各大舞台，受到歌迷影迷的钟爱和尊重。在继续音乐的同时，五位成员后期又各自开辟新的事业，身为鼓手的陈友就是其中的典型。陈友在参与温拿乐队演唱的同时，出演了诸多影视剧，并亲自执导影片，将张曼玉等人送上了香港金像奖舞台。而后，他又转战商圈，投资电视行业，当过上市公司的老板，直到近期，他联合队友谭咏麟等人进军香氛精油领域，并逐渐获得了圈内圈外人的认可。近日，他更是带领团队奔赴保加利亚等世界知名玫瑰花产地采访探访，为自己的香氛事业进一步添彩。
　　唱歌不忘演戏，演戏不忘生活。这就是陈友——一个默默耕耘半生的音乐人的真实写照。而如今，对于香氛这个全新的事业平台，陈友无限感慨，“走过了半辈子风风雨雨，该经历的都经历过了，人生总是要沉淀下来了，总不能还像年轻时代那样激烈的蹦蹦跳跳，于是，我在想该做点什么好呢？我似乎有个很好的嗅觉和味觉，对香氛的天然迷恋成为了我开创事业的最大动力。希望大家像爱我们的歌，爱我们的电影一样支持我的香氛事业。”

