红豆因猥亵儿童再被捕 正在操办张学友演唱会
　　本报讯(记者 卢圆媛)2002年，歌手红豆因猥亵男童被判入狱3年，他曾是与毛宁等同时期走红的歌手，从此演艺生涯就此终结，几乎再没听到他的消息。不过当我们再度看到他的名字时，竟然又是同样的案件。昨日有媒体报道，2009年11月红豆因猥亵男童被列为网上追逃对象，今年6月14日在内蒙古包头被警方抓获。
　　与两男孩在酒店一并被捕
　　昨日有媒体报道，2009年11月，红豆因猥亵男童被河北省三河市刑警队列为网上追逃对象。直到今年6月14日，红豆才在内蒙古包头锡华小区附近的泓德酒店被包头警方带走。这已经是他第二次因为猥亵男童被捕。
　　近日，包头警方得到线索称，今年9月份在包头举行的张学友个人演唱会由红豆筹备，他肯定会来到包头。包头警方制定了周密的计划，6月14日8时许，将正在泓德酒店休息的红豆抓获，与红豆在一起的2名男孩也被抓获，并带回审讯。当时也有记者见到了被捕的红豆，据描述当时他穿黑色T恤、蓝色牛仔裤、白边帆布鞋，一身休闲打扮坐在审讯椅上，一边用纸杯喝水一边吹着电风扇。有消息称，他被捕的时候，身上只有52块钱。
　　正在筹办张学友演唱会
　　自从2004年出狱后，红豆开始往幕后发展，甚至开始转型做起了演出商。有知情人表示，2010年郭德纲从艺20周年全国巡演包头站专场演出就是由红豆一手操办的，今年，他又成为了张学友包头演唱会的主要牵头人，在公开场合，红豆都是以自己的真实身份亮相。一位知情者表示，6月13日下午，他和红豆见了一面，当时他与红豆还因为包头张学友演唱会冠名的事情发生争执，他们还约好14日下午再碰面细谈。红豆被捕的消息也引发了歌迷的担心，演唱会是否还能如期举行？有相关人士估计，红豆及其公司可能也要承担1000多万元的损失。
　　为何2009年成为追逃对象之后，红豆依然能潜逃在外？昨日有知情人士对记者分析，因为他一直使用其他人的身份信息登记入住宾馆，办理银行账户等。昨日记者向多名演出商打听红豆的消息，他们均表示与此人不甚熟悉不了解情况。

