男女暗室相亲见面就索吻 节目主创回应情色质疑
　　广东卫视斥巨资从荷兰引进的相亲类真人秀节目《完美暗恋》，尚未播出便引来不少“嘘声”有“情色”说，有“发骚”论，对不少网友而言，这种在黑灯瞎火里通过“互摸、互嗅、互啃”进行相亲的节目形式显得很另类。
　　这档将于本周六22：00登陆广东卫视的节目是否真的那么“欲火焚身”？近日，记者来到节目组的录制地某郊区别墅探班。面对种种质疑，节目监制王莹说：“我想这档节目能吸引观众的地方，在于男女嘉宾在暗室里会有什么样的反应，他们在整个过程中会出现怎样不同的心理。三对男女，三条故事线，故事越复杂，情节越好看。”
　　Q：嘉宾反复选择，是否会导致节目冗长？
　　A：这种情况很少，没有谁会喜欢花心异性
　　游戏规则是这样的，先是三男三女在暗室见面后，每人可以选一个异性进行“一对一约会”，之后是心理专家根据嘉宾的性格进行“专家配对”，再接下来是“速配”在这一环节中，对于“一对一约会”的对象不满意的男女嘉宾，可以重新选择另一异性进行配对，再不满意就接着“配”，最多可把三名异性都“尝试”一遍。
　　“一个人最多可以约会三个异性，这样的话节目会很冗长吧？”当记者提出这一担心时，王莹摇摇头：“我们算过，如果人人都想将三名异性都‘试’一次，速配最多将达到六轮。但这种情况几乎不会出现！”王莹解释，三个男嘉宾和三个女嘉宾是分别住在一起的，因此，他们彼此清楚谁约了谁：“比如一个女人选了三个男人分别约会，这三个男人一碰头就全知道了。他们不喜欢这样的女人，毕竟中国人不希望自己的伴侣这么‘花’。”
　　Q：素不相识，为何一接触就索吻？
　　A：暗室之下，人们会做平时不敢做的事
　　节目中，进入暗室的男女嘉宾摸索着找到对方，简单闲聊后，二人会开始通过“肢体语言”交流。虽然中国人比西方人含蓄，但在暗室里，他们还是会轻碰小手，摸摸脸颊、比比身高，甚至搂搂腰、亲亲额头。还有少数嘉宾在见面几分钟后便开始“扭成一团”、“激情索吻”，尺度之大看得监控人员目瞪口呆。现场监控者告诉记者：“如果是你情我愿的，我们不会打断他们。但如果出现胁迫式的‘咸猪手’，我们肯定冲进去！”
　　为何有人能做出如此出格之举？王莹称这就是“黑屋子”的魔力：“人在全黑的环境中，会做出平时不敢想也不敢做的很多事情，他们的心理防线会降到最低，也会更敢于表达自己。”此外，她表示比放松感来得更强烈的，还有信任感：“当你进入一个全黑的环境，而你的身边只有一个人，你对对方的信任和依赖将会前所未有的加强。你前行时，希望对方能搀扶你；你伸出手，也希望能拉上对方。”
　　Q：遇上情敌，男女分别怎样表现？
　　A：女的上演“宫心计”，男的却相互谦让
　　节目有一个很戏剧化的设置虽然男女嘉宾不能相见，但三位女嘉宾和三位男嘉宾却分别要共处一室，度过整整四天。导演林维桦总结道：“异性之间有戏看，同性之间更有戏看。”
　　最“有戏”的，是“三女同时看上一男”或者“三男共爱一女”，这时，三位同性之间的沟通就变得很微妙。“女人明显目的性强很多，她们之间简直像演了一场‘宫心计’。而男人之间则没有女人那么多心计。”林维桦举例道，“比如几个女人同时看中一个男人，她们在暗室里会表现出对这个男人的好感，但一出了暗室跟室友聊天时，会轻描淡写地表现出对这个男人的不在乎，好让室友掉以轻心。相比之下，男的就很单纯，他们一旦在聊天中发现室友也喜欢同一个女人，不仅不会吃醋，还会互相谦让，甚至把下次约会的权利让给对方。一句话，情场上的女人‘很有策略’，男人则‘无保留’。”
　　Q：开灯以后，男女谁更易“见光死”？
　　A：女的更容易失望，男的期望值偏低
　　在全部约会环节结束之后，节目组会安排“开灯环节”男女嘉宾相对而站，一道逆光从男嘉宾背后打向女嘉宾，男嘉宾可看清女嘉宾容貌，而被强光照射的女嘉宾什么都看不清；接着，反向打光，女嘉宾可看清男嘉宾容貌。在相互了解对方的外形后，希望继续发展的男女嘉宾将相约在阳台见面；不希望继续下去的，则直接拖着行李箱离开。在已录制的几期节目中，节目组发现对对方相貌失望而掉头离去的，女人比男人更多。
　　“不是说女人更‘以貌取人’，而是女人心里的期待值实在太高。在这一点上，男嘉宾要实际很多。我们有个环节，是让男女嘉宾分别绘制心目中的异性嘉宾。结果，女嘉宾画出来的男嘉宾大多英俊潇洒、浓眉大眼；男嘉宾画出来的女嘉宾就很普通。还有，他们各自回到房间时，男嘉宾聊的，多为女嘉宾的性格；女嘉宾聊的，很多是男嘉宾的长相、个子、肌肉……”

