李宗翰微博书写人生情怀 嬉笑怒骂惹人爱(图)
　　新浪娱乐讯 李宗翰，作品中的银幕小生，生活里的环保达人+“微博控”，《剑雨》、《关云长》、《画皮》、《水浒》、《景德镇》风格迥异的人物塑造，文武兼备的全新突破，令这位背负了太久“民国第一小生”头衔的实力派偶像终于可以彻底蜕变一次。
　　随着多部作品的连续热播，他也得到更多粉丝青睐，短短数月微博到访量突破百万，更有全国十六万博友“死守”。生活里真实、洒脱的李宗翰通过微博表达自己的“嬉笑怒骂”，毫不做作地言语得到无数粉丝集体热捧。
　　嬉——正在江西景取景拍摄新作《景德镇》的李宗翰与剧组成员一样，受高温困扰多天，终于迎来凉爽雨天，便伴着小雨独自爬起了山，也通过微博像粉丝们描述了自己的惬意：“下着雨，雨水拍在脸上，一口气跑到山顶…看着远处山顶的雾霾变成黑夜…一览众山小…真痛快！！！”
　　笑——由李宗翰、潘虹、薛凯琪(香港)主演的都市偶像剧《白色谎言》近期完成了后期制作，看到成片的制作人与该剧导演高林豹对李宗翰剧中表现十分满意，均通过微博表达了对他不俗实力的赞许。而这部被李宗翰称为“最折磨人的偶像剧”的作品不但耗费了其大量心血，更因剧中有违常理的复仇之举而令他一度精神紧张，险些得抑郁症。
　　然而，付出后的回报也让李宗翰倍感温馨，在微博中如此回复了两人的厚爱：“拍摄过程心里很折磨，更应该感谢@高林豹的说服和折磨式的鼓励。大家好才是真的好。老友祝你这部又大卖啊…这真是个好消息。”
　　怒——不久前一件家务事令一向温文尔雅的李宗翰居然在微博里发怒了，原来是因为表妹八岁的女儿因作业抄错了一个字被老师体罚导致双目失明。面对家人受到的不公正待遇，也出于对现在教师队伍中不负责任现象的频频发生，李宗翰第一次在微博中被“吓”到了。
　　“表妹在上海八岁的女儿因为作业抄错了一个字，被老师从早上罚抄到下午四点…晚上回到家小女孩突然看不见了…上医院检查视力只剩0.1了…医生说可能是因为突然的紧张恐吓压迫神经…全家人都疯了…这是什么老师？该怎么办，怎么办？”
　　“骂”—— 关注李宗翰微博的粉丝一定了解他是一个非常有社会责任感的演员，关注社会时事、热衷公益事业、热心呼吁杜绝不平等现象的发生等等。面对近段时间来不少社会恶劣现象的频发，李宗翰也通过微博表示了自己的抗议。
　　“三聚氢氨牛奶没法喝，猪肉是加瘦肉精，水果蔬菜用了各种什么剂也不敢吃，花椒佐料又是有毒的炒菜不能放…白酒是地下弄的假酒…今天连最基本的大米又加增稠剂…各种新闻看的我们不知道该逃哪儿生活去了…‘人’的问题…”
　　私下里的李宗翰同样也是位环保达人，到现在还未购置私家车的他一直提倡绿色出行，生活中养成的环保好习惯也一直影响着周围人共同行动起来。在近期的一条微博中我们也看到了这位环保先锋的美好愿望：“我希望有人发明一种药水，滴下去之后整个界都是绿色的，看到的全是美好的。。。你们说会有吗？”文/咸酥麻花

