李亚鹏欲花50亿在丽江搞地产 让王菲雪山放歌
　　如果你在香港的中环一带，看见一个骑着自行车、长得酷似周星驰的人正对着各种楼盘投去注视目光的话，恭喜你，你可能真的见到了周星驰——他正在“踩盘”呢。
　　要说以前明星和房地产之间有什么关系，恐怕除了女星和地产界大亨传出绯闻或者结为连理的消息之外，关系还真不大。但是随着房地产市场的进一步发展，越来越多地明星开始选择房地产作为投资理财产品，甚至是直接变身开发商。而就在上周，业界传出消息：王菲的老公李亚鹏也正式涉足地产界——他做的是文化地产。
　　事实上，李亚鹏早已“不务正业”多年，现在由他担任董事长的北京春天传媒集团成立已有12年，此前涉足过出版、IT、旅游等产业。
　　4月27日下午，李亚鹏和张纪中一起出席了云南文化产业试验园的项目签约仪式。该项目位于丽江的拉市海区域，占地面积高达5000亩，建筑面积预计80万平方米，投资总额50亿元，由北京春天传媒集团与云南文化产业投资控股集团联合投资。据悉，该项目将依托于拉市海这个世界第三大湿地保护区，主要以影视拍摄基地为核心。项目中将包含有中国各朝代的特色建筑，清明上河图等著名景观，形成一个集剧本创作、内外景拍摄、后期制作、演艺培训、旅游观光等多种功能在一起的综合性产业链。换句话说，这里将是未来的东方好莱坞。
　　该项目中还将有李亚鹏的私心体现，一份送给王菲的礼物：亚洲最高端、直接面对着玉龙雪山的顶级录音棚。该录音棚面对雪山的一面，将是巨大的落地玻璃，除了提供给老婆使用以外，只有天王天后级的艺人才有资格使用。试想，你看着的是玉龙雪山，使用的是世界最顶级的录音设配，为你工作的也是全球最顶级的录音室……
　　明星与地产
　　■张庭的老公林瑞阳，参拍电视剧超过1800集，曾连续9年获得中国台湾地区最受欢迎男演员称号，投身地产界后，创立了上海新吉阳房地产咨询有限公司，至今销售总额已突破700亿元人民币。
　　■一个月以前，体操王子李宁又在沈阳以10亿元的代价拿下了一块地。
　　■周星驰投资房产更是一个专家，不久前成交的香港楼王普乐道10号，更是创下了每平方米人民币86万元的亚洲新记录，周星驰拥有此楼一半产权，当初此楼买入价仅为3.2亿港元，却卖出了8亿港元。
　　李亚鹏的三大设想：
　　书院、古城和艺术孵化
　　据成都商报记者调查，李亚鹏希望拿到的这一地块位于丽江北部，悦榕庄附近，就在玉龙雪山的山脚下。该地块面积约400余亩，雪山、书院将成为这一项目的核心词汇。而雪山书院(暂定名)也会成为项目中的核心建筑(以下将该项目简称为“书院”)。虽然目前地尚未到手，但是规划已经在进行中，而且凭借李亚鹏方面独到的设想，以及对传统文化的推崇，顺利的话，明年整个项目的具体情况就将正式对外公布。在李亚鹏的计划中，书院项目主要将分为三大部分：
　　以雪山书院酒店为主体的酒店群，主力打造以中国传统书院文化为核心中国高端酒店。
　　书院是自宋代兴起的一种中国传统教育体系，类似于今天的私立学校。但是经过上千年的历史变迁之后，书院文化已经逐渐没落。现在的人往往只是记得岳麓书院、应天书院这些名字，或者把故址当作游览的景点，而对于传统书院的文化内涵已几乎完全忘却。李亚鹏的目的正是希望通过雪山书院来唤醒这一传统。在规划中，藏书、供祭、讲学等传统都将在酒店内呈现。
　　据了解，目前丽江的高端酒店项目，基本上都不是中国人在进行幕后操作，如果中国人来做中国人的传统，还做得没外人好，这是李亚鹏绝对不可以忍受的，他会觉得对不起老祖宗。
　　古城片区(暂定名)，其形态类似于束河高于束河，形成一个升级版的束河街区。
　　古城片区则是以院落式建筑为主组成的商业街区，会比束河高端。既然是在丽江的项目，纳西文化一定会被融入其中。
　　但是和大研古城、束河古城不同的是，“古城”的文化概括会更为广泛，整个中国的传统文化也会在其中得以呈现，乃至全亚洲的文化都将以不同的形式出现，形成一个以纳西文化为依托，亚洲文化百花齐放的局面。
　　艺术群体的孵化区，这里将为那些尚未成名的各种类型艺术家提供一个相对价格低廉的居住环境，并形成一条产业链。
　　艺术家孵化基地则会给那些尚未成名且抱有理想的艺术家一个实现自己梦想的场所。丽江历来就是一个艺术家的聚集地，但是这些人往往在这里落魄求生，要么四处流浪，或者干脆进入了纯商业的状态，理想最终被现实所消磨。
　　孵化区则是给这些群体提供了一个机会。在已经解散了的树村，所聚拢的人群单一地倾向于摇滚青年，在后来的宋庄，群体也相对单一，而且定位在了相对已经成名的艺术家群体。和两者都不同的孵化区，将给那些青年艺术家提供一个相对廉价的居住场所，和创作、交流空间，并且会给他们提供被发掘的机会，以及包装推广等一条龙的产业链。
　　成都商报记者 曾玉

