李宇春：我父亲最大的事业就是家庭
　　李宇春一家(资料图)
　　■新快报驻京记者 梁晓雯
　　李宇春的成长中，爸爸的教育像是一座大山，有支持更有力量。“春爸”是所有喜欢她的人对于其父的爱称。李宇春最初没有父亲节的概念，除了送祝福，礼物还没有想好，也许会“异地送花”。她透露琐碎的事情还是跟妈妈讲得多一些，父亲最大的事业就是家庭。
　　李宇春透露她的歌父亲都会哼哼。她的安静，不絮絮叨叨以及独立思考，都继承于父亲。她用自己的一首新歌的名称表达对父亲的爱：“我只想对爸爸说‘对不起，只是忽然很想你’。”
　　妈妈管“抖脚”“春爸”管“择业”
　　新快报：你现在谦逊的态度是不是因为爸爸对你要求很严？
　　李宇春：准确来说，爸爸妈妈对于我的要求都比较严格，相较而言，妈妈在生活的细节中管得更多，比如你有没有扶碗吃饭，你有没有抖脚，有没有跷二郎腿。爸爸应该更多是大方面的事情，比如面临学科选择或者是事业上需要抉择的时候。
　　新快报：从最初超女比赛到如今走红，父亲对你的态度有没有变化？
　　李宇春：在我看来，总体来说父亲是支持我的。比如我当时身为一个理科生，为什么要跑去考音乐学院，正是因为父亲在背后支持我。走到今天，我觉得从众多方面，父亲都是鼓励我为主。
　　他最大的事业就是家庭
　　新快报：你现在在北京有了大房子，会不会把父母接过来？
　　李宇春：他们是一段时间会来一下北京看望我，因为我爸爸还在工作，我不想打乱他的生活圈子，你想，他们的朋友都在成都，现在是每年选择几个月来北京陪我。
　　新快报：你父亲身为警察，平时很忙吧？
　　李宇春：我不知道他有多忙，他就是在上班。5·12地震那天我打给他，他居然说“我在上班”，我着急地说“那我妈呢？”因为当天我在北京都有震感的嘛，后来说是四川地震，我就找不到我妈了。后来我录一个节目就很不安心，才知道我妈与一群人在体育场待着，因为妈妈不敢回家。我就对爸爸说“你这个时候还在上班啊！”
　　新快报：据说爸爸很喜欢唱歌？什么最拿手？
　　李宇春：他的歌声还行，我们一家人都唱得还行。他的歌喉属于比较温柔的那种类型，(中气很足？)那是我妈，我妈是典型的女高音，我爸爸可能相对更温柔的唱法。他很喜欢老歌，比如《草原之夜》等等，比较新的，我的歌他都会唱，我印象深刻的是，他会唱一首周华健的《让我欢喜让我忧》，因为他会唱来逗我妈，尤其那句“你这样一个女人，让我欢喜让我忧”。
　　春春心目中的好父亲
　　他兢兢业业、安安分分工作，他的事业其实是家庭，他很爱我妈妈，他也很爱我，更爱这个家庭，所以他最大的事业就是我们的家，只是我小时候没有读懂他。

