王宝强婚后“不傻了” 不排斥让儿子进娱乐圈
　　和老婆吵架，那是交流和儿子黏乎，那是责任。王宝强在家也要帮老婆做家务，偶尔也会和老婆拌拌嘴。当演员改变了王宝强的生活，但是生活并没有改变王宝强的本质，“我该怎么生活就怎么生活。”
　　从某方面讲，我们再不能称这个憨厚质朴的小伙子为“傻根”了，因为他有了自己的工作室，有了助理，以及造型师。他穿着时髦，一言一行也很有明星的架势。更让人意外的是，当外界都在关心他的感情世界，他却早已结婚生子。昨日，为宣传影片《HELLO！树先生》，王宝强现身上海国际电影节，角逐今年的金爵影帝。他抽空接受了华西都市报记者的独家专访。首次大谈他鲜为人知的家庭生活。
　　【Side A】
　　大明星王宝强 说他傻，那是幻觉！
　　“我王宝强也能演床戏”
　　《HELLO！树先生》是贾樟柯力荐的一部影片，而王宝强扮演的树先生也被其称为具有影帝相。而为了演好这个角色，王宝强在开机前一个月，就跑到山西。为了更像“树”，那段时间，王宝强几乎不洗脸不刷牙，为的是寻找人物迷迷怔怔、粗糙混沌的表情。
　　“大家应该看看这个电影，能看到王宝强也是能演床戏的。”这大概是王宝强说过最狂妄的一句话。在和华西都市报记者的交谈中，无不透露他对角色的喜爱。“我做事很认真，拍戏就全身心地投入。我个人也认为我的角色都有生命力。每一部我都得到了大家认可。因为，我像种地一样，去经营，去选种子，浇水，看它成长。”
　　“草根在我这找到了方向”
　　特殊经历和草根形象让跑龙套出身的王宝强成为当今演艺圈最本色也最另类的艺人，从傻根、到许三多、到顺溜，王宝强一直以“本色”在演绎角色，而王宝强也很愿意这样被人评价。
　　王宝强承认自己的成功会给不少草根阶层，且有演员梦想的人带去希望和自信。“他们曾经找不到方向，但是从王宝强的身上找到了。这挺好的。”
　　“我有新闻点才会被关注”
　　王宝强说话语调急促，激动的时候还会手舞足蹈，一口文艺腔。身在娱乐圈摸爬滚打了十多年，他深知其中的生存之道。“我从小到大，从群众演员一点一点做，很知足，王宝强的成功不是偶然的，是必然的。有事业，有工作，有家庭。我会很享受这些。”
　　问其就没有生气的时候？王宝强又露出他憨厚的笑容。“我觉得根本没必要在公众面前展现不好的一面，那样会两败俱伤。媒体来采访，你发脾气，不配合，你郁闷，媒体也郁闷，谁都得不到好的结果。别人关注你，是因为你有新闻点。所以，对于此前我的八卦绯闻，我都能接受。”
　　【Side B】
　　大丈夫王宝强 说他傻，那是错觉！
　　“大学生、劈腿的都是同一人”
　　不知有意还是无意，王宝强很自然地和华西都市报记者谈到了家庭。“之前说我很多的八卦，王宝强这样那样的，什么劈腿啊，大学生啊……其实都是同一个人。都是我爱人。”说完这话，他又很不好意思地笑了，“只是他们不知道而已。”
　　问他为何此前要选择隐婚，他却摇摇头，否认我的说法。“在我看来，根本没有隐婚这一说。我并没有故意隐藏什么，后来被拍到，我就大方告诉大家。这一方面，我太太的心态也很好，因为生活是我们两人的，不是做给别人看的。你拍你的，我该怎么生活还怎么生活。”
　　“和老婆很幸福，偶尔也会吵架”
　　说起自己的老婆儿子，王宝强满脸堆笑，他说老婆很支持自己的工作。“我现在的穿衣，她也会给意见，她说参加活动就要穿漂亮的，这样别人看了才舒服。”
　　婚后，小两口的日子过得很惬意。“我的太太心态很好。从之前到现在，我们选择的生活，我们自己过。而且我也觉得生活就是生活，工作就是工作。不能说在片场大家围着我转，回到家老婆还围着我转。”
　　王宝强透露说，平常在家也要帮老婆做家务。“打扫卫生，做饭买菜。人嘛，是先有了生活才有工作。偶尔我们也会吵吵架。和正常人一样……”问其一般谁先妥协，王宝强又很不好意思地笑，“当然我们不会刻意去吵架，但……有时候吵架也是一种交流，增加感情的……”
　　“不排斥让儿子进娱乐圈”
　　说到生活，王宝强一连用了几个“很幸福”。“儿子都会叫我爸爸了。他在电视上，或者照片上看见我就会爸爸爸爸地叫个不停。”王宝强说，现在儿子和他关系特别好，见到他就黏着，连太太都会吃醋。王宝强自评父亲当得很到位。“我在家晚上睡觉，儿子总想搂着我脖子，他能在床上滚好几个圈，像推磨似的。有时候，我出去拍几天戏，等半夜回来，他只要一醒，看到我就咧嘴笑。等我抱他，他就‘哇’一下大哭起来了。”
　　关于孩子的未来，王宝强说让其自由发展。“当年我爸爸也没干涉我的未来。我想，也不排斥带他做节目。但未来进娱乐圈，要看他的缘分，看他喜欢不喜欢了。” 华西都市报记者陈羽啸上海报道

