群众演员扮保安驱村民 人数多达200名日薪60元
　　本报讯 一群在北影厂门口等着演戏的群众演员，被拉到了征地现场，换上了保安衣服，但这却跟演戏无关。昨日，丰台区长辛店镇政府回应称，由于被征地的张郭庄村民阻挠地铁施工，丰台区政府和施工方决定，雇用保安参与征地，目的是驱散村民，确保施工进度。但对施工方雇用的保安来自哪里，并不知情。
　　招募 扮保安日薪60元
　　北三环的北京电影制片厂门外，常年聚集着大批群众演员。昨天，群众演员、安徽人徐某称，6月17日9时多，三四辆大巴车停在北影厂门口。10余男子跳下车与厂门口聚集的群众演员搭话。这些男子大致的意思是让他们去充数。
　　“有200多群众演员坐上了大巴车。”徐某称，一位老群众演员告诉他，他们是去往丰台区长辛店张郭庄村充当临时保安，到拆迁工地维持秩序，报酬是60元/天。这时，车上的陌生男子给每人发了一套迷彩服，要求换上。
　　任务 列队阻挡村民闹事
　　到了张郭庄村，徐某看到，一处工地周边停有数十辆警车、城管执法车及救护车。大批村民围着工地，并有乡镇及工地负责人与村民沟通。
　　多名被雇来充当保安的群众演员称，当地已有上千保安在场，最后达到两千人。工地现场的指挥告知他们，主要任务就是不让村民进入工地，并让保安们列队，阻挡村民闹事。 
　　随着保安越聚越多，当日上午，四五十名村民开始站在工地东侧，组成人墙，将保安阻在工地外。
　　行动 一72岁老人晕倒
　　昨天，有目击村民称，事发当天12时，上千保安在几名现场指挥者的吆喝下，开始向手挽手的村民们推进。
　　“他们也不动手，就是拿身体扛我们，想冲破我们。前面的人快碰到我们时停了下来，他们后面的人就用力推前面的。”一张姓村民称。
　　这样的推进进行了两次。72岁的村民孙女士称，事发当日下午1时30分时，在与保安对峙过程中，她突然晕倒，后被村民运到医院救治。
　　据了解，当日16时许，保安和村民才陆续散去。
　　背景
　　村民不满占地款低
　　镇政府表示已是可争取的最高价格
　　昨日，张郭庄村村民称，去年9月，听说要在村集体用地上建地铁14号线，使用方按照每年每亩地3万元的价格，支付临时占地款，之后看实际占地范围，再付征地款。村民认为，“先付临时占地款，再看实际用地后征地，难道这些工程都没有规划”？而且3万元临时占地款价格低，“去年一开发商征走了300多亩地，卖价低，我们还没有见到这笔钱。”
　　长辛店镇政府主管城建的副镇长田涛称，村民拒绝施工方进入的地块，是北京地铁14号线张郭庄站的施工用地，属市级重点工程，计划2013年通车。3万元临时占地款已是镇里能争取的最高价格。“此前被征300余亩地的价格，也是能争取的最高价，村民还是不满意。”目前，地铁施工方给付的446万临时占地款和此前张郭庄村被征地的全部款项，都已划到村委会账上。
　　回访
　　村民放鞭炮报警“有人抢地”
　　昨日13时，张郭庄村北，三四十名村民围坐在一起，守着不远处的进村口。对任何靠近的陌生人，都会询问“想干吗”，眼神里透出紧张。
　　“没见过那阵势，人山人海，怕着呢。”回忆起6月17日的事情，一张姓村民说，由于征地赔偿等问题始终无法谈拢，为阻止施工，从去年9月始，村民开始自发24小时轮流值班。
　　村民称，6月10日8时，值守的村民发现路口来了二三百名身穿保安制服、头戴黄色钢盔的年轻人，他们喊着口号冲进地块。“值守村民迅速放了挂鞭炮，其他村民吼叫着从家里跑出来，躺在地上寸步不让，后来这些人拿我们没辙，就撤了。”但是，6月17日这次对峙，虽然提前听到了风声，但是没有预料到会来这么多人。
　　演员扮保安遇冲突就逃跑
　　昨天中午，北三环的北京电影制片厂大门外，来自河南的群众演员周某称，最近，已经接了两个临时保安的活儿，“我们不干还会有其他人干”，这在群众演员已属“常态”。一般他们是去城乡接合部的工地充当保安，帮忙加快拆迁进度，最多一次，一上午跑五六个村。“期间也会遇到冲突。”周某说，每到这时，大部分群众演员都选择逃跑或后退。
　　遇到事，没人管。“我们都是拿命换钱。”一群众演员称，他们除了寻找拍戏的机会，有时还做些零工，比如临时保安、人体模特、钟点工，甚至是传销的“药托儿”。
　　回应
　　政府称雇保安属“不得已”
　　长辛店镇政府主管城建的副镇长田涛称，征地是为了市属重点项目地铁14号线的张郭庄站施工用地，工程本应早就开工建设，但由于部分村民阻挠，一直无法施工，影响工程进度。
　　田涛称，6月10日和6月17日，丰台区政府和地铁施工方协商后决定，分别雇用了200余名和千余名保安驱赶村民，此举是“不得已”措施，两次驱赶都没成功。负责雇保安的是地铁施工方，至于有群众演员被拉来“客串”保安，镇里并不知情。
　　本组稿件采写/本报记者 刘泽宁 张永生

