董洁：娱乐圈没什么是身不由己 看你做什么选择
　　执行/屈天鹏 采访/丁杰静 摄影/华远(55 Studio)化妆/春楠(东田造型)发型/肖昀见 助理/何纯、胡月 《精品购物指南》封面服装提供/Dior首饰提供/Céline  《Life Style》封面服装提供/Chanel首饰提供/Swarovski Crystallized
　　穿衬衫牛仔裤的董洁走进棚来，眼神相接，闪过脑海的竟还是她的第一个角色——《幸福时光》里的少女“小吴”，弱柳扶风，素颜恬淡，眼神清亮，惹人爱怜。
　　算起来已经11年了，这其间她出演了二十几部影视剧，在30岁前完成了结婚生子，是最低调柔韧的“谋女郎”，亦是罕见的负面新闻“绝缘体”——有时候你以为在这个时代当演员非得“娱乐至死”，直到你看到走下屏幕的“冷清秋”，仍然与世无争、怡然自乐。
　　“人生永远有你预料不到的惊喜”
　　从《幸福时光》里走出来的董洁，以往的电影作品还多是小家碧玉式的青春与爱情，令人潸然泪下的，是底层小角色酸甜苦辣引发的共鸣与感动。2011年，董洁带来了改变，她出演了更内敛大气的角色：奔着10亿票房去、足够观众“数星星”的《建党伟业》里的宋庆龄，以及“谋男郎”携手“谋女郎”的《秋之白华》里的杨之华。
　　记者(以下简称记)：导演为什么选中你来演宋庆龄？这个角色已经有了很多经典版本，会心里发怵吗？
　　董洁(以下简称董)：选中我大概是因为气质吧，导演觉得宋庆龄是比较稳重的，而我可能不管是实际性格还是以往的角色，在这一点上应该比较相像。我做了不少功课、看碟、看书，张曼玉在《宋家王朝》里演的宋庆龄很惊艳，我看了很多遍，学到不少东西，但是最后，我还是会再加上自己的理解，用自己的长处和特点去演。
　　记：跟《建国大业》里的许晴版宋庆龄比，有哪些变化？
　　董：我觉得前面演的那版也特别好，差别可能在于我演的这一版是青年时期的宋庆龄，相对来讲，《建党伟业》的故事更偏向他们的年轻时代。这部电影虽然有很多“领袖戏”，但你会觉得很有意思，整个片子的思维，一直会有惊喜，非常好玩的惊喜。
　　记：带给你的惊喜有哪些？
　　董：戏里跟我对戏的有张震、刘德华、马少骅、郭晓冬，刘德华是我小时候的偶像，时隔十几年后，他会跟你一起工作，就觉得生活里真的会有意外和惊喜。至少你会知道很多愿望是可能实现的。
　　记：你说《秋之白华》是一部很有诗意的电影，诗意在哪些地方？
　　董：它的叙事方式，虽然是一个讲述历史的影片，但我们的主线是爱情。瞿秋白和杨之华经历了一场非常不一样的感情，杨之华结了婚、有孩子，遇到了老师瞿秋白之后，她才开始真正感受到了生活和精神的双重伴侣应该是什么样，所以她毅然离了婚。其实即使在当下，这种做法仍然是非常新潮和勇敢的。
　　记：资深“谋女郎”与新晋“谋男郎”合作，碰撞出了什么样的火花？
　　董：哈，《秋之白华》是我和窦骁的第一次合作，我俩入门的恩师都是张艺谋，所以这部戏对于我俩来讲，也是特别好玩的经历。他真的有那个时代的人物气质，一起搭戏很舒服。现在的爱情片大多是轻松幽默的，而霍建起导演和苏小卫带来的影片风格，很悠长，很动人，能像诗一样慢慢浸入你心里，然后打动你。现在的节奏太快，已经让人没有太多的时间去体味这种感觉。我记得《云水谣》那时给观众带来了意外惊喜，《秋之白华》也许也是这样。
　　“不管怎样，也要抽出时间陪下对方”
　　《你是我兄弟》里公主般的花蕾蕾，《金粉世家》中脱俗的冷清秋……电视剧中的董洁，常常完美到好似“不食人间烟火”，但从不给人矫揉造作的印象——老公潘粤明曾说，“她是我身边女孩中最舒服的”，而她最欣赏潘粤明的一点，也是“他是我认识的最自然的男演员”。
　　记：4月开拍的《倾城雪》，吸引你的因素有哪些？
　　董：之前我拍过一部《天若有情》，它的编剧后来又写了《倾城雪》，其实这个本子拍完《天若有情》之后就有了，后来遇到了SARS，停顿下来，几经波折，直到去年年底这个剧本再次到了我手里，因为编剧、导演都认为这部戏就是给我写的，所以还是有缘分。
　　记：这部戏仍然是华丽清雅风，就像你一贯的戏路，有没有想过更多突破？
　　董：其实《倾城雪》特别不一样。一个非常好的家境里长大的女孩，性格开朗，遇事不会多想，她直爽的性格惹了很多麻烦，直到她的家庭有了变故，她开始有很大的转变。从很懵懂到结婚生子，她的人生跨度其实挺大的，对我也算是挺挑战的一件事情。
　　记：当年的《金粉世家》创下超高收视率，粉丝们很关心会不会拍续集？或者你和陈坤能否再一次合作？
　　董：听说要重拍，但我们可能不会参与，因为听说他们想得不太一样。我和陈坤私底下其实特别希望能再合作，因为我们确实是非常好的朋友，搭配上非常默契，彼此之间很信任，所以希望能有一个好本子，让我们有机会合作。
　　记：《红衣坊》是你和潘粤明的结缘之作，之后两人又合拍了《新萍踪侠影》，“夫妻档”拍戏有什么不同的感受？
　　董：《新萍踪侠影》找了我俩很久，其实我们也是犹犹豫豫的，最后觉得无论从戏的角度，还是时间方面，都还算不错。作为演员这种特殊工作来讲，不管是在一起拍戏也好，还是另外一方能在组里陪伴另一个人也好，我觉得都还是需要的，这份工作太奔波了，还是尽量抽出时间两个人能在一起。
　　“娱乐圈也没有那么多身不由己”
　　10岁参军的董洁，早早学会了独立自主，以至于踏入活色生香的娱乐圈后，她的价值观和原则，仍旧特色鲜明——当导演在全剧组面前训斥她太胖时，她默不作声，虽然那段时间已经为减肥饿得头晕目眩，“我希望瘦下来给导演看，而不是天天跟她说我在辛苦减肥”，而在这个需要左右逢源的圈子里，徐静蕾还记得董洁在一个饭局上拒绝了某导演让她“表演翻跟斗”的事儿，当然，戏也就没了下文，“其实有时候没有那么多身不由己，只是看你做什么样的选择。”
　　记：你的朋友说，如果娱乐圈是染缸，肯定染不了你，说不定你还能把它漂白了。这么有主意的性格是怎么养成的？
　　董：有吗？我不记得了，呵呵。可能我就不是特别爱去比较的一个人，我总觉得日子好坏自己最清楚，我感到幸福就够了，因为很多东西你争了之后也不见得是你想要的，所以最关键是要问问自己觉得够不够，自己觉得挺开心就行。
　　记：10岁参军当文艺兵，现在回头想想对你有哪些影响？会舍得让孩子参军吗？
　　董：真的非常锻炼人，那时候的孩子也特别单纯，很开心地过了一段少年时光，唯一遗憾就是跟家里人相处时间太少，非常想家。让孩子参军我觉得没什么不舍得，挺好，但是要问问他自己愿不愿意。
　　记：30岁前已经结婚生子，你在“不寻常”的演艺圈过上了正常生活。
　　董：我觉得人生到一定阶段，不要刻意避免一些顺其自然的东西。你不能因为你的工作特殊性而忽略家庭，忽略自己本来应该有的，反正我是什么事都相信顺其自然，你遇到了，接受它，拥有它，你就可以很幸福。
　　记：很多人说过你“与世无争”，这在娱乐圈不太常见吧？
　　董：有些事情是安排好的，或者有些事情即使你没有得到，也不见得会有多大损失，我不是无争，可能我看得比较淡，呵呵，我经常安慰自己，塞翁失马，焉知非福？这件事可能没有得到，但是下一个机会还等着你呢，永远都会有一些让你快乐的动力。
　　记：关于未来，你有什么样的规划？有哪些想合作的导演和演员？
　　董：现在会特别关注一些年轻导演，不管是文艺片还是商业片，我觉得年轻导演的力量慢慢地释放出来了，他们的想法前卫，也会比较直接去传达，而且越来越好。中国的电影也越来越国际化，我希望找到一些给我触动的导演一起合作，像宁浩、贾樟柯，他们的片子我也都很喜欢。

