王艳：一提豪宅就生气 担心对孩子有影响
　　凭借《还珠格格》里的“晴格格”一炮走红、半只脚却早已踏出娱乐圈的王艳，有着太多让人想要一窥究竟的“秘密”：传奇婚姻、富商老公、上亿豪宅、奢华生活，她那个与周迅谈过恋爱的继子，还有传说中的皇族婆婆……
　　说到豪宅，王艳直言：“别跟我提这事了，我生气着呢！”但话题一旦转到五岁的儿子球球，她的语气和神情立刻温柔起来。对于各种传闻，她说：“理解万岁吧！”如同她在《漂亮主妇》中出演的女主角“田婉”，“任何事没必要去埋怨谁，我希望能像田婉一样，以德报怨。”
　　前妻来住？我做不到
　　新京报：这次在《漂亮主妇》里演16岁女孩的继母，感觉有难度吗？
　　王艳：四个主妇中，田婉的矛盾相对来说不那么激烈，主要就是继女不太接受她、排挤她。她是老师，有修养、很大度，面对孩子不可能像面对成年人那么针锋相对。我也希望能像她一样，哪怕生活中没她做得好，在戏中也做一回这样的人。
　　新京报：你觉得自己哪些方面没有田婉做得好呢？
　　王艳：她真的太大度了，可以让老公的前妻重新住到家里！现实中，就这么一件事我可能做不到。按照正常人的逻辑，这就是引狼入室———起码是不妥当的。但这是戏啊，要有戏剧性，否则就不会有前妻兴风作浪的机会了。戏里的人，多少都有些好过头了嘛！(笑)
　　新京报：之前有报道说你生完孩子复出拍戏就是玩票，完全不计较片酬。
　　王艳：不能说完全不计较，你不给我钱我肯定不愿意，这不是欺负我嘛(笑)！只能说这不是看得最重的，喜欢的戏，可能片酬低一点也会去拍；不喜欢的，给多高的片酬我也不会动心。
　　新京报：可很多人认为，你家境如此优越，没必要再出来拍戏啊。
　　王艳：人不工作真不行。我先生一直在鼓励我出去工作，说“女人啊，要有自己的事儿，能体现出自己另外的价值。”我也会带孩子去片场，他现在大了，看到妈妈常常因为拍戏不能睡觉，都懂。我想通过言传身教告诉他，人应该先付出再得到。
　　新京报：会因为儿子拒绝反面角色或者亲热戏吗？
　　王艳：那倒不会。为了球球放弃一些工作，这大家都能理解，但我不会因为他去考虑该接什么角色、尺度怎样，这件事他大了会理解的。现在他不能理解，去年我演了个很反面的人物，他就说“妈妈老生气、老不高兴，不看！”他当然希望妈妈总是笑眯眯的，很漂亮很温柔。
　　要与婆婆保持距离
　　新京报：你爱人会评价你的表演吗？
　　王艳：他希望我演戏真实、自然，最重的批评就是“你这个地方做作、不自然”，但更多的时候会鼓励我。
　　新京报：十多年走来，你认为维系夫妻关系最重要的是什么？
　　王艳：宽容。两个不同的个体，不可能没有问题。如果想维系下去、珍惜这段婚姻和感情，那就是宽容。
　　新京报：你觉得自己做到了吗？
　　王艳：我做到了！我做得太好了！我自始至终都特别珍惜这段感情。我们不管是职业、兴趣爱好、年龄，各方面都有很大的差距，跟一般人的婚姻不太一样。但也正是因为他跟我年龄差距大，很多时候对我像对待孩子一样包容，很多问题都不是问题，因为他不会跟我较劲嘛。
　　新京报：有没有遇到比较难的时候？
　　王艳：刚生完孩子那个阶段挺难，我带孩子是亲力亲为，手足无措，特别累，脾气特别不好。那时候把大部分精力都放在孩子身上，对先生不是很关心，他多少有点失落。我带孩子睡觉，他就过来说：“什么时候我能回来睡啊！”我就和孩子一起说：“出去出去！”现在好了，孩子慢慢大了，也让我们更有共同语言，把我们紧紧维系在一起。
　　新京报：在教育方面你们会有分歧吗？
　　王艳：大的分歧没有，大部分时间都是我带孩子。他年龄大，老来得子的这种心情大家也都能理解，但溺爱得实在太过了，比如总给孩子吃糖、让孩子一直玩不睡觉，我就抗议，他就得妥协。我是严母，但孩子跟我好着呢，有时和他爸意见不统一，他就说“妈妈说得对！”(笑)
　　新京报：那你觉得婆媳相处，最重要的是什么？
　　王艳：保持距离吧，拿捏好分寸。我很不赞成大家住在一起，不单是和婆婆，和先生也是，适当地给对方距离和空间。
　　豪宅？那不就是家嘛
　　新京报：你被大家艳羡的不仅是婚姻，还有“推开阳台就看到紫禁城”的豪宅。
　　王艳：那是什么豪宅啊，那不就是家嘛！别说这个事了，我没想告诉大家我住在哪儿，谁知道最后成了那样。网上那么多人都说，我真怕对孩子有什么影响，怕有人去绑架他之类的———可能我说得有点严重。那次(指被报道)之后，我们增加了很多保安和监控。
　　新京报：你能理解大家的这种议论、猜测和想象吗？
　　王艳：理解万岁吧！以我的性格，肯定不希望大家关注我，即便我现在是演员。但是，不管来自媒体还是家人，任何事没必要去埋怨谁，我希望能做到像田婉一样以德报怨，没必要别人做了什么伤害你的事你就怎样怎样，人心换人心吧。
　　新京报：不工作的时候，你怎么安排自己的生活？
　　王艳：我会做点运动，最近一直带着孩子游泳。我特别喜欢看盘、看碟，有太多的好作品啦，这也是种学习。我喜欢故事性比较强、润物细无声的影片，感动半天，很有回味。对那种大片就不太感兴趣，有时候和朋友在一起也看个《加勒比海盗4》《功夫熊猫》，但心里并没有那么喜欢，有些跟风性质，看完就嚷嚷“哎呀妈呀终于完了！吵死了！”到底演什么很快忘掉了。
　　C08-C09版采写/本报记者 勾伊娜

