刘大成拍戏不忘公益 为白血病女孩唱专属小薇
　　新浪娱乐讯 近日2010星光大道年度总冠军刘大成在拍摄电影《山东小伙刘大成》时，意外遇到身患白血病的小女孩小薇。在得知年仅八岁的小薇家庭困难且日后需承担大额医药费后，刘大成不仅为其专属献唱同名歌曲“小薇”，还留给小薇家里人一部分治病费用，并告诉她日后有时间就一定会继续给她唱歌听。
　　八岁的小薇家在济南农村，不幸得了白血病，父亲为了赚钱给她看病务工时摔断了腿，原本贫寒的家境无疑雪上加霜。母亲为了救她又生了一个孩子，可惜血型又无法匹配。重重艰辛将天文数字一般的医疗费用摆在了这个多难的家庭面前。母亲小薇除了每个月化疗需要几万块钱以外，早已负债累累的家庭不得不继续承担大额的医药费。可是这对于这个靠天吃饭的家庭来说，无异于陷入了绝境。
　　然而就在一家人愁眉不展的时候，恰好《山东小伙刘大成》剧组在这所医院取景拍戏。当刘大成听到这个事情，立即让自己的爱人给孩子买了一堆零食与玩具，并亲自跑到小薇的病房去看望她。不仅陪她说话陪她玩，还给她单独演唱了《小薇》这首歌。突然能够得到济南名人刘大成的帮助，对于这个已经快要瘫痪的家庭来说似乎看到了希望。尤其是天天忍受化疗病痛的小薇，不仅得到了好多零食和玩具，还有大明星给自己演唱“专属小薇”，可爱的小脸上露出了久违的笑容。
　　后来《山东小伙刘大成》剧组与医院通知山东电视台说明情况，电视台专门派了记者来到医院进行采访，期望通过采访播出以后，可以让更多好心人关注以及帮助小薇。采访中，刘大成鼓励小薇家人及小薇一定要勇敢地生活下去，积极乐观地面对生活，整个场面温馨不已，几度让在场的人落泪。因为拍摄任务繁重，刘大成没能在病房待太长时间，但在临走的时候，刘大成避开他人叮嘱爱人王敏，给孩子的家人塞了“治病钱”，而且还告诉小女孩，只要有时间一定还来陪她唱歌陪她玩。

