孙悟空和白骨精谈恋爱 六小龄童气到飞
　　新快报讯  孙悟空的扮演者六小龄童日前带着自己的《听孙悟空说西游》和《六小龄童品西游》两套书现身武汉崇文书城，六小龄童一出场就随手拈来几个孙悟空的标志动作，现场又是掌声、又是笑声，简直像是迎接花果山上的齐天大圣。
　　当天看到现场观众如此热情，真名为章金莱的六小龄童调侃道，“不管是叫我六先生，六小叔叔还是龄童爷爷，我都感谢大家对我的支持。”《西游记》之后，六小龄童的影视作品并不多，他现场吐露心迹：“我曾经花了17年时间演好一只猴子，后半生只希望将猴文化、西游文化传播出去。”此次，除了签售图书，六小龄童还将走进武汉10所中小学校与同学们畅谈“西游记”。
　　虽然老《西游记》中的孙猴子已经深入人心，但多年来，卡通、歌舞、戏剧等各种版本中的孙大圣层出不穷。对此，六小龄童称，“百花齐放是好事，西游记的改编权不在我手中。但是我希望大家要守住底线，孙悟空怎么能和白骨精谈恋爱？”六小龄童针对时下的恶搞、戏说风表示不能认同。
　　“中国有功夫也有熊猫，但是没有功夫熊猫”，六小龄童痛惜道，连美国人都在中国文化中找到灵感，创造了讨人喜欢的《功夫熊猫》，“我们为什么就不能珍惜自己的传统文化呢？”中国的猴文化有100多年历史了，六小龄童希望中国的“美猴王”能够走向世界，“我让女儿好好学英语呢，给外国人讲讲《西游记》。”
　　据悉，六小龄童将于今年的10月1日在上海拥有以自己名字命名的纪念馆——2000多平方米的六小龄童艺术纪念馆。 (张亚利 熊芳 万景雯)

