杨子黄圣依分手 “君生我未生，我生君已老”
　　名与利，我为她选择利。
　　我什么时候承认过我和黄圣依恋爱了？我们从来没承认过。
　　以后黄圣依出席活动身边未必会站着杨子，杨子身边也可能会站着其他的女人。
　　君生我未生，我生君已老，合作这么多年，最后还是拉倒！
　　“这些年，是我耽误了黄圣依。以后她身边站着的未必是我，我身边也可能站着其他的女人。”
　　昨日，影片《白蛇传说》的投资人杨子在上海接受本报记者专访时说出上面这番话，他的表情和坐在身边的黄圣依一样凝重。
　　作为影片的女主角，黄圣依如今已经坐拥杨子旗下巨力影视公司30%的股权，作为公司股东的她昨日和杨子共同表示：“我们分家了！”
　　他们的野心
　　“黄圣依会成为最有钱的女星”
　　定于今年10月上映的影片《白蛇传说》是黄圣依出道以来首次担纲女主角的影片，此时的她已经不再是一个简单的女演员，而是坐拥杨子旗下巨力影视公司30%股权的大股东，身家早已过亿。
　　多年来一直努力扶植黄圣依的杨子是这部影片的投资人。昨日，坐在黄圣依身边的他自豪地告诉记者：“我们的股份如果上市，她会成为中国最有钱的女星之一，我不按照圈里的规矩打造黄圣依，名与利，我为她选择利。”
　　记者：听说《白蛇传说》目前耗资已经接近两亿了……
　　杨子：这部影片还会继续投钱，投资无上限！
　　记者：冯小刚导演说，目前中国影片能收获3亿票房的屈指可数，但你现在就投了快两亿了，怎么保证一定能赚钱？
　　杨子：我是商人，收回成本是最基本的目的。目前影片在海外已经收回了接近二分之一的成本。我说一个大致的数据：去年国产影片有540部，票房106个亿，其中中国市场占了52%，但是这些电影中，有实际票房统计价值的电影只有17部。所以这个市场空白很大，中国电影大部分是亏钱的。
　　记者：那你是亏了还是赚了？
　　杨子：到目前为止我是赚钱的。我沉下心来摸索电影4年多，一个台阶一个台阶地走下来。这个行业有很多片子就靠忽悠赚钱，拍电影的目的也不纯。蒙投资人出钱、忽悠大明星加盟、骗小女孩上床……到了最后电影连上映都没戏，这边受骗的还在哭，那边骗子已经在下一个饭桌上接茬儿骗人了。这些骗子哄抬了大明星、大导演的物价，这些人不绝迹，中国电影发展不起来。
　　错位的情感
　　“这么多年是我耽误了黄圣依”
　　多年来，杨子一直致力于拓宽黄圣依的演艺道路：帮她接电视剧、上春晚，去好莱坞客串电影……为此，外界不止一次猜测他们之间的关系，而他们也不止一次地否认澄清过，但有一点是无法否认的，就是杨子在黄圣依身上下的功夫有目共睹。
　　但昨天，杨子告诉记者：“不是我成就的黄圣依，是我耽误了她。”而黄圣依则坦言：“我明白，一个人不能什么都想要。”
　　记者：你们当初是怎么结缘的？
　　杨子：第一次见面时候是去唱歌，她提前就走了。当时我没怎么注意她，她也看我不顺眼。我什么时候承认过我和黄圣依恋爱了？我们从来没承认过。我女儿都大了，还八卦什么？“伤不起”这个词儿就是(给)我发明的。
　　记者：这么多年，因为有你在，黄圣依是不是都没办法找男朋友？
　　杨子：确实，有这么一个杨子在，谁敢追她啊？这么多年，是我耽误了黄圣依。现在她已经成立了自己独立的公司，赚的钱可以不交给我、交给公司了，我们的集团也不指着黄圣依的片酬利润为生了。我和黄圣依“分家”了！
　　记者：可以看成这是你们的“分手”宣言吗？
　　杨子：呵呵，以后黄圣依出席活动身边未必会站着杨子，杨子身边也可能会站着其他的女人。
　　黄圣依(接过话头)：大家的重点业务不一样，我很享受纯粹的表演，而他要去做管理方面的事情。
　　细心的呵护
　　“买小狗给她带进剧组玩”
　　就在杨子对于电影和黄圣依的未来侃侃而谈的过程中，坐在一边的黄圣依一直专注地看着杨子，任凭杨子总结她多年来的得失，甚至透露她的收入情况，她始终认真倾听，面带微笑，微微颔首，一言不发。当记者要求黄圣依说几句时，她淡淡地回答：“杨子的话可以代表我。”
　　记者：你们两个人如果有了摩擦，谁会让着谁？
　　黄圣依：一般是我会让着他。我很相信他，我们在性格上比较互补，我一直觉得一个人有他这样的智慧和精力没有道理不成功。
　　记者：黄圣依生气怎么哄？
　　杨子：有一次她去美国拍电影，自以为事业上了一个新台阶，以后可以不必再拍电视剧了。可是刚从美国回来，我就又给她接了个电视剧，(她觉得)一切回到原点了，就受不了了，哭！后来怎么办呢？她说要小狗，我就立刻请人从美国买了一只最好的顶级比熊犬给她，让她抱着狗进组拍戏。
　　记者：你们总否认彼此之间是恋人的关系，不是恋人的话是什么呢？
　　黄圣依：杨子更像我的老师。
　　杨子(抬头看向天花板，幽幽地说出了一句话)：君生我未生，我生君已老，合作这么多年，最后还是拉倒！
　　曾经的官司
　　“黄圣依拍戏又被威胁又受伤”
　　当年，黄圣依与星辉公司的解约官司闹得沸沸扬扬，后来，是杨子帮黄圣依打赢了官司，摆脱了束缚。
　　由于两个人多年来一再撇清恋情，昨日记者也调侃了一下杨子：“张雨绮也在与星辉打解约官司，你会帮助张雨绮吗？”对此，杨子顿了一下，表示：“星辉的制度不改变，黄圣依是第一个，张雨绮不会是最后一个。”之后，他首次向记者阐述了黄圣依那场官司的始末细节———
　　细节1：受到威胁
　　杨子：当年《功夫》拍完，星辉公司的人把她堵在中环的办公室里，让她拍《功夫状元》。她当时要回学校拿文凭，不能拍。对方威胁她：“你不答应别想走出这间屋子。”她很倔强，就真的走了。
　　细节2：片酬低廉
　　杨子：当时黄圣依的片酬已经很高，星辉公司为她接的宋祖德的片子只有其他片酬的四分之一。她当时那么小的一个女孩，那么多好的机会都错过了，怎么能不委屈？
　　细节3：拍戏受伤
　　杨子：她去拍王晶的一个戏，吊威亚受伤，腰间盘突出，在片场叫也没人管她。当时她的压力很大，公众说她忘恩负义，公司说要永久性封杀，官司纠缠遥遥无期……官司对于一个人的伤害很大。她这几年跟我混也有风险，耽误了很多机会。所以我要给她规划一个平台，让她不是只红几年，而是有一条长远的路，赚更多的钱。

