王宝强谈演艺路：演员改变生活 生活不能改变我
　　早报记者 李云灵 
　　憨厚、质朴、执拗……这是王宝强留给观众最深刻的形象标签。昨日，依然质朴的“树先生”王宝强接受了记者的专访，他坦言老家的房子从全村最破变成全村最好，演员工作改变了生活，但是生活并没有改变他的本质，他还是农村人家吃得起苦的孩子。
　　拍戏，坚持野路子
　　特殊经历和草根形象让跑龙套出身的王宝强成为当今演艺圈最本色也最另类的艺人，从傻根、到许三多、到顺溜，王宝强一直以“本色”在演绎角色，而此次的树先生，无疑是他的一大突破，他甚至放言：“大家应该看看这个电影，能看到王宝强也是能演床戏的。”如今的王宝强在演艺圈摸爬滚打多年，身价也随之水涨船高，他说有人建议他可以去“深造”一下“镀金”，但他固执地回应：“每个人的路线不同，上学出来有上学的路子，我就是野路子。”
　　生活，坚持每年回家秋收
　　在接受采访时，王宝强透露，为了这部戏，他在开拍前去了拍摄的农村“体验生活”，而从小在农村长大的王宝强难道还需要体验吗？作为导演的韩杰也直言，安排“下生活”的原因是，让王宝强回归一个简单质朴的状态，“虽然他以前也有这样的经历，但王宝强这几年作为演员一直在被选择，也有点脱离那种简单质朴生活，我们需要让他去感受粗糙的农村生活，这一刻农村普通人的生活。穿着和当地人一样的衣服，在街上打发生活。”王宝强也坦承，这些年的演员生活确实有所改变，但是他并没有被生活改变什么，还是一个能吃苦的人：“我们拍戏的时候零下30摄氏度，路上都结冰，但是我还是因为拍戏需要，大冬天泡在冷水里，还是会不怕骨折，坚持拍打戏。我觉得我能吃苦，为了拍戏，吃苦不算什么。从事演艺之路后，每一天我都很感恩，很珍惜。”
　　王宝强透露，其实他每年还是会回到老家秋收，也会开着拖拉机和小卖部的老乡打招呼，“老家的房子改造好几年了，我以前从老家出去打工的时候，我们家的房子是全村最差的，现在是全村最好的，我父母现在也搬来北京住，有住不惯的时候也会回去‘度假’。”

