韩红弄丢平板电脑微博求救 各路网友出奇招
　　网友很贴心，就差拿喇叭帮她喊了！
　　“我的宝贝iPad2啊，你在哪儿啊？”这不是一个普通的寻物帖，这是著名歌手韩红在微博上求助大家帮她寻找丢失的iPad2。
　　6月12日凌晨零时40分，韩红在微博上发帖称，11日在上海飞往大连的CZ6526航班上丢失一台iPad2。据韩红说，这台iPad2的外壳是蓝白彩条的大嘴猴。请求拾到者速与之联系，并求助网友帮她转发该帖。随后在很短的时间内，她将该帖转发了4遍，而且还连连说：“快帮我找着吧！求求各位……万能的‘围脖’啊……”
　　韩红称，下飞机后，发现iPad2丢失了，立刻回飞机上去看，结果没找到，中间不超过15分钟。到12日10时许，韩红又发微博说她一夜没睡，“求求昨晚与我同一班飞机的51位乘客朋友们！求您把我iPad2还给我吧，一定重谢您！”韩红称，iPad2里面既没有“艳照”，也没有秘密，但有我很重要的音乐宝贝！……帮帮我吧！”
　　昨日上午，记者联系到韩红公司的工作人员，该工作人员证实了此事。称平板电脑上有韩红制作的歌曲，没有备份。而韩红也在微博上表示：“还没有找到……随缘吧……当然如果有人帮忙找到，一定重谢！”据《法制晚报》
　　网友支招
　　出主意的一大堆
　　就在韩红不断呼唤自己的“宝贝”的同时，网友们也纷纷帮忙转发她的微博，扩大传播面。在上万条的评论中，不少网友给韩红出支招，提供帮助。
　　凡尘语录：你就说光要资料，机器送给捡到者，你试试，要不给《新闻联播》说说，播个寻物启示，音乐是全人类的啊！
　　每皮：虽然你应该问过了，不过还是提醒下，机场那边问问看，会不会在机场失物招领处啊！
　　乔华龙：建议你把邮箱留在微薄里，然后让那人把你的音乐和重要东西发给你，ipad2就不要了。
　　锦时de微博：再让机组找找，要考虑到飞行的时候，机器很可能滑到后面去了。
　　阳光的春风吹又生：希望拣到的人能还给韩红，她不差钱，差音乐宝贝。我理解素材比钱重要，我希望捡到的人也理解。
　　吴索梦：有没有到电视台、电台求助过啊？扩大传播面，也许可以找到。
　　Joy_杰孑：你应该在机场或者到过的地方发寻物启示。
　　鋈黹：我真希望自己和你一航班，捡到它，在微博上给你。
　　尹耀城B-Boy：不如你新买一张手机卡，给个联系方式，让他给你打电话。
　　爱丽丝梦游奇遇：你留个公司地址，看能不能捡到的人悄悄给你寄回公司啊！本报综合

