闫妮缺席上海电影节 牵手姚明参加公益活动(图)
　　新浪娱乐讯 6月12日，第14届上海电影节拉开了帷幕，由陈嘉上导演的奇幻巨制《画壁》也参加了此次电影节的评选，而在《画壁》中饰演霸气女王的闫妮却缺席了上影节的宣传，转而与姚明一起携手奔赴西安参加2011世界园艺博览会”我和明星游世园”之“爱心公益大接力”活动，顶着35度高温和福利院的智障孩子们一起亲切互动。
　　牵手姚明空降世园会    
　　公益比红毯更重要
　　据悉，2011年世界园艺博览会在西安举办，特邀闫妮担任形象大使，此次“我和明星游世园“活动特邀闫妮与姚明一起参加。活动当天，闫妮乘坐直升机空降现场，给现场观众带来惊喜，她说，“虽然我是一名空政演员，但还是很难有机会乘坐直升机，所以今天感觉特别兴奋和开心。在空中俯瞰世园会，真是太美了。” 活动当天，闫妮身着Tadashi   Shoji的长裙非常打眼，顶着35度的高温带领福利院的智障孩子们游览世园会，由于担心孩子们走散所以全程一直拉着他们的小手，并且还时不时关心他们会不会太热。活动现场，闫妮与孩子们在明星园共同栽下了绿色希望之树，同时呼吁社会各界多关心和爱护智障儿童，也希望西安世园会的“绿色引领时尚”精神能一直流传下去。
　　在记者问为什么缺席上海电影节，而与全民偶像姚明来和孩子们一起参加公益时，闫妮说，“作为一名西安人，我很高兴能通过此次世园会宣传家乡形象，改变以往大家心目中西北黄土满城的印象。西安现在变成花的海洋，这都是环境保护的功劳。对我来说，能为环保、为家乡、为这些可爱的孩子们做点贡献，没有什么比这个更重要了。”
　　参演多部大制作电影    
　　成为大荧幕主角
　　闫妮近年来转战进军大荧幕的速度似乎在加快，自参演张艺谋的《三强拍案惊奇》后一发不可收拾，今年又在两部大制作《大魔术师》与《画壁》中担纲主要角色。前者由香港全能型电影人尔冬升导演，闫妮在剧中延续了一贯风情的表演路线，饰演风情万种的“三姨太“，与梁朝伟、刘青云、周迅一同过招。在陈嘉上导演的《画壁》中，闫妮一改以往风格，带来突破性表演，饰演壁画仙境中霸气十足的女王，连导演也赞称她气场强大，能准确把握并演绎剧中角色的感觉，让导演十分放心。
　　据悉，《画壁》将在10月份与观众见面，而《大魔术师》则预计在今年年底登陆各大院线，让观众颇为期待风格多变的闫妮进军大屏幕不断带来的惊喜。

