陈鲁豫也是情归来时路 离婚后重回初恋男友怀抱
　　莫文蔚时隔20多年终于决定重回初恋男友的怀抱，而演艺圈另一位在兜兜转转一大圈后与初恋男友迈上红地毯的，则是著名主持人陈鲁豫。
　　陈鲁豫13岁时就认识了初恋男友朱雷，1989年，两人一同考取了北京广播学院。然而，和所有初涉爱河的人一样，两人弄不清爱情的规律和方向，会为了一些很小的事情而争吵。一次莫名其妙的冷战更让他们在大学生活即将结束的那个冬天走向了分手。
　　曾经嫁给外国人
　　1993年，陈鲁豫从北京广播学院毕业后到央视《艺苑风景线》栏目担任主持人；在获得了一些荣誉后，她觉得自己有必要去“充电”，于是在1995年远赴美国留学。在美国的这一年时间里，陈鲁豫遇上了一位金发碧眼的人并嫁给了他。1996年，她携夫回国加盟凤凰卫视，迎来了事业上的辉煌，但婚姻却亮起了红灯。1999年，陈鲁豫将自己从“围城”里解放了出来，后来据说是因为那个美国男人的性虐待，而导致了他们婚姻的结束。
　　2002年一个夏日的午后，朱雷忍不住拨通了鲁豫的电话号码，他和鲁豫约好半个小时之后在一家酒店的大堂见面……这一年的最后一天，陈鲁豫、朱雷在香港红棉道婚姻注册中心登记结婚。他们当天举行了一个简单到连登记官在内才只有5个人的婚礼，两个人结婚，两个朋友在边上观礼。婚后，夫妇俩把家安在了北京。

