娱乐圈流行情感怀旧 韩雪初恋更适合追忆(图)
　　新浪娱乐讯 电影版《将爱情进行到底》追忆了一代人的青春岁月，甚至引发了一场“找初恋”的风潮。刚刚在金曲奖风光封后的莫文蔚又自爆年底将嫁初恋男友。怀旧风似乎早已从时尚界席卷至影视圈甚至娱乐圈。连风光无限、情人轮流换的明星们都开始思量着回头找初恋了，如此深入人心的集体情感怀旧究竟为哪般？ 
　　“渴望回归纯粹的情感”
　　去年“被”结婚生子了一回的韩雪对于娱乐圈接二连三的喜事和情感怀旧风潮似乎并不为所动，只是轻描淡写地表示：“是好事都值得祝福。”从来不肯透露自己情感经历的韩雪对于自己的初恋自然也是三缄其口，但是她坦言：“我相信，所有人回头看自己的初恋都会觉得有点可笑又很美好。”对于“初恋”突然间成为热点话题，韩雪觉得这种集体的情感怀旧是由于大家都“渴望回归纯粹的情感”。不管偶像剧拍得多不切实际多梦幻，总有人爱看；不管言情小说写得多狗血多雷人，总有人会跟着笑跟着哭。其实大多数人都是想在这些虚幻世界里做一个关于“爱”的梦，找一些情感寄托。“初恋”正是最真实的一种寄托。
　　“初恋更适合追忆”
　　最近正在拍摄中国版《情定大饭店》的韩雪在剧中就遭遇了初恋男友的情感拷问。韩雪这样描述自己在剧中的情感心理：“分开了想念，再见面的时候又欣喜又紧张，都以为有机会可以重新开始，可是再接触才发现，原来时间真的可以改变很多东西。你会发现两个人怎么样都别扭和牵强。然后会有各种疑问，还爱么？是习惯？还是不甘心？”在剧中，当于小伟饰演的初恋男友再次进入童馨的生活中时，两人暗暗尝试重新开始，内心的芥蒂却始终无法突破，与其说是爱在心头口难开，倒不如说是以爱的名义进行的一场情感怀旧。再加上丁子峻饰演的文泽楷以热情、帅气、浪漫这些令人难以抗拒的魅力热烈追求童馨，迅速地瓦解了两人原本就脆弱、迷茫的情感关系。所以，对于初恋，韩雪还是觉得“更适合追忆”。所谓“相见不如怀念”，相见也好，怀念也好，初恋也只是初恋。

