蔡依林等明星呼吁社会关注公益：渴望就是力量
　　新浪娱乐讯 6月16日的上海，“渴望就是力量——增爱百事校园行”活动善款捐赠仪式上，参与本次活动的数万名大学生，以饮料义卖募捐的形式筹集到了30万元善款，他们在活动中表现出的参与公益的热情，得到了在场人士的一致肯定。蔡依林、水木年华、刘烨、羽泉、余文乐、乔任梁等众多明星也纷纷“现身”，呼吁大家继续关注公益，关注“渴望就是力量”。
　　“渴望就是力量——增爱百事校园行”活动，自3月28日启动至今，在华东地区掀起了一股校园公益热潮。捐赠仪式现场，主办方带领大家一起回顾了本次活动的历程。
　　这次“渴望就是力量——增爱百事校园行”活动中，华东地区有超过四万名高校学生组成1658支渴望战队参赛，共提交了2558个公益渴望。线下义卖阶段，2000名渴望队员在四座城市展开十万瓶由上海百事提供的饮料义卖，5月30日到6月5日的四地大串联活动参与人数超过数万人，经过25天的线下奔忙，最终共筹集善款30万元。
　　回顾视频中，水木年华作为本次活动的全程大使频频出镜。二人不仅亲自为活动撰写主题曲《渴望就是力量》，还积极参与各项落地活动，除了出席发布会，更在四地大串联活动中，一周内转战四座城市，为活动摇旗呐喊。活动现场，54名参加本次“渴望就是力量——增爱百事校园行”活动的大学生合唱活动主题曲《渴望就是力量》，嘹亮的歌声、昂扬的旋律，唱出了同学们关注公益、参与公益的心声。
　　在活动进行的两个多月当中，关心公益的艺人们纷纷通过各类平台，呼吁公众关注和参与“渴望就是力量——增爱百事校园行”。刘烨笑称“一个完美的硬汉一定是关心公益事业的”；余文乐以自身经历为参加活动的学生们加油打气；乔任梁大赞“渴望就是力量”推出的“蓝色梦想，绿色地球”活动不仅环保而且有科技含量；热衷于微博的羽泉建议活动多多采取微博宣传方式……善款捐赠仪式现场播放的宣传短片中，一众明星纷纷呼吁大家关注公益，加入“渴望就是力量”，一起为公益行动。

