绿色大使刘坤山积极投身“禁毒万里行”活动
　　新浪娱乐讯 昨日(6月21日)，2011年中国禁毒志愿者汽车万里行青藏线正式启动，活动由国家禁毒教育示范基地、北京禁毒志愿者总队主办，此次禁毒万里行活动将历时三个多月，分三个阶段开展，跨越北京、陕西、甘肃、青海、西藏等地。
　　“中国禁毒志愿者汽车万里行”活动是本年度最具影响力的公益活动之一，作为“绿色中国行”绿色推广大使、长期致力于公益事业的当红歌手——刘坤山，毅然放下已排满的演出通告，积极投身于抵制“毒”侵袭的禁毒活动中，再次彰显了其关注公益事业的社会责任感，为本次活动起到了积极的推动作用。
　　据主办方介绍，此次禁毒宣传流动大篷车活动以6月禁毒宣传月为契机，以禁毒志愿者汽车万里行车队为载体，将“禁毒知识与科普大篷车”相结合，通过发放禁毒宣传资料、主题展览、知识讲座、禁毒宣传动画片等形式，向在校学生、社区居民、社区康复人员传播禁毒文化，普及毒品预防知识。
　　活动中，刘坤山带来了一首耳熟能详的《我相信》，以及一首由小沈阳御用创作人高进为其量身定做的《尊严》，得到了现场的不断好评。不仅歌声扣人心弦，其敬业精神，以及对公益事业的态度，更加感动所有在场观众。
　　作为志愿者的刘坤山表示，愿为中国禁毒事业贡献自己的一份力量。同时，愿将自己的全部精力投入到中国的公益活动中去，并宣言“努力创造公益的未来，一路积极的走下去！”

