文隽回顾刘晓庆姜文不悔情 《阳光》合作称典范
　　□文隽（专栏作家资深电影人）
　　我是因为先认识姜文，所以继而和刘晓庆熟络，那已经是1992年的事。当年，我请姜文当演员，拍我和周晓文合导的《狭路英豪》，在北京期间，常跑到亚运村刘晓庆的家吃饭，他们大批北京影视文化界的朋友，天南地北地无所不谈，我这个香港人，就乖乖地，默默地坐在一角聆听，还好，他们都不把我当外人。
　　真正与刘晓庆结缘是在1993年的春天。刘晓庆跑到香港找我，说要支持姜文当导演。我当然知道她和姜文的密切关系。从《芙蓉镇》、《春桃》到《大太监李莲英》，两人是最优秀的银幕组合。从来目空一切的晓庆（当年刘真的给我这种感觉），她看人肯定不会错，尤其是我看完《动物凶猛》，更增加了信心，于是，得到一些投资人的帮助和信任，我和刘晓庆成为《阳光灿烂的日子》的联合监制。
　　那天在上海电影节的开幕礼上，晓庆又旧事重提，说姜文最该感谢的人是我，我由衷地答道：“《阳光》一片的成功，完全是来自姜文的才华，如果说有功劳的，第一个肯定是晓庆姐才对！”
　　经历人生的起跌，刘晓庆很快地又回复过去的状态，她惯常“不可一世”的骄傲自负，沉淀成为一种对世情看透的自信，我是更喜欢现在的刘晓庆。

