福布斯揭榜上影节“红毯后” 张雨绮江一燕上位
　　新浪娱乐讯 前不久，星光璀璨的上海国际电影节开幕红毯引来各路女星的争奇斗艳。在福布斯刚刚揭晓的上海电影节红毯十佳“花旦”中，李冰冰稳住地位以一姐之势被评为首位，而张雨绮和江一燕两位80后女星凭借创意造型和完美身材迅猛上位，分列第3名、第4名。意外的是，一直称霸红毯的范冰冰、张静初则被甩在后面。
　　张雨绮的美人鱼透明装、江一燕的玉背蝴蝶造型、以及李冰冰的古典韵味鱼尾连衣裙等都让人为之惊艳。而张雨绮和江一燕分别以两种截然不同的风格抢镜，前者性感妩媚、后者娇艳高贵。有媒体评论：“张雨绮一身藕荷色单肩薄纱透视装亮相，打扮相当的大胆性感，若隐若现好似美人鱼。江一燕的造型经典而华丽，十分的抢眼，衬托她的贵气十足。并且不忘在美背上做文章，将“玉背蝴蝶”与电影《肩上蝶》的主题完美结合，可谓是上影节红毯秀中最具创意的一位女星。”
　　低调了1年的江一燕此次在上影节期间全新复出，凭借《肩上蝶》跻身金爵影后候选，在上海排练话剧《七月与安生》的同时不忘抽空出席电影《四大名捕》、《假装情侣》的宣传造势，敬业用心又颇具天赋的才情女星江一燕势必会在这个夏天带给观众新的惊喜。

