黄圣依微博澄清 不再做周星驰杨子附属品(图)
　　本报讯(记者 薛姣  实习生  袁其林)  黄圣依自从踏入娱乐圈以来就一直风波不断，她和周星驰公司之间的官司、她和杨子两人之间的关系，无一不是大众关注的焦点。
　　前不久，杨子曾在相熟的媒体面前，对他和黄圣依的关系做过详细回应(本报曾作报道)，而在昨天，另一当事人黄圣依也在微博上发文表示，感谢杨子让她成长，周星驰让她走红，但是她不会成为他们的附属品。
　　她说，该解释的解释了，该澄清的澄清了，似乎想要重新回到一个起点，要回归自我，做一个有佳作的演员。
　　先来看一下黄圣依的微博原文
　　“该解释的解释了，该澄清的澄清了；告别过去回归自我；感恩让我走红的周星驰先生，感谢让我成长的杨子先生，但我不是你们的附属品，我是黄圣依！无论未来是沉沦世间或是大红大紫，我都要自己掌握，不会再接拍烂戏，不想再被小三，更不想再被八卦成话题女王，只想做一个有佳作的演员！让一切重新开始吧。”
　　接下来，我们梳理下其中的一些事件
　　感谢周星驰
　　没有他的提携
　　就没有今日的黄圣依
　　大家都知道，黄圣依和周星驰的星辉公司那场人尽皆知的官司，双方最终不欢而散。可黄圣依为何会在微博中感恩周星驰呢？让我们把时间拉回到2002年。
　　当年，黄圣依还是电影学院的一个学生妹，也拍过一些广告。刚好那时候周星驰拍《功夫》正在选女演员，机缘巧合，黄圣依幸运地被星爷看中，才得以在《功夫》清纯出演。随着《功夫》的成功，黄圣依这个邻家小妹，一日爆红成为“星女郎”。
　　不客气地说，没有星爷的提携，就不可能有今日的黄圣依。所谓工作归工作，老师毕竟还是老师。
　　只是在出演《功夫》之后，黄圣依很少有突破性的进展，影视表演科班出生的她，一度进军歌坛，终究表现平平。作为星辉公司旗下艺人，不甘被雪藏的黄圣依将昔日的老东家“星辉”告上了法庭，这场解约风波在娱乐圈闹得沸沸扬扬。
　　最终黄圣依赢得了官司，成功脱离了星辉。
　　感谢杨子
　　让她从懵懂学生妹
　　成为今日大老板
　　除了周星驰，杨子也是黄圣依生命中绕不过去的一个男人。她和他之间的关系，曾经那么扑朔迷离，让人分不清。
　　从星辉中走出来的黄圣依，顺利加入了杨子的巨力传媒成为了巨力的股东，也做起了老板。
　　一切看似柳暗花明，媒体随之报道的却是“黄圣依小三论”。当事人就是帮助黄圣依打官司有功的巨力传媒总经理杨子，一个是漂亮女星，一个是富豪老总。
　　虽然两人只是劳务关系，杨子不惜余力帮助黄圣依的动机，却遭到质疑。一时间黄圣依再次成为了话题女王，各种质疑声一直伴随着她。
　　几年来，杨子和黄圣依组成的影视公司市场大好，收益颇丰，经历了那么多事情的黄圣依也早已不是多年前那个懵懂的学生妹，娱乐圈里多年的磨练，黄圣依俨然已经成为一个成熟的女性，有自己的团队，现在她更是自己当上老板。
　　正如博文所述“让一切重新开始吧”，我们只希望黄圣依真的做到，演好电影，追逐自己的梦。

