桑兰索赔案麻烦不断 多名被告拒绝传票
　　桑兰天价索赔案自上周出现了关键证人后，似乎进展得十分顺利。可好景不长，近日，这宗备受关注的索赔案又开始状况不断。先是美国方面多个华人被告拒绝传票，接着媒体误读称桑兰将会放弃20亿美元的赔偿，并由法院做出最终审理。律师海明更是再爆猛料，称桑兰受到了美国当地黑社会的威胁……
　　多名被告拒绝传票
　　近日，桑兰的律师海明透露了一则意外消息，称沉默多时的被告律师莫虎终于不再沉默了，他首次对海明提出的动议要求做出回应，两人还发生了一场激烈的口水战。
　　海明称，莫虎与海明两人之间几乎不通电话以书信的形式沟通，生怕出现“意外”落他人口实。但即便这样，海明依然通知了莫虎的女助理，希望莫虎能够对案件动议做出回应。令海明没有想到的是，得知此消息后，莫虎向海明发来了正式书面回复，并表示他不反对海明的动议获得法庭批准。对于这样的结果海明也感到意外，并准备立即向联邦法院汇报这一情况。
　　到目前为止，海明手上的传票还没有全部送出去，这不禁让人担心被告拒绝传票是否会阻碍案件的进展。对此，黄健表示并不担心，“该到上庭的时间你不出庭，也就是缺席判决，那根据事实依据，该给你怎么处理就怎么处理。自己辩驳的机会都不要，必然是理亏。”
　　赔偿数额一分不减
　　根据相关报道，称桑兰索赔案的金额由起初的2亿美元递增到后来的5亿美元，随后又涨到18亿美元。当桑兰的律师第二次向法院提出追加诉讼申请时，索赔额度又涨到21亿美元。最后又降到20亿美元。而现在桑兰又修改了起诉书，把赔偿金额改为“由法院去定”。针对放弃赔偿，改由法院去裁定一说，海明正式对外澄清：桑兰维权案的“求偿额”一分没减，将来，经过法庭的调查取证阶段后，还有权利增加求偿额。
　　海明解释：“联邦法院与纽约州法院不同。纽约州法院把‘求偿额’写进诉讼状里，而联邦法院则是另有一张表格。这张登记表上明明写着每一项的‘求偿额’是1亿美元，大家的误会在于，把‘求偿额’和‘赔偿额’两个概念搞混了。‘赔偿额’由陪审团定夺；而被误读为放弃了20亿美元的‘求偿额’。因此‘求偿额’不等于最终的‘赔偿额’。”
　　受到黑社会威胁 貌似有鬼
　　6月13日上午，桑兰的代表律师海明在博客中披露：桑兰经纪人黄健在酒后透露出桑兰抵达纽约的具体时间，现在得到的消息是“桑兰受到黑社会威胁了，纽约的流氓将去机场‘接机’”。
　　面对如此问题，黄健说：“越是来阻挠桑兰打官司的人越心里有鬼，他们的目的就是让桑兰打不了官司，我们绝对不会让他们得逞。”海明也表示，纽约华人桑兰维权后援会等组织和他本人，决定为桑兰组织一个护卫队，为桑兰保驾。“桑兰是一个坐轮椅的人，给人一撞，就有危险。只要桑兰一出门，就有护卫队保驾。护卫队的第一次任务就是去肯尼迪机场接机。特别是出庭当天，将采取两个措施：一是不对外公布桑兰出庭的具体日期；二是在出庭日将5名保镖增加至10名。”
　　海明还透露，75岁的路平老医生主动作证后遭遇帮派分子跟踪和骚扰。对此，其律师楼已向执法部门报备。
　　或追究原体操中心主任责任
　　一直以来，桑兰天价索赔案的矛头一直都是指向美国的几个机构和几个人，而对国内体操中心等相关机构并未提及。不过临近离开国内，经纪人黄健在微博上透露，桑兰有可能追究原中国体操协会主席张健的民事责任。认为，张健不仅对外隐瞒了当时的调查结果，还阻拦了桑兰基金的筹集。
　　按照黄健提供的资料，张健在桑兰受伤后接受采访时称，据他了解到的情况，当时器械旁边只站着中国队的教练，没有其他国家的教练。这和某体操教练看到的情况有着很大的出入。黄健指责：“你们的证据在哪里？”
　　黄健还转述了桑兰母亲的话，“当时某人跟她讲，本来(桑兰)基金(会)可以筹更多的钱，是因为体操协会主席张健说桑兰不缺钱，回来国家管着。到处去筹钱影响很不好！”本报见习记者 朱思奇

