陈正飞争做妇女之友 《美味人生》大谈女性话题
　　新浪娱乐讯 MTV的当家主播陈正飞，近期转战内地发展，先后主持了湖南卫视《8090》，《锋尚之王》，广东卫视《真live真音乐》等节目，让内地的众多观众逐渐熟识了这个阳光帅气的大男孩。近日，陈正飞和同为主持人的好友悦悦一同参加旅游卫视《美味人生》节目的录制，在节目中，二人默契配合，可见私交匪浅。
　　这次《美味人生》的当家主播许小添携刘美人，与陈正飞，悦悦展开了拍档厨艺PK赛。制作过程中，由许小添和陈正飞两位型男来主厨，刘美人和悦悦则化身俏丽小帮手，为两位型男主播打气帮忙。由于许小添之前长期主持一档美妆节目《向尚看齐》，因此在节目中自称是资深的妇女之友，了解女性心理且非常会照顾女性，甚至连女性生理期该如何护理照顾都能说得头头是道，而自从开始制作厨艺节目之后，更是愿意亲自为女同胞们料理美味，新好男人形象跃然而出。陈正飞则表示愿意主动承担主厨角色，是因为悦悦怕火，自己自然要“英雄救美”，言谈间尽显对悦悦的关切与爱护。面对如此温馨景象，许小添不禁打趣二人关系，但两人却巧妙的打起了太极。究竟这期节目将会有哪些爆笑不断却温情四溢的故事，两位型男主播究竟会用什么样的菜色一决高下，尽请关注近期播出的《美味人生》。

