微博上找了三天韩红的iPad回来了
　　没有艳照、没有秘密，但是丢掉iPad，却让韩红在微博连续发了三天的寻物启事。连日来，韩红接到诸多有心人的虚假私信，均称自己捡到她的iPad，并索要费用。昨天凌晨，感觉被玩弄的韩红表示：丢失iPad一事到此结束。未料，昨日下午，韩红的一位助手告诉华西都市报记者“韩红丢失的iPad，被大连一位观众找到了！”
　　6月12日1点左右，韩红在微博上发表了一则“紧急寻物”的通知：“我在乘坐的上海飞往大连的航班上丢失了一台iPad2，里面有重要文件！就放在了1A座位上，不到15分钟就不翼而飞了！全飞机一共51位乘客！我求求您啦！”“紧急寻物”立即引起大批歌迷关注。连续几天来，歌迷们纷纷发帖，帮韩红找iPad。
　　韩红唱片公司的宣传曲小姐说：“韩红所说的重要文件，其实都是一些创作片段，如果提前曝光不太好。”
　　昨天下午，韩红的助手月月告诉华西都市报记者，iPad已被大连歌迷找到，已由大连有关方面交到了韩红手上。昨晚6时，华西都市报记者又联系到韩红公司的工作人员，华西都市报记者问：“韩红是怎么找到的？捡到韩红iPad的又是谁？”但该工作人员不愿意透露任何细节，只表示，全靠大连有关方面做了大量工作，在适当的时候，公司会对媒体统一披露详细情况。华西都市报记者杜恩湖任翔

