陈坤：演员情绪化的解决之道是行走
　　“我是一个演员，比较敏感，情绪波动比较强烈。我很讨厌被自己的情绪带着走，我有两个解决的方式：打坐，行走。”     ——— 陈坤
　　南都记者陆欣 实习生陈咏仪 发自上海 11日晚间，第14届上海国际电影节开幕。《肩上蝶》、《钱学森》、《幸福额度》，陈坤先后跟三个剧组走上红毯。这次，他不单单是演员的身份，与林志玲合作的《幸福额度》是他创立的公司“东申童画”参与出品。当他与林志玲手牵手亮相时，眼尖者会发现，他在礼服外套上佩戴了一个别致的东西：大步迈开的人形胸针。别小看这个小小的物件，里面却有大故事。
　　就在开幕式头天晚上，陈坤在下榻的酒店接受了小范围媒体采访。兴致勃勃的他，谈兴大开，聊新戏，聊公司，聊公益。自立门户当老板后，陈坤首度出击出品电影，原本想和他详聊生意经，却发现，他居然是位“甩手掌柜”，只看报表不管事，“做这个团队，我不觉得是为了制作电影。我对当导演不感兴趣，对当监制不感兴趣，我喜欢做演员，就只做演员。”
　　只喜欢演戏，那开公司做什么？“我最感兴趣的就是做公益类的事务，比如说推我喜欢的摄影师做一个摄影展；推我喜欢的国内的好的设计师做设计展之类的。”在这些感兴趣的事务中，陈坤最喜欢的是公益活动。目前，他正在奋力准备大型公益项目“行走的力量”，集结演艺圈好友及大学生一起行走。该项目将于8月底开始，第一站是西藏，在高原上进行艰苦的修行———行走11天。为此，他全情投入。
　　采访快结束时，陈坤像个小孩一样，从沙发上跳起来，冲到衣柜前，拿出红毯战服，秀衣服上的那个胸针，“看，这个行走的人形胸针，我们专门制作的，我要戴着它走红毯。”
　　游欧洲：一次悲苦交加的游学经历
　　语言不通，感冒病倒，住破旅馆，吃到苍蝇
　　陈坤身上有许多行走的故事，行走纪录最长的，是将近十年前的一次游学。
　　那次他有两个月假期，一个人背着包就去了欧洲，“我喜欢穿着牛仔裤，坐在街边，像流浪的感觉，特浪漫。”他从德国出发，先去了荷兰的阿姆斯特丹，因为想去看心爱的郁金香。没想到，花是看到了，人却因感冒病倒了，英文又烂，听不懂旁人的话语，一点都不浪漫。“我住处特别糟糕，就在火车站旁边的旅馆，两天没人管我，特别沮丧。”他不断喝水，写写日记，幸好病情没有太严重，两天后居然好了。他振作起精神，跑去中餐馆吃宫保鸡丁、白米饭，“太伤害我了，食物里面有苍蝇……”郁闷的事，一桩接着一桩，前半段旅行相当不愉快。
　　他接着走。去了葡萄牙，继续打哑语，“没人陪，就自己走走看看。”后来和两个朋友一起去希腊，到了雅典后坐船去某岛，身上没啥钱了，就睡在甲板上，“没有人说话，但早上起来时，看到太阳升起，我就傻了，特别漂亮。”在岛上，他去哪都是走，走4个小时去海边沙滩，游玩后又走回来。这次游学，即便语言不通，大部分时候是静默，即便没钱，生活条件很是简陋，整天走来走去，但他最终“收获无穷的幸福感”。
　　到北京：为省打车钱，走路去健身
　　小时候一边走一边编故事，现在一边走一边编微博
　　后来陈坤逐渐开始形成固定的行走习惯。那时，他刚从北京电影学院毕业不久，戏约不多，常跑去健身。有个朋友开了健身房，免费使用，缺点在于距离比较远，“打车大概要20块钱，坐公车又要转车，很麻烦。”他就用走的，走来走去。慢慢地，行走就成了他生活中必不可少的一部分。“情绪好的时候会越走越开心，情绪不好的时候呢，后来走着走着就平静了，那我就走得更远———我是一个演员，比较敏感，情绪波动比较强烈。我很讨厌被自己的情绪带着走，我有两个解决的方式。一个方式是打坐，不过这不能普及，你难道叫别人在家里坐着不出来吗？但行走本身就很简单，是可以普及的，大家每天都在走。”
　　他透露，喜欢在行走过程中编故事，“这个习惯从小就有。小时候住在外婆家，去妈妈住的地方要走1个小时，那时没车，我就走完一个又一个山坡，路上就会编故事。”如今，在行走的路上，一有灵感，他就随手记下，发上微博。如今，他还是会在北京的路上行走，不会害怕被认出。
　　去西藏：行走11天不许说话
　　不但自己走，还要集结好友和大学生一起走
　　“做‘行走的力量’的投资远远超过你们所设想的。以我的能力来讲，甚至超过了《幸福额度》。我花10个月做，投入的钱远远超过我们去做一部电影，这是我们团队的傻×热情。那为什么我们要去做呢？因为希望大家能产生一个新的概念出来，它真的是可能帮助到别人。”陈坤说。
　　他曾碰到一件事：某次去一个地方工作，条件比较辛苦，很冷。几个大学生作为志愿者来接陈坤一行，来去坐8小时的车，回去时在车上大哭，令陈坤大为震动，“怎么那么脆弱？我觉得，大家还没学会坚强。”所以，这次他专门挑选10位大学生参与其中，“只是希望大家在年轻的时候，不要那么赶时间，不要那么情绪化，不要那么强化负面的状态，还是要留下正面的东西。”但一般人在西藏都得小心高原反应，行走11天，身体吃得消吗？陈坤说，已派人走过全程，针对各种情况准备应对方式，参与的大学生必须进行体检，通过后还要参加拓展训练。至于他本人，“别看我瘦，身体可不弱”，陈坤很自信。
　　有意思的是，在这个项目当中，陈坤还有一个小设计：路上禁语，不能说话。“希望尽量都不说话，不想把时间浪费在说话上面。或许，一开始你是很想说话，憋住了，把话沉淀在内心，那你就可以跟自己对话了。”他说，平时自己在家里，常常不说话，静静地……

