邓文迪称章子怡为“好朋友” 向媒体秀老公
　　在很多人眼里，邓文迪不仅仅是“全球最著名的华裔老板娘”，也是“最传奇的中国女人”，段子很多，不乏演绎。我的同行，包括我在内，最想知道的却是当年她是怎样让比她大30多岁的默多克对她一见钟情的。
　　跟她约访问，规矩很多，提纲发来，不仅是她的中方代表要看，她的私人助理也要看。而且由于处在《雪花与秘扇》的宣传期，她绝不单独与媒体面对面。在上海外滩的半岛酒店，12层的套间是邓文迪的访问房间。走进去时，她正与李冰冰聊天，见着我们来，李冰冰准备离开，但却征求邓文迪的意见。“Wendi，他们需要访的是你，不是我。你要我留下吗？”坐在沙发里的邓文迪摆摆手，示意她坐下。
　　她的样子跟照片上的差不多，个子很高，皮肤颜色时髦，说话语速极快，语气果断肯定，不管说话或者沉默，她的脸上始终保持着职业笑容。强大的气场让周围的一切都围绕着她转，也包括坐在一旁的李冰冰。在邓文迪无法找到一个准确的中文词语表达时，李冰冰会很快帮忙接话。
　　“我老公”是邓文迪常挂在嘴边的一个词，高情商的她总是在恰到好处的时候，感谢老公一直的鼎力支持。“我老公特别支持我，我喜欢的工作，他也很支持。比如去戛纳，比如来上海，都是因为我，他才来的。一般他都不会来。”言语中无比透着骄傲与自豪。她嘴里时刻挂着自己的幸福生活，比如自己工作时，老公会调整时间，照顾孩子。甚至还会帮她看剧本提意见。但这并不意味着老公会给自己投资。邓文迪还特别强调，尽管老公的新闻集团下属福克斯负责了《雪花与秘扇》北美发行，但并不意味着他参与了影片投资。“我不愿意用先生的钱，我希望给别人打工，这样我才会更努力。”
　　其实与我同行的媒体都想从她嘴里知道一个真相，那就是她与前闺蜜章子怡之间的恩怨。但这个有着西方思维的东方女人很狡猾。她的回答很官方，“我们之前谈过，但她后来受伤了……”，她一直将章和其他人一并统称“好朋友”，冰冰也是。当你想要深究，身后坐的助理已在提醒，“你给我的提纲里，没有这个。”好吧，那眼神我懂的。马丹

