马诺“艳照门”官司胜诉获赔五千(图)
　　本报讯 (记者朱燕)在相亲节目“非诚勿扰”因言辞大胆而走红网络的女模特马诺，认为某网站文章将自己与卖淫、艳照等联系，使名誉受损，遂将网站起诉索赔4.65万元。昨日，东城法院一审宣判，网站应道歉并赔偿精神损害抚慰金5000元。
　　马诺起诉称，北京酷粉网络科技有限公司在其下辖网站刊登《卖淫走光艳照不雅视频 嫩模成长艰辛不易》的文章中，将自己与卖淫、走光、艳照、不雅视频等贬损、侮辱性文字相联系。该文章写道，“马诺也跌入‘艳照门’”，并在一幅尺度极大的色情照片下注明“马诺”，事实上此照片并非马诺本人。她要求公司公开赔礼道歉并赔偿各种损失4.6万余元。
　　被告方表示，马诺所说的文章在2010年已被公开报道，网站是客观评价，“马诺跌入艳照门”是事实。如果说其形象受损也是在该网站转载前便已经发生。而且，马诺有恶意炒作的嫌疑。
　　法院审理认为，被告对于照片人物是否为马诺并不能确定，却在照片下标注“马诺”，确实有误导，对马诺名誉权造成侵害，判决被告在其网站上连续公开赔礼道歉并赔偿精神损害抚慰金5000元。
　　宣判后，双方均未明确表示是否上诉。据了解，马诺还将重庆、温州等多家媒体告上法庭，目前尚在审理中。

