邓文迪：每个人都是人生的导演 聚焦中国市场
　　传奇女人邓文迪
　　生日：1968年12月5日
　　出生地：山东济南
　　身高：1.75米
　　学历：广州医学院、美国加州大学北岭分校、耶鲁大学M BA
　　全名：Wendi DengMurdoch
　　1999年6月25日，邓文迪与传媒大亨、新闻集团总裁鲁伯特·默多克结婚。
　　2001年11月19日，大女儿G race出生。
　　2003年7月17日，二女儿Chole出生。
　　南都记者 张麟 实习生 吴佳 发自上海
　　“我觉得每个人都是自己人生的导演，你看我是传奇，我看你也是传奇。”当邓文迪听到有记者建议她把自己的人生改编成电影时，风趣地说道，随即发出几声爽朗的笑声。“你没见她的时候，会想这是一个多么高高在上的人啊！但她其实活得特别真实，特别接地气。”因合作《雪花秘扇》而和邓文迪成为闺密的李冰冰这样评价她。
　　你或许不信，有着耶鲁大学高材生、新闻集团默多克的夫人、电影制作公司Big Feet Productions联合行政总裁标签的邓文迪竟会如此平易近人。邓文迪一直强调，“我没什么了不起的，只是把握住了今天而已”。在第14届上海国际电影节期间，邓文迪带着她的首部电影作品《雪花秘扇》到达上海，接受了南方都市报记者的独家专访。剥落这些高高在上的标签，真实的邓文迪是什么样子的？她到底是一个怎样的妻子、母亲、朋友以及“女强人”？
　　身为母亲给女儿“Tough Love”
　　“我们家真的是个国际家庭，我来自中国，我丈夫是澳大利亚人，我们生活在美国。我们家有很多人，工人、厨师等等，有中国人、西班牙人、葡萄牙人，还有法国人，总之就像一个联合国。”和南都记者聊起家庭，邓文迪畅快地打开了话匣子，“在我们家，各种语言都混杂在一块儿，我有时候都会搞混，哈哈……”
　　“多文化碰撞式”教育是邓文迪对两个可爱女儿的良苦用心。“孩子从小接受到各种文化是最好的，大了就没那么容易了。”每年暑假，邓文迪都会带她们来到北京学习中文，并且坚持把中国的礼义廉耻和国外的信任式教育相结合。用邓文迪的话说，这就是“Tough Love”——— 又有爱但同时又严格。
　　NO.1　中式教育：每年带孩子回中国，端午吃粽子常包饺子
　　“今年过端午节时我们家里还吃了粽子。”中国元素是邓文迪教导女儿的重要部分，“我本身是中国人，中国有很多传统文化很有意思，并且是值得推广的。”邓文迪说，在他们的美国家中，她常常会和女儿们一起和面擀皮包饺子，“她们很爱吃饺子，有时候一天吃三顿饺子都可以。包饺子时我可以给她们讲中国文化，寓教于乐这比让老师去教要强多了。”
　　在邓文迪的眼中，中文是一门“相当重要”的语言，因此无论家里的语言有多五花八门，邓文迪始终坚持只要是她和女儿对话，就必须用中文。为了训练女儿说好中文，她坚持每年带女儿来到北京，感受中文的语言环境。几年前，为了更好地感受中国文化，丈夫默多克专门在北京买了一座四合院儿，供全家来北京度假时用。“不单只对教育女儿有帮助，我们的很多国外朋友都特别好奇中国的家是个什么样子，四合院的感觉挺好的，特别像我这种在国外生活很久的人，特别思念故乡的那种感觉。”在这几年中文教育的熏陶下，两个金发碧眼的小姑娘已经都能说一口流利的普通话了，邓文迪笑“说得比我都还好呢。”
　　NO.2　美式教育：买新礼物要捐旧礼物，零花钱按年龄给
　　李冰冰回忆，有一次邓文迪带着一双女儿出门逛街，孩子忽然一时兴起想要买条蛇，邓文迪耐心地进行劝阻后，孩子放弃了。李冰冰说：“听了这个故事后，我当时想，那么有钱的人家买条蛇还不容易。”
　　“我是中国人，中国母亲难免会溺爱孩子，我一直希望自己不要成为溺爱孩子的那种妈妈。”邓文迪说。南都记者问她，送给孩子最贵重的礼物是什么？她想了想说，“她们生日时，我一般只送很少的东西。女儿想要新玩具，我就会说：你那么多玩具，想要新的，就要把一个旧玩具送给别人，那她就会考虑(新和旧)哪个玩具她更喜欢。”
　　就连零用钱，邓文迪也给得相当节制，“我每个月给她们一次零花钱，她们几岁我就给几块钱，比如7岁我就给7美元。她们可以买自己想要的东西，还可以计算数学，如果想要买个比较贵的东西，她们就会想存钱。慢慢就会有预算的念头，会培养出做决定的思维，我觉得这样挺好的。”
　　NO.3　母女沟通：不需要华服装扮，每天邮件传情
　　以邓文迪和默多克的家底，把女儿打造成富家公主毫不费力，但邓文迪却不想这样。“那样对孩子不好，只会暗示女儿的与众不同。我的女儿有很多家庭背景一般的朋友，与其让他们活在公主世界里，我反而更喜欢在做慈善活动时请她们一起参与。比如，我们捐款支持双语学校，那些学校都建在贫困地区，我每个星期会去那里教一次课，每次我都会带女儿一起去。教育孩子，你首先要做出榜样来，她们会看爸爸妈妈怎么做，看了就知道了。”
　　在这样的教育下，女儿和邓文迪非常亲近。“我们每天都发邮件，这是母女沟通的好方式。她们给我的邮件短短的，像短信一样。”
　　NO.4　未来期盼：懂礼貌最重要，以后做自己想做的事
　　“美国虎妈(注：蔡美儿)是我的好朋友。她的两个女儿特别能干，大女儿同时被哈佛和耶鲁录取，但二女儿则在反抗中自我成长。看别人教育子女成功或失败在哪里，可以很好地让自己成长。”邓文迪说，让孩子学会讲礼貌是教育最重要的一个方面。“我要求她们尊敬别人，无论对方重不重要，无论地位高低。见人要握手，要看着对方的眼睛说话，要有礼貌，要说谢谢。这样的孩子会让人感觉非常舒服。”对于孩子的未来，邓文迪并没有给出硬性指标，“我希望她们有很好的教育，以后可以做自己想做的事，做有意义的事。”
　　李冰冰说，邓文迪的两个女儿相当讨人欢心，“有一次她们来中国探班，时差都没倒过来，但见人还是满脸微笑。我去她们家，两个小姑娘不会像一般孩子那样躲进房间，每次都是很开心、很有礼貌地和大家一块玩。”
　　身为闺密 直接主动
　　在《雪花秘扇》合作之后，李冰冰和邓文迪成了闺密。“在美国时，我有好几次都向李冰冰介绍男朋友，但都因为她没时间而没见成。”和朋友相处时，邓文迪并不像一般中国女性那么含蓄，她主动打电话给李冰冰，希望她出演《雪花秘扇》。当时，邓文迪一个电话直接打给了李冰冰，“通过经纪人之类的多麻烦啊！”之后她甚至还主动跑去香港，直接和李冰冰洽谈合约，主动的程度让人意外。
　　说起和女友的交往秘诀，除去直接主动外，邓文迪还这样总结：“做朋友不只是‘你是我的最好朋友、我是你的最好朋友’这么简单，你要让朋友有空间去成长，要互相包容。如果友情基础很牢固，即使有什么误解或不开心，都会慢慢和好的。”
　　身为妻子 必须独立
　　邓文迪和默多克相识、相恋、结婚的过程，被江湖上传成了神话，邓文迪对南都记者说，她到现在都还会听到各种关于她和丈夫相遇的段子。“我听到过什么头等舱相遇的版本，但我那时还是个学生，怎么可能坐头等舱？真实情况是，我毕业后就在香港星空传媒卫视工作，我先生过去出差时我们见面的。其实就是很正常，没什么传奇的。”
　　在邓文迪看来，男女之间的感情是个互相投资的过程，结婚多年，她和默多克之间至今仍有说不完的话。“我先生喜欢我独立的性格，我也喜欢独立，我们都是做自己，不用为别人改变，不需要别人照顾自己。独立很重要，作为一个女人尤其需要独立。”
　　身为制片人 聚焦中国
　　《雪花秘扇》是邓文迪担当电影制作人的首部作品。说到事业上的这种转变，她有种相见恨晚的感觉，“我对电影一直都很好奇，光影世界一直牵动着我。”按她的理论，讲述中国的故事是她投资电影的重要内容。
　　邓文迪说：“我想把《雪花秘扇》这部影片带到全世界。全球的中国热越来越厉害，好多人都想知道中国正在发生什么，电影可以让他们对中国有更多的了解。中国有很多好故事，都是在国外看不到的好故事，所以我想带个头，带动别的制片人也做这种题材的电影，让越来越多的世界观众都可以看到。”
　　供图《时尚芭莎》

