杨子曝与黄圣依的故事：有我在她找男友不容易 
　　前晚，记者在杨子下榻的上海某酒店面对面采访了他。面对几家熟悉的媒体，他敞开心扉，把他和黄圣依身上的谜一个又一个地解开。
　　我知道，很多人都对我和黄圣依之间的关系充满了好奇，比如我们之间到底是不是恋爱关系？当年我为什么要帮黄圣依跟星辉公司打官司？
　　很多时候，我都对这些不予回应，觉得这些是清者自清。可这一次……
　　我知道 这些是你们最关心的
　　官司
　　我和黄圣依深入接触还是源于她那场人所共知的官司。
　　她很郁闷，由于真性情，在宋祖德的发布会上被爆出要和星辉解约，她所面临的压力不是我们现在能想象的。其实不像媒体说的，一出马就把周星驰拿下那么神。最终是以法律为依据，黄圣依胜诉。法院都判她胜诉，说明她是有理的。
　　男朋友
　　我希望大家不要再继续八卦我和黄圣依的关系了，我女儿都那么大了。但我还是得承认，因为我的存在，对她找男朋友产生了影响。
　　你想想，旁边坐着一个杨子，谁还敢啊。所以我觉得，这个澄清对黄圣依是有好处的。
　　至于黄圣依对我会不会心生好感？我觉得这句话比较合适：君生我未生，我生君已老，合作这么多年，到头来还拉倒。
　　演戏
　　这三年半，我耽误了她很多机会，包括一些大戏和国外的一些大广告。只让她演一些我能控制住、性价比高的戏，如果换个更有经验的经纪人来帮黄圣依就不会如此，她起点那么高，在《功夫》之后拍的戏却一部比一部差。我只做对我们两个都有好处的事，对巨力影视有好处的事，却从没做过对黄圣依本人有好处的事。
　　我知道 这些是你们还有点兴趣的
　　女富婆
　　我可以很坦诚地说，黄圣依早就上亿了。她现在坐拥中国巨力影视传媒30%股份，名利双收。包括她这几年积累的资产，包括我帮她购买获得的原始股，她可能已经是中国最有钱的明星之一。上亿不是个天文数字，很多明星都有这个资本。就目前我了解的明星收入来讲，亿万富翁的明星太多了。
　　分家
　　我认可已经分家的说法。现在，黄圣依自己成立了一个叫巨力圣依影视传媒的公司，我相信是她真正腾飞的开始。她现在所有的收入都可以不交公，公司可以独立成长。
　　我觉得很有必要做这个澄清，因为她赚来的钱已经不是公司发展的有力保证了。我和她已做了界限性分割，她成立了新公司，她可以按其想法接想接的戏。   　　(薛姣)

