柳岩穿人鱼红裙性感亮相 凸显玲珑身段
　　中新网6月14日电 12日，柳岩亮相上海国际电影节公司举办的年度15部电影作品推荐会。穿着一袭由国际设计师设计的红色美人鱼型长裙的柳岩，凸显了自己的玲珑身段，不失优雅大方。
　　据悉，公司对外公布了包括《四大名捕》《画壁》在内的15部即将上映或投拍的影片，陈嘉上导演携《画壁》众主创人员邓超、孙俪、柳岩、郑爽、邹兆龙、包贝尔、谢楠齐齐亮相，这也是一直保持神秘的《画壁》继早前新加坡影汇首度曝光之后，与内地媒体的第一次公开亮相。
　　新婚燕尔的孙俪、邓超夫妇毫无例外成为当天推荐会的焦点，而素有内地“最性感女主播”之称的柳岩，一袭由国际设计师TADASHI SHOJI设计的红色美人鱼型长裙清凉亮相，性感线条凸显玲珑身段的同时，又不失优雅大方，成功吸引了现场媒体的目光。一班主创排排站，面对面向媒体推荐这部华语电影中特效投资最大的视觉魔幻大片。
　　据悉，柳岩在《画壁》中饰演一位感情经历曲折的苦情仙女“云梅”，三段不同的感情戏十分考验表演功底，一贯风趣幽默的柳岩现场不改自己的搞笑功力，笑称自己整部戏“都在忙着谈恋爱”，而陈嘉上导演接话表示在《画壁》中融入了自己的爱情观，柳岩所饰演的“云梅”敢爱敢恨，最终得到真爱，而孙俪饰演的“芍药”则是截然不同的遭遇，这些不同的感情分支，形成了导演对爱情的理解。
　　对于一直处于保密阶段的众“仙女”造型，柳岩也不忘调侃一番，她说：“最早陈嘉上导演跟我聊角色的时候，我就关心我会穿什么，导演告诉我说‘柳岩你放心，你的戏服很美很美’，等我去试装了我相信了导演的这番话，因为我的戏服归纳起来就5个字，那就是‘比基尼加纱’……”话音刚落就令全场爆笑。
　　据悉，围绕“爱”展开的电影巨制《画壁》预计将于9月28日全球首映，《变形金刚3》特效团队的加盟制作也令人期待。

