张嘉译吴秀波入围阳光奖：从小荧屏走向大银幕
    点击进入投票页面>>>>>>
　　晶报记者 程瑛
　　为期10天的第14届上海国际电影节已尘埃落定。在这届星光璀璨的电影盛会上，不乏 “阳光奖”系列奖项的多位入围者。其中，“最具人气奖”的五位候选人更是全体现身。除了陈坤、桂纶镁之外，由电视剧起家的三位“人气王”——吴秀波、张嘉译、王珞丹也片约不断，他们未来的新动向，更说明现在的他们，真是势不可挡。
　　张嘉译：多年努力成视帝
　　要问截至目前2011年最风生水起的男演员是谁？答案非张嘉译莫属。在6月10日闭幕的上海电视节颁奖晚会上，张嘉译凭《借枪》中的“熊阔海”击败众多强劲对手一举斩获“白玉兰”最佳男演员奖。“白玉兰”奖是业界最具口碑、人气的奖项，能够“白玉兰”称帝，对于任何一个男演员来说，除了无上的荣誉之外，更是实力与人气的最大肯定。回望新科视帝今年的成绩单——依靠《你是我兄弟》、《借枪》两部风格、题材迥异的电视剧而称霸全国荧屏的张嘉译，呈现一种厚积薄发、全线突破的井喷之势。与所有“视而忧则影”的明星一样，在6月15日上映的全明星献礼巨作、电影《建党伟业》中，张嘉译凭借出色演技与深厚观众基础获得出演共产主义先驱、革命伟人李大钊角色的机会。
　　吴秀波：
　　主演电影 执导短片
　　去年，一部热映的谍战剧《黎明之前》将多年来始终半红不红的“熟脸男一号”吴秀波正式推入内地荧屏一线男星行列，今年他更毫无悬念地拿下本届上海电视节的“最具人气男演员”奖。要问这位蹿红“人气王”如今到底有多红？片约最能说明问题。上海电影节期间，导演张家瑞宣布其新片《柠檬》男主角由吴秀波担任。现场，一帮疯狂的师奶粉丝不但与记者抢话筒、提问题，甚至提议由吴秀波演唱影片主题曲。另外，在上影节期间，由中国电影股份有限公司与某视频网站联合启动的“7电影计划”中，吴秀波被相中与其他六位男星一起，献上自己的新媒体导演处女作。届时，吴秀波将首度跨界执导一部短片，一展自己的导演才华，并成为新媒体商业电影开山之作的主力参与者。
　　王珞丹：
　　影视广告 全面一线
　　从《奋斗》到《我的青春谁做主》，从《杜拉拉升职记》到《山楂树之恋》，王珞丹的人气可谓越来越旺。而年轻、个性的她，潜力也在不断被开发。在去年上海电影节上，一部张杨执导的电影《无人驾驶》让观众见识到王珞丹与之前话唠形象完全不同的哑女形象。而在今年的上影节上，电影《血滴子》片方又敲定她为影片女一号，将同内地第一小生黄晓明、金马人气影帝阮经天共同演绎一个有关青春、信仰的故事。除此之外，这位与黄圣依、刘亦菲、杨幂并称的“内地新四小花旦”在广告方面同样展现不俗人气。年内，她已接连拿下化妆品、服装等多项产品广告代言。值得一提的是，与王珞丹先后代言同一品牌的皆为林志玲、周迅、黄晓明、韩寒等一线明星及人气作家。

