红豆又因猥亵男童被抓 所牵头张学友个唱恐流产
　　新报讯 6月14日10时左右，有线索称，因猥亵男童被列为网上追逃对象的歌星红豆被包头警方抓获。随后，有记者赶到红豆被抓获的现场、位于一小区附近的泓德酒店，确认了这一消息。据介绍，6月14日8时许，红豆在酒店房间内被包头警方带走。
　　原名王立勇的歌手红豆曾于2002年因猥亵儿童罪被判入狱3年，2004年提前保释出狱。出狱后，他将工作转为幕后，组织策划演出活动。但2009年11月，红豆又因猥亵男童而被河北省三河市刑警队列为网上追逃对象。近日，包头警方得到线索称，将于今年9月在包头举行的张学友个人演唱会是由红豆筹备的，从今年2月开始，红豆不定期到包头，每次都住在泓德酒店，6月13日晚，有人在该酒店看到醉酒归来的红豆，警方最终于6月14日8时左右将正在酒店休息的红豆抓获，与红豆在一起的2名男孩也被带回审讯。
　　6月14日10时许，记者见到了红豆。他身着黑色T恤、蓝色牛仔裤、白边帆布鞋，一身休闲打扮的红豆坐在审讯椅上。他一边用纸杯喝水，一边吹着电风扇。据介绍，红豆被抓时身上只有52元钱。目前，红豆已经被送往包头市看守所，其他2名男孩已被取保候审。河北省三河市警方也将抵达包头，接走红豆，他将等待法律的裁决。
　　去年4月，郭德纲从艺20周年全国巡演包头站专场演出也是由红豆一手操办的，演出当天他还出现在包头市。张学友演唱会合作方一名负责人听到消息后很惊讶：“怎么可能？不可能吧。”他介绍，6月13日下午，他还和红豆见了一面，当时他们因包头张学友演唱会冠名事宜发生了争执，并约好14日下午再碰面细谈，“我还在办公室等他呢，他一直没来，也没给我打电话。”后来红豆的手机一直处于关机状态。“红豆是包头张学友演唱会的牵头人，目前正是招商拉赞助阶段，并且已经与近10个股东达成合作意向，正准备签订合作协议。如果红豆真的被抓了，我担心演唱会会流产。”据演唱会的合作方介绍，筹备此次演唱会过程中，红豆都是以自己的真实身份亮相，没有丝毫避讳。“演唱会一旦黄了，除了带给歌迷遗憾，红豆及其公司可能要承担1000多万元的损失。”一位业内人士透露。据了解，红豆之所以一直能够潜逃在外，是由于他一直使用其他人的身份信息登记入住宾馆、办理银行账户等。
　　相关链接
　　一度心情抑郁曾想跳楼自杀
　　2004年出狱后，红豆由于心情抑郁一度想跳楼自杀。后来他加盟首艺歌舞团参加一些慈善和公益演出，一直比较低调，面对媒体时目光也比较闪躲。直到2007年，齐秦邀请他参加北京的生日会，才给了他一个重新面对朋友的机会。
　　红豆当时透露：“我其实不想去，因为不知道怎样面对娱乐圈的朋友，但朋友强把我拉去了。结果我一进门就晕了，都是姜文、杨坤、张亚东、满文军、孙楠这些熟面孔。我用最快的速度把自己灌醉，然后才可以跟他们聊。还是朱时茂的一句话点醒了我：‘不是我们不想找你，不想和你说话，而是怕主动找你会伤害到你。’我终于意识到：如果希望别人谅解支持，就必须先敞开心扉。”自此，红豆开始主动认识圈内朋友，慢慢回到正常生活。
　　此后，红豆还鼓起勇气开了博客，跟网友分享一些心情以及自己的音乐创作，即使这样，他还是不太敢看网友的留言，虽然大部分网友持善意、鼓励的态度，但也难免有人恶语相向。“开博客，只是因为不想把自己再藏起来，那些评论等我勇敢一些再看吧。”因为心境的关系，红豆体重曾经达到85公斤，决心从阴影中走出来后开始着手减肥，终于瘦下来。

