张馨予否认与吴卓羲拍拖 狂批潘霜霜表示不屑
　　据香港媒体报道，日前艺人吴卓羲被传媒拍到驾跑车在香港机场接载内地女艺人张馨予回家，报道指两人在吴家中两天足不出户。近日吴卓羲被拍后首度现身公开活动，对是否与张馨予拍拖，他没有给出清晰答案，只坚持说私人事不想回应。而香港周刊记者特地到北京专访张馨予，她竟然称现阶段没有拍拖，但是有两个比较好的男性朋友。
　　吴卓羲相信张馨予为人
　　记者追问是否正与张馨予拍拖，吴卓羲说：“接载对方是一种礼貌，因女方在香港没有朋友。”但就不回应是否载了对方回自己家。被指与女方在家中不外出两天，他表示有出过门与整班朋友一起吃饭。下次仍会接载女方吗？他称其实都很害怕，好像近日黄宗泽在家中也能被偷拍。那为何不直接承认男女朋友关系？他再次强调是私人事。
　　有报道指张馨予在内地默认两人拍拖，指自己懂粤语以及懂得与香港人沟通，吴卓羲回应说：“对方大概不是说这些。”有指他的粉丝担心他步林峰后尘，受内地女艺人的情伤，并在微博留言叫张馨予不要伤害他。吴卓羲说：“我没有看到，担心我感情受伤，不如担心我拍剧受伤啦！现在我都要自己做物理治疗，但新剧仍然有好多动作场面。”外传他有感是张馨予放料给传媒拍照，所以已向对方提出分手，吴卓羲说：“这些不回应了。”不过他就维护女方说：“每个朋友我都信任，没有被人出卖过。”
　　张馨予狂批潘霜霜
　　张馨予在北京接受香港周刊专访时大爆感情事，她说没有拍拖，“因为还没有到上街拖手阶段，但有两个(男友)是比较好的。”她说与吴卓羲关系并非像媒体报道的那样，纯粹是她想去香港shopping而已。但问她香港住在哪里，她就跟吴卓羲统一口径，“私人事不回答”。
　　提到香港媒体都爱把她与潘霜霜相提并论，张馨予对潘霜霜非常不屑，“我们根本不认识，只在活动上碰过面一次，她没有资格跟我相提并论。林峰事件她这样做只会搞垮，令自己身价暴跌，我们是不一样的！”(新地)

