世园大使闫妮再出力 化身唐朝仕女拍宣传片(图)
　　新浪娱乐讯 近日，作为2011年西安世界园艺博览会的形象大使，闫妮可谓不遗余力为家乡事业做贡献，继参加了世园会环保公益活动后，再次受邀拍摄以“蝶变”为主题的世园宣传片，为世园会宣传造势。宣传片中，闫妮化身为古代唐朝仕女，双目低垂、怡然静美，带给大家全新的感觉。
　　世园会出任形象大使　为家乡倾力做贡献
　　近年来，随着闫妮人气的一路飙升，国际影响力及商业价值也随之水涨船高。此次世界最高级别的专业性国际博览会——2011年西安世园会，以“绿色引领时尚”为主题，正是看重了她阳光健康、亲和力十足的形象及广泛的影响力特邀她担任形象大使，一向注重环保公益的闫妮更是不遗余力地为家乡的事业做贡献，甚至缺席了上海电影节，牵手姚明现身世园会参加公益活动。
　　此次世园会“蝶变”主题的宣传片更是为她量身打造。拍摄现场，闫妮首次尝试唐代仕女装束，头束高髻、长裙曳地，显得温柔婉约、高贵奢华。在后期制作中，宣传片中将采用大量的高科技特效，最终闫妮不仅被万千蝴蝶所簇拥，更化身为“花使者”立于一片花海中巧笑倩兮，风情万种。色彩缤纷的画面将给观众带来强烈的视觉冲击。据悉，此部宣传片将在世园会举办期间展出。
　　进军电影事业脚步加快 　成大荧幕新宠
　　闫妮近年来不仅在电视屏幕、广告代言上斩获颇多，进军大荧幕的力度也在加强。自从在《三枪拍案惊奇》成为新一代“谋女郎”以来，她进军大屏幕的势头一发不可收拾，随后陆续参演了《最强喜事》、《武林外传》等多部大制作电影，每部都取得了骄人的成绩。今年由她出演的《大魔术师》及魔幻巨制《画壁》也将与年底陆续上映。据介绍，闫妮在《大魔术师》中牵手梁朝伟、刘青云与周迅，饰演了一位风情万种的三姨太。在发布会上，闫妮还曾笑言当了刘青云的“小三”，与周迅争风吃醋，风趣调侃的态度惹得媒体争相报道。在《画壁》中，闫妮又饰演了一个霸气十足的女王，连导演陈嘉上也不得不赞叹她气场的强大，对角色把握得精准到位
　　风头正劲的闫妮已经渐成各大商家与大屏幕的新宠，她多变的风格和精湛的演技叫观众值得期待。对于这些突如其来的丰盛回报，在生活中给观众及媒体留下迷糊印象的闫妮笑言，“我只是展现了完全真实的自我，尽力扮演好每个角色，上天却给了额外的回报。”

