刘涛不提官司晒恩爱：老公和丈母娘关系不错
　　晨报记者 陈 文
　　继《我的丑娘》、《我的丑爹》之后，导演单联全又将目光转向当前热议的“势利丈母娘和穷女婿”话题，开拍新剧《我和丈母娘的十年“战争”》。由于有之前多部剧集的收视保证，单联全新作可谓阵容强大，不仅有话题女星刘涛参演，更拉到两位金马影后归亚蕾和秦海璐加盟。昨日，记者来到大连拍摄现场探班，并采访了该剧的几位主要角色。
　　归亚蕾：不做势利丈母娘
　　曾数度荣获金马影后的归亚蕾可以说是饰演高雅老太太的专业户，此次在《我和丈母娘的十年“战争”》一剧中，她却一反过去贵妇人的形象，出演一个有北方风格的普通家庭妇女。她强势、计较，处处为难没钱的小女婿，却又不失母爱。
　　对于这个风格大变的角色，连归亚蕾自己都说，“一下子很难进去，不知道导演挑我挑对了没有”。在接受记者采访时她自曝，进剧组的第一个星期，因为被角色的苦情带动，自己也很不开心，心里堵得慌，后来才慢慢习惯。
　　身为丈母娘，归亚蕾生活中的风格却和剧中角色完全不一样，她聊起与两个洋女婿的相处之道：“女婿毕竟不是自己肚子里出来的，还是要讲礼数。”而她本身也不认同势利的丈母娘，“虽然大多数母亲都希望女儿能嫁个有势有钱有才的女婿，但负责任的人品、对女儿是不是真的好，这些更重要。”
　　秦海璐：获封影后不请客
　　刚获上海电影节电影频道传媒大奖影后奖项的秦海璐，在剧中饰演归亚蕾的大女儿。原本导演对她的设计是一名律师，但近年频频接触编剧的秦海璐又要改剧本——她认为律师这个身份不够生活化，提出不怕破坏形象，出演一个很“二”的保险业务员。“我觉得当下社会中，说真话的人会被人说‘二’。”性子直爽的秦海璐认为，她的角色能为被保险人的权益跟公司领导争论，这种“二”并不是傻，而是真实。
　　拍戏期间，恰逢秦海璐获封影后，秦海璐笑称之所以没去领奖，是因为自己压根没想到会得奖，也没安排时间。没想到，这个话题当即引发演员孙涛当众“投诉”，称秦海璐“抠门”，获了那么大一个奖却“一毛不拔”，不请大家吃饭。连刘涛也说，当晚陪秦海璐吃宵夜庆祝，还是她自己掏的腰包。
　　刘涛：老公是个好女婿
　　刘涛在剧中的角色颇让人玩味。她饰演的美艳绝伦的二女儿嫁给了一个其貌不扬的老板，但最终丈夫因受骗生意失败，万贯家财被洗劫一空，而她这才发现，真爱并非建立在物质之上。
　　由于老公王珂连续陷入“欠钱官司”，刘涛近来成为焦点。为此，剧组还再三和现场媒体打招呼，不要问她老公官司的事，否则会影响她的心情，一天的戏都拍不好。不过，采访中，刘涛笑容不断，虽然依然回避官司问题，但她屡屡谈起老公，不仅说起他与丈母娘关系不错，还透露老公非常宠爱自己，为拍戏劳累的她捏肩松骨，更在家中帮忙分担家事。

