黄磊：人生每个状态都是常态 有孩子葡萄酒依旧
　　撰文/颜霜霜 编辑/底延
　　把黄磊介绍清楚不容易：他是名演员，想要抹去他在《橘子红了》和《人间四月天》中的经典形象不容易；他同时流连于话剧舞台、录音棚之间，《暗恋桃花源》和《我想我是海》都是见证；另外，大学讲台也是他的地盘，甚至名声在外，几度被请去台湾传授表演技艺，林依晨、陈柏霖等台湾新生代偶像纷纷跑去当他的学生。有人称其是“适合活在文学里”的人，他说：“我只是把每个状态都当常态。”
　　内心严肃的文艺型
　　刚结束新剧《男人帮》的拍摄，准备开始新一轮话剧《暗恋桃花源》演出的黄磊，最近连获两项演员大奖：一个是东方卫视最具期待男演员奖，另一个是香港亚洲彩虹奖最佳喜剧男演员奖。黄磊笑言，自己拿了个未来的奖项，“本来以为自己是一个偶像派，一直演忧郁的民国小生，后来才发现，自己还可以演喜剧，是个实力派。”在拿到最佳喜剧男演员奖后，黄磊在博客上再次开起了玩笑：“我一直以为我是文艺型呢！而且是内心严肃型，所以获奖感言是努力做一名严肃的喜剧演员。”
　　有了孩子葡萄酒依旧
　　如果说黄磊的事业像一部文人传记，那么黄磊和孙莉的爱情真可以称得上是一部言情小说。16年前，黄磊与孙莉相识于校园中，那时的黄磊24岁，孙莉18岁，一见钟情的爱情童话就此展开。黄磊问：“你有男朋友吗？”孙莉说没有，“我也没有女朋友，你要是觉得行，咱俩谈恋爱行不行？”她就一直点头。后来这段发生在十几年前北京电影学院校园里算不上风花雪月的浪漫对白还被黄磊运用在《夜半歌声》里，成为宋丹萍向童若凡的求爱桥段。
　　当婚姻进入第7个年头，黄磊和孙莉，并未经历人们口中的七年之痒。就在2008年的时候，两人还获得了“年度甜蜜情侣”奖。有人问黄磊：“你爱了这么久，是爱，还是习惯？”黄磊说：“是习惯爱。”这段话似乎有点煽情，在现实中黄磊同样实在得让人感动。有朋友在私下问他：“你能保证你这一辈子，对自己的爱人一生忠贞吗？”他说：“这个女人，她要给你生孩子，不要了自己的事业，给你来操持这个家，她等于把命都给了你，我还有什么理由对她不好呢？”如今即使有了孩子，等孩子睡下，黄磊和孙莉也会找机会在客厅坐下，喝喝葡萄酒，过浪漫的二人世界。
　　幸福刚刚好
　　点开黄磊的微博，多是他对生活点点滴滴的感悟和思考。“我觉得幸福就是平衡，不多不少刚刚好就是幸福，多了也不是，少了也不是，恰恰好，适合你就是幸福。”他的文字配合着文字后的照片，描绘着他的所见所想，却很少有他自己的影像。“这些都不针对于我或者我的某一个状态，它只是一个分享。”
　　当然，黄磊微博上分享更多的还是孩子多多的成长，“多妹放学和我一起窝在沙发上要求看昨天看了一半的动画片，我快进帮她找，问她昨天看到哪儿，她说哪儿都行，能和你一起看我就心满意足了。甜得我呀，关键是还是成语。”黄磊作为一个父亲的喜悦溢于言表。
　　面对自己的多重身份、多种评价，黄磊不慌不忙：“我生活在哪儿都行，我就生活在这个世界上。我生活在人群中，生活在孩子的世界里，生活在自我里。每个人都是多样的，生活不可能保持一个常态，我只是把每个状态都当常态，幸福就来了。”

