赵本山被曝移民多伦多 本山传媒员工称不知情
　　本报讯 据《城市快报》报道，日前，国内某杂志编辑在其个人微博上称：赵本山移民加拿大多伦多已获批。随后有网友在微博中披露称：“赵本山及家人移民加拿大已经获得批准，上月完成移民前的体检。据悉，赵本山将选择多伦多作为移民后的定居城市。”
　　关于赵本山将移民加拿大的消息早在2008年年底就已传出。当时，有消息称赵本山“即将”移民加拿大，而此次移民网友“幽静迷途”称，赵本山已于上月完成移民前的体检，网友“广州滔仔”则说：“昨天听到消息说赵本山也‘已经’全家移民加拿大了。”
　　2008年11月，当时加拿大一中文刊物最先爆料，称赵本山已经向加拿大移民局递交了移民申请，只等批准。由于当时赵本山在国内也表示不会在当年春晚亮相，这让不少人以为赵本山就是在为移民做准备。不过，在那不久后，时任赵本山经纪人的高大宽就出面辟谣，证实赵本山并没有移民的打算。那么，从“即将”到“已经”，赵本山再次被曝移民，是旧事重提还是果真已获得批准？
　　昨日，记者试图联系本山传媒刘双平求证此事，不过其电话一直无人接听，本山传媒几名工作人员包括其徒弟唐鉴军、王小利等都称不知道，本山传媒副总刘流也简短回应称，不可能的事情。而对于赵本山已移民加拿大的说法，网友一方面表现出半信半疑的态度，并表示对该说法“持续观望，等待当事人说法”。

