歌手红豆再因猥亵男童被抓 曾被列为逃犯
　　6月14日8时许，涉嫌猥亵男童被列为网上逃犯的歌星红豆在包头市泓德酒店落网。此次，红豆是前往包头筹备张学友包头演唱会一事，警方接到线报后将其逮捕，与红豆在一起的2名男孩也被带回审讯。
　　被列为网上逃犯
　　红豆2002年曾因猥亵儿童罪被判入狱，2004年获保释提前出狱。出狱后，红豆转做幕后，组织策划演出活动。2009年11月份，红豆又因猥亵男童被河北省三河市刑警队列为逃犯在网上进行追捕。近日，包头警方得到线报称，拟于今年9月份在包头举行的张学友个人演唱会由红豆筹备，他肯定会来包头。包头警方制定了周密的计划，并于6月14日8时许，将正在酒店休息的红豆抓获，与红豆在一起的2名男孩也被警方带走。
　　用他人身份潜逃
　　6月14日10时许，《北方新报》记者见到了红豆。他身着黑色T恤、蓝色牛仔裤、白边帆布鞋，坐在审讯椅上。据介绍，红豆被抓时身上只有52元钱。办案民警称，红豆对于在河北省三河市涉嫌猥亵男童一事既不否认也不承认。据了解，红豆之所以一直能够潜逃在外，是由于他一直使用别人的身份信息登记入住宾馆、办理银行账户等。13日晚，红豆入住泓德酒店时也未用自己的身份证登记。经审查，与他在一起的两名男孩系演艺公司工作人员，与红豆猥亵男童案无关。当日，红豆被刑事拘留，两名年轻男孩在接受调查后离开派出所。
　　包头警方已经同河北省三河市警方取得联系，三河市公安局刑警队办公室一位负责人告诉记者：“我们已经于6月14日接到包头警方的电话，了解了红豆落网一事。我们将于6月16日到包头将其押解回河北，进行进一步审讯。”
　　包头筹备演唱会
　　6月14日下午，记者采访了张学友包头演唱会合作方的一位业内人士。提起红豆被警方逮捕一事，这位业内人士表示质疑：“怎么可能？不可能吧。”据这位业内人士介绍，6月13日下午，他和红豆见了一面，当时他与红豆还因为包头张学友演唱会冠名的事情发生争执，他们还约好14日下午再碰面细谈。6月14日16时许，这位业内人士拨打红豆的手机，红豆的手机处于关机状态。随后，这位业内人士与红豆的助理取得联系，对方表示并不知道红豆被抓的事情，演唱会各项筹备工作依旧正常进行。红豆被抓一事让活动的合作方捏了一把汗。“演唱会一旦黄了，除了带给歌迷遗憾以外，红豆及其公司可能要承担1000多万元的损失。”
　　据了解，红豆被抓前曾多次来到包头，为张学友演唱会拉股东、找冠名等重要事项都由红豆一手操作。据演唱会的合作方人员介绍，筹备此次演唱会的各项事宜时，红豆都是以自己的真实身份亮相，没有丝毫避讳。
　　(本报综合报道)
　　■链接
　　曾接受本报专访称
　　要重建声誉
　　2005年6月，假释一年多的红豆曾接受本报记者的专访，在那次采访中，红豆说：“新生活要开始了，该承担的我承担了，该解决的我也解决了……让我好好活着吧！”
　　谈到经过两年多狱中生活终于回归社会，红豆说：“我是负责了的。当初我在美国不敢回来，但也从没想过要跑，我面对这个事情。我知道这个事情是不对的，也知道要承担后果，我现在已经承担了，受到了足够的教育。所以，希望大家给我机会，看我以后的生活，看我以后的事业，不要拿以往的事来伤害我……其实我也没有什么太多机会了，只要再给一个就行了。” 他还说，“我现在在社会上是个没有名誉的人，我要重新建造我的声誉和我的信誉。只要将来大家觉得我是个正常的人就行了。”
　　红豆首次被捕经过曝光
　　红豆原名王立勇，2002年因猥亵儿童罪被判入狱3年。北京电视台《法治进行时》栏目此前曾公开了他首次被公安机关抓捕的前前后后。
　　据《法治进行时》报道，红豆“猥亵男童案”由2001年9月一位学校老师的报案引发。当时北京市舞蹈学校附中一位领导到朝阳区新源里派出所报案，他指控，2001年4月至2001年6月期间，歌星红豆对该校的多位男学生实施了性猥亵行为。在取得大量翔实的证据后，侦查员决定对红豆实施抓捕。
　　2001年12月17日上午，侦查员了解到红豆从外地演出归来回到北京。于是，侦查员早早就守候在红豆家门口，准备等他出门时将其抓获。红豆听见后门有动静，想从前门溜走，被守候在此的侦查员抓获。
　　随后侦查员进入红豆家中搜集证据，发现红豆家中的客厅墙壁上贴满了红豆和其他男孩的合影照片，此外，还有一些各种神态的小男孩的照片。
　　在侦查员与红豆的谈话中，公安人员发现，红豆并不认为自己猥亵男童的做法是违法行为。公安人员表示，在审讯红豆时，他们发现红豆是一个法盲，根本不懂法律。由于此案涉及个人隐私，2002年6月6日，朝阳区人民法院对此案进行了不公开审理，依法判处红豆有期徒刑3年6个月。
 

