张歆艺敢和导演拍桌子 应邀出任“气象女郎”
　　首席记者  陆彤
　　张歆艺出道不算晚，但属于慢热型演员。不久前，《风声传奇》中的顾晓梦，新版《拿什么拯救你，我的爱人》中的罗晶晶，让观众对这个有着高挑曼妙身材和姣好冷艳面容的张歆艺刮目相看。随着张歆艺人气的飙升，各类时尚杂志纷纷请她做封面人物，张歆艺着实引领了一把时尚潮流。近日，张歆艺应本报记者的邀请，将出任《大连晚报》气象版的特约气象主持，谦和的她还专门签名向《大连晚报》的读者问好。记者电话采访了张歆艺。
　　记者：《柳叶刀》中的徐曼、《风声传奇》中的顾晓梦、《新拯救》中的罗晶晶，你觉得生活中的自己更像哪一个？
　　张歆艺：其实每个角色或多或少都跟我自己有一些相似和重叠的地方，但是最像我自己的应该是(新)《拿什么拯救你，我的爱人》里的罗晶晶吧，她更像我的常态，因为我是双子座AB型血，所以我有很多面性，但无论我有多少面，总是会有一个常态，为爱而生的罗晶晶，对感情的执着、对爱情的纯粹是我的理想状态。
　　记者：对于大家称你为“宝女郎”，你有何看法？听说，之前你曾和赵宝刚导演拍桌子，发誓“你走着瞧！”当时没想过后果吗？
　　张歆艺：因为我出道第一部演的就是赵宝刚导演的戏，他对我的表演意识、怎么走演艺圈这条路都是特别有影响的。他对我怎么去表演影响不大，他影响的是我的思维。他一直跟我说，演员就是要先把戏演好，所以我的思想没有走偏。
　　至于拍桌子那件事，当时肯定是没想那么多的，也没想过后果，这件事想想都感到后怕。不过当时赵宝刚导演选角需要，看中的就是我身上的这股劲儿，这也算是“因祸得福”吧，能和赵导合作，这个机会来之不易，我很珍惜。
　　记者：赵宝刚导演曾说你既有“实力派”的潜质，又有“偶像派”的脸蛋和身材，你认为自己更适合那种说法。
　　张歆艺：相比这两种演员，我更想做“被观众需要的演员”。
　　记者：据说，你想找个同行做老公。喜欢找一个什么样的男人做老公？
　　张歆艺：我喜欢的男人一定要有幽默感。一定是要特别懂我，理解我，我是双子座，很难搞，特别喜欢新鲜感喜欢刺激还不服输。双子座也是所有星座最花心的。但如果真的动心了也是最专情的，会把命都给你。人的一生应该有那么一次不要命地去爱一个人。
　　记者：方便透露一下目前在拍什么戏吗？
　　张歆艺：目前在拍一部电影，和黄晓明、张译一起。
　　记者：拍戏很辛苦，平时怎样保持容颜的亮丽和身材的姣好？
　　张歆艺：因为这次是拍电影，在大荧幕上对演员的身材要求都是比较高的，我会吃一些热量低的食物，控制自己的体重。我每天都会做面膜，来护理自己的皮肤。
　　记者：来过大连吗？对大连有什么印象？
　　张歆艺：我去过大连，大连是个很漂亮的城市，很干净，有种很自由的感觉。

