韩红急寻失物连发微博求助 险遭骗仍不放弃
　　6月12日，歌手韩红在微博上发布求助信息，称11日乘上海飞大连Cz652622点起飞23点30抵达的南航航班丢失一台iPad2。
　　“平板电脑iPad2外壳是蓝白彩条，里面有重要文件，拾到者请联系大连机场派出所或者失物招领处！感谢！就放在了1A座位上，不到15分钟就不翼而飞了！”韩红在微博上写道。
　　一夜未睡韩红微博求助
　　因为iPad里面有很多音乐资料，对韩红来说非常珍贵，丢失后她甚至一夜没睡，一直在想办法找回iPad。
　　韩红从12日零点开始发微博，到凌晨3点共发16条微博，间隔时间最短3分钟，最长40分钟。12日一天共发布了26条微博，内容也全部是寻找iPad。“我一夜没睡，求求昨晚与我同一班飞机的51位乘客朋友们！求您把我的iPad还给我吧，一定重谢您！我急死了……那里面既没有‘艳照’也没有秘密！但有很重要的我的音乐宝贝！您能理解吗？坐在我身后2A的姑娘，听说您是大连机场某餐厅工作人员，您看到的几率应该最大，帮帮我吧！”韩红说。
　　引发争议韩红做法不当？
　　在数条微博发布之后，引起很多网友关注。被转发最多的一条达到一万五千多次。
　　其中韩红发布的一条，“……谁认识南航保洁人员啊？那些音乐对你们来说一钱不值啊，心疼我的有木有？”遭到恶评。
　　有网友称：“一开始您怀疑坐在身后的女孩，现在您又在微博怀疑保洁员，在微博上发这样的信息，严重伤害到她们名誉了！”
　　对此韩红解释，只是想问问保洁员是否看到iPad，不是怀疑她们。
　　而丢了东西就玩命发微博的做法，也引来网友争议。网友MATTYMAN留言称：“丢个东西活活在微博找三天，祥林嫂也就这样了吧。这要没微博，丢了东西还就不过了？以前转发帖子是出于社会责任，对私己的东西，咱是不是都低调点？”
　　最新进展
　　一线希望韩红遭遇骗局
　　昨晚记者电话采访了韩红助理小戴，他告诉记者，iPad还未找到。因为里面有很多音乐资料，并且没有备份，iPad丢了，对韩红来说，是巨大的损失。
　　昨晚韩红在微博上透露一位“神秘人”约她第二天会面，但很快又发微博称被骗了。
　　“本来我很感激他，说见面拿到就给他感谢金表示我的谢意，结果刚才他发私信说不行了，要我先汇款给他，我说可以啊，那就拍一张我iPad里的屏保发给我，识别一下是我的吗，至此，神秘人消失……”
　　这两天收到无数有关此事的私信，韩红也都抱着试试看的心态，只要有一线希望她都不想错过。
　　文/记者寿鹏寰

