熊乃瑾远赴贵州做公益 为贫困儿童带去欢笑(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(6月13日)，刚刚从敦煌结束电影《双城计》拍摄的熊乃瑾，作为公益之旅明星志愿者远赴贵州省清镇市，为红枫湖地区的三所学校送去1700本免费书籍和300多套学习用品，更带上红领巾成为“孩子王”陪伴孩子们唱歌、做游戏和打篮球一起度过了愉快而有意义的一天，身体力行投身公益，为贫困儿童点燃知识的“希望之光”。
　　熊乃瑾一直低调的致力于公益事业，不仅积极参与华谊公益基金的各项活动，而且在年初参加了“地球熄灯一小时”活动，希望借由自身的影响力从点滴小事做起，来带动周围的朋友和粉丝一起投身为我们生存的地球和儿童做些力所能及的事情。此次作为明星志愿者熊乃瑾远赴贵州省清镇市的红枫湖。而红枫湖是贵阳的水源地，当地经济以农耕为主，因此学生家境都比较困难。前几年政府为当地的学校新建了校舍，但是却无法为新校舍下的孩子们提供足够的课外阅读书籍，学生课外知识相对贫乏。为此，熊乃瑾在“传递知识、分享快乐”理念的感召下，与贵阳师范学院的志愿者们联系了三所学校，为贫困地区的孩子们送去知识和爱心，更送去了学习的兴趣和成长的信念。
　　在活动现场，熊乃瑾不但亲自为孩子们送上了书籍和文具，更戴上红领巾当起了“孩子王”，带领志愿者和孩子们一起唱歌、画画，玩游戏，现场不时传来阵阵欢笑声，而孩子们也用质朴的声音、纯真的笑容，高兴地迎来熊乃瑾和志愿者们代表全国各地爱心网友馈赠的知识书籍，并诚挚地表达了谢意。活动最后，熊乃瑾亲切的与孩子们、志愿者留下了珍贵的合影。

