黄奕称整容要先整鼻子 直面“贪官情妇”传闻
　　本报记者 张明春
　　也许她是上海人的缘故吧，这几年，每一届上海国际电影节都少不了黄奕的影子。6月10日，她出席麦兆辉与庄文强新片《窃听风云2》记者见面会，晚间则与刘青云代表剧组走开幕红毯。次日晚间，记者在一家顶级酒店对黄奕进行了专访。黄奕谈起了她从艺这些年来的种种，毫无保留。对于近年来的逆境，黄奕大胆回应各种传闻，表示自己早年间太顺了，以至于当逆境来临时，不知道如何面对。
　　说出道之初：第一份电视广告挣了几千元
　　黄奕是那种出道比较早的女艺人。早到什么程度？16岁，她就被上海戏剧学院的星探老师发现，拍了第一份电视广告——姗拉娜痘消膏，挣了几千元钱。后来，香港一家公司找她拍一个妇女用品的广告，她根本不懂买断不买断是什么意思，只记得一位朋友的话，“香港的公司很有钱，尽管多要”，结果她往死里开价，要了15万元，没想到人家想都没想就答应了。那笔钱，她给自己买了部大哥大，其余的上交了爷爷奶奶一部分，还给自己留了一万元，藏在挂在墙上的一个破面盆里，每天抽两张出来花。“那时候，我真是太顺了，一切机会都是误打误撞来的。”黄奕说。 
　　说整容风波：要整也要先整鼻子
　　“但是，去年开始不顺了。”黄奕不禁神情黯淡下来，“有人说我整容了。这事怪一个朋友，他新买了一套设备，就拿我当实验品，在车展上给我拍了一套照片，晚上就回家在电脑上做，把我的脸做得好瘦。可是作为朋友，我还没办法指责他。而为了拍戏，一会儿要求胖，一会儿要求瘦，结果大家见到我的照片，就是忽胖忽瘦的了。”黄奕接着说，“要整容，我要先整下巴吗？要整也要先整鼻子，我鼻子大。”
　　说“贪官情妇” 错就错在什么都不说
　　“贪官情妇”传闻，是伴着闪婚风波出现的。去年，有传闻称黄奕被指是深圳落马高官许宗衡的情妇，而与富商姜凯“闪婚”也只是为了平息情妇传闻。该怎么应对？一位圈中姐妹给她出招：这种事，不理它，过一阵子就自然消退了。但什么都不说，未必每次都管用。当时被传许宗衡情妇的，有三个女明星，结果那两个都回应了，只有她什么也不说，“那就是你了”。“可是我根本就不认识这个人，在这个传闻之前，我都没有听说过这么个人。”黄奕说。
　　说闪婚闪离：心乱了，什么都乱了
　　去年早些时候，黄奕与姜凯闪婚闪离的消息传出，这个是真的了。如今时过境迁，她如何看待那场婚姻，那段感情？为什么会出现这样的事？“其实当时我也在这么问自己。”黄奕说，“其实对这场婚姻我真的是很认真的，但两个人之间有着太大的差异，没有办法调和。而当初走到一起，现在看来就是错的，因为当时刚从另一段感情里走出来。”黄奕透露，当年，她之前的一段多年的恋情突然告吹，两个人连房子都看了，结果是替另外一个女人看的，她忍受不了男友的不忠诚，只有分手。她突然就消失了好几天，哭够了才出来见大家。“那时候心里乱了，一切都乱了，不协调了，就造成了后面的连锁反应，包括那场婚姻。”
　　说当下心态：把自己打碎多次才能成长
　　其实黄奕是个比较直白的人，一次出席某慈善晚宴，任务是动员那些大款买义卖品，结果她自己花了30万元买了一双刘翔的跑鞋，后来被朋友骂了好久。在工作上，黄奕感觉与香港导演和演员比较好合作，她下半年有5部影片要上映，分别是《窃听风云2》、《财神客栈》、《鉴湖女侠》、《高海拔之恋》、《东成西就2011》，多数是与香港团队合作。为什么？因为“他们比较好沟通，都是直接说，在片场可以随便讲话。内地的，太深邃了，规矩太多。”
　　对于自己这些年来的经历，黄奕总结说：“少年得志是一大不幸，它让你不会面对逆境，而当逆境到来时，你便承受不了。”她坦言目前感情方面是空白，“现在没有勇气去抓住幸福”。逆境之中，黄奕说她静下来看了好多书，发现许多道理书上已经说得很明白，于是她又有点感激这段经历，“一个人在低谷的时候，才能看清前方，看清自己。挫折之后，无数次地把自己打碎，才能从心底里强大起来。”

