鉴宝节目火爆荧屏 赵忠祥直言不要把虚拟当真实
　　收藏热“高烧不退”，鉴宝类节目也火爆荧屏。相关部门指出，鉴宝类节目无权对出土文物进行估价和鉴定，出具的相关证明不具有效性。据不完全统计，目前国内的鉴宝类节目不下20档，此类节目扎堆也引起不少质疑。对此，著名主持人、收藏爱好者赵忠祥直言：“不用当真，只是一个节目。”
　　□林艳雯 孙青
　　节目嘉宾，不全是专家　
　　近日，央视《鉴宝》中由专家鉴定为真品的吴作人《牧牛图》，后经吴作人国际美术基金会法人代表、吴作人先生的女婿商玉生鉴定为伪作，令所谓“电视鉴宝专家”的权威性受到质疑。
　　更有读者向记者反映，曾把一个宝贝交由某电视鉴宝专家鉴别，对方斩钉截铁地说是假的。但该读者又把宝贝给在故宫博物院工作的专家鉴别，却被认定为是真的。
　　对此，上海戏剧学院教授吴洪林表示：“有些‘专家’根本不能称之为专家，只能称为上节目的嘉宾。”
　　作为资深收藏爱好者，主持人赵忠祥也深有感触地说：“现在上电视的鉴宝专家大部分都是我的朋友，他们的身份确实是具备（鉴宝）资格的，但权威性就见仁见智了。”
　　录场节目，专家腰包很鼓
　　鉴宝节目的持续火爆，必定有其看得见摸得着的利益。记者了解到，一个在业内小有名气的鉴宝专家参加商业鉴宝的出场费高达1万元以上，机票食宿还要“五星标准”伺候。而上电视节目鉴宝，每场收入少则两千，高则五六千不等。
　　上海纪实频道某文化节目资深编导周雯华透露，若某专家在上节目时很能“说”，观众反响好，其后上节目的出场费还会上涨，“鉴宝收藏类节目的红火，导致有些专家为了有更多机会走穴捞钱，甚至不惜倒贴钱上节目打知名度”。
　　周雯华还表示，此类节目制作一集成本并不高，顶多两三万元，但赚取的利润是巨大的，其节目定位决定了对高端广告客户的吸引力。而此类节目录制起来也不费力，一次即可录制两三场，按每场2000元酬劳计算，“专家”们的月收入也很可观。
　　鉴宝盛行，只是一类电视节目
　　北京卫视由王刚主持的《收藏秀》，在上节目前与捧着宝贝上节目的观众先签订“生死协议”：如果是赝品，就当场被砸得粉碎。有网友对这样“心惊肉跳”的环节颇为不解：“说砸就砸了？万一搞错了，岂不是毁了一件文物？”而不少网友则认为，这不过是为了提升收视率。
　　对此，有专家认为：“赝品会误导搞收藏的观众，难免会助长投机取巧的风气。”另一方面，只能把目前的鉴宝收藏类节目当娱乐节目来看，“不能作为扩展文化知识的途径”。赵忠祥也感慨说：“只是一个节目，不要把虚拟当做真实。”

