爱新觉罗启笛担任评委 言辞犀利田定丰帮忙圆场
　　新浪娱乐讯 日前，爱新觉罗启笛和种子音乐总裁田定丰担任了青海卫视倾力打造的选秀节目“花儿朵朵”的评委。
　　本次大赛中，启笛格格操着地道京腔儿的点评，言语麻辣，风格犀利，但在严格中也流露着对选手们的爱惜和不厌其烦的讲解着歌唱基本功。
　　再说说种子音乐的总裁田定丰老师，这位众多知名艺人的老板，看上去温文尔雅，书生气十足，而得知陈冠希，吴克群，温岚，井柏然，张栋梁，郭书瑶都是签约于种子旗下后，大家才对这位幕后英雄更是尊敬倍增。
　　东部赛区现场的多位工作人员透漏，这两位重量级的评委，在此次花儿的选拔赛上，田定丰老师和爱新觉罗启笛老师时常交头接耳，微笑对视，举手投足中表示二人似有火花产生。启笛老师对选手的点评相当直接、尖锐，令许多选手难以接受，而旁边的田定丰老师则每每及时出言帮启笛老师一起搞定时局。
　　爱新觉罗启笛，是94年第六届央视青歌赛通俗唱法金奖的获得者，也是唯一一位代表中国参加过日本东京音乐节并举办个人演唱会和作为日本NHK红白歌会女队队长的女歌手，也是作为文化部派遣的歌手再次代表中国赴罗马尼亚参加第八届国际流行音乐节。
　　2009年，远在异乡的启笛格格为建国60周年特别作词并演唱了《祖国》，今年，格格又担任了大自然保护协会的特别使者，为保护海洋生物，拒吃鱼翅的公益行动，演绎了全新单曲《不要折断我的翅膀》中英文双版。

