心连心群星荟萃 祖海献唱代表作《人民公仆》
　　去祖海的微博看看>>>>
　　新浪娱乐讯 日前，“中央电视台心连心艺术团赴中国民航艺术演出”在首都国际机场T3航站楼西侧公务机停机枰广场顺利录制完成。知名歌手祖海应邀参加当日演出，并与歌唱家郁钧剑共同演绎歌曲《人民公仆》。两位深情的演唱感染了台下的观众，博得阵阵掌声。
　　本次“心连心赴民航”演出主题为“中国彩虹”。因为彩虹是天地的桥梁，是友好的纽带。据透露，对待演出一向认真的祖海为了配合晚会的主题，悉心挑选了一身艳绿色的小礼服，高雅且不失时尚风采。而此件衣服在祖海本人的微博里也得到了许多网友的赞赏。
　　演出结束后，祖海在微博里写到：“跟随＂心连心＂艺术团来到首都国际机场进行慰问演出，台下都是平日在机场和飞机上为我们服务的姑娘、小伙儿。站在这里唱歌自然倍感亲切喽！近期，由于天气的原因，航班延误增多，也希望航空的工作人员能够一心为乘客，做人民的好公仆！”由此可见，祖海正是用真善美的歌声去感染人，激励人，去回报社会和人民。
　　此外，本次演出的舞台设计更是十分抢眼。根据首都机场得天独厚的地理位置，将世界上最大机型之一的波音747飞机放在了舞台中央，演出将于近期央视晚间黄金档播出。

