预告：2120黄健翔《年代秀》上演忘情恋(图)
    >>>点击进入深圳卫视《年代秀》直播间(21时开通)
　　新浪娱乐讯 “三转一响四大件”、“房子车子和票子”——年代更迭，潮流嬗变，关乎婚姻的物件会有变化，引领人们走入婚姻的爱情却始终如一地滚烫。在《年代秀》的舞台上，当黄健翔遭遇当年偶像陶慧敏，当台湾急智歌王张帝遇到孑然一身的朱明瑛……有什么样的化学元素在悄然发生变化呢？深圳卫视每周五晚21:20播出的《年代秀》，本期“我们结婚吧”好戏开唱，老中青几代明星纷纷与大家分享自己的私密情事，真情流露难得一见！
　　朱明瑛为张帝再披婚纱
　　浪漫不是年轻人的关键词，老一辈的爱情也可以很动人。本期60年代嘉宾请来了台湾“急智歌王”张帝，他向自己的搭档朱明瑛狂热表达了自己的情感，朱明瑛意外迎来“第二春”，深情为张帝披上婚纱！
　　节目现场，张帝毫不掩饰对朱明瑛的喜爱，和着《两只蝴蝶》曲调即兴向朱明瑛献唱情歌，“亲爱的，我爱上你，我的心一整个献给你。在晚上，我一个人看着月亮就想起你。只要你说一句话，要天上的月亮我也会摘给你！”让其他嘉宾都大呼其情感之浓烈，言语之肉麻“已经被比下去”了！张帝与朱明瑛，一个是台湾老牌急智歌王，一个是大陆音乐界潮流先驱，更重要的是男未娶、女未嫁，现场的浓情蜜意不管真真假假都羡煞旁人！
　　黄健翔扼腕当年没追陶慧敏
　　一向形象严肃的黄健翔，虽然有过两度婚姻，在感情给人的感觉一直非常专一、低调。这次黄健翔迎来的搭档是曾经红极一时的大陆女演员陶慧敏。不知是因为被陶慧敏的气质深深吸引住，还是在回味陶慧敏当年饰演电影版林黛玉的风采，黄健翔竟然表现出少有的紧张，在节目录制期间更是一直感慨自己当年没有好好把握，“早知道陶慧敏的先生送只小狗就能追到她，我当年真的应该加把劲啊！”
　　喻恩泰、强子男男搭配不输情侣档
　　本期以“结婚“为主题的节目，所有嘉宾都是男女搭配，唯一喻恩泰却牵手深圳卫视主持人强子与他男男搭配，不得不让人感叹大龄男青年急需解救！
　　以吕秀才形象一炮而红的喻恩泰还真的和绯闻相当绝缘，他在《年代秀》中机智活泼的表现也引起观众的广泛关注。传闻他和《年代秀》主持人赵屹鸥的关系很不一般，两人经常十指相扣，在与强子合作的时候，两人也不时搂搂抱抱，配合默契。而他自己爆料也说对女人超级没有耐心，一分钟都不愿意多等——该大龄男青年是否把爱心放错位置了？
　　瞿颖终于披上梦想的婚纱
　　为了配合“结婚”的主题，该期所有女嘉宾都披上了婚纱。虽然各有各美，但是模特出身的瞿颖一出场就艳压群芳，整个气场就强烈地把其他人都比了下去。一直没有和音乐人张亚东传出婚讯的瞿颖，却在节目现场当了一回新娘。这么美丽可爱的姑娘，张亚东别等了，快娶回家吧！
　　杜海涛张子萱现场眉来眼去 玩的就是心跳
　　近期被爆出有神秘女友的杜海涛风生水起，近日在《年代秀》现场又与张子萱打得火热。不仅在答题的时候和张子萱玩得欢，而且经常在主持人抛出话口时，巧妙借机会摘鲜花送给张子萱。自创的求婚环节也相当具有“杜氏”风格。在要求拍结婚照的环节，也表现得比其他明星主动得多，精心设计了一些可爱又好玩的pose，天真活泼的张子萱除了开怀大笑之外，无可招架。
　　网络爆红歌《我要结婚》曝80后心酸事 掌声雷动
　　近期随着《裸婚时代》的热播，80后的婚姻问题又掀起了社会热议的狂潮。“我要结婚，我拿什么娶你呀，”网络红人川子这句《我要结婚》的歌词唱出了现在80后的心声。丈母娘的刚性需求，有房有车才能结婚。“富二代都组团儿玩明星去了，你还在眼巴巴地等着谁呀，眨眼你就半老徐娘啦……”在川子口中的这些歌词，立刻引起了现场观众和明星们的一片感慨热潮。

