网友微博爆料周冬雨高考总分154 校方称不知情
　　说法一：周冬雨考了285分
　　说法二：周冬雨语文：66分、英语：26分、数学：13分、文综：49分，总成绩为154分
　　说法三：“冬雨助理-官方微博”称，周冬雨此次考分为320分
　　高考成绩发榜，考生们都关心着自己的考分和报考院校分数线，作为今年最受关注的明星考生，“谋女郎”周冬雨是否能如愿考上北京电影学院也备受关注。即日前有网友在微博爆料称周冬雨只考了285分之后，昨天又有网友进一步爆料，不仅称周冬雨只考了154分，而且详细罗列出其每一科的分数。
　　爆料周冬雨总分只有154？
　　名为“苏景生”的网友昨日在微博称：“周冬雨的高考成绩的爆料——语文：66分、英语：26分、数学：13分、文综：49分，总成绩为154分。”惨不忍睹的分数也遭到众多网友围观，甚至被转发近两万次。除此之外，该网友还透露周冬雨返校后的第二次模拟考试仅为249分，并分析了高考成绩出来之后周冬雨迟迟不肯公布成绩的原因。不少网友称如果爆料属实，那只能证明演员的文化素质急需提升，不过大部分淡定的网友则对该爆料持怀疑态度，称该网友的地址写着“广东茂名”，跟周冬雨八竿子打不着，怎么可能知道周冬雨的成绩。昨天下午，华西都市报记者也试图联系周冬雨的经纪人，不过电话始终无人接听。
　　正当该事件看得人一头雾水时，昨天下午4：40左右，该网友又发了一条致歉微博：“如果我把周冬雨高考分数公开这件事影响了周冬雨粉丝们的情绪，影响了周冬雨经纪公司的情绪，影响了张艺谋的情绪，影响了周冬雨的情绪，那么，我也只有在这里说一声抱歉了！不好意思！”似乎并未否认自己的爆料，让人更觉得匪夷所思。另外，有自称“冬雨助理-官方微博”的人前晚在微博上发言称，周冬雨此次考分为320分。但由于该微博尚未认证，周冬雨本人也未加关注，这一消息是否属实，尚未能确认。
　　求证校方称“不知情”
　　华西都市报记者致电了周冬雨所在的石家庄第十二中，工作人员表示，学校的艺术类考生高考分数一般都在300分以上，但200-300分左右也算是正常范围。说到周冬雨的高考分数，工作人员表示不知情，需要询问教学处。随后记者致电十二中教学处，接电话的女士称自己刚入职，对所有的事物均不清楚，匆匆挂下电话。而当记者再次拨通时，对方座机则一直处于占线状态。记者拨打了周冬雨经纪人蒲小姐电话，但截止到记者发稿时，仍未听到其经纪人的任何回应。
　　另有消息传出，“莫小贝”王莎莎考出350分，报考上戏应该能顺利录取。华西都市报记者任翔本报综合
　　明星昔日高考成绩
　　李亚鹏：娱乐圈“优等生”
　　李亚鹏文科500多分。李亚鹏的学习也很偏科，不过他的文科特别好，本来李亚鹏打算报考一所普通的高等院校，但因为陪前女友去面试，而最后成为了北京电影学院的一员。李亚鹏当年的高考分数是500多分，这在艺术类考生中是罕见的高分，因此让李亚鹏稳坐了娱乐圈“优等生”之席。
　　黄磊：数理化高手
　　他是数理化高手，他数学考试基本99分，化学考试更是100分的常客，但是一向认为文科有发展的父亲与班主任“联手”把黄磊弄进文科班。看来父亲的选择是对的，学了文科的黄磊最后成功考取北京电影学院的研究生。
　　金铭：英语考了110多分
　　金铭本可以轻松被保送到一些表演院校，从小就爱学习的她却对北京大学颇为青睐。于是，金铭在高三那年谢绝了一切演出活动，也谢绝了“特招”的诱惑，开始了艰苦的备考。最后金铭取得了好成绩，光英语一科就考了110多分。
　　水木年华：状元+榜眼
　　他们是华语乐坛最牛气的一对，他们的成绩非常出色，最终得到了中国最高学府清华大学的青睐。缪杰是北京孩子，而卢庚戌则来自辽宁营口。高考时，他们一个是北大附中的理科第二名，一个是营口的理科状元。缪杰的成绩是这样的，第一次模拟高考，考卷由中学校方组织命题考了624分，“二模”考了640分，同学开始窃窃私语。等高考成绩出来，5门课竟然考了650分，全校第二。
　　杨幂：总分第一
　　杨幂当年以总分第一的成绩考入北京电影学院表演系被她的粉丝视为一个传奇。高考前夕奔波于电视剧《新神雕侠侣》、《红粉世家》等三个不同片场的杨幂并没有太多时间准备，而且繁忙的工作已经让她的身体不堪重负，连拍戏的时候都是打着点滴硬撑。只学了一段西班牙舞，一首《南泥湾》她就大胆地上了考场。

