红豆猥亵男童“病案”调查：性欲倒错 需要发泄
　　十年前，即2001年12月27日，红豆因猥亵男童在北京家中被捕，案件轰动全国；次年6月20日，红豆被判处有期徒刑三年零六个月。2004年5月，表现良好的红豆提前出狱。在经历自闭抑郁、试探复出、重返歌坛、隐退幕后之后，红豆再次因猥亵男童进入公众视线。红豆这些年在做什么，在同事眼中他是什么样的人，他为什么会屡教不改……本文试图通过红豆此次被捕的细节，当年狱中的自白，如今红豆好友、同事的说法以及心理学家的分析，为读者还原一个“社会人”红豆的同时，也对“病人”红豆有个大致的勾勒。
　　因旧案被捕，两“男童”系助理
　　本月13日，包头市市府西路派出所接到群众举报，称红豆是网上逃犯，并提供了其下榻酒店的具体住址。次日早8时许，派出所民警赶到酒店，将尚未起床的红豆和与其同住一间房的两名“男童”带走。
　　事发后，有媒体引述该派出所杨警官的说法，披露了红豆此次被捕的原因：“2009年11月，红豆在河北省三河市的小旅馆猥亵多名13岁到16岁的男童，并强行拍下孩子的裸照，威胁他们若告诉家长就将照片曝光，且给每个被他猥亵的男童50元到100元不等的酬劳。事情曝光后，红豆受到当地警方追捕，2010年初被列为网上逃犯。”但记者按照此线索拨通市府西路派出所的电话后，接线警官表示“不清楚此事”。
　　本月19日播出的《法治进行时》，在证实红豆2009年诱骗男童到旅馆进行猥亵的同时，也曝光了红豆2001年第一次被捕的视频片段：家中光线十分昏暗，墙上贴着许多他和小男孩的合影，以及男孩各种姿态神情的照片。一位不愿透露姓名的艺人经纪人向记者透露，早在红豆第一次犯事前就听圈里人说过他有这种“嗜好”，“当时都不太相信，印象中都认为这小孩挺单纯的，直到他被捕。没想到这么多年过去了，他还没改。”
　　据媒体报道“红豆被捕时，身边还有两名男孩”，这两人与红豆是什么关系备受外界猜测。红豆所在的北京娱乐达人文化传播公司Z小姐向记者澄清，两名“男童”都是十八九岁的成年人，是公司的工作人员，与案件无关：“他们是红豆老师的助理，对老师以前的事也不太清楚，这次确实受到了一些小惊吓，但很快就被释放了，目前已回公司工作。考虑到他们的感受，公司不会让他们接受采访。”
　　此外，根据警方说法，红豆之所以能潜逃在外，是因为他登记入住宾馆、办理银行账户等使用的都是别人的身份信息。Z小姐透露，在工作中红豆一直用自己的艺名，没有丝毫避讳，而入住酒店等事宜都是助手打理。
　　工作“靠谱”，同事敬为“大哥”
　　北京娱乐达人文化传播公司是一家演出公司，Z小姐介绍，红豆是该公司老板的好友，也是公司的一员，负责一些演出活动的策划工作。从今年2月开始，红豆不定期到包头筹备张学友演唱会事宜，拉股东、找冠名等重要事项都由他一手操办。作为与红豆共事三年多的同事，Z小姐非常肯定红豆的工作能力。“对外我们都称呼他‘红豆老师’，但私底下都叫他‘大哥’。他是一个很有感染力的人，工作有想法，也很照顾我们。”去年4月，红豆还操办了郭德纲从艺20周年全国巡演包头站专场演出。郭德纲经纪人王海称红豆是一个比较靠谱的演出商，“之所以会和对方合作，看中的就是他们承办演出的资质和能力。之前我们就有过接触，每次合作都不错，没出什么纰漏，演出也很成功。”
　　针对红豆被捕时身上仅有52元钱的说法，Z小姐直言“不相信”。“他来我们公司有三四年了，有稳定收入。与很奢侈的明星比不了，但比普通人要强很多，算是中等偏上，有时还会接济一下我们，请我们出去吃饭，根本不像报纸说的穷困潦倒。我们也问过他还会再唱吗，他说早就没有做专业艺人的想法了，商演不唱，义演会唱，给朋友撑场是一定要去的。”
　　2009年，常宽在北京门头沟策划了一场音乐节，红豆应邀参加。留着平头、身材发福的他在舞台上边唱边跳，状态很好。“那时豆哥已经很久没参与类似的演艺活动了，但当我们找到他时，他一口答应去撑场，够义气。”常宽的经纪人李楠透露：“他是我大哥，也是我前辈，四年前我们在一次活动上偶遇，大家坐在一起聊天，他教育我‘经纪人就是艺人的亲人’，这句话我永远记得。”不过李楠也承认红豆很少谈自己的感情，“大家都知道以前的事，他不说谁都不会主动去问。他的家人还是希望他能早日成家稳定下来。当时他是带着父亲一块来的，我猜可能就是让老人家看看他的精神状态，放心呗。演出结束有媒体提出采访要求，他也同意了，但后来他跟我们说不太满意媒体的报道。”
　　近年来，红豆只接受过这一次媒体采访。在这次活动的视频报道中，红豆直言这些年一直在反思，心情非常复杂。拒绝各种交际与应酬的他，收入来源就是帮朋友接洽演出活动。对于是否会重返娱乐圈，红豆表示，“做音乐还能不能让大多数人接受，从主观上我不是特别期望了。”
　　复出受阻，抑郁或是再犯诱因
　　红豆本名王立勇，1968年9月20日生于北京，是父母的第三个孩子。红豆的家人都与文艺沾边，父亲是中国人民解放军军乐团的小号手，哥哥制造古筝，姐姐在钢琴厂工作。从6岁起，红豆就被选入北京市少年宫唱歌，一直唱到13岁。
　　1987年7月，19岁的他参加北京台“群星杯”歌唱比赛，以一首《忠实的心想念你》获得冠军，从此步入歌坛。2001年，红豆因猥亵男童被捕，演艺事业中断。2004年5月红豆出狱后经历了一段自闭期，自暴自弃，体重一度飙升至170斤。后在家人的鼓励下重返歌坛，加盟北京首艺歌舞团、出席公益活动，推出单曲《捧着心唱给您听》《妈妈》等。2007年红豆渐渐转行幕后。
　　接受记者采访时，国家二级心理咨询师蓝枫表示，从心理学角度分析，红豆具有性欲倒错、强迫性人格、依赖性人格这几项病态属性。“知道这是在犯罪，这是不道德的，但仍有意识地去施行，行为缺乏抑制力，这就是一种强迫心理，好比是亿万富翁去当小偷。此外，红豆依赖这种方式获得性满足，是典型的依赖性人格。”
　　针对导致红豆性欲倒错的原因，蓝枫表示依据现有资料做出归因性解释很难，“现在只能做出几种假说：一种是他童年是否遭受过这些经历，或者是在生理发育期，与同伴进行过这样的性游戏，尝到了甜头却未受到惩罚，导致他变本加厉；第二种是看他本人对此事的认知。娈童、恋童自古就有，鼎盛时期是在旧社会，流行于达官贵人和伶人中，有童贞干净、吸阴补阳、体液大补等认知。红豆是否受到了这种文化思想的侵染，是否沉浸过度都需要查证；第三种就是自闭抑郁倾向，可能会成为一种犯罪诱因。出狱后他无法回到过去，生活来源失去或者大幅度减少，光环没了，社会和他之间无法互融，种种原因导致他需要发泄。”蓝枫最后表示，分析红豆的犯罪动因，一定要有专业人士的介入。只有对红豆进行心理干预和治疗，才能解决后续问题，单纯的量刑很难达到治本效果。
　　2002年8月，《人民公安》杂志刊发的《红豆猥亵男童案内情》一文，披露了狱中红豆对自己犯罪行径的认识：“像针扎在皮肤上，刺破了点儿皮，刺激，但没不良后果，伤不到根本。”文章作者试图让红豆挖自己的思想根源，红豆坦承文艺圈里的人普遍有自恋倾向，总希望找回自己年轻时的影子，“不管文艺界，还是科学界，政界也一样，他们追求成绩，并不是出于爱人的目的，而是爱他们自己，从爱自己退到爱自己最好的那一段年华。”从这一段话中，或许我们能够窥见到红豆那不为人知的心灵角落。
　　红豆“病史”
　　1998年-1999年 担任鸿红艺术公司副总经理，负责监管、指导北京某舞蹈学校的舞蹈课程。任课期间，他先后将7名男生带至家中或宾馆进行猥亵。
　　2000年4月-2001年6月 在家中和宾馆客房多次猥亵男童，并搀杂了金钱交易。
　　2001年9月 该舞蹈学校领导向北京朝阳分局报案。
　　2001年12月 在北京家中被捕。
　　2002年5月 正式立案。
　　2002年6月 被判“猥亵儿童罪”，获刑三年零六个月。
　　2004年5月 获减刑，提前出狱。
　　2008年3月-2009年3月 在河北省三河市小旅馆里猥亵多名13岁到16岁的男童。
　　2010年初 被警方通缉。
　　2011年6月 在包头被捕。

