王学圻协议离婚结束40年婚姻 付200万分手费
　　信息时报讯 据《法制晚报》报道，著名演员王学圻(右图)去年年初凭《十月围城》加冕香港金像奖影帝，便向法院提起离婚诉讼，曾一度炒得沸沸扬扬。前日，王学圻在二度提起离婚诉讼后，最终在北京西城法院达成和解协议，双方自愿解除长达40年的婚姻关系，而王学圻同意向结婚40载的结发妻子孙女士支付200万元“分手费”。
　　王学圻诉称，1969年，他经人介绍认识了孙女士并确定了恋爱关系。1971年7月，两人登记结婚。婚后，孙女士经常到国外出差，而他工作又忙，两人平时很少联络，感情逐渐淡漠。孙女士于1998年至2006年在国外工作，回国后两人一直分居。王学圻认为，两人感情已经破裂，夫妻关系名存实亡，故起诉要求离婚并分割夫妻两人共同财产。王学圻曾向媒体表示，离婚的事情拖下来是因为孙女士的父亲一直在生病。据记者了解，孙女士认为双方婚姻关系存续多年并无太大矛盾，不同意离婚。法院因此驳回了王学圻的诉讼请求。之后，王学圻再次起诉离婚。经过法院调解，二人最终达成解除婚姻关系的调解协议。
　　王学圻提起离婚诉讼时，除要求解除双方婚姻关系外，还要求依法分割共同财产。一般离婚诉讼案通常会对夫妻共同财产如住房、车辆、存款等进行详细罗列。但王学圻夫妇的离婚调解协议对财产分割约定非常简单，主要就是王学圻向孙女士支付200万元却没注明具体“名目”。二人育有一子，由于早已长大成人，在离婚调解协议中未涉及。
　　2009年8月，王学圻驾车在北京东四环被一辆奥迪A4“别”了一下，这辆价值过百万的保时捷卡宴也因此曝光。据了解，这辆车本来是王学圻买给孙女士的，但由于孙女士长期在国外工作，这辆车实际上由王学圻使用。离婚时，孙女士同意将该车所有权交给王学圻。
　　王学圻经纪人穆晓光表示王学圻与妻子确已调解离婚，但财产分割不便透露，“这是他的家事儿”。穆晓光表示，王学圻正在外地拍戏，工作并没受到离婚影响。洋洋

