中国青少年发展基金会声明：杨澜捐款属实
　　成都商报讯（记者 袁波）针对杨澜是否在希望工程捐款的所谓争议事件，目前在美国的丈夫吴征作为事件的当事人之一发布多条微博，还原事实真相。吴征还表示未来仍将与杨澜共同坚持慈善公益事业，并欢迎公众质疑监督。
　　吴征在微博中写道：“这次所谓事件是8年前青基会一个工作人员与领导闹翻了，出来渲染一大堆事中的一件，这又是冷饭重炒。青基会原秘书长徐永光当天接受媒体公开采访，坚称杨澜当年的那笔捐款不存在任何问题。”吴征说：“现在很多人质疑公益慈善的动机及过程，当然可以理解。让法律去对付不规范，让舆论来营造进步。现在有公众质疑慈善，但仍不能否认基金会主流仍在为社会进步作贡献，不能怕引火烧身自我矮化，一切都不敢回应，必须不怕做好事。我们希望公众的质疑只代表对真诚的渴望，所以真诚从事慈善的人们不要泄气，坚持下去！”
　　中国青少年发展基金会25日在官方网站上发表了声明证实杨澜捐款属实。青基会还称，杨澜是希望工程的积极参与者和倡导者。她多次为希望工程活动及节目担当义务主持人，以其自身影响力，扩大希望工程在海内外的影响，为公益事业做出了重要贡献。
　　又讯 有“中国打假第一人”称号的王海日前在其微博中透露，蓝月亮洗衣液日前被指含有致癌物质荧光增白剂，他已正式起诉蓝月亮及其形象代言人杨澜。随后，蓝月亮发声明称王海的说法完全为不实言论，产品很安全，消费者可以放心地使用，并称将保留采取进一步追究其法律责任的权利。成都商报记者昨天致电杨澜方面，对方表示杨澜现在已经出国，他们不会做任何回应，一切以蓝月亮方面的官方声明为准。（袁波）

