江一燕封面大片个性十足 灵性凸显与蝶共舞(图)
　　点击进入-高清组图：江一燕封面大片个性十足 与蝶共舞显灵性
　　对于演艺圈著名女文青江一燕，陈道明早就断言：她会是一个好演员，但做明星，太不合格。热爱摄影、旅行、写作的小江，经常上半年拍戏，下半年就跑去欧洲杳无音信了；朋友说她“过于柔软”，但这样的性格“作为女演员，差一点，即是差很多”；她也曾苦恼：“别人都在跑，只有我在走，好不好？”她又总是反问自己：“骨子里的那点自由与浪漫真要因为这碗"青春饭"而放弃？”不过，随着《肩上蝶》《假装情侣》等四部作品的井喷式爆发，娱乐圈“慢”步者小江开始改变，就像是美丽的蝴蝶即将脱离茧的束缚，等到了自由飞舞的时刻！
　　“特别低调的时候人们就忽略了你的价值”
　　三部电影《肩上蝶》《假装情侣》以及闯进欧洲影坛的中德合拍片《I Phone You》相继上映，一出话剧《七月与安生》携手安妮宝贝7月亮相，再加之刚刚杀青的陈嘉上作品《四大名捕》，人们惊叹：《南京！南京！》惊鸿一瞥后的江一燕，小宇宙再度爆发！
　　不过，白衣森女Look、光脚盘腿坐相、边吃樱桃边跟记者聊天的江一燕还是一副“懒人”模样，她笑称谁都抢不走“娱乐圈慢步者”的名号，上述作品都是两年来陆续拍摄，只不过凑巧赶一块儿上映罢了。
　　“我到现在也不是一个365天都能工作的人，一年最多三部戏。我喜欢随性生活，高兴了拍拍戏，不想拍时就必须停下来。”
　　江一燕这个“恶习”曾让某些同事恨得牙痒痒。“她跟我助理讲，你看你姐，就这么出去了！哪个艺人像她，半年都不回来！”
　　不过，前几年的随性带给江一燕的却是身体内更不可遏止的“负能量”。
　　“我慢惯了，所以再次回到工作中、再度加速就会产生负能量，我对好多事情都抗拒。为什么总让我去参加商业活动？为什么要走红地毯？我变得什么都不想做。”
　　江一燕也苦恼，她跑去问经纪人王京花：“别人都在跑，只有我在走，好不好？”王京花没有逼她，她告诉江一燕圈子里没有几个人能像她一样半年工作、半年玩，即使“慢步”还能被很多人认可，所以“开心做自己”最重要。
　　《南京！南京！》之后，日渐成熟的江一燕对自己有了更多规划和思考。“因为个性不适合娱乐圈，但又热爱表演，怎样在不改变个性的同时融入这个圈子？这几年我学会了平衡。”
　　“这个社会太现实，特别低调的时候人们就忽略了你的价值，我现在要做的就是在低调中找到自己的价值。虽然我还是一半在娱乐圈，一半在自己的生活里，但在进入工作的这段时间内，可能就得加倍努力，像最近的工作速度真是比我平时的生活快100倍，可我没有撂挑子，因为我学会了调节内心，慢的时间为我积累了能量和爆发力。”
　　“知名度唯一的作用就是能选择更多的角色”
　　作为好友，陈道明早就断言江一燕会是个好演员，因为她感性，为戏豁得出去，但要做好聚光灯下的明星，这位“云淡风轻”的姑娘肯定不称职。
　　顾长卫的电影《孔雀》筹拍时，江一燕和张静初都是“姐姐”的备选者，每天张静初都提前半小时到场，而忙于谈恋爱的江一燕却总迟到，二十出头的她不懂怎样去抓住机会。
　　陆川的《南京！南京！》开拍，“没当回事儿”的江一燕穿着球鞋、T恤就去试镜了，“导演觉得这女孩也太小了，演不了什么有分量的戏，我就挺不服的，如果你这样想那就算了吧！”结果她离开那一瞬间的“傲慢眼神”意外征服了陆川。
　　江一燕还曾有机会与获得柏林电影节终身成就奖的老编剧共走红毯，但她想都不想就要放弃，理由是“回家陪妈妈过年”。“导演都要疯了，他不理解，你随时都有机会陪妈妈过年，但跟终身成就奖编剧走红毯，人生可能只此一次。”当时所有的人都来“压迫”江一燕，但各种苦口婆心、声情并茂都改变不了她“关机直接飞回家”的事实。
　　江一燕这样概括自己：“我是天生比较心软的人，有时碰到竞争，我甚至会想，如果对方比我更喜欢，是不是该让给她？好多朋友都说我，这样的柔软，在生活中就够了，但作为女演员，差一点，即是差很多。当然在放弃某些机会后我心里肯定也会有那种比较惆怅的东西，也后悔过，可我心态又比较好，我老觉得在这部片子里没有得到那段最美的爱情，也许在生活里就会遇到最好的那个人。”
　　对江一燕来说，“知名度唯一的作用就是能选择更多的角色”，她不愿为这碗“青春饭”放弃“骨子里那点自由与浪漫”。
　　她说：“有的人就喜欢天天在聚光灯下闪耀着，可如果换做我，会觉得心里特别空，特别失落，特别忧郁，反而让我穿着纯棉质地的衣服，回归大自然，我会特别踏实。就像有人爱开车在高速上飞驰，我就喜欢走在乡间小路，可能他有了速度，但我看到了很多风景。”
　　DIALOGUE 对话江一燕
　　“我不太会说一些特别好听的话”
　　记者(以下简称记)：连你都说演员是“青春饭”，随着年龄越来越大……
　　江一燕(以下简称江)： 啊！你这样说我好有压力，哈哈！
　　记：别误会，我就是不信你一点儿都不着急！
　　江：我觉得我可矛盾了，一般我不着急的时候别人着急，我一着急了，别人都来劝我，最后总结起来就是：只有我自己很随性的时候，才能发挥到最好，真着急起来可能就不是我了。
　　记：遇见特喜欢的戏，你会自己去找导演或者片方去争取吗？
　　江：我认识一个导演很多年了，他说小江是一个特别不主动的人，所以一个角色来了，他不知道我到底是喜欢还是不喜欢。可能相比之下有的人很热情，愿意比较积极地去表达，但我不太会说一些特别好听的话。我骨子里有一点冷的东西，可能心里喜欢，试戏的时候我可以表现到最好，但要是叫我再跟导演去说“很喜欢”之类的话，我根本做不到。这是我个性上的问题，就像之前谈到的“心软”，是优点也是缺点吧。
　　记：但现在我看你比以前成熟多了。
　　江：对啊，说实话，前几年是比较慢的，工作一多起来，也不会自我调节，但现在有工作的时候我就挺快乐的，我会告诫自己：小江，给你这么多工作你要珍惜啊！有时候真的特别累，像前段时间拍《四大名捕》，一直拍到早上七八点钟，人都木了，结果我们的武术指导突然说：“江一燕，你过来，教你一套动作。”我一个女的打七八个男的，如果错一个招数就可能使对方或者自己受伤，所以我就要马上调动情绪到百分百High，我还跟助理说，拍完这个戏，下半年就去哪哪哪，正正经经早睡早起一日三餐，然后第二天我的情绪就特好，可能是一个缓解方式。
　　记：据说你发了一条“叫苦”的微博后家里人都特别担心？
　　江：有一天我大姨突然打电话来，她说小江你能不拍那个熬夜的戏了吗？咱不要挣那个钱，不要出那个名了！家里人就想让你身体好好的，开开心心的。我当时就哭了，我觉得他们是不是太宠着我了，造就了我从小到大这种满不在乎的性格，包括我的经纪人花姐，她从来都没说过江一燕你要往前冲，你一定要怎样……可是因为我现在的心态成熟了，他们越是这样，我越要做好一些东西给他们看。
　　记：包括以前你痛恨的走红毯，摆出各种“头痛、脖子痛、肚子痛”的Pose，现在也适应了？
　　江：站久了还是会晕……但这确实是工作范围内的事，我觉得每个人的命运都如此，不可能永远碰到喜欢的，不喜欢的也要去承受。现在我学到最多的就是改变自己的心态，有时候遇到一件不开心的事，能把这种负能量变成一种正能量，用另外一种思维去接受它。
　　记：虽然如此，你还是很感性，比如“会因为一个可爱的水壶而爱上喝茶，也会因为一把舒服的椅子而更喜欢拍戏”，“四十个小时未眠之后”，也会“彻底烦了”。
　　江：对，感性确实会受到很多伤害，就像王小慧说一个人如果只是做普通工作，他的生活里光有幸福和快乐就行了，但若要成为一个艺术家、好的艺人，这些并不够。所以，一路我都在用自己的方式行走，我内心受到的伤害也好、快乐也罢，都变成了人生的累积，所以才有了表演不同人物的心态、文字里的伤感和快乐、我照片里的不同人的状态。
　　记：所以这种性格的你做演员再适合不过。
　　江：但肯定不适合当明星。以前陈道明老师就说过我。我愿意比较感性地去生活，比较感性地释放我的情感，所以演戏对我来讲还是适合的，但如果被摆布和束缚，我心里就不是很舒服。这样也没什么不好，我真没想过要做一个明星，我是那种在路上被认出来就恨不得钻到地底去的人。
　　记：但毕竟身在名利圈，想爆红、想成名的风气不会影响到你？
　　江：我觉得知名度唯一的作用就是能选择更多的角色，而不是能够给自己带来多少钱、多少利益，这些确实是我脑子里从来都考虑不到的。

