“莫小贝”王莎莎报考上戏 周冬雨高考成绩成谜
　　高考发榜，几家欢喜几家愁，明星考生的成绩单同样备受关注。日前有消息传出，“莫小贝”王莎莎考出350分，报考上戏应该能顺利录取。昨天，王莎莎接受了记者的电话专访，并透露一直很向往在南方上学，如果有幸被上戏录取，她会当一个经常泡在图书馆、每天抱书的好孩子。
　　谈未来：报考上戏体验南方生活
　　尽管成绩才刚公布，但王莎莎已做了报考上戏的决定。王莎莎告诉记者，她从小在北方长大，所以也想体验一下在南方的生活，而且上海这个城市也很吸引她，“我觉得上海这个城市真的很好，我的第一部电影《十三岁女孩》的补拍还有一些广告都是在上海(拍的)。当时我和妈妈就感觉城市氛围很好，街道也很干净，这是很重要的原因。”
　　王莎莎还向记者畅想了她的大学生活。她表示自己非常喜欢图书馆和书店，如果真的能进入上戏，她肯定要变成个“书虫”，有机会还要多学几门外语，“我想我肯定是闲着没事就去图书馆的那种人，每天抱着书，在图书馆泡着，就做一个很踏实的孩子。”
　　当被问及是否担心独自到上海求学可能会遭遇生活习惯差异等问题时，王莎莎自信地笑了：“不谦虚地说，我独立能力还是比较好的。”她告诉记者，自己从小就在外读书，三四年级就开始住校，所以父母也不太担心她的自理能力，“父母不会考虑离家远近的问题，他们比较尊重我的意见，也很支持我。”
　　说成绩：三个月独自复习奋斗
　　对于一般考生来说，350分可能并不是什么高分，但对王莎莎来说，她已尽了全力。王莎莎告诉记者，她从小就开始拍戏，学习的时间非常少，初中只学了近“一半”，高中则几乎没学过。而且去年10月到12月她还在赶拍40集的《包青天之碧血丹青》，今年1月到3月又要参加专业考试，“真正复习只是在3月到5月。”
　　王莎莎透露，因为她就读的是一个武术类的中专，对口学的是武术和体育，一般学生只需学习语数外三门即可，学校也没有开设普通的高三课程。所以她刚开始连普通高考文综所需的地理、历史、政治三门课的课本都没有，“我们省教科书改版，书店里都不卖这些书了，最后是找老师的亲戚朋友才借到的。”
　　就这样，在没有“战友”的情况下，王莎莎独自走过了备考岁月：“我们班就我一个人，老师真的很辛苦，等于是一对一地教我，我特别感谢。”但王莎莎却不愿多谈这3个月的辛苦，“辛苦是肯定的，但每一个参加高考的学生都很辛苦、很努力，比我付出多的人多了去了。”
　　道过去：不介怀失落北电
　　在年初的艺考大潮中，王莎莎落榜北电的消息曾被热炒，如今再看当时的失利，王莎莎非常坦然，“没关系，北电没通过，本来就是一个事实。我并不是因为北电没通过才转战上戏的，从报名时间来说，上戏是最早报名的，我当时第一个报的就是上戏，然后才是北电、中戏。”
　　回顾当时的备考经历，王莎莎表示，自己一直就只是一门心思地考试，“我作为学生，没有权利选择学校，只能等学校来考核我。我通过了，那就是我能过，通不过，也没有办法。”
　　至于外界有传王莎莎最近已经收到上戏和中戏录取通知书的说法，已决定报考上戏的王莎莎惊讶地反问道：“真的吗？现在分数线都还没出来啊，我都还没查到。”说着，她也很有信心地表示应该几天后就会有结果，“我查去年上戏艺术类的分数大概是270分左右，往年也没有超过300分的。艺术类是提前批次，如果有幸能通过，(收通知书)就只是时间上的问题了。”
　　相关链接
　　周冬雨高考成绩成谜
　　日前有网友在微博上爆料称，周冬雨的高考成绩只有285分。虽然这个成绩不是太尽如人意，但考虑到去年北电表演专业文考分数线仅为270分，2008年则是275分，周冬雨还是有很大希望能“踩线”进入北电。不过，到目前为止，正在国外工作的周冬雨并未公布自己的成绩，据称经纪人会在得到确切消息后公布成绩，但记者在致电求证时，电话却始终无人接听。另外，有自称“冬雨助理-官方微博”的人昨晚在微博上发言称，周冬雨此次考分为320分。但由于该微博尚未认证，周冬雨本人也未加关注，这一消息是否属实，尚未能确认。 见习记者 曾索狄

