周冬雨高考成绩286分 低分数遭网友质疑没文化 
　　本报讯(记者 张晓禾)随着高考成绩的揭晓，明星考生的高考分数备受关注。“莫小贝”王莎莎公布自己的高考成绩接近350分，而“谋女郎”周冬雨却被网友爆出只考了154分。如此不理想的成绩引来了网友的热议。周冬雨经纪人昨天出面否认“154分”的说法，透露周冬雨的高考成绩是286分。去年，北京电影学院表演专业的文考分数线是270分，周冬雨今年考了286分，进北电还是有希望。不过，网友们对周冬雨的高考分数很不感冒，有网友直接说：“就是乱考也不止考这点分，简直就是没文化。”
　　进北电，仍有希望
　　周冬雨考了286分
　　高考公布成绩之后，关于周冬雨的总分究竟是多少，传出了多个版本。其中就有人在微博发出了周冬雨的各科详细成绩，其中“语文：66分、英语：26分、数学：13分、文综：49分，总成绩为154分。”这一成绩与之前其他网友公布的周冬雨285分高考成绩相差甚远，有人断言，如果周冬雨只考了154分的话，那铁定无法考上北京电影学院。
　　之前有媒体就此事询问周冬雨经纪人蒲纶，但是当时得到的答复是蒲纶正在法国，不了解情况。昨天下午，蒲纶更新微博就此事作出澄清，“这几天在巴黎各种忙，上网电话都不太方便，没想到冬雨的分数被传成这样，大家安心，不是令人恐怖的154分，是286分，虽然跟冬雨期待的分数有差距，但按照去年的分数线也是有希望的！”
　　按照北电往年的招生要求，在文化科成绩达到录取分数线后，将按专业考试成绩排序，择优录取。而按照去年270分的分数线来看，周冬雨还是高出了一些。据称周冬雨此前的专业考试成绩不错，因此，虽然文化课考得不够理想，她进北电仍然有希望。
　　被讽刺，缺乏文化
　　网友质疑分太低
　　网友若寒说：太差了，750分的题，考286分，看来高一学习就不怎么样，拍戏耽误学习，只是借口！
　　嘴角的微笑说，这些女明星除了靠脸蛋、样貌吃饭，还能干什么？这样的分数周冬雨也考得出来，154和286有区别吗？简直就是没文化。不过也有网友说，别瞧不起高考低分的人！高考高分只能证明一时的能力。步入社会以后，就属于是从零开始。
　　看巩俐，她是先例
　　专业老师建议要加强学习
　　昨天记者就周冬雨的高考成绩采访了重庆大学美视电影学院表演系主任宋红玲。宋老师表示他们学院去年表演系的文化成绩最低录取分数线是290分，“其实看考生成绩不能仅仅看文化成绩，还要看专业成绩，毕竟他们是艺考生，有艺术特长的，其实我一直还挺关注周冬雨的，她好像艺术成绩考得不错，她是之前拍戏耽误了学习，考这个分数也可以理解。但是据我所知，如果考生成绩特别优秀，学校会放宽录取分数，像巩俐就是一个先例，文化成绩不够，放宽了条件的。不过我倒是希望以后艺术院校招生这些应该把文化分数提高，在教学中，我就发现有些学生根本无法理解人物，看不懂剧本，太浮躁，甚至静不下心来学习。我觉得作为一个演员，更多的是要看中外名著，加强个人修养。”
　　明星高考成绩有好有差
　　看看当年他们考得怎样
　　巩俐分数不够成“特招”
　　艺术类高校文化课分数要求不高，即便这样，还是让好多人“望分兴叹”，等着有伯乐开恩“特招”，巩俐就有幸被天上掉下的“馅饼”砸到了。当年巩俐被中央戏剧学院破格录取，原因是她的文化课成绩没有达到录取分数线，而且相差的分数又非常多。
　　李亚鹏考了500多
　　李亚鹏曾经是一位规规矩矩的优秀考生。在高考的时候也是一心报考普通高校，但是人算不如天算，最后还是成为了北京电影学院的一员。一向成绩优秀的李亚鹏当年的高考分数是500多分，这分数让李亚鹏坐稳了娱乐圈优等生之席。
　　金铭曾拒绝特招
　　金铭本可以轻松被保送到一些表演院校，但从小就爱学习的她却对北京大学颇为青睐。于是，金铭在高三那年谢绝了一切演出活动，也谢绝了“特招”的诱惑，开始了艰苦的备考。最后金铭取得了好成绩，光英语一科就考了110多分。

