章子怡化身单车选手战赛场 微博关注特奥(组图)
　　高清图：章子怡化身单车选手战赛场 微博关注特奥
　　新浪娱乐讯 2011年全球特殊奥林匹克运动会在希腊雅典如火如荼进行中，特奥全球形象大使、国际影星章子怡于近日现身特奥团结杯自行车比赛的赛场。一身清爽的运动装戴着头盔的章子怡装备相当专业，赛前她不时与身旁的特奥运动员交流骑单车的技巧和经验。
　　出生在北京的章子怡从小就会骑单车，但在专业的赛场上骑车还是头一次。赛前，章子怡的膝盖因拍戏受伤还未痊愈，她却坚持参与团结杯的比赛，身体力行支持特奥，赛前不忘鼓励身旁的特奥运动员队友，和他讨论单车技巧，并在出发前与队友击掌加油；当子怡和队友都冲过终点线时，她才松口气，不断盛赞特奥运动员专业技巧和敬业的精神。比赛结束后，章子怡与不同国家的特奥运动员和志愿者合影，场面充满温馨气氛，其乐融融。
　　特奥会期间，章子怡还观看了手球、体操等项目的比赛。当中国特奥体操代表团出现在赛场时，章子怡大喊“加油”为他们鼓劲，还不时拿起手机拍摄现场画面。随后笔者发现，章子怡近期在微博上不断发出关于本届特奥会的消息，还发布了中国特奥体操运动员比赛的图片，观众席上大批的空位让章子怡担忧：“多希望他们背后的看台能坐满观众，我相信，有一天会的。”她还用“古希腊赛场上的斗士”来形容赛场上的特奥运动员，称他们“不断通过努力争取本该属于自己的尊严”。
　　据悉，章子怡担任特奥全球形象大使已近五年时间，期间多次探访不同国家的智障人士，并身体力行宣传特奥。

