丁柳元客串主持颂“江姐” 期待演绎花木兰(图)
　　新浪娱乐讯 由中共自贡市委宣传部、自贡市广播电影电视局主办的庆祝中国共产党成立九十周年“红梅赞o盐都颂”大型交响清唱剧《江姐》在四川省自贡市大安区拉开帷幕。电视剧、电影第三代“江姐”的扮演者，青年军旅演员丁柳元，担任此次活动的嘉宾主持并表演了配乐诗朗诵《你的样子》。
　　红岩有情，红梅有知；江水不息，竹筠长青。自从在电视荧屏上与“江姐”结缘后，丁柳元再次将红色情怀延续到荧幕里，刚刚赶拍结束的电影版“江姐”，《我最好的朋友江竹筠》是由丁柳元主演，以江姐生前好友何理立的角度铺陈展开，站在全新的视角切入线索，不仅展现“江姐”对于革命理想的坚持，更将一个女人的热血情怀入微的淋漓显现，呈现出有别于以往的独特传统形象，更加生动贴切、有血有肉。
　　早在由北大星光集团投拍的电视剧《江姐》中，丁柳元就已经用其独到的军人感悟展现出了“江姐”的真性情。也正是由这部电视剧开始，更多的观众看到了一个摸爬滚打在影视圈中，倔强不屈、迎难直上，处处苛刻自我的丁柳元。
　　此次“红梅赞-盐都颂”晚会，丁柳元声情并茂的朗诵令在场的观众动容落泪，因自贡是“江姐”的故乡，丁柳元无疑是与四川结缘最深的“江姐”缩影，含泪哽咽的声声呼唤萦绕在场馆上空，很难让人区分眼前人究竟来自何处。活动结束后，丁柳元在休息间隙接受了自贡电视台采访，访谈中她坦言，自己早已经爱上了四川这片热土，甚至有好多粉丝误以为她就是四川人，这样的归属感令她尤为的亲切。
　　在成功的塑造了“江姐”这样的近代革命志士之后，丁柳元爆出自己内心中期待的角色竟是花木兰，恰巧她所属的北大星光集团曾投拍过由赵薇主演的电影《花木兰》，不知接下来丁柳元能否达成此番心愿。

