张溪芸受时尚界青睐 参加时装品牌发布会(图)
　　新浪娱乐讯 因主演《一路格桑花》、《告密者》而被观众熟悉的人气艺人张溪芸近日特地从广东剧组赶回北京，来参加某著名时装品牌的“黑天鹅”系列新品鉴赏会。
　　据悉，美女吴佩慈和嘻哈型男黄立行、及内地当红小生冯绍峰、何晟铭等众多大牌明星都是此品牌的拥护者，张溪芸表示自己甚少关注男装，但亦听圈子里的朋友说过对此品牌十分青睐，“它是我很多朋友都非常喜欢的品牌，风格简约大方，优雅矜贵和性感结合在一起，特别适合潮人穿，可惜只有男装。”
　　尽管无法穿上男装，现场张溪芸情绪仍然保持高涨，而到场媒体亦纷纷关注这位以冲刺姿态出现的新人。身高166的张溪芸拥有白皙的皮肤及姣好身材，且被称拥有桂纶镁般清纯气质，即使在群星熠熠的发布会现场，仍显优雅不俗。媒体采访时，问及张溪芸最新动向，张溪芸答近日即将杀青最新电影，预计将在年底与观众见面。然而被问到该片名称及合作演员都有谁时，张溪芸便以未到电影宣传期不方便透露为由婉拒采访，但全程保持配合，脸上始终挂满微笑，尽管未得到答案仍然令人舒服，更令人期待该电影。据悉，张溪芸、柳云龙、张嘉译主演的电视剧《告密者》今年将登陆各大卫视，电视、电影双丰收的她，也难怪可以时时保持微笑了。

