《中国梦想秀》播本季最后期 章子怡表演诗朗诵
　　本报讯 (记者 曾俊)明晚，浙江卫视《中国梦想秀》将播出本季最后一期节目，而本期的明星是章子怡，这也是章子怡首次上国内的综艺节目。
　　章子怡扶老奶奶上台
　　节目录影当日，章子怡盘起长发，身着白色蕾丝上衣和黑色裙子现身，装扮十分朴实。她一见到身为节目嘉宾的老夫妇就给两人热情的拥抱，她还主动走到观众席搀扶老奶奶走上舞台。看到心爱的大明星突然出现在眼前，朱老先生激动得有些语无伦次，看着近在咫尺的章子怡仍有些不敢相信，“你好像是章子怡，又好像不是，但是既然节目组把你请来了，一定是真的。”朱老先生的真诚坦率让章子怡笑得合不拢嘴。她还很自豪地说：“朱老先生是我最年长的粉丝，连我都觉得很惊讶，我真的很感动。”肩负圆梦大使的责任，章子怡在节目中现场表演了诗朗诵，伴随着电影《最爱》主题曲的背景音乐，章子怡声情并茂地朗诵了一段爱情小诗，令现场观众都为之动容。
　　需要细水长流的感情
　　最近娱乐圈的模范夫妻谢霆锋与张柏芝一再传出婚变的消息，不少网友表示自己不再相信爱情。但是当天章子怡在录制节目时表示，这对老夫妇是她依然相信爱情的最好证明，“看到他们现在，我会想到他们20多岁的样子，一定十分恩爱，所以我依然相信爱情。”当被问及心目中理想的爱情生活时，章子怡表示：“我不相信轰轰烈烈的爱情。我需要的是平凡、踏实、细水长流的感情，我现在依然相信爱情、期待爱情。如果以后能遇上这样的人，我会好好珍惜。我从自己的父母身上学会了对爱情彼此都要珍惜。”

