摁下捐款门起来代言门 杨澜陷多门疑有“黑手”
　　本报讯(记者 任磊磊) 近日，杨澜负面新闻不断，“捐款门”刚过去，又传出“打假人”王海状告杨澜代言的洗衣液有致癌物。25日，本报记者还收到一封“杨澜缺席建党90周年文艺晚会一事，暗示其中另有隐情”的信件，其中说杨澜缺席该晚会是因为“捐款门”风波。26日，记者从知情人士处获悉，杨澜目前负面新闻不断，不排除有幕后黑手蓄意抹黑的可能。
　　杨澜缺席央视晚会另有隐情
　　25日，本报及全国多家平媒记者均接到一封名为“赵忠祥倪萍《我们的旗帜》再度携手”的匿名邮件，该邮件假借宣传庆祝建党90周年的央视文艺晚会《我们的旗帜》之名，将矛头指向著名主持人杨澜。文中大意说，庆祝中国共产党成立90周年文艺晚会《我们的旗帜》26日起与首都各界人士见面，而该晚会最大亮点是“由央视著名节目主持人赵忠祥和倪萍领衔的《党赋》千人大朗诵”，接着该文称，“据晚会导演组工作人员透露，《党赋》领衔朗诵者原定是杨澜和濮存昕，但杨澜因最近身陷‘捐款门’风波而临时退出……”这条“爆料”听起来颇有“内情”。
　　记者随即了解到，《我们的旗帜》这台重大晚会分为四大篇章，在第二篇章《难忘的岁月》中，倒是有一首配乐朗诵，但它名为《破晓的曙光》，根本不是《党赋》，倪萍、赵忠祥也并非当晚的朗诵者。那么，有没有可能杨澜受到邀请参加晚会，而弄错这首配乐朗诵的名字呢？为此，本报记者致电杨澜本人，她听后有些惊讶并表示，自己25日就已经飞赴欧洲与姚明一起出席“第十三届世界夏季特奥会”的开幕式，这一周都将在国外，这个行程早在数月前便已经定下来。她也从未接到《我们的旗帜》晚会导演组的邀请。
　　另据记者了解，央视大型晚会《我们的旗帜》导演组对此邮件中所提及的内容更是完全不知情。也就是说，这些毫不知情的“几方人士”都是被人有意拉扯到一起的。
　　杨澜“被黑”或因行业恶性竞争
　　近日杨澜的捐款门事件已经尘埃落定，中国青少年基金会24日在其官方网站发表声明确认杨澜捐款属实，网络原发帖人马某通过微博向公众及杨澜致歉，对自己未经核实发文，给公众和杨澜本人带来的困扰，深表歉意。杨澜身边工作人员告诉记者，由于杨澜早前代言了一家著名的洗化用品广告效果不错，此次造谣生事、蓄意抹黑的行径，不排除与代言产品行业恶性竞争有关。
　　O相关链接：
　　杨澜“代言门”
　　25日，有“中国打假第一人”称号的王海在其微博中透露，因某洗衣液含有致癌物质，其已正式起诉该洗衣液品牌及其形象代言人杨澜。随后，该洗衣液品牌发声明称，王海的说法完全为不实言论，并称将保留采取进一步追究法律责任的权利。另外该公司称，目前尚未收到法院的立案通知。

