陈数接棒姚晨 代言亚洲熄灯两小时(图)
　　新浪娱乐讯 刚刚斩获新一届上海电视节“白玉兰”奖的陈数，在紧锣密鼓地拍摄新戏中，也不忘投身公益。6月22日晚，从片场赶来的陈数以2011“亚洲熄灯两小时”活动代言人的身份，与演员张卫健、歌手张杰等多位名人一同分享彼此的环保心得。并在中央广播电视塔前与现场观众互动，宣传绿色低碳环保理念。
　　继周迅、姚晨后代言“亚洲熄灯两小时”
　　从2006年开始，每年的夏至，中央人民广播电台、日本东京广播公司都会联合亚洲数十个国家地区的电台共同发起“亚洲熄灯两小时”活动。希望能够通过短短两小时关闭多个亚洲城市标志性建筑景观灯这一行动，加深大家节电节能、保护环境的意识。
　　此前，周迅、姚晨分别担任过该活动的代言人，热心环保的号召力一直备受关注。而今年，活动方邀请到了刚刚在上海电视节上荣登“视后”宝座的陈数出任代言人。并表示，陈数在影视圈日趋举足轻重的地位以及在公益事业上多年积攒的号召力，让人印象深刻。
　　当晚，陈数装扮清新，与“绿色、环保”的活动主题相得益彰。在夜幕降临的初夏北京，与亿万听众在星光下，聆听中国广播电影交响乐团为大家奉献的经典电影交响音乐会，感受旋律传递出的自然之美。
　　新科“视后”献爱心 多年低调公益
　　凭借《铁梨花》十一度获奖，并且万众瞩目下斩获了“白玉兰视后”之后，陈数并没有趁势在商业活动中大展拳脚。除了继续兢兢业业地拍戏，反倒是把更多的精力投入在了公益事业中。“此前我更多地关注一些与儿童有关的公益活动，一方面我真的很喜欢和小孩子相处，一方面我相信给他们创造美好的现在，就是在创造更好的未来。”陈数表达了自己的公益理念，“而今，我希望参与到更多方面的公益活动中，像这一次来代言‘亚洲熄灯两小时’的活动。因为无论是孩子还是环境，都是我们未来地球的希望！”
　　在刚刚过去的6月1日，陈数与某银行携手为深圳宝安区民工子弟学校元芬小学带来了一所“梦想中心”多媒体教室；并且亲自走进了元芬小学，与百余名小学生欢度儿童节。她也曾数度受邀参加上海真爱梦想公益基金举办的“分享·爱”系列慈善活动了，捐出过私人收藏的一款限量版尊贵腕表，并拍卖了100多套《永远的陈白露》邮票和纪念封。陈数还频频在一些大型公益晚会、慈善晚宴上亮相，以真情谱写了自己支持的社会公益。

