文章不反对女儿进娱乐圈：这个圈更单纯直接
　　广州日报6月25日报道  从《蜗居》的小贝到《裸婚时代》的刘易阳，文章似乎已经变成了“80后新好男人代表”，而现实生活中他与马伊?(微博)之间的婚姻也是八卦焦点。前天本报记者对他进行了独家专访，很难想象，在荧幕前嬉笑怒骂的文章，生活中竟然是一个无微不至的超级奶爸，而对于与马伊?的这段起初不被外人看好的“姐弟恋”，他也直爽地分享了自己的婚姻秘方。文/图 本报记者 林芳
　　写续集？
　　“不写了，但碰到好题材会继续当编剧”
　　广州日报：最后这部剧是开放式结局，是打算写续集吗？以后想过往编剧发展吗？
　　文章：没这打算，续集都很难写，再写真没人看了。编剧的话碰到好的题材当然不会排斥，很享受这种过程。
　　广州日报：很多观众说，文章为什么总是演小贝、刘易阳这样的角色，不会想着突破吗？一些演员都觉得年龄跨度大的角色能挑战演技？
　　文章：为什么要突破，老百姓爱看文章演这样的角色。我喜欢演现代人，拿捏上也比较轻松。我不认为年龄跨度大的角色能挑战演技，这不是挑战自己的演技，而是挑战老百姓的接受程度。
　　广州日报：马伊?演过不少跨度大的角色，这方面你们俩有过沟通吗？
　　文章：工作方面我们经常会互相商量，但我们不会干预对方的想法。
　　广州日报：挑剧本是什么标准？
　　文章：挑自己喜欢的，有意思的。
　　传夫妻不和？
　　“被说急了我会站出来骂街”
　　广州日报：你和姚笛很有意思，她赞同裸婚，但你却一直反对？
　　文章：其实我也是爱情至上的人，但姚笛还活在很童话的世界里。我觉得，童话里都是骗人的(笑)。因为你结婚之后要面临的东西有很多。
　　广州日报：你平时好像不太愿意跟别人分享你的家庭生活？
　　文章：我最不爱跟人聊生活，要是问到我，我也会说，不会介意跟人分享。
　　广州日报：现在你和马伊?都在外面拍戏，孩子谁来照顾？
　　文章：白天老人帮我们带带，晚上都是跟我们睡，马伊?带的多一些。所以现在我们只接北京、上海的戏，在哪儿拍就把孩子带到哪儿。马伊?简直就是一个育儿专家，在教育孩子方面成效明显，她是合格而伟大的母亲。
　　广州日报：你一直称呼她是“马司令”，是不是你听她的多一些？
　　文章：每个家庭没有磕磕碰碰是不可能的，但在我们家，甭管你错我错，都是我认错，那是必须的。
　　广州日报：你们之前传过感情不和？
　　文章：让他们说呗，管天管地还能管人家的嘴吗。(是不是已经习惯了？)她已经很淡定了，我不一定，被说急了我会站出来骂街。就像前几天王菲在微博上跟人辩论，要是我，我说得更狠。
　　超级奶爸？
　　“孩子是唯一让你有归属感的人”
　　广州日报：80后男星里当爸爸的不多，当时你做好了心理准备吗？
　　文章：我觉得不管是哪个年龄段，都得要一个心理建设的过程。我是个最没有规划的人，当时我想的就是，我当爸爸了，以后我们就是一家人，我要看着孩子开开心心成长，就这些。马伊?坐月子都是我伺候的，我请了整整一个月的假，一晚上就学会了喂奶这一系列工作，现在我还是换尿布的一把好手。
　　广州日报：很难想象你居然还是一个称职奶爸？
　　文章：孩子是唯一让你有归属感的人，这是很自然的。马伊?比我更辛苦，她都是母乳喂养，一直到8个半月，后来迫于工作给停了。这段时间里她患过3次乳腺炎。
　　广州日报：孩子性格更像谁？
　　文章：更像她妈，比较开朗，最大的爱好就是唱歌跳舞，哈哈。(会打算让她进娱乐圈吗？)我不管。我只希望她有足够强大的内心支撑。娱乐圈也没什么不好，比娱乐圈可怕的圈多了，相对来说这个圈子更单纯更直接。

