田亮来渝参加商业活动 自曝曾后悔学体育
　　学体育失去很多童年
　　被誉为“跳水王子”的田亮，似乎无比光鲜。但田亮坦言，这些收获都付出了沉重的代价：“我的童年和大多数孩子都不一样，可以说我就是在训练队长大的，看着其他小朋友上中学上大学，其实我很羡慕他们。”田亮称，这种羡慕让他一度非常彷徨：“当时有一段时间我曾很质疑学体育的选择，为什么我不能像其他小孩子一样过一个无忧的童年呢？当时我真的觉得很不幸。”田亮笑称，还好坚持了下来：“经过多年的努力，得到奥运冠军的时刻我觉得一切都是值得的，如果再让我选择一次，我还干这个。”
　　演员只是外表光鲜
　　退役后，田亮入主影视圈，先后拍摄了《牛郎织女》、《无懈可击》等十多部影视剧，最近新片《王的女人》也刚刚杀青。说起当演员的感受，田亮笑言比搞体育轻松：“做运动员，比赛是没有NG，一点失误可能就会失去一个冠军，但当演员我觉得轻松好多，虽然我没有表演功底，但慢慢学起来也还行。”说起娱乐圈的明星，田亮坏笑着爆料：“我悄悄告诉大家，其实明星只是外表光鲜，你们看他们参加活动穿的漂亮衣服大部分都是租的。因为明星穿的服装档次要高，又不能重复，自己买太不划算。”
　　说起女儿，田亮一脸笑意：“她继承了她妈妈的歌喉，当然也有我的运动天赋，虽然才三岁，能蹦能跳，还专挑不平的路跑。”至于以后是当歌手还是当运动员，田亮称会尊重女儿的选择。

