曝周冬雨285分踩线进北电 “莫小贝”拿通知书
　　高校发榜，“谋女郎”周冬雨和“莫小贝”王莎莎这两位明星考生的分数也备受关注。据悉，此前北电面试落榜的王莎莎高考成绩却很喜人，她透露是350分，进上戏应该没问题。而另一位此前顺利通过北京电影学院专业考的周冬雨，却对自己的高考文化课成绩默而不宣。本报记者昨日致电其经纪人和助理也都表示不清楚。而记者发现微博有网友爆料，周冬雨似乎没有王莎莎考得理想，只有285分。
　　“我想知道周冬雨285分能不能成功进北电呢？”昨晚，有一位名叫“东京不流泪”的网友在微博爆料，这个成绩对艺术类的考生来讲不算太好。记者为此特地致电周冬雨的经纪人求证，但对方表示目前身在巴黎，对于周冬雨的高考成绩暂时不清楚。
　　记者随后在网上查询了关于北京电影学院表演专业的文考分数线。去年北京电影学院表演专业文考分数线是270分，而2008年是275分。表演专业录取方式为，文考(高考)分数达到文考分数线的考生，还必须通过北电专业考试，按照专业考试成绩排名择优录取。换句话说，周冬雨即便真的只考了285分，按照去年北电的录取分数线，她应该还是能顺利跨进这座象牙塔。“莫小贝”王莎莎此前不及周来得风光，她没能通过北电的专业考，转而投考上戏通过。此次高考成绩，她兴奋地向记者透露考了350分：“我高中的知识几乎是三个多月学完的。”对于同时拿到上戏和中戏专业课录取通知书的王莎莎，完全一副胜者的姿态，并坦言：“我直接选择上戏，因为作为北方人的我，在北方生活了十几年，相对来说比较熟悉了，比较向往南方的生活。”

