杨澜因代言洗衣用品被“打假第一人”王海起诉 
　　新快报讯  打着“亮白增艳”、“洁净更保护”宣传口号的蓝月亮洗衣液被指含有致癌物质荧光增白剂。前天，有“中国打假第一人”称号的王海在其微博中透露，其已正式起诉蓝月亮及其形象代言人杨澜。随后，蓝月亮发声明称，王海的说法完全为不实言论，并称将保留采取进一步法律责任的权利。
　　有消息称，北京的王峰是蓝月亮洗衣液的消费者，有一次他的小孩穿了使用蓝月亮洗衣液手洗的衣物啼哭不止，因此他怀疑有可能是衣物上残留的洗衣液刺激导致的。
　　今年3月3日，王峰将购买的蓝月亮洗衣液(深层洁净亮白增艳包装和深层洁净包装)送到了天津市产品质量监督检测技术研究院检测，检测发现该洗衣液中含有荧光增白剂。
　　王海表示，荧光增白剂是国家安全生产监督管理总局《职业病危害因素分类表》定性的化学毒物，是一种致癌物质。“然而，蓝月亮洗衣液的外包装并没有标注警示信息，相反除‘安全环保’外，还明确说明‘婴幼儿衣物、内衣同样适用’，是一种虚假宣传行为。”
　　为此，王海成为王峰的代理人，将蓝月亮、杨澜等起诉到了北京市第一中级人民法院。
　　另外，广州消费者叶先生在使用蓝月亮深层洁净护理洗衣液后，手臂出现轻微红肿发痒等不适症状。停用该产品后，上述症状消失。王海作为其代理人，日前也已向广州市天河区人民法院起诉，法院也已受理该案。
　　王海前天在其微博中还称，蓝月亮的欺骗行为在于：第一，亮白增艳洗衣液添加了化学毒物荧光增白剂却不标示，侵害了消费者的知情权、选择权；第二，将荧光增白剂的作用鼓吹成亮白增艳技术，忽悠消费者作出错误判断；第三，隐瞒了亮白增艳洗衣液的染色功能。(据《京华时报》)
　　新闻链接
　　蓝月亮称产品合规无害
　　前天，蓝月亮发表了一份《关于衣物洗涤剂用荧光增白剂的声明》。声明直接称上述消息为“近期别有用心之人在网络上散布蓝月亮洗衣液所含荧光增白剂对人体有害的不实言论”。
　　蓝月亮表示，蓝月亮深层洁净洗衣液(亮白增艳)使用的荧光增白剂为二苯乙烯联苯类CBS-X，符合国家发改委于2008年3月12日发布的行业标准《QB/T2953-2008洗涤剂用荧光增白剂》中规定的荧光增白剂种类。而且，目前荧光增白剂广泛应用于国内外的洗衣粉和洗衣液中。同时，中国洗涤用品工业协会的网站上也发布有《荧光增白剂在衣物洗涤剂中的应用》一文，对荧光增白剂的安全性进行了详细说明。经广东省疾病预防控制中心检验，蓝月亮深层洁净洗衣液(亮白增艳)无刺激性。
　　蓝月亮表示，公司对一切不实言论和恶意中伤及其所带来的影响保留采取进一步法律行动的权利。蓝月亮有关负责人邓岗还表示，公司目前尚未收到法院的立案通知。

