谷智鑫：演主席后不再接烂戏 更想得到观众认可
　　本报记者 任磊磊
　　《恰同学少年》和《中国1921》的热播，让扮演青年毛泽东的谷智鑫成为时下炙手可热的男演员。日前谷智鑫接受记者采访时表示，饰演毛泽东一角带给他的影响更多是精神层面的，让他觉得做人一定要踏踏实实的，如果在生活中也把自己当成演员或者明星，那人生也会失败。而伟人身上的韧劲，也让谷智鑫感同身受，他要求自己不再接烂戏，为此还推掉了两部片酬加起来过千万的片子。
　　不会再演早年的毛泽东
　　记者：演毛泽东之前，有没有比较或者借鉴其他人的表演？
　　谷智鑫：没有跟任何人演过的角色去比较，也没有任何借鉴，因为没有可借鉴的地方。我演的青年时期的毛泽东，在之前的影视作品中比较少见。
　　记者：你已经演了两次青年毛泽东了，以后还会接毛泽东的角色吗？
　　谷智鑫：如果编剧、剧本、制片方、播出平台等所有的综合情况都合适的话，我还是会演的。
　　记者：同样一个角色，演这么多次会不会有重复感？
　　谷智鑫：1921年以前的毛泽东我不会再演了，这个年龄段的毛泽东已经演过了，不想重复以前的角色。而且，如果同样的角色演两次的话，你可能比以前演得更好，但观众就会问你怎么不在那个时候演得更好，但那个时候你也是拿出了自己所有的能力去演，在当时是最好的。不过，我会接着这个年龄段往下演。再沉淀一两年，自己年龄也大了，那时演不了青年的毛泽东，但可以演中年毛泽东。
　　更想得到观众认可
　　记者：演完毛泽东之后，接戏会不会更加谨慎，像坏人之类的角色会接吗？
　　谷智鑫：只要剧本好，什么样的角色我都会接，但是基
　　本上来找我的都是一些比较正的角色，很少有来找我演反面的。因为演反面首先得像，我长得浓眉大眼，怎么看都不太像坏人，制片方也觉得不合适。要是长得像黄渤那样，演个反面角色大家还能接受。
　　记者：你演的毛泽东一角，受到了毛新宇将军的肯定，是不是特别开心？
　　谷智鑫：毛新宇将军看完我演的角色后很满意，我觉得能得到塑造人物的家人的肯定很高兴。但其实得到家人的肯定对演员来说很容易，因为可能人家是对你客气，所以我更看重观众的评价。
　　学会了坚韧要做踏实的人
　　记者：《中国1921》里你演的毛泽东很沉稳，但看你的微博又觉得你生活中很活泼。通过饰演伟人一角，你学到了些什么？
　　谷智鑫：生活中我特别简单，有什么说什么，经常会跟朋友开玩笑。剧中的人物性格
　　跟我的性格反差挺大。通过饰演伟人学会了坚韧。如果轻而易举就言败的话也不配演毛泽东。在演毛泽东之前，我看过很多他的传记，他一生经历过那么多风雨，伟人或者一些有成就的人绝对不可能是一帆风顺的。
　　记者：你也会把这样的精神用到自己身上？
　　谷智鑫：是的，就像我现在是绝对不接烂戏，给我多少钱我都不去。我觉得人有时候一定要抵得住诱惑，我今年已经推了两部剧，两部剧的片酬加起来超过1000多万。
　　记者：毛泽东的角色带给了你很多东西，比如名气。
　　谷智鑫：其实更多的还是精神层面的东西，让我明白一个演员在生活中应该踏踏实实。就像毛泽东，他是伟人，在一个很高的位置上，但他每天也是一日三餐过日子。我也是演了毛泽东之后才知道，不要把伟人当作神去演。换句话说，如果你在生活中把自己当作明星或者演员，那你的人生也会失败。

