网友曝周冬雨高考仅154分 北电否认内定一说
　　本报讯(记者 任磊磊) 近日，有关明星考生周冬雨的高考成绩传得沸沸扬扬，有网友爆料周冬雨考了285分，而27日有网友在微博上称，周冬雨高考仅考154分。另有知情人士向记者爆料，周冬雨被北京电影学院录取是板上钉钉的事。   
　　这位名叫“苏景生”的网友在其新浪微博上写道：“周冬雨的高考成绩：语文66分、英语26分、数学13分、文综49分，总成绩为154分。”这条微博一经发出，被转发16000多次。有网友质疑该内容的真实性，也有网友认为周冬雨的分数太低了，上北电有点悬。“苏景生”还表示，自己公开周冬雨的考分不是想弄坏她的名声，只是为了让大家知道真相。
　　为了验证该信息的真实性，记者联系了周冬雨所在的石家庄第十二中学。工作人员表示，并不知晓周冬雨的高考分数。据了解，今年高考期间，该校曾经组织过媒体采访，当时引起了周冬雨经纪公司的不满，并向学校提出要求，不能透露有关周冬雨的任何事情，所以学校现在才三缄其口。而据当地媒体同行透露，学校方面曾表示周冬雨上北电没什么问题，北电只是想要一个分数而已。
　　就周冬雨内定一事，记者致电北电宣传部路部长。她告诉记者，这是不可能的，“学校是按照成绩排序录取学生，不存在内定的情况。”当天，周冬雨经纪人蒲小姐的电话一直无人接听。

