李宇春周笔畅“阳光奖”再PK 网络票选势均力敌
　　晶报讯(记者 白帆) 昨日，国内各大媒体均对快女选手苏妙玲与同性“男友”因意见不合而“动粗”的事件进行了报道。而“快女”这项早已风光不再的选秀赛事，也再度引起人们的关注。记者在新浪网上看到，有不少网友感叹说：“感觉今年的‘快女’已经脱离了前几年‘中性’主打的局面，长腿美女居多，可是，现在直接由中性升级到同性了。“
　　一提起“中性”这个词，许多网友开始怀旧，思绪也回到了6年前的那个火热的夏天。当时，中性路线的李宇春与周笔畅，正为了当届的超女冠军争得“头破血流”。6年过去，这两位“超女”黄金时代的产物，又“相聚”在由深圳报业集团晶报社和新浪网联合举办的中国新世纪10年“阳光奖”系列奖项的评选中。记者昨日在新浪网的投票页面上看到，两人在“阳光歌手奖”的争夺中几乎不相上下，截止记者发稿时，李宇春仅以微弱优势领先周笔畅，前者的票数为19.2万，而后者为18.8万。由此看来，在为期一个月的评选中，两人将再次上演一场势均力敌的对话。
　　据悉，作为深圳报业集团晶报创刊10周年的系列活动之一，“阳光奖”评选活动将持续1个月。本次评选总共设有探索精神奖、公益精神奖、专业精神奖、突破精神奖、最具人气奖、最具亲和力奖、最具号召力奖、最具期待奖、唱响中国奖和阳光歌手奖等十个奖项，候选人为大陆、香港、台湾等地区最具实力与人气的导演和明星。
　　“阳光奖”不设专业评委，由网友决定各大奖项的归属。大家只需要登录www.sina.com和www.dailyss.com，即可为喜爱的明星投票。最终的获奖名单将于7月底公布，届时，获奖者将出席7月31日晚在深圳举办的主题为“非常阳光 怒放十年”的盛大颁奖礼。

