王学圻办妥离婚 称与前妻聚少离多常年分居
　　本报讯 (记者朱燕)去年3月，演员王学圻向法院提出离婚诉讼的消息被首次报道。昨日记者获悉，经过一年多的离婚诉讼，王学圻和妻子孙女士日前在西城法院达成调解协议，双方自愿解除40年的婚姻关系。
　　聚少离多常年分居
　　去年，王学圻向妻子提出离婚的消息传出后，他曾在接受采访时透露他和妻子要离婚不是这一两年的事情了，之所以事情一直拖到现在是因为孙女士的父亲一直在生病。
　　据悉，王学圻在起诉书中称，1969年，他经人介绍认识了妻子孙女士并确定恋爱关系。1971年7月，两人登记结婚，婚后于1973年11月，育有一子名王大庆。但是由于孙女士经常到国外出差，自己工作较忙，双方平时很少联络，感情逐渐淡漠。并且，双方性格差异较大，经常发生争吵。自1998年至2006年的八年时间里，孙女士一直在国外工作，2006年回国后双方分居至今。
　　王学圻认为夫妻关系名存实亡，故诉至法院，要求与孙女士离婚并依法分割夫妻共同财产。
　　两度诉讼达成协议
　　记者了解到，王学圻首次提出离婚诉讼后，孙女士认为双方婚姻关系存续多年，并无太大矛盾，因此不同意离婚，法院驳回了王学圻的诉讼请求。此后，王学圻再次提出离婚诉讼。经过法院调解，二人最终达成调解协议，自愿解除婚姻关系。
　　王学圻曾在接受媒体采访时表示，自己是“四海为家”的人，爱人常年在国外工作，自己早就习惯了一个人。他感慨，这一辈子只有事业，惟一觉得愧疚的就是没好好照顾儿子。

