王学圻两提离婚诉讼成功解约 一绑40年终获单飞
　　凭借《梅兰芳》《十月围城》大红大紫的老戏骨王学圻，去年初凭《十月围城》加冕香港亚洲电影大奖影帝后不久，便传出与妻子离婚的消息。昨日上午，王学圻在二度提起离婚诉讼后，最终在北京市西城法院达成调解协议，双方自愿解除长达40年的婚姻关系。
　　聚少离多 避谈家庭
　　几个月前，“王学圻提起离婚诉讼，要求与结婚多年的妻子离婚”的消息就在娱乐圈炸开了锅。这起离婚诉讼中，有报道称，王学圻认为两人感情已经破裂，夫妻关系名存实亡，故起诉要求离婚并分割夫妻双方共同财产。
　　据悉，1969年王学圻经人介绍认识了孙女士并确定恋爱关系。1971年7月，两人登记结婚，育有一子，名叫王大庆。婚后，孙女士常到国外出差，王学圻的表演工作又忙，两人聚少离多，感情逐渐淡漠。并非娱乐圈中人的孙女士1998年至2006年在国外工作，回国后两人一直分居。王学圻虽然在演艺事业上成绩斐然，但面对媒体时却甚少提及家庭，总以“这个问题不好谈，怕对她不好，她年龄也大了”来回避。
　　二度上诉 最终离婚
　　分居多年，王学圻为何到大红大紫的时候才提出离婚？知情人士透露，王学圻的儿子王大庆一直在国外留学，夫妻俩不想因为自己而对孩子的成长造成伤害。目前王大庆已经回国，有了自己的事业，不再让父母操心，也不会因为父母离异而受到太大伤害。孩子大了，能理解父母了，父母才能安心把这事办了。对于父母目前的情况，王大庆也表示尊重和理解。
　　离婚一直拖着，还有另外一个原因。王学圻的岳父身体一直不好，为顾及老人家的感受，让妻子专心照顾父亲，所以两人一直没有离婚。现在，岳父已经去世，王学圻终将离婚提上日程。
　　据了解，孙女士起初认为双方婚姻关系存续多年并无太大矛盾，不同意离婚。法院因此驳回王学圻的诉讼请求。之后，王学圻再次起诉离婚。经过法院调解，二人昨日最终达成解除婚姻关系的调解协议。

