周冬雨高考分再爆低版本 高中照片青涩鬼马(图)
　　早前有人在微博爆出周冬雨高考分数为285分，仅比去年北京电影学院表演专业分数线高出15分。26日，某门户论坛上又有人放出爆炸性消息称，周冬雨实际高考分数仅为154分，与之前爆出的版本相差了131分。如果按这个分数便可以直接宣布“谋女郎”此次高考完败。
　　爆料网友透露了周冬雨每门学科的具体分数：语文66分，英语26分， 数学13分，文综49分，总共加起来154分，这与之前爆出的285分相差了131分。除此之外，该网友还透露周冬雨返校后的第二次模拟考试仅为249分，并分析了高考成绩出来之后周冬雨迟迟不肯公布成绩的原因。
　　记者致电了周冬雨所在的石家庄第十二中，工作人员表示，学校的艺术类考生高考分数一般都在300分以上，但200至300分左右也算是正常范围。说到周冬雨的高考分数，工作人员表示不知情。记者拨通了周冬雨经纪人蒲小姐电话，一直处于无人接听的状态。随后记者以短信形式表明采访意图，但也无回复。早前已有媒体联系到蒲小姐，她表示，“有了准确的消息后再跟大家通报结果。”但截止到发稿时，仍未听到其经纪人的任何回应。
　　网友“东翎惠”称：“不愧是拍过文艺片子的，语文成绩最高。”而名为“农夫山泉有些田”的微博网友更直接：“英语26分，她想一辈子演乡土片吗？”有很多网友相信这个消息，也有很多网友质疑消息虚假，但多数人都一致认为周冬雨考试只是走过场，最终一定会被北电录取。(本报综合)

