杨子坦承利用黄圣依成名：帮她可以提高知名度
　　黄圣依和杨子近来被炒得沸沸扬扬，杨子被曝已婚后，黄圣依坦言宁拍裸戏也不会做“小三”。 昨天两人一起走进网站聊天室，直面“小三说”。杨子坦言，在当黄圣依经纪人时，一直都在“利用”黄圣依。杨子的一番言论，让网友看清了娱乐圈炒作的真相。那么，杨子是怎样利用黄圣依炒作的呢？
　　第一课：唯利是图
　　杨子和黄圣依之前一直是以情侣身份，暧昧地出现在媒体面前，后来媒体爆出杨子已婚，黄圣依从“女友”变成了“小三”，但黄圣依打死也不承认自己是小三。
　　昨天，杨子面对广大网友，很“真诚”地说，几年前要帮黄圣依与星辉解约，是有私心的。“作为商人嘛，无利不起早，我又不是新时代的雷锋。”
　　第二课：借刀杀人
　　杨子坦承，帮黄圣依打官司，虽然有一定风险，但也能名利双收。
　　“为什么我能接手这个烫手的山芋。我也知道如果打不成，各方面受损，但是我为什么还要接手这件事？ 是作为男人的英雄气概。而且那时黄圣依真的是，我认为还是属于腹背受敌，拍哪个戏，包括张纪中先生也说，刚接了《碧血剑》，律师函就来了。如果你用了黄圣依，有可能导致你不播，损失自负，所有的戏都收到了这个函，那时黄圣依是一个小女孩，我做这件事是为了英雄主义。另外我当时也需要平台，那时谁认识我？如果我帮黄圣依打赢这场官司的时候既伸张正义，还名利双收，这件事也是让我帮助她的原因。”
　　第三课：无中生有
　　杨子说，那时他要进入娱乐文化产业，进入影视文化产业，他自己就要成为一个专家，很优秀的专家。“我就在想黄圣依成为我的先锋官，我是将军，她在前面前行，我更多用我的智慧、能力、这么多年的管理经验，逢山开路，遇水架桥，三全其美，既帮了黄圣依，同时我的知名度、影响力可以大幅度得到提升。基于此我才选择了确认要帮她。”
　　他直言：“ 所以，我并不是自诩我自己是一个好人，我帮黄圣依画一个佐罗，杨子也可以画一个Z，但是本质不同，我也是有目的的，并不是救世主，并不是黄圣依仗着杨子打赢这场官司。”
　　第四课：顺手牵羊
　　杨子曾经当着媒体的面承认自己爱上了黄圣依，昨天杨子也对此进行了回应。
　　“2009年黄圣依在四川开演唱会，演唱会前的发布会，媒体朋友说黄圣依、杨子你们照张相，多有纪念意义。第二天出来一篇报道，我收到好多人恭喜的消息，说恭喜你，什么时候摆酒。我当时就蒙了，说摆什么酒？他说你们别装了，报纸都公布你们相恋了，不学刘德华。”
　　杨子说，那时是刘德华可能最不需要看见或者听到这些消息的时候，他不会缺心眼地踩刘德华一脚，说什么“不学他，我们恋爱了”。“这些都是编撰的，我没有说过这些话。那时我们是受某杂志邀请，请我们拍一组大片，他们招了很多记者，给我们拍了一组，当时为了配合《天仙配》的宣传，这很正常。”
　　第五课：欲擒故纵
　　昨天杨子的聊天结束后，很多网友表示很厌烦这样的聊天，不想看到两人一再炒作，杨子觉得自己不是在炒作，只是在澄清。
　　他说：“我女儿都那么大了，她也会看这些新闻。我们不可能拉着黄圣依去撒谎，跟大家去故意混淆视听。很多人说你们现在再选择澄清，骂的网友肯定多，认为你们又重新炒作，又怎么样怎么样抓住眼球，又抓住话题。我当时说了离《白蛇传说》上映还有三四个月，不着急炒。”
　　本报记者 张晓禾

