闫妮海清黄渤“阳光奖”受热捧 亲和力征服观众
　　当容貌靓丽、英气逼人的男女明星越来越多的时候，观众偏偏喜欢上了相貌普通、身材平庸、年龄还略微偏大的演员——闫妮、海清和黄渤。在中国新世纪10年“阳光奖”——最具亲和力奖的评选中，闫妮、海清、黄渤三人的票数居高不下，海清与闫妮在晶报网页面的投票数甚至突破了15万，足见网友对他们的喜爱。他们为什么这么火？只因具有亲和力。  
　　亲和力致实现质的飞跃
　　亲和力有多重要？它能让三名大龄青年在十年间实现质的飞跃。
　　从《武林外传》到《斗牛》，再到《三枪》，闫妮这个名字已经冲出亚洲走向世界了，不仅春晚频频露脸，还华丽丽地踏上了柏林电影节的红毯。此外，闫妮还凭借上述两部电影跻身当年最具票房价值女星前三名。回想十年前，她还只是名不见经传的电视剧龙套演员。
　　圈内人对海清的评价很简单，拍一部火一部，《双面胶》、《王贵与安娜》、《蜗居》、《媳妇的美好时代》，她的每一个角色都顺应着观众的喜好。而十年前，她还在为没有戏拍而发愁。
　　从《疯狂的石头》里的龙套，到《斗牛》里的金马影帝，过去的10年中，黄渤就像坐了火箭一般，蹿升的速度十分迅猛。记者做了个统计，2011年，由黄渤主演的电影多达五部，其中不乏《杀生》、《痞子英雄首部曲：全面开战》、《假装情侣》这样的力作。可十年前，黄渤刚入娱乐圈，正为能出演一个龙套角色欣喜不已。
　　亲和力让他们成为宠儿
　　除了一部接一部的片约之外，亲和力给上述三位明星带来的好处，还体现在广告代言上。海清目前代言的产品包括家居、食品、日用品、服装甚至是百货商场。而闫妮代言的产品则涵盖了信用卡、手机产品等。至于黄渤，用广告代言不足以说明亲和力的重要性。2010年3月，长相相当平凡的黄渤，居然在首届女性观众电影评选颁奖礼上，被评选为最受女性观众喜爱的男演员。当时，不敢相信这一切的黄渤激动地说：“能让女孩子喜欢你，这是一个特大的功夫。我从小就缺这点，终于让我圆梦了。”(白帆)
　　观众网友为何如此喜爱他们？
　　一、角色定位亲民
　　曾有媒体做过一项调查，现在的观众“更喜欢有亲和力的明星，喜欢食人间烟火的明星”。闫妮扮演的角色从来都不完美，有点小气，吃点小醋，特别自然生动。而海清则一直出演各种各样的媳妇，其“国民媳妇”的形象早已深入人心。而黄渤自出道以来，扮演的角色多为市井小人物，其本身自带的草根幽默也深受大众喜爱。
　　二、平民化更流行
　　平民女星，个性张扬，这或许将成为未来中国娱乐圈女演员发展的趋势。有新浪网友称：闫妮是熟女有思想；海清素颜逛街，与商家讨价还价；而黄渤则因为某影片擅自盗用他的肖像权，对观众进行欺骗，而亲自向观众道歉：“他们都是新时代的明星，敢于展示自己除了镁光灯之外的一面，展示自己的生活，勇于自我解嘲。”(白帆)
　　>>>李宇春周笔畅“阳光奖”再PK 网络票选势均力敌
　　>>>“中国新世纪10年阳光奖”评选启动

