周冬雨被传高考分数是154分 进北电挺悬
　　高考分数已陆续揭晓。 
　　之前，周冬雨曾参加北京电影学院专业考试，并顺利通过。6月初，周冬雨和全国考生一起参加了高考。这两天，关于她的高考成绩，陆续有人在网上爆料：继前日称其高考成绩为285分后，昨日又有网友称，周冬雨高考成绩只有154分。
　　周冬雨方面并未就此作出回应，但记者从相关人士处得知，不管哪个分数，周冬雨今年进北电都有点悬。
　　不过，有网友称，能进高校提升自己最好，不能进的话，只要专心把戏演好，作为一名演员，这就足够了。
　　本报记者李芳明 长沙报道
　　分数
　　前天是285分，昨天是154分
　　这两天，高考分数陆续揭晓。有关周冬雨报考北电的文化课成绩，相继传出两个版本。
　　前日，网友“东京不流泪”连发两条微博，提及周冬雨的文化课成绩“应该是285分”。昨日，网友“苏景生”的微博更为具体，公布了周冬雨各科的高考成绩：语文66分、英语26分、数学13分、文综49分，总成绩为154分。
　　不少网友质疑这两个分数的真实性，有记者就此致电询问周冬雨经纪人蒲小姐，其电话一直无人接听，之后蒲小姐传短信大打太极拳回应道：“抱歉我现在法国，还不太清楚此事，我想等有了准确的消息后再跟大家通报结果。”周冬雨文化课成绩到底多少分，尚且是个未知数。
　　录取
　　不好说，得等最后分数线
　　昨日，记者拨打北京电影学院本专科招生官方网站上公布的招生咨询电话，一名工作人员告诉记者，今年北京电影学院表演学院“北京市普通高等学校艺术类”文科分数线是312分，不过目前这个分数线还没最后定，要过几天才能确定。
　　随后，记者从北京电影学院负责宣传的陆小姐处得知，最终分数线要等到7月4日才会出来，当一听到“周冬雨”名字时，陆小姐一下警惕起来，并且表示不方便透露太多，便匆匆挂断电话。
　　同时，记者还打听到，按照通常情况，北京电影学院文考分数线是在第二年才会公布，也就是说今年分数线要到明年公布，而去年北京电影学院表演专业文考分数线是270分，2009年是275分。按照前年去年的分数线来看，周冬雨有望踩线就读。
　　285分→
　　如果周冬雨只考了285分，而今年北电的分数线又是312分，那周冬雨离分数线还有一段距离。一名北京电影学院相关人士告诉记者，如果专业成绩非常好的话，285分还是有可能被破格录取的。
　　154分→
　　如果周冬雨只考了154分，实际上就已经提前宣告她今年将无缘就读该校。因为在之前的专业课考试阶段，周冬雨只参加了北电的专业考试，被其他学校调剂录取的可能性很小。

