女演员被指天上人间头牌 起诉网站获赔4万(图)
　　本报讯 (记者 李奎)“天上人间”夜总会被查封后，网上热传一张号称“天上人间头牌小姐瑶瑶”的照片，实为女演员战一自拍照。战一以名誉权和肖像权受侵犯为由，将搜狐、猫扑、酷我三家网站分别告上法院。
　　记者上午获悉，海淀法院对此案作出一审判决，认定三家被告网站构成侵权，判令猫扑、酷我公开道歉一个月，三家网站赔偿战一精神损失费等近4万元。
　　战一“被头牌”  告网站侵权
　　2010年5月11日晚，北京警方突查“天上人间”、“名门夜宴”等4家顶级豪华夜总会。之后，网上迅速流传一篇“揭秘北京天上人间真正陪侍小姐照片”的文章，位列第一的“天上人间头牌”名为“瑶瑶”。
　　其后，女演员战一发现搜狐、猫扑、酷我三家网站均刊载了这篇文章，而“天上人间头牌瑶瑶”的照片，居然是她本人的一张自拍照。
　　战一在个人新浪博客上发表“声明”：在此我严正声明，本人绝非天上人间陪侍小姐，该照片系被盗用，本人将保留对所有涉及网站追究其法律责任的权利。在个人声明未能取得效果后，战一在博客中发布律师函，要求刊登上述文章的各大网站、论坛、博客等立即向她道歉，并消除影响、赔偿损失。
　　2011年2月，战一将搜狐等多家网站分别告上法院，要求公开道歉并分别赔偿精神损害和直接经济损失共计4万元。
　　庭审中，三家被告网站辩称，上述文章均为网友上传，而网站只是为网友提供一个公共网络平台。战一并不是知名演员，网站不能在大量网络信息中特别关注到该信息，而且在接到战一的律师函之后已经删除了相关内容，故不应承担侵权责任。
　　●法院判决
　　三被告行为贬损战一名誉  构成侵权
　　法院审理认为，公民的名誉权受法律保护，禁止用侮辱、诽谤等方式损害自然人的名誉。三被告发布战一的肖像并在无事实根据的情况下诋毁其为“陪侍小姐”，侮辱、贬损了战一的名誉及人格尊严，给战一的名誉造成了负面的影响，对战一的名誉权构成了显而易见的侵犯。
　　三家网站虽构成侵权，但法院认为是网友在搜狐社区频道中发帖，搜狐并非直接侵权人。而猫扑及酷我的涉案图片及信息分别出现在“新闻频道”栏目及娱乐板块“图片新闻”栏目，来源标注并非网友，因此这两家网站被认定为发布者，故法院判令搜狐无须向战一致歉。
　　●人物链接
　　战一，曾留学美国得克萨斯州立大学，毕业于中央戏剧学院表演系，中国大陆演员。自称擅长国语、粤语、英语、法语。曾出演电影作品《顶针》和《六月里好阳光》。曾为德国意风家具等拍过广告。(资料图)

