时尚达人刘羽琦 与王子文安又琪拼沙滩装(图)
　　新浪娱乐讯 日前，内地新晋人气影星刘羽琦，应邀参加了时尚类综艺节目《生活魔法师》录制，与主持人柳岩等大聊海边度假的衣着搭配话题，现场刘羽琦与另两位嘉宾王子文、安又琪玩起“大变装”，分别诠释了3种不同类型的的沙滩清凉风。
　　当天，应节目要求，刘羽琦与两位嘉宾一起，分别展示了自己去海边所携带的服装配饰，并由专业老师进行点评。从飘逸长裙到热辣内衣，从防晒大热遮阳帽到夸张太阳镜等配饰。以时尚超模出身的刘羽琦，服饰搭配堪称潮流达人级，令指导老师大为称赞，所带物件全部通过“审核”。
　　节目现场，刘羽琦、王子文、安又琪不时与主持人交换穿衣心得，而由专业老师针对不同需求搭配的三种类型海滩装，也经嘉宾的亲身示范，向观众介绍了多种时尚妆扮的技巧方法，曾作为国内第一日系杂志《昕薇》首席名模的刘羽琦，举手投足间皆带有一番超模气质，其被称为“标准衣服架”的超好身材，足以完全驾驶各种类型衣服，令众人羡慕不已。跨界电影之后的刘羽琦事业发展风生水起，拍摄、通告等档期全满，此次节目录制完成后，随即便前往正在拍摄的辛亥革命百年献礼大片《国父孙中山》剧组。据悉，该期节目将于7月初与观众见面。

