杨子受访谈与黄圣依合作始末 剖析电影圈乱象
　　上周黄圣依突然写了一条微博：“感恩让我走红的周星驰先生，感谢让我成长的杨子先生，但我不是你们的附属品，我是黄圣依！”随后她便在广州发表“独立宣言”，公布自己“巨力圣依公司总裁兼董事”的新身份。虽然她的身边还是站着杨子，但是两人始终拒绝合影。
　　从跟周星驰的公司打官司开始，黄圣依的名字就跟“富二代”杨子联系在一起，而且惹来了不少争议。从当初的“合作”到今天的“分家”，其间到底经历了什么？而在很多人心目中的“纨绔子弟”杨子，这几年“玩”电影又“玩”出了什么心得？近日，羊城晚报记者在广州跟杨子进行了独家对话，从他多年来对黄圣依的“霸道式管理”说到他对某些微博网友进行的“拉黑式报复”，他还针对中国电影圈进行了一连串放炮：明星大多没文化，制片人骗钱骗色，“变态导演”拍的电影都是自恋MV……整个采访过程中，杨子自始至终情绪高涨。
　　羊城晚报记者  李丽
　　●公司里我说了算，不允许黄圣依有反面意见
　　●拍电影真正成功的比例就跟中彩票一样少
　　●那些投资商傻乎乎的，一说能跟明星合影，
　　他们就顶礼膜拜了
　　●遇到坏导演，3000万元的戏能给你花到7000万元
　　谈黄圣依
　　“现在她真正体会到了我对她的良苦用心”
　　说到宣布“自立门户”的黄圣依，杨子首次透露两人合作三年多来经常存在分歧———他想她拍电视剧“接地气”，她却更想拍电影大片，但他始终“压抑着她的思想”。如今，杨子终于让黄圣依拍上了大片———他有份投拍的《白蛇传说》，男主角是李连杰和林峰。
　　羊城晚报：来广州前一天，黄圣依发了一条微博，说自己不是“附属品”，这是“分手宣言”？
　　杨子：大家误会了，说“分手”并不确切，因为我们从来没在一起过。 只是这么多年来，她的事情都是我操作的。眼下她自己的脾气、性格乃至管理水平都已经到了可以独立的程度，“分家”是一个必然。
　　羊城晚报：你曾经公开说“耽误”了黄圣依三年半，这是什么意思？
　　杨子：我当年接手黄圣依的时候，她正当红———当时中国的福布斯排行榜，她和姚明并列第四。那个时候她想接一部大片非常简单，但我认为，应该为她接接“地气”。在中国当明星跟美国不一样，这里的电视观众比电影观众多，如果你到了二三线城市却没人认识你，上得去，下不来，这是一种悲哀。所以我建议她趁年轻多拍点脍炙人口的电视剧，哪怕是“俗戏”，好让老百姓都知道你。像《天仙配》是2007年央视的最高收视率作品，至今重播了四五十遍，频繁程度仅次于老版《西游记》，现在黄圣依走到哪大家都叫她“七女”(注：黄圣依在《天仙配》中扮演“七仙女”)。但是这期间我帮她推掉不少电影，最终，她的作品量上去了，质没提升，所以我才说“耽误”她了。
　　羊城晚报：拍电视剧而不拍大片，黄圣依是否满意？
　　杨子：她不满意，可以说受到了重大的打击。那些所谓的大片我觉得“性价比不高”，当时她那么火，很多电影都愿意找她———人气高，价格又便宜啊，但那些片酬我看不上，我可以帮她翻少则几倍，多则几十倍。你看看她现在已经成了国内最有钱、最有实力的女演员了，而且，通过在这段(拍剧)时间的综合训练，她成长起来了。
　　羊城晚报：你觉得当时拍大片不利于她的成长？
　　杨子：中国的很多明星相当没文化。三年前我就这么说她(黄圣依)：你跟很多明星一样，都缺乏文化！很多成名很早的明星顶多是高中学历，哪怕本科毕业的，也很早丢下了文化课。很多演员一夜成名，之后就只知道拍戏，不知事，不知史，不知理，这种名气单薄而虚假。黄圣依上大一就接了周星驰的戏，之后一直在拍戏，所以我建议她先进行三四年的磨练，然后才厚积薄发。不要在短时间内去跟别人PK人气，那属于作茧自缚。
　　羊城晚报：她现在“有文化”了吗？
　　杨子：她已经非常有思想了，只是之前我一直在压抑她的思想。刚进公司时我对她说，我说了算，不允许有反面意见。我可以错，但只要不是方向性错误，她就要无条件服从。这样她还是跟我合作了这么久，说是隐忍也罢，信任也罢，都说明她是一个有远见、有头脑、有战略眼光的人。现在她真正体会到了我对她的良苦用心。
　　羊城晚报：今后她的发展主要会在哪些方面？
　　杨子：她主要还是当演员，一个有头脑的演员。今后她可以独立决定自己接什么戏，不接什么戏。以前我会建议她，那种建议其实就是命令。
　　羊城晚报：今后你投资的电影还会找她演吗？
　　杨子：如果有好的角色，我肯定还是会问她要不要演，近水楼台先得月嘛。甚至公司投不投拍一个片子，也要问她，她是第二大股东呢，可以投反对票———虽然可能投了也没用。
　　谈拍戏
　　“我是真想把这个行业吃透，做个专业电影人”
　　杨子曾经走到幕前当演员，也因此招惹了不少是非。杨子表示，自己演戏只是想吃透这个行业，如今他转战大银幕当投资人，目标是用佳作把观众重新拉回电影院。
　　羊城晚报：很多人对你有看法，其中一个原因或许是大家认为当演员并不是一个老板应该做的事。
　　杨子：或许大家都以为我演戏是想出风头，但其实幕前工作不是我的喜好，更不是我的目的。我当时演了那么多角色，是各方选择的结果，比如《天仙配》，投资方就觉得我和黄圣依捆绑在一起更吸引眼球。我必须澄清，凡是我投资的作品我都不会演，如果是我演的，我就肯定没投资。
　　羊城晚报：你对自己的演员身份遭受质疑有足够的准备吗？
　　杨子：我当然知道我要在幕前取得成功，要比其他人难太多了。王宝强成功，大家会觉得是一种草根的胜利，但我呢，就是纨绔子弟或者花花公子玩票，是游手好闲……这些词总是多次没有原因地被“冠名”在我身上，打都打不掉。
　　羊城晚报：你的对策是什么？
　　杨子：我只能说，时间是检验真理的最好方法。我用行动告诉大家，杨子到娱乐圈来是有诚意的。当演员是大家看得到的，此外我还做过太多工作———当制片、导演、场记、统筹……演员都收工了，我还在片场陪着场工奋战呢！我每天除了睡觉八小时，其他十几个小时都在工作。我是真想把这个行业吃透，做个专业电影人。
　　羊城晚报：你们家族有自己的生意，你来搞影视，是因为兴趣还是真的想从中赚钱？
　　杨子：我们算一笔小账。中国有不到10000块银幕，其实一年下来应该能有2000多亿元票房，就算砍半都有1000亿元！100亿元(注：根据统计，2010年中国电影总票房超过100亿元)算什么？
　　羊城晚报：这说明有很多观众没去电影院。
　　杨子：这就是为什么我们必须要拍好戏，不要再用烂片挑战观众的承受极限。以后我拍戏，每一部都要是佳作。接下来我们计划拍根据古龙小说改编的《七武器》，阵容和规模都不会低于现在的《白蛇传说》。
　　谈黑幕
　　“现在骗钱骗色的制片人真是太多了”
　　就在不久前，杨子的巨力影视跟中国电影集团组成“战略合拍伙伴关系”。在杨子看来，一起赚钱还在其次，他更大的野心是联合圈内有实力的同盟来次“大扫荡”———将那些只懂忽悠的骗子统统清扫出去。他说自己也遇过这些骗子，不过没上当。
　　羊城晚报：中影跟巨力影视之前组成“战略合拍伙伴关系”，这是你新的发展方向？
　　杨子：中影之后，我还会跟很多民营和国营影视公司合作。我肯定是想做影视大鳄的，中国将来一定是好莱坞模式，只剩下几大公司，不可能像现在这样几千家并存。我们要组成一个联合舰队，把“小舢板”都击沉。
　　羊城晚报：你在之前的上海电影节论坛里炮轰现在的投资商根本不懂电影，他们就是你要“击沉”的目标？
　　杨子：对！现在骗钱骗色的制片人太多了，扰乱了整个市场。其实他们的骗术很幼稚，就是将圈里为数不多赚钱的片子当成广泛案例去宣扬，但是多少人赔钱赔得裤子都穿不上，他却不说。影视产业被太多光环笼罩着，但真正成功的比例就跟中彩票一样少。那些投资商也是傻乎乎的，不懂电影，急功近利，一说能让你跟明星合影，他们就顶礼膜拜了。最后，你就对着没用的拷贝哭吧。
　　羊城晚报：你自己遇到过这样的骗子吗？
　　杨子：有！有些人以为我就是来玩票，来忽悠我———说我能请到谁谁谁，然后这个戏票房会超过8个亿。遇到这种人，我直接忍不住骂脏话———你不是说你这片子签了谁谁谁吗？我立刻给那个明星打电话：哥们，有人说你签了一个片，真的假的？对方看我打电话，立刻傻了眼。还有很多在剧组里给你玩猫腻的。比如拍摄预算里，拍一场室内的夜戏，他给你订一个24K的灯———这灯亮得都可以烤羊肉串了，你要拍千军万马的夜戏才用得上。我给他指出，他就说，噢，写错了，应该是2K的灯。我说，那我把工资也给你写错行不，你是5元，不是5万元。
　　羊城晚报：你觉得有什么办法可以防止被骗？
　　杨子：就拿《白蛇传说》来举例。我是先找监制，然后找导演，再找班底———监制是最大的，导演是负责花钱的，制片帮监制来控制花钱。就像一个是生产厂长，一个是财务总监，都被总裁管着。如果让一个导演来做总裁，那完了，遇到个坏导演，监制和制片成为他花钱的帮凶，预算绝对一泻千里，一个3000万元的戏能给你花到7000万元。等到哪天预算说不清了，他搭一个巨大场景，然后一把火烧了，你怎么查？他说是“剧本需要”！你要不满意，他撂担子不拍，你还得给他跪下。所以，你想搞电影，你就要专业。我的剧组里，导演只有建议权，所有部门成员我都自己找。
　　谈微博
　　“骂我一句我就回骂一句，然后立刻拉黑，憋死他！”
　　“少评多转，拍砖危险，偶爆粗口，恶评翻脸！”这是杨子微博的16字个人简介。他的微博什么都有，从爆粗骂人到吟诗作对，很多人正是通过微博改变了对杨子的看法。到昨天，杨子的微博已经有粉丝470万人。
　　羊城晚报：你是圈里出名的“微博控”，你关注的人里有很大一部分不是名人。
　　杨子：这是礼尚往来，也有助于我了解社会各阶层的人。不管你有没有“V”，我都会关注。此外，我关注的人跟我拉黑的人一样多！正常的文艺批评我当然欢迎，但我不允许任何人随便恶评我，这种评论我会直接删掉。其实一上来就撒泼的人不见得有多么仇恨我，他们就是为了争取一些眼球而已。很多时候，我看到有人骂我一句，我就回骂一句，然后立刻把他拉黑，让他回复不了，憋死他！
　　羊城晚报：必须承认，很多人是因为你的微博而对你改变了看法。
　　杨子：因为我不装！我这个人是学中文的，一直挺喜欢驾驭文字的感觉。我喜欢写一些阳春白雪、花前月下、情意缠绵、山无棱天地合乃敢与君绝！但我骂起人来，也是风起云涌、电闪雷鸣、万箭齐发！我的每一篇微博的转发量都是好几千，喜欢我的人现在都是铁杆(粉丝)。最初我发第一篇微博的时候，80%的人都在狂骂我，但现在，他们大多由“黑”转“粉”了。有记者也说，很多明星开微博是给自己减分的，因为凸显了他们的弱智，但你是少数能加分的。
　　羊城晚报：你和黄圣依都用微博来澄清你们的关系。
　　杨子：之前外界又提到当年我和黄圣依在成都“宣布爱情”，但其实在成都我只说了三句话，没一句说到要“结婚”。我一直在说的，大家没有真正听到，但微博让大家看到了真正的我。

