杨澜回应捐款门：已向青基会报备 我未取分文
　　为红十字会喊冤惹火烧身
　　因为最近网络走红的“郭美美”事件，杨澜曾发文为红十字会喊冤：“这就怪了，我是中国红十字会的常务理事，没听说过红十字会有商业总经理这么一职位，别是顶红十字会招牌吧！还有消息说她是红十字会副会长郭长江之女，这就更不靠谱了，郭长江只有一儿子，没闺女。 ”
　　没想到，杨澜的这句话却惹火烧身，带“V”认证的新浪微博用户“出版人马志明”发出的一条微博引起了轩然大波：“电视界的‘大腕’杨澜女士，‘签收’更多。记得有一次她捐给希望工程20万元，但第二天，青基会就和杨澜签协议从我们那里又领走同样数额(20万元)的‘工作经费’……我清楚地记得杨澜此后又以同样方式，多次从青基会财务部领取过希望工程的大额工作经费……”“出版人马志明”随后也表明该消息是自己转载而来，这篇帖子其实出自“柳杨”之手，发表日期为2002年12月30日。
　　杨澜澄清：我未取分文
　　消息犹如重磅炸弹，引起轩然大波。随后杨澜更新微博，正面回应了质疑。“……以上各种支出已向青基会报备。我个人未取分文，也没有领取其他经费。特此声明。 ”
　　与此同时，希望工程创始人、青基会原秘书长、南都公益基金会理事长徐永光也表示，希望工程能走向海外多亏了杨澜，“这件事不存在任何问题，她的捐款须先打入青基会账上，这不能说成是她私吞了捐款……杨澜当年不仅捐了款，还亲力亲为拍出非常好的纪录片，又出面请联合国官员到中国考察希望工程，这对希望工程走向海外的帮助非常大。 ”
　　不过，漩涡中心的杨澜似乎并未受到影响，26日下午她再次更新微博，大发感慨：“昨天坐了十几个小时飞机来到希腊雅典，作为All Star Fans参加为智障运动员举办的特殊奥林匹克运动会。雅典晴空万里，卫城依然屹立。上次来是十六年前了。有朋友问这两天的风波是否影响心情。当然会有，但做公益出乎本心，坦然得很。今后还要继续做公益。管它八面来，我只一面去。谢谢朋友们支持。 ”
　　吴征发微博力挺爱妻
　　与杨澜的冷静态度不同，吴征却有些激动，一连发布多条微博，力挺爱妻，“其实我与杨澜十多年前为希望工程包括其1998年抗洪救助行动共落实了2000多万元的捐助，但这并不值得夸耀。 ”吴征回忆，虽然希望工程报销了20万元费用，但实际开支远远超出此数目。“既捐钱，又贴钱，又出力，效果又好，只是部分费用由基金会出，有错吗？ ”吴征还在微博中说，这次所谓事件是8年前青基会一个工作人员与领导闹翻了，出来渲染一大堆事中的一件，这次是冷饭重炒。吴征也表示，不会受到事件影响，“现在有公众质疑慈善，但仍不能否认基金会主流仍在为社会进步作贡献，不能怕引火烧身自我矮化，一切都不敢回应。必须不怕做好事。”吴征还表示：“为所有慈善事业参与者加油。 ”到昨晚8时48分，吴征还在微博上继续力挺爱妻：“杨澜是对的：事实总是事实，真相大白岂在一朝一夕。 ”
　　杨澜“捐款”事件发生后，不少名人也在微博关注此事。评论家王小山说：“如果事情果真如此，个人接受这个解释。两个小问题：1.为什么不是杨澜出面，这位吴征是谁？杨澜的代表？2.联合国官员机票为什么由杨澜出？姚晨去泰国看望难民，为什么不是难民出机票而要她自费？联合国为什么对中国泰国两个标准——不过这点，该联合国解释。感谢杨澜爆料。 ”
　　前日下午，盛大文学华文天下图书公司出版总监马志明在其个人微博中向杨澜公开致歉。
　　广州日报

