乐活型男李宗翰 谈环话题注重高品质生活
　　乐活型男李宗翰 不开车的BMW一族
　　新浪娱乐讯 随着环境问题越来越被重视，lohas(英文“Lifestyle of Health and Sustainability”的首字母缩写，意为“健康和可持续发展的生活方式”)成为城中许多人标榜的时尚标签。型男李宗翰近日从大型古装电视剧《景德镇》归来，接受谈话，用实际行动诠释了什么叫乐活一族，同时他因为出门尽量采用公交(bus)，地铁(metro)和步行(walk)，亦成为时下受到热捧、紧跟潮流的有车一族。
　　不开名车的帅哥
　　李宗翰表示自己其实很多年不开车了。以拍摄《景德镇》为例，从机场到外景地剧组会派车来接，进了组就扑在戏上，没什么用车的地方。不接戏的时候李宗翰又是个挺宅的人，喜欢在家里呆着，喝喝茶看看书，偶尔出门觉得开车又堵还难找停车位，就干脆不开了。他笑说：“其实我没想的特别深刻，什么降低排放量啊温室效应啊什么的，这些都是大道理。在景德镇拍外景的时候，觉得山上那些树绿的特别美，空气都是清凉的。要是都开车，可能就要砍树修路，还可能尾气污染严重了树就黄了。我就是觉得不开车也挺好的，没什么特别不方便，生活简单一点好。”正是这样不刻意的态度，让我们感受到了李宗翰帅气外表下热爱绿色的心。
　　环保生活同样高品质
　　说起在景德镇的收获，李宗翰开心地说：“本来就是和瓷器有关系的戏，一到景德镇就先进了当地最好的窑口，叫玉窑，每件瓷器真的是温润如玉的感觉。看完玉窑其他的就都看不上眼了，我当时就订了一整套瓷器，餐具、茶具、摆件都有，会有我专属的标记在上面。”
　　同时李宗翰还与记者分享了环保生活的心得，概括起来就是小处用心，不要刻意浪费，从自己能做的做起，当然，环保不代表放弃生活品质，比如这次订制的私家瓷器，因为非常心爱，会一直使用下去而不是轻易丢掉，这也是一种可持续的lohas生活方式。
　　勿因善小而不为
　　一说到lohas话题，李宗翰显得格外健谈。他说：“其实我还真是挺环保的，我的浴室里放了好多个盆儿用来接水。”原来，每次洗澡时在热水出来之前的那一两分钟里，水龙头流出的冷水，李宗翰都会用盆儿装起来留着擦地板或者冲厕所。“以前也没意识到，从小就不觉得水是多了不得的东西，”李宗翰回忆起几年前在外景地的经历，“但是从那次见过当地多缺水之后就开始这么做了。那儿的人对每一滴水都绝不浪费，我这都只能说是学了个皮毛。就算在景德镇拍外景住酒店的时候我也会把干净水留着，习惯成自然了吧。”
　　在专访结束的时候，李宗翰开起了玩笑，声称自己虽然不开车，但因为出门都会尽量采用公交(bus)，地铁(metro)和步行(walk)，是时下热捧的有车一族，看来这位lohas型男还真是紧跟潮流呢！

