刘烨英气亮相上海活动 正解《建党》青年毛泽东
　　新浪娱乐讯 6月24日，知名演员刘烨在上海参加了某品牌的新品发布活动，当天刘烨以一身黑色修身西服出现在活动现场，显得成熟稳重，英气十足。活动现场，刘烨还与模特一起走秀，展现另一种时尚气质。
　　最近一直忙于《建党伟业》宣传及陆川导演新片《王的盛宴》拍摄的刘烨，在百忙之中飞往上海参加了此次活动。尽管行程满档，刘烨的精神状态仍然非常饱满，全程与台上嘉宾互动，丝毫不见疲惫之态。现场媒体也表示，由刘烨出演青年毛泽东的建党九十周年的献礼影片《建党伟业》正在热映，刘烨版的青年毛泽东受到了观众的一致好评，导演黄建新曾说：刘烨是这部电影演毛泽东的唯一人选，并且是到目前为止演毛泽东最好的演员。
　　2011年是刘烨作品丰收年，除了年初上映的《硬汉2》、与舒淇合作出演的爱情电影《不再让你孤单》大获好评外，今年在美国上映的国产影片《南京！南京！》，刘烨更是受到了外媒的称赞：陆建雄(刘烨饰)的脸有一种难以言说的情感，整块银幕就是他的这张脸。而正在热映的《建党伟业》收获良好口碑，加之正在热拍的《王的盛宴》，刘烨不断为大家塑造出每一个个性鲜明，让人印象深刻的角色，百变的造型和不断突破自我的角色演绎，让刘烨在“好男人”的定位之上增加了更深的内涵。随着刘烨成功饰演了越来越多的角色，他与各大国际品牌的合作也纷至沓来。这一次活动充分体现了刘烨作为亚洲影帝不可替代的地位。相信2011年将是刘烨厚积薄发的一年。

