红色之旅老区唱红歌 段奕宏再当团长游延安(图)
　　新浪娱乐讯 6月24日至27日，段奕宏受邀赴西安担任“红歌团长”，参与《娱乐现场》、《音乐风云榜》联合发起的“唱支红歌给你听”红色之旅首站活动。段奕宏对陕西和延安都有特殊的感情。他刚刚在陕西拍摄完成了由《白鹿原》，导演王全安正是延安人。二人也是好友。这次，段奕宏带领一支由十位幸运观众和消费者组成的“红歌团”与主播谢楠一起游历了红色圣地延安，在一路红歌声中共同感受了这座革命名城的魅力与无处不在的红色精神。
　　明星带领老中青三代共唱红歌   红色精神代代传承
　　从5月22日至8月11日，历时三个月的时间里，《娱乐现场》、《音乐风云榜》两档节目各以每天两分钟的时长，每期一位明星在节目中新唱红歌，讲述自己的红色记忆与故事。而节目组还派出了多位编导带领明星，赶赴全国各地的机关单位、大专院校，与国人一起听红歌，唱红歌，号召国人共同感受经典红歌的无穷魅力。
　　作为“红色之旅”的首站活动，段奕宏以“团长”的身份引领第一期幸运者来到延安，亲身感受这座革命名城特有的红色文化。这第一批幸运者来之祖国各地，不仅有六十多岁的经历过红色年代的老人，更有年轻的九零后，老中青三代共同唱响红歌，学习革命精神、传承新时代的红色新风尚。
　　段奕宏投身“延安保卫战”  枣园上演红色拉歌会
　　此次“红色之旅”延安行，段奕宏、谢楠带领“红歌团”首先参观了当年中共中央书记处所在地枣园以及胜利纪念碑，此时谢楠则化身解说员向大家介绍了老一辈无产阶级革命家，在当地领导全国军民共同抗战的故事。而深受感染的大家还在枣园“走向胜利”大型雕塑前组织了一场红色拉歌会。段奕宏率领“宝塔队”以一首《游击队歌》首先发难，而谢楠则率领“延河”队以《南泥湾》还以颜色，随后两队陆续唱响了《山丹丹花开红艳艳》《歌唱祖国》《让我们荡起双桨》等红色歌曲。谢楠的“延河队”以反应快见长，而段奕宏的“宝塔队”则以声音高亢气势磅礴最终获得了拉歌的胜利。
　　参观枣园过后，被引燃红色豪情的段奕宏与“红色之旅”一行人还全员加入到“延安保卫战”中，通过当地组织的一场战斗表演共同常温了那场惊心动魄的战役，还现场感受了战斗胜利后全体军民携手庆祝的激动场面。而兴致颇高的段奕宏表示：“参加‘延安保卫战’的经历非常难得，让我对那段波澜壮阔的历史有了新的理解，对革命前辈们也更加肃然起敬，这次王老吉红色之旅让我学到了很多东西。”在旅游大巴车上，段奕宏还想团员们说起了他拍摄战争戏的经历。在拍摄《我的团长我的团》时，段奕宏曾有一场要穿越12个炸点的戏，当时一紧张，段奕宏忘记了最后两个炸点，结果，两处炸点在段奕宏身旁两侧爆炸，段奕宏的眼镜当时就受伤了。甚至还有一次更加严重，段奕宏的手背被炸得皮肉外翻。这些经历让红歌团员们咋舌，而段奕宏则说，这些经历与当年的革命战士比起来简直不算什么。
　　段奕宏享受婚姻生活  婚后少接拍战争戏
　　参观完“延安保卫战”逼真爆破戏，让段奕宏直呼心有余悸。刚刚与女友王瑾低调完婚半个月的他告诉记者，自己正在充分享受家庭带来的幸福生活，“现在只要一有空就会陪陪家人，陪陪太太，看话剧、歌舞剧等表演来不断充实自己。”经常以荧屏硬汉形象出演战争题材的他还表示，今后将转型多拍一些感情戏，“危险的战争戏虽然是打从骨子里喜欢，还是得慎重考虑，争取拓宽戏路，多拍其他类型的戏。”
　　杨家岭响起《山丹丹开花红艳艳》  段奕宏餐桌不忘唱红歌
　　此次“红色之旅”的行程中始终是红歌嘹亮，就算是到了午饭时间，段奕宏也还是兴致不减，品尝了子长煎饼、小米饭、南瓜汤、洋芋擦擦等延安特色小吃。尤其是羊杂汤，段奕宏非常喜欢，一连喝了四五碗。吃饭时每上一道菜段奕宏就带领大家轮流唱一首红歌，谢楠则逐一为大家介绍了这些延安特色小吃的红色经历，这顿充满红色文化的午餐也在红歌声中成为了大家难忘的记忆。
　　吃完午饭，段奕宏、谢楠和“红歌团”又来到了曾是中共中央驻地的杨家岭。谢楠向大家介绍，这里就是毛主席发表著名论断“一切反动派都是纸老虎”的地方。其后，段奕宏还带领大家参观了曾召开过中共七大的著名礼堂。在杨家岭，段奕宏还向团员们问起一个问题“大家知道周恩来总理的手臂受伤是怎么回事吗？”他解释说，当时周总理骑马去中央党校作报告，结果不幸坠马。当时周总理就是从这里，也就是杨家岭出发的。随后，大家在参观中接受了一次红色文化的精神洗礼，并于现场齐声高唱起了红色经典歌曲《山丹丹开花红艳艳》，而充满红色精神的歌声也响彻了杨家岭的天空。
　　段奕宏自爆父亲是老红军   现场应战教唱《延安颂》
　　而在参观这一革命年代中央红军总部所在地时，谢楠还从段奕宏口中打探出了他的红色身世，原来段奕宏的父亲是一位参加过抗美援朝的老红军战士，他更是从小就受到了父亲的红色教育，红色情结也在耳濡目染间融入了段奕宏的灵魂。段奕宏透露，父亲在家特别爱唱红歌，每当家里来了客人，都会在饭桌上来上两首，“他还经常说要去我的单位看看，找我们的党支部书记聊一聊，弄得我哭笑不得”。
　　在王家坪，段奕宏也与大家一起齐声唱响了红色经典《南泥湾》，用歌声追忆了那段激情燃烧的岁月。此次“红色之旅”也就此画上了完美的句号。而段奕宏与参加活动的幸运网友们纷纷表示，这种通过唱红歌来了解革命历史的方式非常生动，在唱起这些红歌时，也更能体会歌中承载的情绪与力量。通过这次“红色之旅”，既学会了很多红歌，对红色文化的印象也变得更为鲜活与立体。大家也希望这样的活动能够更多的举办，让更多人感受红色圣地的独特魅力，也让红色歌声在中华大地上随处响起，更加嘹亮。
　

