抹黑杨澜有组织 疑为代言产品对手 
　　首席记者 陆彤
　　本报讯 自从“炒作”被利用成商业及利益的手段后，一些幕后炒作黑手不时冒出来，制造有目的的假新闻，蒙蔽与欺骗我们。26日，本报及全国多家平媒记者均接到一封匿名邮件，该文假借宣传庆祝建党九十周年的央视文艺晚会《我们的旗帜》之名，将矛头指向著名主持人杨澜。经记者了解，本邮件完全是一次恶意的造谣，而幕后黑手可能与商业利益有关。
　　26日中午12：33，本报记者邮箱里收到一封名为“赵忠祥倪萍《我们的旗帜》再度携手”的邮件，文中大意说，庆祝中国共产党成立90周年文艺晚会《我们的旗帜》26日起与首都各界人士见面，这一台汇聚了老中青三代表演艺术家的晚会阵容强大，而该晚会最大亮点是“由央视著名节目主持人赵忠祥和倪萍领衔的《党赋》千人大朗诵”，接着该文称，“据晚会导演组工作人员透露，《党赋》领衔朗诵者原定是杨澜和濮存昕，但杨澜因最近身陷‘捐款门’风波而临时退出……”这条“爆料”听起来颇有“内情”，这是真的假的呢？
　　记者了解，央视大型晚会《我们的旗帜》导演组对此邮件中所提及的内容更是完全不知情。也就是说，这些毫不知情的“几方人士”都是被人有意拉扯到一起，糅成一团“黑雾”，达成一些自己的目的。
　　据知情人士分析，由于杨澜早前代言了一家著名的洗化用品广告，以其一向正面、知性、大气、健康的女性形象，再加上该品牌一贯坚持的品质和诚信，令该洗化用品市场销售额大幅跃升至行业领先，此次造谣生事，幕后黑手蓄意抹黑杨澜，不排除与代言产品行业恶性竞争的对手有关。

