词人林夕新书定格幸福 爱情该是“以战求和” 
　　从上世纪80年代中期晋升香港专业填词人开始，时至今日，林夕在华语音乐界获得的奖项已多达数百个。他的词作，凝结成无数的经典，也成就了多位歌坛巨星。
　　以丰盛的绝妙词作红透华语音乐界的林夕，继多部散文作品陆续引入内地并成为畅销书后，昨天下午，其新作《毫无代价唱最幸福的歌》中文简体版由盛大文学·起点中文网出版中心推出。
　　传授幸福“伪攻略”
　　《毫无代价唱最幸福的歌》的书名，来自林夕1995年给陈奕迅写的歌 《我的快乐时代》中的一句：“我特喜欢这一句，口气是反问的，其实在表明，能够唱所谓最幸福的歌都是要（付出）代价的。”
　　林夕的文章与他的歌词一样，字里行间透露出其对现代生活细致入微的观察力和精准的感受力，然而与歌词的感性优美不同，他的文章中往往交织着缜密的逻辑思维和隽永的人生哲理。
　　在 《毫无代价唱最幸福的歌》中，林夕将思考的主题定格在人们心心念念却往往触手难及的 “幸福”上。书中林夕从身边所见所闻所处的一件件小事说开，从一茶一饭、衣食住行，到爱情冷暖、世界末日，无声地晾晒人心的种种蒙昧与迂腐，指出通往幸福路上的心理迷障。“各人都有不同的福分，别为别人的幸运与福气而付出自觉不幸的代价。”“事若求全何所乐，心中无数也是福。经常为幸福精明地估价，只落得情深不寿，慧极必伤。”
　　林夕在书中传授给读者的是一些玄而又玄，全凭感悟的“伪攻略”：“心热如火，冷眼似灰”、“事若求全何所乐”、“闲世人之所忙，忙世人之所闲”……
　　当然还相信爱情
　　正值谢霆锋、张柏芝婚变事件沸沸扬扬，为谢霆锋写过多篇作品，也曾在“艳照门”后力挺张柏芝的林夕，对记者含蓄暗示的问题会意于心，首先的铺垫是把自己从“娱乐圈”中摘了出来：“我只属于音乐圈，这样区别开来，不是说娱乐圈有什么不好，只是很不一样，可能唱片行业比起整个娱乐圈来说是比较简单一点。特别是幕后的人更简单，我接触最多的不是艺人而是音乐制作人，只和一两个明星偶尔讲讲电话，而且都是为了工作，私事很少谈到。 ”林夕强调：“对这样的事情，我所知道的几乎都是从娱乐版知道的，没有什么内部消息，别以为我知道得很多。 ”
　　娱乐圈爱情分分合合无定数，网上一句 “我再也不相信爱情了”因此流传，而林夕，仍然是爱情的固执信奉者：“我当然相信爱情了。不相信爱情、不相信婚姻、不相信任何可以持久的东西，那都是很惨的。 ”
　　在林夕眼里，爱情本身就是一场战争：“你在争取一个人的心的时候是需要战术的，中间相处的时候更是权利斗争。往往你的爱人也是你的对手，战争，在爱情里面，我觉得该是以战求和。 ”晚报记者 谢正宜 报道

