刘大成骑车坐拥红衣女郎 关系亲密让人生疑
　　新浪娱乐讯 近日网上曝光的一组图片，2010年星光大道总冠军，草根歌手刘大成学起了《山楂树之恋》的老三，骑车坐拥一名红衣女郎，从举止来看两人关系非常亲密，不禁让人生疑。
　　相信看过《山楂树之恋》的观众，对影片中老三骑着一辆老式自行车，静秋坐在车梁上，两人无忧无虑天真烂漫的镜头记忆深刻。而这个镜头，也被很多影评人评为“纯爱之最”。可是当它真实地发生在我们身边，大家又会作何感想？尤其是发生在2010星光大道年度总冠军刘大成的身上，想必会让很多人大吃一惊。因为印象中的刘大成憨厚老实，就像邻家大哥一般，就算成名之后也并未忘本，经常参加各类慈善捐助活动，而不像其他一夜成名的明星选择沉溺于灯红酒绿的娱乐圈当中。
　　可是近日在某八卦论坛内，一组名为《刘大成爱上红衣女？》的图片迅速流传开来。图片中刘大成身穿海魂衫，不改淳朴样貌的他骑着一辆老式的自行车，车梁上坐着一位身穿红衣白裙的美女，眉宇间透出温婉气质，与身材高大的刘大成看起来到挺般配。坐在刘大成怀里的红衣女郎小鸟依人，刘大成笑容绽放，两人谈笑风生举止亲昵，似乎关系很不一般。
　　也正是这组照片引起了大家的怀疑，纷纷留言讨论，求证事情真相。有网友说“刘大成和爱人王敏看起来很恩爱，怎么又和红衣女郎勾搭起来了”，还有网友说“两个人竟然跑到荒郊野外玩浪漫，佩服”。不过也有人提出质疑“我有个朋友认识刘大成，说他确实是很质朴的一个人，打死也不相信这是真的，当中肯定有什么事儿”。
　　据悉，因刘大成的“憨厚老实”就像他的歌声一样，已经成了他的“标签”，突然曝出这样一个绯闻实在让人接受不了。该贴已经疯狂留言过百条，大多数人都持质疑态度，但事情真相如何，尚未有人出来证实。

