黄圣依：会有水落石出的一天 避谈和杨子的关系
　　20日，黄圣依突然发微博表示不想再做附属品，不想再被小三，要做黄圣依自己，彻底撇清和杨子的关系。21日晚，刚“分手”的黄圣依和杨子又一起来到广州出席某化妆品的活动，面对记者们的追问，黄圣依澄清自己这条微博只是对一个阶段性的总结，和杨子依然在一个公司，只是未来会各有各忙。原来，他们没分手。
　　划清界限？杨子拒绝与黄圣依拍合照
　　“该解释的解释了，该澄清的澄清了；告别过去回归自我；感恩让我走红的周星驰先生，感谢让我成长的杨子先生，但我不是你们的附属品，我是黄圣依！无论未来是沉沦世间或是大红大紫，我都要自己掌握，不会再接拍烂戏，不想再被小三，更不想再被八卦成话题女王，只想做一个有佳作的演员！让一切重新开始吧。”20日，黄圣依突然发微博，被网友疯狂转发，很多人猜测黄圣依就像当年跟周星驰一样，和杨子闹掰了，而且是情侣分手的形式。
　　21日晚，黄圣依、杨子等明星来到广州出席“群星璀璨魅丽盛典”。黄圣依坦言是时候轮到自己作主了，现在正是事业的冲剌阶段，暂时不会理会儿女私情。而杨子也表示十分支持黄圣依自立门户，两人再不像从前那样晒恩爱了，记者多次邀请二人合照，都被杨子礼貌拒绝。而谈到和杨子分手，黄圣依则否认了。黄圣依成立了“巨力圣依”公司，虽然仍在杨子的巨力集团旗下，但两人此后将较少在工作上碰头。黄圣依表示二人只是换了一个新的模式，并非合作关系已画上句号，而是现在自己有了更多自主权，还在同一个集团，以后会更偏重个人公司的工作。”
　　含糊其辞！黄圣依避谈和杨子的关系
　　黄圣依与其代言的化妆品牌的合约一签8年，如今双方已是合作到第5年。对于自己是不是一个长情的人，她笑着回答：“长期合作的前提是互相认可，就像结婚一样。在我看来，长期合作比较能看出成绩。”有记者问喜欢长期合作的她是否会闪婚，黄圣依表示，结婚当然需要彼此认真了解，而找对结婚对象是很不容易的事。而谈到她和杨子的关系，是否只是“被小三”，黄圣依的回答很含糊。“身处娱乐圈，不可能每件事都站出来澄清，而事实总有水落石出的一天。每次看到那些新闻，情绪肯定有，但不会影响我太多，不至于失眠之类。”对于大家最关心的感情问题，黄圣依也很例牌地回答：“鱼和熊掌不可兼得，现在是事业要冲剌奋斗的阶段，即使只专心做一件事情也不一定能做好，如果没有太多精力投入，也很难去经营一段感情，我现在觉得工作带给我的乐趣比较大，至于结婚生子，希望能在35岁前实现。”有记者大胆问她是否见过杨子的女儿，六一有没有送礼物给对方，一时间现场变得寂静，过了一会儿，黄圣依才说：“见过，以前送过，今年则没有。”
　　八一八
　　如果他们不是恋人，那如下都是浮云？
　　在近年来的媒体报道中，提到黄圣依的时候一定不会不提杨子，有黄圣依出现的地方几乎就都有杨子忙碌的身影。
　　2005年星女郎黄圣依与周星驰的星辉公司决裂，对簿公堂。一个新人敢与提携自己的公司叫板，就让人感觉这个小妮子颇不简单。一度更是有媒体猜测，黄圣依背后有富人团在力挺。
　　2006年2月黄圣依在自己生日那天，离开自己的《碧血剑》剧组，跑到上海松江杨子的剧组探班，两人态度很亲昵，“黄杨恋”初现端倪。
　　2006年11月“黄杨恋”发展到高潮，两人在拍摄电视剧《家和万事兴》婚礼戏时，被记者问及二人什么时间正式结婚，二人同时回应：“结婚还没有提上日程表，但是结婚是早晚的事情。”
　　2007年2月黄圣依与周星驰公司就解约事件达成和解，外传“杨子600万元换得黄圣依自由身”。之后两人总似乎出双入对，发布一起开公司、联名买房，一起拍剧的消息。
　　2007年9月杨子牵着身穿华丽婚纱的黄圣依，为杂志拍摄“逃跑新娘”主题的婚纱照。两人在接受访问中，一边不承认情侣关系，一边又打情骂俏，说着婚礼的打算。
　　2009年9月为个唱造势，黄圣依和杨子高调现身成都。接受媒体采访，两人首次承认：“我们不学刘德华，我们确实相爱了！”
　　2009年11月杨子夫人曝光，黄圣依成高调小三。杨子的妻子名叫陶虹，两人还生有一女，取名杨海润。
　　2011年6月14日上海国际电影节上，杨子自爆和黄圣依已经“分手”也“分家”了，对方成立了独立的巨力圣依公司，还恳请媒体不要再八卦他俩了。
　　2011年6月20日黄圣依在微博上发言，“不想再被小三，更不想再被八卦成话题女王”，在网上又引发猜谜热潮。
　　黄圣依不介意挑战"裸戏"
　　"我每个阶段都会自己做一下总结，展望未来的发展。"黄圣依透露，现在公司已经渐上轨道，她未来将抽身回归演员的角色，将重点放在电影方面。"我希望能拍有挑战性的角色，我不会在尺度上给自己设什么限制，只要剧本能真正打动人就可以了。"对于是否有电影奖项上的野心，她回答说："奖项是可遇不可求的，但我会努力，随着阅历的增长和演技的提升，我希望未来也能尝试些比较文艺的作品。至于裸戏，如果对剧情的推进很重要，确实是剧本里很灵魂的东西，我觉得这也是可以去考虑的事情。"

