黄圣依荣升公司新总裁兼董事：不想“被小三”
　　羊城晚报记者  易芝娜 　实习生  刘璇
　　摄影/魏辉  陈思远
　　6月21日，黄圣依一身优雅蓝裙亮相广州，为其代言的某化妆品牌登台走秀。同场艺人还有钟欣桐、巫启贤等，不过黄圣依的派头最足，不仅率众模特在T型台上走秀，还在接受媒体采访时宣布与杨子“分道扬镳”，二人在公司各司其职，而她已荣升公司新总裁并兼董事。她还回应早前微博称“告别过去回归自我……不再接烂戏，不再被小三”的缘由，表示只是偶尔发泄一下情绪。
　　回应微博
　　夸自己“心胸开阔”
　　发布会前一天，黄圣依突然发表了一条微博：“该解释的解释了，该澄清的澄清了；告别过去回归自我；感恩让我走红的周星驰先生，感谢让我成长的杨子先生，但我不是你们的附属品，我是黄圣依！无论未来是沉沦世间或是大始吧……”此微博引起不少明星回应。舒淇留言：“何需在乎，做自己，爱自己！”徐若?留言：“好的坏的都会过去，时间不等人，乐观正面向前走，经一事长一智，加油！”杜汶泽也忍不住赞道：“人人头上一片天！因为这条微博，我关注了黄圣依。”
　　当面问黄圣依，她答得很坦然：“我偶尔也需要发泄一下情绪，倒不是因为有什么事，或者心情不好。”被问到是否很介意传言中扣在她头上的“小三”帽子，她也有备而答：“我不是自夸，我的心胸很开阔的。有些事别人怎么传，我都不去回应，因为觉得没必要，事实是怎样大家都知道。”
　　有记者追问杨子是否已婚有女儿，黄圣依大方回答：“我认识他女儿，以前还总是送礼物给她，不过近两年都没有再面。”至于自己的感情生活，黄圣依坦言，“顺其自然不强求。现在我需要为工作继续奋斗，是冲刺和拼搏的阶段。毕竟感情生活没有时间与精力投入也不行，我只希望能在35岁之前生孩子。”
　　总裁上任
　　杨子赞“聪明能干”
　　黄圣依与经纪人杨子曾一度“秤不离砣”，走哪都出双入对。最近盛传二人已分道扬镳，不过当晚他们还是一同出席了发布会，杨子依然为黄圣依前后张罗。杨子说：“我们确实各做各的事了，我现在主要精力在影视投资这一块，公司计划今年最少投资制作15部影视剧。这次我来参加活动，只是因为她代言产品的老板是我的老朋友，双方签了8年约，她这是第5年履行合同。”
　　黄圣依也笑着宣布：“我现在是巨力圣依公司新总裁兼董事。”公司仍属杨子的巨力集团旗下，二人只是换了一种合作模式。她很积极地谋划新工作，“除了即将于9月上映的《白蛇传说》，今年我会更专注电影。9月会出新专辑，年底还想做个人巡回演唱会。”她上一次参演好莱坞电影，最后只露脸几个镜头，但未让她放弃继续拓展国际舞台的决心，“中国电影大有市场，现在自己可以做主，我还会继续跟国外公司合作。”
　　杨子在一旁对媒体猛竖大拇指，夸黄圣依“聪明能干，公司交给她打理绝对放心”。黄圣依则笑称自己做老板不会和范冰冰比较，“每个人的特质不同，形象个性也不一样，还是做自己擅长的比较好。我可能会比以前更勇敢一点，但不会去刻意挑战性感暴露的角色吸引眼球，还是有内涵的角色比较适合我。”

