王珂再陷债务纠纷 被要求归还名车和85万欠款
　　本报讯(记者王丽娜)昨天，记者从西城法院获悉，继此前“欠660万未还被申请强制执行”、“银行卡欠债260余万被起诉”之后，演员刘涛的丈夫、有“京城名少”之称的王珂再陷3起债务纠纷。此次，他被追讨一辆劳斯莱斯轿车和85万元欠款。 
　　王珂是演员刘涛的丈夫，在圈子中有“京城名少”之称。此前有传闻说，王珂名下公司的市值达200亿，其有定制的波音737飞机。 
　　据悉，这次起诉王珂的有3人。李先生诉称，去年7月30日，他将自己所有的一辆劳斯莱斯轿车交给王珂保管，王珂也签字确认上述事实，但当其要求王珂返还车辆时，王珂以种种理由拒不返还。李先生起诉请求法院判令王珂返还车辆。 
　　吴女士称，她和王珂是朋友关系。她在购买朝阳区的一套房屋时，曾委托王珂代其向原房主支付购房款，她分两次给王珂汇款60万元，但王珂收到钱后一直未替她支付。吴女士称，她多次催促无效，因此起诉王珂将这笔钱归还给她。 
　　第三起诉讼也涉及钱款。汪先生诉称，2009年10月，其侄子汪某向他借款30万元。欠款到期后，汪某只归还了5万元，并一直无力偿还剩余的25万元。 
　　汪先生称，后来，他得知影视女明星刘涛的丈夫王珂曾向其侄子借款600万元，借款到期后其侄子一直未起诉还款。为尽快拿回自己的借款，汪先生遂将王珂作为被告诉至法院，欲行使债权人的代位权。 
　　昨天，记者一直未联系上王珂本人。据悉，经电话、邮寄等方式，西城法院目前仍未联系到王珂本人，他们将通过公告的方式向其送达起诉材料。 
　　今年4月，王珂欠款达260余万元，经银行多次催缴仍不归还后被银行起诉；今年5月，王珂再次因一房两卖欠款660万元未付清，而被债主申请强制执行。

