乔任梁微博自爆甜蜜生活 为女友与粉丝起口角
　　新浪娱乐讯 以歌手身份出道，因电影处女作《夜店》被观众熟知的乔任梁，以一年连拍七部电影的高产量在电影圈崭露头角，由此也成为国内炙手可热的新生代小生。而这个“人气小天王”近日却与粉丝们起了口角。
　　乔任梁在自己的微博中写道：一个和我一样频道的女孩、等了我一年、为了我、把工作搁一边、打理家中的动物园和花鸟市场、关键和她一起的一个月里、胖了足足10斤、兄弟们都夸她做菜好吃、感谢@潇洒哥赵英俊让我在去年认识那么靠谱的姑娘、、对不起让你久等了。因此喜欢他的粉丝开始人肉以及攻击她为神秘女友。
　　传乔任梁所称的在一个频道的女孩，名叫许薇，目前也从事演艺事业，并在电影《男得有爱》中担纲女一号纪梵，与袁成杰发生一段恋情。此消息被粉丝所了解之后，开始抨击这位小女友。乔任梁因网友的言语难听，在微博上发飙称：请诸位“有心人”勿操心、 也请小部分朋友积点口德、 禁毒日看好自己舌头、 最近网上的闹剧够多了、 不讨论、也不愿被讨论、 告诫自己少管闲事、话别说满、 专心打理好眼下自己的幸福、 认真工作，简单生活。看来这位影坛新星在面对爱情的时候也是相当勇敢坚定，不惜得罪粉丝也要保护女友，实在是让人感动，十足的护花使者呀！作为女友许薇应该是幸福又感动吧！
　　时下纷纷扰扰的娱乐圈的爱情，让人不敢相信真情，希望她们能走的长久！因为我们依然相信爱情！

