王学圻解除40年婚姻 两度提离婚诉讼终成功
　　本报讯 著名男影星王学圻，在去年年初凭借《十月围城》加冕香港影帝不久，便向法院提起离婚诉讼，曾一度炒得沸沸扬扬。
　　记者昨日获悉，王学圻在二度提起离婚诉讼后，最终在北京西城法院达成调解协议，双方自愿解除长达40年的婚姻关系。
　　聚少离多 39年婚姻亮红灯
　　2010年3月，刚刚斩获亚洲电影大奖最佳男主角的王学圻被曝出闹离婚的消息。
　　王学圻诉称，1969年，他经人介绍认识了孙女士并确定了恋爱关系。1971年7月，两人登记结婚。婚后，孙女士经常到国外出差，而他工作又忙，两人平时很少联络，感情逐渐淡漠。孙女士于1998年至2006年在国外工作，回国后两人一直分居。
　　王学圻认为，两人感情已经破裂，夫妻关系名存实亡，故起诉要求离婚并分割夫妻两人共同财产。
　　两度诉讼 二人终劳燕分飞
　　王学圻曾向媒体表示，离婚的事情拖下来是因为孙女士的父亲一直在生病。
　　据记者了解，孙女士认为双方婚姻关系存续多年并无太大矛盾，不同意离婚。法院因此驳回了王学圻的诉讼请求。之后，王学圻再次起诉离婚。
　　经过法院调解，二人最终达成解除婚姻关系的调解协议。(李奎)
　　本报讯(李奎)著名男影星王学圻，在去年年初凭借《十月围城》加冕香港影帝不久，便向法院提起离婚诉讼，曾一度炒得沸沸扬扬。笔者昨日获悉，王学圻在二度提起离婚诉讼后，最终在北京西城法院达成调解协议，双方自愿解除长达40年的婚姻关系。
　　聚少离多
　　39年婚姻亮红灯
　　2010年3月，刚刚斩获亚洲电影大奖最佳男主角的王学圻被曝出闹离婚的消息。
　　王学圻诉称，1969年，他经人介绍认识了孙女士并确定了恋爱关系。1971年7月，两人登记结婚。婚后，孙女士经常到国外出差，而他工作又忙，两人平时很少联络，感情逐渐淡漠。孙女士于1998年至2006年在国外工作，回国后两人一直分居。
　　王学圻认为，两人感情已经破裂，夫妻关系名存实亡，故起诉要求离婚并分割夫妻两人共同财产。
　　两度诉讼
　　二人终劳燕分飞
　　王学圻曾向媒体表示，离婚的事情拖下来是因为孙女士的父亲一直在生病。
　　据了解，孙女士认为双方婚姻关系存续多年并无太大矛盾，不同意离婚。法院因此驳回了王学圻的诉讼请求。之后，王学圻再次起诉离婚。
　　经过法院调解，二人最终达成解除婚姻关系的调解协议。
　　律师说法
　　离婚诉讼再诉一般判离
　　北京新开律师事务所的律师刘伟接受采访时表示，在夫妻首次提起的离婚诉讼纠纷中，如果被告一方坚决不同意离婚，法院一般不会判决二人离婚，主要是考虑到夫妻感情尚未完全破裂，存在修复可能。但在当事人再次提起离婚诉讼后，说明夫妻感情已基本破裂、很难修复。如果不能调解，法院一般也会判决解除双方婚姻关系。
　　相关链接
　　演《十月围城》两当影帝
　　王学圻，北京人，著名演员，曾饰演《梅兰芳》中的十三燕等。2010年1月，王学圻凭借电影《十月围城》中李玉堂一角，获得香港电影评论学会影帝桂冠、第四届亚洲电影大奖的最佳男主角。

