周冬雨经纪人公布其成绩 北影是否录取仍说不准
　　早报记者 许荻晔 发自北京
　　昨日下午，周冬雨经纪人蒲女士向早报记者确认，周冬雨的高考成绩为286分，并非之前网友盛传的154分。她表示，“虽然跟冬雨期待的分数有差距，但按照去年的分数线也是有希望的。”记者还向蒲女士询问周冬雨的单科成绩，但她表示还不清楚。
　　北京电影学院宣传部陆姓老师昨天向早报记者表示，录取分数线将在7月4日确定，周冬雨能不能录取“现在谁也说不准”。
　　6月25日，一名网友称，周冬雨的高考分数为285分。26日，“冬雨助理-官方微博”公布分数实际为320分，但该微博身份并未得到验证。最引人关注的是154分的说法。昨日下午，周冬雨经纪人确认周冬雨的分数为286分，而非“令人恐怖的154分”。原就读于石家庄十二中的周冬雨，去年因拍摄《山楂树之恋》未参加高考。今年她报考了北京电影学院表演学院，已通过三试与体检，只需高考过线，便有望成为北影今年招收的30名新生之一。
　　据悉，北京电影学院表演专业的文考分数线去年为270分。有报道称，今年北京电影学院表演学院“北京市普通高等学校艺术类”文科分数线是312分，不过北影并未公布这一消息。早报记者联系了北京电影学院宣传部一位姓陆的老师，对方表示，录取分数线将在7月4日最终出来，对于周冬雨能不能录取，现在谁都说不准。另有说法称，如果专业课特别突出的话，即便分数线定在312分，286分也有可能破格录取。对于“154分”的说法，身在巴黎的周冬雨经纪人蒲女士认为：“这个分数大家想想就知道有多不理智了，我们之所以不回应、不理会，是不想帮助炒作。”

