曝周冬雨高考仅得154分 未达北电录取分数线
　　高考期间，明星考生备受关注，就在各地考生忙着填报志愿时，“莫小贝”王莎莎和“静秋”周冬雨的高考成绩也被曝光。据王莎莎本人证实，她的高考文化课成绩是350分，报考上戏和中戏问题不大。而周冬雨的高考成绩一直秘而不宣，继之前被网友爆料称周冬雨考了285分后，昨天，又有网友爆料称周冬雨的文化课成绩实际上只有154分，该网友称，周冬雨的语文成绩是66分，英语26分，文综49分，数学则只有13分。这一成绩让人惊呼“太差了”。 
　　对于周冬雨的真实成绩，记者分别致电其母校石家庄第十二中学和其经纪人求证，石家庄第十二中学值班老师表示不知情，经纪人则称人在法国对周冬雨的高考成绩暂时不清楚。目前，河北省考生正在进行提前批志愿的填报，据了解，北京电影学院表演专业的文考分数线去年是270分，2008年是275分。 
　　记者在微博上发现，针对周冬雨的高考成绩也已引发热议，大家比较关注的问题是，周冬雨能否被北京电影学院录取。姚晨的昔日同窗，现任北京电影学院表演系教师的隋兰，在微博上对周冬雨进行客观点评：“周冬雨是今年最受关注的考生，正巧二试和三试口试都在我的考场，小姑娘很认真地面对考试，基本条件和素质都是值得培养的类型！但最后能不能进来学习还是要看自己的努力！”
　　随后，有媒体联系到隋兰，她表示她在微博上发出“辣评”也是希望可以给那些投奔艺考大军的未来明星们作一个参考：“别以为长得好就能够考得好！” 记者 孙帅 整理

