丁子峻表示进演艺圈并非玩票 寻母仍在继续
　　新浪娱乐讯 前不久，有知情人士曝料演员丁子峻乃演艺圈中隐富，出身豪门的他不但身价不菲并且还有些神秘，之所以从小未曾见过亲生母亲，也与其庞大的豪门背景有关。对此，记者连线到了正在宁波拍戏的丁子峻以及其在香港的堂弟丁子高，二人在接受采访时都表示问过去不如看现在，大家都很努力也作出了成绩。
　　家境不错自认为很努力
　　对于新闻爆出所谓豪门出身、钻石世家、身价百亿等说法，丁子峻表示“家里确实在一些领域经营的很好，其中当然包括珠宝钻石，不过我很早就进入演艺圈，之后很少过问家人的业务，而且我出道以来，就坚持经济独立从没有向家里拿过一分钱，现在回头看家境才是完全没有意义。”至于说到为什么一出道就入围香港金像，是否和家世背景有关，丁子峻表示更不可能，“我当年在广告公司工作，因为工作关系会认识一些当时也有拍广告的香港导演，其中就有许鞍华，后来许鞍华告诉我说我是她下部戏《女人四十》的不二人选，希望我可以考虑，但是我只是出于好奇决定借用假期尝试一下，没想到竟获得了很多殊荣，甚至许鞍华导演主动提出出资请我去柏林影展。”当在那里看到电影海报上丁子峻三个字和萧芳芳并列在一起时，丁子峻坦言自信心是有些小小膨胀，后来终于决定要转入演艺圈时，还曾遭到家里的坚决反对，而他只给了一句话“我选择我喜欢的，并且会好好努力”。他说道“连许鞍华导演都慎重的告诉我进入这行注定要吃很多苦，这点我后来也深有体会，所以若说自己的一些成绩和家里有关，那绝对太荒谬了。即使是现在媒体再问及这方面，我仍会用这句话作答，我选择我喜欢的，并且好好努力。”
　　堂弟丁子高：豪门的定义在哪里？
　　对此，丁子峻的堂弟丁子高先生在接受记者采访时表示，大家都在努力的工作，“为什么要看背景呢？现在对于豪门的定义都没有，我们只是家境不错没有负担罢了”。丁子高称其并非公众人士，对于堂兄家庭内幕的一些情况他婉言拒绝发表看法。
　　为角色自费置装因为重视  寻母仍在继续
　　在谈到之前有消息说丁子峻为《情定大饭店》中角色自费百万置装的说法时，丁子峻表示稍显夸张，自己因为很重视这个角色才会去用心准备，并说“文泽凯是一个很霸气的人物，在服装上也要能体现出来”，关于他饰演的文泽凯和当年裴勇俊饰演的申东贤之间，丁子峻认为不该过多的去比较，“毕竟年代不同社会对好男人的定义也不一样，申东贤和温和，而文泽凯却很有棱角，不过我觉得现在女孩应该更喜欢霸气的男人吧。”
　　在据相关人士曝料中，丁子峻未见生母一事与其家族深有渊源，各种猜测堪比八点档的豪门剧情，对此丁子峻表示完全没有那么复杂，只是父母分开了而已，并坦言自己曾经通过国际红十字会寻找母亲，一度得到许多假消息，以致到现在仍没有确切的信息。家里能找到的线索也已经因为时间过去太久而毫无效力，不过自己会继续找下去。丁子峻在上海有个人工作室，不过他说“这与寻母并没有存在直线关系，主要是因为我的一些人脉都在上海，在工作上联系起来比较方便，当然也考虑到有个固定的地方不会错过一些信息和机会，若是有人有资料想提供给我不至于找不到。”丁子峻坦言很希望有朝一日自己结婚了，母亲可以在现场。

