何晶晶撞衫戴娇倩 盘点明星惊艳撞衫谁更俏(图)
　　新浪娱乐讯 在刚刚结束的上海国际电影节上，电影《紫宅》主演何晶晶与剧组一同亮相，当天在红地毯仪式上，身材高挑、容貌清丽的何晶晶一袭淡绿色抹胸裙装扮出现，令现场不少摄影记者高呼惊艳。
　　巧的是，同一时期现身上海的女星戴娇倩在出席活动的开幕酒会时，也身着同色同款的抹胸礼服裙亮相，与何晶晶意外撞衫。撞衫在很多明星看来是一大尴尬事，但相比其他人的避犹不及，何晶晶却表现得大大方方：“同样一款礼服，穿在不同的人身上，便具备了独特的性格。我不介意撞衫，也不担心被抢去风头或被拿来比较，能穿出自我品位就好。”
　　何晶晶大方坦率，观众们也自然乐见美女PK。事实上，国际品牌及高级定制的礼服新品数量本就那么多，“美女所见略同”，也难以避免。而且盘点娱乐圈的撞衫榜，会发现可谓是争奇斗艳、饶有趣味。撞衫对于观众来讲，可称得上是一宗大大的美事哦。
　　NO.1 何晶晶VS戴娇倩
　　这一款来自于京城某高级定制品牌的抹胸短裙，是何晶晶的造型团队为其参加上海电影节精心挑选。清新雅致的淡绿色极为适合何晶晶大气知性的风格，胸前的花朵设计又为其平添了一丝女人味。再加上何晶晶身材高挑，整体气质清秀淡雅，与该款礼服裙可谓相得益彰。而此次在上海媒体意外发现女星戴娇倩与之撞衫，二人气质截然不同，可谓各有各的风韵。何晶晶也对于此次撞衫并不避忌，她坦言不尴尬不介意更没有压力：“同一件单品，经过不同的搭配、不同身材的演绎，自然会出现不同风格。对于我来说，只要选对最适合自己的那一款、彰显自己最独特的味道就OK。”
　　撞衫榜NO2 舒淇VS乐基儿
　　一个是前任女友，一个是现任太太，舒淇和乐基儿这两个在黎明生命中都相当重要的女人，尽管谈及对方都三缄其口，但此番却在服饰上来了一场面对面、硬碰硬的较量。这一款肉粉色抹胸礼服裙走的是相对性感、优雅路线，而舒淇向来是诸多男人心目中的“性感女神”，这款裙子可谓十分适合。相比来讲，乐基儿更胜在身材一流，模特出身的她虽然不及舒淇在影视界地位高名气大，但也别有一番韵味。
　　撞衫榜NO3 范玮琪VS美国第一夫人米歇尔
　　范范去参加大S婚礼，穿了一条彩条裙，瘦高的她将此裙穿出青春、活泼的动感味道，并略带文艺范儿。巧的是，有人发现这条裙子此前美国第一夫人米歇尔曾经穿上身，颜色搭配、裙子款式竟然完全相同。可见彩条裙今年人气十足，同时也得鼓励一下范范，敢跟第一夫人撞衫，并且气质上完全不逊于对方。
　　撞衫榜 NO4 侯佩岑VS小S
　　据说小S姐妹是最不怕撞衫的，因为她们的撞衫经验实在是丰富，而且每次都能以自己的风格取胜。比如这一次小S与侯主播不慎撞衫，选择的都是同一款西装礼服裙。不同的是，侯佩岑穿的更知性，不免中规中矩；小S则更时尚动感，自然更为引人注目。
　　撞衫榜NO5 杨幂VS奈特莉
　　新剧《京城四少》的女一号杨幂近日穿着戏中的一款戏服参加发布会，本来颇为典雅的长裙，竟然被发现与英国性感女星凯拉·奈特利某次走红毯的礼服极其相似。立刻引起热议。所不同的是，杨幂的礼服腰间的蝴蝶结变成了红色，略有几分中国民俗风，相比之下更为符合电视剧的故事背景及杨幂在片中的角色。

