郭富城西装亮相引尖叫：演电影期待“有质感” 
　　本报讯(记者唐晓诗)6月26日，郭富城现身沈阳参加某商业活动，当他身着笔挺西装出现在现场时，引起“粉丝”连连尖叫。一年内两次来到沈阳，郭富城大呼：“沈阳是我感觉最亲切的城市！”
　　《父子》中脾气暴躁、性格懦弱的厨师，《杀人犯》中因真相而发疯的督察，《最爱》中满口陕西话的艾滋病感染者赵得意——银幕上的郭富城不断演出颠覆性角色，令人意外。谈到对电影剧本的选择，他说：“我喜欢演一些我没有演过的角色，我想大多数演员都一样。演电影需要的是不断超越自己。那些普普通通的都市电影，我的兴趣真的不大。”
　　从歌手到演员，郭富城做得一直很成功，他说：“我对于人生一直有很具体的规划。我的转变和年龄是分不开的。音乐阶段对于我已是过去式了。说得难听点，我的歌迷年纪都大了。但电影对我而言是一个崭新的开始，我相信从《三岔口》到《父子》，再到现在的《B+侦探》、《最爱》，大家也会发现我在转型。我真的觉得40至50岁对于一个演员而言，是绝对的黄金年龄。”对于未来，郭富城表示，心中并没有宏大的目标，只想好好演电影，“有朝一日，观众如果能把‘有质感’和‘郭富城’三个字结合，我就很满足了。”

