周冬雨考286分进北电有戏 7月底公布录取名单
　　本报讯 (记者勾伊娜)“大家安心，不是令人恐怖的154分，是286分(总分750)。”昨日，周冬雨的经纪人蒲纶在微博上公布了其高考分数，称网络盛传的154分是假消息。北京电影学院招生办公室老师向记者表示，现在还无法判定周冬雨是否考上了北电，因为学校是按照成绩排序录取学生，但目前学生成绩还没有反馈到学校，考生的录取工作将于7月10日前进行。据悉，去年北电表演专业的文化考试录取分数线是270分，如果今年考生成绩起伏不大，周冬雨应该基本能被北电录取。
　　分数和期待有差距
　　周冬雨因为顶着“谋女郎”的名号，所以她的动向都被人关注。近日关于她的高考成绩被传出好几个版本，从最初的285分到154分，让不少人都在讨论她能否顺利考入北京电影学院。昨日，周冬雨的经纪人蒲纶在微博上就此事作出回应：“这几天在巴黎各种忙，上网电话都不太方便，没想到冬雨的分数被传成这样，大家安心，不是令人恐怖的154分，是286分。虽然跟冬雨期待的分数有差距，但按照去年的分数线也是有希望的！抱歉给大家的回复有些迟，让大家担心了，我们在忐忑等待中。”
　　过线后还要看专业排名
　　据记者了解，去年北电表演专业文考分数线为270分，考了286分的周冬雨有望“踩线”进北电。昨日，记者就此致电北电招生办公室，提到周冬雨，接电话的老师表示“现在我们还没拿到成绩，能不能录取还不好说”。该老师介绍，表演系是按照成绩排序录取学生，达到文考分数线的考生还必须通过北电的专业考试，并按专业考试成绩择优录取。北京考生的录取工作将于7月10日前进行，7月底录取名单将于网上公布。
　　依据今年3月北电公布的表演系体检榜，共有118名考生通过专业考试进入体检环节。体检和高考成绩将再淘汰一部分，最后按照专业成绩排名录取30人。
　　■ 她也高考
　　“莫小贝”考350分选择上戏
　　“莫小贝”王莎莎此前未能通过北电的专业考试，但却通过了中央戏剧学院和上海戏剧学院的专业考试。此次高考王莎莎考了350分，她向记者表示对这个成绩很满意：“因为拍戏高中落了很多课，全靠后半年突击完成。”按照此成绩，中戏和上戏都没问题，她透露自己会选择上戏：“我是北方人，在北方生活了十几年，还是比较向往南方的生活。”

