黄圣依规划新发展暂停爱情 不避“小三”话题
　　新浪娱乐讯 筹备新公司的黄圣依踌躇满志，大有在电影方面提升演技的规划。6月21日，黄圣依亮相广州出席兰瑟魅丽盛典，接受采访时，黄圣依坦言以前主攻电视剧不是很喜欢，接下来会根据自我喜好，重心放在电影上。为事业暂停爱情，再谈“小三”骂名，黄圣依一副豁达神情：“事实怎么样到时大家都清楚”。
　　事业步入自我阶段 接戏看重剧本
　　和杨子合作的三年期间，黄圣依在电视剧方面大展拳脚，知名度方面虽然得到拓宽，但在演技方面，很多观众还是停留在周星驰的《功夫》里的那个清纯哑女。黄圣依也表示以前的电视剧有点多，自己不是很喜欢，但也不能说不好，现在想多尝试电影，演一些饱满的角色。其中不乏挑战演技的文艺片。至于裸露或演同性恋，黄圣依称并不介意，会更看重剧本能不能打动她。黄圣依特别推荐电影方面的新作《白蛇传说》，拍得很辛苦，希望大家看到自己的成长进步。
　　随着新公司“巨力圣依”的组建，黄圣依也规划起未来发展的趋势，表示接下来会从自我中心去思考发展，按照自己的想法去做事。虽然演戏是重点，但黄圣依透露今年也会推出新专辑，尝试RAP等新曲风。谈及和杨子的合作关系，黄圣依表示一直合作得很愉快，新公司后还是会合作下去，自己还是巨力的董事和执行总裁，只是精力会在新公司多一些。
　　感情暂停事业冲刺 希望35岁前生小孩
　　女人一旦选择了事业，谈到爱情，自然会缺少些底气。黄圣依觉得人的精力有限，鱼和熊掌不能两者兼得，现在事业方面机会成熟，正是努力冲刺的阶段。和兰瑟携手就是八年，黄圣依也算是个长情的人，结合到感情方面，黄圣依表示有这样的人选也不错，彼此相互了解才能走得长远，但这样的人不好找，看缘分吧。不赞同闪婚的黄圣依被记者逼问结婚的年龄大限，黄圣依透露希望35岁前生小孩。
　　虽然暂时把爱情抛在一边，但和杨子经常出双入对，被外界无形定义和杨子“情侣”的黄圣依随着“杨子已婚有女”报道的流出，被冠上“小三”之名，黄圣依前不久在微博上也对此进行回击。再谈这个话题，黄圣依非常坦然：“不能算是自夸，我是个心胸开阔的人，觉得没必要什么事都站出来说，事实怎么样到时大家就清楚了。但有时也会情绪上影响，在微博上发泄下，但很快就没事了。”
　　当晚盛典上，杨子和黄圣依依旧双双出席活动，杨子鞍前马后，周旋在媒体和商家之间，为采访张罗。此外，一身熟女装扮的阿娇也莅临现场，和黄圣依、杨子一起启动当晚的活动。湖水/文 唐龙波/图

