章子怡强忍泪水安慰圆梦舞者 被网友赞坚强(图)
　　中新网6月28日电 最后一期浙江卫视《中国梦想秀》节目中，章子怡化身“梦想大使”为女孩隋岳彤跪地穿上红舞鞋。节目中，欢笑与泪水并存。章子怡与朱丹不顾形象、“笨手笨脚”地向彤彤学舞，令观众大笑不止。而当大屏幕上出现身陷病痛中的隋岳彤妈妈时，整个舞台也为之黯然失色。
　　章子怡几乎没有上过什么综艺节目，此次为了两组圆梦人，她却主动提出要为他们圆梦。当隋岳彤妈妈出现在大屏幕时，观众不约而同纷纷留下了眼泪。章子怡却异常坚强，她热泪盈眶，却一直用笑容安慰着隋岳彤和她的母亲。纵使大屏幕内外，母女俩哭成了泪人，而章子怡却在哭泣边缘游走。
　　章子怡用她独有的方式支持着这对母女，有热心网友表示，“有好几次，我听到章子怡的声音都是颤抖的。她异常坚强，她知道哭泣不能给母女二人带来任何帮助，我当时非常感动。”想起曾经跳舞的经历，章子怡现身说法表达了“舞者对红舞鞋的向往”，“我从小练了那么多年的舞蹈，我从来没有试过独舞，彤彤你是多么了不起！我们要勇敢的、微笑的面对未来。”当小女孩隋岳彤在表演舞蹈《烛光里的妈妈》时，章子怡数度抿着嘴唇，眼眶泛红，强忍泪水。
　　在场众人也感叹，“章子怡变了！我以为她会以眼泪、煽情来进行今天的节目。可没想到章子怡成熟了，她的坚强足以令所有人佩服。”

