汪小菲生日与大S台湾庆祝 否认自己讲粗话(图)
　　大S与汪小菲前晚(6月27日)6点50分甜蜜牵手现身，当问到内地写真女模吕婉柔，大S立立刻替夫出声打断，受邀的还包括大S妈、小S一家4口、贾静雯、贾永婕夫妇、范玮琪、Makiyo和青峰。
　　解释北京人说话腔  大S凸出3层肉
　　不过派对接近尾声时，守在餐厅门外的记者却惊闻疑似汪小菲的男子讲粗口，还伴随物品碎裂声，随即响起女性尖叫声。派对持续4小时，大S家亲友才相继离开，汪小菲与大S妈互搀现身，模样微醺，2人一见到媒体立刻堆起笑脸。问他是否喝醉了？他急忙说：“没有、没有。”再问晚上大S会给他特别的礼物吗？喜欢男还女？他则闪进车内，随后大S在Makiyo陪同下上车离去。
　　昨天(6月28日)媒体致电汪小菲，他说：“很开心，能在台湾过生日非常开心。”被问到他疑似讲粗口，他笑说：“跟朋友在一起很开心，可能说话声音大了点，我不知道，可能很高兴的吧。”随即以在开会为由挂断。
　　大S妈昨天(6月28日)也替女婿澄清：“北京人讲话太开心就变成这个腔调。”至于摔杯子，她说：“哪会摔杯子？谁在我面前摔杯子，我就K他。”对于大S前晚(6月27日)被拍肚子凸三层，是否好“孕”到？大S妈笑着说：“还没啦，那是角度问题，有的话我还不会说吗？”她还透露庆生宴上大家对汪小菲的祝福都是早点做爸爸，大S则祝福老公：“每天都平安。” (颖颖)

