徐杉受时尚界宠爱 秀场频频出镜
　　新浪娱乐讯 七月向来是各时尚品牌活动频繁的季节，因此许多艺人在炎热的七月会一场接一场地参加各种时尚品牌活动，尽管与锻炼演技和歌技无关，却能提升艺人在时尚界的知名度，对艺人的综合素质有加分。近日，刚刚脱离组合“明骏女孩”的徐杉，成为时尚界大爱的新宠，参加活动一场接一场，出镜频繁备受宠爱。
　　刚刚参加完某澳大利亚服装品牌在北京某酒店举办的发布会的徐杉，自言近期的确是特别忙碌：“我今天只睡了四个小时，这还是没在电影宣传期的时候呢，从六月开始就开始忙起来了，一进入七月真感觉有点忙，妈妈都担心我吃不消，最近天天找煲汤秘方呢。”而和徐杉同行的工作人员则告诉记者，徐杉7月的通告已经排得满满，但公司表示徐杉还是新人，如果有通告可以轧得过来，应该尽量接来，徐杉亦随之笑称自己是超级无敌美女超人，只要大家肯给新人机会，她一定做到最好最敬业。
　　曾经在“明骏女孩”组合中任队长的徐杉还在组合中时就不间断练习歌舞，而最近为了下半年即将开拍的新电影，更是加速练习舞蹈，而她的身材亦随舞艺进步变得更加火爆，徐杉的御用造型师说，朋友们都称徐杉为“S小姐”。本次活动徐杉以一身绿色小礼服裙出镜，美好身段尽显，让人更加期待她在大银幕上的表现。

