传李宁2亿买断王菲陈奕迅合同 经纪人否认
　　港媒称李宁欲全力进军娱乐圈 准备收购陈家瑛的制作公司
　　昨日，香港方面传出消息，李宁即将全力进军娱乐界，并抛出2亿元人民币成立“李宁娱乐公司”，大手笔从金牌经纪人陈家瑛那里买断王菲和陈奕迅的合约。对此，陈家瑛昨天接受早报记者采访时并没有完全否认李宁曾与其接触，但却否认了2亿元的价格，直言“10亿元还差不多，2亿元买断太便宜”。李宁方面在接受香港媒体采访时不愿回应传闻，只表示目前没有任何计划要公布。
　　传闻：
　　李宁或会垄断华语乐坛
　　据了解，虽然李宁一直在体育界活跃，经商后从事的也都是与体育有关的事业，但李宁在退役后曾向娱乐圈发起过进攻，如1990年代受邀在《武尊少林》、《七金刚》等片中演出，可惜票房并未获得成功，李宁也就没有再恋战娱乐圈。不过2008年北京奥运会以后，李宁就开始筹划进军娱乐圈。去年底，李宁开始与香港仁济医院新任主席吴守基定下合作意向，有意聘请对方担任执行董事。吴守基虽看似与娱乐圈毫无瓜葛，但实际上他有“港姐杀手”之称，曾和陈法蓉、向海岚和佘诗曼等人传出绯闻，而他和香港TVB及各大娱乐公司的关系不错。所以，吴守基将成为李宁娱乐公司最得力的合作人。
　　昨天香港传出消息，称李宁的娱乐公司最近开始准备正式运作，第一项工作就是收购陈家瑛的制作公司K's Production，直接把她旗下的艺人收购至麾下。据称，李宁会先把王菲、陈奕迅的经纪合约买断，再把两人的唱片合约放出去，成为自己娱乐公司的第一桶金。此外，据记者了解，李宁要是真的成功收购该公司，那英和伍佰的合约也将顺理成章转入“李宁娱乐公司”旗下，因为陈家瑛的公司是与台湾邱?宽一起合开的，那英和伍佰签约了邱?宽的公司。这样一来，李宁将拥有王菲、那英、伍佰和陈奕迅四大歌手，可能会垄断整个华语乐坛。
　　陈家瑛：
　　王菲的价格都不止2亿
　　昨天记者致电陈家瑛，对方用很轻松的口吻说：“他们的价格不止2亿元，(仅)王菲一个都不止，还要加上Eason(陈奕迅)，怎么可能。10亿元以上才差不多。”当记者问起李宁是否会收购她的K's Production公司时，陈家瑛的回应显得很模糊，说：“很多公司都找我们谈过合作，但这种商业方面的事情在没结果之前，我不可能告诉大家，总之2亿元这个数字我没听过，其他的无可奉告。”记者随后联系上李宁方面，李宁方面相关人士表示目前公司没有任何计划要公布，所以不会回应任何传闻。

