吕丽萍反同性“断背” 引发网络大骂战(图)
　　内地演员吕丽萍在6月26日晚转发了一条反对同性恋的微博，没想到一石激起千层浪，招来许多质疑，已公开“断背”身份的蔡康永就批评她“仇视”同性恋。随后，这一风波愈演愈烈，还掀起了一场微博骂战———宁财神认为同性恋者反应过激，却被杜汶泽斥责为“法西斯”，而姚晨力挺老友，说杜汶泽“没看懂简体字”……你来我往好不热闹，不仅网民围观，连性学专家李银河也忍不住发表评论，呼吁“消除歧视”。
　　主要战场
　　起因：吕丽萍转发“同性恋是罪”
　　美国当地时间6月24日深夜，纽约州同性婚姻合法化法案在该州参议院艰难通过。针对此事，去年的台湾金马影后、内地演员吕丽萍于6月26日在其微博上转发了“同性恋是罪”的帖子，并附上“弟兄姊妹转起来”的评论，号召网友转发，旗帜鲜明地反对同性恋。
　　据悉，早在2007年，吕丽萍的丈夫孙海英就在接受采访时公开声称“同性恋就是犯罪”，引起了相关群体的不满和抗议。
　　爆发：蔡康永批吕丽萍有仇视心
　　也许吕丽萍也没想到其微博会造成那么大的影响。由于吕丽萍转发的微博原文中用到了“罪人”、“羞耻”等字眼，在网民中引起广泛争议，而台湾媒体的率先公开报道，更令此事牵扯进不少名人明星，其中尤以已经公开了同性恋身份的蔡康永为甚。
　　蔡康永在微博上反驳道：“吕小姐(吕丽萍)，你仇视的同性恋，并不是受伤不会痛的抽象名词，而是有血有肉的人呀！你此生合作过的剧组，提携过你的媒体，看你戏给你奖的支持者，其中多少同性恋者对你善意成全？从做人最根本的道理来说，鼓吹仇视这许多成全过你的人，可以吗？”
　　在得到众多圈中艺人的支持后，蔡康永又继续发出第二条微博：“她(吕丽萍)是金马影后，所以我们关切，我也在意，毕竟我主持时郑重以礼相待；和长者讲理我选择讲人情义理，而非抽象的文明尊重。李敖先生对同性恋是讥讽嘲弄(注：之前李敖也在微博上讨论过同性恋问题)，但不是定罪，不一样。很多同性恋者仍在排斥中受苦，这样的讨论再徒劳，也是一线微光。”
　　高潮：宁财神杜汶泽姚晨陷骂战
　　蔡康永的两条微博令这场风波愈演愈烈，更多的艺人加入讨论。昨日凌晨3点多，内地著名编剧宁财神在微博上撰文发表看法，还自嘲为“找骂帖”：“我对同性恋并不反感，见到真爱的伴侣也会支持和祝福，但这次的大反击，让我觉得，你们缺乏必要的自信……要知道，在所有需要灵感与创意的行业，冲到顶尖的很多都是同性恋者。在这个时代，你们早已不是弱势群体了，拜托，自信点好吗？”
　　虽然他的初衷也许只是希望同性恋者不要反应过激，但此言一出却招致了更大的反应，“杀”上门来的就有香港艺人杜汶泽，他在微博上对宁财神此文进行转发并措辞激烈地评论道：“‘走到社会顶尖’才可得到厚待？难道一个人没有成就便没有生存空间？没有争取平等待遇的权利？作为一个电影编剧，你(宁财神)就这么肤浅？”末了，激动的他还用上了“去你妹”、“法西斯”等字眼。
　　看到好友被骂，姚晨忍不住发文指责杜汶泽没能理解宁财神的原意：“杜先生显然没读懂简体中文，老财(宁财神)分明是在夸同性人群的智商和审美都很高，常是行业里的杰出人士，鼓励他们要自信。还有，甭管你妹他妹还是我妹，您尊重一下女性，ok？”
　　孙海英：她有个态度很正常
　　昨日下午，有媒体就此次网络风波采访了吕丽萍的丈夫孙海英，对方声称对事件的始末不是很清楚，而在得知蔡康永对其妻的反驳言论后，孙海英反问媒体：“谁是蔡康永？”其实，就在去年的金马奖颁奖典礼上，蔡康永正是主持人之一，还曾与吕丽萍同台。至于吕丽萍的反对同性恋言论，一向爱放炮的孙海英变得谨慎起来：“人有个态度很正常，谁没有态度啊？”随后便以拍戏为由匆匆挂断了电话。
　　蔡卓妍：做人最重要是善良
　　蔡康永的微博发出后，他的言论得到了许多非同性恋艺人的支持，蔡卓妍在微博上说：“我身边有很多同性恋的好朋友，他们都是很好很好的人，人最重要是有颗善良的心，对不对？”
　　伊能静的观点也与蔡卓妍不谋而合：“真正的爱没有分别心，真正的尊重没有歧视。”
　　专家观点
　　李银河：这种歧视不该存在
　　对于吕丽萍的公开“反同”态度，社会学家、性学家李银河在微博上撰文称：“吕丽萍发表了恐同言论，去看了看，无非说同性恋是罪，同性恋者是罪人。真是老生常谈，愚昧落后。如果是个普通老百姓也就罢了，有人开放，有人保守，是很自然的。可是作为公众人物发表这样的言论就不可原谅。”
　　昨日，李银河在接受媒体采访时再次表示：“吕丽萍的言论有很明显的歧视倾向，这种歧视不应该存在。她是公众人物，言论引起抗议是正常的。现在社会越来越包容，公众人物应该更加包容，而不应该走向闭塞和偏激。”
　　网民声音
　　公众人物应注意言行
　　截至昨日下午，吕丽萍转发的那条“反同”微博后已经累计近3000条评论，大部分网友认为吕丽萍的这一做法欠缺考虑，“品客小优”称：“现在社会已经进步了，我们要懂得包容，特别是一些公众人物，要知道你们的一言一行都是被放大的。”但也有网友认为同性恋不是社会的主流价值观，不应受到鼓吹，“我不觉得吕丽萍有什么错”。
　　至于杜汶泽和宁财神因此而掀起的骂战，不少看客都表示出反感。有网友称：“你们平时在私底下吵一下就算了，为什么要把粗口放在空开的网络空间来说？每个人都有表达观点的权利，但作为公众人物还是要注意自己的言行。”
　　羊城晚报记者 王正昱

