江一燕化身魅惑“蝴蝶女” 惊艳写真时尚又文艺
　　中新网6月29日电 日前，携《假装情侣》和《肩上蝶》两部影片攻占暑期档的江一燕为某周刊拍摄了一组封面写真。此次封面大走西欧哥特风格，江一燕颠覆以往清纯形象，梦幻瑰丽与蝶共舞。
　　玩转时尚惊“燕”突破
　　向来在时尚界颇受欢迎的江一燕，频频以各种造型风格登上时尚杂志封面，随着今年三部电影一部话剧的接连面世，江一燕也完成了自己的华丽“蝶变”。时尚编辑、造型师和摄影师特别为其打造了这组哥特风格的“蝶变”大片。在写真中，江一燕化身“蝴蝶女”，不仅身上裙装时有蝴蝶装饰，身边遍地都有蝴蝶陪伴，其中一张还以蝴蝶“封缄”，颇有好莱坞经典大片《沉默的羔羊》惊艳之感，此片在网络上如同她在上海电影节玉背化蝶的造型一样，引来众多网友的热议。
　　树立才情“蝶女”形象
　　一向以清纯形象示人的江一燕曾被众网友称之为“宅男女神”，此次随时三部浪漫爱情电影的上映，江一燕饰演的角色或疯狂搞笑，或唯美文艺，或热情火辣，但无论以何种个性出现，却都以内心柔韧专一的痴情女形象感动观众：为爱牺牲的“肩上蝶”，野蛮背后的温柔“假装情侣”，还有踏上寻爱之旅的“I phone you”，如果说这个时代的“火星男”是专情死心塌地的好男友代名词，那么付出到无我境界的痴情女可以算得上是为爱化蝶的现代版“祝英台”了，江一燕通过角色塑造了时代痴情“蝶女”形象，而天生对艺术敏感的她，也不仅仅是专注演艺事业，钟爱音乐和写作，喜欢踏上自由旅途的她对摄影也是情有独钟，随时记录美丽，天马行空地穿梭在现实与艺术之间，保持着才情森女的低调与浪漫，时而将内心中那个“哥特式”的魅惑展露。这是一种飞跃，也如同蝶变般惊艳。

