新华网青基会称杨澜捐款属实 相关机构取证
　　南都讯 针对互联网上纷纷扰扰的杨澜捐款事件，中国青少年发展基金会日前发布声明，指出近日杨澜微博关于希望工程捐款的说明，情况属实。  
　　据介绍，1997年中国青基会需要在海外宣传推广希望工程，但没有经费。经中国青基会和杨澜协商，杨澜同意将20万元专款专项用于希望工程海外宣传。包括拍摄制作《希望工程》海外宣传片、与哥伦比亚广播公司联合拍摄制作希望工程宣传短片，并积极联系美国电视、广播、报纸等媒体报道希望工程，协助中国青基会邀请联合国官员来中国陕西、辽宁、山东等地考察希望工程项目。同时，杨澜向上海青基会捐款10万元，用于资助贫困家庭学生上学。
　　声明指出，杨澜是希望工程的积极参与者和倡导者，1998年抗洪期间，吴征、杨澜夫妇在江西洪灾地区援建了一所希望小学，并动员香港媒体举办赈灾义演，筹集了大量善款。她多次为希望工程活动及节目担当义务主持人，以其自身影响力，扩大希望工程在海内外的影响，为公益事业做出了重要贡献。
　　声明最后，中国青基会向杨澜表示感谢，向社会各界对希望工程关心和支持表示感谢。
　　据了解，针对杨澜的网络事件，尽管相关企业、机构和个人在最快时间内发出声明，澄清了事件的真相，但还是造成了一定的社会负面影响。
　　网络媒体专家介绍，网络媒体的兴起使得网民有了自由发表意见的平台，但是也带来一系列负面影响。比如散布谣言、恶意攻击等问题相继出现。特别是少数“网络水军”在某一时间突然开始在一个相同网络路径、相同ID、同一时段上传发布大量虚假信息。对此，专家认为用好法律武器至关重要。同时，建议有关部门进一步加强网络舆论管理能力，进行科学有效的网络社会秩序管理。
　　据了解，针对杨澜网络事件，相关部门和机构正在进行技术与内容取证，寻求法律途径解决此事件。 新华

