盘点明星那点恨嫁的事 韩女星蔡妍渴望早日嫁人
　　新报记者 黄笑宇 文  新报记者 王旭华 摄
　　终日生活在大众眼前的明星们，私下也和普通剩男剩女一样，有着一颗等爱的心。韩国性感小天后蔡妍在采访中就毫不掩饰恨嫁的心情，期待奇迹快点出现；李小冉虽然直言结婚“还有几年”，不过已经迫不及待想好了结婚时的穿着；就连不该着急的“小男生”乔任梁也在拍戏空闲时公布了择偶标准。
　　盼嫁
　　蔡妍渴望早日嫁人
　　首张华语专辑《甜蜜的奇迹》收录6首歌曲，相比上一张专辑只收录两首中文歌，韩国性感小天后蔡妍的中文进步了不少，不过比较有意境的中文歌词还是让她有些难消受，“中文歌词都比较抽象，拐弯抹角说一件事，要把歌词的意思搞清楚才能唱出那种感觉”。
　　谈到感情状况，蔡妍坦承目前仍处于空窗期，不过她毫不掩饰自己渴望结婚的心情，期待甜蜜的奇迹能快点出现，“这样的话，我愿意尽快完婚”。除了呼吁歌迷能像喜爱她一样喜欢她未来的丈夫，蔡妍还笑言：“最好他能和我一样爱早上吃肉，一整天下来，卡路里也消耗得差不多了，这样可以保持身材。”
　　以充满摩登感的复古电子舞曲和独特舞步而走红的蔡妍，首张华语专辑延续擅长的电子舞曲路线，还深情演绎多首忧伤情歌，其中《距离》描写恋爱时矛盾心境，《为爱祈祷》则是一首呼吁爱与美好的歌。此外，身为中韩慈善大使的蔡妍特别将一首呼吁为汶川地震灾区献爱心的慈善歌曲收录到专辑中。
　　说到中国粉丝，蔡妍称她们“像妈妈一样很照顾我”，所以每次来中国她都特别开心。蔡妍透露，去过中国很多城市，最吸引她的除了这里浓浓的人情味，还有中国菜，“我最喜欢扬州炒饭，辣的川菜、湘菜也行，我觉得和韩国料理比起来，中国菜更对我的口味”。
　　待嫁
　　李小冉结婚不穿婚纱
　　电视剧《钱多多嫁人记》目前正在北京热拍，记者前日赶往探班，正赶上剧中男女主角喜结连理的一场戏。李小冉身披白色婚纱，不免被问及与鄢颇何时走进婚姻殿堂？举办什么样的婚礼？早前就曾表示40岁之前一定结婚的李小冉称，戏中结婚的感觉并不好，因为“穿婚纱太辛苦，感觉很累”，“等到我结婚那天，我一定是穿上牛仔、旅游鞋，和自己爱的人一起牵手旅行结婚，那样最幸福了。”刚过了36岁生日的李小冉表示，离40岁还有几年，父母也不会催自己结婚，“所以会随缘”。
　　另一位主演黄小蕾和李小冉一样，戏里戏外都是“黄金剩女”。当日，她也盛装出席“婚礼”。已是而立之年的黄小蕾透露不会刻意找男友，一旦遇到合适的会主动出击。“我从小受的教育就是女孩子是要男孩子去努力追求的，我自己也坚信这一点，而且朋友婚宴上我也接过两三个花球，但事实证明等待是没有结果的。不过，拍了《钱多多嫁人记》后，我对待爱情的态度也完全转变。现在如果遇到在各方面比较合适自己的男人，一定会主动去追求，等追到手后再好好修理他”。
　　值得一提的是，前不久黄小蕾被拍到与一俊朗男士同车出行，该男士对她更是关心备至，让人遐想万千。但黄小蕾澄清该男士并非自己男友，“只是我的一个异性好友，我们相约给朋友买生日礼物。大家都比较熟悉，没想到引起了误会”。
　　征友
　　乔任梁找女友重在合拍
　　电影短片《幸福59厘米》系列正在京郊热拍，继张亚东、吕惠洲和开心麻花剧组拍摄完成后，媒体人苗炜和新锐导演张亚光执导的短片《别闹，改日》(暂定名)日前也开始拍摄，香港艺人蓝燕和新人乔任梁担纲主演，其中蓝燕将在邻家女孩、银行职员、特警、死神等多重角色中穿梭。
　　《别闹，改日》是乔任梁出演的《幸福59厘米》系列的第二部短片，之前他还与高露搭档出演了吕惠洲导演执导的《爱有多久》，演绎了一个富家公子与感情选择的故事。乔任梁坦言：“作为歌手出道，这两年来主演和客串的电影电视剧加起来也十多部了，走上这条路以后，每部戏肯定都会好好努力。”先后与高露、蓝燕两个完全不同风格的女演员“谈情说爱”，也擦出了不少火花，问及择偶标准，乔任梁笑言：“两三年前喜欢‘硬件’好的，可能看重外型多一些，但是现在慢慢成长，更倾向于和自己生活合拍的女孩儿。”
　　据悉，《别闹，改日》的脚本是根据《三联生活周刊》副主编苗炜的小说《警察与外星人》改编完成，苗炜坦言：“做导演比写字累多了。”由于片中的科幻色彩浓重，如何将文字所呈现的想象空间展现出来，这将是拍摄和后期制作过程中最大的挑战。为此，出品方特意邀请了电影《狄仁杰之通天帝国》的特效团队鼎力加盟，从演员的化妆、场地布景、拍摄和后期剪辑全方位实现特效制作。其中，一个“未来银行”的场景便运用了实景拍摄和电影特效的结合，最终将会在片中呈现超现代的科幻感觉。

