张卫健主动谈“锋芝”婚变：婚姻要百分百互信
　　本报讯 (记者 曾俊)香港著名演员张卫健7月2日晚做客《我心唱响》现场，为成都女孩骆蕾唱歌，帮助她向男友求婚。骆蕾和男友小杜在一起一年多，曾遭到女方家庭的反对，但两人感情依然很好。男友当天就要赴新疆工作，女生想用唱歌的方式表达对男友的爱，在节目上向他求婚。张卫健为小蕾加油，唱了一首《你值得我等待》。谈到自己最想唱给家人听的歌，就是特别想给妈妈演唱自己的新歌《月圆了》：“这么多年，我发现年纪大了，越来越想家了。”
　　看到这两位新人即将要分居两地，张卫健感同身受，他很能体会和爱人分居的痛苦：“我和张茜结婚五年来，基本都是分居两地。基本两三个月才能见一次面，小别胜新婚其实对夫妻感情还是有很多好处的。”张卫健还主动谈起了最近沸沸扬扬的“锋芝”离婚之事，作为谢霆锋的好友，“我当然是想看到好朋友结婚、得影帝这些好消息了，最不希望听到的就是(离婚)这种事。”张卫健自言不能说太多，“毕竟这是人家的家事。不过，从我跟张茜的经验来看，夫妻两人同在娱乐圈，这个圈子里的诱惑很大，在娱乐圈里的婚姻最重要的是要信任对方，我和张茜也是需要百分之百的信任。我希望大家能给他们更多的时间和空间来处理和思考，让头脑更冷静和清晰一点吧！”

