刘雪华丈夫坠楼身亡 经纪人称因修卫星意外失足
　　经纪人说法：修卫星意外失足，现场还留下一只拖鞋
　　疑点：大半夜为看电视调卫星接收器？
　　尽管警方排除他杀，但刘雪华老公邓育昆坠楼原因依旧有疑点。昨日下午4时，刘雪华的经纪人亚娟连发三条微博，首度就此公开发声：“通过警察调查得出，邓先生是因为家里卫星不好，而自己去室外转动卫星锅盖方向时不慎坠楼身亡。邓大哥因为这个卫星锅盖已经很多次的打电话投诉过该公司，事后邓大哥的一只鞋子还挂在锅盖上。”
　　亚娟表示，如果邓育昆真的想跳楼也不会选在三楼，“三楼跳下去死亡概率很低，如果要自杀也应该选顶楼来跳，目前遗体除了左脸稍微有一点小肿，其他地方都没有受伤。”由于刘雪华不会上网，因此昨日下午几乎同一时间，其好友林美?也代刘雪华在个人博客上透露：“他若是想轻生，大可从阳台宽阔的正面跃下，但他却在狭小的侧面坠楼，而侧面装有卫星电视的锅盖形接收器，由于信号问题，常常得去调那个接收器，邓育昆的一只拖鞋在接收器边的电线上，因此判断他有可能是踩着花架探身出去想调接收器，因天黑失足酿成意外。”
　　对于如此令人感到意外的说法，网友表示惋惜的同时，却也有些好奇：“奇怪？为什么凌晨4时要爬起来调锅盖、看电视呢？
　　记者于昨晚6时再次赶赴事发地点，淮海西路183弄的汇宁花园，经过现场勘查，记者发现该小区虽属高档住宅区，但安装卫星接收器的住户并不很多。此时物业已经下班，而值班保安，表示自己不清楚卫星电视的情况。记者随后随机采访了几位从小区走出来的住户，有些人表示没有装卫星，有两位住户表示自己家里也装了锅盖卫星电视，信号还可以。
　　琼瑶爆料：他喝醉了酒、开窗、搬花盆……掉了下去
　　疑点：凌晨4时醒来酩酊大醉？
　　刘雪华是资深的琼瑶女郎，走红全凭琼瑶剧。当年曾一手提拔刘雪华的琼瑶，昨日也在其博客发表文章《给雪华的一封信》。文中琼瑶除了表示对这一悲剧的震惊、悲痛以及对刘雪华的安慰外，还透露凭多年来与邓育昆的接触，知道他有酗酒的习惯，并表示因酒醉出事不止一次，“在我心里，他除了爱喝酒，屡次因酒醉而出事，其他方面，都那么优秀。”
　　琼瑶对于邓育昆的死因揣测道：“他绝对不是蓄意要走。如果他要走，他一定会把你(刘雪华)以后的生活都安排好。他只是在闹情绪，需要你的一个抱抱，几句温柔的言语。但是，你偏偏睡着了，没听到他开窗子，搬花盆……再加上他喝了酒，一不小心，就这样掉下去了。”
　　据记者了解到，邓育昆平时也没有什么爱好，无非就是喝喝酒、写写剧本而已，如果因醉酒而不慎坠楼，似乎也在情理之中。但有网友表示这一原因也不能令人信服：“为什么大半夜的要喝酒呢？还酩酊大醉？即便喝了酒，又为什么要爬出室外呢？”至于邓育昆坠楼时究竟是否喝过酒，目前警方和当事人还未有回应。
　　刘雪华自述：晚间确实发生争执
　　疑点：只想“开玩笑”却不慎坠楼？
　　刘雪华本人对于事发前的情况回忆，和前日报道中所描述的一样，两人确实有所争执，“我们3日晚间是曾讨论过工作上的事，彼此有些意见，但没有吵架。而且，后来我也听从了他的意见。”
　　琼瑶也透露，刘雪华告诉她，出事前的晚间刘雪华一直在打电话，邓育昆有些不耐烦，当时刘雪华没有太在意，后来累了就去睡觉了。睡到凌晨4时醒来，发现邓育昆不在房间，赶紧到客厅，也找不到人，看到阳台窗子开着，花盆都移开了，才惊觉出事了。刘雪华还向琼瑶感慨，“他怎么可以这样？这些年来，他把我训练成一个除了演戏以外，什么都不会的人，现在，他丢下我走了，不管我了，这不是太残忍了吗？”
　　不过，对于自杀这个说法，刘雪华经纪人和好友林美?还是双双否认。林美?的博客中这样描述事发后的情形：“之后警察陪我上楼，到他书房等处寻找是否留有遗书，但都没有。以他的个性，如果真想轻生，必定留有遗书，不见他任何遗言，显然是意外。”刘雪华的经纪人也说：“邓育昆邓大哥如果真想自杀的话，了解他的个性的朋友都知道他一定会留好几万字的遗言给他的家人的。”因此有猜测称，他只是因为和刘雪华发生争执而想吓唬吓唬对方，没想到不慎坠楼。(尚清)
　　“琼瑶女郎”刘雪华丈夫邓育昆前日坠楼身亡的消息令人震惊，但其坠楼前究竟发生了什么，是意外还是自杀，至今仍然是个谜团。昨日下午，刘雪华通过好友林美?的博客，以及其经纪人亚娟的微博透露，邓育昆是为调整室外的卫星电视接收器，才不慎失足坠楼的。而这与事发当天刘雪华接受采访时所说的“与夫君有过小争执”，以及琼瑶博客所猜测的“喝了酒，一不小心掉下去”等说法，又有出入。失足？醉酒？闹脾气？知道答案的人，却已在天堂。
　　记者昨日拨打刘雪华经纪人亚娟的电话，直到晚上8时才接通，对于身后事的处理和是否买了意外保险等问题，亚娟说：“不好意思，现在后事等还在讨论中。”便挂断了电话。
　　曾经恩爱夫妻
　　红圈中为刘雪华在上海汇宁花园一号楼301的寓所。
　　刘雪华演琼瑶剧出身，其感情生活也似琼瑶剧般刻骨铭心。她早年曾与演员张佩华、刘德凯有过两段恋情，所幸最后遇到邓育昆，感情终有归宿。
　　与刘德凯婚前遭遇劈腿
　　刘雪华和刘德凯曾是大众眼中的“金童玉女”，相恋6年后正在筹备婚礼，刘德凯突然接到通知远赴法国拍摄一部电视剧，当时身怀有孕的刘雪华没有陪同。岂料，这段异国之旅让刘德凯爱上法国女郎安琪，决意与刘雪华分手，刘雪华随后更不慎流产。
　　刘雪华的另一位恋人是男演员张佩华，两人只交往了几个月，但好说好散，分手仍是朋友。当琼瑶得知他们分手后，大吃一惊：“啊？怎么办？我才专门为你们俩写了一个《雪珂》。”不过，因为仍是朋友，他们还是很敬业地一起完成了《雪珂》。

