行走的力量成员甄选 陈坤当评委温暖而严肃
　　晨报讯(记者 杨莲洁)由陈坤发起的公益活动“行走的力量 1+N去西藏”成员甄选活动在京举行，刚从《画皮2》剧组赶来的陈坤亲自当起了评委，面试200名北京在校大学生。陈坤坦言，这是自己首次当评委，昨天一晚上没睡着觉，紧张过当年考北电。
　　“行走的力量 1+N去西藏”的主要目的是甄选10名北京在校大学生，和陈坤一道在8月底前往西藏进行为期11天的行走。昨天一早，陈坤就来到指定地点，和其他评委一道面试从18000多名报名者中选出的200名入围者。见到记者时，陈坤还没有走出面试的兴奋感，说话语速都比平时快。“我今天凌晨两点才到京，一想到今天要面对200名同学就很兴奋，基本没怎么睡着。”陈坤说，他第一次当评委，十分紧张，这让他想起了当年面试北电的时候。“其实我考北电的时候也紧张，但都不如这次。那会儿是陪同学去考，自己抱着考得上考不上无所谓的态度。而这次同学们表达的是很单纯的愿望，我要做的是对他们的这份诚意负责，压力挺大的。”被问起以后会否出现在更多场合的评委席上，陈坤笑着摇头：“那会被批不务正业吧？我还是更喜欢做演员。”
　　面对前来面试的大学生，陈坤的问题总是比其他评委多，从“为什么参加这次活动”，问到对“行走”的看法……直到工作人员提醒他提问已经超时了。陈坤接受采访时表示，他希望问多一点，并且全程保持微笑，做一个“温暖而严肃的评委”。因为这200名大学生中，大多数最后都无缘参与这次“行走”，“我感谢他们的支持，希望用温暖的微笑让他们不那么失落。”关于这次甄选的标准，陈坤表示主要看中的是大学生身上的个性魅力。“有的同学很坦诚地说，参加这个活动就是因为可以去西藏，还有免费食宿。我很欣赏这种坦诚。有的同学很优秀，已经具备了走入社会的基本素质，但有一些同学可能会有一些困惑和迷茫，我们反而会更倾向于选择后者一起去行走。”
　　■新闻链接
　　《肩上蝶》取消宣传活动
　　风波不断的《肩上蝶》剧组昨天向媒体发邮件称，由于“主创档期无法配合的缘故，原定于近期举行的北京首映礼、观影会、各地影迷见面会等影片全国宣传活动将被迫全部暂停。”但《肩上蝶》7月8日上映的时间不会变。作为《肩上蝶》的男主角，陈坤也是邮件中提到的“无法配合档期”的主创之一。陈坤工作室的工作人员昨天就此回应称，《肩上蝶》宣传活动的时间定得很突然，而陈坤有《画皮2》等多项工作在身，的确无法在很短的时间内协调档期。

