55岁张丰毅奋力砍两双 调侃陈道明是“隐形人”
　　“那不是张丰毅吗？五十多岁了身材还真是好啊！”前天下午，大田湾篮球场上出现了一位蓄着小胡子的中年人，混迹在一群年轻球员中满场飞奔，引来不少路人围观。原来，著名演员张丰毅在重庆拍摄电视剧《雾都》期间，抽空组织了一支“明星篮球队”跟重庆女篮打了场友谊赛。虽然当天的气候炎热，但担任得分后卫的张丰毅仍然拿下了13分11次助攻的“两双”数据，还投中一个压哨三分，帮助球队取得了胜利。
　　手感差 上半场打铁
　　张丰毅爱打篮球人尽皆知，而且他还是中国明星篮球队的队长。前日，正在重庆拍摄电视剧《雾都》的张丰毅好不容易有了一天的休息时间，但他并没有呆在酒店吹空调，而是跟重庆女篮约了一场比赛。张丰毅带领的“明星队”有演员徐杰、退休前国家队队员李亚光等队员。前天下午4点30分，球赛在大田湾室外篮球场正式开始。
　　记者在现场看到，张丰毅穿着背心式球衣，一身肌肉保持得很好，满场飞奔的劲头一点也不输给年轻人，根本看不出他已经有55岁“高龄”。面对女篮队员时，张丰毅一点也不手软，还主动要求防守对方中锋，卡位、拼抢十分卖力。虽然拼劲十足，但作为得分后卫，张丰毅整个上半场仅仅投篮两次，一分未得。
　　体力好 下半场神勇
　　“她们年轻，我脚步有些跟不上，再加上她们都是职业运动员，防守很有章法，我基本没找到出手的机会。”半场休息时，张丰毅喘着气告诉记者，“我还没用全力，下半场我会加强突破和助攻。”张丰毅说到做到，下半场一开始就更积极地参与进攻，屡屡冲到对方禁区，在连续错过三次好机会后，终于凭借罚球拿下两分。得分后的张丰毅一下找到手感，越打越兴奋，突破上篮、中投、补篮连拿6分，还数次和队友玩出漂亮配合，赢得场边观众阵阵喝彩。当然，张丰毅也有弱点——弹跳力不行，抢篮板只能起到个保护作用，不是被对手从头上抓球，就是被自己人从头上抓球。
　　比赛进行到最后两分钟，张丰毅强打篮下得手，接着一次妙传队友得分，又赢得了一片喝彩声。终场前3秒，张丰毅在外线出手：“进了！”凭借这个压哨三分，张丰毅将比分锁定在96∶89，率领明星队战胜了重庆女篮，他也拿到了全场13分11次助攻的“两双”。
　　声音
　　观众：他体力太好了
　　张丰毅的到来使这场比赛多了不少“围观群众”，大家对他的表现纷纷表示：“张丰毅体力太好了，根本看不出来是50岁开外的人。”的确，前日下午气温高达38℃，虽然有雨棚挡住烈日，但球场依旧闷热难当，这对双方球员的体力都有较大影响，然而张丰毅前三节比赛都没有休息。
　　比赛结束后，有女篮队员告诉记者：“张丰毅太活跃了，甚至比我们交过手的专业男篮队员还有拼劲！”
　　专访
　　张丰毅每周都要过球瘾
　　调侃陈道明是“隐形人”
　　比赛暂停时，张丰毅接受了本报记者的访问：“平时打球我都从不下场休息的，今天确实太热了。”张丰毅称，拍戏期间他对吃、住一点不在意，唯一的要求就是每周都要打场篮球。张丰毅还不忘调侃好友：“陈道明就是我拉进明星篮球队的，但他完全不会防守，也不会传球，更不会突破。”不过，张丰毅透露，虽然陈道明打篮球大部分时间属于“隐形”，但却有绝技：“他扔3分球很厉害，不防守他就得遭殃。”本组稿件 记者 刘咏戈

