鄢颇被砍案13人被公诉 第一被告人有另案在身
　　与导演鄢颇被砍案有关的13名被告人，前日被检察院以故意伤害罪向北京市朝阳法院提起公诉。第一被告人王峥还有另案在身，被检察院一并起诉故意伤害罪和非法持有枪支罪两项罪名。
　　去年6月8日16时许，导演鄢颇在北京朝阳区百脑汇旗舰店地下二层停车场遭遇4人围堵，身中十余刀，身上至少两处骨折。5天后，38岁的北京人王峥、40岁的辽宁人梁俊分别在北京、深圳投案自首，称是砍伤鄢颇的组织者。随后，又有11名嫌疑人相继落网。
　　记者注意到，在检察院提起公诉的13名被告人中，除分列第一、第二被告人的王峥、梁俊外，其余11人中的8人户籍地在东北地区，另有3人分别来自山西、天津和河南，年龄最小的23岁。检察院指控，去年3月，王峥、梁俊因琐事预谋对鄢颇进行伤害，并购买刀具、汽车、定位器、手机等作案工具，雇用另外11人多次尾随鄢颇，试图伤害未果。事发当天，被告人陈利生、左辉、王宝龙、刘彦明分别持刀，将出现在停车场的鄢颇砍伤，致其四肢多处刀伤。经鉴定，属重伤。此外，王峥还于2006年8月在北京市大兴区旧宫镇宣颐家园北门，因琐事和保安发生口角，持自制手枪将两人击伤。经鉴定，一人轻伤，一人轻微伤。关于鄢颇案，王、梁二人对公安机关咬定是由他们自发组织策划了整个事件，理由就是“他得罪了我们老板，要教训一下这小子。”起诉书还显示，该案曾被两次退回警方补充侦查。
　　鄢颇的女友李小冉在6月3日的微博中写道：“一年了，真凶仍然逍遥法外，仍然在香港住着五星级酒店，仍然用洗过的‘干净’钱吃喝嫖赌，仍然不敢回内地，顶包的小弟们仍然期盼着下一次的付款，阳光下面仍然是黑暗！”据《北京晚报》

