田亮发微博寻找走失外婆 感谢好友帮忙转发
　　7月5日中午，前奥运冠军明星田亮通过新浪微博发出一则寻人启事，寻找年岁已高的外婆。短短两个小时，该微博被转发5万多次，田亮发布微博告知网友粉丝已找到外婆，并对转发寻人微博的网友朋友表示感谢。
　　2011年7月5日11时40分，身处北京的田亮在自己的新浪微博上发出了求救
　　信息：“我外婆因年岁已高，记忆严重丧失，于昨晚饭后散步，在老家重庆走失。走失时身穿白碎花短衫，黄碎花裤，手拄拐杖，她精神很好，语言也清晰，就是毫无记忆。恳请我的好朋友们帮忙转发、寻找。”截至5日15时左右，田亮“寻外婆”的微博在短短几个小时内被5万余名网友转发，其中还包括田亮妻子叶一茜，好友安以轩、姚晨、黄健翔等明星。
　　在距离找外婆的微博发出后不到两个小时，即13点14分，田亮微博表示找到外婆，并且感谢了帮忙转发的朋友们。“好消息！外婆找到了，摔断了腿，被好心人发现，在重庆急救中心抢救，现在生命没有危险。感谢重庆的好心人，所有转发、关注的朋友，感谢好朋友。”据了解，田亮的外婆已经是84岁高龄，平时一直住在重庆老家。老人家很疼爱田亮，当初外孙结婚的时候，她也亲自来到婚宴现场表示祝贺，更是跟叶一茜说了不少悄悄话，一派和乐融融的景象。田亮跟外婆感情颇为深厚，虽然平时见面机会不多，但只要有空，他回家的时候都会抽空探望外婆。 王文

