歌手陈红跨行制片 《先锋本色》亮相荧屏
　　新浪娱乐讯 曾以一首《常回家看看》红遍大江南北的歌手陈红跨界电视领域，由她担任总编导和总制片的六集大型电视文献纪录片《先锋本色》正在中央电视台七频道(军事频道)黄金时段热播。
　　作为海政电视艺术中心副主任的陈红大校，从歌手到制片人华丽转身，陈红重新回到观众的视野，带领《先锋本色》再次感动着观众。
　　陈红说，《先锋本色》以平实的视角讲述了众多被全党和全社会认可的先锋模范以及身在一线的普通共产党员的感人故事，系统真实地再现了90年来中国共产党人在复杂的历史环境中不断成长、壮大、永葆先锋本色的奋斗历程。
　　“因为感动，我每次看到本子都流泪。”陈红告诉记者，她是一名生在新中国，长在红旗下的年轻文艺工作者，从最早接触到剧本的初稿，就被无数先烈们的英雄事迹所感动。
　　她说，在过去党90年的辉煌历程当中，涌现出很多鲜为人知的典型模范人物，但我们对他们了解的还不是很透彻，希望通过拍摄这部作品，能让全国观众更加深刻、更加直接地去感受、感悟他们的先锋本色。
　　在谈及拍摄该片的创作初衷时，她说如果这部纪录片仅作为党员的学习材料来看，它不足以称之为一部大型的文化纪录片，因为真正的电视纪录片是在播出后能够使观众产生情感和思想共鸣，乃至灵魂的共鸣，从而塑造一个灵魂。
　　特别是在当今思想价值观比较开放的时代，80后、90后的信仰出现危机的情况下，陈红说，希望这部记录片对当今的年轻人有教育意义。她说，中国共产党也是一代又一代的年轻人，通过自己的信仰、通过自己的灵魂，乃至自己的生命来塑造的，所以关注年轻人对于党的坚定信念更为重要。否则，仅停留在理论层面、书本层面是没有意义的。
　　当问及是否还会唱歌时，她表示，将来主要还是希望退居幕后，接下来由她执导的另一部电视文献纪录片《走进海洋》很快也会跟大家见面。“如果遇到特别好，感人的歌曲，我还是会唱的。”据了解，此次《先锋本色》的主题曲《闪光的微笑》就是由她演唱的。

