型男演员丁春诚新剧爆红 称大荧幕是他的舞台
　　新浪娱乐讯 《影子爱人》是丁春诚首次出演的电影，饰演的公子哥，要求有大量的探戈舞蹈。面对着和许多演员前辈对戏的压力，丁春诚凭着一股闯劲获得了认可。每天坚持练习5个小时以上，把探戈跳到最好。在准备这些硬件条件的同时，丁春诚还对角色进行了许多思考。希望自己在混乱的明星脸之外能够给观众展现更深刻层面的东西。
　　丁春诚这些年不仅不间断地为我们带来像《真爱百分百》、《桃花小妹》、《告诉我你爱我》等优秀的影视作品，还在他的身上我们感受到了不同于其他男演员的英气与坚强。帅气的男演员很容易被人冠上“花瓶”的称呼，但丁春诚避开了这个怪圈。入行的第一部作品就拿到了最佳演员的称号，这样的获奖经历证明他每一步都走得脚踏实地，所以大众普遍认为丁春诚是一个时刻在准备着的演员。出道至今，他的空白期很短，绯闻也是少得可怜，可以说是男演员中当之无愧的“劳模”。丁春诚是影视圈出了名的“运动型选手”，皆因为他扮演的很多角色都有一技之长。拍摄《珍爱百分百》和《影子爱人》，他学到了武打动作和探戈舞蹈，他不喜欢用特技或剪辑出来的视觉效果，都是尽可能地亲自上阵。
　　新剧爆红 势头锐不可挡
　　丁春诚出演的热播剧《告诉我你爱我》的消息起初并没有引起太多的关注。丁春诚这样一位新人在剧中担纲男主，虽然显示了巨大的野心，但是却让人担心多过了关心。比起其他未播先红的电视剧，《告诉我你爱我》展现了黑马应有的实力，收视一路飙升，上周直逼50%。该剧丰富的剧情设置，给了丁春诚非常大的发挥空间，也没有辜负导演对他的期望，将季浩然这个身世复杂、经历重重人生考验的角色演绎得非常理想。
　　面对自己作品取得的好成绩，丁春诚表示“不管是否有人气，对我来说，演技永远是我的作业。”根据全国收视率调查表的统计显示，近十年间，仅有6部电视剧突破50%的收视大关。该剧成为了2011年首个可以用万人空巷来形容其火热程度的电视剧。

