小宋佳公益忙不停 讲述全新“非遗”体验(图)
　　新浪娱乐讯 作为首位“非物质文化遗产”保护大使小宋佳在继2009年底探访云南香格里拉、2010年的土耳其和世博之行后，今年再次踏上“非遗”之旅，走进了古都开封。此次探访开封，也是希望能号召更多的人一同参与到保护非物质文化遗产的行列中。小宋佳在回京后第一时间接受了《公益时报》的专访。
　　《公益时报》：平时参与的公益活动多吗？能详细介绍一下前段时间参与的“非遗”保护活动吗？这个活动主要意义是什么？
　　小宋佳：其实之前参与的公益项目很多，但要说从头至尾都让我参与其中的还是“非遗”保护大使这个工作。毕竟如今公益活动的种类很多，但最终的目的还是你要实事求是地帮助到别人。对于“非遗”的工作我本身就非常有兴趣，个人认为还是应该让大众先了解其具体内容，然后再谈保护、传承的工作。我身边也会有人问我，什么是“非遗”？我听见这种问题就会特别生气。所以我前期给自己订的工作目标就是先起到一个带动、普及的作用，特别是对年轻人。而且“非遗”活动中很多项目它都是关乎精神的，可以说“非遗”就是代表了人类智慧的一个结晶。如果你不保护，不传承，它肯定就慢慢在地球消失了。如果真的都失传于我们这代人，那就太让人心痛了。
　　《公益时报》：参与“非遗”的保护工作，据说还有一段渊源？
　　小宋佳：我是学柳琴出身的，柳琴就在“非遗”保护的范围之内。所以我就特别有切身的体会，当时考大学时，全国还会弹柳琴的就剩下六个人了，后来我算是改行了，到现在也不知道还有没有人在坚持。其实学乐器特别的不容易，我从八岁开始学柳琴，陆陆续续学了八年，就别说先人把这门记忆传下来需要多少年，所以真的是要把它保留下来。云南探访之后我就一直有延续相关活动，比如说后来去土耳其，也是去交流中土两国的“非遗”文化，到最近的去开封，坦白说我虽然身兼大使一职，但我也是去学习的，因为很多内容我都不很了解，离我们的生活也很远，对我来说非常新鲜。
　　《公益时报》：已经探访了几个不同的地区，哪个地区给你留下的印象比较深？每次探访会以怎样的形式来为“非遗”起到一个宣传的作用？
　　小宋佳：还是第一次去云南时留下的印象比较深，那是2009年在云南香格里拉。后来就是因为对“非遗”保护的兴趣，让我有点欲罢不能，就担任了“非遗”保护大使。我相信做什么事情都一样，也包括做公益，如果没有兴趣就很难完全地投入进去。我们这个探访活动每次都会录一期节目，我会以导游、向导这么一个角色出现，公司会在网络上发布这些视频短片。让观众通过我的眼睛去了解有关“非遗”文化保护的。我觉得这种形式特别好，如果用单纯的说教方式会感觉特别枯燥，这样更容易被接受。
　　《公益时报》：每次“非遗”的探访活动大概行程都是几天时间？联系当地相关机构是不是都很水到渠成？
　　小宋佳：云南那次活动是两天时间，这次开封的活动因为时间有点紧，所以只有一天时间。土耳其时间稍微长一些应该有四天。其实每次“非遗”之旅的落实工作都不容易，因为要和当地相关机构联系好，不然这些探访都不会成行。比如说这次开封之旅，去探访中国木板年画的鼻祖，是在一个特别偏僻的村落里，如果事先不联系好，根本就不会找到这个地方。
　　《公益时报》：以后会不会有更多的艺人参与到“非遗”保护的活动中来？你现在可是唯一的保护大使身份，会不会担心自己地位不保？
　　小宋佳：我觉得肯定会有更多的人参进来，这是件好事啊。而且我觉得这个身份也不仅限于艺人，只要你有保护“非遗”的想法，都可以参与进来。如果你设身处地去探访了各地区的“非遗”现状，你就会情不自禁地想去保护它们了。虽然我现在被称为首位“非物质文化遗产”保护大使，但我并不希望自己是唯一的大使，期待更多朋友都能加入到“非遗”保护的行列中来。
　　《公益时报》：接下来相关“非遗”的工作有没有新的安排？
　　小宋佳：接下来“非遗”的相关工作还没有实质性的安排，我们也在寻找更多的相关机构，看是否有新的“非遗”项目需要我们介入，这得慢慢来。

