乐嘉成名不光靠光头 经典名言赠男孩女孩 
　　本报记者 张明春
　　毕业于中专，做职业演说者，研究性格色彩，通过《非诚勿扰》节目成为全国电视观众熟悉的明星，刚刚辞掉了《老公看你的》节目的主持工作，这些能说明什么呢？说明：一，电视节目主持人是个门槛很低的职业；二，好主持人要具备多方面的素质；三，跟对了节目，事半功倍；四，在镜头前，光头容易红。
　　丰富的生活阅历
　　祖籍宁波，1975年5月14日出生于上海，两月后，迁徙到陕西省渭南市富平县庄里镇生活了12年，13岁回上海读初三，14岁~16岁在宁波中专读书，16岁开始在宁波工作，19岁后到上海，传道于大江南北。
　　从上海到渭南再到上海，从宁波再到上海，这样的起伏是必要的，它让一个人时刻具有地域意识和自我意识，在对比中了解到什么是自己想要的生活。但这些经历还远算不上曲折，现代人也许不必从生活中学习太多的一手经验，能学习二手经验也不错。
　　乐嘉毕业于宁波中专，为提升舞台感染力与表现力，除职业领域外，他还在话剧，魔术，瑜珈等方面广泛涉猎；艺术上的综合研修，让他可将表演轻松融入自己的培训与演讲当中，加之其天赋激情，融汇成独一无二的风格和特色。乐嘉19岁成为雅芳公司最年轻的销售培训导师，21岁开始活跃在大型的演讲台上，成为中国最年轻的职业演说者之一，迄今大型演讲过千场。在内在的世界，他对于人性内心深处的细微变化具有超凡的准确把握；外化的世界中，他具有前所未有的一种能量，将他的内涵以戏剧化且震撼心灵的手法呈现给他的受众，被誉为“思想性与表现力共存的天才演讲家”。
　　这样的职业经历，够早够快。这说明乐嘉勤奋，自信，不满足，说明他有着比别人更大的野心。有人说，人的一生其实就是心志不断提升的过程。我信。
　　有些学问不必学富五车才能掌握
　　乐嘉是杂家，但并非没有专业特长。作为一名卓越的演讲者和培训导师，他将深奥的心理学理论演绎得深入浅出，通过对每种性格简单易懂的剖析，真正理解自己和他人如何思考和行事，洞察性格的奥秘。自2002年创立“FPA性格色彩”课程以来，他带领中国性格色彩研究中心一直致力于推动这套“红蓝黄绿”标识的性格分析工具，通过理解性格差异帮助人们寻找相处之道，从而获得幸福与人生和谐。
　　年纪不大，乐嘉已经出了好多本书：《色眼识人：FPA性格色彩解读》、《色眼再识人——性格色彩读心术》、《人之初，性本色——乐嘉性格色彩笔记》、《让你的爱非诚勿扰——性格色彩谈情说爱》、《跟乐嘉学性格色彩》。不是学富五车的大学教授才有资格出书，无知者无畏，乐嘉胆大，在他那个领域里，他就是专家。“闻道有先后，术业有专攻”，这不是谦让的时代。
　　你不能什么都占着不放弃
　　大家熟悉乐嘉，是由于《非诚勿扰》了。选择好的平台，与选择好的职业一样重要。在担任《非诚勿扰》的嘉宾主持时，乐嘉随时对男女嘉宾的性格进行分析，提供了更确切的性格参考，让短时间内结识的男女朋友尽量对对方更丰富的了解，受到观众的广泛关注。当然其间他也有很多辣评，有点伤人，也为节目增强了效果。
　　2011年6月20日下午，乐嘉通过微博表示已经向江苏卫视提出辞职。经过沟通——乐嘉仍将继续留在《非诚勿扰》节目担任分析嘉宾，同时辞去《老公看你的》主持工作。至于请辞的原因，是因为江苏卫视希望与乐嘉加深合作。但乐嘉在做电视节目之外，还有其他的工作，譬如写书签售等，因此分身乏术，生出了请辞的念头。没有离开《非诚勿扰》，乐嘉说是因为，这个节目虽然真正发挥专业的地方也很少，但是给了他很多东西，也给了他很多快乐，他从没想过离开《非诚勿扰》。
　　一个成功的人，其实首先是他自己的人生规划师。好的规划师，懂得应该做什么，而什么应该舍弃，你不能什么都占着，一个也不肯撒手，那样你一个都做不好。乐嘉是个聪明人。
　　相关链接
　　《非诚勿扰》乐嘉经典名言
　　女孩应懂的话：
　　1.一个女人如果第一眼就让男人想到性，那么她是很失败的。
　　2.当你从床上下来那一刻，你在他心中就开始贬值了。如果你把一切都给了现在的男友，那么，除了老公这个称呼你还能留给你未来的丈夫什么？
　　3.一个女人的品位在于她身边站着一个怎样品位的男人。女人一生最成功的事情之一，便是选了一个对的男人。
　　4.一个男人爱你的时候，你往往会感动于细节，同样，一个男人不爱你了，你也可以从细节中来发现。
　　5.想了解一个男人的好坏，先去看他身边是一群怎样的朋友。
　　6.女人的友情来得快，去得也快。其实男女感情远没有你跟姐妹的感情可靠，所以，珍惜你们之间的友情吧。
　　7.把买化妆品的钱去买两本好书，漂亮的容颜固然可以让人眼前一亮，丰富的内涵却能让人经久不忘。
　　8.虚伪的男人总倾向于喜欢你的容貌，真正的男人总倾向于爱你的内心。
　　9.男人没有你想象的那样好，可以真爱，但不要深爱，在爱情里为自己留个退路，否则受伤时会措手不及。
　　10.去发现一个有潜力的男人，往往比去傍大款更切合实际。并且你会更有成就感。
　　11.随时预防遇到色狼。必要时向他胯下踢，用力程度自己把握。
　　12.这个世界上，最值得你爱的，除了父母，只有你自己。
　　13.爱情不是追来的，所以，永远不要认为被男孩追是理所当然的。但是，你对他的考验是必须的。
　　14.当一个清高的女孩遇到一个高傲的男孩时，总有一个人会卑微下来，但是如果可以不要把自己放得太低。
　　男孩应懂的话：
　　1.如果，你不能给她一个美好的未来，那么，请不要把她哄上床。
　　2.不能做到的，就不要承诺。男人，膝下有黄金，嘴里也有黄金，不要轻易答应什么，因为你可能会食言。
　　3.你可以为了父母去教训自己的爱人，但是不能为了爱人去背弃自己的父母。如果她对你父母一直不好，那么她可以离开了。
　　4.一个成功的男人身边，需要一个相对优秀的女人。而这种优秀，与她的容貌无关，与她的内涵相连。
　　5.哥们，如果不擅长讨女孩欢心，那就去讨自己的未来欢心吧。男人，不是来征服女人的，而是来征服世界的。
　　6.你一生担负的责任很多，但最重要的是四个，对自己的父母负责，对自己的未来负责，对自己的女人和感情负责，对这个世界负责。
　　7.物以类聚，人以群分，这句话对男人很贴切。跟上进的人交朋友，跟有人生品位的人交朋友，你会获益很多。
　　8.这个世界上，最值得你爱的，除了父母，还有自己的女人和哥们，然后才是你自己。
　　9.爱情不是追来的。如果你死皮赖脸追求了很久，她却无动于衷，那么哥们，放下吧。有时，咱男人的尊严比一个女人更重要。
　　10.不要总想着玩弄感情，小心它有天会玩弄了你。

