上半年12位女星完婚：越藏越被骂 越公开越受赏
　　中新网7月1日电(李季)2011年已过去一半，回顾上半年娱乐圈大事，众女星开启的“结婚潮”绝对是一件大事，包括大S、侯佩岑、范玮琪、林熙蕾、胡可、孙俪等一票美女都终结单身，而且明年刚好是龙年，让人不禁怀疑这些女星们如此着急是否都想抢时间生个兔宝宝或是龙子、龙女。
　　结婚，原本是一对新人喜结良缘公告天下接受祝福的仪式，然而在娱乐圈，新人们因披上了明星的光环，大大刺激了公众的窥私心理，导致“越藏越被骂、越公开越受赏”的戏码频频上演。
　　一月：
　　徐可与阿BEN开启2011“桃花绽放年”
　　“闪电式”婚讯令媒体措手不及
　　28岁的台湾女星徐可与31岁的前男子团体BAD团员阿BEN，在1月2日中午闪电结婚。
　　婚宴回顾：
　　阿BEN与徐可的婚宴席开40桌，婚礼花费约百万。胡瓜、曾国城、罗志祥、吴克群、江美琪等明星都到场献祝福。
　　阿BEN曾表示，婚礼其实已经秘密筹备了一段时间，直到确定才敢向大家宣布，所以连自己的家人都被闪电结婚吓了一跳。
　　据悉，徐可和阿BEN为了避免媒体关注礼金数，还把礼金台藏进场内，让不少宾客在抵达时也一时找不到礼金台。
　　婚后对话：
　　阿BEN透露婚后计划休息半年，在回应是否考虑会继续在演艺圈发展时，更说：“如果我离开(淡出演艺圈)，她应该也会一起。”徐可说婚后不急着生宝宝，但“一定不止生1个”。
　　娱评：因该对新人在内地知名度不高，再加上婚讯过于“闪电式”，所以并未引起媒体及网民注意。
　　二月：
　　陈德容与“地产小开” 签保密条款
　　曾放烟雾弹误导视听
　　36岁的陈德容跟同年的地产小开王赞策，2月初被台湾媒体直击甜蜜试婚纱，而在随后的一周内两人即在亲友见证下，举行基督教婚礼。
　　婚宴回顾：
　　在陈德容的婚礼现场，宾客总数不超过30人，清一色是亲友，全无演艺圈人士。因新郎的家族亲友有外籍人士、牧师，婚礼上翻译同步流程，颇为国际化。
　　陈德容是在极机密的情况下闪电结婚，除了保安外，她的婚礼相关厂商全都签署保密条款。而且，陈德容为维护经营房地产事业的夫家一贯作风，她起初坚持不愿透露婚讯，甚至频放烟雾弹误导视听。
　　婚后对话：
　　陈德容婚后表示不会隐退当阔太太，短期内没有退出演艺圈的计划。而在谈到未来是否有生小孩的打算，陈德容说，一男一女恰恰好，精致化栽培，但由于老公目前还想过二人世界，生小孩的计划要再等等。上一页
　　胡可与沙溢反串跳热舞
　　大方对媒体 真诚受赞誉
　　35岁的胡可和32岁的沙溢2009年因合作电视剧《闯荡》相识，饰演情侣的两人在之后传出绯闻，恋情于去年8月被曝光。随着交往的深入，二人最终决定于2月20日走进婚姻殿堂。
　　婚宴回顾：
　　沙溢、胡可的婚礼，由刘仪伟和闫妮担任司仪，华谊总裁王中军担任证婚人，冯小刚、姚晨、邓超、小沈阳、应采儿、秦岚等近百位来宾见证了这对新人的幸福时刻。在婚礼上，不仅有新郎身穿婚纱反串新娘跳热舞的搞笑演出，也有新娘感动落泪的温馨场景。
　　据悉，胡可和沙溢这场婚礼的举行地点，主题婚宴的价格非常高，一桌8888元，有媒体估算，这场婚礼仅仅在布置会场和酒席方面的花费可能就达50万。
　　婚后对话：
　　胡可在结婚时承认已有五个月的身孕，而在随后的受访中，沙溢也透露妻子的预产期会在7月27日前后。目前由于胡可待产，作为家中“顶梁柱”的沙溢奔波于各个剧组，狂赚奶粉钱。
　　此外，在二月，还有曾获金曲奖最佳制作人的创作才女许哲佩与交往14年的现任经纪人在情人节当日完婚。双方没有宴客也没拍婚纱，非常低调，除了家人，亲近好友也没几个知道他们结婚。娱乐圈也仅有好友光良知晓。
　　娱评：相对于陈德容与“地产小开”的遮遮掩掩，沙溢与胡可在处理这段圈内恋情时，稍微显得高调一些，但也是因为这份大方与真诚，不仅赢得了网友与媒体高度赞赏，也为日后的演艺事业减少很多麻烦。上一页
　　三月：
　　大S、汪小菲 “昏礼”成反例
　　台媒称其 “20年人脉尽毁”
　　从10月1日大S汪小菲在微博上互道“晚安”开始，到11月17日，大S发声明证实11月16日确实已登记结婚。从10月28日，张雨绮宣布与汪小菲分手，到次日汪、大S十指紧扣高调亮相北京机场宣示恋情。至今，这场“大小恋”的热潮仍如火箭般蹿升，盘踞在各大媒体的主要版面。
　　婚宴回顾：
　　大S和汪小菲于3月22日在海南举行大婚，两人不仅包机把众亲友团带到三亚参加婚礼，而且包吃包住大玩三天，就连婚宴上的蜡烛都要从日本空降，可见其奢侈之足。婚礼现场也是星光熠熠，蔡康永、小S担任司仪，各路明星悉数到场，婚礼从下午4时开始，一直持续到凌晨。
　　另外，在宴会之后的派对上，随着DJ和乐队伴奏，来宾们拿着酒杯，在昏暗的灯光下即兴摇摆，气氛狂热如同夜店，汪小菲妈妈张兰还现场助兴打鼓。
　　虽然这次的婚礼大S实行“四包”政策，但是由于赞助商够多，收益也将会达到1000万。可谓是最划算的婚礼了。
　　婚后对话：
　　“大汪”婚后，另一件被媒体关注的事情就是两人何时能从二人世界变成三口之家，大S在宣传电影《大武生》时，宣布息影生小孩。她主动说：“《大武生》是我结婚后的最后一部作品了，因为我要把时间留下来生孩子，不会再接戏……以后(复出)的事，再说吧。”
　　媒体评价：
　　大S婚礼当天，近百家媒体都被关在酒店铁门外，新人没有受访，没有发言，甚至直到深夜才收到通过黑人转交的两张婚礼图片。几乎所有台湾媒体在“大汪”婚礼第二日登文批评他们，并形容大S在台湾“20年人脉尽毁”。上一页
　　林熙蕾与杨晨“失而复得”
　　“一条龙”服务赢大篇幅报道
　　八年前的一面之缘，加上四个月前的“再见面”，37岁的“宅男女王”林熙蕾便与39岁的美籍商人杨晨火速私定终身。
　　婚宴回顾：
　　台湾女星林熙蕾与杨晨于3月28日在马尔代夫举行婚礼，一对新人在舒淇等30位至亲好友见证下互许终身，仪式简单浪漫。
　　整场婚礼走简单美式风，没请乐队，也没伴郎伴娘，仅请当地牧师证婚，不到半小时就结束仪式，新人接著切蛋糕。整场婚礼包含亲友机票食宿费，约500万到800万台币。
　　林熙蕾的婚礼虽然保密，但见到未获邀请却循线而去的台湾媒体，并无拒人于千里之外，婚讯见报后其他媒体关心，她也不藏私，发出幸福结婚照供各媒体使用。
　　婚后对话：
　　林熙蕾婚后大方承认已怀孕，她表示虽然现在重心在家庭，但拍戏是自己的兴趣不会放弃，不过以后拍戏会让老公先筛选。她同时示还希望生完后暂时休养一段时间。
　　媒体评价：
　　一条龙式的公布手法干净利落，无需传媒劳师动众，事前保密功夫做得好，又做到真正的低调，照片拍得很美，加上有伴娘舒淇，可说是锦上添花，赢得传媒的大篇幅刊登照片，报道全是祝福，是一个很型格的安排。
　　另，三月完婚的还有凤凰传奇的女主唱玲花在内蒙古低调结婚。李玉刚、刀郎、徐千雅等娱乐圈明星相聚内蒙古为玲花庆祝。上一页
　　四月：
　　侯佩岑与黄柏俊“谢绝围观”
　　接收教训，主动发照公开婚宴细节
　　2009年年底，侯佩岑被传与旗环球证券行销副总裁黄柏俊订婚的消息，被蒙在鼓里的公司老板勃然大怒，几天后侯佩岑出面承认订婚一事。紧接着，原定去年9月就要完婚的双方，再因家中长辈身体不适拖延至今年4月。
　　婚宴回顾：
　　侯佩岑与台湾金融才俊黄伯俊4月17日在巴厘岛完婚，她由情同父女的邱嘉雄牵入会场。台上，牧师以英文祝福宣告两人婚姻，碧海蓝天、70多位亲友见证
　　下，两人深情高喊“I do！”。而侯旧爱周杰伦也通过短信送出了祝福。
　　因为侯佩岑一直强调要低调办婚礼，因此在她的婚宴上没有看到任何一位明星的身影，而她本人也表示不要麻烦媒体，但为了让公众满意，侯佩岑还是在婚礼结束后发照片给媒体。
　　据调查，侯佩岑的这场婚礼至少花费380万元人民币，其中婚宴花费及为宾客准备的住宿费用112万元。
　　婚后对话：
　　婚后仍频繁接工作的侯佩岑被问及何时生小孩，她表示自己很喜欢当小女人，不急着生小孩，“想先享受两人世界，希望明年再生。”
　　媒体评价：
　　自从有了大S“低调”婚礼的教训后，明星们对待结婚仪式都开始真的低调了。
　　另外，四月另一对修成正果的是46岁的王全安与25岁的张雨绮。两人于4月18日在西安领取结婚证。王全安在回应结婚一事时仅称“已娶。”因王全安与张雨绮尚有工作在身，婚宴一事尚未提上日程。
　　媒体评价：
　　张雨绮闪婚速度比大S有过之而无不及。当初，大S与汪小菲从公布恋情到注册结婚用时20天，张雨绮此次只用时5天。而四人“悲欢离合”的情事堪称娱乐圈一绝。上一页
　　五月：
　　范玮琪、黑人相恋十年终结果
　　婚礼被赞娱乐圈典范
　　相爱十年的范玮琪和黑人于2010年正式订婚，这段“黑白”恋情在演艺圈内一直被传为佳话。原本婚期定在今年3月18日，但因大S的世纪婚礼忽然降临而自动“让位”，拖延到5月，定好后竟又发现撞上台湾艺人康康结婚，最后才改到5月7日。
　　婚宴回顾：
　　5月7日，35岁的范玮琪和34岁的黑人(陈建州)在台北举行了传统而庄重的教堂婚礼。张柏芝、张惠妹、王力宏、彭于晏、大S夫妇、易建联等众多明星，乃至郭台铭夫妇皆出席了结婚典礼。 婚礼上，范玮琪与陈建州十指紧扣，数度深情接吻的画面让不少宾客被感动得留下了眼泪。
　　据悉，此次黑范婚宴发约400张喜帖，喜酒、场地、保安、伴手礼等支出约350万元台币，黑人表示礼金约收近400万，花费和礼金收入几乎打平，但因他找了婚顾、花苑、发型等11家赞助，至少省了千万元。
　　婚后对话：
　　作为演艺圈的“人脉王”，黑人横跨多个领域，尽管他的“吸金”能力完全可以撑起整个家，但他却说会将继续支持范玮琪出唱片。而对于此前小S放话要和大S、范玮琪一起怀孕的问题，黑人说：“怀孕，我们两个都已经做好准备。如果有好消息一定会第一时间通知大家。”
　　媒体评价：
　　范玮琪和黑人的婚礼由婚期、地点、婚纱照到婚宴菜单都全透明，婚礼流程提前公布，更贴心为媒体在婚礼现场设置新闻中心，并供应简便晚餐。被赞为艺人婚礼的典范。上一页
　　孙燕姿与“胡须男”不走传统礼俗
　　安保工作森严到令媒体匪夷所思
　　在陈建州和范玮琪举办婚宴的第二日，32岁的孙燕姿选择在和33岁的荷兰籍印度尼西亚男友纳迪姆恋爱5周年纪念日完婚。因孙燕姿对待婚礼的态度极为低调，甚至连拍婚纱照也没有拍，所以媒体对待这对新人“封闭似”的婚宴也没有过于强求。
　　婚宴回顾：
　　孙燕姿的婚礼选在新加坡六星级酒店举行，只请20多个亲友，低调神秘，好姐妹蔡依林作为娱乐圈唯一“代表”到场祝福。
　　孙燕姿的婚礼现场，布置温馨浪漫，主题设计以两人英文名字，标注结婚日期。据悉，纳迪姆在献唱《Stand By Me》(伴我左右)时，因音不准、拍子不准，被嘲音痴，但他唱完给她深情一吻，现场人都感受到2人的幸福甜蜜。
　　据现场媒体介绍，孙燕姿婚宴的安保工作，规格高到令人匪夷所思，甚至连宾客进入饭店都会阻挡媒体拍摄。
　　婚后对话：
　　孙燕姿婚后分享夫妻生活时，称一直都视“造人计划”为一项大事。她表示为了孩子，以后必须放下工作。“我必须以家庭为主，生小孩还是要多花点心思。”喜欢小孩的孙燕姿还补充说，自己想要生三个，“之前想生四个，后来觉得任务也太重了，生男生女都一样，我们都喜欢。”
　　媒体评价：
　　香港资深媒体人查小欣对于孙燕姿与钠迪姆这对新人的评价是，两人脸上幸福的笑容已令人感受到他们的喜悦，叫认识与不认识他们的人都会送上祝福，是由心出发的婚姻公关。上一页
　　六月：
　　孙俪与邓超婚前疯狂捞金
　　婚宴当日 张扬与低调“同行”
　　去年2月8日领证的邓超、孙俪，今年6月7日在上海举办婚礼。从高调恋爱，到长达一年的隐婚；从与作品宣传紧密结合的婚讯，到面对“奉子成婚”传言的暧昧；从马不停蹄地赶场捞金，到疑似有植入广告的婚礼……两人的种种迹像，让众多媒体给这对新人封号翻版“大S与汪小菲”。
　　婚宴回顾：
　　28岁的孙俪与32岁的邓超的婚宴，因借着上海电视节开幕的机会，约有百家媒体见证这一盛大场面。当天的婚宴上，姚晨、沙溢、佟大为、黄海波、海清、李嘉欣等众多娱乐圈明星纷纷到场祝贺。
　　婚礼上，从未在公开场合承认已怀孕的孙俪对邓超说的一段话，“对我好点！哦，现在在这儿我已经是两个人了，对我们好点！”感动了在坐的所有嘉宾。
　　至于婚礼上的赞助，邓超和孙俪在婚前的一个月里，马不停蹄穿梭于各个商业场所，应该收入不菲。而酒店开出的账单因有“隐性广告”的折扣，总消费也未超过百万。
　　婚后对话：
　　孙俪婚后即挺着大肚参加活动，她认为怀孕不代表要停止一切活动：“有报道说，小孩叛逆是因为妈妈怀孕时停止一切正常活动，把所有注意力都放在了孩子身上，让孩子压力太大。所以正常的活动我都不会停止，但拍戏是要暂停的。”
　　媒体评价：
　　因为两人的婚礼从一开始就被拿来跟大S、汪小菲的婚礼作比较，但不同于“大汪”婚宴后仅请出小S、蔡康永等好友面对媒体，孙俪在婚宴开始前不辞辛劳挺着大肚子跟邓超前往大堂，接受全体媒体的拍照、采访。因此媒体评价“两人选择了恰到好处的张扬，与恰到好处的低调。”

