吕丽萍“嫁鸡随鸡” 反“断背”引网络骂战(图)
　　在一个宽容多元的时代，人们有表达的自由，只要这种表达不违反四项基本原则。所以，吕丽萍要对同性恋现象发表看法，那是她的权利。但是，公众人物发言，要比普通人更为谨慎，因为公众人物拥有较多的话语权，他所表达的观点，会比常人得到更广泛的传播，从而产生更为深远的影响，当然，这种影响，可能是正面的，也可能是负面的。　　吕丽萍转发攻击同性恋的微博，虽然不是她本人所说的，但她以一句“弟兄姊妹转起来！”，表达了她为之欢欣鼓舞的心情。也就是说，她赞同对同性恋的猛烈攻击。由是，一大批名人卷入了论战，吕丽萍以一个转发成功地使自己成为焦点。
　　不知道成为焦点是不是吕丽萍的原始诉求，还是，她真的从内心里认为同性恋是一种犯罪？如果是前者，那说明她无耻，因为她以丑化他者来达到吸引注意力的目的；如果是后者，那说明她无知，同性恋是一种复杂的亚文化现象，不懂，就不要胡说。
　　吕丽萍的老公孙海英之前也曾在一次访谈中，直截了当地说“同性恋就是犯罪”，同样引起了轩然大波。在经历了两次失败的婚姻之后，吕丽萍嫁给了孙海英，从此似乎毕其功于一役，深深地爱上了这个永远激情燃烧的老头。老头愤世嫉俗，看什么都不顺眼，有事没事就要哇啦哇啦大放其炮，近两年最著名的口水仗，当属他死磕冯小刚，过程中的一些言论已经成为“名言”，让人大跌眼镜。吕丽萍夫唱妇随，始终和孙海英站在同一阵营，按照“嫁鸡随鸡”的传统妇德，这值得嘉许；但以一个现代知识女性而言，这种无原则的追随近乎无脑，特别是，如果她对同性恋的攻击也仅仅是为了和孙海英“保持一致”的话，那更显得可悲。
　　北京电影学院教授崔子恩曾经在一次采访中称，孙海英给他的印象一直是“不读书、不思考、没头脑的人……他对这个世界缺乏认识，很无知，已经被这个世界淘汰了”。这么说当然不无偏激，但无论如何，每一个人都应该不断学习，不断更新自己对这个世界的理解和认识，才不会被时代所抛弃。
　　当然，人们会捍卫孙海英吕丽萍说话的权利。但是，柏拉图说：“明智的人因为有话要说才说话，愚蠢的人则为了必须说话而说话。”肤浅往往使人武断，就同性恋这事而言，显然它是一桩比简单地扮演道德卫士要复杂、广袤得多的事体。林如敏

