“杨澜被黑”再升级 吴征微博遭“水军”围攻
　　一条称“杨澜私吞中国青少年基金会希望工程项目工作经费”的微博，让杨澜身陷漩涡。如今杨澜赴欧洲参加世界残奥会，其先生吴征在微博上继续澄清，不想却引来大批水军跟帖谩骂和骚扰，令事件进一步升级。
　　记者观察
　　网络水军“淹没”吴征微博
　　6月24日，吴征通过微博替太太杨澜澄清“私吞”事件，随后吴征发表的30余篇微博，几乎每篇微博都有上千条转发或评论，谩骂者居多。据记者观察，从前天下午开始，吴征的新浪微博不停地新增粉丝，目前已经净增了2万多。这些粉丝统一特征是，无头像、无粉丝、无个人信息，大量重复发广告，就是传说中的僵尸粉。
　　记者昨日采访了新浪微博公关部，工作人员透露僵尸粉急速增加有很多可能。吴征这样的状况是否是人为操作，对方表示并不能确定，“如果客户的账号受到这些僵尸粉的影响，可以通过举报渠道进行举报。”
　　昨日，记者采访到吴征创立的阳光红岩集团发言人朱芸女士，她表示由于这些突然激增的“水军”粉丝在吴征的微博上进行不负责任地跟帖，攻击、造谣、污蔑，还四处转帖。阳光红岩已就此事向新浪通报，据反馈，新浪方面已经通过技术部门做出相应清理。
　　“黑杨”场次
　　其实吴征微博遭围攻已经是“杨澜被黑”的第四波，回顾一下不难发现，这是一系列有计划的行动。
　　第一场：杨澜“私吞”希望工程20万
　　枪手：“出版人马志明”
　　6月23日，“出版人马志明”发微博质疑杨澜涉嫌“私吞”中国青少年基金会希望工程项目的20万元作为“工作经费”。随后中国青少年基金会在其官网发表声明，称杨澜并未涉及“私吞”善款。最终“出版人马志明”在其微博中公开致歉。
　　第二场：代言品牌含致癌物质
　　枪手：王海
　　有“中国打假第一人”之称的王海，在其微博上指出，杨澜代言的蓝月亮洗衣液，被检测出含有致癌物质荧光增白剂，并将蓝月亮和杨澜起诉到法院。蓝月亮公司迅速在其官方网站上发表声明，表示他们所添加的荧光增白剂符合相关行业规定，对人体无害，事件是“别有用心之人散布不实言论”。中国洗涤用品工业协会的网站也发文，对荧光增白剂的安全性进行了说明。
　　第三场：因负面消息被取消主持人资格
　　枪手：匿名邮件
　　6月26日，很多媒体又收到一封名为“赵忠祥倪萍《我们的旗帜》再度携手”的邮件，邮件称，据晚会导演组工作人员透露，《党赋》领衔朗诵者原定是杨澜和濮存昕，但因杨澜最近身陷“捐款门”而临时退出。杨澜回应称从未接到《我们的旗帜》晚会导演组的邀请。而《我们的旗帜》导演组对此邮件中所提及的内容更是完全不知情。
　　“黑杨”内情
　　恶性商业竞争引起的风波
　　杨澜被黑的源头，可以追溯到她在微博中说了一句“郭长江没有女儿”，紧接着就爆出她“私吞”善款的消息，当时很多人还以为她是被郭美美事件波及，但昨日记者从知情人处获悉，“这次的事件是她代言的产品的竞争对手干的，杨澜只是个靶心。”阳光红岩投资集团发言人朱芸昨日也向记者证实了这一点：“此次恶性商业竞争引起的风波愈演愈烈，参与其中的有关方面，应该停止此类极其不健康的商业营销手段，以理性建设性也更符合市场规律的方式解决彼此间的商业争端。以免对公众形成不必要的误导。”本报记者 罗媛媛
　　可以畅所欲言，不要乱泼脏水微博自从诞生以来，用140字的小天地，给了很多人一片小小的天地畅所欲言。
　　但，在大呼畅快的时候，却有很多人理解错了自由的含义，极度负面的情绪、不经调查的消息、恶意栽赃的言论，全都扑面而来，时常把这里搞得“风声鹤唳”。现在看来，很多人没有意识到，微博是一个公众平台，一条言论经过转发，就有可能达到“积毁销骨”的可怕威力。
　　既然微博账号面对的是公众，每个人在发言前，还是需要做一番取舍的，可以发表观点，但不要发布不实消息；可以理性辩论，但不要随意谩骂；可以畅所欲言，但不要乱泼脏水。每一个使用微博的人，还是需要努力维护这个小天地，因为谁也不想每天打开微博，扑面而来是异味。让我们共同维护这个公共平台的理性与善意。罗媛媛

