韩丹彤回应“龙凤斗”：我只是想做个好演员
　　新浪娱乐讯 日前，内地女星韩丹彤在莫斯科国际电影节的红毯上，一身“凤袍”引人非议，有媒体爆其“野心堪比范冰冰”。上届戛纳电影节上，范冰冰的一身龙袍为她赢得了世界的瞩目。而此次，韩丹彤又以一身与“龙袍”相称的“凤袍”来争得公众的目光。她与范冰冰的“龙凤斗”一时被炒得沸沸扬扬。谈到“龙凤斗”的看法，韩丹彤回应说“我只是想做个好演员。”
　　由于“龙凤斗”一说，引起了网友们的关注，不少网友言论攻击韩丹彤。甚至网友们分成了两派，一派指责韩丹彤没资格和范冰冰斗，范冰冰才是国际范。另一派则支持韩丹彤，说其也是一个为国争光的好演员，大家要善待她。而韩丹彤回应“龙凤斗”时说：“我没有和范冰冰比，也没有什么“龙凤斗”一说，请网友们不要再攻击我了。我只是想做一个好演员，把我们国家演员最好的一面带去国际，这样有错吗？范冰冰一直是我很欣赏的一个女演员，我很喜欢她，喜爱她塑造的每一个角色。我们又都是山东老乡。请大家不要再误会了，让我们之间也很尴尬。”
　　“龙凤斗”一说，是真是假我们现在还不得而知，但是这个事件已经激起大家的关注是事实。后续如何，我们也只能静观其变。

