娱圈优等生杨幂韩雪都是状元 英达高考作文满分
　　本报讯(记者 卢圆媛)2011年高考成绩已经放榜，周冬雨作为明星考生，其286分的高考成绩备受关注，引起了众多网友的热议。如今在大部分人的心中，普遍认为考艺校的学生文化科目成绩差，但很多人不知道的是，其实很多明星的高考成绩十分优异，说出来还真能吓你一跳。
　　唱民谣的都进清华
　　水木年华的这两位清华才子，一致被圈内公认为是学历最高的歌手，也是最牛的高考明星。1989年，卢庚戌高考取得了610分的好成绩，以辽宁省营口市理科状元的身份考入清华大学建筑系。
　　水木年华组合中的另一位成员缪杰的高考成绩同样拔尖，缪杰第一次模拟高考考了624分，“二模”考了640分，等高考成绩出来，5门课他竟然考了650分，全校第二，最终也得到了中国最高学府清华大学的青睐。
　　而另一位校园民谣元老级人物高晓松的高考成绩也十分不俗，高于班上的平均分590分，但他仍对这个成绩表示不满：“最丢人的是，我是我们班唯一一个数学不是满分的，因为我考试当天把准考证弄丢了，迟到了半个小时。考试当天我们和另外学校的学生分在一个考场，全都提前交卷了。”值得一提的是，虽然被推荐保送去浙江大学，但高晓松最终选择的还是清华大学。
　　相声主持全在北大
　　在接受媒体采访时，英达曾称当年自己把高考当作了一生的赌注，甚至认为高考的成功是他一生最大的成就，最终英达如愿考上了北京大学心理系，可他高中时是个理科生。“我是文科特别好的理科生！”英达说，他虽然物理化学也不差，但更擅长语文，作文更是考了满分。
　　作为相声界唯一的北大毕业生，徐德亮当年为了高考也下了狠功夫，用他自己的话说就是“玩命”，高考前徐德亮一门心思死读书，把别的都忘了，以至于在高考之后，他把当初学的最初级的相声段子都差不多忘光了。
　　以扮演小婉君出名的童星金铭当年高考时，本可以轻松被保送到最牛的表演院校，但从小就爱学习的她却对北京大学颇为青睐。于是，金铭在高三那年谢绝了一切演出活动，也谢绝了“特招”的诱惑，开始了艰苦的备考。最后金铭取得了好成绩，光英语一科就考了110多分，成功考进北京大学国际关系学院。
　　影视专业能人辈出
　　中学时候的黄磊是个数理化全才，初中升高中的考试中，黄磊的强项化学得了满分，数学也只差一分满分。黄磊最后成功考取北京电影学院的研究生。黄磊如今在北京电影学院任教，十分认真负责，总怕学生没学明白，于是老给他们补课，被送绰号“黄补课”。看过李亚鹏博客的人都知道其文笔之精妙实在是一般人不能企及的，李亚鹏其实在学生时代成绩就很优秀，在报考中戏的过程中，老师曾问李亚鹏：“像你这样调皮的孩子高考最多就300分吧？”话音未落，李亚鹏扔下一句话转身就走：“我？500多分。”
　　杨幂高考前在电视剧《新神雕侠侣》《红粉世家》等三个剧组间疲于奔命，时间非常仓促，但当年还是以文化科总分第一的成绩考入北京电影学院表演系。同样考上状元的，还有韩雪。韩雪从小就是品学兼优的好学生，高考前还接连拍摄了电影《浪漫樱花》和连续剧《南北一家亲》，尽管如此，她依然考了500多分，成了2000年上海戏剧学院文化考试的第一名。

