世界小姐广州海选 参赛选手以郭美美为耻
　　新快报讯 记者 易哲 龚吉林 摄影报道 第61届世界小姐中国广东分赛区昨日下午在广州正佳广场正式启动。因为本次大赛的宗旨与慈善相关，因此比赛中屡屡有选手拿近日闹出滔天丑闻的郭美美开涮，有美女选手甚至在舞台上振臂高呼：“郭美美，坑爹啊？！”引得现场观众爆笑连连。
　　昨日下午，比赛尚未开始，就有近百名美女在现场排起了报名的长龙，引来众多路人的围观。记者注意到，前来报名的选手大多面容清秀、身材高挑，有一些甚至是广州小有名气的专业模特。比赛中，有选手表演肚皮舞、有8岁就开始自学钢琴的星海学院学生表演琴艺、有身高180cm的超高专业模特大秀美腿、有来自各地电视台的主持人表演主持、朗诵，甚至还有选手表演蛇舞……选手们尽情展露才华，大赛的评委们也不闲着，屡屡结合当前的热点事件提出犀利的问题，这其中“郭美美事件”、“潘霜霜事件”、“诈捐事件”都成了评委提问的热点题材。
　　有评委问选手，“郭美美做的最不对的事情是什么？如果你是她你会怎么做？”选手回答说：“主要是炫富吧，正是因为她炫富才使得人们对她这些突然而来的财富产生兴趣。如果我是她的话，我肯定会很低调的。”引来现场一片会心的笑声；而当有选手被问及“能否接受郭美美式暴富”时，一位身材高挑的东北选手甚至在舞台上振臂高呼：“这样的富裕来得对不起良心！郭美美，坑爹啊？！”引得台下爆笑一片。
　　大赛负责人表示：“参赛佳丽有希望成为全球世界小姐最后挑选出来的乐队组合‘星耀@爱组合’的成员，并且还会参演选美主题青春励志电影，成为名副其实的电影女主角。”

