陈楚河：我不是花美男 生活中爱讲冷笑话
　　新浪娱乐讯 从饰演偶像剧《命中注定我爱你》中的Dylan被观众认识之后，陈楚河就一直以帅气的酷型男形象俘获了不少粉丝的心。近日，携两部时尚大剧《夏家三千金》《钱多多嫁人记》在大陆“定情”的他人气飙升，还被粉丝称作是贵公子的“代言人”。对此，陈楚河却解释说，一切“只是误会，我觉得那些都不算，真正的白马王子也是我想挑战的角色”。
　　被称“花”美男很无辜 渴望成为演技派
　　熟悉陈楚河的粉丝们都亲切地称其为“少爷”，这个名字也是陈楚河家人对他的爱称。但由此扣上“花美男”的帽子，让这个大男生感觉挺“无辜”。陈楚河坦言，2007年的时候，第一次有粉丝称他为“王子”，还让他感觉“受宠若惊”。现在自己虽然饰演了钟皓天、许飞这类角色，但其实都不属于他心目中的白马王子形象。陈楚河笑言，他的朋友倒是说自己好像偶像剧中的富家子弟一样，常常还有那么点小臭屁，所以他也一直挺想尝试“白马王子”一角。
　　不过，进军大陆市场后，陈楚河的目标是要把自己锻炼成演技派。为此，他还特意到北京电影学院进修了一段时间。每次为了配合新剧的角色，他还会再次“拜师学艺”，现在，能“锤炼演技”也是陈楚河选择剧本最重要的一条标准。
　　而当媒体一再问及是否觉得自己是“花样美男”时，陈楚河笑言，“我觉得要判断一位男性是不是‘花美男’，标准非常简单。你只要把花跟他摆在一起看一下感觉棒不棒，就知道他是不是了”。这招太极一出，大家也不难看出，陈楚河已经认定了要走“实力派”的路线，至少也是“偶像实力派”了。
　　生活中的“淘气王子” 最爱冷笑话
　　很多电视迷都知道，每次剧集播放完毕后的花絮篇是绝对不容错过的。而在这类猛料中，贡献最多的艺人自然少不了陈楚河。每次出席活动、接受采访等，有陈楚河的地方，也绝对不会冷场。这位生活中的“淘气王子”，讲起冷笑话来，还真是堪属一流。就是在每次剧集披露的花絮照中，也可以看出他的搞笑功力。
　　“我还蛮常恶搞自己的”，说起这个，陈楚河倒是很坦然，“前段时间，来北京拍杂志的时候，就发生过一件趣事”。当时由于调度问题，拍摄过程中曾出现了一段“裸奔时间”，包括陈楚河在内的三个男人，傻傻地坐在影棚里等待着服装师的驾临。当然，这种时候，最先“挺身而出”的自然是陈楚河了，“我就这么拍吧！怎么样？沉思者？还是黄金分割？”，还没说完，大家都忍不住大笑起来。
　　而当被要求说一个你认为“说出来大家一定笑”的笑话时，陈楚河不假思索地冒出一句“看这段文字不笑的人是……嘿嘿”，果然，这个大男生还没说完，自己就先笑了。
　　有人说，陈楚河的目光里有一种坚持，除此之外，更多人还看到了一种天真和友善，这几种东西混杂在一起，也难怪这个憨实的大男生，总是会在某一瞬间，那样真实地打动着你。

