央视批评吕丽萍“反同”言论 同性权利不容侵犯
　　晨报记者 陈文
　　吕丽萍的“反同”言论看来捅上了马蜂窝。继网友和圈内艺人纷纷对此发表意见甚至表达愤慨情绪之后，连内地的龙头级媒体——中央电视台也站出来批评了她的这一言论。日前，由邱启明主持的《24小时》栏目发表了近1分钟的评论，认为吕丽萍的言论歧视了同性恋这一特殊群体，作为公众人物应该反思和反省。
　　央视：尊重同性恋生活权利
　　吕丽萍转发的“同志有罪”言论引发的连锁反应至今难以消散。在被多位圈内人士猛烈抨击之后，台湾金马奖更作出缓请她出席的决定。7月4日，很少触及同性恋话题的央视又对吕丽萍的“反同”言论作出公开批评，直指她作为公开人物需要反思和反省。
　　作为央视新闻频道的重头栏目，《24小时》用将近1分钟的时间发表了对吕丽萍“反同”言论的评述。主持人邱启明在节目中说：“我想，作为一个社会名人，有影响力的名人，自己应该反思或者反省一下。我们尊重名人本人的信仰，甚至我们也允许他们对事物有自己独特的看法，但是，这并不等于去认同一个具有社会影响力的公众人物可以如此公开地对一个在中国社会还有些特殊的群体去表达你的歧视。不用回避，在我们身边有一部分人的取向和大多数人是不同的，但是，他们也在为这个社会辛勤地付出着。同性恋者和我们一样，都拥有在这个社会当中生存和发展的权利，并且这样的权利不应该受到哪怕是观念上的侵犯。我们想对同性恋人群说一声，套用一句我们非常熟悉的话，‘我可以不认同你生活的方式，但我愿意捍卫你不同于我的生活的权利。’”
　　专家：央视的包容性正在变大
　　节目播出后，立即引发了网友的关注和转帖。作为主流媒体的代表，央视愿意触及敏感的同性恋话题，被网友看作是央视日渐开放和主动参与公众话题的一种信号。随后，记者联系了栏目主持人邱启明，不过，他在短信中婉拒了记者的采访：“我只是做了一个媒体人份内的事情，不想放大，只想低调地工作生活。”“2009年，央视也曾在新闻频道中报道大理同性恋酒吧的新闻，但此次公开站出来为同性恋者讲话，更是一次大胆的突破。”对此，中国传媒大学电视系讲师徐帆博士表示，这一现象体现了央视节目的包容性和开放性正在变大，从几天前对郭美美事件的调查，到这次对吕丽萍“反同”言论发表观点，也说明作为一个国家级的媒体平台，央视开始放低身段，和微博进行互动，这样的报道和评论显然更具亲和力。
　　不过，徐帆认为，央视这次的反歧视言论虽然很给力，但作为一个主流媒体，央视的“诚意”更应该体现在引导舆论。“我个人认为，跟着微博的热点走，是操作新闻的讨巧方式，对弱势群体的关心不仅要表现在对某个事件的评论，更要主动进行一些调查和报道，因此，央视之后能否进一步做一些深度报道，这才值得观众关注，否则，这也只是一种对收视率的简单追求。”

