杨澜被黑事件再度升级 吴征微博遭“水军”围攻
　　近日，在欧洲与姚明共同参加世界残奥会的著名主持人杨澜，人不在国内，却遭遇到有人恶意制造谣言攻击的风波，被疑卷入其所代言品牌的行业不良竞争之中。而昨日，杨澜的先生吴征由于在微博上对此事进行了澄清，更引来大批“水军”的跟帖谩骂与骚扰，令这一事件再度升级。
　　记者观察到，从昨天下午开始到目前为止，新浪的吴征微博不停在新增粉丝，目前已经净增了2万多，而且还在继续增长。这些粉丝的特征是，无头像、无粉丝、无个人信息，大量重复发广告。昨天，阳光红岩集团发言人朱芸女士向记者表示，由于这些突然激增的“水军”粉丝，在吴征的微博上不负责任地跟帖，攻击、造谣、污蔑，还四处转帖。阳光红岩已就此事向新浪通报。据此，新浪微博有关部门也向记者证实，通过技术手段已经可以初步判断，有人在恶意给吴征的微博刷僵尸粉，以误导网民和媒体，造成吴征自己加粉增加关注的假象，“这一恶劣行为已达到污蔑当事人的目的，并试图进一步混淆公众视听”。新浪相关人士表示，这是一次网络有组织、有目的的行动，他们已经通过技术部门做出相应清理。与此同时，阳光红岩投资集团发言人朱芸女士也通过本报呼吁，此次恶性商业竞争引起的风波愈演愈烈，参与其中的有关方面，应该停止此类极其不健康的商业营销手段，以理性建设性也更符合市场规律的方式解决彼此间的商业争端。以免对公众形成不必要的误导。昨天，记者也在吴征的微博上看到他本人对此事件的一段感言，吴征表示，“这两天事实渐渐浮出水面：有人有组织地不断编造故事发给几十家媒体，雇用网络炒手与水军来攻击杨澜，背后只能是商业利益。不累人吗？朋友们，超越这些破事回头是岸吧，人做事天还在看的。不然这样的行为终将毁了企业，毁了品牌及毁了决策者的人生。”张漪

