吴晓敏办公司不开夫妻店 投拍谍战剧演疯子(图)
　　新浪娱乐讯 日前，刚刚结束《无悔英雄》拍摄的吴晓敏回到北京，接受采访的同时，也做出了对近来有关她与朴树两人合开夫妻店的传闻以及两人的感情问题的回应。吴晓敏坦言：“我们的感情好与坏，都跟别人无关”，不过她也承认两人近期都有新动向，但不会一起开公司。
　　和女友合开影视公司 否认开夫妻店
　　最近一段时间，有关朴树和吴晓敏将合开公司的报道引发了多方关注，甚至还传出两人因感情不合，开夫妻店也泡汤的消息。对此，吴晓敏表示自己前段时间一直在天津拍电视剧，没有太关注过这个消息。不过向来对婚姻生活比较低调的吴晓敏也仍然坚持感情和事业要分开，“这与夫妻感情好坏没有关系，再说我们的感情好与坏，都跟别人无关。”
　　不过，吴晓敏透露自己确有开公司的计划，但不是跟老公朴树，而是跟自己的好姐妹。“我们的公司筹备已经很久了，虽然我一直在拍戏，但公司已经正常的运作起来了。目前公司正在筹备一部戏谍战大戏。”说到自己的公司，吴晓敏称这对自己是一个转折点。虽然自己平时是很随性的人，但对待事业，吴晓敏表示也有自己的野心和抱负，“我在等合适的机会来挖掘和展现我的演技，而开公司也会让自己有更多的主动权找到好的剧本和角色。”
　　投拍谍战剧 挑战演技演“疯子”
　　谈起这部电视剧，吴晓敏的神情相当投入。她坦言这部戏是新公司投拍的首部电视剧，她与合伙人都对此给予了厚望，而且这也是她公开表示拒演正面人物之后的第一个角色。“这是一部关于女人的谍战戏，有点像中国版的《超级女特工》，只不过它的故事发生在抗日战争时期。故事中的女主人公们都经过严酷的训练，组建了一只女子行动队，在抗日战争中他们发挥了重要的作用。”吴晓敏透露，在这部戏中的角色很有挑战性：“戏中我演一个日本女孩，是一个半疯子。虽然是个日本女孩，却为中国人做了很多事。而做事的方式非常有个性，很令人揪心。这部戏的感情线写的非常复杂，人们必须等到最后才能明白之前一些的事情是怎么回事，是个很有悬念的剧本。”吴晓敏最后说，这个角色非常吸引她，很有挑战性。而这部剧也投入了她很多精力，7月20日这部戏就要开拍了，“又要进入到紧张的状态了，但我已经非常期待了。”

