黄晓明愿做明星书院助推器 那英等力倡爱心漂流
　　新浪娱乐讯 倡导向山区孩子捐献爱心图书的“明星书院”于日前远赴贵州偏远山区的兴隆小学，挂牌成立了兴隆小学“明星图书馆”。据明星书院负责人表示，这场公益活动是由黄晓明首倡，同时那英、陈翔、钟汉良等众多演艺明星均积极参与，力促爱心书漂流传阅，让孩子重拾阅读的希望。
　　成立于2010年11月的明星书院是一家以促进全民读书、提升国民素质为己任的的公益机构。据明星书院的相关负责人表，金牌策划人田金双表示身为联合国儿基会大使的黄晓明无疑是明星书院诞生的重要助推器。曾去黄晓明家拜访的田金双发现黄晓明家有许多闲置的图书，因此就和黄晓明商量是否能将书籍捐献出来给需要阅读的人。素来对慈善公益事业不落人后的黄晓明也大力支持，见证了明星书院的诞生。
　　据悉，明星书院书院主要采取影视明星、公众人物和爱心人士捐书，读者传阅的形式，从而使原本闲置的书籍得到最有效，最广泛的传播、阅读。从创办初期，就赢得了黄晓明、那英、钟汉良、陈翔等众多影视圈知名艺人和各界人士的大力支持。同时，明星书院自成立以来，已经先后向震后重建的甘肃陇南市武都区马街镇马街小学及云南迪庆州群山深处的森吉梅朵慈善学校捐赠了图书，并在广西省的滚岑、振民、良双、芝了以及广东省等地的山村小学成立了明星书院图书馆。
　　此番走进贵州省贵阳市罗甸县边阳镇兴隆小学和四川省宜宾市兴文县毓秀苗族乡和新村苗圃希望小学成立“明星图书馆”，身为明星书院的主要负责人田金双在挂牌仪式上表示，“我们从千里迢迢来到这里，就是希望看到这里的孩子们有属于自己的图书馆，有属于自己的课外读物。”除此之外，田金双还希望能通过大家的共同努力，将明星书院办成“中国明星图书希望工程”，通过图书微公益行动，真正去改善更多贫困地区孩子的阅读现状，将“微公益不微，爱心书有爱”的理念传递到世界的每个角落。

