阳光奖候选明星陈慧琳做表率 事业家庭如何兼得
　　晶报讯(记者 白帆)张柏芝与谢霆锋的婚变事件，发展到昨日已近失控状态。目前两人之间究竟是何种状态，坊间说法不一。然而对粉丝来说，最大的心愿只有一个，就是看到两人破镜重圆。事实上，娱乐圈里既重事业亦重家庭的明星还有很多，中国新世纪10年“阳光奖”中的几位候选人，或能给“锋芝”以启发。
　　张柏芝与谢霆锋的婚变，两人的好友郭伟亮透露，性格不合是主要原因，如果能将事业与家庭平衡好，两人即便性格再强，也有回旋的余地。平衡事业与家庭，确实是艺人的一道难题。中国新世纪10年“阳光奖”的诸位候选人中，不乏事业顺家庭好的明星。“唱响中国奖”候选人之一的陈慧琳，早两年放弃事业回家相夫教子，眼下复出开唱，依旧人气爆棚，尽显天后地位。同样的还有海清，事业发展得顺风顺水，家庭也是一派和睦。
　　6月28日陈慧琳于内地工作完结后返港，穿着大花衫黑超遮面的她星味十足。路上她还不忘逗朋友的BB，显得母爱十足。问陈慧琳有没有留意“锋芝婚变”一事，她说：“让他们两个人处理，分别跟他们合作过，如果真的离婚，我觉得会好可惜。”此外，陈慧琳还传授了自己的夫妻相处之道，她说：“夫妻间生活中小吵小闹很正常，但是要及时沟通化解。”
　　据悉，作为深圳报业集团晶报创刊10周年的系列活动之一，“阳光奖”评选活动将持续1个月。本次评选总共设有探索精神奖、公益精神奖、专业精神奖、突破精神奖、最具人气奖、最具亲和力奖、最具号召力奖、最具期待奖、唱响中国奖和阳光歌手奖等十个奖项，候选人为大陆、香港、台湾等地区最具实力与人气的导演和明星。“阳光奖”不设专业评委，由网友决定各大奖项的归属。大家只需要登录www.sina.com和www.dailyss.com，即可为喜爱的明星投票。最终的获奖名单将于7月底公布，届时，获奖者将出席7月31日晚在深圳举办的主题为“非常阳光 怒放十年”的盛大颁奖礼。

