鄢颇被砍案13人被诉 嫌疑人：只想替老板出气
　　本报讯 记者 林艳雯 实习生 孙青 去年6月，李小冉男友、导演鄢颇被砍十余刀、身受重伤，引起娱乐圈哗然。一年过去，鄢颇已痊愈复出拍戏，而案件近日也终于有了新进展。据悉，对于13名犯罪嫌疑人，前日检察院以故意伤害罪向北京朝阳法院提起公诉。然而，李小冉对此结果却不以为然，她直指真凶其实逍遥法外。而本报记者也了解到，这一年时间里，李小冉做了很多努力，找了很多关系，希望能在别人的帮助下让真相水落石出，但暂时未果。
　　嫌疑人：只想替老板出气
　　去年6月8日下午四点，导演鄢颇在北京朝阳区百脑汇旗舰店地下二层停车场，遭遇4人围堵，并身中十余刀，身上至少两处骨折造成重伤。5天后，38岁的北京人王峥、40岁的辽宁人梁俊分别在北京、深圳投案自首，自称是砍伤鄢颇的组织者。随后，藏匿于大连、鞍山等地的其他11名犯罪嫌疑人先后落网。
　　对于鄢颇被袭的原因，外界一度谣传为李小冉前男友为报情仇、指使手下伤人，警方也曾有过这样的怀疑，并多次询问两名涉案人——孙某的下属王峥和梁俊，但他们一再否认，并坚称是自发策划了整个事件，与老板孙某无关。既然是自发，那砍伤鄢颇的理由又是什么？两人表示只因想替老板出气，老板一直对他们不错，他们觉得老板受气了，所以想主动教训一下“这小子”。二人还补充称，老板知道后还批评了他们的做法。对于这样的犯案动机，大部分网友表示不相信，“手下做事怎么可能不经过老板同意，这理由未免也太牵强了吧。”
　　李小冉：真凶仍逍遥法外
　　真凶落网被提起公诉，曾在鄢颇住院时对男友精心照料的李小冉却丝毫没有一点欣慰，她在6月3日的微博中愤慨表示：“一年了，真凶仍然逍遥法外，仍然在香港住着五星酒店，仍然用洗过的‘干净’钱吃喝嫖赌，仍然不敢回内地，顶包的小弟们仍然期盼着下一次的付款，阳光下面仍然是黑暗。”对于李小冉的直言，网友也纷纷留言支持，“小冉别灰心，天网恢恢疏而不漏，恶人终会受到应有的报应。”据悉，检方认为该案案情复杂，曾两次退回警方补充侦查。也因其涉案人员多、社会影响力大等因素，可能会延迟审理及宣判。
　　记者曾就此做过了解，李小冉在这一年时间内默默做了许多努力，找了不少“圈内人”希望能帮助调查事情的真相，但一直没有进展，李小冉为此也十分苦恼。

