盘点娱乐圈各种雷人替身 演员不敢骑马只有骑人
　　成都商报记者 张世豪 为您报道
　　近日，演员包雪松在微博贴出一张女演员拍摄骑马戏时的照片，该照片在网上迅速传播开来，并引起巨大争议，有网友表示“不会骑马的演员真是伤不起。”也有网友对照片中的女演员表示斥责，“这样骑马，怎么让人接受？”甚至很多演员也在微博表示，这样演骑马从来没听说过。昨日，成都商报记者电话联系上了包雪松以及照片中的女演员蒋林静，蒋林静表示，把人当马骑是导演的“突发创意”，并不是刻意为之。对于网友的批评她表示很无奈，“并不是大家说的（我）排场大，而是有很多原因，希望大家理解。”
　　6月17日晚，演员包雪松发布了一条微博，透露了“不会骑马”的演员是如何演戏的：“拍全景时飞奔要用替身，拍近景时用演员不用牲口，就连骑马都要四个人配合来完成，一个演骑马的，一个演马头、一个演马身子、一个演马尾巴，本来一个人跟一个牲口就能完成的工作非要一个牲口跟四个人完成，可见中国影视界人力资源之雄厚，中国导演拍戏思路之广阔，中国演员算了。”包雪松还在充满感叹的文字后面配上了一张某女演员拍骑马戏时的照片。
　　该照片引起网友的疯狂转发，照片中的情景令不少网友感到惊讶，网友纷纷斥责这名女演员“架子大”，不少网友表示：“不会骑马的演员真是伤不起啊。”导演叶大鹰也发表了自己的看法：“群众演员费比牲口费便宜很多，加上演员不会骑马，一举两得！导演制片都是聪明人。”演员马伊?称：“我们都是拍戏时主动学会了骑马，这姑娘真行！”演员高蓓蓓则大呼惊讶，“妈呀，亏她想得出，我都第一次见。”女演员韩雪也表示，“坐过梯子、苹果箱的人飘过。”袁莉表示，“养家糊口，场工兄弟不容易！我真替他们难过！拍过骑马戏，我们怎么没想出这损招呢！”但也有网友表示，对影片的拍摄方法很感兴趣，“电影都是骗人的。都是假的。”网友“鱼子酱古古”表示，“真是惊为天人，中国导演I服了YOU！ 在中国跑龙套也是技术活。”
　　当事女演员回应
　　其实 就只拍了一个镜头……
　　这张充满争议的照片从何而来？昨日成都商报记者联系上发照片的包雪松，他表示，从来没想到这张照片能引起如此巨大的争议，“其实这张照片也是我从另外一名女演员的微博上转来的，我就多配了一句话。”包雪松表示，其实网友对这张照片有一些误解，“这跟演员架子大不大没关系，这种情况可能是演员不具备骑马的能力，或者拍摄的需要，只拍演员骑马时演员的上半身，拍出来的效果可能比真实骑马的效果还要好些。”据悉，照片中的女演员名叫蒋林静。
　　“对于骑马，唉！不知什么时候能学会啊！没想到啊！手上也被缝了5针，膀上也掉了一块肉。还摔下了2次，我以（已）很勇敢了，但我最近见马就躲，真不晓得是它怕我还是我怕它！”6月18日，蒋林静在微博对骑马戏发表感慨。昨日成都商报记者电话联系到了蒋林静，她表示，“我已经知道了这件事，那天我打开微博，看到很多不好的评论，一下子就惊呆了，其实我真不想给自己做宣传，后来朋友建议我发个声明，我也没发，我不想炒作自己。”蒋林静称，她正在横店拍电视剧《从将军到士兵》，而这张饱受争议的“骑马照” 也是前不久从这个剧组“泄露”出去的。蒋林静表示，“可能是剧组工作人员看到我们这样拍‘骑马戏’觉得很有意思，很欢乐，就拍了下来，发到微博上，没想到这么轰动。”
　　蒋林静回忆，在《从将军到士兵》这部戏中，她有很多骑马戏，她饰演的女主角需要配一匹白马，但整个横店只有一匹白马，蒋林静表示，“这匹白马的脾气有点大，老不听话，经常发脾气，之前我骑了三次，每次都受伤，有一次手上缝了五针，我觉得那个马可能认识我了，第三次骑时，有三个武行保护我，我还是掉了下来了，很恐怖。”
　　说起照片中那场被网友津津乐道的骑马戏，蒋林静透露，“当时只有一个镜头，整个剧组分成了两组拍摄，当时我在A组，从B组调马过来很麻烦，加上要赶戏，时间不够用，当时武术指导就说骑我背上吧，组里其他人也都觉得很好玩。”蒋林静称，当时拍这场戏的时候，旁边房子里有个大马蜂窝，万一马蜂飞来，马受到惊吓也会非常危险。蒋林静表示，其实拍戏时，类似照片中男女搭档的武行组合很多，因此“女演员跨在男演员背上也很正常，其实内行一看就知道是怎么回事。”蒋林静称，“这是导演的突发创意而已，当时就只有一个镜头，拍了我一个骑马时上半身的特写。”对于照片引来的争议，蒋林静称，“无论好的坏的我都能接受，但希望大家理解我的苦衷。”
　　娱乐圈的那些“替”
　　帮章子怡“啃猪蹄”一口气啃了60多只
　　演艺圈内“替身演员”早已有之，“武替”和“文替”“裸替”大家都不陌生，如今的某些有名演员动不动找替身，替身分得越来越细，圈子里就有了一组“替”族词。
　　饭替 当初拍《夜宴》时，章子怡的裸替曾与剧组发生署名权纠纷，引来媒体广泛关注，一网友撰文调侃，声称自己是《夜宴》中明星章子怡的“饭替”。 该网友解释道：“‘饭替’是干吗的？就是替章子怡吃饭。吃饭也要别人替吗？那当然了，您要知道，电影里的吃饭和平常吃饭不同，为了拍一个镜头，可能要连吃8遍，还可能一天要吃五六顿饭，这么个吃法，把章子怡吃成胃出血那可怎么办？这耽误拍摄进度啊。所以，一定要有饭替。”这个网友报料说，当时因为重拍“啃猪蹄”的镜头，害得他一口气啃了60多只猪蹄子。
　　脚替 拍《夜宴》时，章子怡光着脚丫在山路上奔跑，山路上碎石子太多，“扎了章子怡的脚可是不得了，所以就把我找来了，到了那场戏的时候，我光着脚丫替她踩石子去。”
　　抽替 根据剧情需要，替主角挨巴掌的替身。
　　发替／头发替 以一头秀发为优势替明星拍特写的替身演员。
　　鼻替 因鼻子长得好替明星拍鼻子特写的替身演员。
　　胸替 替明星拍胸部特写的替身。
　　演员拍戏那点趣事
　　关于骑猪
　　蒋雯丽患上了“恐猪症”
　　在顾长卫新片《最爱》中，蒋雯丽扮演一位农村妇女，为了这个角色，蒋雯丽不惜再度自毁形象，她骑猪的那个镜头更是令观众叹为观止。在接受采访时，蒋雯丽表示，“这个角色原本我是不参演的，后来看剧本发现了这个角色，我就问导演这个可不可以让我试试，他同意了。”不过，连她也没想到，顾长卫后来居然要她骑猪，蒋雯丽称那骑猪的戏份让她患上了“恐猪症”。
　　谈起这场津津乐道的骑猪戏，顾长卫表示，“蒋雯丽没用替身，是真的骑上去了，最后也是真的摔了下来。蒋雯丽渴望挑战自己，作为丈夫，我为什么不支持她？”
　　关于哭戏
　　把化妆师弄哭了自己都不哭
　　演员拍哭戏很常见，哭不出来怎么办？最常见的办法是点眼药水，演员包雪松表示，“投入角色可能会花一定时间，假如好演员很容易哭出来，哭不出来点眼药水是最常见的办法。”
　　关于拍哭戏，导演黄力加日前就在微博中说，“真有那说什么也不流眼泪的演员。有个女演员，像没有泪腺一样。拍被强暴的戏都不流眼泪。大家急得神马（什么）主意都想了，说实在不行照鼻梁子打一拳。还有骂化妆师买假的催泪棒。化妆男孩有口难辩，就在自己眼睛上试了一下，结果泪流满面。大家都笑，说这演员太坚强了，把化妆师弄哭了自己都不哭。”
　　黄力加的另一条微博同样和拍哭戏有关，“有个导演居然在拍戏时对演员发如下指令：‘眼泪不要流下来，向前走五步，泪水含得再多些，再走五步。含住了，别流，走，好，现在可以流了。’我要是演员就只好用手指拽着下眼皮，把泪水攒够了到地方一撒手。‘哗。’完事儿。这是拍感情戏？演员得多高心理素质和流泪技巧才能达到要求啊？”
　　关于110
　　刘晓庆不知110电话免费
　　去年年初，刘晓庆在宁波拍摄电视剧《红玫瑰黑玫瑰》时，不知道110电话是免费的，她用当地的公用电话假装投币，拨110，假装电话通了，并开始气喘吁吁逼真地说台词：110吗？我报警，再过十分钟，在××××公路上，有一起车祸……
　　就在刘晓庆迷乱地说着时，隐约中听到一个声音在问：你在哪里？什么方位？这下把刘晓庆吓坏了，一下子把电话挂上。放声大喊：导演！我把110拨通了……几分钟后，警车闪着灯呼啸着穿过人群冲过来了。现场制片赶紧上去，一个劲地解释……

