海清首秀魔术与活牛搭档 坦言不是绝对好媳妇
　　作者                            骆俊
　　早报讯 “国民媳妇”海清一直在荧屏扮演着好媳妇的角色，即便是首次触电大银幕的作品《赵氏孤儿》中，也依旧是个好太太好妈妈，而凭借《媳妇的美好时代》中的“毛豆豆”一角，更是一跃成为了好媳妇代言人。不过，前晚现身上海时，海清却称现实中自己没有太多婆媳相处之道，生活中扮演媳妇这个角色也没有戏里做得好。
　　前晚，海清以一袭华丽礼服现身某品牌“牛人牛面”挑战赛。此次亮相，与海清搭档的是一头重达300斤的活牛。只见，空旷的舞台中央，一头敦实憨厚、活力十足的牛搭档，在海清的魔术棒下，瞬间消失得无影无踪，偌大的舞台上仅留下一碗牛肉面。海清首秀魔法，但技艺娴熟、台风自信大气，让现场媒体和观众都叹为观止、鼓掌称绝。海清此番是首次尝试魔术表演，也是第一位女艺人挑战近台实景魔术，“为了把这场魔术秀做好，昨晚一晚都没睡好，一大早就来练习，还算是成功完成任务，”海清如释重负地说道，“真是隔行如隔山，彩排的时候还要好，刚才的表演可以打到8到9分吧，蛮开心可以有这种心跳的尝试。”
　　从《双面胶》、《王贵与安娜》到《媳妇的美好时代》，演过各类“媳妇”的海清却称自己曾抵触过这类戏，“我演完《蜗居》后，本来觉得媳妇演够了，以后不再演了。”但是一碰到好剧本，她又难以抗拒了。如今，电视剧、电影、代言连轴转，工作如此之忙，自然无闲暇和丈夫、孩子、婆婆相处。荧屏上哄婆婆有一套的那个古灵精怪的小媳妇“毛豆豆”，现实中谈起与婆婆的相处之道，海清却很是汗颜，“角色和生活是有区别的，确实电视剧是我的一个榜样，我自己本人做不到像戏里的角色那样精彩。”坦言自己不是绝对好媳妇的海清，称自己还要向剧中角色多多学习。谈到工作计划，海清刚刚拍完电视剧《后厨》，对于此次搭档小沈阳直言很头疼，“因为他档期特别忙，每次都要等他来才能拍。”至于台上逗得人捧腹大笑的小沈阳，海清透露其私底下其实很闷

