邓建国无证办婚宴：一场醉翁之意不在酒的秀
　　/ 52岁邓建国昨与19岁新娘未领结婚证先办婚宴
　　/ 婚宴现场还接受跪地献茶拜师礼，收6位女徒弟
　　/ 还有新网站剪彩 新剧访问 歌舞表演推介某酒
　　成都商报记者 袁波
　　摄影报道 广州专电
　　昨天傍晚，广州番禺区的某酒店，52岁影视大鳄邓建国终于迎娶了19岁的广西姑娘黄梓琪。汤镇业、侯耀华、文章、奇志、李丽珍等明星专程赶来庆贺，之前盛传将出席的张国立虽然没有到场，但其哥哥张国强还是作为代表出席了婚宴。不过这场开席近100桌还不够来宾坐的盛大婚宴给人感觉更像一场“醉翁之意不在酒”的秀，不但两位新人是“无证驾驶”，邓建国更在婚宴上收了6位女弟子，其中有一位还是来自四川的“古典美人”心美。婚宴现场酷似一场商品展销会，各种疑似广告你方唱罢我登场。
　　客人纷纷找明星拍照
　　侯耀华：
　　是喝喜酒还是看明星？
　　昨天下午5时许，邓建国用一辆黑色加长悍马迎接新娘子，几辆宾利“护驾”。下午6点30分，婚宴正式开始！李小龙的模仿者武术表演开场，侯耀华、李丽珍、汤镇业，关礼杰等明星也前来道贺。邓建国为这次婚礼准备了近100桌，但是由于来客太多，一些宾客都找不到位置而不得不增加席位。宴会大厅舞台正前方摆着几个大圆桌，侯耀华、文章，李丽珍等在那里就座，引来很多宾客去求合影，侯耀华等人忙得连喝水都顾不上。侯耀华直皱眉头，抱怨大家是来看明星的还是来喝喜酒的？
　　随后，在婚宴上，侯耀华的发言引来全场一阵阵笑声：“邓建国又结婚了，我很吃惊，我一直很想看看这么勇敢的新娘到底是谁，敢于跳进火坑！是她挽救了邓建国。邓建国为了她都把头发染成黑色了，见过新娘子之后，我也挺喜欢她的。我认识邓建国20多年了，他不适应经商，有时候太过善良，所以会吃亏。由于宾客太多，很多人找不到位置，但是千万别走，希望大家吃到邓建国掉眼泪。”
　　婚宴上收6位女徒弟
　　网友：
　　这婚宴真是奇特到家了
　　昨晚在婚宴上，邓建国还搞了一个与结婚似乎毫无关联的插曲，在现场收了6位女弟子。其中一位女弟子还是来自四川的女孩心美，心美被很多人称为“小金喜善”，邓建国也赞她有陈晓旭的气质，具有东方古典美。昨晚心美行拜师之礼，跪地献茶。在婚宴前，邓建国告诉成都商报记者，“心美有一副唱民歌的好嗓子，才艺双全，我非常看好她的从艺之路。”
　　昨日，心美告诉成都商报记者，自己毕业于四川师范大学，酷爱文艺表演，多次担任大型演出主唱。她透露邓建国曾三次约她见面，直到第三次自己才答应与其面谈，面谈那天，邓建国开着奔驰，心美骑着自行车。谈完事情后，邓建国让心美开他的奔驰车，他则骑心美的自行车。在心美的眼里，邓建国是一个很善良的人，很平易近人，没有一点老板的架子，而且平时工作非常认真，像个工作狂！
　　心美还告诉成都商报记者，她曾在深圳报业集团、香港《大公报》深圳办事处等媒体单位从事记者、编辑等工作，并多次担任平面模特，还拍过广告和电影。
　　不过邓建国在婚宴上搞的这个插曲，被不少网友诟病，认为他太会炒作了，这个婚宴也真是奇特到家了。
　　各种赞助商粉墨登场
　　邓建国：
　　我结婚又为爱情又为炒作
　　邓建国被圈内人士奉为“炒作大王”，昨天邓建国接受成都商报记者独家专访时表示：“我结婚有目的性，既为了爱情，同时也为了大炒作一把。”
　　谈及朋友张国立，邓建国称几年前两人有矛盾，“张国立和我原来是好朋友，但后来分道扬镳了，原因是理念不同。我喜欢炒作，他讨厌炒作，大家的行事风格不一样。”邓建国说将在婚宴上宣布与张国立合作重拍《康熙微服私访记》的新闻，“这样就大大省了广告费”。邓建国还说张国立虽然没来参加婚宴，但是其哥哥张国强来了。
　　在昨晚的婚宴上，张国立的哥哥张国强被邓建国“抓”上台，邓建国说：“张国立不来，我三天来都很难过。” 于是，张国强代表张国立祝福邓建国新婚快乐！而朱时茂，金巧巧等数十位明星也都通过视频祝福邓建国。
　　而在婚宴现场，还随处可见各种赞助商的广告，舞台背景板就是广告牌，现场还为新开的网站举行剪彩仪式，而邓建国公司的新剧《公主出山》则进行了现场访问，另外还有某酒公司为推介酒进行了歌舞表演，整场婚宴搞了2个多小时才收场。
　　新娘未满20岁
　　这场婚宴是“无证驾驶”
　　昨日，邓建国告诉成都商报记者，新娘黄梓琪让他有了初恋的感觉，也有家的感觉，他们很恩爱。邓建国说黄梓琪除了贤惠、单纯之外，还特别懂事，无论他在外应酬到多晚，喝多少酒，她从来都不责怪他，而且家里面的地板永远打扫得很干净。对于黄梓琪怀孕的传闻，邓建国否认了。
　　黄梓琪出生于1991年，目前还不满20周岁，生于广西来宾县一个小山村，5年前认识邓建国时的她在广州一个酒楼打工，当时，邓建国常去那家酒楼吃饭，发现小黄“身材高挑、大大的眼睛、圆脸蛋”，就认她做“干女儿”。黄梓琪则告诉成都商报记者：“邓建国不像外界传闻的那样，其实他很善良，非常会照顾人，选择他我相信自己的感觉。我当年在读师范，他每年给我学费、生活费，就这样相处了几年，慢慢有了感情。邓建国其实不懂得照顾自己，家里又脏又乱，衣服都不会洗，我很想让他过得好一点。”黄梓琪还称自己的家人起初并不同意自己和邓建国结婚，后来才慢慢接受邓建国的。
　　由于新娘子还没到法定结婚年龄，所以邓建国和黄梓琪决定“先摆酒，再扯证”，等黄梓琪满了20岁再去领证。此外，黄梓琪的父母昨天并没有出席婚宴。

