邵兵：时尚就是简单舒服 不吃好吃的是身材秘诀
　　新浪娱乐讯 随着《让子弹飞》《非诚勿扰2》《关云长》《激浪青春》四部名导之作的先后出炉，邵兵这场“回归”战役可谓打得漂亮。久违大银幕的他以足够阳刚的老牌帅哥形象，彻底征服了所有人。只是，硬汉的背后，也有着埋藏很深的温柔，他的改变和感恩，以及他对时尚的不同看法。近日在上海的一场活动间隙，邵兵谈论最多的是孩子，他和张柏芝合作的给孩子看的新片《无价之宝》定于8月上映，他说是为了孩子他演了一个好爸爸。
　　四片回归状态好 “帅得过分”
　　从归隐状态到回归一线男星行列，需要多久？邵兵的答案是：一年。2010年对他来说意义重大，从鲜有作品亮相，到出演四部名导之作，邵兵的“野心”可见一斑，连他自己也说：“我是从去年开始成熟的。”而在不久前某著名服装品牌活动上，我们与这位银幕硬汉再一次在游轮相遇。开扣的白衬衫，修身的黑西装，运动员出身的好身材让眼前的邵兵确实“帅得有些过分”。
　　时尚自己掌控 灵感来自电影
　　毫无疑问，与现在大行其道的花美男相比，邵兵是彻底的阳刚型，很Man。然而身为众多潮人偶像的他却将所谓的时尚看得很淡，“简单舒服”就是他给出的定义，而这也是他自己平时穿衣服的唯一要求，“必须要简单舒服。”邵兵说：“平时衣服都是我自己买的，所有参加活动的衣服基本上都是我自己搭配的。设计师搭配的固然好，但是我最了解我自己。我会根据我的思维方式、对服装的理解，并根据对现场活动的理解来选择着装。”在邵兵看来，所谓的潮人，真正的潮不是颜色的混乱，而是对色彩的敏感和颜色的搭配，这才是真正重要的。“我所有敏感、灵感的东西都来自于电影，因为它是每个时期里最潮的，而且是经过很长时间研究出来的，所以它是鲜活的，透气的。”对时尚如此有见解的邵兵说他也想过自己设计衣服，不过有意思的是，打扮自己倒不是他真正感兴趣的。“如果我要做设计师，就做童装。因为我喜欢孩子，我酷爱孩子。”也让我们看到了这位明星老爸不为人知的温柔一面。
　　“帅老爸”喜欢过父亲节
　　邵兵曾经说过，在《非诚勿扰2》中他就是负责“帅”的，戏不多，但穿着漂亮的海军服，从头帅到尾。生活中，这位已经不再年轻的帅哥，已经是一对儿女的爸爸，凑足了一个“好”字。当成年人都在嚷着要过儿童节的时候，他却说：“我喜欢过父亲节。把儿童节让给他们，我做父亲。一个时期一个时期地过去，也会留下很多不同的感受。享受不同时期的感受，人生才能圆满。所以想永远活在童话世界里很可笑，世界不怜悯长大的儿童。”简单一番话男人本色展露无疑，邵兵这个老爸当得可谓相当给力。
　　好身材的秘诀：不吃好吃的 不做好玩的
　　当然，无论是“帅”爸爸，还是好演员，身材的保持都至关重要，在这件事上邵兵觉得没有捷径可言，运动才是硬道理。“就是健身。我现在基本上是一个自行车潮人，可以看我的微博。我所有自行车都是健身用的。没有诀窍。所有你认为好的东西，都是不好玩的。所有好玩的东西都是不好的。好吃的一定会长胖，不好吃的一定不长胖。所以瘦身的一定不好吃，这是没办法的。”对待工作苛刻严谨，对自己更是要求严格，唯有对着孩子的时候，邵兵才会展露出他温柔的一面，看电影、带孩子是他全部的业余生活，“孩子能在我视线以内，跟我一起骑自行车出去。我在晒太阳，孩子在我视线内跑来跑去，这种感觉很享受。”说的时候一脸陶醉的模样。
　　孩子是《无价之宝》
　　不仅如此，就连在选戏上，邵兵也开始渐渐放弃“硬汉帅哥”形象，最近他出演的喜剧《无价之宝》即将上映，作为一部老少咸宜的合家欢电影，邵兵说：“这是一部属于孩子的电影。”值得一提的是，这部属于孩子的电影里还真的有一个特别的小演员，最近正处于风口浪尖的谢霆锋、张柏芝夫妇的爱子Lucas将在其中客串演出。

