王烁被抓王珂躲债 “京城四少”只剩汪小菲高调
　　27日，汪小菲在微博高调庆祝自己30岁的生日，身在台北的汪小菲也与大S的家人一同庆祝生日，并高调将与家人的合照放上微博。除了汪小菲，曾经的“京城四少”王烁、王珂、汪雨，最近都因为不同事情登上新闻版面，四个人的境遇可谓“一半是海水、一半是火焰”。
　　汪小菲：
　　大S帮夫事业“三级跳”
　　30岁生日当天，汪小菲在微博发表感想，除了表达自己“论财富和职业，我还真算不上什么富二代”之外，也感谢养育自己的父母，朋友、家人，称目前“生活和精神变得充实”，字里行间都透露出与大S的婚姻生活相当幸福。大S也立刻在微博回应：“生日快乐！老公。继续努力！”
　　已接任公司CEO一职的汪小菲，目前在台北筹备俏江南在台湾的首家分店，宣告其餐饮事业将正式进军台湾市场。
　　王烁：
　　藏毒持枪被抓了？
　　因为曾经与周迅交往，再加上其继母为“晴格格”王艳，“四少”之一的王烁曾经也是媒体追逐的宠儿，不过最近却突然传出王烁因持有枪械和藏毒被刑拘。
　　该消息最初从微博传出，爆料人称：“王烁（周迅前男友）因为跟人赛车输了后持有枪械被拘了，然后搜家发现毒品和枪支，所以老子也进去了。貌似人还在局子里呢……这圈子太可怕了……”
　　在消息传出后，有媒体立刻致电王艳，听到记者的转述之后，王艳叹了一口气就直接将电话挂断了。王艳的经纪人则表示并未听说王艳家中有何变故，“不过这属于王艳的家事，公司不会去过问。”
　　也有网友曝料称其实王烁这事已经有一段时间了，但没有太多人知道，现在快放出来了。
　　王珂：
　　被追债颇惹官司
　　“四少”之一的王珂最近也是衰事不断，连陷多起经济纠纷。因为一房两卖被业主申请强制执行还款660万元。还被曝信用卡欠款达260万元，被银行催促还款。最近的一次纠纷金额高达600万元。
　　欠款事件爆发后，也有网友质疑王珂是“伪豪门”，并深挖其种种证据，连带一度息影的刘涛也复出接拍电视剧。自从2007年《宝莲灯前传》后，刘涛一直没有复出拍戏，而从2010年4月开始，刘涛一年内一口气接拍了《西游记》、《橄榄树》、《叶落长安》、《掩护》等多部电视剧。据媒体报道，目前刘涛的身价大概在每集20万元左右，只多不少。算下来，刘涛近两年的辛苦已赚下了过千万的身家。
　　汪雨：
　　继续低调过生活
　　“四少”中与演艺圈渊源最深的非汪雨莫属，因为其交女友偏好在演艺圈中找，包括从最初与港星张敏传绯闻，再到当年轰动一时的赵薇、黄奕“双燕夺雨”风波，再到陈紫函，以及已故女星李钰，都曾是汪雨的女友。而汪雨的最新女友同样是年轻演员王菲菲，两人也并不避忌公布恋情，大方在网上秀出恩爱合照。
　　低调的汪雨最近一次亮相是在上海国际电影节，在上某访谈节目时，汪雨也首次回应“京城四少”的称号，他不仅称自己并不是什么“京城四少”，平时也最不喜别人叫他为“少”。他说自己并不希望在父亲的光环下生活，只想做一个普通人，过普通人的生活：工作上，可以靠自己的努力有所收获；工作之余，可以滑雪、航海便足矣。

