家有极品保姆明星叫苦认输 比心机比待遇比大牌
　　煮菜不对味？无所谓！打扫爱偷懒？自己来！要求涨工资？小意思！
　　舞台上银幕里风光无限的大明星，回到家里竟然斗不过一个小保姆。近来，星妈“产量”倍出，新婚女星也不少，本想请个保姆来帮忙家务，结果却要把这保姆当成老祖宗来“供奉”。明星与保姆之间的“恩怨纠葛”与“斗智斗勇”，绝对比电视剧《田教授家的28个保姆》还要精彩。近日，本报记者通过对诸多“当家人”的采访，揭开了一段明星在保姆面前甘拜下风的“血泪史”。
　　回合一：顺手牵羊 
　　保姆必杀计：指天发誓，反将你一军
　　杀伤力：★★★★★
　　明星还击术：无奈找朋友，假扮保安
　　还击力：★★★
　　明星通常靠拍戏、代言、唱歌等累积了不少家当，这在保姆的眼中就成了一个偌大的“聚宝盆”。所谓明枪易躲、暗箭难防，吴启华对此深有体会：“我以前的一个佣人老是会偷我家的手机、手表甚至是衣服。有一次我登陆网上银行，居然显示连续三次按错，要我到银行重新登记，原来是保姆趁我不在的时候想试着登录，转走我的钱。”这种懂得高科技的保姆真是让人“胆战心惊”。
　　曾找了无数个保姆的演员王一楠向记者倒苦水，多年来她与保姆已经交手N次，败多胜少，被保姆偷用高档的护肤品化妆品等都是小意思了，“以前有个保姆刚来我家没多久，后来我发现包里钱少了两万元。我把阿姨叫到卧室，她指天发誓、声泪俱下说没拿，最后还把衣服脱得只剩内衣内裤让我搜，这招反将了我一军，我有理也变没理了。”
　　几番交涉未果后，王一楠终于想到最后的“杀手锏”，“我找了两个朋友假扮保安，这才让她招供，一副悔不当初的模样。”王一楠感慨，千万别被保姆这样的招数给吓着，他们心里的小九九还多着呢。
　　回合二：促膝谈薪 
　　保姆必杀计：小区争一姐，看齐公务员
　　杀伤力：★★★★★
　　杀明星还击术：难以拉下脸，乖乖掏腰包
　　还击力：☆
　　受访明星们不约而同地感慨，保姆们的要求也越来越高，工资、福利、节假日一样都不能少。王一楠向记者大倒苦水：“千万不能让自家的阿姨与别家的阿姨连成一线，她们会团结在一起，用比工资来比谁是小区的‘头把交椅’，还会选出‘圈内一姐’。”更有一些“大牌”的保姆提出的工资待遇，令王一楠哭笑不得，“不仅大大小小的节假日要休息，还跟我说，公务员什么待遇，她就要什么待遇，我当场就傻眼了。”
　　演员梁静透露，保姆月薪隔两月就要涨，“正常的2000到2500元，稍好的3000元，做过外国户的要5000元，连保姆公司都狂喊利润越来越少。”
　　这明着“敛财”还不够，更要在家里到处“搜刮”。演员韩雪无奈地说：“我家以前的一个阿姨，经常会拿着一个明明还是挺新的东西，对我们说，‘你这不要了吧，那就给我吧。’其实我们并不愿意给，但也不好意思拒绝，保姆就这样想办法拿走了。”
　　回合三：喧宾夺主 
　　保姆必杀计：让她买豆腐，买条鱼回来
　　杀伤力：★★★★
　　明星还击术：亲自跪地上，演示擦地板
　　还击力：★★★★
　　明星合作拍戏常常比待遇、比排场，暗自较劲，没想到在家里，竟然比不过一个小保姆大牌，绝对本末倒置。吴启华曾经的菲律宾保姆，居然比他更大牌，自己做错了什么事反倒劝吴启华忍忍，“她中文不好，我们也不会说菲律宾语，有一次让她去买东西，她也不说听不懂，只说好好好，我以为她听懂了。结果，让她去买的豆腐，买回来是条鱼，我当场无语。”
　　编剧六六“吐槽”道：“我家保姆把我一件昂贵的珍爱的衣服第二次洗的时候勾个洞，我今天一天都有砍人的欲望，直到一友跟我说，她一次未穿的阿玛尼让保姆熨好准备穿，结果全毁，我比她幸福多了，好歹穿过。”
　　还有些保姆啥活都不会干，明星不得不亲自示范。已为人母的马伊?满腹牢骚地说，“个个都说会做饭，结果连菜都不会摘。最后我妈下厨，她才承认自己不会做饭。打扫卫生光磨蹭，我都要自己擦给她们看，才惊讶说，‘原来要跪着才能擦干净啊’。一桶水擦到乌黑也不换，还说这样给我们节约水。”李静也抱怨那些保姆中介所不仅骗钱，还把家里当成培训班，“说啥都会干，培训好了就劝保姆走人。”让人不得不感叹，这招过河拆桥还真绝。本报记者 林艳雯

