吕丽萍歧视同性恋言论引群星激辩 宋丹丹怒斥
　　中新网7月4日电(张曦) 吕丽萍日前在微博上转发一篇炮轰同性恋(同志)的文章，文章中某牧师以“羞耻”、“罪人”等词语描述同性恋，吕丽萍更写下“给力”二字予以支持，并附上“弟兄姐妹转起来”的评论，号召网友转发，旗帜鲜明地反对同性恋，在网络中引起轩然大波。
　　 后果
　　金马奖暂缓邀请
　　由于吕丽萍是去年台湾电影金马奖的影后，按照惯例今年她理应担任颁奖嘉宾，但金马奖的主席侯孝贤和执委会表示：“金马不能控制得主的发言，但不支持不认同任何歧视言论。关于邀请吕小姐来台颁奖一事，金马会暂缓进行。”
　　反应
　　群星激辩
　　反对派——同志明星呛声
　　蔡康永
　　吕丽萍的微博发出后，瞬间引发民众激烈的辩论。早已“出柜”的蔡康永，尽管近年来低调避谈同性恋话题，仍率先发炮回应。他说：“你仇视的同性恋，并不是受伤不会痛的抽象名词，而是有血有肉的人呀!你此生合作过的剧组，提携过你的媒体，看你戏给你奖的支持者，其中多少同志对你善意成全?不管信什么教，光从做人最根本的道理来说，鼓吹仇视这许多成全过你的人，可以吗？”
　　随后，蔡康永礼貌地解释：“1.她是金马影后，所以台湾关切，我也在意，毕竟我主持时郑重以礼相待.2.和长者讲理我选择讲人情义理，而非抽象的文明尊重.至于常引用圣经的人，不妨看看圣经对异性恋有哪些要求.宗教可以与时俱进的.3.李敖先生对同志是讥讽嘲弄，但不是定罪，不一样.4.很多同志仍在排斥中受苦，这样的讨论再徒劳，也是一线微光。”
　　由于此事件的升级，蔡康永7月1日继续回复：“当然可以各过各的，假装没有孩子在无助中挣扎，任人好心的加以矫正和拯救，如同任由吃草的鹿和羊，被好心的矫正和拯救，救到他们吃肉为止。嗯，是的，言论自由很珍贵，所以我对恶毒谩骂和讥讽都容忍，只是看到很少出声的少数，连立足之地都有人要没收之时，我偶尔会不想沉默以对，偶尔而已。”
　　 关锦鹏
　　相对于蔡康永的义愤填膺，同样身为同性恋的香港导演关锦鹏则表示不理解。他1日赴台担任台北电影节评审团主席，被问及此事时，他先是说：“我没有太多想法，因为我也是位同志，但她是不是真的有必要往这个方向去批评？”随后则纳闷感言：“我也感到很奇怪，她是个有宗教信仰的人，怎么会有这样的想法。”
　　宋丹丹
　　在看完孙海英炮轰同性恋“是犯罪，肮脏，毁灭全人类！”后，宋丹丹气愤地说：“是谁给了你这样的权利？求求你了，闭上你的嘴！！” 她坦言：“人到了一定的年龄是很难改变观点的，但愿我们的下一代比我们更友善和包容。地球上生存的是各种生物与各种人，大家权利均等！”
　　身为父母的宋丹丹表示非常理解同性恋的处境，她说：“的确，中国绝大多数母亲如果发现自己的孩子是同性恋恐怕都会恐慌，我们需要时间使大家提高对生命和世界的认知。今天的讨论如果只变成讨伐就失去了原本应有的更大意义。时间。。时间是最好的老师，我们不推时间做事，顺其自然才会水到渠成。不管怎样，今天的讨论已经让我们看到了国人总体素质的提高。”
　　力挺派——孙海英支持爱妻
　　孙海英于30日接受媒体采访时表示，自己正在排戏，不是很清楚事件始末。当被告知事情经过后，他却反问：“谁是蔡康永？”得知是一名台湾著名主持人后，孙海英回答：“不认识。”之后，当被问到是否支持吕丽萍反同的言论，孙海英回答说，“人有个态度很正常，谁没有态度啊？”当被追问他是否也持同样的反对态度，孙海英不肯正面回答，只称自己还在排戏，不是很方便说。
　　中间派——宁财神劝架反被骂
　　吕丽萍反对同性恋的微博被超过人五万人转发，许多明星也纷纷跟贴，同志团体更是群情激昂。编剧宁财神却认为这次反击是不自信的表现。他写道：“我对同志并不反感，见到真爱的伴侣也会支持和祝福，但这次的大反击，让我觉得，你们缺乏必要的自信，你们又不是残疾人，也不是被夺走家园的少数民族，何必那么激烈呢？要知道，在所有需要灵感与创意的行业，冲到顶尖的很多都是同志，在这个时代，你们早已不是弱势群体了，拜托，自信点好吗？”
　　不料，这通发言却被杜汶泽指责宁财神肤浅，更大爆粗口。接着姚晨加入口水战力挺宁财神，率粉丝与杜汶泽宣战。
　　 分析
　　是炒作还是信仰？
　　教徒明星驳斥
　　吕丽萍以圣经文反同志，许多基督徒艺人却有不同看法。范玮琪率先表态支持同志，“我支持他们，跟信仰没有冲突，反而让我觉得世界很大，上帝的爱无处不在。”萧亚轩也说：“世界上只有他(上帝)可以评断我们，他说爱是不分种族性别年龄阶级。”
　　 炒作已有前科
　　著名娱评人潘登则认为吕丽萍夫妇是在炒作。他指出：“那两口子是出了名的“找题材”大腕。此番，惊人言论，就很有可能是一次自我炒作。因为人老了嘛，人气也不行了，迫切得到别人的关注。于是就想出了那些乱七八招的方法了。”
　　据悉，孙海英在07年曾炮轰同性恋，并情绪激动的称“同性恋是犯罪”，结果引来一阵批评。
　　娱乐圈同性恋明星
　　张国荣
　　对于很多观众来说，张国荣的同性恋身份始于他去世的那一刻。其实，在港台娱乐圈张国荣的性取向已经成了公开的秘密。张国荣与男友唐鹤德公开牵手出入港台大小场合，实际上已经可以看作是一种“出柜”了。
　　蔡康永
　　红极一时的综艺节目《康熙来了》让我们认识了一位出色的主持人：蔡康永。他与一个相爱的男人同居十几年，不料被媒体，狗子队当众捉拍，面对此事，蔡康永却勇敢的告诉媒体记者：“我们两人爱情长跑多年，我很喜欢他，将来会去外国结婚”
　　关菊英
　　关菊英与同性密友周利伟(Willy)关系曝光后表现大方，她坦言对周利伟有感觉发表爱的宣言：最重要是有人疼我，男女都无所谓。关菊英公开同志恋人获香港同志影展颁发玲珑大奖表扬。
　　林夕
　　林夕在电台访问中曾被好友杜琪峰逼供，终于剖白性取向，不讳言自视女人，望着床边心爱的男人，才能写出反映女性心声的歌词。

