郝蕾拍MV被赞有导演天分 欲转型筹拍惊悚片
　　新快报讯 记者 徐绍娜 报道 刚发行了首张个人创作专辑的女星郝蕾，近日被爆出有意转型当导演。该专辑主打歌《郎中》的MV，正是她亲自执导的作品。据称，这支MV一亮相便获业界好评，而郝蕾在接受记者采访时，也坦言对导演行当颇感兴趣，目前正准备一个惊悚片，有望明年搬上大银幕。
　　据知，作为郝蕾的导演处女作，《郎中》很好地诠释了男女一则穿越千年的爱情故事，MV一亮相就受到孟京辉、王小帅等导演的好评，纷纷赞其有导演天分。郝蕾也坦言，她并不是为了单纯过把“导演瘾”，从花费巨资拍摄、亲自执导，到前期策划、脚本创作的过程，她都参与了。“MV拍摄了三天，我连续工作了72个小时，几乎没有休息过，但身体上并不觉得疲惫，反而很兴奋，完全地投入，感觉有无数的火花在脑中闪现。我还特意请了上戏的师弟高云翔来演男主角，制作完成之后，心情相当激动，就像是自己的孩子一样，这对我来说是一个好的开始。”郝蕾说。
　　郝蕾告诉记者，因为执导MV自己对导演工作产生了浓厚兴趣，目前正在进行剧本创作，“是我自己写的一个本子，已经写了两三年，我希望明年可以把它搬上银幕，本来计划是今年的，女主角还想过找林嘉欣，但太忙了，没有时间，就搁置了。”问及影片的题材，郝蕾透露是个惊悚片，“其实惊悚题材很难把握，但我非常想尝试。”看来铁了心要转型的郝蕾，这是要做出一番成绩来诠释自己了。

