风光明星斗不过小保姆 吴启华遭内贼(图)
　　舞台上银幕里风光无限的大明星，回到家里竟然斗不过一个小保姆。近来，星妈“产量”倍出，新婚女星也不少，本想请个保姆来帮忙做家务，结果却要把这保姆当成老祖宗来“供奉”。近日，有媒体记者通过对诸多“当家人”的采访，揭开了一段明星在保姆面前的“血泪史”。
　　保姆顺手牵羊
　　明星假扮保安
　　明星收入颇丰，在保姆的眼中就成了一个偌大的“聚宝盆”。所谓明枪易躲、暗箭难防，吴启华对此深有体会：“我以前的一个佣人老是会偷我家的手机、手表甚至是衣服。有一次我登录网上银行，居然显示连续三次按错，要我到银行重新登记，原来是保姆趁我不在的时候想试着登录，转走我的钱。”这种懂得高科技的保姆真是让人“胆战心惊”。
　　曾找了无数个保姆的演员王一楠向记者倒苦水，她被保姆偷用高档的护肤品化妆品等都是小意思了，“以前有个保姆刚来我家没多久，后来我发现包里钱少了两万元。我把阿姨叫到卧室，她指天发誓、声泪俱下说没拿。”最后王一楠不得不找了两个朋友假扮保安，这才让她招供。
　　保姆要求加薪
　　明星乖乖掏钱
　　受访明星们不约而同地感慨，保姆们的要求越来越高，工资、福利、节假日一样都不能少。王一楠向记者大倒苦水：“千万不能让自家的阿姨与别家的阿姨连成一线，她们会团结在一起，用比工资来比谁是小区的‘头把交椅’，还会选出‘圈内一姐’。”更有一些“大牌”的保姆令王一楠哭笑不得，“不仅大大小小的节假日要休息，还跟我说，公务员什么待遇，她就要什么待遇。”演员梁静透露，保姆月薪隔两月就要涨，“正常的2000到2500元，稍好的3000元，做过外国户的要5000元，连保姆公司都狂喊利润越来越少。”
　　保姆喧宾夺主
　　明星无奈示范
　　吴启华表示，他曾经的菲律宾保姆特别不靠谱，“她中文不好，我们也不会说菲律宾语，有一次让她去买东西，她也不说听不懂，只说好好好，我以为她听懂了。结果，让她去买的豆腐，买回来是条鱼。”编剧六六也称：“我家保姆把我一件昂贵的珍爱的衣服第二次洗的时候钩了个洞，我今天一天都有砍人的欲望，直到一朋友跟我说，她一次未穿的阿玛尼让保姆熨好准备穿，结果全毁，我比她幸福多了，好歹穿过。”
　　还有些保姆啥活都不会干，明星不得不亲自示范。已为人母的马伊?满腹牢骚地说，“个个都说会做饭，结果连菜都不会摘。最后我妈下厨，她才承认自己不会做饭。打扫卫生光磨蹭，我都要自己擦给她们看，才惊讶说，‘原来要跪着才能擦干净啊’。一桶水擦到乌黑也不换，还说这样给我们节约水。”李静也抱怨那些保姆中介所不仅骗钱，还把家里当成培训班，“说啥都会干，培训好了就劝保姆走人。”  据《青年报》

