超女冯家妹火锅店开垮了又开茶馆 球星名嘴捧场
　　“冯家妹火锅开垮了，都怪成都的明星们，平常吃了火锅，嘴巴一抹，钱都不给，就走人了，今天冯家?茶馆开业。从今以后，大家要自觉，喝茶就要买单！”
　　昨天中午，成都暑气逼人。在玉林小区的一条小街上，超女冯家?新开的茶馆，在这里正式热闹开业。李伯清以冯家?“华宇春秋文化公司签约艺人同门师兄”身份，带头发出号召，希望大家喝了茶一定要买单！
　　华西都市报记者应冯家妹邀请，前往开业现场采访。只见冯家?的茶馆，面积虽不大，但茶楼幽静雅致。
　　巴蜀笑星李伯清、廖健、矮冬瓜、钟燕萍以及足球明星马明宇、姚夏、魏群、周侑根等，还有成都“名嘴”胡晓，都纷纷来到现场，为冯家?的茶馆捧场（上图）。
　　华西都市报记者了解到：2005年，冯家妹荣获《超级女声》成都赛区第四名不久，于2005年，在外双楠开起了“家妹主题火锅”，上下层共800平方米的店铺，每月4万元的租
　　金，装修就投入了60多万元，当时，凭冯家妹的超强人气，火锅生意超好，顾客天天爆满。不巧的是，火锅店外的道路，不久路政施工，冯家?的火锅店也被迫歇业。
　　昨日，在开业现场，李伯清以冯家?“华宇春秋文化公司签约艺人同门师兄”身份，发表了开业致词：“作为2005年超女最清纯、漂亮的冯家?，好不容易投资几十万，开了一家火锅店，结果开几年，没赚到钱，开垮了。从今天开始，我来喝茶，一定掏钱包带头买单！”
　　“马明宇、姚夏，打完足球就来吃冯家?的火锅，吃了火锅，又不给钱！咋个不开垮？”“名嘴”胡晓揭发说。这时，冯家妹连声解释，“我的火锅，真不是他们吃垮的！今天我开茶馆，主要是为了给成都影视文化交流搭一个平台。”
　　冯家妹告诉华西都市报记者：今年她将和李伯清、廖健、歌扬以及巴蜀笑星、足球明星们，联合筹拍贺岁喜剧电影《男人最爱什么样的女人》、新版《乔老爷乱点鸳鸯谱》。因为要讨论剧本、挑选演员，我就又投资开了茶馆。华西都市报记者杜恩湖摄影报道

