她们不再是“红楼梦中人” 姚笛成“裸婚红人”
　　专题策划 温金良 专题撰文 信息时报记者 陈慧
　　虽然嘴上不说，但娱乐圈大大小小的明星更乐意去拍电影是不争的事实。《还珠格格》中走出来的赵薇和范冰冰，《大明宫词》里崭露头角的周迅，甚至当初《少年包青天》里的李冰冰，近年的重心全放在电影上；而本是她们最佳接班人的孙俪一方面重心向电影转移，另一方又和邓超过起了甜蜜家庭生活，准备当妈了。
　　先别急着感叹“电视圈女星后继无人”，小小公仔箱依旧有着强大的造星功能。年初的《宫锁心玉》让杨幂一飞冲天，最近热播的《裸婚时代》则让沉浮许久的姚笛尝到走红滋味，巧的是两人都与去年的话题之作——新版《红楼梦》有着不解之缘。去年此时，新版《红楼梦》开播时，评价褒贬不一，但对于参演该剧的年轻演员来说，大家都站在同一起跑线，等待他们的是一场漫长的演艺马拉松。
　　如今，这批“红楼梦中人”已有人率先跑出，年初是因《宫锁心玉》而大红大紫的“晴雯”杨幂，接着是被纳入“冰雪薇甜(指白冰、韩雪、甘薇和景甜)”四大女星因场外话题跑红的“成年薛宝钗”白冰，现在则轮到了“王熙凤”姚笛、“少年薛宝钗”李沁和“林黛玉”蒋梦婕。如果说杨幂和白冰早已被挖掘过好几轮，现时姚笛、李沁和蒋梦婕则正走在被追访的路上。
　　“红”一号 姚笛
　　“裸婚时代”的代言人
　　去年这个时候，新版《红楼梦》剧组正忙着密集造势，面对外界的不断质疑，连老江湖李少红和李小婉都偶有失态的时候，更别说一帮年轻主演们会出现对答不够好的情形。记者那时在好几个场合遇到过姚笛，她总是耐心回应着有关“王熙凤”的问题，只是一直微笑的她有时会流露无奈的神情。
　　可以这么说，新版《红楼梦》让姚笛关注度大增，但是离走红却还有那么一点距离。事因2007年“红楼梦中人”选秀活动开始，到2010年剧集开始播出，姚笛大部分见诸报章的消息都跟她的表演无关。首先是“换角风波”：原本是“宝钗”组冠军的她，中间被片方宣布会出演“成年林黛玉”一角，临开拍时，姚笛又摇身一变成了“凤姐”。如此折腾任谁都会有些抱怨，只是“八卦”顾不上当事人的心情，网友开玩笑喊她做“姚身三变”，除了传“有背景”，还说她和某投资老板关系好云云。对一位新演员来说，这些是非无疑是个包袱。《红楼梦》之后，姚笛也接了不少影视作品，包括和郭德纲合作的电影《三笑之才子佳人》，可惜没能给人留下深刻印象，直到《裸婚时代》的播出。
　　这部由《蜗居》导演滕华涛执导的电视剧，以贴近80后年轻人婚恋问题成功吸引关注，不仅卫视收视率飘红，在视频网站的点击率急速破亿，网友除了津津乐道剧中人物关系走向，也认真留意起两位主角的表演，对姚笛来说，此时谓之“红”。相比“王熙凤”这个角色，“童佳倩”这个80后女生很是普通，姚笛却因“她”而获得观众的认同。记者问她有没预想过这种情况的发生？她说：“我看剧本的时候就被‘童佳倩’吸引，因为她的真实，跟我也很像。大家都是普通人，所以会产生共鸣吧。至于‘王熙凤’，这是一个文学经典人物，她的高度已经摆在那里，每个人心中都有一个王熙凤。这两者我没想过会用来比较。”
　　为新版《红楼梦》做宣传的姚笛很少谈及自己的压力，直到现在，享受“童佳倩”带来的欢乐之余，她终于能淡定地回顾4年的“古人”经历。原来当时精神压力几乎大到无法承受的姚笛，试过跟经纪公司的老板说不如别演了，身为赵宝刚公司签约艺人，靠着大树的她也按捺不住问自己：“我这是何苦呢？当时上赵宝刚的戏，不比现在强？”冷静下来，姚笛又对自己的选择无怨无悔，她透露“王熙凤”戏份杀青的时候，自己站在摄影棚的大门口发了半个小时的呆，“虽然整个拍摄过程我都很压抑自己，其实挺痛苦的，但我记得那天5000平米的大棚，大铁门哗啦一开，我站在门口站了能有半个小时。当时我觉得天特别蓝，空气特别新鲜(笑)，担子忽然就卸掉了。《红楼梦》对我来说，让一些人知道有姚笛这么个人，让大家去见证我的努力，我的成长，这可能是对于我最大的收获。”
　　或许是迫切想摆脱“王熙凤”的压力，迫切想回归到现实生活，于是接到《裸婚时代》剧组的邀请，姚笛很快答应出演，只是进组前两天，在跟滕华涛和文章见面的时候，她突然紧张起来。她说：“导演(滕华涛)对这类戏驾轻就熟，刘易阳这个角色也是文章的强项。我呢？四年里一直端着去演一个古人，我习惯了一抬手就是兰花指，坐下来就要仪态万方。那4年不是你想忘就能忘，想改变就能轻易改变的，我甚至对姚笛这个人都感到陌生。当时，我顾虑非常大，生怕掉链子，让观众看了不舒服。导演和文章就一直鼓励我，那好吧，我就尽量告诉自己扔掉《红楼梦》，把自己还原成姚笛，再在姚笛的基础上往童佳倩身上靠。这的确很难，但我相信我可以做到。”
　　红楼后，姚笛的作品
　　电视
　　2009年《孽债2》
　　2009年《嫦娥》
　　2010年《远去的飞鹰》
　　2010年《葵花怒放的声响》
　　2010年《护国将军》
　　2011年《男人帮》
　　2011年《裸婚时代》
　　2011年《攻心》
　　2011年《施公案》
　　2011年《光荣大地》
　　电影
　　2009年《南京！南京！》
　　2009年《寻找成龙》
　　2010年《三笑之才子佳人》
　　2010年《午夜心跳》
　　2010年《你是哪里人》
　　2010年《假如我是你》
　　2011年《高原密码》
　　《裸婚时代》里，“童佳倩”有很多80后女生的影子：爱漂亮，花钱狠，小任性，也不会做家务，不过她们很善良，也很勇敢，面对感情问题时会坚定地按照自己的想法去做。姚笛觉得这些特点通通能在自己身上找到：“我就是一个简单的80后女孩，很多80后女孩会有的小脾气小任性我也有，但是我们同时也有着善良的一面，正是这些所有的特质拼凑出了真实的80后女生。”
　　戏里“童佳倩”从小被宠到大，在家有父母包办一切，嫁人后又有老公百般呵护，这一点就和戏外的姚笛大为不同。十几岁因为父母管得严，姚笛决定离家去杭州读艺校，20岁左右开始“北漂”生活，一度要在地下室居住。其实家境不错的她大可不必如此，问她为何这样选择时？姚笛说：“我从小就愿意做自己的主，我的每一步路都是自己走出来的，一步一步走到今天，虽然过程有艰难有很多苦，但是我还比较乐观，过去的就不想，永远期待着未来的美好。”据说当年瞒着家人到北京考电影学院的姚笛，租住的是北影大院27号楼地下一层，刚上大一就到处跑剧组，从照片被当做垃圾扔了一床，到一步步有戏演涨片酬，从租房到买小房换大房，回头看，那些所谓‘苦’都是最幸福的经历。”

