陈红携实力班底打造文献纪录片《先锋本色》
　　新浪娱乐讯 由海军政治部、中央电视台联合摄制，海政电视艺术中心承制的六集大型电视文献纪录片《先锋本色》于2011年6月24日在中央电视台七频道(军事频道)播出。
　　据介绍，不同于以往类似作品编年体的叙述形式，该片从《信仰之魂》、《道德之光》、《职责之本》、《纪律之矩》、《作风之旗》、《力量之源》六个方面来阐述共产党员的修养，从事例和人物出发，既有时代的高度，现实的新度，历史的厚度，理论的深度，又有故事的热度，对比的宽度。
　　作为我国第一部全面论述共产党员修养的大型电视文献纪录片，《先锋本色》先后走访了中央党校、中央党史研究室、中央文献研究室、国防大学、军事科学院、中央重大理论文献片影视创作领导小组等从事马克思主义理论研究、党史研究、军队发展史研究的多位资深专家、领导。
　　《先锋本色》的拍摄和制作班底也堪称雄厚。该片出品人、总制片人之一由有着20多年影视从业经验的海政电视艺术中心主任赵文波大校担任。此前赵文波曾参加组织创作拍摄过《血沃中原》、《国魂》、《壮士行》、《长城在我心中》、《北上先锋》等20余部80多集电视文献纪录片。赵文波大校介绍，《先锋本色》力求达到历史的厚度和现实的结合，以历史关照现实，以现实追溯历史，让人们在中国共产党的历史发展中，感悟共产党员的精神和他们对推动社会的发展、人民的幸福所做出的牺牲和贡献，教育人们坚定共产主义信念、坚持共产党的领导、坚信只有中国共产党才能救中国，只有中国共产党才能带领人民走向民族解放、民族复兴、国家富强的道路。
　　而作为该片总编导、总制片人之一的海政电视艺术中心副主任陈红大校，曾是一名以《常回家看看》、《感恩的心》等人们耳熟能详的歌曲红遍大江南北的歌唱演员。该片是其调入海政电视艺术中心后主抓工作之一。此外，在该片中她还倾情演唱了主题歌《闪光的微笑》。陈红强调，在当今思想价值观比较开放的时代，80后、90后的信仰出现危机的情况下，希望这部记录片对当今的年轻人有教育意义。她说，中国共产党也是一代又一代的年轻人，通过自己的信仰、通过自己的灵魂，乃至自己的生命来塑造的，所以关注年轻人对于党的坚定信念更为重要。否则，仅停留在理论层面、书本层面是没有意义的。
　　该片的总撰稿由军事科学院军队政治工作研究所所长刘开华大校担任。刘开华则表示，《先锋本色》诠释了在新世纪和新阶段，共产党员如何加强党性修养这一重大永恒课题，弥补了此前反映党员修养文献记录片的空白，对于警示和教育当代党员自觉加强党性修养，立足工作岗位，为党和人民做贡献具有重要意义。
　　该片自2010年6月初策划创作至2011年6月份摄制审定完成，历时一年，3个摄制组和1个资料组，分别由北京、重庆、山西出发，分赴华东、华南、华北、华中21个省市，共采访拍摄了120余人130余个单位，行程近3万公里。
　　全片以红色革命根据地、历史遗迹和共产党员的革命足迹为主线辐射到全国百余市县，北京、上海、重庆、延安、井冈山、江苏、四川、陕西、山西、湖北、湖南、山东等革命老区、红色摇篮和革命圣地，都将通过该片向观众们全新展现，从而勾勒起一幅生动典型的革命历史画卷。

