杨幂工作排满无时间看医生 已病到“无脸见人”
　　信息时报讯 (记者 王晓静) 《宫》之后大红的杨幂昨日现身广州，和叶山豪、安雅、徐自贤现身为新片《孤岛惊魂》站台，男一号陈小春却被导演钟继昌爆料说因为和应采儿补度蜜月而将缺席宣传活动。有意思的是，杨幂也因为脸部“惨不忍睹”而全程戴着口罩，不得不频频致歉。她还透露接下来也无法减少工作量来养身体。
　　“之前一直在连轴拍戏，一开始过敏，又一直在上妆，所以现在肿得很过分，而且完全化不了妆。而且还重感冒。”杨幂现身便解释口罩造型，“其实这样会影响工作，实在很抱歉。但没有时间去看医生，今天凌晨五点才收工，就赶飞机又来广州了，现在就自己抹药。”至于会不会为了身体减少工作，她无奈说没有机会减少，“接下都排满了，先把《画皮2》拍完，然后再录几支单曲。”《宫2》呢？“现在还不能说。”
　　《孤岛惊魂》主打恐怖惊悚牌，一众女星在片中打扮清凉，杨幂也首次穿上了比基尼大秀身材，但过程忐忑，“还是纠结了很久。拍的那天还换了三次泳衣，很性感的那些都否定了，最后还是选了一条(有)裙摆的。”但她也透露说可以改变底线了，“随着年龄的增长，能接受的也会越来越多的。”对于时不时在微博上说感情感悟，杨幂笑言自己一直都在找另一半，“但是一直没找到啊”。
　　导演钟继昌说到影片时透露，前后搞了一年多，挺不容易。但被问及是否送审问题时，他笑着打圆场：“这个问题不好回答。反正我们电影人在这个游戏规则里，都得按着规则玩。删减的戏份……还好吧，不是很多。”

