陈数赵胤胤出席公益活动 待嫁新娘甜蜜难掩(图)
　　新浪娱乐讯 陈数与未婚夫赵胤胤昨日(1日)出席以“分享承诺”为主题的公益活动，两人现场发表爱的承诺，更携手加入“真爱-梦想基金”慈善计划，帮助更多失学的孩子实现接受教育的梦想。这是陈数获得上海电视节“白玉兰”最佳女主角，大方宣布9月16日婚期后，两人首次亮相。即将成为新娘的陈数现场甜蜜难掩，透露婚纱照已经拍完，表示“欢迎大家来分享我们的喜悦”。
　　发表爱的承诺 携手支持儿童公益活动
　　陈数作为开场嘉宾，以一袭高雅的浅色抹胸礼服亮相。她表示，“承诺”承载的意义具有广泛的包容性，无论是对自己、对家人，还是对回馈社会的坚持。“对于婚姻的承诺，其实洋洋数百字无非就是三个字——不分开”，赵胤胤说道，“我愿意与他分享生命中的一切！”则是陈数的甜蜜回应。同时，为了帮助更多失学的孩子实现接受教育的梦想，两人携手加入该品牌发起的“真爱·梦想基金”慈善计划，共同实现这个特别回馈社会的承诺。陈数表示，婚前参与这样一个承诺和祝福的活动，非常有意义。
　　“待嫁新娘”甜蜜难掩  希望大家分享她的喜悦
　　凭借《铁梨花》中出色的演绎，陈数成为今年白玉兰奖的“视后”，获奖后她大方宣布自己将在9月16日与未婚夫赵胤胤举行婚礼。现场，两人的婚礼成为媒体关注的焦点。赵胤胤表示，从设计请柬、选婚纱、拍婚纱到选婚戒、选婚礼的地址、婚宴的菜单，每一个细小的环节，他希望都能做到让陈数满意。陈数则补充道，“因为我一直忙于工作，所以婚礼由赵胤胤一手操办，我非常欣赏和相信他。”言语之中，洋溢幸福。至于今年9月的婚礼是走高调还是低调路线，陈数笑说：“好像目前为止也没办法低调了，因为已经有媒体在问：‘到底请不请我们啊？’”。她表示，演员也是普通人，谈婚论嫁都是正常的事，婚礼一定会给大家一个交代，她很希望，也非常欢迎大家来分享她的喜悦。

