田亮微博寻外婆 一个半小时搞定
　　微博的力量有多大，田亮昨天一定深有体会。昨天中午，昔日跳水王子田亮在微博上发布了一条寻找外婆的寻人启事，之后一个半小时里，田亮的这条寻人微博被转发6万多次，田亮竟然在一个半小时里就找到了外婆。专家认为，微博的辐射力很大，积极引导是一门学问。　　昨天中午11点40分，田亮微博突然发布了一条让人焦急的消息：自己的外婆因年岁已高，记忆严重丧失，于前一天晚饭后，在老家重庆走失。田亮还公布了外婆的特征，“走失时身穿白碎花短衫，黄碎花裤，手拄拐杖，她精神很好，语言也清晰，就是毫无记忆”，并恳请自己的好朋友们帮忙转发寻找。田亮还在微博里特别提到“重庆交巡警，希望他们也能够提供帮助，你们的重视和帮助是最直接和有效的”。
　　记者看到，田亮的这条微博在昨天下午被转发了6万多条，黄健翔、陈坤、易建联、韩庚、陈乔恩、戚薇、杜汶泽等都转发了这条微博。下午1点14分，田亮微博发布了“好消息”：“外婆找到了，(原来是不小心)摔断了腿，被好心人发现，(现)在重庆急救中心抢救，生命没有危险”。田亮一边表示自己正在抓紧处理外婆的事，同时也不忘在微博上感谢所有帮自己转发消息的网友。 
　　记者注意到，尽管并不是微博直接帮助田亮找到了外婆，但消息的推广力度极其惊人。田亮在微博上有97万粉丝，而帮他转发消息的好友不少也是影响力惊人，黄健翔的粉丝超过690万，韩庚有463万，杜汶泽有164万，陈乔恩279万。这意味着田亮的这条微博至少传给了1000万个网友。
　　对此，有专家认为，人都有猎奇和爱心两个方面的心理，微博的巨大辐射作用会在传播效果上放大网友这两方面的心理，因此如何引导公众的关注力其实是一门学问：“这种关注和辐射，如果过度就容易成为一种关注暴力；因此最重要的是，发起事件的网友如果有了确切的消息，应该在第一时间向公众澄清，以避免以讹传讹，这方面，田亮做的还是比较妥当的。”

