红豆其人全解析 少年成名刚出狱时曾患抑郁症
　　十年前，红豆因猥亵男童在北京家中被捕，案件轰动全国；2002年6月20日，红豆被判处有期徒刑三年零六个月。 2004年5月，表现良好的红豆提前出狱。在经历自闭抑郁、试探复出、重返歌坛、隐退幕后之后，本月，红豆再次因猥亵男童进入公众视线。
　　红豆这些年在做什么，在同事眼中他是什么样的人，他为什么会屡教不改……本文将为读者一一解读。
　　少年成名 6岁起就在少年宫唱歌
　　红豆本名王立勇，1968年9月20日生于北京，是父母的第三个孩子。红豆的家人都与文艺沾边，父亲是中国人民解放军军乐团的小号手，哥哥制造古筝，姐姐在钢琴厂工作。从6岁起，红豆就被选入北京市少年宫唱歌，一直唱到13岁。
　　1987年7月，19岁的他参加北京台“群星杯”歌唱比赛，以一首《忠实的心想念你》获得冠军，从此步入歌坛。 2001年，红豆因猥亵男童被捕，演艺事业中断。2004年5月红豆出狱后经历了一段自闭期，自暴自弃，体重一度飙升至171斤。后在家人的鼓励下重返歌坛，加盟北京首艺歌舞团、出席公益活动，推出单曲《捧着心唱给您听》《妈妈》等。 2007年红豆渐渐转行幕后。
　　在经历了这一路的波折后，红豆幡然悔悟，“我少年得志，就轻狂了。交到坏朋友，找到了发泄的途径，其实现在看来，发生那一系列的波折，反而是你过往生活的必然，是必然。 ”
　　自暴自弃 出狱后曾绝望得想跳楼
　　红豆2002年，因猥亵男童罪被判入狱。他曾回忆了入狱第一天的痛苦经历。
　　“第一天的时候，自己该带的东西都带了，除了不能带吃的，穿的用的铺的盖的都带了。但都丢了，我忘了拿，从车上下来的时候就忘了。 ”红豆对于自己当时的失魂落魄仍然记忆深刻。
　　问起监狱中的生活，他也直言不讳。他透露说，在他第一天进去时，就被同室的狱友欺负。“其实他们试图一开始的时候，要灭一下我。他们是需要，在他们的那个社会环境里面有他们的秩序，他们担心我会不服从那个秩序，所以他们试图要给我点苦头尝尝。”他还回忆说，当时他的心情低落到极点，是监狱里面的警察朋友，一直给他鼓励，不断开导他，他才很快适应了监狱里的生活。
　　2004年5月，红豆因表现良好而被提前保释出狱。出狱当天，红豆的父母和姐夫一起将他接回了家。“回到我家时，我看到我的家里面像被打劫过一样，所有的东西都破烂不堪。我看到我的房子里面，我的厨房被老鼠咬了很多的洞，我窗户的百叶窗都破了，原来的东西都没了，墙上的画也都丢了，从那一刻，沮丧、绝望、病态就开始了。 ”
　　在这段时间内，红豆开始自暴自弃，曾经一度胖到171斤，还差点因为抑郁症而跳楼自尽。红豆说：“我非常理解张国荣，从楼上跳下来的感觉，纵身跳向天上，无论有没有翅膀，只要我想跳，我还管有翅膀吗？因为翅膀在我心里，后来我知道抑郁症最后的情况就是跳楼。 ”
　　案件曝光以及两年的服刑是他人生中的第一次挫折。没有上过磨难课，重新面对社会时，红豆发现自己无法面对“人们不再喜欢歌手红豆”。“打败我的不是事件本身，而是我在精神世界和物质生活中都无法生存。 ”红豆说。
　　于是，红豆整日将自己闷在家中发呆，自暴自弃，3个月便长了50斤。
　　“我家是普通的家庭，家人都很善良，但是因为我被人指指戳戳，我讨厌自己给家庭带来的伤害。我大把地掉头发，不能够见人。我一两周都不出门，把我妈妈都吓坏了。我恐惧，我恐惧一切，每天只吃炒饭、喝白水，剩下的时间就坐在家里看自己的旧唱片、旧照片，生活在自我对话的空间里，忘记时间，没概念……”
　　朋友鼓励 在齐秦、朱时茂带领下走出封闭
　　“当时我的手机里只有5个电话号码，这5个人给了我很大支持。”除了家人一直陪伴，朋友的帮助是将红豆从自闭中拉出来的良药。
　　“他们拉我出门，强行带我去迪斯科，我当时就跟傻子一样坐在那里，我就像电影《满汉全席》里钟镇涛演的那个厨师，他把自己摧毁了，一个厨师将自己的所有味觉、嗅觉器官摧毁，对一切都没有感知。 ”红豆说。
　　直到2005年春天，那5个朋友中的一位——首都艺术家协会的刘建再次“强行”将红豆带出门。
　　“他疯了一样的大胆，居然拉我演出，当时在我家门口，他基本上像绑架一样，说‘演不演都行，但你必须出门，我就希望你出门走一走’。 ”红豆形容自己尽管内心如惊弓之鸟，但还是接受了朋友的建议。
　　红豆特别感激的人还有齐秦和朱时茂。齐秦把红豆当做一个普通人看待，从不触碰那些事，不安慰他，在向别人介绍红豆时只是一拍他的肩膀，说：“这是我哥们”。
　　2007年1月，齐秦过生日邀请红豆，当时的红豆跟娱乐圈中的大多数朋友仍旧处于断联系的状态。
　　到了饭馆，红豆不知道怎么面对那些熟悉的面孔，于是迅速把自己灌醉，而朱时茂意味深长的一句话突然让红豆酒醒了：“不是我们不想找你，关键是我们都不知道你愿不愿跟我们说话，怕主动找你又伤害到你。 ”
　　红豆茅塞顿开，不再那么封闭自己，开始和更多的朋友联系，话也慢慢变多了。
　　父母逼婚 曾想找个农村女孩结婚生子
　　红豆的私生活很少有人触及，作为好友，X先生也表示红豆很少提及自己的感情生活。“去年红豆有一次来成都，说自己的父母一直催他结婚，他半开玩笑地让我帮他找一位四川农村女孩，好结婚生子。 ”
　　红豆特别喜欢成都这个城市，只要有时间，他隔三岔五都会飞到成都休息。“每次来成都，他都会到天仙桥喝盖碗茶，掏下耳朵，晚上我就带他去吃老万手提串串，特别逍遥。 ”
　　在X先生眼里，长着一张娃娃脸的红豆就像个小孩子。“他不太爱去娱乐场所，平时都是在全国飞来飞去，特别忙。唯一的爱好是去电玩城，特别喜欢打游戏。 ”关于他的负面消息，X先生并不是特别了解，但是他证实红豆身边的确有几个男孩，十六七岁左右。“这些小孩跟在他身边，开下车，拎个包，做一些助理的工作。据说这些孩子的家人也放心孩子在红豆身边，他们的原话是：‘如果不是跟着豆爷，我们早就坐牢了。 ’”
　　被捕细节 家中贴着男孩各种姿态的照片
　　本月13日，包头市市府西路派出所接到群众举报，称红豆是网上逃犯，并提供了其下榻酒店的具体住址。次日早8时许，派出所民警赶到酒店，将尚未起床的红豆和与其同住一间房的两名“男童”带走。
　　事发后，该派出所杨警官的说法披露了红豆此次被捕的原因：2009年11月，红豆在河北省三河市的小旅馆猥亵多名13岁到16岁的男童，并强行拍下孩子的裸照，威胁他们若告诉家长就将照片曝光，且给每个被他猥亵的男童50元到100元不等的酬劳。
　　本月19日播出的《法治进行时》，在证实红豆2009年诱骗男童到旅馆进行猥亵的同时，也曝光了红豆2001年第一次被捕的视频片段：家中光线十分昏暗，墙上贴着许多他和小男孩的合影，以及男孩各种姿态神情的照片。一位不愿透露姓名的艺人经纪人向记者透露，早在红豆第一次犯事前就听圈里人说过他有这种“嗜好”，“当时都不太相信，印象中都认为这小孩挺单纯的，直到他被捕。没想到这么多年过去了，他还没改。 ”
　　根据警方说法，红豆之所以能潜逃在外，是因为他登记入住宾馆、办理银行账户等使用的都是别人的身份信息。知情人透露，在工作中红豆一直用自己的艺名，没有丝毫避讳，而入住酒店等事宜都是助手打理。
　　工作认真 被郭德纲评价为“比较靠谱”
　　北京娱乐达人文化传播公司是一家演出公司，Z小姐介绍，红豆是该公司老板的好友，也是公司的一员，负责一些演出活动的策划工作。从今年2月开始，红豆不定期到包头筹备张学友演唱会事宜，拉股东、找冠名等重要事项都由他一手操办。作为与红豆共事三年多的同事，Z小姐非常肯定红豆的工作能力。“对外我们都称呼他‘红豆老师’，但私底下都叫他‘大哥’。他是一个很有感染力的人，工作有想法，也很照顾我们。”去年4月，红豆还操办了郭德纲从艺20周年全国巡演包头站专场演出。郭德纲经纪人王海称红豆是一个比较靠谱的演出商，“之所以会和对方合作，看中的就是他们承办演出的资质和能力。之前我们就有过接触，每次合作都不错，没出什么纰漏，演出也很成功。 ”
　　针对红豆被捕时身上仅有52元钱的说法，Z小姐直言“不相信”。“他来我们公司有三四年了，有稳定收入。与很奢侈的明星比不了，但比普通人要强很多，算是中等偏上，有时还会接济一下我们，请我们出去吃饭，根本不是外界所说的那么穷困潦倒。我们也问过他还会再唱吗，他说早就没有做专业艺人的想法了，商演不唱，义演会唱，给朋友撑场是一定要去的。 ”
　　2009年，常宽在北京门头沟策划了一场音乐节，红豆应邀参加。留着平头、身材发福的他在舞台上边唱边跳，状态很好。“那时豆哥已经很久没参与类似的演艺活动了，但当我们找到他时，他一口答应去撑场，够义气。 ”常宽的经纪人李楠透露：“他是我大哥，也是我前辈，四年前我们在一次活动上偶遇，大家坐在一起聊天，他教育我‘经纪人就是艺人的亲人’，这句话我永远记得。 ”不过李楠也承认红豆很少谈自己的感情，“大家都知道以前的事，他不说谁都不会主动去问。他的家人还是希望他能早日成家稳定下来。当时他是带着父亲一块来的，我猜可能就是让老人家看看他的精神状态，放心呗。演出结束有媒体提出采访要求，他也同意了，但后来他跟我们说不太满意媒体的报道。 ”
　　自我剖白 刺激得就像针扎在皮肤上
　　接受记者采访时，国家二级心理咨询师蓝枫表示，从心理学角度分析，红豆具有性欲倒错、强迫性人格、依赖性人格这几项病态属性。“知道这是在犯罪，这是不道德的，但仍有意识地去施行，行为缺乏抑制力，这就是一种强迫心理，好比是亿万富翁去当小偷。此外，红豆依赖这种方式获得性满足，是典型的依赖性人格。”
　　2002年8月，《人民公安》杂志刊发的《红豆猥亵男童案内情》一文，披露了狱中红豆对自己犯罪行径的认识：“像针扎在皮肤上，刺破了点儿皮，刺激，但没不良后果，伤不到根本。 ”文章作者试图让红豆挖自己的思想根源，红豆坦承文艺圈里的人普遍有自恋倾向，总希望找回自己年轻时的影子，“不管文艺界，还是商界，他们追求成绩，并不是出于爱人的目的，而是爱他们自己，从爱自己退到爱自己最好的那一段年华。”从这一段话中，或许我们能够窥见到红豆那不为人知的心灵角落。
　　综合《新京报》《重庆晨报》报道

