赵本山不满“被传记”告上法庭 
　　一本名为《企业家赵本山》的图书惹怒了“本山大叔”，日前，他以肖像权及名誉权等受损为由，将该书作者、出版方、销售方等告上法庭，索赔205万元。赵本山诉称，《企业家赵本山》一书的撰写及出版均没有征得他的许可与授权，却擅自在该书的封面及内页大量使用他的姓名及肖像，甚至涉及私人问题。书中大量使用“赵本山说”等字眼，使读者误以为该书经他授权。赵本山认为书中不实内容严重损害了他的社会声誉及公众形象，侵犯了他的肖像权、姓名权、名誉权。
　　对此，出版方代理人称，书中并未写赵本山授权出版，所引用的文字和照片均是已在网站或报纸上登载过的，并没有捏造和歪曲事实。且该书是一本商业评论书籍，整本书都在讲赵本山是怎样成功的，是没有恶意的“正面宣传”。书店代理人表示，对所售图书是否涉及侵权，没有审查义务。且在事件发生后，已停止了该书的销售，所以不同意赔偿。
　　北京市中关律师事务所主任李青山律师认为，即便《企业家赵本山》是“正面宣传”，但其使用赵本山的照片，披露其个人隐私，就需要征得赵本山的同意。夸人也不能随便夸，否则就是侵权行为。此外，如果《企业家赵本山》一书大量使用“赵本山说”等字眼，但赵本山确实又没说过这样的话，那么作者就是冒用“赵本山”，侵犯了赵本山的姓名权。同时，即便该书是讲赵本山是怎样成功的，但如果有捏造事实、虚构事实的内容，还侵犯赵本山的名誉权。
　　李律师还表示，书店在销售图书时，只需审查所售图书是否为合法出版物，即该书是否为正规出版物，国家出版管理机关是否允许该图书出版发行。对于图书是否涉及侵权，书店并没有义务审查。接到相关通知后，书店只要立即停止销售该书，就不构成侵权，不用担责，也不用赔偿。 (据《法制晚报》)

