韩寒等人发起作家维权联盟 获赔80%归还作家
　　本报讯 包括韩寒、李承鹏等5个作家和5个出版商组成的10个发起人、加上1个执行人、以及靠捐助得来的300多万元启动资金，昨日作家维权联盟在北京宣告成立。该联盟执行人贝志诚称，将会在未来的时间里为作家们免费进行维权官司诉讼，预计每年会为作家打官司的数量达上百件。他也指出，比百度文库更为恶劣的网络侵权者是苹果公司，估算给中国作家带来的盗版损失应该超过10亿人民币。
　　获赔80%归还作家
　　一把横放的剑成为了作家维权联盟的LOGO，在剑的下侧有一行字，写着“不要让互联网变成著作权贼赃市场”。发起人李承鹏形容自己从中国足球到中国文学的行业转变，是从一个无耻的行业到另一个无耻的行业，因为都没有版权，即便是少数富起来的作家，也买不起一辆玛莎拉蒂。
　　执行人贝志诚详细介绍了联盟的构成和计划，他说在现实中许多作家即使发现被侵权也不愿意打官司，因为打官司的成本过高，往往赔偿的费用抵不上打官司的费用。他算了一笔账，律师费大约一万，加上公证费等其他费用，打一场维权官司需要一万三四千块钱，而且耗时长久，但赔偿金额通常是几千块，也就是说每打一个官司，作家自己要往里面贴五六千块钱。成立这个联盟，就是节省作家的精力，由联盟出面维权，且将胜诉赔偿的80%归还作家。
　　维权剑指苹果商店
　　联盟维持运转的成本来自捐款，目前贝志诚、当当网的李国庆、京东商城刘强东各捐100万，其余10个发起人也有不同数额捐款，累计启动资金300多万元。贝志诚说，联盟的成立是为了期望有一天盗版可以消亡，在中国已经找不到官司可以打。
　　人们在关注百度文库侵权的同时，贝志诚也提到，其实苹果商城也侵权很严重，在苹果商城里的中国作家图书，几乎没有一本是正版，但是苹果公司却将这些图书公开销售，并与盗版者三七分成。他估计苹果盗版给中国作家带来的损失超过10亿元。(记者姜妍)

