明星扎堆成都做代言 林心如称《新还珠》不雷人
　　陆毅
　　成都代言遭影迷“围观”
　　成都商报讯(记者 张世豪)正在重庆拍摄电影的陆毅(见上图)昨日现身成都，为某品牌代言，他的出现引发了众多影迷的围观，但由于影迷太多，陆毅只亮相了不到十分钟就匆匆离开，原先约定的采访环节也被迫取消。昨日，还有一些网友用发微博的方式“直播”了陆毅的代言活动，见到陆毅的网友表示很知足。
　　释小龙
　　为新角色减肥20余斤
　　昨日，“功夫小子”释小龙(上图中)来蓉参加代言活动，看上去瘦了不少。他表示，前段时间拍摄电视剧《自古英雄出少年》，他为新角色努力减肥，1个月减了20余斤。此前，释小龙与何洁的恋情被曝光后，双方一直很低调，昨日有影迷和记者提及此事时，释小龙没有进行任何回应。 (张世豪 摄影报道)
　　林心如
　　“新《还珠格格》应该不会雷人”
　　成都商报讯(记者 张世豪 实习生 曾灵 摄影记者 杨刚)昨日，林心如来蓉为某品牌家具代言，一出场就大方地谈起了近期的工作，她称正在忙于自己担任制作人的第一部电视剧《倾世皇妃》的后期制作。林心如透露，除了担纲主演和制作人，她还演唱了该片的主题曲。2008年就成立了工作室的她坦言很辛苦，“但能够不断成长。”已经年过三十的林心如保养得不错，她表示年轻的秘诀在于保持良好的心态，再加上适量的运动。有记者问她喜欢怎样的拍照角度，爱美的她坦言喜欢“坐着被拍。”此外，林心如还透露自己在“适当时机”会步入婚姻殿堂。新版《还珠格格》的预告片播出后争议不断，对此，出演了该剧的林心如回应说：“这部电视剧的制作更为精美，用了很多新演员，应该不会雷人。”
　　李嘉欣
　　当了妈妈不会“退休”
　　成都商报讯(记者 徐云霄 摄影 杨刚)昨日，被冠以“最美港姐”头衔的李嘉欣现身成都(见上图)，为其代言的家具品牌做宣传。有消息称产子后的李嘉欣身价一路飙升，已达千万级别，对此，李嘉欣昨日笑言自己一向不清楚这方面的事情，价钱“都是客人定的”。
　　昨日，李嘉欣以一袭橙色V领低胸礼服亮相，一出现便引发众人围观。近年来，李嘉欣几乎处于半隐退状态，观众是否还能在银幕上继续看到这位“最美港姐”的身影？对此，李嘉欣坦言，人生的不同阶段会有不同的重心，虽然目前没有影视方面的工作安排，但她不会退休，“如果有非常棒的剧本，我会去尝试。”有了当母亲的经验，会不会想演一些母亲的角色？对此，李嘉欣的回答很顽皮：“如果有合适的、喜欢的工作，老人也好、妈妈也好、男人也好，都可以演一下。”对于工作，李嘉欣表现得很敬业，表示并不会特别要求剧组给她回家照顾孩子的时间：“如果我接下一部戏，我一定会全情投入。”
　　谈到自己的宝宝将来是否会继承母业，走上演艺之路，李嘉欣的回答十分明确：“一定不会。”李嘉欣在谈起和宝宝的相处之道时，也有自己的理念：“一个有工作的妈妈对孩子更好，一个不跟社会脱节的妈妈比整天待在家里的妈妈有趣得多。”

