李宁扔2亿进军娱乐圈 首先买断王菲陈奕迅
　　本报讯(记者 张晓禾)  体操王子李宁自进军商界后，成为国内运动员转型商人最成功的一位。昨天，有香港同行向记者透露，指李宁即将进军娱乐界，抛出2亿人民币成立“李宁娱乐公司”，而且还将大手笔买断王菲、陈奕迅的经纪合约，并准备签入那英、伍佰等实力派艺人。体操王子变身娱乐大佬，这不是传说！
　　香港同行爆料
　　李宁收购王菲、陈奕迅经纪人公司
　　据该香港同行称，李宁斥资2亿成立的“李宁娱乐公司”，首项任务就是收购金牌经纪人陈家瑛的公司，并把她旗下的艺人打包罗致。陈家瑛出道后只带过三个艺人，全是天王天后：陈百强、王菲、陈奕迅。陈百强过世后，陈家瑛旗下的王菲和陈奕迅一直把持着华语歌坛天王天后之位。
　　该同行称，李宁会先把王菲、陈奕迅的经纪合约买断，然后再把两人的唱片合约放出去，成为自己娱乐公司的第一桶金。目前陈奕迅和王菲的唱片合约都价值不菲，陈奕迅与英皇的唱片合约即将到期，有传言称林建岳出价1亿港币购买他的唱片约。此外，王菲的价格比陈奕迅更高，李宁的公司一旦成功收购两人的经纪合约，将会收入不菲。
　　未来垄断乐坛
　　和那英、伍佰经纪人也有合作
　　该香港同行还透露，李宁这次签约王菲和陈奕迅，主要是通过收购陈家瑛旗下K’s Production公司来实现的。而记者经过调查发现，这间公司实际上不是陈家瑛自己成立的，而是她和被昵称为“宽姐”的著名经纪人邱黎宽共同成立。该公司不仅仅有隶属于陈家瑛旗下的王菲和陈奕迅两大艺人，另外还有隶属于邱黎宽旗下的那英和伍佰两位乐坛的实力唱将。
　　如果李宁真的成功收购K’s Production公司，那么那英和伍佰的合约也将顺理成章转入到“李宁娱乐公司”旗下，届时，拥有王菲、那英、伍佰和陈奕迅四大歌手的该公司，将可能垄断整个华语乐坛。
　　联手“港姐杀手”
　　未来合作人在娱乐圈人脉极广
　　李宁此次成立娱乐公司，不仅要大手笔买断王菲、陈奕迅等一干艺人，在幕后方面他也显得很有声势，与香港仁济医院主席吴守基定下合作意向(将力邀其加盟担任执行董事)便令李宁的野心昭然若揭。
　　吴守基虽看似与娱乐圈毫无瓜葛，但看看他的外号“港姐杀手”，便可窥见一二。吴守基曾和陈法蓉、向海岚、佘诗曼等人传出绯闻，而他与TVB及各大娱乐公司亦交情匪浅，虽人不在娱乐圈，但在娱乐圈人脉很广，将可能成为李宁娱乐公司最得力的合作人。
　　早有预谋
　　和王菲夫妇关系匪浅
　　李宁和王菲是老相识，两人同因优才计划移居中国香港，有包括田亮等在内的多位共同好友。此外，李宁和王菲的现任老公李亚鹏关系也不错，两人同样热衷慈善，曾多次共同出席慈善活动，另外李亚鹏的生意投资过程中，也曾因地产生意和李宁有过接触。
　　不过李宁这次签约王菲，看中的更多的是她的市场价值，王菲虽然一直没有真正全面复出，但仍然牢牢占据着华语乐坛一姐地位，李宁这位成功的商人，自然能从中看到王菲的商业价值。
　　陈家瑛：
　　他们价格不止值2亿
　　随后记者致电王菲和陈奕迅的经纪人陈家瑛，说到即将过户李宁娱乐公司，陈家瑛用很轻松的口吻说：“他们的价格不止2亿喽，王菲一个都不止，还要加上Eason(陈奕迅)呢，怎可能！”当记者问起李宁是否会收购她的K’s Production公司时，陈家瑛的回应显得很模糊，说：“很多公司都找我们谈过合作，但这种商业方面的事情在没结果之前，我没可能告诉大家，总之2亿这个数字我没听过，其他的无可奉告喽。”
　　相关链接》
　　李宁公司营业额近百亿
　　李宁为何这么有实力？昨天记者调查发现，李宁可谓运动员成功转型商人的典范，1990年携“体操王子”的声誉退役后进军商界，从广东三水起步，经营体育用品，之后成立以自己名字命名的公司。1995年，其公司成为中国体育用品行业的领跑者。2004年，李宁公司在香港联交所主板成功上市。2006年，李宁公司成为ATP中国官方市场合作伙伴。2009年，仅在内地销售额就达到83亿人民币。2010年度《中国品牌500强》排行榜中排名第50位，品牌价值已达142.52亿元。如今，其旗下体育用品品牌已经成为全球四大体育用品公司，在内地的年销售额就达到近百亿人民币。

