刘金山新戏上映不忘公益 携手众星做慈善(图)
　　新浪娱乐讯 日前，知名演员刘金山携手潘长江、王学兵、刘思思出席了中华慈善总会在建党九十周年之际举办的“红心闪耀，关爱老人”公益活动，探望了在北京市第一社会福利院休养的老红军战士以及孤寡老人。据主办方透露，活动当日正是著名演员刘金山喜剧新作《一路惊心》的全国首映，而刘金山仍低调投身公益行动让人实为感动。
　　据悉，此次慈善活动邀请函一经发出，就得到了刘金山、潘长江、王学兵三位著名演员的积极响应，其中广为人知的娱乐圈孝子刘金山曾因照顾生病的父亲息影一年多，并热衷于投身各类慈善、公益行动。日前媒体采访时刘金山表示，未来中国人口老龄化将更加严重，现在的80，90后的孩子多数是独生子女，因此关爱老人，孝敬父母的责任就更重一些。此次携手慈善总会，希望能够呼吁更多的人加入到这个爱心、公益的行动中来。另外对刚刚结束紧张高考的广大考生，众星也相继送上了暖心的祝福与鼓励，并承诺将以更多的好作品来回报观众们的支持与鼓励。
　　被赞全身都是戏的演员刘金山近年可谓好戏不断，之前刚刚结束了《全球热恋》、《房战》拍摄的他，又迎来了新作《一路惊心》的全国首映，剧中刘金山首演喜剧电影男一号，其充满张力、诙谐搞笑的表演功力，将一个一根筋的笨贼头目演绎的活灵活现，全片笑点频频，将喜剧艺术表现的淋漓尽致。

