娱乐圈励志姐正当道 非天生丽质也能做美人(图)
　　日前，2005年超女纪敏佳的惊艳近照被网友疯传，不少人惊叹：“芙蓉姐姐神马的都是浮云，纪敏佳才是励志姐！”前日，周笔畅的美照也被网友曝光，变化之大，让人乍一看几乎认不出是她，再加上包子脸变瓜子脸的何洁，有网友戏称，超女是否团购了整形。不过，几位变美超女却异口同声地否认整容，说是减肥所致。瘦真的是王道，无论如何，她们可以，你也可以，几位“姐”虽然没有天生丽质，但后天的变化真的非常励志！
　　专题策划：徐晖
　　撰文：本报记者 苏蕾
　　纪敏佳：国字脸变锥子脸
　　见证奇迹：
　　近日，因为一张自拍照，沉寂已久的纪敏佳被网友推到了“风口浪尖”。2005年参加超女时，纪敏佳虽然拥有天生的巨肺、出众的唱功，但由于外形比较“粗壮”，所以人气平平，比赛后，也渐渐销声匿迹。曾不止一次在公开场合称不满意自己国字脸的纪敏佳，2007年曾自爆要去韩国整容，以适应这以貌取人的娱乐圈。不过之后，她以怕痛和健康为理由打消了念头，并表示要改用助理推荐的健康减肥法。
　　而沉寂了相当长一段时间后，直到最近，才因为微博惊艳照再度引起关注。长发、大眼、红唇，最让人瞠目结舌的是她以前的国字脸竟然神奇地变成了锥子脸。如果不是她自己发的微博，估计很多人都认不出照片里的美女就是纪敏佳。
　　自圆其说：
　　纪敏佳大变身的照片曝光后，惹出无数整容猜测，而她自己则在微博上明确表示没有整容：“我真的没整容，全靠他(化妆师)了。过两天拍高清写真发上来，我可是经得住考验的哦，好的化妆师真能让人惊喜，瘦只是一方面，造型、拍摄角度、感觉综合起来才是王道。”
　　同时，纪敏佳的经纪人也表示除了减肥，完全是化妆师的功劳。经纪人表示：“佳佳之前确实有长痘的经历，但她一直使用一款专业的祛痘产品调理皮肤，大家看到的是祛痘成功后的效果，和整容无关，我们没必要隐瞒什么，这不是什么大事。”
　　昨日，这位“御用造型师”终于现身——胡淇年方23岁，被誉为时尚界的“天才少年”，曾为总政、空政、海政、二炮等众多知名歌手提供过造型设计，并与中国金鸡百花电影节以及多个电视栏目有过深度合作。
　　网友拍砖：
　　“(芙蓉)姐姐虽然瘦了，但还是能一眼看出是姐姐，人家是纯天然。纪敏佳瘦了，却一眼就能看出是加工过了的。一再强调是化了妆、角度的问题，难道纪敏佳的化妆师真的有鬼斧神工的本事？”
　　惊艳指数：5星
　　周笔畅：
　　假小子变美少女
　　见证奇迹：
　　从超女舞台上脱颖而出开始，周笔畅一直是中性“假小子”形象——T恤、牛仔裤、波鞋，圆圆脸上总是架着一副黑框眼镜。然而签约金牌大风后，她的风格越来越多变，特别是去年演唱会的造型——长卷发、巴掌脸、尖下巴，和日本动漫中的美少女十分相像。近日，这组照片再次被“挖”了出来，被称近照，由于很多网友不相信那就是周笔畅，还有人用视频说话，证明奇迹真的发生了！
　　自圆其说：
　　针对整容质疑，周笔畅一直都坚决否认，声称只是瘦了很多。而金牌大风公司则表示，照片中的人的确是周笔畅，不过这张照片不是传言中所说的近照，而是去年周笔畅巡演时的一组造型。“她又不靠脸蛋吃饭，整容干吗？再说她哪有时间去整容啊！”至于造型会如此颠覆，其公司工作人员解释说，只因周笔畅在台湾进行了魔鬼训练，又去美国充电，每天高强度健身，营养师搭配食谱，坚持了整整半年时间。
　　网友拍砖：
　　“那鼻子肯定整了，反正漂亮了，但是也没啥个性了；这年头春哥都穿裙子了，bb整容也是可以理解的。”
　　惊艳指数：4星半
　　何洁：
　　包子脸变瓜子脸
　　见证奇迹：
　　2005超女第4名何洁，当年给观众留下了“小肉球”的印象：肉肉的包子脸配上灿烂的笑容，两耳都戴满耳钉、耳环，可爱中有几分叛逆。不过，2007年开始，网友们发现何洁越来越“女人”了。特别是车祸惹破相传闻之后，她的脸上非但没留下什么疤痕，而且之前的婴儿肥全部褪去，五官的轮廓棱角也益发分明起来，特别是之前略微有点塌的鼻梁，也变得笔直挺拔。一时间，赴韩整容说喧嚣直上。
　　自圆其说：
　　虽然曾在录制某节目时，面对“更瘦了、更美了”的赞美，何洁毫不避讳地自爆隆鼻，还跟主持人开起了玩笑：“如果你要整容，我介绍医生给你”！不过，之后她却一概否认，只说是减肥所致，还说整容是对父母的不尊重。
　　网友拍砖：
　　“知道人家整就好了，不用说出来。这是公开的秘密嘛！”
　　惊艳指数：4星
　　女星个个疑似整容
　　在韩国，整容是一种社会风气，几乎没有女星是“纯天然”的。在中国，越来越多的女星疑似整容，一个个不断向“完美”伸手，即便超女王贝死在了整形室，也仍然无法阻止大家想要变美的决心。不过，真正敢于承认的，似乎就只有歌手王蓉等寥寥几个。
　　Angelababy ：有网友认为，baby的整容“显而易见”，对比照片数不胜数。
　　黄奕：内眼角开了，鼻子精致了，脸变尖了，下巴变长了，黄奕的“女大十八变”曾让网友细噱她像张三像李四，就是越来越不像黄奕了。
　　大S：曾“揭秘女明星”的大S，毫不讳言尝试“微整形”高科技美容，结果，不断有她变丑或不自然的照片流出。网友也评论说：眼部的变化虽然有点“微”但还是能看得出来的。
　　容祖儿：出道11年，祖儿的变化也是“脱胎换骨”。刚出道的她眼开鼻子扁，曾被称为“猪扒”，如今却“扒女”变“索女”，甚至被夸越来越像好莱坞的大美人安吉丽娜·茱丽。
　　孙悦：尽管现在的她还是小眼睛，但整个人却变得十分有神，美了几个级别。对于赴韩整容说，孙悦也是坚决否认的，称自己能有这样的变化全靠减肥得来。
　　范冰冰：曾有网友对比她拍《还珠格格》时和现在的照片，当时虽也是美人，但却没有现在惊艳。眼睛更立体、鼻子变直挺，不过范爷的解释是当年还小，如今“长开了”。
　　李小璐：曾有网友拿《天堂口》剧照和她在该片发布会上的照片进行对比，并直指减肥不可能只减两腮那一小块。于是，削骨说盛传。如今，李小璐的锥子脸尖到有些妖艳，有网友表示打死也不信那只是减肥的结果。
　　张雨绮：据香港媒体的报道，张雨绮是在听从牙科医生的劝说下做的两次整容手术。第一次割双眼皮事件还让周星驰发怒，指出当初请她出演《长江7号》就是看中她的单眼皮。该报道称，张雨绮除了割双眼皮，还做了脸型成形术，并在手术之前特别对医生说要整得像韩国演员宋慧乔。
　　专业说法
　　微整不算整
　　化妆非万能
　　早在大S发《美容大王2》时，记者就了解到，圈内风行的微整形在女明星看来根本就不算整容。“所谓微整形就是3D科技美容，通过一些人体可吸收的物质，填充鼻子或下巴，这些都非常安全，也不需要动刀，严格说起来也不算整形。毕竟，现在镜头对明星很残酷，又是高清，又是宽频，她们真的很辛苦。”
　　有不愿透露真实姓名的著名造型师表示，自己看了超女们的照片，并没有网友说的那么夸张。“你看纪敏佳那张，就是俯拍，而且头发把腮帮子两边遮住，再加上手机本来就有瘦脸的功能，能达到这种效果并不是太难。纪敏佳以前很多都是仰拍，自然就会显得脸大。周笔畅的那个应该是PS得太严重了，如果真的看过她演唱会的现场，就会觉得自然很多。”
　　对于化妆术的再造效果，该造型师透露，随着化妆科技的日新月异，小眼变大眼等都不是什么难事，网上论坛中也常有不少草根达人，真人示范妆前妆后的“巨变”。不过，该造型师也表示，确实有很多效果是没办法用化妆来搪塞的：“比如我们再厉害，也不可能把鼻子化高，把下巴化尖。我们只是会扬长避短，比如她脸大，我就会用头发遮她的脸，再打一些阴影，但是实质性的内容没办法改变。”
　　值得一提的是，随着苹果的走红、微博的风行，PS软件也悄然走红。数月前的一次采访中，魏晨就曾主动问记者玩不玩微博，是否MORE BEAUTY，回家一搜，发现这款软件具有美白、美肤、修饰细节等功效，而翻看明星们的微博，凭借记者和她们近距离过的经验，发现这款或类似软件其实相当的普及！

