小黑马黄智博时装周畅谈夏日简约风(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由《风尚志》举办的2011首届中国青年设计师时装周在京启动，此次时装周现场群星云集，王学兵，黄智博都受邀参加现场活动。
　　当日小黑马黄智博身着日本当红设计师设计的黑色混搭礼服亮相惊艳全场。凸显出小黑马黄智博的贵族绅士气息。作为中日混血艺人黄智博更是对时尚和审美有着自己独到的见解，当谈到他对此次活动的感想时，黄智博表示：“《风尚志》已近四一个时尚前沿的杂志，是时尚界的方向标”。
　　艺人小黑马黄智博在活动现场接受广西卫视《时尚中国》栏目采访时谈到自己平时穿衣的风格时，小黑马黄智博表示自己更喜欢轻松舒服简单的衣服，尤其在夏季更是喜欢简约风格的服装，平日最喜欢的随身物一定会配备一个大背包和一顶棒球帽，因为喜欢运动的他可以随时把需要用的东西放在包里随身携带。
　　小黑马黄智博也是近年来华语乐坛窜红速度最快的新生代全能创作型偶像艺人，也是各大时尚活动最喜欢邀请的年轻艺人，不仅如此，平面模特儿出身的他还是各大杂志和厂商喜欢的宠儿，在今年发片之前他就已经代言过众多产品广告，也拍摄过众多主流杂志，这次《风尚志》的邀请，刚好让笑傲黑马黄智博和我们分享了他的夏日简约风格时尚新理念。

