高林生黄格选聚首《生日会》 曝当年走穴旧事
　　新浪娱乐讯 近日，深圳卫视《大牌生日会》再推特别企划，邀请高林生、黄格选、李琛、金学峰四位唱将级歌手做客，打造“向经典致敬”特辑。节目录制当天，几位歌坛的前辈级人物倾情献唱，从《牵挂你的人是我》，到《春水流》《窗外》，首首经典老歌，让观众大饱耳福。除此之外，说起在拥有真正成名曲之前的那段“走穴”经历，黄格选打趣高林生模仿周华健最像，立刻引来现场一片赞同声，而高林生也提出，不只是他，现场几位都是模仿高手，舞台上一时间竟上演起了一场精彩绝伦的巨星模仿秀。
　　高林生、黄格选、李琛、金学峰，均成名于上世纪90年代，而黄格选与高林生更是当时备受瞩目的“94新生代”成员。从1994年崭露头角到现在，已经十七个年头，谈及成名之前的艰难坎坷，不得不提的就是那段异乡漂泊、夜场驻唱的时光。“当时在西安，唱一晚上只有五块钱。”回忆到这一段，李琛坦言。“后来到了北京，才好一点了，变成三十，当时满文军和戴军都跟我在一个场子唱。”
　　黄格选早年则是选择了南下深圳，早期因不会说广东话屡吃闭门羹，完全没有经济来源，而身上仅有的五百块钱根本撑不了多久，回忆起那段几乎可以说是悲惨的经历，黄格选记忆犹新：“最后一晚上只剩几十块钱，我当时就想，是住一晚呢，还是买一张火车票到广州去找我舅舅，后来买了火车票，没地方住了，就在深圳人民桥底下住了一宿，就是露宿街头。”后来，黄格选找舅舅借了钱，再进深圳，境况就好了很多，而他也花了半年的时间学会了一口标准的广东话。
　　当主持人问及学习广东话时有没有闹过笑话，黄格选笑言自己其实还好，但是当时也混迹深圳的东北人就比较困难，尤其是李春波，讲了一口纯正的东北口音广东话，常常闹笑话，在场同为东北人的金学峰也笑着认同。
　　谈论起那个年代的诸多往事，也有很多“内幕”与现在观众所认知到的大相径庭，比如星光大道一夜成名的原生态歌手阿宝原来竟是标准的摇滚歌手朋克打扮，陈明曾穿着婚纱赶场卖唱。更多精彩故事，敬请关注今晚(7月4日)21:20，深圳卫视《大牌生日会》。

