52岁邓建国无证办婚宴 迎娶19岁“新娘”(图)
　　52岁的“影视大鳄”邓建国前日在广州与90后“靓妹”黄梓琪举行婚礼。汤镇业、侯耀华、文章、奇志、李丽珍等明星专程赶来庆贺。黄梓琪出生于1991年，目前还不满20周岁，生于广西来宾县一个小山村，5年前认识邓建国时她在广州一个酒楼打工。黄梓琪之前是邓建国的干女儿。据邓建国之前对媒体透露：女方还未到法定结婚年龄，先摆酒，等满20岁，再扯证，婚宴大摆95桌。
　　邓建国曾经有过一次婚姻，如何和现任妻子认识的呢？邓建国说：“她家里非常穷，当时在广东一边学习一边在餐馆里打工。我认识了她，觉得她很勤快，很温和，性格很好。”邓建国认对方做干女儿。“我支持她继续读师范、读中专，我每年给她学费、生活费，就这样相处了很多年。”直到2008年，黄梓琪毕业了，搬去邓建国的“白宫”长住，两人日久生情，干爹成老公。黄梓琪告诉记者：“邓建国不像外界传闻的那样，其实他很善良，非常会照顾人，选择他我相信自己的感觉。邓建国其实不懂得照顾自己，家里又脏又乱，衣服都不会洗，我很想让他过得好一点。”黄梓琪还称自己的家人起初并不同意自己和邓建国结婚，后来才慢慢接受邓建国的。
　　邓建国向媒体透露对方看中自己性格好、心态年轻：“她19岁，其实我更‘年轻’！她曾跟我说，我这个人性格好，心态年轻，能吃苦，男人有这三样东西，就够了。”
　　最终，邓建国把一场婚礼弄成了一个商业发布会：新开网站的剪彩仪式，电视剧《公主出山》宣布开机，在现场收了6位女弟子。侯耀华称：“很吃惊，很想看看这么勇敢的新娘，跳进火坑，她挽救了邓建国。”综合

