试问“京城四少”今何在 一个欠债一个遭拘？
　　曾经，因为与娱乐圈女星的种种牵绊，因为不菲的身家和事业，汪雨、汪小菲、王烁、王珂，这四个北京男人成为媒体追逐的焦点，更被封为“京城四少”。近日，曾经的“四少”的生活也各起波澜，其中 “两王”——欠债遭诉的王珂和被传遭拘的王烁最是风波缠身、麻烦不断，而另外“两汪”，一个高调到永远处于风口浪尖，一个则甘愿低调到底。
　　王珂：官非藏身，不见踪影
　　日前，王珂又陷入三起债务纠纷，有三名起诉人起诉王珂欠下一辆劳斯莱斯轿车和85万元欠款。而在今年4月，王珂曾因银行卡欠款达260余万元而被银行起诉，5月，王珂又因一房两卖欠款660万元而被债主申请强制执行。据悉，目前北京市西城法院尚未联系到王珂本人，将通过公告的方式向其送达起诉材料。
　　这次共有三人一同起诉王珂，其中一人起诉称他于去年7月将自己的劳斯莱斯轿车交给王珂保管，但之后王珂却以种种理由拒绝返还。另一位自称是王珂友人的女士则表示，她在购买一套房屋时曾委托王珂向原屋主支付房款，她分两次向王珂汇款60万元，但王珂收到钱后却一直未替她支付，多次催促依然无效。另外一名汪先生也诉称，其侄子汪某向他借款30万元，欠款到期后，汪某只归还了5万元，并一直无力偿还剩余的25万元。后来汪先生得知，原来是王珂曾向汪某借款600万元，借款到期后王珂始终未有还款。为尽快拿回自己的借款，汪先生遂将王珂作为被告诉至法院。
　　早前王珂与演员刘涛结婚时，曾传出王珂名下的公司市值达200亿元，他甚至拥有定制的波音737飞机。如今王珂频频陷入债务危机，也让很多网友感慨原来王珂是个 “伪豪门”。事实上，刘涛成婚之时，曾流露出要息影的愿望，2007年拍完《宝莲灯前传》后更是一直没有复出拍戏。但从2010年4月开始，刘涛一年之内一口气接拍了《西游记》、《橄榄树》等多部电视剧，按照她大概每集20万的身价算，这些日子刘涛已经赚下了千万身价。
　　而对于这些外界的议论，刘涛依旧不理不睬，昨天她发微博称自己已经进入没信号的深山拍戏，“都好！大家勿念！”
　　■点评：“伪豪门”伤不起，踏实做人最要紧！
　　王烁：被传遭拘，未来不明
　　有了周迅这个前女友，又有 “晴格格”王艳当继母，王烁一度也成为娱乐版的红人。不过，近来却有传闻称王烁因持有枪械和藏毒被刑拘。这条消息最初从微薄上传出，网友“从不说假话”爆料称：“王艳家里出事了。小王朔(周迅前男友)因为跟人赛车输了后持有枪械被拘了，然后搜家发现毒品和枪支……”
　　由于爆料网友系网站认证过的，其资料上也称自己曾供职于演艺公司，为多家媒体供稿并参与多部影视剧作品宣传，不少网友认为这条爆料可信度很高。但也有观点认为爆料中能把王烁的名字都写成 “小王朔”，真实性尚存疑。当有记者致电王艳求证时，王艳只是发出一声叹息便挂断电话，对事件真实性不置可否。而王艳经纪人则对外透露，并未听说王艳家中有何变故，并称公司不会过问王艳的家事。
　　■点评：若不守法，再“少”也无用。
　　汪小菲：爱妻相伴，幸福庆生
　　刚刚迎来自己30岁生日的汪小菲或许是“四少”中目前最高调的一位。刚刚在台北和妻子大S一家庆生的汪小菲还在微博上秀出生日感想，再度强调自己并非“富二代”，也表示目前“生活和精神非常充实”。而大S也转发微博大秀恩爱：“生日快乐！老公。继续努力！ ”两人的甜蜜互动，似乎是对模特吕婉柔自曝与汪小菲有旧情，并称遗失了有汪小菲秘密照片的手机等事件的“反击”。
　　据悉，目前汪小菲正在筹划公司在台湾地区的首家分店，而大S则专心在家“努力造人”，两人可谓爱情事业双丰收。
　　■点评：但愿这一切不止是昙花一现的炒作。
　　汪雨：否认是“少”，低调过活
　　相对于其他三位，汪雨与演艺圈的羁绊最深，却也是现在最低调的一位。从最初与港星张敏传绯闻，到轰动一时的赵薇、黄奕“双燕争雨”，再到陈紫函以及已故女星李钰，汪雨的女友几乎都是演艺圈中人。
　　不过，对于自己名列“京城四少”的说法，汪雨并不满意。在最近一次上某访谈节目时，汪雨表示自己并不是什么“京城四少”，也不喜欢别人称呼他为“少”，希望做一个普通人，过普通人的生活，可以靠自己的努力有所收获。
　　■点评：低调是福。晚报见习记者 曾索狄 报道

