马锐做客《向尚看齐》 打造明星气质眼妆(图)
　　新浪娱乐讯 近期，当红明星造型师马锐做客由知名主持人许小添与刘美人抒婷共同主持的陕西卫视时尚节目《向尚看齐》。节目中，马锐老师为刘美人抒婷和Maggie姐分别改造气质眼妆，详尽讲解了明星眼妆的化妆秘籍。 
　　马锐老师现场展示明星常用的假睫毛，并告诉大家不同假睫毛的不同用法。Maggie 姐首先上场，马锐老师为她打造轻孰女最适合的气质眼妆，详细教观众不露痕迹的精致妆容化妆方法。大地色系眼影的搭配和涂法，小技巧让眼神的优雅立刻突显。老师使用的眼线也是最专业又非常好用的眼线膏。被马锐老师改造后Maggie 姐的明星气场也更强了。睫毛的处理和假睫毛的修饰与粘贴更有不少不为人知的技术。睫毛膏的选择也非常重要，涂上睫毛膏，整个完美的眼妆就完成了。马锐老师一一示范和讲解化妆步骤，观众可以从中收获不少实用的方法。
　　另一位被改造的是主持人抒婷，马锐老师为她用灰黑色系的眼影，并将多层不同假睫毛搭配使用，令本来眼睛已经很大的主持人眼睛放大了一倍。眼线、眼影的线条走向向上提升，令整个人容光焕发。假睫毛的修剪和粘贴位置与粘贴方法，不同睫毛的组合粘贴、处理都大有学问。仅仅假睫毛的粘贴就有很多细节需要注意。而这也是眼睛变大秘籍中的一大重点，也是明星最爱妆容必不可少的重要环节。改造后的妆容变化很大，但是妆容却非常自然。马锐老师的讲解十分详细，不少细节在节目中大曝光，红地毯上的明星妆容技巧在《向尚看齐》公开解密。

