河南濮阳1名干部强搂女歌手被免职
　　本报讯 (记者孟祥超)据网友爆料，河南濮阳市于6月21日举办“爱国歌曲大家唱”活动，期间一基层干部冲上舞台，对一女歌手做出强行搂抱等“不雅动作”。濮阳相关部门证实，该男子因此被行政拘留，目前已被免职。
　　“拍哥”被免前刚获提拔
　　一网友描述，活动现场来了很多大腕明星，参与互动的观众都是各单位选派出来的干部职工。“但有个别观众不顾形象，多次冲上舞台，抢着与宋祖英等明星合影，严重影响演员情绪，破坏演出气氛，更有甚者做出不雅举动”。
　　该男子与歌手照片被贴到网上，随即遭到人肉搜索。据称，男子名叫“王留聚”，是濮阳市开发区胡村乡办公室主任，刚提拔为乡党委委员。网传男子被拘留5日，已被“双开”等信息。男子被网友冠以“拍哥”之名。
　　被行政拘留是免职理由之一
　　昨日，濮阳市开发区宣传与统战科一尚姓科长证实，网传该男子姓名、职务属实。其几天前刚被调往一个平级的办事处，是领导小组成员。该男子确曾因此事被行政拘留。
　　开发区在本月24日免去其乡党委委员和领导小组成员的职务，“理论上应该还在上班”。网传的“双开”说法并不属实。
　　尚科长称，因此事被行政拘留是其被免职理由之一。同时作为党员干部，男子“自己任务很重”，但其无故擅自脱岗，没和任何人打招呼。
　　网友争议基层干部举动
　　对此，部分网友质疑基层干部素质，认为处理适当。也有人发文称，从网传照片看并未见“搂”、“强搂”、“非礼性”，且歌手演唱时面带微笑。观众与歌手互动并无大碍，倒是如此处罚过重。
　　该尚姓科长对此未做出回应，但称这是多部门建议，“经开发区党委会议研究的决定”。据濮阳市一政府工作人员称，该男子令现场很尴尬，演唱者原本计划唱3首歌，但当天只唱了两首。坐在台下的领导对该男子的举动“很不满意”。

