张楚邓超成都同说烦心事：无非工作无非女人  
　　昨日下午，最具人文气质的摇滚歌手张楚(微博)与新生代实力派男演员邓超分别亮相成都，为两场不同的活动宣传造势。两位明星受访时，不约而同自曝烦恼与忧愁。张楚称，因深陷与老东家的合约纠纷，已半年没有工作，此次来蓉纯属帮忙，没有分文报酬；7月23日成都怒放摇滚英雄演唱会，他也将无偿演出。邓超的工作虽然排得满满，但言及近日妻子孙俪被偷拍，他相当愤怒，恳请媒体给予孙俪(微博)与未出世的孩子一点私人空间。
　　张楚
　　深陷合约纠纷
　　半年没有工作
　　白衬衣、牛仔裤，张楚昨日亮相朴素依旧。据悉，此次来蓉，他是为成都怒放摇滚英雄演唱会选拔暖场乐队。选拔现场，无论乐队表演好或坏，作为评委的张楚都保持两眼直视远方的呆滞表情。偶尔，他又会借着乐队换场的间隙做出单手托腮的沉思模样，或是疯狂咬动左手小拇指。
　　事后采访中，他透露此次来蓉当评委没有一分钱报酬。追问缘由，他无奈表示，和老东家“树音乐”的合约纠纷裁定之前，他不能参加商演，只能无偿演出。据悉，张楚与树音乐的合约签于2006年，为期8年，包括4张唱片。今年1月中旬，张楚在微博透露要与树音乐解约，并曝被对方索要500万解约金。昨日，张楚透露，合约纠纷向仲裁委申请仲裁后，5月1日，仲裁委进行裁决，8月30日会有结果。“和树音乐提出解约后，我一直没有工作，目前也在休息中。”
　　对于官司胜算几何，他称，“全权委托律师处理。”他还表示，与树音乐签约后，一直没有正式发行新作品，现在也不急于一时，等官司有了结果，将重新规划音乐之路，初步决定和二手玫瑰以前的乐手等人，组建一支新乐队。
　　张楚曾和树音乐老板姜世隆是好友，昨日，张楚淡定地表示，“官司没影响我们的关系，是他以前的所作所为，让我们不再是朋友。”
　　邓超
　　回应孙俪被偷拍
　　跪求私人空间
　　相比张楚的朴素，昨日亮相成都的邓超一身黑白配，相当时尚。或许还沉浸在新婚的喜悦中，邓超昨日一直保持灿烂微笑，现场影迷直呼他是又酷又帅。然而随后采访中，说起最近沸沸扬扬的妻子孙俪被偷拍事件，邓超立刻收起笑脸异常严肃，“我理解记者的工作性质，但偷拍不是记者，记者不是偷拍。说白了，偷拍就是一种窥探隐私的恶劣行为。恳请大家给我太太和未出世的孩子一点空间好吗？明星也是普通人，也有正常生活。我还想说，既然你偷拍了，最好将整个事情经过放到网上给大家看，断章取义不好。”他扬言，如果当时自己在场，会毫不留情地对偷拍者说NO！“这是作为一个父亲和丈夫的本能反应，我必须保护家人。”
　　邓超目前工作很多，由他主演的影片《巴黎宝贝》将于8月上映，近期他将为影片配音。昨日，他表示忙完这一段，将全心陪伴孙俪待产。“我将把工作放一放，多陪陪太太。幸福的秘诀是什么？就是两个人踏踏实实在一起。”邓超昨日还大赞成都是一座宜居的文化名城，“前晚到成都，专程和朋友去品尝了麻辣火锅。这里的人也很热情，我很喜欢这座城市。”
　　成都晚报记者 王平平 摄影 王红强
　　回放 
　　孙俪被偷拍 用包护肚怒斥记者
　　日前，有记者在商场偶遇孙俪。她和好友陈龙及另外一位女子从商场走出来。记者跟上前去拍照，孙俪立刻用随身包包护住肚子，随后回头用手指着记者，强令记者把照片删掉，态度“凶恶”，与平日形象大相径庭。一旁的陈龙(微博)始终没有说话，事情完结后与孙俪等人搭电梯离开。小鱼

