董璇盼和恋人高云翔合作 自曝婚后淡出娱乐圈
　　因颠覆形象出演了新版《拿什么拯救你，我的爱人》中的祝四萍，并且塑造了“抹布女”这一标签式人物的董璇这两年一直在不断挑战自己。由她和马伊?、杜淳等一众青年演员担纲主演的都市情感剧《青春期撞上更年期》前晚登陆南京新闻综合频道。昨天，董璇携手于嘉萌来宁时笑称，这次她演的是个“气人女”。和高云翔曝光恋情后，董璇坦言婚后要淡出娱乐圈，因为“家庭更重要”，但在这之前，她还是希望能和爱人合作一部作品。
　　《青春期撞上更年期》在网络视频播出后反响强烈，更多次成为网剧点击率第一名。董璇在剧中与杜淳扮演一对情侣，迅速被卷入了与马伊俐三人纠结而又苦情的“三角恋”，在剧中她扮演不讨喜的白领丽人白晓鸥。而董璇和马伊?，一个刚出演了电影版《奋斗》中夏琳，一个则是“电视剧版夏琳”，两个“夏琳”在剧中上演了两女抢一男的大斗法。董璇介绍说，“这个白晓鸥挺让人讨厌的，所以我叫她‘气人女’。她从小娇生惯养，为爱不择手段，我的成长环境跟她不一样，所以她的做法我肯定也是不赞同的，我奉劝各位女孩子不要学她，把她当反面教材就好。”董璇透露，“我其实会做很多家务，但为了把这个白晓鸥的娇生惯养极致化，导演要求我表现得一点都不会。”从“抹布女”到“气人女”，董璇说，“之所以连续接演这些不太讨好观众的角色，就是因为之前乖巧的女孩子演得太多了，所以想多挑战自己。”
　　不像影视圈一些别的情侣相对低调，董璇和高云翔这对恋人，从微博间的传情，到开发布会公开恋情，两人的感情持续升温。前段时间，高云翔在在横店拍摄新戏，董璇不惜停下自己的工作飞去全程陪伴，俨然一副提前操练居家小女人的做派，去之前便学习如何做菜，每天为爱人额外“开小灶”。而董璇也多次表示，自己婚后会隐退娱乐圈，昨日记者向她求证时，她很认真地说：“家庭对我更重要，如果有一个人要做出牺牲那就我来吧。两个人都是演员挺烦的，不可能每部戏都在一起演，所以尽可能多争取在一起的时间吧。”不过，董璇也表示，这次和马伊?一起合作，也把她当成了自己的学习榜样。“她和文章都是演员，我很喜欢她的那种状态。我们一起拍戏的时候，她女儿经常来探班，非常可爱，我还经常偷听她和别人谈论育儿经。”曾和蒋雯丽合作过《立春》，董璇也把蒋雯丽视为自己的“榜样”，“工作中她是个好演员，回归家庭后她是个好妻子好妈妈，我很羡慕她！”会不会和恋人高云翔合作一把呢？董璇想了想说，“这是我们俩的一个愿望。别人都是一起拍戏产生感情，我俩正好反过来，所以特别想一起合作一部片子留一个纪念。目前在努力，在争取！”童立

