姜文防自己和家人被追拍 香港上演“让巴掌飞”
　　《让子弹飞》续集还没出现，导演姜文近日则在香港上演了一场“让巴掌飞”。 
　　据香港媒体报道，近日姜文和妻子周韵出现在香港某法院门口，身边还有两个儿子和一名友人，被媒体认出后引来了大批记者追访，姜文躲避不及，与记者产生冲突，更被指在冲突中打到了某记者的头部，此消息一出立即引来了媒体和网友多方议论。
　　专题采写/本报实习记者沈参 记者展娟娟
　　动作
　　推相机，相机撞向记者的脸
　　据了解，姜文被媒体撞上纯属一场偶然。当时大批媒体守候在香港湾仔区域法院外等候休庭的陈志云。不料中午时分，没等到陈志云却撞见周韵带着小孩，与丈夫姜文会合。大导演姜文马上被眼尖的媒体认出，一时间媒体蜂拥而上，纷纷开始抢拍姜文一家人，还将相机对准了其怀中抱着的小孩。抱着孩子的姜文在发现记者后原想搭电梯低调离开，却被大批记者不断跟拍，姜文随即斥骂：“拍什么，不能拍。”当有记者跑上前准备采访时，姜文又抱着小孩拔足狂奔，期间姜文还用力拍打两名冲到面前采访的记者，随后有女摄影记者绕过他身边想要拍其怀中的孩子，他本想拍打其头部警告，不过发现是女性后，姜文情急之下改为推其相机，令相机意外撞向女记者的脸部。
　　表情
　　全程面露笑容，周韵在旁安慰
　　不过从视频中看，即便在用力推开镜头的时候，姜文也注意了在镜头前面露笑容，避免不雅面貌被拍下。周韵更是将孩子交给身旁的友人，以便前来支援被媒体重重包围的丈夫，周韵一边抱着姜文的腰，一边轻声安慰道：“不要理他们。”然后一行人走向入境事务处。
　　直到当天下午四点左右，周韵才孤身出现并且在的士站附近徘徊，媒体记者上前询问姜文在哪里，她没有回应，只说：“不要拍，再拍也没有意思。”之后便离开。
　　[记者观察]
　　与其拳脚相加，不如一起喝茶
　　娱乐圈，明星与记者是一对矛盾。一方面记者靠明星吃饭，明星也因记者宣传而有饭吃。另一方面，记者挖空心思掏明星老底，明星躲避嫌弃甚至施以老拳。
　　长久以来，双方都习惯用异化的眼光看待对方。明星把记者当成毒蛇猛兽，一见到摄像机就变成刺猬；记者见到明星就眼冒红光，相机录音笔全副武装高度戒备。
　　今年5月，陈坤发过一条微博，“ 他(她)们曾让我躲避，也曾让我难堪，曾让我倍感压迫，让我愤怒。但是11年的共同成长让我体会他(她)们的平实。他们也如同我们一样脆弱、真诚、文艺、自信、自大。特别是在微博上关注的他们，为采访熬夜苦等，疲惫。我觉得我似乎现在才真正去学会理解和感谢他们，他们叫‘记者’。”学会理解，学会感谢，与其拳脚相加，不如一起喝茶……

