董洁时尚价值受品牌亲睐 品味攀升获称时尚森女
　　新浪娱乐讯 日前，董洁(微博)受某品牌邀请，作为内地唯一一位女艺人出席该品牌在上海的早秋时装秀。当天，董洁以一身浅色洋装搭配黄色短裙亮相，将性感和知性完美结合。从最近董洁几次公开亮相各大时尚场活动的着装来看，她已经逐渐形成了自己独特的时尚风格和感觉，每一次必定会推陈出新。由于她是内地娱乐圈少有的多年来一直保持清新、纯净气质的健康女艺人，随着其时尚品味的逐渐攀升，最近董洁也被时尚界人士和网友们冠以“时尚森女”的名号。
　　在低碳、环保理念风行的今天，“森女”族迅速出现在我们的生活中，“森女”顾名思义就是形容“性格单纯，气质自然，仿若在森林中长大的女子”，而这样的女子最大的特质就是：崇尚自然、推崇绿色的生活方式。作为公众眼中的“森女”领军者，董洁自从出道以来就以干净、清冽的气质在娱乐圈独树一帜。再加上她热爱公益、为人低调，出道多年几乎没有任何负面新闻，干净、清新、健康的特质让她成为众多时尚品牌最亲睐的健康艺人，其商业价值稳步高升。从2011年初至今，董洁已经先后受到了数十个国际奢侈品牌的邀请出席相关活动，而其喜欢读书、绘画的特长也开始引起某些品牌的关注，计划邀请她参与品牌设计和产品理念规划。内外皆修的董洁在2011年的时尚界已经开始打造属于自己的“森女”风格，无论每一次出席什么样的时尚场合，她总是能凭借干净的妆容、清雅的气质从众多粉黛厚重的女艺人中脱颖而出。
　　据悉，目前董洁已经接到了多个国际知名时尚品牌新品秀的邀请，一系列与时尚相关的设计工作也即将展开。

