查小欣：锋芝见面结果如何？ 要为儿子将来着想
　　今日各大传媒严阵以待，因为谢霆锋今日从吉隆坡拍竣新片赶返香港，事先声明会到张柏芝和一对儿子现居的阳明山庄去见Lucas、Quintus。刚在内地开拍新片的柏芝不容有失，马上向剧组请假，特地返港与霆锋面谈离婚安排。今次是两人婚变消息曝光首次见面，气氛会怎样？会不会出现争子场面？旁人又会不会节外生枝？不论结果如何，首要目的要为一对儿子的将来着想。
　　经过一个多月的隔空交手，霆锋占优势，得到较多的支持，表面上柏芝失分较多，但如真的为了一对孩子的抚养权而要对簿公堂，当中会出现的变数则难以估计。
　　曾是夫妻，果然心灵相通，霆锋和柏芝相继宣布要照顾一对儿子，会减产腾出时间给Lucas、Quintus。
　　每次提及他俩分手的消息，心里都很不舒服，因为目睹他们为这段感情的付出和他们如何深爱对方。
　　约五六年前，外界仍未知霆锋和柏芝已秘密复合，霆锋当时为宣布新专辑，到电台来做宣传专访，看到他一脸春风，酷爆的眼神闪烁着快乐。访问完毕，我拉他到楼梯一角，肯定地对他说：“你跟柏芝复合了！”向来不爱掩饰的霆锋点头说“是，她现正住在我家。”
　　我开怀得拍掌，打算立即拉他入录音室马上录一个“复合宣言”，霆锋说：“现在还未是时候，给我一点时间准备，到了可以说的时候，我第一时间告诉你。”
　　我坚持：“我要第一手独家消息。”
　　“我答应你。”霆锋将他的随身手机号码给我，出名难找的他，每次都亲自接电话。
　　一日，霆锋来电，他说：“柏芝有话跟你说。”他把话筒交给柏芝，柏芝甫接电话筒便哭起来：“小欣姐，你要帮我，霆锋说你一定会帮我们的……”
　　“究竟发生什么事？”
　　“外面的人不看好我们，但我真的很爱霆锋，我现在很害怕，很怕会失去霆锋，我不可以失去霆锋，没有了他，我不知道我会变成怎样。”言犹在耳。查小欣/文

