邓育昆儿子回应媒体质疑 刘雪华仍陷自责中
　　刘雪华的编剧老公邓育昆4日在上海坠楼身亡，她仍在丧夫伤痛中，邓育昆儿子邓天星说：“有强迫她吃稀饭，也断断续续睡一下，但我确定她没有喝酒，只喝可乐。”他也确定父亲遗体这两天将在上海火化，骨灰带回台湾和爷爷奶奶同葬。
　　在邓育昆是因调整卫星天线才失足坠楼的消息公布后，媒体提出包括“大半夜为何调天线”、“大半夜为何喝醉”以及“刘雪华和琼瑶说法不一”3大疑点，刘雪华经纪人施亚娟气得在微博发文：“各位媒体请不要再恶意炒作。”
　　对3大疑点，邓天星一一澄清：“第一，我爸本来就是夜猫子，之前也曾为天线问题半夜打电话去骂帮忙装设的朋友，去调天线根本不奇怪；第二，他当晚没有喝醉；第三，他们没有争执，是雪华妈妈为了湖南台通告一直跟对方通电话，她要爸爸不要吵，爸爸说‘好啊！我不管’，那只是拌嘴，不可能让他自杀，妈妈一开始以为他是因为绊嘴而自杀，后来越想越不对。爸爸死得不值得，很冤枉。”
　　邓育昆遗体目前停放在上海龙华殡仪馆，据制作人阮虔芷透露，开家庭会议时，刘雪华问孩子要如何处理爸爸的身后事，结果孩子说把所有决定权交给妈妈。昨天邓天星说，爸爸确定在上海火化，骨灰将带回台湾和爷爷奶奶同葬，雪华妈妈也觉得落叶归根是爸爸希望的，由于上海有规定死亡最多3日就要火化，应这两天就会进行，要跟殡仪馆约时间。
　　刘雪华仍陷自责中，也担忧延误正在拍的电视剧《如意》，她戏份吃重，至少还有200场戏，她对制作人好友阮虔芷透露着急：“你也是制作人，知道拍戏1天是1天的钱。”不过该剧老板要刘雪华先处理邓育昆后事。

