吕丽萍称反同只是转发 宁财神邀杜汶泽化解误会
　　孙海英吕丽萍夫妇经常语出惊人，最近吕丽萍把炮口指向了同性恋，称同性恋是“罪”，孙海英指责同性恋“肮脏，是犯罪”的言论也被网友挖出。有传闻称，金马影后吕丽萍因此遭金马奖“封杀”，然而金马奖方面回应，没说过不邀请吕丽萍担任今年的颁奖嘉宾。
　　昨日，金马奖负责媒体宣传的工作人员彭小姐在接受记者电话采访时澄清：金马奖没有意识“封杀”艺人“希望有一个圆满的结局。”处于事件漩涡的吕丽萍昨天下午接受记者的电话采访，她确认，已收到了来自金马奖的邀请，并澄清自己并未发表什么“反同”言论，“我只是转发，转发都不可以吗？我不希望这件事情再搅下去了。希望媒体不要再炒。”吕丽萍称不会因为目前的状况而删除微博或做什么表态，“不用删除，不会去表态。我只希望人人平安，得到幸福。”
　　因吕丽萍“反同”引发的网络大战，将宁财神、姚晨和杜汶泽等明星也卷入其中。早已半公开同性恋身份的蔡康永，率先反攻吕丽萍，许多明星纷纷跟帖，同志团体更是群情激愤。编剧宁财神却认为这次反击是不自信的表现。他写道：“我对同志并不反感，见到真爱的伴侣也会支持和祝福，但这次的大反击，让我觉得，你们缺乏必要的自信。要知道，在所有需要灵感与创意的行业，冲到顶尖的很多都是同志，在这个时代，你们早已不是弱势群体了，拜托，自信点好吗？”
　　不料，这通发言却被杜汶泽指责为肤浅，更大爆粗口。“走到社会顶尖才可得到厚待？难道一个人没有成就就没有生存空间？宁财神你这个法西斯！”
　　所谓不是冤家不聚头，双方“开战”不过几天，安徽卫视《三人行》节目就宣布请到宁财神加入，更意外的是，宁财神昨日表示他已向杜汶泽发出邀请，希望对方能一起上节目。对于卷入吕丽萍微博引发的口水战，宁财神表示，最初就是想化解一些言语误会，未料想却引发更多误会，个人对同志等任何群体都无鄙视，邀请杜先生一起上节目，也是想化解前嫌，“男人的胸怀应该不限在这些文字小节上，他是很风趣幽默的纯爷们儿，故而更不想因小误会与他结无谓的怨，如他能接受邀请，希望有机会在节目中冰释前嫌，畅所欲言。”至于这张“英雄帖”以何种形式派给杜汶泽，杜先生又是否接受，唯有静候佳音。　　　　 
　　张漪 中和

