王宝强首谈结婚生子细节 称和妻子是一见钟情
　　记者 朱美虹
　　晨报讯 虽然被曝出早已结婚生子的新闻已有几个月，但王宝强(微博)对结婚细节始终口风很紧，一直低调避谈。而近日王宝强在录制《非常静距离》时，却破例与主持人李静(微博)分享了他和妻子从相识相恋到结婚生子的细节。
　　首先，王宝强否认自己隐婚，“我没有蒙蔽大家啊，只是当时很多媒体问我时，我都被惊着了，不想让儿子、家庭成为大家的娱乐话题，带来不必要的麻烦”。对于结婚生子，王宝强表示：“我只是做了一件男人该做的事。缘分来了，爱情来了，我就牢牢抓住幸福不撒手！爱情观每个人都不一样，我谈恋爱就是以结婚为目的”。而对自己目前的生活状态，王宝强表示很满足：“我现在挺幸福的，事业家庭都很好。”
　　王宝强与学播音主持的妻子是如何相识的，之前传过很多版本，当天他首度说起自己与妻子的相恋过程，“一切都是机缘巧合，我俩是一见钟情。第一次见面，我们都看着就觉得对方是未来的另一半。我当时没有表白，后来慢慢彼此接触多了，对方也能感觉得到。”他还表示自己与妻子是谈恋爱两年多后才结婚的，不是闪婚一族，“我们在生活上各方面都挺能聊一块的，很互补。”被问到儿子更像谁时，他则哈哈笑：“一半像我一半像他妈妈”。说到宝贝儿子，王宝强十分兴奋，儿子似乎也遗传了宝强的好性格，“一睁眼就能看见他笑得跟朵花似的。我经常还跟他说‘来，哄爸爸睡觉’，他可会哄呢”。
　　此外，王宝强主演的《我的父亲是板凳》将于7月19日起在天津卫视播出，在近日的首映礼上，一位被许三多“不抛弃不放弃”精神所激励的白血病女孩李耀心也来到了现场，面对这样一位坚强粉丝，王宝强感动万分，表示愿意有这样一个坚强的妹妹，更是在现场当起证婚人，为她送上新婚祝福。

