冯绍峰写真登封面 低调作风展露新绅士态度(图)
　　>>>点击观看高清图
　　新浪娱乐讯 近日，当红偶像冯绍峰(微博)应邀为时尚杂志《men's uno》拍摄封面写真，并接受其访问。采访中，冯绍峰坦言自己目前正处在转型期，要努力成为一个有个人风格的演员。
　　以下为杂志原文：
　　“少时壮且厉，抚剑独行游”， 当年的陶潜，钗于奁中大概也会待时飞，只是心中总有块垒，等待某一日忽然命运女神的垂青，把这一切书写下来，让众人得知胸中沟壑。在冯绍峰还没红成今天的“八爷”的时候，眼睛雪亮的群众早就把他从众多电视剧男演员中揪出来，例如关于民国或者古装扮相最俊美的男演员的帖子，冯绍峰绝对是呼声最高的一个。
　　我处在转型时期
　　现在我们用挑剔的目光去揣测他早年的作品，那种美一点也不怯生生的，即使有同样才色双绝的男演员PK同样的绅士魅力，冯绍峰无论根红苗壮的深情男，还是戏份极为出彩的反一号，他的魅力自然而然的流露在表演中，出道之时一个角色就能拯救制作并不精良的剧本。有时候，我们有些期望这位影坛炸子鸡在荧幕外面最好做点出格的事情，但是没办法，造物主对他特别用心，戏里戏外似乎都会戴上小红花，无论相貌、格调及作风，都在三生石上深深地烙印了公子命。
　　冯绍峰黑衣黑裤，很乖地对着镜子让化妆师弄来弄去，“这边眉毛有点低”，连不相关的工作人员也忍不住端详得仔细，他看了一眼眉毛，无所谓的耸耸肩，不由得想起古语形容美男的辞藻：“妙有姿容，好神情”，和很多生就一副好容貌的男演员一样，他经得起端详。肤质极好。某个很闷骚很好色的女主角曾经评价漂亮男人的相貌，“混合着一种小动物和女人的无辜感”，他少年色并未退却，近身相谈，脸上少年式的绒毛让人忍不住分心。浅浅一笑，有点含羞，但明显看出晒黑的痕迹，“我一直担心在扮相上跟大家理解的项羽不一样”。说到酣处，挑眉喜望，眉宇间英气十足。与他言谈间，你心里会“Bingo”一下，现在是冯绍峰最好的时候，漂亮男演员的稚气和脂粉气退去，内心沉淀了对年华的感慨，而前方又是大好的演艺前程。
　　冯绍峰就在这里，看或不看，不悲不喜，不骄不躁，不卑不亢，包罗东方男人的风骨与雅致，让我们引以为傲。
　　成为一个有风格的人
　　这是一个最好的时代，这是一个最坏的时代。媒体制造出无数个泡沫幻想去膜拜，今天的话题用来否定昨天，明日的喧嚣被今天的审视夺度给催化。一切都在变，女人对待男人的审美开始漂浮不定，男人对待自身的标准又开始暧昧模糊。这个时候，冯绍峰那卓然的气质开始独树一帜起来，也许你并不中意那部著名的清宫穿越剧给影视界带来的冲击，但是你无法忽视冯绍峰背后中国男人那温润如玉的气质与风雅。那是时间无关的时尚标准，不会因为时髦和潮流标准的转变而随波逐流。
　　冯绍峰让自己成为一个有风格的人，所有的时尚潮流都是围绕着风格而生的，潮流易逝，风格永存，准确的找到了属于自己的风格，无论时代变迁，永不过时。冯绍峰在暴红之后，为人风格竟然出奇的低调，不流于形式，更从容、更写意、更注重精神内核与个性。而与他对谈，是一件很考验人但又有趣的博弈，冯绍峰在考虑问题的时候，要站在对方的立场上去考虑，这本身也是尊重对方。也许说的更远一点，我们愿意归纳冯绍峰式的做人标准：深度，彰显的是人生的阅历，胸怀的宽广，绅士是经过洗礼而成就深沉广博，这是冯绍峰由衷的习惯，而不是虚伪的客套。
　　那部让他大红大紫的著名穿越剧已经算是成绩单上的亮眼一笔，接下来的演艺经历如何把握，冯绍峰眉头一锁，“我现在处于转型时期”，的确，他处在一个前尘往事与寂静沉淀的巧妙分割点，他离你很远，是电视剧里不会化作尘土里的翩翩公子，永不会白首的英雄，美好得令人午夜梦回静静回想，但荧幕总会放大成长轨迹的十字路口的转弯，冯绍峰对自己看得很清楚，从小荧屏进军大荧屏似乎是顺理成章的事情，但冯绍峰的电影审美没那么乏味，仅仅是大制作就可以了？《画皮2》及《鸿门宴》，简直就是冯绍峰这个天秤座在平衡自己俊美扮相及男人英气的演技挑战。“比如接到《鸿门宴》项羽这个角色，我也有些奇怪，但是试装之后，导演就说成了！”这当然不是动作美学技高一筹的导演陈仁港毫无章法的尝试，他也如我们一样，在这个温润如玉的正当最好年纪的冯姓公子身后，看到了男人的另外一面。
　　每个人在被别人认识之前都应该先认识自己，正在不是回忆，不是考证，是穿越时空的发现之旅，在这个日益带有魔幻色彩的时代进程中，冯绍峰不是稀有的少数派，也不是频临灭绝的宝贵品质。他及他所代表的那种风雅，一直存在、创造传奇及未来的精彩。
　　对话冯绍峰 低调绅士
　　mu：你对于男性护肤持什么态度？
　　冯绍峰：在当今社会，护肤并不仅仅是女性的话题，男士也更应该注重自己的“面子工程”，适当的清洁和保养也是很重要的，一个干净清爽肌肤和仪表也会给别人留下一个很好的印象。
　　mu：你会通过什么渠道购买化妆品呢？会关注杂志电视上的美容栏目吗？
　　冯绍峰：平时由于拍戏很忙，很少有时间逛街，都是乘飞机在机场的免税店或者托朋友从国外帮忙带。看电视的时间很少，有空的时候，我会看像men’s uno这样的男士杂志来了解一些最新美容护肤品资讯，而且我的造型师也会根据我个人皮肤状况推荐一些很好用的美容护肤品给我。
　　mu：平时如何打理头发，拥有自己的专属发型师吗？
　　冯绍峰：我的发型经常会根据拍戏剧情的需要长短变化，之前拍《宫》的时候更是第一次剃了光头。私下里，我喜欢清爽利落的短发，会找专业的造型师帮忙打理头发。
　　mu：你心目中完美绅士应该具备什么样的素质？
　　冯绍峰：优雅得体、幽默、有责任感。
　　mu：拍戏这么累，怎么保养自己？
　　冯绍峰：生活一定要规律，虽然作为演员，拍戏日夜颠倒，说起这话有点底气不足，但是生活规律非常重要，一定要睡足。当然比如日常的保养和护肤是基本的，但是整个人的生活状态，其实就体现在脸上。
　　mu：你一直都很低调，有没有很张扬的时候？
　　冯绍峰：可能跟家教有关吧，小时候我妈妈管我挺严格的，我也特别乖，妈妈出门买菜，嘱咐我别乱跑，回来的时候发现我还挺乖地坐在小板凳上。她也一直教导我做人要谦虚低调，张狂这件事情不是不可以，但是我特别不愿意给人添麻烦。
　　mu：据说你的歌艺不错，有没有出唱片的打算？
　　冯绍峰：其实一直有这样的打算，但目前还是演戏为主吧，我对唱歌挺有兴趣的，但是还是等待好作品，毕竟音乐这个东西不能敷衍，一下自己就能听出来。(你算是麦霸吗)唱K的话，还是跟周围人差不多吧，不过我在录音棚唱歌的时候很麻烦，有时候制作人说可以了，我还要试一遍。
　　mu：《画皮2》、《鸿门宴》两部电影大制作，作为电影新人，跟那些电影大神合作有什么感想？
　　冯绍峰：比如《鸿门宴》，第一天去，我自己就一直想怎么拍好，然后看到黄秋生(微博)(微博)了，他是我特别喜欢的一个演员，但我打个招呼就不敢往下聊了，结果上装拍了一场戏的时候，黄秋生过来说我的项羽演得很好，还过来给我拍了一个照片，这下子才让我完全放松下来，在这两部戏中跟我合作的演员的演技都很棒，让我对自己的演技也有了新的要求。
　　mu：所以对自己的要求更高？
　　冯绍峰：更直接一点，可能对自己台词方面要求更高了吧，以前更注重的是如何说台词，但在电影里，应该是听台词，台词推动了整个电影的剧情。学会听了，那你就不是在演戏，而是真正处在这个状态了。
　　mu：最近看哪部戏，让你特别有代入感，想参与其中？
　　冯绍峰：福尔摩斯最近的英剧版本，每次看的时候，就觉得剧本写得特别好，我自己想想说那些台词都特别过瘾。(你是觉得自己更像福尔摩斯还是华生？)当然还是福尔摩斯，那是每个男人的梦想(笑)。(《men's uno》供稿)

