王学兵孙宁甜蜜亮相风尚颁奖 频出幸福语录(图)
　　新浪娱乐讯 “2011嘉人中国风o跨界 Cross Over”国际顶级时装设计大赏昨天在北京启动，盛典现场星光熠熠，姚晨、李小璐、伊能静、袁泉、李宇春等近40位明星亮相红毯，王学兵、孙宁夫妇作为演艺界唯一一对伉俪受邀出席并担任重磅颁奖嘉宾，现场接受采访时贤伉俪更是幸福语录频出、羡煞旁人。
　　“2011嘉人中国风o跨界Cross Over”国际顶级时装设计大赏携手19个全球顶级时装品牌带来跨界风潮，不仅将西方设计与中国元素结合，更史无前例地与源自本土的中国艺术家、明星、甚至濒临失传的民间艺术合作，特别为嘉人中国风项目策划设计并制作24件全世界独一无二的限量单品。设计师Agnes.b裙装作品 “幸福的剪纸”当选年度风尚大奖，该奖项由模范伉俪王学兵、孙宁颁出显然最合适不过。上台颁奖时，王学兵更是礼让爱妻，呵护之情溢于言表。
　　孙宁曾说过：幸福，是用来感觉的，不是用来比较的。生活，是用来经营的，不是用来计较的。感情，是用来维系的，不是用来考验的。自两年前结婚，王学兵、孙宁与一直是圈内的模范夫妻，谈起丈夫，孙宁一副小女人姿态，“婚后觉得一切都平静了，我现在的唯一目标就是把生活过好、把老公照顾好、把家庭照顾好，我现在很知足也很幸福。家庭比拍戏更重要，所以我很少接戏，我老公完全有能力养我。”不久前，孙宁凭借演技和公益形象收获大学生电视节首次颁发的“最受欢迎影视剧女演员”，她说背后有很多老公的默默支持鼓励。

