蒲巴甲《乌龙山》剧组庆生 安以轩秋瓷炫送祝福
　　新浪娱乐讯 正在《乌龙山剿匪记》剧组进行紧张拍摄的蒲巴甲，昨天恰逢是自己的26岁生日，剧组人员早在前一天就开始秘密筹划为他庆生，导演也是早早收工，希望给蒲巴甲一个惊喜。现《乌龙山剿匪记》的拍摄已经过半，在近两个月的时间里，蒲巴甲和剧组人员朝夕相处，早已像一家人一样，但剧组的用心还是让蒲巴甲狠狠地感动了一把。
　　生日的头天晚上，导演提早收工带着剧组人员为蒲巴甲庆祝生日，剧中与蒲巴甲有多场对手戏的安以轩、秋瓷炫和刘佩琦等也暂时放下第二天的拍摄任务，纷纷留下来参加他的生日聚会。同在横店拍摄影视作品的文章也特意赶来，为蒲巴甲送上祝福，文章说蒲巴甲和自己私底下关系很好，他过生日自己肯定要来的。剧组和好友的祝福让蒲巴甲很是感动：“这两天《乌龙山剿匪记》的工作任务很重，大家都很辛苦，但是，昨晚收工后还是都来参加了我的生日聚会，谢谢你们的陪伴！
　　这次的生日可以说是蒲巴甲大学毕业的第一个生日，过完生日的他会体会到更多的人生感悟，在经历磨练之后，他也会更加的成熟、稳重，而演技也会在不断地学习和摸索中逐渐纯熟。新《五龙山剿匪记》是蒲巴甲毕业后接的第一部戏，他有信心能够让大家在这部戏里看到自己的成长，他会用他的实力和努力向大家证明自己正在一步步的蜕变。

