田亮刘惜君等明星现身世园会 时尚一族争追捧
　　中新网西安7月8日电(马迎雪 张远)8日上午，“跳水王子”田亮、歌手薛之谦、王啸坤、解彬、刘惜君、琪淇姐妹等7名新生代明星现身2011西安世园会，携手6名西安市优秀儿童代表参加“我和明星游世园”活动，受到“时尚一族”的热烈追捧。
　　暑假一直是学生族活跃的时期，此次“我和明星游世园”绿色暑期系列活动专为学生设计，旨在通过新生代明星嘉宾的亲自宣传，为年轻一代的绿色时尚生活树立起典范。
　　记者在现场看到，当田亮、薛之谦等明星出现在世园会明星花园时，孩子们和前来“追星”的年轻一族顿时兴奋起来。而田亮等人皆着T恤、牛仔裤等便装，颇有亲和力，再配上一副墨镜，既抵挡了骄阳，又增添了时尚气息。
　　两届奥运跳水冠军田亮告诉记者，这是第一次来世园会，其规模之大让他很震惊，绿色理念也彰显得很充分。“希望我们广大年轻人都行动起来，从关爱身边人做起，从树立健康的生活方式做起，做一个热心助人、保护环境、践行绿色生活理念的时尚达人！”随后，他们一行与孩子们一起种植梦想树，将爱心和绿色融合在世园的绿植下。
　　老师孟妮娜表示，以前孩子们都是在电视上看明星，现在能与他们“零距离”接触，并听偶像讲“绿色环保”，一定会让他们印象深刻、受益匪浅。
　　来自长安大学的李雨琪是王啸坤的“粉丝”，她开心地说道：“今天可以一睹明星的风采太激动了，而看到他们和孩子们一起种植梦想树时，觉得特别温馨。”
　　据悉，2011西安世园会“我和明星游世园”公益活动于5月18日揭幕，为期6个月，旨在通过公众人物的号召力与亲身示范，推动生态行动全民化，已得到众多明星的响应。

