桑兰与四被告密签协议 维权之旅变华人“内战”
　　本报讯(记者杨昌平)北京时间今晨5时(美国时间7月11日下午4时)，桑兰(微博)与其律师海明在纽约与美国体操协会、3家保险公司开始密谈。双方随后达成协议，并签署保密条款。谈判之后，桑兰表示将对美国体操协会和保险公司撤诉。这意味着，桑兰的赴美维权之旅从今天开始，变成了一场“内战”，当事双方只剩下了华人。    
　　在会谈3个小时后，双方达成协议。北京时间今天上午9时左右，海明律师、桑兰与记者见面。他边用手翻着一些纸张，边说：“今天我们签了保密协议，有些条款就不能说得太多。但大家可以看到，协议已经签署了，我们想得到的都得到了。”
　　坐在一旁的桑兰表示：“今天在这里白纸黑字，我们已经签下来了。他们也承认，不是我失手导致摔下来的原因。另外，刚才律师提到的，在其他医疗上的比如说，今后在中国期间的治疗，也会得到相应的、一定的保障。另外刚才还提到一些财务上的补偿等。”    
　　最近一段时间，桑兰维权团队似乎面临诸多困难。先是被告方刘国生的律师莫虎提出对桑兰与海明的动议，后是海明律师与桑兰的经纪人黄健产生矛盾，再是预定的7月7日与保险公司的谈判没有如期进行，这让不少人对桑兰的诉讼进程表示悲观。如今，和美方达成和解，获得保险公司的让步，海明心情大好，他开玩笑说：“保险公司负担的1000万美元保险，我们今天说了嘛，用光它，呵呵。” 
　　据了解，根据签署的协议，桑兰将对美国体操协会和3家保险公司均予以撤诉。先前桑兰已经对特纳和时代华纳予以撤诉，此次再撤诉后，被告方只剩下了当年桑兰在美国的监护人刘国生和谢晓虹夫妇、莫虎律师。用海明的话来说：“被告现在就剩下一些顽固不化的人了。”据悉，桑兰诉刘国生等3人的内容包括非法支付、侵吞桑兰财产、诽谤、恶意伤人、侵犯隐私等多项指控。另外，被告的名单上，还有15名尚未写上具体姓名的网友，这些网民因对桑兰作出负面评价而成为被告。 
　　时至今日，桑兰赴美维权案，已经变成了一场“内战”。在剩下的被告中，莫虎律师既是刘国生夫妇的代理人，又是被告。莫虎已经向法官提交了几份动议，并将于明天再次提交惩罚动议，要求法官惩罚桑兰和海明。而桑兰和海明则表示，坚决不撤案。

