周冬雨超分数线21分被北电录取 经纪人激动想哭
　　成都商报讯(记者 张世豪)“谋女郎”周冬雨的高考分数被曝光后，她最终能否被北京电影学院录取一直是媒体关注的焦点。昨日，成都商报记者分别从北京电影学院和周冬雨经纪人处证实，周冬雨已经被北电表演系录取，周冬雨的高考成绩为286分，而北电今年对表演系考生划定的文化课分数线为265分。北京电影学院院长张会军对周冬雨考试成绩的评价是：“文化成绩中等偏下，专业成绩偏上。”
　　北电院长：对所有考生一视同仁
　　北京电影学院院长张会军前日在接受采访时表示，前天下午，北电表演系完成了在河北省的录取。河北考生周冬雨的高考成绩是286分，而北电作为教育部指定的31所可以提前招生、独立划定录取线的艺术类院校之一，对全国表演系考生划定的文化课分数线为265分，周冬雨超过分数线21分。
　　据悉，北电表演系的录取方法是：考生进入并通过专业考试的三试，高考成绩达到北电划定的分数线，然后按照专业考试成绩排序，择优录取。针对围绕周冬雨报考北电的各种传闻，张会军表示，那些传言没有意义，人的命运要靠自己争取，北京电影学院对所有考生一视同仁。张会军表示，“现在电影产业状况好，很多年轻人想成为其中一员，但一定要有所准备，具备一定条件，不要盲目，每个行业都有艰辛的一面。”
　　经纪人：周冬雨上大学后将以学业为主
　　昨日成都商报记者致电周冬雨的经纪人蒲小姐，她表示，昨天一大早在网上看到了周冬雨被北电录取的消息，周冬雨因在老家石家庄休假，还不知道自己被北电录取的消息，“小姑娘挺不容易的，终于可以放心了，我会把这个好消息及时告诉她。”昨日蒲小姐更新了微博，她在微博中表示，“好开心啊！祝贺冬雨！考上了！很激动很激动……这几天的等待不容易！早上看到张院长接受采访的新闻，分数线是265分，不知道为什么特别想哭，虽然286分并不高，但是高出录取线21分，冬雨的忐忑和自责终于可以搁到一边了……”
　　对于周冬雨上大学后的安排，蒲小姐表示，“肯定以学业为主，在不影响学业的前提下，接拍一些好电影。”据了解，周冬雨的下一部电影将牵手李治廷，演绎一段凄美爱情。

