周冬雨超21分考上北电 各界非议猜测不攻自破
　　河南商报记者 陈和生
　　《山楂树之恋》女主演周冬雨报考北京电影学院表演系以来，其考试成绩一直广受关注。昨天，北京电影学院院长张会军向媒体证实，周冬雨以高出分数线21分的成绩被该院表演系录取。央视《新闻30分》节目也对周冬雨被录取一事进行了报道。
　　传闻落地  真录取了
　　早前，有网友在微博上晒出周冬雨的高考成绩为154分。随后，周冬雨的经纪人蒲纶为止流言向媒体公布周冬雨成绩为286分。
　　7月5日，北京电影学院表演系完成在河北省的录取工作。作为教育部指定的31所可以提前招生独立划录取线的艺术类院校之一，北京电影学院对表演系的考生划定的文化课分数线为265分。
　　文化课的分数已公布，专业课的成绩仍在“保密”之中。张会军透露，周冬雨的专业课成绩属偏上等。他对周冬雨的评价颇高——各方面素质突出，有天赋，专业情况比较了解，考前做了充分准备。出镜效果好，为人处世也比较好，没有沾染一些坏习惯。电影都拍过了，她还怕什么？
　　周冬雨最新电影是《湘江北去》，该片总制片人陆小惠透露，她来剧组拍戏的时候都随身带着课本和复习资料，别人休息放松的时间她都用来补习功课。周冬雨不像有些考生那样“四处撒网”，一直就把北京电影学院作为自己的高考目标。周冬雨确实很单纯很执著，剧组寻找演杨开慧的演员时，大家觉得非她莫属，她和电影里的少女杨开慧的韵味太契合了。
　　非议失色  无关照顾
　　成为新一代“谋女郎”后，周冬雨的平静生活被打破了。即便如常人一样报考北京电影学院，周冬雨却被媒体围堵。
　　此前网上出现各种猜测。有人说周冬雨肯定能被录取，因为有张艺谋的面子搁在那儿，北京电影学院不会不买账。也有人说，周冬雨本来就有背景。
　　针对种种传闻和非议，张会军说：“事实证明，传言已没有意义了。人的命运，需要靠自己去争取。电影学院对所有考生都一视同仁，主要看本人条件，包括各方面素质，包括是否上镜头。”
　　今年，全国报考北京电影学院表演系的人数高达4371人。随着电影产业的发展，很多年轻人梦想成为其中的一员。张会军提醒梦想成为演员的学生：“一定要有所准备，具备一定条件，不要盲目，每个行业都有艰辛的一面。”

