马艳丽设计作品台湾首秀 携新锐模特展靓丽风情
　　新浪娱乐讯 近日，内地六名新锐超模在台北演绎设计师马艳丽的高级定制品牌奢美华服。这是内地设计师首次赴台作秀。
　　和台湾模特甜美亲人的风格有所不同，一向以大气冷峻而著称的内地模特给宝岛注入了不一样的时尚气质。唐雯，钟阳阳，李婷玉，王青，于宛平及游天翼六名新晋超模由内自外散发出来的气质和完美的台风另众嘉宾称赞不已。
　　面对马艳丽这位昔日的世界顶级超模，即使是在国内外走过无数大秀的名模姑娘们都像怯生生的学生。然而并非因为马艳丽拒人千里，事实上，马艳丽十分的照顾这些“孩子们”。而用这些年轻超模的话来说，是因为敬佩这位前世界名模的为人和成就，视马艳丽为偶像。
　　而内地最具实力的新丝路模特公司也选择在这个时候在台开分公司，吸引台湾本土的优秀模特和为台湾众厂商提供更为丰富的选择。作为新丝路最元老级的前首席签约超模，马艳丽的成功转型和天赋异禀的设计才华也受到了台湾媒体，时尚界的关注。从新丝路的前身，“中国服装表演艺术团”这个中国第一支模特国家队走出来的巨星，马艳丽的勤奋和成功转型早已成为了模特们心目中的绝对榜样。
　　“彩排的时候，马艳丽亲自走上前来为我们整理衣服并且调整我们的姿势和走位，这令我们受宠若惊。”一位刚刚走完米兰时装周的模特激动的说。而另一位临时客串主持人的模特表示，虽然自己是第一次主持，但是只要马艳丽一上台，自己就觉得特别的踏实和安心，因为知道她一定会照顾自己的。

