姜文被指护子打记者 轻拍相机没肢体冲突
　　并非“霸气外露”而是被黑
　　还原现场
　　姜文和周韵抱着儿子来到法院，正好被香港记者逮了个正着。一群记者上前去拍照采访，姜文立刻闪躲，可记者们还是紧追不放，于是姜文有些生气，就拍打了三名记者的相机以阻止他们拍照
　　自《让子弹飞》下线之后，姜文的身影就鲜在媒体上出现，昨日，姜文和妻子周韵以及他们两个孩子的照片上了香港各大报纸的头版头条，不过此次和电影无关，而是和他“打人”有关。当天香港传媒很多用了比较夸张的标题，如《偕妻与两童现身湾仔法院姜文噪狂爆发追打记者》等。
　　但据华西都市报记者了解，当时姜文为保护儿子不被拍照，只是轻拍三名记者的相机以示警告，并没和人发生肢体冲突，香港媒体有意夸大了当时姜文的反应。
　　行为狂躁？姜文为护子与记者冲突
　　7月6日，香港无线电视台前总经理陈志云的贪污诈骗案在湾仔区域法院开庭审理，有大批记者守候在法院门外等候休庭外出的陈志云。下午1点，戴着棒球帽穿着牛仔裤的姜文抱着儿子来到法院，正好被香港记者逮了个正着。
　　一群记者上前去拍照采访，姜文立刻闪躲，可记者们还是紧追不放，于是姜文有些生气，就拍打了三名记者的相机以阻止他们拍照。可是在香港记者笔下却写成了：“7月6日他秘密与其妻周韵来港到湾仔区域法院办理手续，因不满被记者撞破，手抱小童的姜文突然无名火起，近身拍打多名记者相机，其妻立即上前制止丈夫的躁狂行为！”昨日，华西都市报通过现场视频，明显看出，姜文确实只是用手推开了相机，并没有怒打的行为。
　　恶意抹黑？轻拍相机被说成了暴打
　　香港报纸还形容了姜文怒打记者时的细节：“连打3名记者的镜头，其中包括女记者，身为影帝的姜文演技一流，在镜头前全程面露笑容。”对于姜文露笑打人的缘由，香港媒体还煞有介事的分析：“他不愧是戏精，避免恶形恶状被拍下。”
　　昨日，有知情人告诉华西都市报记者，姜文当时并没有怒打甚至追打记者，这和当年李亚鹏在泰国机场打记者的行为有本质区别。姜文完全是保护自己儿子不被偷拍的一种本能反应——就是推开相机。有不少内地网友力挺姜文为保护家人而同狗仔抗争的“霸气行为”，网友丑鱼尼莫说：“明明拍了几下，被人说成暴打，姜文是被抹黑了。”他表示，姜文无论影片还是做人口碑一直不错。
　　对于这次和家人来港的原因，香港媒体还分析道，“姜文的小儿子2008年在香港出世，当时他被曝来港为儿子办出生证明文件，因此他此次到香港被猜也是为小儿子办理文件。”
　　自《让子弹飞》之后姜文仿佛就从人们视野中消失，一些铁杆还借此在网上询问《让子弹飞》续集何时开拍。姜文的助理阎先生昨日表示，等过段时间他就将会开始筹备影片的正式拍摄，“下半年开机，一定会给大家一个惊喜。”华西都市报记者杨帆
　　姜文刘青云加盟《追凶》？
　　姜文要与刘青云、张涵予搭档，出演文隽的新片？昨日，有网友在微博上爆料，称文隽监制、叶伟信执导的新作《追凶》下月将在重庆开拍，而影片的演员阵容很强大。华西都市报记者昨日向文隽求证，他对此表示很生气，对于这部新片他闪烁其词，只表示现在还在弄剧本，很多事情都有待处理。
　　华西都市报记者马丹
　　暴力“防记”大腕居多
　　李亚鹏
　　2008年7月23日，泰国机场。因不满爱女李嫣被跟拍，李亚鹏在泰国机场与三位香港某周刊记者发生冲突，一向斯文的他对着前来拍照的记者先扇耳光再出脚猛踹，其中被李亚鹏猛踹的记者中还有一名是女性。
　　窦唯
　　2006年5月10日，音乐人窦唯对新京报记者关于他本人的报道有异议，坚持要见采写该报道的记者。该负责人遂安排工作人员将窦唯请进办公室沟通此事。窦唯当时情绪激动，突然起身用影碟机将玻璃砸碎，并将电脑桌的键盘托砸碎。下午18时许，窦唯用自带汽油点燃报社门前一辆汽车。火被扑灭后，窦唯被警察带走。
　　范冰冰
　　2006年10月29日，杭州萧山国际机场。因为不满记者相距一米的“偷拍”，范冰冰用脚踹向了记者的腹部。
　　谢霆锋
　　2002年7月，刚刚开完演唱会的谢霆锋邀请工作人员一起去吃火锅，结果谢霆锋在吃火锅前摔了一跤，香港八卦杂志记者一直拍他的糗状，因此谢霆锋动怒了，和记者发生肢体冲突。欣欣

