盘点2011届明星毕业班：典礼散伙饭一样都不少
　　告别同桌的你，告别老师，又一批大学生毕业了！在扬帆起航的毕业季，中央戏剧学院、北京电影学院、上海戏剧学院表演专业的学生也正式走上星光大道。本报记者带你走近三大艺术院校的2011届明星班。
　　上戏：
    毕业典礼蒲巴甲买新衬衣配学士服
　　毕业生代表：蒲巴甲
　  作品：电视剧 《女娲传说之灵珠》、电影《喜马拉雅王子》
　　蒲巴甲是今年上戏明星班中最闪耀的毕业生。2006年获得《加油！好男儿》全国总冠军后，蒲巴甲刻苦补习，以专业课总分第一的成绩进入上戏。毕业之际蒲巴甲非常激动：“读大学的机会对我来说真的来之不易。我从当初辍学去赚钱，再重新读大学，感激每一位老师。毕业典礼是一定要参加的，我头一天十点多拍完戏，凌晨三点赶到上海，特别兴奋。我还特地买了新的白衬衫来配学士服。”说起同学情谊，蒲巴甲忍俊不禁，“刚开始的时候大家不太熟，表演课要一起搭档演小品，我还挺紧张的。但后来就熟了，就经常和大家在宿舍里聊天，开‘卧谈会’。因为我拍戏比较早，同学最爱问我一些八卦，比如某某女明星真人怎么样。”
　　眼下，蒲巴甲正参与拍摄新版电视剧《乌龙山剿匪记》。蒲巴甲的毕业论文是《浅谈塑造人物性格》，他说因为这篇论文结缘新版《乌龙山剿匪记》，“当时有很多偶像剧找我拍，但我发现这部戏人物年龄跨度大，更有挑战性，觉得更能学习塑造人物性格，所以接了这部戏”。
　　孟丽(《真心话大冒险》饰演尤美)
　　毕业大戏：美国剧作家尤金奥尼尔创作的戏剧《悲悼》
　　老师寄语：
　　上戏表演系教学副主任何雁：我和这一届同学的感情非常深，想对他们说三句话：祝愿他们在生活上一帆风顺。走向社会要学会为人，要尊重所有合作的人。希望他们把事业当成生活方式，而不是看重成名。
　　中戏
　　同窗情深毕业典礼后就聚会
　　毕业生代表：蒋方婷
　　代表作品：《和空姐一起的日子》、《新警事》
　　昨日，中央戏剧学院2011届毕业生全部回到学校参加毕业典礼，今年中戏总共有两个表演班毕业。毕业生蒋方婷曾在偶像剧《和空姐一起的日子》里出演小小，在《新警事》中出演阿青。她昨日接受记者采访时表示，她所在的班有25名同学，分离的伤感并没有弥漫整个毕业季，“大家基本上都在北京，结束的只是大学时光，而不是我们之间的情谊，我们还是可以常常聚会的。中戏大一和大二是不允许出去接戏的，同学们都在学校里学习，所以大家关系非常好，我们经常聚会，毕业典礼后也聚了一次。我总觉得毕业没什么，又不是以后见不到了。”
　　6月份是中戏毕业生的答辩月，蒋方婷的毕业论文是《如何更好地把握舞台人物的性格》。她说，中戏的论文答辩还是相当专业的，“写论文、答辩，主要是回答老师对你论文的提问，非常正规和严格，不能糊弄的。”
　　中戏明星毕业生：申奥(《大西南剿匪记》饰演骆一梅)、刘筱筱(新版《水浒传》饰演扈三娘)
　　毕业大戏：《婚事》、《轨道》、《世阿弥》
　　老师寄语：
　　中戏副教授余欣：希望这些学生的演艺事业一帆风顺，蒸蒸日上。
　　北影
　　散伙饭上看毕业大戏视频，都哭了
　　毕业生代表：徐飒
　　作品：新版《红楼梦》、《妙善公主》
　　吃散伙饭是毕业生一定要做的事情。北影表演班的班长徐飒曾在新版《红楼梦》中出演惜春，在《妙善公主》中出演女一号。昨日在接受记者采访时，徐飒说：“论文答辩那天，班里20名同学全都聚齐了，就在教室叫了外卖火锅，请来了老师，当然少不了喝啤酒，本来吃火锅是很热闹的事情，但不知道是谁安排的，吃饭的时候开始放我们演的毕业大戏，那个视频一出来，大家就都哭了。”徐飒说，他们这一届总共20个同学，“刚好10男10女，大家关系特别好。虽然大三时很多人都去拍戏了，但大家依然保持联系。”
　　大二的时候，为了准备毕业大戏《红梅赞》，同学们一起去重庆渣滓洞体验生活，“那是我们唯一的一次集体出游，虽然是体验生活，但大家感觉像去旅游一样，每天都吃住在一起，感觉特别开心。”徐飒说，同学们当时就在渣滓洞当讲解员，充分了解历史，为毕业大戏打基础。徐飒透露，同学们非常看重毕业论文答辩，“毕业大戏不是每个人都参加的，像我们班的郑爽和景甜当时要拍戏就没有参加，但论文答辩每个学生都要来。”本报记者 罗媛媛
　　北影明星毕业生：景甜 (《战国》饰演田夕)、郑爽(《一起来看流星雨》饰演楚雨荨)
　　毕业大戏：话剧《红梅赞》
　　老师寄语：班主任王春子：希望同学们毕业走上社会后，可以老老实实做人，踏踏实实演戏。

