经纪人证实：周冬雨进北电了 超出分数线21分
　　记者 高磊
　　晨报讯 考了286分的周冬雨忐忑的心终于放下，她以超出录取线21分的成绩，被北京电影学院表演系录取。继北电院长张会军对外透露了这一消息后，昨日，周冬雨经纪人蒲纶也向晨报记者证实，录取已是板上钉钉的事，“入学后，冬雨将以学业为重，一切与学业有冲突的活动，都要让路。”不过，她也透露，赶在9月入学前，周冬雨还将拍摄一部电影《倾城之泪》。
　　前晚，在接受新华社记者采访时，北京电影学院院长张会军透露，北电表演系完成了在河北省的录取工作，作为河北考生，“谋女郎”周冬雨以超过分数线21分的成绩被录取。张会军评价周冬雨的考试成绩：“文化成绩中等偏下，专业成绩偏上。”昨日傍晚，接到晨报记者的祝贺电话时，周冬雨经纪人蒲纶也很兴奋，“我也是一早上看到院长接受新华社的采访，说了冬雨被录取的事，才敢确认这个消息。不过，我还没来得及告诉冬雨呢，一天都在接记者们的电话，我等会赶紧给她说一声，她应该还在外头跟家人旅行，到处跑呢。不过，我估计她应该上网看过新闻，已经知道了。”她坦言，尽管在休假，这段时间，周冬雨的心情还是很忐忑的，“286分的高考成绩确实和我们的预估有一定差距，成绩公布后，她觉得有点悬，所以，当时不方便说太多。”蒲纶透露，接下来的暑假，周冬雨还要拍一部新电影，“7月开机，如果9月能够顺利入学，时间上应该还来得及。”据悉，在这部新片《倾城之泪》中，周冬雨将与香港新人王李治廷搭档，出演一对清新恋人的悲伤爱情故事，任贤齐、梁咏琪、陈乔恩等悉数加盟。

