严当当谈歌唱生涯 曝幕后团队被她逼“疯”(图)
　　新浪娱乐讯 近日，当红青年歌唱家严当当做客《中工明星汇》栏目，畅谈其歌唱生涯背后的故事，并与大家分享其成长经历。而谈到即将推出的新专辑《向着太阳歌唱时》，严当当爆料：专辑的幕后制作团队差点被她逼“疯”。
　　近日，严当当即将推出个人全新大碟《向着太阳歌唱》，该专辑是为庆祝中国共产党建党90周年和八一建军节的双重献礼专辑。谈到新专辑时，严当当曝料：“我对这张专辑倾注了很多心血，就像抚育自己的孩子一样，想把最好的给她，所以对专辑的要求就很高。这可能给制作团队带来了相当大的压力，他们常常被我的完美情节搞疯，但是我还是这样坚持，一定不能辜负歌迷的期望。”认真严谨的工作态度令人钦佩不已。
　　严当当，这个从青歌赛走出来的壮族姑娘，凭借其甜美的嗓音天赋和高超的演唱技巧活跃于春节联欢晚会等大型文艺晚会的舞台，然而这种对舞台驾驭的能力并非一朝一夕而就，是严当当多年来的表演经验积累起来的。在她六岁的时候，曾参加了广西省的儿童歌唱比赛，并摘得桂冠，得到了“小小刘三姐”的称号。多年以后，她不仅频登各大重量级晚会的舞台，也不忘自己军人的身份，常常下到基层部队进行慰问演出，被战士们亲切的称为“军中百灵鸟”。
　　严当当受邀参加录制《中工明星汇》，也显得非常开心，她称“这档栏目也是目前最贴近职工生活的访谈类栏目，能够参加感到很荣幸，中国朝气蓬勃的繁荣景象是由我们千千万万个职工用自己勤劳的双手创造的，为他们服务，为他们歌唱才更加体会到歌唱事业的意义。”

