邓超现身成都人气爆棚 对于角色期待下一个(图)
　　新浪娱乐讯 昨日，邓超现身成都，受某鞋品牌邀请为其主题活动助阵。由于时值周末，大批粉丝及商城顾客慕名前往。帅气清爽的造型，温暖阳光(微博)的灿烂微笑，邓超一亮相便引起围观人群尖叫，他还用四川话与人群打招呼，为火爆的现场再添热度，人群中不断有人喊他的名字，邓超也微笑回应。每每亮相中款款有型的穿着与散发的超人魅力让邓超不仅频受各大品牌亲睐，在观众中更收到极高人气。
　　一向在媒体眼中走在时尚前端的邓超谈及时尚，却一直说自己对时尚不懂，也无法定义这么大一个概念。“我觉得做自己，包括我们时刻给别人的感觉，对事物的态度，都是自己的时尚表达。”
　　自6月上海国际电影节以来，虽然邓超表示在工作上要暂缓下脚步，但因他主演的三部电影都在进行后期制作，《巴黎宝贝》和《画壁》更面临上档宣传，所以近期邓超连连为电影进行后期配音，录制主题歌等，行程仍然十分忙碌。对于自己主演的影片，邓超给予了美好的期待“两部电影风格不同，都是我表演的尝试，不管在《巴黎宝贝》中说英文台词，还是跟陈嘉上导演合作，我觉得对于我来说都是全新的经历。”，对于下一个角色的选择，邓超则表示：“想演的太多了，它不会很具象，是模糊的，但我一直在等待下一个。”

