周冬雨超录取线21分 顺利入读北电表演学院
　　本报讯 （记者杨林 勾伊娜）昨日北京电影学院院长张会军向媒体透露，“谋女郎”周冬雨以286分的高考成绩被北电表演系录取，据悉该校表演系文化课分数线为265分。周冬雨经纪人蒲伦也证实了此消息，她称目前周冬雨正在旅游并不知道此消息。此外，蒲伦透露周冬雨将加盟香港导演黄真真新片《倾城之泪》，与李治廷演绎一段凄美的爱情故事。而与周冬雨同出《山楂树之恋》的窦骁也将加盟该片，不过此番二人并无对手戏。
　　事业
　　搭档李治廷再飙泪
　　据《倾城之泪》投资方负责人陈辉介绍，该片由去年颇受好评的爱情片《分手说爱你》导演黄真真和编剧郑丹瑞联手打造。影片讲述了三段爱情故事，每段都以流泪作为终结，颇似郑雨盛、车太贤等人主演的韩国电影《悲伤电影》。演员方面，目前任贤齐、梁咏琪、陈乔恩、周冬雨、李治廷已签约加盟，其中周冬雨与李治廷将演绎一段凄美的爱情故事。
　　记者获悉，曾在《山楂树之恋》中和周冬雨扮演银幕情侣的窦骁也将加盟该片，陈辉称：“我们和窦骁还在最后商榷阶段，但他加盟的可能性有99%。”为了突出新意，这次窦骁和周冬雨将不再扮演情侣，与窦骁搭档的是台湾偶像陈乔恩。
　　学业
　　北电录取，否认特招
　　按照计划《倾城之泪》将于7月21日在上海开拍，拍摄时间大概为45天左右。周冬雨经纪人蒲伦透露，由于周冬雨只出演中间一段故事，因此她肯定能赶上9月北京电影学院开学。
　　而对于周冬雨被北电录取一事，北京电影学院院长张会军也就“特招”一说作出回应，“电影学院对所有考生都一视同仁，主要看专业素质和文化成绩。”他透露周冬雨的专业成绩偏上，文化成绩在录取考生中属中等偏下，但并非最低，他评价周冬雨“各方面素质突出，有天赋、出镜效果好、没沾染一些坏习惯。”

