刘涛老公：经常月消费200万 官司无关财务状况
　　一房两卖拖欠违约金、拖欠巨额信用卡还款、开走他人名车未还……去年至今，身价200亿元的富豪王珂一直卷入舆论焦点，加之各法院在审理案件时，王珂本人均未露面，更增加了这位"京城名少"的神秘感。昨日，记者对话王珂，他否认了自己财务状况出问题的传言，并表示不想将太太刘涛牵扯进来。
　　关于案件：一房两卖属中介操作误会
　　前年发生的“一房两卖”案件现已执结，对于这次官司，王珂称是沟通不足产生的误会，“房子我根本没住过，直接交给一个姓唐的中介朋友想卖掉，我本人没有见过(买家)谢女士，没想到后来在操作上出了问题，唐某又将房子转卖给了另外一个香港人。”
　　在案件纠纷中，谢女士一方称王珂曾将一块价值200万元的钻石手表抵押给谢女士，如果两人素未谋面，那么这块手表应该是由唐某抵押给了谢女士。对此，王珂昨天对记者说给唐某这块表完全是因为唐某喜欢。“我们这个圈子经常是有些东西，比如车啊、表啊，朋友看着喜欢就拿去玩了，这在我们这里很正常。”既然王珂将表送给唐某，唐某为何要用自己心爱之物去做抵押呢？对此，王珂并没有正面回答。
　　对于案件的执行过程，他称：“这个事情比较复杂，中间有好多环节缺乏沟通，但我肯定不是为了赖账。现在看结果，这个房子我多赔了很多钱，都加起来有1000多万，如果我要为了钱而赖账，肯定不会选择这种方式。”
　　关于财务：我经常一个月消费200多万
　　由于连续出现财务纠纷官司，有人猜测王珂是“伪富豪”或是他由于投资亏损，财务状况出了问题，对此王珂都表示了否认：“这两个官司和我的财务状况是两码事。房产的纠纷是操作中的误会，信用卡拖欠是因为我忘了。”记者追问，卡内已经欠款200万了，怎么会忘记时，王珂表示：“这对我来说很正常，那张欠费的信用卡的额度就200万，我经常一个月的刷卡消费就200多万。”
　　而关于网络上盛传他甩卖豪车，财产大幅缩水的传言究竟是否属实呢？王珂坦然地说，“财务状况是变化的，做这行有赚钱的时候也有赔钱的时候，这个跟卖车买车没什么关系。汽车买卖是有的，只是不喜欢了，换一换，我要靠卖车赚钱，岂不成车贩子了。”他态度鲜明地表示：“其实富豪这个词也是别人强加给我的，伪富豪就更是了，我不太在乎这些称谓，我只是想平平常常过好自己的生活。”
　　关于身世：父母为山东电器制造商
　　王珂与当红女星刘涛结婚后，网上对其身世有许多猜测，王珂前日澄清说，他并非背景显赫，与万科的王石更没有什么关系，“我父母是普通工人出身，没什么特殊的背景。”
　　记者谈及此事时，王珂说：“我不想把父母牵扯进去，不过你问到这儿了，我父亲确实是山东一家电器制造企业的负责人，现在正在做警用的电瓶两轮车产品。我自己在北京的富承维京投资公司是做金融证券投资的，股票、债券、期货都做。”
　　关于婚姻：我和刘涛感情很好
　　王珂频频曝出债务官司后，也有传闻称他和刘涛因为财务问题发生了婚姻危机，王珂断然否认称：这是谣言，我们现在生活得很幸福，我刚刚从她的片场回来，我们就是想过普通人平淡的生活。我有个请求，这件事情如果写我没关系，最好别把刘涛牵扯过深。好多报纸一提到我的官司，都要加上刘涛丈夫怎么样怎么样，这对她的形象事业影响不好。据《北京青年报》报道

