刘孜亮相时尚活动 成功跨界被称“硬糖式女人”
　　新浪娱乐讯 由国际高端杂志《嘉人 Marie Claire》主办的“2011嘉人中国风/跨界 Cross Over”国际顶级时装设计大赏日前在京举行。成功跨界设计师的刘孜产后以一身黑色性感长裙亮相红毯，凸显出产后窈窕妩媚身姿，而成功跨界家居设计师也成为记者关注的焦点。
　　当晚，红地毯上的刘孜身着黑色亮片单肩拖地长裙，独特造型宛若女神般高贵性感，随后又换上清爽干练的抹袖搭配裤装上台颁奖，两种不同风格完美诠释了刘孜甜而不腻，巧妙把握好演员和设计师的跨界尺度，所以也有人称她是富有“硬糖气质的女人”，据悉家庭幸福并且已经拥有“空享生活”设计工作室的刘孜未来将全面复出演艺事业，争取做到家庭事业两不误。
　　此次嘉人颁奖礼刘孜为Diane Von Furstenberg颁发年度创意大奖，DVF别具创新邀请音乐才子张亚东(微博)跨界执导概念短片，品牌创始人、纽约时装皇后 Diane 亲自出镜。颁奖后刘孜也感言非常欣赏DVF将中西文化结合的理念，有机会也希望与他们的高级设计师一起交流心得，未来可以中西融合加创新后运用在自己的设计理念中，丰富自己空享生活工作室中的设计元素，而刘孜也凭借自己独特的设计理念斩获不少国内外设计大奖，成为演员中成功跨界设计师的典范。文/18

