陈紫函被赞高性价比女星 与大牌男星合作不断
　　新浪娱乐讯 内地电视剧市场趋于成熟，一部剧里是否有超级明星的加盟似乎已不再是收视灵药，一部部既具话题性又有观赏性的电视作品让更多的明星异军突起，包括姚晨(微博)、陈紫函(微博)、霍思燕、王珞丹(微博)、海青、闫妮等十位女明星被评为性价比最高的女演员。她们共同的特点就是相较起超级巨星的巨额片酬相比价格公道，制作方不需要投入过多的演员本钱但拍摄的作品却有着及好的收视受众和口碑，市场效应极佳，而且一炮而红后带来的效应比请当红巨星来拍戏要强很多。
　　放眼其中较突出的陈紫函，从其多年的演艺经历中来看不难发现，与其合作的投资方大都能轻松收回成本且有不俗的收视率回报，与其合作过的大牌男星也可谓是悉数不尽。不仅有话题性很强的大制作如《神雕侠侣》、《笑傲江湖》、《倚天屠龙记》、《白蛇传》，也有小投资但收获多的生活剧和谍战剧，如《延安锄奸》《善良背后》等，而且每剧必能卖出去，从没有压箱底，往往年初后的戏，在年终后期就能上档，投资方回报率高，加之收视率有保障，这也是制片人频频回头再找其主演的原因，从收视率、口碑陈紫函无疑都成为高性价比的女艺人，也是跟大牌男星(黄晓明(微博)、陈道明、言承旭(微博)、吴秀波、胡歌等)合作最多的女星。

