李晨为演戏学唱红歌 传播经典抒发爱国情怀(图)
　　新浪娱乐讯 由光线传媒推出的“唱支红歌给你听”自启动以来获得了众多明星的支持，群星纷纷参加活动唱响红歌，与全国广大观众分享自己的红歌记忆与故事。日前，演员李晨接受了“唱支红歌给你听”的专访，而他也自爆了出演献礼大片《建党伟业》，专门花心思学唱红歌的经历。
　　李晨片场向作曲名家学红歌 歌词拗口吃尽苦头
　　为号召中国年轻一代不忘时代记忆、传承红色经典，《娱乐现场》携手《音乐风云榜》于2011年推出了唱红歌的系列活动。号召群星观众共同唱响红歌，并希望以此带动全民红歌热潮，传播红歌文化，激发华夏子孙的红色豪情。近年来，凭借多部影视剧作品中一个又一个扎实鲜活的角色得到观众喜爱的青年演员李晨在《娱乐现场》的镜头面前向观众推荐经典红歌。
　　李晨当天推荐的经典红歌是广为流传的《国际歌》。尽管旋律听起来耳熟能详，但李晨唱出的歌词却让记者有点吃惊。原来，李晨演唱的歌词是他在《建党伟业》片场特意学会的《国际歌》老版歌词。自五四运动后，《国际歌》传入中国，前后共有六版不同的翻译流传于世，当年一大代表在嘉兴南湖游船所唱的就是生僻的老版本。所以在《建党伟业》中包括李晨、刘烨、黄觉(微博)、何平(微博)在内的，有份饰演一大代表的众位演员都被要求学唱这一版本的《国际歌》。据李晨介绍，因为旧版歌词现在很少被人们提起，所以剧组特意找来著名作曲家舒南现场弹着吉他培训各位演员。而多少有些生僻又十分拗口的旧版歌词也让众人吃尽了苦头。
　　11岁参演《鸡毛信》李晨与红歌结缘多年
　　其实《建党伟业》已经不是李晨出演的第一部红色题材的影视作品了。作为童星出生的李晨，早在11岁的时候，就曾出演过电视剧版的《鸡毛信》。在其中饰演一个地下党员的孩子，由于把鸡毛信藏在馒头中被特务发现而遭受到了严刑拷打。李晨因为要为饰演的角色做功课而看了很多经典红色电影，也因此学会了很多电影中出现的红色歌曲。看来，李晨跟红歌的缘分还真是不浅。而李晨也在节目中表示此次举办的唱红歌活动是特别有意义的，也希望更多的朋友加入到传播红色红典，唤醒红色激情的活动中来。
　　近期，“唱支红歌给你听”活动正在持续进行中，成龙(微博)、李谷一、容祖儿(微博)、刘烨、羽泉(微博)、李宇春(微博)、叶一茜(微博)、秦岚(微博)等明星纷纷在《娱乐现场》和《音乐风云榜》节目中唱响了红歌。并且在段奕宏(微博)的带领下去到延安重走了红军路，接下来还将会有一位明星带领幸运观众重游井冈山，感受红色圣地的独特魅力。

