友人透露高晓松狱中生活：看书听雨 谱写主题曲
　　狱中环境刺激创作
　　高晓松因为醉驾入狱后，他的电影《大武生》的后期制作就肯定会受到一定的影响。在剧组工作人员的努力下，影片剩下的一点工作按照导演之前的安排已经完成。电影方面的后置，有工作团队可以完成，但主题歌要完成却并非易事。因为在高晓松入狱之前，他已经完成了歌词的部分，现在他在狱中，心境、灵感都会有变化。为了解燃眉之急，高晓松的好朋友张亚东(微博)和小柯(微博)站出来表示要不计报酬分别为《大武生》主题歌词谱曲。与此同时，高晓松在监狱中也完成了谱曲，于是出现了3个版本的主题曲。
　　由于片方觉得每个版本都有特色，难以取舍，所以3个版本都进行了录制。不过昨日片方公布了主题曲的MV，最终还是选择了高晓松自己的词曲版本。高晓松在狱中状态很好，把一直想看的书看了，把一直想思考的问题思考了。在狱中单纯的环境中，高晓松的音乐灵感也没有停滞，《如梦令》的曲，就是高晓松在狱中听见一场雨声之后想起来的旋律。
　　《如梦令》有些感伤
　　“还在风雨里挥舞的清风长剑，还在岁月里奔跑的痴心少年……那流过血的舞台，从来就没人离开，没人回来。”从歌词看，《如梦令》保持了高晓松一贯的热血感伤，又带着《大武生》电影张扬的侠气和信仰，对于本就是影片主演之一的韩庚来说，演唱时感觉尤为强烈。
　　韩庚说，他在幽暗的录音棚里看着歌词演唱的时候，《大武生》中的一幕幕悲欢离合涌上心头。他说，为了对得起自己的第一部电影，他先后看了近百个剧本，最终选择了《大武生》是因为影片表现的“舞台上的英雄人生，舞台下的人生英雄”正是自己的追求。
　　韩庚表示，高晓松导演对于电影和音乐之间的掌控非常完美，因为《大武生》的故事就是高晓松的原创，所以他最能理解这里面的故事与人物情感，“就如同歌词所说，‘那流过血的舞台，从来就没人离开，没人回来’。”
　　戏外《大武生》>>>
　　处女作未完成他就入狱
　　今年5月9日，高晓松携主演韩庚、吴尊出席了《大武生》首款预告片发布会，发布会结束后他独自到北京昆仑饭店赴宴饮酒。当晚高晓松和另外两个朋友喝了一瓶葡萄酒和一瓶洋酒，当晚高晓松就因醉酒驾车在北京东直门被查获，随后他因危险驾驶罪被判入狱6个月，成为娱乐圈中因醉驾入刑的第一人。《大武生》是高晓松的导演处女作，故事主线是比武夺匾。吴尊与韩庚饰演一对从小一起学艺的武生兄弟，两人背负着夺回师门匾额“武生泰斗”的重任。
　　天府早报记者常雄飞

