Angelababy粉嫩代言 与李治廷亲密互动(组图)
　　新浪娱乐讯 某饮料品牌明星代言签约发布会暨2011最新广告开播仪式于在上海名仕街闪亮进行。时下最具人气的两大新生代巨星——“香港人气女王”Angelababy(杨颖)和“超级人气偶像”李治廷齐聚现场，晋升品牌形象代言人。
　　众所周知，09年一部《岁月神偷》令当时初出茅庐的李治廷夺得第29届香港电影金像奖最佳新人奖，之后主演的多部电影更受到各方高度关注，被公认为香港最有潜质的影坛新人王。而素有“香港女神”之称的Angelababy，近年来的迅猛发展更是不容小觑，全面征服日本市场之余，亦接拍多部大片，爆红之势势不可挡。
　　虽说Angelababy和李治廷堪称时下两大风头最劲的超人气偶像，歌影双栖都发展地红红火火，但他们之间却从未合作过。直到今年，美年达一举签下这两位大热的新生代巨星，才促成了他们之间的首度合作。被问到对彼此的第一眼印象时，Angelababy兴奋地用可爱尖叫来表示：“之前在电影上见过他，他真的……好帅啊！”而李治廷则略显羞涩地告诉记者：“其实我是挺惊喜的，我们虽然是第一次合作，但是相当合拍。”
　　作为美年达力捧的全新一季品牌代言人，Angelababy和李治廷的出场方式绝对可以用“万众瞩目”来形容。在全场来宾的热烈欢呼中，Angelababy和李治廷乘坐一辆为二人量身定制的道具车“空降”舞台。这一出人意料的创意登场与两人在美年达2011最新广告片中搭乘过山车，尽享果味美年达的创意喝法，展开美年达充满想象力的开心之旅桥段如出一辙，仿佛直接从广告片中“穿越”入现场，令众人惊艳不已。(TUNGSTAR/文并图)

