刘亦菲享休闲时光 豹纹T恤破洞牛仔裤现身(图)
　　自从《新倩女幽魂》上映后，就少见“神仙姐姐”刘亦菲的消息。昨日下午，记者在武汉天地偶遇久违的刘亦菲，她和家人一起享受着难得的休闲时光，显得相当开心。
　　昨日下午4时许，记者来到武汉天地的一家咖啡厅。当时咖啡厅里人很多，记者和朋友刚刚找到一张空桌落座，服务生又领来一位中年女士，原来她原本也想坐在这里。见有人捷足先登，她犹豫了一下，四下看了看即转身离开。这位女士身穿白色上衣和碎花长裙，修长的身材在咖啡厅里相当抢眼，看上去有些眼熟。
　　记者随后想起，这位中年女士正是刘亦菲的母亲刘晓莉。只见刘晓莉在咖啡厅里转了一圈，随即招呼着坐在附近的两位老人离开，这两位老人和她的外貌有几分相似，记者猜测他们很可能是刘亦菲的外公、外婆。
　　家人出现在咖啡厅，刘亦菲会不会就在附近？半个多小时后，记者起身四处查看，在大厅另一边的一张大圆桌旁再度发现了刘晓莉。约六、七位同桌中，两位老人依然在坐，而坐在靠窗角落里的美女正是“小龙女”刘亦菲。她身穿豹纹装饰的灰色T恤，和荧屏中的形象一样清丽可人。大概是怕被人发现，她在室内还戴着帽子和太阳镜。言谈中，刘亦菲不断露出甜美的笑容，显然十分享受难得的悠闲时光。而就在刘亦菲的窗外，两位壮年男子一直端坐，不断四处打量着行人。记者试图靠近时，两人十分警觉，一直盯着记者，目露凶光，记者随即离开。
　　一个多小时后，记者再度转回咖啡厅，刘亦菲一行正好起身离开，一条潮味十足的破洞牛仔裤让她显得异常高挑，很快有游人认出了她，不断有人驻足和小声议论，但刘亦菲对此视而不见，也未作停留，迅速闪人。
　　记者王娟/文
　　刘洪洋/图

