耿乐谈理财之道 自曝曾痴迷炒股(图)
　　新浪娱乐讯 耿乐最近接受某财经杂志采访，畅谈自己的理财之道，还自曝从不买基金不碰保险的他为了感受刺激一度痴迷炒股，展现随性直率的一面。
　　对于身处名利场的耿乐来说，他认为“一个人一生挣的钱是有限的，如果你挣得多过你要花的钱了，那就要为这些钱再付出精力。挣钱是为了买时间和自由，你会牺牲时间和自由来挣钱，再用这个钱买时间和自由。” 小时候妈妈特意把他的压岁钱存进银行，让耿乐从幼年就开始懂得存钱有利息这回事。耿乐挣的第一笔钱是在美院附中，为国贸中心附近围墙画画，第一次拿到50元自己赚的钱。他竟然想到把它存进银行，“看来我的理财意识从小就开始培养了。” 耿乐笑道。
　　向来不买基金、不买保险、也不投资理财产品的耿乐却唯独喜欢股市里的刺激，说自己特别有冒险精神。耿乐直言不讳地说“那会儿没有看到好的剧本，觉得股票来钱也快，觉得就专业坐在家里炒股票得了。“我在股市2700点的时候就开始玩，当时赚了很多，后来牛市时我还是大量买入，结果猛跌的时候套牢很多，但其实股市就是风险的投资。”后来因为拍戏无暇顾及，耿乐就不再炒股。谈到未来还会不会再投资股市，他幽默得说“除非再来一个大牛市，我就进。”
　　除了股市，耿乐还热衷于投资房地产。耿乐透露，”其实买的每一个房子都是为了住，却歪打正着变向赚了钱。”从2002年开始，耿乐先后三次买房、卖房，房子变得越来越大，也无形中省了很多钱。生活中的耿乐无疑是一个“理财能手”。文/18

