黄志忠柯蓝地下恋情曝光
　　本报讯 自从离婚的新闻被媒体曝出后，新晋电视剧“大哥大”黄志忠陷入两难之境，自己主演的电视剧热播，正是宣传的好机会，而一露面就会被媒体问到婚姻、恋情的话题，难以作答。日前记者拍到了柯蓝和黄志忠“在一起”的照片。
　　日前某天下午记者在北京的国贸附近意外发现了柯蓝的甲壳虫轿车，下午4点左右柯蓝容光焕发地从一家美容院走出，开车径直到了黄志忠的公寓。这是记者目击到柯蓝第三次来到黄志忠公寓，前两次她都是在夜里悄悄地前来，而这回是开着自己的汽车在白天公然而至。之后记者在公寓外守候到晚上，柯蓝一直没有离开公寓。
　　直到第二天中午时分柯蓝的汽车才驶出了公寓，记者看到开车的正是柯蓝，而坐在副驾驶位置上的正是黄志忠。柯蓝开始被卷入黄志忠离婚事件时，其本人和经纪公司信誓旦旦予以否认，但此次真相终于浮出水面，柯蓝和黄志忠已经从秘密恋爱进展到同居了。
　　柯蓝在黄志忠之前曾与耿乐相恋数年，还曾一度传出结婚的传闻，日前一位人士向记者透露说，柯蓝与耿乐已经分手了，但分手时间不长。她得到消息说柯蓝与黄志忠秘密恋爱时耿乐并不知情，后来事情被揭穿才导致两人分手，而柯蓝驾驶的甲壳虫汽车当初就是耿乐送给她的礼物。
　　(小林)

