周冬雨如愿考上北京电影学院 超录取线21分
　　本报讯(记者 何娅 实习生 叶琳)北京电影学院院长张会军昨日对外证实，“谋女郎”周冬雨以超出录取线21分的成绩如愿考上了北京电影学院。周冬雨的粉丝已经在其论坛、帖吧欢庆，甚至连中央电视台的《新闻30分》都对此做了报道。记者昨日从电影《湘江北去》总制片人陆小惠处获悉，去年《山楂树之恋》后周冬雨十分抢手，但她只接了《湘江北去》这一部戏，就是为了不影响高考。
　　据陆小惠透露，周冬雨不像有些艺考生一样“四处撒网”，一直就把北京电影学院当做自己的高考目标，“这个妹子确实很单纯很执著，当初寻找演杨开慧的演员，我就觉得非她莫属，和电影里的少女杨开慧太契合了！”陆小惠说，去年周冬雨还有很多剧本可以挑选，但最后周冬雨谢绝了一切其他邀约，只接了《湘江北去》这一部戏。“她和蒲仑当时就是为了怕影响高考，毕竟对于一个高三学生来说，高考是最重要的事，拍戏年年都能拍，高考总不能每年都去考嘛！”陆小惠回忆说，周冬雨来剧组拍戏的时候都随身带着课本和复习资料，“别人休息、放松的时间她都用来补习功课”，在剧组里除了杀青饭等几次重要聚餐外，周冬雨都是独自在默默地看书、做题，让他十分感动。
　　记者问，万一周冬雨要没考上电影学院，剧组会不会觉得影响到了她的复习迎考，陆小惠哈哈笑着说：“冬雨那么用功，怎么会考不上？这点完全不担心。我从电影学院的朋友那里得知周冬雨考上的消息后，马上联系蒲仑道贺，没想到她还没有把这个消息告诉冬雨。”陆小惠说，蒲仑也刚知道周冬雨的考分，超出录取线21分确保周冬雨能够如愿以偿进入自己梦想的学校深造。

