宁丹琳狂野写真展烈焰红唇 显欧美机车范儿(图)
　　新浪娱乐讯 近日，一直身居美国的宁丹琳(微博)，在炎炎夏日，为大家送上一丝清凉，将一组烈焰红唇的性感写真呈现给大家。据悉，刚刚结束女版“亮剑”的《杀狼花》拍摄的宁丹琳，近期在美国家中休息，仍不忘给粉丝送上祝福，拍摄了一组欧美机车范儿的性感写真。
　　这组照片中完美的呈现了欧美范儿的狂野一面。让我们对这个曾经被定格为“邻家女孩”的宁丹琳刮目相看，“邻家女孩”并不邻家，妩媚，冷艳，却眼神略带忧郁，呈现出一种另类的性感，火辣的身材更是让许多人赞不绝口，面对这样一个集诸多气质于一身的性感美女，让我们更想挖掘她背后的秘密。
　　据悉，剧组同人或朋友经常称赞宁丹琳身材很好，甚至外国友人也赞叹不己，和普遍的亚洲人比起来，宁丹琳的身材更偏向属于欧美的性感，女人味十足，或许跟她一直身居海外受到的影响有关，同时，从这组图片中我们也可清晰地看出其曲线鲜明，身材超赞，也展示出宁丹琳在不断的兑变中，展现给大家的是她除了清纯一面的转变，九尾狐称号并不为过。
　　提到恋情，宁丹琳也很大方，她心目中的好男人形象应该跟传统意义上的定位类似，责任感很重要，对于现在的恋情，宁丹琳表示，还没有碰上合适的人，如果有一天这个人出现了，会全身心投入的去爱，因为相信爱情。

