吕丽萍反同性恋风波发酵 专家学者评论影响
　　孙海英吕丽萍夫妇经常语出惊人，最近吕丽萍把炮口指向了同性恋，称同性恋是“罪”，孙海英指责同性恋“肮脏，是犯罪”的言论也被网友挖出。有传闻称，金马影后吕丽萍因此遭金马奖“封杀”，然而金马奖方面回应，没说过不邀请吕丽萍。前天，吕丽萍接受记者采访时承认，已收到了来自金马奖的邀请，并澄清自己并未发表什么“反同”言论，“我只是转发，转发都不可以吗？我不希望这件事情再搅下去了”。
　　回顾 夫妇“反同”遭攻击
　　吕丽萍6月26日在微博上转发了一条名为“冯伟牧师”的微博，内容是对纽约州通过同性恋婚姻合法化的评论，这位牧师认为同性恋有罪。吕丽萍转发时附加了“弟兄姊妹转起来”的评论，稍后她还转了这位牧师另一条批评同性恋的微博，加上了“给力”二字。因为这两条“反同”微博，吕丽萍招来了骂声无数。对此，其丈夫孙海英表示了对妻子的理解，说“人有个态度很正常，谁没有态度啊”？有网友便“挖出”了他几年前公开发表过“同性恋是犯罪”的言论。一时间，这对夫妻便成了反对同性恋的代表人物，受到了无数批评。对此，吕丽萍表示，不会因为目前的状况而删除微博或做什么表态。
　　围观 圈内人士起纷争
　　不少娱乐圈人士纷纷就此事发表自己的观点和立场。早已表明自己同性恋身份的蔡康永发表微博，批评吕丽萍缺乏做人最基本的道理，称同性恋者也是有血有肉的人，不该受到这样的仇视。香港导演关锦鹏也表示不理解，“我感到很奇怪，她是个有宗教信仰的人，怎么会有这样的想法。”就连央视《24小时》栏目主持人邱启明7月4日也在节目中对吕丽萍的做法提出批评：“我们想对同性恋人群说一声，我可以不认同你生活的方式，但是我愿意捍卫你不同于我的生活的权利。”不过，编剧宁财神则反对同性恋群体对孙海英夫妇的激烈抨击：“我对‘同志’并不反感，但这次的大反击，让我觉得，你们缺乏必要的自信，你们又不是残疾人，何必那么激烈呢？”
　　反思 能自由发表对“同性恋”的看法就是进步
　　经过一周多的激烈争论之后，我们有必要从更深更广的角度去思考此事。为何一个公众人物转载一条反对同性恋的微博可以引发如此声势浩大的一场争论？从明星到普通网民，从同性恋者到非同性恋者，从网络民意表达到国家级电视台就此发声，这一场表面看上去只是关于同性恋的选择问题的争论，其背后是否隐含了更深层次的值得我们去挖掘和探讨的价值与意义？
　　网友
　　网友对该事件持不同观点。网友潘here说：“同性恋的选择本来就是一种权利，哪有什么是非对错，吕氏夫妇就是炒作。”网友慕容嫣则表示，她本身对同性恋抱着“既不支持也不反对”的态度，“除了那两条转发的微博，吕丽萍没有说什么极端的言论，都是别人在借她说事。”网友月半则认为，让大家能自由发表对“同性恋”的看法，本身就是种进步，“吕丽萍也有说话的权利。能有不同的声音出来才是最重要的。”
　　学者
　　著名画家、文艺评论家陈丹青与同济大学文化批评研究所教授朱大可在接受凤凰网采访时都炮轰了吕丽萍的“反同”言论。不过，他们同时承认，这场大讨论让人们看到了中国社会对同性恋群体前所未有的接纳和包容。但同性恋歧视，仍然是中国社会的严重问题。本次爆发的吕丽萍“反同”风波，就是一个典型的案例。同性恋要获得中国全社会的认同，是一件相当困难的事情。但无论如何，这场讨论也许有助于改善这种歧视现状。
　　专家
　　华东师范大学心理与认知学院应用心理学系主任崔丽娟说，早在20世纪80年代，就有研究表明，同性恋不是道德品质的问题，“和后天教育、内在神经系统、生理结构等有关。同性恋者的其他社会化不受影响，和普通人一样。”因此，她不赞同“同性恋是犯罪”的言论。另外，她还指出，每个人可以对同性恋问题持有不同的观点，名人也拥有发表言论的自由，但是，公众人物不该在公开场合发表容易影响他人认知的过激言论，“每个人都应该有身份意识和自我意识，言论自由是有限度的，不能因此忘了社会责任，做到两者的平衡。”     据《新民晚报》、凤凰网等报道

