黄圣依：外界觉得我傍大款 其实我们是互相傍
　　杨子曝黄圣依跻身最富明星 澄清私会徐若?传闻
　　实录：杨子回应“小三”事件 黄圣依称愿做棋子
　　“该解释的解释了，该澄清的澄清了；告别过去回归自我；感恩让我走红的周星驰先生，感谢让我成长的杨子先生，但我不是你们的附属品，我是黄圣依！无论未来是沉沦世间或是大红大紫，我都要自己掌握，不会再接拍烂戏，不想再被小三，更不想再被八卦成话题女王，只想做一个有佳作的演员！让一切重新开始吧。”——6月20日14:52，黄圣依在新浪微博发表“自立”宣言，引起强烈反响。这也是本文对话的基点。南都记者 张麟 实习生 陈静雯 吴佳 发自北京
　　再说起黄圣依，外界早就把“周星驰星女郎”的标签换成了“杨子的亲密伙伴”。近段时间，黄圣依和杨子这两个被“捆绑”在一起多年的搭档，因为大量的曝光被结合得更为紧密了。
　　上海国际电影节上，杨子豪言壮语，表示他执掌的巨力影视有望每月开拍一部投资过亿元的电影，目前单单制作就1.8亿元的《白蛇传说》只是小意思，“只要好剧本，只要很中国，投资不封顶”。之后，他接受媒体采访，向世人勾勒出他心目中娱乐帝国的宏伟蓝图。而其旗下“巨力圣依”的掌舵人黄圣依，一年有2亿元预算做项目，但其实，大多数时候，黄圣依都只是坐在杨子身边，在他滔滔不绝时零星插上几句话。她最大的发声在上月底的微博上，“告别过去回归自我；感恩让我走红的周星驰先生，感谢让我成长的杨子先生，但我不是你们的附属品，我是黄圣依！”
　　对杨子、对巨力影视，黄圣依显然有更多开声的权利。从“赎身”“小三”，到作品量多质少，起点高的黄圣依一直显得有点“委屈”。如杨子前不久对媒体所言那样，过去的日子里，他一直把黄圣依当枪使，胡乱开枪，自己是挣到经验了，但黄圣依接的作品“一部比一部差”。日前，黄圣依接受南都独家专访，大方阐述和杨子的合作关系，让人吃惊的是，她流露出强烈的钦佩之情，还喊出了“我觉得他的时代到了”的口号。对于自己，她表示，摸爬滚打多年后，她已经可以挺起腰杆做人，接演感兴趣的角色和剧本。
　　辟谣1 “小三”问题：“什么叫娱乐圈？(就是要)娱乐大众，明星这个职业，就(注定了)必须承担这个结果”
　　杨子说
　　“之前外界又提到当年我和黄圣依在成都‘宣布爱情’，但其实在成都我只说了三句话，没一句说到要‘结婚’。我一直在说的，大家没有真正听到，但微博让大家看到了真正的我。”
　　南方都市报：你前不久发布的微博引起了很大反响，“不想再被小三”在大家看来挺惹眼的。不少人都会有疑问，你为什么此时才说？
　　黄圣依：很多人问过我：你为什么之前不解释？我说，我解释过了，也讲过了，但不少媒体都是在采访以前就想好标题了。
　　南都：对于这些态度你是怎么看的？
　　黄圣依：我从不理解到理解。我刚开始在(和星辉)打官司时就发现了他们对我有偏见。我妈妈的姑妈是××晚报的创始人之一，我妈妈在××晚报十几年了，都是非常资深的新闻人。当时有个记者在我打官司期间出了一篇特别不真实的报道，我爸打电话去说，我们自己的报纸怎能够这样做？那位小编辑也挺苦恼的，他说领导需要噱头，要花版面去做成那样……我从那时开始就慢慢觉得，你一旦进了娱乐行业就要被人家娱乐，这是一定要接受的一部分。为什么叫娱乐圈？(就是要)娱乐大众，明星这个职业、这个身份，就(注定了)必须承担这个结果。
　　南都：但你为什么选择在这个时间点上这么说？会有人认为，你和杨子的《白蛇传说》即将上映，你这是在做“另一轮宣传”。
　　黄圣依：说实话，我什么时候发这条微博会显得不突兀？我哪个时候发，你们都觉得很突然，对不对？我只是觉得这个平台会让大家看到更真实的、不会被媒体扭曲的黄圣依。
　　南都：你发这条微博背后应该有个爆发点吧？
　　黄圣依：我选择现在这个时间点发声，大家可能会更容易相信，因为我觉得我有能力了，我越来越有这个实力去说这番话，说的话也越来越有公信力，可信度也越来越高。二，(巨力圣依)公司已经成立了，我真的有这个能力去做这个事情。
　　南都：那你对于感情的看法是？
　　黄圣依：从目前来看，感情和事业我肯定选择后者，但我认为结婚生子是人生的必经过程，我给自己(设定)35岁的限度，35岁必定会生孩子。
　　辟谣2 “赎身”问题：“前期3年，巨力没投入一分钱。他‘帮’我只是在能力上帮，资金上没有任何帮助”
　　杨子说
　　“作为商人嘛，无利不起早，我又不是新时代的雷锋。为什么我能接手这个烫手的山芋？是作为男人的英雄气概。那时黄圣依真的是腹背受敌。另外我当时也需要平台，那时谁认识我？如果我帮黄圣依打赢这场官司，既伸张正义，还名利双收，这件事也是让我帮助她的原因。”
　　南都：很多时候，大家都是从一些实例上去推论你和杨子关系的。一开始是他帮你“赎身”，后来又开了巨力圣依这个以你名字命名的公司。
　　黄圣依：我并不赞同“赎身”这个说法，这是很多人的误解。这几年合作下来，我们一起打拼用的这些钱其实都是我自己赚来的。这就是为什么如今集团会很相信我、会答应成立巨力影视的子公司巨力圣依的一个原因。外界一直觉得好像是我傍上了一个大款，他来帮我赎身，其实事实是“反过来”的，准确地说是“互相”的。当时杨总从巨力集团出来，没有拿一分钱，他做巨力影视时也没有拿自己已经拥有的财富去做，没有动用父辈的资金和背景，他是赤手空拳在娱乐圈打拼的。前期3年，巨力没有投入一分钱。所谓他“帮”我，只是在能力上有帮助，在资金上没有任何帮助。
　　南都：那是不是说你之前马不停蹄地接戏、做活动，很大程度上是为了巨力影视的营收？
　　黄圣依：对。一是图利润，一是为了累积经验。只是有些东西不是我想做的，如果我出于纯演员的角度，可能不会接演。我们俩遇到过资金困难的状况，2008年前后，有一次杨子跟我说，公司的流动可控资金只有3万元了，当时有很多项目正在进行中……最终我们挺过来了。确实熬得很艰难。
　　南都：现在集团开始往影视方面投钱是因为看到了你们的成绩？
　　黄圣依：做企业的都是商人，没有成绩谁也不会那么大力地支持你。这段日子下来，他们发现无论是无形的资产还是有形的利润，都值得他们大力度投入。光巨力圣依，集团就给出了一年2亿元的预算。让巨力影视一个月投资一部过亿的电影也是上头的要求。很多老百姓不懂也不明白，觉得你是傍上了大款，(对方才)会给你投很多钱。其实无利不起早，商界是非常现实的。很多时候我也不想去解释，总会有水到渠成的那天的，只要做好自己就够了，生活是活在自己的人生道路上的。
　　辟谣3“过度捧”问题：“我是影视圈里第一个开万人演唱会的。演唱会后，赞助商的白酒销量非常非常好”
　　杨子说
　　“黄圣依在四川开演唱会，演唱会前的发布会，媒体朋友说黄圣依、杨子你们照张相，多有纪念意义。第二天出来一篇报道，我收到好多人恭喜的消息，说恭喜你，什么时候摆酒？我当时就蒙了，说摆什么酒？他说你们别装了，报纸都公布你们相恋了，别学刘德华。”
　　南都：杨子捧你的方式让人觉得意外，比如你前年在成都举行“万人演唱会”，那时你才出了一张专辑。现在想来都觉得疯狂。
　　黄圣依：是的，当时在影视里面没人敢那么干，我是第一个，我是影视圈里第一个开万人演唱会的。我觉得人不能总做那些常规的事。
　　南都：你那时要承担多少压力啊，票房、上座率。
　　黄圣依：那场演唱会是有赞助的，就是我代言白酒的企业。演唱会开完后，赞助商的白酒卖得好狠，销量非常非常好，演唱会对品牌的宣传和提升起了非常大的作用，我们也赢得了非常多的利益。在我们当年的业绩里，那场演唱会占了很大比重，利润率有百分之二三十。我的新专辑也在录音了，今年计划也要开演唱会。
　　南都：前不久的上海国际电影节上，我们看到了从封面到内文全是你的杂志，名叫《时尚&娱乐》。
　　黄圣依：哈哈，那是样刊，是为了让大家有更直接的了解和认识，不是专门为我做的。样刊里面有很多我代言的广告，这是我们整体运营的一部分，是要让我们的合作伙伴直观地看到我们在做什么。我们跟合作企业之间有着非常深层次的合作，我代言了100多个品牌，代言的收入很可观，我同时还负责到这些品牌的整体运营和策划。杂志已经拿到刊号了，我们要认真做的。放心，以后的杂志不会全是我。
　　和杨子的合作：以前觉得他像老师，现在更像Partner了
　　杨子说
　　“我想让黄圣依成为我的先锋官，我是将军，她在前面前行，我更多用我的智慧、能力、这么多年的管理经验，逢山开路，遇水架桥，三全其美，既帮了黄圣依，同时我的知名度、影响力可以大幅度得到提升。基于此我才选择了确认要帮她。”
　　南都：现在你是巨力圣依的老板了，有话事权了，杨子还会参与到你的具体经营环节吗？
　　黄圣依：巨力影视和巨力圣依是上下级隶属关系。慢慢地，他应该会放手，我也在找寻合适的经纪团队。
　　南都：形容一下你和杨子之间的关系吧。
　　黄圣依：以前我觉得他更像是老师，带领我走。现在慢慢感觉他更像Partner(搭档)了。
　　南都：你们互补吗？
　　黄圣依：开始时，从艺术角度上讲我比他强一些，而他在人事上的把控比我强很多。我们是很好的互补。这几年的合作里，我们一直是在互相学习。前不久我跟他一起看电影，觉得他的艺术造诣非常高，他甚至会从导演层面来分析。他一直在汲取，不光从我身上吸取，而是从跟我相关的所有领域上汲取。我开玩笑地说，你已经不需要我做这个开路官了，他能从自己认识的角度，跟一些亚洲甚至国际知名的导演谈上话、甚至谈业务，这已经变成他的时代了。而我从他身上也学到不少经营管理经验。
　　南都：很多艺人会尝试换团队来造就不同的自己，你和杨子合作不少日子了，想过要换吗？
　　黄圣依：没必要刻意地说结束合作关系，因为没有过节。未来的日子不好说，还是踏踏实实做现在要做的事情吧。
　　南都：你和他有无经纪契约上的约束？
　　黄圣依：我没有和他签约，想走我随时可以走。从我之前的经验来看，我相信契约是不能捆绑什么的。我和唱片公司也合作5年了，也没有签约。我们都是按照双方的诚信去履行合约精神的。
　　南都：你有想过吗，如果这几年不是杨子，换成另一个人来当你的经纪人，结果会如何？
　　黄圣依：如果光看前3年，我也许会比现在的我好。但我觉得要看未来。未来的5年、10年，我相信(跟他合作)都是最好的选择。

