女孩被奸杀案牵扯男星隐私 杂志被判赔偿10万元
　　本报讯 3年前《知音》杂志刊发的一篇《北漂女孩午夜梦魇约会明星男友前路几何》一文，把明星赵鸿飞推到了风口浪尖。赵鸿飞以侵犯名誉权为由，把《知音》及作者张某告上了法院。近日，市一中院终审判决《知音》和张某赔偿赵鸿飞精神损失费10万元。  张某是外地警方内部刊物民警，他写的《北漂女孩午夜梦魇约会明星男友前路几何》，讲述了2007年10月10日晚，一名民工在天津火车站附近强奸并杀害了一名年轻女孩，而该女孩是明星李晨枫的女友。虽然李晨枫是化名，但文中介绍李晨枫所演的多部影视剧，让网友们一查就查出是赵鸿飞。
　　文章刊载后，网上对赵鸿飞有很多负面评论。赵鸿飞表示，文章捏造了他的私生活，将与杀人案件毫无关系的他牵扯进去，并恶意丑化成一名冷酷无情、道德败坏、无耻至极的感情背叛者。
　　据了解，作者表示赵鸿飞与被害人之间的事，是被办案机关记录在案的事实，不属于民法保护的个人隐私。但是，法院认为，张某的文章涉及了很多赵鸿飞的个人隐私，比如赵鸿飞的毕业院校、出演剧目等，张某未经赵鸿飞同意，利用职务便利，以刑事案件中询问笔录等作为文章内容，并加上自己的评论，直接诱导读者对赵鸿飞作出不良的社会评价，张某应承担民事责任。 
　　在一审中，赵鸿飞提交了自己与某剧组的签约合同及解约协议，以证明自己因此事而损失片酬60多万元。一审法院判《知音》和张某赔偿赵鸿飞损失63.4万元，并赔偿精神抚慰金10万元。  被告上诉后，一中院认为，不能认定赵鸿飞的经济损失与名誉侵权案有关，因此，一中院终审撤销了一审中63.4万元的经济赔偿。(记者杨昌平)

