朱珠时尚秀场变跨界达人 影视新贵舞台绽放(图)
　　新浪娱乐讯 7月7日，由桦榭集团旗下《嘉人 Marie Claire》杂志主办的“2011嘉人中国风-跨界Cross Over”国际顶级时装设计大赏在北京某饭店隆重举行。来自全球的19个顶级时装品牌鼎力加盟，更有数十位艺人共襄盛举，本次大赏的主题“跨界”成为最热话题，而影视新贵兼主持人朱珠则作为跨界艺人的代表受邀出任颁奖嘉宾。
　　朱珠性感美背煞羡旁人 影视新贵绽放时尚舞台
　　当晚，众多明星与时尚界巨擎们一同欣赏了24件全世界独一无二的跨界单品，朱珠与姚晨、李静等明星率先登台为品牌颁奖，在台下，朱珠则兴奋的表示，“嘉人中国风”的秀每年都让大家非常期待，而今年的“跨界Cross Over”主题则是最让她感兴趣的，她本人身兼演员、主持、歌手等多重身份，“跨界”已成为朱珠的一种生活态度，她表示：“Cross Over在如今已越来越被大家接受和喜爱，它其实是很广义的，对我而言就是我自己的一种真实写照，我觉得大家都可以在这样一种精神里玩得开心，会得到很多不一样的体验和经验，更多的是灵感”。
　　凭借MTV当家花旦身份而被大家所熟悉的朱珠，在短短一年中不但接拍了4部电影，其中两部更是由国际班底组成。从《我知女人心》与巩俐、刘德华的合作，到与好莱坞“角斗士” 罗素o克洛(Russell Crowe)、吴彦祖携手美国电影《铁拳无敌》，朱珠初涉大银幕便展露锋芒。而最近由他她主演的中美合拍电影《美国城》 (American Town)则与韩国人气超旺的著名影星丹尼尔o海宁(Daniel Henney)合作，不但跨界还跨国，朱珠更是堪称为本次活动的主题表率。

