环球小姐总决赛即将开赛 名模罗紫琳低调应对
　　新浪娱乐讯 身高184公分，身材凹凸有致，健康的古铜色肌肤，她就是2011环球小姐中国华彬大赛18号佳丽罗紫琳。虽然拥有“上海新生代第一名模”之称，但罗紫琳却渴望做个低调的隐形人“生活中，最好把我当透明人。”就连说到提携她的启蒙老师——知名设计师陆坤，罗紫琳在人前也不太愿多提及，“不想被外界当成炒作。”
　　丑小鸭时代  新生代第一名模曾经很自卑    “我以前很自卑的，如果去其他班级找我的朋友，我都不敢去班级门口，我会发短信给我朋友让她出来。”我们似乎很难相信，这些话是从眼前这个身材高挑、靓丽出众的女生口中说出的。在高中前，罗紫琳一直是个因身高而自卑的女生，当时已180公分身高的她甚至比很多男生都高，因为不想在同龄人中间显得太过扎眼，她每天都驼着背走路。    也是因为身高，罗紫琳很难买到合适的裤子，尤其是运动裤。但那时，学校上体育课规定要穿运动裤。罗紫琳就想方设法地跟老师商量，如果自己的体育测试成绩达到90分，就可以穿着牛仔裤上课。    除了身高，罗紫琳当初还对自己的外貌很不自信：“当时我不喜欢自己的肤色，一点都不白，不喜欢自己的嘴唇，因为不是樱桃小嘴。后来我开始慢慢接受真实的自己，我就是这个样子，是我爸妈给我的，我为什么不接受呢。尤其是我成为模特后，找到了适合自己的路，当初让我自卑的缺点反而成了优势。对自己也越来越自信了。”    越低调越耀眼  不想拿陆坤炒作    做模特前，罗紫琳曾在瑞士商会实习过，但发现自己并不适合朝九晚五的生活。成为模特后，因为当时进入中国的国外品牌不多，多数中国设计师都喜欢找175公分左右的模特，像罗紫琳这种身形的模特工作机会并不多。一次偶然的机会，在与知名设计师陆坤合作过后，由于罗紫琳出色地演绎出了服装的精髓，深得陆坤喜爱，从此开始了长久的合作。可以说，陆坤不仅是发掘罗紫琳的伯乐，更是她的良师益友。“陆坤是我的启蒙老师，他对我帮助很大，我非常敬重他。”但是低调的罗紫琳不愿意过多提及这位良师益友，因为不想被外界认为拿陆坤来炒作。    在上海的模特圈、时尚界，罗紫琳已是小有名气，虽然热爱模特行业，但是做模特并不是罗紫琳唯一喜欢的，“有人跟我说，你可以做得比现在更好，你该考虑去国外发展。对我来说，我爱做模特，但我想不仅仅是在T台上，我应该尝试去更广阔的舞台发展，散发出不同的光芒。所以我决定来参加环球小姐。来之前我曾经犹豫过，毕竟环球小姐比赛和做模特不同，要考评一名选手的综合素质，需要内外兼修才能脱颖而出，所以更富有挑战性。我是在最后一天决定来参赛的，然后才开始订机票，当时只想，如果没能进决赛，就把这个过程当做是一次锻炼和充实自己的机会。”    舞台下  最想变成透明人    舞台表现力是成为环球小姐很重要的一部分，作为专业模特，罗紫琳往往是人群中相对出挑的那一个。然而谦虚、内向的她并不希望如此，反而希望自己成为透明人。“Akiko老师第一天上课看我们走台，然后她说我走得最好，让我单独出来走，我当时没有一点被老师表扬的兴奋，反而觉得压力好大。”罗紫琳出色的表现，也成为其他佳丽看好的种子选手，在被问到“你最看好哪位选手”时，“罗紫琳”是最常被提到的名字。这样的期待多少让罗紫琳感到压力和紧张：“我怕大家以我为目标，在舞台上我会努力表现，但是在舞台下，我希望自己是透明的，不希望大家过多关注我。    罗紫琳的平和、低调，并不代表她没有信心；参加环球小姐华彬大赛，罗紫琳也有自己的激情和梦想：“如果我当选环球小姐，我会注重慈善和教育方面的问题。我还想号召设计师们采用环保材料来制作服装，美丽同样可以很环保！”
　　舞台下的透明人，舞台上的钻石人，这就是罗紫琳。相信人气一路飙高的她，能够以最出色的表现来迎接10日当晚的总决赛，让我们一起祝福她吧！想欣赏更多优秀的环球小姐佳丽的表现，请锁定广西卫视和星尚频道。登录新浪为喜欢的选手投票，有机会得到7月10号在北京万事达中心举办的2011环球小姐中国华彬大赛总决赛门票。

