羊城晚报：她们练就小清新(图)
　　羊城晚报记者 王正昱 　小众与文艺结合，便是时下流行的“小清新”风格。在浓妆艳抹的娱乐圈里，淡雅的“小清新”女星一枝独秀。她们不仅在戏里以清纯示人，在生活中也要独具文艺范儿———服饰好布衣棉裙，容妆喜素面直发，爱好摄影、旅游，常写几行晦涩忧郁的文字，爱唱吉他曲风的歌曲……
　　“看一下今年的港姐身材挺有意思的，很多都丰衣足食还没有修身，快加把劲(修身)。还好是样貌尚算大方得体，不像某些嫩模样子越来越一体化。我也是直说而已。”
　　———谭咏麟前天在微博发表对港姐身材的评论，言外之意颇为“毒舌”。
　　即时录音

　　A一些关于作品的领悟 仍相信童话般的爱情
　　羊城晚报：看了《肩上蝶》，感觉这是一出童话故事，你相信童话吗？
　　江一燕(微博)：我希望观众能通过这部电影看见童话，相信爱情。这部电影是悠长的，细水长流的，不是常见的那种讲究节奏感的商业片。导演像在120分钟的时间里挖一个“洞”，让观众的情绪都掉进去。
　　羊城晚报：你会像女主角那样为爱不顾一切吗？
　　江一燕：听说导演当初找我来演，是认为我是一个为爱奋不顾身、可以牺牲一切的人，他是通过我的博客文字和音乐片段得出的结论。我是一个特别相信爱情的人，哪怕是对童话爱情的憧憬，从前到现在都未曾改变过。
　　羊城晚报：这是你的爱情观？好像有点理想化？
　　江一燕：我一直都相信童话般的爱情，我觉得两个人真正相守，也许只是平淡如水，但绝对值得你为他改变，我就在等这样一个人。
　　羊城晚报：《假装情侣》里，你喜欢角色前段的“野蛮女友”，还是后段的平静纯真？
　　江一燕：前面部分的戏对我来说是挑战，我从来没演过野蛮女友，不，应该说从来没演过喜剧。开机时，导演要我做出夸张的搞笑动作，我当时就傻掉了。不过黄渤(微博)是一个很好的演员，在他的带动下，我才渐渐进入喜剧角色。而后面一部分呢，这种纯真的角色我演过很多了，是我擅长的，但没什么挑战。
　　羊城晚报：你喜欢挑战？
　　江一燕：我比较偏执，不太会去综合考虑一些东西。比如接戏时，不会去想这部电影是不是商业的，会不会让我拥有更多的市场……我就是想尝试不同的角色，哪怕只有很少的观众看到。
　　一些与生俱来的调调 从小就对小忧伤敏感
　　羊城晚报：工作上一直不紧不慢，这是你的性格？
　　江一燕：嗯，今年的状态对我来说已经是很快了，从过完年到现在，一直都没休息过，现在手上还有三部电影加一部话剧。每个人都不一样的，有人365天都在拍戏，一直在消耗自己，但我天生性格就比较慢，而且投入一件事情，就会一下子把自己全部掏空。所以我不能一年一直都拍戏，前几年我到处旅游，现在我用半年的时间采风，在旅行当中一个人静下来的时候会思考，写点东西，给了自己一段时间准备再出发。
　　羊城晚报：从第一部有影响力的作品《我们无处安放的青春》开始，你似乎就把自己的观众范围锁定在了小众文艺女青里？
　　江一燕：(笑)干吗非要大众呢？如果观众能懂你，即使你平时很少出现在公众场合，他们也会虔心地追随你。你看我的粉丝，那些“爬迷”们，他们不会到处举着灯光牌疯狂追星，大家都是兴趣相同、性格相近而走到一起。我也不喜欢自己走在大街上，被人突然认出来。
　　羊城晚报：他们为什么叫你“爬爬”？
　　江一燕：这个外号最早是我朋友叫的。因为我属猪，从小动作就很慢，家里人总是在催我做事情。按照南方人的话，他们就叫我“爬爬”，就是说我的动作像爬行动物一样缓慢(笑)。后来我就把这个昵称用在博客上，称呼自己“爬爬小江”，粉丝们也就跟着这样叫了。
　　羊城晚报：你的博客文字有些晦涩，你在生活中就那么忧郁吗？
　　江一燕：我从小就比较忧郁，可能是因为南方的天气吧，总是细雨绵绵，而我又是一个容易触景生情的人，对那些小忧伤非常敏感，好像从小脑子里想的东西就和同龄人不太一样。我上初中时爱看三毛、陈染、虹影的书，比较像文艺女青年吧？我喜欢用文字去沉淀忧伤。
　　羊城晚报：听说你最近在排话剧《七月与安生》时，找出了一篇16岁时的文字，连编剧都感叹你小小年纪的忧郁？
　　江一燕：(笑)是的，当时导演说要让安生念一段文字，编剧随手写了一段，但效果不太好。我回家翻出中学作文本，在大家面前念了一段16岁读舞蹈学院时写的一段文字。导演听完一拍桌子道：“就用这段，这就是安生！”我记得当时老师对这篇文章的评价是：很难想象这个年龄的孩子能写出如此忧郁的文章，但还是希望心理阳光一点好。
　　C 一些来自现实的烦恼 至今不习惯穿高跟鞋
　　羊城晚报：你认同大家用“小清新”风格来评价你吗？
　　江一燕：我听到很多人这样评价我，可能是我的文字、音乐、照片，感觉和他们对这个称呼的理解比较接近吧。然后我又不经常在公众场合出现，给人有距离感。其实当文艺女青年很累，因为总是在逃避社会的束缚，逃离生活的城市，永远挣扎着跳进跳出。我想要的是一种田园生活，享受一个人上路流浪的感觉。
　　羊城晚报：所以你会背着吉他和相机去旅游？
　　江一燕：骨子里我是一个浪漫的人，旅行对我来说，是一个认知自我的过程。摄影是我从小的爱好，小时候在少年宫的摄影班，老师经常带着我们去郊外采风，回归大自然。我经常都有光脚的照片，因为我一接触大自然，就会脱掉鞋子，享受光脚踩在泥土上，有时候还会在草地上打滚。
　　羊城晚报：那踩高跟鞋、穿礼服走红毯，岂不是很受罪？
　　江一燕：到现在还不是很习惯，但又不得不去面对。有时候会想，我的工作就是在寻找不同人的状态，脱下礼服时，就是无拘无束的人，穿上高跟鞋，也是在游走于另一种人生。开心地去面对吧，把最美的一面展现给大家。
　　羊城晚报：平时你的穿着打扮是怎样的？
　　江一燕：我爱穿棉布的长裙，除了拍戏平时从来不化妆。博客是一个蛮好的朋友，我可以把最真实的东西都给它。几天前同学给我发信息说，每次看我的微博都很舒服，觉得我的心态很好。
　　羊城晚报：你们这类“小清新”容易吸引异性吗？
　　江一燕：要看什么异性了，有志同道合的朋友应该就能走到一起吧。“女文青”这条路不好走，我从出道到现在都在坚持拍电影。拍电影比较慢，拍电视剧会让更多的人认识，但我宁愿脚步慢一些，对得起自己的感觉。
　　江一燕：我喜欢用文字去沉淀忧伤
　　代表作：《我们无处安放的青春》、《肩上蝶》
　　道具：相机、吉他、棉布裙
　　必杀技：用忧郁晦涩的文字，让你掉进她精心编织的情感世界
　　她爱穿棉布长裙，不爱化妆，爱把忧伤写进文字，爱背着一把吉他对粉丝们说心事，还爱光脚踩在大自然的泥土上，举起相机捕捉感动瞬间；她也有烦恼，受不了城市的束缚，经不起红毯上镁光灯的轰炸，更穿不稳量身定制的高跟鞋……她是江一燕，一个被粉丝们称作“爬爬”的清新派女艺人。
　　◆名词解释
　　小清新：
　　最早是一种音乐风格，就是常说的Indie Pop，独立流行、清爽曲风和随意的创作，伴奏只需一把吉他。华语乐坛的典型代表是陈绮贞、张悬和苏打绿(微博)等。经过多年的演变，“小清新”已自音乐圈扩展开去，成为文艺女青年的新变种。她们偏爱清新、唯美的文艺作品，喜穿帆布鞋、人字拖、棉布碎花长裙等。
　　◆如何成为“小清新”？
　　1.穿着
　　把前几年流行的波西米亚小资风格都抛弃了吧！那些繁琐的搭配对“小清新”来说实在多余。夏天，是“小清新”最喜欢的季节，她们可以穿各种各样的棉布长裙，以及最少束缚的人字拖。当然，你的锁骨一定要经得起吊带裙的考验。
　　2.爱好
　　喜欢上豆瓣吗？喜欢听陈绮贞、张悬的歌吗？喜欢看岩井俊二(微博)的电影吗？会用各种相机都拍出LOMO的风格吗？会对着三毛的流浪文字黯然神伤吗？会打着背包、骑着单车独自去看海吗？满足上诉爱好者，请自动举手加入“小清新”的行列。
　　3.表达
　　“小清新”在文字表达上95%自诩为“写字的女子”，说话时一定不把一句话一口气说完，间或加入一些停顿，眼睛望天，做冥思苦想状，然后再用娇声且带着惊讶的语气道出结论，比如：“呀，我知道啦……”如果你能在众人面前豁出去，用上嗲嗲的台湾普通话腔，那就更无敌了。
　　“小清新”标配 
　　提到“小清新”，不能不说代表人物陈绮贞。下面就以“陈老师”为例，图示“小清新”的标准配置———
　　发型：无论长短，必须直发 
　　面部：不施脂粉，神情略带忧郁
　　衣饰：牛仔裤或棉质长裙 
　　鞋款：平底帆布球鞋或夹趾拖鞋 
　　装备：吉他、相机、文艺小说、旅游背包
　　文青自评
　　桂纶镁
　　文艺讲得多了挺烦的
　　代表作：《蓝色大门》、《不能说的秘密》、《肩上蝶》
　　道具：单车、吉他、校服
　　必杀技：骑单车，一口嗲嗲的台湾腔
　　这个瘦弱女生身上，总有一种清新气息让人不由自主被吸引，也正是这种气质令她被封为“文艺片女王”。无论《蓝色大门》、《不能说的秘密》，还是最近上映的《肩上蝶》，桂纶镁的学生戏都与单车脱不了关系，她也常和人开玩笑说：想演学生得先学会骑单车。
　　对于“小清新”、“文艺女青”这样的字眼，桂纶镁却很反感：“‘文艺’这个词被讲得过多，会很烦，有点矫揉造作。我私底下毕竟跟工作时候的状态很不同，身边的朋友肯定不会觉得我‘文艺’。”虽然不愿承认自己的“文艺范儿”，但桂纶镁在生活中却是不折不扣的女文青表现，比如喜欢去看艺术展，自己设计服装，还爱玩摇滚。桂纶镁称：“喜欢这些东西不是一种装出来的感觉，就是感兴趣，艺术家创造出来的东西都是他们看世界的方式，这些一直不停地刺激我的感官。”
　　周冬雨
　　清新是一种年龄气质
　　代表作：《山楂树之恋》
　　道具：帆布鞋、黑框眼镜、吊带裙
　　必杀技：一张清纯的脸就足够了
　　在老谋子的眼里，周冬雨拥有全中国最纯净、青涩的眼神，她饰演的静秋在那个没有任何修饰的年代，“小清新”味道显而易见。某杂志评选的“潮流万人迷”将新人奖颁给她，理由是：“她颠覆了以往人们心中‘潮’就是性感、时尚、中性的一贯定义，将‘潮流’重新塑造成一种独特的美，是纯净、简单和经典的‘小清新’。”
　　周冬雨觉得，“小清新”是她这个年龄的孩子所独有的气质。在平日的装扮中，周冬雨几乎从不粉饰自己，参加高考几次被记者拍到，都是身穿白色裙子，架着一副黑框眼镜，看上去很有文艺调调。时尚杂志只是周冬雨的课外读物，她有自己的穿衣原则：简单、贴近气质就好。在未来，她想成为张曼玉那样的女人———英姿飒爽，这是她眼中张曼玉的气质。
　　王珞丹(微博)
　　女文青都是无病呻吟
　　代表作：《奋斗》、《我的青春谁做主》
　　道具：短发
　　必杀技：一口京片子，伶牙俐齿
　　一头清爽短发，并不惊艳的长相，王珞丹的外形属于比较典型的“小清新”风格。在外人眼里，王珞丹是“无趣”的“宅女”，不爱去KTV也不爱运动，宁愿宅在家里看书看电影，听听音乐。
　　在最受“小清新”们追捧的孟京辉话剧里，王珞丹接替袁泉出演了话剧《琥珀》，导演孟京辉夸她身上有种独特文艺气质。不过王珞丹对这一称谓却很反感，她称：“我一直没搞懂是什么意思，给我的感觉，文艺女青年就是成天很忧伤，无病呻吟，想着一些很玄乎的事情。如果是这样，那我还真不是。”

