黄志忠柯蓝地下恋情曝光 前妻为其送祝福(图)
　　自从离婚的新闻被媒体曝出后，新晋电视剧“大哥大”黄志忠陷入两难之境，自己主演的电视剧热播，正是宣传的好机会，而一露面就会被媒体问到婚姻、恋情的话题，难以作答。前不久记者目击到黄志忠的绯闻女友柯蓝回他的公寓过夜，对此双方未作出任何回应，日前记者拍到了柯蓝和黄志忠“在一起”的照片。对这段让自己失去幸福婚姻的“地下情”，黄志忠的前妻何音宽容地送上了自己的“祝福”。
　　柯蓝黄志忠秘密同居
　　日前某天下午记者在北京的国贸附近意外发现了柯蓝的甲壳虫轿车，下午4点左右柯蓝容光焕发地从一家美容院走出，开车离去，记者在后面尾随，十几分钟后柯蓝来到了黄志忠离婚后居住的三元桥附近的涉外高级公寓。这是记者目击到柯蓝第三次来到黄志忠公寓，前两次她都是在夜里悄悄地前来，而这回是开着自己的汽车在白天公然而至。之后记者在公寓外守候到晚上，柯蓝一直没有离开公寓。
　　第二天上午记者再次来到黄志忠的公寓，发现甲壳虫汽车仍停放在地下车库里，中午时分柯蓝的汽车突然驶出了公寓，记者看到开车的正是柯蓝，而坐在副驾驶位置上的正是黄志忠。柯蓝开始被卷入黄志忠离婚事件时，其本人和经纪公司信誓旦旦予以否认，但此次真相终于浮出水面，柯蓝和黄志忠已经从秘密恋爱进展到同居了。
　　何音为前夫新恋情送祝福
　　柯蓝在黄志忠之前曾与耿乐相恋数年，还曾一度传出结婚的传闻，与黄志忠传出绯闻后柯蓝与耿乐的关系是合是散，当事人均未给予证实，不过柯蓝和耿乐确实很长时间没有出现在媒体的视线里。日前一位人士向记者透露说，柯蓝与耿乐已经分手了，但分手时间不长。她得到消息说柯蓝与黄志忠秘密恋爱时耿乐并不知情，后来事情被揭穿才导致两人分手，而柯蓝驾驶的甲壳虫汽车当初就是耿乐送给她的礼物。
　　拍到黄志忠和柯蓝在一起的照片后，记者给黄志忠的前妻何音打去了电话，提起离婚的伤心事她的情绪很平静。何音表示自己之前并不知道黄志忠和柯蓝相恋，很多消息还是离婚后通过媒体报道知道的，她表示“如果黄志忠和柯蓝真的走到一起，我祝福他们，祝他们好”。何音告诉记者，当初黄志忠突然提出离婚，她一下蒙了，不知道自己哪里做得不好，虽然一再表示为了这个家自己哪里不好都可以改，但黄志忠仍然坚持离婚。“黄志忠明白，现在我也终于明白了。”何音说。
　　离婚后何音带着不到十岁的儿子生活，她也还在拍戏。当记者问她黄志忠与她是否还有联系，何音表示“黄志忠太忙了，但他也会抽时间看看儿子，六一节就带儿子玩了几个小时”。现在儿子已经知道了父母离婚的事情，何音一直教育儿子要爱护自己的亲人。
　　采访中何音语气虽然很平静，但却令记者感到其中蕴含着一丝酸楚。她最后还表示，“我和黄志忠一起生活了十三年，留下很多美好回忆，我相信随着岁月的流逝，时间越往后，我们彼此的回忆就越美好。”                              (小林)

