姜文公司回应打记者说：为保护孩子推阻镜头
　　意外：媒体法院拍陈志云却碰上姜文
　　据东方日报报道，昨天大批传媒守候在香港湾仔区域法院等候涉贪的香港TVB高层陈志云，中午，却见疑似姜文妻子周韵的女子下车，并拖着一名小孩，随后与抱着小孩的姜文会合。当记者上前采访时，姜文即抱着小孩狂奔，期间姜文用力拍打两名冲到其面前采访的记者，随后有女摄影记者绕过他身边时，他本想拍打其头部，不过发现是女性后，情急之下推其相机，令相机意外撞向女记者的脸部。由于场面混乱，与姜文夫妇同行的女友人高呼“不要拍，不能拍”，周韵也将小朋友交给女友人，扑向被传媒包围的姜文，一边抱着姜文的腰，一边安慰道：“不要理他们。”之后一行人走上人民入境事务处。此次姜文一行出现在法院，主要是为08年在香港出生的小儿子办理相关手续的。
　　回应：保护孩子的父母都让人尊敬
　　昨日下午，记者联系到姜文不亦乐乎公司的宣传总监阎云飞，他表示，从视频上能看得出来，是记者太过分。“记者的相机都伸到了孩子的脸上，这种情况任谁都不可能接受。姜文知道自己是公众人物，拍他可以，但对于孩子一直都是尽力保护的。”阎云飞曾是媒体人，他表示，以前也有媒体在姜文家门口偷拍，姜文一直很反感，毕竟家庭、孩子是他的隐私。“另外，香港媒体的措辞也过于夸张，明明只是推阻了几下镜头，却被说成是打记者，和事实也不相符。”
　　内地明星不适应香港狗仔的工作方式，香港狗仔可能也同样不理解内地明星为何如此抗拒被拍照。姜文为护子打记者，让人想到几年前李亚鹏在机场与香港记者起冲突的旧事。那一次，也是因为记者疯狂追拍李亚鹏王菲的女儿李嫣，李亚鹏愤而出手。不过，阎先生觉得，两件事情不太一样，因为所谓的“打记者”其实并未出现。视频曝光后，阎先生也紧急跟踪了网友的反应：“我们发现，网友还都是比较理解姜文的行为的，公众人物没有义务要曝光自己的孩子。换做你家小孩，相机堆到孩子脸上，你会不生气？你会不保护？总有些底线的吧。每个保护孩子的父母，都无可指责，让人尊敬。”本报记者 马?

