贾乃亮拍戏过劳晕倒 李小璐微博称“心在颤抖”
　　新浪娱乐讯 近日，贾乃亮(微博)顶着烈日高温在广州拍摄新戏《便衣警察》时因为中暑和过度劳累晕倒，女友李小璐(微博)得知消息后在微博上写下了自己满满的担心和心痛，更因为没有假期不能在男友身边而感到“心在颤抖”。两人的微博引来众多转发和评论，粉丝们纷纷留下“一定要注意照顾身体”“加油加油”“永远支持你们”等关心和理解的留言。
　　高温拍打戏晕倒
　　据悉，因为连续多日在高温的环境下拍摄动作戏，贾乃亮的体力消耗特别大，在拍摄最近的一场拳击戏的时候终于因为过度疲劳晕倒了。事后，贾乃亮在微博写道“累倒的时候听不见声音连流泪的力气都没有脑海中浮现起心中向往的画面自己是谁在做什么为什么而做……”短暂的休整后，他又投入了拍摄并且再次在微博上回应了粉丝的关心“谢谢你们的关心，我现在好多了，就是打了一天的沙袋全身有些酸痛不碍事我可以的加油：)”
　　李小璐微博心疼
　　看到男友过劳晕倒，李小璐转发贾乃亮的微博时写道“拍了一天拖着疲惫回家，看到了不愿发生的情况，上次去广州的假期用完了，陈飞你们费心了剧组的领导们让他休息一下吧……”担心和心痛之情流露在字里行间。或许是有网友质疑为什么她不在第一时间赶到男友身边，同样正在剧组拍摄新戏的李小璐随后无奈的感叹“很多事情需要压抑在脑子里，力不从心，我只能透过你们看不见的眼神里叹息，我没有假期，我没办法不负责任的让工作人员停下来等我，我飞不过去，但是我的心比谁都在颤抖！你们懂吗？”

