杨幂谈锋芝婚变：这对大家都是一个伤害
　　由陈小春杨幂叶山豪主演的惊悚片《孤岛惊魂》8日将正式上映，昨日，该片在上海举行首映发布会，和在广州宣传时不同，这次只有杨幂一人上阵，陈小春叶山豪均缺席。因为有“皮肤问题”，杨幂再次戴着大口罩现身。
　　因为有杨幂粉丝“助兴”，发布会现场热闹非凡，《孤岛惊魂》是恐怖片，粉丝们别出心裁地想给杨幂一个“惊喜”，四个粉丝头戴骷髅面具从杨幂背后窜出，因为面具太过吓人，一向淡定的杨美女惊得跳了起来。而后，一位粉丝还当场送给杨幂一只“橡胶手”做礼物，虽然看不见美女表情，但从杨幂僵硬的语气和身体看来，她对这些礼物并不太感冒。随后，数百粉丝集体宣誓：寻寻觅觅，不离不弃！并送上折叠桌，植物大战僵尸玩具、999朵玫瑰等贴心礼物，场面颇为感人，但她也只是上台，敷衍地说道：“我就形式上收一下吧，拿不了。”与粉丝，连起码的拥抱互动也没有。
　　采访环节中，杨幂再次解释自己的皮肤：“一开始是有点痘痘，开始时候也没注意，就用粉底遮着，因为忙也一直没休息，后来发现粉底遮不住了，脸上大片地红肿，没法见人了。这两天正在用药。”她感慨，“我就是那种敏感性皮肤，只要作息不规律就会起痘痘，这次是一次性发作出来了。所以啊，女生还是要注意多休息，多注意清洁。”尽管如此，杨幂仍表示自己最近不会因此减产，“工作排得很满，今天不做明天还是要做。”
　　可能是出道太早，杨幂有着与年龄不相称的成熟，她把这个圈子看得很透彻，“锋芝”曾经是她挂在嘴边的榜样，她曾表示自己就向往那样的感情，最欣赏的男人是谢霆锋，最羡慕的女人就是张柏芝。如今的锋芝婚变，她也觉得遗憾，“不只是当事人，对大家都是一个伤害。希望他们能给大家一个交代吧。”至于是否如很多人一样，因此而不相信爱情？“我还好，还是相信爱情的。”不过，她的偶像现在开始转移了，“孙俪吧，我第一部戏就是跟她拍的。她现在这么幸福。圈内还是有模范夫妻的，所以我还是有梦想的。虽然这个圈子不靠谱，这个圈子的有些人不靠谱，但不能让自己不靠谱。如果遇到好的男生，我还是会投入的，只是现在太忙，没时间考虑这个事。”
　　真命天子未出现，绯闻男友先垫背，记者提到今晚冯绍峰也在上海，他们是否有约？杨幂语气里立刻露出得体的惊喜：“是吗？那我晚上请他看电影！”而据了解，主办方事先已邀请了冯绍峰晚上现身某影院《孤岛惊魂》的首映礼，再给杨幂一个“惊喜”。
　　本报特派记者 马? 上海报道
　　■相关新闻
　　看惊悚片动画片半价
　　近期，惊悚片成为影院的一道风景。《惊悚之夜》、《夺命心跳》、《孤岛惊魂》、《迷途追凶》、《夺命深渊》等一系列悬疑惊悚影片打包登场。南京新街口国际影城还特地举办惊悚特惠场，每晚最后一场惊悚片享受半价票价。同时，暑期也是动画片上映高峰期，《魁拔》《兔侠传奇》《藏獒多吉》《赛尔号》等一系列动画片接连上映，新街口影城每日早场排映动画片，举办“亲子特惠场”，儿童购买半价优惠票一张，陪同大人也可享受半价优惠票一张。

