陈红做客电台聊《先锋本色》创作过程感动人心
　　新浪娱乐讯 为庆祝中国共产党成立90周年，由海军政治部、中央电视台联合摄制，海军政治部电视艺术中心承制的六集大型电视文献纪录片《先锋本色》，在中央电视台及各大网站掀起热播高潮。日前，该片总编导、总制片人之一陈红做客知名电台访谈节目，与广大听众分享纪录片创作过程中的感人事迹以及艰辛历程。
　　著名歌手陈红，在歌唱事业的巅峰时期淡出荧屏，蛰伏近五年之后，近期携实力班底打造大型文献纪录片《先锋本色》，以总编导、总制片人的身份转型回归观众视线。陈红首次跨界转身幕后的作品，在中国共产党建党90周年之际为我党献礼，并在令人惊诧的同时收获大力好评，引起重大反响。
　　在访谈过程中，陈红透露了从纪录片的创作之初直至播出至今，她个人心理的巨大变化，以及纪录片创作过程中遇到的诸多困难和发生的感人故事。陈红说：“一开始接到这部片子的编导任务，自己抱着一种好好完成这部为党献礼纪录片的任务就可以的心态。然而在彻夜读完剧本初稿之后，受到巨大的感动，终于明白自己过去对于90年党史中涌现的先锋人物的认识根本不够深刻。于是决心要把这些先锋人物和事迹重新展现给现代社会上不了解他们的人，尤其是对年轻人起到教育和标榜的作用，把这部纪录片当做一种历史使命来完成。”这一心态上的巨大转变，坚定了陈红要把纪录片做成一部形象、易懂、鲜活而又深刻的具有历史意义的电子教科书的信念，使新一代青少年们了解党和历史，继而学会感恩，珍惜先烈们用鲜血和生命创造的美好生活。
　　通过大量的历史资料搜集，《先锋本色》收录了众多具有代表性的党的先锋人物，除此之外，剧组还亲自发掘了一些鲜为人知的人物和事迹。为了进行拍摄，剧组前往条件艰苦的偏远山区，途中遇到重重困难和险阻，但众人不畏惧、不退缩，是受到了先锋的感染，也是先锋精神的体现。
　　陈红表示，整个创作过程是艰苦的，但是充满感动，希望一样可以打动观众，让大家铭记历史，敬仰先锋之魂，实现团队的创作初衷。接下来，陈红的另一部体现我国海域主权的大型纪录片《走向海洋》也将很快于央视播出与观众见面。

