谢霆锋张柏芝齐封嘴 一个拍广告一个欲出自传
　　成都商报讯(记者 陈玲莉)一个在宁波努力拍《河东狮吼2》，一个在香港拍手表广告，努力挣钱———张柏芝和谢霆锋这对夫妇在经过了简短的碰面后，各自“封嘴”，进入了各奔 “钱”程的拉锯战阶段。香港地区媒体表示，这是两位已经达成默契，为了避免对两个儿子造成影响，在达成共识前一起“封嘴”，努力拍戏挣钱，为争取未来的抚养权加重筹码。有媒体报道称，锋芝其实已经彻底“摊牌”并达成共识，不会为争儿子上法庭，两儿子由张柏芝带，而谢霆锋随时可以见儿子。
　　最令香港地区媒体苦恼的是，谢霆锋从新加坡归来后，每次面对镜头都笑而不语，只是偶尔客气应对，但一听到家事就立即闭嘴，令记者们“追”也不是，“不追”也不是。目前只能从谢霆锋所在经纪公司英皇娱乐处获悉，昨日谢霆锋拍完手表广告后，将有8天时间不开工，主要任务就是和律师商讨抚养权以及分身家的问题。而张柏芝从香港返回剧组后，也迅速投入到工作状态，开工时表情多多，不知是已经从婚姻问题中缓过劲来，还是强颜欢笑。不过，她的“铁嘴”功这次没有谢霆锋厉害，其新认的“干爹”富商陈玉书对外透露，自己有意为张柏芝出自传。两人于7月9日晚在深圳一起吃饭，还被粉丝拍到照片传至微博。据称，席间陈玉书向张柏芝提及出书事宜，还有意代笔，张柏芝已经首肯，此事也得到了张柏芝经纪人Emily的证实，表示张柏芝一直有出自传的构思，但一切要等张柏芝完成手上的工作再进行商量。
　　另据香港地区媒体报道称，张柏芝已收到谢霆锋发出的离婚协议书，并已交给自己的代表律师处理。据黄国桐律师分析：“他们可以全部交给律师处理，顺利的话大约三至六个月可完成整个离婚手续。”此外，台湾地区媒体近日援引最新一期香港《东方新地》周刊的报道，称谢霆锋日前返港争子，大儿子Lucas一看到一个多月未见的父亲，竟向妈妈张柏芝哭求要跟着爸爸离开。
　　又讯 由王晶(微博)导演，张柏芝母子等主演的电影《无价之宝》，昨天正式宣布该片将在8月19日上映。片方同时公布了影片的首款海报，海报上明确标出“张柏芝携子玩转暑期档”的宣传语。片方表示，事先早就和张柏芝方面有过合同约定，张柏芝会出席影片宣传。 (张世豪)

