刘媛媛入川慰问“生命线”抢修 向官兵敬礼(图)
　　新浪娱乐讯 7月7日，著名歌唱家刘媛媛来到因暴雨而垮塌中断的成都通往汶川的“生命线”213国道映秀廊桥段抢修现场，为紧张施工的工人及消防官兵们送去了解暑药、矿泉水等慰问品。面对大家的乐观坚强，刘媛媛非常感动并现场演唱了歌曲《民生》、《国家》为大家加油打气，送上万分的敬意！刘媛媛表示，“生命线”对于震区汶川意义极其重要，此时此刻，抢修路段就是对当地百姓最大的“民生工程”，“我希望以这首《民生》，给大家力量！”
　　日夜奋战“生命线”
　　7月3日，连接成都与汶川的“213“国道因暴雨导致的泥石流阻断，俩地交通彻底瘫痪，对汶川、成都等地的民众生活造成了极大的影响。为保证这条“生命线”尽快畅通，众多工人、消防官兵日夜奋战在抢修一线上。而因为强降雨的影响，泥水沉积，对抢修施工造成了极大的困难，施工条件十分险峻，铲土机等清理机车在多处破坏地点因暴雨影响无法工作，需要人工缓慢清理，为此众多工人、官兵夜以继日的劳作抢修，众人吃住在工地上，辛苦异常。
　　汶川再次遭受磨难牵动了全国人民的关怀，为了慰问日夜奋战在一线的工人、官兵们，著名歌唱家刘媛媛7月7日入川现场慰问众人，送水送药、将一件件印有“民生”字样的主题T恤衫及《民生》专辑赠送给了众多一线人员，以不同的方式送去自己的鼓励和敬意。
　　向工友官兵致敬
　　暴雨的侵袭让施工地点道路十分难走，积水面积很大也很深，刘媛媛不顾危险往来”志愿车”与工地之间，在不耽误大家工作的情况下，将一瓶瓶矿泉水送给每一位施工人员，并不时递上毛巾，为工友们擦汗。之后刘媛媛又来到已坚持工作了30多个小时，刚刚轮换下来休息的抢险人员中间，和大家亲切交谈，并一一询问众工友日夜工作一线，家中是否有困难需要解决等问题。众人都表示没有困难，纯朴的笑容让刘媛媛和其他工作人员感动异常。
　　《国家》《民生》送谢意
　　刘媛媛表示“作为一个歌唱者，我帮不了大家什么忙，只能以唱歌送上我的谢意，谢谢大家对民生工程的努力！”随后刘媛媛演唱了《国家》、《民生》两首充满力量民众的歌曲送上自己崇高的敬意。。
　　在歌声中，众人一起轻声合唱、拍掌，气氛十分温暖融洽。一位消防官兵讲到，“很喜欢媛媛小姐的歌曲，没想到今天能在这里见到她，而且还能跟她一起唱歌，真的很感动。”刘媛媛也激动的表示：“看到他们不顾随时可能发生的危险，勇敢的与洪水和泥石流做斗争，我不知道如何表达我的感动和谢意，他们是最可爱的人！”
　　几位道路工人握着双拳表示：“再难再险，我们也要尽快抢通生命线。”。”慰问之后，刘媛媛将要离开并表示到“现在是分秒必争，不能耽误大家工作和休息。衷心感谢大家们所做的努力，相信“生命线”一定会在最短时间内抢通！”(文/紫海)

