陈凯歌作品被曝污染古城 《无极》曾有前科
　　陈凯歌“前科”
　　《无极》遭建设部点名批评
　　2006年5月，“电影《无极》剧组在云南香格里拉碧沽天池拍摄，对当地自然景观造成破坏”，于杭州举行的“城镇和风景区水环境治理国际研讨会”上，建设部副部长仇保兴在主题报告中对当前存在的破坏风景区和城镇水环境的行为提出严厉批评。
　　张艺谋“前科”
　　张艺谋《印象西湖》惹游客不满
　　2005年10月张艺谋浩大的《印象西湖》工程在岳湖开工。原本可将岳湖全景尽收眼底的岳湖楼停业，原来的岳湖码头进行了搬迁。不少游客觉得世界闻名的西湖没有必要以如此大的改动来扩大影响。
　　宣科炮轰张艺谋《印象丽江》
　　2006年4月云南著名文化人宣科呐喊：“吓人啦，珍贵的丽江3000多亩土地啊！全拿给张艺谋搞《印象丽江》。”
　　张艺谋在广西成功打造《印象刘三姐》之后，国内很多景区都急切地想推出类似的节目，于是有了《印象丽江》、《印象武隆》等等。陈凯歌也不甘寂寞。投资2亿元，经过整整3年酝酿、设计、建设、编排、合成、制作，由陈凯歌担任总导演的首部大型魔幻神话剧《希夷之大理———望夫云》已于7月6日晚正式首演。但从《希夷之大理》筹备之时起，民间对其质疑甚至“炮轰”的声音就不绝于耳。新浪微博实名认证用户“荣翊如”从6月底起便连续发难，甚至发出了“拯救大理”的声音
　　质疑1
　　为建舞台，北门水库被毁？
　　爆料：《希夷之大理》舞台是搭建在大理北门水库(即北水库)上。荣翊如在《拯救大理》的帖子里如此描述该水库：“一直在此养鱼的李希靖老板说：‘这个浇灌着果子园、才村等800多亩良田的水库怎么会是废弃的呢？’”“网友张先生”，“大理北门水库是一个大理古城人熟知的标志性景点，看白鹭叼鱼，多好的地方……这一切都将成为美好的回忆”。
　　回应：大理市旅游度假区
　　管委会主任赵廷标澄清，帖子中的“北门水库”照片是假的，张冠李戴用了丽江黑龙潭公园的照片；北门水库此前一直存在着环保隐患和社会治安隐患。
　　据介绍，北水库占地200余亩，与南水库并称“大理双眼”，但都已废弃多年。
　　赵廷标说，北水库升级成为《希夷之大理》演出场地后，两大隐患都将迎刃而解。“水库的水质比老水库的水质、环境等各方面提升了好几个台阶———由于整个舞台区域是注满了水的，所以水库的灌溉功能并没有发生变化，不会影响农田灌溉；其次，水库的治安隐患在项目建成后将得到最大的保障，还有利于增加当地居民和农民的收入。”
　　据悉，为确保承租水库的养鱼专业户利益，水库中约40多吨鱼全部被投资方买下，放生到洱海之中。
　　质疑2
　　大理美景，需要灯光粉饰？
　　爆料：荣翊如在微博中质疑：“来大理只为聆听大自然的有机之声！……《希夷之大理》在赞美大理的美景，还是用夜总会的灯光粉饰的舞台？”
　　回应：大理市委领导及旅游局有关负责人表示：“近10年来，大理作为云南传统的旅游城市，一直处于一种较为尴尬的位置。大理古城的客流状况一直处于不景气的状态。”
　　据大理市旅游局的官员介绍，《希夷之大理》剧场设有近4000个座席，将成为大理旅游的一张新名片，保守估计每天将为古城带来至少3000个过夜的客源。一个晚上，就将为整个古城商户带来150万元的收入。全年按300天演出场次计算，一年就可以为整个古城商户和居民带来4.5亿元的收入。
　　质疑3
　　夜间演出，影响周边民生？
　　爆料：6月30日，荣翊如转载了名为“吴斐微博”称：“昨晚收到吴剑连续的短信，他刚回大理。22：08：实景演出这几天试演，震天动地，那古城里的人可是遭殃了……”
　　回应：在接受记者采访时，策划方、制作方———百胜年代文化传播(北京)有限公司董事长王兵多次向因彩排而受扰的大理居民表示歉意。他说，因为要合成，所以他们连续进行了一个多星期的彩排，“正式演出后，每晚只演一场，不再需要深夜调试灯光音响，演出时间是每晚8点至10点钟之间，时长约为70分钟，这样的时段和长度就避免了对居民生活的影响”。
　　虽然网上关于该项目破坏环境的质疑让陈凯歌有些坐不住，但为了证明自己不是“有罪之人”，6日首演当天下午，陈凯歌坚持带领全体记者到“与原来北水库生态环境比较相似的南水库”去“探班”，以证明他的作品是在“变废为宝”。
　　《羊城晚报》
　　1、同学PK：(1978届北京电影学院)陈凯歌是领军人物，张艺谋则是中流砥柱。
　　2、导演处女作PK：《黄土地》(1984)VS《红高粱》(1987)
　　3、表演PK：《末代皇帝》(1987)VS《老井》(1987)
　　4、代表作PK：《霸王别姬》(1993)VS《活着》(1994)
　　5、上海滩题材PK：《风月》(1996)VS《摇到外婆桥》(1995)
　　6、秦宫戏PK：《荆轲刺秦王》(1999)VS《英雄》(2002)
　　7、父子情题材PK：《和你在一起》(2002)VS《千里走单骑》(2005)
　　8、武侠大片的再PK：《无极》(2005)VS《十面埋伏》(2004)
　　9、图兰朵PK：鸟巢版(2009)VS西班牙瓦伦西亚版(2009)
　　10、实景演出PK：印象系列VS《希夷之大理》

