黄健翔出席职场节目 称离开央视离开体育不后悔
　　作者                            骆俊澎
　　早报讯 继去年的相亲节目成为各大电视台收视王牌之后，今年职场节目大有赶超之势。最近宁夏卫视和第一财经也推出职场季播真人秀《中国职场好榜样》。该节目目前已经播出两期。节目除了每期的求职者之外，“18铜人阵”评审团也引起了观众的热烈讨论。节目还首次开创了电视节目与热门游戏合作的先河——获得了《植物大战僵尸》游戏的形象及音乐的全面授权。昨天节目主持人黄健翔出席媒体发布会。
　　离开央视这几年，黄健翔从主持体育节目，到跨界主持财经、真人秀等综艺娱乐节目，俨然是个主持杂家。对此，黄健翔说没想太多，不过跨界主持的确是个大突破。他说去年主持财经节目《股市天天向上》时，内心压力也很大，忐忑不安，不过去年冒险成功之后，今年主持《中国职场好榜样》好很多了，进入状态快一点。对于最近很多体育主持人诸如李承鹏、韩乔生跨界娱乐，黄健翔笑道：“因为体育这碗饭不好吃，而且我们也吃腻了。”
　　至于主持体育节目还是娱乐节目更开心？黄健翔笼统地说，各有各的开心。他戏称主持体育节目是“一个人孤独地在小黑屋里主持”，不过有机会的话，他坦言还是想主持体育节目。他意有所指地说：“体育节目跟其他节目不同，体育版权资源依赖性很高，当然其他地方台也有资源，不过人家不一定请我。”“有人请我吗？有好的赛事吗？其实离开央视这几年，我不是没有努力过。去年世界杯的时候我也在新浪当主持。体育节目的电视结构不像其他节目那样百花齐放。没有我做的地方。”黄健翔表示，不后悔离开央视离开体育。

