女星出名进入恶炒时代 自曝裸照自认小三
　　娱乐圈里最惹不起的是那些身经百战的“老江湖”？你的“八卦手册”OUT了！现在最令娱乐圈男星们“闻风丧胆”的是那些刚出道的嫩模、小歌手、影视新星……谢霆锋张柏芝要离婚了，昨天竟相继跳出两个自认是谢霆锋"小三"的，巴不得看客围着她们指指点点，“就是她，就是她……”仿佛这样，她们就红了。
　　她们动不动就将那些手机短信、MSN对话记录或者亲密合影、甚至是床照放到网上。裸露、自爆隐私、自认小三……娱乐圈的炒作手段开始趋于低级化。就像下述的多位话题人物，自我炒作手段一个比一个低劣、恶俗。不需要问这些女星们怎么了？他们只是想找到一块“跳板”凭此“上位”，但是她们真的能得逞么？未必！
　　话题人物：
　　谢霆锋的两“小三”
　　在娱乐圈里，趁着别个两口子离婚之时，主动曝光自己是“小三”的事情的确是越来越多了。谢霆锋和张柏芝离婚刚起风波时，就有几位娱记在微博上对“暗语”：大家来猜猜，谁会最先跳出来承认自己是“小三”？果真，谢霆锋的“小三”一下冒出了两个。
　　先是“富家女小三” 李美熙上传与谢霆锋的亲密合照，大方在微博上表露对“阿锋”的爱意，“他是喜欢我的我知道，IT'S SECRET，既然我站出来承认了，就会勇敢接受，做一个在他面前遮风挡雨的女人。”引来无数网友在微博上狂骂她“无耻、不要脸”。
　　另一个被网友狂骂“无耻”的小三，是一个小模特夏馨雨，不仅承认与谢霆锋的亲密关系，还上传许多所谓的性感内衣诱惑床照、自己曾经拍摄过哪些影视剧的资料，一看就是借机炒作，妄图上位。
　　点评：不论和谢霆锋的感情是真是假，这两女在这种时刻跳出来“曝光”自己的小三身份，动机非常不纯。在别人离婚之时利用这种方式来烘托自己，这个比裸露、绯闻更差劲。相信等谢霆锋和张柏芝的离婚风波落幕之后，这些女的不管炒多少次，还是会不红。
　　话题人物：
　　凌潇肃的莫名“小三”
　　凌潇肃与姚晨离婚的导火索，坊间一直传说是唐一菲，但却有人自愿卷入“是非”，一位90后女歌手在微博中自曝自己其实是凌潇肃和姚晨之间小三。在文字中，还说姚晨没有尽到好妻子的义务，导致前夫变心。——这样的炒作手法真的是低级炒作的经典案例，老实说，这个女歌手叫什么名字现在大家都不留一点印象，只觉得这样子太“恶心”！
　　点评：虽然这个女歌手想红，但是走这个路子，只是走入死胡同。最终结果是，这个自称凌潇肃的“小三”没能登上任何报纸的头条，反倒却成为圈内的“笑柄”，观众根本没法把她的名字和脸对上号，就连姓名估计也记不住，这桩“炒作”的生意算是炒糊了。看来，手段太低劣了，人品太差的话，就算倒贴也未必能红！
　　话题人物：
　　汪小菲“小三”?婉柔
　　有匿名网民爆出内地嫩模吕婉柔去年6月曾跟汪小菲拍拖，更指大S因她打翻醋坛，跟汪小菲吵架。匿名网民还上传了汪小菲和吕婉柔的交往短信，署名“汪小菲”者短信内容包括“明天没事一起吃饭吧”，“等我忙完了，这两天请你吃饭啊”等。因内容私密，曝光事件被疑是吕婉柔所为。
　　此外，一位“吕琳”还在博客上传汪小菲疑似逛夜店的照片，并写道：“(这是)我之前的一个博客，后来有人通知玩牌朋友打电话让我删了，因为这个他俩(汪小菲与大S)还吵架了，哈哈，活该啊。”文中承认那是她亲手为汪小菲拍的照片，而“吕琳”正是吕婉柔的前名。最近，吕婉柔又在香港接受媒体时表示丢掉了有着与汪小菲亲密合影的手机，博得头版无数，据说她还乘势在本月书展推出写真，把握时机上位。
　　点评：相比起谢霆锋和凌霄肃的“小三”，关于汪小菲小三的传闻就显得更为真实，当事人吕婉柔提供的证据使其说法似乎颇具说服力，手段高明不少。
　　话题人物：潘霜霜
　　潘霜霜本是一名无名模特，但因性感被称为“小舒淇”，裸露照、走光照、自拍照满天飞，随后在各大网站上大爆与旧情人、TVB当家小生林峰的亲密照，实现知名度十级跳。日前潘霜霜艳照再度爆发，露骨程度令外界哗然。与之前“艳照门”等丑闻不同的是，照片都是有序传出，布置精密，而且潘霜霜坦然面对媒体，选择主动出击，这种自我铺路方式让人大跌眼镜。
　　对于潘霜霜的成功出位，有人认为踩着前男友林峰的“睡姿”往上爬有点不近人情。也有认为潘霜霜尺度拿捏得当，暴露了自己的身材，却也赢得了一片关注，这笔生意至少不亏本。
　　点评：几年前，阿娇、张柏芝在经历“艳照门”时，都是一把鼻涕一把泪，一副受害者的模样。现在，这世道真来了个大空翻，潘霜霜在三波照片流出后，没见到一丝心痛，还要拿这个做卖点，不以为耻，反以为荣。
　　不过，与前面提到的那几个倒贴的“小三”相比，潘霜霜手段还算高明，至少把自己“卖”出去了，要知道，人家已经有好几个本子排队等着被挑选了。需要说明的是，潘霜霜目前接的都是“欲女”角色，以后想从三级片女主角翻身成舒淇那样的天后，看看她的造化和运气吧！
　　专题撰文 记者 黄丽娟

