张馨予韩国拍写真险晒伤 专业团队量身打造(图)
　　新浪娱乐讯 日前，有消息称张馨予将于下半年推出个人首本写真集，并于7月初赶赴韩国取景拍摄。从目前微博上曝光的花絮来看，本次拍摄非常成功，写真是由韩国顶级拍摄团队倾力打造，主打风格奢华唯美，沙滩、街头、农场等浪漫景物都将成为写真一角，而拍摄过程张馨予冒着高达几十度险被晒伤的危险拍摄沙滩人体盛宴得敬业精神让韩国摄影团队交口称赞。
　　据悉，张馨予2011年下半年有《夏日恋神马》、《龙门飞甲》、《车在?途》三部电影上映，本次赴韩国拍摄也正是为配合宣传和广大粉丝的需求推出首本写真集。该写真集预计会从韩国等多国取景，意在展示不同国度情怀的多元化、风格化。本次写真集由韩国顶级摄影团队历时三个月前期筹备和设计，每一款造型和风格都是为张馨予量身打造，融入很多韩式元素，拍摄效果多奢华和唯美。于此同时，张馨予韩国之行也惊动了当地一些知名媒体采访，长达2个小时的开心聊天让韩国媒体看到了一个不同以往的张馨予。
　　韩国之行正值炎炎夏日，室外温度更是高达几十度，特别是几张济州岛沙滩上得拍摄，直接致使随从的工作人员身体暴露部位被晒伤，张馨予幸亏涂抹防晒霜做足防晒措施幸免。韩国之行对于张馨予来说，除了感受当地的文化气息为写真做准备也是一次与韩国粉丝互动的机会。张馨予微博曾表示，自己刚出道，作品也不是很多，没想到韩国也有自己的粉丝，在一次买东西的时候被店员当场叫出名字和索要签名，这一个举动让张馨予很受感动，并表示会更加努力演戏，不辜负世界上每一个粉丝的希望。

