冯绍峰：其实杨幂胆子很小 “峰幂”巧聚上海
　　记者 朱美虹
　　晨报讯 昨天，冯绍峰来沪为某男士结婚礼服品牌代言，被问到自己结婚时会穿什么时，他笑笑，“现在准备太早了吧。将来结婚，礼服肯定会跟女朋友一起挑选，不仅要适合我，也要跟她的婚纱相衬，毕竟婚礼是两个人的幸福时刻”。
　　巧的是，昨天杨幂也正好在上海宣传电影。是否知晓杨幂的行程？冯绍峰表现出惊讶，“不知道啊，而且我们前天晚上还在一起拍《画皮2》。我没有接到她的邀请，如果她邀请我，我应该会去捧场”。他还“曝料”称杨幂其实胆子很小，“别看她大大咧咧的，但毕竟还是女孩子。我跟她比较熟，这点我还是了解的”。
　　自从《宫》之后，冯绍峰和杨幂这半年来的片约几乎都是捆绑的情侣档，今年下半年《宫2》也将开拍，不过对于《宫2》，冯绍峰称自己的戏份不会很多，“可能会参与一下，但现在还在剧本阶段，还不太清楚。《画皮2》拍完后我想调整一下、再充充电”。
　　随着人气的高涨，两人逐渐将重心从荧屏转移到大银幕，“这不光是我，也是她的梦想，因为电影能有更多的时间来慢慢提高自己”。而最近有网友称，《画皮2》中杨幂和冯绍峰的片酬分别为80万元和50万元，对于这个说法，冯绍峰不予置评，“我好像在微博上看到过。我也不想在这里说什么，其实我并不是太计较这些，相比片酬，我反而更享受做自己想做的事情”。

