刘亦菲现身武汉家庭聚会 素颜墨镜走亲民路线
　　素颜现身家庭聚会
　　刘亦菲又回武汉了！这一次，本报记者又在武汉天地碰到了刘亦菲和她的妈妈刘晓丽。
　　昨日下午4时30分左右，记者正和朋友在武汉天地一咖啡厅里小聚，发现身旁一张熟悉的脸孔：这不是刘亦菲的妈妈刘晓丽么？记者望过去，刘亦菲赫然出现在视线里：她身穿豹纹小背心、灰色紧身裤，显示出姣好身材；可能低调起见，她一直戴着帽子和大墨镜。家庭聚会大概7个人左右，其中一位显然是刘亦菲的外婆。看来刘亦菲是回武汉探亲来了！
　　记者并没上前打扰，只见她们点了咖啡、茶饮、点心、面条等，边吃边聊天。在长达一个半小时的聚会中，刘亦菲时而低头玩手机，时而与家人聊天，显得轻松愉快。
　　大约傍晚6时许，刘亦菲一行起身出门，在武汉天地小逛起来。经过一家精致的花店，7人进去逛了一会，又面带笑容走了出来。近距离观察下，刘亦菲的皮肤很好，她明显没有化妆，头发很随意地扎了个马尾在脑后。当本报摄影记者的镜头对着她连闪几下时，刘亦菲有所察觉，朝着记者这边微笑了一下，和家人迅速快步走进停车场，不再露面。
　　刘亦菲从咖啡厅出来时，很多市民也发现了她的身影，有的迅速拍照发微博，“在新天地看见刘亦菲，恩…一开始还没认出来，单纯感叹这人打扮的好大牌，在朋友的提醒下才发现是真身…认出她麻麻(妈妈)了，脸真是小啊…”还有的感叹，“我今天看见刘亦菲了，我承认，的确是美女一枚。”
　　记者从微博上发现，她前几日已悄悄回汉：7月7日晚，刘亦菲现身东湖一家餐厅，并与服务员合影；7月8日，刘亦菲现身武汉新世界百货国贸店5楼名镜廊钻石店配眼镜，也和工作人员合影；7月9日，刘亦菲则出现在一家很私人也很有情调的咖啡厅。还有一位朋友则“后知后觉”地告诉记者，前天在武汉广场也碰到了刘亦菲！
　　文\记者 黄丽娟 图\记者 熊波
 

