锋芝今日返港夺子大战正式打响 张柏芝志在必得
　　早报记者 李云灵 骆俊澎 
　　在张柏芝和谢霆锋婚变曝光一个多月后，虽然连离婚协议都传说已经签了，但两位当事人始终没有面对面处理此事。今天，两人将在香港正式就两个儿子的抚养权问题谈判，“锋芝恋”何去何从也将有个眉目。
　　昨日，《河东狮吼2》出品公司AEG新亚洲娱乐联盟集团总裁余毓兴向媒体证实，张柏芝已经向剧组请假返回香港，并会在短期内停工，全力争子。谢霆锋也终于完成在马来西亚拍《逆战》宣传片的工作，将于今天中午约1点左右返港，跟已有50多天没见面的两个宝贝儿子团聚。
　　张柏芝志在必得
　　“锋芝”婚变传出伊始，网友对于两位当事人的态度曾呈现一边倒的局面，支持谢霆锋的占了大多数。但张柏芝偕子在香港公园玩耍的照片曝光后，张柏芝逐渐扭转劣势。及至近日她抱病工作，敬业形象为张柏芝加分不少。
　　昨日有港媒爆出，《河东狮吼2》的出品公司AEG有望成为张柏芝的新东家，签约费是3年1亿港元，并将预付签约费全力帮助张柏芝争夺两个儿子的抚养权。对此传闻，AEG总裁余先生回应，“我和她确实有谈过，也谈得非常顺利。因为我和柏芝从小就认识，是很好的朋友，而且现在我们也是合作的关系，合作得很愉快，所以在公在私我都想把她签下来，而且未来我们可能还不仅是经纪方面的合作，还会有更多方面的合作。至于签约费是多少，会预付多少签约费帮助张柏芝，暂时还不方便透露。”余先生坦言，张柏芝的价值远不止3年1亿港元，“所以，对于我来说，如果真的能签下张柏芝，那是一个很值得和划算的投资，因为我相信未来她能给我带来10倍的回报。”据悉，张柏芝已经离开《河东狮吼2》剧组回到香港，离组时状态非常不错，张柏芝本人也是信心十足，志在必得。
　　谢霆锋陷“小三”疑云
　　张柏芝和谢霆锋争子大战今天将打响。这几天张柏芝的粉丝上传了一段长达3分钟的亲子片段，内容是张柏芝陪长子Lucas读幼儿园，并在学校庆祝圣诞节的片段。虽然片段很模糊，却尽显母子温情，张柏芝不时摸儿子头，又跟儿子一起玩大风吹游戏。另一版本的片段则是Lucas模仿MJ，扮得非常神似，而上传片段的Sue_R写道：“发现个视频，貌似是张柏芝陪儿子参加学校的亲子活动。完全就是个被人群埋没，眼中只有孩子的普通妈妈。”
　　张柏芝方面大打亲情牌，反观谢霆锋方面最近似乎有些焦头烂额。之前张柏芝的助手等人公开指责谢霆锋不是好爸爸，在家只知道打游戏。接着谢霆锋的妈妈狄波拉被指是婚变的幕后推手，狄波拉不得不出来哭诉自己的委屈和没有见到孙子的痛苦，她表示，“锋芝结婚五年，我只上过两人爱巢五次，但每次登门造访，均是收到外籍佣工的救命电话，因为夫妻俩吵架很厉害，菲佣就打电话求救叫我上去劝架。”此外，现在有两个女人跳出来抢着当谢霆锋的“小三”，一个是姓夏的广告模特，另一个是李姓富家女，两人都在网上公然叫嚣自己对谢霆锋的爱情。对此，谢霆锋方面一直没有任何的回应。

