姜文打记者让掌风飞 李成儒炮轰演员不专业(图)
　　本报讯(记者 刘咏戈)夏日炎炎，娱乐圈的大叔们最近都有点“上火”，姜文昨日被曝带着儿子在香港上演全武行，连打三名记者，现场一度失控。另外，影视老戏骨李成儒在接受采访时向那些不专业、不敬业的演员开炮：不要再出来装孙子了！
　　姜文：带笑连打三记者
　　48岁的姜文是3个孩子的爹，一直以性格火爆闻名。据香港媒体报道，昨日下午1点，姜文带着妻子周韵和两个儿子现身湾仔区域法院，当时不少记者正采访香港无线电视台前总经理陈志云的贪污诈骗案，姜文马上被认出，姜文抱着大儿子，原想低调搭电梯，发现情况不对后，他马上与太太走人，其间一位同行女友人先上前遮挡镜头，并斥骂：“拍什么，不能拍。”姜文不改霸气，一手拨开众人镜头，更连打3名记者的镜头，其中还包括一名女记者。不过，身为影帝的姜文在镜头前全程面露笑容，与此同时大力推开镜头，动作犀利。4小时后，周韵带着儿子和友人又回到现场，但已不见姜文，周韵对记者追访感到不耐烦，直说：“别拍，有小孩拍什么，拍小孩，将事情弄得不愉快。”随即离开。据悉，姜文的小儿子2008年在香港出世，此次来港是为小儿子办出生证明。
　　李成儒：影视圈应该打假
　　拍戏二十年，出演了《编辑部的故事》、《过把瘾》、《大腕》等数十部影视剧的李成儒，十分看不惯演员的“不作为”。昨日，李成儒接受了本报记者的采访，李成儒称自己的炮轰属于忍无可忍：“在我们这个圈，现在很卑鄙、很可恶，也许我说得很毒，但这确实是实情，现在有很多演员全剧都要人提词，而且有的时候你会看到‘双双簧’。我也真佩服他们，等演员说台词时，远处会传来一个声音，提示他的台词，他说完以后，远处又传来声音，那个演员又说，两个人唱‘双双簧’，这样怎么演戏啊？我觉得，如果我们在舞台上打击假唱，那么我们影视圈是不是也应该打击‘假说’啊？凡是‘假说’的演员，你还要出来混吗？你还要出来骗钱吗？你就在家看孩子、抱孙子吧，不要再出来装孙子了，我非常蔑视那些需要别人提醒台词的人！”由于愤怒，李成儒坦言：“如果有一天我台词不行了，绝不再出来混！”
　　李成儒说，为演好戏，曾跟着北京人艺的董行佶“苦练十年功”，而现在很多演员根本是在“玩票”：“拍戏不认真，拍完狠狠炒。”记者了解到，李成儒所说的“双双簧”其实已成为圈内的普遍现象，甚至大腕也不能免俗。记者曾在一次探班电视剧的拍摄中，亲眼目睹某知名特型演员在拍摄中，一名助理就在一旁提醒台词，当时，作为重要演员的他，三天就把所有戏份全部拍完。资深影视人刘岗告诉记者，“现在是新人素养不高，大牌演员素质是高，大家都喜欢请大牌，但这就导致知名演员常常在各个剧组间串场，这里拍几天，那边拍几天，根本没有时间好好背台词，为节约成本和时间，从导演到制片方都默认了这种做法。”

