影视新模葛美洁城市宣传片 阳光清纯受宠爱(图)
　　新浪娱乐讯 日前，内地新晋嫩模、影视新星葛美洁为某城市拍摄旅游宣传片，一身白色公主裙出镜的葛美洁清纯甜美，阳光健康，本色出演了一名时尚靓丽的新时代少女，其清新动人的柔和气质受到众多观众称赞，成为城市绿色形象宣传大使不二人选。
　　该组宣传片是以绿色环保为主题的概念大片，提倡自然至上的旅游新理念，其健康清新的感觉为心情注入一股甜美的沁凉舒畅。宣传照中，葛美洁身着浪漫的精致蕾丝印花裙，飘逸唯美宛如精灵般优雅清纯，修身连衣裙大气又不失娇俏感，俏皮活泼的蓬度裙摆，掀起一股阳光活力的绿色旋风。此外葛美洁还拍摄了“纯美花仙子”“魅力公主”“绿野仙踪”等多个不同造型的宣传大片。
　　葛美洁出身于中央音乐学院，不仅精通多种流派的音乐唱腔，还在小提琴、古典舞等多种艺术素养方面拥有不小的造诣。在60届世界小姐选美大赛中国赛区的比赛中，葛美洁还凭借其清雅端庄、纯美怡人的外型与娇巧玲珑的身材，取得优异成绩，从而被人们所关注，踏上了演艺的道路。
　　德艺双馨令葛美洁从较高的起点出发，走出了一条非比寻常的艺术道路。此次拍摄该宣传片，主办方也是考虑其干净纯粹的内涵素养，最终决定葛美洁成为该旅游城市宣传大使。   

