倪萍否认花钱买奖 “脊梁”奖已成笑话(图)
　　晨报记者 陈文
　　在李承鹏接连炮轰倪萍(微博)不配获“共和国脊梁”奖之后，这个名称听起来沉甸甸的奖项又被网友曝出“得奖要花9800元”的传闻。近日，网友刘先明在网上贴出一份《关于参加“中华脊梁”大型文献首发式暨首届功勋中国系列人物颁奖盛典活动》的邀请函，其中标出主办方要求缴纳9800元参会费用。虽然两个“脊梁奖”名称略有不同，却同是由中国经济报刊协会主办。而当事人之一的倪萍回应说，没花钱。
　　李承鹏炮轰倪萍不配“脊梁”
　　近日，主持人倪萍、老艺术家田华、导演张继刚、评书名家刘兰芳等300多人获评“共和国脊梁”功勋人物、杰出人物等称号。尽管这则新闻只出现在部分报纸上的小小一角，却因李承鹏的数篇微博和博文的质疑，让获奖人之一的倪萍遭受莫大的舆论压力。“倪萍如果是‘共和国的脊梁’，那你叫鲁迅情何以堪？”接受记者采访时，李承鹏数度质疑倪萍获奖资格。对此，倪萍也于前日在微博上主动为自己摘掉主办方颁出的“高帽”，称自己拿的是纪念建党90周年·共和国脊梁系列活动的“十大杰出艺术成就奖”，“我真的不配拿这个奖，如果能退的话，这个奖我退了吧。”
　　面对倪萍的“示弱”，李承鹏认为是假惺惺，“你赶紧退吧，真退还是能退掉的”。
　　网友曝“脊梁”奖收费9800元
　　“脊梁”话题引发网友激烈讨论，一位名为刘先明的网友在论坛投出一颗“炸弹”——刘先明称，5月9日，他曾收到一份《关于参加“中华脊梁”大型文献首发式暨首届功勋中国系列人物颁奖盛典活动》的邀请函，材料中注明，可申报“中华脊梁·十大杰出人物”等10个奖项，参会要交纳每人9800元的费用。
　　虽然这个“中华脊梁”奖和倪萍所获的“共和国脊梁”奖在名称上稍有差异，但两个奖的主办方不约而同地都是中国经济报刊协会。这不禁让网友发出议论——倪萍是否是花钱买的奖？
　　面对众多质疑，倪萍表示，“共和国脊梁”活动没收任何费用，如果真的有“花钱买奖”行为，相关部门会查处。而据新京报报道，活动组委会秘书长、中国经济报刊协会副会长、影响力人物杂志社总编辑刘学文在接受媒体采访时也否认称，“共和国脊梁”没有收取费用。但值得回味的是，他承认中国经济报刊协会是“中华脊梁”活动主办方之一，却不清楚“中华脊梁”的情况。
　　“山寨奖”帽子再大也是笑话
　　无论是“共和国脊梁”，还是“中华脊梁”，在网上都无从找到这两个名称如此“宏大”的奖项的背景资料。而网曝文件中的“中华脊梁”奖的网址已然关闭，电话也无人接听。
　　随着质疑声越来越响，近日，中国经济报刊协会副会长兼秘书长王兆平在接受媒体采访时表示，网上关于“中华脊梁”颁奖活动的文件系伪造，协会将追究此事相关人员。而另一主办方中国纪实文学研究会相关负责人则说，网友曝光的红头文件可能是个别员工为了吸引眼球，挪用了其他单位的章，但他承认参会的确要收费9800元，这笔费用用于会务、食宿和出书等，并不是卖奖。“几个人找几个机构，再拉几个明星当托，扯上一面虎皮就可以当大旗。”有网友评论说，从倪萍多次“荣获”刘学文评选的“年度影响力人物”、“水族文化旅游形象大使”等经历来看，倪萍这次未必会花钱买奖，但“共和国脊梁”这样有着特殊意义的荣誉称号，却能由几个协会随随便便地就颁出来，本身就是一个笑话。

