马锐《向尚看齐》打造台湾艺人徐婕儿OL妆
　　新浪娱乐讯 日前，有“内地第一美妆王子”之称的明星造型师马锐做客由知名主持人许小添、刘美人主持的陕西卫视《向尚看齐》节目。节目现场马锐老师为台湾艺人徐婕儿打造OL妆容。
　　本期节目以OL妆容为主题，台湾艺人徐婕儿在节目中扮演办公室女性骨干，当红明星造型师马锐为徐婕儿现场改造妆容，把原本青春可爱的妆改造成适合办公室管理层角色的职业妆容。心理专家Maggie、时尚达人皓皓同时做客节目现场。
　　徐婕儿上节目时的妆容偏向于青春靓丽，为了符合节目OL主题，马锐老师现场示范更具威信感的白领骨干精英妆容。马锐老师将其原本圆形无辜眼通过眼线上扬的方式增强了职业气场。眼线作为重点，在眼影的处理上以较浅的粉咖色系眼影为主，微带珠光提亮眼睛，眼影由大面积浅色逐渐缩小晕染面积，颜色渐深，靠近睫毛根部的位置用较深色眼影，晕染过渡自然。职场得力干将的形象更为突出。外眼角下方一点下眼影，适合办公室长时间妆容，不易晕染脱妆。眉毛按照生长方向画，眉尾微高于眉头15度角，呈现上扬趋势。腮红选择古铜色略带金光珠光的颜色，从发际线外侧向内移动打圈，更显沉稳。嘴唇颜色不能太红，不能太粉，马锐老师选择了百搭的肉粉色，因为最接近肤色，呈现自然的美感，给人以值得信赖的感觉。整个妆容体现了办公室轻熟女的身份特征，不仅得体而且时尚美丽。

