陈柏霖陈绮贞携内地新秀张辛苑演绎运动复古潮
　　新浪娱乐讯 日前，台湾人气偶像陈柏霖、陈绮贞与一位神秘女孩先后出现在某著名国际品牌的广告拍摄现场，为该品牌拍摄新一季的广告大片。陈柏霖和陈绮贞的人气自不必多说，而夹在两位人气偶像中间的一位神秘女孩更是抢得了不少眼球。这个浓眉大眼、长发红唇、相貌颇为复古的女孩正是现在爆红网络的90后年轻演员张辛苑(微博)。
　　年仅二十岁，仍为中戏的在校学生，可以说在演艺圈，张辛苑是个不折不扣的新人。但是这个新人在网络甚至时尚圈已然是一个
　　“熟面孔”了。常看时尚类杂志，关注时尚流行资讯的人对她并不陌生。自2011年1月辛苑登上一线时尚杂志《世界都市ilook》
　　后，每月都有顶级时尚杂志向她发出邀请。仅半年时间，她就先后登上了《时尚新娘》、《心理月刊》、《ELLE》、《VOGUE》、《风尚志》等刊物，以势不可挡的姿态横扫时尚圈，并受到许多国内外知名品牌的垂青，纷纷邀其代言。张辛苑正凭借其独特的审美，鲜明的个人风格及对潮流足够的影响力，冲入大众视野，成为一种风格的代名词。
　　在其他同学还默默无闻地在金字塔内埋头书本之时，辛苑已经先人一步出入社会，成长为一个“名媛”。对此她表示，能够遇到这么多人的帮助，自己很幸运。但是时尚模特并不是自己的理想，她会不断学习，充实自己，向自己热爱的电影事业进军。
　　据悉，许多知名电影制作人和出版人已经纷纷向她伸出橄榄枝，还有一年就将毕业的张辛苑，整装待发，准备全力以赴向自己的梦想前行。

