张桐《静距离》谈入行经历：80后经历50后遭遇
　　新浪娱乐讯 电视剧《红槐花》首播收视火爆，首轮刚刚结束，就紧随迎来了几家卫视的重播，男主角牛儿的饰演者张桐(微博)霎时间成为了人气火爆的硬汉偶像。近日，这个80后新生代当红小生做客《静距离》畅谈成名路，主持人李静(微博)感慨其遭遇堪比50后。今晚，安徽卫视《非常静距离》即将播出此期栏目。
　　沧桑80后经历50后遭遇
　　80后的张桐出生于普通工薪家庭，在简单温馨的环境中成长起来，让他内心充满责任感，尤其孝顺长辈。即使如此，张桐也经历过一段时间的青春叛逆期，为此他在而立之前经历了李静口中的50后承受的遭遇，然而也正是这一段时期的遭遇加上父母的正确引导，让他比同龄人更加的成熟、早立，才有了如今的成绩。从外表看去，张桐眉宇间就透着一种成熟大气，李静称此为：沧桑。
　　从普通家庭中成长，以优异成绩考入国内重点大学南开大学，这是很多孩子改变人生，很多家长培养孩子多年的厚望。但是张桐并没有这样简单的走下去，他只身赴法留学，以为可以自由的随心发展，却无奈于经济受限，不得不休学回国。回国后，他并没有因为留法的经历带来好机会，两年的时间里，他跑过龙套，经常面临失业，吃住都艰苦，舍不得电话费，甚至无奈的坐车逃票，但他一直坚持着。经历许多的不如意，当出演《亮剑》拿到第一笔非龙套的演员酬金时，他的心情是复杂的，没有激动的欣喜，只有后怕，后怕如果一直不能接到角色，会不能承担自己对家庭的责任。对此，李静也有同感。
　　父子情深约来世
　　张桐的今天，得益于父母的教育、理解与帮助。他们父子如同朋友一般，在父亲眼里，张桐是个成年男人，他们的谈话也是平等的男人之间的对话，互相理解互相站在对方角度上考虑问题，解决问题。尽管曾经叛逆，但张桐也相对较早的认识到自己的责任，承担起自己的义务，他尊重长辈，孝顺父母，不仅是父母的骄傲也是亲朋好友夸赞的懂事的孩子。父亲发自内心的说出，希望来世再做父子。

