徐杉亮相时尚秀场 长裙大范儿显优雅(图)
　　新浪娱乐讯  7月8日，法国ESMOD高级时装艺术学院(北京)2011年度毕业时装大秀在北京798艺术区D-PARK中央大厅盛大举行，68位设计师带来共计262套服装走上T台，马艳丽、洪晃等各界时尚名流纷纷出席以欣赏这场时尚视觉盛宴，而前“明骏女孩”队长徐杉(微博)亦助阵出席该时装秀。
　　今年是ESMOD巴黎总校成立170周年、ESMOD北京成立7周年，据ESMOD北京国际校长Zora GERAULT女士介绍，通过三年高强度的学习，每一位毕业生都对服装设计和制版有着透彻的理解与把握：从寻找灵感源到如何通过灵感素材展开设计、如何将效果图上的设计付诸实施，再到一丝不苟的制版工艺以及精确的消费群定位……三年走来，毕业生们大都成长为能够在企业中独当一面的青年设计师。因此，本次的时装秀的确给了诸多关注者一次视觉享受，中国本土的设计力量再一次得到了肯定。
　　而娱乐圈与时尚界向来相辅相成，关系密不可分，本次享有盛名的ESMOD北京毕业大秀吸引了娱乐圈诸多艺人参与，今年主演电影《麻辣空姐》的新锐艺人徐杉便表示，自己平时都很爱买衣服，看设计师的秀是她大爱，所以有这类的机会她绝对不会放弃的。
　　今年主演了《麻辣空姐》后，徐杉一直忙于各种工作，接下来将参与到另外一部电影《花木兰》的制作之中，但具体角色和剧情，徐杉表示还不方便透露。而最近由于频频出现在各种庆典秀场上，优雅得体的徐杉被称为“S小姐”，其经典“女神”造型被认为颇有范爷之风，令人更加期待神秘的《花木兰》剧情。

