宋丹丹：下次如果再离婚肯定不再结了(图)
　　羊城晚报记者  余姝  通讯员 邓琦  摄影/张宇
　　被称为宋丹丹(微博)版“杜拉拉”的新剧《李春天的春天》将从7月20日起登陆东方卫视黄金档和奇艺网。昨日，该剧在京举行开播发布会，宋丹丹和儿子巴图等主创亮相。宋丹丹直言自己很羡慕高龄剩女，后又澄清自己此言不是要离婚，目前她生活得很好，让现场记者手下留情，别把她老公写急了。
　　宋丹丹羡慕“高龄剩女”
　　近几年，随着《家有儿女》、《马文的战争》、《家，n次方》等剧的播出，宋丹丹成了“孩子他妈专业户”。这次在《李春天的春天》中，宋丹丹虽然沿袭轻喜剧风格，但转而塑造了一个老姑娘的形象。宋丹丹将“李春天”封为她多年表演生涯中的最爱，“李春天动感但不敏感，有些傻乎乎，是个真善良、真诚实、真可爱的剩女”。被问及怎么看待社会上的高龄剩女，宋丹丹的回答令人吃惊。她说：“其实我很羡慕她们，因为她们清楚自己究竟要什么样的生活方式，有时候一个人生活可能也会很幸福。她们不像我，结了又离，离了又结。下次我如果再离婚，肯定不再结了，只谈恋爱。”也许担心这番话引发遐想，宋丹丹赶紧澄清此言绝非想离婚，目前她生活得很好，希望现场记者手下留情，别把她老公写急了。
　　虽然深爱这个角色，年已五旬的宋丹丹塑造38岁的李春天，还是颇感压力，“虽然我心态还很年轻，但是镜头不藏人。我就怕观众觉得别扭，看我形象太老了。我就尽量往小了演，希望让这个人物更可爱点，观众就能忘了我的年龄”。
　　巴图和妈妈“平起平坐”
　　《李春天的春天》也是继《老牛家的战争》后，宋丹丹和儿子巴图的第二次合作。宋丹丹毫不掩饰对儿子的赞赏：“我儿子演戏有很好的天分，他这次进步非常大，比演《老牛家的战争》时放松多了，要是再瘦点就好了。”有意思的是，这次巴图在剧中扮演宋丹丹的同事。宋丹丹说：“这次他喊我‘李姐’，他说，终于能有一次和妈妈‘平起平坐’了。”不过，巴图在发布会现场话很少。他表示，可能是因为自己长大了，所以不爱说话。对于妈妈经常催促他减肥，巴图说自己不会不耐烦，因为已经习惯了。在妈妈的带领下，巴图也玩起了微博，并经常跟妈妈较劲，看谁的粉丝多。
　　据悉，巴图目前还在美国读大学，学美术设计。对于儿子进娱乐圈的打算，宋丹丹不像其他星爸星妈会加以阻拦，反而表示很喜欢儿子能走演员这条路，只希望他能自食其力。
　　链接
　　“丹丹体”纯属意外
　　对于时下很流行的“丹丹体”，宋丹丹表示当初玩微博“纯属意外”，刚开始还闹过不少笑话。“最初看微博是因为听说冯小刚(微博)在微博发表了有关我的评论。我一连关注了包括冯小刚在内的8个名人。我当时不懂，以为关注了别人，别人也就相应关注了我。一下被那么多名人关注，当然得赶紧写了，所以一口气连发了好多条微博。后来一问，才知道原来不是那么回事呀！”至于为何每次发微博都能写很长，宋丹丹笑言，可能是因为上了年纪所以感慨颇多：“我连标点符号都用英文的，这样能省出些空间来写字。”

