李念控诉开发商 任志强曝光“海藻”富商老公
　　7月10日，李念(微博)发布了一篇《我要卖房》的博客，将矛头直指北京某楼盘开发商，李念说她现在住的房子存在漏水、热水不稳定等问题，还感叹“我真的住不起了，不敢住了”。
　　哪知，地产大佬任志强在微博上表态，称自己的房地产公司也是这楼盘的股东之一，会处理好此事。然后，任志强真就去调查了。这一查就不得了，任志强没管住自己那张八卦的嘴，一不小心暴露了李念的一个隐私，网友为之哗然，究竟是什么？我们一起来看看吧。
　　Step 1 
　　李念写博引发网友大讨论
　　“憋了一年多了，经常做梦都想找人诉个买错房的痛苦！”李念这篇博文里通篇看似无奈的感叹：“一来辛辛苦苦赚的血汗钱，才够付了一套结婚用的新房的首付款。相信了公寓的完美无瑕的广告！相信一分价钱一分货嘛！本以为从此以后，这小日子就可以过起来，还真过起来了！”结果没想到刚住进去，李念就发现家里空气循环系统在漏水，“关掉家里所有的水闸，我家的水表依然飞转不停！”“开热水时需要放掉几乎半小时的凉水。”李念在博客中称，小区车位价格昂贵，买车位得花好几十万，租的话一个月在2500元至3000元之间。李念在博客里称，她曾向物业反映过热水时暖时冷的问题，但一年来也没彻底解决。
　　洋洋洒洒地写了近两千字，看样子，作为业主的李念，这房子住得实在太憋屈了。
　　催化剂：网友
　　李念的博文被无数网友评论，还有人转发到微博上。
　　Step 2
　　任志强连发微博管闲事
　　李念别着急，你看，马上有人来帮你解决了。作为该楼盘股东之一的房产大佬任志强就在微博里回应：“华远是小股东，但会关注并协助处理此事。”潘石屹也在微博里“帮腔”，称“华远是很负责任的，一定会处理好”。
　　任志强这一调查，回来就又发了一微博：“演员的力量真大，网上说买的房有质量问题。引发了无数的媒体打来电话询问。今日初查，购房户主中无此人。李某居住的房屋户主姓林，非大陆人。不知此演员以何方式，何关系入住此房。待查。林姓户主因购买车位，交首付后违约未支付后期全款。已被起诉多日，本月十四日开庭。于是矛盾产生。余情查后再告。 ”
　　催化剂：媒体
　　任志强喜欢给媒体爆料，所以他一调查，就大嘴爆料了，好奇害死猫，姓林的究竟是谁呢？
　　Step 2
　　李念“老公”曝光
　　任志强说户主姓林，而李念又说这套是婚房，网友们开始“人肉”了。李念去年就公开已与男友在美国订婚，还自曝未婚夫虽然有钱，但并非“富二代”，全是靠自己的努力创造财富。李念未婚夫从小在国外生活，后来才回到北京生活，两人在一次朋友聚会上相识。于是有人大胆猜测“林姓业主”很可能就是李念的未婚夫。
　　“人肉”的力量很恐怖，很快就有人在微博上爆料，这位林姓业主就是李念的老公，软银赛富的合伙人林和平，该公司管理着二十二亿美元的资金。
　　“老公”被曝光，李念置之不理，只是在微博上埋怨任志强，不该把业主的隐私公布出来。
　　催化剂：合伙人
　　软银赛富首席合伙人阎焱，也就是林和平的同事，也发了一条微博：“志强，该林先生是我公司同事。李是他太太。他们的房子问题可有时日了。我知道他们为此已经交涉一年多了，一直得不到解决。具体情况我不清楚，但知道他们非常痛苦和失望。望你能帮助过问一下。多谢了！”
　　尾声
　　故事到此落幕！生活比电影精彩多了，谢谢大家观看！
　　本报记者 薛姣

