莫小棋发声明：“违约”非因独自接私活所致
　　中新网7月14日电 日前，演员莫小棋被香港星皓娱乐公司控告其未经同意便私自接拍影视剧，并被要求赔偿800万元违约金。昨日，莫小棋发声明表示，与公司“违约”一事并非自己接私活所致。
　　声明：违约非因自己独自接工作所造成
　　莫小棋在声明中表示，自己与星皓娱乐出现的合约问题，已于今年3月交予律师处理，相关事宜早已进入法律流程。而非相关媒体报道所称违约是因自己独自接工作所造成。
　　莫小棋还恳请各媒体以及同行可以客观报道此事，为自己以及身边友人保留一个相对安静的工作、生活环境。
　　她最后透露，现在所有合约问题已全权交由我的律师处理，之后我将不再对此事发表任何回应。
　　被指私下接拍电影
　　据星皓娱乐介绍，莫小棋于2007年6月8日与该公司签署经纪人协议，合约长达十年，到2017年7月结束。协议规定星皓娱乐是莫小棋的独家代理人，代表莫小棋进行一切娱乐业务的协商，莫小棋无权自行安排任何雇佣合约。
　　星皓娱乐负责人表示，近来莫小棋绕过公司接拍由天宝华映投资的电影《惊魂游戏》、叶伟民导演的惊悚片《绣花鞋》和尚敬(微博)导演的电影，这些行为已违反她与公司签署的经纪人协议。此外，莫小棋近期的商业活动也属私下运作和接洽的。
　　莫小棋曾想和公司修改合约
　　据悉，星皓娱乐已委托律师行发函给天宝华映公司以及莫小棋本人，叫停双方之间不通过星皓娱乐的合作行为，并要求莫小棋与公司联系做出详尽解释。星皓娱乐也提醒各大影视公司及演出商，不要私自与莫小棋建立雇佣关系，否则星皓娱乐有权追求自己的合法权益。香港媒体报道，星皓娱乐已向香港高等法院提起诉讼，向莫小棋本人索赔800万元违约金。
　　知情人透露，今年3月莫小棋曾与星皓商谈合约修改一事，双方未谈拢才导致目前的局面。
　　莫小棋声明全文如下：
　　大家好：
　　我是莫小棋。
　　昨日，众多好友都在媒体上看到了关于香港星皓娱乐有限公司与我之间的官司纠纷，纷纷致以询问，未能一一解答，特此发表声明：
　　一、 首先我要感谢星皓娱乐王海峰先生和柳青先生对我的赏识，以及星皓娱乐公司所有陪伴过我的工作人员，没有你们的帮助就没有我今天的成长，虽然我们不再合作，但我依然心存感激。
　　二、 自我出道以来，本着对影视表演的热爱，一直遵守履行合约精神，并坚持至今，希望可以做好最本分与最单纯的演艺工作。
　　三、我与星皓娱乐出现的合约问题，已于今年3月交予律师处理，相关事宜早已进入法律流程。而非相关媒体报道所称违约是由于目前我本人独自接工作所造成。所以在此由衷恳请各位媒体以及同行可以客观报道此事，为我以及身边友人保留一个相对安静的工作、生活环境。
　　四、 现在所有合约问题已全权交由我的律师处理，之后我将不再对此事发表任何回应。
　　最后，衷心感谢所有的媒体、朋友、影迷们对我的关心，不胜感激。
　　莫小棋
　　2011-7-13

