李念承认已和富商结婚 知情人曝其年初已怀孕 
　　一部讲述“房事”的电视剧《蜗居》捧红了李念(微博)，这一次又是“房事”，让李念的婚事彻底曝光。
　　湖北京山籍女星李念日前在博客撰文，投诉她居住的北京某公寓质量和物业问题，并由此引发连锁反应：前晚，地产大亨任志强在微博上表示，这处物业并不是李念的，而房子的“林姓业主”交首付后违约未支付后期全款，已被起诉多日。
　　此事导致李念“未婚夫”——掌管22亿美元资金的软银赛富合伙人林和平浮出水面。对此，李念除了表示对物业曝光业主信息的做法不满外，昨日下午在微博上高调承认与林和平已于去年感恩节在香港登记结婚。有知情人士向本报记者独家爆料称，其实早在今年年初参加电影《房不剩防》的全国宣传时，主演李念已怀有身孕，为此她只能坐火车跑宣传而拒坐飞机。
　　【缘起】
　　李念控诉：房子问题得不到解决
　　任志强回讽：演员的力量真大
　　“我真的住不起了，不敢住了。”10日，李念在博客中发表一篇名为《我要卖房》的博文。文中，她控诉自己所居住的某公寓质量和物业问题，“家里空气循环系统就漏水”，“我家一个月的用水量是人家一层楼所有公司用水的总量”，“客厅有十多平方米完全无暖气”……
　　对于李念控诉，参与该公寓投资的华远地产董事长任志强前晚在微博上予以回应。任志强以“演员的力量真大”暗讽李念，称其所住的单元户主姓林，“不知此演员以何方式，何关系入住此房。待查。林姓户主因购买车位，交首付后违约未支付后期全款，已被起诉多日，本月14日开庭。于是矛盾产生。”任志强同时承认，住房质量和欠款不付是两回事，房子有问题还是要修。
　　对此，李念前晚愤怒回应，表示会“奉陪到底”。但李念的博文中并未表明她与 “林姓业主”的关系。
　　【高潮】
　　网友爆料：“林姓业主”就是林和平
　　李念招了：去年在香港结婚
　　昨日下午，与任志强在微博上向来互动良好的潘石屹也发表微博，称其不应暴露李念隐私，更无权管理。而李念的博客发出后，引起网友围观。据网友爆料，这位林姓业主就是李念的老公林和平。
　　据了解，李念去年年底作客《非常静距离》便对外公开已与男友在美国订婚的消息。昨日凌晨4点左右，软银赛富的阎焱发表博文，称“该林先生是我公司同事。李是他太太。”李念昨晚在其微博上首次承认与林和平结婚，“我和林是去年感恩节在香港登记结婚的。赛富阎焱，阎总是我们领证结婚的证婚人，这套房是我们的新婚房。”
　　【知情人爆料】
　　李念3月就已怀孕
　　有知情人士向本报记者独家爆料：李念不仅结婚了，而且早有身孕。李念与任志强为了房子在微博开战，有记者曾就此事致电李念的经纪公司，对此公司工作人员李烨称，由于李念一直处于休假期，因此没法联系上她。
　　电影《房不剩防》今年3月22日上映后，李念便处于“休假”状态，一直没有新的作品面世，有人猜测李念是否已怀孕。记者也发现，向来喜欢将自拍照发上微博的李念，最近一两个月明显“收敛”，换成“木耳丝瓜猪肝汤补铁补脑”、“今天你的维生素够了吗？”的养生帖。
　　电影《房不剩防》的一位工作人员向记者踢爆了李念怀孕的消息。该知情人士向记者透露，其实早在3月底电影《房不剩防》全国巡回宣传的时候，李念就已有了身孕。据了解，由于李念当时还在为与橙天解约而打官司，因此作为影片的女一号，她只能参加影片全国宣传中的一站。该知情人士称，当时“李念因为回国打官司，能走一站，但因为怀孕了，她居然不坐飞机，只坐火车。”
　　记者邱晨 实习生周霖 胡梦蝶

