李念任志强微博斗法 被逼供出富商老公
　　明星是强势群体？在房产问题面前他们也很无可奈何。“我要卖房！刚入住就发现这房子质量问题严重！我真的住不起了，不敢住了！”从《蜗居》里走出来的李念(微博)名气和收入大增，但她遭遇到的房事远比剧本生动。一则对房子的投诉不仅没有使得问题得到解决，反而逼得她又要认错，还供出和富商老公已婚的事实。看来，不仅老百姓，明星与开发商斗法的结果也会导致元气大伤。  专题撰文 信息时报记者 马婷
　　李念老公
　　哈佛法学博士拥有市值22亿公司
　　李念的老公林和平1991年毕业于斯坦福大学，1994年于哈佛大学法律系取得法学博士学位，现在是软银赛富的合伙人。据调查，软银赛富基金成立于2001年，2009年已更名为赛富亚洲基金。目前共管理约22亿美元的基金，包括旗下四期美元基金及若干人民币基金，是亚洲最大的风险投资和成长期企业投资基金之一。
　　李念从没有隐瞒过交男友，在拍《蜗居》时已承认有男友，去年在接受采访时，李念透露和男友在一次朋友的饭局中认识，后来给对方号码时却又少说了一位数。“他挨个打电话，居然找到我了。就这样，我觉得是有缘分的。”她表示对方不抽烟也不喝酒，性格和自己很像。但当时李念始终不肯透露男友姓名，只承认男友父母都是老师，但靠自己打拼积累财富：“他确实很有钱。”
　　应对一：  自曝北京住址 　“我要卖房”
　　“辛辛苦苦赚得血汗钱，才够付了一套用来结婚用的新房的首付款。相信了嘉里中心星源汇公寓的完美无瑕的广告！可是刚入就发现这房子质量问题严重”，7月10日，李念在自己的博文中自称是北京星源汇公寓“可怜的业主”，刚入住不久，她就发现家里漏水严重、暖气和热水供应不稳定，只想卖房。“关掉家里所有的水闸，我家的水表依然飞转不停！……开热水时需要放掉几乎半小时的凉水。”李念在博客中还控诉小区车位价格昂贵，买车位得花好几十万，租的话一个月在2500元至3000元之间。李念写道，她曾向物业反映过热水时暖时冷的问题，但一年来也没彻底解决，而多次想与开发商谈和解，对方却仗着艺人不敢打官司不想公开私生活而欺负人，无奈之下只能发博卖掉烂房子，请求钱多没地方花的金主买下让她解脱。
　　应对二：  态度从强硬到求饶
　　“我只是个小演员”
　　7月12日，楼盘开发商任志强在微博上以“演员的力量真大”为开头进行反击：“今日初查，购房户主中无此人。李某居住的房屋户主姓林，非大陆人。不知此演员以何方式，何关系入住此房。待查。”他还爆料说林姓户主购买了车位，交完首付后违约没支付后期全款，已经被起诉，于是矛盾产生。这条微博一石激起千层浪，使得舆论矛头转向李念，猜测她是以何身份入住该房，不少网友还联想到李念在《蜗居》里演的角色，影射她戏里戏外都是“小三”。
　　随后，李念连发两条微博回应，从强硬到求饶，一前一后态度截然不同，她先是愤怒地指责“业主的名字不是我，就代表我不是房子的主人吗？如果嘉里中心所说的解决问题的方法是从进一步挖掘和曝光业主的隐私开始，那我真没办法了，只好奉陪到底。”相隔不到两个小时，李念又说“我只是个小演员，不知道这楼盘是您(任志强)的，从来也没想和您对着干。如果得罪您了，真对不起！谢谢您这么关心我的事情，能查得这么仔细，相信也一定能解决问题。”
　　应对三：  承认嫁给富商
　　“感恩节在香港登记”
　　但网友并无停止猜李念是不是如戏里靠做富二代“小三”而住上豪宅。直至昨日凌晨4点钟，软银赛富首席合伙人阎焱在其微博上转发任志强微博，并爆料林姓户主是自己的同事，而李念则是林姓户主的太太。网友们结合这些信息判断，李念的老公应该是赛富的合伙人林和平，自此李念的老公曝光。
　　昨日下午，李念只得在微博承认：“我和林是去年感恩节在香港登记结婚的。赛富阎焱，阎总是我们领证结婚的证婚人。这套房是我们的新婚房。感谢任总，潘总对我们房子问题的关心，同时也请原谅，我已和物业沟通一年多，走到今天这一步，实属逼(迫)不得已！”这一举动也让网友力挺她：“任志强爆人隐私太不要脸，爆人家隐私想看笑话，却挖个坑把自己埋了！他想让人都骂李念‘小三’的策略失败了。”
　　斗法结果
　　网友挺李批任潘石屹打太平拳
　　在李念供出老公后，任志强(下图)在微博称属下已经送来了李念房子的全部的资料，并强调业主也不想公开相关隐私，威胁之意不言而喻，任志强最后不忘为自己解围：“我只想保证房子的质量和契约的公平。”
　　昨日，另一房产商潘石屹也对此事非常关注，并在微博上对任志强提出两点意见：“一、不应该公布客户的信息。虽然你在重庆，打电话找不到李念的房子，但不应该公布这些寻找的细节。二、不应该由你或华远出面处理，应该及时通知嘉里。你只是小股东，又没有管理权。”之后，潘石屹再发评论：“多年前，对任志强的评价：‘没事惹事；把别人的事当自己的事；把自己的事不当事。’李念事件至少印证了前两句。”

