黄舒骏：领证前求婚20次 只有一个周杰伦是耻辱
　　蜜月归来，黄舒骏(微博)再次坐在《中国达人秀》评委席上，一脸喜庆。此刻，他的妻子就在后台。在这之前的四个月，他完成了人生中最重要的事情：与相差24岁的21岁美国华侨、正在加州攻读医学的女孩张菁芳结婚。
　　黄舒骏一度被称作“罗大佑的接班人”，进入2001年后，却再未推出音乐作品，倒是在各类综艺节目的评委席上大放异彩。“我绝对不会忘记，我今天可以有这个机会做评委工作，都还是基于我过去专注做音乐时期所累积出来的资产。”同样不能令他忘记的，正是这份评委工作，让他在选秀中邂逅了生命中那位“永恒的女子”。“遇到我太太，是太重要又太神奇的一件事。我对她的感觉，就像很早很早前，她就在我身边……”期待有一天，黄舒骏能把这段故事写到歌里，站在北京的舞台上，唱给我们听。
　　评委黄舒骏
　　不是我热衷，是时代演进
　　新京报：担任《中国达人秀》的评委，感觉和以前做评委有不同吗？
　　黄舒骏：这对我是很重大的一步，从(点评)音乐扩大到(点评)所有的表演。刚开始节目方找到我，只有时间因素。我知道高晓松(微博)的境地，也非常了解这个节目在内地的影响力，我从第一季就开始关注。
　　新京报：之前你做选秀评委曾被冠以“毒舌”称号，但你做“达人秀”评委后，风格温和了很多。
　　黄舒骏：“毒舌”是在过去某一个时间点的某一种潮流，是大家对评委很概括性的评论。点评时间非常短，跟选手真正沟通的时间就那么一点点，怎样在最短的时间内讲到最关键的优点或缺点，这才是最重要的。每个人承受批评的能力也不太一样，有些人觉得刺激尖锐的，有些人却认为很中肯。
　　我并没有做太多刻意地转变，“达人秀”让我看到了过去没有看到的表演，我很感动，赞赏就会多一些；而音乐毕竟是我的专业，让我觉得他唱得好写得好，的确门槛较高。
　　新京报：这种在很短时间内讲到关键点的能力，是怎么培养的？
　　黄舒骏：评委工作很像是我创作的延伸。过去写歌词时，我也常常为一两句话想很久很久。在一首歌的三四分钟里把自己的概念讲清楚，就像我必须在30秒或者1分钟之内把话讲清楚一样，只是从拿笔变成用嘴巴说。
　　新京报：为什么你这么热衷于做评委？
　　黄舒骏：不是个人热衷，这是时代的演进。做音乐节目的评委，是把录音棚的工作过程搬到荧屏上。给艺人做唱片时，要花很多力气去形容唱起来要有哪一种激情或哪一种爱、哪一种恨，每位艺人的体会也不同。现在放大在电视上，观众就会看到“哦，原来我们是这样说音乐、谈音乐”。
　　新京报：可是作为音乐人，频繁做评委却不出音乐，会被人质疑不务正业、利欲熏心啊。
　　黄舒骏：我一点都不会去注意这样的声音。很多人说“你很久没做音乐了”，我会反问“你们更久没有买音乐了吧？”(笑)
　　过去听音乐，我们会很在乎这张唱片是谁做的、词曲作者都是谁，如数家珍地去讨论，现在已经不会了。我身份的转变，是很自然地跟着大家关注点的转变。另一种幸运是，我在评委席上得到大家的肯定，才会有人去关心为什么你很久没做音乐。如果我的评委工作没有让人注意的话，大家很可能忘了这回事。我绝对不会忘记，我今天可以有这个机会做这个工作，都还是基于我过去专注做音乐时期累积出来的个人资产。
　　歌手黄舒骏
　　总有一天会在北京开个唱
　　新京报：你怎么看待大家从网络上免费下载音乐听？
　　黄舒骏：我回答这个问题超过十年。道理很简单：你会随便去一个包子铺拿了包子吃了后说“我不用付你钱”吗？
　　这个错误是明显的，但解决方式非常困难，网络属性决定了这个世界、这个地球上，只要有一个人把你的东西丢在网络上，基本上就没有可靠的消费机制。
　　新京报：这么说你也是很无奈地接受音乐市场萧条的现实了？
　　黄舒骏：音乐从来没有萧条过，萧条的是流行音乐的买卖，音乐的商业模式。大家都需要音乐，重点是如何创造新的获取音乐的模式，重新拾回音乐消费的信心。上世纪90年代出了很多巨星和好歌，现在新人的演唱能力，平均来讲，都比过去的艺人更好，但却很难被记得。
　　我多次提到，2000年后只有一个周杰伦，是我们流行音乐之耻———我是非常推崇周杰伦的，他真是流行音乐的一个奇才。上世纪90年代我们会有100个周杰伦在市场上彼此竞争，但2000年到今天，不要说相提并论，靠近他或者给他一点威胁的，目前都看不出来。怎么可以让一个人走红这么久呢？
　　新京报：如今你都听什么音乐？
　　黄舒骏：我已经很久没听音乐了，我的车里也不放CD，我的脑袋就是一个强大的MP3。我跟朋友去卡拉OK，别人唱，我就在那里吃水饺。(笑)
　　新京报：年初你在上海举办了个唱，什么时候会来北京？
　　黄舒骏：我要跟北京的朋友问候下，也提出疑问：北京的朋友从2004年邀请我到今天，已经过了七个年头———只闻楼梯响。(大笑)在网络上看到好几次我要在北京开演唱会的讯息，我都不知道我要去了。
　　我相信总有一天会在北京开的，演唱会需要有非常专注、热情的朋友去促成，我不会特别躁进。来听我演唱会的朋友，在过去听我歌的那份感动，我总是想象如何把它在我的演唱会里呈现。
　　许多朋友喜欢的歌词，我希望在演唱会上有别出心裁的表现，而不只是单纯用特效、声光去做热闹的演唱会。“感动”这两个字对我们的成长时代是非常重要的，要为“感动”负责。
　　新京报：你的微博里的很多句子，几乎可以随手拈来做歌词用，这是你刻意为之吗？
　　黄舒骏：我有许多感触和想法不见得都能写成歌。微博记录我很多灵光乍现的想法，如果没有它，我写作的机会越来越少了。我现在坚持一天至少发一条，维持写作的节奏。
　　新京报：你会仔细看那些回复吗？
　　黄舒骏：八成以上网友的回复我都能看到。有些不够友善，我完全不在乎，还会看看他文笔好不好，乱骂一通的不用理会，骂得挺有创意的，我会特别注意一下。我根本不知道他是谁，而事实上他们也不了解我，既然如此，这一切都不用太认真。
　　新郎黄舒骏
　　领证前夜求婚二十多次
　　新京报：因为度蜜月而耽误了做评委，可以理解为你觉得爱情比事业重要？
　　黄舒骏：蜜月的时间很早就确定了，“达人秀”跟我的合作却是在很仓促的情况下。蜜月这件事，一生就这么一次，它就是这么重要———我不想把这件事讲得多么伟大和壮烈。
　　我能碰到我太太，是我生命中太重要又太神奇的一件事。碰到她之前的岁月里，纵观来讲的确是有某一种坚持，我不能说没有动摇，但终究是挺过来了；碰到了她，我过去的坚持、等待都是值得的。今生能碰到已经很幸运了。
　　新京报：以世俗的眼光看，以你现在的年纪，和那么年轻的女孩认识三个月就结婚，还是非常令人惊讶的。
　　黄舒骏：你想和一个人，想很久很久，你很清楚那个人是怎样的，问题只是她出现还是不出现。如果你想得够清楚、够久，当她一出现，你立刻就知道她是不是。
　　对我来讲，不管别人的形容词是什么，重点是我想得够久，当她出现了我就毫不犹豫。
　　新京报：能还原一下你和太太最初相识的那一刻吗？
　　黄舒俊：我记得有部电影《似曾相识》(又译《时光倒流七十年》)，男女主角碰到彼此的第一句话是“是你吗？”碰到她的场合不是最关键的，关键是这么多年我做这么多选秀节目，碰到那么多选手，从来没有一个人让我有这样的感觉。
　　她跟我在一起，我一点都没觉得身边多了一个人。这种感觉很难清楚地跟大家解释。我常常回头看她，她好像在那很久了。我从她的身上看到了很多比我更成熟的地方，而且最妙的是，这只有两个人才能体会。
　　有位哲学家说过：两个人一生相处里，绝大部分都是在对话中度过的。我跟她在一起的对话，不管是重要不重要、有趣还是无聊，都非常有意思，她让我的生活有了寄托和方向，让我知道为什么要做这些事情。
　　新京报：求婚过程是怎样的？
　　黄舒骏：我们很快就知道要在一起，从第一次见面开始，不超过一个月。所以没有特别戏剧化的求婚过程。
　　领证前一天，她跟我说：“哎，你还没有跟我求婚哪，到明天中午12点前我还可以考虑考虑。”我说好啊，那我现在开始求婚。那天晚上我们在逛街，就到处求婚，求了二十几次，各种各样不同的场景，只要是漂亮的地方就求一次。
　　我们早就确定要生活在一起，这是件有趣的事，我们做得很开心。
　　C04-C05版采写/本报特派记者 勾伊娜 发自上海

