李念因房与任志强微博开战 意外被曝去年已结婚
　　去年底，李念(微博)在某节目中承认自己已订婚，还聊起了自己与男友相识相恋的过程。  据李念介绍，她的男友从小在国外生活，后来回北京工作，他们相识是缘于一次朋友聚会。好笑的是，留电话号码时，粗心大意的李念少写了一位数字。为了联系上李念，对方就一直打一直打，“好多数字尝试过了，直到找到我，我觉得这也是一种缘分。”
　　李念曾自曝未婚夫虽然有钱，但并非“富二代”，全是靠自己的努力创造财富。据知情人士透露，当初，有媒体曾拍下了两人在一起的照片，为了保护男友，李念自曝她花钱把这些照片都买了回来。
　　没想到，她苦心经营的秘密，却被房子的开发商之一任志强曝光了。网友认为任志强是因为把现实中的李念跟《蜗居》里的海藻混为一谈，才会针对此事言辞犀利的。于是有人调侃任志强说：“这次是任总不对了，今儿不聊海藻的事儿，就聊房子！”
　　起因：李念抱怨房子质量差
　　7月10日，李念发了一篇《我要卖房》的博客，自称是北京某公寓“可怜的业主”，被公寓漏水等问题困扰，只想卖房。
　　发展：任志强爆料买房的姓林，并问不知此演员以何关系入住此房
　　没想到，地产大亨任志强针对李念的抱怨，在微博称：“演员的力量真大，网上说买的房有质量问题。引发了无数的媒体打来电话询问”，不仅暗讽李念借用声望造势，更爆料“李某居住的房屋户主姓林，非大陆人。不知此演员以何方式，何关系入住此房。待查。林姓户主因购买车位，交首付后违约未支付后期全款。已被起诉多日，本月十四日开庭。于是矛盾产生。余情查后再告。”
　　李念因《蜗居》中演“小三”海藻出名，而剧中，海藻投入有权有钱的宋思明的怀抱，主要为了房子。任志强的微博，顿时让人充满联想。
　　于是矛盾产生，李念立马在微博上愤怒反击：“业主的名字不是我，就代表我不是房子的主人吗？就能代表房子质量没有问题了吗？如果解决问题的方法是从进一步挖掘和曝光业主的隐私开始，那我真没办法了，只好奉陪到底。”
　　高潮：网友证明林先生是李念老公
　　任志强的微博引起网友对神秘“林”姓业主以及他与李念关系的猜测。13日凌晨，软银赛富首席合伙人阎焱转发了任志强的相关微博，并说“志强，该林先生是我公司同事。李是他太太。他们的房子问题可有时日了。我知道他们为此已经交涉一年多了，一直得不到解决。”
　　网友分析，李念的老公很可能正是管理22亿美金的软银赛富合伙人林和平。
　　结局
　　阎焱的太太两字打消了无边的猜测，但也坐实了李念的婚姻状况。紧接着，李念在微博发声明：“我和林是去年感恩节在香港登记结婚的。赛富阎焱，阎总是我们领证结婚的证婚人。这套房是我们的新婚房。”
　　至此，被李念一直藏在深闺的老公，彻底曝光了。
　　曾在大热剧《蜗居》中凭借“小三”海藻一角而被众人熟识的演员李念，仿佛跟房子总有扯不断理还乱的关系。在《蜗居》中，李念饰演的海藻为了有好房子住甘愿当别人的小三；在电影《房不胜防》中，李念一直在倒腾“二手房”。而最近，现实生活中的李念同样因房子问题在新浪微博跟有“任大炮”之称的中国房产界资深人士任志强爆发了口水战。
　　有意思的是，李念的老公因为这场口水战意外曝光——两人于去年感恩节在香港登记结婚，男方是软银赛富的合伙人，该公司管理着22亿美元的资金。
　　见习记者 杜青宝

