《法制晚报》专访姚晨：微博女王不好当
　　她是内地炙手可热的演员，代表作有电视剧《武林外传》、《潜伏》；她参加了大量社会公益活动，还受邀成为联合国难民署中国区的代言人；她还有一个身份——“微博女王”，在微博上，她自称是“一颗很逊的卤蛋”，但她却很牛地拥有近千万粉丝。  
　　日前，演员姚晨(微博)在北京接受了记者的专访，谈起了自己的微博生活。“女王”这个称号，对她来说并不意味着全是轻松、开心，她甚至一直在经历着“微博之累”。
　　看到恶意的评论，她也会生气、愤怒；希望利用微博为难民们尽自己的力量，却被人误解甚至责难；亲人遭遇不幸，她也只能上微博写下自己的无能为力，但删微博的举动，又引起了网友的各种猜测。
　　微博之累·顶压力
　　面对恶言选择沉默  无数次想关掉微博
　　姚晨自称电脑盲，除了上网看新闻，发微博，别的都不会，她对微博上面的功能也不是很了解，只会在空白处码上字，点击发布。自己到底有多少粉丝，她都没仔细留意过，但是看到负面的评论，她还是会很生气，但也只能选择沉默。
　　《法制晚报》(以下简称FW)：你的微博粉丝快突破千万了，每次看到粉丝量蹭蹭往上涨，很有成就感吧？
　　姚晨(以下简称姚)：我其实是个半网盲，我上网顶多就是看一眼新闻，然后上微博、开心网，其他都不懂，装系统都让经纪人弄。他们说粉丝数字惊人，我就没这概念，反正稀里糊涂的，前段时间我还问，那个“@提到我的”是干什么用的。(笑)
　　FW：现在跟最初上微博有不同吗？
　　姚：微博从最开始到现在经过了很多阶段，最早的那拨人有沙龙聚会的感觉，公测以后就彻底成广场，什么人都涌进来。
　　有段时间人们的微博都显得面目狰狞，天天都在这泄私愤，每个人都在说这里不公平了，那里又怎么着了。
　　我当时就想，微博不仅仅是一个能让大家说话的地方，还应该多汇聚一些正能量，因为大家都已经活得挺辛苦，然后在这里看到这些东西，会觉得更辛苦，那微博就失去了它的意义。应该是到这个地方觉得能够给我启发、给我力量。
　　FW：微博里粉丝给你的评论你都看吗？
　　姚：会看，但因为太多了，就看前几页，有时候被莫名其妙的人骂，确实是愤怒之极。
　　我不相信有人看了会不在乎，肯定会不开心，这个东西就是语言暴力，打一拳能不疼么？只不过有人选择还击，有人选择不还击，我就只能选择不还击，没有办法，没事天天跟网友较啥劲。所以现在也看得少了，尽量不看。
　　FW：是不是有时候也想过关了算了？
　　姚：是啊，前段时间无数次想关微博，我觉得关了也没什么，那天我又跟蕾蕾(姚晨经纪人)说我要关，她说“哦好吧”，我愣了，过一会我又说“你们怎么也不劝我(别关)”。(哈哈大笑)
　　微博之累·慎转发
　　每天被@5000多条 从长计议曾删信息
　　姚晨的微博现在每天收到的求助信息有5000多条，因为有过被迫删除微博和发布一条微博后被围攻的经历，现在她发微博更为谨慎，不再一激动就转发，除非是问题能够得到解决。
　　FW：现在很多网友在微博上发布求助信息，都习惯性地要@姚晨，好像你是万能的。
　　姚：现在@我的每天有5000多条，全是各种不公平、不易的事情。有些时候甚至把你个人的职能跟政府的职能混淆了，恨不得到我这上访了。(笑)
　　FW：对于这些信息你会怎么处理？你会选择发布或者转发什么样的信息？
　　姚：我现在发的东西有选择性，尽量避免一些第一我无能为力、第二我无法搞清事实的信息，不能改变就避免愤怒，因为我再去愤怒，只会激起更大的社会愤怒，又解决不了问题，这就没有任何必要。
　　FW：前一段时间你发了一个微博，是说你家一位亲戚因被征地绝望之下轻生的事，引起了很大的关注，但很快这条微博就删了，很多网友都猜测你是害怕什么？
　　姚：很多人猜测的那种害怕恰恰不是我害怕的，如果害怕我就不会转那些，比如我也转过钱云会的事情，我应该删的是那些。
　　可能是微博让我这个公众人物开始有了公众意识，如果我拿这个平台让我家的事情得到关注，得到解决，一定会有另外的声音说，你看，姚晨就是不一样，可是还有那么多人得不到解决。我觉得这样做带来的负面效果，要大于说姚晨是个胆小鬼。
　　FW：你的家人也不赞成你发布这条微博？
　　姚晨：我当时发完，我父亲第一时间给我打来电话，老人会有敏感性，他觉得你发这个就算引起关注，暂时解决了，可是那家人离咱们那么远，日后再遇到什么问题，又和这件事情有关，你该怎么办，还能帮吗，不是害了他们吗？那么一说我就一下觉得还真是。
　　微博之累·遭误解
　　呼吁关注难民话题  曾因误解遭遇困惑
　　去年6月，姚晨接受联合国难民署的委任，成为中国区的首位代言人。一年后，她继续担任该职务，三次去国外探访难民营也全是自费。
　　当她想在微博上做宣传，让大家进一步了解“难民”这个话题时，却经历了从没有过的困惑。
　　FW：续约担任代言人，主要做什么？
　　姚：我的作用就是传播和呼吁，起码让人来关注这个特殊的群体，有关注才能有行动，才可能有改变。我就像一个媒介，去了解他们，然后再告诉大家我看到了什么，他们需要什么。我代言了两年多，还是在不停地问，我还能为他们做什么。
　　FW：你也发布了不少相关的微博，效果怎么样？
　　姚：说实话，不单是中国，全世界对“难民”这个概念都不是特别了解，很多人把难民和灾民混淆，我之前也会有这样的误解。
　　灾民可能受灾了，但至少还有同胞、政府，有国家帮助，还是这个国家的人。可是难民是被国家驱逐出境，甚至逃亡的人，所有难民的经济来源都来自联合国难民署，这样的一个人群心理上非常脆弱。
　　FW：对，很多人都会有这样的误解。
　　姚：我们很多人对难民这个词不了解，总觉得不太好听。好多人在我微博留言说，能不能别叫人家难民，很不尊重。但其实并不是这样。
　　FW：现在通过微博来宣传这个事情，也不太容易吧？
　　姚：对，毕竟还是没有传统媒体那么有说服力。
　　我现在发一个跟难民有关的微博，有人就说中国那么多难民你干嘛不去救，干嘛去国外救？我没办法问你所说的难民是指哪个人群，很难解释。所以比起一般工作难的是，你还要去普及什么叫难民，人家都不知道这个人群又怎么去帮助呢？所以我会觉得沮丧，觉得好难。
　　我为什么要做这个事？要说一个特别明确的理由我自己都不知道。我真的只能用缘分来形容我跟难民署的结缘，中间我也有过退缩的时候，深入进去会觉得这个工作太难了，因为是跟人打交道，沟通过程中就会有千奇百怪的问题出现，这是一个小演员没办法想象的。
　　FW：那你还会继续做下去吗？
　　姚：一定会。后来跟这个机构的人打交道，看到他们为这个群体做的事情，慢慢信心就回来了，而且这件事对我个人的影响是非常大的。
　　今年我去探访难民之前，我自己的人生就发生了变故(与凌潇肃离婚)，然后我就觉得有点迈不动步，自己都帮不了，还怎么去帮别人？ 
　　到了那边，听到、看到的，让我一下子就忘了自己的事情，马上就觉得世界那么大，每天发生这样那样的战争，有人从一出生就处在战乱中，每天面临被追杀、烧房子、抢劫财物，跟他们相比，个人的困境又算得了什么，一下子就豁然开朗，发现人生除了自己那一小部分，还有很多部分可以倾注你的情感。
　　本版文/记者 寿鹏寰

