江一燕娇艳欲滴沉浸花海 性感妖娆化身精灵(图)
　　中新网7月15日电近日，作品井喷式爆发的江一燕(微博)荣登顶级时尚杂志封面，华美的妆容带给大家多重视觉冲击：或是性感妖娆化身水中精灵，或是娇艳欲滴沉浸花海之中。目前，江一燕主演的话剧《七月与安生》正在全国巡演，一如她在剧中的角色一样，摇摆在清纯与妖娆间，展现双面迷人的魅力。
　　百分百姿态绚丽绽放
　　对表演，她百分之百投入，对生活，她百分之百随性，对情感，她百分之百坚定，而此时，她正以百分之百的能量释放，她就是才情森女江一燕。暑期爽片上映左右互博，话剧《七月与安生》全国巡演，登时尚杂志，出席奢侈品活动，作品密集上映让江一燕成为今年最受关注的女星。而向来以清新玉女形象示人的她，此刻也成功转型，大银幕突破挑战喜剧扮野蛮，首登话剧舞台演绎性感妖娆，江一燕的惊艳转身让观众大跌眼镜，褪去青涩她以百分之百的姿态绚丽绽放，而这些改变不仅赢得了口碑，也让江一燕人气飙升成为大众心中的“梦中情人”。
　　跨舞台惊艳能量爆发
　　从《肩上蝶》里回归纯美的蝶女到《假装情侣》中转型突破的野蛮女友，从正在上演的话剧《七月与安生》到即将上映的跨国合作《i phone you》，这个夏天是属于江一燕的舞台，没有绯闻没有炒作，她只用作品说话，但出色的表演和观众的口碑却抵挡不了她低调的华丽，曾经的“爬行者”虽然内心依然沉静，但能量却迅速爆发，作品井喷式爆发将江一燕推上了娱乐焦点，文艺精灵开始破茧成蝶华美蜕变，正如现在的话剧《七月与安生》一样，我们向来认为的清纯玉女“七月”，已经掀起了一股狂野妖娆的“安生效应”，江一燕不仅带给大家一个浪漫的夏日，更给喜欢她的观众带来了一个又一个惊喜。
　　《肩上蝶》和《假装情侣》依然热映，江一燕领衔的话剧《七月与安生》已经拉开全国巡演的帷幕，据悉，此次江一燕的表现得到了业内外的一致好评，该剧将于本月19日登陆北京。　

