做中华脊梁只要9800元 网友称收到报价叫卖
　　南都讯 记者张书舟 实习生刘文苑 7月10日，主持人倪萍获得了“共和国脊梁——十大杰出艺术成就奖”，作家李承鹏讽刺其“确实是共和国脊梁，只是得了颈椎病”，由此引发了一场网络对战。7月15日，有网友爆料说，自己也被提名为“中华脊梁”候选人，但因为要交9800元钱，怀疑“有花钱买奖的嫌疑”最后没有理会。根据网友公布的资料，该项颁奖活动确实要求参会人员缴纳9800元钱，而收款单位却查询不到任何官方信息，该活动的官方网站也已经关闭。
　　10个“中华脊梁”头衔任你申报
　　这位名叫刘先明的网友发帖说，自己在2011年5月9日曾收到邀请参加“功勋中国优秀人物”颁奖盛典活动的邮件，邮件中称参加该颁奖盛典可以申报“中华脊梁·十大杰出人物”、“中华脊梁·十大慈善人物”等“中华脊梁”奖项，并可将其事迹编入“《中华脊梁》大型文献”，刘先明的单位也被授予“全国行业发展功勋单位/全国经济发展功勋单位”，不过参加这一活动需要交9800元钱，他认为“有花钱买奖的嫌疑”最后没有参加。
　　刘先明在接受南都记者采访时说，之所以没有参加“一是奖项太多，权威性不够；二是收那么多钱，有商业叫卖的嫌疑”，他认为这封邮件中所说的“中华脊梁”奖就是倪萍所获的引起争议的“共和国脊梁”奖，因为活动都是由“中国经济报刊协会”等单位发起的。刘先明在帖子中感叹：“也不知道有多少提名候选人与本人一样，因为9800元而没理会‘功勋中国系列人物’或‘共和国脊梁’这种奖项，放弃了‘功勋中国系列人物’或‘共和国脊梁’荣誉称号”。
　　“中华脊梁”官网未备案被关闭
　　根据刘先明提供的资料，邀请函由“中国经济报刊协会”、“中国发展战略学研究会”等四家协会联合发出，文件编号为“中经报协联发(2011)03号”，邀请函中称，“《中华脊梁》大型文献首发式暨首届功勋中国系列人物颁奖典礼”由上述四家单位以及中华脊梁编委会、北京国发中科信息技术研究院联合举办。在活动的有关事项说明中，主办单位称支持媒体有38家主流媒体。参会须知则为“参会代表需交纳9800元人民币/人，含会务费、注册费、欢迎晚宴、开幕式颁奖盛典四星级酒店3天食宿、大型文艺晚会、《中华脊梁·功勋中国人物》大型文献、礼品、纪念品、合影巨幅照片、市内交通等(注：以上费用不含往返交通费)”。邮件还注明，欲申请V IP席位和现场发言，须另外申请单独审核后给予安排。在活动的电子确认表里，主办方提供了2个“功勋单位”和10个“中华脊梁”奖项供申报，同时提供了以北京国发中科信息技术研究院为收款人的“大会指定汇款账号”和联系单位“中华脊梁编辑推选委员会”的联系方式以及“中华脊梁”活动的官方网站“功勋中国网”。
　　南都记者登录“功勋中国网”后发现，网站已经被关闭，页面提示为“网站由于未备案，被依法关闭”，而9800元参会费的收取单位“北京国发中科信息技术研究院”，在邀请函中介绍为“由著名经济学家和新闻媒体资深人士组成的学术机构”，但在网络上更多的信息却是招聘广告。在“58同城”网的一则招聘广告中，北京国发中科信息技术研究院称“与国资委、社科院等主管的协会合作组织开展编辑人物方面大型文献及组会工作”，该项目“成熟稳定，正规易操作，出单率高”，因此要招聘10名“功勋中国网”采编，在多则类似招聘信息中，北京国发中科信息技术研究院在公司性质都注明为“事业单位”，然而招聘信息中公布的手机号码一直无人接听。
　　“中华脊梁编辑推选委员会”公布的联系人电话也同样没人接听，但“中华脊梁编辑推选委员会”的联系邮箱曾出现在赶集网的一则网络求职信息中，求职人姓名为“欧×”，年龄为“23岁”，工作经历为：“电话业务、客服、网管、销售助理、销售主管”。

