央视报道逝者配活人照片 和讯网总编被死亡(图)
　　7月13日晚，央视新闻频道《24小时》栏目在一条新闻片中，错将和讯网总编辑王炜(微博)的照片，用在已故百视通总编辑吴征的讣告中。这已是王炜第三次“被死亡”。
　　活人照片登上讣告
　　7月2日晚，39岁的百视通COO、总编辑吴征突发疾病，经抢救无效去世。关于吴征的死因，舆论出现了心脏病死和过劳死的争论。
　　7月3日，一网站刊登吴征讣告，却错用了和讯网总编辑王炜的照片。7月5日，《东方早报》在当天的版面中也错用了该照片。
　　7月13日晚上，央视新闻频道《24小时》栏目播出了一条名为《19个月19名企业高管去世引担忧》的新闻。该新闻列举了过去一段时间接连去世的企业高管。在提到百事通首席运营官吴征去世时，新闻中所配头像又一次变成了王炜。
　　王炜微博“我还活着”
　　据了解，王炜和吴征原本为同事，曾在凤凰新媒体共事一年。吴征去世后，王炜曾以微博缅怀这位老朋友。
　　2001年，王炜在出错的网站工作过一段时间。对于原供职单位出现的失误，王炜曾在7月4日的微博中表示，能理解编辑的无心之过，但希望网站能够尽快消除影响。
　　《东方早报》用错照片后，王炜于7月5日当天再次发微博称，他请上海的朋友将当日的报纸邮寄给他“收藏”，并笑言要“欣赏一下自己的照片出现在逝者版面”。
　　昨日，王炜先发微博表示，在其他媒体出错并在一定范围内传播的情况下，作为国家电视台的CCTV继续出错，有悖专业主义精神。王炜澄清“我还活着”，并要求央视在节目中道歉，消除影响。
　　出错媒体及时补救
　　针对王炜“被死亡”事件，最先出错的网站负责人表示，已于第一时间更换了错误照片，并对编辑进行了处理。《东方早报》总编室的一位工作人员表示，报社已经撤下了电子版，并于次日在原来的版面位置刊登了更正。虽然两家媒体都采取了补救措施，但仍有不少转载此新闻的网站继续显示错误照片。
　　《24小时》栏目的王姓制片人表示，栏目已经就此事向王炜道歉，但是否会在节目中道歉还需讨论。他同时表示，栏目组正在对出错的新闻片进行核查，以求发现错误究竟出现在哪个环节。“这确实是我们的失误，我们已经对编导进行了批评。”
　　昨天晚上，王炜对记者说，央视已经答应会在节目中致歉。当被问到是否会起诉时，王炜表示还需进一步观察。“大家都是同行，出错能够理解，但是真的不希望这种事情再发生了。”
　　■专家说法
　　职业规范存在问题
　　对于此次事件，中国人民大学新闻学院教授陈力丹认为，三大媒体在一件事情上接连出错，是媒体的职业规范存在问题。媒体从业者在新闻操作中，应该避免出现知识错误和政治错误。而此次王炜事件，新闻工作者没有尽到基本的核对责任和义务，属于操作上的低级错误。
　　此外，陈力丹教授认为，此次事件反映出准确性和权威性并非报纸和电视等传统媒体的天然优势。传统媒体的准确性优势是基于其操作时间的宽松，网络媒体由于需要争取时效性，才会在准确性上显得弱于传统媒体。

