姚晨黄晓明携手代言 “姚明”组合期待拍3D电影
　　新浪娱乐讯 7月14日，著名演员姚晨(微博)和黄晓明(微博)携手亮相国家会议中心，以日本某知名电器企业亚洲区代言人的身份为该品牌裸眼3D产品发布会助阵。由于近年来3D电影的日渐时兴，首次合作的姚晨和黄晓明在被问及是否有意一起拍电影时，自称为“姚明”组合的两人表示私下是很好的朋友，同时也十分期待能一起合作拍摄3D电影。
　　姚晨跨界发展迈向3D演员时代
　　当天，身着一袭红色修身晚礼裙的姚晨携手黄晓明，亮相了代言的某知名电器品牌全新裸眼3D电视电脑产品的发布会。由于近年来3D电影的兴起，现场话题也一直围绕这个关键词而展开。刚刚为即将上映的3D电影《赛车总动员2》完成了配音工作的姚晨对此也兴趣正浓，在被问及和黄晓明的合作问题时，她表示两人私下也是很好的朋友，工作上也很希望有机会可以合作拍摄3D电影。
　　有趣的是，因为在表演、时尚、新媒体以及公益慈善方面上都有着突出表现，以及她的真实自然、敢爱敢恨、接地气的个性与人格魅力，被称作“3D演员”的姚晨成为了影视圈跨界成功的典范。对此“封号”姚晨也有着自己的理解，“正如3D电影从需要戴眼镜观看，发展到现在的裸眼3D技术一样，大家对于演员的要求也是越来越多元化，不止会表演，可能还希望看到她更多的面，这也就让演员也更为立体了。”
　　微博助力接轨国际彰显人格魅力
　　从参加巴黎时装周与“老佛爷”亲密接触、观看戴安娜大奖赛，代言碧欧泉、东芝电器等世界知名品牌，成为联合国难民署中国区代言人，到登上英国杂志《GLASS》封面、接受CNN、《独立报》等外媒采访，姚晨越来越受到国际目光的关注，这其中有微博世界排名第三所带来的广泛影响力，也有姚晨真实自然、敢怒敢言独具个性的人格魅力，以及愈加绽放出的时尚气场。“明星皮，公民心”，穿上华服是红毯上耀眼的明星，脱下高锃则是食人间烟火又接地气的普通公民。
　　英国杂志《GLASS》曾这样评价姚晨：“她是直率的，是敢于对当今世界发生的事件发表言论并提出观点和看法的，是当代中国女性和新一代中国年轻人的代表。归根到底，她的人格本性决定了她成为这个国家新一代入主新时代的偶像。时间会告诉大家这个勇敢的价值。”

