李念自曝婚讯 承认与亿万富翁在港完婚
　　近日，凭借《蜗居》走红的“海藻”李念因在微博上向地产商任志强投诉豪宅漏水情况，意外却被发现婚讯。由于任志强前天微博回应称该物业并非李念名下，李念昨天索性公布，自己已在去年感恩节和软银赛富合伙人林和平在香港登记结婚。
　　李念日前在博客上撰文自称是北京某公寓“可怜的业主”，被公寓漏水等问题困扰，只想卖房。随后，有网友发现，李念投诉的豪宅正是地产商任志强有份投资的华远地产开发有限公司。为此，12日晚，任志强通过微博称：该处单位业主姓林，并非内地人，并质疑李念的身份。
　　对此，李念先是反击任志强：“业主的名字不是我，就代表我不是房子的主人吗？就能代表房子质量没有问题了吗？”同时，李念向任志强诉苦：“任总，我只是个小演员，但入住一年多问题都没得到解决实在窝心，不知道这楼盘是您的，从来也没想和您对着干。如果得罪您了，真对不起！”
　　或许是任志强的质疑惹怒了李念，她昨晚突然发布微博称：“我和林是去年感恩节在香港登记结婚的。软银赛富阎焱，阎总是我们领证结婚的证婚人。这套房是我们的婚房。”她还不无所指的表示：“如果每个人都能站在自己的职位上，做好自己该做的事，我想今天的事也就不会发生了。”
　　李念的话似乎又让任志强不满。昨晚7点多，任志强通过微博回击李念称，自己刚从下面收到了有关材料，包括当时业主签售的材料，认可的情况以及事后双方沟通的状况等，并扬言如果有必要会考虑公开这些内容。另一地产巨头潘石屹昨晚则当起“和事老”，因为任志强只是小股东，他认为不应该由任志强出面处理，“就像你买了中石油的股份，发生了漏油事件，你无权处理一样”，他同时调侃称，任志强回应李念事件就是“没事惹事”。
　　据网友爆料，李念老公林和平身价不菲。据悉，其公司管理着约22亿美元的资金。

