李念与任志强微博掐架意外曝出富豪老公
　　重庆晨报讯 (记者 董进)因出演电视剧《蜗居》小三角色为观众熟知的女演员李念(微博)，近日再次与房子结下不解之缘。不过这次不是影视剧，而是自己被新房众多问题所困扰，继而在微博上与开发商股东之一的房产大亨任志强(微博)爆发了一场口水战。让人意外的是，任志强爆出李念并非房子的户主，户主是一位林姓富商，手下掌管数十亿美元资产。
　　新房问题多
　　李念来控诉
　　7月10日，李念在自己的新浪微博上发出一篇《我要卖房》的博文，激动控诉自己用血汗钱购买的新房，质量问题极为严重：“1、从入住开始，家里空气循环系统就漏水；2、小区的热水需要购买，而且不是不够热就是洗到一半就停了；3、客厅有十多平米是完全无暖气的而售楼小姐销售时就知道；4、小区买车位要好几十万，租车位每个月2500元人民币到3000元；5、前些天跟着参加业主大会，才得知自己还给人做了无形的广告。”
　　李念在微博中还公开，这套问题房就在北京著名豪宅嘉里中心星源汇公寓中。这正是地产大亨任志强所在的华远地产参与投资的。
　　任志强爆料
　　李并非户主
　　就在李念炮轰问题房两天后的7月12日，华远集团总裁、地产大亨任志强开始在微博上反击，而且还爆料称：“购房户主中无此人(指李念)。李某居住的房屋户主姓林，非大陆人”，并暗讽李念说“不知此演员以何方式，何关系入住此房。待查。”任志强微博还爆出，这位林姓户主虽然购买了车位，不过在交首付后违约未支付后期全款，已被起诉多日，案子将在本月14日(今天)开庭。
　　在任志强微博爆出“李念居住的公寓户主姓林”后，就有人出来爆料，称这位林姓业主就是李念的老公、软银赛富的合伙人林和平，在公司管理着22亿美元的资金。据了解，软银赛富基金成立于2001年，2009年更名为赛富亚洲基金，目前共管理约40亿美元的基金。一出手就是千万豪宅，这么看来，林和平比《蜗居》中的宋思明有钱多了。
　　在针对该条微博的众多评论中，任志强的好友潘石屹发问称“(李念)是不是租房？”任志强则迅速回应“尚未查清，不敢定论。但房子如有质量问题都要修。欠钱不付也要追究。一码归一码。”潘石屹之后专门“批评”了任志强，称其透漏客户隐私多少有点不合适。
　　进一步交锋
　　李念终求饶
　　在任志强爆料后，李念态度强硬回应，“业主的名字不是我，就代表我不是房子的主人吗？就能代表房子质量没有问题了吗？”“如果嘉里中心所说的解决问题的方法是从进一步挖掘和曝光业主的隐私开始，那我真没办法了，只好奉陪到底。”
　　诡异的是，当晚11点37分，李念态度大变，一反之前的强势，回应任志强称，“我只是个小演员，从来也没想和您对着干。如果得罪您了，真对不起！谢谢您这么关心我的事情，能查得这么仔细，相信也一定能解决问题。”
　　李念住房三级跳
　　从租房到千万公寓
　　李念接受媒体采访曾说过，她的理想是希望在北京三环附近有一个大概200平方米的房子，而如今入住嘉里中心星源汇公寓，6年间，李念实现了三级跳。
　　豪宅
　　▲2010年：
　　入住顶级公寓
　　李念已入住嘉里中心星源汇公寓一年半。而据公开资料显示，位于朝阳区东三环燕莎桥向西、交通便利的嘉里中心星源汇公寓2009年开盘，当时开盘价为4万元一平米，现在的均价在5万左右。按照开盘的价格计算，一套200平方米的公寓价值近千万。
　　小康
　　▲2006年：
　　贷款买小户型
　　半年后，李念在父母的帮助下在北京购买了一套小户型，首付30万元，按揭30年。她表示，当时犹豫了很久才和爸妈说要房子的事情，自己每月需付三千多元的房贷。
　　蜗居
　　2006年：
　　四环外租房住
　　据李念接受采访时自述，她大学刚毕业时，在四环外一个刚修的偏僻小区租了一个三四十平方米的小房子，在宜家买了张床就住进去了。
　　去年香港登记结婚
　　李念疑似有身孕
　　昨天凌晨，软银赛富首席合伙人阎焱，也发微博称“该林先生是我公司同事，李是他太太”，并希望任志强能解决李念夫妇的房子问题，侧面证实了李念老公的身份。在本报记者截稿为止，李念在微博中承认“我与林是去年感恩节在香港登记结婚的，赛富阎总是我们领证结婚的证婚人，这套房是我们的新婚房。”
　　记者发现在李念的微博上资料一栏写到，“暂退娱乐圈，今年不拍戏，暂居香港”。李念今年的工作量锐减，除了宣传一部电影和一部电视剧之外，其它时间都很少出现在公众的面前。据重庆晨报记者向北京圈内相关人士打探到的消息，其实李念暂别娱乐圈，是因为已经怀有身孕，如今正在香港安心待产。

