马天宇生日义卖捐资西藏小学 带读者献爱心(图)
　　新浪娱乐讯 以“一本书，一份爱”为口号的图书义卖活动于7月12日在北京某大型图书大厦举行，而此次义卖活动是由内地优质偶像马天宇(微博)携手悦读纪出版社发起，为在生日之即能带领粉丝共同做一件有意义的事。活动当日，马天宇不但向读者推荐了自己的全新写真《印-马天宇-西区》，更亲做售书员为参与活动购买图书的读者打包装袋。据悉，此次活动书款将全部捐至西藏小学用于孩子们的学习生活。
　　全国奔波忙拍戏   粉丝自发集资送惊喜
　　刚刚忙完2011年的全新旅行写真《印。马天宇。西区》宣传工作的马天宇，近期又紧张进组拍摄新剧，行程满档。直至10日，两部大剧的戏份才全部杀青。而在此期间，马天宇粉丝已开始为偶像筹备生日惊喜，为送偶像一个有意义的生日大礼，粉丝在偶像不知情的情况下自发组织集资，为偶像去年拍摄写真时曾探访的西藏派镇林芝小学募捐，大批学习生活用品已在偶像生日之前递出，马天宇知道此事后深感欣慰，连称自己的粉丝很懂事，也荣幸能收到这样一份生日大礼。
　　回馈厚爱办义卖   力所能及自发献爱
　　马天宇去年7月，于西藏拍摄自己的全新旅行写真《印。马天宇。西区》，在此期间，曾探访过林芝派镇小学，自掏腰包，为孩子们带去了一些学习用品，并与孩子们度过了愉快的课间10分钟，时隔一年，马天宇仍惦念着那里的孩子们，粉丝的善意行动也启发马天宇借自己的生日之机举办一次有意义的活动，带领粉丝和读者们一起为需要帮助的孩子们献爱心，每买一本书，就为派镇小学献出了一份爱，所有当日出售的书款将全部捐给该所小学。马天宇坦言，希望通过自己的带动，更多的人能够参与进来尽自己力所能及的一点力量，一本书也许微不足道，汇集起来，也许就能帮助一个乃至多个孩子完成学业。
　　低调做事不借慈善之名  工作满档紧张备战下半年
　　在《印-天宇-西区》宣传期间，马天宇曾被问及为什么想到借拍摄之机做慈善，马天宇则称并不认为自己所作所为可称之为慈善，只是想去帮助需要帮助的人，而自己的力量也是微不足道的，作为公众人物，自己也有义务号召别人加入进来。看到自己的粉丝已经在自己的带动下能够自觉的做些善事，自己非常欣慰，也以这次义卖活动回馈粉丝对自己的爱。
　　据悉，生日过后，马天宇又要进入筹备录制新歌的工作当中，而几个新剧本也正在接洽过程中，8月更有小惊喜带给喜欢自己的人。

