秦海璐回应结婚怀孕传言：是宣传公司的假消息
　　被传嫁娱乐大亨、疑似有孕
　　新快报讯 驻京记者 梁晓雯 报道 秦海璐(微博)主演的电影《钢的琴》正在全国上映，目前有网友在论坛爆料称，秦海璐与老板男友刘岩(微博)的好事临近，将与“准老公”刘岩在香港领证，而其爱人身家过亿，更有某媒体称其“疑似有孕”。
　　昨日，新快报记者就此连线秦海璐，其助手表示，秦海璐正在大山里拍戏，一直要拍到深夜，所以无法回复。记者了解到，秦海璐正在拍摄动作戏，所以怀孕一说肯定是假的。随后，下午5时半，记者收到秦海璐经纪人的短信回复，对方表示，关于秦海璐领证结婚、男友身家过亿、有孕等说法都是谣言，对于某片的宣传公司制造的一系列假新闻，秦海璐方面感到很失望。
　　甜蜜
　　男友最担心她不化妆就出门
　　据网友“长春国贸”爆料称，秦海璐的男友为其签约的春秋鸿经纪公司的老板刘岩，现年41岁，两人相识十年，相恋八年，在共同经历了很多风雨之后，两人好事将近。刘岩在广告圈闯荡近20年中，是典型的“钻石王老五”，也被誉为“中国最佳策划师”。后来率春秋鸿先后参与投资、运作了《长江7号》、《赤壁》、《谍影重重之上海》、《爱情36计》、《钢的琴》等多部影视作品，旗下的签约艺人还包括聂远、景岗山等明星。
　　秦海璐对于恋情一向低调，她与刘岩很早就认识，直到经历了李厚霖这段伤感的恋情后，她才突然发现身边原来有这么好的一个男人。在早前接受新快报专访时，“感情稳定”的秦海璐表示，今年并没有打算进入新的阶段。
　　近日她做客好朋友李静(微博)主持的《静距离》节目时，公开透露男友的浪漫和体贴让她很珍惜，两人会分享每天的喜怒哀乐，不管在生活上还是事业上，她都会接受男友的建议。秦海璐还用红玫瑰和白玫瑰的经典故事来总结：“他知道我是他的白玫瑰，但是他也知道我是很多人的红玫瑰。所以他很小气，最担心我不化妆就出门，因为我不化妆就见的人都是关系非常好的熟人。”
　　愤怒直指某片宣传公司制造假新闻
　　此外，日前有媒体称，秦海璐在参加《钢的琴》宣传时，“穿中跟鞋和宽松裙，全程手捂小腹，疑似有孕”，更指其因此没有参加首映式。但据新快报记者了解，秦海璐“有孕”的消息很假，因为她目前正在拍摄动作戏，没有参加《钢的琴》首映，也正是因为在赶拍新戏。
　　昨日新快报记者一直在联系秦海璐方面，直到下午5时半，才收到秦海璐经纪人的短信回复称：“三种说法(关于领证结婚、男友身家过亿、有孕)均属谣言，对于某片的宣传公司制造的一系列假新闻表示很失望……”

