范文芳做慈善入贫苦地区 插画教学深受好评(图)
　　新浪娱乐讯 近日，范文芳(微博)带领专家深入贫困、落后的地区，了解当地居民赖以为生的技能，并以当地材料，给居民设计为期三天的课程，启发和教导他们如何改良手工艺，借此提高生产力和竞争力，长远而言可以改善生活。
　　新加坡著名演员范文芳一直在慈善事业上不遗余力。对插画深有天赋的她这次走访泰国北部的清迈，了解他们的生活，并进行了为期三日的扶贫。一向清丽可人的她在当地教学中完全的不怕苦，不怕累， 丝毫没有明星架子，与孩子们打成一片，并且还不顾忌形象的主动给居民提水。这次造访清迈，她们一行的主要目的就是激发孩子们对画画的兴趣，教他们用画画来维持自己的生计。她尝试先培养他们对颜色的运用，再带孩子们出去写生，随后是用画板，砂纸等作画。循序前进，相当有成就。
　　三天的教学完成后，那些孩子们都体会到画画的乐趣，在范文芳的带领下更一起为学校画了一幅壁画，让学校中的其他老师都欣赏不已。收获满满的当下，也是分离的时候。范文芳和这些孩子们在这三天的教学中也有了深厚的感情，分别的时候孩子们和范文芳彼此拥抱，流泪，道尽不舍之情。范文芳表示希望用自己作为艺人的影响力，可以实实在在的让更多人看到这些贫苦地区人得生活环境。让更多人关注到他们。一直以来扶贫、灭贫，是不少慈善和志愿机构多年的目标，然而要真正帮助生活在贫穷线以下的人，并非给他们捐钱就可以，而是透过教育，从而改善他们的生计，令他们可以用自已的双手自给自足。

