赵忠祥难抵网友压力“下课” 称要暂时休息
　　文/记者 莫斯其格
　　观众质疑 一浪接一浪
　　在网络上关于《王者归来》的评论中可以看出，这个节目的主持人赵忠祥的风头已经盖过所有选手甚至评委，网友们对他的主持方式一直意见多多。大家先是挑剔赵忠祥的服装，“惊现身穿蝴蝶花边衬衫的赵忠祥，悲催啊，那么喜欢他的声音，那么喜欢有他的动物世界，怎么成了一俗人”。后来他也顺应民意在这方面有所改变，恢复了原来的西装范儿。
　　不过，网友们普遍认为，赵忠祥主持的方式过于老套，感觉这种“央视范儿”已经不能够在适应现在的娱乐节目风格。“先是在东方卫视娱乐节目中看到赵忠祥，最近又在天津卫视的《王者归来》中看到他，颇有不忍心的感觉。到底是赵大叔想老夫聊发少年狂，还是卫视们在玩他，不得而知。只是感慨，人得找准自己的定位，学会自尊自重很重要。”“从最初的调侃，到现在单纯的报节目，语速越来越缓慢，老赵明显状态不佳，赶紧回家休养得了。”“老赵退休吧，都赚够了，何必呢？”“娱乐要有限度，老赵不服老也不行啊。”
　　还有网友呼吁郭德纲(微博)“上位”。网友称，《王者归来》的现场主持人和点评嘉宾的功能有点模糊，“选手的访谈点都要依靠郭德纲来代以完成。郭德纲除了在其中起到烘托气氛的作用外，现场的节奏也都是由他来掌控，不如老郭直接来当主持吧。”
　　最新进展
　　录制现场不见老赵
　　正当网友们纷纷劝说赵忠诚“退休”之时，近日有网友爆料，称自己在天津《王者归来》的录制现场发现老赵“失踪了”，“今天我去看录制了，没见到老赵。”不少网友跟帖问赵忠祥到底去哪了，是不是真的“下课”了，该网友证实“不知道他去哪了，反正是一个叫马羚(微博)的女明星在主持”。
　　昨日，记者采访了《王者归来》节目组。关于赵忠祥是否会继续主持节目，这次突然退出是自身原因还是另有隐情的问题，节目组力挺赵忠祥：“赵老师是我们很钦佩的主持界泰斗，他之前的表现我们非常满意。选择赵老师是因为他的主持风格更能够贴合节目主旨。至于之后几期节目还会不会主持，我们正在积极努力与他沟通之中，希望赵老师还能回来。至于到底是走是留还要看赵老师自己的想法，我们只能说尊重他的决定。”
　　至于为什么请马羚接棒主持，天津卫视频道副总监、《王者归来》制片人孙铁麟透露：“之所以选择马羚是因为之前与她有过比较多的合作，这次的主持也是新合作的开始。”
　　当事人说
　　赵忠祥：暂时休息
　　对于赵忠祥此次“下课”，有网友猜测，现在的赵忠祥已经不仅仅是主持人身份，出书、经商、代言等多重身份，各种“副业”缠身让他已无暇顾及自己的“主业”，感觉会有些力不从心。也有网友猜测他是迫于观众压力才选择提前“退休”。对此，赵忠祥不愿做正面回应，他只是透过节目组表示“有点累了，我想休息一下”。

