李承鹏质疑倪萍获奖 撰文回应：姐你退掉它吧
　　河南商报记者 陈和生
　　对倪萍来说，“共和国脊梁十大卓越人物”好比烫手山芋。“大眼”李承鹏变成“大嘴”，在微博上连续发文，炮轰“脊梁”倪萍。李承鹏声称，倪萍确实是“共和国脊梁”，只是得了颈椎病。要不是颈椎病，7都敢像1一样站起来飞奔。
　　第一回合
　　倪萍是“共和国脊梁” 只是得了颈椎病
　　这事儿得从7月10日说起。
　　倪萍和电影表演艺术家田华、中国曲艺家协会主席刘兰芳(微博)、导演张继钢共同获奖——“纪念建党90周年·共和国脊梁”之十大卓越人物奖。
　　时隔两天，李承鹏在微博上对倪萍获奖提出质疑。他是这样说的：“我承认，倪萍姐姐确实是共和国脊梁，只是得了颈椎病。”
　　许多网友在微博上力挺倪萍，出现诸如“大姐好人哪”“谦虚，低调，实在”“大姐像一阵春风化解了人间”的评论。李承鹏称，这些“水军”的帖子太没有创意了，“整编制”的出现令人不笑都难。
　　第二回合
　　真的不配拿这个奖 这个奖我退了吧
　　和所有在微博上“骂战”的名人相比，倪萍显得最为淡定。倪萍在博客上回应：“我具体获得的是纪念建党90周年·共和国脊梁系列活动‘十大杰出艺术成就奖’。我的现场获奖感言是这么说的：和同时获奖的田华老师、刘兰芳老师、张继刚他们相比，我真的不配拿这个奖，如果能退的话，这个奖我退了吧。”
　　简短说明之外，倪萍和李承鹏“拉起了家常”。她说：“我们都叫你李大眼，我还签了本《姥姥语录》托人转给你，并写了这样的话：你的几本书我都看了，散文写得真好，尤其是写张国荣，还有写你的母亲。交换吧，你也看看我的书。”
　　在博文的最后，倪萍说：“我从来没觉得自己是脊梁，盼你能理解。”
　　第三回合
　　我跟姐姐打个赌吧 真退还是能退掉的
　　针对倪萍“特别谦虚厚道和温暖感动的文章”，李承鹏没有就此作罢，反而撰长文回击。
　　李承鹏评价倪萍的回应为“透着一种春晚体的假”，他说：“倪萍获奖感言居然是要退掉‘脊梁奖’，多么熟悉的场景——倪萍说‘哎，我是真不想领这个奖啊，可恐怕退不掉啊’。姐，你退掉它吧。我打赌，真退还是能退掉的。”
　　倪萍沉默之后，李承鹏表示：“我觉得跟倪萍打笔战没意思，也不想绑架倪萍去反对什么。”李承鹏把自己和倪萍的分歧定位在对“德艺双馨”的理解上，“她以为这是一褒义词。你不颈椎病，7都敢像1一样站起来飞奔。”

