微博联播：同济教授批评周立波 周立波微博回骂
　　点击进入周立波的微博>>>>
　　同济教授批评周立波思想肤浅教养低下
　　7月10日《中国达人秀》第二季总决赛在上海八万人体育场落幕，周立波、伊能静(微博)、黄舒骏(微博)担任评委。同济大学人文学院教授张生12日发表在上海一家报纸上的文章对周立波在《达人秀》中的表现作出批评。张生在文中写到，“从第一届起，周立波对达人的点评就已受人诟病，如果说其生硬的措辞和勉强的玩笑只是暴露了他不善于使用国语或者不善于用国语进行有那么一点文化的思考之外，这一届他的表现就远不止这些了，他的点评让观众看到的是他的肤浅的思想和低下的教养。”张生列举了周立波对卓君和乌达木的点评作为佐证，最后写到：“从周立波在达人秀的表现可以看出，我们都还是一些比较粗鄙的人，我们的社会也依然还是一个粗鄙的社会。而我们若想要变得文雅，还需要不少的时间。可问题是，我们不能因为自己粗鄙而不自知，反而对此沾沾自喜并以此成为‘达人’，这样就不仅让人同情，同时也让人觉得可耻了。”
　　周立波微博回骂张生“有教无养，同济耻辱”
　　12日中午，周立波在微博上愤怒回应张生的批评：“说我教养低下，说菜花甜妈是绝唱！您的语文是生理老师教的吧？家有不幸也不是逻辑混乱的理由吧？像你这品种的教授，江河湖海沟到处都有！但周立波再烂也就一个，这就是我和你最大的区别！祝贺你！你出名了！”并用“我印象中同济好像不出藏獒的嘛”将张生比喻为狗。13日上午，针对张生文中提到的“菜花甜妈的绝唱”，周立波再次发表微博：“张教授让我告诉你‘绝’是什么概念，该如何用！绝，即再无。比方：绝唱、绝笔、绝种、绝代、请任选一款合适您的！骂你都嫌口脏但你命真好！居然有幸成为周立波口中的半口脓痰！来而不往非礼也！以下是本人对你的绝骂：有教无养，同济耻辱！走好！”
　　到目前为止，周立波12日发表的微博已经被转发一万六千多次，而13日的微博也在半个多小时的时间里被转发两千多次，而两条微博的评论功能均已被周立波关闭。
　　周立波在微博上与人激烈论战已经不是第一次。2010年年末，他曾发出“网络公厕论”，和网民展开口舌之战，成为媒体关注的焦点，也因此流失20多万粉丝。 柯璐/文
　　点击进入微博联播微博

