李念与任志强微博交锋 富商老公曝光堪比宋思明
　　点击进入任志强微博>>>>>
　　点击进入李念微博>>>>>
　　晚报讯 日前，因《蜗居》走红的女星李念(微博)在博客撰文投诉她居住的北京某公寓质量和物业问题，引发关注(本报昨日曾有报道)。昨晚，地产大亨任志强在微博上表示，这处物业并不是李念的，而且业主交首付后违约未支付后期全款，已被起诉多日。对此，李念表示了对物业曝光业主信息的做法的不满，而外界则猜测这名林姓业主正是李念在美国订婚的未婚夫。
　　任志强(微博)昨晚在微博上感慨“演员的力量真大”，暗讽李念借用声望造势。据他查证，李念所住的单元户主姓林，非中国大陆人士，“不知此演员以何方式，何关系入住此房。待查。林姓户主因购买车位，交首付后违约未支付后期全款。已被起诉多日，本月14日开庭。于是矛盾产生。”任志强同时承认，住房质量和欠款不付是两回事，房子有问题还是要修。
　　此言一出，引发诸多猜测。而李念昨晚则愤怒地回应称，就算业主的名字不是她，也不能说明她不是房子的主人，更不能说明房子质量没问题，她同时痛斥物业曝光其隐私，表示会“奉陪到底”。但李念的博文中并未表明她与 “林姓业主”的关系。
　　据了解，李念去年对外公开已与男友在美国订婚的消息时，曾自曝未婚夫虽然有钱，但并非“富二代”，全是靠自己的努力创造财富。李念未婚夫从小在国外生活，后来才回到北京生活，两人在一次朋友的聚会上相识。“林姓业主”很可能就是李念的未婚夫。不仅如此，在今年3月宣传电影时，李念也表达过想要卖房子，暗示房子“问题很多”，“有时候在外面拍戏半年多，回到家一看很多问题，很操心，还不如卖掉再租呢。 ”
　　见习记者 曾索狄

