方舟子质疑乐嘉学历造假 心理分析被批不靠谱
　　“打假斗士”方舟子(微博)前晚铆上江苏卫视嘉宾主持人乐嘉，不仅质疑其性格色彩学涉嫌抄袭，而且质疑其曾就读的美国某大学是“野鸡”大学。此番对乐嘉的质疑，涉及到相亲节目心理学家点评是否靠谱，引起大众关注。
　　导火索
　　乐嘉学术和学历遭双重质疑
　　方舟子打假打到了文娱圈：前晚9点多，在微博上对江苏卫视相亲节目《非诚勿扰》嘉宾主持人乐嘉提出质疑：“性格色彩学骗不骗人且不说，那是剽窃Taylor Hartman性格色彩密码”，然后直指乐嘉的母校美国阿姆斯壮大学有问题。
　　记者昨天联系上方舟子，他说并不是自己主动盯上乐嘉，“今年1月，有位在美国的心理学家投稿到我这里，说起这件事，我就调查了一下，核对了一些内容，然后在微博里谈了下”。显然这条微博引爆连锁反应，截至昨天已被转发4200多次，评论近3000条。
　　昨晚9点多，方舟子再次在微博上对准乐嘉：“乐嘉自称是FPA性格色彩学创始人，FPA即四色人格分析(Four-colors Personality Analysis)，国外早有四色人格分析，这是剽窃自国外学者。乐嘉获工商管理硕士的美国阿姆斯壮大学是王姓华人于1996年在加州注册的野鸡学校，上世纪末本世纪初曾在国内卖文凭，现已关闭”。
　　有媒体同行发现，阿姆斯壮大学是美国加州湾区的一家私立大学，在联合国的国际大学联盟的数据库中并无这所大学的资料，也无国际商管评审机构 (AACNB)的认证。
　　乐嘉方面回应
　　没说过原创，也没说高学历
　　记者昨天拨打乐嘉手机始终处于提示短信通知对方状态。乐嘉方面媒体联系人敖然昨天接受采访时表示，乐嘉并不知道方舟子质疑的事，在录制《不见不散》节目。对性格色彩学涉嫌抄袭，敖然说：“乐嘉有说过自己是原创吗？”记者发现，在一些对乐嘉简介的相关报道中，确实有一条是中国性格色彩学创始人。对此，敖然表示得乐嘉本人回答，但对方舟子所指学历问题依旧否认：“乐嘉从来没跟我们说过大学经历，我记得他去澳亚卫视等节目做主持人，都承认自己的学历就是中专。”记者网上查询发现，关于学历，乐嘉对外提到的大部分是中专。记者再次致电方舟子，方舟子表示是在乐嘉某本书上看到简历里提到毕业于美国阿姆斯壮大学。有网友发现，乐嘉在《色眼识人》简介中确实提到毕业于美国阿姆斯壮大学。
　　此前，乐嘉曾一度请辞江苏卫视，但被挽留，此番方舟子的质疑是否会导致乐嘉再次出走？记者昨天联系上江苏卫视相关负责人刘先生，他表示自己从没听到乐嘉说过性格色彩学是原创，也从没听到他谈学历，乐嘉到江苏卫视做主持人并没有给过简历。方舟子质疑的情况现在还没法定论，所以江苏卫视暂时不会有处罚结论。
　　焦点
　　是否抄袭
　　乐嘉的性格色彩学是否抄袭？有网友发现乐嘉的理论跟美国泰勒·哈特曼以及罗格·波尔克的理论的确相似，乐嘉的“性格色彩学”主要内容是把人分成红、黄、蓝、绿四种颜色进行区别，认为这四类人在动机上存在根本差异。这套“性格分析系统”描述的四种性格与前两位专家提到的四种性格极为相似，只是顺序和颜色稍有变化。对FPA，乐嘉有多种解释，其公司培训课件称是“Foucs Personality Analysis聚焦性格分析”的缩写，但公司官网变成“Four-Colors Personality Analysis的英文缩写，即是四种颜色性格分析。
　　【相关新闻】
　　相亲节目的心理分析可信度有几何？
　　如今火爆的荧屏相亲节目，热衷请心理学家坐镇是不争的事实。这些点评的专家是否专业，心理学分析的可信度又有多少？
　　华东师范大学心理咨询中心临床心理学专家张昊认为，乐嘉的性格色彩学肯定不能算严谨的的科学，“科学的性格分析，要通过很多测评和心理测验，比如美国明尼苏达大学的心理测量表、卡特尔量表等，都经过了长时间的分析和实证，是业内公认的标准。同时后期的分析还要从统计学上进行包括信度分析、效度分析等各中分析，如今电视上的一些心理点评，显然电视上没看到严谨的数据”，但大众需要一些通俗易懂的方式来了解心理学，这方面乐嘉他们还是有贡献。从相亲节目的娱乐性来看，这种心理学点评不必看得太较真，一些点评无所谓对错，比如一个喜欢红和绿，这和科学无关，就是一种个人喜好。相亲节目谈的是终身大事，张昊认为应该拓宽眼球，可以找社会学家、文艺工作者，甚至经济学家，“我们应该允许百家争鸣”。
　　复旦大学教授、社会心理学家顾晓鸣认为，心理学的所有理论都不能囊括人的心理活动，娱乐节目中所谓的心理学家仅根据嘉宾做的选择就给出点评，“从方法论上来说是一种误导”。他解释：“人的性格有差异。相亲节目谈的是婚姻，这种心理学分析似乎强调一个前定论，就是说人的性格完全相符怎么才能合得来，这容易让人错过合适的人。一些电视节目提到了心理学，应该是启发观众发现自己心里的答案，而不是让某某心理学家给一个答案。”

