黑龙江卫视《新闻夜航》主播翟毓红获金话筒奖
　　新浪娱乐讯 7月17日晚，2011年中国播音主持“金话筒奖”颁奖盛典在北京电视台大剧院隆重举行。凭借出色的业务素质、优秀的作品、良好的口碑和社会责任感，黑龙江电视台《新闻夜航》节目主播小翟在评选中喜获2011中国播音主持“金话筒奖”——电视播音员主持人奖。中国播音主持“金话筒奖”是经中宣部批准，由中国广播电视协会主办的全国性奖项，从2006年起每年举办一届，是中国播音主持界最高荣誉。在今年的评选中，共评出播音作品10件、主持作品10件、广播播音员主持人10名、电视播音员主持人9名，其中，人物奖的评选竞争最为激烈，含金量也最高。小翟的获奖是黑龙江电视台近两年来大力推进品牌建设、人才建设所取得的重要成果。
　　黑龙江电视台一直坚持“新闻立台”，中国新闻名专栏《新闻夜航》更是龙视的金字招牌，作为《新闻夜航》的主播兼主编，小翟在节目中专注民生的新闻理念、平和亲切的主持风格深入人心、广受褒扬。在黑龙江电视台首届十佳主持人评选活动中，小翟凭借雄厚的实力拔得头筹，荣获“品牌主持人”称号。她业务精湛，精通中英文双语主持，综合素养较高，是难得的复合型主持人才。在十余年的主持生涯中，除担任《新闻夜航》主要主播外，小翟还同时兼任很多大型活动、综艺晚会等节目的主持。其社会影响力大、美誉度高，历次观众调查名列前茅，业内、台内口碑俱佳；她新媒体受关注度高，微博粉丝数高居黑龙江主持人榜首，是黑龙江人气最旺的主持人。她关注民生、关爱弱势群体，具有强烈的公益心，用自己高度的社会责任感，多数次帮扶弱势群体，其亲和的形象赢得了观众的喜爱。
　　成为此次金话筒人物奖最年轻的获奖者之后，小翟表示，她非常珍惜这份荣誉并真切的感受到了沉甸甸的责任，她会在新的起点上，加倍的努力，回馈观众的厚爱。
　　背景资料：
　　多年的主持经历使小翟成长为了一个电视多面手。2000年，毕业于英语专业的她走进黑龙江电视台，成为影视频道《明星告诉你》的节目主持人，其后的九年间，她在黑龙江电视台的历史上创造了许多个第一：她采访了几百位国内外影视明星，成为"离明星最近的人"；在戛纳电影节、东京国际电影节等众多国内外顶级电影节上，她以流利的英文采访、主持，成为黑龙江电视台中英双语主持第一人，她更是黑龙江电视台踏上奥斯卡红地毯的首位主持人，这些骄人的成绩也填补了黑龙江电视台的诸多空白。2009年8月，小翟来到《新闻夜航》节目组，华丽转身，成为一名新闻女主播。这样的变化非但没有让她无措，反而成就了一个熠熠闪光的新“小翟”。屏幕上的小翟如今已经树立了独特的新闻主播形象，端庄睿智，知性清新，爱憎分明、素养颇高。走出直播间，她会用记者般敏锐的眼睛去发现生活，用心去感受生活，用自己高度的社会责任感，无数次帮扶弱势群体。除了新闻节目，小翟还在不同的舞台上展示了多面的才华，春节联欢晚会、跨年直播、电视剧开机仪式、电影首映礼、大大小小的晚会、活动等等。十余年的主持生涯，各种节目形态的历练，让今天的小翟更加自信、更加从容。
　　小翟用自己多年的努力和坚持赢得了观众和评委的高度认可。在未来的路上，我们期许手持金色话筒的小翟能走的更远，给观众带来一次又一次的惊喜。

