微博联播：网络小胖迎娶经纪人 新娘非富二代
　　新浪娱乐讯 你还记得曾经引爆第一次全民PS恶搞热潮的红人“网络小胖”吗？7月15日，小胖钱志君(微博)在微博上晒出了两张结婚证，选择在自己生日的那一天“婚”了，而小胖的经纪人则成了幸福的新娘，她还在微博上传了甜蜜婚纱照，并声明自己不是富二代，只是个普通人。据悉，婚礼庆典将于10月5日在上海举办。
　　2003年，有网友将小胖的一张搞笑照片上传网络。图片上的小胖穿着校服，嘟囔着肥嘟嘟的脸，双眼斜视……小胖搞笑的表情立刻吸引网友的疯狂恶搞，甚至引发了第一次全民PS恶搞热潮。小胖曾被网友PS成“无极小胖”、“满城尽带小胖”、“小胖越狱”、“红楼小胖”等，一时爆红网络。
　　7月15日，久违的小胖在微博上晒出两张结婚证书，选择在自己生日的这一天“婚”了，而新娘正是小胖的经纪人。为了呼应老公小胖的示爱之举，新娘随后在微博上传了二人的甜蜜婚纱照，并深情表示：“今天已经是我陪在你身边的第三个你的生日了！前二个生日我是你的GF,而从今天的这个生日起陪伴你的我，是你的WF。SO，发一张你我都觉得很NICE的照片，祝亲爱的你生日快乐，以后也请一直握紧我的手一起走的更久更远~”针对有网友爆料自己身价可观，新娘表示自己不是富二代，只是个普通人。  据悉，婚礼庆典将于10月15日在上海举行，幸福的小胖不忘在微博上呼朋引伴，招呼着朋友们到时去上海捧场，更有网友鼓励小胖早日生出“小小胖”。陈家?/文

