倪虹洁人气上升受亲睐 亮相代言活动受追捧(图)
　　新浪娱乐讯 近日，因在女性励志大戏《春暖花开》中的“小姑子”而倍受关注的女星倪虹洁(微博)出席了某品牌举办的时尚活动。据悉，这已是她第四次受邀参加该品牌的相关活动，她有如名媛般高贵雅致的气质一直备受商家的青睐。
　　活动现场，倪虹洁身着高贵优雅的小礼服，配上淡雅精致的妆容一亮相便吸引了众多目光。据悉，日前她刚刚完成《密室之不可靠岸》(以下简称《密室2》)的拍摄工作，该电影是中国首部悬疑推理题材影片“密室”系列的第二部，由她携手苏有朋共同主演，在片中饰演苏静静。此次倪虹洁由单纯娇憨的祝无双变身为性感时尚的神秘女郎，确实是一个惊艳并值得期待的转变。据介绍，《密室2》已进入后期制作阶段，预计年底和观众见面。
　　近来人气一路上涨的倪虹洁完成此次《密室2》的拍摄后，又转而携手谭耀文拍摄新剧《梦回唐朝》，该剧汇集了两岸三地超豪华明星阵容，郭德纲(微博)也加盟了该剧，是一部集穿越、宫廷、爱情、幽默、时尚等元素一体的大型穿越偶像剧。活动现场，倪虹洁表示引领时尚、展现美是每个艺人最基本的工作，希望自己能成为时尚的引领者，也将尝试塑造更多不同风格的各类角色。

