韩红组成援藏爱心车队 姚明前来取经(图)
　　新浪娱乐讯 本报讯(记者 李红艳)“韩红爱心·西藏家乡公益行”活动昨天在京启动。韩红将带领30位医疗专家和各界爱心人士组成百人援藏志愿者爱心车队，于8月8日从北京出发奔赴西藏，从昌都到拉萨，行程1100公里，开启为期20天的公益之旅。
　　在启动仪式现场，章子怡(微博)、姚明、香港慈善家林建岳、韩红儿时的偶像——中国残联主席张海迪等，与韩红一起点亮了由一盏盏佛心灯连接起来的爱心路线图。章子怡说，自己这一路走来得到了太多关爱，她会和韩红一起把善良与爱传递给更多的人。姚明也呼吁更多的人加入到慈善和公益的行列。把韩红称作“韩大姐”的他说：“我为什么来参加这次活动？因为韩大姐对家乡和家乡人民的热爱让我感动，她在真诚地回报着家乡那片生她养她的土地。另外，这也能开阔我的视野，为我将来做慈善、公益事业积累经验，同时与更多慈善界人士有交流的机会。”
　　韩红说起自己做公益事业的初衷以及协助她做这些事情的人几度哽咽，“我以愚公移山之心开始行走，我以精卫填海之心开始出发。在公益的路上，我不是第一个，也绝不是最后一个。世界给我了爱，我也要回报以爱，就这么简单，不需要更多的理由。”
　　据本次活动的主办方中国西藏文化保护与发展协会和中国人民解放军空军政治部介绍，这次活动是“韩红爱心行动”规模最大的一次公益行动，将投入约600万元资金和物资，其中北汽集团300万元，其余钱款和物资由其他热心公益的企业和个人捐助。公益行捐赠的范围主要包括医疗卫生和教育两大类，其中包括建立“韩红爱心复明中心”，为当地居民进行免费治疗；在沿途138个乡镇建立140个“健康之家”，用藏语和汉语为偏远地区的百姓普及医疗常识。此外，活动还将捐建6所孤残盲童学校。
　　另据了解，“韩红爱心行动”三年来共募集1100万元善款及物资，惠及人群近10万人次。

