杨澜被医生严令“息音” 南京签售将用眼神交流
　　昨日，记者从北京共和联动图书公司获悉，原定于16日(周六)携新作《一问一世界》来南京与读者近距离互动的杨澜(微博)女士，因咽喉息肉严重，预计出席签售会可能“沉默是金”。据杨澜方面人士透露，杨澜上周在上海主持完“中国达人秀”的节目后，就被医生严令“息音”，7月8日返回北京后即接受中医治疗，本来安排的南京媒体电话采访也因此被迫搁置。
　　与南京读者交流眼神与微笑
　　杨澜的新书《一问一世界》，自4月份由江苏人民出版社出版上市以来，一直在销售榜上名列前茅，这大大超乎她和同仁们的意料，给了她意外的惊喜。杨澜自己也非常看重这本新书的宣传，马不停蹄的在北京、上海、重庆、桂林等城市签售之后，她终于要来到本书的诞生地——南京。这也是她期待已久的地方。一向行程满满的杨澜这次南京之行同样要出席多项活动，杨澜不放过与南京读者亲密接触的机会，于周六下午2点到凤凰国际书城签名售书，与南京的读者来一个“眼神与微笑”的交流。
　　以“提问”为生的人，在自己不能“问”的时候，呈现出的会是一个什么样的世界？ 主持达人杨澜的南京“沉默之行”，只有通过近距离与她接触，才能感受这份力量。杨澜粉丝从微博得知杨澜又一次“不爱惜自己”的时候，纷纷跟帖表示心疼并为杨澜助威，“多敬业，肯定嗓子特疼吧？”、“要好好保护一下才行，工作忙要多喝水。”有些网友还为杨澜介绍起咽喉科的医生来。
　　不赞成榜样说走自己的路
　　杨澜通过编辑告诉记者，她写这本书也是让自己有机会，在非常匆忙、忙碌、慌乱的时代脚步中，能够停下来，回顾一下自己走过的10年。
　　本书的第二作者朱冰以第三者的视角，不仅梳理了《杨澜访谈录》10年来的发展历程与困境，还记录了杨澜对自己人生的审视与展望：以提问为生的她，对“赢”的新感悟、对女性幸福的理性思考。出现在本书中的六个问题是从一万多个问题中挑选出来的，它们涵盖了《杨澜访谈录》访谈嘉宾集中的不同领域：国际政治、商业、文化、体育、艺术等。“我希望经由这一个个问题，串联起给我留下深刻印象的采访，亦希望这些人物的谈话能够接近21世纪第一个十年我们共同的记忆。”
　　站在高端的杨澜，希望为读者带来的不仅仅是聚光灯下台前幕后的故事，她说，“比进入他人世界更重要的，是打开你自己的世界。”她认为，打开自己的世界的途径就是做自己喜欢做的事情。她不赞成榜样的说法，她认为，每个人都是独一无二的，都要走属于自己的路。
　　做爱做的事失败也光荣
　　主持《正大综艺》3年后，在大家看来一切顺风顺水之时，杨澜毅然决定远赴美国哥伦比亚大学学习国际事务专业。杨澜感言：“人生没有模式和套路，只要不越走越窄就好。我从不知未来是什么，只要做真正爱做的事，哪怕失败，也光荣。”同时给她诸多支持的是她的老公——吴征。创业初期，杨澜对于电视节目认识有些单纯而执着，吴征在接受媒体采访时曾忍不住落泪说：“杨澜她真的非常不容易，承受了太多的压力。”
　　书中写到一段“昂贵的原创”，由于杨澜没有企业运作经验，常常按照央视的经验做节目，对成本考虑较少，以至于最后阳光卫视出现财务危机，在这关键时刻，吴征为了给妻子一个电视梦，通过自己娴熟的资本运作方式，最终让杨澜的梦想没有破灭。在读者眼里，这个外表看起来有点胖、有点憨的男人，为爱情则愿意付出一切。正如书中所说，判断一份感情品质最好的方式，就是看情感中的两个人是否有机会成为更好的自己。
　　本报记者 蔡震

