何婕海波双获金话筒 话筒之外有故事(图)
　　晚报见习记者 曾索狄 报道
　　昨晚，2011年度中国播音主持“金话筒奖”颁奖晚会在北京举行，上海广播电视台主持人何婕(微博)、王海波分别摘得了电视播音员主持人和广播播音主持人的“金话筒奖”。
　　“中国播音主持金话筒奖”是中国播音主持界最高等级的国家级大奖，是广播电视节目主持人的最高荣誉，本届“金话筒奖”获奖主持人19名，其中包括中央电视台知名主持人陈伟(微博)鸿、刘纯燕(金龟子(微博))和国家广播电影电视总局电影卫星频道节目制作中心主持人涂经纬(微博)(经纬)等人。上海广播电视台的刘增娣 (甄迪)的《交通广播早新闻》获广播主持作品提名，杨连霞(阳子)的 《第六交易日特别节目——股市与足球》获电视主持作品提名。
　　在此前举行的媒体见面会上，何婕、王海波这两位倍受上海观众、听众欢迎的主持人不仅即兴“互访”，也说起了各自“话筒之外”的故事。
　　何婕：感谢我的亲人朋友
　　-海波评何婕：何婕在电台实习时，我们就认识了，没想到能同年得奖。这十几年，何婕从没变过的是干练，她还是个优秀歌手，唱功非常好。
　　遗憾：父母没能见到这一刻
　　入行11年就获得中国播音主持界的最高奖，又参与过包括2003年伊战、2010年上海世博会、2011年日本大地震等几乎所有重大新闻事件的报道，何婕的事业轨迹让人颇为羡慕。但在镁光灯背后，还有一个不停为家庭奔波的何婕：在她就读研究生期间，母亲就被查出重症，卧病6年后于2003年永远离开了她。伤痛未愈，2008年，父亲也被查出身患重症。在今年日本大地震期间，何婕在超大量的直播工作之余，还要照顾身体虚弱的父亲。然而，一个月后，她的父亲也撒手人寰。
　　何婕说，母亲过世，让她遭遇了职业生涯中最困难的一个坎，今年三四月父亲病危时，她心中的苦更是难以言表，“也不敢在长辈面前流露，有时候陪他在病房里说说笑笑，转头就到洗手间里哭，一直到脸不红了，平静了才敢出来。”何婕坦言，父母都是老师，从小就教育她做事要认真负责，如果父母仍在世，一定会为她捧回 “金话筒”而高兴，“但我想，他们更希望我用这样的生活态度继续下去。 ”
　　在经历了人生的起起伏伏后，何婕感觉自己看待新闻时更细腻了，也有了自己的情怀，但她并不愿意给未来的道路设限：“我是记者出身，所以到现在都觉得自己是个记者，用记者的思维来做主持人。我想，主持是一条无止尽的路，慢慢地往前走，会不断有新题目。 ”
　　幸福：老公请吃饭，奖杯给女儿
　　“他请我吃了顿饭。 ”当记者询问何婕，同为主持人的丈夫林海有没有为她获奖庆祝一下时，何婕露出了幸福的微笑，还连连摆手制止记者浪漫的联想：“他说要我请家人吃饭，结果埋单时服务员才跟我说 ‘林先生已经付过了。 ’全家人一起去的，不是烛光晚餐啦！ ”
　　那么，得奖之后的何婕会不会向丈夫“炫耀一下”呢？ “当然不会啊！ ”在何婕眼中，林海是她最好的朋友，两人共同语言很多，也常常谈到工作，可以说是彼此的 “第一观众”，“他的工作很娱乐，但他在生活中其实很严肃，反而我工作上比较严肃，生活中却很活泼。 ”
　　生活中的何婕甚至还有点马大哈，写材料时，她常常都会为找不到自己从前的奖状、证书等资料而发愁，“这次保证把‘金话筒’放在一个我找得到的地方，希望孩子长大以后可以给她看这个奖杯，告诉她妈妈很投入工作。 ”不仅如此，何婕还为两岁的女儿准备了一份特别的礼物：从怀孕至今，她坚持每天为女儿写成长日记，至今已写满了六本之多。
　　由于负责 《东方夜新闻》的总主持，每天何婕到家时女儿早已沉沉入睡了，“所以我都陪她睡过午觉再去上班，总得争取陪‘一觉’吧！”说着，何婕还兴奋地透露，女儿喜欢玩球，常常活泼到让她吃不消，“我宁可给她说故事，她也喜欢听，因为我会讲得天花乱坠的。我经常跟她说‘宝宝，我们聊聊天吧’，她就很大声地说：‘好！ ’”
　　王海波：不强势点怎么行
　　-何婕评海波：海波是个非常认真的人，当记者时就是这样。虽然在离开电台以后，我们的工作是平行线，但今天我突然很欣喜地觉得，这十多年大家都没荒废。
　　在媒体见面会上，听到现场记者让两位“金话筒”互相采访的起哄，一脸严肃的王海波(海波)立刻就“入戏”了，连连向何婕抛出几个大问题来。但在谈到自己的主持经历时，已经入行17年的海波的回答同样耐人寻味。作为沪上一名家喻户晓的投诉节目主持人，海波坦言曾无数次有机会转行电视，但他最爱的始终是广播，“我觉得广播可以最大限度地表达我想说的东西，我觉得我是为广播而生的。 ”说着，海波更幽默地表示，他根本无需出现在记者面前，“广播靠的是声音，所以我觉得我根本不用出现，只要放我的声音，再放个我的漫画头像在这里，够了！ ”
　　其实，在刚刚投身广播事业时，海波也曾遭遇了不小的打击，在他工作3个月时，有好友笑称他的节目很有点“农村广播站”的味道，“我当然知道是好朋友所以这么开玩笑，但当时真的很受打击。”海波回忆说，最早接触《990体育新闻》和《990听众热线》时，他对体育和法律都一窍不通，“当时我对足球的认识，也就只是知道一队有11个人，全场有22个人比赛。”就这样，自认为很“轴”的海波利用一切机会 “补课”，“那时候可以一个月什么都不干，看新闻，看各个球队的资料。做‘听众热线’也是一样，发疯了似地看各种法律条文，没想到最后还真感兴趣了，兴趣程度超过自己的想像。 ”
　　海波的努力，有目共睹。何婕回忆说，一次她邀请海波到她的节目上做嘉宾，当时讨论的是有关违章建筑的话题，没想到海波对沪上违章建筑的了解那么深，不仅对法律条文一清二楚，对所在区域都说得头头是道。“我说得好像那些违章建筑都是我盖的吧？ ”海波忍不住嘿嘿一笑。那么，投诉节目做久了，海波会不会担心给人留下强势的印象？听到这个问题，海波再次大手一挥：“有时候要曝光，要帮人维权，就是得强势，不强势怎么行？ ”

