许冠文：锋芝会做戏 影帝影后不会离婚
　　信息时报讯 (记者 丁慧峰) 许冠文预言谢霆锋和张柏芝不会离婚！原因是他们两人一个是影帝一个是影后，都很会演戏，而懂得在另一半面前演戏来迁就对方对于夫妻相处来说很重要。曾拿下香港电影金像奖第一届影帝的许冠文还给出另一个佐证：“我发现香港历届金像奖的最佳男主角都没有离过婚。”但实际上金像奖影帝中，周润发、洪金宝、李连杰(微博)、曾志伟都离过婚，所以许冠文后来又给自己的预言加了一个限期：“如果到了8月27日那天他们真的离了，那你们可以拿石头来扔我。”
　　昨日，“冷面笑匠”许冠文到广州宣传8月27日举行的“2011许冠文广州鬼马狂想show”，把整个记者会变成一个小型的栋笃笑，开场白就说去到美国会被说“你又来啦”，而回到广州就会被说“你返来啦”：“很亲切，自己在广州出生，回来就好像在妈妈肚子里一样温暖”。
　　许冠文表示自己平时的题材都是从身边的朋友那里得到的，尤其是自己的老婆，他觉得所有老婆做的事都很搞笑，都能拿来说：“女人最爱问‘你爱不爱我’，你答得快说你没诚意，答得慢说你犹豫，怎么样都是死。我研究过，最好是2秒之后答，她最相信。这个跟逻辑无关，男人要学会迁就。女人很容易相信自己想要相信的东西，我妈80多岁，我说她看起来像40多岁，她也信的。”
　　至于自己的栋笃笑和黄子华、詹瑞文(微博)等有何不同，他说：“黄子华他们都当我是爸爸，平时都有一起讨论怎么做好栋笃笑，所以不会有压力。你看张达明喜欢打扮得古灵精怪，詹瑞文中意扮女人，大家风格不同。就像讲自己老婆，大家老婆都不同嘛，所以肯定是不同的，如果有一天大家的老婆都是一样的那就完了。”另外许冠文还强调自己是业余的，“五年才来一次，不用赚钱，大家心情不一样。”
　　许家三兄弟经常是互相支持，许冠杰8月6日广州演唱会会带上许冠英当嘉宾，而许冠文的表演也将邀请许冠杰、许冠英，他说：“不过许冠杰比我靓仔那么多，许冠英虽然丑，但是唱歌又比我厉害很多，所以我先让他们化好妆在角落里等我，我去探探风，如果观众听到他们的名字都很疯狂，那就不让他们上台了，免得盖过我的风头。如果不是的话，那就让他们上台唱首歌好了。”
　　许冠文妙语：
　　说塞车
　　“我最擅长的就是教别人减压，栋笃笑就是教大家怎么用相反的方法看世界。像塞车，大家都觉得很痛苦，我觉得很快乐。因为开老爷车的我和开法拉利的人一样，都是两分钟走两尺，钱不是最大的。”
　　说梅艳芳
　　“梅姐一辈子交的男朋友都是靓仔，但不长久。我曾劝过她不要找靓仔，她说靓仔男人都是花心的，样丑男人也是花心的，就不如找一个好看点的。她走的时候我跟她说，你上了天堂终于可以找一个如意郎君了，能上天堂的男人都是好男人。当晚梅姐报梦，说天堂里都是女人，没有男人。上帝也是女的，本来有个老公，花心被打入地狱了。”

