超模唐一淼气质出众 性感透视装现标准身材(图)
　　新浪娱乐讯 凭借178CM的高挑身材与接近九头身美女的标准身型比例，新晋出道的内地知名超模唐一淼多次参与到众多时尚场合的T台表演中，气质出众的她在模特界越发星光璀璨。而近日唐一淼拍摄了多组性感大片，镂空装、透视装等前卫服饰的大胆尝试，令其气质美女的称号后，再添性感美名。
　　在之前曝出的全镂空蕾丝装写真后，唐一淼凹凸有致的玲珑曲线与柔美修长的绝妙身材，已经得到众多网友的称赞认可，此次其经纪公司趁热出击，再爆一组性感透视装写真，不同于前次的沙发上慵懒睡美人造型，唐一淼起身舒展开身形，更添一种活泼阳光的少女气质，一身黑色丝质透视裙装，于神秘中透着性感，于乖巧中露着活力。
　　今年刚满20岁的唐一淼，曾在国际青少年艺术盛典模特大赛中摘得桂冠，虽然年龄不大，但入行已有多年的她自青少年时期便接受了模特的专业训练。唐一淼不仅在T台中星光闪耀，在《瑞丽》《时尚健康》《风度》等时尚杂志中，也拥有出众的平面表现，气质绝佳、身材完美是众多潮流达人对唐一淼的统一评价。此次拍摄惹火的性感大片，除了杂志的主题要求，唐一淼还有意借此搏出位机会，准备从模特跨行演艺界，据悉唐一淼演艺相关经纪合约及剧组接洽工作已经展开。

