黄晓明携李冰冰亮相 自曝选车就像挑女友(图)
　　新浪娱乐讯 7月16日晚，黄晓明(微博)携手李冰冰(微博)、梅婷(微博)亮相国家体育馆，捧场某高端汽车品牌新品发布活动。三位嘉宾敬业的把该品牌轿车比作自己的女朋友、男朋友和好朋友，令厂商大为叫好。
　　黄晓明：选车就像挑女友 我很挑剔
　　作为品牌第一位C系列车型的代言人，黄晓明当晚身着白色西服、黑超加面走下汽车酷帅登场，而李冰冰与梅婷则非常有默契的同时选择红色礼服亮相，尽显华贵。黄晓明现场表示，07年做了代言之后，不仅自己买了很多台该品牌的车，更像一个大销售，“不知为什么，身边朋友买这个牌子的车都会找我，我帮着卖了好多台了！”当主持人问台上嘉宾选车的要点是什么时，黄晓明幽默的回答其实选车就像选女朋友，“我很挑剔的。”更表示，除了实用性外，有活力、气质鲜明、集聚灵动性与力量的车更能吸引他。另一位代言人李冰冰也跟着表示，该品牌汽车就像她的男朋友，时时刻刻也离不了。而梅婷也配合的称赞“该品牌汽车是我的好朋友，他的优点，试过才知道。
　　黄晓明李冰冰被称“工作狂”
　　据了解，黄晓明正在上海赶排新戏《神奇》连轴拍大夜，飞回北京三天参加完两场代言活动及杂志拍摄后又将赶回片场；这位“吸金王”也是美女缘不断，在上海与韩国美女金雅中谈情，返京又分别与姚晨(微博)、李冰冰出席两场其代言的国际一线品牌发布会，俊男美女组合相当受落；而李冰冰也是从《雪花秘扇》的纽约首映马不停蹄的赶到活动现场。俩位劳模见面第一时间还是聊工作聊合作，堪称工作狂。

