“海藻”李念老公是富豪 身家22亿美豪宅200平
　　《蜗居》大热后，“海藻”这个“小三儿”角色曾让刚刚走出校园的“85后”演员李念(微博)备受质疑，这也让她现实生活中的感情备受关注。此前，李念曾正面回应她有男友，并自爆也过着“蜗居”生活。然而，一场普通的“意外”却让李念的私生活彻底曝光，富豪老公、豪华住房，原来“蜗居女”根本不“蜗居”。
　　意外——
　　因房屋质量问责任志强
　　李念隐私被曝光
　　10日，演员李念发布博文《我要卖房》，据她透露，她在北京购置的某公寓存在漏水、热水等问题长期无人管理，并直接问责该楼盘地产商，巧合的是，该地产商正是“大嘴”任志强，而任志强的回应也让事件变得更有意思，任志强称，“住房户主并非李念，而是一位姓林的非大陆人士。”此爆料一石激起千层浪，随后，微博认证账户软银赛富首席合伙人阎焱在与任志强微博对话中透露，那位业主林先生正是李念的老公，从事金融业。
　　爆料——
　　富豪老公身家22亿美元
　　比宋思明还牛
　　至此，李念老公浮出水面，据了解，这位林姓业主就是李念的老公、软银赛富的合伙人林和平，掌管22亿美元资金。据记者调查，软银赛富基金成立于2001年，2009年已更名为赛富亚洲基金，是亚洲最大的风险投资和成长期企业投资基金之一。对于李念的感情，其前经纪人曾告诉记者李念确有一位相恋多年的金融界男友，昨日记者再次致电这位经纪人，对方表示两人已经结婚。昨天下午，李念终于在微博中证实：“我和林是去年感恩节在香港登记结婚的。赛富阎焱，阎总是我们领证结婚的证婚人。这套房是我们的新婚房。”据了解，李念并未效仿《蜗居》中的海藻做“小三”，她和林于两年前在一次朋友聚会中相识，两人属于正常恋爱，对于这位老公，有网友调侃称，“比宋思明还牛。”
　　实情——
　　蜗居女原来不蜗居
　　200平方米豪宅 均价5万5
　　在演完大热荧屏的《蜗居》后，李念曾坦言她也做“房奴”“还房贷”，并且在不久前，她还主演了另一部揭示房奴生活的影片《房不剩防》。然而，就在外界以为李念还在为生活打拼时，没想到这个“蜗居女”已找了个有实力的老公，彻底摆脱“蜗居”生活。据称，李念的这套房子在北京豪华地段，面积为200平方米，从该楼盘的销售信息看，记者发现李念的房子均价在55000元/平方米。此外，记者还在李念微博“简介”中发现这样的字眼——“暂退娱乐圈，今年不拍戏，暂居香港。”据了解，李念早在今年年初就已定居香港。
　　记者 谢云深 孙帅

