周立波“舌战”同济教授 言辞激烈微博禁止回复
　　昨天上午，同济大学人文学院教授张生撰文批判周立波(微博)，称其在第二届中国达人秀中 “让观众看到的是他的肤浅的思想和低下的教养”，并将根由归为：相比黄舒骏(微博)、伊能静(微博)“周立波成长的环境可能是最差的”。
　　下午，周立波即以手机撰发微博回击：“像你这品种的教授，江河湖海沟到处都有，但周立波再烂也就一个。 ”
　　教授檄文网络疯传
　　张生这一篇对周立波的 “檄文”昨日于媒体刊登后，即在网络疯传。文中直言，“从第一届起，周立波对达人的点评就已受人诟病，如果说其生硬的措辞和勉强的玩笑，只是暴露了他不善于使用普通话或者不善于用普通话进行有那么一点文化的思考之外，这一届他的表现就远不止这些了，他的点评让观众看到的是他的肤浅的思想和低下的教养”。
　　此外，张生把中国达人秀的另两位评委黄舒骏、伊能静摘出了批评的范围。该篇文章的最后还总结道：“从周立波在达人秀的表现可以看出，我们都还是一些比较粗鄙的人，而我们若想要变得文雅，还需要不少的时间。可问题是，我们不能因为自己粗鄙而不自知，反而对此沾沾自喜并以此成为‘达人’，这样就不仅让人同情，同时也让人觉得可耻了。”
　　据悉，张生为上海作协首届及第二届签约作家。出版有多部中短篇小说集及长篇小说、随笔集、理论专著，并曾于去年翻译了美籍华裔剧作家黄哲伦的 《蝴蝶君》。
　　周立波回击言辞激烈
　　昨天下午，周立波在第一时间于微博上回击张生的批评，言辞十分激烈，“说我教养低下，说菜花甜妈是绝唱！您的语文是生理老师教的吧？家有不幸也不是逻辑混乱的理由吧？”甚至还用了“我印象中同济好像不出藏獒的嘛”这类语言，愤怒之情可见一斑。最后还意指张生自我炒作，“像你这品种的教授，江河湖海沟到处都有！但周立波再烂也就一个！这就是我和你最大的区别！祝贺你！你出名了！”
　　由于周立波对此微博设置了限制功能，网友无法评论，但在上万条转发中，大多数网友对他的言行不敢苟同，认为周立波的此番回应正是扇了自己一记耳光。张生对此未再做更多回应，而以陈村为首的沪上文人多次转发张生的微博，并至张生处表达了支持。
　　截至记者发稿时，张生文中提到的黄舒骏、伊能静均未对此事作出回应，伊能静只是在多篇微博中为“街舞小子”卓君及街舞文化正名。
　　晚报记者 谢正宜 报道

