黄征跨界主持《最高档》 与名嘴李锐同台搭档
　　新浪娱乐讯 多栖艺人盛行的今天，演而优则唱、唱而优则演的艺人已经见乎寻常。一直在乐坛叱咤风云的优质偶像艺人黄征如今也加入跨界发展的行列，在忙于新EP专辑录制工作的同时，正式跨入主持界，成为中国首档全新汽车娱乐节目《最高档》的主持人，和名嘴李锐同台搭档。
　　《最高档》是由湖南卫视联手世熙传媒重金打造的高端汽车娱乐节目。据节目负责人介绍，《最高档》把竞技、脱口秀等元素融在一起，是一档以全娱乐的方式手法来展高档现汽车及人、车、社会三者关系的大型娱乐节目。《最高档》在主持人的人选上可谓是煞费苦心，既要有流利的口才又要有对汽车知识有相当的了解，两者缺一不可。黄征的硬汉形象加上与众多知名汽车品牌的合作渊源使其成为《最高档》主持人的不二人选。此番跨入主持界，黄征表示已经做好准备在主持界大展拳脚，做歌手中最好的主持人。
　　自出道以来，黄征一直专心于音乐领域，实力派音乐才子的形象深入人心，独具魅力的歌声及出众的创作才华颇受认可。另据悉，出道十年的黄征也即将在八月初带来自己最新的EP专辑，这张专辑在黄征已有的音乐格局上首次尝试新的音乐元素，追求高品质音乐的他力求保证为歌迷带来全新的音乐体验。

