杨子潜伏娱乐圈：有女儿的人伤不起啊(图)
　　杨子(微博)，这个被成千上万个头条和采访推到风口浪尖的巨力集团执行总裁，身份复杂到无法用简单的一个词概括。在荧屏上他是演员，在银幕后他是老板，在采访时他是八卦中心，而在生活中他只是杨子。
　　说起和黄圣依(微博)的关系，杨子用电视剧《天仙配》来形容：“黄圣依就是那个天仙，我就是那个配。”面对接连不断的八卦，他最担心的既不是自己，也不是传说中的黄圣依，而是他生命中最重要的一个女人——远在大洋彼岸的女儿的感受。
　　生活不奢侈不糜烂
　　记者：其实你的家族生意很好，为什么要进军娱乐圈呢？
　　杨子：一是当时我们巨力集团已经做到了同行业亚洲第一，再做下去我的成就感也不显著了，就会把目光投向其他产业。还有就是我的侄子们已经有了一定的安逸思想，作为叔叔我想给他们树立一个拼搏奋斗的榜样。当时我跟董事会说我不带一分钱、不带一个主力走，就带了两部车、12个新员工杀入了娱乐圈。
　　记者：娱乐圈里关于你的传闻很多，比如45美金的名片、祖母绿宝石。
　　杨子：这些都是我进军娱乐圈之前的事。45美金的名片是我十几年前去武汉进行战略合作谈判，接待我的是一个“嘴上没毛、办事不牢”的小伙子，那件事给我一个非常大的感触就是我一定要在十秒钟内让对方认识我，所以就设计了这个45美金的名片。这个名片我绝对不是拿到娱乐圈哗众取宠，只是对大家的一种友好，没想到善意的行为被曲解了。那枚翡翠戒指真是很普通的，值不了几个钱。
　　记者：那加长悍马呢？
　　杨子：巨力集团全国170多个分公司，我作为执行总裁，坐飞机巡视不划算，所以就坐汽车。我当时就问一个朋友，说有没有那种能伸开腿的车，别坐着坐着腰间盘都突出了，朋友就帮我定了一辆加长悍马，本以为和林肯、凯迪拉克差不多，结果车一开出来我就惊呆了，心想这怎么开啊，于是我就把悍马封存了。
　　记者：你家族有一句话是“做人低调，做事高调”，你觉得你做到了吗？
　　杨子：其实这几件事我这么跟你娓娓道来，你觉得我算高调吗？你看我平时吃的饭，烧茄子、凉拌腐竹，哪里高调了？我知道自己是谁，也知道自己要什么，我的生活不奢华也不糜烂，我是很真诚地在做事，你看我拍《盖世英雄方世玉》时，每天穿的衣服都能拧出水来。如果说《白蛇传说》阵容强大也算高调，那我就“高调”下去吧！那些传我八卦的，都是没有采访过我、接触过我的人，真正了解我的人绝对不会说我任何不好的东西。我觉得啊，观众骂的不是杨子，而是我头上的“富二代”光环。
　　记者：未来你对自己的定位是什么？
　　杨子：我一直坚持我演的不投资，我投资的不演，就怕别人说我是玩票。
　　别再八卦我和黄圣依
　　记者：你和黄圣依的关系太引人关注了。
　　杨子：这一点我也百思不得其解，刚才我发了微博希望媒体不要再八卦我们了，黄圣依不是我挖掘的，是周星驰发现的。
　　记者：前几天有档节目里爆出“杨子深情告白，黄圣依感动落泪”，当时的真实情况是怎么样的？
　　杨子：那是《最佳现场》的一期节目，主持人说带艺人是要带着爱去关注呵护艺人，他说杨子你是不是也这么认为？我说是的，他又说那你爱黄圣依吗？我说爱。还有黄圣依哭的那一幕，是因为看到她在北电的班主任霍璇老师来信而感动落泪。
　　记者：你究竟如何界定你和黄圣依的关系？
　　杨子：其实很简单，我是老板，她是我旗下公司的总裁。公众怎么都理解不了我和黄圣依的关系，我觉得只要是一个明星和一个多金的人在一起，就肯定会有绯闻。我现在真的有点无语了，真是“八卦猛如虎，澄清弱如猫”。
　　记者：怕不怕家人有误解？
　　杨子：关于我和黄圣依的关系，我女儿专门找我谈过话，我不能让孩子受到伤害，有女儿的人伤不起啊。这次《最佳现场》的事曝光后，我第一个打电话给我女儿，我说你是不是又看见爸爸的新闻了，那些新闻不是真的。
　　做老板到位不越位
　　记者：什么原因让你投拍《白蛇传说》？
　　杨子：《白蛇传说》是我进入娱乐圈这5年来参与制作的第40部作品。之前我一直“潜伏”在娱乐圈，我以前都是协助别人来投资，或者是跟着投，目的是在最短的时间之内接触更多的人，对影视界有一个全方位的了解。
　　记者：前一阵导演和片方争剪辑权，如果你遇到这样的事会怎么处理？
　　杨子：一切按影视规律办，不能因为我的存在影响专业的电影团队。我是用人不疑、疑人不用，相信他们的专业。我觉得作为一个老板，既不能不到位，也不能越位。
　　记者：电影产业和你之前的家族生意是不是很不一样？
　　杨子：很不一样，但我敢“潜伏”在娱乐圈四五年，我就一定不是来娱乐圈打酱油的。我既享受赚钱的尊荣，也敢于承担赔钱的风险。为什么很多电影大家看完就骂，那是因为他们不专业。《白蛇传说》就是要让大家看到，李连杰(微博)的主演、程小东(微博)的导演、张叔平(微博)的美术、崔宝珠的监制，我们是一部很“电影人”的电影。《白蛇传说》会是影视界的一个良好案例，至于票房，并不重要。
　　新报见习记者 于穆铭

