陈楚生经纪人曝天价索赔 天娱：文书都写200万
　　记者 陈文
　　晨报讯 距离当年的解约风波已有两年，当事人陈楚生(微博)和天娱也早已形同陌路。当所有人都已将这桩公案遗忘之际，近日，陈楚生经纪人周杰忽然在微博上贴出一份法律文书，上面赫然写着天娱向陈楚生索赔的天价——200亿。就算工作一辈子，陈楚生能否赚到200亿还是问题，究竟这是笔误还是天娱“狮子大开口”？记者昨日采访天娱方面获悉，他们手头的原件都是200多万，“估计(陈楚生)是拿出来炒作吧。”
　　陈楚生经纪人周杰向记者证实，她在网上公布的这份《补充民事诉状》的来源是正规途径的文书。虽然是去年年底由法院送到他们手中，但周杰解释说，之所以在前日在网上发布，是因为当时并没有细看，直到最近他们整理相关文件的时才找到这份文书。文书上显示，天娱方面的诉讼请求是要求陈楚生支付单方面解除《委托经纪人合同》应支付的约定的“解约赔偿金”700万元，支付预期利益赔偿金2000万元，还有因被告(陈楚生)单方面解除合同导致的第三方索赔2268517万元。三项相加，总金额高达227亿1217万元。
　　“这个东西让我们非常费解，不明白他们(天娱)真的是觉得要这样的赔偿，还是笔误。”周杰说，在他们手里的众多文书中，每一份要求的索赔一直在变，但这个200多亿的是最离谱的一份。周杰还表示，这份文书是有相关单位盖章的，因此不怕天娱不承认。“正常人都会相信这可能是笔误，天娱也没跟我们单独沟通过，我也是从记者那里才知道天娱也不承认这份东西，如果是这样，足以证明天娱在做事上是如何不严谨。”
　　随后，记者联系到了天娱方面的代理律师李律师。他告诉记者，他手边所有文书的原件里面的第三方赔偿金额都是200万上下，法院实际的受理上也都是200多万。“把这个东西搞出来，不知道他们什么目的。”李律师表示，200多万的第三方赔偿金是根据陈楚生违约后，天娱与第三方的代言、赞助商预签的赞助合同产生的违约金所得。“这是个确定的数字，做不了假的，肯定不是200多亿，估计这个数字他是拿出来炒作的。”
　　对于炒作的说法，陈楚生经纪人周杰却根本不怕质疑。“如果真的是炒作要预热，那最多等两个礼拜我们就会有新东西出来，但事实上，楚生的新专辑能不能按照计划出来，我们都无法预料，最快也要到10月，现在炒作也太早了。”她表示，等时间过去，大家就会知道怎么样了。据悉，由于之前对管辖权有疑义，天娱诉陈楚生违约一案一直拖到今天仍未了。据悉，该案将在本月底开庭。

