海清联手WWF共倡环保 现身超市成亲民大使(图)
　　新浪娱乐讯 刚从非洲归来的海清(微博)，把视线从“联合国-关爱非洲”拓展到WWF“爱自己，也爱地球”主题环保活动上。日前，作为某国际品牌形象大使，海清现身深圳某大型超市，与该品牌和世界自然基金会(WWF)共同启动“太湖水资源保护”环保公益项目，发出“爱自己，也爱地球”的倾情号召。活动当日，海清一出现便引起众人围观，叠成数排人墙争睹风采，超市随即出动保安维持秩序。而海清则一直面露微笑，热情地与围观市民打招呼，尽显其亲民本色。
　　倾情号召，海清的环保公益行动
　　在《双面胶》、《王贵与安娜》、《蜗居》、《媳妇的美好时代》等电视剧中演绎了一个又一个真实直爽中国女性形象的海清，获得中国最美50人颁奖之“亲切美”称号。亲切的海清，受童话小说《慈善巨人》的影响，心中也装着一个善良的“巨人”，时时念念做公益，促慈善。
　　海清关注公益和环保活动已经有很久的历程：受邀现身上海世博会，积极宣传环保；海清在酷暑环境下和游客一起排队等候，并与影迷微笑打招呼；在拍摄“低碳生活，少用电梯”公益宣传片时，海清身着自己出镜率极高的牛仔服，以实际行动引领低碳环保；近日，海清与联合国、新华社奔赴非洲，关注环境、野生动物、贫困人群以及艾滋病儿童等等。
　　作为一位深具社会责任感的公众人物，海清一直格外关注环保。2011年伊始，对于还在策划中的“爱自己，也爱地球”项目，海清就表现出了极大的兴趣，不仅积极参与宣传海报拍摄，在录制活动宣传视频短片时，还真诚呼吁大家支持环保出品，希望中国各个地方的人都能关注和参与“太湖水资源保护”行动，为环保积极贡献力量。 
　　乐活人生，海清的环保生活
　　“环保不怕小，只要持之以恒”。在此次活动中，海清与消费者亲切互动，热情地跟大家分享自己的环保习惯，“我在生活中会坚持一些很小但和环保相关的小事，比如尽量携带水杯，减少使用一次性纸杯；购买大包装产品，少买或不买小包装以及过度包装的产品；去超市购物常带环保购物袋，杜绝塑料袋；购买环保产品或是那些在生产过程中注重减少能源消耗，对环境保护作出贡献的优质产品。要知道，选择这样的产品也能间接帮助减少对环境的破坏。环保无处不在，生活中的点点滴滴都是我们爱地球的一种表现，积累下来就可以为环保做出贡献。”
　　当日，由于海清在绿色环保方面做出的表率作用，该品牌联手WWF授予海清“太湖环保大使”荣誉称号。海清真心希望，全民都能加入这次环保行动，从生活中的点滴小事做起，为改善我们的环境做出细微但有意义的努力，汇集微小力量，一起“爱自己，也爱地球”！

