邓超时尚大片露健硕胸肌 谈婚后感责任在肩(图)
　　新浪娱乐讯 7月，邓超连登国内知名两大男刊《男人风尚leon》、《时尚健康。男士》封面，两种截然不同的风格大片有型有格，在海边的夏日骄阳下释放热情，引领成熟男人的深沉情怀，享受平静与激浪的冲击；而《时尚健康。男士》封面中，邓超则大胆突破，露出健硕胸肌，大片也极具男人力量，成为7月报刊亭最受关注封面之一。一向阳光帅气的邓超也散发着成熟男人的魅力。
　　作为半年节点，邓超将迎来自己在下半年的大银幕的爆发。他有三部类型角色完全不同的电影将上映，从鬼马潮爸到古代书生，加上动作戏十足的《四大名捕》之冷血，每一个角色在邓超心里“都很费心思。”《巴黎宝贝》将最快与观众见面，在生活中即将做爸爸的邓超在戏里提前演绎了一个超强奶爸形象，而那种亲子的情感让他也感受到做父母的责任重大。《画壁》中邓超与孙俪首度联手电影合作，从开拍的低调到后期制作的精致，该片无疑给观众留有极大的想象空间。加之不久前片方公布邓超孙俪还将合唱电影主题歌，一时成为话题焦点。二度与陈嘉上合作的《四大名捕》邓超将再次“出手”，演绎武功高手，在裴东来之后，诠释另外完全不同的捕快角色，裴东来的巨大成功无疑让邓超的冷血再次备受期待。多风格的角色体现，邓超在自己的作品里体验着表演的快感。
　　对于角色一向期待着“下一个”的邓超来说，理想实现了很多，人生的无常也适合角色选择，而“享受塑造的快感更重要。”

