谢楠大左新书出炉 大曝演艺圈“内幕”(图)
　　新浪娱乐讯 光线传媒主播谢楠(微博)、大左(微博)在圈内向来被视作“金童玉女”，他们不仅是主播台上的金牌搭档，更在其他领域以情侣档形式引人注目。继去年的新歌《保持联络》后，二人的新书《左右为楠》亦将在今年7月首发。该书以谢楠、大左出道以来的成长故事为背景，文字励志温暖又不乏犀利，将演艺圈的“内幕”一一道出，令人称赞。
　　新书15日首发  圈内好友力挺
　　《左右为楠》筹备了近一年之久，终于在今年上半年完成，并将于7月15日(今天)面向全国首发。谢楠和大左的在圈内的好友获悉二人的新作上市，均出面力挺。韩庚(微博)、朱丹(微博)等纷纷在微博上晒出新书表示祝福，而姚晨(微博)、郭敬明更是亲笔为他们的新书写序。其中姚晨对谢楠赞赏有加，她说：“中国不缺女主持人，但缺少像谢楠这样坚守自我又很主流的主持人。”
　　《左右为楠》揭演艺圈“内幕” 令人期待
　　出道几年以来，谢楠和大左从青涩懵懂的娱乐圈新人一步步成长，直到现在成为炙手可热的金牌主播，奋斗历程中的艰辛令人难以想象。而《左右为楠》正是以二人的工作手记为主要构成形式，不仅将他们主持路上的乐与苦一一道出，也在字里行间流露出他们对当今娱乐圈的认知与态度，被业内称为“最诚恳的书写娱乐圈现状的图书。”

