微博联播：李念任志强微博开战 承认与富商结婚
　　源起：李念任志强微博“开战”
　　7月10日，李念在博客中以“可怜的业主”自居，称自己用辛苦赚来的血汗钱付了首付款，买了嘉里中心星源汇的公寓做婚房。岂料，入住一年多房子存在诸多问题，虽早已通知物业但一直没有得到妥善解决。此博客被李念转发到微博之上，立刻引来热议。该楼盘的开发商之一，华远地产董事长任志强在微博中接招，爆料称“李念居住的房屋户主姓林，非大陆人。不知此演员以何方式，何关系入住此房。待查。”任志强的爆料微博引起李念不满，在微博中表示将“奉陪到底”。
　　经过：网友曝“林先生”真实身份
　　任志强的微博引起网友对神秘“林”姓业主以及他与李念关系的猜测。13日凌晨，软银赛富首席合伙人阎焱转发了任志强的相关微博，并表示“该林先生是我公司同事。李是他太太”。也有网友爆料，李念的“老公”正是管理22亿美金的软银赛富合伙人林和平。新浪娱乐就此事致电李念经纪公司，工作人员表示，李念在香港休假，暂时无法联系上，也无法做出回应。
　　结果：李念承认去年登记结婚
　　面对网上的种种猜测以及相关知情人士的爆料，李念于13日下午发微博，承认自己已婚，“我和林是去年感恩节在香港登记结婚的。赛富阎焱，阎总是我们领证结婚的证婚人。这套房是我们的新婚房。”微博中，李念表示感谢任总(指任志强)，潘总(指潘石屹)对自己的房子问题的关心，“同时也请原谅，我已和物业沟通一年多，走到今天这一步，实属逼不得已！如果每个人都能站在自己的职位上，做好自己该做的事，我想今天的事也就不会发生了”。 JZB/文

