经纪公司发声明 否认杨幂因整容失败戴口罩
　　新浪娱乐讯 近日，网上有传闻称女星杨幂(微博)“疑似整容”、“整容失败”、“大闹整容医院”。对此，杨幂的经纪公司美亚娱乐发声明辟谣，称此类虚假新闻已对杨幂的名誉权造成了严重的侵害，同时，也给杨幂的工作和生活带来了极大的社会负面影响。
　　美亚娱乐同时代表杨幂本人特发表本声明：
　　杨幂在《孤岛惊魂》宣传活动的前期、后期均在剧组正常拍戏，期间没有进行过任何整容手术，其面部系因过敏引发不适，现已康复，该事宜均有据可查。美亚娱乐及杨幂本人不能接受未经调查、虚构杜撰、具有攻击性的虚假新闻，并对该行为提出严正抗议，美亚娱乐及杨幂将适时追究虚假新闻制造、发布、转载等侵权主体的法律责任。
　　本声明发布后，请侵权行为人立即停止对上述虚假新闻的制造、发布或转载等侵权行为，并立即将已制造、发布或转载的虚假新闻予以删除、销毁。如侵权行为人于本声明发表后仍未停止侵权，美亚娱乐及杨幂将进一步追究侵权行为人扩大侵权范围及影响的法律责任。
　　目前，美亚娱乐及杨幂已着手收集相关证据并已委托律师处理此事。
　　杨幂自出道至今承蒙各类媒体和社会大众的支持，多年来与社会各界合作愉快，美亚娱乐代表杨幂在任何事件上均接受有真实证据的新闻报道，对于本次虚假新闻事件，望各媒体和社会大众不要再以讹传讹。对此美亚娱乐及杨幂本人深表感谢！
 

