陈浩民婚后发表真爱宣言：要开枝散叶越多越好
　　点击进入陈浩民微博
　　新浪娱乐讯 香港影星陈浩民已于前天(7月11日)于湖南长沙民政局登记结婚，将模特儿出身的湖南姑娘蒋丽莎娶进门。13日，他大方发表“真爱宣言”，除昭告已为人夫、爱妻目前职业为时装设计师之外，并表示婚后将继续演艺事业，对于“开枝散叶”之事，他希望“顺其自然”，但会“尽力而为”务求越多越好，好让夫妻俩的优良基因可以广泛流传。
　　以下为他“真爱宣言”全文：
　　这两天很多朋友给我满满的祝福，我都收到了，决定要结婚是我计画很久的事，今年2011年7月11日我做到了。   
　　我一直希望自己能有一个温暖的家，这几年，每到一个剧组，我就把自己的房间布置得像家一样的温馨，7月11日是我跟我太太第一次见面认识的日子，因此我选择这一天作为我们踏入人生另一阶段的日子。我跟我太太是在朋友的聚会上认识的，她目前的职业是时装设计师，她是一位很温柔娴淑的女性，对家庭的观念跟我一致，对父母及长辈都非常孝顺，所以我们在双方父母的见证下于2011年7月11日在湖南长沙民政局登记结婚，蒋丽莎也正式成为我的太太，我也正式成为人夫了，希望家里的长辈看到我们的喜讯可以身体健康、早日康复、长命百岁。 
　　我的工作是一位专业演员，婚后我依然继续拍戏、演出，一切正常，私生活方面我希望能保留我个人的私隐，有人辞官归故里，有人连夜赶科场，聚也好散也好，说到底婚姻不就是两个人的事吗？我绝对相信世上是有真爱的，也希望大家可以“惜缘”。至于开枝散叶之事，我希望“顺其自然”不过我会“尽力而为”务求越多越好，好让我夫妻俩的优良基因可以广泛流传。
　　我有没有担心粉丝们的反应？我想他们也希望我幸福，我选择第一时间在微博上主动公开就是希望得到他们的祝福。这两天，在网上看到粉干们对我祝福的留言，哈蜜瓜真的很感动，也感激他们多年来对我的不离不弃。我不想当隐婚族，结婚后第一天我拖着自己深爱的人一起逛街、一起外出吃东西，这种感觉真好，以前从没有试过，我很享受也很珍惜，我一定会拖着她直到永远。
　　我的工作已安排到明年了，目前正在拍摄《西施秘史》，后面还有一部以我为主的英雄人物传记及《活佛济公3》等戏约，唱片部份也已录制完成，正在协调宣传时间，这些工作我都会很努力的去完成。至于婚后何时会宴请朋友，坦白说目前我还在计划当中。我很感谢我太太对我工作的包容，也谢谢尤小刚导演让我请假完成我的终身大事，最后还是一句话，记得要收看《活佛济公2》及《大唐女巡案》，也祝愿天下有情人都能终成家属、给力爱情。 
　　文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

