迟帅首谈初恋细节 跨界踢馆献唱《天声王牌》
　　新浪娱乐讯 本周五晚，安徽卫视大型明星跨界真人秀节目《天声王牌》进入复赛第三场。本场比赛的主题是“恋爱初体验”，全能型艺人迟帅以踢馆选手身份首次亮相，鲜少公开感情生活的他，在节目中首度讲述起学生时代一段最难忘的“初练”，并深情演唱了一首《听海》。
　　面对董路、于小彤、隋俊波(微博)、任重、樊少皇五位种子选手，主持、演戏的跨界全能艺人迟帅以踢馆者身份加入激烈角逐。既然以爱情为主题，众位明星选手自然少不了回忆最美好纯真的初恋。主持人羽泉(微博)以及众位明星选手大打情感牌，首次分享了各自最刻骨铭心的“恋爱初体验”，初来乍到的迟帅当天身穿白色的格子纹衬衫，腰间系匡威鞋标志的白色腰带，一副重返学生时代的打扮，清新帅气逼人，并首次在公众面前分享了自己学生时代一段浪漫初恋，音乐声起一首《只有为你》娓娓道来，梦幻浪漫的舞台配上迟帅的动情演唱，堪称完美，观众和评委听得如痴如醉，也为迟帅的首唱赢得满堂彩。随后，选手们展开残酷车轮战，究竟谁会笑到最后？
　　当晚，更有“加油大使”张靓颖(微博)绝美海豚音助阵，迟帅和张靓颖在场上又有怎样的互动？据悉本期节目将于安徽卫视7月15日晚21：26播出。

