杨子为保黄圣依掀骂战 敢说实话赢粉丝力挺
　　@杨子(微博)：为了怕带坏小孩子，我删了刚才的爆粗博，但我心里依旧鄙视你，别欺人太甚别再惹我发飙。
　　从高调地宣称“分手”，到做客某娱乐节目时“真情流露”，杨子和黄圣依(微博)这对娱乐名人，始终站在风口浪尖上。近日，二人做客一档娱乐节目，当主持人问杨子作为经纪人是否爱着自己的艺人时，杨子脱口回答“爱”。之后，黄圣依在现场因为一封旧日老师的来信而感动落泪。而这两幕，见诸报端时却被断章取义成了二人的真情流露。为此，杨子在微博中曾郑重地予以澄清，并“跪求媒体不要再八卦我和黄圣依了”但昨日，仍有报道指责杨子在炒作。为此，杨子在微博上大爆粗口，态度激烈。但杨子最终删除了微博，表示：“为了怕带坏小孩子，我删了刚才的爆粗博，但我心里依旧鄙视你，别欺人太甚别再惹我发飙。请你用脚指头想想，我若去炒作除了招骂之外，能为我带来啥好处？我啥也不缺，用不着靠不要脸的方式炒红自己挣钱花！视频也播了，主持人也出来澄清现场实况了，可你还拧巴着报道，你哗众取宠居心何在？ ”虽然情绪激动用词不雅，但杨子敢说真话的真性情还是博得了部分粉丝的力挺。
　　粉丝评论：
　　微波喜爱被控：还是比较斯文点好
　　网吧波：文化人就是牛，骂人不带脏字的。
　　媳妇日记：没有想到，你居然也有火暴的一面。
　　章奇经：尊重别人是第一步！

