郭晶晶被问喜讯尴尬 周冬雨入学资格受疑很委屈
　　中新网7月15日电 据香港明报消息，郑秀文(微博)、郭晶晶、徐濠萦(微博)、关颖与周冬雨昨日齐集上海出席某时尚活动。郭晶晶表示退役后毋须训练，所以有较多私人时间，她忙于充实自己，又多见世面。司仪问她何时有“好消息”要跟大家分享时，郭晶晶一脸尴尬，她想了一阵才说：“发生的时候大家会知道。”据悉，郭晶晶连婚纱也有构思了，她表示一定要白色。看来她与霍启刚已好事近。
　　郑秀文讲反话：同安仔拍拖好苦
　　一身红色裙的郑秀文表示，这是她喜爱的颜色，而她即将开工与刘德华 拍摄爱情动作片，所以她最近勤于健身，应付动作场面。被问是否有好消息公布？郑秀文笑说：“未有！没有目标、没有打算！我很享受现在的生活，愈平凡愈好。”有指她提起感情事笑得特别甜，郑秀文笑着讲反话：“很苦呢！”她跟男友许志安(微博) 皆是8月寿星，她表示要开工，未有安排庆祝。
　　入学资格受质疑 周冬雨委屈
　　《山楂树之恋》的周冬雨昨晚以白衫红裙学生妹造型现身，她最近跟李治廷合作拍电影，她说：“我看过他在《岁月神偷》的演出，很感人。”她表示不担心会传出绯闻。周冬雨成功考入北京电影学院，她说：“原本是很开心的事，不过入学资格受质疑的风波，令我感觉受伤害。”

