丁春诚谈旅行曝怪异标准：独自游荡称真正旅行
　　新浪娱乐讯 丁春诚，80后新生代演员，因在《桃花小妹》中出色表现，一炮走红，之后更凭借一系列脍炙人口的偶像剧，荣登“偶像剧王子”宝座。丁春诚如今是最被看好的80后新小生之一。尽管在工作上越来越被推到前沿，他仍然保留着孩子气的表情和执拗的想象力。在他很喜欢的旅行一事上，他建立了一套属于自己的“怪异”标准。
　　独自游荡才称真正旅行
　　他自己认为，经历过独自游荡才可称得上是真正的旅行。城市因此贴上了属于他自己的标签，他沉迷地钻在里面，旁人基本无法进入。从开始工作起，自己的时间便越来越少。与之相对应的，是因公出门的机会越来越多。从亚洲到欧洲和大洋洲，他的足迹越来越远，但唯一不变的是，他都想尽办法从中找到一块属于自己的“游荡”时间。“其实也就是一个人四处逛逛，不限定是哪里，然后坐在一处观察，当地人和当地的动物都在他的视线内，通过他们呼吸到这个地方的气息。”
　　他认为，最理想的旁观地点是市中心最热闹的那条街道。在此找个地方坐定，不拘是街头咖啡店还是路边阶梯，就可以开始看当地人了。这些上下班或是为生计奔忙的人们，无论步态、着装、表情，都表达了这个地方的气质。看一眼就如参透一本历史。
　　“比如说，在东京的涩谷，青年人都打扮得像明星一样，人们步态非常匆忙，像是往前扑一样赶着路??时髦、唯恐落后于他人，这也是东京的气质。至于他最喜欢的澳大利亚乡村，仍然有中心城区，但四处招摇行走的就不是人而是袋鼠了。“那里的人见到人可以站定聊半天，步态和脸上的笑容简直就是这个地方最直接的旅游海报！”
　　作为一名旁观者，他需要一道可关可开的精神隔离门。这道门就是音乐。平常他用快节奏舞曲来督促自己加强效率，而旅行途中他只听节奏舒缓的民谣或纯音乐。音乐伴随着他眼中看到的意识流碎片，缓缓拉开只属于他自己的大幕。鉴于此，他理想中的旅行目的地也需要有很多好看的人，并且有越多的生活元素越好。“所以拥有地中海多元文化的国家都是我的目的地。埃及、希腊、意大利等着我来看。
　　第一次亲密接触
　　我很喜欢动物。在我出门在外的时候，也总是不由自主地被当地的动物所吸引。在我看来，每个地方的动物多少都能代表当地的一些气质。新加坡的夜间动物园让我对这个地方好感倍增；日本随处可见的乌鸦会落在你的头上和屋顶上，主动跟陌生人交流，如同动画片一样。而最让我印象深刻的是澳大利亚。在那里我跟海豚有了第一次长时间的亲密接触。一开始它们不会特意靠近你。驯养海豚的人告诉我，那是因为它必须要看到你发出友善的信息才会被吸引。于是我蹲下身，近距离看着它们的眼睛，用交朋友的语气跟它们说话，它们也就慢慢地跟我亲近了。我轻轻抚摩它们的额头，它们就像小孩子一样发出很开心的声音，并在你面前撒娇淘气。它们的皮肤摸上去滑滑的，有点像细腻的橡胶，却很有紧绷的弹性。而且它们很聪明，当你向它们充分表达友好之后，你跟它们说话，它们似乎都能听得懂。我最后甚至趴在它们背上，体会了一把“骑海豚”的绝妙滋味。
　　对话丁春诚
　　Q：旅行对于你的意义是什么？
　　A：我爱观察别人，爱一个人找个地方待着，旅行能给予我这些机会。
　　Q：你旅行中有什么特别的习惯？
　　A：不一定带手机。但音乐是一定要带的，平常快节奏的生活里，主要是听一些舞曲，旅行途中则会换成民谣等放松的音乐。另外也喜欢用DV录一些花絮和片段，往后构成完整的回忆。
　　Q：走过那么多地方，最爱哪个城市？
　　A：澳大利亚，曼谷，香格里拉等。香格里拉就像一个漂亮的大公园，充满了小城市的安逸。人们的状态是那样舒缓和自然，让你不由自主放松下来。
　　Q：去一个地方最先到哪里？
　　A：应该是闹市区客流量最大的地方。那里来来往往的人是这个地方最真实的一面。
　　Q：有什么想对其他旅行者说的话？
　　A：日常生活让我们常常要么过于激动要么过于冷淡。找个机会外出，发现我们内心深处的东西吧。

