何润东出席公益活动 称渴望有自己的小朋友(图)
　　新浪娱乐讯 昨日，艺人何润东(微博)一身休闲阳光帅气的打扮出现在了四川广元栖凤小学，受邀参加某品牌发起的“留住一桶水”爱心公益活动，与该校的同学们度过了一个愉快的下午。并与企业的领导及参与此次活动的获奖者们一起分享了生活节水的常识，让何润东受益匪浅，并在活动中呼吁大家积极参与日常生活节约用水，保护我们的水资源。
　　栖凤小学同学们的欢迎仪式 何润东仿佛回到自己的童年时代
　　栖凤小学同学们的欢迎仪式 何润东仿佛回到自己的童年时代在主办方的安排下，何润东及随行工作人员一行人出现在广元栖凤小学时，看到孩子们手举鲜花，排长整齐的队列，让何润东感受很特别，有一种眼前一亮的感觉。值得一提的是，在主办方安排的休息室里，孩子们在黑板上写上了“润东先生，栖风小学欢迎您”的欢迎词，让何润东大受感动，也感受到了同学们的用心。并在黑板上合影留念。此外，对于这次的爱心公益活动，何润东后援会的粉丝们也积极参与，为该校的同学们募捐了几百本爱心书籍，捐赠给学校的阅览室，让孩子们有更多的书籍可以阅读，学到更多的知识。事后，何润东表示，孩子们的欢迎仪式很特别，仿佛让自己回到孩童时代。
　　为活动获奖者颁发荣誉证书 与主办方的合作联想到偶像“周润发”
　　“留住一桶水”爱心公益活动在孩子们的期盼声中，何润东隆重登场，帅气的亮相瞬间让全场沸腾，同学们争先恐后的想要近距离跟何润东接触，而在跟主持人的互动中，何润东也是妙语连珠，引得现场爆笑连连，虽然现场很闷热，一直冒汗的何润东顾不上擦去一脸的汗水，跟主办方的领导们一起给参与活动的获奖者们颁发荣誉证书，分享生活中的节水常识。何润东表示：“生活中的点滴节水，是我们每个人的责任，自己平时在洗澡时，会掐表算时间，擦肥皂的时候会把水龙头关掉，利用点滴的细节节约用水”。而其他人的小故事也让何润东从中学习到了很多节水常识。活动中，有一个小男生的理想让何润东记忆深刻，小朋友的理想是将来在底下建立一个节水工程，即可以保护地球，还可以节约水资源，何润东鼓励小朋友努力学习，一定会现实自己人生理想。何润东还说：“自和主办方合作以来，都很愉快，希望将来会更有好的发展。对此，主办方也表示对何润东积极参加“留住一桶水”爱心活动表示衷心的感谢
　　与同学们一起读书 接受媒体采访自曝 渴望有自己的“小朋友”
　　随后，何润东跟同学们一起走进了阅览室，并“客串”了一把老师的角色，现场给同学们出题考试，只是对于“何老师”的提问，同学们都基本上能够回答出来，“何老师”夸同学学习很用功，鼓励大家一定要努力学习，将来做一个对社会有用的栋梁之才。期间，何润东发现了后援会粉丝们募捐的书籍也摆放在阅览室里，他惊奇的发现，每一本书里都有自己照片的爱心书签，这让何润东大受感动，谢谢粉丝们的爱心还有用心。活动结束后，何润东接受了媒体的专访，谈及参加这次活动的感受，何润东表示：“非常有意义，现在地球的环境破换越来越严重，很多地方水资源紧缺，如果我们每一个人都能将节水的意识根植到并落实在生活中，这股力量是无穷。在此，也真诚的呼吁大家：节约用水，人人有责”。谈及跟小朋友的相处，何润东半开玩笑的说：“我也希望有自己的“小朋友”，媒体赶紧追问是否有目标，何润东说，现在身边很多好朋友都陆续有了自己的小孩，无形中对自己多少会有些“刺激”，而自己本身也喜欢小朋友，至于何时，这个真的要看缘分。

