倪萍姜昆称被动得荣誉 野鸡荣誉和明星谁傍了谁
　　要不是“共和国脊梁”噱头太大，引起李承鹏的质疑，也不会爆出“荣誉买卖”的消息；要不是乐嘉被曝学历造假，也牵不出姜昆“荣誉博士”是个虚名。昨日经记者多方打听，原来“野鸡荣誉”在国内侵蚀已久，传媒圈、文化圈、娱乐圈的名人都曾收到类似邀请，但对奖项实质却分辨不清，有人以为“天赐褒奖”接受变了质的荣誉，也有人聪明地规避风险保护“名人”公信力。
　　“野鸡荣誉”傍明星原因：广而告知
　　娱乐新闻中少不了艺人被某单位封上“荣誉校长”、被某机构赐予“××荣誉称号”的报道。不过这次倪萍(微博)这个“共和国脊梁”的头衔压得她喘不过气。经媒体披露，“脊梁奖项”主办方派奖有“两套系统”，无偿给名人明星们颁发“共和国脊梁”荣誉称号的同时，邀请其他参会者收取3800元“参会费”，难道名人成了“活广告”？
　　资深媒体人、《东方直播室》栏目主持人骆新(微博)昨日接受记者采访，解答疑问，他斩钉截铁地表示，打着“荣誉”幌子敛财的颁奖典礼中国有很多，“目前国内没有规章制度明确约束机构举办颁奖活动，但近些年颁奖敛财日趋严重。国家有关部门对颁奖做出限制，一些主办方就开始打擦边球，将颁奖改为‘授予××称号’。”骆新说，前不久他还接到“中外名人基金会”邀请函，但看也没看就丢进垃圾桶，“主办方是草台班子，这些‘野鸡荣誉’的敛财猫腻，圈内人心知肚明。先颁奖给社会关注度高的明星名人，炒作奖项知名度，接着或找厂商‘拉广告’赞助，或向其他行业人士‘卖奖’，如此操作模式国内发展至少20年。”
　　明星傍“野鸡荣誉”原因：看上去很美
　　昨日记者采访多位圈内一线明星经纪人，不知是否因为“脊梁”闹出的是非，回应起“荣誉”“称号”问题，他们大多不愿正面回答。
　　一位多次上春晚的“小品笑匠”前经纪人承认：“曾收到邀请。”但现任经纪人却回应：“从来没接受邀请函。”一位出演名著翻拍剧的“实力派男演员”经纪人则回应：“我们只参加资质悠久的电影节，主办方一看就不靠谱的活动，都以档期排满回绝。”
　　根据采访经验，娱记同行们表示，有些突如其来的奖项，让艺人自己都稀里糊涂，北京同行郑小姐就说：“有次我采访女星获得外国学院肯定，经纪人只知道邀请函上主办方是谁，不清楚将得到怎样的荣誉就敢接受，他们会觉得这个荣誉‘听起来’很伟大，但却忽略了奖项的水分。”
　　作家章诒(作品：《往事并不如烟》等)昨日在微博上指出，虽倪萍被证实没有花钱买“脊梁奖”，但她的确被“看上去很美”的奖项蒙蔽了判断力，“尽管是‘被动’获奖，问题是在名人光环下，他们对自己的真实成就有无一个客观的自我判断？面对如此荣耀又承载着巨大重量，也不想想自己是否符合实际？”
　　追星催生“野鸡荣誉”原因：盲目崇拜
　　街头“傍名牌”的服装店开了一家又一家，似乎生意还挺火爆，有人认这个“名牌”才会催生市场。西北大学社会学学院教授、博士生导师李刚，昨日接受记者采访，他认为“野鸡荣誉”能长期生长，除了主办方和明星有不可推脱的责任，民众对名牌的崇拜也间接推波助澜，“这些现象都是市场经济作用下的产物，主办方利欲熏心懈怠颁奖的严肃性，明星追逐名声不负责任地接受荣誉，而不明就里盲目追逐明星的百姓，糊里糊涂给‘野鸡荣誉’制造扎根的土壤。”
　　李刚解释，对物质的崇拜让社会浮躁，名人和明星得到公众关注收获利益后，希望得到声誉上的进一步肯定，而“野鸡荣誉”的主办方发现这种心理，没经过实质评选流程，给名人们一个金玉其外、败絮其中的称号。“比如现在很流行的‘荣誉市民’和‘荣誉教授’，很庆幸听到小部分公众发出质疑。发现名人们根本没住在这城市，一学期没教过几堂课，撑不起这个头衔。但明星效应下，那些不明真相的人仍会盲目跟风。希望大家擦亮眼睛。”本报记者任奕洁
　　评奖活动乱象重重
　　乱象一：浮夸风蔓延。在当前的各类评奖中，以“中华”“中国”“世纪”命名的比比皆是、泛滥成灾。
　　乱象二：拉大旗作虎皮，难辨虚实。在大部分评奖活动中，主办方或多或少都会包括“中国××(行业)协会”等“大牌”单位，参与者难辨真伪。
　　乱象三：名人效应，请君入瓮。在很多评奖活动中，经常加入某某明星、某某名人的名字。“如果没这么多名人来抬身价，谁会去领这个奖？”网民评论。
　　乱象四：收钱发奖。有网民爆料，某协会评选的“诚信企业”奖，要求每家缴纳4－20万元。综合

