乐嘉学历门牵出校友姜昆 70万港元就能成博士？
　　近日，“打假斗士”方舟子(微博)将矛头对准了主持人乐嘉，称乐嘉的母校美国阿姆斯壮大学是一所“野鸡大学”，乐嘉的文凭也是“假学历”。昨日，又有媒体爆出“学历门”波及著名相声演员姜昆，他在2007年度获得过该校的博士学位，该学位被爆花70万港币就能买得到。
　70万港元就能成博士？
　　日前，方舟子炮轰乐嘉身份和学历均造假：“美国阿姆斯壮大学是与西太平洋大学一样的加州野鸡学校，是王姓华人于1996年在加州注册的野鸡学校，上世纪末本世纪初曾在国内卖文凭，现在已关闭在中国的合作办学。”对此当事人乐嘉一直未正面做出回应，只是通过助理称自己只是中专学历，还略带调侃意味地发了一条微博：“宁要刺激的死，不要平淡的生”。昨日，香港《壹周刊》在调查乐嘉获得工商管理硕士学位的“美国阿姆斯壮大学”是否为“野鸡大学”时，竟然发现一条更猛的信息：原来在该校资料中，相声演员姜昆等名人也是“著名校友”。资料显示，姜昆与香港演艺圈钟景辉、陈妙瑛和张玉珊等名人于2007年度获得了该校的博士学位。该周刊还指出：要获得该大学颁发的世界杰出华人连同荣誉博士头衔，约需七十万港元。
　　姜昆：我是“被得奖”
　　针对媒体的质疑，昨日姜昆通过助理表示：姜昆在2007年2月11日，和李昌钰等名人一起在香港会展中心被授予世界杰出华人奖，同时被美国阿姆斯壮大学授予荣誉博士学位。该“世界杰出华人奖”是由世界华商投资基金会、美国美亚发展协会主办，旨在表彰世界杰出华人对世界各地华人和社会所做出的贡献。金庸、成龙(微博)此前也获得过该项大奖。记者采访中了解到，当时主办方是这样评价姜昆的：姜昆博士，相声大师，承前启后。在继承和发展相声艺术上不断创新，他“把中国的欢笑洒向全世界，把世界的欢笑引进中国”。对于假文凭的质疑，姜昆助理表示，姜昆本人并未关注到这条新闻，乐嘉所谓“美国阿姆斯壮大学工商管理硕士学位”与姜昆获颁的“荣誉博士”不可混为一谈，“当年姜昆是被动得奖，也未交任何费用。”
　　深度揭秘
　　山寨学位有名无实　　阿姆斯壮是个啥大学？
　　方舟子：我还要爆料网友：明星学历不重要 大牌明星学历也造假
　　昨日，记者也在采访中了解到：阿姆斯壮大学又译哈姆斯顿大学或阿姆斯特朗大学，是美国加州的一所私立大学，以各种商业科目为主。学校目前在柏克莱及奥克兰设有校舍，有提供商业管理的学士(BBA)、硕士(MBA)及密集英语(IEP)课程，但在联合国的国际大学联盟的数据库中却没有这所大学的资料，也没有国际商管评审机构的认证和六大地区的认证。这也是很多人称其为“野鸡大学”的原因，因为由该学校颁授的学位有名无实，在申请政府职位或升学进修时都不会获得承认。
　　回应声音
　　方舟子：我还要爆料
　　对乐嘉学历及身份的打假还未结束，就被媒体踢爆“校友”姜昆。昨日，记者致电始作俑者方舟子，他托正在主持的打假节目《亮剑》表示，自己目前正在进行更深度的调查，不方便接受采访，并透露下周他将有猛料揭露：“请关注我微博吧。”
　　网友：明星学历不重要
　　虽然“学历门”牵扯的名人越来越多，不过也有网友称希望方舟子打假要有内涵。有网友表示，“看来不能深挖，株连太多”。还有网友认为，“打假”姜昆无技术含量，“听相声不看文凭，乐嘉荧屏上的表现也得到了认可，打假打点有质量的”。
　　相关新闻
　　大牌明星学历也造假
　　爱戴(微博)曾自称10岁时随家人去加拿大，并在加读建筑学。但有知情人表示，爱戴只是在高中毕业后去了加拿大一年，而且是在语言没学完的阶段就回国了。巩俐对外宣称自己是北大研究生，但有知情人爆她读的只是北大研究生自修班社会学专业。最惨的当数佘诗曼，她就读的瑞士国际酒店管理大学被网友痛批是“垃圾”，大爆学员总共只有200人，还不如中国的中专！更搞笑的是，有网友发现某个留学中介为了招揽生意，居然在自己的网站上打出了“著名校友佘诗曼”的广告！
　　本组稿件 记者 刘咏戈 实习生 曾桦

