陆毅携太太鲍蕾出席活动：为了女儿不再演反派
　　晚报记者 韩垒 实习生 王文怡 报道
　　从模范情侣到模范夫妻，陆毅与鲍蕾一直是娱乐圈的爱情标杆。女儿贝尔诞生后，这一家子更是其乐融融。昨天，这对恩爱夫妻携手出席了母婴护肤品牌嗳呵的代言活动，之后的采访中，陆毅毫不避讳对于妻子、女儿的关爱：“为了保持在女儿心中的美好形象，今后不能演反派了。”
　　做好丈夫：享受“妻管严”
　　陆毅与鲍蕾的甜蜜是有目共睹的，不论私下里还是公众场合，两人都是手牵手地高调亮相，还时不时地在微博上秀恩爱。近日，一本名为《爱上爱情》的新书让陆毅惹上了“幸福的麻烦”，书中不仅记录了他与鲍蕾16年来的点滴爱情，还遭逢好友宁财神揭短，在序中赫然写着：“陆毅是个典型的 ‘妻管严’。有一次，鲍蕾发现陆毅藏了‘小金库’后，就让他改用信用卡，每次刷卡后还会有一条信息发到鲍蕾手机上。”对此，陆毅微笑着回应道：“这是真的，家里的钱都交给太太管，男主外女主内嘛，太太也很有理财的能力。”话语中透着愿打愿挨的意味，他也表示夫妻双方不应该有所隐瞒。
　　面对纷纷扰扰的娱乐圈，他们二人对于怎样维持幸福婚姻更是深有感触。陆毅坦言，人与人的相处看的是缘分，婚姻更不是爱情的坟墓，“婚姻中那么多小细节值得回味，就算两人产生分歧，也是及时沟通，谁讲道理就服谁，相爱至今从没有吵过架。”
　　当好父亲：处处关心女儿
　　婚后的鲍蕾当起了全职太太，照顾女儿的饮食起居，带着女儿一起看陆毅的戏：“陆毅的每部戏我们都会看，每次女儿都很兴奋。”看到电视上的陆毅，2岁多的女儿贝尔会对着妈妈鲍蕾叫道 “爸爸受伤了”、“爸爸好帅啊”，边说边吵着要给爸爸打电话。谈起这段时，一旁的陆毅不忘乐呵呵地插上几句：“女儿喜欢的角色能看十几遍，所以为了她，今后不能演反派了。”
　　最近，在新片《新妈妈再爱我一次》中，陆毅首次挑战爸爸的角色，“拍摄现场的小孩子会拍拍我，拉拉我，和我关系很好。”他感慨道，当了父亲后，演这样的角色特别有感触。
　　随着年龄和阅历的增长，现在的陆毅挑选剧本时，更偏向具有沉淀感的角色，继在《三国》中成功塑造“陆诸葛”后，他一连接演了《甲午大海战》中的民族英雄邓世昌、《楚汉传奇》中的西楚霸王项羽等角色。

