评电影史上最美女演员 章子怡成唯一亚洲面孔
　　“国际章”最近在国外的人气再度飙升，著名杂志《people》曾先后四次评选章子怡为年度最美人物。昨日获悉，美国一知名电影娱乐网站评选出了“世界电影史上10位最美丽的演员”，中国演员章子怡赫然入选，是该评选中唯一一位上榜的亚洲演员。凭借在电影《2046》中的出色表演，章子怡力压朱莉娅·罗伯茨、珍妮弗·洛佩兹等欧美女明星，在排行榜上排名第六。
　　据了解，在这个榜单上位列前三的分别是大家耳熟能详的奥黛丽·赫本、奥莉薇亚·纽顿强，以及在电影《变形金刚》中有着出色发挥的梅根·福克斯。同时，章子怡与梅根·福克斯也是仅有两名凭借新千年后制作的电影入选的女演员。据该网站介绍，该评选的标准并不是女演员在红地毯上的表现，也不看重她们的才智，而是独具慧眼，注重女演员的最本真的外貌，以及在具体电影里或特定角色中所展现出来的魅力。电影《2046》是香港著名导演王家卫的代表作之一，该网站的编辑评价称“章子怡在《2046》里的存在让人神魂颠倒，这正是导演王家卫所期望的。在影片中，当我们跟随一个孤独的男人追寻他过往的恋爱时，我们都禁不住被章子怡每一次荧幕的亮相所迷住。”
　　1998年出道至今，章子怡已经多次荣获外媒评选的“最美人物”“最性感人物”等称号。美国著名的杂志《people》更是先后四次评选章子怡为年度最美人物。
　　华西都市报记者杨帆实习生倪承英

