乐嘉智慧形象被“打假” 深陷“三重门”
　　南都讯 记者 方夷敏 实习生 王睿 打假专家方舟子(微博)这次打到乐嘉头上来了。自从本月17日晚上开始，方舟子就在微博上把枪口对准了《非诚勿扰》的嘉宾主持乐嘉，把乐嘉搞进了“学说门”、“学历门”中，加上早前有媒体人爆出乐嘉曾是传销讲师这一“传销门”，乐嘉深陷这三重门中。昨日本报记者试图联络乐嘉本人取得回应，但因他本人在国外度假，只能由其助理对各种质疑一一作回应。
　　学说门
　　方舟子：FPA性格色彩学是“偷”来的。
　　助理辩白：FPA性格色彩学“是工具而非学派”
　　17日晚，方舟子在微博上转发了一位网友的提问，该网友希望方舟子“去看看乐嘉的‘性格色彩学’”，而方舟子马上就说，骗不骗人且不说，那是剽窃Taylor Hartman性格色彩密码。一天后，方舟子又补充道：“乐嘉自称是‘FPA性格色彩学’创始人，FPA即四色人格分析，其实国外早有四色人格分析，这是剽窃自国外学者却自称是创始人。”
　　对于方舟子对“FPA性格色彩学”被说是剽窃，乐嘉的助理就透过媒体回应说：“以色彩来标识性格(人格)，国外有很多门派，并不稀奇。”她还强调，乐嘉学说注重的是实用性而非理论性，“乐老师开创了F PA性格色彩，是工具而非学派”。
　　18日晚上，方舟子又发微博反驳助理说的话。他说，乐嘉几本书的作者简介：《色眼识人》、《色眼再识人》：“‘FPA性格色彩学’创始人”，《让你的爱非诚勿扰》：“性格色彩学创始人”。如果真像助理所说的，乐嘉从来没有自称是创始人，那么这回是该由出版社或网店编辑来承担责任？
　　学历门
　　方舟子：乐嘉的学历出自野鸡学校。助理反击“乐老师一直自称中专学历”
　　方舟子除了说乐嘉的性格色彩学是剽窃以外，还炮轰起乐嘉的学历：“乐嘉获工商管理硕士的美国阿姆斯壮大学是王姓华人于1996年在加州注册的野鸡学校，上世纪末本世纪初曾在国内卖文凭，现在已关闭。”随后，又有“热心”的网友提出，乐嘉的学历是毕业于宁波职业技术学院，函授于阿姆斯壮大学。而据“互动百科”里找到阿姆斯壮大学的介绍：“美国阿姆斯壮大学(Armstrong U ni-versity；简称：AU)创建于1918年，坐落在加州奥克兰市，临近硅谷工业城。”但在联合国的国际大学联盟的数据库中并无其资料，亦未见于美国教育办公室认可名单之列。
　　乐嘉的助理表示，没听乐嘉说过他读过美国大学，“乐老师一直自称中专学历，没文化没背景”。她还表示出对这件事情的无奈，“这次的事情，本来就莫名其妙，真的没什么可以回应的了。”
　　传销门
　　微博爆料：乐嘉曾是传销讲师？目前进展：博主随后即删文
　　无独有偶，近日资深媒体人黄飞珏在微博上爆料：自己的一个“发小”曾陷入传销行业，“发小”传销讲师正是现在著名的主持人乐嘉。黄飞珏称他曾与乐嘉就传销一事辩论，乐嘉辩论时“口若悬河却似是而非”，并勾引在座的女嘉宾，差点引起群殴。但随后黄飞珏就把该微博删除掉。据悉，乐嘉本人也曾经承认做过化妆品销售培训师。

