赵本山徒弟周云鹏搭新欢 被曝抛妻弃子数月(图)
　　近日名为长春国贸的博客爆料，排名第39位的赵本山弟子周云鹏被曝出了抛妻弃子的消息。周云鹏原系长春东北风剧场的一位演员，因其基本功过硬、表演诙谐幽默、模仿逼真而被赵本山看中招至麾下，收为弟子。七月初，周云鹏的妻子兼搭档欢欢自曝家事，称周云鹏已失踪两个月了，两个月来周抛下妻子和幼小的女儿不闻不问，既不参加演出也不管家里的生活费，以致现在家里房费被催还没钱付，孩子的奶粉都没有钱买，度日如年。同时欢欢暗指周云鹏的出走系与本山传媒的另一位女演员有关，两人关系不明，指责周云鹏“搞破鞋”，并放出了“丧良心的人不会有好报”的诅咒。对于此事，有人致电在本山传媒的朋友，但大家均表示不了解，更不愿发表任何评论！众所周知，小品王赵本山几年间分几个批次共收了五十三名徒弟。在这五十多名徒弟中绝大多数是原来的二人转民间艺人，他们在拜赵本山为师后，不但演出的机会多了，工作稳定了，还有机会参加各种活动及影视演出，可以说名利双收。因而众徒弟们在刘老根大舞台上卖力地演出，为自己争取更多出头的机会，也在为师傅争光。对于徒弟们的付出，赵本山也真诚地对待他们，如自己子女一样照顾他们的生活。

