周立波称骂教授是即时情绪 妻子回应：做得不对
　　中新网7月20日电(李季) 19日晚，周立波(微博)携妻子胡洁做客北京卫视《BTV秀场》，在荧屏上两人尽现夫妻恩爱一面，除了十指紧扣的亮相舞台外，一唱一和的对话也让观众体会到两人生活中的理解与默契。周立波当晚还大方回应各种是非，除了解释曾经备受批评的“咖啡、大蒜论”，也谈及了近期因与大学教授微博开骂而涉及的“教养问题”。
　　周立波近期因任《中国达人秀》评委，被同济大学教授张生撰文批评其点评“思想肤浅、教养低下”，而后，周立波就此事件连发多篇微博，引起网友关注。有人力挺也有人认为周立波言辞过于激烈。针对此事，周立波当晚如此评价自己的言论，“一种可以认为周立波在骂人，一种可以理解为周立波特别有修养，很尊重他的对手，我只是用他的语境在和他沟通。”
　　而在此事上，胡洁表示自己的想法与丈夫截然相反，“我觉得人家怎么骂你，怎么骂的难听，怎么没口德，你都不能去回应，你作为一个公众人物，你这样去回应是不对了，所以这两天到北京，一直到来这前，我一直没和他说话，希望他能静思一下这个问题。”
　　周立波随后也承认，近几天心情特别烦躁，“当我面对某些完全不在我的计划当中和我认知范围内的事情的时候，我的即时反应是我的本能，微博就是即时的情绪即时的传达，当时就是我的即时情绪，在被某一人责备时，我觉得很扎眼，我觉得我应该表达我的态度，可能是这样的性情就要付出代价”。
　　而在谈及早前因“咖啡、大蒜论”引起的争议时，周立波解释称那次不是一种预谋的台词，是台上完全的即兴，“我没有任何一种贬义，我是为更方便的解读南北文化的差异与属性，才以“咖啡和大蒜”这种比较形象的食物予以解释。”周立波还强调，没有认为“咖啡与大蒜”有所谓的高下，而这种话居然会让人产生不悦，只能证明不悦之人内心的不强大。
　　此外，在当晚的访谈中，周立波还直言自己从不在言语上道歉，他认为，“言语上的道歉，不如行为上的更正。”

