冯绍峰后脑勺不够饱满错失唐僧 小燕子眼大加分
　　本报讯(记者 张晓禾)机会都是留给有准备的人，这句话在娱乐圈却未必适用。明星能否得到一个角色，有时只是一个很无厘头的理由，学历高、长得太漂亮也可能失去角色。
　　今天我们就来看看，这些明星是因为什么得到又或者失去了角色的。
　　外形加分型
　　李晟拿下小燕子只因眼睛大
　　说起“琼女郎”的基本素质，大概十个里面有九个会说“大眼睛”，剩下的那个则会说“会流泪的大眼睛”！没错，作为琼女郎，你可以没有表演经验，可以不提供纯熟的演技，但有一双尺寸超过正常人标准的眼睛，则是必备条件。对于这点，琼瑶本人也不掩饰。只不过，找到眼睛大的演员不难，但要真正达到琼瑶标准中的“神采奕奕”的眼神，还是有点难度。
　　作为《芒果训练营》中没有正式参加训练的一员，李晟的照片无意中被发送到了琼瑶的邮箱。琼瑶在接连肯定了“眼睛大”、“有神采”、“形象过关”等关键条件后，依然没有当场决定李晟成为新版小燕子的正式人选。此时，欧阳常林方面则有了杨蓉这个第二人选。结果，在两个星期之内不断试戏、换装，在定妆过程中李晟所讲述的坎坷经历让琼瑶心生怜惜，最终定下了李晟，琼瑶更在博客中公开称赞李晟是“一颗让人惊喜的沧海遗珠”。
　　硬件条件略差型
　　冯绍峰(微博)后脑勺不够饱满错失唐僧
　　在新版《西游记》中，冯绍峰饰演二郎神，然而演孙悟空是冯绍峰儿时的梦想，筹拍时他就跃跃欲试。而张纪中看到冯绍峰时，觉得他像留着头发的唐僧。不过后来张纪中遗憾地对他说：你人很帅，就是后脑勺不够饱满，怕剃光头发不好看。就这样，因为后脑勺不过关，冯绍峰与唐僧一角失之交臂。不过最后还是被招来出演帅气威武的二郎神了，张纪中说二郎神是剧中除孙悟空外打戏最多的角色。
　　章子怡年龄大丢掉王佳芝
　　最初李安为《色·戒》选角时，曾考虑过章子怡，但他最想找个后生和有新鲜感的演员担任女主角，结果选了感觉清新的汤唯。后来李安才发现章子怡比汤唯只大了几个月，他因此感到不好意思，承诺新片预留一个角色给章子怡。
　　喻恩泰学历高也不行
　　喻恩泰和李安也很熟识。谈到自己跟李安的交往时，喻恩泰透露说，他跟李安在挑选演员的观念上非常一致。李安是硕士研究生，而喻恩泰则先是在英国获得硕士学位，继而又在中央戏剧学院读博士。李安曾经告诉喻恩泰，他是被老爸逼着念的硕士研究生，所以李安对喻恩泰读博士满怀同情，并且坚持认为喻恩泰也是被自己老爸逼成了高学历。
　　喻恩泰告诉记者，李安在挑选演员时有点害怕高学历的演员，因为演员的逻辑思维一强，他的天然表现力便会有所削弱。喻恩泰自己也抱着同样的观点，他笑称和李安聊天时曾聊到“本科生来当演员可以好好考虑，硕士生来当演员得考虑考虑，博士生来当演员干脆直接开除好了。” 
　　外形扣分型
　　何琳太美险些错失《为奴隶的母亲》
　　何琳在2005年凭借《为奴隶的母亲》获得了国际艾美奖最佳女主角奖，不过《为奴隶的母亲》导演阎建钢(微博)认为，主要是何琳的内心戏非常出彩，“当初她差点就没能演这部戏，因为她长得太漂亮了。”
　　阎建钢透露，《为奴隶的母亲》是根据名著翻拍的，开拍时，阎建钢想到了何琳。不过，因为何琳外形太靓丽，遭到了投资方的反对，“他们主要是觉得何琳年龄太小，太时尚，与角色有距离。而这个题材很老，怕何琳演不出那种旧社会最底层的母亲的感觉。”不过，阎建钢在拍电视剧《秦始皇》时，何琳在剧中演过配角，“她很有灵气，可塑性不错，所以我还是用她了。”结果在拍摄这部电影时，何琳虽然有大段内心独白的戏，但都拍得非常顺利，“她是一个很用功的演员，拍摄时基本很快就过了。”
　　阴差阳错型 
　　童蕾(微博)
　　虽然童蕾目前发展也不错，但要拿她和孙俪相比，还是逊色不少。
　　童蕾是上海戏剧学院校花级人物，外形和表演功力其实都不在孙俪之下，但在演艺圈的影响力却比不上后者。其实，当初海岩作品《玉观音》中安心的角色定的原本是童蕾，但当时还是学生的她因为种种原因与这个角色失之交臂，不得不让人感叹。试想，如果当初中规中矩、按部就班由童蕾来扮演安心，虽然可能让她一夜成名，但中国娱乐圈可能就永远失去了孙俪这个好演员。依靠安心的角色，孙俪成为一线红星，而童蕾却从此淹没于人海，依靠《亮剑》才重新回到我们的视线。
　　周韵
　　《太阳照常升起》让周韵“升起”在各类电影节上，如果没了老公姜文的提携，屡屡错过机会的周韵是否还能在娱乐圈顺风顺水。毕竟，她错过的机会太多了。
　　当初，作为新人的她在陈逸飞先生的电影《理发师》中和姜文、葛优大演对手戏，却在不经意间成为姜文和陈逸飞“口水战”的“中介人物”，并导致了该片全部换角，她也从此消沉了很长一段时期。虽然之后《理发师》重新投拍，女主角却改换成了曾黎(微博)。后来，《中国式离婚》在改编成电视剧时，原本左小青(微博)扮演的角色娟子又邀请周韵出演，但周韵中意的却是蒋雯丽的角色，所以双方擦肩而过。然而周韵凭借《金婚风雨情》、《让子弹飞》迅速成为了最红的女主角。
　　王珞丹(微博)
　　当初王小帅认定她演《我十九》，但她档期错不开，王小帅等了一个月，等不起了，换高圆圆(微博)了，名字也改《青红》了。当时，王珞丹肠子都悔青了。好在，那部大热的《奋斗》又让她起来了。

