微博联播：陆川父子就高铁事故与网友论战
　　点击进入陆天明微博>>>>
　　点击进入陆川微博>>>>
　　新浪娱乐讯 近来，投入运营不久的高速铁路事故频发。7月23日晚，发生在甬温线动车追尾的惨剧，更是引发众多网友对于高铁运行安全的讨论。继7月13日在微博上发表高铁的相关言论引发网友围攻后，编剧、作家、陆川(微博)导演的父亲陆天明(微博)于7月24日凌晨4:00再发微博，就动车相撞事故阐发了自己的观点。而本来要坐飞机返京的他，坚持“坐高铁回京”。此微博一出，立刻引来众多网友的转发和评论。一些措辞激烈的评论，使得导演陆川在微博奋力回击，力挺老爸。
　　陆天明高铁言论曾引发网友围攻
　　大约10天前(7月13日)，陆天明在微博上的关于“高铁”的言论，曾经引发网友的强烈不满，他表示：“关于近日高铁连续出事故，有些朋友冷嘲热讽，我觉得很不可思议。高铁是本民族的高科技成就，试行初期发生一些事故属正常现象。美国的航天飞机在运行了许多年以后还两次爆炸死了十几个航天员。你们嘲笑过吗？而对自己民族科技进步中受到挫折，竟持这种幸灾乐祸的姿态，实在让人怀疑他们的动机！！”此微博目前已被转发逾7万条。在此之后，陆天明更是发了数十条微博，与网友展开激烈论辩。谁知，一波未平一波又起，时隔10余天的时间，陆天明再次陷入舆论的漩涡之中。
　　网友PK陆家父子：可以当选中国脊梁
　　7月23日晚，温州附近两辆动车追尾的惨剧，目前已经至少造成35人死亡，192人受伤。针对这起惨痛的特大交通事故，不少网友在微博上进行密切关注，有气愤的，有哀伤的，有感叹的……导演陆川的父亲、编剧陆天明也于7月24日凌晨4点发表微博，表示高铁发生如此大的事故，自己“非常非常痛心”，“唯愿伤者得到救治，逝者安息，家属节哀”，并称“死难者流的血将成为永远抹不去的一个深痛留在我们民族发展的路途上。”而本来打算坐飞机返京的陆老，毅然决定“坐高铁回京”。此微博已发，立刻引来网友的围观和评论，目前该微博已经被转发近3000次，不少网友更是进行措辞激烈的评论。
　　署名为“iLoop罗浩”的媒体人，言辞激烈，微博上提醒陆天明，“说话前要过一下脑子”、“评论要客观”……此举更是招致陆川导演的强硬回击，他于6分钟后的24日14:28分，发表微博回应“iLoop罗浩”，“你可以聊天说理，但是你别对一个老人家说骂脏话，我警告你。”但是这条微博，已被陆川于25日上午删除。而电影人程青松(微博)、媒体人洪晃也在第一时间加入了这场论辩之中，纷纷对罗浩的言论表示支持。电影人程青松更是发表了20余条与此事相关的微博，并一度株连到陆川本人，并建议陆川拍一部电影叫《高铁！高铁》，还戏称“陆家父子可以当选中国脊梁了。”目前，微博上的论战仍在进行之中。陈家?/文
　　点击进入微博联播微博

