郭敬明否认博客炫富买的是达芬奇店内代销品
　　□晨报记者  陈文  香港报道
　　达芬奇家具被揪出不过是出口转内销的“假洋鬼子”之后，80后作家郭敬明(微博)博客中一段“炫富”文字随即成了网友调侃的对象。“之前我就一直在想到底我要换哪一款电脑，才能让它在一堆ARMANI和达芬奇家具中间每天相处而不自卑？?”对于这样的尴尬，昨天现身香港书展的郭敬明首度回应说，他购买的家具不是达芬奇的品牌，但他并不在意网友的调侃，权当是娱乐。
　　郭敬明向来话题不断，而“炫富”更是他总被公众诟病的老毛病。达芬奇家具被曝出“假洋鬼子”的丑闻之后，郭敬明在博客中炫耀自己达芬奇家具的文字立即成为好事者的口实，让郭敬明一时陷入“冤大头”的尴尬之中。
　　在昨天与媒体的见面会上，面对晨报记者的问题，郭敬明倒是反应从容。“这个家具我没有买，只是网友恶搞，并不是那个品牌的。”不过，由于博客中“白纸黑字”写着达芬奇三个字，郭敬明一名助手随后站出来跟记者解释说，郭敬明博客中写到的家具，虽然是在达芬奇家具店里买的，但实际上是在这家店里代销的其他品牌，价格并不方便透露。
　　对于近日书展北岛“作家该与奢华的生活”分开的观点，向来推崇名牌的郭敬明自然被认为是首要的批评对象。对此，郭敬明只表示部分认同老前辈的观点，但他坚持说，能不能成为伟大的作家，和过什么样的生活并没有关系。
　　为了证明自己的观点，郭敬明还搬出了例子，“现在作家的生活跟以前不一样了，村上、罗琳他们都有非常豪华的生活，但你不能说他们就不是伟大的作家。”他表示，作家都有私人的生活，关键还在于写作时能不能沉下心来。
　　而针对媒体对他的作品没有社会责任感的诘问，郭敬明也针锋相对：“不同作家有不同的风格，不能扼杀创作的多样性，要求所有人都写那样的风格，这样文坛就不好看了。我擅长什么，就写什么。”

