陈数杜月笙公馆拍婚纱照 400万古董钢琴当背景
　　刚刚在上海电视节拿下视后桂冠的陈数(微博)即将迎来人生中又一个幸福时刻。9月16日，她将与钢琴家赵胤胤踏上红毯，成为一位幸福的新娘。昨日，陈数和赵胤胤到上海完成了婚纱拍摄。重庆晚报记者获得陈数独家授权，为她公布拍摄婚纱时的花絮照以及故事，和大家分享甜蜜。
　　主创
　　《建国大业》摄影师帮拍MV
　　婚纱照由陈数和赵胤胤多年好友、著名摄影艺术家时晓凡掌镜，而《建国大业》、《梅兰芳》总摄影赵晓时作为婚礼MV导演，亲自上阵记录下了现场的拍摄花絮。国内顶尖造型师陈非则包办了所有造型。
　　由于陈数工作繁忙，抵达上海时已是晚上8点，随即进驻影棚开工，拍摄到半夜，完成内景。第二天一早8点又连轴转到次日凌晨，完成外景。24小时之内，共完成8套礼服的拍摄。陈数把拍婚纱照比作一次特别的创作：“拍戏这么多年，都在演别人，这一次算是真正演自己。我们这次都希望以电影的标准来创作，虽然暂时我还做不了电影电视的导演，那就先从自己婚纱照的导演开始尝试吧。”
　　片场
　　杜公馆“包场”秀恩爱
　　婚纱照的片场最终选定了昔日上海滩风云人物杜月笙的公馆。因为赵胤胤是钢琴家，因此钢琴是陈数和赵胤胤在设计婚纱照时必不可少的一件道具。一开始，计划借一台普通钢琴即可，没想到摄影师瞒着他们，借到一台价值400多万元的德国古董钢琴，作为婚纱背景，令赵胤胤喜出望外。
　　在拍摄现场，赵胤胤说陈数因为忙着拍戏，婚礼的事情都是自己在操办，而陈数非常感谢未婚夫的体贴，“拍《铁梨花》的时候，他在宾馆大厅煲汤，在我疲惫到极点，为角色纠结到几乎崩溃时，像孩子一样哄我，坚持住，拍完我们就去度假放松。我之前的担心可以放下去了，觉得这个事可以应下来。”就在《铁梨花》片场，陈数在心里答应了赵胤胤的求婚。
　　重庆晚报记者 张译文

