方舟子揭乐嘉“野鸡”学历 乐嘉回应：我会出手
　　“性格色彩学骗不骗人且不说，那是剽窃Taylor Hartman性格色彩密码。乐嘉的母校美国阿姆斯壮大学则是和西太平洋大学一样的加州野鸡学校，曾在国内合作办学，已关闭。”“ 打假斗士”方舟子(微博)这一次将“枪口”对准了《非诚勿扰》嘉宾主持乐嘉，7月17日他在回应一博友的提问时，措辞严厉地质疑了乐嘉的性格色彩学说及其就读的学校，在微博上引发轩然大波。18日晚方舟子更新博客，就乐嘉“剽窃”一事做了更为详尽的说明。当记者联系到身在国外的乐嘉，乐嘉短信回复称：“我会出手的，再忍下。”表示自己将会选择合适时机回应此事。
　　方舟子指出：乐嘉的母校是加州“野鸡学校”
　　有网友在微博上向方舟子说：“方舟子老师，去看看乐嘉的‘性格色彩学’吧，很多人说那家伙都是骗人的、蛊惑大众的！但是苦于没有你这样的打假斗士站出来啊。”方舟子随后在微博上回应说：“性格色彩学骗不骗人且不说，那是剽窃Taylor Hartman性格色彩密码。乐嘉的母校美国阿姆斯壮大学则是和西太平洋大学一样的加州野鸡学校，曾在国内合作办学，已关闭。”方舟子的言论随即在网络上引发热议，到记者发稿，已经有超过4000位网友转发了这条微博，2800多人进行了评论。网友“兵d子”总结说：“看了下各种评论，1.大都支持乐嘉反对方舟子；2.大都相信方舟子说的是真的。”
　　记者发现此前就曾有人质疑过乐嘉，今年年初，网友“鲁鸣”的一篇名为《国内最火爆电视节目心理点评专家乐嘉造假嫌疑》文章称：“我看到乐嘉在演讲时，并没有展示任何研究成果，特别是他放映的幻灯片里几乎都是西方人脸面。我很好奇，就搜索了一下。乐嘉并不是FPA性格色彩学创始人。”
　　乐嘉经纪人回应：虽然言论自由，但方舟子用词重了
　　方舟子对乐嘉的质疑主要有两个方面，一是性格色彩学是剽窃的，二是乐嘉的母校美国阿姆斯壮大学是加州野鸡学校。乐嘉方面怎么看待方舟子的“炮轰”呢？记者昨日联系上乐嘉的经纪人Amy。对于剽窃说，Amy回应说虽然大家有言论自由，不过方舟子的用词重了：“‘剽窃’两个字是否用得太重了一点，这个的定性我想也不是普通老百姓可以去讲的，是法院才可以定性的。”对于读野鸡大学一说，Amy则表示自己对于乐嘉的求学经过并不是特别清楚，“我觉得一个人在成长过程中去读很多学校是很正常的，而且乐嘉老师从出道到现在，一直对所有媒体把他的母校是哪一所讲得非常清楚，如果我没有记错的话就是宁波的一所中专。”Amy表示没必要纠结乐嘉是否真的读过阿姆斯壮大学，也不能和唐骏的情况混淆，“乐嘉没有标榜过自己读过什么学校，没有必要去纠结这个学校到底有没有读过，而应该去看这个学校给人们带来了什么东西。”
　　乐嘉回应：我会出手的
　　据乐嘉身边的工作人员称，乐嘉目前人正在国外。随后有媒体多次联系身陷“剽窃门”、“传销门”的乐嘉，随后他以短信回复称，“我会出手的，再忍下。”表示自己将会选择合适时机回应此事。
　　相关链接
　　资深媒体人爆料：乐嘉曾任传销讲师
　　近日，资深媒体人、《申江服务导报》创始人之一黄飞珏在微博上爆料：自己的一个“发小”曾陷入传销行业，“发小”传销讲师正是现在著名的主持人乐嘉。黄飞珏称，他曾与乐嘉就传销一事辩论，乐嘉辩论时“口若悬河却似是而非”，并勾引在座的女嘉宾，差点引起群殴。据悉，乐嘉本人也曾经承认做过化妆品销售培训师。
　　截至发稿前，黄飞珏已将此条微博删除。            (徐云霄)

