路金波微博称没经营好上段婚姻 称赵子琪很不幸
　　新浪娱乐讯 7月22日凌晨一点，刚刚与演员赵子琪(微博)结婚的出版人路金波(微博)在微博上承认，没有经营好上一段婚姻，对宝贝女儿或有影响。他表示给赵子琪招来外界骂声的小三传闻是假新闻，替赵子琪求情：“她(赵子琪)跟我已经够不幸了。大侠们差不多得了。”
　　本月16日，出版人路金波与演员赵子琪低调完婚。因路金波之前有一段婚姻，赵子琪被冠上“小三上位”的恶名，招来外界谩骂。路金波曾想关闭微博评论，而赵子琪反而表示：“不必，遭受诽谤和谩骂，可消业障。” 7月22日凌晨一点，路金波发微博，称自己以前又愚蠢，又虚荣，承认没经营好上段婚姻，对宝贝女儿或有影响，今后依然做个好父亲。他声称外界谩骂的所有素材都是假新闻，替赵子琪求情：“她(赵子琪)跟我已经够不幸了。大侠们差不多得了。我容你们再骂几天。”目前，路金波已经删除了这几篇博文，有网友提前将微博截图发至网上。JZB/文
　　路金波微博原文
　　“我曾短暂关闭评论。她说，不必，遭受诽谤和谩骂，可消业障。反之，施行者却正在造业。”
　　“另开一贴，请天涯的朋友都集中在这儿多骂几天吧。我以前又愚蠢，又虚荣。没有经营好上一段婚姻，对宝贝女儿或有影响。该骂。就别去她那边了。女人何苦为难女人。你们骂的所有素材都是假新闻。她挺好的。跟我已经够不幸了。大侠们差不多得了。我容你们再骂几天。然后轮我骂党卖书啥的吧”
　　“1，反思：当初应该把秀幸福的功夫，用去抓那锦袍背面的虱子。真正好的婚姻，是不会被外力攻破的。2，依然做个好父亲，尽力相伴，永远港湾。3，把虚荣和骂名都像蛛丝一样抹去。冷暖自知。未来还长”

