乐嘉回应方舟子炮轰：我会出手的 再忍下
　　“打假斗士”方舟子(微博)最近将“枪口”对准了《非诚勿扰》主持人乐嘉。他在微博指乐嘉的“性格色彩学”其实是剽窃他人的学术成果，又称乐嘉毕业于国外的“野鸡大学”，在网上引起轩然大波。乐嘉的经纪人称方舟子用词太重，而身在国外的乐嘉则对媒体表示“我会出手的，再忍下”。
　　方舟子炮轰
　　“性格色彩学是剽窃，母校是野鸡大学”
　　2010年，乐嘉开始担任《非诚勿扰》的嘉宾主持，分析男女嘉宾的性格特点。乐嘉经常公开讲述其“性格色彩学”，网上其个人资料显示他是“中国性格色彩研究中心”的创办人、“FPA(Four-colors Personality Analysis) 性格色彩”理论的创始人。
　　近日有网友在微博向方舟子提问：“方舟子老师，去看看乐嘉的性格色彩学吧，很多人说那家伙都是骗人的……”7月18日晚，方舟子在微博上作出回应，对乐嘉的“性格色彩学”和国外学位都提出了质疑：“性格色彩学骗不骗人且不说，那是剽窃Taylor Hartman的性格色彩密码。乐嘉的母校美国阿姆斯壮大学则是西太平洋大学一样的加州野鸡学校，曾在国内合作办学，已关闭。”
　　之后方舟子接受媒体采访时继续说：“‘性格色彩学’这个词是乐嘉说的，Taylor Hartman没有提到这个词。但是乐嘉称自己是‘性格色彩学’的创始人，而这套学说与Taylor Hartman的‘性格色彩密码’大部分是同一套东西。我看到乐嘉写的书中，作者介绍里也称乐嘉是性格色彩学的创始人。我认为，内容跟人家大部分重复，然后换一个名称，就说自己是新学说的创始人，这是不妥当的。”他还补充称乐嘉的“母校”美国阿姆斯壮大学，是王姓华人于1996年在加州注册的“野鸡学校”，上世纪末本世纪初曾在国内卖文凭，现在已关闭。 
　　乐嘉回应
　　“我会出手的，再忍下”
　　乐嘉的经纪人Amy表示方舟子用词太重，“剽窃两个字不是随便可以讲的，是需要负法律责任的”。而身在国外的乐嘉通过短信回复媒体称：“我会出手的，再忍下。”
　　乐嘉的助理则表示：“以色彩来标识性格，国外有很多门派，并不稀奇。追根溯源，所有把人分为四类的理论都来自古希腊的希波克拉底。”据悉，希波克拉底的“四液学说”是将人类按照不同的性格分为：多血质、胆汁质、抑郁质、粘液质四种，乐嘉助理所说的正是这一理论。此外，她还称“乐老师开创的FPA性格色彩是工具而非学派”，强调乐嘉学说的实用性。
　　至于学历问题，乐嘉的助理表示没听乐嘉说过他曾就读美国的大学，“乐老师一直自称中专学历(宁波中专)，没文化没背景”。有媒体表示，乐嘉自2006年起在公开场合都称自己只是中专毕业。
　　此外，乐嘉也在多次采访中否认他是性格色彩学的创始人，认为自己只是性格色彩学的传播者：“性格色彩学就像是牛奶，本来就有的，我不过是个‘送奶工’。”
　　网友热议
　　“支持打假”VS“多管闲事”
　　方舟子的炮轰微博迅速被转发、评论数千次。网友基本分为两派，有人力挺方舟子“打假”有理，但也有网友称，其实乐嘉及其团队曾多次提到“性格色彩学”并非由乐嘉本人首创。网友“米兰心”说：“他(乐嘉)已经明确承认是在那位外国人的性格色彩理论基础上，再作研究创新。乐嘉至少是把这东西在中国普及了。”至于学历为题，也有网友力挺乐嘉：“乐嘉和孟非(微博)始终没说过自己有高学历，拿这个说事无聊至极。”
　　网络对此事做了一项网络民意调查。至截稿时间为止，在“方舟子揭露乐嘉剽窃你怎么看？”问题里，“支持方舟子学术打假”和“乐嘉问题不严重，方舟子多管闲事”这两个选项的得票数几乎各占50%，前者有1601票，后者有1599票。
　　(宗禾) 

