陈好产子两月身材臃肿 逛菜市场与小贩砍价
　　中新网7月19日电 陈好5月底在京秘密产子，一直安心在家中照料宝宝。近日，陈好悄然出现在街头，外出买菜、逛超市，虽然距离生子已有两月时间，但陈好身材依然显得臃肿。在保母的陪同下，陈好先后到菜市场和超市购物，挑选蔬菜，甚至和小贩砍价，俨然与普通的主妇无异。
　　据香港“成报”消息，生子后一直宅在家中的陈好当日与妈妈一起走出社区，上车离家。现场可见，产子已经两个月的她身材依然有些臃肿。随后，车子一路驶到东三环某高级餐厅，陈好在妈妈和保母的陪伴下到这里用餐。
　　陈好一行在餐厅逗留一小时后，乘车到达附近的菜场。尽管有保母跟随，但陈好依然亲自上阵挑选番茄等一些蔬菜。看上去，陈好经常光顾这里，轻车熟路般选好自己要买的蔬菜，还不忘与小贩讨价还价。随后，陈好与保母来到旁边的一家超市，购买了水杯等物品，走出超市的她对车内的妈妈露出笑容，满载而归的返回家中。
　　陈好曾经在?访中表示，自己会在30岁前结婚生子，虽然这个承诺晚了两年时间，但在变幻莫测的娱乐圈来说仍是无伤大雅。从当年的“万人迷”到现在的“主妇妈妈”，结婚生子的陈好十分适应现在的角色，享受起相夫教子的幸福生活。

