超模大赛落下帷幕 傅正刚：模特圈最怕风尘气
　　第22届世界超级模特专业大赛中国区总决赛前晚在南京落下帷幕，最后江苏赛区的谢明瑶夺得冠军，来自北京赛区的朱滢暄和姜亚静分获亚军和季军，另有10名选手分享了10项单项奖。据悉，全球总决赛将于9月中旬在南京举行，中国超级名模傅正刚受邀担任本次全国总决赛评委，在接受记者采访时，他评价本次比赛选手条件“不错”，至于选拔标准，他表示“最怕风尘气、江湖气”。
　　江苏女孩谢明瑶夺冠
　　前晚的总决赛分为“春”“夏”“秋”“冬”四个环节，29位来自全国各个赛区的女孩参加了比赛，性感女星温碧霞(微博)、时尚型男安琥(微博)等明星也作为表演嘉宾现场一展歌喉。经过三个小时的比赛，江苏女孩谢明瑶一举夺得最后的冠军，这位21岁的女孩目前还在南通上大学，第一次参加这种专业赛事就一路过关斩将，继夺得江苏赛区总冠军后又摘下了全国总决赛的桂冠。据悉，9月中旬，她将参加在南京举办的全球总决赛，届时，她将与来自全球的40位佳丽共同争夺“全球美皇后”的称号。
　　不要把兽兽归为模特
　　中国超级男模傅正刚受邀担任本次全国总决赛评委，在采访中，记者单刀直入地提到近年来模特圈传出的包括兽兽的“艳照门”在内的各种“乱象”，问到最近微博上流传的“模特自曝潜规则：越开放钱越多”的说法，傅正刚也干脆地回答：“扯淡！其实每个行业都会有一些不好的东西。说到模特界，要首先明确模特圈的概念，就拿北京来说，在外面号称自己是模特的人有6万，但真正在我们这个职业模特圈的人，必须是放了自己的实力与心思在上面、真正参加走秀、拍杂志、去国外发展……很多自称模特的人不能被称为职业模特。像兽兽，她主要是参加车展，在之前我们圈子里根本从没听过她的名字，请不要把兽兽归为模特一类”。
　　选模特最怕“风尘”
　　傅正刚以专业的眼光评价此次比赛中国赛区的选手总体条件很不错，至于标准，他的答案是最主要的一点：干净，“其实你看我们国内几个顶尖模特，他(她)们眼睛里都是有很多东西的，是不是这块料我们一眼就能看出来，气质干净非常重要，尤其是不能有风尘气和江湖气。所以在当评委和我们公司招模特时，我们最不喜欢选手扭来扭去或故意摆出一些媚俗的动作。有些选手自身条件好，经验丰富、很油滑，自以为很有胜算，其实这些江湖气风尘气是很难改掉的。
　　本报记者 张艳/文

