赵子琪独家讲述与路金波恋情：我不是小三
　　新浪娱乐讯 从踏入娱乐圈开始，演员赵子琪(微博)仿佛就被各类纷纷扰扰包围左右。与“小三”、“潜规则”相关的各种名号常常被人当成她名字前的定语使用。近日，赵子琪与出版人路金波(微博)低调完婚，更是一石激起千层浪，将其推至舆论的漩涡之中。7月26日的凌晨时分，刚刚结束夜戏拍摄的赵子琪，开腔回应种种“质疑”之声。
　　关于传闻：我可以对天发誓从来没有生过小孩
　　新浪娱乐：你对于感情话题一直很低调，并说过“50岁前不会回应私人问题”。甚至前几天各种传闻甚嚣尘上的时候，你还是选择沉默。生活中的你是什么样的性格？
　　赵子琪：我生活中是一个比较随性、自由的人，不太喜欢跟大家分享感情这方面的内容。私人感情，跟其他人没有关系。我作为一个演员，希望踏踏实实演一些好戏，每一年演技能有进步，不希望因为私生活的问题让大家特殊关注。因为生活当中的自己可以忍受很多委屈，不喜欢跟别人辩解，但如果有人这么说我的朋友，我肯定会跳出来说话。
　　新浪娱乐：为什么现在又选择站出来直面公众，去回应一些事情？
　　赵子琪：在春节时就有人爆料说路金波为我“净身出户”，我想“谣言止于智者”， 不是那么回事，有什么好说的呢？我就不理，这事就过去了。这回我早就料到，我们结婚的事流传出去，一定会引起很多争议。一开始我没有说话，是因为每天从早到晚拍戏顾不上回应。我们结婚也只请了一天假，办了简单的婚礼，请了很少的朋友，没想就这件事去做什么。后来事态发展超出我的想象和忍耐，别人会揪出很多以前乱七八糟的事情，让人很震惊，什么“小三”、“惯三”都冒了出来。
　　新浪娱乐：你怎么看“小三”这个帽子？
　　赵子琪：我觉得有一部分人对这个话题非常敏感和感兴趣，加上造谣成本特别低，不需要去证明任何东西。别人想证明你是“小三”，会拿出一切捕风捉影的材料来证明。
　　新浪娱乐：之前网上还流传一种说法：说你曾经介入过原央视主持杨柳的婚姻，使对方离婚后被迫辞去新闻联播主持人工作？
　　赵子琪：后来我曾经让我的助手去查过，杨柳(微博)大概是97年7月离开的央视《新闻联播》，那个时候我大学还没有毕业；我是99年下半年，因为工作上的事情认识的杨柳，那个时候据说他已经离婚有半年了，这是个很乌龙的传闻。
　　新浪娱乐：还有说你曾经因为拍戏恋上某知名导演？
　　赵子琪：不就是说赵宝刚吗？刚拍《别了，温哥华》的时候，有记者说我是通过“潜规则”才上的赵宝刚的戏。我说，你别开玩笑了，之前我是中央电视台的主持人，我有知名度，我有我的观众群，我需要靠这个吗？我拍过这么多戏，还没有遇到一个导演，是对演员动手动脚的。这个圈子其实没有想象的那么复杂和肮脏。
　　新浪娱乐：还有爆料说你生过一个孩子？
　　赵子琪：这个我可以对天发誓，虽然我年龄不小了，但我从来没有生过小孩。这事涉及到我圈里的一个好朋友，之前他也已经澄清过。我觉得，议论一个未成年人的事情，对小孩很不公平。他要上学，会认字看报纸，那他会怎么想？
　　关于爱情：分居在前相爱在后
　　新浪娱乐：能不能谈一下你和路金波的相恋过程？
　　赵子琪：我们差不多是去年这个时候认识的。开始只是在微博上互相关注，偶尔互动留个评论，但从未见过面。因为他在上海，去年夏天我在上海戏快拍完的时候，他约我出来见面认识一下，也算是博友，当时我还带着我的好朋友一起。之后来往也不多。
　　后来我的一个朋友想出书跟我聊起来，因为我出版界不认识其他人，就认识这么一个人，我就从中牵个线，看有没有合作的可能。然后大家一起去吃了个饭。因为他在北京的出版社离我家很近，饭后我顺路送他回去，刚好被记者偷拍到。这个照片被登出来，我觉得会影响人家的家庭，就赶紧打了个电话说真不好意思，不会影响你的家庭吧？后来他告诉我，那个时候，他跟他的前妻已经分居一段时间了。
　　后来反而因为“偷拍”的事情让我们联系更多，慢慢发现挺谈得来。快到年底的时候，我知道自己挺喜欢和欣赏他的，我也觉得他挺喜欢我。虽然他处于分居状态，但我并没有把他当做一个结婚对象。说实在的，我又不是没有别的追求者，我完全可以不给自己找麻烦，不去冒险找一个婚姻状况不明确的人，然后我们就说尽量不要再联系了。等他真正离婚以后了，我们才决定要在一起。所以实际上当我通知朋友要跟他结婚的时候，许多人都惊讶的说“这么快？！”在他们眼里我们基本属于闪婚。
　　新浪娱乐：据说路金波离婚是“净身出户”？
　　赵子琪：那应该是吧，但是跟我没有什么关系。我觉得，他是出于对之前家庭的责任和对女儿的保障，他确实主动放弃了所有的房产、钱之类的。
　　新浪娱乐：大家说你介入路的婚姻，在路金波分居、离婚之前，你觉得他们的分居，和路对你的好感有关吗？
　　赵子琪：当然没有关系。我们当时只见过几面，所以不存在这样的问题。
　　新浪娱乐：你曾经在微博上说：“我愿自己这微小的生命一辈子忠于内心，过有爱有痛不凑合的日子。人生像大梦一场，何不尽情尽兴？退路是留给笨蛋的，我要活得灿烂。”有网友理解为这是你对路金波的“爱情誓言”？
　　赵子琪：这是网友的想象力太丰富的结果。这是我对爱情人生的理解，我觉得人就是要有勇气向前走，尊重自己的内心，追求想要的生活，并不是针对任何人，是我给自己的一个鼓励。
　　新浪娱乐：还记得你发这条微博的时间吗？
　　赵子琪：大概是今年年初。
　　新浪娱乐：这个时间与路进入离婚阶段具有一定的匹配度，这也是网友质疑你是“小三”的一个重要依据。
　　赵子琪：这个没有什么对应的关系吧。那只是我对爱情的一般看法，没有路金波我也会这样想。况且当时我好像工作上也经历了不顺心的事情，才发了这条微博给自己鼓励。
　　关于婚姻：我不需要避风港
　　新浪娱乐：你之前也有过一些感情经历，但是这次和路金波相处仅一年的时间就决定结婚，是什么促使你这么快决定结束单身，在你眼里路金波是怎样一个人？
　　赵子琪：以前看他写的东西，觉得他是一个挺犀利，锋芒毕露，浑身扎着刺的人。后来我见着他觉得挺“逗”，挺有反差的。他本人其实是一个非常温和，说话慢条斯理的。
　　新浪娱乐：符合你对另一半的要求和设想吗？
　　赵子琪：与其说谁特别符合你的设想，倒不如说你跟这个人的缘分跟其他人的不一样。你会莫名其妙对这么一个人有忘我的精神，你就是会愿意和他在一起，哪怕会失去很多。这是爱，也可能是缘分吧。
　　新浪娱乐：婚姻对于你来说意味着什么？
　　赵子琪：(笑)现在各自都很忙，还没有来得及真正体验婚姻生活。其实，我对婚姻还很陌生，结婚后我还会不自觉把自己划到单身那一堆儿里。
　　新浪娱乐：婚姻对于你来说是堡垒是避风港吗？
　　赵子琪：(笑)我觉得不。因为这么多年，我一个人摸爬滚打，能让自己在各种环境里很快乐，我其实不需要婚姻给我港湾，反而我是一个付出者，会去照顾别人多一些。其实婚姻也蛮神圣的，但我也不觉得婚姻是一个人必须要经历的事。婚姻这事对我并不重要，只是两个相爱的人有了一纸婚约以后，会觉得两个人有更深的连结。
　　新浪娱乐：从恋爱到婚姻，一路走来，觉得自己在心态上有什么变化？最艰难的又是什么？
　　赵子琪：我觉得我的内心更强大了。其实，这段时间我还是比较平静的，风波后都是别人比我先坐不住了，到现在我也没有心情很不好。只是觉得后来牵扯太多的人和事进来，有必要出来澄清一下。然后一路走过来最艰难的是，路金波之前一直写一些文章，主要是关于自己的孩子，等于给公众“造了个梦”，如此完美的家庭，我的介入会让人觉得是很大冒险，幸亏自己已经被锻炼得内心强大。
　　新浪娱乐：发生了这么多波折，你怎么看待明星的私生活被议论的现象？
　　赵子琪：我觉得作为一个艺人被公众议论是正常的事，但是要在一定合理的范围内，我才可以接受。这一次因为事情被传得越来越不靠谱，牵扯进来的人越来越多，所以我决定出来澄清一下。陈家?/文

