网友曝光荧屏一线演员身价 拍一集赚12万
　　张国立：敬业精神令人敬佩
　　1996年，张国立凭借《宰相刘罗锅》中对乾隆皇帝的出色塑造，奠定了他影视圈皇帝专业户的地位，其后张国立自导自演的《康熙微服私访记》更是大获成功，连拍3部续集。而同样由张国立主演的《铁齿铜牙纪晓岚》则有样学样，同样连拍4部，《铁齿铜牙纪晓岚4》目前正在国内热播。现在的张国立，早已是影视圈大哥级人物。2009年，除《铁齿铜牙纪晓岚4》外，还相继出演了《相伴》、《不如跳舞》、《少林寺传奇3——西鲁故事》等3部电视剧。出道这么多年还保持这么高的工作量，张国立的敬业精神令人敬佩，不过要请他出山拍片，片酬自然不会低。
　　孙红雷：12万性价比最高
　　孙红雷的走红，并非偶然。在《半路夫妻》、《刀锋1937》、《大工匠》、《范家大院》中，孙红雷早已积累了很好的观众缘，特别是在女性观众中获得了很高的评价，而《潜伏》则让孙红雷真正家喻户晓。近年来，孙红雷收获颇丰，凭借《潜伏》，他拿到了上海国际电视节、飞天奖两大电视节含金量最高的最佳男演员奖。同时也正式宣告成为国内一线男星中的绝对主力，连张艺谋导演都将奥运后复出的第一部电影《三枪拍案惊奇》的男主角给了他。本人觉得孙红雷的12万最划算，最值！
　　海清(微博)：片酬涨得最快
　　海清无疑是目前国内最炙手可热的女星之一。她在前段时间引起巨大轰动的《蜗居》中扮演郭海萍，获得观众肯定。2003年，刚刚从北京电影学院毕业的海清就在明星云集的《玉观音》中出演女二号，完美演绎了一个霸道、强势的角色——钟宁，从此展开了自己的星途。而此后的《双面胶》中，海清扮演的媳妇更是出色地诠释了新时代下的婆媳关系，其“刁蛮媳妇”的形象由此深入人心。再之后的《王贵与安娜》、跟林申(微博)合演的《媳妇的美好时代》更是让海清的人气一发不可收拾。2009年，对于海清来说，是一个巨大的转折，这一年，《蜗居》中的出色表现让她迅速蹿红，跻身一线。据记者获悉，目前海清手中有超过70个剧本在等她时间，更有片方直接拿出一张空白支票让海清随意填价钱。所以，12万的价钱，和孙红雷的一样——值！
　　其他演员也不低
　　蒋雯丽：10万一集
　　对于女人来说，30岁是一道坎，而蒋雯丽已经迈入40岁的关口。但是从蒋雯丽脸上，好像看不到岁月留下的痕迹，不仅依然妩媚动人，更多了一份成熟女人的优雅气质。作为荧屏上的妇女专业户，无论是贵妇、怨妇、主妇，还是老妇，蒋雯丽对角色都拿捏得十分准确。从2009年开始，蒋雯丽事业大丰收，她的导演处女作《我们天上见》获得釜山电影节“最受观众喜爱大奖”，而由于她在《立春》中对王彩玲一角的出色刻画，蒋雯丽又折桂金鸡影后，这无疑是对她在表演上和导演上的双重肯定，加上《中国式离婚》、《金婚》等热门电视剧在之前创下的收视热潮，蒋雯丽成为在40岁左右年龄段最被认可的女演员，其片酬已经猛涨至12万元／集，是目前内地女演员中片酬最高的人之一。而她优雅大气的气质，更让观众对她喜爱有加。
　　李幼斌\林永健：8万一集
　　从当年《亮剑》之前的眼熟的大叔，到现在一出门就被围观，李幼斌除了节节攀升的人气之外，那就是水涨船高的片酬。据悉，自从《亮剑》之后，找上门的电视剧就多以军旅题材为主，李幼斌便成了抗战和军旅题材电视剧中军人的最佳代言人。相继接演了如《红日》中的抗战名将张灵甫、《在那遥远的地方》中的边防司令韦铁、《沧海》中的沙场老将李山魁等等各个方面的军人形象。在演员中被赞誉为军人专业户。
　　从2005年春晚小品《装修》里的破相女人，到《金婚》里“大庄”，再到《马文的战争》里的马文、《王贵与安娜》里的王贵，林永健以他独具魅力的外表和平实的演技，征服了观众。与侯勇一样，林永健也是话剧演员出身，林永健在话剧圈子里混了十来年，干遍了装台、拆台、追光、路人甲等话剧团里大家都不想干的活，成为不折不扣的打杂专业户。
　　姚晨(微博)\林申：7万一集
　　姚晨同样是《武林外传》捧红的女演员，“郭芙蓉”那招永远没有发出来的“排山倒海”让人印象深刻。姚晨不算漂亮，在影视圈素有“大嘴姚晨”之称，大大咧咧的姚晨却以自己的独特魅力得到不少粉丝的喜爱。2008年，姚晨凭借《潜伏》再次火遍大江南北，之后的电影《非常完美》以及热门话剧《杜拉拉升职记》都让姚晨保持了很高的曝光度。姚晨自2003年从北京电影学院表演系毕业，短短几年时间，片酬已经完成了两次飞跃，第一次是《武林外传》让姚晨从一个刚毕业的小演员成为影视明星；第二次是在《潜伏》这部电视剧的热播再次巩固(微博)了姚晨的地位，使姚晨片酬升至7万。
　　说到国内实力派小生林申，可谓是集演技、长相、身材、背景、魅力于一身的国内少有的实力派演员。林申的母亲是著名制片人李小婉，又是著名导演李少红的干儿子，似乎想不红都难，然而这几年却始终处于半红不红的状态。他出演的影视作品如《意乱情迷》、《不敢说爱你》、《爱情呼叫转移2》、《麻辣婆媳》、《媳妇的美好时代》等，个个可谓耳熟能详。尤其是最近火遍全国的《媳妇的美好时代》，林申扮演的魔术师毛峰这个80后坏男孩，成为全剧最为出彩的角色，赢得了各地观众的赞许。
　　闫妮和殷桃：同是6万
　　2006年的《武林外传》，让“佟掌柜”和她那句“额滴神呐”火遍神州，从此，人们记住了那个一口陕西话的“佟掌柜”。其实，在《武林外传》以前，闫妮还出演过不少电视剧，可是在《武林外传》以后，大家却只记住了佟掌柜，不少导演一听是演《武林外传》那个佟湘玉，连连摆手：“你一个演喜剧的，不适合我们的戏。”而大导演张艺谋则看中了闫妮大喜大悲的表演张力，力邀闫妮在《三枪拍案惊奇》中再次饰演面馆老板娘。今年，闫妮有《北风那个吹》、《三七撞上二十一》、《无敌三脚猫》等新作播出，《北风那个吹》更让闫妮获得“白玉兰奖”最佳女演员奖提名。闫妮之前的片酬大约在3万／集左右，经过张艺谋《三枪拍案惊奇》的洗礼，片酬已升至6万／集。作为西安的老乡，闫妮平日中的脾气性格也为她赢得了圈内超高好人气。
　　2010年，殷桃终于从之前徘徊在红与不红、一线与二线之间的状态中解脱出来。尤小刚作品《杨贵妃秘史》中杨贵妃的选角让殷桃出尽风头，而与大嘴宋祖德(微博)之间的官司更是扯足公众眼球。2009年，她出演的《望族》和《在那遥远的地方》同时在CCTV－8和CCTV－1播出，接着，《高地》、《东方(微博)红1949》、《鹰隼大队》又接连登场。处于事业起步期的殷桃片酬在每集6万元左右。今年，随着《苍穹之昴》和《杨贵妃秘史》两部大戏的播出，殷桃的片酬有望继续看涨。 (李琰)

