王宝强为老婆删爱情戏 自曝结婚没送钻戒送电脑
　　王宝强(微博)主演的电视剧《我的父亲叫板凳》正在天津卫视热播，昨日他做客郭德纲(微博)《今夜有戏》栏目，大方透露跟老婆的求婚、结婚细节。《今夜有戏》上说，王宝强崇拜李连杰(微博)，少林寺俗家弟子学成后开始“北漂”，“我每天蹲在北影厂门口‘趴活儿’，晚上就在树杈上睡觉，冬天生活过不下去了，给家里打电话要200块钱和棉衣，寄来时棉衣里夹着父亲的一封信，看过信后我抱头痛哭，这封信让我懂得父爱的含蓄和伟大。”
　　而那天起，王宝强决定不再和家里联系，直到出了成绩再“衣锦还乡”，“其实电视剧里的‘板凳’也是，一开始胆小无为，默默无闻，但随着经历的事情增多，养女的信任让他懂得男人承担的责任，性格也逐渐变得坚毅，‘脚踏实地，四平八稳’是‘板凳’的生活信条，也是我的生活准则，所以这也是我要接这部剧的原因。”
　　宣传“板凳”期间，王宝强的家庭生活再次被媒体关注，相比以前的低调，这回王宝强总是大方谈及，《今夜有戏》节目上，提及妻子他一脸幸福地说：“她在我心里是最漂亮的。”并透露父母对老婆特别满意，“我们是在老家登的记，旅行结婚，没有婚礼和钻戒，我就给她买了个手提电脑。”
　　据记者了解到，起初《我的父亲叫板凳》有王宝强、陶虹(微博)(微博)的爱情戏，但最终王宝强考虑到妻子的感受而坚持删戏，他说：“本子里最开始写我和陶虹是对恋人，但我俩演起来怎么都像谈姐弟恋，而且以前我也没接过爱情戏，刚好为表达我对老婆的爱，索性把本子改了。”本报记者 任奕洁

