明星造型师马锐受杂志专访 透露独到时尚概念
　　新浪娱乐讯 近日，当红明星造型师马锐接受某杂志专访，在访问中马锐透露了自己独到的时尚概念。
　　马锐老师有“内地美妆王子”之称，在某杂志对他的专访中，他表示“时尚就是自我。我开心，我自信，我漂亮，这就是时尚。”近年来，马锐老师除了为蒋雯丽、秦岚(微博)、Angelababy、杨幂(微博)、黄圣依(微博)、夏雨(微博)等众多大牌明星进行整体造型，不断更新作品，更从幕后走到台前，在湖南卫视、凤凰卫视、旅游卫视、光线传媒等数十档节目中担任嘉宾及嘉宾主持。通过他的作品和节目，马锐老师一直在传播着他自己的时尚风格，用他的时尚视角感染更多人。
　　“时尚的灵感来源于生活、电影。”这是马锐老师总结的自己的创意源泉。他经常出国，奔波于法国、美国、意大利、西班牙等国家。他喜欢观察，在生活中汲取自己需要的时尚元素。而十八世纪中期的电影也常常能够激发他的创作灵感。例如拍摄杂志大片的过程中，他除了精心准备，带上很多各式各样的造型品，还经常根据不同的拍摄主题将生活中的元素运用于造型设计中。很多创意就这样成为经典佳作。
　　“适合自己的就是时尚”这也是马锐老师经常说的一句话。每个自信的人，注重自己妆扮品味的人都可以找到适合自己的时尚。针对每个人的不同特质，将这些不同的美自然地表现出来。不是多么美丽的妆容，而是体现人们本真的美，他认为这就是最美的。

