张一山挑战历史名人很惊喜 恋爱不想找同行(图)
　　在观众眼里，张一山也许还是那个《家有儿女》中的淘气包“刘星”，但作为一位即将迈入大二的大学生，张一山对自己的定位已经是“成年人”。
　　17日，记者在《舞林大会》的发布会上见到了张一山。他把头发在脑后梳成了一个古怪的小辫子，还带了个发箍，当我们都以为这是“潮”的时候，他却告诉我们，这么?饬只是因为“没洗头，也没时间剪”。接受采访时，他的回答坦率而真诚，没有怨气、没有质疑、没有冲动，这个曾经的“熊孩子”不但已经成熟，而且老成得很迅速。
　　演历史名人？我还挺像的
　　时光是最神奇的机器，当我们对张一山的印象还停留在《家有儿女》里刘星那个“熊孩子”身上时，戏外的张一山已经成长为一个瘦削的青年人，穿着合体的白色中山装，和一群演员前辈一起严肃地出现在巨制大片《建党伟业》的电影海报里，在那部电影里，他是“最年轻的党代表”。
　　华商晨报：接到邓恩铭这个角色时意外吗？你在片中好像只有两句台词。
　　张一山：当时放暑假，我正在广州拍摄《李小龙(微博)我的兄弟》，然后有一天晚上收工后，经纪人给我助手打电话，说《建党伟业》剧组让我演邓恩铭这个角色。当时第一反应特别惊喜。我看过《建国大业》，知道那是最强大的团队，最好的演员都想去演，我能够参加这么牛的拍摄，绝对是惊喜。
　　华商晨报：和那么多大腕儿一起拍戏，有压力吗？
　　张一山：没什么可怵的，他们都是好演员。但这个角色和这个电影给了我很大的压力。因为这部电影受到全国乃至全世界的关注，而课本上对邓恩铭这个人物的介绍很少，我不是很了解这个人物，在去找资料的时候也很紧张，觉得这个人物挺难演的。
　　华商晨报：但是你在影片《少年邓恩铭》中也饰演过邓恩铭啊。
　　张一山：那是在拍完《建党伟业》以后了。我看过原型邓恩铭照片，现在的人和那个年代的人长得不一样，但上了妆后我很像，我当时19岁，他也是20岁左右，我比较符合他那个年龄段。
　　像刘星好动？
　　我不好张罗事
　　从《小兵张嘎》里的佟乐到《家有儿女》里的刘星，从“小夏雨”到“小姜文”，从童星到北影表演系高材生……张一山这一路走来，身上被贴满了标签，但当别人都在拼命加标签来展示自己的时候，张一山却一直在试图撕下那些标签。
　　华商晨报：在上大学前你就已经是明星了，在学校里有没有觉得和别人不同？
　　张一山：没啥不一样的，老师都一视同仁，我拍戏也都找自己能控制的时间，周末或者寒暑假。我在学校里就是普通学生，我也不觉得自己高大，大家都是从零开始，上大学就是来学习的，我和同学们玩得都很好。
　　华商晨报：在学校担任什么职务吗？
　　张一山：我是形体课的课代表，我小时候练过武，可能老师觉得我这方面还不错。
　　华商晨报：因为你饰演的“小刘星”的缘故，很多人觉得你就是刘星的那个性格，好动、调皮捣蛋。
　　张一山：其实我不是那样的，和聊得来的朋友、同学吃饭聊天，往往我都不是发起者，我不好张罗事儿，麻烦。
　　有没有女友？
　　不想找同行
　　还不到20岁的张一山，之前曾经被传有了女朋友。对于年轻人来说，这似乎也没什么，而张一山在被问到这个问题时也确实没表现出明星被探听隐私后的不高兴，而是大大方方地跟记者分享了自己的恋爱观。
　　华商晨报：今年北影考试的时候你做学生引导员了是吧？好像你带的正好是周冬雨(微博)。
　　张一山：啊对，其实我们互相也不认识，没什么交流，不过感觉她挺随和的，挺好的。
　　华商晨报：爸爸妈妈会和你谈恋爱方面的话题吗？他们对你恋爱是什么态度？
　　张一山：因为我成年了嘛，他们在这方面不限制我，总是嘱咐我别骄傲、别飘什么的。
　　华商晨报：传闻说你有女朋友了？
　　张一山：目前还没有，没有时间去干这些事情，学习和工作都没弄明白呢。(如果找女友的话是什么标准？会不会找圈内人？)得看能不能合得来，要求不高，在一起开心就行。我偏向于找不干这行的，但要是找一个普通人也挺不合适的，我总在外面演戏，也对不住人家，要是找圈内人，一年也见不着几次面……都不好弄。
　　本报记者 吴影 

