方舟子炮轰乐嘉 称其获硕士大学是“野鸡大学”
　　7月18日，人称“打假斗士”的方舟子(微博)近日在新浪微博上炮轰因主持《非诚勿扰》节目而红遍全国的主持人乐嘉，指责其所创立的FPA性格色彩学系剽窃，并称其所获工商管理硕士的美国阿姆斯壮大学也是一所“野鸡大学”。
　　7月18日21：16，方舟子发出第一条炮轰乐嘉的微博，公开质疑乐嘉的学说和学历均造假。该条微博迅速引发网友的回应，网友共转发近五千条，并评论两千余次。对于方舟子的炮轰，网民也呈现出两级分化的趋势，支持方舟子的人表示这并非鸡蛋里挑骨头，而另一部分网友则表示方舟子的说法没有说服力。
　　随后方舟子再次更新自己的微博，对有人称“乐嘉没有自称创始人”进行回应，并列举了乐嘉所著的几本书进行说明，再次引发争议。除去方舟子本人的微博热火朝天，也有不少网友纷纷到乐嘉在的新浪微博去留言，有的求证方舟子的说法是否属实，有的则表达自己对乐嘉的支持。
　　记者连线乐嘉助理，她表示没听乐嘉说过他读过美国大学，“乐老师一直自称中专学历，没文化没背景”。此外，乐嘉的助理还无奈表示：“这次的事情，本来就莫名其妙，真的没什么可以回应的了。”并透露，乐嘉讲述“性格色彩”的著作《色眼识人》近期会再版精装推出，接下来乐嘉会在全国大学进行巡讲。 王文

