明星做副业当老板：这些明星都是好“厨子”
　　近日，不时有网友爆出刘嘉玲(微博)的上海私房菜馆关张的消息，经过记者一番求证，刘嘉玲的餐馆“厨房88”确实从7月8日停止营业，并在门上贴了告示，称该店由于租金到期关张，新店搬迁至北京。消息一曝光，有些不知情的网友惊呼，“原来玲姐也是开餐馆的啊。”娱乐明星开餐馆已不在少数，但能坚持下来的却不多，赵薇(微博)、田亮等都相继关门大吉。目前，除了郭德纲(微博)的“郭家菜”，还有很多隐藏的明星老板的饭馆生意红火。
　　刘嘉玲——“厨房88”
　　主营：台湾私房菜
　　据了解，“厨房88”是刘嘉玲在上海经营的创意主题餐馆，2007年时梁朝伟不仅出资帮助刘嘉玲开业，两人还一起前往店内试菜。据了解，现在餐馆的门上贴了一张告示，上面写着：感谢您一直以来的支持，本店因租约到期，于7月8日停止营业，搬迁至北京市东三环中路。“厨房88”主营台湾私房菜，凭借刘嘉玲的好人缘，餐馆里经常见到一些大牌明星的身影，这也是此餐厅红火的原因。
　　地址：迁至北京东三环中路
　　胡歌(微博)——FOUNT
　　主营：日本料理
　　2010年12月，当红小生胡歌在上海老家的日本料理店FOUNT开业，周立波(微博)、唐嫣(微博)、于丹等人前去祝贺(微博)。在粉丝群中，FOUNT有着相当不错的口碑，甚至有网友专门列出了该店的几大特色菜品。比如网友“翩翩还是你”就总结出几种美食搭配方案，前菜沙拉配甜虾，主餐猪排和鳗鱼，加上清酒，堪称午餐的不二之选。据了解，胡歌餐厅面积约650平方米，月租金高达20万元人民币，胡歌股份占40%，餐厅主要由好兄弟打理，生意做得同他的人气一样红火。
　　地址：上海市永嘉路
　　任泉(微博)——蜀地传说
　　主营：川菜
　　已成立独立工作室单干当老板的演员任泉在众多开餐馆的明星中属于较成功的一个。任泉当年在上海投资的餐馆叫“蜀地辣子鱼”，店里只有八张桌子，由于经营有道，餐馆迅速扩张，半年多之后，他就租下了店面楼上的两层楼，后来任泉又在北京、东莞、齐齐哈尔等地一共开了7家店面，每家特色都有不同，“蜀地传说”是后来餐厅迁到北京后，好友演员李冰冰(微博)为其取的名字，如今，任泉的餐厅和影视生意都越做越大。
　　地址：北京市朝阳区朝外大街
　　梁天——私家菜馆
　　主营：明星菜谱
　　《我爱我家》里那个“小眼子”梁天也是开餐馆的好手，去年9月，梁天的私家菜馆在北京四环高碑店某地段开业，据了解，梁家菜创意来自梁天母亲，就是“梁天爱吃的菜”。但开业至今，好友捧场密集，陈佩斯、朱时茂(微博)、葛优、谢园、李琦(微博)都是做饭达人，来到梁天餐厅不拿自己当外人，几乎都会下厨房露一手，长期以来，梁天的饭馆留下很多“明星菜谱”。据了解，梁天饭馆排场很大，整个餐馆共三层，约有1000平方米，装修采用中式风格，包厢的门饰类似四合院的院门。
　　地址：北京高碑店
　　范冰冰——火锅
　　主营：河鲜
　　2009年，自称“范爷”的范冰冰对餐饮业也情有独钟，在成功经营范冰冰工作室后，范冰冰的“007美鱼馆”火锅店也在成都开业。
　　有意思的是餐馆开业当天25辆名贵跑车成了成都市民眼中的焦点。据了解，这25辆豪车平均价格超过300万元，总价值逾一亿元，这次集结正是为了庆祝范冰冰新店开业。据了解，“007美鱼馆”主营河鲜火锅，高山鳕鱼、鲍鱼火锅最受欢迎。
　　地址：成都武侯区航空路
　　(记者 谢云深)

