王一楠受邀出席藏歌会 鼓励选手受阎肃赞扬(图)
　　新浪娱乐讯 由四川卫视和光线传媒联合举办的《中国藏歌会》第二季启动发布会暨晚会于21日在北京举行。著名演员、主持人王一楠(微博)受邀出席为藏歌会选手加油助威。作为影视演员的王一楠为了给选手助威加油，自己也首次尝试现场演绎经典藏歌《翻身农奴把歌唱》。王一楠的举动受到了藏歌会的泰斗评审阎肃老师的的赞扬和肯定。
　　当天活动现场王一楠以一头精致干练的短发搭配洛丽塔裙装造型亮相红毯，简单轻松但又不失民族风非常贴合主题。之后的晚会表演环节她又以简单红裙装出现在舞台，美丽大方。在舞台上王一楠为了给选手加油打气，演唱了才旦卓玛和韩红都曾演绎过的经典名作《翻身农奴把歌唱》。王一楠表示选唱这首歌主要为了给选手们加油打气和一些鼓励。他鼓励选手做自己喜欢，唱自己喜爱的红歌藏歌，无论成绩怎样，一定要唱出属于自己心里的天籁。很少在公共场合唱歌的王一楠此次在藏歌会上的表现和给选手的鼓励都得到了音乐泰斗阎肃老师的肯定和赞扬。
　　中国藏歌会作为国内第一档以弘扬藏歌、共享民族文化为目的的大型选秀活动。从题材到内容在国内都是首创，其浓郁的民族风格更在国内电视节目中独树一帜。活动当天包括王一楠在内现场星光熠熠。有阎肃老师这样的泰斗人物，也有知名演员李玲玉、宁静等人的助阵。更有宗庸卓玛、扎西顿珠(微博)，索朗旺姆、阿佳组合、索朗扎西、降央卓玛等优秀藏族歌唱家们的亲情助阵。

