海清：其实我有些“懦弱” 我不是慈善人(图)
　　导语：这是海清(微博)与《淑媛》杂志的第二次合作。再次见到海清，还是一样的亲切。她并不像剧中所饰演的角色那么泼辣、敢爱敢恨，相反的，现实生活中的海清淡然而低调，甚至觉得自己有点“懦弱”。然而这个“懦弱”的女子将在最新主演的电视剧《请你原谅我》中，彻底颠覆“国民媳妇”的经典形象，重塑一个全新的自己。
　　“我觉得海清离我们并不遥远，她就是我身边的人。”
　　这是大众对海清的普遍评价，而这一刻出现在我面前的，更是一个对工作百分百投入的女演员。虽然连续六七个小时忙于拍摄，一直滴水未进，可是她仍然会照顾到身边的每一个人，提醒助理坐下来歇歇，告诉摄影师多喝水，亲近淡然的海清没有大腕的架势，也没有巨额名利带来的浮华，只有如你我般的平常人生，热爱自己的工作、享受自己的生活。
　　彻底告别“国民媳妇”形象的《请你原谅我》
　　海清顶着“好媳妇”的形象红透半边天，在观众心理的形象一时半会改变不了，海清却一直想呈现给大家不同的人物形象，并不断的努力寻求突破为大家带来更多的好戏。
　　在这部即将于7月底与观众见面的情感剧中，海清联手金牌导演刘惠宁、编剧徐兵、演员吴秀波等人，上演一段发生在“文革”后期剪不断理还乱的情感纠葛。这一次，她彻底告别“媳妇”时代，将呈现给观众一个被导演和编剧定义为“生活本身”的纺织厂“厂花”何佳。在剧中，海清会主动发起爱情攻势，第一次见到吴秀波就勾手指让他过来，介绍自己是“棉纺厂厂花，最漂亮的女人”，这份豪爽与妩媚让合作的导演都感到意外。“之前我一直演比本身年纪大的媳妇角色，这次感谢导演和编剧给了我一个机会，让我可以体验恋爱的感觉。”她把《请你原谅我》比作“媳妇”前传，“这次让大家看看我在成为媳妇之前是怎样谈恋爱的。”
　　然而，向来在剧中泼辣直爽的海清，在现实生活中，却坦诚自己若遇到喜欢的人，没有那份勇气主动表白，“剧中何佳的性格与我还是有一段距离的，现实当中的我有时会很懦弱，不愿意去面对一些事情，而演出这个戏是向角色学习的一个过程，我非常羡慕剧中人物直来直去的性格。大大咧咧中多了一分主动追求心仪对象的魅力。”
　　“可别给我贴上慈善人的标签！”
　　做慈善的明星越来越多，有人会说是炒作提名气，有人会说这是作秀。在海清看来，这都不重要，她只想在自己力所能及的情况下帮助需要帮助的人。不需要别人评论，只需要自己真心。
　　海清曾经说过，成名以后给她带来的好处，更多的不是在物质和名誉上的，而是她可以有更多选择做自己喜欢做的事，而这喜欢做的事，一个是挑好剧本、拍好戏，另一个就是多做公益。她说：“越来越多的明星加入公益事业，这是一个好的现象，用明星的影响力号召大家响应公益事业，让更多人参与到公益事业当中，帮助更多需要帮助的人，是好事。”
　　海清也一直身体力行地履行着对公众的承诺，不论是慈善还是公益活动都少不了海清的身影。6月24号海清成为全球乐施会形象大使，并在同月月底与新华社代表北京去非洲探望当地的贫困人群，为孩子们送去物资和温暖。她身体力行地在低调做善事，帮着需要帮助的人群。当被问到一直做慈善的初衷时，海清马上回答：“可别这样说，别贴上慈善人的标签给我。因为我觉得我不是个慈善人，我只是在做自己能做的事，都赶巧了。”在海清看来，不管怎样，做慈善都是好事，不需要计较以什么样的方式。“我会以我所能，付出全部的力量去帮助更多需要帮助的人。不需要更多的计划，只要是自己能力所及的，都可以给予帮助，随时随地。”
　　《淑媛》对话海清
　　《淑媛》：《淑媛》杂志现在改版了，提倡的是新淑媛新典范，你觉得“新淑媛”应该具备什么样的特征？
　　海清：我觉得发挥自己性格中积极的一面，修正自己性格中消极的一面。做到这个我觉得对自己的人生都有好的帮助。这样的人就可以称为“新淑媛”。
　　《淑媛》：一路走来喜欢你的粉丝越来越多，关注你的人越来越多，在演戏上你会有压力吗？
　　海清：压力谈不上，责任会多一些，不想浪费大家的时间。有时也很矛盾，以前我觉得演戏是很自我的事，但是现在很多人喜欢你，只要你演的，他就看，所以稍微不注意接到不好的剧本，或呈献不出好的主题，大家会觉得，怎么会这样呢？我觉得这样大家会失望，所以现在接剧本会很注意，不想浪费大家晚上吃饭的那2个小时。
　　《淑媛》：现在取得这样的成绩会有成就感吗？
　　海清：一样的，我没有太大的成就感，我现在一样拍戏，只不过现在工作多了一些，参加活动，接受采访等等，这些都是基于大家的喜欢。当然我也同样尊重大家对我的喜欢，很感恩。
　　《淑媛》：再回首过去，有没有什么遗憾？
　　海清：我很遗憾的是我没有兄弟姐妹，家里一个孩子，有时候的确很孤单，我想如果童年有个伙伴跟我分享的话。我想我的性格还不会是现在这样的，可能会更加替别人着想、会律己、会勤奋和更懂得知足。所以现在我对孩子的教育上也会很参考一些教儿的书籍，也从生活中收集，注意这方面。
　　《淑媛》：如果用一些关键词来概括自己的性格，会是什么？最喜欢给大家留下什么印象呢？
　　海清：我这个人就是简单、反应慢(笑)。我希望给大家留下的印象就是等大家老了以后会偶尔想起以前有个演员叫海清。
　　《淑媛》：如何评价自己目前的状态与心态？对未来有什么样的期盼和寄语？
　　海清： 现在我像个菜篮子，里面有很多东西有面包、有鸡蛋、有火腿、偶尔还有两颗钻石，我不知道这是不是我想要的。但是是上天给我的，给我我就珍惜。我很知足，也很享受。 未来随着时间的流逝我会主动清空篮子里的东西，当我足够有智慧的时候除了上天给我的，我也要真正追求我内心想要的，能给大家快乐的！
　　本文来源：《淑媛》 撰文：Double

