网络小胖比新婚妻子小3岁 曾被拒绝3次(图)
　　你还记得曾经引爆第一次全民PS恶搞热潮的红人 “网络小胖”吗？15日，“小胖”钱志君在微博晒结婚证声称已婚，而新娘就是他的经纪人乐乐。昨日，小胖告诉天府早报记者，他和妻子其实早在去年11月18日就登记结婚了，喜宴定在今年的10月15日。不过这段爱情并没有想象中那么一帆风顺，乐乐笑称，“之前拒绝过小胖3次。”
　　成名路
　　2003年一夜间被成名
　　当时的小胖只有16岁，上初中二年级。他斜眼回头的照片被传上网络后，引发了第一次全民PS恶搞热潮。
　　2007年从网络到现实
　　小胖无意间发现了名叫“小胖网”的网站，他参加了网友活动，这次真身暴露让小胖跳出虚拟的网络，开始接受媒体采访。
　　2010年进军娱乐圈
　　影片《一只狗的大学时光》是小胖的大银幕处女作，它的上映标志着小胖正式进军娱乐圈。
　　爱情 3次求来姐弟恋
　　乐乐透露，他们其实并不算新婚，“我们在去年年底就已经领证，现在才发照片是因为我们今年才办酒席，也算是对大家有个交代吧。”乐乐透露，在小胖最初走红的时候她并没有太在意，直至2008年两人因为一支广告才结下不解之缘，“当时我们正在拍一只广告，小胖作为广告导演的朋友来探班，就这么认识了。”
　　说起对小胖的第一印象，乐乐也只是觉得他“挺可爱”的，没有擦出半点火花。但这一面却让小胖悸动不已，开始对乐乐展开猛烈追求，“他向我说过3次，希望我做他的女朋友。”可惜当时乐乐对“姐弟恋”完全不能接受，便一次次回绝了小胖，“我比他大3岁。他现在才刚满25。”不过小胖越挫越勇，在2008年底，终于凭借执着和诚意打动了乐乐，“他真的做了很多让我感动的事。”
　　在乐乐眼里，小胖是一个非常懂得制造浪漫的人，“像我现在在减肥，他觉得街上的食品不卫生，就会为我做好营养午餐。”乐乐笑称，两人是“周末夫妻”，因为工作时间的缘故，两人一星期只能在周末见面，“但我们从没有吵过架。我们已经做好一起走下去的准备。”
　　事业 拍戏走穴都会做
　　钱志君毕业于上海市石化工业学校电子商务专业。2009年，乐乐成为小胖的经纪人，不过她这个经纪人却是半路出家的。“2008年的时候他有经纪人，但之后两人因为在经济上有些纠纷，就散了。”乐乐笑称，“2009年他就让我做临时经纪人，结果就一直没换过了。”乐乐坦言，小胖一直没有签经纪公司，这对小胖的发展或多或少都有些影响，“其实他在2003年‘被出道’后很排斥这种曝光。但后面就慢慢适应了。但网络红人毕竟和其他艺人不一样，一方面没有好的公司来开发，一方面也由于自身的条件受限，毕竟不是科班出身的。”
　　据乐乐透露，现在小胖的工作主要是拍戏、接网络广告或者是参加一些商业演出，“他现在刚拍完一部网络剧，正准备下一季的拍摄。”至于小胖现在的收入，乐乐却表示不方便透露。
　　网上有传言说乐乐是个富二代，对此，小胖表示，妻子不是富二代，只是个普通人家的女孩子。
　　小胖说自己的愿望就是开一家富有情调的咖啡馆，自己做服务生，亲手为顾客调制咖啡。
　　天府早报记者雍铃子杨华丽

