洪晃微博曝将四合院归还外交部 称退出特权阶层
　　本报讯 (记者仲玉维)昨天中午，中国互动媒体集团总裁，章含之的女儿洪晃(微博)通过微博自曝已将“史家胡同51号”还给了外交部，并称最终法院指定评估公司评定总维修费用80万，由外交部支付。至此，经法院调解，洪晃与外交部的“史家胡同51号”之争终有定论。洪晃将在15天时间内搬离。　据介绍，早在2009年，其母亲章含之过世不久，拥有史家胡同51号院产权的外交部，连续三次发通知要求租住在该院的洪晃腾出房屋。洪晃同意搬出，不过，要求外交部支付该院30年的维修费。原因是，自乔冠华去世后，外交部作为房东没有对这个房子进行维修。所有维修费用由她支付。双方未能协商成功。
　　此后，外交部起诉洪晃，北京东城法院受理此案。洪晃自称：“这官司我知道我肯定输”。
　　对这个即将离开的史家胡同51号院子，洪晃说：“这个院子对我最重要的东西我都有了，就是我的记忆，这个谁也拿不走。”
　　外交部对此事没有回应。
　　■ 对话
　　洪晃：不应对这种特权恋恋不舍
　　就“史家胡同51号”正式被回收一事，本报记者昨日专访了洪晃。
　　新京报：调解达成一致，是你主动退让的吗？外交部又是如何与你沟通？
　　洪晃：我觉得还是东城区法院和法官起了决定性作用，两边做工作，这事情才有结果。
　　新京报：你提到外交部自乔冠华去世后，作为房东没有对房屋维修，30年来的维修费由你个人支付。后来，评估公司评定总维修费用80万，这个数字是怎么确定的？打算如何用这笔费用？
　　洪晃：这是我的错误，我在修房子的时候没有认真保留票据，我无法证明我花了多少钱。既然是我同意评估，我对评估的数据就应该认可。大部分钱攒起来给我女儿交学费。同时，我想每年和我的公司一起捐一个奖学金给esmod服装学院，资助真正优秀的、但是需要经济援助的学生。
　　新京报：网友说你不应该“赖着”不走，那是国家的财产，你怎么看？
　　洪晃：我不认为我赖着不走，特别是我两年前就已经搬出来了。但是我不太在乎这些人的攻击，因为他们对我和我妈妈的看法明显早就形成了。
　　新京报：那里有你很多的记忆和回忆吧？是不是有点难过和无奈？
　　洪晃：我当然感情上舍不得51号，现在如果你问我家在哪里，我脑海中的唯一形象就是51号的院子。这个，我改变不了。
　　新京报：你在微博里说“退出了特权阶层”，是在调侃呢？还是觉得那房子与特权有关联？
　　洪晃：对我来说，51号当然是我家曾经享受过的特权。这句话，我没有调侃，特权的存在和我的价值观念是冲突的，所以对我来讲，曾经沾光并不值得骄傲，而更应该想想如何回报社会，不应该对这种特权恋恋不舍。而中国如果没有这种特权阶层，会更加和谐。
　　【背景】
　　史家胡同51号院，洪晃外祖父章士钊故居。章士钊是近现代史上著名的民主人士，辛亥革命后曾任教育总长等职。1960年，章含之随父母搬进史家胡同51号居住。章含之是章士钊的养女，曾担任毛泽东的英文教师，其女洪晃就出生在这里。
　　后来，乔冠华与章含之成婚。遵周总理指示，乔冠华搬进了史家胡同51号院。1984年，该院被定为北京东城区文物保护单位。

