汤加丽济南谈兽兽门：靠炒作出名一定走不远
　　本报记者 任磊磊
　　24日，曾因拍摄人体艺术写真成名，如今成功打入影视圈的汤加丽(微博)来到济南，担任《城色》杂志模特大赛的评委。作为模特界的前辈，汤加丽点评“苏紫紫事件”时表示，艺术在不违背法律和道德的情况下，可以有一些大胆的想法。但是她奉劝那些想靠炒作出名的模特“”。
　　汤加丽当年因为拍摄了一组人体艺术写真而出名，曾经盘踞“百度美女排行榜”长达2373天。今年的裸模苏紫紫跟她的经历很像，但比她更大胆、更受争议。汤加丽对苏紫紫大胆的举动也很钦佩，她接着说道：“很多人不理解她，但我觉得苏紫紫的表演是一种现实主义的行为艺术，是叛逆情绪抒发的方式。每个人都有叛逆期，叛逆期如果引导得好，就会迸发成一种激情，如果引导不好一味打压，就会对当事人或者社会造成伤害。苏紫紫没有触犯法律，也没有触碰道德的底线，我觉得这就够了。”
　　“苏紫紫事件”和“兽兽门”都被打上了炒作的烙印，靠艳照走红的兽兽如今的走秀身价已经飙升为20万一场，让很多人觉得模特界似乎只有靠“出位”才能走红。作为前辈，汤加丽表示自己并不认同这种成名的方式，“有时候我看新闻，也会想‘怎么有这么多的八卦新闻，这社会是怎么了？’我觉得这种炒作本身就是很肤浅、很浮躁的行为，人要被记住就一定要用作品说话，靠炒作出名的模特一定走不远。”

