路金波微博护妻子赵子琪：她跟我已经够不幸了
　　晚报见习记者 曾索狄 报道
　　7月16日，出版人路金波和演员赵子琪(微博)低调成婚，但人们对两人婚姻的内情却始终保持好奇，还有人爆出了赵子琪以往的情史。对此，路金波昨天更新微博为妻子求情，表示赵子琪并非“小三”：“她跟我已经够不幸了。大侠们差不多了。”但他很快又删除了这些微博。
　　由于路金波之前有过一段婚姻，也曾发表过大量爱家庭的文章，因而赵子琪被很多网友冠上“小三上位”的恶名，引来谩骂。更有网友挖出赵子琪过往情史，称她已经不是第一次当“小三”。赵子琪原名赵琳，她在央视担任主持人期间，曾介入另一名主持人Y的婚姻，Y更为了赵子琪与妻子正式离婚，但随后Y移情别恋，赵子琪备受打击离开央视，找到导演赵宝刚，并将名字从“赵琳”改成了“赵子琪”。而曾多次爆料明星八卦的网友 “八掌柜”则称主播Y正是央视主持人杨柳。另有网友爆料，赵子琪和路金波结婚时已经怀孕了。
　　对此，路金波和赵子琪方面此前一直未有回应，路金波更曾称不愿意谈论个人私事。反而是杨柳日前发表了一则关于名人婚姻爱情的微博，似乎对外界的流言不满：“所谓名人的恋爱与婚姻，成败也好、缘尽缘散也罢，本属正常，(人们)却一定要臆想出来违背道德、法律之外的故事，问问自己，到底要在幻想中、发泄中满足什么呢？可悲！可怜！ ”
　　昨天，路金波也终于忍不住更新微博，为妻子叫屈。他表示对自己有三点反思，其一就是应该把 “秀幸福的功夫”，用来检视自己生活的问题，“真正好的婚姻，是不会被外力攻破的。”他同时保证，自己依然会做个好父亲，对女儿“尽力相伴，永远港湾”。
　　路金波还自称自己过去 “愚蠢”、“虚荣”，没有经营好上一段婚姻，也或许对宝贝女儿有影响，他的确“该骂”，但不该归罪于赵子琪，“就别去她那边了，女人何苦为难女人。你们骂的所有素材都是假新闻。她(赵子琪)挺好的。跟我已经够不幸了。大侠们差不多得了。我容你们再骂几天。 ”路金波还透露，自己曾考虑关闭微博评论，但赵子琪反而安慰他说：“不必，遭受诽谤和谩骂，可消业障。反之，施行者却正在造业。 ”

