“爱心衣橱”正式启动 明星捐纪念“战袍”(图)
　　 点击进入“爱心衣橱”微博>>>>>
　　新浪娱乐讯 7月22日14时，中国青少年发展基金会与新浪在北京联合宣布，旨在为西部贫困地区青少年募集资金，捐助新校服的公益行动“爱心衣橱”正式启动。众多明星大腕到场，带来了极具纪念意义的“战袍”参与捐赠。未能到场的大S(微博)夫妇也捐出了参加范玮琪婚礼时穿的礼服。
　　“爱心衣橱”正式启动
　　爱心衣橱是由央视主持人王凯(微博)、马洪涛(微博)倡议发起的爱心活动，与中国青少年发展基金会合作成立爱心衣橱基金，明星和主持人捐出有纪念意义的戏服、出镜装、礼服、演出服，我们会在线上和线下进行拍卖、义卖，所得善款给贫困地区的孩子们定制防风防雨防寒保暖美观的校服。并扶持孩子们的艺术教育和审美教育。中国青少年发展基金会同时设立“爱心衣橱基金”，对项目进行专项管理，在社会的支持和监督下实施资助服务。
　　“爱心衣橱”缘起于5月9日主持人王凯的一条微博：“每个主持人都有一大堆淘汰下来的出镜装，也有很多朋友问过我能不能买到一模一样的。我突然有个想法，开个网店。把每件衣服配上原主持人的出镜照片在网上卖掉。然后把钱捐给民间慈善团体”。微博发出后，受到了主持人同行的热烈响应和众多网友的赞许。
　　7月22日14时，中国青少年发展基金会与新浪在北京联合宣布，旨在为西部贫困地区青少年募集资金，捐助新校服的公益行动“爱心衣橱”正式启动。中国青少年发展基金会秘书长涂猛、新浪首席执行官兼总裁曹国伟、中央电视台广告部副主任何海明、央视综合频道节目部主任许文广等参加了启动仪式并讲话。
　　明星大腕捐赠纪念“战袍”
　　当天，谭晶、柯蓝(微博)、安以轩(微博)、江涛、熊汝霖、余少群(微博)、代乐乐(微博)、郑海霞(微博)、董卿、鲁健(微博)、欧阳夏丹、刘芳菲(微博)、邱启明(微博)、杨柳(微博)、于嘉、路一鸣(微博)、王梁(微博)、谢颖颖(微博)、章艳、姚雪松(微博)、秦芳、王凯、马洪涛等文体界明星出席了启动仪式，并带来了很有意义的“出镜服”进行捐赠。董卿捐出了她的春晚礼服，并表示会说服朱军捐出与她搭档主持时穿的服装。篮球明星郑海霞则带来了她的战衣。谭晶带来的是一件橘红色颇具民族特色的斜襟衫。余少群带来的是一件戏服，但幕后故事也很特别，原来这是他在电影《梅兰芳》中穿的戏服，当时是在零下严寒中拍摄的戏份。
　　没能到场的明星和主持人也通过新浪微博平台积极参与。汪小菲早早就在微博上提出以夫妻名义各捐赠一套礼服，并上传了他与老婆大S身穿礼服的照片。这两套衣服正式他们夫妻二人参加黑人建州和范玮琪婚礼是所穿的。此外，已经为“爱心衣橱”捐出出镜装、演出服或比赛战袍的还有：李静(微博)、田歌(微博)、汪涵、王茜(微博)、邓超、孙俪、汤灿(微博)、欧阳奋强(微博)、贾樟柯(微博)、谢亚芳(微博)、陈伟(微博)鸿、芮成钢(微博)、文静(微博)、刘羽(微博)、申雪、赵宏博、蔡?、龚琳娜(微博)、杨一(微博)、毛毛虫(微博)、林格(微博)、王小骞(微博)、贾继东、沈强(微博)等。
　　透明捐赠求放心 首批针对“状元县”会宁
　　据中国青少年发展基金会负责人介绍，“爱心衣橱”的首个资助实施县是中国工农红军三大主力胜利会师的红色革命圣地甘肃省会宁县。会宁县是典型老少边穷地区，经济社会发展相对落后。会宁也是著名的状元县，具有浓厚的重教传统，每三十五户就有一个硕士，每一百五十户就有一个博士。实地调查走访发现，会宁县孩子缺少基本衣物的情况十分普遍。“爱心衣橱”启动后，将努力使会宁县五万余名小学生率先穿上新衣服。
　　为了让明星们放心捐赠，让每一笔钱用在最需要的地方。启动仪式上，中国青少年发展基金会和德勤会计师事务所联合宣布，对“爱心衣橱”进行全程审计，并对校服的采购及资助进行延伸审计。中国青少年发展基金会将通过活动官方网站、新浪微博等多种有效的信息披露途径，向社会公开“爱心衣橱”的管理、运作和资助支出。为方便网友参与这一公益活动，新浪特别为“爱心衣橱”设计制作了在线捐助平台(微博)。JZB/文

