赵丽蓉离开11年粉丝不减反增 3万粉丝微博缅怀
　　“十年之前，我不认识你你不属于我……”——11年前，你见到过粉丝“聚会”吗？相信青春偶像也很少遇到。但一个已离开我们11年的“小品女王”做到了。2011年7月17、18日，一条微博被3万人转发，万人评论，每年的春晚，不少人还会不约而同地想到她——“小品女王”赵丽蓉。
　　赵丽蓉离开11年粉丝不减反增
　　“今天(7月17日)是赵丽蓉老师的忌日。无论你的年纪有多大，无论你是几零后，无论你正崇拜着哪位青春偶像，如果你还记得这位老人，如果你还记得她的那句‘麻辣鸡丝’，就请和我们一起，祝福她……”这两天，这条微博成为焦点，3万人转发，万人评论，赵丽蓉再成热点。
　　记者注意到，这群人中，还有不少是90后粉丝，应该是他们懂事时，赵丽蓉已离开。90后女生“洁洁”说，“前两年我是看妈妈换台时，停留在了那个小品上，我就喜欢上了，但是，我并不知道她已经去世了。”网友“小百合”说：“记得我老家县里的电视台，逢年过节必放《妈妈的今天》，老百姓百看不厌。但是每次看完春晚，都十分想念赵丽蓉。现今没有了她的春晚，总让人感觉缺了点什么。她留给我们的不仅仅是一个心直口快、真挚淳朴的老太形象，而且是一种感染人的精神。”
　　赵丽蓉离开11年粉丝有增无减，娱乐策划人张磊说，11年间，民间仍有“赵丽蓉现象”。很多人还以模仿赵丽蓉为荣。在宜宾县有一位叫陈其友的七旬大妈，长相和言谈举止酷似赵丽蓉，成为当地一大红人，她还经常组织文艺宣传队参加文艺大赛。而在网络上还有一位叫孟华的演员，将艺名取为“小赵丽蓉”，在微博上也被追捧。赵丽蓉最后10年，身边有一位陪伴其左右的小保姆，其新书《赵丽蓉的最后十年》在今年出版，成为热点图书。加上粉丝影响粉丝，发展出一批新粉丝。
　　记者发现，很多网友拿赵丽蓉和现在的明星比，“听说当年出大价请她走穴、拍广告，她不出面。正当的、有组织的请她亮相，她从没拒绝过。这些可以看到一个演员的品德，这是当年大多数演员缺乏的。”现在的明星，都有粉丝团、“影迷会”什么的，但是已逝去的赵丽蓉，其粉丝是无组织的。而微博就像一个平台，众多粉丝通过转发、评论，走在一起了。
　　小品多年未过时表演暂时无人可替代
　　《打工奇遇》、《妈妈的今天》、《英雄母亲的一天》……赵丽蓉的每一个小品都堪称精品，流行语“司马缸砸光”、“探戈就是趟呀趟着走，三步一蹿两呀两回头”、“先生，你的小辫子好好漂亮呀！”、“麻辣鸡丝”等还经常被网友引用，一位网友举例说明，“赵本山在春晚颁奖晚会上说，他十几年的小品表演生涯中，只有四年没拿到春晚第一名。而那几年，均是他跟赵丽蓉都在春晚亮相的几年。《打工奇遇》获1996年小品第一名，赵本山只能屈居第二。”
　　赵丽蓉小品为何多年未过时？曾经的好友朱时茂剖析说，“赵丽蓉是戏曲出身，按说她应该把戏曲的东西带到小品中去，但她却在演小品的时候不露痕迹，这是她最绝的地方。她在演小品的时候，凡是她抖出来的‘包袱’都会让观众感觉到是水到渠成的幽默。她的这种表演特点，暂时是没有人可以弥补、替代的。”
　　曾写过小品剧本的“杰克多”告诉记者，“我们现在创作小品也经常回过头去看她的小品，希望能取经。她登上春晚的小品，都是以她为主角，而且有一些还是量身定做。这些小品涉及的范围表面看来比较多样，但多是表现老年人生活状态的，讽刺不良社会现象的，这些作品在今天仍有现实意义，这也是大家喜欢的原因”。本报记者 唐爱明

