“网络小胖”晒甜蜜结婚照 新娘是其经纪人(图)
　　名叫钱志君的“网络小胖”接受采访时称，他和妻子乐乐其实去年11月18日就注册结婚了，喜宴定在今年的10月15日。网上有传言说乐乐是个富二代，对此，小胖表示，妻子不是富二代，只是个普通人家的女孩子，“没想到昔日的冤家，现在成了自己的爱妻”。
　　据了解，乐乐就是“网络小胖”的经纪人。乐乐表示，在小胖最初走红的时候她并没有太在意，2008年两人因为一支广告才结下不解之缘，“当时我们正在拍一支广告，小胖作为广告导演的朋友来探班，就这么认识了。”说起对小胖的第一印象，乐乐只是觉得他“挺可爱”，但没有擦出半点火花。但小胖却对乐乐展开猛烈追求，“他向我说过3次，希望我做他的女朋友。”可惜当时乐乐对“姐弟恋”完全不能接受，便一次次回绝了小胖，“我比他大3岁。他现在才刚满25岁。”不过小胖越挫越勇，在2008年底，终于凭借执着和诚意打动了乐乐，“他真的做了很多让我感动的事。”
　　小胖的工作 走穴拍戏全都做
　　2009年，乐乐成为小胖的经纪人，不过她这个经纪人却是半路出家的。“2008年的时候他有经纪人，但之后两人因为在经济上有些纠纷，就散了。”乐乐笑称，“2009年他就让我做临时经纪人，结果就一直没换过了。”乐乐坦言，小胖一直没有签经纪公司，这对小胖的发展或多或少都有些影响，“其实他在2003年‘被出道’后很排斥这种曝光，后来就慢慢适应了。但网络红人毕竟和其他艺人不一样，一方面没有好的公司来开发，一方面也由于自身的条件受限，毕竟不是科班出身的。”
　　据乐乐透露，现在小胖的工作主要是拍戏、接网络广告或者是参加一些商业演出，“他现在刚拍完一部网络剧，正准备下一季的拍摄。”至于小胖现在的收入，乐乐表示不方便透露。
　　7月17日晚，闻名一时的网络红人“网络小胖”在自己的微博中秀出结婚证书和甜蜜婚纱照，引来众多网友的围观。有网友感慨“岁月如飞刀”，更有网友鼓励小胖早日生出“小小胖”。 
　　网友送祝福
　　久违的小胖重出江湖，很快在网络掀起了围观高潮。有网友称：“小胖都结婚了，你还是个光棍么？还不快泪奔！”也有网友感慨“岁月如飞刀，他也长大了”，并怀念起“我们的青葱互联网年代”，“再一次回望那些恶搞PS偷偷乐的简单日子吧”。更多人则是对这位“曾带给我们太多欢笑的哥们儿”送上了祝福，并鼓励小胖早日生出“小小胖”。(语果)

