邓文迪获赞新一代爱情励志姐 盘点圈内“悍妻”
　　本报记者 翟剑 
　　当邓文迪(微博)飞身跃起一巴掌打在那个袭击默多克的男人脸上时，无数网友惊呼：“我们又相信爱情了！”
　　邓文迪和默多克年龄相差37岁，他们的婚姻也一度被外界称为“充满了铜臭味”，但这一次，她却用一巴掌扇出了难得的“好口碑”———被网友封为“新一代爱情励志姐”。
　　都说娶妻首选就是温柔贤淑，但为什么悍妻反而能博得更多好感？除了邓文迪外，娱乐圈里还有很多类似的“悍妻”，这或许也是为什么越来越多的男星都承认自己怕老婆的主要原因；与此同时，影视作品中也屡屡出现“悍妻”的形象，这些女人虽然彪悍，但都很难让人讨厌她们。
　　娱乐圈里的悍妻———
　　手段强硬，擅长“捍夫”
　　《叶问》里，甄子丹(微博)饰演的叶问说：“没有怕老婆的男人，只有尊重老婆的男人。”赵本山在小品里也说过类似的话：“怕就是爱，爱才能怕。”
　　事实上，做明星的老婆本来就要承受一定的压力，如果只靠温柔，在气势上很难站得住脚。另外，这些女人都很清楚一件事：成为一名悍妇，主要是为了捍夫，一个成功男人背后的女人，不但要伟大，更要彪悍！
　　周润发的妻子陈荟莲
　　必杀技：身兼多职
　　陈荟莲自称是周润发的秘书、保姆、司机、太太，总之是身兼多职，多年来，她一直陪着发哥东奔西走。有消息称，发哥家里的财政大权全部由陈荟莲掌管，他本人毫无发言权，对此他也不解释，只是在某次接受采访时戏言：“我回到家里就好像在宫女后面的公公，因为皇后在此，我一定听皇后的。”
　　李安的妻子林惠嘉
　　必杀技：动辄开骂
　　2001年初，凭借《卧虎藏龙》拿下金球奖最佳导演后，李安登台的第一句话就是：“我的惊喜之情难以形容，我要感谢我强悍的太太。”颁奖礼后，有记者问他，太太对他挑战奥斯卡反应如何，当时李安笑着回答：“她不骂我就好了。”
　　年底，《卧虎藏龙》没有得到台湾金马奖最佳导演奖时，有记者问李安的感想，李安幽默地回答：“很想快点回家被老婆骂一骂！”
　　李连杰(微博)的妻子利智
　　必杀技：离家出走
　　李连杰怕老婆的事，据说是圈内“众人皆知的秘密”。李连杰身旁的友人说，李连杰拍戏所赚的每一分钱皆交由利智保管；还有业内人士曾透露，李连杰最怕的就是利智离家出走，当年拍摄黄飞鸿系列的时候，因为在片场和关之琳相处融洽，利智得知后，一声不吭地收拾东西跑回了上海老家，从那之后，李连杰再没和身边女星传出过绯闻。
　　李咏(微博)的妻子哈文(微博)
　　必杀技：气场强大
　　央视名嘴李咏也是圈内著名的“怕老婆俱乐部成员”，曾经有消息称他与女观众礼貌拥抱都要征求妻子哈文的同意才行。
　　事实是，李咏对太太哈文的感情除了爱之外还有毫不掩饰的崇拜，他表示，是哈文用冷静理智引导着自己的前进，“没有哈文，我混不到今天。我是一个浑身都是坏习惯的人，对我帮助最大的就是她！是我的老婆将我打造成精品的！”
　　影视作品中的悍妻———
　　能文能武，敢爱敢恨
　　影视作品中也经常出现悍妻的形象，这些妻子或貌美如花，或文武双全，或任劳任怨，或蛮不讲理，作为丈夫在这样的妻子面前总是不由自主地矮了一头，可就算这样，他们还是愿意为了这样的老婆死心塌地，皆这种可爱，不是谁都懂得欣赏的。
　　柳月红
　　取材自大家耳熟能详的民间故事《河东狮吼》，讲述了古代小男人陈季常和泼辣妻子柳月虹的爱情故事。女强男弱的夫妻关系放在古代更有笑点，张柏芝的另类表白也一直流传到了今天。
　　经典台词：“从现在开始，你只许疼我一个人，要宠我，不能骗我，答应我的每一件事都要做到，对我讲的每一句话都要真心，不许欺负我，骂我，要相信我，别人欺负我，你要在第一时间出来帮我，我开心了，你就要陪着我开心，我不开心了，你就要哄我开心，永远都要觉得我是最漂亮的，梦里也要见到我，在你的心里面只有我。”
　　包租婆
　　叼着烟卷，穿着睡衣，顶着一头卷毛，没事儿就骂街打人，用暴力掩饰心里的伤痛，就是《功夫》里那位嚣张得可爱的包租婆了。
　　经典台词：“别以为你长得帅我就不打你！”
　　韩西凤
　　电视剧《幸福密码》中，朱媛媛(微博)饰演的韩西凤是控制欲超强的老婆，而辛柏青(微博)饰演的石向南是个好高骛远、爱折腾的老公。当两人遭遇，一场“管制”与“反管制”的斗争就开始上演了。遇到孩子气、能折腾的老公怎么办？朱媛媛告诉你一个字：“管！”
　　经典台词：“男人和狗一样，需要调教！”
　　红太狼
　　都说“嫁人要嫁灰太狼”，可见有多少女人想当红太狼了。这个动辄拿平底锅管教老公的“女狼”到底有什么好？只有灰太狼知道。
　　经典台词：“羊呢？还不去抓羊？你这只笨狼！”
　　专家解读
　　“悍妻”也要注意场合
　　晨报讯(记者 吴影)作为国际性名人，邓文迪并非中国媒体热爱的女人，但此番邓文迪保护老公默多克的举动虽被媒体称为“悍妻”，却得到了多数网友的肯定。
　　沈阳同仁心理咨询中心的咨询师张峻铭告诉记者，当今社会，在性格上女强男弱的家庭组合并不少见，且有愈演愈烈的趋势，“这种家庭组合，是一种补偿心理在发挥作用。比如男性在某一方面比较弱势，而在该方面具有卓越素质的女性就容易吸引他。”
　　张峻铭也表示，在这样家庭组合中的男女双方，需要对此都有清醒认识，尤其是表面上看上去比较占主导优势的女方，要做到凶悍有度，分清情形、注意场合，该给男人留面子的时候，必须要放得下身段，做个小女人，给足对方面子；对于婚姻中的男性，张峻铭则有一句话要和广大男性分享：“夫妻间的关系虽千变万化，但万变不离其宗的还是那句话：男人如果能做到小事儿听女人的话、大事上共同商量，生活就会变得简单一点。”

