王宝强戏外自封“灰太狼” 自曝婚姻保鲜秘诀
　　■新快报记者 梁燕芬
　　《我的父亲是板凳》目前在浙江卫视、深圳卫视和乐视网热播，据悉该剧收视率一举超过大热话题情感剧《裸婚时代》，并位列黄金时段电视剧收视冠军。男主角王宝强(微博)接受采访笑称，这是他出道13年以来，第一次真正独挑大梁演主角，他希望大家叫他板凳，而不再是傻根、许三多和顺溜。另外，谈到现实生活的婚姻生活，王宝强喜滋滋地自封“灰太狼”，还透露自己的婚姻保鲜秘诀就是——以跟家人吃饭为荣，以出去应酬为耻；以回家陪老婆为荣，以晚回家为耻。
　　戏里没爱情戏外自封“灰太狼”
　　“我和老婆一见钟情，我主动发起攻势。”
　　《我的父亲是板凳》讲述了草根江湖艺人“板凳”一路保护地下党员之女“红儿”（张子枫饰）的故事。戏里，板凳与从天而降的“女儿”红儿在一路逃亡的九死一生中结下了深厚的父女情。首次以父亲角色亮相荧屏，王宝强表示演戏帮助他学会更多的育儿术，“第一次听到孩子嘴里慢慢吐出‘爸爸’这两个字，我情绪真是复杂，简直又开心、又感动、又想哭，他让我知道一个男人要有责任感，要更有担待，也能理解‘板凳’愿意为红儿付出一切的那种感觉。”
　　生活中的王宝强已为人夫，但荧屏上的他所塑造的角色都是清一色的与爱情无关的傻小子，从“傻根”“许三多”“顺溜”再到这次的“板凳”，无一例外。当被问到没演过爱情戏是否有遗憾时，王宝强笑哈哈回答：“怎么没有爱情戏？板凳选美也选了，相亲也相了，结果在红儿的捣乱下，愣是一个也没看上。”
　　戏里没有爱情只过足父亲瘾的王宝强，戏外是个公认的好老公，“我的婚姻保鲜秘诀就是——以跟家人吃饭为荣，以出去应酬为耻；以回家陪老婆为荣，以晚回家为耻！”王宝强还很得意地说：“最近太太还给我发了个好老公证呢！”除此之外，王宝强幽默地自爆《板凳》海报上自己的照片很像灰太狼：“我觉得自己的确和灰太狼挺像，都对老婆好呀！”谈起自己和太太的相识，他说他们是一见钟情，恋爱两年多才结的婚。“是我主动发起攻势的，比如送花什么的。缘分来了还不去追？”
　　自曝挑戏很谨慎口音不需改
　　“要是观众看腻了，我就回家种地！”
　　《士兵突击》后走红的王宝强一直戏约不断，但他却以每年一到两部的速度不疾不徐地在演艺道路上前进。“有很多导演找我，但我只会挑一些比较好的电视剧去拍，然后以百分百的精力投入，全力演绎我的每一个角色。”王宝强说，结婚之后自己要花大部分时间陪伴家人，“我不会成为金钱的奴隶，开开心心生活最重要。”
　　谈到未来，王宝强表示会一直演戏，“要是观众看腻了，我就回家种地！”当被问到，每部戏里都操着一口浓重的河北普通话，是否有想过要练一口相对标准的普通话时，王宝强自嘲说口音让他更有观众缘：“我的发音不标准，反而比较真实，既然已经形成了自己的风格，就不要刻意去改变它。”
　　王宝强的走红，是因为他身上的草根气质，淳朴、天然。好在几年来，公司对他没有限制，他自己也会自动过滤掉负面新闻。“在这方面，公司从来不曾对我有什么要求，他们还夸我说得很好咧！”王宝强看待别人的评价很坦然，“最重要的是活得开心，对我来说，大不了就回家种田，我还能做回农民，工作诚可贵，自由价更高嘛！”

