阿雅发新书被评生机美女 好友小S范范倾力推荐
　　新浪娱乐讯 近期，主持人阿雅(微博)和台湾知名生机饮食专家欧阳英合作推出了自己的第三本新书《乐活美人的生机饮食》，通过讲述健康饮食，由内而外的变瘦、变美、变漂亮。
　　不少观众看到阿雅都会惊呼，阿雅越来越瘦越来越漂亮，也更加自信和优雅，阿雅也透露关键就在欧阳英老师专业调理的生机饮食法。《乐活美人的生机饮食》这本书是阿雅即2008年7月《勇敢小女人之阿雅游学全记录》和2009年5月《变形记之找自己》之后重磅推出的第三本新书。书中介绍了阿雅自己对饮食的心得体会，以及阿雅倡导的食用新鲜的天然食材，减少加工程序，在烹调上注意健康和环保。
　　作为阿雅的好朋友小S(微博)和范玮琪也鼎力支持阿雅，为阿雅的新书写上自己的推荐。
　　小S：“她对美的追求我很欣赏，因为她不只单纯追求外在的美，她连个性都要变美，从她长期包容我对他的羞辱，就可看出她人格上的大气。长得美固然讨喜，但让人打从心底喜欢?，才是高段美女。”      
　　范范：阿雅是我所有姐妹当中最自律的美人了。生机饮食由她来推广是一件再自然不过的事了。健康的吃，健康的生活，健康的用最自然的方式管理自己的内在和外在。一步一步，在这本书里，透过阿雅仔细分明的整理分析，让美人们吃出健康，活出美丽自信。Ps. 为姊妹写这封推荐序其实是另有目的：阿雅，有空别忘了一对一式的教我料理几道美味又乐活的健康料理啊！  (陈莹/文)

