杜奕衡《快乐大本营》聊十年替身 终成台前明星
　　新浪娱乐讯 本周六(23日)杜奕衡做客《快乐大本营》，与何炅谢娜快乐家族坦然畅聊自己的戏剧人生，曾是刘德华御用替身，辛苦十年，经《让子弹飞》一炮而红，现在为博纳影业旗下艺人，2011年几部大片《鸿门宴》、《龙门飞甲》，杜奕衡都在其中出演了相当重要的角色，除了给替身生涯宣告终结之外，更多地向观众介绍了一个最真实的站在台前的杜奕衡。
　　替身界的榜样 转战台前做英雄
　　和快乐家族一起畅聊，快乐家族都称：从幕后替身到台前的主角，杜奕衡有着娱乐圈中独一无二的历史。2008年大片《见龙卸甲》、《未来警察》、《狄仁杰》，杜奕衡一直担任华仔的替身，帮助华仔完成片中一切超高难度武打动作，虽然在荧幕大制作上频频露脸，但人们始终只记得刘德华，杜奕衡演艺之路之艰辛可想而知。圈中的替身演员不计其数，刘德华、成龙、李连杰、谢霆锋等大牌明星都有自己替身，但是经历了演艺圈残酷的磨砺，能够经得住考验的人寥寥可数。一个青春的十年就这样在辛苦中渡过，杜奕衡是个倔犟的男人，他相信自己的天赋，相信自己的实力，更加相信皇天不负苦心人，虽然是替身，却从来不抱怨。2010年，杜奕衡迎来了自己人生中的大转折，国内最知名的导演姜文慧眼识金，看重杜奕衡的潜力，让他来出演《让子弹飞》中悍匪老四的角色，姜文说：“你应该属于台前和观众。”
　　2011 大制作电影演个遍
　　果不其然，当年《让子弹飞》一鸣惊人，连好莱坞也叹为观止。杜奕衡迎来了自己的春天，演技得到众多观众肯定，片酬也随之迅速上涨。自此之后，杜奕衡更是变本加厉，屡屡受到名导邀请，出演大制作电影。出演李仁港导演的《鸿门宴》、张立嘉导演的《给野兽献花》，特别提出，他受徐克之邀，在国内首部3D制作武打片《龙门飞甲》中饰演邪气逼人的公公，为片子蒙上了一层黑暗神秘的面纱。
　　片约不断，戏路宽却求精
　　谢娜在和杜奕衡畅聊之中，大声直呼：“你红了，可不要忘记我们啊！”表情相当紧张，实际上，这句话也体现出圈内人士对杜奕衡的看好和祝福！杜奕衡这次录《快乐大本营》也是忙里偷闲，他至今都在不停选剧本，但是有一条，他表示一定会接拍会打动观众内心的角色，他将在2011和未来的日子里为观众献上最给力的影视大餐。

