易中天炮轰奖项山寨 讽倪萍得“戳脊梁奖”
　　近日，倪萍获评“共和国脊梁”功勋人物称号引发异议。对于评奖有无收费的疑问，倪萍称“共和国脊梁评选未收费”。而被网友爆出评选候选人需缴纳9800元的“中华脊梁”主办方则承认，活动要收取参会者9800元费用。这两个“脊梁”究竟是什么关系？让网友一头雾水。继之前“大嘴”李承鹏在微博上连续发文，炮轰倪萍“只是得了颈椎病”之后，学者易中天也在博客中讽刺倪萍得的只能叫做“戳脊梁奖”。
　　“中华脊梁”主办方之一、中国纪实文学研究会相关负责人日前在接受媒体采访时承认，活动要收取参会者9800元费用，该费用为会务、食宿等费用，并非拿奖费。该负责人还透露，此前倪萍获评的“共和国脊梁”是由协会成员单位《影响力人物》杂志主办的。“共和国脊梁”活动组委会秘书长、《影响力人物》杂志社总编辑刘学文接受采访时说，“共和国脊梁”与“中华脊梁”评选活动有一个共同的主办方，但“共和国脊梁”没有收取费用。“中华脊梁跟共和国脊梁是两个概念。”
　　两个“脊梁”引来网上议论纷纷。昨日，学者易中天在博客上贴出文章《此脊梁非彼脊梁》，尖锐地指出：“收不收费，其实并不要紧。打着共和国的旗号，花着纳税人的钱，做着‘达芬奇’的事，那就更加不可原谅。”易中天表示，顾准先生这样的，才当之无愧地可以称为“共和国脊梁”。“至于他倪大姐得的那个，怕真只能叫做‘戳脊梁奖’。倒不是他倪大姐有什么不好，是这个‘奖’实在山寨得离谱”。(臧文涛)

