网络红人活得滋润 小胖结婚了你还单着吗？
　　@猫扑：当年猫扑小胖结婚了，大家进来再一次膜拜吧，膜拜俺们的青春：
　　@娉婷PT：我们看着长大的小胖婚了，激动！
　　@洛骆：小胖比我小吧 是不是啊 苍天啊！
　　曾经在《兄弟连》里扛起大枪；学《英雄》手举弯刀红袖当风；背起《指环王》里的精灵之弓；坐在《无间道》里装老大；甚至在《夜宴》里大吃羊肉串……还记得曾经被全民PS恶搞的网路红人“小胖”吗？昨天网上曝出小胖居然已经结婚了，而且还在微博晒出自己的结婚证，让小胖意外重新回归外界视野
　　小胖娶了经纪人
　　朋友惊讶合不拢嘴
　　昨天，网上传出曾经掀起全民PS恶搞风的红人小胖结婚了，一时间本来早已淡出外界视线的小胖成功回归。随后华西都市记者了解后发现，早在7月15日，小胖就已经在微博上晒出了两张结婚证书，并发文称：“今天是我的生日，很开心得到大家的生日祝福及对我婚姻的祝福。”大方晒出自己的新婚幸福感。
　　据了解，小胖的妻子正是他的经纪人，微博名为“@经纪人Huldayan”，为了回应小胖爱的宣言，新娘也深情回应：“今天已经是我陪在你身边的第三个你的生日了！前二个生日我是你的GF，而从今天的这个生日起陪伴你的我，是你的WF.SO，发一张你我都觉得很NICE的照片，祝亲爱的你生日快乐，以后也请一直握紧我的手一起走的更久更远。”而文字中所说的“NICE的照片”，正是两人的结婚照。
　　随后记者也分别翻看了两人的微博，其实早在公布之前，两人的互动就已经相当亲密。不过为了保密，两人结婚连朋友都没有通知，引来大家一片惊讶声：“这……我才看到……你们……居然是乐乐！！什么跟什么啊！！乐乐发微博说被求婚时我还感动得要死的祝福她！每天看到她发男友给带的便当被你嘲笑！居然就是你俩是一对，我得冷静一下。看到照片后我嘴巴到现在还没合上呢。胖胖你这保密工作也做得太好了一点吧！！！”
　　新娘被曝富二代
　　微博高调否认
　　小胖本名钱志君，2003年，当时念初二的小胖参加上海市某个交通安全的活动，他偶尔斜眼回头的照片被偷偷拍下，后来被上传到网站，网友们开始用PS软件把他的脸合成到机器猫、阿里巴巴、怪物史莱克、蒙娜丽莎、光屁股小孩等形象中。而这也开启了网络恶搞的时代。随后小胖的形象也频繁出现在众多大片中，包括《满城尽带黄金甲》、《英雄》、《指环王》等，小胖经典的“回眸一瞥”都被网友PS到海报上。尽管当时才十几岁，但小胖的心理承受能力相当强大，之后还拿出了更多的照片来娱乐大家。
　　如今在淡出外界视线多年后，突然回归，也伴随结婚的消息曝出诸多传闻。昨天就有人爆料说新娘是个富二代，不过随后新娘在自己的微博中很快澄清：“我不是富二代，我只是普通人。”
　　两人发布结婚消息后，收到众多好友的祝福，歌手薛之谦表示将参加两人的婚礼。昨晚华西都市报记者也反复拨打小胖妻子的电话，但语音提示已经关机。据小胖自己在微博透露，两人的婚礼庆典将于10月15日在上海举行，幸福的小胖不忘在微博上呼朋引伴，招呼着朋友们到时去上海捧场。
　　【网络红人活得滋润】
　　芙蓉姐姐：7月30日开个唱
　　“芙蓉姐姐”当年本是清华考研大军中的一员，但在复习之余，将在校园中所拍的照片上传到水木清华、北大未名和MOP等网站，不施粉黛的妆容、著名的S造型、披头散发的狂舞都让其在网络上迅速走红，并且人送外号“芙蓉姐姐”。
　　起初开始，芙蓉姐姐仅仅是一个带给网友们消遣、欢乐的符号，后来逐渐踏入娱乐圈。如今芙蓉姐姐不仅瘦身成功，只有98斤，真真实实拥有了S身材，7月30日将在北京举行演唱会，票价与王菲并驾齐驱，这也让她被封为娱乐圈的“第一励志姐”。
　　凤姐：跑到美国去洋盘
　　身高1.48米，长相不算美女，但却开出超高征婚条件。因为一系列雷人雷语，凤姐从2009年年底开始迅速走红。凤姐本名罗玉凤，重庆人。
　　走红网络后，凤姐也开始频繁走穴，做整形手术、想当范冰冰……雷语依旧不断，成为网友调侃的对象。最新消息是，凤姐被曝已经获得美国绿卡准备移民，最新家居照网上热传。凤姐日前发微博说自己非常不容易，为了能够赚钱移民不惜各种伤自尊的炒作以博出位，她参加各类活动赚出场费也是为移民美国打经济基础。华西都市报记者任翔

