李承鹏狂批当代作家 余秋雨郭敬明等挨个被批
　　本报香港讯 王蒙没有代表作、余秋雨(微博)太装、郭敬明(微博)擦粉……一批知名作家昨日在香港书展的首日活动上，被李承鹏挨个批判了一通儿。尽管李承鹏的犀利言语始终让台下笑声不断，但也有读者认为，李承鹏自己标榜自由，而他的行为却是容不得别人的自由。　能容纳200人左右的演讲厅在开场前已经挤满观众，很多人只能站在后排或坐在过道的地上。在这场题为“论中国作家的知行合一”的演讲中，李承鹏在聊天达到一定兴致后，取出一张纸开始逐个批判当代作家。
　　他先读了王蒙的一段言论，大意是当前是文学最好的时代，接着说，王蒙曾为文化部长，但是他想不起王蒙写过什么作品。他还读了一段余秋雨的讲话，称余秋雨太装。讲到兴头，李承鹏还站起来模仿余秋雨的兰花指，然后模仿于丹口气说，“当你遇到挫折时，请不要埋怨社会。”
　　郭敬明也未能幸免，李承鹏说自己以前还挺喜欢郭敬明，后来他擦粉以后就不喜欢了。现场来自凤凰台的主持人忍不住打断说，“为什么不对，这是人家的自由。”李承鹏却没有接话，又继续读上了王兆山的诗歌。
　　李承鹏还认为现在的作家普遍不接地气，他说一些作家动不动就谈什么后现代、魔幻现实主义、卡夫卡、卡尔维诺，出一本书3000人买，300人看，30人看懂，却都不知道外面发生了什么，不知道房奴，不知道大学生就业难。“你一句话写明白的事情，他觉得你庸俗、低俗、三俗。作家应该为老百姓写作，为人民写作。”
　　媒体从业者石剑峰在听过讲座后认为，李承鹏自己一直标榜自由，但是他的这番言论却与他标榜的内容相背离，而且否定了纯文学写作的意义。(特派记者姜妍)
　　■ 书展讯息
　　被李承鹏骂擦粉太多的郭敬明其实也正在香港书展，今日他会和落落带来一场名为“阅读与创作”的分享会。今日最值得期待的活动当属黄碧云的讲座“小说语言的隐秘”。
　　昨日亮相的文艺廊展览也吸引了许多读者，在西西专区中，中间的玻璃窗里俨然是一个猴子乐园。夜猴、蜂猴、大狐猴、大猩猩、指猴……数十种由西西亲手缝制的猴子成为里面的主人公。在橱窗里还摆出了西西不同阶段的手稿。而这些猴子、以及之前的玩具熊，都是西西为了进行右手康复治疗的活动成果。

