朱丹澄清整容传闻 上节目聘医师当场鉴别
　　新浪娱乐讯 盛传朱丹(微博)为搏回头率不惜脸上动刀，近日新版《最佳现场》请来整形专家现场鉴别，姐妹淘朱丹李艾携手辟谣。淑女李艾现场展男人婆本色，大秀芊芊玉足。举证团李昕亮带伤上阵依旧伶牙俐齿，八位举证团成员迎战两位当红主播，十张名嘴同场竞技，惹举证团刘同大呼“你们可不可以不要那么吵！”
　　盛传朱丹整容，医师现场鉴别
　　浙江卫视当家主播朱丹最近整容传闻而“有点烦”，外界传闻其为跟小脸潮流不惜开刀磨骨大打瘦脸针。节目现场举证团亮出朱丹儿时照片，面对自己小时候粉嘟嘟的圆脸蛋，朱丹大笑称自己也觉得“变化蛮大”，但却矢口否认有过整容，坚称“女大十八变”。为还事实真相，举证团请上整形专家当场鉴定，朱丹大方仰面任其相面。
　　“朱丹的脸是瘦了，但是从小时照片来看，大的轮廓并没有变。” 伊美尔整形专家汪博士称，并表示在朱丹脸上并没有动刀磨骨过得痕迹。“朱丹并没有瘦脸整容。”汪博士称，同时称，要是朱丹真做过整容“也是个失败的整容。”这个“也”字令朱丹大呼“很受伤”。鬼马谢楠(微博)当即上台，叫嚣誓同朱丹比谁脸瘦，惹朱丹满场躲避娇笑不断。
　　李艾自爆曾弹男生私处被处罚
　　模特出身的李艾在主持台上端庄贤淑，可谁曾想到她在生活中完全一副“男人婆”摸样。举证团李昕亮上台前例行的“碧昂斯T台秀”被李艾狠批，更亲自上场称“让你们见识见识”。霸气T台步让举证团“感觉有鸡皮疙瘩起来。”
　　被死党曝称其脚趾灵活可以玩猜拳，李艾当即大方脱鞋，露出芊芊玉足展示“剪刀石头布”神功，豪爽之风惊呆举证团。谈及儿时趣事，李艾忽自爆丑事。
　　“我上幼儿园的时候是全托班，所有小朋友都脱光衣服排队等着老师给自己洗澡。”谈及此事，李艾自己也笑到不行，“背后站的是个小男生，我等得无聊，就往回头看，我说为什么你这个有，我没有呢。然后那个小男孩说，我妈妈说这是好东西，然后我就弹了一下。他呆了一下，哇一声就哭了。”事后不觉自己犯错的小李艾在办公室更说出好东西就要一起分享的童言童语，笑翻全场。
　　明星姐妹淘朱丹李艾流泪告白
　　红黑长裙情侣般搭配，牵手出场的两位美女主播站定后就给对方一个大大的拥抱。虽不是青梅竹马，也不是工作伙伴，朱丹和李艾却有着深厚的姐妹情谊。“我们都是那样的人，看到对方受伤害，就感觉比自己受伤还要难受。”李艾说。在一次工作合作中认识，因小小的一封短信而交心，俩人都把彼此当成自己唯一可以“天长地久”的人。
　　“爱情我很盼望，但是总是遇到有伤痕的感情。”在感情上屡屡受挫，自幼丧父而变得很敏感的朱丹坦言很怕孤单，一直以活泼开心的样子示人，害怕朋友对自己担心。在现场接到好友来信，朱丹泣不成声，“我真的真的很怕你们突然都不见了，那我该怎么办。”李艾帮朱丹擦去泪水，小声鼓励朱丹，“朱小姐，看看，妆都哭花了。”俩人依偎在一起，拉勾约定了一辈子不变得友情。
　　李艾：“我觉得是有时候会幻想我们俩的婚姻，就是说她说如果有一天你结婚我一定要穿的特别美，我说可以，但是不要美过我，然后说我肯定会哭得稀里哗啦的。”
　　朱丹：“我跟李艾我们有那样的约定，我们是白头到脑的，友谊是可以一直走下去。”

