9岁女童被撞骨折 郑渊洁发微博寻得肇事者(图)
　　本报讯(记者史册)6月28日傍晚，一名9岁女童在元大都遗址公园玩耍时，被一中年女子撞伤致侥骨骨折，事发后该女子离开。因女童在皮皮鲁讲堂上课，郑渊洁  (微博)  得知后帮其在微博寻找肇事者。
　　女童家长姜女士称，6月28日晚6点，她晚饭后带着女儿到元大都遗址公园玩耍，女儿登上公园塑像附近的台阶斜坡时，被一个推着童车的女士撞倒。随后，一位戴眼镜的女士走到她面前说：“你小孩伤得挺重，赶紧去医院吧！”姜女士赶紧回家拿钱取车，把女儿送到积水潭医院。经医生诊断，女童左侧手臂侥骨骨折，需要2个月才能恢复。
　　姜女士表示，回家后，女儿告诉她，撞伤她的就是那位戴眼镜的女士。
　　因女童在皮皮鲁讲堂上课，郑渊洁得知此事后，将情况发到微博上，希望撞人女子道歉。本月16日晚，皮皮鲁讲堂值班工作人员接到一匿名女士电话，自称是碰倒女童的人，她说当时没想到孩子会骨折，见到孩子大哭，她担心被讹就快速离开，但心里一直不安。看到微博后，才知孩子骨折，她表示道歉，但实在没勇气站出来。
　　对此，姜女士称，“孩子看病花了2000多块，但我们不需要她的经济赔偿，她如果不敢出面，希望她能打电话亲自向女儿道个歉。”

