方舟子打假这次遇上对手 乐嘉自学成才成榜样
　　现在《非诚勿扰》嘉宾主持乐嘉的日子可不好过，先是被网络“打假斗士”方舟子质疑他的性格色彩学说为“剽窃”，并直指乐嘉学历造假；接着，资深媒体人黄某也半路杀出，于昨日在微博中爆料，乐嘉曾是传销讲师。不过，针对其经纪人的回应并结合因一系列事件被曝光的乐嘉自身真实从业经历，网友们一致认为他是个“自学成才”的典范。记者 张洁
　　乐嘉学历造假？
　　方舟子质疑乐嘉的性格色彩学说是“剽窃”，“那是剽窃Taylor Hartman性格色彩密码。”而乐嘉在《色眼识人》简介中提到的毕业于美国阿姆斯壮大学一事也遭到方舟子的质疑，方舟子称：“美国阿姆斯壮大学是与西太平洋大学一样的加州野鸡学校，曾在国内合作办学，已关闭。”
　　反对意见：一直是中专学历
　　对此，乐嘉经纪人Amy回应称乐嘉对外一直宣称是中专学历。网上的乐嘉个人简历中显示，乐嘉14-16岁在宁波某中专读书，之后就没有上学，Amy表示：“乐嘉一直说自己是中国FPA性格色彩研究理论的创始人，并没有说自己是性格色彩密码的创始人。一个人在成长过程中去读很多学校是很正常的，方舟子老师有些小题大做了。” 
　　乐嘉做过传销？
　　就在乐嘉和方舟子争论不下时，资深媒体人黄某在微博上爆料，自己的一个“发小”曾陷入传销行业，而他的传销讲师正是乐嘉。记者试图再次从经纪人Amy口中了解实情，却不料被匆匆挂机。值得一提的是，乐嘉曾多次承认做过某化妆品的销售培训导师，但是否为传销，尚不得而知。
　　反对意见：自学成才好榜样
　　方舟子一打假，把乐嘉的真实履历给“打”了出来，从网友的反馈看，对他佩服的人大有人在。不少网友力挺乐嘉：“我才知道乐嘉是中专毕业呢，这哥们儿口才特别棒，人格魅力还是蛮强。”“这个，关于乐嘉的履历，貌似都是说他从电视台一个盒饭小弟干起的！干传销的也能改邪归正嘛，哥们儿自学成才，绝对的榜样！”
　　乐嘉真实履历
　　2010年，乐嘉担任江苏卫视《非诚勿扰》特邀嘉宾主持而广为人知。他祖籍宁波，1975年5月14日出生于上海，两月后，迁徙到陕西省渭南市富平县庄里镇生活了12年，14-16岁在宁波中专读书，19岁到上海，其间，他成为一名成功的化妆品销售专家，21岁开始活跃在大型演讲活动成为一名演讲者，开始研究性格色彩学，2002年创办“FPA性格色彩”课程。

