赵子琪经纪人：沉默不代表默认 望理性对待
    点击查看微博>>>>>
　　新浪娱乐讯 今日(7月26日)，赵子琪经纪人在其微博中发表声明，就连日来有关赵子琪因与路金波结婚而牵扯出的一系列负面传闻做出回应。她表示“沉默不代表默认”，赵子琪从未介入任何人的婚姻，并澄清赵子琪在微博中提到的“王丧人”并非另有他指。(新浪娱乐编注：因路金波前妻全名王蕾，故曾有网友认为赵子琪所说的“丧人”意指王蕾)。以下为声明全文：
　　沉默不代表默认，本想息事宁人，谁知谣言不断被疯狂传播，因此我们首先要澄清三点事实：
　　1、赵子琪从未生过孩子；2、关于杨柳，他是1997年6月离开新闻联播，1999年中离婚，1999年底才与赵子琪相识。对于所谓知情人爆料“赵子琪曾介入杨柳婚姻，导致其离婚并最终离开新闻联播”这完全不符合实际情况；3、关于子琪曾经在微博中提及的“王丧人”，早在年初她就已经在回复网友的评论中回应过，此句只是与其王姓闺蜜的一句玩笑话，即便多次被人别有用心的拿来说事儿，她也从未删除，只因问心无愧，请好事者不要再张冠李戴，歪曲事实！
　　感情之事，外人并不了解真相，传言更多是基于臆想和猜测，甚至颠倒时间顺序和因果关系，望围观者理性对待。

