陈坤为公益首度作词 活动节余经费将建希望小学
　　新浪娱乐讯 由陈坤(微博)发起的系列公益活动“行走的力量”将于8月下旬在西藏展开为期11天的徒步行走以及一系列慈善活动。经过两天的拓展训练，7月25日，陈坤带着最终选出来的10名大学生志愿者亮相，由陈坤亲自填词演唱的活动主题曲《Power to go》也一并公布。陈坤坦言，这是公司第一次独立发起公益活动，他希望能开个好头，活动成果将做成展览，节余的经费也将拿来建希望小学。
　　十名志愿者最终入选 陈坤自信不输大学生
　　“行动的力量”启动至今已两个月有余，经过一系列面试、选拔，从一万八千多名报名者中脱颖而出的16位志愿者，于7月24、25日两天接受了拓展训练，最终有十人入选，成为“行走的力量”的一份子。由于这十位志愿者大多数都没有在高原生活、作业的经验，陈坤透露，等他们到了西藏后还会安排一天的适应性训练，“安全是第一位的，我希望这些小朋友跟我进西藏是安全的。”
　　陈坤介绍，25号上午他和志愿者们刚刚征服了训练基地附近的一座山，往返徒步共十公里，“上去的时候很顺利，但是下来的时候下了非常大的雨，正好可以让这些小朋友对我们将来有可能遇到的困难有个心理准备。”据悉，陈坤24号夜里才从《画皮2》剧组赶到训练基地，未曾休息就完成了徒步十公里，看上去却仍然神采奕奕，这也让他对自己在西藏的状态充满信心，“我相信我能够和这些二十多岁的小朋友表现得一样好。”陈坤说，“行走的力量”是自己特别想做的事，“因为是特别想做的事，所以任何障碍都不能阻挡我。”
　　活动成果将做展览 陈坤称想被领导
　　陈坤介绍，“行走的力量”活动共分为三个部分，“首先是11天的徒步行走，每天6到8个小时，不听音乐、不说话，自己和自己对话，倾听自己内心的感受。第二，到盲童学校、希望小学去做一些慈善活动。还有就是和当地的藏民交流。”陈坤说，他也会带志愿者去看壁画、听当地的音乐，“我希望我们能带回来一些东西，回来后做一个小的展览。”
　　考虑到这些因素，在挑选志愿者时，陈坤也十分注重他们的专业背景，其中既有体育大学的学生，也有学习视觉设计、美术专业的学生，还有学习中医药的学生。而整个行走队伍会也产生一个领队，不过陈坤表示自己不会去担任这个职务，反而希望被志愿者领导。
　　陈坤首次填词 活动节余款项建希望小学
　　发布会上，由陈坤亲自填词演唱的“行走的力量”活动主题曲《Power to go》也一并公布。第一次填词，陈坤坦言自己很忐忑，甚至最开始完全不知道该如何写，“我要传达的精神都写在歌里了，主要想表达的是不要太在乎输赢，不要太在乎生活中那些负面的事情。”
　　陈坤坦言，“行走的力量”是公司独立发起的第一个活动，从策划至今遇到了一些困难，但都一一克服了，“明星做公益会遇到很多问题，我们第一次做想开个好头，也给大家一个好的范例。”陈坤表示，整个系列活动公司都会不断有资金投入，同时也会接受一些社会赞助，“活动结束后我们会公布账单明细，活动中会尽量节省，最后如果有剩余的部分我们会拿来建希望小学。”柯璐/文 郑福德/图

