美媒盘点电影史上10大最美女星 章子怡入选(图)
　　章子怡凭借她在《2046》中的精彩表演，击败了众多知名好莱坞巨星，如：《风月俏佳人》的朱莉娅罗伯茨(第九名)、《战略高手》的珍妮弗洛佩兹(第七名)。与章子怡一同入选的，皆为一些耳熟能详的经典永恒形象，《巴士站》的玛丽莲梦露(第五名)、《蒂凡尼的早餐》的奥黛丽赫本(第一名)、《正午》的格蕾丝凯丽(第四名)、《油脂》的奥莉薇亚纽顿强(第二名)。
　　此娱乐网站此次评选标准是，女演员的性感与美貌，以及在某一部具体电影里或特定角色中的所展现的魅力，而不是在红毯上的表现，也非她们的才智。
　　网站的编辑评价称“章子怡在《2046》里的存在让人神魂颠倒，这正是王家卫所期望的。在影片中，当我们跟随一个孤独的男人追寻他过往的恋爱时，我们都经不住被章子怡每一次荧幕的亮相所迷住。”此外，章子怡坚持不断地积极参加各种慈善公益活动，也让公众看到她的爱心与善良的一面。
　　附完整排名名单：
　　第十名：凯丽费雪 《星球大战3：武士复仇》 1983
　　第九名：朱莉娅罗伯茨 《风月俏佳人》1990
　　第八名：贝蒂戴维斯 《彗星美人》 1950
　　第七名：珍妮弗洛佩兹 《战略高手》 1998
　　第六名：章子怡 《2046》 2004
　　第五名：玛丽莲梦露 《巴士站》 1956
　　第四名：格蕾丝凯丽 《正午》 1952
　　第三名：梅根福克斯 《变形金刚》 2007
　　第二名：奥莉薇亚纽顿强 《油脂》 1978
　　第一名：奥黛丽赫本 《蒂凡尼的早餐》 1961

