颖儿刘恺威任釜山旅游大使 釜山市长亲自颁聘书
　　新浪娱乐讯 10月18日起湖南卫视强力播出《千山暮雪》的消息一出，便让《千山暮雪》的热度再次升级——从匪我思存的同名原著小说正版狂销40万册，到主演人马悬而未决的扑朔迷离，再到强力阵容华丽出演，直至开拍期间剧组每一次剧照和消息曝光的火热“被追捧”，万千“匪徒”(作者匪我思存的粉丝)翘首期盼该片播出，《千山暮雪》早已注定成为2011年最受瞩目的年度情感大戏。
　　目前，这股旋风不仅在中国大陆“劲刮”，更是在韩国掀起新旋风——亚洲优质偶像刘恺威牵手“内地杉菜”颖儿俊男美女的组合，张晨光(微博)刘雪华等实力戏骨的加盟，揪心彻骨的“虐恋”爱情，精致唯美、大气华丽的画面，让韩国业内人士颇为看好本片，将引进该片在韩国进行播出。同时，《千山暮雪》的两位主演颖儿和刘恺威更是被韩国釜山政府任命为釜山旅游大使，与韩国当红艺人崔智友一起担纲起宣传和推广韩国釜山旅游和文化的重任。当地政府也邀请颖儿和刘恺威亲赴韩国录制《千山暮雪》的片头和片尾曲，并请来韩国大使级音乐人刘英锡亲自为《千山暮雪》量身定做音乐。
　　颖儿靓丽清新的外型以及影视歌全面发展的态势加之在大陆以及港台甚至亚洲区的高人气都让她成为新生代演员中的佼佼者，刘恺威健康的形象、内敛的作风和扎实的表演、加上亚洲通吃的人气，这一对新的荧屏情侣档可谓“出手不凡”。韩国釜山政府正是看重这对荧屏情侣档的实力以及看好《千山暮雪》的精良品质，让他们成为继崔智友后“代言”韩国釜山的外国演艺明星，向更多的中国民众介绍釜山。
　　当地时间7月22日下午三点，颖儿和刘恺威在录制《千山暮雪》主题曲间隙，双双现身韩国釜山政府大楼，接受釜山市长亲自颁发的韩国釜山旅游大使的聘书和奖杯，多家韩国媒体现场报道此事。两位演员颇感激动，颖儿表示：“非常感谢釜山市长和人民的厚爱，我希望自己能够尽一切力量完成釜山旅游大使的使命，更好的向中国的民众推广釜山文化、风俗以及风光，增进两国人民的进一步了解和友谊，我也希望《千山暮雪》在不久的将来登上国内以及韩国的电视荧屏，让大家感受动人缠绵的爱情。”(文／天海)

