梅婷休假后复工靓丽迷人 谈感情一切随缘(组图)
　　新浪娱乐讯 7月20日，梅婷(微博)一袭素色古董长款礼服裙现身护肤产品代言活动，宛若古希腊女神的她大方分享护肤心经。她表示，保养皮肤的诀窍不仅要找到适合自己的护肤品，也要保证一定的运动和健康的饮食。她坦言自己一直以来没有太多皮肤困扰，反而现在最大的困扰是选剧本，刚到法国度完长假的她，正在为全面复工做准备。
　　皮肤没问题 选戏很头疼
　　梅婷作为保养品的代言人，对护肤颇有心得。她说，保养品虽然是女人的必需品，但她仍维持每天一个小时以上的运动，维持自己的最佳状态。至于饮食上，梅婷透露自己对于美食没有什么禁忌，但会注意减少吃米饭。维持身材虽然辛苦，成效还是很显著的。她还透露，胶原蛋白丰富的猪蹄是她颇为推崇的美容食品。现场媒体好奇她有什么皮肤困扰，梅婷笑答：“皮肤不是我的困扰，反而最近要怎么挑剧本，挑得我眼花缭乱，不知道该怎么挑才让我困扰。”
　　“法国旅行让我迷上话剧”
　　近日，梅婷刚刚结束了法国旅行，她透露，这一趟行程是源于话剧名导孟京辉(微博)的推荐。在法国，她欣赏了很多当地顶尖的戏剧表演，让她产生很多表演的灵感。现在许多电影和电视剧本等着她选择，让她很有战斗力，非常希望挑到最好的作品去展现自己。
　　享受单身 一切随缘
　　对于梅婷口中的法国之行，媒体好奇的焦点是——“和谁去？”。梅婷笑说，这趟是自己独自旅行，多年来她已经习惯这样的行程，虽然旅程中，偶尔会感觉到孤单，独自旅行的自由才是她最享受的部份。也有媒体问她何时想“婚”，梅婷表示十分享受单身，感情的事情不能强求，一切随缘，着急嫁了也不见得会快乐。

