杨子：感谢黄圣依 肯让我利用(图)
　　撰文、编辑/杜晋华
　　这是一次貌似有“预谋”的采访——能在娱乐新闻头版位置连续一周的新闻除了香港的那对影帝影后级别的“离婚”(或者“被离婚”)，还有另一对明星，杨子(微博)和黄圣依(微博)的“绯闻”。出道之初就被和黄圣依的名字捆绑在一起的杨子，这几天又一次因为在某电视节目中高调“示爱”黄圣依而被炒上了，这一次的“标题党”+“断章取义”惹怒了杨子——也许现在是采访杨子的好时机，这个时候他对于和黄圣依之间的情感八卦应该会有很多倾诉或者澄清。不过记者的这个“预谋”很快就被出招更快的他，以一个郑重正式的澄清仪式搞得一下子失去了方向。
　　忍气吞声，是因为我打不过
　　18日就是杨子的生日，他主演的新剧《盖世英雄方世玉》第二天将登陆央视一套，此前的五六天里，他对黄圣依的示爱绯闻还一直在互联网上热传以及被他愤怒到无奈“跪求媒体不要八卦了。”无论是为新剧“炒作说”，还是被媒体“标题党”+“断章取义”，这事儿显然没完呢。
　　17日的新剧发布会上，他的女儿杨海润作为神秘嘉宾，推着生日蛋糕走到现场前台。本以为是浓浓亲情的父女亮相，直到杨子开口，“有女儿的人伤不起啊。”媒体的镜头才反应过来，对准父女合影，“最近绯闻有些多，这次活动是对我女儿最好的交代和解释。”
　　记：连女儿都出来帮你澄清，你觉得会有效果吗？
　　杨：你觉得我是一个管效果的人吗，我反正就这么做了，我不管他们怎么写，我是诚意的。
　　记：这样多少有点不管不顾了。
　　杨：这也是我以前的想法，特别小心翼翼，可是既然连小心翼翼也不行，那我就放开做了，我想怎么做就怎么做。我想做被告就做被告，想做原告做原告，每个发布会上我都专门骂一段曾经毁我的那个记者，让他去告我去；别人侵犯到我的名誉权，我也会告他。
　　记：这么过不去啊？
　　杨：我当时我想安排做10万个印有她单位和名字的杯子，16块钱一个，她怎么骂我，杯子上印的字就怎么骂她，到时候我都散发到他们报社附近去，那么漂亮的杯子大家都会用，每用那个杯子喝一口水，就等于帮我骂她一次。想恶心我，她伤不起。
　　记：她最后给你回应了吗？
　　杨：她给我道歉我都觉得玷污我，这种人胸中无德，下笔无道。我就是一个你伤了我，我TM伤死你的人，不怕贼偷就怕贼想，谁超出道德底线惹急了我，我就是那个贼。
　　记：你怎么会觉得自己像“混蛋、流氓、正义又嫉恶如仇”的方世玉？
　　杨：是啊，我是那样的。人之初本无性，环境对于一个人改变最大。我是挺猛的性格。
　　记：猛的人往往有争议。尤其是在网络社会。争议一旦被引爆，就有可能收不住。
　　杨：争议算个P啊，争议实际上最无效了。如果这种争议不伤及我女儿和家人，你觉得我会?这些争议我的人吗？我还是做我自己，我穿着黑西服就是黑的，你争议说杨子穿的白的，再争议我今天也成不了白西服，瞎说一时，瞎说不了一世。
　　记：面对各种负面新闻，你还是会下意识的第一时间回击。
　　杨：实际上我是一个很忽略也不在意各种争议的人，争议有什么用啊，我也确实不?他们，他觉得我不好我还觉得他们不好呢，你看他骂我，我更骂他，我毕竟也是几百万粉丝的人。我经常说的一句话，别TM不服，不服老子@骂你，这真是我的性格。
　　记：一直是这样吗？
　　杨： 以前别人骂我时，我都忍气吞声，因为我打不过。打不过硬跟人打那不是真傻吗，真的成了傻A了。那个时候我可以说我是身卑言轻，没人重视我。如果我只拍小成本，粗制作，那现在没有人会听我说话，都觉得我在吹，但是如果我每一部都是力作，每一部大投资，精良度，别人都啧啧称赞，还能够非议我什么呢，所以最后还是作品说话，非议争议只是一时的，但是留下来的作品是一世的。
　　记：刚入这个圈的时候有这么卑微吗？
　　杨：那个时候假如我发个微博，会有那么多人转发吗，有那么多人叫我杨总吗？都是直呼杨子，对不对？到今天，很多人都开始称杨先生，杨总或者杨哥。当大家叫我由杨子变成杨先生、杨总、杨哥的时候，我就认为我成熟了，该发力了。第一我既不装A，也不会装，再装下去就叫装孙子了，我就要给力，不管别人怎么说，谁超越道德底线，无德无道的无理取闹，我该K就K，该骂就骂，你看我前几天被删掉那篇微博，你们看到的那都是二版了。
　　记：我看的时候已经是截图了。
　　杨：给力吧，没这么畅快淋漓过，有人给我回复说你怎么公众人物你骂人呢，我宁可做真实的混蛋，不做虚伪的小人，我说你别跟我装，批评我之前，先让上帝给你发一块从不骂人的好人牌，你急的时候你没骂过人吗，你没说过这个那个什么TM的这些话吗，你有什么资格来批评我，只是说我比你活得真实，你TM比我虚伪。如果搞个辩论赛我非骂得他钻老鼠洞里面去，我骂得他现在上吊都觉得晚了半个月了。
　　记：按说你的成长环境应该没有这么多让你想要反击的事情。
　　杨：是啊，都是娱乐圈这5年。我在没进娱乐圈之前，认为这个世界是挺美好的，进了娱乐圈发现原来不是那么美好。
　　记：事实上各种让你觉得不堪的东西不会因为你的回击而消失。
　　杨：实际上我的概念是这样，你是可以恶心我一会儿，但是我一定恶心你一辈子。
　　感谢黄圣依让我利用
　　很多人觉得黄圣依很幸运遇到了杨子，这么一个罩着她的经纪人和老板。而杨子自己则觉得“黄圣依命好，遇到了周星驰；命背，摊上了杨子。”
　　过去的3年，黄圣依说自己就没有拍过自己想拍的戏，一切角色都是杨子做决断，而出入娱乐圈5年的杨子只有一个标准，“谁家钱多拍谁的。”他有一个朴素的逻辑，“今天吃窝头也是为了将来吃得好。”
　　“当年黄圣依的知名度在福布斯榜和姚明并列第四，估计现在第40名都不到了。”杨子坦承，是自己利用了黄圣依，“在她商业上创造了一个神话，可在她的事业上创造了一个笑话，”黄圣依入主巨力影视执行总裁后，杨子曾断言，黄圣依是中国最有钱的女演员之一，“现在不管比她红的或者跟她齐名的明星，也许几年后都是浮云，按好莱坞的话来讲，影视产业的最终规则是：Moneytalk!。”
　　记：也有人觉得你的真性情是因为你的家境很优越？
　　杨：和家境没什么关系，我没沾家里什么光。1995年我在上海分公司任经理的时候，给了我5000块钱，上海分公司也是以我们三兄弟为主打下来的江山。现在巨力500强的战略合作方80%都是当时我谈下来的。其实即使当年我们三兄弟不做巨力，可能我比现在还有钱呢。
　　记：这么说怎么讲？
　　杨：我觉得我是一个肯吃苦求上进的人，进入娱乐圈之处，巨力集团没决定投资影视，先让我自己去窗，当时我只带走了12个人和两辆车。最困难时我与黄圣依就剩3万块钱，我卖了好多东西，当时我=连黄圣依的宝马和别克都折价变卖了。黄圣依也问我，你跟家里张张口吧？我不张，张口就输了。其实真要感谢，只能说感谢黄圣依让我利用，感谢巨力将我培养，给了我历练的机会。
　　记：3万块钱怎么够开场做事。
　　杨：那会就是接戏、赚钱，哪个钱多接哪个。赚回来的钱再投资到其他领域去。
　　记：你让她赚的钱都搭进了巨力影视，她为什么乐意和你做这样的搭档？
　　杨：她信任我，信任很重要，我是一个值得信任的人。
　　记：哪有凭空的信任，她对你的信任怎么来的？
　　杨：你跟我合作久了，也信任我，没有什么怎么来的。
　　记：信任也需要时间和基础。
　　杨：有些人觉得信任是个时间，可是两口子过了几十年还离婚呢，时间算个P啊。信任就是感觉，当你一旦对自己有所保留的时候，你就输了。我跟黄圣依说，如果你对我半信半疑，将信将疑，还没出招你就输了。
　　记：你和她的这种一个经纪人加一个明星，明星把赚的钱都搭进去撑起一个影视公司的模式，应该是别人没有的吧？
　　杨：别人我不知道，但是这就是我，我其实挺霸道的。我当时说了，如果我真的经营不出来你，亏本了，你就回去做你的白领吧。这就赌，人生如赌，我很努力，态度又端正，有智慧又有能力，我凭什么不能赢，我又不是天天花天酒地，胡作非为。
　　记：你和黄总在生意场上，是互补的状态吗？她能弥补你缺的哪一部分？
　　杨：我现在啥也不缺，对吧？她现在弥补不了我什么了。我人脉比她广，知名度上现在不比她差了，我说话的份量肯定比她强。
　　记：但是她曾经帮你放大了声音。
　　杨：对，所以现在她自己自谋生路了，但是在我的帮助下，应该是娱乐圈最有钱的明星之一了吧。
　　记：你当时对她的培养计划是这样的吗？
　　杨：是的。当时她有一个和超级影帝合作的机会，在广州花园饭店谈判说7个月给几十万块钱。我逗对方说，不去，7个月我们能挣好几千万呢。回来我问黄圣依如果我有两件事，你先听好消息还是听坏消息，她说听好的吧，我说有一个戏找你跟谁合作，特牛，挺好。坏的呢，推了，当时她就哭了。
　　记：这是哪年？
　　杨：3年前。我说你放心，3年后我一定还你一部。《白蛇传说》就是还债，真的算是为她量身订做的。再说了，黄圣依也不是我选出来的，她自己本身就很优秀，全国专业第二名进入的电影学院，周星驰全球选秀当中挑的她，对她没什么可非议的，只是我在事业上耽误了人家3年而已。但是仅这3年，3年后就不同了，对吧。
　　记：当初你做她的经纪人是什么样的机缘巧合？你觉得这个人有潜力？
　　杨：那时候还能轮到我觉得人家有潜力吗？人家是明星，我算啥啊。
　　记：她为什么让你做她的经纪人？
　　杨：她信任我，第一，我全力以赴，没留后路。第二，她觉得我在巨力有10年的管理经验。第三，她觉得我还是蛮霸道的，一定能够成大器。事实证明她也选得没错，你觉得呢？要是你你也会选择我。
　　记：以前我觉得《青花》是你在这个圈里的敲门砖，现在觉得好像是黄圣依？
　　杨：肯定是黄圣依，《青花》算啥啊。
　　巨力的核心就是我
　　巨力影视的未来规划是不签明星，只签团队，“团队稳定、高效、成熟、老练，能够帮助你成长”。当日的发布会正好是检验他的小团队的一次机会。由于各方面的客观原因，杨子的团队在不到24小时的时间内策划举办了一场新剧发布会。当电视台的领导质疑时间太短，来不及完成一场发布会时，杨子说“这是一个可完成的任务。”发布会现场的他从片花、海报到群访、合影的每一个环节他的团队都系统的盯着，最后散场时，还不忘交代安顿好当日武术表演的弟兄们。
　　记：我在想当年的你，12个人两部车，没有要一分钱，还能做得这么好，听上去太神话了。
　　杨：本来就神话嘛，实际上可以非常靠谱的说，我一直在创造着很多神话。我去年这个时候说我要拍《白蛇传说》，请李连杰(微博)大哥来演法海，你能信吗？你也算是娱乐文化圈的人，你也不信，对不对？李连杰大哥从80年代就演男一号，你让他来演法海，人们心目中的反一号、配角，他能来吗？
　　记：他是因为什么接了这个角色？
　　杨：首先是李连杰大哥和我们公司执行总裁、监制崔宝珠的交情，再有就是我们做事的诚意和态度。你看吧，巨力这么大额的投资，大手笔的制作。什么叫大明星，就是再和大明星合作拍大戏，要拍大戏首先得有钱有人脉。包括亚洲最著名的监制崔宝珠
　　、著名导演关锦鹏(微博)，胡玫等这么一大批人都是属于我们巨力的，中国有十个著名编剧，起码有6个在写我的本子，你觉得不给力吗？”
　　记：我看您在3月份的时候说，第一季度的资金还有1.2亿，现在没有影视项目，既然有这么多资源怎么会缺项目呢？
　　杨：谁都缺项目，没什么项目，你给我想个题材，什么都拍不了。
　　记：可是你有这么强的团队。
　　杨：也没有。比如编剧，一稿二稿创意挺好，大家越聊越兴奋，三稿四稿毛病不少，根本不能用，五稿六稿毙了拉倒，算了吧，再写另外一个吧，全是这样。。
　　记：主要是卡在编剧这个环节吗？
　　杨：所有的项目，很多东西都不是我们想象当中的那样。计划每个月开一部，到现在我们也没有开满戏。
　　记：您不签艺人，只打造团队，是什么时候才有这样的想法？
　　杨：我以前收购过经纪公司，其实好多艺人都是白眼狼，他只看到你没为他做什么，他看不到你为他做了些什么，最后你看，很多先烈都在那摆着呢，谁善始善终了？算了，挣艺人那点佣金，何必呢？即使培养艺人，也是像圣依一样，从根儿上培养，先了解透了。五年前不敢这么说，现在完全可以这么说：打造明星很简单的事，一步成名，两步成星，我们要推一个明星，不难的，对吧。
　　记：那巨力的核心价值是什么？
　　杨：是人。
　　记：哪个环节的人？
　　杨：是我。如果巨力看成一个小王国的话，黄总到目前为止是我众多给力的将军元帅之一。记：您一个人是公司全部？
　　杨：创业的时候必须是这样，从三皇五帝到现在大企业的老板，开始创立产业的开天辟地者都是一个人，创意是一个人的，创作执行是团队的，这真是核心。
　　记：明星中心制，还是投资中心制？
　　杨：我觉得投资中心制，以前人们都叫我杨子，杨子那家伙怎么的，现在很多叫我杨总，杨先生，杨哥，是因为大家看到了我的努力和成绩，看到了我越来越给力。
　　记：巨力现在是一个什么样的排名？在同行之内，比如说和华谊比？
　　杨：我只能告诉大家，当最好的公司没出现的时候，人们都会认为当前好的是最好的。拭目以待，联合投资过亿的《新水浒传》，独立投资近2亿的《白蛇传说》，这些都是刚刚开始。所有的戏我都争取要做到最大最好，这是我的目标。当然我这种方法不见得成功，我做人就是还是台上那句话，要胜我会胜得威武，要败我会败得惨烈，我绝对不会给自己留后路。
　　大家骂的不是我，是富二代的帽子
　　加长悍马，46亿年的祖母绿戒指，以富二代的形象进入娱乐圈的杨子，到现在都为这个名号受累。去年的盛典，我是什么，其实我是一个注意形象，我觉得合适就行，我不是特别追求一些什么的人，但是我喜欢美的东西。比如这个小(豹子)我是挺喜欢，我还专门写了一微博呢，但是我怕人们说我炫富，一开始是照一张手戴着这个戒指，一想算了吧，就把图切成了这个局部的样子，除了特别懂，他知道是什么，偶尔留言你看得出来，卡地亚吧，别人就不懂了。我也不是为了炫富，我就是觉得它好看，仅此而已。
　　记：你的影视作品也挺有影响力的，但是好像始终没有到一线地位？
　　杨：实际上我的目标不是这个。就拿《天仙配》来讲，人火一部戏，能够摊上这么一部《天仙配》，多难的一件事啊。知名度有了，熟识度也有了，我觉得大家也没有什么可值得指责的，为什么就像你说的达不到人们心目中的一线这种演员的位置，实际上就因为我头上顶着的是富二代的帽子。
　　记：你对未来有一个规划，我要形成广泛的媒体联合，让大家真正了解我的主张，知道我的想法？
　　杨：我到了各地都会跟记者、主编们，进行深度的交流和沟通，其目的是为了让大家近距离，别老通过八卦了解我，真正通过接触了解杨子想干什么，杨子怎么回事，只八卦有什么意思。
　　记：我一直觉得大家对你有八卦，但是还不至于妖魔化。
　　杨：妖魔化了，不光八卦就不说了，我在巨力集团做执行总裁时，各地考察坐飞机很不划算，前几年我买了悍马，其实我自己都不知道悍马怎么那么大，一个记者到我们公司，去做关于《青花》地访问，她一看到悍马是我的，好嘛，《青花》就提了俩字，就说采访了《青花》主演杨子，后面全是我的悍马八卦。又一记者想和我聊悍马，我说如果你写了之后大家一看是我，又得八卦我，结果他第一段就写高调的杨子特意拿出来报纸向记者炫耀，看，各地都在采访我的车……气得我真想打他一顿，拿杯子砸烂他脑袋都不解气。那个祖母绿戒指的故事更逗了，我当时戴了个玉戒指，我的意思是我要告诫自己，进娱乐圈要温润如玉！当时记者问这戒指多少钱，我说没多少钱，本来就不贵、她又问多少年了，我随口一说46亿年了，她就是一个满脑子水的人，基本常识都没有，地球的年龄是46亿，我抓起一把土来你问我也是46亿年。
　　记：那实际生活中的你是什么样？
　　杨：大家都是跟着传杨子奢华糜烂的公子哥生活，其实我现在真的就是四菜一汤，我的助理，只要跟我俩月必瘦一圈，看我这身西服，已经5个发布会了。
　　记：大家为什么这么和你过不去呢？
　　杨：富二代和女明星在一起必有戏看，其实我习惯了，大家不是骂我，骂我什么，我这么好的一个人，大家骂的是富二代的帽子。你看那些网友99%的人都说我好，只是有那极个别心理阴暗的在泄私愤，被一些无聊记者，鸡蛋里面挑骨头，曲解夸大！
　　记：大家对你的妖魔化，以及大家对你和黄圣依的各种猜想，你有没有觉得你自己也有一点点责任？
　　杨：我有什么责任，我没有责任。
　　记：如果你稍微有所保留。
　　杨：我要怎么保留？忍气吞声？有这个必要吗？我最佩服的是马克吐温，为什么，他每次给送报纸和送牛奶的人都说谢谢，送牛奶的人就说你装吧，就骂他，他的朋友在那住了俩月，每次看见他就憋不住了，马克，这个人这么挖苦你，你别再说谢谢他了，不行吗，马克吐温当时说了一句，我为什么因为他不好的言行而改变我良好的美德呢，当大家看到装的杨子你能接受吗：“你好啊，不要酱子啦，好的啦，我要这么说你不吐了，你能装。”
　　记：你对未来有一个规划，要形成广泛的媒体联合，让大家真正了解你的主张，知道你的想法？
　　杨：我到了各地都会跟记者、主编们进行深度的交流和沟通，其目的是为了让大家近距离，而别老通过八卦了解我，真正通过接触了解杨子想干什么，杨子怎么回事，只八卦有什么意思。

