孟瑶产后复出大秀魔鬼身材 新戏出演性感白领
　　新浪娱乐讯 生子后一直保持低调的“晶女郎”孟瑶日前在网上大晒自己法国之行的美图，其产后迅速恢复的魔鬼身材，以及特有的“瘦身妙招”也随之曝光。随后，“辣妈”孟瑶又以出演王晶(微博)的新片《嫁个一百分男人》，作为自己复出后的首部影片，并在影片中演绎美丽性感女白领，为影片增加视觉性的看点。
　　“辣妈”产后身材迅速恢复 “爱美瑶”大晒“瘦身妙招”
　　被粉丝给予“爱美瑶”昵称的孟瑶，日前在博客上大晒自己与老公欧洲游的美照，其产后迅速恢复的身材也随之曝光，网友们纷纷留言对孟瑶迅速恢复的前凸后翘魔鬼身材连连称赞，更是询问她恢复身材的诀窍。对此，成功晋升为“辣妈”的孟瑶真诚地向网友分享自己的“瘦身妙招”。据孟瑶透露，其实自己生完小宝宝之后并没有急于瘦身，可能是因为照顾宝宝很累，体力也就自然地得到消耗。在产后的饮食方面，“爱美瑶”更是以自然营养为主，月子期间煲汤代茶，除了晚餐不吃以外，其他并没有刻意去控制餐点。
　　《嫁个一百分男人》热拍 孟瑶演绎性感女白领
　　王晶新片《嫁个一百分男人》正在北京热拍，影片讲述了一个富商放弃亿万家产与灰姑娘为爱“私奔”的故事。生子后首度出演电影的“晶女郎”孟瑶，将在其“老板”王晶的新片中出演一位性感女白领，不仅与巩新亮(微博)饰演的角色号称公司里的“南妖北骚”，还与杜汶泽(微博)饰演的“假老板”展开一系列充满诱惑与生活感悟的故事。看似在影片中充当养眼角色的她，不仅在外形和气质上将女白领形象很好地诠释在镜头面前。在演技方面，孟瑶更是凭借自己对角色的独到见解，将人物形象的特征鲜明具体地呈现出来，向观众证明了自己对于角色的专业把握，以及不俗的表演实力。
　　据悉，婚后至今未办婚礼的孟瑶，将于不久后补办一场别开生面的豪华婚礼。届时，曾志伟、王晶等孟瑶演艺圈中的恩师、好友将出席婚礼。

