网络小胖悄悄结婚 新娘是其经纪人
　　成都商报讯(记者 徐云霄)“今天是我的生日，很开心得到大家的生日祝福及对我婚姻的祝福。”15日，因被疯狂PS恶搞而一夜走红的网络小胖钱志君(微博)在微博秀出两张结婚证，成都商报记者采访获悉小胖早已于去年11月18日登记结婚，今年10月将在上海摆酒席迎娶新娘，新娘就是他现在的经纪人乐乐。网友们在送上祝福之余，更感慨“小胖都结婚了，我又相信爱情了”。
　　在很多人的印象中，小胖就是那个胖乎乎，眼神很霸气的中学生，不过一晃眼这个中学生已经长大成人了。小胖告诉成都商报记者，今年他已经24岁，是到了结婚的时候了。“我们三年前认识的，第一次见到她是她去拍一个广告，我也在那里，就认识了。”小胖说有了乐乐的陪伴，自己才度过了事业上的低谷：“对她的第一印象是这个人很和蔼可亲，很好交流相处，之后就一起出去玩、唱歌。那个时候恰好和之前的经纪人合作得不是太开心，一直没有什么活动，经济上也比较困难，就跟她大吐苦水。后来觉得和她交流比较好，所以就让她当了我的经纪人，一年之后才慢慢上了轨道。”有网友说新娘乐乐是一个富二代，小胖介绍她只是一个普通人：“她现在是一家网站的经理，家里没有什么背景，父母都是普通工薪阶层。”
　　新娘乐乐也在自己的微博上秀出了两人的结婚照，并发出爱的誓言：“今天已经是我陪在你身边的第三个你的生日了！前二个生日我是你的GF(女朋友)，而从今天的这个生日起陪伴你的我，是你的WF(妻子)，SO，发一张你我都觉得很NICE的照片，祝亲爱的你生日快乐，以后也请一直握紧我的手一起走得更久更远。”照片上的小胖瘦了不少，他透露这组结婚照是今年6月份才拍的，“其实我一直挺注意(身材)，每天游泳跳健身操，摄影师还告诉我不要前一天拼命减肥，说再努力也没有他的PS厉害。这张照片是原片，还没有PS过。”那么担不担心自己的婚纱照被PS呢，对此小胖大度表示：“这个应该不会吧，头像眼神都很正派，挺好的。我当然不希望自己的婚纱照被网友PS恶搞，不过这个也不是我能控制得了的，网友开心就好。”

