苏醒称娱乐圈不单纯 有明星行假环保作假公益
　　潇湘晨报7月26日报道 昨日(7月25日)，苏醒(微博)现身武汉广场，在接受记者采访时，性格率直的他炮轰娱乐圈有人行假环保、假公益，甚至很直接地表示这个圈里没什么单纯的事。
　　苏醒直言，娱乐圈有一些明星一边推行环保理念，一边做一些不环保的事情，“我不认可这样的做法，环保是一件很严肃的事情，我一定要确定参与的推行环保方案是真材实料，才会接这个工作。”娱乐圈究竟假到什么程度？苏醒说：“我觉得最假的就是名人、艺人的微博，看到这些人的虚假言行、虚假互动，真让人深恶痛绝。”具体是哪些艺人很假，苏醒不愿意多说，他表示自己在微博上只会关注自己的好兄弟、好朋友比如张远(微博)等。
　　这不由得让记者想起苏醒最近发出的创作大碟《进行式》中那首犀利的歌《分裂》，他唱道“乐坛敢想敢讲的歌手能有几个”、“这个圈子一片混沌最好装得又蠢又笨”。关于这样的风格，苏醒说，“这就是我的个人态度，是我眼中的娱乐圈。”他透露自己出道时也“假”过，才能写得出这样的歌曲，“不过现在我想通了，对我来讲，什么偶像歌手无所谓，真实的自己、真实的生活才是一切，我不需要在意别人怎么说我！”
　　最近苏醒和李菲儿搭档《舞动奇迹》，绯闻满天传，“在微博上，我讲了一些和她的参赛感受，虚情假意的成分很少，见过家长的事情肯定是假的。”苏醒这样说，“我从出道起就很不喜欢和女艺人一起炒作绯闻，一旦被炒作就会很尴尬很不自在。”

