杨钰莹隐居深圳深居简出 拒绝复出重金难请
　　她曾是中国唱片销量最高的歌手
　　她曾被誉为内地歌坛第一位玉女歌手
　　淡出乐坛11年
　　如今的她，究竟怎么样？
　　杨钰莹曾是歌坛红极一时的玉女歌星。1994年，她与比她小一岁的赖文峰“一见钟情”。1998年，杨钰莹与赖文峰分手，并悄然淡出歌坛。赖文峰是赖昌星的侄子，“远华红楼案”爆发后被捕入狱。受这段感情的影响，杨钰莹极少在公开场合唱歌，更远离了人们的视线。
　　1998年，杨钰莹淡出歌坛后，曾到世界周游，也去过加拿大读书。直到2000年，她加入姐姐开的深圳世纪星辰文化有限公司，发唱片重新出发。但很快又消失了，至今已经整整11年。
　　昨天，华西都市报记者，连线采访了一手把她扶上歌坛的著名音乐人恩师吴颂今(微博)，以及杨钰莹的好友，了解到杨钰莹的最新近况。
　　她的生活：定居深圳与母亲深居简出
　　披露人：恩师吴颂今
　　昨日下午，华西都市报记者连线采访杨钰莹的恩师吴颂今。
　　21年前，他将名不见经传的江西南昌女孩名叫杨岗丽(杨钰莹的原名)，打造成为中国的甜歌偶像。交谈时，吴颂今仍对杨钰莹充满希望。
　　当年，杨钰莹还是一个土气的南昌小女孩，吴颂今让杨钰莹吃住在自己家里，与女儿一起生活。吴颂今骑着自行车满广州跑，利用自己在音像圈和音乐界的关系，带着杨钰莹的照片和录音小样，强力推荐这个南昌小妹。
　　记者问：“杨钰莹为什么不愿公开复出？”吴颂今说：“据我了解的信息，杨钰莹最新的近况，在深圳买了房，目前一直在深圳与母亲生活。在广东歌坛，她也是很少亮相，做人极为低调，可以说是深居简出。”
　　吴颂今说：“这孩子天资聪慧，唱功好，希望她能重新振作起来，重返歌坛。毕竟赖昌星案，与杨钰莹本人没关系。如果她复出，我和当年一样，会无私帮助她！”
　　她的情感：至今未婚复出可能性极小
　　披露人：好友肖先生
　　广州某媒体一位资深记者肖先生，曾长期报道杨钰莹，是杨钰莹的多年好友。昨天下午，华西都市报记者连线肖先生，当问及杨钰莹的近况，他说：“杨钰莹很低调地在深圳生活，目前她还没结婚，与家人生活在一起。”记者问：“她复出的可能性大不大？”他表示：“可能性极小。”
　　日前，有网友曝光杨钰莹的近照，1971年出生的她，虽已40岁，皮肤依然白皙透亮。网友“baobaofan”就说：“有图有真相，杨钰莹真的是我邻居，哈哈，下次我直接去蹲点等签名。大家觉得她保养得真的很好，还是那么年轻。”
　　她的演出：拒绝复出，花重金也请不到
　　披露人：演出策划人刘力鸣
　　昨天，华西都市报记者采访北京著名晚会策划人刘力鸣，他说：“北京、上海、成都、重庆有多个演出商花重金都请不到杨钰莹，她现在根本不愿出来。”
　　刘力鸣说：“1992年，新时代公司为杨钰莹做了一次成功的公关——登上央视舞台。在这之前，毛阿敏、韦唯是凭借参加歌唱比赛获奖，那英(微博)等是凭借影视歌曲流行后，才有机会登上央视舞台。杨钰莹完全凭借唱片公司的宣传，在全国几乎没有知名度的情况下，登上当时由刘璐主持的央视最火的音乐节目《旋转舞台》，配合那首量身定做的歌曲——《风含情水含笑》、杨钰莹一夜之间迷倒了全中国的无数歌迷。”
　　刘力鸣透露：“杨钰莹至今仍有坚挺的市场票房号召力，喜欢杨钰莹的受众都是40岁以上的高收入人群。我们一直在策划杨钰莹的全国个唱，而且是出一线明星的身价，但杨钰莹始终低调，不愿意出来。”华西都市报记者杜恩湖

