新婚妻曝网络小胖是浪漫达人：求婚就像拍电影
　　本报记者 师晓微
　　还记得那个曾给无数网民带来欢乐的“小胖”吗？他的一张照片被无意中传至网络，随即掀起了网友恶搞风潮，一时间，在哪里都能看得到他那张可爱的脸庞。如今，网络小胖已经不是当年那个可爱男孩，他已经是顶天立地的男子汉，并且与心爱的女孩登记结婚。近日，网络中出现了他们的甜蜜结婚照，令不少网民惊讶。记者在第一时间联系到新娘乐乐，为读者讲述了他们俩的幸福瞬间。
　　第一次见面就捏小胖脸
　　说起自己与小胖钱志君(微博)的相识经历，新娘乐乐的话匣子一下就打开了。“我第一次看到他是在电视上，当时我还在日本，看到他的新闻报道后，觉得这个人很有意思，还特地上网搜了他的资料。”乐乐说，当时就觉得以后一定会认识小胖。
　　乐乐的感觉很准。她说：“我也是上海人，回来后在上海做网络方面工作。2008年夏天，我们在拍一个广告片，小胖是导演的朋友，恰巧也在片场，我们就这么认识了。”
　　虽然不是第一次“见”小胖，但乐乐还是被生活中小胖那可爱的脸庞所吸引，“看到他的脸，好想上去捏一下，小胖竟然也答应了。”
　　后来交往时，小胖特地提到了这件事，原来他并不情愿被捏脸，只是当众不好意思拒绝。“我们俩刚开始经常针锋相对，总是闹不到一起。后来他有一次参加《舞林大会》，我带了10来个人的后援团去，个个都有200来斤。结果让他大吃一惊，还埋怨我说‘一看他们就知道肯定是我的后援团’了……”
　　尽管这样，两个“冤家”还是走到了一起，小胖近日发微博称：“自己也没想到昔日的冤家，现在成了自己的爱妻，难不成上辈子欠她的？”
　　求婚就像拍电影般浪漫
　　一般人绝对想不到，小胖钱志君在生活中是个浪漫达人。在他和乐乐交往过程中，有太多太多的浪漫瞬间，每一个都足以让女孩们惊声尖叫。
　　“小胖追了我3次，头两次他自己后来承认说是在恶作剧，因为我们总与对方作对，他就想通过这种方式来了解我。但后来，他分不清到底是讨厌还是喜欢，直到不见面时强烈的想念，他发觉是喜欢上我了。”乐乐说。
　　2008年圣诞节，当小胖第三次要求乐乐做自己女朋友时，乐乐点头答应了。她说，交往后发现小胖是个非常会制造浪漫的人。在乐乐过生日时，小胖邀请她去自己家。那天傍晚，乐乐走进小胖家的小区门口时，就发现路两旁摆满了蜡烛。蜡烛一直排直到了小胖家。“进了家门，看到桌上摆着一个写有我名字的提拉米苏蛋糕，还没来得及感动得流泪，他就从背后搂住我，我转过身，就看到他捧了一大束玫瑰花。”
　　这还不算什么，最令人感动的是求婚，浪漫得像拍电影。“小胖有一天带我去坐摩天轮，他说相爱的人如果在摩天轮最顶端拥吻，就会一辈子在一起。可我没想到的是，那天快到顶端时，他突然单膝跪下，拿出戒指来向我求婚。我知道那是用他当时所有的积蓄买的戒指，一下子感动了，哭得稀里哗啦。当摩天轮走到顶端时，他就吻住了我，之后的那段摩天轮，我一直在不停地哭……”
　　回忆当时的甜蜜情形，乐乐对老公小胖赞赏有加，虽然比小胖大3岁，但乐乐不乏有小女人的幸福：“一个月之后在小胖生日时我们就登记了，而且他和我妈妈关系特好，每次见面都是他们俩在聊，我被晾一边。”
　　小胖在尝试转型
　　网络小胖，是网民很熟悉的“朋友”，但新娘乐乐，却不为人知。网络上也曾爆出新娘是小胖的经纪人，并且是富二代云云。
　　对于传闻，乐乐澄清说自己不是富二代，但的确是小胖的经纪人。在她的微博中介绍，她负责的艺人还有跑酷演员赵英龙、新锐演员邓紫飞、中国达人秀旗帜哥王中华等。
　　乐乐介绍说，2009年小胖在寻找经纪人。“当时我们已经确立恋爱关系了，而我是做网络的，认识不少媒体，小胖后来就说让我当经纪人好了。”
　　乐乐回忆当时情景时说，自己和小胖还很认真地签订了合同，“我们现在一直在做转型。近两年拍了一些影视剧，今后也会在话剧、美食专栏上让他多参与。”
　　据乐乐透露，将与小胖在今年10月5日举行婚礼。

