李宗翰曝手机摄影心得 最爱有故事的画面
　　新浪娱乐讯 光影年华尊享夜在昨晚圆满落幕，现场新光璀璨，耀眼夺目。并邀请张亚东，李宗翰，曾黎等嘉宾前来助阵。李宗翰当天历经杂志封面大片拍摄，天津卫视水浒传台网合一宣传活动两大通告，任然神采奕奕，快乐引爆现场气氛。
　　当晚同时也是首届手机摄影大赛，李宗翰在现场也和大家一起分享了手机摄影心得，与时下流行的各种自拍，各种晒有所不同的是，李宗翰称自己最不喜欢的就是自拍，最喜欢拍摄的题材是背影，而朱自清的经典名篇《背影》对李宗翰也影响颇深，他表示“最不为人知的背影，其实是最有故事的画面”。此次光影年华尊享夜充分显示了摄影与移动互联结合的特点，李宗翰当晚难得展现出的幽默俏皮的表情和POSE瞬时在网络微博扩散，李宗翰在当晚活动中表示：“手机拍摄时一种新模式，大家都在不断学习之中，它已经成为了一种新的生活方式”。
　　李宗翰自出道以来拍摄了很多经典作品，深受影迷喜爱，每部新作品都会和一批新的影迷结缘，他时常通过新媒体形式与影迷分享生活感悟。和有趣细节。李宗翰非常开心的是在活动上遇到了两位追随他11年的元老级影迷，分别来自长春和北京，她们特意盛装出席，让他倍感情切，这张颇具意义的合影也迅速出现在微博之中。

