另类英雄：出车祸、不及格高考伤不伤得起
　　南都记者 吴莎 实习生 林佩洪 人生如戏，何况是高考这样一场惊心动魄的大戏。人生有高低起伏，高考也有各种状况和故事，有人屡败屡战，有人无心插柳，有人阴差阳错……不过到最后，都修炼成了让人难忘的有趣结局，不信请看，明星高考故事的别样风景———
    励志哥
　　王志文：
　　遇车祸，在担架上高考
　　不少人高考时都会发生一些小状况，对比一下王志文的经历，很多小事就不值一提了———王志文的高考是在担架上完成的。王志文从小就开始演戏，青少年宫的老师指点他去成都考表演院校，他揣着哥哥给的钱瞒着家人去考试，没想到考了成都地区第一名。
　　然而，到了文化课高考前不久，他竟遭遇了车祸，“高考第一天，我被哥哥的一帮朋友用木板做成的担架抬到了考场，整个考试是在担架上完成的。”但这样也没能阻挡他顺利考入北京电影学院表演系。
　　幸运姐
　　蒋雯丽：
　　因为一句话去考北电
　　蒋雯丽初次参加高考时落榜了，被分配到安徽蚌埠的自来水厂当工人。她在厂里成了文艺积极分子。有一次她为厂里组织文艺演出时，舞台总监对她说：“你表现力不错，可以去考电影学院。”那是她第一次听到“电影学院”这个概念，于是她就“自以为是”地去考北京电影学院。
　　“别人的一句话为我打开了一扇门。”1988年一共有两千多人报考北电，但只录取了15人，蒋雯丽就是其中的一个幸运儿。当时的考题是“唐山大地震后，家成了废墟”，其他考生有的呼天抢地，有的痛哭流涕地刨地，只有蒋雯丽一言不发，含着泪望着天空，最后泪水顺着脸庞流淌。在场的一位导演考官说：“这个学生我将来一定要用。”
　　落榜帝
　　李安：
　　二度落榜并非世界末日
　　李安读高中时，他爸爸是台南一中校长，请了很多名师为他补习，成绩却不见起色，因为他“其他科目都不喜欢，想当导演”。第一年考大学，李安以6分之差落榜，第二年重考，再度落榜。“二度落榜在我们家有如世界末日。”李安一气之下，把桌上的台灯、书本全都扫到地上，跑出家门透气。
　　后来，李安考上艺专影剧科，他形容自己是“灵魂第一次获得解放”。原来人生可以不是千篇一律的读书与升学，他在舞台上找到真正的自己，学芭蕾、写小说、练声乐，甚至画素描，后终于在电影领域里绽放光芒。
　　倒霉叔
　　孙海英(微博)：
　　考了两年“太难了”
　　虽然在影片《高考1977》中饰演一位对恢复高考有些抵触情绪的农场主，但孙海英本人却一直怀着大学梦，1977年、1978年连续两年参加高考，却都落榜。
　　“考场有一千多人，许多人满怀信心地走进来，看了看试卷掉头就走了三百多人，太难了！我复习了半月硬着头皮上……好歹做完了！”不过因为演出任务多，复习时间少，孙海英的成绩都不怎么样，其中语文最高59分，历史39分，政治19分，数学最低、只考了9分。
　　穿越舅
　　英达：
　　文科好的理科生
　　在英达看来，高考的成功是他自己一生最大的成就———他当年考上的是北京大学心理系，可他高中时是个理科生。“我是文科特别好的理科生！”他物理、化学都学得不错，但更擅长语文，高考时作文考了满分！从理科到文科的跨界穿越，英达怎么自豪也不过分。

