盘点明星“抱团”故事：有情感也有是非
　　新报记者 丰彦
　　所谓人在江湖漂，谁能不挨刀，可是一旦能与人抱作一团，风险自是少了不少，痛苦有人分担，快乐有人分享。大概是因此，明星纷纷抱团，门派五花八门，口号不外乎——闯荡娱乐圈的居家旅行必备：我的团长我的团！事实确实证明，小明星抱团能成大气候，大明星抱团简直能呼风唤雨，有人“抱”回了金曲奖，有人抱回了金龟婿。可抱团也有风险，抱错了那可是只能“抱憾”而归了。
　　【引子】 韩流美男不“宫心”反抱团
　　明星抱团由来已久，最近的故事不如从上周在沪开唱兼观光的韩流美男张根硕说起，起初定下的行程是他在9日个唱第二天就要紧急返韩，原因很简单，第二天是金希澈生日。尽管金希澈乃当红组合Super Junior人气王，同为韩流偶像不是应该互相“羡慕、嫉妒、恨”么？他的生日对张根硕而言为什么是如此大事？原来，以搞怪、无厘头著称的金希澈和一众AB血型的明星好友们自称为AB LINE，包括FTIsland主唱李弘基、歌手曹成模等一线艺人。也许是为了放宽条件让A型的张根硕、崔钟勋等也能加入，该组织又名“稍神帮”，他们在采访中自认的共同特点是“虽然有点神经大条有点疯，但越看越觉得不错”。
　　作为核心成员之一的张根硕，未想因通告原因要继续逗留中国，金希澈得知了这一消息后，在微博上与李弘基一起发出“不如来中国庆生”的提议。当记者向张根硕求证，他竟然当场拨通金希澈的电话，“我刚刚打给他问‘哥，你要来中国了？’，谁知道他正在洗澡，没关系我待会再打去”。记者以为故事没了后文，哪知12日才回国的他，13日便在韩曝出和“稍神帮”团员补办聚会的新闻。
　　以血型抱团听上去有些搞笑，可关于这个AB LINE情义相挺的故事却很温馨：李弘基失声入院的时候金希澈以歌迷自居，上周在《不朽的名曲》节目中他又友情帮唱李弘基，竟比在自己的舞台上还要紧张。说起彼此友谊，李弘基如此形容：“他对我来说是很重要的人，也是给我力量的人。”而到了金希澈和金政模组临时团体出单曲《close your mouth》需要大家助阵的时候，稍神帮明星们也几乎全体总动员，在他们的合力下，整支MV创下了仅耗时10分钟、耗资3万韩币(折合人民币180元)的纪录。
　　【现状】 抱团理由匪夷所思
　　明星与明星要想抱团就没有想不到的理由。血型一样的可以如上文抱个AB LINE(顾名思义就是AB血型)，按年份的有六年一班(以王菲为首的60后的童心集体)、91 LINE(全是91年出生的韩国偶像)，另有许多以自嘲型的属性命名的团体如“至八会”(汪明荃(微博)、郑裕玲(微博)、查小欣等皆以“八婆”自居)，甚至“废人海”(不“废”不得入会)、泰迪家族(一群女星都喜欢养泰迪犬)、PARTY BOY(罗志祥为首的派对生物)，“七仙女”(大概是最长寿的大小S(微博)姐妹团)。当然了，最多的还是以人命名，如蔡依林(微博)的“蔡帮”、安以轩(微博)的“安氏企业”，通常是一群明星围绕在某位明星左右。而最离谱的，则要算女星之间抱团互掐，近有日本女星因互相看不顺眼而组“长泽派”、“泽尻会”斗得不亦乐乎，远有美国几位女歌手发起的“反GaGa姐妹团”(拥有共同的敌人Lady GaGa)。
　　总之，明星抱团的小心思非常人所能理解，机缘很重要。举几个例子，“至八会”的成立原本是因为八个女人，包括郑裕玲、汪明荃、林建明、钟慧冰、毛舜筠(微博)、查小欣在内的她们在某次饭局后觉得相当投契，遂约定每月晚饭共叙，八一八圈内圈外事，后来索性自嘲为“至八会”，由于大家都口风很紧，所以不论多敏感的话题，都放心大讲特讲，因而成为圈中明星向往之地。至于“废人海”的诞生，源于曾经走过低潮的曹格曾企图自杀结束生命，走出阴霾后他自组“废人海”网罗相同际遇的好友，圈内小鬼、阿丹、杨宗纬(微博)目前都是成员。
　　你的敌人是我的敌人所以我们是朋友，也是明星们抱团的其中一种逻辑。大约在数年前，日本娱乐圈出过好几张人物关系图，只为梳理两大女明星抱团阵营的脉络。这两位传奇般的女星就是当时最被看好的两位新生代长泽亚美和泽尻绘里香，现在也不过20出头，然而她们一出道就明争暗斗，还拉帮结派，成立了“长泽会”与“泽尻会”。传说两人关系非常之差，甚至在休息室里动过手，新出道的后辈必须选择加入泽尻派还是长泽派。泽尻形象前卫，喜怒皆形于色，指责长泽只会演清纯女子好不做作；而长泽暗指泽尻态度傲慢，我行我素。而她们当时伙伴们，“泽尻会”的上野树里、堀北真希，“长泽会”的绫濑遥、宫崎葵、苍井优，如今个个都已是可以超越她们的顶梁柱，不知她们是否还记得当年情仇。

