第22届香港书展今开幕 林青霞讲座报名已满
　　本报讯 (记者姜妍)第22届香港书展将于今日在香港会展中心拉开帷幕，西西、黄碧云、林青霞等平日里非常难得露面的几位香港作家或演艺明星将以不同方式参与本届书展。
　　为期一周的香港书展是华人世界参与人数最多、规模最大的行业盛会，本届书展以“从香港阅读世界，在阅读中发现自己”为主题，将举行来自世界各地520余家参展商的书展，以及300多场的文化活动。
　　继去年邀请刘以鬯为年度作家后，今年主办方再度邀请到香港作家西西成为本届书展的年度作家。这几年潜心研究毛熊和毛猴制作的西西，也将在展厅里开辟专区展出自己制作的毛熊，一并展出的还有她的手稿。而一向低调的香港另一位作家黄碧云则难得出山，会进行一场演讲会。同样难得的还有影星林青霞，她将在本周六以新书为契机，带来一场公开演讲。在书展演讲的网络报名平台上，林青霞这场演讲由于报名人数太多，已经早早停止登记报名。主办方特意说，会在会场旁另设现场直播，以供不能进入演讲厅的读者观赏。
　　此外，台湾的李敖(微博)；大陆作家毕飞宇、阿来、笛安、郭敬明(微博)、叶兆言；香港本土作家葛亮、梁文道、廖伟棠、马家辉等均会在书展上带来活动。

