替身盛行引发观点大碰撞：今天谁“替”了你？
　　露还是不露，替还是不替。每个演员都会在这一问题上有所纠结。从最初的文替、武替，到后来的胸替、脚替等各种替，有人质疑，是不是演员越来越不专业才让替身越来越盛行？然而，曾担任过替身演员，并参与编剧和演出《决战刹马镇》、《绝不妥协》等剧的编剧、导演马德林却给出了不同的观点。
　　“替”行业五花八门裸替胸替脚替头发替
　　胸替
　　代表案例：陈浩民(微博)妻曾为张柏芝替胸
　　在替身演员中，观众最熟悉的便是文替和武替。对于武替，因为大多数演员并不会武术，出于安全和技术考虑，演员在拍摄动作片时使用武替，绝大多数观众都可以理解。然而，现在除了武替，各种各样的替身也随之出现。香港TVB小生陈浩民结婚后，他的妻子竟被爆出是张柏芝在内地拍摄广告时的胸替。据业内人士介绍，胸替的片酬要比其他替身稍高一些。这样既不让自己难为情，也不会影响主角的心情，更不会让整个剧组的进度受到影响。
　　在电视剧《奶娘》的整版DVD封面上，女主角郭珍霓以裸胸亮相，但其对外表示，剧中所有哺乳镜头都是由“奶替”代她完成的。
　　裸替
　　代表案例：大S(微博)新婚前表态不拍“裸戏”
　　“很多女演员为了保持自己的健康形象，都不愿意接拍裸露戏。这是人之常情，可以理解，因为不是所有戏都必须裸。”业内人士马德林说，有一些非常有名的女演员已经结婚或生子，自身形象非常重要，她们没有必要非得裸。按马德林的说法分析，像赵薇(微博)、大S等已婚女演员，接戏时都要考虑其夫家的社会地位以及自身的公众形象。大S在结婚前就表示，婚后拍戏会非常挑剔，不会接拍激情戏。而赵薇也几乎没有激情戏或裸露戏。
　　此外，并不是所有女演员都有汤唯在《色，戒》中的那般魄力。像周迅在《画皮》中的裸背、章子怡在《夜宴》中的赤裸，都是由替身来完成的。
　　脚替
　　代表案例：避免受伤 章子怡找人代跑
　　章子怡被爆多次使用替身。在拍摄《夜宴》时，除了使用裸替，还有一场光着脚丫在山路上奔跑的戏，也使用了脚替。而在电影《最爱》中，章子怡再次在山坡上赤脚奔跑，同样使用了脚替。章子怡使用脚替，是害怕自己受伤吗？马德林分析，这绝不是演员不肯自己跑，而是剧组进度需要。如果章子怡受了伤，连带着整个剧组都会停工。
　　有趣的是，章子怡在《夜宴》中还有一个“饭替”，一位替身演员替她啃了60多只猪蹄。而章子怡在《最爱》中泡水缸的赤裸戏却全部由自己来完成，非常震撼。
　　还有一些非常莫名其妙的替身。比如，抽替，替演员挨巴掌。还有发替、鼻替等，替演员站机位等。
　　观点交锋
　　正方观点
　　演员找替身与专业精神无关
　　马德林称，替身与演员的专业精神并没有直接关系。有些戏份必须使用替身。比如，拍摄骑马戏时，有些演员毫无骑马经验，非常危险，因此多数情况下必须使用替身。另外，现在国内外的影视剧制作都属于产业化制作模式，有些演员一天要拍几十场戏，这使得有些戏份必须安排替身。像一些美剧，使用替身非常普遍，很多镜头都是棚内拍摄，背景靠剪辑拼加上的现象也非常普遍，但呈现出来的效果却非常好。
　　马德林认为，很多演员在拍戏时都非常看重其表演内容是否有必要。一些女演员认为剧中没有必要裸露，但导演或制片方为了寻找一个噱头希望其裸露，此时女演员就完全有理由找一个替身。
　　反方观点
　　专业态度差才找替身
　　观众与网友对于替身却给出了不同的意见。有人认为，斯琴高娃曾经因为拒绝使用替身而三次坠马，为什么年轻的演员不能向她学习呢？如果什么都用替身来完成，那还要明星干嘛呢？
　　还有网友认为，其实一个好演员在演戏时应该不设底线。不管遇到怎样的难题与尴尬，都应该尽力去化解和完成。现在的拍摄技术越来越成熟，而演员的专业精神却大不如前。刘嘉玲(微博)在拍摄《让子弹飞》时，剧中与姜文、葛优、周润发三位男主角都有激情戏。除了一些高难度的危险戏份外，这些激情戏都由她亲自完成，每天早上三点多钟就起来化妆做准备。网友认为，演员都应该学习这种专业精神。 首席记者李洪波
　　花絮阅读“艳星”也用替身
　　上世纪六七十年代，香江电影蓬勃发展，拍摄了很多迎合市民趣味的风月片，由此衍生出不少艳星，常常在银幕上宽衣解带。不过，在众多“艳星”当中，胡锦和恬妮似乎有点浪得虚名，胡锦在《大军阀》，恬妮在《天涯明月刀》等戏中的裸体，都是由替身完成的。
　　原来这两人蒙干爹大导演李翰祥教授，演起戏来，胡锦嗲功超人，恬妮媚功盖世，观者无不倾倒，脱不脱已不重要。
　　请记住吧，这些默默奉献的裸替女
　　大量影片都会出现一些“激情”镜头，为了炒作、为了票房乐此不疲。偶尔出现的裸体，明星事后都极力否认是自己，“裸替”成了热门词汇。借此机会，让我们盘点下躲在明星背后那些默默奉献出青春的美丽女孩们。
　　“替”出名 邵小珊周显欣因“替”而红
　　裸替中最为风光的当属在《夜宴》中为章子怡替身的邵小珊，这位曾经做过记者的女星主动爆料自己就是章子怡的裸替。《夜宴》中章子怡有三个香艳情节：沐浴前的全裸背影、葛优按摩时的裸背、葛优将手伸入章子怡衣服内。三个镜头均由裸替邵小珊完成，她也因此一夜成名。
　　而巩俐是周显欣的校友师姐，在《周渔的火车》中周显欣是巩俐的裸替。周显欣在广州为《高考1977》宣传时坦言对出演类似《色，戒》的电影，尺度不是问题，关键还是要做一个好演员。
　　默默“替” 片尾有署名就知足了
　　张静初在《红河》中也用了裸替，剧组从20多个越南女孩当中找了一个最接近张静初身材的，完成了阿桃洗澡的一个背影。在《画皮》中有一段周迅饰演的狐妖小唯要被验明正身，全裸的背影出现在镜头前，这是由裸替“黄蓉会武功”完成的。另外，周迅在拍香港导演陈果的《香港有个好莱坞》时，与两个大胖子拍情欲戏，就用了裸替。《画皮》上映后，给陈坤做“裸替”的黄月宝只在影片中看到自己的一个镜头：“有些遗憾，但是我很知足了，毕竟片尾有我的署名。”对于出演裸替，黄月宝称他女朋友并不反对，“因为工作的原因，她很支持我。 ”黄月宝还称这次演陈坤的裸替，导演给了他一个五位数的红包。
　　网上曾流传出一组电视剧《流星蝴蝶剑》王艳半裸出浴的香艳剧照，引发网友热议。多数网友认为是剧方故意炒作放出的图片，还有人认为是王艳为了复出做出的一博。但制片方却对此发出正式声明：该剧中背部全裸剧照并不是王艳本人，而是裸替。
　　一直以乖乖女形象示人的韩雪在《大镇反》中颠覆性地出演了剧中的风尘女子一角。剧中竟然也出现了韩雪背部全裸的镜头。在片花出来后，并不知情的韩雪吓得赶紧向制片方提出抗议，并在博客上发表正式声明，“背部全裸的镜头，那是替身拍摄的。郑重声明，那个完全不是我本人，我也没有授权任何人以替身方式出演这样的戏份。 ”
　　有网友在论坛上贴出了电影《走着瞧》此前被删减的剧照，包括文章与白静裸替的激情片段。导演认为没有必要为这么一小段戏“让白静在镜头前露屁股”，所以裸替就进了剧组。
　　综合《重庆晚报》《燕赵都市报》等报道

