芙蓉姐姐当车模撩裙秀S 瘦身成功“胸”险万分
　　新浪娱乐讯 2011年7月24日讯，昨日，网络红人“芙蓉姐姐(微博)”亮相江苏南通第八届夏季冰价大型车展，并载歌载舞献唱《千年等一回》，赚足了现场观众的眼球。车展等候期间，芙蓉姐姐更是大展身姿拍摄一组时尚气质大片。
　　当日上午10时30分，在江苏南通车展现场，芙蓉姐姐一袭紫色长裙，款款而出。芙蓉姐姐献给现场观众的见面礼就是她那标志性的S型曲线POSS，并撩裙展示她瘦身后的美腿。围着汽车大秀性感之后，芙蓉姐姐载歌载舞献唱一首《千年等一回》。
　　上午的车展结束后，芙蓉姐姐接受了媒体的专访。芙蓉姐姐说，南通车展是她的车模处女秀，她为此次车展做了精心的准备和设计。她当车模的优势在于她既有漂亮的面容、白皙的肌肤、前凸后翘的良好身姿，更有舞蹈、表演的天分，她会把这些艺术表现的元素充分运用到车模的表演中。
　　芙蓉姐姐介绍说，她是从北漂一步步奋斗过来的。一个人不只是靠吸引别人的关注就能成功，更多的还是要凭实力和自信。她目前的成绩来源于她对自己的充分肯定，靠超强的自信心和顽强的生命力，不畏人言，不懈努力才取得的。她认为她还不算成功人士，她会更加努力，希望在公益和慈善方面有更大的发展。
　　谈到芙蓉姐姐减肥成功的秘诀，芙蓉姐姐说，不是节食是运动。她喜欢美食，让她节食，她做不到。刚开始运动减肥时很辛苦，她自己也没有很好地把握住运动的度。当时每天运动4小时，全身都减肿了。后来掌握了一套瘦身减肥的技巧，自创了一套减肥瘦身操，取得了比较明显的减肥效果，她目前的体重在49-51公斤之间。她现在每天会去健身，练习一些劈叉等高难度的动作，让身材和身体的柔韧度更好。以便在7月底的北京演唱会上把这些高难度的动作奉献给观众，据悉，芙蓉姐姐2011“蓉爱无限”慈善演唱会将于7月30日在北京民族文化宫大剧院举行。

