硬汉聂远：自认是个大男子主义的人
　　本报记者 侯艳宁
　　从不大红大紫，没有绯闻，稳扎稳打，一步一个脚印，这是聂远给人留下的最深刻印象。今年聂远主演的影视剧呈井喷之势，除了他主演的《革命人永远是年轻》正在央视一套热播，他今年上半年在张艺谋的《金陵十三钗》中扮演国民党军人，接下来在陆川(微博)的《王的盛宴》中扮演勇猛的项庄。聂远以硬汉形象呈现在观众面前，昨日，记者采访到聂远，谈起硬汉情结，他称源自于“大男子主义心态”。
　　■不能以偶像心态演伟人
　　在《革命人永远是年轻》中，聂远扮演革命者陈志，年龄跨度从18岁到70岁，聂远直言：“我个人是不太喜欢装嫩的，但是人有时候有些东西是写在脸上的，所以只能去靠近，肯定无法做到那种形态。我觉得18岁不仅写在脸上，而是由心而发的，有时候很难演出来。”现在革命题材影视剧流行请偶像明星来演，特别是演伟人，对此聂远首先否认自己是偶像演员，“我觉得太把自己当做偶像演员，根本演不好这类的角色，抓不到角色内心的东西。就经验方面而言，其实每个人的情况不同，适用的方法也不一样。”
　　■生活中推崇大男子主义
　　褪去青涩，聂远不再是只能塑造“小生”之类角色的演员，今年的大银幕上从《关云长》到《建党伟业》都能看到聂远的身影，再到《金陵十三钗》和《王的盛宴》，聂远用事实证明自己是“硬汉”，是“实力派演员”。聂远告诉记者，生活中“我是比较推崇大男子主义，比较偏男人”。他觉得男女有别，男人就应该有个男人的样子，如果男女都分不清楚的话，这个社会就乱了。“我对中国传统的东西比较推崇，男人必须有个男人的样子。”聂远与妻子阳光相识于2006年，两人很快便坠入爱河，之后就低调结婚。妻子放弃了演员职业，成为一个全职太太，现在聂远的家庭结构正符合他的要求：妻子主内，是聂远的会计，也是总管，聂远除了要在外面挣钱，也需要得到她的一些安慰。

