黄觉承认已结婚 谈徐静蕾：之前的请打住(图)
　　昨日，都市时尚情感电视剧《谁解女人心》在厦门举行开机发布会，导演谭友业，主演黄觉(微博)、孔琳(微博)、王海珍、张佳宁(微博)等悉数出席。期间，黄觉接受了本报专访。
　　商报记者 | 非黛 
　　光着脚窝在酒店的沙发里，一听说要专访，二话不说地就朝室外走：“外头光线好些。”“怎么不穿鞋呐？”记者跟在后头提醒。“光脚舒服。”大大咧咧的模样———浅绿色的休闲T恤，深蓝色的棉质七分裤———这就是传说中的时尚先生黄觉？更让人讶异的是，在门口观察了一阵，他直接走到花圃，一屁股就坐在矮得接近地面的花圃围栏上，拍拍身旁边的“位置”：“来，你坐这儿吧！”时不时有车与行人路过，在这马路牙子上，记者开始了一段奇异的专访，带大家一起了解，这个不一样的黄觉。
　　［谈事业］ “人生是没办法规划的”
　　黄觉：(一开始就抢了记者的话头)我看你戴着牙套呢？
　　非黛：是啊，不要取笑我牙套妹啦。
　　黄觉：挺好的，挺好的。(扭头偷笑)
　　非黛：叫黄觉是不是带有“大梦谁先觉，平生我自知”的味道？
　　黄觉：没有，我以前叫黄珏。(拿过记者的本子，写上“珏”字)大家都会念错，还得解释，特烦，随口就换了，这字儿同音，大家都能看得懂。
　　非黛： 28岁进的演艺圈？
　　黄觉：是，当时想做音乐，结果28岁那年，有个电影没男主角，找到我了。
　　非黛：没规划一下事业人生什么的？
　　黄觉：从来是个不规划的人，觉得规划的话，会特别累，我更喜欢放松一点的生活态度。比如我做演员吧，是个非常随机的工作，随机地去运行，用不着去规划。人生是没办法规划的。
　　非黛：现在演艺圈流行男色，就是男明星要练得很有肌肉。
　　黄觉：从读书以后就没做过任何锻炼，从来没有。
　　非黛：那身材保养的很好嘛！
　　黄觉：(得意地笑)天生丽质，没办法。
　　［谈徐静蕾］ “能说出来，就是能说的”
　　非黛：平时浪漫吗？
　　黄觉：我不是个浪漫的人。不知道怎么界定浪漫与不浪漫。本身“浪漫”这个词，应该是指用诗意来生活吧，(犹豫，摇头)不知道。
　　非黛：觉得自己是个好老公吗？
　　黄觉：努力吧。
　　非黛：妻子会介意以前网上的新闻吗？你应该知道我说谁。
　　黄觉：这都是因为我是干这行的，都会去适应。
　　非黛：她来适应你的生活？
　　黄觉：彼此适应吧！
　　非黛：那跟老徐的事？
　　黄觉：(打住的手势)之前的，涉及到别人的，就算了。我觉得，我已经结婚了，能说出来，就是能说的。
　　在我生活中，比较亲近的朋友都是女孩，因为，我比较能够倾听。
　　非黛：你老婆不介意啊？
　　黄觉：我的世界在她眼里是透明的，她知道我是什么人，应该不会介意的。
　　［谈厦门］ “幸福指数很高”
　　非黛：厦门比你老家广西热？
　　黄觉：差不多。我住在集美那边，一到这就出去吃了顿饭，当时就有感慨，在这儿生活真好，我会优先考虑接到厦门来拍的戏。心里觉得，厦门人的幸福指数在国内应该是排前几位的。
　　非黛：出去逛了吗？
　　黄觉：还没时间，鼓浪屿都还没去呢。厦门小吃也还没吃，找个时间一定去。
　　[谈婚姻］ “这个制度，持怀疑态度”
　　非黛：结婚了？
　　黄觉：对，结婚了。(回头很肯定地看着记者)
　　非黛：妻子是个怎么样的人。
　　黄觉：妻子是一个很普通的女孩，跟我们这行没什么关系，所以我不怎么说她。
　　非黛：听说她爱写字(写文章)？ 
　　黄觉：写字只是她的爱好，是个女孩都爱写点字之类的，这没什么特殊的。
　　非黛：以前你提过一个看法：觉得婚姻制度不是很合理？
　　黄觉：是。以前是不愿意(结婚)。但是我可以妥协———看对方有什么需要，如果对方觉得是个很好的保障，我觉得可以去做。但对婚姻本身这个制度，我还是持一定的怀疑态度。
　　这么说，婚姻大部分情况下，是女性的生活保障。但社会发展的情况，容许婚姻存活率的空间越来越小。一是社会压力，二是资讯和诱惑越来越多。还有男女平等，带来婚姻上的不平衡就越来越多。这些多少都会影响婚姻的情况。而远古时期，男人要有更多的交配率，后代才能有更多的存活率，所以男性就得和不同的异性去交配。
　　非黛：你说得很深沉。
　　黄觉：是这样的情况存在嘛，换个好懂的说法，就是男人的劣根性。虽然现在有了道德去控制，但道德很容易被冲破。
　　［谈平时］ “这是绝对的网瘾”
　　非黛：你微博上总是发一些好玩的东西。
　　黄觉：现在我们的社会比较宽容，容许一些无伤大雅的玩笑。平时生活里，我不全是这么搞笑的。要是用我微博的态度去生活，应该很崩溃，因为一直处在很亢奋的状态。其实，网上人格和现实人格都是分裂的。
　　非黛：这几句话听来，你还蛮有思想的。
　　黄觉：(害羞摸额头)没有啦。我的思想特别苍白。因为太苍白了，让我不停地假装自己的生活有很多乐趣。
　　非黛：有思想的人都容易做梦，你做梦吗？
　　黄觉：是，挺多的。比如前段时间，在梦里我发现一个特别有趣的东西，于是赶紧掏出手机拍视频，还说，等梦醒了赶紧把这个东西传上去。
　　非黛：你这上网成瘾了。
　　黄觉：这是绝对的网瘾。

