姜昆：未交钱换学位 金庸成龙也曾获相同奖项
　　乐嘉“学历门”牵出名校友
　　近日，方舟子(微博)炮轰乐嘉，称其出版的著作中所谓“获得过美国阿姆斯壮大学工商管理硕士学位”，涉及学历造假。他指阿姆斯壮大学是王姓华人于1996年在加州注册的“野鸡学校”，上世纪末本世纪初曾在国内卖文凭，现在已关闭。目前，媒体又发现“乐嘉学历门”波及更多名人，有媒体指姜昆等人也是该校“著名校友”。
　　“野鸡大学”学位水分大
　　至今为止，被炮轰的当事人乐嘉并不着急澄清，他还抽空发微博说：“宁要刺激的死，不要平淡的生。”有媒体在调查乐嘉曾就读的“美国阿姆斯壮大学”是否“野鸡大学”时，竟然意外发现姜昆等名人也是该校“著名校友”。
　　在有关“美国阿姆斯壮大学”的简介中可以看到，阿姆斯壮大学设有荣誉博士学位，其颁发条件为：每年由世界华商投资基金会及美国美亚发展协会主办的世界杰出华人奖的所有得奖者，从第一届(2003)到第八届(2007)的得奖者，所以这两项活动一直都是一并举行。从第九届(2007)开始，有关组织开始与另外一家学校合作，与阿姆斯壮大学的合作终止。但所谓的另一所院校的校长与本校校长为同一人。
　　香港媒体指出：要获该大学颁发世界杰出华人连同荣誉博士衔约需70万港元，但由该校颁发的学位及衔头有名无实，申请政府职位或升学进修时不会获承认。而著名相声演员姜昆和香港演艺圈著名人士钟景辉、陈妙瑛和张玉珊，都在2007年度获得过该校的博士学位。
　　对此，有网友表示，“看来不能深挖，株连太多。”更有人幸灾乐祸地表示，“我有种感觉，乐嘉和方舟子都将不再是主角，姜昆同志将以其主流相声和非主流学位，成为整个事件的焦点……”也有网友认为，“打假”姜昆并无技术含量。
　　记者联系姜昆助理了解到，姜昆在2007年2月11日，和李昌钰等名人一起在香港会展中心被授予世界杰出华人奖，同时被美国哈姆斯顿大学授予荣誉博士学位。该活动是由世界华商投资基金会、美国美亚发展协会主办，旨在表彰世界杰出华人对世界各地华人和社会所作出的贡献，金庸、成龙(微博)此前也获得过该项大奖。姜昆透过助理表示，对乐嘉所谓“美国阿姆斯壮大学工商管理硕士学位”并不了解，与自己获颁的“荣誉博士”不可混为一谈，当年也未交任何费用。
　　(余乐)

