石小群亮相藏歌会 自曝从小爱唱歌(图)
　　新浪娱乐讯 7月20日下午，四川卫视天籁之音中国藏歌会启动晚会在北京拉开序幕。该节目的三大评委泰斗级音乐人阎肃、藏族歌王容中尔甲和以西藏佛教色彩的音乐风格著称的萨顶顶(微博)都到场助阵，众多歌手倾情加盟演绎藏族歌曲。
　　当中尤为抢眼的女星之一当属石小群(微博)。在星光大道上，石小群以一袭紫色拖地长裙惊艳亮相，姣好的身材吸引无数眼球。随后的歌唱表演中又换上纯白小礼服，将一曲《康定情歌》演绎的酣畅淋漓。
　　从小爱唱歌，红歌是最爱
　　作为特邀嘉宾，石小群现场献唱藏族歌曲。谈到对于“天籁之音”的理解，石小群说：“当某个音符在瞬间引起了你心灵共鸣的时候，它就是你认同的天籁之音。”在没做演员之前，石小群曾是浙江小百花越剧团的台柱子，唱起越剧来清亮婉转，余音绕梁，驾驭这首藏歌自然也是轻车熟路。
　　石小群虽然年纪不大，但她表示，自己对红歌一直有着特殊的感情，从《闪闪红星》到《唱支山歌给党听》，凡是这类的红歌，她都能轻易哼唱起来，而这次的藏歌会更是将她内心隐藏的红歌情怀勾了出来。
　　我是那个年代的“五道杠”好青年
　　不得不说，石小群是个很健谈的人。话题打开后，石小群俨然很是兴奋，开始眉飞色舞的讲起了她的“五道杠”童年。“小时候特别爱动，停不下来。一到农忙的时候就开始东家跑西家窜，有什么活都帮着干。邻居看到我就跟看到雷锋一样，那个时候雷锋也确实是我的榜样。我现在也在尽自己最大的努力向他靠齐，尽我微薄之力帮助需要帮助的人，这样的生活才有意义。”说完又很灿烂的笑道：“跟你说哦，那会我的奖状啊头衔啊也是多的很的，也是一个十足的‘五道杠’好青年！”
　　说到石小群的荧幕经典形象，石小群私底下很怀念“谢阿蛮”这个角色，“我本身比较直接，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，就像谢阿蛮一样，敢爱敢恨，大声说话大声笑，不用整个人端在那里，不自在的很。” 小隽/文

