赵子琪下嫁被指小三转正 老公斥造谣者畜生(图)
　　■新快报记者 徐绍娜
　　上周日某知名论坛一篇名为《路金波赵子琪(微博)正在举行婚礼，小三转正了》的帖子惹来万千网友关注，不少网友们纷纷声讨“小三”，事件甚至殃及以伴郎身份参加这场婚礼的韩寒。昨日，赵子琪通过经纪公司发表声明，称将追究不实言论；而新郎路金波则在博客上发表题为《人间、佛性与魔道》的博文，力挺新妻，谴责网友和记者：“是哪个畜生记者写出来的稿子？是哪些畜生网民在传播并且因此跑来谩骂？”
　　7月16日，演员赵子琪和“净身出户”出版人路金波完婚，王珞丹(微博)、宁财神(微博)等圈里人都参加了婚礼。但这场路金波口中“很低调”的婚礼却遭遇了网络带来的巨大负面效应，大量关于赵子琪以“第三者”身份介入路之前婚姻的传言，让网友的“八卦神经”异常兴奋，“一万多条评论”迅即涌上了路金波的微博。对此，连日来处于“第三者”风波中心的赵子琪，不仅接受网络媒体专访，称她和路金波相爱时，路金波已经跟他的前妻分居一段时间，更于昨日通过公司发声明澄清“小三”传言。
　　而护妻心切的路金波同时在博客上发表了公开信《人间、佛性与魔道》，称仍视前妻为亲人，但新婚妻子赵子琪则是他的灵魂伴侣。该博文在短短几小时内就被点击了上万次，至记者截稿为止，已有950条评论，少数网友表示“无论如何，祝福他们”，但多数人则称“不能理解”、“很失望”。网友“荀子”直接开骂：“看了你的最新博文我真想吐！你的修行也只能到此为止了！看完博文后第一件事就是取消对你的关注！抛弃妻子还一大堆大道理，当婊子还立贞节牌坊扮纯情！”还有不少网友认为路金波“澄清”得不是时候，网友“外得儿”评论道：“路金波，你是我第一个关注的人，今天我决定取消对你的关注，也许在你众多的粉丝中微不足道，但是今天你恶心着我了。不为你的卿卿我我，只是因为在全国人民都在为那些死难者揪心的时候，你还陷在自己的井底不能自拔，妄为一个有文青之名的名人！”
　　赵子琪专访
　　我不是小三！
　　昨天凌晨，刚刚结束夜戏拍摄的赵子琪，接受某网络媒体专访，首度开腔回应种种“质疑”之声。
　　●传闻一：
　　曾经介入过原央视主持杨柳(微博)的婚姻，使对方离婚后被迫辞去《新闻联播》主持人工作？
　　“后来我曾经让我的助手去查过，杨柳大概是1997年7月离开的央视《新闻联播》，那个时候我大学还没有毕业；我是1999年下半年因为工作上的事情认识的杨柳，那个时候据说他已经离婚有半年了，这是个很乌龙的传闻。”
　　●传闻二：
　　曾经因为拍戏恋上某知名导演？
　　“不就是说赵宝刚吗？刚拍《别了，温哥华》的时候，有记者说我是通过‘潜规则’才上的赵宝刚的戏。我说，你别开玩笑了，之前我是中央电视台的主持人，我有知名度，我有我的观众群，我需要靠这个吗？我拍过这么多戏，还没有遇到一个导演是对演员动手动脚的。这个圈子其实没有想象的那么复杂和肮脏。”
　　●传闻三：
　　是陈坤(微博)儿子的生母？
　　“这个我可以对天发誓，虽然我年龄不小了，但我从来没有生过小孩。这事涉及到我圈里的一个好朋友，之前他也已经澄清过。我觉得，议论一个未成年人的事情，对小孩很不公平。他要上学，会认字看报纸，那他会怎么想？”

