网友曝古天乐十字韧带断裂 可能因此辞演新戏
　　点击进入“古天乐官方影迷会”微博>>>>>
　　新浪娱乐讯 今天（7月27日）下午5:32，署名为“susankoo”的网友微博爆料，古天乐(微博)今天凌晨在家中踩空楼梯而摔下来，造成“右脚的十字韧带又断裂，还戳着了右手的手腕”。今天19:30左右，“古天乐官方影迷会”的微博转贴出了一张古仔拄拐带伤参加活动的照片，使这一消息得到了证实。“susankoo”还表示，古仔可能参加不了定于8月2日举行的，电影《一门忠烈之杨家将》的开机仪式。如果伤势严重，更有可能辞演该戏。
   古天乐的脚部可谓“命运多舛”。据悉，之前在电影《倩女幽魂》的拍摄过程中，古仔就曾因打戏而使脚部受重伤，险些致残。当时经医院检查，断定为前十字韧带撕裂，右脚完全丧失急停功能，需要半年的时间才可恢复。
如今，旧伤未愈新伤又起。据“susankoo”的微博称，古天乐从家里楼梯踩空摔下来，不但右脚十字韧带断裂，还戳伤右手手腕。而且，“这次的伤势比上次更加严重，因为刚做完手术没多久，不能在短时间内再做手术，所以需观察一段时间再定。”“古天乐官方影迷会”转载了该微博之后，于19:30分左右附上了古仔艰难拄拐走进酒店，参加活动的照片，使古仔受伤的消息得到了证实。“susankoo”还在微博中爆料，如果医生检查后情况严重的话，古仔将无法出席8月2日举行的《一门忠烈之杨家将》的开机仪式，更有可能辞演该部电影。陈家?/文
 
 
 

