乐嘉回应方舟子：感谢那些有心成全我的人(图)
　　本报讯(记者 王峰 实习生 丁莺) 7月17日，方舟子(微博)在微博上炮轰江苏卫视《非诚勿扰》主持人乐嘉(微博)，质疑他读的是“野鸡大学”，连性格色彩学也是剽窃国外的。10天来，乐嘉一直没有给出正面回应，称“要忍忍再出手”。昨日，记者收到江苏卫视发来的邮件，在邮件中，乐嘉用6000余字回击，逐一反驳“学历门”、“剽窃门”等。他还表示，通过这次事件让人们知道了性格色彩学，“能有这一天，得感谢那些有心成全我的人”。而方舟子在微博中即时回击，称其回应文章“东拉西扯”。
　　“学历门”
　　不知道阿姆斯壮假在哪儿
　　方舟子炮轰
　　“乐嘉的母校美国阿姆斯壮大学则是西太平洋大学一样的加州野鸡学校，曾在国内合作办学，已关闭。”
　　在回应文章中，乐嘉首先对“学历门”进行了回应，“本人1991年毕业于宁波中专金融专业，1991-1994年就读于宁波电大外贸专业，1999-2000年在上海完成阿姆斯壮大学工商管理BBA课程，获得本科学位”。
　　之所以从来不提，是因为乐嘉觉得“电大、业大、函大、夜大、自大这五大向来被很多人心里瞧不起，现在这个阿姆斯壮是在国内读的，咱不好意思和别人说”。
　　对于“野鸡大学”、“学位造假”一说，乐嘉相当愤怒，“野鸡大学的‘野鸡’是什么意思？野鸡＝假，还是野鸡＝差？如果是假，阿姆斯壮假在哪里？虽然我和阿姆斯壮毫无情感，也和校长没啥交情，但我不知道假在哪儿？如果是差，请问差的学校就不是学校了？看来，在中国，除了‘211’外的很多大学都该去死”。
　　为洋文凭真舍得下本钱
　　方舟子昨晚再炮轰
　　“乐嘉回应说他是在1999~2000年于上海完成阿姆斯壮大学工商管理学士，用了一年半时间(课程写的是一年)，每周上两次课。他说这不是野鸡大学。正规大学要获得学士学位需要4年全日制上课，用这么短的时间这么少的课时就能获得学士学位，不正说明这是野鸡大学、文凭工厂吗？”
　　“乐嘉说阿姆斯壮大学是ACICS认证的……其实ACICS只认证技校。乐嘉交了3.5万，上了一年约100次课，1次三百，为洋文凭真舍得下本钱的。”
　　“剽窃门”
　　“FPA性格色彩”是我生我养的
　　方舟子炮轰
　　“乐嘉自称是‘FPA性格色彩学’创始人，FPA即四色人格分析(Four-colors Personality Analysis)，其实国外早有四色人格分析，这是剽窃自国外学者却自称是创始人。”
　　关于剽窃说，乐嘉表示自己和学生共出版6本书，至于其他书，乐嘉“欢迎方舟子继续打假，挖掘真相”。
　　对于性格色彩的专利权，乐嘉用麦当劳做比喻，“谁开餐厅，都不能再叫麦当劳，但谁都可以做汉堡，你凭什么说汉堡是麦当劳发明的？我有足够的理由认为麦当劳剽窃了陕北肉夹馍！”
　　他强调自己是“FPA性格色彩”的创始人，“马化腾不是即时通讯工具的创始人，但却是腾讯的创始人；李彦宏不是搜索引擎的创始人，但却是百度的创始人；我不是拿色彩作为符号分类性格的创始人，但中国性格色彩研究中心是我办的，‘FPA性格色彩’是我生我养的。”他把自己定位为“送奶工”，“希望用独特的传播手法让千家万户都可以喝上我们特制的容易吸收的牛奶(即性格色彩)！”
　　给方舟子的建议
　　您属于情绪化的冲动性格
　　与方舟子言辞激烈的炮轰相比，乐嘉气定神闲，时不时地调侃，他说：“一个简单的网友给您的私信，便引发如此轩然大波，我断定您一定不是兴风作浪之人，按FPA性格色彩的说法，您的性格很容易因为情绪化和冲动，被坏人利用了良知和正义。”
　　为何选择此时回应？乐嘉表示原本生命可贵，无暇过招，但“若我不出声，的确很快事件将被淡忘，但下回莫名中枪的可能是别人”。以后不会再理会这些无理纠缠，并且感慨“做公众人物付出的代价实在太大，时间到了，我自会离开公众视线”。

