乐嘉回击方舟子 自比令狐冲：总有名门与我为敌
　　金羊网-新快报7月28日报道 本月中旬，“打假斗士”方舟子炮轰因《非诚勿扰》而走红的乐嘉，批他自称为创始人的“FPA性格色彩学”系剽窃国外学者而来，而乐嘉毕业的美国阿姆斯壮大学是“野鸡学校”。时隔近十天，一直沉默的乐嘉终于发声，洋洋洒洒六千多字“回击”方舟子，称自己“平时总希望尽量夹着尾巴做人，此次我被人鞭策着一定要高调做人”。
　　否认沉默是因为心中有鬼
　　乐嘉在声明中开篇便颇带嘲讽口吻回击方舟子，“能有这一天，得感谢那些有心成全我的人”，之后他又戏称方舟子是带头大哥，自己是正直而无辜的令狐冲，“平时总希望尽量夹着尾巴做人。此次我被人鞭策着一定要高调做人，实非我所愿。但我想通了，江湖本如此，总有名门正派之士希望武林与我为敌，从而走令狐冲的老路，借此磨练我的心智，我深深理解带头大哥的这片苦心。”
　　乐嘉表示，自己一直沉默，不是因为心中有鬼，而是因为“其实我是一个胆小怕事害怕冲突的人，更关键的是我很清楚这边若了结，那边更狠毒的一浪已在等候。”而这次决定回击，原因有二，第一是不希望下回再有人中枪，其二是回报不知真相但是依然信任他的人。
　　回应学历门和剽窃门
　　随后乐嘉先就方舟子所炮轰自己学历造假作了回应，他自爆学历，“1991年宁波中专金融专业毕业，1991－1994就读宁波电大外贸专业，1999－2000上海完成阿姆斯壮大学工商管理学士BBA(本科)。”乐嘉纠正，自己非阿姆斯壮大学工商管理硕士，而只是学士。之后他将阿姆斯壮大学详情列出来，以表明自己并没学历造假。
　　除了澄清学历门外，乐嘉还对阿姆斯壮大学被指为“野鸡大学”很是不认同，他说“野鸡大学的“野鸡”是什么意思？野鸡＝假，还是野鸡＝差？如果是假，阿姆斯壮假在哪里？虽然我和阿姆斯壮毫无情感，也和校长没啥交情，但我不知道假在哪儿？如果是差，请问差的学校就不是学校了？”
　　另外，乐嘉的FPA及性格色彩系列被方舟子指剽窃外国学说，乐嘉就著作权、商标权、专利权方面作了回击，并反问，“说我剽窃，我剽窃了什么？因为我不是心理学科班，我没进修过专业心理学课程，我没有心理学资质，所以我怎么可能搞出来什么东西，我长的样子就像是该剽窃的人。”
　　最后，乐嘉正式回敬方舟子，写了五点“对方先生的建议”，“建议”方舟子打假要有学术和专业精神，不要只凭个人经验就得出结论；打假要维护老百姓的权益，而不只是为了凸显自己的权威。“你要打倒做假学问的人，肯定不用说，也自然会细致全面地做功课，不搞清楚绝不出手，以免打草惊蛇。所以当我得知其实您没怎么看过我的书，也没怎么了解性格分析流派时，根本不知道“理论”和“工具”这两个词的差别时，只凭个人经验就得出结论，我非常诧异。”
　　今日报料
　　乐嘉方舟子或面对面交锋
　　方舟子目前正在贵州卫视担任一档专业打假节目《亮剑》的嘉宾主持工作。而《亮剑》节目组近期即将录制一期专门曝光明星、名人学历和资历造假的解密节目。因此有不少网友质疑方舟子此次在微博对乐嘉大肆爆料的目的主要是为了他所主持的这档节目制造劲爆话题，吸引观众眼球。据知情人透露《亮剑》节目组近期还欲邀请当事人乐嘉亲临节目现场，和“打假斗士”方舟子面对面麻辣交锋。
　　(新快报)

