组图：景甜获阳光奖 和徐克冯小刚周迅同获殊荣
　　新浪娱乐讯 昨日，为纪念深圳晶报创刊十周年而举办的“中国新世纪十年阳光奖”在深圳召开了盛大的颁奖晚会。近来人气飙升的新生代演员景甜(微博)，力压众多候选人，从主持人白岩松和台湾著名作家杨照手中接过了最具期待奖的证书。与导演徐克、冯小刚(微博)，演员周迅等一道成为阳光奖得主。
　　昨日的颁奖晚会，景甜一袭紫色晚礼服惊艳亮相红毯，随即成为当场焦点。景甜因主演《我的美女老板》《战国》等电影迅速蹿红，最近热拍的话题巨制《影子爱人》、《新妈妈再爱我一次》更是让她热度爆棚，晋升新一代人气小天后。凭借着演艺之路上的不断努力，景甜最终从杨幂(微博)、angelababy、方力申(微博)、张歆艺(微博)等多位人气明星中脱颖而出，高票当选中国新世纪十年阳光奖“最具期待奖”。颁奖礼上，著名主持人白岩松对景甜难掩赞赏之情：“对于年轻一辈，我们总是充满期待。景甜，就是这么一个值得期待的演员。她的出现，像一股清新的风。相信在不久的将来，她能给我们带来更多的动人故事。” 随后，台湾资深的媒体人，《新新闻》主笔、著名作家杨照将奖杯送到景甜手中。
　　而在稍后的获奖感言中，景甜也表现出了十足的谦逊和落落大方。“最受期待奖”是媒体和大众对新生代演员最好的褒奖，也是对景甜近来成绩的充分肯定。面对这些，景甜在感谢评奖单位和网友的同时也表示：“作为一个新人，我会遇到很多的困难，遇到很多的挫折，但是我会坚持我的梦想，踏踏实实地好好做好每一样工作。”

