赵子琪回应传闻否认当小三 澄清旧事称没生孩子
　　近日关于赵子琪(微博)的风波不断，她和著名出版人路金波成婚被抨击为“小三上位”。最近身在片场拍戏的赵子琪接受了媒体的采访，首度谈及自己的婚姻，也对外界关于其过往情事的种种质疑作出了回应。据悉，7月16日下午，赵子琪与路金波在北京顺义区某酒店低调完婚，韩寒、王珞丹(微博)、宁财神(微博)等受邀出席。　　不是小三
　　记：和路金波是怎么相恋的？
　　赵：我们差不多是去年这个时候认识的。开始只是在微博上互相关注，来往不多。后来我的一个朋友想出书，跟我聊起来，因为我在出版界就认识他这么一个人，我就从中牵个线，看有没有合作的可能。大家一起去吃了个饭，饭后我顺路送他回去，刚好被记者偷拍到。这个照片被登出来后，我赶紧打电话对他说真不好意思，不会影响你的家庭吧？后来他告诉我，那时候他跟前妻已经分居一段时间了。因为‘偷拍’的事情让我们联系更多，慢慢发现挺谈得来。快到年底的时候，我知道自己挺喜欢和欣赏他的，也觉得他挺喜欢我……不过，等他真正离婚以后，我们才决定要在一起。
　　记：路金波离婚是“净身出户”？
　　赵：那应该是吧，但是跟我没有什么关系。出于对之前家庭的责任和对女儿的保障，他确实主动放弃了所有的房产、钱之类的。
　　记：路金波的离婚和你有关吗？
　　赵：当然没有关系。我们当时只见过几面，不存在这样的问题……我和我先生(路金波)的情况不是大家想的那样，我们都是理智的公众人物，怎么可能做出这样的冒险？当‘小三’对于我来说根本不可能。
　　澄清旧事
　　记：你曾介入原央视主持杨柳的婚姻？
　　赵：杨柳大概是1997年7月离开央视《新闻联播》，那个时候我大学还没有毕业。我是1999年下半年，因为工作上的事情认识了杨柳，那个时候据说他已经离婚半年了。这是个很乌龙的传闻。
　　记：因为拍戏恋上某知名导演？
　　赵：不就是说赵宝刚吗？刚拍《别了，温哥华》的时候，有记者说我是通过‘潜规则’才上的赵宝刚的戏，我说，你别开玩笑了，之前我是中央电视台的主持人，我有知名度，我有我的观众群，我需要靠这个吗？我拍过这么多戏，还没有遇到一个导演是对演员动手动脚的。这个圈子其实没有想象的那么复杂和肮脏。
　　记：曾经生过一个孩子？
　　赵：这个我可以对天发誓，虽然我年龄不小了，但我从来没有生过孩子。这事涉及我圈里的一个好朋友，之前他也已经澄清过。议论一个未成年人的事情对小孩子很不公平。
　　(宗禾)    
　　链接
　　网友爆料情史
　　路金波之前有过一段婚姻，也曾发表过大量爱家庭的文章，因此赵子琪被很多网友冠上“小三上位”的恶名。更有网友挖出赵子琪的过往情史，称她已经不是第一次当“小三”，在央视担任主持人(赵子琪原名赵琳)期间曾介入另一名主持人Y的婚姻，但Y随后移情别恋，赵子琪备受打击才离开央视。还有人称赵子琪曾生过一个孩子，孩子的父亲是某当红男星。
　　路金波发公开信
　　继赵子琪接受专访后，路金波昨天下午也写了一篇公开信《人间、佛性与魔道》，表达了他对前妻、新婚妻子以及网友想说的话。他表示上一段婚姻失败的责任完全在于自己，又称从此“尽量远离公众视线”。对于赵子琪，他称对方是“这个圈子和这个时代里罕见的好女孩”，又说“她肯定是嫁得最穷的女明星”，希望大家祝福他们的婚姻。

