乐嘉沉默十天终于爆发 “万言书”回击方舟子
　　7月18日，“打假斗士”方舟子将“枪口”对准《非诚勿扰》主持人乐嘉，称其对外宣传自己为“创始人”的“性格色彩学”属于“剽窃”，而其母校美国阿姆斯壮大学是“野鸡学校”。乐嘉沉默十天后，昨日就此事给媒体发来超万字的回应说明，表示自己毕业的阿姆斯壮大学是正规学校，并直言，“我不是拿色彩作为符号分类性格的创始人，但中国性格色彩研究中心是我办的。”在《要感谢那些有心成全你的人》的说明中，他还撂下狠话，“如有人仍要继续纠缠，恕不奉陪！时间到了，我自会离开公众视线。”
　　回应·学历门
　　阿姆斯壮大学是正规大学
　　说明中，乐嘉列了一份自己从1991年起考上宁波中专开始，直到2000年在上海完成阿姆斯壮大学工商管理学士BBA(本科)的经历。据介绍，他当时就读的是上海市教委批准的阿姆斯壮上海国内办学机构PCEC申壮国际学院。阿姆斯壮大学是经由加州政府私立大学教育局及美国高等教育学位评审委员会核准并认可资质的大学。该大学于2008年11月25日正式停止营运，因此在网上查不出来。
　　他在说明中气愤不已地表示，“阿姆斯壮可能不是拿得出手的名校，但再怎么最后经营不济，也是90多年的老字号，是正规学校。如果有人觉得这学校很垃圾，可自己去找上海教委下的申壮质问为何当初和他们合作，去找加州政府和ACICS抗争为何批准给阿姆斯壮资质；如果只是因为你自己读的是所谓的好学校就恣意讥讽别人的学校烂，这是好学校莫大的耻辱。”
　　回应·剽窃门
　　“FPA性格色彩”我生我养
　　对于方舟子指其剽窃色彩学，乐嘉异常震怒，“说我剽窃，我剽窃了什么？”他从著作权、商标权、专利权逐一剖析，他首先用自己写过的多本色彩学书籍来证明，“你要真想认定我是小偷，首先要看完我和我学生的书，随便用脚趾头想想，也可问问自己这人咋能写出这么多内容？”
　　他还抛出已注册成功的商标，称已取得的与FPA及性格色彩系列相关商标已达9个。最后，他用打比方的方式，说明他的色彩学来历，“谁开餐厅，都不能再叫麦当劳，但谁都可以做汉堡，你凭什么说汉堡是麦当劳发明的？我有足够理由认为万恶的麦当劳剽窃了伟大的陕北肉夹馍！我不是拿色彩作为符号分类性格的创始人，但中国性格色彩研究中心是我办的，‘FPA性格色彩’是我生我养的。”
　　六问方舟子
　　啥叫野鸡学校？差学校就不是学校？
　　是否211外的大学都该去死？！
　　乐嘉在万言说明中情绪激动，六问方舟子，表示如果差的学校就非学校，是否在中国除了211外的很多大学都该去死？！
　　1问 野鸡大学的“野鸡”是什么意思？野鸡＝假，还是野鸡＝差？如果是假，阿姆斯壮假在哪里？虽然我和阿姆斯壮毫无情感，也和校长没啥交情，但我不知道假在哪儿？如果是差，请问差的学校就不是学校？看来，在中国除了211外的很多大学都该去死。我现在为中国莘莘学子未来的人生命运，从头顶到足底，透过一丝悲哀和凄凉。
　　2问 是谁定要套我一顶帽子，说我是“工商管理硕士”毕业，请追查到底，我明明只是个不入流的学士，凭空无故给我升了一级，安的什么心？是让众人觉得是我在拼死往自己脸上抹金块，用意何在？
　　3问 是谁抛出一个阿姆斯壮学校70万买博士的概念，误导众人想当然地以为原来我也是在买文凭？
　　4问 是谁让众人以为我造假？我到底造了什么假？我的江湖骗术是什么？我骗了谁？谁能告诉我，我到底骗取了什么？如果您发现我没有造假，那么指责我造假的人是否算为了一己私欲造假呢？
　　5问 是谁率先在微博发了一条粉丝给他建议的回复，掀开事端，然后又把那条原始微博删掉，用意何在？销赃毁据？
　　6问 是谁说我在自己的著作中多次提到毕业于美国阿姆斯壮？本人迄今共出版5本书：06年出版《色眼识人》；10年后出版《色眼再识人》《让你的爱非诚勿扰》《人之初，性本色》《跟乐嘉学性格色彩》。我在哪本书中大肆吹嘘学历。您到底看过吗？如果没看过，还敢这样说话？
　　建言方舟子
　　请您莫再凸显自己的权威
　　乐嘉在回应中言辞辛辣地建议方舟子：一个简单的网友给您的私信，便引发如此轩然大波，按性格色彩的说法，您的性格很容易因为情绪化和冲动，被坏人利用了良知和正义。斗胆恳请您打其他人的假时，能否不一棒子尽数打死，否则别人可能误会这不是为了帮助百姓维护权益，只是为了凸显自己的权威。据西部商报

