微博联播：高虎就孙兴事件致歉 望老友振作(图)
　　孙兴独家回应“禁毒志愿者事件”：纯属误会
　　孙兴经纪人发声明 对不实报道保留诉讼权利(图)
　　新浪娱乐讯 日前，孙兴“禁毒志愿者”事件已水落石出，原来是“误会”一场。今天(8月1日)下午，率先将照片上传到网络的高虎(微博)发微博，对此事表示“抱歉”之余，也解释了当初上传照片的缘由，并再发孙兴海上冲浪照片，希望他“说到做到”，履行戒毒诺言。
　　此前，高虎曾在微博上传孙兴身披“北京市禁毒志愿者”绶带的照片，引起媒体和网友关于孙兴是否加入该组织的讨论。之后，孙兴经纪人通过新浪娱乐独家澄清此事，称纯属“误会一场”。该图片是孙兴和朋友在KTV聚会时，借来服务人员的绶带拍照留念而得。
　　对于这“一张照片引发的风波”，整个事件的“始作俑者”高虎，于今天(8月1日)下午，发微博致歉，述说了自己发此照片的初衷：“看到孙兴背着条志愿者的布带，就知道又是他玩闹的自拍，但搞笑之余能看出他良好的意愿和知错改错的态度，就给发到围脖上了。我的初衷是让我所有的朋友都来见证和监督他的悔改。”此外，高虎又上传了一张孙兴身穿救生衣、在海上骑摩托艇冲浪的照片，让网友不禁感叹孙兴健康自然的休闲生活。
　　文末，高虎还不忘给“好哥们”加油打气，希望孙兴战胜挫折，履行禁毒诺言，“说到做到”，高虎写到：“是人生，就都伴随挫折，希望兄弟说到做到！珍爱生命以及爱你的家人。加油！”陈家?/文

