策划：娱乐急诊室VOL.12-赵子琪的爱情代价
　　壹 赵子琪(微博)的爱情代价：活得灿烂就有可能陷入泥潭？
　　赵子琪曾在微博上写道：“我愿自己这微小的生命一辈子忠于内心，过有爱有痛不凑合的日子。人生像大梦一场，何不尽情尽兴？退路是留给笨蛋的，我要活得灿烂。”
　　跟大家读《红楼梦》一样，这段话可以做多种解读，当然最容易让人相信、最顺理成章的解读应该说这是一段爱情宣言。不是吗？忠于内心、有爱有痛、尽情尽兴，不正是伟大而充满荆棘的爱情吗？而这种爱情里甜蜜少点儿，多的貌似是一份义无反顾的悲壮。“大梦一场”？更让人想起了苏大胡子的那句“人若秋鸿来有信，事如春梦了无痕”。至如“活得灿烂”，更像印证生如夏花之灿烂，死若秋叶之静美的。死了都要爱，不淋漓尽致不痛快，信的这首歌倒是这段话的最好伴奏曲呢！
　　八卦成本能的好事者喜欢比对这段微博发布的时间和路金波的婚姻状态，并得出结论说路金波之所以婚姻破裂，完全是赵子琪不断努力的结果。因为从路金波在婚礼上的宣言来看，路金波认识赵子琪已经一年，看来路金波和前妻离婚前，两人就已相识，当路金波离婚时，两人已经相恋。
　　常言道：没有打不败的原配，只有不努力的小三。所以，路金波的此次婚姻变动就成了打着爱情旗号抛妻弃女的不义之举，与私奔达人王功权可以相互辉映一下，只是从口碑上貌似还不如老王。这就太让人悲催了。唯一为其挽回做男人尊严的，只是生财有道的路金波选择了净身出户罢了。
　　大婚十天之后，新婚燕尔的赵子琪和路金波终于回应了。
　　先是经纪人在受访时亦代赵子琪澄清了小三身份，再三表示赵子琪没生过孩子。她还表示“感情的事情是艺人的私事，外人并不了解真相，望大众理性对待”。
　　紧接着多年来一直坚持自己“50岁前不会回应私人问题”的赵子琪终于站在记者面前，开腔直面这些诸多非议。赵子琪如何回应这些是非，专访中已经非常明了，无需赘言，倒是有两个问题值得我们玩味：
　　一是在娱乐圈，是树欲静而风不止的，所谓的“清者自清、浊者自浊”，只是天真单纯者的一厢情愿，阮玲玉不无辜吗？最终香消玉殒还不是为了一句“人言可畏”。不管是百十年前还是现在，在大家看来，谈资八卦是无需成本的，不错，世人几乎都对美好事物包括爱情充满向往，但是荀子讲的人性恶却更经常会跳出来大行其道。大家一方面渴盼美好，一方面却津津乐道于一些或许并不确实的传闻，不用费心考证，只要站在自己可能也做不到的道德高度上谴责一番，就心满意足了。所以，誓言不谈私生活的赵琳也忍不住要开口回应了，只不过，事情往往是在澄清的同时，为人们提供了更多八卦的谈资。
　　二是爱情和打麻将一样，还是一把一利索的好。当你还没和前度彻底分道扬镳的时候，不要开始下一段恋情吧。否则，在这个微博大行其道、人肉无微不至的时代，任你如何“两袖清风”，也无法证明自己情感上的清白的(哪怕你真是清白的)。
　　记得阮次山先生在一档节目的宣传片中说：“世上看似不相干的事儿，其实都是密切有关联的”。蝴蝶效应大家都能明白，一场喜事闹得新人不得不剖白内心深处最为隐秘的情感，打开自己的人生壁垒，所以，要想不湿鞋，就别在河边走吧。(许大明白)

