姚晨微博粉丝数破千万 自曝每天5000余条求助
　　4077条微博，10000000名粉丝，平均每条微博被爆转10000次，这是自称“一颗很逊的卤蛋”的姚晨(微博)的微博号召力。7月27日，姚晨在开通新浪微博近23个月后，成为新浪微博首位关注人数突破1000万大关的微博用户。  
　　每天收到5000余条求助信息
　　作为新浪微博最早的体验者，姚晨自2009年9月1日开通微博后，就凭借语言直率亲和风趣幽默，赢得了微博网友的喜爱。自此，姚晨的粉丝就开始保持爆发式的增长趋势。最初的300万粉丝增长至500万粉丝历时4个月；其500万粉丝增长至700万粉丝历时3个月；而其700万粉丝增长至900万粉丝仅历时2个月。随着粉丝的不断攀升，姚晨已经被包括《Vogue》《福布斯》等多家中外媒体冠以“微博女王”的称号。
　　姚晨利用其个人微博的广泛影响力，经常转发一些求助信息，曾助力“随手拍照解救乞讨儿童”、“流浪狗大救援”等公益事件，利用名人的影响力唤起网民的爱心凝聚。目前很多网友在新浪微博上发布求助信息时，都习惯性地要@姚晨，以期望借助姚晨个人影响力获得最有效帮助。姚晨曾对媒体表示，每天都会收到网友求助信息多达5000余条。
　　姚晨自勉：不要被千万束缚
　　而姚晨也很善于利用微博这个平台。2010年舟曲灾难发生后，姚晨不仅在微博号召大家为舟曲祈福，更是号召大家用实际行动支援灾区。最终姚晨为灾区捐出了13.1万元。
　　姚晨微博粉丝数的快速增长也与其活跃度有关。相比人气女王Lady Gaga，“微博女王”姚晨更勤于“织围脖”。截至7月中旬，流行天后Lady Gaga在Twitter上共发布900余条微博，而姚晨共发布4000余条微博，平均每条微博转发数均达万次以上。得知粉丝过千万之后，姚晨在微博上撰文纪念：“粉丝过千万，按理说该庆祝，但现在不合适。只想告诉自己：千万不要被千万束缚。也愿千万粉丝：千万要平安，千万要自由，千万要幸福。”
　　快报记者 应嘉轩

