赵子琪婚姻是非不断终开口：我不是小三
　　今年结婚的女星不少，但近日，赵子琪与出版人路金波的婚姻却并没有得到网友们的祝福，相反，还被网友们用“小三转正”来形容这场婚姻。昨日凌晨，是非不断的赵子琪终于开口，首度回应各种传闻，力证自己并非“小三”。随后，其经纪人也在微博中发表声明称，“沉默不代表默认。”
　　路金波“净身出户”？他是出于对家庭的责任
　　7月16日，路金波与赵子琪在北京完婚，不料原本低调的婚礼，一个星期后却引发了外界强烈的议论。关于路金波抛妻弃女、赵子琪怀孕逼宫成功、“小三上位”的新闻不断爆出。虽然路金波与赵子琪也曾各自在微博上回应过，不过外界对二人结合的质疑仍未停息。
　　赵子琪坦言早已料到这段婚姻会引起很多争议，但事态发展到后来却开始超出她的想象和忍耐，让她非常震惊，“别人会揪出很多以前乱七八糟的事情，什么‘小三’、‘惯三’都冒了出来。”
　　此前，路金波为离婚而“净身出户”的消息传得满天飞，宁财神还在微博上说：“离婚时肯净身的，都是纯爷们。”对于这个说法，在赵子琪处也得到证实，“他出于对之前家庭的责任和对女儿的保障，确实主动放弃了所有的房产、钱之类的。”但同时赵子琪也表示，“这跟我没有什么关系。”
　　赵子琪“小三转正”？爱情发生在男方离婚后
　　对于“小三”这顶帽子，赵子琪直言不可能。赵子琪说，在她与路金波认识之前，路金波便已经和前妻分居一段时间了，“我们最开始只是在微博上互相关注。后来被偷拍到在一起时，我还觉得会影响人家的家庭，就赶紧打了个电话说真不好意思，不会影响你的家庭吧？他告诉我，和前妻已经分居一段时间了。”
　　赵子琪说当时两人只见过几面，并没有把对方当成结婚对象。“等他真正离婚了以后，我们才决定要在一起。”同时，赵子琪还言辞激烈地否认生过孩子，“这个我可以对天发誓，虽然我年龄不小了，但我从来没有生过小孩。这事涉及到我圈里的一个好朋友，之前他也已经澄清过。”
　　而被问及今后的情感走向，赵子琪则表示：“如果说今生路老师再遇到他更喜欢的人，我会尊重他的选择，让他快乐！”
　　网友怒斥“小三转正”
　　路金波，著名出版人，是韩寒、安妮宝贝等畅销书作家的幕后运作者。而曾是央视主持人的赵子琪，在离开央视后进军影视圈，出演了《别了，温哥华》等电视剧。路金波于今年1月与前妻结束婚姻，且是“净身出户”，近日他正式迎娶赵子琪。但他们的婚姻很快招来大批网友围攻，称赵子琪是“小三转正”，并指责路金波是“打着爱情的旗号抛妻弃女”。
　　疑问一
　　破坏某央视主持婚姻？
　　赵子琪被爆曾经介入过原央视主持杨柳的婚姻，并使对方离婚后被迫辞去主持人工作。赵子琪笑称这个传言很乌龙，“杨柳大概是1997年7月离开央视的，那个时候我大学还没有毕业。我是1999年下半年认识杨柳的，那时候据说他已经离婚有半年了。”
　　疑问二
　　曾被赵宝刚“潜规则”？
　　赵子琪说，拍《别了，温哥华》的时候，就有记者说她是通过“潜规则”才上了赵宝刚的戏，“我说别开玩笑了，之前我是央视的主持人，我有知名度，我有我的观众群，我需要靠这个吗？我拍过这么多戏，还没有遇到一个导演，是对演员动手动脚的。”
　　天府早报记者 雍铃子 实习生 赵华文

