自称内心强大的赵子琪 婚后首次回应外界质疑
　　从央视主持人到演员，从“赵琳”到“赵子琪”，从“潜规则”到“小三”，演员赵子琪的各种“绯闻”远比她的影视作品来得劲爆。本月16日，与出版人路金波在京低调完婚后，赵子琪再被推到风口浪尖，除了被质疑是“小三”，还有网友翻旧账，直指其“曾介入央视主持人杨柳的婚姻”、“她是陈坤儿子的生母”……昨日，自称“内心强大”的赵子琪终于承受不起舆论的“误会”，婚后首次回应外界质疑。其经纪公司也声明，“有关不实言论已影响到赵子琪的个人生活和工作，并对其名誉造成损伤，公司望个人与媒体停止并纠正不当行为，公司将维护艺人合法权益”。
　　与路金波 回放
　　低调完婚 小三转正？
　　7月16日，虽然婚礼办得低调，没有通知一家媒体，但赵子琪和出版人路金波结婚的消息还是通过网络微博传播开来。根据网上曝光的图片，现场布置简单，却也不失浪漫情调，鲜花、彩灯样样有。图中居右的两人，路金波、赵子琪十分亲密；另一边，圈中好友王珞丹、韩寒也现身婚礼送祝福。赵子琪身穿一件宽松礼服，小腹微凸，不少网友因此猜测其已怀孕。
　　此前，就有消息称之前已有一段婚姻、视女儿如“无价之宝”的路金波，因为恋上赵子琪，“抛弃妻子，净身出户”，赵子琪因此被冠上“小三”的恶名。结婚消息被证实后，有网友发帖《路金波赵子琪正在举行婚礼，小三转正了》予以声讨。虽然路金波承认“没有经营好上一段婚姻，对女儿或有影响”，但他也表示，给赵子琪招来骂声的“小三”传闻是假新闻，并替她求情：“她(赵子琪)跟我已经够不幸了。大侠们差不多得了。”
　　回应
　　赵子琪：
　　在他与前妻分居后相恋 在他“净身出户”后闪婚
　　昨日，赵子琪受访时称，她和路金波是在“去年这个时候”认识的，开始只在微博互相关注，偶尔互动留个评论，从未见面。去年夏天，她在上海拍戏时，路金波约“博友”出来见面认识，她就和好友一起赴约，之后来往也不多。后因朋友想出书，她就想到身处出版界的路金波，但大家在京吃饭时被记者偷拍，“我觉得会影响别人家庭，就打了电话说不好意思。后来他告诉我说，他跟前妻那时已经分居一段时间。”
　　因为“偷拍”，两人联系反而更多，“快到年底时，我知道自己挺喜欢和欣赏他的，也觉得他挺喜欢我。虽然他处于分居状态，但我并没把他当做结婚对象。等他真正离婚后，我们才决定在一起。”她说，朋友得知婚讯时都很惊讶，觉得太快，“在他们眼里，我们基本属于闪婚”。赵子琪证实路金波为和其结婚“净身出户”，“他是出于对之前家庭的责任和对女儿的保障，主动放弃了所有房产以及钱之类的(东西)。”
　　路金波：
　　在这个圈子和这个时代 她都是罕见的好女孩
　　赵子琪公开回应质疑后，曾是网络写手、作家的路金波，也发挥才华，撰写一篇名为《人间、佛性与魔道》的公开信，表达了对前妻、对新婚妻子及对网友想说的话。信中，他首先向前妻道歉，“婚姻失败的责任完全在我。婚姻的失败，只是我人生失败的牺牲品。”他表示愿承担全部责任和诅咒，“我依然视你为亲人。我们一起照顾孩子。祈愿你幸福。”
　　在对赵子琪的文字中，他表示，“我视她为灵魂伴侣，甚至老师。我在她身上看到许多珍贵品质，例如真实、坦率、勇敢、忠贞。她是这个圈子和这个时代里罕见的好女孩。”因为自己的婚史，让赵子琪背负“小三”骂名，他很是愧疚。对于网友的指责，他表示，“公众人物应该受到监督，并承担较高的道德示范作用。”
　　与陈坤
　　发誓不是
　　他孩子的妈
　　陈坤的儿子“优优”的身世一直备受外界关注。有媒体报道称，优优的母亲是某位一线女星，岁数也不小。章子怡、周迅、赵薇、范冰冰等随后成为被怀疑对象。曾与陈坤合作《别了，温哥华》的赵子琪也被网友列为嫌疑女星之一。网友称，赵子琪2001年离开央视后，在隔年出演赵宝刚导演的《拿什么拯救你，我的爱人》期间，曾在澳大利亚待过很长一段时间，而优优的生日是2002年8月，因此，她很可能是优优的生母。
　　此前对此传闻，赵子琪表示，“不想说这事”，还称“从前我在网上看到一张图片，是一个大猩猩搂着一个小猩猩，我很有感触。动物都有保护小孩的天性，人难道连动物都不如？”昨日再被问及此事，她表示，“我可以对天发誓，虽然我年龄不小了，但我从未生过小孩。这事涉及到圈里一个好友，之前他也澄清过。议论未成年人的事，对小孩很不公平。”据悉，她和陈坤一直是好友，她也曾在节目中大方表示陈坤是圈内男演员中和自己关系最好的。
　　与杨柳
　　介入杨柳婚姻？
　　那是乌龙事件
　　赵子琪与路金波的恋情婚讯曝光后，有网友直指她是“惯三”，还翻出她与央视主持人杨柳的“旧账”。此前，曾有自称知情人的网友以《揭秘赵琳离开央视的内幕》为题发帖爆料，称赵琳(赵子琪原名)离开央视是因感情挫折。爆料者称，1996年，还是北京广播学院播音系大二学生的赵琳，开始在央视实习，并凭借自身优秀条件，在央视二套主持《生活》栏目。一位大她9岁的其他部门的知名男主播杨柳渐渐与她交往，产生感情。1998年，大学毕业后的赵琳被分配到央视。1999年，杨柳与前妻离婚，很快与赵琳热恋。
　　对此说法，赵子琪昨日也全盘否认，称曾让助手查过此事，“这是乌龙事件”。她表示，自己是在1999年下半年因工作认识杨柳，“据说他那时离婚已有半年。”赵子琪的经纪人也在微博澄清，“1、赵子琪从未生过孩子；2、关于杨柳，他是1997年6月离开新闻联播，1999年中离婚，1999年底才与赵子琪相识。所谓知情人爆料‘赵子琪曾介入杨柳婚姻，导致其离婚并最终离开新闻联播’完全不符合实际情况。”
　　与赵宝刚
　　我有知名度
　　无需潜规则上位
　　赵子琪曾是央视主持人，就在主持工作干得风生水起之时，她却改名赵子琪，转型当起演员，参演赵宝刚的《别了，温哥华》《我的青春谁做主》等剧。频频出演赵宝刚导演的剧集，两人关系因此也成为舆论话题。
　　据了解，2000年，赵宝刚就通过荧屏看中赵子琪，力邀她出演《像雾像雨又像风》，但当时被她婉拒。有消息称，此后，因受到分手打击的赵子琪重新找到赵宝刚，离开央视做了影视演员。赵子琪正是通过“潜规则”上了《别了，温哥华》。
　　昨日，赵子琪也解释了与赵宝刚的关系。“有记者说我是通过‘潜规则’上的戏。我说，你别开玩笑了，之前我是央视主持人，有知名度有观众群，需要靠这个吗？我拍过这么多戏，还没遇到一个导演，是对演员动手动脚的。这个圈子没有想象的那么复杂和肮脏。”
　　成都晚报记者 滕杨 实习生 游佳勋
　　链接
　　陈松伶 “姐弟恋”修成正果
　　40岁的香港女星陈松伶近日首度承认，已与小自己8岁的内地演员张铎结婚。对于生子，她表示没有过度强求，顺其自然。张铎昨日也公开感情历程，称他与陈松伶2007年就因拍戏结识并相爱。
　　成都晚报记者 陈成

