赵子琪开腔回应：我不是小三 没生过小孩
　　本报讯 新婚不久的演员赵子琪(微博)被围攻是“小三”，昨日凌晨她接受某网站采访，开腔回应种种“质疑”称，自己既不是小三，也没有插足昔日同事杨柳的婚姻，更没有和圈内明星生过小孩。
　　记者：能谈一下你和路金波的相恋过程吗？
　　赵子琪：我们差不多是去年这个时候认识的。开始只是在微博上互相关注，偶尔互动留个评论，但从未见过面。后来我的一个朋友想出书跟我聊起来，因为我在出版界不认识其他人，就认识这么一个人，我就从中牵个线，看有没有合作的可能。然后大家一起去吃了个饭。因为他在北京的出版社离我家很近，饭后我顺路送他回去，刚好被记者偷拍到。这个照片被登出来，我觉得会影响人家的家庭，就赶紧打了个电话说真不好意思，不会影响你的家庭吧？后来他告诉我，那个时候，他跟他的前妻已经分居一段时间了。
　　后来反而因为“偷拍”的事情让我们联系更多，慢慢发现挺谈得来。等他真正离婚以后了，我们才决定要在一起。所以实际上当我通知朋友要跟他结婚的时候，许多人都惊讶地说“这么快？！”在他们眼里我们基本属于闪婚。
　　记者：据说路金波离婚是“净身出户”？
　　赵子琪：那应该是吧，但是跟我没有什么关系。我觉得，他是出于对之前家庭的责任和对女儿的保障，他确实主动放弃了所有的房产、钱之类的。
　　记者：之前网上还流传一种说法：说你曾经介入过原央视主持杨柳的婚姻，使对方离婚后被迫辞去新闻联播主持人的工作？
　　赵子琪：后来我曾经让我的助手去查过，杨柳大概是1997年7月离开央视《新闻联播》的，那个时候我大学还没有毕业；我是1999年下半年，因为工作上的事情认识杨柳，那个时候据说他已经离婚有半年了，这是个很乌龙的传闻。
　　记者：还有说你曾经因为拍戏恋上某知名导演？
　　赵子琪：不就是说赵宝刚吗？刚拍《别了，温哥华》的时候，有记者说我是通过“潜规则”才上的赵宝刚的戏。我说，你别开玩笑了，之前我是中央电视台的主持人，我有知名度，我有我的观众群，我需要靠这个吗？我拍过这么多戏，还没有遇到一个导演，是对演员动手动脚的。这个圈子其实没有想象中的那么复杂和肮脏。
　　记者：还有爆料说你生过一个孩子？
　　赵子琪：这个我可以对天发誓，虽然我年龄不小了，但我从来没有生过小孩。这事涉及到我圈里的一个好朋友，之前他也已经澄清过。我觉得，议论一个未成年人的事情，对小孩很不公平。他要上学，会认字看报纸，那他会怎么想？
　　(陈家?)

