乐嘉回应方舟子：打假也需学术精神和专业精神
　　本报讯(记者 张晓禾)日前，方舟子在微博上爆出江苏卫视当家主持人乐嘉学历造假，称对方毕业于野鸡大学，根本没有他自己所称美国高等学府工商管理学士的学历。此外，方舟子还称乐嘉涉嫌剽窃，指出乐嘉的四色人格理论是剽窃国外学者的，而乐嘉却自称是创始人。
　　对于方舟子的质疑，乐嘉此前一直都没有给予正面回应。昨天，记者联络上乐嘉，他一一驳斥了方舟子的质疑，最后还直接对方舟子喊话，说学术打假需要学术精神和专业精神，不能为打而打。
　　乐嘉拿的是野鸡学历？
　　方舟子：乐嘉获工商管理硕士的美国阿姆斯壮大学是王姓华人于1996年在加州注册的野鸡学校，上世纪末本世纪初曾在国内卖文凭，现在已关闭。现在假文凭、洋文凭造假、野鸡大学等现象太多了，要是做节目，我会把我知道的学术界和名人假文凭的事情曝光，我不怕得罪人，我相信这样的节目做出来肯定很有杀伤力。
　　乐嘉：野鸡大学的“野鸡”是什么意思？野鸡＝假，还是野鸡＝差？如果是假，阿姆斯壮假在哪里？虽然我和阿姆斯壮毫无情感，也和校长没啥交情，但我不知道假在哪儿？如果是差，请问差的学校就不是学校了？是谁让众人以为我造假？我到底造了什么假？我的江湖骗术是什么？我骗了谁？谁能告诉我，我到底骗取了什么？如果您发现我没有造假，那么指责我造假的人是否算为了一己私欲造假呢？
　　方舟子：你说你从来都自称是中专毕业，没有说过自己是美国大学毕业。那么非诚勿扰网站嘉宾介绍中说乐嘉获得美国阿姆斯壮大学工商管理学学士学位，其他网站也有类似说法，这是谁告诉他们的？他们在自作主张拔高你的文化水平？
　　乐嘉：我1991年从宁波中专金融专业毕业，1991~1994年读宁波电大外贸专业，1999~2000年在上海完成阿姆斯壮大学工商管理学士，这是一个本科。很多人不了解阿姆斯壮大学，它位于美国加州奥克兰，成立于1918年，是经由加州政府私立大学教育局及美国高等教育学位评审委员会核准并认可资质的大学。在阿姆斯壮我所读课程是一年半的专升本课程，在完成九门课程后，取得该大学学士学位。方舟子说我这个学历是假的，那么我在这里告诉他，2004年前该校资质一直被ACICS认证，但该所大学2008年11月25日正式停止营运，所以当前ACICS网站上无法查询了。为什么读了这个课程呢？我是为了出国，那所学校的总学费是3万5千元，阿姆斯壮当时在国内联合办学的机构，是上海市教委批准的上海PCEC申壮国际学院，每班约40人。读它的原因是当时我希望拿到学位后尽快出国，后未遂。
　　方舟子：你在1999~2000年于上海完成阿姆斯壮大学工商管理学士，用了一年半时间(课程写的是一年)，每周上两次课。说这不是野鸡大学，正规大学要获得学士学位需要4年全日制上课，用这么短的时间这么少的课时就能获得学士学位，不正说明这是野鸡大学、文凭工厂吗？
　　乐嘉的性格色彩学是抄袭？
　　方舟子：我看不出乐嘉有研究心理学的资质，你的学历也不高，也没有受过专业心理学方面的培训，所以你提出的学说权威性有待考证。而且，你所谓的性格色彩学国外早就有人研究过，也有人做过深入研究，你的学说明显有抄袭嫌疑。你声称FPA性格色彩学是自己发明的，在今年五月出版的《跟乐嘉学性格色彩》一书的序言中，你自述，“从2001年开始，我用年少时老师传授的性格分析学问，结合自己那点小聪明，拼命捣鼓出一套‘FPA性格色彩学’课程，开始在江湖上行走，期望凭此混口饭吃，养家糊口”。
　　乐嘉：说我剽窃，我剽窃了什么？因为我不是心理学科班，我没进修过专业心理学课程，我没有心理学资质，所以我怎么可能搞出来什么东西，我长的样子就像是该剽窃的人。我对他人斥责我的下三烂手法，进行了极其深刻的反省。
　　你根本没弄清楚我创造了什么！我只是一个送奶工，不是奶牛，我不是第一个发明性格分析的人，但是我希望用独特的传播手法让千家万户都可以喝上我们特制的容易吸收的牛奶！
　　顺便普及一个常识，马化腾不是即时通讯工具的创始人，但却是腾讯的创始人；李彦宏不是搜索引擎的创始人，但却是百度的创始人；我不是拿色彩作为符号分类性格的创始人，但中国性格色彩研究中心是我办的，“FPA性格色彩”是我生我养的。
　　方舟子：乐嘉自称“送奶工”，送的是希波克拉底的四性格的奶，意思还是色彩性格学是自己发明的。在国外，早就有人用四种颜色来套四种性格的理论，《性格密码》嘛，并被翻译到国内来了，如果说真的对这方面感兴趣的话，我不相信你没看过。即使你不是全盘剽窃，有一些改动，不能说是创始人。
　　乐嘉：如您专注在学术打假，需有学术精神，要有专业精神！做学问，要耐得住寂寞。譬如人家看到我天天蹦?在电视上，都认为我沽名钓誉，屁股坐不住，所以我也不指望自己能做多大的学问。但您不一样，你要打倒做假学问的人，肯定不用说，也自然会细致全面地做功课，不搞清楚绝不出手，以免打草惊蛇。所以当我得知其实您没怎么看过我的书，也没怎么了解性格分析流派时，根本不知道“理论”和“工具”这两个词的差别时，只凭个人经验就得出结论，我非常诧异。
　　我得感谢有心成全我的人，是他们让我明白自己不是一个艺人，还有一个性格色彩的身份。我在《非诚勿扰》和《不见不散》中本已张扬，平时总希望尽量夹着尾巴做人。此次我被人鞭策着一定要高调做人，实非我所愿。但我想通了，江湖本如此，总有名门正派之士希望武林与我为敌，从而走令狐冲的老路，借此磨练我的心智，我深深理解带头大哥的这片苦心。打假还分为真打假，假打假。如您专注在学术打假，需有学术精神，要有专业精神！如果打假不是为了惩恶扬善，只是为打而打，会有一些支持者可能远离。

