俞灏明恢复良好忙充电 复出时间还不能确定
　　本报讯(记者寿鹏寰)意外烧伤半年多，如今俞灏明还在复健中，同时也不忘充电，自学音乐和表演的进修课程。
　　去年年底电视剧《我和春天有个约会》剧组发生爆炸事故，造成主演任家萱 (Selina(微博))、俞灏明严重灼伤。如今，事故已经过去半年多，期间Selina不断通过微博等方式透露康复情况，而俞灏明却一直没有音讯。
　　昨日记者致电俞灏明经纪人司捷，他透露俞灏明今年3月曾赴港做复健，目前已经从香港回来，精神状态很好。“他现在恢复得比较好，伤口也不再像以前那么疼，他还利用休息时间看书、学习。”司捷说。俞灏明希望让这段漫长的时间变得更加充实，给自己安排充电，除了看自己喜欢的小说，还自修音乐、表演课程，如“音乐美学”、“歌曲写作”等。
　　至于复出时间，司捷表示目前还不能确定，“烧伤之后的恢复是一个漫长的过程，无法确定什么时候能完全好，所以现在对他来说，最重要的任务就是好好复健，好好休息，要等完全康复了再谈复出。”司捷表示现在俞灏明的心态很好，不再急着复出，近期也没有复出计划。
　　相关新闻
　　Selina8月5日宣布婚讯
　　据台湾媒体报道，Selina的未婚夫张承中日前终于对外透露最快将在8月5日公布两人婚期。
　　自拍戏烧伤后，Selina的恢复情况和婚期一直受外界关注。目前Selina仍处在积极复健当中，现在膝盖弯曲能维持几十秒，好在她已能跪地动作，对于下跪拜父母的动作已经可以负荷。
　　届时他们将邀请双方亲戚好友，加起来共计90桌酒席，而SHE的成员Hebe、Ella已经确定出任Seli-na伴娘。
　　而据张承中透露，二人结婚喜帖目前已经印好，颜色是如Selina公主般的粉红色。同时她也表示，喜帖走简单风，不会将二人照片放入其中。 文/记者赵振宗

