刘春梅助力文化大院 率团慰问三帮扶干部
　　本报讯 全国人大代表、吉林省歌舞团团长刘春梅，近日率团携吉林电视台《金光大道》栏目组，前往伊通满族自治县大孤山镇刘家村演出，助力文化大院，慰问“三帮扶”干部。
　　随着“文化下乡”活动的开展，刘春梅团长多次率团下乡演出。在今年的全国“两会”上，她在充分调研的基础上，以全国人大代表的身份提出“文化惠民应倾力九亿农民”的建议，得到有关方面高度重视。随后，她百忙之中率领大家来到她曾两次调研过的刘家村为农民演出，同时慰问响应省委省政府号召前来实施“三帮扶”的干部。
　　盛夏七月，骄阳似火。刘春梅此番带领演员到伊通不光前来演出，还要留下“不走”的演出队，向该村赵有老汉倡导的刘家村文化大院演出团进行了传艺活动。在一家农户宽敞的堂屋里，歌唱艺术家刘春梅和副团长林华秀，热情地教起了由华秀作曲的歌曲《情满伊通》和《爱情这杯酒》。一词一句地教唱，一拍一节地指点，二人俨然像指挥偌大的演唱团队，其热情和忘我，感动了在场所有人。
　　演出开始了，开场戏便是省歌专门为伊通人创作的舞蹈《情满伊通》，接着是歌舞组合《炫起来》。接下来，由华秀作曲、王明明演唱的东北民歌《咱这疙瘩》，将东北人的热情豪放演绎得淋漓尽致。团长刘春梅除演唱自己的心爱歌曲《江山》外，还应观众要求，与年近五旬的农民马明唱起了她曾与潘长江(微博)唱红全国的《过河》。
　　(记者 徐子淇报道)

