黄征拍汽车节目险遇难 告诫观众开车要小心
　　新浪娱乐讯 作为国内首档汽车娱乐节目，湖南卫视的全新节目《最高档》旨在为观众带来最炫最棒的视觉效果，特地请到汽车特技导演罗礼贤(微博)操刀拍摄。歌手黄征(微博)摇身一变，以主持人的身份出现在节目中，表现也是可圈可点。这档重金打造的汽车娱乐栏目，将以全娱乐的手法展现汽车的魅力。在《最高档》拍摄过程中，为了惊险刺激的视觉效果，发生一些意外是常有的事。有“黄大胆”之称的主持人黄征，就曾在拍摄中遭遇多次意外，所幸，每次录制前都做好了完备的应急准备，场面都得以控制。
　　一次在坝上草原的外拍中，黄征和小胖驾驶着越野车赶羊群，越开坡越陡，最后俩辆越野车已经接近90度行驶，油门踩到底，车也移动的非常缓慢，随时有翻车的危险。出于安全的考虑，摄制组立即让黄征和小胖停车。下车后，黄征透露，刚刚坐在车里没觉得坡度有那么大，这样的坡度其实走路都很困难。还有一次，节目环节设计黄征骑着马和一辆飞驰的汽车赛跑。录制一直顺利进行，在快要接近比赛终点的时候，黄征骑的马受到外拍现场大型摄像机和工作人员的惊吓，突然掉头，向相反的方向猛跑，眼看黄征就要被疯跑的马甩下来。幸亏黄征平时喜欢骑马，了解马的习性，及时的控制住场面。
　　另一次节目录制中，主持人要亲自上阵驾驶制造飘移效果来测评车的性能。观众们对于飘移并不陌生，曾红极一时的《头文字D》里有不少精彩的飘移画面。据工作人员回忆，“黄大胆”当时驾驶的汽车并不具备很高的性能，在飘移过程中，汽车险些失控，所幸之前做好了相应的应急准备，场面得到了控制，避免了一场致命的事故发生。事后，黄征表示，这种场面回想起来很后怕，并告诫大家生活中开车一定别玩飘儿，要小心驾驶。

