乐嘉方舟子互“掐”再起风波 乐嘉长文回应
　　关于学历门：
　　我是一个不入流的学士
　　方舟子质疑乐嘉就读的阿姆斯壮是野鸡大学。对此，乐嘉给予强烈反击：野鸡大学的“野鸡”是什么意思？野鸡＝假，还是野鸡＝差？如果是假，阿姆斯壮假在哪里？如果是差，请问差的学校就不是学校了？乐嘉表示：“阿姆斯壮可能不是拿得出手的名校，但再怎么最后经营不济，也是90多年的老字号，是一所正规学校！按照中国教育部承认的文凭，俺大专毕业。”
　　关于剽窃门：
　　我是送奶工
　　此前，方舟子曾质疑乐嘉提出的性格色彩学，并表示他的学说明显有抄袭的嫌疑。
　　关于剽窃门一说，乐嘉回应：“说我剽窃，我剽窃了什么？”乐嘉从知识产权中的著作权、商标权、专利权入手，表示自己并没“剽窃”，2006年出第一本书时，给自己起了绰号“送奶工”：“许愿要让每个中国人都知道学习性格的重要性。今天我感谢那些有心成全我的人。”
　　方舟子回应 ：都是东拉西扯
　　而在乐嘉发表文章的两分钟之后，方舟子迅速在微博上对乐嘉的文章做出了回应，称乐嘉对于自己学历问题所进行的解释，反倒恰好证实了乐嘉的阿姆斯壮大学是一个野鸡大学的说法。方舟子还认为，乐嘉“写了一篇几千字的回应文章发给媒体，都是东拉西扯”。

