赵子琪承认已婚表清白 称从未介入过他人婚姻
　　从踏入娱乐圈开始，演员赵子琪(微博)就被各类纷扰所包围，有关“小三”、“潜规则”的传闻更是让她备受争议。近日，赵子琪与出版人路金波(微博)低调完婚，一时又成为外界关注的焦点。针对舆论的批评，昨天，赵子琪首度开腔承认自己已婚并回应了种种“质疑”之声，同时，她表白自己从没做过“小三”。  
　　和路金波微博上相识
　　很多人都好奇身为演员的赵子琪是如何和出版人路金波相识相恋的，对此，赵子琪透露，两人相识差不多一年左右，而且是从微博上认识的。“我们差不多是去年这个时候认识的。开始只是在微博上互相关注，偶尔互动留个评论，但从未见过面。因为他在上海，去年夏天我在上海戏快拍完的时候，他约我出来见面认识一下，也算是博友，当时我还带着我的好朋友一起。之后来往也不多。”
　　赵子琪表示，后来和路金波熟悉起来，是因为自己有一个朋友想出书，而她在出版界只认识路金波，所以就在其中牵线搭桥。“大家一起去吃了个饭。因为他在北京的出版社离我家很近，饭后我顺路送他回去，刚好被记者拍到。照片被登出来，我觉得会影响人家的家庭，就赶紧打了个电话说真不好意思，不会影响你的家庭吧？后来他告诉我，那个时候，他跟他的前妻已经分居一段时间了。”赵子琪透露，那次“偷拍”事件之后，反而让她和路金波的联系紧密起来，慢慢地，她才发现，两个人互相欣赏并喜欢。
　　从未做过“小三”
　　对于被冠以“小三”的罪名，赵子琪感觉非常冤枉，并称从未做过“小三”。她表示，和路金波相识时，对方已经处于分居状态，而她一开始并没有把其当做一个结婚对象来看待。“说实在的，我又不是没有别的追求者，我完全可以不给自己找麻烦。事实上，在他真正离婚以后，我们才决定要在一起的。”而网上路金波“净身离婚”的传闻，也得到了赵子琪的肯定。“应该是吧，但是跟我没有什么关系。他也确实主动放弃了所有的房产、钱财之类的。”
　　近日，有网友把赵子琪多年前介入过原央视主持人杨柳的婚姻的传闻又晒了出来，对此传闻，赵子琪笑言很“乌龙”。“我曾经让助手查过，杨柳大概是1997年7月离开央视《新闻联播》的，那个时候我大学还没有毕业；我是1999年下半年，因为工作上的事情认识杨柳的，那个时候据说他已经离婚有半年了，这是个很乌龙的传闻。”
　　发誓从未生过小孩
　　在和路金波结婚之前，赵子琪还被传是“陈坤(微博)儿子的亲生母亲”。之前一直没有正面回应过的赵子琪昨天终于忍无可忍，她表示自己可以“对天发誓，从没生过小孩”。“这事涉及到我圈里的一个好朋友，之前他已经澄清过。我觉得，议论一个未成年人的事情，对小孩很不公平。他要上学，会认字看报纸，那他会怎么想？”
　　至于为何到现在才出来澄清各种传闻，赵子琪表示，自己是个随性的人，不太喜欢和大家分享自己的感情世界。“我作为一个演员，希望踏踏实实演一些好戏，每一年演技能有进步，不希望因为私生活的问题让大家特别关注。生活当中的我可以忍受很多委屈，不喜欢跟别人辩解……后来事态发展超出我的想象和忍耐，别人会揪出很多以前乱七八糟的事情，我不能再沉默。”
　　快报记者 应嘉轩 整理
　　相关新闻
　　路金波写博文力挺爱妻赵子琪
　　在赵子琪公开承认结婚并澄清“小三”传闻的同时，其新婚丈夫路金波昨天也更新博客，写博文对赵子琪表达爱意。
　　博文中，路金波表示，赵子琪是自己的“灵魂伴侣甚至老师”。“我在她身上看到许多珍贵的品质，例如真实、坦率、勇敢、忠贞。她是这个圈子和这个时代里罕见的好女孩。”言语之中充满疼爱，此外，路金波也表示出对赵子琪的怜惜。“生活对我们来说并不容易。她肯定是嫁得最穷的女明星，两地分居。看我重新创业到处奔波，聚少离多。但是，她说能在一起，已然挺好。婚礼非常低调，只请了几十个亲友。没有豪华车队，也没有蜜月。这不是一个‘郎财女貌’的奢华派对。只是两个年轻人(甚至已不太年轻)平静会合，会探寻生命本质的小小起点。这本应该得到祝福。”
　　另外，博纳经纪公司昨天就旗下艺人赵子琪的负面新闻发表声明称，有关不实言论已影响到赵子琪的个人生活和工作，并对其名誉造成损伤，公司希望有关个人与有关媒体停止并纠正不当行为，公司将维护艺人合法权益。
　　快报记者 应嘉轩

