王媛可裸色裙装似芭比 甜心公主曝美丽秘诀(图)
　　新浪娱乐讯 近日，某时尚杂志在京举办了隆重的新书发布活动，青年演员王媛可(微博)作为主办方当天唯一邀请的明星出席了此次活动，并与读者朋友们分享了自己的美丽秘诀。
　　活动现场，王媛可以一袭裸色蓬蓬连身裙亮相，浪漫的蕾丝元素加上清新自然的妆容，令王媛可散发出可爱娇嫩又不失优雅甜美的气质，宛若“甜心公主”般明艳动人。同时，她自信优雅的女性形象也鲜活地体现出现代女性对美的发掘与提升。王媛可表示，“我最觉得女人的美丽是由内而外的，自信、独立、活出自己独特的版本，才是最精彩的女人。拥有内在美是更加重要的。”
　　据悉，王媛可的新戏《预备警官》刚刚在武汉杀青，武汉的高温曝晒天气给王媛可的肌肤保养带来了不小的挑战。谈到自己的护肤秘诀时，王媛可说，“因为演员的皮肤是最要经得起考验的，整日的暴晒及带妆状态，肯定会对肌肤造成一定的伤害，而且艺人作息时间不规律，要保持白皙的肌肤很不容易。所以日常美白保湿以及防晒是护肤的关键。平时要注意防晒、多喝水、多吃含有维C的水果蔬菜以及多运动。”值得一提的是，在问答互动环节上，很多读者都对王媛可的作品如数家珍，显示出了这位荧屏实力小花旦不俗的人气。

