柳岩黑色斜肩短裙亮相 急智主持化解尴尬(图)
　　中新网7月29日电 28日晚，由《Ceci姐妹》、《青年周末AIRTIME》联合发起并获得北京青少年发展基金会(微博)支持的大型公益专属项目“亚洲新青年成长计划”启动仪式在北京举行。王晶(微博)(微博)导演、王千源(微博)、王学兵(微博)、林鹏(微博)、丁子(微博)峻、歌者森等多位影视明星以及设计师ALEX WANG、超模黄超燕等时尚界精英人士汇聚当晚启动仪式，而凭借着时尚外型和智慧谈吐受到广泛关注的光线传媒当家花旦、性感美女主播柳岩，优雅现身主持当晚的启动仪式，繁忙之余不忘为公益事业贡献力量。
　　柳岩黑色斜肩短裙亮相 急智主持化解尴尬
　　昨晚柳岩身着由国际时装设计师TADASHI SHOJI设计的黑色亮片斜肩小洋装优雅登场，配合清爽的马尾造型，好身材展露无遗。柳岩一登场，幽默不失大方的主持风格立马让现场气氛变得轻松十足，甚至由于音响问题话筒出现杂音时，柳岩也笑言这也是对“亚洲新青年成长计划”的一种“声援”，急智主持化解尴尬。
　　角色转换 柳岩与王晶导演再度同台
　　日前参演王晶导演新戏《嫁个一百分好男人》的柳岩转换角色，从演员变成主持人再与王晶导演同台。当柳岩采访王晶导演如何看待此项公益项目时，王晶导演也表示将为更多的年轻人提供实现梦想的舞台，而这也正是当晚活动的主题和意义所在。而凭借近期热映电影《钢的琴》备受瞩目的东京国际电影节新科影帝王千源，一袭黑衣压轴现身获颁“亚洲新青年成长计划”形象大使身份，接受柳岩采访也坦言要将公益事业推而广之。
　　柳岩热衷公益 《爱上查美乐》《画壁》接连上档
　　忙于主持、表演工作的柳岩，对公益事业的支持亦是不在话下，昨天结束《音乐风云榜》节目与当红偶像陈翔(微博)(微博)的专访工作便马不停蹄赶往会场参与“亚洲新青年成长计划”，而早前时候她亦是为“童画色彩”公益行动站台。而8月6日，柳岩携手贺军翔(微博)、王心凌(微博)、施易男(微博)、张伦硕主演的偶像剧《爱上查美乐》将在浙江卫视全国独家首播，该剧台湾版《美乐加油》在台湾播出收获不俗收视，而由陈嘉上执导，邓超、孙俪、闫妮、邹兆龙、柳岩、郑爽、包贝尔(微博)、谢楠(微博)等主演的电影《画壁》也确定在9月29日首映，柳岩将在8月起配合两部作品展开宣传活动。

