乐嘉回应“剽窃门” 质疑方舟子“野鸡”论
　　“学历门”：毕业于正规大学 质疑“野鸡”论
　　对于方舟子炮轰他毕业于美国“野鸡大学”，乐嘉回应道：“真相是：阿姆斯壮可能不是拿得出手的名校，但再怎么最后经营不济，也是90多年的老字号，是一所正规学校！如果有人觉得这学校很垃圾，可自己去找上海教委下的申壮质问为何当初和他们合作，去找加州政府和ACICS抗争为何批准给阿姆斯壮资质；如果只是因为你自己读的是所谓的好学校就恣意讥讽别人的学校烂，这是好学校莫大的耻辱。”
　　随后，乐嘉更质疑方舟子对所谓“好”和“差”的大学的态度，“野鸡大学的‘野鸡’是什么意思？野鸡＝假，还是野鸡＝差？如果是假，阿姆斯壮假在哪里？虽然我和阿姆斯壮毫无情感，也和校长没啥交情，但我不知道假在哪儿？如果是差，请问差的学校就不是学校了？看来，在中国除了211外的很多大学都该去死，我现在为中国莘莘学子未来的人生命运，从头顶到足底，透过一丝悲哀和凄凉。”
　　“剽窃门”：我只是“FPA性格色彩”的送奶工
　　而关于方舟子的剽窃说，乐嘉则表示：“ 送奶工＝传道者。“道”＝“奶”＝“FPA性格色彩”，原意是：我不是第一个发明性格分析的人，我也不是世界上第一个用色彩为标识命名性格的人，但是我希望用独特的传播手法让千家万户都可以喝上我们特制的容易吸收的牛奶！奶本身早已被改造得天上地下，送奶的手法也早就从集成电路计算机变为IPAD了。”
　　以下为回应全文：
　　要感谢那些有心成全你的人
　　文/乐嘉
　　06年我出第一本书时，给自己起了绰号“送奶工”，许愿要让每个中国人都知道学习性格的重要性，帮助更多人了解自己和他人，取得幸福。我很清楚就算死的那天也难圆梦，但从未放弃。谈不上我有什么博爱，只是觉得能让更多人心灵快乐是我最大的快乐。
　　我本以为性格色彩在中国被大家知道还需十年八载，但这天比想象来得早。能有这一天，得感谢那些有心成全我的人。
　　感谢有心成全我的人，让人们终于知道我不是艺人，还有一个性格色彩的身份；
　　感谢有心成全我的人，提供了一个让我述说自己奋斗的机会；
　　感谢有心成全我的人，让人们了解了“FPA性格色彩”的发展！
　　因我在《非诚勿扰》和《不见不散》中本已张扬，平时总希望尽量夹着尾巴做人。此次我被人鞭策着一定要高调做人，实非我所愿。但我想通了，江湖本如此，总有名门正派之士希望武林与我为敌，从而走令狐冲的老路，借此磨练我的心智，我深深理解带头大哥的这片苦心。
　　沉默期间，不少高手熟练地使用激将法，断言我迟迟不出声必定心里有鬼。其实我是一个胆小怕事害怕冲突的人，更关键的是我很清楚这边若了结，那边更狠毒的一浪已在等候。生命可贵，无暇过招。写此文缘于两因：其一、高铁事后，全民呐喊，因为大家终于明白现在谁也无法独善其身，我不出声，的确很快事件将被淡忘，但下回莫名中枪的可能是别人；其二、想对那些在不知真相前就赐予我无比信任的朋友们回报，希望朋友们为自己欣慰和自豪。
　　学历门
　　本人1991年宁波中专金融专业毕业，1991－1994就读宁波电大外贸专业， 1999－2000上海完成阿姆斯壮大学工商管理学士BBA(本科)。
　　在下一夜间被打为江湖骗子，与学历门不无关系，那就先来看看阿姆斯壮的真相。以下所有信息，如需原件，欢迎索取。
　　阿姆斯壮大学(Armstrong University)位于美国加州奥克兰，成立于1918年，是经由加州政府私立大学教育局及美国高等教育学位评审委员会(ACICS)核准并认可资质的大学。阿姆斯壮大学于2008年11月25日正式停止营运，在2004年前该校资质一直被ACICS 认证，故在当前ACICS网站上无法查询，有心者可亲自确认。
　　在阿姆斯壮我所读课程全称为BBA－one year Bachelor of Business Administration Contract Program，即一年半的专升本课程。在完成九门课程后，取得该大学学士学位。
　　总学费3万5千。阿姆斯壮当时在国内联合办学的机构，是上海市教委批准的上海PCEC申壮国际学院。上课每周两次，一个周末的整天和一个日常的晚上。所有课程老师均为外教，国外飞来授课。每班约40人。
　　读阿姆斯壮的原因是当时我希望拿到学位后尽快出国，后未遂。但有不少同学都取得F－1学生签证，纷赴美国总部攻读MBA或持此BBA学位后顺利转至其他大学深造。
　　真相是：阿姆斯壮可能不是拿得出手的名校，但再怎么最后经营不济，也是90多年的老字号，是一所正规学校！如果有人觉得这学校很垃圾，可自己去找上海教委下的申壮质问为何当初和他们合作，去找加州政府和ACICS抗争为何批准给阿姆斯壮资质；如果只是因为你自己读的是所谓的好学校就恣意讥讽别人的学校烂，这是好学校莫大的耻辱。
　　按照中国教育部承认的文凭，俺大专毕业。之所以从来不提，是因为电大业大函大夜大自大这五大向来被很多人心里瞧不起。我特后悔如果我当时人在国外读书，再怎么烂的大学只要回来，俺都是正宗海龟，而现在这个阿姆斯壮是国内读的，咱不好意思和别人说；我特后悔当初干嘛不考大学，因为我电大文凭拿不出手；我特后悔为何当初不逼迫爹娘咱家就是砸锅卖铁哪怕卖血也要把我送出国门。所以，只能怪自己没本事读好书，怪我没生在好人家。因我当时完全没有高瞻远瞩，现在落得被人唾骂。
　　有人又质问如果你不提，有谁会知道你读过阿姆斯壮？肯定是你想招摇撞骗，所以拿出来现人。向诸位汇报，之所以网上能查到的信息，是早年我创业，刚做企业培训时，培训师的敲门砖中需有大学背景，之后我凭课程的口碑行走江湖，完全不需要了，此中详情可见《人之初性本色》之35岁自白。
　　现在我向各位看官讨教几个问题：
　　1、野鸡大学的“野鸡”是什么意思？野鸡＝假，还是野鸡＝差？如果是假，阿姆斯壮假在哪里？虽然我和阿姆斯壮毫无情感，也和校长没啥交情，但我不知道假在哪儿？如果是差，请问差的学校就不是学校了？看来，在中国除了211外的很多大学都该去死，我现在为中国莘莘学子未来的人生命运，从头顶到足底，透过一丝悲哀和凄凉。
　　2、是谁定要套我一顶帽子，说我是“工商管理硕士”毕业，请追查到底，明明我只是一个不入流的学士，凭空无故给我升了一级，安得什么心？是让众人觉得是我在拼死往自己脸上抹金块，用意何在？
　　3、是谁抛出一个阿姆斯壮学校70万买博士的概念，误导众人想当然地以为原来我也是在购买文凭？  
　　4、是谁让众人以为我造假？我到底造了什么假？我的江湖骗术是什么？我骗了谁？谁能告诉我，我到底骗取了什么？如果您发现我没有造假，那么指责我造假的人是否算为了一己私欲造假呢？
　　5、是谁先在率先在微博上发了一条粉丝给他建议的回复，掀开事端，然后又把那条原始微博删掉，用意何在？销赃毁据？
　　6、是谁说我在自己的著作中多次提到自己毕业于美国阿姆斯壮？本人迄今共出版五本书：06年出版《色眼识人》，迄今印刷17次；10年以后出版了《色眼再识人》、《让你的爱非诚勿扰》、《人之初，性本色》、《跟乐嘉学性格色彩》。我在哪本书中大肆吹嘘自己的学历。您到底看过吗？如果没看过，还敢这样说话？
　　我斗胆请问，如果你打着诸如为人民服务呼唤人间正义替天行道的旗号，如果你四处张贴着好比誓把诚信缺失必品行败坏的乐嘉真面目揭发出来的标语，民众显然会被道德绑架，任你危言耸听。但是否此刻，你的良心会为自己的言行有一丝懊恼或愧疚？
　　“剽窃门”
　　说我剽窃，我剽窃了什么？因为我不是心理学科班，我没进修过专业心理学课程，我没有心理学资质，所以我怎么可能搞出来什么东西，我长的样子就像是该剽窃的人。我对他人斥责我的下三滥手法，进行了极其深刻的反省。汇报如下，按我粗浅的了解，我国知识产权主要包括著作权、商标权、专利权。
　　1、著作权
　　你要真想认定我是小偷，首先要看完我和我学生的6本书，还要看完你认定我偷的那个人的书，还要赶紧通知你认为我偷的那个人快来抓我这个小偷。要快！
　　我希望你赶紧通知那些国外的各大门派，在中国，有个人偷了你们的东西，到处招摇撞骗，你们赶紧过来看看。我必须要向你报告，很早以前，我就大开门窗，翘首以盼，恭候他们的到来，我只是有些担心他们参加完我们的培训之后，急着回去自宫，赶着将FPA的分店开到自家的国土。如果有这一天，肯定算上您这一份千秋功德。
　　这些年来，我不敢停止写书，是因为我知道世界上有一些通过挑剔别人来成全自己的人，世界上还有更多习惯了用别人的脑子代替自己脑子的人。但就算你再怎么不相信自己的同胞，随便用脚趾头想想，也可问问自己这人咋能写出这么多内容呢？有人会马上回答，枪手干的。欢迎阁下继续打假，挖掘真相，挖出这家伙是如何卑鄙地使用枪手冒名顶替沽名钓誉的。
　　2、商标权
　　目前我们已经取得的与FPA及性格色彩系列相关商标共9个，分别是------FOCUS，FPA，Personality Colors，脸谱图，性格色彩，红蓝黄绿，FPA性格色彩密码，FPA性格色彩，性格色彩钻石法则，详见附件。我用自家的东西，为何还有人说我是偷别人的？因为你看上去不像，所以你的一切都应该不像。
　　顺便说一句，希望诸位朋友以后在外面如果看到有人盗用，要赶紧打假，因为所有权和使用权都是我们的，如有假冒，拜托立即通知，有重谢。
　　3、专利权
　　我曾到政府申请“FPA性格色彩”课程专利权，被拒。原因是你可说“俏江南”是你的，但你不能说“川菜”是你的。我投诉说，某地有个培训叫“PAF色彩性格”，他偷了我的东西。专利官员反问我“他偷了你什么？”我说“他怎么能讲颜色？”又问我：“人家为何不能讲颜色！谁规定不能讲！任何人都可以用色彩作为符号来称呼性格，这并非是你独有的，这不可作为专利申请，我们只保护商标。”
　　我明白了，谁开餐厅，都不能再叫麦当劳，但谁都可以做汉堡，你凭什么说汉堡是麦当劳发明的？我有足够的理由认为万恶的麦当劳剽窃了伟大的陕北肉夹馍！是否有可能请哪位与美国渊源甚深的高人向美国公司强烈抗议，麦当劳所有分店的门口都应该挂块牌子“鸣谢中国陕北肉夹馍提供的创意支持”，他们已经剽窃我们多年了，我们一直被他们坑蒙拐骗，因为，无数人已确定，肉夹馍的历史比汉堡悠久得多，而且其食物型态换汤不换药。果真他们这么做，今后，我会在我所有书底，请出版商列出所有全球的性格分析门派，重重鸣谢，感激它们启发了我的创意，并按照贡献大小按次序排列。
　　如果你真有兴趣知道我是不是小偷，应先看下武汉大学心理咨询职业培训中心张萌老师“FPA的前世今生”一文(http://blog.sina.com.cn/s/blog_539213f40100t5rv.html?tj=1)。若怀疑他是托儿，我特希望继续打他的假，挖下去，直到挖出他背后的黑手，当然也有可能您觉得他知名度没我高，打他的假树立不了你的声名，如果是这样，我可就有理由怀疑您打假的动机！如果是这样，我就更有理由怀疑为何就在这个节骨眼，与您有关的某节目的邀请如此精准地随风而至。
　　顺便普及一个常识，马化腾不是即时通讯工具的创始人，但却是腾讯的创始人；李彦宏不是搜索引擎的创始人，但却是百度的创始人；我不是拿色彩作为符号分类性格的创始人，但中国性格色彩研究中心是我办的，“FPA性格色彩”是我生我养的。讲些FPA的故事给大家听。
　　“FPA性格色彩”的历史发展
　　96年第一次听《性格解析》讲座，作者Florence Littauer，将性格分为活泼型，完美型，力量型，和平型，产生性格分析兴趣，之后深受希波克拉底四液理论触动。
　　99年曾在台湾培训公司工作，接触到LIFO长处管理系统。
　　00年第一次给企业培训两天版的“性格分析与沟通”课程，使用FLORENCE的分类名词。
　　02年香港成立 “FOCUS training & speaking”(福克思培训与演讲顾问公司)，课程名为“Focus Personality Analysis”，简称“FPA性格分析”。
　　03年学习魔术，受魔术“四块单色布合一块四色布”启发，正式在讲课中用红蓝黄绿代替原来的性格类型，启用性格色彩。为品牌统一，课程名为“FPA性格色彩密码”。
　　后成立新公司 “中国性格色彩研究中心”，福克思关闭，但因FPA?已被广泛传播，不便更改，故FPA的F定义改为“Four-colors Personality Analysis”，又因 “性格色彩密码”太长，改名为“FPA性格色彩”。
　　课程从早期只有14小时的课程，发展到迄今基础+进阶+咨询师+演讲师+讲师共150小时课时的完整体系。
　　内容发展至领导力、管理、销售、客服、招聘、团队合作、婚恋关系、子女教育、学校教育、军队官兵心理辅导、心理咨询等多项领域。如需验证，可提供过去数百家客户的名单，欢迎任何一位公众明查暗访。
　　FPA性格色彩与其它性格分析系统的核心差别
　　11年2月25日新浪微博，我原文如下：“性格分析培训门派不同功法不同，至少百派；即使都拿颜色作符号，也如Birkman color、True colors、Hartman color、Dewey colors 的不下十派，各派在人性差异大理念上相通！但FPA性格色彩的核心请点击：http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a752e990100gkel.html?tj=1”。(全文记录在《色眼再识人》跋)。
　　用两句话总结“FPA性格色彩”的最大创造和革新，根本不是颜色符号本身，而是：FPA“洞见+洞察+修炼+影响”四门功夫一体的完整体系；FPA发明了一套独有的可最短时间让大众都快速掌握且当即应用传播方式。
　　“送奶工”的说明
　　我个人官网称呼中有“FPA性格色彩”创始人，有时也会称“FPA性格色彩学”。算不算“学”，你可同意，也可当我胡扯。我们希望让更多人意识到这门工具的内涵。将来世人是否认可这是学问，要看对人们的影响和帮助有多大，时间会证明。
　　送奶工＝传道者。“道”＝“奶”＝“FPA性格色彩”，原意是：我不是第一个发明性格分析的人，我也不是世界上第一个用色彩为标识命名性格的人，但是我希望用独特的传播手法让千家万户都可以喝上我们特制的容易吸收的牛奶！奶本身早已被改造得天上地下，送奶的手法也早就从集成电路计算机变为IPAD了。
　　对方先生的建议
　　出于对打假斗士的敬佩，本人建议如下，务请方先生相信我对您的尊重。因为我怕打击报复，怕得罪人，而您不怕。
　　1、如您专注在学术打假，需有学术精神，要有专业精神！做学问，要耐得住寂寞。譬如人家看到我天天蹦达在电视上，都认为我沽名钓誉，屁股坐不住，所以我也不指望自己能做多大的学问。但您不一样，你要打倒做假学问的人，肯定不用说，也自然会细致全面地做功课，不搞清楚绝不出手，以免打草惊蛇。所以当我得知其实您没怎么看过我的书，也没怎么了解性格分析流派时，根本不知道“理论”和“工具”这两个词的差别时，只凭个人经验就得出结论，我非常诧异。您说你不打高铁的假是因为对高铁技术完全不懂，很遗憾您真的对自己认识得不够深，也许您对高铁比对性格分析的了解多得多。
　　2、看得出来您容易轻信他人，一个简单的网友给您的私信，便引发如此轩然大波，我断定您一定不是兴风作浪之人，您只是属于为了兄弟被别人轻轻撩拨便会上山敢于顶刀的侠义好汉。按FPA?性格色彩的说法，您的性格很容易因为情绪化和冲动，被坏人利用了良知和正义。
　　3、我的战友邢宏伟老师，是您的超级粉丝，写了一篇文章《我爱方舟子》，他运用FPA?性格色彩详细分析了您的性格优势和局限，希望此文对您的分析，可成为您未来斩妖除魔的利器。全文如下：http://blog.sina.com.cn/s/blog_531f34dd0102dr7b.html?tj=1
　　4、打假要有目的。如果打假不是为了惩恶扬善，只是为打而打，会有一些支持者可能远离。再好的人都有自己的恶，再恶的人都有他可能的善。譬如这次我的这两档事，刚好心里没鬼，俺一介草民，只想好好教书，只想教书匠多帮人死后有善报。如果有一天我真的不幸被您逮住了把柄，绝不敢奢望您放我一马，但斗胆恳请您打其他人的假时， 能否不一棒子尽数打死，否则别人可能会误会这不是为了帮老百姓的权益，只是为了凸显自己的权威。
　　5、我不知如何为您添砖加瓦，但为了您更好地战斗，欢迎您前来听课学习，切磋交流。
　　尾声
　　本文看过，不必迁怒于方先生。
　　如果你在观战中一直愤怒地摇旗呐喊，请扪心自问你是水军吗？如你上有老下有小，不得不这么做，我理解你；但即便养家糊口，也要有最起码的道德底线，别人让你指鹿为马残害忠良，你就算赚到了糊口的钱，良心也终身不安。
　　如果你不是水军，我为你骨子里与方先生一样的正义感喝彩，但以后动刀前，是否可以搞搞清楚再动。如果您真心爱先生，该私下建议他别太早下定论。所以表面上口口声声说很爱很支持方先生的人，其实未必，也许你也只是打着爱的幌子在利用方先生的正义。
　　对方先生而言，他只是履行他人生的梦想和使命，他在打假的过程中总会有误伤，如果我是误伤者，我不能因为我受伤害而去否认他的良知，他的使命、他的担当！我本人一如既往地鼓励先生继续打假，也将旗帜鲜明地维护先生打假的权利，更不会因为先生这次打到我头上打偏了，而贬低先生的打假对中国社会的价值。因为真打假可以维护我们每个人的切身利益，没有先生这样的铁血，将是我们社会的悲哀。
　　也许过不了多久，我有更多的门被造出。其实，乐嘉只是这个世界上微不足道的一个小人物，因为交了狗屎运，蒙电视依托，侥幸被观众知道。本乃俗人一枚，只想做个快乐的“送奶工”，送的奶里不含三聚氰胺，比新西兰奶牛每天清晨挤的更新鲜更适合国人，你愿意喝你就喝，你觉得有更适合你的饮品，你任可自由选择，若只是因为你对我的奶有偏见，就故意埋汰他，累吗？这些天， 举国悲愤，我们完全可以做更有意义的事，我不想也不敢树敌，请放我一条生路。
　　所以，此事，如有人仍要继续纠缠，恕不奉陪！时间到了，我自会离开公众视线。做公众人物付出的代价实在太大，这让我内心厌恶不堪！我还没有崇高到为了成全大众的娱乐而丧失自我的内心。
　　我只希望有一天，能有更多朋友送奶。谨以一语奉送诸君：你可以不喜欢我，但希望你为了阁下自己的幸福快乐，能喜欢性格色彩，至少你可从了解开始，就从现在。

