朱莉亚音乐学院才女任荷宋歆宇讲述音乐求学路 
　　深圳晚报实习生 李好好／文 记者冯明 实习生王维宝／图
　　昨天下午，来自美国朱莉亚音乐学院的两位才女——任荷、宋歆，亮相深圳音乐厅公益演出“美丽星期天”，为深圳市民们带来一场钢琴与小提琴的亲密对话。在演出结束后，记者在后台找到了这两位舞台上的主角，通过与她们的对话走进她们的音乐世界。
　　任荷：到了国外才发现，自己如此热爱音乐
　　8岁拜师但昭义教授；10岁以总分第一的优异成绩考入深圳艺术学校；2007年，参加第八届亚洲肖邦国际钢琴比赛协奏曲获A组金奖；2010年4月，获得美国托马斯·库博杯国际青少年钢琴比赛中国赛区专业B组第一名；2010年9月，以优异成绩考入美国茱莉亚音乐学院预科。这就是任荷，一个美丽的深圳女孩。
　　谈到初到美国的见闻，任荷说，她发现在美国很多小孩不仅练习一种乐器，很多都是同时学习不同的乐器，他们更多是出于自己的喜爱。在国内这似乎是很少见的，因为国内的家长会觉得专精一门的话，也许会更容易出成绩，但这往往却忽视了孩子自己的想法。任荷告诉记者，她会在空余的时间去朱莉亚的校园里听听其他学生的音乐会，帮助高中的音乐剧节目伴奏，这些都让她收获良多。
　　谈到在国外生活最大的收获是什么，任荷表示，首先是锻炼了自己的独立性，包括自己的生活问题，自己的情绪调节等等；第二个收获就是出去之后，她发现自己对于音乐的热爱更加强烈，这是之前没有发觉到的。因为在出去前大家竞争都很激烈，但是出去后，同学们的心态都很好，每个人都有更多的时间去真正享受音乐，因此她发现原来自己是如此热爱音乐这门美妙的艺术。
　　年纪轻轻就取得许多令人瞩目的成绩，这些是否会变成压力？对此，任荷觉得自己的心态一直很好，她说，一场两场音乐会并不能代表什么，只要能通过音乐充分表达出自己想表达的东西就好。
　　宋歆宇：“成功”的概念并不是最重要的
　　13岁与朱莉亚预科室内乐团合作；2005年获朱莉亚音乐学院杰出音乐家及学术成就奖，同年再获杰克·肯特·库克青年艺术家奖。宋歆宇，在进入朱莉亚音乐学院求学的第四年，已经在音乐道路上取得了令人瞩目的成绩。
　　10岁便前往美国学习音乐，宋歆宇可说是在西方艺术与音乐的氛围熏陶下长大的。谈起美国与中国的音乐教育的最大差别，宋歆宇认为，美国的艺术氛围更加浓厚，有更多的人会去听古典乐，有更多机会去拓展自己的眼界。“相比中国，你会发现西方的艺术更是一种灵魂上的东西，你不会觉得去做一场表演仅仅是一种工作，一种赚钱的方式；更多的，你会觉得这是一种对于社会的感激，会让你觉得这里面是有生命的。”
　　除了在美国朱莉亚音乐学院进行本硕五年制连读学习，宋歆宇出于自己的兴趣爱好，还申请了美国哥伦比亚大学的英国文学学士课程。在她心里，“成功”这个概念并不是最重要的，她觉得，除了小提琴家这个身份之外，她更加是一个人，一个女孩；在各方面，都与其他的女孩是一样子的，会有各种各样的兴趣和追求，而不是把自己变成一个“狂野的小提琴大师”，这并不是她想要的。
　　在美国读高中时，由于文化课的紧张，宋歆宇坦承自己每天大概也就只有一两个小时练琴，这是在国内每天至少要保证五六个小时乐器练习的音乐专业学生无法想象的。她说有时候自己回头想想，如果当时没有读那么多书，也许自己的技术可能会比现在更加纯熟，但是如果那样的话，自己的“人”的概念就不完整了。

