刘孜携作品亮相家居展 成功跨界展露设计才华
　　日前刘孜携作品惊艳亮相《时尚家居》举办的零·界家居设计展即十一周年庆典，也是现场唯一一位由演员成功跨界的设计师，别出心裁的设计品一经展示就受到全场媒体和业内瞩目。
　　新浪娱乐讯 产后复出不久的刘孜(微博)最近频繁出席各大时尚活动，然而这次她则是以家居设计师的特别身份，并亲自为《时尚家居》设计了一款装饰灯。外观别出心裁由椅子改装，流畅的线条展现出融合的艺术感，周围巧妙用羽毛装饰，刘孜解释道，“羽毛的翅膀寓意要勇于探索，带着梦想高飞，我从小就梦想成为一名设计师。”作品一经展示就引来无数围观，谈到对时尚家居的理解，刘孜认为人如其家，简约优雅就是一种时尚。
　　据悉刘孜跨界做家居设计已有数年，不仅拥有自己的“空享生活”设计工作室，还举办过多次设计展，对于设计的执着追求也让媒体评价她为“硬糖女人”，甜而不腻、喜欢挑战，对事业态度一丝不苟。刘孜表示，“我这次设计作品的黑色羽毛搭配椅子其实就是希望硬中带柔，现代女性应该是优雅自信、有立场有态度的。我把设计当作是一个梦想来实现，尽我所能做到完美。”也正是这样的坚持使刘孜的设计才华逐渐被认可，成为演员跨界设计师的典范。

