王珞丹写真登封面 揭秘文艺小清新凶猛一面(图)
　　>>>点击进入王珞丹高清大图
　　新浪娱乐讯 近日，内地女星王珞丹(微博)应邀为《时尚健康》杂志拍摄封面写真，并畅谈自己的文艺青年生活。在王珞丹率直的话语中，我们发现了她潜伏在文艺清新中的凶猛一面。
　　以下为杂志原文：
　　王珞丹同学最近在微博上发表了下面这段话：
　　“我要做个思想上的女流氓，生活上的好姑娘，外形上的柔情少女，心理上的变形金刚。”
　　一时间引发多方转发和热议。
　　这个感叹“发条微博脑子里要过8回！”的姑娘，却依然让人觉得越来越“犀利姐”，以至于她也有点儿内疚地承认“我团队的人就成天忙着救火。”
　　7月北京的炎炎夏夜，我们在化妆间里看见了这位生猛玉女。她精灵般的脸在镜中对着我灿烂地笑。一年不见，却没有丝毫陌生感。谈笑风生的她仿佛将夏夜的烦闷也驱走了几分。
　　静静在她身后看着这位大家的“米莱”。她长大了，像时光一样迅速，如雷霆一般迅猛。不过是最近一年，她就学会了像静秋那样闭上嘴巴微笑，她在《琥珀》中的表演，让刘烨感动到都流下眼泪；在新近拍摄的《红娘子》中，使《铁梨花》导演郭靖宇(微博)连叹80后不简单；27岁，她在依旧会流露小女生顽皮的底色下，也渐渐显露出自己另一种性情。
　　“以前我特别在意成功与否，别人是否喜欢我。现在我觉得，也许直到自己死去的那一天，我才能知道这辈子做了哪些对的事，哪些错的事。”
　　感染并代言着某一个文艺小清新群体的她，今日凶猛蜕变。
　　不是玉女到熟女那么简单。
　　不是小女孩到大女人那么简单。
　　做演员——我就是各种美梦成真
　　两年前，一个视频中，王珞丹说，我想演安静的角色，我喜欢张扬那样的导演，我想演共产党女八路。两年后，她演了静秋，和张扬合作了，也在《红娘子》中演出了女八路。
　　“我的梦想全部实现！”
　　确实，有时你必须感慨造化弄人，王珞丹何其幸运，所有的梦想全部成真。偶像剧，她遇到赵宝刚；励志剧，她遇到杜拉拉；演舞台剧，有孟京辉(微博)；就算去演绎红色年代，导演也是因《铁梨花》而大红的郭靖宇。怎么什么样的好戏、好人，都让她遇上？
　　但很少有人看过她的纠结、努力、挣扎、执着和奋进。曾经，她有1年没戏拍，是个没房没车的啃老族；曾经，在排练《琥珀》的第一天连嘴都张不开，大哭后打电话给经纪人说我不排了；曾经因米莱、钱小样遭遇年轻人喜欢，却在演杜拉拉后被比来比去，最后才意外收获“逛菜场都有大妈认出我”的遭遇。
　　赵宝刚说，“要将角色的精神层面演出来”。
　　看着镜头前，浓墨重彩背景，王珞丹穿着华丽得几乎有些魔幻的长裙，将脸转移到一侧，优美伸长颈项，若有所思，答案呼之欲出。
　　TH：演静秋的角色，安静内敛，所以你也有了变化，不太喜欢露出牙齿地笑了？
　　答：每个角色在我身上都潜移默化有影响。钱小样可以没心没肺地笑，静秋则笑不露齿。我也慢慢喜欢上了那种不露齿的笑，这样状态让我更自如。以前进入一个陌生环境，我下意识地表情就是张嘴笑，现在我下意识的表情还有另外一种，就是微笑。
　　TH：《琥珀》你也犹豫过，之前袁泉演得太成功。
　　答：我当时有点逆反心理，因为《杜拉拉》大家一直说。过后再想，没什么。我掉了肉了吗？没有。而且是和徐静蕾比，是比我强很多的人，其实对我有提高。《琥珀》袁泉是个很好的演员，去演她演过的角色，也一定会被先入为主。但我真的很想和孟京辉合作，我觉得能和他学到很多东西。抱着必死的信念，我开始演了。
　　孟京辉给了我很大信心：你一定行，没什么不行！好，演完了，我还拿了人生中第一个戏剧奖，大家在一起吃饭庆祝，我就问导演，你讲讲我哪里不足吧。他说，你胆子真大，15天排练你都敢演。我说啊，你说没问题的！他说，我要说有问题，你不就不演了吗？
　　TH：演过自己不敢演的角色后，你对待事物会更加成熟吗？
　　答：更自信。我学会了，不要太将成功和失败当成一回事。以前我特别在意成功与否，别人是否喜欢我。现在我觉得，也许直到自己死去的那一天，我才能知道这辈子做了哪些对的事，哪些错的事。有时，当下的不好在未来看也许是好的。
　　TH：演《红娘子》你觉得有突破吗？
　　答：超级有。导演很知道自己要什么。我没演过年代戏，表演方式都很生活，他说不行，演年代戏啊，需要提气。我就磨合，找表演方式，尽量将反应点给明确。他也没想到，我们80后对剧本是有想法的，譬如希望我的角色有成长，有缺点，不是完人。
　　TH：有什么特质是需要坚持的，如果还能坚持下去的话？
　　答：我能被大家喜欢，就是因为我坚持了自我。这是永远不能变的。我特别喜欢姜文一句话，太懂事的人成不了好演员。太过圆滑，就不够真诚。
　　TH：有人说过你太有原则吗？
　　答：没有原则的人是可怕的。不断侵蚀你原则的人更可怕。每个人要给自己一个底线，告诉自己，这绝对不可以逾越。比如我就对经纪人说，大家都对我比较了解了，好，我微博不要发广告……
　　TH：给再多钱也不拍？……这还是挺罕见的。
　　答：对。在我还小还没有当演员的时候，看到某些广告，会说，这广告好雷人啊！傻啊，干嘛这么拍啊？！等我当了演员，也有幸拍到广告时，就不喜欢自己变成那个被人笑话的人。我对广告创意要求基本上和对剧本要求差不多。目前我少而精的广告里还没有雷人的。我有拍过自己很不喜欢的广告，别人还觉得挺好的，我真的不愿意承认那是我。
　　TH：骨子里还觉得自己是文艺气质女青年吗？
　　答：文艺气质要具备什么特质？比如愤青？我一直都是。但我不太喜欢文艺气质中的孤芳自赏、无病呻吟。现代文艺气质已经不是以前年代的状态了。文艺不一定要苦兮兮。

