孙俪婚后首度露面 孕味十足谈孕经
　　孙俪和邓超那场兴师动众的婚礼犹然在目，婚后准妈妈孙俪的动态一直是众人关注的焦点，不久前还有记者因偷拍身怀六甲的孙俪，而遭到她的愤然谴责。日前，这位待产妈妈出席了摩凡陀手表的代言活动，满脸幸福的她举手投足间 “孕”味十足，一袭宽松白裙虽把身材遮得严实，便便大腹却是依稀可见。
　　脚踩高跟鞋：上台要漂亮    
　　婚后首次公开露面，孙俪一亮相就是一场轰动，摄影机、摄像机高速运转，生怕遗漏一丝一毫，除了闪光灯外，同样亮闪的还有她左手无名指上的婚戒。活动现场，众人对已怀孕5个月的孙俪可谓是严加保护，站台没几分钟，就由工作人员扶她下台就坐。采访时，主办方也特地为孙俪设置了隔离带，划出一块安全区域。这样的优渥待遇却让孙俪心生“别扭”：“自从我怀孕后，所有人都特别照顾我，对我好得不行。但我不希望这样，我现在是个特别正常的正常人，甚至比其他人更身手矫健。 ”    
　　当天，孙俪脚踩10cm的高跟鞋出席活动，纤细的鞋跟支撑着她的大肚，让在场的记者都捏了把汗。不过她自己倒是大大咧咧，看得很开：“穿这样的高跟鞋是医生允许的范围内，所以不用担心，上台那一刻还是想漂亮一点。 ”
　　看书生孩子：开心每一天    
　　随着11月预产期的到来，现在的孙俪是乖乖地在家待产，工作也告一段落。她自言家人比较担心拍戏时的灯光会有辐射，为了确保安全度过这段时间，工作基本上都暂停了。言语间不禁流露出当妈妈的喜悦之情，家人的呵护也让她备感舒心，“邓超手头上也有工作，工作之余，他都会在家陪着我。 ”    
　　此前一直为了工作而忙忙碌碌，现在闲下来了，孙俪发展出各种利于胎教的兴趣爱好。 “时间多了，就会画画啊、听音乐啊、看看书啊，偶尔跑跑电影院，欣赏欣赏话剧。最重要的是，要开开心心地过每一天。”孙俪的妈妈看到女儿这样静下心来，也调侃她是“看书生孩子”。
　　夫妻合录歌：有孕底气足    
　　电影《画壁》未映先火，这是邓超与孙俪夫妻俩在婚前最新合作的一部戏，也是孙俪待产前的最后一部戏。敬业的她并没有因为怀孕而懈怠工作，不久前就与老公邓超为《画壁》录制了主题曲。谈到此事时，孙俪的回答逗乐了在场的记者：“这次录歌比平时更顺利，可能是因为怀着孩子，两个人底气更足。 ” 晚报记者 韩垒 实习生 王文怡 报道

