姚晨微博粉丝破千万：千万不要被千万束缚(图)
　　本报讯 昨日上午，姚晨(微博)在新浪微博的粉丝突破1000万。姚晨随后在微博自我叮嘱“千万不要被千万束缚”，并祝愿千万粉丝要自由要平安。目前，她的微博粉丝总数已超越美国总统奥巴马和美国歌星布兰妮，位居全球第三，排名第一和第二的分别是Lady Gaga(1196万)和贾斯丁-比伯(1129万)。
　　姚晨自2009年9月1日开通微博后，就凭借语言直率风趣幽默，而赢得了微博网友的喜爱。姚晨被《Vogue》、《福布斯》等媒体冠以“微博女王”的称号，成为全球最具网络影响力的华人。
　　生活感悟，拍戏花絮，在姚晨的主页里这些内容随处可见。但与其他明星不同的是，姚晨的微博映射着她内心对社会和家庭责任的态度，而这些使姚晨的微博拥有了更多元的视角以及更乐观的精神。上新浪微博@姚晨，似乎成为了很多网友的首选。无论是“随手拍照解救乞讨儿童”，还是“流浪狗大救援”，她都第一时间呼吁社会关注，并联合圈内明星好友共同帮衬。2010年3月舟曲灾难发生后，姚晨在微博中称：“为支援抗旱救灾，卤蛋童鞋现决定，将代表每一位加我关注的粉丝，捐出一角钱……”此条微博发出后，被转发了7400多次，收到了5100多条评论，姚晨为灾区捐出了13.1万元。
　　姚晨微博粉丝数的快速增长除其独特的人格魅力外，也与其微博活跃度有关。相比Twitter平台上的人气女王Lady Gaga，“微博女王”姚晨更勤于“织围脖”，其微博与粉丝之间的互动性更强。截至7月中旬，全球流行天后Lady Gaga在Twitter上共发布900余条微博，而姚晨共发布4000余条微博，平均每条微博转发数均达万次以上。(陈中)

