乐嘉六千字反驳方舟子：何为野鸡大学？
　　日前，方舟子质疑乐嘉学历、学说在社会上引发热议，不过乐嘉一直保持沉默。昨日，就在此事逐渐硝烟散去之时，乐嘉却突然洋洋洒洒写了6千余字，以《要感谢那些有心成全你的人》为题著文回击方舟子，对于方舟子提出的质疑进行了详细回应。不过对于乐嘉的回应，方舟子表示那只不过是狡辩。
　　此外，乐嘉并未就“传销课讲师”问题进行回应。成都商报记者稍后联系乐嘉的媒体联系人试图采访乐嘉本人，不过对方在收到了记者的采访提纲后表示，文章都是乐嘉亲自写的，对于这件事情不再多做回应，这与乐嘉在文章中的态度一致，“此事，如有人仍要继续纠缠，恕不奉陪！”据了解，方舟子的质疑并没有影响乐嘉在《非诚勿扰》的位置，本周末他还将参加新节目的录制。
　　关于学历
　　承认就读阿姆斯壮大学
　　方舟子对乐嘉的质疑之一就是其曾就读的阿姆斯壮大学是野鸡大学。乐嘉在文章中讲述了自己求学过程，坦承的确曾就读于阿姆斯壮大学，“本人1991年宁波中专金融专业毕业，1991年~1994年就读宁波电大外贸专业，1999年~2000年在上海完成阿姆斯壮大学工商管理学士BBA(本科)。”乐嘉还详细描述了自己如何取得阿姆斯壮大学工商管理学士学位的，“总学费3万5千，阿姆斯壮当时在国内联合办学的机构，是上海市教委批准的上海PCEC申壮国际学院。上课每周两次，一个周末的整天和一个日常的晚上。所有课程老师均为外教，国外飞来授课。每班约40人。”
　　不过对于阿姆斯壮大学是野鸡大学的观点，乐嘉不能认同：“野鸡大学的‘野鸡’是什么意思？野鸡＝假，还是野鸡＝差？如果是假，阿姆斯壮假在哪里？虽然我和阿姆斯壮毫无情感，也和校长没啥交情，但我不知道假在哪儿？如果是差，请问差的学校就不是学校了？”
　　●方舟子：
　　“乐嘉回应说他是在1999年~2000年于上海完成阿姆斯壮大学工商管理学士，用了一年半时间(课程写的是一年)，每周上两次课。正规大学要获得学士学位需要4年全日制上课，用这么短的时间这么少的课时就能获得学士学位，不正说明这是野鸡大学、文凭工场吗？”
　　关于剽窃
　　一直说自己是送奶工
　　方舟子对乐嘉的另一个质疑就是其性格色彩学是剽窃的，乐嘉说：“按我的粗浅了解，我国知识产权主要包括著作权、商标权、专利权”，并从这三方面进行了说明。乐嘉用“送奶工”对自己进行了定位：“送奶工=传道者。‘道’=‘奶’=‘FPA性格色彩’，原意是：我不是第一个发明性格分析的人，我也不是世界上第一个用色彩为标识命名性格的人，但是我希望用独特的传播手法让千家万户都可以喝上我们特制的容易吸收的牛奶！”乐嘉还称性格分析培训门派至少上百；即使都拿颜色作符号，也不下十派。“用两句话总结‘FPA性格色彩’的最大创造和革新，根本不是颜色符号本身，而是：FPA‘洞见+洞察+修炼+影响’四门功夫一体的完整体系；FPA发明了一套独有的可用最短时间让大众都快速掌握且当即应用的传播方式。”
　　●方舟子：
　　“在国外，早就有人用四种颜色来套四种性格的理论，并被翻译到国内来了，如果说真的对这方面感兴趣的话，我不相信他没看过。即使你不是全盘剽窃，有一些改动，但不能说是创始人。”

