乐嘉书面回应方舟子：也许你懂高铁 不懂性格
　　7月18日，“打假斗士”方舟子(微博)甩狠揭露乐嘉(微博)底牌。指出其“性格色彩学”系剽窃国外学者而来，其毕业的美国大学是“野鸡学校”。始终保持沉默的乐嘉昨日终于对此作出书面回应。他首先感谢了所有成全他的人，其次他表示自己在《非诚勿扰》和《不见不散》中本已张扬，平时总希望尽量夹着尾巴做人。此次被人鞭策着一定要高调做人，实非所愿。此外，他也对学历门作出了解释，他说：“本人1991年宁波中专金融专业毕业，1991原1994年就读宁波电大外贸专业，1999原2000年在上海完成阿姆斯壮大学工商管理学士BBA(本科)。在下一夜间被打为江湖骗子，与学历门不无关系，阿姆斯壮可能不是拿得出手的名校，但再怎么最后经营不济，也是90多年的老字号，是一所正规学校！如果只因你自己读的是所谓的好学校就恣意讥讽别人的学校烂，这是好学校莫大的耻辱。”对于剽窃门，他说：“我剽窃了什么？我不是拿色彩作为符号分类性格的创始人，但中国性格色彩研究中心是我办的，‘FPA 性格色彩’是我生我养的。”最后乐嘉还对各位看官讨教了几个问题，并对方舟子先生提出了5 条建议。
　　六个问题
　　野鸡大学的“野鸡”是什么意思？野鸡越假，还是野鸡越差？如果是假，阿姆斯壮假在哪里？虽然我和阿姆斯壮毫无情感，也和校长没啥交情，但我不知道假在哪儿？如果是差，请问差的学校就不是学校了？看来，在中国除了211 外的很多大学都该去死，我为中国莘莘学子未来的人生命运，从头顶到脚，透过一丝悲哀和凄凉。
　　是谁定要套我一顶帽子，说我是“工商管理硕士”毕业，请追查到底！我明明只是一个不入流的学士，但却凭空给我升了一级，安的什么心？是让众人觉得是我在拼命往自己脸上抹金，用意何在？
　　是谁抛出一个阿姆斯壮学校70 万买博士的概念，误导众人想当然地以为原来我也是在购买文凭？
　　是谁让众人以为我造假？我到底造了什么假？我的江湖骗术是什么？我骗了谁？谁能告诉我？如果您发现我没有造假，那么指责我造假的人是否算为了一己私欲造假呢？
　　是谁率先在微博上发了一条粉丝给他建议的回复，掀开事端，然后又把那条原始微博删掉？用意何在？销赃毁据？
　　是谁说我在自己的著作中多次提到自己毕业于美国阿姆斯壮？本人迄今共出版五本书：2006 年出版《色眼识人》，迄今印刷17 次；；10 年以后出版了《色眼再识人》、《让你的爱非诚勿扰》、《人之初，性本色》、《跟乐嘉学性格色彩》。我在哪本书中大肆吹嘘自己的学历。您到底看过吗？如果没看过，怎敢这样说话？再识人》、《让你的爱非诚勿扰》、《人之初，性本色》、《跟乐嘉学性格色彩》。我在哪本书中大肆吹嘘自己的学历。您到底看过吗？如果没看过，怎敢这样说话？
　　五个建议
　　出于对打假斗士的敬佩，本人建议如下，务请方先生相信我对您的尊重。因为我怕打击报复，怕得罪人，而您不怕。
　　如您专注于学术打假，需有学术精神、专业精神！做学问，要耐得住寂寞。譬如人家看到我天天在电视上蹦?，都认为我沽名钓誉，屁股坐不住，所以我也不指望自己能做多大的学问。但您不一样，您要打倒做假学问的人，肯定不用说，也自然会细致全面地做功课，不搞清楚绝不出手，以免打草惊蛇。所以当我得知其实您没怎么看过我的书，也没怎么了解性格分析流派，只凭个人经验得出结论时，我非常诧异。您说您不打高铁的假是因为对高铁技术完全不懂，很遗憾您真的对自己认识得不够深，也许您对高铁比对性格分析的了解多得多。
　　看得出来您容易轻信他人，一个简单的网友给您的私信，便引发如此轩然大波，我断定您一定不是兴风作浪之人，您只是属于为了兄弟被别人轻轻撩拨便会上山敢于顶刀的侠义好汉。按FPA性格色彩的说法，您的性格很容易因为情绪化和冲动，被坏人利用了良知和正义。
　　我的战友邢宏伟老师是您的超级粉丝，写了一篇文章《我爱方舟子》，他运用FPA性格色彩详细分析了您的性格优势和局限，希望此文对您的分析，可成为您未来斩妖除魔的利器。
　　打假要有目的。如果打假不是为了惩恶扬善，只是为打而打，有一些支持者可能远离。再好的人都有自己的恶，再恶的人都有他可能的善。譬如这次我的这两档事，刚好心里没鬼，俺一介草民，只想好好教书，只想教书匠多帮人死后有善报。如果有一天我真的不幸被您逮住了把柄，绝不敢奢望您放我一马，但斗胆恳请您打其他人的假时，能否不一棒子尽数打死？否则别人可能会误会这不是为了帮老百姓谋权益，只是为了凸显自己的权威。
　　我不知如何为您添砖加瓦，但为了您更好地战斗，欢迎您前来听课学习，切磋交流。

