倪萍回应微博炮轰： 如果使不上劲我就不添乱
　　自从被指花钱拿了一个所谓“共和国脊梁”的奖项之后，倪萍在网络上被频频攻击。发微博被指责，不发微博又被指冷漠。7月30日在上海参加某节目活动时，倪萍首次对媒体开腔，表示最近她的沉默只是“不想添乱”，“一切的质疑也好，一切的骂声也好，我都能够承受，只是不希望大家人身攻击。”
　　此前有爆料称，一些带“脊梁”名号的评奖，参加者只要缴纳9800元“会务费”便可获奖。不少网民直指获得此奖的倪萍“花钱买奖，拿的只是一个山寨奖而已”。倪萍对此曾在微博上进行解释，结果被媒体人李承鹏在微博上炮轰，面对铺天盖地的言论，倪萍从7月13日开始选择沉默。
　　到了7月23日温州动车追尾事件发生以后，一向喜欢对时事评价一番的倪萍，这次一反常态选择了不发表任何意见，于是这几天网上开始出现倪萍很冷漠、不够格当“脊梁”的声音。
　　面对半个月的网络“围剿”，在当天的发布会上，倪萍终于按捺不住首次面对媒体回应此事：“我原本不想再做任何的回应，但是我觉得有必要再说两句，我从7月13日开始一直处于沉默状态，我感觉在这个时候拿我的事情出来说，有些搅和与添乱的感觉。有些事情如果我使不上劲，我就不想去添乱。这段时间，祖国发生了一些事情，我很想为国家分担忧愁，可是真的有种无能为力的无奈之感。而且我坚信真的事情假不了，假的事情真不了。一切的质疑也好，一切的骂声也好，我都能够承受，只是不希望大家人身攻击。”
　　对于这段时间全民关注的热点“温州动车事件”，作为一名具有影响力的公众人物，倪萍却没有做出任何表态。对此，倪萍喊冤说：“这是一些偏激的网友故意在挑事，一个真正强大的人，并不是靠骂人泼脏水的，我没有在网络上表态，并不代表对事态不关注、无动于衷。并不是说一天在微博上发十条言论就代表自己对事实的关心。这些偏激的网友只会让名人和普通人之间的鸿沟和矛盾加深，所以我选择不回应，我希望大家都可以发出有根据的言论，即使这些言论带一些个人情绪也可以。但是每一位言论者都要自律！”             (东早)

