方舟子回应乐嘉：名人造假社会影响尤其恶劣
　　撰文、编辑/李星池
　　关于乐嘉学历真假的议论近日沸沸扬扬，这是“打假斗士”方舟子的又一力作。事情缘起7月17日晚，方舟子回复网友“伊力特2011”的一条微博。网友“伊力特2011”在发言中对乐嘉的“性格色彩学”提出了质疑，方舟子回应“性格色彩学是剽窃Taylor Hartman性格色彩密码”。这条微博迅速引爆了网友及媒体的关注。
　　第二天，方舟子继续开炮，称“四色人格分析在国外早有”，并贴出一张证实美国阿姆斯壮大学已停办的网络截图。因为有揭穿唐骏学历造假一事在先，方舟子关于“乐嘉学历造假”的言论让众网友宁可信其有，不可信其无。
　　议论炸开了锅，乐嘉对此一直保持沉默。水越搅越浑，众人皆避之不及。
　　其实，艺人本来就不靠学历吃饭，那么多大师，未必都有高学历。记者电话连线了“开炮人”方舟子，尽量还原事件的来龙去脉，到底孰真孰假，还要靠各位自作判断。
　　“以前没听说过乐嘉”
　　记者(以下简称记)：你是怎么发现乐嘉学历有问题的？
　　方舟子(以下简称方)：今年2月份，一个在美国学心理学的网友，写了一个帖子说乐嘉的色彩学是剽窃美国学者的，他还做了对比。另外，还有一个网友说乐嘉是从美国阿姆斯壮大学毕业的，我做了核实，就登了出来。我以前也不知道乐嘉，没有听说过这个人，我从来不看电视节目。几天前有网友在微博上问我对乐嘉怎么看，我就顺便说了一下。
　　记：关于网友谈论乐嘉的帖子，你亲自去证实过吗？
　　方：对啊，网友给出了乐嘉简介里学历的链接，我看了，也查了这个学校的情况，发现这个学校已经关门了。这所学校是1996年一个姓王的华人在美国加州注册的，我查到了1996年的注册记录。
　　记：你仅仅从网上而没有通过其他途径去核实吗？
　　方：还要证实什么，官方网站就可以。
　　记：网站的权威性能得到保证吗？
　　方：那是美国加州政府的网站，当然是最权威的，大学都在那儿登记。
　　记：那你有向乐嘉本人求证过吗？
　　方：没有，我不认识他，对这个事情也不感兴趣，只是在微博上顺便说了一下。
　　记：不是故意提他的？
　　方：对，只是有人问到他，我回答。
　　“我尽量找靠谱的网站核实真假”
　　记：你的微博上有很多打假的消息，你都做过核实吗？
　　方：对，即使是别人先发现的，我也会做核实。
　　记：你是通过什么手段核实的？找到信息原发者核实，还是亲自找到这个事件的源头去核实？
　　方：我基本上是找权威的官方网站进行核实。
　　记：可是网上的信息这么庞杂，你不会觉得不靠谱吗？
　　方：所以要找靠谱的网站，美国加州政府网站，所有公司、学校、机构的登记记录都有，不可能出错。美国的政府网站可不像我们的某些网站随便乱说话。
　　记：你是学生物化学出身的？
　　方：对。
　　记：可是你打假的领域也涉及到了其他方面，在你不熟悉的领域打假，很可能出问题吧？
　　方：不熟悉的领域我一般不会去。涉及到学历问题、论文问题、抄袭问题，这个跟什么领域没有关系，这是基本事实，跟专业没关系。
　　如果涉及到专业问题，我一般只针对我熟悉的生物、医学领域。超出这些领域，我没把握的，就找信得过的专家鉴定。我不能保证都正确，但是如果出错我会及时更正。
　　记：以前出现过错误吗？
　　方：很少，十几年来也就发生过几次。打假总共1000多起，所以准确率还是很高的。
　　记：那几起你亲自更正过吗？
　　方：对，我会在网上更正。
　　记：长期打假就不怕树敌过多，听说你还挺心平气和的？
　　方：主要是有心理准备，知道这是得罪人的，所以人家会来攻击我、报复我，都很正常。
　　“我有批评的自由”
　　记：你打假这么多年后悔过吗？
　　方：没有，我做事情一般不后悔。
　　记：你是什么时候开始打假的？
　　方：2000年，那时候是业余的。
　　记：当时是什么样的事让你关注到这个领域？
　　方：那时我主要在美国，国内报刊开始上网，通过互联网我了解到国内的情况，主要是科学界的情况，我发现有的错误没有人出来更正、揭露，正好当时有一个类似(打假)的网站，我就去做了。
　　记：可是假的东西太多了，你怎么选择目标呢？你好像大都选择一些名人或者比较大的事情来打假？
　　方：当然有一定的选择性，每天收到的举报不少，没有核实的，不会登出去。
　　我会选择那些证据比较充分的，比较典型的，影响比较大的，包括这种所谓的名人造假，因为名人掌握的资源多，社会影响尤其恶劣。
　　记：你这样打假会不会把绝对的科学理性凌驾于社会的人情世故之上呢？
　　方：我涉及到的都是科学、学术的问题，不涉及其他方面。学术、科学的真假是有标准来衡量的。
　　记：可是你以前针对王菲信佛的言论貌似不属于科学领域啊？
　　方：那是迷信，迷信跟科学本来就是冲突的。
　　记：每个人都应该有信仰的自由吧？
　　方：有信仰的自由，我也有批评她信仰的自由。其实那件事本来只是在微博上调侃，被媒体给放大了。
　　记：媒体会经常曲解你的意思吗？
　　方：经常曲解，我也会上当，包括乐嘉的事情，我就是在微博上随口一句话，媒体就开始炒作这件事。我在微博上说了那么多事，比如国内医院对“母婴ABO血型不合”的中药预防，媒体不去报，这件事是更重要的一件事。反而乐嘉的事大家都那么关心，我觉得挺头疼，挺不正常的。

