共和国脊梁事件后受访 倪萍：脏水总会被洗掉
　　晨报讯(记者 朱美虹 摄影 吴磊) “这段时间以来怎么过的？为什么微博和博客均不作更新？我本来不想回答，但今天这么多人也没办法回避”。昨天，和吴宗宪、陈蓉(微博)一起出现在星尚频道《今天我主持》栏目录制现场的倪萍(微博)，被问到“共和国脊梁”评奖活动时，显得有备而来。
　　原本名不见经传的“共和国脊梁”评奖活动，因倪萍等名人获奖而引发“花钱买奖”等一系列话题，身处漩涡中心的倪萍，自从7月13日公开在自己博客和微博上发表声明后，只在7月19日接受过新华社采访。《今天我主持》已经播出了好几期节目，发布会却一拖再拖，直到昨天，倪萍、吴宗宪和陈蓉这三位评委才公开亮相。这是事件发生后倪萍首度在公开场合接受采访。提起这段时间以来自己的沉默，倪萍表示无论是朋友还是网友都质疑过自己，“我知道有人会说我假，但我是认真的。我坚信真的事假不了，假的事也真不了”。
　　说起与李承鹏的那场骂战，倪萍的情绪和事态发展之初相比显得更激动，“泼脏水、骂那么难听的话，就算真有问题也解决不了。他带着几百万人一起骂，我再对着几百万人反驳，只能使个别人更出名，使目前的情况更混乱。网络是个谈意见的好地方，是展现我们进步的平台，但也应该实事求是，别到了无中生有、人身攻击的地步……没有人是完人，但也该有分寸和自律，不能想骂谁就骂谁，不能说‘火烧了倪萍我挺高兴的’之类的……一个人的路不是几天走出来的，而是很多年走出来的。我相信脏水总是会洗掉的。为什么我不着急？那是因为我将来还有很长的路要走呢”。而正是因为最近的质疑声均从网络传出，倪萍表示自己最近都不会再更新微博或博客了，“以后再说吧”。
　　[链接]
　　“混搭”吴宗宪 倪萍主动斗嘴
　　《今天我主持》是一档主持人选秀节目，节目模式借鉴了《中国达人秀》。不过和选手相比，节目最大的亮点还在于倪萍、吴宗宪和陈蓉这三位评委的“混搭”。
　　被问起对其他两人的第一印象，吴宗宪却语出惊人，“其实我来之前根本不知道搭档是谁。我是奶精，什么都OK”。听到吴宗宪这句话，倪萍的第一反应是呛他，“我们在台湾这么没有知名度？我们是咖啡，怎么搅和、加什么都行”。吴宗宪赶紧打哈哈，“陈蓉是路见不平怒目而视，倪萍老师有一种妈妈的温柔，虽然嘴巴犀利，但内心是豆腐做的，实在不适合当评委。她有点像张小燕的感觉，她出道近50年，比倪萍大概大五六岁吧……”不过倪萍依然不依不饶，“你知道我多大？”

