陈坤为公益首次填词 歌曲《Power To Go》发布
　　点击试听歌曲《Power To Go》
　　新浪娱乐讯 昨天，由东申童画主办的系列公益活动“行走的力量”活动主题曲《Power To Go》正式推出。发起人陈坤(微博)除了亲自演唱这首歌之外，还首次尝试为歌曲填词，为这次公益活动献出了自己的填词“处女作”。第一次作词的陈坤表示，“初次写词有些忐忑，为了传达最真实的感受，甚至在进棚录歌的时候，还边唱边改。”
　　首次写词 陈坤坦诚很忐忑
　　陈坤表示，虽然已经出过三张专辑，但这首歌对自己意义重大，他想要通过这次活动和这样一首歌传达出一份正面的力量。“这首歌的曲是我认为一个很天才的制作人李荣浩写的，这一次他也鼓励我写词，虽然我觉得并不非常理想，但这首歌中，提到比较多的概念是这个世界上没有太多的输与赢，关键是面对事情的态度，希望这种积极的态度能够通过歌曲传达给大家。” 对于首次跨界填词的感受，陈坤也坦然承认“很忐忑”，“毕竟没有创作过，不是专业的词人，还需要更多学习体会”。
　　精益求精 进棚还在改词
　　首次为公益跨界填词，陈坤在忐忑之余希望自己可以尽量做好，因此对于歌词是反复推敲，再三修改，甚至边唱边修改歌词。
　　“之前歌词里有一句是‘赢了世界谁会在乎受一点伤’，但仔细想想这句的逻辑和基调与整首歌不太符合，所以进棚之后又把这句改掉，才有了现在的版本，‘忘了自己，看世界也未必复杂’”，陈坤表示，“希望可以用一些比较触动自己的词句来引起听者的共鸣。它可能是一种不那么直白的表述，由一些零散的碎片拼接而成，但很触动我，我也相信在思考过后，可以激起一些共鸣”。
　　天才创作者打造流行摇滚
　　据悉，此次歌曲除了由陈坤演唱并填词外，曾为他第三张专辑《谜Me》担任制作人并创作了《镜子》、《蝴蝶》与《什么都没留》等多首歌曲的李荣浩再次跨刀完成了《Power to Go》作曲和后期制作的工作。陈坤盛赞李荣浩是天才型的创作者，“他是我非常好的朋友，也是我很欣赏的年轻音乐人，在录音棚里他也非常专业，甚至有点苛刻，会细化到每一个字的发音和唱法”。
　　《Power to Go》整首歌中贯穿始终的鼓点强劲有力，让人有想要迎风奔跑的冲动。充满力度的歌曲编配，突出了陈坤充满磁性的中低音，演绎了别样的流行摇滚。整首歌充满力量，也非常朗朗上口。
　　“行走的力量”是由陈坤成立自己的公司后发起的第一个项目，旨在号召人们积极地走出自己的生活环境，用行走汲取正面的力量，并将这份力量传播开去，第一站的目的地选在了世界屋脊西藏。经过两个多月的选拔活动，同去西藏的10位大学生志愿者已经选出，并将于8月底在西藏进行为期11天的行走。

