赵子琪回应小三论 路金波发博护新妻(图)
　　本报讯 7月16日，女演员赵子琪(微博)与出版人路金波(微博)在北京秘密完婚，韩寒、王珞丹(微博)以及一干出版圈的好友受邀出席。宁财神(微博)随后发表微博称，“希望他们幸福，携手同行，走完人生的旅程。”然而他们的婚礼并未获得网友们的祝福，当天在微博上留言讥讽和谩骂的帖子不计其数，天涯论坛《路金波赵子琪正在举行婚礼，小三转正了》的帖子也爆红，天涯里充满正义感的网友们将新妇赵子琪的剽悍“小三情史”挖了个底朝天。不堪受辱的路金波夫妇按捺不住，跳出来为自己“洗白”小三事件，与天涯网友展开骂战。
　　面对网友铺天盖地的“小三上位”论，昨日下午2时演员赵子琪在接受专访时坚称“我不是小三”，下午3时许，著名出版人路金波则撰写了一篇公开信《人间、佛性与魔道》并发在博客上，感叹与前妻生活是人间，现任妻子是灵魂伴侣，怒斥天涯八卦网友对赵子琪的指责与谩骂，是“网络匿名状态下，以自己之脏心眼，造谣、传谣、诽谤、谩骂。”
　　赵子琪反击：不可能当小三
　　赵子琪日前与路金波完婚，并传出怀孕消息。而路金波此前有过一段婚姻，却不惜净身出户与前妻离婚，此举让赵子琪背上“小三”的骂名。对此，赵子琪一直选择低调不回应，但负面新闻持续不断的她，昨日终于按捺不住，公开承认已经结婚。面对“小三”的指责，赵子琪坦言“承受不起”，并称这个罪名太狠毒。赵子琪表示自己绝非外界传言的“小三扶正”，但并没有说太多她与路金波的相识过程，不过她表示，将会通过经纪公司在近日发布一份声明，详细讲述与路金波的相识相恋过程，为其负面新闻辟谣。
　　路金波护新妻：前妻是“人间”，新人有“佛性”
　　博文开篇，路金波即称“从开始到最后，我只说三段话。”对于前妻，路金波满怀感激，称与她生活是“人间”，他坦言婚姻失败完全在于他，愿意承担全部责任和诅咒，作为“小小的公众人物”，他决定从此尽量远离公众视线，并感喟：“九年共同生活，岁月静好。感谢你的爱与照顾。我依然视你为亲人。我们一起照顾孩子。祈愿你幸福。”对于处于舆论风口浪尖的新婚妻子赵子琪，路金波自称与其生活有“佛性”，最难得的是遇见了解。“我在人生最困惑的时候认识她。我们谈过许多。她送给我一些书。其中不少是宗教与灵修方面的，例如《正见》、《人间是剧场》。”路金波视她为灵魂伴侣，甚至老师，并透露“在她身上看到许多珍贵的品质，例如真实、坦率、勇敢、忠贞。她是这个圈子和这个时代里罕见的好女孩。”路金波不无怜惜地说：“她肯定是嫁得最穷的女明星。两地分居。看我重新创业到处奔波，聚少离多。”路金波描述他们的婚礼非常低调，只请了几十个亲友。“没有豪华车队。也没有蜜月。这不是一个‘郎财女貌’的奢华派对。”
　　“天涯观光团”是魔道？我应该受到监督！
　　婚姻本应该得到祝福，然而事实并不是这样，过去十天，类似“天涯观光团”在他们的微博留下一万多条评论，并非祝福，而是指责和谩骂。路金波一面称对他的指责和谩骂，“我全部收纳。公众人物应该受到监督，并且承担较高的道德示范作用。”一面又称网友为魔道，并咆哮道：“大量对我太太的诽谤，令人出离愤怒。例如，‘影星陈先生的私生子之母’，是哪个畜生记者写出来的稿子？是哪些畜生网民在传播并且因此跑来谩骂？做一份演员的工作，难道就可以肆意被诽谤？你们蛆一样地躲在电脑后面，就可以谩骂一个和你们的妹妹或母亲一样纯洁的女人？”路金波指出，这样的行为不能愈演愈烈，他想片刻幻想化身恶魔，找出造谣诽谤和辱骂者，“排在山岗之上，用匕首剜其舌，用大刀砍其手，然后问：改不改？谁有一些犹豫，便砍下他的头颅，大脚踢到暗面的万丈深渊。”他希望中国八卦网友“莫以恶小而为之”，能好自为之。
　　赵子琪急着撇清“小三上位”传闻，不是单靠发发声明就能服众的，还得学学港星佘诗曼——请出男方元配夫人替自己澄清， 才是最高明最有力的手段，不知小赵敢不敢啊？
　　话说佘诗曼早前跟一名被指为内地富商的朋友吃饭，被一本周刊拍下照片并报道，指男方名为Tony Shiu，是有妇之夫，更称对方老婆林赛盈因阿佘介入而离婚。佘诗曼与林赛盈及Tony Shiu随后联合发出声明辟谣。
　　虽然佘诗曼的声明内容无非也是否认传闻、利用法律威慑力等招数，但其中的“署名人”才是杀手锏。联合当事人夫妇发出辟谣的声明，远比自己一个人自说自话有可信度。因为在正常人的眼里，恐怕也没有几个“大奶”遭遇了小三还会站出来帮她说话。赵子琪既然是如此“纯洁”的“姑娘”，何其无辜，不妨快去找找路金波的前妻，也来个三人联合声明，岂不痛快？
　　记者 袁毅 实习生 陈颖 刘雨晨

