燕小六肖剑晒婚纱照 黄渤升级当奶爸
　　黄渤(微博)当爸爸了，“燕小六”肖剑(微博)结婚了，银幕上那些不帅却很可爱的男星们都顺利地解决了个人问题！日前，正在与黄渤合作《饭局的疯狂》的尚敬(微博)导演爆出猛料，“黄渤在7月26日凌晨1点喜获千金，目前已赶回家陪伴妻女。”而黄渤也相当配合地在随后发出一条微博通报喜讯。巧合的是，稍早时候，在《武林外传(微博)》中有出彩表演的“燕小六”肖剑也将结婚照上传至微博晒幸福，更引得宁财神(微博)、沙溢(微博)等圈中好友纷纷转发祝贺。
　　“小六”晒结婚照
　　网友调侃他像个打酱油的
　　“结婚照！笑得很灿烂！”23日，因主演《武林外传》中的“燕小六”一角而走红的男星肖剑在微博中晒出了自己与新婚妻子的照片。照片中，两位新人分别身着白礼服、白婚纱，笑容十分甜蜜，曾为“个人问题”而苦恼的肖剑终于抱得美人归了。两年前，肖剑签约唱片公司转型做歌手，当时单身的他许下心愿：希望找个善良的女孩子做老婆。
　　网友们也前仆后继地赶来道喜，不过有些悲剧的是，在网友眼中，照片里的肖剑只是个“打酱油”的，因为大部分网友只将注意力集中在外貌酷似翁虹(微博)的新娘身上，纷纷感叹“新娘好漂亮啊”，并用肖剑的成名台词调侃说，“帮我照顾好她七舅老爷。”
　　不仅有网友的祝福，宁财神、沙溢等众多圈内好友也在第一时间转发了此条微博来祝贺肖剑，“新婚快乐，百年好合！”而肖剑也满心欢喜地回复大家，“谢谢大家对我的祝福。不能一一回复，我和我老婆在这里谢过了。”
　　其实肖剑的这次婚姻并不是闪婚，今年年初宣传电影《武林外传》时，尚敬便踢爆肖剑在生活里早已有了情感归属，“肖剑也快结婚了，这次‘燕小六’真的是戏里戏外都成熟了”。
　　黄渤升级为奶爸
　　网友担心女儿长得像爸爸
　　导演尚敬联手黄渤打造的全新力作《饭局的疯狂》正在热拍中，但日前尚敬却爆料称黄渤“旷工”！追问其原因，原来是黄渤在7月26日凌晨1点时分喜得一女，并且还群发短信向亲朋好友报喜。不过“旷工”的说法并不准确，因为“黄渤已经把戏赶完，回家陪伴妻女。”尚敬透露，为了让黄渤能安心在家照顾老婆和孩子，他还特地把黄渤的戏份安排在孩子出生前，“黄渤前几天在片场不停给媳妇打电话，可见很是牵挂。”
　　而当事人也相当配合导演，26日晚9点左右，黄渤速度更新了微博，并上传了一张天鹅图片。“一个童话电影，一只小天鹅神奇地降落在你身边，虽然是那么的弱小，但她的骄傲甚至让你不敢俯视。”言语间充满喜悦之情。而网友们也纷纷前来道贺，不过也有网友有些“担心”，“都说女儿像爸爸……”
　　据悉，黄渤的太太小欧是位编剧，两人相恋13年，早在2007年黄渤与小欧就已经登记结婚。一直以来黄渤都非常保护太太，从不愿意在公开场合谈论感情问题，所以外界关于小欧的了解也是少之又少。如今女儿降生，黄渤也只是向亲戚朋友们通知了这个喜讯。
　　郭峰(微博)否认育有两女
　　两位男明星大方晒幸福，但也有人急于澄清自己是“被幸福”。日前有网站爆料称，歌手郭峰疑似隐婚数年，并育有两个女儿，同时还贴出了一张郭峰和“5位女性家人”一起出行的照片，以此为佐证。
　　此事一出，郭峰在第一时间通过微博做出回应。昨日下午2点左右，郭峰在微博上愤怒斥责某网站有恶意炒作之嫌，称这条新闻是“胡言乱语”，并郑重宣布“本人一直未婚，照片上只是一次老同学聚会，更谈不上有两个孩子”。最后，他还愤怒地表示，希望新闻“不要伤害无辜，好好做人做事”。
　　天府早报记者雍铃子

