赵子琪完婚后首度回应传闻：他离婚与我无关
　　□晨报记者 朱美虹
　　近日，赵子琪(微博)与出版人路金波低调完婚，面对“陈坤(微博)儿子之母”、“小三上位”等质疑，两人交往以来沉默至今的赵子琪昨日终于忍不住在受访时发声，对之前的诸多传闻一一予以否认。
　　对于曾经介入过原央视主持杨柳的婚姻使对方离婚后被迫辞职的传闻，她表示是个乌龙的传闻，“杨柳大概是1997年7月离开《新闻联播》的，那时我大学还没有毕业；我是1999年下半年认识杨柳的”。至于因“潜规则”而上了赵宝刚电视剧《别了，温哥华》的说法，她表示，“之前我是中央电视台的主持人，需要靠这个吗？我拍过这么多戏，还没有遇到一个导演，是对演员动手动脚的”。至于“是陈坤儿子之母”的说法，她更是直接否认，“这个我可以对天发誓，虽然我年龄不小了，但从来没生过小孩”。
　　谈起和路金波的相恋过程，赵子琪说两人相识才一年，路金波的离婚和自己无关，“开始只是在微博上互相关注，偶尔互动留个评论，但从未见过面。去年夏天我在上海戏快拍完的时候，他约我出来见面认识一下，当时我还带着我的好朋友一起。之后来往也不多。后来我的一个朋友想出书跟我聊起来，我就从中牵个线，然后大家一起去吃了个饭，饭后我顺路送他回去，刚好被记者偷拍到。照片被登出来，我觉得会影响人家的家庭，就赶紧打了个电话道歉，后来他告诉我，那时他跟前妻已分居一段时间了。等他真正离婚以后，我们才决定要在一起”。
　　此外，据悉两人婚礼上，主持人吴征现场问了赵子琪一个问题，“别人都说你是小三上位，但小三之后可能还有小三，你怎么看这个问题？”当时赵子琪的回答是，“如果说今生路老师再遇到他更喜欢的人，我会尊重他的选择！”

