赵子琪称婚姻并非不可或缺 不怨恨他人的攻击
　　接受本报记者独家采访 深度剖析感情心路
　　自从本月中与路金波低调结婚以来，女星赵子琪就被外界冠以“小三”的名号，关于他们之间的种种越传越离谱，她决定打破沉默。前日，路金波、她所属的博纳公司相继发表声明试图澄清。晚上10点多，她在北京结束某网站的专访后，又接受了本报记者的独家专访。她和路金波相识、相知、相恋的过程是怎样？她究竟是不是大家眼中的“小三”？这段时间她的心态如何？访问中还首度谈到了她对婚姻以及明星私生活被围观的看法。本报记者 曾俊
　　净身出户？
　　“我有车有房，还有一定的积蓄，足够我们活一阵子了。”
　　广州日报：你之前也有过一些感情经历，但是这次和路金波相处仅一年就决定结婚，在你眼里路金波是怎样一个人？
　　赵子琪：以前看他写的东西，觉得他是一个挺犀利，锋芒毕露，浑身扎着刺的人。后来我见着他觉得挺“逗”，挺有反差的。他其实是一个非常温和，说话慢条斯理的人。
　　广州日报：他符合你对另一半的要求和设想吗？
　　赵子琪：与其说谁特别符合你的设想，倒不如说你跟这个人的缘分与其他人的不一样。你会莫名其妙对这么一个人有忘我的精神，你就是会愿意和他在一起，哪怕会失去很多。这是爱，也可能是缘分吧。
　　广州日报：他在声明中说你是这个圈子和时代里罕见的好女孩，这个评价很高。
　　赵子琪：好不好每个人都有不同的标准和看法，在别人眼里可能有一百个我，路金波眼里的天使可能是别人眼中的恶魔，我只是做真实的自己。
　　广州日报：他和你结婚时没什么财产，作为一个女星，就没有犹豫过？
　　赵子琪：真没有，很满足，我有车有房，还有一定的积蓄，足够我们活一阵子了，这个不是困扰，也不需要多大勇气，造成困扰的还是舆论，我们百口莫辩。
　　广州日报：可能你这次说了以后还是有很多人怀疑你？
　　赵子琪：当然有可能，谣言的传播者还是会断章取义。比如我说，路金波老师是在跟前妻分居以后我们才开始认识的，可能就会有人理解为他们在法律上还是夫妻关系，又认为是我破坏了人家的婚姻，这个我会很无奈。
　　不再沉默？
　　“事态陆陆续续的发展实在超出我的想象和忍耐，逼我出来说，挺讽刺的。”
　　广州日报：大家认识你是从《别了，温哥华》中的“晓雪”开始的，你在戏中是一个极其沉默、隐忍的人，生活中的你是否也是这样？
　　赵子琪：我不太喜欢跟大家分享感情这方面的内容。我向来不愿意回应，但局面发展到现在，逼我出来谈这些本来特别保密的事，我觉得挺讽刺的。今年春节时就有人爆料说路金波“为我净身出户”，我想“谣言止于智者”， 就不理。这个月我们结婚也只请了一天假，办了简单的婚礼，但没想到还是被爆出来了，一开始我没有说话，是因为每天从早到晚拍戏顾不上回应。但后来事态陆陆续续的发展实在超出我的想象和忍耐，让人很震惊，“小三”、“惯三”都冒了出来。
　　广州日报：你怎么看“小三”这个帽子？
　　赵子琪：我觉得有一部分人对这个话题非常敏感和感兴趣，加上造谣成本特别低，不需要去证明任何东西。别人想证明你是“小三”，会拿出一切捕风捉影的材料来证明。
　　广州日报：你曾经在微博上说，“我愿自己这微小的生命一辈子忠于内心……退路是留给笨蛋的，我要活得灿烂。”有网友据此理解为这是对路金波的“爱情誓言”？
　　赵子琪：这想象力太丰富了吧。这是我对爱情人生的理解，我觉得人就是要有勇气向前走，尊重自己的内心，追求想要的生活，并不是针对任何人，是我给自己的一个鼓励。
　　广州日报：发这条微博的时间与路金波进入离婚阶段还是有一定的匹配度，这也是网友质疑你是“小三”的一个重要依据。
　　赵子琪：没有什么对应的关系吧。那只是我对爱情的一般看法，没有路金波我也会这样想。
　　影响事业？
　　“不担心，我不需要有很多戏来找我，相信大多数人还是会看我的作品。”
　　广州日报：路金波自称开始了一段新的感情，那如果将来你们没有激情，会不会是又一个循环？万一你们的感情以后遇到过不去的坎了，你会怎么办？
　　赵子琪：我知道他说的不是这个意思，对他上一段婚姻，我不说为妙，我也没有说我们一辈子都会很好，抓住当下就好。我会积极主动去争取，但能不能争取就靠缘分了，我并不指望他能一辈子对我好，婚姻对我来说没那么重要，并非不可或缺，我之前单身了这么久也活得好好的。只是两个相爱的人有了一纸婚约以后，会有更深的连结。
　　广州日报：有没有担心从此你的公众形象不好，而影响到你的事业？
　　赵子琪：不担心，我不需要有很多戏来找我，相信大多数人还是会看我的作品。
　　广州日报：你怎么看待明星的私生活被围观和议论的现象？
　　赵子琪：我觉得被公众议论是正常的事，但要在一定合理的范围内，我才可以接受。不过，对于那些攻击我没有怨恨，大家活着都不容易。

