王学兵担任“反家暴大使” 回首十年与爱同行
　　新浪娱乐讯 近日，由王学兵担任形象大使的“反对家庭暴力”公益广告，出现在了北京街头。从2001年出演《不要和陌生人说话》至今，王学兵担任“反家暴”形象大使将近十年时间，十年间对于“反对家庭暴力”的呼吁和大力倡导，他也从未忘记。
　　2001年的《不要和陌生人说话》一经播出，话题四起，和冯远征、梅婷一起出现在热议当中的，还有王学兵。他在剧中塑造的安嘉睦和哥哥安嘉和几乎是完全相反的角色，成为了剧中“正义”的代表。作品播出后，在人们对于“家暴”这个敏感话题议论纷纷的时候，也对王学兵在剧中的表现给予了很大的肯定。也正是这部作品为王学兵打下了非常好的“警察”基础，在继电视剧《将爱情进行到底》的乐言之后，再度塑造了一个经典的荧屏形象，同时也是与张建栋导演合作的众多作品之一。2011年，是《不要和陌生人说话》十年，同时也是王学兵担任“反家暴”形象大使的第十年，他身上一如既往的积极、向上、健康，都是成为形象大使的原因之一。
　　十年过去，当年还稍显青涩的王学兵已经历练成为睿智、沉稳的成熟男人，但始终不变的依旧是他心中那些默默的、却始终在坚持的爱。呼吁“反家暴”、为患儿捐赠手术费、福利院探望老人、资助学生、高速公路狗狗爱心营救等等，他一直在用自己的行动说话。虽然现在的他不再以单一的演员身份出现在人们的视线中，而是导演、摄影师、登山爱好者等等，但十年过去，我们依旧能看到王学兵一直以自己的方式与爱同行，从未远离。

