赵子琪否认“千年小三”说 路金波发声明护妻
　　从踏入娱乐圈开始，演员赵子琪(微博)就被纷纷扰扰包围左右，与“小三”“潜规则”“生过孩子”相随。今年7月16日，“净身出户”后的出版人路金波和演员赵子琪完婚后，大量关于赵子琪以“小三”身份介入路之前婚姻的传言，甚至给路金波的微博带来了“一万多条评论”。而对于谣言，被逼急了的赵子琪终于在昨日表态，声明自己不是“小三”，也没有生过孩子，更没有被“潜规则”，而赵子琪经纪公司、路金波也在昨日纷纷发表声明。
　　“第一次对所有事情做了回应。此时心情既轻松又有少许纠结：有点瞧不起自己终为澄清那些谣言而违背了绝不谈论私生活的原则。我总觉得自己不是生活的弱者，也不会装可怜。上一轮风波已使我看淡。缘起缘灭，谁说了算？人生不过如此，未曾太好或太坏。到此为止，不再多说。”采访结束后，昨日19:38，赵子琪更新微博，写下上述感慨。
　　赵子琪否认“惯三”
　　陈坤(微博)儿子非她所生
　　“这回我早就料到，我们结婚的事流传出去，一定会引起很多争议。我与路金波是去年这个时候认识的，当时他已与前妻分居，他们分居与我无关；路金波真正离婚后，我们才决定在一起，在我朋友眼里，我们基本属于闪婚。”赵子琪说。昨日，赵子琪首度接受采访，吐出了一肚子的苦水。破坏别人婚姻的传言使她成为“惯三”，不仅是被指破坏路金波家庭，还有传言称，她曾介入原央视主持杨柳(微博)的婚姻，“杨柳大概是1997年7月离开的央视，那个时候我大学还没有毕业。我是1999年下半年认识的杨柳，那时他已经离婚有半年了，这是个很乌龙的传闻。”此前有传言说陈坤可爱的儿子为赵子琪所生，“这个我可以对天发誓，虽然我年龄不小了，但我从来没有生过小孩。这事涉及我圈里的一个好朋友，之前他已经澄清过。”对于因拍戏恋上某导演被“潜规则”一说，赵子琪说：“别开玩笑了，之前我是中央电视台的主持人，我有知名度，我有我的观众群，我需要靠这个吗？这个圈子其实没有想象的那么复杂和肮脏。”
　　链接：路金波爱妻心切 发公开信斥诽谤
　　在赵子琪倒出苦水的同时，昨日，赵子琪的经纪公司博纳星艺也为赵子琪的负面新闻发声明，该声明称有关不实言论已影响到赵子琪的个人生活和工作，并对其名誉造成损失，公司将维护艺人合法权益。与此同时，赵子琪的老公路金波也不忘力挺妻子，昨日路金波写给前妻、现任太太赵子琪及网友的公开信《人间、佛性与魔道》曝光，信中他提到失败的婚姻，“婚姻失败的责任全在我，失败的婚姻只是我人生失败的牺牲品”；谈到现任太太赵子琪，他说“她身上有许多珍贵品质，她是这个圈子和时代罕见的好女孩”，并称对自己的指责可以全盘接纳，而“对太太的诽谤，令人出离愤怒”。可见路金波爱妻心切。
　　记者 张洁

