比基尼小姐大赛总决赛上演 18岁清纯妹夺冠(图)
　　新浪娱乐讯 7月30日晚，“2011比基尼小姐大赛”总决赛落下帷幕，年仅18岁的青岛姑娘谭晓雯凭清纯可人的形象打败一众性感比基尼美女，先后斩获“最佳形体”奖和冠军宝座。除了将20万元奖金收入囊中外，谭晓雯还获得豪华轿车一辆，同时获聘“长隆旅游形象大使”一年，成为最大赢家。
　　清纯击败性感 最丰满选手无缘五强
　　当晚比赛由曾志伟、任永全、卢俊宇、毛琳、大小ANN主持，在6位主持的带领下，16位青春阳光、性感妩媚的比基尼选手在主持人曾志伟、任永全、卢俊宇、毛琳、大小ANN的带领下闯过春之曼妙、夏之火辣、秋之典雅和冬之炫丽四个环节的大考验，并接受评委陈启泰、郑达、阮星航、温雅及彭新智的犀利点评。最后，四个单项奖和三甲名衔终于名花有主。
　　芳龄18岁的青岛妹子谭晓雯是当晚的大赢家，先后斩获“最佳形体”奖和冠军宝座，并因此而获得20万元奖金和豪华轿车一辆，同时聘任“长隆旅游形象大使”一年；亚军和季军则由22岁的广州“本地姜”伍思贤，和18岁的辽宁姑娘陈婉?收归囊中，各获得3万和1万元的现金奖励；全场上围最丰满的选手龚诗尧虽无缘五强，却凭“敢言”获得“最佳口才”奖；至于“最佳仪态”及“最佳活力”奖，则毫无争议地由瑜伽教练杨雪菲及湘妹子谭安平获得。
　　考验选手智慧 曾志伟敌不选手嗲功
　　一开场评委温雅就表示，作为唯一的女性评委将更多的关注选手们的气质和笑容、头脑和内涵，至于身材比例、五官外貌就留给其他的男评委们判断。“师奶杀手”阮星航则表示选手们各个都朝气蓬勃，所以不会以评判“师奶”的眼光去打分。作为从初赛一直陪伴选手们至今的评委郑达则称选手们已经成长了许多，决赛的时候要好好发挥。一向擅长搞笑的主持人曾志伟，在问答环节扮演选手张金花的老公，被劝说穿泳裤来看“老婆”比赛。霸气凶悍的张金花软硬兼施，要求“老公”曾志伟配合穿情侣装无效，立马变换嘴脸威胁道：“不穿泳裤去看比赛，就给我去睡沙发。”曾志伟被逼无奈，连连讨饶。扮演曾志伟女友的谭晓雯发嗲直呼“小伟”，逼得曾志伟一度瞅着自己的裤裆，无奈的问道：“是叫它，还是叫我？”
　　情景反应环节，主持人毛琳化身曾志伟“前度女友”，一上场就“赏”了选手一个耳光，女王风范毕露。此外，主持人曾志伟，任永全扮演的顾客被选手硬逼购买比基尼，试穿高跟鞋，现场笑料百出。
　　D cup佳丽想做缩胸手术 选手要做郭美美热争议
　　当晚最精彩的莫过于唇枪舌剑的提问环节。7号选手龚诗尧被问胸部，嘴巴，臀部想整哪一个，她出人意料的回答要把现在D杯的巨乳整成A杯，只因为总被人批评胸大无脑，不喜欢被人紧盯着胸部不放。这一回答得到了评委郑达的大加赞赏：“非常巧妙的回答，自己最不想要的，反而是最大的本钱。”13号选手谭晓雯灵活运用类比，生动地将“卷铺盖走人”的“炒鱿鱼”改名为“炒肉丝”、“炒刀削面”。
　　当晚最让观众印象深刻的莫过于脑残的11号选手贺访。主持人问她，李宇春、邓文迪、郭美美最想成为谁，当贺访回答要做“郭美美”时，现场一片哗然，但贺访还是坚持自己的回答。受到现场观众嘘声的影响，选手贺访后面的解释更是语无伦次、不知所云。她的表现引来评委郑达的嘲弄：“无知不可怕，最可怕的是不肯承认自己的无知”。
　　陈启泰被喻“水鱼” 大众评委爱纤腰长腿
　　来自辽宁的6号选手于淼，被要求选一位评委将他比作“水鱼”。因为不懂广东的叫法，误以为“水鱼”是一种长形的鱼，所以挑选了身材高大的陈启泰。可怜的陈启泰被误认作“王八”，不仅不生气，反而心情大好，赞选手有眼光。
　　当晚，现场请来了由热心观众、专业媒体组成的30位大众评委，在各个环节参与评分。最终的冠亚军PK的决定权甚至直接掌握在他们手上。大众评委的两位男性代表力除了挺自己喜欢的选手，又再度批评脑残的11号贺访。主持人大小Ann要求这两位男士说出他们最注重的女性身上部位，害羞的两位男士表示喜欢纤腰和长腿。不死心的大小Ann又接着刁难，问为什么不看重胸部。机智的大众评委即兴改编经典名言：“女人的胸部就像海绵里的水，挤挤还是有的。”
　　比赛现场，除了选手们卖力的呼啦圈、肚皮舞、拳击才艺展示，更有精彩的表演节目值得一看：广东歌手廖百威的深情演唱，麦王争霸选手冯文乐演绎《你是我今生唯一传奇》，长隆大马戏《力组合》，3D特技舞蹈《隐者偷香》等。据悉，2011比基尼小姐大赛总决赛实况8月6日晚20:05将在广东电视台珠江频道播出。 胡诗雨/文 刘青松/图

