张浩天南京将开音乐会 车祸后坚持比赛创造奇迹
　　加拿大全国音乐比赛冠军、华裔少年钢琴家张浩天将于8月13日19：30在南京艺术学院音乐厅举办音乐会。今年17岁的张浩天是南京人，7岁时随父母移民加拿大。自2007年回国在国家大剧院、上海音乐厅等成功举办个人音乐会以来，这次应江苏新天地演艺中心总经理杨润森诚意邀请，首次回乡举办演出。
　　好老师让淘气包爱上音乐
　　昨天，在跟记者的聊天中，这颗冉冉升起的钢琴新星道出了在国外学琴的故事。刚到加拿大，张浩天一度沉迷于花样滑冰，抗拒学琴。10岁时，张浩天投师加拿大著名钢琴家萨沙博士门下，接受严格的专业训练。萨沙的钢琴课既生动又让人感觉放松。“在教授巴托克的罗马尼亚舞曲时，萨沙会跳起罗马尼亚舞，让人产生兴趣，再去一一讲述这种民族舞曲的特色节奏与旋律，钢琴上需要注意的技巧和音色。”音乐的魅力让张浩天走进钢琴的世界。
　　在老师的精心培育下，张浩天的音乐天赋得以充分展现，在各类音乐比赛中频获大奖。
　　车祸后坚持比赛创造奇迹
　　12岁的一次参赛经历令他至今难忘。当时妈妈陪张浩天去比赛，结果在路上遇到了车祸。当张浩天被拉出车外时，满脸都是血，大家都吓坏了。“肋骨受伤了，一吸气就疼，手也受伤了”，没想到第二天张浩天居然坚持完成了比赛，还获得了第一名！他的韧性赢得了全场的掌声。
　　目前张浩天正以全额奖学金就读于美国纽约著名的曼尼斯音乐学院钢琴系。此次在南京举办的音乐会上，张浩天将演奏舒曼的《交响练习曲》（作品第13号）、李斯特的《唐璜幻想曲》等曲目。张浩天的中文不是很流利，练琴之余，他喜欢看电视剧学习语言。《家的N次方》是张浩天最近看的一部国产剧。学好中文，他希望在未来把音乐发展重心放在国内。本报记者 张楠

