策划：娱乐急诊室VOL.12-谁还没点糟心事
　　贰 隐私曝光血泪史：谁还没点糟心事
　　明星是公众人物，这个“公众”一词可是把双刃剑，尽人皆知的知名度可以为自己赚个盆满钵溢，同样，也就此彻底丧失了自己的私人空间。从心理学角度上来说，每个人都需要自己的一个心理和生理空间，才会觉得安全自在。可演员这个职业却是要牺牲掉这一切。不但在戏里没有自我，要演绎其他人的生活，在生活中同样也要演戏，因为一举一动都在旁人眼中和镜头之下。郑秀文(微博)接受访谈时说自己居住的地面面临大海，可自己从早到晚却始终不敢拉开窗帘，因为无孔不入的狗仔队会在很远的地方架起高倍望远镜拍照，任何懒散的不雅举动都有可能登上第二天的头版。
　　六年前，娱乐圈曾出过一件大事儿，某网站曝光了近600个内地明星的电话。一时间，舆论大哗，众明星或愤怒、或无奈、或怒斥、或声讨，对不胜其烦的骚扰都不同程度地表达了自己的不满。但有什么办法呢？除了换电话、不接陌生电话，无计可施。张国立还根据此事做导演拍了一部电影，就叫《第601个电话》，还邀请来了超女周笔畅(微博)做女主角，只可惜影片上映后反响平平。究其原因，大家都觉得现实生活比电影里要真实精彩得多了，与其去影院看一个假故事，不如在现实里聊半真半假的八卦过瘾。
　　好奇感也好，窥私欲也罢，大家都对明星的隐私感兴趣。而一个人没有了隐私的时候会抓狂到什么程度可能不是咱们常人能想象的。记得当年冯小刚(微博)曾公开辱骂《明星》周刊的记者，因为该报对部分明星居住的楼盘，包括价格、物业及环境都做了详细介绍，其中就包括冯小刚居住的小区。所以冯导大发雷霆，觉得自己的安全感和生活受到了侵害，一怒之下，当众声称想要抽对方。这个事件的爆发是在《天下无贼》公映前，此事件爆发后，这个报纸的销量暴涨，《天下无贼》票房大卖，那段恩仇往事于今也烟消云散了。
　　电话和住址之外，连明星的座驾都成了大家关注的焦点，田亮开的是保时捷卡宴，董洁(微博)的车是凯迪拉克CTS，郭晶晶是MINI COOPER，不止车型，连车牌号有的都贴了出来。明星的年龄、身高本都是秘密，可网上的侦探数不胜数，不要说推断刘亦菲的年龄是真是假并非难事，就连女明星的身份证都有人发到了网上，还有什么能隐瞒的住呢？
　　国嘴赵忠祥本来名声甚佳，一个饶颖让他狼狈不堪；谢霆锋张柏芝本是金童玉女一对佳偶，艳照门却让两个人裂痕顿生，终至劳燕分飞；林峰(微博)不幸交了一个爱曝光的前女友；兽兽有一个爱拍性爱视频的前男友……
　　易地而处，面对这些糟心的事儿，咱这些普通民众实在不知道该怎么有面子活下去，不知该怎么面对这个忧郁而莽撞的世界。好在，这些名人心理素质都超好的，真正地把神马都当做了浮云。但内心的酸水和苦楚是何消解呢？(许伟中)

