路金波赵子琪开腔回应种种“质疑”(图)
　　赵子琪(微博)：我不是小三
　　从踏入娱乐圈开始，演员赵子琪仿佛就被各类纷纷扰扰包围左右。与“小三”、“潜规则”相关的各种名号常常被人当成她名字前的定语使用。昨天凌晨时分，刚刚结束夜戏拍摄的赵子琪，开腔回应种种“质疑”之声。
　　■ 从来没有生过小孩
　　记者：你怎么看“小三”这个帽子？
　　赵子琪：我觉得有一部分人对这个话题非常敏感和感兴趣，加上造谣成本特别低，不需要去证明任何东西。别人想证明你是“小三”，会拿出一切捕风捉影的材料来证明。
　　记者：之前网上还流传一种说法：说你曾经介入过原央视主持杨柳的婚姻，使对方离婚后被迫辞去新闻联播主持人工作？
　　赵子琪：后来我曾经让我的助手去查过，杨柳大概是1997年7月离开的央视《新闻联播》，那个时候我大学还没有毕业；我是1999年下半年，因为工作上的事情认识的杨柳，那个时候据说他已经离婚有半年了，这是个很乌龙的传闻。
　　记者：还有说你曾经因为拍戏恋上某知名导演？
　　赵子琪：不就是说赵宝刚吗？刚拍《别了，温哥华》的时候，有记者说我是通过“潜规则”才上的赵宝刚的戏。我说，你别开玩笑了，之前我是中央电视台的主持人，我有知名度，我有我的观众群，我需要靠这个吗？我拍过这么多戏，还没有遇到一个导演，是对演员动手动脚的。这个圈子其实没有想象的那么复杂和肮脏。
　　记者：还有爆料说你生过一个孩子？
　　赵子琪：这个我可以对天发誓，虽然我年龄不小了，但我从来没有生过小孩。这事涉及到我圈里的一个好朋友，之前他也已经澄清过。我觉得，议论一个未成年人的事情，对小孩很不公平。他要上学，会认字看报纸，那他会怎么想？
　　■ 分居在前相爱在后
　　记者：据说路金波离婚是“净身出户”？
　　赵子琪：那应该是吧，但是跟我没有什么关系。我觉得，他是出于对之前家庭的责任和对女儿的保障，他确实主动放弃了所有的房产、钱之类的。
　　记者：大家说你介入路的婚姻，在路金波分居、离婚之前，你觉得他们的分居，和路对你的好感有关吗？
　　赵子琪：当然没有关系。我们当时只见过几面，所以不存在这样的问题。
　　记者：你曾经在微博上说：“我愿自己这微小的生命一辈子忠于内心，过有爱有痛不凑合的日子。人生像大梦一场，何不尽情尽兴？退路是留给笨蛋的，我要活得灿烂。”有网友理解为这是你对路金波的“爱情誓言”？
　　赵子琪：这是网友的想象力太丰富的结果。这是我对爱情人生的理解，我觉得人就是要有勇气向前走，尊重自己的内心，追求想要的生活，并不是针对任何人，是我给自己的一个鼓励。
　　记者：还记得你发这条微博的时间吗？
　　赵子琪：大概是今年年初。
　　记者：这个时间与路进入离婚阶段具有一定的匹配度，这也是网友质疑你是“小三”的一个重要依据。
　　赵子琪：这个没有什么对应的关系吧。那只是我对爱情的一般看法，没有路金波我也会这样想。况且当时我好像工作上也经历了不顺心的事情，才发了这条微博给自己鼓励。(陈家?)
　　网友唱衰
　　路金波赵子琪结婚引发声讨 伴郎韩寒受殃及
　　7月16日，女演员赵子琪与出版人路金波在北京秘密完婚，韩寒、王珞丹(微博)以及一干出版圈的好友受邀出席见证这对新人最幸福的时刻。然而他们的婚礼并未获得网友们的祝福，当天在微博上留言讥讽和谩骂的帖子不计其数，以至于第二天有网友幸灾乐祸：“洞房花烛夜，他们一晚上都在忙着删帖啊！”
　　为什么路金波和赵子琪这么不招人待见呢？网友“什么时候能悠然”翻出赵子琪曾发微博骂路金波原配的帖子：“丧人，我就是个演员没多少钱，我请你喝咖啡，别再丧我了。”“丧人，行为像奔丧，气质像出殡。”“一个女人，能被深切地爱上，一定与她的心灵和才情有关。那种会生孩子会储蓄的女人多了去了！”赵子琪平时一副娇弱的样子，当小三当得这么理直气壮，当然犯了众怒。
　　另外，还有网友翻出路金波当年高调秀幸福的帖子，和现在“认识她这一年是人生中最美好的一年”对比，纷纷感叹：“男文青当真嫁不得啊……多少文人的结发妻子都落得个被抛弃的下场。说起话写起字来比蜜还甜，那叫一个坚定，蒙蔽人的能力不是一般强。结果为了追求‘浪漫’和‘爱情’还不是说出轨就出轨说离婚就离婚。”
　　这场婚礼吸引了不少圈中好友的参与，可惜因为这对新人犯了众怒，来宾也受到了牵连，最受伤的应该是韩寒。一个叫“私家自行车”的网友大爆韩寒的猛料，让这个长达48页的帖子从十几页的时候就开始歪楼，更让诸多喜欢或者曾经喜欢过韩寒的网友们觉得幻灭。网帖最后成了揭秘韩寒私生活的帖子。有网友感叹：“一入天涯深似海，从此偶像是贱人，哎，这是一个没有偶像的时代了，一切的伪装在高密度信息分享的情况下全部都无所遁形。”
　　路金波怒斥造谣者“畜生”
　　昨天，赵子琪首度讲述了自己与路金波的恋爱经过并回应了诸多负面传闻；路金波则撰写了一篇公开信《人间、佛性与魔道》，表达了他对于前妻、对新婚妻子以及对网友想说的话。
　　在文章中，路金波难以掩饰愤怒之情，称造谣者为畜生：“大量对我太太的诽谤，令人出离愤怒。例如，《影星陈先生的私生子之母》，是哪个畜生记者写出来的稿子？是哪些畜生网民在传播并且因此跑来谩骂？做一份演员的工作，难道就可以肆意被诽谤？你们蛆一样地躲在电脑后面，就可以谩骂一个和你们的妹妹或母亲一样纯洁的女人？”(汪文)

