众星微博转发感人军人照 卧铁索当桥供娃走(图)
　　新浪娱乐讯 今天是八一建军节，众多明星：冯远征(微博)、孙海英(微博)、吕良伟(微博)、郭晓冬(微博)、颜丹晨(微博)等，无论是现役军人，退伍军人，还是非军人士，都纷纷通过微博，以自己的方式庆祝建军节的到来。
　　冯远征颜丹晨转发感人军人照
　　今天(8月1日)上午，冯远征转发了一张感人照片，向军人们致敬。照片上，迅猛的洪水冲垮了桥梁，武警官兵们纷纷趴在钢缆上，用自己的血肉之躯铸成桥体，供过往的百姓经过。截止上午11点，这张感人至深的照片已被转发五千余次，冯远征、张国强、颜丹晨等也进行接力转发，祝贺军人们建军节快乐。
　　郭晓冬吕良伟等传飒爽军装照
　　为了祝贺建军节，不少明星还微博上传了自己的军装照，或英姿飒爽、或威严凛然，气势非凡。曾经是八一电影制片厂演员的郭晓冬，上传了一张行军礼的大头照，“献给曾经的自己”，照片中的他目光炯炯，双眉紧锁，威严而有气势。曾经扮演过军人的吕良伟，也上传了一张穿军装的剧照，在节日之际，向军人致敬。只见剧照中的吕良伟身穿戎装，脚踩马靴，从楼梯上疾步而下，凸显雷厉风行的军人做派。
　　此外，孙海英还发微博详述了建军节的由来，演员高洪亮、李光洁(微博)、马苏(微博)、肖剑(微博)等也纷纷微博齐贺这一节日的到来。陈家?/文

