邓建国大方谈及忘年恋 有意在江西建立影视城
　　上世纪90年代，一位来自江西的影视大鳄邓建国曾叱咤风云，并联手张国立、邹静之打造了《康熙微服私访记》等多部荧屏经典剧，久播不衰。在沉静了多年之后，52岁的邓建国似乎要在2011年再次开创自己的第二个春天，本月初突然娶了19岁的娇妻引来空前热议。昨日，邓建国携着娇妻回家乡举行了一场小型记者见面会，大方展示自己的“忘年婚”，并感慨如今有了落叶归根的想法，有意在江西建一个影视城，想把事业的重心移回江西。
　　邓建国与娇妻：我们是真的
　　结婚20多天后，邓建国昨日带着娇妻黄梓琪突然回到家乡。他大方向媒体秀恩爱，透露是因为要带妻子回抚州看父母，所以就想与家乡的记者们聊一聊。
　　邓建国自爆现在自己的娇妻已经是名人了。在结婚前，很多人都骂他是“老牛吃嫩草”，而结婚后，则是更多的人指责娇妻“看上了他的钱”。但邓建国一再强调，妻子并不是因为钱和他结婚，他们的感情是真的。他透露，同样是江西籍现为中唱公司音乐人的王厚明还为妻子创作了一首歌《我是真的》，以表两人真心相爱。目前，歌曲已创作完毕，会由妻子演唱出张单曲。
　　昨日一起接受记者采访的娇妻黄梓琪却没有像邓建国那样滔滔不绝，在回答记者提问时，总是羞涩地望着邓建国指望由他来代答，或是用像蚊子一样小的声音勉为其难地吐出几个字。她透露，父母当初是反对这门婚姻的，不过现在已经默认了。而嫁给邓建国到底喜欢他哪里，黄梓琪则腼腆地笑着说：“喜欢他活宝样的性格，没有距离感。”
　　与美女编剧合作《公主出山》
　　昨日一起接受记者采访的还有一位美女，她是邓建国正在筹备的古装新剧《公主出山》的编剧叶佳。介绍这位美女编剧时，邓建国满口赞扬，透露她曾参与编剧过《奋斗》，是北京电影学院专业的编剧出身，相当有才华。《公主出山》还是走邓建国拿手的清宫剧套路，但会加入泰国风情、泰拳王、魔术等创新元素。
　　当年，邓建国事业顶峰时，打造的古装大剧《康熙微服私访记》久播不衰，这部剧不仅让张国立开启事业上的又一个高峰，还让江西籍编剧邹静之一炮而红。回忆往事，邓建国透露，在《康熙微服私访记》之前，当时是著名诗人的邹静之曾和张国立合作过一部剧，但因为种种原因该剧并没有播出来。《康熙微服私访记》是邹静之写的第二个剧本，也是他的成名作。邓建国认为，邹静之为《康熙微服私访记》付出了很大的心血，他后来的古装剧作品都未能超越这部剧。
　　此次回到家乡，邓建国还格外感慨，他说也许是年纪大了就有了落叶归根的想法，前段时间他受邀去彭泽考察，想在江西建一个影视城。此外，邓建国还表示，他想学赵本山收弟子。因为闯荡影视圈这么多年，他有着丰富的经验，并是炒作高手，他可以把自己的炒作方式和办影视公司的经验传授给弟子，教他们怎样成功。
　　文/图 记者段萍

