王莎莎获上戏录取通知书：做有文化底蕴的演员
　　本报记者 任磊磊
　　今年的两位明星艺考生周冬雨(微博)和王莎莎(微博)都如愿拿到了大学录取通知书。很多人关心她们入学后的规划和今后的成长。26日，刚刚拿到上海戏剧学院录取通知书的王莎莎接受了本报记者的采访，她表示要珍惜四年大学时光，争取做一个有文化底蕴的演员。
　　上学期间争取多拍戏多实践
　　在外人看来，拿到录取通知书的王莎莎，可以开心地过暑假了，但实际上王莎莎的时间仍安排得挺满。“高考结束后，我就开始学车，有一名专职教练教我。不过说出来很不好意思，我现在虽然开始练车，但还没有参加理论考试呢。闲暇时除了看书充实自己，还要做一些观察练习的小作业，这也是上戏老师安排给我们的。比如，我去超市，会观察营业员怎么收钱；去饭店，会观察顾客的状态，服务员的表现等，这都是为今后学习表演做积累。”
　　王莎莎表示，自己不仅对大学的社团感兴趣，连导演、灯光、舞美等方面都想涉猎，“我从来不去想我的职业生涯会走多远，我看过很多不是很有名的老艺术家、老演员，他们的表演非常有底蕴、有内涵。我上大学不只是为了延续我的职业生涯，我要充实自己，让自己的表演不要流于表面。当然我也会在不耽误学习的情况下，争取多拍戏，增加实践经验。”
　　绝对不会整容请大家接受一些变化
　　前一段时间，网上有一组王莎莎的写真照片，照片中的她褪去了傻乎乎的假小子模样，改以小女生的形象出现，有网友看后直呼王莎莎变漂亮了，甚至质疑她是不是去韩国整容了。对此，王莎莎打包票说：“我可以一定肯定以及确定地说，我绝对不会整容。我以前给人的是那种咋咋呼呼、很调皮的形象，但是现在我已经是大学生了，可能在外形和形体上会有一些变化，也请大家接受我的这些变化。不过生活中我是尽量不化妆的，看起来干净利落点就行，当然出席活动的时候会化一点小淡妆。”
　　习惯了过朴素生活的王莎莎，会如何看待同学之间的攀比风呢？王莎莎说：“我觉得只要做好我自己就行了，我没有把自己放在一个明星的位置上，我只是拍过了几部戏的演员，所以没有必要跟谁去比较。如果大家有这方面的情况，我也不会失落。我觉得合理的消费我都会花，那种模棱两可、可花可不花的钱我绝不花。”

