《风华正茂》主演肖聪：敬业是演员必备的素养
　　新浪娱乐讯 肖聪从2004年开始就步入观众的视野了，出道近十年，好片不断。在7月热播的电视剧《风华正茂》中也有不俗表现。论资辈来说在《风》剧组里肖聪算得上是老大哥了，戏里戏外也充分展现出了他大哥的风范。除去一些日常对大家的关心之外，肖聪在剧组里更是出了名的‘敬业’小编有幸跟随记者到片场采访时‘亲眼’目睹了一把，肖大哥更是在拍摄之余兴起和我们聊起了一个故事。
　　“去年在北京拍《重案4》的时候，刚好赶上北京多雨的气候，很多演员包括我都染了风寒，很多拍摄计划被延迟了。但是没办法不可能找别的演员代替，所以基本上是我们这帮人雨一停就抓紧‘开工’下雨就躲在棚内等停雨。当时有场抓捕的戏，我持枪在犯人后面拼命追赶，当时路面很潮湿，我根本都顾不上是否生病是否会滑倒这些客观问题，脑子里就想着好不容易停雨了要赶紧赶戏。最后特别幸运一次就过了，所以有时候工作的时候不要总惦记着一些客观问题，给自己找借口，心里想着只要我相信能做到并且实际去做了肯定能克服问题！”
　　　《风华正茂》之后，肖聪除了在电视剧有更多作品之外，今年也将精力投入到了电影中来。据说，肖聪近期一直在厦门‘秘密’参加一部电影的拍摄，今年是辛亥革命100周年，影片为了能赶在辛亥纪念日前杀青，一直在紧张拍摄中。肖聪此次在电影中更是担任了重要的角色，压力更大，责任也更重！相信他本着敬业和对表演的热爱，一定能在影片中有出色的表现，也期待这部影片能尽快和观众见面！

