高虎微博曝孙兴自拍照：成“禁毒志愿者”？
　　新浪娱乐讯 7月25日，演员高虎(微博)微博贴出一张台湾演员孙兴的“自拍照”。照片中，孙兴黑超遮面，身披写有“北京市禁毒志愿(者)”字样的绶带，引来网友关于孙兴是否加入“北京市禁毒志愿者”组织的猜测。今天(7月27日)，据北京禁毒在线的消息，北京禁毒志愿者总队负责人明确表示“从未得到孙兴要求加入禁毒志愿者的任何申请”。
　　今年4月份，孙兴曾因涉毒事件被警方拘留。事后，孙兴后悔不已，不但召开记者会落泪道歉，而且承诺将远离毒品，并会做更多公益活动挽救形象。7月25日，高虎便在微博上贴出一张孙兴身披“北京市禁毒志愿者”绶带的照片，并以“新好青少年”亲切称呼孙兴。此微博发出后，有网友就此事提出质疑，高虎随即连发数条微博，力挺“好哥们”孙兴。他表示，这是孙兴发给自己的一张“自拍照”，孙兴是自己见过的艺人中“最具娱乐精神的”，孙兴“热爱生活，执着于艺术，积极真诚”，“戏里戏外都是大家的开心果”，希望大家看到孙兴改过自新的态度，给他改过的机会。
　　事情并未就此结束。今天(7月27日)，根据北京禁毒在线的消息，北京禁毒志愿者总队的负责人明确表示，“从未得到孙兴要求加入禁毒志愿者的任何申请”。这样，就使孙兴是否加入了“北京禁毒志愿者总队”成为网友关注的焦点。
　　新浪娱乐就此事联系了孙兴的经纪人陈小姐，她表示暂且无法对此事作出回应，待调查清楚后，会在明天(7月28日)作出说明。陈家?/文

