乐嘉写万言书反击方舟子：我的学说光明正大
　　羊城晚报记者  章琰
　　被“打假斗士”方舟子指着鼻子骂“学历造假”、“抄袭国外学说”的乐嘉，昨日终于出手回击———他洋洋洒洒写了封“万言书”(共12000字)，痛斥方舟子“打假不是为了惩恶扬善，只是为打而打”，并放言“如有人仍要继续纠缠，恕不奉陪！时间到了，我自会离开公众视线。我还没有崇高到为了成全大众的娱乐而丧失自我的内心。”
　　乐嘉自辩：
　　我的学说光明正大！
　　在万言书中，乐嘉不仅摆出了“阿姆斯壮”的前世今生，也坦白自己花了3.5万元学费。他愤言：“阿姆斯壮可能不是名校，但也是90多年的老字号，是一所正规学校！如果有人觉得这学校很垃圾，可以去找上海教委问问为何当初和他们合作？去找加州政府问问为何批准给阿姆斯壮资质？”
　　对于方舟子指阿姆斯壮为“野鸡大学”，乐嘉怒不可遏：“‘野鸡’是什么意思？野鸡＝假，还是野鸡＝差？如果是假，阿姆斯壮假在哪里？如果是差，请问差的学校就不是学校了？看来，在中国除了211外的很多大学都该去死……”
　　对“色彩理论是剽窃国外学者”的说法，乐嘉从著作权、商标权、专利权三个板块证明自己的学说“光明正大”，并质问方舟子：“我剽窃了什么？因为我不是心理学科班，我没进修过专业心理学课程，我没有心理学资质，所以我怎么可能搞出来什么东西，我长的样子就像是该剽窃的人？”
　　方舟子反问：
　　不重学历何必“野鸡”？
　　乐嘉发出“万言书”后，方舟子昨天下午立刻在微博作出回应。他评价乐嘉的说辞“东拉西扯”，并撰文《被野鸡大学盯着不偶然》。
　　他指出：“乐嘉回应说他是在1999年－2000年于上海完成阿姆斯壮大学工商管理学士，用了一年半时间(课程写的是一年)，每周上两次课。他说这不是野鸡大学。用这么短的时间、这么少的课时就能获得学士学位，不正说明这是野鸡大学、文凭工场吗？”他还反问乐嘉：“我就奇怪，你不看重文凭，那干吗去买一个野鸡大学的文凭？这不自相矛盾吗？”

