张靓颖受聘世界自然基金会 号召社会保护江豚
　　新浪娱乐讯 日前，张靓颖(微博)接受了世界自然基金会(WWF)的明星志愿者感谢函，正式成为保护长江江豚的一名志愿者，并号召全社会都来关爱长江江豚、关注自然。
　　一直以来张靓颖都热衷公益事业，期望能以自己的影响力去感召社会大众投身公益。受聘WWF后，张靓颖就更新微博表示：“从今以后，我会时不时跟大家分享关于动物保护，环境保护的一些微博。谢谢今天WWF的工作人员以及专家的讲解。受益非浅，定当尽力。”
　　据了解，在WWF北京办事处，张靓颖先是接受WWF(中国)生物多样性项目实施总监朱春全博士、外联部主任荆卉女士颁发的WWF明星志愿者感谢函。随后在工作人员一个多小时的讲解下，对江豚“可能会在15年左右灭绝”的现状有所了解。
　　因人类活动是造成江豚灭绝危机的重要原因，为此张靓颖表示，希望大家在生活细节上做一些力所能及的事来保护江豚，“例如，拒绝食用国家保护鱼类，尽量少食野生鱼类，保护水环境，减少污水排放，少用含磷洗涤用品等，这些生活细节一旦被重视、改变，江豚的生存现状就会得到改善。其实这些生活细节，是我们每个人都能够出力参与改变的，保护江豚离我们并不远。”
　　目前，江豚是国家二级保护动物，人们对其的了解还相对较少，张靓颖将与WWF一同，希望通过全社会的关注，让江豚列入一级保护动物之中。张靓颖坦诚表示，希望有更多人加入WWF的长江江豚保护项目中来，可以注册成为WWF志愿者(www.wwfchina.org)、关注WWF世界自然基金会官方微博，一同保护江豚，也欢迎社会各界监督自己的召集工作。

