黄奕闪婚闪离只顾事业 汪涵媳妇将和婆婆联手 
　　“时尚不在乎你穿什么，更在乎你戴什么。”昨日，黄奕和杨乐乐来汉异口同声。在见面会上，两位大美女佩戴豪华钻饰，闪亮全场。杨乐乐开心表示有望和婆婆联手主持新节目，谈及新版《还珠格格》黄奕则出言谨慎。
　　杨乐乐：下半年安心造人
　　一袭低胸黑色短裙，宣布造人计划年把的湖南卫视当家花旦杨乐乐，遭遇的第一个“考题”便是啥时生小孩。没想，杨乐乐大方回应，“我推掉了几个节目，下半年就只做一个节目了，真的是要安心造人了！”
　　话虽如此，老东家又给她安排了新工作，“昨晚台里给我发了一封邮件，说要做个有关婆媳相处的节目，想让我和婆婆一起主持。”都知道杨乐乐与婆婆的关系好，那汪涵同意吗？“哎呀！婆婆都不敢告诉她儿子啊！怕他不同意啊！其实婆婆很有文艺细胞，上过好几个综艺节目呢！”
　　既然下半年要努力造人，那还有时间接手新节目吗？当妈妈心切的杨乐乐说，“我对话题节目很感兴趣，但还没仔细看新节目的具体操作，所以还得先考虑一下再说。”中国情人节七夕眼看就要到了，老公汪涵会不会送她钻饰？杨乐乐娇羞一笑，“还不知道哦！”
　　黄奕：新版“小燕子”真像赵薇(微博)
　　近年来专攻大银幕的黄奕昨日亮相消瘦不少，低胸桃红短裙，精致的妆容，经历了闪婚、闪离后的黄奕比以往更有成熟女人味。记者问到她对感情的看法，黄奕表示现在所有的心思都放在事业上面，接下来的打算就是做好自己的工作以及电影的宣传。
　　新版《还珠格格》自播出后，遭到无数观众和网友的恶评，作为第二代“小燕子”，问及最欣赏哪个版本？黄奕表示各有各的特色，“新版的小燕子和赵薇长得真像。”(记者 陈明)

