夫妻档联手回击流言 赵子琪：不是小三没生小孩
　　记者耿愿
　　连日来处于“小三”风波中心的演员赵子琪(微博)，昨日通过某网站回应了她与路金波的种种负面传闻，澄清自己并非小三，也从没有生过孩子，“路真正离婚后，我们才决定在一起”。与此同时，路金波也发表了公开信《人间、佛性与魔道》，表达了他对前妻、对赵子琪以及对网友想说的话。
　　赵子琪：我不是小三 我没生过小孩
　　“小三”、“惯三”的帽子显然让一向低调的赵子琪淡定不了了，曾说过“50岁前不会回应私人问题”的她，昨日终于决定通过某网站作出回应。她表示自己与路金波是“去年这个时候认识的”，“当时他已与前妻分居，他的分居与我无关”，并称当时自己并不想冒险找一个婚姻状况不明确的人，“等他真正离婚以后了，我们才决定要在一起”，所以在朋友的眼里，“我们基本属于闪婚”。她表示路金波的确是“净身出户”，“出于对之前家庭的责任和对女儿的保障，他确实主动放弃了所有的房产、钱之类的”。
　　不过后来事态的发展完全超过了她的想象，“别人会揪出很多以前乱七八糟的事情，让人很震惊”。比如曾介入过原央视主持杨柳的婚姻，还是陈坤儿子的生母。对此赵子琪也一一回应，“我可以发誓，我从来没有生过小孩”，至于杨柳就更是个“乌龙”，“后来我曾经让我的助手去查过，杨柳是1997年7月离开的央视的，那个时候我大学还没有毕业；我是1999年下半年，因为工作上的事情认识的杨柳，那个时候据说他已经离婚有半年了，这是个很乌龙的传闻”。
　　澄清之后，赵子琪随即更新微博，表示“此时心情既轻松又有少许纠结”，“有点瞧不起自己终为澄清那些谣言而违背了绝不谈论私生活的原则。到此为止，不再多说”。陈坤也大方送上祝福，“妹妹，请昂首前行，你的好要懂你的人去感动！祝福你和金波！永远幸福！兄”
　　路金波：
　　她是好女孩 八卦网民好自为之
　　就在赵子琪作出回应的同时，路金波也通过该网站发表了名为《人间、佛性与魔道》的公开信。“人间”部分是写给前妻的，也同样是对自己的否定，“对不起。婚姻失败的责任完全在我”，“九年共同生活，岁月静好。感谢你的爱与照顾”，“我承担全部责任。承受全部诅咒”，并决定“从此尽量远离公众视线”。
　　“佛性”一节是“给我的爱人子琪”，对其评价颇高，“我在人生最困惑的时候”认识她，“我视她为灵魂伴侣，甚至老师。我在她身上看到许多珍贵的品质，例如真实、坦率、勇敢、忠贞。她是这个圈子和这个时代里罕见的好女孩”，“她肯定是嫁得最穷的女明星”，“婚礼非常低调，只是两个年轻人平静会合，这本应该得到祝福”。
　　“魔道”则是致“天涯观光团”。“对我的指责和谩骂，我全部收纳。但是，大量对我太太的诽谤，令人出离愤怒。”“你们蛆一样地躲在电脑后面，就可以谩骂一个和你们的妹妹或母亲一样纯洁的女人？”甚至想化身恶魔，“把那些造谣诽谤和辱骂者都找出来，排在山岗之上，用匕首剜其舌，用大刀砍其手”，语言相当激烈。
　　

