王珞丹酷暑献爱心 倡导“擦亮眼睛“行动(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，王珞丹(微博)作为形象代言人受邀出席了某商家在京举办的庆典活动。当天，酷暑难耐，王珞丹仍不忘奉献爱心，为到场的福利院老师代表赠送了自己设计的环保袋，并与到场影迷亲切互动。一向热衷公益的王珞丹也表明了自己的公益观，呼吁大家“擦亮眼睛，行动起来，奉献力量”，尽自己的举手之劳奉献爱心。
　　王珞丹热衷公益  
　　称公益是每个人的举手之劳
　　此次参加“爱心传递”活动，王珞丹刚下飞机顾不上吃饭便赶往活动现场。由于天气异常炎热，原本应到场的福利院小朋友只好托老师代为向珞丹姐姐赠送手工制作的礼物，而王珞丹则送上了自己亲手设计的环保袋。活动现场，王珞丹表明了自己的公益观，她说，“有爱心的人很多，但真正付诸行动的很少，大家都在观望。很多人觉得好像要喊出多响亮的口号，做出多大的举动，捐出多少钱才能叫公益。其实真的不是这样，只要每个人能坚持做出力所能及的事就足够了，比如给福利院的孩子们送一份爱心，为流浪的小猫准备一份食物，将这些举手之劳汇集起来，就能做出不可估量的贡献。”
　　自出道以来，王珞丹便一直热衷于参加公益环保活动，此前因其形象青春健康以及在年轻观众中有着巨大的影响力，受邀成为“母亲水窖”唯一的80后公益大使，她还曾参加过“无纸办公”、代言新书以捐助扶贫基金会等公益活动，同时倡导低碳环保生活并身体力行。此次“爱心传递”活动现场，她积极呼吁大家，“有爱心的人应该团结起来，擦亮眼睛，行动起来，贡献力量！”
　　低调举办影迷见面会 
　　王珞丹打趣“我被大家绑架了”
　　活动结束后，王珞丹又与来自全国各地的100多名粉丝低调举行了影迷见面会。粉丝给偶像送上了自己精心准备的礼物，而王珞丹也没有让粉丝失望，不仅不厌其烦地和每一位粉丝微笑合照，还送上了亲笔签名的有她最喜爱熊猫图案的精美T恤。更让粉丝觉得温馨与感动的是，王珞丹体谅大家的辛苦，精心为他们准备了自助下午茶。能和自己心爱的偶像在一起共度一个美好的下午，让很多粉丝激动不已，他们回报给偶像的是无比的尊重和热情。
　　活动现场，年龄最大的是一位“妈妈级粉丝”说，“看到王珞丹是这么阳光健康的偶像，我支持你。”现场有一对情侣粉丝告诉王珞丹说，“我们就是因为都喜欢你，很聊得来，才走在一起的。”王珞丹也保持自己一贯善于调侃、幽默的风格，当被热情的影迷围住时，她开心地大笑，“哈哈，我被你们绑架了。”
　　进入暑期以来，由王珞丹主演的多部励志青春电视剧，《奋斗》、《杜拉拉升职记》、《暗香》成为各大卫视吸引观众眼球的法宝之一。
　　据了解，王珞丹接下来将呈现给观众与以往大有不同的各类角色，由她携手孙红雷参演的《男人帮》、与李光洁(微博)共同出演的《山楂树之恋》都将陆续登陆各大卫视黄金档。据悉，目前王珞丹正在紧张地赶拍清末民国初期的抗战大戏《红娘子》，在其中扮演聪慧勇敢的红军女战士王小红，与当地土匪与军阀斗智斗勇，被百姓称赞为“红娘子”下凡。该剧即将完成拍摄进入后期制作阶段，预计将在年内与观众见面。在片中王珞丹首次尝试清末女子服饰的古装造型，将给观众带来耳目一新的感觉。

