红会捐赠信息平台引质疑 李连杰为玉树捐300？
　　本报讯(记者陈荞 黄海蕾)昨天下午，中国红十字会总会捐赠信息发布平台fabu.redcross.org.cn(试运行)正式上线，首次公布了红会接收的数十万笔青海玉树地震灾区捐款。平台一上线就受到网友关注，并引发五大质疑。 
　　玉树地震共募集23.85亿善款 
　　该平台昨日率先公布了由中国红十字会总会接收的数十万笔青海玉树地震灾区捐款的有关情况。 
　　截止到今年6月30日，玉树地震总共募集捐赠款物约23.85亿，已经支出约23.79亿，尚有583万元待支出，将用于灾后重建项目督导检查、审计等。 
　　据了解，该平台还将陆续发布甘肃舟曲泥石流、云南盈江地震、日本地震等捐赠信息及善款使用情况。 
　　10万元以下暂不可查使用情况 
　　捐赠者输入名字，即可查询2010年1月11日以来的捐赠信息。个人捐款10万元以上和企业捐款50万元以上的捐赠者还可以查询相对应的援建项目及善款的具体使用情况。 
　　中国红十字会总会相关人员表示，初期由于信息量太大，所以捐赠在10万元以下的没有录入资金使用情况，后期红会将进一步完善相关数据。 
　　除此之外，目前该平台只能查询通过总会捐赠的信息，通过中国红十字基金会(微博)或地方红十字会向玉树的捐赠，在该平台还无法查询。中国红十字会表示，如捐赠人有需要，可直接向捐款接收方直接查询。 
　　设网友意见反馈栏 
　　在该平台的首页右上角，还设置有意见反馈一栏。“大家给我们留的意见我们会进行汇总上报。”中国红十字会相关负责人说，虽然不会一一回复网友，但对网友指出的不足，都将及时更改和调整。
　　>>财务收支 
　　去年红会收入32.57亿元
　　捐赠平台昨天还同时公布了中国红十字会总会2010年审计报告、2010年财务报告、汶川地震审计报告和汶川地震收支报告。 
　　2010年财务报告显示，去年红会全年实现财政收入32.57亿元，支出25.46亿元。支出方面，用于制作荣誉勋章和招聘志愿者费用为23万元，接受捐赠支出22.71亿元，财政拨款支出2.75亿元(包含上年结余资金支出)，动产和不动产及其他收入支出为1.3万元，用于网上银行年费等财务费用。 
　　5大质疑
　　质疑1
　　捐赠数据出现误差
　　【质疑】
　　网友质疑：对玉树县仲达乡寄宿学校和卫生院的援助，日本红会官网公示分别是1.93亿日元(合1544万元)和8700万日元(合696万元)，但中红会公示分别为1182万元和535万元，“缩水”23%。 
　　记者也发现，该信息平台有“李连杰(微博)”三条记录：2010年4月22日，李连杰壹基金玉树赈灾通过中国红十字会捐赠230元；2010年4月23日，名为李连杰的捐赠人捐赠300元；2010年8月30日，李连杰壹基金计划捐赠400元。而据有关媒体报道，壹基金截至2010年4月22日，在玉树捐赠金额已超200万元。
　　【回应】
　　会上报进行核查
　　对此，中国红十字会相关人员表示，由于数据量庞大，可能有些信息没有录入进去，或者有些捐赠并非通过总会捐赠，关于捐赠数据存在差距的情况，将会向财务部门反映，进行核查。
　　质疑2
　　捐款时间早于地震
　　【质疑】
　　进入玉树地震捐款一栏后，记者输入刘德华查询，一共出来8个名为刘德华的捐赠人，最高的一位“刘德华”捐了20万，其捐赠日期为2010年3月30日；记者搜索黄晓明(微博)，在6个“黄晓明”中有一个在2010年3月31日捐款20万。网友质疑，玉树地震4月14日发生，在玉树地震发生前的那些捐款，如果也算到玉树捐款中来，是否合适？此外，对于同名同姓的人，是否应该予以标注？ 
　　【回应】 
　　信息不限于玉树 
　　中国红十字会总会相关负责人说，发布的信息不只限于玉树地震，2010年1月11日以后的捐款都可以查询。即便是4月14日以后的捐款也不一定全是捐玉树地震的。后期将会进一步区分细化。对于太多同名同姓的捐赠者，今后总会也会进一步改进和完善。
　　质疑3
　　善款使用情况过简
　　【质疑】
　　个人捐款10万元以上和企业捐款50万元以上的可以查询相对应的援建项目及善款的具体使用情况。但记者发现，善款的具体使用情况过于简略，比如捐赠人陈从范捐款10万元，显示他的捐赠用于建设玉树县巴塘乡寄宿制小学，该小学总援助金额为3654万元，今年4月21日开工，预计9月完工。但该项目建设所需的具体采购情况、资金使用明细、项目最新进度等，都没有公布。 不少捐款人的“捐赠项目”一栏还是空的。 
　　对此，有网友质疑，查询系统不准确难达平台设置真正目的，“出了假账无法监督”。也有网友认为：“可能是网页设计存在问题。”
　　质疑4
　　督查为何需要583万
　　【质疑】在玉树地震捐赠支出中显示，待支出的583万，用于灾后重建项目督导检查、审计等。网友质疑：“去一个只有30万人的自治州督导检查审计灾后重建项目，需要花掉583万吗？贵会是要包机前往？每顿吃一万块？”
　　质疑5
　　搜索最多显示百条
　　【质疑】
　　记者发现，无论以哪个姓作为关键词搜索，其下面最多都只显示100条信息。此外，很多企业的捐赠信息无法显示。
　　【回应】
　　刚运行还不稳定
　　对于信息只显示100条，中国红十字会总会相关人员回复说，信息平台刚运行，还有些不稳定，将把这些情况收集汇总，同时“有些个人和企业的捐款信息确实无法显示，工作人员正在紧急调试”。
　　■对话
　　红会秘书长避谈“郭美美”
　　记者：郭美美事件是否一定程度上推动了这个平台的上线？ 
　　王汝鹏：我们从去年底就开始酝酿在原有的“中国红十字会捐赠者数据库”基础上开发建立捐赠信息发布平台，并列入了今年的工作计划，今年3月正式启动了该项工作。经过将近5个月的努力，我们推出了这一试运行的信息发布平台。 
　　记者：建立这个平台最主要的困难在哪？ 
　　王汝鹏：信息发布平台在建设过程中困难不少，海量的捐赠数据需要重新整理、录入、核对，这是很大的工作量和压力。这个发布平台还不是尽善尽美，我们将根据大家的意见和建议，进一步修改和完善，使之更加公开透明，更加符合公众期望。 
　　记者：在录入数据方面，红会如何保证录入的收据准确可靠？ 
　　王汝鹏：数据量的确十分庞大。汶川地震的捐赠数据有两百多万笔，玉树地震也有数十万笔。在数据录入、导入方面我们制定了严格的稽核流程，层层把关，认真核对，但也可能难免会有差错，我们建立了纠错机制，做到及时发现，及时改正。大家在查询过程中发现什么问题，或是有什么意见和建议，也请及时通过平台设置的留言功能或咨询电话及时反馈给我们。 
　　记者：您认为该平台的建立，是否会对红会的公开透明起到较好的促进作用？ 
　　王汝鹏：我们希望通过这个发布平台的建立，推动红十字会系统的公开透明工作走向信息化、制度化和规范化。让每一笔捐款都能查询并知道使用流向，是我们今后平台建设的努力方向和工作目标。
　　■解读
　　信息公开亟待政府出台规范
　　北京师范大学壹基金公益研究院院长王振耀说，信息公开在我国不是一个简单的事，涉及到工作作风、方式的转型。“现在无论是政府、还是社会组织，在信息公开方面都是缺乏经验的，因为我们国家有几千年的传统，就是政府的秘密是秘密，公众的秘密不是秘密。” 
　　王振耀认为：“现在政府开始尝试公开三公经费了，中国红十字会也毕竟迈出了这一步，这是值得肯定的。” 
　　“下一步，要做的工作还有很多，红会、公众都要有思想准备。”王振耀说，由于缺乏标准和规范，红会的改进可能很大程度上要参照社会的意见，“这是非常脆弱的一种社会结构，造成我们容易走上绝对的信任和绝对的不信任这两个极端”。 
　　他表示，国外公益组织的信息公开，有一套完整的规范和标准，极为细致，一些事情都是反复公开辩论、论证之后才决定的，之后还会由专门的人员负责检查、审计、监督，这个专门的人员包括社会上的人士如律师等。但现在在我国，对于规范和标准的建设太过粗放，根本没有规定来明确，“到底到什么程度是完全的公开，不足之处又该如何完善、改进，政府在这方面的建设应该加快速度”。
　　微言
　　Gin_：郭美美对红会的发展起到了不可磨灭的巨大贡献，要不是她，想查账，一百年后吧！ 
　　贺师煜的创业与奋斗：红会想要获得信任，还要经过更多的努力才行！ 
　　张泉灵(微博)：红十字会还有没有救，就看他是拿推出的捐款信息平台当一个靶子还是当一个盾牌。未来还有很多事情要做：1.不仅总会得有，地方红会和红十字基金会也该有。2.不仅要公布捐款信息，也要公布每一笔捐款的用处，更要公布红十字运行花的每一笔钱。3.要公开红十字品牌使用的信息。4.要引入权威第三方监管。 
　　BigBings：最起码，若是有捐款单号，直接上捐款单号；若没有，你起码应该公布捐款的时间地点以及具体收款的红会分支机构嘛。否则你叫人怎么查？ 
　　win-?：大部分百姓都是捐助的10万以下，这部分才是重头，难道只有10万以上的才有记录？我们捐的去哪里了？难道不算捐款？ 
　　袁健晨：浏览了红十字会的信息公开平台：1.无论数据有无水分，公开仍然是进步；2.能按照姓名查询捐款数额，但不包含占捐款大额的地方红会数据；3.捐赠支出界面漂亮但内容很粗略，缺少具体的物资数据，很容易编改；4.援建项目缺少项目的承包方、红会负责人等信息，难以监督质量与廉洁。 
　　(内容来自新浪微博)

