谢楠大左周日北京签售新书《左右为楠》(图)
　　新浪娱乐讯 光线传媒当家花旦谢楠(微博)、大左(微博)出书了。据悉，由光线传媒携手盛大文学·华文天下图书有限公司共同推出的谢楠、大左首部文字作品《左右为楠》将于2011年7月31日下午14点于北京签售，新书发布会也将在8月2日下午14点举行，届时活动中沈凌(微博)作为主持人，“快乐家族”的成员将全部登场，还有特邀嘉宾苏醒(微博)、胡夏(微博)、导演陈嘉上等光临为此次发布会助阵。
　　《左右为楠》的出版背景是两位作者亲自讲述他们台前幕后的传记作品，北漂的生活令他们“左右为难”，真实呈现出他们的“阳光年华”。以交换日记的形式记录他们所经历的娱乐圈，笑谈主持路上的心酸与快乐，谈及身边好朋友们的故事。当红金牌主持的奋斗史、揭密娱乐圈生存潜规则等，展示出一个真实的当红娱乐主持人眼中的生活。首次曝光的图片部分精选了由大左与谢楠私人提供的生活照和工作照，加上趣味活泼的编排形式，形成一本快乐鲜活的娱乐日记簿。
　　在事业上，谢楠和大左都是娱乐主持人，媒体人，在生活中他们都是极重感情的人，在《左右为楠》一书中，他们将亲口告诉你他们幸福人生的秘密。
　　签售会时间：7月31日下午14点  
　　地点：北京西单图书大厦一楼东厅
　　发布会时间：8月2日下午14点    地点：朝阳区世贸天街北街?尚大厦二层L214 ?尚廊

