文艺评论家仲呈祥：利润思维导偏文艺市场
　　据新华社报道 电影市场唯票房论，草根文化越来越低俗……娱乐文化裹挟下的文艺市场呈现多元化的同时，也越呈现出了价值观的混乱。日前，针对这一现状，著名文艺评论家仲呈祥接受记者采访时表示，过去将文艺简单从属于政治，用政治思维取代审美思维不科学，但也要防止从一个极端走向另一个极端，把文艺一股脑儿地从属于经济、附属于市场，用利润思维来取代审美思维的倾向。
　　仲呈祥认为，如果功利化在文化市场占了绝对上风，电影只看票房，电视只看收视率，那么艺术的精神价值、审美价值将不可避免地出现流失。“比如，电影《唐山大地震》，艺术上有很多值得称道的地方，但影片对那个年代唐山人真正的精神意志方面的表现是欠缺的，甚至是很不准确的。电视剧《蜗居》，编导对为走出蜗居而选择当二奶倾注同情，失去了艺术理想。《赵氏孤儿》经过陈凯歌(微博)以西方人性论重新解构，颠覆了千百年来中华文化和道德中的‘忠’‘奸’评判。”
　　这些年仲呈祥不止一次抨击热捧赵本山(微博)、小沈阳(微博)、李宇春(微博)现象，他表示自己并不是排斥赵本山、小沈阳、李宇春等娱乐人物和娱乐潮流。文化建设像一座宝塔，塔座越丰富越好。但是，走到塔尖上的人物，必须是能代表民族审美的最优秀的作品和文艺家。塔尖就是偶像，会影响大众的价值评价，而将什么样的人推到塔尖上，这是艺术评论的职责。
　　仲呈祥只是点到为止。事实上，现实更为复杂。如今很多艺人是在满足普通大众不高级的趣味时成为了偶像，甚至娱乐圈有拼低俗、拼出位的倾向。而媒体评论多数也在商业化浪潮中失去了独立性，谁给钱就捧谁，“被收买”的评论充斥网络。很多所谓的专业文艺评论人背后是一条利益链，评论人只是宣传中的一个环节。在潜规则中与各片方把酒言欢，在利益诱惑中，很多评论其实已成为了金钱的木偶。熟悉文娱圈的人都知道，活跃在网络上的所谓的影视名博、影评人等等早就沦为了片方的宣传工具。
　　仲呈祥认为，越是大环境不好，文艺评论的价值导向才越重要。真正独立的文艺评论有树立文化航标和文化偶像的责任。“如果我们的评论未能做到这一点，就是失职。当年单从作品发行量看，鲁迅远不及张恨水，但谁是民族魂？谁是精神灯塔？评论界对这点从来就是十分清醒的。”他举例，电视剧《还珠格格》，在不同的人群中反应截然不同。观赏性是无法统一的，不可过于强调，需要强调的应是艺术品格。
　　仲呈祥也对当前泛滥的实景演出提出了批评。由张艺谋开先河的大型实景演出，受到各地方旅游地的追捧，事实上很多地方花了巨资却收效不大，这不仅会造成资金浪费，也谈不上有太大的艺术价值。
　　“艺术本来就是要追求美的。但现在一味追求营造视听感觉，某些大导演成了山水装修工，到处去搞景观。我认为，一个民族的生理感官刺激感过度强化的时候，必定是这个民族的反思能力和痛感衰退的时候，这是一个民族的悲哀。一个民族可以用金钱买来各种美味佳肴，但买不来这个民族健康的文化胃口。”

