倪萍卷入漩涡风波再起 成舆论枪把子
　　深圳晚报讯 自从13日发博文呼应了李承鹏的质疑后，倪萍(微博)至今没有更新博客。不过这并不影响她“躺着中枪”。拿奖是错，博客辩驳是错，不更新不评论又被指冷漠，当年央视的一姐、亿万观众的“梦中情人”是如何一步步变成众矢之的？
　　倪萍到底怎么了？
　　连续三年“受伤”史
　　◎2009年作为政协委员建议立法封杀山寨现象，被指责。
　　◎2010年被诉接拍广告之后拖欠中介费。最后原告败诉但依然影响到了倪萍的形象。
　　◎2010年主持云南卫视节目《民生大议》，认为28岁以下的年轻人不该买房，这一论调令不少年轻人怒目而斥。
　　◎2010年作为政协委员，在接受采访时声称：“我爱国，我不添乱，从不投反对或弃权票。”被指只投赞成票不投反对票不是合格的代表。
　　◎2011年被指领取“共和国脊梁”奖名不副实且有买奖嫌疑。
　　◎2011年发微博要求李娜捐4万帮助藏区小孩。被指逼捐，随后倪萍也在微博中回应，表示大家既然觉得不妥，那么她收回这句话。
　　真实生活中的倪萍
　　会画会写本才女
　　倪萍近年来受到的指责也包括外貌。退出央视，洗尽铅华的倪萍的确把铅华洗得也未免太过干净。高龄产子身材走形也就罢了，出现在公众场合多次被拍到“蓬头垢面”的形象，的确有些对不起大众，与她当年央视一姐的形象反差太大，怪不得观众无法接受。
　　但对于她个人才情的指责则是谬误。倪萍实在算得“才女一枚”。她在微博上小秀一幅水墨画作已经让人震惊，新书《姥姥语录》中自己动手画的20幅水墨插图还被人误以为是“代笔之作”。其助手表示，倪萍学画不过一年，未拜师靠自修已经有此成就。怪不得多年前在范曾家拿毛笔胡涂乱抹时，范曾已经断言倪萍将来是可以以卖画为生的。此外，倪萍的自传性文集《日子》也被评“文笔清丽”。至于演技方面，她更曾凭借影片《美丽的大脚》而摘得金鸡影后。
　　舆论漩涡的倪萍
　　说错做错不说不做也错
　　自从拿了一个“共和国脊梁”的奖项之后，倪萍“悲剧”了，躺着都中枪。发微博被指责，不发微博也被指冷漠。7月23日，在石家庄拍摄电影《夏日的拉花》，倪萍没有接受任何媒体的采访，不过依然被报道“满脸落寞”。与在中央电视台担任“台柱子”时的光鲜生活相比，退出央视之后的她似乎成为了舆论的枪把子，怎么说怎么做都是错。
　　其实倪萍身后的风波并不仅仅上述两件事情。汶川大地震之后，倪萍在台上一下掏出100万元。虽然很多人赞她的善行，但也有不少人说她是作秀。她演了一部电视剧叫《月嫂》，很多网友都没看电视剧，看看剧照已经跳着叫骂倪萍扮相丑，看着就不会演戏。
　　说话被骂，拿奖被骂，演戏被骂，感情也被骂。与陈凯歌(微博)的一段旧情也不时被网友翻出来作为茶余饭后的谈资。有网友则讥讽倪萍：“又老又丑简直难以想象与陈凯歌之间会有恋情。”
　　记者观察
    做名人还需要更多智慧
　　身为名人并非只有才情即可。倪萍之所以变成舆论的标靶与她缺乏做名人的智慧有关。作为名人说话处事需要考虑后果，倪萍说话太过随性，经常不考虑身为名人不当言论造成的后果。而这也被认为是她经常被卷入舆论漩涡的原因之一。比如，身为政协委员，她在受访时声称：“我爱国，我不添乱，从不投反对或弃权票。”
　　其次，也有人认为倪萍身为名人，发表言论时经常不懂装懂，这也是她经常被推到风口浪尖的原因之一，比如：提议立法封杀山寨现象被指无知、微博要求李娜捐4万帮助藏区小孩被质疑“逼捐”。
　　当然，倪萍最遭人“痛恨”的似乎还是煽情。连倪萍自己也“千万次问”为什么老被人说煽情。当然这与她当年央视主持人的身份有很大关系。对于公众而言，央视主持人是一个怪异的身份。它既会带来明星的光圈又带有观众苛刻的审核。身为央视主持人，不能丑、不能老、不能说错话、不能行错事情。否则，动辄得咎。

