乐嘉回应方舟子质疑：学校不能算“野鸡” 
　　南都讯 记者蔡丽怡 实习生许浩然 日前，“打假斗士”方舟子炮轰《非诚勿扰》的嘉宾主持乐嘉毕业于美国“野鸡大学”，并质疑他的“性格色彩学”有剽窃美国学者的嫌疑。乐嘉27日首次对此作出“反击”，在个人博客内以洋洋洒洒6000多字的文章回应了“学历门”和“剽窃门”。
     乐嘉打趣表示自己此次发博文是因为“被人鞭策着一定要高调做人”，因为沉默期间，别人使用激将法，断言他迟迟不出声必定心里有鬼。在全文回应中，乐嘉一一解释自己毕业的阿姆斯壮大学是一所正规学校，反击方舟子的“野鸡学校”论不厚道，打击中国一大片莘莘学子；但乐嘉坦承自己不是第一个发明性格分析的人，也不是世界上第一个用色彩为标识命名性格的人，对“剽窃论”似有自打嘴巴之嫌，但他辩称自己是“FPA性格色彩”的送奶工，中国性格色彩研究中心是他创办的。昨日，南都记者拨打乐嘉电话，并短信咨询他写作那篇6000多字博客前后的心情，与方舟子的这场口水战会否坚持打下去，但至截稿前，他一直未接听电话及回复短信。
　　回应“学历门”
　　“差的学校就不是学校了？”
　　乐嘉一夜之间被打成“江湖骗子”，与“学历门”有莫大关系。博文中乐嘉首先承认自己拿到的中国教育部承认文凭是“大专文凭”，之所以从来不提，与国人对大专文凭“从心里瞧不起”有关。而他之后所读的阿姆斯壮大学当时为国内联合办学机构，学费35000元，每周上课两次，老师均为外教，他读完一年半的专升本课程后，取得该大学学士学位。
　　对于方舟子炮轰他毕业于美国“野鸡大学”，乐嘉回应道：“真相是：阿姆斯壮可能不是拿得出手的名校，但再怎么最后经营不济，也是90多年的老字号，是一所正规学校！如果有人觉得这学校很垃圾，可自己去找上海教委下的申壮质问为何当初和他们合作，去找加州政府和A C IC S抗争为何批准给阿姆斯壮资质；如果只是因为你自己读的是所谓的好学校就恣意讥讽别人的学校烂，这是好学校莫大的耻辱。”
　　随后，乐嘉站在“全国千千万万莘莘学子”的角度上，质疑方舟子对所谓“好”和“差”的大学的态度，他说：“野鸡大学的‘野鸡’是什么意思？野鸡=假，还是野鸡=差？如果是假，阿姆斯壮假在哪里？虽然我和阿姆斯壮毫无情感，也和校长没啥交情，但我不知道假在哪儿？如果是差，请问差的学校就不是学校了？看来，在中国除了211外的很多大学都该去死，我现在为中国莘莘学子未来的人生命运，从头顶到足底，透过一丝悲哀和凄凉。”
　　回应“剽窃门”
　　“我只是‘送奶工’”
　　至于方舟子质疑他的“性格色彩学”有剽窃美国学者的嫌疑，乐嘉则有“送奶工=传道者”的理论送给对方。他认为：“‘道’=‘奶’=‘FPA性格色彩’，原意是：我不是第一个发明性格分析的人，我也不是世界上第一个用色彩为标识命名性格的人，但是我希望用独特的传播手法让千家万户都可以喝上我们特制的容易吸收的牛奶！奶本身早已被改造得天上地下，送奶的手法也早就从集成电路计算机变为iPad了。”
　　乐嘉随后以类比的方式表明，自己在个人官网中以“FPA性格色彩创始人”称呼，并不过分，他高呼道：“马化腾不是即时通讯工具的创始人，但却是腾讯的创始人；李彦宏不是搜索引擎的创始人，但却是百度的创始人；我不是拿色彩作为符号分类性格的创始人，但中国性格色彩研究中心是我办的，‘FPA性格色彩’是我生我养的。”
　　回应“被打假”“不要一棒子把好人悉数打死”
　　对于自己被“打假斗士”方舟子作为箭靶，乐嘉自称自己无假可打，他以调侃的姿态给对方提出“建议”，先是奉劝对方若“专注在学术打假，需有学术精神、专业精神”；又指出此次轩然大波是因一个网友给他一封私信而引起，以FPA性格色彩学分析，将方舟子断定为“性格很容易情绪化和冲动”型；更奉劝对方不要一棒子把好人悉数打死，“如果打假不是为了惩恶扬善，只是为打而打，可能会有一些支持者远离”。
　　方舟子再发微博反击
　　针对乐嘉的6000多字博文反击，方舟子前日继续在微博上回击，他指“乐嘉回应说他是在1999-2000年于上海完成阿姆斯壮大学工商管理学士，用了一年半时间……正规大学要获得学士学位需要4年全日制上课，用这么短的时间这么少的课时就能获得学士学位，不正说明这是野鸡大学、文凭工场吗？”又暗讽乐嘉为了洋文凭真舍得下本钱，但该文凭的认证机构只认证技校，不认证正规大学。对此抨击，乐嘉暂未再作出回应，而其博文也表示“如有人仍要继续纠缠，恕不奉陪”、对成为大众的娱乐品“内心厌恶不堪”之意。
　　新闻回顾
　　7月17日“打假斗士”方舟子在新浪微博上揭露乐嘉的“性格色彩学”剽窃美国人泰勒·哈特曼(Taylor Hartman)的《色彩密码》(The Color Code)一书，并称乐嘉就读的“阿姆斯壮大学是加州野鸡学校”。
　　7月27日乐嘉正式发表长篇博文，就“学历门”和“剽窃门”做出解释，并“感谢那些有心成全你的人”。
　　网友反应
　　挺乐嘉
　　●英雄不问出处！没念过名牌大学又怎样，后天努力就不算人才了？
　　●你应该对方舟子先生深情地说一声：“非诚勿扰”哦
　　●我挺乐嘉，你比我所知的很多高学历的牛多了去。不仅仅因为成功，更因为成功背后的艰辛与奋斗。只要努力奋斗过，即使不成功，也一样值得尊敬。
　　踩乐嘉
　　●他辩论的方法就是一个：白马非马论——诡辩术！
　　●乐嘉呀，其实你要把自己等同于周立波(微博)的角色，也就没人找你这样的“麻烦”了，千万不要以“专家”自居，你真的还有所欠缺。不是开了个研究所就代表科学和权威了。
　　赞方舟子
　　●闻大名，你是好汉，敢做、敢为、敢当。你是真正的学者，向你致敬！
　　●对方先生这样不屈不挠的打假一直表示赞同，只有这样的人士多一些，良知才不会泯灭。
　　批方舟子
　　●方舟子！你作为一个博士、不干点正事，或许有些许原因，但你不觉得国家花那么多钱栽培你；你该去干点对得住博士头衔的事吗！再有意义点的！
　　●说真的，方先生在我脑中的印象怎么越来越差了呢？能不能用你的影响力做点别的有用的事情呢？
　　至于你信不信，我反正是信了。

