新“雷锋”田亮：我是演员那么我好好拍戏
　　从小，老师就教育大家要“学习雷锋好榜样”，田亮记得，他自己小时候经常响应号召做好事，帮同学做值日、下课抢着擦黑板……或许连他自己也没想到，2009年的一天，电视剧《雷锋》的投资方会找到他，希望让他来演雷锋。本月19日，这部电视剧在山东卫视、河北卫视等播出，曾经的跳水奥运冠军田亮，又一次走进人们的视线之中。  
　　“在拍《雷锋》这部戏之前，我也和大多人一样，只是知道雷锋的一些小故事。对于真正的雷锋和他的日常生活，完全不了解。”所以准备角色的时候，田亮做了很多前期功课，参观雷锋纪念馆，去雷锋的家乡，和雷锋战友聊天，“接触得越多，我越感动。”
　　在演《雷锋》之前，田亮只拍过《牛郎织女》，青涩的演技遭到许多批评。为了演好雷锋，他专门去中央戏剧学院学习戏剧表演，“理论知识会对表演有所提高，但最重要的还是要多演多练。”
　　《雷锋》讲述了雷锋16岁到22岁去世的故事，田亮庆幸地表示，好在自己的娃娃脸看起来够年轻，“占了点优势，化妆师再一装扮，就挺有感觉的了。”为了贴近雷锋的形象，双眼皮的田亮不得不连着80多天在眼皮上贴胶纸冒充单眼皮。但仍有很多人质疑田亮长得不像、打扮太时尚了。田亮对此不以为意，“我觉得演一个角色不是非得追求‘形似’，‘神似’更重要。我可以保证，我用了最真诚的状态来演雷锋。”
　　《雷锋》之后，田亮又接拍了《美女如云》、《王的女人》、《不再让你孤单》、《笑咏春》等多部影视剧，眼下正在电视剧《国父孙中山》中出演宋教仁。他不断尝试着更多的角色和戏路，与此同时，对表演的理解也越来越深。田亮并不认为做演员比当运动员轻松，“拍古装戏《王的女人》时我演韩信，要披着盔甲骑马、带兵打仗，这些对我来说都是全新的体验和挑战。演员的辛苦和运动员的辛苦是不一样的。搞体育的时候，强度会很大，危险性可能会更大一些；但做演员的时候，没有正常的生活起居，生物钟都是乱的，而且工作的时间会很长。”
　　不过，就算拍戏收工再迟，他也要打电话给太太叶一茜(微博)，听听女儿的声音，知道她们一切安好才会放心去休息。叶一茜带女儿去探班，就是他在劳累的剧组生活中最快乐的时刻。都说女儿是爸爸前世的情人，田亮一谈到女儿就特别来劲，“我女儿特别好动，本来想让她学学钢琴培养淑女气质，但事实并不理想，只能再观察观察吧。我和她妈妈都希望让孩子自由发展，看她自己真正喜欢什么，只要她做自己感兴趣的，我们肯定会支持她。”当了爸爸以后，田亮感觉肩上有更多的责任了，“我总是希望力所能及地为女儿、为家庭再多做点什么。现在我是演员，那么我就多拍戏，好好拍戏。”
　　撰文 本报记者 苍淑?

