宋丹丹怒骂英达表演慈父 董路劝息怒反火上浇油
　　成都商报记者 徐云霄 实习生 罗悦丹
　　“表演慈父可以但我不允许你继续伤害我的儿子你不是人！!”昨天上午11点33分，著名演员、网络“丹丹体”发明者宋丹丹(微博)在微博上重炮开火，目标对准前夫英达(微博)，引发上万网友围观。这场骂战的两发炮弹各为140个汉字，中间几乎不带标点———先打英达，后批北京卫视《顶尖秀》主持人董路。截至记者昨晚发稿时，董路委屈回应，而英达方面装聋作哑，整个事件仍在持续发酵。
　　宋丹丹怒火中烧的原因，和北京卫视《顶尖秀》栏目有关。上个月25日，宋丹丹与儿子英巴图做客该节目；前天晚上，英达却和现任妻子梁欢所生的儿子英如镝也在同一档节目中亮相。英达在节目中大秀父子亲情，立刻刺伤了宋丹丹。
　　宋丹丹与英达这对前夫妻打口水仗不是第一次，2007年，宋丹丹出版《幸福深处》，披露与英达相恋、结婚、离婚的过程，被英达斥为“暴露癖”。前不久宋丹丹还在新浪微博上自揭情伤，透露与英达离婚时对方形容，“我是一花盆而他是大树我盛不下他。记得当时我看了特难过伤心痛不欲生。”
　　宋丹丹英达先后携子
　　录制同一档电视节目
　　英巴图是宋丹丹与前夫英达10年婚姻的结晶。两年前，从国外留学回来的英巴图开始涉足演艺事业，与母亲宋丹丹搭档出演了首部电视剧《老牛家的战争》，母子俩合作的第二部戏《李春天的春天》刚刚在几家卫视播完，口碑不错。北京卫视7月25日播出的母子携手上《顶尖秀》也是为新剧《李春天的春天》做宣传。节目中，母子俩不仅拍摄故事，也与主持人聊了相依为命、建立新家庭开始新生活的过程。
　　令人没有想到的是，该栏目前晚(1日)播出的内容，嘉宾正是宋丹丹前夫英达，以及他与现任妻子梁欢所生的儿子英如镝。节目中展示了英如镝在冰球、钢琴等方面取得的成绩，英达还跟观众分享了他与英如镝的生活故事，现场其乐融融。虽然英达故意展示出严厉一面，不过言谈举止间浓浓的父爱流露无疑，可以看得出来英达很为这个儿子感到骄傲。整场节目，主持人和英达均未提及另一个儿子：英巴图。
　　宋丹丹微博怒斥
　　“英达你不是人”
　　节目播出后，网友“pAnMoMo默默”却表示看得有些不是滋味，“看北京台英达带他小儿子来做节目……前几天宋丹丹刚带巴图来为李春天宣传，这英达就带他儿子来了，打擂台么这是？”
　　随后，宋丹丹转发了这条微博，并愤怒地评论：“男人可以离婚可以重组家庭可以爱现妻和儿女可以携子在媒体前秀父爱称自己‘司机保姆厨师教练’四栖老爸……但不可以对以前的孩子在7岁时他求你带他出去玩一次你都不理11岁管你要电话你都不给14年来形同陌路……表演慈父可以但我不允许你继续伤害我的儿子你不是人！！巴图：你已经长大了，请原谅妈妈今天的冲动！”这条微博发出后，立刻在网络上引发了轩然大波，截至记者发稿，这条微博已经被转发近万次，评论也多达1.6万条，很多网友都表示支持宋丹丹。
　　主持人劝她息怒
　　没想到火上浇油
　　稍后，英达那期节目的主持人董路就此事发微博劝慰宋丹丹，“理解、同情。但人要过的日子不是昨天而是今天和明天，采访您的时候我说您‘活开了’。宋丹丹老师，息怒。春天，多美啊。”
　　不曾想，董路的“劝慰”让气头上的宋丹丹更加添堵，回复董路说：“假如你是巴图，父母离异而你曾主动想见父亲都遭拒绝你会有怎样的成长过程？你母亲一直等待他来见你14年不敢换手机号……直到一天，他带着另一个男孩在世人面前大秀父爱……你母亲不会被激怒吗？不会心如刀割吗？求求你不要劝我息怒，我活得再开也受不了这样伤害我的孩子！听说你也做了父亲相信你会懂这一切！”
　　不久，董路删除了自己的微博。
　　各方回应
　　英达手机一直无人接听
　　昨日成都商报记者联系上宋丹丹的经纪人，对方表示宋丹丹正在拍戏，自己也没有就此事与她沟通过，随后便以“谢谢关心”为结束语挂断了电话。记者又尝试联系英达，可惜其手机一直无人接听。记者联系到英达的堂弟英壮(微博)，他表示自己不清楚这件事，不能发表意见。
　　董路：宋丹丹可能对我有误会
　　稍后，记者拨通了被“殃及”的主持人董路的电话。董路表示自己对于英达、宋丹丹并没有亲疏远近之别，相反的，自己采访宋丹丹时觉得她是一个充满智慧并且很开朗的女性，董路表示自己发微博是真心想劝慰宋丹丹，并表示宋丹丹可能误会了自己的意思。
　　董路表示自己之所以删除微博是因为接到台里通知，不希望把事态扩大，同时他也否认了一些观众认为节目组炒作的说法：“首先请这些人就是不同的工作人员在操作，他们可能正好就是碰在一起了。如果是炒作那应该是昨天播宋丹丹今天播英达呀，那么收视率肯定翻一番呀。我们真是炒作那我们可不可以把两个节目同时播呢？我们在一个晚上动态直播、联播不是更好吗？”

