巴图默认被父亲英达冷淡 微博安慰母亲宋丹丹
　　宋丹丹(微博)微博炮轰前夫英达(微博)14年来冷淡儿子一事，昨天有了回声。早上8点，宋丹丹与英达的儿子巴图在微博留言安慰母亲，让她不要难过，并表示自己长大了，要保护母亲。随后，宋丹丹在微博上链接了一段视频，并留言：“巴图：这里有你小时候的样子，妈妈为你留下……”相比较这对母子的互动，另一当事人英达则一直无回应。倒是大嘴韩乔生昨天连续发了5条微博，劝宋丹丹息怒的同时，也呼吁网友冷静对待这个事件。撰文 特约记者 小夕  
　　母子连心
　　宋丹丹、巴图贴心互动
　　8月2日，一向敢说的宋丹丹在微博上再开炮，怒斥其前夫英达“不是人”，指责其对大儿子巴图14年来不闻不问。昨天一早，巴图在微博对此事做出了回应：“妈妈：真不想再看见你难过听见你哭。那么多年都过来了，何必呢。其实，我已经长大了，我没事。我应该开始保护你，为你分忧了。谢谢大家！妈妈我爱你。”间接承认了宋丹丹对于英达的指责。巴图的话赢得了网友一致称赞，“巴图，要照顾好妈妈。”“看了好感动，巴图这么懂事，你妈妈的努力也算没白费了，好好爱你的妈妈。”
　　两个多小时后，宋丹丹也更新了自己的微博，她链接了一段新闻短片视频，内容不仅包含宋丹丹与巴图上节目的片段，也有英达与小儿子巴彦录制节目的场景，还有以往宋丹丹以及英达在一些电视节目中对婚姻、孩子等发表的言论。但是宋丹丹却没有更多的文字，只是留下了：“巴图：这里有你小时候的样子，妈妈为你留下……”的字样，似乎只是对儿子微博的一个回应。如此母子连心，让众多网友感动不已。
　　英达有苦衷？
　　不想伤害小儿子
　　另一头，宋丹丹痛骂的对象英达则一直没声音没图像。截至昨晚记者发稿前，英达既没有在微博上回应，也没有接听记者电话。不过在宋丹丹贴出的视频中，记者发现英达在数年前接受采访时的一段谈话，谈及了“为何对巴图关心比较少”。
　　在这段采访中，英达说：“我认为，离婚了就不要再来找我。这其中最主要不想伤害的不是我现在的妻子，而是我现在的孩子。我现在的孩子(小儿子巴彦)，我试图跟他讲这个事，他也知道，但是我能看得出来，我的孩子非常珍惜我，我不想给他心里带来任何波澜。我觉得，我仍然关心他(大儿子巴图)，仍然和他有接触，但是我不能在这种情况下再去扮演父亲的角色。这首先对他不好，对他现在的继父也不公平。”
　　而小儿子对英达来说则完全占据不一样的地位。在某次专访中，当问及如果有一天必须离开地球到宇宙当中，只能带三样东西的时候，英达给出的答案就是：一本书、一张CD和一张小儿子的照片。
　　知情人爆料
　　英达妻子“爱较劲”
　　知情人透露，英达之所以对巴图不闻不问，并非出于本意，而是受到现任妻子梁欢的“限制”。梁欢与英达因《我爱我家》结缘，梁欢当时是编剧之一，比英达小8岁。知情人称，梁欢在为人处世上非常低调，与英达结婚十多年也始终坚持主内，并不爱抛头露脸。不过，对于英达和宋丹丹的那段情，她似乎总有些放不下。“宋丹丹对儿子巴图的培养一直是比较随性的，从她写微博说即便有一天儿子抱了个私生子回来，她也依然会拉起儿子的手，便能看出。”据悉，巴图非常争气，阳光、聪明，说话冷幽默，有演喜剧的天赋。“英达和梁欢对儿子的培养就比较严苛了，从钢琴到冰球，都希望他争光，好像是要和巴图较劲。”
　　记者日前恰巧在微博看到一条三联生活周刊主笔孟静的感慨：“昨晚看英达在电视上秀二儿子时的第一反应就是梁欢的主意，这后妻一直没有放下自卑和较劲，也够可悲的。他对二儿子变本加厉的培植和宠溺证明他也没放下。”
　　声音
　　韩乔生为英达求情，劝宋丹丹消气
　　昨天，大嘴韩乔生跳了出来，连发5条微博，力劝宋丹丹消消火。“宋丹丹是我仰慕已久，甚至暗恋了60多年的喜剧演员。我们家全是丹丝，英达更是因冰球解说与我唇齿相依的好友。并不想卷入两人中的任何一方，我想，更多的人也许都是我这种心态，更何况这种清官难断家务事，还属于‘化石级别’的私事儿呢。和谐相处和气以待，毕竟巴图的爹还是英达，丹姐消消气。”韩乔生还爆料说，电视台为了收视率，把两人各自录制的节目紧挨在一起播。但事实上，“英达父子也是在电视台再三要求下才答应录制的，他应该不知道宋也录了节目。”
　　而针对网友的热议，大嘴表示：“像这种家里的私事就是应该回避嘛，拿出来吵，对大人、对孩子都没好处，对当事人只能是伤害。”特约记者 小夕
　　专家提醒：宋丹丹做法也不妥
　　针对宋丹丹和英达本次关于孩子的争论，记者咨询了心理、情感专家张娓。“美国心理学家通过调查发现，那些没有得到足够父爱的孩子情感障碍十分突出，出现焦虑、孤独、任性、多动、依赖、自尊心低下、自制力弱、攻击性强等行为缺陷的现象较为普遍。”
　　张娓说，父亲的冷漠定会令巴图倍感伤害，他会需要很长时间才能走出这个阴影。还容易影响他今后的婚姻生活，以及他对待子女的态度。她建议，虽说看似英达不对，但宋丹丹的做法也不见得对孩子好。“离婚母亲不要把对丈夫的埋怨、仇恨灌输给孩子，这样容易在孩子幼小的心灵里留下阴影，在他们长大后就会影响他们的人际关系、择偶观念和婚姻生活。”
　　“当然，明星作为公众人物，他的私生活更容易放大。”张娓称，作为明星的孩子，巴图担负的心理压力比普通孩子更大，“对此他也应该有一定的承受力。”重晨
　　矛盾
　　英达曾批宋丹丹有“裸露癖”
　　1985年宋丹丹与英达结婚，1995年两人婚姻宣告终结。宋丹丹曾说过，37岁的她与英达离婚后，十多年时间里从没见过面。但在媒体上，两人却有数次隔空交锋。在宋丹丹自传《幸福深处》里，宋丹丹提及了她与英达十年婚姻的点点滴滴，包括各自的外遇等细节。英达随后在采访中提及宋丹丹全程黑脸，并毫不客气地指责宋丹丹“出这种书，是心理疾病的一种，叫做‘裸露癖 ’。”王文

