黄奕为自己“平反昭雪” 将接拍韩寒《长安乱》
　　记者 陈明 摄影 肖僖
　　20岁出演《上错花轿嫁对郎》时，黄奕就已爆红，之后的《还珠格格》又让她处于风口浪尖，与金融男相识41天便闪婚，随之闪离……整容、被包养等负面新闻缠身。当年的“小燕子”黄奕在《竞雄女侠-秋瑾》即将上映之际选择大方面对媒体，回应一切话题。
　　7月31日，黄奕来汉，记者赶到她入住的酒店时，她正在卫生间化妆，因为赶时间，记者就坐在浴缸上采访了黄奕。
　　一度想自杀？秋瑾给了我勇气！
　　记者：据说你在经历离婚事件后，曾一度想自杀，接演秋瑾后让你有了勇气，是这样的吗？
　　黄奕：秋瑾真的给了我很大的勇气，通过读她的作品，我收获了很多，她给了我一个榜样。
　　记者：你现在只接拍电影，是要远离电视剧了吗？
　　黄奕：我拍电视剧时，达到了一个顶峰，电影是艺术的最高殿堂，一头扎进去，就决定了破釜沉舟。要是我没有拍《一路有你》，就不会有尔冬升的《窃听风云2(微博)》，要不是拍了《越光宝盒》，就不会有刘镇伟(微博)的《东成西就2》，要不是拍了《叶问前传》，也不会有现在的《竞雄女侠·秋瑾》。
　　记者：贾樟柯(微博)曾评价你身上有江湖气，为什么？
　　黄奕：可能因为我性格率真，喜欢就喜欢，不喜欢就是不喜欢，无意间会得罪人吧！以前很自我，娱乐圈只放进去一只脚，重心只在上海，懒得经营，现在放到了北京，就两只脚都踏入了圈子。
　　记者：为什么现在要全身投进娱乐圈？
　　黄奕：其实人言真的可畏，当时有很多人对我质疑，就连家人也来问我是不是真的。以前发生了大事，我都选择蹲下，把自己封闭起来，后来选择慢慢站起来面对。
　　记者：之前在杭州的发布会上提到闪婚闪离，你当场洒泪，是站起来的标志吗？
　　黄奕：对，现在我明白了，没有什么事情是不能说清楚的，没有什么事情是不能面对的了。
　　负面新闻多？从没见过许宗衡！
　　记者：你刚才提到很多人对你的质疑，是什么？
　　黄奕：就是整容啊，和许宗衡案件有关啊什么的，这些都是莫须有的。你们看我真人就知道了，忽胖忽瘦，化一个妆人就不一样了，我的可塑性很强。至于许宗衡，我从来就没见过他。
　　记者：新《还珠格格》你看了吗？你怎么评价三个版本的小燕子？
　　黄奕：我抽空看了一集，新版的小燕子太像赵薇(微博)了，真佩服他们不晓得从哪里找的这么像的演员。其实这都是成长的路，有的是聪明人，需要别人说一说才回头，有的人撞了一下才回头，有的人就算撞了南墙也不回头。
　　记者：那你现在快乐吗？
　　黄奕：现在是我最快乐的时候，工作很多，拍了很多好作品，希望可以拿一个奖肯定一下自己。接下来，我还要接拍韩寒的《长安乱》。

