宋丹丹英达离婚内幕曝光 当时两人都有外遇
　　8月2日，宋丹丹(微博)在微博上开炮，骂前夫英达(微博)对儿子巴图14年来不闻不问，不是人。该微博一出就引发网友纷纷评论，矛头都指向了“冷血父亲”英达，但英达一直没做出任何回应。其实，宋丹丹与英达自从1997年离婚后，一直形同陌路。也因为这一条“你不是人”的微博，两人的离婚内幕也被爆了出来。
　　离婚因为两人都有外遇
　　1997 年1 月2 日，宋丹丹和英达离婚，事后她曾对媒体表示当时自己一度精神崩溃，曾经想到过自杀。英达在跟宋丹丹离婚后，很快就同婚外恋的对象梁天的妹妹梁欢建立了家庭，同时很快就有了孩子。其实宋丹丹针对自己离婚的情况，她自己也曾经说过：“必须诚实地说，离婚是我提出来的。那时候我和另外一个男人坠入了情网，这是我(结婚)十年来的第一次婚外情！”没过多久宋丹丹就向英达坦白地说：“我有外遇了，咱们离婚吧！”而英达也只简单地回答：“行！”
　　就像杨澜(微博)曾在节目中问过宋丹丹：“你决定离婚的时候，你没有想到儿子巴图吗？”宋丹丹则说：“当时全是乱的，你被一个男人拿下了，你根本就全乱了，突然你的世界就塌了，你根本就不会想了！”
　　英达气宋丹丹公开离婚原因
　　宋丹丹2007 年曾经在自传《幸福深处》当中透露过她与英达离婚的内幕。宋丹丹说就在离婚当天，她也发现了英达婚外恋的证据。宋丹丹在自己的书中讲过，当时曾经问过英达：“就要分手了，我想问你句话：我的事情都已告诉你了，希望你也别隐瞒我什么。很长时间别人都说你跟梁欢好，看在我们十年夫妻的份上，你对我说实话吧。”而英达则满脸诧异地说：“丹丹，这可能吗？”可是等到两人刚拿到离婚证书时，宋丹丹就发现英达忘在车上的传呼机，里面全是梁欢传呼英达的具有暧昧味道的留言。宋丹丹说，这些都比较敏感，她写书的时候曾经犹豫过，因为“怕伤害人，怕触及到某人”。
　　而英达则在接受媒体采访时将这场婚姻比作“闹剧”，他说：“大家都存着看热闹的心态，哪有人真想理解你？”此外他也表示，当初和宋丹丹离婚时曾约好不把离婚的真正原因告诉媒体，但宋丹丹后来却在她的书里提到了两人离婚的原因，对此他心里确实很不快：“就剩我一人还挡着、捂着。”
　　对于宋丹丹对英达对大儿子巴图不闻不问的指控，网友指出，近来英达不仅仅是在北京台，还在央视二套的节目中做过同样的事情，大秀自己的慈父形象，而且绝口不提他与宋丹丹的儿子巴图。据了解，英达与宋丹丹当年离婚，两人之间的确已经到了撕破脸皮的程度，当时关于大儿子巴图的抚养权，英达也曾和宋丹丹打过官司。
　　巴图：不想再听妈妈哭
　　宋丹丹在微博上怒斥英达后，3 日早上8 点多，宋丹丹与英达的儿子巴图在微博上给母亲留言，说不想再看到母亲难过，不想再听到她哭。他要保护母亲，为母亲分忧。
　　巴图在微博中写道：“妈妈：真不想再看见你难过听见你哭。那么多年都过来了，何必呢。其实，我已经长大了，我没事。我应该开始保护你，为你分忧了。谢谢大家！妈妈我爱你。巴图”

