孙菲菲受邀时尚节目 古典美女转型时尚女人花
　　新浪娱乐讯 近日，有“内地第一古典美女”之称的当红女艺人孙菲菲(微博)受到时尚电视节目时尚装苑的邀请，入主“明星T台秀”，并大展身手，由古典美女变身时尚熟女，从容演绎各种大相径庭的时装品牌，极尽展现明星顶级时尚魅力。
　　“向日葵”，有如感同身受般“梵高”的激情
　　出道以来，孙菲菲凭借其出色的演技以及与生俱来的美丽典雅的外形被冠以“内地第一古典美女”的称号。本次登上明星T台秀的舞台恰如时机，使得喜爱她的热情观众领略孙菲菲恬静古典之外，往往被忽略的时尚惊艳的一面。
　　孙菲菲所演绎的第一套时装是一款橙红色的略带民国风情的束身长裙，配以一条黑色斗篷，头顶上品红色礼帽上的那朵盛开的黑牡丹将整套服装所要诠释的掩埋在冷静之下的“激情”画龙点睛般的突出。
　　“女人如花，如果用一种花来形容这套衣服，我想应该是向日葵”，孙菲菲说道，“因为向日葵象征着太阳以及生命的热情，然而屹立于田野的它又时刻保持着高傲与冷静，它所呈现的既是艳丽与华美，同时又是和谐的。”除此之外，演绎这套服装的同时，孙菲菲首先想到了为全世界所敬仰的艺术家梵高，从小与艺术一起长大，梵高作为自己的偶像只知其热爱向日葵，并留下了那副旷世名作，今天通过真实的演绎，犹如感同身受般体验到“梵高”的激情。
　　孙菲菲着军装变身女魔头 梦想与阿尔帕西诺“约会” 
　　当被问及最喜欢自己演的哪个角色的时候，孙菲菲出乎意料的说出的是《内线》里的楚香雪，因为那是自己出道以来与“内地第一古典美女”最相悖离，对自己而言最与众不同的一个角色。无独有偶，参加时尚装苑节目，栏目组为菲菲精心准备的第二套服装是一款笔挺的深绿色军装风格的中性时装。谈到如果用一种花来形容这套服装，无疑是百合。
　　对于《内线》里楚香雪的喜爱，从很大程度上影射了自己对于同行偶像，好莱坞演员前辈的致敬，最爱电影《教父》，从那部经典影片中认识了阿尔帕西诺。意外的邂逅，性感的探戈，靠香水味道识别的身高、发色乃至眼睛的颜色……“《闻香识女人》中的那个退伍的盲人军人是真正懂得欣赏和品味女人的，演绎这套服装，引导我许多深入的思考，感觉像是在和自己尊敬的大师约会，军装所特有的冷酷与干练本属男性世界，这种气质加诸在女性身上，便赋予了一个身体里两种性别，两个‘角色’的多重体验。这种充实的感觉又让自己学到了更多的东西。”
　　孙菲菲化身梦幻“白玫瑰” 称与双鱼座的性感天生吻合
　　作为参加时尚装苑栏目“明星T台秀”系列的最后一弹，孙菲菲身着白色的低胸礼裙，背后那朵典雅而性感的玫瑰显得尤其引人注目，与之前高傲热情，冷酷干练的相比，这套时装则从内到外将造物主赋予女性特有的柔美与性感毫无吝啬的展现无遗。而她正是当前中国时装界最著名的设计师杨冠华的代表作品。
　　演绎这套服装的灵感来源于十二星座中最女性，同时也是拥有最浪漫起源的双鱼座，根据传说，双鱼是爱神维纳斯和丘比特的化身，集合了所有最美丽浪漫的元素。而无独有偶的是孙菲菲就是地地道道的浪漫双鱼女，因此对于这种梦幻与性感有着天然的心有灵犀。作为点睛之笔的那朵玫瑰又恰如其分的将所有的特质融入到东方女性的典雅与含蓄，最终回归于孙菲菲特有的与生俱来的古典气质当中。

