郭美美受访引观众质疑 指郎咸平为其“洗白”？
　　□晚报记者 韩垒 报道
　　昨天上午，身处风暴中心的炫富女郭美美(微博)和母亲郭登峰接受了第一财经和宁夏卫视的《解码财商》节目的访问。在与主持人郎咸平(微博)的谈话中，郭美美一边解释着种种炫富的细节与原因，一边又通过母亲之口表达要进娱乐圈发展的意图。这个被全国网民人肉搜索的话题正在朝着一部肥皂剧的方向发展。而节目视频在网络曝光后，依然引来无数观众热议。
　　母亲90年代就有几百万
　　郎咸平：当时你说你是红十字会商业总经理，你为什么这么说？这个事的真相是什么？
　　郭美美：其实当时是跟我爸爸、干爸他们吃饭，他们成立的公司叫中红博爱，就跟我说，公司成立以后，你也到公司来上班吧。我说好啊，但如果不是做总经理级别的职务我不去，我开玩笑的，然后他说那就让你当总经理呗。然后过了几天，我就在微博上把自己原本新浪认证是歌手和演员，改成了中国红十字会商业总经理，其实那个时候我连他们公司叫中红博爱我都不知道。
　　郎咸平：网上说你有两部车子。一部是兰博基尼，一部是玛莎拉蒂。
　　郭美美：不是，一部是玛莎拉蒂，一部是MiniCooper，Cooper是妈妈买的。
　　郭登峰：我们一直有钱用的，90年她还没出生，我在深圳就有两套房子，就有几百万现金。我90年开始炒股票。我是靠股票起家的，只有5只股票的时候，我就进入股市了。
　　郎咸平：每只股票赚了多少钱？
　　郭登峰：赚了几百万。我只有几万块钱，在几个月就赚了几百万。
　　郭登峰：第二台车(玛莎拉蒂)是她干爸送的。
　　爱马仕包只有两个是真的
　　郎咸平：你所谓的干爸是不是就是王军？
　　郭美美：是，他不是网上说的红十字会说的王军，因为我看网上的报道说红十字会里面好像有一个副会长也叫王军。他是深圳的，他是一个商人。
　　郎咸平：王军本人，按照你所说的，他是做地产生意的，那么他给你买车(玛莎拉蒂)的钱是什么钱？
　　郭美美：他自己做生意赚的钱。
　　郎咸平：你在微博上还放了很多的照片，你有很多的爱马仕的包包？
　　郭登峰：那个是我买的。
　　郭美美：只有两个是真的，别的都是假的。
　　郎咸平：网站上还说你整过容？
　　郭美美：没整过。
　　郭登峰：她开一个眼角。
　　郭美美：以前就是双眼皮。
　　郎咸平：有去打过肉毒杆菌？
　　郭登峰：对。
　　承认自己爱慕虚荣
　　郎咸平：网上说你爱慕虚荣，你对这事有什么想法呢？
　　郭美美：我承认我爱慕虚荣啊，因为从小家里人都很惯我的，我从小读寄读学校，然后每个礼拜回来也见不到我妈妈。
　　郎咸平：你知道吗，你这个所谓的红十字会商业总经理的名称一挂出来之后，再加上你在网站上把你所谓的爱慕虚荣的这种事件一披露出来之后，哇，网上马上爆炸！
　　郭美美：我总是说错话，从小到大要么就是不闯祸，要不然我就捅一个天大的娄子出来，我也不是故意的。我想说真的很对不起。
　　郎咸平：为什么？
　　郭美美：我知道自己爱慕虚荣，其实我本性挺善良的，我以前不是这样的。
　　郎咸平：以前是怎么样的？
　　郭美美：以前不会这么奢侈。我不知道是随着年龄的长大，接触社会以后，还是什么原因，我以前在家里面又省电又省水。我在北京电影学院上了一年的进修班，后来拍戏接触了社会上的一些人，我自己都觉得自己好像变了。
　　郎咸平：你对你女儿转变是怎么教育她的呢？
　　郭登峰：其实可能从小就比较惯她，因为我们是单亲，她没有爸爸，我总觉得多给她一点爱。
　　进娱乐圈尚无具体计划
　　郎咸平：很多网友都说你的名气比我都大。
　　郭美美：可是这个名气也不好啊。
　　郭登峰：以前本来就是不想走娱乐圈嘛。
　　郎咸平：可是最后你还是让她走娱乐圈了。
　　郭登峰：她就拍了一个片子，电视剧，还是我跟她去签的合同，后来我觉得娱乐圈比较难，我说我们还是做生意吧，就一直在北京了。
　　郎咸平：那么你下一步想做什么呢？
　　郭登峰：反正现在这样子了，她应该还是走娱乐圈吧。
　　郎咸平：有什么特别的计划吗？
　　郭美美：没有，目前还没有。
　　观众质疑
　　■质疑一：1990年，郭美美之母炒股致富？
　　郭登峰自称1990年炒股致富，几个月就从几万到几百万，然而有观众分析，1990年12月开市的上交所，当月总成交额也不过93万，郭登峰手中几万元的本钱和五只老股，很难在几个月内实现几百万的增值，而且这些老股之后也并非一路长红。
　　也有观点认为，如果郭登峰确实在1990年代就实现了百万元资本的积累，必定会是当时人尽皆知的“股神”，她一直默默无闻，或许是因为这百万资本背后另有隐情。
　　■质疑二：郎咸平为郭美美母女“洗白”？
　　视频播出后，网友对郎咸平的采访普遍表示不满，尤其是郎咸平许多为郭美美“打圆场”的话让网友无法接受：“因为你年纪轻嘛，很多事情迷迷糊糊的，可能也不一定知道”、“我只是给你个机会澄清”、“为了问你这些话，我们事先都做了很多的调研，我们确保你没有说谎……”而媒体人闾丘露薇也批评这个采访只让对方说自己想要说的话，引导痕迹太重，“终于看明白了，为何要做这个节目，就是要引导郭美美澄清，帮王军、红十字会澄清，那是王军自己的钱。”

