美在花城决出32强 舞蹈组被赞爆发力强(图)
　　本报讯(记者 曾俊)昨日，第18届美在花城新星大赛的32强已完成首轮擂台赛的第一场。NELSON、曾华倩、王敏德、张继聪等也现身助阵。比赛中，舞蹈组选手明显占优势。而导演组方面称今年选手两极分化情况比较严重，还告诫选手不要太做作。本期节目将于8月6日在广州电视台英语频道播出。
　　虽然本届大赛依然将选手分为唱歌组(至美演唱会)、跳舞组(至潮舞王)、主持组(至TALK女主持)以及表演组(至美女主角)，采用了“打擂台”形式进行PK，最后决出16位晋级选手以及16位待定选手，并将在16位待定选手中淘汰4位。同时，评委与选手间“非诚勿扰”式的互动也是一大亮点，每位评委都将挑选自己的“心上人”，上演“抢人大战”。
　　擂台赛的第一场，舞蹈组集体大爆发，清新、狂野、动感、时尚等风格跨度很大，可看性大增，其中“中大小妞”李妮娜的性感狂野的舞姿，在彩排时就赢得全场喝彩。而反观“至美女主角”组则和海选赛时几乎一样，没什么太大的起色，表现也差强人意。
　　赛后，两位主评委NELSON和曾华倩在接受采访时透露，32强选手整体素质“有惊喜”。但NELSON隔空告诫选手，“我在彩排时看到还是有部分选手很‘假’很‘做作’。”
　　至于才艺重要还是外形重要，两位评委的反应一致：“当然要选美啊！但是气质和感觉也很重要。”
　　另外，对于32强中本土选手占8成的现状，刘倬铭解释说：“本土化体现在主持语言的变化上：以前全部是普通话，上一届是普粤双语，本届很多人懂粤语；但不会粤语也不吃亏。”他还称，选手两极分化情况比较严重。
　　同时，擂台赛期间，大赛还设立“微博人气奖”，观众可直接登录比赛官方微博的首页进行投票，截止时间到9月23日零点，转发量最高的选手便能成为微博人气王。

