英达携幼子上节目秀父爱 宋丹丹怒斥“不是人”
　　本报记者 周昭
　　上节目秀父子情英达很骄傲
　　英达近日携与现妻所育的儿子英如镝一起录制北京台节目《顶尖秀》。
　　节目开篇即引用了英达某次接受媒体采访时所说的一句话：“如果有一天要离开地球，我一定要带三件东西，一本书、一张CD、一张儿子的照片。”
　　节目录制过程中，英达难掩见到儿子有所成就时的得意。一时让英如镝弹奏钢琴曲《悲怆》，一时又主动提示儿子展示一下“倒弹钢琴”的“独门绝技”。此外，亦大谈将儿子培养成为冰球运动员的梦想、成就与甘苦，自嘲不包括父亲，在儿子面前已经要扮演“司机、保姆、厨师和教练”四种角色，末了还在现场应主持人的要求展示了为儿子做爱心营养早餐的手艺。
　　从英达与英如镝在节目中的对谈可以看出这名父亲望子成龙的苦心：英如镝4岁时英达就为他聘请了美国老师让他学习英文，后来更花费重金将他送出国学习冰球，并陪同他参与了不少比赛。
　　此外，英达也不讳言在家是“老婆奴”，收入全部上缴给老婆，只负责挣钱。主持人董路则现场调侃英达在节目中充分展示了“对于家庭的责任和对于老婆的敬畏”。
　　宋丹丹怒斥英达只爱小儿子不爱大儿子
　　有趣的是，7月25日，宋丹丹刚带着儿子巴图一起上过北京台的同一档节目。不过英达这次高调秀父子情，宋丹丹的反应是激烈的。昨日发出微博怒骂英达不顾大儿子巴图的感受，“不是人”。
　　宋丹丹表示：“男人可以离婚、可以重组家庭、可以爱现妻和儿女、可以携子在媒体前秀父爱称自己‘司机保姆厨师教练’四栖老爸。但不可以对以前的孩子在7岁时求你带他出去玩一次你都不理，11岁管你要电话你都不给，14年来形同陌路。”此外，宋丹丹还表示英达可以表演慈父，但不要再继续伤害大儿子巴图。
　　宋丹丹与英达所生的儿子巴图以演员的身份踏入娱乐圈。母子二人合演的新剧《李春天的春天》收视高企。宋丹丹亦很有心地带着儿子转战各大电视节目，希望为儿子铺平道路。巴图果然收获了不少好评，而且，巴图开设微博后粉丝迅速过万，人气不俗。
　　英达对大儿子一直很低调
　　其实对于大儿子巴图，英达和宋丹丹一直态度迥异。早前，在出席堂妹执导的舞台剧时英达曾被媒体问到对于大儿子巴图步入娱乐圈有何看法，英达当时的回答是：“我觉得不一定，(出身在)演员之家，前面有人做这方面做得很成功你就一定有这方面的遗传。这个倒不一定。”这样的说法似乎委婉地否认了巴图在演艺方面的才能。
　　在接受媒体采访时，英达对大儿子巴图的态度与对小儿子的关爱态度大相径庭。被问到巴图加盟演艺圈之后会否教他演戏，英达回答：“(巴图)没有在我的教养之下，我没法对他的成长和专业指手画脚，我只能对我所教我所养的幼子有所贡献。”被问到关于巴图的前途，英达也曾选择回避，表示不愿意谈论这个问题。但每逢说到小儿子英如镝，英达都一脸自豪且滔滔不绝。他曾不止一次对媒体表示：“我下得最大的工夫还是这个儿子(指英如镝)，如果真能把他培养出来，为中国的冰球运动作点贡献，我觉得我这么多年就真是没白干。”
　　离婚后仍针锋相对
　　1985年宋丹丹与英达结婚，1995年，《我爱我家》在全国热播的时候，两人的婚姻也宣告终结。宋丹丹与英达的儿子巴图一直由宋丹丹照顾。之后宋丹丹嫁给了设计师赵玉吉，而英达则与梁欢结婚，育有一子(英若镝)一女。二人离婚后数年间一直“井水不犯河水”。
　　但2007年，宋丹丹出版自传《幸福深处》时曾与英达反目。当时宋丹丹在书中回忆了与英达离婚的过程以及十年婚姻曾有的幸福。宋丹丹表示离婚主要是因为自己有了外遇，但也描述说提出离婚之后英达马上就同意了。随后有网友爆料指在与宋丹丹离婚时，英达的现任妻子梁欢已怀有三个月的身孕。尽管有评论认为宋丹丹在书里对于这段往事写得非常克制和客观，但英达随后还是向媒体怒骂宋丹丹在精神上有“裸露癖”。
　　在宋丹丹出书之后，英达也一度对公众回忆过与宋丹丹离婚的过程。对于离婚，英达认为纯属“闹剧”。他说：“大家都存着看热闹的心态，哪有人真想理解你？”此外他也表示，当初和宋丹丹离婚时曾约好不把离婚的真正原因告诉媒体，但宋丹丹后来却在她的书里提到了二人离婚的原因，对此他心里确实很不快：“就剩我一人还挡着捂着。”
　　吵架殃及节目主持人
　　这次在英达携小儿子录制了北京台的节目之后，宋丹丹怒骂英达，同时对于当时主持《顶尖秀》节目的北京台主持人董路的结束语：“一个男人，可能成不了伟大的导演、伟大的演员、伟大的主持人包括伟大的思想家、政治家、文学家，但如果他愿意，他可以成为一个伟大的父亲……”也非常不满。宋丹丹质问董路：“假如你是巴图，父母离异而你曾主动想见父亲都遭拒绝你会有怎样的成长过程？你母亲一直等待他来见你14年不敢换手机号……直到一天，他带着另一个男孩在世人面前大秀父爱……你母亲不会被激怒吗？不会心如刀割吗？求求你不要劝我息怒，我看得再开也受不了这样伤害我的孩子！听说你也做了父亲相信你会懂这一切！”
　　对此董路表示理解、同情并认为：“谁要是能把夫妻之间的那点事儿彻底说清楚，不得诺贝尔，就得奥斯卡。”
　　网友说不停
　　对于宋丹丹怒骂英达的事情，有网友支持宋丹丹，认为英达对两个儿子的态度不一，不地道。但也有人支持英达，认为宋丹丹小题大做。
　　“安徽合肥”认为：特别是他说要带现在两个孩子的照片去月球，真觉得他不配在这个地球上待着了。巴图那么像他，那么温良，做父亲的真是够残忍的！ 
　　“fudongcai1972”：前天一看到北京台的非常父母的预告，就觉得明显英达是来和丹丹叫板的。至于么，一个大男人，巴图和你就是一个模子刻出来的，你忍心吗？原本挺欣赏你的幽默和聪明的。这次的事儿有点儿不地道。
　　“摄影健康时尚”：一个父亲怎会不爱自己的儿子？又怎会伤害他呢？何况儿子已经长大了，有自己的判断力了，我觉得宋丹丹揭老底、代儿出头有些过了，这样处理对巴图并不是好事！

