董卿首次做客访谈节目：情感的事交给上天
　　深圳晚报记者 赵伟君／文
　　舞台上优雅谦和，舞台下笃定坚毅，被誉为“央视一姐”的知名主持人董卿近日首次做客电视访谈节目(北京卫视《巨星秀》)，畅谈家庭、工作和感情世界，向观众展现了一个真实的自己。
　　谈父母：管教超严厉
　　节目现场，在提及父母时，董卿数度眼泛泪花。说到董爸爸对儿时自己的管教，董卿连续用了三个“特别”来形容他的严厉。因为董卿爸爸是上世纪60年代的老牌大学生，且毕业于名校复旦大学新闻系，所以对女儿的要求也是非常高。在董卿还未上学时，就规定她每天必须抄写成语，等他下班回来检查；每天一家人围坐的吃饭时间，也是董卿最害怕的时刻，因为爸爸总会挑剔她这啊那的，有时边扒饭边刷刷地流泪；董卿高一那年暑假，爸爸坚持让她去宾馆当清洁员，十五六岁的小女孩光是抬起席梦思床垫换床单这一项活，就累得几乎不成人样。
　　终于高中毕业去杭州念书了，董卿雀跃不已，可望着前来送行的老爸，在夕阳西下的余晖中，第一次流露出来的恋恋不舍，甚至眼角还有泪光，董卿直言，多少年后回想起来，还觉得心里一酸。大一寒假过年回家，从没用过温柔的方式与女儿沟通和交流的董爸爸，第一次倒满酒杯，敬了女儿一杯酒，一句“我跟你道个歉，我想想这么多年对你是有很多方式不对，你别往心里去”，说得董卿又是泪洒当场，那天父女俩对坐，喝了整整一瓶酒。
　　明年就是董卿从上海到北京发展的第十个年头，可在这十年里，父母却一次都没有去过北京，更没去过春晚等女儿主持的节目现场，理由仅仅是因为“怕给女儿添麻烦”。知道董卿工作忙，父母甚至连给她打个电话都要思前想后老半天，不是怕她正在录节目，就是怕她刚录完节目正在休息，董卿说，想到这些，心里就特别难受。
　　聊感情：我还在等待
　　董卿坦言，自己也老大不小了，但现在的感情状态并非此前传言的有了富豪男友，而是“还在等待”。父母一直为她的终身大事焦虑，但缘分没到就是没到，何况自己现在一年大概有130台节目在手，每天不是忙着做节目，就是忙着准备节目，真的没有时间去花前月下。不过她对现状并无抱怨，因为在事业和爱情的天平上，都是自己做的选择。“我很感谢上天，已经在我的工作上，回馈了这么多，所以在情感上面，交给他(上天)吧，相信总有那么一天，他也一定会给我一个答复的。”

