黄明受访谈80后蜕变 坦言期待爱情降临(图)
　　新浪娱乐讯 近日，刚刚在北京拍摄完林黎胜执导的现代都市大戏《婚巢》的黄明(微博)为某杂志拍摄服装片并接受其专访。采访中黄明谈起最近拍摄的都市剧《婚巢》，直言拍摄结束后对家庭有了新的认识充满期待、同时也希望爱情能降临。谈到心中完美女性时，黄明大方透露心中的完美女性代表是大美女王祖贤、舒淇(微博)。
　　从电影《80后》，到即将于暑假热播的反映80后感情生活的电视剧《离爱》、再到刚刚拍摄完展示80后为房子奋斗的电视剧《婚巢》，黄明无疑成了80后代言人，拍摄了如此多的反映80后积极奋斗努力拼搏的剧，黄明也有着自己的理解，直言自己也是奋斗中的80后，并支招自己在拍摄时遇到的“裸婚”、“婆媳”等诸多时下热点话题的小妙招。
　　采访中黄明将自己的星路历程娓娓道来，直言自己是误打误撞入的行，因为小时候，姐姐特别爱听歌，有很多卡带，他也每天跟着听，从小就梦想着长大当歌星。后来，黄明不顾全家反对，执意报考艺校。然而当时艺校校长觉得他更适合演戏，就给他安排了表演班。在大学期间，因为海岩剧《河流如血》要找演员，所以就去试戏，从此走上了演员这条路。黄明坦言，尽管当初是想当歌星，但如今他非常喜欢表演，会继续磨练演技，为观众奉献更多的影视作品。

