郭美美宣布进军娱乐圈 成网友调侃热点(图)
　　羊城晚报记者
　　郑惟之
　　“炫富女”郭美美(微博)继玩转红十字会后，近日接受郎咸平的专访又扬言将进军娱乐圈。这一言论引来网民议论纷纷，郭美美在娱乐圈的走向亦成为网友调侃的热点，微博上发起了《郭美美要进娱乐圈，你觉得她演什么合适》的投票，“靠干爹”、“出自传”、“去选秀”、“拍AV”等点子纷纷出台。
　　发展路线1
　　干爸撑腰
　　推荐指数：★★★★★
　　在接受郎咸平采访时，郭美美解释自己的“干爸”王军，并非红十字会的官员“王军”，而只是深圳一名从事房地产投资的商人，她所开的玛莎拉蒂名车和一个爱马仕包，都是“干爸”送的。
　　混娱乐圈，“干爹”、“契爷”是一股不可忽视的力量。有网友指“干爸”既然舍得一掷千金为郭美美买名车名包，那投入资金为其量身打造影视作品当然不在话下。网友们连剧名都帮郭美美准备好了，“趁着如今中国电影市场红火，郭美美大可让干爹打本，为其度身定做一套众星捧月的谍战大戏，名曰‘我在××会潜伏的日子’”；“拍部反腐倡廉主旋律大戏也不错，片名可以叫《揭黑侠女》，票房肯定不差。”
　　网友们还借鉴电影《战国》众星齐捧新人景甜(微博)的“成功经验”，为郭美美支招：“请干爸拿钱召大牌给你配戏，让吴镇宇、孙红雷、金喜善(微博)再来打一次酱油。”
　　发展路线2
　　勇当艳星
　　推荐指数：★★★★
　　郭美美曾在微博上大秀“泳装照”、“湿身照”，尺度直逼靓模写真。网友发掘出其“性感”的一面，有人建议其效仿Angelababy、周秀娜等“前辈”走靓模路线。还有人支持她走“艳星”路线，进军日本艺能界，叫板AV女星，“正儿八经地拍电影估计只能沦为炮灰，到日本拍AV吧，让大家见证一下什么货色配得上玛莎拉蒂！让苍井空(微博)颤抖吧！让小泽玛利亚失业吧！给日本AV市场来一场海啸吧！”
　　发展路线3
　　筹拍自传
　　推荐指数：★★★★★
　　一个“红十字会商业总经理”的头衔引发的轩然大波，让郭美美从国内红到国外，甚至更登上美国《时代》周刊的封面，她这段扑朔迷离的经历绝对能成为卖点。网友纷纷表示期待郭美美的自传问世，并为其自传提供了可行性分析报告，“可以出版回忆录，名曰‘郭美美：我与××会不得不说的故事’，再拍成同名电影、电视剧，光版权就不知道能赚回多少个爱马仕了！还能畅销国外，角逐年度最畅销作家，最受欢迎编剧什么的。”
　　拍摄山寨时尚大片也是网友们的奇思妙想，“拍部《背爱马仕的小魔头》吧，反正山寨大牌早在《一起来看流星雨》等剧集中已屡见不鲜，有郭美美那一柜子的爱马仕A货，连道具都不用准备了。”
　　发展路线4
　　主攻“小三”
　　推荐指数：★★★★
　　郭美美的演技尚待考证，不过其在发出要进军娱乐圈的宣言后，网友便将其推举为最有潜力的“小三”专业户，“郭美美简直是‘小三’中的战斗机，完胜《蜗居》的郭海藻和《回家的诱惑》的艾丽，当个‘小三’专业户绝对不是问题，本色演出也不需要太多的技术。”
　　发展路线5
　　参加选秀
　　推荐指数：★★★
　　除了演戏外，网友们亦将目光投向了选秀舞台。近期选秀场上“同性情爱”、“小三逼宫”、“傍上富豪”等话题层出不穷，选手们纷纷通过各种出位话题为自己炒作，赚人气不靠才艺靠比丑。集“炫富”、“傍大款”、“性感照”等于一身的郭美美肯定是主办方今年最乐意看到的选手，“她身上充满那么多的娱乐元素，肯定能随着骂声取得优异的成绩。”
　　发展路线6
　　代言产品
　　推荐指数：★★★
　　喜爱“炫富”的郭美美迅速让爱马仕、玛莎拉蒂成为网络高频词汇，继郭美美母女做客郎咸平节目，其母亲透露因购买五支股票而一夜暴富后，这几大股票亦借机红了一把，可见“当红炸子鸡”郭美美的“代言”功力之深，网友戏称：“她可以借自己的名气为品牌作宣传，但效果有待考究，可能产品名气上去了，形象就难保了。”
　　发展路线7
　　扮傻雷人
　　推荐指数：★★★★
　　郭美美的“二”为网民们带来无限的欢乐，各种恶搞衍生品层出不穷。相比起凤姐“雷人”的言语、芙蓉姐姐(微博)“雷人”的艳照，郭美美的“傻气”也成为她进军娱乐圈的一大法宝。此次接受郎咸平采访，她又出雷语：“我以前在家都是很省水省电的，因为我的小孩、我小孩的小孩都要用水”“是用水发电的吗？”……有网友建议郭美美与凤姐、芙蓉一起联手推出雷剧，“郭美美太有演雷剧的天分了，避雷针都挡不住啊！组个三人‘雷人’组合吧。”
　　网友围观
　　郭美美宣称将进军娱乐圈后，网上立刻发起了《郭美美进娱乐圈你怎么看》的调查，其中80%的网友表示将坚决抵制，13%的网友表示抱观望态度。
　　强烈抵制派
　　圈内电影人吐槽马甲：郭美美豪言进军娱乐圈，就电影来看，有人敢投资吗？有导演敢拍吗？电影局能过吗？发行公司愿意接吗？影院经理会排片吗？排了片有人看吗？ 本来我们捐了钱，结果毛都没看到。所以我的建议是，郭美美应果断加入日本籍并进军AV界。
　　娱乐评人兰恩发(微博)：在当下的中国娱乐圈，凤姐代言了，干露露成红人了，芙蓉姐姐拍电影了，郭美美有啥不能进军娱乐圈的。只是这样的明星越来越多，中国娱乐圈也变得越来越脏。
　　江晓蚕：郭美美若是转向娱乐圈，她拍广告的产品我坚决不买，她拍的影视作品我坚决不看！她要当小丑是她的事，给不给舞台让她唱主角是公众的事，不管你信不信，我反正不会为她买单。
　　坐观审丑派
　　万峰日记：就郭美美目前的人品和条件，也只能选择娱乐圈。因为，当前娱乐圈是谁丑陋谁当红的年代。
　　Oo阿奔oO：严重支持郭美美进军演艺界。好演员么，就得能把假的演得比真的还真。而且以郭美美耐不住寂寞的个性和天真的本性，过些日子，把娱乐圈也搞得风生水起的，岂不妙哉。
　　MichealNO23：郭美美因炫富红十字之下，名声大噪，在此事件中，她基本没有受一点伤害。作为三流小演员，就是用一千万炒作都不能得到这么暴红的效果。
　　郑惟之

