湖南湘潭广电局长微博求助 欲邀卡梅隆做策划
　　成都商报讯(记者 张世豪)昨日，湖南湘潭广电局局长熊兴保(微博)在微博发布求助信息，寻找名导詹姆斯·卡梅隆联系方式，请他为大型实景演出《中国出了个毛泽东》做创意策划。这条想法大胆的微博发出后，网友迅猛转发超过2万次，甚至连娱乐圈诸多大腕都来帮忙。  
　　熊兴保在微博中说，“詹姆斯·卡梅隆导演的《泰坦尼克号》和《阿凡达》成为电影票房史上最卖座的典范。刚组建的韶山红色文化旅游集团正在引进战略合作伙伴，准备斥巨资在韶山做一台大型实景演出《中国出了个毛泽东》，想请他做创意策划。请提供，请转发。”众多网友在帮忙转发的同时，也不忘调侃这位局长，“谁有卡神的手机号啊？给帮个忙啊！”甚至有网友贴出卡梅隆在中国的合作伙伴电话，成都商报记者拨打过去，但一直无法接通。
　　熊兴保随后和网友进行了互动，网友质疑信息真假，熊兴保回答：“真的！而且准备选址韶山市永义乡长湖村。这里山青水秀，离沪昆高铁韶山站比较近。”网友“李玩”表示：“韶山这么小的地方，适合这么重大的题材么？”熊兴保回答：“韶山拥有顶级的文化旅游资源，但在文化产业开发上，算得上一方尚未开发的处女地。”网友“蓉圆”则询问：“怎么这么别扭啊！他能诠释出中国共产党的精髓吗？中国没有导演了啊？”熊兴保回答：“同时也请国内顶级大导演创意。中西结合，文化与高科技手段结合。”针对此事，昨日成都商报记者多次致电湖南湘潭广电局，但电话一直无人接听，成都商报将对此事进行追踪报道。

