黄奕淡粉透视装娇艳妩媚 暑期三片上映炙手可热
　　新浪娱乐讯 8月3日晚，李静(微博)掌门的美容时尚秀节目《美丽俏佳人》官网在京举办三周年盛大庆典。当晚，黄奕、李晨、吴佩慈、孙悦(微博)、陈羽凡(微博)、赵子琪(微博)、何洁(微博)等众星捧场，星光熠熠。当晚，黄奕身着淡粉色透视装亮相，娇艳妩媚，吸引众多嘉宾的目光及媒体镜头的聚焦，并与大家大方分享美丽秘笈。
　　当晚庆典之上，黄奕身着淡粉色透视薄纱裙，腰际红色丝带挽花，尽现玲珑身材，高挽的发髻搭配妩媚的笑容，娇艳妩媚。在接受主持人访问黄奕表示独乐乐不如“众乐乐”，毫不吝啬地跟大家分享她的美丽秘笈。
　　黄奕在暑期档《财神客栈》、《窃听风云2(微博)》、《竞雄女侠·秋瑾》三部大片连续上映，出席活动的时尚照片也频频亮相各大媒体。8月银幕大战进口大片让不少国产影片改期上映，黄奕作为女主角出演的《窃听风云2》与《竞雄女侠-秋瑾》两部国产大片成为期内为数不多的国产，而且两部影片上映日期仅仅一周之隔，也让黄奕的暑期档票房左右互搏的战事正式拉开。
　　6月底上映的喜剧片《财神客栈》票房过亿，黄奕跻身亿元俱乐部，而此后《窃听风云2》超强的主创阵容、《竞雄女侠－秋瑾》的传记题材成为了吸引观众的卖点，暑期档黄奕极有可能成为最炙手可热的女星。

