黄海波谈物质时代爱情 自嘲从垃圾股做起(图)
　　新浪娱乐讯 一部《裸婚时代》让物质时代的爱情成为讨论的焦点，让《媳妇的美好时代》中乐观的“余味”也正视起现实来。8月4日下午，黄海波现身广州助阵“不老的爱情”大型主题活动发布会，被问到对当下爱情的理解，黄海波爱情开始的时候是美好的，但进行下来是现实的。黄海波觉得爱这个人就要信他，看到这个人的未来能成绩优股，并自嘲自己就是从垃圾股开始的。
　　关于爱情 锰钢自行车上打宝马的标
　　“裸婚还是不裸婚”、“宁愿在宝马车上哭，不愿在自行车上笑”，越来越依附物质的时下，这些流行语引发不少年轻人的共鸣。演过不同年代爱情戏的黄海波谈到自己对爱情的理解，笑称从男孩子的角度来看， 自行车挺好的，可以在前面插个奔驰的换，也可以换上宝马的标志，我就喜欢锰钢自行车上标上宝马的标，明眼人一看才会上我的车。黄海波“告诫”择偶阶段的女孩：“一句话总结爱情，就是包容。爱这个人，你就得信他，虽然现在是垃圾股，但以后会是潜力股，然后会是绩优股，要看到他的未来。”
　　除了结合自身感受外，黄海波透露也经常和身边的朋友讨论这个话题，坦言现在的年轻人生活压力确实比较大，30岁之前不敢轻言爱情。黄海波觉得时下的爱情只占35%，对方父母占20%，剩下的45%全是现实生活中必须的问题，不能全说是物质，但住的房子、日常开销等这些都是必须面对的。
　　关于演戏 打死不演负心汉和王八蛋
　　黄海波主演的电视剧《永不磨灭的番号》目前在全国各地热播，黄海波一改以往“国民老公”的形象，饰演爱忽悠，性格另类的“李大本事”。谈到对于新角色的尝试，孝顺的黄海波介绍两种角色是打死都不会接的，一是负心汉，二是王八蛋，不孝子，抛弃父母，这个是要受到社会批判的。
　　据悉，“不老的爱情”大型主题活动是由《新民周刊》携手连红天联袂发起，新浪网协办，活动先后在上海、北京、成都三地掀起阵阵高潮，推荐“身边的真实爱情故事”也正如火如荼地展开。当天除了黄海波外，女作家黄爱东西、第二届“中国达人秀”十六强“喜悦蜘蛛侠”夫妇也助阵，分享对“不老爱情”的理解。“喜悦蜘蛛侠”夫妇更是在发布会尾声献唱两曲，包括原创歌曲《当喜悦爱上蜘蛛侠》，大秀恩爱。湖水/文并图

