井柏然：“单身”的喜怒哀愁 坦承搞了地下情
　　新报记者|丰彦|文
　　身边没有付辛博(微博)，也没有郭书瑶，井柏然(微博)真正意义上第一次一个人站上乐坛。首张个人同名专辑，他与记者聊起一个人生活的三种不同状态，在事业上的“单身”让他挥别过去，管好自己不去找麻烦，在亲情上他孑然闯荡外乡只因离开才能让家人过得更好，而感情上他则坦承了已经分手了的一段地下情：“最大的问题是我是一个艺人。”
　　个人出发的第一张个人作品，井柏然自觉比较满意，他特别提到了偶像五月天的加持，“机缘巧合在出租车上听到五月天的歌，我对公司同事夸奖好听，因为不久前才在滚石30周年演唱会第一次感受了五月天的现场，年轻人都喜欢他们的歌，很有态度。没想到再回到台湾地区，同事丢给我一首歌说是五月天帮我写的，我顿时傻眼了”。井柏然表示阿信写给自己的歌非常“五月天”，刚开始对他而言挺难挺有压力，KEY也挺高，可阿信并非只是写歌交差了事，“在棚里面录这首歌的时候，阿信也到现场来了，给我讲了这首要表达的态度，但是在唱功唱腔上又十分尊重我的特质，从一开始绷得很紧到后来超水平发挥，大概就录了两个小时”。
　　井柏然坦言，在音乐道路上自己还在寻找的过程中，可他强调一个人生活肯定比之前更纯粹，对于BOBO那段时光也不留恋，似乎是两人之间与两人粉丝之间发生的种种让他相当厌倦：“现在虽然很累，可不再有复杂，我不会再因为一些事会烦。我会避免一些麻烦，做好自己的事，只能管好自己不去有意找麻烦，别人我也控制不了。因为我不知道别人在想什么。”井柏然说自己半年来只听自己的歌，无暇去欣赏对方的作品，“反正我不想再提这些事”。

