徐静蕾招认“热恋中” 称不会再自导自演
　　电影《亲密敌人》被徐静蕾称为是“自导自演”的收官之作，有网友关心是否她以后就真的不会再自导自演了，她做出了肯定回答：“是的，从此以后我觉得我不会再自己导演自己主演了，最多来个小客串，至于别人的电影，如果导演，人物和合作的人有意思还是会考虑主演的，但是应该不会很多！”
　　有网友问及在过去这么多作品当中，哪一部是自己的最爱，徐静蕾坦言：“《我和爸爸》目前还是我的最爱”。既然不再自导自演，有网友问到：“作为演员，你比较中意什么类型电影？而作为导演，你又中意什么类型电影？以后是否还是以都市言情作为自己执导的主要类型片？”徐静蕾表示：“我要拍动作片，我还要拍恐怖片，但是朋友说，我拍恐怖片的话，我自己被吓死了，但是别人觉得一点不可怕”，而且徐静蕾强调自己想拍的不是功夫片，“动作片可能会，功夫片么……没兴趣”。
　　感情？和“那个他”正热恋中
　　“打小就看你的《将爱情进行到底》长大的，一直觉得你在我心中是最有气质的女生……你什么时候可以找到你的那个他结婚啊，然后让那个他给你做早饭”，徐静蕾的回答是：“那个他不让我给他做早饭我就很满意了”，貌似默认了“那个他”的存在。有网友则比较直接，“静蕾姐，你什么时候开始搞对象呢”徐静蕾也答得大方：“搞着呢搞着呢！嘻嘻”。然后就有网友追问：“徐姐，快快老实说出你的男朋友来”，徐静蕾打起太极，“上级的姓名我知道，下级的姓名我知道……”网友继续紧追：“你现在的男友是谁呀可以透露吗？”徐静蕾：“嘻嘻，不可以”。然后就有人问到了啥时把自己嫁出去的问题，徐静蕾则仍旧优哉游哉道：“着什么急嫁出去啊……我能说皇上不急太监急么……哈哈哈哈哈”。不过当网友问：“是不是琢磨着该嫁人了？还是你打算做一辈子事业型女强人呢？”徐静蕾坦言：“谁说我是事业型的女强人呢，我是生活型女强人。”有网友问她对幸福的定义，她答道：“有好吃的，可以自然醒，有自己爱的人，有觉得好玩儿的事情可以做。哈哈不说了，越说越贪心了……”
　　以后？我的终极梦想是写书！
　　“听到别人夸奖你越来越年轻美丽时，心里有什么想说的话吗？”“有：你真是太有眼光了！”“不要让他们叫你老徐了，都叫老了，叫小徐多好”“等我50岁了，大家叫我小徐好了”“会害怕自己变老么？”“怕也改变不了现实，就不怕了”……有网友提到徐静蕾可以算得上是演艺圈的“老油条”了，那么她是怎么看待这个圈子的，真的水深火热吗？徐静蕾表示：“不觉得，都在自己，和所有圈子一样。都看自己的人品”，至于进娱乐圈多年来的收获，她认为是，“朋友，爱的人，”那么以后离开娱乐圈最想干嘛？“开个小店做小买卖，画画，睡觉，旅行，吃好吃的。贪心么……”有网友提到：“有没有出书的计划？比如写一本《杜拉拉》这样的职场小说？”徐静蕾兴奋道：“写书是我的终极梦想！等再过几年吧！” 本报记者 张艳

