潮流型男王子建 BTV《名人堂》畅聊环保(图)
　　新浪娱乐讯 7月28日，潮流型男王子建，受邀做客BTV财经全名人脱口秀节目《名人堂》，与惠普总裁畅聊环保。近日忙于新单曲录制的王子建，作为全能艺人，不仅能歌善舞，掌握潮流尖端，对环保也很有自己的独到见解。
　　节目中，王子建化身职场白领，与嘉宾惠普总裁探讨环保心得。在播放的短片中，王子建迅速的挑出其中不环保的行为。还列举出自己所见到的不环保的行为，提出自己的解决措施。在办公室中，我们每天都会面临很多空气中的污染：空调、杀虫剂、化妆品、涂改液等等，子建建议可以尽量少用杀虫剂、涂改液之类化学物质比较多的东西。可以在办公桌上放置一小盆绿色的植物，除了可以很好的吸收空气中的污染，还可以吸收电脑辐射，对于自己长时间在电脑旁工作的同事，是很好的提议。惠普总裁提出了很多环保方便的建议和妙招，子建直呼受益匪浅。更谦虚的询问自己不是很了解的环保知识。平日注重皮肤保养的子建，对于空气中的污染会比较在意，对于嘉宾给予的更多妙招，一一认真聆听。谦虚态度，备受赞许。
　　子建透露，通过这次节目，自己不仅体验了白领在职场中所遇到的种种污染，更懂得了很多解决的好方法。而崇尚环保的自己，未来有更多环保理念需要实现。也希望可以得到专家的指导，为推动绿色环保付出更多的贡献。

