母亲在台血压飙高送医急诊 黄晓明孝顺伺候(图)
　　中新网8月5日电 据台湾“苹果日报”报道，黄晓明(微博)近日在台北常待，前晚他的母亲血压突然身高，头部剧痛、呕吐，黄晓明连忙送妈妈去西园医院挂急诊、打点滴，孝顺的他在母亲身边陪伴聊天解压，更遵照医生指示扶她散步到凌晨2点，确保身体无碍才离开医院。
　　黄晓明近年来从演员晋升为出品人，他除投资《岳飞》，也投资在台拍摄的新片《玛德二号》。他前段时间来台也不忘带父母同行，让一家人有多点时间相处。工作之余，他陪父母逛台北街头街挑父亲节礼物、吃美食、赴垦丁游玩，还因听说台湾健检中心不错，更让父母在台接受全身健康检查。
　　记者昨从黄晓明造型师好友陈孙华微博，发现了黄晓明陪黄母赴医就诊照片。看到母亲从病床起身，黄晓明紧张上前关心， 还贴心帮母亲按摩脖子。昨日询问黄晓明经纪人黄斌得知，前晚10点多黄母和朋友聚会结束，正要上车时就觉得头晕、头痛，还恶心呕吐，送急诊后接受验血、脑部检查等，医生诊治告知她血压过高，建议多运动、走路，打完点滴后，黄晓明陪黄母散步到凌晨2点，还说返回内地后要帮母亲办张健身卡，让母亲多运动。
　　据悉，黄母健检还查出大肠长息肉，因即将离台无法多留，决定回内地再治疗，对此，黄斌说：“这是隐私。”黄晓明岁担心妈妈身体，但他光今年就得拍7部电影，接下来还得拍动作戏，令人担心他的颈椎旧伤，黄斌说：“他拍戏都很拼，但每天都会在房间内健身，靠健身舒缓。”

