一只猫让陈一冰何雯娜分手曝光 富二代当小三？
　　齐鲁网8月3日讯 特约记者齐未 自从北京奥运会后，国家体操队的何雯娜与陈一冰的恋情曝光，两人就成为了中国体育圈里的令人艳羡的情侣。去年的广州亚运会上，陈一冰大秀恩爱，何雯娜公开表示非他不嫁。但是近日，两人却可能出现了情感危机，何雯娜在自己的微博中透露，陈一冰似乎有了新欢。
　　何雯娜微博引猜测
　　7月30日晚上，何雯娜在自己的微博里发了一句话，“不怕鬼一样的前女友，就怕猪一样的小三友”，引发了粉丝们的猜测。
　　记者了解到，何雯娜与陈一冰之间的感情很可能出了点问题。何雯娜是无意中从陈一冰的微博发现了蛛丝马迹，在一个名为“会说话的猴子”的微博里，她竟然看到了自己的猫。
　　记者昨天关注了“会说话的猴子”的微博，她一共只发了8条微博，其中有一张照片上是一只灰色的猫，她还在后面写了一句话，“以后老公忙的时候呢，我就在家跟它比谁眼睛大”。
　　一只猫成为了焦点
　　而在何雯娜的微博里，记者也看到一张猫的照片，通过比较不难发现，这两张照片上的猫应该是同一只，而且背景上的沙发，在何雯娜微博里也曾出现过。
　　据了解，这只猫就是何雯娜花钱买的，一直都养在她“与”陈一冰的家里，通过微博上的线索透露出的信息，“会说话的猴子”至少去过那里一次。
　　对于此事，记者通过微博和QQ联系“会说话的猴子”，最初对方还和记者沟通，但是当得知是要问自己跟陈一冰的事情，立刻就回复记者不认识他，然后就再也没了消息。记者从这个人的微博上发现，她只关注了一个人，就是陈一冰。
　　然而，“会说话的猴子”很快更新了自己的微博头像，这是一张两只手十指相扣的照片。据知情人士分析，另外一只手很像是陈一冰的，因为练体操的缘故，他的手掌非常厚，且粗壮。
　　富二代“小三”浮出水面
　　到8月1日晚上7点时，猫的照片已经在“会说话的猴子”微博里消失，但是她在7月30日晚上还发了一条消息，“当是看笑话了，拉黑，老公，谢谢你给的安全感”。
　　而就在这条消息发布后不久，何雯娜与陈一冰分别在自己的微博里，把对方拉进了黑名单。记者了解到，“会说话的猴子”刚刚在东北某省上完大学，她的微博资料显示，家在辽宁沈阳。另外从她微博透露的信息看，很可能是个富二代，在她发布的多张照片里，不难看出她戴的手镯是卡迪亚，手表是香奈儿的。在此人微博里还有一张她挎着LV的自拍照，另外还有炫耀香奈儿挎包的照片。
　　陈否认感情有裂痕
　　记者1日晚打通了陈一冰的电话，他告诉记者，自己对这些事情都不知道。“(与何雯娜)感情一直挺好的啊，我们最近都有点忙，不是备战伦敦奥运会呢吗，每天都忙着训练，你说的这些事的都没听说”。陈一冰还表示，自己并没有把何雯娜的微博拉黑。

