湖南湘潭广电局局长微博寻《阿凡达》导演(图)
　　本报讯(记者 卢圆媛)前日，湘潭广电局一位叫做熊兴保(微博)的新浪微博认证用户火了！他在微博上向网友求助，希望大家能提供曾执导过《阿凡达》的好莱坞导演詹姆斯-卡梅隆的电话，帮助湘潭策划大型实景演出《中国出了个毛泽东》。这条微博发出之后，立刻被包括凤凰卫视知名记者闾丘露薇在内的名人和网友狂转了3万多条，评论也超过上万条。更有意思的是，在熊兴保苦苦寻找7个小时后，通过新浪微博网友的回复，他居然联系上了卡梅隆公司。
　　局长微博寻找卡梅隆
　　前日傍晚6点过，一位新浪微博ID叫做“熊兴保”的网友在微博上求助，希望大家能提供好莱坞导演詹姆斯-卡梅隆的电话。熊兴保在微博上写道：“有谁能够帮忙提供加拿大著名导演詹姆斯-卡梅隆业务联系方式？他导演的《泰坦尼克号》和《阿凡达》成为电影票房史上最卖座的典范。我们刚组建的韶山红色文化旅游集团正在引进战略合作伙伴，准备斥巨资在韶山做一台大型实景演出《中国出了个毛泽东》，想请他做创意策划。”熊兴保发出这条微博后，迅速被网友爆转，就连凤凰卫视著名记者闾丘露薇都回复了他。闾丘露薇写道：“湖南已经有了阿凡达的哈拉路亚山，看来还差3D毛泽东，所以，坚定的转。还有个提议，把这个微博，用google翻译一下，就像张家界阿妹拿的那封给卡梅隆的英文信。”记者随后根据新浪微博认证以及核实，确定这位熊兴保是湘潭广电局局长。
　　还将邀请国内知名导演
　　熊兴保在微博上写道：“韶山拥有顶级的文化旅游资源，但在文化产业开发上，还算是一方尚未开发的处女地。这次想到卡梅隆，是因为他的3D技术非常精彩。”熊兴保还透露，打算把卡梅隆的3D与深谙中国文化的顶级导演组合在一起，共同打造融文化、创意、科技于一体的大型实景演出。他还称，实景演出的地址打算选在韶山市永义乡长湖村。
　　已有卡梅隆联系方式
　　这条微博从前日傍晚发出后，被网友转发和评论超过5万条。有不少网友调侃，认为熊兴保是借此免费做广告，但也有网友出力帮忙。一名叫做“Quiet_Letters”的网友甚至还给熊兴保留下了一个号称是卡梅隆公司的电话号码。熊兴保也很认真地表示了感谢。靠着网友的帮助，就在昨日凌晨一点过，熊兴保在微博上留言，“我们已经通过微博找到了他公司的联系电话与电子邮箱。”
　　记者连线
　　熊兴保：他的作品叫好又叫座
　　昨日下午，本报记者电话采访了熊兴保。他告诉记者，之所以想到邀请卡梅隆出任策划这个创意，是因为考虑到这台实景演出叫做《中国出了个毛泽东》，“毛主席在全世界都非常有影响力，是世界级的伟人，因此我们的这台实景演出需要有世界级的制作水准和视野，要寻找国际国内影响力大的导演来策划和执导。卡梅隆拍的电影手笔大，叫好又叫座，他的3D技术是全球一流的，所以我们想到邀请他。”
　　熊兴保表示，邀请国内一流导演来执导实景演出也很有必要，“我们希望实景演出要有突破。我们传播的是红色经典文化，要让更多的人特别是青少年接受红色经典文化，可能也需要借鉴一些时尚的手段和创意，我们采用3D等手法，让大家更喜闻乐见。”
　　熊兴保表示，自己也看到网友们的留言，无论是支持的还是反对的，他都用平和心态对待：“正面的意见我们会采纳，挑刺的也没关系，网络本就是个开放的平台，我们很感谢大家的关注。”他表示，目前已经取得了卡梅隆方面的电话和邮件，但还没有联系他：“我们打算先准备资料，等这些都准备好了，尽快给他。”万一卡梅隆开价很高怎么办？熊兴保表示目前还没来得及想那么多，一切等先联系再说，而其他的消息也稍后再发布。
　　记者 卢圆媛
　　网友声音
　　重口味：昨日最有震撼感的微博，没有之一。
　　blazing：无语了，拍这种题材根本用不上卡梅隆，不是一样的东西。
　　杜鹃花开红满山：不用了，您已经自导自演了部“湘潭出了个熊兴保”，票房已数万了。

