宋丹丹微博怒斥英达：受不了伤害我的孩子
　　截至记者发稿时，16000余条评论中几乎都表达了对宋丹丹的支持和理解，并希望宋丹丹能像李春天那样，学会宽容，认为英达在节目中秀得有点过。部分网友指责节目组为了收视率，如此编排，全然不顾当事人的感受。
　　采访英达父子的主持人董路昨日在微博中略带卖弄地写道：“‘一个男人，可能成不了伟大的导演、伟大的演员、伟大的主持人包括伟大的思想家、政治家、文学家，但如果他愿意，他可以成为一个伟大的父亲……’——昨天我的结束语。”并劝宋丹丹息怒，向李春天学习。
　　董路的这番言论显然撞在了枪口上，被诸多网友痛斥“太得瑟”。宋丹丹的回复能让人隔空感受到她的怒不可遏：“董路，假如你是巴图，父母离异而你曾主动想见父亲都遭拒绝，你会有怎样的成长过程？你母亲一直等待他来见你，14年不敢换手机号……直到一天，他带着另一个男孩在世人面前大秀父爱……你母亲不会被激怒吗？不会心如刀割吗？求求你不要劝我息怒，我活得再开也受不了这样伤害我的孩子！!听说你也做了父亲，相信你会懂这一切！”董路稍晚自行删除了相关的微博。
　　不难看出，宋丹丹的激怒更多来自于英达对巴图的漠视和狠心。此前，虽然宋丹丹在多次采访中表示她离婚这事儿对巴图成长没什么影响，但现在看来不完全如此，正如名叫“如烟颖儿”的网友所说：“我由衷地觉得，巴图只是太懂事。他什么也不说，他表现得很快乐。然而实际上呢，孩子的心里不可能完全没有伤痕的。”
　　事件回顾
　　前晚，电视中播出英达携子英巴彦(英达与梁欢之子)做客BTV秀场。早几天前，正值《李春天的春天》热播，宋丹丹携子巴图(英达与宋丹丹之子)也做客同一栏目。不禁和同行网聊说，怎么感觉英达像是叫板来了。有同样感觉的观众不在少数。前晚11点左右，一个名叫“默默”的人在微博中写道：看北京台英达带他小儿子来做节目，那骄傲的呀，真看不下去了，果断换台。前几天宋丹丹刚带巴图来为“李春天”宣传，这英达就带他儿子来了，打擂台吗这是？整得巴图跟不是他儿子是的。
　　宋丹丹于昨日中午11点半左右转发此微博并说：男人可以离婚，可以重组家庭，可以爱现妻和儿女，可以携子在媒体前秀父爱，称自己“司机保姆厨师教练”四栖老爸……但不可以对以前的孩子在7岁时他求你带他出去玩一次你都不理，11岁管你要电话你都不给，14年来形同陌路……表演慈父可以，但我不允许你继续伤害我的儿子，你不是人！!巴图，你已经长大了，请原谅妈妈今天的冲动！冯遐 

