盘点宋丹丹感情经历的“三婚四恋”
　　初恋男友：袁钢
　　这位初恋男友是位身高一米八几与相貌英俊的转业兵，也是宋丹丹(微博)学校里语文老师的儿子，可以说这也是宋丹丹一见钟情的初恋男友！最终男友高考进入北京大学，而宋丹丹则高考落榜了。到八三年的时候，宋丹丹与已经相爱五年的男友分手了，原因是男友悄然办理了出国留学，因此宋丹丹觉得男友并没想和自己共度人生，于是宋丹丹书面告诉男友彻底分手！
　　第一段婚姻：
　　宋丹丹当年终结了自己初恋感情之后，为消除几年恋情破碎的内心阴影，与恋爱了三个月的男友闪电结婚。当时宋丹丹24岁也就是1985年，但是至今也没有人知道她的第一位丈夫的名字。这段婚姻在一年之后就结束了。在办完离婚手续时，宋丹丹的第一任丈夫很认真地对宋丹丹说：“将来如果你有名了，在任何场合、任何情况下，都永远别提我的名字。”宋丹丹说，20多年过去了，自己一直履行着承诺。宋丹丹多年来也始终不愿提及这段来去匆匆的婚恋往事。
　　第二段婚姻：
　　用宋丹丹自己的话来说，在我总共三次婚姻中，只有我和英达(微博)的这段感情总是好像不可触碰，然而我与他共同走过的十年，这也是无法回避的事情！
　　宋丹丹和英达的结缘，应该是在87年的时候，当时英达的母亲去世，英达从美国赶回来料理后事。并且1987年年底英达在美国拿到了导演专业硕士学位回国。当时剧院在排演个《纵火犯》的新戏，而英达就担任副导演类似实习工作，宋丹丹在戏里出演个戏份很少的角色，两人通过逐步的接触而从熟悉转化为恋人！1989年7月13日，英达和宋丹丹终于在东城区街道办事处登记结婚了。1997年1月2日宋丹丹与英达离婚，随后宋丹丹从已经再婚的英达手中，要回了儿子巴图的监护权，从此母子俩就开始相依为命。
　　第三段婚姻：
　　宋丹丹与英达离婚后，在朋友苏小明与张暴默等人的撮合下，宋丹丹相亲成功了，这个男人叫作赵玉吉！据说这位赵玉吉曾经在北京首钢工作过，用宋丹丹的话说；我在张暴默和苏小明的撺掇下，我认识了老赵，他高大气派，彬彬有礼和衣着整洁，现在是国内某机电总公司的总经理，也是个有过失败婚姻的离异人士！
　　宋丹丹经过与赵玉吉短暂的二十八天接触后，她最终选择在自己生日当天也就是1997年8月25日，嫁给了这位赵玉吉先生！原本再婚双方都带着孩子结合的家庭，通常会有很多难题，但是宋丹丹不仅与新婚老公赵玉吉前妻的女儿相处融洽，同时还与赵玉吉的前妻黄涛成为了好朋友！

