外逃巨贪司机杨胜华归国投案 系周立波妻子前夫
　　近日，一些网站盛传一则消息：“周立波(微博)老婆胡洁的前夫、杨秀珠案重大涉案人——杨胜华近日归国被捕。”温州市人民检察院昨天证实，杨胜华已投案自首。因案情重大，7月21日，温州市检察院以涉嫌贪污罪、挪用公款罪依法决定逮捕杨胜华。目前，鹿城区检察院正对案件进行进一步侦查。
　　杨胜华，本不为人熟知，但因他的特殊背景而备受关注：周立波(海派清口创始人)妻子胡洁的前夫，替时任温州市规划局局长的杨秀珠开过车，并卷入轰动一时的杨秀珠贪污案，潜逃国外长达8年。
　　一个司机，缘何卷入杨秀珠案？潜逃8年，是什么促使他投案自首？
　　从司机到国企董事长
　　据检方消息：“杨胜华曾经在温州市规划局担任司机，当时杨秀珠担任温州市规划局局长。”
　　杨秀珠起初是一名饮食店服务员，上世纪70年代末，才正式步入仕途。她的仕途履历主要概括为：1989年，被推选温州市规划局局长；1993年，任温州市市长助理，出任金温铁路副指挥长；1995年，任温州市副市长；1998年，任浙江省建设厅副厅长，直至2003年因贪污受贿案发，携家逃往美国。
　　1989年至1993年，杨秀珠担任了5年的温州市规划局局长。“那时，杨胜华是温州市规划局下面一个分局的司机，我才是杨秀珠的专职司机。”曾在规划局工作20余年的李某称，即便是杨秀珠出任温州市市长助理后，他仍被借调去给杨秀珠开了近一年的车，直至后来他感觉自己身体吃不消提出离开。
　　“我不知道杨秀珠怎么认识了杨胜华。在规划局期间，她基本上叫我开车，但有时我有事，她就主动找杨胜华开。”李某称，他只负责杨秀珠白天公出，至于晚上应酬，杨秀珠从不会让他接送，他猜测应该是找了杨胜华。
　　作为曾经的同事，李某对杨胜华的印象不深，“只记得一米七多的个头，长得壮壮的。”李某称，“后来他突然不做司机了，当官去了。”李某所说的“当官”，是指1999年至2003年间，杨胜华担任温州市现代城市建设发展有限公司和温州市现代市政基础设施有限公司这两家国有企业的董事长兼总经理。这段时期，杨秀珠正出任浙江省建设厅副厅长。
　　“以前大家都是司机，碰到会打招呼，但他当官后，见面时，大家就像陌生人一样走过。”李某如此形容两人之间关系的微妙变化。
　　而在温州市规划局工作多年的张风(化名)回忆：“杨胜华能说会道，很受杨秀珠的青睐，杨秀珠甚至会在公开场合表现出对他的关照。”
　　缘何卷入“杨秀珠案”
　　2003年，杨秀珠贪污受贿案发。这起案件的“导火线”是其胞弟、原温州铁路房地产开发公司副总经理杨光荣受贿被查。
　　2003年2月，温州市检察院侦查发现，当地一经销商曾向杨光荣行贿。3月，浙江省检察院反贪局人员带走杨光荣，并调走了铁路房开公司的所有账册。4月20日，自感难保的杨秀珠携女儿、女婿及外孙出逃。
　　根据公开资料显示，温州市纪委2004年通报称：“杨秀珠案”已查清的涉案金额为2.532亿元，已追回金额为4240多万元。已立案查处的涉案人员中，厅级官员2人，处级以上官员11人，科级官员7人，被调查取证的有100多人，并牵涉相关经济案件12起。
　　有人说，杨秀珠素有安插亲信的“喜好”，并以此替她捞钱。杨胜华是否属于这个“安插亲信”的行列，目前尚不得知。检方昨天发布的消息称：“杨胜华是杨秀珠贪污案的有关人员。杨秀珠贪污案发外逃后，杨胜华也逃往国外。浙江省人民检察院在侦查杨秀珠贪污案时，发现杨胜华涉嫌贪污，于是移交温州市鹿城区人民检察院侦查。”
　　据有关人士提供的一封拥有法律效力的文书显示：“2003年11月26日，杨胜华前往德国，后因与国内其他刑事犯罪案件(杨秀珠案)有牵连而一直滞留在德国。”
　　内部知情人士称，2003年底，正值查处“杨秀珠案”之时，杨胜华逃往德国，并滞留不归。直到今年6月28日，杨胜华回国后向温州市鹿城区检察院投案自首。
　　偷梁换柱转移国有资产
　　据《法制日报》2006年报道，浙江省检察院在查办杨秀珠案件时发现，1999年至2003年，杨胜华在担任温州市现代城市建设发展有限公司和温州市现代市政基础设施有限公司董事长兼总经理期间，利用职务便利，采取虚报注册资本金、提交虚假材料等方法，骗取公司变更登记，先将现代市政基础设施公司的国有股份非法转让，使其变成自己的“私人公司”；再将现代城建公司90%的国有股权，非法转让给现代市政基础设施公司持有，造成2亿元国有资产流失。
　　接手有关线索后，鹿城区人民检察院对本案进行立案侦查，查明了现代城建公司变更登记中存在国有股权转让未经评估、国有产权转让未经批准等一系列违规操作事实。
　　鉴于杨胜华案发后外逃，该院建议市工商局成立专案组，对这起国有资产非法转让的有关事实予以核查，依法履行职责，撤销原登记，以确保国有资产不致流失。根据检方建议，温州市工商局迅速采取了相关措施，依法撤销了现代市政基础设施公司的工商登记。
　　胡洁与他离婚后嫁给周立波
　　杨胜华在逃期间，他的前妻胡洁曾两次向法院提起离婚。
　　2007年，胡洁向鹿城区人民法院提起离婚诉讼，后因种种原因撤回起诉。
　　2009年2月，胡洁再次起诉远在德国的杨胜华要离婚，杨胜华委托温州一名律师应诉。虽然杨胜华负案在逃，但其民事权利并未被剥夺，因此他可以委托律师打这场跨国离婚案。资料显示，杨胜华当时住在德国埃施伯恩市施太格瓦尔德街9号。
　　鹿城区人民法院曾先后两次开庭审理这起离婚案。审理期间，杨胜华提出了管辖异议，最终被驳回。
　　经法院查明，1999年，胡洁与杨胜华经人介绍认识，第二年9月结婚。2003年11月，杨胜华与胡洁前往德国。按杨胜华的说法，他当时是“陪胡洁去德国生孩子”。然而，受“杨秀珠案”的牵连，此后杨胜华一直滞留国外。2004年，两人在德国生育一女。2004年底，胡洁带着女儿回到国内，夫妻从此分居两地。
　　2010年5月，鹿城区人民法院作出一审判决：准予胡洁与杨胜华离婚；婚生女儿由胡洁抚育，杨胜华要一次性支付抚养费8.7万元。杨胜华不服提起上诉，二审法院维持原判。
　　2010年12月20日，胡洁与杨胜华离婚半年后，她与周立波在上海香格里拉大酒店举行婚典。
　　他曾要求分割财产
　　网友认为，潜逃8年的杨胜华，突然选择归国投案，是因他在国外穷困潦倒，“实在混不下去了”。
　　检方并未透露杨胜华在国外的生活情况，但他与胡洁离婚时，曾提出要求分割3笔财产。
　　胡洁在起诉书中称，自杨胜华出国后，从未尽到丈夫和父亲的责任，双方感情破裂，因此再次提出离婚，并要求判决女儿归她抚养。
　　杨胜华不同意离婚，但他说如果判决离婚，他要求女儿归其抚养，胡洁承担相应抚养费，同时分割夫妻婚后共同财产。杨胜华提出要分割的3笔财产为：一是胡洁在浙江洁瓴实业有限公司持有的、属夫妻共有的股权；二是胡洁名下坐落上海的一套房产；三是一辆奔驰轿车。
　　对于财产分割问题，胡洁一方称，上海的房产是她与他人合伙购买，并已转让，部分钱款用于清偿债务。奔驰轿车则赠与其姐姐，不属于夫妻共同财产。至于洁瓴实业公司的股权已于2007年转让给了其姐姐，并办理了工商登记手续。不过，胡洁的姐姐并未支付转让钱款。
　　鹿城区人民法院审理认为，关于上海一处房产、洁瓴实业公司的股权及奔驰轿车等均涉及案外人的利益，杨胜华应另行主张权利，需另行起诉。
　　为何突然回国自首？
　　浙江洁瓴实业有限公司坐落于温州经济技术开发区滨海园区，一家生产餐厨用具的企业。据有关资料显示，公司成立之初注册资本为50万元，胡洁占有公司50%的股权。
　　2000年，即胡洁与杨胜华结婚当年，彼时的杨胜华还享着“国企老总”的称号，浙江洁瓴实业有限公司的注册资本从50万元陡然增加到2666万元，其中胡洁增加投入资本1581万元，占公司60%股权。
　　有网友认为，对于这笔钱，可能是杨胜华所“筹”，以胡洁的名字注入这家公司。对此，胡洁曾在离婚诉讼案中称：增资款并非她自己的钱，是向别人借的，事后已归还。
　　网友认为，杨胜华突然回国自首，可能是他在离婚案中分不到财产，抱着“玉石俱焚”的想法投案，并会供出一系列内幕。
　　不过，与杨胜华相识的有关人士称，杨胜华回国自首不会是这个原因，如果胡洁被牵涉其中，对他没有好处，毕竟他们还有个女儿。
　　昨晚，接近胡洁的一些人称，胡洁和周立波近日前往国外度假。
　　胡洁昨晚接受记者采访时说，杨胜华涉案一事与她无关。杨胜华也没有把赃款转移给她，也不可能这样做，否则这几年时间里她一直在国内，公检法等部门早就查到她了。
　　胡洁说，她相信清者自清，等案件结案时会给她一个清白。刚好放暑假，她与丈夫周立波带孩子到国外度假，需要说明的是这不是因为杨胜华的案件而逃避，也没有必要去逃避什么，度假计划早已安排，过段时间他们就要回国了。
　　记者 胡建国 潘贤群 通讯员 陆剑 陶京津

