儿子安慰宋丹丹：不想再听见妈妈哭 
　　昨日宋丹丹(微博)的微博指责，透露出英达(微博)十多年来对大儿子巴图父爱欠奉。昨日清晨，巴图通过微博传声，告之公众自己已长大，到了照顾母亲的年纪，他说自己不想再看宋丹丹难过，听见宋丹丹哭。
　　★★巴图发声：我已经长大了
　　昨日8：56，巴图微博发表对母亲炮轰生父的看法，今年21岁的
　　他，没有指责英达作为父亲的不尽责，反而向母亲宋丹丹送出贴心慰问，言语间流露出母子相依为命十多年的感情和依赖，巴图说：“妈妈：真不想再看见你难过听见你哭。那么多年都过来了，何必呢。其实，我已经长大了，我没事。
　　我应该开始保护你，为你分忧了。谢谢大家！妈妈我爱你。”微博一经发布，网友一片称赞，认为巴图冷静而坚强，网友“吴越紫金马”就说：“巴图有着让人尊敬的家教，多有教养的好孩子。你的妈妈太成功了，你的阳光、健康、成熟和担当是许多类似经历孩子的楷模。你的未来不可限量！
　　祝福你。”事情过去两天，网络对宋丹丹炮轰前夫的看法，出现几种不同声音，巴图不指责生父，体贴母亲的留言得到一片赞扬。
　　昨天宋丹丹母子的网络互动，全在微博平台开展，巴图安慰宋丹丹就通过微博留言，直呼“妈妈”起头，结尾留名“巴图”，而宋丹丹转发视频格式也是“巴图”起头。
　　而这也遭到网友的议论。网友“罗马假日”就说：“家事为什么要在微博公开？又不是跟前夫断了关系，私下不通话。想跟儿子说什么，一个电话就解决了，为什么非要引起网络关注，公众人物的生活真是戏如人生啊。”
　　★★英达曾称：离婚就不要再来找我
　　巴图留言后，宋丹丹微博上没有转发也没有评论，不过昨日10点30分，宋丹丹微博中出现一条视频，她转发一条内容是她炮轰英达的媒体报道，她留言：“巴图：这里有你小时候的样子，妈妈为你留下。”随后记者也点阅了这条视频，原来媒体在回忆宋丹丹、英达情史时，剪辑了一段巴图儿时的画面，宋丹丹带着巴图逛农贸市场。穿着花条纹背带裤，戴着鸭舌帽和墨镜的巴图摆弄番茄，样貌可爱。
　　同一视频中，也剪辑了一段早年英达谈离婚的采访，他说自己仍关心巴图，但毕竟小儿子能不能接受另一个孩子分享父爱，是他不可预知的，所以无法做到像父亲一样对巴图好，“我本身认为，离婚就不要再来找我，也不应该找我，最主要不想伤害的不是现在的妻子，而是现在的孩子(小儿子)，因为我现在的孩子非常珍惜我，我不想给他带来任何心理的波澜。我觉得我仍然关心他(巴图)，但是这种情况下，我不能再扮演父亲的角色，这样第一对他(巴图)不好，第二对他的继父不公平。”
　　炮轰事件第二天，英达继续保持沉默，记者昨日再次尝试拨打英达电话，第一次占线，稍后再打一直没人接听。
　　本报记者 任奕洁

