生活新报男人节表彰大会 王学兵莱昂纳多上榜
　　“和妇女节对应，8月3日要过男人节。”随着网络上设立“8月3日男人节”(将3·8对调)的提议逐渐升温，这个网上虚拟的节日开始悄悄流行。本报也顺应潮流，表彰一下娱乐圈的这些个好男人。
　　《男人装》
　　表彰理由：吸引眼球
　　《男人装》推出了《花与虫的高压仙境》大片，与以往的男人主题不同的是，这次《男人装》用性感的美女吸引眼球，有人说，“节日就是对日常的反动”。女人就是男人的节日。男人是虫，不是母大虫。女人是花，不是霸王花。在一个充满昆虫和花朵的维度里，谁知道什么是日常？什么是节日？8 月到了，请享受男人的节日。8 月3 日男人节，8 月的每一天都是男人的节日。
　　王学兵
　　表彰理由：“反家暴”十年
　　近日，由王学兵担任形象大使的“反对家庭暴力”公益广告，出现在了北京街头。从2001 年出演《不要和陌生人说话》至今，王学兵担任“反家暴”形象大使将近十年时间，十年间对于“反对家庭暴力”的呼吁和大力倡导，他从未忘记。呼吁“反家暴”、为患儿捐赠手术费、福利院探望老人、资助贫困学生、高速公路狗狗爱心营救等等，他一直在用自己的行动说话。虽然现在的他不再以单一的演员身份出现在人们的视线中，而是成为导演、摄影师、登山爱好者等等，但十年过去了，我们依旧能看到王学兵一直以自己的方式与爱同行，从未远离。
　　绿灯侠
　　表彰理由：越挫越勇
　　漫画改编的大片《绿灯侠》在今年暑期上映之后，获得了相当凄惨的票房成绩———投资成本高达2 亿美元的本片，在美国本土只收获1.14 亿美元，海外票房也只有区区4000 万美元，赔本已是板上钉钉。但是该片的出品方华纳兄弟影业却不以为然，依然把《绿灯侠》续集的拍摄计划提上日程，并且声称，续集的故事将更加黑暗和疯狂，可以把观众都赢回来。华纳的态度赢在了越挫越勇的精神上。
　　莱昂纳多
　　表彰理由：收入越高越低调
　　据国外媒体报道，福布斯杂志评选出了“2011 年好莱坞收入最高男星”，莱昂纳多·迪卡普里奥以7700 万美元的成绩荣登榜首。这样一个好莱坞黄金单身汉的生活却很低调，上星期，莱昂纳多被拍到买地摊货，这星期又被拍到和新恋人布莱克·莱弗莉一起在曼哈顿的街头骑自行车游玩。这样不修边幅的好男人确实不多了。

