宋丹丹微博怒骂英达“不是人” 斥其慈父表演
　　宋丹丹(微博)带儿子英巴图做客完董路节目后，其前夫英达(微博)就带着另一个儿子英巴颜“踢馆”，让网友笑称“像在打擂”。但两场原本不相关的谈话节目，却因为英达在节目中大秀父亲而变得颇具戏剧性——英达对两个儿子截然不同的态度让宋丹丹发飙，直骂他“不是人！”
　　微博发泄对前夫的不满
　　近日，宋丹丹带着儿子英巴图参加董路的节目体现母子情深；几天后，英达携英巴颜上同一节目，上演了一出父子情深。“男人可以离婚、可以重组家庭、可以爱现妻和儿女，可以携子在媒体前秀父爱称自己‘司机保姆厨师教练’四栖老爸……但不可以对以前的孩子在7岁时，他求你带他出去玩一次你都不理，11岁管你要电话你都不给，14年来形同陌路……表演慈父可以，但我不允许你继续伤害我的儿子，你不是人！”由于英达对两个儿子的差别对待，宋丹丹昨日发微博愤然指责前夫英达，并语重心长地告诉英巴图：“你已经长大了，请原谅妈妈今天的冲动！”
　　截至发稿，宋丹丹的手机一直处于无法接通状态。当天府早报记者拨通英达手机后，对方却称自己不是英达便挂断了电话。
　　董路受迁怒删除微博
　　录制完英达的节目后，董路在微博上说：“一个男人可以无法成为伟大的导演，伟大的演员，伟大的主持人……但是只要他愿意，他可以成为一个伟大的父亲——采访英达后，我的结束语。”
　　这段文字也受到宋丹丹的驳斥：“董路，假如你是巴图，父母离异而你曾主动想见父亲都遭拒绝，你会有怎样的成长过程？你母亲一直等待他来见你，14年不敢换手机号……直到一天，他带着另一个男孩在世人面前大秀父爱……你母亲不会被激怒吗？不会心如刀割吗？求求你不要劝我息怒，我活得再开(心)也受不了这样伤害我的孩子！！听说你也做了父亲，相信你会懂这一切！”
　　看到宋丹丹的此番发飙，董路很“自觉”地删除了这条微博。
　　天府早报记者 雍铃子 实习生 赵华文
　　宋丹丹英达情史>>>
　　宋丹丹与英达1989年结婚，1997年离婚，两人的儿子英巴图由宋丹丹照顾。离婚后，宋丹丹嫁给了设计师赵玉吉，英达则与梁欢结婚，并育有儿子英巴颜。

