郭美美：王军是干爸 饭局被封中红博爱总经理
　　我想说真的很对不起。     
　　在昨天下午播出的宁夏卫视《解码财商》节目中，郭美美(微博)与母亲郭登峰接受了知名财经学者郎咸平(微博)的采访，回应认证身份的由来、发家史、成长史等此前“郭美美风波”中备受关注的热点问题。这也是自风波以来，母女二人首次直面公众。
　　按照母女二人的说法：郭登峰于上个世纪90年代初就在深圳炒股，由此积累了一笔丰厚的家庭财富；广受猜测的玛莎拉蒂跑车，则是深圳商人、一度担任“中红博爱”“挂名董事”的王军用自己的钱买来送给郭美美的。节目中，郭美美称王军为“干爸”，并非中红博爱资产管理有限公司法定代表人翁涛之前所说的“男友”。而且，其干爸“王军”并非网上流传的红十字会内部的王军，而只是一名商人。
　　郭美美在节目中说，到北京接受警方询问的时候，第一天调查了10个小时，第二天调查了11个小时。
　　谈到这场风波，郭美美落了泪，说自己“也不是故意的”；母亲郭登峰则表示，“人肉搜索的很多东西都不是真实的”，原本想着“可能过两天就没有了，没想到一个多月了，到现在都还有人骂啊什么的”。
　　尽管如此，按照母亲郭登峰的想法，郭美美今后将还会在娱乐圈发展。
　　关于认证“可能有一种爱慕虚荣、攀比心理”
　　对“中国红十字会商业总经理”这个引发风波的微博认证头衔，郭美美在节目中再度表示是出于爱慕虚荣而申请的。她说，自己是在“跟干爸(即王军)吃饭”时，听到了要成立“中红博爱”公司，自己开玩笑说，要去公司上班的话，“不是做总经理级别职务的，我不去”。然后他就说，那就让你当总经理吧。
　　大约在今年的3、4月份，她看到微博上关注的好友认证的都是总裁、CEO之类的，“可能就有一种爱慕虚荣、攀比的心理吧，原本新浪认证是歌手和演员，然后就改成了中国红十字会商业总经理”。
　　她还表示，当时自己连中红博爱的名字都没有记住，“只知道中什么，红什么，所以就改成了中国红十字会”。
　　关于家境“不可以说很有钱，但一直有钱用”
　　谈到与郭美美父亲的关系，郭登峰表示，“(郭美美)她还没出生，我们就没在一起了”。
　　尽管如此，郭美美的家境并不比想象中的差，“不可以说很有钱，但一直有钱用”。据郭登峰说，在1990年郭美美还没有出生的时候，自己就开始买股票了，“只有5只股票的时候，我就进入股市了”，“还没有电脑”，“(每只股票)一天可以赚几十块”，“几个月就赚了几百万”。
　　据说，凭着投资股票的收入，郭登峰很快“在深圳就有两套房子，就有几百万的现金了”。对于郭美美后来拍戏时进入剧组“开着MIN ICooper，带着保姆”的说法，郭登峰也不否认“我们家一直都有保姆”。
　　关于王军“干爸”不是副会长，而是深圳商人
　　节目中，提到王军时，郭美美总是用“干爸”来称呼。她说，这个“干爸”不是红十字会的副会长，而是深圳的商人。至于“干爸”的工作，她只知道“应该是自己投资房地产之类的吧。”
　　她还表示，在两个真品爱马仕包包中，橘色的是妈妈在深圳买的，“绿色的是干爸送的”；那辆备受关注的玛莎拉蒂车，也是“干爸”送的，但母女二人认为，买车用的是王军自己的钱。
　　按照她们的说法，王军做生意赚到了钱，并且投资了1000多万元在“中红博爱”，还一度担任了“挂名的董事”，但风波之后，王军就退出了，他曾跟郭登峰说，“不打算投资了”，“(投资的钱)不打算要了”。
　　据说，由于中红博爱还没有启动，王军也没有从这里赚到钱，这也让母女二人坚信，买玛莎拉蒂的钱“肯定不是从‘中红博爱’赚的钱”。
　　关于成长“要么不闯祸，要么就捅天大娄子”
　　按照郭美美的说法，这次风波是自己在无意中“闯下了大祸”。
　　这很自然地涉及到了她的成长问题。郭美美说，自己“总是说错话，从小到大要么不闯祸，要么就捅一个天大的娄子”；郭登峰则表示，自己从小就比较惯着女儿，“因为我们是单亲(家庭)，她没有爸爸，我想多给她一点爱”。
　　郭美美还认为，自己18岁以前，“都不会这么奢侈”，而是拍戏接触社会后，才有了女孩子那种攀比的心理，“觉得自己变了”。她举例说，“以前在家里又省电又省水，家里多开点灯，我就说妈妈你把灯都关了，不要那么浪费电，怕以后小孩的小孩没有电用”，还不确定地问主持人：“电是用水来发动的，是吧？”
　　如今风波渐去，问及女儿接下来的打算，郭登峰表示“会在娱乐圈”。
　　与此同时，有网友发现，“郭美美Baby”微博的介绍栏目已悄然做了更新：工作请联系我的助理。
　　南都记者 张东锋
　　实习生 卢雨茵 刘文苑

