赵本山开会馆主打文化牌 普通百姓都能消费起
　　赵本山(微博)的会馆是什么样子，里边都有什么，普通老百姓是否可以进去，能否消费得起，这些问题成为很多人关注的焦点。记者昨日的探访过程中，本山传媒的工作人员一一向记者做出了解答。
　　非私密会馆 普通老百姓都能消费得起
　　相关工作人员向记者介绍，赵本山“刘老根会馆”与其他的明星会馆有所不同，这里不设消费门槛，也没有身份限制，所有老百姓都可以直接进门消费。
　　在这里，每天晚上观看二人转演出之前，可以先进行餐饮消费，分为高档和中档两个消费水平。菜品以东北原生态的绿色食品为主，都是从黑龙江伊春小兴安岭专门的机构直接进取原材料，保证原生态。至于消费的具体价位，工作人员表示，现在还没有具体的餐饮价位，但可以肯定的是，不会走高端路线，不会让普通老百姓觉得遥不可及。
　　主打文化牌 百米长廊展示二人转300年历史
　　记者现场看到，会馆的主楼是一栋三层高的复古建筑，工人称，这里边将是大众消费的餐馆。而这栋主建筑正脸的左侧，有一组四合院群，院内的消费水平则会相对高一些，除了在这里吃饭，还可以喝茶、聊天、品味东北文化。
　　在主楼与各四合院之间是一条长约100米的小巷，巷子的一侧有一排栩栩如生、形态各异的二人转艺人雕塑，他们中有人推着小车，有人拿着行李，还有人正穿着二人转表演的行头，非常逼真。一位工人说，到了晚上特别好看，雕塑群内的一些小房子、小推车都会亮灯，场景布置很有历史感。
　　这群雕塑的作者陶艺家汉方对记者说，它们展示的是东北二人转300年的历史，从清朝雍正时期一直到现在，表达不同年代二人转艺人的生存状态。这个创意是赵本山提出来的，一共有800多个人物，分为“大车店”、“靠山屯”、“胡子窑”、“码头”、“农家乐”、“向阳屯”、“娶亲”和“刘老根大舞台”八个部分。
　　记者仔细观察了一些雕塑人物的形态，他们中有大口喝酒的东北汉子，也有丰乳肥臀的东北女人，还有拄着拐杖的老人，穿着、神态都极具东北特色，非常亲切。据介绍，在“刘老根大舞台”部分，小沈阳(微博)等赵本山徒弟的雕塑也会出现在其中。
　　除此之外，在会馆主建筑的正对面，将会打造成一个“文化广场”。今后，观众来到这里除了欣赏刘老根大舞台的二人转表演以外，还可以在文化广场上欣赏一些极具东北特色的文艺演出，会非常热闹。
　　乡土气息浓 包房、餐厅取名都很嘎
　　由于现在会馆正在紧锣密鼓地装修当中，记者还无法走进各个包房。但是，工作人员向记者详细介绍了其中的设置和特色。主楼“快乐餐厅”的风格以赵本山的幽默风格为主，包房取名都非常逗乐，比如有“山炮厅”、“忽悠厅”、“磨叽厅”等，东北人听了会觉得很亲切，而外地人听了会觉得很搞笑。
　　不仅如此，每个包房内的装修也都非常有特色，比如在“山炮厅”的墙壁上会画着很有特色的壁画，也许是《乡村爱情》中的“赵四”正在骑猪比赛，客人看了没准会笑翻天。
　　除了“快乐餐厅”，在6个四合院部分，赵本山会用自己的经典电视剧命名，比如“乡村爱情大院”、“马大帅大院”等。到时候，院内的服务人员也会装扮成剧中的角色，很有乡土气息，也很喜庆。
　　相关链接
　　8月下旬开业众多大腕将来捧场
　　本山传媒的工作人员介绍，会馆预计在8月中旬建成，开业时间目前计划在8月下旬。到时，会举行一场隆重的开业仪式。
　　赵本山在娱乐界的人缘超好，有很多大腕级明星都和他交情甚好。工作人员称，原本不希望媒体过早曝光前来参加开业庆典的大腕明星，因为这样会对他们的安保工作造成极大困扰。但是，现在好像已经是“纸包不住火”了。根据目前计划，张艺谋、宋祖英、冯小刚(微博)、姜文等人都会前来参加开业典礼。
　　据介绍，“刘老根大舞台”驻京后，虽然竞争激烈，但票房始终保持火爆状态，2010年全年票房收入达6300万，仅次于国家大剧院(微博)排名第二。“刘老根会馆”开业后，对北京文化演出市场以及本山传媒自身发展将会有怎样的影响？本山传媒的工作人员称，那要拭目以待了。 首席记者李洪波电自北京 文/摄

