宋丹丹动气怒骂应答 称其离婚后不与儿子联络
　　本报讯 昨日，宋丹丹(微博)在网上炮轰前夫英达(微博)，斥责英达不是人，对两人所生的儿子巴图14年来不闻不问，形同陌路。据悉，英达现任妻子是编剧梁欢，梁欢的哥哥是梁天和梁左。
　　导火线
　　英达秀父子情
　　炮轰事件的导火线源于有网友发文称，“看北京台英达带他小儿子来做节目，那个骄傲呀，真看不下去了，果断换台，前几天宋丹丹刚带巴图来为《李春天》宣传，这英达就带他儿子来了，打擂台么这是？整得巴图跟不是他儿子似的。”
　　这一内容“引爆”了宋丹丹。她随后转发该网友的言论，并暗指英达装腔作势：“男人可以离婚、可以重组家庭、可以爱现妻和儿子、可以携子在媒体前秀父爱，称自己‘司机保姆厨师教练’四栖老爸，但不可以对以前的孩子，在7岁时他求你带他出去玩一次你都不理。”她还爆出巴图11岁时找英达要电话遭到了拒绝，称父子俩14年来形同陌路。宋丹丹最后非常严厉地斥责对方伤害了巴图，骂对方“不是人”。
　　再引爆
　　主持人赞英达
　　另外，北京台《顶尖秀》主持人董路在自己的微博写道：“‘一个男人，可能成不了伟大的导演、伟大的演员、伟大的主持人，包括伟大的思想家、政治家、文学家，但如果他愿意，他可以成为一个伟大的父亲……’——昨天我的结束语。”此话一出，引来了宋丹丹的激烈回应：“董路：假如你是巴图，父母离异而你曾主动想见父亲都遭拒绝，你会有怎样的成长过程？你母亲一直等待他来见你，14年不敢换手机号。直到一天，他带着另一个男孩在世人面前大秀父爱。你母亲不会被激怒吗？不会心如刀割吗？求求你不要劝我息怒，我活得再开，也受不了这样伤害我的孩子！听说你也做了父亲，相信你会懂这一切！”

