赵本山会馆不设消费标准 主要服务普通百姓
　　半岛都市报8月3日报道 名人开会馆似乎已经成为一种流行。继杨澜(微博)、赵忠祥等人相继拥有了自己的会馆之后，赵本山(微博)在北京的“刘老根会馆”也正在建设当中。该会馆与许多明星会馆的高端、私密等特征不同，它是集二人转表演、东北民俗文化以及餐饮消费于一体的大众化会馆，不设消费标准，普通老百姓均能消费得起。
　　该会馆位于北京前门东路附近，投资高达6000万，占地面积1万多平方米，与“刘老根大舞台”相邻。预计在8月下旬正式开始营业。昨日，本报记者实地探访了正在紧张建设中的会馆，提前揭开它的神秘面纱。
　　“吃大席、唱大戏、过大年、赶大集”，昨日上午，当记者来到北京前门东路附近时，远远就可以看见一栋古香古色的建筑顶层镶嵌着这12个红色的醒目大字。这便是赵本山北京“刘老根会馆”的主题词。刘老根大舞台在北京已经很火了，赵本山为何又要赶时髦开会馆呢？本山传媒北京分公司的相关负责人对记者说，刘老根大舞台入驻北京后，给北京东城区前门一带的经济带来了很大的促动。但是此处经济并不发达，也没有一些像样的餐饮企业。常有些来“刘老根大舞台”看演出的观众抱怨，“找不到吃饭的地儿！”2009年，本山传媒与东城区政府经过协商后达成一致，要利用赵本山的品牌效应带动前门地区的经济发展，将这里打造成以历史文化和东北文化相结合的文化区域。于是，赵本山决定投资6000万元在原刘老根大舞台的基础上，扩建到1万平方米，将刘老根大舞台、会馆和文化广场三部分打造成集餐饮、民俗和娱乐于一体的文化地带。

