微博联播：王宝强“被出演” 对作品续集无兴趣
　　新浪娱乐讯 今天(8月5日)王宝强(微博)在新浪微博中表示做人要诚实，没有的事不该到处说谎话。接着这条微博之后王宝强表示对某电视剧续集不感兴趣。不知某电视剧的续集是否指唐蒙所说的为王宝强打造的《我的父亲是板凳》的续集《我的老婆是菜刀》，而其搭档是姚晨(微博)。
　　今天早上07:08王宝强在其新浪微博上谈论了一些做人的原则，似乎有所。他在微博中表示一个人无论年纪的大小，还是资历的深浅，做人都应该诚实，没有的事不应该到处乱说谎话。他还写道：“要学会尊重自己，尊重他人，更要尊重广大观众。”七分钟之后王宝强对这段话做出更深一步的阐述称：“本人对某电视剧续集不感兴趣！”截止到今天上午10:15，此条微博的转发数为85条，评论为171条。
　　网友都纷纷猜测到底发生什么事，某电视剧续集是指哪一部电视剧。不知这是否与姚晨8月3日在新浪微博中诉说自己“被敲定”的遭遇有关。
　　日前《我的父亲是板凳》的总策划唐蒙在接受采访时公开表示：“我们将再给王宝强量身定做一部新剧《我的老婆是菜刀》，这是‘我的’系列第三部，搭档是姚晨！”之后姚晨于8月3日10:36在新浪微博中用淘宝体在述说自己“被敲定”的遭遇：“搜新闻，发现自己又‘被敲定’出演某部电视剧的续集，无奈无语。亲，谢谢你们器重我，我也知拍部戏不易，但我自个儿压根都不知道的事，咱能不乱说吗？骗人不是好孩纸，以后别这样了啊，亲。”
　　程兴家/文
　　点击进入微博联播微博

