何炅微博声明斥虚假减肥代言 网友称厂家不专业
　　新浪娱乐讯  今天(8月3日)下午16点20左右，湖南卫视主持人何炅(微博)在自己的新浪微博上发布了一条声明，称自己从未代言过某品牌的减肥产品，“要求该厂家郑重道歉，撤下虚假宣传，停止侵权。如果某产品连宣传手段都是假的，更要慎重选择！”该微博发布后，该微博发布后引发大量转发和评论，有网友调侃厂家太不专业：“这个厂家都不想想的，何老师都想增肥了，你还用何老师做减肥广告？”
　　事情缘起于一个名为左旋咖啡的减肥产品，在未经何炅同意的前提下，使用他的肖像为该产品做广告，并在一些媒体平台投放该广告。何炅因此发微博称：“某厂家一直盗用我名义做减肥广告，昨日我委托《我是大美人》栏目在京召开了新闻发布会，并由律师宣读了个人声明。再三重申，我从未代言任何减肥产品，要求该厂家郑重道歉，撤下虚假宣传，停止侵权，不要再欺骗无辜消费者！并提醒大家慎重选择减肥产品，如果某产品连宣传手段都是假的，更要慎重选择！”并在这条新浪微博下面上传了声明全文，表示不排除用法律手段追究责任。
　　截止今天下午17点，何炅的这条微博已经转发3066条，评论2605条。网友的评论中除了怒斥不良厂家和品牌的做法，还调侃该厂家不够专业“，何老师都想增肥了，你还用何老师做减肥广告？”“何炅什么时候胖过啊？他干嘛要减肥”“你以为何炅是杜海涛(微博)啊？他哪需要用减肥产品？”
　　JZB/文

