儿子巴图力挺宋丹丹 英达沉默可能是不会上网
　　成都商报讯(记者 徐云霄)“我应该开始保护你，为你分忧了。”昨日，巴图在新浪微博留言表达了对母亲宋丹丹(微博)的爱。巴图是宋丹丹与前夫英达(微博)所生的儿子，就在母亲微博痛斥英达上电视节目“表演慈父”、“不是人”后，他也表明了立场。  
　　7月25日，北京卫视《顶尖秀》栏目播出了宋丹丹与儿子巴图做客的内容；不曾想8月1日，英达和现任妻子梁欢所生的儿子英如镝在同一档栏目中大秀父子亲情。宋丹丹为此在微博中痛斥英达：“表演慈父可以，但我不允许你继续伤害我的儿子！你不是人！”并称英达十多年来对大儿子巴图形同陌路。此事旋即在网络上引发轩然大波。
　　昨日，巴图在微博上劝慰妈妈，非常有担当地说：“真不想再看见你难过听见你哭。那么多年都过来了，何必呢。其实，我已经长大了，我没事。我应该开始保护你，为你分忧了。谢谢大家！妈妈我爱你。”巴图的一番话也得到了众多网友的支持，称赞他是男子汉。而另一方面，宋丹丹却没有让事态平息的意思，她更把报道此事的视频贴在了微博上。截至记者发稿，宋丹丹的这条微博已经被转发了9300多次，评论也多达10900多条。
　　不过英达方面却一直处于缄默状态。昨日，成都商报记者辗转联系到英达身边的一位工作人员，他透露英达现在不在国内，暂时联系不上。这位工作人员推测英达可能不知道此事已经在网络上闹得沸沸扬扬，“他从来不上网，对电脑一窍不通。”

