英达携现妻之子秀父爱 与前妻之子形同陌路
　　近日，宋丹丹(微博)携儿子巴图参加热播剧《李春天的春天》宣传活动，随后其前夫英达(微博)也带着小儿子上电视做节目，秀父爱。这引得一向敢说的宋丹丹忍不住“开炮”，在微博怒骂英达，“表演慈父可以，但我不允许你继续伤害我儿子，你不是人！”
　　英达秀父爱 惹毛宋丹丹
　　1日晚，北京卫视播出了英达携子做客的《顶尖秀》节目。节目播出后当晚，即有观众在微博评论，“看英达带他小儿子来做节目，那骄傲的呀，真看不下去了，果断换台。前几天宋丹丹刚带巴图来为‘李春天’宣传，英达就带他儿子来了，打擂台么？整得巴图不是他儿子似的。”这立即引爆宋丹丹的怒火，她转发该网友言论，并把英达对儿子巴图十几年的冷漠数落一通，“男人可以离婚，可以重组家庭，可以爱现妻和儿女，可以携子在媒体前秀父爱称自己‘司机保姆厨师教练’四栖老爸……但不可以对以前的孩子在7岁时，他求你带他出去玩一次你都不理，11岁管你要电话，你都不给，14年来形同陌路……”随后，她特别对儿子巴图道歉，“你已经长大了，请原谅妈妈今天的冲动！”
　　主持人帮腔 宋丹丹“劝退”
　　《顶尖秀》主持人董路昨日在微博写道，“‘一个男人，可能成不了伟大的导演、伟大的演员、伟大的主持人包括伟大的思想家、政治家、文学家，但如果他愿意，他可以成为一个伟大的父亲……’——昨天我的结束语。”此话一出，引来宋丹丹的激烈回应，“董路：假如你是巴图，父母离异而你曾主动想见父亲都遭拒绝，你会有怎样的成长过程？你母亲一直等待他来见你，14年不敢换手机号……直到一天，他带着另一个男孩在世人面前大秀父爱。你母亲不会被激怒吗？不会心如刀割吗？求求你不要劝我息怒，我活得再开也受不了这样伤害我的孩子！听说你也做了父亲相信你会懂这一切！”稍后，董路悄然删除了自己的那条微博。
　　有记者此后致电宋丹丹想了解情况，但她没有接听电话。其经纪人代为回应称，“丹丹正在拍戏，不会受访。”英达一方暂时也未有正面回应。
　　成都晚报记者 滕杨 何佳穗

