宋丹丹微博“怒斥”英达 巴图回应“我没事” 
　　一连几天，宋丹丹(微博)发微博怒斥“英达(微博)不是人”一事闹得沸沸扬扬。作为儿子的英巴图终于在微博上就此事做出回应，巴图对妈妈宋丹丹的理解和力挺，更使英达成为一众网友口诛笔伐的对象。
　　8月3日上午，巴图发了一则微博：“妈妈：真不想再看见你难过听见你哭。那么多年都过来了，何必呢。其实，我已经长大了，我没事。我应该开始保护你，为你分忧了。谢谢大家！妈妈我爱你。巴图。”微博把巴图对妈妈的爱表达得淋漓尽致，更赢来了网友的赞扬和支持。
　　宋丹丹之所以大骂英达“不是人”，最重要的原因是英达作为父亲，没有尽一点父爱，却还大言不惭地宣称自己是巴图的“法定父亲”。其在电视节目上高调表示对小儿子的关爱，无疑是对大儿子感情上的雪上加霜。正如宋丹丹所说，“你可以在媒体面前秀父爱，但是不可以对以前的儿子不闻不问。”
　　力挺宋丹丹的网友们，看到巴图这么懂事，这么有担当，更是对这一对母子倍加关爱。网友“荷的沉默”说：“我对这件事情的感受就是‘惊讶’二字，一个父亲怎么可以这么绝情。”网友“小月亮啊”认为：“内心强大才是真的强大！所以做个内心强大的人，活出你的精彩才会让你妈妈放心。”
　　对于这件事，网友们表现得越来越理智，更多的在支持宋丹丹和巴图的同时，对巴图寄予了更大的期望。网友“文刀小鱼”说：“真正的男子汉，宽容是多么难得，母亲是世界上最伟大的人，像小时候妈妈保护你一样保护她吧。”“CD－ai”说：“和你有着类似的经历，完全明白你的感受，虽然在一个可能缺少父爱的环境中长大，但是妈妈的爱已经弥补了一切，祝你和丹丹一直这么快乐下去。”
　　(记者 聂灿 实习生 郭玉瑾)

