姜文出书“霸气外露” 曝刘晓庆贴私房钱拍片
　　写什么？
　　在这本书中，姜文回顾了《阳光灿烂的日子》诞生过程中一点一滴的艰辛与收获，以及影片背后鲜为人知的一些故事。比如监制刘晓庆(微博)，在经费屡次紧张的情况下，不但拿出了私房钱补贴，连留作日常生活费的钱都扔进去了。
　　有金句
　　“不要老追在别人屁股后面走，要超过他的头。超过他的头的时候，你回头礼貌地说一声：Sorry！”
　　姜文要出新书了！昨日，有网友微博上透露，姜文亲自撰写的两本新书《太阳》、《子弹》即将出版。该消息在网上也引起众多读者关注，纷纷表示“无限期待。”随后，华西都市报记者从出版方长江文艺出版社确认此事，并透露，这两本新书是继《一部电影的诞生》之后十多年，姜文再提笔写书“发声”。
　　在新书中，姜文将围绕自己创作的电影《太阳照常升起》、《让子弹飞》，谈论电影创作、发展，并扩展到其他多个领域发表个性的姜文观点。两本新作预计将于9月份出版发行。
　　太“姜文”
　　强大气场，让人不能不听他的
　　长江文艺出版社副总编辑、资深出版人金丽红对华西都市报记者表示，“跟姜文合作不只一次了，不过这次不同的是，一口气出2本，一本《子弹》、一本《太阳》。按我们的想法，当然是先出一本《子弹》，姜文执意说，因为久石让的音乐，年轻人已经把两部电影看作一部。”她还透露，此次姜文出书，并不是出版社邀请，而是姜文自己的自发行为，“他跟我说，每拍一部电影，他都想用文字记录下来。比如上次《阳光灿烂的日子》后他写出《诞生》，这一次也不例外。”
　　金丽红还透露，做书的过程中姜文极其认真，“除了跟我们出版社沟通，他自己的团队还专门为这本书开了好几次会，让大家一遍遍朗读自己的每一篇文章，发现有哪个字不恰当，再改。书名都改了好几次了，目前还没有最终定下来。而且让我们纠结和忐忑的是，书的品相太‘姜文’——重表达不重市场，这本书会卖得怎样、开印多少之类跟商业有关的，他一概不关心，他只专注于怎么把书做好。而且姜文的强大气场，让人不能不听他的，而且他的固执和坚持往往都是有道理的，所以这是一本百分之百姜文的书。”
　　她还表示，“和姜文对话是件‘恐怖’的事，保不准什么时候被噎回来，你甚至还没想清楚谁对谁错，自己就先无地自容了。”
　　很“过瘾”
　　读完一段，读者往往还不大懂
　　关于该书的具体内容，出版社表示目前还处于保密阶段，不过金丽红还是向华西都市报记者透露，“这本书围绕他的电影，但又不只是谈电影，而是涉及到很多方面，我读完稿子，最大感觉就是‘过瘾’！他的文笔也非常优秀，而且思想很深刻。从他发现马识途的《盗官记》，就可以看出他有一流的文学眼光。电影导演的书，我们出过不少，比如冯小刚(微博)的书，重点在于幽默。而姜文的书的特点就是思考很深刻，往往你读完一段，还不大懂，还得回头再仔细品味。他自己都说，读他的书，得动脑子。”
　　金丽红还在微博上贴出“姜文酷语”，比如：1、不要老追在别人屁股后面走，要超过他的头。超过他的头的时候，你回头礼貌地说一声：Sorry！我们要向各种经典人物、经典作品致歉，没有什么是无法超越的。2、一切为了生活，生活啥也不为。从全世界的范围来看，一开始就旗帜鲜明地奔着商业片去的，最后可能只有20%得手。与其去冒这个险，还不如先做一件非物质的事。
　　姜文的上一部书是1997年出版的《诞生》，在这本书中，姜文回顾了《阳光灿烂的日子》诞生过程中一点一滴的艰辛与收获，以及影片背后鲜为人知的一些故事。比如监制刘晓庆，在经费屡次紧张的情况下，不但拿出了私房钱补贴，连留作日常生活费的钱都扔进去了。前段时间在网上被广为转发的张艺谋、徐克、姜文手绘分镜头剧本草图，就是出自于这本电影自传。华西都市报记者张杰

