李玲玉时尚亮相风格迥异 演绎不同红裙风(组图)
　　新浪娱乐讯 “甜歌皇后”李玲玉不断现身大型晚会与电视节目，在亮相时刻，她根据不同场合而选择的不同总能令自己耳目一新。近日，李玲玉接连着红裙出场，而不同的红色，在她的演绎下，展现出或高贵大气、或跳跃亲切的不同气质。
　　此前每每出现在公众眼前，李玲玉的打扮以素色居多，接受不少时尚采访时，她也坦言自己从前钟爱黑白色调，打开衣柜，满满一片整齐的黑白色。而现在，李玲玉更愿意尝试不同的可能性，包括造型的色彩元素。因此，公众看到了以不同的红色调登台的李玲玉，红色的热情、高贵在她的身上得到了更好的诠释。
　　在出席某大型歌会时，李玲玉梳着向后拢起的短发，身着红色斜肩长裙，散发出高贵又无懈可击的气场。裙身上大团连绵的花朵展示出红色隐藏着的妩媚，闪亮元素的肩带堪称点睛，添加了一丝跳动。庄重、高贵、大气、妩媚，糅合一处，在李玲玉的沉着淡然演绎下，氤氲出闪耀光芒。
　　而在受邀参加《欢乐中国行》的录制时，李玲玉又变换装束，以红白条的无袖过膝裙，自然飘动的利落短发，展现出热情、亲切的一面。虽是简单随性，但她的耳环与手链相呼应，在整体之中跳出了星点闪亮。
　　同样是红色，但李玲玉在不同的场合选择的不同款式、搭配，却完美地展示出自己的百变气质，对不同造型的驾驭能力以及出众的色彩触觉。文/天宝

