石小群“单飞”与尤小刚合作十年终“分手”
　　□记者 轩召强
　　晚报讯 由石钟山担任编剧和制片人的电视剧 《追逃》正在京郊热拍，该剧由印小天、林在培、石小群(微博)等主演。
　　向来在清宫戏中以清装美人造型亮相的石小群 (见左图)，这次摇身一变成新一代 “旗袍皇后”。她还透露，已与打造过诸多古装大戏的尤小刚(微博)解约，打算自立门户。
　　《追逃》是石钟山转型民国题材的开山之作，讲述了民国初年两个警察与国宝贩子斗智斗勇的故事。在这部“男人戏”中，石小群饰演的戏班台柱子苏柳反而成为剧中 “刚中一缕柔”的一大亮点，因与戏班班主有一段不同寻常的深厚忘年恋，她甘愿为其奉献年轻的生命，是一个为爱牺牲的忠贞女子。
　　对于与合作十余年的尤小刚导演“分手”，石小群否认了与尤小刚闹不和的传言，“我们是合约到期的正常解约，彼此之间没有任何矛盾。”而对于石小群和尤小刚之间的关系，曾经也有不少的八卦说法。石小群回应说，“那是外界的传言。对我来说，尤小刚是一位很好的师长，很幸运能得到他的指导。 ”石小群还表示，目前还没有遇到心仪的另一半，“我是一个愿意将爱情进行到底的人，希望自己将来拥有的感情可以是形影不离的。 ”

