陈楚河谈运动健身 自信没有肥男倡导均衡训练
　　新浪娱乐讯 拍戏之余，运动健身往往是男演员的休闲首选。近日，正在无锡拍摄新剧的台湾艺人陈楚河在接受杂志专访时也透露说，自己平时最常去的地方就是健身房。而对比他现在的好身材，这位型男则爆料自己曾肥到150斤。他笑言，就像大家常说的，没有丑女人，只有懒女人一样，其实也没有肥肚男(腩)，只有懒惰男。
　　爱吃就得常运动 减肥跑步是最佳
　　陈楚河坦言，自己做演员之前是不喜欢运动的，而且还是出了名的“老饕”，最爱做的事情就是吃东西，所以特别容易变胖。当演员后，只要一拍戏，就更少时间运动了。他笑着告诉媒体，“拍戏的时候，‘折磨’了一整天，你总会想吃一顿好的犒赏自己，不知不觉就胖起来了。”
　　不过现在，除了经常去健身房锻炼以外，像骑马、武术、高尔夫等，总之能让身体动起来的活动陈楚河都十分喜爱。只要有时间，他就经常会去做一些运动。
　　而谈到自己的减肥经历，陈楚河则首推跑步。不过慢跑，他认为效果还是不佳，“我自己的锻炼标准是12，如能调至8以上，每天练十五分钟，一周就能有显著效果。”
　　体重不能定胖瘦 均衡训练才够美
　　陈楚河称，现在只要不工作，他的运动量都十分大，自己还聘请了固定的健身及武术教练。他还鼓励大家都养成去健身房的好习惯，并建议搭配高蛋白跟燃脂剂，以获得更好的健身效果。
　　陈楚河强调说，正确的观念跟饮食控制是最重要的。以体重来判断一个人的胖瘦，他认为并不准确。据他的“研究”，一个人身材的胖瘦还是应该看他身体的组成分子是蛋白质多还是脂肪居多，有时变重也可能看起来却更瘦了。要是只用断食减肥，身体看起来是很可能变胖的。
　　另外，对于“美”的定义，陈楚河也发表了自己的看法。他认为，亚洲人多喜欢练胸，不爱练腿，事实上，全身的均衡训练才是一个比较好的方向，“如果一眼看去，某部位特别突出的话，其实反而偏离了美的定义”。(木木/文)

