陈一冰正式承认与何雯娜分手性格不合无关小三
　　新浪娱乐讯 北京时间8月4日消息，闹得沸沸扬扬的“冰雯恋”感情破裂一事终于有了结果。今天早上，陈一冰(微博)通过微博正式承认与何雯娜因性格不合早已经分手，并希望此事就此平静下来。
　　体操情侣陈一冰跟何雯娜的恋情在08年北京奥运会之后曝光，这对公认的金童玉女被传为中国体育圈的一段佳话。而且在去年的广州亚运会上，何雯娜还曾公开表示非陈一冰不嫁，两人感情似乎非常稳固。
　　但后来开始慢慢有了一些两人的感情出现危机的传闻。其实，早在去年年底，陈一冰在一次采访中就曾透露自己的恋情“危机”，他当时说何雯娜控制欲很强，而且总是不信任他，让他无法忍受。这些话在当时也只被当成是小两口的“拌嘴”，根本没人怀疑这对恩爱的情侣。
　　直到最近几天，网络上出现了疑似两人间的“第三者”，何雯娜陈一冰感情破裂之事又开始疯传。7月30日晚上，何雯娜在微博里发文，“不怕鬼一样的前女友，就怕猪一样的小三友”。原来，她在陈一冰的微博中无意中发现了蛛丝马迹。在一个名为“会说话的猴子”的微博里，她竟然看到了自己的猫。而且还有让人浮想联翩一句话，“以后老公忙的时候呢，我就在家跟它比谁眼睛大”。
　　据了解，这只猫就是何雯娜花钱买的，一直都养在她“与”陈一冰的家里，通过微博上的线索透露出的信息，“会说话的猴子”至少去过那里一次。后来，“会说话的猴子”很快更新了自己的微博头像，这是一张两只手十指相扣的照片。对此，何雯娜再熟悉不过。“那只猫是我从小养大的，能不认识吗？没有人比我更了解一冰，那就是他的手。”
　　至此，两人因小三而分手的消息不胫而走，两位当事人都不堪其扰。正在体操队备战的陈一冰为了能够让流言终止，终于说出了事情的真相。
　　陈一冰微博原文：早上好！ 我现在在备战世锦赛和奥运会 备战 比赛的压力已经很大了 还要给我再施压？ 如果告诉你们能换来清净 那我告诉你们 我们因性格不合早就分了 更没有什么所谓的小三！ 我们现在都单身！清楚了吗 清楚了就请尊重我们的选择 给我们同样的安静空间 让我们安静备战 比赛好吗 谢谢了！
　　不久之后，陈一冰又更新了一条微博，感谢何雯娜陪他走过三年时光，并不希望外人来干扰各自的隐私。
　　原文如下：她是个好女孩 在一起三年 经历了很多 有些事的发展不是我们能控制的…这三年真的让我感觉到“其他”的“力量” 在带着我们走 谢谢她给我带来的快乐和继续坚持练下去的勇气和力量！她一定能碰到更适合她的 对她更好的 更希望我们各自的下一段“隐私”能够被保护 能够被默默的祝福！谢谢你的爱…
　　点击进入微博联播微博

