英达不认巴图因妻子较劲？ 韩乔生劝宋丹丹消气
　　宋丹丹(微博)微博炮轰前夫英达(微博)14年来冷淡儿子一事，日前有了回声。宋丹丹与英达的儿子巴图日前在微博留言安慰母亲，让她不要难过，并表示自己长大了，要保护母亲。随后，宋丹丹在微博上链接了一段视频，并留言：“巴图：这里有你小时候的样子，妈妈为你留下……”相比较这对母子的互动，另一当事人英达则一直无回应。倒是大嘴韩乔生连续发了5条微博，劝宋丹丹息怒的同时，也呼吁网友冷静对待这个事件。
　　知情人爆料
　　英达妻子“爱较劲”
　　知情人透露，英达之所以对巴图不闻不问，并非出于本意，而是受到现任妻子梁欢的“限制”。梁欢与英达因《我爱我家》结缘，梁欢当时是编剧之一，比英达小8岁。知情人称，梁欢在为人处世上非常低调，与英达结婚十多年也始终坚持主内，并不爱抛头露面。不过，对于英达和宋丹丹的那段情，她似乎总有些放不下。“宋丹丹对儿子巴图的培养一直是比较随性的，从她写微博说即便有一天儿子抱了个私生子回来，她也依然会拉起儿子的手，便能看出。”据悉，巴图非常争气，阳光、聪明，说话冷幽默，有演喜剧的天赋。“英达和梁欢对儿子的培养就比较严苛了，从钢琴到冰球，都希望他争光，好像是要和巴图较劲。”
　　记者日前恰巧在微博看到一条三联生活周刊主笔孟静的感慨：“昨晚看英达在电视上秀二儿子时的第一反应就是梁欢的主意，这后妻一直没有放下自卑和较劲，也够可悲的。他对二儿子变本加厉的培植和宠溺证明他也没放下。”
　　韩乔生求情，劝宋丹丹消气
　　大嘴韩乔生跳了出来，连发5条微博，力劝宋丹丹消消火。“宋丹丹是我仰慕已久，甚至暗恋了60多年的喜剧演员。我们家全是丹丝，英达更是因冰球解说与我唇齿相依的好友。并不想卷入两人中的任何一方，我想，更多的人也许都是我这种心态，更何况这种清官难断家务事，还属于‘化石级别’的私事儿呢。和谐相处、和气以待，毕竟巴图的爹还是英达，丹姐消消气。”韩乔生还爆料说，电视台为了收视率，把两人各自录制的节目紧挨在一起播。但事实上，“英达父子也是在电视台再三要求下才答应录制的，他应该不知道宋也录了节目。”
　　而针对网友的热议，大嘴表示：“像这种家里的私事就是应该回避嘛，拿出来吵，对大人、对孩子都没好处，对当事人只能是伤害。”小夕

