宋丹丹微博怒骂英达 斥与巴图父子14年陌路
　　本报讯(记者侯艳宁)昨天，性格率直的宋丹丹(微博)在微博上发飙，怒骂前夫英达(微博)不是人。只因英达在刚录制的一期节目中带着他与现任妻子梁欢的儿子，现场大秀父子情深，这一幕深深刺痛了宋丹丹，她在微博中透露，自从与英达离婚后，英达对二人的儿子巴图14年形同陌路。
　　一位网友在微博中发文称，“看北京台英达带他小儿子来做节目，那骄傲的呀，真看不下去了，果断换台，前几天宋丹丹刚带巴图来为李春天宣传，这英达就带他儿子来了，打擂台么这是？整的巴图跟不是他儿子似的。”这一内容“引爆”了宋丹丹，她于昨天中午转发该网友的言论，并满腔怒气地写道：“男人可以离婚、可以重组家庭、可以爱现妻和儿子、可以携子在媒体前秀父爱，称自己‘司机保姆厨师教练’四栖老爸，但不可以对以前的孩子在7岁时他求你带他出去玩一次你都不理。”她还曝巴图11岁时找英达要电话遭到了拒绝，称父子俩14年来形同陌路。宋丹丹最后斥责对方伤害了巴图，骂对方“不是人”。并写给巴图道：你已经长大了，请原谅妈妈今天的冲动！截止到记者截稿，宋丹丹的这条微博已被转发近万次，评论也有16284条。记者致电宋丹丹的经纪人王女士，她称宋丹丹很忙，不会就此事接受采访，想表达的情绪宋丹丹已经通过微博表达。
　　节目主持人董路对该期节目的总结语是：“一个男人，可能成不了伟大的导演、伟大的演员、伟大的主持人包括伟大的思想家、政治家、文学家，但如果他愿意，他可以成为一个伟大的父亲……”这段话被董路搬上了个人微博，同样也惹来宋丹丹的反击，质疑董路“假如你是巴图，父母离异而你曾主动想见父亲都遭拒绝，你会有怎样的成长过程？你母亲一直等待他来见你14年不敢换手机号……直到一天，他带着另一个男孩在世人面前大秀父爱，你母亲不会被激怒吗？不会心如刀割吗？求求你不要劝我息怒，我活得再开也受不了这样伤害我的孩子！！”事后董路很快删除了这条微博。

