宋丹丹怒骂英达 儿子巴图：现在换我保护你
　　前日，宋丹丹炮轰英达(微博)不管大儿子巴图，“不是人”，在坊间引起巨大风波，昨天早上8时多，巴图在微博留言给母亲，说不想再看到母亲难过，他要保护母亲，为母亲分忧；网友们在看到巴图的发言后，纷纷夸其“好样的”。而宋丹丹似乎不依不饶，随后再次更新了微博——转发《英达携幼子秀父爱 宋丹丹怒斥“不是人”》的视频，并再次给儿子巴图留言：“这里有你小时候的样子，妈妈为你留下。”
　　儿子微博安慰
　　我会为你分忧
　　前日，宋丹丹在微博炮轰前夫时特别寄语巴图：“你已经长大了，请原谅妈妈今天的冲动！”而昨天一早，巴图就在微博中写道：“妈妈：真不想再看见你难过听见你哭。那么多年都过来了，何必呢。其实，我已经长大了，我没事。我应该开始保护你，为你分忧了。谢谢大家！妈妈我爱你。巴图”极短的时间内，巴图的微博粉丝激增1万多，而他这条微博也在短短数小时内被转发2000多次、评论3000多条，网友清一色地都是支持和赞扬。其中，网友“快乐奇奇妙妙”更留言说：“善良的好孩子，你的父亲会羞愧的！”
　　宋丹丹不依不饶
　　转发与前夫交锋视频
　　昨天，被经纪人称因忙于拍戏而无法接受采访的宋丹丹，也再次更新了微博——转发的是聚焦《英达携幼子秀父爱 宋丹丹怒斥“不是人”》的视频，并再次给儿子巴图留言：“这里有你小时候的样子，妈妈为你留下。”视频中，不难发现这并不是宋丹丹第一次对英达秀父爱表示不满。此前，她也曾在访谈节目中说到，有一次无意间看见英达的采访，心里一阵刺痛：“主持人问他，如果只身去太空，只能携带3样东西，会带些什么？英达的回答是：一本书，一张莫扎特的CD，一张小儿子的照片。我立刻关掉电视，跑到巴图房间，还好，他没有收看这一节目。长子自然不如幼子熟悉和重要，毕竟他们这10年几乎没见过面。”
　　董路短信求和解
　　我不认可英达的做法
　　因发微博被卷入此次事件的北京电视台主持人董路在删除了微博之后，也紧急与宋丹丹取得联系，希望消除误会。他前日在接受记者采访时表示，自己对于英达、宋丹丹并没有亲疏远近之别。
　　董路透露，自己之所以删除微博是因为接到台里通知，不希望把事态扩大，同时他也否认了一些观众认为节目组炒作的说法：“首先请这些人就是不同的工作人员在操作，他们可能正好就是碰在一起了。如果是炒作那应该是昨天播宋丹丹今天播英达呀，那么收视率肯定翻一番呀。我们真是炒作那我们可不可以把两个节目同时播呢？我们在一个晚上动态直播、联播不是更好吗？”
　　董路强调，他说的“如果他愿意，他可以成为一个伟大的父亲”这句话并不是针对英达所说，而是对普天下所有身为人父的男人的一种期许和共勉。“今天看到宋丹丹的评论，我觉得她和她的粉丝完全误解了我的意思，以为我在说英达就是个伟大的父亲。误解只能沟通，我要到了宋丹丹的电话，但打不通；想给她发私信，因为没被她关注也发不了。”
　　董路表示，他的三条微博留言都没有对是非做出判断，因为自己并不了解他们之间的恩怨，即使了解也不可能对夫妻间的事做出定论。“我也是看到宋丹丹的微博后才稍微知道英达和巴图的关系。从某种角度讲，我也不认可英达对巴图的做法。我对宋丹丹是欣赏认可的，‘活得开’是我对她最好的评价。我认可的一个人如此冲动，我劝她息怒，也是非常真诚的，只是觉得公众人物的婚姻问题，是老百姓的谈资，没必要放到微博上说，对两个人都不好。”昨天零时，在终于和宋丹丹取得联系后，董路又在微博上发表了“申明”：“晚上我和宋丹丹老师进行了短信沟通，说明了我已删除的那三条微博的真实意思，得到了她的理解，我不想借此上位，不会公开短信内容，按照相关部门的要求，我不再对此事做任何回应，白天事发后几家媒体对我进行了采访，我也表达了我的真实意思，目的在于消除误会。这是唯一且最后的说明，愿天下所有的家庭幸福美满，愿所有的孩子健康快乐。骂我的人可以继续，我只在意宋丹丹老师的态度，她发给我的短信代表着她的态度，这已足够了。”
　　谁最受伤
　　记者观察
　　有这样一句话：当你向离异对方“射箭”的时候，这些“箭”要首先射穿孩子的身体才会达到离异对方的那边。
　　在娱乐圈，宋丹丹一样的单亲或离异再婚的明星妈妈并不少，而英达所说的“离婚了，就别再来找我”也是一种普遍现象。正如人们所看到的，王菲和窦唯早已是陌路人，成龙(微博)和吴绮莉彻底决裂，陈坤(微博)孩子的妈妈身份未明……因此，如何既当爸又当妈，让孩子在破碎的家庭里得到完整的爱，还真是一门学问！作为外人，无法断论英达“不是人”是否有前因，也不敢说宋丹丹的冲动是对或错。只是哪怕长大如巴图，父亲毫不掩饰对他同父异母弟弟的爱，却与自己14年形同陌路，受伤最深的，恐怕还是他！本报记者 苏蕾
　　相关新闻
　　小龙女
　　见到哥哥爸爸会打招呼，但不会追着打招呼
　　本报讯 同样是来自爸爸缺席的单亲家庭，成龙的小女儿“小龙女”吴卓林以及妈妈吴绮莉却不曾说过爸爸成龙的“坏话”。前日吴绮莉正式复出香港娱乐圈，主持清谈节目《女人有话儿》。目前来看，吴绮莉已决定在香港生活，已帮女儿吴卓林找学校，还以500多万元购入大埔别墅自住。
　　人在香港，女儿随时会碰见成龙与房祖名(微博)，吴绮莉却大方地说：“去到哪里也会撞见，不一定在香港，平常心，没问题，况且小朋友已长大。(祖名表明碰到会打招呼？)迎面碰到当然会打招呼，但不会在远到九条街还追上前打招呼，因打招呼是礼貌。(见到成龙也一样？)见到自然打招呼，为什么不打！(女儿有要求见爸爸？)没有，她的性格不会想太多，比较理智。(女儿有看过样子似祖名的报道？)她没有说似不似，正如有人话你似阿妈一样，从来无刻意去研究。(自己的感情事如何？)随缘，不抗拒圈外人，最重要找一个能让我开心的人。”(鱼)

