宋丹丹揭英达慈父面具 微博炮轰对儿子不闻不问
　　本报讯(记者 林艳雯) 宋丹丹(微博)又“开炮”了。昨日，她在微博上直斥英达(微博)在荧屏上表演慈父，其实14年来拒绝见儿子巴图。对此，网友几乎一面倒“挺丹”，认为她是个好妈妈。不少圈内好友也安慰宋丹丹，认为她把儿子培养成阳光大男孩已是最大的幸福。
　　【今日仇深】宋丹丹：他与儿子14年形同陌路
　　这场时隔十四年再度弥漫的硝烟，源自一位网友的一条普通微博：“看北京台英达带他小儿子来做节目，那骄傲的，真看不下去了。前几天宋丹丹刚带巴图为电视剧宣传，这英达就带他儿子来了，打擂台么这是？”
　　宋丹丹昨天下午转发此微博并写道：“男人可以离婚、可以重组家庭、可以爱现妻和儿女、可以携子在媒体前秀父爱，称自己‘司机保姆厨师教练’四栖老爸。但不可以对以前的孩子在7岁时求你带他出去玩一次都不理，11岁管你要电话你不给，14年来形同陌路。表演慈父可以，但我不允许你继续伤害我的儿子，你不是人！”
　　虽然英达没有随后站出来，但担任英达那期访谈节目主持人的董路竟然发博为英达说话。宋丹丹继续予以回击，“董路，假如你是巴图，父母离异，而你曾主动想见父亲都遭拒绝，你会有怎样成长过程。”此后，可能自觉理亏的主持人董路删除了这条微博，也有网友质疑北京台如此做节目有点不厚道。
　　【昔日旧账】知情人：英达现任妻子“爱较劲”
　　对于与英达离婚的原因，宋丹丹是直到十年后出书时，才将这段往事写进书里，并承认因为两人都有了出轨和外遇的行为所导致。据宋丹丹自己透露，37岁的她与英达离婚后，十多年时间里从没见过面。离异夫妻“不相往来”很正常，但身为一个父亲却同样十几年不见亲生儿子，则令宋丹丹愤怒。
　　有知情人透露，英达之所以对和宋丹丹的儿子巴图不闻不问，甚至儿子主动提出见面他依然无动于衷，并非出于本意，而是受到现任妻子梁欢的“限制”。梁欢与英达因《我爱我家》结缘，梁欢当时是编剧之一，比英达小8岁。知情人称，梁欢在为人处世上非常低调，与英达结婚十多年也始终坚持主内，并不爱抛头露脸。不过，对于英达和宋丹丹的那段情，她却似乎总有些放不下。“宋丹丹对儿子巴图的培养一直是比较随性的，从她写微博说即便有一天儿子抱了个私生子回来，她也依然会拉起儿子的手，便能看出。”据悉，巴图非常争气，阳光、聪明，说话冷幽默，甚至很有演喜剧的天赋。“英达和梁欢对儿子的培养就比较严苛了，从钢琴到冰球，都希望他争光，好像是要和巴图较劲。”
　　对于这样的传闻，记者昨日恰巧在微博看到一条三联生活周刊主笔孟静的感慨：“昨晚看英达在电视上秀二儿子时的第一反应就是梁欢的主意，这后妻一直没有放下自卑和较劲，也够可悲的。他对二儿子变本加厉的培植和宠溺证明他也没放下。”

