宋丹丹怒斥英达“不是人” 董路劝解遭误会
　　”
　　昨天，宋丹丹(微博)在微博中控诉英达(微博)当众对小儿子秀父爱，却对大儿子不闻不问，指责英达伤害了儿子巴图，甚至言语激烈地炮轰英达“不是人”，而主持人董路也卷入了该事件。    对此，宋丹丹经纪人以“拍戏忙”为由拒绝了采访，而英达经纪人赵先生告诉记者，英达目前不在国内，等其回国后再回应。
　　●“私”事件
　　英达当众秀父爱  丹丹母子互安慰
　　7月25日，宋丹丹和儿子巴图一起做客北京卫视《顶尖秀》节目，为电视剧《李春天的春天》做宣传。
　　相隔一周，《顶尖秀》节目又播出了宋丹丹前夫英达和现任妻子所生的儿子英如镝的节目。节目中英达大秀父子情，但未曾提大儿子巴图。
　　节目播出后，有观众在微博中感叹：“打擂台么这是？整的巴图跟不是他儿子似的。”
　　这则微博“引爆”了宋丹丹，她转发该微博并言辞激烈地回复称：“男人可以离婚，可以重组家庭，可以爱现妻和儿女，可以携子在媒体前秀父爱，称自己‘司机保姆厨师教练’四栖老爸……但不可以对以前的孩子，在7岁时他求你带他出去玩一次你都不理，11岁管你要电话你都不给，14年来形同陌路……表演慈父可以，但我不允许你继续伤害我的儿子，你不是人！”
　　写完这番话后，宋丹丹还向自己的儿子巴图道歉：“你已经长大了，请原谅妈妈今天的冲动！”
　　而巴图也于今晨发微博力挺母亲，“我已经长大了，我没事，我应该开始保护你，为你分忧了。”
　　●主持人卷入
　　董路“劝解”  遭宋丹丹误会
　　《顶尖秀》节目主持人董路在微博上发了自己采访英达那期节目的结束语：“一个男人，可能成不了伟大的导演、伟大的演员、伟大的主持人包括伟大的思想家、政治家、文学家，但如果他愿意，他可以成为一个伟大的父亲。”
　　没想到，这句话却引发了宋丹丹的“误会”，“假如你是巴图，父母离异而你曾主动想见父亲都遭拒绝你会有怎样的成长过程？你母亲一直等待他来见你14年不敢换手机号……直到一天，他带着另一个男孩在世人面前大秀父爱。你母亲不会被激怒吗？”
　　随后，董路删除了相关微博。
　　●相关回应
　　董路：没想到好心办了坏事
　　记者联系上了董路，他表示自己不知道宋丹丹和英达的节目是先后播出的，也绝无炒作之意。
　　他同时也表示，自己发表微博纯属好心，原本想劝解宋丹丹息怒，没想到好心办了坏事，“并不是说英达是伟大的父亲，只是一个感慨。叫宋丹丹息怒只是觉得公众人物的婚姻问题没必要放到微博上说，对两个人都不好。”
　　董路透露，他已经与宋丹丹取得了联系：“我给她发了短信，好好解释了自己的想法，宋丹丹也回复了，她理解我了，不过她还是对于整个事件很伤心。”董路说。
　　之后，记者拨打宋丹丹电话，其经纪人以“拍戏忙”为由拒绝采访；而英达经纪人赵先生告诉记者，英达目前不在国内，等其回国后再回应。文/记者 周萌 赵振宗

