巴图微博回应母亲宋丹丹：我应该开始保护你
　　本报讯(记者侯艳宁)8月2日宋丹丹(微博)在微博上大骂前夫英达(微博)“不是人”，引起网友一边倒的支持，儿子巴图也发微博回应要保护母亲。另一边英达本人不做任何回应，倒是他经纪人冷漠地说道：“这跟我们有什么关系么？”网友又翻出了英达2008年的伤子言论：离婚后就别来找我。
　　宋丹丹怒骂英达之后，记者曾采访双方当事人。当时宋丹丹的经纪人以“忙拍戏”为由婉拒，英达则始终不接听电话。虽然两人都保持沉默，但有网友还是翻出了英达在2008年接受采访时，说到了对巴图的态度：“离了婚就不要来找我，这其中最主要的还不是我现在的妻子，而是我现在的孩子。我觉得我仍然关心他(巴图)，我跟他也有接触，但我不能在这种时候再扮演父亲的角色，这首先对他不好，其次对他的继父不公平。”此旧言被翻出来之后，又引来了网友的围攻，纷纷指责英达。
　　英达经纪人刘先生接受记者采访的时候语气冷漠，他表示：“这跟我们有什么关系么？”他说这个问题早已出现，英达这方面接到这样的采访提问已经不下十年，十年来都没有做出任何回应，刘先生对这样的问题不愿说太多，他直言“没有需要解释的问题”。
　　8月3日，宋丹丹怒骂英达的第二天，她似乎仍没有让事态平息的意思，更把报道此事的视频贴在了微博上。同一天，宋丹丹的儿子巴图在微博中很懂事地写道：“真不想再看见你难过听见你哭。那么多年都过来了，何必呢。其实，我已经长大了，我没事。我应该开始保护你，为你分忧了。谢谢大家！妈妈我爱你。”巴图的这番话也得到了众多网友的支持，称赞他是男子汉。
　　昨天下午，宋丹丹的微博只有一条留言：上帝为你关上一道门，就会为你打开一扇窗。

