许亚军经历四次婚姻 曾与何晴被看作神仙眷侣
　　26年前的《寻找回来的世界》让许亚军家喻户晓，也成就了许亚军与宋丹丹(微博)的初次合作。此次两人二度携手《李春天的春天》再次创造了收视佳绩，许亚军与宋丹丹也被奉为最佳“中年情侣档”。不过，令许亚军都始料未及的是“梁冰”更成为“三高”剩女的征婚标准，可见影响力之大。凭借梁冰一角许亚军俘获不少女观众的青睐，有网友评价：许亚军将人到中年的成熟、内敛发挥到了极致，又将男人四十的风趣、睿智表现得淋漓尽致，成为内地新晋“师奶杀手”当之无愧。而现实中的许亚军感情经历也颇为坎坷，他的婚姻爱情生活可谓波澜起伏，曾经历了四次婚姻。
　　第一任妻子黄建萍
　　他的第一任妻子叫黄建萍，与他同是中国儿童艺术剧院的演员，后来去世了。
　　第二任妻子张?
　　许亚军的第二任妻子非常贤良淑德，叫张?，主演过电影《豆蔻年华》，还有电视剧《京都纪事》。两人的生活一度非常幸福。不过后来，许亚军与何晴拍《风荷怨》时擦出火花，许亚军为了与何晴早日在一起，迫使张?与他离婚，差点害得妻子心脏病发。
　　第三任妻子何晴
　　1995年，许亚军接拍《风荷怨》，演对手戏的就是何晴，许亚军比何晴小3岁，两人迸发出爱的火花并导致许亚军离开了张?，何晴也结束了她与刘威5年的恋情。
　　据他们的朋友透露，许亚军与何晴结婚后曾非常相爱，被看作是演艺圈的神仙眷侣。尤其是2001年两人的爱情结晶仔仔的降生，更为他们的生活增添了很多乐趣。儿子结合了爸爸妈妈的优点，非常可爱，不过到底没能留住父母的长久婚姻。2005年1月初，何晴宣布两人已于03年非典时离婚。至于离婚的原因，何晴和许亚军两人都不愿多说什么。
　　许亚军英俊潇洒，曾在《空镜子》等多部电视剧中有出色表现，而他的明星妻子何晴，更是一直备受人们关注，何晴是惟一一个演遍“四大名著”的女演员：《红楼梦》里她演薄命红颜秦可卿、《水浒》中她演一代名妓李师师、《三国演义》里她演美艳动人的小乔、《西游记》里则化身为戏弄猪八戒的仙女。
　　许亚军现任妻子张澍
　　许亚军和太太张澍是在拍戏时相识的，后来因高尔夫而结缘。
　　2003年，许亚军和张澍各自走进了高尔夫球场。当时他们还不认识对方，就算见面也是擦肩而过。虽然张澍知道他就是许亚军，但不会去主动和他说话。许亚军先张澍开始迷上这项运动，而且特别上瘾，几乎天天去球场，所以她每次去都能看见他。直到2004年，两人同时接拍一部戏，许亚军是男一号，他们有一些对手戏，然而却是高尔夫拉近了他们陌生的距离。仅凭相似的个人爱好，两个人之间的距离就瞬间消失。在剧组的日子，两个人总是坐在一起谈论彼此的球技，只要有闲暇，张澍会和许亚军一起走进高尔夫球场。他将当地的高手介绍给张澍，冥冥之中，这似乎是在构建两个人共同的圈子。
　　为了鼓励张澍打球，许亚军想出了一个专属于两个人之间的赌球游戏规则。在许亚军的鼓励和支持下，张澍的球技大有进步，两人的感情也越来越好。2008年伊始，相恋了近三年的他们决定领取那张爱的证明。许亚军的妻子张澍于2010年2月25日(农历正月十二)晚22:28在北京顺利生下一名可爱、健康的男婴，小名团团。宝宝的诞生为许亚军夫妇带来无比的欢乐。圈内好友闻讯后纷纷道贺。　　　　　川 闻

