周立波妻子前夫归国投案 潜逃8年曾是巨贪司机
 
　　近日，有消息：“周立波(微博)老婆胡洁的前夫、某贪污案重大涉案人——杨胜华近日归国被捕。”温州市人民检察院前天证实，杨胜华已投案自首。网友认为，杨胜华突然回国自首，可能是因为他在离婚案中分不到财产，抱着“玉石俱焚”的想法投案，并有可能会供出一系列内幕。
　　杨胜华一直不服离婚判决
　　温州市人民检察院日前证实，周立波妻子胡洁的前夫杨胜华已投案自首。目前，温州市某检察院正对案件进行进一步侦查。
　　杨胜华是周立波妻子胡洁的前夫，替某贪污案涉案人员开过车，之后潜逃国外长达8年。杨胜华在逃期间，他的前妻胡洁曾两次向法院提起离婚。
　　2010年5月，法院作出一审判决：准予胡洁与杨胜华离婚；婚生女儿由胡洁抚育，杨胜华要一次性支付抚养费8.7万元。杨胜华不服提起上诉，二审法院维持原判。
　　2010年12月20日，胡洁与杨胜华离婚半年后，她与周立波在上海香格里拉大酒店举行婚典。
　　杨胜华不同意离婚，但他说如果判决离婚，他要求女儿归其抚养，胡洁承担相应抚养费，同时分割夫妻婚后共同财产。当时，杨胜华提出要分割的3笔财产为：一是胡洁在浙江洁瓴实业有限公司持有的、属夫妻共有的股权；二是胡洁名下坐落上海的一套房产；三是一辆奔驰轿车。
　　胡洁称已将财产处置妥当
　　对于财产分割问题，胡洁一方称，上海的房产是她与他人合伙购买，并已转让，部分钱款用于清偿债务。奔驰轿车则赠与其姐姐，不属于夫妻共同财产。至于洁瓴实业公司的股权已于2007年转让给了其姐姐，并办理了工商登记手续。不过，据悉，胡洁姐姐并未支付转让钱款。
　　而相关人民法院审理认为，关于上海一处房产、洁瓴实业公司的股权及奔驰轿车等均涉及案外人的利益，杨胜华应另行主张权利，需另行起诉。
　　胡洁称度假不是为逃避
　　网友认为，杨胜华突然回国自首，可能是他在离婚案中分不到财产，抱着“玉石俱焚”的想法投案，并会供出一系列内幕。
　　不过，与杨胜华相识的有关人士称，杨胜华回国自首不会是这个原因，如果胡洁被牵涉其中，对他没有好处，毕竟他们还有个女儿。
　　对此，胡洁说，她相信清者自清，等结案时会给她一个清白。刚好放暑假，她与丈夫周立波带孩子到国外度假，她表示这不是因为杨胜华的案件而逃避，也没有必要去逃避什么，度假计划早已安排，过段时间他们就会回国了。（《武汉晚报》）

