宋丹丹斥前夫英达“不是人” 双方皆不回应(图)
　　深圳晚报讯 一向敢说的宋丹丹(微博)昨日再“开炮”，这次的炮轰对象是其前夫英达(微博)。宋丹丹在网上大骂英达不是人，称其对两人所生的儿子巴图十几年来不闻不问，父子俩形同陌路。
　　炮轰事件的导火线源于有网友发文称：自己前几天看到英达带其小儿子做节目，“那骄傲的呀，真看不下去了，果断换台。”该网友还发表自己的看法：“前几天宋丹丹刚带巴图来为《李春天》宣传，这英达就带他儿子来了，打擂台么这是？”
　　这一内容“引爆”了宋丹丹。她转发该网友的言论，并暗指英达装腔作势：“男人可以离婚、可以重组家庭、可以爱现妻和儿子、可以携子在媒体前秀父爱，称自己‘司机保姆厨师教练’四栖老爸，但不可以对以前的孩子在7岁时他求你带他出去玩一次你都不理。”她还爆巴图11岁时找英达要电话遭到了拒绝，称父子俩14年来形同陌路。宋丹丹最后非常严厉地斥责对方伤害了巴图，骂对方“不是人。”
　　热点追踪
　　宋丹丹英达皆不回应
　　记者致电宋丹丹想了解进一步的情况，但电话接通后对方就挂掉了。宋丹丹经纪人代为回应称，“丹丹现在正在拍戏，很忙，不会接受采访，电话采访的档都没有。”而英达一方暂时也没有做出正面回应。
　　对于网友认为两人“打擂台”的评论，宋丹丹宣传总监焦红艳接受专访回应道：“宋丹丹带着巴图来宣传《李春天的春天》，是因为巴图参演了这部戏，是作为主创的身份前来宣传的，并不是宋丹丹刻意为之。”至于宋丹丹斥责前夫种种，焦红艳表示这属于艺人的私事，自己并不知情。
　　相关链接
　　英达昔日谈与宋丹丹离婚：那是一场闹剧
　　1995年，《我爱我家》在全国热播的时候，英达与第二任夫人宋丹丹的婚姻也宣告终结。对此，英达将其比作“闹剧”：“大家都存着看热闹的心态，哪有人真想理解你？”此外他也表示，当初和宋丹丹离婚时曾约好不把离婚的真正原因告诉媒体，但宋丹丹后来却在她的书里提到了二人离婚的原因，对此他心里确实很不快：“就剩我一人还挡着捂着。”
　　英达如今的妻子就是《我爱我家》的编剧之一梁欢，是梁左和梁天的亲妹妹，二人当初也是因《我爱我家》结缘的。在英达看来，性格对于女性来说远比容貌和身材重要得多，而梁欢就是个在性格上很有魅力的女人。他给梁欢的评价是“聪明、性格好，而且是开得起玩笑的女性”。英达还笑言，他和妻子梁欢经常开玩笑，妻子还会反唇相讥，因此生活很有乐趣。

