湘潭广电局局长微博寻找名导卡梅隆 引网友热议
　　“有谁能够帮忙提供加拿大著名导演詹姆斯·卡梅隆业务联系方式？韶山红色文化旅游集团准备斥巨资在韶山做一台大型实景演出《中国出了个毛泽东》，想请他做创意策划……”8月3日，湘潭广电局局长熊兴保的微博发出后，不少网友以为他在开玩笑。4日凌晨，熊兴保却宣布：我们通过微博找到了卡梅隆公司的联系电话与电子邮箱。　　创意：让卡梅隆做演出策划
　　湘潭广电局局长熊兴保认为，韶山拥有顶级的文化旅游资源，但在文化产业开发上，算得上一方尚未开发的处女地。他希望借此“带动红色文化旅游产业发展”。
　　实景演出《中国出了个毛泽东》是韶山红色文化旅游集团文化产业开发的第一步。熊兴保在微博上透露，“我们想以卡梅隆的3D技术与深谙中国文化的国内顶级大导演一起创意，共同打造融文化、创意、科技于一体的大型实景演出。”
　　但苦于没有导演詹姆斯·卡梅隆的联系方式，熊兴保决定微博求助。
　　网友：热心转发不忘调侃
　　“这样也能找到詹姆斯·卡梅隆？”熊兴保的微博发出后，不少网友认为他在开玩笑。网友“宋清涛”更是调侃，“局长准备在转发到多少的时候删帖啊？”
　　尽管如此，在微博评论中，仍有不少网友将自己知道的名导联系方式贴出来。网友“樱木花卷”贴出姜文和昆汀·塔仑蒂诺的联系方式，希望“能凑合”。网友“Quiet_Letters”则直接提供了詹姆斯·卡梅隆的公司电话，熊兴保在微博上对其表示感谢。
　　进展：找到卡梅隆联系方式
　　正当大家认为万能的微博也帮不了熊兴保的时候，4日凌晨1时38分，熊兴保高兴地宣布，“我们通过微博找到了卡梅隆公司的联系电话与电子邮箱！”
　　对于实景演出的具体筹建情况，熊兴保告诉记者，“目前这个项目还只是一些想法，很不成熟，待筹建工作有实质性进展时，再向外界公布。”  (华声)

