气象主播宋英杰自曝是“最不靠谱的人”
　　“8月8日立秋，但夏天尚未被原作者删除。气候意义而言，往往北京的秋天始于白露时节，上海的秋天始于秋分时节，广州的秋天始于霜降时节。有一种热，叫回笼热；有一种虎，叫秋老虎。”这是“气象先生”宋英杰(微博)在7日微博上对当下天气的概括。近日，宋英杰以专业背景和诙谐幽默的文笔推出了由文化艺术出版社出版的新书《哪片云彩会下雨——气象主播宋英杰微言聊天》，书中，宋英杰说阴晴，谈幸福，讲历史，道情怀，更直面社会现状，与读者分享阳光，分担风雨。
　　2011年春节后，网上有个流传很广的帖子，问：谁是世界上最不靠谱的人？答：1、CCTV不靠谱；2、天气预报不靠谱；3、男人不靠谱。总结这3点，宋英杰戏称：“所以，在CCTV播天气预报的男人是世界上最不靠谱的人。”宋英杰认为这是大家以生活感受或以娱乐精神认同。因此，“不靠谱”，几乎是众多人眼中天气预报的第一标签。
　　古人云：“天有不测风云”，在已出土的殷墟甲骨文中，338个残片上有关于天气的记载，而其中绝大多数是疑惑和感叹。甲骨文中有一个出现频率很高的问题，叫“兹云其雨”，翻译成现代汉语就是：“这片云彩会下雨吗？”宋英杰感叹，而现在，对于哪片云彩会下雨，人们一直在提问。“但是快节奏的现代生活，天气信息越来越多，而看云的闲暇却越来越少。”
　　在书中宋英杰回忆说，1984年他考入北京气象学院，毕业后到中央气象台从事预报工作。作为中央气象台的一名年轻预报员，宋英杰业余为《天气预报》做幕后配音。作为候选主持人，领导把他交给央视的罗京老师“调教调教”。“那时候，我还从没有接受过播音主持训练，每天像跟屁虫一样，跟着罗老师上班。”随后，宋英杰以专业的背景、知性的形象和自然诙谐的语言风格赢得了观众的喜爱。2004年在“我最喜爱的气象主持人”全国性评选中，他获得了最佳主持人“气象先生”称号。
　　上中学的时候，宋英杰就特别喜欢诗人舒婷的《致橡树》。“我们分担寒潮风雷霹雳，我们共享雾霭流岚虹霓”。在2003年10月在策划CCTV-2《第一时间》的气象节目时，他把这句话浓缩成“分享阳光 分担风雨”。
　　本报记者 蔡震

