唐文龙做客聊天节目 自曝新戏扮演“狠角色”
　　新浪娱乐讯 近日，魅力熟男唐文龙受邀做客某网站视频聊天节目，就自己的新作、惊悚片《紫宅》与主持人开怀畅聊，导演潘恒生(微博)和女主角佟丽娅(微博)也到现场助阵，整个过程众人非常开心。
　　当晚，唐文龙以简约黑白套装亮相，干练又不失潇洒的“潮范儿”一出场就引来现场尖叫。当被问道自己是如何演绎导演说的“狠角色”蓝染时，唐文龙坦言这是对自己的一个挑战，因为出道以来尚未塑造过这样的人物，故为这个角色下了不少功夫，比如专门请教过经验丰富的园丁和管家，以求达到形似与神似的效果，让导演潘恒生和主演佟丽娅都颇感意外，纷纷夸赞唐文龙敬业。另外，饰演澳门黑帮头子金胜(《十月初五的月光》)的经验也对他诠释蓝染这个角色有所帮助，从而精准刻画出了人物内心的“狠”。当有影迷质疑“接演这样被毁容的角色是否会影响你的帅气形象”时，唐文龙笑言不会，作为演员，他乐意尝试各类角色，奉献给影迷更多更好的作品。
　　另外，唐文龙和佟丽娅都表示与潘导合作非常愉快，因潘导的性格极像老顽童，他有个非常可爱的绰号“潘猫猫”，在拍摄现场十分擅长活跃气氛，时常搞得一帮人爆笑连连，以至于很难进入到拍摄状态。

