陈数当上“副会长”没空结婚
　　日前，陈数参加中国电视艺术家协会演员工作委员会成立仪式，并被授予副会长头衔。在采访中，陈数表示之前完全没想到自己会成为副会长，“一开始以为自己就是理事，我觉得自己还年轻，能力上和副会长还有些距离。”
　　陈数透露自，己也是忙完剧组的戏，匆忙赶来参加仪式，当记者问新戏的内容时，陈数说：“家庭喜剧，我和黄磊主演的，剧名暂定《夫妻那些事》，不过播出前还会有改动。现在正是赶工拍戏的时候，每天都很忙。”
　　2011年春晚演完小品后，她就开始走喜剧路线，当被问到是不是喜欢上喜剧艺术时，陈数表示并非是受到小品的感染，“纯粹想拓宽一下戏路，多尝试不同风格。情感类、动作类、红色题材我都接触过了，是时候换换风格了。”
　　陈数与钢琴家赵胤胤今年9月即将步入婚姻殿堂，当记者问新戏9月前能否杀青时，陈数正好大吐苦水，无奈又自嘲地表示肯定拍不完，结不成了，“现在婚礼的事宜是一点都没准备，估计最后能给我一个礼拜时间筹备就很好了。”至于蜜月计划，陈数坦言蜜月是想都不敢想的事情。她说：“结婚剧组肯定会放个假，完事我就得赶紧回来接着拍戏，杀青大概在深秋的时候了，蜜月还是以后补上吧。”
　　记者 谢云深

