微博联播：赵薇姚晨杨澜微博齐为王菲庆生(图)
　　新浪娱乐讯 今天(8月8日)是王菲的42岁生日，凌晨王菲(微博)在新浪微博中表示模模糊糊就到了今天。赵薇(微博)率先在微博上祝王菲生日快乐，希望王菲快乐永远。随后姚晨(微博)、杨澜(微博)也都在微博上祝福王菲。
　　今天是王菲42岁的生日。凌晨00:44王菲在新浪微博上感叹：“模模糊糊就到了今天，这是我此时最清晰的感受~ 未来如果多事 也终将模糊地过去，不信，我就等着瞧。”此前00:38好友赵薇早记住王菲生日并及时送上祝福。赵薇在微博中写道：“生日快乐亲爱的菲：你要的不多，只是每天的温柔感受，愿你未来拥有美好感受与快乐并直到永远！”
　　之后赵薇向好友王菲“求”召唤，“求”一起过生日。赵薇于01:03在微博中写道：“既然都会过去，那就潇洒，平静，聪明的交快乐之友，行幸福之事，善待美丽的自己吧！好几年没和你过生日了，明天我休息，等待召唤啊！反正欺负你的银，都不是好银！爱你的银都是福星高照！哈哈哈！”
　　接下来姚晨也与01:01也火速送上祝福，“千言万语，只想说：生日快乐，永远的王菲”，姚晨还在微博上附上了一张王菲俏皮的照片。杨澜也于09：21在微博中祝王菲生日快乐。
　　截止到今天的10:30，王菲的微博已被转发20343次，评论有22059条。程兴家/文
　　点击进入微博联播微博

