高晓松首谈狱中生活 遗憾错过《大武生》首映
　　“我既不是冤案，更不是烈士，甚至犯的罪都是低智商低技术的笨罪。”由于服刑犯人可以合法写信，正在6个月拘役生活中的高晓松(微博)，日前通过手写回复的方式，接受了某周刊书面采访。为确保海内外同步发行，高晓松执导的《大武生》公映延期到9月9日中秋档，但这个团圆的日子高晓松仍将在狱中度过，采访里他坦言自己有两大遗憾，“一是错过了女儿的半年成长，二是没能参加首映礼，看到观众看完《大武生》的表情。”
　　翻译马尔克斯，写诗改剧本
　　最惊喜：狱中可看《大英百科》
　　没有辩解，没有推诿，老老实实认罪，恭恭敬敬道歉之后，高晓松找到自己牢狱生活里的惊喜——提前18年看《大英百科》。他透露一直有把《大英百科全书》看完的想法，只是长期为琐事奔波，本以为这个愿望要到60岁退休才能实现，没想到看守所的小小阅览室里竟有没开封的一整套，“我现在才看到B字头，记笔记已用光了一根笔芯，因为监狱里只允许用笔芯。同时他在好友冯唐建议下着手翻译加西亚·马尔克斯的《Memories of My Melancholy Whores》，起名《昔年种柳》)。诗集《纪传体》的创作也正式启动，并开始修改另一个剧本。
　　好友出手救急宣传
　　最遗憾：错过《大武生》首映
　　高晓松也透露，在醉驾发生前《大武生》后期已完成，不存在烂尾一说，所以最大的问题是缺席宣传，“我5月9日那天回国就是准备开始宣传，结果下飞机当天就住进了监狱。”幸好负责宣传的团队全力以赴，加上演员们的年轻和热情，更有从不爱做宣传的洪金宝破例带队征战，“入行二十年来我交得一干好朋友，大家平时相望于江湖，关键时刻挺身而出帮我在各个工作领域救急善后的颇有几个”，高晓松十分感激。
　　高晓松坦言，现在自己有两大遗憾：一是没能看到女儿从三岁半到四岁的成长，“那是每一个父亲万金不换的幸福。”二是没能看见一位位观众看完影片走出电影院的表情，“那是每一个立志为观众拍电影的导演的幸福。”
　　马? 童立

