谢娜张杰七夕宣布结婚 婚礼婚讯皆女方做主(图)
　　信息时报讯 (记者 何珊) “抓住自己的幸福吧，你们的坡姐要嫁他啦！” 前晚七夕之夜，谢娜(微博)在微博上高调宣布其与张杰(微博)的婚讯，为两人5年恋情画上圆满句号。张杰所属的经纪公司天娱传媒宣布，两人将在下个月举行婚礼。天娱传媒副总裁杨柳昨日接受信息时报专访时表示，谢娜张杰已经领了结婚证，但是拒绝透露领证日期，“他们是拿了证之后才告诉公司的，前晚突然微博公布婚讯，我们是完全不知情的”。她还表示婚礼尚未开始筹备，时间是9月底，其他细节尚未确定，唯一肯定的是不学大S(微博)，保证会跟粉丝和媒体分享。
　　婚礼怎么搞？新娘说了算！
　　在谢娜公布婚讯之后，立即成为七夕之夜最受关注的微博“结婚宣言”，圈中好友何炅(微博)、舒淇(微博)、王晶(微博)、杜汶泽(微博)、蔡依林(微博)和阿Sa等人除了献上祝福之余，还不忘八卦婚礼详情。王晶发话说要出席婚礼，吃喜糖；而朱梓骁(微博)就自荐当伴郎；吴佩慈就爆料说自己早就知情。杨柳说，婚礼客人将以亲朋好友为主，“天娱传媒会帮两人筹备婚礼，张杰是一个比较以谢娜的要求为主的男人，所以一切都要看谢娜的意思，相信她都有自己的想法”。
　　两人先后在去年12月及今年5月传出注册领证的消息，杨柳表示公司最近才知道他们已经领证，但是具体时间她不方便透露，只承认“他们之前就领证了，没有事先知会我们，不过他们感情一直都很好，公司在这方面很支持”。她说，张杰下半年计划推出新专辑和要开个人演唱会，档期排得很满，恐怕两人没时间度蜜月，也不着急要“造人”。
　　婚讯怎么说？新娘说了算！
　　谢娜和张杰这对相差一岁半的姐弟恋，一直被外界视作“女强男弱”，一直很想30岁之前出嫁的谢娜，传出今年5月5日注册，就是要赶在5月6日的30岁生日之前。前日下午张杰在长沙出席代言活动时，被追问婚事，只留了5分钟就急忙逃走。没想到相隔几小时就主动微博晒跟谢娜的“疑似婚纱照”，照片中两人身着白衣站在绿树下，并深情相视，并写道：“七夕节快乐！祝福大家，也祝福我们吧！”没有直言两人婚事，在他发完微博仅两分钟后，谢娜便立即转发张杰微博说：“七夕节快乐，我找到那个他啦！你们也要加油哦！谢谢你们！爱你们。”一小时后谢娜再次更新微博，高调公布两人喜事：“抓住自己的幸福吧，你们的坡姐要嫁他啦！爱你们！七夕节快乐！”还附上一张两人更加亲密的合照，照片中的两人笑容甜蜜并紧密相拥。由此可见，发布婚讯这样的大事，张杰是交由未婚妻谢娜代劳，杨柳也承认张杰前日下午避谈婚事是因为谢娜，“可能是因为张杰不是一个善于表达的人，当时可能不知道怎么应付，所以才没跟媒体多说”。
　　五年情路很低调
　　隐秘期
　　2006年，张杰被爆跟比自己年长1岁的谢娜谈恋爱，当时的谢娜刚结束和刘烨5年的爱情长跑，回归单身。2007年张杰参加快乐男声，谢娜挺身而出，与张杰搭档共舞一曲，惜败后的张杰为谢娜的鼎力相助动容。2009年，张杰和谢娜被拍到甜蜜逛街并开车同回北京的居所，该小区的保安证实两人已经在小区住了两年，晚上经常一起出来散步；次日，两人又被拍到亲密出行。
　　公开期
　　2010年1月，在湖南卫视跨年演唱会上，两人深情对唱一曲《何必要在一起》，谢娜感动得泪洒舞台，与张杰深情相拥，而在同年的“湖南卫视·百度娱乐沸点”颁奖盛典上，张杰获得了“最人气男偶像奖”，获奖后的张杰感谢谢娜鼎力相助，谢娜更是以“男友”相称，表达自己的祝福，两人公开承认恋情。
　　婚讯期
　　2010年12月，有消息称，张杰谢娜于20日在北京登记结婚，但是此消息未得到证实。2011年5月份，网友爆料张杰谢娜已经在成都新都民政局登记领证，当天下午，谢娜父亲接受采访时默认了此消息，并且表示，“娜娜会在适当的时候向大家公布这个消息” 。2011年6月份有爆料称张杰与谢娜将于七月初七举办婚礼，事实上却是两人正式宣布婚讯。

