谢娜张杰发布结婚宣言 张杰：祝福我们吧
　　重庆晨报讯 (记者 董进)8月6日(农历七月初七)是中国传统的情人节，牛郎织女鹊桥天上会，而地上也有一对明星情侣缘定“微博”一线牵。七夕晚上，张杰(微博)和谢娜(微博)几乎同时在微博上互发幸福宣言，谢娜更是直称“我们都抓住自己的幸福吧，你们的坡姐要嫁他啦！爱你们，七夕节快乐！”甜蜜的口吻，被网友们视作为两人的结婚宣言。随后，两人的经纪公司天娱传媒也证实了此消息，并表示将于9月举行婚礼。
　　微博上打情骂俏
　　之前曾有消息称，张杰将会在湖南卫视的七夕晚会上向谢娜求婚，不过这一甜蜜的画面并未出现在当晚的晚会现场，反而是在微博这一平台上，两人大大方方地图文并茂秀“甜蜜”。
　　当晚10:16左右，张杰在自己的微博上上传一张与谢娜深情对望的照片，并附文字：“七夕节快乐！祝福大家，也祝福我们吧！”随后谢娜迅速地在自己的腾讯微博里回应张杰：“我们都抓住自己的幸福吧，你们的坡姐(注：谢之昵称)要嫁他啦！爱你们，七夕节快乐！”两人的这番打情骂俏一出，立刻引来众多网友猜测，两个人已经结束爱情长跑，准备迈向结婚的殿堂。而这也是他们俩首次公开说起“婚嫁”的事。
　　随后，张杰所属公司天娱也在微博上祝福“有情人终成眷属”，并透露这对新人的婚礼预计在9月举行，目前正在紧张筹备当中。记者拨通了天娱传媒宣传人员电话，对方承认两人这次的确是要结婚，并不是炒作，不会特别张扬地大操大办，也不会刻意对外界隐瞒，至于结婚的具体地点和形式目前还没有最终确定。
　　“快乐家族”齐声祝福
　　自两人爆出结婚的消息后，立即引来两人圈内好友以及粉丝们近百万条的祝福。同属“快乐家族”的杜海涛(微博)、吴昕(微博)都纷纷在微博上留言称改口叫张杰“姐夫”，何炅(微博)回应：“终于…就像童话故事里，幸福和快乐是结局”。而刚刚与谢娜合作拍完电影《嫁个一百分男人》的杜汶泽(微博)，十分应景地希望谢娜嫁个一百分男人，朱梓骁(微博)甚至期待做婚礼伴郎，演员李晨、歌手张峻宁(微博)也通过微博为这对新人祝福。
　　不过就在两人在微博上“互定终身”后，昨天张杰、谢娜却异常“平静”地没有更新自己的微博，也没有接受媒体采访，对于网友们关心的两人是否已经扯证更是不作回应。
　　五年长跑曾不被看好
　　不过，这段感情在一开始却并不被人看好。两人最初被爆出交往是2006年，当时谢娜已经是湖南卫视的当家主持，无厘头的风格让她迅速被众多观众记住，上一任男友则是内地一线小生刘烨。而反观张杰当时还只是一个在参加“快男”的选手，虽然之前曾是选秀冠军并发行过专辑，却一直没有红起来，这样一段“女强男弱”的姐弟恋，很多人都认为是张杰在靠着谢娜炒作。
　　随后两人频频在公开场合被拍到牵手同游的照片，张杰也逐渐在歌坛站稳脚跟，终于在去年的某颁奖礼上，两人正式承认恋情。然而之后，关于两人分分合合的消息也传出不少，特别是今年5月5日，有网友爆料说张杰、谢娜已经在成都民政局登记领证，此后两人的父母也似乎承认，但随即封口，当事人却又沉默不予回答，更是将两人是否结婚的悬念一直维持到现在，不过看着情人节当晚两人的微博，这次谢娜肯定是“嫁定”张杰了。
　　微博秀出的生活照
　　网友PS的结婚照
　　我们一同喜欢着现在
　　我们曾经被别人取代
　　我们都有类似的遗憾
　　所以 一起 漂流在 人海
　　挥不去的阴霾 让我为你掩埋
　　哭了一晚的你的样子
　　从此都种在我的脑海
　　月亮下的对白 单纯的像小孩
　　你有好几次问我 那是什么
　　这就是爱 这就是爱
　　《这，就是爱》———张杰

