“母夜叉”何佳怡《最佳现场》曝童年毁人趣事
　　新浪娱乐讯 新版《水浒传》在全国各地进行大力度的宣传，引起各界媒体和观众的极度关注。该剧自8月2日在天津、安徽、山东、东方四大卫视播出以来，收视率居高不下。近日，陈龙(微博)、何佳怡(微博)两位新版水浒中的好汉做客《最佳现场》，在举证团的轮番提问下，曝光了不少二人往日趣事。
　　监督好友减肥反被嫌唠叨 吵架自有哄人秘招
　　何佳怡是四川妹子，生性有着四川人火辣辣的豪爽性格。在面对最好的姐妹章子怡被指整容传闻，身为好友的何佳怡听到这些不实传闻，会挺身出头给章子怡辩护，甚至跟别人翻脸。孙二娘的女侠仗义之情时时得以体现。
　　据何佳怡经纪人爆料，何佳怡曾在十多年前因监督好友减肥而致使两人闹僵。听到这，何佳怡把这件事娓娓道来：“她说她要减肥，我就监督，可时间久了见她体重还未减轻我便顺嘴了一说不是减肥嘛，怎么还那么胖啊！”心直口快的个性惹怒了减肥的好友，一番好意不经意间打了水漂。好在，佳怡能够及时意识到自己的错误，每次和好友吵架都有和好的秘招。节目现场也拿出了看家武器“提线木偶”。只见何佳怡躲在木偶后面舞动着它全身的关节发出小孩子道歉的声音。如此可爱的画面，好友怎能不原谅她。
　　何佳怡曾下狠手 差点至儿时玩伴毁容
　　现场女人味十足的何佳怡，儿时男孩子般的淘气曾给邻居的小玩伴留下过不可磨灭的阴影。童年的何佳怡特爱看杀猪，自己逃课看不过瘾，逮到邻居还让陪她一起看。邻居不愿意去，何佳怡便开始威胁，威胁不成便拿起砖瓦往地上砸来吓唬他，没想到砖瓦崩碎了一下子飞到男孩的鼻子上，现在还有印记没消。举证团纷纷说道：“母夜叉的狠原来在童年埋下了伏笔，不演孙二娘可真是亏了啊。”
　　收到弟弟亲手写的信 何佳怡现场落泪
　　在“我要的信福”环节中，何佳怡欣喜的收到了一封来自弟弟的亲笔书信。信中写到自己从小就被姐姐捧在手心里的照顾，遇到危险也总是姐姐挡在前面。弟弟现在长大了，希望哪天姐姐在累的时候也能休息一下，能换我来照顾一下你，让我来做一次哥哥。整个环节下来，何佳怡的泪水止不住的留。这一刻，她的柔情在血浓于水的亲情感化下显得格外的美。

