韩庚说漏嘴：张杰谢娜婚礼定在9月25和26日
　　昨天下午，韩庚(微博)、田亮、邱心志(微博)、熊乃瑾等演员集体亮相天津，共同出席电影《国父孙中山》的发布会。
　　发布会上所有人都在擦汗
　　昨天下午的记者会选在天津的一个戏院内举行，这也是片中的外景地。原定2：30举行，不过在推迟一个多小时后，剧组主创才姗姗来迟，而几位男主角也是相当敬业，纷纷换上片中的中山装戏服亮相。韩庚在片中扮演胡汉民，穿着中山装，架着眼镜显得相当斯文帅气，一出场也立刻引发现场粉丝的尖叫。
　　不过由于场地太大，再加上现场记者和粉丝的人数超过100人，场地内的空调完全不起作用，温度也是直线升高。几位主演一上台，在补光灯的炙烤下，还没说几句话，额头立刻开始飙汗。韩庚不知道从哪拿出一把折扇，在现场开始扇风纳凉，田亮也在一旁从裤兜里默默掏出手帕擦汗。眼见演员们越来越热，随后有工作人员递上一包纸巾，演员们当场开始进行纸巾传递，于是所有人的动作都变得一致：擦汗。
　　为了怕妆花掉，发布会刚开始不到10分钟就被中断，主创群退到后台补妆，5分钟后才又开始。几位主演都叫苦连天，田亮说：“这个中山装都是棉麻质地的，而且我们里面还穿了衬衣，主要是当时大灯烤着，确实有点受不了。”
　　谢娜(微博)张杰(微博)下月25、26号结婚
　　会场外大批韩庚的粉丝顶着烈日追星，又是给记者送礼物，又是为偶像尖叫也成为别样风景。韩庚则回应：“很谢谢他们对我的爱，我只有更努力，才能让他们觉得是值得的。”
　　前两天张杰和谢娜在微博高调宣布婚讯，作为两人的好友，韩庚也被问到是否有收到喜帖。对此韩庚表示之前谢娜就已经给她发过短信，称她和张杰已经领结婚证，而且还不小心说漏嘴两人的婚宴时间：“好像是下个月25、26号两天。” 华西都市报记者任翔天津报道

