范冰冰将起诉怀孕谣言者 亲自前往公安局报案
　　新报记者|茅中元|实习生|苏洁|文
　　近日，某网友称演员范冰冰怀孕了，孩子是中国某房地产商的。9日凌晨，范冰冰工作室发布声明，否认“怀孕传闻”。声明称范冰冰怀孕传闻内容纯属虚构，范冰冰方面已提请律师进入法律程序，而且范冰冰本人将前往公安局报案。
　　2011年8月8日下午18时左右，这个“一句话”谣言发生了质变。新浪等数十家媒体同时收到了一封匿名发送的邮件。该邮件中以知情人士的口吻详解了所谓“范冰冰怀孕流产”说的内幕，除了牵涉到已婚人士，还牵涉到其他女星。
　　范冰冰工作室回应，此次曝料“一如既往”是虚假信息。此邮件看似言之凿凿，其实漏洞百出。比如，邮件中提到，范冰冰已于上周前往某著名私立医院做人工流产，而事实上，邮件中所称的“上周”，范冰冰本人正在泰国接受水下训练，为下一步新电影做准备，期间还遇到了不少中国影迷，大方合影。
　　对此，范冰冰工作室以声明方式告知公众——该匿名邮件中相关内容纯属虚构，某个别人士微博发布谣言当日，工作室人员已提请律师进入法律程序，并于北京市公证处公证相关内容。“真心希望此次能寻找到恶意微博发布者和相关恶意邮件及诽谤事件的幕后黑手”。
　　声明还指出：“造谣者，虽不伤己身，但无异于诛心，想一想你伤害到的不仅是当事人本人，还有他们的家人、父母、孩子，可否手下留情。”范冰冰呼吁人们一起抵制这种利用网络渠道而进行造谣攻击的网络暴力行为，因为网络暴力并非只会出现在公众人物身上，每个人都有可能会成为网络暴力的受害者。

