海清任演员委员会副理事长 笑称以后有撑腰的
　　新浪娱乐讯 8月6日，中国电视艺术家协会演员工作委员会在京宣布成立，黄宏被聘任为第一任会长，数十位一线艺人担任副会长，海清(微博)、黄晓明(微博)、李冰冰(微博)、黄海波(微博)、吴秀波(微博)、陈坤(微博)等72人共同担任副理事长。当天，海清还作为演员代表发表讲话，笑称自己以后有撑腰的了。
　　昨日，成立大会在北京钓鱼台国宾馆隆重举行，海清微笑落座，尽显亲和一面。席间海清不时在台下认真地做笔记，并与身旁的老搭档黄海波不时低语交流。随后海清还作为演员代表登台发表讲话，海清表示，“作为青年演员能够进入中国电视艺术家协会演员工作委员会非常激动，其实期望已久，今天终于实现，今后一定会好好演戏回报大家。”活动结束后，海清第一时间在微博上抒发感慨，“盼这一天已经盼了很久了，虽然它晚到了好几年，但它终于到了恭祝演员工会成立以后姐也算是有撑腰的啦！ ” 难掩其激动兴奋之情。
　　据悉，中国电视艺术家协会演员工作委员会的宗旨是，团结广大演员，恪守职业道德、积极履行联络、协调、发展、服务的基本职能，维护演员权利，促进电视表演艺术事业的繁荣发展。这也是演员工作委员会的第一批会员，他们具备以下几个共同的特征：有3部或3部以上在电视上播出过的电视作品(含相声小品等)，并在其中担任重要角色；获得过金鹰奖；获得过德艺双馨表彰。未来，入会的门槛会视情况降低，但仍需要满足一定的章程条件。

