陈好主持“演员之家” 冯远征张国强担心过劳死
　　本报讯(记者 林芳摄影报道)前日，又一个“电视演员之家”——隶属于中国电视艺术家协会的演员工作委员会在京宣布成立。采访中，产后首次亮相的“万人迷”陈好成为记者追逐焦点，尽管产后两月身材仍未完全恢复，但陈好显然已经做好了复出的准备，当天的大会上她更身兼主持人一职，十分兴奋劲头十足。　　黄宏：要让老艺术家“老有所依”
　　当天成立的中国电视艺术家协会演员工作委员会由黄宏担任会长，陈好、陈建斌、刘晓庆(微博)、赵薇(微博)、胡军(微博)等人担任副会长职务，黄晓明(微博)(微博)、李冰冰(微博)、吴秀波(微博)、海青等人担任副理事长，可谓囊括了所有一线明星。
　　当天，会长黄宏现场公布了委员会成立后要做的几件大事，并表示，维护老艺术家权益是重中之重，“现在火的大都是中青年演员，很多老艺术家的生活没有保障，有的甚至流落街头。今后我们会给演员办理人事档案，评定职称，还要建立演员基金，让大家‘老有所依’。”
　　演员诉苦：超长拍摄担心“过劳死”
　　当天，除了老艺术家于蓝、田华等人，中青年的“骨干力量”也到了不少，在接受采访时纷纷“控诉”演员太过劳累。
　　刚刚生了一场大病的冯远征(微博)提出限制工作时间的要求，“我觉得演员也应该有节假日，对工作时限要有硬性规定。我曾经连续拍了48个小时，休息时间没有保证，何谈创作态度？”黄海波称，自己最长连续52个小时没睡，完全超过了安全工作时间。
　　张国强则无奈称，尽管好莱坞演员协会有相关规定，但中国的国情不同，“哪个剧组都在赶，你要歇了就差一大截了。”张国强坦言，近几年他的身体不如以往，所以目前不敢接戏，“近几年我身边走了一批三四十岁的演员，我真的怕会有‘过劳死’，不过相信随着各项制度的完善，应该会越来越好。”

