刘大成夫妻做客《天下有情人》 七夕分享情事
　　新浪娱乐讯 中华民族的传统节日七夕节也被称为“中国情人节”，有着两千年的历史传承。央视综艺频道，以“天下有情人，一起过七夕”为口号，以爱情为主线，以节俗为底色，推出《我们的节日·七夕天下有情人》大型电视直播活动。刘大成与爱人王敏受邀做客《天下有情人》，在节目中接受爱情大测验，并与大家分享两人之间的感动情事。
　　“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老……”这是一场史无前例的浪漫之旅，中央电视台首次以“爱情”的名义，在“七夕”中国的情人节推出一档大型特别节目——《天下有情人》。该节目以豪华的明星阵容、快乐的活动内容、感动的浪漫物语，为普天之下有情人献上一档高质量的“七夕甜品”。为此节目邀请到著名笑星刘亚津夫妻与草根明星刘大成夫妻，与大家共度浪漫佳节。
　　刘大成作为从草根到全民歌手的路程，被媒体与公众看作是励志传奇。这中间与他的不懈努力和天赋异禀分不开，当然也与他爱人王敏的支持有着莫大的关系。当年为了唱歌，刘大成受到了很大的阻力，在靠天吃饭的乡村来说，想要当歌星显然是不切实际的梦想。然而在这些阻力的背后，却有着一个坚定的声音，来自刘大成的爱人王敏。她对于丈夫的唱歌梦想一直都默默支持，因为她相信自己的丈夫有梦想就是好的，也相信他肯定会成功。
　　正是爱人王敏的默默支持，让当年追逐音乐梦想的刘大成有了莫大的精神动力，一直到后来拿下星光大道年度总冠军，也是对王敏相信她的最好的回报。如今在七夕到来之际，刘大成携手爱人王敏，在《天下有情人》中分享他们的感动情事。或许在别人看来他们简单质朴的爱情并非轰轰烈烈，但是在他们认为，这样相濡以沫的爱情，才是真正想要一辈子都走下去的坚定保障。

