高晓松手书狱中生活 看百科全书翻译马尔克斯
　　晨报记者 彭骥
　　由于服刑犯人可以合法写信，日前，正在6个月拘役生活中的高晓松(微博)，通过手写回复的方式接受了书面采访。这是他入狱以来，首次对外透露狱中生活。高晓松坦言，自己有两大遗憾，“一是错过了女儿的半年成长，二是没能参加首映礼，看到观众看完《大武生》的表情”。
　　入狱之后，高晓松找到牢狱生活里的惊喜——提前18年看《大英百科全书》。他透露，自己一直有把《大英百科全书》看完的想法，只是长期为琐事奔波，本以为这个愿望要到60岁退休才能实现，没想到看守所的小小阅览室里竟有尚未开封的一整套，“我现在才看到B字头，记笔记已用光了一根笔芯，因为监狱里只允许用笔芯”。同时，他在好友冯唐建议下着手翻译加西亚·马尔克斯的《MemoriesofMyMelancholyWhores》，起名《昔年种柳》)。诗集《纪传体》的创作也正式启动，并开始修改另一个剧本。高晓松透露，这个电影本来是准备这个夏天开拍的，现在泡汤了，“不过这样也好，剧本可以像《大武生》一样踏踏实实改几稿”。他表示，《大武生》算是他首部严格意义上的商业片，先后被“逼”修改31稿剧本，“标准的好莱坞动作片模式，搭配邹老师的梨园韵味和美感，洪金宝大哥的多年武戏经验，三种风格撞击出的火花，让我真正体会到章法与经验带给一部商业大片的精气神。演员们都愿意降价出演”。
　　电影《大武生》9月9日中秋档上映，高晓松介绍，在醉驾发生前《大武生》后期已完成，不存在烂尾一说，所以最大问题是缺席宣传，“我5月9号那天回国就是准备开始宣传，结果下飞机当天就住进了监狱”。结果，从不爱做宣传的洪金宝破例带队征战，令他十分感激，“入行二十年来，我交得一干好朋友，大家平时相望于江湖，关键时刻挺身而出帮我在各个工作领域救急善后的颇有几个”。高晓松也坦言，自己既不是冤案，更不是烈士，甚至犯的罪都是低智商低技术的笨罪，现在自己有两大遗憾：一是没能看到女儿从三岁半到四岁的成长，而“那是每一个父亲万金不换的幸福”，二是没能看见一位位观众看完影片走出电影院的表情，而“那是每一个立志为观众拍电影的导演的幸福”。

