范冰冰亮相武汉 投资将演一代女皇
　　金报讯 记者金予 实习生李芳报道：不管你关不关注娱乐圈，你都不可能不认识范冰冰。她实在有很多爆点，也正是在一片争议和传说中，她一步步成长为今日的“豪门范爷”。昨日，范冰冰来汉出席商业活动，充分体现出如今她在娱乐江湖的威武霸气：上午到、晚上走，台上匆匆亮相不到一刻钟，媒体连近身采访的机会都没有。
　　身价威武 一分钟价值几万元
　　近两年，范冰冰当之无愧为银幕女王，各种贺岁以及合拍大片里，都能找到她的身影，华语超一线男星，她基本合作了个遍。有作品撑腰的“范爷”，身价也扶摇直上，各类广告代言络绎不绝找上门。不过，细心一点的观众不难发现，尽管凭借连续两年在戛纳电影节红毯上的风光而赢得“国际范”的称号，但范冰冰代言的品牌却大多走亲民路线，国际一线大牌并不多。
　　昨日活动结束后，记者致电范冰冰工作室宣传人员赵小姐，对此她表示，范冰冰是因为电视作品而被大家所知道的，因此并不会因为走红而“忘本”，更不会因此而放弃大众的品牌。
　　虽然品牌方对“范爷”的代言身价保密，不过，记者从侧面了解到，以如今国内一线女星出席商业活动的平均身价(60万元-80万元)计算，范冰冰此次来汉露面13分钟，相当于一分钟价值几万元。
　　霸气外露 投资主演一代女皇
　　早在几天前，记者就被活动方告知，范冰冰此次来汉不设媒体采访环节。昨日，记者也就此咨询范冰冰工作室，赵小姐回应称，明星出席商业活动一切都会配合品牌方的安排，加上“范爷”行程实在紧凑，“她今天(8日)早上才从国外回来，晚上又要飞到其他城市参加活动。”言下之意，“范爷”与江城媒体无缘“面对面”，并非主观原因。
　　近来一直忙于各种商业走秀的范冰冰，关于新作的新闻不多。昨日，赵小姐特别透露，范冰冰的新戏都在运作中，既有电视剧也有电影，其中，范爷有份投资并将主演的电视剧《少女武则天》还在剧本创作阶段，下半年也会有新片开机。 朱安璋 摄

