英达首度回应前妻指责：大家都要开始新的生活
　　面对宋丹丹(微博)微博指责前夫英达(微博)14年冷落儿子巴图，甚至一句“不是人”的叫骂，英达前日做客深圳卫视《大牌生日会》，在节目中首次对这些热门话题进行了回应。节目中首次谈及他和宋丹丹离婚的内幕，他称“我从来没说过谁是花盆，谁是树，这是个很愚蠢的比喻”，对于儿子巴图，他则表示，“我们虽然是父子，但生命中的缘分就这么长。要开始新的生活，就要把原来的一页彻底翻过去，包括不见孩子。” 
　　“离婚后仍跟儿子太亲近，不利于他接纳继父，不利于宋丹丹重新组建家庭”
　　他说，“上一次婚姻结束的时候，我做了很多反省，我为他做得太少，前面一段有了孩子时，我自己还是个孩子，当离开他了，感觉什么都没做，原来以为有一辈子的时间，哪知道一共就跟他相处这么长时间，我们虽然是父子，但生命中的缘分就这么长，所以当巴彦来的时候，我想再也不能浪费了。巴图怎么成长的，我都记不清了，我一定要在巴彦身上体验一遍。”而对儿子巴图的“躲避”，英达称也是站在巴图立场上的认真考虑。英达表示，如果离婚之后自己仍然跟儿子太亲近，在巴图心中的形象太伟岸，就不利于他接纳继父，不利于宋丹丹重新组建家庭。话虽如此，但英达更明确表示，不知道自己的小儿子能不能愿意和另一个孩子分享父爱，所以不能对巴图和对小儿子一样好。
　　节目中他也对现在的家庭极力维护，对儿子巴彦的未来，他说，“父母不能有具体规划，只是他喜欢什么，你给他全力支持就好了。”而对太太梁欢，他则表示“很感激”，“她现在全职在美国带孩子，我很感激她的付出和牺牲。人家都污蔑我离婚是因为美女，她年轻是年轻，但貌美是真谈不上。”
　　“分开了就分开了，要开始新的生活，就要把原来的一页彻底翻过去，包括不见孩子”
　　2007年，宋丹丹的书《幸福深处》细致描述了她和英达分手的前因后果，今年，宋丹丹更是两次在微博中提及这段婚姻，她说，“与前夫离婚时，他曾找了个记者写过一篇文章《大树栽在花盆里起根就是错的》，大致写我就是一
　　花盆，而他是大树，记得当时我看了痛不欲生。”对此，英达也首度开腔回应，“我确实喜欢打一些比方，但不是人人都能理解，我很苦恼，当时这段话也被炒过，我现在还在用这个比喻，尤其是我做了婚姻节目后，更多地看到这种现象……我从来没说过谁是花盆，谁是树，这是个很愚蠢的比喻，但我并不想对她进行解释。我最早被人叫做英若诚的儿子，后来是谁谁谁的丈夫，也很复杂，我觉得现在终于是我自己了，就是英达，谁都知道我是谁。但我现在被叫英如嫡的爸爸，我很光荣。”
　　对于如何处理和前妻的关系，英达的态度是“各过各的”，不可能再做朋友，“我个人不相信朋友这回事，不然干吗要分开？哪怕是有一点剩余的东西，比如名誉、孩子，都要排在这后面。我也奉劝有相同经历的人，分开了就是分开了，不然对谁都没有好处，也会对新家庭造成伤害，我深知，要开始新的生活，就要把原来的一页彻底翻过去，包括不见孩子。”对于近日的满城风雨，英达表示自己没有什么避讳，“很多明星大腕都喜欢拿点东西来炒作自己，引起关注，最好是一边骂，一边挺，这样效果会更好。但对我来说，五十多岁了，也有一点成绩，再炒这个东西不光没什么意思，甚至还有点恶心。”
　　自宋丹丹在微博上公开指责英达后，网友的评论更是呈现“一边倒”的趋势，纷纷表示了对英达“弃子行为”的谴责以及对宋丹丹的支持。英达的经纪人刘先生在此前的回应中就表示，类似事情的出现已非首次，十多年来英达方面都未曾给予过任何回应，因为根本没有解释的必要。同时，刘先生还表示宋丹丹和英达的隔阂由来已久，此番宋丹丹微博“开炮”并非只针对某期电视节目，正像两人当时离婚时所说的那样，既然离婚就绝对不是朋友。
　　两边大人闹得不可开交，倒是儿子巴图的回应让网友大赞其“懂事”。他在微博中写下这样一段话，“妈妈：真不想再看见你难过听见你哭。那么多年都过来了，何必呢。其实，我已经长大了，我没事。我应该开始保护你，为你分忧了。谢谢大家！妈妈我爱你。”

