范冰冰被曝“做小四怀孕” 冲冠一怒去报案
　　近日，有传闻称演员范冰冰已怀孕。 8月9日凌晨4时，范冰冰工作室发布声明，否认“怀孕传闻”。声明称范冰冰怀孕传闻内容纯属虚构，范冰冰方面已提请律师进入法律程序，而且将前往公安局报案。
　　范冰冰工作室在声明中称，8月8日国内数十家媒体同时收到一封匿名邮件，以知情人士的口吻详解了范冰冰“怀孕”的内幕，其中除了牵涉到了已婚人士，还牵涉到其他女星。但是爆料邮件中的内容漏洞百出，邮件中提到“范冰冰已于上周前往著名的私立医院做人工流产”，而当时范冰冰正在泰国接受水下训练，其间还遇到了不少中国影迷，与影迷的合影就可作为证据。
　　范冰冰工作室声明节选：
　　从范冰冰被公众关注开始，她常常被放置在一些人编织的“故事里”，从被整容，被潜规则，到被同居，被私奔，到现在，故事发展到新阶段——被怀孕，以及公众尚未看到的“被流产”……与此同时，我们越来越懂得用法律的手段保护自己，寻找真相……
　　此次赤裸裸的爆料邮件，精致依旧。看似言之凿凿，其实漏洞百出。比如，邮件中提到“范冰冰已于上周前往著名的私立医院做人工流产”，而事实上，邮件中所称的“上周”，范冰冰本人正在泰国接受水下训练，为下一步新电影做准备，其间还遇到了不少中国影迷，大方合影。这种精致，在真相面前弄巧成拙。我们不是“阴谋论”，但这个世界上就是有“坏人”忽然跳出，破坏你对美好生活的全部想象。面对这样的精心布局，我们没有解决之道。只能以最赤诚的态度面对公众，主动将邮件全文发布给公众，同时继续依靠法律手段寻求帮助。
　　本工作室郑重告知公众，该匿名邮件中相关内容纯属虚构，个别人士微博发布谣言当日，我们已提请律师进入法律程序，并于北京市公证处公证相关内容，而今天，范冰冰也将前往北京市公安局报案，我们真心希望此次能寻找到恶意微博发布者和相关恶意邮件及诽谤事件的幕后黑手，当然，若结局又是另一个“海外地址”，何尝不是一种真相。
　　无论你眼中的范冰冰是什么样子，我们天天接触的她，就是一个对感情勇敢追求的女孩。她早就说过，她就是豪门，她早就说过，什么门不重要，门里面的人才重要。她早就说过，她要找的是灵魂伴侣，是纯净而真挚的爱情，她早就准备着，在遇到真爱后付出一切。
　　让范爷动怒的匿名信节选：
　　范冰冰并不是X先生的二奶小三，而是名副其实的“范小四”。在范冰冰之前，X先生的情人另有其人，她就是性感女星吴佩慈。吴佩慈与X先生早在2008年就在一次慈善晚宴上结识了，之后两人一拍即合发展迅速。再后来吴佩慈怀孕了，由于X先生有家室并且妻子家世显赫背景雄厚，于是要求吴佩慈把孩子做掉。这样吴佩慈不甘心打掉孩子，两人的关系陷入僵局。就在这个时候，范冰冰在一次活动上认识了X先生，范的性感美艳，性格主动吸引了X先生，两人不久就在一起了。就这样，吴佩慈的豪门美梦被范冰冰一手毁掉。因为此事，吴佩慈消沉了一段时间。搭上大富豪X先生的范冰冰可谓春风得意，工作室个人事业发展顺风顺水，而据统计，X先生的某地产几乎所有活动都能看到范冰冰的身影。

