何佳怡做客《非常静距离》 豪爽气质感染全场
　　新浪娱乐讯 凭借新《水浒传》中“母夜叉”孙二娘一角而人气高涨的博纳实力派女星何佳怡(微博)近期做客了安徽卫视王牌访谈节目《非常静距离》，与主持人李静(微博)一同畅聊新版《水浒》戏里戏外的故事。
　　何佳怡上演现代版母夜叉 并与观众现场互动
　　随着5、4、3、2、1的倒计时，节目录制开始。何佳怡从舞台后面走出即兴表演了现场版的孙二娘，妩媚中带股狠劲，那种霸气让从台下上来的李静拍手鼓掌，直呼过瘾，并声称自己从小到大觉得在水浒中最适合演的就是性格豪爽的孙二娘。今日一见佳怡表演，心结已了，孙二娘头衔心服口服让贤。接下来现场互动，节目组端上何佳怡亲手制作的包子让观众一饱口福，虽说戏中二娘开黑店卖的是人肉包子，可现场的包子却是香气腾腾，包含着何佳怡满满的心意。
　　艺人总监把好关 武松调戏嫂嫂孙二娘不成
　　在新版水浒中饰演“母夜叉”孙二娘的何佳怡英气十足，又不失妩媚，从开黑店卖人肉包子，到投靠梁山，孙二娘的妩媚妖艳、豪侠仗义，何佳怡的塑造可圈可点，称得上优异。在这部男人戏中，何佳怡不仅要保证自己角色出彩还要担当艺人总监一职，身兼重任的她表示压力很大。本着对戏负责，对于演员的选择要充分把好关。当初何佳怡力挺老同学李宗翰(微博)出演吴用、力荐胡东(微博)饰演林冲均遭到了反对。对于两位好友，何佳怡深知他们的实力，也深信他们能把角色演绎好，当场一拍桌子力挺，女侠的仗义完全得以体现。辛苦总有收获，当听到观众感叹该剧演员选的都很符合时，何佳怡总会欣慰的一笑，自己的辛苦没有白费。
　　节目现场，李静派出了《非常静距离》版的武松与二娘现场飙飙戏。表演过程中，何佳怡的妩媚让来家做客的武松产生了错觉而引发了一系列爆笑的片段。台下笑声不断，台上的李静也忍不住频频发出笑声。表演结束，何佳怡精彩的即兴表演获得一阵阵掌声，李静连连赞叹其是实力派的好演员。

