范冰冰“被怀孕”漏洞百出 网络暴力明星受害
　　昨天凌晨四时，范冰冰工作室发表声明，否认近日外界的“怀孕传闻”，称范冰冰怀孕传闻内容纯属虚构，范冰冰已提请律师进入法律程序，而且范冰冰本人今日也前往公安局报案，希望能找到恶意微博发布者和相关恶意邮件及诽谤事件的幕后黑手……
　　匿名邮件发媒体
　　本来，对于微博上范冰冰被传“怀孕”、孩子他爸是全面进军娱乐业的某著名地产大亨这一传闻，范冰冰方面曾认为此事荒谬到不需进行回应。但前天晚上6时，数十家媒体同时收到匿名邮件，邮件以知情人士口吻详解了所谓“怀孕”说的内幕，除了牵涉到已婚人士，还牵涉到其他女星，同时还将故事进一步发展，连“怀孕”后的结局是“流产”都已设定好。该邮件像是一个有计划的预谋，超出了一般的恶作剧范围，也改变了范冰冰的沉默态度。范冰冰工作室表示，此邮件看似言之凿凿，其实漏洞百出。邮件中提到“范冰冰已于上周前往著名的私立医院做人工流产”，而事实上，邮件中所称的“上周”，范冰冰本人正在泰国接受水下训练，为下一步新电影做准备，期间还遇到了不少中国影迷并合影。本报有记者上周确实也在泰国普吉岛上遇上范冰冰，可以证明。
　　流言蜚语伤明星
　　如今，娱乐圈有越来越多的“被”事件，如“被结婚”“被离婚”“被死亡”“被毁容”“被怀孕”等等，这些编造的谣言可以说如雨后春笋层出不穷，日夜困扰着作为公众人物的明星们。就拿范冰冰来说，自从她从《还珠格格》走红后，就常被人编织在一些“故事”之中，有“被整容”、“被潜规则”到“被同居”、“被私奔”直到现在新编的“被怀孕”、“被流产”等，此类事件不断涌现不胜其扰。
　　随着博客、微博、短信、网络邮件等新传播手段的兴起，这类故事的传播速度已越来越快，范围越来越广，编造故事内容越来越腥、越来越黄。编故事者不断超越社会道德底线，造谣惑众伤害他人。这方面，作为公众人物的当红明星首当其冲。如张柏芝“被跳楼”、赵薇(微博)“被抛弃”、殷桃“被包养”、王祖贤“被出家”、张靓颖(微博)“被结婚”、白岩松“被自杀”、张默“被刺死”、李雪健“被病故”、林心如(微博)“被抑郁症”、谢娜(微博)、张杰(微博)“被分手”、张国荣“被复活”……仅“被怀孕”的女明星就有巩俐、刘嘉玲(微博)、周迅、黎姿等。许多网友呼吁，明星也是人，应该给他们以正常生活的权利，不要让流言蜚语困扰和伤害他们。
　　网络暴力应抵制
　　昨天，范冰冰工作室面对谣传表示，造谣者，虽不伤己身，但无异于诛心。大家之所以如此依赖和喜欢网络的传播，正因为在这个平台上，我们更能够探索和发现事件的真相。真心呼吁，每个尊重和热爱网络的人，一起抵制这种利用网络渠道而进行造谣攻击的网络暴力行为，因为网络暴力并非只会出现在公众人物身上，每个人都可能成为网络暴力受害者。
　　对于网络的强大，相信越来越多的人会有体会，尤其是明星。倪萍曾说：“如今网络的环境是让社会进步很好的平台，但这个环境需要每个人的爱护，在网上发言要实事求是，哪怕带一些个人情绪也可以。但如果无中生有，人身攻击到漫无边际的话，那就是在泼脏水，实在太过恶毒。”记者虽然不赞同倪萍对“脊梁奖”的态度，但赞同她对网络的这番呼吁。珍惜爱护网络者应该对这种网络暴力现象群起而攻之。 
　　首席记者 俞亮鑫

