范冰冰身陷怀孕传言 冲关一怒进公安局报案
　　8月6日凌晨5点多，中国基石资本私募基金创始人夏萨沙在个人微博上爆料：“范冰冰怀孕了！”他还确凿地写出了让范冰冰怀孕的国内著名富豪X的名字，导致这条爆料信息的可信度看上去颇高，随后这条微博被热转，夏萨沙还开玩笑地称“这两个人我得罪不起，可能马上要被删了”。随后，夏萨沙的这条微博果然销声匿迹，但是范冰冰“怀孕”一说却已经不胫而走，次日傍晚，成都商报记者邮箱里更是收到了一封内容更加翔实的匿名邮件，爆料“怀孕”背后的细节。
　　成都商报记者 陈玲莉 报道
　　昨日下午，范冰冰找上北京市公安局朝阳分局，要求立案侦查自8月6日开始在网络上流传的“范冰冰怀孕流产”一说。这起八卦传闻最初从新浪微博流传，次日又有神秘爆料人向全国各大媒体发送匿名邮件讲述“幕后详情”，邮件中直指范冰冰是“小四”，从“小三”吴佩慈手中抢走国内一名知名富豪，并成功怀孕欲借子上位。8月7日晚，范冰冰终于发飙，召集工作团队开通宵会议，8月8日凌晨6点，一则声情并茂的声明发至各大门户网站。
　　“范冰冰被公众关注开始，她常常被放置在一些人编织的‘故事里’，从被整容、被潜规则，到被同居、被私奔，到现在故事发展到新阶段———被怀孕，以及公众尚未看到的‘被流产’。随着传播手段的多样化，故事的传播越来越快，内容越来越腥膻色。讲故事的人一次次刷新自己道德无底线的记录，以达到直接伤害她及她周围朋友的目的。”范冰冰工作室宣传总监杨思维在声明里梳理了范冰冰遭遇的种种是非传闻，而每一次，范冰冰都会以独特的招数做回应。“范爷”，已经成了中国娱乐圈里锻造出来的一朵奇葩。
　　火上添油
　　已于上周秘密流产
　　记者收到的匿名邮件中直指范冰冰成了一位身家超过400亿的富豪X先生的“小四”，据称这位X先生的前任小三是女星吴佩慈，吴佩慈还为其怀孕，但因X先生有家室，于是要求吴佩慈做掉孩子，两人关系变冷。之后范冰冰也认识了这位X先生，并迅速有了商业上的合作，“就在最近，范冰冰一举怀上了X先生的孩子，这一怀很有可能母凭子贵，得到大笔财产。”邮件中又提及，因为范冰冰怀孕一事被圈内人在微博上曝光，令X先生相当生气，已经花300万雇佣北京著名传媒公司负责危机公关，而范冰冰也已和X先生谈好条件，并于上周前往知名私立医院北京玛丽医院做人工流产。“至于选择这家医院的原因，全因这家医院的保密工作相当到位，可以完全避开媒体记者。”
　　因为邮件中特意点名“玛丽医院”，并附上了“保密工作相当到位”的溢美之词，这份邮件也被质疑是该医院的借机炒作，昨日成都商报记者致电玛丽医院，却被告之所有采访一律拒绝，医院已经把对外宣传都外包给一家公关公司。而被牵扯在内的吴佩慈，昨日也在微博上发表声明，称自己很无辜，“明明是荣幸地参加活动有一面之缘，但却是此生从未私下交谈过的人，我的人格和道德必须对此回复一下，我与爆料内容完全无关，所以将采取所有的法律行动，绝不宽恕！”
　　冲冠一怒
　　直接找上公安局
　　成都商报记者从范冰冰工作室工作人员口中得知，范冰冰在看到这封爆料邮件后，怒发冲冠，半夜12点把工作人员都叫回了办公室，集体开会商讨应对措施。宣传总监杨思维亲自起草一份声情并茂的声明书，就邮件中的种种细节进行反驳，并委托律师发布声明警告传言的发布者和转载者，“若任何个人或者单位有散布或刊登上述不实消息的情况，范冰冰小姐将保留追究其法律责任的权利。”
　　这份声明长2062字，措辞激烈，情感满溢，昨日在网上引起了强烈反响。杨思维称，最初看到网上有人爆料范冰冰怀孕，只觉得谣言荒谬，不需回应，所以在微博上转发了一条张小娴的“沉默不代表默认，也许只是觉得可笑”来作为无声的回应，却没想到隔天随着匿名邮件的到来，“一句话”的谣言发生了质变。
　　声明中杨思维指出匿名邮件中的各种漏洞，“比如邮件中提到‘范冰冰已于上周前往著名的私立医院做人工流产’，而事实上邮件中所指的‘上周’范冰冰本人正在泰国接受水下训练，为新电影做准备，期间还遇到了不少中国影迷，大方合影。”声明指出，匿名邮件中相关内容皆属虚构，“某个别人士微博发布谣言当日，我们已提请律师进入法律程序，并于北京市公证处公证相关内容，范冰冰也将前往北京市公安局报案，我们真心希望此次能寻找到恶意微博发布者和相关恶意邮件及诽谤事件的幕后黑手。”
　　昨日下午5点多，范冰冰果然带着一群工作人员现身北京市公安局朝阳分局，宣传总监杨思维昨晚告知成都商报记者，公安局已经正式受理该起案件，范冰冰也将这几日网络上的情况都跟公安人员进行了介绍，就等警方介入调查。
　　公关凶猛
　　“范爷”背后有一群娘子军
　　这份声明昨日上午公布后，在微博上也引来了一番讨论，大家关注的焦点不再是是非背后的真相如何，反而赞起范冰冰背后以女性为主的团队精英。著名媒体人谢晓感慨：“无论事情真假，我再一次惊叹于范爷工作室应对公关危机的能力与速度，与上次王学圻同居新闻相类，她的声明书写得言辞坚定，铿锵有力，犹如声声呵斥，让‘造谣者’不战而退。”陈可辛的宣传总监陆先生则评论称，正是因为范冰冰身边的工作人员对“范爷”有爱，声明才会如此激情澎湃。
　　昨日工作室宣传工作人员赵小姐介绍，8日凌晨开始，10多名工作室人员已经分成3组轮流值班应对此次事件。“主要工作就是负责和媒体沟通、和律师协商以及监控网络，及时联系公证处公证，看会不会有什么临时情况。”赵小姐表示，“大家都习惯了，每一次都很无奈，这种事情都是不经预测就来了的，不仅诋毁范冰冰，更怕牵连到她朋友和家人，我们只能努力将这种危害减少到最低点。”
　　2006年整容门
　　2006年，范冰冰被质疑整容，便自己带着公证处人员跑到医院验明正身，最终从医生处得到一张“未整容”公证书，这样的较真行为到现在娱乐圈还没有第二个女星；
　　2010年同居门
　　2010年10月，《赵氏孤儿》宣传期间，因为和王学圻相邻而坐，两人交换话筒的动作被媒体写成“私下牵手”，同一时间网络上又有人爆料称两人已经同居两年，天津一家媒体其后更是爆出两人私奔国外的新闻，那一次，范冰冰工作室把国内的几家媒体都一起告上了法庭。昨日的声明中，也提到了此事的后续进展，“经过警方介入调查，发布‘牵手门’虚假消息最初的网民IP居然在海外，而遥远的‘时差党’又是如何‘亲眼所见’这一本不存在的虚假事件？”
　　2011年怀孕门
　　8月6日，微博上爆出范冰冰怀孕传言。范冰冰紧急发出声明斥责幕后黑手，昨天更亲自前往公安局报案。图中戴墨镜女子即为范冰冰。

