高晓松刑期过半 狱中读书度日
　　河南商报记者 陈和生 　昨天是立秋，对高晓松来说是一个特别的日子。助理更新高晓松的微博，感叹高晓松的刑期已经过半。并称高晓松早年有一部作品名为《立秋》，写给他女朋友的，如今她已香消玉殒。《大武生》的片方透露，高晓松在狱中写诗改剧本。
　　助理发帖
　　感叹人生如梦
　　高晓松服刑后，其微博由助理在打理，经常透露一些高晓松的最新情况。
　　昨天，助理更新高晓松的微博，感叹人生如梦。这篇博文中写道，“歌者与作者少年时曾是情侣，如今歌者早已香消玉殒，作者依然身在囹圄。时光荏苒如歌中所叹：‘总要有些随风，有些入梦，有些长留在心中，于是有时疯狂，有时迷惘，有时唱——’”  
　　狱中生活
　　写诗修改剧本
　　醉驾发生以后，高晓松在“众目睽睽”之下低头认罪，多次诚意致歉。
　　昨天高晓松刑期过半，他在狱中的生活也被曝光。此前，高晓松在狱中传出他为《大武生》所作的主题歌手稿。昨天，高晓松又通过《大武生》片方告知公众，他在狱中写诗改剧本。
　　片方透露，高晓松一直有一个想法——看完《大英百科全书》。因长期奔波生活，高晓松本以为这个愿望待到60岁以后去实现。恰巧看守所的阅览室里有一套《大英百科全书》，高晓松边看边做笔记。
　　在好友冯唐的建议下，高晓松还着手翻译国外作家的作品，并修改一个新的剧本。《大武生》拍完后，高晓松本来打算今年夏天开拍新的电影，酒驾之后这一计划泡汤。对高晓松来说，他可以有更多的时间去打磨剧本。
　　醉驾服刑
　　遗憾错过首映
　　此前有报道称，高晓松的服刑，让《大武生》扣上“烂尾”的帽子。在所有《大武生》的宣传推广中，高晓松出不上一点力。
　　好在有洪金宝抛头露面，带着团队参与各种电影节。片方透露，高晓松非常感激洪金宝，能在关键时刻挺身而出，做好善后工作。考虑到海内外同步发行，《大武生》的公映档期延至9月9日中秋档。但是，高晓松这个时候仍然要服刑。片方转达高晓松的遗憾，他说非常遗憾错过《大武生》的首映礼。

