王菲庆祝42岁生日 明星好友发围脖祝福
　　本报讯(记者 张晓禾)昨天是王菲的42岁的生日，凌晨的时候王菲在微博中表示模模糊糊就到了今天。赵薇(微博)率先在微博上祝王菲生日快乐，希望王菲快乐永远。随后姚晨(微博)、杨澜(微博)也都在微博上祝福王菲。王菲在微博的名字叫“veggieg”，她最喜欢在别人生日的时候将“生日快乐”说成“生快”，在天后生日之际，我们也恭祝veggieg姐，生快！到底微博上为王菲祝福的明星和她是哪门子关系，跟着我们一起来看看吧。
　　姐妹淘型：
　　@赵薇：生日快乐亲爱的菲：你要的不多，只是每天的温柔感受，愿你未来拥有美好感受与快乐并直到永远！
　　既然都会过去，那就潇洒，平静，聪明的交快乐之友，行幸福之事，善待美丽的自己吧！好几年没和你过生日了，明天我休息，等待召唤啊！反正欺负你的银，都不是好银！爱你的银都是福星高照！哈哈哈！
　　“六年一班”是王菲等一干人为了永葆童心而组织的团体，成立于2003年6月1日。其中李亚鹏、赵薇两位“插班生”，因和王菲的关系渐渐成了班级的核心人物。王菲会不时组织各种派对，尤其校服派对：男生穿黑裤子配白衬衫，女生穿黑短裙配白袜子，大家都戴上红领巾，玩跳皮筋。
　　赵薇曾说，王菲喜欢热闹，喜欢一群人整天胡吃海塞喝酒聊天，酒吧里掷色子像模像样，划起拳来输拳却一点不输气势。假如对手一边跟她玩一边与旁人聊天，她就拽人家的衣袖，死缠着要跟人家比试……在班级成员面前，她不是天后，更像一个争宠的孩子。王菲喜欢唱歌，但她在KTV里从不唱自己的歌，还不允许别人点她的歌唱。
　　工作关系型：
　　@杨澜：生日快乐！
　　今年1月，王菲受《杨澜访谈录》之邀，是王菲与李亚鹏结婚以来首次一起上节目接受采访。结婚五年来，第一次和老公李亚鹏上节目接受采访，对面还坐着“名嘴”杨澜，这让王菲从一开始就很紧张。王菲说，她把杨澜想像成医生，“满脑子都是杨澜一身白大褂手持听筒询问我的病情，李亚鹏在一旁认真作答，压抑”；最终她想出了办法，“上来就承认我有病，也有药。”她还没忘汇报自己的心情，“2呆了，2惨了，2晕过去了，2死了，于是2绝了”。正是王菲这种可爱俏皮的性格，让杨澜特别欣赏，两人成为了朋友。
　　@titikwan：王菲，我们一股作气为你吹蜡烛！王菲，生快！
　　王菲的御用服装设计师titikwan，因跟王菲紧抱激发出粉丝嫉妒之火，在网上要砍他的手还要挖他的心作报复。2011年5月20日凌晨titikwan在微博上载跟王菲的亲密照，两人在演唱会后台头碰头合照，他坐在王菲的背后，两手将她抱在怀里。明显他的手紧紧压在王菲的胸前，而她也神态自若。titikwan留言：“太醉。趣事留明早。”相信他是带醉意将这私密照公开。但是他经常在微博中和王菲互动，看来两人的关系很铁。
　　明星粉丝型：
　　@姚晨：千言万语，只想说，生日快乐，永远的王菲。
　　今年五月，姚晨微博亲转个人单曲《温暖》的网络试听链接，据了解，姚晨去年参加活动时翻唱李健(微博)的《温暖》，得到粉丝赞赏，征得李健同意后专门演绎了另一版本。这张单曲不打榜、不售卖，只为与大家分享。
　　天后王菲留言赞赏道：“温暖动听。”姚晨回应：“啊！木有看错吧？前面夸俺的可是……是王菲老师？泪奔！”既然前辈都来夸奖你唱得好，礼尚往来，生日之际，姚晨肯定要上送祝福。售卖，只为与大家分享。
　　天后王菲留言赞赏道：“温暖动听。”姚晨回应：“啊！木有看错吧？前面夸俺的可是……是王菲老师？泪奔！”既然前辈都来夸奖你唱得好，礼尚往来，生日之际，姚晨肯定要送上祝福。
　　@范玮琪：永远的永远的王菲：)Happy birthday forever Fei~ 
　　范玮琪在演唱会的海报中公开抄袭王菲的彩虹妆，她笑称是向偶像致敬。
　　名词解释》
　　veggieg姐：英文veggie直译是素食者的意思，王菲一开始没有公开身份时的微博名是veggie，后来王菲的身份暴露后，她就把这个词改动了一下，加了个g，改名veggieg，于是王菲就多了个veggieg姐的名字。
　　生快：意即“生日快乐”，近日网络流行说法，王菲亦不能免俗，对于这种流行词汇的学习热情相当高涨。

