王菲生日万名粉丝送祝福 张雨绮与老公低调庆生
　　8月8日是个吉利的日子，也是天后王菲42岁的生日。当天凌晨，王菲以一条微博宣告自己生日的到来，立即引得赵薇(微博)、姚晨(微博)等明星贺寿，数万粉丝留言祝福。就在前一天，新婚不久的导演王全安为明星太太张雨绮(微博)过生，在颐和园里泛舟昆明湖，享受起二人世界的美好和宁静。
　　赵薇姚晨送祝福
　　8日凌晨0点44分，王菲在自己化名“Veggieg”的微博上贴出照片，然后留言说：“模模糊糊的就到了今天 这是我此时最清晰的感受~ 未来如果多事 也终将模糊地过去 不信 我就等着瞧~”。好友赵薇立即转发该条微博，写道“生日快乐亲爱的菲：你要的不多，只是每天的温柔感受，愿你未来拥有美好感受与快乐并直到永远！”之后姚晨、杨澜(微博)纷纷送上祝福。微博女王姚晨更在微博中贴出王菲《唱游》专辑的宣传照片，祝福天后“生日快乐”，称她是“永远的王菲”。截止昨天下午15点，这条王菲生日微博被转发了26258次，还有29375条祝福留言。
　　设宴泛舟昆明湖
　　就在王菲生日的前一天，新婚不久的王全安、张雨绮夫妇泛舟昆明湖中，并在颐和园一处私密会所设宴，为庆祝张雨绮生日。
　　据悉，张雨绮生日原本也为8月8日，但王全安近日出差，于是将生日宴改在了8月7日，又恰好与“七夕节”同一天，可谓双喜临门。当天稍早时候，喜上眉梢的张雨绮一席红色长裙，牵着新婚丈夫王全安的手，踏上游览船，与众宾客一同欣赏昆明湖的美景。当日寿星张雨绮心情大好，脸上一直挂着微笑。夫妻俩亦非常恩爱，张雨绮时不时小鸟依人的靠在王全安的肩上，有时两人又深情对望。
　　重庆晨报见习记者 刘兆恒 整理
　　这边厢好热闹
　　王菲过生，惊动数万粉丝
　　张雨绮过生，泛舟昆明湖

