明星七夕浓情化不开 网友集体围观送祝福
　　8月6日是传统的七夕佳节，在这样美妙的节日，情愫暗涌，明星也不例外，未婚的忙着宣布婚讯、表白，已婚的忙着晒幸福，更引发大量网友集体围观送祝福。明星过七夕，浓情化不开。
　　谢娜(微博)宣布“坡姐将嫁”
　　8月6日在中国传统的情人节里，谢娜22：16在腾讯微博披露自己与张杰(微博)的婚讯，“我们都抓住自己的幸福吧，你们的坡姐要嫁他啦！爱你们，七夕节快乐！ ”为二人柔情蜜意的5年恋情画上圆满的句号。这对甜蜜的情侣早在今年5月就被传于成都秘密登记领证。此条微博一出，立即引发网友评论转播，纷纷献上衷心祝福。
　　谢娜与张杰这对娱乐圈公认的金童玉女自2006年传出恋情以来就一直受到媒体与网友的高度关注。 2007年，两人被拍到牵手吃饭，恋情曝光，同时也引起“女强男弱”、“姐弟恋”等话题不断。直至2010年1月湖南卫视跨年演唱会上，两人深情对唱一曲《何必要在一起》，谢娜感动得泪洒舞台，与张杰深情相拥。同年某颁奖典礼上，张杰获奖后亲口向媒体证实：“我们在一起了，希望大家不要乱写，给我们太多的压力。 ”并当场拥抱谢娜，恩爱之情溢于言表，两人大方接受各界祝福。
　　吴佩慈给“剩女”打气
　　与VIVI分手后，章子怡的感情一片空白。七夕之际，她难免心中空荡荡，当日也大发感叹：“我以为，爱情无需去寻找，爱你的那个人是用生命和岁月等来的。总有那一刻，总有那么个人会悄悄地出现在属于你的鹊桥……七夕，期许。 ”这段模棱两可的文字引发了网友们的好奇，纷纷追问：“找到那个他了吗？ ”
　　近几年来，林心如(微博)的演艺事业发展颇顺，几部影视作品皆受到好评。可是，她的感情经历却似乎并不如意，几段绯闻恋情均无果而终。七夕节之时，她更是发微博感慨：“我相信你一定还没拥有真正的幸福，因为，你还没有找到我……”简短的几句话证明了林心如仍处单身。而今年当了不少次伴娘的吴佩慈也在微博上给自己打气：“我们是剩女时代，佩慈姐姐接下来会努力的！ ”
　　阿Sa陈伟霆(微博)打情骂俏
　　据香港媒体报道，英皇豪掷约60.5亿港元在杭州兴建影视文化村，日前老板杨受成亲率爱将Twins、郑希怡(微博)现身当地出席意向书签约仪式。阿Sa更沾老板光坐私人飞机返港，并于七夕情人节跟陈伟霆在微博传情。
　　当天Twins盛装赴会撑老板场，之后还搭杨受成的私人飞机返港。阿Sa笑说：“这次好高兴可坐私人飞机沾老板光，下机之后老板还请我们吃叉烧饭。 ”
　　而七夕情人节当天，阿Sa和男友陈伟霆在微博甜蜜传情。由于阿Sa跟男友两地相思，阿Sa在微博留言：“我爱的……你爱的……爱你的……七夕快乐。”陈伟霆也马上做出爱的呼唤：“我爱的，你爱的，七夕快乐。 ”爱得非常缠绵。
　　高云翔七夕微博疑求婚
　　在七夕节这天，高云翔也在微博上含蓄地发表了向董璇(微博)的求婚声明，董璇也甜蜜地转发微博，秀恩爱。
　　高云翔在微博中给董璇出了一道选择题，“今天是那个什么什么节，@你一下，给你出道选择题考考你，选择正确，你将获得由我提供的手牵手终身幸福之旅，选择错误，你将再次被小锅炖肉一次，然后进入待定区。准备好了吗？请猜题：……？Yes/No 请选择。 ”
　　这条微博获得了不少网友的关注，转发评论达到了数百条，网友“黑白颠覆”就表示，“介什么节的，赤裸裸的高调啊。 ”除此之外，还有很多网友也表达了祝福。
　　高云翔的微博发布一个小时之后，董璇也高调做出了回应，不过她也采用了猜谜的方式，“我猜 Dongxuan  niyuanyijiageiwoma?(根据发音猜测：董璇，你愿意嫁给我吗？ )呃，但愿不是小锅炖肉，最近急需减肥。 ”

