琼瑶给谢娜张杰送贺词 祝福恩爱彼此欢天喜地
　　晨报讯(记者 孟丽)谢娜(微博)和张杰(微博)公布了婚讯，引来网友不同方式的祝福，没想到琼瑶也加入了祝福的队伍。
　　近日，张杰和谢娜宣布婚讯，两人的粉丝就用杰娜的图片拼成“五阿哥”和“小燕子”，并改动琼瑶的台词祝贺两位，“脸儿尖尖，帽儿圆圆；宣布婚讯，锣鼓喧天；前三天家属欢天喜地，后三天全国人民喜地欢天！”这条微博被琼瑶看到后很感动，琼瑶还特别借此台词在微博上，给张杰谢娜送了贺词：“名气尖尖，梦儿圆圆，走进礼堂，锣鼓喧天，前50年恩恩爱爱让彼此欢天喜地！后50年甜甜蜜蜜让彼此喜地欢天！”这条微博也被网友热传。
　　虽然台词成了贺词，但新《还珠格格》里面的部分情话，近日却引发了不小的质疑。
　　新《还珠》大部分情话都落在紫薇和尔康身上，在一幕尔康教紫薇骑马的片断中，尔康和紫薇共骑一马，紫薇说出“好刺激好兴奋”一类的台词，由于说这些台词的场合是在骑马，有喘气声，结果引人联想。台湾某电视台报道，这一幕让人看了超傻眼，“台词很奇怪”，并指“台词有颜色，如果小朋友看到会造成负面教育”。这一幕在大陆播出后，也引发不少成年网友争议。新《还珠》制片人何绣琼回应称，“台词完全顺应剧情铺排，网友联想过头。”

