谢娜张杰七夕微博传喜讯 好友网友送祝福
　　圈内好友送祝福《快乐大本营》快乐家族成员们均在第一时间转发微博为好友谢娜、张杰送上祝福。此外，香港演员舒淇，歌手蔡卓妍，导演王晶，以及台湾歌手蔡依林等多名艺人也都向两人的婚讯表达祝福。
　　何炅：好啦好啦！我们快乐家族你们第一拨毕业，拿到爱情的证书，请你们一定要好好的，给我们榜样和信心！小杰、娜娜，娜就杰婚啦！
　　利瓦伊嘉(李维嘉)：好感人，好想哭。
　　吴昕：姐姐姐夫好！
　　杜海涛：早生贵子呦！
　　蔡依林：喜事多一桩，好棒耶，恭喜恭喜！
　　蔡卓妍：恭喜娜娜和小张~~~很开心！！祝你们永远幸福！坡姐，结婚后会不会改名叫坡娘啊？
　　以下为网友评论：Yule_余流  ：杰娜要结婚了么？祝张杰、谢娜永远幸福，一路走来，你们面对许许多多的流言蜚语，你们不曾放弃彼此，此刻期盼好久了，真诚地祝福你们，既然相爱，娜就杰婚吧。 小袁94：总觉得你们的爱情，是那么的不简单，没有大S的闪婚，没有嘉欣的豪门。但是却平淡的那么真实那么感动。两位，感叹一句‘终于结婚了。’幸福！！！爱你们！ 记者 黄丽娟 整理
　　本报讯 (记者 黄丽娟) “抓住自己的幸福吧，你们的坡姐要嫁他啦！”8月6日七夕之夜，谢娜发布微博，高调向网友正式宣布其与张杰的婚讯，为两人5年恋情画上圆满句号。当晚，张杰和谢娜分别在个人新浪微博中贴出甜蜜合照，并鼓励大家抓住自己的幸福。两人的微博一经发出，立即成为七夕之夜最受关注的微博“结婚宣言”，截止7日14时，谢娜的微博更是被网友疯狂爆转至31万余次。
　　8月6日22时16分，张杰最先发布一条微博表示：“七夕节快乐！祝福大家，也祝福我们吧！”并在微博中附上一张其与谢娜清新甜蜜的合照，当晚22时18分，在张杰发完微博仅两分钟后，谢娜便立即转发张杰微博与其进行互动：“七夕节快乐，我找到那个他啦！你们也要加油哦！谢谢你们！爱你们。”
　　当晚23时12分，谢娜再次更新微博，高调公布两人喜事：“抓住自己的幸福吧，你们的坡姐要嫁他啦！爱你们！七夕节快乐！”此条微博中，谢娜更是附上一张两人更加亲密的合照。
　　记者昨日连线张杰所在的经纪公司天娱传媒，公司宣传人员证实两人的婚讯，并且透露新人的婚礼预计九月举行，目前正在紧张筹备。

