七夕传喜讯：娜要杰婚啦！婚期9月何炅欲当司仪
　　张杰(微博)与谢娜(微博)的感情似乎总在结婚与不结婚之间徘徊。从2007年张杰参加快男传出两人恋情至今已经4年，结婚的传闻也传了这么久。不过这次终于是真的了，前晚在参加完湖南卫视七夕晚会之后，两人终于在微博上证实了婚讯。随后张杰所在经纪公司天娱传媒也对记者表示，婚礼正在筹备中，预计9月举行。
　　七夕夜微博证婚讯
　　前晚，结束完湖南卫视七夕晚会的演出，张杰通过新浪微博上传了一张自己与谢娜四目相对的照片，随后写道：“七夕节快乐！祝福大家，也祝福我们吧！”很快，谢娜转发了张杰的这条微博，并写道：“七夕节快乐，我找到那个他啦！你们也要加油哦！”一个小时后谢娜又上传了一张自己跟张杰甜蜜相拥的照片，恨不得要向全世界宣布一样：“抓住你们的幸福吧！你们的坡姐(谢娜在《快乐大本营》中的昵称)要嫁他啦！”随后张杰所属的经纪公司天娱传媒也对两人送上祝福，并对记者表示两人的婚礼预计在9月举行。目前正在紧张筹备中。
　　公司称两人已领证
　　昨日记者致电天娱艺人事业中心总经理杨柳，她表示公司对他们通过微博宣布婚讯都很吃惊，“但是我们对他们也很支持，公司将全力配合他们筹备婚礼。当然以两人的意愿为主。”早在今年5月，就曾传出张杰和谢娜在四川领证的消息。不过昨日杨柳表示，两人的确已经领证，但并不是之前传闻的那个时间，而是“不久前”在成都才领证。“他们并不是要刻意对外界隐瞒，应该是要选一个比较恰当的时间公布吧。”据悉他们是在7月初的时候在成都领证的。
　　婚礼筹备
　　只打算邀请家人
　　张杰和谢娜都已经是在娱乐圈里打拼多年的“资深人士”，不过他们的婚礼可能会很低调。杨柳告诉记者，这对新人目前还没有跟公司商量婚礼的细节，但他们希望办一场以亲友为主的婚礼：“具体邀请的宾客现在都还没定下来，但是不会太铺张，他们希望只邀请一些亲朋好友，大家一起开心一下就好了。”
　　杨柳告诉记者，这小两口似乎连蜜月时间都还安排不过来：“张杰下半年的工作非常多，发唱片、演唱会，还有电影在谈，几乎没时间安排蜜月。”虽然这样，但她表示公司还是会对两人非常的支持，“我们会尽量协调他们的时间，让他们能度个开心幸福的蜜月，好好享受二人世界。”
　　北京四川两地办
　　据记者了解，由于谢娜和张杰目前的工作重心大部分时间都放在北京，因此婚礼将在北京办一次，然后还会回四川老家再办一次。如今张杰和谢娜的父母都仍然在四川，到时候他们也会将父母接到北京一起见证神圣的时刻。由于谢娜在湖南卫视属于“欢快型”的主持人，加上她本人喜欢浪漫的氛围，因此婚礼的主题将以轻松浪漫为主。
　　何炅(微博)有望当司仪
　　何炅、谢娜等快乐家族的成员们经过多年的节目主持，早已经结下深厚的感情。据悉何炅早就私下跟谢娜开玩笑，希望能主持他们的婚礼。如此看来，谁也动摇不了何老师在这场婚礼中的司仪地位。当年叶一茜(微博)结婚，天娱曾送上一对黄金的金童玉女，这次自然也会送上一份厚礼。而张杰作为天娱的一哥，师弟师妹们也会捧场助阵。不过至于到时候会有怎样的节目安排，杨柳表示：“一切都要尊重两位新人的意思，公司方面将全力协助。”
　　恋情回顾
　　2007年，张杰在谢娜的鼓励下参加快乐男声，从那时开始，便传出两人恋爱以及谢娜用自己的人脉帮助张杰的消息。
　　2007年，快男比赛结束后，两人被拍到牵手吃饭，恋情正式曝光。
　　2011年5月，传出两人在新都领证的消息。前晚，张杰和谢娜各自在微博上宣布了婚讯。
　　好友祝福
　　何炅：终于…就像童话故事里，幸福和快乐是结局……
　　杜海涛(微博)：早生贵子哟！
　　李维嘉(微博)：好感人，好想哭！
　　范玮琪：超级恭喜！献上最最诚挚的祝福给可爱的娜娜！
　　angelababy：七夕最温馨的一对，可爱的坡姐和坡姐夫。祝福！
　　本组稿件 记者 卢圆媛

