谢娜七夕荣升张太 亮相成都粉丝热情(图)
　　谢娜(微博)日前宣布与张杰(微博)的婚讯，备受关注。昨日下午，谢娜回到成都，为某食品站台。现场聚集了上百位粉丝，因场地太小，乱成一团。谢娜仅站台5分钟，便匆匆离去，现场没有接受任何媒体的采访。一位准备献花的女粉丝，没亲手献花，望着远去的谢娜，伤心流泪。
　　粉丝热情谢娜亮相卡哇伊
　　七夕节当晚，谢娜和张杰公布将于今年9月结婚。但婚礼是在成都还是北京办？谁将主持婚庆大典？哪些明星会参加？成为了大众关心的话题。
　　这是谢娜荣升“张太”后，首次在成都亮相。现场吸引了数百粉丝，前来捧场。
　　昨日下午2时许，华西都市报记者提前赶往双楠某超市。烈日下，大批铁杆女粉丝举着谢娜的宣传画，在这里守候。“我们从上午11点就来守候谢娜了！”一群粉丝满头大汗。对于两人要结婚的消息，粉丝表示：“我们早就晓得了！这几天，我们都在用微博等各种方式提前祝福他们！到时候，我们还要去婚礼现场捧场！”
　　下午3时许，在歌迷的“傻傻爱”歌声中，谢娜终于出现在舞台上。她身穿白色卡通图案T恤配军绿色马甲，微笑着与台下粉丝打招呼。
　　谢娜一出现，大批粉丝群情激动，歌声、喊声、尖叫声响成一片，现场秩序大乱。几十位保安组成数米人墙，将粉丝群死死拦住。
　　现场，谢娜心情大好，脸上充满幸福感。看见粉丝如此追捧自己，大为感动。她与粉丝亲切互动，向粉丝赠送签名T恤及海报，所有粉丝都齐声大喊：“谢娜，我爱你！”粉丝的热情也感染了谢娜，最后娜娜也用四川话向粉丝表白，希望以后能多来成都。
　　女婿如何？娜父说“OK”
　　这时，在舞台左侧，一保安向主持人大喊：“快踩死人了！赶快喊谢娜下来，人多拥挤地方小。”谢娜在一群保安护送下，仅亮相5分钟，便挥手匆匆离去。
　　一群粉丝精心准备了鲜花和礼物，因谢娜匆匆离去，来不及送出。一位10多岁的小姑娘，看见谢娜远去，没有亲手将花献给谢娜，当场流泪大哭起来……
　　谢娜和张杰在娱乐圈内人缘很好，朋友很多，到底哪些明星会参加婚礼？何炅(微博)是否会主持婚礼？据了解，谢娜表示可能在北京和成都举办两场婚礼。昨日，有记者联系了谢娜的父亲，问他对未来女婿的看法，电话那头的谢娜父亲说了两个字：“OK”。
　　华西都市报记者杜恩湖实习生刘扬倪承英摄影报道

