范冰冰工作室发声明 回应“被怀孕”事件(图)
　　新浪娱乐讯 2011年8月8日下午18时左右，新浪等数十家媒体同时收到了一封匿名发送的邮件。该邮件中以知情人士的口吻详解了所谓“范冰冰怀孕流产”说的内幕，除了已牵涉到了已婚人士，还牵涉到其他女星。
　　对于该邮件，范冰冰工作室工作回应表示，“此邮件看似言之凿凿，其实漏洞百出。比如，邮件中提到，范冰冰已于上周前往著名的私立医院做人工流产，而事实上，邮件中所称的‘上周’，范冰冰本人正在泰国接受水下训练，为下一步新电影做准备，期间还遇到了不少中国影迷，大方合影。”
　　对此，范冰冰工作室以声明方式告知公众--该匿名邮件中相关内容纯属虚构，某个别人士微博发布谣言当日，工作室人员已提请律师进入法律程序，并于北京市公证处公证相关内容，而今天，范冰冰也将前往北京市公安局报案，“真心希望此次能寻找到恶意微博发布者和相关恶意邮件及诽谤事件的幕后黑手。”
　　北京市经天纬文律师事务所受范冰冰的委托特发出声明如下：
　　近期有个别人士通过微博、转载等手段在互联网上肆意散布范冰冰已怀孕这一不实消息，上述行为严重侵犯范冰冰小姐及相关人士的名誉权及其他合法权益。现本所律师受及范冰冰小姐委托，正式声明如下：
　　1，本所将根据范冰冰小姐的委托，对上述侵权行为将依法采取必要法律措施，以自身维护合法权益；
　　2，敬请各媒体单位本着尊重事实、尊重公民名誉权的原则，不要对上述不实消息的进行不当报道或者转载。如已刊登上述不实消息的媒体请立即撤下相关内容，并刊登更正声明；
　　3，从本声明发布之日起，若任何个人或者单位有散布或刊登上述不实消息的情况，范冰冰小姐将保留追究其法律责任的权利。
　　范冰冰工作室对此事的回应
　　造谣者，虽不伤己身，但无异于诛心。大家之所以如此依赖和喜欢网络的传播，正因为在这个平台上，我们更能够探索和发现事件的真相。真心的呼吁，每个尊重和热爱网络的人，一起抵制这种利用网络渠道而进行造谣攻击的网络暴力行为，因为网络暴力并非只会出现在公众人物身上，每个人都可能成为网络暴力受害者，
　　不知道写这封匿名邮件的人是和我们一样普通的打工者，还是掌握一定社会资源的强势者，他也许面对巨大的工作压力，也许只因为百无聊赖的生活，但最终，他选择了伤害别人，满足自己。我们不憎恨，只有同情，同情只能隐藏在黑暗中的龌龊的内心；同情早已丢失纯真自我的躯壳。但希望下次你再做这些事的时候，请略微的在心中停顿一下，想一想你伤害到的不仅是当事人本人，还有他们的家人、父母、孩子，可否手下留情。当然，我们不知道你的下一步计划，你总是破坏我们的周末和好心情。但即便你手段层出不穷，态度穷凶极恶，我们也不会畏惧，事实就是事实，范冰冰本人，就是真相！
　　无论你眼中的范冰冰是什么样子，我们天天接触的她，就是一个对感情勇敢追求的女孩。她早就说过，她就是豪门，她早就说过，什么门不重要，门里面的人才重要。她早就说过，她要找的是灵魂伴侣，是纯净而真挚的爱情，她早就准备着，在遇到真爱后付出一切。无畏如她，这样一次又一次的“被制造”事件，除了让她对于给家人朋友带来困扰而自责，除了给她寻找真爱减小空间，还能有何伤害呢？
　　这个世界上最了不起的就是日复一日、踏踏实实生活的普通人们，我们必须每日早起上学、或勤勉奋力的工作。在现实环境中咬紧牙根的生活下去，这就是你，这就是我，这就是范冰冰，希望我们给予彼此空间，希望我们每天应付的是更有意义的事，希望我们都幸福。
　　范冰冰工作室
　　2011年8月9日凌晨四点

