袁成杰七夕录节目被表白 型秀三兄弟再同台(图)
　　新浪娱乐讯 近日，袁成杰(微博)在七夕节应邀参加了东方卫视的新节目《魔力之城》节目的录制，节目中，袁成杰不仅穿上可爱的服装和自己的好兄弟刘维、薛之谦(微博)在拳击台上大玩摔跤，还和薛佳凝(微博)大玩爱的鼓励的游戏，更被女主持现场表白，主持人顺势搞笑逼问他的择偶标准，引得现场粉丝尖叫声连连，此次也是型秀三兄弟几年后首次同台聚首。
　　袁成杰“弃”戚薇(微博)  录节目被女生表白
　　此次录制节目的时间正好是在今年的七夕节，当被问及七夕节不能和绯闻女友戚薇一起度过，袁成杰表示工作太忙根本没时间过节，节目中，袁成杰还被其中一位主持人当场表白，更被搞笑逼问他的择偶标准，袁成杰笑称喜欢个性开朗活泼可爱的女生，惹的现场粉丝尖叫声连连。
　　袁成杰薛之谦刘维“组”组合 期待出三人合唱歌曲
　　袁成杰、薛之谦、刘维都是我型我秀比赛出来的选手，自然也有不一样的兄弟感情，如今大家都发展的不错，自从袁成杰主持的东方卫视《娱乐新天地》节目之后就没有再同台过，大家也都工作繁忙一直都没时间聚聚，正好借这个机会好好叙叙旧，型秀三兄弟再同台，表示有机会希望出一首三个人合唱的歌曲。袁成杰也表示9月将会投入到新专辑的筹备中，期待尽快与歌迷见面。

