郎咸平斥责“暴力网民”：没收郭美美200万
　　@天山雪蓉：郎咸平(微博)被传收取郭美美(微博)200万，专访节目已被禁播。是炒作还是真相？现在的我们真是很累，不论什么时候都别忘了带脑子出门。     
　　“郎教授”终于反击了。针对微博上流传的通过中间人向郭美美母女收费200万为之“背书”等说法，知名财经学者郎咸平昨日发表微博“我的反击”，斥责“暴力网民”“霸占舆论平台”搞“下流的人身攻击”。这是自节目播出以来，郎咸平首次公开回应微博上传言。8月5日，记者曾尝试联系其本人求证，当时未果。
　　收200万当托？
　　8月3日，宁夏卫视《解码财商》节目播出郎咸平对郭美美母女一段约二十分钟的专访。节目中，郭美美母女传达了深圳商人王军送的玛莎拉蒂跑车与中国红十字会无关、通过上世纪90年代初炒股积累了家庭财富等信息；加之主持人郎咸平大量被认为直白的结论式提问，使很多网民质疑节目是在为郭美美母女二人“洗白”。
　　节目引起很大反响，但由于其内容与很多网民的期待截然相反，郎咸平也继北京警方之后，被一部分网民质疑为另一个郭美美事件的“背书者”，由于节目中郭美美母女说话的时间远少于主持人郎咸平，有网友还戏称该节目为“郭美美采访郎咸平”。
　　微博上关于郎咸平这次采访说法四起，一个影响颇广的说法是，郎咸平收受200万“当托”。按照网友“黎明来了”的说法，“某人通过中间人已付给狼教授200万元。中间人得款数额不清楚，是北京通过深圳方面付款。”还有网友暗示郭美美与郎咸平有男女关系。此外，也有网友认为，事件真相比呈现的更复杂，郎咸平是迫于无奈才当托。
　　郎咸平：没收钱，没3P
　　“你们可以不赞同我的采访风格，也可以合理地怀疑她们的诚信，但是你们有什么权力以低俗的语言霸占舆论平台，散播收受200万贿赂、3P等下流的人身攻击。”显然，郎咸平对网上的传言很是气愤。他解释说，节目的目的是抛开对郭美美母女二人的谩骂和羞辱，“与当事人面对面，给她们一个中立的平台，目的是提供线索与质疑的空间，让信息趋于对称。”在郎咸平看来，此次事件是整个腐败体系的结果，“要调查的是她们背后的利益链”。
　　媒体人解释郭美美受访原因
　　与郎咸平微博辟谣几乎同时，也是在昨天，多位第一财经的员工发微博，转达了第一财经日报总编辑秦朔有关此事的辟谣。据悉，《解码财商》实际上是宁夏卫视和第一财经合作的一档节目。按照第一财经周刊记者仇晓慧在微博上说法，在昨晚上海交大的一个财经类活动上，秦朔在活动间隙曾表示，“其实是一制片人给郭发了个私信，她们娘儿俩从没被媒体采访过，一听主持人是郎咸平就兴冲冲答应了。”她表示，微博上各种猜测，显然是将此次采访误读了，“没想到越搞越乱”。而第一财经日报综合新闻中心主任牛智敬随后在微博中表示，郭登峰是郎咸平的粉丝，这被认为是促成此次采访的原因。据称，“这个采访联系了三个星期，其间郭美美母女曾爽约，最后的采访也是很匆忙才完成。”
　　当期节目的制片人日前在接受媒体采访时亦表示，当时播出的只是1/3的内容，原本上周五才播出的完整节目有更多“核心内容”，包括颇受网民质疑的郭美美母亲炒股发家的事情，不过这期节目最终未能与观众见面。
　　南都记者张东锋

