52岁邓建国回乡见岳父母不顺 19岁娇妻落泪(图)
　　新浪娱乐讯 2011年8月8日讯，广西壮族自治区南宁市，原本想借七夕回广西来宾拜见岳父母大人的邓建国(微博)，没有想到碰到一鼻子灰，不仅没见到岳父母，还和娇妻黄梓琪闹矛盾，好在邓活宝使出浑身解数，通过请吃美食等办法挽回美人心。
　　原来打算8月6日回来宾的邓建国突然取消了计划，他解释的原因是“由于舆论的压力太大，特别是一些网友的议论太强烈，传到了黄梓琪的亲戚家里，导致岳父母不愿意出来见面”。
　　“我比黄梓琪的爸爸大9岁，比她妈妈大6岁。我一到南宁宣布要去见岳父母，网上就议论开了，传到她亲戚那边了，他们压力很大，这个可以理解。我只好择期再来了”，邓建国说。结果，6日，黄梓琪独身一人回到来宾见了父母，大约待了三四小时，当天就赶回了南宁。
　　黄梓琪从来宾回来后，和邓建国陷入“冷战”，两人还一度不说话。7日一大早，黄梓琪还把邓建国赶到了助手的房间住。上午，邓建国只好和助手到酒店附近的饺子店吃“闷饺子”。随后，黄梓琪一人来到酒店附近，却没有找到自己想吃的东西，只是在药店买了一些药物就返回酒店。随后在酒店房间，两人还发生争吵，黄梓琪还伤心到落泪。邓建国只好想出各种办法安慰娇妻，还找南宁朋友在附近找到了黄梓琪爱吃的螺蛳粉。
　　在螺蛳粉店，黄梓琪也许是饿坏了，把一碗粉吃了个底朝天。吃完美食后，黄梓琪才心情好转。邓建国还借机许诺，7日到长沙做《背后的故事》节目后，带黄梓琪看《变形金刚》，“还要带黄梓琪逛街购物，从一层买到五层”。黄梓琪这个时候心情不错，透露称“邓建国还想要我签约做他的艺人。我才不想在娱乐圈发展，这个圈子太复杂，真要在这个圈子做，我也最多只能做10来年。另外，我比较喜欢成熟点的明星，像方中信(微博)那样的成熟男人，是我比较欣赏的”。

