范冰冰驳斥“流产”传闻 已请律师提出诉讼
　　近日，有传闻称演员范冰冰已怀孕，昨日凌晨4时，范冰冰工作室发布声明，否认“怀孕流产”传闻。声明称范冰冰怀孕流产传闻纯属虚构，范冰冰方面已提请律师进入法律程序并将前往公安局报案。
　　范冰冰工作室在声明中称，8月8日国内数十家媒体同时收到一封匿名邮件，以知情人士的口吻叙述范冰冰“怀孕流产”内幕，其中除了牵涉到已婚人士，还牵涉到其他女星。但是爆料邮件的内容漏洞百出，邮件中提到“范冰冰已于上周前往著名的私立医院做人工流产”，而当时范冰冰正在泰国接受水下训练，为下一部影片做准备，其间还遇到不少中国影迷，与影迷的合影就可作为证据。
　　范冰冰工作室表示已提请律师进入法律程序，并于北京市公证处公证相关内容，范冰冰会前往北京市公安局报案，“真心希望此次能寻找到恶意微博发布者和相关恶意邮件及诽谤事件的幕后黑手”。
　　链接
　　“被结婚”案正在审理
　　在“被怀孕”传闻之前，范冰冰正为“被结婚”一事将天津某报记者诉至北京市朝阳区人民法院，要求他们停止侵权，并索赔200万元。
　　范冰冰在起诉书中提出，2011年5月21日，天津某报以整版篇幅刊登了该报记者撰写的《范冰冰、王学圻想婚了———爸妈不同意，可能要私奔》文章。该文称，范冰冰和王学圻想结婚，范冰冰爸妈不同意，范冰冰和王学圻可能要私奔。范冰冰认为，此篇新闻报道内容完全失实，侵害了其名誉权。故请求法院要求报社和记者停止侵权、消除影响、赔礼道歉并支付赔偿金200万元。北京朝阳法院已受理该案，将择日开庭审理。(王文)   

