明星做心灵SPA缓解“鸭梨” 风光背后无限辛酸
　　本报讯(记者 张晓禾)看明星衣着光鲜地闪耀在舞台，其实，在这些笑容的背后，隐藏着诸多无法言喻的辛酸。因事业影响或情感受挫，或家庭纠纷等各种事情压得明星无法呼吸，在风光的背后，有着太多的压抑和无助。明星和我们普通人一样，也需要排解压力，我们跟着心理咨询师沈思一起做一个心灵SPA，放松一下紧绷的心吧。
　　张根硕也难逃抑郁症梦魇
　　据韩国《朝鲜日报》7月25日报道，韩星张根硕最近在接受媒体采访时透露说，因为繁忙的日程而产生了心理上的问题，别人都不知道。他说：“粉丝们以为我不出现在电视上的时候都是在休息，但实际上我都在国外到处奔波，认真地工作。一会儿去日本，一会儿去中国台湾，一会儿又到了新加坡。没有一个能让内心感到安稳的地方。”
　　据报道，张根硕还遗憾地透露说：“不久前患上了抑郁症。工作越忙，和朋友之间的关系就越远，我喜欢车，却只能把它丢在停车场里。”他还说：“无论回家还是在国外，每次都是经纪人开车送我，感觉就像在过别人的人生，这让我个人非常苦闷。”据说，张根硕因此在家里待了两个月，闭门不出。
　　沈思做SPA：
　　忙碌的工作让人喘不过气，不妨选择宅在家里也可以放松。平时少眠的上班族不仅可以趁机好好地睡几天懒觉补补睡眠；还可以好好打扫一下房间，让自己的小窝变得干净舒适；和心爱的人吃一顿烛光晚餐浪漫而放松；白天打打电动释放心里的压抑感，晚上读读诗歌散文、听听音乐陶冶情操。最后，最好再加上一节瑜伽操，使自己放松一下。
　　在家放松的原则是快乐至上，只要是自己喜欢的娱乐项目都可以，但是要注意不要顾此失彼，只注意放松，太长时间专注于看电脑或者躺着对身体不利，最好每天早晨做个规划，注意劳逸结合。
　　杨幂(微博) 出外遭粉丝围堵很烦恼
　　前几日，杨幂发布微博大吐苦水：几天下来水深火热。当然，我不能剥夺大家拍照的权利。但是，我上卫生间你们也拍，换衣服也拍。我觉得真的很不礼貌，所以，我给予尊重的同时，也尊重我好吗？虽然有这么多粉丝追捧，看似光鲜的背后但难掩尴尬，连起码的私人空间都被剥夺，难怪压抑的杨幂只好在微博发泄愤怒。
　　沈思做SPA：
　　演员是个很累的工作，要保持最佳的上镜状态，不能随时与人交心，平日里的放松调养就显得尤为重要。都说相由心生，如果一个人整天都把焦虑、忧愁和烦恼挂在脸上，长此以往她的皮肤也会变得黯淡无光、失去神采。压力最先侵蚀的是我们的肌肉，压力来袭，肌肉就会渐渐紧张起来，等你察觉到时，往往已经开始肩膀酸痛，所以学会放松肌肉不仅能帮助身体放松，更能在身体放松的同时，伴随着呼吸的平稳、心跳的缓和和心灵的平静，让人进入一种悠闲、宁静的状态。
　　对于这种压力来说最有效的方法就是“想象”。回忆或者幻想一段令你舒服愉悦的画面或事情，可能是你儿时背着小书包第一次无忧无虑的郊游、在鸟儿伴唱的林中漫步、在绿草坪大树下的小憩……或是裹在香喷喷泡泡里的沐浴。这些美好的事物都能让你彻彻底底地放松，身体和心灵回归平静，仿佛注入了一股平静的清水。
　　钟嘉欣(微博)失眠两个月患上轻度抑郁症
　　日前钟嘉欣在接受采访时表示，在拍戏时，严重失眠了两个月，完全睡不着，身体状况也因此都很不好，感冒、发烧，皮肤状况，什么都来了。失眠一阵子后，她开始陷入轻微抑郁，“不是很严重，还可以控制。但我会有恐惧，一躺在床上要睡，就会想：‘死了，又睡不着’。还会头痛，完全放松不了，睡觉时都好像在念对白。”睡眠质量不好，多少影响她的工作状态，“有两个钟头睡但睡不着时，真的会很不开心。拍戏时，精神也很不好。看过医生，他给我安眠药，但我没吃，所以还是无法入眠，原来失眠会疯的！”
　　沈思做SPA：
　　出现失眠不必过分担心，越是紧张，越是强行入睡，结果会适得其反。有些人对连续多天出现失眠更是紧张不安，认为这样下去大脑得不到休息，不是短寿，也会生病。这类担心所致的过分焦虑，对睡眠本身及其健康的危害更大。建议有这样症状的朋友试试薰衣草精油，床头柜上放一杯热水，然后向里面滴一滴薰衣草精油就可以，千万不要多，否则会更失眠的，这样的话香气出来了会很快入睡的。或者是把一滴精油滴到枕头上，效果也很好的。
　　李俊基 埋怨喝酒也要优雅地喝
　　韩国当红明星李俊基有这么一段采访视频让人听了异常辛酸，也说出了很多明星的苦恼，做名人不是外人所想象的那么光鲜。李俊基：“如果能给我哪怕只有一天的自由，我想不顾形象地疯玩。”李俊基还吐露道：“名人李俊基连酒也要优雅地喝，在酒吧也只能低调地跳舞”，“如果我有变脸能力的话，我希望在酒吧能不顾别人的眼光自由地跳舞，还想喝酒喝到酩酊大醉。”
　　沈思做SPA：这是典型的压力型抑郁症
　　从表面上看，他们是非常快乐和充满激情的，所到之处有如阳光，让周围的人灿烂快乐。但当他们一个人的时候，却有着突然收敛的笑容和心中刹那的隐痛。 
　　这就是阳光抑郁症，即把郁闷、委屈、愤怒等情绪掩藏起来，表面上给人阳光、快乐、充满激情的感觉，而长期无法宣泄而成的抑郁症，症状有“幻想逃离现有环境”，“领导面前积极背后消极”等等。 患者往往会把自己真正的情绪隐藏起来，只向人们展示自己阳光的一面，长期得不到宣泄的负面情绪积累下来，形成巨大压力。
　　因为一个正常人能够把自己的悲伤、愤怒、怨恨、委屈、不满等等不高兴的事情表达出来，那么朋友和同事就会知道他(她)的困难，并尽自己的能力来帮助他(她)。明星因为要面对媒体和粉丝，不能把自己的喜怒哀乐展现在大家面前，所以很容易造成抑郁。普通人跟同事朋友诉说的话，朋友和同事就会经常地了解明白你的感受，即使帮不上忙，当一个人的内心感受被别人理解时，那么作为一个人的基本的情感需求就被满足了。但阳光抑郁症患者不能够表达自己的心理感受，有那样的需求，却没有开口，也不屑开口表达、发泄、求助。 
　　除此之外，运动和与朋友的倾诉，对于大家来说也都是放松解压的好方法。在运动中你会发现，你的思绪都只会专注在运动本身，能很快地忘记那些不快的因素，让你轻而易举地释放压力。而与家人、朋友的倾诉也能帮你看清自己心底的忧虑，说出来后往往就得到了解脱。

