张杰谢娜七夕微博传婚 网友“又相信爱情了”
　　时报讯  张杰(微博)和谢娜(微博)终于结束5年的爱情长跑，在中国传统的七夕情人节，二人决定相守终身。8月6日晚10：16，张杰在微博上传二人甜蜜照片，谢娜随后转发此条微博，并称“找到那个他啦！”幸福之情溢于言表。昨天凌晨，张杰所属公司天娱证实了这一喜讯，并透露二人的婚宴将于9月底举行。两人结婚的消息一传出，歌手范玮琪、至上励合等天娱艺人也纷纷送上祝福。有网友则直呼：“谢娜和张杰要结婚了！我忽然又相信爱情了……”  婚礼定于9月底举行
　　恋爱5年的张杰和谢娜曾屡次传出婚讯，但都未得到二人的正面回应。前晚，张杰先是在自己的微博上传与谢娜的甜蜜照片，并附文字：“七夕节快乐！祝福大家，也祝福我们吧！”谢娜随后转发该微博，并写道：“七夕节快乐，我找到那个他啦！谢谢你们！爱你们！！！”当晚11：12，谢娜又幸福满满地在自己微博上发布：“抓住自己的幸福吧，你们的坡姐要嫁他啦！！！爱你们，七夕节快乐！！”此微博一出，广大网友、两人的粉丝及“快乐家族”主持群纷纷送上祝福。何炅(微博)表示：“终于……就像童话故事里，幸福和快乐是结局……”杜海涛(微博)祝他们“早生贵子”，吴昕(微博)直称“姐姐姐夫好”，而李维嘉(微博)则表示：“好感人，好想哭！！！”
　　昨天凌晨，张杰所属公司天娱证实，两人确实已经于“不久之前”在成都领证。两人的婚礼定于9月底举行，具体的地点还没有确定。不过两位新人希望办一场以亲朋好友为主的婚礼，不会特别张扬，但也不会对外界刻意隐瞒。天娱方面还透露，两人通过微博宣布婚讯令公司也感到意外，不过这很符合性格随性的张杰和谢娜的做事方式，公司也对他们的决定表示支持，目前正在积极筹备婚礼。
　　谢娜终于在30岁之前嫁人
　　回顾张杰和谢娜恋情，可谓是“电视”情缘。2006年，张杰参加湖南卫视快男比赛期间，被爆和同是成都人、年长自己1岁的谢娜谈恋爱，彼时的谢娜名气比张杰响亮，当时刚刚结束和刘烨5年的爱情长跑。在张杰的比赛过程中，谢娜没少出力。但是在公开场合两人彼此都称是“好朋友”。2007年，两人被拍到牵手吃饭，恋情正式曝光。2009年夏，谢娜和张杰被媒体拍到牵手出现在北京居所并一同外出甜蜜购物的画面。当时有谢娜所住小区的保安称，两人已同居有两年之久。
　　2010年1月31日晚，在某颁奖礼上，主持人谢娜对拿了“最人气男偶像”的张杰说：“祝福我的男朋友张杰！”正式承认恋情。而在当年的湖南卫视跨年演唱会上，两人深情对唱一曲《何必要在一起》，谢娜感动得泪洒舞台，与张杰深情相拥。这段视频也在网上被多次转发，感动无数网友。
　　2011年5月5日，网友爆料张杰和谢娜已经在成都新都民政局登记领证。当天下午，谢娜父亲接受采访时默认了此消息，并且表示，“娜娜会在适当的时候向大家公布这个消息。”此前，谢娜接受采访时表示，希望能够在30岁之前嫁出去，而6日正好是谢娜30岁生日。

