郭家铭拍戏唱歌两不误 坦言期待爱情降临(图)
　　新浪娱乐讯 近日，华谊人气小生郭家铭在拍摄家庭伦理剧《要过好日子》的同时又推出了自己为首部微电影《UP》创作的单曲《飞》，可谓拍戏唱歌两不误。而事业上成绩傲人的郭家铭却坦言自己也想在爱情方面有所进展，尤其是今年众多艺人相继宣布结婚，而同公司艺人沙溢(微博)更是当上了父亲，让至今仍单身的自己在祝福的同时羡慕不已。
　　据了解，《师傅》的热播让郭家铭成为不少女性观众心中“新好男人”的代名词，在即将播出的《新永不瞑目》中，郭家铭版的肖童同样值得期待，而其与高明、刘莉莉、王茜华(微博)等实力演员共同主演的《要过好日子》日前也在热拍中，该剧涉及到分房、拆迁费等社会热门话题，自开拍时起就备受关注。此外，郭家铭主演的首部微电影《UP》获得了不俗反响，而片中主题曲《飞》更是由其亲自创作及演唱，以单曲形式推出后受到了一致好评。
　　事业上不断发展的郭家铭同样十分期待爱情的降临，周围好友或结束单身或成为人父，让郭家铭也有了成家的冲动。而“七夕”后“奶茶”刘若英(微博)宣布结婚，郭家铭在献上祝福的同时坦言，今年自己在工作中度过“七夕”，希望下一个“七夕”自己能和心爱的人一同度过。

