马天宇沈阳签售新书 与粉丝共度浪漫七夕(图)
　　新浪娱乐讯 日前，内地优质偶像马天宇(微博)飞抵沈阳，进行自己的新书《印。马天宇。西区》的签售活动。签售当日正赶一年一度的七夕佳节，马天宇与粉丝共同度过了浪漫的节日，但自身问题还未解决的马天宇微博笑言；“大家陪自己过七夕，自己却悄声无息的做了大家的小三儿。”当被问及何时考虑自己的感情问题时，马天宇则称，满档的工作让自己没有时间及精力顾及。
　　正在为筹备自己的新歌而忙碌的马天宇在七夕节到临之际来到沈阳，与沈阳的情侣及粉丝亲密接触，共同度过了一个浪漫中国情人节。当日，马天宇为现场的有情人送上祝福，并献上自己的主打歌曲《月光晴朗》，现场粉丝极为热情，合唱声响彻全场。
　　短短半小时内签售数百本写真，现场更有情侣将马天宇亲笔签名写真作为七夕礼物互赠，气氛十分温馨。而看到场下尽是恩爱的情侣，马天宇也好生羡慕。更在微博上笑言：“昨天你们说：天宇我们陪你过七夕。结果我一站台上，就发现几乎全是一对一对的。我就这样无声无息的做了小三儿。”而今年已拍摄两部电视剧又出唱片又出写真，为工作忙的不亦乐乎的马天宇被媒体问及自己的感情问题时，马天宇则称一切随缘，因为工作很忙，让自己没有太多精力去想这些事情。也希望自己的那个她能早些出现。

