高晓松首叙狱中生活 借机表达对女儿亏欠之情
　　日前，原定于8月12日登陆全国各大院线的电影《大武生》为确保海内外同步发行，宣布公映延期至9月9日中秋档，但该片的导演高晓松(微博)却因先前醉驾入狱，而无缘在这个团圆的日子陪伴妻女一同见证自己执导的首部商业电影首映。
　　据悉，由于服刑犯人可以合法写信，正在6个月拘役生活中的高晓松，日前通过写信的方式，首次对外透露他在狱中的生活，并借机表达了对女儿的亏欠之情。
　　据他在信中透露，身陷囹圄的他已找到自己牢狱生活里的惊喜——提前18年看《大英百科》。他透露，一直有把《大英百科》全书看完的想法，只是长期为琐事奔波，本以为这个愿望要到60岁退休才能实现，没想到看守所的小小阅览室里竟有没开封的一整套，“我现在才看到B字头，记笔记已用光了一根笔芯，因为监狱里只允许用笔芯。”
　　另一方面，由于他醉驾入狱使得自己错过了首部执导的影片《大武生》的宣传，且年幼的女儿也因此缺少了父亲半年的悉心陪伴，因此他表示自己有两大遗憾：一是没能看到女儿从三岁半到四岁的成长，“那是每一个父亲万金不换的幸福。”二是没能看见一位位观众看完影片走出电影院的表情，“那是每一个立志为观众拍电影的导演的幸福。”
　　记者 崔巧琳

