郎咸平对话郭美美陷漩涡中心 网上传多版本猜测
　　因为播出了由著名经济学家郎咸平对郭美美母女的专访，名不见经传的宁夏卫视栏目《解码财商》一炮而红。不过原本在周五晚继续播出的该节目，却遭遇了停播。另外，随即有消息传出郭美美已经签约北京全艺太和为旗下艺人，而该公司总经理苏英赫接受采访时明确表示并不认识郭美美，更没有签过郭美美做公司艺人。看来，这场被称为是给郭美美进娱乐圈铺路的访谈并未收到预期效果。  
    网友没等到“郭美美”
　　直呼被骗
　　此前，《解码财商》制片人王磊曾透露，之前播出的30分钟节目只是完整节目的三分之一，王磊表示将在周五，也就是前晚播出“核心内容”。然而当晚，众多网友打开电视，等来的不是郭美美，而是一个叫做《新娱乐在线》的娱乐节目，节目中没有任何郭美美的影子。有网友直呼被骗。记者随后联系制片人王磊，王磊表示，自己也不清楚已经停播了，“我是制作的，播出不是我管的。”对于以后会不会播出，王磊也表示不知道。有网友猜测该节目未按时播出是因为惹怒了有关方面，遂被要求停顿整改。
　　被质疑为“无耻的炒作”
　　同时，“郎咸平对话郭美美”已成为网上最热门的话题之一，伴随着这个话题爆红，访谈节目《解码财商》视频得到上千万的点击量(还在不断上升)，有网友直接质疑：“这是史上最无耻的炒作。”一位在卫视频道供职多年、不愿透露姓名的资深电视节目制片人向记者表示：“第一期吸引了足够多的眼球，下一期绝对会赢得超高收视率。”
　　坊间猜测版本多
　　郎教授微博反击
　　而作为一个著名经济学家，郎咸平此次却因为专访郭美美成了众矢之的，招来多方质疑。被争议最多的，是郎咸平的采访动机，对此，坊间出现多种猜测，每种都“有模有样”。
　　猜测一：收钱200万
　　网友态度：不太相信
　　有网友认为郎咸平是为了追求经济利益，网友“黎明来了”爆料：“深圳最新可靠消息，某人通过中间人已付给‘狼教授’200万元。中间人得款数额不清楚，是北京通过深圳方面付款。”
　　不过，有网友不相信一个经济学家会傻到这个地步，而冒天下之大不韪触众怒，“一个机构为了挽回信任危机，就花这点钱，不觉得有点少吗？再说，平日出场费就要15万的郎咸平就会被这点钱打动？”
　　猜测二：“上面有人”压力大
　　网友态度：不原谅
　　也有网友认为，事件真相比呈现的更复杂，郎咸平是迫于无奈才当托，“不管200万是否属实，我相信他一定受到了某种压力。当某人选中了他，他要么合作并捞到好处，要么拒绝并面对巨大的风险。很显然，郭美美上面的人有这种能量。那么，他是不是可以被原谅？如果他是商人，可以；如果他是教授，坚决不行。”
　　郎咸平微博进行绝地反击
　　郎咸平于昨日在微博上进行了绝地反击 ，他声称是给了当事人一个中立的平台，目的是提供线索与质疑的空间，让信息趋于对称。同时他严厉地斥责了暴力网民包括一些名流和媒体，认为他们下流疯狂，散布谣言。郎教授在自己的反击中说他将不会放弃调查，会一直坚持与大家一起秉着良知和责任，共同探讨社会责任。
　　猛人爆猛料
　　几万几个月炒成几百万
　　当年不算稀奇事
　　近日，坊间关于郎咸平专访郭美美母女的话题中，还有一点最值得深究，就是郭妈妈炒股的那些事儿。
　　郭登峰称她从1990年就开始买股票、炒股票和融资股票，最早炒的是深市“老五股”——深发展、金田、万科、安达和原野，并用几万元在几个月后赚了几百万。对此，网友几乎一边倒表示不相信。
　　昨日，国信证券投行银行业务部总经理周可君开始在微博上就此事爆料，“郭登峰，湖南人，1990年租住在东晓花园一带，与林园等一起参与了场外交易市场，有几万元。怀孕前，林园对她还有意思。”
　　记者随后联系林园，他回忆后说：“我们当时都是买深发展发了财。”1989年，林园和家人合资8000元以86元每股的价位全部买进了当时面值100元的深发展。“为什么深发展突然大涨？因为在1990年年底，深发展一股拆成32股，这让我们的投资迅速增值。”林园告诉记者，“深发展拆细后每股价格2.8元，后来最高涨到了140多元。”林园坦言：“买入深发展之后我反复操作，几个月后赢利12万元。”
　　至于郭妈的其他股票，林园评价：“万科当时还是1元，股价也没怎么动。而金田、原野面值都是10元，此后也进行了拆细，1股变成10股。”但是，郭妈却强调用几万元几个月炒成几百万元，显然成绩比林园好。对此，林园笑称：“其实，当年这不算稀奇事。”

