房子斌剧组大秀厨艺 制作烤土豆为剧组解馋
　　新浪娱乐讯 日前，正在沈阳拍戏的演员房子斌，繁忙之余不忘苦中作乐在自己的个人主页上大秀剧组“美食生活”。因为在附近的山区拍摄，房子斌就地取材为大家制作烤土豆解馋，令剧组人员大为感叹“房大厨”之名果然名不虚传。
　　一直以来，房子斌“好男人”形象深入人心，生活中更被朋友们尊为“美食达人”，总是喜欢叫上一帮朋友，自己亲手制作美食款待，据说水准之高丝毫不逊色与专业厨师，所以“房大厨”之名也就不胫而走。此次拍摄新戏，房子斌也是工作厨艺两不误，拍戏的空挡利用简单的食材便能制作出美味可口的佳肴。同行人员戏称，与房子斌一起工作可有口福了！在剧组如此，拍戏之余，房子斌还担任起一档美食节目《食全食美》的当家主持，算是将“业余爱好”正式摆上台面，据节目组人员介绍选择房子斌作为主持人不但是因为演员这一特殊身份，而且他对美食具有的浓厚兴趣，是非常难得的！”
　　懂生活，会生活的房子斌，在工作上一样报以踏实的态度，“房子斌戏好”圈内人众所周知，一个眼神，一个动作便将人物感情表达的恰到好处，虽然饰演的角色多属于“没边的好人”类型，在他身上的那种潜在的爆发力还是在话剧舞台上得到了充分体现，他饰演的项羽，时而霸气十足，时而柔情万千，强有力的伸缩性，感情的抑扬顿挫，令人拍手叫好。据透漏，房子斌此次拍摄新戏，与以往有着“颠覆性”反差，非常具有挑战性，房子斌称，关于新戏还不方便大多的透漏，但这个角色相信不会让大家失望。

