王心凌：会为好男人放弃工作 范植伟出轨致分手
　　上周在杭州宣传《爱上查美乐》的间隙，“甜蜜女神”王心凌(微博)接受了本报的独家专访。同行们都说，相比以前，她这次活跃了很多，她说，是因为长大了，成熟了很多。偶像剧的尺度、年龄、感情……她都没有回避，还“可爱”地要求记者好好写。她称，如果遇到好男人，她会犹豫地放弃工作。本报记者 曾俊
　　谈新戏：
　　尺度点到为止，不能再多
　　广州日报：虽然是偶像剧，但你的表演尺度比较大，可不可以看做是你的转型之作？
　　王心凌：这是一个有很多发挥空间的角色，我以前演的人物从头到尾只贯彻一种个性，年龄比较小，只要装纯洁、可爱之类的，这次的确丰富了很多。
　　广州日报：以后还想要演什么角色？
　　王心凌：傻女孩，杀手也蛮酷。电影的话，希望挑战辣妹、性感的角色。
　　广州日报：《醉后决定爱上你》等今年的台湾偶像剧尺度都挺大的，以前讲纯爱的多，你怎么看待这种变化？自己在表演上有没有尺度的设定，甚至打算突破自己？
　　王心凌：越来越写实吧。但是目前这样还可以啦，点到为止，不能再多了，因为它毕竟是偶像剧。我可以去突破。首先考虑的是好剧本，还有就是导演。但底线是不该露的还是不露，其他我都不会害怕。我也不是保守的人，只是偶像剧是不会露点的啦。
　　广州日报：最近有报道说台湾低龄观众认为偶像剧在尺度方面太大胆影响到他们的成长。
　　王心凌：是吗？不知道，我觉得等到自己结婚生小孩时可能才会担心这个问题吧。不过说真的，这部戏我自己看到会害羞，因为蛮真实的。之前的比较蜻蜓点水，现在会越来越真实。在里面我会有穿大衬衫露大腿。
　　谈年龄：
　　每个人心中都住着一个小孩
　　广州日报：出道这么多年来，甜蜜少女的形象深入人心，现在嫩模很流行，有没有担心过会被更年轻的女孩们取代？
　　王心凌：（假装生气地反问）我有这么老了吗？还好啦！我觉得每个时期的女生有每个时期的可爱，每个人心中都住着一个小孩，要让自己保有一颗童心。
　　广州日报：年龄是一个残酷的现实，有没有考虑过转型？
　　王心凌：为什么一定要转？但我不希望大家再称呼我“甜心教主”，而是“甜蜜女神”，我希望5年后还可以保持这个面容。
　　广州日报：尽管你有各种脾气大、与同事不和的传闻，但这次大家都感觉你亲和力比以前好了很多？
　　王心凌：以前比较不会表达，心里有很多的感觉，就是不会说。我是一个慢热的人，但是在这几年的工作经验、与友人相处中会学习到很多。开始懂得把内心的热情比较幽默地表达出来。言谈和处理事情方面都有了成长，比如面对挫折和不开心时，已经可以学着轻松看待。
　　谈范植伟(微博)：
　　谁没在爱情中受过伤
　　广州日报：现在能说说你和范植伟的感情吗？
　　王心凌：我们在一起的时候都还年轻，我16岁默默无闻，而他已经是当红的电视小生。三年以后，我的事业有了起色，他处于低谷，其间，我们几度分分合合，直到有一天，有人看见他约会了别的女人。他也承认自己是个坏男人，吸烟、动粗，但是我都包容了。但他这么做，我不能接受。
　　广州日报：分手后，他在采访中爆料说你的第一次不是给他，觉得很过分？
　　王心凌（沉默一会）：呃，能不能不说这个？但我可以告诉你的是，那时候我一度崩溃痛哭，暂停所有工作，闷了特别长时间，但几天后，我又穿戴整齐，像没事人一样出门了。中间的过程我不想说了。
　　广州日报：现在你还恨他吗？
　　王心凌：我不会说自己敢爱敢恨，因为没什么好恨的。女生要懂得保护自己，谁又在爱情中没有受过伤呢？不过，在爱情中受伤没什么不好，跌倒过才会有成长吧。
　　广州日报：以后仍然会勇敢追求感情吗？
　　王心凌：自然而然吧，当面对一段感情的时候我是一个勇敢的女生，如果有个好男人肯好好待我，我会毫不犹豫地放弃工作，甚至为他生孩子。生孩子很痛，我知道，但是我愿意的。
　　广州日报：现在这个男人出现了吗？
　　王心凌：没有，还在等待。
　　广州日报：听说你妈妈特别喜欢罗志祥，会不会觉得小猪是理想对象？
　　王心凌：小猪很好啊。（跟他没可能？）我也没有这样说啦。
　　相关新闻
　　网民七夕总结“恋爱宝典” “三没女”如何泡上多金男？
　　本报讯（记者 林芳）七夕情人节当夜，王心凌、贺军翔(微博)主演的偶像剧《爱上查美乐》在浙江卫视与乐视网同步开播，女主角“查美乐”这个“三没（没脸蛋，没身材，没家世）女”凭什么最终能够将“多金帅哥”韩以烈迷倒，也让网友们津津乐道，七夕当晚有人总结出“三大秘诀”。
　　第一招：考各种证照
　　《爱上查美乐》的女主角查美乐一出场就是一出“悲催”的“奇迹”。她小时候因为样样都比不上哥哥宇诚，每次父母吵架闹着要离婚的时候，都抢着要哥哥而嫌弃美乐。她赢得别人“关注”的第一招就是“考各种证照”。
　　第二招：死心眼不后退
　　查美乐之所以后来赢得大帅哥韩以烈的喜爱，是因为“一口井”。而这一幕戏就发生在第一、二集中，这段“碰擦”也是两人感情的起点。因此，“查美乐恋爱宝典”第二招便是透过这个桥段来给查美乐的个性定义，那就是——“死心眼不后退”。
　　第三：没头脑没心机
　　“查美乐恋爱宝典”的第三招便是“我们要做个善良的人”，在受到背叛后，查美乐展示出善良、没心机，而也正是这个特点最终指引着她与韩以烈擦出了爱情的火花。

