知名经纪人称要演员不要明星 炒作只会过早凋零
　　本月15日至20日，众多模特选手、权威时尚人士，知名演艺明星将见证“2011第二届中国模特演艺大会”这场盛大的时尚盛宴。国内最知名的“明星推手”、星美千易文化经纪公司总经理常继红女士将坐镇此次模特大会评议席。
　　常继红是国内知名明星经纪人，从蒋雯丽到刘烨，从王珞丹(微博)到余少群(微博)，她一手捧红了多位演艺明星。此次出现在模特演艺大会的嘉宾评议席上，常继红十分低调，“其实模特不是我擅长的领域，本不该多说。但是比赛有望选择一批选手参与影视剧的拍摄，他们可能觉得我在这方面还有点经验吧。”说到本次模特演艺大会的性质，常继红说：“现在的各种选秀、比赛太多了，很多节目比较突出娱乐性，忽视了比赛本身发掘新人的主题，在指导和训练方面做得还不是很到位。”
　　如今的演艺圈，名利与欲望比肩，炒作与绯闻齐飞，而能以一颗“赤子之心”做明星经纪的，实属可贵。对于“造星”，常继红说：“其实推出明星不难，就看你要昙花一现还是长远发展。炒作和绯闻能够在短期捧红一个明星，而好的作品，好的公众形象才能让明星变成一位真正的演员，而我们需要的是演员，而不是单纯意义上的明星。”对于艺人的发展，常继红坚信不炒作的重要性，她旗下的蒋雯丽、刘烨等明星都鲜有绯闻出现。对常继红而言，这种炒作会引发审美疲劳，最终影响艺人的形象和艺术生命力。此外，凭借在演艺圈近二十年的经验，“合眼缘”是常继红发掘艺人的又一特长，“我能够凭借经验看到一个人身上的明星潜质和某方面发展的可能性，这很重要。很多时候是只可意会不可言传的，你看到他(她)就觉得对了。” 张 漪

