高云翔七夕微博向董璇求婚秀恩爱 粉丝送祝福
　　在微博上泄露婚讯的不止张杰(微博)谢娜(微博)这一对。七夕节一大早，高云翔(微博)便发布了一条@了董璇(微博)的微博，其内容疑似在求婚。
　　高云翔的微博是这样说的：“今天是那个什么什么节，@你一下，给你出道选择题考考你，选择正确，你将获得由我提供的手牵手终身幸福之旅，选择错误，你将再次被小锅炖肉一次，然后进入待定区。准备好了吗？请猜题：……？Yes/N o请选择。”董璇的回应直接将暗示变成了明示。一小时后，她在微博高调回应：“我猜Dongxuan niyuanyijiageiwom a？(董璇，你愿意嫁给我吗？)呃，但愿不是小锅炖肉，最近急需减肥。”
　　下午，高云翔在微博公布了答案：“恭喜你答对了，请马上携带本人的户口本及身份证原件到指定地点领取奖品。”与此同时，他上传了一张照片，在映衬着蓝天白云的窗户玻璃上，有黑色水笔书写的“欢欢，will you marry me？”字样，而在题目下面，是yes和no两个选项，在yes这个选项上，打了一个大大的勾。
　　如此秀恩爱的微博互动，也引来粉丝的大批起哄。“幸福！”“白头到老！“娱乐圈又多一对夫妻啦！”

