李晟做客最佳现场自曝曾抑郁 张睿谈择偶标准
　　新浪娱乐讯 开播以来就饱受争议的新版还珠格格，随着剧情的热映收获了极高人气，几位主演更是一夜蹿红。近日，《最佳现场》请来了剧中两位主演，小燕子李晟(微博)和五阿哥张睿(微博)，现场面对毒舌举证团的轮轮提问。小燕子私下竟曾死宅内向，姐妹淘揭露李晟五年从艺心酸史，现场失控泪崩。
　　小燕子精力全靠维生片 李晟厕所门口苦练大笑功
　　“完全是在模仿赵薇(微博)嘛”，“装可爱，没灵气”、“显得很幼稚”……这是网上对“新小燕子”的几个主要质疑。而对于网上的批评，李晟自称看的很开，觉得自己能疏通自己的心情。“我在微博上做心理辅导，说琼瑶阿姨不要怕，我们的心理承受力很好，不会被打倒。我们也会继续努力的。”李晟笑称。
　　谈及拍摄趣事，李晟称拍戏最难得地方是保持体力。由于小燕子时刻都是精神万分的形象，李晟不得不在片场大嚼营养维B片，更猛灌运动饮料，以求时刻亢奋。“真是很难，有时候拍戏到困的不行，还得表现得非常亢奋。”
　　而谈到演技的锻炼，五阿哥张睿则有话说：“她专门练小燕子的笑，练的特别恐怖”。李晟称因为小燕子大笑大哭都很有特点，加之自己很少演这类的戏，就只有苦练了。“有一次他们在那边拍，我就绕到旁边在路上来回走，哈哈哈哈，来回笑，后来导演去上厕所经过，被我吓到，说小燕子，在干吗，拍戏拍疯了吗。”说到这，李晟自己也忍俊不禁。
　　五阿哥阿杜附体 谈择偶女生必须入教
　　“据我们调查，张睿除了演员之外，有很多重身份。”在举证团的盘问下，五阿哥张睿的各种身份一一亮相，俨然十项全能。“演员，歌手，主持人，甚至在奥运会时当过民族代表。”令举证团李昕亮大为吃惊。
　　十六岁就孤身北漂做歌手，张睿出人意料的将阿杜的声音模仿的惟妙惟肖。“这和你的长相太不符了！”听完张睿演绎的阿杜成名曲《他一定很爱你》之后，举证团方龄惊呼。之后张睿更用阿杜式唱腔演绎了还珠主题曲《当》，震呆现场举证团。
　　因为是纯正回族，张睿称自己多女生没有太多要求，但要是汉族女孩的话“一定要入教”才能得到家长认可。
　　小燕子竟是宅女 曾落魄至无力付房租
　　“我小燕子一天不出去就闷到不行了，现在要禁我的足，还不如要了我的命了！”一句台词生动的描画出了小燕子爱热闹闲不住的性格。但在生活中，李晟却有在屋里连宅两个月的经历。“当时的状态特别差。”李晟说。
　　几年前同柴智屏(微博)签了艺人合同，本觉得应该星途亨通，但却一直没有得到发展，甚至到了付不起房租的地步。“我没想过要红，觉得有戏拍，有点钱就行了。”李晟说，“但慢慢发现要是没名气，就根本没人来找你拍戏。”但也称柴小姐对她也很好，只是算是“生不逢时”，以至于到后两年一直宅在家里，甚至两个月都没有出过门。和朋友的联系也基本断绝，只和小区里一位养猫的阿姨成了朋友。“真的是生活没有了希望，后来觉得不能再这样下去了。”李晟说。
　　在“我要的信福”环节，好友姜雨辰(微博)的一封信打中李晟泪点，感言自己很少朋友，但深交就会用生命去捍卫友谊。在现场细数姐妹们原来在一起的幸福日子，姜雨晨坚信通过苦痛磨难的李晟一定会“你最红”。

