《漫画大王》主编丁午去世 曾促成机器猫等引进
　　本报综合消息
　　据《成都商报》报道，《漫画大王》主编、最早引进机器猫和樱桃小丸子的漫画家丁午因患胃癌及肺部感染，于8日在北京隆福医院去世。
　　丁午家人、京城漫画界人士昨日下午在八宝山送别这位知名漫画家。他的读者也在网上留言，“谢谢您带给我们快乐的童年，一路走好！”
　　丁午创作的连环漫画《熊猫百货商店》、《小熊猫当木匠》均拍成了动画片，连载系列连环漫画《熊猫小胖》获全国儿童读物一等奖。系列连环漫画有《小刺猬》等，他还参与过《舒克和贝塔历险记》漫画创作。
　　昨日下午，参加了丁午追悼会的漫画家、中国出版集团数字传媒有限公司动漫媒体事业部总监王立军在自己微博上发布了一条消息，“刚刚送走漫画家丁午先生……”
　　王立军出道便跟随丁午，他们不但算是师徒，也是忘年交。在接受记者采访时，王立军说，“现在大家都很熟悉机器猫、樱桃小丸子等动漫形象，而丁先生可以说是机器猫和樱桃小丸子的伯乐。”
　　王立军介绍说：“那时候丁午发现了日本很火的动漫———机器猫，他觉得这个动漫形象肯定能获得国内小朋友的喜欢，当时他是主任，就拍板引进。在这之后，丁午还把樱桃小丸子等日本动漫引入国内，可以说，后来刮起的日本动漫热潮，最早的推手就是丁先生了。”
　　追忆丁午
　　他从不以资历压人
　　据王立军透露，丁午担任人民美术出版社编审、儿童美术编辑室主任时，自己还是一位刚刚参加工作的学生，和丁午相差几十岁，但丁午从不以资历压人，大家交流起来都很随意。“我们还经常比着画漫画，如果他有得意的作品，总是会拿出来和我们比比，我们的交流真的像朋友一样。”王立军说。
　　他是幽默的老人
　　段立欣曾获内蒙古文学最高奖“索仑嘎”文学奖、冰心新人新作奖，是一位新锐女作家，她告诉记者，自己从小就知道丁午的名字。“我小时候常给《儿童漫画》投稿，所以很早就知道丁老师，也很喜欢看他画的漫画，画得很生动。”段立欣说。
　　不过，段立欣第一次见到丁午，却是多年之后———她从老家内蒙古到北京工作，在《中国少年报》当编辑，那时丁午已经70多岁了。
　　作为丁午的“忘年交”，虽然段立欣和丁午的联系不是很多，但大家每次见面相处都十分愉快。“丁老师的性格和年轻人一样，特别开朗活泼，还很幽默。”

