杨幂火速上位逼一线 曝择偶观要找能仰视的男生
　　在不少业内人士看来，杨幂(微博)理应需要更多作品来证明她的江湖地位，但支持她的年轻群体似乎更习惯拿统计数据说话，用以佐证娱乐圈业已到了重新排座次的时候。本刊也在年内第三度起用杨幂作为封面人物，奉上独家调查告诉你，不管你信不信，这个4岁就在电视剧中露脸的85后姑娘，确实开始撼动尘封多时的娱乐圈版图。
　　庆功会上，站在杨幂身边的是一名抽中大奖的娱乐记者，他被主持人要求为杨幂送上祝福，于是他说：“祝杨幂未来进入一线女星行列。”台下，粉丝炸开锅，大喊：“她已经是一线！”粉丝的底气来自于最近创造票房奇迹的电影《孤岛惊魂》。即使，在不少业内人士看来，杨幂理应需要更多作品来证明她的江湖地位，但支持她的年轻群体似乎更习惯拿统计数据说话，用以佐证娱乐圈业已到了重新排座次的时候。本刊也在年内第三度起用杨幂作为封面人物，奉上独家调查告诉你，不管你信不信，这个4岁就在电视剧中露脸的85后姑娘，确实开始撼动尘封多时的娱乐圈版图。
　　粉丝营销全面提升人气身价
　　票房逼近9000万
　　杨幂将近五个月没有见到家人，在美亚为其召开的票房庆功会上，全家出动，爸爸妈妈和爷爷奶奶，都来见证杨幂“展翅高飞”的一刻。她有多忙？2点半发布会开始，4点完成所有访问，接着在有限的15分钟，轮番跟几部戏的导演谈工作准备，然后，去赶6点飞机。
　　经纪人曾嘉说，已落实开拍的电影工作排到明年5月，包括和梁朝伟(微博)、周迅合作的《听风者》，与元奎导演合作的《大武当》。今年9月会去香港录制杨幂首张唱片，唱片公司斥资300万，计划明年1月发行，而就在今年初，她还相当谨慎地表示，杨幂接下来的路要稳扎稳打，在不放弃电视剧市场的前提下看看有什么好机会进军大银幕。
　　如果仅用数据判断，杨幂无疑制造了一次“标准化”成功，将人气这种软实力转化成了“硬通货”。通常来说，惊悚电影的暑期档票房3500万左右。《孤岛惊魂》上映后，仅仅通过启动杨幂的“粉丝营销”，就为电影带来了近9000万票房，这一成绩还有被继续刷高的可能，而这结果还是在杨幂仅参与北上广三地宣传的前提下带来的。要知道，今年好几部获得佳绩的电影如《观音山》、《最爱》等都是靠女星们一站站跑宣传跑出来的。负责《孤岛惊魂》发行宣传的美亚娱乐中国区宣传总监谢炀坦言，早在电影上档前，她就接到不少杨幂粉丝组织的主动洽谈，“他们告诉我，已经准备好了包场，除此之外，他们很希望能为杨幂多做一点事情。”正是因为粉丝的积极，谢炀才以此为灵感，制定了“蜜蜂攻城”的互动计划。《孤岛惊魂》制片人刘晶更是一针见血，“这个电影项目原本就是瞄准中学生群体，我们发现，杨幂在《仙剑》之后，正是这个群体最有号召力的偶像之一。”
　　电视剧片酬40万代言身价500万
　　除了票房成绩，杨幂的网络人气也有指标可证。她的微博粉丝数突破750万，超过陈坤(微博)排名第八，每一条微博的评论数和转发量都在4位数以上，百度指数一度有20万之高，即使是范冰冰，在戛纳期间也只有五六万。通常来说，活跃艺人的百度指数不过一两万。
　　有关杨幂的身价，现在更成传说。某制片人告诉本刊，去年《宫》播出前，杨幂出演电视剧的价格不会超过15万一集，现在，即便是40万一集，也不见得“抢得到”。广告方面，据记者了解，杨幂也实现了三级跳，从过去的120万两年上升到500万两年的报价。来自公关公司的消息是，有一些品牌开始接洽杨幂的商业活动，但她似乎没时间参与。
　　尽管这些商业数字并未得到经纪人曾嘉证实，但她承认了一点，“现在确实没有时间做商业活动。”
　　陈国富与《孤岛》片方解读粉丝现象
　　人气难维持超两年？
　　《孤岛惊魂》上映前，某参与宣传的工作人员忧心忡忡地跟本刊分析，“以往内地很火的电视剧女明星一旦涉足电影圈，成绩总是上不去，跟男星没法比，不晓得杨幂能不能改变这一局面。”
　　这其实是许多业内观望者的疑虑。
　　如今，杨幂捧出一张骄人的成绩单，但并未完全消除人们对她的疑虑。“Fan Base不是不好，但对我来讲，就不是挑演员的关键咯。”选择杨幂出演《画皮2》的监制陈国富告诉本刊，他并不太了解杨幂的人气到底有多高，“定下杨幂和冯绍峰(微博)，只是因为他俩一起试镜时真的给了我完全不同的感受，两人一起的气场是别的演员比不了的。”但陈国富也承认，在市场上，演员的粉丝号召力一定会吸引一些投资人的注意，“过去香港就是如此，确定好某个演员，就可以找人开戏了。现在不少电影找杨幂和韩庚(微博)，也是基于这个理由。”只是他更认同好莱坞的做法，“人气明星的持久性有多高呢？现在她可能是很红，可我一个项目也许会做两年，抢一个人气明星能有多少帮助？”
　　不管怎样，投资人的确开始建立对杨幂的市场信心，除了已知的《画皮2》、新《天生一对》、《王的盛宴》、《宫》等电影计划，《孤岛惊魂》投资方之一的美亚娱乐又一口气为杨幂开出了4部不同类型的片约。美亚娱乐中国区总裁卓伍表示，此举一方面是继续提升旗下艺人的综合实力，另一方面也是因为杨幂向公司证明了自己的票房号召力。谢炀则进一步补充，“以往大家都觉得年轻群体在电影市场并没有实际消费能力，现在杨幂粉丝群的给力一定程度上打破了这个观念。”
　　粉丝年龄构成过于单一？
　　“你要说，一部电影能不能就此证明杨幂是票房明星？是不是一线？我觉得是没问题的。《孤岛惊魂》她担负的就是与中学生沟通的标签，成绩说明一切。但票房明星的定义不是说她万试万灵，而是说只要做出针对她的市场的项目，她就能够交出漂亮成绩单。好比史泰龙之于动作片市场，汤姆·汉克斯之于文艺片市场，都是票房明星，但你要把他俩调转一下，结果会一样吗？”刘晶最后总结。
　　豆瓣电影为《孤岛惊魂》只打了3.3的低分，微博上关于这部电影也多有微词，制片人刘晶对此颇有看法，“《孤岛惊魂》的定位就是青春惊悚片，给中学生看，就我这边的反馈，他们都觉得进影院吓了一跳，挺娱乐的，这就够了。”导演王晶也曾在微博抱怨：“看了一则评论，相信是《钢的琴》的粉丝痛惜该片失收。我不反对《钢》片有诚意、有质素，但为什么一定要贬《孤岛惊魂》和《财神客栈》为烂片去抬高《钢的琴》呢？《钢的琴》不是被《孤岛》与《财神》杀死的，是被不自量力的发行与全不到位的宣传杀死的！观众喜欢掏钱看的片就是好片。从上世纪30年代开始，这铁律没改变过！”
　　但杨幂确实需要解决作品口碑问题。某商业公关的话在一定程度上代表着拥有更多话语权的成熟人士对杨幂的价值判断，“她的粉丝群体虽然可能有购买力，但太过年轻化，所以使用她的厂商多半是尝鲜型的，品牌价值度还不够有说服力，她需要靠一些更大制作、更成熟的作品来证明，其他消费群体也对她很感兴趣。”这或许才是杨幂的“奇迹之旅”走得长久的关键。
　　专访谈票房、整容、恋情 回应你关心的一切热点
　　杨幂：自己强大了，别人才看到你的价值
　　电影产业用数据说话，在更广阔的娱乐范畴，杨幂产生的话题量也足够热闹：跳槽、烂片、整容、绯闻……一线明星曾经历或在经历的，杨幂在逐渐感受。
　　用“美亚一姐”的称呼打趣她，她翻了翻眼，“别闹了，我们公司好像没什么女演员，谢谢他们的重视，尽力在为我做事。”不得不承认，她的气场慢慢出来了。
　　“如果太挑，我连上大银幕的机会都没”
　　南都娱乐：有同行跟我说，这回终于知道你从荣信达跳槽到美亚了，是因为看重美亚的电影资源。他们一口气给你开了四部片约？
　　杨幂：我其实不太听别人所谓的承诺，可能入行比较早，这种东西每个人都会讲很多，听得也很多了，就是觉得跟一个气场很合的工作团队一起，工作舒服最好。
　　南都娱乐：你认可自己正在成为一线女星这个说法吗？
　　杨幂：说实话，我对这些东西没太往心里去，包括他们讲粉丝营销模式，票房有多高多高，我对票房的高低都没有太大概念，我只知道《非诚勿扰》过几个亿，《让子弹飞》过几个亿了，所以我以为所有电影都会过亿，当他们跟我说8000万已经非常高了，我都不知道。我觉得还是得把自己做好，自己强大了，别人才会看到你的价值所在、能力所在。
　　南都娱乐：章子怡曾经说，她希望每一个剧本都在她手中过一遍，因为不想让影迷觉得她没有帮他们把关，这次影迷冲着你去看《孤岛惊魂》，但大众口碑并不好，你怎么看待？
　　杨幂：我很多东西都是扔给他们(工作人员)做的，我是从新人走过来的，可能以前拍电视剧的时候，很多机会，能让你上都不错了，就不要再要求那么多东西。包括当初接《孤岛惊魂》和《宫》的时候，很多所谓的前辈都在劝我，你不要再拍电视剧了，我想说，我没有机会拍电影啊。我拍了《孤岛惊魂》，大家又说今后不要再拍这样的电影，可是我在拍之前，也不会有人找我拍其他电影，所以我说是我自己强大了，给投资人信心，而不是说我先过一遍剧本，如果我把手里剧本都过完了以后，就一两个，都不满意的话，那大家连在大银幕看到我的机会都没有。每个人的起点不同，所在的位置也不同，我对自己还是有比较清醒的认识。
　　南都娱乐：未来是否会提醒自己加强作品质量把关？
　　杨幂：我对待我所有的作品都一视同仁，我知道有时候明知道有些戏出来可能会很烂，我也拍了一些东西可能出来的效果并没有想象中好，但既然已经作出这个决定，不可能拍了两天觉得这戏不好就不干了，那你让投资人怎么想，让为了你准备买片的人怎么想，明知道烂还是得硬着头皮做下去。
　　南都娱乐：明知道烂还要做？
　　杨幂：因为很多东西是所谓的承诺吧，你真正做之前你也不知道做起来会这样，很可能之前听到的各方面配备都很好，可是……(算被骗吗？)不算吧，只能算自己不做这个，可能做其他的还不如这个。不过我承认，现在给我的机会越来越多。
　　“没时间恋爱，要找让自己仰视的男生”
　　南都娱乐：另一个困扰你多时的是整容这件事，老实说，你最想调整自己的五官是哪里？
　　杨幂：细纹吧，细纹还是很重的，(微整形就好啦？)我连微整形的时间都没有，你看我爸我妈的脸就知道了，他们都长成这样了，你不觉得我跟他们长得很像吗？我爷爷今天也来了，他们老是喜欢拿以前的照片来比，我特别想说，现在有一种东西叫双眼皮贴，我贴了，有假睫毛，我也戴了，我只是妆容上的调整，你让我去整容，我都没时间。
　　南都娱乐：那就只剩下恋爱问题需要追问了。很多记者开始担心你这么忙，会不会被剩下来，但我猜测这不是你会考虑的问题吧？
　　杨幂：其实追我的人还挺多的，只是没有时间谈恋爱。(所以你要考虑的是挑谁的问题？)说实话，是真没时间，人家也不愿意天天跟我捧着电话谈恋爱。
　　南都娱乐：找个圈内人，更理解你的工作？
　　杨幂：不一定是圈内人，但我希望他懂得的东西比我多。我很独立，很多事情都自己解决，碰到所谓的困难，还没来得及告诉家里人就可能被我解决了，或者说已经被我忘了就过去了，基本上我不是不太喜欢跟别人分享很多事情的，我不太会过分依赖一个人。如果有个男生可以走进我的生活，(要强势过你？)应该说是能够让我崇拜，能让我仰视，他不一定要工作比我好，赚钱比我多，但思想上要有些过人之处，在一些领域里懂的东西比我多，说的东西我没想到，这样的人我会很感兴趣，我想要跟这样的人多接触，我很讨厌别人说男生送多贵重的礼物，不用，我自己买得起。
　　南都娱乐：商场精英应该符合你的要求了？
　　杨幂：可能这样看上去，会找年纪比我大一些的，不是说女星一定要嫁有钱人，我自己挣的钱够用，我也能养活家里人，所以我更希望他多带给我一些思想和经验。
　　南都娱乐：本来我还想说冯绍峰追求你会不会比较有机会呢。
　　杨幂：你跟他聊过天吧，你觉得呢？我真的没有夸张的，我们两个达成一个共识，我们俩最有默契唯一不会有分歧的地方就是说台词的时候。(戏外价值观差太远？)非常大。
　　采写_本刊记者 张燕

