《看见》亮相央视 姚晨助阵柴静新节目(图)
　　前晚，柴静带着新节目《看见》亮相央视一套，首期嘉宾是微博女王姚晨(微博)。
　　【真相】
　　昨天，华西都市报记者也独家对话《看见》制片人李伦，她称《看见》是柴静成熟期的新节目：“她一直在做接近事实的节目，不管是关于人或物，《看见》让她的发挥空间更大。”
　　近来微博有一个热门话题：央视知名女记者柴静到哪里去了？一时间众说纷纭，甚至引发各种猜测。借着央视一套最近大改版，由柴静和邱启明主持的新节目《看见》前晚正式与观众见面，柴静也在博客上发表博文《道路不易，小步徐行》。柴静终于回归观众视线。
　　“我们知道观众都在问，但这三个多月她都在准备这个新节目。”昨天在接受华西都市报记者采访时，《看见》制片人李伦说柴静从来没有“失踪”。
　　博客发声
　　柴静：我没有在任何网站开微博
　　昨日，柴静发表最新博文《道路不易，小步徐行》，首度回应“失踪”。
　　1、消失的几个月在干啥？
　　这两三个月，因为准备新节目，改书稿，耍，一直没有更新博客，让大家惦记，信件电话很多，谢谢关切，不能不在这里回复一下。节目昨晚已经开播，每周日晚十点二十八，CCTV-1《看见》，我的专栏是人物访问。从本周起在博客里恢复以前的节目回应，这些年我受益最深的，就是每期节目播出后大家的意见。
　　2、柴静的微博是真的吗？
　　到目前为止，我没有在国内任何网站开微博，没有以“动车记者”的身份注册过，也不会写那么悲情的话，记者这个工种，干什么活之前不必要宣扬，更不会挟以自重。大家的关切与期望我是知道的，但不用相信这类的话，《大公报》总编辑张季鸾曾说过，大时代中的中国记者，下笔切忌嬉笑怒骂，要出自公心与诚意。所以，我们做这个工作，报道事情不论大小，不求轰动，但愿事事能践行这一条，才算是配得上自己期望的世界。
　　3、为什么第一期嘉宾选择姚晨？
　　我对她最深的印象是因为她在微博发布了家人强拆的事后，又删除了这个帖子，当中流露的无力感很真实。后来看了一些她的微博，一些比较敏感的公共事件她也转发及表达意见，这对明星来说是鲜见的，更重要的是她在表达意见的时候的自律和诚意。
　　微博是新型媒体，边界与规则要靠大家的摸索，公众人物影响越大，越要背负责任，她是一个比较内在和含蓄，讲话时不会顺嘴说一些浮滑话的人，这在公众人物中不多见，我很喜欢她偶尔的“不知道怎么说”的状态，她说“宁可无趣，也不说假话”，这是一个人的信条，也应该是公众人物的信条，就像胡适在办《独立评论》时引论语中的话说“君子于其言，无所苟而已”。
　　幕后对话
　　制片人：换节目属正常工作调动
　　《看见》是央视一套改版后推出的重点节目，两位主持人一刚一柔，柴静主要负责人物专访，而邱启明则主要采访新闻事件。首期节目，柴静对话的第一位嘉宾居然是微博女王姚晨，或许是看惯了在《新闻调查》、《面对面》中采访社会新闻，对于柴静采访明星，许多人还一时不习惯。不过柴静一如既往冷静、平和依然获得观众支持，“这真是一段温馨的女人对话”、“柴静虽然平和，但问题依旧犀利，对离婚等八卦点到为止，很舒服的采访”……
　　为何独选姚晨专访打头阵，李伦解释说：“因为姚晨最近很火，她的微博粉丝破千万，全球第三，而且也被联合国难民署选为代言人，这是相当有时效性的事件，而且我们想这也是观众肯定会关心的。”
　　难道《看见》会经常关注明星？李伦笑着说：“我们是做人物专访，不分行业的。”在《新闻调查》栏目时，柴静冷静、犀利的采访风格赢得观众认可。为何会加盟《看见》？网上曾有多种传言，但李伦却给出了一个超级简单的答案：
　　“其实这就是正常的工作调动，新栏目需要柴静这样的记者，那领导就把她调过来了。”对于网上曾传言柴静被其他节目组开除，李伦哈哈大笑：“当然不可能，请大家放心，柴静是非常顺利调到我们节目组的。”李伦确认，柴静为做好《看见》已退出其他新闻节目。
　　柴静在央视已经工作了10年，一直在新闻中心，参与的节目有《东方时空》、《新闻调查》、《面对面》等。“她就是想做接近事实的节目。”李伦说得挺严肃，“这是她一直想做，也一直在做的节目类型。不管是关于人、物、或是一件事，真相如何就是她想知道的。当然我觉得在《看见》她的发挥空间可以更大，因为对话的人物会更多，我们不去分类，就是话题的人物，就是我们需要去采访的。”
　　不管是对于工作，或是在生活中，李伦称柴静并不强势，反而更喜欢聆听：“柴静就是一个很真实的人，没有焦虑，也没有被动，好像没有弱点。比如讨论选题，她不会努力去说服你，她更多是听同事们的选题和意见，然后提出自己的想法，完了回去自己做功课。”
　　柴静其人
　　1994至1998年：在湖南文艺广播电台任主持人，主持《夜色温柔》成为大学宿舍的必修课
　　1998年：北京广播电视学院进修电视编辑，并在湖南电视台主持《新青年》1998至2001年：湖南卫视《新青年》节目主持人
　　2001年：加盟《东方时空·时空连线》，担任主持人(10月)
　　2003年：央视《新闻调查》出镜记者，同时也是第一个“零距离”报道“非典”的记者(4月)
　　2009年：离开《新闻调查》，担任新闻频道《24小时》主播。新闻频道《面对面》主持人

