范冰冰被传“怀孕” 发声明否认并报案
　　前日，范冰冰因为一则微博被推上风口浪尖，该微博称其怀上国内某地产大亨的孩子，当天下午更有人向媒体发出匿名邮件，以知情人口吻披露“怀孕内幕”，使得传闻更加“言之凿凿”。昨日凌晨，范冰冰工作室发布声明，否认“怀孕传闻”，谴责传播不实消息者，并对外宣布已委托律师进入法律程序，范冰冰本人会亲自报案。
　　被传“怀孕”，匿名邮件披露“内幕”
　　范冰冰“怀孕”的消息，最先来自于一位带v的微博网友爆料：“范冰冰怀孕了，是××集团×××的。”消息一出后，引起轩然大波，网友很快就在某论坛上“盖楼”，讨论此事的真伪，不仅八出了牵涉其中的房产大亨的家世背景，名为“跟着看热闹哦”的网友更贴出一“借投资搭关系”的帖子，指该地产的经纪公司和范冰冰的工作室等机构建立合作，“剑指中国规模最大、专业实力最强的文化经纪公司，在为该地产助阵的明星群中，范冰冰是少有的几乎每场活动都会出席的一线女星。”
　　8日下午六时左右，微博的“一句话”传闻发生了质变，全国数十家媒体同时收到了一封匿名发送的邮件，以知情人士的口吻详解了“怀孕说”的“内幕”，除了爆料中的已婚地产老总，更有其他女星牵涉其中，同时“故事”还进一步发展，“怀孕”后的结局竟是“流产”。对此，媒体几乎都本着新闻职业操守，并未选择直接发布内容，而是向范冰冰工作室通知此邮件内容。网友也大多持观望态度，认为范冰冰关注度太高，难免常常被放置在一些编织的“故事”里，这次事件多数是“被怀孕”。
　　凌晨发声明，否认“怀孕”并报案
　　对于“怀孕”传闻，8日下午，范冰冰工作室的员工纷纷转发一条张小娴的微博：“沉默不代表默认，也许只是觉得可笑，也许是懒得去解释，也许是觉得伤感，什么也不想说。”称这是他们面对微博上铺天盖地的“怀孕说”的态度：此事荒谬到不需回应。
　　昨日凌晨，范冰冰工作室正式发布声明否认“怀孕传闻”，并表示范冰冰本人昨日会前往公安局报案。不过至截稿为止，并未见范冰冰本人在公安局出现。声明中也指出匿名邮件漏洞百出。“比如，邮件中提到‘范冰冰已于上周前往著名的私立医院做人工流产’，而事实上邮件中所称的‘上周’，范冰冰本人正在泰国接受水下训练，为下一步新电影做准备，其间还遇到了不少中国影迷并合影。” (小徐)
　　范冰冰工作室声明
　　造谣者，虽不伤己身，但无异于诛心。大家之所以如此依赖和喜欢网络的传播，正因为在这个平台上，我们更能够探索和发现事件的真相。真心的呼吁，每个尊重和热爱网络的人，一起抵制这种利用网络渠道而进行造谣攻击的网络暴力行为，因为网络暴力并非只会出现在公众人物身上，每个人都可能成为网络暴力受害者，不知道写这封匿名邮件的人是和我们一样普通的打工者，还是掌握一定社会资源的强势者，他也许面对巨大的工作压力，也许只因为百无聊赖的生活，但最终，他选择了伤害别人，满足自己。我们不憎恨，只有同情，同情只能隐藏在黑暗中的龌龊的内心；同情早已丢失纯真自我的躯壳。但希望下次你再做这些事的时候，请略微的在心中停顿一下，想一想你伤害到的不仅是当事人本人，还有他们的家人、父母、孩子，可否手下留情。当然，我们不知道你的下一步计划，你总是破坏我们的周末和好心情。但即便你手段层出不穷，态度穷凶极恶，我们也不会畏惧，事实就是事实，范冰冰本人，就是真相！
　　无论你眼中的范冰冰是什么样子，我们天天接触的她，就是一个对感情勇敢追求的女孩。她早就说过，她就是豪门，她早就说过，什么门不重要，门里面的人才重要。她早就说过，她要找的是灵魂伴侣，是纯净而真挚的爱情，她早就准备着，在遇到真爱后付出一切。无畏如她，这样一次又一次的“被制造”事件，除了让她对于给家人朋友带来困扰而自责，除了给她寻找真爱减小空间，还能有何伤害呢？
　　这个世界上最了不起的就是日复一日、踏踏实实生活的普通人们，我们必须每日早起上学、或勤勉奋力的工作。在现实环境中咬紧牙根的生活下去，这就是你，这就是我，这就是范冰冰，希望我们给予彼此空间，希望我们每天应付的是更有意义的事，希望我们都幸福。
　　此致范冰冰工作室2011年8月9日凌晨四点
　　●链接
　　“范爷”官非多
　　★“被整容”，胜诉获赔12万余2007年9月，范冰冰在网上发现某医院发布的“范冰冰整容暑期特别奉献”的广告文字，随后将该医院告上法院。范冰冰表示，她从未授权该医院以自己名义发布任何形式的广告，也从未在该医院整容。2008年12月，法院在第四次开庭审理后判定原告范冰冰胜诉，并获赔12万余元。
　　★“被结婚”，将在京开审今年5月，天津一报社刊登了《范冰冰、王学圻想结婚了——爸妈不同意，可能要私奔》，署名记者为宋某。范冰冰将报社和记者告上法庭，索赔精神抚慰金200万元。
　　近日朝阳法院确定将择日开庭审理此案。
　　★366万代言官司二审败诉今年7月，有知情人士爆料指范冰冰在广州有个广告合同没履行，成为被告后败诉，案件涉及366万元代言费。该化妆品公司在一审判决中败诉并提出上诉，而在2010年11月25日法院作出二审判决，却判定范冰冰败诉，虽然该公司有“侵权行为”，但范冰冰仍要继续履行形象代言合同。范冰冰方面表示将重新申诉。
　　★花20万打“解约官司”
　　2008年，范冰冰在接受杂志采访时，自爆生平的第一单官司。1998年，琼瑶的经纪公司尚未在内地设立办事处或者是分公司，很多找范冰冰的影视广告必须联系到台湾才能洽谈，有一个月仅和台湾经纪人的电话费就花去8000元，范冰冰觉得大受束缚，决定解约。同年底，范冰冰和母亲一起向公司提出解约并闹上法庭，经纪公司也起诉范冰冰单方解约并提出赔偿费100万元。最终，在法庭的协调下，范冰冰以20万元赔款与经纪公司解除了合约。

