谢娜张杰七夕夜宣布婚讯 九月将举行婚礼(附图)
　　金报讯 8月6日(农历七月初七)，在中国传统的情人节里，谢娜(微博)22：16在微博披露自己与张杰(微博)的婚讯，“我们都抓住自己的幸福吧，你们的坡姐要嫁他啦！！！爱你们，七夕节快乐！！！”为二人柔情蜜意的5年恋情画上圆满的句号。张杰也公开说：“七夕节快乐！祝福大家，也祝福我们吧！”张杰在6日出席了一个代言活动，当时就有媒体询问他结婚一事，张杰当时想说话却被身边的工作人员拦了下来，在晚上他们终于还是公布了婚讯。(注：由于谢娜常在快乐大本营中说她是马栏山马栏镇马栏村马栏坡的坡主，所以被冠以“坡姐”称号。)
　　这对甜蜜的情侣早在今年5月就被传于成都秘密登记领证。此条微博一出，立即引发网友评论转播，纷纷献上衷心祝福。
　　谢娜与张杰这对娱乐圈公认的金童玉女自2006年传出恋情以来就一直受到媒体与网友的高度关注。2007年，两人被拍到牵手吃饭，恋情曝光，同时也引起“女强男弱”、“姐弟恋”等话题。直至2010年1月湖南卫视跨年演唱会上，两人深情对唱一曲《何必要在一起》，谢娜感动得泪洒舞台，与张杰深情相拥。同年某颁奖典礼上，张杰获奖后亲口向媒体证实：“我们在一起了，希望大家不要乱写，给我们太多的压力。”并当场拥抱谢娜，恩爱之情溢于言表，两人大方接受各界祝福。
　　爱情长跑五年的张杰谢娜，虽然屡屡被传出婚讯，却始终没有确凿消息。2010年12月，有消息指出，张杰谢娜于20日在北京登记结婚，此消息当时未得到证实。2011年5月5日，再有媒体发布消息称张杰和谢娜已于当日在成都登记结婚，上千网友通过微博留言表达了祝福。
　　天娱传媒也在第一时间内转发了谢娜的此条微博：“有情人终成眷属！恭喜张杰，恭喜谢娜！这对新人终于在七夕情人节的晚上宣告了他们对彼此的爱。新人的婚礼预计九月举行，目前正在紧张筹备。希望这会是一个浪漫的温馨的充满快乐的婚礼！请大家为他们祝福！为爱情祝福！” (腾腾)
　　五年姐弟恋终成正果
　　●2006年：两人传出恋情
　　2006年，张杰被爆和同是成都人、年长自己1岁的著名主持人谢娜谈恋爱。当时的谢娜结束和刘烨5年的爱情长跑刚刚分手，名气比张杰更响亮。而张杰参加湖南卫视第一届“快男”，以唱功而引人注目。在他的比赛过程中，谢娜为他付出很多。
　　●2009年：两人被拍到同居
　　2009年夏，谢娜和张杰被媒体拍到牵手出现在北京居所并一同外出甜蜜购物的画面。当时有谢娜所住小区的保安称，两人已同居达两年之久。次日，谢娜与张杰一同从公寓开车出门。
　　●2010年1月31日：两人承认恋情
　　2010年1月31日晚，在某颁奖礼上，主持人谢娜对拿了“最具人气男偶像”的张杰说：“祝福我的男朋友张杰！”正式承认恋情。而张杰在接受采访时也证实：“我们确实在恋爱。”当被追问何时结婚，他表示：“还要再考虑，但我希望她不要再那么辛苦。”
　　●2011年5月5日：两人登记结婚
　　2011年5月5日，网友爆料张杰谢娜已经在成都新都民政局登记领证。当天下午，谢娜父亲接受采访时默认了此消息，并且表示，“娜娜会在适当的时候向大家公布这个消息。”此前，谢娜接受采访时表示，希望能够在30岁之前嫁出去，而6日正好是谢娜30岁生日。

