主持人杨澜“被出书”索赔60万 被告否认侵权
　　新华社北京8月10日专电(记者  涂铭 李京华)知名主持人杨澜(微博)在自己不知情的情况下“被冠名”出书，于是以侵害肖像权、姓名权为由将出版社和作者诉至法院，并索赔60万元。10日上午，北京市朝阳区法院适用简易程序开庭审理了此案。
　　原告杨澜诉称，2009年12月，北京工业大学出版社未经其授权出版发行《杨澜给女人24堂幸福课》一书，该书不但以其姓名命名，且在封面、页面处大量使用杨澜肖像照片，通篇贯穿杨澜的经历、经验以及以“杨澜认为”“杨澜说”等形式表述的个人观点等内容。而该书作者在创作过程中，从未对其本人进行过任何形式的采访，也未就该书的内容向其进行确认或取得任何形式的授权。
　　杨澜认为，在未经其授权的情况下，《杨澜给女人24堂幸福课》一书多处使用了其不同版本的肖像照片，严重损害了其肖像权。该书还大量引用不属于杨澜的观点和作品以及重新拼接的事实片段，使读者误以为是杨澜的观点，严重侵害了其姓名权。故诉请法院判令被告停止侵权行为并公开道歉，连带赔偿经济损失50万元、精神损害抚慰金10万元。
　　被告辩称，《杨澜给女人24堂幸福课》一书系合法出版，署名并非杨澜本人，不会引起读者误解。该书引用的是杨澜的公开言论，杨澜的经历也是众所周知的。该书对读者的影响是积极的，并未降低杨澜的社会公众评价，因此该书内容上并无侵权。但被告同时承认，书中使用的照片是通过网络购买，愿意承担相应的赔偿责任。
　　目前，此案正在进一步审理中。

