演员组织一周成立两个 片酬飞涨还是没人管
　　近两年，内地电视圈的行业组织方兴未艾。继导演、编剧、制片人陆续成立各自的行业协会外，最近一周时间，就有两个分属不同机构的演员组织先后宣布成立，目的都一样，以“自律、维权”作为宗旨。针对编剧、导演等其他行业委员会意见最大的“演员高片酬”问题，两家演员协会相关负责人的答案也不谋而合：“片酬是市场行为，不在协会章程约束之内。”
　　两大演员组织相继成立
　　7月31日，中国广播电视协会(简称中广协)宣布成立电视剧演员委员会，唐国强(微博)任会长；前晚，中国电视艺术家协会(简称中视协)演员工作委员会举行成立大会，聘请黄宏为会长。据中视协演员工作委员会副理事长许明哲介绍，中广协旗下的电视剧演员委员会是“社会组织”，向民政部报批；而中视协旗下的演员工作委员会隶属于文联；两者互无冲突，自愿加入。
　　10天内，内地居然出现了两个演员协会。一些演员私下表示，两个演员协会有什么区别，又能为演员做什么，大家都不甚明了。
　　在入会资格上，中广协的“演员委员会”门槛要低一些。会长唐国强曾表示只要是演艺人员，入会零门槛，港台演员暂不包含在其中。据悉，该委员会由刘劲(微博)、李幼斌、张国立(微博)、陈宝国(微博)、林永健、张丰毅等15位一线大腕担任副会长。   
　　而中视协的“演员工作委员会”首批吸纳的会员则需要满足几个要求：有3部或以上在电视上播出过的电视作品(含相声小品、舞蹈艺术等)，并在其中担任重要角色；获得过金鹰奖、飞天奖；获得过德艺双馨表彰。目前首批会员有300多人。许明哲表示，现阶段以广纳精英为主。
　　两大演员协会的功能都是一方面要督促演员提高本身的自律能力；另一方面旨在维护电视演员的合法权益。昨天记者采访演员冯远征(微博)，他诉苦：“我曾经有48小时不睡觉连续拍戏的经历，因此呼吁演员工会成立后，可以在演员连续拍戏时间上有所限制。另外，针对个别演员片酬狂飙的现象，我也希望演员工会能够有所作为。”
　　维权还是维持“强势”？
　　在影视圈，演员片酬飞涨屡遭诟病，一线演员电视剧片酬单集可达40万元，压得制片方喘不过气。对此，刚刚成立的两个演员组织却都一致表态，对演员片酬飞涨的现象不会干预设限。
　　演员委员会会不会变成维护演员“强势”和过高既得利益的组织呢？目前，影视剧行业已成立的协会还有制片人、导演、编剧协会，他们都把维权和提高待遇摆在第一位。与一线演员相比，一线编剧只有10万元，一线导演更少——8万元。但一部电视剧，编剧工作一年，导演工作半年，演员只有两到三个月的档期……业内不无感慨，影视行业都在为演员打工。

