姜文出新书《太阳》《子弹》 思考深刻要细品
　　姜文要出新书了！近日有网友微博上透露，姜文亲自撰写的两本新书《太阳》《子弹》即将出版。随后，出版方长江文艺出版社证实了此事。在新书中，姜文围绕自己创作的电影《太阳照常升起》《让子弹飞》，谈论电影创作、发展，并扩展到其他多个领域发表了独特的姜文观点。两本新作预计将于9月份出版发行。  
　　太“姜文”
　　强大气场，让人不能不听他的
　　长江文艺出版社副总编辑、资深出版人金丽红对记者表示，“跟姜文合作不只一次了，这次不同的是，一口气出2本，一本《子弹》、一本《太阳》。按我们的想法，当然是先出一本《子弹》，姜文执意说，因为久石让的音乐，年轻人已经把两部电影看作一部。”她还透露，此次姜文出书，并不是出版社邀请，而是姜文自己的自发行为，“他跟我说，每拍一部电影，他都想用文字记录下来。比如上次《阳光灿烂的日子》后他写出《诞生》，这一次也不例外。”
　　金丽红还透露，“让我们纠结和忐忑的是，书的品相太‘姜文’——重表达不重市场，这本书会卖得怎样、开印多少之类跟商业有关的，他一概不关心，他只专注于怎么把书做好。而且姜文的强大气场，让人不能不听他的，他的固执和坚持往往都是有道理的，所以这是一本百分之百姜文的书。”她还表示，“和姜文对话是件‘恐怖’的事，保不准什么时候被噎回来，你甚至还没想清楚谁对谁错，自己就先无地自容了。”
　　很“过瘾”
　　读完一段，读者往往还不大懂
　　关于该书的具体内容，出版社表示目前还处于保密阶段，不过金丽红还是向记者透露，“这本书围绕他的电影，但又不只是谈电影，我读完稿子，最大感觉就是‘过瘾’！他的文笔也非常优秀，而且思想很深刻。电影导演的书，我们出过不少，比如冯小刚(微博)的书，重点在于幽默。而姜文书的特点就是思考很深刻，往往你读完一段，不大懂，还得回头再仔细品味。他自己都说，读他的书，得动脑子。”
　　金丽红还在微博上贴出“姜文酷语”，比如：1.不要老追在别人屁股后面走，要超过他的头。超过他的头的时候，你回头礼貌地说一声：Sorry！我们要向各种经典人物、经典作品致歉，没有什么是无法超越的。2.一切为了生活，生活啥也不为。从全世界的范围来看，一开始就旗帜鲜明地奔着商业片去的，最后可能只有20%得手。与其去冒这个险，还不如先做一件非物质的事。张杰

