“奶茶”刘若英与财经人士结婚 8月8日北京登记
　　本报讯 (记者 张艺)昨日，“奶茶”刘若英(微博)在官方网站宣布自己的婚讯，她在官网上写道：“是的，我结婚了，收到大家的祝福，谢谢大家的关心。”此后，刘若英通过其经济公司发表声明，表示理解外界对于她的感情状态的好奇，为免媒体辛苦追逐，借由个人官方网站以及这则声明，向她的粉丝、传媒朋友分享她已定下终生伴侣的喜讯。刘若英的夫婿钟小江住在北京，从事财经行业，两人已于8月8日在北京登记结婚，双方家长都事先知道此事，并给予两人祝福。
　　台湾媒体日前报道称，堪称“都会轻熟女”心声代言人的刘若英，苦等陈国富10多年，却迟迟等不到陈国富正面回应。报道转述刘若英友人的说法，“他(陈国富)让刘若英从20出头等到了41岁，实在也等够了。”友人表示，刘若英不想再痴痴等待陈国富，决定在今年秋天把自己嫁掉。这名爆料者称，奶茶曾经向陈国富提出要退出演艺圈，没料到对方说不必了，后来拍电影传达心意，对方却始终没回应。
　　此后，刘若英在友人介绍下，认识了一名40多岁的商界人士钟小江，两人在内地香港密集约会，决定今秋完婚，这就是如今她的丈夫。昨日奶茶在声明中表示，自己婚后仍会继续她热爱的表演工作，希望媒体和粉丝给予他们空间享受平凡的夫妻生活。

