高晓松蹲在监狱也很忙 读书改剧本写诗忙不停
　　昨日，电影《大武生》宣布延期至9月9日中秋档上映，并同时曝光导演高晓松(微博)在监狱内的创作生活，看《大英百科全书》、翻译马克尔斯小说、创作诗歌、修改剧本……高晓松坦言，牢狱生活也不乏惊喜，只是遗憾因为这半年的空缺，错过了女儿的半年成长，错过了《大武生》的首映礼。 
　　由于服刑犯人可以合法写信，正在6个月拘役生活中的高晓松，日前通过手写回复的方式接受了采访。这也是他入狱以来，首次对外透露狱中生活。虽然电影《大武生》公映时间已经延期到了9月9日中秋档，但作为导演，高晓松依然无法出席。6个月的拘役让他得到了一段独特的生活感悟，他表示自己甚至有些惊喜，以前因为杂事多，很多书都没法看，但这次却能静下心来读书创作。最大的惊喜是《大英百科全书》，他说18年前就有看完该书的想法，但总是为生活奔波无暇细读，本以为这个愿望要到60岁退休后才能实现，没想到在看守所的阅览室里却发现了一套没开封的，“我现在才看到B字头，记笔记已用光了一根笔芯，因为监狱里只允许用笔芯。”
　　除了阅读《大英百科全书》，高晓松还透露，自己还在着手翻译加西亚·马尔克斯的《Memories of My Melancholy Whores》(《一个妓女的伤心回忆录》)，打算起名《昔年种柳》；诗集《纪传体》的创作也已经开始启动，另外新剧本也在着手修改中。高晓松介绍，原本这个剧本是打算夏天开拍，现在因为他的入狱计划泡汤，不过他也安慰自己，“这样也好，剧本可以像《大武生》一样踏踏实实改几稿。”
　　新闻链接
　　助理微博揭高晓松感情旧史
　　昨日，高晓松助理也通过高晓松的个人新浪微博贴出一首高晓松的早年作品《立秋》，并透露，当年凭借这首《立秋》在歌坛崭露头角的歌手筠子和高晓松曾有过一段情，只可惜如今一个“香消玉殒”，一个“身陷囹圄”。
　　成都商报记者 陈玲莉

