范冰冰被指“怀孕” 已前往公安局报案
　　本报讯 (记者勾伊娜)范冰冰继与王学圻“被私奔”后，近日又“被怀孕”。前日，数十家媒体同时收到一封匿名邮件，称范冰冰已经怀孕，而孩子的父亲是某著名地产商。爆料人还称该地产商已经成立经纪公司，将全面进军娱乐业，并与范冰冰工作室建立了合作。昨日凌晨，范冰冰工作室发布声明驳斥这一传闻，称范冰冰怀孕传闻内容纯属虚构，范冰冰方面已提请律师启动法律程序。范冰冰的经纪人穆先生向本报记者透露，范冰冰本人已于昨日前往公安局报案。
　　此前在泰国接受水下训练，否认流产
　　日前，有人在微博爆料称范冰冰已经怀孕，随后这条微博被迅速删除。前日下午18时左右，数十家媒体又同时收到了一封匿名邮件。该邮件以知情人士的口吻详解了“范冰冰怀孕流产”的内幕，除了牵涉到已婚人士，还包括其他女星。
　　昨日，记者就此致电范冰冰的经纪人穆先生，他表示此邮件看似言之凿凿细节丰富，但实则漏洞百出。“邮件中提到范冰冰上周去私立医院做人工流产，但实际上周范冰冰正在泰国接受水下训练，为下一步电影做准备，这期间她还遇到了不少中国影迷，和大家大方合影”，穆先生表示范冰冰方面已请律师启动法律程序，一定追究造谣者的法律责任。
　　范冰冰已到公安机关报案
　　昨日，对于“被怀孕”新闻，范冰冰工作室也发布声明，称该匿名邮件中相关内容纯属虚构。范冰冰工作室还委托经天玮律师事务所发表声明，要求媒体不要对不实消息进行报道或者转载，“如已刊登上述不实消息的媒体请立即撤下相关内容，并刊登更正声明”。
　　记者了解到，昨日范冰冰本人已到公安机关报案。而此前的“被私奔”案件，目前也仍在审理中。范冰冰经纪人穆先生感叹：“不知道为什么总会有这种离奇传闻出来，我们很受伤也很无奈。”
　　此外，针对业界“范冰冰工作室不再与博纳合作，而转投与恒大集团合作”的传言，穆先生也予以否认。“范冰冰工作室是个独立的公司，可以与任何公司任何人以任何形式合作，包括资源共享和注资。目前，我们与恒大集团确实有项目接触，但这并不意味着我们就不再与博纳合作了。事实上自2008年以来，我们和博纳的合作一直很稳定，虽然不能保证每年都有项目，但只要合作，过程都是很愉快的。”

