孙菲菲受邀赖声川戏剧专场 错失央视大型晚会
　　新浪娱乐讯 8月6日下午，适逢中国传统“情人节”七夕，由台湾著名戏剧导演大师赖声川领导的“表演工作坊”为庆贺时尚集团18周年，安排了一场《那一夜，我们一起说相声》的专场演出。影视艺人孙菲菲有幸受到邀请。但由于时间上略有调整，不得不忍痛放弃原定于活动结束之后，央视大型七夕晚会节目的录制。
　　着大牌礼服惊艳到场 与时尚集团七夕“传情”
　　打算向时尚进军的孙菲菲，自进入2011下半年以来，先后展开一系列动作，先是一口气连着录制五期时尚装苑节目，而后又马上接到了本次时尚集团特别专场的观剧活动，显示了菲菲要摆脱“古典美女”的局限，向“时尚女星”发展的成熟自身条件及坚定的决心动向。
　　为了能够配合本次活动，展现自己的最好状态，并且与时尚集团气质相投。菲菲特意为活动选择了一款时尚亚麻色，凸显曼妙身材却又饱含东方文化内涵的某大牌塑身长裙，一到场便惊艳四座。由于恰逢中国传统“七夕”情人节，而又是一次特别的戏剧专场，多种机缘戏剧化的上演了一幕孙菲菲与18岁时尚集团的“七夕传情”。
　　近距离对话大师心情“忐忑” 期待与赖声川导演合作
　　赖声川是享誉海峡两岸乃至整个亚洲地区的台湾戏剧大师，被《亚洲周刊》誉为“亚洲剧场导演之翘楚”吗，是华文世界最著名的剧场工作者之一。在整个中国戏剧圈与孟京辉、林兆华等内地大导齐名。从未尝试过戏剧演出的孙菲菲一直是赖声川导演的“粉丝”，由于其学舞蹈出身的深刻经历，对于舞台艺术有着感同身受的深刻体会与激情。出道以来一直忙于拍戏，对于话剧一直比较向往，却没有遇到过合适的机会。
　　谈到近距离与自己最敬佩的大师交流对话的感受，菲菲表示心情很“忐忑”，一方面很开心能够学习到很多新的东西，另一方面非常期待将来能够有机会与赖声川导演合作，圆自己的一个话剧梦。
　　彩排时间调整 无缘央视大型晚会录制
　　活动于下午傍晚时分结束，原本定于晚上参加央视七夕大型晚会的录制，由于彩排时间有所变动提前。菲菲只能“鱼与熊掌不可兼得”惋惜废弃，无缘这场盛会。但依然与活动方保持了良好的关系，希望能够在下一个特别的日子将错失的缘分弥补。

