谢娜张杰七夕微博发婚讯 已经领证9月办婚礼
　　南方日报讯 (驻京记者/陈祥蕉 实习生/徐丽)七夕节当晚，谢娜(微博)首先在微博上发布：“抓住自己的幸福吧！你们的坡姐要嫁他啦！！！爱你们，七夕节快乐！”(谢娜常在《快乐大本营》中说她是马栏山马栏镇马栏村马栏坡的坡主，所以被冠以“坡姐”称号。)随后张杰(微博)也在微博上发布了一张疑似婚纱照的两人甜蜜合影，向粉丝们呼吁：“七夕节快乐！祝福大家！也祝福我们吧！”
　　随后，张杰所属公司天娱对外承认，两人不久前在成都领证结婚，而婚礼则预计在9月举行，地点还没有确定。不过张杰和谢娜性格随意，希望办一场亲朋好友为主的婚礼，不会张扬，也不会刻意隐瞒。
　　“快乐家族”的其他成员也通过微博传达了祝福。何炅(微博)：“终于……就像童话故事里，幸福和快乐是结局……”杜海涛(微博)：“早生贵子哟！”李维嘉(微博)：“好感人，好想哭！！！”吴昕(微博)：“姐姐姐夫好。”除此之外，蔡康永(微博)、范玮琪、金莎、王栎鑫(微博)、张嘉倪(微博)等明星都第一时间送上祝福。
　　两人自2006年结缘于快男比赛，开始传出恋情，但双方皆否认，称对方是“好朋友”。2007年，两人被拍到牵手吃饭，恋情曝光，同时也引起“男弱女强”、“姐弟恋”等讨论。2010年，湖南卫视跨年演唱会上，两人深情对唱一首《何必要在一起》，谢娜泪洒舞台，两人深情相拥。同年，张杰在颁奖礼上获奖后，亲口向媒体承认：“我们在一起了，希望大家不要给我们太多压力。”
　　5年长跑终于结束，此次两人当众承认婚讯，引得网友一阵惊呼：“谢娜和张杰要结婚了，我又相信爱情了……”

