布莱尔情系中国公益事业 百位明星声援明星书院
　　新浪娱乐讯 近日，继世界标枪记录保持者、伦敦奥委会运动员大使泰莎-桑德森向中国百位明星捐建的明星书院赠送亲笔签名的2012伦敦奥运纪念币之后，英国前首相托尼-布莱尔也向明星书院赠送签名国会威士忌。
　　布莱尔卸任后此次投身中国公益慈善事业，通过明星书院的公益行为关注中国边远地区的贫困孩子，将给中英文化、公益慈善交流带来深远的影响。
　　明星书院是由娱乐营销专家田金双先生发起，数百位国际国内明星和各界公众义捐创办的公益型书院。明星书院以促进全民读书、提升国民素质为己任，采取影视明星、公众人物和各界爱心人士捐书的形式，为偏远山区的中小学捐建明星图书馆。
　　自去年11月份创办以来，明星书院就赢得了黄晓明(微博)、那英(微博)、陈翔(微博)、钟汉良、陈彤等数百位影视圈知名艺人和各界人士的大力支持和积极参与。上个月初，由百位明星捐赠的明星书院曾在中国人民大学召开的维基峰会上获得“维基社会贡献项目奖”，颇受业内关注。截止目前，明星书院已在中国各地边远贫困地区捐建16所明星图书馆(图书角)，这场由田金双发起的“捐赠图书，爱心漂流”活动背后的爱心仍在延续。
　　在此前不久，英国伦敦奥运会倒计时一周年之时，英国华夏文化协会会长、英国奥运艺术项目大使贝学贤和奥运金牌得主、伦敦奥委会运动员大使和培训委员会主席泰莎·桑德森女爵士曾专程从伦敦发来贺电，对中国百位明星捐建的“明星图书馆”等公益项目表示了肯定和祝福，并向明星书院赠送亲笔签名面值五磅的2012伦敦奥运纪念币。身为英国华人领袖，英国奥运艺术项目大使的贝学贤先生更是受邀出任明星书院“国际推广大使”， 为弘扬传承华夏文化，推动明星书院在国际文化交流、知识传播和公益慈善等领域的发展积极奔走。
　　身为国际知名人士，英国前首相托尼o布莱尔先生多年来一直关注世界公益慈善事业，此次投身中国公益慈善事业，通过明星书院的公益行为关注中国边远地区的贫困孩子，将给中英文化、公益慈善交流带来重要意义和深远的国际影响。而此次由布莱尔赠送给明星书院的签名国会威士忌将作为收藏或慈善拍卖。
　　此外，由中英两国明星和全球华人携手明星书院和世界各大公益慈善组织和机构发起的“感恩中华，祝福奥运”大型公益慈善活动接下来也将拉开帷幕，世界各地爱心人士和全球华人均可参与到这场公益事业当中，给中国边远地区缺少图书的孩子提供更多的精神食粮。

