菜花甜妈进入后达人秀时代 没时间去菜场卖菜 
　　本报讯 记者 林艳雯 实习生 周冰倩 过去“卖菜无人知”的菜花甜妈，如今连逛街都要遭遇人潮围观。昨日参加第一财经《中国职场好榜样》节目录制时，菜花甜妈向本报记者主动晒起了自己“后达人时代”的生活近况：“生活啊，反正是越来越好了！”
　　在节目录制前化妆的空当，菜花甜妈告诉本报记者，现在的她每个星期都很忙，要面对各种事情，“以前觉得娱乐圈很乱，现在既然已经获了奖，自己也在不断调整着融入这个圈子。”今非昔比，现在甜妈唱唱歌、跑跑通告就能拿到不错的收入，相比之前风吹雨淋地进出农贸市场，仅靠两三千月收入过活的生活，甜妈现在的生活有了翻天覆地的变化，最重要的是现在能让更多人听到她的歌声，她十分享受成名后的生活。
　　不过，出名也有出名的烦恼，菜花甜妈笑言，“我现在都不敢上街了。”一到街上，甜妈就会被她的粉丝围着要签名，还有让她当场唱几句的，最近甚至连地铁也不敢坐了，“因为刚录制了‘治安防范’的地铁宣传片，到哪里都会被人关注，俨然成了大明星。”录制节目前，她坚持自己梳辫子，她自豪地告诉记者，身上的衣服是最近去火车站买的，“才39块钱！”。
　　菜花甜妈获“中国达人秀”亚军刚满月，新一季的达人秀又即将启动。中国达人不断后浪推前浪，然而也有很多选手在参加完比赛后，渐渐退出电视镜头和人们的视线。对于自己的未来，菜花甜妈信心十足。现在忙得已经没法再卖菜的她不忘自己的“老本行”，在心中暗暗计划着以合作的形式开一个菜场，经营绿色、环保农产品，扩大卖菜规模，也希望能帮助更多人就业。不少人士纷纷向她抛出“橄榄枝”，希望能帮助她把“菜花甜妈”做出品牌效应。在唱歌方面，“以前能随便想唱就唱，现在得了亚军，社会各方面对我的要求也变高了。”甜妈透露正打算请专业老师对她的唱歌技艺进行指导，希望成为一个更专业的歌手。此外，自己的新歌单曲即将在22日与苏珊大妈的新书大陆版《天生达人》同步推出，以此向支持她的观众交出一份答卷。

