姜武：我和姜文私下都害羞 哥哥姜文是榜样
　　由长春电影制片厂、上海电影集团、北京天鹤信羽文化投资有限公司等联合出品的电影《辛亥革命(微博)》目前正在进行紧张的后期制作，计划今年的9月下旬全面公映。姜武(微博)在片中饰演“两次担任中华民国大总统”的黎元洪。
　　从《让子弹飞》到《武侠》，从《雪花秘扇》到《辛亥革命》，姜武这两年频频为大片“打酱油”，而且“莽夫”形象居多。他日前在接受专访时称，当主角不能着急，要放正心态，天道酬勤。采访中，他还称哥哥姜文永远是自己前进中的一面镜子，而且私底下两人都是容易害羞之人。
　　虽然自称“一辈子都演不够”，但姜武绝对不是“戏痴”到不管不顾，在他心里，永远是“身体第一，演戏第七”。1994年，姜武从北京电影学院一毕业，马上开始为结婚做准备。朋友都劝他：“做演员的还是晚点结婚好，以后你要考虑公众形象。”姜武却说：“做演员怎么了？无论以后怎样，我都要让人们知道，我有一个好妻子，我很爱她。” 姜武觉得聪明的人生活和工作是不能脱离的，生活中一定要有火一样燃烧的爱，你生活中一塌糊涂，那你工作中一定也一塌糊涂。
　　因为《辛亥革命》中的战争场景居多，自然有很多黄兴(成龙(微博)饰)和黎元洪(姜武)在一起讨论和执行战略部署的戏码。当谈到和成龙的合作感受如何时，他说“大哥人挺好的，和他在一起很有意思，他是一个特别勤奋的人。他对所有人都非常照顾，方方面面，确实像一个老大哥。”
　　至于哥哥姜文，《让子弹飞》让他再次“霸气外露”，姜武却说，私下里的姜文和自己一样很容易害羞，尤其过年过节周末，跟父母一块的时候。“每逢跟别人说起，人家都不信。我觉得好的演员都是害羞的，因为他们太想把一件事情弄好，如果没弄好，他会觉得没脸。而且，他现在干什么都认真，比我更细腻。”
　　在姜武心中，哥哥姜文永远是自己前进中的一面镜子，干什么事情都想着有利于人民，“别人可能体会不到这个，可能是亲兄弟才能体会得到的”。马?

