律师与桑兰翻脸 认为上当索要律师费
　　本报讯(记者杨昌平)桑兰于20天前在美国报案称，其在13年前被刘国生和薛伟森性侵犯。桑兰的律师海明昨天告诉记者，纽约威切斯特郡性犯罪案检察官弗莱德·格林通知说，检方拒绝就桑兰性侵案展开刑事调查。
　　桑兰13年前在美国友好运动会上受伤时，刘国生和谢晓虹夫妇曾在纽约照顾桑兰，而薛伟森是刘国生的儿子。此次桑兰到美国打官司，刘国生夫妇成为民事索赔案中的主要被告。今年6月2日，一个名叫路平的“证人”宣称，他曾亲眼目睹了13年前薛伟森性侵桑兰。7月19日，桑兰到纽约一警局报案，指控刘国生和薛伟森在13年前对她进行性侵犯，同时指控刘国生、薛伟森涉嫌伤害未成年人、无自理能力人。
　　但是，桑兰的报案依然面临时效问题，因此她报案时选择“一级强奸罪”，以避开时效障碍。检察官格林指出，他们只调查一级强奸罪的案件，此类案件，证据必须是没有任何疑义的，但桑兰一案目前证据不足。
　　此前在博客上就桑兰被性侵一事多次发文的海明律师，现在撇清了自己在桑兰性侵案中的责任。他说，性侵案是桑兰自己去报的案，当时他只是开车送桑兰去报案，角色只是“车夫”。J161    
　　又讯(记者杨昌平)海明律师于今天上午明确告诉记者，桑兰太让他失望了，选择与这个“妹妹”翻脸也是迫不得已的事。
　　一开始宣称免费替桑兰打官司的海明，如今向桑兰索要15800美元的律师费，这笔律师费是按照累计工作79小时，每小时收费200美元计算的。海明声称，他从未与桑兰签订免费代理协议，一开始就签的计时收费协议，如今索要律师费是按合同办事。
　　对于自己此前对外所说的“免费”，海明解释说，桑兰和黄健一直对他“装穷”，说是桑兰每月只有230美元的收入，所以他才决定暂时不收钱。但是，现在桑兰从美国保险公司获益，还不给律师律师费，就有些不厚道。此外，桑兰和黄健最近又说在纽约住的别墅不够好，想投资曼哈顿公寓。海明说，这让他有上当的感觉，他认为桑兰的经济状况比想象的要好得多。
　　在海明律师给桑兰发出的通知中，他给了桑兰30天的时间支付律师费15800美元和其他费用2000多美元。如果30天内没有支付，代理协议就将解除，而且海明将把桑兰诉上美国法庭。即使30天内支付了律师费，海明是否继续担任桑兰的律师也是未知数，因为他还要求桑兰和黄健不要再公开对律师工作不满，不要攻击律师等。海明表示，他给桑兰买过一个手机，但这部手机一直被黄健使用，他想和桑兰通话都不被允许。这些问题不解决，海明表示将会解除代理协议。
　　据桑兰经纪人黄健介绍，他从没说不付钱，他不想让大家误会，好像桑兰不付律师费啊怎么样的。黄健表示，会在这几天和海明见面，聊聊案件的事，他希望对案子作些调整。对是否换律师的问题，黄健表示，客户要信任自己的律师，律师要对客户忠诚。
　　但是，海明和黄健在微博上的互相指责已经有一段时间，双方的矛盾看来已经开始爆发。

