赵薇微博贴靓照笑靥动人 老公不再避讳转发(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(8月15日)上午10:11分，心情靓爆的赵薇(微博)微博上传自拍美图，虽然黑超遮住半边脸，但仍难掩动人笑靥，灿烂花朵的小抹胸更是颇具夏日风情。好姐妹王菲、老公黄有龙(微博)纷纷转发，支持喜欢扮靓的赵薇。
　　昨天(8月15日)上午10:11分，赵薇微博上传自拍靓照。美图中，赵薇身穿灿烂花朵小抹胸，秀发自然垂肩，唇红齿皓，虽然黑超遮面也难掩靓爆的心情。好姐妹王菲随即评论：“矮油 美妞~ 凉快呐？”赵薇笑回王菲：“十月来，会凉快一点！期待新加坡的演唱会啊！”接着，赵薇老公黄有龙也转发该靓照，加入到闺蜜间的谈话中，表示王菲新加坡演唱会“不够票”。Veggieg随即仗义表示要上门献唱：“对不住嘞 下次到府上给您唱堂会哈~”。随后黄有龙颇具“商业敏感度”地表示，要在“家门口卖票，请大家自备小板凳”。
　　此前，黄有龙微博中甚少与赵薇互动，大多数时候会上传爱女的背面、侧面照片。此次，黄有龙揭开天窗，不但转发爱妻靓照，而且还表露对于妻女的思念之情。昨晚21:43分，黄有龙发微博“夜机，带着家人的祝福、和我对她们的思念，加油工作！”而赵薇亦不避讳，转发老公黄有龙分享的图片，并送温馨祝福：“早安，平安快乐！”，同时还不忘送上香吻三枚。
　　截止今天(8月16日)上午10:50分，赵薇的靓照已经被转发7305次，评论5736次。陈家?/文
　　点击进入微博联播微博

