邬君梅上海举行爱心捐赠 与孩子同乐热心公益
　　新浪娱乐讯 13日，演员邬君梅带领“邬君梅和朋友们的爱心教育基金”中的学生来到上海崇明，与崇明的贫困优秀学生互动并举行了爱心捐赠仪式。邬君梅表示自己做慈善好像管家婆样样要操心，她的基金会成立以来已经资助了30多位贫困学生。
　　邬君梅强调，自己对于慈善事业始终亲力亲为，“基金会的名字就叫‘邬君梅和朋友们’爱心教育基金，所以我当然是总负责的。”从筹措资金、寻觅资源，到挑选资助学生、发动活动、带学生做义工，所有事情邬君梅可谓样样操心。“包括为智障孩子送礼物，因为我在拍戏，并没有亲自去采购礼物，但是礼物单都是我来决定的。”邬君梅透露，基金会的每一个环节都是通过她和青基会共同商议审核的，“我只是最后负责对受资助学生的筛选工作。”
　　当年章子怡的“诈捐门”令公众频频质疑明星做慈善的公信力，在邬君梅看来，明星慈善必须走公开透明的道路。谈及自己当初做慈善的初衷，邬君梅表示，“我的朋友多，有一个非常好的平台，加上我有一定的组织能力，所以希望能帮助到有需要的人。”对于教育基金会的未来计划，邬君梅也显得信心十足，“我会继续资助成绩优异，但家庭贫困的高中生，而且资助一定长达3年以上，我希望看着他们毕业。”

