董璇天津领证否认怀孕 谈婚潮还是要相信爱情
    董璇高云翔婚礼将唱《爱你》 李小璐贾乃亮人伴郎伴娘
    高云翔七夕微博疑求婚 与董璇秀爱好事将近(图)
    微博联播：高云翔董璇21日大婚 佟大为晒请柬
　　新浪娱乐讯 继谢娜(微博)、刘若英(微博)幸福嫁掉后，娱乐圈的“金童玉女”高云翔董璇(微博)再传婚讯。今天(8月12日)上午，正在烟台拍戏的董璇对话新浪娱乐，两人“前几天”在天津领证，证实婚礼定于8月21日在北京举行。同时，她也否认怀孕传闻，并感叹明星婚潮“还是要相信爱情”。
　　现场
　　董璇：我没有怀孕 婚后有造人计划
　　日前，有媒体拍到高云翔(微博)和董璇相约逛母婴用品店，被网友猜测董璇已经有孕在身。董璇对此予以否认，并解释说，前几天自己的发小生了小孩，自己是和高云翔一起去母婴用品店挑选生日礼物，没有挑到称心礼物的她，决定干脆送红包，于是空手而归。不过，顾家的董璇也表示，“其实我挺想怀小孩儿的，拍完手头的戏就会积极造人，是男是女都一样，顺其自然不强求。”董璇透露，婚后自己将减少一定的工作量专心照顾家庭，而把养家的重任交给老公高云翔：“我工作量减少了，他就要努力工作，赚奶粉钱”，董璇甜蜜给老公“加压”。
　　据董璇透露，两人系“前几天”在天津登记结婚，至于婚期定在8月21日，则是高云翔的家人选定的“良辰吉日”。因为场地原因，一直向往海边婚礼的董璇只好作罢，改在北京的酒店举办婚礼。目前，董璇正在和高云翔在烟台拍摄电视剧《娶了媳妇不忘娘》(暂定名)，剧中二人饰演一对夫妻，也算是提前感受一下婚后生活。谈到蜜月计划，董璇说：“现在我们俩每天都在海边拍戏，也算是度蜜月了吧。”
　　微博
　　高云翔七夕含蓄求婚 传好事将近
　　自从大方承认恋爱后，高云翔和董璇就不时在微博上甜蜜互动，幸福之情溢于言表。在七夕中国传统情人节高云翔就在微博上向董璇含蓄“求婚”，他微博写到：“今天是那个什麽什麽节，@ 你一下，给你出道选择题考考你，选择正确，你将获得由我提供的手牵手终身幸福之旅，选择错误，你将再次被小锅炖肉一次，然后进入待定区。准备好了吗？请猜题：……？Yes/No 请选择。”约一个小时后，董璇转发该条微博，并甜蜜回应：“我猜Dongxuan niyuanyijiageiwoma?......呃，但愿不是小锅炖肉，最近急需减肥。”随后，高云翔继续回应：“恭喜你答对了，请马上携带本人的户口本及身份证原件到指定地点领取奖品Go”，并秀出写有“Will you marry me”(你愿意嫁给我吗)的图片。两人如此富有暗示性的互动，众网友纷纷猜测两人好事将近。如今，终于确定婚期可喜可贺。
　　最近，娱乐圈喜事连连，张杰(微博)谢娜七夕宣布婚讯后，奶茶刘若英也幸福地把自己嫁掉了。而“金童玉女”高云翔和董璇也将喜结连理。对于最近的结婚潮，董璇表示，“还是要相信爱情，对爱情抱有希望。”陈家?/文

