徐杉上综艺节目显好身材 号召大家重视食品健康
　　新浪娱乐讯 日前，人气艺人徐杉(微博)应邀录制光线传媒节目《生活魔法师》，身穿黑色小礼服裙的徐杉造型夺人眼球，尽管裙子上毫无装饰却显得身材姣好，誓将“S小姐”称号进行到底。在节目中，徐杉与众嘉宾一起大谈夜生活的健康夜宵新吃法，互动中“S小姐”的语言天赋和美食经均得到显露。
　　正在筹备新歌及积极准备进组拍新戏的徐杉近日人气呈上升趋势，多家时尚媒体的青睐使她的粉丝不断增长，在录制该期《生活魔法师》节目时，徐杉与众嘉宾大谈夜宵的健康吃法，并没有忘记在微博上和粉丝分享美食心经。徐杉表示，做艺人常常要后半夜才能休息，吃夜宵是早已养成的习惯，如何健康的吃夜宵是艺人不可以忽视的，夜宵的质量一定要比口感重要。本期节目中，专家Nancy老师给大家讲解关于夜宵饮食健康应该注意的问题，Nancy老师为大家准备了几种夜宵食品，并根据自己的口味来选择。之后，Nancy老师对针对嘉宾挑选的食品来给大家讲解几种食品的不健康之处，以及该如何挑选夜宵等饮食健康知识。徐杉对此次节目中Nancy老师的健康饮食讲解，表示自己受益匪浅。以后自己再忙，也要选择选健康的食品，并号召粉丝也行动起来，爱美食更爱健康。

