凌潇肃唐一菲自曝：目前“只是好朋友”(图)
　　新报记者|潘昕|文
　　一场离婚风波加上《郎心如铁》、《回家的诱惑》等剧的影响，原本形象健康的凌潇肃一下子成了“负心汉专业户”。不过，在即将与观众见面的新剧《从军记》中，他又重新演回好男人。而那边厢，风波中的另一女主角、凌潇肃的“绯闻女友”唐一菲最近也收敛性感，一头扎进谍战类剧，以期改变在人们眼中的“小三”形象。看来凌潇肃和唐一菲都已渐渐从低谷中走出来，而这场离婚风波也让原本名不见经传的两人名利双收，如今两人口径一致地表示，先事业，后感情。
　　凌潇肃
　　把女演员当“哥们儿”
　　《从军记》讲述了清朝覆灭后三个皇家御厨和三个奇女子在乱世中的颠沛流离。剧中，凌潇肃饰演大内御厨赵亮邦，是个对感情从一而终的绝对好男人。该剧今年春天开拍时，深陷离婚风波的凌潇肃被传因与《郎心如铁》女主角唐一菲假戏真做而“劈腿”，《从军记》剧组便成了他暂时的避风港和疗伤地。据剧组工作人员透露，刚入组时，凌潇肃还给人郁郁寡欢的感觉，随着拍摄深入和剧组欢乐气氛影响，这个大男孩又恢复了豪气爽朗的本色，剧组宣传王小姐告诉记者：“他经常没事就高歌一曲，不管在不在调上，有时也会摆一些耍宝的造型跟人合影，或是跟大家开些无厘头的玩笑”。而剧中三个御厨里面凌潇肃排行老二，加上平时“二不啷当”的表现，于是大家一致管凌潇肃叫做“二师兄”，还特意把“二”拖长音，让人不误会都难。
　　在《郎心如铁》、《回家的诱惑》几部剧中，凌潇肃都是脚踩两只船，但《从军记》中他对沈佳妮饰演的宫女蓉蓉可谓不离不弃，两人的感情戏成为一大亮点。因为有和唐一菲的“前车之鉴”，凌潇肃此番跟剧组的女演员都发展成了“哥们儿”，他管沈佳妮叫“蓉爷”，叫另一位女主演曾泳醍“曾哥”。《从军记》杀青时，凌潇肃跟曾泳醍同回北京，老凌体贴地把曾泳醍送回家，还被狗仔拍到，说凌潇肃又结新欢，对方酷似李小冉(微博)云云，对此凌潇肃无奈地说：“其实那都是哥们而已。”问及现在的感情状态，凌潇肃说：“现在没有功夫谈这个事，我真的还是单身，没有女朋友。”至于现在和唐一菲的关系，凌潇肃则透露有联系，但“只是好朋友”。
　　唐一菲
　　上演“潜伏版”婆媳大战
　　姚晨(微博)和凌潇肃离婚，让名不见经传的唐一菲火了一把。可“被小三”终究不是什么好事，在凌潇肃积极扭转形象之时，唐一菲也借助连续几部战争题材大戏，以期改变自己的“小三”形象。
　　前不久在央视热播的军旅大戏《夺粮剿匪记》中，唐一菲换上飒爽军装素颜出镜，变身一位参军奋斗的女大学生，观众反响不错。而在最新谍战大戏《肉中刺》中，唐一菲扮演一位刁蛮的国民党大小姐，与潜伏到自己家里来的共产党地下党、“婆婆”宋春丽斗智斗勇，唐一菲称这是一部年代版的“《潜伏》加《媳妇的美好时代》”，“可以说《肉中刺》不但把谍战的战场从办公室转到了家里，还让主人公对公对私双线作战，颇有几分谍战版《婆婆来了》或是《媳妇的美好时代》的意思，许多桥段会令观众们会心一笑”。而披上戎装的唐一菲还表示，演军人比演美娇娘更过瘾，“虽然是戏服，但我第一次披上军装就不自觉地挺胸抬头、调整姿态，它有一种神奇的力量，会让人发自内心地产生敬畏感”。问及感情现状，唐一菲则有些感慨地说：“我早就过了期待爱情的年龄，爱情最重要的是随缘。”

