邓建国携娇妻露面：我的炒作有底线 11月领证
　　要说最近事业爱情双丰收的大红人，影视大鳄邓建国(微博)得算一个。上个月，他高调举行婚礼，“无证”迎娶19岁娇嫩“干女儿”黄梓琪， 并借此重新杀回娱乐圈。昨天，他携娇妻黄梓琪一同亮相南京，一半是为了工作——为新剧《公主出山》挑选女演员，另一半则是准备带妻子游玩一下南京——因为两人还在蜜月期。19岁的黄梓琪面对媒体虽然有些不知所措，但并不妨碍两人在发布会上高调秀恩爱。
　　爱情篇 
　　他为了她，将一头黄发染黑
　　邓建国昨天出现在大家面前时，大家惊奇地发现——留了多年标志性的黄头发居然被染黑了！一起接受记者采访时，黄梓琪却没有像邓建国那样滔滔不绝，回答记者提问时，总是羞涩地望着邓建国指望由他来代答，或是用像蚊子一样小的声音勉为其难地吐出几个字。邓建国在一旁“护妻”心切，替她发言：“我们结婚以后，骂我们的人很多，主要是不理解的人很多。”然而回忆起两人的相恋经过，各自都记忆深刻。“我认识黄梓琪时，她才十四五岁，当时就觉得这个女孩非常不容易，半工半读的，她的大眼睛深深吸引了我。后来我一直资助她上学，帮她付学费，生活费她自己挣。并且认她当了干女儿。再后来两人相爱、结婚，这没什么大不了。别人说我老牛吃嫩草，我不否认。”黄梓琪一脸羞涩地说：“他最打动我的是很平易近人，刚开始看到他的一头黄发，总觉得他像坏人，后来跟他在一起很开心。”听到这时大家才恍然大悟，原来，邓建国是为了爱妻才把头发染黑了！媒体对两人曾经“干爹”“干女儿”的关系也很感兴趣，邓建国就“干爹”发表了一番解说：“我确实还有几个‘干女儿’，但你们不要想歪了哦，她们只有7、8岁，8、9岁。我曾经还资助过江西的一百个失学女童，捐助过一所希望小学。‘干爹’这个词，是从台湾香港传过来的吧，20年前的时候，这个词还不多见。干爹和干女儿有可能演变成爱情，有可能演变成第三者，有可能成为真正的父女情，这都说不清楚。”
　　她为了他，莫名承受各方压力
　　“她是稀里糊涂地跟我一起成为了众人的焦点，现在她已经是网络红人了。”邓建国不无爱怜地说。根据其他媒体报道，邓建国本来准备七夕节陪娇妻回娘家正式拜见岳父岳母，结果对方不愿意认他这个女婿，双方也至今没有见面，独自回家见父母的黄梓琪也被媒体拍到伤心痛哭。邓建国说：“我很不好意思说这个事。可能因为有媒体报道了，给了她父母很大压力，所以才不想见我。其实我们在电话里都有交流。我会继续再做做工作，我相信时间会解决一切。”昨天一提这个事，本来还挺高兴的黄梓琪又哭了起来，“我爸妈暂时还不想见他，但我临走时，他们跟我说：‘既然你选择了这条路，你就要勇敢走下去’。我很爱他们。”这场婚姻，如果说邓建国被指“老牛吃嫩草”，那么黄梓琪承受得则更多，她被人指责是“看上了他的钱”或者是为了“成名”，对此邓建国一再表示，黄梓琪不是娱乐圈的，“我也不打算让她进娱乐圈。我相信她跟我也不是为了我的财产，除了戒指外，至今我还没有给她买房、买车，这个我们公司几百号人都知道。”
　　她怀孕近4个月，他承诺11月领证
　　虽然举办了婚礼，但实际上两人还没有领结婚证，因为黄梓琪还没到领证的合法年龄。邓建国透露说：“到今年的11月24日，她就满20周岁，就可以领证啦。至于为什么提前摆酒席，是因为她怀孕了。结婚证等时间一到，一定会去领的，也是为了提醒一下，还想追她的男生死了这条心吧。”听到这番话，黄梓琪非常感动，她认真地对媒体表示：“我们是有感情的。”而据悉，邓建国的一个朋友还特别为他们写了一首歌《我是真的》，由黄梓琪演唱，以表两人真心相爱，这首歌的视频在优酷网站的点击率已经达到三十几万。不过因为害羞，黄梓琪在现场不好意思表演，对着邓建国就开始撒娇，连连说“忘记了”。邓建国感慨道：“我想，现在全国人民都应该相信我们结婚了吧。我已经打光棍打了24年啦，当年离婚的时候我很痛苦，曾经发誓不再结婚。现在，她已经怀孕了，我很感激她，无论男孩女孩我都喜欢，她给我的一切东西我都喜欢。至于我们俩能不能走下去，不光是有爱情就够了，还要看受不受得了诱惑，以及如何面对以后生活中的琐事等等。”
　　事业篇 我的炒作是有底线的！
　　宋祖德(微博)消停了，我该出来了
　　2002年之后，号称炒作大王的邓建国却在娱乐圈销声匿迹，这又是为何？邓建国提到了两个人——张国立和宋祖德。“我办酒的时候给张国立打电话，他问我有没有领证，我说还没到时间可以领，所以暂时没有，于是他就表示不来参加。可我不能因为他不来就不办酒是不是？我之所以这几年这么低调，是因为那时候张国立离开了我，他表示不喜欢我的炒作风格。也许是我想证明给张国立看，我邓建国没有炒作也过得很好。”另外还有一个原因，“那一段时间，我上网一看我的新闻，总是和宋祖德联系在一起，所以我想是时候让大家把我俩分开了，于是就刻意低调了几年。其实我和宋祖德有着本质的不同，我炒作是有底线的，一是不能造假，二是不去伤害别人。我是有作品的，宋祖德那不叫炒作而是骂人。最近感觉他消停一些了，我也觉得我可以出来了。”
　　急赚奶粉钱，新作想捧红南京美女
　　今年双喜临门的邓建国，除了娶得娇妻，筹备多年的清宫喜剧《公主出山》也将投拍。邓建国笑言：“事业上我要快马加鞭，多赚点奶粉钱！”在2004年时投拍由韩国女星张娜拉出演的电视剧《刁蛮公主》在全国各地创下惊人的收视成绩。事隔7年之后，邓建国再次将与曾出演《色即是空》的韩国美女影星韩素媛签约，让韩素媛出演电视剧《公主出山》中女一号“神经格格”。剧中的另一位公主则由曾在《康熙微服私访记5》中演宫女小鸭的新星梁鑫饰演。邓建国多次来到南京，对南京印象极好，他甚至准备在南京挑选产生《公主出山》除女一号女二号以外的其他主要女性角色，“南京美女这么多，我还没有捧出过什么明星，我想将来一定会有的！”据悉，挑选女演员的海选很快就将在南京展开。
　　本报记者 童立/文
　　吴俊/摄

