高晓松自曝狱中生活 最遗憾错过女儿成长
　　本报讯(记者 马竞宇)“我既不是冤案，更不是烈士，甚至犯的罪都是低智商低技术的笨罪。”由于服刑犯人可以合法写信，正在6个月拘役生活中的高晓松，日前通过手写回复的方式，接受了媒体的书面采访。这也是他入狱以来，首次对外透露狱中生活并详细介绍自己第一部商业电影《大武生》。
　　最惊喜
　　狱中可看《大英百科全书》
　　老老实实认罪，恭恭敬敬道歉之后，高晓松找到自己牢狱生活里的惊喜，提前18年看《大英百科全书》。他透露一直有把《大英百科全书》看完的想法，只是长期为琐事奔波，本以为这个愿望要到60岁退休才能实现，没想到看守所的小小阅览室里竟有没开封的一整套，“我现在才看到B字头，记笔记已用尽了一根笔芯。”
　　最遗憾
　　错过女儿成长 错过《大武生》首映
　　高晓松透露，在酒驾发生前《大武生》后期已完成，所以最大的问题是缺席宣传，“我5月9号那天回国就是准备开始宣传，结果下飞机当天就住进了监狱。”幸好负责宣传的团队全力以赴，加上演员们的年轻和热情，更有从不爱做宣传的洪金宝破例带队征战，高晓松十分感激，“入行二十年来我交得一干好朋友，大家平时相望于江湖，关键时刻挺身。”高晓松坦言现在自己有两大遗憾：一是没能看到女儿从三岁半到四岁的成长，“那是每一个父亲万金不换的幸福。”二是没能看见一位位观众看完影片走出电影院的表情，“那是每一个立志为观众拍电影的导演的幸福。”

