英达回应宋丹丹指责：和长子巴图“缘分已尽” 
　　晚报见习记者 曾索狄 报道
　　宋丹丹(微博)怒骂英达(微博)的话言犹在耳，英达终于也坐不住了。日前，在做客某电视节目时，英达首度作出回应，表示拒见儿子巴图其实是为了儿子好，更暗讽宋丹丹是在借机炒作。这一番言论引来网友恶评如潮，批评英达“铁石心肠”。
　　和巴图“缘分就这么长”
　　宋丹丹近期在微博上怒批英达14年不肯见长子巴图，对此，英达轻描淡写称自己和宋丹丹离婚时还是个“孩子”，他为巴图做的的确很少，但两人缘分已尽，“原来以为有一辈子的时间，哪知道一共就跟他相处这么长时间，我们虽然是父子，但生命中的缘分就这么长，所以当巴颜(小儿子英如镝的小名)来的时候，我想再也不能浪费了。巴图怎么成长的，我都记不清了，我一定要在巴颜身上体验一遍。 ”英达更厚此薄彼地表示，现在他很骄傲被称为 “英如镝的爸爸”，而非“英若诚的儿子”或“谁谁谁的丈夫”。
　　至于为什么不见巴图，英达给出的答案也颇有深意，他表示从来不相信“分手后能做朋友”，分开以后就一定要“各过各的”，不见孩子也是为了让自己的生活能够重新开始，“我也奉劝有相同经历的人，分开了就是分开了，不然对谁都没有好处，也会对新家庭造成伤害。我深知，要开始新的生活，就要把原来的一页彻底翻过去，包括不见孩子。 ”
　　暗讽宋丹丹炒作“恶心”
　　2007年，宋丹丹曾在她写的《幸福深处》中详细描述了她和英达分手的前因后果，更表示当初两人离婚时，英达找人写了一篇名为《大树栽在花盆里起根就是错的》的文章，“大致写我就是一花盆，而他是大树，记得当时我看了痛不欲生。 ”
　　对此，英达坦言自己的确喜欢“打比方”，可惜不是人人能理解，“我现在还在用这个比喻，尤其是我做了婚姻节目后，更多地看到这种现象……我从来没说过谁是花盆，谁是树，这是个很愚蠢的比喻，但我并不想对她进行解释。 ”
　　至于近期宋丹丹在微博上对自己的批评，英达直言自己“不上网”，也不清楚，他本人虽然对一切话题都无所避讳，但有些人并不这么看，反而会借话题炒作，“很多明星大腕都喜欢拿点东西来炒作自己，引起关注，最好是一边骂，一边挺，这样效果会更好。但对我来说，50多岁了，也有一点成绩，再炒这个东西不光没什么意思，甚至还有点恶心。 ”
　　网友批评英达“太狠心”
　　英达的这番言论，虽然宋丹丹尚未回应，但已引来网友的骂声一片。很多网友都批评英达“太狠心”，称宋丹丹之前“骂对了”，“英达大概是第一个公然抛弃儿子的名人，太伤那个叫巴图的孩子的心了。”还有网友讽刺地表示，“以后如果英达和梁欢离婚了，是不是也打算不理英如镝啊？ ”

