刘老根会馆开业 《乡村爱情5》开机信心十足
　　昨晚，赵本山的刘老根会馆在刘老根大舞台开业，和两年前刘老根大舞台开业一样，赵本山请来了诸多影视、文化甚至体育界的明星大腕儿捧场。同时，本山传媒官网开通，山海紫砂壶系列展入住刘老根会馆开展，而赵本山的电视剧《乡村爱情5》也在昨天举行了开机仪式。
　　到场明星文体跨界
　　昨天的发布会赵本山请来的明星大腕儿可以说是大跨界，有成龙(微博)、张艺谋、章子怡、张柏芝、范伟(微博)等影视明星，更有李宁这样的体育明星，就连杨利伟也列入赵本山邀请名单。
　　发布会在晚上6点开始，下午4点记者到达现场时发现，刘老根大舞台前的单行线四条车道，有两条被划封发布会嘉宾专道，更有警车、急救车在一旁待命，无数的保安在路旁维护秩序。
　　虽然发布会时间不长，但宣布的事情倒是不少，除了刘老根会馆的开业外，还有本山传媒官网的开通和山海紫砂壶系列展的开展，因为时间的关系，每项都只是做了简单的介绍。而在最后安排的媒体采访时间，赵本山刚刚回答了几个问题，主持人便催促时间有限，只剩下最后一个问题。
　　赵本山表示，开刘老根会馆主要是配合前门地区的文化，“前门这儿缺个吃饭的地方，我不做，这个地方也会有别人做，如果有别人做，就会和我的相冲突。”刘老根会馆就是集中展示东北民俗文化和300多年历史的二人转文化。赵本山称，希望刘老根会馆不仅是个吃饭的地方，将来也能拍戏。
　　“乡村”系列要数到“10”
　　“乡村爱情”系列剧第四部《乡村爱情交响曲》前不久在北京卫视又创下了11天的收视冠军。昨天《乡村爱情5》也举行了开机仪式。赵本山信心十足地称“乡村”系列要拍到第十部。
　　和《乡村爱情交响曲》播出时赵本山那种“只要观众还爱看，我就拍下去”的谦虚不一样，昨天在接受媒体采访时，赵本山似乎信心十足，称“乡村爱情”系列会一直拍下去，并且“要拍到10”。至于题材，因为“生活每天都有变化，每天都有新的故事”，所以“乡村爱情”系列拍下去不会很难，并且“‘乡村爱情’系列只要站在地上，只要不离开老百姓，就不怕没有观众”。
　　赵本山透露，“乡5”没有离开象牙山，但是有的家庭有破裂，加入了一些新的角色。
　　晨报记者 解辰巽/文 史春阳/摄

