微博联播：高云翔董璇21日大婚 佟大为晒请柬
　　新浪娱乐讯 继张杰(微博)谢娜(微博)宣布婚讯后，娱乐圈又一对有情人要终成眷属啦！今天(8月11日)中午，佟大为(微博)在微博上晒出高云翔(微博)和董璇(微博)的婚礼请柬，并透露这场名为“云动心璇”的婚礼，将于本月21日举行。届时，佟大为关悦(微博)夫妇将携手参加婚礼，见证神圣时刻。
　　七夕佳节，张杰谢娜在微博公布了婚讯。而另一对正爱得如胶似漆的情侣高云翔和董璇，也正在“密谋”着自己的终身大事。8月6日，是中国传统的情人节。这一天，高云翔在微博上向董璇含蓄“求婚”，他微博写到：“今天是那个什麽什麽节，@ 你一下，给你出道选择题考考你，选择正确，你将获得由我提供的手牵手终身幸福之旅，选择错误，你将再次被小锅炖肉一次，然后进入待定区。准备好了吗？请猜题：……？Yes/No 请选择。”约一个小时后，董璇转发该条微博，并甜蜜回应：“我猜Dongxuan niyuanyijiageiwoma?......呃，但愿不是小锅炖肉，最近急需减肥。”随后，高云翔继续回应：“恭喜你答对了，请马上携带本人的户口本及身份证原件到指定地点领取奖品Go”，并秀出写有“Will you marry me”(你愿意嫁给我吗)的图片。两人如此富有暗示性的互动，众网友纷纷猜测两人好事将近。
　　今天(8月11日)中午12:39分，高云翔和董璇的好友佟大为，在微博上晒出二人的婚礼请柬。请柬以浪漫温馨的紫色为主，用蝴蝶结系成方形的设计，简洁大方。佟大为微博表示，二人名为“云动心璇”的婚礼将于8月21日举行。曾在老版《玉观音》中出演杨瑞的佟大为，祝贺“新版杨瑞”高云翔“找到了属于自己的安心”，并表示，自己会携爱妻关悦出席婚礼，共同见证“这一神圣时刻”。最后，佟大为还不忘“告诫”高云翔，“小高一定要对璇儿好啊，我可是娘家人”。
　　截止今天(8月11日)下午14:35分，该微博已经被转发1076条，评论444条。陈家?/文

