《时钟美女粉丝见面会》明星排场十足
　　新浪娱乐讯 7月30日，由搜道网联袂新浪秀场共同举办的“时钟美女粉丝见面会”第一期，在“东方休闲之都”杭州正式起航。据悉，本次主办方邀请到了“2010年中国美女盛典”总冠军，“2011年中国潮人秀”代言人司嘉译担任本次活动主角。
　　香车开道，保镖护驾，国内著名造型师亲临身边量身打造多种时尚造型，专业摄影师棚拍时尚大片，摄像师全程拍摄录影。“时钟美女粉丝见面会”白天的行程已是大明星排场应有尽有，让人垂涎三尺。
　　据活动主办方介绍：““时钟美女粉丝见面会”是专门为有梦想的草根美女打造的一日明星体验活动，活动的报名也是零门槛的，只要你是搜道网百万草根美女中的一员即可。”
　　活动夜场，场地转至室内演播厅进行。作为在新浪微博拥有29000粉丝的司嘉译在现场倾情献唱，并与粉丝来了个亲密零距离接触，互动频频。搜道·秀和新浪微博进行了全程图文直播，并提供上墙服务。
　　据了解，类似此次的活动后期将以每月一期的频率覆盖到北京、上海、天津、南京、青岛等全国30多个城市。美女可通过搜道网、新浪官方微博等形式自愿报名参与，通过网络选拔，每期报名的美女中，粉丝最多者即可与你的粉丝一起，享受一日明星之旅。“没有任何门槛，不限任何才艺”。

