吴秀波受访谈成名前后 自认做人壁垒森严(图)
　　“其实分分秒秒的过程已经就是结果了，如果你生命中感到满足的话。”吴秀波(微博)这样说的时候，女性长辈们都要一脸阳光灿烂。这样儒雅睿智的男子可能并不合所有年轻人的口味，却绝对是师奶们抵抗不了的诱惑，而守在电视机前的收视群也总是以她们为主，所以，当吴秀波分身乏术地连拍几部电视剧和电影时，制片方们早就偷着乐了。
　　只怪当年名气小
　　吴秀波是很挺得住的性子，不然也不会在各种行业摸爬多年，最终一头栽在娱乐圈里，直到“大器晚成”。他是很好的正面教材，放进议论文里，可以作为摆事实的依据，如果用字眼来概括，大概就是所谓的“精诚所至、金石为开”吧。
　　当然，在吴秀波的气质里，还有一种东西，叫“桃李不言，下自成蹊”，在吴秀波成名前后的日子里，记者曾经在采访中不止一次听到有人说：“最想合作的男演员是吴秀波。”这算是一种褒奖。
　　在还未成名的年份里，吴秀波也有一直想要合作的演员，女演员，那就是许晴。最近，终于得偿所愿了。在音乐电影《凯撒》中，吴秀波和许晴饰演一对有情人，穿越时空，演绎了一段感人的爱情故事。吴秀波说：“当我还是个无名小辈时，就想能和许晴合作多好，这次终于如愿了。”谈起许晴，吴秀波不吝溢美之词。
　　听吴秀波说“只怪当年名气小”时，依稀感觉到他的严格，对自己严格，无论是过去、现在、还是未来，他自己也说：“我是一个障碍重重的人，壁垒森严。我的工作还在不断地转换中，还在调整自己的位置。”
　　只怪自己太严格
　　“其实最重要的是走路，不管它是直路也好，弯路也好，最重要的是要走。我并不觉得直路走起来就幸福，弯路走起来就难过，每段路都有他特定的风景。”因为成名没有趁早，多数人都觉得可惜，觉得吴秀波走了不少弯路，但本人却是不大介意的。
　　只是到了功成名就的时刻，谁都该要松一口气的，偏吴秀波不！如今，片约不断，从小荧屏到大银幕，熟男的发展路线总是要好过熟女的，吴秀波依然谨慎，他和海清(微博)始终如一的捆绑销售就能看到他的小心，两人有共同的经纪人，两人合作就是经纪人的“捆绑销售”的结果。
　　这一段时间，就有两部戏适合海清搭档的，一部是讲述高考的《请你原谅我》，合作的自然还有董洁(微博)、吴越等人，阵容在电视剧里算是很好很强大了，但吴秀波也笑言实在是无福消受：“和这些女子单独在一起是一件美好的事，但搁一起就是一场噩梦。”忽然想起某一位同行提过的吴秀波眉心那颗骄人的痣，说他就该是命运坎坷却终有作为的命运，吴秀波自己也解释过：“从小到大，很多人说过。我家人会告诉我‘别碰，那是你的福气’；小时候有算命的说这是‘皇帝命’；也有人说是命犯桃花。”莫不是命犯桃花这件事，在戏里要应验了？
　　大家都说吴秀波忧郁，和他聊天的确是低气压，在欢快的话题，到了他那里都会变成严肃、认真和果敢，于是，也不得不挺直腰杆，认真倾听，世上总有那么一些人，要么让你阳光灿烂、要么让你心事重重，吴秀波该是属于后者。“别人觉得我忧郁，对我来说我只是不停拿温度计给自己试体温。我怕迷失自己。”他本人是这样解释的。

