郎朗担任大运会形象大使：开幕式上我是观众
　　深圳商报记者 于 雪
　　作为第26届深圳大运会形象大使，郎朗(微博)连日来奔忙在鹏城，参加了火炬传递仪式、启动了儿童大运会慈善励志夏令营、举行了和王力宏(微博)一起演出的迎大运专场音乐会……即将于12日举行的大运会开幕式上他是否表演？这成了许多人关注的焦点，本报记者9日下午在深圳音乐厅采访了郎朗，他明确地告诉记者：“这回我不表演了，当个纯观众。”
　　深圳好比李斯特
　　记者：如果把深圳比作古典音乐，你会想到谁的作品？
　　郎朗：传递火炬时就想到把深圳比作一首乐曲的话，我觉得是李斯特的作品，因为比较火热，比较有新兴的感觉，同时也有很好的现代文化的延续。深圳是座新的城市，但是也有中国的传统文化在里边。李斯特也是，他是个古典作曲家，但是他的作品很新，跟深圳的感觉很契合。今年刚好是李斯特诞辰200周年，所以我这场音乐会的曲目都是李斯特或者李斯特改编的，而且我还将出一张专辑就是李斯特，叫《我的英雄》。
　　记者：你也经常来深圳，感觉现在这里有什么变化？
　　郎朗：深圳遍地都是花儿，快成花城了，还有我这次跟益田集团做了朗朗公益钢琴大赛，我的“音乐世界”，觉得很成功，很高兴看到更多有才能的小孩从深圳踊跃而出。
　　这回终于不用表演
　　记者：你在大运会开幕式上有表演吗？
　　郎朗：没有，因为这回以大学生为主，所以这些机会都让给大学生们来好好发挥。
　　记者：作为观众怎么看开幕式？
　　郎朗：我这回是当形象大使，以前都表演，这次终于可以不出席，而作为观众，看着大学生们把自己的才华展示出来，挺好的。
　　记者：要是看比赛的话，你会特别关注哪些项目？
　　郎朗：乒乓球、游泳，这都是我特别喜欢的，我还有一个小乒乓球网，走哪儿都会带着，那是一个可以夹在任何桌子上的迷你球网，特别好玩。

