刘若英嫁到北京学会京骂？ 希望保留个人空间
　　望  嫁了依然有人“追”
　　8月10日，刚刚宣布婚讯的刘若英(微博)就在保利剧院主演现代都会版舞台剧《红娘的异想世界之在西厢》，这场首演自然吸引了众多媒体的视线和粉丝的追捧。演出当晚，记者看到不少演艺明星和“奶茶”的圈中好友都来捧场。有一位“奶茶”的粉丝在演出开始之后，依然坚持站在门口频频询问往来的人是否有富余的演出票。演出当中，竟然有大胆的男观众冲着刘若英高喊：我爱你！
　　记者在现场还看到了久未公开亮相的汤唯，她是专程赶来为好友捧场。她不施粉黛，面带微笑，长长的马尾辫荡漾着青春的气息，演出从头到尾兴致不减。
　　闻 “紧张”得念错台词
　　8月8日传出婚讯的刘若英在首演谢幕时接过话筒颇为动容地说：“是的，我结婚了。像我这样的一个人，能够得到这样一个疼惜我、爱护我、包容我的人，我觉得是我人生中得到的最大的一个奖，我觉得这个戏与我的人生有很多相似的地方，这个戏包含我的前半生和后半生。我结婚了，我应该很高兴，但是这些天我也过得战战兢兢，十分小心。我是在北京领的结婚证，我没有想到我的结婚前后都是记者给我记录下来的，我想这说明我是一个有价值的人，有一些事情可以开玩笑，有一些事情可以捕风捉影，但是我也希望我能有一些个人的空间，在这个空间里告诉大家，你们的祝福我收到了。”
　　不知是初为新嫁娘的不安，还是在北京首演的紧张，刘若英有一句台词出现了小小的失误，她念道：“眼角是翘的，嘴角是笑的。”
　　问 嫁到北京学会“京骂”？
　　票价不菲，观者多多，难道只为新娘刘若英而来？用刘若英的话说：“导演把我会的，都聚集在一起呈现，林奕华(微博)导演，算你狠！”
　　《在西厢》中刘若英先是豪门千金笔下想象中的“红娘”Ruby，音译：如婢，与“奴婢”谐音。意为：“红宝石”，暗合了“红娘”的“红”字。Ruby这个名字为剧中许多精彩对白抖开包袱，使得在场观众忍俊不禁。编剧之匠心可见一斑。其后，刘若英又回复现实生活中与母亲相依为命的富家小姐的真实身份，最终与远房表哥成为恋人。
　　在导演看来，封建时代勇敢追求爱情的男女尚能摒弃门当户对的观念，终成眷属，现今部分男婚女嫁反要事先得到舆论认可，公众关注的焦点似乎并不是男女主角的爱情，而是婚姻牵扯出的利益关系。林奕华安排剧中刘若英饰演的红娘为爱情“驱魔”，分身演绎多重自我，在消费主义盛行的当下复兴浪漫。
　　剧中，刘若英痛快淋漓地用“京骂”骂人，低吟浅唱，剧中运用了京剧的韵白、“尖团字”、“上口”发音，《西厢记》原著中的诗词曲赋，混搭了包括“神曲”《忐忑》在内的流行元素、“打酱油”等网络用语，令观众捧腹。
　　切 3个小时“考验”观众  
　　这是一部长达3个多小时的舞台剧，是继《水浒传》、《西游记》之后，林奕华又一次从古典戏剧《西厢记》中汲取灵感而创作的舞台剧，最终定名《红娘的异想世界之在西厢》，该剧德文戏名《The Doppelg?nger》 (分身)，精准地道出了 “分身”的剧情精髓。如果不是从头至尾目不转睛地看完，你也许不会明白该剧是在表达什么，剧中涉及的人物实在是林林总总、琳琅满目，有真实的，有虚拟的，有人格分裂出的意识流“分身”，还有借鉴于《西厢记》人物模型的“戏中戏”人物。对话、独白、心理活动、画外音……不胜枚举。故事情节更是层层嵌套，仿佛是镜子里照镜子，跳跃式思维让观众甚至有些跟不上，再加上多米诺骨牌式连缀的悬念，让人不得不看完结局。  本报记者孙小楠

