杨子为黄圣依庆生 称二人是利益结盟关系(图)
　　新浪娱乐讯 近日，黄圣依(微博)做客深圳卫视《大牌生日会》庆生，曾经放话“不再同台”的杨子(微博)“食言”再度为黄圣依现场庆生。杨子不但炮轰当年周星驰的星辉公司对黄圣依不人道，还承认与黄圣依是一种利益的结盟关系。另外，罗家英(微博)、吴孟达等也纷纷为黄圣依送来生日祝福，旧事重提，另黄圣依数度落泪。
　　“食言”再为黄圣依庆生
　　自从出道以来，黄圣依与杨子之间的绯闻从未停歇过。前段时间，甚至愈演愈烈。有媒体爆出“杨子承认一直爱着黄圣依，黄圣依现场落泪”的新闻，引起杨子微博上激烈的回击。在媒体面前表示“有女儿的人伤不起”的杨子，曾表示要避免与黄圣依再度同台，可以避嫌。此番适逢黄圣依生日，杨子“食言”不惧非议，现身节目现场为黄圣依庆生，并和黄圣依共同吹生日蜡烛。
　　炮轰星辉对黄圣依“极其不人道”
　　尽管黄圣依与星辉解约的官司已经事过境迁，而杨子当年英雄救美鼎力相助，使黄圣依重获自由身。节目现场的杨子还是忍不住炮轰星辉：“当初星辉公司对黄圣依的种种作为，无论是封杀，还是雪藏，都是极其不人道的，而我在这个时候挺身而出，如果成了，我就是英雄，不成，我也是一条好汉。”
　　与黄圣依只是利益结盟关系
　　对于与黄圣依的合作关系，杨子坦言与黄圣依之间是一种结盟关系。每次合作都会去衡量利益得失关系，不会单纯为黄圣依去做什么事情。杨子说：“黄圣依也跟我发过脾气，她质问我，你有一件事情是纯粹只为了我好做的吗？我告诉她没有，但是我也问她，我有一件事情，是纯粹只为了我自己做的吗？也没有，做任何一件事情的动机一定是利人利己。”同时，杨子还自信表示，黄圣依能成为圈内最有钱的明星之一，也有赖于自己的悉心经营。
　　虽早已与星辉解约，而周星驰的老搭档罗家英、吴孟达纷纷为黄圣依送来生日祝福。旧事重提，更令黄圣依数度落泪。 JZB/文

