传赵薇周迅片场踢椅子互讽 《画皮2》剧组否认
　　昨日，一段视频在网上流传，这段视频称《画皮2》中两位女主角赵薇(微博)和周迅在片场发生不和，甚至闹到踢椅子的程度，还相互嘲讽对方。就此，记者致电《画皮2》片方，一名剧组工作人员当即否认了此事，称这是完全没有的事。周迅方面也直指这是假消息，影片整个拍摄都进行得非常顺利。作为周迅和赵薇的好友、该片男主角陈坤(微博)也在昨日发微博说：“无事～生非！”截至记者发稿时止，赵薇方面一直未接听电话。本报记者李芳明 长沙报道
　　回放
　　赵薇周迅被爆片场“互掐”
　　据视频称，赵薇与周迅一直不和，最近在《画皮2》河北易县的片场，两人闹出了“椅子风波”。赵薇坐在椅子上休息，周迅出去拍戏，赵薇就一脚把周迅的椅子踢到一旁，这一幕恰好被周迅看到了。周迅于是质问对方为何踢自己的椅子。赵薇说：“你不在位，椅子阻路，就把它搁到一旁。”周迅让赵薇站起来，然后一脚把赵薇的椅子踢开，周迅说：“你不是不在位吗，你的椅子挡路，我就把它踢到一旁。”
　　此前也有报道说，赵薇和周迅因《画皮2》片酬问题关系紧张，周迅工作室总经理余光照7月初在微博中也暗示称：“……既然片酬自己拉抬的那么高，做假的手法可以再考究点。”几日之后，赵薇突然在微博发了一句：“有时候我真的会恨死某个人，可是我知道应该等到报应那一天！”
　　回应
　　周迅方面：整个拍摄都很顺利
　　“完全没有！赵薇和周迅还有陈坤他们三人关系特别好，有时中午吃饭还在一起开玩笑。”昨日，当听到记者描述网上曝光的“踢椅子”一事，《画皮2》剧组工作人员一口否认。
　　该工作人员表示，这件不符合事实的事情给片方造成了很不好的影响，让大家以为这是在为电影炒作，所以我们了解清楚之后会考虑澄清此事。而周迅工作室一名宣传人员听说此事之后，直接表示：“假新闻，《画皮2》整个拍摄都很顺利。”
　　不过，记者从圈内某知情人士处了解到，曝光视频所描述的情形是有的，大概是发生在2个月前，而把赵薇和周迅关系闹得这么僵的导火线并不是片酬问题，而是角色。“其实在《画皮》时，赵薇和周迅其中一位的角色是硬推上去的，而到了《画皮2》，也出现过类似情况，所以导致两人关系很紧张。”
　　[声音]
　　业内：协调演员关系很重要
　　剧组里闹矛盾的现象屡见不鲜，对于这类现象，《画皮2》制片人方励认为导演是主创的灵魂，所以要组织协调好关系。“对于年轻导演用明星演员，这是他们要过的一道坎，要善于用明星演员，第一明星演员档期都很紧，一般在拍片同时还有其他的商业活动；第二明星演员合作过许多导演，很容易就被拿来比较，所以导演在拍戏时有没有凝聚力，让演员表现出艺术成就，这就是年轻导演最大的挑战。”
　　如何顺利走过“这道坎”？方励建议年轻导演循序渐进，先不要一上来就用大明星，可以尝试做一些文艺片，让明星看到自己适合表现的地方，急于求成容易碰到障碍，“你看宁浩不是前几部都是文艺片么！”
　　同时，方励还说：“由于明星演员商业活动非常多，当他们进剧组要揣摩角色进入状态，这个时候的演员是非常脆弱和焦躁的，作为导演要尽可能地去保护好演员。”

