冯小刚微博开“炮”：崇洋媚外是自卑
　　本报讯(记者 夏洪玲)虽然最近没去赶着拍片，但导演冯小刚也好不寂寞，在网络上变身“愤青”，继续“兴风作浪”！昨日03:24和12:34，导演冯小刚分别发了两条微博，不但痛斥了国人“崇洋媚外”的各种怪现象，还痛批了中国的美术学院在招研究生的过程中，让英语成了封杀天才的凶器。对此，网友们纷纷围观拥护，直呼：“冯导，你太可爱了！”
　　批东北艺人说台湾腔
　　昨日凌晨三点半左右，依然精神的冯导发了一条微博，在网上激起千层浪。截至昨日19:00，该条微博已被转发了23213次，评论11705次：“为什么国内的公司同事都是国人，但起的都是洋名？为什么国内的楼盘?着脸叫什么‘香榭里舍、普罗旺斯、罗马花园、加州水郡’?为什么很多东北出来的艺人，一张嘴都是台湾口音？以为叫威廉姆斯、詹妮佛、凯瑟琳，住罗马花园，说台湾口音就有面子了？”冯导还分析，产生这些崇洋媚外怪现象的根本在于自卑：“其实是自卑。不要骂我，我也想起一洋名呢。听说‘冯’在德国还是贵族姓呢。”这条微博深深地触碰到部分国人的内心，“冯导说得对。他们那些人纯属猪鼻子里插大葱——装象！”
　　美院考英语是在封杀天才
　　批完“崇洋媚外”的怪象之后，冯导又在昨日中午12点半左右再度出击，痛批国内美术学院研究生招生制度中存在的弊端：“中国的美术学院招研究生，往往画画好的天才因为英语不好而落选。英语好的往往专业很平庸，英语成了封杀天才的凶器！”冯导还以陈丹青为例现身说法：“陈丹青为天才考生奔走疾呼无果，愤怒辞去教授差事。真不明白(这学院)招的是画画的，还是学英语的？您办的又不是中央美术翻译学院。为什么人家美国的美术学院招生不用考汉语？”截至17:00，该微博已被转发31502次，评论12842次，尤其是美术专业的考生们更是表态：“不光美术生，好多有灵气的学生，因为一些无理的东西而被淘汰，可泣可气！”

