海岩出新书：文化疲软，只因钱字(图)
　　以多部小说及热播影视剧为人熟悉的著名作家海岩，近日携手人民文学出版社推出最新散文集《其实你蒙蔽世人》。作家、编剧、收藏家、设计师、国企老总，书中的海岩，是多面的，而在接受记者专访时，影视、文学、设计、收藏、企业管理、社会议题，海岩触及的话题，也是多面的。在如今纷繁热烈的诸多现象下，海岩的谈话，每每能探入其背后的实质。就如论及文化领域一种恶俗当道，一种低水平翻拍成风，一种普遍性的创作疲软，海岩的批评一针见血，“如果一个行业全部的规则、制度安排，目标就是一个字——钱，那什么事都能发生。”
　　翻拍成风
　　钱是唯一标准，不是标准之一
　　记者(以下简称记)：现在影视界翻拍成风，包括对你的作品的大量翻拍，这是不是创作力疲软的表现？
　　海岩(以下简称海)：肯定是，我现在被翻拍的，有江苏卫视的海岩生死之恋三部曲，《玉观音》、《拿什么拯救你，我的爱人》和《永不瞑目》，这已经翻拍完了。现在正在翻拍的，有《五星大饭店》的电影、《一场风花雪月的事》的电影，刚拍完。还有《拿什么拯救你，我的爱人》的电影也在筹备，还有《一场风花雪月的事》电视剧在筹备，《便衣警察》的翻拍在筹备。这并不是我要翻拍，是人家要翻拍，找我来买翻拍的版权，我非不卖？
　　记：您对这种创作力的疲软是什么感受？
　　海：现在很多行业什么不疲软？就一个字——钱。当一个行业全部的规则，它的制度安排、目标就是钱，无论用什么样的迂回方式，但目标就是达到“钱”的话，什么事都能发生，背后的主要推手就是钱。以我们文化的现有制度来说，在电视剧这个行业里，收视率是唯一标准，不是标准之一，是唯一标准，没有第二个标准。在电影，票房是唯一标准，这个标准是定生死的。你拍完，电视剧没有收视率，根本不被购买；电影上不了院线，它是定生死的，不是说创作者愿意大众还是小众的问题。图书就是码洋，网络就是点击率，报纸就是发行量，这是唯一原则，唯一的一个标准。在这种情况下，创作者还要讲文化，还要讲艺术，还要讲原创？原创需要时间，需要精力。这个制度安排是这样，没有办法。
　　烂片当道
　　中国文化从没这样购买者决定一切
　　记：你对现在的一些烂的、恶俗的片子，越被骂越有收视率怎么看？
　　海：比如我曾经很想不通一部很烂的电视剧，从文学的角度、艺术的角度，无论从哪一个角度都想不通它为什么有这么高收视率。电视台的人说，当时这个剧本出来以后，拍摄赶出来以后，给所有在电视台能够请到的“80后”看。“80后”的人看了，结果没有一个人不骂的，全说太幼稚了，电视台知道这个情况以后就坚定不移地把它推上去。很多电视台都是这样，越没水平越推上去。我说那为什么收视率高呢？他说你知道14岁以下的人，你这么一逗他就开心了。
　　这样的一个文化生态，是非常讲“民意”的。只要有人看，老百姓喜欢，就要搞。中国的历史从来没有像现在这样，文化一般是劳动人民通过自己的物质生产产生了文化，但是文化最后是由精英来决定的、来选择的、来提供给人民的，我们所有古代文化的高峰精品能够传承下来的都是这些，中国文化从来没有经历过购买者决定一切。
　　记：这样对于有艺术追求的创作者来说，其实是很糟糕的。
　　海：我们现在看到的相当超高收视率的都是比较烂的片子，从文学上、艺术上讲都是比较烂的片子。在这种情况下，你作为一个创作者，你想用自己的文学性、艺术性去获得成功、获得喝彩，你要有这样的心，你就“自取其辱”。当你用一部好作品获得了很好的收视率、很好的评价的时候，你也不要高兴，因为什么？比你烂得多的片子比你的收视率还要高得多。在这样一个标准下，我们不能把我们的快乐放到这个剧的大众性的成功方面。如果是“民意”决定文化的话，文化的低俗性是不可避免的，这个没办法。
　　自身创作
　　关注记者群体关注社会话题
　　记：你自己的创作方面还有什么安排？
　　海：正在创作一部盗墓小说，写的是一个真实的案件，不是玄幻小说。电影剧本我已经写完了，但我还想写小说，写出更多我想说的话，写自己喜欢的人、事。还有一个电视剧现在还在做后期，快完了，叫《独家披露》，写一个报社的社会新闻部的一群记者。我写了一个非常理想化的记者群体，是铁肩担道义，妙手著文章的一群记者。这里面写了暴力拆迁以及开发商和拆迁之间的很多事，写了矿难、瞒报，写了虚假新闻，各种医疗的虚假新闻，还写了诈捐，都是现在社会非常热点的问题，写了假慈善，或者慈善者的原罪等。但是我力争在写法上让人觉得我是比较善意的，相对比较客观的。
　　记：还是希望通过这个剧反映社会话题，才会对记者这个人群感兴趣？
　　海：尽管对有一些媒体曾经误报过我，我这么说，记者那么写，有些意见。但是我认为现在媒体的作用对中国太重要了，因为现在社会真相的披露、社会公正、民主、民生，其中进步的推动力量有很大一部分是从记者这里、从媒体这里开始的，我们体制内的自我改造和监督的能力目前还没有完善，所以媒体的监督是很重要的。
　　信仰缺失
　　我们对内心敬意不怎么过问
　　记：你怎么看待当下的这些社会问题？
　　海：现在中国人，人心无所皈依。其实很多国家都存在这样那样的社会矛盾、社会的黑暗面，我们古代历史上也存在过很多让人纠结的事情。但是人心无所皈依，人的内心就很苦闷。如果你有一定的信仰，你看到不好的现象，你自己内心还是有一个自我的安慰和身心安顿的方法，你还是有一个内心的寄托。
　　我们作为一个中国人，我们的父母传导给我们，周围师长传导给我们大量的是儒家思想，仁义礼智信，比如爱国、民族责任感。还有道家的处身立世的方法、智慧。还有佛家的无我。比如说《玉观音》中，安心这个名字就是佛教的境界，叫身心安顿。人经过了生死、悲哀、融入这些河流之后达到无我的境界，外部的纷乱已经不能够影响到内心的宁静。不是说在快乐上获取快乐，而是怎么去面对痛苦，怎么去融入、面对生死、面对一切的业障，其实是开化你的精神。我们现在缺乏信仰，也缺乏怜悯和敬意。比如爱不爱动物、爱不爱父母、爱不爱亲人、爱不爱花草、爱不爱自然，对这些事情不太过问。我们的古人，包括古代文化，之所以有魅力，就是敬祖先、敬鬼神、敬天地、敬自然，敬你周围一切的人。我认为一切的文化艺术，如果说创作者不具备爱心，他没有那种怜悯、欣赏、崇拜，很难进入到艺术创作的境界中去。
　　大隐于古
　　把快乐投向古代文化
　　记：你如何安顿自己？
　　海：平时比较缺乏自己的时间，养心少，养体也少，前阵子有医生朋友说我有点轻微的抑郁症。我说有什么办法？他说你最好有一个爱好。这是一个英国回来的医生，他们在英国做了一个实验，比如很多的病毒，比如说癌症，每个人身上都有癌细胞，这个癌细胞从普通的癌细胞变成一个病灶，变成一个病，平均是28天。癌细胞怎么扑灭？不是靠药物，所有的疾病，主要战胜疾病的都不是药物，是靠你自身的抗体，很多药给你都是提高你自身的抗体，你的好细胞去扑灭癌细胞。他说这个扑灭的过程主要的指挥系统是你的大脑神经系统，当一个人不快乐的时候，当他郁闷的时候，焦虑的时候，愤怒的时候，他的指挥系统是失灵的，是紊乱的，它不能指挥好的细胞去扑灭癌细胞，所以28天之内你必须要有快乐，要有放松，不能够愤怒，不能够郁闷，不能够焦虑，不能够太疲倦。他说最好一周有一次，这样它可以归零。
　　比如我现在喜欢收藏明清家具、黄花梨家具，并且研究它。把快乐投向古代文化，你会发现这种文化的快乐、这种美感。别人说，大隐于市，我是“大隐于古”。我正在顺义筹建一个私人黄花梨博物馆，建筑面积大概1万多平米，预计明年开业。
　　晨报记者 刘婷

