英达首度回应“慈父”事件：要把过去那页翻过
　　前日，英达(微博)做客某综艺节目，首次回应“14年来对长子巴图不管不问”的问题，英达称“要开始新的生活，就要把原来的一页彻底翻过去，包括不见孩子。 ”而谈及小儿子巴颜，英达则表示再也不能浪费时间了，要全部体验做爸爸的喜悦。
　　谈离婚就是大树栽在了花盆里
　　背景：宋丹丹(微博)在微博中提及与英达的婚姻时曾说，“与前夫离婚时，他曾找了个记者写过一篇文章《大树栽在花盆里起根就是错的》，大致写我就是一花盆，而他是大树，记得当时我看了痛不欲生。 ”
　　英达：我确实喜欢打一些比方，但不是人人都能理解，我很苦恼，当时这段话也被炒过，我现在还在用这个比喻，尤其是我做了婚姻节目后，更多地看到这种现象……我从来没说过谁是花盆，谁是树，这是个很愚蠢的比喻，但我并不想对她进行解释。
　　我最早被人叫做英若诚的儿子，后来是谁谁谁的丈夫，也很复杂，我觉得终于现在是我自己了，就是英达，谁都知道我是谁。但我现在被叫英如嫡的爸爸，我很光荣。
　　谈儿子巴图没得到的在巴颜身上补
　　背景：英达口中所说的儿子英如嫡(英巴颜)是他和第三任妻子梁欢的孩子，提到孩子，他感慨万分。
　　英达：上一次婚姻结束的时候，我做了很多反省，我为巴图做得太少，前面一段有了孩子时，我自己还是个孩子，当离开他了，感觉什么都没做，原来以为有一辈子的时间，哪知道一共就跟他相处这么长时间，我们虽然是父子，但生命中的缘分就这么长，所以当巴颜来的时候，我想再也不能浪费了。巴图怎么成长的，我都记不清了，我一定要在巴颜身上体验一遍。
　　主持人：巴颜现在是很出色的冰球运动员，你会给他有什么具体规划吗？
　　英达：父母不能有具体规划，只是他喜欢什么，你给他全力支持就好了。
　　谈前妻分手了就不可能是朋友
　　主持人：太太梁欢现在还工作吗？
　　英达：不了，她现在全职在美国带孩子，我很感激她的付出和牺牲。人家都污蔑我离婚是因为美女，她年轻是年轻，但貌美是真谈不上。
　　主持人：你和宋丹丹分手后还是朋友吗，或者就各过各的生活？
　　英达：肯定是各过各的，我个人不相信朋友这回事，不然干嘛要分开？哪怕是有一点剩余的东西，比如名誉、孩子，都要排在这后面。我也奉劝有相同经历的人，分开了就是分开了，不然对谁都没有好处，也会对新家庭造成伤害，我深知，要开始新的生活，就要把原来的一页彻底翻过去，包括不见孩子。
　　据《广州日报》报道
　　专家观点
　　英达不是合格的父亲
　　对于英达所言，心理咨询师、两性问题专家吴迪表示“不是当事人，便不清楚当事人的心结在哪里”。但英达关于“要开始新的生活，就要把原来的一页彻底翻过去，包括不见孩子”的言语是非常不当的：“他这样说就不是一个合格的父亲。据说英达已经离过两次婚了，如果将来他又离婚了，这个儿子(英如嫡)是否也就翻篇了？ ”
　　而对于微博上很多宋丹丹的粉丝都强调宋丹丹当年是“报复性出轨”，吴迪认为，谁先出轨了不值得纠结，不是有了小三婚姻才出问题，而是婚姻出了问题才会有小三。
　　同时，针对“明星离婚”问题，吴迪给出两条建议：一是明星要保护自己的私生活，过于在微博等公开平台暴露自己，只会让双方的关系更恶劣；二是离婚后绝对不要在孩子面前攻击对方，这种不理性很冲动的行为，会对孩子造成巨大伤害。
　　网友留言
　　“一切婚姻中的冲突，凡是可以告诉外人的，全部是删节版，遗忘版，添油加醋版。 ”
　　“既然做不到相濡以沫，至少要做到守口如瓶。 ”

