董洁顶烈日看望留守儿童 称演员难持续专注公益
　　昨日，作为“关爱留守儿童”行动代言人的董洁(微博)随中国儿童少年基金会的工作人员驱车前往德阳中江县古店乡金铃村，看望那里的留守儿童，成都商报记者也一路跟随前往。昨日天气酷热，董洁却热情饱满。  昨日，到达金铃村村委会已是中午11点过，烈日当头，闷热难耐。一身T恤、牛仔裤打扮的董洁一下车便立即进了村委会的院坝，与集合在此的20名留守儿童互动，先嘘寒问暖，唠家常继而一一给这些小朋友赠送了书包、学习用品等。
　　之后董洁又随工作人员去到了12岁的双胞胎姐妹刘春、刘燕的家。不过通往这对姐妹家的路因为没有通车，董洁一行只能步行前往。在烈日下董洁婉拒了别人帮忙打伞的“福利”，她说：“打伞走这样狭窄的山路会比较不便。”
　　步行了10多分钟后，董洁和工作人员到达了小姐妹的家，落座后，董洁和刘春、刘燕聊起天来，也许是没见过这么多人，刘春、刘燕话都比较少。不过看到董洁姐姐，两人脸上还是露出了笑容。在向姐妹俩询问了学习和生活情况后，董洁掏出了自己专门为两人准备的礼物。
　　听说刘春、刘燕每天要花一个多小时步行上学，董洁此次还专门为她们带来了两辆自行车，细心的董洁还专门刘春、刘燕给示范如何锁车；听说刘春、刘燕喜欢唱歌，董洁买了便携式DVD,并在现场教她们如何使用DVD。董洁还为两人带来了童话书、科普书等。离开时，董洁叮嘱两姐妹要好好学习，照顾好爷爷，“如果有什么需要帮助的，可以找姐姐。”
　　专访
　　没有野心，但要做好演员
　　学舞蹈出身的董洁，2000年在央视春晚上和谢霆锋“牵手”露面后，逐渐受到各方关注。之后她被张艺谋相中成为其新片《幸福时光》的女主角。然而头上顶着“谋女郎”光环的董洁却没有像巩俐、章子怡这样的“谋女郎”一炮而红，有人说是她太过低调，也有人说是她跟这个圈子走得太远……
　　但“很意外的是”，她却在娱乐圈遇到了另一半———潘粤明(微博)，有了自己的宝宝和幸福家庭。在结束了一天的活动后，成都商报记者在回程的车上与董洁做了一次面对面采访，“谦逊、自然、不做作”，这恐怕是她给记者留下的最大印象。交谈中，董洁反复提及“好演员”三个字，当记者问她何为好演员时，董洁说：“好的演员举手投足之间就是会有莫名其妙打动你的力量，可能有我永远学不到、领悟不到的东西，但我现在在努力去感受、学习……”
　　谈慈善
　　演员很难持续关注一个公益项目
　　成都商报：有很多明星做公益，但常常会被质疑。
　　董洁：抓住一个项目也比较容易，开头也简单，但你怎么把这个问题深入下去，会比较难。作为演员，不管是时间还是其他方面，都很难在一个公益项目上去持续地去关注它。
　　成都商报：你个人是如何处理好这些公益活动的？
　　董洁：我想今天这种活动，可能就是一年里某一天的事情，所以在我的工作之余，我会把参加公益这些事情都列出来，定期地去询问、回访。
　　就是在工作中间，穿插一些公益。我们不太可能定时定项地去做。
　　成都商报：现在有很多明星在做慈善基金，你对此有无打算呢？
　　董洁：我也特别关注这些基金，我觉得慈善是非常慎重的事情，你提倡一个事情，可能需要几年时间，即使你自己有想法，哪怕已经成立了一个希望小学或者什么，其实还是需要你后续的走访、定期的询问，这个是特别庞大的工程。等到自己真的有这个想法，也觉得这件事情真的可行时，我会很谨慎地去想这个问题。
　　谈演艺
　　对这一行没有野心
　　成都商报：从艺10多年，这一路来的收获和感受是什么？
　　董洁：对我来讲就像上了一堂大课一样，因为自己不是科班表演学校出身，感觉各种机遇对我还是比较厚爱的。
　　成都商报：顶着“谋女郎”的光环，你觉得利弊在哪？
　　董洁：有利有弊吧。我很多时候都不会拿一个演员的标准来衡量自己。因为当初是舞蹈演员去演电影，大家又这么快地知道了我，来找我的人也很多。然后我不会想太多工作以外的事情。因此像我这样的演员，可能想法就会变得比较简单、比较单纯，这就有好的一面，我会比较真实地去追求自己的想法。但可能有时候也会觉得节奏不够快。
　　成都商报：但感觉你在这个圈子里似乎没有野心？
　　董洁：在这个圈子久了就会慢慢地对自己的事业越来越有感情。从刚刚开始入门表演，到慢慢习惯观众、媒体，当你真的把它当成自己的爱好、事业去做的时候，可能像我，我不觉得我会有野心。
　　成都商报：那有规划吗？
　　董洁：我的人生就在这条路上了，我的需求已经足够了，如果做得更好的话，证明我在事业上得到大家的肯定，这可能是自己一种从荣誉感、满足感上肯定自己。我对表演这条路还是想得比较久远的，即使有一天我不拍戏了或者有其他事情了，我都觉得在我做演员这段时间，我没有浪费我的时间。
　　成都商报：感觉荧屏上你多以清纯的形象示人，以后是否会寻求转型？
　　董洁：成就一个演员需要好的剧本。现在影视圈的环境、我们所接触的题材，没有办法像国外电影有那么大的空间。每个类型就那几个演员，有一种惯性，题材也比较单一，现在我就想接戏方面尽量不要重复。
　　谈家庭
　　自评是一个严格的母亲
　　成都商报：演员、妻子、母亲，这三个角色在你心中的排序是怎样的？
　　董洁：(笑)就是乱套了，现在大部分时间都在工作，在工作之间调配出时间回家看宝宝，或者是跟老公互相探班，只能尽量抽时间做这些事情。但感觉从工作节奏来讲，这两年会比较慢些。
　　成都商报：那这种“慢”会不会就将重心转移到家庭，甚至息影了？
　　董洁：如果是好的演员，愿意在这方面花心思，其实不管是在家时间长，还是工作的时间长，这块大银幕永远不会忘记你。我希望能自主选择。在我可以享受生活的时候，就安心地去管家里的事儿，但是碰到好的角色好的导演，我总是会做一个观众喜欢的演员。
　　成都商报：那你是如何做好母亲角色的呢？
　　董洁：我应该是比较严格型的吧。(笑)现在小孩儿还小，我希望他有规矩，但这种规矩不是刻板的教育。对孩子最好的教育是跟孩子沟通，还有就是不要太去限制他的想法，对错只是一个判断嘛。成都商报记者 吴洋
　　实习生 陈紫薇 摄影记者 钟?霓

