周迅将以“青年领袖”代表身份大连发表演讲
　　本报记者 郝岩
　　本报讯 今年年初，世界经济论坛(达沃斯论坛)曾公布2011年度“全球青年领袖”名单。作为全球最高级别的评选，该名单获奖人曾包括Facebook创始人马克·扎克伯尔、谷歌创始人塞尔盖·布林和拉里·佩吉等全球领域的杰出青年。在今年的评选中，著名演员周迅是唯一一个演艺明星获得此殊荣，证明了她在公益环保领域的努力与成绩。昨天记者获悉，周迅已确定受邀出席下个月在我市举办的“2011年世界经济论坛新领军者年会(夏季达沃斯)”，届时将以“全球青年领袖”代表身份发表演讲，之前曾在主论坛发言的演艺明星全球范围仅有安吉丽娜·朱莉一人，周迅则成为该项目的“亚洲明星第一人”。
　　与“全球青年领袖”评选不同，“达沃斯论坛”发言人以往以商界领袖及政府官员为主要发言嘉宾，纵观达沃斯历史，也仅有好莱坞巨星安吉丽娜·朱莉一人曾在主论坛发言，而鉴于周迅在全球领域的影响力以及专注在公益、环保领域的成绩，达沃斯此次也正式邀请并确定她成为此次夏季论坛的嘉宾，就文化、科技、环保等问题进行演讲。
　　从率先购买碳排放，到提倡减法生活、关注孤独症儿童、倡导绿色出行、保护果园计划、倡导垃圾分类等一系列举动，周迅早已把公益环保工作视为自己最大的责任，2010年获得联合国颁发的环保人物最高荣誉“地球卫士”就是对她此举最大的肯定，而她也是全球范围首个获得该荣誉的演艺明星。一直以来，周迅都将这些荣誉视为更大的责任，她目前也在积极准备下个月的“达沃斯论坛”，并将继续通过自己的努力促进全球公益环保化的进程。

