英达回应巴图事件：分开了就不要见孩子(图)
　　近日，英达(微博)与宋丹丹(微博)针对两人孩子巴图没有得到父爱的问题在网上打得不亦乐乎。近日，英达做客某访谈节目，首次谈及他和宋丹丹离婚的内幕，他称“就是大树栽在了花盆里”，对于小儿子巴颜，英达说再也不能浪费时间了，要完全体验做爸爸的喜悦。
　　背景：2007年，宋丹丹的书《幸福深处》细致描述了她和英达分手的前因后果，今年，宋丹丹更是两次在微博中提及这段婚姻，她说，“与前夫离婚时，他曾找了个记者写过一篇文章《大树栽在花盆里起根就是错的》，大致写我就是一花盆，而他是大树，记得当时我看了痛不欲生。”
　　英达：我确实喜欢打一些比方，但不是人人都能理解，我很苦恼，当时这段话也被炒过，我现在还在用这个比喻，尤其是我做了婚姻节目后，更多地看到这种现象……我从来没说过谁是花盆，谁是树，这是个很愚蠢的比喻，但我并不想对她进行解释。
　　我最早被人叫做英若诚的儿子，后来是谁谁谁的丈夫，也很复杂，我觉得现在终于是我自己了，就是英达，谁都知道我是谁。但我现在被叫英如嫡的爸爸，我很光荣。
　　背景：英达口中所说的儿子英如嫡(英巴颜)是他和第三任妻子梁欢的孩子，提到孩子，他感慨万分。
　　英达：上一次婚姻结束的时候，我做了很多反省，我为他做得太少，前面一段有了孩子时，我自己还是个孩子，当离开他了，感觉什么都没做，原来以为有一辈子的时间，哪知道一共就跟他相处这么长时间，我们虽然是父子，但生命中的缘分就这么长，所以当巴颜来的时候，我想再也不能浪费了。巴图怎么成长的，我都记不清了，我一定要在巴颜身上体验一遍。
　　记者：你和宋丹丹老师分手后还是朋友吗，或者就各过各的生活？
　　英达：肯定是各过各的，我个人不相信朋友这回事，不然干嘛要分开？哪怕是有一点剩余的东西，比如名誉、孩子，都要排在这后面。我也奉劝有相同经历的人，分开了就是分开了，不然对谁都没有好处，也会对新家庭造成伤害。我深知，要开始新的生活，就要把原来的一页彻底翻过去，包括不见孩子。 据广州日报

