华谊兄弟上半年营收3亿 冯小刚个人贡献占三成
　　深圳晚报讯 日前，华谊兄弟公司披露半年报，公司上半年营业收入3.31亿元，同比增长63.24%；归属于上市公司股东的净利润为6364.91万元。上半年业绩中，《非诚勿扰2》贡献最大，约占营业收入的三分之一。
　　报告显示，凭借《非诚勿扰2》、《新少林寺》、《雪花秘扇》和《建党伟业》等作品，华谊兄弟电影业务上半年营业收入约1.4亿元，同比上涨133.26%。报告称，今年下半年将有《全球热恋》、《开心魔法》等影片陆续上映，而《温故1942》、《画皮2》、《太极拳》、《忠烈杨家将》等片也在拍摄制作中。
　　上半年盈利《非诚勿扰2》占了绝对重要的比重，王中军认为这不是一个劣势，“小刚完成贡献30%，这并不丢人，这恰好说明冯小刚(微博)是我们的核心竞争产品。”王中军透露，公司也有赔钱项目，比如动画片《老夫子》，“个别赔钱的项目是我们预料中的，也在可承受的范围内，动画领域华谊没有涉及过，我们认为有必要做一部，但票房只有几十万，确实不理想。”
　　王中军表示，华谊不怕小片赔钱，最怕《狄仁杰》这种过亿的大投资赔钱，像《武侠》最初剧本送到他手里，他认为不错，并且“陈可辛、甄子丹(微博)、金城武”的阵容很有噱头，但决策团队分析后否定了这个项目，从该片投资回报来看，当初团队的判断是正确的。(王雯淼)

