羽凡模仿酒吧歌手 《最佳现场》选秀评委翻脸
　　新浪娱乐讯 从“草地哥”钟蒙修的火爆，到“自信帝”范涛的独树一帜，《激情唱响》以其独特的全民参与性，对好声音的执着而受到了全国观众的欢迎。8月11日晚《激情唱响》评委羽凡和阿朵再度做客《最佳现场》特别节目“唱响进行时”。羽凡搞笑模仿“酒吧驻唱型”选手，诚恳指出选手的不足。羽凡和阿朵更敞开心扉，谈到了比赛时因羽凡频频打断阿朵发言，而导致阿朵被激怒当场翻脸的尴尬事。
　　2010年夏，火爆全球的英国达人秀《X元素》入驻中国，变身《激情唱响》，掀起今夏最热音乐风暴。《最佳现场》举证团力邀《激情唱响》评委百变天后阿朵及音乐才子陈羽凡(微博)，与《激情唱响》光线主播大左(微博)、文杰两位比赛主持人参与举证团，同两位评委一起揭秘《激情唱响》。
　　阿朵动情演绎民族风，羽凡呛声“酒吧驻场型”
　　选手招募业已接近尾声，作为资深音乐人，羽凡对选手的类型性演唱感慨良多。“有一种类型的选手感觉挺多的。那就是酒吧驻唱型。”羽凡说。虽然很多大牌唱将都是从酒吧驻场走出来的，比如超女里的张靓颖(微博)。羽凡也承认在酒吧驻唱非常锻炼歌手的唱功和反应能力，但也学来了很多坏习惯。并随即现场模仿了一段“驻场版”《心如刀割》，小动作不断，更间或“嘿，52号包厢的朋友生日快乐”的串场词，笑喷现场举证团。爆笑过后羽凡诚恳指出这类歌手的短板，称《激情唱响》更注重对音乐的纯正表达。“他们要真能改过来，这将是多么好的一件事。”羽凡感叹。
　　对于《激情唱响》舞台上出现的原生态双胞胎组合，身为土家族妹子的阿朵评委很有话说。“我们从他们的歌声中听到了对民族文化的热爱，他们真的特别棒。”阿朵说，并现场表演了一段土家族的民歌，让在场举证团大呼过瘾。
　　羽凡也称，当下的乐坛氛围对坚持走原生态民族风的选手来讲“比较不利”，但是评委们很珍惜这种发自内心的声音，“况且他们唱的真的特别棒。”羽凡说，并透露有一对此类型选手一直坚持走到了比赛的最后。
　　评委糗事大揭秘，羽凡竟忘给选手评判
　　长时间的海选录制让一贯头脑清醒的羽凡常犯晕。“羽凡有时候会忘了给选手评判。”阿朵大笑指出羽凡丑事，“选手就很迷茫，我到底是下去呢还是怎样。”羽凡也羞愧称当时确实很累，偶尔忘记下评判。 “选手特别多，会录到很晚，经常会到凌晨，但是我们几个人回去都特别的开心，今天又遇见了很多的好声音。”阿朵说。
　　举证团大左更吐槽羽凡口头禅，“羽凡特别喜欢推销自己微博！”，获阿朵赞同。“他经常说的就是，恩，好吧，我们以后联系，我们在微博上交流。”阿朵称。羽凡不服呛声阿朵，两位评委上演“互掐”，“阿朵你差点搞的节目进行不下去。”羽凡笑称，“有次她在录制的时候特别认真的说，这是你打断我的第三次，我忍不了了！”对此状况大左也印象颇深，称当时阿朵非常严肃，“好怕当时他们会撕破脸打起来。”但称羽凡下台过后特别开心，一直拉着大左说“刚刚阿朵生气了，生气了，哈哈。”没想到一贯冷面的羽凡也有这样小孩的时候，在场举证团纷纷忍俊不禁。
　　作为国内首档日播娱乐访谈节目。自2002年开播以来，《最佳现场》接待了近千名明星，节目落地全国当地收视最高的120多家电视台。十年风雨走过，节目见证了范冰冰、赵薇(微博)、李宇春(微博)等诸多演艺明星的从青涩到成熟的成长路，因其强大的明星阵容和独特的记者团访谈形式而一直深受观众喜爱。2011年更是进行了全新改版，改版后的《最佳现场》除了保留原来的特色外，加入了更多的综艺元素，将“法庭”辩论形式融入娱乐访谈。八位性格各异的举证团成员奇招频出、铁齿铜牙，只为还原到访明星不为人知的“真面孔”。更有100位在线网友充当评委，把握明星“生杀大权”，开访谈互动之先河。
　　历时三个月筹备、海选的《激情唱响》节目及《最佳现场》激情唱响特别节目第三期将于本晚10:00首度与全国观众见面，敬请期待。

