“美在花城”办环保置换嘉年华 众佳丽以物会友
　　8月14日，广州广播电视台“美在花城”在广州某社区展开“美邻美换———环保置换嘉年华”活动。在“至美会”会长赵荣(微博)的带领下，本届“美花”选手发起了一场旧物置换、以物会友的环保活动。
　　本届“美花”以“美丽新呼吸”为主题，成立由往届优秀选手组成的“至美会”，由赵荣担任会长，带领一班美女为广州环保、公益事业发挥正能量。当日，赵荣与历届“美花”选手带上自家私藏物品，与街坊朋友以物换物。而一众本届“美花”佳丽亦穿上特制T恤，展现“人体彩绘”，提倡低碳生活。
　　赵荣特意献出珍藏的一对宝石耳环参加置换，这是她第一次出国到维也纳做主持时戴过的耳环。“本来我想拿些看过的书来换，但是选来选去还是不舍得。我是爱书之人，一般不喜欢把书借给别人，借别人的书就从来没还过。这个首饰只戴过一次就没有用过了，也有一些特别的意义，所以就选了它。”
　　今年退出“美花”主持舞台、转任“至美会”会长的赵荣表示：会长不比主持好当。她不惜零报酬上阵，更为推广慈善花费不少心思。她表示今年是自己出道10年，希望做些新的东西，“每年选美似乎选完就成了浮云，希望能够真的去做些什么帮到别人，也能够让‘美花’的品牌延续下去。”她透露接下来“至美会”会带领一众佳丽推出更多的活动，例如骑自行车、推出主题筹款晚会。
　　羊城晚报记者 郑惟之 摄影/魏辉

