英达做客《大牌生日会》 首度回应宋丹丹控诉
　　本报讯(记者 王慧纯)一直对宋丹丹(微博)的炮轰保持沉默的英达(微博)又带着小儿子英如镝上电视，回应了一下前妻的指控：“要开始新的生活，就要把原来那一页彻底阖上。”
　　对巴图：缘分就那么长
　　对巴颜：再不能浪费
　　英达这回上的是深圳卫视的《大牌生日会》，一同出镜的还有小儿子英如镝(巴颜)。节目中父子相处其乐融融，英达极力表现对巴颜的父爱时，也透露这份父爱源自对巴图的亏欠：“在上一次婚姻结束时，我做了很多反省，我在孩子身上我为他做得太少。有了孩子的时候我自己其实还是个孩子，很不习惯的。原来以为时间长得很有一辈子的时间，离开了才发现一共就和他相处了这么长时间。虽然是父子，但生命当中的缘分就这么长。所以当这个儿子到来的时候，我告诉我自己我再不能浪费。”英达谈到巴颜就父爱爆棚，他称自己曾经很厌烦被称作“英若诚的儿子”和“宋丹丹的丈夫”，现在看开了：“我现在特别愿意被叫做英如镝的爸爸，我觉得我很光荣。”
　　宋丹丹和巴图还是他绕不过去的一段，英达强调自己离婚后无法再和宋丹丹相处，“分开了就是分开了，不然干嘛要分开？不然只能对现在所爱的人或者爱你的人造成伤害。包括孩子，对他来说也没什么好处，比如他要犯了错误要受到惩罚，孩子就有一个逃避，你凭什么管我？实际上这种情况发生过。”这么多年不见大儿子，英达给出了自己的解释：“我也对离异夫妻说上一句，要开始新的生活，就要把原来那一页彻底阖上。”
　　工作人员看法：
　　“英达有悔意”
　　记者昨日联系上该节目制片人尚先生，他透露这期节目在8月初录制，“宋老师和英老师都是我喜欢的演员，我们是尽量保护，做这期节目不是来挑事的。”一位现场工作人员告诉记者，尽管节目中没有表现出来，但他认为英达还是有悔意：“听话听音，他其实有很大一个悔意。他当时也年轻，宋丹丹承认自己出轨，不管英达怎么样我感觉他比较受伤，他家世那么好，从小养尊处优少年得志，肯定会觉得抬不起头来，只好从此就和你断绝一切往来。男人每个阶段都不一样的，30，40，50岁的想法都不一样，他现在才觉得对孩子是不公平的，那再去重新找也找不回来，也很纠结，只有把对第一个儿子的牵挂思念寄托到第二个儿子身上了。网友骂他什么无情无义，英达没有坏到那种程度，要理性地看这个问题。”
　　在作家六六那里，英达的这段访谈也得到一些同情分，六六昨日在微博发言，为英达和宋丹丹一声叹息：“看英达解释，内心满是理解。慢慢成长的男人，他们的年龄与心境总有距离。从孩子到成人到老人，雌性不可避免地比雄性早发育，早成熟。……男人成长的路上踩着一堆女人的血泪做肥料。你只能当他是个小孩。”

