范冰冰谈电影制作：电影好比我好更重要(图)
　　新浪娱乐讯 近期，范冰冰接受时尚杂志《时尚COSMOPLITAN》的专访，谈及作为一个演员去参与、运作一部电影的感受，她表示，一部电影有好的成绩比她本人获得影后还要重要。以下是她受访该杂志的访问全文。
　　在横霸了整个暑期档的电影《建党伟业》中，范冰冰扮演的末代皇太后隆裕，被票选为“与原型相差最远的角色”前三甲。事实明摆着——历史上的隆裕相貌平平且无甚作为，虽然在慈禧身后接过了皇太后的权柄，最大政绩就是签署了清帝退位诏书。这种大群戏没有太多细节给演员发挥，观众看到的多少夹杂了本色演出。而范冰冰——她往那里一站，就是一个人生赢家的气场，说真的，谁又能想象一个艳光照人兼胸怀大志的隆裕呢？
　　其实最早定了范冰冰的角色，是小凤仙。美而有肝胆，演起来肯定是手到擒来。但范冰冰之于隆裕，也有一种情怀——那毕竟是曾对历史有选择权的女人。“隆裕还是比较大爱的，她可能还有一些历史责任感在身上，小凤仙则更多的还是一个比较小情小爱的女人，更多表达的还是男女之间这样相对简单的关系。”
　　范冰冰的工作室一直计划开一部戏，《少女武则天》。这简直是为现阶段的范冰冰量身定做的角色：依旧保有女性的妩媚，又从这种美中获得力量，开始尝试去处理与这个世界的关系。当然，这个世界对范冰冰的期待和要求，也已经超越了单纯的女演员。不止听一个资深发行人说过，投资1700万的《观音山》最后回收了8000万的票房，范冰冰绝对是功不可没。“首先是档期选得好，然后冰冰又肯亲力亲为跑阵地和影迷近身接触，才让院线有信心给《观音山》足够的时间和场次来证明自己。而且她还用自己的代言置换了500块路牌，这是北京四环内路牌的1/8了，这省了多少宣发费用？”请范冰冰一次，连演戏带宣传再带发行全都能包了，经此一役，哪家片方和发行不爱这么有性价比的多功能复合人才？
　　“那个戏完了以后，大概有十几个文艺片来找我，但是我说《观音山》是一个例外。说实话这根本不是我一个人可以操作的事情，而是影片本身给力然后加上所有人的努力。其实今年对中国电影来说才是难熬的一年。”
　　去年的百亿票房令整个中国电影市场都沉浸在一片欢欣鼓舞情绪中，但位于“前线”的范冰冰看到的更直接，于是忧虑感也提前了。“因为今年的好莱坞大片冲击太厉害了，像《观音山》这种，小成本又能博票房的，不是中国电影的整个大环境，它只是一个小众。最可怕的是那种投机的外来企业的心态，就是好像觉得只要投钱，给演员片酬，就能拍成一个电影。结果拍出来的电影很烂，大家一起把中国观众的信心弄没，市道弄差，太恶性循环了。”听上去有点儿怪忧国忧民的，毕竟热钱涌入国产电影制作业也不是一天两天了。而且她自己也会参与到制片中去，当然很明白在商言商，稳定的回报率其实才是投资追逐的重点。“可是这个才关系到我真正的命运啊。你说一部戏赚钱或者是不赚钱那都是老板的问题，但是整个行业，如果真的慢慢变成那种情况，大家以后都没有饭吃了。”诚实而朴素的回答，有一种不容反驳的力量在。
　　COSMO：觉得你还是会站在产业上游，就是做制作这部分人的阵营里来考虑电影这件事，而且会关怀到情怀这样的东西。
　　范冰冰：其实一直都是这样的。制作的人的很多想法跟商业是相违背的，但只要你还在这个电影行业里面，我觉得就应该寻找一些机会，而这个机会是可以传世的。不然现在又有3D又有动画的，光从技术和成本出发，我觉得演员都不需要演了，就很恐怖啊。
　　COSMO：现在大家觉得你除了是一个演员之外，做自己的公司好像也很成功。
　　范冰冰：这个要从大环境来看的。国产电影整个就是一个特别辛苦的事，除非是真正意识到了说“噢我们应该要良性循环”，真的是要有好的剧本，好的制作，拍出好质量的片子，慢慢把观众的信心重新找回来。对于这个行业，影片的整体质量和制作才是希望。不是一个人或者一部片子有票房有口碑又有奖项就能代表的，《麦田》上映的时候我跑的地方比《观音山》还多呢……还是没运气。
　　COSMO：说到《麦田》，据说当时男主演黄觉的很多宣传是你给帮忙做的？虽然不能说同行是冤家，但你这样花气力去做另一位主演，这可不是常有的事儿。
　　范冰冰：我觉得一个电影的整体很重要，如果老说范冰冰范冰冰，我觉得观众也会疲劳。反而还有人很喜欢黄觉(微博)，也有人可能很喜欢学圻老师才正常，就是每个人面对的那个观众群体应该是不一样的。有很多女孩儿很喜欢黄觉呢，就那种挺懒洋洋的，然后垮垮的。
　　COSMO：虽然你觉得自己不是企业家，但你的这种思维的方式，还蛮从商业全盘来考虑的。
　　范冰冰：因为我觉得你自己好不代表这个电影好，但电影好就肯定代表了你不错。比如《观音山》没有这个票房上的胜利，那大家只是说范冰冰在里头演得不错，那就是我一个人的，现在大家都说《观音山》这部电影还可以，挺好的，那也就称赞了我，因为我在里面，然后还有大家的努力，对于我来说还是一个比较有集体荣誉感的事儿。
　　COSMO：这种集体性的这种认可对你来说也非常重要？甚至比拿一个影后来的重要？ 
　　范冰冰：嗯，电影好最重要。

