海岩：写作像命题作文 医生朋友说我有点抑郁症
　　海岩说自己养心少，养体也少，前阵子有医生朋友说他有点轻微的抑郁症。爱装潢设计、爱收藏黄花梨的海岩，在他数年前设计的昆仑饭店雪茄吧，透露自己占地面积万余平方米的私人黄花梨博物馆，将于明年在顺义开张。
　　在写作上功成名就的海岩，称自己在创作上没有野心。“我连计划都没有。谁逼紧了，我就先写谁的。”
　　他说，自己以往所写，多为“命题作文”，譬如《永不瞑目》、《玉观音》。“《玉观音》是因为两个部门给我‘命题’，一个部门要我写部‘西部大开发’的，另一个部门要我写部‘禁毒’的。我就写了部‘西部大开发’加‘禁毒’的，两个委托部门都还满意。在读者这边，有人认为这部小说是警匪小说，有人认为这是爱情小说，就没人认为这是西部大开发的。”
　　新近，海岩打算写一部盗墓小说，这也是“命题作文”。“我是全国公安文联副主席，被指定写一个真实发生的案子，要求正面弘扬我司法机关爱国爱民，难度比较大。不过，在写命题作文时写点自己有兴趣的事，我倒是练出来了。”
　　海岩坦承，影视剧如此高的翻拍率，是创作力“疲软”的表现。“所谓的‘疲软’，行行业业的‘疲软’，都是一个字闹的——‘钱’。当所有的体制、制度安排，不管以何种迂回的方式，最终都为了‘钱’，什么事都能发生。现在，电视剧，收视率不是标准之一，而是唯一标准；电影，票房是唯一标准；图书，码洋是唯一标准；网络，点击率是唯一标准；报纸，发行量是唯一标准。这种情况下，你还要讲文化？讲艺术？讲原创？不可能的事。”据《北京青年报》

