郝平《最佳现场》曝曾与港星翻脸 疑为黄秋生
　　新浪娱乐讯 《蜗居》中饰演海萍丈夫苏淳的老戏骨郝平(微博)，近日做客《最佳现场》，举证团李昕亮、曾昭阳领衔揭秘，多年演艺伪装遭无情撕破。郝平被曝生活中脾气暴躁仗义，完全不似《蜗居》中软弱苏淳，死磕港台大牌，更带领演员剧组“揭竿起义”。
　　电视剧《蜗居》里苏淳这个角色，可谓是“好男人”的代表：顾家、温柔、体贴，只是偶尔会有些软弱。在《最佳现场》，虽然饰演苏淳的郝平一再强调家与亲情，似乎也想把自己归为这类，但举证团昭阳显然做足功课，“你是个演员。”冷然一句将郝平的算盘打破。并举出例证，指郝平其实“很暴躁”，尽展最佳举证团“冷枪”一角风采。
　　暴脾气郝平：大牌明星也不能糟蹋我的饭碗！
　　“根据我们的调查，你在05年拍戏的时候曾和某港台大明星有冲突？”昭阳甩出的问让郝平显得有些错愕。惊呼真是做足功课，并解释称当时确实有过不愉快。
　　“我们同大牌演员对戏，一般是让我先拍完我这部分的台词，我先收工。再等他过来，补拍他的镜头，因为他的档期比较忙，会晚来。”郝平称，可是当这位大牌明星来了过后，却自作主张的改掉了俩人的台词，让郝平白忙活了一场。
　　“你改台词可以，但是起码要找搭档商量，不商量就是不尊重我。你这不是要糟蹋我的饭碗么？”郝平称当时确实很激动，当面同那位演员发飙，“他当时也被吓着了，确实有点过激。”李昕亮随即机警的问到这位明星是谁，郝平只称之后同他成为了朋友，不便透露其名讳。翻查郝平作品，其在2005年左右，的确拍摄过一部电视剧《梦想人间》，男主演为香港影星黄秋生(微博)。不过，黄秋生是否就是那位耍大牌的“港台大明星”，并未从郝平的口中得到证实。
　　暴脾气郝平：为护公平率众罢演
　　除了同大牌明星死磕，举证团昭阳还找到了郝平如“神奇超人”般的一件事。“你曾和剧组闹翻，只为给小演员讨回公道，是不是？”昭阳问道。
　　对于此事，郝平称当时剧组有刚毕业的学生，拍了几个月，却迟迟拿不到合同上应得的钱。“我觉得很气，都是出来讨生活，你们怎么能这么欺负小辈。”郝平说，当天他就找到制片主任，“我说今天不给孩子结账，明天我就不上通告，结果晚上孩子没拿到钱，我们好几个老演员第二天就没去拍。然后孩子们马上就拿到钱了。”仗义的行为让做了主持人多年，看惯了演员百态的举证团李昕亮也赞叹“从来没见过这么有爱心的剧组。”

