微博联播：羽泉参加“微公益” 为阿里献爱心 
　　新浪娱乐讯 近日，由网民在微博上自发组织的“微公益”活动--爱的摇篮-阿里母婴计划，一经推出，即收到众多明星的热情响应。姚晨(微博)、李念(微博)、李晨(微博)、佟大为(微博)等明星纷纷伸出援手，积极参与公益活动。今日(8月11日)下午，羽泉(微博)发微博展示了给阿里孩子捐赠的衣物，陈羽凡(微博)还摆出鬼马表情，“试穿”婴儿衣物。
　　在微博时代，拥有高关注度的明星成为公益的助推器，使公益行为有望进入一个新的“微公益”时代。近日，由网民在微博上自发组织的“微公益”活动--爱的摇篮-阿里母婴计划，得到了姚晨、李念、乐嘉、李响(微博)(微博)、何洁(微博)、佟大为、羽泉、谢楠(微博)的热情响应，纷纷慷慨伸出援手。今天(8月11日)下午，羽泉就发微博展示了捐赠给阿里孩子的衣物，当了爸爸的陈羽凡，还亲自“试穿”婴儿衣，鬼马精灵的表情让人忍俊不禁，还自信保证衣服品质“当爸的人对婴儿用品很靠谱！”深谙爸爸之道的陈羽凡，随后转发该微博，评论到“没奶瓶！？尿不湿”
　　据悉，由于西藏阿里地区恶劣的自然条件以及贫困现状，此项目意在号召人们为阿里待产的妈妈和儿童捐赠衣物及保暖用品。陈家?/文

