黄晓明赴港未见angelababy 深夜外出玩乐4小时
　　新浪娱乐讯 北京时间8月13日消息，据香港媒体报道，与Angelababy打得火热的黄晓明(微博)，过往都会想办法避开传媒耳目跟女友密会，但他早去香港出席活动，竟没有抽空与Angelababy见面，反而相约友人四出耍乐，没人看管的黄晓明，还玩至三更半夜才舍得离开。
　　黄晓明未与angelababy见面
　　内地型男黄晓明与“嫩女模神”angelababy相恋至今爱得痴缠，虽然二人经常分隔异地，但却经常被拍到angelababy与男友家人逛街，甚至出入同一酒店，可见angelababy深得黄妈妈欢心。早前两人还以情侣档合作电影，朝夕相对，爱得难舍难离。
　　以前每当黄晓明前往香港，他都会用尽千方百计避开传媒追访，与女友angelababy密会，享受短暂的二人世界。不过，黄晓明早前去香港出席活动，竟只相约一堆男性朋友耍乐。当晚10点多，黄晓明在湾仔出席公开活动后，由助手陪同下离开，期间有一名中女粉丝上前跟他打招呼，黄晓明也立刻礼貌报以亲切笑容，之后便登上一辆白色七人车，前往金钟一间酒店下车。
　　清一色男人陪玩
　　逗留十分钟后，黄晓明再次步出，并转乘另一辆黑色七人车，直驶九龙区下榻酒店，其后司机为他将行李搬进酒店。辛苦了半天的黄晓明，在酒店梳洗一会，再次离开酒店，乘车直驶港岛区一个豪宅耍乐，玩至凌晨近2点，黄晓明由数名男友人陪同下步出，众人站在大堂内寒暄几句后，他跟友人握手道别，然后独自乘车返回酒店休息，全程没有跟angelababy见面。(颖颖)

