姚晨经纪人涉嫌谋杀案？经纪人出面澄清传言
　　近日，有微博爆料称“某巨星经纪人的司机涉嫌碎尸案，四名明星被相关部门传唤”。网友按图索骥，将“巨星”锁定为姚晨(微博)，更有人直接问姚晨执行经纪人张蕾：“听说姚晨的经纪人暗杀了一个女的……”让姚晨哭笑不得。昨日，姚晨的经纪人、华谊兄弟经纪公司联席总裁刘韬(微博)出面澄清，涉案者是自己曾经的司机，并通过微博向
　　姚晨道歉。“某大牌经纪人司机杀妓女碎尸”的消息连日来在微博被网友热传。昨日，姚晨的执行经纪人张蕾在微博上透露，“当我还没搞清楚姚晨哪位经纪人的哪任司机到底做过什么时，又有人来采访问：‘听说姚晨的经纪人暗杀了一个女的？’”
　　而姚晨对于自己“被牵涉”也表示非常无奈，“哼哼，再往下省略，就该是姚晨杀了个人……姚晨自杀了。”记者了解后得知，是网友根据“大牌经纪人”这个线索，推测女星姚晨涉及其中，并衍生出碎尸等细节，而随后记者采访姚晨的执行经纪人张蕾时，故事更离奇地发展为“经纪人暗杀了一个女人”，让姚晨和工作人员哭笑不得。
　　记者昨日采访到姚晨的经纪人、华谊兄弟经纪公司联席总裁刘韬，他表示网友猜测完全是失实的：“我是姚晨的经纪人，但这个涉案的司机已经和我没有任何关系了，他曾做过我的私人司机，现警方怀疑该司机与被害人曾发生冲突，行为过激致人死亡，但至于碎尸和传唤女星等细节均为网友杜撰。案子现在还在调查中，大家不要以讹传讹，给无关人员带来名誉损失。”
　　刘韬也通过微博向姚晨表达歉意，“对@姚晨@张蕾等一并受牵连的朋友和费心处理此事的同事表示诚挚的歉意和衷心感谢！给大家添堵了，尤其是@姚晨，让你莫名其妙受到这么大委屈，对不起。”
　　昨日下午，姚晨通过微博称，网友杜撰尚能理解，但有的媒体不查证事实，就以讹传讹以博眼球，实在为不负责任之举，毕竟这是个刑事案件，不是可供娱乐的事件。
　　本报记者 罗媛媛

