“蓝精灵体”引微博造句狂潮 郭美美版最给力
　　参与微博话题互动 分享你的“蓝精灵体”
　　新浪娱乐讯 “在那山的这边海的那边有一群蓝精灵，他们活泼又聪明，他们自由自在生活在那绿色的大森林……”动画片《蓝精灵》承载着一代人的童年回忆。近日，随着电影《蓝精灵》的热映，那首怀旧的主题曲歌词被网友演绎成诸多版本，有卖力吐槽、释放工作压力的“职场版”，有赞美家乡的“地方版”，还有讲述学校生活的“校园版”……其中最“给力”的莫过于郭美美版“蓝精灵体”。
　　职场版：吐槽、抗压好方法
　　“蓝精灵体”被改编成职场版，成为无数上班族吐槽职场遭遇，缓解压力的好方法。加班版“蓝精灵体”唱到：“在那公司里面楼梯旁边有一群加班帝，他们热情又痴迷，他们敏捷又仔细。他们十几小时加班加点考验着身体，他们每月工资菲薄不给力。”职场版还被演绎成更有针对性的“编辑版”、“女记者版”、“建筑师版”、“程序员版”……有网友调侃“人类已经不能阻止蓝精灵了”。与职场版的抱怨、吐槽不同，“地方版”的“蓝精灵体”则以赞美为主，比如“蓝精灵体武汉版”就唱到：在江的那边湖的那边有一群武汉人，他们豪气又聪明……他们敢爱敢恨脾气暴躁，既泼辣又义气，他们穿梭三镇吃力不伤心。而“校园版”也盛行于网络，清华、北大、人大……版本的“蓝精灵体”屡见不鲜。
　　郭美美版：调侃郭美美奢侈生活
　　目前为止，“蓝精灵体”已经被演绎出几十种版本。更有网友放言：不管你从事哪行哪业，总有一款“蓝精灵体”适合你。陈家?/文
　　点击进入微博联播微博

