姜武：我和姜文都是容易害羞之人
　　从《让子弹飞》到《武侠》，从《雪花秘扇》到《辛亥革命(微博)》，姜武(微博)这两年频频为大片“打酱油”，而且莽夫形象居多。昨天，姜武接受专访时称，不能急着当主角，要放正心态，天道酬勤。他称哥哥姜文永远是他前进中的一面镜子，私底下两人都是容易害羞之人。
　　成龙(微博)就像老大哥
　　由成龙担任总导演、张黎执导的电影《辛亥革命》正在进行后期制作，计划于9月下旬公映。片中，姜武饰演黎元洪，虽然只是客串，但演惯了莽夫，诠释黎元洪对他来说是一次全新的尝试。
　　《辛亥革命》的战争场景居多，有很多黄兴(成龙饰)和黎元洪在一起讨论、执行战略部署的戏。谈到和成龙的合作感受，姜武说，“大哥人挺好的，和他在一起很有意思，他是一个特别勤奋的人。他对所有人都非常照顾，确实像一个老大哥。”
　　姜文是一面镜子
　　《让子弹飞》让姜文再次“霸气外露”，姜武却始终不温不火。姜武说，私下里，姜文和他一样，都很容易害羞，尤其是过年、过节或周末，跟父母在一块的时候。姜武说：“每逢跟别人说起他害羞，人家都不信。我觉得好演员都是害羞的，因为他们太想把一件事情弄好，如果没弄好，就会觉得没脸。而且，他现在干什么都认真，比我更细腻。”
　　在姜武心中，哥哥姜文永远是他前进中的一面镜子，干什么事情都想着有利于人民，“别人可能体会不到这种感觉，可能是亲兄弟才能体会到。”此外，姜文经常给他一些演戏、接戏方面的建议，他都很乐意接受。
　　放正心态闯影坛
　　姜武演的角色，经常是多面的，他可以演出潜在的狡黠、憨厚、忠诚、狭义和莽撞等多种感觉，“我觉得我演过的这些角色，没有一个像我自己。演自己多没劲，无非就是换身衣服。演员之所以快乐、有趣，就是因为一生可以借演戏体验他人的生活经历，那是很幸福的。”
　　今年可谓是姜武最为忙碌的一年，他拍了十部电影和四部电视剧。姜武说，他接戏有三个标准：剧本好、导演好、角色好。出道时总演主角，现在却总是客串出演，对于这样的转变，姜武坦言：“我觉得这个东西不是着急的事，有的戏你让我演主角，我可能给推了。我就是把自己的活干好，放正心态，天道酬勤。”
　　本报记者 易东方

