枕边人揭丑不顾脸面 恩爱夫妻变一世仇人
　　记者徐玲玲
　　宋丹丹(微博) 英达(微博)
　　日前，最令人大跌眼镜的一对离婚夫妻对骂当数宋丹丹和英达，这对夫妻离婚已十四年，此次却以微博开骂的方式，令人再次关注这段已死的爱情。
　　近日，宋丹丹携子巴图(她与英达的儿子)参加了一档电视访谈节目，而此后不久，英达也携小儿子(与现任妻子梁欢所生)参加了该节目。看到英达对小儿子的百般溺爱，宋丹丹怒斥英达14年来对巴图的不理不睬，并大骂英达“不是人”。8月3日早上，巴图在微博留言给母亲，说他要保护母亲，让母亲平息怒火。而宋丹丹则把一条关于这次骂战的新闻贴到了微博上，表示留作纪念，因为这里有儿子小时候的照片。这个举动无疑成为一个导火索，8月9日，英达做客一档电视访谈，首次开口谈到与宋丹丹离婚的原因，认为离婚了就应该相互不再联系，强调50多岁了拿这些说事，显得很恶心。
　　这场相互攻击，其实也有迹可循。原来，两人离婚时其实就已经撕破脸，作为一对离异很久并且各自再组家庭的夫妻，宋丹丹与英达并没有联络，但在媒体上却有数次交锋。先是英达在媒体上比喻与宋丹丹的婚姻是“大树栽在花盆里起根就是错的”，暗讽宋丹丹就是一个卑微花盆，而英达是大树。这篇文章令宋丹丹痛不欲生。随后，宋丹丹出自传《幸福深处》，她提及了与英达的婚姻，包括各自的外遇。关于外遇其实两人有约定不对外公布的。所以就此之后，英达提及宋丹丹就全程黑脸，仅有的一次回应是毫不客气地指责宋丹丹“这种出书，是心理疾病的一种，叫做‘裸露癖’”。
　　袁立(微博) 赵岭
　　2005年，袁立与小她两岁的演员赵岭在拍摄电视剧《大校的女儿》时因戏结缘，姐弟恋之后闪电结婚。不过，这段恋情开始并没得到赵岭父母的同意，因为赵家父母不认同姐弟恋，于是不断给赵岭施压，导致这对小夫妻从结婚伊始就摩擦不断。随后，两人的事业发展非常不对等，袁立因出演《纪晓岚》等电视剧而到达事业顶峰，而赵岭却因单曲反响不好而消沉，甚至常常喝酒解闷，两人因此频繁吵架，女强男弱的家庭格局，使得两人的爱情最终被现实消磨。2008年初，传出两人离婚的消息，袁立说赵岭是个酒鬼、不思进取。在提交给法院的起诉书上，亲自审批修改的文字中对赵岭的描述是“被告，男，汉族，自由职业者，下落不明”。
　　这封起诉书彻底激怒了赵岭，他认为是袁立与她身后的“智囊团”把自己塑造成“一个无能者，一个酗酒者，一个想借袁立出名的人，一个没有话语权的人”。2008年3月，赵在博客中向袁立发出一封“永不收回的战书”，宣称两人已由恋人变成仇人。博文中通篇使用讽刺语言，决定“从今天起我将决定当一名恶人好好惩罚这个无辜的善良的女孩子。”并大骂女方“不要脸”。
　　周立波(微博) 张洁
　　经常在节目里瞪起一双小眼睛，抨击所谓世间丑态的周立波，估计想不到，自己将成为被抨击的对象。而抨击他的，竟然是自己的枕边人。2009年7月，周立波的前妻张洁疯狂地在网上发博客：以“周立波为傍富婆抛妻弃子”为开头，4天内狂发22篇博文，“周立波的生日礼物——富婆送的保时捷”、“周立波吸毒”、“周立波的家庭暴力”、“周立波与胡洁非法姘居的场所 ”等等。明显带有攻击性的文字，立即引起轩然大波。
　　除了将丈夫的婚外情曝光外，张洁不惜将对方“塑造”成一个人品低下的男人：“周立波口中的品位好像很高雅，但在家中，他从来都是衣来伸手，饭来张口，稍有不顺心就对我大发雷霆。在我发现他和富婆的奸情时，他掐住我的脖子对我进行威胁，扬言我要是说出去，或者不和他离婚他要杀了我和孩子……”
　　一个敢吸毒、敢杀孩子、敢胡乱搞婚外情、敢始乱终弃的男人、敢当陈世美的男人，估计在普通男人中都属极品，何况是明星？
　　不过张洁可能最终也没料到，这些狠伤对方面子的揭丑行为，被周立波一语总结为“博客是张洁因索要500万元未果为了泄愤而开的，她其实是个简单的人。”在周立波眼里，张洁就是个“白痴女子”。
　　李赛凤 罗启仁
　　在所有离婚的怨偶中，李赛凤和罗启仁这一对算是丢人丢到了家。一个年过四十的女人，不仅被指责为“性欲强”，更被揭丑：“与干儿子有染，被捉奸在床”。这是怎样狗血的一幕？
　　今年1月6日，两人纠缠4年的离婚官司于美国科罗拉多州宣判，最初法官鼓励两人和解，不过李赛凤却不接纳和解条件，提出要罗启仁开记者会澄清她和干儿子宗天意的事情是假，另外要澄清其撰写的《双面人生》内容是假。当然，她的要求，也被罗启仁推翻，离婚最终只是以赔偿金钱收场。
　　昔日红遍香港的武打女星李赛凤于2001年息影后，嫁给香港文化商人罗启仁，一直定居美国。2007年却传出两人离婚的消息，罗启仁更是毫不留情地揭丑：大爆李赛凤偷情丑闻，并且披露了捉奸过程。一时间李赛凤和22岁的干儿子宗天意的不伦之恋被传得沸沸扬扬。李赛凤也不甘示弱，向媒体发出声明指所有事情都是罗启仁捏造的，一场唇枪舌剑由此爆发。开战不久后，罗启仁还推出新书《双面人生》，将李赛凤的“丑事”很细节地展露在公众面前。李赛凤则回击，爆罗启仁与旗下的舞蹈演员汪小莉搞婚外情，公布他们在夏威夷拍的性感海滩照。昔日恩爱荡然无存，有的只是互爆隐私、互揭伤疤，舌战场面相当难看。

