黄奕全新封面大片 冷色调重口味主导时尚(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，黄奕(微博)登上国内某时尚杂志封面，并接受该杂志采访。本组大片黄奕一改往日妆容精致形象，冷色风格的片子中，黄奕暗色妆底，搭配银色礼服显得时尚冷艳。在接受采访时，黄奕更是爆出“喜欢重口味”的惊人语句。
　　暑期档，因为多部影片《财神客栈》、《窃听风云2(微博)》、《秋瑾》三部大片连续上映，风头正劲的黄奕也成为媒体关注的焦点，多次现身时尚杂志封面。在这组大片中，抛弃往日商业时尚片的精致妆容和青丝飘逸，整组图片呈现淡蓝冷色调，给人以冷静的神秘感，辅助光源打出影子在身后的背景墙上与黄奕的种种造型相互呼应，不失动感。片中黄奕身着华丽银色礼服，低胸的礼服在胸前有硕大的花瓣状装饰，高挽的发型上仅搭配简单的配饰，简约中彰显奢华，略黑的妆底透出野性的魅惑。值得一提的是，这组大片中，黄奕没有露出任何笑容，冷酷的神情下有掩饰不住的美丽。而本组大片的另外一款造型中，黄奕身着黑色连衣短裙，双腿交叉倚墙而立，一手扶住行李箱拉杆，另一手托腮，仰起头用眼神俯看镜头，好似即将高傲地出发远行。
　　在接受采访时，黄奕回忆起刚刚来到北京时，这座城给她的印象，“上海虽然是一个很早就进入钢筋水泥的城市，但是一个没有什么个性的城市，不像北京有大操场，有大公园。来到北京生活一下子变了样子，冬天可以去公园里打雪仗、滑冰车。慢慢的我就找到了自己，原来我应该是这个样子。”面对记者大大咧咧的黄奕，就是在那段生活在北京的日子里才慢慢找到真正的自己，发掘出性格中喜欢挑战的一面，这也导致她后来在美国意外发现自己喜欢过山车，并且在面对过山车轨道旁的镜头时，自己都是面带微笑摆好pose的，讲到这里黄奕笑的花枝乱颤，坦言自己“喜欢重口味”。

