黄海波《最佳现场》谈初恋 曾为爱做裸体模特
　　新浪娱乐讯 《媳妇的美好时代》中的“经济适用男”黄海波(微博)近日现身新版《最佳现场》。在热播剧《永不磨灭的番号》中首度变身铁血军人，但面对举证团的轮轮问话，黄海波却被迫承认曾为爱当过裸体人体模特。
　　婆婆爱，媳妇也爱，浑身上下都飘满“好男人细菌”的“余昧”黄海波蓄起了胡子，粗犷打扮亮相，一直聊军旅戏为树立自己硬汉形象，闭口不谈感情。却在节目最后被举证团马丁甩出的重磅证据击倒。
　　“证据相当厉害，可能播不了。”马丁卖关子，随即曝黄海波在18岁上艺校的时候曾当过美术画室的裸体模特。此言一出，即惹起场上举证团好奇，纷纷询问是不是真有这回事。
　　“初恋总是纯洁的。”私密往事被曝，黄海波只得尴尬承认，“她是美术系的学生。”原来为了追初恋女友，当时还“颇有几块腱子肉”的黄海波自告奋勇的去画室当裸体模特。“男模特还是穿了短裤，没有全裸的。”幸福坠入爱河的黄海波平生第一次写了情书，情书却只有开头结尾为原创，中间则是抄了拿破仑致约瑟芬的信，“当时觉得自己真独特，现在想起来真是蛮可笑的。”黄海波笑称。
　　谈及青涩初恋，黄海波露出了久违的“三好男人”式羞涩笑容，称初恋只交到了大学，但给自己留下了特别美好而朦胧的感觉。“有点稀里糊涂的。”黄海波憨笑着说。

