郭美美进娱乐圈遭抵制 微博宣称成立个人工作室
　　近一个月以来，掀起“红十字会风波”的郭美美进军娱乐圈遭到抵制，由于担心郭美美的负面影响，始终没有公司愿意与郭美美进行合作。昨日，郭美美在微博宣布，自己成立了名为“郭美美工作室”的团队，并将通过这个工作室开展日后的工作。(编者注：本段略有删节)
　　郭美美：伤痛之后学会思考
　　昨日，郭美美在微博留言称：“希望通过这个窗口展示一个全新的我。我的工作团队‘郭美美工作室’已经成立，我将全身心投入工作，希望将来有更大的能力回报社会。经历这么多事，经历着伤和痛，开始学会思考。今年我20岁，请允许我成长，请继续见证。”
　　网友：她真是不甘平庸
　　此消息一出，网友大都觉得郭美美想谋取在娱乐圈的进一步发展，网友“琳达”说，“无论好名声还是坏名声，可能对她都会起到一定作用”。网友“夏末”说：“她可真是个不甘平庸的人啊。”也有网友对郭美美已经不知如何评价，“罗俊军”就直言：“说她这是逆流而上不知道合不合适，对这个姑娘，已经无话可说了。”
　　网站：经常收到赞美郭美美的稿件
　　昨日有网站记者爆料，最近每天都会收到署名“水之源”的投稿，文章标题都是《文艺评论家陈丹青呼吁保护郭美美》、《郭美美获王军全力支持进军娱乐圈》这一类，而内容也正是对郭美美进军娱乐圈的鼓励。稿件文章行文流畅、用词专业，不像是普通网友所为，更有可能是幕后策划团队在操作。
　　在《明星关注度调查：当红内地女星关注度排行榜》这篇稿件中，作者结合搜索引擎相关数据，将郭美美与范冰冰、姚晨、章子怡等进行对比分析，意指郭美美关注度极高。
　　前些天，自曝拒绝郭美美的公司老总，曾在接受采访时说，当时郭美美是通过一个小经纪人找到的他，也就证明郭美美身后至少有一两个人、甚至一个团队在帮她进军娱乐圈出谋划策。
　　此外，日前还有网友爆料，郭美美不是王军的“干女儿”，而是母亲郭登峰与王军的“亲女儿”。对于这个说法，昨日，记者通过郭美美刚刚开通的微博上留下的工作室联系电话试图求证，但始终是呼叫转移状态，并没有人接听。实习记者 李南夏

