郭金盛装亮相任世界小姐评委 主演电影票房不俗
　　新浪娱乐讯 近日，海润女星郭金出席第61届世界小姐北京赛区总决赛。当晚，选美“亚姐”出身的郭金着跳跃红色礼服，佩戴珠宝商赞助的千万翡翠现身，酥胸傲人，光彩依旧不输新一代世界小姐。在选手才艺展现等环节，郭金同选手分享了自己的选美经验，被同场评委笑称：“你们(选手)都应该向郭金，你们的选美指南请教！”
　　当晚，郭金作为评委出席，身穿一身高贵红礼服，深V盛装现出傲人酥胸，盘端庄发型，佩千万翡翠艳压全场。在选手晚礼服、泳装亮相，旗袍走秀，才艺展示环节，“亚姐”出身的郭金对选手给出了专业的点评，提醒选手应该怎样更美更全面的展示自己，同场评委也笑言“你们应该向选美指南，郭金老师学习！”郭金也自我打趣：“看见他们，仿佛就看到了以前的自己，现在我也有一种坐不住跃跃欲试的想法。” 近年，郭金将演艺重心放回到内地，影视作品受到观众的喜爱，获导演青睐频露大荧幕。上半年，与郭涛(微博)、韩雪(微博)主演的《?探佳人》让影迷再领略了“亚姐”郭金的媚。从亚姐到影视红星的转变，郭金的成绩有目共睹。
　　近期，郭金与影帝黄渤(微博)主演的《蛋炒饭》正在各大影院热映。在大片林立的7、8月更是另辟小路，一盘清凉爽口菜取得了不俗票房。

