传章子怡同霍启山旧情复燃 “修复”不仅是爱情
　　章子怡与外籍男友Vivi Nevo去年分手后，感情一直处于空档期。前日，有媒体记者在微博中爆料，章子怡与前男友霍启山再度复合。微博援引知情人爆料，称霍启山上周在北京，章子怡全程陪同，更称两人目前已涉及婚嫁事宜。面对网友对此消息的质疑，微博爆料人回复：两周内必有印证。
　　通常女明星事业上有新动作时，经常会抛出感情话题来增加人气，比如当年王菲和那英(微博)。虽然该传闻目前并没有被证实，但是联系到章子怡近来在事业上的频频动作，至少可以证明，性格坚强的章子怡正在走出去年“泼墨门”、“诈捐门”的阴霾，开始全方位复苏。
　　周迅曾评价章子怡，有着北京女孩的豪爽，说话做事都非常直接，非常适合当好哥们。在感情问题上，章子怡也一向我行我素十分高调，这也让她吃了不少亏。喂成龙(微博)吃葡萄，同霍启山停车场激吻，同Vivi Nevo篮球场秀亲密、海滩被偷拍。女明星们唯恐避之不及的私生活，全都不小心被狗仔队的镜头曝光，这也难免被外界质疑甚至非议。想要修复感情，还是要更加小心。
　　章子怡声明在外，但是国内的人脉根基明显是软肋。当年高高在上时，名利场上朋友不断，当她下跌时，竟然没有好朋友和好男朋友伸出手臂，这其中的残酷冷漠可以想象。如今章子怡要修复圈中的各种人脉关系，还是要善待身边人、谨慎交人，谨防众口铄金。
　　作为演员，章子怡一向非常努力，国内观众对章子怡不够宽容，一方面因为章子怡同媒体的关系不好，另一方面也因为章子怡的电影角色一向是霸气外露、野心毕现，同传统中国女性的气质格格不入。如果说打女形象让章子怡获得了一张好莱坞入场券，那么如今，功成名就的章子怡完全可以改变一下戏路，卸下坚硬外壳，多多恢复自己邻家女孩的本真形象，像《非常完美》中的表现，喊骂的人就少了很多。 记者 王琳娜

