晋松签约天津卫视 “鲁智深”变身主持人(图)
　　本报讯 新版《水浒传》正在天津卫视热播，这部大剧中有实力的新人众多，得到了观众认可。昨日记者第一时间获悉，由于在剧中出色的演出，天津卫视决定与鲁智深的扮演者云南籍演员晋松正式签约，并联合新浪、优酷对他进行影视、主持、时尚、唱片、网络人气等全方位包装。而晋松也是《水浒传》中第一个签约演员，之后的“水浒五虎将”签约天津卫视将一一揭开神秘面纱。    
　　在新版《水浒传》正在播出之时，天津卫视所属的天视卫星传媒股份有限公司已经正式接触晋松，邀请他正式签约，并且晋松已经作为主持人出现在了天津卫视大型户外实景挑战节目《快乐家游战》中。新版《水浒传》中的鲁智深有些呆傻，唠唠叨叨，不够彪悍，然而这样的演绎在女性观众中颇得人心，很多女性观众表示，新版《水浒传》中的“鲁智深”很Q，身材高大性格却像没长大的孩子，脸皮虽厚心态很好，为人直爽心无城府，目光怒而不凶，将垂杨柳拔了又栽回去，还嘱咐身边的人好好照看，而且连上面的鸟窝也好好安顿到别的树上，有爱心又环保，符合现代女性的审美观点。晋松把鲁智深完美演绎，这也是他获得天视卫星青睐的一个重要原因。而晋松也表示，对于签约天视卫星非常有兴趣，娘家是天津卫视会让演员很有安全感，这也是国内影视圈的一个尝试。
　　昨日，记者电话采访了晋松，他非常高兴地表示，“在水浒里我有许多喝酒的镜头，但拍摄的时候我没有喝酒，平时也不太喝，所以拍酒后大闹五台山，我是倒立加原地旋转20圈才找到醉酒的感觉，转得我浑身都散架了，昏头转向还要找机位，但效果真不错。现在签约天视卫星，并且能够得到这么大的力度支持，我又有醉的感觉，没想到演《水浒传》能让我得到这么大的一个幸运。”此次签约后，晋松将有机会参与旗下《非你莫属》、《爱情保卫战》等优秀栏目和《幸福来敲门(微博)》等热门自制剧主持和拍摄工作。本报记者   晋娜

