气象主播宋英杰出书 告诉你天气预报有多不靠谱
　　撰文、编辑/杜晋华
　　几千年来，从问天、卜天到预报天气，似乎一直是人类高级的智力游戏，但游戏至今尚未通关。天气预报到底有多不靠谱？或许在气象主播宋英杰(微博)的新书《哪片云彩会下雨》中，我们可以找到答案。
　　中央电视台《天气预报》主持人宋英杰对自己扮演的社会角色早有了解——“世界上最不靠谱的人”，缘由是论坛里的一个帖子：CCTV不靠谱；天气预报不靠谱；男人不靠谱——结论可不就是自己这个“在CCTV播天气预报的男人是世界上最不靠谱的人”吗？他的“不靠谱”已经有年头了。那时候天总是很蓝，日子总过得太慢，宋英杰只有20多岁，“吹着傻傻的头，拿着糙糙的棍儿，穿着肥肥的老式西装”，当年那些听着宋英杰声音长大的孩子都已经表示热爱气象学了，而宋英杰看起来也会将“不靠谱”进行到底了。
　　“北京今天是否能下雨？”
　　这句话是宋英杰的“同事们经常相互质问的一个悬念性问题”。预报有雨的时候，他会很执著地看窗外老天爷的脸色，尴尬地等待着，即使是若有若无的形式主义降雨，“但终究是雨，心里的那块石头——体现职业习惯的石头才落地”。今天的错误明天就会暴露在光天化日之下，从事宋英杰的这个行当无疑需要很大的勇气。
　　在他自己眼里，如果别人因为天气突变穿错了衣服，那叫情有可原；发生在自己身上，那叫罪不可赦。其实宋英杰更直接的压力是来自于家人的微词。“别人穿错了衣服没关系，可如果我穿错了衣服，同事会笑话你的”，妻子早上的一句话让他几分无奈，他更没法面对无条件信任自己的老爸，“我想上街买点儿菜，你们说有阵雨，可是等到天黑该开锅了也不见阵雨啊。”宋英杰感叹，职业的压力真是无处不在！
　　上帝从来不做天气预报
　　以天为食而被责难的不止宋英杰身边的同行们，国外的气象主播们也屡屡出糗。英国威廉王子的世纪婚礼前数日，英国气象局就开始精细化地预测婚礼进行时的天气。BBC天气预报的结论是当日有大雨，而大家最终见证的却是伦敦的阴而不雨。庆幸的是，全世界人民大抵聚焦于王子夫妇的“阳台之吻”，忽略了天气预报的不准确。不过早有人无视这个预报了，婚礼清晨，有当地网友说，“本来担心下雨，但看到BBC的天气预报说要下大雨，这说明下雨的可能性大大降低了”。
　　每每遇到大家对天气预报的责难和质疑时，宋英杰只有这样安慰自己：“在这个世界上只有上帝是完美的，因为上帝从来不做天气预报。”
　　天气预报准确率是81.3%
　　其实宋英杰们有想说真话却说不准的委屈。“预报，就是一种值得参考的可能性。”他为自己的职业辩解道：“某种程度上，天气具有相当的不可预报性。如果强调预报的绝对性，那么‘人定知天’与当年的‘人定胜天’同样荒谬。”
　　不过宋英杰透露，2010年中国省级气象台的24小时晴雨定性预报准确率平均为81.3%。美国同行自己的说法是，预报准确率是80%。
　　炎热难耐时，往往测到的地表温度要高于气象预报，大家一腔火气发难他们，“为什么瞒报高温？”宋英杰澄清，“这种误解其实在于气温和地温之间的差异。”原来，气温是指避免阳光直射，通风处草地上，距离地面1.5米的白色百叶箱中的空气温度，这个测算保证是该地区温度的唯一性数据。“当然预报在主观上会有保守心态，比如气象上35℃是高温天气的最低标准值，有人就喜欢预报34℃，但这并不普遍。”
　　揭秘天气预报那点事儿
　　天气预报员的背后根本没有地图
　　宋英杰录制节目的央视演播室其实四周都是蓝色的墙，并没有我们看到的地图和天气符号。主播们其实是凭空“指指点点”，然后用“抠像”技术将人像和图像合成，才是我们看到的播出效果，这对主持人的记忆力和定位要求甚高。
　　造就左撇子的职业
　　我国处于西风带，主持人站在画面的左侧，即天气上游，指向天气系统的去向会显得顺畅合理，因此主持人必须有一只灵敏而且发达的左手。幸运的宋英杰是天生左撇子，但是他的同事们则是生生被逼成了左撇子。
　　天气预报员的职业病
　　除了强迫症似的等下雨，天气预报员也有职业病。宋英杰的一位英国同行说过，气象主播看电影时，无论多么精彩的剧情，第一瞥总能看到天气。
　　偏爱天气的成语？
　　春风化雨、天高云淡、意气风发、光天化日……中国成语中，直接反应天气现象、天气规律以及源于天气而高于天气的成语占总量的8%之多，春季的出镜率和美誉度是最高的。
　　飓风为何有名有姓？
　　安德鲁和卡特琳娜这两个飓风的名字我们并不陌生，人名命名飓风在欧美国家比较常见。从2000年开始我国的台风不再是数字代号，也有了自己的名字，悟空、玉兔、海燕、风神……一个个都美好又古怪，这也实现了台风命名的初衷：希望人们更多地关注台风危害。
　　比CNN还受欢迎的WC
　　在美国本土，WC的影响力几乎排在CNN的前面，不是美国人的新陈代谢好，此处WC=Weather Channel(天气频道)。美国是一个灾害种类多、影响程度大、灾害频次高的国家，民众对天气预报的需求自然很高。
　　英国女王没有一个确定的生日吗？
　　美国国务卿希拉里曾经误把6月5日当成英国女王的生日，提前发出“乌龙贺电”，罪魁祸首其实是英国的天气。在温带海洋性气候的英国，雨日多日照少，和煦明媚的6月是国王们的最爱，所以英国女王的官方生日并非一个确定日，6月庆生只是一个传统，一般是第一周或者第二周周六。

