冯小刚微博痛斥“国人起洋名”怪象 称皆因自卑
　　新浪娱乐讯 今天(8月16日)3:24分和12:34分，冯小刚(微博)在两条微博中，痛斥国人“崇洋媚外”的各种怪现象：中国人取洋人名、楼盘名称欧美化、东北艺人台湾腔……冯小刚的一席狠话，得到众多网友的声援，纷纷评价“冯导够精辟”。截止16:15，这两条微博共被转发评论近七万条，冯导的号召力可见一斑。
　　细数国人“崇洋媚外”之怪现象
　　今天(8月16日)凌晨03:24分，导演冯小刚“夜不能寐”，发起了微博：“为什么国内的公司同事都是国人，但起的都是洋人的名字？为什么国内的楼盘腆着脸叫什么‘香榭里舍普罗旺斯罗马花园加州水郡’？为什么很多东北出来的艺人，一张嘴都是台湾口音？以为叫威廉姆斯詹妮佛凯瑟琳住罗马花园说台湾口音就有面子了。”一连三个“为什么”痛批国人“崇洋媚外”之怪相，三个问号的排比气势如虹，网友直呼“冯导够直白够精辟”。骂完了，冯导还不忘揪出问题的症结，称一切“其实是自卑”。不过，冯导也幽默调侃：“不要骂我，我也想起一洋名呢。听说“冯”在德国还是贵族姓呢。”
　　截止16:15分，该微博已被转发21692次，评论10885次。
　　批美院招研究生英语门槛太高
　　骂完“崇洋媚外”之现象，冯小刚又于今天(8月 16日)中午12:34分，痛批中国的美术学院研究生招生制度，指责英语门槛太高，使不少美术天才求学无门。冯导写到：“中国的美术学院招研究生，往往画画好的天才因为英语不好而落选。英语好的往往专业很平庸。英语成了封杀天才的凶器。陈丹青为天才考生奔走疾呼无果，继而愤怒辞去教授差事。真他妈不明白招的是画画的还是学英语的？您办的又不是中央美术翻译学院。为什么人家美国的美术学院招生不用考汉语？”截止16:15分，该微博已被转发25813次，评论10631次。陈家?/文
　　点击进入微博联播微博

