揭秘明星的团队：李冰冰芙蓉姐姐皆有智能保镖
　　他不是一个经纪人，而是一个品牌CEO。而李冰冰(微博)就是一个品牌。用他的话讲，即便是李冰冰本人也必须服务于这个品牌。
　　他很欣赏姐姐的努力，以前是外界不断把她妖魔化，看她出丑，但他看到姐姐背后的实力，他希望把她推向更好的平台发展
　　韩庚(微博)还没露面，粉丝们就开始大献殷勤，且秩序井然；更可怕要算芙蓉姐姐(微博)，早年俗到爆的S型体态爆红了整个网络，如今又华丽瘦身，还开起了个唱……这是为什么？他们凭什么这么红？其实，拨开云雾，他们都不是一个人在战斗，一位成功的艺人背后必有一个成熟的幕后团队在操作。近日，华西都市报记者经过多方调查，为你揭秘明星们强大的幕后团队。
　　李冰冰
　　战绩：世界自然基金会首位全球大使
　　身后人：用CEO的精神做经纪人
　　作为李冰冰的经纪人，纪翔告诉华西都市报记者说：“我不是一个经纪人，而是一个品牌CEO。而李冰冰就是一个品牌。”用他的话讲，即便是李冰冰本人也必须服务于这个品牌。
　　纪翔介绍说，对于李冰冰他们的定位就是：上进、正面、敬业，和绯闻、丑闻绝缘的专业内地一线女明星。团队会为她挑选剧本、广告代言以及公益活动。据了解，李冰冰的团队分工十分明确，除了常规的生活助理、执行经纪人，李冰冰的经纪团队中还有明确的分工，有专门负责商业代言项目的人，有专门沟通环保公益项目的负责人，还有专门的影视艺术作品负责人。纪翔说李冰冰的很多品牌代言走高端路线，“女明星最贵的就是脸、头发，我们一定要找好的品牌，宁愿空等，也不会随便接代言。”至于一些国有小品牌，纪翔说也不能放弃：“这是要做亲和力，不能让别人认为，你红了，国产品牌就不肯代言了；但我们的确希望能够多往环保产品方面走。”而李冰冰参演的剧本也是她的团队为她挑选的，至于李冰冰的公益活动也基本与环保有关，她的经纪团队帮她拿下了世界自然基金会首位全球大使的称号。
　　芙蓉姐姐
　　战绩：咸鱼翻身，瘦身开个唱
　　身后人：慧眼识“姐”的福建男人
　　芙蓉姐姐是网络奇葩，S型身材，夸张的造型培养了一群逐丑先锋。但就在今年，芙蓉姐姐却重新咸鱼翻身，98斤的身材，“我减的不是肥，而是大家的偏见”等经典名言，显然这与她强大的幕后分不开。
　　从2008年开始，林敏接下了芙蓉姐姐的经纪人工作，并成立了北京芙蓉天下文化传媒公司。该公司除了作为芙蓉的经纪公司之外，也涵盖策划、网络推广等领域。在接受华西都市报记者专访时，这个福建男人说：“我很欣赏姐姐的努力，以前只是外界不断把她妖魔化，看她出丑，但她背后的实力却看不到。她会写作、会唱歌、会跳舞，这是我知道的，我希望把她推向更好的平台发展。”林敏介绍，当初芙蓉并没有细致的事业规划，这是很头疼的一点：“比如他们今天心血来潮，就说去拍一组照片，然后发到网上。但至于照片如何推广，怎么找话题点他们从来不想。”接下经纪人工作后，林敏第一点就是让芙蓉减肥，“确实我跟姐姐说过，不管照片再怎么修，但还是要人瘦才漂亮。所以在她减肥的过程当中，我会时常提醒她，让她坚持。”
　　除了对芙蓉自身要求外，在推广层面，公司也是不遗余力。据林敏介绍，目前芙蓉的整个团队有10人左右，有负责宣传的，也有负责网络推广的。林敏说一切都需要专业运作。前段时间芙蓉在北京举行了自己的演唱会，现场座无虚席。对于这场演唱会，林敏说绝不会亏钱。林敏还透露说，芙蓉姐姐减肥后还接到周星驰新片的邀请，但最终并没有答应。“应该是出演一个妖怪。我很怕到时候被剧组利用炒作，如果对事业是没有帮助的，那我们宁愿放弃。”对于接下来的工作安排，林敏说希望可以把芙蓉推向海外。华西都市报记者马丹
　　他们的团队同样牛
　　范冰冰：情商超高的80后娘子军
　　范冰冰的工作室反应新闻速度之快，一直是明星中的翘楚。经常是当晚12点紧急开会，凌晨4点整理完声明，早上6时就发送，8点所有人开始轮岗网络监控，如此成熟的工作流程着实让人惊讶。范冰冰工作室宣传总监杨思维接受华西都市报记者的采访时说，“我们相互信任就像姐妹，包括感情问题都要分享。”
　　杨思维笑说，处理新闻也会根据事情的不同来划分。“没有具体的模式，都是不同的事情来了会采取不同的方式。可能轻一点的就是发新闻稿，严重点就会请律师发律师声明，最重的就是工作室发声明。”
　　据了解，自成立至今，范冰冰的工作室已有10多名员工，全是清一色的娘子军，并且毫无例外的80后。“她们最长的已经干了3年之久，而最短的也有1年了，我们员工的稳定性都比较好，绝不会轻易辞职，兼顾了范冰冰工作上的所有事务，宣传、经济、财务、法律，分工明确，纪律严明。至于老板范冰冰，杨思维则评价说，“敬业、体贴、情商超高”。工作室的每一个员工，都要经过范冰冰亲自审查后，才能点头录取。
　　韩庚团队：只有3人力撑
　　韩庚的工作团队仅有3人，他们要把经纪、宣传和助理的工作全部扛在肩上。对于今天取得的成绩，宣传李小姐称：“挨过辛苦，就能看到彩虹。”
　　在解约之后，韩庚并没有签公司，而是由认识多年的好友为自己打理经纪事物。李小姐称在2010年年初，算是最辛苦的时候：“因为很多事情全部都压过来，包括纠纷，另外还有韩庚的演艺活动。”在合约纠纷没有解决前，李小姐也强调很多人或许对韩庚的未来发展都保持着观望态度，但有今天的成绩，要多感谢一路陪伴的粉丝：“我这样说吧，在我们团队刚开始接手的时候，确实有很多人是在观望，他们对于韩庚独立发展的前景，有过质疑。你问我们几个人辛苦吗？只是要多花时间，但是能花时间解决的问题就不算什么。这一路还是谢谢粉丝们，他们的不离不弃才有韩庚今天的成绩。”
　　华西都市报记者马丹任翔实习生罗姣

