吉米当评委掀骂战：我就是不男不女 怎么着吧！
　　8月12日晚，在综艺节目《舞动嘉年华》第三季8进5晋级赛上，评委吉米与同是评委的马琳发生争吵，“我就是男不男女不女，你怎么着吧！”两人争到不可开交，竟忘记正处于直播状态。
　　吉米与马琳，两位评委“积怨”已久。吉米的点评以“恶毒”著称，马琳的点评则被选手形容“?嗦、重复”。以至于两人自2009年第一次坐镇《舞动嘉年华》舞台以来，常因选手表现斗到互不相让。8进5当晚，马琳点评选手涂元元反串的小帅虎时，称其表现让人感觉相当逊色，整体表现给人留下不男不女的印象。
　　就在此时，一旁的吉米当场变脸，用高八度的声音反问马琳，“什么叫不男不女，你什么意思？我就是男不男女不女，你怎么着吧！”突如其来的质疑，让所有人目瞪口呆。主持人刘飞立即圆场，但遭到吉米的阻止。“你絮叨半天也没絮叨到点子上，都不知你在点评啥！”吉米再次向马琳出击。马琳也坐不住了，逐一解释自己的点评并回应吉米的质疑。两人完全忘记正在直播中的节目，幸而评委杨扬笑言相劝，才终止这场争吵。
　　据悉，当晚比赛结束后，两位评委在工作人员的调解下迅速握手言和，但这场骂战却让当晚收看比赛的观众气愤不已。观众何小姐前日对记者说，“我们想看的是精彩比赛，绝非评委骂战。”《舞动嘉年华》节目组总制片人表示，接下来的比赛中将避免此类事件再度发生。据《成都晚报》

