李连杰美国传扬中国武术 阐释武之真义为止战
　　新浪娱乐讯 北京时间8月16日消息，据香港媒体报道，美国时间8月14日，武打巨星李连杰(微博)陪同中国武术冠军代表团出访美国华盛顿，宣扬中国武术。记者会上，李连杰大谈武术之道，阐释了“武”的真义，最高境界就是止戈为武，还强调了宣扬中国武术，不可一味硬塞，一定要懂得市场需要，因事制宜。
　　李连杰与代表团先到乔治梅森大学(George Mason University)进行表演，由于李连杰魅力逼人，可容纳1900人的场地不一会便被挤满；而代表团的成员也不容忽视，如有国锦标赛双剑冠军张耀文，世界锦标赛剑术冠军、枪术全能冠军张春艳，全国锦标赛长拳冠军叶朱倩等。他们虎虎生风的表演及精湛的武艺，自然赢得了在场观众热烈的掌声。
　　美国人未懂武术内涵
　　当然最受欢迎的还是李连杰，上台一刻几乎全场高呼“你是英雄”，李连杰表示自己1974年11岁时曾随中国武术代表团到美国访问，时隔37年再次到美国来推广武术感到非常高兴。席间他也解释了何为“武”，他说：“‘武’的涵义就是‘止’战，其最高境界就像宗教一样，爱所有人，当然也包括敌人。”他又指不少美国人还不懂得武术的内涵。
　　曾以功夫电影宣扬武术多年，李连杰称效果不太理想，究其原因是没有弄清“市场的需要”，他还以中国的满汉全席为例，“中国武术就如同一桌满汉全席，集中了中华美食的精粹。我们很想把满汉全席推向世界，因为我们认为它是最好的。但实际上外国人并不一定喜欢，他们想要的可能就是简单的一碗酸辣汤，或是一碟扬州炒饭。”他指出能在世界上流行的往往是简单的事物，如汉堡包，因此武术其实也可以很简单。
　　太极可代表中国武术
　　李连杰认为太极可作为中国武术的代表并向世界推广，因为练习太极不仅能强身健体，同时太极本身也蕴含丰富的哲学思想，如阴阳，天地，动静相互平衡、相互转换，这些哲学思想正是其文化魅力所在，也让人明白“武术就是要让人更健康、更快乐”。他也表示未来可能会拍摄和太极相关的电影，但还不确定时间，不过“最重要的特色就是要‘酷’”。
　　回顾过去，展望将来，李连杰道：“作为世界武术协会和中国武术协会的形象大使，过去我做得远远不够，现在我要全身地投入推广武术的工作中。给我12年时间，我会做到最好。”(苗菲)

