《大唐双龙传》热播 小王晶时尚写真知性靓丽
　　新浪娱乐讯 由香港著名导演王晶执导的武侠玄幻剧《大唐双龙传之长生诀》日前正央视一套晚十点档火热播出，该剧汇集陈国坤、方力申、朱茵、小王晶、应采儿、宋珉宇等优秀演员，古典美女小王晶在剧中饰演沈落雁一角，近日曝光的一组时尚写真知性靓丽，又见小王晶时尚的一面。
　　据悉，小王晶因与香港导演王晶重名，被圈内习惯叫做小王晶，曾出演过《欢天喜地七仙女》、《浴火凤凰》、《仁者黄飞鸿》、《楚留香传奇》、《京华烟云》、《一一向前冲》等众多热播影视作品，塑造了多个鲜活的人物形象，出色表演受到众多导演以及观众的首肯，更是与香港导演王晶多次联手，先后合作了《浴火凤凰》、《A计划》、《仁者黄飞鸿》、《十大奇冤》、《金钱帝国》、《无敌粉丝狂》、《大唐双龙传之长生诀》七部作品。
　　在以往的作品中，小王晶的荧幕形象一贯柔美娇艳，古代感十足，而小王晶古典的长相，也让其成为一位“古装专业户”， 《大唐双龙传之长生诀》更是靓丽知足，女扮男装的女侠造型别有气质。而这组时尚写真中，则都市感十足，充满现代气息，换下古代服装的小王晶现代造型更是让人眼前一亮，姣好的容貌和气质配上时尚发型与格子裙，时尚十足。在接下来几集的《大唐双龙传》中，小王晶将有精彩的表演。

