新版紫薇海陆被指谎报年龄 曾与刘云飞交往
　　《新还珠格格》自开播后就负面新闻不断，继道具穿越、剧情雷人和小燕子“年龄门”后，紫薇的扮演者海陆(微博)也被曝光了不为人知的过去。有网友称，找到了海陆的上网“马甲”，并根据该“马甲”在网上留下的记录推测，海陆不仅同样谎报了年龄，甚至曾与因吸毒淡出足坛的前国门刘云飞交往过。记者昨日与“新还珠”剧组人员联系时，对方对网上传闻一一否认。 
　　记者 谢云深
　　刘云飞女友
　　“新还珠”从开播就吸引了不少眼球，其中几位主演也成为人们谈论的焦点。近日，有网友发帖称，“紫薇”海陆上网用的“马甲”已被搜索出来，该“马甲”名叫“CICI_1015”，自称是海陆好友。
　　据该网友透露，该“马甲”ID所在地为郑州，海陆就是郑州人，“1015”则是海陆生日“10月15日”的简写。
　　网友指出，“CICI_1015”经常在前国门刘云飞的贴吧中发帖支持，是刘云飞的铁杆粉丝，不仅积极发帖，还曾在一篇帖子中说出“给云飞擦鞋是我应该做的”，之后该ID就被认为是刘云飞的女友。
　　谎报年龄
　　“CICI_1015”的“马甲”一曝光，就引来不少人关注。细心的网友发现，根据“CICI_1015”曾经发布的留言推断，“紫薇”海陆与“小燕子”李晟一样存在谎报年龄的问题。
　　有网友称，海陆一直都说自己出生于1987年，然而2006年“CICI_1015”曾在贴吧中说自己已经22岁了，也就是说海陆是1984年生人，现在至少也27岁了。
　　在此之前，也有人爆料称海陆就是生于1984年。如今两种说法不谋而合，不得不让人心生疑惑。
　　常在网络爆粗口
　　还有网友指出“CICI_1015”的素质也令人担忧，只要贴吧中有人出言攻击刘云飞，“CICI_1015”也必定恶言反击。
　　据了解，曾有人在贴吧中质疑“CICI_1015”的身份，“CICI_1015”立即回应：“你没上过幼儿园啊？你爸妈怎么养你的？……有哪位好心人能把这条疯狗牵走吗？我只听说过疯牛病，没想到疯狗病也这么猖獗啊。”
　　有网友认为，这样的人与电视中温文尔雅的紫薇相去甚远。
　　剧组：毫不知情 
　　记者昨日联系到“新还珠”剧组的宣传人员张小姐，张小姐在了解情况后表示，海陆并非网上爆料那样，“海陆在剧组时十分乖巧，不可能和粗口联系到一起”。当记者追问她海陆是否与刘云飞谈过恋爱时，张小姐表示并不知情。随后记者联系海陆经纪人，不过其手机一直无人接听。
　　此外，有业内人透露，海陆遭遇人肉搜索，很可能是被人恶意“黑”了，“网络身份本来就不可靠，很可能是有人蓄意冒充海陆。”

