刘媛媛与成龙继音乐合作后再传递大运会火炬
　　本报讯 昨日，世界大学生运动会开幕前最后一次大型火炬传递在深圳龙岗区圆满结束。
　　歌唱家刘媛媛(微博)、歌手胡彦斌、世界小姐冠军张梓琳、篮球名将朱芳雨等多名来自文体界的明星与全国各省市大学生代表参与了此次名为“青春梦想大运线”的火炬传递，刘媛媛作为第119棒火炬手领衔明星阵容，一身清爽的运动装显得魅力十足。
　　“明天大运会就开幕了，能见证赛前最后一次火炬传递非常荣幸，希望这次大运会能给大家传递梦想与激情。”刘媛媛告诉记者，自己一向热爱体育运动，去年曾担任全国特殊奥林匹克运动会火炬手，也是亚运会志愿者爱心大使，对于再次传递火炬，她表示很开心，“这里充满了朝气与活力，举着火炬，别说短短百米，就是万米，我感觉也能跑下来。”
　　今年，刘媛媛与成龙(微博)合作了新歌《民生》，目前歌曲的MV正在各大电视台热播，反响非常热烈。巧合的是，在5月4日的大运会点火仪式上，成龙作为第一批火炬手参加了传递，而刘媛媛又参加了赛前最后一次火炬传递。
　　对此，刘媛媛笑称自己作为“龙媛组合”的一员是在帮大哥收尾，“我和大哥也希望通过《民生》这首歌为大家传递‘人民在哪，力量在哪’的民生理念。让我们期待大运会开幕式的精彩时刻。”

