周立波否认“携妻潜逃”：只是去美国潜水
　　近日，有消息称：“周立波(微博)老婆胡洁的前夫、某贪污案重大涉案人杨胜华近日归国被捕。”经温州市人民检察院证实，杨胜华目前已投案自首。胡洁与丈夫周立波恰好于此时带孩子到国外度假，有媒体称两人是借度假避风头，对此周立波昨晨在微博上回复称：“不会吧？我们只是去美国潜水怎么就成了潜逃了？”
　　周立波在微博中写道：惊闻国内正在上演我和太太潜逃美国的科幻剧！不会吧？我们只是去美国潜水怎么就成了潜逃了？我逃了我的观众怎么办？一起逃？这人也太多了吧！再说9月3日南昌还有几千人在体育馆等我呐好吧！8月27日回国再收拾这帮类人畜！！大家就等着看戏吧！我先玩去喽！我们可不想坏了旅游的心情！祝大家心情好！
　　周立波上传了一系列图片，其中有几张单人耍酷图。在一张照片中周立波高举双手作投降状，笑言这是在向铁道部自首。另一张照片周立波摆出了“美人鱼”雕像的经典pose。周立波还搞怪地在微博中写道：“发张照片恶心大家一下，反应不好马上删，反应好就继续深度恶心！哈~~”刘嘉玲(微博)在这条微博后评论：“滑头。”芙蓉姐姐(微博)提出建议：“可以再妖娆一些。”
　　小 易

