谢娜被指“奉子成婚” 拍戏极为谨慎饮食偏清淡
　　金羊网-新快报8月11日报道 爱情喜剧片《嫁个一百分男人》日前正式杀青。该片自拍摄以来喜事不断，先是主演郑中基(微博)喜得一女，再是孟瑶在港大婚，女主角谢娜(微博)也瞬即宣布大婚。剧组工作人员更爆料，称谢娜有可能是“奉子成婚”。该爆料人士说，谢娜在片场极为谨慎，饮食偏清淡，戏外更是出奇的安静，与其活泼好动的性格不符，导演王晶(微博)对其也尤为照顾。
　　戏里戏外吸引“一百分男人”
　　电影《嫁个一百分男人》由王晶执导，郑中基、梁咏琪(微博)、谢娜、杜汶泽(微博)等领衔主演，主要演绎两对情侣从相识到牵手的曲折爆笑故事。其中郑中基和梁咏琪上演的是搞笑版“王子和灰姑娘”的故事，而谢娜与杜汶泽则一反常态，演绎的是甜蜜的情侣搭档。戏中，杜汶泽对谢娜一见钟情，为获取谢娜芳心更是吃尽苦头，不惜竭尽所能博得美人一笑，堪称“一百分男人”。而在戏外，谢娜男友张杰(微博)同样对其呵护有加。
　　剧组人员介绍说，虽然杜汶泽为谢娜定下了“片场不准谈其他男人”的规矩，但是仍不能阻断张杰的爱意，“张杰经常给娜姐打电话，每次打完，娜姐就一副甜蜜小女人的神态，羡煞旁人。”大婚在即的谢娜常被调侃为“戏里戏外都能吸引‘一百分男人’”。
　　谢娜疑“奉子成婚”
　　剧组工作人员同时爆料，谢娜在片场不仅常煲“甜蜜电话粥”，表现得也颇有怀孕迹象，这么着急结婚极有可能是“奉子成婚”。据该工作人员介绍，谢娜工作间隙总是躺在藤椅上闭目养神，不似以往的活泼好动，在饮食上也与其“川妹子”的身份多有不符，口味偏于清淡，甚至有意避讳辛辣食物，而导演王晶对其也特别照顾，与演员讲戏时允许其继续躺在藤椅上。加上戏刚杀青就宣布大婚，很让人怀疑是奉子成婚。
　　另外，谢娜在片场除了拍摄时会穿高跟鞋之外，其他大部分时间都会换上拖鞋或舒适的平底鞋。该知情人表示：“总感觉不太像以前的谢娜，知道她的婚讯之后才明白，可能是怀孕了吧，现在明星‘奉子成婚’也不是什么新鲜事，郑中基还没有举行婚礼都当上爸爸了。”此外，剧组还透露，谢娜已经确定在9月26日举办婚礼，至于举办地点，并非是外界猜测的北京或者四川，届时谢娜将会组织亲朋好友包机前往。

