韩寒当上首席作者 正面揭秘私生活(图)
　　在《私》创刊号中，作为一个父亲的韩寒，首次正面揭秘自己的“私”生活：对女儿说的“私密话”，畅聊爱情观，并透露自己的初恋故事。
　　昨日，华西都市报记者从聚石文华图书公司获悉，由韩寒好友、《1988：我想和这个世界谈谈》出版人甄煜飞最新出品的杂志书《私》，创刊号即将于9月出版面世。该杂志书由其旗下签约作家九夜茴主编，并邀请韩寒担任首席撰文作者。
　　曝隐私？
　　80后韩寒与友人畅聊八卦与爱情
　　提到该杂志书的名字“私”，出品人甄煜飞对华西都市报记者这样解释：“在这本杂志书中，‘私’是一个综合概念，包括个人感情、生活、工作和个性观点，为作者提供一个表达最真实自我、平时不会展现一面的平台。比如韩寒，父亲这个角色对于他来说，是所有身份中最新、最重要的一个，但是他之前很少在公开场合谈及自己的私人生活，在《私》创刊号里面，韩寒首次坦诚写到他对自己女儿成长及未来的期望，以及其他之前很少为人知道的性格面。”
　　主编九夜茴也对华西都市报记者透露，“我跟韩寒是很好的朋友，韩寒的这篇文章是以我跟他对谈的形式，他非常坦率，谈话内容天马行空，像任何两个年轻人一样聊天，这个时候的韩寒不是一个著名作家，也不是一个赛车手，就是一个普通的80后。比如他不光谈到自己的女儿，还聊到自己的爱情观，并畅谈自己的初恋故事。”
　　除韩“首席”
　　还有80后女诗人春树、桐华
　　出品方还为该杂志书创刊专门录了宣传视频，首先出现在镜头前的就是韩寒，“首先恭喜《私》的面世。如果你问我对‘私’有什么理解，我觉得我不能告诉你，因为它太……太‘私’了！……我是韩寒。”说罢还自己笑了起来。
　　记者注意到，创刊号作者阵容除了韩寒这位“首席”作者之外，还有著名80后女诗人春树、当下很火的言情小说作家桐华(著有《步步惊心》)、孙睿(著有《草样年华》)等。主编九夜茴表示，春树此次带来的是一篇小说，“除了韩寒，包括春树在内的其他作者都是用小说的形式讲述他们的真人真事。因为，真实生活往往比小说还精彩。”   华西都市报记者张杰

