第61届世界小姐中国区总决赛9月12日举行
　　新浪娱乐讯 8月15日，备受期待的第61届世界小姐中国区总决赛媒体吹风会在上海召开，大赛主办方、联合主办方、承办方、深度合作伙伴、赞助商合作伙伴及数十家新闻媒体参加了此次活动。隆重的合作伙伴授牌仪式后，从全国各大分赛区晋级总决赛的近40名优秀佳丽终于在媒体瞩目中首次集体亮相，惊艳上海滩，这也标志着2011第61届世界小姐中国区总决赛正式拉开帷幕。
　　选美看世姐  邂逅中国式美丽
　　总部设于英国的世界小姐(Miss World)大赛始于1951年，是全球举办时间最早、规模最大、影响最盛的顶级选美赛事。而本届世界小姐中国大赛选手涵盖面之广，参与人数之多，选手才艺之多样化，也将使得中国总决赛更具观赏性和高水准。
　　作为美誉度最高的时尚文化盛典，“世界小姐”大赛每个环节都追求精益求精。8月中旬在上海的集结之旅，选手们将首先完成“沟通技巧”、“品德与修养”、“如何成为公众人物”等内容的培训，从而提升个人气质与修养。接下来的一个月，她们还将在黄山大观古色古香的天澜庄聆听摄影造型课程，在无锡灵山雾气氤氲的元一丽星温泉体验瑜伽的舒展，在钟灵毓秀、绿色主题的灵山蔬食馆一展美厨娘的身手。
　　在精心设置的精彩赛程和精心准备的优越条件下，世界小姐大赛众佳丽们将有一个更加舒适舒心的比赛环境，这也将更有利于她们绽放别具一格的东方之美。
　　媒体多样化 
　　打造立体化传播平台
　　2011世界小姐中国总决赛除了依托南方报业集团自身的强大实力外，广东卫视再度作为主播电视平台，将在9月12日的中秋之夜为人们呈现2011世界中国小姐诞生的美丽盛典，并对精彩纷呈的5个单项赛进行两集深度的专题报道。视讯中国手机电视合作平台更是全程跟踪拍摄世姐训练营全过程，每日直播或录播特别策划制作的手机电视节目，真实记录选手们魔鬼式培训及美丽成长的心路。新浪微博届时将全程微直播。
　　选美公平公正 
　　美丽责无旁贷
　　据主办方介绍，整个中国区总决赛环节设计相当紧凑，每天都会有与众不同的精彩看点。同时为了保证世界小姐选美比赛的公平公正，今年中国区的评审机制及标准也更加完善：建立更加公平公正的评审标准和选拔流程，选手成绩将根据选手各方面的素质综合评判。专业的评委阵容也将在世界小姐大赛的舞台上谱出新曲，见证“中国式有意义之美”。而07届世界小姐也是迄今唯一的华人世界小姐——张梓琳将再任本届大赛评委会主席，亲自点评新一任中国女性的“美丽榜样”。
　　今年大赛除保留了原有经典内容部分，如泳装单项赛、运动单项赛、才艺单项赛、厨艺单项赛、超模单项赛、赛事期间的慈善活动及最为闪耀的总决赛颁奖暨加冕晚会以外，还特别为入围总决赛的选手提供了多样化发展选择，决赛期间现场将创新设置专场应聘或面试环节，如携程旅行网旅游大使、百强企业职位、新媒体主持人、影视剧出演机会等，为参赛选手展示多元美丽和才华带来更丰富的机会，而北服莱佛士国际学院等专项奖学金更为这些优秀的年轻女性提供了赛事之外的专业深造空间。

