英达称离婚后便不见孩子 网友：这样的父亲该骂
　　重庆晚报8月11日报道 前几日，宋丹丹(微博)在微博上“炮轰”前夫英达离婚后对儿子英巴图不闻不问，却在电视屏幕上与现任妻子的儿子英如嫡大秀父子情深，引发了公众广泛的热议。日前，英达作客深圳卫视《大牌生日会》首次公开进行了回应。让人难以置信的是，对于宋丹丹的指责，英达居然说：“要开始新的生活，就要把原来的一页彻底翻过去，包括不见孩子。”很多观众在看完这期节目之后表示：“这样不负责的父亲，宋丹丹骂得太轻了。”
　　奉劝人离婚别对孩子负责？
　　英达在访谈称：“很多明星大腕都喜欢拿点东西来炒作自己，引起关注，最好是一边骂，一边挺，这样效果会更好。但对我来说，50多岁了，也有一点成绩，再炒这个东西不光没什么意思，甚至还有点恶心。”他表示因此他接受采访从不会避讳什么。他还说，和宋丹丹离婚了之后就是各过各的，不可能成为朋友，“名誉、孩子，都要排在后面。我也奉劝有相同经历的人，分开了就是分开了，不然对谁都没有好处，也会对新家庭造成伤害，我深知，要开始新的生活，就要把原来的一页彻底翻过去，包括不见孩子。”
　　说话伤人怪别人理解能力差？
　　宋丹丹在今年的微博中两次提到过她和英达这段婚姻，她说，英达曾找记者写过一篇文章《大树栽在花盆里起根就是错的》，把她比做花盆，把英达自己比做大树，“记得当时我看了痛不欲生。”对于宋丹丹的这番话，英达坦言，自己的确说过，“我现在还在用这个比喻，尤其是我做了婚姻节目后，更多地看到这种现象。但不是人人都能理解这个比喻，我从来没说过谁是花盆，谁是树，这是个很愚蠢的比喻，但我并不想对她进行解释。”
　　离开宋丹丹才找到自我？英达认为自己在电视节目中秀父子情并没有得罪谁，“我最早被人叫做英若诚的儿子，后来是谁谁谁的丈夫，也很复杂，我觉得终于现在是我自己了，就是英达，谁都知道我是谁。但我现在被叫英如嫡的爸爸，我很光荣。”他还说之所以对英如嫡这么好，正是因为觉得当年对英巴图的爱不够，“原来以为有一辈子的时间和巴图相处，哪知道一共就跟巴图相处这么长时间，我们虽然是父子，但生命中的缘分就这么长，所以当巴颜(英如嫡)来的时候，我想再也不能浪费了。巴图怎么成长的，我都记不清了，我一定要在巴颜身上体验一遍。”他还表示，妻子梁欢现在全职在美国带孩子，他非常感激梁欢的付出和牺牲，“人家都污蔑我离婚是因为美女，她年轻是年轻，但貌美是真谈不上。”

