英达首度谈与宋丹丹婚姻 大树栽在了花盆里
　　解释不见儿子巴图原因
　　离婚了 孩子也翻篇了
　　昨日，英达做客深圳卫视《大牌生日会》，首次谈及他和宋丹丹离婚的内幕，他称“就是大树栽在了花盆里”，对于小儿子巴颜，英达说再也不能浪费时间了，要全部体验做爸爸的喜悦。
　　“花盆”是个
　　愚蠢的比喻
　　背景：2007年，宋丹丹的书《幸福深处》细致描述了她和英达分手的前因后果，今年，宋丹丹更是两次在微博中提及这段婚姻，她说：“与前夫离婚时，他曾找了个记者写过一篇文章《大树栽在花盆里起根就是错的》，大致写我就是一花盆，而他是大树，记得当时我看了痛不欲生。”
　　英达：我确实喜欢打一些比方，但不是人人都能理解，我很苦恼，当时这段话也被炒过，我现在还在用这个比喻，尤其是我做了婚姻节目后，更多地看到这种现象……我从来没说过谁是花盆，谁是树，这是个很愚蠢的比喻，但我并不想对她进行解释。
　　我最早被人叫做英若诚的儿子，后来是谁谁谁的丈夫，很复杂，我觉得终于现在是我自己了，就是英达，谁都知道我是谁。但我现在被叫英如嫡的爸爸，我很光荣。
　　离婚了就别再来找我
　　背景：英达口中所说的儿子英如嫡(英巴颜)是他和第三任妻子梁欢的孩子，提到孩子，他感慨万分。
　　英达：上一次婚姻结束的时候，我做了很多反省，我为他做得太少，前面一段有了孩子时，我自己还是个孩子，当离开他了，感觉什么都没做，原来以为有一辈子的时间，哪知道一共就跟他相处这么长时间，我们虽然是父子，但生命中的缘分就这么长，所以当巴颜来的时候，我想再也不能浪费了。
　　主持人：太太梁欢现在还工作吗？
　　英达：不了，她现在全职在美国带孩子，我很感激她的付出和牺牲。人家都污蔑我离婚是因为美女，她年轻是年轻，但貌美是真谈不上。
　　主持人：你和宋丹丹老师分手后还是朋友吗，或者就各过各的生活？
　　英达：肯定是各过各的，我个人不相信朋友这回事，不然干吗要分开？哪怕是有一点剩余的东西，比如名誉、孩子，都要排在这后面。我也奉劝有相同经历的人，分开了就是分开了，不然对谁都没有好处，也会对新家庭造成伤害，我深知，要开始新的生活，就要把原来的一页彻底翻过去，包括不见孩子。
　　主持人：英达老师在台下跟我说了很多，但不知道是不是在台上也能聊？
　　英达：我没有什么避讳的，很多明星大腕都喜欢拿点东西来炒作自己，引起关注，最好是一边骂，一边挺，这样效果会更好。但对我来说，50多岁了，也有一点成绩，再炒这个东西不光没什么意思，甚至还有点恶心。
　　即使做不到
　　相濡以沫
　　至少要做到
　　守口如瓶
　　其实，明星夫妻做不了夫妻还是朋友的并不少见。曾经的模范夫妻张丰毅、吕丽萍离婚这么多年，也没听说谁在公开场合数落对方的不是。
　　但是，如英达所言，他和宋丹丹不可能“分手也是朋友”的。心理咨询师、两性问题专家吴迪表示，不是当事人，便不清楚当事人的心结在哪里。但是，不明白宋丹丹和英达的离婚为什么这么难看，这么多年过去了还不能释怀。
　　吴迪认为英达关于“要开始新的生活，就要把原来的一页彻底翻过去，包括不见孩子”的言语是非常不当的：“我坚决不同意他的这种说法，他这样说就不是一个合格的父亲。据说英达已经离过两次婚了，如果将来他又离婚了，这个儿子(英如嫡)是否也就翻篇了？”
　　吴迪引用微博上两位网友给她的留言：“一切婚姻中的冲突，凡是可以告诉外人的，全部是删节版、遗忘版、添油加醋版。”“既然做不到相濡以沫，至少要做到守口如瓶。”         (张素芹)

