何佳怡做客电视节目 艺人总监物色演员有一手
　　新浪娱乐讯 近日，新水浒三位“梁山好汉”孙二娘何佳怡(微博)、林冲胡东(微博)、扈三娘刘筱筱与编剧温豪杰做客北京电视台《北京青年》节目与观众畅聊剧中人物和拍摄期间的辛苦经历及趣事。
　　为欢迎几位嘉宾，加上近期的“水浒热”，节目一开场两位主持人便忍不住身着古装也客串了一把“山寨版”武松与孙二娘。而真正的二娘何佳怡在台下正看的津津有味，不禁连连鼓掌，还和编剧温豪杰讨论起这二人真正适合的角色。一上台更是仔细端详男主持人片刻，称其酷似武松，形神兼备，当初若来参与选角，说不定也能成为水浒中的好汉一枚。看这架势，何佳怡这艺人总监果然名不虚传。当然同为嘉宾的刘筱筱当初也是何佳怡慧眼识珠，加上刘筱筱自身的努力和实力得以出演扈三娘一角，足以见得何佳怡挑选演员有一手，对于提携新人更是不遗余力。
　　新版《水浒传》日前在安徽、天津、东方和山东四家卫视同时上星播出。自播出以来收视率节节攀升，伴随而来的各种争议也从未停止。作为该剧主演及艺人总监双重身份的何佳怡称新版中每个好汉都在老版的基础上有所突破。新版《水浒》中何佳怡在塑造自己角色方面也是花了不少功夫。外在的玫瑰纹身，内在的感情戏，如给丈夫张青擦汗、整理衣襟等不经意间的小举止也体现出了二娘的妩媚。如此泼辣又不失妩媚的“梁山第一妖艳”被何佳怡演绎的淋漓尽致，不仅更加贴近原著，也获得了更多观众的认可。

