周立波受邀联合国演讲 高唱《我的中国心》 
　　本报讯 记者段萍报道：9月3日，周立波(微博)“海派清口”最新力作——《精典回眸》将于9月3日在省体育馆与江西的观众见面，拉开其全国巡演的序幕。日前，正在美国访问和度假的周立波受邀到纽约联合国总部演讲，用海派清口特有的诙谐幽默逗乐全场观众。对于此次活动，周立波自我评价为“一次为国增光的荣耀之行”。
　　据了解，北京时间8月12日凌晨01：30，周立波和太太受联合国书会正式邀请，在联合国“社经”会议厅进行了一场名为“中国、祖国、联合国”的现场演讲。会前，他及夫人也与中国驻纽约总领事馆文化、教育参赞等一行就目前中国文化教育领域内社会大众所关注的话题进行了深入广泛的探讨。周立波作为海派清口的创始人，受到大批观众的喜爱。当他来到纽约联合国总部举行演讲时，就当下关注的热点话题和表演艺术发表了自己的看法。海派清口特有的诙谐幽默的演讲风格引来了观众的阵阵欢笑。
　　在与观众的交流中，周立波坦言幽默感是需要培养的，要多用乐观的心态来看每件事情的笑点。同时，虽然作为公众人物，但遇事也要勇于反击，维护自己的尊严。最后，周立波以一曲自己改动的《我的中国心》结束了本次联合国之行。事后，周立波在微博上感叹，“当我在联合国演讲现场，带领大家高唱《我的中国心》的时候，我看到了人群中闪烁的泪光！我真的很自豪！我很感动。”

