黄圣依身兼数职片约不断 美女总裁憧憬美好爱情
　　新浪娱乐讯 最近，黄圣依(微博)在工作上的动作频频，忙着拍摄音乐电影《一夜成名》，忙着录制新专辑，忙着为魔幻爱情影片《白蛇传说》做宣传，当然，还忙着不停壮大刚刚成立的巨力圣依工作室。
　　原本人们眼中柔弱娇小的她，摇身一变成为了身兼数职的美女总裁。让人好奇的是这个外表娇弱的上海女孩，究竟有多么强大的内心世界，可以同时承担多项重任。
　　在北京举行的电影《白蛇传说》官网发布会上，我们再次见到黄圣依。一身裸色的小礼服，利落的发饰，干练又不失柔美。对于《白蛇传说》，黄圣依表示十分看好，她说《白蛇传说》是近年来自己付出最多，最用心也是最辛苦的一部作品，同时也是整体团队配合度最高的作品，台前幕后的阵容都很强大。对于这样一部用心呵护的作品，黄圣依自己也是竭尽全力的完善，最近正马不停蹄的录制主题曲。
　　谈到刚刚成立不久的巨力圣依影视传媒有限公司，黄圣依信心满满。多年演员的经历让她在娱乐圈积累了良好的人际关系，同时她对影视行业也是相当熟悉，再加上巨力影视执行总裁的工作经验，她相信能够将自己的巨力圣依快速壮大。
　　工作上成绩颇丰的黄圣依，谈到感情时露出了小女人的可爱和俏皮，坦言害怕自己太强势没人敢追求，同时也憧憬一份美好的爱情。

