冯小刚痛斥“国人起洋名”怪象 称一切皆因自卑
　　8月16日，导演冯小刚(微博)连发数条微博：“为什么国内的公司同事都是国人，但起的都是洋人的名字？为什么国内的楼盘?着脸叫什么‘香榭里舍普罗旺斯罗马花园加州水郡’？为什么很多东北出来的艺人，一张嘴就说英语？以为叫威廉姆斯、詹妮佛、凯瑟琳，住罗马花园说英语就有面子了？”一连三个“为什么”痛批国人“崇洋媚外”之怪象，三个问号的排比气势如虹，网友直呼“冯导够直白够精辟”。　　骂完了，冯导还不忘揪出问题的症结，称一切“其实是自卑”。不过，冯导也幽默调侃：“不要骂我，我也想起一洋名呢。听说‘冯’在德国还是贵族姓呢。”
　　冯小刚的一席狠话，得到众多网友的声援。截至17日下午，这数条微博被转发评论近十五万条，冯导的号召力可见一斑。
　　冯小刚近期言论
　　自恋是天性，比自恨站得住脚。有不自信的绝对没有不自恋的。相比自恋更令人讨厌的是，明明自己很自恋却不能容忍别人自恋，而且还撒谎说自己不自恋。我就撒过这样的谎，假装对自己特冷静特客观，目的也是欺骗群众博得好感，其实质是觉得自恋不牛b。您可能会说，自恋可以，但不要过分。能把握这个度就说明丫过分自恋。
　　8月16日凌晨
　　为什么国内的公司同事都是国人，但起的都是洋人的名字？为什么国内的楼盘?着脸叫什么“香榭里舍普罗旺斯罗马花园加州水郡”？为什么很多东北出来的艺人，一张嘴都是台湾口音？以为叫威廉姆斯、詹妮佛、凯瑟琳，住罗马花园说台湾口音就有面子了，其实是自卑。不要骂我，我也想起一洋名呢。听说“冯”在德国还是贵族姓呢。
　　8月16日12时
　　中国的美术学院招研究生，往往画画好的天才因为英语不好而落选。英语好的往往专业很平庸。英语成了封杀天才的凶器。陈丹青为天才考生奔走疾呼无果，继而愤怒辞去教授差事。真他妈不明白招的是画画的还是学英语的？您办的又不是中央美术翻译学院。为什么人家美国的美术学院招生不用考汉语？
　　8月16日16时
　　某年多伦多申办奥运会未遂。您猜怎么着？多伦多老百姓欢欣鼓舞上街庆祝申奥失败。记者采访时问市民：为何不沮反愉？ 市民脸上洋溢着笑容，答：我们的正常生活终于可以不被打扰了。这件事说明，家里刚过上好日的人才急哧白咧地往家里捡人开大趴踢。显摆。骨子里还是自卑怕人瞧不起。应该彬着，办不办两可，爱来不来。
　　8月17日凌晨
　　我不是民粹主义，那种主义对本民族的危害远甚于崇洋，前三条微博说的都是现象，本意是想说，咱们这民族这一百多年以来直至今天骨子里都有强烈的自卑感，眼神慌张内心缺乏安全感，其中当然包括我，这是胎里带的，我孙子那辈可能会好些也有限，相信到重孙子那代神色就从容多了，自信是建立在强大的物质基础上的。
　　■相关新闻
　　冯小刚钟爱宾利 奢华无人比拟
　　事业上成功的冯导对自己座驾的要求也十分“高端”，奢华豪车宾利——欧陆飞驰Continental Flying Spur被冯导选中，作为自己的贴身座驾。
　　冯导的这辆宾利——欧陆飞驰在国内的建议售价高达338万元，加上税金、保险以及其它相关费用，冯导的这辆车的总价值接近400万元人民币。这样的大手笔在国内的导演圈中非一般人所能比拟。
　　这辆车平时就是冯导自己亲自驾驶，有媒体报道过冯小刚驾驶这辆宾利——欧陆飞驰与妻子徐帆同车出行用餐，同行的华谊兄弟公司老总王中磊(微博)开着一辆欧陆Continental GT跑车。
　　网友热议
　　凉爱的微博：顶，冯导说的太对了，特别有一些人说什么还蛮喜欢的，对对，还好啦，满嘴的台湾腔，恶心死了，你是不是以为那样很好听啊？自卑啊！！
　　桑寻陌：最讨厌那些拿英文名出来显摆的人！是哪来的自豪感？还有说话动不动就插英文单词的，不伦不类的，还怕我们听不懂，故意用英文解释……这是怎样的混乱啊，当真是自卑感作祟。
　　徐怀兰：冯导说的我太有同感了，我家附近就有香榭里舍、香榭丽都、芭缇雅等楼盘名。还有的弄个小风车几朵假郁金香就叫荷兰水乡。中国几千年的文明，国人为何非给永久型的楼盘起些莫名其妙的名字呢！
　　韵枫117：今天第一次看冯导微博，说实话，比看冯导拍的片子还过瘾。太有才了！
　　钱素形：冯导，您是电影界的鲁迅。
　　St-Billie-Joe：一语中的~~国家也有必要对本民族文化大力发展推波助澜。
　　三角票：冯导有小聪明，但无大智慧，所以还是商业片适合你啊！ 
　　四叶草de眼泪：冯导看来还是“老愤青”啊。
　　城堡公社：想看到冯导在电影中多教育教育国民。可是你的电影里面到处是广告。
　　paulcheng：见仁见智的说法而已，洋人起中文名也很流行了，我带洋人去餐厅吃饭(中餐)，我觉得是他们很不自信。
　　未完vs待续：冯导所言极对，您自己亦是您所批的一分子，不然您又何必改自己的国籍，人都是看不见自己脖子下的灰的。
　　陈不?：冯老师……以前我也这么觉得。但是呢？万事都是双刃剑，我朋友单位也互相喊英文名，因为老总的解释是，这些可以避免很多称谓，比如具有我们中国特色的×主席，×总，×经理等等，这样会让人和人之间的沟通形成固有的上下级关系，不方便沟通。我觉得这个确实存在。特别是在具有中国特色的各种企业里面。
　　话得说：有能耐你冯小刚别穿西装，别吃西餐，别坐宾利。更别抄袭西方的拍摄手法。公众娱乐人物，话前思三分。

