梅婷公益项目获四奖 微博呼吁关心身边人 
　　新浪娱乐讯 梅婷(微博)今日获颁中国青爱工程颁发的“功德奖”，由于她正在外地拍戏，将由她所属的慈善团队的志愿者代表接受，昨日(19日)，梅婷提前在微博上感谢自己的伙伴为“心联小屋”付出的辛苦努力，并号召更多人都加入到关心青少年心理援建的队伍中。“5·12汶川地震”一周年的时候，她为两所学校捐赠了“1+1心联小屋”，旨在为青少年提供心理援助。今年，梅婷回到她的“第二个家乡”四川，为那里的同学们带去爱心。
　　得奖感谢伙伴
　　日前，梅婷在微博上贴图报喜讯：两年前为四川阿坝师范高等专科学校和八一聚源高中捐赠的两间“心联小屋”喜获四奖，其中包括个人的“功德奖”和团队的“优秀集体奖”等。这些奖项，都是为了奖励她们为四川灾区青少年心理重建做出的贡献。她表示，“对于我们这个小团队而言，这是一个非常大的荣誉，我祝福伙伴们。大家辛苦了，未来我们继续努力！”同时，她也不忘呼吁更多的人一起来做公益：“无论你在哪里，你是什么身份，关心什么议题，希望你开始关怀身边需要的人，无论是当义工、捐书，或是给身边的人打气，将微笑传递出去，让我们的家园增加更多欢笑和幸福。”
　　与志愿者、粉丝并肩做慈善
　　自2009年5月成立以来，梅婷与“心联小屋”志愿者团队一直保持着长期、稳固的联系，她在微博上不断地鼓励小屋的孩子们和志愿者团队，关心孩子们的成长情况，在物质和精神上都给予了持续关心。这引起了一些网友的关注，特别是梅婷影迷持续给小屋捐款、捐物，甚至有影迷从美国送来捐款。梅婷只要有空，就会前往两间“心联小屋”，带去她和影迷们捐赠的笔记本电脑和学习用品，与学生们一起上辅导课，梅婷表示，十分感谢梅婷心联小屋志愿者团队两年来的付出，希望这个团队能够越来越壮大，也希望更多的人加入到灾区青少年心理援建的工作中来。

