传赵薇周迅玩“攻心计” 网友称像晁宋斗争
　　《画皮2》已经开拍，虽然此前传闻赵薇(微博)、周迅两位“一姐”因片酬差别导致不和，但最后还是都答应出演。不过，赵薇、周迅似乎并未冰释前嫌，日前有消息称，影片拍摄期间赵薇、周迅在化妆间互相脚踢对方凳子，最终互骂，现场气氛一度剑拔弩张，幸好最后由工作人员将二人分开才平息事件。不过，昨日记者向《画皮2》剧组工作人员求证时，对方一口否认，但有知情人和网友却另外发现“端倪”。记者 谢云深
　　起源 片酬之争
　　早在2008年拍摄《画皮》时，主演赵薇、周迅、陈坤(微博)感情很好。不过，从那之后，赵薇与周迅的事业竞争越来越激烈，两人友情急转直下，迅速降温。今年5月，赵薇、周迅同时宣布加入《画皮2》的拍摄工作，“一姐”之争围绕片酬数目再次展开。据知情人透露，在进组之前，赵薇、周迅因为争角色已面和心不合，关系十分微妙。进组后，二人更是根据对方片酬要求给自己“加薪”。据透露，周迅接拍该片酬金是400万元人民币，赵薇则是450万元，但赵薇最后实收是300万元。
　　交火 微博暗战
　　关于片酬问题，最终在剧组的协调下暂时解决，但赵薇、周迅的暗战并没有结束。
　　随后，周迅经纪人余光照在微博中暗示有人虚报片酬，自抬身价，随后赵薇在微博中写下“恨死某个人”，引来不少网友猜测。后来周迅在采访中说“人不要有太多要求和欲望，心胸会比较宽广”，也被网友指周迅另有所指。
　　另外，周迅也辞演了钮承泽(微博)执导的电影《LOVE》，由于赵薇将出演该片，更让人觉得二人关系微妙。
　　升级 踢凳互骂
　　日前，两人被爆发生大战。据了解，《画皮2》剧组为两人分别准备了专用凳子，却让她们共用一间休息室。据现场人员描述，坐在休息室的赵薇，不知为何把周迅的凳子朝边上踢了一脚，正巧被走进来的周迅看到，“周迅问赵薇为什么这么做，赵薇说‘你当时又不在，凳子挡路才把它搁在一旁’。周迅听后面露不悦，叫赵薇先站起来，随即用力把赵薇的凳子踢开，并说‘你也不在位，凳子挡路就搁一旁’。”随后两人互瞪，气氛紧张，最后在工作人员的劝解下才将两人分开。
　　网友：好像晁宋斗争
　　赵薇、周迅争锋踢凳的事传出后，引来不少网友关注。除了粉丝对偶像的支持，也有不少网友调侃赵薇和周迅这次好比“晁宋之争”，网友“豆包”评论：“赵薇、周迅争一姐和晁盖、宋江争做梁山老大一样，这时候就看陈坤的反应了。赵薇是旧爱，周迅是红颜，陈坤此时处境就像吴用，不知道该站在哪边了。”记者昨日分别联系赵薇和周迅的经纪人，但截至发稿前手机一直无人接听，对于网友的猜想，《画皮2》剧组负责人却称“想象丰富”，而陈坤也在微博上发表看法“无事，生非”。

