黄晓明从偶像变全能选手 背后功臣是位娱记
　　成都商报首席记者潘媛 为您报道  
　　黄斌曾供职《新闻晨报》
　　东亚泽龙CEO，黄晓明(微博)经纪人、《左右》《我的唐朝兄弟》等电影的制片人，《南京！南京！》《无极》《梅兰芳》等电影的宣传营销总监，《赵氏孤儿》执行制片人。
　　本月，电视剧《精忠岳飞》进入最后的筹备期，黄晓明是主演兼投资人。同时，他再从投资人进一步当起电影《玛德二号》出品人。几天前，他特地到台北“监督”女主角徐若?(微博)试戏，还带了饮料跟水果探班，被大赞是大方老板。由于这一次黄晓明是带着父母出行，按照台湾地区媒体的说法，这位大陆偶像巨星在台北“来了一个LONG STAY”，闲时逛夜市吃小吃，看上去还挺闲适，随时身边都有几个“男性友人”。
　　其中一个不离左右的，就是黄晓明的经纪人黄斌，这也是黄晓明脱离华谊之后的首个合作伙伴。自从有了黄斌，黄晓明越发成熟淡定，有底气，可以直视自己“不是演技派”，也自嘲过“闹太套”，淡然面对恋情，甚至，开始自己当老板，当投资人，制片人。他从一个偶像，向一个全能选手出发，是公司的老板，也是公司的产品。而黄斌，就是这一切的幕后推动者。
　　初次相识
　　他是白马王子 他是小白脸
　　6年前，陈凯歌(微博)的夫人陈红给当时还在上海当记者的黄斌打电话：“我们在做《无极》这个项目，你愿意来负责宣传工作吗？”黄斌说自己是在采访中与陈凯歌认识的，全中国那么多记者都采访过陈凯歌，他何以单单选中黄斌？黄斌笑着回答：“可能是我的气场吧。”
　　随后，他陪伴陈凯歌经历了《无极》的风风雨雨，《梅兰芳》《赵氏孤儿》的辉煌，同时，他成立了自己的公司多吉文化，还担任了小成本电影《左右》《我的唐朝兄弟》等电影的制片人，并与陆川(微博)合作，担任《南京！南京！》宣传营销总监。
　　到2010年时，黄斌已经是圈内的“老资格”了，被大家半开玩笑地称为“一哥”。恰巧《赵氏孤儿》完成之后，黄晓明离开华谊，但还没有完成新团队的建立。黄斌与黄晓明的合作，似乎水到渠成。
　　黄斌说：“我是因为碰到了黄晓明，才决定做经纪人，不是先想做经纪人，才想到找黄晓明。”去年，黄晓明遭遇了很多，恶搞、绯闻、“很二”、“闹太套”，这些关键词，与他形影不离。不过，对于黄斌来说，“这些事让我对他感觉更好了。”
　　其实二黄并非在《赵氏孤儿》相识。早在几年前，黄斌担任《左右》制片人，与导演王小帅一起出席一个颁奖礼，恰好坐在黄晓明身边。“那天他穿白西装，是标准的白马王子的打扮”。
　　其实黄晓明那天对黄斌的印象也很深。他说：“那时候，他在做王小帅导演的《左右》，他跑过来跟我介绍说，我是《左右》的制片人，可不可以请你去参加我们电影的首映礼？我当时想：一个小白脸，又年轻，长得又挺帅的，怎么可能是制片人！比我还小！后来发现居然是真的。”
　　合作之后
　　他说黄晓明遇到“成长的烦恼”
　　黄斌意识到，在中国娱乐圈，极少数一线的艺人，是需要运作来让品牌价值最大化的。“有几个一线的艺人都有了自己的工作室，独立出来，都还做得不错，我想，晓明也是时候该有自己的工作室了，我有信心有想法去帮助他实现。”
　　黄晓明在接受记者采访的时候曾说，自己成立工作室，其实有点冲动：“我不是贵族，我也不是富二代。我将来可能会是贵族的祖先。所以我在为这个目标而奋斗，想主动一点，就成立了这个工作室。但是我后来发现，其实当老板更累。”
　　今年初，东亚泽龙成立，黄晓明是大股东兼公司产品，黄斌任CEO，公司同时还拥有娱乐大鳄林建岳的投资。
　　黄斌说，黄晓明遭遇到的是“成长的烦恼”，这个烦恼可能你有，我有，大家都有，他与黄晓明的合作，很大基础上在于“感同身受”。“黄晓明是一个很真实的人，表里特别如一，这是我亲自了解到的真，但未必被外界看到，今年，我们的目标就是，让这种真，被大家看到。”
　　第一步
　　他让黄晓明变成凡客
　　这重要的第一步，就是黄晓明为凡客拍摄的广告。“黄晓明，七岁立志当科学家，长大后却成为一个演员，被赋予外貌、勤奋和成功，但也被赋予讥讽、怀疑和嘲笑，人生即是如此。你可以努力，却无法拒绝，哪有胜利可言，挺住意味着一切。没错，我不是演技派，NOT AT ALL，我是凡客。”伴随着这段独白，黄晓明一身黑衣，孤独地站在拳击台上，背后是耀眼的灯光，脸上是汗水和创可贴。
　　广告出来以后，得到广泛赞誉。在黄晓明身上堆积了许久的误解、嘲讽和恶搞，被成功释放。黄斌说，当初与广告公司谈创意，对方问，你们的底线在哪里？“我说，我们没有底线，但我们只做正确的事情。”创意出来后，所有人都担心黄晓明本人能否接受，毕竟一个偶像要面对这样的独白，“会不会太刺激？”黄斌说他相信黄晓明能接受，果然，黄晓明的第一反应就是：“我没问题。”
　　现在看来，这个广告对于黄晓明意义非凡。黄斌说：“艺人需要让别人看到真性情，这个广告拍出了晓明最真实的东西，而且是由他自己来传播。”黄晓明在这个广告中表现出来的“勇敢、诚实，面对自己”，都是非常正面的力量，这个广告最终也让黄晓明本人开心。
　　现在
　　“和晓明更愿意变成一个人”
　　在黄斌眼里，黄晓明是一个很NICE的人，“大家都会想，一个艺人表现得像他这样，对谁都客客气气，是不是有假的成分在里面，我起初也会这样怀疑，但后来我发现这其实就是他的本质。”让黄斌惊讶的是，他很快被黄晓明带到家里去。黄斌说，见到黄晓明的父母，才会明白他为什么会这么好，因为父母给了他最好的家教，最传统的亲情，“他的家庭是青岛一个普通又传统的家庭，父母都是正常上班的，不是大富大贵，但能给他很好的教养，他的成长，健康、完整。”在黄斌看来，黄晓明身上的孝顺、朴质的善良，都和家庭密不可分，“其实他很不会保护自己，很轻易就带别人进入了他的世界。”
　　至于两个人之间的关系谁占主导，黄斌说：“其实明星和经纪人有多重关系的可能，比如夫妻、情侣、师生、生意伙伴，但我和晓明更愿意变成同一个人，你中有我，我中有你，互补交叉，可能是一个人的两面。”他说现在两个人经常同时蹦出一个词来，但两人之间的互补又很微妙，“可能他更感性，我更理性，有时他情商比我要高，但我们的共同点是，乐于成长这件事本身。”
　　二黄已经投资了《精忠岳飞》和导演杨树鹏(微博)的新片，明年可能还会投资新的影视剧，甚至在未来，可能签约新的艺人。而黄斌本人也还将继续与陈凯歌等导演合作。“(黄晓明)他自己的投资我就不管了，比如他的红酒、股票，晓明还是很有投资天赋。”
　　背景介绍 经纪人制度
　　现在国内还处于一种保姆式的经纪时代，由艺人来提出需求，由经纪人来完成或者补足。如果艺人本身发光，那他就会继续发光，很少有艺人是完全被制造、包装出来的。黄斌认为，自己更愿意把自己定位为经理人而不是经纪人，在他看来这是两个不同的概念：经纪人只是帮人接活，谈价钱，打理工作内容，在法律和财务上给予帮助，更像是一个服务机构，而经理人是一个MANAGER，他要处理艺人的方方面面，包括定位、营销，是把艺人当作一个品牌来挖掘价值。
　　延伸阅读1
　　他是亿元电影的背后推手
　　张文伯
　　曾供职《成都商报》《新京报》、新浪娱乐
　　北京影行天下文化传播有限公司总经理，合作电影包括《杜拉拉升职记》《将爱》《叶问2》《锦衣卫》。
　　2001年，大学刚毕业的张文伯进入《成都商报》。2003年，他入职刚刚成立的《新京报》，主攻电视剧和电影新闻，2007年，加盟新浪娱乐频道，直到2009年初自己创业。加上大学毕业前在电视台的实习经验，算起来做了十年媒体人。
　　积累了深厚的资源，张文伯并没有选择为某一位导演或者艺人打工。他选择自己做自己的老板。这也是他一直以来对自己的职业规划。“近十年的媒体经历对于创业是一笔无比宝贵的财富，而在这些年当中，成都商报给予我毕业后的第一份工作尤为重要，正是在这所‘黄埔军校’的锻炼，才能有对娱乐圈更深的了解，才能坚定在这个行业一直做下去，直至今日之转型。’”
　　张文伯创业之后的大多数合作者(特别是导演和制片人)，都是朋友的关系，比如张一白(《杜拉拉升职记》票房过亿)、安晓芬(《叶问2》《锦衣卫》)。张文伯觉得他们都挺真实的。
　　在合作伙伴中，张一白是张文伯最熟悉的人之一，两人先后合作了两部亿元电影《杜拉拉升职记》和《将爱》。在张文伯眼中，张一白是60后，但是思维和90后一样活跃。长着大胡子和大肚子的张一白，其实是一个细节控。“他还特别喜欢吃吉野家的快餐，喜欢做足底按摩，喜欢电影原声。有一次我陪他去探宁浩的班，他做那部电影的监制，宁浩在车墩影视基地搭了一条街的景，李安之前在那条街上拍过《色，戒》，导演就一路走，一路哼，我仔细一听，他哼的就是《色，戒》里面王佳芝从珠宝店夺路出来，上了黄包车之后的那段音乐，而拍摄那场戏的地方就是我们经过之所在。这个细节我不确定他愿不愿意被写出来，有点傻，哈哈，但是他真的好爱音乐。”
　　背景介绍 独立电影宣传公司
　　国内大的电影公司如华谊、博纳、小马奔腾、光线等都有专门的营销宣传部门，负责推广自己公司出品的电影，而新兴的独立电影宣传公司不属于任何一家电影公司或某个导演，而是与不同的制片、发行公司合作。近两年，一批专门的电影宣传公司应运而生，这类新型公司的价值越来越被电影界认可。大到影片的营销方案，小到写新闻、收集整理影片物料、联系媒体、协调艺人、组织活动宣传公司以一种新型产业的姿态出现在电影行业中。
　　延伸阅读2
　　他第一单就推动了八亿票房
　　阎云飞
　　曾供职《新闻晨报》
　　姜文参股的不亦乐乎电影发展公司宣传总监，推广电影《让子弹飞》。
　　阎云飞在媒体待的时间并不长，他在复旦大学新闻系的许多同学，毕业后都做了跨国大公司的PR(公关)，留在媒体的反而比较少。
　　经过推荐和面试，阎云飞很快就加盟了不亦乐乎。不亦乐乎是姜文和金牌制片人马珂共同创立的电影公司，第一部作品就是《让子弹飞》。作为宣传总监，阎云飞是幸运的，他的第一单“生意”，便推动了这部8亿票房的电影。
　　说起和姜文的接触，阎云飞自认“气场相投最重要”。外界一向认为老姜很难搞，但阎云飞觉得，他们就是“工作关系，朋友关系，师生关系”，“其实什么关系看你自己怎么看，你愿意学习就是师生关系，你愿意交流就是朋友关系，跟其他职场没有什么本质区别，区别在于姜文的确是个勤奋的天才，所以你愿意学习的话，他的确是很好的老师。”
　　宣传《让子弹飞》期间，有次写一篇新闻稿，阎云飞用了这样一个标题：《姜文拍“子弹”轻松自如 治大国若烹小鲜》。姜文问这是什么意思，阎云飞答：“表达拍一部大片也举重若轻。”结果姜文告诉他，“治大国若烹小鲜，烹小鲜的意思是煎小鱼很容易把鱼皮烤碎，所以治大国要像烹小鲜一样有耐心、细心、谨慎。”复旦高材生当时感到非常羞愧。
　　但他否认姜文是一个严厉的人：“跟外界想像的不一样，姜文批评人并不是那种很严厉，反而有理不在声高。的确是像师长感觉，不怒自威。所以团队里的每个人都有那种压力去把自己的事情做对、做好、做完美。”
　　背景介绍 宣传总监
　　宣传总监这个词，近几年也越来越多出现在媒体报道中。以前这个职务只有大型的娱乐公司才有，但在娱乐市场日益细分的今天，一部电影拥有一个专职的宣传总监不算新鲜事。宣传总监经验老到，人脉资源丰富，手下一般还有几个宣传专员，各有其职，负责文案、活动、监督网络等具体事务，总监身上则担负更多营销策划、危机公关等的职责。

