王滢成香港国际武术比赛黑马 勇夺两项冠军
　　新浪娱乐讯 第六届香港国际武术比赛昨日(8月16日)在香港九龙湾国际展贸中心落下帷幕，来自北京的功夫女孩王滢成为了本次比赛中的一匹黑马，一举夺得了青年组长拳和剑术两项冠军。引人注目的不仅是她精湛的技艺，其让人惊艳的面容和独特的气质都令现场观众羡慕，纷纷称之为“最美功夫女孩”。
　　香港国际武术公开赛是由国家体育总局武术运动管理中心和中国武术协会合作主办的一场大型竞技活动。近年来，香港国际武术公开赛已经成为全世界武术爱好者一年一度的盛会，受到越来越多武术同行的认可和支持。本次比赛过程中，评委表示，现在能打的人越来越少，尤其是女孩儿，花拳绣腿居多，而王滢的一招一式中均展示出她在这方面下了苦工。曾培养出李连杰(微博)等功夫巨星的北京武术院吴彬院长，也是本次大赛的评委之一，他认为王滢不仅武术基本功扎实，而且外形靓丽，很有希望接杨紫琼的班，朝着新一代“功夫女星”的方向去发展。王滢则称，自己虽然是表演科班出身，但一直对功夫很感兴趣，所以有针对这方面的培训，但实在没想到能够得到评委们如此青睐，这个结果也算是获得了专业的认可。
　　据悉，就在不久前，王滢还曾获得了首届绿色天使旅游小姐选拨赛全国总冠军，并得到了各方高度评价，获邀成为首届绿色天使旅游小姐独家赞助商产品形象代言人。
　　目前，已有多家娱乐公司向这位能打的漂亮女孩抛出了橄榄枝。王滢称，为自己能够得到大家的肯定而感到非常的幸运，自身还有很多不足，希望能够在以后的日子里得到多方面的发展，为将来演绎优秀影视作品做好准备。

