姜文推两本电影自传 不重市场介绍拍片过程
　　重庆晨报讯 (记者 裘晋奕)去年席卷国内七亿票房的《让子弹飞》究竟有多少鲜为人知的幕后故事，《让子弹飞3》故事又会如何发展？让姜文自己来告诉你吧。昨日，重庆晨报记者从姜文自己的不亦乐乎公司和长江文艺出版社获悉，围绕《让子弹飞》和《太阳照常升起》两部影片的创作过程，姜文将推出两本电影自传《骑驴找马》和《长天过大云》，有望于下月面世。
　　两书名姜文自己定
　　据介绍，这两本书的书名都由姜文亲定，一为《骑驴找马》，一为《长天过大云》，副书名则分别是两部电影的名字《让子弹飞》和《太阳照常升起》。
　　姜文说，其中“骑驴找马”是他们团队的口头禅，意为“稳步前进”。书中姜文将亲自揭示《让子弹飞》的电影幕后事件及未来走向。《长天过大云》代表的《太阳照常升起》是姜文最为珍爱的一部作品。它讲述如何从一部8000字的小说，变成述平、姜文、过士行三大编剧合力操刀的剧本，直至呈现出一幅幅色彩饱满、情感热烈的画面。
　　姜文重表达不重市场
　　姜文坦言，出版这本书并不是想讨好那些“看不懂”的人。“很多人说看不懂这部电影(《太阳照常升起》)，我认为这是一种遗憾，但不是我的遗憾也不是‘太阳’的遗憾，而是观众的遗憾。习惯了简单化的情节，放弃了对电影的期待，其实就是放弃了对自己生命的认知。”
　　而长江文艺出版社副总编辑金丽红也表示，做书的过程中姜文极其认真，“除了跟我们出版社沟通，他自己的团队还专门为这本书开了好几次会，让大家一遍遍朗读自己的每一篇文章，发现有哪个字不恰当，再改。书名都改了好几次了。”
　　同时，金丽红也表示了担忧，姜文重表达不重市场，这本书会卖得怎样、开印多少之类跟商业有关的，他一概不关心，他只专注于怎么把书做好。而且姜文的强大气场，让人不能不听他的，而且他的固执和坚持往往都是有道理的，所以这是一本百分之百姜文的书。”

