美术片泰斗钱家骏去世 曾创作《九色鹿》等经典
　　本报讯(记者高嘉阳)8月15日，中国水墨动画创始人之一的钱家骏因肺部感染在上海第六人民医院去世，享年95岁。
　　钱家骏这个名字可能很多人并不熟悉，不过，他执导的《九色鹿》、《牧笛》、《小蝌蚪找妈妈》等水墨动画却令世人如雷贯耳。
　　钱家骏原名钱云林，1935年毕业于苏州美术专科学校。解放后他留校担任教师，创办了国内第一个动画专业，后调任北京中央电影学校动画专修科教授兼主任、上海电影专科学校动画系主任等。
　　上世纪60年代初，钱家骏、唐澄等人开发了水墨动画制片工艺，让独具中国特色的水墨画在优美的音乐声中活灵活现地动了起来。
　　1961年，由他担任技术指导的中国第一部水墨动画片《小蝌蚪找妈妈》诞生，引起了极大的轰动。1963年，他和特伟共同导演的水墨动画片《牧笛》更是将这种极具中国特色的动画片推向了世界。
　　钱家骏先生一生桃李满天下，他的学生后来多成为动画大师。其中包括《金猴降妖》、《哪吒闹海》的导演严定宪、林文肖，《黑猫警长》的导演戴铁郎，《三个和尚》的导演阿达，以及《葫芦兄弟》、《鹬蚌相争》的导演胡进庆等。
　　据上海美术电影制片厂相关工作人员透露，遵照钱先生遗愿，将不开追悼会，但老人的学生可能会自发举办追思会，悼念恩师。

