李湘：想做智慧型老板 现在最大兴趣是带孩子
　　本报长沙讯 近日，由芒果影业、博纳国际影业集团共同打造的芒果博纳国际影城开业，作为芒果影业总裁、也是芒果博纳影院的资方之一的李湘(微博)的出席吸引了众多目光。从主持人到表演、影视制作、投资全面开花，接受记者专访的李湘说人生应该有很多个角色，而对于现在的她，“最感兴趣是带孩子”。 
　　近年李湘开始担任多部电影、电视剧的出品人，又变成了总裁，李湘说其实自己很早就打算做幕后了，当时华娱卫视给了一个做制作人的机会，她才离开了《快乐大本营》，“其实已经不是一天两天的事，就像这个影院，大家看到的只是一个开业盛典，但中间的筹备花了将近两年。”
　　她说自己很想做一个智慧型老板，“如果能找到出色的团队，什么事情都按照规则来，其实做老板是很轻松的，如果做任何事情都要亲力亲为，那这样的人没有智慧，我希望做一个智慧型的人。”不过她也笑着说，自己现在还在“亲力亲为”阶段，“但愿早日升级吧。”
　　现在很久没有拍戏的李湘又奔赴剧组，这一次她演《太平公主秘史》中的武则天，“压力很大，很久没有演过戏了，但这个角色我也很喜欢，所以尽力不让大家失望。”她说自己兴趣很广泛，什么都想试试，但最感兴趣的是带孩子。但因为拍戏太热，没敢带在身边，“现在每天都给她打电话，还好她还小也不懂，有人玩就开心了，听到声音才会想妈妈。”记者沈参

