胡兵自曝曾患忧郁症 拍戏有“三不”原则
　　凭借《真情告白》、《粉红女郎》一炮而红的胡兵，在2006年事业如日中天的时候毅然选择去美国“深造”，从红极一时的偶像瞬间回归到普通人的身份。去年重返国内开展事业的“第二春”，最近胡兵(微博)正在拍摄拉风娱乐打造的情感偶像大戏《亲爱的，回家》，胡兵表示这次回归中国娱乐圈有自己的“三不”原则，未来将转型为性感爸爸，还要担任电影制片人。
　　厌倦当小生大起大落
　　患上轻度忧郁症
　　20年娱乐业生涯，作为“偶像”胡兵是老资格。曾是国家皮划艇队重点培养的苗子，却因为一副好皮囊踏入了娱乐圈，1993年，世界级时装大师瓦伦蒂诺称他为“中国首席男模”，继而出演《纽约风暴》、《真情告白》，与瞿颖的荧屏情侣形象大受欢迎，成为内地“偶像剧”的开山人物。胡兵昨天面对记者很自信地说：“我那时算是在国内偶像方面最好的，在我的棋盘我是冠军”，然而为何在最好的时刻选择离开，其风光的背后也有难言的苦楚。2000年时，一心想演硬汉形象的胡兵在公司的安排下出演《真情告白》红极一时，无奈却成了“奶油小生”的代名词，虽然接连拍了不少时尚偶像剧，但胡兵透露当时心里极度失落，对自己的“偶像”形象感到十分厌烦，之后他向公司几番抗议无效反而遭到对方“封杀”，最终双方闹上了法庭，公司方面还宣布谁用他就告谁，为此胡兵的演戏生涯一度跌到了谷底，工作停滞了足有一年多。
　　胡兵坦承那段时间他得了轻度忧郁症，心情十分低落，整日地坐在家中发呆。虽然之后打赢了官司，并开始接拍《粉红女郎》，但他坦言那段日子并不好过，“那时没得选择我只好出来演《粉红女郎》，当时感觉世界末日到了。我一年多没拍戏啊，一出来就与多位人气演员一起拼，觉得硬赶了上去，心想成了就成了，输了就不干了”。胡兵表示《粉红女郎》让他再度“翻红”，胡兵却觉得自己“太没劲了，要疯了”，回到家中就砸摔发泄。回忆当时，胡兵对演艺和明星毫无概念，唱歌、主持、演戏都是公司安排好，忽然就成了一个偶像：“我就是一个不会唱歌也不会演戏什么都不会的人，只呈现完成后的结果。对于他们来说，你懂不懂无所谓，三五年你不行了，可以再换新人。就是橙子，榨完汁换一个。”他形容：“当时我的人生完全丢了的状态，就好像感觉方向错了，却不知道该用什么力量去扳回来。不知道下一步怎么走。”
　　不愿降价贬值
　　美国日本从头开始
　　2006年胡兵再次受邀《粉红女郎》的导演伍宗德，主演《超级男女》。在青岛海边，伍宗德一句话改变了胡兵的方向。他说：“你其实可以去做实力派演员，偏要去做偶像……”正好那时美国电视台在中国做个访问《走进好莱坞》，有人推荐胡兵。通过这个采访，胡兵认识了美国的经纪人，经纪人有兴趣让他拍新版《情人》，但如果签他就要放弃中国市场。好莱坞之路并没有预想的那么顺利，胡兵甚至透露曾经为了一封邮件一度想要放弃做演员，“某天公司老板发了一封邮件，列举了明星的100条罪状，出门戴墨镜，喜欢照镜子……我发现100条罪状我占全了，当时我就崩溃了”。那段时间，褪去了明星的光环做回普通人，胡兵似乎感慨万千，终于“重新找回了自己”。
　　虽说是去闯荡好莱坞，其实胡兵在美国更多地是在学习，由公司提供学费在一所电影学院免费进修两年多之后，他便选择了去日本实习，并在日本拍了电视剧、电影、广告，当时他甘心从低处做起，男三男四的角色他都演过，他表示这是自己新开辟的战场，一定要有一天有日本制片方请自己演男主角。结果这两年胡兵做到了，胡兵透露最近自己将会飞到马来西亚出演奥斯卡最佳外语片《入殓师》监制新作，这是日本片方要打造一个新版的“贫民百万富翁”。经过5年的异国磨炼，胡兵正式地“出口转内销”，他拍戏便有了自己的“三不”原则，不演35岁以下的角色，不演青春偶像剧，不拍不真实的戏。胡兵说：“这次我加盟《亲爱的，回家》，这部戏虽然情节很苦情，但是我却在角色塑造上坚决不掉眼泪。”问及“性感爸爸”定位，胡兵表示男人四十就是要有担当，有责任，即便是自己没有结婚，但是自己的历练还是能够胜任这样的定位。而从今年下半年开始，自己更需要有责任感，因为准备自己制作电影当起制片人。
　　本报记者 张漪

