赵本山新开刘老根会馆 开业当开众大腕云集(图)
　　“两年前，刘老根大舞台来到北京，当时这一带还像一个工地，发展到现在这种规模真的很不容易。
　　今天，非常谢谢大家前来捧场，如果将来大家谁有开业的结婚的，我一定要把这个‘仇’报了。 ”——赵本山开馆致辞
　　昨日傍晚，备受关注、投资高达6000万元的赵本山北京“刘老根会馆”开业了。北京前门一带热闹非凡，引来大批民众围观。张艺谋、宋祖英、张柏芝、章子怡、范伟(微博)、杨利伟、李宁等圈内圈外五六十位明星名人前来捧场。同时举行的还有本山传媒官网开通仪式，以及《乡村爱情5》开机仪式，赵本山表示，“乡村爱情”系列他会一直拍到第十部。
　　布景新奇 徒弟雕塑惟妙惟肖
　　昨日下午开始，北京前门一带驻足了大批围观群众，大家都在等待位于此地的赵本山“刘老根会馆”开业，一睹众星风采。会馆门口张灯结彩，红色的“吃大席 唱大戏”门头非常醒目，“刘老根会馆”的牌匾由赵本山亲自题写。
　　记者迈入会馆，看到一派喜庆场面。场景布置融合了大量的东北元素和传统元素。东北窗花、大红灯笼……舞台的设计也是采用了磨盘形状，很有特点。
　　在会馆内文化广场一侧，一座高约2米的寿星老雕像非常醒目，它的旁边则是漫画版的赵本山塑像，非常幽默。
　　会馆外围，围绕着古香古色的三层楼房设置了一圈玻璃长廊，长廊内摆放着形态各异的二人转演员陶艺雕塑。工作人员介绍，这800件二人转雕塑展示了东北二人转300年的历史。在刘老根会馆的院子进门处，记者还发现了赵本山54个徒弟的塑像。在这些塑像中，小沈阳(微博)和丫蛋(微博)都是以春晚小品《不差钱》的造型出现，小沈阳还骑驴甩鞭子，而王金龙则手拿板砖。今年春节后才走红的宋小宝(微博)也非常好辨认，因为他的陶艺塑像最黑。
　　这些雕像的作者汉方介绍，“小沈阳的塑像非常难做，做了好几稿，做夸张了不可爱，写实反而更好一些。有的人可能一天就做好了，但小沈阳的前前后后做了半个月。相比之下，宋小宝每个版本每一稿都非常像。‘刘能’、‘赵四’、‘谢广坤’这些人的塑像普遍比较好做。因为他们长得非常另类，就是有点?碜。 ”
　　馆内揭秘 豪华四合院很私密
　　开业仪式过后，刘老根会馆的神秘面纱终于揭开，这座占地面积达1万多平方米的会馆以红色调为主，雕梁画栋、古香古色。在原刘老根大舞台的主楼旁边设置了一溜儿豪华四合院，设计相对封闭私密，也更为豪华。
　　本山传媒工作人员介绍，会馆以大众消费为主，主打东北菜，但同时也雇用了南方菜厨师，整座会馆高峰时段可同时容纳600人就餐，但用餐高峰时期预计肯定会排队。
　　会馆的主楼“快乐餐厅”以赵本山的幽默风格为主，包房取名都非常逗乐，比如“山炮厅”、“忽悠厅”、“磨叽厅”等。每个包房内的装修也都非常有特色，比如在“山炮厅”的墙壁上会画着很有特色的壁画，《乡村爱情》中的“赵四”正在骑猪比赛。在六个四合院部分，赵本山会用自己的经典电视剧命名，比如“乡村爱情大院”、“马大帅大院”等。
　　此外，赵本山与紫砂壶大师许四海联袂打造的“山海紫砂壶系列陈展”也落户会馆，成为又一风景。首席记者李洪波电自北京
　　顺便说说《乡村爱情5》举行开机仪式
　　昨日的开业仪式上，赵本山众多圈内好友前来捧场，包括张艺谋、成龙(微博)、杨受成、宋祖英、章子怡、姚晨(微博)、范伟、郭德纲(微博)等，此外，杨利伟、李宁等娱乐圈之外的重量级人物也前来捧场。
　　目前正与赵本山一起拍摄电影《河东狮吼2》的张柏芝，昨日专程乘坐赵本山的私人飞机与赵本山一起来到北京。在《河东狮吼2》中，赵本山扮演张柏芝的父亲。赵本山称赞张柏芝是非常坚强的女人，而张柏芝称二人很有“父女缘”。

