范冰冰绯闻男友聚一堂 揭“被怀孕”真实内幕
　　对于这位“话题女王”来说，“怀孕”和“流产”的字眼创造了多年累计的“话题”新高度。与此同时，由“豪门”男主角许家印带队，“豪门”女主角范冰冰无惧压力地携一众“名人”在北京秘密聚餐——背后，一艘庞大的娱乐圈新航母悄悄浮出水面。
　　8月9日下午5点，范冰冰在工作室员工陪同下，前往北京市公安局朝阳分局报案。一天前，一封匿名邮件《范冰冰做小四吴佩慈豪门梦碎》，裹挟着惊人的眼球效应被送达全国娱乐记者邮箱。对于这位“话题女王”来说，“怀孕”和“流产”的字眼创造了多年累计的“话题”新高度。与此同时，由“豪门”男主角许家印带队，“豪门”女主角范冰冰无惧压力地携一众“名人”在北京秘密聚餐——背后，一艘庞大的娱乐圈新航母悄悄浮出水面。接连风波后她接受本刊独家专访，再次表明强大内心，“受到多少攻击和伤害，自然就会有多少回报”。
　　三大绯闻男主角“无惧流言”会面
　　独家直击
　　直面怀孕传言，报警再证清白
　　正为自己与王学圻的绯闻频频向媒体讨还清白的范冰冰，日前再遭网络“黑手”。有神秘人士卖力地向媒体和网友广泛散布范爷又一段绯闻，这次的男主角绝对重量级—恒大老板许家印。内地首富和一线女星“联袂”，实在很有看点，因此这场绯闻来得凶，传得快，愤怒的范爷再次举起了法律武器，誓要揪出这位敢与自己和许大老板过不去的幕后黑手。
　　果然9日下午5点许，范冰冰在几名助理陪伴下来到朝阳区公安局。当天范冰冰一身简装，风采不减，看上去心情并未受谣言太大影响，还面带微笑。大约1小时后下起大雨，7点左右范冰冰冒雨离去。据悉，警方已受理此案，下一步将会根据范方提供的线索展开调查。
　　据媒体报道，范冰冰确与许家印的恒大集团互动频繁。恒大每有重大活动范冰冰几乎必来捧场，而且恒大还有可能牵手范冰冰工作室进军娱乐业。本刊记者之前也曾从业内人士那里获悉，范冰冰与许家印关系不错，许家印对她很欣赏，恒大邀请范冰冰出席活动的出场费更超过百万。但对自诩豪门的范冰冰本人来说，她对嫁豪门似乎兴趣不大。
　　对屡遭“爆料”的范冰冰来说，以往对待假新闻的普遍做法是否认辟谣或发声明，像这次在新闻第二天就亲赴警局报案的做法还属首次，足见她对此次谣言的重视与愤怒。据一位华谊资深经纪人X向本刊透露，2008年范冰冰自组工作室以前，之所以没和华谊续约，也是对华谊处理她负面新闻的方式和效率不满。不管她身边围绕任何负面消息，华谊总是以一纸落后事件好几日的声明平息，很多时候她自己也没办法回应，危机公关能力令范爷不满，因此即便华谊拿出优厚续约条件放在她面前，她也没有动摇自己单干的决心，因为她需要有更多自主权。2008年她自组工作室后，即便也仍话题不断，是非缠身，但其工作室总能以高效感性方式，将负面新闻的影响降到最低，甚至扭转为正面效应，对范冰冰社会形象的提升起到功不可没的作用。
　　绯闻男主角齐聚一堂密会许家印布局合作
　　戏剧性的是，就在这场虚拟爱情故事闹得沸沸扬扬之时，本刊记者竟意外在北京某饭店门口遇见了故事的男女主角—范冰冰和许家印，故事的两位男配角—穆晓光和王学圻竟也在场，一位是故事中惨遭抛弃的“痴情郎”，一位是故事中刚刚和她私奔的“新男友”，若那些谣言都属实，那么范冰冰“感情故事”的三大男主角齐聚一堂不得不说是一个传奇。
　　“被怀孕”事件爆发前的那天下午，记者撞上范冰冰坐车来到望京附近一家美容院做美容。当天范冰冰穿着粉色套裙，戴着粉色巴拿马草帽，打扮俏皮，走路时一蹦一跳，心情轻松。晚上范冰冰乘车来到东三环上一家高档海鲜餐厅吃饭，11点左右她和一群朋友走出餐厅。当天刚做完美容的范冰冰扎起了辫子，肤色越发白嫩，少女气息扑面，记者在人群中意外看见了“传说中”的许家印，而何平导演、尹力导演、王学圻和穆晓光均是这场饭局的座上宾。告别时，范冰冰和许家印并无特别互动，倒是导演何平把范冰冰拉到汽车旁说着悄悄话。范冰冰与王学圻正因出演何平的《麦田》熟识，之后王学圻加盟了范冰冰工作室。当天何平有点喝高了，唠叨个没完，临别时还向范冰冰送上GoodbyeKiss，此时何平的太太王嘉佳(据悉王与范是闺密，王还出演了范的《金大班》)，在两人身后笑看一切，三人看起来关系很铁。
　　事后记者打听，知情人向本刊确凿爆料，范冰冰工作室与恒大集团的娱乐业合作已箭在弦上。2009年，许家印与夫人以354.64亿港币身家超过胡润榜中国首富王传福，成为内地新首富。2011年，许家印以51亿美元排名福布斯富豪榜第200位，大陆富豪榜第7。恒大亟待进军娱乐业，扩张集团版图，早前也接触多位导演明星，洽谈合作。此次夜会范冰冰，也早已同范冰冰工作室敲定合作。据悉，恒大集团将投入巨资，为穆晓光、何平和尹力分别成立工作室，支持他们进行电影和电视剧的幕后制作。这一次饭局，也是许家印特地从广州飞北京，召集签约者的一次布局大会。如此多影视大佬聚集，范冰冰似乎更像是一个牵线人。
　　独家调查
　　“被怀孕”内幕分析： 黑范冰冰，是为了破坏合作
　　基于范冰冰与恒大之间确有新的合作关系，一艘未来的娱乐业航母雏形似已显山露水。在这时候范冰冰与许家印之间的“私人关系”遭爆料，更被扯上耸人听闻的“怀孕”与“流产”事端，显然非同一般，绝无巧合可言。究竟是自我炒作还是横遭陷害，众说纷纭，但从许家印多年来低调为人和全国政协委员的背景，似乎并不是一个喜欢高调抛头露面的人物，与女星的八卦绯闻更对他的仕途有百害而无一益；而对范冰冰来说，怀孕与流产更是广告商和代言品牌的心头噩梦，因此自我炒作的说法从哪一方来看都站不住脚。更何况，有网站编辑向记者透露，8月8日相关新闻被网络媒体转载后，范冰冰工作室利用各种关系打招呼删新闻，而许家印的恒大集团更是利用人脉摆平几乎所有平媒发稿，从扑火的力度和速度来看，自我炒作也说不过去。
　　而对于“陷害说”，据本刊记者调查，却显得疑点有余而证据不足。该消息事实上最早是8月6日周六从微博上传出，由一位加V人士在微博上透露了这则“奇闻异事”，该微博很快被原作者删除，但已经迅速地被其他微博保留截图并转发。第二天，微博上出现各个公关账号对此事的信息传播。第三天周一下午，全国许多主流媒体尤其是各大门户网站的记者编辑信箱内，便出现了匿名信，一切看上去都像经过了周密的设计。
　　范冰冰工作室宣传总监杨小姐表示，在网络上散布这些流言对攻击者来说没有成本，但对艺人来说想要找到幕后黑手并惩戒他们，困难重重，“当你去查这些匿名邮件的IP地址，你会发现他们都是通过海外代理服务器发出的，包括去年爆出冰冰和王老师同居新闻的那个地址也是一样。所以大部分艺人受到恶意中伤时，都在追查无果后只能选择忍气吞声或置之不理，因此，我们更要采取强硬态度，一方面请律师对造谣者以相关法律作为依据起诉，另一方请公安部门调查幕后黑手，绝不放弃。”
　　圈内人Z向记者分析，近段时间圈内对范冰冰和许家印将合作一事早有传闻。从目前事态看，很可能是有心人士得知合作事宜，故意布局陷害，阻碍双方合作。“若恒大与范冰冰双方的关系并不那么牢固，那么这种烫手新闻出炉，真正要面临流产的便是合作，即便没有棒打鸳鸯，让恒大这样的大集团心生芥蒂也达到目的了。”而据Z了解，事件爆发前几天，许家印和内地另一位一线女星吃过饭，令人浮想联翩。
　　娱乐圈宫心计
　　江湖水深 陷害成瘾
　　究竟是谁在背后陷害范冰冰，就连受害者本人也没有证据出来指证。或许是利益冲突的竞争者，或许是事业进程中得罪过的某人，抑或真的只是周末无聊在家想要出名的无名氏。但无可否认的是，娱乐圈女星会遭遇的话题和是非，这几年范冰冰几乎遭遇个遍，而且个个典型。整容、同居、恋爱、私奔、包养、怀孕、流产……没有最糟糕，只有更糟糕。
　　而从范冰冰事后的态度和回应中，大部分事件都指向了惊人一致的“被陷害”。当年范冰冰因受网络肆无忌惮的揣测与攻击，去医院作未整容鉴定，引发巨大话题。做客《鲁豫有约》时鲁豫问，一般看完就过了，除非是有组织恶意炒作？范冰冰坚定地说全部都是恶意炒作。鲁豫再问，那现在知道了那些人是谁么？范冰冰说大致知道了。话题没有继续。
　　范冰冰与众女星“不和”新闻也常成为大众猎奇心理的一种释放。早年曾有《范冰冰笑赵薇只会做评委，自爆两天能挣100万》占据网络头条，事后被证明是某卫视选秀节目的恶意炒作。多年后，有知情人士向范冰冰工作室“举报”当年炒作团队的所作所为。更令人哭笑不得的是，该团队还在新闻发生后冒充范冰冰工作室发布驳斥声明，自导自演，不亦乐乎。
　　去年，范冰冰“遭贾云包养”的“陈年往事”被重提，怒斥假新闻的同时，范冰冰工作室发现爆料同样来源于某著名论坛。去年底，她和王学圻之间的关系从“恋爱”升级到“同居”，并很快进入了“私奔”状态，最后范冰冰不得不拿起法律武器捍卫名誉。那一条新闻，同样来源于一个神秘的“海外IP地址”。
　　范冰冰经纪人穆晓光曾说，数量如此之大、明目如此之多、攻击层面如此之深的绯闻，甚至是丑闻，对这样一名年轻女艺人来说，实在不可想象、难于承受。换作其他人，早就不堪重负了。他明确表示，据他自己所知，这背后是一些别有用心的人出于嫉妒，利用一切机会在给范冰冰泼脏水，期望能推倒她，达到自己出位、出来或引起关注的私人目的。
　　浸淫娱乐圈多年的某著名经纪人X则向本刊揭秘圈内“互相陷害”的手段：某女星要接代言了，品牌会接到“顾客”投诉电话，称若请该女星代言，便会拒买产品；某女星要上杂志封面了，主编和出版人会接到“读者”爆料电话，称该女星上了FBI黑名单，用她很危险；某女星在海外得奖或走国际电影节红毯了，天涯上关于她的高楼必定被重新筑起，陈年旧事所有负面都被一并翻起……X表示，国内会不时面临大规模水军作战的基本固定在赵薇、章子怡、范冰冰、李冰冰四位女星身上，一般来说这种互黑的目的无非就是抢戏抢代言。比如之前杜德伟身陷“召妓门”，爆料者公布会在三日内出示嫖妓录像，但所谓的录像日后并没出现，倒是杜德伟新戏的角色易主了。“这些做法很无聊，但跟国外其他地方比起来，我们国内的钩心斗角算是比较小儿科的了。”X这样总结。
　　范冰冰与许加印熟识多年
　　独家回应谈“被谣言攻击、与恒大合作”
　　范冰冰：有人攻击我正说明其实我已经很强大
　　“被怀孕”事发第三天，范冰冰终于打破沉默，选择接受本刊独家专访作为回击传闻的渠道。她知道这世界上有一批人叫做“范黑”，她觉得作为明星，有时难免要起到给“网络暴民”泄愤的作用，但她无畏陷害与伤害，因为这些都无法阻止她成长，只能让她变得强大。
　　“那些攻击我的人一定会折损他们的福报”
　　南都娱乐：第一时间得知这一次的事件，什么感觉？
　　范冰冰：其实，第一反应是，唉，怎么又来一次，就是那种，比如去游乐场的“黑暗城堡”玩游戏，你不喜欢跳出一些鬼到你面前吓你，但他们总是没完没了地出现。
　　南都娱乐：为何会采取报警做法？你觉得这样能查到幕后黑手？
　　范冰冰：其实我更希望有“擎天柱”出来保护我。通常情况下，法律是保护自己的最后手段，但现在，却不得不把它当成第一手段。因为作为公众人物，你其实很脆弱，任何人说一句话都能构成攻击你的条件，比如这次，就因为一个人在微博上的一句话引发了这样的轩然大波，根本没有人会去求证，也没有人知道这个人的身份背景，大家更在乎的是这个内容的轰动性，而不是真实性，所以我不得不采取法律手段，寻求司法机关的帮助。幕后黑手总是很狡猾的，但是胜利总是属于“擎天柱”的。
　　南都娱乐：范冰冰工作室和恒大集团是不是确实有合作？
　　范冰冰：其实半年前就开始谈了，恒大在地产、足球、排球各领域都非常成功，现在进军影视业，我相信也会成绩斐然。范冰冰工作室对于合作是一个开放的状态，各种合作的可能性都可以探讨。目前还没有确定和恒大最后的合作方式，所以也没有对媒体公开。
　　南都娱乐：从被同居到被私奔再到被流产，有没想过为何你的“被动语态”总比其他女星多？
　　范冰冰：我没办法作比较，发生在每个人身上的事情对自己来说都是大事，别人其实无法理解当事人遭受的压力和痛苦。前两天听一个记者朋友说，她之前也卷入过一个有争议的事件里，就有人跑到她微博留言说“你去死吧”，她原本以为面对不认识的人无聊的攻击会无动于衷，那一刻她才充分理解了所谓公众人物的脆弱，你面对的是最直接的伤害。不管是我还是其他女演员、男演员，我们不能否认，我们要给一些网络暴民提供“泄愤”的作用。
　　南都娱乐：对于江湖结怨或幕后黑手，你自己有什么猜测吗？
　　范冰冰：这个世界上有一批叫做“范黑”的人，我曾在天涯上回复网友，我是非常相信能量守恒定律的，就是你受到一些攻击和伤害，自然就会有一些回报，只不过我很幸运，受到伤害的区域是虚拟的，收到的回报却是实在的。所以那些攻击你的人，在某些时刻，也一定会折损他们的“福报”。而且有很多影迷总是无条件支持我，为我吵架，我内心很感谢他们给我的温暖，他们就像福尔摩斯一样，一直在帮我调查真相，所以我会越战越勇。有人攻击你，说明他们太在意你，也说明，其实你已经很强大。
　　“不在乎什么门，只在乎门里那人是否了解我”
　　南都娱乐：这些年经受很多赞美也遭受很多诋毁，被陷害的时候觉得委屈吗？
　　范冰冰：当然会委屈，这是每个人正常的反应。但攻击你的人，就是希望击垮你。我唯一的软肋是我的家人朋友，他们没有从事我的工作，没道理要承受和遭遇这些。也就是说，我不能让他们得逞，自己要更强大，才可以保护在乎的人。而且实际上，这几年的攻击，让我的团队危机公关能力变得很强。更重要的是，我们更加自信，因为对方不过如此，建立在任何虚假构造上的攻击，其实都是不堪一击的。
　　南都娱乐：你一直被封“话题女星”，怎么看待身上的话题，你觉得它们是双刃剑吗？
　　范冰冰：我觉得没有人会喜欢这个称呼。当你被冠以某个称号的时候，是一种定性，我承认话题会给你带来关注度，但它有时候会掩盖你所有努力。不过我认为路遥知马力，时间是最好的验证，聪明人永远是看得到重点的。我不会要求媒体不提这四字，但我相信迟早你们会忘记这个称号的。
　　南都娱乐：接连的绯闻是否真的减少了你寻找真爱的空间？
　　范冰冰：其实很少有媒体会很认真跟我探讨我的感情观。我想大家并不关心这点。因为很多时候，我不是我，我只是大家理解、想象、猜测的范冰冰。“范冰冰”这个词组和我并不等同。太多人接触我的时候是带着这个名字赋予的一切来看待，范冰冰身上有的没有的故事、范冰冰在各种场合的样子，但他们都没有看到“我”。我说过，我不在乎那个人是什么门，我只在乎门里的那个人，再详细一点，就是我在乎那个人眼里看到的是“我”，通通透透地了解我的内心，与我心有灵犀。无论有多少人认识范冰冰，喜欢或讨厌范冰冰，他都相信和了解“我”，而我亦如此。我相信，真爱无敌。我想跟所有关心我的人说，击败那些攻击你的人最好的方式，就是你比他更幸福、更真实地生活。

