王一楠加入滕家班：我是天津媳妇儿(图)
　　有问
　　和平区欧阳先生：最近看电视剧《瞧这一家子》，发现刘颖的饰演者就是《夫妻天下》节目的主持人王一楠(微博)，很喜欢她的主持风格，演戏也很棒，希望新报可以采访她。
　　必答
　　王一楠毕业于上海戏剧学院表演系，主持只是特长爱好，但也取得了不俗的成绩。为了帮朋友忙，阴差阳错踏足主持界，最早在上海做美食节目《生活在线》，在上海滩收视率第一。而且她是汪涵最早的搭档，一起合作了《火龙传奇》《超级挑战》等节目。现在她不仅演影视剧、做主持，还活跃在话剧舞台，她称话剧是自己的心头爱，即使不赚钱，也会坚持演下去。
　　夸TA
　　小南瓜：看了《家有外星人》后，才发现王一楠这颗“美丽果”，不仅人漂亮，戏也演得好，还是影视、话剧、主持三管齐下啊，“美丽果”就是有才又美丽的开心果！
　　采访王一楠是件非常快乐的事，虽然刚结束紧张的拍戏工作，但从她爽朗的笑声里听不出丝毫的疲态，好像她永远是一颗精力旺盛的“开心果”。台前的她尽兴表演，幕后的她简单低调，很少有人知道她的老公就是《情深深雨??》里陆?豪的扮演者高鑫(微博)，结婚时还特地回到高鑫的家乡天津摆酒，而两人的爱情更是经历了“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”的浪漫。
　　记者：你在《瞧这一家子》中饰演的刘颖引发观众争论，之前有心理准备吗？
　　王一楠：我知道一定不会有男生喜欢她，剧里有场戏：刘颖的老公实在受不了她了，抽了她一耳光。拍的时候，剧组男工作人员都特愤慨地说：“狠狠抽她。”所有人都觉得刘颖太该抽了。但谁不想住个好点的医院生孩子，人挣了钱就是得花啊，可很多人不会像刘颖那样敢说敢做敢承担。现在很多80后女孩都这样，不想让别人安排自己的生活，在这点上我特别认同她。她没那么完美，但很真实，我就是喜欢她这点。
　　记者：这次是你和滕导的第一次合作吧？对“哥哥”张嘉译印象如何？
　　王一楠：对，在《瞧这一家子》后又拍了《裸婚时代》，现在在拍滕导的《穿动物园的女编辑》，之后他拍的每部戏我都会参演，也算正式加入“滕家班”了。滕导喜欢用话剧演员，他挑我的时候也是因为看了我演的话剧《秀才与刽子手》。进组第一天，就拍我的重场戏，是我哭着跑出来，张嘉译看完说：“一看就是我妹，你看你走路那样儿。”因为我们俩走路都爱晃，说完我俩就在那笑。
　　记者：你主持的节目也很受观众喜欢，你是如何修炼主持功力的？
　　王一楠：没有修炼，就因为我是个好观众，经常站在观众立场上琢磨我想看到什么，主持的时候就呈现给观众什么。我没有很好的口才，也不是知性范儿，就是聊观众想听的话题。我做主持的最大优势就是我不是干这行的，没有条条框框，走的是亲民路线。 
　　记者：什么机缘让你和英达合作主持了《夫妻天下》？和英达合作有压力吗？
　　王一楠：他们最早是找我做嘉宾的，后来帮他们顶了一期主持人，他们觉得我很邻家，挺适合的，就成了“英女郎”。没什么压力，我俩分工明确，我主聊，他负责找点。做主持人一定要“舍得”，舍得给嘉宾“垫”一下，就像对待客人一样，英达每回都拿自己婚姻的事、没零花钱的事开玩笑，其实这都是为了给嘉宾开路。 
　　记者：多数人不知道你老公高鑫是《情深深雨??》中的陆?豪，你们怎么相识的？
　　王一楠：我们都不太愿意把生活掺和到工作中。工作上的事我们也从来不管对方，要给对方留空间，关键还是彼此信任。我认识他的时候，我才19岁，上大学时我们一起拍《丰园餐厅》，因为我像个小男孩，那时他就说：“以后没人娶你我娶你。”没想到后来我拍戏受伤，他一直陪在身边，当时几乎是毁容了，可他还是那句话“没人娶你我娶你”。结婚时都没有请圈里人，因为他是天津人，还特地在天津的饭店摆了几桌。
　　记者：《丰园餐厅》之后你们就没合作过了，夫妻身处异地拍戏，如何保鲜爱情呢？
　　王一楠：虽然不在一个地方，但如果我有什么事，他肯定是第一个跳出来挡在我前面的人。现在我们之间会有一种冷幽默，之前我演话剧《撒娇女王》，各种采访都问我会不会撒娇，我发短信问他：“你觉得我会撒娇吗？”他回：“那事儿你根本不会。”直接给我否定了，其实我给他发这短信就有撒娇的意思，他这么回挺好玩的。新报记者 曹嵩博

