众星谈：我的第一个关注对象一定是她――姚晨
　　汪涵(著名主持人)
　　我曾在一个颁奖礼上见到姚晨(微博)，她在现场不断地发微博，即便身边坐的是想跟她说话的人。她是持之以恒、乐此不疲地在做这样一个事情。
　　姚晨之所以获得微博上那么多朋友的认可，也愿意用一两年的时间不离不弃地追随，我想她的微博里一定有很多吸引人和感召人的地方。
　　我们不应该把她所有的关注度都归功于微博，微博只是从一个侧面对她起到了推波助澜的作用。不是说她微博上的这一千多万个粉丝都看过她的戏，也不能说看过她戏的人都有微博，但这个关系是相辅相成的。她的戏并没有完完全全展示她个性的一面，她的微博却展示了。越到现在，人们越愿意看到真实的存在，就好像大家愿意在微博上面看到一些真话、一些真事、一些真情、一些真景。
　　即便不是明星，目前诸多媒体对某件事情的评价和评论也不见得是客观冷静的。怎么能够要求一个个体的明星去冷静呢？如果他的这种不冷静源自于良心的迸发，源自恻隐之心、羞恶之心、辞让之心、是非之心，也挺好的。很多事情我们回过头来看，都是当时的一时冲动，都是当时的不够冷静。我觉得不够冷静和一时冲动有可能是一种不惧怕危险、凭自己的良心出发的行为。
　　姚晨是一个非常好的姑娘，据我对她的认识和了解，她也是一个很有良心的姑娘，她在处理自己情感问题上特别真诚。如果将来有了自己的微博，我的第一个关注对象一定是她。
　　我个人一直没有找到尝试微博的理由。另外，该怎样去表达意见，表达什么样的意见，我还没有找到确定的方向。微博这个窗户打开以后，可以让你看到很多不一样的风景，但一些七七八八的东西也就进来了。有可能的话，我还是希望关门即是深山，开卷就会有益，与其开微博，还不如打开一本书。
　　应该关注内容本身，而不是动机
　　鄢烈山(微博)(知名时评家)
　　我关注了姚晨，但刷微博的时间不多，是随机的，并没特别去找她的看。总的说来，她关注公共事务，这是一件好事。
　　在这个没有英雄的时代，一些体育明星、娱乐明星的影响力是非常大的。但如果你尽讲些家长里短的东西，比如徐静蕾当年排名第一的博客，影响力就衰减了。
　　姚晨一样是娱乐明星，粉丝很多，但如果她不关注公共事务，估计影响力也不会那么大。我们当下这个社会，特别需要一种言说的渠道，虽然每个人都有权利发言，微博也提供了这么一个可能性，但要说到影响力，没有粉丝、没有什么人来关注和转发的话，就等于自说自话。
　　微博上的姚晨，是站在公民的立场来对公共事务发出声音的。任何事情都不要追问人家的动机。政治人物、公众人物本来就应“迎合”民众，明星也是这样。我们应该关注的是她转发的这个事情值不值得关注，有多少真实性。我们要关注的是她的内容本身，而不是她的动机。
　　我一向鼓吹“公民写作”。有些人认为“公民写作”的主体是普通人和“时评写手”，不包括专家学者，而我认为公民写作包括所有的公民。只要关注公共事务，用个人的专业知识来解读公共事件，角度不同也没关系，因为大家谈论这些公共事件时，秉持的始终是常识和良心。在这个时候，要抛开职业身份，专家也只是一个公民。大家都来“就事论事”。
　　艺术工作者首先是公民
　　叶千荣(微博)(日本东海大学教授)
　　我不认为姚晨对社会问题的关注有任何不妥。正如艺术作品应该勇于关注人的生存和尊严一样，好的艺术工作者，首先应该是有良知、良心和勇气的市民。和不关注他人及社会的艺人相比，我更敬佩富有同情并勇于关注的艺术家。真正的艺术家应该不光在是否应该食用鱼翅的问题上大声疾呼，尤其当人类所面临的威胁不亚于鱼类的时候。
　　演员、明星是并应该是市民，他们当然可以从自己的角度发出声音，这是任何人和群体都有的权利。
　　(采访及整理 刘琳)

