韩红谈抱着孙楠痛哭：圈里有一个真朋友就够了
　　最近微博上流传着一张韩红抱着孙楠痛哭的照片，看得许多网友一头雾水。昨日记者连线身在西藏做慈善活动的韩红，她表示，其实泪水全因感动而起，感谢娱乐圈中自己还能保有“真”友情——8月14日，韩红在家乡昌都捐建一所治疗白内障疾患的复明医院，捐赠仪式上，好友孙楠鼎力站台。
　　孙楠真是我的好哥哥
　　韩红说，这次去西藏做慈善活动找明星义演，圈子里她不只找了孙楠一个人，孙楠想都没想就答应了，娱乐圈的“真”友情不多，但她能有孙楠一个真朋友就知足了。
　　华商报：孙楠接受采访时说你哭得像个孩子，这是为什么？
　　韩红：我骨子里还是个军人，我曾当过战士，也当过干部带过兵。但人总有脆弱的一面，我觉得我不在乎在这个圈子里有多少好朋友，但是我能够拥有一个像孙楠这样的朋友，我就觉得我很富有了。这次(西藏慈善之行)这么大的团队，100多个人，全都是为了这次公益行动来到西藏，我没有什么好委屈的，所有的眼泪都是因为感动。
　　华商报：除了孙楠，之前姚明、章子怡许多朋友都帮你站台，这样推广公益是不是省力很多？
　　韩红：因为娱乐圈我不知道还有多少“真”，不知道那种所谓的朋友是一种什么样的真实，但是我能有一个孙楠，我真的很自豪。我说他有一万个理由可以推辞我，其实他超忙，从澳门飞香港，再飞北京，再飞成都，再到昌都，马不停蹄地过来。所以当天他能出现，我真的非常感动，他真的是我的一个好哥哥。娱乐圈那么多人，我也不是没有邀请别人，但是这个东西就是“给是人情，不给是本分”，孙楠当时就说了三个字“昌都见”。
　　不能因一件事怀疑慈善业
　　最近风波不断的中国慈善业，给许多“一心向善”的民众浇去冷水，这个节骨眼韩红高调做慈善，如何平复质疑声？
　　华商报：现在公众对慈善会持一种观望或者不信任的态度，你怎么看？善款会以什么方式进行监管？
　　韩红：做慈善，我只能用良心说话。决不能因为一件事情，一概而论慈善事业出现了什么问题，不能因为一个表象的事情，就去用我们自己的猜测怀疑中国慈善事业，这是不公平的。我们团队对善款的处理，就是主要把力量放到行动上，看到了就去做，听到了就去帮，不用管理全靠自觉。
　　买LV包不是我的消费观
　　给藏区援建医院，因为这里是韩红的家乡，但此次进藏韩红一直在感冒。
　　华商报：进藏前就感冒，现在怎么样？
　　韩红：我这个月的7号就感冒了，然后发烧，12号的时候突然又转成了急性肠胃炎，又一下烧起来了。到今天还在输液。不过我不能倒下，因为今晚(17日)要赶12个小时的路程，不然天亮的时候过“九十九道拐”就非常危险。
　　华商报：为什么要在西藏建医院？
　　韩红：因为这里的白内障患者特别多，尤其老人和小孩子。但昌都这个地方一周只有一班航班飞拉萨，看病很不方便，所以我就希望给他们在当地建一所能够跟在北京一样条件的，能够像在北京一样待遇的医疗场所，做免费的手术，许多人都会报答家乡，只不过每个人报答方式不一样，而我的消费观不是买一个LV包，能用我的钱去帮助更多的人，我心情才愉悦。 本报记者 任奕洁

