人气嫩模董兰月拍性感制服写真 彰显甜美诱惑
　　新浪娱乐讯 近日内地人气嫩模董兰月颠覆以往清纯可爱形象，为某时尚杂志拍摄了一组性感清凉的制服写真。这次颠覆性的性感制服写真，让广大网友领略到董兰月性感热辣的一面，火爆逼人的身材让广大网友大呼过瘾。
　　毕业与英国牛津阿博克斯语言学院的董兰月，拥有性感的面孔，火爆的身材，还有可以随时放电的双眸，展示着她新新人类的诱惑魅力。在此写真中董兰月大胆突破，身着水手制服大玩诱惑写真，性感妖媚，造型个性前卫，酥胸若隐若现。天生丽质的她还坚持裸妆上阵，慵懒随意，诱惑指数百分百。不过对于董兰月来说，外表只是一块敲门砖，她更希望用精彩的演技赢得更多的掌声与荣誉。
　　在谈到对性感的理解，董兰月称不能把“性感”与“肉感”等同，并不是穿的暴露，浓妆艳抹，举手投足间搔首弄姿就是性感。董兰月表示，性感第一是内在气质，第二是举手投足引起的感觉，第三才是迷人的体形或可人的外表，但有的人会把这三个层次倒过来，才会让性感变的俗气。有时候性感还需要炽热真诚善良的心，会吸引爱慕者的好感靠近，这也正是一种女性的魅力。而在拍片中董兰月表示性感便是镜头的感觉，把它当成自己的情人，让切切私语的眼神，撒娇的柔媚，温抚的爱意等等这些真情实感自然流露，拍出来的片子就不会像做出来的POSE般呆板无趣，而是会充满感情，并且性感迷人。(西佛勒斯·颖/文)

