韩雪自曝受疯狂粉丝骚扰 增加人手全天候来保护
　　河南商报记者 陈和生 　8月17日，韩雪(微博)在微博上爆料，“又来了，又来了！刚才我在换衣服，还要冲上来拉我的车门！天哪！天哪！谁可以把他弄走？我要报警了！”河南商报记者采访得知，韩雪已经不止一次遭遇这位“疯狂男”的骚扰。
　　韩雪自爆 有人疯狂骚扰
　　在此前的《亲爱的，回家》开机发布会上，韩雪曾对媒体诉苦，称自己近两年来一直遭遇一位中年“疯狂男”的骚扰，对方疯狂追求，坚持不懈，让她吃不消。
　　剧组方面透露，8月17日晚上，韩雪正在上海的某发廊拍戏，这名“疯狂男”也来到现场，在片场旁边的药店门口偷窥。可怕的是，他手里还拿着一卷长约20厘米的报纸，里面鼓鼓囊囊的。他还告诉身旁的人，自己手里拿的是刀具。
　　剧组工作人员大多认识这个人，见到他出现在现场，大家都很警惕。韩雪拍完一场戏，去车上换下一场戏服。关上车门那一刹那，“疯狂男”突然冲到车前，企图拉开车门。幸好有司机和其他工作人员在场，“疯狂男”未能得逞。
　　增加人手 全天候来保护
　　这位“疯狂男”已经不止一次跟踪韩雪了，他在博客上毫不隐讳地表达“爱意”。
　　韩雪的经纪公司透露，韩雪的每条微博，“疯狂男”都会转发，还亲密地称韩雪为“雪儿”，并且留下颇为暧昧的文字——“雪儿，如果我当众向你行大礼表白，你希望吗？！我可能会那样……”、“雪儿，你知道吗？我为了试验自己的决心和意志，从家里出发骑了整三天。”
　　有网友在韩雪的微博上“通缉”“疯狂男”，他却回应说：“跟你(韩雪)身后去找你，想和你见面后说明一切(包括这一千多个日日夜夜我的苦和爱，以及所有的心路和无奈)。”
　　遭遇多次骚扰后，韩雪经纪公司要求剧组方面增加安保人手，尽量做到24小时保护韩雪。韩雪说：“真的很害怕。我觉得他不是我的‘粉丝’，‘粉丝’是爱护偶像的。现在他的行为是在骚扰我，打扰我的工作。”

