姜文出两本“电影自传” 揭秘幕后亲自拟定书名
　　本报讯(记者侯艳宁)记者昨天从姜文旗下“不亦乐乎”公司及长江文艺出版社得到证实，姜文即将有两部新作问世———不过“新作”并非电影而是书籍，围绕《让子弹飞》和《太阳照常升起》的创作过程，分别写成《骑驴找马》和《长天过大云》。
　　出版社工作人员告诉记者，这两本书的书名都由姜文亲定，一为《骑驴找马》，一为《长天过大云》，副书名则分别是两部电影的名字《让子弹飞》和《太阳照常升起》。两本书用极具感染力的文字与画面，渲染出强大气场，全面展现姜文在两部电影中的创作理念及体验，堪称“电影自传”。而对于数以亿计的“子弹”影迷而言，姜文亲自揭示的电影幕后事件及未来走向，可算提前上映的“纸上续集”。
　　谈及《骑驴找马》这本书，姜文表示，“骑驴找马”是他们整个团队的口头禅，就是“稳步前进”的意思。只有先骑上驴，才有可能找着马，原地打转儿没用。而此前一举刷新国内电影票房纪录的《让子弹飞》，在姜文眼中，也已经成为过去，依然可以被超越。他要求团队中的每一个人都回到三年前一无所有的状态，继续寻找心目中的那匹“马”。“只当七亿票房是别人挣的，咱们从零开始。”
　　写《长天过大云》这部自传，只因《太阳照常升起》是姜文最为珍爱的一部作品。“它最贴近我的理想，最贴近人们的精神世界，也最不被人理解。”书名取自姜文创作的一首五言绝句。姜文坦言，出版这本书并不是想讨好那些“看不懂”的人。“很多人说看不懂这部电影，我认为这是一种遗憾，但不是我的遗憾也不是‘太阳’的遗憾，而是观众的遗憾。习惯了简单化的情节，放弃了对电影的期待，其实就是放弃了对自己生命的认知。”

