冯小刚痛斥国人起洋名因自卑 网友赞直白够精辟
　　8月16日，导演冯小刚(微博)连发数条微博：“为什么国内的公司同事都是国人，但起的都是洋人的名字？为什么国内的楼盘?着脸叫什么‘香榭里舍普罗旺斯罗马花园加州水郡’？为什么很多艺人，一张嘴就台湾口音？”一连三个“为什么”痛批国人“崇洋媚外”之怪象，三个问号的排比气势如虹，网友直呼“冯导够直白够精辟”。
　　骂完了，冯导还不忘揪出问题的症结，称一切“其实是自卑”。不过，冯导也幽默调侃：“不要骂我，我也想起一洋名呢。听说‘冯’在德国还是贵族姓呢。”
　　冯小刚的一席狠话，得到众多网友的声援。截至17日下午，这数条微博被转发评论近十五万条，冯导的号召力可见一斑。
　　冯小刚微博实录
　　●8月16日凌晨
　　为什么国内的公司同事都是国人，但起的都是洋人的名字？为什么国内的楼盘?着脸叫什么“香榭里舍普罗旺斯罗马花园加州水郡”？为什么很多东北出来的艺人，一张嘴都是台湾口音？以为叫威廉姆斯、詹妮佛、凯瑟琳，住罗马花园说台湾口音就有面子了，其实是自卑。不要骂我，我也想起一洋名呢。听说“冯”在德国还是贵族姓呢。
　　●8月16日12时
　　中国的美术学院招研究生，往往画画好的天才因为英语不好而落选。英语好的往往专业很平庸。英语成了封杀天才的凶器。陈丹青为天才考生奔走疾呼无果，继而愤怒辞去教授差事。真不明白招的是画画的还是学英语的？您办的又不是中央美术翻译学院。为什么人家美国的美术学院招生不用考汉语？
　　●8月16日16时
　　某年多伦多申办奥运会未遂。您猜怎么着？多伦多老百姓欢欣鼓舞上街庆祝申奥失败。记者采访时问市民：为何不沮反愉？？市民脸上洋溢着笑容，答：我们的正常生活终于可以不被打扰了。这件事说明，家里刚过上好日的人才急哧白咧地往家里捡人开大趴踢。显摆。骨子里还是自卑怕人瞧不起。应该办不办两可，爱来不来。
　　●8月17日凌晨
　　前三条微博说的都是现象，本意是想说，咱们这民族这一百多年以来直至今天骨子里都有强烈的自卑感，眼神慌张内心缺乏安全感，其中当然包括我，这是胎里带的，我孙子那辈可能会好些也有限，相信到重孙子那代神色就从容多了，自信是建立在强大的物质基础上的。金不同
　　相关新闻
　　冯小刚钟爱宾利？奢华无人比拟
　　事业上成功的冯导对自己座驾的要求也十分“高端”，奢华豪车宾利——欧陆飞驰被冯导选中，作为自己的贴身座驾。
　　冯导的这辆宾利——欧陆飞驰在国内的建议售价高达338万元，加上税金、保险以及其他相关费用，冯导的这辆车的总价值接近400万元人民币。这样的大手笔在国内的导演圈中非一般人所能比拟。
　　这辆车平时就是冯导自己亲自驾驶，有媒体报道过冯小刚驾驶这辆宾利——欧陆飞驰与妻子徐帆同车出行用餐，同行的华谊兄弟公司老总王中磊(微博)开着一辆欧陆跑车。 小万

