传闻姚晨前司机行凶 经纪人公开辟谣
　　一则“某巨星经纪人司机涉嫌杀人碎尸”的消息近日在微博疯传，消息指四名女星因此被有关部门传唤，矛头更直指姚晨(微博)，日前姚晨经纪人刘韬已在受访时公开辟谣，而微博女王发博更对“以讹传讹”不满。
　　事情起因于娱记宋晓鹏微博上一条爆料：“某巨星经纪人，其司机于两月前将一小姐杀害并碎尸，并用该经纪人之奔驰车将碎尸运至通州一并抛弃，案子于近日侦破，因案发前后表示四位一线女星先后乘坐过此车，所以同该经纪人先后被传唤！”此后，在知情人士的点拨下，网友们进行了“侦查”，点名姚晨为该巨星。
　　姚晨的经纪人刘韬在接受采访时辟谣，称自己已与警方取得联系，得到的最新进展与网友所述有很大出入：“作案嫌疑人是我曾经的私人司机，现警方怀疑该司机与被害人曾发生冲突，行为过激致人死亡，但至于碎尸等细节均为网友杜撰。由于这个案子现在还在调查中尚未结案，希望大家不要以讹传讹，给无关人员带来名誉损失。”
　　“网友杜撰尚能理解，但有的媒体不查证事实，就以讹传讹，实在是不负责任之举，毕竟这是个刑事案件，不是可供娱乐的事件。”姚晨也忍不住在微博发话斥不负责任的言论，甚至还自我调侃道：“哼哼，再往下省略，就该是姚晨杀了个人……姚晨自杀了……”

