文联艺术家赴武乡采风 阎肃吴雁泽做红歌评委
　　新浪娱乐讯 8月20日，中国文联的部分艺术家赴山西武乡“八路军文化节”采风。阎肃、吴雁泽、滕矢初还为当地红歌大赛担任评委。摄影家协会的知名摄影师则把镜头对准了三位年逾八旬的老八路军。
　　当天，八路军文化节“太行颂-武乡情”大型采风活动，吸引了包括中国书法家协会、中国美术家协会、中国摄影家协会和中国音乐家协会在内的大批艺术家的积极参加，艺术家们分别到八路军总部王家峪旧址、游击战体验园、太行龙洞、板山等地参观、采风，感受八路军文化的熏陶。在“八路军文化园”的标志性建筑胜利坛举行了“红色武乡唱红歌”群众大合唱。艺术家阎肃、吴雁泽、滕矢初等担任评委，对合唱队员们进行了点评和辅导。吴雁泽还即兴演唱示范，引来阵阵掌声和欢呼声。
　　曾经为毛主席担任摄影师的摄影家吕厚民、全国政协委员、中国文联荣誉委员胡珍、“希望工程”大眼睛女孩照片的拍摄者解海龙、中国摄影家协会展览中心主任许志强等同武乡当地的摄影爱好者一起，在八路军文化园、八路军村、八路军太行纪念馆等地为武乡群众拍摄照片，其中，三位年逾八旬的老八路军成为镜头的焦点，他们幸福灿烂的笑容定格在照片中。下午，国防大学党史、军事专家徐焰教授和李莉教授为武乡的党政干部和群众做了一场“红色报告会”，从红军到八路军、新四军到人民解放军的发展历史及现代化军事军情。首届“八路军文化旅游节”的举行使武乡成了不夜之城，夜幕下，当地的民俗表演—顶灯，在武乡的大街小巷流动表演，五颜六色的顶灯使八路军故乡的夜色格外绚丽。

