黄觉笑称“网瘾”难戒 分裂对待网络跟现实(图)
　　新浪娱乐讯 作为明星而言，档期、时间表几乎永远排得满满当当。无暇参与朋友聚会就用微博联络感情，无暇购物就用网络购物代替逛街。最近接连在《建党伟业》、《黑色名单》等大小荧屏亮相的男星黄觉(微博)就是其中最典型的一个代表人物。
　　如果你关注黄觉的微博就会奇怪，他与其他明星不同除了几乎每天更新，而且总是发一些很有意思的东西，语言也非常平易幽默，与影视剧中的他感觉大相径庭。对此黄觉在接受采访时曾表示：“现在我们的社会比较宽容，容许一些无伤大雅的玩笑。平时生活里，我不全是这么搞笑的。要是用我微博的态度去生活，应该很崩溃，因为一直处在很亢奋的状态。”他甚至笑言：“网上人格和现实人格都是分裂的。”同时他也曾透露为了戒掉某种网络游戏，他曾将注意力转向淘宝，并大举买进许多到后来发现根本毫无用处的东西，但是购物的过程却是“疯狂和过瘾的”。
　　而除了黄觉之外，很多男明星也有类似的“网瘾”症状。像台湾男星林志颖(微博)属于一天24小时都要在线，害怕错过任任何交流机会和资讯，台湾偶像剧一线男明星阮经天甚至曾一度痴迷网游变“问题少年”，好在及时悬崖勒马。不过不管怎样，相信明星们会把握有度，毕竟网络早已成为他们繁忙工作中最有效的调剂方式了。

