郭美美成立工作室狂推销 称愿分文不取出演角色
　　进军娱乐圈遭拒后，大红人郭美美还是不死心。日前，郭美美微博发布消息“已成立工作室”。郭美美介绍，“我将全身心投入工作，希望将来有更大的能力回报社会。”对于发展前景和成长道路，郭美美说：“经历这么多事，经历着伤和痛，开始学会思考。今年我20岁，请允许我成长，请继续见证。谢谢！”从郭美美的微博认证看，郭美美的身份已是“模特、演员、歌手”。让人感到意外的是，跟郭美美一起开通微博的还有她妈郭登峰，郭登峰在微博中写道：“大家好，我是郭美美的母亲。有关郭美美工作事宜请联系‘郭美美工作室’。”全权负责郭美美经纪事务。   
　　据了解，郭美美之前在跟某公司谈判时，她的母亲并没有出现，而遭遇拒绝后，郭登峰开始“出山”做操盘手。昨天记者致电微博中留下的工作室电话，对方手机却一直被转至秘书台。针对郭美美和她妈郭登峰此举，网友们又炸开了锅，在微博的跟帖和留言中，大部分人都持抵制态度。据某网站媒体同行透露，郭美美工作室的团队已多次向其发送宣传稿件，但都没有刊发。昨日，有圈内人在微博上爆料，郭美美开始到处找剧组推销自己，愿意不要一分钱片酬出演角色。记者 孙帅

