极品hold住姐走红微博 画网袜用泳衣扮格格(图)
　　参与微话题：今天你hold住了吗？
　　参与微博“hold住姐：整个场面我要hold住”的趣味讨论
　　新浪娱乐讯 现在的你还在玩命喊“给力”、“伤不起”等网络用语吗？如果是，告诉你就已经out了，要学会用“hold住”。近日，台湾综艺节目《大学生了没》举办“谐星大赛”，乔装打扮的Miss Lin呼啸登场，搞笑的“时尚讲座”High爆全场。经典桥段是，Miss Lin身穿热辣比基尼参加“海滩派对”，误闯“清朝派对”，迅速以“Hold住”的淡定，将胸罩翻成头饰，摇身变清朝格格。
　　极品“Hold住姐”呼啸登场 雷人High翻全场
　　“Hold住姐”诞生于今年8月9日的台湾综艺节目《大学生了没》。一位名叫Miss Lin的网友以雷人的造型呼啸登场：以俗艳夸张的造型、嗲声嗲气的英文、扭捏作态的姿势……向大学生们介绍什么是Fashion。
　　节目中，“Hold住姐”现身说法，分别示范了几个场景下如何Hold住，制造Fashion的感觉。场景一：在拥挤的捷运里，如果一个不小心向前倾倒怎么办？Hold住姐指点：不要慌张，找到拉环，马步扎稳，如果被撞倒就一个move回来(摆出妩媚性感的动作将身体收回)；场景二：想穿网袜出门扮靓，但没有地方卖网袜怎么办？Hold住姐指点：Don’t be afraid(别慌张)，用马克笔自制，网眼袜还是吊带袜随意选，而且“粗细可以自己控制哦”。场景三：身着热辣比基尼误入“清朝派对”怎么办？Hold住姐指点：整个场面要Hold住，不能慌，一秒之内变格格(马上将胸罩翻至头上，一秒钟变身清朝格格)。“就算我搞错Party，这个场面我能Hold住”……极品“Hold住姐”High翻全场，“Hold住”一词也因此走红。
　　“Hold住”微博疯传 林俊杰(微博)何洁(微博)要“Hold住”
　　在英文中，Hold一词有拿、抱、握住、顶住、控制、掌控等意思。“hold住”就是指面对各种状况都要临危不惧、处变不惊、从容淡定应对一切。随着，该词被网友的高频率使用，“要hold住”也引申出给力、加油的意思，而“hold不住”则等于“伤不起”。 极品“Hold住姐”的出现引爆新的网络流行语“Hold住”。几天来，新浪微博含有“Hold住”的微博就轻松破十万条。
　　网友们在各种场景下，妙用“Hold住”给朋友加油打气，也提醒自己要从容淡定。昨天(8月17日)，林俊杰在出席颁奖典礼之前，就在微博上大呼：“我来了！要被拍也要被拍的很得体！场面要hold住”。随后，更有网友建议JJ，“马步要扎稳，万一被闪光灯闪晕，也要记得一个move回来，再一秒变阿哥秒杀菲林……整个要hold住！”日前，何洁身着婚纱“出嫁”华谊，发布会上忍不住感叹落泪，之后何洁在微博上调侃自己：“对不起对不起，怪我没HOLD住。。。”
　　面对极品“Hold住姐”引起的Hold狂潮，各位网友们，今天你Hold了吗？陈家?/文

