网友据王珞丹自发照片40分钟推理出其住址
　　日前，一则名为《我是如何推理出王珞丹(微博)住址的》的帖子蹿红网络，帖子根据王珞丹的微博、GoogleEarth和简单的地理常识，在短短40分钟之内，就推断出王珞丹以前的家庭住址。此帖在各大论坛和微博上引发热议，网友们一时“人人自危”，担心网络“把人的隐私赤裸裸地暴露于世人面前”。
　　网帖四步搜出王珞丹家庭地址
　　●第一阶段———信息获取
　　筛选王珞丹的博客和微博上的有关信息，找出两张比较有价值的图片，这两张图片是王珞丹从她家里往外拍的照片。观察图片可以看到，她家住在楼顶，所在的小区是西式的，而且可能已经建成有一段时间了。从俯瞰图上看，小区至少有三个正方形花坛。
　　打开GoogleEarth，截取一张北京城区的俯视图，将其划分为A-I九个区域。
　　●第二阶段———区域筛选
　　通过王珞丹在2010年3月6日和2010年3月24日的两条微博，排除了E区域和A区域。发帖人曾经在区域B和区域F居住过，那一带不存在这样的小区，排除区域B和区域F。基于四环堵车路段和该小区的新旧程度暂时排除区域G、区域H和区域I。如果C区域没有，再对以上三区域进行搜索。
　　●第三阶段———搜索
　　在GoogleEarth上截取了一张俯视图，局部放大之后发现图片中间左部的三个正方形区域以及边上的那个长方形区域，与小区的模拟图大致相似，基本上可以确定，这就是王珞丹当时居住的小区。
　　●第四阶段———实地检验
　　亲自去趟该小区，对比王珞丹的照片，确定是所寻找的目标小区。
　　发帖人现身
　　保护王珞丹隐私一年前未公布
　　记者联系到发帖者罗霄宇，今年19岁，是清华大学水利水电工程系学生。
　　罗霄宇告诉记者，自己分析出王珞丹的家庭住址已经有一年多了，只不过当时因为她还住在该小区，为了尊重她的个人隐私，并没有立即曝光。“最近碰巧骑车路过那里，看到大大的窗户玻璃上贴着招租的广告，便知道她已搬家。既然搬家了，那么我把去年分析推理出她住址的过程说出来便也无妨。”
　　成都商报记者就此致电王珞丹经纪人，对方表示：“已经知道了这件事，不过王珞丹已经搬家了，不再回应此事。”
　　建议
　　保护隐私还靠自己
　　罗霄宇的推断最近被微博和论坛疯狂转载。
　　而一位人肉高手日前则从侧面提出建议，那些介意自身隐私的网友，一则不要在微博上晒背景有明显建筑物的照片，特别是俯瞰的类型，在地图功能和以图搜图功能比较发达的今天，这些很容易被人借以进行搜索；二则现实中的言行，也同样不要告白于网络，这样能在一定程度上减少网络世界和现实世界的联系性。不过罗霄宇觉得：“现在网络这么发达，大家联系都很密切，要真的完全搜索不到也不大可能。”成都商报记者 徐云霄 据《新闻晨报》

