董璇上演野蛮戏码：高云翔，你要一辈子对我好
　　昨日，加入明星“婚潮”的高云翔(微博)和董璇(微博)在北京举行了一场浪漫而梦幻的婚礼。两人不但甜蜜献唱《爱你爱你》，情到浓时，更是双双掩面而泣，深情拥吻，场面感人至深。
　　婚礼于21日上午十点准时开始，张雨琦、李小璐(微博)、贾乃亮(微博)、安以轩(微博)、杨幂(微博)、冯绍峰(微博)、羽·泉、海岩、王中磊(微博)、佟大为(微博)、关悦一家、李晨(微博)、黄健翔等圈中好友悉数出席。华谊老板王中军、海润老板刘燕铭、江苏卫视总监景志刚，分别担任婚礼的主婚人、证婚人及见证人。李小璐、谢楠(微博)、王佳音与贾乃亮、杜淳(微博)、石晶分别担任伴娘伴郎，花童则是由佟大为三岁的女儿担当。
　　新郎高云翔在亮相前匆匆为董璇系上婚鞋的鞋带，新娘身着一袭价值58万的纯白婚纱，坦言“紧张得已经不知道紧张了”，随后他们在众人的祝福声中深情拥吻，董璇当场感动落泪，更娇嗲告白：“你要一辈子对我好”，仪式顺利完成。
　　因婚礼仪式不对外开放，一对新人特别现场发表公开信向媒体说明了其中原因，并对到场媒体表示感谢。但在接受媒体采访时段，两人回忆了相恋的甜蜜时光，高云翔坦言当初是因为参演海岩剧《玉观音》，对董璇一见钟情。而董璇谈起高云翔的浪漫求婚也是难以忘怀，称是“他骗我出去遛弯儿，回来的时候让我拉开窗帘，然后我打开窗帘就发现窗户上写着‘嫁给我吧！ ’我惊讶地都说不出话了。 ”
　　说到婚后生活，两人均表示将以互相尊重作为相处的原则，至于由谁做主，董璇说“我听他的”，高云翔则笑称“我没逼你啊”。
　　此次两人的婚戒设计，也成为现场的亮点。董璇解读了这款婚戒的设计：“我们两个都是演员，所以戒指的设计融合了胶片的元素，我的戒指上有一颗大钻石，高云翔的只有一颗小钻石，但是旁边留出空位，以后每年表现好的话就再加一颗。 ”如此“独到”的设计，让在场宾朋忍俊不禁。 (本报综合)
　　婚礼花絮
　　董璇在婚礼现场透露，她第一眼看见高云翔时，便被他的好身材所吸引，“他的身材特别好，屁股翘翘的”，看得“我都脸红了”。
　　导演顾长卫现场执导高云翔董璇拍吻戏。由于亲吻时间不够长，两位新人第一条“吻戏”被导演无情毙掉。重来第二条的高云翔积极主动了很多，双手环抱住董璇，深情拥吻至导演满意。
　　黄圣依(微博)豪气出手，奉上一只“金龙鱼”作为结婚贺礼。

