赵本山会馆开业 大牌云集红毯秀堪比春晚
　　嘉宾阵容相当强大
　　“过大年、赶大集、吃大席、唱大戏”，一走进刘老根会馆，记者就看见这12个大字。昨日下午五点半，刘老根会馆开业仪式正式开始。虽然只是一个会馆开业，不过前来道贺的嘉宾阵容却堪比央视春晚。不仅有成龙、宋祖英、杨受成等圈内大腕，也有张柏芝、小沈阳、王小利等圈内红人，还有赵忠祥、朱军、崔永元、白岩松、何炅等主持界名嘴，冯巩、潘长江、范伟等小品界明星，还有李宁、王楠、王义夫、李永波等体坛名宿。熠熠的星光几乎把火红的夕阳都比了下去，可见赵本山在圈里有着多大的影响力和号召力。
　　赵本山鞠躬谢朋友
　　在刘老根会馆开业仪式现场，赵本山的朋友们纷纷和他开起了玩笑。崔永元说：“北京的地方基本都被赵本山开发了，我们就只有开发下一个目的地：沈阳。”成龙也开玩笑说今后要跟刘老根打擂台，“我以后有机会也弄个成龙大舞台跟你打擂台，你有徒弟，我有成家班，成家班在全球有300多人呢。”谢娜更是打趣说：“我是来拿打折卡的。”
　　赵本山说，两年前北京的刘老根大舞台还只是一个废弃的仓库，靠着各界朋友的帮忙，二人转才能在京城越来越红火。赵本山说：“我很感动来了这么多同行们，做这行表面光鲜其实很脆弱，大家都不容易。本山今后等你们开业、结婚，或者有什么需要找到我，我一定不推辞。”说完这番话，赵本山低下头去，深深地鞠了一躬。
　　称开会馆不为赚钱
　　赵本山在北京的刘老根大舞台如今生意红火，新建的刘老根会馆建筑面积近万平方米，投资超过6000万元，不过他却说，开会馆主要不是为了赚钱：“我还真没想过靠这个会馆赚多少钱。当时就是考虑到前门这一带没吃的，如果大家来看戏没吃饭不方便，正好这个地方又跟刘老根大舞台离得近，要是被别人盘去了也不方便，我就把它弄下来了，也为了刘老根整体发展。”如果朋友来了要他请客买单怎么办？赵本山也十分豪爽地回答：“那就请呗。”
　　新闻链接
　　《乡村爱情》要拍10部
　　昨日也是《乡村爱情5》的发布会，赵本山说这个系列剧将一直拍下去：“至少要拍到第10部。”赵本山表示，在《乡村爱情5》里，角色人物的性格会更完善，节奏会更紧凑，每个人的故事会更精彩。至于之前受到批评的植入广告问题，赵本山则表示要根据情节而定。至于明年春晚准备得如何，赵本山表示，现在谈这个事情还太早。
　　否认收张柏芝做干女儿
　　昨日，和赵本山在《河东狮吼2》里一起合作的张柏芝也来现场捧场。之前赵本山甚至动用自己的私人飞机接送张柏芝，可见两人关系很好。说到张柏芝，赵本山表示她是个很敬业的演员，不过对于外界传闻他收张柏芝做干女儿，赵本山对此表示了否认：“那可是你说的。”
　　本组稿件 特派记者 卢圆媛 发自北京

