张柏芝投桃报李为刘老根站台 赵本山未认干女儿
　　本报记者 张明春
　　目前，投资过亿的2011年度励志喜剧爱情大片《河东狮吼2》正在象山顺利热拍中。继此前确定中国娱乐教父，著名表演艺术家赵本山将放弃千万片酬友情加盟影片出演张柏芝的父亲后，13日，记者从剧组获悉，尽管12日象山突降大雨，但是赵本山依然乘坐私人飞机冒雨如约抵达象山，进驻剧组。而赵本山的正式入组，也让他与饰演女儿的张柏芝终于团聚。同时，“中国娱乐教父”和“中国娱乐女王”的此次强强联手也使得《河东狮吼2》这部本来就已经吸引无数观众眼球的影片更受瞩目，成为年度最值得期待的华语大片。
　　同时，为了回敬和感谢赵本山的零片酬力挺，张柏芝在赵本山邀请她参加8月16日在北京举行的“赵本山刘老根会所”开业盛典的邀请后，毫不犹豫的答应了下来，15日下午，张柏芝乘坐赵本山的私人飞机飞抵北京，并于16日晚亮相盛典，为赵本山站台助威。
　　赵本山冒雨准时抵达象山
　　12日，象山突降大雨，让剧组十分担心赵本山的飞机不能准时抵达。尽管赵本山每天的行程都很满，又有好多事情要处理，但是一向艺德很好的赵本山为了不耽误影片的正常拍摄和进程，坚持按照原计划出发，冒雨如约抵达了象山，正式进组，让剧组之前的担忧化为乌有。作为目前最有影响力的“中国娱乐教父”，赵本山对工作的认真和敬业及专业态度让张柏芝和所有剧组人员非常感动。
　　“父女”首次团聚“星星”相惜
　　虽然12日赵本山和张柏芝两位巨星是第一次见面，但是却一见如故，相谈甚欢，可谓是“星星”相惜。
　　赵本山亲口向张柏芝表示，她是一位坚强的女人，十分佩服她，并夸赞她是女中豪杰。赵本山表示，张柏芝不但戏好，而且人品也好，勇敢真实，一直是自己心目中最欣赏的女演员之一，其性格与东北女人有点相似，“张柏芝绝对是亚洲头牌女星，当之无愧的‘娱乐女王’。”
　　而张柏芝则开心的表示，自己和赵本山很有“父女相”，虽然这是二人第一次在艺术上合作，但此前已是很要好的朋友，“每次一见到本山老师就觉得特别亲切，心里感觉很温暖。”张柏芝还称赞赵本山说，“我一直都有在电视上看本山老师的电视剧啊，小品啊，觉得特别喜欢。本山老师的演技和为人以及对人生的感悟都让我非常敬佩，有很多让我值得学习的地方，所以这次能和本山老师一起合作，我自己特别特别开心和激动，也是我一次十分难忘的经历。”
　　张柏芝遇到困难了，我要帮她
　　此前，赵本山为了力挺徒弟小沈阳(微博)，曾两次加盟了小沈阳主演的影片，不过，这次虽然小沈阳还是男主演，但是赵本山此去不是因为自己徒弟加盟《河东狮吼2》，而是为了力挺张柏芝，并且是零片酬加盟影片，让张柏芝感动到落泪。AEC新亚洲娱乐联盟集团总裁余先生坦言，“本山老师和柏芝是很好的朋友，得知柏芝最近虽然家事缠身但却一直勇敢坚强的独自面对，而且还十分敬业的拍戏，本山特别感动，所以我们在沟通后，他决定一分片酬都不要，友情加盟影片，力挺柏芝，希望在精神上给予柏芝最大的鼓励和支持。”
　　赵本山参演《河东狮吼2》，是早有沟通，还是为张柏芝临时动意？对此问题，《河东狮吼2》宣传总监祁欣在接受记者电话采访时表示，片方此前早有邀约，但本山老师自己也有好几部戏开机，档期太满，所以一直没有最后敲定。最近，看张柏芝家事缠身，他才最终拍板加盟，更不惜冒雨乘私人飞机前往象山。
　　对于放弃千万片酬，赵本山曾在剧组坦言，零片酬就是个态度问题，表示出力挺朋友的姿态，“相比于金钱，我觉得友情是更重要的，柏芝现在遇到困难了，作为朋友，我肯定是要尽最大能力帮助她的，我也希望她能尽快渡过难关。”
　　张柏芝投桃报李赴京为“父亲”站台
　　为了回敬和感谢赵本山的零片酬力挺，张柏芝在赵本山邀请她参加16日在北京举行的“赵本山刘老根会所”开业盛典的邀请后，毫不犹豫的答应了下来。张柏芝16日晚出席赵本山在北京的“赵本山刘老根会馆”开业盛典，为自己的“父亲”站台助威，同时出席盛典的明星还有张艺谋、冯小刚(微博)、姜文、宋祖英等人。15日，张柏芝已经乘坐赵本山的私人飞机飞抵北京，盛典结束后，赵本山还将用私人飞机将张柏芝送回象山。而张柏芝也成为首位受到赵本山邀请乘坐其私人飞机的女明星，享受到了“女王级”的待遇。据AEG新亚洲娱乐联盟集团总裁余毓兴透露，两位巨星在未来将会有更多方面和更深层次的合作。
　　链接：赵本山认张柏芝为干女儿？ 片方：都是“标题党”干的
　　本报记者 张明春
　　昨日，网络上有报道说，赵本山为力挺张柏芝，已认张柏芝为干女儿。
　　昨天记者连线《河东狮吼2》片方宣传总监祁欣求证此事，对方适口矢认“干女儿”一说，“那是标题党自己加上去的，赵本山根本没有认张柏芝为干女儿。只是张柏芝在片场表示，一见到本山老师就觉得特别亲切，心里感觉很温暖，觉得和本山老师特别有‘父女相’。只是说他俩在片中演‘父女’。仅此而已！千万不要节外生枝！”

