微博曝料章子怡霍启山被爆复合 两周内必有印证
　　本报讯 前日，有媒体记者在微博中爆料，章子怡与前男友霍启山再度复合。微博援引知情人爆料，称霍启山上周在北京，章子怡全程陪同，更称两人目前已涉及婚嫁事宜。面对网友质疑，微博爆料人称：两周内必有印证。
　　自与外籍男友Vivi Nevo去年分手后，章子怡一直处于感情空当。此前，在宣传影片《最爱》时，章子怡在接受媒体采访时自称，非常期待爱情。14日晚，有媒体记者微博爆料，“据知情人透露：霍启山上周全在北京，下榻王府井某饭店，章子怡终日与其盘桓，足不出户，二人复合绝不虚妄！已涉及婚嫁事宜！”爆料足够劲爆，以至于不少网友纷纷表示质疑。针对网友们的怀疑声，爆料人在微博中回
　　应：“两周内！必有印证！”有网友希望其出示证据，该爆料人继续回复，“爱信不信！奶茶(刘若英(微博))结婚，不信的都打嘴了。”  (潇湘)
　　霍章恋情回顾
　　霍启山是香港富豪霍英东的孙子。章子怡与霍启山在2004年4月认识，据说当时两人大跳热舞。4个月后，章子怡与霍启山在取车时上演了一场激吻，被香港媒体拍了个正着。随后这段恋情大白于天下。
　　章子怡和霍启山感情发展迅速，2006年2月9日章子怡生日，霍启山为她庆祝，不过一个多月后传两人因第三者介入导致分手。当时章子怡事业一帆风顺，忙于四处拍戏，双方经常两地分离，感情告一段落。

