娱乐圈频传劲爆新闻 当事人苦笑不得主动澄清
　　近日，娱乐圈屡屡传出劲爆新闻，先是周慧敏被爆为让患癌的婆婆开心，现年44岁的她考虑解冻存在医院中的卵子，积极准备生子。后又传出周迅、赵薇(微博)在《画皮2》的片场，因为座椅问题吵架，一度“剑拔弩张”。紧接着又有知情人士爆料说，刘嘉玲(微博)和梁朝伟因为“女强男弱”，沟通量少，最终导致爱情神话破灭……种种传闻，真假难辨，幸好当事人们都“hold住”。   
　　“hold住”一词来源于一综艺节目，意思是“保持住某种状态”、“撑得住”。
　　44岁周慧敏欲生子慰婆婆？“编剧太有想象力”    
　　晚报讯 近日，有媒体爆料称周慧敏的婆婆李果珍不幸患上乳癌，随着婆婆病情日益加重，倪家上下都为此担忧。有知情人士透露，现年44岁的周慧敏为博婆婆开心，早前向其作出了尽快为倪家续后的承诺。据悉，周慧敏尽管一直对外宣称自己不生子，但在两年多前她听从了朋友的建议，到医院雪藏卵子备用。如今为了婆婆，周慧敏也许会考虑解冻卵子，为夫家继后，圆二老心愿。    
　　据知情人士告诉记者，周慧敏和倪震早在今年3月就知道李果珍患上了癌症：“当时周慧敏在做演唱会时已经知道这件事，并且听说她婆婆病得很严重，刚巧周慧敏的爱猫也在那时死了，所以那段时间她整个人都很失落。”因为婆婆患病加上老人家最初抗拒入院做手术，孝顺的周慧敏为了哄婆婆开心，不顾已经44岁的高龄，向婆婆作出了生子的承诺，希望患病中的婆婆可以重拾笑容。    
　　不过，周慧敏本人昨日出席活动谈及“生子传闻”时，直指“编剧”太有想象力，报道不是事实，并表示不愿回应有关婆婆患病的传闻，希望大家给予老人家多点私人空间。她表示自己并未改变不想生育的决定，“公公婆婆也很尊重我们的决定。”
　　周慧敏表示，香港没有雪藏卵子的科技，而她助养了12名儿童，家中还有7只猫，已经像个妈妈了。 (见习记者 舒晓程)
　　梁朝伟、刘嘉玲“秘密离婚”？“感情很好，懒得澄清”   
　　晚报讯 继姚晨(微博)与凌潇肃、张柏芝与谢霆锋、钟丽缇(微博)与严铮(微博)等多对明星夫妻分道扬镳后，梁朝伟和刘嘉玲也被传秘密离婚。有媒体报道称，据某80后知名争议作家爆料，导致两人最终劳燕分飞的原因是因为“女强男弱”问题过于严重。   
　　刘嘉玲和梁朝伟于2008年结婚后一直不被人看好，闷闷的梁朝伟站在女王气质十足的刘嘉玲身边总是略显失色。据某80后知名争议作家爆料，两人因性格问题已于近日秘密协议离婚，但碍于面子至今仍未对外公布，爆料人称“刘嘉玲跟梁朝伟分手是因为‘女强男弱’的问题，矛盾不可调解”。    
　　不过对于沸沸扬扬的离婚传闻，刘嘉玲身边的工作人员表示完全是子虚乌有。在接受媒体采访时，该工作人员无奈道：“两人恋爱及结婚多年来，一直被传分手。其实他们的感情很好，对于外界的传言，双方都懒得再次澄清了。 ” (见习记者 舒晓程)
　　周迅、赵薇片场闹不和？“故事编得太离谱”
　　据华西都市报报道   
　　周迅、赵薇两位女星也传出了劲爆新闻，有爆料称两人早前因接拍《画皮2》的片酬高低而闹不和，上周又在《画皮2》片场为了座椅问题吵架，并一度剑拔弩张，直到现场工作人员上前调停，才把她们分开。这条爆料也迅速被微博疯狂转载。    昨日下午，记者向片方求证，负责宣传的王先生表示，剧组的人早就看到了，感觉很可笑，“也很过分，他们编故事编得太离谱。赵薇和周迅两个在华语影坛都处于顶峰的女人，怎么可能在那种场合里做小孩过家家的事情呢？这事情太无聊。”

