朱丹近日状况频出 一场主持两次错报歌名
　　时报讯  8月20日，浙江卫视《非同凡响》“8进7”比赛现场状况不断。种子选手曹轩宾声道充血演出惊险过关，色艺俱佳的紫萁爆冷被淘汰。而在首场直播中就数次“吃螺丝”(卡壳)的卫视一姐朱丹(微博)，当晚也是两次报错歌名闹了乌龙，为了防止自己一错再错，朱丹最后干脆在接下来的直播中不再报歌名了。
　　身经百战的朱丹频出状况，实在令人意外。在曾力轩、林俊逸两位选手第二轮PK赛时，朱丹上台报幕称曾力轩演唱曲目是《再见》，话音未落曾力轩就提出纠正，称自己演唱曲目是《单纯的孩子》。等他唱完，朱丹有点尴尬地表示道歉，“每个选手都准备了很多首歌，的确，他们每个人都有机会把控自己。”没想到，朱丹接着就将林俊逸的演唱曲目错报成《张三的歌》，此时林俊逸虽未纠正，开口一唱却引得台下观众哗然，这明明是外文歌《I AM YOURS》。这次，朱丹可不再把错误揽到自己头上了，委婉指出出错缘于选手临时调整曲目，并为林俊逸打了个圆场，“哎，我第二次报错歌名了。对比赛来说，选歌的确很重要，选手根据比赛状况调整歌曲，自然也很重要。”
　　一连串出错，显然令朱丹难以忘怀，她当场表示，为了防止又一次出错自己干脆不报演唱曲目了。对此，节目组工作人员表示，根据赛前预定歌单，曾力轩演唱前可能是朱丹弄混了，但林俊逸属于临时调整歌单，错不在朱丹。

