董璇高云翔21日大婚 董璇：你要一辈子对我好
　　此次婚礼费用包括红酒约15万元、品牌矿泉水约2万元、喜糖约3万8千元、喜宴约58万元、婚庆布置约32万元、高级定制婚纱约58万元、钻戒约80万元、酒店豪华套房约7150元，算下来总花费约256万元
　　娱乐圈步入结婚季。继孙俪、张雨绮(微博)、莫文蔚(微博)、谢娜(微博)、刘若英(微博)、Selina(微博)等频传喜讯后，昨天高云翔(微博)、董璇(微博)也幸福地加入此股“婚潮”，在北京举行了一场浪漫而梦幻的婚礼。情到浓时，两人双双掩面而泣，深情拥吻，场面感人至深。王中军、王中磊(微博)、张雨绮、黄圣依(微博)、顾长卫、海岩、佟大为、戚薇(微博)、安以轩(微博)等百余位圈中友人到场祝福，李小璐(微博)、贾乃亮(微博)、杜淳(微博)、谢楠(微博)等还组成了伴娘伴郎团为其助阵。
　　承诺
　　新郎新娘：呵护一辈子 海岩宣布从此不再写悲剧
　　董璇曾公开表示渴望能在浪漫的海边举办婚礼，尽管最终未能如愿，但据现场的同行介绍，此次室内婚礼依旧如童话般浪漫。整体风格以淡紫色垂纱，配以雅致的玫瑰花球，巨型投影仪将满天繁星投射在墙壁上，梦幻温馨。
　　婚礼前，两人还接受了简短的媒体采访。董璇直言“紧张已经不知道紧张了”，高云翔则连连表示很兴奋。谈及婚后谁在家里说了算，高云翔：“还好，她特别听我的话，我也特别听话。”
　　上午10点左右，音乐响起，高云翔身着白马王子装款款走来，董璇则身着洁白拖尾婚纱，搀扶着父亲优雅现身，新娘娇嗔地告白：“哥哥你要一辈子对我好”。一旁的高云翔显得百感交集，眼眶湿润并承诺：“我会好好呵护璇儿一辈子。”
　　华谊老板王中军、海润老板刘燕铭、江苏卫视总监景志刚，分别担任婚礼的主婚人、证婚人及见证人。他们透露高云翔和董璇是在拍摄新“生死之恋三部曲”期间萌发恋情。为此，海岩上台致词并打趣说，“我是高云翔和董璇的红娘，两位是拍我的戏认识的，他们的幸福感染了我，从此以后不再把爱情故事写成悲剧，都要大团圆结局。”
　　回忆
　　高云翔的身材让董璇心动 顾长卫现场导吻戏
　　董璇和高云翔通过大屏幕讲述了两人相识相知相爱的过程。董璇透露，她第一眼看见高云翔时，便被他的好身材所吸引，“他的身材特别好，屁股翘翘的”，看得“我都脸红了”。而最终如愿抱得美人归的高云翔，也腼腆表示对董璇的第一印象就是“漂亮”。身为婚礼嘉宾的导演顾长卫此刻也发挥起“余热”，现场执导起高云翔董璇拍吻戏。
　　据现场网络直播显示，有些紧张腼腆的两位新人，由于亲吻时间不够长，第一条“吻戏”被顾导无情毙掉。重来第二条的高云翔，显得积极主动了很多，双手环抱住董璇，深情拥吻至导演满意。当被要求发表感言时，两位新人数度哽咽，掩面而泣，场面十分感人。董璇谈起高云翔的浪漫求婚称难以忘怀，“他骗我出去遛弯儿，回来的时候让我拉开窗帘，然后我打开窗帘就发现窗户上写着‘嫁给我吧！’我惊讶得都说不出话了。”
　　否认
　　没有奉子成婚 佟大为预定当干爹
　　自两人一同参演新“海岩生死之恋三部曲”恋情曝光以来，便大方甜蜜地召开发布会承认恋情，董璇更是一度停下工作飞往横店《锁梦楼》剧组全程陪伴高云翔，恩爱程度在80后明星夫妻中实属罕见。近日，有记者跟拍到两人牵手同逛母婴用品店，怀疑两人是“奉子成婚”。高云翔董璇态度明朗地表示，“我们绝不会隐婚，也没有奉子成婚，不管结婚或者怀孕，这些都是好消息，我们会第一时间与大家分享。”董璇还透露婚后自己将减少工作量专心照顾家庭，把赚钱养家的重任交给高云翔，并直言“我们相约好不吵嘴”。对于孩子问题，两人均称已做好计划，准备来年添宝宝。
　　携妻女现身的佟大为(微博)，表示董璇是自己和太太关悦(微博)的“红娘”，夫妇俩还要提前预定给高云翔董璇未来孩子当干爹干妈。最后，高云翔、董璇以一曲甜蜜的《爱你爱你》，将婚礼推向幸福高峰。
　　华西都市报记者陈颖综合报道
　　“云动心璇”整两年
　　2009年8月26日，高云翔、董璇在江苏卫视七夕情人节晚会上，因为合唱一曲《明明白白我的心》而互生好感。
　　2010年的1月29日，是两人正式确定关系的日子。
　　2011年5月25日，高云翔在窗户的玻璃上写下了“欢欢，will you marry me？”（你愿意嫁给我吗？）的字样，向董璇正式求婚。
　　2011年7月29日，两人在天津南开区民政局领证，正式结为夫妻。

