“百变女郎”焦尹蓉受邀拍片 谈性感不惧挑战
　　新浪娱乐讯 随着多组国内知名杂志时装大片的曝光，焦尹蓉这个内地新晋嫩模迅速走红，作为一个性感尤物，焦尹蓉在举手投足间充满了韵味女人的魅力。近日，焦尹蓉最新一季的服装大片出炉，再添清新自然非凡气质。
　　作为职业模特，焦尹蓉不以外形取胜，只求以气质独树一帜。接触她的人都称，焦尹蓉平易近人，不像T台中的那样冷酷，反而让人觉得很好相处，是个性格不具棱角的温柔女生。除了追求时尚，焦尹蓉更热爱演戏，她曾参与演出宁浩导演作品《疯狂赛车》，还曾友情客串电视剧《媳妇的美好时代》等。而真正让她走红并拥有“百变女郎”这一称号，还是众多时尚杂志的各种风格写真，现在焦尹蓉已成为《SoCooL》、《MAX》、《瑞丽时尚》、《ELLE》等多本知名杂志的特邀合作模特。
　　迷离却又倔强的眼神，微微向外翻卷的红唇，呼之欲出的爆乳，手可盈握的纤腰，白皙修长的玉腿……扑面而来的性感肆无忌惮地刺激着男性的荷尔蒙，即使是“身经百战”的摄影师，也不免觉得有些不可抑制的燥热。焦尹蓉举手投足间都绽放出了自信女人的成熟魅力。而在片场和工作人员打成一片的她，毫无明星架子，有人开玩笑说她很像莫万丹，焦尹蓉也豪不避讳相似一说，还开心的表示，会向莫万丹多学习，希望可以像她一样成为国际时尚界的宠儿。
　　写真中的她从容自信，别具个性的脸孔含有一丝丝的叛逆，眼神中时而流露出来的性感不羁更展现了她百变的一面。她表示性感魅力源于自信，外表不是赋予性感的源泉，内心深处的东西才是引诱旁人无法抗拒的猎物。

