孙莉关怀留守儿童 称在家主要工作是陪孩子(图)
　　前日下午，女星孙莉在北京携手旭日阳刚组合亮相“‘相见才是亲’暑期夏令营”活动，同一群安徽农村的“留守儿童”及他们的爸妈面对面分享彼此的亲情故事。　　孙莉以一首《亲亲抱抱》歌谣迅速与孩子们打成一片，之后还大谈自己的育女经，称会和同为演员的丈夫黄磊(微博)分工合作：“在家里，我和黄磊会分工，他是一个严厉的爸爸，喜欢讲道理，不过也会陪女儿看动画片；我就多和女儿‘亲亲抱抱’，看她表演歌曲。我觉得最重要的事就是每天去幼儿园接女儿放学，哪怕在外工作，我都和丈夫互相提醒，一定要在下午5点前收工。”
　　孙莉说，减少工作量其实是一个“自觉自愿的决定”，并非来自黄磊的要求：“他很支持我的决定，他觉得无论我是在家还是在外拍戏，只要我能舒服快乐就好。我目前的任务是在家多陪陪孩子，不会刻意安排工作。”她承认，自己的观念是“家庭摆在第一位”。
　　一夜成名的旭日阳刚组合现场翻唱了《歌声与微笑》、《让我们荡起双桨》等两首儿歌。作为曾经的留守儿童家长，一直顶着“农民工”标签的王旭说：“平时想孩子了，我都会打开手机里一个儿子给我洗脚的视频，看着他可爱的模样，真希望能尽可能陪在他身边。我现在只要在家都和儿子黏在一起，弹吉他唱歌给他听。”(肖执缨 文/图)   

