蔡健东做客《大时尚》 畅谈七夕如何才浪漫
　　新浪娱乐讯 8月15日，东嘉娱乐旗下艺人蔡健东受邀录制时尚台节目《大时尚》。正忙于新单曲《我错在哪里》宣传的蔡健东，作为一名新人，不仅外形出众，唱功深厚，掌握时尚潮流，对如何过七夕也有自己独到的见解。
　　此次节目主题是“情歌七夕，浪漫爱之夏”，在节目中蔡健东针对节目相关话题谈论了自己的一些看法。在谈到如何寻找浪漫的约会地点时，蔡健东讲述自己理想中的约会地点，经常奔走于国内外的一些城市忙碌演艺工作和活动的他认为，匆忙的都市生活方式下，人们可能会渴望一种回归，就是在七夕和心爱的人在乡间田园那种静谧温馨的气氛约会。蔡健东说淳朴的约会方式应该会让相爱的人感到更加浪漫和难忘。
　　对于七夕礼物，蔡健东表示，其实送什么礼物浪漫并没有明确的定义，重要的是礼物本身所承载的心意，只要互送礼物的双方都能充分表达并理解了各自的情谊，那才是最可贵最浪漫的。对于七夕“吃”的话题，蔡健东说，家庭自助餐这种方式不错，如果两个人一方有一定的烹饪心得，也有自己的拿手好菜，那么在七夕可以让心爱的人品尝自己的手艺，也绝对是一件非常浪漫的事。整个节目过程，让我们进一步了解了这位现实生活中的“混血型男”。
　　节目最后，蔡健东介绍了自己的最新单曲《我错在哪里》是一首真挚的情歌，去除了都市情感中的浮华与虚假，MV中的倾情演绎，想必会为大家带来不一样的感动，希望这首歌的真情呼唤会打动每一位的心。

