高云翔董璇婚礼嘉宾名单曝光 三强联手好戏连台
　　新浪娱乐讯 本月21日，高云翔翔和董璇(微博)即将在北京举办婚礼，近日，两人婚礼邀请的嘉宾名单。据悉，届时众多圈内好友将出席婚礼，而婚礼主婚人、证婚人及见证人分别由华谊老板王中军、海润老板刘燕铭及江苏台台长景志刚担任，可谓三强联手、好戏连台。夫妻俩还将现场为大家演唱特别创作的新歌《爱你爱你》。
　　80后夫妻甜蜜恩爱  称“绝不玩隐婚”
　　自两人一同参演新“海岩生死之恋三部曲”恋情曝光以来，便大方甜蜜地召开发布会承认恋情，一直以幸福的姿态出现在众人面前，董璇更是一度停下工作飞往横店《锁梦楼》剧组全程陪伴高云翔，恩爱程度在80后明星夫妻中实属罕见。在众多影迷的艳羡与祝福声中，高云翔在七夕向董璇微博求婚，两人深情互动，“渴望拥有属于两人的家”，甜蜜之情溢于言表。
　　近日，两人牵手同逛母婴用品店被拍，怀疑两人是“奉子成婚”，但高云翔董璇随即态度明朗地表示，“我们绝不会隐婚，也没有奉子成婚，不管结婚或者怀孕，这些都是好消息，我们会第一时间与大家分享。”董璇还透露婚后自己将减少工作量专心照顾家庭，把赚钱养家的重任交给高云翔，两人幸福表明，“我们相约好不吵嘴”。在看惯动辄拿隐婚、怀孕、分手、离婚事件炒作的娱乐圈来说，两人的高调示爱无疑注入了一股清新的空气。
　　“三强联手”送祝福   夫妻俩现场献唱
　　据悉，两人已于七夕前在天津领取了结婚证，此次婚礼的场地则选在北京某酒店举行。届时婚礼最亮眼的莫过于“三强联合”，华谊老板王中军、海润老板刘燕铭及江苏台台长景志刚将分别担纲婚礼主婚人、证婚人及见证人的重任，三强同台可见关系非同一般，相信这也预示着三大公司将会有更多更广的合作。当天，由李小璐(微博)(微博)、贾乃亮(微博)、杜淳(微博)、郑希怡(微博)、王佳音、石晶组成的伴娘伴郎队伍也十分庞大，佟大为(微博)关悦(微博)夫妇、叶一茜(微博)田亮夫妇、聂远(微博)阳光(微博)(微博)夫妇也将一同出席婚礼，而佟大为的女儿和殷旭的儿子将担任婚礼的小花童。同时受邀出席婚礼的嘉宾还有顾长卫、海岩、赵宝刚、李冰冰(微博)、邓超、张雨绮(微博)、李光洁(微博)、杨幂(微博)、冯绍峰(微博)、黄圣依(微博)等。
　　据悉，高云翔与董璇将在婚礼现场献唱新歌，由著名音乐人吴梦奇、导演栾殿湖为两人量身打造的单曲《爱你爱你》，这也是两人首次合唱歌曲，同时戚薇(微博)将担任表演嘉宾现场助兴。虽然婚期将近，两人大部分时间还是呆在剧组赶拍新剧《娶了媳妇不忘娘》(暂定名)，高云翔笑称，“算是提前体验婚姻生活吧，为解决婚姻中可能出现的种种问题寻求答案。”幽默与敬业的精神可见一斑。

