苗圃获封年度大奖 混搭装扮抢镜不走寻常路(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚，《风尚志》五周年庆典暨2011风尚权力榜颁奖典礼在北京水立方盛大举行，众明星纷纷盛装出席，可谓是各出奇招、夺人眼球。实力女星苗圃挑选一袭蓝色混搭装扮亮相水立方风尚志“蓝毯”，个性装扮秒杀菲林，并获得大会颁发的“年度飞跃女演员”大奖，精湛演技、敬业精神再度受到肯定。
　　活动当晚，苗圃一袭蓝色飘逸纱裙配搭牛仔马夹，头戴编织草礼帽、脚穿平底蛇纹皮鞋，不走寻常红毯套路，个性亮相。其独特装扮一出现便秒杀大量菲林，惹来“蓝毯”区媒体一阵骚乱。苗圃在内地影视圈早已是家喻户晓的实力女星，一直活跃在娱乐圈前沿。从出道时的“收视宠儿”到“拼命三娘”，再到如今的“御姐”之称，她一路稳扎稳打、昂首前行，此次获封“年度飞跃女演员”，可谓当之无愧。
　　苗圃出道几年来为观众奉献了众多精彩的影视作品，其中尤其以《五月槐花香》、《大宋提刑官》、《闯关东2》和《走西口》等倍受好评。在电影作品方面，近年来亦倍受青睐，除了合拍片《证人》、《线人》、《刺陵》，还有以“四两拨千斤”之势出演的《让子弹飞》，戏份少却有大反应，让观众印象深刻。
　　2011年度，苗圃除了在《大厨》、《穆桂英挂帅》等剧中出演传统坚毅女性角色之外，更融入了都市时尚潮流，挑梁时尚喜剧电影《真心话大冒险》，打造爱情电视剧《我为出家狂》，并准备筹备自己的第一张个人音乐专辑，届时，观众将从更多元化的角度感受到苗圃的魅力。

