刘晓庆56岁写新书 和盘托出情感经历
　　在中国影视圈，刘晓庆绝对算是一个传奇。在外人看来，刘晓庆从来就是一个不甘寂寞的人，演艺事业之外，写书、做生意、当独立制片人……总喜欢第一个吃螃蟹，也因此经历过许多挫折，但她却总能用一种神奇的力量，让自己柳暗花明，且更加光彩照人。据可查到的资料计算，刘晓庆今年56岁了。她最近在忙什么，又将带给我们什么惊喜，又有些什么新的人生感悟？日前，在担任完天津卫视《王者归来》评委之后，她接受了重庆晚报记者的独家专访。
　　本版稿件由重庆晚报首席记者 巫天旭 采写
　　要约到一个刘晓庆(微博)的专访很艰难。她从美国回来之后，当完选秀评委，又马不停蹄地和人聊剧本、聊生意，采访是她坐在车上的时候和记者通电话完成的，她说：“每天有十几件事要做，到现在时差都还没倒过来。”
　　刘晓庆最近的曝光率很高，除了获得“剑桥世界名人榜暨首届杰出领域之杰出华人”荣誉之外，迈阿密市长更称她是“中国传奇”。即使如此，当纽约电影节主席邀她赴美开影展，刘晓庆还是婉拒了。刘晓庆仿佛一位很成熟的经纪人那样给重庆晚报记者分析：“你想想，拿过去的作品做个人影展有什么意思，要拿就拿新的，拿最好的作品，春节前我应该有两部新作品会出来，我这不叫拒绝，只是推迟一下时间。”
　　同时，她又是个很感性的人，前段时间拍摄的《武则天秘史》是刘晓庆第三次演武则天。在剧中，斯琴高娃、她、殷桃分饰老年、中年、青年时的武则天，刘晓庆其实一直拒绝再重复角色：“制作公司的老总三番五次找到我，说非我不行，我是真被他的攻势打败了，感动了，考虑了几个月只好接了。”但这种感性也是有限度的，“接了这戏之后，对方又让我在《太平公主》里再去演武则天，这次我只好狠下心婉拒了。”
　　再演武则天、参演电影《杨门女将》，刘晓庆感触最大的就是自己演技上的提高，她觉得现在演戏不用像以前那么用力就可以达到比较好的状态，“以前总是费了不少傻劲。”
　　当看到如今光怪陆离的娱乐圈的种种怪相，刘晓庆不是以老前辈的姿态居高临下地批评。她说，她体谅这些娱乐圈的新人，“在我们那个时代，演好戏是你迈向成功唯一的办法，而现在不是了，现在要做一个明星，要做好多演戏之外的事，根本就无法把精力全部放在演戏上，大家应该对他们更宽容、更谅解。”也因为此，刘晓庆说，她至今很反感别人称她为明星，尽管已经当了很多年，她还是希望演戏是一件很纯粹的工作。
　　刘晓庆在微博的总粉丝已经有1300万，她喜欢和网友互动，比如她正躺在床上，就有人发微博问她，“你怎么还不起床啊！”她会觉得特别温暖。她说自己的微博大多是原创，即使转发也一定要加上自己的观点。
　　如果关注刘晓庆的微博，你会发现，她和许多年轻人一样，她每天都要花时间写微博，涉及面很广，足球、慈善、环保、时尚，有时也会搞搞笑。刘晓庆说：“别把我想象成一个不知疲倦的人，其实我也很爱玩，只是上微博了，才让大家看到而已。”据刘晓庆身边的工作人员说，刘晓庆玩iphone、ipad都相当熟练。
　　中国足球队(微博)被老挝进了两球，刘晓庆也会摘一些网友的辛辣讽刺贴在微博上。她一本正经地告诉重庆晚报记者：“中国足球是咱的脸面，打得不好就该批评。”她还转发一些环保的内容，有些和她以前的理想有关，“我以前做生意的时候，就特别想做污水处理和垃圾分类处理的项目，结果一直没做成，看到现在垃圾分类这么多年依然在北京这样的大都市实施不了，就会觉得心里有些不舒服。”
　　不过，刘晓庆也透露了微搏的小害处：她感觉每天在微博上说话说多了，习惯在140字内简练地说清楚一个事，转到写作就会感到无从下笔，“我本来也是作协的会员，以前写书也是超级畅销，而且文笔好也是公认的，我还是要坚持写书，应该可以调整过来。”
　　“新书将和盘托出生活习惯 情感经历”
　　重庆晚报：你最近正在写的一本书叫做《做一个美丽的女人》，这本书你会写什么内容呢？
　　刘晓庆：我会在书中分享当生活中遇到一些问题的时候，我怎么对待，希望大家可以得到一些启示。包括生活习惯、情感经历我想我都会和盘托出。
　　重庆晚报：可能很多女性读者都会问你，怎么做一个美丽的女人，你眼中的美丽女人是什么样的？
　　刘晓庆：其实真没有什么灵丹妙药，我只是觉得我经历的人和事，处理事情的态度可能其中还是会有些道理，因此也希望大家能从中得到一点启示。
　　重庆晚报：你说的美丽显然和外貌无关？
　　刘晓庆：对啊，其实我想说，就算是一个外貌很平庸的女子，只要选择了一种很健康的生活方式，正确的为人处事态度，也可以让自己变成世界上最美丽的女人。
　　重庆晚报：其实我们发现你现在还是有一些改变，比如你会去一个选秀节目当评委，还在上面唱歌。
　　刘晓庆：其实也就是太忙了，想缓一缓，拍戏太累，做娱乐节目相对轻松一些。做娱乐节目其实也是我的长项嘛，我也主持过央视春晚，也主持过凤凰卫视《打开引号》节目。
　　重庆晚报：你有没有想过，如果你不是明星，你的生活会怎样？
　　刘晓庆：散步，和别人吵吵架，但是，那也不会有这么丰富的生活了。
　　重情义
　　作为《大众电影》曾经的封面女郎，刘晓庆对该杂志有一份非常特殊的感情，在《大众电影》面临停刊之时，她也发了微博表达了自己的关切之情。很多人问，刘晓庆为何不借自己的能力让这本刊物起死回生？刘晓庆并未回答这个问题，但她身边的工作人员偷偷告诉重庆晚报记者，刘晓庆其实考虑过这个问题，权衡再三，她觉得自己没有能力做好一本杂志，而《大众电影》的衰亡其实也是一个纯电影时代无法避免的终结，她爱莫能助。而在《大众电影》的前任总编辑生病住院的时候，刘晓庆也曾出钱帮助。刘晓庆私下对工作人员说：“这些老的工作人员都是我的朋友，只要他们有困难，我一定会竭尽全力去帮忙。”
　　乡音未改
　　刘晓庆出生在重庆，但基本上是在成都长大，后来去了北京，很难想象刘晓庆还能说一口流利的重庆话。在采访中，刘晓庆不时要用家乡话和重庆晚报记者聊天，“有啥子问题，随便问，我们家乡的媒体采访我肯定要配合”、“重庆人是最落教的”……刘晓庆说，她现在身边最好的朋友也是重庆人，而最让她难忘的是渣滓洞门口卖的白凉粉，“好吃惨了”。

