“京城四少”各自悲催 王珂又遭银行追债
　　汪小菲、王珂、王烁、汪雨因富甲一方被合称“京城四少”，但谁也保不齐“公子哥”也有不济。如今的“四少”各有难处，这不，女星刘涛(微博)老公王珂，又因拖欠银行贷款，第6次被银行起诉追讨欠款，82.9万元的欠款金额实在让人汗颜，亿万富翁还不上区区82.9万元？然而，悲催的不只王珂一人，结婚一年不到汪小菲与大S(微博)的婚姻就亮起红灯；周迅的前男友王烁更倒霉，因为持枪和藏毒被北京警方刑拘；只有汪雨依旧低调。对于女星来说，嫁豪门是第一捷径，但从以上四位的状况看，嫁豪门并不一定靠谱，女星们呐，不要迷恋这些哥，他们都是传说。记者 谢云深
　　微调查——
　　幸福的人都相似 不幸的人各不同
　　汪小菲大S冷战
　　张兰公子汪小菲与大S的爱情实际上没有那么温馨，从一开始婆婆就对大S挑三拣四，婚后汪小菲也表现出大男子主义，不许大S提及旧爱，也不准她和男演员拍摄亲密镜头。最近，从欧洲回国的二人终于爆发冷战，大S在北京机场一路黑面，不顾身后亦步亦趋的汪小菲和周围的媒体，拖着行李独自走出机场。事后汪小菲打圆场，称两人当时确实不开心，但不至于婚变。
　　王烁持枪藏毒被拘
　　今年6月，有人在微博爆料“王艳家里出事了”，该爆料人称王艳老公华人富商王志才与前妻的儿子、周迅的前男友王烁，因与他人赛车输了被人看到持有枪械，让赶来的警方刑拘，随后在其家中还搜出毒品，连王艳老公也牵连进去。事后有人指出该爆料可信度极低，连“王烁”都写成了“王朔”，不过王家人对此事一直拒绝回应的态度却又让人生疑。
　　汪雨为情所伤
　　地产大亨汪道涵三公子汪雨曾因与赵薇(微博)的恋情告吹而被人熟知，他算是“京城四少”中最痴情也最低调的一个。在与明星李钰交往期间对其无微不至，尤其在李钰癌症的最后阶段更是天天守在病床前，直到李钰去世。在李钰追悼会上，汪雨以李钰男友身份现身悼念，还帮助李钰家人安排后事，负责接待前来悼念的朋友。从那以后，汪雨更少出现在人前。

