赵本山会馆在北京开业 章子怡张柏芝捧场(图)
　　□记者 高 磊
　　晨报讯 昨天，赵本山的会馆在北京开业，请来了目前都身陷情感传闻的两位“主角”张柏芝和章子怡，两人热情为本山站台。
　　与目前正在进行“离婚大战”的张柏芝不同，关于章子怡的传闻看来是喜讯。14日晚，有媒体记者在微博中爆料称，“据知情人透露，霍启山上周全在北京，下榻王府井某饭店，章子怡终日与其盘桓，足不出户，二人复合绝不虚妄！已涉及婚嫁事宜！”针对网友们的怀疑声，爆料人在微博中回应：“两周内！必有印证！”有网友希望其出示证据，该爆料人继续回复，“爱信不信！奶茶(刘若英(微博))结婚不信的都打嘴了！”
　　霍启山与章子怡在2004年4月认识，4个月后，两人在取车时激吻，被香港媒体拍了个正着，这段恋情大白于天下。2006年2月9日章子怡生日，霍启山为她庆祝，不过一个多月后，传两人因第三者介入导致分手。后来，章子怡与外籍男友ViviNevo牵手。今年3月，曾有消息称章子怡与霍启山旧情复燃，但被章子怡否认，“真的没有复合”。5月初，霍启山在出席某商业活动时没有抗拒章子怡的话题，而谈及感情生活时强调：“我现在单身，工作为先。”

