姜文年近“知天命” 两部电影自传即将问世
　　本报讯 昨天，记者从姜文旗下“不亦乐乎”公司及长江文艺出版社得到证实，姜文即将有两部新作问世——不过“新作”并非电影而是书籍，围绕《让子弹飞》和《太阳照常升起》的创作过程，姜文亲自揭示的电影幕后事件及未来走向，两本书用极具感染力的文字与画面，渲染出强大气场，全面展现姜文在两部电影中的创作理念及体验，堪称“电影自传”。
　　两本书的书名都由姜文亲定，一为《骑驴找马》，一为《长天过大云》，副书名则分别是两部电影的名字《让子弹飞》和《太阳照常升起》。姜文说，“骑驴找马”是他们整个团队的口头禅，就是“稳步前进”的意思。只有先骑上驴，才有可能找着马，原地打转儿没用。
　　而此前一举刷新国内电影票房纪录的《让子弹飞》，在姜文眼中，也已经成为过去，依然可以被超越。他要求团队中的每一个人都回到三年前一无所有的状态，继续寻找心目中的那匹“马”。而《骑驴找马》字里行间所渗透的，正是年近“知天命”的姜文，裹以智慧的才华和勇气。《长天过大云》之所以是姜文“电影自传”中不可或缺的一部，只因《太阳照常升起》是姜文最为珍爱的一部作品。“它最贴近我的理想，最贴近人们的精神世界，也最不被人理解。”书名取自姜文创作的一首五言绝句：“桃花林中村，人面皆醉魂。横槊秋燕北，长天过大云。”
　　透过这本书，《太阳照常升起》如何从一部8000字的小说，到充满迷人意境和鲜活语言的“姜文讲故事”，再到述平、姜文、过士行三大编剧合力操刀的剧本，直至最后，呈现出一幅幅色彩饱满、情感热烈的画面，令人惊艳的蜕变过程，君可尽收眼底。
　　而姜文坦言，出版这本书并不是想讨好那些“看不懂”的人。“很多人说看不懂这部电影，我认为这是一种遗憾，但不是我的遗憾也不是‘太阳’的遗憾，而是观众的遗憾。习惯了简单化的情节，放弃了对电影的期待，其实就是放弃了对自己生命的认知。”     张坚

