姜文将有两本新书问世：全面展现电影创作理念
　　昨日，记者从姜文旗下“不亦乐乎”公司及长江文艺出版社得到证实，姜文即将有两部新作问世——不过“新作”并非电影而是书籍，围绕《让子弹飞》和《太阳照常升起》的创作过程，两本书用极具感染力的文字与画面，渲染出强大气场，全面展现姜文在两部电影中的创作理念及体验，堪称“电影自传”。而对于数以亿计的“子弹”影迷而言，姜文亲自揭示的电影幕后事件及未来走向，可算提前上映的“纸上续集”。
　　新书书名亮鬼才创意
　　8年前，姜文曾经出版过《一部电影的诞生》，该书曾收入更为完整的与《阳光灿烂的日子》电影有关的图文资料。时隔8年，姜文经过《鬼子来了》《太阳照常升起》《让子弹飞》的磨练，已经是国内创造7亿票房的导演。他将对电影的执着与审美，同样延续到他的两本新书中。姜文将其在电影创作中的创意、打磨、理念，首次以书的形式展示在纸质图书上，堪称电影产品的“纸上续集”。
　　不同于第一次出书时中规中矩的书名，此次的两书书名充分体现了姜文求新求异的鬼才创意，在经过无数次讨论、修订后，姜文最后亲定，一为《骑驴找马》，一为《长天过大云》，副书名则分别是两部电影的名字《让子弹飞》和《太阳照常升起》。
　　寻找心目中那匹“马”
　　姜文说，“骑驴找马”是他们整个团队的口头禅，也是他在电影创作中始终坚持的一个理念，通俗地说就是“稳步前进”的意思。姜文称，“没有找到马的时候，先找一匹驴骑上，边走边找，最终的目标还是马。” 而此前一举刷新国内电影票房纪录的《让子弹飞》，在姜文眼中，也已经成为过去，依然可以被超越。他要求团队中的每一个人都回到三年前一无所有的状态，继续寻找心目中的那匹“马”。“只当七亿票房是别人挣的，咱们从零开始。”
　　长江文艺出版社副总编辑金丽红表示，“按我们的想法是先出一本《子弹》，姜文执意说，因为久石让的音乐，年轻人已把两部电影看作一部。” 金丽红还透露，姜文极其认真，“除了跟我们出版社沟通，他自己的团队还专门为这本书开了好几次会，让大家一遍遍朗读自己的每一篇文章，发现有哪个字不恰当，再改。书名都改了好几次了。而且让我们纠结和忐忑的是，书的品相太‘姜文’——重表达不重市场，这本书会卖得怎样、开印多少之类跟商业有关的，他一概不关心，他只专注于怎么把书做好。而且姜文的强大气场，让人不能不听他的，而且他的固执和坚持往往都是有道理的，所以这是一本百分百姜文的书。”
　　读他的书，得动脑子
　　在姜文导演的电影中，姜文最为珍爱的一部作品是《太阳照常升起》。很多观众说无法看懂姜文到底在表达什么。而姜文坦言，出版这本书并不是想讨好那些“看不懂”的人。“很多人说看不懂这部电影，我认为这是一种遗憾，但不是我的遗憾也不是‘太阳’的遗憾，而是观众的遗憾。习惯了简单化的情节，放弃了对电影的期待，其实就是放弃了对自己生命的认知。”“长天过大云”的书名是取自姜文创作的一首五言绝句：“桃花林中村，人面皆醉魂。横槊秋燕北，长天过大云。”“它最贴近我的理想，最贴近人们的精神世界，也最不被人理解。”
　　《骑驴找马》字里行间所渗透的，则是年近“知天命”的姜文，裹以智慧的才华和勇气。《让子弹飞》为什么选择了马识途的这样一部作品来改编，电影中的种种意向代表了什么，都将在姜文的新书中由姜文一一道来。
　　金丽红表示，“从姜文发现马识途的《盗官记》，就可以看出他有一流的文学眼光。电影导演的书，我们出过不少，比如冯小刚(微博)的书，重点在于幽默。而姜文的书的特点就是思考很深刻，往往你读完一段，还不大懂，还得回头再仔细品味。他自己都说，读他的书，得动脑子。”
　　本报记者 蔡震

