《浪客剑心》开播15周年 导演对改编电影很吃惊
　　新浪娱乐讯 北京时间8月22日消息，据日本媒体报道，日本著名漫画家和月伸宏深入人心的精彩漫画作品《浪客剑心》，今年迎来了TV动画15周年的大日子，为此电视台决定一口气推出全新的OVA和剧场版，并于本月20日在东京池袋举办了活动。
　　当天东华导演古桥一浩出席了活动，并公布了全新TV动画《新京都篇》的内容以及主要配音员和工作人员名单。谈到佐藤健、武井?等人演出的，即将于明年上映的真人电影版时他表示：“这和我们的动画版15周年没有关系，但是时间上如此巧合真是令人吃惊。”
　　《浪客剑心》的TV动画从1996年1月开始在富士电视台播出，1997年12月曾经推出剧场版《维新志士的镇魂歌》，并先后制作了两部OVA《追忆篇》和《星霜篇》。TV动画到今年已经15年了，为此富士电视台决定在动画版播完已经阔别九个年头的现在，再次推出全新的动画版。在《新京都篇》中，会描写在原著漫画中人气很高的主人公绯村剑心和志志雄真实的殊死搏斗。预计会公开前后篇的OVA以及剧场版，前篇将于12月播出。
　　《浪客剑心》动画系列一直以来的导演古桥一浩，将继续制作此次的新篇。加上编剧冈田磨里、角色选择荻原弘光、曾创作《传达给你》而大受瞩目的?目光镝木广，更别说还有本身就精彩万分的原著作基础，相信此次的动画版会让所有人感到期待。
　　此外，新篇的配音演员也将起用原班人马，成田剑则会代替2006年去世的铃置洋孝为斋藤一配音。
　　古桥一浩表示：“现在市场不景气，3月地震前后的娱乐业有了很大改变，但是我们依然会全力以赴投入到作品中。”(布布)

