周迅赵薇片场微博明争暗斗？各方否认可信度低
　　港媒爆料：二人在休息室互踢座椅 片方回应：无中生有 网友表态：这次炒作没水平
　　周迅和赵薇(微博)不和，是内地影坛“公开的秘密”？
　　曾经合作了《画皮》的周迅与赵薇，在拍摄第一部的时候关系据说还不错，但影片拍完，关于二人不和的消息就多次传出。如今《画皮2》开拍，二人也都重新加入了剧组，日前香港媒体报道，二人上周在拍摄现场的休息室里因为座椅问题当场吵了起来，剑拔弩张的气氛一度令全场人员吓呆，最后要由现场工作人员把两人分开才平息事件。对此，周迅的经纪人和片方都予以否认，网友更质疑新闻的真实性，认为“这次编得实在太没水平了”。
　　娱乐圈一直以来都流传着明星之间不和的传闻，有时即使当事人亲自出面澄清也难以彻底打消外界的质疑，不过单就这件事而言，可信度究竟有多少呢？与其听他们各说各的，不如我们自己来分析一下好了。
　　片场明斗？ 一把椅子引出骂战
　　16日，有香港媒体爆料称，赵薇与周迅不和在内地影坛已是“公开的秘密”。最近二人一同演出乌尔善执导的《画皮2》，在片场竟然为座椅问题发生了争执。
　　港媒引用了一位“现场目击者”的说法：“剧组在拍摄现场安排了一间休息室给两位花旦使用，她们两位都有自己的专用椅，上周有一天，赵薇坐在休息室里，周迅出去拍摄，回来时刚巧看到赵薇把她的椅子踢在一旁，就上前问赵薇为何要踢开她的椅子，赵薇淡然说：‘你当时又不在位，椅子阻路才把它搁在一旁。’周迅听后面露不悦，随即叫赵薇站起来，不明所以的赵薇就站了起来，没想到周迅二话不说，一脚就把赵薇的椅子给踢开，气得赵薇双眼睁大怒问：‘你现在是什么意思？’周迅则回应：‘没什么意思，你不是不在位子吗？椅子挡路，我就把椅子搁在一旁，有关系吗？’赵薇被气得走到周迅面前互瞪，两人剑拔弩张地对峙，把全场人都吓傻了，担心她们会动起手来，现场工作人员立刻调停，然后把她们分开。”
　　可信度分析：“目击者”把二人对峙的过程说得跟电影一样，或许比电影更“激烈”，但不管说得多精彩都只是一家之言，而且还是来自一个身份不明的“目击者”，就算他真在现场又不方便透露身份，那为什么不干脆偷拍几张照片呢？此外，虽然港媒言之凿凿，但对于这些传闻都没有拿到一手的画面证实，而是采用了合成动画的形式来再现“目击者”的说法，因此，这段叙述的真实性至少要打上个二折。
　　微博暗斗？ 赵薇“恨死某个人”
　　据悉，周迅、赵薇与陈坤(微博)2008年合演《画皮》时感情还十分要好，但有消息称，二人自去年年底就开始在暗地里较劲了，常常是口和心不和。
　　今年5月，她们同时答应接演《画皮2》；7月，有报道称周迅接拍续集的片酬是400万元人民币，赵薇则是450万元，表面上高过周迅，但据“调查”，赵薇实收的片酬其实是300万元。这一新闻被媒体报道后不久，周迅的经理人余光照就发出了这样一条微博：“既然片酬自己拉抬得那么高，造假的手法可以再考究点。一线不是靠胡算或者插队就有的。”言辞间暗示有人在自抬身价，而网友结合之前的新闻，自然而然地认为他说的就是赵薇。而赵薇本人则在几天后突然发出了一条微博称：“有时候我真的会恨死某个人，可是我知道应该等到报应那一天！因为懂得因果所以现在的我不再轻易伤害任何人！”这样一来，网友又开始猜测“某人”指的可能就是余光照。
　　自始至终，周迅对于这些传闻并不怎么回应，但在一次接受采访时，被问及是否羡慕赵薇结婚生女的生活，她说了这么一句：“人不要有太多要求和欲望，心胸会比较宽广。”结果这句话又被网友解读成是暗讽赵薇心胸狭窄。
　　可信度分析：如果说关于二人明斗的消息都是“一家之言”的话，那关于二人暗斗的说法就都是“众人拾柴火焰高”的结果了———这可不是在夸网友们明察秋毫，明星其实什么都没说，都是网友臆测出来的，要知道，敏感过头跟明察秋毫明明就是两码事啊！可信度跟之前一样———二折！
　　各方否认 周迅经纪人：我看都不看
　　围绕上述传闻，记者16日联系了《画皮2》的宣传方王先生，他第一反应就是“不可能”，“有一次我们聊剧组状态，我还听说她俩一起打羽毛球呢！”剧组工作人员随后也确认，这段时间两人根本就没有同时在剧组，在休息室为椅子“开火”的说法自然也是无中生有的事，“两大花旦目前各有各忙，赵薇刚刚发了微博，透露自己在新加坡，周迅则在15日出席了《窃听风云2(微博)》的首映礼。”陈坤的经纪人也否认了周赵二人不和的说法：“这两个女的在片场好着呢！”
　　昨日晚些时候，记者终于联系上了周迅的经纪人余光照，他对于这些传闻嗤之以鼻：“那是假的，我连看都不想看了！(那二人是否共用一个化妆间？)总之那是假新闻，谢谢！”
　　昨日，记者看到一些网友也就此事表达了各自的观点，多数网友都选择不信，“我的名字是LAN”直言：“两人又不是十几岁的小孩子，情商会这么差到在众人面前这样闹？说是片方炒作也不愿意信，炒作怎么老往坏事上炒，损坏演员形象，演员怎么会答应？”网友“非鱼焉知乐”也表示：“这次炒作太没水平，让人反感！”
　　可信度分析：比起圈内人士的说法，网友的分析或许更为精准，确实，周迅和赵薇都不是小孩子了，真要是这么闹起来，一定会被人拍下来传到网上吧，就算真有矛盾也不可能当着所有人的面发飙啊。所以，最后也奉劝部分唯恐天下不乱的媒体和网友———新闻不是这么做的，热闹更不是这么容易看的。
　　本报综合

