赵本山刘老根会馆走东北风 入会最低额5万(图)
　　装修风格
　　充满“二人转”东北风
　　记者在采访的时候看到，会所里面的服务员穿着打扮都颇有“二人转”风格。男服务员穿着大红色的褂子，女服务员统一扎着两个辫子，翠绿色的肚兜外罩着同色坎肩，灯笼裤和上衣之间露出一截小蛮腰。另外，会馆的名字也充满东北特色，6个四合院和好多包间都是用赵本山的电视剧命名的。6个包间分别是“刘老根大院”、“乡村爱情大院”、“马大帅大院”、“乡村名流大院”、“二人转大院”、“刘老根八大锅”大院。“快乐餐厅”内包间的名字就是“山炮”“忽悠”，“磨叽”，每个包间里都有一幅壁画，看过之后一定会对东北文化有更深入的了解。其他如“忽悠厅”，“磨叽厅”等也都被配上了赵本山旗下二人转演员的喜剧形象。在会馆的室外还展示着满绣、东北二十怪、踩高跷、扭秧歌，开业当天还有服务员在现场撞钟，充满浓浓的东北生活气息。
　　消费档次
　　入会最低额度5万
　　记者了解到，刘老根会馆特色菜“八大锅”东北菜和粤菜是刘老根会馆的主打菜系，菜名也很有东北特色，比如叫做“王小蒙豆腐”“首长保健菜”“梅花鹿鞭”等。一位在里面用餐过的朋友对记者透露，里面的馒头最便宜，1块钱一个。20元以下的菜品也很多。特色菜品里笨鹅炖土豆售价129元，肥牛炒猴子腿66元，燕京精品纯生16元一瓶，如此算下来人均消费在150元左右，属于中高档，“但是味道还不错”，这位朋友评价。
　　他还向记者透露，如果是包厢的话，最低消费午餐档为人均200元，而晚餐档则是500元，服务费按照10%的比例收取，酒水费亦需另外支付。此外，服务员对记者透露，四合院中消费最高的当属“赵家大院”，最低消费为18万起每天，里面包含游泳池、健身房、棋牌室等娱乐设施。如果客人想看节目可以单加两万元，会有演员进入到大院里表演专场。
　　此外，会馆还可以办理入会，最低额度为5万元。会馆还推出了促销手段，办理5万元会员卡，会得到价值5.5万元消费卡；10万返1万，20万返2.6万，50万返10万。
　　文艺范儿
　　雕塑展览别具特色
　　其实，这个“刘老根会馆”不仅是吃饭的地方，赵本山还特别设计了一块展示艺术的地方。在“赵家大院”外围，有一排“刘老根陶艺主题长廊”，开业当日，就连著名的陶艺大师韩美林都前来道贺。在这个主题长廊里，有不少群雕的作品，记者当时就曾看到当年二人转演出的场所比如“大车店”、“胡子堆”、“子孙窑”等，记者了解到，陶艺群雕是由赵本山亲自策划的，里面那些陶艺的人形都是根据赵本山和他的弟子们的模样雕刻而来。
　　新闻纵深
　　“刘老根会馆”将来可能发展连锁店
　　虽然这样的价位在不少人看来可能有点贵，不过昨日本山传媒有关人士在接受本报记者采访时，却向记者道出了原委。对方表示，由于刘老根会馆的原材料都是采用最优质的，而其大部分都是绿色纯天然的，所以成本会略高。“但都没有贵得离谱的菜品！我们这不是高档餐饮，也有中档的。”对方强调。
　　本山传媒方面还表示，在北京开会馆的初衷主要是考虑前门附近确实没有像样的饭店，会馆开业也符合前门地区的商业结构。还有，来大舞台看戏的观众很多都没吃饭的地儿，会馆的开业也解决了这个问题。“虽说菜价并不那么彻底的大众，但也符合来看戏的观众的消费能力。”
　　如今本山传媒的产业发展越来越壮大，会馆的开业是否是进军餐饮业的一个信号？对此，对方告诉记者：“要看具体情况，有的剧场周边的环境就不适合开餐饮，有的就很有商业气氛。如果时机成熟也不排除开连锁的可能。”
　　本组稿件 记者 卢圆媛

