梁静《大牌生日会》客串主持 吃芥末展现演技
　　新浪娱乐讯 近日，正在拍摄电视剧《夫妻那点事》的演员梁静(微博)做客《大牌生日会》教师节特别节目，过了一把客串主持人的瘾。节目特意请到了著名演员同时也是北电教师的马精武、李苒苒夫妇，共叙五十年风雨情，除了两位老师的学生们，最让他们惊喜的就是梁静的出现，马精武老师更笑称：梁静就像我们俩的女儿一样亲。
　　采访环节中，梁静透露自己与老公管虎及全家都与马精武、李苒苒老师有着深厚的渊源，当谈及两位老师的金婚是如何度过的时，梁静爆料，当时马精武老师正在拍摄由管虎导演执导的新戏，细心的梁静特意为老师拍摄了VCR表达了祝福，并送上金婚五十周年贺礼——炸酱面，使老师们深受感动。接下来的游戏环节中，梁静玩心大起，加入到“欺骗”两位老师的“小团体”中，主动要求品尝芥末味泡芙，直呼“好辣！”并连打喷嚏，成功的骗住了马老师，待答案揭晓，大家才知道原来梁静吃的只是普通味道的泡芙，精湛的演技成功“骗过”老师及观众，也使得现场气氛顿时热烈起来。
　　梁静称：我虽然没有做过两位老师的学生，但对他们有着父母与子女一样的情谊，希望他们两位一直健康、快乐。节目结束后，梁静将马上回到电视剧《夫妻那点事》剧组继续进行拍摄，梁静在剧中饰演一个性格爽辣的瑜伽教练。

