董璇高云翔北京举行婚礼 造人计划已提上日程
　　娱乐圈喜事频传。昨日，加入明星“婚潮”的高云翔(微博)、董璇(微博)，在北京斥资256万元举行了一场浪漫而梦幻的婚礼。两人不但甜蜜献唱《爱你爱你》，情到浓时，更是双双掩面而泣，深情拥吻，场面感人至深。
　　新娘婚前腰围暴瘦两寸 
　　董璇价值58万元的纯白拖地婚纱颇为惊艳，她透露，直到前一天12点，设计师还在修改婚纱。其设计师也表示，董璇在结婚前腰围暴瘦了两寸，于是不断地修改直到合身，为此还割舍掉了很多颗施华洛世奇的水晶。
　　婚礼 一辈子对我好
　　婚礼现场，被打造得如童话般浪漫。淡紫色垂纱，配以雅致的玫瑰花球，巨型投影仪将满天繁星投射在墙壁上，梦幻温馨。音乐响起，高云翔身着白马王子装款款走来，董璇则身着洁白拖尾婚纱，搀扶着父亲优雅现身，新娘娇嗔地告白：“哥哥你要一辈子对我好。”一旁的高云翔显得百感交集，眼眶湿润并承诺：“我会好好呵护璇儿一辈子。”
　　婚后 特听老公的话
　　谈及婚后谁在家里说了算，董璇说“我听他的”，高云翔则满足地称：“还好，她特别听我的话，我也特别听话。”据悉，造人已经提上日程，预计明年就会要宝宝。
　　新郎初见 身材要好，屁股要翘
　　婚礼现场，新人透露，2010年的1月29日，是两人正式确定关系的时候，因为拍摄海岩新版《玉观音》相识。董璇说，她第一眼看见高云翔时，便被他的好身材所吸引，“他的身材特别好，屁股翘翘的”，看得“我都脸红了”。
　　求婚 务必真诚，还懂浪漫
　　2011年的5月5日，是高云翔向董璇求婚的时候，董璇也回忆了高云翔求婚的时刻。“他骗我出去遛弯儿，回来的时候让我拉开窗帘，然后我打开窗帘就发现窗户上写着‘欢欢，你愿意嫁给我吗？’我惊讶得都说不出话了。”董璇一脸幸福地表示，“看到这行字的一瞬间就凝固了，因为太浪漫了。”
　　亲友团
　　佟大为夫妇：快把我的干儿子生出来！
　　佟大为(微博)关悦(微博)还带了三岁大的女儿亮相现场。与董璇高云翔私交甚好的佟大为说：“之前女儿从来没有公开露过面，为了干妈特地出来了。”关悦高呼：“快把我的干儿子生出来！”
　　李小璐贾乃亮：伴娘伴郎很亮眼
　　另外，李小璐(微博)与贾乃亮(微博)作为伴娘伴郎出现也颇为亮眼。董璇作为他俩的媒人，撮合成了两人的恋情，媒体问到两人何时结婚时，两人颇为羞涩地搪塞了过去。
　　海岩：想结婚怀孕都来拍我的戏
　　大婚现场海岩致辞：“从今天起不把爱情拍成悲剧，一定拍成有情人终成眷属。”之后又打趣道：“我是新人的媒人，大家以后想结婚了，拍我的戏，想怀孕了，也拍我的戏，都很有效。”谁怀孕了？引发大家的猜测。  (鱼乐)

