尚钰受邀拍杂志写真 演绎冰与火激情碰撞(图)
　　新浪娱乐讯 近日内地新晋时尚嫩模尚钰，获邀为国内某知名杂志拍摄概念性感大片，从多角度体现了热情的野性诱惑。在该组命名为“冰与火”的写真中，尚钰以“火”的身份出镜，尽显激情四射的狂野与性感火爆的神秘。
　　尚钰在即将推出的新一期知名杂志拍摄中，展现了野性与清纯的复合性感美态。片场的她显得挥洒自如，有一场摄影师要捕捉她穿紧身外套被胸部撑爆一幕时的趣味表情，她展现的极富感染力，性感中平添几分俏皮可爱，连在场的工作人员都觉得她很会拍照，由内而外散发的自信迷人令所有人着迷。休息期间，尚钰还半开玩笑地表示，其实那场戏也会不好意思，只是为了拍出来的效果，放胆一搏而已，没想到效果还可以。心直口快的外向与性感冷静的内敛，令人在感叹尚钰性格多面性的同时，还更添几分神秘感。
　　尚钰就是这样一个将柔美与热辣集于一身的独特女孩，在一张极富亲和力的面孔下，却有着火辣的让每个女人羡慕的S曲线，冰与火的融合成就了这位气质美女的横空出世，一双修长的双腿加上甜美的笑容让这个独特的女孩儿在夏日的摄影棚内饱受摄影师们的青睐。随着人气的渐涨，尚钰在业余时间还接拍了多个大品牌的广告，并在情景剧《影视公司的故事》里担当女一号，在时尚界发展的同时不忘努力向影视界涉足，相信尚钰的表现可以被越来越多的观众所喜爱。(西弗勒斯·颖/文)

