刘老根会馆开张 本山讲排场众星助阵
　　备受关注的刘老根会馆将在今晚正式开业，这将成为赵本山继刘老根大舞台之后，在北京经营的第二家产业，为自己的客人提供餐饮、住宿等服务。
　　昨天下午和今天上午，记者两次来到刘老根会馆(紧邻刘老根大舞台)探访，虽然仪式的现场仍有不少工人在紧张地忙活，但记者看到，活动现场已陆续有嘉宾到达，现场安保也已经提升到最高等级。
　　而另据记者提前打探获悉，包括张艺谋、宋祖英、章子怡(微博)在内的多位大腕已经确定会前来捧场。仪式之后，本山大叔还亲自张罗了一场内部演出，招待远道而来的各位宾朋。
　　迎宾·
　　排场
　　豪车接来贵宾 不是明星是领导
　　昨天下午6点半左右，记者来到位于前门东大街的刘老根大舞台和刘老根会馆，老远便看到入口处聚集了不少路人和当天观看演出的观众。“都靠后，现在里面不让进！”记者走上前，只见多位身着刘老根大舞台特色服饰的保安站成一排，并不时向围观的人群嚷道。“不会是‘刘老根’本人来了吧？”几位路过的行人议论着并纷纷掏出相机，加入围观队伍，希望能一睹赵本山本人的风采。
　　不一会儿，只见一辆黑色劳斯莱斯驶入院内，紧随其后的是几辆奥迪和一辆房车。不过，记者看到从劳斯莱斯车里下来的人并非赵本山本人。“可能是本山传媒的领导吧。”人群中有人说。记者向附近的工作人员打探，但他们只是摇摇头，表示不方便透露。
　　记者稍晚从本山传媒负责宣传工作的吕先生处获知，当天确实已经有嘉宾提前来到了大舞台，“都是几位领导，也是本山传媒的老朋友，但不是演艺圈的名人。”吕先生跟记者解释道。
　　迎宾·
　　布景
　　成箱五粮液搬进门磨盘形舞台重新搭
　　记者昨天在现场看到，虽然距离正式开业仅有不到一天时间，但现场布置工作仍在紧张进行。
　　盆栽花和各类绿植已经运抵会场，成箱的五粮液酒被工作人员搬入会馆之内，不少大舞台的演员都在帮忙搬运源源不断运送来的各种物资。而会馆门外则有保安严密“把守”，一切外人禁止入内。
　　在刘老根大舞台门口，一座高约2米的寿星老雕像已经建好，它旁边则是漫画版的赵本山塑像，不少等候当天演出的观众也纷纷上前合影留念。
　　原本在广场中心的磨盘形舞台被移至广场南侧，舞台上面还安置了一口撞钟，赵本山可能会用撞钟的方式宣布开业。
　　据现场工作人员介绍，当天《乡村爱情5》的开机发布会也将在此一并举行。
　　迎宾·
　　安保
　　张艺谋宋祖英肯定到场 确保安全封闭临近街道
　　今天做东的人——赵本山，下午将准时出现在活动现场。据悉，赵本山刚刚结束在电影《河东狮吼2》中的拍摄工作，便马不停蹄地返京筹备这台“开业大戏”。嘉宾名单均由赵本山亲自选定，并亲自邀约。
　　之前曾有媒体报道，冯小刚(微博)、姜文、张柏芝等大腕都会出现在今晚的活动现场。昨晚，本山传媒负责宣传的吕先生告诉记者：“已经确定会来的只有张艺谋、章子怡、宋祖英，其他大腕是否能来还没最终确定。”不过，吕先生表示，小沈阳(微博)等参与《乡村爱情5》演出的本山传媒知名艺人肯定都会到场。
　　今天，刘老根大舞台所在的前门东路上必定会热闹非凡。除了刘老根会馆的开业典礼以及《乡村爱情5》的开机仪式外，下午，前门历史文化节的闭幕典礼也将在此举行。
　　2009年刘老根大舞台开业时，警察曾特意对附近街道进行了交通管制。记者昨天从一位大舞台的保安口中获悉，由于今晚的活动又是大腕云集，为了确保现场安全，从今天下午开始，到晚上10点左右，大舞台附近的街道将会被临时封闭。需要穿行前门东大街的市民，可提前绕道。
　　据吕先生介绍，活动大概将在今天下午5点半开始，首先是明星走红毯的环节，6点半左右仪式正式开始，稍晚会安排媒体群访，预计整个活动将在7点半结束。
　　吕先生告诉记者，在这之后，当晚大舞台还会有一场内部演出。“这场演出不会对观众和媒体开放，主要是为了招待那些还没看过二人转的嘉宾。”
　　文/记者赵振宗

