传周迅赵薇闹不和互踢座椅 片方回应：无中生有
　　金报讯 据香港媒体报道，同列内地四大花旦的周迅和赵薇(微博)早前因为接演电影《画皮2》的片酬高低问题闹不和，上周更是在拍摄现场休息室，为座椅问题大吵，令全场人员吓呆，最后由工作人员把两人分隔开，才平息事件。
　　片酬掀微博暗战
　　报道指，周迅、赵薇与陈坤(微博)2008年合演《画皮》时，三人感情十分要好，但随着两位花旦竞争越来越烈，友情也开始褪色。自去年底开始一直有传两人暗地里较劲，到今年5月她俩同时答应接演《画皮2》，因为片酬高低问题，两人不和已变得白热化，有报道指周迅接拍该片酬金是400万元，赵薇则是450万元。事后周迅经纪人余光照在微博讽刺赵薇，暗示有人造假，自抬身价。
　　陈坤左右做人难
　　港媒还说，赵薇与周迅不和在内地影坛已是公开的秘密，所以最近她俩一起演出《画皮2》，电影公司尽量给出同等待遇，但想不到上周两人在河北易县开工时，竟然为座椅问题起争执。原因是上周有天周迅出去拍摄，回来看到赵薇把她椅子踢在一旁，便冲赵薇发脾气 。赵薇淡然说：“你当时又不在位，椅子阻路才把它搁在一旁。”周迅听后面露不悦，随即叫赵薇先站起来，赵薇不明所以站起身，周迅二话不说用力把赵薇的椅子踢开，气得赵薇双眼睁大怒问：“你现在是什么意思？”周迅回应道：“没什么意思，你不是不在位子吗？”两人顿时剑拔弩张。
　　夹在两位好朋友之间的陈坤，虽然知道周迅和赵薇不咬弦，但据悉他还是较偏向赵薇多一点，因为他和赵薇毕竟是同班同学。 (果果)
　　【各方否认】
　　《画皮2》宣传方王先生：
　　他第一反应是“不可能”，并认为这事儿肯定是编造的，“有一次我们聊剧组状态，我还听说她俩一起打羽毛球呢。”
　　陈坤经纪人：
　　“这两个女的在片场好着呢。”
　　工作人员：
　　这段时间两人根本就没有同时在剧组里，休息室为椅子开火自然是无中生有的事。

