刘老根会馆开业庆典举行 明星闪耀堪比颁奖礼
　　信息时报讯  前天，刘老根会馆开业庆典和《乡村爱情5》开机发布会在北京举行。在圈内人缘颇佳的赵本山当天邀请到政、商、文艺圈的众多好友齐集捧场，张柏芝、宋祖英、成龙(微博)、崔永元、谢娜(微博)和何炅(微博)等均为本山大叔站台卖力“吆喝”。现场星光熠熠，明星闪耀程度堪比盛大的颁奖典礼。
　　大阵仗·众多大腕齐聚
　　据报道，因为本山大叔在圈内的好人缘，当天的开业吸引到了众多圈内朋友的捧场。张柏芝更是乘坐赵本山的私人飞机到现场支持，而成龙、崔永元、宋祖英等众多明星均来捧场。对于大家的热情，赵本山非常感动，并放话：“今天来的都是好朋友，我在这里承诺，今后大家有什么结婚之类的活动，只要有用到我赵本山的地方，我一定义不容辞的来参加。”
　　当天来参加的嘉宾不光有文艺圈，更有不少政商界人士。活动现场星光闪耀，成龙、张柏芝、章子怡、徐克、张国立、胡军、李永波、王义夫等数十位明星及体育界人士纷纷亮相红毯，航天英雄杨利伟也来捧场。据悉，刘老根会馆毗邻刘老根大舞台，为保证发布会的效果，更是动用了数名警察和救护车，而刘老根大舞台所在的周边区域甚至采取了临时的交通管控措施来应对突发的状况。
　　玩破例·宋祖英携夫助阵
　　宋祖英前天与老公罗浩首次共同现身红毯，为赵本山助阵。宋祖英一身蕾丝黑裙端庄优雅，配以红色的飘带围巾和腰带，平添了不少妩媚之气。甚少在公众面前露面的罗浩，前晚也“破例”和宋祖英携手走红毯，不过向来低调的罗浩面对镜头显得有些紧张，当主持人开始提问时，他腼腆躲开镜头，迅速转移到宋祖英的另一侧，将面对媒体的“任务”交给太太来应对，全程微笑不语。
　　有话题·柏芝子怡黑白配
　　最近两大话题女星张柏芝和章子怡前日也赶来为赵本山捧场，两人十分默契地穿了黑白两色服装现身，在现场显得十分亲热，似姐妹一般，“谋杀”记者不少菲林。
　　近两天，赵本山和张柏芝的新闻占据各大版面的头条，更有报道描述张柏芝和赵本山是何等投缘，张柏芝是首个赵本山邀请乘坐私人飞机到北京的女星等等。前日，张柏芝一袭露背米色洋装心情颇好，不仅配合回答主持人的问题，更是应现场媒体要求在背景板前数度停留转换pose拍照，在发布会现场，她也一直坐在赵本山身边不时低语。而在之后的采访环节，赵本山对于张柏芝的问题始终笑而不谈。
　　最近传出章子怡与霍启山复合的消息，霍启山不但没有否认传闻，最近更传他去北京蜜会伊人谈婚论嫁。前日，章子怡在活动上谈笑风生，但她未有接受传媒访问，未知是否要避谈与霍启山复合的传闻。而前日霍震霆出席活动时却表示对霍启山与章子怡复合的消息不知情，他说：“哪份报纸写的？其实好多时候我都是看报道才知道。”   泰渔

