于震真情出任爱心大使 关爱帮助留守儿童(组图)
　　新浪娱乐讯 8月17日，2011年度关爱农村留守流动儿童家庭教育活动启动仪式在北京温情举行。华谊兄弟实力派演员、“谍战剧天王”于震(微博)受邀出任此次系列活动的“爱心大使”，与周迅、王宝强(微博)、孙莉、王艳(微博)、旭日阳刚等众多演艺界爱心人士为留守儿童送上祝福。当天于震也亲临现场，与30位安徽留守儿童共同度过了愉快又充实的一天。
　　于震：关爱帮助留守儿童 
　　不因善小而不为
　　近年来，随着中国城市化进程的快速推进，大量外来务工者纷纷投入城市建设的热潮，他们的孩子留在故乡，只能从电话或短暂的团圆中感受到父母的温暖呵护。对农村留守、流动儿童的教育，已经成为社会关注的焦点之一。“父母在外打工，孩子留在老家。几年甚至十年不能相见。这样的家庭有五千八百万个。近一个亿的孩子。让我们共同帮助这些家庭，这些孩子。让这些孩子与我们在同一蓝天下健康成长！不因善小而不为。”这是于震在微博上写下的一段话，朴实却打动人心。虽然邀约不断、拍戏繁忙，但于震在接到“爱心大使”的邀请后，还是义不容辞的参与其中，并为每一位小朋友精心准备了礼物，十分用心。
　　圆孩子“生日梦” 
　　于震热心公益事业
　　活动现场来自安徽农村的30名留守儿童与他们在北京打工许久未见的父母相见团聚时，包括于震在内的现场很多参与者都留下了感动的眼泪。“每一个孩子都应该有一个快乐的童年，我们应该给予留守儿童更多的关爱，让他们能够健康快乐的成长。”于震表示力量都是一点一点积蓄起来的，希望呼吁更多的社会各界人士关心关爱留守儿童。当天下午，于震与小朋友们一起切蛋糕、过生日，圆了很多孩子一直没实现的“生日梦”。有时候亲情和温暖真的不能只用物质和金钱来衡量，有心的关爱、交流和付出，让孩子们感受到如亲情般的温暖，健康茁壮的成长，显得更为重要。
　　据了解，从2009年开始，关爱农村留守、流动儿童家庭教育活动已开展两年多，迄今为止累计为140多万农村留守、流动儿童家庭提供了指导和切实的帮助。而于震作为今年的“爱心大使”，除了亲力亲为为留守儿童“谋福利”外，未来也将致力参与到更多的公益活动中来，为公益事业贡献自己的一份力量。(文/S)

