赵本山开个饭馆堵一条街 今年要在北京赚两个亿
　　北京一个饭馆开业能有多大排场？那要看老板是谁。因为有些贵宾给钱也请不来，请来也难开金口，开口也不会拼命说好听话捧场。中国只有一个赵本山，他开饭馆，开业庆典堪比国内顶级电影节，他轻松办到了这一切，又显得那么顺理成章。
　　前天傍晚，晚高峰时段，珠市口大街附近异常拥堵，多名交警出动协调疏堵，一辆辆豪华轿车鱼贯而过，吸引大群家住附近的老百姓想一探究竟，到底来了什么大人物？
　　国际范儿的成龙(微博)、章子怡，国宝级的宋祖英、张艺谋、李宁，崔永元、朱军“冤家”聚头，从赵家班单飞、传闻中与赵本山有隔阂的范伟(微博)都来了，自家内乱未平、婚变夺子尚自顾不暇的张柏芝也实在盛情难却，赵本山的私人飞机到香港专为接她往返一程……摆宴的东道主赵本山率领赵家班出门迎接，门前短短不足五十米的一段路为数十位明星铺上了红地毯。由于重量级嘉宾太多，当天活动现场的安检也特别严格，周边区域甚至采取了临时交通管制措施。
　　新开张的“刘老根会馆”位于前门东路，毗邻“刘老根大舞台”，是本山传媒在京的又一经营项目，投资数千万，装修豪华，中、高档定位，主营餐饮，以东北菜为主，可同时容纳600人。馆内每个四合院都使用了极具本山传媒特色的名字，如刘老根大院、乡村爱情大院、马大帅大院、乡村名流大院、二人转大院、刘老根八大锅大院等。四合院对联也很搞笑。如“乡村爱情大院”的对联是：“谈情说爱费脑筋，吃饱肚子才能行。”“马大帅大院”的对联是：“热情好客马大帅，伴您升官又发财。”崔永元佯装感叹，“北京有很多有识之士，比如我和郭德纲(微博)，不过我现在发现，北京都被更有识的赵本山开发了，所以我想，如果北京没地了，我就和郭德纲去长春和沈阳发展。”不过，赵本山豪爽回应：“开这家会馆我就没想着赚钱，纯属为了与周边产业配套。”
　　“不为赚钱”是老赵虚晃一枪的场面话，在刘老根大舞台旁边配套高档餐厅是计划已久的事了，原本赵本山打算在沈阳开第一家，后经反复斟酌，最后决定在北京试水，因为“这里市场比较好打开，以后会在各个大舞台旁边都做这样的餐饮会馆！”本山传媒的一位工作人员表示。
　　住在东北，北京致富，赵本山有自己一套生意经。本山传媒北京分公司今年的盈利指标是两个亿，较之去年翻了一倍。北京分公司的业务包括本山传媒旗下全部影视项目运作，刘老根大舞台，还有今年新增的刘老根会馆，而本山传媒的另一大块收益项目，小沈阳(微博)等徒弟的演艺经纪部分，包括商演、代言、影视片酬还并非北京公司的业务范畴。去年，仅刘老根大舞台票房收入就达到6000万，仅次于国家大剧院，居全北京剧场票房收入第二位，今年计划再增长3000万。去年，赵本山拍了《乡村爱情4》，以每集80万的高价卖给北京卫视独播，算上网络版权和植入广告，估算利润至少达到5000万，今年，除继续《乡村爱情5》，本山传媒还投资了两部时尚剧，同样是由赵本山带领徒弟们主演。新剧市场反响尚不得而知，“钱”景有限，如此算来，8月中旬才开业的刘老根会馆，4个月的预估盈利至少是4000万左右，才能完成任务。
　　本报记者 金力维 CFP图  

