易中天首获勋章：父亲领奖前两小时去世
　　本报广州专电 (特派记者卜昌伟)昨晚，《新周刊》创刊15周年庆典暨“大时代锐仕勋章”授勋仪式在广州长隆酒店举行。易中天获奖后在致答谢辞时说，这是他平生第一次获得勋章，原本打算拿回家给父亲看看的，没想到他在两小时前离世了，“我只能明天带着它献到父亲灵前。”    
　　易中天作为获奖个人第一个登台领奖。评委会给他的评语是“他一度是中国电视史上最成功的学术布道者，他点燃了公众的求知欲。15年来，他成为中国知识分子的首席代表，他的多次转型标志着中国当代知识阶层锐意前行的方向。”
　　按说领奖是件高兴的事情，可易中天上台领奖时步伐迟缓、神情肃穆。他在致答谢辞时说，“勋章是颁给军人的，我都没有指望，没想到今天能获得这个奖。”随后突然话锋一转，语调低沉地说：“刚才孙冕(《新周刊》创办人)说到他的母亲，荣幸的是她老人家还健在。可我的母亲早在10年前就去世了，而父亲也在两小时前去世了。‘树欲静而风不止，子欲养而亲不待’。如今这两样我都赶上了。原本我还想着秋凉后带着后辈拿着勋章回家看望他，没想到这么快就不在了，我只好明天带着它回武汉献到他灵前。”易中天随后奉劝在场的人：“要常回家看看。”

