董璇高云翔有造人计划 明年就会要宝宝
　　信息时报讯  张杰(微博)谢娜(微博)宣布婚讯、Selina(微博)确定婚期不到十天，董璇(微博)和高云翔(微博)昨日上午就为他们提供了一个可供参考的温馨婚礼样板。董璇和高云翔去年重拍海岩三部曲之一《玉观音》时谱出恋情，感情进展飞快，不仅在昨日斥资256万举行“云动心璇”的婚礼，而且高云翔还透露，两人已有造人计划，明年就会要宝宝。
　　浪漫求婚让董璇惊讶
　　婚礼前，一对新人在李小璐(微博)与贾乃亮(微博)等伴娘伴郎的相伴下接受了简短的媒体采访，亮相前新郎高云翔还匆匆为董璇系上婚鞋的鞋带，董璇直言“紧张到已经不知道紧张了”，高云翔则连连表示很兴奋。谈及婚后谁在家里说了算，董璇说“我听他的”，高云翔则笑称“我没逼你啊”。
　　高云翔还分享了两人的相恋过程：“是我追的她，我是靠真诚打动她的！”董璇则自爆求婚时刻：“他骗我出去遛弯儿，回来的时候让我拉开窗帘，然后我打开窗帘就发现窗户上写着‘嫁给我吧！’我惊讶得都说不出话了。”
　　高云翔承诺呵护新娘一辈子
　　婚礼现场上，董璇由父亲相伴现身，高云翔则眼眶湿润向岳父承诺：“我会好好呵护璇儿一辈子。”之后，大屏幕播放了两人相识相知相爱的过程。董璇透露，她第一眼看见高云翔时，便被他的好身材所吸引，“他的身材特别好，屁股翘翘的”，看得“我都脸红了”。而高云翔也腼腆表示对董璇的第一印象就是“漂亮”。导演顾长卫也发挥起“余热”，现场执导高云翔董璇拍“吻戏”。随后两人在众人的祝福声中拥吻，董璇当场感动落泪，更娇嗲告白：“哥哥你要一辈子对我好”。两人最后甜蜜献唱为婚礼专门打造的《爱你爱你》。
　　婚礼结束后，董璇在微博写下：“亲爱的我愿意，把我的心交给你。”
　　他们的纪念日
　　2009年8月26日
　　江苏卫视七夕情人节晚会上，因为合唱一曲《明明白白我的心》而互生好感。
　　2010年的1月29日
　　两人正式确定恋爱关系。
　　2011年5月25日
　　高云翔在窗户的玻璃上写下了“欢欢，will you marry me？”，向董璇正式求婚。
　　2011年7月29日
　　两人在天津南开区民政局领证，正式做夫妻。

