高云翔董璇大婚 顾长卫导演吻戏海岩再不写悲剧
　　高云翔(微博)和董璇(微博)昨日加入明星“婚潮”，在北京举行了一场浪漫而梦幻的婚礼，两人不但甜蜜献唱《爱你爱你》，情到浓时更双双掩面而泣，深情拥吻，感人至深。
　　高云翔和董璇在拍摄新《生死之恋三部曲》期间萌生了恋情，为此，海岩上台致词并打趣说，“我是高云翔和董璇的红娘，两位是拍我的戏认识的，他们的幸福感染了我，从此以后不再把爱情故事写成悲剧，都要大团圆结局。”
　　导演顾长卫也发挥“余热”，现场执导高云翔、董璇拍吻戏。此次两人的婚戒设计，也成为现场的亮点，当听到董璇讲解了其独到的设计后，在场宾朋都忍俊不禁——
　　董璇说，“我们两个都是演员，所以戒指的设计融合了胶片的元素，我的戒指上有一颗大钻石，而高云翔的只有一颗小钻石，但是旁边却特意留出了空位，以后每年表现好的话就再加一颗。”
　　情史盘点>>>
　　2009年8月，两人因在江苏卫视七夕情人节晚会上合唱而互生好感。
　　2009年9月，在拍新《生死之恋三部曲》时萌生爱情。
　　2010年1月，两人正式确定男女朋友的关系。
　　2011年5月25日，高云翔在窗户的玻璃上写下了 “欢欢，willyoumarryme？”的字样向董璇求婚。
　　2011年7月29日，两人在天津领取结婚证。
　　2011年8月21日，举办婚礼。
　　天府早报记者刘睿

