杨澜连发微博澄清是非 称公众人物应该接受监督
　　昨日，正在海外度假的知名媒体人、阳光媒体投资控股有限公司董事局主席杨澜(微博)连发三条微博，谈及中非希望工程中“被主席”和几年前的万里大造林“被代言”，与达芬奇家居并无商业合作等，澄清近日牵涉的种种是非。杨澜更自省，公众人物应该接受公众监督。
　　面对近来找上门的不实传闻，杨澜总结，无非有三种情况：“一是名誉被盗用而不知情，如在中非希望工程中‘被主席’和几年前的万里大造林‘被代言’，我也是受害者。”关于阳光媒体针对牵涉中非希望工程一事，日前已在微博发布声明，称杨澜曾数次明确拒绝担任中非希望工程项目共同主席；吴征杨澜夫妇也从未参加过任何与中非希望工程有关的活动。甚至，目前世界杰出华商协会官网上关于吴征杨澜参与的其他活动的说法也与事实不符，且与中非希望工程无关。对于世界杰出华商协会在其官网宣称的所谓葡萄牙行，2009年吴征曾应欧盟组织的中欧企业家论坛欧方之邀，出席在葡萄牙举行的论坛活动，而杨澜并未受邀出席，只是因旅行陪同前往，与世界华商杰出协会及卢俊卿出席此次论坛无关。希望世界杰出华商协会停止以所谓“共同主席”名义，在中非希望工程官网使用杨澜女士照片。
　　而此前希望工程事件则属于“第二种情况，有质疑但被事实澄清”。“十四年前希望工程说服我用自己的捐款做海外推广，我出钱又出力，换作今天自己会让青基会另请制片人主持人以避嫌。”至于所代言蓝月亮洗衣液被质疑有不安全的荧光剂，“我主观上绝不会代言损害消费者的产品，在决定代言前就请厂家出示了国家质检证书而且亲自试用，但我毕竟不能代替质检部门。后来一系列数据证明蓝月亮的荧光剂符合国际和国内的安全标准。”
　　杨澜表示，还有第三种情况是“我确与被质疑机构有过合作但与被质疑问题无关”。与达芬奇家居方面并无商业合作，更与其问题家具无关，只是曾代表打工子弟公益项目接受过其捐赠，但不能因为一个企业犯了错就一笔抹煞他们做过的善事。杨澜还坦言，“作为公众人物，接受公众监督是应该的，对此我虚心接受，并将更谨慎自处。虽然有时被卷入是非感到无奈，但微博时代社会透明度更高对社会进步有好处。” 张楠

