许亚军接送孩子看戏 陶虹张澍充当讲解员(图)
　　新浪娱乐讯 日前，许亚军承包两辆大客车，从顺义专车接送“太阳村”80多名儿童到中国儿童剧院，免费观看大型童话剧《十二个月》，让这些“太阳村”的孩子们接受艺术的熏陶和教育，并邀来圈内好友小陶虹(微博)以及夫人张澍积极参与。
　　据“太阳村”张校长介绍，一直热心公益事业的许亚军，曾多次看望“太阳村”的孩子们，目前仍在默默资助两名“太阳村”儿童。为了让“太阳村”儿童接受艺术教育，于是他想为“太阳村”的儿童承包一场儿童剧，并组织专车接送；此想法一经告知主办方后，立即得到中国儿童艺术剧院的大力支持，并表示，免费为这群儿童提供公益演出票。于是，许亚军租赁两辆大客车到顺义“太阳村”，组织并接送80多名小朋友上下车，带领他们到中国儿童剧院观看戏剧表演。当时，“太阳村”的领导和孩子们，送上他们自己种植并煮熟的两大盆玉米，作为礼物回馈中国儿童剧院的工作人员。
　　尽管拍戏任务繁多，许亚军仍经常积极投身各项公益活动，此次更是邀来圈内好友小陶虹以及夫人张澍积极参与，使得这些小朋友异常兴奋。现场，他表示：“我的愿望很简单，希望小朋友今天在中国儿童剧院，好好看戏，能够玩得开心！”
　　此次，中国儿童剧院免费让“太阳村”的孩子们观看的童话剧是《十二个月》，该剧是荣获第五届全国儿童剧调演特等奖的优秀剧目。文/王雨

