高晓松狱中翻译马尔克斯 众网友赞其有才
　　因酒驾入狱的高晓松(微博)近日被好友作家冯唐曝料，说他在狱中潜心翻译马尔克斯的晚年小说《昔年种柳(Memories of My Melancholy Whores)》，冯唐还将翻译的部分片段贴在了自己的博客上供网友阅读。众多网友纷纷赞高晓松有才华，但也有网友表示内容北京腔太重显得有些浮华。
　　赞马尔克斯是年轻时的灯塔
　　“说白了，我排在长长的队尾，没啥荣誉和光环，没啥好意思留给后代……”“日子翻回我九张儿那年，那时我打算送给自己一份生日好礼———找个雏儿，过个夜，撒点儿野。我想起了罗莎·卡巴卡斯同志，一个有了好果儿就立马发给熟客的地下老鸨……”以上是高晓松翻译的部分片段，冯唐在微博上评价高晓松“笔下少了凶狠，多了革命浪漫主义”。随后，高晓松助理转发了该条微博，并贴上了高晓松对马尔克斯以及这本书的评价：“他曾是我们年轻时射程最远的灯塔，如今凑近了沐浴一下风中之烛凄冷的温存，也是好的。”很多网友看后，赞高晓松的翻译风格犀利，像王朔，用北京方言将马尔克斯的小说翻出了别样的味道，既有趣又不失特色。某门户副总裁刘春评论道：“翻出了一股二锅头的酣畅，牛二的感觉。”专栏作家王小山也赞扬高晓松“活儿不错”。
　　出版社：不能翻得太地方化
　　虽然得到了网友的认可，但专业人士却持不同意见。昨日，重庆晚报记者联系了国内获得授权出版马尔克斯《百年孤独》的新经典图书公司，该公司营销宣传主管岳卫华称名著不能翻得太地方化，“我没看过高晓松的翻译，但是如果他翻得十分地方化可能会不太妥当，比如，把马尔克斯的著作翻得重庆方言化，读起来也会觉得怪怪的。”而此次新版《百年孤独》的译者范晔对此却很谨慎，他向重庆晚报记者表示，“这本书目前还没有中文译本，所以不能对照比较。但是每一个读者对于原著的理解都不一样，且他有自己的翻译策略、阅读体验，高晓松可能觉得这样翻比较符合他自己心目中小说要表达的内容。”截至昨天下午五点，该微博已经被转发了1100余条，众多网友希望高晓松能将整本书翻译完，其助理也称高晓松将继续翻译。
　　重庆晚报见习记者 陈柯羽

