陈坤《画皮2》杀青 赴西藏开始“行走的力量”
　　新浪娱乐讯 昨天，在赶拍完《画皮2》中的最后几场戏后，陈坤(微博)于今天一早就马不停蹄地坐最早班机赶赴拉萨，为其发起的系列公益活动“行走的力量”正式开始为期11天的西藏之旅。陈坤表示，这次合作非常“顺利而有效”，没有想到“这么快就结束了”，很有些“恍惚的感觉”；对于马上就要开始的西藏之行，陈坤亦感到非常兴奋，在微博上大发感慨，期待与先行到达拉萨的10位大学生志愿者“会师”。
　　《画皮2》戏份杀青  陈坤：对片子有信心
　　昨晚，陈坤在《画皮2》中的戏份全部完成，这也预示着该片的拍摄进程接近尾声。陈坤表示，杀青那一瞬间，自己还有点恍惚，他在个人微博上写道：“不相信这么顺利和有效的合作竟然就结束了！感谢所有兄弟姊妹的关照！”对于该片导演乌尔善，陈坤亦期待下一次的合作机会。“他是个非常有才华和想象力的导演，我相信《画皮2》出来之后不会让大家失望”，言谈间对该片充满信心。
　　马不停蹄赶赴拉萨  “行走的力量”正式开始
　　拍完《画皮2》后，陈坤就要立刻转道西藏，为其公司东申童画发起的系列公益活动“行走的力量”展开为期11天的西藏行走。“同学们(指该活动的10位志愿者)昨天已经到拉萨了，本来我是要和他们一起坐火车的，但当时这边的戏份还没有完成”，陈坤说，“沿途的很多美景是不可错过的，也只有坐火车的时候才感受得到”。虽然有点惋惜，但对于即将与大部队在拉萨会师，陈坤亦充满了期待，他也认为，一直没有间断接受体能训练的自己，在行走过程中的体力应该不会输给参加本次活动的大学生志愿者们。
　　“行走的力量”是由陈坤发起的大型系列公益活动，旨在号召人们积极地走出去，在行走中获取正面能量，并将能量传播给他人，亦在行走的过程中得到心灵的净化和回归。第一站目的地选在世界屋脊西藏，8月25日——9月4日，陈坤将带领经过重重选拔而产生的10位大学生志愿者进行为期11天的西藏行走。

