何佳怡做客BTV《收藏秀》 孙二娘打虎同样精彩
　　新浪娱乐讯 近日，新《水浒传》中三位梁山好汉何佳怡、陈龙、刘筱筱受邀做客北京卫视《收藏秀》栏目。博纳实力派女星何佳怡当天身着可爱萝莉装，一改荧屏好汉风采，作为鉴宝嘉宾，与主持人王刚以及众位藏宝人进行互动。
　　第一轮不幸失利 与老虎同住卧薪斋
　　收藏秀节目的宗旨是“去伪存真”，收藏者带来的若是仿品必在现场敲碎。何佳怡作为鉴宝嘉宾则要上台检验猜测此宝物真假。首位上场的藏宝人带着自家花瓶上来，嘉宾们检测完后均认为是当代仿品。可在最后确定环节时，何佳怡出于同情和不忍花瓶被敲碎而改变了主意，力挺宝物是真的。最终王刚请出护宝锤敲碎了花瓶，何佳怡的心也跟着碎了。首轮失利，何佳怡转移阵地，去卧薪斋的小茅屋里做小板凳，而面前的红布罩着的东西则是对她的惩罚。在恐怖的音效伴随下，红布掀开，面前的老虎非但没吓着何佳怡，反让她开怀大笑，很是喜欢。顽皮的她坐在老虎身上学起了武松打虎。如此孙二娘打虎估计也就节目中才能看见。
　　陈龙下榻卧薪斋 孙二娘与武松的爱情悄悄上演
　　主持人王刚见何佳怡独自坐在卧薪斋稍显落寞，便建议现场唯一的男嘉宾陈龙去陪她。仗义的陈龙二话没说，径直走向小茅屋与何佳怡同住卧薪斋。水浒兄弟的情谊处处得以体现。二人面对眼前的老虎颇有默契的一起挥拳，打完后又摸摸它表示怜惜，再相互对视笑出声来。王刚面对如此和睦的二人称孙二娘与武松的爱情故事正在悄悄上演着。
　　第二轮嘉宾猜测时，何佳怡吸取前车之鉴，在仔细端详过宝物之后，坚定的称其是真的。一旁的陈龙却犹豫说宝物是假的。当做最后确定环节时现场观众起哄想要试图混淆她的观点，最终何佳怡凭借自己的睿智猜对并回到座位上。虽说是猜对的，可在听了专家们的讲解后何佳怡是大开眼界，受益匪浅。对第三件宝物显然有了一定的鉴赏力。何佳怡称此次做客《收藏秀》节目所学到的历史文化将终身受用。
　　据悉，本期节目于8月25日在北京卫视《收藏秀》水浒特别场播出。

