11个婚礼和2个“昏礼”：娱乐圈勇士为爱挣扎
　　好莱坞大片《2012》，玛雅人关于世界末日的预言一语成谶。2011年，没有任何预言，中国娱乐圈却兀自上演《11个婚礼和2个昏礼》。当“黄金剩女”大S(微博)、刘若英(微博)突然婚了，看客们醉心于爱情的猝不及防；当爱情标杆张柏芝、姚晨(微博)轰然离了，看客们又哀叹起婚姻的不堪一击。
　　8月19日，历时三个月的“锋芝婚变”尘埃落定，一纸离婚协议，从此恩断义绝。“8-19——不，要走！”像一句咒语，张柏芝、谢霆锋桥归桥，路归路。本报娱乐组特别策划大片《11个婚礼和2个昏礼》，纪念“2011”这个特殊年份，祝福娱乐圈为爱挣扎的勇士。(记者 刘婧)
　　青梅竹马又怎样，姚晨、凌潇肃还不是逃不过七年之痒？海誓山盟又如何，张柏芝、谢霆锋说掰还不是掰了？不管当事人如何清醒，看客们总觉得有些“昏”。
　　张柏芝&谢霆锋：过刚易折
　　“锋芝婚变”风波袭击已经超过3个月，昨日，据传终于有突破性发展。谢霆锋和张柏芝经过通宵16小时的谈判，终于就离婚达成协议，并将进入司法程序。这个消息，让抱有最后幻想的粉丝彻底死心。
　　曾经，“锋芝恋”成为爱情信仰，“如果他们分了，谁还敢相信爱情？”海誓山盟如在耳畔，谢霆锋说“以生命去换取一段真感情，我把这条命给你，要拿就拿”，张柏芝应“可能找到一个再好的老公！”誓言还在，人却分飞。
　　姚晨&凌潇肃：水满则溢
　　青梅竹马的少年夫妻，一向以恩爱示人，甜蜜得不留退路。最终，以一场骂战和小三欢腾的闹剧而收场。姚晨在接受柴静采访时说，曾经很难原谅凌潇肃，如今庆幸还有爱的能力。而凌潇肃，却因为那句“唐一菲确实是我的女人”而难以翻身，成为剧里剧外被人嘲笑的“负心汉专业户”。有人说他们的离婚是一场危机公关的较量，是两个利益群体的集体互殴，如果艺人真的如此身不由己，下次晒幸福最好还是选择有色茶杯，以免在透明茶杯里无处遮掩。
　　11个“婚礼”
　　2011，11对新人跋山涉水，手拉手走到一起。有闪婚，有马拉松；把婚礼当秀场绝对是双赢。
　　徐熙媛&汪小菲
　　最意外，娶个媳妇火了婆婆
　　儿子和媳妇的婚礼，成全了婆婆“杀”进娱乐圈。正是这场婚礼，让我们误会张兰了，原本以为她是一心经商，不料她对娱乐圈同样有兴趣。娱乐圈从来不缺美女，但是像张兰这样充满激情和娱乐话题的猛人，真是令人开心。对于儿子的婚礼，张兰自己设计了两套礼服，裸色长袍配黑色的宽边帽，网友凌乱了：婆婆，婚礼戴黑帽很不吉利咧。张兰曾许下宏愿：“我要做餐饮业的路易·威登，要把店开到纽约、巴黎、米兰、伦敦、瑞士、东京……”好吧，她火了。
　　范范&黑人
　　最义气，为好友两改婚期
　　一场婚礼成就一首流行歌，范范为黑人所写的《最重要的决定》，随着两人的结婚，已经成为今年大众婚礼流行的热门单曲。
　　不是一家人，不进一家门，两人都讲义气。原定3月18日结婚，连婚宴场地都订了，中途杀出大S也要3月结婚，黑人和范玮琪(微博)推迟到5月，好不容易敲定5月28日，结果又撞上台湾艺人康康(微博)结婚，最后改到5月7日。
　　孙燕姿(微博)&纳迪姆
　　最低调，办个婚礼只请20人
　　2011年5月8日是母亲节，就在这天孙燕姿低调地嫁给胡须男。孙燕姿与“胡须男”纳迪姆相恋5年，为迎娶美人归，纳迪姆经过重重考验。结婚当天，纳迪姆和6位伴郎经过3道关卡，艰难迎娶孙燕姿。孙燕姿的结婚请柬没有照片，符合一向低调的作风。婚礼现场也只邀请20位亲朋，宾客中包括蔡依林(微博)、张惠妹(微博)等。
　　Selina(微博) &张承中
　　最动人，不离不弃就要你
　　从红颜佳人到遍体鳞伤，一个男人不离不弃，这是一场爱的教育。Selina和张承中的婚期，终于确定10月31日，当天恰好是Selina30岁生日。微博上，Selina上传了一段录音：“终于我要结婚了！”她坦言结婚是这辈子最期待的事情，并一度激动哽咽。其实早在烧伤后，任爸就对张承中说：“现在萱萱不是以前的萱萱，绝对同意你取消婚约。”无论她变成怎样，他还是当年的他，年轻人别再嚷嚷“不相信爱情”了，向他们学习吧！
　　侯佩岑(微博)&黄柏俊
　　最八卦 ，嫁姑娘扯出妈妈情事
　　“只见新人笑，不见旧人哭”的场面，在这个婚礼上重演，两个女人30年的挣扎、两个家庭的不圆满在大喜事中反衬得令人唏嘘。女儿高兴结婚，却被挖出老妈当年的“小三”事件，确实有点让新人们情何以堪。在侯佩岑结婚的第二天，她母亲、台湾演员林月云就流泪解释当年情事。她与赞泰集团董座邱嘉雄维持了长达29年的婚外情，以“失误”二字形容自己一生的感情路，也对邱妻蔡贵照及其家人感到抱歉，表示“万般皆是命，半点不由人”，自己也有很多无奈。
　　沙溢(微博)&胡可
　　最大方，姐弟恋一气呵成
　　32岁的沙溢和35岁的胡可2009年合作电视剧相识，随后沙溢大方承认两人恋情。婚礼上，沙溢穿起裙子，大大方方地任亲朋好友调侃，至于胡可的态度，沙溢很有把握，“她很传统，嫁鸡随鸡了，很听话。我要怎样就怎样呗”。
　　孙俪&邓超
　　最超值，代言品牌植入赞助
　　发喜糖附送优惠券，婚礼疑似有“植入”，这场婚礼够实惠。据参加婚礼的记者报料，邓超夫妇为媒体准备了各式糕点和水果，不过发给媒体的“喜糖”是比利时某著名巧克力品牌，礼品盒内还附送了一张该巧克力的优惠券。婚宴上也开出“史上最低价”，显然有赞助邓超、孙俪婚礼的意思。邓超代言的某汽车品牌就提供了25辆新车组成的车队，孙俪代言的手表也下了血本。
　　张雨绮(微博)&王全安
　　最牛掰：打个漂亮反击战
　　张雨绮从“最得体的失恋女神”，到完胜大S的得意新娘，这场婚姻的延伸意义简直可以写一本现代女人的翻身大全。张雨绮的老公王全安，隐形富豪，国际知名导演，更是余男10年都没能搞定的男人。微博上，她晒出8.688克拉的钻戒，让大S那颗5克拉的鸽子蛋变成小沙粒。物质比赢就算了，还要拼境界，人家张雨绮补充说了：“86.8.8是我的生日，8.688也是我手上这枚戒指的重量。当一个男人把一个跟我生命如此契合，独一无二的戒指拿到我面前时，他的这份爱意让我感到前所未有的温暖……”好吧，你狠！
　　张杰(微博)&谢娜(微博)
　　最磨人，狼啊你终于来了
　　一次次，他们牵手、告白、分手、辟谣、传婚讯，以至当七夕当天真的传出婚讯时，人们还是以为“狼来了”。这次，是真的。这对少年夫妻，白手起家，相互扶持。五年里，记不清一起上过多少次节目，一起牵手面对过多少绯闻，祝福他们前路平坦。
　　刘若英&钟小江
　　最意外，“剩斗士”也玩闪婚
　　刘若英结婚，可以说是一种信仰的实践。等待这么多年，经历过这么多年，走过这么多坎坷，终于夙愿得偿。41岁依然寻得幸福，这种意义已经超越了钻戒有多大，婚礼有多贵的物质刺激。她在结婚感言里说道“像我这样一个女生，能够真正地得到别人对我的关爱、疼爱和很多包容，是我人生最大的一个奖。”至少，她嫁的虽是富商，却没闻出丁点钱味。
　　陈数(微博)&赵胤胤
　　最浪漫，非诚勿扰是正道
　　相亲也是可以一见钟情的，大美女陈数就亲身示范了。陈数和赵胤胤将于9月举办婚礼，导演孙周作媒，才女演员与才子音乐家一见钟情。陈数说：“我对爱情保守而专一，遇到赵胤胤之后，我觉得他就是我一直在等的人，他也有同样的感觉。”看来，相亲是正道啊。

