本山传媒回应质疑 周晓鸥生日收起诉书感痛心
　　继前日“锋芝”发离婚声明后，昨日又是一个声明扎堆的日子。先爆料，后声明是不是已经成为了娱乐圈的固定炒作模式？  
　　本山传媒声明 回应毁文物质疑
　　本山集团所属的刘老根会馆开业后风波不断，除了最低18万元的消费标准备受争议外，其在院内搭设的罩棚被文物保护人员指为“破坏文物”。昨日凌晨，本山传媒在其官网发表声明，称将提前拆除该罩棚，目前已经动工。
　　赵本山的刘老根会馆被指“破坏文物”，文保人士实名举报其所占用的四合院中，有一个为不可移动文物“晋翼会馆”，该会馆被改造成最低消费18万元的私人会所，且怀疑在装修中被改变原貌，屋顶增加罩棚，院内设游泳池等。对此，北京东城区文物部门以“会馆只是加盖了罩棚，没有动文物本体”，“只是进行内部装饰”回复举报者。
　　而23日凌晨，他们也在其集团官网上发布了提前拆除罩棚的声明。声明表示：“为了刘老根会馆8月16日开业仪式的需要，我公司在北京小江胡同30号院内搭建临时罩棚供开业接待使用，原计划保留两周左右。但最近有相关人士对此罩棚提出了异议，认为对风貌有影响。我公司对此高度重视，决定提前将罩棚拆除，现施工人员已开始动工。”
　　周晓鸥(微博)声明 生日收起诉书感痛心
　　昨日，零点乐队前主唱周晓鸥经纪公司发表声明，就零点成员吉他手大毛、鼓手二毛和键盘手朝洛蒙起诉周晓鸥一事作出回应。声明称，周晓鸥单飞后从未在任何场合再以“零点乐队”名义进行商业演出，而其演唱的《爱不爱我》等歌曲，属于单飞前和队友集体创作的作品，周晓鸥是版权人之一，拥有使用演唱权。同时，声明透露了周晓鸥2008年因队友吸毒，最终决定“单飞”的苦衷，并称周晓鸥在前天生日当天收到昔日队友的起诉书时感到万分痛心。
　　日前，零点乐队前主唱周晓鸥被零点乐队吉他手大毛、鼓手二毛和键盘手朝洛蒙告上法庭。昔日队友起诉指责周晓鸥“单飞”后打着零点乐队名义宣传，在河北邯郸的商业演出上擅自唱“零点”老歌，要求周晓鸥发布道歉声明、消除影响，不得再以“零点乐队”名义组织、参加各类演出及制作发行唱片，他们要求赔偿经济损失及精神损失530万元。本报综合

