传张咪以音乐剧为名非法融资150万 机场被截留
　　南都讯 记者 黄锐海 实习生 陈筱菲 上世纪90年代在广东乐坛走红的歌手张咪(微博)，昨天成了媒体追捧的热点人物，可惜，关注点却跟音乐无关，而是一起怀疑与她有关的诈骗案。前日，一名ID为“八掌柜”的网友率先在新浪微博上曝光了此事，声称歌手张咪以为音乐剧凑集资金为名，诈骗金额达150万，当时正“密谋逃往国外”。
　　同日下午，一位ID为“歌手张咪是骗子”的网友也在微博上爆料，详细讲述了张咪与“服装设计师英子”女士交往以及涉嫌诈骗的始末。据了解，这名ID为“歌手张咪是骗子”的网友，实际上是“女子水晶乐坊”的经纪人王飞跃，他指张咪在2010年9月30日和2011年3月24日，分别以合作音乐剧为名，集资共100万和50万，而“受害人”在向有关部门询问才得知，没有文化部立项的项目是不允许融资的，张咪之前打着为音乐剧集资的口号“完全是欺诈行为”。
　　据悉，8月23日晚9点左右，张咪在机场国际航班入口处被堵截。爆料人指出，行踪暴露后，张咪一直躲在车中不肯出来。随后，公安机关抵达现场，将张咪带往派出所进行调查。经过14小时的询问后，张咪昨天下午两点以身体不适为由，在助理的搀扶下离开派出所，被送往医院。昨日，南都记者尝试电话张咪助理乔乔求证此事，但在截稿前，乔乔电话一直处于关机状态。

