姚晨新西兰拍摄宣传片 自然美景唤醒心灵(图)
　　新浪娱乐讯 近日，著名影星姚晨(微博)成为新西兰旅游局品牌形象大使并在新西兰开始“100小时唤醒行动”，领衔“主演”名为“100%新西兰旅·晨——唤醒你感受”的宣传片。
　　在新西兰实地拍摄中，姚晨在“100小时唤醒行动”中感受新西兰壮丽的自然风光、体验丰富的旅游活动，收获“悠”、“乐”、“爱”、“狂”与“忘返”五种不同的情绪，从而唤醒自我。
　　被美景折服 心灵被唤醒
　　“在来新西兰之前没想到这里有这么美丽的风景，每一处风景都是独一无二的，可以让人很尽兴。”结束拍摄工作的姚晨一脸兴奋。说起这次拍摄中最难忘的美景，坐直升飞机到达皇后镇雪山顶时她被白雪皑皑的场面震撼到，“在山顶大家感受到那种圣洁，每个人似乎都在屏住呼吸体会。”拍摄时还发生了一段有惊无险的小插曲，“导演要求我站在山顶，直升机绕着我转，还要摆出各种POSE，没想到飞机在低空飞行带来很大旋风，我直接被吹倒，幸好一脚踩到积雪里有了些阻力才没有从边上的悬崖摔下去。”
　　此次拍摄的主题就是“唤醒”，姚晨最大的感受就是心灵被自然美景和简单生活所洗涤，“长期生活在车水马龙和高楼大厦笼罩的城市，很难看见大片的绿色，再加上生活和工作压力较大，心灵就像蒙上一层灰尘，来新西兰这几天，就像一把扫帚在把这些灰尘慢慢扫干净，把各种烦恼抛在脑后。感受到人和动物的和谐共生，湖边的鸭子，海边的海鸥，它们就在你身边，我们平时的生活造就了很强的变通能力，而在这里一切都是很简单。”
　　半年看剧本近百 新片十月开拍
　　近大半年没接戏，姚晨坦言和生活变故有关，从开始觉得这样的状态太闲到后来慢慢习惯，看了近百个剧本也没碰到拍怦然心动的角色，直到等到陈凯歌(微博)导演将于十月开拍的新片，“我不希望成为观众眼里那种没信任度的演员，《武林外传》和《潜伏》可以说是在这两种体裁影视作品中的巅峰之作，自己也很难再超越，再加上我本来就是一个恪守原则的人，一定要是觉得能演和有感觉的戏才会去接。”对于新片虽然无法透露更多，但姚晨充满期待，回国后就将去体验角色的生活。(尤优)

