刘涛老公第六次当被告 好友：他被陷害了！
　　近日，刘涛(微博)老公王珂第六次身陷官司，一个自称王珂亲戚的冯先生还爆料称，王珂的富承维京投资公司的注册人为其父亲而非本人，注册资本也只有1000万元，该公司在北京东方新天地租了个门脸，员工只有五六个人。昨日，记者辗转联系王珂未果，不过刘涛的合作伙伴、好友Z先生(北京某传媒公司老总)告诉记者：“他们被陷害了，幕后黑手就是王珂生意上的一些小人！”
　　情况真没那么糟
　　从今年4月到8月，王珂多次惹上欠债不还的官司，这绝对不应该是一个身家200亿元富翁的作为。王珂到底有没有钱？刘涛的好友Z先生说：“他有多少钱我不知道，但就他平时的生活状况来看，还是有钱人。”Z先生说，他们目前居住的小区在北京国贸附近，房价是7万-10万元/平米，物管费都是20元/平米。而对外界传为了偿还债务，王珂变卖了几辆豪车，Z先生直言：“这种说法很离谱，刘涛家的名车，现在都至少有3辆，情况真没那么糟。”
　　财务状况有变化
　　Z先生回忆，就在“伪豪门”这些传言最鼎盛时期，他都没见过刘涛为钱发愁，吃饭、购物，该怎么花还是怎么花。
　　为何会官司频出？Z说，王珂在生意上遇到了一些小人陷害他。不过，两人的财务应该出了状况，另一圈内人士R(经纪人)就透露，刘涛目前接戏频率的确太高了。而王珂曾说：“官司和我的财务状况是两码事，房产纠纷是误会，信用卡拖欠是因为我忘了。”他还坦言自己的财务状况出现问题：“做这行有赚钱的时候也有赔钱的时候，财务状况确实是有变化的。”综合

