明星也有追星情节 心理学家称应学其优秀品质
　　昨天是曾经的天王巨星谭咏麟(微博)“谭校长”的61岁生日，一位女粉丝在腾讯微博上祝谭校长生日快乐，还和一千三百多万的听众分享了自己15岁时巴巴地“粉”谭咏麟的追星经历——这位女粉丝就是明星徐静蕾，她和谭校长当年的合影中，老徐的笑容相当青涩。这一条微博引发了网友的一片沸腾，老徐的粉丝纷纷留言感叹“原来明星也追星啊。”没错，明星也有自己的偶像，他们面对偶像时的激动与无措和他们的粉丝一般无二。  追！明星也羞涩
　　谭校长生日，徐静蕾Hold不住了！
　　“大概15岁那年，朋友给了我一个电话，是我喜欢的歌手在北京暂住的酒店房间号，自己不敢打，给了几个同学，她们打过去都被酒店接线员拦截，俺抱着试试看的心态也打了一个，居然被转进去了！吓得我……也是俺这辈子唯一‘追’过的星儿——给少年时自己的记忆：谭咏麟生日快乐哈！”这是一段再寻常不过的追星经历，可是当追星的人是徐静蕾时，就立刻有了话题。老徐还贴出了一张和谭咏麟的合影，照片是黑白的，谭校长很年轻，徐静蕾腼腆地微笑。一并附上一首谭校长的老歌《情义两心知》。
　　“他是谁呀？还有你那时好青涩！”一位粉丝不明就里地问老徐，看来是太年轻了，以至于都不认识谭校长这样曾经如日中天的明星。更多的粉丝则是赞老徐：“有胆量，有勇气！”搞笑的是，谭校长也在腾讯微博上转了徐静蕾，说：“多谢你的祝贺(微博)！亦希望当年的你没有给我责骂，若然有我在这里说声抱歉！因为我通常演出之前都会不吃只睡，休息对一个即将演出的歌手来说非常重要，望能体谅！”俨然对小粉丝的口吻。
　　追！明星也疯狂
　　林志颖(微博)哈“车神”，HEBE见王菲落泪
　　很多人认为，明星追星比咱们一般人追星要省力，因为都是一个圈子的，而且就算“追上了”也不会那么激动。其实，完全不是那么回事。明星追星的心态，和普通的小粉丝几乎没两样。不信？看看下面这些明星。
　　结婚不久的黑人陈建州(微博)在微博上向他的老婆范玮琪(微博)公开道歉并甜蜜示爱，原因竟是这位众所周知的篮球迷陈建州先生在酒店大厅见到了自己的偶像韦德，一时兴奋而忘记要去送自己老婆的事情而感到十分内疚。
　　再说S.H.E，乐坛最红的女子组合，她们仍然以小粉丝的姿态来看待自己的偶像。成员HEBE在2004年的中国歌曲排行榜活动上见到了自己的偶像王菲，激动地当场落泪。还有Selina(微博)，小时候的偶像是李玟和张惠妹(微博)，看她们的演唱前一晚打地铺排队买前座的票，张惠妹唱歌时近到几乎可以碰到她的脚。“第一次遇到阿妹和李玟时哭了，没想到这辈子有机会亲眼见到偶像。”而后Selina拍戏不幸被灼伤，阿妹也亲自为她鼓气，这不仅只是朋友间的鼓励，更是偶像对粉丝的激励。
　　而今年F1上海大奖赛时，著名赛车手舒马赫亮相赛场，明星车手林志颖则一路紧追自己的“车神”偶像，点头哈腰地要签名。俨然像一个见到偶像不知所措的小孩子一样，舒马赫也许不知道这位帅小伙可是个万人迷，不过小志还是如愿以偿地得到了签名。
　　追！明星也受益
　　王宝强(微博)人缘好，范冰冰不惧老
　　明星追星，通常会有一些意想不到的良好效果。王宝强是圈内出了名的“粉丝”，他刚走红那会，见到很多明星同行都会大大地惊异一番，还到处跟人要签名。他最疯狂的追星举动莫过于2008金鹰奖颁奖台上的那番深情又搞笑的告白，上台领奖时他激动地说最高兴的不是拿了奖，而是遇见了他最崇拜的导演程小东(微博)。虽然王宝强的追星行为让圈内人觉得有点过，但他因此在圈内建立了好人缘。那次告白之后不久，程小东就跟王宝强吃了饭，答应有机会就合作。
　　范冰冰的偶像是“不老传奇”潘迎紫(微博)，后者曾在四十岁时出演一代皇后“大玉儿”，把这个角色演得艳丽逼人，让观众十分惊艳。这部剧让童年时的范冰冰一下子喜欢上了潘迎紫，还有了一个梦想：“我要做潘迎紫那样的演员，到了四五十岁还可以一样很美丽。”如今范冰冰也一点都不怕老，因为“老”不代表结束，而是另一阶段梦想的开始，“岁月这个东西你对它没有任何办法，只能任它滚滚前进，那又何苦与它纠结？我希望自己四五十岁还能演得很棒。”
　　追星应学其优秀品质
　　■心理学家解读
　　追星应学其优秀品质
　　对于“明星追星”现象，心理学家张峻铭教授认为，“追星是一种心理崇拜。在每个人的成长过程中，都会通过选择某种价值取向使自己成长起来。明星追星的心理跟普通人一样，因为这些偶像对他们的成长产生了良性的影响，所以这种崇拜心理很容易延续到成名之后。”
　　对于追星族而言，怎样追星才是健康正确的呢？张教授觉得大家不妨向明星学追星。“追星无可厚非。正确的追星应该做到这几点：首先，应该理清自己和明星的关系，避免出现‘为星而死，为星而亡’的心理。其次，全面了解明星。当我们经过一种全面了解后自然理性地得出喜厌的感情，这一过程会使得人从中得到好的引导。最后，最重要的是学习明星身上的优秀品质。你崇拜的明星应该是真正值得你学习的人，而不是徒有其表的绣花枕头。”

