高云翔董璇昨日大婚 新娘告白：要一辈子对我好
　　本报讯(记者 钱佳芸)昨日，娱乐圈“金童玉女”高云翔(微博)、董璇(微博)大婚。这场名为“云动心璇”的浪漫婚礼在北京举行，王中军、王中磊(微博)、张雨绮(微博)、黄圣依(微博)、顾长卫、海岩、佟大为(微博)夫妇、陈楚生(微博)、安以轩(微博)、霍思燕、孟广美(微博)等百十位圈内好友现身捧场，黄圣依送上“金”龙鱼作为厚礼。两人现场还合唱了为婚礼创作的新歌《爱你爱你》。高云翔透露，两人已有造人计划，明年就会要宝宝。主持人李静(微博)透露，两位新人在现场吻得很彻底很豪放。
　　贾乃亮(微博)李小璐(微博)戴情侣戒见证
　　圈内人缘不错的高云翔和董璇大婚吸引不少朋友捧场，现场可谓星光熠熠。佟大为携妻女早早来到现场，扮成花仙子的小女儿担任婚礼的花童。
　　贾乃亮、杜淳(微博)、石晶联手打造酷帅伴郎团；李小璐等闺密组成伴娘团。贾乃亮、李小璐这对明星情侣，戴同款戒指携手现身。李小璐将戒指戴在无名指，不过她否认这是婚戒，称是因为戒指太小了才不得不戴在无名指上。当被问到是否有结婚计划，两人表示是“秘密”，如果结婚自己也会为贾乃亮退守家庭，不过绝对不会隐婚。李小璐透露，董璇虽然在朋友面前很“大女孩”，但其实在高云翔面前是个十足的小女人。
　　高云翔爆窗户写字求婚 
　　新郎高云翔在亮相前匆匆为董璇系上婚鞋的鞋带，董璇娇嗲告白：“哥哥你要一辈子对我好。”婚礼仪式开始前，两位新人在场外接受采访。高云翔自爆，是自己勇追的董璇，对于婚后谁执掌大权，高云翔说“两人互相尊重”，董璇说：“我听他的。”董璇还大方透露高云翔的求婚方式：“他带我出去遛弯，让他朋友偷偷把玻璃擦干净，第二天他要我亲手拉开窗帘，我还纳闷，结果发现了‘will you marry me？’(你愿意嫁给我吗？)。”

