对话黄奕：现在谁和我恋爱谁倒霉(图)
　　羊城晚报讯(记者 余姝 通讯员 任福佳) 由黄奕(微博)担任女主角的电影《窃听风云2(微博)》目前正在热映，再加上《竞雄女侠·秋瑾》等另外4部新戏，曾经一度沉寂且在去年经历过闪婚闪离的黄奕，终于走出了事业的低谷。前晚，黄奕接受了羊城晚报记者的专访，表示自己目前处于“最好的状态”，对演艺事业充满信心。但是一提到感情，她就无奈地说“谁找上我谁倒霉”。
　　谈拍戏
　　“如今的我处于最好的状态”
　　从《上错花轿嫁对郎》到《还珠格格3》，再到今时今日的《窃听风云2》，十多年的从艺经历让32岁的黄奕少了一分莽撞，多了一分成熟。黄奕如今专心当一名电影“新人”，她表示这些年来其演技有了很大进步。
　　羊城晚报：感觉你这次在《窃听风云2》里的戏份不算多……
　　黄奕：我不这样认为，其实这部电影的感情戏比第一集多了不少。我和刘青云表现了一对夫妻在面对金钱诱惑时的挣扎。当两个人真的变得很有钱时，感情很可能不再像原来那样单纯，但是我们还是展现了夫妻之间的一种相濡以沫的感觉。导演找我时说，第一集过于硬朗，所以这次希望能加些感情戏，使之更具可看性。
　　羊城晚报：觉得演合拍片最难的是什么？
　　黄奕：语言是最大的障碍，我要背自己的台词也要背别人的台词，很累。拍戏时我的反应有时会慢一点，而他们讲广东话，反应会快一些。这也是一个遗憾吧。
　　羊城晚报：最近你接的戏似乎全是电影？
　　黄奕：今年我有五部电影(《竞雄女侠·秋瑾》、《东成西就2011》、《窃听风云2》、《神奇》、《高海拔之恋2》)，我觉得自己就像一块海绵一样去吸收每一个导演的风格。这和拍电视剧不同，电视剧里主要靠自己的表现，但是电影导演会挖掘你身上潜藏着的一些东西。电影的要求相对更高，每一个动作都会被放大，哪怕某一个眼神都会被大家记住。所以我必须做好准备，以一个新人的心态接拍电影。
　　羊城晚报：这五部戏里哪一部你下了最多工夫？
　　黄奕：今年的五部戏我都很喜欢，要说最花心思的，应该是《竞雄女侠·秋瑾》和《东成西就2011》。《窃听风云2》的剧组比较成熟，我在里面比较像花瓶，但是也要做一个无怨无悔的花瓶。《秋瑾》是我个人的一次全面展示，比如打戏就很精彩。《东成西就2011》里我有十几个造型，导演要求每个造型都让人过目不忘，而且观众看了后都不知道那是我。(导演)刘镇伟(微博)是大师，他让我看到了很多之前看不到的东西，让我颠覆了自己。
　　羊城晚报：是否可以说现在你处于一个上升期？
　　黄奕：现在我慢慢化被动为主动，可以选择自己想要演的角色，而以前很少能做到这样。我从十六七岁拍广告开始直到今天，一直热爱演艺工作。如今的我处于一个最好的状态，这种气场我自己能感觉到，我身边的人也能感觉到。以前不知道自己要什么，现在我找到了答案，所以不会每天愁眉苦脸地工作。遇到困难时，我会想这只是游戏里的关卡，打败它，就通关了。
　　谈是非
　　“要改变的其实是自己”
　　从去年中到今年年初，黄奕还没有完全走出闪婚闪离的阴影，就又要面对关于“整容”，“高官情妇”，“骂记者”等种种是非。面对重重打击，黄奕开始重新思考自己。
　　羊城晚报：之前经历了离婚，现在是不是已把这段感情放下了？
　　黄奕：某个人遇到一个坎时，要么是越来越消沉和低落，要么就是将之当做一种动力。人只有在低潮时才能看到一些问题，发现要改变的其实是自己。聪明人是别人告诉你南墙在哪后，你不会去撞；不聪明的人是撞了后才知道，以后不会去了；最后一种就是不停地撞南墙。我不希望自己是第三种人。
　　羊城晚报：你觉得自己需要改变什么？
　　黄奕：首先是心态，之前除了工作以外的事情，我什么都不愿意去做，拍完戏就立刻回上海，可是这样会流失很多东西。当你不解释、不争辩、不回应的时候，误会会慢慢加深，达到一定程度就很难扭转外界的印象。即使你再出来解释，也会像催化剂一样加速恶化。看到漫天的绯闻，我也觉得很难过。我少年得志，从来没有受到打击，就像温室里的花朵，这不就要出事吗？过去我总是会做梦，希望事业成功，同时又能找到心目中的白马王子，可那是不现实的。
　　谈感情
 
　　“幸福来的时候，我可能没有勇气去抓住”
　　面对爱情，黄奕说她已放慢脚步，慢慢调整，并说自己也能当“一棵大树”，不一定要找个人来依靠。
　　羊城晚报：人们总说女人还是应该有个依靠比较好……
　　黄奕：女性如果自身不够强大，就需要找一个人来依靠，而如果觉得自己够强大，心里的小宇宙就会爆发，可以成为一棵大树，给别人依靠。
　　羊城晚报：你觉得自己已经是“一棵大树”了？
　　黄奕：目前我还没有成为自己心目中的一线(艺人)。
　　羊城晚报：你心目中的一线艺人是谁？
　　黄奕：像周迅，她拍的电影都很好，我和她还是有差距的。还有徐静蕾，又做导演又做制片人，当然她也是从演员做起的。
　　羊城晚报：你是否准备好面对新感情了？
　　黄奕：现在谁找我都是比较倒霉的，因为当幸福来的时候，我可能没有勇气去抓住。有些女孩明确想找一个什么样的人，还把这个当成事业去做，但我现在既没有时间也没有精力……当然，我希望当那个“他”来到我身边的时候，不会被吓跑。

