张艺谋实景演出《印象大红袍》再成金招牌  
　　新快报讯8月19日，“璀璨武夷星印象大红袍”发布会在北京钓鱼台国宾馆举行，发布会上宣布，大型实景演出《印象大红袍》获得了空前的成功，而同名的印象大红袍专属茶品牌随之诞生。今后，“印象大红袍”不仅仅代表着中国知名文化演出品牌，还将是武夷山特色岩茶的知名品牌。这也将是张艺谋、王潮歌、樊跃的“印象铁三角”合作执导的中国印象系列山水实景演出的第一个衍生茶类品牌。
　　最近一年，到武夷山旅游的游客都有三个必选项：爬天游峰、游九曲溪、看实景演出《印象大红袍》。如今，游过武夷山，人们又多了一份必选礼物可以带回家，在欣赏过《印象大红袍》的绚丽旖旎之后，带上“印象大红袍”茶叶离开这座美丽名山，所有的记忆和留恋深深浓缩于茶中。8月19日，印象品牌拥有者正式签授权约，将《印象大红袍》品牌授权武夷星茶业，使得中国文化品牌产业向规模化经营发展迈出了坚实的一步。
　　“印象系列”导演之一的王潮歌介绍，去年3月29日，《印象大红袍》首映礼点燃了武夷山火热的情绪，这种情绪和氛围一直持续至今。至今《印象大红袍》每日演出仍一票难求。在不到一年半的时间里，《印象大红袍》已和其他几部印象系列一样，成为响当当的跨娱乐与旅游两大领域的文化演出名牌。不止《印象大红袍》为当地旅游带来的丰盈效益，当地特产大红袍岩茶也随着演出的火爆而越发炙手可热。
　　据悉，自2003年印象系列首部作品《印象刘三姐》在广西阳朔上映以后，共有6部印象山水实景演出系列分别在广西、丽江、海南岛、武夷山、西湖和普陀山上演，并迅速成为带动当地旅游经济发展、地域文化历史知识普及的重点项目之一。截至至今年6月30日，印象系列的六部作品累计观众已经超过1400万人，专家称，当文化成为品牌之后，品牌沿着一条文化产业链的延伸和发展，则是所有文化人必须深入探索和行动的课题。 (坤友)

