李亚鹏被曝改行投资房地产 帮好友置业有折扣
　　中新网8月24日电 纪念辛亥革命一百周年的电视剧《小站风云》，日前在北京举行了首播发布会。主演陈昭荣等出席了活动。说起陈昭荣可能有些观众不太熟悉，不过一说起他的铁哥们李亚鹏，可就人人知道。这俩人可是十几年的老交情了。
　　李亚鹏 经常和朋友聊微博
　　“我们通常都会发微博，都是用私信。”演员陈昭荣口中的我们，指的就是他和李亚鹏。上世纪九十年代初期，陈昭荣和李亚鹏合作拍摄过电视剧《乱世有情天》以及《加州阳光中国城》，当时都还没走红的两个人也凭此结下了深厚的友谊。
　　李亚鹏 最喜欢吃新疆羊肉串
　　面对真维斯娱乐现场的镜头，李亚鹏还抱怨陈昭荣是一个说话不算话得人：“每次我来北京他都说要请我吃饭，每次都说要带我去一个新疆饭店吃羊肉串，可是到现在他也没有请，哈哈。”
　　李亚鹏 开始主攻房地产项目
　　李亚鹏和陈昭荣感情好，可不光是体现在这些吃吃喝喝上。在台湾发展得相当不错的陈昭荣，如今在李亚鹏的引荐下，也打算往内地发展了。还一门心思让李亚鹏帮忙买房置地：“说实话现在工作重心开始往内地转移，也会考虑在北京置产。(有没有和亚鹏咨询)有啊，因为他现在做生意就是房地产，他有很多朋友做这个，会给我很大的折扣吧，哈哈。”
　　正是因为有了李亚鹏这样的好朋友，陈昭荣才下定决心往内地发展。而他主演的年代剧《小站风云》，也即将在央视八套播出。更多精彩内容请关注《真维斯娱乐现场》每日节目，及《娱乐现场》微博(weibo.com/elive)每日更新，《娱乐现场》于全国213家电视台同步播出，精彩内容每日放送，敬请期待。

