杨澜发微博澄清是非 称公众人物应该接受监督
　　杨澜(微博)近日接连卷入各种是非，一段沉默后，21日晚她通过微博连发三条声明，澄清口水新闻。最后杨澜还说，公众人物接受公众监督是应该的，“微博时代”让社会透明度更高。
　　近期，有网友将“中非希望工程”项目信息上网曝光，随后有网友称杨澜为该组织“主席”，对此杨澜在微博上表示自己的名誉被盗用却不知情，“如在中非希望工程中‘被主席’和几年前的万里大造林‘被代言’，我也是受害者。”杨澜说，事实上该项目曾两次邀请杨澜做其共同主席，随后杨澜以不了解其情况婉拒，“与该机构没有任何关系”。
　　对于卷入“达芬奇事件”，杨澜说：“我曾代表打工子弟公益项目接受达芬奇家居捐赠，与其并无商业合作，更与其问题家具无关。而且我认为不能因为一个企业犯了错就一笔抹杀他们做过的善事。”而对于代言的蓝月亮洗衣液含有不安全荧光剂成分，杨澜称：“我主观上绝不会代言损害消费者的产品，在决定代言前就请厂家出示了国家质检证书而且亲自试用，但我毕竟不能代替质检部门，后来一系列数据证明蓝月亮的荧光剂符合国际和国内的安全标准。”
　　最近公众对明星做慈善产生了信任危机，风波之后的杨澜就说，14年前，希望工程曾说服她捐款做海外推广，但如果事发在今天，她宁愿让项目另请制片人和主持人，以示避嫌，“作为公众人物，接受公众监督是应该的，对此我虚心接受，并将更谨慎自处。虽然有时被卷入是非感到无奈，但微博时代社会透明度更高对社会进步有好处”。本报记者 任奕洁

