杨澜回应“慈善”“代言”质疑：我也是受害者 
　　蓝月亮、达·芬奇、红十字会、中非希望工程……近日来，著名主持人杨澜(微博)被卷入各种是非，21日，杨澜连发3条微博，对近期一系列事件做出回应。她表示，被卷入是非感到无奈，今后将谨慎自处。
　　杨澜微博称，反省近来被卷入的是是非非，有三种情况：一是名誉被盗用而不知情，如在中非希望工程中“被主席”和万里大造林“被代言”，自称也是受害者。二是有质疑但被事实澄清，如十四年前希望工程说服我用自己的捐款做海外推广，“我出钱又出力，但换作今天我会让青基会另请制片人主持人以避嫌”，她同时举例称，其代言的蓝月亮洗衣液被质疑有不安全的荧光剂，后来一系列数据证明，该产品符合国际国内的安全标准。杨澜称，第三种是她确与被质疑机构有过合作但与被质疑问题无关。“如我曾代表打工子弟公益项目接受达·芬奇家居捐赠，与其并无商业合作，更与其问题家具无关。”她同时表示，“我认为不能因为一个企业犯了错就一笔抹杀他们做过的善事。”
　　杨澜也表示，作为公众人物，接受公众监督是应该的，对此她虚心接受，并将更谨慎自处。虽然有时被卷入是非感到无奈，但微博时代社会透明度更高对社会进步有好处。(张璐)

