马诺被说“拜金女” 法院认为属客观评价
　　信息时报讯  一句“我宁愿坐在宝马车里哭，也不愿意坐在自行车上笑”，让马诺(微博)成为了网络话题人物。去年某网站将马诺称为“史上最刻薄拜金女”，令她及所在公司不满，一纸诉状将对方告上法庭。北京市东城法院日前一审认定其肖像权受侵，但名誉权未受侵害，“拜金女”属客观评价。
　　“拜金女”并非虚名
　　去年10月，某网站发表了一篇名为《富二代相亲遇上史上最刻薄的拜金女》的文章，将马诺封为“史上最刻薄拜金女”，马诺方面认为这篇文章在社会上造成了不良的影响，也给她带来精神上的痛苦，已侵犯了她的名誉权；另外，对方未经允许，擅自使用她的多张照片，侵犯其肖像权。马诺起诉索赔损失9万余元，并要求对方公开赔礼道歉。
　　在日前的庭审中，网站方代表辩称，“拜金女”是对马诺言辞进行的一种评判，不存在侮辱和诽谤。法院则认定网站侵犯马诺的肖像权成立，应赔偿经济损失3000元。而网站文章虽使用了“刻薄”及“拜金女”等词汇形容马诺，但这是马诺以其自身言行所导致的社会舆论对其不符合主流价值观言行的客观评价，并非捏造事实，不存在名誉权的侵犯。
　　马诺坚持“没拜金”
　　判决出来后，马诺的好友小琪在接受采访时表示：“马诺性子十分直，当初在节目中说的那种话，就是一句贫嘴的话，而马诺当时分不清台上和台下的区别……起初因为这句话引来关注，马诺还觉得挺好，对于本身做平面模特的她有一定好处。但随着事情越闹越大，马诺发现自己已经上升为一种社会现象的负面标杆，就开始为自己当初的言语后悔和苦恼。”小琪还表示，马诺应该不会上诉。而马诺前天就在微博上坚称：“人在做天在看哦，我没有拜金，走到哪我都敢这样说。”

