女模新宠李静亮相广州 尽显名媛风范(图)
　　新浪娱乐讯 近日，曾经一度活跃于T台、广告、杂志等时尚界的超模，第二十届世界超级模特环球大赛全球总决赛冠军李静亮相广州，出席国际知名品牌护肤品在广州举行的盛大新品发布会，当日出席活动的嘉宾还有香港影星张卫健、黄日华、陶大宇以及内地情歌王子黄格选等，在当晚的答谢宴上，美女李静一身银色深V礼服修身大气、精致妆容不失典雅、尽显名媛风范。这位“模界”新宠惊艳引爆全场，再一次成为镁光灯下的焦点。
　　据悉，言行低调的李静当时被称为“高智商美女”，因为李静不仅仅在T台上表现的极赋天分，在学业上也是小有成就，出身文化世家的艺术涵养的沉淀让李静看上去颇具非凡气质，在2008年初入模特界时，便受聘担任北京门头沟风景区形象代言人，随后参加了第20届世界超级模特环球大赛中国总决赛，“世界超级模特环球大赛中国总决赛”在21个省市设立分赛区，李静一举拿下全国总冠军，获得“中国美皇后”称号，并唯一代表中国大陆参加在2009年10月底在江西举行的全球总决赛。经过四个环节角逐，李静摘得最高奖“全球美皇后”，获得“第二十届世界超级模特环球大赛全球总决赛”总冠军。
　　李静表示日后不单单会将发展方向放在“模特界”，而是有望转型做歌手或者演员。对于李静个人而言，比较偏好唱，只是未能找到适合自己的曲目，其好友黄格选经纪人边天羽也称未来一年内会帮助李静打造首张个人专辑，具体事宜还在进一步的确认当中。
　　人气美女李静，在短短几年内，不仅在各大平面媒体杂志中屡显知性身姿，各大比赛中屡屡斩获大奖，而年纪轻轻的她更是被各大广告商的相中，不管是商业广告片、还是众多商品的代言，都能见到她的身影。2011年李静做为首届中原魅力形象大使出现的各大荧幕当中，同时也被众多媒体评为“最知性的杂志小天后”，人气爆棚。(嘟嘟/文)

