韩红家乡西藏做慈善 收养父母双亡的4岁男孩
　　“我很小的时候，奶奶就常跟我说，等你长大了，有能力了，一定要回老家昌都，去帮助那里的人……今天，我回来了！”8月14日，“韩红家乡公益行”百人团队抵达西藏昌都，在捐赠启动仪式上，韩红说了这番发自内心的大爱之言。仪式结束后，韩红就带着她的爱心车队正式上路，展开一段为期10天，从昌都至拉萨的公益之旅。南都记者跟随团队，一同完成了这趟颇有意义的西藏行。     韩红是藏族人，出生在西藏昌都，藏名央金卓玛。她在接受采访时感叹，自己已8年没回昌都，这次回来，身负重任。为了这次公益行，韩红筹备了3年，给偏远藏区募得总价值超过600万的援助，其中包括国内最先进的白内障手术医疗器械。10天行程，韩红带领的医疗队沿途义诊、探访当地儿童福利院，更为138个藏区乡镇建立了“健康之家”。
　　8月22日傍晚，爱心车队抵达拉萨，这趟公益行也接近尾声。据最新消息，赵薇(微博)近日也表示，要为这次捐赠出资30万，力挺韩红。
　　最近，一连串事件使中国慈善事业处于舆论的风口浪尖，明星们热衷公益，但想做公益也不易，高调的被批作秀，低调的被疑“造假”。此次“公益行”是韩红选择亲力亲为的方式做好事，南都记者作为全程跟踪媒体，深入偏远藏区，直击义诊团队的工作和复明中心里白内障患者接受手术的前后，将韩红此行用文字与图片展示出来，力图让读者眼见为实。
　　1.吸氧 我不能掉链子
　　虽是藏族人，但韩红自小在内地长大，对高原气候已无法适应。更不幸的是，从北京出发的前几天，韩红就患上重感冒，所以当日从成都到昌都的飞机上，她就已开始吸氧。到达昌都后，医生建议韩红推迟行程稍微调整一下身体，但韩红婉拒了，“等了好几年的事，我一天都不能再等了，大家帮了我这么多，我不能掉链子”。于是，在昌都停留的4天里，大家都能看到韩红随时携带氧气瓶。在8月15日准备去俄洛镇义诊和捐助的当天，韩红体力透支到极点，发烧到连话都说不出。
　　2.痛哭谢谢孙楠(微博)大哥
　　8月14日上午，孙楠专程赶到昌都，来为韩红西藏公益行第一站的活动助阵。或许是因为带病上阵，且为这次公益行的各种操心，韩红数日来深感压力，所以在见到孙楠那一刻，向来硬朗好强的她瞬间崩溃了，扑在孙楠身上稀里哗啦的大哭，孙楠则好像安慰妹妹一样轻拍她的后背。韩红向记者说，孙楠是个够义气的哥们，他刚刚结束澳门的演出，为了能来捧场，经香港、北京、成都几次转机后，马不停蹄赶到了昌都。韩红还一不小心说漏了嘴：“关键是我嫂子还怀着孕了，他这给放到家里了。”
　　3.探亲 哥哥，你还好吗？
　　多年来，韩红一直身处内地，小时候在成都长大，之后移居北京，但韩红的哥哥平措如今还住在昌都老家。在公益行还没开始前，韩红就带着媒体一起去哥哥家拜访。韩红哥哥的家就在澜沧江边，虽并不显富裕，但却是依山傍水的一家典型藏族民居。当日，平措早已准备好了一桌美味的藏族饭菜，招呼妹妹韩红和同行的媒体，大家吃着这些地道的牛肉肠、烤牛舌、西藏酸奶，均赞不绝口。韩红说，她这个哥哥能做一手好菜，但唱歌却难听之极，“我的嗓子是遗传了外婆、妈妈的，但他一点也没有。”
　　4.手术 欢迎回到光明
　　这次公益行最为重要的一个事情，就是在昌都建立“韩红爱心复明中心”，韩红说，因为高原地区紫外线太强，这里的老人大部分都患有眼疾，尤其厉害的是白内障，所以这次她专门为老家送来一台先进的专门完成白内障手术的仪器，同时也带来数位名医教授，为当地患者免费手术治疗。8月14日上午，在昌都人民医院里，“复明中心”引来第一批白内障患者。当日，韩红亲自穿上无菌服照顾病人进手术室。第二天，首批白内障患者痊愈，韩红更第一时间探望了最先出院的两位病人，并亲自为他们揭开纱布。
　　5.义诊 业余的也靠谱
　　8月17日，公益行的车队从昌都出发朝着拉萨方向行进，除了在沿途的多个卫生所建立了“健康之家”外，韩红及随队医生们还给当地藏民进行义诊，并赠送医疗物资。几天时间里，车队跑了好几个小县城，前来咨询看病的藏民络绎不绝，面积不大的医疗站很快就被围得水泄不通。看着忙得团团转的医生们，韩红也忍不住加入到医疗团队中，有模有样的当起“藏医”，给前来咨询的藏族老人量血压、测心率，说起专业术语也头头是道。韩红笑称，她小时候经常生病住院，自己都久病成医了。
　　6.孤儿院 孩子，咱俩有缘
　　8月16日傍晚，“韩红爱心行动”一行人来到俄洛镇福利院，福利院的百名孩子手捧花束列队欢迎。该福利院是此次爱心行动捐助的第一所学校，共获捐赠液晶电视4台，大容量洗衣机6台，学生桌椅120套，冬季服装120套，床上用品120套，两间电教室等价值30万元的物资和30万元善款。在和孩子们合影时，韩红特别留意到一个叫顿珠旺加的小孩，这个只有4岁的孩子父母双亡，因为不会说汉语，显得特别害羞。韩红抱着孩子一会，突然说：“孩子，咱俩有缘，我要收养他”，随后就让身边的工作人员办手续。
　　采写摄影：
　　南都记者黄锐海发自西藏

