杨澜：无奈卷入是非 自称也是受害者后悔未避嫌
　　近日来，主持人杨澜(微博)被卷入各种是非，引发公众的议论和质疑。21日晚近11点，身处舆论漩涡的杨澜连发3条微博，对近期一系列事件作出回应。她表示，自己也是受害者，被卷入是非感到无奈，后悔未能避嫌，今后将谨慎自处。  深圳晚报讯 蓝月亮、达芬奇、红十字会、中非希望工程……近日来，著名主持人杨澜被卷入各种是非，引发公众的议论和质疑。21日晚近11点，身处舆论漩涡的杨澜连发3条微博，对近期一系列事件作出回应。她表示，被卷入是非感到无奈，今后将谨慎自处。
　　杨澜：我也是受害者
　　杨澜微博称，反省近来被卷入的是是非非，有3种情况：一是名誉被盗用而不知情，如在中非希望工程中“被主席”和几年前的万里大造林“被代言”，自称也是受害者。二是有质疑但被事实澄清，如14年前希望工程说服我用自己的捐款做海外推广，“我出钱又出力，但换作今天我会让青基会另请制片人主持人以避嫌”，她同时举例称，其代言的蓝月亮洗衣液被质疑有不安全的荧光剂，后来一系列数据证明蓝月亮的荧光剂符合国际和国内的安全标准。杨澜进一步解释称，“我主观上绝不会代言损害消费者的产品，在决定代言前就请厂家出示了国家质检证书而且亲自试用，但我毕竟不能代替质检部门”。
　　杨澜称，第三种是她确与被质疑机构有过合作但与被质疑问题无关。“如我曾代表打工子弟公益项目接受达芬奇家居捐赠，与其并无商业合作，更与其问题家具无关。”她同时表示，“我认为不能因为一个企业犯了错就一笔抹杀他们做过的善事。”
　　同日，杨澜的丈夫、阳光红岩投资事业集团创始人及主席吴征发微博称，“看到卢俊卿先生对媒体说我曾短信确认杨澜出任非洲希望工程共同主席非常震惊。在2009年末葡萄牙结识卢先生后他曾数次致电我，我的确两次询问了杨澜均得到明确回绝。我均已电话准确无误转告了卢先生。只有一个事实”。
　　网友：勿成“问题澜”
　　杨澜也表示，作为公众人物，接受公众监督是应该的，对此她虚心接受，并将更谨慎自处。虽然有时被卷入是非感到无奈，但微博时代社会透明度更高对社会进步有好处。
　　对于杨澜的澄清和表态，不少网友留言评论，表示信任和支持杨澜。网友smart130认为，“适时适度的解释是必要的，清者自清。”不过也有网友善意提醒她应该反思，否则将陷入“信任危机”。网友姚元丰称，“现在好像什么有问题，什么就和你有关，希望你不要成为‘问题澜’。”(张璐)

