张咪涉嫌诈骗机场被截 因身体不适已释放(图)
　　编辑：毛妍美编：凌志校对：孟繁华组版：李涵
　　23日下午，刚被爆料涉嫌诈骗的女歌手张咪，于当晚10点50分左右，被公安人员在北京机场截获，并被带到派出所盘查。据悉，警方目前已经立案，但昨日下午两点张咪已经被释放，理由是身体不适。
　　以投资演出之名集资150万根据当事人英子报案时的陈述，2010 年6月她与张咪在一次聚会中相识，由于都是黑龙江人，两人聊得分外投机，并互留电话希望日后进一步熟识。多次见面后，张咪在今年2月向英子提出投资演出的提议，并带英子去见了一个老外。“张咪告诉我说那个老外是个很了不起的音乐人，跟张艺谋都合作过，这次的演出《中国一夜》就是这个老外负责，要在欧洲各国演出。”英子说。英子坦言自己是因为张咪才答应投资100 万的。随后张咪又找到“水晶乐坊”的黄子琦，从黄子琦处融资50 万元。演出一再拖延引来怀疑据水晶乐坊的王先生透露，张咪找到黄子琦时表示只有水晶乐坊的演出风格最符合《中国一夜》，希望能让水晶乐坊参与进来。王先生说：“一开始张咪说我们不用出资，后来说资金不到位，因为都是好姐们儿，黄子琦就投了50万元。”王先生还告诉在场记者：“排练定于今年4月，6月就演出了。结果4月没排练，一直到6月也没动静。给她打电话要么是不接，要么就是说不舒服匆忙挂断。我们感觉可能上当了，7月份我们去文化部进行了询问，根本没有演出的立项。8月17日我们获悉张咪要飞往温哥华，赶紧去机场拦她，没想到她临时改签了机票。”
　　深夜被堵被带回派出所
　　据王先生透露，23 日他得知张咪要在夜间登机后立即和黄子琦、英子等人赶往机场进行拦截。“我们赶到的时候张咪的助理正在给她领登机牌，张咪看见我们后，立即踩油门走了。我们试图追赶却被她甩开，只能回到机场蹲堵，没想到张咪果然又回到机场，最后和警察一起才将张咪拦截下来。”当记者问调查结果时，王先生说：“张咪半夜12 点被带到建外派出所接受调查，到下午2点才被释放，因为她中间多次提出身体不适。至于结果，警方称还要取证才能公布。” 于乐

