张咪被人举报诈骗150万 机场被截返(图)
　　晨报记者 徐宁
　　11年前，内地第一批包装签约歌手之一的张咪因与毛宁争唱一首《蓝蓝的夜，蓝蓝的梦》，两人翻脸闹僵，无奈的她远飞异国。然而，渐渐淡出大众视野的张咪，近日突然被传涉嫌诈骗150万。前晚，张咪在首都机场被接到事主举报的公安机关堵截，并于昨日接受调查。据悉，张咪在被警方带走前，正打算从北京飞往温哥华。
　　事件回顾
　　筹款无踪，深夜机场被堵截
　　据报道，一年前，张咪以投资音乐剧《中国一夜》为名，向做服装生意的英子和音乐出品人黄子琦分别筹款100万和50万，但是音乐剧迟迟没有上演，而张咪也拒不还钱，英子遂报警。8月23日晚，张咪在首都机场国际航班入口处被事主堵截。而黄子琦的同事王飞跃以“歌手张咪是骗子”为名开微博，详述了事件的始末，并曝光了张咪筹款的收据。
　　据王飞跃在微博中透露，2010年6月下旬，张咪结识英子，并透露自己正在和一些国外音乐人合作音乐剧《中国一夜》，有望在2011年6月在维也纳首演。2010年12月，张咪同样以合作音乐剧的名义找到女子水晶乐坊的出品人黄子琦。随后，英子和黄子琦因张咪是公众人物不曾怀疑，先后支付给张咪100万和50万元，张咪给两人分别写下收据。演出消息一直到2011年5月依旧没有任何动静。接着，张咪告诉两人之前的150万都已用完，希望两人能再投钱，但两人觉得所占股份比例太小，便拒绝了与张咪的合作。张咪承诺会在5月底前归还其资金。但此后，英子和黄子琦联系张咪的手机，经常无人接听，有时张咪接起便称不在北京，被追问急了，她就称“胃不太舒服”而挂掉电话。黄子琦和英子产生怀疑，打电话咨询文化部得知，张咪的音乐剧《中国一夜》未在文化部立案。两人意识到被骗，立刻找张咪追要被拖欠钱款，而张咪从6月拖到了7月，一直未给明确答复。近日，两人从张咪助手处获悉，张咪已经定了8月17日去温哥华的机票，英子等人查出了航班号，准备前往机场堵截，张咪得知后便取消了当日机票。
　　最新进展
　　离开警局，是否诈骗待取证
　　据悉，从前晚到昨日，张咪以及事主英子在派出所接受调查超过14个小时。警方目前正在考证张咪和事主签订的意向协议是否具有法律效力，如若成立张咪将面临经济诈骗的指控。而就在昨日下午2点，张咪突然身体不适，在助理的搀扶下从派出所出来送进了医院。同时，张咪的女儿李洛伊也在助理的陪同下来到派出所。看到有媒体在场，张咪的女儿便迅速离开，刻意躲避媒体的采访。事主之一的黄子琦说，报警实属是无奈之举，等了半年，张咪就是不还钱，她们甚至为了堵截张咪直接睡在车上。“她不接电话不回信息，还两次要跑去温哥华，都被我和英子姐抓住了，我们是投资者竟然不敢面对我们，既不说把钱花在哪了，也不说为什么不还钱，我们只好让警察查出真相。”同时她还强调说，张咪要是还钱就不追究了。
　　各方声音
　　有说炒作，也有朋友帮喊冤
　　不过，也有业内人士告诉晨报记者，张咪为人出手挺大方，不太可能为了区区150万做违法的事情。歌手含笑(微博)就说，“我不相信张咪为了区区150万而毁掉自己的名声，一定是某个环节没处理好。”而张咪的朋友张国华和喜饶更在微博为其喊冤，称张咪“绝对没有诈骗”。
　　此外，也有网友认为此事涉嫌炒作，网友“一根小黄瓜”说，“刚看了视频，基本判断是炒作，张咪身着华服外逃，不巧被警察抓了，而警察边上居然就还有人随身带了DV，张咪也无动于衷，感觉应该是为什么东西宣传做铺垫……”对此，黄子琦哭笑不得，“如果不是诈骗，为什么不接电话偷偷定温哥华的机票，用陌生电话就接，还撒谎说已经到温哥华了，再说我们需要用受骗50万的代价为出名吗。”
　　此外，张咪最近一次在公众面前露面是在8月8日出席了在深圳举行的“中国音乐金钟奖流行音乐大赛”。金钟奖工作人员告诉记者，张咪当时看起来一副春风得意的模样，特别配合采访：“她好像是跟我们一个编导是朋友，请她过来出场费也是按照朋友价，她对钱没有表现出特别敏感的样子。”

