好友称张咪绝对没诈骗 律师称可能判无期
　　重庆晨报讯 (记者 董进)23日下午6点，有消息称，歌手张咪涉嫌诈骗150万人民币，公安机关已正式受理此案。张咪正在密谋出国避风头。几个小时之后，张咪母女在首都机场被警方带走接受调查，直到昨天下午才以“身体不适”被释，不过不得离开北京，要保证随传随到。
　　23日晚10点多，微博上陆续有人称在首都机场看到张咪被警察带走，并上传相关的图片和视频。视频中，张咪正坐在一辆黑色轿车中，被警察拦截并请下车带走，当时的她似乎并不是很意外，只是询问警察“走过去，很近吗？”便下车与警察一同离开。
　　随后，女子水晶乐坊的经纪人王飞跃以“歌手张咪是骗子”为题发布微博，详细讲述了张咪与“服装设计师英子”女士交往以及涉嫌诈骗的始末，还曝光了张咪诈骗的证据———一张100万的收据。此外，另一张张咪向女子水晶乐坊出品人黄子琦借款50万元的收据也曝光。
　　据王飞跃透露，张咪从去年开始，以在国外举办巡回音乐剧为名，分别向英子和黄子琦借款合计150万元。多次催款未果后，王飞跃等在张咪试图出国时报警。目前北京市朝阳建外派出所已经开始进行调查。
　　张咪23日晚被带到派出所后，英子和黄子琦也都前往警局做笔录。不过昨天下午，张咪已经被释放，据记者了解是因为“张咪心脏病发作，要前往医院”。她的女儿和助手也都来到警局陪她一同前往。然而即使暂时被保释，张咪也被要求不能离开北京，要配合警方调查随传随到。
　　说法> 
　　人物> 
　　张咪，华语女歌手。1990为电视连续剧《公关小姐》演唱主题曲《奉献》，1991出版小说《偷哭的心》，成为国内第一位写自传的女艺人，1993年主演电视剧《孤星》走红。代表曲目有《嘿！听我唱这首歌》、《蓝蓝的夜蓝蓝的梦》等。
　　张咪被警察带走。
　　好友
　　她绝对没诈骗
　　张咪好友喜饶在微博上称：“我以我个人性命保证，歌手张咪绝对没有诈骗！绝对没有！张咪从事发到现在还在派出所配合调查，希望派出所尽快放人，让张咪有权发言，希望媒体公平公正报道！”另一好友张国华则称诈骗一事“纯粹诬陷”。
　　律师
　　有可能判无期
　　重庆树森事务所律师张妮告诉记者，关于这个案件的争议主要集中在张咪所说的音乐剧是否真的存在，“如果音乐剧是真的存在，有批文文件，那么张咪的行为有可能是非法融资；而如果这个音乐剧只是她自己捏造出来的话，那她的行为就构成诈骗罪。”
　　张妮律师告诉记者，无论是非法融资还是诈骗，150万元都算是数额特别巨大的，根据《刑法》相关规定，如果张咪不偿还这150万元的欠款，她很有可能面临无期徒刑。
　　张咪向黄子琦开具的50万元收据。

