尚雯婕鹰鼻透视装夺人眼球 称造型与内在相联系
　　中新网8月23日电 19日晚，“活力潮流新风度” 2011 mr.uno型男模特大赛总决赛在上海成功举办，最终14号选手李振胜出，夺得冠军。
　　全国总决赛当天，除了冠军滑落谁家惹人关注之外，人气歌手尚雯婕(微博)、周笔畅(微博)、付辛博(微博)，人气小生窦骁(微博)到场助阵也赚足了人气。而昔日的两位“超女”同时亮相，也成为全场焦点。
　　尚雯婕鹰鼻透视装夺人眼球
　　当晚，尚雯婕戴着夸张的黑色鹰鼻，身着黑色透视装亮相，立刻成为全场的关注。而一向博出位的尚雯婕对自己的这套造型显得尤为满意，“这次造型师做了一个特别有意思的鼻子装饰，然后就想找一些其他特别的东西把它衬托出来，结果就选了这身衣服。”她还自豪地表示，这次的造型师自己和设计师的共同想法，并认为整体的哥特风格搭配的十分适宜。而对于一直饱受外界争议的“雷人风格”，她则低调地回应：“每个人做的造型和音乐都应该和他的内在相联系，我的内在的话，大家可以关注一下我最新的专辑。”
　　周笔畅为后辈“快女”打气
　　周笔畅和付辛博被问及对尚雯婕的造型的看法时，则打趣的表示，“觉得还挺特别的，但是在看她表演的时候，很担心她的‘鼻子’会碰到麦克风”。而同样出身“超女”的周笔畅被问及是否也会尝试出位的造型来吸人眼球时，笔笔含蓄地表示：“我还是属于低调一点的，比较喜欢偏简单一点的东西，但是又会有一些细节。”
　　同时，周笔畅还透露，这一段时间的精力都放在准备新专辑上，“这一次非常重视，就是会为这一张专辑拼了。”谈到近日的快女总决赛，作为过来人的周笔畅也为后辈们加油打气，“拿没拿到名次，都有很长的路要走。”

