黄晓明默认baby当她是公主 承诺六年内结婚生子
　　新浪娱乐讯 北京时间8月22日消息，据香港媒体报道，内地型男黄晓明(微博)与潮模Angelababy(杨颖)的恋情已是公开的秘密。随着两人一致的默认态度及感情逐渐稳定，黄晓明也不愿说谎否定Angelababy的女友地位，还扬言把女友视为公主，将在六年内结婚，急于传宗接代。
　　入行以来，黄晓明始终坚守“不说谎话”的原则。他十分讨厌别人说谎，所以他自己也不会说谎，因此有些事情他宁愿选择封嘴，也包括了他的感情事。他从来都不希望靠绯闻来作宣传，而且感情对他来说是两个人之间独享的，两人的私密。出道至今，他也曾被绯闻缠扰，也会被追问与对方是什么关系，但他不会刻意去提及感情方面的事。如果他准备要结婚了，到时一定会跟大家说的。
　　长子嫡孙
　　问黄晓明何时会结婚？他回答：“经常被追问这个问题，因此偶尔也会想一下。”他表示今年11月他就34岁了，他的目标是40岁之前结婚和生孩子，在这方面他觉得压力很大，因为他是长子嫡孙，需要承担传宗接代的责任，所以他一定会走结婚生子这条路。
　　黄晓明想当父亲，不想跟孩子的距离太大，他希望可以见证孩子的成长过程，和孩子一起跑、一起玩，因此他不想太大年纪才生小孩。他表示40岁其实已经稍大了，世事难料，没到最后一刻也不知道路会是怎样。
　　爱很简单
　　黄晓明对爱情十分专一，对每一段感情都很认真。只要是他的女友，他就会把她当成公主般爱护。他觉得爱很简单，如果要考虑和计算太多就会很辛苦，不过两个人相处并非只有爱，还要互相帮助和支持，他还觉得如果能够帮助自己心爱的人是一件荣幸的事。
　　在娱乐圈这一行，诱惑特别多，问黄晓明要如何给另一半安全感？他觉得很难概括而谈，要视乎情况。他表示两个人相处，会给予对方很大的私人空间，不会干涉她的私事，会支持她做她喜欢的事，包容也是一种爱的表现。
　　互相支持
　　黄晓明觉得当只有两个人相处时，他会尽量做到最好，不会每件事都管制对方，时刻都会互相体谅和帮助对方，以及实现对方的梦想。他说：“爱一个人要有深度，爱不是光说，而是要行动，这是我对爱情的一份坚持，也是对我爱的人的一份尊重。”
　　择偶条件  首要孝顺
　　黄晓明万事以父母为先，他坦言选择妻子，首要条件也是要孝顺。
　　问黄晓明什么是人生大事？他回答：“爸妈的事是大事，家人是大事，爱你的人身体健康是大事。”他透露早前跟他的妈妈前往台湾，本来是陪她去做身体检查，期间她突然身体不适，心跳得很快，所以他立刻带她去做脑部检查，看看脑部有没有问题，当时他觉得很害怕。
　　黄晓明和家人的感情十分好，他把父母及祖母永远放在第一位。他希望将来的太太也要跟他一样，对他的爸妈孝顺，所以他选择的妻子，首要条件也是要孝顺。
　　黄晓明身为独子，而且是长子嫡孙，所以他很早便知道要为下一代做好榜样。他知道很多人曾有反叛时期，但他从来没有令家人担心，因为他从小就是一个比较安静的人，喜欢看书。他现在长大了，当然希望父母过着快乐不愁的生活，他的父母也会因为他今天的成就而开心。(颖颖)

