丁春诚做环保志愿者 号召广大民众低碳生活(图)
　　新浪娱乐讯 近日，作为“低炭生活大使”的丁春诚号召广大民众加入“低碳族”。这一举措得到了许多提倡环保人的响应，大家积极参与其中，为地球的明天做出贡献。
　　随着全球气候的变暖，环保已成为世界人民最为关注的话题，之前国外影片《后天》也从侧面反应了全球变暖之后环境变化而引发对人类的威胁，丁春诚号召大家积极响应，倡导低碳生活，为此丁春诚号召身边的每一个人都行动起来。我们了解到，丁春诚生活中也是个名副其实的环保标兵，他很乐于和大家分享自己的环保心得，如每天少开一会儿电脑，出行多乘公交车，　脏衣服用手洗等等。少用电脑缓解眼疲劳。他建议，很多白领上班大部分时间都呆在电脑前，下班之后最好就别再依赖电脑了。这样不仅可以减少热量的排放，对自己的眼部健康也大有帮助。对于出行，如果出行距离近的话，丁春诚就会步行或者骑自行车，远一点的路途就会做公交车，这些都是大家可以尽力做到的环保方式。
　　丁春诚说：“低碳生活是一种态度，而不是能力。我们每个人都应该从小处着手、从点滴做起，坚持下去，环境反馈给我们的将是可持续发展的美好的生活。也许有人会说你一个人的力量对于整个地球根本不算什么，但是，我认为如果多一个人能加入，那我们就离希望更进一步了。每个人的一小步，就能为环保发展带来一大步。丁春诚以其独特的灵感与行动力，向社会传播他的建议，致力于领先的低碳生活方式，使更多年轻人成为更注重环境的市民和消费者。小猫/文

