江一燕佳作不断身价飙升 被誉暑期消费情人(图)
　　新浪娱乐讯 暑期档向来是一个黄金消费期，艺人们自然不会错失良机，在今年的暑期档上，江一燕(微博)是一个不得不提的名字：《假装情侣》、《肩上蝶》、左右互博攻占暑期银幕，中德合拍《i phone you》上映在即，一部话剧《七月与安生》全国巡演，登时尚杂志出席品牌活动接下顶级蛋糕品牌广告代言，江一燕在今夏完成了演绎生涯的一次大跃进，从各个消费领域实现了人气身价的飙升，难怪被誉为“暑期消费情人”。
　　暑期银幕揽人气
　　从《肩上蝶》里的蝶女到《假装情侣》中的野蛮女友，再到即将上映的欧洲爱情大片《I PHONE YOU》中的“东方矢车菊”，江一燕领跑了一个属于自己的电影季。纯美文艺，商业喜剧，跨国制作，江一燕不仅突破往日形象为观众奉献惊喜，同时也低调地证明了自己文艺和商业的双面价值，尤其是在《假装情侣》红的喜剧突破，更是让所有人大跌眼镜，没想到清纯玉女形象的江一燕也有“撒得开”的喜剧天赋。江一燕凭借该戏成为暑期档上最具人气和卖座的大银幕女星，她和黄渤(微博)的混搭组合也被大家推崇为最浪漫的银幕情侣。江一燕出色的表演不仅赢得了国内观众和影人的好评，而在即将上映的中德合拍片《i phone you》中，江一燕更是走出国内进军国际影坛，由她主打的浪漫爱情海报遍布欧洲各地，该片将与国庆档与国内观众见面。
　　话剧舞台获赞誉
　　“以为你只是七月，其实你更是安生”这是看过改编自安妮宝贝小说的话剧《七月与安生》的观众对江一燕表演的评价。首登话剧舞台的她着实惊艳了一把，收放自如的表演以及舞台上的才情显现，不仅赢得了口碑和人气，同时也引发了一场“安生”效应，这场效应不仅是商业票房的体现，同时也是让观众产生了强烈的情感共鸣，追忆不羁青春探寻另一个真实的自我。该话剧首先在上海和北京创下了新的票房纪录，超越了姚晨(微博)当年的《杜拉拉升职记》，在全国巡演中也一直持续了京沪场场火爆一票难求的现象，江一燕的《七月与安生》掀起了一股全国观剧热潮，就连她在舞台上自弹自唱的歌曲也成了观众在网上热议的焦点，不少热情的粉丝更称看完了话剧，自己都成了“江一燕控”。
　　广告代言涨身价
　　江一燕最近作品多多，频频曝光，人气急速上升的同时也赢得众多厂商的亲睐，不仅出席各大奢侈品的商业活动，同时成为国内顶级蛋糕品牌的形象代言人，浪漫的田园风格形象片遍布公交车身，地铁及电影院贴片广告中。据悉，江一燕此次代言酬劳不菲，不仅为其拍摄了中秋系列，年底又将上线团圆系列。广告中她笑容甜美、神情温和，宛如一位采花仙子置身在玫瑰花海中，亲和的笑容极大的拉近与老百姓的距离，大众对该产品的喜爱也油然而生。
　　素有娱乐圈“爬行者”之称的江一燕用文艺的格调赢得了自身商业的价值，就如同“七月与安生”一样，一个身体两个灵魂，带给大家清新纯净与性感妖娆的双面魅惑，其实她的价值还不只这些，她如同一个多面体，正向着“3D”演员的目标低调前行。

