胡兵5年后回归：不演偶像剧 不演35岁以下角色
　　新快报记者 梁燕芬
　　当年凭《真情告白》、《粉红女郎》一炮而红的胡兵，在2006年事业如日中天的时候去美国“深造”，现在几乎沦为三线小明星。胡兵去年重返国内开展事业的“第二春”，现在正接拍拉风娱乐打造的情感偶像戏《亲爱的，回家》。胡兵表示这次回归中国娱乐圈有“三不”原则，所以回来都是客串演戏，又自爆当年当小生大起大落，患上轻度忧郁症。
　　患上忧郁症 很厌烦自己的“奶油”形象
　　20年娱乐业生涯，作为“偶像”胡兵是老资格，出演《纽约风暴》、《真情告白》之后，他成为内地“偶像剧”界的开山人物。谈起这段风光的日子，胡兵很自信地说：“那时在国内偶像方面我算是最好的，在我的棋盘我是冠军。”然而为何在最好的时刻选择离开，胡兵说风光的背后也有难言的苦楚。2000年时，一心想演硬汉形象的胡兵在公司的安排下出演《真情告白》红极一时，无奈却成了“奶油小生”的代名词，虽然接连拍了不少时尚偶像剧，但胡兵透露当时心里极度失落，对自己的“偶像”形象感到十分厌烦，之后他向公司几番抗议无效反而遭到对方“封杀”，最终双方闹上了法庭，公司方面还宣布谁用他就告谁，为此胡兵的演戏生涯一度跌到了谷底，工作停滞了足有一年多。胡兵坦承那段时间他得了轻度忧郁症，心情十分低落，整日坐在家中发呆。
　　之后《粉红女郎》让胡兵再度翻红，胡兵却觉得自己“太没劲了，要疯了”，“我就是一个不会唱歌也不会演戏什么都不会的人，只呈现完成后的结果。对于他们来说，你懂不懂无所谓，三五年你不行了，可以再换新人推。就是橙子，榨完汁换一个。”他形容，“当时我的人生处于完全丢了的状态，就好像感觉方向错了，却不知道该用什么力量去扳回来。不知道下一步怎么走。”
　　“出口转内销”现在拍戏遵循“三不”原则
　　2006年事业如日中天的胡兵去美国“深造”，谈及高峰时甘愿放弃一切，胡兵给出了自己解释：“当年拍广告，我是男星之中最高的，但如果中途被别人半价截走，我也坚决不降价，因为经历了减值之后会贬值，而我要一直让自己增值。所以我当时觉得既然游戏规则改变，我不陪你玩了，我去开辟新的市场。等时机成熟我再回来，现在我回来了，我的价值不跌反升，而且接到比当年更高价钱的广告代言！”
　　虽说是去闯荡好莱坞，胡兵说在美国更多的是在学习，由公司提供学费在一所电影学院免费进修两年多之后，他便选择了去日本实习，并在日本拍了电视剧、电影、广告，当时他甘心从低做起，男三男四的角色他都演过，他表示这是自己新开辟的战场，决心等到有日本制片方请自己演男主角。结果这两年胡兵做到了，胡兵透露最近演完电视剧《亲爱的，回家》后，自己将会飞到马来西亚出演奥斯卡最佳外语片《入殓师》监制的新作。
　　“出口转内销”之后，胡兵回家拍戏便有自己的“三不”原则，不演35岁以下的角色，不演青春偶像剧，不拍不真实的戏，“美国经纪公司希望我好好转型，现在规定我只能够接演35岁以上成熟角色，男主角年龄低于这个，我就不能接，而现在许多现代剧男主角都低于这个年龄，所以我现在只能客串适合自己的角色。”

