周晓鸥就侵权事件发声明 零点生日礼物让他痛心
　　本报记者 张明春
　　近日有报道说，周晓鸥(微博)被指“单飞”后打着零点乐队名义宣传，在河北邯郸的商业演出上擅自唱“零点”老歌，零点乐队成员要求周晓鸥发布道歉声明，消除影响，不得再以“零点乐队”名义组织、参加各类演出及制作发行唱片，并赔偿经济损失及精神损失500万元。针对侵权并被索500万一事，周晓鸥所在公司昨日向记者发来声明。声明如下：
　　其一，当晚周晓鸥演唱的《爱不爱我》等六首歌曲属于其离开零点乐队前集体创作的作品，周晓鸥作为主要创作人直接参与了其创作过程，版权属于所有创作人，因此周晓鸥作为版权人之一，不管他是否还在乐队都终身有权使用这些作品，而对其侵犯集体著作权的说法完全是无稽之谈；其二，周晓鸥自离开乐队后从未使用过“零点乐队”这一名称做过任何宣传，且在与主办方签订合同中都明确地约定过这一点。
　　自2008年周晓鸥离开乐队，从未正面回应离开的真正原因。周晓鸥曾感叹，零点乐队是其为之奋斗十几年的心血，且倾注了所有的感情。但早在零点乐队其他成员2004年的负面新闻出来之前，周晓鸥已经与沉迷毒品和赌博的兄弟们渐行渐远，为了兄弟间的这份情义仍然坚持到了2008年2月。这一年，周晓鸥将要做爸爸了，他感觉到自己一定要做一个健康的好父亲，绝不能再参与到那个让他心灰意冷的集体中，因此才在其个人博客上宣布退出零点乐队。以上原因是为人一贯低调、重情重义的他当时不能说也不想说的。
　　昨天是周晓鸥的生日，他在生日当天收到昔日兄弟的这份特别的“礼物”时十分痛心。
　　自此声明发布之后，周晓鸥本人将不再对此事做任何回应。

