舞美师曝锋芝离婚细节：孩子10岁前都归张柏芝
　　点击查看“舞美师”微博>>>>>
　　赡养费达上亿港币？
　　围绕“锋芝离婚门”中的诸多疑问和风波，并未随着离婚声明的到来而得到答案。离婚后财产怎么分配、离婚协议细节几何、离婚原因是否真如声明中所说的“性格不合”这样简单？
　　昨日成都商报记者致电双方经纪人要求采访更多详情，但都遭到婉拒。由此而来的小道消息却依然不绝于耳，有记者称知情人士透露，谢霆锋此次和张柏芝协定和平离婚，共同拥有双方孩子抚养权所付出的代价颇巨，赡养费超出1亿港币，而张柏芝向谢霆锋提出的拥有PO公司百分之十五的股权要求并未被接纳。
　　共同抚养儿子，10岁后一人一个
　　大名鼎鼎的“舞美师”也来凑热闹，他在离婚声明发出后不久就更新微博，称自己已从香港朋友那打听到了一些独家消息，透露“艳照门”后谢霆锋、张柏芝已经没有感情，只是为共同利益作秀生活；张柏芝的脾气不但如之前查小欣所透露的那样暴躁，而且有轻微分裂，动不动就跟谢霆锋要死要活，然后又下跪道歉；他还透露了两人在管养协议中的一些具体内容，“共同抚养两个儿子，10岁之前都归张柏芝，之后一人一个。张柏芝不喜欢二儿子，最终二儿子会分给谢霆锋，大儿子不喜欢谢霆锋”，而张柏芝的后台则是陈姓干爹。成都商报记者 陈玲莉

