王学兵亮相《大周末》庆典 畅聊“跨界”话题
　　新浪娱乐讯 8月23日晚，《大周末hotspot》四周年庆典暨首届明星名人当代艺术推荐收藏展开幕酒会在今日美术馆隆重举行，四十多位明星、艺术家到场，现场星光璀璨。近日刚刚成功“跨界”做起导演的演员王学兵(微博)也亮相了活动现场，一袭深蓝波点上衣，搭配合体剪裁长裤，时尚又不失新意，恰如其分的诠释了所谓低调的华丽。
　　王学兵当晚获得了由著名雕塑家瞿广慈颁发的“特别推动奖”，在主持人朱珠(微博)问及王学兵获奖的心情时，他很“老实”的答道：“我听不太清你问的什么，一会儿场下再交流吧。”此大实话一出，引得大家赞赏的掌声。由于现场人数过多，环境十分嘈杂，对于在台上交流问题也提出了不小挑战，但是像王学兵这样能“实话实说”的明星，实在少见。在活动现场，王学兵与老朋友李光洁(微博)再度相逢，两人相谈甚欢，其乐融融，想必二位新晋导演也交流了不少导戏的心得。
　　在现场接受采访的时候，到场媒体也纷纷把重点瞄向了王学兵作为新晋导演的话题上，无论是问及拍摄情况、还是目前的进度，王学兵都一一耐心解答。被问及做导演的感受时，王学兵感慨颇深的说到：“做了导演才知道导演的不易，事无巨细都要操心，相较而言还是做演员更幸福些。”

