任天野微博自信炫身材 三小时强度健身秘诀(图)
　　新浪娱乐讯 “硬汉”任天野近来接连在他的微博上展示他的锻炼成果，健美身姿引来粉丝热评，有的粉丝说，“哥哥这样会引起交通事故。”还有网友逗他，“身材好也不能这么显摆吧……有人嫉妒啊！”任天野也毫不保留地诉说了他的健美秘诀，每日连续三小时无休息的强度健身正是他可以始终保持最佳状态的原因。
　　做过运动员的任天野原本就非常喜欢运动和健身，从事演艺工作后只要一有时间他都会坚持锻炼，“演员是一个特殊的行业，除了要通过演技给观众以故事兴趣上的愉悦，还要从视觉上让大家感受到美感，运动是最好的方式，不仅可以锻炼身材，还可以保持身体的健康。”
　　也有和他一样去健身房健身的朋友效果不是很好，询问他秘诀时他逗那个朋友说，你们去健身房都没把精力花在健身上，在和美眉聊天的空档活动那几下能有用么，想锻炼有效果一次性时间必须超过半小时。
　　作为演员需要在体力上具有高强度的承受能力，这也是让任天野一直坚持锻炼的一个重要原因，在拍摄电影《王家坝》时，作为男一号的他戏份很重，拍泄洪抗洪的戏时，他要连续在水中泡上近十个小时，还要搬东西扛重物，夏天温度高，外景地条件艰苦没有休息室，任天野也深受中暑之苦，几度累倒到医院输液，为了不影响全组进度，他都是在输完液后第一时间赶去现场。“我的体质算比较好的了，所以第二天尽管难受但还能坚持，先不说别的，保持健康真的是我们一生的必修课。”

