刘老根会馆涉嫌破坏文物 官网声明将拆除罩棚
　　刘老根会馆开业占用公交道、会馆最低消费18万元……自开业至今，刘老根会馆风波不断。近日，文物保护人士曾一智实名举报称，刘老根会馆涉嫌破坏文物。虽然赵本山(微博)方面对此一直没有回应，但昨日凌晨，本山传媒官网上却悄然出现了一份声明，称“将提前拆除院内搭设的罩棚，目前已经动工”。
　　举报质疑 严重破坏院落
　　曾一智透露，今年7月她无意间拍下了正在修建的刘老根会馆，与2005年拍摄的晋翼会馆(现刘老根会馆一部分)的照片对比后发现，原本是过道和两个小院落的位置被改成“3座楼”了，楼顶是3个尖顶罩棚，原先的砖墙也变成了木质结构。而在刘老根会馆北侧有一个四合院，分为乡村爱情大院、赵四家、刘能家等，而该院落南侧还有一处赵家大院。不仅如此，院中还被挖出一个游泳池来。
　　据会馆内服务员透露，赵家大院的最低消费之所以很贵，正是因为院里这座游泳池，“它有可以升降的平台，能在游泳池上面悬空用餐。游泳池面积大概有六七十平方米。”
　　其实刘老根会馆犯众怒已不是第一次了。前不久，有一名北京市民举报称，刘老根会馆在开业当天出动交警在其周围路段进行交通管制，将公交车道临时征用为“贵宾车道”，这让原本路况不佳的车道更加拥堵。
　　接连的负面新闻令网友直呼：“本山大叔离大众越来越远了。”
　　官网声明
　　提前将罩棚拆除
　　昨日凌晨，本山传媒集团官网上悄然出现了一分提前拆除罩棚的声明，声明中解释称，在晋翼会馆内搭建的罩棚原本只是供开业接待使用，并且属于临时搭建，原计划在刘老根会馆开业两周后就拆除，但曾一智的举报打乱了公司的计划，“最近有相关人士对此罩棚提出了异议，认为对风貌有影响。”
　　本山传媒表示接受曾一智的意见，对原计划做了相应调整，“决定提前将罩棚拆除，现施工人员已开始动工。”
　　接受天府早报记者电话采访时，本山传媒副总颜安以“在忙，不方便接受采访”为由挂断电话，另一副总的电话一直无人接听。截至发稿，天府早报记者发去的短信也没得到回复。
　　虽然赵本山方面已经就此事做出了积极回应，但依旧不能挽回网友们的既定看法。不少网友认为本山传媒此举无疑是已经默认了“破坏文物”一说，“如果他有理，为什么要拆？”
　　天府早报记者雍铃子刘睿
　　新闻链接
　　除了刘老根会馆涉嫌破坏文物古迹之外，其他一些电影电视剧在拍摄时，也被指出有破坏文物的行为——
　　2005年，《大旗英雄传》剧组在重点文物摩崖石刻上涂鸦刻字。
　　2005年，《情癫大圣》剧组在神农架筑起水泥蘑菇。
　　2006年，中国目前保存最完整的唐代烽燧“大墩烽燧遗址”惨遭《楚留香传奇》剧组“黑手”。
　　本山传媒声明
　　为了刘老根会馆8月16日开业仪式的需要，我公司在北京小江胡同30号院内搭建临时罩棚供开业接待使用，原计划保留两周左右。但最近有相关人士对此罩棚提出了异议，认为对风貌有影响。我公司对此高度重视，决定提前将罩棚拆除，现施工人员已开始动工。
　　雍铃子刘睿

