“张咪涉嫌诈骗”各执一词 涉案双方四大分歧
    张咪律师函>>>>>
    齐丽英黄子琦声明>>>>>
    张咪究竟是否算诈骗，新浪娱乐独家对话律师高超为您解答>>>>>
　　新浪娱乐讯 沸沸扬扬的“张咪涉嫌诈骗”一事在8月25日中午有了最新进展，事件双方即被举报人张咪和举报人齐丽英、黄子琦女士分别通过新浪娱乐发表相关声明。两方各执一词，而事件所涉舞台剧《中国一夜》这一投资项目在双方的描述中也完全两样，真假难辨。
　　事件双方：
　　举报人：服装设计师齐丽英和女子水晶乐坊的出品人黄子琦
　　被举报人：歌手张咪
　　分歧一：舞台剧《中国一夜》是否存在？
　　《中国一夜》是张咪计划制作并在国外巡演的舞台剧，也正是因为这个项目，张咪才与齐丽英、黄子琦两人产生了财务关系。齐丽英(英子)及黄子琦所属单位(北京市华筝古韵文化艺术中心)分别为此项目投资了50万元和100万元人民币，并有签名收据为证。
　　在检举人口中，所谓的《中国一夜》就是张咪涉嫌骗钱的一个烟雾弹。齐丽英针对这一项目提出多点质疑：首先，张咪承诺该剧会在2011年前往维也纳排练并于6月首演，但至今距离首演日期已经过去了两个月仍未看到任何排练。其次，未看到欧洲巡演的欧洲剧院场地签约合同。最后一条，也是检举人认为张咪涉嫌诈骗的一个重要原因是，该项目未得到文化部的立项批文。
　　而张咪通过代理律师王军所发的律师函中，强调《中国一夜》为真实客观存在的投资项目，该舞台剧项目也处于正常的前期筹备阶段。对于其未得到文化部立项批文一说，律师函中也有说明，称根据文化部营业性演出管理规定，演出活动需在演出日期3日前向文化主管部门报送演出申请材料，而该项目仍处于前期筹备中，尚未安排演出日程，不存在向文化主管部门报送演出申请的问题。
　　分歧二：涉及的150万元在哪里？
　　检举人齐丽英认为，150万元并没有用在舞台剧《中国一夜》中，因为这个剧或根本不存在，或处于“烂尾”状态。检举人黄子琦还补充了两条相关内容，一是3年前有个叫Francis Huang的香港人也为该项目投资300万人民币，但无疾而终，资金去向不明。二是张咪在三里屯南街处买的两套房子均是贷款所买，至今还有10年得款未还清。三是张咪曾承诺项目每一笔支出都会交给两人过目，但至今从未看到任何说明，索要支出明细也未成功。
　　而张咪的律师函则表示该项目所有投资都由相关投资方支出，张咪本人从未私自从项目投资专用账户中挪用过一分钱。张咪表示会在近期召开媒体发布会，进一步澄清相关事实。
　　分歧三：张咪计划出境是出差还是潜逃？谁报了警？
　　8月23日晚，张咪在首都机场被警察带走，检举人表示这正是警察因其举报而采取的行动，检举人黄子琦更表示其先后两次报案，第一次因张咪事先得到消息而取消了航班让她们扑了个空，第二次因扣下行李才将张咪堵在机场，并及时报警。
　　而张咪律师所发的律师函中强调，张咪出境是为了去加拿大进行业务合作沟通，且早在2 个月之前就已做出了出国安排。8月23日晚张咪是因其车辆在机场遭人恶意围攻拦砸，张咪护照、行李及助理手机被人抢夺的紧急情况下报警，为配合警方完成对双方的报案笔录才去的机场派出所和建外派出所。
　　分歧四：商业纠纷还是刑事诈骗？
　　检举人齐丽英和黄子琦均表示，当初投资舞台剧《中国一夜》完全出于对公众人物张咪个人的信任，而当两人表示要收回投资款时，张咪从开始的一口答应到“玩失踪”、甚至计划“潜逃”国外是将其涉嫌刑事诈骗的行为坐实。
　　而张咪的律师函强调，整个事件属于项目投资引发的民事争议，并不涉及诈骗犯罪或非法集资犯罪。并认为从齐丽英、黄子琦分别与张咪签订的《制作合同书》看，两人分别存在单方要求解除合同和未能如约投资的违约情况。
    目前，张咪已于8月24日下午两时半左右离开北京朝阳建外派出所，有媒体报道称张咪是以“身体不适”为由获准离开前往医院求诊，并称北京朝阳警方表示，张咪涉嫌诈骗的证据不足，已要求双方继续配合警方工作。但举报人齐丽英、黄子琦25日在给新浪娱乐的声明中坚称警方只是说让张咪回家治病，并未表示此案证据不足。JZB/文

