羽泉携圈中好友支持“爱的摇篮阿里母婴计划”
　　近日，著名组合羽泉(微博)(陈羽凡(微博)、胡海泉(微博))组织圈中好友歌手陈楚生(微博)、主持人李响(微博)、主持人李晨(微博)等人来到北京市大望路现代城邮局，将打包整理好的母婴衣物寄至西藏阿里地区，陈羽凡还特意展示了自己精心为阿里小朋友挑选的婴儿装。胡海泉表示：自己在微博上发现了这个由网友自发组织的“爱的摇篮·阿里母婴计划”，目前该计划已经成为联想微公益活动的参与活动之一，这个计划是为了帮助阿里地区待产妇女和刚出生婴儿顺利度过即将到来的寒冬，专门为他们募集过冬的衣物及保暖用品并寄往阿里。因为也已身为人父，所以陈羽凡对这个计划格外关注，除了自己准备了过冬物品之外，他还发动了圈中朋友一起捐助。此外，他们还表示，争取将这个活动做成一个长期项目，让遥远的阿里不再遥远。
　　根据阿里地区最新的人口统计，2010年新生人口约1500人，其中农牧区新生人口1382人，相当一部分母婴都面临寒冷和贫困的境遇。“爱的摇篮·阿里母婴计划”发起人之一魏女士表示，活动将采用定向捐助、专人统计的方式，并通过微博公示所有受赠信息、定期反馈受捐情况。目前，正有专人统计阿里地区狮泉河、改则等六个县综合医院的待产妇女数量，掌握详细需求状况，分阶段在六家医院陆续发放捐赠品。由于捐赠衣服主要给婴幼儿穿着，要求衣服最好达到七八成新以上，且需清洗干净寄出。网友可根据微博公布的地址邮寄至当地。 本报记者 高宏

