受害者开微博讲张咪案始末 曝光张咪收据(图)
　　经过新浪娱乐确认，这位署名为“歌手张咪是骗子”的网友是女子水晶乐坊的经纪人王飞跃，目前他也正在接受警方的询问。从曝光的收据上来看，2010年9月30日和11年3月24日，张咪以合作音乐剧的名义，找到英子女士和女子水晶乐坊的出品人黄子琦，分别筹集了100万和50万元。
　　以下是王飞跃讲述得张咪案的始末：
　　歌手张咪涉嫌诈骗金额高达150万元，欲逃亡温哥华，已被拦截，公安机关已受理此案. 两位受骗当事人其一：著名服装设计师、曾任政协代表的英子女士。 以下是英子女士的报案陈述。
　　2010年6月下旬，在一次聚会上认识了张咪，交谈中说是黑龙江老乡，大家觉得很亲，互相留了电话。过了两天，张咪给我打电话要见个面聊聊，见过几面后，有一天张咪把我叫到她家，说从来没让别人去过她家，看我人好又实在，很愿意交我这个朋友，在交谈中知道她这些年很不容易，怀才不遇没有好机会，当时我非常同情她也喜欢她。 她问我现在在做什么？我说我想做会所，因为我是服装设计师，想开会所为没有时间不会打扮的人设计服装，当时她说：那多累呀，为那些老土设计不值，你是大材小用了，不如做些省心的事、有意义的事。
　　第二天她把我带到费家村一个录音棚。有个老外在，不会中文，她说老外非常了不起，在欧洲特别有名气，张艺谋都跟他合作，并且听了两首音乐，然后说他们在策划做个音乐剧，已经准备几年了，要在欧洲演出，弘扬中国民族文化，让欧洲人都知道中国，这是件很了不起的项目，而且还可以跟他们到处玩，又讲了一番大概内容，就像项目书里写的一样的，计划2011年6月份维也纳的首场演出。当时我想如果像张咪所描述的那样也是件很好的事，因为当时我非常相信张咪，对她所描述的没有一点怀疑，我认为她是个公众人物，不可能撒谎骗我。听完坐下来，她说既然你想投资做点事，不如做我们这件事，当时我说，如果像你所说的那样，我可以投资，不过我现在手头没有现金，要等到九月底有资金时再说，当时她说没关系，你现在可以签个意向协议，资金进来再签正式协议。预计总投资300——500万之间股份20%—30%之间，另外和光线传媒合作会省很多钱(因为我知道光线是中国很大的一个传媒公司)，资金有我保管，我签字认可方可支出，当时张咪说老外是公司法人，先跟她签个意向合同。
　　九月三十日，我的资金到位要求签个正式协议说明投资股份比例及详细内容。张咪说整个预算没出来不能明确股份。张咪打了收条给我，我当时说：我冲的是你张咪，不认识老外。张咪说：放心吧，钱她把关，没有我签字钱是不会动的。她这么说我才放心，我一直认为张咪不可能骗我，因为我对张咪特别好。 在这个过程中张咪说：有事我叫你来公司，平时你不用来，音乐你不懂，跟老外又没法说话。
　　五月份一天张咪给我打电话说有个大投资商投叁仟万，如果让我再投200万占百分之十股份，我是否认可？我果断回答不认可，既然有大投资商，我要求退回。原因是：我当时是冲着张咪，相信她，觉得她不容易，帮助她实现“梦想”，我又可以赚钱，而且有百分之20—30股份才敢投的。 当时张咪回答我没问题，如果你不想做了连本带利一分不少打给我，让我放心。我听了这话也就放心了。
　　我相信她会说话算数的。过了一段时间我经常找她，她说快了，就这几天也有短信在。后来再打不是在外地就是不接了，这时我才感到上当受骗。 现已咨询有关部门：没有文化部立项是不许融资的，否则违法，属于非法融资，虚构事实，完全是欺诈行为。而且所谓她们合作团队都是不存在的。
　　总之她所描述“项目书”的内容完全是不存在的。张咪利用了我对她的信任和感情，骗了我多年辛苦赚的钱。利用她在社会的一点名气到处招摇撞骗，扰乱社会，现在使用各种手段进行抵赖，很恶劣，让大众更不敢随便相信这些公众人物给社会造成很大的负责影响，让大家对明星和公众人物失去信任。
　　张咪最近不接电话，不回短信，也不回自己家住，而且我们从张咪助理处得知张咪要跑，定了去温哥华的机票，想从此逃避这件事，但是我们查出了航班号，还有法制进行时的记者要实时采访，张咪得知在当日取消了机票，机票取消的时候是开放式的，以备随时逃跑。

