高云翔董璇大婚众嘉宾“忙” 透露明年要生宝宝
　　近来，娱乐圈喜事频传。昨日，加入明星“婚潮”的高云翔和董璇，在北京举行了一场名为“云动心璇”的浪漫梦幻般的婚礼。
　　王中军、王中磊、顾长卫、海岩、张雨绮、黄圣依以及佟大为、关悦夫妇等上百位圈中友人到场，李小璐、贾乃亮、杜淳、谢楠等还组成了伴娘伴郎团。
　　高云翔透露，两人已有造人计划，明年就会要宝宝。
　　董璇婚纱价值高达58万
　　一直渴望浪漫海边婚礼的董璇，此次虽然未能如愿，但是婚礼现场，也被打造得如童话般浪漫。婚礼现场以淡紫色垂纱配以雅致的玫瑰花球，梦幻温馨。音乐响起，高云翔身着白马王子装款款走来，董璇则身着洁白拖尾婚纱，搀扶着父亲优雅现身。一旁的高云翔显得百感交集，眼眶湿润并承诺：“我会好好呵护璇儿一辈子。”
　　早前有传闻董璇婚纱价值高达200万人民币，董璇连忙澄清是个误会，“我在微博上的意思是我心跳200迈，大家会错意了。”然后董璇透露婚纱实际价值58万人民币。
　　华谊老板王中军、海润老板刘燕铭、江苏卫视总监景志刚，分别担任婚礼的主婚人、证婚人及见证人。高云翔和董璇是在拍摄新“生死之恋三部曲”期间萌发恋情。为此，海岩上台致词并打趣说：“我是高云翔和董璇的红娘，两位是拍我的戏认识的，他们的幸福感染了我，从此以后不再把爱情故事写成悲剧，都要大团圆结局。”
　　顾长卫现场导两条吻戏
　　婚礼现场，董璇和高云翔通过大屏幕讲述了两人相识相知相爱的过程。
　　董璇透露，她第一眼看见高云翔时，便被他的好身材所吸引，“他的身材特别好，屁股翘翘的”，看得“我都脸红了”。而高云翔也腼腆表示对董璇的第一印象就是“漂亮”。
　　导演顾长卫也发挥起“余热”，现场执导高云翔董璇拍吻戏。有些紧张羞涩的两位新人，由于亲吻时间不够长，第一条“吻戏”被导演无情毙掉。重来第二条的高云翔，显得积极主动了很多，双手环抱住董璇，深情拥吻至导演满意。从内场走出的主持人李静还透露，两位新人在现场吻得很彻底很豪放，新娘董璇更是娇嗲告白：“哥哥你要一辈子对我好”。最后，高云翔董璇以一曲甜蜜的《爱你爱你》，将此次婚礼推向高潮。
　　佟大为夫妇预定当干爹干妈
　　携妻女一起现身的佟大为表示，董璇是自己和太太关悦的“红娘”，夫妇俩要提前预定高云翔与董璇未来孩子的干爹干妈。佟大为3岁的女儿还担任了这场婚礼的花童。 本报综合
　　婚戒设计独特
　　此次两人的婚戒设计也成现场的亮点。董璇解读了这款婚戒的设计：“我们两个都是演员，所以戒指的设计融合了胶片的元素，我的戒指上有一颗大钻石，高云翔的只有一颗小钻石，但是旁边留出空位，以后每年表现好的话就再加一颗。”如此“独到”的设计，让在场宾朋忍俊不禁。
　　二人的婚礼主持人还拿出记录二人相恋历程的“时间瓶”，让两位新人现场解读。原来，二人于2009年8月26日的江苏卫视七夕情人节晚会上，因为合唱一曲《明明白白我的心》而互生好感。而2010年的1月29日，是两人正式确定关系的日子。2011年5月25日，高云翔在窗户的玻璃上写下了“欢欢，will you marry me？”(你愿意嫁给我吗？)的字样，向董璇正式求婚。2011年7月29日，两人在天津南开区民政局领证，正式做夫妻。

