揭锋芝离婚声明背后玄机：张柏芝排名霆锋之前
　　昨日下午3时，随着一纸联合声明，闹了近3个月的谢霆锋、张柏芝离婚一事终于尘埃落定。“本人张柏芝、谢霆锋正式宣布我们因性格不合而共同决定离婚，有关离婚事宜，我们已和平地达成协定。”如此言简意赅的离婚声明，和当初的结婚宣言相对照，当真是令人唏嘘不已。
　　解读声明：
　　张柏芝已占“主导权”
　　离婚声明开宗明义地给出了张柏芝和谢霆锋的离婚理由：性格不合而共同决定离婚，而不是盛传的张柏芝贪财闹得谢家家无宁日，声明也就离婚后在子女的抚养权上作出说明：“我们将共同管养我们的两个孩子，一切皆会以两小孩的幸福成长为主要考虑因素。”
　　两件事情交代完后，声明就开始警告媒体：“就近月有关媒体报道有关我们的离婚事宜，实质上与事实不符，我们保留追究之权利，亦请大家不用为此事再做胡乱猜测……本声明以后，我们将不会就离婚事宜再作任何回应。”
　　虽然仅寥寥几段话，这份离婚声明背后却颇有玄机。和当初“离婚门”刚刚被推开后，谢家占主导位置不同，这份联合声明是张柏芝的新东家AEG新亚洲娱乐联盟集团起草并率先发出，谢霆锋所在英皇公司随后在微博上公布，但声明中的措辞和角度却显示，张柏芝已完全占据主导权。有网友尖锐地指出声明的署名有问题：“一份联合离婚声明，女方张柏芝的名字为什么排在谢霆锋前面？”
　　声明背后：
　　通宵谈判16小时终于谈妥
　　还有一个被质疑的地方是，声明上并没有双方公司的印章，声明落款时间标注的则是8月19日，意味着上周五双方已经达成协定，那么为何要放到8月22日才发布？有传媒人士分析，8月20日是周末，刊发效果不好，所以“声明”被人为地推后了两天。当离婚已成注定事实，在挽救婚姻无效的情况下，这份“声明”也被利益最大化。
　　一些不相信这段童话爱情最终走向惨淡收场的粉丝还在做“垂死挣扎”，列举了种种不合常理的小细节，质疑这份声明有造假之嫌。不过昨日成都商报记者从谢霆锋和张柏芝双方经纪人处都得到证实，这份声明是双方联合授权发布。上周四(8月18日)，谢霆锋和张柏芝秘密回港，在张柏芝入住的阳明山庄，两人和律师团进行了第三轮面对面会谈，在经过16小时的通宵谈判后，才终于达成离婚协议，离婚声明也是在这个协议的基础上起草的。目前两人的离婚事件已正式进入司法程序，并约定任何一方都不能对外泄露离婚协议的具体内容，否则将负上法律责任。
　　声明之外：
　　网友热烈要求看“番外”
　　“终于大结局了，不知道有没有番外呢？”这是声明出来后一部分网友在微博上表达的心声。曲已终，人未散。一出离婚大戏，不知不觉间唱了三个月，如今男女主角以一纸声明出来谢幕，看客们难免有些意犹未尽。昨日微博上祝福者有之，感慨者有之，鄙视者有之，声明发出后2小时，就以300多万的评论数成为微博上升最快的话题。
　　这份声明唯一多出来的内容是交代两个儿子今后由父母双方共同“管养”(香港地区的专用法律名词)。律师胡?在解读这一声明内容时表示，所谓的共同管养还要看夫妻两人具体是如何协商的，一般情况下是孩子归一人带一段时间，在这个管养期间，孩子的所有花费和抚养、管教都归该方负责。(编者注：据百度百科，番外一词来自日语，指对正文所作补充，也就是有点关联的题外话的意思。)成都商报记者 陈玲莉

