姜文9月不推新片推新书 亲定署名讲述电影故事
　　新浪娱乐讯 自从《让子弹飞》取得破纪录的票房成功之后，导演姜文的动向一直引人关注，记者昨日从不亦乐乎公司获悉，姜文有两部新作将于下月联袂推出，不过这次姜文出手的并非电影而是两本新书，两本关于电影的史记《骑驴找马》和《长天过大云》。
　　与一般明星图书注重个人不同，这两本电影书则从创作角度揭秘了两部风格完全不同的电影从无到有的过程，值得一提的是，两本书的书名都是姜文亲定，“骑驴找马”是其工作团队的一句常用语，而“长天大过云”则出自他自己的一首五言绝句。
　　据了解，在完成《让子弹飞》的海外上映后，姜文一直忙于新片的筹备，不过有关《让子弹飞》的讨论在影迷中却一直没有停息，许多影迷致信姜文公司表达了希望了解更多《让子弹飞》编剧拍摄的细节。为了回馈影迷的热情，姜文所在的不亦乐乎公司推出了电影史记风格的《骑驴找马》，用极具感染力的文字与画面，渲染出强大气场，全面展现姜文在这部电影中的创作理念及体验，堪称一部“电影自传”。至于书名《骑驴找马》，则源自见闻团队的口头禅，意思是“稳步前进”的创作态度：只有先骑上驴，才有可能找着马，原地打转儿没用。
　　《骑驴找马》不是姜文第一次推出电影自传类的文学作品，早在《阳光灿烂的日子》上映后，一本名为《诞生》的电影书就曾被市场追捧，翔实的内容和创作内幕，被影迷奉为电影教科书。这次姜文再出电影新书，将之前叫好却市场遇冷的《太阳照常升起》一并打包，姜文曾表示《太阳照常升起》是他个人最为珍爱的一部作品，“它最贴近我的理想，最贴近人们的精神世界，也最不被人理解。”而关于太阳的电影书书名定为《长天过大云》，则是取自姜文创作的一首五言绝句：“桃花林中村，人面皆醉魂。横槊秋燕北，长天过大云。”
　　《骑驴找马》和《长天过大云》都是姜文送给影迷的特别回馈，尤其对于那些错过了《太阳照常升起》的观众来说，这本书将是走近电影内容世界的一次机会。姜文坦言，出版这本书并不是想讨好那些“看不懂”的人。“很多人说看不懂这部电影，我认为这是一种遗憾，但不是我的遗憾也不是‘太阳’的遗憾，而是观众的遗憾。习惯了简单化的情节，放弃了对电影的期待，其实就是放弃了对自己生命的认知。”

