举报人回应质疑最初不相信张咪会为150万诈骗
　　对此，今日(8月24日)下午，另一方当事人服装设计师英子与女子水晶乐坊经纪人黄子琦(微博)独家对话新浪娱乐，就沸沸扬扬的“歌手张咪涉嫌诈骗案”回应网友质疑。两人表示鉴于张咪在内地歌坛的资历，她们最初也不相信张咪会为150万诈骗；此次机场围堵报警皆因张咪连日来躲避不见且欲离境，实属万不得已；对于将此事曝光，她们坦言希望能借助各方力量找出这笔钱的最终去向。
　　家里家具都已搬空 万不得已机场围堵
　　面对新浪娱乐，设计师英子首先解释了昨日夜间机场围堵张咪的初衷。她说：“我们是8月17日报的案，此前给她发信息不回，电话不接，她女儿和助理又都说她已经出国几天了。”黄子琦则透露在两人连续十几天的查问下，她们发现张咪家里家具已经搬空，“我们这真的是背水一战，必须要拦截。因为她这么一走了之，不去面对我们，就死无对证了，我们真不知道她什么时候能回来。我们要问下她这到底是怎么回事，为什么遮遮掩掩偷偷摸摸。”
　　据两人介绍，在电话联络失败后，她们查到张咪将做8月19日的航班飞往加拿大，就在两人准备行动的时候，似乎张咪有所察觉改签了时间，所以才有了昨晚机场的一幕，英子表示：“最开始是在停车场发现了她，但是被她跑了。好在皇天不负有心人，终于让我们再次看到并拦下了她，才能电话报了警。”
　　我们最初也不相信张咪会为150万诈骗
　　谈到做为此事焦点的150万，黄子琦表示，她们最初也不相信张咪会为了150万诈骗，“就像网友说的150万？是不是少个0呀？是不是1500万才可能？我们也不相信，所以才投的钱。当时承诺没花一笔钱都会让我们投资人签字，但等到我们再追问她时，她就支支吾吾的说钱已经花完了，项目还没启动怎么就花完了呢？”
　　根据票据显示，这150万分别由女子水晶乐坊投资50万、设计师英子投资100万构成。据黄子琦透露，最初张咪表示有关海外演出的事情基本都已经弄好了，补上这些钱就够了，她说：　　“我之前一直叫她张咪老师，我们本来觉得这个事情很有意义，弘扬中国文化，所以根本就没有怀疑她。”言语间透露出因乐坛资历久远而对张咪所产生的尊重与信任。
　　缘何选择公开曝光？
　　对于网友因曝光此事而产生的“炒作质疑”，黄子琦说：“这些钱都是我们辛苦挣来的血汗钱，网友们有时不是当事人可能感受没有这么深，任谁也不愿意自己的心血都打了水漂。”同时，她也透露了此事背后的另一个隐情，据黄子琦透露，这件事情对乐坊的影响较大，因为信任张咪能够为安排队员有偿训练与表演，导致一些队友认为黄子琦与张咪合伙欺骗大家；而最关键的是，因为这场海外演出一直延期，令乐坊错过最佳的时机，她说：“懂行的人都知道，150万完全可以往返悉尼并组织一场演出了，她这样错过了我们的最佳时机，现在问她她还遮掩，这真的太气人了。”
　　继续等待 找出钱款去向
　　截至到新浪娱乐采访这一刻，英子与黄子琦已经在分局等待了将近12个小时，她们表示因为不清楚警方何时需要问话，因而不敢离去。谈到将此事报警处理，她们表示，已经向律师、法院、公安等多方进行了咨询，认为张咪的行为已经构成了诈骗才立的案。
　　同时她们也表示警方介入后从问询到立案仍需要一段时间，但是她们有信心等下去，“我们一定会继续等下去，钱花在了哪里她必须要有交待。”WJ/文 郝斌(微博)、周?/视频 郑福德/图

