上影老厂长徐桑楚病逝：要拍正派的电影
　　本报讯 (记者 施晨露)《林则徐》《李双双》《天云山传奇》《喜盈门》《牧马人》《城南旧事》《高山下的花环》……200多部经典电影背后都有一个名字——上影厂老厂长、这些电影的制片人、总出品人徐桑楚。昨天下午，徐桑楚因呼吸衰竭在上海华东医院病逝，享年96岁。
　　已故著名导演谢晋曾说，徐桑楚是我的靠山。正是在他的大力支持下，顶住巨大压力，才有了谢晋的《天云山传奇》《牧马人》《芙蓉镇》等重要作品，开启和呼应了那个思想解放的年代，也为上海电影重新缔造了辉煌。他是众多导演的伯乐，在他的手下，黄蜀芹、史蜀君、石晓华等青年女导演获得了拍片的机会，形成了一个独特的上影女导演群。
　　拍摄《巴山夜雨》《城南旧事》的导演吴贻弓说：“他是我的引路人。 ”他说，老厂长艺术要求严格，但给导演的艺术环境很宽松，对创作人员更是体贴入微，能充分调动起大家的创作积极性。 “只要老厂长召唤，一定是小跑步到他的办公室，把耳朵竖起来听他要说什么。他在我们心里的形象很高大，几乎是仰视的，对他讲的话，我们都很服帖，因为所有电影的经验都在他的心里。 ”
　　“和他相比，我们都很惭愧。”昨天接受记者采访时，有着上影集团副总裁、徐桑楚亲属两重身份的汪天云语气沉重，“他用很大的魄力和智慧为上海电影冲开了一条路。那样的胆识，今天的电影人未必能做到。他不拍电影，但他是拍电影的人的领导者，他公正、大气、执着，他对电影事业的忠诚、对电影艺术的追求和对人的宽容以及批判现实主义的电影道路，都是今天电影人应该继承的。”汪天云说，徐桑楚曾想拍《三国演义》电影系列，从“桃园结义”拍起，总共拍10部，在1980年代，这是了不起的雄伟计划，可惜剧本筹划了6年，最终没有实现。这恐怕是他在电影上最大的遗憾，“他想拍的是忠实于文学原著的大电影计划”。
　　现任上影集团总裁任仲伦(微博)回忆，2003年，他前往上影厂履新之时，几乎是上海电影最困难的时候，“我去拜访老厂长，他送我到电梯口，对我说，‘难啊！ ’他是看到了当时上海电影处于低谷期、人才低落的现实。但他还对我说了一句，‘上影人支持你’。这是他对电影后辈无私的扶持”。任仲伦回忆，“几个月前，我去医院探望老厂长，他叮嘱我，现在的电影不是不可以搞娱乐，不是不要重视票房，更重要的是，要拍正派的电影”。

