董璇高云翔大婚：哥哥你要一辈子对我好
　　南都讯 记者陆欣 昨日，高云翔(微博)和董璇(微博)在北京举行隆重婚礼，顾长卫、海岩、王中军、佟大为(微博)、黄圣依(微博)、张雨绮(微博)、杨幂(微博)、冯绍峰(微博)等众多圈内好友出席，现场星光熠熠。在众人的祝福声中，两人互相交换戒指，深情拥吻。“我会一生爱我的老婆董璇，照顾她”，交换戒指后，高云翔道出这番心底话，惹得董璇当场感动落泪，更娇嗲告白：“哥哥你要一辈子对我好”。整个婚礼过程，热闹而又感人。
　　婚礼后，董璇接受南方都市报记者独家采访。婚礼前夕在微博上嚷嚷着“我叫不紧张”的她，动情说道：“之前说不紧张其实也是装装样子。我紧张，是因为我对爱情的在乎，爱情不是表演，爱情是最真实的，也是最重要的。”
　　一对新人展露感人瞬间
　　婚礼现场，董璇和高云翔通过大屏幕讲述了两人相识相知相爱的过程：2009年8月26日，两人在江苏卫视七夕情人节晚会上相识且互生好感。董璇说第一眼看见高云翔时，是被他的好身材所吸引，“他的身材特别好，屁股翘翘的”，看得“我都脸红了”。高云翔则腼腆表示，当时对董璇的第一印象是“漂亮”。2010年1月29日，两人正式确定关系。今年5月5日，高云翔向董璇求婚，他在窗户的玻璃上写下了“欢欢，willyou m arry m e？”(你愿意嫁给我吗？)这行字下面还写有yes或者no，董璇说：“看到这行字的一瞬间就凝固了，因为太浪漫了。”7月29日，两人在天津登记结婚。
　　两人的婚戒也别具匠心。据董璇介绍，因为两人都是演员，所以戒指用到了“胶片”的创意元素。此外，董璇的戒指上每格都有钻石，而高云翔的只有一颗，她说：“他只要表现好，每年会加一颗钻石上去。”
　　据悉，婚礼耗资约为256万元，席开48桌，近500位亲友出席了婚礼。犹如梦幻宫殿般的婚礼现场，气氛浪漫而华丽。婚礼上，董璇和高云翔演唱了为两人特别创作的新歌《爱你爱你》，将气氛推至高潮。
　　亲友团：顾长卫“执导”新人吻戏，海岩笑言不再写爱情悲剧
　　高云翔和董璇是在拍摄新“生死之恋三部曲”期间萌发恋情。为此，海岩打趣说，“我是高云翔和董璇的红娘，两位是拍我的戏认识的，他们的幸福感染了我，从此以后不再把爱情故事写成悲剧，都要大团圆结局。”
　　而导演顾长卫更是现场临起“导意”，上演了一场“执导新人吻戏”的插曲：第一条，由于K iss时间不够，被导演“无情”毙掉。第二条则顺利过关，高云翔与董璇深情拥吻，令全场感动无比。
　　此外，小朋友们也为婚礼增添了一道可爱风景：佟大为的女儿首次露面，与董璇的外甥一起担任花童。交换戒指环节，有位可爱的小女孩把戒指送到新人面前，这个小女孩是章子怡(微博)的侄女。
　　董璇专访
　　大事他拿主意，小事我拿主意，但什么是大事我说了算！
　　南方都市报(以下简称南都)：婚礼前，你在微博上说“我叫不紧张”，到了婚礼现场，还不紧张吗？
　　董璇：之前说不紧张其实也是装装样子，直到穿上婚纱出现在婚礼现场，心里一直都很难平静。紧张不是因为在婚礼上要面对那么多亲戚朋友，我参加过各种各样的活动，把控现场的能力还是有的。我紧张是因为我对爱情的在乎，我希望在婚礼上展示自己最美的一面。对我来说，爱情不是表演，爱情是最真实的，也是最重要的。
　　南都：婚礼前一天，你在忙些什么？
　　董璇：婚礼前一天在陪爸爸妈妈，因为马上就要出嫁了，所以想多陪陪他们。还有件事就是在忙着改婚纱的尺寸。最近一段时间一直在山东忙着拍戏，直到前几天才第一次试婚纱，发现比量尺寸的时候瘦了两寸，所以婚纱是婚礼前一天晚上才完成最后修改的。
　　南都：整个婚礼过程中，你感觉最紧张是什么时候？最激动是哪个时刻？让你最难忘的又是什么？
　　董璇：最紧张的是怕自己会忍不住哭出来，也怕妈妈会跟着哭。我希望自己的婚礼所有人都是开心的。最激动的是交换戒指的那一刻，其实当时脑子里一片空白，所以话还没说就先流下泪来了。最难忘的是高云翔刚才在婚礼上竟然激动得流泪了，我从来没见他哭过。
　　南都：你们俩在一起后，有无觉得对方发生了什么变化？在你们家，一般是谁拿主意，谁说了算？
　　董璇：我最大的变化是开始下厨做饭了，之前从来没有做过饭，而且，好像比以前更温柔了(笑)。高云翔最大的变化就是笑容比以前多了。在我们家啊，大事是高云翔拿主意，小事我拿主意，但什么是大事由我说了算！
　　南都：你之前说婚后会减少工作量，拍完手上的戏就休息准备产子，是真的吗？
　　董璇：关于这件事，已经在我们的计划之中了，预计是明年吧。现在还在拍戏，是和高云翔一起拍的，大概到10月份杀青。但计划赶不上变化，到时候看具体情况而定。
　　南都：结婚生子对于一个女演员的事业来说，影响挺大的，在结婚之前，你心里有没有挣扎过，究竟是要冲击事业还是安心嫁人？
　　董璇：如果做一个排序的话，事业会排在家庭和老公后面，对于结婚，我从来没有挣扎过，因为任何时候我都无法否认我爱这个人。结婚是对自己爱情的肯定，勇于结婚的人才有冲击事业的魄力。

