张咪被公安带走回顾：微博爆料诈骗 机场落网
　　据了解，黄子琦正是本案的受害人之一。2010年9月30日和11年3月24日，张咪以合作音乐剧的名义，分别找到英子女士和女子水晶乐坊的出品人黄子琦，筹集了100万和50万元。
　　“八掌柜”曝张咪涉嫌诈骗150万 密谋潜逃公安立案
　　昨天(8月23日)，一位名为“八掌柜”的网友，于18：07分微博曝出猛料，称歌手张咪涉嫌诈骗，近期正密谋逃往国外。该网友在微博中写到：“再爆一料：当年凭一首《蓝蓝的夜蓝蓝的梦》也算是火遍大江南北的女歌手张咪，消失了很久，她干嘛去了呢？掌柜接到线报：歌手张咪以投资音乐剧为名非法融资，涉嫌诈骗金额150万元，事主已经报案，她近期正密谋逃往国外，公安机关已正式受理此案。”此消息一出，立刻引起众多网友的关注，截止今天上午9:50分，该微博已经被转发947次，评论468次。
　　“水晶乐坊”连发八图 直播张咪机场被抓过程
　　从昨天(8月23日)晚间22:13分开始，“女子水晶乐坊黄子琦”在微博上连发八张图片，全程手机“直播”了疑似张咪机场被警方抓获的过程。第一张图片，一辆黑色奔驰车停靠在路边，一个硕大的行李箱摆放在车前，靠近手机镜头的位置，该网友配文字到：“歌手张咪连车带人被当事者认出，刚要跑被观众团团围住了，有图片有真相！还有行李箱”；第二张图片，是一位公安警察正在奔驰车前打电话，众人围观，疑似已经抓获张咪，“歌手张咪的事情警察都来了，有图有真相”；第三张图片，歌手张咪赫然出现在画面中，正站在车边与警察说话，“歌手张咪已被警察带走，听说刑警已经正式立案”；第四张图片，张咪在众人的簇拥下，坐上警车，疑似被公安带走，“张咪暂时上警车了，希望真相大白于天下，看这150万到底至不至于”。在随后的几条微博中，该网友还爆料，张咪被警察带走后暂时在机场派出所接受调查。而张咪并不是外界所传的已加入外籍，仍持中国护照，户口还在黑龙江伊春老家。
　　“歌手张咪是骗子”曝张咪涉嫌诈骗收条
　　其实，早在“八掌柜”微博爆料之前，已有名为“歌手张咪是骗子(微博)”的网友(后经确认此人是女子水晶乐坊经纪人王飞跃)，于8月23日17:26，在微博上传张咪于2010年9月30日写下的、向齐丽英女士借款100万的收据，并称：“女歌手张咪涉嫌诈骗英子女士100万元，打电话不接、发信息不回。这是收条！英子女士已经报案。”收据中还有疑似是张咪的亲笔签名：“今收到齐丽英投资款项人民币壹佰万元整。用于音乐舞台剧《中国一夜》的投资款项。收款人：张咪咪 2010.9.30”。此外，另有一张张咪向黄子琦借款50万元的收据也曝光。JZB/文
　　张咪曾于1990获中央电视台第四届“全国青年歌手大奖赛”冠军，1991出版小说《偷哭的心》，成为国内第一位写自传的女艺人；并于1993主演电视剧《孤星》，成为国内第一位将自己的故事搬上荧屏的女艺人。曾演唱过《奉献》、《寻梦》、《灞桥柳》、《说声再会》、《蓝蓝的夜蓝蓝的梦》等多首歌曲。不过，最近几年她已经淡出观众视线甚久。

