董璇高云翔完婚 闺蜜戚薇献歌现场“抢婚”(图)
　　新浪娱乐讯 8月21日，董璇(微博)和高云翔(微博)在北京举办了主题为“云动心璇”的婚礼。身为圈内闺蜜的戚薇(微博)，更是从外地结束演出立马赶清晨第一班机抵达北京，落地后直冲婚礼现场，在微博上直呼前来“抢婚”。婚礼现场，戚薇表示在自己的“戚哥后宫团”佳丽中，董璇是第一位出嫁的闺蜜，虽然自己有很多的不舍得，但今天自己还是要以娘家人的身份来嘱咐高云翔，一定要让自己的好姐妹董璇成为全世界最幸福的女人。戚薇更是现场温馨献唱一曲《有你在》，祝福这对新人守护着对方，白头偕老，百年好合。婚礼现场一片温馨浪漫。
　　由戚薇主演的职场时尚大戏《无懈可击之高手如林》在全国首轮播出后，收视屡创新高。戚薇饰演的叶柔就一角，也在网络上倍受好评，演技大获肯定。将于8月29日发行自己首张个人迷你专辑《如果爱忘了》的戚薇，曝光的MV预告中，戚薇身披婚纱，唱出一段“被丘比特遗忘的爱情。”近期工作异常繁忙的戚薇，连参加自己“后宫团”首席戚嫂董璇的婚礼也是风尘仆仆的下了飞机便直奔婚礼现场。看着董璇的幸福婚礼戚薇是不是也想早日把自己嫁出去呢？戚薇笑着表示自己会抱着宁缺勿滥的心情等待属于自己的缘分降临。

