刘震云获茅盾文学奖：得知获奖时我正在买菜
　　昨天，刘震云(微博)在获得茅盾文学奖后首次通过微博接受微访问，谈及获奖感受和创作理念。刘震云透露茅盾文学奖评出时，“我正在菜市场买菜，特别犹豫是买西红柿还是买茄子，因为西红柿比茄子贵，这时候出版人给我打了一个电话，说你获奖了，奖金比过去提高了。我当即决定买西红柿，当天中午我吃的是鸡蛋西红柿面。”
　　刘震云坦言获奖后这顿面和平常的味道一样：“没有任何的区别。茅盾文学奖评的是作品，获利的是作者，对作者来说会发生一些变化，但作品本身并没有发生变化。”刘震云表示自己的创作态度来自于做木工的舅舅：“舅舅说他的手艺好并不是为了让大家说好，而是因为他喜欢做木工活，一棵树在他眼里是箱子柜、是桌子、是板凳……”对于此次茅盾文学奖层层晋级的评选方式，刘震云坦言“像超女、像过山车”，“这次茅盾文学奖的评选经过6次5轮的投票，实行实名制、大评委，62位评委，古今中外还没有见过。比过去民主了，像超女一样PK的过程，可能过去评奖只是文学事件，现在成了社会事件。”
　　问及茅盾文学奖是否评选出的就是代表中国文学最高水平的作家和作品、茅盾文学奖得主与诺贝尔文学奖的距离还有多远时，刘震云答道：“没获过这个奖(茅盾文学奖)的，也有很多杰出的作家，像王朔、余华、阎连科等。诺贝尔奖更是别人决定的，它评的不是作家，而是翻译。距离到底有多远，得问别人。写作是因为热爱，不是为了得奖。”作为5位获奖者中唯一的非中国作协会员，刘震云称：“我也不知道作家里的(作协)主席会这么多，因为是体制外的，我不知道体制内机构的设置。这次评选的是作品，作者是什么身份不重要，重要的是评委的态度。好的评委一要眼睛好，能发现创作中的创新和不同。二是应该有国家级的水准、目光、视野，甚至必须有世界文学的目光和视野。此外，心必须好，要有公正心，要有文学的良心和人的良心。”
　　对于5部获奖作品在网络评选中《一句顶一万句》最受读者追捧，刘震云很感谢读者：“阅读是创作的一部分，如果你的创作引不起阅读，你说你是好作品，不管你们信不信，我不信。说好的作品属于少数人的是自欺欺人，真正好的作品就是流传广度和深度都是前所未有的。好书的首要定义就是，大家觉得你说的话是有用、有趣的，愿意听你说话。”刘震云说《一句顶一万句》最大的意义在于改变了自己与文学之间的关系，“过去我写作时总是觉得自己有话要说，到了《一句顶一万句》我发现作者要说什么是不重要的，作品中的人物要说什么是重要的。当我由写作者变成倾听者后，我每天写作不是在写而是在倾听，我突然发现我的写作获得了极大的自由。如果说《一句顶一万句》写得还有可取之处，并不是刘震云写得好，是老曾、老詹、杨百顺这些人物说得好。”
　　对于文坛新人，如80后代表人物韩寒、郭敬明，刘震云给予高度评价：“我喜欢看郭敬明和韩寒的作品，郭敬明的作品很柔性，韩寒的作品很犀利。这两年韩寒博客中的文章，见识非常深刻，视野非常开阔，作者一吐为快，读者也一读为快，像当年的鲁迅。”一直坚持长跑的刘震云一个多月前右脚骨裂，这次是一瘸一拐地来的，“脚好了之后，继续跑。跑步有个最大的好处，人在运动的时候，脑子特别活跃。许多想法，我都是在跑步中形成的，另外，跑步的时候比较清静，你在跑步，没人理你。”
　　新报记者 仇宇浩

