黄晓明被曝曾患忧虑症 不言放弃战胜心魔
　　新浪娱乐讯 北京时间8月23日消息，据香港媒体报道，艺人明星的风光背后，往往隐藏着不少鲜为人知的苦头。如同型男黄晓明(微博)，也曾经失落、挫败，甚至患上忧虑症，幸好他靠着坚强的意志，最终度过黑暗，重见光明。
　　谈及黄晓明刚入行时的情况，他说：“刚刚入行的时候，从没有想过会有今天的成绩，而它也让我坚定了一个信念：只要肯努力的人就可以得到你想要的东西。”他表示在这个过程中一定会尝到不少压力或苦头，只要能熬过去了，那就可以变得更加强。他觉得自己运气不错，当新人时也没试过被不停地骂，对于他来说，压力是自己给自己的，当然艺人怎会没被骂过，但从来没想过要放弃。他还表示如果选择了放弃，就什么都没有了，要得到就要付出，要付出就要承受。他对自己也有很高的要求，他说：“每一件事都要做到最好，但做艺人是很被动的，因此压力是必然的了。”
　　伤痕是男人勋章
　　黄晓明说：“有位心理医生曾经跟我说，百分之百的艺人都会有忧虑症，这一点很同意，因为我也曾经患过忧虑症。”他透露忧郁症的感觉十分难受，整个人都会没有自信，很不开心，很辛苦，完全是靠自己跨过去的，毕竟心病还需心药医，相信只要克服心魔，战胜自己，才能继续走下去。他有一句格言：“伤痕是男人的勋章。”他称男人经历了不同的事，就会变得成熟和坚定，所以这病对他来说是一件好事，早晚也会经历的，早一点面对会更好。
　　天生乐观不言放弃
　　每个人都总会面对到高低起伏，外表看来很顺利的黄晓明，但其实在这些年里也发生过很多不如意的事。他透露在发生不如意的事时真的很绝望，幸好他生性乐观，也不想带些悲观信息给别人，因为他不是一个人生活，有家人、朋友和工作，还有无数爱惜他的粉丝，所以他绝不会放弃。(颖颖)

