刘震云首谈获奖感言 称今年茅奖像选超女
　　本报记者 卜昌伟
　　昨天，作家刘震云在其作品《一句顶一万句》获得茅盾文学奖后，首次接受媒体采访。他说，本届茅奖实行实名制、大评委制的评选机制，使得评选机制更加民主、公正，评选方法的改变使得茅奖评选由一个文学事件变成了一个社会事件。回望本届茅奖的评选过程，刘震云称整个评选形式有点像选超女，看着一轮轮出炉的评选名单，有种像坐过山车般的刺激。
　　写作是自己的事 获奖是别人的事
　　改评选机制 扩大影响力
　　刘震云认为，一个作品获奖说明它又一次得到承认，但同时也说明不了什么。“作者和作品应该是分开的，茅奖评的是作品，获利的是作者。作品不会因为获奖多一个字或少一个字。写作是自己的事，得奖是别人的事。我有个舅舅，木工活儿做得特别好，他并不是为了让大家说他好他才做木工的，而是因为他喜欢。”刘震云表示，写作《一句顶一万句》对他最大的意义在于，他从一个倾诉者变成了一个倾听者。“过去我写作时，总觉得自己有话要说。到了《一句顶一万句》，我发现我要说什么是不重要的，作品中的人物要说什么是重要的。他们说的话比我深刻得多，也广阔得多。当我由一个倾诉者变成倾听者，我发现我的写作获得了极大的自由。如果《一句顶一万句》写作方面还有可取之处的话，并不是刘震云写得好，而是小说里的人物，诸如老曾、老詹、杨百顺他们说得好。”
　　刘震云认为，今年的茅奖评选确实像选超女和过山车。“从178部里面最终评出5部，其间经过几轮投票，实行实名制、大评委制等机制，古今中外还没有见过。”他认为这样的评选机制比过去民主，“文学不但要经过文学的洗礼，还要经过民主的洗礼”。同时，这样的评选机制也使得茅盾文学奖的影响力扩大了。“过去可能只是文学事件，现在成了一个社会事件。评委会改变评选方式的目的达到了。”
　　>>相关
　　茅奖奖金或将增至50万
　　本报讯 (记者卜昌伟)昨天，由《文艺报》社主办的“茅盾文学奖与当下长篇小说发展趋势”座谈会在京举行。据中国作家协会书记处书记李敬泽透露，本届茅盾文学奖暂定9月19日在北京国家大剧院颁奖，获奖作家奖金由之前的每人数万元增至50万元。
　　对于5部获奖作品中，体量庞大的《你在高原》高票获奖引发争议的情况，与会茅奖评委给予辩护。评委施战军认为，那些称评委没有读完《你在高原》就评选的说法是荒谬的，评委们大多是职业读者，阅读作品是经常行为，不会只局限于闭门评选阶段才看书。
　　在当天的研讨会上，第八届茅盾文学奖评委阎晶明、陈福民、孟繁华、吴义勤、施战军、张志忠，文学评论家梁鸿鹰、贺绍俊、 张陵等人出席会议，针对本届获得茅奖的5部作品的艺术成就展开研讨。评委们对获奖的5部作品给予高度评价，认为代表了近5年来长篇小说的创作水平。
　　贺绍俊认为，刘醒龙的《天行者》并不是《凤凰琴》的简单扩充，小说真实地再现了民办教师这样一个群体在特殊年代的生存状态。陈福民认为《你在高原》写出了社会转型过程中知识分子的心灵史，是小说也是百科全书。张志忠认为《一句顶一万句》从语言入手讨论人们的精神世界，讨论人和人之间交流的误解，以及人与人之间的不可交流性。施战军认为《蛙》是莫言目前为止最好的作品，讲述的是关于计划生育的事，但其寓意却与中国的生命观联系在一起。孟繁华认为《推拿》精准有力地再现了盲人的精神世界，毕飞宇在黑暗的领域做出了光明的表达。

