谢娜否认代言减肥广告 发声明斥侵犯肖像权
　　新浪娱乐讯 近日，大量网站未经其授权，以营利为目的擅自使用谢娜的肖像，虚假宣传左旋肉碱减肥产品，欺骗和误导消费者。谢娜并委托北京市浩天信和律师事务所发出声明。以下为声明全文：
　　我们，中华人民共和国执业律师，受谢娜女士委托、北京市浩天信和律师事务所指派，就相关网站未经授权擅自于左旋肉碱减肥产品宣传中使用谢娜女士肖像事宜，正式声明如下：
　　近日，谢娜女士发现大量网站未经其授权擅自使用其肖像，公开、持续向不特定人宣传露卡素左旋肉碱、克芭娜左旋360减肥咖啡、卡芭娜左旋360减肥咖啡、左旋肉碱修腿瘦、左旋肉碱腰腹瘦、左旋肉碱强效型减肥产品，造成相关公众误认为谢娜女士为此类产品的形象代言人。
　　上述未经谢娜女士授权，擅自以营利为目的使用其肖像，虚假宣传左旋肉碱减肥产品，欺骗和误导消费者的行为，不仅侵犯了谢娜女士的肖像权，而且侵犯了消费者的合法权利，给消费者和谢娜女士造成了极大的损害。为维护消费者和谢娜女士的合法权益，我们在此严正通告相关网站经营者：立即停止上述侵权行为，删除相关网页，停止一切未经许可擅自使用谢娜女士肖像的侵权行为。
　　我们将对相关网站的改正情况予以监视，并视改正情况决定是否采取必要法律手段追究相关网站经营者的法律责任。
　　为避免消费者被虚假宣传所误导，而使权益遭受损害，我们特提请广大消费者在购买相关产品时注意仔细审查产品质量及相关证明文件，确保购买合法产品。
　　                                     特此声明。
　　                                     北京市浩天信和律师事务所
　　                                     俞蓉 律师 李琳 律师
　　                                     2011年8月22日

