刘老根会馆有娱乐设施？ 六大四合院未开门营业
　　文/片 本报记者 任磊磊
　　赵本山的刘老根会馆自开业以来就话题不断，继天价餐争议后又被指破坏文物。22日，本报记者特地到刘老根会馆一探究竟。根据记者调查，会馆由一座两层楼的餐厅和六个四合院构成，目前餐厅已经全面营业，二楼包间设有最低消费。最富争议的六个四合院至今仍未完全开放，有的尚在施工当中。至于价格和其中的设施，本山传媒媒体联络人吕先生三缄其口。
　　刘老根会馆包间预订难
　　22日下午两点记者赶到刘老根会馆，可能是已经过了饭点，刘老根会馆的一楼餐厅里空荡荡的，只有一两桌客人尚在用餐。放眼望去，餐厅装修得很漂亮，充满了东北特色，靠墙的一边的坐椅装修像东北的土炕，为了让客人坐着舒服还做上了靠背。据服务员介绍，一楼不设最低消费。记者浏览了一下菜单，最便宜的菜是39元一盘的煎鱼饼，贵的有169元/份的牡丹虾，比较有特色的是东北八大炖，一份要100多元。
　　二楼以包间为主，名字很有特点“山炮厅”、“忽悠厅”、“磨叽厅”，还有东北方言命名的“得劲儿”、“带把儿”等。服务员说：“包厢白天最低消费是人均200元，晚上是500元，服务费按照10%收取，
　　酒水费另算。”该服务员还表示，由于现在处于试营业期间，为了保证服务水平，餐厅对外是限量接待。但是当记者问限多少桌时，服务员并没有说出准确数字。
　　记者在餐厅大厅坐了一会，有多位客人前来预订包间，其中一位客人打算预订第二天一间13人桌的包间，但是服务员告知他包间已经订满。
　　另据了解，会馆还可以办理入会，最低入会额度为5万元(办理5万元会员卡，会得到价值5.5万元消费卡；10万返1万，20万返2.6万，50万返10万)。
　　破坏文物事件将出“官方声明”
　　刘老根会馆的六个四合院，一直是媒体关注的焦点，这几个四合院的名字以赵本山电视剧的
　　名字命名的居多，分别是“刘老根大院”、“乡村爱情大院”、“马大帅大院”、“乡村名流大院”、“二人转大院”、“刘老根八大锅”。
　　记者看到紧靠马路边上的是“马大帅大院”，但是大门紧闭，什么也看不到。“马大帅大院”大门旁边挂着一块牌匾上面标注着该会馆的原址是“阳平会馆戏楼”，上面介绍道：戏楼始建年代为清顺治九年(1652年)之前。现存戏楼为清代乾隆年间重修，是一座十二檩卷棚前后双步廊悬山顶建筑，戏楼雄伟壮观、雕梁画栋、富丽堂皇。
　　“马大帅大院”的旁边是一个没有挂牌的四合院，几名工作人员正在制作家具。从院子里摆放的物品来看，这间院子的装修仍是东北风格。被文物保护人士曾一智举报的晋翼会馆从外围根本看不到。
　　记者与吕先生商量了许久，试图到四合院中一探究竟，但都被他婉言谢绝。“这六个院子有的还在施工，真的没什么好看的。有的院子连我都没有去过。”对于受到破坏文物的质疑，吕先生只说自己不知道，并表示“过两天本山传媒会出一份官方的准确声明”。
　　“18万”说法不准确
　　不少人都很关心，这几个四合院的消费情况，因为之前还有媒体报道称赵家大院的最低消费是18万元。吕先生告诉记者，这几个四合院除了不提供住宿外，基本上是吃喝玩一条龙服务。对于外界传说的天价餐费，他则说“我不是会馆负责经营的，具体价格不太清楚。不过目前的价格尚未对外公布，正在调整当中。”而对“18万”的说法，他解释道“可能是培训的时候跟服务员说的吧。这个说法肯定不准确。”
　　记者要离开时，跟一位安保人员闲聊了几句，这位安保人员说：“不仅装修得很好，连地下也挖得很深，可能还有神秘娱乐设施。”
　　发自北京

