李小璐回应“事业线”说：不懂乱写真的很无聊
　　8月21日，高云翔(微博)和董璇(微博)幸福大婚，风头竟被身为伴娘的李小璐(微博)抢去不少。原来，当天李小璐以爆乳装惊艳亮相，在婚礼现场吸引了无数闪光灯。而夸张的“事业线”更在网络掀起一股热议，网友们纷纷猜测李小璐“迎来了第二次发育”。
　　董璇大婚，张雨绮(微博)、黄圣依(微博)、苗圃、安以轩(微博)等圈中一众好友纷纷抵场祝福。作为董璇的好友李小璐这次应邀做伴娘，伴娘礼服则是统一的紫色低胸小纱裙。李小璐穿上这条裙子后，深深的“事业线”十分抢镜。伴娘照一经传出之后，很多网友都表示“震惊”。有网友将李小璐此前的旧照挖出来做对比，发现胸围相差甚远，网友们纷纷认为其有“注水”的嫌疑。
　　昨日上午11点左右，李小璐在微博中斥责传言“很无聊”，并上传了22日下午出席电影宣传时的照片，与当晚参加“云璇”婚礼时的造型对比，“有图有真相”地力证自己没有隆胸。照片上的李小璐身着两套款式完全不同的礼服后，胸围看上去也发生了很大改变。“同一天拍的，衣服的款式不同穿法不同，懂的朋友们你们懂得起，不懂乱写的你们真的很无聊！很无聊。”
　　本组撰稿天府早报记者雍铃子

