张咪涉嫌诈骗150万元 亲笔签名收条成证据(图)
　　羊城晚报记者 谷体伟
　　前日傍晚，有网友爆料称著名女歌手张咪涉嫌诈骗150万元，在首都机场被警方扣留。昨日，网上开始流传张咪被警方带走的视频，而两位“受害者”也浮出水面，一位是服装设计师齐丽英，另一位则是乐队组合女子水晶乐坊的出品人黄子琦，后者的工作搭档王飞跃向羊城晚报记者透露了张咪和两人的交往细节。
　　警方在机场截下张咪
　　爆料者“八掌柜”的微博原文如下：“掌柜接到线报：歌手张咪以投资音乐剧为名非法融资，涉嫌诈骗金额150万元，事主已经报案，她近期正密谋逃往国外，公安机关已正式受理此案。”这位“八掌柜”曾有过许多十分靠谱的爆料，例如在8月22日下午预告张柏芝和谢霆锋宣布正式离婚，以及之前第一个爆出姚晨(微博)离婚的消息。
　　昨日，网上出现张咪在首都机场被北京警方带走的视频。镜头里的张咪身穿黑色露背礼服，她从一辆黑色轿车里走出来，随行的一名女性询问警方：“车可以停在这儿吗？怎么过去，近不近？”而一位女性在镜头外反复说：“别拿自己当明星！”之后张咪一行在警察的陪同下步行离开，张咪表现淡定，并没有躲避镜头。
　　据悉，张咪是在前晚与自己的女儿一起被北京警方带走的，其间一直在接受调查，直到昨日下午两时半左右，她以“身体不适”为由获准离开并前往医院求诊。记者曾尝试联系张咪，但她的手机处于关机状态。
　　“受害者”现身
　　一位名为“歌手张咪是骗子”的网友在8月23日开通了微博，连续发文详述张咪与服装设计师齐丽英(别名“英子”)以及女子水晶乐坊出品人黄子琦的交往始末，而张咪分别写给齐丽英和黄子琦的收条、收据也在网上陆续曝光。经过了解，“歌手张咪是骗子”正是女子水晶乐坊的经纪人王飞跃，他也在昨日下午接受了本报记者的电话采访。他表示齐丽英是黄子琦的好朋友，因此他知道整件事的来龙去脉。
　　齐丽英 涉案金额：100万元
　　齐丽英是服装设计师，人称英子。据悉，她于2010年6月认识张咪，因为是老乡的原因彼此一见如故。张咪称正在策划做一台音乐剧，计划在2011年6月于维也纳首演。因项目缺乏资金，张咪请求英子注资，并许诺让英子当该项目的股东。英子被说动了，于2010年9月30日给了张咪100万元并要求签正式协议，但张咪只给她写了一张收条。
　　后来，英子要求退股，一开始张咪口头答应了，但退款一事一拖再拖，直到英子发现张咪电话不接、短信不回，连其住所也已无人居住后，才发现自己上当受骗了。
　　黄子琦 涉案金额：50万元
　　黄子琦是女子水晶乐坊的出品人。前晚10时13分，她先后连发六条微博，称“歌手张咪的事情警察都来了，有图有真相”、“大家都以为张咪是外籍，结果公安一查，张咪依然是黑龙江伊春老家的户口，护照也一直是中国公民。”
　　身为黄子琦工作搭档的王飞跃表示，今年2月黄子琦认识了张咪，张咪当时表示很欣赏女子水晶乐坊，并称自己有一部将赴欧洲表演的音乐剧(注：该音乐剧正是张咪和英子提到的那部剧)想找黄子琦合作。之后张咪跟黄子琦说资金方面有困难，需要黄子琦投资，而黄子琦先是在今年3月向张咪汇了20万元，接着又汇了30万元，总共50万元。本来按照张咪的说法，音乐剧在6月于维也纳上演，但直到8月都没有消息，而张咪也失踪了。黄子琦先后两次报案，第一次警方扑了个空，第二次才将张咪堵在机场。
　　陈小奇：150万元
　　对她来说不算什么
　　张咪在广东乐坛待了很长一段时间，广东著名音乐人陈小奇接受本报记者采访时对张咪被捕一事心存疑惑：“感觉比较奇怪，150万元对她(张咪)来说不算什么，没这种(诈骗的)必要。不过我跟她很久没有联系了，具体细节不清楚。”
　　张咪曾创下多个“第一”
　　歌手张咪曾在上世纪90年代红极一时。1990年，她获得中央电视台第四届“全国青年歌手大奖赛”冠军，从此开始自己的歌手生涯，代表作包括《奉献》、《寻梦》、《蓝蓝的夜蓝蓝的梦》等。
　　1991年她出版小说《偷哭的心》，成为国内第一位写自传的女艺人，1993年主演电视剧《孤星》，又成为国内第一位将自己的经历搬上荧屏的女艺人。最近几年，张咪在各种歌唱比赛中担任评委，最近一次是8月8日在深圳出任“中国音乐金钟奖流行音乐大赛”的评委。

