高云翔董璇婚礼似韩剧 海岩受感动称不再写悲剧
　　时报讯  今年娱乐圈喜事频传。昨天，加入明星“婚潮”的高云翔(微博)、董璇(微博)，在北京举行了一场浪漫而梦幻的婚礼。张雨琦、李小璐(微博)、贾乃亮(微博)、安以轩(微博)、保剑锋(微博)、杨幂(微博)、冯绍峰(微博)、陈楚生(微博)、周杰(微博)、孟广美(微博)、刘芸(微博)、羽泉(微博)、海岩、王中磊(微博)、佟大为(微博)、关悦(微博)、李晨(微博)(微博)、黄健翔、陈思成(微博)、佟丽娅(微博)等圈中好友悉数出席。婚礼的花童则是由佟大为3岁的女儿担当。  一直渴望浪漫海边婚礼的董璇，此次虽然未能如愿。但昨日的婚礼，也被打造得如童话般浪漫。婚礼现场以淡紫色垂纱，配以雅致的玫瑰花球，巨型投影仪将满天繁星投射在墙壁上，梦幻温馨。新郎高云翔在亮相前匆匆为董璇系上婚鞋的鞋带，新娘身着一袭价值58万的纯白婚纱，坦言“紧张得已经不知道紧张了”，随后他们在众人的祝福声中深情拥吻，董璇当场感动落泪，更娇嗲告白：“哥哥，你要一辈子对我好哦。”
　　华谊老板王中军、海润老板刘燕铭、江苏卫视总监景志刚，分别担任婚礼的主婚人、证婚人及见证人。高云翔和董璇是在拍摄新“生死之恋三部曲之《玉观音》”期间萌发恋情。为此，海岩上台致词并打趣说，“我是高云翔和董璇的红娘，两位是拍我的戏认识的，他们的幸福感染了我，从此以后不再把爱情故事写成悲剧，都要大团圆结局。”
　　婚礼现场，董璇和高云翔通过大屏幕讲述了两人相识相知相爱的过程。董璇透露，她第一眼看见高云翔时，便被他的好身材所吸引，而高云翔也腼腆表示对董璇的第一印象就是“漂亮”。导演顾长卫也发挥起“余热”，现场执导高云翔、董璇拍吻戏。有些紧张腼腆的两位新人，由于亲吻时间不够长，第一条“吻戏”被导演无情毙掉。重来第二条的高云翔，显得积极主动了很多，双手环抱住董璇，深情拥吻至导演满意。当被要求发表感言时，两位新人数度哽咽，掩面而泣，场面十分感人。
　　两人现场还合唱了为婚礼创作的新歌《爱你爱你》。高云翔透露，他们已有造人计划，明年就会要宝宝。

