聂远不愿与黄晓明合作：耍手腕我耍不过其他人
　　本报讯 因为新《西游记》进入宣传期，聂远(微博)版唐僧饱受争议，当年他与黄晓明(微博)因为争演“杨过”的旧闻又被翻了出来。此前在接受记者采访时，聂远曾大方谈与张纪中的恩怨，不过对于黄晓明，他似乎并不愿提及，采访过程连名字都不说，都以“那个人”代替。
　　“耍手腕我耍不过其他人”
　　对于当年与黄晓明在《神雕侠侣》中争演“杨过”的恩怨。聂远说当初自己或许输在太单纯：“其他人要上戏有很多办法，你说他买也好，或者通过什么人去要角色也好。我在那个时候根本连跟张纪中面都没见过，就通过电话，只是一心想演杨过这个角色。现在想想，丢了好像也很正常，耍手腕我耍不过其他人。”但丢“杨过”却成为聂远的一个痛：“你叫我现在再演杨过，年龄其实已经不太合适了，所以挺遗憾的。”
　　“有些人就想谁都不如意”
　　对于遭遇娱乐圈“暗箭”，聂远说早已习惯，自己只能挡，而且有些人就是希望谁都不如意：“到现在为止，我做事的原则就是不会为了达成目标不择手段。如果大家明着来还好，该怎么解决怎么解决，但是对于‘暗箭’，真的没办法，只能尽量挡。而且我也想得开，不会什么都如你意，就像我常常在看电视剧，心里会觉得这个角色不是应该我来演吗？这就叫有得就有失。但是有的人就是什么都想演，什么都要霸着，他就是想让每个人都不如意，就他如意。”
　　随后记者追问是否还有可能和黄晓明合作时，聂远笑着说：“如果今后有电影，比如导演要找一些年轻的演员来演，我觉得无所谓。但是如果是同一部电视剧，那就没什么可能了。”(任翔)
 

