董璇高云翔大婚 顾长卫现场执导拍“吻戏”
　　早报记者 骆俊澎 实习生 朱轶雯  
　　昨天，娱乐圈又一对金童玉女——内地演员高云翔(微博)和董璇(微博)踏上红毯。
　　这场名为“云动心璇”的婚礼于上午10时30分在北京柏悦酒店举行，现场星光璀璨，张雨绮(微博)、安以轩(微博)、黄圣依(微博)、海岩、顾长卫、杨幂(微博)、冯绍峰(微博)、佟大为(微博)夫妇等圈中好友悉数出席。李小璐(微博)与男友贾乃亮(微博)分别为新人担任伴娘、伴郎，伴娘伴郎团的其他成员还有杜淳(微博)、石晶、谢楠(微博)、王佳音等，婚礼的花童则是由佟大为三岁的女儿担当。华谊老板王中军、海润老板刘燕铭、江苏卫视总监景志刚分别担任婚礼的主婚人、证婚人及见证人。
　　婚礼斥资256万元
　　婚礼当天，新娘董璇身着一套手工定制的白色婚纱，脸上始终洋溢着幸福的笑容。新郎高云翔在亮相前匆匆为董璇系上婚鞋的鞋带，随后两个人在众人的祝福声中深情拥吻，董璇无比激动地落下眼泪，向高云翔发嗲：“哥哥，你要一辈子对我好。” 
　　据悉，此次婚礼斥资256万元。之前有传闻说光是婚纱就花费了200万元，董璇笑着透露这件婚纱大约价值58万元。除了婚纱，两人的结婚钻戒也很特别，董璇解读了这款婚戒的设计：“我们两个都是演员，所以戒指的设计融合了胶片的元素，我的戒指上有一颗大钻石，高云翔的只有一颗小钻石，但是旁边留出空位，以后每年表现好的话就再加一颗。”
　　“红娘”海岩 笑言不再写悲剧
　　高云翔和董璇都出生于1982年。董璇是黑龙江人，毕业于北京电影学院，出演过顾长卫的电影《立春》(饰演小张老师)、电影版《奋斗》(饰演夏琳)等。高云翔出生于天津，原是运动员，受伤后转行当模特，是2001首届中国汽车模特大赛冠军。从上海戏剧学院毕业后，他出演过电视剧《平淡生活》(饰演周月)、《新玉观音》(饰演杨瑞)等。他们是在拍摄海岩新“生死之恋三部曲”期间萌发恋情的。为此，作家海岩上台致词并打趣说，“我是高云翔和董璇的红娘，两位是拍我的戏认识的，他们的幸福感染了我，从此以后不再把爱情故事写成悲剧，都要大团圆结局。”
　　婚礼现场，董璇和高云翔通过大屏幕讲述了两人相识相知相爱的过程。董璇透露，她第一眼看见高云翔时，便被他的好身材所吸引，“他的身材特别好，屁股翘翘的”，看得“我都脸红了”。高云翔也腼腆表示对董璇的第一印象就是“漂亮”。导演顾长卫发挥起“余热”，现场执导高云翔董璇拍吻戏。有些紧张腼腆的两位新人，由于亲吻时间不够长，第一条“吻戏”还被导演无情毙掉。当被要求发表感言时，两位新人数度哽咽，掩面而泣。

