郭美美报案称遭威胁 警方称无实质行为未予立案
　　本报讯(记者刘杰)昨天上午，郭美美(微博)现身朝阳区东八里庄派出所，报案称自己和家人屡被骚扰，要求立案解决。民警询问了相关情况后，认为郭美美所称的威胁和骚扰并无实质行为，未对此事立案。     
　　昨天上午11点，一辆红色MINICOOER停在东八里庄派出所附近，戴着黑色鸭舌帽的郭美美下车，和一名老妪一起走进派出所。隔着办公桌，郭美美对值班民警说：“我被骚扰了，我要报案。” 
　　民警询问她为何报案，遭到什么骚扰。郭美美说，月初以来，常有陌生人敲她家的门，声称要采访。有一次外婆打开门，对方说是记者，但没有出示证件。“还有，自从我的助理在微博上公布了电话号码，他的手机总是收到威胁短信，那些陌生人说要打我，还有人威胁我全家的生命。”她称所受骚扰甚为严重，所以要亲自来报案。 
　　半小时后，郭美美从派出所侧门走出。她接受记者采访时说，陪她前来报案的老妪就是她的外婆，两周前才从老家过来陪伴自己。那些自称是记者的人前来敲门，总是把外婆吓坏。还有人敲门敲不开，会在门外大喊大叫。“我们家都是女人，我外婆每天早上总要下楼买菜。持续了很多天这样的情况，我们觉得很害怕。” 
　　随后，郭美美出示了其助理收到的手机短信。记者看到，这些短信大多出言不逊，有人声称见到郭美美就会大打出手，有人声称不会饶过郭美美全家，还有人称如果有导演敢请郭美美演戏，他们就会找到剧组不依不饶。 
　　被问及此次露面是否是为了炒作，郭美美表示“不便回复”后，便带着外婆上车离开。
　　■对话郭美美
　　记者：你觉得为什么会被威胁？ 
　　郭美美：我想是因为“郭美美事件”吧。 
　　记者：和红会的事有关吗？郭美美：有关吧…… 
　　记者：他们对你不满吗？郭美美：我都不认识。记者：目前有人质疑你母亲的财产来源，认为不是1990年代炒股所得，对此你们有什么证据可以回应吗？ 
　　郭美美：这事，我还是先不回应吧。 
　　记者：郭美美事件后，你还是打算进娱乐圈？有人会请你演戏吗？ 
　　郭美美：目前的打算是，一边澄清大家的质疑，一边进军娱乐圈吧。其实，已经有十多部戏都联系了我，希望我能参演。 

