张咪在首都机场被警方截获 涉嫌诈骗150万元
　　刚刚还在金钟奖活动中担任评委的著名歌手张咪，因涉嫌以未立项的音乐剧《中国一夜》诈骗150万元，前晚在首都机场被警方截获，接受调查。事件发生后，诸多演艺圈人士表示惊讶，歌手含笑认为：“我不相信张咪为了区区150万元而毁掉自己的名声，一定是某个环节没处理好。” 
　　张咪曾于1990年获央视第4届青歌赛冠军，演绎过《蓝蓝的夜蓝蓝的梦》《奉献》等歌曲。后来远走美国的张咪改走性感路线，并于2000年交了美国男友，出了一本《张咪我的性感女友》，大曝两人隐私。不久后两人分手。最近，张咪又进入公众视线是担任金钟奖评委，在男子组6进5的比赛中以出位点评引发现场小高潮。
　　23日21：00左右，张咪在首都机场国际航班入口处被堵截。行踪暴露后，张咪一直躲在车中不肯出来，也不肯摇下车窗。随后，公安机关抵达现场，将张咪带往机场派出所接受调查，后张咪被带往立案的派出所。据当事人称，警方目前正在考证张咪和事主签订的意向协议是否具有法律效力，如若成立，张咪将面临经济诈骗的指控。昨天，张咪的手机一直关机，其助手表示：“张咪现在只是协助调查，带走她的也是机场派出所，希望大家了解协助调查和逮捕的区别。关于事情的因由，我也不清楚，希望大家不要打扰张咪。”
　　本版撰文
　　新报记者 翟翊
　　服装设计师英子：
　　张咪是个骗子
　　微博名为“歌手张咪是骗子”和“服装设计师英子”的两位当事人不仅揭发了张咪，还曝光了张咪诈骗的证据——一张100万元的收据。“歌手张咪是骗子”经证实就是女子水晶乐坊的经纪人王飞跃，目前他也正在接受警方的调查。从收据上看，2010年9月30日和2011年3月24日，张咪以合作音乐剧的名义，找到英子和女子水晶乐坊的出品人黄子琦，分别筹集了100万元和50万元。
　　英子说自己去年认识了张咪：“她想做一个音乐剧，我作为老乡很想帮她，但是没有想到……张咪就是一个骗子。”张咪给英子和黄子琦介绍了一个老外搞的音乐剧《中国一夜》，当时并未出具在文化部申请的批文以及在欧洲各个剧院签订的场地和演出合同，但是两人觉得张咪是公众人物就签了意向合同，张咪给两人分别写下收据。今年5月左右，张咪告诉两人之前的150万元都已用完，要求追加投资，两人拒绝了合作，张咪当时爽快承诺5月底前归还资金，但之后张咪不接电话、拒绝还款，英子打电话咨询文化部得知，音乐剧《中国一夜》未在文化部立案，属于非法融资，“我们从张咪助理处得知张咪要跑，订了去温哥华的机票，我们查出了航班号，随后报警。”

