张咪被警方带走 传以打造音乐剧为名诈骗150万
　　上世纪90年代初，以一首《蓝蓝的夜蓝蓝的梦》扬名歌坛的女歌手张咪，23日晚在首都机场被警方带走。据传，她是以为音乐剧筹集资金为名，涉嫌诈骗150万被警方带走。当晚她与女儿正欲飞往国外。就在张咪被截获的同时，微博网友“歌手张咪是骗子”，连发11条微博详述张咪与“服装设计师英子”女士交往及涉嫌诈骗的始末。还有知情人透露，张咪近年来在生意投资方面一直处于长期失利的状态，但在案情并未调查明确前，并不能肯定这就是导致她涉嫌诈骗的诱因。目前公安机关已介入调查。
　　回放
　　机场遭堵截后被警方带走
　　昨日，张咪被警方带走的视频在网上曝光后引发轩然大波。视频显示，她是在23日晚9时许在首都机场国际航班入口处被堵截的。当时，张咪一直躲在车中不肯出来，公安机关抵达现场后，才将其带往机场派出所接受调查，张咪后被带往立案的派出所。据悉，从23日晚12点到昨天下午2点，经过14小时询问，张咪突然身体不适，在助理搀扶下从派出所出来，被送进了医院。
　　而据报案当事人称，警方目前正在考证张咪和其签订的意向协议是否具有法律效力，如若成立，张咪面临经济诈骗的指控。据悉，两位报案当事人分别是服装设计师英子和女子水晶乐坊出品人黄子琦。此前，张咪以合作音乐剧的名义，找到英子和黄子琦，分别筹集100万和50万。两人称，鉴于张咪在歌坛的资历，她们最初也不相信张咪会为150万诈骗，此次机场围堵报警皆因张咪连日躲避不见且欲离境，实属万不得已。
　　爆料
　　谎称合作音乐剧 骗取投资
　　从23日晚10时许到昨日下午，微博网友“歌手张咪是骗子”连发11条微博详述张咪与英子、黄子琦交往及涉嫌诈骗的始末。后经网站确认，该网友是女子水晶乐坊经纪人王飞跃，目前他也正在接受警方询问。
　　王飞跃在微博透露，2010年6月，英子在一次聚会中认识张咪，多次见面后，张咪透露正和人合作音乐剧《中国一夜》，有望在2011年6月维也纳首演，预计总投资300万—500万，股份在20%—30%之间。之后，张咪也以合作音乐剧的名义找到黄子琦，声称其只用出演员和乐器。但此后，张咪给黄子琦打电话称资金不够不能顺利启动。 于是，英子和黄子琦前后分别支付给张咪100万和50万。据称，当时英子要求张咪签下正式协议说明投资股份比例及详细内容。张咪说整个预算未出不能明确股份。两人觉得张咪是公众人物，虽然犹豫，依然签订意向合同，张咪给两人分别写下凭据。
　　两张凭据也在微博曝光。曝光的两张凭据显示，2010年9月30日和2011年3月24日，张咪以合作音乐剧的名义，找到英子和黄子琦，分别筹集了100万和50万元。收款人均为张咪。张咪向两人承诺音乐剧将于今年4月在维也纳开始排练，6月首演，此后将在欧洲各国巡演，但演出消息直到5月依旧没有动静。张咪告诉两人，之前的150万都已用完，因为要请英国2012年奥运会导演，还没开始导就要汇很多钱；随后又称有大投资商投了3000万，希望两人能再投钱。两人觉得所占股份比例太小，便拒绝与张咪合作。张咪当时爽快承诺，不想做也没关系，会在5月底前归还资金。但此后两人拨打张咪手机，总是无人接听，有时接通，她也称不在北京。
　　报案者说 早已怀疑张咪准备外逃
　　昨日，黄子琦和英子受访时称，由于张咪的种种行为让她们产生怀疑，在朋友提醒下，她们打电话咨询文化部后得知《中国一夜》未在文化部立案，也没有在欧洲各剧院签订场地和演出合同，涉嫌非法融资。两人意识到有可能被骗，立刻找张咪追要被拖欠钱款，而张咪从6月拖到7月，一直未给明确答复。近日，她们获悉，张咪已订一张8月17日去温哥华的头等舱机票，英子等人查出航班号，张咪得知有人堵截便取消当日机票，机票取消的时候是开放式的，以备随时逃跑。昨日两人表示，她们去张咪家找她，发现所有家具都搬完了，人去楼空，更加怀疑张咪想远走高飞。
　　还有一说
　　长期投资失利 或是诈骗诱因
　　还有知情人爆料，张咪近年在生意投资方面处于长期失利的状态，但在案情并未调查明确之前，并不能肯定这就是导致她涉嫌诈骗的诱因。其称张咪几年前结识一位外籍人士艾迪，并与其一同计划合作过几个项目，但均因后期投资问题无疾而终。正因投入并未得到相应的商业回报，她的前期融资都打了水漂。
　　各方反应
　　炒作？误会？诬陷？
　　演员牛莉(微博)在微博吃惊表示，“真？假？”歌手含笑(微博)则称，“我不相信张咪为了区区150万毁掉自己的名声。一定是某个环节没处理好。”张咪的朋友张国华、喜饶等则在微博为其喊冤，称张咪“绝对没有诈骗”，诈骗一事“纯粹诬陷”。网友反应也各异。有网友不信张咪为了150万诈骗，有网友认为是投资双方的纠纷，还有网友认为这是炒作。
　　档案
　　张咪曾于1990年获央视第四届“全国青年歌手大奖赛”冠军，1991出版小说《偷哭的心》，成为国内第一位写自传的女艺人。她还于1993主演电视剧《孤星》，成为国内第一位将自己的故事搬上荧屏的女艺人。她曾演唱《奉献》《寻梦》《灞桥柳》《说声再会》《蓝蓝的夜蓝蓝的梦》等多首歌曲。一场《蓝蓝的夜蓝蓝的梦》所谓的争歌事件使她的事业坠入谷底。演出合同均被退回。电台停播她的歌，电视台停播她的影像，她成为中国首位被“封杀”的女艺人。
　　成都晚报记者王平平

