受害人黄子琦称被忽悠 打款前后张咪判若两人
　　对话>　
　　在张咪涉嫌诈骗150万事件中，一共有两位受害人，一位是服装设计师英子，金额是100万；另一位则是女子水晶乐坊的出品人黄子琦，金额为50万。昨天下午，记者联系上了黄子琦，她向记者讲述了事情的整个经过。
　　被金钱利益所吸引
　　“我们都算是音乐圈里的，之前曾见过一面，不过并没有深交，但因为想到她是公众人物不会骗人，所以才错信了她。”黄子琦回忆，“去年11月，张咪说在网上找到我的电话，看到我和我们的乐团很棒，感觉和她当时正策划的国外巡演很符合，所以就给我打电话。”
　　不过1个月后，“她对我说资金还缺100万，问我愿不愿意出钱一起做演出，做得好一年最高可以收入1.8亿，最少也能收入1300万。她说话很有感染力，我就信以为真了。不过当时我只拿得出50万，就在今年1月和2月分两次打给了她，而她也承诺到时候会以5%给我提成。”记者问为何当时没让张咪出示相关文件和批文，黄子琦称：“我们想到她是明星，又说和光线传媒合作，所以就盲目地相信了。”记者随后咨询光线传媒负责宣传的阎小姐，她明确地告诉记者：“这件事情我们不作回应，因为我们与此事没有任何的关系。”
　　打款前后判若两人
　　给张咪打了50万后，张咪这边突然没消息了。进入6、7月后，黄子琦再给张咪打电话时，张咪要不是说人不舒服胃痛匆匆结束，要不便干脆不接电话不回短信。“后来我们用陌生号码打给她就接，不过一说还钱的事情她就直接说打错了，她的助手还骗我们说她去加拿大了，结果当时她就在国内。”
　　发现出国机场报警
　　“就在7月底，我还和张咪在黑龙江的一个晚会上碰到，当时因为有很多人在场，我也没好意思当场和她撕破脸。”然而一次与张咪助手的通话，却让黄子琦格外紧张：“她助手说她要出国了。”黄子琦随即前往张咪的住所，却发现里面的家具和物品都已经被搬走，“我立刻请我们同学查询张咪的航班，发现她在8月17号要出国，我们当天就去机场找她。”不过当天下午，张咪又临时取消了行程。
　　23号，黄子琦和英子又得到张咪要出国去温哥华的消息。“由于国际航班要提前三小时，结果就被我们撞到张咪的助理正在办登记手续，随即我们同事在机场外发现了张咪的车。”据黄子琦介绍，当时张咪和她女儿在车里，一看见他们便开车离开，黄子琦一行人也跟上，却在四环时跟丢了，“当时我们就回到机场，结果看到张咪也回来了，于是我们就报警，后来就像视频中的那样，警察把她带走了。”
　　150万全都花光了
　　“从昨晚11点到今天中午1点，我们和张咪都一直呆在警局里接受调查，但是是分开的。”黄子琦向记者透露，直到下午1点多她才和张咪见了一面，“当时警察就告诉我们还要继续调查。不过出门时张咪突然说她心脏病犯了，要去医院，之后我们也不清楚了。”
　　记者问黄子琦目前的打算时，她表示：“张咪在派出所里说150万都已经花光了，我需要她给我们一个说法，到底是怎么花的，因为当时说每一笔款项都要我们签字。属于我的50万当然还是要拿回来，至于其他的赔偿，我们现在暂时没有想。”
　　重庆晨报记者 董进

