刘老根北京会馆回应破坏文物：拆除临建罩棚 
　　刘老根北京会馆开业后，有文保人士实名举报，称其涉嫌私加屋顶罩棚、挖掘泳池，改变了建筑群内原有文物“晋翼会馆”的风貌，一时引发业内外高度关注。8月23日，本山传媒就此事发表公开声明，承认为开业接待在院内搭建临时罩棚，原计划保留两周，因受到质疑，公司决定提前拆除。
　　事件回放：文保人士实名举报“刘老根”
　　8月16日，刘老根会馆正式开业，庆典当天众多明星前来捧场，而就在几天前，文保人士曾一智向北京市东城区文物委员会实名举报——刘老根会馆涉嫌破坏文物原状。
　　举报称，刘老根会馆所使用的小江胡同30号为东城区文物普查登记项目、挂牌保护院落晋翼会馆，在刘老根会馆建设中，文物本体遭到破坏，建设方在会馆建设中添加了院内本无的建筑，破坏了文物的原有风貌。据了解，2004年，小江胡同30号晋翼会馆就列入了原崇文区文物普查登记项目单位，并对社会公布。这意味着它成为“不可移动文物”。
　　各方反应：文物本体是否被破坏成焦点
　　刘老根会馆是否对文物主体进行破坏？施工单位是否具备文物修缮资质？对于文物处理为什么没有事先公示？针对诸多质疑，举报人曾一智及北京市东城区文物部门也给出各自说法。
　　举报人曾一智表示，经过改造后，刘老根会馆已破坏了文物主体，目前晋翼会馆砖墙已经没有了，木构已经贯通到地面，而且还有横向贯通。
　　北京市文物局相关人士则透露，从到现场调查的工作人员反馈的情况看，曾一智反映的有些情况还是实事求是的。目前，此处已经确定为不可移动文物。
　　本山传媒回应：临时罩棚已开始拆除
　　针对刘老根会馆破坏文物一事，本山传媒昨日专门给本报编辑部发来公开声明称：“为了刘老根会馆8月16日开业仪式的需要，我公司在北京小江胡同30号院内搭建临时罩棚供开业接待使用，原计划保留两周左右。但最近有相关人士对此罩棚提出了异议，认为对风貌有影响。我公司对此高度重视，决定提前将罩棚拆除，现施工人员已开始动工。特此声明！”
　　新闻快评
　　不绷着，明举！
　　有成龙(微博)、宋祖英等几十位文体明星捧场的刘老根北京会馆8月16日开业后，还不到一周时间就被举报破坏文物。当北京文保部门正在调查之际，本山传媒就通过媒体公开了声明，决定拆除临时建筑，维护文物原貌。
　　本山传媒是家文化企业，从中可看出其社会文化担当，同时，更能看出该企业所建立的企业文化，实际上就是现代的、文明的企业制度，这是致力于和谐社会建设的要素之一。现时代，企业和社会无时无刻发生着千丝万缕联系，很多企业遇到事情之后为了所谓的尊严、面子强绷着，实际此举乃管中窥豹、一叶障目。而不绷着，才能获得真正的尊严，这才是开明企业的明智之举，希望本山会馆之事能镜鉴于全社会。 本报记者 唐晓诗

