张咪涉嫌诈骗取证中已被释放 朋友替其喊冤(图)
　　□本版撰文 信息时报记者 马婷 　实习生 李怡漫
　　微博名人“八掌柜”前晚爆料张咪涉嫌诈骗，以为音乐剧筹集资金为名诈骗金额达150万，事发前她正密谋逃往国外，目前公安机关已正式受理此案。随后，此传闻得到证实，前晚22点50分左右，张咪被拍到在首都机场遭公安机关截获，并被警方带往派出所接受调查。
　　同时，女子水晶乐坊的经纪人王飞跃以“歌手张咪是骗子”的网名在微博上详细讲述了张咪与“服装设计师英子”交往以及涉嫌诈骗的始末，还曝光了两张由张咪签署的分别为100万元和50万元的款项收据。从曝光的收据上来看，2010年9月30日，张咪与英子女士签署的100万元收据写明了是投资音乐剧《中国一夜》之用；而今年3月24日，张咪与女子水晶乐坊的出品人黄子琦签署的50万元收据，没有写明款项用途，但清楚表明公章、收款人、交款人。记者昨日致电水晶乐坊的王先生，对方告知记者目前警方已经立案，但昨日下午两点张咪已以身体不适的理由被释放。
　　警方已立案调查
　　对于被诈骗过程，据英子称，她于2010年6月在一次聚会中和张咪认识，互留电话后两人进一步熟识。多次见面后，张咪透露自己正在和一些外国音乐人合作音乐剧《中国一夜》，并有望在今年6月在维也纳首演。2010年12月，张咪同样以合作音乐剧的名义找到女子水晶乐坊的出品人黄子琦，声称黄子琦这边只用出演员和乐器。随后，英子和黄子琦先后支付给张咪100万和50万元。张咪当时并未出具在文化部申请的批文以及在欧洲各个剧院签订的场地和演出合同，但是两人觉得张咪是公众人物，虽然犹豫依然签订了意向合同，张咪给两人分别写下收据。
　　今年5月左右，张咪告诉两人之前的150万都已用完，因为要请英国2012年奥运会的导演，还没开始导就要汇很多钱。随后，又称有个大投资商投了3000万，希望两人能再投钱。两人觉得所占股份比例太小，便拒绝与张咪合作。张咪当时表示，不想做也没关系，并承诺会在5月底前归还其资金。但此后英子和黄子琦联系张咪，张咪的手机总是无人接听，有时张咪接起便称不在北京。黄子琦和英子产生怀疑，打电话咨询文化部得知，张咪的音乐剧《中国一夜》未在文化部立案，属于非法融资。两人立刻找张咪追要被拖欠的钱款，而张咪从6月拖到了7月一直未给明确答复。
　　近日，两人从张咪助手处获悉，张咪定了8月17日去温哥华的机票，于是英子等人查出了航班号，张咪得知有人堵截便取消了当日机票，但机票取消的时候是开放式的，方便随时登机。据王先生透露，“我们赶到的时候张咪的助理正在给她领登机牌，张咪看见我们后，立即踩油门走了。我们试图追赶却被她甩开，只能回到机场蹲堵，没想到张咪果然又回到机场，最后和警察一起才将张咪拦截。”黄子琦和英子随后就在派出所立案，因为张咪在派出所中间多次提出身体不适而被释。至于调查结果，警方称还要取证才能公布。
　　张咪朋友替其喊冤
　　事件曝光后，张咪的朋友张国华和喜饶在微博为其喊冤，称张咪“绝对没有诈骗”。喜饶称：“我以我个人性命保证，歌手张咪绝对没有诈骗！希望派出所警察尽快放人，让张咪有权发言。”张国华则称诈骗一事“纯粹诬陷”。歌手含笑(微博)则认为：“我不相信张咪为了区区150万而毁掉自己的名声，一定是某个环节没处理好。”
　　而此事也有不少疑点，如果张咪要蓄意诈骗，却开出收据并签字，收据上清楚表明公章、收款人、交款人，这显然不符合诈骗逻辑。此外，根据张咪商演价格，估计在5万到10万之间，诈骗150万对张咪来说显然太小儿科。与张咪相熟的记者也表示，张咪平时很贵妇，出手也大方，为了150万，实在想不通。
　　各方反应
　　张咪最近没异样
　　张咪此前还频频参加各类活动，2011南方新丝路模特大赛、深圳金钟奖大赛等都可以见到她的身影。记者由此采访了活动赛事的相关人员，从侧面了解张咪的近况。
　　2011南方新丝路模特大赛评委赵钧立在听到记者讲完张咪被捕的事情后吓了一跳，她连忙表示：“太突然了。说句实在话，我不太相信。”当谈到张咪与她一起当评委时的状态，她说：“我觉得她没有什么异样，她的状态挺好的，给我的印象是开心阳光的，乐呵呵的。她那天的打扮也挺正常的，没有什么特别的。我没有去注意她穿的戴的用的是不是名牌，我和她也只是在评委席上有接触，聊的也都是点评的事情，没有说私生活。”
　　2011南方新丝路模特大赛导演组的劳彦儿也表示，在与张咪的接触中没有觉得她有异样，“她来当评委时状态很不错，谈笑风生的，感觉她应该生活得挺好的，蛮滋润的吧。当初请张咪来当评委是看中她的影响力和表现力。”
　　而金钟奖的江辉导演说：“张咪那天的状态很正常，那天的表现也很敬业，表演效果还蛮好的。”当被问到为何请张咪和出场费时，他表示：“我们金钟奖的点评嘉宾是没有出场费的，而且我们是事先把要请的人写在大名单里，比赛时谁有时间就由谁过来。”
　　近来频频亮相
　　沉寂许久的张咪其实最近频频亮相一些选秀节目做评委，还高调秀模特POSE秀歌艺，谈笑风生，实在看不出她有蓄意诈骗，卷款外逃的迹象。
　　6月10日 北京 悠闲叹茶
　　张咪与两位友人在北四环某室外茶座聊天，当天北京气温高达34度，张咪身裹一件包身豹纹性感长裙，头戴夏威夷草编帽，看上去很悠闲、很贵妇。
　　7月17日 广州 
　　教新丝路模特走台步
　　在当天新丝路大赛50进40的PK赛中，张咪担任评委，悉数娓娓道来其变身车模演绎心得，还脱稿演出亲自上阵，向选手示范演绎车模的野性、火辣和冲劲，以及和男模的互动，表演张力十足。
　　8月8日 深圳 
　　金钟奖秀歌艺
　　张咪在深圳卫视“2011中国流行音乐金钟奖”男子组6进5的决赛上担任点评嘉宾，与选手演唱了自己的歌曲《嘿，听我唱这首歌》。虽然点评时寡言少语甚少主动，但到点评选手宋添福时，她主动发言说：“宋添福，听了你刚刚唱的这首歌，我才知道为什么评委们都说你选错歌了。你的这首歌让我很心动，你电到我了！我想歌迷会因为听了你的歌而爱上你。”这样露骨的“表白”让在场的观众也吹起了口哨。

