叶京遇袭案终审维持原判 法院未提“婚外情”
　　本报讯 (记者邱伟)53岁的导演叶京在高尔夫球场停车场遇袭案近日终审判决，市二中院维持一审判决，该案幕后主使人、36岁的某房产中介法定代表人付昆被以寻衅滋事罪判处拘役5个月。
　　2010年7月18日16时许，叶京在朝阳区东坝乡附近的高尔夫练习场打完球，来到停车场打开车的后备箱时，从后面突然冲上4个人，上来对他拳打脚踢并砸车玻璃。此后这些人逃走，叶京在后面紧追不舍，快追到一辆黑色轿车时，一个人停下来转身掏出匕首进行威胁。这伙人全上车之后，叶京将挡在车牌上的纸片揭了下来，看清车牌号后便报了警。
　　幕后主使人付昆被抓后供认，2009年6月，他的妻子在叶京的剧组拍电视剧时，和叶京发生了婚外情。到2010年春节，付昆发现叶京总约妻子，还在半夜给妻子打电话或发短信。付昆决定让在他家做装修的孙宁教训叶京，要求“只要打得对方进医院就行，不必要伤得太重”。孙宁称想从付昆那儿弄点装修的活儿干，于是自己出资5000元雇张某等3人对叶京实施殴打。
　　昨天，叶京的律师表示，如果叶京真与付昆妻子发生婚外情，那么叶京在犯罪起因上便有过错，法院在量刑时就会对付昆从轻处罚，但实际上法院判决理由部分并未提及“婚外情”一事，也未予认定，因此“婚外情”只是付昆的单方说辞而已。叶京也发布声明，表示自己在本案中“无任何过错”。
　　据了解，在今年5月一审判决后被收监服刑的付昆将于10月获得释放，另一名被告人孙宁将于明天刑满释放，其他3名参与实施袭击者已劳动教养。

