韩雪儿时学代会视频疯传 曾是三道杠关注时事
　　新浪娱乐讯 最近网络上疯狂转载了“小时候韩雪(微博)”的视频，短短一周时间点击率破百万，许多网友惊叹娱乐圈迎来了第一个“三道杠”，韩雪小时候原来是少先队大队长。日前，有媒体采访了韩雪，她表示小时候自己由于经常陪伴在爷爷身边，小时候 喜欢上看《新闻联播》，自己政治科的成绩一直拿第一。
　　小学“三道杠”高考是文化科“状元” 
　　过去的娱乐圈总给人轻浮、没有文化的印象，明星们的学历和文化水平也都不高，常常让人看不起，认为读不出书的人才去做演员和歌手。早期的偶像周润发、“四大天王”之一刘德华都只有初中文化；如今享誉国际的成龙(微博)大哥出道时也只有小学文化；而谢霆锋、张柏芝等也是在高中的年龄就加入了演艺圈，学业自然无法进行。包括古天乐(微博)、容祖儿(微博)、郑秀文(微博)等人也都只有高中毕业而已。不过现在观念要改变了，明星们并不是每个都是金玉其外败絮其中，其实也有大把的尖子生隐藏其中。
　　日前，一则名为《小时候的韩雪》的视频在网络盛传，乖巧懂事的小韩雪在网友心中留下了深刻的印象。原来，当时只有12岁的韩雪已担任苏州金阊区实验小学大队长的韩雪，作为苏州历史上惟一一名红领巾代表，赴京参加了第三届全国少先队代表大会，2分钟的视频里韩雪在全校师生面前接受“表扬”并演讲，还在会后获得了家长的赞扬。画面中，小韩雪与如今在容貌上几乎没有很大的变化，已然是一副美人胚子，只见她带着大队长标志，从家乡获邀去北京参加“少代会”，而这一视频激起了网友不少的怀旧情结。许多网友评论说：“原来娱乐圈居然也有‘三道杠’，大大改变了我对娱乐圈的印象！”到目前为止，该视频已经有过百万的点击量，同时也引起了韩雪本人的关注。据经纪人郁俊表示，韩雪在看到网友在微 博的转帖后显得非常意外，并在第一时间对热心网友表示感谢，“这真的是小时候的我！这影像自己都已经很久没有看到过，如今网友真的很强大，居然能够找到这段视频，谢谢网友让我回忆起小时候的自己，可是看着那么小就已经有些‘老气横秋’的自己实在有些不习惯。再次感谢，这个视频对我而言也是非常珍贵的影像资料。”
　　韩雪除了小学是少先队大队长，中学还是学校团支部书记，而高考还曾以当年文化考试第一名的好成绩被上海戏剧学院录取，2000年读高三那年，韩雪还陪同学一起来上海报名参加香港嘉禾影视公司主办的“世纪之星”影视歌新人大赛。之后拍了一部电影，也正是这部电影，使韩雪改变了人生道路。拍完戏，韩雪回到苏州已成了明星，电视采访，同学签名，人山人海，让她感觉良好。尽管当时还算影坛新人，但她决定报考了上海戏剧学院。那年，韩雪在高三临近高考的紧张情况下，利用暑假和2个月的课时，接连拍摄了电影《浪漫樱花》和连续剧《南北一家亲》。据了解，韩雪最后还是以500多分成了那年进入上海戏剧学院文化考试的第一名。
　　每天看《新闻联播》曾想当外交官
　　面对成为娱乐圈唯一一名“三道杠”，韩雪表示：“到现在为止自己都还很自豪自己能够成为学校大队长，还作为苏州的代表参加少代会。”其实韩雪出生在姑苏城内的一个军人家庭，从小在部队大院长大。她爷爷13岁就在陕北当了红军，后来又参加了著名的平型关战役。爷爷一生南征北战，抗美援朝时爷爷已是师长了。韩雪说，爷爷对她的一生影响很大，虽然，她的形象给人以温柔的江南女孩的模样，但实际上，她的性格很坚强，颇有主见，这是她从小在部队大院耳濡目染的结果，也赋予了她“外柔内刚”的性格。在朝鲜战场上，奶奶已是志愿军文工团演员，这也是韩雪从小就喜欢上了歌舞等表演的原因。不过韩雪表示自己小时候并不是当艺人，而是当外交官。“我小时侯在爷爷的影响下，每天看 《新闻联播》，对国家大事是了如指掌，读书时我的政治成绩一直都很好，别人都是死记硬背，而我却不用背，完全在看新闻同时也逐渐理解了一些理念，为此我小时候曾经想过当外交官。”而如今转变了想法当了艺人，韩雪依然是心系时事，“我可能和别人不一样，我在家里调的不是电影台或者音乐台，我每天都是看新闻频道，现在有时间还是要看《新闻联播》，了解各种时事新闻！”
　　链接：
　　娱乐圈优等生们不可小觑
　　娱乐圈像韩雪这样的优等生其实不是少数，现在人气红不让的杨幂(微博)是童星出身，高考前就在电视剧《新神雕侠侣》《红粉世家》等三个剧组间疲于奔命，时间非常仓促，但当年还是以文化课总分第一的成绩考入北京电影学院表演系。李亚鹏演郭靖一脸憨厚，但上学时确实是一位优秀生。他当年的高考分数是500多分，进中戏可说是笑傲娱乐江湖了。而实力演员黄磊(微博)原来是个数理化全才，初中升高中的考试中，黄磊的强项化学得了满分，数学也只差一分满分。黄磊最后成功考取北京电影学院的研究生。黄磊如今在北京电影学院任教，十分认真负责，总怕学生没学明白，于是老给他们补课，被送绰号“黄补课”。还有永远玉女掌门人周慧敏，她文字不是一流，但是画工却是很了得，她曾以一幅 《新疆老翁》，荣获“视艺新纪元奖”，其后又凭作品《望过去，看将来》入围首届“中国水彩人物画展”，成就斐然。

