张咪否认涉嫌欺诈 今日称会公布证据
　　前晚曝出的张咪涉嫌诈骗门，昨天有戏剧性变化。张咪通过律师喊冤，称自己只是中间人，从未挪用过两位投资人一分钱。在机场的一幕其实是自己行李和护照遭扣而报警求助。张咪方面表示将在今日召开发布会说明情况。
　　争议一：项目是否存在？
　　对两位报案人齐丽英和黄子琦指责张咪说的舞台剧《中国一夜》项目有问题。张咪昨天在声明中强调，《中国一夜》项目真实存在，齐丽英及黄子琦所属单位均与该项目制作公司及其负责人签订了正式的项目投资协议。
　　齐丽英对此提出质疑：“场地签约合同在哪？文化部的立项批文和备案所需的3D视频资料在哪？制作团队、光线传媒合作协议在哪？”
　　争议二：张咪只是中间人？
　　有媒体提到，张咪此前也曾向投资方强调自己只是中间人。但齐丽英不认同：“难道我会把一百万元投资给一个我不认识的并且无法语言沟通的老外吗？”对张咪说钱给了国外的甲方，她也表示：“张咪本来告诉我们她就是甲方。”她还强调，告的是张咪本人，钱也是给的张咪个人银行账户。
　　争议三：没有动一分钱？
　　张咪在昨天的声明中也强调，“该项目投资款项由相关投资方签字支出，自己从未私自从项目投资专用账户中挪用过一分钱，也从未以‘借款’形式向上述人员融资，更谈不上诈骗。”
　　齐女士则指出，钱都在张咪个人的账户，而且都由她支配，为此，她请张咪出示这100万签字允许支出的证据。
　　张咪今日称会公布证据
　　对于涉嫌诈骗的说法，双方各执一词，记者联系上张咪方面委托的联系人苗小姐，但对张咪去加拿大的目的，以及演出的具体情况，她说自己都不知情，她透露，张咪会在今日召开发布会说明情况。○茅中元 苏洁

