范伟：二人转比较普通相声是更高级的幽默
　　因春晚小品走红，而今转型为影视演员的范伟(微博)，成功塑造了诸多小人物形象，以独树一帜的表演，带给观众不少欢乐和温暖。然而他腼腆的性格却与银幕上的形象相去甚远，因此只能用角色去尝试着人生的另一种可能。近日，范伟接受了主持人何东(微博)的访问，畅聊喜剧人生，称相声是更高级的幽默。
　　平时不好意思喜剧
　　角色让我释放
　　何东：“范伟”这个名字从小到大重名的人多吗？
　　范伟：多，挺多的，范明的哥哥叫范伟，我的哥哥叫范明。
　　何东：上一次我采访你时就发现，你是一个心特别细，而且心特别重的一个人。你演的这些电影、电视剧，还有之前的那些小品，它们对你起到一种什么作用？
　　范伟：我觉得还是释放吧。我觉得是这样，你比方说喜剧，我平时特别不喜剧，我不好意思喜剧。
　　何东：为什么不好意思喜剧？
　　范伟：就是这种人嘛，性格比较拘谨。如果我要是不演喜剧的话，这辈子就会憋得够呛。平时就不好意思，挺拘束的，东北话叫面儿窄。然后一演喜剧了这人就不是我了，是角色嘛，就可以放开了。我说的这个幽默感就是对幽默有感觉，看到生活当中哪个事儿有意思，哪个人有意思，我全记下来，然后通过一个人物把他表现出来，但是平常生活当中不好意思。
　　不太接受二人转
　　何东：我问你一个事儿，就咱们全国范围内，你觉得是东北二人转普及的可能性大，还是北京的相声普及的可能性大？
　　范伟：在全国现在事实证明还是二人转。
　　何东：为什么？
　　范伟：我觉得它的表演比较多样化，比较丰富吧，相声还是两个人，你比如说郭德纲(微博)的相声。我觉得他是那种懂幽默的人，还是比较聪明的人，能领会到他相声包袱那个高级。你要作为太基层的观众，可能还不太理解他那个包袱的味道，有时候还透着那个坏，他们不太理解。二人转就是比较，比较……
　　何东：普通？
　　范伟：普通，它什么人都能逗乐了，高深的人想放松，普通百姓也看得懂，所以它比较普及、比较普通，所以它面儿做得比较广。原来觉着可能语言各方面有障碍，现在看来也没有障碍。
　　而且现在的所谓比较红火的二人转，跟过去传统二人转还不一样，过去是传统的戏来一本或者说一个故事，现在不是了，现在是怎么开心、观众怎么爱看怎么来。就是用二人转这个载体、集装箱，往里面装那种好看的好玩的东西。
　　何东：我怎么觉得你演不太好二人转呢？
　　范伟：我不会，我是说相声出身的，从小学相声，然后又开始干别的。
　　何东：那个东西我觉得，我在东北下乡的时候我就觉得吧，这个东西我不太接受，它太豁得出来了，你不是那么一个人。
　　范伟：嗯，对。
　　何东：翻跟头，啪啪。
　　范伟：对对对。身体条件也不行，这身肉也不行。
　　(宗和)

