周立波回应巡演票价高：我有思想 思想是最贵的
　　扬子晚报(微博)8月31日报道 去年，周立波(微博)的海派清口演出在江浙巡演掀起了不小的波澜，今年他的巡演又将展开，9月3日他将在江西南昌开始他巡演的首场，9月9日他又将带着最新力作《笑赢2011-精典回眸》亮相无锡体育馆。12月上旬，将来南京，登上才翻建好的南京五台山体育中心体育馆首演。昨天，周立波接受了媒体的采访。周立波穿着黄色的高尔夫球衣，运动袜子，他一边拨弄着他没上发胶的头发，一边说：“你们等会，我去打扮得妖艳点！”在随后的采访中，一向语出惊人的周立波频频搞怪，语言幽默。
　　当记者问这次巡演给无锡观众带来什么样不同的惊喜，周立波一脸正经地表示，绝对是惊喜，而演出的主要内容还是以“民生”为主，可是每天的民生消息随时都会变，所以自己也没有确定所讲的内容。当然，记者已经习惯周立波的风格，一般演出前他也不知道会讲什么！从股市风云到嫦娥奔月，从房价到肉价，从反腐贪污到铁道部门，周立波的段子似乎都取自生活。周立波还强调：“我这次不说无锡话，你想啊，在无锡人面前说无锡话，多傻啊！只要没有东西要说了，才会用本地方言来充数，我的内容很多，都来不及的。”记者获悉，除了演出，周立波还将去无锡的聋哑学校赠送物品，近年来周立波热衷于公益，他表示，很大程度上是受了妻子的影响。
　　聊起自己的演出，周立波可是非常有话说：“2009年4600万的票房，2010年50场演出，突破上亿票房；2011年，准备少而精，有些演出推辞掉，再做些其他活动，虽然演出少了，但票房估计在6000万到8000万之间。”这一笔笔数据记得如此清楚，想必对于周立波来说意义非凡。周立波坦言，自己将每年都会计划自己的工作，明年主要是自己想好好搞自己的电影《上海教父》，到了2013年，自己就在固定的场所中助演一下，他并不愿意海派清口走红太快。据悉，这次票价比国内当红一线明星演唱会要高，对此，周立波义正词严地说：“我就应该比他们贵，拿他们跟我比是种侮辱。”记者又表示，演唱会需要灯光、音响、舞美各方面的东西，自然投入高，而周立波则说：“我有思想，思想是最贵的。”“很多人都在谈论，我是明星还是谐星、思想家、文艺家……其实，我什么都不是，我就是个开心的人。”周立波坦言，自己要做一个有尊严的开心的人，要好好把握每一天，活一天，开心快乐一天。

