第14届华表奖8月28日揭晓 徐帆挑落吕丽萍
    第14届华表奖昨日在北京举行颁奖典礼，被誉为“中国奥斯卡”的华表奖集结了章子怡(微博)、周迅、巩俐、刘亦菲、杨幂(微博)、冯小刚(微博)夫妇、孙海英(微博)夫妇、张雨绮(微博)夫妇、周润发夫妇、吴宇森夫妇等逾400位明星到场。
　　最终，徐帆和娜仁花共享影后，葛优和李雪健称帝，《唐山大地震》、《建国大业》、《赵氏孤儿》等10部电影获封“优秀故事片”称号。 
    大联欢 400位明星集结捧场
 
　　被誉为“中国奥斯卡”的华表奖，奖项覆盖了主旋律电影、合拍商业电影、数字电影、儿童电影、戏曲电影、动画电影和纪录片、译制片等全部类别。
　　昨日的颁奖礼总共108个提名，颁出50个奖项，耗时3个多小时，中奖率近50%。不过，也正因为获奖率高、“双黄蛋”成家常便饭，使得华表奖的含金量反而不高。
　　不过，这并不妨碍华表奖在影坛的一呼百应。包括冯小刚、陈凯歌、吴宇森、王家卫、巩俐、章子怡、周迅、刘德华、周润发等在内的400位明星前来捧场，从某种程度上说，众星云集的过程比颁奖结果更重要。
　　大反扑 徐帆封后扳回一城 
　　奖项方面，两个优秀导演颁给两大主旋律电影《建国大业》韩三平、黄建新和《飞天》的王珈、沈东。优秀编剧奖由《老寨》、《建党伟业》摘得。
　　葛优凭《赵氏孤儿》、李雪健凭《杨善洲》获优秀男演员奖，已经获得了“华表”、“金鸡”、“百花”大满贯的葛优更是笑称希望再设“新奖”。
　　今年最大的悬念就在于曾经因台湾金马奖影后之争而“交恶”的吕丽萍(微博)和徐帆再次狭路相逢。上一回吕丽萍以小成本电影《玩酷青春》胜出，冯小刚气极炮轰金马奖，认为黄建业等评审“装内行”，屡屡言及徐帆失奖是“票房太好”带来的“生态平衡”，并引来吕丽萍的老公孙海英加入骂战。
　　一向讲究皆大欢喜的华表奖，这次虽然又在影帝影后奖项上各自下了“双黄蛋”，但优秀女演员奖由《唐山大地震》的徐帆和《额吉》的娜仁花分享，而吕丽萍则榜上无名，徐帆也终于在吕丽萍面前一雪前耻。
　　小插曲 
　　《一代宗师》独缺梁朝伟 
　　《一代宗师》仍在拍摄，一向神秘的王家卫也难得登上华表奖的舞台，没有争奖任务，只为电影宣传。对于大家最关心的拍摄进度问题，墨镜遮眼的他意味深长地表示：“一定会把《一代宗师》做到极致。”演员方面，章子怡和张震携手亮相。被曝婚讯的张震在被问及女友时充耳不闻，仅透露戏中与梁朝伟有颇多打戏，并自信表示：“如果过招，我一定赢。”
　　不过，原定出席的梁朝伟当日并未如约出现，记者了解到，因为同样由他主演的《大魔术师(微博)》当天也借华表奖平台宣传，为了不厚此薄彼，梁朝伟最后告假。
　　两位帅哥相伴杨幂左右 
　　相比之下，近期爆红的大银幕新丁杨幂则凭《春娇与志明》和《画皮2》两次走上红毯，风头强劲。大会在为她安排座位的时候，是也将余文乐(微博)与冯绍峰(微博)两位大帅哥安排在她两侧，坐享“齐人之福”。
　　汤唯走出“封杀”阴霾 
　　值得一提的是，汤唯代表《武侠》首次出现在华表奖。汤唯出来时，主持人介绍说，“久违的汤唯，演出了若干部优秀的作品。业界人士关心着汤唯的成长，依旧这样的清新、健康。”此次亮相，也预示着她正式走出“封杀”阴霾。
　　袁莉“清凉装”惊倒众生 
　　要说当晚红地毯最轰动的嘉宾，当属一袭黑色蕾丝透视装“雷倒众生”的袁莉。这身“太过清凉”的打扮在微博上引起热议。网友纷纷表示：“我还以为Gaga姐来了，从前面看够劲爆，从后面看够震惊，整个场面被她Hold住了！”
　　获奖名单 
　　（部分）优秀故事片奖 
　　《唐山大地震》《建国大业》《飞天》《杨善洲》《秋之白华》《山楂树之恋》《钢的琴》《建党伟业》《郭明义》《赵氏孤儿》
　　优秀导演奖 
　　王珈、沈东《飞天》韩三平、黄建新《建国大业》
　　优秀编剧奖 
　　《老寨》《建党伟业》
　　优秀男演员奖 
　　李雪健《杨善洲》葛优《赵氏孤儿》
　　优秀女演员奖 
　　徐帆《唐山大地震》娜仁花《额吉》本报记者 杨欣薇

