导演叶京遇袭案终审落判 策划者被判拘役5个月
　　“被传婚外情导演叶京(微博)遇袭”一案有了最新进展，记者上午获悉，袭击案的“幕后主使”被告人付昆被二中院终审以寻衅滋事罪判处拘役5个月。 
　　判决中对付昆所称的“演员妻子与叶京发生婚外情一事”未予认定。上午，叶京还特意委托其律师唐新波通过本报发表独家声明，称他在本案中“无任何过错”。
　　案情揭秘
　　打完高尔夫在停车场遭袭
　　据叶京说， 2010年7月18日16时许，他在朝阳区东坝乡附近的高尔夫练习场打完球，来到停车场打开车的后备厢时，从后面突然冲上4个人，上来便对他拳打脚踢。
　　叶京说，他听到车内的儿子在喊“救命”，还看见一个人正在砸车玻璃。此后他听到有人喊“快撤”，便有4个人往停车场的东南角方向逃走。
　　叶京在后面紧追不舍，快追到一辆黑色轿车时，一个人停下来转身掏出匕首进行威胁。这伙歹徒全上车之后，叶京将挡在车牌上的纸片揭了下来，看清车牌号后便报了警。
　　叶京称自己全身多处受伤，车玻璃被砸坏，油箱盖被损坏。经鉴定，叶京所受伤情为轻微伤，他所驾驶的雷克萨斯越野车的损失价值为6942元。
　　叶京报案后，警方经过侦查，很快将嫌疑人孙宁抓获。而孙宁交代，他是受到某房产中介法定代表人付昆的指使。
　　付昆被抓后称，他的妻子于2009年曾在叶京导演的电视剧中担任主要演员，并和叶京发生了婚外情。事后，叶京多次发短信骚扰自己的妻子，扰乱自己的家庭生活。
　　付昆一气之下，将此事告诉了在自己家做过装修的孙宁，孙宁于是找人替他“报了仇”。
　　叶京说，付昆怀疑妻子与他有不正当关系，曾到剧组来捣乱。但付昆的怀疑属于“无中生有”，根本不存在这回事。
　　叶京的律师唐新波向记者表示，如果叶京真与付昆妻子发生婚外情，那么叶京在犯罪起因上便负有过错，法院在量刑时就会对付昆从轻处罚，但实际上法院判决理由部分并未提及“婚外情”一事，也未予认定，因此“婚外情”只是付昆的单方说辞而已。
　　否认“与女演员婚外情”之说
　　法院判决
　　策划者构成寻衅滋事罪
　　朝阳法院一审判决认为，付昆、孙宁为泄私愤，纠集多人在公共场所随意殴打他人，造成他人轻微伤的后果，情节恶劣，还任意损毁财物，情节严重，其行为已构成寻衅滋事罪。
　　鉴于付、孙二人到案后，如实供述犯罪事实，付昆还主动预交了赔偿款，孙宁还有揭发同案犯的行为，故对二人分别予以从轻处罚，分别判处拘役5个月和4个月，并向叶京赔偿医疗费、误工费等损失2.2万余元。
　　判决后，付昆以量刑过重为由提出上诉。而作为附带民事原告的叶京也提出上诉。
　　据唐新波律师透露，一审判决后，叶京曾以量刑太轻、罪名有误向检方申请抗诉。叶京认为，付昆等人的行为已涉嫌构成寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、故意伤害罪，但检方审查后决定不予抗诉。二中院维持原判。
　　唐律师还透露，在二审期间，付昆曾通过法院向他转达和解的意愿，愿意出20万的赔偿款求得叶京谅解，目的就是想获得法院的从轻判罚，不过叶京并没有同意。
　　另据记者了解，具体参与实施袭击的张某、高某、郭某等人已被劳教。
　　律师声明
　　叶京遭受付昆等人不法侵害，经朝阳法院、二中院生效判决认定：付昆指使他人，在公共场所随意殴打他人，情节恶劣；任意损毁公私财物，情节严重。
　　付昆行为已构成寻衅滋事罪，被判处拘役5个月，并赔偿叶京财产损失。
　　生效判决认定：本案中，叶京无任何过错。对于有关个人散布的不良信息以及有关媒体不负责任的报道，叶京将保留进一步追究其法律责任的权利。
　　感谢社会各界对叶京的友好和支持。叶京将以此为动力，潜心创作，以更多、更好的优秀作品回报所有关心和支持叶京的各界人士。
　　人物链接
　　叶京：北京人，生于1957年，身兼导演、编剧、演员、商人。导演作品有电视剧《与青春有关的日子》、《梦开始的地方》、《贻笑大方》、《少年时光》。
　　其广为人知的电影角色是《甲方乙方》中的那位大款。
　　文/记者 李奎

