濮存昕：坚持做公益 公众不应因郭美美走极端
　　华商网-华商报8月25日报道 濮存昕(微博)为人低调，很少看到关于他的新闻见诸报端。9月9日，他将带着人艺新排演的话剧《建筑大师》到西安演出，开启首届“陕西西安国际戏剧节”大幕。昨日，濮存昕在北京陪妻子看病的路上，记者才有机会通过电话与他进行了一个多小时的交谈。
　　话剧人生
　　话剧让我远离中年危机
　　华商报：业内人都说您是“话痴”，此番能演出易卜生的《建筑大师》，对于您而言是不是意义非凡？
　　濮存昕：作为演员，我对我的专业很有兴趣，特别是经典的作品。娱乐是暂时的，而经典却是能促进人类文化发展的。像我这样高中没有毕业的人，通过剧本、通过舞台，学习到了太多的东西，我也很希望能将我表演的成果展示给观众看。
　　华商报：《建筑大师》表现了成功人士面临的中年危机，您遭遇过中年危机吗？
　　濮存昕：很幸运的是我没有同感。我从三十几岁来到人艺之后，上天恩赐我的机遇非常好，让我可以一直演戏，可以走到演员的尽头。但我也知道你所说的中年危机是存在的，名和利对一个人的影响是非常具体的。但我觉得每个人，尤其是到了50岁之后，都应该想想是不是还要继续索取、继续斗争，想想你现在得到的，是否是当初想要的，就像我说生日时的感言，“各得其所、安分守己”。
　　仕途人生
　　当副院长是走错路
　　华商报：大家通过电视剧熟悉您，但这两年您不太接演影视剧了，为什么？
　　濮存昕：对于我来说，演影视剧是缘分，我没有觉得哪部影视剧特别需要我，找我的看重的都是我的商业价值和知名度，可能就是让我去客串个角色，这些最终也就是能帮我换到广告价值，但却会让喜欢的观众有被欺骗的感觉。我更喜欢话剧舞台演出的真诚和严肃，因为观众都是自己掏钱来看演出的。
　　华商报：您现在是北京人艺的副院长，但听说您多次请辞副院长一职，这是为什么呢？
　　濮存昕：我一直觉得当副院长是走错路了，当领导是一门学问，需要专门的学习管理，但我就是一个演员，说起来还是知识分子的通病，我总觉得自己对。
　　但实际上做领导不仅仅是对错的问题，更有操作方法的艺术。演员总爱强调个性，但做领导偏偏要将个性隐去，代之以大局观和服务性，这恰恰是演员很难适应的。
　　华商报：但人艺这两年的确出了很多作品，市场和观众都非常认可，成绩亮眼，在话剧市场不景气的情况下，是不是很艰难？
　　濮存昕：我们为北京人艺的健康运作做了很多努力，这几乎算是话剧的最后一团火苗了，这是一个文化物种，必须要好好保护。我们这两年一直坚持“凤凰回巢”，请很多明星回来演出，还设立了高额奖金，在市场责任缺失，人人追名逐利的情况下，我们拼命坚持，看似前景不足，但是观众的认可给了我们信心，我们每年的票房收入能达到3000万左右，这相当难得了。坚持做自己喜欢的事情，就一点不觉得辛苦。
　　公益人生
　　坚持随手能做的公益
　　华商报：除了电视剧和话剧，可能大家对您另外一个身份也很关注，就是公益大使。但最近因为郭美美等一系列事件，导致大家对明星公益、慈善事业有所怀疑，您会不会担心有时候好心也许会带来麻烦？
　　濮存昕：我的原则是做微公益，不做大公益。我平常的工作也很忙，没有精力和时间去做一个专业的慈善或者公益项目，但我会坚持很多随手能做的、微小的公益，比如无偿献血、比如每个月从我的卡里自动转账200元做慈善。另外就是为了慈善利用自己的知名度做一些宣传，比如宣传禁毒和当“预防艾滋病宣传员”，还有利用我的政协委员身份进言，为打击拐卖儿童起到很大的促进作用，做这些事情，我都是用具体行动而不是只用荣誉和名声，露个脸就行，有时候太多太大，就不容易真实了。我认为不要走两个极端，要相信这个社会上，大家都有爱和施爱的本能，还是要相信社会公众的良知。

