范冰冰回顾“爱里的心”一周年 30岁不慌有信仰
　　>>>点击观看范冰冰公益写真高清图
　　新浪娱乐讯 9月16日，范冰冰将迎来自己的30岁生日，这位在娱乐圈摸爬滚打多年的“小姑娘”面对人生的而立之年，接受了《时尚健康》杂志邀约携藏族小朋友格桑曲珍一起拍摄公益写真，谈及自己发起的“爱里的心”活动，一向在媒体面前作风强硬的范爷，也展示了她最柔软温和的一面。
　　以下为杂志采访原文：
　　从去年与《时尚健康》合作爱心红礼服封面，启动“爱里的心”救助西藏阿里地区先天性心脏病儿童项目以来，范冰冰和她团队的不懈努力已经整一年了。已经有60个小朋友到北京、上海接受手术、康复起来，未来还会有更多。和她一起拍照的这个小姑娘格桑曲珍，就是这个救助行动的受益者之一。
　　这期杂志出刊时，正是范冰冰30岁生日。范爷说，女人30岁当是一个妙不可言的年纪。在这个当口上能够心不慌，气不喘，内心笃定，收获爱与信任，就是她30岁生日最好的礼物。
　　我们祝她生日快乐，一路策马扬鞭，闲庭信步，越来越好。
　　从阿里到北京 格桑曲珍8
　　岁这一年发生的故事
　　曲珍患的是先天性动脉导管未闭，算是先天性心脏病中症状较轻，较好治愈的一种。但在医疗条件和生活条件一样简陋的家乡，像她这样的患儿很难得到治病的机会，家里既无心也无力送他们到内地来治病。很多孩子就这样从小忍受着心脏病带来的疼痛不适，不能尽情运动，发育迟缓，严重的更会随着年纪增长而早早丧失劳动能力。
　　如果没有范冰冰的这个“爱里的心”项目，曲珍大概很难有机会得到确切的检查和治疗。但现在，她已经在清华大学第一附属医院接受完微创式的介入封堵术治疗，虽然大腿根处的针孔还是常常会疼，但她有太多欢乐时光要享受，疼痛很快就忘记了。
　　曲珍是第4批来北京接受手术治疗的先心患儿之一。从3000多公里之遥辗转各种交通工具来到北京，每个患儿有一名家长陪同，每批孩子由阿里当地各县医院的院长和红会会长领队，再配两名藏汉语翻译，这样把所有人的交通、住宿、医疗费用加总，平均到每个患儿所需的费用是45000元。到目前，已经有4 批孩子到北京做完手术，第5批到上海做完手术，共有六十个孩子通过“爱里的心”项目获益，甚至可能改变了他们的一生。这里面最小的孩子只有5岁。
　　去年下半年她为这个项目投入50万。受到相关报道的吸引，今年开始香港李嘉诚基金会也加入到项目中，资助孩子们赴京沪接受治疗。《时尚健康》持续关注、报道这个项目进展，上海远大心胸医院也成为新加入的合作医院。一切看起来正越来越好。虽然仍有很多亲朋好友提醒范冰冰这项目担的风险太大，虽然每次孩子们手术时，她无论是在哪里工作心里都还是会紧张万分。但一切帮助和事情的进展仍然让她欣喜，感动，坚持做下去。
　　今年6月，范冰冰工作室专门负责“爱里的心”项目的同事与清华大学第一附属医院的心脏专家一起，带着专业的心脏彩超机，再度前往阿里地区改则县。他们的高原反应比去年的我们更严重，连医生也几乎躺倒。在那里他们为之前在当地靠简单听诊筛查出的300多名疑似患儿再做复诊，最终确诊出78名患儿。曲珍就是其中之一。
　　所有人都相信，现在身形瘦小、像是只有五六岁大的曲珍，一定会很快长高长大，就像很多比她更早来到北京接受手术、已经回到阿里的孩子们现在那样。
　　从没有到有
　　喊一千个口号也不如做一件事有意义
　　“做永远比说、比犹豫、比原地摇摆更重要。”说起“爱里的心”这个慈善项目，范冰冰说这是她在其间领悟最深的事。这也是她这么多年来越发坚定的观念。
　　在“慈善”变成一个充满争议、充满虚假繁荣、好大喜功的字眼时，范冰冰说：“有多少资源、多少钱、多少人，就做多少力所能及的事。我愿意相信善良和真诚的人仍占多数。人在做天在看，真的就是真的，假的就是假的。有媒体的朋友说我可以做更大的宣传，但我现在觉得，结果就是真心。我们做了，帮助到需要帮助的孩子们，让所有做这件事的人和周围的人都感受到它的意义了，每天想起来的时候觉得问心无愧，这就够了。”当我用到慈善这词时，她打断我说，“回馈、报答可能比慈善更准确。什么是对生命最好的回馈和报答，我觉得就是对另一个生命的拯救。而我自己也在‘爱里的心’项目中得到更多。”
　　在很多人眼中，范冰冰是一个明星，但我更愿意把她看成是一个能做事、能成事、可以共事的人。她越来越成为一个令人愉悦的合作伙伴。跟她一起工作，她总能让事情的每个部分有效地推进。她有主见，对事情有清晰概念，知道该往何处去，不对的时候立刻尝试新的方式，沟通真诚又不显得过分迫切，有自己的坚持，也愿意听取别人的意见，只要你证明给她看，她就乐于被说服。她做所有事情时的风格、态度，都和她在红毯上的气场一样日益鲜明。
　　“我很怕很多女孩儿共有的那种犹豫：到底是这样好还是那样好？如果这样会怎么样那样会怎么样……把自己搞得很纠结，然后什么也没做。对我来说，要么就是这样，要么就是那样，界限明确，下定离手，重要的是开始行动。”
　　从万箭穿心到云淡风轻
　　范爷不是女铁人
　　“在工作里面，我和我的同事们都必须变强悍，必须是‘美少女战士’。但如果强悍成了生活的全部，那也挺可怕。我始终觉得女生不管在职场中如何所向披靡，在生活里一定还是要有属于女孩子的敏感、纤细、心思细腻。我希望我的女战士们必须两面都有，能战斗，也会撒娇，会生活。我希望她们都能在一个特别合适的时间，拥有美好的感情，有自己的家庭，这不应该和工作矛盾。我不希望我的员工每个人都特别‘素’，不交男友，没有自己的生活，全部时间都奉献给我……那不是我想要的。”
　　时下独立女性流行说“人生无须倚赖男人，一个人也可以过得更好！”，但范冰冰却说，一个人可以很好，但只是人生中的一段，不然，“会少了很多灵动的东西”。在某种程度上，她的观念好像更为豁达，更自信。
　　与范爷的女人夜话 
　　30岁 不慌 有信仰
　　“我还没到30岁，工作已近14年了。这14年间，我认真地生活工作着，像所有年轻人一样。我有心愿要实现，想做自己喜欢做的事；有责任要承担，让家人过上安稳的生活；也像所有年轻人一样，我们能付出的只是辛勤和时间……”
　　“14年来我演过人，演过仙，演过妖和鬼。我演过丫环、公主、皇后，也演过医生、警察、舞女、洗脚妹，我差不多演遍了所有的职业。作为饰演的角色我在古代生活过，在民国生活过，在今天生活过，甚至在未来生活过，曾被宠幸，曾被抛弃，被爱过，被恨过，历尽了人间悲喜。”
　　如果一个女人到了30岁可以内心笃定，不慌，真是一种很棒的状态。她说，她特别喜欢“不慌”这么一个词。“30岁会发生什么，我还不能预知，正因为未知，这才妙不可言。
　　她引了一句诗当作回答：爱是内在的渴望，是心的食粮。那些所谓社会标准上的成功，那些财富、地位和权势，不是她在乎的。男人对这些的炫耀，甚至会让她心生轻视。她说，“我会爱上这样的男人：他心性高贵、善良、富责任感，有来自古老根源的人文精神，有旧学的修养和情怀，爱生活、爱孩子，当然也得特别爱我。我当然知道这样的男人在今天是珍稀物种，她有着对鸡犬山田、儿婚女嫁、桑麻长话、人物安闲日子的憧憬，也有着人间烟火中对形而上的追求。因这信仰和人间烟火中的疾苦，她发起了“爱里的心”的慈善项目。
　　夜更深了，远处公寓楼的窗灯更加温暖……那里面一定有过或将要有三十岁女人的故事，祝她们都幸福，祝冰冰生日快乐。（《时尚健康》供稿）

