朴树被传与吴晓敏离婚 当时人怒斥：胡说八道 
　　今年五月，歌手朴树的妻子演员吴晓敏的一组私家艳照曝光，疯传网络，照片中吴晓敏穿红色高跟鞋，衣着性感妩媚，不少网友称朴树能有此美貌妖艳老婆真是羡煞旁人。而前日，一位网友突然在微博中爆料说两人已经离婚了。
　　前日中午，一位名为“从不说假话”的网友在微博爆料称：“昨晚跟圈内几个音乐人闲聊，才知道当年风靡校园的超级无敌脱俗的歌手和他的演员妻子最近离婚了。”通过该博主的描述，网友们猜测微博中所提到的歌手很有可能就是朴树。昨日凌晨，该博主非常肯定地证实了网友们的猜测，离婚的正是朴树和演员妻子吴晓敏。至于离婚的缘由，有消息称近年来朴树长时间呆在国外，吴晓敏则是戏约不断，很少看到二人共同露面。
　　巧合的是，前晚7点50分，吴晓敏突然通过自己的微博公布自己将改名为“吴戴宁”，还写了一段寓意不明的话，“改名了，和现在无关，和未来无关，和过去就更没什么关系了。任何事物的改变都需要天时地利人和，鼓起勇气。好吧！大声宣布我叫吴戴宁！”而在此之前，吴晓敏曾多次发布微博发泄情绪：“她心中有希望，但如果她看不到那个希望她就会撤！而且不再回头！”等等。文字间明显令人感到感情不顺。
　　正当网友议论纷纷时，昨天记者联系到了朴树，他表示这种说法完全是胡说八道。随后记者也联系上了吴晓敏好友、许晴的经纪人刘冬，她说前两天还见到吴晓敏，“但完全没有听见她提到离婚的事情，所以我看见网上传闻时，也是特别惊讶，她突然改名字，我们一帮朋友也是特别意外，可能就是为了今后的生活和事业能有更好的发展吧。”
　　据刘冬介绍，吴晓敏与朴树离婚的传闻，此次已经不是第一次出现了，吴晓敏生性低调，刘冬说：“传得多了，连她(吴晓敏)自己看到消息都觉得可笑。”昨日记者也拨打了吴晓敏本人手机，接电话的男助理称，吴晓敏正在浙江剧组赶戏，不过随后会公开回应分手传闻。 王文 本报记者 任奕洁

