黄晓明谨记恩师正能量鼓励 无暇顾谣言(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月25日消息，据香港媒体报道，人红自然招人妒忌，用来形容黄晓明十分贴切。绯闻和整容新闻不断地追着他，难得他一笑置之。他笑言只会把正能量的话记在心上，例如他的恩师陈道明和陈可辛的一席话，就令他铭记于心。
　　当艺人有个很有趣的现象，负面新闻跟知名度是成正比的。很多时候黄晓明都以一个正面心态去对待身边的人和事，但逐渐发现别人不会从你的角度去看。以前对于一些恶意诋毁的事，他还曾经回应，但有时他回想，有没有这个必要呢？这些奇怪的人发放出来的负能量，其实已经不能影响到他的情绪。因为他慢慢地发现这个世界存在不少“有心人”在造谣和刻意中伤，他认为如果每件事都放在心上，那痛苦的只是自己，何不一笑置之？现在他只会专注大事和事业，家人是大事，爱你的人身体健康也是大事。
　　有自信会成功
　　入行后，第一位跟黄晓明合作的人是陈道明，也是他的恩师。那时候他们合作拍电视剧《大汉天子》，这也是黄晓明的成名作。陈道明教教了黄晓明很多事，也给了他很多宝贵意见。陈道明曾在片场称赞他很不错，这句话令他很感动，变得更加有自信。当初他对着陈道明这个大明星，有些战战兢兢的感觉，因此他时刻提醒自己要尽力做到最好，他说：“那时候也没有想过会当红，是陈道明令我明白，要成功就要有自信；一个没有自信的人，是不会成功的，无论是哪一方面。”
　　陈可辛点名称赞
　　黄晓明的第二个恩师是陈可辛，黄晓明有一次在报章上看到一篇陈可辛的报道：“记者问陈导，你看好哪位内地演员？他说了三个字：‘黄晓明。’那一刻我感到前所未有的鼓舞，也令我更有冲劲和力量去做一个好演员。”(颖颖)

