乐嘉升级当制片人 自曝落魄分手影响深(图)
　　通过在《非诚勿扰》节目中的犀利言辞，光头乐嘉(微博)继请辞门、学历门事件后再次走上风口浪尖。昨天，刚升级为《不见不散》制片人的乐嘉，亮相成都为“非诚舞台最红帅哥”邵冰录制纪实性交友节目。在接受华西都市报记者的采访中，乐嘉针对与孟非(微博)不和、方舟子打假、娱乐人士等争议进行了逐一回应，并表示自己这辈子最痛恨的就是虚假。今天，华西都市报的10名热心读者，还将前往录制现场与乐嘉面对面。
　　升级制片人
　　新节目没想超越《非诚勿扰》
　　从《非诚勿扰》嘉宾到《老公看你的》的主持人，到如今《不见不散》的性格色彩导师，乐嘉在短短一年半的时间内完成电视界的变身。不仅如此，上周《不见不散》节目末尾，网友发现制片人一栏中乐嘉的名字赫然在列，大呼“难怪乐嘉要请辞《老公看你的》，原来是升级当制片人了。”昨天，乐嘉本人也首次公开向华西都市报记者证实，兼任制片人一职，将专门作嘉宾的性格研究、人际交往技巧指导。
　　“《不见不散》让我第一次真正感受到做电视的乐趣，我把它当成和我的性格色彩分析一样重要的事业在做。”乐嘉直言：“《不见不散》收视不可能超过《非诚勿扰》。现在当制片，我的性格色彩分析团队也加入了进来，他们主要帮忙负责筛选嘉宾、分析选手、寻找适合约会方式等。”对于选嘉宾的具体标准，是否和《非诚勿扰》有所区别？乐嘉说：“所有的电视节目都不会选太温和、太平的选手来参加，一般都会倾向于相对有特点和多元化的人物。”
　　乐嘉在江苏卫视主持《非诚勿扰》、《不见不散》风生水起，此后又客串了电影，此前还有传闻称要出唱片。似乎乐嘉的目前行为，让人们已经理所应当地把他当作了娱乐圈中人。不过昨天，乐嘉却否认了这个说法：“我非常反感别人说我是娱乐圈中人。”乐嘉说，一直以来，他对自己的定位都非常明确，就是要成为一名伟大的“性格色彩送奶工”。
　　那场口水仗
　　不想和方舟子有正面交流
　　此前，“打假斗士”方舟子将“枪口”对准乐嘉。他在微博上对乐嘉的“性格色彩学”和学历都提出了质疑，称乐嘉对外宣传自己为“创始人”的“性格色彩学”属于“剽窃”，而其母校美国阿姆斯壮大学是“野鸡学校”。乐嘉在沉默一周后，向媒体发出几千字的回应，称自己从未隐藏过中专学历等事实，此后两人一直处于“嘴仗”中。“我和方舟子的战争从未开始过！首先我跟他就没有过正面的交流，我也不想跟他有正面的交流，因为蚊子和狮子在打架的时候，蚊子向狮子挑战，你知道狮子应该怎么做吗？这是我的答案。”
　　乐嘉透露，在读美国阿姆斯壮大学时就知道并不是很好的学校。“那会儿是看中读该学校可以出国，但后来找到了自己的方向就没有出去了。”而当记者问及开辟新节目，是否也有和孟非较劲的意思，乐嘉笑着表示：“一直有人说我们不和么？怎么可能！难道我不是《非诚勿扰》的主持吗？两档节目我都在主持，都是我的孩子。”
　　当年落魄时与成都女友分手影响深
　　在电视上，乐嘉总能理智又幽默地点评相亲男女遇到的感情问题。在现实中，不少人也已经把他当成了感情顾问，希望乐嘉为他们诊断爱情的邮件和留言充斥着乐嘉的电子邮箱和博客。然而，乐嘉本人的感情世界却很少被提及。“其实我和成都一直很有渊源，甚至在此生活过。”昨天，乐嘉在接受华西都市报独家专访时透露，对自己影响最深的女朋友是在成都，而1999年5月13日这个日期他将永远记得。
　　乐嘉坦承，当时的女友出身豪门，而他很穷，结果女友家人并不同意他们交往。其间，他还多次怂恿女友和他“私奔”，但遭到了女友的拒绝。“最后在我最落魄的时候，女友和一个有钱男人走了。那时候有段时间，我会本能地仇恨有钱人，因为误会我们是因为钱而导致分开。后来在上海展览中心，我记得还曾有4个打手来找我，直接问‘她现在是我女朋友，你还想做什么？’我当时那个恨呀。”
　　乐嘉表示尽管如此，但如今回想起来也都释怀了。“其实钱也不是主要原因，90%的问题在于我个人。”乐嘉说，虽然他总能理性地分析别人的性格，但当爱情降临到他身上时，他同样会“当局者迷”。
　　华西都市报记者陈颖摄影吕甲

