杜淳帅气亮相时尚庆典 支持闪婚祝福董璇高云翔
　　新浪娱乐讯 日前，《大周末hotspot》四周年艺术展在北京今日美术馆落下帷幕。杜淳(微博)、袁莉、冯绍峰(微博)、周笔畅(微博)等演艺界红人悉数到场。杜淳从横店《宫2》拍摄拍现场赶来，光头西装的造型格外引人注目。现场被问起闪婚话题杜淳表示，他完全支持闪婚，大家应该抓住这种美好的感觉，不要三年五年的深入了解之后荒废了姻缘。
　　《大周末Hotspot》创刊至今4年，一直努力在做与艺术有关的内容和活动，本次是做有关于当代艺术的名人收藏展。据了解，有当代艺术收藏的人可能并不多，所以《大周末Hotspot》策划了此次落地活动，展期为10天，是希望以各界名人的名义来推荐当今国内知名艺术家的作品。
　　杜淳近年来在公益与艺术上表现抢眼。因为《新水浒》中成功出演西门庆而成为风口浪尖上的人物。更令人意想不到的是，他迅速转身，火速加盟《宫2》剧组出演男一号，又成为新的话题。
　　现场有人问到董璇(微博)的婚礼，杜淳透露他作为伴郎的身份出席，真的非常有结婚的冲动。去年这时候董璇还是单身，今年就结婚了也属于“闪婚”。“我问过她为什么这么快，她只告诉我三个字：找到了！我衷心地祝愿他们在一起开心幸福，尽快地造出个宝宝来，让大伙玩儿玩儿。”杜淳爽朗笑着说。

