陈柏霖期待遇到好导演 天娱总裁告诫艺人做自己
　　“其实我也希望遇到钮承泽(微博)(电影《《艋?》导演)。你知道吗，珍珠如果没有遇到奶茶，就不能变成珍珠奶茶呀！强尼·德普(JohnnyD epp)没有遇到导演蒂姆·波顿(Tim Burton)也不会是强尼·德普啊！”     
　　———陈柏霖在2002年18岁时凭电影处女作《蓝色大门》已经引起瞩目，但他的影片口碑皆属一般，没有让他的星运更上层楼，随后台剧和台片接连蓬勃开花，捧出一个接一个的男偶像，光芒也陆续掩盖过他。前日在新加坡宣传新剧时，被人问他对于阮经天、赵又廷、蓝正龙(微博)等人的崛起有何感受，他毫不掩饰自己的遗憾。
　　“千万别装。要做自己，哪怕是缺点也没关系。”
　　———《中国企业家》日前一篇报道里提到，天娱总裁龙丹妮这般告诫自己麾下年轻的天娱艺人们。
　　“上大学的时候我就较劲，因为一个作业，经常跟同学掰扯。同班的帅哥靓女如果花十分的努力，我明白我就得花百分，我没什么资格放松。人家一部戏的成功所达到的高度，我得花十年。”
　　———《北京晨报》昨日专访黄海波(微博)，毕业十年，能够交出“余味”和“李大本事”两张优异的成绩单，这应该能让绝非“俊男靓女”路线，甚至形象很不占优的他感到满意。

