歌手张咪涉嫌诈骗疑点重重 微博透露近期解释
　　前日傍晚，新浪微博有网友爆料，当年凭《蓝蓝的夜蓝蓝的梦》红极一时的女歌手张咪，以投资音乐剧为名非法融资，涉嫌诈骗金额150万元，事主已经报案，张咪正密谋逃往国外。当天午夜，张咪在首都机场被警方带走。随后，两张签名为“张咪”、总计金额150万的收据被作为证据传到网上。另一方面，张咪的朋友却代其呼冤，称“纯粹诬陷！”据悉，公安机关已正式受理此案。昨日下午，张咪朋友、潘晓东副导演在微博上透露，张咪已经“出来了，没事了”，“很快会给大家一个解释。”
　　现场连人带车机场被截
　　前晚，名为“八掌柜”的新浪微博率先爆出张咪涉嫌诈骗一事，在网上立即引起轩然大波。由于该博客此前曾准确地披露了姚晨(微博)离婚、锋芝离婚的细节，因此关于张咪的爆料也被许多网友认为比较靠谱，应该不是无缘无故。
　　到当天深夜23点时左右，“张咪在首都机场被带走”的图片和消息，以及关于此事的更多细节开始在网上流传。据现场目击者描述，当晚张咪带着行李箱打算飞往温哥华，结果在首都机场连人带车被当事者认出并截住，然后，张咪被警方带走接受调查。昨天下午2时，最新消息传来，张咪因身体不适，在助理的搀扶下从派出所出来后被送进了医院。
　　另一方面，知情人士爆料称，张咪涉嫌诈骗案的受害者有两位，从曝光的收据上来看，2010年9月30日和2011年3月24日，张咪以合作音乐剧的名义，分别找到“服装设计师英子”和“女子水晶乐坊”出品人黄子琦，分别筹集了100万和50万元。
　　涉案当事人透露，张咪早已打算飞往温哥华，此前曾两次逃跑“未遂”，因为被查出了航班号，而且现场有记者要对她采访，她被当场抓住。
　　起因以音乐剧名义圈钱
　　名为“歌手张咪是骗子”的新浪微博从23日下午开始陆续曝光了张咪与“服装设计师英子”女士交往以及涉嫌诈骗的始末：2010年6月下旬，“英子”在一次聚会上认识了黑龙江老乡张咪，两人一见如故，成为朋友。张咪向她透露自己正在策划一场以中国民族文化为亮点的音乐剧，将赴欧洲巡演，“英子”在交谈中知道张咪这些年过得很不容易，出于同情和信任，加上投资前景的诱惑，便答应签约投资，9月底将100万元交给了张咪。
　　网上曝光的收条显示，这个所谓的项目叫做“音乐舞台剧《中国一夜》”，“英子”的全名为“齐丽英”。
　　根据爆料人的叙述，“英子”之所以对该项目动心，一方面是张咪称该音乐剧会和国际制作团队、国内知名传媒公司合作，首场演出定于2011年6月在维也纳，但最主要的原因还是出于对张咪的信任，“当时我非常相信张咪，对她所描述的没有一点怀疑，我认为她是个公众人物，不可能撒谎骗我。”没想到过了一段时间，张咪开始不接电话、不回短信，“英子”咨询有关部门得到的答复是：“没有文化部立项是不许融资的，否则违法，属于非法融资，虚构事实，完全是欺诈行为。她所描述‘项目书’的内容完全是不存在的。”
　　经新浪娱乐确认，这位署名为“歌手张咪是骗子”的网友是“女子水晶乐坊”的经纪人王飞跃，目前也接受了警方询问。
　　“女子水晶乐坊”出品人黄子琦则在微博上表示，两位当事人忍了两个月了，报案实属无奈，“实在没办法了，如果（让她）跑成了就死无对证了”。“赔了夫人又折兵，而且很多网友还觉得我们被骗得少了，无语！”
　　婚史曾交往过外籍男友
　　张咪涉嫌诈骗的消息传出之后，关于她的隐私连同过往经历都陆续浮出水面。因为淡出公共视线已久，加上她造型前卫，之前又交往过外籍男友，很多网友和歌迷都以为她已经移居国外，甚至加入外国国籍。但据黄子琦透露，“大家都以为张咪是外籍，结果公安一查，张咪依然是黑龙江伊春老家的户口，护照上也一直是中国公民。”
　　张咪的外国男友曾出过一本书叫《我的性感女友张咪》，当时因为内容涉及两人房事等细节，相当开放、大胆，引起争议，但“歌手张咪是骗子”爆料说，“其实都是张咪本人自己编写的。”
　　有记者现场目睹，前晚除了张咪本人，她的女儿也进入派出所接受调查。张咪24岁的女儿李洛伊的照片和资料很快被“起底”：张咪于1968年出生在黑龙江伊春的一个偏远山区小镇，走红前曾经历了一次长达7年的婚姻。第一任老公名叫李宝健，河南洛阳人。两人1986年9月携手走进婚姻殿堂，次年生下一个女儿，取名李洛伊，寓意为“连接洛阳和伊春”。1993年两人离异，女儿由父亲抚养，张咪拿抚养费。李洛伊现在定居北京，和朋友合开了一家婚礼策划公司。
　　与此同时，张咪的朋友则在微博上为其呼冤，甚至以个人性命保证，张咪绝对没有诈骗。某旅游开发公司营销总监张国华称此事纯粹“诬陷”，怀疑是因为张咪得罪了某官员而出事。
　　张咪资料
　　1990年获中央电视台第四届“全国青年歌手大奖赛”冠军；1990年为电视连续剧《公关小姐》演唱主题曲《奉献》；1991年出版小说《偷哭的心》，成为国内第一位写自传的女艺人；1993年主演电视剧《孤星》，成为国内第一位将自己的故事搬上荧屏的女艺人。代表作品：《奉献》、《寻梦》、《灞桥柳》、《说声再会》、《蓝蓝的夜蓝蓝的梦》、《嘿！听我唱这首歌》、《和我一起飞翔》、《我是你的》等。
　　■相关
　　疑点之一：收据签名为何不同？
　　作为诈骗的证据——一张金额为100万元的手写收条、一张金额为50万元的收据也在网上曝光，收款人署名都是“张咪”，但字迹差异很大，不禁令人生疑。张咪朋友辩解称：“拿了钱写个收据都是正常的，这个能证明什么？所有制片人找投资不都是这么找的吗？”
　　疑点之二：骗人150万至于吗？
　　此事最大的疑点之一就是张咪需要骗150万吗？很多网友都表示，以她的名气，150万靠活动出场费都可以拿得到，不差这个钱。就在本月初，张咪还担任了中国音乐金钟奖歌手大赛的嘉宾评委，真的至于为150万毁掉自己的名誉吗？当有人提到张咪可能有苦衷时，当事人黄子琦也表示如果是真的话，希望通过警方介入，澄清真相。
　　疑点之三：真的是蓄意潜逃吗？
　　质疑张咪人品的人认为，如果不是心虚，张咪没必要飞往国外。而她的朋友则反驳称：“人家去国外办事，怎么就叫蓄意逃到国外？”
　　南方日报记者 郭珊

