袁莉真空上阵穿得很大胆 设计师：礼服原有衬裙
　　成都商报讯(记者 陈玲莉)如何越过巩俐、章子怡(微博)、周迅、杨紫琼，成为红毯上最受关注的人物？女星袁莉(微博)告诉你，其实一件裙子就够了！前晚，身材玲珑的女星袁莉以一身新潮大胆的蕾丝透视装震动了第14届华表奖的红毯，次日出版的各大报纸上，她的礼服大图成功盖过一众大牌女星，成为头条卖点，与此同时，众多非议也滚滚而来。有人斥责袁莉为搏出位穿衣太暴露，不过也有人赞她有勇气和国际接轨，昨日成都商报记者还了解到，这套礼服是出自名媛、著名设计师叶明子之手，叶明子还透露，这套礼服应该是有衬裙的，但是一向风格大胆的袁莉选择了真空上阵。
　　袁莉回应透视装：
　　“不是我太胆大 是有些人太胆小”
　　袁莉的这件蕾丝透视礼服并非红毯上的独一无二，章子怡也选择了大牌设计师Tom Ford设计的黑色透视蕾丝礼服，只是章子怡的礼服选择了在下身用衬裙稍加遮挡，只“透视”了上半身的文胸；张静初(微博)则更加保守，她选择的2011DIOR秋季蕾丝礼服，只在两袖上采用了蕾丝透视材料，小露“玉臂”，相形之下，袁莉这套礼服则更容易引人注目。“太真空了！”在红毯旁伫立的记者感慨，而自从红毯图片和视频曝光后，更多地热议铺面而来，“真是豁出去了！袁莉这两年越战越勇，勇气可嘉……”赞叹袁莉有自信的人有之，但是斥责袁莉太出位的网友也不少，“太露了！”
　　有趣的是袁莉本人的心态，刚刚走完红毯发现这一状况时，她在微博上羞愤惊呼，“试衣服的时候灯光没那么亮，这强光，天哪！”一个小时候，又佯装镇定地在微博上更新了自己双手抱胸和尔冬升导演相谈甚欢的照片，称需要“赶紧补救”。稍后又自我安慰地表示认栽：“算了，就当天气热！”但是在看到越来越多的网友在微博上对自己指手画脚、口吐污言秽语时，袁莉坐不住了，昨日凌晨两点更新微博称：“不是我太胆大，是有些人太胆小！没什么好后悔的，试衣服时灯光太暗，但我要感谢这阴差阳错借我的勇气，也许这件衣服不是最适合我的，但能hold住这件衣服的也不多！so，what!(注：都已经这样了，还想怎样？)”
　　出自名媛设计师之手：
　　叶明子还为林熙蕾(微博)设计过婚纱
　　每一个红毯女王的背后都站着一名眼光独到的设计师，袁莉的这身服装又是谁打造的呢？昨日记者从业内人士处了解到，这身礼服出自名媛设计师叶明子之手，这位将门之后如今是北京城崭露头角的知名设计师，在章子怡家的楼下开有Studio Regal高级定制工作室，专门给明星名媛设计婚纱、订制礼服。袁莉的这身红毯装束，叶明子曾自己亲自试穿登上过7月份的《时尚新娘》杂志。
　　当得知袁莉这身服装引来争议时，作为该服装的设计师叶明子当晚也第一时间在微博上作出回应，称原本礼服在设计时是有衬裙的，没想到袁莉能穿出这么大胆的范儿。“我觉得袁莉穿得也挺美的，不同的人穿出不同的感觉，我觉得都好看。”
　　在叶明子的客户名单上，袁莉仅仅只是其中的一位女星，不久前刚刚结婚的林熙蕾，那套海边婚纱也是出自叶明子的手笔，还有名模李丹妮的嫁衣。叶明子在之前接受媒体采访时透露，自己的Studio Regal工作室旨在为那些爱美的姑娘造梦，Regal一词包含有皇室的意思，而在工作室享有vip待遇的客户，会享有皇室成员那样尊贵的待遇，会有专门根据客户身形打造的人台存放在工作室中，定期按客户需求打造最贴合的礼服。而这样的服务门槛在人民币100万元左右。

