歌手张咪涉嫌诈骗150万 登机前被警方拦截
　　歌手张咪被指以为音乐剧筹集资金为由，涉嫌诈骗150万元，8月23日晚在北京首都机场被警方带走。昨天上午，张咪和女儿进入派出所接受调查。昨天，华西都市报记者相继采访了受害人齐丽英和黄子琦以及张咪的多位好友。
　　报案人黄子琦：张咪在机场被警方拦截
　　黄子琦是北京女子水晶乐坊的老板，她曾经代理过川妹子郑凡的演艺活动。昨天上午12时许，当华西都市报记连线采访黄子琦时，她正在北京建外派出所，守候警方录张咪的口供。黄子琦透露：张咪在这里9个小时了，为防止张咪逃走，她和另一个受害人一直守着。
　　黄子琦向华西都市报记者讲述了张咪被警方拦截的情景。黄子琦说：“几天前，我和英姐通过张咪的助手，无意中得知张咪很快要前往加拿大温哥华。为了讨回150万血汗钱，便通过朋友关系，了解到了张咪飞往加拿大的航班时间。但张咪改签到8月23日午夜的航班。我们提前报了警。8月23日晚9点左右，我们在首都机场国际航班入口处把她堵截了。张咪发现我和英姐，一直躲在车中不肯出来，我们怎么敲车窗，她也不肯摇下车窗。几分钟后，警察抵达了现场，张咪才极不情愿地下车。警
　　察将张咪和她女儿一起带到了机场派出所接受调查。当夜又把张咪带往建外派出所。”
　　报案人英子：认为公众人物不可能撒谎
　　经黄子琦介绍，华西都市报记者又连线黄子琦口中的英姐——服装设计师英子(齐丽英)。
　　英子说：“张咪骗了我100万，又骗了黄子琦50万。2010年6月下旬，在一次聚会上认识了张咪，有一天她把我带到费家村一个录音棚。有个老外在，她说他们在策划做个音乐剧，是件很了不起的项目，计划2011年6月份维也纳首场。
　　我认为她是个公众人物，不可能撒谎。我说，如果像你所说的那样，我可以投资，不过要等到九月底有资金时再说，当时她说没关系，你现在可以签个意向协议，资金进来再签正式协议。预计总投资300-500万之间，股份20%—30%之间，另外和光线传媒合作会省很多钱，资金由我保管，我签字认可方可支出。去年9月30日，我的资金到位，要求签个正式协议，说明投资股份比例及详细内容。张咪说整个预算没出来不能明确股份。
　　因为张咪说那个老外是公司法人代表，张咪打了收条给我。张咪说，放心吧，钱她把关，没有我签字钱是不会动的。
　　今年5月份一天，张咪给我打电话说有个大投资商投3000万，如果让我再投200万占百分之十股份，我是否认可？我果断回答不认可，既然有大投资商，我要求退回。当时张咪回答我没问题，如果你不想做了连本带利一分不少打给我，让我放心。
　　过了一段时间我经常找她，她说快了，后来再打她电话，不是在外地就是不接了，这时我才感到上当受骗。现已咨询有关部门，没有文化部立项是不许融资的，否则属于非法融资，而且她所谓合作团队都是不存在的。”
　　好友质疑：经济纠纷还是欺诈？
　　华西都市报记者采访了多位明星，以《窗外》而走红的李琛对张咪一事大为吃惊：“张咪作为青歌赛冠军和春晚演员，个人品牌价值不止150万，怎么可能去诈骗150万？我不信！我个人认为张咪打了收条，可能是经济纠纷。在哪个环节出了问题，不至于诈骗！”
　　当年与张咪同在广州市歌舞团的好友光头李进，十天前，还在东北与张咪同台演出。他告诉华西都市报记者：“我感到不可思议。张咪在北京有房子，有名车，生存并不困难。应该是经济纠纷吧？” 华西都市报记者杜恩湖实习生罗姣
　　●另有一说
　　表弟：张咪一时困难欠了债
　　张咪的表弟王先生向华西都市报记者介绍，今天，张咪在伊春的家人，看了张咪涉嫌诈骗的消息，大为震惊，都不相信。
　　王先生说：“尽管张咪与超女相比，有些过气。但她生存并不困难，即使现在，还经常有演出商请她，出场费十多万。还有，张咪的女儿24岁了，在北京开公司，也在挣钱。所以，张咪是一时困难，欠了人家150万的钱，只能说是经济纠纷。”华西都市报记者杜恩湖
　　新闻人物
　　张咪：华语女歌手。经历：1990年获中央电视台第四届“全国青年歌手大奖赛”冠军，1990年为电视连续剧《公关小姐》演唱主题曲《奉献》。1991年出版小说《偷哭的心》，成为国内第一位写自传的女艺人，1993年主演电视剧《孤星》，成为国内第一位将自己的故事搬上荧屏的女艺人。音乐作品：《奉献》、《寻梦》、《灞桥柳》、《说声再会》、《蓝蓝的夜蓝蓝的梦》、《嘿！听我唱这首歌》

