朱雨辰杂志谈肆意成长的青春 行动为梦想铺路
　　从电视剧《奋斗》里那个肆意张扬、潇洒不羁的华子，到《我的青春谁做主》浪漫执着的方宇，再到《家的N次方》中那个稳重顾家、孝顺乖巧兼具的楚牧，人们逐渐开始认识他、喜欢他、追随他——他就是朱雨辰。勇敢奋斗到做主青春再到以家为生命的立方，一部青春成长的三部曲，也是他成长历程的见证；他依旧有孩子般纯真的眼神，却不再游移、迷茫，逐渐褪去青涩，用成熟男人的坚持，为自己的人生增加更为丰富的内容。
　　外冷内热双鱼男
　　叛逆和温暖，这两个词看起来是如此不协调，然而，却是朱雨辰性格中不可剥离的两个方面。
　　叛逆，最早是和那架一度被他视为“噩梦”的钢琴联系在一起。那时候，家里为姐姐朱贝贝买了一架钢琴，但枯燥的练琴过程让姐姐无法坚持下去，无奈之下，四岁的朱雨辰成了“替罪羊”，而这一替就是十五年。对于一个四五岁的孩子来说，学习过程的艰苦可想而知。他说，别的孩子一提起童年便是“让我们荡起双桨”的美好，而他的童年则只是一片单调的“梆梆梆”声。为此，年纪小小的他，为了摆脱钢琴的阴影开始绞尽脑汁：喝水的时候趁妈妈不注意往钢琴上吐口水；跟妈妈海侃学校的事儿拖延练琴时间，被识破后，就改为拼命吃饭吃到撑来压缩练琴时间；为了能生病不练琴，故意淋雨、吃生豆角，甚至一度极端到去摸电门。而当年高考后，为了摆脱妈妈无微不至的关心，实现自己一个人生活的梦想，他选择了远在北京的中央戏剧学院，而不是在家门口的上海戏剧学院。
　　或许是钢琴让他过于冷静，再加上身上那股“西部牛仔”般的桀骜不驯和野性，以至于很多人与他初次接触都觉得他不可接近。然而，现实生活中，他却是一个心思细腻的人，在片场，哪怕看到地上的插线板放得不合适，他也会重新放好，生怕一不小心把人绊倒。而朋友心情不好，善解人意的他也会用自己特有的小幽默将朋友的坏心情挽救。
　　对于妈妈和姐姐，这两个迄今为止他生命中最重要的女人的细心呵护，他更是以自己的方式回应着。妈妈关注着儿子的一举一动，看到戏中儿子哭，自己就跟着哭；儿子笑，她也跟着笑，甚至将儿子的微博一篇篇抄在专门的本子上，尽管这种爱让他感到有压力，但他却累并幸福着。妈妈每次去探班都会带一皮箱自己做的菜，而朱雨辰则会给这些菜取上一个个令人捧腹的名字；在对妈妈发脾气后，会将妈妈做的饭菜吃得干干净净，以此作为一种道歉的方式。
　　姐姐同样对他很重要。姐姐过生日，他准备了生日礼物，却说是给别人的，看着姐姐愁眉苦脸的一脸失望相，接着是得知真相的惊喜不已，他乐不可支。有次，他“无理”地跟姐姐吵了一架，就匆匆赶往一个节目录制现场，在路上，“明白”过来有些内疚的他就给姐姐发了条短信，就写了一个字——“姐”，不一会儿，姐姐就回复了，四个字——“懒得理你”，雨辰看后，欣慰地笑了，节目录得也很愉快。在他心里，亲人的快乐非常重要，家永远是最温暖的地方。
　　外表冷峻，而内心细腻，对此，他说：“这是双鱼座的特质使然吧”。
　　文艺且艺术的轻熟男
　　朱雨辰是个演员，而且是个很有文艺气质的演员。他好像本身就有一种与生俱来的艺术气质，又或者钢琴给他一种多愁善感的情绪，让他很早就开始思考、并试探着寻找情绪的宣泄口。高一那年，一个偶然的机会去看姐姐表演话剧，看着演员们在舞台上奔跑着，呼喊着，他忽然觉得，自己这一生不能只在88个黑白键之间跑来跑去，而应该在舞台上自由宣泄，展现生命的力量，于是，他决定自己以后要去演戏，并参加了当年的高考，却因为年龄太小而被刷了下来。
　　姚晨说：“雨辰从气质上来说是个型男，比较鬼马一些的。”她没有看错，这在雨辰很小的时候就有印证。初中阶段的他，就已经另类得“讨打”：“那会儿流行留长发，为了不被老师发现，我就每天用摩丝压头发，把它拼命往后梳。”对自己的打扮，雨辰十分自信，坚称自己那时候的发型“很拉风”。不只发型标新立异，雨辰在学校骑车也跟骑马一样得阵势，所以在吸引异性眼球的同时，也招惹到同性的怒火，“因为太拉风了，我们学校男孩都想打我，想修理修理这种嚣张的孩子。”
　　大学时候，他则是一副标准的文艺青年形象：长发飘飘、冷峻的眼神，最爱黑色皮衣，沉默寡言，照相从不看镜头，总是一副眺望远方的文艺青年范儿。以至于那身著名的行头曾被别的班的同学借走好几次，饰演不同年龄的个性青年，而且多是反面角色。回忆起那时的年少，他笑言：“现在想想，那时的自己还真是没事找抽型的。”
　　朱雨辰一直觉得自己是一个内向的人，就连大学毕业后到各个片场找导演，他都不太跟人交流，到那儿都是给人一张照片，“导演好，我是朱雨辰，中戏表演系的”，就再也没话了，坐那儿看着导演，导演看会儿照片：“中戏的是吧？”“对，照片上写了”。导演一听：“啊，行，那你先回去吧。”正因为如此，毕业之后，他经历了一段很是艰难的时光。
　　一般，内向的人有着更为丰富的内心世界，朱雨辰就是如此。他不喜欢用太多语言表达自己，除了表演，音乐、文字、摄影都是他表达自己内心感受的方式。尽管儿时一度那么憎恶钢琴，现在，钢琴已经成为他的朋友，“黑白键中流淌着的七色音符，是我一个又一个梦想的八度延续”。
　　每次拍完一部戏，如果觉得意犹未尽，他都习惯用文字记录下自己的感受，博客新手操刀，甚至博客里还有自己的原创小说；或者创作一些歌曲，比如，在出演《我们无处安放的青春》时，为保证避免打扰别人躲在厕所写出的《I love You》，又或是因出演电视剧《我的青春谁做主》有感而发创作的同名单曲。
　　从那个大学刚毕业，满怀理想、四处碰壁而又棱角分明的个性男孩，到如今韵味渐浓的轻熟男，朱雨辰，享受着肆意成长的青春，并坚持自己的品格，用行动为自己的梦想铺路。

