李冰冰微博助人紧急寻稀有血型 网友驰援献爱心
　　新浪娱乐讯 昨天(8月25日)李冰冰(微博)在新浪微博上紧急呼救，为前助手小丽的父亲寻找RH阴性B型血，微博发布后即有温州网友伸出援手。
　　昨天17点58分李冰冰在微博上向网友紧急呼救，救助其前助理小丽的爸爸。李冰冰在其微博中写道：“紧急呼救：刚接到我之前助手小丽电话，她爸爸昨天工作时突然摔伤头部，现情况危急，急需RH阴性B型血，却一直找不到，拜托各位博友帮忙转发，他们住在浙江衢州市人民医院，特别是浙江衢州的朋友们如有，请联系小丽，万能的微博一定要救人救人救人！跪谢啦！”李冰冰还附上了小丽的电话等练习方式。
　　李冰冰这么诚恳的呼救唤来了很多热心网友的帮忙。网友们积极转发这条微博，截止到今天10点20分这条微博已被转发19016次，评论有5031条。
　　就在李冰冰这条微博发出后不久，衢州晚报(微博)便于于当晚19点40分在其官方新浪微博中表示已有一位温州网友血型符合，“与小丽取得联系，目前正赶来衢州。”
　　今天(8月26)衢州晚报的记者于凌晨02点04分在微博上告知网友：“一名温州的熊猫血志愿者已经到衢，并与小丽见面，明天早上还有2名志愿者到衢，市中心血站也说，已经联系了衢州的RH阴性B型血志愿者明早到血站集中。小丽心中的石头已经放下了。”微博中记者对李冰冰表示感谢。JZB/文

