王莎莎上戏开启大学新生活 “莫小贝”有大目标
　　她是《小兵张嘎》里可爱果敢的英子，也是《武林外传》中古灵精怪的莫小贝；她是《镖行天下》里骄纵却在关键时刻明辨是非的采儿，也是《七侠五义》中冲动倒也不失率真的艾虎……19岁的王莎莎(微博)出道六年间拍了不下十部电视剧、六部电影，是家喻户晓的童星。然而，这份令人羡慕的星运在少年老成的王莎莎眼中并不算什么，以350分高考成绩入学上海戏剧学院的她为自己规划的是一条“脚踏实地学表演”的道路，终极目标是成为像斯琴高娃一样的实力派。
　　上戏初印象 师哥师姐很热情
　　昨日是王莎莎入学报道的第一天，在父母的陪同下，她在新生报道处领了书籍和军训用的服装。虽然还没来得及逛下校园，但她已经感受到了一股来自师哥、师姐的暖流，“一进校园就有师哥、师姐们主动帮忙提行李，告诉我们办入学的流程，觉得这是一个很有人情味的地方。”
　　王莎莎对扑面而来的大学生活也有很多憧憬，但却没有太多时间对此展开联想，“我和爸妈都是29日晚上到的，我是从刚杀青的《对不起，我还活着》剧组过来的。一直忙着拍戏，实在没可能好像一般同学那样说要为入学准备好几天。”
　　未来早规划 斯琴高娃是目标
　　对于这样忙碌的生活，王莎莎坦言已经习惯了：“这几年基本上都是边就学边拍戏，从来没有哪头耽误过，就是高考冲刺这段时间才停了几个月。”被问及往后会否调整时间用于学习而少接些戏，她果断表示拍戏方面“不会减产”，对于未来她已经有了缜密规划：“学习和拍戏应该还是之后的主要生活，当然学校具体规定是怎样的我还不清楚，或许会根据学校规章制度调整工作安排。”
　　包青天系列已经完成了《七侠五义》和《碧血丹心》，王莎莎依然不断接到新剧邀约，在上戏的新寝室里，这个略显早熟的孩子掰着手指头算着未来的工作计划：“现在包青天系列每年拍一个，是四十集的电视连续剧，另外可能再接两个电视剧和电影，基本这两年都是这个量，我觉得可以应付得来。”至于未来希望成为偶像派还是实力派，王莎莎毫不犹豫选择后者：“我做不了偶像派，就希望大学期间能将表演基础打扎实，将来成为一名优秀的演员，好像斯琴高娃老师那样，尝试更多丰富角色。”
　　记者观察
　　人小鬼大的“莫小贝”
　　“我从来不认为自己是个童星”、“红不红的对我的生活没有影响”、“我绝对不是怀揣什么明星梦才来到这里”……采访王莎莎不是件特别“容易”的事儿，说不容易倒不是她脾气大或者爱摆谱，而是她有着超乎同龄人的成熟思想。坐在王莎莎对面采访，时不时会被她的严肃态度震惊到，她老成的让人有一丝惊讶。 
　　在王莎莎宿舍的书架上放着《莎士比亚悲剧集》、《泰戈尔诗选》等，爱读诗歌和散文的她并不满足于仅进行表演方面的课程，“我会尽量去拓展自己学习的领域，因为本身也爱写点小东西，可能也会兼修表演以外的课程”。即将展开的校园生活或许令王莎莎有一份憧憬，但决不至于让沉稳的她有一丝慌乱，在通往“优秀演员”的道路上，她不紧不慢却又一步一个脚印地往前迈进，正符合她“脚踏实地”的人生格言。
　　新报记者 朱渊/文 齐琦/摄

