张咪开说明会否认诈骗 展示证据反告举报人(图)
　　新浪娱乐讯 “我很负责任地说，我不是诈骗犯，我是被诈骗的。”8月26日下午，被指“诈骗犯”的歌手张咪(微博)与律师一起召开说明会，详述涉嫌诈骗的音乐剧项目进程，表示该项目目前处于执行过程中，并无诈骗行为。张咪还反指诈骗案件举报人齐丽英(英子)、黄子琦才是诈骗犯。张咪本人还在现场向媒体朋友展示出事件的证据。
　　以下为张咪本人对事件过程的完整陈述：
　　张咪陈述黄子琦事件过程
　　我是通过朋友介绍在录音棚认识的黄子琦，当“中国一夜”需要有民族乐手的时候，我给黄子琦打了电话，因为她认识很多民族乐器演奏者，之后黄子琦去录音棚听了“中国一夜”的音乐非常兴奋，说这就是她多年在寻找的音乐，也是她的乐团寻求突破的机会。因此，她与该项目的外方负责人达成了合作的意向，并签署了相应的投资协议。
　　“中国一夜”的英国导演Martin Speight曾两次来中国开展前期工作，作为投资人之一的黄子琦及乐坊乐手多次听取了导演对“中国一夜”创作的阐述，并观看了导演提供的相关将要用在”中国一夜“里面的舞美特技，他们交流的很愉快，并建立了良好的合作关系。
　　我一直认为我们之间都是很友好的，而且也很容易沟通，直到事情发生前的最后一次见她是8月3号在伊春蓝莓节的演出中相遇，我们都特别友好开心，所以我对8月23号黄子琦和齐丽英带领一群人到机场拦截车辆抢夺物品的行为感到非常震惊。
　　这件事情给媒体和社会公众造成了困扰，作为公众人物和资深艺人，我也感到非常抱歉，但这件事情同时给了我深刻的教训，在今后的社会交往中我不得不告诫自己要谨慎小心，多加了解。
　　近日因为此事，我已身心俱疲，我的亲人和朋友，尤其是我的女儿，都为我感到担忧，因此，我决定今天站在这里，负责任的向大家讲，我不是一个诈骗犯。
　　对于他们对我名誉权的侵犯，我将会委托律师启动法律程序维护我的权利，维护社会的诚信与良知。
　　谢谢大家！
　　张咪陈述齐丽英事件过程
　　2010年夏天我通过朋友介绍认识的齐丽英(英子)，当时觉得她人很热情，有一次她和我谈起她想要投资做点事情，想要开一个茶室或者是形象设计，想征求一下我的意见。我当时说我对这些都不太在行，没有办法给她一个很好的建议。然后她问我在做什么，我告诉她我现在在参与一个舞台剧的工作。她向我询问了一些相关的情况，并认为这是一个非常好的想法和创意。
　　然后问我说是否她也能参与一下。我说这个事情我不能做主，齐丽英请我介绍认识制作方。经我介绍，齐丽英与制作方进行了沟通，并去录音棚听了制作方投资人已经投资制作完成的“中国一夜”的音乐。英子听后非常兴奋和喜欢，并主动提出愿意投资一百万。
　　“中国一夜“是以中国元素为主，用现代的影像包装手段来展示现代中国的音乐舞台秀。我在里面担任演唱者之一，同时帮助国外团队进行中国内容创作方面的沟通。
　　英子认为“中国一夜”可以名利双收，而且能够参与文化艺术行业是她的一个梦想，她也认为这是为她女儿进入娱乐行业打下的很好的基础。
　　在商讨签定合约时，曾经就投资款的进账有一个会议，在场的人有四人，并有会议纪录，当时英子提出由于与制作方沟通有障碍，也鉴于我是项目的参与者，要求以我的名义开设一个专款专用账户，制作方也同意了。也鉴于此，英子就和我一起在合约签定之后一起到建行用我的身份证开了一个专款专用账户。
　　这个项目的总制作预算是一千万人民币，齐丽英投资的一百万只能作为前期筹备资金的一部分，也由于另外的合作者黄子琦违约未按合约履行投资款项的支付，使得中国一夜进展未能如计划般进展顺利。
　　事实上，“中国一夜”十六段音乐已经完成，聘请的导演已确定，导演是在欧洲享有声誉的英国籍Martin Speight，他也是2012年伦敦奥运会导演之一。目前导演的第一笔酬劳已经支付，导演根据合约要求已完成整个舞台剧的舞美概念设计，故事创意以及舞台表演创意。导演曾两次来中国进行创作筹备和前期准备工作，在此期间，黄子琦及乐手，齐丽英多次与导演见面沟通，而且建立了很好的合作关系。
　　一个月前，英子突然提出想单方面解约撤资的想法，但是根据她与制作方的合同的约定，她无法向制作方提出撤资，一旦提出就构成了合同违约，所以就把苗头指向了我，让我退还她一百万以及利息。我告诉她我只是“中国一夜”的参与者，而不是合约的履约人，我没有权利来承担这个责任。尽管如此，我还是尽我所能协助她与制作方就此事进行沟通，制作方最终也同意在有新的投资进入时优先同意她撤股。但没想到她越来越不冷静，多次谩骂我，并屡次带人到我住所找我要钱。我无法预知她会做出怎样冲动的行为，出于自我保护，只好在7月30日向公安机关报了警，也搬了家。
　　因为业务上的沟通的需要，我定了8月17日前往加拿大的机票，但由于签证问题，延迟到8月23日出行。没想到当晚在首都国际机场发生了令我无法想像的事情，齐丽英及黄子琦带着一群人抢走了我的护照、行李和我助手的手机，我被一群人围困在车里。他们砸我的车，骂我是大骗子要出逃，同时还不停的拍照录像，我当即报了警。关于当时机场发生的更多真实情况，我希望有关方面也能及时公布机场监控录像，让大众全面的了解真相。
　　警察来后把我们双方带到了派出所分别做了问询笔录后，我就回到了自己的家，但没想到在我接受问询笔录的时候各种不真实的传闻已被散播。对此，我倍感意外和委屈。

