田海蓉淡出娱乐圈三年：不再相信爱情 
　　在《雷雨》中饰演四凤为观众熟知，此后又以《黑冰》、《关中匪事》、《女人不哭》等热播电视剧而走红荧屏的田海蓉(微博)，在过去的三年里几乎销声匿迹。《女人不哭》当年在全国各地播出都是收视冠军，而田海蓉却在星途正顺时淡出观众视线，直到现在的《金枝玉叶》播出。田海蓉澄清并不如外界所猜测的那样，是结婚生子去了，只是对娱乐圈的生活感到疲惫，渴望休息再上路。而离开娱乐圈的三年里，她经历了母亲离世、父亲重病的家庭变故，感觉自己对人生的要求一再降低，也不再相信爱情了。  
　　没有什么特别原因，暂离娱乐圈的想法几分钟就成了决定。田海蓉回忆说：“起因是拍《女人不哭》时突然感到太辛苦了。拍戏时我发高烧，每天十一二点回家，打急救电话让护士上门来打点滴，打到早上五六点，又要赶去剧组化妆。有一天实在太难受，就给导演打了个电话说：‘导演，我今天拍不了了。我一直生病，脸都肿了。’导演问：‘哪肿了啊？’我说左脸，导演说：‘哦，那好，左脸不要拍，拍右脸好了！’挂了电话，我直奔片场拍戏了。”她苦笑了一下，解释自己并非怪导演冷血，连句体恤的话也没有，只是娱乐圈的大环境就是这样，节奏越来越快，赶进度、赶播出、赶通告，大家都争分夺秒，喊苦也没人同情你，因为娱乐圈把浮华光鲜表演得太逼真、太耀眼了。
　　休息了很长一段时间后，田海蓉手里还会陆陆续续接到一些剧本，选择在《金枝玉叶》中复出，是因为她觉得自己和戏里的大姐玉欢性格太像了。“开始接触玉欢这个角色的时候，有些不舒服，因为她太刚了，处处都争强好胜，而且是和男人争，虽然很多时候她都赢了，但赢得并不快乐。我相信，每个女人内心深处都有一份温柔的守候，不管她有多桀骜、多坚强、多不凡，只要她是女人。所以，太要强对女人来说不是件好事。傻女人做大事不做小事，聪明的女人做小事不做大事。玉欢看上去很成功，却在很多小事上忘性很大，直率得有点傻。说话直、做事直、心性直、脾气直，直来直去，直爱直恨，这是跟我最像的地方。”
　　刚接下《金枝玉叶》，田海蓉就发现妈妈患上了胰腺癌。胰腺癌是癌症中病发最快的，通常确诊时就已经到了晚期。医生对田海蓉说，病人只有三到六个月生命时，田海蓉一下就晕过去了。因为，那时候她爸爸也在医院里，刚刚抢救回来。清醒后，她作出了一个决定，瞒着妈妈不告诉她病情，直到去世。“那时候觉得天塌下来，全家只靠我一人了。我回家前篡改了结果上所有看起来危险的词语，都改成炎症啊什么的。刚好有朋友认识上海专治胰腺的医生，为了骗妈妈去上海就医不怀疑，我说让她陪我拍《金枝玉叶》顺便在上海看病，妈妈听了还挺高兴。”三个月后，电视剧杀青第二天，田海蓉的妈妈去世了。“所以这部戏对我很重要，我妈一直等到我把戏拍完才走，这戏就好像是我对她的一个纪念。”
　　妈妈去世后，田海蓉感觉自己对人生的要求也降低了，“人真的不能太贪心。现在我每天能睡到自然醒，身体没有什么病痛，有空能和朋友们一起喝茶聊天，就觉得特别满足。以前特别相信爱情，从小迷琼瑶，但我现在看法变了，爱情就是电光火石，是生活中美好的烟火，只定格在那一刹那，和生活中其他东西一样，没什么是永恒的。”  本报记者 金力维

