陆天明专访：我迷上了微博 不会催着陆川结婚
　　8月21日至24日，本报举办“群英汇”名家笔会，著名作家陆天明应邀出席。从与韩寒之间的激烈对话，到动车事故后成为话题人物，陆天明都在专访中做出回应。采访中，记者还提到了导演陆川(微博)与女星秦岚(微博)的恋情，身为陆川的父亲，陆天明坦言，他很着急当爷爷。
　　迷上微博
　　有不会的地方就问网友
　　陆天明抵连当日，记者在其入住的酒店对其进行了一次专访。在酒店房间的写字桌上，陆天明的电脑上显示的是微博网页。“你是微博控？ ”听到记者这样问，陆天明呵呵地笑了起来，“我应该算是吧。不过，我已经在控制了，我没换手机就是让自己别这么迷微博。我有不少朋友，飞机一落地，立刻打开手机看微博，就连吃饭的时候也要看，而我已经很控制了。 ”刚玩微博的时候，陆天明有许多功能都不会用，“有不会的地方我就问网友，有很多人来教我，现在我会加关注、发私信，还会发长微博，都是网友们教我的。 ”
　　因为开通了博客，2009年，陆天明与韩寒在博客上展开了激烈辩论，那段时间里，陆天明俨然成了话题人物。在采访中，他主动向记者提及当年的那次吵架经历。“我当年在博客上与韩寒吵架，网上骂声一片。当时网站的人劝我要不把博客关闭了吧，但我没关。如果没有当年的那次吵架，我真不知道网络上还有那样的年轻人，他们有那样的思想、价值观。 ”时隔几年，陆天明说，当年第一次在网络上看到那些激烈的评论时，他气得浑身都在打颤，“后来我理解了，每个人都有本来的我，不同场合戴着不同面具，在网络上，大家都躲在电脑背后，就可以完全暴露自己了。 ”如今，陆天明已能很坦然地面对网络上的各种评论，“因为不同的人对事情会有不同的看法。 ”
　　身陷舆论
　　已能坦然面对言语攻击
　　开了博客之后，因为与韩寒吵架的事情，陆天明在博客上成为话题人物。开通微博后，前段时间，动车发生事故，陆天明因为一条微博，又一次成为话题人物。
　　对于这次成为话题人物，陆天明很愤怒也很无奈，“我的那条微博上传于动车出事之前，我觉得是有些人故意那样转发我的微博，而且，我在动车出事之后再发的微博，那些人好像根本不看，一味混淆视听，用我之前发的微博说事儿。 ”事后，有朋友劝陆天明删了那条微博，他坚决拒绝，“我问心无愧，绝对不删除。 ”
　　采访中，陆天明说因为创作的缘故，他曾经采访过研究高铁的工程师，“作为我们国家自主研发的技术，我知道那些工程师们有多么不容易。出事之后，我刚好在上海，本来要坐飞机回北京的，我退了飞机票，专门买了高铁票，这不是作秀，因为我真的认为这项技术是我们民族的骄傲。 ”
　　与上一次看到网上各类人说出各种伤人的话不同，这一次面对网络上的攻击，陆天明坦然许多，“我明白微博上有各种各样的人，应该理性对待，所以这一次无论看到大家写出什么偏激的话，我都能接受了。 ”
　　文学创作
　　应该放下架子走近大众
　　陆天明曾在安徽农村当过农民、小学教师，在新疆生产建设兵团当过农工、农场武装连代理指导员、场机关干部，现任中央电视台电视剧制作中心文学部专职编剧，《大雪无痕》、《省委书记》、《命运》都是他的代表作。
　　谈到文学，陆天明说，如今纯文学的环境已经不如当年，“但曾经不少作家对纯文学的追求，也有一些过火。不少追求纯文学的人，不太看重读者的反应，只表现自我，甚至有的人还以此为荣。 ”对于这样的做法，陆天明说自己也曾经有过，“比如，我写的小说《泥日》，当年二十多位评委看完之后，都说不知道我在说什么。当时写的就是不告诉你主题，就让人看不懂。 ”
　　但随着社会的发展，陆天明认为搞纯文学是不行的，“我用了十年的时间来转型，之所以能写出那么好看的故事，我是经历了很痛苦的转型期的。文学不应该高高在上，而应该更接地气，必须要让读者喜欢阅读，跟着故事一起哭一起笑，纯文学不能像从前那样看不起大众，而应该放下架子，让老同志和老百姓都满意。 ”
　　儿子婚事
　　换种方式催促陆川结婚
　　陆天明早年成名，那个时候，他常听人说：“这是陆川，陆天明的儿子。 ”而如今，随着儿子陆川名气越来越大，很多人都会说：“这是陆天明，陆川的爸爸。 ”对于这样的转换，陆天明其实很高兴，“哪有父母不希望自己的孩子有出息的，我儿子能有这样大的出息，我真是睡觉的时候都要笑醒。 ”
　　父亲是编剧，儿子是导演，两个人有太多的可能合作出一部作品，对于这样的说法，陆天明说他们也有此意，“很早之前就有人问我和陆川能不能一起做一部电影出来，我们有这个意向，但至少现在还没有成型。这样一部作品，一定得是我和陆川都满意的，要找到我们两代人之间最好的契合点，要一加一能大于二，不然随便做出一部作品，很容易被人认为有捞一票的嫌疑。 ”
　　今年结婚的明星格外多，采访中，记者问及陆川与女友秦岚是不是也好事将近。对于儿子的终身大事，陆天明像所有剩男剩女的家长一样着急，但他却笑着说他不会催，“我不催他结婚，但会变相地问他，我什么时候能抱上孙子或孙女，用这个办法催他。 ” 记者方海征
　　事件回放
　　陆川秦岚因拍“南京”相恋
　　2009年9月，有圈内人士爆料，称《南京！南京！》导演陆川与戏中主演秦岚因戏结缘，正在热恋。2008年10月，就有网友爆料看到二人约会拥吻，由此可见这段恋情持续已久。记者联络上当时正在法国准备转机参加圣塞巴斯蒂安国际电影节的陆川，他大方回应并承认恋情。
　　据悉，秦岚不仅以“零片酬”出演《南京！南京！》，还因为档期问题支付了另一个剧组数十万的赔偿金，为拍摄付出了巨大心血，她的出色演出打动了影片导演陆川，“友情”渐渐升华为“爱情”。尽管相恋已久，但二人一直十分低调。据《重庆晚报》报道
　　相关阅读
　　秦岚演“吕后”被批又老又胖
　　这是服从陆川的命令
　　秦岚在男友陆川导演的新片《王的盛宴》里饰演“吕后”，早前亮相时惹来不少杂音，从批评她的皮肤松弛，到胖得太夸张，再到“孕相十足”。前日，秦岚接受了记者采访，大方回应争议，她坦言，这一切都是为了陆川，她“服从命令”地变胖变老。
　　记者：大家都说你变胖了。
　　秦岚：为了演吕后这个角色，导演希望我增肥嘛。我以前的体重差不多是95斤到96斤，现在应该是108斤左右。
　　记者：陆川一直嫌你太瘦？
　　秦岚：以前陆川就觉得我的形象比较纤细，吕后在电影中出现时，年纪已经比较大了，如果太单薄的话，这个人物的气场就不够。他希望我能够胖一点，因为胖能显出成熟感，在这个基础上再去做一些老态的造型，出来的效果会比较好。
　　记者：会不会抱怨导演让自己做这么大的牺牲？
　　秦岚：我难受啊，我以前能穿的衣服，现在死活都穿不上了，拍完这部戏我马上就去强制减肥。
　　记者：陆川导演在表演上给你很大压力吗？
　　秦岚：拍了这么多年戏，“吕后”是我最难完成的角色。有段时间我的压力很大，精神极度紧张，尽管我心里特别想吃东西，但经常吃不下，可为了变胖，还是得吃。
　　记者：很多人看你发胖，都问你是不是怀孕了？
　　秦岚：因为他们不知道我为什么会发胖。他们说太胖了，应该是怀孕了，其实我还挺开心的，因为我一直担心自己不能在这么短的时间里变胖，没想到我做到了。据《新快报》报道

