张咪发布会自称被诈骗：未挪用项目一分人民币
　　中新网8月26日电 今日(8月26日)中午，歌手张咪与代理律师在京召开新闻发布会，就日前关于“张咪涉嫌诈骗”一事作出声明。现场，她直言自己并未“诈骗”而是“被诈骗”，而就涉及“挪用”舞台剧《中国一夜》款项，她郑重声明：“我没有在专项专用账户里挪用一分人民币。”
　　现场，张咪首先陈述了自己与举报人齐丽英与黄子琦认识的过程，称齐丽英在早前知晓自己正参与投资舞台剧《中国一夜》项目后，就曾很感兴趣欲投资一百万。而当时，齐丽英因与制作方沟通有碍，便以张咪名义开设了专款专项的账户。
　　张咪还称，在之后齐丽英就对项目逐渐没了兴趣，在一个月前就想撤资，并想让张咪返还自己的一百万，“但我没想到她越来越不冷静，多次谩骂我，并屡次带助手到我住所找我要钱”。出于对自我保护，张咪于7月30日向警方报警，并搬了家。
　　对机场被截事件，张咪言语疲惫。她称自己因业务需要，原打算8月17日赶赴外地。但因签证问题，只能延迟到8月23日出行，却被齐丽英与黄子琦在机场拦截，指其是“大骗子，携款逃跑”，这让张咪深感愤怒。
　　最后，张咪还称由于齐丽英与黄子琦对自己的名誉权侵犯，“我将会委托律师启动法律程序，维护我的权益，维护社会的诚信与良知”。
　　而就涉及“挪用”舞台剧《中国一夜》款项，她郑重声明：“我没有在专项专用账户里挪用一分人民币”。对于这几天网上流传的张咪亲笔签名的收据，张咪代理律师澄清：“那只是她(张咪)收到款项的确认，并不是借条。”接着律师还曝光了一份《中国一夜》的制作花费明细单。
　　随后，张咪律师公布了齐丽英与舞台剧《中国一夜》签署的合作合同，并曝光了一份《中国一夜》主办方代表发来的澄清函，函内主办方代表作证称“张咪没有挪用过项目的资金”，该代表还称愿意今后随时配合张咪就此事的取证。
　　据媒体报道，23日，有人在网上爆料称曾以一首《蓝蓝的夜蓝蓝的梦》红遍大江南北的女歌手张咪涉嫌诈骗，诈骗金额达150万。当晚11时许，张咪在首都机场被朝阳警方带走。但25日，朝阳警方表示，张咪因涉嫌诈骗的证据不足，而其又以身体不适为由已被警方释放。
　　当日中午，张咪并委托律师发布律师函，就23日晚一事予以回应。律师函中，张咪不但否认涉嫌诈骗，更指出前晚并非被警方强制带走，而是因护照遭到非法扣留而主动报警。她表示将采取法律手段维护名誉。张咪的律师函发布后不久，事件的另一方站出来对张咪律师函中的内容一一予以反驳，呼吁张咪拿出具体证据证明清白。

