朴树再次“被离婚” 回应网络传言：胡说八道
　　8月29日中午，有网友在微博爆出猛料，称当年风靡校园超级无敌脱俗的歌手和他的演员妻子离婚了。该爆料者虽无指名道姓，但随即引发各路网友捕风捉影，纷纷猜测，矛头直指歌手朴树和演员吴晓敏(微博)这对夫妻。30日凌晨，该博主再抛一弹，果断证实网友猜测，离婚的正是朴树及其妻子吴晓敏！    
　　一边是爆料者言之凿凿，一边是吴晓敏高喊“改名”，这让离婚一说更加疯传。“改名了……和现在无关，和未来无关，和过去就更没什么关系了。很喜欢现在的新名字……任何事物的改变都需要天时地利人和，感觉到了鼓起勇气在这个点……好吧！大声宣布我叫吴戴宁！！”这是吴晓敏29日晚所发的微博。突然宣布改名“吴戴宁”，这番令人浮想联翩的话，让很多网友猜疑是为斩断旧情、脱胎换骨而发。
　　30日下午，在离婚时间愈演愈烈之时，新浪娱乐发布消息，称已致电朴树，当事人气愤表示此事纯属胡说八道。而对于吴晓敏微博声称改名一事，吴晓敏助手回应仅是改了名字，从未听说离婚。
　　虽然离婚疑云已破，但两人被爆离婚实属常事。此前因为分居异地、小三插足等传闻，朴树和娇妻已多次遭遇“被离婚”，不过后来两人均一一否认，不了了之。(王媛)

