海清先“金鹰”后“飞天”：荣誉拿得起放得下
　　在刚刚落下大幕的第28届飞天奖颁奖礼上，女星海清(微博)凭借《媳妇的美好时代》和《黎明之前》两部热播大戏，和蒋雯丽一起分享了“优秀女演员奖”，成为荣膺“飞天、金鹰双料视后”的女演员。昨日，本报记者电话联络到海清，说到近两年拿奖拿到“手软”的热闹，海清却异常清醒，她说，奖项对她而言是鼓励，而且只能属于过去：“我这两天最爱说的一句话是：‘好孩子要拿得起，放得下’，所以前面的路对我来说才更有吸引力。”
　　“蜗居”——潜伏5年，怡然自得
　　熟悉海清的观众都知道，她并不是演艺行当里一帆风顺的幸运儿。从最初在《玉观音》里扮演钟宁算是小荷露了尖尖角，到后来因为出演《双面胶》而家喻户晓，“这段路我走了整整5年，对于女演员来说不算短了吧？”尽管如此，海清却对那段“蜗居潜伏”的日子有感恩之心：“我始终认为那是老天对我的眷顾，如果说我一开始得到的就是鲜花和掌声，我可能不会像现在这样沉得下来。在那几年里，我喜欢的角色没有机会演，能演的又不是那么喜欢，这样的日子，让我可以像一只小蜗牛，用属于一个新人的心态和自己的速度，向着我想要的方向慢慢爬。”
　　海清告诉记者，在那5年的时间里，她一直过着轻松自在的生活，“我花大把时间谈恋爱，有足够的精力陪家人，还能有闲情逸致去淘碟、看书。我庆幸有这样一段不被镁光灯包围的日子，不被大家关注的怡然时光，让我有足够的时间和空间去体察人生，感悟人生，从而一点点积累了表演的经验，让我之后的角色不单薄，不浅薄。”
　　“媳妇的美好时代”——生儿育女是命运安排
　　不说不知道，海清是在《双面胶》走红之后才回家生子去的，说到这里，海清一派坦然：“可能会有人认为，这样对女明星来说是个相当傻的选择，因为应该趁热打铁再演其他戏啊？可是我不这么想，我觉得顺其自然接受命运的安排，才是最正确的人生选择。”当然会有遗憾，但海清认为：“人生就是被好多遗憾穿成的，谁能没有遗憾啊？我始终认为，遗憾这种事情不会以人的意志为转移，友好与遗憾相处，这样才会活得快乐。”
　　如今回头再看，海清说自己一点不后悔当初的选择：“我觉得这就是女人的伟大吧，男人肯定不用为了生儿育女放弃事业，但女人就必须承担这些。”海清说，她一直认为，生活中的一些取舍和纠结，只是暂时的，“倒不如我就顺着人生的波浪走，高低起伏自有老天安排。假如正好在浪尖上，我就不必要非得强行刹车，假如在低谷，我就静待它再升起，这样的生活态度让我不那么拧巴，倒也因此收获了更多。”
　　“黎明之前”——对荣誉本着游戏心态
　　从《媳妇的美好时代》《蜗居》到《黎明之前》，海清的好戏一部接着一部，并因此摘得中国电视界最具影响力的“金鹰奖”和“飞天奖”，说到眼下的热闹，海清难得保持平常心：“有一段时间我非常不适应面对记者，总觉得没什么可说的。但现在我逐渐找到了调适心情的方法，尽量做到人忙心不忙，人累心不累。”对于荣誉，海清也有自己的一番看法：“我对自己的要求就是不要太当真，就本着游戏的心态，这个荣誉或者这个好事今天属于你，明天很可能就会跑到别人那里，不能强求。”
　　海清还特意拿与家人的相处之道来举例：“比如妈妈生气了，我就哄两句，妈妈就会开心了，这样多好，说两句好话也不会少块肉。”海清说能让周围人都开心，也是非常难得的：“就像毛豆豆一样，一个能让周围人都开心的人，她怎么可能自己不开心呢？什么难事能难倒她呢？”
　　“双面胶”——珍惜生活角色和社会角色
　　除了履行自己的演员角色，海清在今年还开始投身到公益事业，去非洲探望贫困儿童等善举让人看到她另外一面。海清坦言：“现在的我，非常享受这些角色带给我的一切，尽管我清楚知道这些角色没有一样会是永恒不变的，但我会好好珍惜与角色之间的缘分，无论它是社会性的，还是属于个人生活的。”
　　这两年红得发紫的经历，让海清有越来越深刻的体悟：“有句老话说笨鸟先飞，我不聪明，可能也不是最先飞的，但我正在一步一个脚印地前行，对于名利我会珍惜但不特别当真，未来安安稳稳就好。” 本报主任记者 林娜
　　海清小档案
　　原名：黄怡 
　　出生地：南京 
　　出生日期：1978年1月12日 
　　职业：国家话剧院演员 
　　毕业院校：北京电影学院表演系 
　　代表作品：电视剧：《双面胶》《蜗居》
　　《媳妇的美好时代》电影《赵氏孤儿》 
　　获奖经历：
　　25届金鹰奖最受观众喜爱女演员
　　25届金鹰奖最具人气女演员奖
　　28届飞天奖优秀女演员奖

