陈坤挑战13公里高海拔徒步 将全程“禁语”(图)
　　新浪娱乐讯 由陈坤(微博)创办的东申童画公司发起的“行走的力量1+N去西藏”系列公益活动，近日正式在西藏开始了为期11天的行走。除了第一天的拉萨盲童学校公益行外，活动第二天更是在4000米海拔的色拉乌孜山进行了13公里耗时7小时的徒步行走。相较于大学生志愿者的优异表现，在徒步过程中，3名媒体记者以及1名白领志愿者因为体力原因，被迫在中途退出行走。
　　盲童学校公益行  陈坤大学生挑战“大锅菜”
　　在结束《画皮2》拍摄后，陈坤便连夜飞往拉萨与参与“行走的力量”的志愿者会合。在休整一天后，“行走的力量”团队来到由盲文无国界组织创立的拉萨盲童学校探访盲童学生。拉萨盲童学校校长用流利的英文给志愿者讲述了学校的创办经历以及理念，“虽不见物，但盲人也有对于美的追求， 我们需要更多的是理解和尊重。”他表示，现在学校一共开设了四个班，有近40位学生。他最大的目标，就是将更多的孩子送入正常学校学习。陈坤表示，“因为他们无法看到脚下的路，所以他们更懂得用心行走。这份态度，可能是我们都无法达到的。所以，今天对于我们来说，也是一种学习。”
　　除了为盲童学校送去盲文书、盲文打字机、盲杖和日常用品外，陈坤和志愿者们还一起为盲童学校40位孩子做了午餐，这也是他们第一次尝试做“大锅菜”。陈坤说，“因为没做过这么大分量的菜，拿着锅铲会觉得手发抖。之前因为一直在拍戏，没有时间先亲自预热一次做菜，但是特地在网上学习了菜谱，相信味道不会差。”
　　大学生志愿者承诺，“之后会将这份公益心带回到将来的生活中。如果可以的话，希望能够成为孩子们的眼睛，让他们体会到更美好的世界。”
　　陈坤：对志愿者表现满意  将全程“禁语”
　　“行走的力量”作为陈坤创办东申童画后，发起的第一个公益项目，旨在提倡人们“走出去，带回来”，将行走作为一种生活方式，用脚踏实地的方式，了解更真实的世界外，也能够与自身对话，了解更真实的自己。除了大学生志愿者外，还加入了通过红牛活动选出的三名白领志愿者。而第一站选择在西藏的原因，也是希望在高海拔的陌生环境之下，让参与大学生和白领志愿者能够能清晰的认识自己，与自己对话。因此，在西藏进行的为期11天的行走中包括了很多高难度高强度的徒步和露营。
　　为了更好地开展后期的高难度徒步和露营，第二天，“行走的力量”便来到位于拉萨北边的色拉乌孜山进行长达13公里的徒步。新周刊的创办人孙冕也特地赶来支持“行走的力量”。
　　原计划7小时的徒步，因为大家表现良好，而缩短至6小时完成。过程中，三名媒体以及一名白领志愿者因为高原反应身体不适退出行走。而大学生志愿者的表现相当优秀，全程都做到了互帮互助，并第一批抵达终点。陈坤表示，“通过今天的行走，我观察到，大学生志愿者不但在过程中主动帮助自己的同伴，也积极地帮助媒体以及工作人员，我对于他们的表现非常满意。有一位白领志愿者中途退出了行走，但其他两位白领志愿者表现积极，状态很好。”但陈坤也表示，之后的徒步过程中，会将禁语作为一个正式的规定。“希望通过禁语的方式，让大家在行走过程中能够更专注于行走本身，这可能更有利于我们与自己进行心灵对话，会有更大的收获。”孙冕表示，陈坤的表现让他惊讶，是一个“天生的登山者”，过程中不但不需要协助团队帮助，还不断鼓舞士气并帮助其他人。
　　据悉，退出的一位白领志愿者以及三位媒体记者将无缘参与之后难度更高的行走。之后的两天， “行走的力量”将前往西藏圣湖之一的羊卓雍错徒步行走并挑战高海拔露营。

