邓超专访：怀孕的女人最美丽 很期待孩子出生
　　2011年对于邓超来说很不寻常，不仅与孙俪多年的恋情终成正果，并且马上就要当爸爸，在事业方面也是顺风顺水。
　　近期，邓超有3部影片陆续上映，但在接受采访时，他谈得最多的还是自己的妻子———孙俪。
　　华商晨报：8月25日公映的影片《巴黎宝贝》中，你提前升级为“潮爸”，跟小女孩合作，有没有做爸爸的感觉？
　　邓超：片中与小女儿之间那种感情是挺吸引我的，这也是我接下这个片子的原因之一。拍摄时为了能更好地跟她交流我也一直在练英文，她也有学简单的中文。听不懂对方就比划嘛。当然在表演上，我们通过动作和眼神的交流基本就可以沟通。跟小孩沟通没那么难，她很聪明，很专业。
　　华商晨报：多年来，你演正剧比较多，喜剧却很少，会不会觉得喜剧整体的节奏比较难把握？
　　邓超：喜剧是非常难的一个剧种，对节奏的把握等都有很高的要求，但演喜剧很过瘾。
　　华商晨报：今年的电影作品非常多，角色也是五花八门，是为了给孩子赚奶粉钱拼命接戏吗？角色的选择上，有什么样的标准？
　　邓超：只是这个阶段我的电影在数量上比电视剧多一点，我今年也有两部电视剧。我的职业是演员，就是要面对各种角色，用各种表演载体去实现，所以电视剧也好，电影也好，舞台剧也好，都是我的表演载体，都是一样的。选角色就是选自己心动的角色嘛。
　　华商晨报：一年之内完成结婚和生子两件大事，心态有什么变化？
　　邓超：改变最大的就是责任更大了。
　　华商晨报：希望孩子是男孩还是女孩？对孩子的未来有没有什么计划？
　　邓超：男孩女孩都喜欢。不会去为孩子刻意安排什么，孩子要有自己的空间成长。
　　华商晨报：孙俪的事业也一直发展得很好，生宝宝会不会影响她的事业？
　　邓超：这毕竟是人生的过程，我们都很喜欢孩子，这是我们最重要的期待。
　　华商晨报：你今年的作品这么多，接下来《画壁》也会进入宣传期，那你有多少时间可以留给孙俪？
　　邓超：工作只是我生活中很小的一部分，我大多数时间都留在家里，特别是现在，更会想办法多留时间陪伴她。
　　华商晨报：宝宝出生后，会不会回避跟孙俪演情侣？
　　邓超：不会刻意回避。我只是不太希望大家把关注的焦点放在我们是两口子这件事上，而忽略了角色本身。事实上，我跟她演戏是很舒服、很有默契的。
　　华商晨报：有没有感觉孙俪在怀孕后样子变了很多？
　　邓超：我觉得女人怀孕真是最美的时候，看不够！
　　华商晨报：孙俪带给你最大的改变是什么？
　　邓超：她让我从一个“月亮男孩”变成了“太阳男孩”。起居很有规律，生活习惯变得很好，七八点就起床，然后慢跑，锻炼身体。生活充满希望！
　　本报记者 关舒柳

