张丰毅代言魁伟挺拔 《白鹿原》白嘉轩令人期待
　　新浪娱乐讯 知名演员张丰毅近日为某酒类品牌担任代言人，拍摄了一组平面宣传照。从里到外，黑色衬衫、黑色西服套装的他，尽显中年精英男士的魁伟挺拔、气宇轩昂。而随着近日剧照和先行版预告片的相继曝光，电影《白鹿原》的宣传也拉开了帷幕，在片中扮演白嘉轩的张丰毅，作为全片的灵魂角色之一，也成了众所瞩目的焦点。。
　　注重外形保养 商业价值获肯定
　　与张丰毅有过接触的人都表示，他是这个年龄段的男演员中，出名的热爱健身，甚至“一天不做运动，不出汗就不习惯”。此次接拍广告代言，商家除了看重其在艺术造诣上的颇高成就，以及实力笃厚的业内口碑，同时也表示了对张丰毅健康的外形十分满意。在广告的拍摄现场，无论是厂商代表还是造型师、摄影师，都对其举手投足中展露的气度非凡大为赞许。
　　《白鹿原》造型曝光 令人期待
　　由王全安执导，张丰毅、吴刚(微博)、张雨绮(微博)、段奕宏(微博)等主演的年度史诗巨制《白鹿原》，继原著作者陈忠实表态“震撼”之后，先后曝光了首款海报和先导预告片，引起众多期待。而张丰毅扮演的白嘉轩，作为全片的灵魂角色之一，也成了众所瞩目的焦点。
　　此外，由张丰毅领衔主演，实力派汇集的抗战传奇大戏《雾都》，日前已经杀青。该剧是著名编剧赵冬苓继《北方有佳人》、《中国地》之后的又一部力作，将在年底与观众见面。

