杨澜回应负面传闻：脚踏实地工作探索慈善之路
　　杨澜(微博)迎来人生前所未有的“非议”
　　尽管作为公众人物，在我们出席公众场合及一些活动时，可能会有很多人要求跟你合影留念，事实上你很难控制这些照片、这些信息，是不是会被用来误导一些消费者或者是怎么样，所以在这个时候我也有一种无奈吧。但无论如何，我还是觉得：我所遇到的质疑或者是争议其实就是提醒自己，在自己的这种社会交往的层面上应该更加谨慎。
　　——杨澜
　　提起杨澜，很多人都说她太幸运了。从著名节目主持人到制片人，从传媒界到商界，她一次次成功实现了她人生的转型，一向口碑甚佳。然而近日来，蓝月亮、达芬奇、红十字会、中非希望工程……却让杨澜无奈被卷入各种是非之中，引发了公众的议论和质疑。昨天，记者获悉杨澜将于今天(8月31日)前往都江堰，参加汶川大地震孤残儿童救助专项基金支持的儿童康复中心的挂牌仪式。面对多日来的问题，杨澜昨天晚上接受了华西都市报(微博)的独家专访，回应了相关争议，并坦然表示“我认为这对推动慈善事业走向透明化、专业化是有积极时代意义的。与此同时，有志于做慈善的人们不应气馁止步，而应以更脚踏实地的工作，共同探索中国公益慈善之路。”
　　“灾区的孩子给我们精神力量”
　　华西都市报：您曾多次来四川从事慈善公益活动，能简短介绍下此次都江堰之行吗？
　　杨澜：这一次来我们主要参加在都江堰金江社区卫生服务中心医院举行的一个汶川大地震孤残儿童救助专项基金所支持的十个四川重灾区的儿童康复中心的挂牌仪式。
　　这十个康复中心会在未来十年，向周围社区的残疾儿童提供长期的一些康复训练，心理抚慰，还有包括残疾儿童家长的一些培训工作。
　　华西都市报：每次到灾区探访他们，感受有何不同，每次是否都能发现新的变化？
　　杨澜：每一次到灾区的感受都非常强烈。我记得2008年5月18日在绵竹的临时救灾点，孩子们给我留下了非常强烈的印象。有一个只有10岁左右的小男孩告诉我，他背着年幼的妹妹走了一天一夜的山路逃生出来，那么小的孩子就已经有这样的承担。当时救灾中心很缺矿泉水，当我们给这些孩子分发矿泉水时，这个男孩跟我说：“阿姨，我已经喝够了，我能把这瓶带给我爸爸妈妈吗？”我觉得这个孩子特别特别地懂事。记得最后在我们让他们留下自己的绘画作品的时候，他画了美丽的房子和家园，然后写上一句话说，“我们一定会东山再起”。我觉得这些孩子给我们带来的精神的力量，远远多于我们能够给他们带去的一些有限的帮助。
　　第二次去是“爱心岛”的落成。当时所有的学生还都在板房学校里读书，但是他们的脸上已经出现了笑容，我也感动得流下了泪水，这些可爱的孩子，是他们的这种欢笑，这种乐观，给灾区带来一个新的春天。
　　“做公益和慈善，诚心很重要”
　　华西都市报：做公益慈善最重要的是什么？有没有遗憾的事情？
　　杨澜：做公益和慈善，诚心很重要，就是你是诚心诚意来做的，同时恒心也很重要——它不是一朝一夕的事。遗憾的事当然也有。第一是我觉得目前慈善机构自身的透明性、专业度都还是严重地缺乏的。另外国家慈善的立法迟迟没有出台，也使得很多慈善机构的行为，究竟边界在什么地方，在思路上有一些矛盾和混乱的，这是中国慈善事业要发展下去还需要进步的地方。
　　华西都市报：都说做女人难，做名女人更难，你认可吗？难在何处？
　　杨澜：我觉得其实生活都是不容易的。记得我的老外婆在生前曾经跟我说过一句话，她说，凡人凡人，就是要有烦恼。其实我们大家都是凡人，可能身处的生活环境不一样，有的人的烦恼可能是在于物质条件的匮乏和生存的危机，有些人的困扰可能来自于一些公众的误解，或者说是时间的难以分配。其实人生就是面对，在不同的阶段面对不同的生存状况。最重要的还是要做你自己想做的事情，如果你能够相对比较单纯地去做你相信而你喜欢的事，生活其实也可以不那么难，也可以不那么复杂。
　　我并不觉得做女人或者做名女人，就比做男人，或者是做普通的女人难到什么地方，只不过每个人面临的困境、困难不同，就像围城一样，可能有彼此羡慕的地方，但共同的地方在于：我们都必须勇敢地做自己，然后勇敢地面对生活中的一些挑战。
　　“‘巴比’曾说，慈善要允许犯错误”
　　华西都市报：作为主持人，采访明星和普通人有什么不同的地方？
　　杨澜：对于我来说，在采访中保持所谓不卑不亢，一视同仁的心态来自于我父母对我的一个基本的教养。所以无论是采访总统，还是采访普通人，比如说《达人秀》的菜花甜妈时，我的心态没有任何的不同——我认为他们都是非常有趣的人物，我有这份好奇心去了解他们更多的故事，同时愿意跟他们探讨一些有真知灼见的想法。
　　华西都市报：有没有感受很深的事情？
　　杨澜：在去年联合主办巴比慈善晚宴的时候，我采访比尔·盖茨和巴菲特时，他俩都谈到的一点让我感触比较深。他们说，慈善要允许犯错误。巴菲特也曾说过，“就像做企业，你会犯多的错误，然后才摸索出成功的道路一样，没有人可以保证做慈善是永远不犯错误的，甚至可以说，永远不犯错误的慈善业并不真实。”
　　我们现在慈善机构的很多的管理人员还不够专业，也缺少管理大笔资金和人力资源的这种能力，我觉得这些都是需要大家在挫折当中不断去摸索的。作为社会公众来说，我觉得也应该允许慈善机构，在不违反法律和诚信的这样一个前提下，有一个探索的过程。
　　“一些合影被用来误导消费者，我很无奈”
　　华西都市报：你曾借微博澄清过问题，有人说它是鲜花与刺共存，您认同吗？
　　杨澜：作为公众人物来说，我想也需要培养一定的承受力，但是如果要让这个平台更加健康地发展的话，我觉得所有参与其中的人都应该共同倡导一种理性的讨论氛围。
　　华西都市报：您的口碑一直很好，突然面对一些争议，会觉得委屈吗？
　　杨澜：委屈或者不适应都会有。但是在我的人生当中，这也不是第一次。
　　我觉得也是一分为二地来看吧，一方面如果有需要澄清的事实，就应该诚恳地去澄清。
　　另一方面，我觉得批评的意见的出现，其实也是督促我个人在未来能够更加谨慎地处理事情。
　　尽管作为公众人物，在我们出席公众场合及一些活动时，可能会有很多人要求跟你合影留念。
　　事实上你很难控制这些照片、这些信息，是不是会被用来误导一些消费者或者是怎么样，所以在这个时候我也有一种无奈吧。
　　但无论如何，我还是觉得：我所遇到的质疑或者是争议其实就是提醒自己，在自己的这种社会交往的层面上应该更加谨慎。
　　“对卢俊卿事件，我保留法律追究的权利”
　　华西都市报：关于卢俊卿道歉，你的态度怎样？
　　杨澜：如果是真诚的道歉，我会接受。但是因为整个的世华会事件还没有完全结束，对方未经同意使用我的名义对我个人的确造成了名誉损失和一些困扰，所以我还会视整个事态的发展来考虑，目前也保留一个法律追究的权利。
　　华西都市报：很多人蛮喜欢你的电子杂志所提出的，生活大致平静，心中总有波澜，这是否符合你现在的状况？现在的您能否做到，很多人都会羡慕的身由自己？
　　杨澜：我觉得我还在一个非常积极的一种工作的状态当中，“生活大致平静”，可能讲的是我对于自己要做的这个传媒的事业，现在已经有了比较稳健的一个平台，包括做慈善和公益事业，也有了一些年头了，逐渐地都步入正轨了。“心中总有波澜”则是说我的内心还是有冲动和理想去做更多的事情，并希望能够带来更多正面的一些改变吧。
　　当然同时还有一些“波澜”，也是因为会被误解，或者可能一时觉得受了委屈。但是我觉得这个都没关系，其实人生就是去面临不同的状况，一方面是磨练自己，另外一个方面，我还是很相信时间的力量的。我觉得从我出道21年以来，我的事业和人生其实一直是在公众的面前来展开的，我大概是一个什么样的人，在做一些什么样的事，想做一些什么样的事，不仅我身边的朋友，很多社会上的人士，其实也有一个自己基本的一个判断，所以这方面我是有信心的。
　　华西都市报记者陈颖
　　链接
　　杨澜曾连发三条微博
　　澄清“N重门”
　　8月21日晚，杨澜曾通过微博连发三条声明，澄清口水新闻，并表示“公众人物接受公众监督是应该的，‘微博时代’让社会透明度更高。”
　　回应主席门：“如在中非希望工程中‘被主席’和几年前的万里大造林‘被代言’，我也是受害者。”杨澜说，事实上该项目曾两次邀请杨澜做其共同主席，随后以不了解其情况婉拒，“与该机构没有任何关系。”
　　回应达芬奇：我曾代表打工子弟公益项目接受达芬奇家居捐赠，与其并无商业合作，更与其问题家具无关。而且我认为不能因为一个企业犯了错就一笔抹杀他们做过的善事。
　　回应蓝月亮：我主观上绝不会代言损害消费者的产品，在决定代言前就请厂家出示了国家质检证书而且亲自试用，但我毕竟不能代替质检部门，后来一系列数据证明蓝月亮的荧光剂符合国际和国内的安全标准。

