朴树被曝离婚 网友疑妻子吴晓敏改名疗伤
　　新浪娱乐讯 昨日，有网友通过微博爆出国内某知名歌手已经与其演员妻子离婚的消息，虽然该爆料者并未指名道姓，但却引来各路网友的“求真相”、“求详情”，并最终将矛头指向歌手朴树与演员吴晓敏(微博)，而该爆料者也最终默认了网友的猜测。此前，朴树和吴晓敏也被传离婚多次，但此次爆料者言辞凿凿，看来并非空穴来风。
　　据该曝料者表示，他是从圈中的几个音乐人那里得到的消息，“才知道当年风靡校园的超级无敌脱俗的歌手和他的演员妻子最近离婚了，演员的婚姻不长久，这歌手和演员也不能免俗。之前传他们离婚好多次，但一直没有证实，这回终于走到了终点站。”至于离婚的原由，该爆料者并未给予更多的内容，不过，有消息称近年来朴树长时间呆在国外，吴晓敏则是戏约不断，很少看到二人共同露面。
　　巧合的是，昨晚19点50分，吴晓敏突然通过自己的微博公布自己将改名为“吴戴宁”，还写了一段寓意不明的话，“改名了~和现在无关，和未来无关，和过去就更没什么关系了。很喜欢现在的新名字……任何事物的改变都需要天时地理人和，感觉到了鼓起勇气在这个点……好吧！大声宣布我叫吴戴宁！”
　　这条疑似为情感重创疗伤而改名的微博也引来了网友的好奇。细查在此之前，吴晓敏曾多次发布微博发泄情绪：“摩羯座的人很执着，因为她心中有希望，但如果她看不到那个希望她就会撤！而且不再回头！”等等。文字间明显令人感到感情不顺。看来不排除她是希望借助新的名字告别从前的感情和生活。             
　　不过此二人一向行事低调，结婚多年来很少共同出现在公开场合上，不知是否真的像爆料者所说，他们的婚姻确实已经走到了终点站，若真如此，只能说他们真的是低调开始低调收场。

