巩新亮盛典展傲人身材 获年度电影卓越进步奖
　　新浪娱乐讯 日前，MIUMIU巩新亮受邀出席影视盛典，身着一袭性感的蓝色露背晚礼服亮相，简约优雅且带有一丝雍容华贵的气质。当晚，MIUMIU巩新亮即刚刚获得影视指数盛典电影类最具人气女演员奖后，又斩获年度电影卓越进步奖，一时秒杀无数菲林。
　　当晚，影视盛典在北京国家会议中心举行，此次盛典集结了国内众多知名导演以及明星，活动现场星光璀璨、精彩不断。MIUMIU巩新亮一袭性感的蓝色露背晚礼服亮相该颁奖典礼红毯，贴身的剪裁淋漓精致地展现了傲人身材。简约而精致，华贵却不张扬，举手投足间透出温柔、娴静，尽显大气从容、优雅的气质。红毯上的MIUMIU巩新亮优雅十足，堪称风华绝代的美人。即刚刚获得影视指数盛典电影类最具人气女演员奖后，巩新亮再次凭借电影《倩女幽魂》中扮演了一个倾城绝色蛊惑人心的“青蛇”，斩获得年度电影卓越进步。
　　年轻的巩新亮势必将再接再厉， MIUMIU巩新亮曾在《非诚勿扰》、《财神到》、《唐伯虎点秋香2》等多部电影作品中的精彩演绎受到影迷喜爱。MIUMIU巩新亮在电影之路上羽翼渐丰，勇往直前，今年在电影《倩女幽魂》中MIUMIU巩新亮对角色的不断追求和淋漓尽致的演技，更加受好评。

