歌手张咪发律师函否认诈骗 欲依法追究名誉损失
　　中新网8月25日电 今日中午，歌手张咪(微博)委托律师发布律师函，首次回应“张咪涉嫌诈骗”一事。律师函中透露，“诈骗”事件所涉及舞台剧《中国一夜》为真实客观存在的投资项目，张咪从未私自从项目投资专用账户中挪用过一分钱，也谈不上诈骗，而张咪也将对此事件的举报人采取必要的法律手段，追究自己的名誉损失。
　　律师函中还称，23日晚，张咪在其车辆在机场遭人恶意围攻拦砸，张咪护照、行李及助理手机被人抢夺的紧急情况下报警，为配合警方完成对双方的报案笔录才去的机场派出所和建外派出所，而目前，张咪本人护照及助理手机仍然下落不明。
　　律师还指，举报人齐丽英与黄子琦的行为对张咪名誉造成了严重损害，张咪将采取法律手段进行维护。而张咪本人也将于近日召开发布会对此事作出澄清。
　　据媒体报道，23日，有人在网上爆料称曾以一首《蓝蓝的夜蓝蓝的梦》红遍大江南北的女歌手张咪涉嫌诈骗，诈骗金额达150万。当晚11时许，张咪在首都机场被朝阳警方带走。但昨日，朝阳警方表示，张咪因涉嫌诈骗的证据不足，而其又以身体不适为由已被警方释放。
　　以下为律师函原文：
　　律 师 函
　　北京市盈科律师事务所王军律师接受歌手张咪的正式委托，就所谓“歌手张咪涉嫌诈骗被抓”一事，代表张咪本人正式发出本律师函及媒体声明函，以澄清相关事实，同时表明张咪的法律立场：
　　一、就相关事实，张咪向本律师陈述了如下情况：
　　1、 该事件所涉舞台剧《中国一夜》为真实客观存在的投资项目，齐丽英(英子)及黄子琦所属单位(北京市华筝古韵文化艺术中心)均与该项目制作公司及其负责人签订了正式的项目投资协议，该舞台剧项目也处于正常的前期筹备阶段。该项目投资款项由相关投资方签字支出，张咪从未私自从项目投资专用账户中挪用过一分钱，张咪也从未以“借款”形式向上述人员融资，更谈不上诈骗。
　　2、张咪并未因“涉嫌诈骗出逃被抓捕或被拘留”。有关张咪被警方“以涉嫌诈骗罪立案抓捕”一事，严重失实。张咪出境是为了去加拿大进行业务合作沟通，且早在2个月之前就已做出了出国安排。2011年8月23日晚，张咪在其车辆在机场遭人恶意围攻拦砸，张咪护照、行李及助理手机被人抢夺的紧急情况下报警，为配合警方完成对双方的报案笔录才去的机场派出所和建外派出所，目前，张咪本人护照及助理手机仍然下落不明。
　　二、根据张咪本人的陈述并经直接审阅该项目相关投资合同、款项支出凭单及制作方向齐丽英(英子)及黄子琦快递发出的有关声明，本律师初步认为：
　　1、本纠纷属于项目投资引发的民事争议，并不涉及诈骗犯罪或非法集资犯罪，公安机关也未因涉嫌犯罪对张咪采取任何强制措施。
　　2、相关证据显示，该项目《制作合同书》(2010年9月12日签署)一方当事人“英子”在合同履行过程中，存在单方要求解除合同、撤回投资的违约情形；该项目《协议》(2011年1月10日签署)一方当事人“北京市华筝古韵文化艺术中心”在合同履行过程中，存在未能依据投资合同如约投资的违约情形。
　　3、上述两份项目合同并不违反中国法律、法规的强制性禁止性规定，属于合法有效的民事合同，对当事人双方具有确定的约束力。
　　4、根据文化部营业性演出管理规定，演出活动需在演出日期3日前向文化主管部门报送演出申请材料，而该项目仍处于前期筹备中，尚未安排演出日程，不存在向文化主管部门报送演出申请的问题。
　　三、张咪将就此事在近期召开媒体发布会，进一步澄清相关事实，让媒体客观公正地了解事实真相，以正视听。
　　四、对于齐丽英、黄子琦等人歪曲事实、恶意中伤，严重损害张咪名誉权一事，张咪将授权本律师通过法律途径维护其合法权益不受侵犯。
　　特此函告
　　北京市盈科律师事务所
　　王军 律师
　　2011年 8月 25日

