张咪委托律师发函否认诈骗 开发布会露面讨清白
　　本报讯(记者 寿鹏寰)被指涉嫌诈骗的歌手张咪，昨日委托律师发律师函否认有诈骗行为，并于今天下午2点在北京举行记者会。 
　　昨日记者致电张咪的辩护律师王军，了解到张咪将在记者会上说清楚事情的来龙去脉。 
　　王军律师表示，该事件所涉舞台剧《中国一夜》是一个投资项目，张咪从未私自从项目投资专用账户中挪用过一分钱，指张咪有诈骗行为的齐丽英(英子)和黄子琦，其所属单位都与该项目签订了投资协议，这个舞台剧项目处于正常的前期筹备阶段。 
　　“该项目投资款项由相关投资方签字支出，张咪也从未以借款形式向齐丽英和黄子琦融资，更谈不上诈骗。”王军说。 
　　王军昨日也接受张咪的委托发布了律师函，称张咪被警方“以涉嫌诈骗罪立案抓捕”一事严重失实，张咪出境是为了去加拿大进行业务合作沟通，这个安排早在2个月之前就已做好。 
　　8月23日晚，张咪开车去机场，遭人围攻、拦砸，护照、行李和助理的手机被人抢夺，于是报警。为配合警方完成报案笔录，张咪才去了机场派出所和建外派出所。目前，张咪的护照和助理的手机仍然没找到。 
　　王律师表示，该纠纷属于项目投资引发的民事争议，并不涉及诈骗犯罪或非法集资犯罪，公安机关也未因涉嫌犯罪对张咪采取任何强制措施。对于齐丽英、黄子琦等人歪曲事实、恶意中伤，损害张咪名誉权一事，张咪将采取法律手段进行维护。
　　●事件回放
　　8月23日22时，朝阳区公安分局建外派出所接到齐丽英和黄子琦报案，称张咪诈骗了二人150万元。建外派出所经双方协助调查后，认定张咪涉嫌诈骗证据不足。

