赵本山夜宴“英伦组合” 有望与两人合作电影
　　8月27日晚11时周杰伦演唱会结束之后，赵本山以及本山传媒的全体演职人员为周杰伦以及宋祖英一行举办了一场隆重的庆功宴。锣鼓喧天、篝火明亮，晚宴现场到底有多热闹，周董的原话：“没见识过！ ”
　　众多本山旗下的演职人员为周董团队献上鲜花。锣鼓高跷队一路簇拥着周杰伦、周妈、宋祖英和赵本山走进本山基地。
　　赵本山特别吩咐腾出自己总统套房的两间卫生间给周杰伦和宋祖英卸妆、洗漱。另一头晚宴已经备齐，就等他两上桌。不过，怎么叫周董，就是不见他下楼来。原来，周董看见本山家里的家什和宝贝实在惊叹。几次喊他吃饭，周董都顽皮地回应：“没看够呢！ ”本山大叔当然十分敞亮，告诉他“小周看好哪个就拿。”周董当然不好意思，不过当场表示：“下次再到沈阳一定要住本山家里。 ”这里再透露个小秘密，原来周杰伦掏出手机准备给本山家里拍个靓照时，居然被保安拦下了。“家里怎么看都行，就是不能拍照！这是赵老师的原则。”本山传媒副总裁刘辉解释道。此后，这一行人又被锣鼓队送往灯光球场，只见这里台子已经搭起，20只全羊正在烧烤。周杰伦和宋祖英一落座，礼花瞬即腾空而起，周妈一旁看得开心。晚会由大长脸和蜜蜜主持，王龙和小沈龙(微博)表演了精彩的二人转。周董还是第一次看到二人转，没想到他还都能听懂，也乐得前仰后合。晚宴一直持续到凌晨1点半才算结束。
　　周杰伦、张柏芝有望与本山合作电影
　　此次周杰伦和赵本山的会晤谈得十分融洽，本山传媒计划此后力邀周董参与电影演出。另据悉，目前张柏芝已与本山传媒达成战略合作。也就是说在不久的将来，或许我们能看到赵本山、张柏芝和周杰伦三人出现在同一部影片之中。
　　“英伦+本山”合唱没实现是个遗憾
　　本山传媒副总裁刘辉告诉记者，而为了本次演出，本山传媒也派出了两台大客车和一辆房车相助。沈阳的公安部门也高度重视，专门为周杰伦演唱会开了两次安保会。使得现场秩序井然有序。刘辉还透露，原本赵本山是要上台和宋祖英合唱，不过目前公司的几部电视剧拍摄实在太过繁忙，赵本山在27日下午才赶回沈阳。英伦+本山的组合形式最终没能成行，也算是一种遗憾。
　　本版稿件均由记者陈妍妮采写 本版图片均由 王楠 摄

