朴树被传已与吴晓敏离婚 气愤回应怒斥胡说八道
　　新浪娱乐讯 近日有部分媒体爆料称，知名歌手朴树(微博)与妻子吴晓敏(微博)已低调离婚。昨天晚间，吴晓敏在其新浪微博中突然称自己已改名为吴戴宁，想“和过去没有关系”，更是加剧了这种猜测。对此，新浪娱乐致电朴树，他气愤的表示：“胡说八道。”
　　吴晓敏宣布改名，加剧外界离婚猜测
　　校园歌手朴树一直以来都十分低调，包括他与演员妻子吴晓敏的婚姻也是很低调的处理。昨天有部分媒体称，朴树与妻子吴晓敏已低调离婚。因为之前也多次传过朴树与吴晓敏离婚的消息，很多网友并未相信。
　　然而昨天(8月29日)16点09分吴晓敏突然在其新浪微博中写道：“想改名儿了……就是想改。”固执的语气让人有些心疼。过了一会儿于19点50分她又在微博中写道：“改名了……和现在无关，和未来无关，和过去就更没什么关系了。很喜欢现在的新名字……任何事物的改变都需要天时地理人和，感觉到了鼓起勇气在这个点……好吧！大声宣布我叫吴戴宁！！”
　　吴晓敏的这段话，似乎在暗示她要以换名字的方式重新开始一段新生活，再与过去无关。由于正处在她与朴树离婚传闻甚嚣尘上的敏感时刻，于是部分媒体就纷纷发消息称吴晓敏暗示已与朴树离婚。
　　朴树气愤回应，否认离婚传闻
　　为此今天下午，新浪娱乐首先致电吴晓敏的助手。他表示吴晓敏仅仅是改了名字而已，对于吴晓敏的婚姻状况，由于是艺人隐私不做回答，但是自己从未听说离婚这个事情。
　　而今日16点40分，新浪娱乐致电朴树本人。朴树对此传闻十分气愤，生气的表示：“胡说八道。”JZB/文

