张歆艺不希望私生活曝光：请通过角色认识我
　　河北青年报
　　1998年毕业于四川省艺校，1998～2001年是深圳市歌舞团演员，2001～2005年中央戏剧学院学生。代表作品有《给我一支烟》、《拿什么拯救你，我的爱人》、《风声传奇》、《人在?途》(影评)等。
　　如果只提“张歆艺(微博)”这个名字，估计很多人会对不上号，但如果提到《给我一支烟》中的叶子、《风声传奇》中的顾晓梦、《拿什么拯救你，我的爱人》中的罗晶晶很多人会顿感熟悉。这也正是这个低调的演员所期望的，让外界关注她的作品而不是她的私生活。
　　日前，她主演的电视剧《倒插门》正在一些地方台热播，并且取得了相当喜人的收视率。昨日，正在北京电视节宣传新剧《先结婚后恋爱(微博)》的张歆艺接受了本报记者的电话采访。
　　“特别推动大奖”不该给单个艺人
　　记者：听你的经纪人说你在北京电视节，是去宣传哪部作品的？
　　张歆艺：是跟范伟(微博)、王雅捷(微博)(微博)等一起合作的《先结婚后恋爱》，这部电视剧算是范伟“幸福系列的第二部”，讲述一个已经离婚五年的婚恋策划师，在与一名感情刚受到伤害的女人结婚之后，发生的种种情感纠葛。
　　记者：这部剧现在拍完了吗？
　　张歆艺：没呢，拍了一半多了，正在拍着呢。
　　记者：近日有消息称，你得了“《大周末》特别推动大奖”，这是一个什么样的奖啊？
　　张歆艺：这其实就是这本杂志对支持它发展的艺人的一种打赏。其实我也觉得这个奖不应该颁给某个艺人。“特别推动”应该是这本杂志本身的一个价值体现，对一些先锋品牌、先进理念、时尚的引领与宣传。这不应该是一个个体奖。
　　离自己太远的角色就不演了
　　记者：你跟潘虹、张译合演的《倒插门》正在一些地方台试播，我看网友给出的评价很高，收视率非常不错，你关注了吗？
　　张歆艺：是吗？那是好事儿啊。我最近拍戏时间挺紧张，而且地方台我也看不到。不过从你那儿听说反响不错，挺开心。这是一部现实题材剧，讲述上门女婿故事的。其实我们自己都不太清楚“倒插门”是什么意思。这部戏是在苏州拍的，苏州是全国“倒插门”比例靠前的城市，我们拍之前走访了很多当地的老人，才真正了解了“倒插门”的含义。
　　记者：跟你拍的《风声传奇》这类谍战题材比，是不是现实题材的戏更好演一点？
　　张歆艺：其实每类题材都有自身的引人之处，不能说哪类更好演。在接演一个角色之前，这个角色身上肯定会跟自身有某些吻合之处，不然肯定不好演，比如说一些大妈的角色，不是说通过化装就能解决的，离自己太远的角色就不演了。
　　让观众记住的角色就是成功的
　　记者：你选角色都有什么标准，演什么不演什么？
　　张歆艺：先看剧本，然后看对手好不好，运作团队是不是专业。演员有时候挺被动的，不过自身要是有能力、有市场的话机会还是会多很多。
　　记者：说到这儿我忽然想起你在电影《人在?途》(影评)中的那个“犀利姐”造型，真的是很难跟你这个美女联系在一起。
　　张歆艺：哈哈，我还觉得那个造型还不够丑呢。我的皮肤对当时化妆用的那种胶过敏，化妆后眼睛就红肿起泡，最后，只化了眉毛以上的部分，不然更丑。不过确实挺好玩的，拍完以后很多人都反映说认不出来是我，看了看演员表才知道。
　　不管角色是正面还是反面，观众是喜欢还是讨厌，也不管是女一还是女二，只要有人记住你，就是成功的，因为它真正进入了观众的内心，触动了他们的某根神经。
　　记者：演了这么多角色有没有入戏太深，很久出不来的情况？
　　张歆艺：没有。演戏是我的工作，拍的时候我就会完全承担起这个角色身上的全部，拍完了我就会放下，从中抽离。我觉得这也是一个专业演员该有的素质。
　　总能出演女主角要感谢赵宝刚
　　记者：说到角色，你从出道至今好像每部电视剧和电影都是以女主角的身份出现，先后与实力派演员陈道明、王志文、刘德华、王志飞，著名导演徐克、张一白、刘伟强(微博)、叶伟民等都有过合作，是不是你有什么背景啊？
　　张歆艺：绝对没有，我就出生在一个普通家庭，家境并不是特别好，所以我在艺校毕业后去了深圳市歌舞团。在深圳待了两年，攒了些钱，当时就特别想念大学，于是就报考艺术专业，很顺利，我中戏和北电都考上了，最后我选择了中戏。
　　记者：那怎么会有那么多戏找你当女主角？
　　张歆艺：这得感谢赵宝刚导演。我出道拍的第一部戏就是赵导的《给我一支烟》，这部戏在圈内口碑特别好，作为新人我也因此受到了肯定。而且很多人觉得赵宝刚都敢用的新人肯定没有问题，所以之后有很多剧组主动和我联系。因此，机会也就多了一点，并且我的片酬也不高，性价比也很合适。
　　不喜欢自己私生活被外界关注
　　记者：以前很多人都很纳闷，你这么一个绮年玉貌的女星，除了在一些大戏中经常露脸外，很少有关于你的是非和绯闻，这是不是跟你的性格有关系？
　　张歆艺：对，我就不喜欢我工作之外的私生活被人关注，那样会有种被曝于放大镜下的感觉，特别不舒服。我希望外界关注我的作品，关注我的角色，如果在荧屏上长时间看不见我会想念就足够了。
　　记者：那你是怎么保护自己的隐私的？毕竟现在狗仔挺多的。
　　张歆艺：我是双子座，挺喜欢热闹的，但我的朋友圈挺小，一般都是在家招待朋友或者去朋友家，而且我的作息挺规律的，出去活动一般都是中午或下午，去书店或咖啡店。而且今年片约挺多的，也没多少空余时间，拍戏间隙能休息两天也都“宅”在家里不愿出去了。再说就是出去遇见狗仔，他们看我一个人在那儿走也没啥料儿，就不会拍了。
　　记者：现在的娱乐圈像你这么脚踏实地的年轻女演员好像不多了。
　　张歆艺：其实我原来也浮躁过，觉得我在最好的演艺学府毕业，为什么别人就有那么好的机会我却没有。不过，后来我就明白了，如果没有能力、没有演技，给再多的机会也没有用，还不如踏踏实实地苦练内功。
　　娱乐圈没有那么多“潜规则”
　　记者：跟你聊了这么多，觉得你的性格在娱乐圈真是个异类。有没有对这个名利圈感觉累的时候？
　　张歆艺：有一阵子，我觉得自己性格特别不适合娱乐圈。我不会说好话，也不会自来熟，哄着别人高兴，我也试过要不要改变，但这样逼自己更难受。所以我一直坚持做我自己。
　　记者：现在很多年轻的女演员为了抢一个角色不惜“潜规则”，要是你看中的角色后来被别人“潜规则”抢走了，你会不会特难受？
　　张歆艺：我觉得大家把娱乐圈有点妖魔化了，你说的“潜规则”不能说绝对没有，但真的很少，反正我没遇到过。现在都是制片人主导制，导演的空间很小。制片人会在确定演员前跟各电视台联系，说我们准备选某某当主演，你们同意购买该剧吗？如果电视台也觉得不错，这个演员有市场，愿意出资购买，这样才能敲定。
　　如果我中途被人抢了角色，我不会往“潜规则”那儿想，我会觉得是自己能力不如别人，或者没有别人有市场。而且一部好剧，一个正规的团队肯定是不会允许有“潜规则”发生的。
　　拍戏是工作不是我的生活
　　记者：采访之前你的经纪人曾嘱咐我，你不太愿意谈私人感情的问题，不过，现在网上在传你和王志飞结婚了，我还是想问问这是真的假的？
　　张歆艺：哈哈，不让你问你还问。假的，没影儿的事。对这种事我都不关心，一般也都不回应。
　　记者：那你喜欢或者说欣赏什么样的男士？
　　张歆艺：这得看缘分了，遇到了什么样的我都接着。
　　记者：你理想中自己的状态是什么样的？
　　张歆艺：在我的事业和家庭中能找到平衡，有我自己的生活。拍戏是我的工作，不是我的生活。
　　记者：在采访你之前我就知道你是个多才多艺的女孩，你在电影、电视剧、话剧、音乐上都做得风生水起，以后打算主攻哪一项呢？
　　张歆艺：从艺术价值上讲，电影和电视剧是不一样的，电影和话剧也是不一样的，但都是文化的一种，都能带给我快乐。我觉得这才是最重要的，没必要说我要主抓哪一领域，放弃哪一领域，因为这些都能带给我快乐，这就足够了。
　　文/本报记者张玉锦

