江一燕透视红裙盛典抢镜 荣膺人气女演员大奖
　　新浪娱乐讯 26日晚，某影视盛典在北京举行，知名女星江一燕(微博)梳着流行款“飞机头”发型，身着紧身透视红裙，露出修长笔直的美腿，姣好身材让人艳羡，刚一亮相红毯立刻谋杀无数菲林。当晚，江一燕凭借在电影《假装情侣》里的精彩表现，以超高人气击败众多候选演员，荣获年度最具人气女演员大奖。
　　野蛮女友最受欢迎  出色表演大赚人气
　　2011可谓是江一燕的全盛之年，银幕、荧屏上多部作品频频曝光，一时之间她仿佛成为发光体，聚焦观众、媒体的眼球。暑期档其颠覆力作《假装情侣》更是突出重围，上映后便获得不俗的票房和口碑。该片借时下流行的网恋为背景，直击都市男女内心情感，展开一段诙谐、温馨的爱情之旅。片中“乖乖女”江一燕彻底推翻了众人心目中的淑女形象，大胆挑战喜剧表演，“撒泼”地上演野蛮招数折磨男友。这让一贯熟悉江一燕清纯、温婉甚至腼腆形象的观众，从好奇和期待，到肯定和赞赏，亦大呼过瘾。凭借出色的表演，江一燕让观众感受到超出预期的喜剧味道，同时也赚足人气，此次斩获最具人气女演员实谓众望所归。
　　《I PHONE YOU》冲击国庆档  江一燕再造巅峰状态
　　继暑期档影片《肩上蝶》、《假装情侣》完美谢幕后，江一燕挑梁的首部话剧《七月与安生》正展开为期2个月的全国巡演，而属于她的电影季仍在继续，国庆强档，江一燕首部跨国之作《I PHONE YOU》又将为观众奉献一段异国恋。据悉，该片在欧洲上映后反响极大，江一燕更是凭借与生俱来的东方神韵和张弛有度的表演被西方媒体誉为“最具东方气质的女艺人”。
　　三部不同类型的电影接连上演，超强的角色驾驭能力和塑造能力、投入程度和努力程度大家有目共睹， 2011年之于江一燕，注定丰收。

