赵薇周迅十年情遭遇考验 好友陈坤左右为难(图)
　　女星的友谊脆弱而微妙，每隔一段时间，总有各种不和声音传出，难得的是，位列四大花旦的赵薇(微博)与周迅在外界看来，一向是过命交情，这段始于微时的友情更一直被粉丝们津津乐道，但风云变幻，在电影《画皮2》拍摄正酣时，香港某媒体以头条形式爆出两人在片场不和内幕。周刊记者多方调查，梳理出周迅和赵薇的十年友情路，却也获悉两人的确在拍摄《画皮2》期间有了点心结，并非完全“无事生非”，但也希望两位真性情的一姐经此一役，能云淡风轻携手笑傲江湖。
　　采写 _ 本刊记者 张燕 邱致理 卓伟
　　薇姐迅哥十年情遇风波
　　［结识］
　　2001年初，赵薇在上海拍摄《情深深雨》，同学陈坤(微博)也在此拍摄《像雾像雨又像风》，将周迅带来与赵薇吃饭，结下友谊。
　　［合作］
　　2008年，应导演陈嘉上(微博)邀请，周迅、赵薇首度合作出演《画皮》，剧中争夺的男主角，正是当年介绍两人结识的牵线人陈坤。
　　［闺密］
　　2008年底，两人以相似打扮结伴观看张震岳(微博)演唱会。
　　［反目？］
　　最近，港媒报道，赵薇、周迅在《画皮2》因片酬等各类爆料心生芥蒂，甚至在片场互推椅子大吵。
　　执二摊、片酬、一姐之争
　　“两人在记者会后台就无交流”
　　首先还是还原一下“事发现场”。据港媒报道，赵薇和周迅在河北易县片场，闹出“踢凳风波”，尽管没有照片佐证，却有对话、有细节。先是赵薇一脚踢开周迅的椅子，而后是周迅质问，反唇相讥之余更以牙还牙，踢凳报复。一时间片场气氛降至冰点，须得工作人员将各自分开，而本刊记者从某知情人士处更得到惊人描述：“两人打起来了。”
　　由于本片主演赵薇、周迅和陈坤向来被视为圈中友情铁三角，因而这样的新闻一出，外界哗然一片，却也半信半疑。但据记者调查所知，两位一线女星的友情在《画皮2》项目筹备期似乎就蒙上了阴影，不和迹象早生端倪。
　　娱乐圈知情人Z向本刊爆料两人不和的前因：“《画皮2》里赵薇那个角色最初找的是舒淇(微博)，但后来舒淇因为种种原因没有演，所以陈坤和周迅就向片方推荐了赵薇，因为《画皮1》的时候三个人合作得都挺愉快的，又是好朋友。但当时开机前出现了一条新闻，说赵薇是《画皮2》最先定下来的演员，不清楚这条新闻是不是赵薇方面发的，但是这条新闻确实让周迅那边不开心了。《画皮2》新闻发布会的时候，周迅还特意提到，是她和陈坤向片方推荐了赵薇。”
　　另一位全程参与《画皮2》发布会的工作人员也向记者提供了当日细节，指出了他的心中疑问：“按说这三人关系挺好的，可那天在后台，除了打了声招呼外，周迅和陈坤就坐在休息室一边的沙发上亲密交谈，而赵薇则跟她的工作人员一直站在角落里说话，气氛挺诡异的。”
　　记者会结束后，按照片方要求，所有演员都留下来参与剧本朗读会，只有赵薇称有事情离开现场，这种“搞特殊”的细节也为此后“谁是一姐”的片场之争埋下了不和因子。而7月初爆发的“片酬事件”更直接把两个人的关系降到冰点。当时，北京某资深影评人在自己的微博上公布了《画皮2》的片酬，其中周迅为400万，赵薇为450万。虽然数字的真实性第一时间遭到了片方的否认，但据记者了解，其中一部分数据的确属实。这些敏感数字引起了广泛关注，周迅工作室总经理余光照转发了此微博并评论道：“作为证据的照片也太粗陋，令人感到好笑又可怜。既然片酬自己拉抬得那么高，作假的手法可以再考究点。一线不是靠胡算或者插队就有的。”这句意图明显的话很难不让人联想到是在暗讽赵薇。此后赵薇的助理也转了该条微博，同样回以暗讽，赵薇厉害的粉丝团立刻出动，与周迅的粉丝们展开对骂，双方一下剑拔弩张。据悉，此事让周迅非常生气，因此在《画皮2》进组后，两位女主角已经把剧组搞得鸡飞狗跳，从监制、导演到摄影都成为两人拉拢的对象。
　　十年友情“不堪一击”？
　　好友陈坤左右为难
　　有人的地方就有江湖，娱乐圈的江湖暗潮汹涌。圈内某一线艺人经纪人S就此事感叹说：“演员之间的友谊是很脆弱的，除非不存在利益竞争的关系，否则不可能有真正的友谊。即便曾经有，也很容易被外界、媒体，或是粉丝斩断情丝。”
　　而曾与周迅共事的工作人员J则表示，周迅和赵薇的友情能延绵多年，已属难得。尽管两人在《画皮》之前从未有过合作，但因为陈坤的关系，两人早在十年前便已相识，那时候一个拍《情深深雨》，一个拍《像雾像雨又像风》，同在车墩片场，都处于上升期，人也单纯，陈坤一介绍，两人一拍即合，“赵薇有时候大夜里提着酒瓶子就去找周迅聊天，两人特别铁。”
　　在共演《画皮》期间，赵薇和周迅收工后经常一起吃饭。在媒体镜头里，也曾记录过两人齐齐在2008年跨年夜看张震岳演唱会，2009年去台湾宣传《画皮》一起大啖台湾小吃……感情甚笃。
　　但对一线女星来讲，要想维护友谊并非易事。去年4月赵薇在孕中接受本刊访问时，也承认由于见面机会少，比较忙，因此四大花旦的关系不太亲密。据一位与周迅合作过的工作人员告诉记者，周迅与赵薇关系一般，平时很少约会见面，在个人生活中几乎没有交集，各自属于不同的“交际圈”，偶尔会打个电话或发短信联系，但远远说不上是闺密级的朋友。不过如果身边朋友提起赵薇，周迅并不反感，给人以“你走你的阳关道，我过我的独木桥”的感觉。而知情人Z更举出另一实例来分析女星之间的微妙状态，在《非常完美》宣传期间，外界盛传章子怡(微博)和范冰冰不和，其实两人在拍摄过程中关系还挺不错的，结果就是那年上海电影节期间，范冰冰在开幕式上走了三遍红毯，风头和气势让章子怡感到了压力，从此之后章子怡对范冰冰的态度就变了，不再信任对方表现出来的任何真诚。“电影圈一线之间没有谁和谁关系是好的，这一点很遗憾。”Z说。资深媒体人X也表示，一线女星聚首，即使自己心无芥蒂，身边人也会展开暗战，向外界证明自家明星的地位，“此前在《风声》宣传期，工作人员就很头痛如何调配周迅和李冰冰(微博)的站位，甚至谁先谁后从电梯出来都得安排妥当，稍有不慎，就可能惹来双方不满。”像赵薇、周迅这次的不和，就是因为像发新闻、片酬、片场待遇等等细节处理不当，变成压垮友情的最后一根稻草。
　　当然，十年友情生变，最为难的还当属与赵薇和周迅关系都极为亲密的陈坤，“手心手背都是肉”，很难站队。赵薇和陈坤是大学时代结下的革命情谊，周迅和陈坤又曾为公司同门。就记者了解，目前陈坤跟周迅的关系相对来讲更为密切，拍摄《龙门飞甲》期间更一度传出绯闻，加上两人一前一后开了工作室，为了能够向陈坤“就近讨教”，周迅在陈坤的小区也买了一套公寓，而且与陈坤还是同一幢楼。有知情人士告诉本刊记者，周迅现在跟陈坤可以说是“铁磁”，关系杠杠的，后面两人还有一系列的合作计划，甚至可能会合组公司。
　　对于陈坤对周赵不和的看法，陈坤工作室宣传总监徐小姐的官方回应是：“我们不想介入这么无聊的炒作。”而至于陈坤本人的态度，她表示陈坤已用微博上的四个字概括一切：无事生非。
　　周迅陈坤性情相近 友情迅猛发展
　　2011年6月，周迅牵手陈坤出席《武侠》首映，两人也经常互相捧场对方的公益活动。
　　陈坤赵薇这对大学同学，还曾一起合作《花木兰》，关系也不在话下。
　　三方回应
　　经纪人同斥假新闻 剧组否认炒作
　　周迅赵薇片场明斗失和的新闻传出，被不少业界人士认为是剧组炒作。不过知情人Z先生则替剧组叫屈，“通常电影公司不太会在拍摄期间就放这种料出来，因为很容易得罪演员，令演员不配合后期宣传，当然也不排除有人剑走偏锋的做法。”以Z对赵周二人的了解，周迅的性格不太会计较这种事，而赵薇的性格也是大大咧咧，但她的粉丝大部分时候实在是太“护主心切”了。
　　该片的一位宣传人员也向周刊直言这篇新闻很可笑，还互踢座椅写得像“小孩过家家一样”，以周迅和赵薇的身份和地位根本不可能做出这样的事情。他还向记者表示，据他了解周迅和赵薇关系很融洽，常常一个人拍完戏后，留下来继续观摩另一个人的表演，互相交流，而且休息的时候赵薇和周迅还经常会一起打羽毛球。
　　记者最后分别联络赵薇经纪人陈蓉和周迅经纪人余光照，两人也分别以短信形式予以回应。余光照称自己身在伦敦，不方便多作回应，但港媒报道乃“假新闻”；陈蓉则表示：“其实都是假新闻，编得也太小儿科，太假了，似乎只有这样写才够吸引眼球。”随后记者也就片酬、赵薇是否因为周迅和陈坤推荐，才能执舒淇二摊等问题询问两位经纪人，余光照方面未有回应，而陈蓉则再度强调：“这种假段子，连新闻的资格都不够，我们没兴趣澄清，抱歉！”
　　《画皮2》化妆师在赵薇周迅反目传闻后，在微博发布两人合影，赵薇也转发辟谣。

