阿宝不唱“山丹丹开花” 老男孩“转型”有奇招
　　新报记者 霍燕妮 文 朱良城 摄
　　有时候，转型是一份勇气；有时候，转型是一个承诺；有时候，转型是一种突破……看主持界元老赵忠祥婚纱加身，看原生态歌手阿宝羊皮袄变性感舞衣，看“燕小六”肖剑(微博)从“武林”到“舞林”……近日，圈内的老男孩们纷纷开始了“转型之旅”。
　　阿宝：从羊皮袄到性格舞衣
　　对于民歌手阿宝而言，参加《舞林大会》实在是一次“华丽的冒险”。在秧歌队的陪衬下，穿着羊皮袄的阿宝唱着“山丹丹开花”，惊艳亮相，随即他的换装秀更是让人弹眼落睛。穿上红色舞衣的阿宝有些别扭，一紧张更是把原来赶练的舞蹈动作都忘了。评委方俊透露，此番阿宝就是来实现自己的舞蹈梦的，“两年前的‘舞林’就曾经邀请过他，当时他来练了一下，‘逃’跑了，今天他又鼓足勇气来兑现承诺。”对于这次参赛，阿宝看得很开：“我是来垫底的。我只会扭秧歌。恰恰，还真难。”舞台上，他应大家要求又唱了一嗓子。不过穿着“时髦”的他，显然还是怀念羊皮袄带来的“安全感”。怕大家看着别扭，他事先打招呼：“我唱歌的动作很难看，别吓到大家就好。”
　　李菁(微博)、肖剑：脱长衫跳摩登
　　习惯了看他穿着长衫说相声，这回来到“舞林”，换了个舞台，没有了长衫，但李菁也不忘搞笑一把。可能是不习惯舞衣的“大衣领”，李菁特别穿了一件T恤在里面，再加上表演拉丁时始终挂着“不变的笑容”，于是整个场面就变得非常有喜感。让新上任的“毒舌”评委金星忍不住说：“长褂多好。”
　　无独有偶，“舞林”上另一个玩穿越的当数《武林外传》中的“燕小六”肖剑，从“武林”穿越到了“舞林”，他的装扮时尚不少，跳起恰恰也动感十足，还让评委点评：“在你身上，我们看到了舞蹈是最宽容的艺术。”
　　赵忠祥：穿上“婚纱”唱京剧
　　昔日《舞林大会》的主持人赵忠祥，继续在其他卫视的节目中书写着他的“主持传奇”。日前，在某卫视《王者归来》的录制现场，年近七旬的赵忠祥披上了选手拿出的邓丽君曾在演唱会上穿过的原版婚纱，并现场演绎了一段“蓝脸的窦尔敦盗御马，红脸的关公战长沙……”京剧唱腔，这段“混搭”视频被放上网后，迅速热传，网友纷纷评论“赵老师HOLD住了全场”。
　　而赵忠祥本人在事后接受采访时也表示，穿着婚纱唱京剧实属灵机一动，“主持人就是要能够随机应变，选手把婚纱给你披上，就得马上做出反应。不过如果观众看着有些不舒服，那么以后的主持中我也会注意。”

