第14届电影华表奖 徐帆再拿影后赞丈夫是挚友
    第十四届电影华表奖颁奖礼昨晚在北京展览馆剧场举行，数百位明星出席。影帝、影后分别都是“双黄儿”。不得不说，一个《唐山大地震》成全了已近中年的徐帆，在昨晚的颁奖典礼上，徐帆再获殊荣，毫无悬念地拿下最佳女演员奖，台上的徐帆难掩兴奋，直呼丈夫冯小刚(微博)为“挚友”。更搞笑的是，朱军还在台下怂恿冯小刚起立为徐帆鼓掌，现场气氛相当和美。另一位获得最佳女主角的是娜仁花，她凭借《额吉》获优秀女演员奖。而最佳男演员奖，分别给了《赵氏孤儿》中程婴的扮演者葛优和在《杨善洲》中有出色表现的李雪健。
　　最佳故事片一大摞
　　第十四届华表奖颁奖典礼最为惹眼的是，无论哪一个奖项，得奖的都是一大摞，尤以“最佳故事片”为首，《赵氏孤儿》、《建国大业》、《唐山大地震》、《建党伟业》、《钢的琴》、《山楂树之恋》、《飞天》、《秋之白华》、《杨善洲》、《郭明义》，共10部片子都获得了“最佳故事片奖”，让人无不惊叹。而最佳导演奖给了《飞天》的王珈、沈东，和《建国大业》的韩三平、黄建新。都带着片子来的大导演陈凯歌(微博)、冯小刚还滑稽地为“优秀导演”颁奖，而这个“优秀导演奖”根本没他俩的份儿。
　　周润发凭《孔子》获得优秀境外华裔男演员奖。他笑称自己得了个“老外奖”。在颁奖现场，巩俐被安排给发哥颁奖，但发哥不小心踩到巩俐的裙子，让“皇后”摔了一跤。他说自己一年多未见巩俐，觉得巩俐变瘦变黑了。对于以后是否还有机会合作，他说：“同时找我们两人的机会不大，她与刘德华合作的机会大。而且我身边有太太，两个‘皇后’不可能……”
　　影帝、影后都“双黄儿”
　　无论走到哪里，徐帆总是把冯小刚抬得很高，在去年的长春电影节上，徐帆还曾说过“冯导让我干什么，我就干什么”。的确，徐帆真应该感谢冯小刚，他在妻子人到中年时，为爱妻量身打造了《唐山大地震》，这可以算做徐帆的完美收官之作。徐帆称，“看到提名片花就很感动，仿佛回到了拍摄现场，感谢我的两个女儿思思和朵朵，自从做了母亲之后，孩子教会我变得豁达，希望和女儿一直都是朋友。”
　　而娜仁花凭借《额吉》同时获得优秀女演员奖，说到娜仁花和《额吉》，相对比较陌生，应该多交代两句。该片讲述的是1960年国家3年自然灾害时，3000名上海孤儿被送到内蒙古抚养长大。主演娜仁花当时不想出演该片，但被导演、也是她丈夫的一句“纪念母亲”所打动。
　　李雪健和葛优凭《杨善洲》和《赵氏孤儿》获得优秀男演员奖。在新闻中心，葛优坚决不让李雪健评价自己演的程婴，还说目前还没有下一步的拍片计划。李雪健多次获得华表奖，堪称华表奖最偏爱的男演员。媒体请李雪健评价一下葛优在《赵氏孤儿》中的演出，但葛优“坚决”拦住了：“当面不好评价，别说。”葛优还表示，自己其实没想到能得奖：“这个奖主要颁给主旋律片子，以前都没有得过，我演的那些喜剧贺岁片也得不了，不过后来我想想，《赵氏孤儿》其实也是主旋律啊。得奖当然高兴，谁跟获奖有仇啊？”

