高晓松在狱中没闲着 翻译小说用京腔惹争议(图)
　　□专题撰文 　信息时报记者 丁慧峰
　　著名音乐人、导演高晓松(微博)因醉酒驾驶被判处6个月拘役，当时他直呼“酒令智昏，以我为戒”。他在狱中一直没闲着，不时让助手在微博帮忙宣传即将上映的电影《大武生》之余，还接受北京一家媒体访问，在没有琴、没有音响设备的情况下写了一首歌《如梦令》，老狼(微博)还透露他正在狱中看《大英百科全书》。日前，又有其好友作家冯唐曝料，高晓松在狱中还潜心翻译加西亚·马尔克斯的晚年小说《昔年种柳(Memories of My Melancholy Whores)》，并将高晓松翻译的部分片段贴在了自己的博客上。众多网友纷纷赞高晓松有才华，但也有网友表示内容北京腔太重，显得有些浮夸。但不管怎样，高晓松在监狱中的确是没闲着，有网友还笑称他可能比在监狱外还要充实呢！
　　读书谱曲还受访
　　高晓松5月中下旬入狱后，6月份即通过助手发微博宣传其执导的电影《大武生》。然后，又在7月12日通过助手发微博称：“今天正式发表他为他导演的电影《大武生》作词作曲的主题歌《如梦令》MV。他已服刑两月，享有和所有正常服刑犯人一样的定时读书看电视，亲属定期探视和用书信及磁卡电话联络亲友的权利。这首歌最终在看守所完成。”而在8月8日立秋当天，他又通过助手发微博称刑期即将过半，送给大家一首他早年的作品《立秋》：“歌者与作者少年时曾是情侣，如今歌者(筠子，编注)早已香消玉殒，作者依然身在囹圄，时光荏苒如歌中所叹：‘总要有些随风，有些入梦，有些长留在心中，于是有时疯狂，有时迷惘，有时唱——’”
　　随后，他又多次通过助手在微博贴《爱已成歌》、《彼得堡遗书》等旧作，并多次提及《大武生》延期上映以及剪接配乐制作前导片的情况。期间，他更接受北京某周刊的书面采访，被问及他心灵的问题，他用纸笔作答：“我是个肺指挥嘴，心指挥笔的人，用嘴说出的是肺里话简称废话，用笔写出的是心里的意思简称心意。”在采访中谈到狱中生活，他直言：“我既不是冤案，更不是革命烈士，甚至犯的罪都是低智商低技术笨罪，坐的牢也没啥特别，与万千囚徒一样乏善可陈，生活上没啥好说的，就当穿越回从前过一过父辈清贫清淡清净的日子。”
　　翻译小说还用京腔
　　“说白了，我排在长长的队尾，没啥荣誉和光环，没啥好意思留给后代……”“日子翻回我九张儿那年，那时我打算送给自己一份生日好礼———找个雏儿，过个夜，撒点儿野。我想起了罗莎·卡巴卡斯同志，一个有了好果儿就立马发给熟客的地下老鸨……”以上是高晓松翻译的部分片段，作家冯唐在微博上评价高晓松“笔下少了凶狠，多了革命浪漫主义，不知道是活明白了还是活抽抽了”。随后，高晓松助理贴上了高晓松对马尔克斯以及这本书的评价：“他曾是我们年轻时射程最远的灯塔，如今凑近了沐浴一下风中之烛凄冷的温存，也是好的。”很多网友看后，赞高晓松的翻译风格犀利，像王朔，用北京方言将马尔克斯的小说翻出了别样的味道，既有趣又不失特色。
　　但国内获得授权出版马尔克斯《百年孤独》的图书公司表示，名著不能翻得太地方化，众多网友希望高晓松能将整本书翻译完，其助理称高晓松将继续翻译。而媒体人刘春的一句：“翻出了一股二锅头的酣畅，牛二的感觉。”引得其助手在微博说：“谢谢春总，只是，别再提，酒了。”专栏作家王小山也赞扬高晓松“活儿不错”。
　　但也有人对此不表赞赏，评论人朱白就说：“高晓松绝对是能把那半点才华作践成世上最丑陋装逼犯的那个人。调侃吗，那是小调皮，但嬉皮笑脸地在好东西上泼粪，还自觉幽默才华横着溢出来了，那就是尼玛丑陋的臭傻逼了。你说你一个马铃薯脑型的人，就好好泡妞写歌蹲牢当评委呗，还干翻译，就这段比臭大粪《那时花开》还臭98倍。”
　　不少人通过微博表关注
　　出版人沈浩波：晓松在玩儿心致高远了。在里面做音乐、搞文学。这都摇身变成翻译家了。我在想，我要是进去，能写多少诗啊。伊的狱中生活方式，给了吾很大启发。
　　作家苏童(微博)：看到高晓松在监狱里翻译小说的新闻，悄悄地为他鼓掌。这是一个我不认识却很尊敬的音乐人，酒驾肇事之后，不狡辩，不找人，道歉，认罪，服刑，做了不该做的事之后，做了所有该做的事。他认为自己是寻常人。一个人尊敬另一个人，需要理由，有时候这理由很简单，因为他寻常。
　　链接
　　出尽法宝为《大武生》做宣传
　　作为导演的高晓松的意外入狱，对于即将上映的《大武生》制片方来说，不啻为一场灾难。而他在狱中的所作所为，除了自己的一贯作风外，还在借用微博平台，通过“亲属定期探视和用书信及磁卡电话联络亲友的权利”为电影上映做足宣传。
　　狱中听雨谱曲
　　高晓松通过微博，以及联合片方发布他亲自作词作曲、主演韩庚(微博)演唱的影片主题曲《如梦令》MV，片方还同时曝光了高晓松导演在狱中的一张谱曲手稿。据悉，高晓松是意外地通过探视的亲属带来一张手稿，把主题歌词谱上了曲。对于这首歌的创作只说了一句“在狱中听见远处下第一场雨时想起来的旋律。”
　　狱中自述心意
　　他接受北京某周刊文字访问时说，“服刑犯人可以合法写信打磁卡电话，所以没大问题。最大的问题是宣传……”他还称自己在写一个诗集，暂时叫《纪传体》。并透露《大武生》是2007年初，在李瑞环的公子李振福家里聚会时听了故事感觉大激动，于是找来邹静之编剧，并讲解了自己和制作人摩根以及动作导演洪金宝的合作细节。
　　狱中读书翻译
　　高晓松一贯自称“我不买房不置产，不开公司不市恩义，无论做游子还是做油子，随他去，也算以知识分子自处了吧。”他称在狱中看《大英百科全书》，“记笔记已用光了一根笔芯，因为监狱里只允许用笔芯”，而这次听从冯唐建议翻译《昔年种柳》，语言不乏“伤不起”、“出来混早晚要还的”等时髦词汇，还是能夺人眼球。

