音乐书法李斌权微博引粉丝关注
　　相信对于很多白领或者是普通的上班族来说，对微博都不陌生。有这么一个比喻，说是微博，博客，和论坛，脱了袜子自己闻，那叫日记。脱了袜子请朋友到家里来闻，那叫博客。脱了袜子挂在家门口让路过的人闻，那叫论坛。脱了袜子挂在广场上请所有人闻，再去闻别人的袜子，恭喜你，你已经玩微博了。
　　从这个贴切的比喻中不难看的出，在众多网民中的心目中微博的受众程度到底有多深。也不难看得出，网民们对于微博的喜爱已经远远的超过了对于博客，论坛的喜欢。
　　更有甚者，作为用户最多的新浪微博，排名第一位的女星姚晨(微博)的粉丝数更是突破了千万。
　　不知道各位能不能从这张图上看出其中的端倪。相信有些独具眼光的人看出来了。不错，排名前十的都是娱乐界的一些个演员，主持人或者歌手之类的。没有一个艺术圈的人上榜。大家不觉得这是一种莫大的讽刺吗？作为一个有着五千年历史的泱泱大国，发展到今天，主宰社会潮流，引领时尚风向标的居然是大众娱乐。
　　值得欣喜的是终于有一个书法界的知名人士进驻了新浪微博——他就是现任中国书法家协会艺术发展中心副主任，书法导报副总编的著名书法家李斌权老师。李斌权老师不仅仅中国书法界资深的书法家，更是把音乐与书法完美的融合到一起的第一任，独创了“音乐书法”这一新兴的书法模式。可喜的是，短短不到一个月，李斌权老师的粉丝数已经达到几万。这个现象说明在如今这个娱乐主宰一切的时代，国粹书法艺术还是在很多人的心中烙下了深深的烙印，一旦有一个领军人物站出来，大家马上会一呼百应的跟随，拥护。这是一个好现象。
　　有些时候，并不是贬低哪些事物低俗，也不是刻意赞扬哪些事物高雅。阳春白雪存在，也不能扼杀下里巴人。只是希望人们能弄清楚主次。什么是我们流传了几千年的国粹精华。面对日渐被冷落的国粹，我们能做些什么，我们应该做些什么。不希望在以后的某天子孙问我们有什么是流传了几千年，并且被世界所公认为一绝的时候，我们漠然的不知所措。

