李斌权：音乐书法是音乐与书法的动静结合
　　动如狡兔，静若处子。这是古人对动和静最贴切的一个比喻。用这个比喻来形容最近网络上出现的一种书法的新模式再合适不过。那就是由现任中国书法家协会艺术发展中心副主任，书法导报副总编的著名书法艺术家李斌权老师把音乐和书法完美相融合，独创的一种书法方式——音乐书法。
　　很多人以为音乐与书法没有什么必然的联系，也都觉得书法不可能跟音乐沾边。他们想当然的以为，音乐和书法本就是风马牛不相及的两种艺术。
　　其实不然，音乐书法，顾名思义是音乐与书法的结合，音乐中的动旋律与书法中的静旋律相辅相成，是一种新的艺术载体，需细细品味。是一种完美的创新。
　　在李斌权老师的作品《天净沙》中完全可以体现出音乐的动旋律以及书法的静旋律。看了视频后，深有感触的是，李斌权老师很好的把两者做到了完美的融合。音乐中有书法的精髓，书法中有音乐的魅力。
　　基于此，网上流传书法就此踏入了娱乐圈的说法，实则不然。
　　书法虽然是国粹，是一种艺术。但是也需要传承，需要发展，如果只是固执的墨守成规，很容易被时代的潮流所淘汰。转换一种思路，创立一种新模式，虽然会在前进的道路上遇到各种阻力，遭受各种流言蜚语。书法本就是国粹艺术，不会，也不可能踏入娱乐圈，不然书法的本质就会发生改变。音乐书法无非是一种为了适应时代潮流所以才应运而生的一种新兴模式罢了。
　　希望世人给予多一点的理解，多一点支持。面对一种新生的事物不要以偏概全，或者一票否决。事物的发展总有个过程，真希望这是一个顺其自然的过程，而不是一个认为干预，控制，以至于打乱了节奏的发展过程。

