上戏新生“莫小贝”报到 校方：校外接戏要审批
　　记者 林颖颖
　　晨报讯 昨天，上海戏剧学院启动2011级新生报到，迎来468名新同学，其中不乏“明星新生”，比如因主演《武林外传》而被观众熟悉的“莫小贝”王莎莎(微博)。王莎莎表示，大学四年将把主要精力放在课业上，一旦接到片约，将遵循学校的教学规定。上戏校方则表示，艺校本科生应打好艺术功底，大二前原则上不允许学生外出接戏，大三以上则需要校领导审批。
　　昨天来到上戏表演系报到的王莎莎，少了几分“莫小贝”的古灵精怪，更多的是对大学生生活的憧憬和周全的规划。她说，暑假里已经把专业课老师列的“书单”基本上看了个遍，“开学后，我还要多跑图书馆，多看几本大字头的名著”。因而，她说大学四年将和其他同学一起住寝室，因为这样离校图书馆近一些，也更方便与老师、同学交流。
　　新生报到之前，王莎莎参演的一部戏刚刚杀青，“开学后，可能还会有一些片约”。对于在校学生外出接戏或其它商业性实践，上戏副院长黄昌勇表示，大二之前的学生，原则上不允许外出接戏，而到了大三、大四也要经审批，除非在影视圈内较有影响的优秀剧目和重要角色，如果跑跑龙套或者纯粹赚点外快，学校不会轻易“放人”。

