“拿汀”胡静重游大马槟城 订婚胜地秀美景(图)
　　高清图：“拿汀”胡静重游大马槟城 订婚胜地秀美景 
　　新浪娱乐讯 日前，胡静(微博)作为第一位中国籍拿汀受邀前往自己的订婚胜地马来西亚槟城为《时尚芭莎(微博)》拍摄了一组时尚大片。途中她不仅带领大家领略了槟城的绿野景致食间风光，而且幸福分享了自己由一个普通云南女孩到一个外埠新娘、第一位中国籍拿汀的故事。
　　“拿汀”胡静重游大马槟城 幸福分享“订婚胜地”艳景        
　　日前，胡静作为首位中国籍拿汀受《时尚芭莎》邀请前往马来西亚槟城拍摄了一组时尚大片。再次踏上自己的订婚故地——槟城，胡静抑不住满脸的幸福甜蜜，她不仅带领大家领略了槟城的绿野景致食间风光，更讲述了自己由一个普通云南女孩到一个外埠新娘、第一位中国籍拿汀的“意料之外”的蜕变故事。
　　出生在云南的胡静11岁来到北京，30岁嫁去了马来西亚，成为了马来西亚富豪朱兆祥的妻子，后来又和老公一起在吉隆坡苏丹皇宫分别受封为拿汀和拿督，这些让许多人惊讶羡慕的经历对胡静来说也是人生中最意料之外的重大改变，更使她历练成一位富有魅力的女性。这次受邀前往马来西亚拍摄，尤其是相约在自己的订婚胜地槟城，胡静难掩内心的幸福感，“这是我和二师兄第一次度假的地方也是我俩订婚的地方，对我来说意义非凡。我第一次到这就喜欢被当地的风俗民情吸引了，尤其是这里的人都特别热情，很爱和你说话，还有一种叫摩摩喳喳的饮料特别棒，你们一定要尝尝！”胡静俨然一副女主人的姿态一样一样如数家珍地介绍着槟城的美景美食，整个过程拍摄团队更是享受着当地政府的特殊礼遇。
　　谈起自己的拿汀身份，胡静把它看成一种荣誉更是一份使命感。“在海外的华人一直都有一种寻根的想法和要求。在我婆婆和她朋友的那个年代，会说我是福州人、梅县人，不会说我是槟城人。现在槟城第三、四代的小孩子就只会觉得自己是马来西亚人。我希望能够让更多的中国人来了解槟城，也给槟城人一些机会认识自己的祖国。我希望尽自己最大的努力，成为一个中马交流的渠道。”作为一个华人拿汀，胡静希望通过自己的举止、能力，成为中马沟通的媒介之一。
　　褪去豪门贵妇、华人拿汀的铅华，胡静像其它女孩子一样享受着结婚生子后的快乐美满。作为一个母亲，她说最多的时间和最大的快乐都是跟儿子在一起，她用空中六小时的飞行时间来调整事业女性和母亲的心态。“事业对我来说是生活中很重要的部分，当然能够看着儿子一点一滴的成长会带给我极大的幸福满足与动力。”整个拍摄过程，正如她现在的生活状态一样，胡静始终亲切微笑，展现出一种蜕变后的优雅魅力。

