张咪发律师函回应涉嫌诈骗 将办发布会澄清事实
　　晨报记者 徐宁
　　昨日，张咪通过盈科律师事务所王军律师发表了律师函，对“张咪涉嫌诈骗”一事做了陈述，同时透露将举行发布会，不排除反告事主恶意中伤。
　　张咪律师函反驳
　　昨天，张咪通过律师发表律师函，称有关自己被警方“以涉嫌诈骗罪立案抓捕”一事，严重失实。律师函中称，张咪出境是为了去加拿大进行业务合作沟通；8月23 日晚，即张咪被请去调查的当天，在其车辆在机场遭人恶意围攻拦砸、护照和行李及助理手机被人抢夺的紧急情况下，张咪报了警；为配合警方完成对双方的报案笔录，张咪才去了机场派出所和建外派出所。
　　律师函显示，该事件所涉舞台剧《中国一夜》为真实客观存在的投资项目，齐丽英、黄子琦所属的公司，均与该项目制作公司及其负责人签订了正式的项目投资协议，该舞台剧项目也处于正常的前期筹备阶段。该项目投资款项由相关投资方签字支出，张咪从未私自从项目投资专用账户中挪用过一分钱，张咪也从未以“借款”形式向上述人员融资，更谈不上诈骗。
　　律师还透露，相关证据显示，2010年9月12日签署的《制作合同书》中，一方当事人“英子”在合同履行过程中，存在单方要求解除合同、撤回投资的违约情形；2011年1月10 日签署的该项目《协议》中，一方当事人“北京市华筝古韵文化艺术中心”(黄子琦)在合同履行过程中，存在未能依据投资合同如约投资的违约情形。
　　此外，张咪将就此事在近期召开媒体发布会，进一步澄清相关事实。同时，张咪已授权王军律师通过法律途径维护其合法权益，或将反告齐丽英、黄子琦等人歪曲事实、恶意中伤，严重损害张咪名誉权。
　　对方发声明质疑
　　当事人英子和黄子琦也发表公开声明，并提出质疑，“如果不是诈骗，为什么人失踪，家里人去楼空，连家具都搬走？”
　　英子说，她把钱给了张咪个人建行账户，张咪亲自给她打了收条，并承诺在2011年前往维也纳排练并于6月首演，可现在到了8月末，音乐剧没有影子，也从来没见过巡演的欧洲剧院场地签约合同、文化部的备案立项批文，以及与制作团队的合作协议。
　　英子表示，让她不解的是，音乐剧没排，钱就用完了。张咪说把款打到国外的甲方，英子反问：“张咪本来告诉我们她就是甲方。张咪说她钱一分都没动过，为什么钱在她个人账户，而且都由她支配？她面对媒体撒谎说，每支出一笔钱都会由我们签字，事实是，除了有一笔10几万元的让我签过一次字，还有别的吗？”
　　另外一位当事人黄子琦说，“张咪折腾这个音乐剧已经有5年时间了，3年前从知情者处得知张咪还找过一个香港人叫FrancisHuang，也让这个黄先生给她这个音乐剧投资了300万，也是无疾而终，资金去向不明，这个也希望公安机关一并审查。张咪说每笔款往外花都会找我们签字，我很负责任得告诉大家，至今未有一笔款找过我签字，我至今不知我的50万是花在哪，请尽快提供钱款去向及有力的证据。”

