第14届电影华表奖颁奖典礼 各路大腕儿总动员
　　本报讯  第14届电影华表奖颁奖典礼昨晚在京举行。《唐山大地震》、《建国大业》等10部电影从20部提名电影中脱颖而出，获得优秀故事片奖。李雪健、葛优分别凭借《杨善洲》、《赵氏孤儿》获得优秀男演员奖，徐帆、娜仁花分别凭借《唐山大地震》、《额吉》获得优秀女演员奖。王珈、沈东以《飞天》、韩三平、黄建新依靠《建国大业》获得优秀导演奖。陈德森、周润发、吴君如分获优秀境外华裔导演、男演员、女演员奖。
　　葛优、徐帆获封华表奖帝后
　　已获华表、金鸡、百花大满贯的葛优面对媒体时，笑称希望今后再没有新奖了。徐帆则在获奖感言中称呼冯小刚为挚友，还特别感谢了自己的两个女儿。此外，周润发、吴君如分别以《孔子》和《岁月神偷》中的表演，击败窦骁和杨紫琼，获得优秀境外华裔男演员、女演员奖。周润发特别表示，这个奖是他回到内地拍片之后，获得的第一个奖。吴君如得奖之后也是喜极而泣。
　　各路大腕儿总动员
　  《建国大业》汇集了172位明星，而姊妹篇的《建党伟业》不但有178位明星助阵，其中更有20位是影帝影后级别的巨星，这两部华语巨制同时入围，令本届华表奖的红毯星光灿烂。此外成龙的《辛亥革命》和陈德森的《十月围城》都是全明星的豪华班底，在这些大片的保驾护航下，华表奖的气派绝对不亚于每年的“电影人大联欢”，甚至超越央视春晚。或者说华表奖就是粉丝们的节日，他们可以“数星星”数到嘴抽筋。 
　　奖项繁多 奖杯含金量低 
　　被誉为“中国奥斯卡”的华表奖，最大特色便是奖项名目多，覆盖了主旋律电影、合拍商业电影、数字电影、儿童电影、戏曲电影、动画电影和纪录片、译制片等全部类别。最令人无语的是就连优秀少儿演员、优秀新人和境外奖的环节也煞有介事地分出最佳导演、编剧、女演员和男演员等多个奖项。送奖如送礼，几乎是来者不拒。综合
　　获奖名单(主要奖项)
　　优秀导演奖  
　　王珈  沈东(《飞天》) 
　　韩三平黄建新(《建国大业》) 
　　优秀男演员奖
　　李雪健 《杨善洲》 
　　葛优《赵氏孤儿》  
　　优秀女演员奖 
　　徐帆《唐山大地震》  
　  娜仁花(《额吉》)  
　　优秀境外华裔导演奖
　　陈德森 (《十月围城》) 
　　优秀境外华裔男演员奖
　　周润发 (《孔子》) 
　　优秀境外华裔女演员奖
　　吴君如(《岁月神偷》) 
　　优秀故事片奖
　　《赵氏孤儿》 《郭明义》 
　　《建党伟业》 《钢的琴》 
　　《山楂树之恋》 《飞天》 
　　《秋之白华》 《杨善洲》 
　　《建国大业》 《唐山大地震》
　　优秀新人男演员奖
　　文章(《海洋天堂》) 
　　优秀新人女演员奖
　　周冬雨(《山楂树之恋》) 
　　优秀合拍片奖
　　《海洋天堂》 《风声》
　　《孔子》 《十月围城》

