新生代型男走硬朗范儿 高仁完美侧脸线条引瞩目
　　新浪娱乐讯 内地新生代演员高仁近日拍摄了一组大片，在这组休闲自然系的照片中，他没有多加修饰，本真地展现出自己坚毅、忧郁的气质。同时，高仁的侧面线条刚劲完美，硬朗型男的形象立见眼前。
　　高仁硬朗出镜 无敌侧脸堪称完美
　　内地演艺圈总是不乏“后浪”，新生代的俊男美女以雨后春笋的态势纷纷冒出尖尖角，而其中特色鲜明的却总嫌寥寥。在大吹中性风的当下，高仁却一直坚持自己，以硬朗形象出镜。
　　照片中的高仁，侧面线条堪称完美，自额头至鼻梁自然流畅地勾勒出挺拔的鼻梁，下巴及腮帮俊秀又不失刚毅。在另一张照片中胡茬出镜的他，丝毫没有邋遢与颓废，而是呈现出沉稳的男性美。剑眉星目的面容，与挺拔健硕的身姿，如树一般伫立的高仁，感染力透过照片，尽显无疑。
　　演绎残酷青春  挑战运煤少年形象
　　外形条件虽如此出色，高仁在接戏时却从不考量角色身份、造型。甚至，他总是倾向于在戏中淡化自己的容貌。正在热拍的家庭剧《我不曾放纵的青春》里，高仁饰演男一号“陈曦”，由他领衔带出了一段青春纯爱故事。剧中的他，皮肤黝黑，穿着不合身的衣服为煤厂打工。
　　骑着板车穿街走巷的高仁，在烈日的炙烤、汗水的浸染里，眼神却愈发闪出光亮。他自言，喜欢这样的角色远远多过于演绎“贵公子”。在演绎命运多舛、境遇跌宕的人生故事时，高仁的创作激情能被最大限度的激发，沉浸其中表现出角色的挣扎与坚持。文/天宝

