华表盛典无悬念：明星真热闹 奖项真严肃
　　第14届电影“华表奖”的颁奖晚会于昨日19时30分在北京举行。尽管两年一届时间过长、影片质量良莠不齐等痼疾犹在，但是好在今年华表奖的出席明星阵容十分给力，眼球度相当高，因此从看热闹的角度，今年的华表奖无疑是影迷的好选择。奖项颁出，主旋律、历史题材电影和主创拿奖拿到手软，双黄蛋依旧，而单纯的娱乐片几乎全军覆没。
　　两年前的第13届华表奖，四个主创大奖全都下出双黄蛋，媒体、公众一片哗然，而两年后的第14届，情况没有丝毫改观(详见获奖名单)。葛优此番拿到华表影帝，成就了金鸡、百花、华表三大内地电影奖项的全满贯，而徐帆继1998年的《不见不散》后第二次拿到华表影后。去年华表奖四大主创奖项，入围作品除了主旋律电影就是历史、民俗题材，而今年依然如此，甚至拿到表演奖项的演员都是以在片中的苦情表演见长，单纯的娱乐片再次被证明离华表越来越远。
　　作为近两年涌现出的优秀新人新作，《海洋天堂》和《钢的琴》在本届华表奖上均没有空手而归。《海洋天堂》拿到“优秀合拍片奖”、“优秀新人编剧奖”和“优秀新人男演员奖”，其中青年演员文章此次获奖，堪称对他在《海洋天堂》中精湛表演的最好肯定。《钢的琴》导演张猛收获“优秀新人导演奖”，同样众望所归。
　　华表奖三大“境外”奖说白了就是对港台地区电影工作者的表彰奖，陈德森凭《十月围城》获今年华表奖“优秀境外华裔导演奖”，张艺谋为其颁奖，给足了他和华表面子；周润发凭《孔子》获奖，弥补了自己错失30届金像影帝的遗憾。而颁奖嘉宾是在《满城尽带黄金甲》中扮演王后的巩俐，上台时巩俐不慎摔倒，“指责”发哥故意踩她裙子，并笑称：“你国语这么烂还能拿奖？”而发哥则笑称“感谢皇太后颁奖！”吴君如凭《岁月神偷》获奖，泪洒现场，连称“对自己的演戏生涯有交代了”，同样补偿了她29届金像奖影后争夺战惜败的遗憾。
　　终极大奖揭晓，名单几乎没有悬念，《建党伟业》《秋之白华》《郭明义》《杨善洲》《飞天》《建国大业》《唐山大地震》七部主旋律电影，加上《赵氏孤儿》《钢的琴》《山楂树之恋》主打历史感的三部苦情之作榜上有名，至于《人在?途》《杜拉拉升职记》等不够“厚重”的影片，显然只有陪太子读书的份儿。
　　成龙：99个小人物后 首演大人物
　　昨日在红毯上现身的成龙，身穿颇具中国特色的外套，依旧保持大哥风范，他透露，目前他还在国外赶拍新片《十二生肖》，此番是特地请假赶回北京参与华表奖，而《辛亥革命》已定于9月23日全面公映，10月中旬，成龙还将奔赴东京电影节，为被选为特别开幕影片的《辛亥革命》宣传造势。在接受媒体采访时，成龙坦言：“《辛亥革命》作为纪念辛亥百年的电影，同时也是我自己的第100部影片，对我来说意义非常重大。这次拍摄经历非常难忘，因为黄兴是我第一次扮演一位真实的历史人物，他能文能武，是个‘大人物’。这是我扮演了99个小人物后，第一次扮演大人物，特别有挑战性！”而另一部人气极高的影片《一代宗师》到目前却还是没有太大动静。昨晚导演王家卫在红毯上接受记者采访时表示：“一定要把《一代宗师》做到极致，所以好饭不怕晚。”
　　众所周知，华表奖并非似金像、金马般纯为商业电影打造的颁奖平台，在商业度上甚至不
　　非“商业”奖项很尴尬
及金鸡、百花，诸多儿童、科教类奖项的代表电影历年均是主流院线的“重灾区”，也因此，本届华表奖的这些奖项，获奖电影看起来着实有些让人尴尬。口碑不俗的蒋雯丽执导的处女作《我们天上见》拿到“优秀少儿影片奖”还算靠谱，尽管影片全国票房不到300万，另两部拿到这一奖项的《星海》和《孩子那些事》甚至未能全国公映；获得优秀动画片奖的《西柏坡》全国票房不到100万，《兔子镇的火狐狸》据说要到年底才上映；而获得“优秀科教影片”奖的电影，听片名更似“农业科普片”的代言——《巧治松材线虫》《鲜切花栽培技术》《农村防范诈骗尝试》……或许，以票房或知名度衡量上述影片的价值确实有些不公道，但是，大量并未公映甚至影迷闻所未闻的影片获奖，至少在公信力上，无法不被打上一个问号。　
     优秀故事片奖 
　　《唐山大地震》《建国大业》《飞天》《杨善洲》
　　《秋之白华》《山楂树之恋》《钢的琴》
　　《建党伟业》《郭明义》《赵氏孤儿》
　　优秀导演奖  
　　王珈、沈东(《飞天》)  韩三平、黄建新(《建国大业》) 
　　优秀编剧奖  
　　《老寨》《建党伟业》 
　　优秀男演员奖  
　　李雪健(《杨善洲》)  葛优(《赵氏孤儿》) 
　　优秀女演员奖  
　　徐帆(《唐山大地震》) 娜仁花(《额吉》) 
　　优秀少儿影片奖  
　　《星海》《我们天上见》《孩子那些事》 
　　优秀合拍片奖  
　　《十月围城》《孔子》《风声》《海洋天堂》 
　　优秀译制片奖  
　　《阿凡达》 
　　优秀新人导演奖  
　　张猛(《钢的琴》) 
　　优秀新人男演员奖  
　　文章(《海洋天堂》) 
　　优秀新人女演员奖   
　　周冬雨(《山楂树之恋》)
　　优秀境外华裔导演奖  
　　陈德森(《十月围城》) 
　　优秀境外华裔男演员奖  
　　周润发(《孔子》) 
　　优秀境外华裔女演员奖  
　　吴君如(《岁月神偷》)

