“中非希望工程”就盗用杨澜名义公开致歉(图)
　　微博联播：卢俊卿向杨澜道歉 杨澜持保留态度
　　新浪娱乐讯 世界华商协会主席卢俊卿(微博)8月26日下午更新微博，贴出了《世界杰出华商协会关于“中非希望工程”事件的公告(2011年5号)》，就世华会在“中非希望工程”项目中，盗用杨澜等3人名义公开道歉。目前该条微博已经被卢俊卿删除。
　　以下是公告全文：
　　世界杰出华商协会关于“中非希望工程”事件的公告(2011年5号)
　　中非希望工程事件爆发以来，有关方面对担任协会名誉职务的众多领导、专家、名人进行了核实，绝大部分得到了确认，有6位表示了否认。在否认的6位之中，有两位查到了亲笔签名的书面回执，一位查到了邮件回执。在有回执的3位中，两位确认是他们忘了，其中一位已经在自己的微博上更正了说法，还有一位一直未接电话。鉴于他们都是名人，而且是曾经支持过我们的朋友，我们不能公布他们的姓名，希望大家理解。但是，我们欢迎“打假斗士”方舟子(微博)先生在确保不公布他们姓名的前提下来见证。杨澜(微博)等另外3位，经反复查找，均未查到确认回执，无论什么原因，我们都承担100%的责任，并向他们表示歉意。
　　关于甘巴里与哈马德的职务问题，经查实，确实存在表述不准确的问题。据查，错误起源于2009年8月18日我们接待她们两位时介绍人介绍失误，事后，工作人员按惯例专门在网上对她们的身份进行了核实，确实也查到了“联合国副秘书长甘巴里”和“联合国非政府组织秘书长达旗-哈马德”的相关报道，所以误认为没有问题。我们2009年10月23日在联合国总部举办“杰出华商论坛”时，甘巴里仍然是联合国高官，他在办公室接待了卢俊青主席(哈马德作陪)，并设专场接见了卢俊卿主席夫妇(哈马德作陪)。22日晚，甘巴里夫妇还专门宴请了卢俊卿主席夫妇(哈马德作陪)。2010年8月18日，哈马德给我们协会办法了一个会员牌，工作人员才发现他的单位与过去介绍的单位名称不符。但由于内部为专门通报全员，导致之后仍然出现错误介绍。甘巴里由联合国副秘书长改任联合国特别顾问的变动，我们之前确实不知道。对出现如此问题，我们深感遗憾，我们一定吸取教训，在以后的工作中将更加严禁，避免类似问题再度出现。至于友人说我们故意“包装联合国官员”，绝对不是事实。
　　特别说明：由于中非希望工程捐款、资金管理、工程建生等事项需待会计师事务所审计后才能公布，需要一定的时间，故只能在以后的公告中发布。
　　世界杰出华商协会
　　二零一一年八月二十六日

