范冰冰《时尚先生》剃平头 范爷也会害怕(组图)
    点击查看高清图>>>>>
    新浪娱乐讯 近日，范冰冰受邀为《时尚先生》拍摄了全新大片，并接受了专访。照片中的范冰冰剃着平头，置身庞然大物中间，心怀敬畏，但依旧勇敢面对。以下为全文：
　　摄影：陈漫 文：卢悦 策划：周周 编辑：吴默韬 时装编辑：孙静
　　化妆：卜柯文 编辑助理：王占国 小于 姚雪婧 时装助理：张漪玮
    范冰冰也会还怕
　　面对如此庞然大物，她没理由不恐惧，虽然她之前做过许多勇敢的事，但直到工作人员亲身试验，确认三头大象听话得像三只小奶猫，她才敢走上前去。拍摄结束后，她熟练地喂给它们香蕉，拍拍它们的头说再见。
　　除了大象之外，她还害怕有色饮料、噩梦和紫外线。无稽的流言也不放过她，变得一次比一次面目狰狞。她最不缺少的就是勇气，只是，当这个世界处处充满险境，你当然要格外小心的驾驭它。
　　无法上下打量的女人
　　这个世界上其实有很多人一开始都活得像一个童话故事，可是慢慢地，它开始变味，变酸、变臭、变苦和变涩，总之，它不再拥有生命，因为我们承受不了如此美丽的存在，以至于我们自己到了一个阶段就要消灭这种美。
　　梦露就是一个明证，她的美超过了她能负载的，于是香消玉殒。所以当曾志伟说范冰冰之豪爽，让他想起了一个故人—“梅艳芳”?这个消息让人心头一凛，对一个以极致为审美的人来说，她可以驾驭她的美丽吗？
　　不错，范冰冰可以代表我们这个时代男人对女人的种种想象：白如瓷器的脸，顾盼生情的大眼，浓密的睫毛与深深的眼影，她是一个让人无法上下打量的女人，因为你的视线到了她的脸上就很难再移开。去年她拍的“切格瓦拉”封面，比起国外相同造型的女郎来，她的目光更“无辜”，不像就义的革命战士，而像个被冤枉的小女兵。可这却是我最喜欢的关于她的封面，范冰冰也拍过不少照片，带着一股“杀气”，甚至在采访中也自称很爷们。
　　可作为一个男人，我不会喜欢这么美的女人那么爷们，我宁可相信，她的爷们很大程度上不得已。这世道不太平，所以有时要女扮男装一下，尤其对漂亮女人而言，多少是个保护。一个这么好看的姑娘都爷们起来，这对我们男人是一种不大不小的侮辱和挑战。
　　这都是玩笑话，人都是雌雄同体，我只是想强调一下，美有时也很不安全，一切美好的事物都是如此，要么你尽快挥霍一空，要么你让它变质或者把它伪装起来，或者—一个终极解决方案：让你自己也配得起你所拥有的。
　　在蚕蛹里
　　拍摄是在世界公园的大象表演馆里进行的，我们必须要在每次大象表演完毕的间歇才可以拍摄。不知道如果观看大象的人知道就在他们咫尺之遥有范冰冰在，会作何感想，总之所有工作人员都保持紧张状态，生怕出现围观现象，尽管做了保密工作，但依然有一群得知消息的FANS在一边驻守。
　　大象、光膀的管理员、总是愁眉不展地看着电视剧的老太太总管以及她稍不如意就发出尖利叫声的小孙女还有一群穿梭不息的工作人员以及在烈日下等待的FANS们，还有一身清凉装扮的范冰冰，你看到的好像是一场魔幻题材或者关于穿越的电影。
　　拍摄完毕，范冰冰坐下，冷静耐心地让大家排队，一一合影。
　　这时候，你脑子里会忽然蹦出一句话：她不属于这里。
　　不属于这个热气腾腾的夏天，不属于这个人叫马嘶的地方，我不想采访那个在镜头前露出最完美微笑的范冰冰，我希望她远离化妆间，远离助理，我希望在一个属于她自己的地方，与她交谈。
　　这个被认为是性感的象征的女人，好像是被层层包裹的BABY一样，以至于你坐进她的保姆车，看见下垂的百叶窗，与驾驶座分隔的布帘，像密室又像蚕蛹的内核。
　　我们的采访只有在路上进行了，可也许这是她最接近自己的地方。
　　停下来
　　范冰冰休息了八个月。
　　这对她十四年的职业生涯来说，是绝无仅有的一次。她的最高纪录是一年拍了七部电影，当然还不算各种广告和活动。
　　做什么？
　　站在自家的观景电梯上，向外望去，忽然发现木兰花又比昨天多了两朵；或者站在香港铜锣湾的街道边的斑马线旁，站住，周围是川流不息的人群，忽然之间，她好像从快镜头中被甩脱出来，那一刻她觉得非常震撼，有一种高速旋转的陀螺忽然停下的愕然—如果陀螺有知的话。
　　“在斑马线上，你知道这是一股天翻地覆的洪流，而你居然可以停下来，在成千上万人中，停下来的，只有你。”她看着保姆车的梳妆台说。
　　记得在电影《美国丽人》中，我看到有一个宅男孩子，他迷恋用DV拍摄风中的废纸，当你看到他拍的废纸在风中舞蹈的视频，你会深深感觉到一个在北京胡同南墙根“卖单”儿的老头的快乐。
　　“我完全可以不必体验。”她转过头来跟我说，比起她的相貌，她的言语精确而冷静，好像空中有一个拼图，她每说的一句话都暗合其中的逻辑，最后自然会呈现在你面前。十四年来，她的生活一直都是恨不能一分钟挤成五分钟来花，根本没有时间打开窗帘看一下外面的世界，她不知道，春天已经到了，树开始慢慢发芽，绿了，开花了，有了生命的痕迹是一种什么感觉。人们已经给她设定好了POSE、台词、精美的微笑、眼风与装束，可是，她还有其他一些部分无法安放在这种生活之中，她希望体验生活，她不想只做一个签字微笑拍照的明星，她渴望生活。
　　而这是需要付出代价的，前两天看到一个新闻，一个钓鱼者不慎被一条大鱼拖下深海，当他想到要松手的时候，已经在海下六十米处了，慌忙之间，他快速浮上来，因为上浮太快，肺部无法承受而死。
　　一个飞快旋转了十四年的人忽然停下来，会不会头晕？
　　范冰冰看了我一眼：“我可不是快速上浮，我可是花了很长时间做这个决定，也许是十四年时间。”
　　在八个月的时间里，她开始熟悉一个在她的世界已经有些生锈的字眼：“对不起”。她一度成功地将这个词驱逐于她的世界之外，因为她不能允许自己使用这个词，一旦启用，就意味着对其他人有了伤害，这是她绝对不愿看到的。
　　所以她常使用的是另一个词：“没关系”。对范冰冰而言，朋友的请求，她一直很难拒绝，她最不愿意见到朋友们失望的眼神，她会谴责自己不仗义了，可是她发誓这些真的不是她发自内心想做的。
　　“我不是一个很疼惜自己的人，对自己有些狠。”她耸耸肩，“可是我也得到了很多回报，那就是别人的微笑。”
　　这就是为什么她要不停旋转的根本原因。可是要知道，有了这件事就会有下件事，帮了这个朋友就要帮那个朋友，你的朋友越来越多，你的忙就越来越大。
　　现在，她终于决定不再这样消耗下去了。“我需要重新积攒能量的小宇宙了。”这话源于 日本《圣斗士星矢》，一般圣斗士们在打架的时候，会忽然间自我觉悟，然后自己的HP、力量以及各项数值瞬间提升，击倒对手，接着各项数值又回到正常；这些情况多是出现在被对手打得惨不忍睹的时候。
　　我不太喜欢圣斗士，因为它总是告诉你，你还有更多的潜能，这种说法常常从老板嘴里说出来。可是我也的确觉得，每个人都会有一个节点，在这个节点，我们最好开悟，否则这个故事就没法演下去了。
　　三十岁，不撒娇
　　一个女人三十岁的时候，她就要思考一个问题：我还要撒娇多久呢？当然如果你换成三十岁的男人，这个说法也成立。
　　什么叫做撒娇？
　　当你看到这期杂志的时候，范冰冰快三十岁了。十几岁刚入行的时候，她觉得自己长到25岁时好漫长，她不知道成人的世界到底是怎样，很想参与进去。“可是所有人都把你当成‘小屁孩’。”
　　直到二十六岁的时候，忽然有一天她发现没有人叫她小朋友了。二十五岁到三十之间，一转眼就到了。年纪稍长于她的女人说，从三十岁到四十岁，速度更快—连你眨眼都来不及。
　　这对一个为怕毁皮肤而不愿意去夜店熬夜的女人来说，算不算有些恐怖？
　　“其实这个年龄是一个女人真正开始有自己的故事的时候，你从一个花旦过渡到了青衣，或者说，你从女配角过渡到女主角。”
　　这个阶段的女人真的需要想想，如何将“美丽”过渡到“魅力”。

