黄晓明：当全民偶像很扯淡 最想与梦露演激情戏
　　本报讯 黄晓明入行来可谓人红是非多，他与女星Angelababy绯闻近来成娱乐热门话题，黄晓明对此很少回应。近日，黄晓明登上了《时尚先生Es⁃quire》纪念刊封面，在接受记者采访时一改常态，出口毫无遮挡。他说“做全民偶像是一个非常扯淡又很辛苦的事”，还坦言最想与玛丽莲·梦露演激情戏。
　　记者(以下简称记)：还记得自己第一次接受专访吗？
　　黄晓明(以下简称黄)：应该是很多很多年前了。我能记得清的是我拍《大汉天子》之后，在台湾，先做群访，之后单独一个人跟我聊天。台湾人做专访跟我们可不太一样，他们有时候很尖锐，有时候绕圈给你绕进来，所以我印象很深刻。
　　记：被绕进去了吗？黄：绕进去了。说了很多不该说的话。其实我是一个很简单的人，时间长了，了解我了就知道。
　　记：你女朋友是谁？黄：不告诉你。人在江湖漂，挨刀挨得太多了，身上太多疤痕了，就知道什么事情该做，什么事情不该做，光客气和有礼貌是不能当饭吃的。
　　记：据说跟你传过绯闻的女人最后都成了别人的老婆。
　　黄：首先绯闻这个东西有真有假。其次呢，大家都说我很旺老婆，好像但凡跟我合作过的女孩子后来都嫁了好老公。我觉得挺好的，真心希望她们越来越好。这世上男人又不是只有我一个。
　　记：你的微博是自己在写吗？
　　黄：绝对是。要不是自己在写，我相信会写得更好。
　　记：作为许多人心中的偶像，感觉怎样？
　　黄：做全民偶像是一个非常扯淡又很辛苦的事，而且不管再辛苦，都要给别人一个正面的力量，这真不是人干的。
　　记：如果让你选个女演员合作，你选谁？
　　黄：玛丽莲·梦露可以吗？
　　记：会想跟她演激情戏吗？
　　黄：当然了，不是从演员而是从一个男人的角度来说。本报记者 吴开兴

