郎朗做客《背后的故事》 母亲提出对儿媳要求
　　本报晚报讯  郎朗(微博)曾被美国《人物》杂志誉为“将改变世界的20名青年”之一，美国总统、英国王子都是他的粉丝。日前，郎朗发行了新专辑《李斯特——我的钢琴英雄》、主演了新电影《梦幻飞琴》，并在母亲的陪同下参加了湖南卫视(微博)(微博)《背后的故事》节目录制。   在节目中，郎朗的母亲回顾了郎朗的音乐道路，“郎朗6个月大还不会说话时，竟然在听完音乐后断断续续地哼出了《大海啊，我的故乡》。”由此母亲认定儿子有音乐天赋，郎朗8个月大时母亲就开始让他学习五线谱。“1岁的时候，爸爸妈妈送了架钢琴给我，我当时以为是个玩具。没想到这样一个玩具最后成了职业。”郎朗说，“刚开始母亲以奖品诱惑我练琴，而到北京和父亲住一起后，生病都还得坚持练琴。”这么严苛的管教，使现场嘉宾好奇郎朗是否有过因叛逆而离家出走的经历，郎朗笑着回答：“我没有过，我爸有。有一次爸爸当我同学面数落我，我骂他：‘我不需要你了，你是法西斯专政。’然后爸爸就离家出走了，还好我去机场截住了他。”
　　节目现场，记者团嘉宾肥妈着急要给郎朗介绍女朋友，而已经29岁的郎朗似乎并不着急。有嘉宾追问他是否喜欢刘亦菲，郎朗也对这一绯闻作出回应，“和她真没什么事儿。有些没发生的，媒体上有，有些发生的，媒体又没追上。”郎朗的回应引起了主持人李湘(微博)(微博)的好奇，李湘追问郎朗的初恋。郎朗闪烁其词不愿透露，李湘故意说：“好，我们有请郎朗的女朋友上场。”惹得郎朗和母亲瞪大眼睛忙向门口看。随后，李湘要求郎朗用钢琴描述一下初恋，郎朗即兴弹奏了一曲，刚到高潮便停了下来，问及原因，郎朗称：“初恋不就这样？很快就戛然而止。”
　　同时，郎朗也透露自己现在单身，并开出了择偶标准，“四十岁左右结婚，我喜欢甜美型的，温柔点的，亚洲的女孩子最好，年龄在二十多岁就差不多了。”而郎朗母亲也提出了对未来儿媳的要求，“支持郎朗的钢琴事业，至少也得是个研究生吧。” 据悉，本期节目将于10月中旬在湖南卫视播出。 

