微博流行“隔空对骂” 宋丹丹袁莉怒燃战火
　　“隔空对骂”的阵地正渐渐靠近微博界，不知从何时起，140字的空间居然就成了口水仗的导火索，明星们有意无意在微博的评头论足，有时就掀起轩然大波。昨日，宋丹丹(微博)再度在微博上引燃“战火”，这次烧及的是张艺谋的御用制片人张伟平；而还没从透视装争议中走出的袁莉(微博)，也以不点名方式，炮轰某女演员“假正经”、“爱炒作”，结果，引发诸多网友“我猜，我猜，我猜猜猜”的大联想。
　　因批有些女演员太自恋惹火上身
　　张伟平斥宋丹丹断章取义
　　晨报记者 朱美虹
　　近日张伟平为宣传《金陵十三钗》接受媒体采访，谈论他和张艺谋的造星心得以及他对目前中国电影演员断档、类型化贫乏的看法，其中几句话惹恼了与此事毫无瓜葛的宋丹丹。昨天，宋丹丹意外发表微博表示不满，称“全国女演员对艺谋的尊敬将被你殆尽，你可真帮倒忙”。
　　张伟平接受采访时，当记者问到演员严重断档是否制约了中国电影往前发展时，张伟平说道：“现在的观众主体已经是90后了，难道还让他们看一把年纪的半老徐娘被人抓胸？ ”而当被问到现在的明星类型单一、有没有明星自身的原因时，张伟平又提到：“现在中国的有些女演员吃不了苦，太自恋，而且也没有不断学习的劲头。有些演员和导演迷失在毒品中，情色里，无休止的整容中，整容也许能保住身体暂时的青春，但是你的艺术青春却很快消失了，甚至连自然的笑容也僵化了，这样怎么可能给观众带来自然美呢？ ”
　　对于张伟平的言论，宋丹丹昨天一大早便以其“丹丹体”炮轰表达不满，认为其有侮辱女演员的嫌疑，“张伟平：访谈《十三钗》中你称中国女演员吃不了苦自恋与导演一起迷失于毒品情色又老又丑在银幕上被抓胸没人看，艺谋同意你这么说吗？你想借新戏造十三颗星让她们代言不断为你大把赚钱可以理解，但你必须得换一招，要不如我般徐娘半老的都对号入座以为骂自己呢，全国女演员对艺谋的尊敬将被你殆尽，你可真帮倒忙！ ”
　　宋丹丹的该条微博发布一个半小时内即被转发八百多次，评论近千条。昨天张伟平将电话转到了秘书台，但他通过网络迅速发表了声明回应，称宋丹丹的抨击纯属断章取义，“我这个人一向不喜欢和女人斗嘴，但这次破例了，因为我认为她断章取义的言论，严重误导了广大网民和影迷。我在接受采访时说的是‘有些女演员吃不了苦，太自恋，有些演员和导演迷失在毒品和情色里’，请记住两个字，是‘有些’，这是大家都知道的客观事实，但我的话到了宋丹丹微博里，就变成‘中国女演员吃不了苦自恋与导演一起迷失于毒品情色中’，宋丹丹这样断章取义，曲解别人的意思，实在让人失望。我想举一个例子，说明这个圈子里的一些丑恶现象：曾经就有个导演，当着我的面，不厌其烦地，给艺谋建议尝试摇头丸，还胡说可以带来艺术灵感，被艺谋断然拒绝，这工作都做到张艺谋头上了，大家再想想我说的话，其实我还说轻了”。
　　此外，他还暗示宋丹丹如此生气是因为将自己对号入座了，“关于明星和艺术家，我认为是有根本的区别，艺术家是人品加艺品的楷模，明星是吃青春饭的，我说的‘半老徐娘’式的明星，可能让宋丹丹对号入座了，那是她自己的事”。张伟平还强调称，自己的言论不代表张艺谋，张艺谋也不代表自己，”我们是投资人、导演、朋友加兄弟的关系，不存在上下级关系，所以我不希望总是有人别有用心地误导网民”。
　　张伟平回应之后，宋丹丹下午则以继续刷新微博的方式反击，“演员断档导演不断档制片人不断档？有本事启用新导演别老着艺谋。 《三枪》一片骂声时我倒觉得演员们真不易，没人说你当‘二道贩子’、‘吃了别人嚼过的馍’，没人把中国出明星的重任交给你。为捧自家小姑娘就贬低‘一些’女演员这样特不爷们。‘观众主体90后了还让他们看徐娘半老被人抓胸？ ’你讥讽女演员为艺术牺牲真损”。宋丹丹经纪人文静昨天告诉记者，目前宋丹丹本人不会接受采访，“她究竟想表达什么，大家看她的微博就行了，当然每个人都可能从中读出不同的意思”。
　　截至昨晚，张伟平尚无进一步回应。
　　袁莉炮轰某“著名女演员”
　　“有的人是在假装正经”
　　晨报记者 高磊
　　刚刚在华表奖上以一袭大胆透视装聚焦眼球的演员袁莉，昨日再成话题女王，或许是不满对她着装的负面评论，袁莉以不点名方式对某女演员提出了连珠炮式的“暗讽”，称对方“假装正经”、“英文有乡音”、“爱炒作”等，各类特征一列出，立刻引发网友的诸多猜测。不过，袁莉直接否认了范冰冰和章子怡(微博)等人，当有网友提及李冰冰(微博)时，袁莉表示：“再说一遍，切勿对号入座！ ”可是，这依然不能阻止猜测的声音，到第11条微博，袁莉宣布休战：“不管再有怎样的侮辱，都到此为止。 ”
　　昨天9：15，hold住了争议透视装的袁莉，还是没hold住淡然心态，在微博上忍不住发飙：“我很自恋，微博上的有时间都会看。看到有一女演员，各种炒作不耻的手段都用上过，还假装特正经。就像陈道明曾说的一句话，演艺圈有些人的脸，左边是不要脸，揭下面皮贴到右边是脸皮厚！你的那些交易只有你自己知道？呵呵！还轮不着你阴阳怪气地来说我，你不配！有的人是在假装正经，我只好假装不正经！ ”如此不客气的言论，立刻引发网友围观，仅仅过了半个小时，明显还在气愤中的袁莉又补充道：“著名女演员！那是相当著名，老著名了！ ”
　　根据两条微博的描述，网友们开始了猜猜猜的游戏，呼声最高的猜测结果指向范冰冰和章子怡，不过都被袁莉先后否定：“别瞎猜！我很欣赏范冰冰，起码勇于表达自己，只做自己，不踩别人！不装！ ”“子怡很好，勇敢且努力！ ”就在此时，一位名为“虚竹_先生”的网友对袁莉华表奖礼服进行猛烈炮轰，指出礼服设计出位，是因为袁莉有就此“上位”的野心，这激起了袁莉进一步的 “炮轰”，“不知哪位星的英文老师急了，好好教，从小没这个环境，一不小心上了国际大舞台，露出家乡口音，可咋整啊！ ”随后，袁莉又罗列了该女星的几大特征：装国际范儿、瞧不起电视圈、改证件装嫩……有网友开始人肉搜索，称这位“虚竹_先生”可能是李冰冰的英语老师，因为他第一个关注人就是李冰冰，而且微博中充斥着关于夸奖她的内容；更有甚者翻出李冰冰的微博，称8月30日的留言“听说红配绿～那啥～也是一种勇气哈？！ ”或许正是这场微博口水仗的导火索，因为这样的表述，很有可能被认为是对近日袁莉着装的“射影”。
　　对此，袁莉不置可否，继续强调，“再说一遍，切勿对号入座！ ”最后，袁莉以息事宁人的姿态，劝解粉丝“不可靠猜忌去别的明星地盘骂人……不管再有怎样的侮辱，都到此为止了”！然而，这场不点名的炮轰已经激起了千层浪，猜测、热议，使得袁莉的每条微博都有数百条甚至上千条的转发和评论量。

