姜文9月中旬出版两本新书 序言请到王朔出马
　　一本是西班牙的红，一本是妖娆的绿，再配上毛笔书法挥写的标题，除此之外，再无其他特别装饰。如此简洁醒目的封面，正是姜文即将于9月中旬出版发行的两本新书的封面。  因9月姜文即将出新书的消息提前曝光，很多疑为姜文“电影自传”的封面图纸在网络上疯传，甚至开始进行各种恶搞。日前，出版社征得作者同意之下，向外界公布正版封面，以正视听。《骑驴找马》、《长天过大云》两书封面分别以明艳的“大红大绿”示人。据知情人士透露，这种色彩搭配与书的内容并无直接关联，只是表达了姜文对“旺盛生命力”的热爱与渴求。而序言“阵容”更引用了史铁生生前作品，并请到王朔出马盛赞。
　　长江文艺出版社工作人员表示，姜文文字作品即将问世——围绕《让子弹飞》和《太阳照常升起》的创作过程，由姜文亲定书名的《骑驴找马》和《长天过大云》全面展现其在两部电影中的创作理念及体验，堪称“电影自传”。而对于数以亿计的“子弹”影迷而言，姜文亲自揭示的电影幕后事件及未来走向，可算提前上映的“纸上续集”。
　　姜文曾表示，“骑驴找马”是他们整个团队的口头禅：“只有先骑上驴，才有可能找着马，原地打转儿没用。”此前一举刷新国内电影票房纪录的 《让子弹飞》，在他眼中，已经成为过去，他要求团队中的每一个人都开始继续寻找心目中的那匹 “马”：“只当七亿票房是别人挣的，咱们从零开始。”
　　《长天过大云》取自姜文创作的一首五绝：“桃花林中村，人面皆醉魂。横槊秋燕北，长天过大云。”该书讲述《太阳照常升起》如何从一部8000字的小说，到充满迷人意境和鲜活语言的“姜文讲故事”，再到述平、姜文、过士行三大编剧合力操刀的剧本，直至最后，呈现出一幅幅色彩饱满、情感热烈的画面。他坦言，出版这本书并不是想讨好那些 “看不懂”《太阳照常升起》的人：“很多人说看不懂这部电影，我认为这是一种遗憾，但不是我的遗憾也不是‘太阳’的遗憾，而是观众的遗憾。习惯了简单化的情节，放弃了对电影的期待，其实就是放弃了对自己生命的认知。”

