焦恩俊煎熬四载 苦尽甘来与女儿重逢(图)
　　新浪娱乐讯 1994年，成功塑造《七侠五义》中展昭一角让焦恩俊(微博)成为台湾一线演员。1999年，台湾演员焦恩俊依靠武侠剧《小李飞刀》李寻欢这一个角色，让每一个大陆观众记住了这个名字。神秘、魅惑、忧郁、凌厉、深情的一双眼睛，焦恩俊演出了小李探花的神韵。伴随着焦恩俊本人出众的形象和其娴熟的表演技巧，焦恩俊的事业也一度达到顶峰。
　　但是，在焦恩俊风流倜傥荧幕形象的背后，却有着一段悲戚的婚姻往事。从演员训练班、临时演员到现在的当红艺人，焦恩俊可真称得上是从“基层”做起的艺人，直到1994年，人气飙升的焦恩俊迎来了事业的第一个高峰，并毫不畏惧婚姻对一个演员的影响，下定决心与前妻Fendi组成家庭。
　　可惜好景不长，直到2005年，焦恩俊前妻因有外遇而最终导致两人离婚。焦恩俊爱女心切，放弃了上亿身家，净身出户换取两个女儿的抚养权。由于焦恩俊长年在内地发展，便将两个女儿托给兄长焦恩泓照顾。但是07年9月，焦恩泓在指导焦恩俊大女儿小婷功课时，遭小婷顶嘴，一怒之下用扫把实施“疼痛”教育，结果被侄女告上法庭，焦恩俊前妻Fendi随即借机收回监护权。从此之后，两个女儿便在焦恩俊的视线中消失，荧幕上潇洒的焦恩俊曾经一度在镜头前痛哭流涕希望找到两个女儿。焦恩俊曾经表示，虽然净身出户对自己工作和生活的影响很大，但是失去爱女的事实让他更心痛。
　　2011年8月29日晚，焦恩俊更新《幸福之秋》博客，动情地写下：“给那些你还记得我，记得你我之间的过去，我不敢奢望未来，我只能珍惜此刻，幸福找到了我，虽然短暂但我已知足，我答应你我会默默在此守候，守候着你再次的到来，也请答应我好好的照顾自己，爱护自己，保重身体，我永远的天使。”博文言辞恳切，充满着爱意。照片中，一个亭亭玉立的女孩，带着墨镜和焦恩俊拥抱着做出“暧昧”的亲嘴举动，照片和博文的公布，让所有的网友和粉丝炸了窝，有的感慨焦恩俊在单身数年之后终于要恋爱了而感到高兴，而有的更是八卦他的感情生活，也有不少铁杆焦迷一眼就认定照片中的女子就是焦恩俊的女儿。
　　其经纪人表示，这是焦恩俊四年来最开心的一次，这次见面他已经期盼了四年，所有的朋友都应该替他高兴。记得08年的焦恩俊在失去女儿的事实的打击下，事业和情绪达到低谷，得不到女儿的消息让这个“大侠”几近疯狂。他开始酗酒和消极对待人生，曾经一度让公司的工作人员担心他会有抑郁症，担心他会想不开而想到轻生。唯独在工作的时候，他才能情绪正常一点，在人前装出一副开心的样子努力工作，可是，谁又能明白，在他回房间之后，又是何种低落的情绪。听着焦恩俊经纪人带着唏嘘的话，记者的心里也不免有些感慨，的确，谁又能明白在人前光鲜的明星身上，有着怎样辛酸的故事。
　　一位不愿意透露姓名的焦恩俊圈内好友表示，焦恩俊是一个家庭观念很重的人，所以离婚和失去女儿的事情才会对他有如此大的影响。但是焦恩俊公司逐渐帮助他走出了离婚和失去女儿的阴影，让他重新调整了心态走上演员的道路。
　　的确，在《魔幻手机》、《等到胜利那一天》、《南国有佳人》、《越境》、《硬汉2》等影视作品一部接一部地搬上荧屏，让他从武侠小生、大侠等古装角色完美转型，在荧幕形象上开始展现自己男人硬汉的一面。焦恩俊的演员的道路也重新迎来了一个高峰时期。
　　焦恩俊在圈内好友很多，工作努力人缘也很好，口碑颇佳，所以，很多人都愿意帮助他。焦恩俊通过经纪人表示，艺人职业有着自己的特殊性，作为公众人物，他非常感谢媒体朋友的关注和关心，同时他也希望自己有一些私人的空间留给自己的家人。他说，一个男人的事业再成功，也不如亲人给自己带来的快乐更真实。

