女星邓紫衣红地毯照遭网友开涮 微博反击(图)
　　新浪娱乐讯 电影《午夜微博》目前只敲定了女主角邓紫衣，而男主角究竟是谁出品方迟迟未予公布。有传闻称，飞轮海成员汪东城和炎亚纶都有出演的机会。出品方按兵不动，汪东城和炎亚纶的粉丝却是心急火燎。前日，演员邓紫衣经纪人在微博中上传了一张邓紫衣当晚参加时尚派对的照片，引来炎亚纶粉丝讽刺，称邓紫衣长得像汪明荃，甚至比她还老。邓紫衣通过微博当即反击，火药味十足。
　　电影《午夜微博》迟迟没有公布男主角人选，这让炎亚纶粉丝迁怒于女主角邓紫衣。有网友点评邓紫衣红地毯照片：你知道我第一眼看她长得像谁不！太像汪明荃了！比她还老。三个小时后，邓紫衣转发该网友的微博并回复道：这位朋友你可以放心了。据我所知，这次与我合作的不是你的偶像(虽然我很期待)，而最大的可能是唐禹哲先生。
　　而从邓紫衣新浪微博看，其红地毯的图片是其经纪人用手机拍摄的，由于手机像素和现场光线的原因，拍摄效果并不理想。这似乎让网友找到了发泄情绪的理由。
　　不过，更多的炎亚纶粉丝对《午夜微博》迟迟没有公布男主角人选一事抱理性态度，纷纷通过微博向邓紫衣表示歉意，称即使炎亚纶不是《午夜微博》男主角，也不要因此影响到两人以后的合作。随后，邓紫衣标明自己不高兴的原因，“我很尊重炎先生和布丁(注：布丁为炎亚纶粉丝的昵称)。但我觉得她(网友)的比喻不太妥当，我担心因此玷污了表演艺术家汪明荃先生。”另据出品方透露，电影《午夜微博》仍在等待演员的合约，只要一签合同就会对外正式公布。

