宋丹丹炮轰张伟平 袁莉骂“著名女演员”假正经
　　袁莉(微博)：有人假装正经，我只好假装不正经
　　继性感晚礼服亮相本届华表奖颁奖礼成为爆炸性话题之后，演员袁莉昨日在微博上的一番言论又激起网友围观。
　　昨日上午，针对某女明星对自己性感服装评头品足，袁莉在微博炮轰对方“假装正经”：“……看到有一女演员，各种炒作不耻的手段都用过，还假装特正经。就像陈道明曾说的一句话，演艺圈有些人的脸，左边是不要脸，揭下面皮贴到右边是脸皮厚！你的那些交易只有你自己知道？呵呵！还轮不着你阴阳怪气地来说我，你不配！有的人是在假装正经，我只好假装不正经！”
　　随后袁莉又在微博上补充，她骂的是一位“著名女演员”。围观网友纷纷将范冰冰、章子怡(微博)、巩俐、宋丹丹(微博)、李冰冰(微博)等著名女演员列入被骂的疑似名单。
　　不过，面对网友的猜测，袁莉先后否认了自己上述微博中女星指的是范冰冰、章子怡：“别瞎猜！我很欣赏范冰冰，起码勇于表达自己，只做自己，不踩别人……”、“……子怡很好，勇敢且努力！”
　　网友围观：
　　对于袁莉的行为，有网友表示：“真性情。不过，袁莉明显已经定位为知性女人，不会和这些一线女星争什么啊。”
　　宋丹丹开炮：全国女演员对艺谋的尊敬将被你殆尽
　　事情缘起于8月30日张伟平接受媒体采访时谈到了他和张艺谋的造星心得，同时谈到电影演员严重断档：“……有些明星还能在电视剧上创造收益，在电影上根本不能带来效益。现在的观众主体已经是90后了，难道还让他们看一把年纪的半老徐娘被人抓胸？中国明星队伍老龄化，是中国电影的最大制约。”
　　继而张伟平回答媒体“现在的明星全是‘花瓶+奶酪’类型，有没有明星自身的问题？”的提问时，又抨击了部分女演员：“现在中国的有些女演员吃不了苦，太自恋，而且也没有不断学习的劲头。有些演员和导演迷失在毒品中，情色里，无休止的整容中……艺术青春很快消失了，甚至连自然的笑容也僵化了。这样怎么可能给观众带来自然美呢？”
　　张伟平这番话引来了自称“想骂就骂、不想压抑情绪”的宋丹丹的不满。昨日上午9时，宋丹丹在微博上开炮炮轰张伟平：“张伟平：访谈《十三钗》中你称中国女演员吃不了苦、自恋与导演一起迷失于毒品情色又老又丑，在银幕上被抓胸没人看，艺谋同意你这么说吗？你想借新戏造十三颗星，让她们代言不断为你大把赚钱可以理解，但你必须得换一招，要不如我般徐娘半老的都对号入座以为骂自己呢，全国女演员对艺谋的尊敬将被你殆尽，你可真帮倒忙！”
　　在宋丹丹的眼中，张伟平错在一是代张艺谋发言，二是发表对中国女演员不利的言论。
　　网友围观：
　　有网友猜测，张伟平言论中的“被人抓胸”的“半老徐娘”指的是《让子弹飞》中的刘嘉玲(微博)。因此有网友认为宋丹丹反应过激，“怎么她老人家对号入座了呢？”不过，也有网友支持宋丹丹，认为她“说话总是点中要害”。
　　也有网友认为张伟平说的确实是实话，“但是人们不愿听实话，张伟平和宋丹丹都有点小题大做。”
　　张伟平接招：断章取义
　　对于宋丹丹的炮轰，张伟平第一时间在新浪做出回应：
　　我一向不喜欢和女人斗嘴，但这次破例了，因为我认为她断章取义的言论，严重误导了广大网民和影迷，让我觉得还是很有必要客观地说几句：
 　 第一，我在接受采访时说的是“有些女演员”，请记住两个字，是“有些”，但我的话到了宋丹丹微博里，就变成“中国女演员吃不了苦自恋与导演一起迷失于毒品情色中”，这样断章取义，实在让人失望。曾有个导演，当着我的面，不厌其烦地建议艺谋尝试摇头丸，还说可以带来艺术灵感，被艺谋拒绝，这工作都做到张艺谋头上了，大家想想我说的话，其实我还说轻了。
　　第二，关于明星和艺术家，我认为有根本区别，艺术家是人品加艺品的楷模，明星是吃青春饭的，我说的“半老徐娘”式的明星，可能让宋丹丹对号入座了，那是她自己的事。
　　针对张伟平昨日下午的最新回应，宋丹丹再次发博指责对方：“为捧自家小姑娘就贬低‘一些’女演员，这样特不爷们。”她甚至表示张伟平讥讽为艺术牺牲的女演员的行为“真损”：“观众主体90后了还让他们看徐娘半老被人抓胸？你讥讽女演员为艺术牺牲真损。”

