于震黑白配现身颁奖礼 压轴出场受追捧(图)
　　新浪娱乐讯 第三届品牌与传播大会年度颁奖盛典于昨日在北京圆满落幕。当晚，“谍战剧天王”于震(微博)作为组委会特邀颁奖嘉宾出席盛典，以一身黑西装白衬衣简洁经典搭配压轴亮相红毯。大气干练的外表与亲和搞怪的表现形成强烈对比，于震成为当晚最受瞩目的颁奖嘉宾。
　　于震黑白配优雅大气 压轴亮相红毯
　　当天的颁奖盛典有众多高校学界泰斗、百余家知名企业和媒体以及乔振宇(微博)、苗圃、董勇、王晓晨、魏晨(微博)等数位获奖艺人共同出席。于震和黄渤(微博)作为组委会特邀颁奖嘉宾为年度杰出品牌和最具价值品牌颁奖。当天从北京郊区《五号特工组2》剧组匆匆赶来的于震身着经典搭配的黑西装白衬衣，与时尚传媒集团总裁刘江(微博)一起压轴亮相红毯，倍显优雅大气的成熟魅力。与此同时，于震也表示以后会越来越多的认识到形象的重要性，“传播使企业获得良好的形象，有了良好的形象，才能塑造更好的品牌。艺人也一样，个人品牌的塑造同样重要。”
　　于震现场亲和搞怪 人气超高受追捧
　　出道几年来，于震以其在电视荧屏上塑造的众多经典英雄形象和话剧舞台上的灵魂男一号获得了各个年龄层观众群的喜爱，奠定了良好的群众基础。当晚于震虽然以成熟的正装亮相，但仍不改亲和搞笑的本色。心情颇佳的于震不仅对于众多与会嘉宾拍照合影的要求来者不拒，还与同席而坐的诸位高校院长切磋交流、相谈甚欢，成为当晚人气最高的颁奖嘉宾。大家纷纷感叹，原来荧屏上的英雄硬汉也有如此亲和的一面。据悉，于震目前正在北京继续《五号特工组2》的紧张拍摄，片约不断、档期十分紧凑，月底还将继续参与话剧《王府井》的复演。(文/S)

