湖北DJ“微博直播”自杀 同行呼吁“好好活着”
　　湖北仙桃市25岁DJ(曾是广播电台主持人)奕扬，9月1日凌晨开始，微博连发5条情绪悲观留言，他的许多同事、粉丝看后纷纷留言鼓励、力挺，但却没能阻止这个年轻生命的终结。2日一早，“湖北DJ微博直播自杀”的消息四散网络。本报记者昨日核实，奕扬确于2日凌晨服安眠药自杀，此事件引发全国DJ行业震动，湖北资深DJ、金话筒获得者柳莺（微博）说：“主持人更需要心理辅导。”
　　湖北DJ“微博直播”自杀引关注
　　9月1日凌晨至傍晚发布最后告别期间，奕扬微博一共有五条信息，都充满消极悲观情绪。奕扬说，零点前曾跟他几位好友通了电话，“大家都是老样子。在不痛不痒中，九月就这样悄然来临。广播里听着《千里共良宵》(“中国之声(微博)”电台节目)，如同回到了大学时光，戴着耳塞听着夜话节目就沉沉睡去。”早晨，他上传了一盆植物枯萎的照片，配文说：“时间要带我走，回忆要带我走。在我最好的年纪，遇见了最美的风景。足矣足矣。”从奕扬微博留言内容来看，他渴望“简单又快乐生活”的希望却落了空，不如“就安静地离开吧。不给任何人带来麻烦和困扰，谢谢所有拥抱过、关心过我的人”。
　　9月1日19时23分，他最后一次在微博留言，“现在头很痛，刚刚拨了最后一通电话。我应该可以放心离开了。这次走得太匆忙，那就这样吧。大家不用想我~”他的微博永远停在了这一刻。截至昨日中午，这条微博被网友转发两千余次。
　　本报记者核实消息属实
　　昨日清晨，“湖北DJ直播自杀”的消息在微博四散开来，网上声音有告慰也有质疑，“微博直播自杀？真的假的！我敢肯定绝对是噱头！”
　　记者昨日拨打仙桃电台的来访热线，对方回答问题保守而紧张，不过他肯定奕扬确实曾是仙桃电台的DJ，并在今年7月离职，“我不知道他辞职的原因，台里也在核实消息，随后会出声明吧。”据该工作人员透露，奕扬2009年入职仙桃电台后，一直主持娱乐节目，“他给我们的感觉都是很开朗、阳光的，所以我也不知道这件事是真的假的。”
　　此后，记者又致电武汉交通广播(微博)总监柳莺，她是湖北资深DJ，或许知道消息，“我已经核实过了，2日凌晨三点服安眠药抢救无效离世。”柳莺说，她与奕扬未曾谋面，但看到年轻生命离去，内心特别悲伤，“奕扬微博也关注了我，他发遗言当天我休假没上微博，第二天一早到办公室才看见同行@我。打电话给他同事核实了消息，我遗憾要是早点看见他的微博就能及时联系他、开导他。一个鲜活的生命啊，痛！”据柳莺透露，“许多湖北同行都希望送他一程，但奕扬父母都婉拒了，老人要求关闭微博，希望能静静地处理后事吧。”
　　电台DJ叹“不能入戏太深”
　　斯人已逝，却在微博上引发DJ圈震动，同行留言哀悼，纷纷表示光鲜的电台主持人也有工作上难言的痛。
　　湖北DJ柳莺说：“DJ必须用声音带给听众积极、乐观，但其实业绩创优的工作压力让许多人受累，尤其一些情感夜谈类主持人，每天都在接受负面消息，如果找不到情感出口，自己的生活都被影响，所以DJ更需要心理辅导。”
　　西安音乐广播(微博)活动监制、主持人高杰说：“许多人向我询问此事，说他加了我关注。虽然并不相识，但还是为这个年轻人的离去感到惋惜。”
　　陕西广播电视台调频FM99.9主持人王梓说：“所有人都以为我们这个行业工资高，压力小，时间闲，人轻松，可我入行8年，感受到了太多辛酸苦累，看了太多世态炎凉。这些大家其实很难理解。”
　　陕西广播电视台交通广播主持人刘凯，主持过6年夜话节目的她，则建议，“工作和生活必须分开，不能让工作负面情绪影响到你。而且被影响的话，也解决不了听众的问题。主持人跟演员一样，不能入戏太深。”
　　青岛交通广播《流行经典》主持人徐立波直言：“这不是第一个电台DJ选择这样的路了，但愿这是最后一个吧！同行们，好好活着！” 本组稿件由本报记者 任奕洁

