范冰冰重庆走秀玩快闪 15分钟捞金7位数(图)
　　重庆晨报(微博)讯 (记者 裘晋奕)在武侠小说中，真正的大侠都是来去匆匆。自从被称作“范爷”以来，范冰冰也越来越有这样的大侠范。这不，前晚，以一袭全黑抹胸礼裙示人的她出现在重庆一个商业项目的揭幕仪式上，就在谋杀大量菲林的同时，留下了说话不超过10句、完整亮相时间15分钟的出场纪录。
　　上半场 时长：5分钟 关键词：除了合影还是合影
　　从范爷过往出席类似商业活动的经验来看，前晚在重庆的亮相并非算“耍大牌”迟到，而是热情的粉丝和众多围观者，楞是让范爷所乘的车队在从小区大门到活动现场短短三、四百米的距离，走了20分钟。
　　按主办方通知，范爷莅临的时间是晚上7点20分，但重庆晨报记者在现场却发现直到7点33分她才踏上红毯。而在这之前的7点10分，重庆晨报记者就听到现场安保人员的对讲机里传来了，“她(范冰冰)已经出门(休息室)，请加强警戒”的声音，但10多分钟后，安保人员获得的信息却还是“车队才到大门口。”
　　7点33分，范爷乘坐的奔驰S350终于抵达红毯前。估计是车内空调有些凉，重庆晨报记者留意到，范爷下车时将身上原本披着的坎肩交给了助手。
　　身着黑色过膝礼裙、脚踩12厘米、微露事业线的范爷一下车，闪光灯就没停过。接下来的行程没有丝毫出奇：范爷面带微笑地走过20米左右的红毯来到签名墙前，留下了自己的签名。然后就是不断拍照合影，除了单反相机清脆的快门声，iphone在现场更是合影的主力武器。好几位女嘉宾都在请求后获得和范爷合影的机会，包括大头照式的自拍范爷也没有拒绝，一一满足。约5分钟后，范爷钻入奔驰车前往约400米外的揭幕仪式现场。
　　下半场 时长：10分钟 关键词：时间一到立即闪人
　　范爷这样的腕儿，显然是需要留到最高潮时段用来压轴的。
　　晚上8点零5分，根据现场主持人、央视名嘴陈伟鸿(微博)的要求，在现场所有观众的齐声呼唤下，范冰冰开始了当晚下半场的亮相。重庆晨报记者留意到，几乎就在同时，现场安保人员就手拉手地隔离出了一条通道，只等范冰冰离开。
　　除了礼节性地开口“跟重庆的朋友打声招呼，大家好”外，范冰冰在台上更多都是回答和附和主持人陈伟鸿的问话。但值得一提的是，范爷的范儿在舞台上也可谓展现得淋漓尽致：除了保持迷人的微笑外，范爷的目光始终在不停地从左到右环视台下，彷佛有人专门指挥以应对、方便摄影记者和众多粉丝拍照似的。
　　在启动项目后，范冰冰迅即就从舞台右侧钻进了早已等候一旁的车中，通过安保人员隔离出的车道匆匆离开。这时，时间显示是8点20分整。
　　而重庆晨报记者离开时发现，范爷此前留下签名的签名墙前，尽管活动已经结束，但仍不断有粉丝、安保人员前来合影。众多签名中，范爷的个性签名龙飞凤舞，几乎每个合影者都表示只是猜测它属于范爷手迹，并没看懂那就是“范冰冰”3个字。
　　据悉，范冰冰出场这15分钟的报酬，不会低于7位数。

