腕儿们微博干仗欢 天干物燥哥们姐们请息怒
　　天气炎热人易怒，昨日娱乐圈也弥漫着一股浓浓的火药味。这边，因为穿了一件镂空礼服走红毯而大出风头的袁莉(微博)，在微博对某“著名女星”开骂，称其“无耻假正经”，让八卦爱好者饶有趣味地猜测了一整天。那边，电影圈“大佬”张伟平炮轰“有些女演员吃不了苦，太自恋”的言论则惹恼宋丹丹(微博)，她在微博痛斥张伟平无良炒作；伟哥也非省油的灯，立马回敬宋丹丹“脑子进水”。除了这两队人马，歌手周晓鸥(微博)也因版权纠纷，单挑零点乐队掀骂战。
　　透视装引后话无穷
　　袁莉数落“著名女星”七宗罪
　　或因华表奖上的透视装问题与某女星的讽刺言论结怨，袁莉昨日连发十多条微博暗讽某女星“七宗罪”：假正经、不要脸、无耻炒作、英语有乡音、装国际范儿、瞧不起电视圈、改证件装嫩……微博一出引发网友各种猜测。
　　讽某女星“不要脸+脸皮厚”
　　昨日上午9时15分，袁莉发微博暗讽某女演员假正经，怒斥其“各种炒作不耻的手段都用过”，还引用陈道明的话，痛骂此人是“不要脸+脸皮厚”。她接着透露，该女星“著名女演员！那是相当著名，老著名了！”有人猜测该女星是范冰冰或章子怡(微博)，袁莉先后否认，“别瞎猜！我很欣赏范冰冰，起码用于表达自己，不踩别人！不装！”“子怡很好，勇敢且努力！”还有网友列出疑似人选，如刘晓庆(微博)、黄圣依(微博)、李小璐(微博)、伊能静(微博)等，但都未获袁莉正面回应。此后，袁莉“反思”道，“这翻言论太不淑女，太不大气，眼里容不得沙子，以前积的怨，早该忘了……别人也不容易，好不容易混到今天。”
　　网友分析 矛头指向李冰冰(微博)
　　这场骂战并未就此打住。昨日下午，被网站加V认证过的新东方教师“虚竹_先生”在微博评论袁莉的透视装，“相当出位，可见其上位之心，过后装无辜，还怪光强，尼玛不选一件满是窟窿的礼服不就结了。尼玛你拍过香港电影吗？有国际作品吗？如今还甩出不负责的言论，引起媒体乱猜，尼玛电视剧演员能不能离电影圈远点！”
　　这番言论彻底激怒袁莉，她转发此条微博，接着连回3条微博，先称其是“不知哪位星的英文老师”，接着说，“中国女演员中，除了巩俐姐，子怡是直接从学院毕业拍电影的，别的谁没拍过电视剧啊！现如今削尖脑袋挤进去，又瞧不起电视圈了！”她还称，“真正为人所知的中国明星，只有巩俐，子怡或者汤唯！别的纯属起哄。”她更暗讽某女星，“是多大就多大，不会去改证件，装嫩！”
　　“虚竹”关注的首个人就是李冰冰，“向国际看齐”“非常著名”等特质也符合李冰冰身份，有网友甚至推测，“虚竹”就是李冰冰的英文老师。袁莉回应称，“切勿对号入座！”事件愈演愈烈之时，“虚竹”在微博向袁莉道歉，袁莉随后也平息怒气，“现在提倡和谐，从我做起，不管再有怎样的侮辱，都到此为止！”
　　成都晚报(微博)记者 钟茜
　　宋丹丹炮轰张伟平：
　　有本事别老傍着张艺谋
　　近日，制片人张伟平在宣传张艺谋新片《金陵十三钗》时的一番“造星论”惹恼宋丹丹。昨日她连发两条微博痛斥张伟平无良炒作，张伟平则回敬其“脑子进水”。
　　“半老徐娘”说惹毛宋丹丹
　　张伟平近日受访宣传《十三钗》，宣扬中国电影界需要新演员、大赞新演员肯吃苦的同时，还抛出诸如“部分女演员不能吃苦太自恋，有些迷失在毒品与情色中”以及“现在的观众主体已是90后，难道还让他们看一把年纪的半老徐娘被人抓胸？”等言论，这些话引来宋丹丹不满。
　　昨日一早，宋丹丹在微博痛斥张伟平为宣传《十三钗》中的13颗新星故意贬低中国女演员，表示此举伤害了中国女演员对张艺谋的尊敬。张伟平的言论中，宋丹丹最不满“半老徐娘被抓胸”之说，不但痛斥他讥讽女演员为艺术牺牲太损，还直言“要不如我般徐娘半老的都对号入座以为骂自己呢”。对于张伟平“演员断档，不做二道贩子，不吃别人嚼过的馍”的说法，宋丹丹也拿出张艺谋的《三枪》堵张伟平的嘴，更反问其“有本事你别老?着张艺谋？”
　　张伟平回应：脑子进水了
　　宋丹丹微博发出不久，张伟平立即通过媒体表达不满，认为自己的言论没有问题，是宋丹丹断章取义。他称自己只是说“有些”女演员自恋、沉迷毒品情色，并非全部，宋丹丹以偏概全。关于宋丹丹“半老徐娘让我对号入座以为骂自己”的说法，张伟平称自己说的是“半老徐娘”式明星，宋丹丹属于艺术家，艺术家与明星是两个概念。
　　他还表示自己的言论代表的是个人，与张艺谋没关系。虽然张伟平称一向不喜欢和女演员斗嘴，但昨日宋丹丹显然将他惹毛了，受访时他大骂宋丹丹，“不是脑子进水，就是岁数太大糊涂了，让她好好去看看我的采访，把我的原话告诉她。”
　　成都晚报记者 陈成
　　歌曲版权纠纷掀骂战
　　周晓鸥单挑零点乐队
　　这场动真格闹上法庭的骂战，始于8月13日。零点乐队吉他手大毛、鼓手二毛和键盘手朝洛蒙，联手状告前主唱周晓鸥“擅自演唱零点歌曲构成侵权”，要求其公开道歉并赔偿损失530万元，邯郸市中院已受理此案。8月30日，周晓鸥的经纪人杜远(微博)在微博予以回应，给出周晓鸥方面的观点：看不惯队友吸毒屡教不改！
　　对于杜远在微博中称“周晓鸥单飞完全是因乐队成员吸毒屡教不改所致”，乐队成员当日反驳称周晓鸥单飞的理由并不如其所说的那么高大，“离开的个中原因，相信你自己十分清楚。”对于歌曲版权问题，乐队成员称这些歌曲都在乐队名下，周晓鸥主动离开，版权就此与他无关。
　　此后，周晓鸥通过公司发表声明，称演唱歌曲为其与昔日队友共同创作，享有版权。此举再次惹恼大毛、二毛和朝洛蒙。三人昨日通过《法制晚报(微博)》发表题为《事实真相不容狡辩 我们相信真理与正义永远存在》的声明，反驳周晓鸥。据悉，周晓鸥离开乐队似与其妻唐平所在的艳乐队有关，但零点乐队未在声明中证实，据称是不希望将事件过度娱乐化。
　　成都晚报记者 王平平

