品牌传播大会在京举行 张伦硕获传播新锐大奖
　　新浪娱乐讯 昨晚，第三届中国品牌与传播大会在京隆重举行，中国国内著名高校学者、媒体精英以及上百位知名企业家和艺术名流欢聚一堂。近来人气颇高的内地型男张伦硕也受邀参加了此次活动，并获得了“影响中国*2010-2011年度品牌传播新锐奖”，张伦硕再一次用实力证实了自己，当晚可以说满载而归。
　　“新好男人”助兴晚会 再接再厉争辉煌
　　中国品牌与传播大会是目前中国最高端、最专业的品牌盛会之一，目的在于鼓励并表彰为品牌建设做出突出贡献的企业、媒体和人物。各行业代表也纷纷发表讲话，表示对中国品牌的支持和信心。当晚张伦硕为此次活动献唱了自己今年的EP首波主打歌《新好男人》，歌曲一经推出便受到歌迷和大家的一致好评。其中富有张力的旋律和松弛有度的节奏，加上张伦硕不俗的唱功以及特有的健康帅气的外表，顿时掀起了晚会的高潮。这次主办方还特地颁给张伦硕“影响中国*2010-2011年度品牌传播新锐奖”，以表示其对品牌影响力所做成绩的肯定，并希望今后能在品牌之间有更多地沟通和交流。他本人也表示能获得这个奖非常高兴和意外，并感谢一直以来大家对自己的喜爱和支持，他还会继续努力，做出更多更好的成绩来回报大家。
　　近期张伦硕除了电台通告以外，还陆续有电视和平面的通告，大家将会有更多机会了解一个更全面的张伦硕，敬请随时留意更多的相关报道。

