周冬雨昨赴北电报到 经纪人称假期会拍戏(图)
　　作为新任“谋女郎”的周冬雨(微博)早已是万众瞩目的新学生，昨日下午，周冬雨素颜现身北京电影学院报道注册，她还将参加今日举行的开学典礼和9日开始的军训。周冬雨经纪人蒲小姐在接受成都商报(微博)记者采访时表示，“周冬雨会按学校的要求去做”，为了不耽误学习“假期会去拍戏”。
　　昨日下午，周冬雨出现在北电，当天刚从国外回来的她依旧是素颜亮相，身穿淡色条纹连衣裙，挎着小黑包，脚穿平底凉鞋，看上去很低调。面对众多媒体的“堵截”，周冬雨表示自己还有点紧张。经人指引后她才来到了表演学院的教学楼，办理入学手续。周冬雨在接受采访时说5日的开学典礼自己一定会参加，军训将于9日开始。而据电影学院的学生透露，周冬雨确实没有特权，上学期间也会住在学校的宿舍。周冬雨的经纪人表示“她就是一个普通的学生。大家不要想得太复杂，学校要求怎么做，她会按要求去做。”，关于周冬雨是否会享受特权的问题，其经纪人直言，“学生该做什么事情，她肯定得去做。那个考试她不也是按照要求一步一步过来的。学生应该遵守学生的本分，她没有什么特权。”
　　北京电影学院表演学院副院长王劲松(微博)在接受采访时透露，不会因为周冬雨是明星就区别对待，他说：“每位学生都有可能成为巨星，去年入校的杨紫(微博)和张一山(微博)和其他同学也一样。”王院长还表示周冬雨在校期间必须住宿舍，因为表演系学生每天早上6点到7点半要出晨功，晚上还有晚自习。
　　北京电影学院规定，大一新生不得外出拍戏，这对于事业如日中天的周冬雨也算是小小的打击。经纪人蒲小姐声称会遵守校方的规定，“假期会去拍戏”但具体的方案暂不对外界透露。同时她也透露周冬雨在《倾城之泪》(微博)中的戏份已经杀青。对于学校的规定，王院长则表示“没有绝对的禁止”。如果情况极其特殊，也可以变通处理。
　　成都商报记者 张世豪
　　实习生 李潇

