谢园：第一身份是老师 最满意的学生是余男
　　编者按 新学期伊始以及教师节到来之际，提到身兼教书育人之职的明星，人们往往会想到徐静蕾、何炅、黄磊……其实在演戏之余，张铁林、张国立、陈建斌、祖峰等明星都曾在各大院校当老师开课，而谢园、气壳、庄宇新这些演员更是认为在大学当老师才是自己的正职，自己的身影出现在各种影视剧、舞台剧中反而算是兼职。今日起，新报记者将为您介绍那些带出不少明星学生的明星老师的“园丁生活”。
　　现实生活中的谢园是一名颇为敬业的老师，在北京电影学院20多年的讲台生涯中，谢园不仅积累了大量的表演经验，还带出了像余男、左小青和邢佳栋这样的实力派演员。不带讲义、不带电脑，谢园只靠脑子就将数十部经典电影讲得活灵活现，这也正应了他的那句话：“一般人用嘴讲课，我是用心讲课。”
　　第一身份是老师
　　记者：你是什么时候开始当老师的？
　　谢园：刚开始在教务处，1983年开始给教授当助教。我上学的时候，老师就说我表演一般，但表达很好，有独特见解，适合当老师。当时我们毕业留校，有个口试环节，很多人竞争，张丰毅、张铁林也试过，但老师觉得他们不适合，就把我留下了。
　　记者：现在主要教什么课？
　　谢园：我每年就55课时，主要给毕业班讲一些专题课，比如《什么是世界顶级剧本》《教你如何成为大师》。也有一些大学给我发聘书，像复旦大学等高校都希望我去他们的表演学院讲课，但我有时要拍戏，没有时间，怕给他们的课程耽误了，于是都婉拒了。
　　记者：你觉得明星老师和普通老师在讲课上有什么不同？
　　谢园：学生的期望有些不同吧，像我们这些有一定表演经验的老师，肯定和没有表演经验的老师不一样。我们上课时，学生就希望多讲一点拍摄中的实例。学生经常评价我说，谢园虽然在外面有点小名，但在课堂上一点也没有明星的架子，比普通老师还严格。
　　记者：你怎么看待自己的身份，演员还是老师？
　　谢园：我的第一身份是老师，其实教师和演员这两个身份是互补的，因为是老师，所以出去演戏不能让人说没演技，教师的身份一直激励我对表演精益求精。不过当老师也有“职业病”，就是随时随地想讲课，比如在剧组里碰到以前教过的学生，我就忍不住考考他们，给他们出个表演二十题，他们都被我“折磨”得求饶。我觉得老师有责任在任何地方把自己的知识传递给别人。
　　为了学生错过佳作
　　记者：有没有比较满意的学生？
　　谢园：我带过的学生中，印象最深的就是余男。我在讲课的时候，特别愿意对学生提问，但余男就敢于反问，说谢老师，你为什么要问我们这么多问题，一下子把我问愣了，我觉得这个学生很有个性。在很多演员都拍时尚片的时候，余男就逆潮流而动，甘于塑造劳动妇女。我记得有一次她为了体验生活，甚至和身上有虱子的老乡共睡一张床，我自愧不如。而且余男很率真，她不喜欢的课坚决不去上，这在演艺圈可能会吃亏，但这也是她最可贵的地方。
　　记者：男学生中有没有印象比较深的？
　　谢园：邢佳栋是我印象比较深的，现在他演《桥隆飙》也很受观众喜爱。跟余男相反，邢佳栋坚决执行老师的命令，有的时候甚至有点过。上学的时候，邢佳栋是班长，有一次我发现有的同学不打扫卫生，我就把邢佳栋找来谈话，结果邢佳栋“错误”地领会了我的话，把全班的同学集合起来，罚大家把全楼的卫生都打扫了。后来有家长来找我，说谢老师您这种惩罚是不是有点过，我后来一问才知道是邢佳栋干的。
　　记者：你是怎样平衡教学和拍戏的关系的？有没有擦肩而过的佳作？
　　谢园：说起来也有很多遗憾，有的时候办公室的桌子上就摆着好剧本，可是我得给学生上课，走不开，眼瞅着好机会溜走。有人说现在别人都一线二线了，你怎么倒没线了？这个真的没有办法，学生真的耽误不起，所以只好忍痛割爱了。比如何群导演的电影《凤凰琴》、电视剧《海瑞罢官》，就连《上海一家人》的续集找我，我都给推了。
　　新报见习记者 于穆铭
　　谢园
　　所在院校：北京电影学院
　　执教时间：1983年至今
　　教授课程：《战争影片赏析》《教你如何成为大师》等
　　成名弟子：余男 左小青 邢佳栋

