袁莉微博“炮轰”某女星 曝其装国际范儿装嫩
　　近日，演员袁莉(微博)身着黑色性感透视装，现身电影华表奖颁奖典礼，礼服独特的设计使其成为红毯上最受争议的人物，丁字裤看得一清二楚，上身镂空处一片肉色。事后，袁莉在微博上惊呼，“试衣服的地方灯光没那么亮，这强光！天哪！”但当透视装照片在网络上迅速“蹿红”后，她回应，“不是我太胆大，是有些人太胆小！没什么好后悔的。试衣服时灯光太暗，但我要感谢这阴差阳错借我的勇气，也许这件衣服不是最适合我的，但能hold住这件衣服的也不多！已然这样，就当天气热，凉快！”
　　一波未平，一波又起，不知是否因为着装问题与某位女星结怨，从昨天上午9：15到下午4点，演员袁莉发出微博连珠炮，接连通过11条微博，暗讽某女星“七宗罪”：假正经、脸皮厚、无耻炒作、英语有乡音、装国际范儿、瞧不起电视圈、改证件装嫩……显然是有的放矢，有感而发。
　　袁莉的炮轰微博一出，引发众多网友好奇猜测，不过袁莉本人直接否认了范冰冰和章子怡(微博)。当有网友提及李冰冰(微博)时，袁莉表示：“再说一遍，切勿对号入座！”最后，袁莉宣布休战：“不管再有怎样的侮辱，都到此为止。”此事也引发网友的大猜测。
　　第一波
　　假正经+脸皮厚+无耻炒作
　　一向心直口快的袁莉，于昨天上午9：15，发微博暗讽某女演员“假装正经”：“演艺圈有些人的脸，左边是不要脸，揭下面皮贴到右边是脸皮厚！”还暗指在该女演员身上，有不可告人的“交易”发生。也许之前与该女演员发生过某些不愉快，袁莉继续“数落”道：“还轮不着你阴阳怪气地来说我，你不配！有的人是在假装正经，我只好假装不正经！”该微博一出，引起众多网友的好奇猜测。有人猜了范冰冰、章子怡，不过都被袁莉先后否定：“别瞎猜！我很欣赏范冰冰，起码勇于表达自己，只做自己，不踩别人！不装！”“子怡很好，勇敢且努力！”
　　连发四条微博一吐为快的袁莉，于10：54再发微博，开始“反思”自己的行为：“这番言论太不淑女了，太不大气，眼里容不得沙子，以前积的怨，早该忘了，还记得，可见多小心眼！”随后开始为该女演员“辩护”：“别人也不容易，好不容易混到今天。”说完继续忏悔：“神说，人人有罪，我今天感受到我心里的魔鬼了，忏悔！原谅他人，并可能祝福她！上帝，我错了！打自己！”
　　第二波
　　装国际范儿+英语有乡音+瞧不起电视圈
　　就在袁莉单方面微博“放炮”，无人接应的时候，一位名为“虚竹_先生”的网友于中午12：37，对袁莉的华表奖礼服进行猛烈炮轰，“从金鸡百花，再到今年华表，袁莉出席时的礼服相当出位，可见其上位之心，过后装无辜，还怪光强，不选一件满是窟窿的礼服不就结了，跟着于冬走金像奖戛那红毯，你拍过香港电影吗？有国际作品吗？”有网友八卦这位虚竹先生，可能是李冰冰的英语老师。
　　袁莉自然不甘示弱，“不知哪位星的英文老师急了，好好教，从小没这个环境，一不小心上了国际大舞台，露出家乡口音，可咋整啊！”同时，袁莉还力挺一度被网友列为怀疑对象的章子怡：“在中国女演员中，除了巩俐姐，子怡是直接从学院毕业拍电影的，别的谁没拍过电视剧啊！现如今削尖脑袋挤进去，又瞧不起电视圈了！”9分钟后，袁莉继续讽刺这位女星：“您是拍过电影，上国际舞台为中国电影争光了吗？演员的任务是给你所处的环境中的人带去真善美，而不是红毯，大电影，假装高级了！”
　　第三波
　　隐瞒年龄改证件装嫩
　　14：46，袁莉“揭露”该女星的最后一宗罪：改证件装嫩，“是多大就多大，不会去改证件，装嫩！我的女孩时代结束，我开始我的女人时代！”在该条微博中，袁莉继续推而广之，对国人拍电影提出了建议和期许：“希望国人可以拍出真正充满人文关怀，充满爱的电影，走向世界！”
　　鉴于袁莉细数的该女星的“罪行”越来越多，有网友将目标锁定在近年着力走国际路线的李冰冰身上，对此，袁莉不置可否，继续强调：“再说一遍，切勿对号入座！”最后一条微博，袁莉开始摆出息事宁人的姿态，劝解自己的粉丝“不可靠猜忌去别的明星地盘骂人”：“我不知我是否有粉丝，几个总有吧！你们不可靠猜忌去别的明星地盘骂人，那位虚竹老师已致歉！也不必针对他！所以现在提倡和谐，从我做起，不管再有怎样的侮辱，都到此为止了！”
　　(本报综合)

