韩寒泳照被老爸韩仁均发上微博 网友hold不住
　　各种韩寒语录在微博颇有人气，但韩寒本人始终在微博神出鬼没。日前，为满足粉丝的期待，韩寒老爸韩仁均的微博成了大家了解韩寒最新资讯的窗口。韩爸爸也经过韩寒“授权”，发布关于儿子博文。比如作为中国职业拉力赛及场地赛车手，韩寒的各种赛况和视频。日前韩仁均就曝光，韩寒终于学会了游泳，就引发了网友围观。
　　韩寒曾在文章《将是否游泳作为中小学的毕业标准》中，建议从中小学生就开始进行游泳课的训练，把会不会游泳作为毕业标准，并无奈笑称“到现在还没有学会游泳”。看来“学会游泳”对韩寒来说，的确是一个“人生难题”。日前，韩仁均在微博上表示，“为答谢广大车迷，韩寒同时授权让我发布，他终于攻克了一个困扰了他二十九年的人生难题，学会了游泳。呵呵，这似乎是他在某一个晚上突然悟出来的，那天去泳池，教练以为约好的来学了，结果一看傻眼，啥都会了。附一张泳池出水照。”经韩寒“授权”发布的泳照，令不少网友不淡定了。有人表示，“迷离的眼神，凌乱的长发，还有湿身，唉，小姑娘们要hold(微博)不住了！”韩寒通过其父亲微博透露的“学会游泳的成就”还引起当代艺术家、文艺青年左小祖咒(微博)的注意，他以文艺腔调侃道：“恭喜！学会了非常重要实惠的逃生方式，比赛车获奖还牛。”也有网友调侃，“韩大叔，你怎么能出卖你儿子的肉体以赢得关注和粉丝？你真是太腹黑了……”张楠

