朱紫汶亮相嘉年华 主持处子秀搭档黄安(图)
　　新浪娱乐讯 近日，狂欢中国嘉年华开幕式在美丽的温州瑶溪隆重开幕，韩庚(微博)、李慧珍、何洁(微博)、江映蓉(微博)、武艺(微博)等众多歌手组成的豪华明星阵容亮相开幕式晚会，作为“温州名片”青年演员朱紫汶(微博)可谓是众望所归，携手台湾名嘴黄安主持，受到了家乡父老的热烈欢迎。
　　温州人民一直以来视朱紫汶为“温州的名片”，身兼重任的温州市旅游形象大使一职也由朱紫汶担纲，朱紫汶也用实际行动来表达了对温州的感情，一直以来，她不仅尽心尽力发挥“旅游大使”的职责，宣传推广一系列温州旅游主题活动。此次，嘉年华在温州举办，朱紫汶也是牺牲了再国外旅游度假的“私人时间”，一接到主办方发出的主持人邀请，立马结束了悠闲地假期时光搭飞机赶回出席盛宴。
　　第一次担任大型晚会主持人的朱紫汶，以红色抹胸短裙亮相，修身的剪裁与别具匠心的层叠的设计彰显最佳身材比例，优雅古典的韩式发型凸显朱紫汶高贵典雅的一面。与台湾名嘴黄安的主持搭档诙谐幽默，台下不时响起阵阵笑声与掌声，也几次将晚会的气氛推向高潮，不少家乡人民看过开幕式后。对朱紫汶的主持处子秀后都有很好的评价，而当晚的搭档黄安也对这位主持界的新手给予极高的肯定和莫大的表扬，认为朱紫汶这次主持中展现出的才华和智慧真的很令他惊讶，正是朱紫汶这样的好的搭档才让这次的温州嘉年华有了更多美好的回忆。在谈到老友的种种赞美和支持时，朱紫汶也语带感恩：真的很谢谢家乡的人们对我的鼓励，这都是我以后努力的动力，我会继续认真用心踏出我的每一个步伐，不辜负大家对我的厚爱和支持。”

