回忆&寄语-温馨回忆：痛苦、自卑、美好
　　我还经常怀念教务处....。。真的经常挨批，还怀念学校旁边的小月河，我经常沿着那条河跑步，锻炼。大二接戏之前，我都在学校吃饭，后来接戏了，自己也有钱了，就慢慢会去外面吃。我很想念当年我的老师马精武老师，他对于我就是爹一样的感觉，他对我们整个班的学生都非常好。
　　遗憾的是英语四级没过，考了几次记不清了。我们班主任钮心慈老师，70多岁的人了，还是觉得她像少女，骑着车飞奔在城市的各个角落，兢兢业业地去给你说生活中的点点滴滴。还有一位张仁里老师，他是个不怒而威的人。我这个形象第一次受到肯定也是他。
　　想念高景文老师，他是我们班当时的主讲老师，他给了我很大的信心。培养了很多比如巩俐、姜文等等很多优秀的演员，是个非常好的老师，且现在仍在校授课。我想念我的同学们，辛柏青(微博)、朱媛媛(微博)他们两口子，还有因拍《钢的琴》喜获东京电影节最佳男主角奖的王千源(微博)同学等等。
　　王?
　　刚进入军艺的时候很兴奋，就连睡觉也想穿军装，上哪都想跟人显摆一下，时间久了就慢慢平静一点了，都说军艺出来的演员绯闻少，我挺感谢在学校时接受了部队的纪律的严格要求的，训练起来很单调，但是对以后影响很有帮助，比如现在我去参加一个什么活动，首先会很守纪律很守时。
　　肖央(微博)(北京电影学院01级美术系广告导演方向本科班)
　　大学生活跟我想的还挺不一样的，我就觉得怎么大家都那么爱聊啊，每天都在聊。我之前在美院附中的学习还是以实践为主嘛，就每天画，感觉很扎实，在电影学院就是说话，侃，我就觉得怎么那么心慌啊，这是学习么？
　　大学里最痛苦的记忆就是失恋了，跟同班女生恋爱。我以前是运动员，没上过艺校，对男女之情完全没概念，进了大学之后，发现周围的男生女生都这么漂亮，别说表演系，连舞美的都好看得不得了，没见过这阵势，我在武术队就算长得不错了，刚开始特别自卑。刚上大一的时候，大家都说我和那个女孩长得像，那会儿小，大家都认“哥姐弟妹”的，我就认了她当妹妹，有事就帮忙什么的，后来我过生日我说了个“咱俩好吧”就确定恋爱了。大三后半学期她和一个做生意的人好了，那时候特别颓，刚献完血就玩命喝酒解忧，大醉一场。
　　我很想念系主任徐卫宏老师。还想念红楼前面那片草地吧，我经常躺在那片草地看星星、冥想。还有练功房，那时候经常还没睡醒就去练功房练声。管得特别严，要记考勤的，想逃也逃不掉呀。
　　寄语：不要被物质冲击
　　杨幂(微博)：希望你们能把自己拍戏的步伐放慢，拿出更多的时间充实自己。你们可以试试学习导演系的课程，入学时我才发现导演系的课程很有意思，有吸引力。
　　江一燕：这段时光将会为你今后的艺术生活积累宝贵的经验，所有明星都在大学时代有过糗事，也会交不出作业，也会喝醉，也会考试作弊....。。没关系，尽情的去体味，这是属于青春最疯狂的大学生活。
　　龚蓓?(微博)：如果要我现在去演舞台戏的话我会发抖，我没学着中戏不同的课程很遗憾。所以我希望学弟学妹们能在学校里呆的时间长一些，打好表演基础。保持自己的本色也很重要。
　　童蕾(微博)：很多人觉得进了艺术院校就开启了明星之门，我要给有这些想法的人泼冷水，不要那么容易被物质冲击，在大学里即使没有戏拍也会有很多诱惑，但你得想清楚将来靠什么吃饭。
　　薛佳凝(微博)：珍惜时光，美好快乐的时光就四年，太可贵了。
　　李乃文：选择这行之前，一定要确定自己是真正的热爱这个行业。因为只有真的热爱，才会真的为之努力奋斗，真的坚持下去，才有可能将自己的潜力发挥到最大化。
　　黄渤(微博)：(北京电影学院录音系)：考之前一定要清楚地认识自己，是因为真正喜欢，还是被光环蒙住了眼睛。进入到学校，就要努力、拼搏，抱着一个冷静的心态，因为不是每个付出努力的人都会有回报的。
　　苗圃： 既然选择了这条路，就“妹妹你大胆地往前走啊”！ 我觉得最重要的就是要想清楚自己究竟要做什么。
　　马天宇(微博)：希望他们摆正自己的心态，不要急于求成，也不要轻易放弃自己的梦想。

