袁莉宋丹丹微博齐炮轰 网友劝架要用TVB体
　　昨日，一个叫袁莉(微博)的“演员”和一个叫宋丹丹(微博)的“知名演员”，在各自的微博上把娱乐圈搅了个底儿朝天。
　　袁莉、宋妈消消气
　　劝架得用“TVB体”
　　所谓“TVB体”，就是套用TVB电视剧中的经典台词来“吐槽”或者寻求“安慰”，这种新的网络文体被赞语言平实，却“很疗伤”，深受网友追捧。袁莉和宋妈“很受伤”，不妨接受本报的“TVB体”劝架吧。
　　“呐，做女人呢，最重要的就是开心，年龄大了进入更年期这种事，大家都不想的。更年期呢，总会有些症状，最主要的就是烦躁易怒咯。呐，脾气可以乱发，但不要人身攻击。所谓吉人自有天相，人和人总有摩擦嘛，不要管那么多咯，好啦，如果不开心就哭出来吧，哭出来会舒服点。肚子饿不饿，呐，我买了你们最喜欢吃的煎饼果子，快趁热吃吧！”
　　在华表奖红地毯上以一袭透视装亮相的袁莉因被同行揶揄，昨天一大早发飙了：“……看到有一女演员，各种炒作手段都用上过，还假装特正经，……你的那些交易只有你自己知道？呵呵！还轮不着你阴阳怪气地来说我，你不配！”昨天从9：15到19：16，袁莉连发14条微博，因为没有指名道姓，遂引起大家猜测，“究竟是何方神圣，把咱袁莉气成这样？”经历了长达一天的骂战，两大嫌疑人浮出水面。
　　一号嫌疑人：李冰冰(微博)
　　认定理由：英文教师+篡改年龄
　　昨天下午，本报记者多次致电袁莉，但她始终不肯将“战场”从微博上移开。在网友的追问下，袁莉排除了章子怡(微博)、范冰冰、巩俐。根据袁莉的补充，此人为“著名女演员！老著名了！”直到一位微博名为“虚竹_先生”的网友将袁莉的情绪引爆，该网友炮轰“袁莉出席时的礼服相当出位，可见其上位之心……”很快，知情人证实，该先生为李冰冰的私人英语老师。
　　袁莉回击说：“不知哪位星的英文老师急了，好好教，从小没这个环境，一不小心上了国际大舞台，露出家乡口音！”记者点击李冰冰微博发现，在袁莉透视装曝光后，李冰冰上传了一张“红衫配绿包”照，并称“听说红配绿～那啥～也是一种勇气哈？！”疑似揶揄袁莉。随后，袁莉连发三条微博，“上过国际舞台”“改过证件，装嫩！(李冰冰曾被曝虚报年龄)”等信息显示，袁莉已将矛头指向李冰冰。
　　二号嫌疑人：苏瑾(微博)
　　认定理由：暧昧微博+宿怨论
　　在李冰冰未被“挖出”前，大家的目光都聚焦在女星苏瑾身上。理由是苏瑾也在“透视装”曝光后发了“于大庭广众，展览丑陋与展览伤口一样，都是需要非常人的勇气！”的微博，但苏瑾并未直指袁莉本人，不过，当年拍《永不瞑目》时，原本心仪欧庆春一角的袁莉，因种种原因只好扮演女二号欧阳兰兰，取而代之的正是苏瑾，两人因此结怨。这一点也与袁莉微博中的“以前积的怨，早该忘了”暗合，不过苏瑾与“著名女星”头衔相去甚远。因此，网友只好认为，“苏瑾只是被无辜卷入。”
　　张伟平“惹恼”了宋丹丹！
　　除了袁莉，已经在前夫英达身上发过威的宋丹丹昨天又“泼辣”了一回，这次倒霉的是张伟平。
　　日前，张伟平在接受采访时指出了影视圈的个别现象，如，“中国有些女演员吃不了苦、自恋、与导演一起迷失于毒品情色……”这些话让宋丹丹沉不住气了。昨天一早，宋丹丹就在微博中炮轰张伟平，“你称中国女演员吃不了苦、自恋、与导演一起迷失于毒品情色、又老又丑，艺谋同意你这么说吗？你想借新戏(《金陵十三钗》)造十三颗星，不断为你大把赚钱可以理解，但你必须换一招。要不如我般徐娘半老的都对号入座，以为骂自己呢。全国女演员对艺谋的尊敬将被你殆尽，你可真帮倒忙！” 对此，张伟平解释说，自己说导演和女演员一起迷失是说个别现象，“原文中是‘有些’女演员……宋丹丹不应该断章取义。”可宋丹丹还是不依不饶，昨天下午四点，宋丹丹继续炮轰：“为捧自家小姑娘就贬低‘一些’女演员，这样特不爷们……你讥讽女演员为艺术牺牲，真损。”记者 崔巧琳 记者 谢云深

