姜文出新书续写子弹再话太阳
　　晚报讯 记者从长江文艺出版社得到证实，姜文文字作品即将问世——围绕《让子弹飞》和《太阳照常升起》的创作过程，由姜文亲定书名的《骑驴找马》和《长天过大云》全面展现其在两部电影中的创作理念及体验，堪称“电影自传”。而对于数以亿计的“子弹”影迷而言，姜文亲自揭示的电影幕后事件及未来走向，可算提前上映的“纸上续集”。
　　《长天过大云》取自姜文创作的一首五绝：“桃花林中村，人面皆醉魂。横槊秋燕北，长天过大云。”该书讲述《太阳照常升起》如何从一部8000字的小说，到充满迷人意境和鲜活语言的“姜文讲故事”，再到述平、姜文、过士行三大编剧合力操刀的剧本，直至最后，呈现出一幅幅色彩饱满、情感热烈的画面。
　　大俗大雅 大家云集
　　从两张封面小样看，《骑驴找马》、《长天过大云》两书大红大绿的色彩搭配颇有些“惊世骇俗”的意味，与两部影片各自浓墨重彩、充满张力的风格遥相呼应。另据了解，姜文新书序言引用了已故作家史铁生于2007年写就的《太阳向上升起》：“电影，尤其声色犬马、名利昭彰，不像写作，天生来的是一种寂寞勾当。然而大隐隐于市。在这汹涌的市场激流中，匹马单枪杀出个姜文来，直让人感叹造化不死。”史铁生称姜文“不仅是艺术家，更是位哲人”，还把《太阳》与著名悲剧《浮士德》放在一起比较，认为虽不是姜文刻意为之，但“一个诚实又善思的人，早晚会跟大师歌德想到一块儿去。”
　　另一位姜文老友王朔则以“我们每天自转”为题专为新书写序：“看得出老姜也有犹豫，在自己认识和观众理解之间摇摆。几年当中只见他为电影不知疲倦地和形形色色的人长谈，说服、解释、施加压力、施展个人魅力和手腕；总是微笑的、客套的、循循善诱讲理的，显得具有无比耐心好脾气和大把时间。中国需要有这么个人，老姜是一个有自己态度且旗帜鲜明的人，有他在，我们才好说本大国电影也不都是行活儿。”

