彭俣昕宣传新片“来势胸胸” 着比基尼写真助威
　　新浪娱乐讯 近日，爱情喜剧影片《夏日恋神马》举行了首映发布会，影片主创纷纷清凉登场，与众媒体畅谈拍摄台前幕后的热辣体验。内地影视新星彭俣昕在当天的活动中“来势胸胸”，领衔一众性感超模活跃在水上派对中，与粉丝亲密互动。宣传期间彭俣昕还爆出性感比基尼写真，为新片卖力宣传。
　　影片汇集了来自世界各地的时尚超模，穿着性感比基尼亮相沙滩泳池边，用妩媚火辣的身材吸引着众人的目光；而夏日影片中令观众始终乐此不疲的“衰哥”爱美女的故事，也在笑料百出的“求爱大作战”中清凉展开。整部影片将阳光沙滩、比基尼美女、火辣T台秀、唯美纯爱、cosplay等当下最流行的元素巧妙结合，在浪漫唯美的沙滩爱情中为观众营造充满真爱的记忆。
　　第一次出演港片，彭俣昕称开拍之前特意到广东学习粤语，并亲自上阵用广东话演完全片，虽然不太熟练，但自己讲的蹩脚广东话如果能让大家感觉趣味十足，也算是为影片爆笑情节营造喜剧效果了。而与其演对手戏的演员则笑称，在戏中为了获得彭俣昕的青睐用尽各种求爱招数，爱情来临之非常“难”能可贵。在首映礼活动中，影片主创与现场由彭俣昕领衔的“波澜壮阔”的比基尼嫩模们，在清凉无比的水上舞台上展开热辣互动。随着影片劲爆搞笑宣传片的播出，众多身着性感比基尼的嫩模清凉登场，分成两队在水上舞台上大玩跳绳游戏。随后，清凉嫩模们又以身体挤爆气球、人体绘画、绕口令等小游戏博得了现场观众欢呼与尖叫。整场首映礼活动下来，水上气球与人肉气球“傻傻分不清楚”的画面让全场气氛高潮迭起。
　　活动结束后，彭俣昕在微博中表示影片中大家合作的非常开心，还自爆比基尼热辣写真，为影片宣传的同时，也为自己年底的写真计划铺开性感道路。(西弗勒斯·颖/文)

