袁莉不点名斥责某女演员 引发网友大猜想(图)
　　深圳特区报(微博)讯 继华表奖透视装风波之后，昨日袁莉(微博)再次成为网友关注焦点。昨天上午，袁莉发微博暗讽某女演员假正经，怒斥该演员“各种炒作不耻的手段都用上过”，还引用陈道明的话，痛骂此人是“不要脸＋脸皮厚”。此微博一出，立刻引起众多网友的好奇猜测，有人猜是范冰冰和章子怡(微博)，不过都被袁莉先后否认。  
　　一向心直口快的袁莉，昨天上午9：15，发微博暗讽某女演员“假装正经”：“看到有一女演员，各种炒作不耻的手段都用上过，还假装特正经。”袁莉骂毕还不解气，继续引用陈道明的“脸皮说”痛斥该演员：“演艺圈有些人的脸，左边是不要脸，揭下面皮贴到右边是脸皮厚！”暗指在该女演员身上有不可告人的“交易”发生。也许之前与该女演员发生过某些不愉快，袁莉继续“数落”到：“还轮不着你阴阳怪气地来说我，你不配！有的人是在假装正经，我只好假装不正经！”
　　该微博一出，引起众多网友的好奇猜测。有人猜了范冰冰、章子怡，不过都被袁莉先后否定：“别瞎猜！我很欣赏范冰冰，起码勇于表达自己，只做自己，不踩别人！不装！”“子怡很好，勇敢且努力！”还有网友列出了一系列疑似的人选，如刘晓庆(微博)、黄圣依(微博)、李小璐(微博)、伊能静(微博)等，不过尚没有得到袁莉的正面回应。
　　像连珠炮一样连发了四条微博一吐为快的袁莉，于11点左右再发微博，开始“反思”自己的行为：“这番言论太不淑女了，太不大气，眼里容不得沙子。以前积的怨，早该忘了，还记得，可见多小心眼！”随后开始为该女演员“辩护”：“别人也不容易，好不容易混到今天。”说完继续忏悔：“神说，人人有罪，我今天感受到我心里的魔鬼了，忏悔！原谅他人，并可能祝福她！上帝，我错了！打自己！”

