袁莉微博暗讽某女星假正经 骂战双方偃旗息鼓
　　“很无耻，各种炒作不耻的手段都用上过，还假装特正经。”一向快人快语的袁莉(微博)昨日也通过微博炮轰圈内某女星。随后，袁莉又在微博上多次回复“虚竹_先生”。
　　袁莉：著名女星很假打！
　　袁莉昨日在微博中暗讽某女星假正经，还引用陈道明的话痛骂此人是“不要脸+脸皮厚”。袁莉透露，该女星非常著名，而两人之间的恩怨也非一天两天的事，炮轰完该女星后袁莉舒坦了，“解气了！”
　　该微博在网友中炸开了锅，有人猜测该女星是范冰冰或章子怡(微博)，对此袁莉马上通过微博予以否认：“别瞎猜！我很欣赏范冰冰；子怡很好，勇敢且努力！”但其回应并没有打消网友的好奇心，随即又出现了一系列的人选，如刘晓庆(微博)、黄圣依(微博)、李小璐(微博)、伊能静(微博)等。
　　但令人有些诧异的是，连发了4条微博来“解气”的袁莉，突然开始“检讨”起自己的行为来，“这翻言论太不淑女了，太不大气。以前积的怨，早该忘了，还记得，可见多小心眼！别人也不容易，好不容易混到今天。”
　　进展：骂战双方偃旗息鼓
　　昨日，新东方教师“虚竹_先生”在微博上称袁莉在华表奖上的“真空装”是为了博出位，甚至叫嚣说让袁莉这个“电视人”离“电影圈”远点。这番言论彻底激怒了袁莉，她接连“回赠”了3条微博：“不知哪位星的英文老师”，“在中国女演员中，除了巩俐姐，子怡是直接从学院毕业拍电影的，别的谁没拍过电视剧啊！”似乎还不解气，袁莉又暗讽某女星，“关于过时，是多大就多大，不会去改证件，装嫩！”
　　有网友称，“虚竹_先生”关注的第一个人就是李冰冰(微博)，有网友推测“虚竹_先生”是李冰冰的英文老师，但“虚竹_先生”否认了。
　　就在网友认为骂战将升级时，“虚竹_先生”突然向袁莉道歉，袁莉也劝网友不必针对此网友。
　　天府早报(微博)记者雍铃子

