李宗翰手机号网上曝光 盘点明星住酒店的尴尬事
　　对明星而言，住酒店的时间远比睡家里的时间还多，有一个演员甚至告诉记者：“我一年百分之九十五的时间都是住酒店”。由此，明星住酒店遇到尴尬事就绝非一两件了，而是家常便饭。近来，在新《水浒》中出演智多星吴用的李宗翰(微博)在上海住酒店时被对方把手机号码曝光在网上，于是各种骚扰不断，影响了其母亲和家人，李宗翰一怒之下欲向酒店发律师函。
　　本记者 林艳雯 实习生 高扬文
　　【案例】 
　　电话号码被曝光酒店拒不道歉惹怒李宗翰 
　　现实中的“智多星”遭遇了住酒店隐私被曝光的麻烦事。
　　6月下旬李宗翰入住沪上某酒店时，常规登记时留下的私人电话竟被酒店工作人员堂而皇之地曝光在微博上。毫不知情的李宗翰将该手机号交给来沪治病的母亲使用，自己则回剧组拍戏。万万没有想到的是，病中的母亲因此不断受到网民的骚扰，甚至有好事者大半夜冒充李宗翰女友打去电话。李母不堪其扰，最终不得不作停机处理。
　　李宗翰得知该消息后怒不可遏，连发数条微博向酒店讨说法。事后，虽微博网站删除了该微博，该酒店工作人员也同时表达了歉意，但酒店方面却一直采取回避态度，这让李宗翰依旧愤愤不平再发微博要求“酒店必须道歉”。本报记者就此致电询问酒店方面说法时，自称为酒店外宣部门的一位工作人员回应“从未听说过此事”，并表示酒店员工都接受过培训，不会出现泄露顾客隐私的行为。面对记者的追问，酒店方面却以“我们现在很忙”匆匆挂断了电话。
　　李宗翰则表示自己这次不会忍气吞声，“我要追讨的是酒店方的责任。”昨日，李宗翰方面通过本报发布独家回应声明：“公司及李宗翰本人认为，手机号码为个人隐私，受法律保护，未经许可，不得随意公开，此事是对公民隐私权的一种侵犯。希望酒店方能充分认识到事件的严重性、违法性，尊重和维护我公司艺人李宗翰的合法权益。”其宣传徐先生表示，如果酒店方面仍然没有道歉诚意的话，李宗翰方面会走法律途径。
　　【延伸】 
　　住酒店的尴尬事不绝隐私曝光频繁遭骚扰 
　　与酒店打交道过于频繁的明星们，与酒店之间发生的趣事尴尬事也一大堆，隐私无法得到保障是最大的麻烦。
　　最近刚刚来沪举行歌友会的萧敬腾(微博)便被“午夜凶铃”了。他坦言：“他们半夜在我房间门口走来走去，丢纸条到我的房间里，半夜了还不断地拨不说话的电话到我房里。”
　　这样的事情并非个案。苏有朋(微博)曾经在湖南入住一家酒店时，也是被泄露了自己的房间号，然后有一个疯狂的女歌迷在凌晨敲门，而他以为是助理便迷糊中打开了房门，不料女歌迷递上来纸笔要求其签名。
　　曾在上海一家五星级酒店任职的唐小姐向记者坦言：“明星入住酒店都必须用自己名字登记的，而前台那么多工作人员，知道他们房间号的人太多了，随便一个人泄露出去也并不奇怪。”而她目睹过的最疯狂的骚扰当数一位超女所遭遇，“可能有一些反对她的黑粉，那天竟然有个号称不喜欢她的人带着水果刀来到酒店，威胁说要消灭她，后来这个人好像还打听到了这位超女入住的房间号。”好在当天那个超女就换酒店了，没有造成什么后果。
　　“明星住酒店的信息被曝光很多，但基本不会留自己的电话号码，一般是留助理的。但那些二三线的明星，或者没带助理来的，就会不小心留了自己的号码，虽然酒店还是有原则和规矩不能私自曝光客人的联络方式，但遇到人品不太好的员工发到网上，也是很难避免。”唐小姐说。

