新丝路华东赛区决出三强 选手把环保融入生活
　　本报讯 上周五晚，2011新丝路中国模特大赛华东赛区时尚盛典总决赛颁奖晚会激情开演。作为一个具有18年历史，诞生过马艳丽、胡兵、张梓琳等名模的赛事，“新丝路”每次都挑最抢眼球的风尚地，去年在上海，今年则在杭州。
　　这场千人参与的大赛从6月26日开始，经过2个多月的比拼，胜出的三十多位选手终于决战T台。比赛开始前，众多社会名流、时尚人士已经把红地毯衬得星光熠熠，2010年新丝路全国亚军、华东时尚盛典冠军王翠霞，2010年新丝路全国男模季军、华东赛区季军祝励之，2009年新丝路华东时尚盛典季军吴洁琼，2008年新丝路华东盛典冠军章建丽等往届“新丝路”名模悉数到场。不论是走秀还是面对镜头，如今的他们已经完美蜕变，颇具大模风范，“新丝路”不仅为他们提供了迈向国际的舞台，更是为今年的选手们打了一针强心剂。
　　伊芙丽的淑女装秀以及压轴的高级定制晚礼服、美地亚珠宝秀都考验着模特们对于时尚的感受——淑女装所展示的江南女性的独特魅力以及礼服的优雅端庄，都需要他们拥有强大的驾驭不同风格服装的能力。在柔美灯光的映照下，选手们变身高贵典雅的天使，为自己的最终秀划上最完美的句点。
　　除了传统的走秀，今年选手们还带来了精心编排的歌舞剧《MODEL QUEEN(模特女王)》。现场顿时弥漫了摩登时尚的气息，选手们大秀舞技，展现了自己多才多艺的一面。
　　经过紧张激烈的角逐，前三强终于诞生，她们分别是冠军潘莹、亚军张珊珊、季军陈颖(微博)慧。三人都拥有175厘米以上的身高，体重都在50公斤上下，可以算得上标准又健康的身材，并没有一味追求“骨感美”。冠军潘莹今年17岁，别看她年纪小，其实她已经是第二次参加新丝路比赛。去年她止步于浙江赛区前十名，今年她有备而来，比去年显得更加成熟自信。同时，大赛还评出了绿源低碳之星、时尚顾家家居LADY、申通95543微笑大使等品牌奖项及十佳选手。
　　新丝路模特赛到今年也在经验下寻找着对模特素质新的理解。“模特的首要要求是脸比较小，身高及身材比例好，所谓的9头身美女，比如潘莹就是欧式小脸，有大模风范。但今年我们在此基础上更关注她们的内在修养，所以在封闭期间组织她们进行了多次倡导绿色环保的线下活动，比如环湖自行车行和创意涂鸦等。”新丝路模特赛组委会负责人表示。
　　时至今日，模特大赛并不只是时尚圈的选美，更是社会时尚生活方式及价值观传递的渠道。因而每届的新丝路模特大赛都会在社会流行话题上展开，今年的主题就是“绿色时尚”和“二次环保”。模特们在经过这场高强度的训练后，也习惯了从自身开始做起，把环保行为融入生活。“这两个月来，他们每天只背环保包，用水壶喝水，不买矿泉水，穿全棉衣服。通过这样的方式，在生活习惯上首先改变自己，才能把这种理念带给更多的人。”
　　本报记者 徐洁 实习生 裘晟佳

