疯狂英语李阳被指“疯狂家暴” 外籍女自称其妻
　　本报讯(记者 丁姗姗 袁文 王妍 杨诗凡 实习记者 石爱华)疯狂英语创始人李阳被指“疯狂家暴”，8月31日起，网友“丽娜华的Mom”通过微博连续发出多张受伤照片，言语中表明自己是李阳的妻子，受到家庭暴力，此帖迅速在网上成为关注的热点。
　　“李阳，你需要帮助。家庭暴力是一个严重的问题。我担心我丈夫和我家庭的未来。你孩子需要她们的爸爸。我不知道怎么办！ ”昨天中午，“丽娜华的Mom”更新微博，并附上了一张耳部受伤出血的照片。
　　记者注意到，“丽娜华的Mom”从8月31日起，开始通过微博“控诉”，其中包括4张自己受伤的照片，受伤部位包括额头、膝盖等。一张出现伤者脸部的照片显示，伤者为一名外籍女子，额头上凸起大包和几处红色伤痕。
　　曾经学习过疯狂英语的网友表示，“丽娜华的Mom”为李阳的外籍妻子。对于李阳被指家暴一事，不少网友连呼“不可思议”，指责李阳“疯狂家暴”，但也有网友质疑此举为“苦肉计”，借用妻子炒作。
　　今天上午9时47分，“丽娜华的Mom”再次更新微博，称她收到李阳的短信，让她关闭她的微博。
　　记者在网上搜到了一段李阳在2009年参加《天天向上》时的视频，在节目中他透露和太太之间没有浪漫的爱情，两人“继续下去”只是为了研究家庭教育。
　　这段视频也被网友认为是导致家暴的伏笔。 
　　记者追访
　　“丽娜华的Mom”：头像与李阳女儿相像
　　今天上午，记者从微博上尝试联系“丽娜华的Mom”，希望核实其身份，但截至记者发稿时，对方一直没有回应。
　　该微博的用户头像为三个女孩的合影，这被网友认为是李阳的三个女儿。
　　记者从李阳的新浪博客中了解到，在2009年1月4日一篇题为《我有三个混血女儿》的文章中，李阳表示其“大女儿李丽今年六岁，二女儿李娜两岁，三女儿李花才两个月”。
　　据此可推算出，今年李阳的三个女儿应该分别为八岁、四岁和两岁多，而这样的年龄和“丽娜华的Mom”头像中三个女孩的年龄相仿，且三个女儿名字中分别含有“丽”、“娜”和与“华”字近似音的“花”字。
　　此外，李阳贴出了大女儿李丽的照片，通过和微博头像中最大的女孩照片对比，两个女孩长得确实很像。
　　李阳秘书：与李阳沟通后会回复
　　记者就此事联系到疯狂英语创始人李阳的助理袁先生，对方表示目前自己并不知晓此事，而此事肯定需要核实，并称已经将采访内容转发给有关部门处理。
　　而负责李阳采访接待的秘书张先生表示，李阳上午在外讲演，手机未开机，截至记者发稿时，他尚未联系上李阳。张先生称，与李阳沟通后会给记者短信回复。当记者提出希望直接采访李阳时，张先生不愿提供其联系方式。
 

