秦岚获某国际酒店亲睐 成内地首位形象大使(图)
　　新浪娱乐讯 日前，世界某著名酒店连锁店品牌正式宣布内地女星秦岚(微博)成为该品牌在中国内地的首位形象大使，而该品牌在今年七月邀请秦岚担纲主演并以“微电影”形式制作的中国版广告片也正式与内地观众见面。
　　在今年连续主演了《王的盛宴》、《楚汉传奇》两部荧幕巨制后，秦岚此次携手国际品牌，成为作品与商业价值兼备的实力女星。
　　秦岚获国际总部“钦点”
　　成中国内地首位明星形象大使
　　该国际连锁酒店品牌以提供亲切友好的住宿与服务而闻名全球，在世界酒店行业具有极高的知名度和影响力。而该品牌的形象大使一般也都是以国际名人为主，中国内地还从未有明星成为其形象大使。这次该品牌启用中国内地女明星秦岚，全因秦岚的优质艺人形象深受国际总部的肯定。
　　而该品牌集团的亚太首席执行官谈到与秦岚的首次合作，他表示：“不难看出秦岚在中国市场的影响力，她健康向上与极具东方古典美的不凡气质非常符合我们的品牌定位，这也让我们的合作更加水到渠成。
　　主演“微电影”广告大片
　　诠释现代都市女性的别样魅力
　　当被问及此次拍摄“微电影”广告的特别经历时，秦岚却坦言“与以前拍戏的感觉完全不同”，“早上三、四就要开始化妆，剧本也只有简单的一页纸。对白则完全需要演员依靠自己对角色的理解现场即兴发挥。此外还要靠个人感觉、情绪、动作去把握拍摄中的每个细节。片中每一个镜头都会精益求精，从布置灯光到最终拍摄完成至少要花费6、7个小时。”而在这组广告大片中，秦岚也将一个时髦、独立的女性形象展现在人们面前，完美诠释出现代都市女性的别样魅力。
　　而作为内地当红女星，秦岚屡获国际品牌的亲睐，大品牌的广告、代言更是蜂拥而至。但秦岚本人在选择上却一直低调、谨慎，她表示，“只有我亲自试过的产品与服务，才会与大家共同分享”。

