网络嘴仗引发网友猜想 袁莉李冰冰抢角结怨？
　　宋丹丹(微博)死磕张伟平，袁莉(微博)暗讽李冰冰(微博)，两场嘴仗引发了各路看客 的猜想——宋丹丹“杠上”张伟平，仅为被贬低的女星抱不平？袁莉又是何时与李冰冰结怨的呢？
　　“抓胸言论”误伤宋丹丹？
　　宋丹丹向张伟平开炮，引来媒体人热议。有分析称，张伟平的一句“现在的观众主体已经是90后了，难道还让他们看一把年纪的半老徐娘被人抓胸？”正是宋丹丹炮轰的原因。
　　“因为宋丹丹在电影《落叶归根》中被赵本山抓胸，所以，张伟平的‘抓胸’言论一出，两人就掐上了。”ID名为“童说”的媒体人在微博上说，在她看来，张伟平的炒作手段一向“看人准、出手准”，“一直说要用不同的手段宣传‘十三钗’，原来是这招，傻傻的丹丹就这样被张伟平利用了。”
　　而ID为“欧阳梦帆”的媒体人则补充道：“我猜测的正确版本是：张伟平本想说的是另一位女演员，在另一部电影中，被另一个男演员‘抓胸’，而宋丹丹敏感地以为是说自己在《落叶归根》中被赵本山抓胸。”他并上传了一张《落叶归根》中宋丹丹被抓胸的截图，当时她在与赵本山表演双簧。
　　对于这一说法，不少媒体人表示认同，并认为宋丹丹此番开炮是自找麻烦，“有多少人看过《落叶归根》呀？张伟平说的应该是刘嘉玲(微博)，她在《让子弹飞》中让姜文抓胸，这个片子才是大卖。”
　　袁莉李冰冰“抢角”结怨？
　　袁莉11条微博暗讽李冰冰后，似乎仍觉不爽，又爆料称有演员专门花钱雇策划团队为自己洗白，矛头直指替李冰冰说话的某娱评人。昨日一早，她再更新微博，转发与李冰冰相关的言论，“今天不知会有什么高明策划？我从未提过李冰冰三字，倒是老自己跳出来。”中午时分，李冰冰经纪人纪翔连发6条微博，回应袁莉“沉默不代表没有态度，是因为不想激化矛盾，不想被第三方利用。”似乎在指袁莉被人利用。截至记者发稿，袁莉未就纪翔的回应发表意见。
　　袁莉暗讽李冰冰一事，看似告一段落，但网友对两人“冰冻三尺非一日之寒”的恩怨产生兴趣，经过拉网排查，最终锁定两女在电影《枪王之王》的交锋上。
　　网友称，《枪王之王》是保利博纳投资的合拍片，女主角却是华谊女星李冰冰，“袁莉与博纳老总于冬私交甚笃，怎会被李冰冰抢了女主角？”网友认为，双方因此结下梁子，而袁莉以嘉宾身份出席《枪王之王》首映时，“爆乳亮相”大抢李冰冰的风头，“显然是故意的。”
　　此外，袁莉与李冰冰的交集还有今年5月的戛纳影展，“同为红毯上的中国面孔，袁莉、李冰冰必然暗战一番，对于袁莉华表奖上出位的透视着装，看不过眼的李冰冰一定说了什么，传到袁莉耳中。” 本报记者 肖黎

