谢霆锋称未看柏芝短片 谢婷婷曝其紧张儿子学业
　　新浪娱乐讯 北京时间9月1日消息，据香港文汇报报道，谢婷婷(微博)与傅家俊昨晚出席美式桌球挑战赛，期间他们示范打美式台球。提到侄子Lucas自张柏芝送去上学后，之后就没在学校出现，谢婷婷表示哥哥谢霆锋很紧张Lucas学业，如果不上学一定会问。而谢霆锋被问到张柏芝的“被虐短片”，他笑笑表示从来不看这些新闻，也不知道。
　　问到有没有教Lucas玩台球，谢婷婷表示没有，但有教他游泳和自己打得较好的网球。日前，谢婷婷联同男友安志杰(微博)、爸爸谢贤以及一班朋友为谢霆锋庆祝31岁生日，谢婷婷表示很难得帮哥哥庆祝，“大家都好开心，我订了巧克力蛋糕送给哥哥，他好开心，不过妈妈拉姑陪老公去了新加坡，所以不能出席，妈妈知道我帮哥哥庆祝为此还吃醋呢。”
　　问张柏芝有否传短讯祝谢霆锋生日快乐？“不知道哦，哥哥只要见到两个儿子就开心，这个已经是最好的生日礼物。”说到张柏芝首天送Lucas上学，之后就没见Lucas在学校出现，谢婷婷即说：“为什么呀？可能走后门呢。其实当天不是Lucas第一天上学，第一天上学是哥哥亲自带他的，哥哥很紧张Lucas上学的，如果不上学一定会去问。(有否向柏芝了解？)我们很少联络，有时间我都陪家人多些。”
　　说到网上流传的张柏芝的短片，有指不宜给Lucas看到，谢婷婷称：“Lucas太小，应该不懂去看。(片段很大胆？)她工作经验丰富，(生活都丰富？)不清楚她的私事。”问她会不会介绍女生给哥哥认识，谢婷婷表明身边好友都已婚，况且哥哥向来不会出外结识女生，(不是有两个内地女子为谢霆锋争风吃醋吗？)不知是怎么一回事。“
　　正在放生日假的谢霆锋难得清闲，昨天下午三点离开金钟寓所，会合在保母车上等候的老友安志杰。问到谢霆锋知不知道张柏芝的短片流传网上，他笑笑说：“不知道，也不看这些新闻，香港人还有好多好的可以写。“随即友善地跟记者Bye Bye，便到酒店游泳。(苗菲)

