杨幂不在意当“下一站天后”  笑称没时间整容
　　继1991年台湾版和2004年内地版后，电视剧《京城四少》第三度被搬上荧屏。前晚，《新京城四少》在京举行开播仪式，主演杨幂(微博)自信珠玉在前的版本不会对她有太多压力。《宫》的制片人于正曾评价说，自《宫》后作品井喷的杨幂有望成为范冰冰、李冰冰(微博)之后的“下一站天后”，对此杨幂表示，最近一年好的坏的评论听了太多，这些对她都不会造成太大影响。    
　　澄清各种传闻
　　《京城四少》是台湾作家王蕙玲的处女作，讲述了童家四子幼年失散、最后团圆的故事。1991年台湾版轰动一时，叶倩文演唱的主题曲《潇洒走一回》更是传唱至今。时隔20年，内地再出翻拍版，并邀请周杰(微博)、迟帅、富大龙、袁文康(微博)组成的“京城四少”。为了体现真正的京味儿，剧组不但邀请在北京土生土长的富大龙和杨幂分别出演男女一号，还邀请知名编剧邹静之担纲监制和艺术指导，力求恢复更多“京味儿”元素。
　　虽然有台湾版的成功在先，但杨幂自言不会有压力：“这次的剧本改动很大，时代背景也有转换，角色比以往更沉重，她是头号花魁，表面身份是舞女，但却背负很多东西，从始至终都想报仇。”据悉，该剧将于明天起登陆卫视频道。
　　澄清各种传闻
　　人红是非多，这一年，杨幂接戏接到手软，伴随她的“整容说”、“辞演门”也层出不穷。当晚《京城四少》的见面会由下午改成晚上，据说也是迁就了杨幂的档期，就连周杰也大声感慨：“杨幂，你太火了，刚才采访我的时候问的都是你的八卦。”
　　面对各种传闻，杨幂一一澄清，对于迁就档期一说，她没有直接回应，只表示最近的确很忙，“连觉都没有睡”。至于辞演陆川的《王的盛宴》，杨幂解释绝不是外界所传的她与霍思燕不合，“我的确是档期排不开了，所以霍思燕接替我演了戚夫人，我们俩是很好的朋友，怎么可能不合呢？”至于老生常谈的“整容”疑云，杨幂笑称：“我都忙成这样了，哪还有时间去整容！”
　　《宫》的制片人于正曾说，杨幂是继李冰冰、范冰冰之后的“下一站天后”，对此，杨幂十分平静地回应：“外界的评价有好有坏，我只能说保持一颗平常心。如果我知道自己在做什么，可以做到什么程度，就不会去在意外界说好说坏，所以别人的评价不太会影响我！”早前曾表示希望30岁以前把自己嫁出去，如今忙到连睡觉都没时间，人生大事则将重点考察另一半的包容心，“我很独立，我不太需要别人怎么样照顾我，如果有一个人能够完全体谅我的工作，能够理解我，这非常重要。”

