张伟平暗讽女演员 宋丹丹微博对其“炮轰”
　　重庆晨报(微博)讯 先是潘石屹、后是前夫英达，“微博大炮”宋丹丹(微博)这次和张伟平杠上了！继张艺谋老搭档张伟平在接受访谈时表示中国女明星队伍老化，有些更是自甘堕落后，这番话语却让宋丹丹坐不住了，昨天上午微博发言称张伟平是在诋毁全国女演员。随后，张伟平也不示弱地反击她“断章取义”、“对号入座”，暗讽宋丹丹挑拨他与张艺谋的关系。来看看，这下热闹了！
　　张伟平批评有些女演员
　　张伟平的言论其实是在接受某媒体专访时说的。张艺谋的新片《金陵十三钗》还有四个月就上映了，如今进入了后期制作阶段，作为制片人的张伟平向媒体解释了为何这次电影均起用新演员，并表示目前存在演员断档现象。
　　“演员严重断档对中国电影发展影响有多大？”就是在回答媒体这个问题时，张伟平犯了怒。他的原话是：“现在的观众主体已经是90后了，难道还让他们看一把年纪的半老徐娘被人抓胸？中国明星队伍老龄化，是中国电影的最大制约。所谓明星是新老交替、吐故纳新的过程，明星吃的是青春饭，但是中国出明星太少也太慢……”并且张伟平批评了有些女演员吃不了苦，不上进，“迷失在毒品中，情色里，无休止的整容中”。
　　宋丹丹维护全国女演员
　　张伟平的这篇专访昨日见报，昨天上午9点宋丹丹就在微博上痛斥张伟平：“访谈《十三钗》中你称中国女演员吃不了苦自恋与导演一起迷失于毒品情色又老又丑在银幕上被抓胸没人看，艺谋同意你这么说吗？你想借新戏造十三颗星让她们代言不断为你大把赚钱可以理解，但你必须得换一招，要不如我般徐娘半老的都对号入座以为骂自己呢。”并表示“全国女演员对艺谋的尊敬将被你殆尽，你可真帮倒忙！”有意思的是，宋丹丹曾在张艺谋执导的《十面埋伏》中出演过角色，也算是和该片的制片人张伟平有过交道。
　　张伟平称断章取义
　　原本张伟平的言论说得再生猛，也只属于个人观点，大家姑且听之，可被宋丹丹这样一讽刺，立马就上升到了与全国资深女演员为敌的高度了。两派网友立马形成，开始各抒己见。截至昨日下午5点半，宋丹丹此条微博已经有被转发上千条，有接近两千条回复。
　　本来个人言论各有看法，无需多解释，但鉴于网友对此事越吵越激烈，昨日中午张伟平竟然再次通过媒体专门对宋丹丹回应了三点。首先说宋丹丹没看到“有些女演员”一说，以偏概全，断章取义。并再次强调了个人观点，说“半老徐娘”是宋丹丹自己对号入座。最后，张伟平表示请宋丹丹不要调拨他与张艺谋之间的关系，也不要误导网民。
　　有来有往才叫斗嘴，张伟平的回应反而让看热闹的网友更多了。昨日下午4点，宋丹丹在微博上第二次开始骂张伟平：“为捧自家小姑娘就贬低‘一些’女演员这样特不爷们”、“你讥讽女演员为艺术牺牲真损”。并且继续酸溜溜地讽刺张伟平：“有本事起用新导演别老?着艺谋。”(记者 何薇)

