杨澜探望残疾儿童：做慈善不应气馁止步(图)
　　赴都江堰出席儿童康复中心挂牌仪式
　　昨天上午，汶川大地震孤残儿童救助专项基金支持的儿童康复中心的挂牌仪式，在都江堰市金江社区卫生服务中心医院举行。作为汶川大地震孤残儿童救助专项基金的发起人，著名主持人杨澜(微博)出席了仪式，并和中心的孤残儿童进行了亲切交流互动。
　　针对近期关于公众与媒体对慈善机构运作的高关注，杨澜表示，“这对推动慈善事业走向透明化、专业化是有积极时代意义的。与此同时，有志于做慈善的人们不应气馁止步，而应以更脚踏实地的工作，共同探索中国公益慈善之路。”
　　灾区阿贵感动杨澜希望其实现大学梦
　　汶川大地震孤残儿童救助专项基金由阳光文化基金会主席杨澜发起，中国儿童少年基金会设立和管理，专项基金专门用于协助有关部门安排地震灾区的孤残儿童的基本生活、灾后的心理辅导和长期的康复支持工作。
　　“截至今年7月，基金共筹募资金5300万余元，开展了一系列有针对性的活动，包括对孤残儿童提供一对一资助、向灾区儿童提供羽绒服、援建爱心岛、提供学业支持等。”作为汶川大地震孤残儿童救助专项基金的发起人，杨澜回顾了2008年在汶川大地震后发起这一救助专项基金并多次赴川参与基金支持活动的经历，表达了对为专项基金提供各种支持的社会各界的谢意。
　　杨澜还看望了残疾孩子阿贵。据杨澜介绍，都江堰聚源中学的阿贵在“5·12”地震中失去了双腿。“父母不忍心为他签截肢手术单，是他自己签的。阿贵曾告诉我，他以后想当一名心理医生，帮助困难人，抑或帮逝去的小哥们实现上大学、看大海的愿望等。”杨澜非常期待上高三的阿贵收到录取通知书的一天，“基金会持续给他提供一些帮助，但他们所展现出来的一种精神的力量，其实比我们带给他们的更好。”
　　获赠书法和绘画要将慈善进行到底
　　杨澜此次都江堰之行是为针对灾后孤残儿童康复需要的10个残疾儿童康复中心挂牌。这些儿童康复中心分布于汶川县、北川县、绵竹市、什邡市、青川县、茂县、安县、都江堰市、平武县、彭州市等地，依托当地医院共同开展针对儿童的康复支持。不仅提供针对残疾儿童直接的肌肉按摩、扶站、扶走等干预性训练，还有为家长、康复师、护士等提供的培训，以提高他们照顾、服务残疾儿童的能力。
　　“以前在成都做过康复，但离家和学校都远。现在，我在家也可以来‘玩’了。”灾区孩子尹雪口中的玩，其实就是指利用康复中心里面色彩鲜艳的大皮球和楼梯等一系列康复设备进行训练。孤残儿童代表王佳淇、夏凤婷向杨澜赠送了她们的书法和绘画作品。就在杨澜和大家照相时，尹雪因为围观者颇多，未能上台和杨澜合影当场哭了起来。“亲爱的宝贝，来，和杨澜阿姨重新照一张。然后阿姨让工作人员把照片邮寄给你，如果没寄到，你就打电话告诉我！”细心的杨澜看出尹雪的心思，尹雪一下子笑起来。而对于近期公众与媒体对慈善机构的运作的高关注，杨澜坦然表示：“我认为这对推动慈善事业走向透明化、专业化是有积极时代意义的。与此同时，有志于做慈善的人们不应气馁止步，而应以更脚踏实地的工作，共同探索中国公益慈善之路。”
　　华西都市报(微博)记者陈颖

