周冬雨最晚4号北影报到 无特权必须参加军训
　　中新网(微博)北京9月2日电(张曦) 北京电影学院的新生和往届生都将于本月3日、4日报到注册，今年新生中，最受瞩目的无疑是新任“谋女郎”周冬雨。她会不会享受特权，又该如何完成学业？在报道前夕，记者采访了周冬雨的经纪人蒲小姐与北京电影学院表演学院副院长王劲松(微博)教授。
　　入学
　　军训跑不掉，必须参加
　　问到周冬雨入学的计划，经纪人蒲小姐表示不太清楚。她透露，周冬雨目前仍在外出旅游。面临眼看就要截止的报名日期，王劲松院长坦言：“有特殊情况的学生，可以家长替报。”
　　北京电影学院官网的一份通知中写道：“结合我校具体情况及教学安排，新生、往届生注册报到时间为9月3日、4日，9月5日新生开学典礼，9月6日至7日新生入学教育，9月8日至21日新生军训。9月5日至18日往届生开展社会实践，19日正常上课。”
　　对于周冬雨会不会按时参加军训，蒲小姐称“还没听说”，但王院长则强调“新生必须参加”。“如有特殊情况的可以请假，但第二年也要补训，”他说，“每个学生到大2还要参加社会实践。(什么社会实践？)杨紫(微博)、张一山目前就在特警部队参加特训。”
　　“特权”
　　“谋女郎”也必须住宿舍，不能缺课
　　今年才20岁的周冬雨比同龄人显得成功不少，然而其经纪人却不认同“更优秀”的说法。在连称“她就是一小孩儿，没什么特别的”之外，还强调不要把她往特权上面引导，提到住宿舍的问题，蒲小姐表示：“周冬雨在学校没有特权，她不是明星，别的孩子怎样她就怎样。”
　　王劲松院长透露，不会因为周冬雨是明星就区别对待，他说：“每位学生都有可能成为巨星，去年入校杨紫和张一山和其他同学也一样。(周冬雨既然是谋女郎，还上不上表演课？)当然要，表演课必须修完。”王院长还表示周冬雨在校期必须住宿舍，因为表演系学生每天早上6点到7点半要出晨功，晚上还有晚自习。
　　拍戏
　　想上课时间出去得打报告
　　北京电影学院规定，大一新生不得外出拍戏，这对于事业如日中天的周冬雨也算是小小的打击。经纪人蒲小姐声称会遵守校方的规定，但具体的方案暂不对外界透露。同时她也透露周冬雨在《倾城之泪》中的戏份已经完结。
　　对于学校的规定，王院长则表示“没有绝对的禁止”。如果情况极其特殊，也可以变通处理。“当年黄磊(微博)暑假拍摄陈凯歌(微博)导演的《边走边唱》，由于暑假没有拍完，所以后来占用了一些时间补拍。”
　　不能拍戏，是否可以拍广告，当主持人或者接综艺节目通告？王院长回应：“可以利用业余时间，下课后也可以，如果要占用上课时间一定要打报告，系里批了院里批再给校领导审批，并且要出示外借合同，明确责任归属。”
　　爱情
　　不要扯上师哥窦骁
　　3月9日，周冬雨曾在北京接受媒体群访时笑称：“我们家是特别传统的家庭，父母说过高中不许谈恋爱，大学的还没说。不过我挺期待的，但是没到时候呢，上大二再说吧。”
　　眼看即将入学，周冬雨的感情生活再度受到关注，其经纪人无奈说：“她当时就随口一说，你们问，她就答，没想到大家还信了。(公司会不会限制她的恋爱？)限制什么啊？有什么好限制的。”
　　北影每年新生入学，往届的师哥师姐都会帮新生熟悉环境，问到窦骁会不会帮助周冬雨，经纪人不悦地回击：“窦骁不可能去帮忙，他自己上学是独立的人，你们(媒体)不要往这方面引导，再说周冬雨还有别的师哥师姐。”

