黄晓明想和梦露演激情戏 称当全民偶像很辛苦
　　本报讯(记者 卢圆媛)日前黄晓明(微博)接受了《时尚先生》的专访，在访问中他展现了自己的搞笑本色，除了自称是“全民偶像”外，还说最想跟玛丽莲-梦露合作表演激情戏：“这是从一个男人的角度来说。”
　　称当全民偶像很辛苦
　　黄晓明与Angelababy(微博)的恋情基本上已经不是秘密，不过黄晓明始终不承认，坚持说这些都是绯闻：“首先绯闻这个东西有真有假。其次呢，大家都说我很旺老婆，好像但凡跟我合作过的女孩子后来都嫁了好老公。我觉得挺好的，真心希望她们越来越好。这世上男人又不是只有我一个。”有人曾经送了黄晓明一个称号“全民偶像”，黄晓明表示自己压力挺大：“做全民偶像是一个非常扯淡又很辛苦的事儿。”
　　黄晓明还把自己拿来和莱昂纳多·迪卡普里奥对比，他说正在等待自己的马丁·西科塞斯：“西科塞斯能从迪卡普里奥身上得到成就感。我们这种演员从小就被人说长得好，好的导演跟我们合作，让演员在他的戏里改变并得到观众的认可，这对于任何一个导演、制片人来说，都是一个莫大的成就。”
　　想和梦露演出激情戏
　　当被问到想跟哪个女演员合作时，黄晓明回答：“玛丽莲·梦露”，他表示希望能与对方演激情戏：“这不是从演员而是从一个男人的角度来说。”不过梦露已经去世，黄晓明估计是要失望了。
　　黄晓明的一些事一些话总是让人摸不着头脑，黄晓明解释：“我是一个脑子不拐弯的人，人家说你把鞋脱了，我就真把鞋脱了。”经历过许多恶搞，黄晓明也看开了：“我只能说，欢迎来(恶)搞，多搞。”

