专访江一燕：每个角色都是我的闺密
　　“人生何处不相逢……玄武湖，你是否依然记得我？”昨天下午刚到南京、入住酒店毗邻玄武湖的江一燕(微博)就发了这样一条微博。今晚她首次出演的话剧作品“郎驰奥迪之夜《七月与安生》”将在南京文化艺术中心大剧场上演，昨天下午江一燕接受了本报记者的独家专访，这部由安妮宝贝经典小说改编的话剧在全国的巡演人气爆棚，江一燕记得清清楚楚，南京站是第25场，“我特别喜欢南京，南京空气好，我感觉南京女孩的皮肤都特别好。”
　　今年是突然跑起来的一年
　　圈内有人称今年是“江一燕年”，《肩上蝶》《四大名捕》《假装情侣》3部影片几乎同期推出；她主演的中德合拍电影《I phone you》也将于下月在国内上映；随后，她还将推出音乐专辑、摄影书籍等，说起这一连串大动作，江一燕笑道：“的确，今年是突然跑起来的一年，以前我都是慢慢在走。其实我的作品一直不是很多，我坚持拍戏之余要有自己的生活，旅行啊、游学啊，一年的时间工作一半、生活一半。今年可能个人时间就比较少”。正因为这份清新健康的知性形象，江一燕被称作“森林系女孩”，“的确很像我，我喜欢自然，喜欢有机生活，在我家门前一块小小的草坪上我还种南瓜和花草”。江一燕在网上有家爱心义卖站，每年用通过义卖筹集的全部资金去做慈善，今年他们打算去给山里的孩子讲课和修厨房。
　　要为名利，就不是这样的走法
　　江一燕应该算是娱乐圈里的异类，她不是工作狂、她喜欢慢节奏、她一年有一半在旅行流浪。《七月与安生》当中，安生自弹自唱的两首歌都是江一燕自己写的，很多人不知道，她其实在舞蹈学院学的是音乐剧主专业，她还出过唱片，这次话剧中的两首歌意外地大受欢迎，所以她说剧组接下来会出《七月与安生》的原声碟。她就是很随性的一个人，所以，尽管演电视剧是赚片酬和眼球的最佳途径，但她却很少接电视剧，“我会选我感兴趣的角色和剧本，而不太考虑片酬或者我究竟有多红之类的事情。上次有人问我演这个话剧的收入，我就蒙了，其实我很少去问经纪人演这个戏究竟拿了多少钱。如果从一开始我就在乎名和利，那就不是这样的走法。我喜欢比较慢的工作状态，我喜欢大家会为了角色讨论、交流、体验生活，所以我更喜欢拍电影，现在我更喜欢拍话剧，以后我会尽量每年都拍一部话剧”。
　　我曾是安生，也曾爱过家明
　　“安生，一棵散发诡异浓郁芳香的植物，会开出让人恐惧的迷离花朵”，《七月与安生》中“安生”是个热情、激烈的女孩，抽烟酗酒、写作弹琴、流浪叛逆、我行我素、桀骜不驯却坚守梦想……江一燕将这个外表妖娆内心纯粹的角色刻画得入木三分，她坦言自己也曾是“安生”，她之前还坦陈自己曾有过因为失恋跳海的经历，但现在的她则更像平静的七月，“其实，安生的流浪、叛逆、从小离家等个性的确跟我以前挺像的。不过长大后我早与自己和解了，现在觉得安生太折腾了，不过正是因为有了曾经的折腾，我才有了现在跟七月类似的平静。其实我的每个角色最后都会变成我的闺密，我吸收她好的东西、抛掉她坏的一面，然后让自己变得更好”。剧中七月与安生都深爱的家明是年轻女孩心中的理想恋人，江一燕坦言：“家明是个特别干净、阳光的男孩，所有女孩都会喜欢过这样类型的男孩”，不过对于现在的江一燕来说，“现在除了阳光、干净，我更需要对方比我成熟、比我乐观，更能包容我”。今年几乎是女星结婚年，江一燕表示还没有计划，“没想过，我现在还是想好好演几部话剧再说。我是个挺有生活的人，不想生活和工作走的太近，所以隐私……咱就不谈了吧，呵呵”。
　　本报记者 张艳

