迪士尼举办“冰上世界米奇环球狂欢之旅”
　　信息时报讯 (记者 谢奕娟) 机灵的米奇、可爱的米妮、顽皮的唐老鸭、活泼的高飞、勇敢的布鲁托……11月25日~26日，超过50位的迪斯尼卡通明星将集体亮相“迪士尼冰上世界——米奇环球狂欢之旅”，在广州国际体育演艺中心带来4场精彩的演出。据悉，这部2009年全新制作的冰上剧目将以梦幻般的场景，展现迪士尼动画人物在世界十多个国家欢庆节日的盛大场面。昨日，该演出在东方宾馆正式售票，米奇、米妮也特地从美国来到了派对现场，与近千名粉丝们提前见面。
　　主办方介绍，“米奇环球狂欢之旅”的超大演出阵容创造了历来明星出场最多的记录，观众们一次就能将50多位迪士尼经典人物看个够。在这场冰上狂欢中，米奇和他的迪士尼朋友们将带领观众进行一次激动人心的世界之旅，除了去巴西参加狂欢游行，到夏威夷品尝烤猪大餐，到日本欣赏樱花节，来到中国庆祝农历新年外，还能与最新的迪士尼公主蒂安娜参加情人节皇家舞会，和迪士尼恶棍们参加骷髅杰克的可怕万圣节派对，并与爱丽丝和疯帽子欢度生日派对。
　　据悉，演出光道具服装就装满30个集装箱。服装设计师瓦内萨·柳柯则介绍，演出巧妙地运用色彩搭配，抓住了每个节庆的精髓。从为日本樱花节设计的带有淡紫和淡粉色花纹的丝滑和服，到巴西狂欢节上橘色的羽毛头饰，再到冬之仙境场景中闪烁着白色、银色光芒的雪花和莱茵石，柳柯设计的服装色彩将贯穿整个光谱。
　　而在舞蹈上，从夏威夷烤野猪宴中扭动的火舞舞者，到万圣节的僵尸舞，编舞辛迪·斯图尔特给每一位舞者都赋予了极高的能量和独特的风格。此外，演出选择在广州国际体育演艺中心举行，是因为这里拥有广州最理想的冰上表演场地。演艺中心的球场之下安装了符合国际标准的制冰系统，可在48小时之内转换成冰球比赛场地。

