周杰抓杨幂手抢镜 自嘲自己也能成亮点(图)
　　信息时报讯 (记者 陈慧) “杨幂(微博)，你太火了，刚才采访我的时候问的都是你的八卦。”演员周杰(微博)在前晚举行的电视剧《新京城四少》开播仪式上这样抱怨。但面对红人，周杰的抢镜功力一点也不示弱，随后他还一把抓住杨幂的手，不仅让杨幂错愕，而且还引得摄影记者纷纷聚焦于他。
　　杨幂不怕被比较
　　《京城四少》是台湾作家王蕙玲的处女作，讲述了童家四子幼年失散、最后团圆的故事，四条线因为乱世飘零的共同命运结合在一起，碰撞出时代的阵痛和人性的挣扎。1991年台湾版曾引起很大反响，叶倩文演唱的主题曲《潇洒走一回》随之成为脍炙人口的经典曲目，该故事曾于2004年在大陆被翻拍。时隔7年，由周杰、迟帅、富大龙、袁文康(微博)组成的“京城四少”，第三度回到观众视野。为了体现真正的京味儿，剧组不但邀请在北京土生土长的富大龙和杨幂分别出演男女一号，还邀请知名编剧邹静之担纲监制和艺术指导。
　　而原定30日下午举行的开播仪式延至晚上才举行，有传是迁就杨幂档期所做出的调整。对此现场一直面带微笑却难掩倦容的杨幂不置可否：“我最近很忙，连觉都没得睡。”谈到此次挑战俞小凡(微博)曾演绎过的“花魁”白雪这个角色，杨幂自言不会有压力：“比较是难免的，我觉得对我来说是个挑战。老版我看过了，我很喜欢看，这次的剧本改动很大，时代背景也有转换，角色比以往更沉重，会给大家耳目一新的感觉。”
　　周杰自认不喜欢走后门
　　除了“四少”袁文康缺席外，其他三位少爷富大龙、迟帅、周杰也来到现场，期间周杰还主动挑衅戏中和杨幂有对手戏的迟帅。他借故去牵女主角杨幂、李倩的手，还质问迟帅说：“我敢拉她的手，你敢么？”迟帅当然毫不示弱：“当然敢！”突然被拉手的杨幂脸上就显出愕然的表情。有媒体问杨幂，周杰拍戏是不是对搭档要求都很高，杨幂大赞对方非常敬业，合作下来很顺畅。周杰也见势接招，放言“杨幂的作品我基本都看过”，当媒体问他都看过什么戏时，周杰回复道：“都在网上写着呢。”而现场杨幂超高的人气，也让周杰忍不住在一边大喊：“杨幂，你太火了，刚才采访我的时候问的都是你的八卦。”
　　有记者就问周杰，近年来似乎产量不高，他的解释是：“我对自己的要求是拍半年戏，休息半年。每年坚持拍两部戏，偶尔有违规，但这是基本的原则。” 周杰强调，之所以如此是有些演员在“产量”上很敬业，而自己在“质量”上很敬业，还称自己不喜欢走后门上戏的演员。
　　迟帅称吻戏少很合理
　　如果《宫》让杨幂成了荧屏红人，那么《回家的诱惑》也让迟帅人气暴涨。在新版《京城四少》中，迟帅扮演儒雅知性的四少之一杜立寒。在剧中，杨幂与二少迟帅饰演一对清纯的痴心恋人，虽然在剧中两人爱得死去活来惊天动地，但自始至终两人都没有一场吻戏。早前就传出吻戏欠奉是因为杨幂严词拒绝，前晚杨幂回应说：“我觉得还是应该请迟帅来回答，省得我说又变成了解释。”而迟帅的解释就是：“当时是为了吻而吻，其实那个地方不应该去吻，对整个剧来说，突然间有一点小小的偏离轨道。”据悉整部剧下来，迟帅和杨幂在片中最亲密的动作也仅仅是拥抱而已。
　　《新京城四少》将于9月2日登陆中教一、浙江卫视、云南卫视(微博)、湖北卫视(微博)等卫星平台，其独家网络版权则被乐视网摘得，将在网上同步更新。

