张伟平炮轰中国女演员 宋丹丹微博反击
　　本报记者戎钰
　　第一问
　　谁是“半老徐娘”？
　　这两位吵架界“高手中的高手”，吵起来的原因有些莫名，且留下一堆问号。
　　日前，张伟平接受北京媒体采访，宣传张艺谋新片《金陵十三钗》。聊到为何接连启用新人演员时，他先是讽刺中国“有些女演员吃不了苦，太自恋……有些演员和导演迷失在毒品中，情色里，无休止的整容中”，又语出惊人地反问：“现在的观众主体已经是90后了，难道还让他们看一把年纪的半老徐娘被人抓胸？”
　　这些表述虽略有夸张，但确实符合张伟平一贯的语言逻辑，也是张伟平每次有新片上映前的常规举动，并未“吓掉”看客下巴。可出人意料的是，昨日上午，曾与张艺谋合作《十面埋伏》、也与张伟平打过交道的宋丹丹(微博)，忽然在微博上“接腔”，斥责张伟平为炒作新戏侮辱广大女演员，“艺谋同意你这么说吗？……全国女演员对艺谋的尊敬将被你殆尽”。
　　两位“名嘴”的交锋立刻吸引网友围观，并对“一把年纪的半老徐娘被人抓胸”展开讨论，猜测张伟平到底是在暗讽谁。以“爆乳装”出演《满城尽带黄金甲》的巩俐不幸被波及，成为网友的头号怀疑对象，而张伟平与巩俐关系不佳在圈中早已不是秘密：《黄金甲》上映前后，张伟平多次对巩俐表示不满，一会儿说如果是张曼玉来演，票房肯定超过《泰坦尼克号》，一会儿又嘲讽巩俐想与张艺谋继续合作，“只是她个人的愿望。”
　　第二问
　　谁劝张艺谋吸毒？
　　宋丹丹的横空对阵，让媒体纷纷致电张伟平求“下文”。张伟平也毫不示弱，完全不给“小品女王”面子，向记者回应说：“宋丹丹要不然就是脑子进水了，要不然就是岁数太大糊涂了，让她好好去看看我的采访，把我的原话告诉她。”
　　张伟平说，他批评的只是“有些演员、有些导演”，不明白宋丹丹为何主动对号入座，“这样断章取义，曲解别人的意思，实在让人失望。”
　　为了佐证圈内情色毒品歪风盛行，张伟平主动爆料说，曾有导演当众劝张艺谋尝试摇头丸，“说可以带来艺术灵感，被艺谋断然拒绝！”张伟平同时强调，宋丹丹把张艺谋拿出来说事儿，是挑拨离间，“张艺谋不是我的领导，我用得着和他商量么？张艺谋是新画面艺术总监，严格算起来，我是他的领导。”
　　第三问
　　谁帮谁炒作？
　　张伟平反应迅速，宋丹丹也不落人后。昨日下午4点，她更新微博炮轰张伟平，“有本事启用新导演，别老?着艺谋。”一辈子都在研究语言艺术的宋丹丹，说话一点都不饶人，直接讽刺张伟平为了捧自家小姑娘，就贬低“一些”女演员，“特不爷们”。
　　但或许是要遵守自己说的“好男不与女斗”，截至记者发稿时，张伟平都没再回应宋丹丹，也没有回复记者的问询短信。
　　两位高手“你来我往”时，有网友敏感地质问：“这俩人是不是在联手炒作《十三钗》？”并历数张伟平每次营销新片时的惊人之举。就此，宋丹丹的经纪公司不以为然地回应说：“有病吧，我们犯得着吗？”
　　没事儿别惹张伟平！
　　作为张艺谋几十年的好兄弟、唯一合作伙伴，张伟平那张嘴比“小钢炮”冯小刚(微博)更可怕——“那些借骂张艺谋出名的，炒作的都是人渣”、“什么三爷(中影集团韩三平)，我还以为座山雕呢”……张总一出，语录无数。
　　没事也别惹宋丹丹！
　　自从开了微博，宋丹丹就因其真性情、不怕事、甚至直接和前夫英达呛声，奠定了自己的“女侠”形象，就连潘石屹被她骂了也只能“君子报仇十年不晚”。
　　但就是这两个都不好惹的人，昨天吵起来了。

