女星车永莉照片遭医院盗用 起诉获赔5000元
　　本报讯(记者孙莹)曾出演《爱情呼叫转移》、《建党伟业》等影视作品的女星车永莉(微博)因不满照片登上妇科医院的网站，将北京古城阳光妇科医院起诉，索赔55万。昨天，此案在石景山法院开庭审理，法院判定医院侵权，在网站上致歉，并赔偿车永莉精神损害抚慰金5000元。
　　在法庭上，院方代理人表示不能确定网站上的照片是否为车永莉本人，照片也没有署名。“至今我们也没有认出哪张是车永莉，也不认可她是著名演员。”院方代理人告诉记者，他们的网站是专门找网页制作单位设计的，照片也都是设计单位通过百度搜索美女照片得来的。
　　由于车永莉本人忙于工作没有到庭，证明医院所用的照片究竟是不是车永莉本人的在庭上大费周折。车永莉的律师提交了与涉案照片同时拍摄的多张写真照，甚至当庭在互联网上搜索出了车永莉的照片，和医院使用的一模一样。
　　庭审之后，法院当庭作出判决，认定医院侵犯车永莉的肖像权。考虑到院方使用照片的形式，法院判决要求医院在网站首页刊登致歉声明，时间不少于半年。因车永莉没有证明自己有实际经济损失发生，法院没有支持其经济损失索赔。但认为车永莉称妇科医院刊登其照片容易误导公众认为其在该院诊疗的说法有一定的合理性，判决医院赔偿车永莉精神损害抚慰金5000元。
　　新闻延伸
　　近年来，影视明星的肖像照被擅用的情况屡见不鲜。被告方有的狡辩有的推脱，但最终都难逃败诉的结果。
　　张冠李戴说
　　北京当代女子医院网站广告上发布“范冰冰整容暑期特别奉献”的广告文字，被女星范冰冰告到法院后，当代女子医院辩称，其广告中的“范冰冰”是该医院客户河北籍女子范冰冰。但法院未予认可，判决医院赔偿10万元。
　　随机挑选说
　　北京某医院擅自将女模特周韦彤肖像照片放在网站及杂志上的广告宣传中，并辩解说涉案照片是广告公司随机选取的。法院判决医院道歉。
　　本报记者 孙莹

