对话闫妮：人生碰到这么一劫 熬过去就好(图)
　　今年4月，闫妮承认自己的婚姻已于2004年结束。这位从《武林外传》走红的电视剧演员，因为张艺谋的《三枪拍案惊奇》而在大银幕崛起，最近又在陈嘉上(微博)作品《画壁》中扮演“仙境女王”———一位因情感受伤而禁止仙女谈情说爱的女强人。
　　闫妮结婚于未成名之时，人们甚至还不知道她的老公是谁，她便已经离婚恢复单身了。在很多人心目中，她便是“武林”或“三枪”里风情万种的老板娘，而联系现实，她又似乎更接近于那个可叹又可悲的“女王”。近日在接受羊城晚报记者独家专访时，闫妮告诉大家生活中真正的她———不敢主动又充满幻想，虽受伤害但至今相信爱情。原来，闫妮不是什么老板娘，她只是一个青春期有点长的“老少女”。
　　要爱就别管什么伤害
　　羊城晚报：“女王”这个角色在《聊斋志异》的《画壁》里是没有的，你知道她的原型吗？
　　闫妮：她的原型其实是书里面那个“金甲武士”，但书里是个男人，负责管理那些仙女，不让他们跟男人接触。现在仙境被陈嘉上导演演绎成了一个“女儿国”，里面有个女王。她不允许仙女跟外界的男人有情感，她只把男人当工具，让王国能传宗接代。
　　羊城晚报：预告片里，“女王”有句台词很吓人：“男人非死不可！”
　　闫妮：其实“女王”变成这样事出有因，她曾经在感情上受过伤害。但她的这些过去，连仙女们也不知道。
　　羊城晚报：这个角色的感情观跟你相像吗？
　　闫妮：我肯定不像她。怕伤害绝对不是我所思考的事情。有缘分就去做，管它是怎样！
　　羊城晚报：你不会衡量爱情中的得失？
　　闫妮：爱情这种东西，我是不会理性分析的，也分析不来，讲条件我更是不会。我觉得两个人在一起，要问的问题很简单：是否愿意？是否快乐，尤其是不是你内心所需要的一种快乐？这个是最重要的。如果是，那就享受其中吧！
　　羊城晚报：听起来，你的感情观还是挺理想化的。是不是少女时代也跟现在一样想，这么多年来没变过？
　　闫妮：我也不知道，我这个人好像一直都处于少女时代！我是双鱼座的，这个星座特别喜欢浪漫，不切实际。(笑)
　　让女儿自己经历爱情
　　羊城晚报：娱乐圈这两年婚变事件挺多，从你熟悉的凌潇肃姚晨(微博)，到最近的张柏芝谢霆锋，你怎么看？
　　闫妮：我想，他们自己肯定也不想分，但就是不适合在一起了。两个人呆在一起觉得不对，那就要分开了。人生嘛，有时候会碰到这么一劫，熬过去就好。
　　羊城晚报：陈嘉上导演说，他觉得“爱情”和“关系”是两回事。
　　闫妮：他那种爱情观，我是特别受吸引的。其实我跟他挺像的，我觉得爱就是一种感觉嘛。你说有的人，互相看了一眼，就爱上了。所谓人生一回眸，真是特别浪漫的事情。就算《画壁》中的男人进到画里面，对芍药对牡丹都有感情，但这有什么不对吗？那都是最真实的。现实生活中，你不受束缚最想干的事情，就是最真实的。当然，从画里面被拉出来，就是一夫一妻制了，但之前经历过的已经够了。
　　羊城晚报：你碰到感情，有了感觉，会主动追求吗？
　　闫妮：我不是很主动的人。如果没有爱情，生活还有那么多美好和快乐，你不能这个也要那个也要。其实你有时间能去支配一些东西，能追求内心的快乐，达到自己的期望，已经很好了。或许也因为我是70年代生人吧，我们是承上启下的一代人，有点那个年代的情怀。
　　羊城晚报：你女儿今年已经13岁了，如果她早恋，你会怎么处理？
　　闫妮：我真的很不懂怎么给孩子这方面的指引。我觉得这是她人生的一个过程嘛，我也是这么经历过来的，正常的人都会经历。其实我甚至还去找人聊过，说如果碰到这种状况怎么办，对方就问我，你怎么过来的呢？(笑)我想，我会跟女儿说，什么事情是不能做的，其他……可以了，不要管那么多，让她自己去体验生活。
　　做个“水”一般的演员
　　羊城晚报：很多人觉得，闫妮这几年进步很大，尤其是跟几个大导演的合作让你提升很快。
　　闫妮：我觉得我还不行，我说真的！我拍《画壁》这个戏，是因为我喜欢陈嘉上导演，喜欢这个班底。其实现在能有机会演电影，对我来说都是一个很大的恩惠。我还敢有什么更高的想法？(笑)
　　羊城晚报：跟张艺谋和陈嘉上合作，感觉他们有什么不同？
　　闫妮：我对张艺谋最大的印象，就是他特别爱护演员。因为他做过演员，了解演员的敏感。跟他合作有种感觉———你既有压力又没有压力，他能把你保护得让你发挥出最好的水平，这就是为什么他的戏能捧出那么多演员。陈嘉上导演嘛，他很儒雅，永远穿着白衬衣，看上去总是很淡然的样子，但你听他的爱情观，你会发现他其实是“我心狂野”。内心那么丰富，最终表现出来却是一件白衬衣(笑)。陈嘉上导演个子很瘦小，但每次你一回头就能发现他，他就是有这种魔力。
　　羊城晚报：很多知名女星都演过“女王”，巩俐在《满城尽带黄金甲》里演过，刘嘉玲(微博)去年在《狄仁杰之通天帝国》里演过“武则天”，还拿了影后。你这个“女王”有信心拿奖吗？
　　闫妮：只管享受这个快乐的过程吧。如果有奖，那是惊喜。
　　羊城晚报：张艺谋导演曾经说你是“为演戏而生”的。
　　闫妮：我觉得自己达不到那个高度。我想，我这一生都会追求一种“水”的状态吧。作为一个演员，有型但不定型；水是往低处流的，做人的姿态也应该很低；水滴石穿，你要执著，慢慢地石头都能打穿。当然，前提是我快乐，我愿意去做。
　　羊城晚报：之后还有特别想演的角色吗？
　　闫妮：说实话，只知道有什么是自己不想演的，比如雷同的角色不想演，但如果很丰富能打动我的角色，我就愿意去体会。人要不停挖掘不同的潜力，没演《武林外传》之前，我也不知道自己能演喜剧。当然，最后你能演到什么角色，也要看缘分。 羊城晚报记者  李丽

