明星书院北京捐建图书馆 英市长题词送祝福(图)
　　新浪娱乐讯 9月1日上午，北京市大兴区长子营镇第二中心小学的同学们迎来了一场不同以往的开学典礼，娱乐营销专家田金双创办的明星书院携手众多明星及社会各界爱心人士为该校捐赠了2500册爱心书，成立了明星图书馆。对此，英国布莱顿市市长安妮-米多斯议员特地给明星书院发来了亲笔提词送上祝福。
　　明星书院是由娱乐营销专家田金双先生发起，数百位国际国内明星和各界公众义捐创办的公益型书院。明星书院以促进全民读书、提升国民素质为己任，采取影视明星、公众人物和各界爱心人士捐书的形式，为偏远山区的中小学捐建明星图书馆。自去年11月份创办以来，明星书院就赢得了黄晓明(微博)(微博)、那英(微博)、陈翔(微博)、陈彤、李玉刚(微博)、王卓实等数百位演艺明星和各界人士的大力支持和积极参与。
　　月前，明星书院接到了北京市大兴区邮政局?新局长的电话，他向书院详细介绍了长子营镇第二中心小学的情况，这所小学的近300名孩子全部来自周边农村，图书稀缺。明星书院第一时间经过核实后发起了捐赠“爱心图书”的倡议，北京民间流动图书馆创办人徐大伟先生、众多明星艺人及粉丝积极响应号召，筹集了内容丰富的课外读物。9月1日，明星书院创办人田金双带着2500册饱含温暖和期望的“爱心图书”出现在长子营二小的开学典礼上。
　　在捐赠仪式现场，明星书院创办人田金双亲手将黄晓明、黄英(微博)、刘晓晔(微博)、黄鹤翔等人签名的书籍及明星图书馆的牌匾送到了长子营二小的师生手中。田金双在捐赠仪式讲话中提出了“捐一本书，圆一个梦”的公益口号，他说，“一本好书可以改变一个孩子甚至一个家庭，乃至整个民族的命运。”大兴区教委主管小学教育的安有文副主任、大兴区邮政局?新局长、《邮政周报》何建华先生及长子营二小陈勇校长等人对明星书院“明星图书馆”项目及关心偏远地区教育的爱心人士的善举给予了高度评价。
　　英国华夏文化协会会长、英国奥运艺术项目大使贝学贤及世界标枪记录保持者、伦敦奥委会运动员大使泰莎-桑德森也专程从伦敦发来贺电，对中国百位明星捐建的“明星图书馆”等公益项目表示了肯定和祝福。此外，英国布莱顿市市长安妮-米多斯议员在贝学贤先生的邀请下也加入到这场微公益慈善行动中，通过明星书院的公益行为关注中国边远地区的贫困孩子，并为明星书院发来了“书本和教育能助你美梦成真！明星书院是一个很有意义的项目！”“阅读能助你实现你的人生的梦想！明星书院为我们提供了一个值得我们学习的令人难以置信的机会和平台！”“捐一本书，圆一个梦！祝福明星书院越办越好！”的亲笔题词。

