袁莉微博开骂：某女演员假正经不要脸无耻炒作
　　这几天，女星袁莉(微博)很红。先是因为一身镂空透视装走上“华表奖”红地毯而成了头条人物。前一天袁莉刚在微博上解释完透视装，第二天，袁莉在微博上突然炮轰起某著名女星来。袁莉以近乎刷屏的架势连发了十几条微博，而且言辞犀利直接，引起了网友极大的猜测热情。
　　缘起
　　昨天上午，袁莉发微博暗讽某女演员假正经，怒斥该演员“各种炒作不耻的手段都用上过”，还引用陈道明的话，痛骂此人是“不要脸+脸皮厚”。还暗指在该女演员身上有不可告人的“交易”发生。也许之前与该女演员发生过某些不愉快，袁莉继续“数落”道：“还轮不着你阴阳怪气地来说我，你不配！”
　　我很自恋，微博上的有时间都会看。看到有一女演员，各种炒作不耻的手段都用上过，还假装特正经。就像陈道明曾说的一句话，演艺圈有些人的脸，左边是不要脸，揭下面皮贴到右边是脸皮厚！你的那些交易只有你自己知道？呵呵！还轮不着你阴阳怪气地来说我，你不配！有的人是在假装正经，我只好假装不正经！
　　8月31日09:15
　　著名女演员！那是相当著名，老著名了！神啊，原谅我，我知道我又犯罪了，可我实在没忍住，冰冻三尺，非一日之寒，解气了！
　　8月31日09:44
　　猜测
　　嫌疑人
　　范冰冰、章子怡(微博)
　　可能性：0%
　　此微博一出，立刻引起众多网友的好奇猜测，有人猜范冰冰和章子怡，不过都被袁莉先后否认。还有网友列出了一系列疑似的人选，如刘晓庆(微博)、黄圣依(微博)、李小璐(微博)、伊能静(微博)等，不过尚没有得到袁莉的正面回应。
　　别瞎猜！我很欣赏范冰冰，起码勇于表达自己，只做自己，不踩别人！不装！洗衣机里还洗着衣服呢，干活去，过日子了，小别，各位！神宽恕我！
　　8月31日10:02
　　最后回复！不是！子怡很好，勇敢且努力！我真要干活了，衣服都搅一块了！瞧我这脾气给自己添乱！
　　8月31日10:32
　　嫌疑人
　　李冰冰(微博)
　　可能性：50%
　　微博“虚竹_先生”昨天针对袁莉发表了两条微博，先是骂袁莉选透视装是博出位，随后表示“就事论事，对事不对人，言语有不敬之处我道歉，但是我就此事还是持个人一贯态度：无中生有，没事找事”。袁莉转发了他的第一条微博，随后连发三条微博，让网友把猜测矛头指向了李冰冰，因为“虚竹_先生”关注的第一个人就是李冰冰，而且据说，“虚竹_先生”就是李冰冰的私人英文老师。不过袁莉随后也说：“再说一遍，切勿对号入座！”似乎在澄清不是李冰冰。接着，有一加V的、身份认证是沈阳娱乐记者的网友在微博写说，不相信袁莉痛骂的女星是李冰冰，“袁莉没有那么弱智吧，估计是一群帮闲的人唯恐天下不乱。”
　　袁莉也转发了这条微博，批这人在挑事。 (钟禾)
　　坐好！虚竹_先生：从金鸡百花，再到今年华表，袁莉出席时的礼服相当出位，可见其上位之心，过后装无辜，还怪光强，尼玛不选一件满是窟窿的礼服不就结了，跟着于冬走金像奖戛纳红毯，尼玛你拍过香港电影吗？有国际作品吗？如今还甩出不负责的言论，引起媒体乱猜，尼玛电视剧演员能不能离电影圈远点！
　　8月31日14:24
　　1；不知哪位星的英文老师急了，好好教，从小没这个环境，一不小心上了国际大舞台，漏出家乡口音，可咋整啊！在中国女演员中，除了巩俐姐，子怡是直接从学院毕业拍电影的，别的谁没拍过电视剧啊！现如今削尖脑袋挤进去，又瞧不起电视圈了！我是中国人，我的国家有十三亿观众等着我们给他们带去真善美！
　　8月31日14:31
　　2：您是拍过电影，上国际舞台为中国电影争光了吗？亲历红毯，真正为人所知的中国名星，只有巩俐，子怡，或者汤唯！别的纯属起哄，走给国人看的！演员的任务是给你所处的环境中的人带去真善美，而不是红毯，大电影，假装高级了！我看有些充其量，大银幕电视剧，还不如电视剧呢！
　　8月31日14:40
　　3：希望国人可以拍出真正充满人文关怀、充满爱的电影，走向世界！让国外人了解中国！当然这有很多因素！但我不相信充满欲望，小己的人能拍出大爱的情感来！关于过时，是多大就多大，不会去改证件，装嫩！我的女孩时代结束，我开始我的女人时代！请勿对号入座，不打仗，我不是对手！
　　8月31日14:46

