张伟平称中国电影需要新鲜面孔 宋丹丹微博回击
　　自从有了微博，娱乐圈就变得欢乐多。昨日，张伟平为宣传《金陵十三钗》而贬低国内某些女演员，激怒了宋丹丹(微博)，当即隔空骂战；与此同时，袁莉(微博)也因某网友评价被激怒，连发4条微博，暗指某女星“假正经”，章子怡(微博)、范冰冰、李冰冰(微博)全在被猜之列。
　　袁莉 暗指某女星“假正经”
　　一向心直口快的袁莉，上午9点15分，发微博暗讽某女演员“假装正经”：“看到有一女演员，各种炒作不耻的手段都用上过，还假装特正经。”还暗指在该女演员身上，有不可告人的“交易”发生。此微博一下激起了网友的好奇猜测，有人猜了范冰冰、章子怡，不过都被袁莉先后否定：“别瞎猜！”
　　随后袁莉不解气地继续揭皮，“您是拍过电影，上国际舞台为中国电影争光了吗？亲历红毯，真正为人所知的中国名星，只有巩俐，子怡，或者汤唯！别的纯属起哄！”而好事的网友竞猜是李冰冰。对这场骂战，李冰冰宣传负责人说，“没有这回事，冰冰也不会去回应的。”
　　宋丹丹 张伟平为赚钱踩别人
　　昨天上午，宋丹丹在微博向新画面影业的老总张伟平。“你想借新戏造十三颗星让她们代言不断为你大把赚钱可以理解，但你必须得换一招，要不如我般徐娘半老的都对号入座以为骂自己呢，全国女演员对艺谋的尊敬将被你殆尽，你可真帮倒忙！”
　　宋丹丹之所以如此生气，源于此前张伟平在接受媒体专访时，称“中国电影需要新鲜面孔，现在不管是男演员还是女演员，都严重断档，明星晃来晃去就老是那么几个人”，而且更说观众主体已经是90后，“难道还让他们看一把年纪的半老徐娘被人抓胸？”昨天中午张伟平通过书面形式进行回击，称如果宋丹丹对号入座了，那是她自己的事。
　　华西都市报(微博)记者马丹任翔

