黄晓明500万兰博基尼曝光 为安全自己不当司机
　　信息时报讯 黄晓明最近可谓春风得意，除了参加华表奖颁奖礼，与他口中最爱的“发哥”周润发相见欢；其“新欢”——名贵跑车白色兰博基尼软顶敞篷车也于日前首度曝光，这部战车价值高达500万元人民币，连蔡依林都羡慕不已，在微博开口说想借来开开。　　愿借蔡依林随便开
　　8月23日下午，黄晓明开着这部要价不菲的跑车，现身北京朝阳区的一栋健身中心楼下，但副驾驶位坐的不是绯闻女友Angelababy，而是一位老外，估计是他随身的英文家教。两人下车后去换衣健身，黄晓明脱下紧身T恤，穿上养眼背心，在跑步机上挥汗练肌肉，饱满胸肌和手臂二头肌线条一览无遗，体格比以往更为壮硕。他以每集50万元人民币的天价接下电视剧《精忠岳飞》，剧中应该会有岳母刺字的裸露镜头，所以更积极健身。连他的造型师陈孙华也曾伤脑筋表示：“晓明的胸部和手臂都变厚变壮，衣服要准备大一号才塞得下，但腰就得特别改小。” 
　　受访时听到蔡依林想借他的兰博基尼玩玩，他笑说：“借！随便她开，这东西本来就是给朋友用的。”白色算是不招摇的颜色，因为黄晓明喜欢干净的颜色，而且白色向来是他的幸运色。 
　　出过车祸不当司机
　　兰博基尼之外，黄晓明还拥有6辆名车，最多的就属他代言的奔驰车款，光送爸爸就有两辆，其他还有BMW、林肯的越野车、GMC的商务休旅车，家里根本放不下。黄晓明说：“从小愿望就是可以有很多车，现在有机会实现，喜欢的车就各买一辆。”
　　不过，黄晓明说买了好车，基本上都给司机开。毕竟自己太忙，加上之前出过严重车祸，不但颈椎移位，连记忆力都大幅衰退，还是别自己开较好。东东
　　解构顶级超跑密码
　　Lamborghini Gallardo LP560-4 Spyder
　　软顶敞篷版
　　车身型式：2门2人座
　　引擎规格：5204c.c.V型10缸40气门
　　最大马力：560hp/8000rpm
　　最大扭力：55.1kgm/6500rpm
　　变速箱：六速E-Gear自手排
　　售价：黄晓明北京购入价500万元人民币
　　拥有兰博基尼艺人：黄晓明、周渝民、郭富城、小贾斯汀等

