袁莉微博抨击某女星 李冰冰经纪人否认网友猜测
　　本以为“透视装门”已经告一段落，袁莉(微博)微博讥讽某女星大肆炒作却“假正经”，将是非波及李冰冰(微博)。李冰冰经纪人纪翔昨日连发微博作出回应。否认“虚竹”是李冰冰的英文老师。没想到，昨天下午，袁莉又连发数条微博，道出真相是粗心的服装编辑没拿来衬裙！袁莉放下御姐范儿愁肠百结，并向华表奖组委会致歉，引发网友力挺，“莉姐，淡定！别解释了，不管别人信不信，反正我信你！”
　　对于袁莉和疑似李冰冰英文老师的网友“虚竹先生”展开骂战，怒揭某女星“假装高级”。纪翔表示，“新闻说‘虚竹’是李冰冰新东方的英文老师，而且加关注的第一个人是李冰冰，据我所知，李冰冰曾经只去过华尔街上课……”他表示，第一个关注很可能是新浪自带的。“沉默不代表没有态度，爆发更不能化解问题，我们面对责难一贯的处理方式是保持沉默，是因为不想激化矛盾，不想被第三方利用。有人在等着看热闹，有人在等着落井下石，有人在等着给你致命一击，永远记住，当你冲动闹情绪的时候，最容易被利用的……”并对于娱乐圈的怪现状表示困惑，“娱乐圈究竟怎么了，越来越没有底线，越来越让人摸不着头脑，谩骂、口舌、人身攻击……难道这一切只为吸引眼球？如果是这样，就不能用高级一点的手段，多在作品上下下工夫，多关注自己团队的成长，多看看别人的长处，被听风就是雨，谣言止于智者……”并最后表示，“到此为止，不再发表任何相关言论，话说开了，我们依然是好朋友……”对于战火烧至李冰冰，袁莉很无辜，“我从来没有提过李冰冰三个字，倒是它自己老跳出来！”
　　“对于华表奖礼服之事，很多人质疑我怎敢那样穿着，有的说我博出位，有的挖出沉年旧事，因为情感落寞疯了。我来告诉你们真相！”袁莉表示，礼服于颁奖礼前天晚上送到，并做了拍摄杂志照片用，当时穿黑丝袜打底，粗心的服装编辑没有告知还有条衬裙。红毯上，经走在后面的张丰毅提醒，才意识到问题严重。可是马上就轮到自己走红毯了，已经没有时间换上刚刚拿到的衬裙。“我当然知道政府华表奖的严肃性，我还没疯狂到如此地步！对于搏出位之说，我从来不是炒作之人！在这里向组委会表示歉意！” 本报记者 张楠

