李冰冰经纪人疑似回应袁莉：不想被第三方利用
　　袁莉发飙揭某女星7宗罪 微博曝其改证装嫩无耻
　　“沉默不代表没有态度 不想被第三方利用”
　　就在袁莉狂飙了11条微博收手之后，一直没有回应的李冰冰方面，开始打破沉默。李冰冰的经纪人纪翔就该事件，于12:37分发了第一条微博，指责娱乐圈越来越没有底线，一些博眼球的手段不够高明：“终于安静了，没有了口舌之争，就能安静思考问题，娱乐圈究竟怎么了，越来越没有底线，越来越让人摸不着头脑，谩骂、口舌、人身攻击……难道这一切只为吸引眼球？如果是这样，就不能用高级一点的手段，多在作品上下下功夫，多关注自己团队的成长，多看看别人的长处，被听风就是雨，谣言止于智者……”
　　10分钟后，纪翔再发微博，表示选择沉默是不想被第三方利用，但并不代表没态度：“沉默不代表没有态度，我们面对责难一贯的处理方式是保持沉默，是因为不想激化矛盾，不想别第三方利用，有人在等着看热闹，有人在等着落井下石，有人在等着给你致命一击，永远记住，当你冲动闹情绪的时候，往往是最容易被利用的，走走心，过过脑，问问自己真正想要的是什么”
　　否认“虚竹”是李冰冰老师 称话说开依然是好朋友
　　在两条感叹性微博铺垫后，纪翔终于言归正传，在13:19分再发博文，否认了“虚竹”李冰冰英文老师的身份：“说‘虚竹’是李冰冰新东方的英文老师……据我所知，李冰冰曾经只去过华尔街上课。”还有网友爆料“虚竹”关注的第一个人就是李冰冰，纪翔也对此表示了纯属“机缘巧合”的意思：“我刚看了看自己的微博，关注的第一个人是‘蔡文胜’，记得注册微博账号的时候，这个关注已经在了。”暗示“虚竹”对于李冰冰的关注，可能属于随机事件。
　　5分钟后，纪翔再发微博，抛出“橄榄枝”，表示依然是朋友：“到此为止，不再发表任何相关言论，话说开了，我们依然是好朋友，亲爱的@……你懂得……”陈家?/文

