王洛勇微博解答粉丝问题 分享百老汇音乐剧心得
　　新浪娱乐讯 有着“百老汇中国第一人”之称的华谊实力派魅力男星王洛勇(微博)近日刚从美国纽约返回国内。平时日常生活中，王洛勇亲和力极高，在工作和生活之余，会在微博上与粉丝火热互动，耐心解答粉丝问题，分享百老汇音乐剧心得。
　　据王洛勇微博透，当粉丝向他请教到“一个合格的音乐剧演员，所应该具备的素质和条件”时，他耐心回答到：“一个合格的音乐剧演员，首先要是一个聚表演、歌唱、舞蹈为一身的优秀演员，他(她)能迅速地进入到剧本的规定情境中去，并能通过演唱跳等任何一种手段，把观众立刻带到故事里的人物命运中.……敏感、幽默、淡定和爆发力等素质都是音乐剧演员所必须有的条件！” 另外他还给粉丝补充到，有关舞蹈演员、 话剧演员和音乐剧演员的微妙区别：“一般来讲舞蹈演员习惯用肢体表达，一旦静止不动，他们可能会觉得自己苍白无用。许多歌唱演员演戏时会过于顾及自己的声音和音色。音色感觉稍有不对，马上就会分散注意力。但一个话剧演员若习惯装腔作势，缺乏敏感力，甚至是没有幽默感的木头人，那他(她)也无法成为一个优秀的一个音乐剧演员！”
　　据悉，王洛勇自回国起，一直在为中国的音乐剧表演学生们做些自己力所能及的事情。他从事的艺术领域极其广泛，电影、电视剧、戏剧、音乐剧样样精通；而且有教授、演员、导演、编剧多重身份。在工作和生活之余，他都时常关心年轻的演员，每当演员或粉丝向他请教问题，他都会是不厌其烦地耐心给每一个人作出他最中肯的回答。

