郝蕾《ELLEMEN睿士》大片：别人休想拧巴我(图)
    新浪娱乐讯 近日，艺人郝蕾受邀拍摄《ELLEMEN睿士》大片，并接受了专访。谈到自己的性格，郝蕾表示自己不是个拧吧的人，“我为什么要用别人的无知，来取笑自己的知识呢？和你不在一个世界的人，你干嘛去费那个劲去沟通？我从来不跟自己拧巴，别人想拧巴我，也是不可能的。”以下为全文摘要：
　　Q：你这么特立独行，那你心里在意的到底是什么？你追求成功吗？
　　A：成功的定义，对每个人来说是不一样的。对我来说，无论是否达到世俗标准的成功，只要做我喜欢的事，那它就成功了，关键在于心态。
　　Q：我发现，日常生活的许多概念，你都要自己去重新定义一遍，弄得愈发复杂。为什么？
　　A：不是我非要跟大家不一样，只是，我为什么不做自己？
　　Q：可是，在当下的环境中，处处强调做自己，会拧巴吗？
　　A：我为什么要用别人的无知，来取笑自己的知识呢？和你不在一个世界的人，你干嘛去费那个劲去沟通？我从来不跟自己拧巴，别人想拧巴我，也是不可能的。
　　Q：你的博客里写，去台湾你首先要逛诚品书店，平时爱看什么书？
　　A：看得非常杂，文学、人物传记、网络小说、哲学类书籍、还有心理学的书籍。一个好的演员，首先要是一个好的心理学家，这话不是我说的，是好几个世纪以前的表演大师们说的。有些人不去看这些书，可能是因为没听过这句话吧。
　　Q：你演过这么多文艺片，为什么打算执导一部惊悚片？
　　A：“文艺”是第6代导演的特质，我作为他们的演员，只是替他们传达精神，但那不是我本人的精神，他们比我大十几岁呢。我是看港台片长大的，我想要的东西非常商业。
　　Q：以你的个性，和投资方有冲突怎么办？
　　A：要看投资方是否有足够的诚意，我不想受太多控制，如果投资方一定要用哪个演员，或者一定要把剧本改成什么样，那我宁愿不拍。
　　Q：前两年疯传郭台铭帮你成立工作室，是真的吗？
　　A：新闻有百分之八九十都是假的，你不觉得好笑吗。我特别想知道，到底是谁这么不负责任地说出这个话，我根本不认识郭台铭，也从来没见过他。
　　Q：和你聊完，觉得当初影迷念念不忘的那个“杨宇凌”，已经彻底不见了。
　　A：演《十七岁不哭》的时候，我才19周岁，如果我现在这个年龄，心态还停留在那时候，那我真是个疯子。“杨宇凌”只是一个角色，我不认为它是最好的。很多影迷说不希望我这样，不希望我那样，但我不是为了谁的希望而活着，我是我自己。

