佟大为帅气亮相时尚活动 欲跨界成收藏达人(图)
　　新浪娱乐讯 9月1日，佟大为(微博)与微博女王姚晨(微博)一同受邀参加了于北京知名艺术园区798举办的《艺术财经 L‘OFFICIEL 》杂志创刊五周年酒会，成为演艺界与艺术界的跨界达人。二人不约而同的选择了黑色礼服出席，姚晨一席露背性感拖地长裙，妩媚中不失大气，佟大为则一如既往散发自身亲和的绅士魅力，更夹杂了自出演张艺谋巨制《金陵十三钗》磨砺出的硬汉气质，成为最受媒体关注的明星。佟大为在随后的致辞里透露自己一直对艺术品鉴赏与收藏有很大的兴趣，他视艺术品为最顶级的奢侈品，他珍惜每一次与艺术家直接交流的机会，更坦言希望自己能跨界成为收藏达人。
　　整场活动中，佟大为的粉丝意外抢镜，几十人组成的粉丝团手拿灯牌横幅，现场支持偶像。佟大为感动不已，不仅于现场与粉丝拍照签名，一一满足他们的要求，更在微博上感谢粉丝的到场支持。
　　视艺术片为最顶级的奢侈品 赞其有生命有记忆
　　出道十年，一直是国内青春偶像剧“一哥”的佟大为，近年转战大银幕欲在电影领域安营扎寨，同时也频频参加时尚活动，“大先生”的成熟稳重气质频频受到品牌和时尚的青睐。《艺术财经 L‘OFFICIEL 》是一本针对社会高端群体为读者群，提供艺术品投资、收藏、鉴赏方面的独家判断、建议和资讯的专业杂志，此次活动专门邀请到对收藏颇感兴趣的佟大为。佟大为对艺术品有自己独到的见解，他与在座的众多嘉宾分享自己与艺术品结缘的过程，“每次家人与朋友的生日，我都为挑选礼物而发愁，后来有朋友带我去看画，去逛博物馆，我慢慢地发现将艺术分享给自己的其他朋友是一件很开心的事。后来，我只要有时间就会去看展览，在一个特定的空间内与那些已经凝结了艺术家心血与智慧的物件沟通，特别能够给我带来心灵的平静，能够缓解工作的压力。就我而言，它们不仅仅是一件藏品，而是最顶级的奢侈品，有生命在，有记忆在。”
　　希望结识更多的艺术家 欲跨界成为“收藏”达人
　　对于《艺术财经 L‘OFFICIEL 》这本针对收藏艺术品给予的专业意见的杂志，佟大为也对其含金量高度评价，“我相信，像我一样出于个人爱好购买及收藏艺术品的人群很多，我们都渴望了解到专业资讯，及时更新我们对于相关动态的了解。对我个人而言，就好像我在电影拍摄中经常要和导演探讨角色的前世今生一样，我非常好奇一件艺术品的创作背景以及艺术家的心路历程。”
　　在到场的明星与收藏界专业人士的聚会上，关于艺术品的讨论也让佟大为兴致盎然，并透露其实他也志愿成为一个收藏达人。因为在他看来，艺术早已成为生活中不可或缺的一部分，在为日常提供新鲜的视角与审美标准的同时，也为他的表演创作提供源源不断的灵感。在与专业人士的探讨中碰撞的丝丝火花，让佟大为在活动结束后还意犹未尽的在自己微博上兴奋的表示，“很高兴又结识了很多新朋友”。他更加笃信，艺术之间总有共通之处，无论是表演动态艺术的演员，还是创作静态艺术的艺术家，其对爱与生活的表达一直都异曲同工。

