秦海璐考中戏只为“嫁得好”：暂时还不想结婚
　　考中戏竟然是为了有个大学文凭，然后“嫁得好”；《榴莲飘飘》获影后，仍想当白领，三年不演戏；做过很多种生意，每次一赔钱就拍戏赚钱；《钢的琴》口碑无差评，拍摄背后却有诸多不易……如今，出道已12年的秦海璐(微博)，凭借电影《钢的琴》(微博)和《桃姐》，事业又攀上了一座高峰。然而，这12年的背后，秦海璐却经历了很多不为人知的甘苦。近日接受本报记者专访时，秦海璐讲述了她12年来的成长故事。
　　出道往事
　　考中戏竟然是为“嫁得好”
　　1999年，刚踏出大学校门的秦海璐担任了电影《榴莲飘飘》的女主演，凭借这部电影她获得了香港电影金像奖最佳新人奖、台湾电影金马奖最佳新人奖和最佳女主角。一时间，大连又多了一位明星，这位从大连走出的影后也红遍全国。
　　然而，成为明星并非秦海璐的理想。9岁便开始从大连跑到营口学习的秦海璐，她的理想则是当一名白领，有一份稳定的工作。而后来考中戏，是为了能拿到一张大学文凭。那时的秦海璐觉得，有了它，就可以“嫁得好”。
　　大学毕业那年，秦海璐接到《榴莲飘飘》的剧本，但她多次拒绝。“因为我想我已经拿到文凭了，可以回家找对象了。”但秦海璐的班主任老师一直希望她能接下这个角色，以至于后来用了激将法，“你拿了文凭走了，人家会说你连电影、电视剧都没拍过，会说你是因为不行才改行的。 ”在老师的眼里，秦海璐是为数不多的会演戏的学生，听了老师的这番话，秦海璐决定接演这个角色，没想到，她一下子红了。
　　消失三年
　　放弃影后头衔，做生意屡试屡败
　　获得影后之后，秦海璐消失了三年多。那段时间里，她想着：“拜拜了您呐！姐妹很行！姐妹不跟你们玩了！我回家该干嘛干嘛去！ ”秦海璐依然抱着“嫁得好”和当白领的梦。秦海璐说，从念中专时，她就想当白领，想要一份稳定的职业，然后回家做饭，家里有老公，老公看看报纸，周末两人一起看看电影，她觉得这样的生活很美好。
　　于是，秦海璐在朋友的公司里当起了秘书。然而，“影后秘书”并不好当，有时候出去一递名片，对方一看，“天啊！这不是金马影后吗？ ”秦海璐的朋友不到半年就把她给“炒鱿鱼”了。但是，不安分的秦海璐还是想工作，于是她开始自己创业，在北京国贸开过美发店；开过广告公司，2003年就开始做广告植入了；还开过制作公司，但都以赔钱结束。秦海璐说，每次公司一倒闭，她就拍戏挣钱，挣完了钱再做生意，用拍戏来养活她自己想干的事儿。
　　转了一圈，秦海璐认命了。她说：“有个好朋友跟我说，其实上天赋予每个人不一样的专长，像我每次做生意的本钱都是靠拍戏赚来的，如果是这样，为什么要舍弃自己擅长的而去做自己不擅长的事情呢？于是我就回来踏踏实实从事表演行业了。 ”
　　强势回归
　　《钢的琴》获得多项电影大奖
　　在刚结束的第14届中国电影华表奖上，《钢的琴》获得了最佳故事片奖，而秦海璐也获得了最佳女演员的提名。在此之前，这部电影已经获得过东京、上海等多个国际电影节的大奖。秦海璐的表演颇受认可。虽然《钢的琴》在宣传和上映档期上遇到了一些问题，但在业内的口碑却非常好，秦海璐个人也为这部电影付出了很多。不过，秦海璐说，这部戏的拍摄过程很轻松，因为剧组里大部分都是东北人，拍摄地点又在鞍山，一切都非常熟悉，有一种大家一起写作业的亲切感。
　　通过这部电影，许多大腕级的导演和演员都被秦海璐真诚的演技所打动。秦海璐觉得，这也和她这几年的变化有关。30岁那年是一个转折，当时她演出了田沁鑫(微博)导演的张爱玲小说改编的话剧《红玫瑰与白玫瑰》。“排练《红玫瑰与白玫瑰》的时候，我一度很挣扎，因为在那之前从来没有人说过我演得不对，顶着‘影后’的光环，所有人都说我演得真好。但田导很直接地跟我说，‘你演的不对，红玫瑰是单纯的、热情的，是婴孩般的头脑和成熟妇人身体的完美结合。 ’那段时间，我在睡梦中的哭喊声把全家人都吵醒了，后来我终于找到了‘红玫瑰’的感觉，整个人就像脱胎换骨了一样。”秦海璐说，这种蜕变的过程对她的演艺之路来说，是一种升华。
　　顺便说说
　　秦海璐和父母住在北京暂时还不想结婚
　　因为从小就离家学戏，秦海璐曾经埋怨自己的父母陪她很少，对她关心不够，这也让她和父母之间一度存在隔阂。然而，随着自己慢慢长大，她终于理解了父母的用心。
　　秦海璐还记得，在营口学戏的时候，妈妈去看望她，因为妈妈比较胖，她的肚子压到秦海璐的腿时，秦海璐疼得一下子从床上跳起来。妈妈连忙问怎么了，但秦海璐不肯说，后来妈妈强行把秦海璐的裤腿撩起看了一眼，马上眼泪哗哗地流，因为练功，秦海璐腿上有很多伤，都是黑紫色的瘀点。看见妈妈的眼泪，秦海璐开始安慰妈妈，从那时起，她渐渐懂得了父母的爱。
　　如今，秦海璐的父母和她一起生活在北京，她到外地拍戏时，如果去一些新鲜地方，就会带着父母一起去。她很希望能够和家人有很多时间相处。秦海璐说，不拍戏的时候，她喜欢窝在家里，把家里收拾得舒服温馨，喝点红酒，看看书看看电影。
　　对于外界一直非常关心的婚恋问题，秦海璐说，对于婚姻她抱着坦荡的态度，结就结，不结就不结，外界没有必要总拿结婚说事儿。她觉得现在的状态非常好，所以暂时不想改变。至于下一个12年的目标，秦海璐说，她从来不喜欢给自己定目标。(首席记者 李洪波)

