林依晨不满男友被乱写 决定暂别电视圈侧重电影
　　信息时报讯 早前林依晨(微博)曾多次传出由于身体原因打算减少工作量，未来不会拍电视剧，也暂时没有出唱片的计划。前晚，她在自己的官网“晨堡个人”上发表一篇近1500字的长文，向粉丝交代最近媒体有关她男朋友、以及用不雅词语形容她和同剧男演员之间的动作的报道，称这些看图说话的报道“真的很令人不平”。另外，她也表示没日没夜工作了10年的她，不想接下来的日子继续过这样的生活，所以“决定暂别电视圈”。
　　拍电影是工作重心
　　林依晨两年前因患脑下垂体蝶鞍部囊肿住院开刀，手术后恢复良好。而从今年4月中开始，她回到暌违近3年的电视圈，接拍偶像剧《我可能不会爱你》，如今已经快拍完了。对于这段期间的工作，她在文中表示：“曾经非常习惯的工作环境，依然熟悉，只是手术过后的我，似乎不再如10年前那样的适应。此时我说的适应，并不是心态上的，而是身体状况方面。”同时，她还表示在台湾拍戏超时工作的情况一直很严重，而且很多制度也不健全。不过，她觉得自己暂别电视圈的重要原因不是这个，而是她已经做了10年这样的工作，“真的觉得大半时间都工作12～18小时(有时甚至更多或日夜颠倒)。每天下工后残余的精力只够我卸妆、洗头、洗澡，看一下明天拍摄的剧本和家人道声‘晚安’或‘早安’。”林依晨称自己接下来的生活，不想拷贝这一模式了。
　　不过，林依晨表示自己仍然热爱戏剧，只是之后的工作重心将摆在电影上。有遇到好的角色或剧本，也会再回来拍电视剧。
　　不满男友被乱写
　　近日有台湾媒体报道称林依晨的神秘男友曾经结过婚，而且还有孩子。林依晨也在文中给予回击，她表示自己不认为结过婚、有孩子的男士可以成为判断他是不是好人的标准之一，而且重点是，她的男友“没有让我烦恼的、不当的异性交往关系，从未有过婚姻纪录、也未曾有过小孩”，而且财务状况也不像外界报道的那样，成为她担忧的一项内容，“他，是我遇过最好、最棒的人之一。”
　　同时，林依晨还劝告媒体在报道时慎用“据传”“疑似”等不确定的字，因为“一个人的名誉很有可能在你们下笔的那瞬间就被决定往哪个方向走了，我们也许需要花好长一段时间才能证明自己并非报章杂志所述的那样不堪！”
　　另外，近日有台湾媒体用她和同剧演员王阳明的一张图“看图说话”，指她被王阳明“硬顶”。林依晨也在文中抗议称记者下笔特别重，用一些强烈暗示的不雅字眼打标题，对“尚未播出、全剧组呕心沥血爆肝之作如此糟蹋、抹煞众人的辛苦付出，真的很令人不平！”同时她表示这绝对是部适合合家共赏的好戏，绝对没有媒体所写的那样腥膻。

