Olivia透露“暗恋史” 自曝炎亚纶是心中王子
　　昨日，新加坡美声小天后Olivia Ong受江苏音乐台之邀，以“897台歌小天后”的身份，携全新专辑《Romance》参加《897魅力流行榜》全明星拉票会，为新专辑造势拉票，与数百名897歌迷在演播厅见面，BOSSANOVA风味的主打歌洋溢着幸福味道，令媒体们对“冰山美人”Olivia的恋爱故事充满好奇。
　　此次来宁，Olivia除参加《897魅力流行榜》全明星拉票会，希望新歌在《897魅力流行榜》上能取得好成绩之外，还有就是为江苏音乐台FM89.7录制全新台歌。在《897魅力流行榜》全明星拉票会的现场，Olivia深情演绎了FM89.7最新台歌《年轻》。江苏省广播电视总台广播传媒中心江苏音乐台总监高放为Olivia颁发了“台歌小天后”证书。由Olivia演绎的新台歌，从9月5日开始，在FM89.7的整点和听众见面。据悉，Olivia是继曹格、尚雯婕、徐嘉莹、郭书瑶、MIC男团、Sigma、曾昱嘉之后，又一个FM89.7台歌演绎者。
　　Olivia还现场演唱了新专辑《Romance》的主打歌，甜蜜浪漫的轻爵士风格《a love theme》。整首歌的唱腔甜蜜到爆，看似柔弱的Olivia在歌声中表达了对爱情异常坚定，让歌迷如痴如醉。在粉丝心目中，Olivia是富于气质却颇有距离感的“冰山美人”，对此Olivia澄清，其实私下面对朋友，还是很亲切的。谈及恋爱经历，Olivia透露了儿时的“暗恋史”：“那时大概10岁，还在上小学。我觉得他很可爱，很喜欢他，经常偷偷注意他。后来写了一首情诗向他表白，没想到第二天他就回我了，也是写诗，但内容竟然是暴力、血腥这样的内容，于是就不再喜欢他了。”如今，Olivia的理想男生是有才华，既自信又诚恳型的。Olivia坦言身边这种类型的男生其实很多，比如师弟贺军翔。“因为跟他合作新专辑中文主打歌《海枯石烂》的MV，有过很多互动；还有张信哲，小时候听过他很多歌，但本人还是给我印象很深，既亲切又大方”；今年，Olivia还和师兄炎亚纶合作过歌曲《最后一眼》，“炎亚纶是大家心目中的白马王子，在我看来也是啊。”本报记者 张 楠

