张伟平直指中国女演员素质太差 宋丹丹微博回应
　　本报讯 记者 林艳雯 荧屏上一直塑造着傻里傻气小人物的宋丹丹(微博)，微博上却俨然一派天不怕地不怕的“女中豪杰”架势。从最初炮轰潘石屹房子造得丑，到后来怒斥英达不是人，再到昨日与张艺谋的老搭档、新画面董事长张伟平的“口水仗”，宋丹丹统统直言不讳。但是不同于“英达门”时网友一面倒的支持声，这次，反而有不少人质疑“宋丹丹怎么了”。
　　据悉，这场“对战”缘起于张伟平的一次访谈，他在采访中直指现在中国女演员素质太差，吃不了苦，太自恋，而且也没有不断学习的劲头。“有些演员和导演迷失在毒品中，情色里。”还揭露有些半老徐娘的女演员在电视上抓胸，但也没人要看。
　　此言一出，立马引起宋丹丹的炮轰，在微博写道：“艺谋同意你这么说吗？你想借新戏造十三颗星让她们代言不断为你大把赚钱可以理解，但你必须得换一招，要不如我般徐娘半老的都对号入座以为骂自己呢，全国女演员对艺谋的尊敬将被你殆尽，你可真帮倒忙。”
　　不料，张伟平也十分“认真”地回应了宋丹丹的炮轰，自称从不和女人斗嘴的他这回要破例，对宋丹丹的断章取义看不下去。他解释自己所说的女演员的现状只是“有些女演员”，而非全部，并称自己的言论并不代表张艺谋。昨天傍晚，宋丹丹再度“穷追猛打”地更新微博，认为张伟平的言论有失偏颇，“有本事起用新导演别老?着艺谋。”句句暗指张伟平为新作“炒作”不择手段。
　　虽然每件都事不关己，但宋丹丹毫无“收官”的态势，对于看不惯的都要“开炮”。前几次网友都大呼宋丹丹真性情，大多数人几乎都力挺她。但这一次，也出现很多质疑的声音，有网友认为，尽管微博是公共平台，但身为一个资深的演员和公众人物，应该对自己的言行有所收敛和控制，不能表现得过于“神经”。

