石小群倾力打造完美MV：只为呈现最好的一面
　　新浪娱乐讯 清宫穿越巨制《步步惊心》中八福晋明慧的扮演者石小群(微博)近日为抒情情歌《告白》拍摄MV。据悉，《告白》从构思创意到服装道具等都是由石小群全程策划制作，最后渐渐成形的拍摄方案。
　　《告白》拍摄为影迷
　　为兑现早前对影迷的承诺，《告白》这首歌不仅是石小群本人作词，此外还尤其用心地给影迷们送上了额外的福利，不惜牺牲自己的休息时间，一行人员奔赴秦皇岛拍摄MV，可谓贴心十足。据了解，这次MV拍摄的文本方案也是石小群经过很长时间自己确定下来的。对于拍摄的服装以及道具之类种种细节，石小群也没有放过，凡事都尽可能亲历亲为。“只为不负影迷的等待”，石小群笑言：“整个过程都参与确实很累，但是想到结果，就觉得一切都是值得的。”
　　拍摄过程不惧烈日
　　拍摄当天秦皇岛艳阳高照，气温高达37度。石小群在整个拍摄过程中没有说过一个“热”字，不仅如此，还时不时活跃现场气氛，大家都被她古灵精怪的表情逗的开怀大笑。
　　剧组人员说，石小群在拍摄MV中也是十分认真的，“因为歌还是有点伤感的，所以拍着拍着就看到刚才还微笑的石小群一眨眼眼泪就出来那么多，真是佩服啊！”
　　最后收工时刻石小群很诚恳地跟所有的工作人员道谢，周到而贴切。这一天下来不仅让大家看到一个敬业而专业的好演员，还看到了一个贴心的邻家姑娘。
　　很期待作品出炉
　　“我相信导演最后奉献给我们的画面也正是我们所期待的那片海，那片天。更不会枉费大家辛苦一天做出来的好画面。这个MV就像从我肚子里孕育出来的孩子一样，从最开始的那一点苗头到渐渐成形，这中间我也扼杀了很多画面，希望最后给大家呈现的，是我心底最纯的那片蓝！”石小群说到最后很是激动，从她眼中分明能看到闪烁的光芒，似乎那个美好的画面就在眼前。我们同样也期待跟石小群一样优秀的作品最后呈现给大家。    
　　小隽/文

