袁莉炮轰某女星无耻炒作 一条裙子引发的骂战
　　羊城晚报记者  章琰  实习生 郑?
　　一条裙子引发的骂战
　　袁莉(微博)在华表奖上的大胆蕾丝透视装Hold住全场，却Hold不住接下来的种种事端———先是媒体和网友的口水如潮，接着又有地产广告迅速拿其透视装照片做广告宣传。昨日上午，袁莉更在其微博上炮轰某著名女星“无耻炒作，假装正经，不配阴阳怪气地来说我”。
　　这位“著名女演员”是谁？一时间引发网友们“猜猜猜”，伊能静(微博)、章子怡(微博)、范冰冰、李冰冰(微博)、吕丽萍(微博)等女星纷纷中招。最后袁莉也不得不对失控的局面发微博求饶：“这番言论太不淑女，太不大气，眼里容不得沙子，以前积的怨，早该忘了，还记得，可见多小心眼！别人也不容易，好不容易混到今天。神说，人人有罪，我今天感受到我心里的魔鬼了，忏悔！原谅他人，并可能祝福她！上帝，我错了！打自己！”
　　小提示
　　袁莉发出的几条炮轰微博中透露了不少关于该女星身分的线索。第一条写道：“有一女演员，各种炒作无耻的手段都用上过，还假装特正经。就像陈道明曾说的一句话，演艺圈有些人，左边是不要脸，揭下面皮贴到右边是脸皮厚！你的那些交易只有你自己知道？呵呵！还轮不着你阴阳怪气地来说我，你不配！有的人是在假装正经，我只好假装不正经！”
　　第二条又补充说明，“著名女演员！那是相当著名，老著名了！神啊，原谅我，我知道我又犯罪了，可我实在没忍住，冰冻三尺，非一日之寒，解气了！”在最新一条微博中，她还意有所指地称自己“是多大就多大，不会去改证件，装嫩！”
　　网友据此总结出该女演员有明显特征：形象正面，假装正经；资格老或年纪大，可能改过年龄；跟袁莉素有不合；爱炒作；说话阴阳怪气，拐弯抹角。呼声最高的猜测结果指向范冰冰和章子怡，袁莉只好连发两条微博否认，并表达了对两位的赞美：“子怡很好，勇敢且努力！”“别瞎猜！我很欣赏范冰冰，起码勇于表达自己，只做自己，不踩别人！不装！”
　　链接
　　袁莉骂完演员杠上教师
　　骂完“女演员”，袁莉准备收手，没想到又跟一位英语老师杠上了。而这位英文教师微博第一位加关注的对象是李冰冰，不由得又给李冰冰增加几分嫌疑。
　　昨天下午，一位微博名为“虚竹先生”的北京新东方教师发帖炮轰袁莉着装：“从金鸡百花，再到今年华表，袁莉出席时的礼服相当出位，可见其上位之心，过后装无辜，还怪光强，尼玛别选一件满是窟窿的礼服不就结了？跟着于冬走金像奖戛纳红毯，尼玛你拍过香港电影吗？有国际作品吗？如今还甩出不负责的言论，引起媒体乱猜，尼玛一个过气电视剧演员能不能离电影圈远点！”
　　袁莉再度火了，连发三条微博回击：“不知哪位星的英文老师急了，好好教，从小没这个环境，一不小心上了国际大舞台，露出家乡口音，可咋整啊！在中国女演员中，除了巩俐姐、子怡是直接从学院毕业拍电影的，别的谁没拍过电视剧啊！现如今削尖脑袋挤进去，又瞧不起电视圈了！”“关于过时，是多大就多大，不会去改证件，装嫩！我的女孩时代结束，我开始我的女人时代！”
　　最终，“虚竹先生”败下阵来，补发一张袁莉的美图并就“言语不敬之处”致歉。
　　嫌疑人
 
　　1号疑人———伊能静
　　8月30日，伊能静在微博贴出袁莉透视装的照片，并撇清不是自己帮袁莉挑的衣服。“当时试衣服是有衬的，并非镂空。衣服非我挑选，只是袁莉问我好看吗？我说好看。怎么会变成我挑衣服给袁莉呢？请别挑我和袁莉之间的感情！”
　　伊能静的各种条件也非常符合袁莉微博所列———42岁算得上“老著名女演员”；走玉女路线一直给人以正经印象；声音嗲，爱撒娇，有“阴阳怪气”的嫌疑。
　　2号嫌疑人———李冰冰
　　虽然没出席华表奖，李冰冰也因一条微博“躺着中枪”。当晚，李冰冰在微博写了句“听说红配绿，那啥，也是一种勇气哈？！”虽然配图(下图)是自己，但风口浪尖下，被网友怀疑她在借机讽刺袁莉。
　　除了年纪不小之外，李冰冰也符合“形象正”一说。她曾称自己是演艺圈的一朵“莲花”，因此被网友奉为“莲花教教主”，赐名“李莲花”。袁莉的微博中有“一不小心上了国际大舞台”的描述，让人联想到李冰冰的跨国之作《雪花与秘扇》。
　　3号嫌疑人———苏瑾(微博)
　　30日苏瑾发微博：“于大庭广众，展览丑陋与展览伤口一样，都是需要非常人的勇气，一种另类的勇气！”被网友认为是讽刺袁莉的镂空装。苏瑾多年前曾与袁莉合作电视剧《永不瞑目》，算得上“老相识”，结下“非一曰之寒”旧怨也不是没有可能；1974年生的苏瑾也“奔四”了，算得上“老资格”，但似乎算不上“老著名”。

