彭俣昕写真性感冷艳 被曝介入富豪明星恋(图)
　　新浪娱乐讯 内地时尚嫩模彭俣昕日前为爱情喜剧影片《夏日恋神马》高调宣传，不仅穿着性感出席各种宣传活动，更曝出自己的比基尼写真声威助阵。近日彭俣昕又被港媒爆出，其凭借傲人身材与年轻优势，介入某富豪恋情中，一时间各种传闻非议火爆论坛，虽有人指出疑似炒作，但彭俣昕“小三”谣言还是越演越烈。
　　早些时候就有港媒爆料称，彭俣昕公然与某富豪挽手出入高级酒店，该爆料信息还详细描述当晚情形力证谣言属实。据悉，彭俣昕当晚身着低胸短裙，大秀波霸身材，打扮妩媚诱人，十足一副小女人模样，与该富豪动作亲密，姿态暧昧，全然不顾周遭人的好奇目光。据调查这位身价了得的富豪其实早已“名草有主”，与一位知名女星交往近两年，恋情在前段时间还传得沸沸扬扬，哪知热恋期一过，大富豪就出外偷吃，搭上这位人气飚升的新生代性感嫩模。不过也有网友表示该富豪早已离婚，并育有一双儿女，那么彭俣昕介入恋情成为“小三”一说便实为谣传。
　　虽然被众多绯闻缠身，但彭俣昕依旧高调出席各种活动，除工作外其他私生活问题一律不予答复，令“小三说”愈发扑朔迷离。不过彭俣昕却是不理不睬，拍照宣传照样进行，在近日拍摄的宣传写真中，彭俣昕化身心目中的“优雅女神”，性感冷艳高贵迷人。彭俣昕表示，新影片中自己饰演T台超模，虽然戏份不多，但与自己的本职工作颇为接近所以拍摄非常顺利，期待影片票房能够大卖。(suMMer/文)

