杨澜谈郭美美事件：公众不满慈善机构欠透明度
　　齐鲁晚报9月1日报道 从之前的“诈捐门”到现在的“卢俊卿事件”，尽管被一些慈善传言伤害，但杨澜依然慈善不改。8月31日，杨澜来到四川省都江堰市，为金江社区卫生服务中心医院的儿童康复中心揭牌。这个儿童康复中心是杨澜发起的“汶川大地震孤残儿童救助专项基金(以下简称孤残儿童救助基金)”捐助的第十所残疾儿童康复中心。据悉，目前该基金已募集了5300万元，将全部用于在汶川地震中致残的少年儿童的康复治疗。
　　当天，杨澜一身职业装现身，热情地跟围观群众打招呼。谈起成立“孤残儿童救助基金”的初衷，杨澜表示，汶川地震发生两天后，她就来到四川灾区，看到那些受伤致残的儿童后她非常震撼。一位医生的话更让她为孩子们的前途担忧。那个医生说：“这些受伤的孩子需要假肢、需要心理重建，他们离成年还有很长的路，现在大家都轰轰烈烈地来了又走了，这都是一时的，孩子们需要的是长期有效的关怀和治疗。”杨澜说：“这番话对我触动很大，于是我跟中国儿童少年基金会方面进行了商讨，5月14日发起成立了‘汶川大地震孤残儿童救助专项基金’，用以帮助那些在地震中受伤致残的儿童的康复治疗。”
　　据悉，杨澜发起成立这个基金时捐助了30万元，目前已经募集到了5300万元。中国儿童少年基金会秘书长陈晓霞向记者表示，他们之所以跟杨澜合作，是因为杨澜一直都很关注慈善事业，而且身体力行地靠自己的影响力为基金会募集善款，为基金会带来了很好的声誉。
　　据阳光文化基金会副秘书长高广深介绍，目前他们已经援建了10个康复中心，每个康复中心投入的费用是30万元，一半用于购置设备，一半用于支付工作人员的各项费用。
　　金江社区卫生服务中心医院的李文涛院长告诉记者，他们的康复中心目前有19位地震残疾儿童和8名脑瘫儿童接受康复治疗。除了康复训练，孩子们还可以接受针灸、理疗、推拿等辅助治疗。当地的精神卫生中心会派人定期到医院为孩子进行心理疏导。运营费用都由“孤残儿童救助基金”支付。
　　据悉，“汶川大地震孤残儿童救助专项基金”将根据各个儿童康复中心的实际运营情况，提供10年左右的经费支持。
　　杨澜在活动结束后，接受了本报记者的独家专访。她说做公益活动，相对所取得的实效而言，动机和具体形式并不是最重要的。如果所做的事情，能够真正帮到别人，那就是值得肯定和鼓励的。
　　做慈善动机和形式不是最重要的
　　齐鲁晚报：明星从事慈善活动会有争议，甚至会被批评作秀。作为一直致力于慈善事业的公众人物，你如何看待公众人物的慈善行为？
　　杨澜：我一直认为，不论是不是明星，不要只关注他(她)做慈善的动机，关键要看他(她)所做的事情是否真正帮助到了那些需要帮助的人。任何人，只要愿意本着真诚的心坚持做一些力所能及的善事，都是值得肯定和鼓励的。相对所取得的实效而言，动机和具体形式并不是最重要的。
　　齐鲁晚报：因为“郭美美事件”众公对慈善事业的信心开始动摇，你有何看法？
　　杨澜：当下公众对于慈善机构和慈善行动的质疑，我认为是公众多年不满中国慈善机构缺少透明度和专业度的情绪爆发。它虽然“刺痛”了当下很多人，但也会推进整个慈善体制和慈善机构的改革。这个时候，我们应该呼吁慈善立法尽快出台，因为没有法律为依托，大家的思想比较混乱，“什么能做，什么不能做；什么是合理的，什么是不合理的”这些问题都缺少底线和价值标准。如果公众的争议和质疑，能够推动慈善立法和慈善机构自身的改革的话，具有很大的进步意义。
　　做节目要选择适当的播出平台
　　齐鲁晚报：你在访谈节目中，经常会问到一些时下的热点话题，有的问题可能比较尖锐，你会用什么样的方式提问，避免与嘉宾产生冲突呢？
　　杨澜：对这个问题我也有很多困惑。我觉得做访谈节目，最重要的是找到提问人自身的角度和风格，因为嘉宾可能会同时出现在很多的节目当中，但是提问者的角度和提问风格，往往是一个节目标志性的特色。我觉得要问到猛料或者独家的东西，就要事先做好扎实的功课，同时不要有蓄意挑衅的表现，而要抱着理性探究的态度去提问，这样你可能会得到自己希望的一些答案。
　　齐鲁晚报：作为一个成功的女人，有评论说你几乎实现了女人所有的梦想。
　　杨澜：我不可能实现女人所有的梦想，我只是按照自己的梦想去生活。其实，我觉得一个人一辈子能够找到自己真正想要的生活是最重要的事情。我是一个很努力也还很幸运的人，我的出道比较早，在一个很高的起点上展开自己的职业之路。
　　家务琐事由多人帮助完成
　　齐鲁晚报：一个人精力有限，你的工作这么多，如何分配自己的时间兼顾家庭？
　　杨澜：在这方面我没有对自己过于苛刻，我的家人也没有要求我给他们买菜、做饭、打扫房间。生活上的事情，有家人和雇的阿姨帮我们料理，可以说我妻子和母亲的工作是由多个人来完成的。我要做的是，在家人需要的时候，理解和支持他们。
　　齐鲁晚报：你和吴征是娱乐圈的模范夫妻，你们有什么相处之道吗？
　　杨澜：对于我的先生呢，我也不是一个传统意义上的贤妻良母，在家里等老公回来，给他换上拖鞋。他对我早就放弃了这种“过高的期望”，但他支持我有一份独立的事业，帮我承担了很多。
　　本报都江堰8月31日电

