赵柯低胸礼服出席《新旅行》 工作旅行两不误
　　新浪娱乐讯 8日晚，国内知名杂志《新旅行》在京举办“新旅行之夜”年度颁奖盛典。陆毅、苗圃、赵柯、王学兵、聂远、张歆艺、戴军等众多明星纷纷到场助阵。当晚赵柯一身粉色低胸小礼服性感亮相，在众多嘉宾中显得格外瞩目，刚刚完成两部电影香港地区的取景，即将转战日本等地拍摄，赵柯开心的表示拍戏即是旅行。 
　　当晚活动以“旅行成就梦想”为主题，并打破以往颁奖典礼的形式，别出心裁的将现场装扮成游轮的样子，将此构想贯穿整场活动，引领来宾畅想旅行。活动现场还为38个旅行品牌和旅行公益人物颁发年度旅行大奖，内地人气演员赵柯也作为颁奖嘉宾上台，与主持人戴军互动分享旅游趣事，并表示因为拍戏的关系，很少时间能够旅游，如果时间等各方面条件允许，会先考虑实现自己欧洲旅游加学习深造的计划。
　　在后台采访中，赵柯透露自己被排得满满当当的行程计划，颇为无奈的表示近期没有外出旅游的打算，刚刚完成两部电影香港地区的取景拍摄，接下来《大爱之达人》会前往深圳拍摄，而《五行攻略》会赶赴日本取景，赵柯表示，因为有时候剧组会去到很多平时不常去的景区，所以也能看到不一样的风景，拍戏既是旅行，会在工作中找到乐趣。其开朗乐观的积极态度令在场众人称赞不已。(倩影/文)

