模特董兰月曝比基尼写真 性感诱惑自称微博控
　　新浪娱乐讯 日前，内地影视嫩模董兰月在微博中爆出自己新拍摄的一组比基尼性感大片，虽火辣性感到令人瞠目，但其傲人身材也得到完美呈现。董兰月表示自己一直在时尚的潮流中努力，期望可以走出一条属于自己的独特性感路线，在采访中，董兰月还透露称自己是十足的“微博控”。
　　谈到在多部电视剧和电影中客串的经历，董兰月说她很小的时候就喜欢唱歌、跳舞，长大一点后开始关注影视作品，慢慢喜欢上了表演。第一次拍戏的时候感觉很兴奋、也很紧张，毕竟第一次和知名导演以及那么多优秀的演员合作。在谈到喜欢的电影时，年纪不大的董兰月却十分老成的表示，喜欢能够在内心找到共鸣的电影。
　　徘徊在T台与演艺圈中，董兰月表示最大的秘诀就是要有足够的自信，在任何场合都能Hold住。作为走在时尚前端的嫩模，董兰月对一切时尚潮流的东西都颇为在行，还透露称自己是个十足的微博控，经常通过微博与朋友粉丝随时交流，拉近彼此的距离。
　　身处娱乐圈的最先锋，董兰月不太认同把整个娱乐圈归为一个很“浮夸”的地方，相反却是一个最透明的地方，因为艺人所有的行为、生活都暴露在镜头之下。董兰月说每一个行业都可以简单或复杂，只是看你怎么看待这个事情。坚持自己的人生观、价值观，保留最初的梦想最重要。(文/西弗勒斯·颖)

