宁静承认与外籍老公离婚 文化差异是最大原因
　　深圳晚报讯 日前，电影演员宁静在接受某杂志采访时首次承认已经离婚。  
　　记者追问离婚的原因，宁静也大方承认是由于文化差异，“肯定是不合适呗。聊不到一块。人家那种背景长大的，和我们这种封建长大的——尤其是我，生活在山区，小城市，虽然是省会城市(贵阳)吧，但它还是小城市，边远，所以好多传统思想，我思想跟大北京人、大上海人，都还有些距离，都还有那种传统的思想，更别说一个老外，很让着你了，但是还是文化背景不一样，很难。”
　　此外，婚姻失败与宁静火爆的脾气也不无关系，《阳光灿烂的日子》拍摄后，姜文就曾说宁静是“女演员里的一颗定时炸弹”，既表示宁静演技优秀，日后一定大火，“炸弹”一词又精确地描述了宁静的性格。宁静说，有时和保罗一言不合，“三句话就蹿了，就要拍桌子。经常会变成飞一板凳，飞一杯子，乱来。”
　　此前网上有小道消息流传，宁静与前夫保罗在2005年离婚，2008年，宁静在上海参与话剧《开心晚宴》时曾被记者问及婚姻状态，据当时记者描述，她瞪大了眼睛回应道：“谁说我离婚了！”强大的气场令媒体立刻自觉转移话题。不过，一名法律界人士向本刊透露，宁静的离婚官司是今年三四月间才打完的。
　　宁静与保罗相识于1996的电影《红河谷》，次年初结婚，不久便有了一个男孩。1999年，两人又拍摄了冯小宁电影《黄河绝恋》，这也让宁静获得当年金鸡奖——顺便提一句，领奖时宁静身披军大衣登场，霸气外露，已经成为了娱乐圈的传说。宁静表示，孩子会由双方共同抚养。

