邓文迪自曝英国前首相布莱尔是其女儿教父
　　北京晨报(微博)9月6日报道 英国前首相布莱尔与传媒大亨默多克交往甚密，这早已不是什么秘密，但今年默多克旗下英国小报《世界新闻报》的窃听丑闻爆发后，布莱尔开始有意撇清与默多克的关系。英国《每日电讯报》昨日抛出猛料称，默多克的妻子邓文迪（微博）近日在接受《时尚》杂志采访时，却无情“揭发”她和默多克的两个女儿去年3月在约旦河接受洗礼时，布莱尔曾出席仪式，而且，他竟是其中一个孩子的教父。
　　布莱尔为默氏两个孩子教父
　　去年，默多克和邓文迪的两个女儿，9岁的格蕾丝和8岁的克洛伊在接受洗礼的照片曾在英国著名杂志《Hello!》上占据大幅版面，照片显示，澳大利亚籍著名演员尼克基德曼和休杰克曼是两个女孩的教母和教父。但是，这组照片中并未出现布莱尔，更没有提及他是大女儿格蕾丝的教父。布莱尔的身份直到近日邓文迪接受《时尚》杂志采访时才浮出水面。
　　前天晚上，布莱尔的发言人仍拒绝就此事发表评论，但来自默多克的新闻集团的消息已经确认了布莱尔就是格蕾丝默多克的教父，不仅如此，布莱尔还是默多克的大儿子拉克伦默多克的教父。在接受《时尚》杂志采访时，布莱尔被称为“出席仪式时 穿着白色服装 ”。文中还称，布莱尔是“默多克夫人最亲密的朋友之一”。
　　《太阳报》曾助阵布莱尔赢大选
　　邓文迪的主动爆料无疑让布莱尔非常尴尬。自从默多克的新闻集团在英国爆出窃听丑闻后，布莱尔始终没有站出来批评默多克，招来不少质疑。
　　今年7月，曾有传闻说布莱尔要求首相布朗向推动曝光丑闻的英国工党议员汤姆华生施压，要求他停止关于《世界新闻报》的调查。但布莱尔的发言人很快斩钉截铁地否定了这一说法。
　　事实上，在布莱尔执政期间，默多克一直和工党政府关系密切，被形容为“编外”内阁成员。而在布莱尔竞选时，默多克旗下发行量巨大的《太阳报》不遗余力地吹捧布莱尔，终于使他胜出。
　　邓文迪此言一出，无疑将布莱尔推向风口浪尖。在英国《每日电讯报》网站上，这篇报道的跟帖评论很快超过白条。其中，很多人指责布莱尔成为默多克集团的庇护者，也有人对此见怪不怪，还有人将此与利比亚近日的战况联系起来。
　　网友评价
　　“看来“教父”这个词不仅可以用在黑手党身上，用到布莱尔-默多克这个利益小团体里也很合适。”
　　“最近不还爆出布莱尔时的英国政府和卡扎菲的特务机构有密切联系嘛，和默多克家庭关系密切，和卡扎菲的儿子关系密切，布莱尔的真面目终于暴露了。”
　　“布莱尔是不是也是卡扎菲哪个儿子的教父？”
　　“布莱尔管默多克要了多少钱？当教父打折不？”

