李双江儿子开宝马打人被刑拘 态度嚣张试图逃跑
　　深圳晚报讯 6日晚上，北京海淀区西山华府小区南门前，两名分别驾驶奥迪和宝马的年轻人将一对夫妇打伤。其中一名驾驶无牌照宝马的年轻人事发后曾试图驾乘改装宝马车离去，但最终被西山华府业主堵截。据知情者透露，这名年轻人15岁，是著名歌唱家李双江(微博)、梦鸽夫妇之子。 
　　事件导火索：开车左转没打灯
　　据受伤的彭先生介绍，6日晚上8点左右，他们一家三口开车回家，从西山华府南门门前小路西向北试图转进南门里。当时开车的是他的妻子，由于要等保安打开拦车闸，所以车子停了下来。当时，他们的车子没有打左转灯。
　　彭的妻子说，这时她听见身后有一声刺耳的刹车声，“车的发动机声音一听就像是跑车似的”。在彭先生车后，并排停下了两辆高档汽车，一辆是改装的宝马，一辆是奥迪轿车，车上还坐着一名身穿人大附中校服的女学生。据彭先生说，宝马车下来一位年轻人，身高在1.75米左右，身穿白色T恤，一边口吐秽语，一边朝着驾驶室过来。
　　肇事者高喊：“我看你们谁敢报110”
　　据彭先生说，两个人拽着他从小区大门的西边打到东边，使劲拽着他往院墙上撞，又把他往路中间推，把他按在地上往地上撞。“我看到爱人跑过来劝架，随后有几秒钟失去了知觉，当我醒来时看到他们又在打我爱人。我爱人向周围的居民求助，让大家帮助报警。”彭先生说，两人听到以后大声喊着“谁敢报110”。
　　不过，彭氏夫妇认为这两个人说这话更多的是有一种“气迷心”的成分，而不是托大摆谱或者不可一世的那种感觉，也可能有紧张心虚的成分。“很多围观的人是我们小区的居民，他们很快帮助报了警，还有一位小区的长者帮着把车里我们5岁7个月的孩子抱离了现场。”彭先生说，听说有人报了警，奥迪司机回到车里，宝马司机驾车向东边逃走。
　　业主以车阻肇事者逃逸
　　奥迪在倒车时撞上了后面又开过来的一辆丰田霸道，开车的则是小区的业主。据保安介绍，宝马车的司机看到这个情况，下车找丰田司机，想给他2000元，放他们走，但是丰田司机没有搭理他们。此时，彭先生也挡在了宝马的车前。据目击者称，当时宝马司机见状还加大油门，开向彭先生，见对方不动，司机只得锁车后逃跑，随后奥迪车司机也弃车而去。
　　据保安说，当时警察发现宝马车里还有一支“冲锋枪”，经过检查，后证明这支枪是模型玩具。彭氏夫妇后为120急救车送往309医院。宝马、奥迪以及丰田车被海淀交通部门运走，进行调查。
　　另外，北京海淀警方昨天下午向媒体发来最新消息，李某和苏某因涉嫌寻衅滋事罪被海淀公安分局依法刑事拘留。其中警方提及的“李某(男，1996年4月出生，本市人，学生”)经核实，是李双江之子李天一。

