朱雨辰拍戏全年无休  科学“播种”状态其佳
　　新浪娱乐讯 2011年也许不算是朱雨辰的丰收年，但绝对称得上是他的“播种年”。因为，这位“神人”已经连续拍摄了四部戏，中途不带休息，一部接一部的工作着。播种等待丰收，想必丰收之年朱雨辰一定能满载而归。
　　今年一直在戏中的朱雨辰几乎没有休息过，从开春到六月份在厦门拍摄了现代青春剧《双核时代》，然后紧接着赶往马来西亚拍摄马楚成执导的浪漫爱情电影《夏日乐悠悠》，在还没来得及休息时又赶往上海车墩拍摄动作谍战剧《冷风暴》，然而《冷风暴》刚杀青，就进入到现在正在热拍的《红色黎明》，且每一部作品都是绝对的主角。基于这些连任和接戏的频率，朱雨辰被得以绰号“播种达人”，甚至有不少人戏称，朱雨辰的工作能力真是太强大了，就像是老太太一口气上五楼，不费劲儿。
　　而对于这种高负荷和不间歇的工作状态，朱雨辰哪怕压力再大，身体再累也好，最后都以敬业的精神圆满完成。然而对于这些超负荷的工作，朱雨辰自有他的应对秘诀，为了保证有良好的工作状态，每天吃一些绿色食物，坚持每天的锻炼，虽然在剧组里作息时间可能无法规律，但是还是尽可能地去正规它，这样身体才能提供给工作状态上一种最强的保障。
　　作为演艺圈的中坚力量，朱雨辰的艺德是值得尊敬的，也是值得鼓励的。而背后一直默默支持他的“鱼儿”们同样每天也纠结着，一方面为朱雨辰叫苦叫累，一方面又为日后能看到这么多优秀的作品而欣慰。
　　相信通过合理的搭配，自身的调整，今年朱雨辰的“播种年”一定能圆满完成。文/18

