李天一打人未满18周岁 尚不具备承担刑责条件
　　本报记者 叶涵
　　在这起事件中，李双江(微博)之子李天一未满18周岁，但涉嫌寻衅滋事和故意伤害，且因没有取得驾照还涉嫌无照驾驶。而李双江梦鸽夫妇作为李天一的监护人，在这起事件中又需承担怎样的法律责任呢？网上就此议论纷纷，各种说法都有，昨天记者请教了浙联律师事务所主任戴和平律师。
　　北京海淀警方昨日发给媒体的声明称，苏某、李某因涉嫌寻衅滋事罪已被海淀公安分局依法拘留，目前正在进一步审理中。戴和平律师介绍，寻衅滋事罪，是指在公共场所无事生非，起哄闹事，殴打伤害无辜，肆意挑衅，横行霸道，破坏公共秩序的行为。如被证实，可处5年以下有期徒刑、拘役或者管制。如是14周岁以上却未满18周岁的未成年人，则可以从轻或减轻处罚。
　　但《刑法》同时规定，已满14周岁不满16周岁的人，只对犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投毒罪的，负刑事责任，其他的不构成刑事责任。根据现有资料，李天一出生于1996年4月，到今年的9月刚好是15周岁多5个月，不满16周岁，因此假如其出生年月无误，则不用承担刑事责任。
　　李双江夫妇可能被追究民事责任
　　戴律师表示，在此案中，受害者可以向李天一的监护人即李双江及梦鸽追究民事责任，伤者可索取民事赔偿，包括医药费、误工费、营养费及精神损失费等。
　　此外，李天一肇事时无证驾驶宝马车也成为焦点。一位知情者称，车先前是李双江妻子梦鸽的，是一辆白色宝马。今年5月份，他曾陪同李双江之子在“宝马亿佰欧改装俱乐部”进行改装，变成了以黑色为主体，橘色镶边的改装豪车，改装费用约27万元。
　　根据法律规定，改变车身颜色、更换发动机、车身或者车架，未在变更后10日内向车辆管理所申请变更登记的，由公安机关交通管理部门处警告或者200元以下罚款；擅自改变机动车外形和已登记的有关技术数据的，由公安机关交通管理部门责令恢复原状，并处警告或者500元以下罚款。
　　由于未成年人不得考取驾照，李天一属于无照驾驶，根据规定可由公安交通管理部门处200元以上2000元以下的罚款，可以并处15日以下拘留。

