实录：疑李阳妻子曝家暴细节 摁头撞地板超10次
　　点击进入：“丽娜华的Mom”微博
　　点击进入：“李阳外籍妻子微博曝遭家暴”微话题互动
　　新浪娱乐讯 9月5日晚，疑似“疯狂英语”创始人李阳(微博)的外籍妻子Kim，在署名为“丽娜华的Mom(微博)”的微博中再度连发10条微博，控诉李阳“家暴”并公布诸多细节，还称将与李阳离婚。
　　在9月5日晚18:31分发出的第一条微博中，“丽娜华的Mom”尝试用中文进行书写，但文理并不通顺，之后全部采用英文书写。对于第一条微博，笔者在原文基础上进行了直接编辑。
　　以下是这10条微博的详细译文：
　　现在最重要的是我三个女儿。他们看到李阳(她们的爸爸！)打我，他们成长中会觉得一个男人打一个女人是很正常的事情。如果在未来有男子打她们，这100%是我的错。我教会了她们这个可怕的东西。我必须面对这个悲伤的事实，做一些负责任的事儿。
　　在我们国家看来：孩子成长的环境决定了他们的认知。如果我的女儿看到李阳打我，她们在成长中会觉得这是正常的行为，男人打女人是没什么不妥。但将来如果他们被打，这100%是我的错。我给她们上了极为错误的一课。
　　李阳，你为什么打电话给我，如果你只想告诉我，我的性格问题才引起你打我？我承认，我朝你大喊大叫，你要我闭嘴，而我没有。但你其实可以选择离开。
　　你把我打到地板上，你坐在我的背上，你用两只手狠狠的掐着我的脖子，然后将我的头猛的撞在地板上。当我试着拉开卡在脖子上的手时，你使劲抓着我的头发，用我的头猛的撞击地板，超过10次！
　　在生完孩子之后，我的背部一直很脆弱。而你要比我重很多。女儿丽迪雅吓得尖叫，抓着你的胳膊阻止你。当你停下来之后，我站起来，拿着我们的护照，带着她一块跑向了派出所。
　　警察对此事非常震惊，他们对我非常友好，也显示了极高的工作效率。他们马上送我去了医院。他们还试着跟你打了几次电话。他们问我想怎么办，是否要进行指控，还是仅仅叫你来一趟，跟主管家庭事务的工作人员谈一谈。我于是发了一条短信给你。
　　(孩子们现在都已经睡了，我一边写下这段文字，一边哭泣)我给你发了一条短信，告诉你必须来一趟派出所。但你置之不理。我只是想让你出来谈一谈此事。这种事儿此前已经发生了很多次，我恳请你去看一下心理医生。我可以给你一周的时间去求助治疗。
　　我在医院拍片子的时间是凌晨2点15，做CT透视的时间是2点46。而那时你正在你的微博上贴宣传语。我和丽迪雅孤单的呆在医院，而你却在录制电视节目，就如同一切都没发生过。这是不对的！
　　你也是一个受过教育的人。你必须认清这种行为会造成不良影响。为了女儿们我必须和你离婚。你是她们的爸爸，我不会教他们恨你，但我会教她们憎恨你的行为。
　　最后，“丽娜华的Mom”转发了一条“李阳疯狂英语”在4日晚上22:32分发布的关于“魔鬼体验营”的消息，并称：“李阳，你今天的沉默说明了一切。晚安。”八卦王/文

