李阳疑似微博向女儿道歉 称父母易犯错误
　　昨日，本报报道了“疯狂英语”创始人李阳疑似家暴外籍妻子。疑似其外籍太太Kim的微博频繁更新，不断通过图片和文字揭发李阳“家暴”行为。而一直保持沉默的李阳，虽然微博偶有回应，但不是迅速删除，就是以宣传教育理念的名义隐含回应“家暴”传闻。昨日(9月6日)11时，李阳更新微博，大谈“家庭教育核心秘诀”，称要向孩子道歉，还承认父母没经过培训，在教育孩子的过程中犯了大量错误，疑似隐含就“家暴”事件，对女儿们致歉。
　　李阳微博疑似向女儿道歉
　　从8月31日开始，疑似李阳外籍太太Kim的微博，不断上传遭遇“家暴”的照片。除了自己忍受被“家暴”的痛苦，Kim更是忧心三位女儿的成长，怕女儿长期看到“家暴”会对成长非常不利。“家暴”事件传出后，李阳一直保持沉默。只在5日晚8点45分发微博称，“我听说那个叫丽娜华的人认为中国人都是骗子，中国教育不可理喻，禁止女儿去中国学校上课！不许李阳老师出门给学生上课！谁是谁非不好评论。”不过，此微博发出后很快就被删除。与此同时，5日晚9时许，“丽娜华的Mom”又在微博中称，“我要离婚，为了我们的女儿。我永远不会教她们恨你，会教她们恨你的行为。”
　　昨日上午11点，李阳终于再度开腔，但也并未就“家暴”事件进行直接回应，而是以宣传教育理念的名义，大谈“家庭正面的能量场”，疑似向女儿们致歉：“家庭教育的核心秘诀：让家庭成为爱的能量场！首先向孩子道歉，没有经过孩子的同意就把孩子带到这个世界上，而且还没有说明书。父母也没有经过培训，从而导致在养育过程中犯了大量的错误。第二要感谢。谢谢孩子让父母的生命更完整。第三是无条件的爱和支持。道歉、感谢和爱就构成了家庭正面的能量场！”
　　家暴发生或因性格差异
　　在“家暴事件”曝出后，有网友翻出一段李阳在2009年参加《天天向上》时的视频。在节目中，李阳透露和太太之间没有浪漫的爱情，两人“继续下去”只是为了研究家庭教育。而这段视频也被网友认为是导致家暴的伏笔。
　　虽然李阳拒绝采访，但是李阳胞妹、疯狂英语集训营主管李宁在接受北京媒体采访时表示，她已看过“丽娜华的Mom”的微博，但不能确认她就是Kim。“Kim是个非常情绪化的人，经常歇斯底里，甚至有的时候会自虐。”李宁说，因中美文化差异很大，李阳与Kim的感情并不和谐。“尽管有分歧，但是李阳从来都不会打人。”李宁反复强调道。本报综合

