张译《开学》后被称“英雄爸” 忙碌不忘贺中秋
　　新浪娱乐讯 近日，由张译(微博)参加录制的《开学第一课》一经播出，反响热烈。同学们尤其对张译和林妙可合作的节目《烽火家书》念念不忘，并给张译起了一个“英雄爸爸”的美称。
　　节目播出后 被称“英雄爸”
　　节目中，除了张译的惊喜出现以外，还有国际巨星成龙(微博)、航天英雄杨利伟、世界冠军邓亚萍、著名学者于丹、钢琴家郎朗(微博)等社会知名人士也纷纷到场。分别就“如何让孩子们拥有幸福的童年”发表了自己的演讲，并教给了孩子们拥有幸福的一些方法。课堂上，张译等人的成功经历和成长感言，吸引着孩子们的注意力，启迪着他们纯真的心灵。
　　节目播出后，张译也被可爱的学生观众冠以“英雄爸爸”的美名。这也让张译开心不已，网上还有同学留言说：“通过张译哥哥的表演，我体会到战争年代的孩子向往的那种幸福。但今天我们已经实现了，我想他们一定非常羡慕今天的我们，所以我要珍惜今天的幸福，这是先辈们用牺牲换来的。”
　　惦记“幸福教育” 不忘贺中秋
　　《开学第一课》已播出有些日子了，但张译依然惦记着刚刚开学不久的孩子们。依然不忘提醒孩子们重温“幸福成长宣言”——成长、乐观、自信、超越、感恩、分享、宽容、沟通、关爱、赞美、努力、奉献，并祝福他们都能得到“幸福”的教育。
　　在记者电话采访时，张译还说：让孩子们明白快乐健康成长比成绩更重要、学会对压力说没关系、超越自己就是赢、帮助别人能让自己更快乐。同时，中秋节就要到了，他也不忘送出对孩子们的中秋节祝福，希望每一个孩子都能幸福快乐的学习和成长。

