陈坤行走力量收官：身上臭烘烘 心中敞亮亮(图)
　　新浪娱乐讯 9月4日，中午13：51，随着最后一批队员达到拉萨郊外的桑耶寺，陈坤(微博)发起的“行走的力量 1+N去西藏”，历经11天，共徒步115公里左右，经过色拉乌孜山、羊湖、从甘丹寺到桑耶寺等行程，圆满结束。被晒得黑黑的陈坤接受新浪娱乐访问时说：“这11天我只洗了一次澡，虽然身上臭烘烘，心里却敞亮。”
　　11天洗了1次澡走了115公里
　　“行走的力量”活动历经11天，除了8月25日探访盲童学院，8月29~31日林芝入住藏家外，其余的日子都在徒步行走。行走过程中，陈坤和参与的大学生还必须全程“禁语”。令人惊奇的是，在走完全程后抵达桑耶寺时，最后的22名队员，虽然蓬头垢面，衣衫污浊，但毫无倦意，精神头十足，外在的憔悴与内心的亢奋，形成鲜明对比。陈坤也自评：“这11天我只洗了一次澡，但并不觉得很脏。以前在城市里面，可能我每天都洗澡，弄得干干净净、漂漂亮亮的，但是心理面经常添堵。这段时间，我们住在野外，喝山泉水，帐篷就扎在牛粪旁边，但是心情特别愉快，身上臭哄哄，心里却敞亮亮。”
　　最后4天魔鬼行程考验体能与意志
　　最后四天9月1－4日，从甘丹寺到桑耶寺的80公里徒步被称为“魔鬼行程”。不仅因为全程山路徒步，喝泉水吃路餐，每晚山野露营，而且徒步行程中最高海拔达到5200米。大量的上攀登山路途。挑战的不仅是这些来自北京的队员的体能，更是意志。随队的十余名媒体记者，在9月1日时尚有4人，但到了9月2日后，仅剩一人走完全程。
　　陈坤说起这4天行程，显得非常兴奋，保持着他一贯的“哲学思考”：“第一天我们在海拔4300米的地方露营。第二天一早起来，赶牦牛，收拾帐篷，往山上走，要走到5200米的垭口。中间1000米落差，这个过程觉得非常难。我走得快，走了3个半小时，慢的同学花了5小时40分钟。到了垭口以后，远远看到有一个湖泊，海拔大概是4980米，是我们扎营的地点，好多人在看到那个湖泊的时候，就泄了劲儿。但是荒山跑死马，实际上很远。我们不断在走，很多人都变得非常沮丧。这其实和生活中是一样的，爬坡努力，下山泄劲，其实不管高低，都应该保持同样的节奏和心情。最后到了营地，大家都瘫了，垃圾就开始有点乱，我又开始提醒大家：‘垃圾一定要收好。’那天最大的问题是冷，很多人帐篷里面都起霜了。外在环境给了大家很大的压力，但最主要的还是意志力。第三天早上，很多人开始抱怨。有些人说自己有高原反应，有些人说感冒了，有些人说太累了，头疼啊，我就统统装作听不见。因为我觉得在这种情况下，总共才十多天的训练，大家没必要把自己搞得那么金贵。第三天早上出发，从4980爬到5090米，总共100米左右的落差，但是因为前一天运动强度太大，这100米的落差，非常艰难，有人爬了4个小时。到今天，就轻松了，我们一路下山，风景非常美，沿途都是树木、湖水，随时可以停下来喝山泉——那种快乐是苦尽甘来的感觉。就像人生，经历了很多艰苦的爬坡，到了成熟一点的时候，应该享受一些沿途的风景。”
　　自我评价：我不是温良的参与者而是冷静的审视者
　　参与的11个大学生，不少人被晒伤或肌肉劳损，但高昂的情绪却保持了始终。最艰难的四天三夜，大学生们夜夜都开篝火晚会，唱歌跳舞，做游戏，这与活动开始前两天与陈坤因“禁语”问题发生分歧时的气氛截然相反(色拉乌孜山徒步时，因大学生不遵守“禁语”原则曾与陈坤展开辩论和交锋)。
　　陈坤在活动即将结束时，本想对新浪娱乐说说自己对大学生的评价，但无意间又变成了他的自我反省：“我对于大学生提前的预知不够，我原本希望他们一到拉萨，就进入了行走的力量本身。在还没有接触我们这个项目之前，就已经开始在内心行走了，然后我来增强他们面对未来环境的正面力量。为什么会这么预设呢？因为我确实比他们大十多岁，我想象如果十多年前我可以参加这个项目，可能会更笨一些，更简单服从一些。但通过这次我接触，感觉他们比我更活泼，因为时代造就他们拥有更丰富的判断力和感受力。所以，反而是我在他们身上学习东西。我原先的思维方式不太好，对待他们的方式有点硬，这是我们家人的传统，其实不对。”
　　陈坤透露，其实这几天的过程中，他也有高原反应，但是努力不让同学们看出来。“每天早上起来，我就给自己打气，让我看起来挺有精气神的。我也不觉得女孩子需要男孩帮忙，这11天的路程，对谁都是考验。”陈坤说，这11天如果要做自我评价的话，他认为自己需要做很多修整。“我不是一个温良的参与者，而是冷静的审视者。我第一个要修整的是自己。我做了多年演员，习惯了很多人照顾我，保护我。从某种意义上，这次是把我赤裸裸地扔到了同学们当中。我发现自己好多东西不够。例如说大家在篝火晚会玩儿的时候，我突然发现自己在审判别人。我心里有一个念头——我有经验，我比你们年长，我在俯视他们。虽然我口口声声和你们一起行走，我们平等，但他们每说一个观点，我心里就在暗暗评价，这个更好一点，这个还不行。其实这是不对的。”
　　下一年的行走将会更温暖更丰富
　　“行走的力量”是陈坤自组工作室“东申童画”后发起的公益项目，也是国内第一个明星发起的徒步公益项目。陈坤表示，这个项目会继续做下去：“我们真的做了一个独一无二的公益项目，它或许明年会很艰难，但是热情还是不变。行走不单单是一个动词，它也是一个概念公益项目，里面可以填充很多的东西。例如心灵的力量、环保、慈善、支教、灾后防范、扶助弱者等等。”具体到怎么样的改变，陈坤说：“我首先需要活动完全结束后做总结，根据这个总结，再来寻找改变。”
　　在9月3日晚上最后一次篝火晚会的时候，陈坤曾动情地对参与的大学生说：“行走这个项目会有开始和结束，但我希望在你们心里，行走的力量一旦打开，就永远不要停下来。我现在能力有限，我希望通过你们十个人帮我推广传播，让上千上万的人知道，不要因为外表的柔弱而弱化了自己内心的强大。”陈弋弋/发自拉萨

