张歆艺最新广告曝光 成时尚白领大秀瑜伽(图)
　　新浪娱乐讯 今年，凭借多部作品的热播，演员张歆艺人气攀升。近日，张歆艺在为某知名品牌拍摄的一组广告视频中，以居家、运动、OL等多种造型对着某电子产品，对着电子影像大秀瑜珈的镜头更是引人关注。而据悉，这款电子产品正式世界知名品牌的新产品。贝克汉姆、碧昂斯、李孝利、Rain等巨星都曾担任该品牌的形象代言。此次，风头正劲的张歆艺受邀为其拍摄视频广告。
　　拍摄花絮秀瑜珈
　　在这组拍摄花絮中，张歆艺以时尚都市白领的形象亮相，画面中展现了她生活、休闲和工作多个方面。比较有意思的是，在这组花絮中，张歆艺一身居家服，在地毯上对着平板电脑大秀瑜伽。虽然只是拍摄几个动作造型，但是张歆艺的动作规范、到位，已经有了相当的专业水准。据悉，张歆艺平时保持身材的秘诀之一就是练瑜珈，“能锻炼身体，最重要的是静心，保持一颗安静不被打扰的心。”
　　时尚勤勉受厂商青睐
　　作为国际知名品牌，该品牌一偏重于选择境内艺人如李孝利、Rain、权相宇、全智贤等做代言，国外的则只有贝克汉姆、碧昂斯等少数超级大腕为其代言。此次，张歆艺受邀为其拍摄视频广告，主要源自“张歆艺自身的长相和她的时尚度、时尚理念都与品牌相契合。”该品牌负责人介绍，此外，张歆艺不断攀升的人气和她勤勉上进的个性也是受青睐的重要因素。

