周迅替身自曝潜规则 是诈骗短信还是蹩脚炒作？
　　近日，曾在电影《夜宴》中担任周迅替身的女演员薛丽娜在微博上贴出了被某导演要求潜规则的短信，赤裸裸的文字立即引来一片哗然。更令人意外的是，这位只拍过一部戏，当过一次替身，在自爆被潜规则前默默无闻的女演员，却义正词严地表示要退出娱乐圈。这究竟是一个青年女演员很傻很天真地误信了诈骗短信，还是一场彻头彻尾的蹩脚炒作？
　　短信露骨
　　薛丽娜声称前几天收到某剧组的潜规则信息，记者从短信截图中看到，这个尾号为“4488”的手机发出的短信语言露骨，“薛丽娜，我是《射雕》剧组导演欧阳，材料收悉，有意让你出演俏黄蓉(女一号)，不知是否接受潜规则，收信请回复，合作自愿。”在遭到薛丽娜拒绝之后，该导演还不依不饶，“你愿不愿意呀？机会难得呀，每个角色都有七八十个女孩报名。”次日，薛丽娜又接到另外一个尾号为“3116”的手机发来的短信，在短信中，发件人继续用直白的语言追问薛丽娜，“让潜不，机会难得啊。” 薛丽娜的微博经过包括著名演员吕丽萍(微博)等人的转发后，引发不少争论，此前并无名气的薛丽娜在微博上“一夜成名”。
　　查无此人
　　短信究竟是真是假？昨日记者拨通其微博公布的两个手机，发现两个手机号一个属地是西安，另一个则是乌鲁木齐，但两个手机均转至秘书台，无法接通。薛丽娜微博中提及的《射雕》，应是华策影视(微博)即将投拍的新剧《射雕英雄传》——上月底，该公司曾宣称将斥资10亿元，翻拍《天龙八部》《射雕英雄传》《鹿鼎记》《多情剑客无情剑》等8部金庸和古龙剧。记者昨日下午联系到公司负责人胡小姐，对方表示，《射雕》还在筹拍，“导演还没定，选择范围内，根本没有一个叫欧阳的导演。”
　　或遇诈骗
　　微博网友“孤独的机枪手”声称自己查到了两个电话的归属人名字，“尾号3116为乌鲁木齐新精英文化传播有限公司古丽扎所有，尾号4488为陕西西安薛丽娜所有，不知是否炒作？”不过也有网友指出，4488这个号码早在7月份就在一则招聘演员的启事中出现过。面对网友的人肉和质疑，薛丽娜在微博上回应称“清者自清”，并表示自己只有一个上海号码，“信也好不信也罢，我觉得我的做法是对的，这个人肯定是骗子，谨防更多的女孩上当受骗。” 有影视制作人告诉记者，薛丽娜收到的短信也有可能是一些“骗子公司”发的，“很多试镜演员在递交自己的资料后几天，都会收到类似短信。这些短信并不是真正的剧组所发，而是一些不法分子，通过种种渠道拿到演员的联系方式，继而发出的诈骗短信，骗财骗色，初涉影视圈的演员们应该特别提防这种现象。”
　　炒作可悲
　　从默默无名到抢占娱乐网站的头条位置，从“周迅替身”到“女演员薛丽娜”，几天内薛丽娜人气骤升，虽然她愤然表示要退出娱乐圈，并渴望与男友共同享受平静的生活，但这出闹剧多少让人有些疑惑，这会不会又是一场自我炒作？
　　我们有理由相信，任何自导自演的、企图通过吸引眼球来提升自己知名度的蹩脚把戏，最终都无法征服公众；一切不以实力为依托的蓄意炒作也终抵不过时间的检验。      本报记者 孙佳音

