警方证实奥迪宝马车主打人 称正审查打人者
　　北京晨报(微博)9月8日报道 昨天，一张“山西奥迪和无牌宝马车车主在海淀某小区前打人”的照片传遍网络，有网友称奥迪车系山西省国税局所有，而宝马车司机则是李双江(微博)之子。昨天下午，山西国税发布声明称该奥迪车与其无关，而李双江的电话始终无人接听。海淀警方证实确实发生过打人事件，正在对涉嫌寻衅滋事的苏某、李某二人进行审查。
　　宝马奥迪车主打人
　　“9月6日晚北京海淀西山华府小区南门，一辆无照宝马和牌照为晋O00888的奥迪车主(两人不超20岁)，在小区门口暴打一对别克车主夫妇，不理会求饶和其5岁孩子的哭喊，叫嚣：‘谁敢打110！’丈夫头被打破被送往医院。”这条微博被转载近10万次。
　　在其后附的一组照片中，伤者头上的纱布清晰可见，除此之外最显眼的就是奥迪车上的晋O00888的牌照。而那辆黑色无牌宝马车明显经过改装，车前灯下还有两条醒目的黄色流线型喷漆。
　　记者昨天晚上从北京市公安局海淀分局得知，前晚9时许，分局民警接到报警称海淀区西北旺附近有人被打，民警迅速赶到现场处置。现公安机关正在对涉嫌寻衅滋事的苏某、李某二人进行审查。
　　打人车主身份成谜
　　有网友称“晋O00888的奥迪车是山西省国税局长许月刚的车”，而那辆没有牌照的宝马车，则被指系著名歌唱家李双江年仅15岁的儿子所有。
　　昨天下午，针对铺天盖地的网络传言，山西省国税局在其官方网站首页头条，发布了《关于晋O00888车有关情况的声明》，声明中写道：“9月6日以来，有网民在一些网站论坛发布帖子，声称在北京撞人的车牌为晋O00888的奥迪车为山西省国税局所有。我局郑重声明：晋O00888车牌在2004年8月前为山西省国税局机关使用；2004年8月，该车牌已上交山西省交警部门，山西省国税局不再使用，此事件与我局无关。”
　　奥迪3年违章36次
　　昨天晚上，记者通过北京市公安交通管理局的官方网站，查询到晋O00888牌照轿车，“交通违法行为未处理信息”多达36条。距离现在最近的一条，则是今年的8月31日，在京藏高速出京方向35公里处，同样是“超过规定时速50%以下”。其违章时间跨度三年，而其违章足迹则几乎遍布京城。
　　李双江之子被牵连
　　有知情人称，李双江之子李天一，1996年4月出生，母亲是著名歌唱家梦鸽。“15岁的孩子还不能考取驾照，如果宝马真是他的，那即使他没嚣张地打人，至少也违反交通法了。怎么居然没人管呢？”网友们纷纷发出质疑。
　　昨天晚上，记者欲就网上传言之事向李双江进行核实，但其电话始终无人接听。
　　嚣张车主：谁敢打110
　　昨天记者到事发现场西山华府小区采访，小区南门外这条路仅有一条车道宽。小区保安介绍说，由于别克要进小区停车，车向小区内转去。“没打转向灯，后面两车本来跟飙车一样快，不得不减速下来，于是车主下来数落别克车主，几句话之后，两个车主开始被暴打。当时有居民围观，我们保安也劝架了，但是拦不住。”打人的时候，有保安要报警，其中一个打人的车主喊了一句“谁敢打110”，而保安回忆，并没有喊“我爸是公安”。
　　见到已有人报警，且别克车上的两位小区居民已被打伤，宝马司机开着车，打算继续向东开走，但发现东头儿是死胡同，于是掉头回来。
　　“当时，奥迪和宝马驾车逃跑，后面有一个出租车跟着，因为他俩大概是砸坏了那辆出租车。”保安介绍，当时被打的两个居民同在一辆别克车内，别克、奥迪、宝马都由西向东开到了小区南门口，出租车在不远处跟着。
　　此时，一辆丰田吉普停在了几辆车的后面，一个打人车主下车，劝丰田让路，但丰田车主不理他们。二人打算步行离开现场，并让奥迪车里一位身着某中学校服的小女孩步行离开。
　　小区保安负责人指示四位保安拦住此二人。“四个人追他们，把他们逼到了一处草丛里，两个人躲在里面，直到警察来了，他们知道跑不了了，只能出来。”束手就擒后，警方来到车旁查看，从里面取出一把“枪”，“那不是真枪，连仿真都算不上，一看就是玩具。”保安用手比划，这把“枪”大约有一尺长。

