邓建国携19岁娇妻成都出席活动 现场大秀恩爱
　　邓建国：年龄不是问题，炒作才是硬道理！(设计台词)
　　娇妻一咳嗽，邓建国忙不迭地为其披衣送暖，而这一切都是在记者的众目睽睽之下
　　52岁炒作大王邓建国(微博)迎娶了19岁的广西姑娘黄梓琪，尽管是场无证婚宴，但凭借着冗长的新戏推荐会、演员见面会、网站剪彩仪式等各路商家粉墨登场，令邓建国的作秀还是赢来不少关注。
　　昨天下午，邓建国携19岁娇妻亮相成都为某酒品牌站台，并宣布为新剧《公主出山》启动四川演员海选。然而令人意外的是，娇妻比老公还还能“折腾”。
　　手挽手亮相邓建国谈钱，妻子发飙
　　离过婚、征过婚、海选过老婆的邓建国，近日通过“无证驾驶”的婚宴，娶得19岁娇妻赚足眼球。
　　昨日下午4点30分，一袭白色西装的邓建国挽着娇妻亮相蓉城。两人时而牵手，时而挽臂，一副恩爱夫妻的模样。在采访中，当媒体想提问黄梓琪本人关于婚后生活、目前状态等问题时，邓建国多次代为抢答：“她和我两个人的时候，从晚上说到天亮都没问题。上次在北京也是我带她出席活动，她也就说了两句话，一句‘生米已经煮成熟饭’，一句‘感谢大家’。今天人多，她话也少。”对于妻子是否适应最近的频繁亮相，邓建国笑着表示“我们不是秀恩爱，总是一起出现是因为她已经有些依赖我了。公司专门为她安排的办公室，她都不坐，总跑到我办公室来上网用电脑。这次来成都，是因为她担心这边美女多，要跟我来监督。”
　　“不是不是，是你要我来的。”
　　听着邓建国的发言，黄梓琪突然插嘴说道。“哪有，上周你还说如果我把你甩了，就得给钱，因为做错事要罚款。”邓建国的“爆料”，令原本挽着他手臂的妻子，开始放开手玩起短信。“我什么时候说过！这么多人在，我真的生气了。”5分钟后，听着邓建国回应婚宴疑似炒作秀时，黄梓琪一边咳嗽，一边有点呕吐状地丢下“生气了”三个字后起身离开。
　　离席后返场丈夫送外套，娇妻又笑了
　　此前，曾有消息传出黄梓琪已怀孕三个月的消息。难道这样的状况是证明已怀孕？不过其腰腹平平，近十厘米的高跟鞋更是令人颇生疑惑。对此，黄梓琪仅简短表示“有打算要孩子。”“她的父母确实还没有见到，也没有通过电话，不过她有把其父母的照片给我看过。我想随着时间的推移，她的父母应该会接受吧。”
　　据了解，邓建国的妻子黄梓琪1991年生于广西来宾县一个小山村，目前还不满20周岁。5年前认识邓建国时，她在广州一个酒楼打工，邓建国称因其“身材高挑、大大的眼睛、圆脸蛋”，就认她做“干女儿”。此后，两人便坠入爱河。昨天在现场，邓建国透露，双方父母知道两人结婚消息，都是在婚宴举行十几天后。“娱乐圈不炒作新闻怎么出得来，反正名声已经传出去了，大家爱怎么说就怎么说。”中途黄梓琪返回到沙发就坐，邓建国见状立即脱下外套为其披在肩上，以防空调过冷冻着她。当有人夸奖邓建国体贴时，邓建国立即大笑着回答：“这就是找老男人的好处。”黄梓琪也终于再次露出笑容，称“还好”。
　　而对于相机啪啪啪接连响的动静，两人均显得尤为淡定和高调。“我与英国伦敦证券交易所AIM版上市已正式签约，预计最晚公司将在7个月后在英国上市。上市后想邀请徐克、杜琪峰、王晶担任主导演和制作总监，甚至还有影视基地项目等。”邓建国透露，和前伙伴张国立也将有新合作。“03、04年的时候因理念不同分开，虽然现在我们没有以前那样亲密，不过一年也有一两次电话。现在我们两家公司将共同投资，重拍康熙。”
　　华西都市报记者陈颖 摄影陈羽啸

