明星回忆“中秋情结” 范伟定终身巩汉林怀旧
　　露从今夜白，月是故乡明。在一年一度的传统佳节中秋节即将来临之际，本报记者独家连线范伟(微博)、巩汉林(微博)、于小慧、黄晓娟、王延松、金巧巧(微博)、庞龙(微博)、汪正正(微博)八位从沈阳走向全国的明星，听他们讲述在沈度过的难忘的中秋节。采访中，这些明星再三嘱咐记者，一定要捎去他们对家乡父老的祝福和问候。
　　范伟中秋节“定终身”
　　范伟是个大忙人，“逮”到他不容易。眼下，范伟主演的电视剧《先结婚后恋爱(微博)》正在北京热拍，几位主演也是连日奋战，从早忙到晚。9月8日中午，在转场途中，范伟挤出时间接受了家乡记者的采访。
　　对于范伟来说，中秋节有着特殊含义，22年前的这一天，他与太太定下了“终身大事”。“上世纪80年代末的时候，沈阳有‘会亲家’的传统。我和媳妇是1988年认识的，到了1989年已经谈了一年的恋爱，关系也很稳定了，所以就在中秋节当天双方的家长聚到一起，把终身大事给定了。那天不只有父母，还有舅舅、阿姨、叔叔……一大家子人都聚齐了。吃完饭，我还和妻子两个人带着葡萄、月饼到北陵公园赏了月，浪漫了一回。第二年的春天，我俩就结婚了。”
　　自从接拍电视剧后，范伟的中秋节基本都是在剧组度过的，与家人团聚的时候很少。他说：“我记得与本山大哥合作拍《刘老根》、《马大帅》那段时间，剧组基本都是8月开机，一直拍到年底，不过在中秋节当天，剧组会提前收工，把大家聚在一起吃顿大餐，聊聊天，喝喝酒。平时拍戏时间安排特别紧，大家都抓紧这一天多吃点，多休息点。”
　　巩汉林
　　1角7分一块的月饼，味道才纯正
　　“天下的月饼有千百种，我独爱1角7分一块的月饼，那是小时候的味道，也是回忆的味道。”聊起过中秋的话题，巩汉林打开了话匣子。尽管在北京生活了多年，在巩汉林记忆中最难忘的中秋节还是在家乡沈阳度过的，“我小时候买什么都得用票，中秋节吃月饼都是限供的。因为少，家庭条件也不好，拿到手的月饼都舍不得大口吃。”
　　成名了，有钱了，一到中秋节给巩汉林送月饼的人也多了，但这些动辄上千元的高档月饼礼盒却总是缺少点什么。“我发现月饼已经越来越不像月饼了，从外形看，方形的、心形的、菱形的，什么稀奇古怪的造型都有；从馅料看，肉馅的、咸蛋黄馅的、鲍鱼馅的，甜不甜咸不咸的。也许是我这人太传统，我觉得青丝玫瑰馅的那才是月饼。”
　　每次回到家乡沈阳，无论是演出还是拍戏，巩汉林都不忘找找儿时的味道，“我这次在沈阳拍戏，第一件事就是买了一箱八王寺汽水，还独爱果子蜜那口味。美中不足，现在的八王寺是塑料瓶的，我小时候都是玻璃瓶的。喝八王寺汽水吃老式面包，那滋味才叫一个美！”巩汉林说，传统的往往是经典的，怀旧是每个人的天性，“所以，人不能忘本，要双脚着地的生活。”
　　庞龙
　　每年中秋节推出一首新歌
　　“游走的人儿啊，你是否想回家，家里的妈妈还在为你牵挂，家里的妈妈还等着你回家。”这首旋律优美的歌曲《海的牵挂》，是庞龙在沈阳音乐学院的学生最新创作的，它不仅唱出了游子的心声，也唱出了庞龙对故乡沈阳的牵挂。
　　与记者聊起中秋节，庞龙说：“去年的中秋节，我发表了歌曲《家的味道》，今年则是《海的牵挂》，它唱出的是一颗心对另一颗心深深地惦记，就像一片云，随着天空中的风四处飘荡，穿越千山万水，更像一个慈母在呼唤远方的儿女能够归来。拥有这份牵挂是一种幸福，希望每年都能为中秋节出一首新歌。”
　　2005年，庞龙正式接下母校沈阳音乐学院发出的聘书，成为“现代声乐演唱专业”的终身教授。2008年的中秋节，他收到了人生中最特殊的一块月饼，“我那时一直忙于编写教材，不能回学校，没想到学生们从沈阳给我寄来月饼，而且是超大月饼，感觉很温暖。当时我们编写教材的四个编辑都在，四个人都没吃完！”
　　于小慧
　　推掉工作也要回家过节
　　为了与家人团聚共度中秋，于小慧花了好一番心思才将手头的工作安排开。9月7日记者拨通于小慧电话时，她已回到了沈阳的家中。“演员总是在东奔西跑，有时在外地拍戏实在赶不回来，因为一个人请假，可能整个剧组都要停下来。如果不能回家，我会通过月亮寄相思，与它对话，诉说我的心事。”
　　让于小慧感到意外且惊喜的是，每一年的中秋节，哪怕是阴天，在将近午夜12点时月亮都会冲破云层，洒下银色的月光，“就像是约好了的老朋友一样”。于小慧说自己是一个“很懂生活”的人，离中秋节还有20多天时，她就开始准备月饼、红酒等节日需要的物品、食品。等到了中秋当天她会自己下厨，做一大桌子饭菜，一家人在一起其乐融融地过节。
　　于小慧最近在忙于新片《代乡长主政》的拍摄，这是一部农村题材的轻喜剧影片，男主角“代乡长霍凤林”由句号饰演，于小慧透露说，这部戏有望在年底与观众见面。
　　金巧巧
　　做几道家常菜犒劳父母
　　与徐帆、李玲玉合作的新戏《戎装的女人》刚刚杀青，金巧巧就开始琢磨着今年的中秋怎么过。接到家乡记者的电话，她幽默地说：“你采访的真是时候，我们全家人正商量这件事呢？”“商量的结果如何呀？”听到记者追问，金巧巧笑着说：“我想好了，亲自下厨炒几个菜，犒劳犒劳爸妈。”
　　从小学习舞蹈，长大又忙于拍戏，金巧巧记忆中的中秋节很少和家人在一起，“所以我特别珍惜和父母一起过节的日子。”在金巧巧心目中，中秋节和春节的分量一样重，尽管离中秋节还有几天，她早早就开始采购月饼，“现在人都关注健康，月饼又是高油高糖的食品，所以我买月饼时很注意配料的成分，买的都是低糖月饼，粗粮月饼，这样饱了口福又不担心发胖。”
　　今年的中秋节，金巧巧还有一个新计划，那就是带父母看一场电影，“这部电影叫《大爱凝天》，是我和沈丹萍(微博)老师一起演的，我扮演一名护士长，电影讲述了一个孤儿被两对父母争夺抚养权的情感故事，非常感人。这么多年，父母特别支持我的工作，我也希望能拍出更多的好戏回报他们。”
　　王延松
　　一块月饼切四瓣
　　到北京多年，王延松一直很希望“回到沈阳过一个中秋节”。谈起这个本应合家团圆的日子，常年在外拍戏的他有些无奈：“父母还在沈阳生活，很少见面，对他们非常牵挂。感觉中秋节就应该和家人在一起度过才有意义，不过工作太忙了，忙起来就什么都忘了，有时突然想到中秋节，却发现已经过完了。”
　　离家这么多年，中秋节留给王延松的印象还停留在小时候。“最高兴的就是能吃上月饼，小的时候条件不好，一块月饼要分成四瓣，切一个‘十字花’，再一点点地吃。那时的月饼特别好吃，馅儿就五仁的花生的那么几种。现在的经济条件与那时比简直是天差地别，但月饼却没那么好吃了。”
　　黄晓娟
　　为母亲买不含糖的月饼
　　接到记者电话时，黄晓娟正在吉林拍摄新戏《女人的天空》，身在片场的她说话声音很轻，“这部戏得10月才能杀青，今年的中秋肯定要在剧组过了。”
　　黄晓娟说：“中秋节最希望的就是人月两团圆，不过每年的中秋节都在不同的地方度过，身为演员就连我们自己也不知道下一场戏要去哪里拍。平时都在各个地方拍戏，与家人聚少离多。中秋节肯定要做的一件事就是给家里打个电话，问问家里的情况，母亲身体怎么样……”
　　“不拍戏的时候，我们就一家人聚到一起，晚上看看电视，看看中秋晚会，每人吃一块月饼，和普通人家一样。不过我母亲血糖有点高，我每年都会特意给她买那种不含糖的月饼。”
　　汪正正
　　最难忘辽歌大院里过中秋
　　汪正正是地道沈阳人，在辽歌大院长大。聊起中秋节，一幕幕童年往事在他脑海中清晰显现，“我小时候和毛宁、火风在一个院长大，我们的父母都是辽歌的职工，所以每年的中秋节大家都一起过。我印象特别深，院子里摆个桌子，放着月饼、葡萄，大人们聊家常，孩子们抢着吃月饼，那才叫过节呢！”

