盘点明星子女惹出事端 林忆莲女儿当街掌掴同学
　　俗话说“老子英雄儿好汉”，这话太绝对。在娱乐圈中，很多大明星的孩子们也没少惹祸生事，让父母的一世英名蒙羞。近年来，类似明星子女由于缺乏关心，心智不成熟导致惹出事端的例子屡见不鲜。
　　林忆莲(微博)女儿：当街掌掴同学
　　林忆莲同李宗盛离婚后，独自抚养女儿。但是单亲家庭长大的女儿李喜儿经常生事，上小学时，就曾被媒体拍到掌掴女同学，同学说她很爱生气，有人碰她就经常会有很过激的反应。中学的喜儿像大姐大一样横行校园，并每天流连球场。林忆莲每次听说女儿被拍到负面，都很生气，指责港媒不应该拍摄小朋友。
　　张国立儿子：学校里打女友
　　张国立儿子张默当年在中戏读书的时候就是风云人物，他在学校里就是有名的“公子哥”，被同学描述为“性格张扬、脾气大”，上大二是就因为打架差点被学校开除。 2003年末，更因为在校园里将同学兼女友童谣打伤而被媒体曝光。张国立处理此事时并没有表现出护短，而是公开恳请中戏“该怎么办，就怎么办”。
　　苗侨伟女儿：吞云吐雾豪放派
　　苗侨伟女儿苗彤二十出头，亭亭玉立，不过自小在国际学校读书，豪放性格经常引来非议。她也曾在facebook上上载多张她跟友人夜店忘形狂欢、吞云吐雾的照片。其和男友也曾被拍到“床上谈心”的照片。在看到女儿吞云吐雾的豪放照片时，苗侨伟也忍不住神情惊愕：“我怎么阻止啊？没得阻止啦！ ”
　　郑少秋女儿：没成名媛成艳星
　　除了郑欣宜(微博)，郑少秋还有个更漂亮的女儿叫郑咏恩，她曾被拍到一个晚上连会两个男朋友，郑少秋看到报道后气炸了，赶紧将她送到英国念书，岂料郑咏恩在网络上发布的自拍照中，竟有和某男子于公厕内半裸拥抱并热吻。
　　谢贤女儿：曾被猜测为艳照门主角
　　谢婷婷现在跟演员安志杰(微博)感情稳定，私生活方面收敛很多，之前她一直被港媒称为“花花公主”，并曾经被网友猜测为艳照门主角。更有香港某周刊直击谢婷婷在加拿大的颓废放荡生活，她曾在温哥华寓所中的后花园中大开party，穿上性感紧身bikini，与不同国籍男伴亲热，一时半?踢球、一时又抽卷烟，泳池内更上演水中激吻大战。 记者 王琳娜
　　李天一从小就是车迷 李双江自称舍不得打儿子
　　1990年10月20日，李双江(微博)与自己的学生、青年歌唱演员梦鸽举行了婚礼，两人相差27岁。1996年4月，李天一出生，就读于北京海淀区中关村第三小学、人民大学附中、美国shattuck St.mary's冰球学校。
　　4岁选入中国幼儿申奥形象大使；8岁开始学习书法；10岁加入中国少年冰球队，多次参加国内外少儿冰球比赛。连续两届荣获全国希望杯青少年儿童钢琴比赛二等奖、中国作品演奏奖。全国少儿钢琴比赛金奖，第八届北京钢琴艺术节优秀演奏奖。连续三届荣获爱我中华全国青少年书法大赛铜、银、金奖。 2009年入选为最年少的海淀区书法协会会员。
　　李天一从小就是车迷，1岁多的时候，就能认出马路上所有的汽车。为了满足儿子对车的兴趣，李双江在休息的时候，经常把车开到院子的空场上，把儿子放在自己的怀里，一起坐在驾驶的位置上，当起了汽车教练。李双江在某次采访中这样提到自己溺爱孩子的问题：“不打，舍不得，还没等打他，自己的眼泪先下来了。”
　　综合
　　律师解析：未满16周岁不承担刑责
　　虽然李天一无照驾车，又嚣张打人，不过北京隆安律师事务所律师尹富强表示，他不到16岁，不用承担寻衅滋事的刑责。已满十四周岁不满十六周岁的人，犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投毒罪的，应当负刑事责任。李天一15岁，并没有犯上述几项犯罪，所以不用承担刑责。“即便是按故意伤害算，也要致人重伤的才承担刑责。是否重伤要经过法医鉴定，仅从伤者目前所描述的伤情来看，不构成重伤。”尹富强说。
　　至于无照驾驶，对不满14周岁的违反治安管理的，不予处罚，对已满14周岁不满18周岁的，从轻或者减轻处罚。 特派北京记者 康宇
　　教育专家：舆论压力对他的危害很大
　　共青团抚顺市12355青少年服务中心主任、国家高级心理咨询师孙哲昨日接受了本报记者的采访，他表示，从个体的角度讲，这件事发生之后，李双江的儿子将被推向风口浪尖：“对于一个15岁的孩子来说，更重要的是他的未来。 15岁虽说未成年，但很多个性已经定型，而社会舆论上的压力，很可能给孩子造成更大的影响。之后就要看父母解决问题的方式和态度了。” 记者 张铂

