董文华老公回应别墅违建：这是10年前旧事(图)
　　著名歌星董文华未经报批私自改建别墅？有爆料者称，董文华将小区统一建筑风格的别墅改建成了欧洲城堡模样。
　　日前，记者实地探访北京市顺义区后沙峪“嘉浩国际别墅城”，发现董文华确实改建了自家的别墅，且没有经过任何部门的审批，属于违法建筑的董文华别墅在小区内显得“鹤立鸡群”。同时，该小区内别墅私搭乱建现象极为普遍，业主只要向物业交纳一笔钱就能改建。
　　董文华别墅改建成“欧洲城堡”
　　日前，一名知情者给记者打来电话，称董文华位于北京市顺义区后沙峪的别墅私自改建，由于未依法向有关部门报批，所以是名副其实的违法建筑。
　　该爆料人在电话里介绍，董文华所居住的小区名叫“嘉浩国际别墅城”，是一个已经建成了十多年的老小区。董文华所购买的别墅与其他的别墅都是一样的格局，属于比较统一的建筑风格。“大概去年从5月份开始，董文华的别墅开始大兴土木，把整个外墙和房顶全部改建。外立面彻底改成了欧洲城堡的风格，房顶也换成了和其他人家不一样的颜色。”爆料人称。
　　爆料人说：“最关键的一点是，她从始至终都没有向任何部门申请过，所以现在她家的别墅属于典型的违法建筑。”
　　大铁门紧闭保姆称主人不在家
　　2011年8月17日，记者冒雨来到顺义区后沙峪“嘉浩国际别墅城”，对董文华的别墅进行实地探访。
　　“嘉浩国际别墅城”是一个完全由别墅组成的小区，约有270多套面积不等的别墅。董文华家的别墅位于小区东部。这是一个用高高的围墙封闭起来的大院，院门是黑色的金属门。门的密封性很好。记者从院墙外看见，董文华的别墅外观完全是模仿城堡模样建筑的，有尖尖的塔楼和欧式的窗户，就连别墅壁炉的烟囱也被尖塔楼巧妙地掩饰了起来。
　　记者敲了半天董家的大门，直到一名中年妇女的声音从院子里响起：“谁呀？”陪同记者的中介公司人员介绍说，刚才答话的是董家的保姆，董文华经常出门应酬，所以家中由保姆看门。
　　外观改动大董家别墅“鹤立鸡群”
　　2011年8月19日，记者再次来到“嘉浩国际别墅城”，从高处观察到了董家别墅的改建情况。
　　从小区会所的三楼窗户望出去，董家的别墅刚好尽收眼底。从高处看去，整个小区内的屋顶都是统一的暗红色彩瓦。唯一不同的就是董家的屋顶，铺的是紫红色的彩瓦，与其他别墅形成鲜明的对比。陪同记者的
　　中介公司人员介绍说，小区内很多人家都改建别墅，但再改建也不敢改动外观，惟独董家连外观都改建了，形成了“鹤立鸡群”的架势。
　　记者在小区内进行采访时，碰巧遇到一位坐在门口等候运送建筑材料车辆到来的业主，记者问：“在这个小区内改建别墅需要审批吗？”该业主说：“谁审批去？审批也批不下来，不等于给自己找麻烦吗！”记者随后来到位于3010号别墅的小区物业管理公司，询问在小区内购买别墅之后是否可以对房屋的结构进行改动。一名物业管理公司的工作人员告诉记者：“只要你不占公共空间或是绿地，在你自己的范围内，想怎么改就怎么改，我们一般不干涉。但是你要向物业公司交纳一笔装修保证金，同时还要交纳每平方米20元的装修管理费。”《法制晚报(微博)》
　　夜间连线
　　董文华老公：这是10年前的旧事
　　昨晚8时，华西都市报(微博)记者就董文华被指“违建”一事，连线董文华。她的老公兼经纪人张先生接听了电话。张先生代表董文华回应说：“我们没什么私自改建别墅的事啊！房子改建，这都是10多年前的旧事，还报道这样的新闻有啥意义？”
　　董文华的老公名叫张楠，是一位电视导演，两人是沈阳军区前进歌舞团时的同事，在工作中相识相知相爱，并于1984年喜结连理。华西都市报记者问张楠：“你对北京媒体的这则报道有什么看法？”张楠笑着说：“他们要瞎报道，我们也没法！陈谷子烂芝麻的旧事，还在报纸上弄，没啥意义。我们也不理他。”“有知情人报料说，董文华私自将别墅乱搭乱建改城堡，怎么回事？”“谁知道什么知情人？可能是有人没安好心，想害我们董文华呗！”
　　华西都市报记者杜恩湖

