微博联播：李好微博宣布已婚 与郭晓敏修成正果
　　新浪娱乐讯 今年的结婚大潮来势汹涌。今天(9月9日)江苏卫视(微博)主持人李好(微博)在其新浪微博上宣布，他于美国当地时间9月1日在拉斯维加斯结婚。
　　李好微博宣布婚讯 
　　江苏卫视主持人李好，一向以青春、健康、活力的形象倍受观众喜爱。今天李好在新浪微博上宣布他与郭晓敏(微博)已在美国拉斯维加斯完婚。他于今天14点33分在微博中写道：“美国当地时间2011年9月1日，拉斯维加斯的蓝白色美丽小教堂，我们面对彼此说出神圣的誓言。从此，走到彼此生命终点的每个日子，都将会是我们相爱的日子。李好携太太晓敏，渴望得到您真心的祝福。”
　　李好还在这条微博中贴上了与妻子的合影。照片中李好穿着格子衬衫，笑容满面。新娘子穿着白色婚纱，手上捧着一束玫瑰，十分幸福的样子。
　　新娘子郭晓敏也在她的新浪微博中上传了二人的合影。她于今天12点06分在微博中调侃李好是打酱油的“伴郎”，“还是没忍住的想要发一张，呵呵。喜欢身后那个小教堂，以及身边这位来打酱油的‘伴郎'”。
　　李好郭晓敏异地恋修成正果  李维嘉(微博)李湘(微博)微博祝福
　　据悉郭晓敏现在留学美国，曾是湖南潇湘台主持人，郭晓敏与李好的恋情在圈内已经公开化，前不久两人还一起出演了由同名畅销小说改编的话剧《青瓷》。
　　网友们看到这段异地恋修成正果，都纷纷送来了祝福。有网友“lady媛”表示“远距离的恋爱也能幸福的走到最后，祝福……”
　　李维嘉也在新浪微博中祝福两位新人：“恭喜，终于还是走到了一起！”李湘则在微博中盛赞新娘很漂亮，“好新郎怎么没穿礼服？”
　　新婚不久的王铮亮(微博)也及时送上祝福，他于今天16点30分在微博中写道：“2011！结婚年~不解释！祝福又一对新人，好好&敏敏…”谭维维(微博)也在微博中表示恭喜。
　　截止到今天16点40分李好公布婚讯的这条微博被转2325次，评论有2620条。
　　程兴家/文
　　点击进入微博联播微博

