宁静承认因文化差异离婚 坚持很久已是稀有动物
　　很显然，宁静是一个不宁静的人。在电视剧《毕有财》的探班现场，聊High了竟自爆目前已离婚。她的前夫是在拍摄电影《红河谷》时认识的美国人保罗。不过宁静似乎有点后悔：“贵州女孩没心眼儿，我今天又胡说八道什么了？”
　　采写_本刊记者 曾明辉
　　承认离婚，只因文化差异大
　　宁静是在聊起她与时下娱乐圈的隔阂时承认离婚的，“我没在圈子里混，我就自己在家里混，流着口水坐在一个地方就不动，脑子里什么都不想。就弄杯茶能坐一下午，跟白痴一样。”本刊记者随即没头没脑地插了一句：“不是有老公么？”随即被大眼睛狠狠地瞪了一眼：“前夫前夫。”随后她立刻意识到了不妥，“不要写啊！”但在短短的几秒钟内，她似乎又意识到已经祸从口出，便补充道：“反正现在结个婚离个婚都随便，像我们这种坚持了很久的已经是稀有动物了。”本刊记者又追问离婚的原因，宁静也大方承认是由于文化差异，“肯定是不合适呗。聊不到一块。人家那种背景长大的，和我们这种封建长大的——尤其是我，生活在山区，小城市，虽然是省会城市(贵阳)吧，但它还是小城市，边远，所以好多传统思想，我思想跟大北京人、大上海人，都还有些距离，都还有那种传统的思想，更别说一个老外，很让着你了，但是还是文化背景不一样，很难。”
　　此外，婚姻失败与宁静火爆的脾气也不无关系，《阳光灿烂的日子》拍摄后，姜文就曾说宁静是“女演员里的一颗定时炸弹”，既表示宁静演技优秀，日后一定大火，“炸弹”一词又精确地描述了宁静的性格。宁静说，有时和保罗一言不合，“三句话就蹿了，就要拍桌子。经常会变成飞一板凳，飞一杯子，乱来。”
　　宁静解释未公开此事的理由：“为什么要让大家知道，结个婚满城风雨，离个婚又满城风雨，这都私人的，用不着我出来我又结婚了，我又离婚了，我又干吗干吗了，不需要宣布吧。”
　　此前网上有小道消息流传，宁静与前夫保罗在2005年离婚，2008年，宁静在上海参与话剧《开心晚宴》时曾被记者问及婚姻状态，据当时记者描述，她瞪大了眼睛回应道：“谁说我离婚了！”强大的气场令媒体立刻自觉转移话题。不过，一名法律界人士向本刊透露，宁静的离婚官司是今年三四月间才打完的。
　　宁静与保罗相识于1996的电影《红河谷》，次年初结婚，不久便有了一个男孩。1999年，两人又拍摄了冯小宁电影《黄河绝恋》，这也让宁静获得当年金鸡奖——顺便提一句，领奖时宁静身披军大衣登场，霸气外露，已经成为了娱乐圈的传说。
　　宁静表示，孩子会由双方共同抚养。
　　气场姐放炮：很多导演没能力又拽
　　宁静新戏《毕有财》正在拍摄，该剧最大的主角其实是林永健，作为如今电视剧一线男星，林永健也表示当年在部队操场上，看着大辫子诱惑得到了“成长”，宁静听后则淡定地接下林永健的赞美。
　　最近几年，宁静在影视圈产量不多，她解释称，是因为自己的标准比以前高了一些，远在十年前，她在《大宅门》里客串过妓院老鸨，结果郁闷了好几年，“因为我觉得演得不像，当时去郭宝昌的组没得挑，你就是去帮人家忙的，那个戏好多人去帮忙，所以这些角色你就演吧——我就懵了，没想到他给我一个老鸨的角色，所以我郁闷了好几年，我觉得演得太不像了太傻了。”《孝庄秘史》和《白银谷》都大获成功，不过宁静也不讳言，这两部戏本来也是不想演的，《白银谷》制片等了她8个月，“都以为他们在做后期了，结果还在等我拍。”但进组后，宁静对剧本提出意见，耍大牌的说法就此传开。
　　“但我的想法其实是很单纯，就是希望导演能够说服我，给我一个更强有力的说法。但很多导演没有能力，又很拽，他只会用一句话来压演员，‘耍大牌啊。’他觉得要是接受你的建议，他就不像一个导演了，他是去演‘导演’的你懂吗，我管你是干什么的，抬土方的挖大粪的，都可以，但你必须是这块料，如果你不是，我管你是谁。”记者表示是不是气场太强，以至于导演和编剧根本不敢讨论，宁静立刻把大眼睛转向了一旁的《毕有才》编剧，“你问他，我怎么说的，‘哎这个地方不好，你给我改一下。’如果他不了解我，一定觉得，我靠，这孙子！”在旁的编剧只好苦笑。
　　宁静说，刚出道时她性格更加“奔放”，作为新人就敢直接骂导演。“以前不管的，一张嘴就是挺厉害的话，脏字都来的，招呼完了以后好像还想要打人的这种，脾气特别暴躁。那时候没电视剧只有电影的！你想想导演都是有名的，何平(微博)。”现在也很奔放—“现在？现在收敛了，现在人家导演也计较这些了，就不敢骂人家了，前两天媒体说我骂导演只会喊‘开始’和‘停’，我说的是个别，我智商有那么低嘛，我还得靠导演吃饭呢！”她说，“所以现在憋屈着呢！我真后悔认识了这么多人。”
　　此时传来画外音，不知道是不是编剧的，“她就是一神经病！”顿时，笑容在她脸上弥漫开来。

