细数娱乐圈内的“受伤” 李阳涉嫌家暴
　　齐秦(微博)做理疗，火罐还没除湿祛痛，居然被操作失误的理疗师弄得全身大面积烧伤。虽然经纪人否认毁容，但这位51岁“高龄”的“情歌王爷”的受伤却令人好一阵唏嘘。
　　不过最近大红大火的风头人物并非齐秦，而是“疯狂英语”的创始人李阳。近日被证实是李阳发妻的 “丽娜华的Mom”连发中英文微博，指称李阳家暴，除展示受伤身体部位的图片外，还以苦口婆心之态建议李阳尽快寻求心理医生救治。 9月5日，李阳本人的微博“李阳疯狂英语”发微博介绍其北京总部基地成立，“丽娜华的Mom”转发并评论称：LiYang,Your silence today says every－thing.GoodNight。(李阳，你的沉默说明了一切。晚安)。
　　家暴在娱乐圈不算新闻，著名的要算西恩·潘当年痛殴麦姐的新闻。消息甫出一片哗然，麦姐也与这位当时被她称为“生命中最重要的男人”火速离婚，西恩·潘本人不但面临了高额的离婚赔偿，还一度被责令社区服务。
　　而受伤真是一个令人避不过来的热词，除了身体上的各种伤痛之外，目前威尼斯影展上传出来的评审主席选片 “秘密”一说，令中国大群导演集体受伤。马可·穆勒这位本届电影节主席与中国大量电影导演私交甚好，而本届威尼斯影展里华语影片数量达历史之最。有网友愿意出十万赏金，奖给“能找出一个跟他没有私人关系的中国获奖导演”的人。这样一来，包括威尼斯常客贾樟柯(微博)在内的中国大批导演，集体进入“躺着也中枪”的阵营。
　　不过细数上文所列各种 “受伤”人物，不难发现一个共性：施与受之间，总有些说不清道不明的“终究意难平”。齐秦事件已经进入司法程序，但李阳的家暴传说目前还缺乏当事人之一，施暴者的态度。而这些年来在国际影展上频频亮相的华语电影人，大多因为影片水准不高往往仅限于红毯走秀抢眼球搏出位，受人诟病其实也在所难免了。
　　作者简介：孙晓筠，著名娱评人，现供职于成都某杂志社
　　孙晓筠

