白百何：我是男孩性格 成名不会给羽凡压力
　　白百何
　　籍贯：青岛
　　毕业院校：中央戏剧学院
　　代表作：电视剧《与青春有关的日子》《家，N次方》；电影：《万有引力》
　　百何姑娘 男孩性格
　　五年前，一部《与青春有关的日子》让白百何真正迈出了当演员的第一步，而更重要的是，她由此找到了携手相伴的人。那时，白百何刚凭借“乔乔”这个角色，让不少人记住了这个笑起来很可爱的女孩，但她却选择淡出，并和陈羽凡结婚、生子，很像她演的那些角色，“敢作敢当”。2008年开始，白百何慢慢复出，到今年她已有多部影视作品和观众见面，即将开拍的戏也还有好几部。当初选择结婚生子似乎并没有影响她的星途，反而让她年纪轻轻就家庭和事业都有了收获。镜头里的白百何身着红、白两个颜色反差极大的裙子。红色就是那个爱笑，活泼、男孩子性格的她，而白色则是她前几年还没有的沉静感。
　　新京报：什么时候签约橙天正式复工的？
　　白百何：我生完孩子拍的第一部戏是2008年的《我的青春谁做主》。后来和花姐(经纪人王京花)一起吃饭，她觉得我还是应该演戏。一个优秀的经纪人想签下我的约，她有信心又是个铁招牌，我和家人便毅然决然地选择了她。签约后我演的第一部戏是《说谎的爱人》，这个戏工作强度很大，三个月我只休息了七天。但我很庆幸接了这部戏，让我一下子适应了工作。之前我在家闲逛了三年，除了吃就是玩。
　　新京报：花姐给你提出什么要求了吗？
　　白百何：她没提任何要求，主要是我们的理念比较契合。现在娱乐圈演员很多，更新换代很快，称之为明星的人各种各样，但不见得都是演员。我是中戏毕业的，原来学话剧，还是觉得既然做演员就要从戏出发，从表演出发，其他的不要太关注。
　　新京报：前不久你在《家，N次方》中演的拜金女赵雯，让大家印象特别深刻。
　　白百何：赵雯不是我选的，是导演和编剧联合建议让我演的。我不喜欢赵雯的性格，生活中我接受不了这样的人，主观出发就不愿演。后来赵宝刚导演给我讲了两次剧本，让我觉得这样一类人挺有意思的，所以我也想尝试一下她的生活，挑战一下自己。
　　新京报：从《与青春有关的日子》到《家，N次方》，你出演的女孩好像都颇具话题性。
　　白百何：我不喜欢符号化的人物。任何一个人都是多面的，因为每个人的生活都太丰富了。
　　新京报：你觉得自己的性格像哪个角色？记得陈羽凡接受采访时说过，你的性格像个男孩。
　　白百何：对对对，所以你看哪个都不像我，性别都不对(笑)！演每个人时我都会挖掘与自己的共通性，这样才能让角色的生活在身体里。要说跟哪个像，真的哪个都不像，我和她们的人生道路都不一样。
　　新京报：片约越来越多，家庭和事业的关系你处理得怎样？
　　白百何：我认为平衡得还挺好，我们是有自己生活的一类人。其实别人叫我陈羽凡的老婆我也不生气，当然叫我大名更好。我们一再强调要回避家庭仅谈工作，只是希望我们是两个独立的个体，谁也不要依附在谁身上，这样我们回到家里就会有强烈的家庭氛围。我已经走过了谈恋爱、吵架、失恋的阶段，在我的生活和工作中，我的情绪很稳定，这对我演戏更有帮助，我不需要多想别的问题，只需演好角色。
　　新京报：随着你的事业逐渐上升，陈老师会不会觉得压力很大？
　　白百何：好就好在他是个圈里人，而且是个过来人，他把所有的事情都看得很清楚。上次来采访他的记者一张口都是“羽凡哥，我们是听你的歌长大的”。所以，我们俩都不在一个时代里面，更谈不上哪一天我比他火。“羽·泉”已经在乐坛上10年了，我还是一个普通的演员，从不知名到被大家慢慢认识，跟他们整个历史没法比，所以陈老师无需担心，哈哈……
　　■青年必答
　　新京报：如果有15分钟的变身机会，你会变成什么？
　　白百何：我想变成那种会飞的小精灵，最好还有点魔法。可以飞回青岛，看看外婆，把她的腰治治，再飞到元宝(白百何儿子)那吓唬吓唬他，让他看到有童话故事里的人物存在，变一个礼物给他。
　　采写/本报记者 勾伊娜
　　摄影/本报记者 杨杰

