导演发短信诱演员潜规则 周迅替身公布短信
　　近日，曾在电影《夜宴》中担任周迅替身的女演员薛丽娜在微博上贴出了被某导演要求潜规则的短信，立即引来一片哗然。这到底是又一次低俗的自我炒作还是真有其事？另外，张纪中导演也陷入到“潜规则”的激流漩涡之中。
　　导演发露骨短信诱导演员潜规则
　　剧组：没欧阳导演这个人
　　薛丽娜声称前几天收到某剧组的潜规则信息，记者从短信截图中看到，这个尾号为“4488”的手机发的短信语言直白，“薛丽娜，我是《射雕》剧组导演欧阳，材料收悉，有意让你出演俏黄蓉(女一号)，不知是否接受潜规则，收信请回复，合作自愿。”在遭到薛丽娜拒绝之后，该导演还不依不饶，“你愿不愿意呀？机会难得呀，每个角色都有七八十个女孩报名。”次日，薛丽娜又接到另外一个尾号为“3116”的手机发来的短信，在短信中，发件人继续用直白语言追问薛丽娜“让潜不，机会难得啊。”
　　就在薛丽娜将短信公开之后，一位ID为“公元1874”的微博网友贴出了类似的短信，称这是自己朋友收到的，从内容上看，这则短信和薛丽娜收到的第一条短信如出一辙，只是把“有意让你出演俏黄蓉(女一号)”改成了“穆念慈(女二号)”。
　　周迅替身公布潜规则短信
　　这位欧阳导演到底是谁？记者致电《射雕》的制片方华策影视(微博)，该公司的胡女士说，“《射雕英雄传》目前还在筹拍过程当中，导演和演员都没定，更没有什么欧阳导演。”
　　随后，记者分别拨打了薛丽娜短信截图中的两个电话号码，尾号“4488”的号码显示归属地是陕西西安，但电话已经转至移动秘书；另一个尾号“3116”的手机归属地显示为乌鲁木齐，电话一直处于占线状态。诡异的是，微博网友“孤独的机枪手”声称自己查到了两个电话的归属人名字，“尾号3116为乌鲁木齐新精英文化传播有限公司古丽扎所有，尾号4488为陕西西安薛丽娜所有，不知是否炒作？”不过也有网友指出，4488这个号码早在7月份就在一则招聘演员的启事中出现过，如果薛丽娜是自我炒作，那布局布得也太周密了。
　　薛丽娜在自我炒作
　　制作人提醒：谨防诈骗短信
　　薛丽娜的微博经过包括著名演员吕丽萍(微博)等人的转发后，引发不少争论，薛丽娜此举被很多网友质疑是自我炒作。薛丽娜本人回应了“炒作说”，“我没必要炒作，为我的傻蛋(其男友)我连签约的机会都不要，在我眼里我的傻蛋和我的家人比我的名利更重要！”她表示，自己已准备和其男友结婚过平淡的生活，“娱乐圈水太深，决定在被封杀前主动退出。”
　　一位影视制作人透露，薛丽娜收到的短信也有可能是一些“骗子公司”发的，“很多试镜演员在递交自己的资料后几天，都会收到类似短信。这些短信并不是真正的剧组所发，而是一些不法分子，通过种种渠道拿到演员的联系方式，继而发出的诈骗短信，骗财骗色，初涉影视圈的演员们应该特别提防这种现象。”
　　新闻链接 张纪中愤怒否认潜规则“蜘蛛精”
　　一名自称是新《西游记》剧组前员工的网友爆料称，他曾连续两次撞到制片人张纪中潜规则扮演蜘蛛精女演员，并因此被遣散离开剧组。该爆料者称，饰演蜘蛛精的共七人，被潜者为除了孟广美(微博)外的余下六人之一。
　　记者致电张纪中，他对此事相当愤怒：“简直是胡扯，有本事他站出来说是谁啊，这种暗地里恶意中伤是非常可耻的。我不想解释，你们可以去问剧组的任何人。”
　　随后，张纪中还授权律师发表声明，表示由于消息的不真实所造成的损害张纪中名誉的行为必定会受到追究。

