黄晓明：全民偶像不好当 大家都说我很旺老婆
　　近日，黄晓明(微博)与蔡康永(微博)、李云迪(微博)、范冰冰等共同参与创作了某杂志纪念刊的拍摄，在接受采访时，黄晓明回忆了当年报考北京电影学院的往事，率性畅谈自己的爱情观，甚至大方地拿糗事开玩笑。
　　记者：你的拥趸多，争议也不少，比如你的身高。
　　黄晓明：在一次现场直播的娱乐节目中，为了证明，我曾经脱鞋。现在想想自己很弱智，我是一个脑子不拐弯儿的人，人家说你把鞋脱了我帮你证明，我就真把鞋脱了。事实胜过雄辩，我应该淡然坚持自己。以前还有说我整鼻子整下巴的，我说那你就捏捏吧。然后我影迷就说，教主你那么贵，凭什么让人家随便捏你啊？我想想也对，爱信不信。
　　记者：前阵子有人调侃你歌里唱的那句英文“NOT AT ALL”，没想到你又在广告里把这句话用了一遍。
　　黄晓明：其实当初广告公司的人拿着这个文案来找我，绕了半天圈子，他们没有想到，我毫不犹豫就答应了合作，于是人们看到了脱下礼帽，脱下了鞋甚至脱下了袜子，大胆调侃着自己的我。可能是我的团队以前把我保护得太好了，所以在别人眼里我好像是高高在上，很虚很空的一个人。
　　记者：你愿意做全民偶像吗？
　　黄晓明：做全民偶像是一个非常扯淡又很辛苦的事，不管再辛苦，都要给别人正面的力量，这真不是人干的。有人这么说我，我很开心，但我觉得我差得还挺远。我最喜欢的男演员是迪卡普里奥，尽管大多数女性粉丝扼腕于他中年后完全长“咧”了，我却表示羡慕。我觉得他有意让自己变得不那么好看，这样大家会觉得他是个正常人。做回正常人之后，演什么角色大家都会觉得他是个演技派。
　　记者：能不能告诉我你女朋友是谁？ 
　　黄晓明：不告诉你，人在江湖漂，挨刀挨得太多了，身上太多疤痕了，就知道什么事情该做，什么事情不该做，光客气和有礼貌是不能当饭吃的。 
　　记者：据说跟你传过绯闻的女人最后都名花有主了。
　　黄晓明：首先，绯闻这个东西有真有假。其次呢，大家都说我很旺老婆，好像但凡跟我合作过的女孩子后来都嫁了好老公。我觉得挺好的，真心希望她们越来越好。这世上男人又不是只有我一个。 
　　记者：要是碰到杨丽娟这种粉丝你怎么办？你觉得爱情是什么呢？ 
　　黄晓明：我会去跟她谈一谈。爱情是什么？这个问题真挺难回答的。在我看来，爱情不是现在年轻人的那种纯粹的喜欢，真正的爱情是建立在相互体谅、相互扶持基础上的。是付出，而不是收获。有个典故，讲地狱跟天堂的区别：一锅面，围坐一群人，每人拿一双很长的筷子，地狱里每个人都想夹给自己，天堂里每个人互相夹。爱情就是让人觉得在天堂，为什么会有这种感觉？因为大家互相给予。当爱情变成了一种互相要求的时候，那不叫爱情，那叫自私。 
　　记者：你最希望和哪个女演员合作？  
　　黄晓明：玛丽莲·梦露可以吗？
　　新报记者 翟翊

