实录“张咪诈骗门”举报人黄子琦英子做客聊天
　　艾迪在中国八年，一直在中国。他不是涉外的公司，北京东方欧美图文设计制作有限公司，它的经营范围是电脑图文制作，工艺美术设计景观设计等等(不含演出)。张咪她是这个公司的股东，她知道艾迪的公司不具备制作大型音乐剧资质情况下，让我们跟艾迪签。因为我们信任张咪，她让我们做什么没有说什么。因为当时太信任她了，她的注册资金是十万。后面有对应文化部硬性规定，首先十万注册资金，和不含演出的资质，不配去文化部审批，没有资格申报。
　　在这个情况下，她跟我们签的合同是无效的。当然最后会有一个法律的认定。我们因为是从中华人民共和国文化部的官网，下载了专门的硬性规定，是这样。
　　这块要说的就是，当时发布会上，张咪的代表律师王军，他发了一个声明说，普通的营业许可证，提前三天申报就可以。现在，对于她涉外大型音乐剧，并不是这样的，我们问过文化部。
　　主持人：这是那份证据吗？
　　黄子琦：对。所有网友可以到中华人民共和国文化部下载。她说本规定所称，涉外文化活动，是中国与外国开展的。而王军说的是中国境外小型活动的。
　　她是欧洲巡演的大型音乐剧。后面还有一个，文化部有严格资质审批过程，必须要提供很多很多东西。包括要把音乐剧排练成雏形。录成VCD交给文化部，文化部认定内容是否健康，是否适合出国巡演。首先要认定，明文规定要颁发给她许可证，就是资质的证明。才能跟别人签合同，包括跟我们签，包括跟外方签。
　　她老是说有外方，我们不知道是谁。我们投资人不知道。因为我们一直跟张咪接洽这个问题。特别说明的是，艾迪注册资金是十万，张咪是股东，他们相当于是合伙人。张咪怎么可能是中间人？
　　还有一个，如果她让我们跟艾迪签合同，英子姐是去年签的，我是年初签的，签完到现在没有通过电话，也根本没有艾迪的电话。
　　主持人：这场演出会从上半年开始彩排，到现在应该已经开始巡演。一直没有进行这个演出，后来张咪有没有向你们保证过，这个演出是一定会进行的，只不过会往后拖。如果往后拖，会拖到什么期限，有没有承诺过？
　　英子：是这样，事情发展到今天，一定是有因，有因才有果。最早我跟张咪是认定她好朋友，这个信息可以证明。不管她是怎么承否认，我还会承认跟她会好朋友，如果不是好朋友不会产生合作，不是同行不是业务关系。
　　这块当初有单子在，讲的清楚，今年最晚不超过今年六月份，去维也纳第一场演出世界巡演。当时她讲是她的梦想，她讲在北京如果和我参加这个项目，可以欧洲旅游，可以弘扬中国文化，是伟大的事情。人在好的时候，有信任的时候，她说什么我都相信没有质疑。
　　最后出现的问题，从今年的五月份，正常承诺六月份开始演出。五月份没有一点动静，所谓的班子、制作团队都没有。我产生了怀疑，从五月份产生怀疑，五月有一天她给我打电话。由这个事情引起，她一直说有大股东，她说投三千万。如果投三千万，让你再投两百万，占10%能做吗？我说开玩笑，我投一百万，讲的清楚我占20%、30%。启动由光线传媒来做，拿一百万租场地、演员开支用，包括合同写的费用，这个用的。
　　五月份没有启动，所谓制作团队她描述的，我越来越发现是虚假的。我那时跟她保持一定的关系，不好意思翻脸。我有信息，一步一步从开始怎么讲，到后来怎么讲，都是有程序有时间的。
　　我说这样不可能，因为我讲的清楚，我投入这个是为了帮助你。既然有大股东我没必要做。她说大股东投资想一个人做，没必要小股东做，我会把黄子琦50万退回，你的钱也可以退回。我说这样的话可以退回，我不做了。她说连本代利一分不会少你。
　　主持人：她说过在今年五月份时。
　　英子：因为这个引起的，所以六、七、八月份我问退款。我单方撤资不肯能，所有钱在她那边。从五月份以后我们俩没见面，六月份根本拒绝，所以产生后面的事情。
　　主持人：我们关注的焦点，矛盾的地方。有几个关键词。“借款与投资”，150万是借款还是投资？
　　黄子琦：这个也是今天想来说明的问题，张咪跟他的代表律师，总强调我们什么都不懂，把我们比喻成农民。我是从04年做公司到现在，我不可能把借款和投资收条搞不清楚。我们知道这是投资，投资把钱用在什么地方，这个项目存在与否，现在追究的是核心问题。他们总是避而不谈，她每次访谈没有回答核心问题，还是避谈。她说我们借款和收条搞不清楚无法沟通，她没有给我们打过电话，都是我给他们打电话。她说胃疼，我发信息关心她，她都不回。她说无法跟我们沟通，是不可能的。
　　我跟英子姐之前都不认识，张咪公布录像的时候，有英国导演过来的时候，我们才认识。我们发现同样的事情，我们俩商量这个事情怎么办。英子姐非常善良，我现在不要求张咪剧立马上演，你推迟有你的难处，我们不要求钱马上还给我们，我们要面对面说一下，难在什么地方。为什么推迟？钱没有产生业务和排练的情况下，钱怎么用了。我们想明白，投资人不知道自己的钱花在哪儿是挺过分的。
　　自始至终是张咪跟我们联系，每次说夸大其词说外方怎么样。真正的核心问题是艾迪在中国注册的公司跟我们签的协议，他没有这个资质。自始至终是艾迪、张咪、张咪助理和保姆。这就是大型音乐剧的所有人，其他人没有见过。投资一千万，其他投资人在哪里没有见过。
　　我们回想，像一个套把我们套住，自始至终张咪不让见任何人。所有的是她描述的，我们跟艾迪见的次数，能数的过来，说要排练没排，两次差不多。
　　主持人：这个项目的投资人除了您二位之外还有吗？
　　黄子琦：张咪要不单独跟我说，要不单独跟英子说，要不我们三个人一起。
　　英子：为什么较劲找她？我们是投资人，又是好朋友。一个星期至少三次来我们家吃饭，生活用品都是我买好给她送过去。事情发展到现在有过程的。
　　黄子琦：我们不是很频繁，一个月两个月问一次，咱们这个到什么进度。开始说过一些天，后来不接电话，不回信息，是千真万确，因为有录音。
　　主持人：在整个合作洽谈过程中，和您二位联系的只有她一个人。您再想找其他人不知道找谁，出了事情第一想到她。出了事之后，打电话、发短信联系不上人。最终导致二位去举报？
　　黄子琦：对。我们在伊春，演出碰到她也提到，演出我身边有一个演员。她说一大堆演员，对她咪姐长咪姐短的。我们差一分钟开场，我们是第一个节目，第二个节目是她，不想抓着她解释怎么回事。我面上说张咪老师你也来演出，马上我们扭头去演出。她说我们很热情的，没有任何痕迹，有那么多证人在，这个谎言没有任何意思。
　　围绕几个问题，她想媒体八卦说，她想第一营造富婆的形象不差钱不会诈骗。第二，她想说她是中间人，是不可能的。我们在举报她时，咨询了很多相关律师，证据一摞一摞在手里。第三，她想营造，一直跟我们沟通。如果她一直跟我们沟通，我们不是不明事理的人。她当初跟我们那么好，情绪是有过渡的，不可能突然怎么样怎么样，让你还钱。我们是投资，没有要求还钱。是有出资三千万的情况下，她自己主动说要我们退出的。
　　英子姐对她帮助更大，相当于一个桥梁，有了桥梁才可以启动。这种情况下，跟英子说让她连本带利还给她。
　　在8月14日，我们得知张咪助理说她去温哥华的情况下，我们打电话她不接。过了五分钟，用陌生新号码打给她，接了很明显声音是张咪本人的声音。马上她说，听不见了。当时信号是满的，英子姐说我是英子，换成她助理接电话，明显声音换了。然后马上换了她女儿接电话，三个人接电话。
　　主持人：请导播播放录音。
　　以下为通话内容录音：
　　英子：喂，张咪吗？你是不是张咪？请张咪听电话。你是谁？怎么听不见？
　　张咪助理：英子姐吧，是你啊。
　　英子：你是谁？
　　张咪助理：我是乔儿(音)。
　　英子：我没有听出来你声。我找张咪，你找张咪接电话。
　　张咪助理：她不在，她把手机留给我了。
　　英子：不是留给律师了吗，怎么又留给你了呢？她上哪儿了？

