小沈阳无奈“被离婚” 两夫妻先后微博澄清(图)
　　忙碌的小沈阳(微博)最近也有了一段关于离婚的小插曲。前几日，有爆料称，小沈阳和妻子已经因为婚外情协议离婚了。此事在被本山传媒方面否认后，却并没偃旗息鼓，反而传出更多内幕，而对于此事，小沈阳接受记者采访时也无奈地表示，自己是“被离婚”的，面对这个离婚消息，很无奈……
　　据爆料人说，小沈阳与妻子沈春阳(微博)已经协议离婚，称师傅赵本山(微博)因调解不成，掌掴爱徒小沈阳。该爆料人还称，是因为小沈阳和沈春阳婚后虽育有一女，小沈阳父母却抱孙子心切，但小沈阳夫妇寻医无果追子不成，小沈阳转而传出与女粉丝产生婚外情并致其怀孕。据说小沈阳此段婚外情已经历时一年，该女友更是私下替他打理演艺事务。在小沈阳接拍张艺谋《三枪拍案惊奇》受伤期间，该女友多次到剧组探班看望小沈阳。据称，此次小沈阳离婚是因隐身女友怀孕后拍下视频苦苦相逼所致。而在这期间沈春阳也曾多次向小沈阳父母和亲友求助。
　　这一消息先后被小沈阳夫妇在微博上否认了。3日17时50分，沈春阳率先在微博做出回应，大呼“太吓人啦，我都不知道我离婚！”随后怒斥新闻爆料者“根本就是无中生有，真缺德！”而小沈阳也在9月4日22时34分在微博继续澄清“被离婚”事件：“看到大家非常关心我的婚姻，鞠躬。我们很好，非常好。”并在一旁喊冤：“我也没得罪谁呀！大家放心！”而记者连线小沈阳，小沈阳表示自己在工作，很忙，这件事绝对是假的，希望大家也不要再继续追究了。“我真没离婚啊！”小沈阳说。 本报记者 赵雪
　　小沈阳夫妻恩爱语录
　　亲爱的老婆，这些年你辛苦了，这些年对你的爱还不够……我爱你，爱我们的家，祝我们白头到老。 ——小沈阳博客
　　当记者问及会因小沈阳的女粉丝吃醋吗？沈春阳连连摆手：“不会，我对他很放心。只要角色需要，我都没有意见。上次拍《怪侠欧阳德》时，我和男演员还有吻戏呢，说起来是我先对不起他。”一旁的小沈阳嘿嘿傻笑：“我们感情非常好。”
　　这是自己家的戏，也是我媳妇第一次当女主角，我必须回来捧场。
　　——在浙江宁波拍摄电影《河东狮吼2》的小沈阳，回家参加《樱桃》开机仪式特意向剧组请了两天假。

