白岩松称未因节目内容写检查 若离开央视会公开
　　日前，“白岩松因节目内容而写检查并告别央视”的消息不胫而走，昨天，为了纪念《幸福了吗》出版一周年发行过百万，白岩松专门与全国文化记者通过电话会议继续畅谈幸福话题，并辟谣：“如果我离开央视会告诉大家。打从我入行的第一天起，我就做好了离开的准备。”
　　我是悲观的乐观主义者
　　对于自己的幸福指数，白岩松说：“我要是打分太低，大家会说我矫情，但要是打分太高，我又违心，所以就70来分吧，能凑够80分就很满意了。我相信这与年龄有关，我处在幸福指数的最低谷，但我是个悲观的乐观主义者，只有真正的悲观者才能乐观地活着。做新闻的，树欲静而风不止，平静是我的奢侈品，而平静才能幸福，这就是生活。”白岩松说因为让自己慢下来，每天走路，本来有点高的血压也降下来了，“我每周两天踢球，剩下5天快走45分钟，走路的感觉非常幸福，就像练气功和写书法。运动是让身体出汗，写作是让灵魂出汗。”
　　“当我们追求幸福时要警惕，不能陷入‘被幸福’的圈套，不能让别人制定准则我们往里套。”对于有些人会觉得以前物质条件差但感觉很幸福和自由的问题，白岩松表示，“那时大家虽然穷，穷得很平均，不用考虑差距。现在我们探讨幸福，不是因为时代过于糟糕了，而是时代要往前走了，走到了必须关注幸福的这一步。”问及这个世界会好吗，白岩松说：“我相信支撑我们前进的不是世界变好了，而是我们对世界变好的信心。我往前走就靠好奇和希望，支撑人类进步的就是好奇和希望。我是谨慎的乐观者和实践者，不是口号派，我强调做，而不是抱怨。”
　　肯定微博的积极力量
　　提到近来央视新闻频道力度颇大的改革，白岩松说改革持续两年多了，“陆续把非新闻化的栏目修整，新闻量明显增大，在搭平台。我们现在已经建成了50个海外记者站，明后年会达到80个，达到世界第一的水平，现在我们还在全国各省市建立记者站。过去我们长期和地方台合作，好事好办，遇上当地不太愿意报的事，就不跟我们合作。新闻节目和评论员也都在增加，但我依然认为这还不是适宜作出评估的时间，还在路上。”对于微博究竟积极的力量大还是消极因素多，没有博客也不开微博的白岩松说：“我认为信息更透明是维护社会稳定的力量，我当着总理说过这样的话，信息公开才能建立集体的理性。有人说微博不好，容易传播谣言，但微博也开始辟谣了呀。”
　　对于“白岩松因节目内容而写检查并告别央视”的传言，白岩松说：“我从来没有因为节目的内容问题写过检查。我现在依然在直播，当然做新闻会有做新闻的风险，但一点儿小风小浪都承不住，就别在大海里游泳了。我知道这是大家关心我，我并不恋战，如果我离开央视会告诉大家。打从我入行的第一天起，我就做好了离开的准备，但是直到目前为止，真的没那么严重。”至于为什么不开微博，白岩松说：“我的话语权已经够多了，以我的性格做一件事必须做好，开了微博我就别想干别的了，我每天还得看点儿闲书呢。我最近在主张，每个人都要关心与己无关的事，让自己由老百姓变成公民。每个人也要做点儿没用的事，发呆、散步、聊天……人们现在只认识有用的人，所以你会发现通讯录里有趣的人就变得很少了。中国人活得太粗糙了。我还主张把我们那些免费公园的围墙给拆了，拆了以后城市会变得更透亮。”新报记者 仇宇浩

