小沈阳夫妇否认离婚 新晋妈妈林熙蕾不急复工
　　小沈阳(微博)夫妇否认离婚  
　　小沈阳夫妇离婚的消息传得沸沸扬扬，4日，小沈阳发微博澄清，“我们很好，大家放心。”据网上爆料，小沈阳致女粉丝怀孕，在该女粉丝的逼迫下，小沈阳与沈春阳(微博)协议离婚。赵本山还因此掌掴小沈阳。沈春阳也于3日站出来怒斥谣言，“根本就是无中生有，真缺德。”   实习记者 徐海洋    
　　周迅被曝与冯绍峰(微博)姐弟恋  
　　近日，网上有消息称：“周迅与冯绍峰姐弟恋曝光”，并配有两人外出的照片。周迅经纪人余光照最先在微博中回复，“炒作止于智者。一天辛苦拍戏后四人共聚的工作餐，怎就变成姐弟恋了？”随后，冯绍峰转发了该条微博，并附上了三朵浮云。实习记者 徐海洋
　　新晋妈妈林熙蕾(微博)不急复工  
　　37岁的“电眼美女”林熙蕾日前喜获一女，谈起自己第一眼看见女儿的感觉，林熙蕾说：“很不可思议！”而至于何时复工，林熙蕾则说要看身体的恢复状况，不会强迫自己回到娱乐圈。  实习生周浩 记者展娟娟
　　房祖名(微博)被爆恋上台湾模特 
　　异性缘不错的房祖名曾先后与薛凯琪、李毓芬、雪芙(微博)等谈过恋爱，近日则传出他与27岁的台湾模特苏子贤相恋。对此，苏子贤回应称：“我跟他是好朋友，他人缘十分好，身边有很多朋友，轮不到我做他的女朋友。”  实习生周浩 记者展娟娟
　　侯佩岑(微博)回应整容：要整会先隆胸  
　　32岁的侯佩岑外形甜美可人，近来她的下巴似乎越变越尖，被网友质疑偷偷加工。日前她在录节目时，澄清了整容传闻，更说：“下巴真的没有，那不是我最大的需要。如果要动手术，我应该会先隆胸。”
　　CAA群星出席GQ年度人物盛典  
　　日前，《智族GQ(微博)》杂志“年度人物”颁奖典礼在京举行。美国CAA经纪公司的艺人：凯莉·罗兰、杨澜(微博)、朱珠(微博)、查可欣(微博)、王太利(微博)、导演张杨、肖央(微博)都出现在活动现场。第一次来中国的凯莉·罗兰更是为活动高歌一曲。

