另一打人者苏楠承认编造“高官之子”身份
　　此前有网友爆料称，李天一所乘坐的宝马车先前归其母亲梦鸽所有，为白色宝马，后来李天一将其改装，车身也改为现在的黑色。
　　跟在宝马车后的奥迪车，车牌为“晋O—00888”。昨天下午，北京市公安局发布通报称，经民警工作查明，案发时苏某驾驶的奥迪车悬挂车牌号码系山西省某司法机关一车辆所有，案发时该车及该车牌均在山西，可认定苏某车牌号系伪造。昨天晚上，山西省公安厅也发布消息称，晋O—00888号 车 为 白 色 丰 田 牌CA6520UE4(越野车)，所有人为山西省劳动教养工作管理局，而且注册登记以来，未补领过号牌。经与省劳动教养工作管理局核实，该车为领导下乡使用公务车，无出车任务时停放在太原市新东汽车修理厂车库(省劳教局定点修理厂)。9月7日下午，该车仍然停放在太原市新东汽车修理厂车库(车牌也挂在车上)。经省公安厅交警总队牌照所鉴定，该车悬挂的号牌真实有效。据此可以确定，北京市公安局所扣查的晋 O—00888号车牌是假号牌。
　　但警方的通报并未平息公众的质疑。记者在北京交管局车管所的网站上查询发现，从2008年9月14日至今年8月31日，该车一共违章36次，全部“未处理”。对此，北京警方未做解释。
　　有网友猜测首先出手殴打彭先生的苏楠是山西省公安厅副厅长苏浩之子。北京市公安局昨天表示，肇事车主9月6日晚已承认为减轻处理、逃避处罚，编造了是苏浩同志亲属的理由。经认真核查，苏浩同志与肇事车主没有任何关系。

