实录：苏芒新浪聊芭莎慈善夜 回家希望主题救助
　　新浪娱乐讯 9月14日，“第九届BAZAAR明星慈善夜”即将在北京柏悦酒店召开。届时超过400名跨越商界、演艺界、文化届的名人将出席并参与募捐，募集善款为获救归家的被拐卖儿童，以及身患重大疾病的儿童提供救助。7日下午13：30，现任时尚传媒集团出版副总裁苏芒女士，中华少年儿童慈善救助基金会办公室主任张岷以及北京成龙慈善基金会秘书长党群齐做客新浪娱乐，聊“第九届BAZAAR明星慈善夜”整体情况，“回家的希望”等专项救助项目。
　　以下为聊天实录：
　　各位新浪网友大家下午好！
　　主持人尹俊：各位亲爱的网友大家好，欢迎来到新浪直播间，今天的直播过程中，要聊的话题是芭莎明星慈善夜，巴黎介绍一下今天请到的几位重量级嘉宾，第一位很多时尚界的人士对她非常熟悉，时尚传媒集团出版副总裁，时尚芭莎杂志执行出版人，芭莎明星慈善夜的创始人苏芒。
　　苏芒：新浪朋友们大家好，我是苏芒。
　　主持人尹俊：第二位中华少年儿童救助慈善基金会办公室主任张岷，欢迎您。
　　张岷：新浪的网民们你们好，我是张岷。
　　主持人尹俊：北京成龙基金会秘书长党群，欢迎您。
　　党群：新浪朋友们大家好，我是党群。
　　主持人尹俊：芭莎明星慈善夜，我看背景资料的时候发现马上要办第九届，您作为创始人，9年下来，应该会有很多的感触，还能回忆起当初怎么创办慈善夜的？
　　苏芒：这个故事来自于9年前，每一位朋友能记得2003年非典来到了中国，每个人戴着口罩上班。那天我们要开新的选题会，编辑坐在会议室，讨论接下来6月要做什么，我们很沉重，半天没有人说出话来，难道给读者介绍该穿什么裙子，化什么妆。电视里24小时都播出着护士救助非典患者，武警去封闭、运送疑似人群。我记得那时候我小孩子很小，他一咳嗽我都吓的动不了，还有各界的人士都捐助，送医、送药，还有人送慰问金。那时候我已经做了十几年杂志了，在普通的时候我们都很有能力帮助读者。无论分享什么，但在那一刻当疾病来临的时候，我们不知道该做什么，所以静默了很长时间。
　　有一个编辑就说，我们能为非典的人能做点什么，我们能做什么，为社会做的。这时候大家都兴奋起来了。那时候时尚芭莎杂志刚刚创办不到两年，还没有足够的实力做大的活动，也没有想过。
　　三言两语，其中有人说，我们有明星，我记得是那英，你们为什么不把明星的衣服拿出来拍卖呢，把善款做一些有意义的事情，国际上芭莎是最有影响力的杂志，经常做一些活动。我们在这样的想法之下，赶快决定做一个芭莎明星慈善夜，明星提的点子。第一届就给明星打电话，那时候也没有找到很多明星。那时候还没有办法见人，基本上就是靠通话，还是在非典期间。打到电话的明星都非常慷慨，把自己珍贵的物品，或者有纪念意义的物品捐出来。芭莎明星慈善夜在北京的一个酒吧，很热，空调坏了，一场晚会做下来，吴大维主持，穿着西装背后都湿透了，完了都不走，仅仅捐了16万5千元。非常好，活动完了大家都不走，说我们能为社会做什么。这时候给了我们很大的鼓舞和肯定。从那一刻起，我和我的同事，时尚芭莎全体同仁都决定，以后每一年无论有没有灾荒，我们坚持做一个事情，芭莎明星慈善夜，提出一个理念让慈善成为时尚。
　　主持人尹俊：当时国内的慈善做的很少，不像现在比较多了，当时很少，也是一个创举。
　　苏芒：当时芭莎明星慈善夜出来的前两年，大家不太理解，慈善怎么能这样做呢，我们想慈善是一件美好的事，每个人按照每个人的方式去做。
　　这样每个人像有影响力的媒体，或者像明星，或者像企业、品牌，都有爱戴他的人，只要来做慈善，无论形式如何，只要做好事只要能够帮到人，为什么不能。
　　主持人尹俊：这个活动8年下来，今年第9年，有质疑、非议，也有褒奖，方方面面的评论，您怎么面对和看待的？
　　苏芒：褒奖我们特别感恩，这么多年这么多人支持我们，做了8年，马上要做9年了，在这个过程中，你得到的感动、支持，是很重要的。非常多的人，有的是很著名的人，有的是普通读者，有的只是社会上的一个公众都特别关心你，你会特别感恩。当你遇到质疑的时候，前几年是很难过的，是要和人吵架的，会哭的。
　　主持人尹俊：还会哭？
　　苏芒：会哭。非常委屈。
　　主持人尹俊：我看到过报道，到底是做慈善，还是作秀。
　　苏芒：还有说你能拿慈善来做娱乐吗，我是说娱乐能拿来做慈善吗？当时我年轻，受了委屈以后也不知道怎么样忍。有人说这些人难道不是用做慈善来作秀吗，我说如果所有的作秀都用慈善来做，不好吗，每一个秀也不炒绯闻，也不炒丑闻，大家都来炒帮助了几个人。大家不一定都捐款，慈善是什么，发自内心对别人帮助，你获得的快乐才是慈善。如果用这样的方式作秀，我就倡导人人都用慈善来作秀。后来我成熟了一些，不再说这么偏激的话了。受到怀疑的时候，当年有很多事是今天的公众所不理解的。就像大家说你要捐钱了吗？晒发票吗。
　　主持人尹俊：一定要晒。
　　苏芒：我也愿意第一次在新浪的直播间讲，要发票这件事，在以前大家是没有概念的，包括要证明、收据什么的都没有概念，刚刚起步的人一样，这是无私的，怎么好意思去要呢，真的是真心的。搞到后来，大家都要这个的时候。我们03、04年当时没有，没有任何意识去要这些东西。后来我们派市场部的人跟基金会的人沟通，时间过去8、9年了，人都不再了。公众提出质疑，你拿什么证明，你曾经捐出去了，除了03、04年拍的照片，拿什么照明呢。
　　花了近一年的时间来回找，找不着证明，所有人都不再了，好像是市场部和财务部的人找到了当年的汇款凭证，找8年前的帐本也不是那么容易的。现在大家的公开透明意识抢了是好事情，以后就知道怎么去做了。
　　主持人尹俊：所以芭莎慈善夜的收据8年来都已经整好了，随时待查。
　　苏芒：我们已经在新浪公布了。而且我们在微博上也都把所有的放在那里了。
　　虽然说这是一个复杂的工作，但是还是有了好。

