《幸福了吗》出版周年 白岩松回应没有写过检查
　　本报讯 昨天，为了纪念自己的随笔集《幸福了吗？》出版一年且发行过百万，白岩松主动和记者“汇报”这一年来他对“幸福”的再思考，也回应了“7·23动车事故”中由于评论过激而被央视要求写检查的传言。
　　因为出书卖书宣传书，白岩松说这一年是他和图书市场打交道最多也是最深的一段日子。对于前段时期全国民营书店的倒闭潮，白岩松却不悲观。“大家可能看到有些民营书店经营不济。据我了解，并不是图书市场萎缩，而是近10年来，中国城市的房租、人工费用上涨太快，使经营成本急剧增加，房价涨成什么样了，书价却没怎么涨。”
　　白岩松笑着说，这是他这一年时间想出来的肺腑之言，算作是一个小结，“光说感谢太虚了，也要玩点儿实惠的。如果对各位有益我也算没白忙这一年。”
　　对于自己的幸福指数，白岩松打了70分。“我要是打分太低，大家会说我矫情，你都不幸福，那我们还怎么混啊？但要是打分太高，我又违心。我的年龄，处在幸福指数的最低谷，但我是个‘悲观的乐观主义者’。我骨子里是悲观的，但真正的悲观者才能乐观地活着。能守住70分就不错，能凑够80分我就很满意了。”
　　“我曾经说过，信息透明公开才能建立集体的理性。有人说微博不好，容易传播谣言，但微博也开始辟谣了呀。”说起和“新闻报道”有关的话题，一向说话冷静的白岩松显得有些激动，“火山爆发之所以后果极其严重，就是因为平时的能量聚集太大，最后喷发出来；如果平时有小的宣泄口，就不会产生那么严重的后果。”
　　而既然说到微博，白岩松就不得不面对前段时间微博上关于他的传言——在“7·23动车事故”中因为节目内容问题而写检查。“我从来没有因为节目的内容问题写过检查。如果我因为节目内容写检查，而且是应该做的节目内容，这一定是我辞职的那一刻——但现在还没有。我现在依然在直播。当然做新闻会有做新闻的风险，但一点儿小风小浪都承不住，就别在大海里游泳了。”
　　本报记者 王湛  通讯员 虞珊珊

