导演短信游说女演员潜规则：让潜不？机会难得
　　9月4日，曾当过周迅替身的演员薛丽娜(微博)，在其微博上截屏了一位导演发来的要求潜规则的短信，短信中说到一个角色几十个女星排队抢，更催着问：“让潜不，机会难得！”更有网友预测，这句话将成为新的流行语。而圈内人则提醒想当明星的女孩，要警惕三流剧组的廉价导演。
　　爆料：女演员公布导演潜规则短信
　　薛丽娜9月4日通过微博公开了自己被要求潜规则的消息，“前几天收到某剧组的潜规则信息，我婉转地拒绝并没有再回，第二天又收到另一个号发来的信息，我想对所有剧组说：不要以为演员为寻找机会对你们提出的过分要求都会满足，我们也是有尊严的。同时也提醒各位演员朋友们(女)，别因为一些‘机遇’而贬低自己的身份，贱卖自己的尊严。
　　请大家相互转发让更多的演员警醒起来。”并将导演的短信截屏一并公布。如短信所示，“薛丽娜，我是《射雕》剧组的欧阳导演，材料收悉，有意让你出演‘俏黄蓉’(女一号)，不知是否接受潜规则，收信请回复，合作自愿。”
　　薛丽娜短信拒绝后，欧阳导演并没有放弃，“你愿不愿意呀？机会难得呀？每个角色都有七八十个女孩报名的，我觉得你很有潜力。”第二天，另外一个号码继续“游说”——“游戏规则，让潜一定给戏演”“最后两个演员名额了，让潜不，机会难得呀。”惊讶：潜规则如此露骨虽说娱乐圈盛行“潜规则”已经不是新鲜事，但薛丽娜微博中透露出的娱乐圈潜规则之直截了当和批量化生产，还是让很多网友惊讶。
　　影评人“基督山伯爵”评论说：“我一直以为潜规则的套路是：面带笑容，猥琐地摸着演员的手，含蓄地说：‘我挺看好你的哟，想不想红？’没想到原来这么直接啊？”这条微博被大量转发，尤其是那句“让潜不，机会难得”更是被网友预测会成为“流行语”。
　　但也有网友怀疑薛丽娜是借此炒作，对此薛丽娜表示自己已经决定退出娱乐圈，公布这个消息，是为了给其他人提个醒，“打开电脑没想到会收到这么多评论，有支持的也有怀疑的，首先我要说的是我准备和我的傻蛋结婚过平淡的生活，其次我准备不在这个还没踏足的圈子混了，不管这个导演是真是假，都觉得太乱，再者，我没必要炒作，为我的傻蛋我连签约的机会都不要，在我眼里我的傻蛋和我的家人比我的名利更重要，谢谢大家。”
　　警惕：以“招演员”为名的骗子
　　昨日记者按照薛丽娜微博中的两个号码致电“欧阳导演”，一个持续占线，一个没人接听。记者昨日联系到薛丽娜，她表示这个导演有问题，“当时在一个演员群里有人转发了招演员的信息，我就按规定把资料传到了指定邮箱，晚上就收到了那条短信。我问是哪个‘射雕’，他说是古天乐(微博)版的。我说不愿意潜规则，问他能不能演个配角，他还说我不明事理。”第二天薛丽娜在群里和其他演员交流，很多人都说收到了同样的信息，“大家都觉得可能是个骗子。”随后，另外一位不愿意具名的演员，也通过朋友的微博透露自己曾收到“欧阳导演”的潜规则短信，这次对她承诺的是女二号穆念慈，同样强调“不知是否接受潜规则，收信请回复，合作自愿”。薛丽娜也转发这条微博，并提醒大家不要上当。
　　记者昨日采访到《男得有爱》制片人、北京影梦国际文化传播有限公司总裁龚颖，她承认的确有一些假导演以“招演员”的名目行骗，“尤其是负责找演员的副导演这一块，很容易出现骗子。”
　　对于一心想进娱乐圈的新人，该如何分辨，龚颖提醒说：“薛丽娜的态度是对的，必须要有明确的立场拒绝这个事情。像我知道的正规公司，都会和专业的经纪公司联系。一些剧组也会有公开的试镜，正规的导演会先提供试戏的机会的。”安徽广播电视台影视公司总经理李潮洋也表示：“此现象大多发生在三流剧组，靠几个半瓶醋混饭吃不追求艺术的廉价导演、副导演，有几个剧能播得出来？” 本报记者 罗媛媛

