白岩松：给自己的幸福指数打70分
　　去年9月，白岩松的《幸福了吗》一书出版，一年过去，这本书的销量已经达到上百万册。昨天，长江文艺出版社特意为该书举办一周年纪念会，白岩松接受记者电话采访聊幸福。
　　记者：你给自己的幸福指数打多少分？
　　白岩松：我要是打分太低，大家会说我矫情，你都不幸福，那我们还怎么混啊？但要是打分太高，我又违心。所以，就70来分儿吧。我相信这与我的年龄有关，我处在幸福指数的最低谷，但我是个“悲观的乐观主义者”。我骨子里是悲观的，但真正的悲观者才能乐观地活着。在个人生活中，我相信我的幸福指数是没问题的。我知道应该怎么去幸福，理想是美好的，但现实中常遇打击。这就是生活。能守住70分就不错，能凑够80分我就很满意了。
　　记者：这一年你认为最幸福的一件事是什么？
　　白岩松：我想说的还是球。我昨天下午去踢球，进了好几个。对于我这个岁数的人，做到这样不容易。还有另一件让我感到幸福的事，就是走路。今年3月我血压有点高，我想不吃药试试，每天走路。原来是功利地想让血压降下来，现在已经下来了，我也离不开走路了。我每周两天踢球，剩下5天走路，快走四五十分钟，让自己出汗。走路的感觉非常幸福，就像练气功和书法。运动是让身体出汗，写作是让灵魂出汗。
　　记者：每个人在每个阶段追求的幸福不一样，你人到中年，现在追求的是什么？
　　白岩松：平静。我什么都有，但不平静。这和做新闻有关，忧心忡忡，表达的只是冰山一角，难以平静。而踢球反倒是动感中的关注、单纯和平静。平静是我的奢侈品。
　　记者：央视新闻改革力度很大，你自评过在其中的位置和作用吗？
　　白岩松：新闻改革不是这一年，持续两年多时间了，新闻量明显增大，在搭平台。我们现在已经建成了50个海外记者站，明后年会达到80个，达到世界第一的水平。现在我们还在全国各省市建立记者站。新闻节目和评论员也都在增加，但我依然认为这还不是适宜作出评估的时间，还在路上。信息透明，究竟是社会稳定还是不稳定的力量？我认为是社会稳定的力量，而不是相反。公开才能建立集体的理性。微博是积极的力量大还是消极的力量大？有人说微博不好，容易传播谣言，但微博也开始辟谣了呀。火山爆发之所以后果极其严重，就是因为平时的能量聚集太大，最后喷发出来，如果平时有小的宣泄口，就不会产生那么严重的后果。
　　记者：前段时间微博上有两条传言，一是柴静失踪，二是你因为节目内容问题写检查。
　　白岩松：我从来没有因为节目的内容问题写过检查。如果我因为节目内容写检查，而且是应该做的节目内容，这一定是我辞职的那一刻——但现在还没有。我现在依然在直播，当然做新闻会有做新闻的风险，但一点儿小风小浪都承受不住，就别在大海里游泳了。
　　我知道这样的传言中有大家的关心和担心。我并不恋战，如果我离开央视会告诉大家。从我入行的第一天起，我就做好了离开的准备，但是直到目前为止，真的没那么严重。
　　本报记者 邢虹

