李双江夫妇知儿子闯祸 未满16周岁不负刑事责任
　　新浪娱乐讯 9月8日上午，新浪娱乐从多处获得消息，李双江(微博)、梦鸽(微博)已经知道儿子李天一于前晚(9月6日晚)闯祸，涉嫌寻衅滋事被警方带走。李家亲友对李天一参与打人一事表示惊讶，称印象中他是个多才多艺的乖孩子。法律人士分析李天一未满16岁，不承担刑事责任。
　　李双江、梦鸽夫妇已知儿子闯祸
　　综合《新京报(微博)》、《京华时报(微博)》报道内容以及事件当事人之一别克车主微博回忆：9月6日晚9点，海淀区西山华府小区南门外，一辆别克轿车进入小区时未打转向灯且急刹，导致后方跟随的宝马和奥迪车差点追尾。驾驶宝马的李某和驾驶奥迪车的苏某，下车漫骂别克车主彭某，开奥迪车的苏某挥拳打了彭某，随后三辆车的司机扭打一团。彭妻上千劝阻也受伤。随着围观群众越来越多，参与打架的李某和苏某匆忙离开现场，后在小区一处废墟处被小区保安和警察找到、带走。媒体报道称，当晚驾驶宝马车的人年仅15岁，涉嫌无照驾驶，是歌唱家李双江、梦鸽夫妇的儿子李天一。
　　受伤的别克车主在微博中透露，他们夫妇二人头部受外伤，分别缝了11针和两针。从9月6日晚事发后到9月7日晚10点，动手的两位少年的家长始终都没有露面。
　　新浪娱乐从各处了解到：梦鸽正在香港准备9月9日红?个人演唱会。事发当晚，梦鸽并不知道儿子李天一闯了祸。昨天有记者打去电话，她表示要去核实、了解详细情况。现已知道儿子闯祸。截至9月8日上午11时30分，梦鸽并未对外做出回应，目前手机无人接听。
　　近两天，李双江在北京忙学校新学期开学筹备工作以及教学工作，他已经得知儿子前晚发生的事。但他的手机自始至终处于无人接听状态。他曾在访谈节目中透露自己对儿子有些溺爱：“不打，舍不得，有时真想打，但不能打。劝说，我们吓唬一下。还没有打，自己的眼泪先掉下来了。作为父母希望孩子上进，玩是孩子的天性，没有办法。”李双江将于今天(9月8日)中午飞赴香港，担任梦鸽演唱会的表演嘉宾。
　　法律人士：李天一不构成刑事责任
　　9月7日晚，海淀公安分局向媒体证实确实，9月6日晚9点，海淀区西山华府小区南门外确实发生过打人事件，警方正在对涉嫌寻衅滋事的苏某、李某二人进行审查。有人向媒体爆料，李双江的儿子在派出所待了不到15小时就已经被放出来了。
　　法律人士解读：构成寻衅滋事的行为，情节较轻的可处五日以上十日以下拘留，可并处500元以下罚款；情节较重处十日以上十五日以下拘留，可并处1000元以下罚款无照驾驶会面临罚款二百元以上二千元以下，并处十五日以下拘留。改变车身颜色、更换发动机、车身或者车架，未在变更后十日内向车辆管理所申请变更登记的，由公安机关交通管理部门处警告或者二百元以下罚款；擅自改变机动车外形和已登记的有关技术数据的，由公安机关交通管理部门责令恢复原状，并处警告或者五百元以下罚款。派出所审查通常不会超过24小时。没有继续羁押并非不追究责任，警方会第一时间通知未成年人的监护人。李双江的儿子李天一年仅15岁，未满16。14-16岁之间，只承担伤人致死、贩毒、爆炸、强奸等八项大罪，其它不构成刑事责任。
　　亲友眼中：李天一是个多才多艺的乖孩子
　　半个月前(8月19日)，李天一刚刚与好朋友张光亿在中央民族乐团音乐厅举办“爱在北京”——假日歌友会。不仅李双江、梦鸽夫妇亲临现场为爱子李天一助阵，还有郁钧剑、魏金栋(微博)、吕薇等歌唱家做嘉宾。
　　李天一的新浪微博认证栏写的是“少年钢琴家李天一”，并未提及父母是谁。四个关注人中有李双江和梦鸽。9月8日上午，该微博突然改名为“北京小孩123”(微博)，并去掉了实名认证，删除了所有微博内容和关注对象。
　　据李家好友透露，李天一13岁就离开父母独自去美国读书，最近在国内过暑假。前晚的事件让他们感到很意外，因为印象中李天一挺乖，而且多才多艺，擅长钢琴、冰球、书法等，5岁时曾成为中国年龄最小的北京申奥形象大使。梦鸽推出的专辑《如梦如歌》封面上，采用的就是李天一用行书写下的“如梦如歌”四个字。近两年去国外读书后，亲朋好友很少见到他。崔一佳/文
 

