盘点星二代的反面教材 林忆莲女儿校园拉帮结派
　　李双江之子李天一打人事件让星二代的素质问题再次凸显，星二代因头顶父母的光环而成为人们关注的焦点，俗话说，大树底下好乘凉，星二代在优越的生活条件下挥洒青春，同时，有关他们闯祸的报道也时常见诸报端。下面，就让我们来看看星二代中的反面教材。
　　李静(微博)女儿经常炫耀母亲身份
　　李静曾说自己的女儿优越感太强，“有时候，我带她出去，在没有人认识我的场合里，她会故意大声说，‘你不去录像吗？你不去录《超级访问》吗？ ’她总是希望让大家都知道她是李静的女儿，这样会给她换来一些好处，比如别人会对她特别好，或者给她一些好吃的，一些她平时得不到的东西。 ”有一次，李静的女儿回家跟她抱怨说：“别的小朋友被选去拍广告了，我都没选上，凭什么他能去？ ”孩子这样的想法让李静很不放心，她担心孩子这种靠父母就可以不劳而获的心态滋长，所以她尽量不带女儿出席公开活动。
　　林忆莲(微博)女儿在校园里拉帮结派
　　今年5月，香港媒体曝光林忆莲与前夫李宗盛的女儿李喜儿在校园里拉帮结派、欺负同学、横行校园的消息。李喜儿今年13岁，就读于香港北角半山的一所国际学校。正值青春叛逆期的李喜儿不好好学习，常常流连于球场，俨然脱缰的小野马。据了解，李喜儿是林忆莲与李宗盛的独生女儿，2004年两人宣布离婚后，林忆莲就母兼父职，独自抚养女儿。近年来，由于林忆莲工作繁忙，疏于管教女儿，李喜儿只能与家里的菲佣做伴。早前就有媒体拍到，放学时李喜儿因为等不到母亲而郁郁寡欢，对前来和她说话的同学也以巴掌回应。
　　张国立儿子殴打同校的女学生
　　2003年，张国立之子张默(右图)爆出打人事件，此事在很长一段时间内都被媒体拿来大做文章，归根结底，原因就是张国立长久以来对儿子疏于关怀和教育。
　　此外，包括谢霆锋、郑欣宜(微博)等星二代也经常绯闻、话题不断，都是与父母的教育有关。

