李阳被传家暴外国妻子 助理称曝光照片不像本人
　　昨日，“疯狂英语”创始人李阳被曝对美国妻子KIM使用家庭暴力。微博账号“丽娜华的Mom”自称是李阳的妻子，从8月31日开始就在微博上陆续上传了几张受伤照，称遭李阳家庭暴力。从照片看，该女子伤处均触目惊心。微博信息一经曝光，立即引起网友的气愤，关于李阳“疯狂”“变态”的指责也铺天盖地而来。不过，由于“丽娜华的Mom”账户没有进行微博认证，再加微博中上传的受伤照都是局部照，其身份令人生疑。但网友针对微博头像、微博中的图片分析，受伤者正是李阳的外籍妻子KIM。不过，记者昨日采访李阳的助理任小姐时，她表示，照片上的伤者跟李阳的妻子不像。截至记者发稿，李阳没有对此做出回应。记者 谢云深 制图 王辰
　　事件——
　　外籍女子晒被打照，称李阳有家庭暴力
　　从8月31日开始，微博账号“丽娜华的Mom”在网上陆续曝光了多张一名外籍女子被打伤的照片，照片显示这名女子的额头、膝盖、耳部都有明显的淤血和外伤。除了照片，“丽娜华的Mom”还在微博中写道，“李阳，你需要帮助。家庭暴力是一个严重的问题。我担心我丈夫和我家庭的未来。孩子需要她们的爸爸，我不知道怎么办！ I love you。”此外，“丽娜华的Mom”也多次转发李阳的微博内容，并进行揶揄。8月31日，微博认证账户、“疯狂英语”创始人李阳在微博中写道：“疯狂英语信念：我热爱丢脸！我享受犯错误！我喜欢被人笑话！我狂爱练英语！……”随后这条微博被“丽娜华的Mom”转发并讽刺：“我热爱丢脸=我热爱打我老婆的脸？”
　　疑点——
　　“丽娜华的Mom”是不是李阳的妻子？
　　微博账号“丽娜华的Mom”由于没有认证，再加微博中上传的受伤照都是局部照，其身份一直不被肯定。但从网友的分析看，此女子就是李阳的外籍妻子。微博头像为3个小孩的合影，据悉，李阳与外籍妻子KIM有3个女儿，李丽、李娜和李华。有网友认为，“丽娜华的Mom”就是KIM的微博。此外，有网友曝光了自己与李阳妻子的合影，并针对微博受伤照中女子的鼻子、眼睛、额头等部位进行对照后发现，微博中的受伤女子与李阳的妻子惊人的相似。昨天上午9:47分，“丽娜华的Mom”发表微博：“早上，我收到李阳的短信，请关闭我的微博。”昨日下午6点30分，“丽娜华的Mom”再次发表微博：“现在最重要的是我三个女儿。他们看到李阳(她们的爸爸！)打我。”
　　爆料——
　　李阳满身江湖气，传出家暴不令人意外
　　李阳家暴的消息传出后引来不少网友关注，自称在“疯狂英语”工作过的网友透露，李阳并非像人们在媒体上看到的那么意气风发，生活中的李阳满身江湖气，“生活中的他大大咧咧，也不是很关心女人，李阳传出家暴一点也不令人意外。”
　　据知情人透露，李阳与妻子KIM相识也是KIM主动追的李阳，李阳在感情当中投入并不多。
　　记者则在“丽娜华的Mom”看她与别人的对话，“丽娜华的Mom”表示，在李阳眼中约会也是一种表演，李阳曾私下对她说，她是推广他形象的“名片”。
　　回应——
　　有人恶意陷害，照片貌似不是KIM本人
　　记者昨日致电李阳的助理任小姐，她表示已经看到家暴的照片了，称“这是有人恶意造谣”。当记者追问是否见过李阳的外籍妻子时，任小姐说：“见过，照片上这个人跟本人有点不一样，貌似不是本人。”在说起李阳与KIM的感情状况时，任小姐表示两人感情很好。任小姐坦言，李阳刚忙完巡演，紧接着还有更多的演讲。
　　链接——李阳与KIM
　　KIM，美籍亲子教育专家，1998与李阳相识。二人结识时，她已离过两次婚，现与李阳育有三女。说起妻子，李阳曾这样说：“我和她没有爱情，之所以在一起，是为了研究中外亲子教育。”

