白岩松被传从央视辞职 否认因节目内容写检查
　　昨日被传从央视辞职，白岩松否认传言并称如果离开会告诉大家。
　　从“被自杀”到“被挂职”，央视名嘴白岩松一直都处于“被动”中。昨日，更有消息称他从央视辞职了，但随后被网友证明此消息失实。
　　无独有偶，白岩松昨日带着1年前出的随笔集《幸福了吗？》在北京举办媒体座谈会，他否认了因节目内容问题写检查的传闻，言语间也表示尚未离开央视：“如果我因为节目内容写检查，而且是应该做的节目内容，这一定是我辞职的那一刻——但现在还没有。”
　　谈幸福
　　去年12月，白岩松来成都为 《幸福了吗？》举行签售，很多人并不知道那时的白岩松刚做了一次半月板修复手术，喜欢踢球的白岩松笑言把专业球员该受的伤都受了。
　　最幸福的事，两天踢球五天走路
　　被问及过去一年中最幸福的一件事是什么时，白岩松说还是足球：“我昨天下午去踢球，进了好几个。对我这个岁数的人来说不容易。”
　　白岩松喜爱足球，也写体育评论，目前已经写了100多万字，但并没想要将其编成书。眼下2014巴西世界杯预选赛激战正酣，对前晚中国男足在客场1比2惜败约旦队，白岩松幽默地说：“带来一点儿希望的失败。通常我们看完中国队的比赛，都是气愤或者恶搞，这次的感觉却是‘可惜’。”他认为“可惜”就算挺高的一个评价了。
　　除了足球，白岩松说还有另一件让他感到幸福的事，那就是走路。“今年3月血压有点高，于是尝试每天走路让血压降下来，现在血压下来了，我也离不开走路了。”白岩松说他每周踢两天球，剩下五天每天快走。
　　谈节目
　　白岩松不开博客、微博，但关于他的“传说”却不断涌现。白岩松算是央视主持人中“被动”次数较多的了，从2009年的“被自杀”到2010年 “被挂职”，如今还有淡出新闻圈的谣传。
　　因节目内容写检查？真没那么严重！
　　因为在节目中对温州动车事故做出评论，一则“白岩松被勒令写检查”的传言在网络上疯传，昨日被热转的一篇微博更是称白岩松从央视辞职了。对此传闻白岩松坦言：“从来没有因为节目的内容问题写过检查。如果我因为节目内容写检查，而且是应该做的节目内容，这一定是我辞职的那一刻——但现在还没有。”
　　白岩松透露，目前他还在做直播：“我知道这样的传言中有大家的关心和担心。我并不恋战，如果我离开央视会告诉大家。打从我入行的第一天起，我就做好了离开的准备，但是直到目前为止，真的没那么严重。”
　　谈及央视新闻改革时，白岩松说新闻量增大了：“我们已建成了50个海外记者站，明后年会达到80个，达到世界第一的水平，还将在全国各省市建立记者站。”天府早报(微博)记者段祯
　　如果我因为节目内容写检查，而且是应该做的节目内容，这一定是我辞职的那一刻——但现在还没有。”

