北电表演系新生合影曝光 青涩周冬雨在校无特权
　　晚报见习记者 舒晓程 报道
　　昨日，有网友在微博上曝光了北京电影学院2011届表演系本科新生的大合影，班中最红新生周冬雨(微博)被安排在了第一排中间的醒目位置，但装扮朴素的她在一群同学中并不显眼。
　　据悉，周冬雨是表演学院最后一名来报到的新生，作为“谋女郎”，她并未获得任何特权。 9月9日起，周冬雨将和新生们一起参加学校组织的军训，而上学期间她也会住在学校的宿舍里，对于北电“大一新生不得外出拍戏”的规定，周冬雨的经纪人蒲小姐表示“会遵守校方的规定”。
　　“谋女郎”姗姗来迟
　　北京电影学院今年的新生报到时间为9月3日、4日。而周冬雨在4日16时左右才姗姗来迟。据周冬雨经纪人蒲小姐介绍，周冬雨刚从国外回来。
　　面对众多媒体在学校的“围追堵截”，穿着简单的周冬雨依旧显得有些紧张，一下车就笑说：“我都不知道在哪报名。”经人指引后她才来到了表演学院的教学楼，她先走进了表演学院副院长王劲松(微博)的办公室，随后拿着表格在助理的陪同下到各处盖章，办理入学手续，一路都十分低调。周冬雨表示自己会按时参加开学典礼和9日开始的军训。
　　“星生”被一视同仁
　　王劲松在接受采访时透露，不会因为周冬雨是“谋女郎”就区别对待，“每位学生都有可能成为巨星，去年入校的杨紫(微博)、张一山和其他同学也一样。”王劲松还表示，周冬雨在校期间必须住宿舍，因为表演系学生每天早上6点到7点半要出晨功，晚上还有晚自习。对此，周冬雨的经纪人蒲小姐表示，“她就是一个普通的学生。大家不要想得太复杂，学校要求怎么做，她会按要求去做。”关于周冬雨是否会享受特权的问题，经纪人直言，“学生该做什么事情，她肯定得去做。那个考试她不也是按照要求一步一步过来的？她没有什么特权。”
　　根据北电的规定，大一新生不得外出拍戏，这对于周冬雨来说可能会造成一些困扰。其经纪人称，这些都会遵守校方的规定，也可利用假期去拍戏。王劲松则表示“没有绝对的禁止”，如果情况极其特殊，也可以变通处理。
　　新生被指“没特色”
　　在被曝光的北电2011届表演系本科新生合影中一共有42名学生，其中19位是女生。除“谋女郎”周冬雨外，网络红人古力娜扎也位列其中。无论是女生的单独合影还是全班照，周冬雨都被安排在前排居中的位置，但相较其他同学，她还是略显青涩。
　　从照片上看，今年招进的女生大多属于娇俏可人型，多数走的甜美风，而男生更倾向于性格小生路线。不过有网友表示今年的新生看上去似乎没什么特别，“很多女生乍一看都长得好像，穿着打扮都很雷同，感觉没什么特色。”不过对于表演系学生来说，外貌并非决定成功与否的标准，“希望他们通过努力，在几年后让大家在各路电视剧及大银幕上看到他们。”
　　◎相关链接
　　“莫小贝”要做好学生
　　晚报讯 《武林外传》中的“莫小贝”王莎莎(微博)近日也如期前往上海戏剧学院报到。她表示很希望能和同学们打成一片，“我不觉得我是明星，我只是一个表演系的新生。”对于大学生活，王莎莎表示自己要好好学习，“拍戏时读课外书比较少，我觉得自己知道的还太少，听说上戏的图书馆有很多书，我想我会多花点时间去图书馆的。”
　　和北京电影学院一样，上戏也不主张学生在大一大二接过多的戏，对此王莎莎也表示将充分遵守学校的规章制度，“学校要是鼓励多实践我就多实践，我会尊重学校的安排和要求，读上戏，就是奔着好好读书打专业基础来的。”

