蔡国庆：70岁再去打美容针 爱情比一纸婚书重要
　　当身为青歌赛、金钟奖等专业歌唱大赛评委的蔡国庆，坐在今年快女的评委席上时，很多人都对这届快女的专业性多了几分信心。但出乎很多人意料的是，蔡国庆的表现引来巨大争议。“?嗦哥”、“音乐考级老师”、“新晋咆哮教主”等头衔通通抛给了他，而在他把跑调的选手李斯丹妮送进了快女6强后，更是万人签名要求换评委。日前，身在长沙的蔡国庆接受了重庆晚报记者的独家专访，一一回应质疑。
　　关键词：李斯丹妮
　　“我知道网友说我没长耳朵”
　　为何要把有舞技无唱功的“走音天后”李斯丹妮送进全国6强？“重要推手”蔡国庆回应说：“在快女的舞台上，李斯丹妮是一种风格的代表。湖南卫视(微博)花了几千万打造的舞台，很大程度上因为李斯丹妮才体现了舞台的华丽与价值。虽然快女是歌唱比赛，但也需要一个载歌载舞的选手来吸引观众的眼球，不然直接去录音棚比赛好了。”而面对网友一边倒的批评，蔡国庆看得很开，“我知道网友说我是傻子，说我没长耳朵，其实那些说我傻子的人比我还傻，一个专业歌手怎么会听不出音准的问题，我让李斯丹妮留在舞台上说明她还没到走的时候。现在她被淘汰我也不觉得可惜，因为她的任务完成了。”
　　关键词：炒作
　　“我们这一代歌手不需要炒作”
　　“让我抱你(苏妙玲)一下可以吗？”“入行20多年，本以为看破红尘，你们俩却让我回头是岸。” ……当这些话响起时，你很难想象这是出自蔡国庆之口，你更难想象他在电视上咆哮、振臂，一改昔日低调的风格。众网友质疑蔡国庆借此炒作自己，对此蔡国庆不以为然，“我们这一代的歌手都已经功成名就了，当年大家都是靠实力站在舞台上，从来没有炒作这个词，现在也不需要。我连微博都没开，我怎么炒作。不论是歌坛还是影坛，千万不要以为长江后浪一定会推倒前浪。那英(微博)、毛阿敏这些歌手才是真正的歌唱家，我们的气场都是通过各种正式大型舞台表演练就出来的。不像现在的很多歌手，只知道炒绯闻吸引大众的视线。”
　　关键词：演戏
　　“顾导在我身上看到什么是演技”
　　在电影《最爱》中，蔡国庆饰演章子怡(微博)老公、一个家庭暴力男，颠覆了蔡国庆以往的形象，“虽然我戏份少，但是那几场戏拍得让顾导相当满意，他说在我身上看到了什么叫演技，所以他的下部戏留了个戏份更多的角色给我。我特别看中顾导对我的评价，因为有他我才有机会拍更多的电影。”电影上映期间，虽然蔡国庆饰演的角色好评如潮，但期间他却很少出席宣传活动，“老一辈的演员有着非常良好的品质，大家都不喜欢抢风头，要是谁去抢风头显摆自己就会觉得恶心。”蔡国庆还解释了为何现在才积极跨界演戏：“年轻时比较自私，丢失了很多机会，我太顾及自己的形象和脸面了，就觉得我一个歌坛大腕儿要演电影就得是男主角。现在我的心态也平和了，是不是主角配角已经不重要了，只要演得好，总会有人再来找你拍戏。”
　　关键词：保养
　　“或许70岁再去瑞士打美容针”
　　当重庆晚报记者问及蔡国庆为何看上去还是如此年轻时，他毫不掩饰地在电话里哈哈大笑，随即透露自己的保养秘诀：“一切保养品都是不管用的。首先是一定要管住自己的嘴，其次是一定要多运动，平时要多锻炼跑步游泳都可以，最重要的一定要心中有爱，要保持一颗积极善良的心。”因为常常有各种重要的演出，蔡国庆对自己的形象要求非常高，“我还会研究营养学，人活在这个世上一定要美，这也是爱惜自己的表现。”对于很多明星打肉毒杆菌、玻尿酸保持青春常驻，蔡国庆也有听说，“很多港台明星都跟我说，那个效果很好，不过我现在不需要，但是说不定等到70岁的时候我就会试试去瑞士打美容针。”
　　关键词：感情
　　“爱情比一纸婚书更重要”
　　蔡国庆的感情生活一直成谜，连他是否结婚都没有向外界透露。但他告诉重庆晚报记者，这么多年他一直在享受着爱情，“我现在的感情生活十分顺利，我也很享受着这个过程。”对于婚姻，蔡国庆认为结婚只是个形式，“如果两个人十分相爱，是不需要用一纸婚书来捆绑对方的。有很多结婚后的人，最后还是会撕毁那张纸。在法国，有很多情侣年轻时不结婚，但是他们一起生活，一起养育孩子，等到50多岁才去领这张纸，所以爱情比那张纸更重要。”至于当父亲，蔡国庆称那也是自己的人生必经的一个过程，“我一定会完成的。”
　　本版稿件由重庆晚报见习记者 陈柯羽 采写

