董文华私自改建别墅 规划局：属于违建
　　著名歌星董文华未经报批私自改建别墅？有爆料者称，董文华将小区统一建筑风格的别墅改建成了欧洲城堡模样。日前，记者实地探访北京市顺义区后沙峪“嘉浩国际别墅城”，发现董文华确实改建了自家别墅，且没经过任何部门审批。同时，该小区内别墅私搭乱建现象极为普遍，业主只要向物业交纳一笔钱就能改建。
　　日前，一知情者打来电话，称董文华位于北京市顺义区后沙峪的别墅私自改建，由于从始至终未依法向有关部门报批，所以是名副其实的违法建筑。该爆料人在电话里介绍，“大概去年从5月份开始，董文华的别墅开始大兴土木，把整个外墙和房顶全部改建。外立面彻底改成了欧洲城堡的风格，房顶也换成了和其他人家不一样的颜色。”
　　8月17日，记者冒雨来到顺义区后沙峪“嘉浩国际别墅城”，董文华家的别墅位于小区东部，门牌编号为“A2109”。这是一个用高高围墙封闭起来的大院，院门是黑色的金属门。门的密封性很好，想从门缝看一看院子里的情况根本不可能。记者从院墙外看见，董文华的别墅外观完全是模仿城堡模样建筑的，有尖尖塔楼和欧式窗户，就连别墅壁炉烟囱也被尖塔楼巧妙地掩饰起来。
　　据了解，十几年间“嘉浩国际别墅城”几十套别墅先后改建。记者随后来到顺义区规划局，一位张姓工作人员介绍，“不管是什么原因要进行改建，都必须首先报请规划部门批准，不过往往规划部门不会批准，‘嘉浩国际别墅城’的改建我们一个都没批过，所以说那里如果有改建工程，都应该属于违法建筑。”最后，记者直接询问该工作人员，董文华的别墅改建是否经过了批准？张姓工作人员回答：“任何申请第一站就得交到我们综合科，我这里绝对没有收到过董文华的改建申请。如果她改建了，那就应该属于违建。”据法制晚报

