“美在花城”新星大赛美女热舞“电倒”郑丹瑞 
　　羊城晚报记者 郑惟之 摄影/魏辉 陈思成
　　第18届“美在花城”新星大赛第二轮擂台赛的第二场比赛日前落下帷幕，一众美女上演了性感热舞，让评委郑丹瑞(微博)大呼被“电”：“功力浅些都要流鼻血！”本次大赛的首个奖项“微博人气奖”也在赛后揭晓，热门选手农蕙伶凭借“清新范”在微博投票中胜出，拿下该奖。本场比赛将于周六晚20：00广州电视台英语频道播出。
　　本场比赛最受关注的对决是“至潮舞王组”的11号选手雷小娅和9号选手李妮娜之间的PK。雷小娅上演了一场“魔鬼诱惑”，火辣的舞姿和眼神令人热血沸腾，评委郑丹瑞忍不住大呼看得直流鼻血，曾华倩也表示：“如果我是男人，我也想追你！”李妮娜则一改之前的狂野风格，表演了清纯优雅的舞蹈，众评委异口同声称赞她“太像天使”。
　　除了同组选手PK外，本次擂台赛还有选手选择跨组PK。原是主持组的24号选手刘雨菲就选择与表演组的32号选手王阳阳PK演技。刘雨菲搭档“美花三少”之一的喜少上演了一幕爆笑喜剧，身高175cm兼脚踏10cm高跟鞋的刘雨菲让喜少压力倍增，这一对女高男矮的搭配大演亲热戏，让全场观众不断爆笑。郑丹瑞表示刘雨菲在说台词时有“懒音”，不过倒令自己想起了第一次拍戏时的蔡少芬(微博)：“蔡少芬当时也有‘懒音’，但后来她凭着自己的努力获得今天的成就，希望你也继续努力。”
　　自从美花选手高调入驻微博之后，不少明星都纷纷为她们投票，当中包括方中信(微博)、组合至上励合等。最终，农蕙伶以一张“清新回眸照”虏获无数粉丝，以28573票高居榜首，成为第18届“美在花城”新星大赛的首位获奖者。
　　郑惟之

