李阳被传施家暴 夫妻感情早已不和？
　　“疯狂英语”创始人李阳近日被传出“疯狂”家暴传闻。一位名为“丽娜华的Mom”的网友以李阳妻子的口吻发微博称，李阳对自己多次实施家暴，并在网上晒出了一名女子额头青肿以及耳部受伤的照片。不少网友都认为李阳“不配做男人”，但也有网友认为这是同行故意在“抹黑”李阳，更有甚者认为此乃李阳为提高知名度而与妻子联合使出的“苦肉计”。截至记者发稿时，李阳本人仍未对此事作出回应。
　　疑似李阳妻子本人发家暴微博
　　最初爆出李阳家暴的是网友“丽娜华的Mom”的微博。8月31日起，“丽娜华的Mom”通过微博连续发出多张受伤照片。据悉，李阳有三个女儿，老大名叫李丽，老二名叫李娜，老三名叫李华，而且，微博行文就像夫妻间谈话。因此，有网友认为，“丽娜华的Mom”就是李阳的外籍妻子“KIM”。
　　KIM是美国人，1998年来到中国，与李阳相遇并成为他的外籍教师，后两人结婚。记者发现，“丽娜华的Mom”7月份刚刚开通，微博中除了转载“李阳疯狂英语”的文字，就是分享为人母的细节，应该是KIM本人无疑。曾学习过疯狂英语的网友也证实，“丽娜华的Mom”为李阳的外籍妻子。
　　家暴事件正式爆出是在8月31日，“丽娜华的Mom”先在微博上贴出一张女人额头受伤的照片，并附文“我热爱丢脸=我热爱打我老婆的脸？”并转发李阳疯狂英语中“我热爱丢脸！我享受犯错误！我喜欢被人笑话！”字句，形成鲜明对比。随后，KIM多次更新微博，贴出腿部、耳朵、额头多处受伤的照片，并用英文更新微博，大意是，“不要在孩子面前对我使用暴力”，“当我在医院的时候你却涂脂抹粉在电视上亮相。”
　　夫妻感情早已不和李阳道貌岸然？
　　“李阳妻子遭遇家暴”的消息引起众多网友关注，一位名叫“风雨梦想路”的网友似乎是KIM的朋友，他在微博中用英文回复：“我不知道你们在约会的时候，你是否爱他。但我知道的是，他不爱你，从来没有。”KIM则回复称：“我现在知道了，在访谈里他也提到过。”
　　记者也在网上搜到了一段李阳在2009年参加《天天向上》时的视频，在节目中他透露和太太之间没有浪漫的爱情，两人“继续下去”只是为了研究家庭教育，而KIM早前也发微博呼吁李阳多关心自己的孩子，“家暴”似乎早有伏笔。
　　这位“风雨梦想路”发表了多篇评论，“KIM说她不想报复李阳，所以我叫她最好把微博删除，因为这对李阳来说就是最大的报复……李阳早就是一个道貌岸然的人了。”
　　而KIM在发出家暴微博后，似乎也有点后悔，“家暴是个严重的问题，我担心我丈夫和我家庭的未来。你孩子需要她们的爸爸，我不知道该怎么办！”而在昨天，她再次更新微博，披露李阳发短信让她关闭微博。并在昨日下午表示自己最在意的是三个女儿，“她们看到李阳打我，她们在成长过程中，会认为男人打女人是正常的。”
　　李阳一直没有回应
　　李阳家暴事件曝光后，大多数网友都站在李阳妻子这边，认为李阳“不配做男人”。有网友称，从李阳疯狂英语时手舞足蹈的样子，就能想象出他打老婆时候的疯狂，“不管出于什么原因，打老婆都是不对的，何况是在孩子面前！”
　　不过，也有网友认为这可能是同行故意在“抹黑”李阳，更有甚者认为此事乃李阳为提高知名度而与妻子联合使出“苦肉计”。截至记者发稿时，李阳本人仍未对此事作出回应。记者还发现，微博上已出现了“直击丽娜华的mom”的微博，该微博表态将持续关注此次家暴事件，看来李阳的“家暴风波”还将持续一段时间。文/本报记者 林芳

