六六宁财神微博曝霸王条款多 编剧被欠薪是常态
　　“我会用法律捍卫我的权利，我要告诉你们不要随便欺负人。”
　　近日，曾创作了《双面胶》、《和空姐同居的日子》等剧的编剧梁馨月的一条微博引来大家关注，随后戏剧导演何念(微博)在微博称编剧梁馨月被欠稿费，现在气得生病住院，此消息引来不少编剧的愤怒，六六、宁财神(微博)等知名编剧纷纷出声力挺并谴责。
　　昨日著名编剧汪海林接受记者采访时表示，圈内存在一些“霸王条款”导致了编剧被欠薪事件屡屡发生。
　　事件回放
　　稿费被拖欠，编剧梁馨月向片方要说法
　　“既然一个公司把自己的承诺和合同当废品，我会用法律捍卫我的权利！”日前，编剧梁馨月在微博上写下了这样的“檄文”。编剧何念、六六等转发，网名为“小组长收作业”的微博透露，梁馨月与上海新文化传媒集团因为稿费发生了一些不愉快。据悉，该公司邀请梁馨月改编剧本《宝贝战争》，该剧已经杀青，但梁馨月只拿到了一半稿费，而且表示只是给点辛苦费。
　　之后，梁馨月再度更新微博，表示：“我有没有认真地投入并且完成这份工作，多说无益。关于其他，我们一切交给法律来处理，虽然作为个人我很不希望走上这一步。”编剧六六更是连续更新十余条微博来为她说话，并宣称要联合抵制这样的公司。
　　争议焦点
　　出品方称是制作人和编剧之间的问题
　　对此，被直接点名的新文化传媒集团也在微博上发表声明，称该剧现在在后期制作当中，尚未完成，已经和梁馨月约定协商解决，并直称事情应该是制作人和当事人的问题，而新文化传媒集团是投资出品方，不应该归咎于“新文化”。
　　声明一出引来多方讨论，六六继续在微博直言他们在强辩，称“编剧尾款在开机前付清是常识”，而梁馨月也更新微博表示，问题出在制片人身上，但最后还是要归新文化传媒集团。两种说法不一也引来网上热议，还有网友辩称编剧应该是作品上映了才付款。
　　业内说法
　　“尾款开机前付清是常规”
　　编剧到底该何时收到稿费，被欠薪谁来担责？昨日记者致电曾创作《铁齿铜牙纪晓岚》、《中国1921》的编剧汪海林，“尾款在开机前付清这是常规。”汪海林称编剧工作在影视剧杀青前已经结束，除非编剧和制片方达成的协议里有特别标明，圈内形成的常规是要在开机前付清稿费。“这是圈里人都有的共识了。”
　　至于新文化传媒集团所说应该是制作人和编剧之间的问题，汪海林表示要看协议具体签署方是谁，“因为也有可能出品方没有负责这块的事情，这个可能性也是有的。但最后出品方可能还是会要负一部分责任，因为制作方也是代表出品方，剧组拍完就解散了，到时候诉讼可能还是会归到出品方身上，这还是要负责任的。除非这个合同有明确的规定，说完全与它无关，但这个可能性不大。”
　　解读
　　编剧被欠薪，背后有“霸王条款”
　　近年来，编剧被欠薪事件层出不穷，昨日汪海林编剧也透露，很大程度上是因为以往的编剧与制作方的合同中存在“霸王条款”对编剧很不利，“很多合同中间都会有一句协议——改到作品满意为止，这个条款很模糊。”
　　汪海林说，这个条款过于主观，没有具体标准，往往成为制作方刁难或者拖欠薪资的理由。
　　他也透露，因为自己也遭遇过类似的困境，目前他所在的电影文学学会维权部已经筹划一个合同模板，将避免类似的条款出现，圈内目前有不少编剧已经开始使用。“这个合同模板在我们的官网上就有，很多编剧已经在使用了，这对他们维权很重要。”本报记者沈参 长沙报道

