高晓松“推倒”高晓松：年轻热血玩命宣泄
　　将于9月9日公映的《大武生》是高晓松(微博)独立执导的第三部电影。从透着浓郁文艺气息的处女作《那时花开》，到试图展示上世纪30年代风雨飘摇之际人与命运抗争群像的《我心飞翔》，再到这部以动作和青春偶像为主要卖点的商业制作，他在电影创作上的调整显而易见，而且涉及了创作的方方面面：故事背景距当下越来越远；戏剧冲突越来越直露而清晰；演员越来越混搭且偶像。
　　但与一些创作者不同的是，高晓松不介意推翻自己：之前对故事无所谓，现在视之为生命；之前把演员当道具，现在奉他们为魂灵……推倒，重建，再推倒，再重建。日前在接受南都独家文字专访的时候，他甚至坦承，“我拍《那时花开》和《我心飞翔》时就是个坏导演”，“愧对那时给了我那么多信任的他们(陈道明、周迅、夏雨)。”
　　遥想30岁出头的时候，高晓松曾打算以一年一部作品的进度拍下去。一晃十年过去，他学会了放慢脚步，毕竟“四十岁过了，少年得过志，中年犯过病，不急了，慢慢来。”对于这部新片，以校园民谣成名的他形容，“一定要用音乐打比方的话，我觉得《大武生》可以算朋克乐吧，年轻热血，玩命宣泄。”
　　才子书面作答，因此这篇访谈中金句比比皆是，比如“生活逼我干的我都干了，除了不买房以保住最后一点尊严。仅剩的抗争都发泄在作品里，所以写《彼得堡遗书》，翻译《昔年种柳》，拍《大武生》。”请静心阅读吧。
　　推倒方式1
　　从现代爱情题材转向清末梨园风云
　　“年纪越大越觉得自己没什么值得不停歌唱的”
　　●说当下心态：写《同桌的你》时觉得自己是天下最好的男人，你嫁给谁都会想我。到了写《杀了她喂猪》时，已经觉得自己是天下最二的男人。
　　南方都市报(微博)：《大武生》讲的是一群人的理想跟现实生活之间的冲突。在大众眼光里，你的成长之路几乎一帆风顺，而艺术创作又多多少少会带上创作者的印迹。为什么会选择这个角度？
　　高晓松：跟现实不冲突的就不叫理想，而叫欲望。所以理想注定在与现实抗争，并且由于现实有个强大的战友叫岁月，所以理想一定被全歼。只是在电影中，理想拼得更血腥些，缴械的少，殉节的多。在生活中，我们纷纷缴械，只有少数诗人殉节。选择这个角度算是缴械者们心有不甘地为殉节者唱首歌吧，尤其是商业片面对的是缴械的大多数，不像艺术片面对的是少数企图殉节者，所以选这角度深浅适中，希望能雅俗共明了。
　　我自幼一帆风顺只是世俗欲望层面的顺利，与理想无关。我自己的理想是做一个春秋骚门客，有雅俗皆宜的公子养着，看书弹琴写诗和公子的婢女偷情之类，不劳而获，当公子的后脑，只献计不担责。可惜社会进步了，没了公子，也没有伯爵更别说豢养艺术家的伯爵夫人了。我又没吃软饭的资本，长得像鬼一样，只能自食其力为自己负责，养家糊口为妻女负责，卖艺为生又要为买家负责，书看多了还要为吃饱了撑的孤独感负责。这么多责任四面夹击，我早已缴械认输以免被痛打致残连累自己余生。生活逼我干的我都干了，除了不买房以保住最后一点尊严。仅剩的抗争都发泄在作品里，所以写《彼得堡遗书》，翻译《昔年种柳》，拍《大武生》。
　　南都：从《那时花开》到《大武生》，三部电影的时代越拉越远，《大武生》已经讲到清末去了。目前的内地电影市场充斥了各种古装大片，因为《那时花开》给很多人清新的回忆，大家都很期待你给这个大环境带来一股不一样的气息。能谈谈为什么会越拍越久远了吗？
　　高晓松：一是因为年代越近越需要把自己放进去，年轻时最自恋，一定要用显微镜放大自己细微的伤口，年纪越大越觉得自己没什么值得不停歌唱的。就如写《同桌的你》时觉得自己是天下最好的男人，你嫁给谁都会想我。到了写《杀了她喂猪》时，已经觉得自己是天下最二的男人。所以越拍越离自己远一点，希望能看得清楚，说得清楚。
　　二是越来越觉得单纯的东西更有力量，每一个当下都会是个扫兴的时代，复杂而扫兴。所以愿意拍些人们还单纯，还有爱与情义，还有信仰和力量的时代。
　　三是大家都在说的禁区问题，不过这问题对我还好。因为我本身成长环境所限，对社会缺乏深入的认识和感受，即使没有禁区也没太大兴趣和能力触及现实深处。所以拍些旧时代，还能发挥些知识和考据的优势，挺好。
　　推倒方式2
　　从节奏、色彩、温度到故事、故事、故事
　　“以前最喜欢耍镜头，拍得花里胡哨，这次被严禁”
　　●谈题材背景：每一个当下都会是个扫兴的时代，复杂而扫兴。所以愿意拍些人们还单纯，还有爱与情义，还有信仰和力量的时代。
　　南都：你曾在《我心飞翔》上映时说，在拍电影时首先想到的不是故事，而是节奏、色彩、温度。从好莱坞走了一遭回来，还坚持这个观点吗？《大武生》的节奏、颜色和温度是什么样的？用音乐来打比方，《大武生》是爵士、蓝调，还是什么？
　　高晓松：首先我为那时说的那些可笑的话感到汗颜。好莱坞著名的电影三原则就是“故事，故事，第三个还是故事”，三大基本元素是“人与环境的故事，人与人的故事，人与自己的故事”。我这次从头就打算踏踏实实讲故事。以前最喜欢耍镜头，拍得花里胡哨，这次被摩根(制片人)严禁。他只给我十个“Fancyshots”(花哨镜头)的指标，我得省着用。
　　当然不是说节奏、色彩、温度不重要，但是第二位的。这次开拍前很久就定下了快节奏、冷色调的原则，最终执行下来，我觉得色彩做得最成功，做到了冷而透的皮质感。至于温度，摩根说我Cool，洪金宝大哥H ot，他要的就是这个温度。一定要用音乐打比方的话，我觉得《大武生》可以算朋克乐吧，年轻热血，玩命宣泄。
　　南都：据说摩根跟您谈了很多次，你也因此改了31稿！第一次的剧本是什么模样？制片人摩根、编剧邹静之、动作指导洪金宝，这三个人在《大武生》的塑形过程中起到了哪些作用？
　　高晓松：这三位前辈之前我都久闻其名但不认识。先是在李瑞环公子李振福家家宴时讲了这个故事，振福很喜欢，他请来邹静之老师，我当时就觉得这事靠谱了，因为我写的东西大多只能称“习作”，邹老师的东西可就是“作品”了。邹老师的头四稿相当于“基本法”，决定了整部片子“我是谁，我从哪来，要去哪”的根本问题。
　　后来认识了摩根，我们都住在洛杉矶，住处相隔三十公里，电影地位相隔八千里。我三天两头去游说，一开始他只给我“O ne sheet pitch”的机会，五分钟讲概念，讲了好几次，才让我半小时讲故事，最后才把翻成英文的剧本给他看。他起到的最大作用就是商业化，其实是做减法。像中学老师批卷子，该有的点必须有，一个点得5分，其余的抒情、飘逸、闲笔尽量少。他说我这个级别的小导演拍超过100分钟的电影是没有影院要的，因为每天会少排一场。因此不断做减法，最多一次让我一下砍掉46场戏！从邹老师的135场砍成89场，心疼得我满地打滚。但我第一次做商业大片，下决心彻底服从制片人。
　　之前我通过面试给好莱坞一家小公司导过一部低成本电影，那时我还是北京文艺圈脾气，明明是人家的剧本，我通过面试后一个月就开机了，可还是跟人吵架，坚持各种现在想起来可笑的自己的东西。到了这一部，投资大了，也彻底认识到我们和他们的区别：我们永远说“不许亵渎艺术”，他们说“不许亵渎观众”。所以这是一部拍给观众的电影，不是给我自己，所以就听摩根的，看看最后是个什么结果。至少现在看，比我以前自己瞎比划的要靠谱。
　　摩根起到的另一个作用就是用了两年多对我进行洗脑和严格训练，从改剧本到画1500幅分镜头画稿(这本几乎接近漫画的分镜书会在上映时随电影原声唱片附送)，到用分镜画稿做Teaser视频，剪接制作前导片给主创看，甚至到如何与演员交流，如何与动作导演洪金宝衔接配合，如何与英国剪接师工作，甚至如何推销电影和自己，除了没教我看预算(按他们的规矩，导演无权看预算，所以我这两部和老美合作的电影都没碰过一分钱)，什么都教了，受益匪浅。
　　洪金宝大哥赋予了这个电影以男人气质。邹静之老师和我都是偏文艺的知识分子，整个剧本文艺气质突出，大武生应有的顶天立地男子汉味道偏弱。洪金宝的加入如同打了一针雄性激素。洪大哥开拍前十个月就北上进组，开拍前写了31稿，其中十几稿都是和洪大哥一起磨合修改的。洪大哥大刀阔斧砍掉了剧中人物身上残留的知识分子气息，让武生们干脆利落，满身英豪。摩根清楚地说过，我追求的“Cool”电影风格和洪金宝大哥“H ot”的风格如果能有机结合，将是一种崭新的武侠功夫电影。
　　由于这三位都是千锤百炼的电影大佬，所以他们之间的分歧不是很大，有成熟的分寸感和团队磨合力，我基本没什么倾向谁的困扰。我唯一坚持的就是女人爱上谁是没有理由的，由于在女人问题上，他们三位都老了，所以听了我的，呵呵。
　　推倒方式3
　　从文艺明星到青春偶像
　　“那是一种男人女人看了都赏心悦目的本能美感，真的有一加一等于六的惊艳”
　　●谈明星卡司：韩庚(微博)和吴尊都很内向，坐在一起的时候看不出什么，除了觉得我自己长得实在令人发指以外……看大S(微博)之前的恋爱经历，我能感觉到她的强大：无论爱恨，男人都是客人；无论年龄，男人都是孩子。
　　南都：《那时花开》是周迅、夏雨、朴树，《我心飞翔》是陈道明、李小璐(微博)。《大武生》是韩庚、吴尊和大S。这个阵容完全不像是您以前的选择，为什么是这三个人，而不是其他的三个人？当时考虑过其他人选吗？
　　高晓松：首先考虑的是卡司给观众的第一感觉是什么，前两部戏的卡司一听就是艺术片，这部戏一听就是商业片。京剧武生就是当年的大帅哥，师父收徒弟时一起教，慢慢长大了帅的演武生，不帅的就改花脸了。所以武生必须英姿飒爽，刀马旦一定飒爽英姿。韩庚和吴尊组合应该说华人明星里找不出第二组更帅的了。加上韩庚的舞蹈功底，吴尊拍武打片的经验，大S自幼学京剧(台湾叫国剧，名字不同很有深意)，这个组合就已经是目前最理想的了。并且三人加上刘谦都不是武打片专业户，以便给人不是传统功夫片，而是酷、新、炫的青春动作片。
　　南都：就电影所需要的酷和青春活力而言，他们三个的平均年龄已经超过30，为什么不选更年轻的新鲜面孔？
　　高晓松：因为动作片必然是大预算电影，而要担得起这么大的制作预算，卡司就必须全明星。在现有华人明星中，这已经是平均年龄最低的组合了。没有人会投几千万用新人，尤其是导演也是新人的情况下，全明星是平衡预算结构的必然。
　　南都：电影说的是梨园行的故事，但主演都没有京剧经验。敲定阵容之后，您有对他们提出训练或者相关准备上的要求吗？
　　高晓松：韩庚在舞蹈学院里学的中国古典舞就脱胎于京剧，大S是京剧童子功，元彪和于荣光干脆就是以科班京剧大武生成名。所以真正需要训练的只有吴尊。加上在美国制片人坚决强制要求下，全片舞台上都是漂亮的动作，一句唱词没有，以免冗长沉闷，所以主要训练近景形态(远景有替身)，其实就是功架和眼神。剧组在导演组就配了京剧武生出身、本科又学了表演的电影学院老师做表演指导，又从北京请了资深京剧老师，从安徽京剧院请了一整个戏班，全程跟组，让演员时刻生活在武生气场中。动作导演洪金宝本身就是京剧武花脸出身。演员提前两个月开始严格训练，拍摄中有大群专业武生示范辅导，至少在我这个外行人看来，很有模样。
　　南都：他们三个人进组之后，您就已经有信心这三个人有化学反应了吗？还是经过一段时间的磨合之后？您还记得他们三个人第一次把行头都扮上是在什么时候吗？
　　高晓松：大S能和两位男主角有化学反应我在拍之前就能想到。因为看大S之前的恋爱经历，我能感觉到她的强大：无论爱恨，男人都是客人；无论年龄，男人都是孩子。这就是我要的。韩庚和吴尊都很内向，坐在一起的时候看不出什么，除了觉得我自己长得实在令人发指以外。直到第一次两人穿上灯芯绒小西装，戴上小礼帽，打起冷色光，正式拍摄俩人一脸冷峻从楼上走下来的镜头。当俩人同时出现在画面里时，所有看着监视器的人都“哇”地齐声惊呼，那是一种男人女人看了都赏心悦目的本能美感，真的有一加一等于六的惊艳。化学反应是一种不靠演技的天然气场，撞上了，就赌赢了。
　　他们三个第一次穿上京剧戏装拍定妆照，我唯一的感觉就是这几位穿越回民国去，也一样是舞台上的大角儿！
　　南都：一些导演认为，演员是道具，跟背景里出现的一台电话、一张床没什么区别，都是为导演的表达而存在的。您认同这样的观点吗？演员在您的作品里充当的角色是什么？您在片场一般会如何与演员沟通？
　　高晓松：你说的拿演员当道具的导演只有两种，一种是坏导演，一种是大师。大师我们就不谈了，尤其在这个各行各业大师绝迹的平庸时代。记得20年前我在北京电影学院上课时戴锦华老师曾含泪说过“1980年代后已无大师”。
　　我拍《那时花开》和《我心飞翔》时就是个坏导演，拥有陈道明、周迅、夏雨这样的好演员却拿来当道具用，美其名曰表现主义，其实就是物化人生，迷恋符号，一叶障目的皇帝新装。就如同做音乐时拿歌者当乐器用，暴殄天物愚不可及。现在回头看，愧对那时给了我那么多信任的他们。
　　剧本里的人物都是有性格没灵魂的，即使写出了一个人的六个侧面也只是个六面体，更何况没人能写出六个侧面。而银幕上的角色是个无缝拼接圆润通灵的人，把所有缝隙弥漫住的就是演员的灵魂，所以演员不但不是道具，甚至夸张点说就是电影本身。就如同歌者就是这首歌本身，虽然人的嗓子是这世界上最不准的乐器，却是最动人的天籁。
　　我在整个拍摄期都不叫演员真名，而直接叫他们角色的名字，以便让他们尽量保持在角色里。做“T ableread”和“perform ancereading”(读剧本排练)时讲得很多很细，到了现场不再讲角色，因为你不需要不停给人讲“你是谁你从哪来你要去哪”的问题。所以在现场只讲机位和表演走位以及速度，最多再强调下这场戏在片中的位置和作用，其它的自有他们的心灵温度。
　　南都：最想告诉观众，他们应该走进影院看《大武生》的理由是什么？
　　高晓松：养眼。
　　南都记者 简芳

