律师称李天一应受治安处罚 但不涉嫌刑事犯罪
　　新安晚报(微博)9月9日报道 在发生打人事件、特别是打人者被确认为著名歌唱家李双江(微博)和梦鸽的儿子之后，人们不禁发出疑问：这个成长于音乐世家的星二代、少年天才钢琴家，怎会这般气焰嚣张？记者翻找了李天一的过往资料，发现原来在亲友眼中，他竟然是一个如假包换的乖孩子，而李双江也曾自信地公开表示，“儿子绝对不会学坏”。但如今，这些评价看来都充满了讽刺。在网络上，李天一无证驾车并打人事件引发网友热议，更有人将李双江的经典曲目《小小竹排江中游》、《打靶归来》等进行重新填词，调侃这一事件。
　　亲友印象 他多才多艺父亲评价 他从小爱车
　　记者发现，李天一的微博认证栏写的是“少年钢琴家李天一”，并未提及父母是谁，四个关注对象中有李双江和梦鸽。9月8日上午，该微博突然改名为“北京小孩123”，并去掉了实名认证，删除了所有微博内容和关注对象。据了解，李天一出生于1996年，老来得子的李双江对这个儿子十分宠爱。很小的时候，李天一就显示出了过人的音乐天赋，尤其对钢琴情有独钟，还会弹手风琴，并得到父母在演唱方面的遗传。除此之外，李天一还很有运动天赋，特别喜欢打冰球。 5岁时，李天一就成为当时中国年龄最小的北京申奥形象大使。虽然李天一13岁时就离开父母独自去美国读书，但他对中国文化的学习一直没有放弃过。李天一还写了一手好书法，2009年，李双江和梦鸽举行“如梦如鸽60年”演唱会，宣传海报上“如梦如鸽”几个字就是李天一亲手题写的。在亲友们面前，李天一是个如假包换的好孩子。
　　李天一驾驶的宝马车无牌照，而且经过改装，还花费不菲。看得出来，李天一对驾车一定有着特殊的爱好。李双江在接受采访时曾说，他自己就是一个车迷，40多年前在新疆当兵时就学会了开车。作为一个文艺新兵，他和战友们以车为伴，到处到兵站哨卡演出，车就是他们的舞台，也是他们的住所。
　　在李双江的感染下，儿子李天一从小就是一个车迷。据李双江介绍，李天一1岁多的时候，就能认出马路上的很多汽车。为了满足儿子对车的兴趣，李双江在休息的时候，经常把车开到院子的空场上，把儿子放在自己的怀里，一起坐在驾驶的位置。随着他的口令，儿子一边把握方向盘，一边拨动着转向灯杆，不时地挂挡、加油、倒车，手忙脚乱又神情专注的儿子，引得李双江笑声不断。
　　李天一小资料
　　1996年4月出生于北京音乐世家，父亲李双江、母亲梦鸽均是知名歌唱家。曾就读于北京市海淀区中关村第三小学、人民大学附中、美国shattuck St.mary's冰球学校。自幼热爱音乐、喜欢唱歌，热爱体育运动。 5岁成为中国幼儿申奥形象大使；4岁学习钢琴；8岁开始学习书法至今；10岁加入中国少年冰球队，多次参加国内外少儿冰球比赛。连续两届荣获全国希望杯青少年儿童钢琴比赛二等奖、中国作品演奏奖；全国少儿钢琴比赛金奖，第八届北京钢琴艺术节优秀演奏奖；连续三届荣获爱我中华全国青少年书法大赛铜、银、金奖，并入选2009激情奥运爱我中华青少年书画双年展；2009年入选为最年少的海淀区书法协会会员。
　　微博热议
　　网友改编歌词调侃李天一事件
　　李天一无证驾车并打人事件，引起众多网友的微博热议，不少人更把李双江的经典曲目《小小竹排江中游》、《打靶归来》等进行重新填词，调侃这一事件。
　　昨日13时13分，足球评论人董路在微博上贴出自己的改编作品《红爹罩我去战斗》，摘录歌词如下：“小小宝马无牌遛，套牌奥迪跟我走，有人挡我路，直接上拳头，打架斗殴一起上，爹的教导记心头，爹的教导记心头，爹的教导记心头……”随后，董路还在微博中补充说：“改编了这首歌，针对的不单单是李双江和他的儿子，而是一种正在波及开来的社会不良现象，所有作家长的都应该引以为戒。 ”
　　还有名为“张一微薄”的网友，将《打靶归来》改编成《打人归来》：“日落西山门牙飞，儿子打人把家归，把家归，会堂的车证映鲜血，哀号的哭声满天飞，哭声飞到天上去，李双江听了心欢喜，夸咱们儿子干得好，夸少爷打法数第一……一二三四！ ”
　　律师说法
　　李天一行为不构成刑事责任 李双江赔钱是必须的
　　打人事件发生后，尽管李双江到医院看望了受害者，对方也对其道歉态度表示接受，但李天一还是会受到相应的处罚。对此，本报记者昨日致电北京维航律师事务所律师程才，他表示李双江的儿子李天一年仅15岁，其行为不构成刑事责任。但他的父母作为监护人，相应的民事赔偿是免除不了的。
　　首先，律师程才认为，李天一的故意伤害或者寻衅滋事行为违反了《治安管理处罚法》，应给予治安处罚。根据该法第43条规定，结伙殴打、伤害他人的，处10日以上15日以下拘留，并处500元以上1000元以下罚款。该法第26条规定，寻衅滋事的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款；情形较重的，处10日以上15日以下拘留，可以并处1000元以下罚款。“二人的行为具体涉嫌何种治安管理处罚的行为，还要具体分析。在公开报道中，警方是以涉嫌寻衅滋事进行审查的。同时，根据该法规定，已满14周岁不满18周岁的人违反治安管理的，从轻或者减轻处罚。李天一年满15周岁，但他态度比较嚣张，相信公安机关会依法处理。 ”
　　其次，律师认为李天一的行为不涉嫌刑事犯罪，“因为他是未成年人，不具备《刑法》规定的未成年人应受刑事处罚情形。 ”另外，律师表示，不管李天一及另一当事人的行为是否被追究治安管理处罚或刑事责任，民事赔偿责任是免除不了的。受害人根据具体案情可选择采取协商、调解、民事诉讼或者刑事附带民事诉讼方式解决。“需要说明的是，李天一作为未成年人的民事赔偿责任是由其监护人承担的，父母是未成年人的当然监护人。 ”
　　最后，律师认为李天一及奥迪车驾驶者应根据违反交通管理法律法规的情况承担相应的行政处罚责任。“无照驾驶、非法改装车辆、套牌、伪造车牌等行为均属于违反交通管理法律法规的行为，交通管理部门应依法给予二人相应的行政处罚。另外，警方在调查过程中，发现有未取得驾驶证驾驶行为可依《治安管理处罚法》第64条处500元以上1000元以下罚款；情形严重的，处10日以上15日以下拘留，并处500元以上1000元以下罚款；如果警方发现二人有上述其他违法行为的，应及时通知交通管理部门处理。 ”

