李小冉素颜参加公益关爱活动 奔赴墨江献爱心
　　新浪娱乐讯 日前，正在云南紧张拍摄电视剧《富滇风云》的影视演员李小冉，6日又马不停蹄的前往云南墨江?宾小学参加由救助儿童会与某品牌联合创办的公益关爱活动。
　　昨日，李小冉一席休闲装扮素颜出现在?宾小学。这座?宾希望小学是由救助儿童会(Save the children)与某品牌联合资助创办，本次援助项目回访也是回访之旅。之所以邀请李小冉作为援助项目回访的形象大使，该品牌方表示：邀请李小冉参与是因为她身上独有的直爽，善良和亲和力。并且她也是一位非常优秀的演员，在当我得知她在工作之余还常常投身于公益活动，我们深受感动，于是在众多的艺人之中毅然决然的选择她。
　　李小冉当天与同学们亲切互动，与该品牌一起给同学们送上学习用品，为了答谢李小冉。?宾小学的师生们也为李小冉奉献上了哈尼族的歌舞，从小学习舞蹈的李小冉也兴致盎然的亲自加入到了其中，与师生一起跳舞，气氛很是活跃。
　　作为这次援助项目回访的公益明星，李小冉称：其实自己做的还是很少，希望以后能有更多时间去关心这些同学们，也希望大家多多关注，一个人的力量毕竟是有限，要得到更多的人关注，这些孩子们很可爱，而且非常刻苦，以后一定会常来看望他们。今天与同学们在一起很开心，他们很简单，我就像他们的大姐姐，也许这样的快乐是短暂的，但他们每个人的笑脸我会一直记得。据悉李小冉参加完这次援助项目回访后，马上回到剧组，继续拍摄电视剧《富滇风云》。

