张咪携律师再澄清诈骗传闻 举报人拿证据说话
　　张咪做客聊涉嫌诈骗风波 称生活已被打乱
　　新浪娱乐讯 9月6日，张咪(微博)与律师王军一同做客新浪，对涉嫌诈骗150万演出投资款一事做出澄清，并出示了部分证据。
　　张咪说：“机场一幕是对方有预谋有阴谋的陷害。我这辈子都没有想过我能够和诈骗这两个字挂上钩。我相信，真相一定会战胜谎言。我要用真相反击谎言。”她还打算启动法律程序维权，针对举报人弄坏她住所门禁、撕毁护照、抢夺助理手机、诬告等事，追究两位举报人的责任。
　　而此事的两位举报人黄子琦与英子也在线观看了这一直播。她们在接受新浪娱乐电话连线时，表示不认可张咪的一些说法。黄子琦气愤地指责张咪：“夸大其词，撒谎不要脸！拿证据说话！”她透露，张咪介绍给她们的马丁导演，根本不是伦敦奥运会导演四人组成员，这点有欺骗。英子说：“我是做服装行业的，不懂音乐，之所以投资100万做演出，是为了帮“好姐妹”张咪实现她的音乐梦想。跟我们签约的是北京东方欧美图片社，不是什么音乐公司。因为姐妹情深，我当时才肯相信张咪的。”
　　争议一：公安机关是否已立案？
　　张咪律师：公安机关对此事不予立案。公安的原则有报案就要有受理，有受理但是并不意味着以涉嫌诈骗来立案了。这个事情并没有把张咪作为犯罪嫌疑人立案的。不涉嫌诈骗，张咪与两位无法律纠纷。
　　黄子琦：公安局没说不立案，一直在判别。本来近期会出结果，但张咪方面扯出伦敦、维也纳等地多个老外，警方需要与这些人一一核实情况，需要一些时间。
　　争议二：纠纷缘起是撤资还是追加投资？
　　张咪：演出项目一直在进行中，她们二人突然提出要撤资。她们第二季不继续付款，属于合同违约。她们无法找制作方理论，就纠缠我。
　　黄子琦：我们从未要求撤资。今年五月底，张咪说有一笔3000万的投资要加入进来，这样会稀释我们所占股份比例，让英子追加200万投资，答应退还我的50万，至今未还。张咪也一直没有告诉我们项目延期的原因，无合理理由。
　　争议三：150万投资款被私吞还是专款专用？
　　张咪：我只是这个项目的演员，我只是给投资人帮忙，帮她和外国制作方沟通，解决语言障碍。制作方基于对我的信任，将账户开设在我名下，专款专用。90万支出款项每笔资金支出非常完善，已向警方出示证据。账户里还有50多万。
　　黄子琦：我们不知道90多万是怎么花掉的。我从未签过任何支出凭证，英子只签过一笔2万多欧元(约合人民币20万)的单据，其它70多万花在哪里就不知道了。我和英子同样是投资人，但拿到的项目合同内容出入很大，而且让我们汇款的账户一个是43开头，一个是62开头，是不同的账户。崔一佳/文

