孟非被批调侃不怀好意 对嘉宾缺乏善意
　　重庆晨报(微博)讯 (记者 裘晋奕)调侃这东西不见得所有人都玩得转，知名主持人也不例外，何况他主持的还是一档人气极高的婚恋节目。中国人民大学新闻学院副院长、博士生导师喻国明通过微博，点名批评《非诚勿扰》(微博)主持人孟非(微博)：“对男女嘉宾的表达越来越显得缺乏善意，不怀好意的调侃似乎多了点。”
　　微博批孟非
　　称其缺乏善意
　　喻国明在自己的微博中说，自己最近感觉孟非有点变了，“我一直是江苏卫视《非诚勿扰》节目的支持者，但近来看节目的一个感受是，主持人孟非对于男女嘉宾的表达越来越显得缺乏……善意，不怀好意的调侃似乎多了点。须知，‘善良’对于一个主持人而言是非常重要的，它比抖机灵更能赢得人心。”
　　昨天，重庆晨报记者在网上看到，这条微博评论和转发相当高。真的是人红之后就变了？记者注意到，大多数人对孟非还是持支持态度，有网友称，“孟非不一定是正确的，但他是真实的。一个屏幕上可以道歉屏幕下可以写检查的主持人，他是我们视野中少有的主持新闻可以让观众流泪的主持人……孟非起码坚守了一种平民的良知，从这个意义上讲，他个人的真诚都值得电视界尊敬。”
　　节目组回应
　　称只是个误会
　　针对喻国明批评的言论，记者昨日联系了江苏卫视方面。《非诚勿扰》节目组对记者表示，喻国明的判断应该是误会所致，“有时孟非的确会在节目中小小地调侃一下嘉宾，但都是善意的玩笑，没有抖机灵的意思。有很多嘉宾都是第一次录节目很紧张，孟非那样做只是为让现场气氛更轻松，缓解嘉宾紧张的情绪。”
　　“有一次录节目，女嘉宾直接问初次见面的男嘉宾，是否愿意吃女朋友吃剩的东西。孟非觉得有点难为男嘉宾，就直接反问：你以前的男朋友吃你吃剩的东西吗？”据工作人员介绍说，因某些特殊原因，孟非如果在节目中的言行对嘉宾造成了伤害，他本人绝对会在节目中直接向嘉宾真诚道歉。就像做这期节前，编导曾告诉过孟非，有一对恋人中的男孩是脑癌晚期，临终前他偷偷地为女友报名《非诚勿扰》，希望女友能找到一个合适的男朋友。女孩为了完成男友的遗愿才走上《非诚勿扰》的舞台。孟非调侃过后，没想到眼前就是这个女孩儿，当时汗就下来了，在节目现场立刻真诚向女孩道歉。
　　《非诚勿扰》节目组工作人员告诉重庆晨报记者，“我们觉得这只是一个纯业务上的讨论吧，大家没必要这么敏感。”至于孟非是否已经看到喻国明的这些提醒，该工作人员表示，他们觉得有益于节目制作的意见，都会反映给孟非。

