李双江爱子开无照宝马车打人 含泪替子道歉
　　8日上午，记者从多处获得消息，李双江、梦鸽已经知道儿子李天一于6日晚闯祸，涉嫌寻衅滋事被警方带走。李家亲友对李天一参与打人一事表示惊讶，称印象中他是个多才多艺的乖孩子。法律人士分析李天一未满16岁，不承担刑事责任。
　　6日晚9时，海淀区西山华府小区南门外，一辆别克轿车进入小区时未打转向灯且急刹车，导致后方跟随的宝马车和奥迪车差点追尾。驾驶宝马车的李某和驾驶奥迪车的苏某，下车后谩骂别克车主彭某，并且开奥迪车的苏某挥拳打了彭某，随后三辆车的司机扭打成一团，彭妻上前劝阻也受伤。随着围观群众越来越多，参与打架的李某和苏某匆忙离开现场，后被小区保安和警察找到并带走。据了解，当晚驾驶宝马车的人年仅15岁，是歌唱家李双江、梦鸽夫妇的儿子李天一，涉嫌无照驾驶。
　　受伤的别克车主在微博中透露，他们夫妇二人头部受外伤，分别缝了11针和2针。
　　据了解，李双江是7日晚才得知儿子李天一打人一事。8日上午，在军艺处理完50年教学展工作后，便奔赴医院探望伤者，一同进入病房的还有解放军艺术学院的相关领导。李双江声音哽咽着向受伤的夫妇二人赔礼道歉，诚恳地表示：“我没有教育好儿子，我对不起你们夫妇，我宁愿你们用棍子把我打一顿。”临走前，李双江向受伤夫妻深深鞠躬，称一定会给个说法，不会放纵自己孩子犯错。8日下午2点多钟，一行人刚刚离开病房。伤者态度平和，比较满意李双江致歉的态度。
　　重要看点：
　　[关于事件] 李天一骂人是导火索
　　被打的别克车主彭先生称，自己曾被驾驶奥迪和宝马车的两个男孩打到失去知觉，醒来后发现二人在打他的妻子。驾驶宝马车的男孩的谩骂是该事件的导火索，驾驶奥迪车的男孩先动手打了人。打人后，两个男孩见势不妙，打算上车走人。彭先生站到奥迪车前阻拦，宝马车以高速冲向前方，发现是死胡同，随即掉头返回冲到彭先生面前。后来来了一辆出租车，出租车驾驶员称宝马和奥迪车因飙车，刮了他的出租车，他一路追随到此。奥迪车本来还坐着一个十来岁的小女孩，事发后迅速离开现场。
　　[关于进展] 
　　李天一不构成刑事责任
　　9月7日晚，海淀公安分局向媒体证实，9月6日晚9点，海淀区西山华府小区南门外确实发生过打人事件，警方正在对涉嫌寻衅滋事的苏某、李某二人进行审查。次日，记者在马连洼派出所得知，警方称此事已结案，当事人现在已离开派出所，警方也不会接受任何采访。律师称，李双江的儿子李天一未满16周岁，将不需要承担刑事责任，不过其监护人即李双江及梦鸽则可被追究民事责任。
　　[关于当事人]
　　亲朋称李天一是个乖孩子
　　李天一的新浪微博认证栏写的是“少年钢琴家李天一”，并未提及父母是谁。四个关注人中有李双江和梦鸽。8日上午，该微博突然改名为“北京小孩123”，并去掉了实名认证，删除了所有微博内容和关注对象。据李家亲朋透露，李天一13岁就离开父母独自去美国读书，最近在国内过暑假。打人事件让他们感到意外，因为印象中李天一挺乖，而且多才多艺，擅长钢琴、冰球、书法等。
　　[关于两车]
　　宝马改装花了27万元
　　7日下午，有人给报社打来匿名电话，称“我见过他改装这个车，去年年底开始改装的，在BMW100－亿百欧改装俱乐部改的，差不多今年5月份改装完，改装花了27万左右。”他表示，改装完后，便没有见过这辆车装过车牌。
　　随后，记者在亿百欧改装俱乐部的官方网站上，的确找到了这辆改装宝马的照片，其细节部分，均与前晚打人者开的宝马相同。这位匿名人士称，宝马驾驶者“平时性格就比较狂妄，总觉得自己的爸爸是李双江就了不起，经常在我们面前炫耀。”
　　奥迪多次违章未处理
　　在北京市交通违法查询网上，输入奥迪车牌号晋O00888后可以看到，该车自2008年9月4日开始，到2011年8月31日期间，共违章36次，但为“未处理”。记者通过有关渠道查询车牌号得知，使用过该车牌号的单位，包括山西省国家税务局，和山西省劳动教养工作管理局。对此，山西省国税局回应称，车牌在2004年8月之后，已上交山西省交警部门。山西省劳动教养工作管理局的工作人员听到此事之后显得有些惊讶，“我们单位的确在使用这个牌照，但并不是黑色的奥迪，而是一辆白色的吉普，现在这辆车就停在我们单位院子里。”该工作人员表示，黑色奥迪所使用的晋O00888车牌，极有可能是套牌。(本报综合)

