疯狂英语李阳涉嫌家暴 公司：若有发生事出有因
　　深圳晚报记者李京蔚报道  “疯狂英语”李阳在家也“疯狂”？日前，疑似李阳妻子的网友“丽娜华的Mom”在微博上传多张遭遇“家暴”的照片，照片显示该女子额头、耳朵、膝盖等多处受伤、红肿流血，膝盖部分的旧伤已经结痂。因该微博处处提及“疯狂英语”创始人李阳，有网友猜测该微博的主人就是李阳的外籍太太Kim，李阳有“家暴”倾向的猜测随之浮出水面。对此，李阳公司负责人华小姐表示：“不在现场，我们不便回应，但如果真有发生，肯定事出有因。”   
　　事件回放 疑似外籍妻子曝光家暴照
　　8月31日起，网友“丽娜华的Mom”通过微博连续发出多张受伤照片，言语中表明自己是李阳的妻子，受到家庭暴力，此帖迅速在网上成为关注的热点。
　　“李阳，你需要帮助。家庭暴力是一个严重的问题。我担心我丈夫和我家庭的未来。你孩子需要她们的爸爸。我不知道怎么办！ ”前天中午，“丽娜华的Mom”更新微博，并附上了一张耳部受伤出血的照片。
　　记者注意到，“丽娜华的Mom”从8月31日起，开始通过微博“控诉”，其中包括4张自己受伤的照片，受伤部位包括额头、膝盖等。一张出现伤者脸部的照片显示，伤者为一名外籍女子，额头上凸起大包和几处红色伤痕。
　　曾经学习过疯狂英语的网友表示，“丽娜华的Mom”为李阳的外籍妻子。对于李阳被指家暴一事，不少网友连呼“不可思议”，指责李阳“疯狂家暴”，有网友建议“遭遇家暴，只有一条出路，离婚。”但也有网友质疑此举为“苦肉计”，借用妻子炒作。
　　今天上午9时47分，“丽娜华的Mom”再次更新微博，称她收到李阳的短信，让她关闭她的微博。
　　记者在网上搜到了一段李阳在2009年参加《天天向上》时的视频，在节目中他透露和太太之间没有浪漫的爱情，两人“继续下去”只是为了研究家庭教育。这段视频也被网友认为是导致家暴的伏笔。
　　记者调查 爆料者是否李阳妻子Kim？
　　有网友人肉出李阳在8月31到9月5日之间的一系列行动——在刚刚打完老婆的8月31日，李阳在新浪微博上以“李阳疯狂英语”的ID公开发表言论：“要懂得如何保护自己，保护孩子。”；在刚刚打完老婆的9月1日，李阳却淡定登上中央电视台《奋斗》栏目，大讲自己的成长与奋斗理念。如果李阳家暴是真的，那么这一切究竟是讽刺，还是真的与他无关？
　　“丽娜华的Mom”究竟是不是李阳的妻子Kim？记者从微博上尝试联系“丽娜华的Mom”，希望核实其身份，但截至记者发稿时，对方一直没有回应，目前只能从照片线索来推断其真实身份。
　　该微博的用户头像为三个女孩的合影，这被网友认为是李阳的三个女儿。记者从李阳的博客中了解到，在2009年1月4日一篇题为《我有三个混血女儿》的文章中，李阳表示其“大女儿李丽今年六岁，二女儿李娜两岁，三女儿李花才两个月”。据此可推算出，今年李阳的三个女儿应该分别为八岁、四岁和两岁多，而这样的年龄和“丽娜华的Mom”头像中三个女孩的年龄相仿，且三个女儿名字中分别含有“丽”、“娜”和与“华”字近似音的“花”字。此外，李阳过去曾贴出他大女儿李丽的照片，通过和微博头像中最大的女孩照片对比，两个女孩长得确实很像。“丽娜华的Mom”是李阳妻子本人的可能性很大。
　　相关回应 李阳方面 公司说“事出有因”
　　该女子不断上传遭遇“家暴”的照片，有ID为“风雨梦想路”的网友留言：“你们约会的时候，我不知道你是否爱他，但据我所知，他不爱你，从来没有爱过。”“丽娜华的Mom”随后回复：“现在我知道了，他也在电视或者杂志的采访上说过。他私下告诉我这只是提升形象的需要。我知道真相，但有时真相很伤人。”
　　在事件发生后，有记者联系了李阳公司方面的管理人员华小姐，但她表示自己不是二人婚姻的当事人，不便做出回应。对于“家暴”事件，还没有向李阳求证，如果真有发生，肯定“事出有因”。

