李阳胞妹回应家暴门：李阳未打人Kim有时会自虐
　　>>>>>点击进入“丽娜华的Mom”微博
　　近日，疯狂英语李阳被疑卷入一场“家暴”丑闻中。微博ID为“丽娜华的Mom”的网友在微博上传多张遭遇“家暴”的照片，并以转发、点名等形式屡屡提及“疯狂英语”创始人李阳。网友怀疑，“丽娜华的Mom”正是李阳的外籍妻子Kim。     
　　昨天，李阳胞妹、疯狂英语集训营主管李宁称，不能确定“丽娜华的Mom”是否是Kim，但李阳并未打人。
　　>>网言
　　微博频繁曝家暴
　　8月31日，头像为三个小女孩合影的“丽娜华的Mom”首次通过微博曝出一张红肿的额头特写照，配以“我热爱丢脸=我热爱打我老婆的脸？”的文字说明，并以同样的文字说明分享了经官方认证的“李阳疯狂英语”微博中含有“我热爱丢脸”的一条博文。 
　　此后，“丽娜华的Mom”连续多日曝出多张受伤照片，显示其耳朵、膝盖等多处受伤至红肿流血，并配文称“Love China, love yourself,do not useviolence toward me in front of our child”(译为爱中国，爱你自己，不要在我们的孩子面前对我使用暴力)，甚至点名道姓称“李阳，你需要帮助。家庭暴力是一个严重的问题。我担心我丈夫和我家庭的未来。你孩子需要她们的爸爸。我不知道怎么办！Iloveyou。” 
　　除了受伤照片外，9月3日，“丽娜华的Mom”发布配有“12年的信件和照片”文字说明的一张照片，照片中有大量的英文信件、照片及文件夹等，似乎是在缅怀什么。之后，她(他)再次分享此照片。 
　　然而，对往日情谊的缅怀亦未能换回对等的关爱。“丽娜华的Mom”昨天上午发文称“1:25早上我收到李阳的短信，请关闭我的微博。第二次送12岁的信照片只是错误。我睡着了。我不知道该说些什么……谢谢你的关心。I deeply appreciate all the concern and wishes。(译为我衷心感谢所有的关心与祝福)”。
　　>>质疑
　　网友认为博文可信
　　尽管遭到了“李阳”关闭微博的要求，但“丽娜华的Mom”并未遵从，而是在昨天晚间继续“控诉”称，“现在最重要的是我三个女儿。她们看到李阳(她们的爸爸！)打我。她们成长起来的感觉是正常的男人打一个女人。如果在未来男子打她们，这是我的错100%。我教她们这个可怕的教训的东西。I must face this sad reality and do the responsible thing。(译为我必须面对悲惨的现实，并做些负责任的事。)” 
　　随着“丽娜华的Mom”不断曝光，“家暴”行为引致网友的唾弃，并将矛头指向疯狂英语创始人李阳，认为“丽娜华的Mom”就是李阳的外籍太太Kim。网友的证据之一便是在“12年的信件和照片”所发布的照片中，有两个显示是“Kim档案”的文件夹，并有一张疑似疯狂英语创始人李阳的照片。 
　　此外，李阳曾在博客中称有三个女儿，名字分别是李丽、李娜、李花，这十分符合“丽娜华的Mom”的ID名字。“丽娜华的Mom”头像中的三个女孩与李阳博客中的女儿照片十分相似。而李阳曾在博客中写道：“我的二女儿Lila是个脾气暴躁的人，这可能是因为在她出生之前，我和她妈妈经常会有暴力冲突！”
　　>>回应
　　“Kim有时甚至自虐”
　　昨天，记者未能采访到李阳。李阳的胞妹、疯狂英语集训营主管李宁称，她也联系不到李阳，她已看过“丽娜华的Mom”的微博，但因没有微博认证，且无法看清面部，不能确认那就是Kim，但她表示“李阳老师从来都没有这样过”。 
　　“我跟Kim接触得多一些，她是个非常情绪化的人，经常歇斯底里，甚至有时会自虐。”李宁说，因中美文化差异大，李阳与Kim的感情并不和谐。因李阳常年出差在外，偶尔回到北京的家中，Kim会禁止他外出。另外，李宁说，Kim不愿让女儿接受中国模式的教育，便把女儿留在家中自行教育。无奈之下，李阳只好让孩子去就读国际学校。 
　　“尽管有分歧，但是李阳从来都不会打人。”李宁反复强调，并表示会在与李阳本人取得联系后再证实此事。
　　本版采写本报记者苗慧

