“疯狂”李阳被曝家暴 妻子望其寻求专业帮助
　　近日，“丽娜华的Mom”的微博被无数网友疯狂转发，起因是“丽娜华的Mom”上传了数张身体各个部位被殴打过的照片，并且矛头直指“疯狂英语”创始人李阳。据知情网友透露，“丽娜华的Mom”就是李阳的外籍妻子Kim，李阳有三个女儿，分别叫李丽、李娜、李花，这也是其网名的由来。该名网友还说，李阳也于9月5日晚对此进行过短暂回应，但是很快就删除了，也可以证实“丽娜华的Mom”就是Kim本人。由于双方当事人都处于不接电话的状态，我们也只好从“丽娜华的Mom”的微博中寻找线索。
　　在“丽娜华的Mom”分别上传了膝盖、脸部、耳部瘀伤或出血的照片之后，9月5日8时左右，“丽娜华的Mom”在微博上透露为了孩子们要和李阳离婚，并表示不会让孩子们恨他，但是会让孩子们恨他的“家暴”行为。
　　昨日早上7时许，“丽娜华的Mom”发表微博，对关心自己并为自己提供建议的网友们表示感谢，并希望李阳能够寻求专业帮助，说自己将要送女儿上学，之后会到警察局继续料理此事。
　　截止到发稿，“丽娜华的Mom”的微博粉丝已增加到3.6万多人，在此期间，“丽娜华的Mom”仅与微博昵称为“风雨梦想路”的网友对话过，“风雨梦想路”在微博上表示，“丽娜华的Mom”的粉丝增加了五倍多，不知是好事还是坏事。本报记者 何玉皎采写整理

