网友封四大名爹李双江在列 媒体探访伤者遭恐吓
　　“我没有教育好儿子，宁愿你们用棍子打我一顿”
　　文/本报记者 程雪超、苏蕾(除署名外)
　　李双江救火 昨日赴医院探望伤者
　　“我不会放纵孩子犯错”
　　9月8日中午，李双江到医院探望被儿子李天一打伤的夫妇。他诚恳地表示：“我没有教育好儿子，我对不起你们夫妇，我宁愿你们用棍子把我打一顿。”并向受伤夫妇深深鞠躬。军艺的相关领导也赶来医院探望伤者。
　　记者从知情人士处了解到，李双江是前晚才得知儿子李天一打人一事。他上午在军艺处理完50年教学展工作后，便奔赴医院探望伤者，一同进入病房的还有解放军艺术学院的相关领导。李双江声音哽咽着向受伤的夫妇二人赔礼道歉，诚恳地表示：“我没有教育好儿子，我对不起你们夫妇，我宁愿你们用棍子把我打一顿。”
　　临走前，李双江向受伤夫妻深深鞠躬，称一定会给个说法，不会放纵自己孩子犯错。下午2时多，一行人离开病房。(崔一佳)
　　伤者态度模棱两可
　　在医院与记者躲猫猫 不肯面对面采访
　　当记者历时两小时，穿越整个北京城，赶到了北京西郊离颐和园不远的解放军第309医院时，李双江刚刚离去，记者们正欲采访伤者，医院方面立即派人将记者们拦出病房。而京华时报(微博)记者的记者证件也遭到没收，并被告知要到医院宣传部门开单才能采访。
　　而当记者完成手续再次来到住院部时，发现伤者已经不在病房了。记者在数个小时内多次致电伤者夫妻，对方接听电话时表示，现在对道歉态度比较满意，但是还会不会选择法律途径来解决问题？妻子杨女士表示愿意给李双江一个机会。彭先生则依然愤怒，表示“不清楚”。
　　记者从医院了解到，杨女士伤情较轻，头部缝了2针，而彭先生伤情较重，额部缝了9针，后脑缝了2针，眼部额部还有软组织挫伤。
　　杨女士告诉记者，上午9时，奥迪车打人者的父母已经到医院探望过伤者，待了有一个小时。
　　而至于到底会不会追究李双江之子的责任，电话中，杨女士的态度支支吾吾，比起前一天的愤怒有了很大转变。虽然有记者发微博称“伤者夫妇表示要自垫医药费，坚持走司法程序”，而在接受记者电话采访时，杨女士吞吐表示，还不清楚如何处理。
　　当记者要求和他们见面时，屡被拒绝。记者问他们在哪个病房，也不肯回答。而当记者辗转打听到他们被转到急诊部，记者赶到该病房前，立即被武警拦下，禁止进入。而急诊部医护人员对此也三缄其口，称要采访这事别问我们，问领导。而有目击者表示：“这对伤者压根不在这个病房，刚才医生打开门让我看了，里面根本没人。”
　　这对伤者夫妻到底去了哪里？是被转移还是故意避开媒体？为何从早前的愤怒声讨，到如今态度闪烁，跟记者玩起捉迷藏？
　　而娱乐现场的记者也表示，他们拍摄时也遭到恐吓，对方声称再拍就把机器给你砸了。
　　昨日，本报记者拨通李双江本人手机欲求证其儿子打人一事，在接通后即被挂断。
　　目击者还原现场
　　边打边喊“谁敢打110”
　　“当时我们开车在前面，这两个车在后面，我们进小区大门需要减速，他们在后面刹车停住，然后我们就被打了。”6日晚11时，在北京西山华府小区南门门口，头上包着纱布的杨女士接受媒体采访时说。
　　当晚的目击者称，双方争执了不到1分钟后，从宝马中下车的车主先推了杨女士的丈夫彭先生一把，杨女士上前劝说，反被宝马车主推出，撞到轿车挡风玻璃上。而小区南门的保安透露，两名年轻车主开始追着彭先生打，杨女士则在一旁哀求。“当时，他们车里的孩子哭得特别大声。”多名小区业主证实，两名年轻车主身高都在1.8米左右，而被打的夫妻身高都只有1.6米多，所以完全处于挨打局面，而两名车主在打人的时候，边打边喊“谁敢打110”。目击者还称，两名年轻车主对夫妇二人的殴打持续了3分钟左右，鲜血从夫妻二人的头上淌到了脸上。
　　打人后欲逃离被围堵
　　“他们准备驾车逃走，在场当时有40多名业主，大家将两车围住，并拨打110，还有的业主开车挡住了两车去路”；“奥迪车准备倒车逃离，但后面有车挡住，奥迪车主对业主说，‘给你2000块钱，让让路’，遭到业主拒绝”……目击者刘先生表示，当时宝马也准备驶离，它先往路东开，发现是个死胡同，掉头回来之后，发现去路已被业主们拦住，“宝马差点撞到了站在最前面的杨女士的腿上，这才停下来”。
　　随后，两名打人者弃车逃跑，并躲在小区西门边的草堆里，但被随后赶来的小区保安和马连洼派出所民警发现并控制。
　　最新进展
　　海淀警方通报：李天一被刑拘
　　对于李天一打人事件，9月8日海淀警方向媒体发来最新消息。据了解，因对他人进行殴打，损坏他人机动车辆的犯罪事实，李天一与一同打人的苏某，已经被海淀警方以涉嫌寻衅滋事依法拘留。
　　从李天一的车中起获的枪状物为塑料玩具枪。苏某为1993年7月出生，已经年满18岁，是北京市高三学生。而李天一是1996年4月出生，年仅15岁。
　　北京市公安机关表示，法律面前一律平等，北京是首善之区，更需要维护社会稳定，维护法律的尊严，任何人违法犯罪都要依法追究责任。(崔一佳)
　　网友有力量
　　爆宝马车改造豪掷28万
　　当晚，两名打人者被警方带走，经北京媒体核实，宝马车主年龄15岁，无驾照，系著名歌唱家李双江之子。有记者注意到，该无照宝马车经过改装，前挡风玻璃上放置着一张“人民大会堂”的临时车证，而车后座下藏着一把“冲锋枪”，不过并非真枪。
　　“我爸是李刚？NONONO，我爸是李双江！”由于事件中的豪车及打人者的嚣张态度，此事在网络上引起广泛关注，网友也极尽调侃和“人肉”之能事。
　　昨天，一名不愿透露姓名的知情者称，该车先前归梦鸽所有，是一辆白色宝马，今年5月份，他曾陪同李双江之子在“宝马亿佰欧改装俱乐部”进行改装，变成了以黑色为主体，橘色镶边的改装豪车，改装费用约28万元。
　　记者在“改装俱乐部”官网“改装作品”一栏看到，今年5月22日，俱乐部改装了一辆BMW325宝马轿车，车体颜色、外形、花纹均与事发宝马车无异。“一般情况下，我们改车只改一辆，这辆应该是独一无二的。”该俱乐部工作人员说。
　　昨天，另有爆料称，该宝马组装车车号京J79272，登记日期2005年11月3日。
　　奥迪挂假牌违章36次
　　据报道，当晚事件中的奥迪司机系山西一公司老总之子，但奥迪车牌系伪造。之后，有网友查出奥迪车牌属山西国税局，但该局7日立即发出声明否认，称早在“2004年8月，该车牌已上交山西省交警部门”，而山西劳教局则称，此车牌系该局所有，但挂该牌车辆系吉普，且一直在该局院内。
　　值得一提的是，在北京市交通违法查询网上，输入奥迪车牌号晋o00888后可以看到，该车自2008年9月4日开始，到2011年8月31日期间，共违章36次……在这些违章记录之后，处理情况均为“未处理”。
　　八一八
　　年龄相差27岁 李双江梦鸽“忘年恋”
　　李天一打人事件传得沸沸扬扬，由于他今年才15岁，属于无照驾驶，因此事发后，网友纷纷指责李双江夫妇未尽到教育责任，而李双江的婚姻史都被网友翻箱倒柜出来。
　　梦鸽是李双江的第二任妻子，在与梦鸽结婚前，李双江还曾经历过一段婚姻。其前妻丁英曾是舞蹈演员，丁英与李双江也育有一子，后两人因感情不和而分手。据悉，丁英目前已退休，为人低调，也很少与李双江联系。
　　1988年，李双江认识现任妻子梦鸽，当时，梦鸽22岁，李双江49岁。当年，梦鸽考进了中央音乐学院声乐系。一天，李双江的学生介绍她去听他的课。一进去，满满一屋子的人，李双江正在听学生唱歌。他们唱完了，她走上前去，对李双江说：李老师，我唱一支歌给你听听。刚唱完，李双江就带头鼓起掌来。后来，他的同事就开始撮合。1990年，梦鸽与李双江结婚。因两人年龄相差27岁，再加上梦鸽还是解放军艺术学院的研究生，因怀孕生子不得不休学一年，曾引起不少非议。
　　李双江曾自爆溺爱儿子
　　“还没打，自己的眼泪先掉下来了”
　　李天一出生于1996年。据报道，他自幼热爱音乐、喜欢唱歌和体育运动，5岁时经北京奥申委选拔，成为中国年龄最小的申奥形象大使。
　　中年得子的李双江曾在做客某网站时自爆溺爱孩子：“我的儿子学什么都很灵，钢琴能力很强，耳朵很好。孩子一定要全面发展，而艺术教育能够启迪孩子健康成长”；“我儿子天赋好，但我们现在不逼他。他喜欢运动、喜欢交朋友，电脑在他手里我看就像弹钢琴一样，他思维非常灵敏，英语单词随便就能记几千个。这代人是我们的希望，这是中国人的希望。”他说，要给孩子们创造良好的条件和环境，“不打，舍不得，有时真想打，但不能打，劝说，我们吓唬一下。还没有打，自己的眼泪先掉下来了。作为父母希望孩子上进，玩是孩子的天性，没有办法。”
　　此外，李双江也透露，儿子从小就跟自己学开车，并称“音乐与开车也有联系，车开起来有一种旋律，比如从启动状态到行驶状态，从高速行驶到突然刹车，这些状态交织在一起就构成了一首美妙的交响曲”。
　　网友声音
　　四大名爹你伤不起
　　“他们顶多被判个故意伤人罪，罚点钱就行了，他们也不缺钱。”
　　“这是一个拼爹的时代，国产四大名爹：李刚、王军、卢俊卿、李双江，总有一款你伤不起，拼不起。”
　　“为了一个紧急刹车就把人打得头破血流，听说，平日里这孩子就飞扬跋扈。李老师也太惯孩子了，改装宝马就够潮了，还让一个15岁的孩子无照驾驶，情节应该比晓松老师严重吧？”
　　“谁没有年轻气盛的时候~~~明星的儿子也是人。”
　　“李双江的儿子打人不对，的确不对。但是不能说因为是李双江的儿子打人就更不对。谁的儿子没有区别，行为的性质是一样的，跟老子有什么关系？现在的人们也真是怪了！”
　　“小小公子深夜游，胯下宝马横街走，我爸是双江，哪怕风雨骤，32笔违章一笔勾，爸的教导记心头，爸的教导记心头，爸的教导记心头；小小公子深夜游，暴拳怒打拦路狗，红歌闪闪亮，照我去战斗，身旁还有辆晋O，前赴后继跟爹走，前赴后继跟爹走，迎接二代的新世界，万里江山全都有，全都有。”

