韩庚：我学着变成熟 背着偶像包袱不如自杀(图)
　　酒店6楼拐角，光线明灭不定。一丛交错的阴影里，韩庚(微博)解开外套扣子，抬起下巴盯着镜头，顺从地摆着各种象征“酷”的姿势，快门咔嚓，看不出他脸上的表情。摄影师用极小的声音抱怨窗帘挡了光，旁边一大堆人还没反应过来，韩庚已立刻弯下腰把窗帘卷起来，一边卷一边问：“这样会不会好些？”事后摄影师看着照片，禁不住说：“这个人，心很好，从眼睛里能看出来，镜头不会骗人”。
　　韩庚常称身边的工作人员为“亲人”，有人不信，觉得煽情。韩庚接受采访时，经纪人、助理从不需要鞍前马后伺候着，他们随意躺在旁边的沙发上，头靠头依偎着，时不时对着韩庚的背影做鬼脸，假装伸腿踹他屁股。采访结束，他们围坐着拉家常、一起吃盒饭，毫无芥蒂，站在远处望去，确如一家人。
　　东山再起
　　“亲人”对韩庚意义重大。
　　2009年12月21日，身为Super Junior-M队长的韩庚，向培养他多年的SM公司提起诉讼，决意单飞。有人怀疑他炒作、说他野心太大，还有人骂他忘恩负义。韩庚当时没有给出过多解释，他面临的最大考验是：离开韩国公司提供的环境、没有Super Junior的光环，还能拥有人气和市场吗？
　　报道和评论铺天盖地。某一天凌晨五点，韩庚独自买了一张机票逃到丽江“养心”，每天健身、晒太阳、想让自己静一静。等他回到北京，身边除了父母，只剩下三四个十多年的好友。
　　韩庚做了最坏的打算，大不了退出娱乐圈，开个舞蹈学校当老师，也饿不死。但好友们一直给他打气，商量何去何从，结论是，哥儿几个自己动手，出新专辑、办演唱会。单飞了就不能活？试试看。
　　2010年，韩庚开始制作单飞后的首张专辑《庚心》，同时策划首场个人演唱会。没有了SM公司强大的团队和平台，一切从零开始，音乐、舞美、排练、找伴舞、做流程，全靠自己和身边三四个好友帮手。压力最大的时候，韩庚每晚做噩梦，梦见自己被开膛破肚、血流成河。
　　那场在北展剧场举办的“庚心”演唱会，2000多张票在开售后37分钟内被哄抢一空。7月17日，韩庚以破茧而生的蝴蝶造型在舞台上亮相，寓意 “重生”，快到结束时，《爱的翅膀》大合唱轰然响起，韩庚在台上泣不成声，几个一直陪伴他的战友，也在后台哭成泪人。
　　2010年12月21日，距离韩庚提起诉讼整整一年，韩庚正在新书《韩庚·1221》签售会上忙碌，有人告诉他，胜诉了。那一刻，韩庚非常平静。
　　时过境迁，关于解约的真相，韩庚从各个渠道含蓄地透露过：制度严苛、工作量不合理、收入分配不公、压抑个性。不过，现在再谈起老东家SM公司，韩庚仍然把“感激”二字摆在第一位，“我19岁到韩国当练习生，如果没有那段经历，我也不会是现在的韩庚”。
　　成为“大武生”
　　嗅觉灵敏的电影圈，对于“冒尖”的艺人从不犹豫。单飞后，韩庚接到过不少剧本，《建党伟业》甚至邀请他出演邓小平。不过，让他有兴趣“挑大梁”的电影，一直没出现。
　　2010年下半年，韩庚收到高晓松(微博)递来的《大武生》剧本，一口气读完，着了迷。韩庚在梨园行里的“孟二奎”身上看到了自己的影子：性格内敛；嘴笨，嘴上不说出来，心里却什么都明白；认定的事情，一定要办到。一切似乎都暗含着韩庚的心路和奋斗轨迹———这个赫哲族的东北男生，因为喜欢跳舞，12岁就离家只身闯荡北京，学民族舞、芭蕾、武术、吃尽苦头却从来不跟家人抱怨；18岁的他放弃了文工团的铁饭碗，因为认定这不是自己想要的生活；19岁，背井离乡去韩国，拼尽全力练舞、学歌、减肥，从普通练习生一跃成为Super Junior-M的队长；25岁，在如日中天时解约单飞，选择了前途未卜的道路。
　　在《大武生》剧组里，最让韩庚上瘾的是打戏，看到洪金宝指挥的武行，韩庚激动得不行，到后来，他顾不了自己拍戏辛苦，一有空就跟着武行一起翻筋斗、踢腿、练拳，他在车的后备厢里装满了京剧里的刀枪道具，随时准备开练，到最后已基本不用替身。剧组的武行们送他一个绰号———生猛海鲜。
　　片中韩庚和大S(微博)出演对手戏，第一次合作就要挑战激情戏。让大S印象最深的，并不是这位银幕新人从容的吻戏，而是在拍一场重头戏时，大S无意踩在韩庚脚上，她浑然不知，以为踩的是凳子腿，直到整场戏拍完才发现。在这个过程中，韩庚只是微笑着暗示过两次，未果后，硬挺着完成了镜头。
　　今天，《大武生》全国首映。数不清的“庚饭”围在发布会场外，给记者送小礼物，让媒体照顾他，而在韩庚的贴吧里，9万多名“庚饭”热火朝天地讨论，想尽办法为偶像捧场。有一位“庚饭”预计了粉丝包场的票房，并在帖子里写道：“庚饭们一定要团结，让更多人注意到三岁(韩庚的昵称)的表演天分，这样他将来就会更多机会，演更多好电影。”与此同时，看过《大武生》点映的章子怡(微博)也在微博上由衷地寄语韩庚：“未来大银幕上又多了一个有潜力的演员。坚信你的梦想，它就在你眼前。”
　　对话韩庚 很傻 不理会“粉丝电影”
　　新京报(微博)：首次主演电影就拍激情戏，不担心粉丝反对？
　　韩庚：嗨！要完全按他们想的做，那我什么都别干了(笑)。最重要的是适合剧情和角色，把作品做好。
　　新京报：杨幂(微博)演的《孤岛惊魂》因粉丝热推而令票房大火，不少片方也想发动你的粉丝效应来推动票房。
　　韩庚：我觉得这样挺傻的，你拍一个电影就是为了给粉丝看吗？如果只想拿粉丝当噱头、赚钱，我不赞同。我想要更真实的东西。电影是一个大众的东西，只有大众觉得好，才真的成功了。
　　新京报：拍完《大武生》后你对电影的兴趣更大了吗？
　　韩庚：对，我很喜欢动作戏。希望以后每年会拍一两部我喜欢的电影。只要剧本好、角色合适，我可以不要片酬。
　　新京报：音乐和电影目前在你这里各占什么比重？
　　韩庚：演电影就集中精力演，做音乐就闷头做，我想不了那么多，走一步算一步、顺其自然，没计划(笑)。
　　别碰 家人是我的底线
　　新京报：感觉你是个脾气很好的人，但你在上个月发了一条看上去很气愤的微博，是为什么事？
　　韩庚：有人去干扰我的家人。对我来说家人是最重要的，不能把他们掺和到我的工作里来。随便去打扰我的家人很不道德，挺可耻的。
　　新京报：这是对谁说的？
　　韩庚：(摆摆手)具体是谁我不说了，总之有人这样做。怎么写我都行，我做事问心无愧就好，但千万不要去碰我的家人，这是我的底线。
　　新京报：那粉丝常去你妈妈的饺子馆，对你来说有影响吗？
　　韩庚：我的粉丝挺懂事的，他们也都明白我家人跟我的工作没关系。如果随时随地把我的工作和生活扯在一起，那我还活不活了？
　　新京报：你为什么支持妈妈开饺子馆？很多人都认为，偶像的生活应该养尊处优。
　　韩庚：我本来就是普通人家出来的，家庭条件一直不好，上学的时候，父母还要打工供我。现在我长大了，只想让爸妈做他们觉得开心的事，过他们想过的、最平淡的日子。生活不能把本质的、纯净的东西丢掉了，我也没必要天天背着偶像的包袱，这样的生活，不如自杀得了。我对工作可以拼命，对家人，可以玩命，真的。所以，不要碰(家人)了。
　　不避 照常结婚
　　新京报：对你解约的原因，大家有过很多种猜测。
　　韩庚：我就是想开心地工作、生活得更自我一些。虽然韩国公司给了我很高的位置，但那种像机器一样的生活太不适合我了。等你老了回头看看以前干了些什么？什么都没有。没意思。
　　新京报：确实，很多记者都觉得韩国艺人全是千篇一律的标准答案，很难听到真实想法。
　　韩庚：就是那样的。所以我才说，我往后一定要过自己的生活，洒脱一点。可能我和正常人一样，到了30岁，想结婚照样结婚。我没什么需要避讳的。
　　新京报：你真的敢想结婚就结婚？
　　韩庚：嗨！别人怎么看，有时你根本了解不到，所以根本无所谓。我不是为别人活的。人到了什么年龄就做什么样的事情。
　　新京报：你的父母传统吗？有没有替你的婚事着急过？
　　韩庚：很传统。我妈有次还真给我安排了相亲，正好是我最忙的时候，心思不在那儿。后来我说你再也别给我介绍了。(笑)
　　新京报：你理想中的女孩是什么样的？
　　韩庚：这个被问到过很多次。其实就是长头发、安静、孝顺。对了，还要长腿。(笑)
　　新京报：你曾说过，父亲对你的影响特别大。
　　韩庚：对，我老爸是军人，家教很严，他说，就算去扫大街，你也要把大街扫好。所以我只要认准一件事：要不然不做，做就必须做好。比如拍电影，那就好好拍，我绝不玩票，不能辜负自己的辛苦，也不能丢自己的人呐！
　　值得 就当去国外学手艺了
　　新京报：你怎么看待偶像这个身份？
　　韩庚：对我来说就是工作。给我扣上偶像这个帽子，我可以有机会去做更多东西，让大家看到我的可塑性。
　　但我对粉丝是很特殊的感情，他们夹在我的工作、生活中，很微妙。我对他们确实是感激心更多，因为他们确实为我做了太多事情，从《大武生》就能看出来。我只能将心比心，努力做更好的作品，把自己最真实的一面表现给他们。
　　新京报：你在韩国摔断的胳膊，现在怎么样了？
　　韩庚：现在一动，还能感觉到骨头咯噔咯噔响，没大事儿，但不能做太剧烈的运动。
　　新京报：现在回想起来，在韩国吃那么多苦，值吗？
　　韩庚：其实那段时间对我来讲很宝贵，因为学了好多东西。我当时去韩国，心里想的是，就当去国外学一门手艺，反正不用交学费，还能发给我钱，虽然少了点，但还能过得去———我毕业后就没管家里要过钱，到了韩国还给家里寄钱呢，我觉得还挺好。
　　新京报：你觉得韩国的经历对你的性格、心态有影响吗？
　　韩庚：有，很大的影响。学到的最重要的一点就是要简单。当时想的就是纯粹地把舞跳好、把歌唱好，早点出道。就没有想过别的。这也让我认识到了自己真正的个性。
　　无所 不是你的，想也没用
　　新京报：解约后你最坏的打算是当舞蹈老师？为什么这么没信心？
　　韩庚：也不是。我那时候想的是，我从那儿(娱乐圈)退出来之后，有可能不会再进去。不干就不干了，反正我又不是特别热衷地、把脑袋磨尖地要钻进去。
　　新京报：还有不少人猜测你当时没前景了。
　　韩庚：嗨，这都无———所———谓(拖长音调)。
　　新京报：你今天说得最多的词，就是“无所谓”和“顺其自然”，你真有这么淡定吗？
　　韩庚：以前不是，还有一点野心，想去考中戏、北电。但去韩国之后明白了，该是你的就是你的，不该是你的，想太多也没用。
　　新京报：有人说你这两年成熟多了，你自己觉得呢？
　　韩庚：哪有。我妈总说，现在这社会，像你这么单纯，肯定会吃亏。吃亏就吃亏吧，不是有句话说吃亏是福吗？
　　新京报：你吃过大亏吗？
　　韩庚：刚开始我太容易相信人，有些人会利用这个弱点去要求我做一些东西，而我又是一个在嘴上极其不会拒绝别人的人。但现在想想，真没有吃过大亏，因为我对所有人都还挺真诚，大家也不会来故意伤害我。
　　新京报：你总结过吗，粉丝这么热爱你，是冲你的什么？
　　韩庚：比我帅、比我会唱会跳的人，多的是。有可能是我的执着吧，一直做下去，坚持做好，绝不玩票。

