李双江向伤者道歉：我宁愿你们把我打一顿
　　网友：这棍子应该自己打  
　　深圳晚报记者李京蔚报道 9月6日晚，李双江(微博)之子李天一制造打人事件，9月8日中午，李双江亲赴医院向受伤业主道歉，表示是自己没有教育好儿子，承诺会让李天一受到应有的惩罚，并称“我宁愿你们用棍子把我打一顿。”受伤业主在第一时间通过微博表示，接受李家的道歉，但仍坚持走法律程序。
　　受伤业主微博追踪：接受道歉，坚诉法律
　　李双江于9月7日得知事件后，立刻赶往医院对伤者进行道歉安抚。对于李双江诚恳的道歉，受伤业主发微博表示“接受他们的道歉，就仅仅是接受道歉，不代表别的。”
　　业主还在微博上坦言，李双江一行人上门道歉，“心里好受点了”，但仍然“坚持走法律程序”，让李天一“受到应有的惩罚”。在网友的进一步追问中，该业主表示已经委托律师起诉肇事者。对于自己有特殊背景的传闻，也被该业主一并否认：“我们是很普通的外地来京创业的，不会认识什么部长。”另外，头部缝了11针的该伤者还表示，现在伤口还是很胀痛，但医生说是正常反应，还需观察。
　　李双江：“我宁愿你们用棍子把我打一顿”引网友热议
　　据悉，李双江到医院探望被儿子李天一打伤的夫妇。他诚恳地表示：“我没有教育好儿子，我对不起你们夫妇，我宁愿你们用棍子把我打一顿。”并向受伤夫妇深深鞠躬。李双江的道歉虽然很低姿态，但网友们依旧愤愤不平，有网友认为：“你教育儿子失败，应该自己打自己一顿，不劳别人动手！”
　　李天一事件中，最引人深思的一是名人与普通人之间是否存在阶层差异，二是孩子的家教问题。对此事件，徐滔在微博上说：“养子成凶。做父母的心里自然难过。但其教育也值得父母们再次反思啊。”黄海波于9月8日转发李天一无照驾车打人的新闻，评论道：“老来得子！惯坏了！平事老子上！”著名作家、评论家连岳也说：“15岁的孩子，给他一部牛B烘烘的改装宝马，外加人民大会堂的临时车证，不出事都难。”

