李双江：我没有教育好儿子 宁愿用棍子打我一顿
　　2011年9月6日，在北京市海淀区西山华府小区门口，一对业主夫妻在开车刚要拐入小区南门时，因车辆减速，遭到后面两辆豪车司机的殴打。这两辆豪车一辆为无牌照宝马，一辆是套牌为晋O00888的奥迪。这对彭姓业主夫妻在遭到两名司机殴打后试图报警，被威胁“我看你们谁敢报110！”
　　两夫妻被打伤后，两打人者欲逃离现场，但被控制。经警方核实，无牌照宝马车司机年仅15岁，无驾照，系著名歌唱家李双江(微博)、梦鸽之子李天一。
　　李天一的错
　　未满16岁开车还打人
　　昨日，通过受害人彭先生的口述，记者为您还原一下事件发生时现场的情况。
　　9月6日20时许，彭先生一家三口开车回家，在车辆行驶至小区门口时减速，等待小区保安开门。他们的车子在停下的时候，没有打开转向灯。随后，彭先生的妻子听到自家的车后有紧急刹车的声音，并看到车后停了两辆豪华轿车，一辆是经过改装的宝马车，一辆是奥迪轿车。随后，宝马车上和奥迪车上分别下来的年轻人嘴里骂着脏话，朝彭先生的驾驶室走来……
　　据当时目击此事的小区保安回忆，在之后的约3分钟内，两个身高都在1米8左右的年轻车主对彭氏夫妻进行殴打，由于身高上的差距，彭氏夫妻完全处于挨打的局面。其中身穿白色T恤的车主还叫嚣：“我看你们谁敢报110！”事后证明，这名未满16岁的年轻人就是著名歌唱家李双江的儿子李天一。
　　随着殴打事件的发生，现场聚集的围观市民和保安越来越多，李天一和同伴奥迪车主苏某想要迅速离开现场。
　　彭先生回忆说：“很多围观的人是我们小区的居民，他们很快帮助报了警，还有一位小区的长者帮着把车里我们5岁7个月的孩子抱离了现场。听说有人报了警，奥迪司机回到车里，宝马司机驾车向东边逃走。”
　　小区保安回忆：“宝马车在东边调了头以后不得不又回来。然而这时，这辆车出不去了。他们被我们撵到南北向马路的草地那儿，警察来了，把他们给抓了。”
　　李天一和同伴苏某被警方控制后，警方在李天一驾驶的宝马车里发现一支仿真冲锋枪，后经证明系玩具枪。
　　有知情人透露，李天一驾驶的宝马车，仅改装费就花了27万元。该车先前归李双江的妻子梦鸽所有，是一辆白色宝马，今年5月份，这位知情人曾陪同李双江之子在“宝马亿佰欧改装俱乐部”进行改装，变成了以黑色为主体，橘色镶边的改装豪车。这辆宝马车自今年1月至今，有32起违章未接受处罚。北京当地记者还从有关渠道证实，在北京市交通违法查询网上，1996年出生、车主“李天一”的名下确有32起违章未处理。而近3年间，车牌号为晋O00888的车辆在北京共有36次未处理的违章记录。对此，山西省国家税务局发布声明称该车牌已于2004年8月上交山西省交警部门，此事件与该局无关。
　　李双江的悔
　　“宁愿你们用棍子打我一顿”
　　老来得子的著名歌唱家李双江一直视李天一为最大的骄傲，这个未满16岁的男孩有无数荣誉加身，可是他看上去欠缺了来自于家庭的严加管教。
　　李双江原本计划于昨日赴香港参加某颁奖礼，但至记者发稿时仍未动身，留在北京处理儿子的事情。他上午在解放军艺术学院处理完50年教学展相关工作后，14时许便奔赴医院探望伤者，一同进入病房的还有解放军艺术学院的相关领导。
　　在医院的病床前，年迈的李双江诚恳地向伤者道歉，对于儿子所犯的错误，他充满歉疚。几乎是带着哭腔的李双江说：“我没有教育好儿子，我对不起你们夫妇，我宁愿你们用棍子把我打一顿。”临走时，李双江向伤者深深鞠了一躬，表示一定会给一个说法，不会放纵自己孩子犯错。
　　事件延伸
　　受害者 坚持走司法程序
　　打人事件发生后，受伤的业主彭先生额头处缝了9针，后脑处缝了2针，彭妻头部缝了3针。
　　对于李双江的道歉，这两位业主在微博上表示：“接受他们的道歉，就仅仅是接受道歉，不代表别的。”业主坦言，李双江一行人上门道歉，“心里好受点了”，但仍然坚持走法律程序，让李天一“受到应有的惩罚”。至记者截稿时，彭氏夫妻已经花去医药费及住院押金5000余元。
　　警方 依法执行刑事拘留
　　昨日中午，北京海淀警方发布最新消息。警方察明，苏某，男，1993年7月出生，北京市人，某校高三学生。李某，男，1996年4月出生，北京市人，学生。二人对他人进行殴打，并损坏他人机动车，目前已经因涉嫌寻衅滋事罪，被刑事拘留。
　　另经民警查明，苏某车辆为套牌车，是伪造。李某车内起获的枪状物经鉴定为塑料玩具枪。
　　律师：李双江负民事赔偿责任
　　昨日，记者就此事采访到本报法律顾问，辽宁诚铭律师事务所主任秦大军。秦律师表示：第一，李天一的车内发现仿真枪，此行为触犯了治安处罚法；第二，他未满18周岁，无证无照驾驶，交警可对其处以2000元罚款并处15天拘留；第三，打人事件中的受害者如果被鉴定为轻伤害，两名打人者李和苏，将涉嫌故意伤害罪被处以刑事处罚。因二人未满18岁，处罚力度可予相应减轻；第四，作为父亲，著名歌唱家李双江将在此案中承担民事赔偿责任。
　　亲友：印象中李天一挺乖
　　据李家好友透露，李天一13岁就离开父母独自去美国读书，最近在国内过暑假，打人事件让他们感到很意外，因为印象中的李天一挺乖，而且多才多艺。
　　本组稿件由本报记者 关舒柳 采写

