李双江表态由公安处理 伤者接受道歉仍诉诸法律
　　组图：李双江赴医院探望被打伤者
　　苏楠父母清早探望请求谅解
　　昨天上午8点，309医院急诊室5号病房内，彭先生仍在熟睡，彭妻趴在床边陪伴。几分钟后，一对中年男女手拎果篮走进屋，自称是奥迪车司机苏楠的父母。
　　彭先生说，对方衣着朴素，见面后连声道歉。双方谈及事发原因，对方承认“孩子不懂事，教育不当”，并希望彭氏夫妇能够谅解。
　　“那俩人态度还是蛮和蔼的，特别客气。”彭先生称，对方主动提出赔偿，愿承担一切损失费用，但双方都未提及具体金额。彭先生称，从始至终，对方并未透露自己的职业，“好像是做生意的，但人家没说，我们也不好多问。”
　　李双江：子不教，父之过
　　昨天下午2点50分，彭氏夫妇的病房外传来一阵骚动，几名身着军装的军人进入房内。
　　“李双江和同事看望您来了。”一名军官说。随后，身着蓝衣黑裤的李双江走进病房，快步上前握住彭先生的双手，连称“。彭妻见状眼圈发红，抬手拭泪，李双江忙起身对彭妻说：“您别着急，他们(李天一和苏楠)会由公安机关处理，这件事我绝不参与。”
　　双方细聊事发经过，李双江说：“我当兵50多年，真没想到我儿子做出这种事情，这真是违背了我自己的情感，我心里特别痛苦。”李双江随即起身，深深鞠躬，口中称“我向你们道歉了。”说到激动处，李双江说“要不给您根棍子，您打我好了”。
　　李双江说，得知儿子打人一事，他彻夜未眠，上午有一个面向全军专家的讲座，“我强忍着上了4个小时的课，心里一直忐忑，放心不下。”讲座结束后，他立即与军队领导和同事来医院看望，“你俩好好养病，全部费用由我来承担”。
　　约5分钟后，征得彭氏夫妇的同意，李双江离开了病房，与309医院的院长和护士长进行了沟通，反复说“一定要好好照顾”。其间，记者问及“谁敢打110”出自谁口，李双江未做答复。彭氏夫妇也称没有亲耳听到此话，只是听到他人传言。
　　彭氏夫妇接受道歉诉诸法律
　　昨天下午3点半，彭氏夫妇被换到独立病房，有两个床位供他们养伤。该院护士长解释称，此前住在多人病房，频有记者采访，影响了其他患者休息。经医院商量决定，将二人换到独立病房内。随后，护士长亲自在病房外巡查许久，禁止他人再次进入独立病房。急诊医生称，彭先生头部受伤，共缝11针，不排除有后遗症可能，需留院观察。
　　在李双江看望之前，彭氏夫妇曾表示，他们体谅两名打人者父母的用心，但不会接受私了，要通过法律手段解决此事。李双江走后，彭先生仍在微博中阐明观点，父母的认错态度很好很诚恳，“心里已经好受点了，但是孩子一定要受到应有的惩罚”，并表示已委托律师处理诉讼事宜。
　　■回应
　　1冲锋枪
　　海淀警方：系塑料玩具枪
　　昨天下午，海淀公安分局发布通报称，另经民警工作查明，从李某驾驶的宝马车后座中起获的枪状物经鉴定为塑料玩具枪。
　　2厅长之子
　　山西公安厅：与副厅长无关
　　昨天，有网友发微博称，事发时奥迪司机高喊“我爸是公安”，怀疑其身份是山西省公安厅副厅长、太原市公安局局长苏浩的儿子。
　　昨晚6点，山西省公安厅宣传处官方博文称，据北京市公安局通报，肇事司机6日晚已承认为减轻处理、逃避处罚，编造了是苏浩亲属的理由。经公安部门认真核查，苏浩同志与肇事司机没有任何关系。
　　3牛牌奥迪
　　京晋警方：号牌属于伪造
　　山西省公安厅宣传处官方博文称，晋O00888号车是一辆白色丰田牌越野车，所有人为山西省劳动教养工作管理局，而且注册登记以来，未补领过号牌。经与省劳动教养工作管理局核实，该车为领导下乡使用公务车，无出车任务时停放在太原市新东汽车修理厂车库(省劳教局定点修理厂)。9月7日下午，该车仍然停放在太原市新东汽车修理厂车库(车牌也挂在车上)。经省公安厅交警总队牌照所鉴定，该车悬挂的号牌真实有效。据此可以确定，北京市公安局所扣查的晋O00888号车牌是假号牌。海淀警方也表示，可认定苏某驾驶的奥迪车牌号系伪造。
　　4改装宝马
　　北京交管：确定严重违规
　　据给李天一改装车辆的“宝马亿佰欧改装俱乐部”一名改装车资深人士介绍，该宝马车的“内饰、外观、动力、操控和进排气、火线圈”等动力系统以及车辆外形等全面经过改装，不可能通过年检审核。该人士说，改装的两项重要原则是实用和安全，一般宝马都是初级改装，例如加个防撞杠、换换音响或高压线等，“我们一般不改动力系统，除非车主强烈要求”。
　　北京市交管部门工作人员称，汽车的型号、发动机型号、车架型号和车身结构不能改。车牌号、发动机号、车架号等都是机动车登记中非常重要的项目，并且要拍照存档，这些项目是交警部门管理机动车、查处交通违法行为、交通事故处理工作中的重要依据和线索。
　　工作人员说，根据2008年开始实施修订后的《机动车登记规定》第16条的规定，小型、微型载客汽车加装前后防撞装置，货车加装防风罩、水箱、工具箱、备胎架等，以及增加机动车车内装饰，只要不影响安全和识别号牌，交管部门一律许可，不需要办理变更登记，其他改装需咨询，“这辆车无论是否经过验车，可以确定已经严重违规了”。
　　根据相关法规，改变车身颜色、更换发动机、车身或者车架，未在变更后十日内向车辆管理所申请变更登记的，由公安机关交通管理部门处警告或者200元以下罚款。擅自改变机动车外形和已登记的有关技术数据的，由公安机关交通管理部门责令恢复原状，并处警告或500元以下罚款。
　　■警方通报
　　两名打人者已依法刑拘
　　昨天下午，海淀公安分局通报称，6日21时许接到报警，在海淀区西北旺附近有人被打。民警立即赶赴现场处置，并将涉案人员带回审查。经民警连夜工作，查明苏某(男，1993年7月出生，本市人，某校高三学生)、李某(男，1996年4月出生，本市人，学生)对他人进行殴打并损坏他人机动车的犯罪事实。目前，苏某、李某因涉嫌寻衅滋事罪被海淀公安分局依法刑事拘留，正在进一步工作中。
　　北京警方表示，法律面前一律平等。北京是首善之区，更需要维护社会稳定，维护法律尊严。任何人违法犯罪都要依法追究责任。
　　■律师说法
　　李天一或将不构成犯罪
　　北京市盈科律师事务所刘宏辉律师称，李双江之子李天一只有15岁，属未成年。法律规定，14-16岁对重大犯罪行为要承担刑事责任。当事人彭先生被缝11针，法医将鉴定伤情，若伤情较轻，李天一在量刑上可能会从轻或减轻处罚，甚至不构成犯罪，仅受行政处罚。另外一伤人男子苏楠由于年满18岁，将完全承担刑事责任。
　　根据相关法律规定，寻衅滋事罪行为，情节较轻的可处五日以上十日以下拘留，可并处500元以下罚款；情节较重的处十日以上十五日以下拘留，可并处1000元以下罚款。无照驾驶则会面临200元以上2000元以下罚款，并处十五日以下拘留。
　　本报记者 韩大鹏 穆奕 实习记者 梅天一 刘晓旭

