释道心上电视做职场节目评委：这个和尚很时尚
　　羊城晚报记者 杨辉
　　释道心(微博)是一个有趣的和尚，他最大的愿望就是让佛教变得时尚，让“和尚”变身为“时尚”，一字之差，相差十万八千里。今天“和尚”已从江湖渐渐淡去，“时尚”大行其道。不过释道心不这么认为。他要搞“时尚禅”，他说：“时尚禅，必将横跨三界，即佛学、文学、时尚。”
　　羊城晚报记者去采访和尚释道心时，他正穿着黄色僧服，穿过深圳繁华的国贸商业区，喧闹的人群里不时有人向他投来惊奇的目光。他在一家星巴克坐下，要了一个超大杯的榛子拿铁咖啡，用I-phone3接完一个佛教朋友电话后，他从自己LV手提包里又拿出最新款苹果Iphone4，拍了一下咖啡照片，然后用手机自带软件P了一下，将照片调亮，发到微博上去。“拿起iphone，云游四海。are you ready？”他说。
　　哥只是一个和尚
　　“60后出生人叫我长老、70后出生人叫我法师、80后出生的人叫我老师，90后叫我哥哥。”释道心谈起不同年龄段的人对他的称谓，如此总结道。
　　释道心1982年9月出生于吉林长白山脚下。年少的释道心性格内向，不爱与同学们混在一起，却有着与生俱来的佛缘：爱去寺庙，听到佛教的东西十分欢喜；不能吃肉，一吃就吐；爱看《西游记》，别人最喜欢孙悟空，他最喜欢的人是唐僧。1999年，身为独子的他决定当和尚，以死相逼说服父母，只身南下，前往江西庐山脚下的佛教净土东林寺出家，法号“道心”。这是他第一次出远门，“外面的世界很精彩。”
　　东林寺出家后，“人缘不错”的小和尚释道心很快升职，一路坐到了东林寺主管人事的副主持。他开始向往更大世界。2003年释道心前往九华山佛学院求学，在那里他知道了互联网，这个东西后来改变了他的人生轨迹。2005年，24岁的释道心到南京大学哲学系读了研修班。进修研究生间隙，释道心也在第一次北漂，过着颠沛流离的日子，他北漂目的只有一个：去北京发展佛教音乐，用自己的理念诠释佛法，弘扬佛教文化。
　　三次北漂，历尽彷徨磨难。新世纪的第一个十年结束之际，与剧变的时代一起，和尚释道心也发生了剧变：从当年的性格内向的他，到高调声明要进军娱乐圈，并推出了自己的佛乐唱片《慈航远渡》；他高调宣扬自己是中国第一艺僧，第一时尚和尚；甚至在互联网上闹得沸沸扬扬。世人感叹：“现在的和尚怎么是这样！？”
　　“北漂结束了，现在南漂，”释道心在深圳的星巴克咖啡屋边喝拿铁咖啡边说，“过些天去香漂漂。”他说的是香港。
　　“不要迷恋哥，哥只是一个和尚。”
　　前世是个名角儿
　　“能说的都是表象，真正的东西都在内心。我是时代的产物，没有这个时代，就没有我。可以说网络成就了我，没有网络的话，我现在只是一个寺庙中普通的和尚。”
　　相比其他有名的和尚，释道心成名经历却是芙蓉姐姐(微博)式的：通过网络一炮走红。2008年北京奥运会之后，网络上开始流传“佛门小谢霆锋”这张照片。这张拍摄于北京香山的照片中，他戴着时尚的太阳镜、挂着蓝牙耳机，身着考究的僧袍，俨然时尚明星。网络开始疯传释道心身着各式各样僧袍的时尚照片，他一夜成名。那年国庆节后，释道心马不停蹄四处接受采访。路透社、凤凰卫视(微博)等百余家媒体对他进行专访。“本座，或许，前世是个名角儿。”他说。
　　这个和尚已经开始进入国际时尚界视野，“哥做的不是和尚，是时尚。”2010年10月他身着混搭得很好的僧衣，在上海新天地街拍。这次时装大片，吸引了米兰、巴黎时装设计师的眼球，释道心给他们一个不一样的灵感。“下次再有时装周，我也希望去秀一下，日本有和尚时装秀。我希望能展示各国各种各样的和尚时装。”
　　和尚、僧袍是他的外表装饰，这些是他人生色彩一部分。佛教之外，他混搭着潮人的各种身份。“我的职业是佛教，做好本职工作之外，我有大把课余时间，要去做更多事情。我也是个80后的年轻人，喜欢新鲜事物。我现在是各种达人，3G达人、网络达人、佛学传播达人，一个字描述我就是———潮！！”
　　这个和尚的日常生活，丝毫不弱于80后的潮人，时下的潮货Iphone3和4、苹果Air超薄电脑他一件不少，到星巴克喝咖啡，他第一件事就是连接Wifi,给自己近六万微博博友发微博。“我称自己的Iphone3和4为小三、小四。小三用来打电话，小四用来上网。他们说我这个小四外套太妖了。”
　　“一般人对于周围的世界理解是肤浅的，和尚到底可不可以时尚？和尚到底可不可以进入娱乐圈？和尚能不能出唱片？答案是，”释道心顿了顿，“一切皆有可能。”
　　和尚=时尚
　　很多网友说：“这个时尚、前卫、关注八卦消息的和尚颠覆了国人对于和尚刻板的看法，看到和尚也不觉得神秘了。”
　　“和尚也做梦，梦游人间路。”释道心说，“我做的只是以网络这种现代传播方式，希望给社会带来一种不一样的思想，引起更多的青年人思考自己的人生。我不是单纯的宣扬佛教。”
　　“作为和尚，我勇敢站出来，我十分热爱和尚这个行业。因为我爱这个行业这么深，我才去为它呼喊、发声。”他说这个时代，中国几十万和尚其实是弱势群体，他们退到无人关注的寺庙，吃斋念佛，落后于时代精神，默默无闻，发出的声音没人关注，被动地观望着瞬息万变的滚滚红尘。
　　“我要将和尚这个群体推到主流、乐观、时尚的风口浪尖。”他希望给社会带来一个全新的和尚概念：这个和尚是搞音乐、穿时装、用Iphone和苹果超薄电脑、追看韩剧日剧的，韩剧《大长今》他看了几十遍。这个和尚与时下潮人并无二样，但是他比潮人更炫的是———他是一个和尚，一个僧人，一个有信仰的人。这个身份酷炫无比。
　　“现在不是过去那个时代了，酒香也怕巷子深。要会宣传和包装自己，佛也不是躲在深山老庙里的高贵、不可接近之物，我希望让更多人接触佛教智慧。我将自己的喜好放大，不是为了自娱自乐，我要改变社会。”
　　释道心说佛教就像一个房子，总是憋着气不打开，新鲜空气怎么进来。

