疑李双江儿子打人伤者缝11针 业主围车阻其逃逸
　　“两人就瞪着大家，说‘谁报警就跟谁没完’。”前晚9点，海淀区西山华府小区南门外，因别克轿车急刹，导致后方跟随的宝马和奥迪两车司机不满，双方言语不合发生冲突，别克司机头部外伤，被缝11针。多名现场目击者指认，后车俩年轻司机态度嚣张，打人后欲驾车逃逸，被围观业主拦下，后被警方带走。海淀公安分局通报，目前公安机关正在对涉嫌寻衅滋事的苏某、李某二人进行审查。
　　前车急刹引发冲突
　　事发地点位于海淀区西北旺镇亿城西山华府龙园南门外一条马路上，路宽不足5米。前晚9点，西山华府业主彭先生驾驶着载有一家三口的别克轿车行驶至此，后方紧跟着一辆无牌照宝马车，该车经过改装，远处即可听到“嗡嗡”的马达声响，再后方是一辆车牌号为“晋O00888”的黑色奥迪车。
　　据小区保安们介绍，别克轿车速度较快，开到南门外时急刹车，在未打转向灯的情况下准备拐入小区，后方的宝马和奥迪险些因此追尾，两车司机骂着街下了车。
　　彭先生也随即下车，他说对方先对其进行辱骂，令其无法忍受，僵持过程中，另一人挥拳将其打伤，“本身是小事，但这两人火气大，出手又狠。”其间，他的妻子上前劝阻，头部也被打伤。
　　保安们也证实称，双方有言语冲突，突然奥迪司机快步上前，一拳打在了彭先生身上，三人扭打在一起。“宝马奥迪的司机都是小伙子，顶多十七八岁，夫妻俩30岁左右，动起手来肯定吃亏。”半分钟后，夫妻俩头脸处开始流血，双双抱头。一名值勤保安见状上前劝阻，“根本拽不动俩小伙子，四五岁孩子就趴着别克车的窗户大声哭。”
　　其间，小区数十名业主围拢起来，在众人百般劝说下，两名青年才停手。事发后，有路人拿起手机报警，但其中一名青年大喊“谁报警就跟谁没完”。多名目击者称，两人满头汗水，表情恐怖，环顾四周将在场围观者都瞪了一圈，但整个过程未闻到两人身上有酒味。
　　业主围车阻止逃逸
　　多名业主称，两名青年司机见围观者人数剧增，试图驾车逃离现场。被打夫妇见状后，跑到车前拦住去路，此时，另一辆私家车从后侧驶来，将宝马和奥迪退路堵上。情急之下，宝马司机突然启动车辆，作势欲撞车前的彭氏夫妇，彭妻立即闪身，但彭先生仍未躲闪。
　　业主们说，发现两车有逃跑企图，他们立即上前站在了彭先生身边，合力阻止两车逃逸。不久，两名青年走下车，商议片刻后，将车门锁住，快步朝反方向跑去，几名保安紧随其后。前晚10点左右，在警察的配合下，两名司机在小区北门一处废墟被抓获。“当时他俩还很嚣张，牛气烘烘的，说抓了也不能怎样。”一名参与抓捕的保安说。
　　两名青年司机被警方带走。随后，警方在宝马车后座搜出一把枪状物，“是把冲锋枪，但真假不知道。”晚些时候，三辆轿车被他人开离现场。
　　两人涉嫌寻衅滋事
　　彭氏夫妇被送往309医院救治。医生称，彭先生的前额皮肤破裂，被缝9针，后脑有一小口，被缝2针，共计11针，此外还有多处擦伤。彭妻头部也被打伤，经治疗已无大碍。
　　“两车之所以开得快，是因为在躲一辆出租车。”有目击者称，现场曾出现一名出租车司机，声称宝马和奥迪在马连洼北路飙车时，剐蹭到他开的出租车，因此一路追赶两车。另有目击者称，距事发地100米远是人大附中西山学校，奥迪车的后座中有一名十四五岁的女孩，“这两辆车也有可能是送女孩上学的”。
　　据海淀公安分局通报，前晚9点，海淀分局接到报警，在海淀区西北旺附近有人被打。接警后，分局民警迅速赶到现场处置。目前，公安机关正在对涉嫌寻衅滋事的苏某、李某二人进行审查。
　　>>质疑1
　　宝马司机是否李双江之子？
　　事发后，有业主将此事发到微博上，并配发图片。该条微博被转载万余次，评论数千条，大家纷纷谴责施暴者，并质疑两人的身份。昨天下午，有网友爆料称，无照宝马轿车的司机为歌唱家李双江与梦鸽的儿子，引起网友一片哗然。
　　昨天，一名不愿透露姓名的知情者称，该车先前归梦鸽所有，是一辆白色宝马，今年5月份，他曾陪同李双江之子在“宝马亿佰欧改装俱乐部”进行改装，变成了以黑色为主体，橘色镶边的改装豪车，改装费用约28万元。
　　记者在“改装俱乐部”官网“改装作品”一栏看到，今年5月22日，俱乐部改装了一辆BMW325宝马轿车，车体颜色、外形、花纹均与事发宝马车无异。“一般情况下，我们改车只改一辆，这辆应该是独一无二的。”该俱乐部工作人员说。
　　记者从其他渠道了解到，事发时驾车司机为李双江之子李天一，今年15岁，应属无照驾驶，但该说法未得到警方证实。昨晚，记者联系李双江本人，电话始终无人接听。李的夫人梦鸽在电话中称，自己在香港出差，对儿子的事情并不知情。
　　>>质疑2
　　奥迪车属山西国税局？
　　有网友称，车牌号“晋O00888”的轿车为山西省国税局局长许月刚用车，另有网友称系该省公安厅用车。
　　昨天，山西省国税局办公室副主任高先生称，他们刚刚得知北京这方面的情况，正在积极处理。高先生证实，该车牌号在2004年以前属于国税局，但不是许月刚的车，2004年8月以后该车牌已上交，现在机关没有“晋O”牌子的车。
　　昨晚，山西省国税局对外发表“郑重声明”：晋O00888车牌在2004年8月前为山西省国税局机关使用；2004年8月，该车牌已上交山西省交警部门，山西省国税局不再使用，此事件与我局无关。
　　山西省公安厅宣传处工作人员称，现已得知此事，目前仍不能确定该车来源，相关部门已介入调查此事。
　　>>质疑3
　　奥迪违法36次仍在开？
　　昨晚，记者在市公安局交通管理局官网查询，资料显示，车牌号“晋O00888”的轿车自2008年9月起，在本市各大城区共违法36次，其中以“违反交通信号灯指示”和“违反规定在应急车道内行驶”居多。截至昨天，36次违法记录全部未处理。
　　对此，北京市交管局相关工作人员表示，外地车辆在京的交通违法行为，车主必须尽快到相应执法站缴纳罚金。“现在交通违法系统已经进行了全国联网”，无论在任何地方，若出现交通违法行为，罚单都会寄回车辆牌照所在地，再由车主缴纳罚款。
　　目前，北京市交管局拥有“外埠进京车辆计算机管理系统”。工作人员说，该系统在发放进京通行证时，通过自动核对进京车辆和驾驶员是否有未接受处理的违法行为，一旦有不符合条件的情况，系统将自动停止办理“进京证”，“无论是什么车牌，3年来违法30多次，肯定是没法办证的”。
　　还有网友称发现“晋O00888”牌照曾出现在一辆白色丰田越野车上，因此怀疑是一辆套牌车，但此说法并未得到警方证实。
　　本报记者 韩大鹏 穆奕 实习记者 梅天一 邱月

