杨幂对话影视风云榜：五年内把自己嫁出去
　　新浪娱乐讯 近来人气飙升的杨幂(微博)，不仅在电影《孤岛惊魂》中备受关注，还携手冯绍峰(微博)加盟电影《画皮2》，演艺前景十分看好。因此作为现在最炙手可热的新生代影视红星的杨幂，自然成为了新势力的典型代表。近日，为拍摄2011影视新势力颁奖大典的宣传片，杨幂一大早就到访《影视风云榜》，并接受独家专访，谈及现在忙碌的生活，自认不太善于表达感情的杨幂希望“五年内把自己嫁出去”。
　　我不觉得自己红 我也曾失业
　　从四岁被导演选中出演《唐明皇》开始，到《宫锁心玉》的大红大紫，在众人眼中，杨幂的从艺之路一直顺利，星途坦荡。说到幸运，此时的杨幂，却和记者开起了玩笑，“失业很久后，才更努力工作的”，对于她心目中的那段空虚生活，杨幂回忆“在拍摄《红楼梦》后的半年，没有接戏，被世界遗忘的感觉，在那坐着，不知道自己在干什么”。而现在的杨幂，“只要能睡个懒觉，在家的时间超过12小时，就是太开心的事情了”。如今的超高人气给杨幂带来了纷至沓来的通告邀约，杨幂也因此总是睡眠不足，常常半年才能见一次亲人，面对这样忙碌的生活，能够充实工作的她表示“还是很开心，机会越来越多”。
　　不善于表达感情  计划五年内出嫁
　　在拍摄2011影视新势力宣传片时的杨幂，现场调皮搞怪，一边等着造型师整理造型，一边还不忘跟现场的工作人员开玩笑，对于这活泼外向的形象，杨幂并不认同，向记者透露“自己是一个难以接近的人，不善于表达自己的感情”。
　　“家里面很幸福，父母感情很好，我也非常憧憬家庭生活”，以至于现在还没有碰到那个人的杨幂，有点遗憾的表示“五年内的计划是把自己嫁出去”，在家庭生活与事业的取舍中，杨幂更直言“如果我有我自己的家庭，一定要有个取舍，那应该就是家庭”。

