王高兴曝女友是混血名模那笛 否认与安又琪恋情
　　新浪娱乐讯 有“国内Hip-Hop小天王”之称的歌手王高兴最近新闻颇多，近日被人爆出与曾是超女冠军的歌手安又琪的恋情直指两人关系亲密。而王高兴则对这样的一个绯闻持否认态度，更在接受采访时自曝自己已经早有交往对象，女友则是混血模特那笛，两人目前感情稳定，已有结婚的打算。
　　自曝女友是混血名模 王高兴坦露交往过程
　　一直处于舆论风口浪尖的王高兴，自出道以来便话题不断，早前就被爆出与曾是超女冠军的歌手安又琪相恋。近日，两人的这段绯闻又被翻出，王高兴在接受记者采访时，再次否认了与安又琪的恋情，并称两人只是关系非常好的朋友，在音乐上有过密切的合作，但并没有相恋过。王高兴还向记者自曝，目前自己已经有一个交往多年的女友——混血名模那笛。
　　王高兴说道，他与女友那笛在多年前一档电视节目上遇见，当时彼此互相都有着最初的好感，在下了节目之后便互相留了电话，而两人作为朋友相处了一段时间之后，潜移默化中产生了感情，便顺水推舟展开了一段恋情。王高兴坦言，在与那笛交往之前，他心目中理想的女孩是比较古典、东方类型，而那笛则是俄罗斯、中国混血，两人在相处交往了一段时间之后，王高兴被那笛开朗、直爽的性格所吸引。
　　交往两年仍像第一次约会 下一步已有结婚打算
　　交往已有两年之久的王高兴和那笛，至今彼此还保持着最初的那一份新鲜感，王高兴坦言到现在为止，两人仍像第一次约会一样，尽管在交往的这段时间中，与那笛也有过不少争吵，但两人却共同约定彼此不记仇，吵架绝不拖到第二天，并且发生争执之后，其中一方必定要向另一方追过去。就是两人这样的一个相处方式，使得在度过了激情期之后，王高兴和那笛的感情依旧能够保持着原始的状态。
　　在谈到女友那笛时，王高兴满脸流露出幸福感，他说：“那笛是一个心地极其善良的女孩儿，她非常喜欢动物，也充满着爱心，现在与她的感情已经升华了，除了一部分是爱情，还有另外一部分是如家人般的亲情。”王高兴还透露，目前他已经有结婚的打算：“按目前我们的交往状态，下一步基本上可以确定是结婚了。”而对于自己所打拼的音乐事业，王高兴说女友那笛十分支持，甚至提出接下来要出演他的MV，或许在不久的将来歌迷们将会看到这一对情侣在音乐上的首次合作。

