刘雨欣武汉宣传 湖北小花荧屏争春(图) 
　　楚天金报(微博)讯(记者 徐玲玲) 今日，武汉女孩刘雨欣(微博)将回家乡为自己的新片做宣传。这个从湖北走出去的娱乐圈新星，凭借自己的努力，从电影《花木兰》里的配角起步，到电影《大明宫传奇》、电视剧《步步惊心》等，一步步地舞出自己的人生奇迹。细数之下，湖北籍的姑娘们还有很多活跃在屏幕上。
　　刘亦菲：成名趁年少
　　24岁的武汉女孩刘亦菲，无疑书写了一个年少成才的传奇。她十岁随母亲远赴美国读书，15岁以美籍华人身份被北京电影学院破格录取，随后走上影视道路。也就在她回国两个月后，便出演了电视剧《金粉世家》。清新脱俗的刘亦菲之后的星途一帆风顺。2002年，她因在张纪中导演的《天龙八部》中的出色表现，获得“神仙姐姐”的名号。
　　接下来的《仙剑奇侠传》、《神雕侠侣》等作品奠定了她在影视圈的地位。2008年，刘亦菲出演了成龙(微博)、李连杰(微博)首次合作的电影《功夫之王》后，正式进军好莱坞。
　　今年可以说是刘亦菲的丰收年，上半年，她主演的电影《新倩女幽魂》上映，下半年又接拍了《鸿门宴》，饰演虞姬。
　　袁泉：踏实做好演技派
　　来自湖北荆州市的袁泉，已经是一个幸福母亲，丈夫是同为演艺圈名人的夏雨(微博)(微博)。11岁时，袁泉便离开家乡独自远赴北京学习，从中国戏曲学院附中毕业后，1996年她考入了中央戏剧学院，与章子怡(微博)、梅婷(微博)、秦海璐(微博)、曾黎(微博)、胡静(微博)、刘烨成为同班同学。
　　秀丽中带有些许欧化的外表与清纯中不失要强的气质，具备偶像派资本的袁泉踏踏实实地走在演技派的路上。还在上中戏时，她就与导演滕文骥、霍建起等合作了《春天狂想曲》，第一部作品便使她获得了当年金鸡奖的最佳女配角。随后，各种演出的机会和各种电影奖项也与她结了缘：2001年，她因主演《蓝色爱情》获得中国电影表演学会“金凤凰奖”。2002年主演《美丽的大脚》获得中国电影“金鸡奖”最佳女配角奖，该片同时也获得大众电影“百花奖”最佳女配角奖。
　　目前，已为人母的袁泉生活重心渐渐往家庭倾斜。
　　曾黎：“淡定姐”也有春天
　　曾黎出生在湖北荆州一个普通的满族家庭，她和同学袁泉的经历多少有些相似。小学刚毕业，她就考上了北京戏曲学院，主攻青衣。学艺7年后，她被分到湖北省京剧团工作，随后又以专业课第三名的成绩被中央戏剧学院破格录取，从此开始了演艺生涯。
　　曾黎就读的也是人称“明星第一班”的中央戏剧学院96表演班，在上学期间，她是老师和同学们眼里最漂亮的学生，然而，当她的同学章子怡、梅婷、袁泉等都成了大红大紫的明星时，她却显得格外淡定。原来，身为好学生的她，并没在大学期间就外出接戏，反而踏实学好专业课，成名之路走得非常稳。2000年，她接拍了自己的第一部电视剧《本家兄弟》，第二年又接拍了刘德凯导演的电影《停车暂借问》，饰演张信哲的未婚妻。直到曾黎出演的电视剧《男才女貌》、《归途如虹》播出后，观众才发现了这个冷艳、高挑、会演戏的美女。2004年，曾黎被筹拍《理发师》的陈逸飞“相中”。与陈坤(微博)演对手戏，该片让曾黎踏上了国际电影节的红地毯，她的戏路由此而更加宽阔起来。《别问我是谁》、《此情可问天》、《罪之缘》、《传奇皇帝朱元璋》等影视作品随后遍地开花，虽然成名“慢半拍”，但这个武汉女孩却不紧不慢地在迎接属于自己的春天。
　　李念(微博)：一夜成名纯属偶然
　　2008年，一部《蜗居》让京山姑娘李念火速蹿红，似乎一夜之间成为炙手可热的女星。这个俏皮可爱的女孩让人们一下就记住了她。其实李念的成名之路纯属偶然，小学五年级时，电视电影《追踪》剧组来到她就读的京山县实验小学挑演员，导演一眼就相中清纯可爱的李念。这次拍戏经历对李念的影响很大。当李念初中毕业后，坚持着想要当一名演员时，父亲尊重了她的想法，并且把她送到武汉音乐学院学习舞蹈和钢琴。2002年，她凭借自己良好的舞蹈基础顺利考取了上海戏剧学院表演系。2005年初，电影《霍元甲》在上海挑选演员，李念和同学一起到剧组面试。几天后，她成为该片仅有的几位女主角之一“金玉”。
　　随着《蜗居》的成功，李念的演艺事业也走向高潮，并接连出演了《杨贵妃秘史》、《北京爱情故事》、《无懈可击之高手如林》、《夏妍的秋天》等影视作品。

