伤者称被打后很无助 李双江承诺负责未提赔偿
　　新浪娱乐讯 6日晚，李双江(微博)15岁的儿子李天一与苏某在海淀区西山华府小区门口将一对夫妇打伤。9月8日晚，伤者向媒体透露，被打后很无助，不管对方是不是名人之子，都会讨一个公道。李双江来医院探望时承诺对一切负责，并未提及具体怎样赔偿。
　　伤者称被打后很无助
　　关于被打的经过，受伤的彭先生和妻子表示“实在不愿意再回想那一幕”、“很无助”。他们透露，9月6日事发当晚，警方只是将打人者带走，他们是自己打120到附近309医院救治的，并自行垫付了3500元押金。夫妇俩是9月8日早上才通过警方得知打人者是谁。当得知其中一人是李双江的儿子时，很惊讶，甚至以为是搞错了。医生给彭先生处理完伤口后，又分别检查了眼睛、鼻梁骨、脑部，做了多张CT影像。截至9月8日晚，医生并未给出最终的诊断结果。彭先生表示，自己仍在头疼，所以医生建议他继续留院观察，看有没有脑震荡的情况。目前，嘴巴不能张大，会拉动头上伤口疼，所以只能喝粥。老家的一位亲戚已从外地赶来陪护。
　　李双江承诺负责未提赔偿
　　8日，李双江和开奥迪车打人者父母都曾先后来病房探望，并带来了鲜花、水果等。李双江曾承诺这一切都会负责，但双方当时并未谈及赔偿一事。他向媒体表示：“不管打人者是不是名人的儿子，我要讨一个说法，讨一个公道。他(李双江的儿子李天一)的态度很嚣张，这种情形只在电影中见到过。希望按照法律处理这事，伤情鉴定还没有出来，还不知道能给打人者定什么罪。”此外，彭先生透露，奥迪车司机苏某的父母自称是做生意的。JZB/文

