李念：不知道老公的身价 相差14岁一度怕代沟
　　由沈好放(微博)导演，印小天(微博)、李念(微博)主演的28集都市情感剧《夏妍的秋天》目前正在央视一套热播。在《蜗居》中表现抢眼，但却很快宣布暂时退出娱乐圈的“海藻”李念格外引人关注。昨日，已怀孕4个月的李念接受了早报记者的专访，首度公开了她和她老公的故事，对于嫁入豪门的传闻，李念说：“我不是李嘉欣(微博)，我没有嫁入豪门，我到现在还不知道老公的身价！”
　　相差14岁一度怕代沟
　　凭借《蜗居》中“小三”海藻一角，李念“一剧成名”。自此之后不少人都将海藻和现实中的李念对号入座。突然爆出婚讯以及怀孕消息后，外界传李念傍大款，嫁了有钱人。昨天李念告诉记者，两人的相识过程很简单，“就是在一次女朋友的聚会上，我碰见了他，他觉得特别神奇，因为他此前看过我和陈道明演的《茉莉花》，把我的剧照作为了电脑桌面，就这样算认识了。”但两人相识之后，一直都没什么联系，直到李念父亲的公司遇到点融资和投资的问题，李念才想到“他”是金融专家，于是准备请他吃顿饭向他请教。当时李念还觉得这个人非常“小气”，一落座就让她不要点太多，“吃完之后，他也并未很绅士地抢着买单。”不过随后李念慢慢发现，这是老公的优点，比较勤俭节约。
　　李念还表示两人的交往也不是很顺利，“刚刚认识期间，他送我回家，突然提出希望和我交往，我拒绝了。”李念接着说，“他大我14岁，我觉得从年龄上我们就有代沟，而且我一直希望找一个圈内人，这样才会有共同语言，对方能理解我的工作。此外，我还是比较抗拒年轻有为的人，觉得这些年轻得志的人会比较轻狂和清高，我不是很喜欢。后来接触下来发现并不是。他对父母很孝顺，很有礼貌，我就知道他不狂傲。”李念表示第一次拒绝了他以后，自己还换过电话号码，但是对方并没有放弃，一直通过朋友来联系她，最后被他的诚意感动，两人谈了两年的恋爱决定结婚。
　　暂退娱乐圈生孩子
　　李念说，老公的求婚也让她很感动。当时李念去洛杉矶工作，对方也佯装有事要去洛杉矶，第一天故作冷淡，第二天神秘地把她带到了珠宝店，让她挑一枚戒指。李念说：“从未见过口才非常好的他如此紧张。我叫他给我父母打电话，问他们是不是同意，他那时候围着椅子转来转去，大汗直流，真的很可爱。他是一个很好的演讲家，居然会这么害怕，我被感动了。”李念透露，两人相处两年，发现双方其实也有很多相似之处，比如习惯早睡早起，不抽烟、不喝酒，这都让她感觉很舒服，“其实拍戏在外回家后就希望能够有一个安静的生活”。
　　李念还表示，她和老公都是怕麻烦的人，觉得办婚礼花钱又累，所以决定低调结婚，去年感恩节在香港领证，然后两人去夏威夷度了一个月的假，“我并不是想要隐瞒，只是想低调。其实我的很多家人也是最近才知道。”发现自己怀孕后，李念一度很纠结，“在《蜗居》红了以后一年半，我工作很忙，我北京的新家都是老公一人在弄。我的女朋友说我不能这么自私，所以我决定推掉所有的剧本，先好好地生孩子，之后再考虑事业。”
　　老公是基金公司老板
　　对于媒体报道的“嫁入豪门”，李念表示到现在都不知道老公有多少钱，从来没讨论过，但她知道老公家并不是什么豪门，他是在美国长大的台湾人，父母都是老师，他毕业于哈佛法学院，学成回国后自己创业，目前是一家基金公司的老板。
　　对于婚后是否想过完全退出娱乐圈，专心当全职太太，李念表示没有，明年下半年就会复出。她说自己一直觉得爱是独立自主的，不能与老公有任何工作和金钱上的联系，“之前老公曾建议说，我要碰到什么好剧本，他可以拿钱出来投资拍戏，但是我拒绝了，我觉得会很尴尬，我觉得还是自己做自己的事情，我希望是通过自己努力取得成绩，让老公觉得娶了一个优秀的老婆会更好！”

