李好结束八年恋爱 拄拐杖与郭晓敏走进婚姻殿堂
　　继汪涵、杨乐乐(微博)，魏哲浩(微博)、蒋宏杰(YOYO)这两对夫妻档主持人结婚后，湖南主持圈中又喜迎一对夫妻档——李好(微博)、郭晓敏。9月1日，李好在微博中更改了签名档：“曾经没房没车，现在刚刚结婚。”他在这天结束了自己与郭晓敏的八年爱情长跑，于美国拉斯维加斯的一所小教堂完婚。得知李好结婚的消息后，湖南卫视(微博)的一帮老同事强烈要求两人回湖南办喜酒。
　　本报记者龙玲 长沙报道
　　恋情
　　相恋八年，也曾有过波折
　　李好微博吐心声：“热烈、疯狂、冷静、平淡、争吵、淡漠、分离、再见……相爱的故事并非童话。”最终两人坚守住了爱情，走到了一起。
　　尽管已与李响、彭宇一同“转战”江苏卫视，但曾主持过《娱乐无极限》、《白日梦工厂》、《挑战麦克风》等多档知名节目的李好，对于湖南观众来说仍是个“老口子”，就连他与妻子郭晓敏的恋情也被众多“八友”所熟悉。郭晓敏曾是湖南潇湘电影频道的主持人，两人在2008年话剧《青瓷》的发布会上大方公开了恋情。而两人确定恋爱关系的时间则更久，至今长达8个年头。
　　在李好“转战”江苏卫视时，两人曾有过“分手传闻”。李好表示，当时两人确实处于一个抉择期，因为当时郭晓敏决定去美国求学。异地恋已被视为最不现实的恋爱方式，更何况是“异国”恋。“当时很多朋友都说你放她走了就一定回不来了，但是我也知道如果强行把她留在身边，她会因此变得不快乐，以后这将会成为任何矛盾的导火索，所以我亲自送她出了国。”李好坦言，在分开的两年多时间里，两人经历了很多波折，也曾对彼此之间是否合适产生过质疑。
　　婚礼
　　李好拄着拐杖完成整个仪式
　　新郎接受采访时笑称：“很多人都问我结婚怎么穿的这么随意，我也想穿礼服，可美国的礼服都太大，穿着像小丑。而我的脚伤也还没好，当时是拄着拐杖完成了整个仪式。”
　　虽然历经波折，但当李好突然在微博公布两人的喜讯并传上甜蜜合影时，还是让人感到吃惊。“其实不想大张旗鼓地公布婚讯。但看到太太晓敏在微博上发了我们的结婚照片，希望得到祝福时，既然她觉得这样开心，我就让全世界人都知道我们结婚啦！”接受采访时，李好脸上写满幸福。
　　至于为何选择在9月1日结婚，李好笑称没有任何意义，“我刚到美国就遇到了地震，当时停水停电房子被淹。没多久，台风登陆，后来去拉斯维加斯那边又发生大火。有一天晚上，我们躺在漆黑的屋子里，握着彼此的手，很自然的就决定结婚了，所以9月1日去举办了婚礼！其实我们都属于特别理智的人，但婚姻有时候是需要一些冲动的吧。”虽然婚礼现场的观礼嘉宾只有一位牧师和妻子晓敏的两位师姐，但那种简单的排场、不多的人、永恒的爱情，更能让李好体会到爱情之树开花结果的幸福，“八年，我们两人为爱情尽力了，最终走到了一起，内心真的十分感恩。”
　　[祝福]
　　老同事要求两人回湖南办酒
　　李好在微博公布婚讯后，截至今日已有一万多条转发。彭宇第一时间(微博)送上幽默祝福，“一、红包我准备了五位数的。二、婚礼有需要我随时听你召唤。三、为了伴郎不至于抢掉新郎的风头本人决定不减肥了。四、希望小敏可以邀到一个漂亮的伴娘。”湖南卫视的一帮老同事李湘(微博)、李维嘉(微博)、杨乐乐、李响等强烈要求两人回湖南办喜酒。

