明星护驾子女出道 老郭儿子主持赵本山女儿跳舞
　　近日，著名歌唱家李双江15岁的儿子李天一因打架斗殴被拘，在网上引起巨大争议，而明星子女问题也再次成为大家关注的焦点。作为一个群体，明星的子女天生就有着某种优越条件，据悉，李双江的儿子李天一5岁就成中国申奥大使，曾多次上电视节目以及同父母同台表演。这种例子并不鲜见，潘长江(微博)的女儿潘阳(微博)、张国立的儿子张默都在父母的帮助下进入娱乐圈。
　　日前，相声演员郭德纲(微博)的儿子和小品演员赵本山的女儿也因为同父亲同台亮相而备受瞩目。在记者的采访中，双方家长方面都对他们的子女很满意，而且均表示会尊重孩子，不同的是，郭德纲的经纪人王海(微博)称从未见过郭德纲对儿子发过火，而赵本山则表示家教很严。
　　见习记者 杜青宝
　　郭德纲从未对儿子发过火
　　在天津卫视即将推出的《今夜有戏》特别节目《笑傲江湖》的北京记者发布会上，一个思维清晰口齿伶俐，对郭德纲提起问题一点也不“嘴软”的犀利主持人受到了不少媒体的关注，这位言辞颇有郭德纲风范的主持人，正是郭德纲的儿子郭麒麟(微博)。天津卫视宣传人员称，新栏目《笑傲江湖》的全国巡演主持工作，是郭麒麟的第一份工作，但至于日后他会不会与天津卫视有进一步的合作，目前还不清楚。对此，老爸郭德纲倒是非常开明地表示：“我尊重孩子的选择。”
　　郭德纲经纪人王海在接受记者采访时透露，郭麒麟今年15岁，平时的兴趣特别广泛，很乖很懂事，还遗传了郭德纲特别有“才华”的特点。之所以会担任《笑傲江湖》宣传活动的主持人，一方面是因为“孩子本身就喜欢这个，而且还颇有天分”，另一方面则是因为“他从小就听郭德纲的相声，也是耳濡目染后的结果”。
　　王海表示从未见过郭德纲对儿子发火，因为“15岁的孩子已经有自己的辨知能力和判断能力，况且发火也解决不了问题，所以郭德纲多是用开导、探讨和讲道理的方式来教育孩子”。
　　赵本山要求子女学过苦日子
　　在2011年沈阳中秋联欢晚会上，赵本山的女儿妞妞(赵一涵)在现场劲歌热舞，并和赵本山一起同台亮相，一副传承父亲衣钵的模样。
　　对于女儿的这一次登台表演，赵本山表示：“我会尊重孩子自己的兴趣爱好，不会强求他们一定要走演艺圈这条路的。”而在之前的很多访谈类节目中，赵本山都称自己的家教特别严格，不仅要求子女要懂礼貌有爱心，对人绝对不能盛气凌人更不能仗势欺人，更要求子女要懂得学习知识和过苦日子，赵一涵也表示：“爸爸常说的一句话就是，因为我们家是农民出身，所以学到知识很重要，学会过苦日子也很重要。”
　　有家庭生活也有历史论证 小强出书内容天马行空
　　记者 黄莺
　　“这个小伙子既不是个激情澎湃的出镜记者，也不像个言辞犀利的新闻评论员，他像什么呢？很像邻居大妈扬声一喊：‘小强’，他就能扛起液化气罐给送上四楼。”这是于丹给将于9月17日正式上市的小强的新书《我们一起强》写的序言。昨天，新书上市前，浙江教育科技频道特地为主持《小强热线》的当家主持小强的新书举行了新闻发布会。
　　小强和夫人一起现身新闻发布会现场，不过一贯低调连拍结婚照时都不愿意戴首饰的夫人躲在角落里，不是主持人说起大家都没发现。在新书中，小强首次披露了自己与妻儿在一起的大量生活细节：妻子居然是他的实习老师，结婚的日子是清明节，度蜜月差点丢了爱的信物，面对儿子他动不动就想掉眼泪，最大的理想居然是开个小饭馆……
　　有趣的是，书的后面部分，小强居然写了一篇论证秦始皇兵马俑并非秦始皇所建的文章。小强谈起这块内容时眉飞色舞，他表示业余时间喜欢看历史书，并喜欢质疑一些貌似已有定论的史实，并天马行空地做出推想，然后运用各种历史资料来证明。
　　9月17日下午2点，在文二路博库书城将举办《我们一起强》新书发布暨读者见面会，届时，小强将在现场为读者签名售书。今明两天，你可以通过短信、电话以及微博方式要求赠书(具体请关注教育科技频道电视节目)，将有175位幸运读者获得小强签名的新书。
　　微新闻
　　林志玲(微博)《幸福额度》饰演双胞胎
　　昨日，由小马奔腾出品，台湾导演陈正道(微博)执导，林志玲、陈坤(微博)以及廖凡主演的《幸福额度》在北京举行了新闻发布会。制片方公布林志玲将在电影中饰演一对双胞胎姐妹，对于同时饰演两个角色，林志玲大呼过瘾：“常常要从一个角色中跳出来马上投入另一个角色，而且性格几乎完全相反，整部戏下来太过瘾了！”
　　导演陈正道表示，《幸福额度》将会报名金马奖，而林志玲因为扮演了两个角色，则会同时报名女主角以及女配角两个奖项的角逐。 记者 冯泽
　　刘亦菲代言网游称不怕嫁不出去
　　某网游日前在杭州召开发布会，在新版《倩女幽魂》中扮演小倩的刘亦菲以代言人身份出席。现场有记者问起她跟郎朗的绯闻，刘亦菲说：“我对他印象挺好的，但了解不多。”今年26岁的刘亦菲对婚姻表现得信心十足，“请大家放心，我不会嫁不出去的。” 记者 钱卓君
　　中国企业获印刷界“奥斯卡”奖
　　美国时间9月11日，被誉为全球印刷界“奥斯卡”奖的第62界美国印刷大奖颁奖盛典在美国芝加哥隆重举行。中国雅昌企业作为中方参赛方，凭借《大香巴拉》获得全场大奖，加上其他5座班尼金奖和7个优异奖、9个优秀奖，成为本次大会中获金奖数量最多的企业。

