肖央再树青春大旗 娱乐圈“粉金女孩”正当红(图)
　　近期，继“神马”、“浮云”、“hold住”等网络红词之后，又一个新鲜名词备受推崇——“粉金女孩”。粉金女孩泛指当今社会上有这样一群女孩，他们昼伏夜出，出入各种高档场所，夜夜笙歌，欲壑难填。他们不是哪个明星的粉丝，他们梦寐追求的是金钱带来的安逸、华丽与自由自在。
　　而这个新晋名词的发明者，正是被誉为“中国商业电影新希望”的“筷子兄弟(微博)”成员肖央(微博)。随着微电影《老男孩》的狂热点播，使肖央的名字在年轻人心中根深蒂固，该片表现80一代对逝去青春的伤怀，以及他们心中关于理想与现实碰撞的纠结。今年10月，北京韩露影视公司出品、肖央监制新片《粉金女孩》开机在即，这将是对当下青春一代的另一种解读，以及对社会的深刻反省。
　　环顾当前娱乐圈，“拜金女”早已大肆风行，在大众的关注、嫉羡、谩骂声中，所谓“拜金女”真正想要怎样的生活，是否也有在都市中迷失后能够回归真我的女孩儿，这些“粉金女孩”该怎样选择自己的人生轨迹，什么才是她们最该去珍惜的东西。“拜金女”的名号将她们刻薄定义，“粉金女孩”的称谓却让她们还有机会清醒自知，回归本真。
　　粉金女孩马诺(微博)口无遮拦 硝烟四起 粉金指数：★★★
　　《非诚勿扰》(微博)热播后，“宁愿在宝马车里哭，不愿在自行车后笑”成了网友给马诺定义的座右铭，马诺的出现，已经无人在意充满争议与猜疑的节目炒作说，而是将矛头纷纷指向这个言辞犀利、个性反传统的80后女孩。“粉金”现象此消彼长，马诺对此毫无顾忌的坦率，使其“粉金”指数直达三颗星。
　　粉金女孩张柏芝离婚购物两不误 粉金指数：★★★
　　张柏芝的生活在圈里算不上奢侈，但“购物狂”的称号绝对当之无愧。在与谢霆锋办理离婚期间仍有心情铺张购物，两个月消费金额就达数十万港币。不仅如此，张柏芝曾一次买下三辆名车，并对外声称买车是为了搭配衣服。张柏芝的“粉金”态度很大程度与心情有关，所以她的粉金指数趋于三颗星。
　　粉金女孩林赛·罗韩 好莱坞“贱女孩”四面楚歌 粉金指数：★★★
　　2004年凭借出演电影《贱女孩》女主角而大红大紫的80后女星林赛·罗韩年少成名，成名以来一直挥霍度日，近期又因惹上官司导致经济大萧条，即使在这种拮据的情况下，林赛·罗韩甚至接拍劣质广告以满足自己的购物欲望。
　　粉金女孩章小蕙 败家女王 无人匹敌 粉金指数：★★★★
　　始终是非不断的章小蕙虽一直游走在娱乐圈边缘，其知名度却让红不让。究其原因，莫过于“港台第一败家女”这一称号。章小蕙对于物欲的要求绝对是超级粉丝级别，单单凭她在钟镇涛(微博)因投资房地产失败面临两亿五千万的巨额债务的时候，买起奢侈品来仍然是毫不手软，就足以见得她对“粉金”生活的重视程度之高。
　　粉金女孩郭美美(微博) 微博炫富引发的“血”案 粉金指数：★★★★
　　微博红人“郭美美”与“红十字”的牵连可以当之无愧成为本年度的两大热门关键词。郭美美的“粉金”效应直接打击了红十字创办至今的社会公信度。且不论引发轩然大波的郭美美“血”案幕后究竟有怎样不为人知的故事，只看郭美美微博中炫耀的那来历不明的20岁生日礼物就价值数百万元，如此令人咋舌的“粉金”之举足以将其位列粉金指数四颗星行列。
　　粉金女孩帕丽斯·希尔顿不惧争议 所向披靡 粉金指数：★★★★★
　　身为希尔顿集团的继承人，帕丽斯·希尔顿的“粉金”指数直逼制高点，一掷千金的希尔顿小姐对于物质的欲望始终保持热情高涨，购物与聚会囊括了她的大多数时间，大众一边斥责她的挥霍无度，一边对她如何保持时尚icon的称号津津乐道。据说帕丽斯·希尔顿可以在巴黎的Dior专卖店购物一小时即花掉45000欧元，其名下有树栋豪宅，名车华服更是不计其数。如此全靠金钱衬托的奢侈生活让她在粉金排行榜中勇夺第一。

