王舒瑶可爱甜美写真 玉女掌门人小露性感(图)
　　新浪娱乐讯 王舒瑶的性格属于活泼一族，在出演《冬天的华尔兹》等卖座又口碑不错的电影后，王舒瑶逐渐被大家认识；随后在电视剧《山茶花》《冲天小子康南海》中的出色表现，更让大家难以忘怀，被赞誉“80后新一代玉女”称号。
　　清秀、可爱展现性感小女人迷人气质
　　王舒瑶公主般的迷人外表，几分半熟女的朦胧味道，让她一出道就身价倍增。连接应邀为国内知名时尚杂志《昕薇》《女友》等拍摄美容护肤大片，成为时尚界冉冉升起的新秀。
　　近期拍摄平面写真中，王舒瑶显露纯真魅力的同时，俏皮可爱的女性模样也完全展现在大家面前：一头浓密俏丽长发显得那么的迷人。拍摄的工作人员都称赞她为“玉女公主”。不论是随性的礼服，还是学生时代的迷人秀裙，成功变身妩媚性感的小女人，完美的身材气质尽显高贵。
　　无心插柳柳成荫事业水涨船高
　　自小就有着很多光怪陆离梦想的王舒瑶，一踏入演艺界起点就如此之高的她，却坦言自己并没有很大的理想和抱负；只抱着能出演自己喜欢的戏就好的心理的她，却无心插柳柳成荫，一发不可收拾。
　　这位玉女掌门人称：“其实自己小时候就喜欢表演，在表演前，就在心里认真告诫自己，要放松不要紧张，就像所有的故事就是发生在自己身上的一样。”
　　王舒瑶为自己的梦想奋斗着，过程的美丽是永远的记忆，至于结果，倒不用真的那么执著。做明星当然好，但她懂得大家快乐才是她自己的最大的快乐。

