动漫人齐聚广州纪念中国现代漫画先驱潘达微 
　　新华社广州9月12日专电(记者王攀)广州不仅是中国近代民主革命的策源地，也是中国现代漫画的发源地。11日，来自全国各地的近百位动漫画家齐聚广州黄花岗七十二烈士陵园，用手中的鲜花和画笔缅怀中国现代漫画先驱潘达微，纪念辛亥革命一百周年。
　　中国现代漫画的出现与辛亥革命密不可分。动漫史专家、广州大学动画艺术系副教授周鲒介绍说，中国现代漫画与同盟会的革命宣传活动基本同步。在辛亥前后，一批剪掉辫子的革命者便已开始在广州用漫画表达时代的先声。而同盟会会员潘达微正是中国现代漫画的先驱者与开拓者，他不仅组织了我国最早的漫画活动，编写最早的漫画教材，同时还受孙中山委托，创办了我国第一份漫画杂志《时事画报》。该杂志不仅在广东、广西、云南发行，还远销越南、缅甸、马来西亚、新加坡、日本和美国等地。
　　此外，辛亥革命时期还是我国现代漫画家第一个集中孕育期。借助潘达微创办的《时谐画报》《平民画报》等中国第一批漫画杂志，何剑士、郑侣泉、冯润芝等一大批漫画家脱颖而出，用画笔揭露帝国主义列强侵略中国的罪恶行径，为民族解放和人民的独立自由鼓舞呐喊，表达时代的先声，在中国漫画史上写下灿烂的开篇。
　　在孙中山领导下的同盟会为推翻清政府在广州举行的武装起义失败后，潘达微冒死将烈士遗骸七十二具收殓葬于红花岗，并将其改名为“黄花岗”，以黄花(菊花)象征烈士的风骨，从而形成了现在黄花岗七十二烈士陵园。潘达微病逝后，其墓由政府迁葬至七十二烈士墓旁，与七十二烈士英名同垂千古。
　　在当天的缅怀仪式里，来自全国各地的近百位动漫画家在潘达微先生墓前“挥毫”作画，用漫画这一特殊而又契合的形式向潘达微表达缅怀瞻仰之情。一些动漫画家表示，他们将利用动漫艺术形式来表现辛亥革命，宣传其波澜壮阔的历史进程以及伟大历史意义，热情讴歌革命先行者“敢为天下先”的民族英雄精神，以此弘扬民族爱国主义精神。
　　相关链接
　　中国现代漫画先驱潘达微
　　潘达微(1880～1929)，原名潘虹，字心微，后改达微，别号忏觉、冷道人，题画署冷残、觉庐。广东番禺(今广州市天河区棠东村)人，出身官绅之家。父潘文卿是清末武官，辞官回乡后，是广州广仁善堂创始人之一。
　　潘达微十五六岁时，便能模仿古诗作画。潘达微自幼多病，求医中，认识了孙中山，并得其治愈。1905年，孙中山在日本成立同盟会，潘达微成为孙中山在香港、广州的得力助手。这年8月，孙中山嘱托他举办宣传刊物，鼓吹革命，推动反美拒约斗争的开展。潘达微遂以赞育善社的名义，筹款数千元，和陈垣、高剑父、陈树人、廖平子、黄鲁逸等人在广州创办石印《拒约画报》，后改名为《时事画报》。他在创办画报之时，就明确地提出了“以革命思想入画”的口号，这在中国美术史上是一件破天荒的大事。针对当时国人文化程度低下特点，画报图文并重，针砭时弊，鼓吹改革。这份画报出版约一年左右，就被清政府查禁，在海内外起了积极影响。以后，潘达微又与高剑父、陈树人等人在广州南武学堂、培淑女校、洁芳女校等校分别担任图画教员，暗中进行革命宣传活动。
　　1908年，潘达微与陈树人、邓慕韩、卢博浪、李孟哲等人在广州创办《平民画报》鼓吹革命。这是同盟会在广州办的唯一一份机关报。他还兼任《七十二行商报》笔政，经常撰文抨击时弊，揭露清朝统治的黑暗。
　　1911年，同盟会广州起义失败之后，潘达微关心死难烈士的情况，设法谋求营葬烈士之事。在他的奔走呼号下，在黄花岗总共殓葬了72位死难烈士。从此，黄花岗名传环宇，潘达微也因收葬七十二烈士，被他的知友称为“侠士”。
　　1917年，潘达微与王秋湄、廖平子、梁襄武等知名人士出版了大型《天荒》画报，“取天荒地久之义，写古往今来之状”。这本大型画刊，收罗图片之多、文章诗词质量之高、作者人才之盛，为我国出版史所首创。过了九年，续出第一集画册《微笑》。潘达微曾用影庐笔名撰写《寒潭陨玉记》一文，悼念投肇庆鼎湖飞水潭自杀的两位广东北伐军女子敢死队队员黄扶庸、邓慕芬，她们也是广东女子教育院的职员。
　　潘达微画得一手好国画，擅长花鸟山水，尤喜画菊，用笔超逸。他还精研摄影技艺，民国十五年(1926年)，与李崧、刘体志、詹菊似等人组成广州第一个业余摄影团体——景社。他把镜头对准旧中国的现实，拍摄昏黄街灯下踯躅的黄包车夫的一幅摄影，获“国际摄影沙龙”奖。
　　1929年8月27日，潘达微病逝于香港寓所，终年48岁。1951年8月20日，广东省人民政府将潘达微骸骨移葬黄花岗七十二烈士墓旁。
　　纪念辛亥革命 重现“历史先声”
　　漫画《梦醒狂言》广州结集出版
　　新华社广州9月12日专电 (记者 王攀)熟悉中国近代史的读者，都会对一幅描绘晚清王朝昏庸腐朽、帝国主义列强对中国瓜分剖析的漫画《时局图》记忆犹新。日前，以这幅著名漫画为开篇之作、汇集19世纪末至20世纪初近百幅漫画作品的《梦醒狂言——辛亥革命时期的历史漫画》一书在广州出版，以特殊的历史视角，展现了革命先驱利用现代漫画这一题材，为启蒙开道、为民主呐喊、为民族解放和人民自由而奋斗的光辉历史。
　　这是国内近年来首次以辛亥革命时期漫画为主题出版专著。辛亥革命前夕，西方漫画传入我国，广东得风气之先，诞生中国现代漫画，并且成为一个独立画种登上历史舞台。《梦醒狂言》的编著者，动漫史专家、广州大学动画艺术系副教授周鲒说，辛亥前后的中国漫画悲愤济世，慰藉大众，以同盟会会员、广东人潘达微为代表的中国漫画家积极吸纳外来文化养分，并调动民族及民间艺术元素于创作当中，大大强化漫画的表现力，丰富了漫画的表现形式，可谓中国近代史中留下的生动的春秋史笔。
　　周鲒说：“对于中国近代史而言，漫画就是历史深处的看门人。借助图画的特质，漫画为我们提供了认识和了解辛亥革命历史现场的放大镜。”
　　在这本特殊的漫画集里，读者既可以看到展现当年中国民众自发聚会抵制帝国主义蛮横行径的写照《拒约聚会》，也可以看到民众欢迎启蒙运动的图画《农民订报》；既有展现革命先烈抛头颅、洒热血、展开反帝反封建斗争的漫画《三月三纪念》《焚攻督署》等，也有反思资产阶级民主革命局限性的漫画《宋教仁暗杀案之远近因》等，题材丰富，思想内涵深刻。
　　知名动漫出版人、《漫友》杂志社社长金城说，中国动漫应当拥有民族文化精神，鲜明的艺术审美特色，有自己的评判眼光和价值取向，“在辛亥历史漫画当中汲取养分，对于彰显动漫艺术的独立品性和深厚的文化魅力，有着积极的宝贵意义。”

