盘点明星“被离婚”：娱乐圈也有“花好月圆”
　　在很多人看来，娱乐圈的明星们聚少离多、诱惑更多，是离婚的高发人群。虽说明星“婚变”很多时候并非空穴来风，但是，“被离婚”的也不少。看看这些恩爱如初的一对对吧，或许你会相信爱情——娱乐圈，其实也有“花好月圆”！
　　专题策划 徐晖本报记者 苏蕾
　　他们刚中招
　　小沈阳(微博)&沈春阳(微博)
　　被理由：追子不成、男方劈腿
　　这一对“被离婚”，最近可谓闹得沸沸扬扬。有爆料人称：本月前两人已秘密协议离婚，赵本山调解不成，盛怒之下还对爱徒大打出手。传言还有眉有眼地爆出了二人离婚的原因，是小沈阳和沈春阳婚后育有一女，追子不成，小沈阳转而与女粉丝暗度陈仓并致其怀孕。此消息一出，本山传媒艺术总监刘双平以“假新闻”3个字做出回应。小沈阳夫妇也先后在微博上义愤填膺地否认了传闻。为了证明情仍坚爱未变，小沈阳和妻子一同现身他客串的电视剧《樱桃》片场，亲亲热热，有说有笑，甚是恩爱。
　　朴树&吴晓敏(微博)
　　被理由：改名惹误会
　　说实话，已经七八年没推出过专辑的朴树已经好久没有出现在娱乐版上了。日前，却突然被传与妻子吴晓敏已低调离婚。事情的起因是吴晓敏在微博中称自己已改名为吴戴宁，想“和过去没有关系”，结果惹来多方猜测。对此，朴树气愤地表示：“胡说八道”；而吴晓敏不仅否认了离婚传言，并称自己和小朴“依然相爱”。
　　文章(微博)&伊?
　　被理由：女大男小
　　马伊?(微博)比文章大9岁，两人又是“先上车后补票”，两人的婚姻似乎从一开始就不被看好，常有离婚传言爆出，今年5月的一次更是传得有模有样——微博上，实名认证的某电影宣传公司主管爆料说：“据内部消息，马伊?和文章分手了！”5月11日，文章终于首度正面辟谣，他在微博上称自己又一次“被离婚”，转发爆料帖时，愤怒的他甚至忍不住爆粗口斥责造谣者。
　　他们都好着呢
　　李亚鹏&王菲
　　也许因为两人的情史都不简单，很多人都不相信他们会一直走下去；再加上李亚鹏想再当爸爸，而王菲却一直再未有什么“消息”，于是，两人时不时就被离婚一把。好在有了微博，如今，两人时不时就在微博上狂秀恩爱，也让越来越多人相信他们在那么多的情感经历之后，终于都找到了命中注定的那一个。
　　黄有龙&赵薇(微博)
　　多少人喜欢“小燕子(微博)”啊，她怎么就嫁给一个名不见经传、曾和女明星传过绯闻、据说还有一个孩子的商人了呢？也许因为这样，从赵薇待产开始，就陆续传出被抛弃、被插足等消息。对此，赵薇开口澄清：“我不想浪费自己的人生，不拍片我觉得很可惜，女人应该有自己的工作，这样才能体现出女人的价值。”如今，黄有龙更时不时就在微博上晒晒老婆和女儿，让造谣者也只有羡慕嫉妒恨的份。
　　许雅钧(微博)&小S(微博)
　　一个看似大胆豪放的女子嫁入传统的“豪门”会怎样？小S屡屡“被离婚”，除了还没有生个儿子，就是做派实在太出位了。去年3月，台湾某媒体头版头条报道称台湾综艺界天后徐熙娣(小S)过年期间遭丈夫许雅钧家暴，婚姻触礁。事后，小S除了携夫君在镜头前辟谣，还拿起法律武器，而身边家人、好友纷纷大力支持。
　　王珂(微博)&刘涛(微博)(微博)(微博)
　　电梯里的惊鸿一瞥，让刘涛的人生从此改变。婚后，她退出娱乐圈，儿女成双，每次亮相一身行头都成为话题。然而，太过完美的事物，总有人想要打破。去年6月，突然爆出刘涛老公因投资公司经营不善面临破产、两人即将协议离婚的消息。继而刘涛又被曝光婚前情史，有消息称两人关系紧张。时至今日，虽然有关王珂的经济状况仍不时有负面传言，但两人经常携手亮相，甜蜜可见。
　　顾长卫&蒋雯丽
　　从摄影师到名导演，顾长卫的绯闻没少传，“被离婚”也在所难免。好在蒋雯丽也很强大，既能委屈自己到剧组做“跟得太太”，也能在丈夫传出花边时坦然面对媒体否认婚变，还能继续在荧屏大放异彩，自己当导演还在国际上拿了奖。有了这样的太太还想怎么折腾？如今，两人依旧夫唱妇随，有多幸福外人不敢妄言，但起码脸上写着甜蜜。
　　冯小刚(微博)&徐帆
　　2009年，冯小刚因带一神秘女子回公寓过夜而深陷“过夜门”。之后，徐帆和冯小刚已分居、要离婚被传得沸沸扬扬。但在《唐山大地震》中，徐帆又成了冯小刚的女主角，冯导还公开大赞老婆，而两人的婚姻，也终于平安无事。
　　许晋亨&李嘉欣(微博)
　　作为刘銮雄的旧爱嫁入豪门，李嘉欣会被爆婆媳不和似乎是意料中的事，而这也让一些人开始担忧她的婚姻还能维持多久。然而，史上最美丽港姐李嘉欣就是那么与众不同，母凭子贵之余，依然星光熠熠，成为广告商的宠儿，而据说是按月从家族领钱的贵公子许晋亨显得那么俯首帖耳。
　　林子祥&叶倩文
　　林子祥与叶倩文的离婚传闻，也是隔三差五就有。不是林子祥夜会情人，就是叶倩文传出绯闻。向来不喜多言的林子祥只好以他最爱的音乐来粉碎谣言，在专辑中收录了两首与妻子的合唱歌曲，告知全世界——他们还很甜蜜。
　　郑钧&刘芸(微博)
　　连“灰姑娘”都不要了，这样的男人可信吗？郑钧和刘芸会长久吗？去年10月，郑钧和刘芸的儿子在美国出生，然而，产子才3个月，两人就被爆出过不下去、要离婚的消息，但在孩子的百日宴上，夫妻二人甜蜜亮相，彻底击破离婚传闻。
　　徐峥(微博)&陶虹(微博)(微博)
　　多年前，一部《春光灿烂猪八戒》让“猪八戒”和“小龙(微博)女”喜结良缘。然而，“人到中年事事忧”，这对夫妻近年也传出婚姻亮红灯的消息，但时间证明，两人婚后一直过得不错。

