赵本山回应负面新闻：我想得开 因为我从不违法
　　针对近期出现的负面新闻，赵本山(微博)首次公开回应———  “我想得很开，因为我清楚我没违法”
　　在北京前门这块万众瞩目的焦点地段开业豪华刘老根会馆，让从东北农村走出的艺术家赵本山被冠以“高调”的评价。
　　中秋晚会上，对于600余名玉树学生的帮助又让公众看到了他的热心。
　　近日，赵本山接受媒体采访，对于围绕着自己的一些负面传闻作出回应，并表示：“我从不做违法的事儿。”
　　为孩子们做点实事，太值得了
　　2010年赵本山得知来自青海玉树灾区的部分学生到辽宁本溪就读，得知这一消息后，他立即做出决定，要出现在他们面前。
　　今年为了兑现给孩子过节的承诺，赵本山再度提前筹备，早在一个月前就开始准备今年的中秋晚会。对此，赵本山说：“我觉得这个时候对于这些来自玉树的学生们来说特别重要，因为他们正需要，我们去年做了一次晚会，到他们学校去了，今年我们特地把他们接过来，共同过这个团圆的日子，无论对他们本人，对他们家庭，还是对他们成长来说，我觉得都非常有意义。我们做娱乐的，应该说，做这样的事情不是很难。以前他们说要待3年，但可能明年就回去了，他们待几年，我就陪几年，这是我对他们的承诺，只要他们快乐，他们需要的是社会人文关怀。我也是从困难中走过来的，但我的苦难没有他们深，他们是突然地就面临灾难，还都是17、18岁的孩子，在这个需要团圆的节日里，自然需要别人的关怀和安慰。昨天我看他们，感觉他们状态都不错，这一年的接触中，学生们和我们这些演员都熟悉了。我认为做这样的事情太值得了，这个事对我们来说没有什么，不费什么力气，但对于他们来说，却很特别。他们要是独自过中秋，会想家人的。”
　　从孩子们身上看到了“真”
　　赵本山说：“社会上方方面面需要用钱的地方多了，但这些孩子可能会对这个中秋节留下深刻记忆，因为他们需要。把钱捐给需要的人，他们才会把这个钱当钱花。其实社会上、政府给这些孩子的已经很多，而这种直接的支持，会让他们得到快乐。另外还有一个原因，捐出来的钱哪去了，我们也不知道，所以这次包括给他们奖学金也好啊，买东西也好啊，都是实物，他们能真切的得到，这么做很直接。”
　　其实赵本山这些年没少做慈善事业，每次的大型赈灾活动，赵本山都是冲在最前面，捐款数额也是拔得头筹，但赵本山却说：“自己做得还不够。目前来说现在公司还不错，在慈善事业方面，我以后还有设想，毕竟我也是从困难当中走过来的，但现在就是不知道自己怎么做、如何下手，我去年说今年的商业演出费要捐给红十字会，说实话，今年商演就一两场，也不多，后来和他们谈几回也没落实，我想多找找渠道，别做损害良心的事情，我自己知道自己，一年付出多少，应该为社会回报多少。我觉得现在把钱捐出来吧，社会都在怀疑，捐钱的去向不知道，还不如哪需要什么，就给买什么，真正能发到她们手里，增加他们的信任感。只要你是用心的，你是真心的，慈善事业里不分什么有钱人和没钱人，1块钱也能给别人带来帮助。你看这些玉树孩子们，身上带着自然淳朴劲儿，眼神是纯净的，这是艺人十分缺乏的。
　　我从不做违法的事儿
　　对于近一段时间围绕着赵本山的所有负面新闻，他也做出了回应。他说：“无论社会对我怎么看，别人对我怎么看，因为你火了嘛，新闻就要多，有时候身边无形地就给你来一条，你个人都不清楚的事儿，开始自己也很闹腾。但我自己想得很开，我清楚自己没有违法，我不需要做违法的事情。一、我还是要认认真真地把自己的事业做好，二、我的事业是给别人带来快乐，给别人带来快乐是很伟大的事情，我自己会反省自己哪件事情做得好，哪件事情做得过，我每一天都会想。”
　　本报记者 关舒柳

