郭登峰聊女儿亲爸干爹：王军关爱郭美美很正常
　　接受郎咸平采访，郭美美的母亲郭登峰说自己1990年炒股赚了几百万，突然冒出来的“股神”，也让其卷入“郭美美事件”的漩涡中。目前已卖掉深圳的房产随女儿到北京生活的郭登峰在此次与记者的对话中，提及女儿的亲生父亲，称他当年高大帅气，很会说话，听说她炒股赚了钱，上门来借钱，于是两人就好上了。在她怀孕不久，他因经济纠纷出事，两人也分手。
　　而在郭登峰的眼中，女儿的干爹王军“心地比较善良”，关爱女儿。对于女儿和王军之间的关系，她认为很正常，外界都是猜测，“但是以后什么情况谁都不知道”。对于女儿感情方面的选择，她表示女儿能接受的，她就能接受，“年龄和其他东西都不重要”，男方有家庭当然不行，“但是谁都不知道以后怎么发展”。
　　“不知道从哪里做起，该怎样去回应别人”
　　南都：到现在，你觉得你的心情能平静下来吗？
　　郭登峰：我觉得难受的就是，我们现在做什么，人家都接受不了。
　　南都：就是无所适从？
　　郭登峰：对，不知道怎么做，不知道从哪里做起，该怎样去回应别人，因为我也没碰过这样的事情。
　　南都：或者是说，你不知道怎样去得到大家的原谅？
　　郭登峰：对，因为小美年龄也不大，也没有经历过什么大的事情。她没有爸爸，一直跟着我，我都是很呵护她的。
　　南都：实际上，很多母亲对自己的女儿进娱乐圈是持怀疑或反对态度的，你是选择支持？
　　郭登峰：对，我从小就培养她学艺术，从她去拍《美丽会说话》开始，我基本都有陪她去，但后来从深圳去了北京后，我觉得走娱乐圈也不是那么容易。走娱乐圈也行，我不反对，但不会去刻意要求她走娱乐圈。
　　南都：你是怕什么呢？
　　郭登峰：我也看了很多，觉得娱乐圈里面的绯闻太多了。
　　南都：在你心里你女儿是完美的吗？
　　郭登峰：在我心里，她肯定是完美的，在妈妈面前，她做错事是可以原谅她的。
　　南都：包括这次吗？
　　郭登峰：这次其实我也会原谅她，因为她并没有很特意地犯错误，她也是无心的。
　　“以为就像别人炒作那样，过段时间就没事了”
　　南都：事情刚开始发生的时候，她是怎么告诉你的？
　　郭登峰：刚开始的时候，她在深圳，那天晚上她就给我看那个微博，当时她的粉丝暴涨，微博后面那些评论都是骂人的，我说怎么会这样？她就告诉我她的微博认证写的是中国红十字会商会的什么总经理，我当时吓了一跳，我说这个不可以乱写，我说你闯祸了。真的，第二天更不得了。
　　南都：当时她是什么反应？
　　郭登峰：她肯定没想到事情会严重成这样，她问我说，我不知道会这样子的，我写了好久了，改了两个多月了。我说你肯定闯祸了，这个红十字会是不能乱写的。她以为红十字会就是捐血啊，很简单的。
　　南都：当时你就觉得她这事情是做错了？
　　郭登峰：对，当时我觉得她做错了，第二天很多电话又打进来，然后我叫她关机，把手机关了，也不准她上微博。
　　南都：我想知道网民搜出你们的住址、身份证，包括车辆等资料的时候，那些天你们是怎么度过的？
　　郭登峰：那些天都是关在家里，很郁闷。开始觉得就像平时人家炒作那样，过段时间就会没事了，没想过这么厉害，闹了这么长时间。
　　南都：而且是越闹越大。
　　郭登峰：越闹越大，而且是不可收拾了。大概在去了公安局回来后一段时间，差不多有20多天吧，我有想过请律师，开记者招待会，因为有些东西不懂，只能去询问律师。
　　南都：后来为什么没有做呢？
　　郭登峰：后来我回到家，跟小美商量一下，最后还是觉得不太懂这些，还是放弃了。
　　“她爸爸知道我赚了钱，找我借钱，我跟他好上了”
　　南都：对美美的生父你愿不愿意谈一谈？
　　郭登峰：可以啊。
　　南都：你跟她爸爸是怎样认识的？
　　郭登峰：人家说我“二奶”什么的，我不知道“二奶”是什么，是不是别人包养才算是“二奶”。
　　南都：“二奶”就是说他有一个家庭，然后还和你保持关系。另外一个就是这个男人比较有钱。
　　郭登峰：我可以说，我并没有用她爸爸的钱。当时她爸爸知道我在股票上赚了钱，然后找我借钱，我妈也在，他还把戒指、手表押给我。他现在在北京，但是人家不出来见记者，肯定是不会露面的。
　　南都：他当时有家庭的吗？
　　郭登峰：他是离了婚的。他那个人怎么说呢，样子长得挺帅，个子也有1.8米，很会说话，也特别爱干净，可能那时我是喜欢他这点。
　　南都：是做生意的吗？
　　郭登峰：是做生意的。那时候他开了公司，跟我借钱，我就借给他。其实那时我妈不同意，但是我跟他好上了，随后就怀孕了。怀孕3个多月时，他因为之前的生意纠纷被公安局调查，两年后才出来。
　　南都：你那时还是决定生下美美？
　　郭登峰：是啊，当时家人都劝我打掉，但我还是生了下来。
　　南都：为什么你们没有走到一起？
　　郭登峰：他很花心。
　　南都：你跟她爸爸分手是哪一年？
　　郭登峰：就是1990年。
　　南都：你就自己抚养美美？
　　郭登峰：他从来就没有抚养过，连他从公安局出来都是我拿钱把他保出来的。
　　南都：他现在结婚了吗？
　　郭登峰：没有，现在没有结婚，他以前离过婚，以后就没有结婚了。
　　南都：你恨他吗？或者美美恨他吗？
　　郭登峰：我恨他是什么时候呢？就是小美去三亚半年，他居然没有让她读书。
　　“我觉得她有点任性，娇生惯养得太厉害”
　　南都：美美给你惹了这么大的麻烦，你是什么感觉？
　　郭登峰：前段时间我们俩吵过，因为我心里憋着气，她心里肯定也不舒服，她也一边哭一边跟我说：那你知不知道我想过死？
　　南都：你听到这句话的时候？
　　郭登峰：我本来是很生气的，一下子平静下来，就没有再说她。
　　南都：现在你觉得对美美的教育有没有后悔的地方？有没有过分宠爱她？
　　郭登峰：可能是有一点宠她，她也确实有些话没有告诉我，让我挺难受的。你想想出这么大事情，她爸爸竟然不闻不问，她心里面肯定也难受，其实她知道自己有这么个父亲，十五六岁时曾去三亚待了半年，然后又回到深圳。
　　南都：她跟爸爸共同生活了半年？
　　郭登峰：对，那半年我是叫她去读书的。结果她去的时候，他说没钱给她交学费，然后我把钱让她带过去交学费，她一到那边就把钱给了她爸爸，结果也没有送她去上学。
　　南都：你觉得女儿身上有什么缺点？
　　郭登峰：我觉得她有点任性，娇生惯养得太厉害。
　　南都：对小美身上这些缺点的存在，你有什么看法？
　　郭登峰：其实也是我造成的。应该也是我错。我一说她，她就说我还不是像你。她和我一样是购物狂。
　　南都：从这个角度讲，你对她这个缺点是包容的？
　　郭登峰：对，她小的时候，她老师会说她爱漂亮、爱打扮，老是照镜子，这些从小就有毛病。
　　南都：那你觉得进入娱乐圈是满足虚荣心、满足成名心的一条路？
　　郭登峰：我不是这样认为的，我觉得她做别的我不知道她做什么好。
　　南都：实际上作为妈妈，你希望小美是什么样子的？
　　郭登峰：我希望他是很普普通通的，找一个很般配的、恩恩爱爱的，以后自己幸福就好了，我不想她跟我一样。
　　“现在是没有的，但是以后什么情况谁都不知道”
　　南都：小美找的男朋友都符合你要求吗？
　　郭登峰：其实她没找过什么男朋友，她到现在都没有男朋友。
　　南都：她之前不是说过有个是1986年生的男朋友吗？
　　郭登峰：这个已经分手了，没有在一起，而且他们也谈不上是正式的男女朋友，只是有过交往，还没有通过我的同意，还没到见父母的那种程度。
　　南都：那你要求的女婿是怎样的？
　　郭登峰：只要爱她，对她好，有上进心就可以。
　　南都：传言中的王军跟她什么关系？
　　郭登峰：王军，她认他做干爸，我跟王军也有接触过， 他就是一个心底比较善良的人，很关心她。怎么说呢，她对小美是一种关爱。
　　南都：李敖点评你们这件事情的时候有一句名言，说一个年轻的女子，要么就是睡他的人有钱，要么就是睡他妈的人有钱。
　　郭登峰：我觉得这个太离谱了，我可以说我从来都没有花过男人的钱，从来只有男人花我的钱。
　　南都：那小美呢？
　　郭登峰：他也就是送了一部车给她。这部车是王军送的，确实。
　　南都：当你知道送她一台车的时候，是什么样的感受？
　　郭登峰：王军送她车，前前后后我都知道。
　　南都：你不会害怕吗？一个男人并不是她的亲爸爸，平白无故送了一辆名贵的车。你作为妈妈，你心里不会觉得忐忑不安吗？
　　郭登峰：不会啊，因为我接触过他，王军一开始就说帮她换一台车，刚开始我也以为说着玩的，最后真的是打了钱给她换了台车。
　　南都：你觉得王军对小美真的没有任何的非分之想？一个干爸爸，一次给干女儿存几百万？
　　郭登峰：200多万对我们来说是一个大数字，可能对王军来说不是一个大数目。但王军确实有说过小美平时没有父爱，他都知道这些事情的，有时候他会跟我们发信息。其实也不是别人想象的那样，你们可以去采访他。
　　南都：他真的对美美没什么非分之想吗？
　　郭登峰：我现在看是没有，如果他有的话，那我也不清楚了。
　　南都：或者说你觉得美美有什么魅力让一个人给她200万，如果不是对她有想法？
　　郭登峰：这怎么说呢，要看什么人。因为认识王军的时间并不是别人说的今年3月份才认识，已经很久了。
　　南都：你说的很久是多久？
　　郭登峰：两年多了。其实我还有很多朋友，一看到我女儿都要认她做干女儿，都说她太可爱了。
　　南都：小美对送车这事也没有阻挡？
　　郭登峰：没有阻挡，我也问过她。
　　南都：或者说女孩这么小，开这么名贵的玛莎拉蒂？
　　郭登峰：我不想她开啊，现在都不想她开，从头到尾都不愿意接受这份礼物，但是已经送给她了，钱都直接打给了车行。
　　南都：你不觉得这车太张扬了吗？
　　郭登峰：张扬？这个我倒没想，我就觉得这车不适合在城市里跑，到现在还是不接受。
　　南都：你怕不怕小美遇到这种包养的，就是用几百万买你女儿的幸福、身体？
　　郭登峰：不会做这样的事啊，她跟我说，我是绝对不会做这样的事。
　　南都：你接受了这个东西，你拿什么来回报？这些东西你有没有想过，就是小美拿什么东西来回报他？
　　郭登峰：不用回报啊。
　　南都：那就是不对等的嘛，就是他付给你这个东西，没有任何一种爱、没有任何一种是需要回报的？
　　郭登峰：现在就是干女儿跟干爸爸之间的关系。
　　南都：但是在南方，特别是在香港，干爸跟干女儿的关系是最让人感到怀疑和猜测的。
　　郭登峰：猜测，就是说他真的是对她好，真的喜欢她、爱她。我可以说现在是没有的，但是以后什么情况谁都不知道。
　　南都：你能接受吗？
　　郭登峰：如果是小美能接受的，我就能接受，我觉得感情这方面，年龄和其他东西都不重要，最主要这是不是真爱和这个人是不是真的好。
　　南都：即使对方有家庭？
　　郭登峰：有家庭，那肯定是不行的。但是谁都不知道以后怎么发展。
　　南都：实际上你对女儿的感情也抱有这种开放、开通的态度？
　　郭登峰：对。我在感情方面也受过伤害，我觉得如果真的有个人是疼你爱你的话就应该去珍惜他。南都首席记者 姜英爽 实习生 刘晓园 南都见习记者 陈宏涛 摄 (南方都市报)

