黄晓明特制月饼大马赠粉丝 中秋节飞四地返剧组
　　新浪娱乐讯 明星如何过中秋，想必大多数都还在各自的工作岗位上。刚刚才在金鸡奖上凭借在电影《风声》中出色表演提名最佳男配角的黄晓明(微博)，日前结束在马来西亚的宣传，二十小时内转两次飞机横跨吉隆坡、香港、北京、山西四地，赴组继续进行新剧《血滴子》的拍摄；中秋节无法与家人在一起，大马粉丝机场送机时，黄晓明将自己从北京带来的特制“明”字月饼送粉丝提前贺中秋。
　　二十小时连飞四地剧组过中秋
　　黄晓明12日在微博上透露，其刚刚结束完在马来西亚的宣传行程，即“从早五点起床开始去机场，转两次飞机，乘坐三趟航班跨越四地，最后一班飞机要晚上十一点多落地入剧组。”笑言又创了一次自己转机的纪录。孝顺的黄晓明一有出国工作机会就尽量会带着父母同行，借工作机会同时也实现自己带父母环球世界的梦想，但此次因为赴大马行程仅短短两天，为免父母辛苦，即未有同行。其刚落地北京，妈妈就来了一个电话：“安全落北京了？可惜中秋回不了家……”不由让黄晓明感叹：“神马都是浮云，能在家里过节的朋友一定要好好珍惜与家人的团聚，耐心听听老人的唠叨也是一种孝顺……”
　　特制“明”氏月饼送粉丝
　　据悉，当晚零晨回到剧组，中秋节剧组安排了六点的早班拍摄；在剧组过节，因此黄晓明还带着各色好吃和在月饼上标有“明”字标识的特制“明”氏月饼赠予剧组工作人员，相当的贴心。限定数量的“明”氏月饼，无论从包装还是月饼的口味全由黄晓明全程参与制作，特意与自己亲密的亲友分享的；称为“明亲”的明教粉丝亦有份，不断有粉丝在微博上透露收到了黄晓明寄出的这份让人惊喜的礼物，直言舍不得吃。而昨日在机场大马粉丝送机时，黄晓明就特意的赠送上月饼，提前与粉丝庆中秋。

