林宥嘉“冷场天王”本色：我很喜欢把人家弄哭
　　南都讯 记者简芳 发自北京 中央电视台大型电视活动《梦想合唱团》前日在京正式启动，邀请张蔷、胡彦斌(微博)、周笔畅(微博)、胡夏(微博)、房祖名(微博)、庾澄庆(微博)等明星在8个城市自组合唱团，训练选手参加比赛，林宥嘉(微博)成为杭州赛区团长。
　　林宥嘉在发布会现场也再次展现“冷场天王”本色，比如见到主持人林志玲(微博)后心情尤佳，因为在董卿的怂恿下，大美女当场给了他一个爱的拥抱！这个拥抱显然让林宥嘉有些昏头转向，他看着志玲姐姐，然后感叹：“你的脸好小哦，我第一次看到本人……所以就……很漂亮很漂亮。”发现站在另外一边的董卿不悦，他才马上补救道：“呃……你也是你也是！”把全场的气氛降到冰点。粉丝们只好怜爱地称，“唉，冷场大王耶。”
　　据悉，参加《梦想合唱团》的网上报名通道也已经开启。
　　看到粉丝哭我很开心
　　南方都市报(以下简称“南”)：广州演唱会的时候看到下面的粉丝哭吗？
　　林宥嘉(以下简称“林”)：真的？好可爱，其实我看不太清楚，看他们哭我很开心。
　　南都：很开心？
　　林：我很喜欢把人家弄哭。
　　南都：被评“天然呆第一名”你高兴吗？
　　林：那个(比赛)到底有谁啊？我不知道我赢了谁。我很久没拿第一名了嘛，不错啊，又不是恶心第一名。
　　南都：我看到一个你的采访，说你宅在家里时会看电视购物！
　　林：乱写乱讲，谁要看电视购物啊？
　　南都：平时如果不工作的话是宅在家里？
　　林：其实我还蛮常开车出去的。(去哪里？)，就在台湾转啊。车子又没有办法开到日本、泰国。如果可以(开到那些地方去的)话，我觉得我真会开过去，我很喜欢开车。
　　粉丝发我照片要选好看的！
　　南都：那相比之下，你更喜欢被叫萌主还是王子？
　　林：我觉得叫王子好烦啊，叫王子都没什么实力。被叫王子很烦对不对？干脆戴皇冠出来算了。
　　南都：那你觉得听上去就很赞的是哪一种称号？
　　林：我真的觉得都可以，因为歌 迷嘛他们都是很有趣的一群人，所以他们叫的东西我都觉得蛮可爱的。我只有一个要求，放我的照片一定要选很帅的再放，就各种角度，一定要挑过再放。麻烦你一定要告诉一下广州的朋友。
　　南都：你看到有不好看的照片？
　　林：没，但还是可以挑一下。
　　南都：你介意微博上怎么写你么？
　　林：微博上很多@我的资讯我根本就不想看。可是有些我又想看。
　　南都：你会注册一个马甲去反驳他们或者说“你说得真对吗”？
　　林：如果他是@你要损你的那种，我就觉得很无聊。所以我都会注意那种@我，然后感觉称赞我的那种，我才会去回应他。那天有个@演唱会的，说我们贝司手很强，我就回他啊。
　　很多东西没有梦想那么美好
　　南都：下一张唱片你说要做一点有趣的东西，是已经想好了吗？
　　林：说到这个就觉得很麻烦。
　　南都：为什么？
　　林：很多东西就没办法照你的梦想那么美好地去做出来，就很麻烦不想讲，讲到就伤心。
　　南都：那这次的活动，你对自己的团队有信心吗？
　　林：我觉得蛮庆幸的，因为杭州的东西很好吃。
　　南都：可是你是唱歌比赛诶！
　　林：没有啊，衣食住行都很重要啦。去那边找人你不用吃东西吗？而且感觉杭州人应该是很有气质又小爱作怪那样子，应该算是蛮和善的。
　　南：你觉得你在这个活动带的团队的优势会是什么。
　　林：不知道，(也许)天然呆第一名吧。

