李阳向妻子道歉 自曝冲突时想与太太同归于尽
　　11日，李阳在接受媒体采访时透露，9日他和妻子Kim在派出所签订了和解协议，要求李阳：1.公开道歉；2.承诺不再发生家庭暴力；3.为某妇女协会象征性捐款1000元；4.接受心理咨询师帮助。“这四件事都已经做了。”李阳说，此后，他和妻子接受了2次心理咨询。他的收获之一是，夫妻在激烈争吵时要先分开，让自己冷静。
　　风波刚平息，夫妻二人又爆发争吵。据称，争吵的原因是Kim看到报纸报道说，李阳妹妹称家暴只是一件家庭小事，二人已和好了，但Kim认为这是一件大事。
　　冲突时想与太太同归于尽
　　这次，李阳没动手，而是“活学活用”心理咨询师的建议，搬入酒店居住，和妻子“分开冷静”。他在接受媒体采访时表示，“这期间我们不会再见面，但会通过短信、电话联系，我也会每天准时和孩子通话。不能让成人的事影响孩子。”
　　李阳在接受媒体采访时毫不掩饰在冲突时想与太太同归于尽的暴烈情绪，“我冲过去就把她按在地上了，我就把她的头撞到地上了，撞了好多下……我当时那个状态肯定是半清醒半失控状态，当然我就说，这件事如果在国外应该算违法事件了”；没有掩饰他认为事业高于一切的价值观，“(事业)这就是我的信仰，我可以不要家庭，但这个话我太太听了肯定会暴怒，但这就是我。我不可能说因为家庭牺牲事业，那我就没有我的价值了。”
　　在谈话中，李阳不时发出自嘲的笑声，对于在一夜间变成被唾弃谩骂的对象，他说，“当然恨Kim，但这些代价都是天注定的，这就是更真实的我，让大家看到也挺好。”
　　“我承担了家庭暴力方面的反面教材角色。”李阳说，“我承诺，我一定会控制住自己，不要冲动，发生再大的事也要通过其他途径解决，如果我再动手就是法律(解决)了。这是我给公众的承诺。”
　　李阳同时表示，如妻子要离婚，为了她身体和精神健康着想，他会同意。
　　李阳还提到，“如果因为这个事能促进家庭暴力立法，能促进(更多家庭)反省”，也是个好事。(宗禾)

