李阳称尊重妻子同意离婚 微博“向所有人道歉”
　　记者李京蔚报道 9月11日，李阳接受了媒体采访，这是李阳(微博)在家暴风波之后首次接受媒体采访。李阳在采访中对此次家暴事件的重要问题一一作出回应，并表示自己愿意付出努力来挽救家庭。
　　“向kim道歉，向所有人道歉”
　　9月10日，疯狂英语创始人李阳在微博上正式回应之前的家暴传闻，称“我向Kim(李阳的外籍妻子)正式道歉，我对她实施了家庭暴力，造成了身体和心灵上的严重伤害，对孩子也产生了不良的影响。我也向所有人道歉，我将深刻反省我的行为。”9月11日，中国网络电视台记者电话采访了李阳，这是李阳在家暴风波之后首次接受媒体采访。在采访过程中，李阳表示自己愿意付出努力来挽救家庭。
　　“能在一起生活就是爱情”
　　在采访中，李阳首先对于自己迟迟不回应传闻一事作出了解释。他声称，自己之所以直到今天才回应传闻，一是因为他当时在外地上课，不想影响课程；二是因为自己还处于愤怒的情绪之中，不能冷静面对问题。
　　对于自己的事业观与婚姻观，李阳声称“我无数次在公开场合表明，我重视事业重于家庭……但在我看来，既然两个人能够在一起生活十二年，就是爱情的表现。”
　　“会同意离婚，与孩子谈过”
　　对于这次家暴事件的细节，李阳也一一作出解释。关于李阳妹妹日前提出的“Kim有自虐倾向”言论，李阳称Kim“不是自虐……(我妻子)有一定的产后抑郁问题。”对于这是否是第一次家暴，李阳表明这不是唯一一次，并表明他已经去看心理医生了。如果Kim执意离婚，李阳说自己“会尊重Kim的选择……如果她要离婚，为了她的身体和精神健康着想，我会同意离婚。”另外他表示已经和孩子谈过：“第一向她们道歉；第二，让她们有心理准备，如果父母分开了，我们还会继续爱她们；第三，告诉她们，如果她们以后遇到家庭暴力问题，如何正确地处理。”
　　相关链接
　　网上流传“讽李”段子
　　今年最热门的社会话题全被李家人囊括了——远到那起“我爸是李刚”的经典名言，近到最近的李双江之子李天一撞人事件、李阳对妻子家暴事件，难怪最近网友喜欢把这三个人相提并论。姓李没有错，只是这三个人实在给姓李的人丢脸了！
　　经典“讽李”对联摘录：
　　1.上联：长江后浪推前浪；下联：一爹更比一爹狂。横批——非李莫属。
　　2.上联：李刚李阳李双江。下联：车祸家暴冲锋枪。横批——李家牛逼！
　　3.上联：恨爹不成刚。下联：怨爸不双江。横批——投胎姓李。
　　4.上联：你爸是李刚，很酷？下联：我爹是双江，不服！横批——霸气外露！

