伤者愿给李双江之子机会：再忙也应教育子女
　　李天一打人事件有了最新进展，据悉，李天一驾驶事发宝马车被曝有32次交通违法，而在事发过程中发现的冲锋玩具枪，被曝有杀伤力。此外，李天一因未满16岁，不构成刑事处罚，因此拘留时间并未超过15个小时即被释放，警方称此事已结案，已转交交警大队调查。被打夫妇在接受媒体采访时表示，愿意给李天一一个机会。
　　9月6日晚，北京一对业主夫妻在开车刚要拐入海淀区西山华府小区时，遭到两位分别驾驶宝马和奥迪的年轻司机殴打。经核实宝马司机名叫李天一，是著名歌唱家李双江之子，事后业主报警处理此事，打人者被带到警局接受调查。
　　医生答疑
　　病人做了超声波、CT，都没有大问题
　　9月6日晚上被李天一和奥迪车主苏某打伤后，杨女士和丈夫彭先生就住进了309医院，该院急诊室主任宋祖平告诉记者，杨女士缝了两针，已无大碍，彭先生缝了11针，严重一些，“但只是皮外伤，做了超声波、CT，都没有大问题。”至于两人何时能出院，宋祖平称，这得看患者的意愿，虽然伤势不重，但住院比较清静，有利于养伤。
　　被打者自曝 来自重庆 拒绝拍照
　　杨女士在记者面前很不适应，显得紧张拘谨，除了自称来自重庆外，其他的个人信息，包括名字，她都拒绝透露，甚至拒绝摄像和拍照。9月8日下午六点多，李双江离开后，杨女士曾出现在急诊大楼一楼的导医台，面对记者们的询问，她拒绝回答，并喊着：“不要再拍了，我有我的自由。”边说边躲到墙角，以手掩面。即使是9月9日，在院方的协调下接受媒体采访时，杨女士也要求她的主治医生宋祖平在场为自己壮胆。
　　杨女士回忆，直到9月8日上午，她打电话问派出所，才知道打人者之一是李双江的儿子，“我当时觉得不可能，是不是搞错了，怎么会是李双江的儿子呢？”她过了好一会才回过神来。当天上午，苏某的父母就到医院看了他们，并道歉，还在医院待了一个多小时。下午，李双江也到医院给夫妻俩道歉，“他态度很诚恳，很内疚，我们很感动。”她说，虽然李双江承诺将负担全部费用，但他们并没有提什么要求。
　　被打者态度“孩子都有做错事的时候”
　　杨女士说起打自己的人，似乎也没有太多怨恨，“这个孩子才15岁，我不恨他，他只是冲动吧，思想不成熟，孩子都有做错事的时候，我15岁时也有，所以，我和我爱人愿意给他一个机会，这有利于他的成长。”给机会，具体是什么意思？杨女士没有回答，只称她和她丈夫现在最重要的事情是养伤。
　　被打者强调
　　“父母再忙，也要多花时间教育孩子”
　　采访中，杨女士一直在强调父母对孩子的教育，“我小孩5岁，我也是母亲，知道教育的重要。”她说，很佩服李双江，七十多岁都还在坚持工作，“李老师肯定很忙，要带学生，不知是不是这个原因，可能他忽视了孩子。但我认为，再忙也要多花时间教育孩子，光奔事业也不好。孩子犯错的话，监护人是有责任的。” (本报综合)

