赵本山同玉树学生过中秋 特制月饼解思乡之苦
　　“亲爱的老师、同学们，大家晚上好。你们来到我这里，就要拿这里当家。我知道你们的校舍就要修好了，明年你们就要回到家乡了，但是我希望你们一想到辽宁，就能想到这里还有赵本山惦记着你们，希望你们能记住东北人对你们的热情。 ”昨晚9时55分，本山传媒总部一场名为“花好月圆——我爱东北我的家”中秋晚会上演，赵本山率领观众熟悉的小沈阳(微博)、王小利等众多弟子与现场近500位玉树灾区学生共度佳节，赵本山开场的一席话，马上拉近了玉树孩子跟演员的距离。
　　早在去年中秋，赵本山团队就曾为在辽宁本溪就读的青海玉树灾区学生精心准备了一场精彩纷呈的中秋晚会，当晚赵本山承诺：“你们来辽宁，辽宁就是你们的家，今后你们读书3年，我3年都和你们一起过中秋。 ”本山大叔果不食言，2011年又把这些孩子接来做客。
　　本山演员悉数登场
　　玉树学生学唱二人转
　　昨晚9时55分，台上大屏幕开始播放去年赵本山在本溪陪玉树师生过中秋的热闹场景，台下600名师生倒数着“5、4、3、2、1”，大幕拉开，全体本山传媒的演员逐一登场，学生们看到有自己熟悉的演员，声浪就一浪高过一浪，等到小沈阳出场，现场顿时达到了沸点，赵本山最后亮相，全场尖叫，声响盖过了音响。
　　主持人说道：“去年我们在一起过中秋的时候，本山老师就曾和大家说‘最远的山是喜马拉雅山，最近的山是赵本山’。 ”现场顿时掌声雷动。
　　而此时，赵本山开始携众弟子们来到学生中间，为学生们分发月饼。赵本山更为每一盒月饼亲手写了祝贺卡片：“乐观向上”“自强不息”等字句，让玉树的学生们感到十分温暖。台上热闹的藏族舞蹈跳起，美丽的藏族姑娘将一巨型哈达送上舞台，哈达签满了玉树师生的名字，充满了全体玉树师生对赵本山以及辽宁人民的感谢之情。
　　现场小沈阳一连表演两个节目，除了高歌一首《大笑江湖》主题曲外，还献上《I BELIEVE》，宋小宝、于月仙等人也纷纷奉上精彩演出。更难得的是，本山的闺女妞妞也上台表演了节目。而王小利、蔡维利、唐鉴军等人还过了一把“师父瘾”，教3名玉树小朋友学唱起二人转小帽，这3位学生唱得有模有样，但其实他们仅跟着这3位“师父”学了两天。最后，本山大叔压轴登场，演唱了《月牙小夜曲》，全场响起雷鸣般的掌声。
　　赵本山特制月饼
　　为解孩子思乡之情
　　昨晚，赵本山特意为玉树小朋友准备了一份特殊的礼物——月饼。玉树孩子们吃到的月饼是专门特制的，每块月饼中，赵本山都吩咐在馅料里放入了在青海有“人参果”之称的特产——蕨麻。传统的“五仁月饼”变成“六仁月饼”，赵本山的良苦用心正是，要让玉树的师生在咱辽宁一解思乡之苦。
　　独家揭秘
　　赵本山对这台晚会十分重视，这不是嘴上说说。早在晚会开场前40分钟，赵本山就和前来道贺的贵宾们“挥别”，急忙忙向院外走去。原来他是直奔后台，要在最后的时间里再吩咐吩咐徒弟们。
　　赵本山一进后台，正在忙碌的演员们纷纷起身说：“师父好！”赵本山赶紧吩咐大家继续，然后询问大家吃月饼了没有，嘱咐大家不要紧张。一边叫发型师帮自己弄弄头发，一边不忘问问第一个节目是谁，嘱咐演员上台还要注意的事项。自己弄好了头型，赵本山还不忘帮徒弟们看看妆容。一会儿帮 “大长脸”拨拨头发帘，一会儿说 “香秀”发型显老。师父的意见，大家马上吸取，纷纷作出修改。和徒弟们在一起，赵本山的态度十分和蔼，不时来句幽默嗑，引得大家笑声连连，让紧张的开场前夕变得不那么紧张。
　　后台一个巨大的算盘是最显眼的道具，赵本山吩咐徒弟们把算盘抬起来，自己亲自把算盘珠拨到原位。而表演认真、敬业是赵本山让徒弟得以信服的原因。快上场了，赵本山不忘再找镜子照照自己的状态。“来再给我喷点发胶，头发高点显个儿。 ”弄个发型都要如此幽默，当赵本山的发型师也算是一美差了。 记者 陈妍妮
　　昨晚，到辽宁学习的玉树孩子来到本山传媒总部过中秋节，赵本山正在为师生们敬酒。 首席记者 查金辉 摄

