黄圣依亮相杭州 走《红地毯》宣传新片
　　她表示：虽然女星凭借着各种代言和各种露脸机会走向世界固然是因素之一，但实际上，作为影视演员，好作品，才是真正走向国际舞台的应道理。
　　黄圣依(微博)的到来吸引现场观众热烈追棒，现场杭城媒体对其进行了深入采访。在问到对自己前景的展望时，黄圣依则表示“女人就怀抱学习的态度，不断进步”，如此精辟的诠释表现出黄圣依的知性。
　　Reporter：演完白素贞后，对杭州西湖是否有了新的感悟？
　　黄：我觉得自从演完《白蛇传说》之后，就与杭州特别有缘分，如果自己不是上海人的话，现在在北京，如果再可以选择一个城市的话，我一定会选杭州。因为杭州的居住生活真的很和谐，可惜西湖边的房间实在太贵了。
　　Reporter：叶童和赵雅芝(微博)的电视剧版、张曼玉和王祖贤主演的电影《青蛇》是银幕经典。你觉得最完美的许仙是怎么样的？
　　黄：我觉得最完美的许仙是林峰版本的。虽然这是一个千年神话，但是随着社会的发展，很多东西都在改变，我们这个戏是为了更符合当代人的口味。现代的感情是互相的，所以有些角色的调整，现在的许仙不再是的弱，年轻人会比较喜欢。
　　Reporter：本届威尼斯电影节上，带着《白蛇传说》来到威尼斯，是否有进军国际的打算？
　　黄：在威尼斯有西方的文化，有机会的话，我很想抱着学习的态度出去看下，不断的进步。我不会给自己设定一个标准，但是我还是会努力。
　　Reporter：看到很多媒体说道在威尼斯电影节上的红色礼服价值上亿，是否有这样的事情？
　　黄：上亿应该是我戴的“天珠”，大家对于钻石和宝石已经很熟悉了，“天珠”是古时传下来的古宝，有宗教神圣的意义。每一颗珠子都是独一无二上千年流传下来的，每一个看到的人都会有福报。关键是在心目中的价值是无价之宝。
　　Reporter：这串天珠是你的私人收藏吗？
　　黄：天珠其实最早是李连杰(微博)对藏族佛教的了解，他收藏了很多，我也慢慢的耳濡目染。感受到对人的善良、对事情的宽厚，我现在自己也在收藏。我希望以后去西藏演出的时候能遇到自己的幸运天珠。
　　Reporter：下一部戏，有什么样的打算？是什么样类型的片子？
　　黄：10月份会有一部动作喜剧，算是自己新的尝试，不过CASE和内容还需要到时候再公布。

