独家连线李双江：儿子还在拘留所再次深深致歉
　　《李双江15岁爱子开无牌豪车暴打他人》追踪报道
　　李天一有哪些违法行为？
　　·寻衅滋事
　　李天一因涉嫌寻衅滋事罪被警方刑事拘留。
　　律师：不满16周岁的未成年人，按法律规定不负刑事责任。对其刑事拘留只是刑事诉讼中的保障性措施，是一种预防性的措施，目的是保证刑事诉讼的顺利进行，本身不具有惩罚性。刑事拘留并不意味着其受到了刑事处罚，也不意味着其必然受到刑事处罚。
　　·无照驾驶
　　我国相关法律明确规定，申请驾照的条件之一就要求年龄在18周岁以上。北京市交通管理部门的记录显示，1996年出生的李天一虽然名下有辆小型汽车，但并没有驾照。李天一无照驾驶车辆也属违法行为。
　　道法规定：未取得机动车驾驶证而驾驶，将由公安机关交通管理部门处200元以上2000元以下罚款，同时还可并处十五日以下拘留。
　　·改装
　　宝马车曾进行改装，车体外观、内饰、动力等被改装，花费约28万元。
　　交管部门：擅自拼装机动车或者进行机动车的构造、结构特征的改装在验车时是不能顺利通过的。车身颜色可以改变，但改变后需到车管所办理变更登记，并重新制作行驶证。根据规定，驾驶拼装机动车上道路行驶的驾驶人，将被处200元以上2000元以下罚款，并吊销机动车驾驶证。《法制晚报》
　　昨日，有广东媒体报道声称：“李双江的儿子李天一打人事件有了最新进展，李天一因未满16岁，不构成刑事处罚，因此拘留时间并未超过15个小时即被释放，警方称此事已结案，已转交交警大队调查。”
　　昨晚8时许，华西都市报记者几经周折，终于接通了李双江本人电话。李双江独家接受了华西都市报记者的电话采访。当提及李天一拘留时间没超过15个小时即被释放，警方称此事已结案是否真实时，李双江回应说：“这个不真实，李天一自9月6日被北京海淀警方拘留后，到现在仍被关在拘留所里没有回家。同时，也没有结案。”在接受华西都市报记者采访中，李双江态度诚恳。在电话中，他反复地表示：“我和妻子梦鸽，再一次向被打的彭氏夫妇表示深深的道歉，这都是我们平时忙于工作，没有教育好儿子，我们再次表示深深歉意！”
　　未满15小时，李天一已释放？回应：“他还被关在拘留所里”
　　昨晚，当华西都市报记者接通李双江电话，谈及其子李天一打人事件，李双江心情沉重：“都是当父母的，谁愿意儿子出这样不好的事。这两年，我和梦鸽一个忙教学，一个忙演出，对孩子教育确实不够。孩子前几年都很听话，这两年正值青春叛逆期，做事懵懵懂懂不知深浅。9月6日出了那样的事，我们当父母亲的都很痛心。”
　　昨日，有广东媒体报道称：“李双江的儿子李天一打人事件有了最新进展，李天一因未满16岁，不构成刑事处罚，因此拘留时间并未超过15个小时即被释放，警方称此事已结案，已转交交警大队调查。”对此，李双江说：“李天一从9月6日被拘留后，一直关在拘留所里，至今还没有释放，更没有结案。”
　　李天一实际年龄17岁？回应：“李天一确实只有15岁”
　　李双江今年72岁，老年得子。李双江向华西都市报记者介绍，9月6日晚得知出了儿子打人一事，他和妻子非常痛苦，“几天来，我和他妈妈几乎夜夜睡不着觉，吃不下饭。揪心啊！子不教，父之过，我们当父母的有很大责任。对儿子给被打者造成的伤害，除了当面向人家反复道歉，我们愿意赔偿。”当华西都市报记者问：“你觉得儿子会有怎样一个处理结果？”李双江说，我知道法律面前人人平等。我们尊重法律，尊重公安机关对李天一的处理。
　　昨日，还有网友质疑李天一今年实际年龄为17岁，李双江对华西都市报记者肯定地说：“李天一1996年出生，今年确实只有15岁，公安局可以查到出生年月。华西都市报记者杜恩湖
　　事/后/处/理
　　彭氏夫妇下周出院李双江：该赔多少赔多少
　　华西都市报记者昨日从北京解放军309医院宣传部了解到，9月8日，李双江夫妇到医院探望了被打的彭先生夫妇后，彭氏夫妇看到李双江态度诚恳，心里感到一丝慰藉。经过三天来医生的精心治疗，夫妇俩伤情已无大碍，最快下个星期六就可能出院。
　　关于对彭氏夫妇的赔偿，昨晚9时，华西都市报记者再次连线李双江，李双江表示，该赔多少赔多少。孩子给别人造成了那么大的痛苦，我们当父母亲是有教育责任的。华西都市报记者杜恩湖
　　最/新/调/查
　　这辆车违法32次
　　半数是“抢道”
　　昨日，记者从海淀警方了解到，李天一因未满16岁，不构成刑事处罚。但李天一驾驶的宝马车，从今年1月至今，共有32起非现场违法行为未接受处罚。该宝马车的违法行为多为“违反规定在专用车道内行驶”和“违反规定在应急车道内行驶”，分别违法10次和6次。违反交通信号灯指示和超速的行为也分别有4次。其中超速非法行为多发生在夜间和凌晨。根据相关交通法律法规，该车辆车主或管理人将面临扣9分及5700元罚款。
　　该宝马车非现场违法行为多为危险性的，且对道路上正常行驶的车辆及行人造成一定的安全隐患，那么有关部门是否应该具有责任“提早发现，提早制止”？北京市隆安律师事务所尹富强律师表示，从现有的技术角度来看，应具有这种“提早”能力。监控系统不能仅用于对非现场违法行为的被动处罚，还应对经常性的违法车辆进行主动警示教育，防患于未然。 《法制晚报》

