陈数揭秘婚礼：赵胤胤一见钟情 相处15天便求婚
　　9月16日，陈数(微博)即将嫁给钢琴家赵胤胤。前几天曝光的婚纱照里，他们用最传统的姿态在钢琴前留影，而他们的婚礼将在极富浪漫风情的巴厘岛举行。婚礼前的陈数是不是正在悉心保养，准备做个美嫁娘？不，出乎所有人意料的是，陈数现在居然还在紧张地拍戏！甚至因为婚礼和拍戏档期相撞，她要暂时取消蜜月旅行！婚前的紧张筹备如同一场时间大战，让陈数累到感冒又感冒，她唯一的念头就是———赶紧拍完，赶紧去结婚！
　　大婚之前，南方都市报(微博)独家专访了这位忙碌的准新娘。这位像酒一样，在时光的历练里愈发醇香的女子，她把在镜头前予人的睿智、沉静和坚毅淋漓尽致地体现在了自己对婚姻情感的理解上，她从不想要婚礼到要一个坚持照顾到自己感受的婚礼，从拒绝求婚到寻找到一份经得起推敲的情感，她一直在追寻理性的内心世界，追寻那份经得起岁月沉淀的美好。
　　南都记者齐帅 实习生何玲怡 王媛
　　风情万种只是我具备的能力，我并没有想把它奉献给所有人，除了演戏。我没想到要在生活中大肆泛滥，用在我爱的人身上就很好了。——陈数
　　●我知道很多人喜欢新鲜的感觉，但我不是，我喜欢耐人寻味的、耐看的、经得起时间推敲的那种美好。
　　●我从来都没想过我会在生活和事业中做什么选择，就让它们当平行线好了。我不会放弃自己对生活的选择。家庭和所谓的事业拼搏在生命中同等重要，不分第一第二。
　　●风情万种只是我具备的能力，我并没有想把它奉献给所有人，除了演戏。我没想到要在生活中大肆泛滥，用在我爱的人身上就很好了。
　　忙碌的准新娘
　　已是第二次感冒，没有时间休息
　　南方都市报：听说你刚刚还在拍戏？筹备婚礼的这段时间和你正在拍的《夫妻那点事》的档期是冲突的？
　　陈数：对，经常撞，所以我很忙碌也很辛苦。最近我已经是第二次感冒了。医生说现在不能再给我药吃了，让我多喝白开水、多休息。我说我没有时间休息。
　　南都：所有人都以为你在忙婚礼的时候，其实你在忙工作。
　　陈数：对，无可奈何。也没有办法。
　　南都：对你来说，拍戏是出于责任吗？因为当初接了，所以现在就得完成。
　　陈数：对，这是很大一部分原因。
　　南都：赵胤胤不会有意见吗？
　　陈数：他意见很大啊。原定的蜜月旅行是去不了了，我们本来打算去法国看古典帆船赛，现在只能取消，只能再找时间了。
　　南都：他最后能理解你对工作的这种责任感吗？
　　陈数：他能理解。但心里肯定不是那么开心。
　　南都：那现在婚礼主要是由他在筹备？
　　陈数：大方向的策划和想法都是以他为主。还有很多琐碎的事……操办婚礼其实跟办一个活动差不多，有方方面面的细节(要考虑)，要请很多部门的工作人员，要有很多帮忙张罗的朋友，要分期分批去确认……总之不断有事情来找你做选择。其实当我们家赵先生说由他来做主、让我不用操心、安心去拍戏时，我心里就想着这事可能没这么乐观，毕竟我的工作是必须跟很多人一起合作，有个相当长的操作周期的，所以我知道(结婚)这事一定会有很多细碎问题的，而且这些问题是不可能有人可以代替主人去做、去决定的。没法省心。
　　南都：那怎么办？戏一停你就电话去遥控一下吗？
　　陈数：反正稍微有点休息时间，我都是在忙婚事的，所以整体来说我是没有休息时间的。
　　南都：都没时间去保养一下自己？
　　陈数：没有。我那天也表示了一下遗憾，因为不少事情我都知道要怎么做，也知道自己能做到，但就是没时间去做。蛮遗憾的。
　　南都：就是说你已经感觉没办法做到百分之百完美。
　　陈数：对。有天有个媒体朋友问我：你期待的完美婚礼是怎样的？我说：这个婚礼一定是不完美的，我现在就已经知道它会有很多地方不完美。我不怕出现新问题，问题就在于我还在拍戏，分身乏术。的确无可奈何。所以我要建议我的同行：如果你打算结婚，那就一定不要去拍戏。的确很操心。
　　最传统的婚礼
　　我们需要更加尊重经典，尊重婚姻，尊重事业
　　南都：会是一个什么类型的婚礼？传统型的还是亲朋好友开Party式的？
　　陈数：派对的英文就是Party嘛，我觉得很多人对于Party的理解是“热闹”，但我们的婚礼可能不会那么热闹———它的人数、环境以及我的性格都决定了它不太可能成为特别“热闹”的一个婚礼。我是一个很低调的人，我曾经跟赵胤胤说我可以不办婚礼。我见过有些人或是了解身边一些朋友在国内办的婚礼，那些流程和习惯……那种风格不适合我，不是我最喜欢的方式，我不知道怎样去面对这样一种大场合。身为演员，我知道该大方的时候就要大方，但面临要让心灵归属于自己时，我并不喜欢这样。我就是这样性格的人。而且这里面有我一个强烈的心愿：我不希望在婚礼当中照顾不到自己的感受，与其这样，不如不办。后来赵老师坚持要给我一个婚礼，甚至有朋友劝他说：陈数都无所谓了，你干吗还要这样？他说：“陈数没有结过婚，我要给她一个婚礼。”
　　南都：这是男性出于对女性的一种珍重。
　　陈数：是的。后来就是因为他这样的想法，我们才决定办婚礼的。其实我们也想过，去年的时候，因为《铁梨花》的播出等一系列工作，没有成行，就变成今年了。
　　南都：我看到有报道说你们双方只打算各请二十多个人。
　　陈数：对，现在很多人都知道我们的婚礼在巴厘岛举行。我们想过请更多的人，但很多朋友因为工作都没办法去那么多天，所以综合下来，人数没有我们原先设想的那么多。不过也好，我们之后会在北京办一场“婚礼分享会”，到时会请很多朋友吃顿饭，同时看看我们做的一部小纪录片。
　　南都：挺有创意的，纪录片的内容大概是怎样的？
　　陈数：我们婚礼会有三部片，不知道是不是都能和大家见面，(但)有一部是你们一定能看到的，这一部基本上就是我们之前策划婚礼的小片段，断断续续的记录，也许不是最全面的，但比较有意思，(9月)21日会和大家见面。另外有一部是电影摄影师赵晓时拍的，他是赵胤胤多年好友，我们在上海拍摄婚纱照时他特地到上海为我们拍了他的版本，“婚纱照记录”。他作为电影摄影师，角度和想法都会不一样。第三部，婚礼现场会有个专业拍摄团队专门拍婚礼。后两部不知会不会和大家见面，我先保留意见。
　　南都：之前你说不喜欢国内婚礼的流程，那你们的婚礼设计是不是和大家熟悉的那一套不同？
　　陈数：真正属于我的婚礼会更安静。因为是在国外，不能说每个细节都在我的控制和需要中，但从整体来说，我不会让我的婚礼变得很High。可能会是最传统的一场婚礼，这比较符合我俩的风格。比较传统。
　　南都：对，很多人觉得你身上有一种传统的魅力。
　　陈数：其实现在大家对传统的理解是“过时、老气”，但我觉得传统在某种程度上代表的是不变的经典。我们都是活在当下的人，不会为了尊重所谓的传统去寻找过时的东西，但我们需要更加尊重经典的东西，尊重婚姻，尊重事业。
　　南都：你在婚礼现场穿的婚纱就是婚纱照上的那套吗？
　　陈数：还没有确定，那套只是候选之一。
　　两个人的相处
　　虽然我是女性，但最好不要骄纵或放任自己
　　南都：赵胤胤和你才相处15天就向你求婚了？
　　陈数：其实是很自然而然的。我答应也好、拒绝也好，并不是因为我不喜欢、不认可他，而是我觉得，“承诺”这个话题是需要具备一些元素的，需要一定数量的积累。虽然我是女性，但最好不要骄纵或是放任自己，我要对我的承诺负责，在我还没有那么确信时，不要只凭着感性、热情和冲动就匆忙答应。这是两个人都要负担责任的一个承诺。我在差不多半年(之后)答应了他。
　　南都：第一次他求婚时，你紧张吗？
　　陈数：吓了一跳，很紧张……他很温柔地希望我答应。我当时很明白这个男人很吸引我，也很愿意好好交往下去，特别希望能朝着美好的方向长久相处甚至结婚。但我觉得结婚是件很慎重的事，还是要冷静下来。那种煎熬其实是在心里自己去抵抗的一个过程。也可以不抵抗，也可以放任，但你真的对未来有那么大的把握吗？那时我还不知道。
　　南都：最初你拒绝他，他很失落吧？
　　陈数：还好，他是个内心强大的人。他知道我需要冷静。
　　南都：所以他还是很了解你的。
　　陈数：对，这与我认不认可他有很大关系。
　　南都：你也是内心强大的人。两个内心都很强大的人撞到一起会怎样？
　　陈数：内心强大并不是外表强悍。面对赵胤胤这样内心强大的人，我们在一起已有3年，感情仍然很好。
　　南都：你们是一见钟情的。第一次见面他是什么吸引了你？
　　陈数：一对陌生男女的第一次见面还是建立在外在(条件)上的交往，不仅是你长得怎么样、穿着怎么样，而是整体的展现，包括举手投足、基本的社交礼仪。他是个很Gentleman的人，我很喜欢男士具备绅士气质。我知道这个时代不是所有男生都认为绅士风度是美好的，但我认为它是男士非常高端的风格和展示，如同我认为女士要做到优雅一样，都需要具备综合素养和长时间的积累，不仅仅是简单化个妆或是穿个衣服就能具备的。
　　南都：你给人的感觉也是年纪越大，女人味越成熟。你会不会觉得现在才是你最好的时光？
　　陈数：我觉得30岁之后我最好的时光才开始，虽然不像20岁时皮肤紧致、样貌年轻，但这个时候的我更找到了自己。
　　南都：婚后你想要过怎样的生活？
　　陈数：在双方都力所能及的情况下，让自己觉得舒服，过有品质的生活。
　　南都：你们会自己买菜做饭吗？
　　陈数：当然。我俩经常会去买菜，虽然主要是他做饭。你这个问题撞到枪口上了，熟悉赵先生的人都知道他很喜欢做饭。不只煲汤，他烹饪美食的水准非常高。
　　南都：中餐做得好还是西餐？
　　陈数：都行，他有很多自己创作的新菜。
　　南都：你生活上哪方面比较强呢？
　　陈数：我生活很有规律。我非常喜欢收拾，让家里非常整洁，所有东西都放在自己的地方。人爱整洁，自身也就不会太邋遢。
　　南都：你们的相处中，最开心舒服的状态是怎样的？
　　陈数：只谈生活不谈工作的时候。我们很享受一起度假的时光，完全没有工作计划，纯粹就是旅游，一起感受世界。
　　南都：婚后你会调整工作吗？
　　陈数：主要还是看自己的状态、步伐。拍戏是件消耗时间的事，婚后我需要有些时间来休整。
　　南都：未来会生活在北京还是广州？
　　陈数：北京。
　　南都：你说过你很喜欢广州生活。
　　陈数：我非常享受待在广州，我在广州不会有很强的工作气质，变成了很纯粹的生活气质。我非常享受这种状态，很真实、很实在。广州是个很有生活味道的城市，也是北上广深这四个城市中最具生活质感的地方，非常接地气。
　　南都：你们有没有一些约定，比如说家庭日、看望一下老人之类的？
　　陈数：我俩的工作都不是朝九晚五，无法规定。但我俩都非常热爱生活，家庭观念很强，而且对对方的家人也很好。
　　南都：有没有当妈妈的计划？
　　陈数：暂时没有。
　　南都：听说你和赵胤胤的孩子相处得很和谐。
　　陈数：不错。首先，孩子很好，被爷爷奶奶教育得非常好，其次我也很努力，我发自内心地去爱他。小孩子最能感受到真诚，如果你发自内心地对他真诚、发自真心地表达，你是会有一种气场往外散发的，他能感受得到。他信任我，我很开心。我每次出差都会给他带礼物。
　　理性的沉淀
　　两个人在一起，不委屈自己，能让两个人都好
　　南都：你和很多艺人不同，你选择在事业最得意的时候结婚，刚拿了白玉兰奖视后你就宣布了婚讯。
　　陈数：因为我从来都没想过我会在生活和事业中做什么选择，都是自然而然的。就让它们当平行线好了。我很尊重热爱我的观众、影迷，但我不会因为他们而放弃我自己对生活的选择。我也特别希望真正热爱我的观众和影迷尊重自己的人生，因为家庭和所谓的事业拼搏在生命中是同等重要的，不分第一第二的。
　　南都：像你这样风情万种的女人，怎么会不想疯狂多爱几次，而是直接奔向稳定的婚姻呢？
　　陈数：风情万种只是我具备的能力，我并没有想把它奉献给所有人，除了演戏。我没想到要在生活中大肆泛滥，用在我爱的人身上就很好了。
　　南都：其实你很内敛，懂得控制自己。
　　陈数：当人不再年少轻狂，应该学会约束自己。老祖宗也是这么告诉我们的，这是传统，中国的传统，东方式的传统。
　　南都：所以你一直以来的感情观都是直指婚姻的？
　　陈数：起码特别愿意跟这个人长久在一起，而不是因为喜欢新鲜(而在一起)。我知道很多人喜欢新鲜的感觉，但我不是，我喜欢耐人寻味的、耐看的、经得起时间推敲的那种美好。
　　南都：有人说，好的婚姻是两个人都能让彼此变成更好的自己。你对婚姻的理解是怎样的？
　　陈数：我前两天说过这样的话，我的原话大意是，两个人在一起 ，不委屈自己，能让两个人都好。我不主张只是我好或者只是你好，这样不利于长久的相处。结婚后生活方式一定会有所改变，无非在于怎样去平衡，不要失去原先的自我，同时还要兼顾和另一半很好地相处。我认为这是人生的课题。任何一种选择、哪怕是幸福的选择，都意味着你要面临新的课题，会面临新的烦恼，当然也会面临新的收获。
　　南都：你真的很理性。
　　陈数：只要不是冷酷的理性，有什么不好？只要不是冷酷就是很好的理性，是一种很好的能力，应该推广给大家，让大家都来尝试具备这种性情。在任何一个行业做到高位置时，其实都关系到尺度的把握，生活中更是如此：当我们迈过了基础的门槛之后，其实就是个人修为在影响你了。

