李双江之子打人案 苏楠之父涉伪造车牌被拘
　　“李双江(微博)之子打人 大喊‘谁敢打110’”追踪 本报讯 (记者安颖 甘浩实习生陈莹磊)“李双江之子打人”一事，有了新进展。昨天，权威部门证实，该事件中，驾驶晋O-00888奥迪的北京市18岁的高中学生苏楠之父苏文斌因涉嫌伪造晋O-00888车牌，已被北京市警方拘留。
　　权威部门证实“被拘留”
　　9月6日晚，海淀区西山华府小区门口，彭先生夫妻在开车刚要拐入小区南门时，遭到后面一辆无照宝马车和一辆牌照为晋O-00888的奥迪司机殴打。后经核实，宝马司机15岁，无驾照，系著名歌唱家李双江之子李某。奥迪司机为18岁的本市学生苏楠，“晋O”车牌为套牌。海淀警方称，二人因涉嫌寻衅滋事被刑拘(本报曾报道)。
　　日前，《新快报(微博)》曾报道：有人指在“李双江之子打人事件”中，奥迪车司机苏楠有可能系山西省公安厅副厅长、太原市公安局局长苏浩非婚所生之子。
　　苏浩否认。前日，他在回复给《新快报》记者的短信中表示，在京驾驶“晋O”车牌的苏楠之父苏文斌已被北京警方拘留。
　　昨日，权威部门证实，苏文斌因涉嫌伪造晋O-00888车牌，已被拘留。警方透露，苏文斌系山西聚通汽贸公司原法人代表，其在北京拥有一家汽贸公司。
　　涉案车情况引关注
　　另据了解，“李双江之子打人事件”发生后，有关“晋O-00888”奥迪的传闻颇多。
　　新华社山西分社记者从山西省公安厅获悉，2004年8月前，“晋O-00888”车牌为山西省国税局使用，后上交山西省交管机关。现“晋O-00888”号车为白色丰田越野车，所有人为山西省劳动教养工作管理局，而且注册登记以来未补领过号牌。
　　现北京警方查扣涉案奥迪车的来源、真实注册登记等情况，引起人们关注。
　　“道路交通法”第十六条
　　伪造、变造或使用伪造、变造机动车登记证、号牌、行驶证、驾驶证的，由公安交管部门予以收缴，扣留该车，处十五日以下拘留，并处二千元以上五千元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑责。使用其他车辆机动车登记证书、号牌、行驶证、检验合格和保险标志的，由公安交管部门予以收缴，扣留该车，处二千元以上五千元以下罚款。

