李阳谈“家暴”：12年婚姻是煎熬，中秋住酒店
　　因为“家暴”事件，“疯狂英语”创办人李阳被推到了舆论的风口浪尖。
　　从对外籍太太实施“家暴”，到威胁太太删除和“家暴”有关的微博，到沉默应对舆论，再到如今放低姿态认错并积极接受媒体采访，李阳的态度可谓是经历了180度的大转弯……这样的转变，他究竟是怎么做到的？
　　中秋节这天，记者拨通了当事人李阳的电话，本以为他会和Kim以及孩子们在一起过节，不料他却告诉记者：“我被赶出来了，现在住酒店。”语气中充满了调侃和轻松的意味。
　　丈夫和父亲
　　我都没做好
　　记者：你真的被赶出来了？
　　李阳：其实是因为孩子们的生活方式相对西化，所以对中秋节并不是很上心，等晚上给她们打个电话就OK了。
　　记者：你是怎么跟女儿们说“家暴”这件事儿的？
　　李阳：告诉她们，如果她们有一天遇到类似的情形(家暴)，一定要像妈妈这样勇敢站出来说NO。
　　记者：动手打孩子妈妈的时候，想过那种行为会对她们产生非常不好的影响吗？
　　李阳：动手的时候不在乎，当时我想同归于尽，为此我很抱歉。
　　记者：丈夫、父亲、老师，怎么评价自己的这三个角色？
　　李阳：显然前两者都没做好。 
　　和Kim的12年婚姻是熬过来的
　　记者：有报道说你们最近又有了新冲突？
　　李阳：是的，和解以后我们一起吃了饭，她很高兴。但是又有了矛盾，之前我妹妹在接受采访时说我们之间没什么大事，已经和解了。这句话让Kim接受不了，她又开始大吼，我们就立刻分开了，不然可能又到了动手的地步。
　　记者：她跟你吵是因为你忙于事业而忽略了家庭？
　　李阳：我一个月大概只能回家两三天，到处演讲上课，她对此非常不满，我回家后她就限制我出去，不许我见别人，我对这个也接受不了，所以我说我们之间的问题是积怨已久的。还有我不浪漫这一点也让她不满意，不过在公众面前我也有意识地在做，比如对她说“I love you”，赞美她，但我是吃中国饭长大的，不习惯感情外露，不善表达。
　　记者：你们对彼此都有很多抱怨，这种情形持续了多长时间了？
　　李阳：我已经熬了12年了，经常吵吵闹闹。她的性格是美国式的直率，从来不会婉转。她是暴脾气，我也是暴脾气。但如果她假装不抱怨，她可能会更加痛苦。
　　记者：12年婚姻，你用了“熬”这个字。那既然有那么多似乎看起来不可调和的矛盾，你想过离婚吗？
　　李阳：有过离婚的想法，我们好的时候很好，但糟糕的时候很糟糕。她是个特别热爱生活、认真负责的女人，很懂家庭教育，可以让孩子健康快乐地成长。
　　记者：那你个人的感受呢？
　　李阳：成功的人总是要做一些自己不愿意做的事，家庭有时候能训练自己的容忍度、提升责任感。(吴影)

