李天一未成年可能免刑事处罚 李双江封口不干预
　　李双江儿子李天一打人事件“级别”上升——一起简单的恶性伤人事件已出动武警干预，禁止记者进行采访。由于李天一未满16周岁，有可能免予刑事处罚，但此事给对方造成的如医疗费等经济损失，李双江作为监护人要承担赔偿的责任。
　　李双江之子李天一无证驾驶打人致伤的新闻传出后，有媒体昨天仍打算前往北京309医院探访伤者，却被临时安排在病房前负责看守的两名武警阻拦及警告，禁止拍照采访。医院明确表示，要到医院宣传部门开单才能采访。有些记者为了采访，相关证件甚至被没收。
　　曾有消息称，李天一被释放回家。但记者了解到，截至前晚，李天一和奥迪司机苏某二人仍在拘留所内，并已办理刑事拘留手续。但李天一只有15岁，属未成年。记者了解到，法律规定，14至16岁对重大犯罪行为要承担刑事责任。当事人彭先生被缝11针，法医将鉴定伤情，若伤情较轻，李天一在量刑上可能会从轻或减轻处罚，甚至不构成犯罪，仅受行政处罚。另外一伤人男子苏楠由于年满18岁，将完全承担刑事责任。
　　另据山西警方调查后发现，苏楠驾驶的晋O－00888号牌奥迪车是假号牌，网议该车与山西省国税局、太原市公安局有牵连不符合实情。

