屠洪刚秋晚侠骨柔情 引怀旧潮筹备年底个唱(图)
　　新浪娱乐讯 自从今年7月发行了单曲《自己人》，内地歌坛大哥屠洪刚(微博)沉寂6年之后重新发力乐坛的劲头就越来越猛烈了。9月12日晚，昔日“霸王”再度现身在广东江门举行的央视中秋晚会，与华语乐坛众多一线大腕那英(微博)、刘欢、容祖儿(微博)、谭咏麟(微博)等共叙“江门月中华情”，以一曲《当爱已成往事》，柔情之中尽显英雄范儿。据悉，中秋晚会后，屠洪刚将全力以赴筹备年底的个人演唱会。
　　屠洪刚和那英不久前合作演绎的《自己人》引起了内地流行乐坛集体怀旧热潮，也引发了张国立、那英、宋丹丹(微博)、谢园等众多大腕回味往昔岁月。歌曲出炉后，两个月来一直排名百度新歌排行榜和中歌榜榜首，而屠洪刚更是不减当年“霸王”风采，一露面便人气直线飙升。前晚亮相一年一度的央视中秋晚会，他以一曲经典老歌《当爱已成往事》，顿时让现场气氛沸腾起来。本届秋晚以“月”为轴，晚会分为赏月、望月、追月三个篇章。屠洪刚当晚神清气爽，领衔“追月”篇章，与他合作演唱的是歌坛新星曹芙嘉。两位实力派歌手搭配，可谓是歌坛大哥携手新秀，屠洪刚在苍劲有力的唱腔里揉进点点柔情，倍添几分成熟男人的刚毅与自信，让观众再次重温了这位歌坛英雄充满侠骨柔情、底蕴深厚的中国风魅力。
　　据透露，近日屠洪刚不仅为其新曲《自己人》通告宣传，也在为年底个人全球巡回演唱会积极准备。目前全球巡演首站已确定北京，将于12月18日在北京五棵松体育馆举办首场大型演唱会。这也是屠洪刚出道20多年后首次在北京举办大型个人演唱会。作为20年磨一剑的演出，屠洪刚将其视为个人回归乐坛的一次高水平的作品。不仅花重金组建了高手云集的制作团队和演出阵容，还将有多个“全国第一”的看点。
　　届时屠洪刚将携那些家喻户晓的歌曲以何种形式亮相，悬念在不久后将一一揭晓。

