苏有朋再登央视舞台 用成熟的自我诠释青春(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚(9月12日)，央视中秋晚会在广东省江门市五邑文化广场温暖上演，这场以“江门月・中华情”为主题的晚会聚集了众多观众期待的面孔。苏有朋也在既虎年春晚之后再次登上央视晚会舞台，为观众送上一首很多人记忆深刻的青春歌曲，一圈有型的胡茬和白西装上衣的搭配让很多苏有朋的粉丝大为追捧。
　　9月12日晚，中央电视台 “江门月・中华情”中秋晚会在广州江门成功举办，中秋晚会作为央视第二大晚会聚集了众多分量十足的明星，此次中秋晚会参演港澳台明星人数之多更是创下历年之最。此次明星大集合的中秋晚会汇集了苏有朋、谭咏麟、容祖儿、甄妮、林子祥、黄家强、张卫健、余文乐、费翔、费玉清、范玮琪等在内的40多位明星。
　　作为呼声较高的一位，苏有朋应导演组的邀请再次登上央视舞台，为观众送上一首《你快不快乐》。晚会中，苏有朋这首2000年个人专辑中的单曲让很多人恍惚时间飞逝之快的同时，也让观众深刻地意识到苏有朋似乎真的“还住在记忆中，一直没有说再见”，只是台上的这个他已不再单单是那个扛着青春背包的歌者，更多是一个不断努力的他，一个频频现身公益活动的他。
　　晚会上，苏有朋的造型也引来热议，白西装上衣和斑点领带散出的青春气息和一圈胡茬给观众的感觉有种冲突，却又那么缺一不可，品位不凡的苏有朋对于时尚的掌控可见一斑。八月十五也正好是苏有朋的生日，当我们记者询问苏有朋是不是在生日当天有意为自己打扮一番的时候，他称这次晚会上的穿着全是为了感谢观众对自己的喜爱和支持，是他们让我更有动力。

