朱雨辰健身计划不含糊 胸肌腹肌训练有素(图)
　　新浪娱乐讯 现今在横店剧组赶拍新戏的朱雨辰(微博)虽然忙碌不已，可前段时间开始开展的健身计划一点也不含糊，细分到身体的每个部位，科学应对，训练有素。就在前一段微博上自爆出的腹肌，就能看出果然发挥了不少心思。
　　对此，朱雨辰还对健身计划总结了一套颇有心得的科学方法。胸肌训练包括卧推、斜板卧推、仰卧飞鸟、双臂支撑和仰卧屈臂上拉，每个动作练习五组，每组做六到八次，做的时候还得讲究呼吸配合，启动时吸气，还原时呼气。而腹肌训练就更加复杂，朱雨辰表示，传统的做法只能锻炼上腹位置的肌肉，下腹该怎么样还是怎么样，所以在练习下腹时，应该双手放身体两侧，抬腿，超过45度小于90度，八次为一组，根据自身体力情况由少至多，逐渐增加，每天不低于两次，这样练习下来就能让上腹和下腹都得到锻炼。
　　由于剧组房间空间有限，而通常拍摄点也没有相对完善的健身房，因此朱雨辰根据自己的特殊情况特意选择了一套简易却十分有效的健身设备：便于携带、节省空间、一机多用。
　　如此看来，“雨辰式”健身方式还真是有模有样，科学搭配，合理调整，不仅能练就好身材，还能达到身心愉悦的效果。虽然不能达到一秒钟变有型，但一定会让你收获巨大。

