成龙竞标芭莎慈善夜 龙女郎林鹏现场诠释慈善
　　新浪娱乐讯 9月14日晚，“第九届BAZAAR明星慈善夜”在北京柏悦酒店召开。章子怡(微博)、李冰冰(微博)、范冰冰、姚晨(微博)、那英(微博)、大S(微博)、林志玲(微博)、孙红雷、黄晓明(微博)、甄子丹(微博)等超过400名跨越商界、演艺界、文化届的名人出席并参与募捐。募集善款将用于帮助获救归家的被拐卖儿童，以及身患重大疾病的儿童。
　　成龙(微博)携“龙女郎”林鹏(微博)也一同参加了本活动，在现场成龙倾情唱《民生》，呼吁关注普通人。并亲自主持拍卖环节，吸引台下众多明星嘉宾纷纷解囊。“龙女郎”林鹏也同成龙一起出席，现场将拍卖品颁发给参与竞拍的慈善人士。
　　一向积极参与各项慈善活动，誓向热爱慈善的成龙大哥学习靠拢，对“慈善”也有着自己独到的理解：“慈善是什么？我觉得慈善就是集合整个社会的爱心力量专门为某一个捐助目标而建立的渠道；我们做慈善的目的就是为了通过这个渠道回馈社会，让更多的需要帮助的人和事及时得到帮助，慈善的目的最终是为了通过帮助，让受助的人心里有一份感动，让周围的人也明白将来有这样一个条件时可以用自己力所能及的能力回报社会，树立一个良好的社会风气。”

