李阳已接受心理辅导 笑言中秋被“赶”出家门 
　　因为“家暴”事件，“疯狂英语”创办人李阳被推到了舆论的风口浪尖。
　　从对外籍太太实施“家暴”，到威胁太太删除和“家暴”有关的微博，到沉默应对舆论，再到如今放低姿态认错并积极配合媒体采访，李阳的态度可谓是经历了180度的大转弯……这样的转变，他究竟是怎么做到的？
　　昨天是中秋节，记者拨通了当事人李阳的电话，本以为他会和Kim以及孩子们在一起过节，不料他却告诉记者：“我被赶出来了，现在住酒店。”语气中充满了调侃和轻松的意味。
　　华商晨报(微博)：你真的被赶出来了？
　　李阳：其实是因为孩子们的生活方式相对西化，所以对中秋节并不是很上心，等晚上给她们打个电话就OK了。
　　华商晨报：你是怎么跟女儿们说“家暴”这件事儿的？
　　李阳：前天(9月10日)，我把女儿们叫到一处开了个家庭会议，主要向孩子说明三点情况：其一，向孩子们说明事实，爸爸动手打了妈妈，也去了派出所说明情况，在那里爸爸也已经跟妈妈道了歉。爸爸错了，爸爸为自己的行为感到深深的歉意。这是美式的教育方式，中国爸爸可能打死也不会跟孩子认错，当然，我心里也不愿意，但我必须这么做；其二，无论将来爸爸和妈妈是在一起还是分开，对她们的爱和照顾不会改变；其三，告诉她们，如果她们有一天遇到类似的情形(家暴)，一定要像妈妈这样勇敢站出来说No。
　　华商晨报：动手打孩子妈妈的时候，想过那种行为会对她们产生非常不好的影响吗？
　　李阳：动手的时候不在乎，为此我很抱歉。
　　华商晨报：为什么不第一时间回应，而是选择了现在？
　　李阳：知道这个事情的时候，我太生气了，处于一种暴怒的状态下，(如果那时候回应的话)我一定会把Kim说得一无是处，现在的我是平静的。
　　华商晨报：你是怎么让自己回归到这种平静状态的？
　　李阳：其实时间不短，有10天左右了，按照小时算，也已经200多个小时了呢。开始知道这个事情的时候肯定是非常生气的，但当我稍微平静的时候，和Kim通过邮件进行了沟通，她说她这么做是想帮助更多有家庭暴力问题的中国家庭。换个角度想，这事我应该平静地配合。据说中国有60%的男人都有家暴倾向，这是已知数据。如果因我这个事能促进家庭暴力立法，也是个好事吧。
　　华商晨报：第一次心理咨询的效果怎么样？
　　李阳：咨询师建议我们，当她再次大吼大叫而我想动手的时候，立刻分开。其实道理我们都懂，她还是学心理学的，我们俩都是教育者，但当这些事情发生在自己家里的时候，做起来就不那么容易了。

