杨幂：每月工资爸妈发 天天都想谈恋爱(图) 
　　本报讯 记者 林艳雯 实习生 孙青
　　因《宫》一夜爆红的杨幂(微博)，昨日作为2011健康美丽大使现身沪上，出席由《健康之友Woman'sDay》杂志主办的城市白领健康热舞总决赛，不仅和大家分享她的健康瘦身秘笈，更为国内外一流企业的热舞代表队伍加油。由于9月12日是杨幂25岁的生日，活动主办方也精心为她准备了蛋糕，与现场粉丝和参赛白领共庆生日。在接受本报记者专访时，杨幂坦言，如今生活全被工作塞满，“连谈恋爱的时间都没了！”
　　青年报(以下简称“青”)：从《画皮2》到《新天生一对》，再到《春娇与志明》，你现在拍了这么多部电影，是不是预示你全力进军电影界？
　　杨幂(以下简称“杨”)：我不会刻意把重心放在电影上，如果电视剧的剧本好，还是会拍电视剧。
　　青：外界传言的关于你整容等流言，你是怎样应对的？
　　杨：这很正常，没想过那么多，出来以后谁喜欢你，谁不喜欢你，不是我说了算。
　　青：《宫》红了之后，听说你的电视剧片酬涨到40万一集，代言两年能拿500万？
　　杨：我看过新闻，还是觉得机会更重要，没机会想到钱。我的片酬都是给爸妈的，爸妈每个月给我普通白领的工资。所以我不知道具体多少。
　　青：看报道说，你在五年内一定把自己嫁出去，是有这回事吗？
　　杨：其实是当时记者问我，五年内最想做的事或者最想达到的目标是什么？我说身体健康行吗？她说不行，那我就说希望快点结婚了，呵呵。
　　青：你有想过抽空谈恋爱吗？
　　杨：我每天都想谈恋爱(笑)，因为没空谈，所以很期待。
　　青：你觉得爱情和事业，哪个对你来说更重要？
　　杨：之前我一个很好的朋友，和我年龄差不多，前不久结婚、怀孕了，我挺感触的。除了工作之外，每个女生最终还是要回归家庭的。

