2011上海艺博会揭幕 海外名家争夺中国市场
　　本报讯 记者 郦亮 第15届上海艺术博览会今晚在上海世贸商城揭幕。“对于纷纷抢滩的海外名家而言，中国人的钞票是否好赚”，“‘中年力量’能否撑起一片天空”等悬念，都将在本届艺博会上一一揭晓。
　　海外名家争夺中国市场
　　正如本报9月1日的报道，本届上海艺博会由于海外著名画廊纷纷抢滩，导致展位一席难求，而吸引这些画廊的，正是中国勃兴的艺术品市场。事实上，对海外艺术名家而言，中国的吸引力同样存在。日本当代身价最高的艺术家村上隆(微博)，这次就通过华氏画廊将自己的版画作品带到中国。村上隆可谓艺术奇才，他不仅进行纯艺术的创作，还同时尚界进行跨界合作。2009年，村上隆的一件作品以114万美元拍出，一举成为日本行情最高的艺术家。2008年，他的一件公仔作品标价就已达到创纪录的5亿日元。村上隆喜欢将艺术和时尚相结合，这一点总让他左右逢源。
　　因为作品总是处于供不应求的阶段，村上隆据称在日本架子很大，画廊拿货多半要靠交情。不过，他还是欣然应允以版画参展本届上海艺博会，估计看中的还是中国藏家的出手阔绰。此外，村上隆版画作品此番来沪，定有英雄所见略同之感。像毕加索、雷诺阿这样的已故大家们的作品已捷足先登艺博会不说，如雨果·扎帕塔、维克多·蒙特亚、古斯塔沃·贝雷斯等西方艺术名家也纷纷抢滩。在艺术们家们争先恐后地向中国人示好的氛围中，村上隆这次能否满载而归值得关注。
　　“中年力量”渐成主流
　　本届艺博会请到了九旬高龄的连环画泰斗贺友直展览新作《城市边角》系列的12幅作品，此外还有程十发、丁雄泉等已故老艺术家的作品。不过，无论从数量上，还是人气上来看，艺术界所谓“中年力量”的作品，都渐成艺博会的主流。
　　记者粗略做了一个统计，本届艺博会具有指向标意义的参展艺术家，如上海著名油画家王向明今年55岁，国画家陆春涛46岁，一代大师陆俨少之子59岁，这个群落中，年纪最大的台湾陶瓷艺术家刘铭侮今年也不过62岁。平均年龄50余岁的这个阶层，正成为艺博会的新“风向标”。
　　业内普遍认为，“中年力量”渐成艺博会主流这本身显示了艺术市场发展的规律。相对于在艺术探索上多少已经完成使命的老一辈而言，市场永远青睐那些制造新潮流的艺术家。如油画家王向明，内地大学艺术系毕业，又去美国留学，博览众长，又有独到的创新。尤其“向大师致敬系列”，画笔将人类历史上的名人和艺术大师“共冶一炉”。2009年，王向明的这个系列就参加过上海艺博会，售出了十几幅作品，成交额达300多万元，成为当届销售冠军。

