李双江儿子打人事件初步和解 受害者不再追究
　　成都商报(微博)讯(记者 袁波 彭绘林)李双江儿子打人事件昨天终于有了最新进展。昨天下午，李双江梦鸽夫妇和苏楠的家长前往医院看望受伤夫妇，双方经过协商达成初步和解。夫妇二人称已接受两个孩子家长的道歉，将不再对此事进行追究，并希望今后能对孩子严加管教。
　　成都商报记者昨天致电李双江和受伤的杨女士，对方都没有接电话，但是成都商报记者从309医院的工作人员那里证实这一消息属实，李双江梦鸽等人下午到医院探望，并和受伤的夫妇经过协商已经达成初步和解，协商的气氛很好。昨天下午经双方友好协商，杨女士和爱人决定接受道歉，原谅孩子的不冷静行为，不再对此事进行追究，希望司法部门予以宽大处理。同时，两个孩子的父母也都表示，今后要严格管教孩子。
　　彭先生的伤势情况目前如何，何时能出院？负责主治受伤夫妇的北京309医院宋祖平医生昨晚10点30分接受成都商报记者采访时表示，杨女士由于伤势较轻，只缝了两针，恢复得非常好，身体已经没有多大问题了。彭先生由于头部缝了11针，恢复得稍微慢点，行动还不是很自如，偶尔还会头痛，但是头部已经拆了一部分线了，剩余的慢慢拆点，也算比较稳定，住院再观察一段时间，没有什么大问题就可以出院的。
　　昨天晚上11点，成都商报记者从李双江熟知的朋友处获悉，李双江和梦鸽昨天下午一起前往医院探望伤者，并达成谅解，但还不清楚李天一何时能出来，目前也只能等待警方的调查结果，北京警方昨天仍旧没有公布李天一何时释放的消息。

