武文娇拍豹纹睡衣写真 演绎风情“夜来香”
　　新浪娱乐讯 在最新一期的内衣写真中，武文娇大胆挑战睡衣照，完美诠释风情万种“夜来香”女人。
　　身披彩色波点睡衣，黑色薄纱内裤，微露香肩浅浅一笑，可爱中又不失风情万种，睡衣写真对任何女明星来说都是莫大的挑战。睡衣比任何其他服饰更能看出一个人的性格，因为大部分人选择睡衣往往只是对其中一个风格情有独钟。华丽的彩色波点抹胸睡衣，大波浪的棕色卷发，嘟嘟的橘色嫩唇，迷离的眼神，配以性感而又迷人且甜美的笑容，更是给天生妩媚的面孔增添了不少韵味。彩色波点的调皮图案，半透明的黑色薄纱内裤，增添了不少旖旎的风情，升华了丝的高贵与典雅，展现每一个夜的魅力，一双修长的美腿在行走间春光乍泄，让人情不自禁。
　　“那南风吹来清凉，那夜莺啼声凄怆，月下的花儿都入梦，只有那夜来香，吐露着芬芳”正如武文娇喜爱的歌星邓丽君所唱到的一样，洗去铅华，披一身肌肤的香气，纤尘不染地搭以一身可爱又性感的睡衣，这时的武文娇像一条幸福的鱼，在玻璃缸里看外面纷繁的世界。夜来香，感性，柔和而又默默奉献，武文娇这个传媒大学毕业的美丽女孩终有一天会实现她花一般的梦，让我们为她歌唱为她思量。(文/ suMMer)

