李健拍戏教学两不误 片场返京参加开学典礼(图)
　　新浪娱乐讯 9月13日上午，忙于拍摄新片《中国骑兵》的李健(微博)特地从片场赶回北京，参加了北京城市学院表演系开学典礼。青年演员李健因在电视剧《永不磨灭的番号》中出演九路军孙成海而为观众所熟知。
　　青年演员李健因在抗日传奇大戏《永不磨灭的番号》中的精彩演出而为观众所熟知，然而在现实生活中，这位九路军“孙成海”还有另外一个身份——北京城市学院表演系教师。9月13日上午，忙于拍摄新片《中国骑兵》的李健特地从片场赶回北京，参加了北京城市学院表演系开学典礼。
　　2006年从北京电影学院表演专业毕业之后，李健便受聘成为北京城市学院表演系教师。多年兢兢业业的教学工作以及活跃在实践前沿、塑造了多个鲜活的人物形象，使得李健被学校师生誉为“明星教师”。身为老师的李健也并未将教学局限于讲台上，只要有合适的机会，李健都会将学生介绍给剧组实习，让他们在实践中得到锻炼。在《岛城风云》、《为了新中国，前进》、《永不磨灭的番号》等剧中，均有李健和学生共同出演。学生们介绍，李老师经常会给同学们找剧组试镜的机会，而且每次拍戏回来都会召集学生们聚会交流，了解学生们的近况、讨论表演心得。
　　李健也非常享受当老师的感觉，每次看到学生的表演获得观众的认可，或者学生们能够在荧屏大放异彩，他比自己受到观众欢迎还高兴。开学典礼上，他对学生们说：“虽然表演这个理想可能很艰难、很漫长，但是从踏入校园的这一刻起，这个梦想就不再遥不可及。希望大家能够珍惜四年的大学时光，认真踏实地走好每一步。”
　　此外，北京城市学院表演系系主任、有“影视明星之父”之称的齐士龙邀请了得意门生黄磊(微博)、姜武(微博)、贾妮(微博)、凌潇肃等人出席了此次开学典礼，激励热爱表演的莘莘学子。

