杨幂：最想当贤妻良母 身边人都知道我没整过容
　　以前杨幂(微博)常被人叫错名字，参加活动，看到背板把自己名字写错，她就拿了笔改过来。如今，名字再也不会被叫错的杨幂携手少城时代，签约环球，进军音乐界。说到唱歌，她显现出小女孩的羞涩，“只要没有那么多人批评我就好。” 做歌手 不要太批评我就好
　　新京报(微博)：在音乐圈你算是新人，出专辑会感到紧张吗？
　　杨幂：我一直不觉得自己可以唱歌，录唱片的过程中，制作人给了我很大信心。而且我很喜欢公司给我的定位，有一些小甜美、小伤感的东西，一个女生自己在房间的一些小心情。以前我很怕录音，录完歌会觉得终于又完成了一项工作，现在每天都很期待进录音棚。
　　新京报：你平时比较喜欢听谁的歌？你的不少粉丝年纪都很小，会有合适他们的歌曲吗？
　　杨幂：陈奕迅(微博)所有的歌我都会唱。在我的专辑里他给我写的那首歌也非常棒。专辑里会有很像儿歌的歌曲，腻腻的，我听了都不好意思(笑)。
　　新京报：你在音乐领域的期待是什么？
　　杨幂：大家不要太批评我就好。我已经很努力地唱了，甚至都不太敢跟别人合唱，怕拖累别人。
　　成名后 特别想当贤妻良母
　　新京报：成名后，会觉得失去了些什么吗？
　　杨幂：没什么改变，只不过上厕所换衣服也被人跟着，很不礼貌。
　　新京报：事业上有“野心”吗？
　　杨幂：我不是因为想达到多大的目标和成就才去努力，只是喜欢追求完美，这可能跟我是处女座有关，做什么都比较努力。其实我最大的梦想是嫁人，我特别想当贤妻良母。我没什么安全感，好的婚姻会让我踏实很多。
　　新京报：对感情是怎样的期待？
　　杨幂：优质的感情一定是能够彼此理解、信任，能一起度过所有的最好和最坏的事。我觉得女人还是需要工作的，工作带来的成就感会让女人更自信更有魅力，不过，如果工作和婚姻出现很大冲突，我会选择婚姻和家庭。
　　新京报：平时有什么特别的饮食习惯吗？常去哪里逛街？
　　杨幂：我喜欢吃“草”，别人以为我是为了保持身材，其实不是，我从小对肉食就很一般，挚爱各种青菜和水果。休闲时约朋友去逛街，从动物园到西单，哪里有喜欢的东西，就去哪里。
　　■ 杨幂关键词
　　粉丝电影
　　(《孤岛惊魂》让世人见到了杨幂的粉丝影响力，但电影本身的水准也遭到质疑。)
　　杨幂：制片人在挑选演员的时候都是多方面考虑的，最主要还是看演员是否适合角色，我觉得这是创作者的共识，就像我选择参演作品时也是先看剧本和角色是否吸引我一样。
　　身价暴增
　　(据说如今杨幂拍电视剧一集40万。)
　　杨幂：真的没有传说的那么夸张，具体价钱都是经纪人帮我谈，但她们告诉我价钱方面都是很合理的，应该没有暴增。我的收入都是直接由经纪人打到我爸妈的账户，我从爸妈手里领零用钱，每个月的零用钱大概跟普通白领差不多吧。
　　是否整容
　　(关于杨幂“整容”一说，坊间常年流传。)
　　杨幂：我刚出道当模特时就有人说我整容，还有说我丑的，那时候年纪小，还觉得有点难过，但现在，怎么说呢，已经有点习惯了。我身边的人都知道我没有整过容，看到那些不实的新闻，我还会拿来跟经纪人一起开玩笑，笑笑就过了。哈哈，我觉得我的内心还是挺强大的。
　　导演李少红
　　(杨幂说自己入行以来受李少红影响最大，她因此在表演上开窍了。)
　　杨幂：我出道早，演戏养成了一种模式，哭就是一个样子的哭，笑就是一个样子的笑。李少红导演跟我说，你要打破自己的表演模式，去想这个角色面临的情况和以她的性格会作出的反应。
　　打破容易，重建却很难，那段时间我真的很崩溃，也经常被骂。突然有一天，演晴雯病补孔雀裘那场戏，我演完觉得好累好难受，半天导演都没有喊卡，我走过去看到她在哭，她对我说：“你看，你只要想做也能做，不是也能做得这么好吗？”当时那种喜悦真的难以形容。
　　本版采写/本报特派记者 刘玮 发自香港

