中秋节明星忙“加班” 微博纷纷“说中秋”(图)
　　呐，如果有什么怨言呢，不妨看看娱乐圈的明星们吧。一年一度的央视中秋晚会早就打出“明星陪你过中秋”的亲民口号，昨晚在直播现场，谭咏麟(微博)、范玮琪(微博)、容祖儿(微博)、张卫健(微博)、飞儿乐团(微博)、苏有朋(微博)、余文乐(微博)、黄家强(微博)、甄妮、林子祥、苏打绿(微博)、费玉清、费翔、迪克牛仔(微博)、毛阿敏、那英(微博)、刘欢等都放弃跟家人团聚的机会。相比之下，如果说这些人可以在自己的节目结束后马上回家，那么，另外一些人就惨了。昨天，有不因工作不能“过节”的明星在微博上“说中秋”，接下来，就看看他们中秋节是怎么过的吧？(记者 孙帅)
　　郭德纲(微博)：五世同堂说相声
　　郭德纲在今年中秋节更不可能休息，因为今年是德云社成立15周年。昨天晚上，郭德纲率德云社在天桥剧场举行“钢丝节”庆祝活动暨2011中秋相声专场。对于这个中秋节，郭德纲说：“中秋佳节，又逢‘纲丝节’。德云社五世同堂，各位有何要求，请尽管反映，我们在现场酌情安排。”
　　杨幂(微博)：奔赴香港战歌坛
　　大红人杨幂就连中秋之夜也不闲着，昨天，杨幂在香港出席发布会，宣布正式加盟全球四大唱片之一的环球音乐，进军歌坛，首张专辑将于年内面世。值得一提的是，昨天还是杨幂的生日，连日来，接到不少生日礼物，但一纸唱片约才是她的最大礼物。
　　黄晓明(微博)：乘三趟航班进新剧组
　　几部片约在身的黄晓明不得不选择在中秋节继续工作。从马来西亚赶回北京的黄晓明于11日晚进驻《血滴子》剧组。黄晓明说：“转两次飞机，乘坐三趟航班……又创了一次转机纪录！刚落北京妈妈来了一个电话，‘安全落北京了？可惜中秋回不了家。’能在家里过节的朋友一定要好好珍惜与家人的团聚……”
　　严宽(微博)：悲催拍夜戏
　　因在《新水浒》中扮演小乙哥燕青，也因为那一身漂亮的刺青，“古典美男”严宽最近备受关注，但是，昨晚的中秋节之夜，严宽却没能在家待着。由沈好放(微博)导演执导的红色青春励志剧《铁血男儿》正在横店热拍，严宽主演革命英雄夏明翰，昨天一整夜，悲催的严宽都在剧组里拍戏，对于这样的中秋之夜，严宽说：“在片场给大家祝福！大家替我过好这个中秋，我还有夜戏，给我鼓励！”
　　陈紫函(微博)：在飞机上过节
　　由香港导演吴耀权执导的电影《劫假日》正在云南拍摄。几天前，陈紫函的戏份杀青，但她没能赶在中秋节之前回到北京，昨天晚上，陈紫函马不停蹄到昆明转机回京，中秋之夜在飞机上度过。对于度过的这样一个中秋之夜，陈紫函说：“我的中秋节离月亮真近！”
　　张歆艺(微博)：昨晚九点才收工
　　由范伟、张歆艺主演的《先结婚后恋爱(微博)》一直在北京热拍，昨天晚上9点，张歆艺刚刚收工便在微博上发布信息，“刚收工。卸下一身的疲惫赶忙送上祝福，连我的黑眼圈你们一块儿收了吧！”

