张歆艺赫本造型现身芭莎慈善夜 将慈善进行到底
　　新浪娱乐讯 第9届BAZAAR明星慈善夜昨晚在北京盛大揭幕，本届的主题是“让慈善成为希望”。此次盛典邀请到了章子怡(微博)、李冰冰(微博)、范冰冰、林志玲(微博)、张歆艺(微博)、成龙(微博)、孙红雷、黄晓明(微博)(微博)、甄子丹(微博)等超过400名跨越商界、演艺界、文化届的名人出席并参与募捐。他们将为援助被拐返家的孩子重拾希望，为呵护饱受摧残的弱小心灵，为安慰绝望无助哭泣的母亲，为救治疾病缠身的贫困儿童献出自己的一份力量。
　　当晚，两岸三地百位演艺明星、名流携手同走慈善红地毯，星光熠熠更甚以往，其中张歆艺的赫本造型惊艳全场，她以一袭黑红斜肩礼服优雅亮相，妆容精致，高贵端庄。腰间的独特设计更显出几分妩媚与性感，张歆艺的造型在精致细腻的女性化风格中融入时尚元素，使之更具时代感，日趋国际范儿。一出场即刻成为大家关注的焦点。
　　自出道以来，张歆艺始终坚持像做本职演艺工作一样致力于慈善事业。从“卡纳慈善时光”为汶川儿童献爱心到儿童乐益会组织的“关爱儿童”爱心义卖公益活动再到此次的芭莎盛典，张歆艺一直用她的方式来证明“世界有爱”。
　　张歆艺一直将奥黛丽赫本作为自己的榜样，她希望像赫本一样，用内心深处的真诚将慈善事业进行到底，真正做到献爱心不留余力。

