李玲玉佳节现身连换美裙 展示中国风韵味足(图)
　　新浪娱乐讯 中秋佳节，许多明星都亮相荧幕前为观众展现精彩表演，李玲玉就于中秋当晚接连现身三台晚会献唱。三次登台，李玲玉造型迥异，但都以中国风为主打元素，绸缎裹身展现飘逸美态。不少观众直称，看李玲玉的表演，不单饱了耳福，也是极美的视觉享受。
　　在中秋佳节，李玲玉于荧屏上伴着万家灯火过中秋，出现在了天津、安徽及央视三台庆中秋节目中。连登三台，李玲玉唱起那些经典歌曲，让现场与电视机前的观众都感受到了月圆情浓。不论是温婉动人的《回想曲》，秀雅隽永的《美人吟》，还是灵动甜蜜的《粉红色的回忆》，在她的精彩演绎下，都将观众带入到唯美的歌中世界里。
　　而在视觉呈现方面，李玲玉也精心准备，以意境十足的中国风打扮站上舞台。第一套水蓝色纱质曳地长裙，步履间带起丝丝波纹，仿佛让人感受到海一般的悠远，正显出“海上升明月”的况味。第二套也是特别定制的礼服，则为青花瓷主题，以缎面凸显华丽质感，深蓝与白交织出高贵素雅，青花瓷风格的手绣图案更将锦衣与美瓷连结起来，中华古韵跃然裙面。而出现在轻松的互动节目里，李玲玉穿上“水墨裙”，仅仅是朴素的墨染表现国画元素，展现出节制的素然之美。
　　李玲玉表示，自己一向极喜爱传统元素，而衣裙与古韵的结合不应该是单调的，不同的材质、不同的版型，都应该有其适合的方式。她也直言，今后将更多地向观众展示中国风在服装上的不同表达。 　(文/天宝)

