李阳人生观受网友质疑 家暴事件令人失望
　　金报讯 “我可以不要家庭，但这个话我太太听了肯定会暴怒，但这就是我。我不可能说因为家庭牺牲事业，那我就没有我的价值了。”昨日，李阳(微博)再次面对媒体剖析自我，但他的人生观受到网友质疑，李阳也表示将公布心理治疗方案。
　　李阳表示，家暴事件的发生原因很多。太太带三个孩子，压力很大。而他自己每天工作十五六个小时，压力也很大。但李阳的辛苦得到公众认可，而太太的付出却没人看到，包括丈夫。李阳是个工作狂，他认为工作比家庭重要，几乎很少参加小孩的生日聚会，更不用说妻子的。连续十年，李阳每个月只回家一两天，太太也到了忍受的边缘。
　　李阳回忆家暴发生的当时，感觉准备同归于尽了，因为她唠叨了一个上午，“我看她从沙发上站起来，我就认为她要发飙了，要砸东西，要狂哮了，我冲过去把她按在地上，把她的头撞到地上，撞了好多下……”
　　许多网友对于李阳采取暴力方式处理家庭问题，以及直言“事业高于一切”“不要小爱要大爱”“把婚姻当作实验”等观念都提出了质疑，网友说，“我觉得你的问题在于漠视和压抑人性，缺乏人性。把感情和婚姻当实验品，把人生当实验和赌博，怎么想都不是正常的人生观。”
　　李阳承认家庭观念很弱，“我会改进自己，争取做到事业和家庭的平衡。”他表示今后将公布治疗自我心理疾病的方案。

