佟大为潮爆明星慈善夜 澄清心理医院求诊传闻
　　新浪娱乐讯 9月14日晚，第九届芭莎明星慈善夜在北京柏悦酒店举行。著名演员佟大为(微博)身着时尚花纹礼服亮相晚宴，潮味十足。面对日前网络出现的“疑似心理医院求诊”传闻，大为回应说那只是狗仔捕风捉影，其实是去为新戏角色做准备。谈到对于“郭美美(微博)事件”的看法，佟大为说这种事情，是大家都不想看到的，只有把名利看淡一点，公益事业才可以做久一点。
　　六次助阵明星慈善夜 与林志玲(微博)谈笑叙旧
　　自2006年第一次参加，佟大为6年来一直都是明星慈善夜的座上客。当晚，佟大为以一件时尚花纹深V领礼服亮相，上身真空微露胸肌，潮爆红毯现场。晚宴上，佟大为与台湾美女林志玲邻座，二人之前曾在吴宇森的《赤壁》中有过合作。好友重逢，自然有不少旧要叙。可惜林美女不胜酒力，几杯小酒便双颊通红。细心的佟大为也绅士地劝说林大美女好酒莫贪杯，喝醉了就没有办法聊慈善了。据悉，佟大为一直有想做一些公益项目的心愿，抽时间就会找朋友一起商讨。
　　澄清心理医院求诊传闻 为新戏角色做准备
　　近日，网络风传一组照片，有记者拍到佟大为现身北京某心理医院，疑似向心理医生求诊。“经过很长时间后，只身一人的佟大为才从心理医院走出。”面对网上的这条传闻，佟大为予以了否认。他说自己平时很注意养身，并没有心理问题，去医院只是为了新片《十二星座离奇事件》的角色做准备。佟大为透露说，自己在新片中饰演一名心理医生，由于这个职业相对比较陌生，所以才专门前往医院体验生活。同时还要感谢大家的关心，其实是记者多虑了。
　　谈对郭美美事件态度 做公益应该淡泊名利
　　对于这种明星云集的慈善场合，媒体记者自然不会放过对近期热点话题“郭美美事件”的追问。佟大为在被问到对郭美美事件的看法时说，做公益不应当成为一件奢侈的事情，而是应该变成平时的一种习惯。他还幽默地引用时下流行的TVB体，“做人嘛，最要紧的是开心，做公益应该也是一件开心快乐的事情。发生郭美美那样的事情，是大家都不想看到的。”佟大为认为，把名利看淡一点，公益事业可以做久一点。
　　花絮：佟大为现场玩手机 发微博曝柯蓝(微博)光脚照
　　活动现场，身为主持人的柯蓝身着明黄色曳地长裙亮相，作为好友的佟大为正好坐在旁边台下。佟大为发现她裙摆下面竟然是光脚主持，于是立即掏出手机拍照发微博，还顽皮地问粉丝“看这位女主持人的亮点在哪里？”，立刻引来网友评论近千条。

