范冰冰姚晨刘晓晔王珞丹 萌女郎吃香受热捧  
　　新浪娱乐讯 娱乐圈美女众多，自然是各有各的味道，然而随着“萌”概念的兴起，娱乐圈女明星的“萌”照开始大肆流行，“萌女郎”也成为各路粉丝追捧的目标，无论是影视剧中的经典形象，还是生活中的私照曝光，女明星的“萌”照成为了一众宅男宅女最新的收藏爱好。
　　范冰冰
　　经过《还珠格格》的磨炼，让观众记住了那个五官精致的金锁，从此备受海内外影视界瞩目，她似乎有着用不完的精力和热情，待人诚恳、坦率，恬静平和的外表下，有着率直的性格和清正的情感。许多人认为她是娱乐圈里的女强人，而且她的公开言论“我不嫁豪门，我就是豪门”也让众人见识了她霸气的一面。然而事业如日中天的范冰冰仍然有着女孩子的娇柔和可爱，三齐娃娃头，大眼睛，长睫毛，可爱嘟嘟嘴，和娃娃如出一辙，简直无可挑剔，真是超萌，当之无愧的“萌女郎”。
　　姚晨(微博)
　　2005年凭借情景喜剧《武林外传》中对女侠“郭芙蓉”的精彩演绎，被广大观众熟知和喜爱。2009年在和孙红雷主演的谍战大戏《潜伏》中，姚晨成功塑造了淳朴女游击队长王翠平一角，再次火遍大江南北。如今的姚晨在时尚和电影方面也大展拳脚：不仅频频登上各时尚大刊封面、亮相时装秀场，由其主演的《非常完美》、《非诚勿扰2》也成为火爆一时的高票房影片。然而，生活中的姚晨依然有着率真坦诚的个性和极强的亲和力，微博中常常贴出自己的私房照，戴着大大的黑框眼镜，调皮的嘟起“小”嘴，迫不及待的加入“萌女郎”的行列。
　　刘晓晔(微博)
　　《新还珠》中，刘晓晔版令妃扮相清纯可人，待人温柔如水，偶尔也会有些喜剧、幽默元素，不过更多的时候则是催泪无数。刘晓晔扮演的令妃不再是之前那个只会为小燕子、紫薇打抱不平的“好人”令妃，刘晓晔版令妃更加鲜活，温婉可人的表现秒杀了无数观众，甚至，令妃和乾隆皇帝后宫撒娇的桥段也很“萌”，一再被人称之为琼瑶剧中的“萌女郎”。从《丑女无敌》里的侠女、富家女、毒舌女，华丽转身变成温婉端庄的令妃娘娘，刘晓晔完成了完美的蜕变。
　　王珞丹(微博)
　　《奋斗》中对感情执着、为了自己爱的人痴心付出的“米莱”成为剧中最得人心的角色，就连王珞丹自己都公开表示“米莱”跟生活中的自己很想，很多时候是把真实的自己演绎了出来。“米莱风”尚未过去，《我的青春谁做主》中活泼叛逆的钱小样又为王珞丹赢来了更多的肯定和鼓励，而《杜拉拉升职记》热播也让王珞丹成为了新一代的“收视女王”。无论是影视作品中“米莱”、“钱小样”的撒娇搞怪，还是现实生活中的率真、自然，作为八零后的王珞丹仍然有着时尚女孩的天真和可爱，观众也总会在一些时尚活动中看到撅起小嘴、扮相搞怪的王珞丹，“萌女郎”的称号可谓实至名归。

