李阳正接受心理治疗 妻子只靠法律建议稿撑腰 
　　疯狂英语创始人李阳(微博)在教师节当天首度承认自己对妻子实施了家庭暴力，并向妻子和女儿及所有人道歉。他在微博上表示，按照妻子KIM的要求，夫妇俩正在接受心理治疗师的专业帮助。
　　昨日14时20分，李阳发微博称：“我向KIM正式道歉，我对她实施了家庭暴力，造成了身体和心灵上的严重伤害，对孩子也产生了不良的影响。我也向所有人道歉，我将深刻反省我的行为……”这是十天来李阳第一次对家暴事件作出的正面回应。
　　3小时后，李阳的妻子在微博上用英语回应，称李阳已经接受了警方的指控，并愿意承担责任。“我们将带着上帝的勇气、爱与信念，解决剩下的事情。家庭的伤痛需要愈合。永远感谢你们的支持、理解与关爱。”
　　早些时候，李阳的妻子在微博上表示，自己正在学习“家庭暴力防治法”。但记者了解到，我国目前还没有一部真正的《反家庭暴力法》，李阳妻子正在学习的仅仅是一部“网络专家建议稿”。记者了解到，这部建议稿于去年妇女节前由中国法学会反对家庭暴力网络提出，是该网络在2003年通过人大代表、政协委员提交十届人大和政协的《家庭暴力防治法》专家建议稿的基础上修订而成的。
　　2001年4月施行的修正后的《婚姻法》，增加了禁止家庭暴力及家庭暴力的救助措施和法律责任等新内容，这是我国法律第一次采用“家庭暴力”的提法。新婚姻法中确立了“离婚损害赔偿制度”，使一方能够由于另一方实施家庭暴力的过错而获得经济赔偿，但这个赔偿仅在离婚时才能发挥作用。如果不离婚的话，即使被打了，受害方也不能跟施暴方索取赔偿。正因为如此，目前我国家庭暴力仍呈多发趋势。
　　据媒体报道，今年，反家庭暴力法立法工作取得突破性进展，全国人大常委会已将反家庭暴力法纳入预备立法项目。这标志着全国人大常委会对这部法律的研究论证工作正式开始。    本报记者 王琪鹏

