周冬雨为上学舍演戏机会 常被窦骁笑牙不白
　　中新网北京9月14日电(罗攀) 14日晚，在众多明星齐聚的“BAZAAR明星慈善夜”上，中新网记者再看到一身靓丽打扮的周冬雨(微博)，她正在与师哥窦骁(北京电影学院08级表演系留学生)、佟大为(微博)侃侃而谈。
　　才刚20岁的周冬雨如今面对这样的“明星集体活动”已然驾轻就熟。一见到记者，周冬雨便笑着打招呼，在一番寒暄之后。记者见周冬雨面色略显疲态，一问，周冬雨也不避讳地轻声肯定：“是，有点累”。
　　日前才刚刚在北京电影学院办理完入学手续的周冬雨，现正与学校里其他同学一起忙着参加军训。面对即将到来的大学生活，周冬雨谈话间流露出憧憬、渴望之意。而为了当晚的慈善活动，周冬雨则才从军训“逃出来”，以好好参加当晚极有意义的事情。
　　谈大学生活
　　“一切对我来说都是新的开始”
　　中新网：今天你是应该在军训的吧，怎么突然回来了？
　　周冬雨：因为我觉得这是一个非常有意义的事情，又非常值得去做，所以我就请假回来了，下午还在站军姿，晚上就过来了。
　　中新网：明天回学校？
　　周冬雨：对，明天一早就回学校，回军训的地方继续站军姿啊，行礼啊。
　　中新网：还适应大学或者军训的生活吗？
　　周冬雨：说实话，我觉得这一切对我来说都是新的开始，之前都没有接触过。所以对我来说是挑战，也是惊喜。说实话，真的需要时间去适应。
　　中新网：已经上大学了，对全新大学生活会憧憬吗？
　　周冬雨：对，其实是有憧憬又有很多压力的。因为我本身就比其他的同学有幸地多拍了几部片子，所以压力会更大。
　　中新网：担心什么压力？
　　周冬雨：我在想会不会老师对我要求就会更严格，对我期望就更高，像这种种种的压力。当然也会有期待，比如又交到那么多新朋友，又有那么可爱的老师会陪我学习。我觉得像我们表演系的老师，跟学生很互动，很有爱的，所以我真的挺期待的。而且还没开课，现在在军训(调皮一笑)。
　　中新网：在学校跟同学关系怎么样？
　　周冬雨：(笑)我们大家的关系就很好呀。
　　谈工作
　　“这一年不会有太多活动”
　　中新网：今晚是“慈善之夜”，作为明星的你对慈善怎么看？
　　周冬雨：我觉得更多的是，我们更有号召力吧，也更能让大家多捐一点。但我希望慈善以后能更透明一些，这样才好。
　　中新网：一直被叫“谋女郎”周冬雨，顶着这样的称呼，以后演戏也不会太轻松吧？
　　周冬雨：对，就像我刚才说的，但是我觉得压力也是动力嘛，而且我觉得我会切合实际地去给自己制定目标，不会难为自己。
　　中新网：目前有新戏计划吗？
　　周冬雨：计划？没有，因为上学嘛。说实话，(上学)会舍弃一些机会。但是我觉得上学还是要上学的。就是一定要把根基打牢，才能够迎接以后的挑战，所以我估计这一年不会有太多的活动。
　　中新网：是因为北电有限制大一不能接新戏，才推掉很多演戏机会？
　　周冬雨：说实话，学校的一些制度，还有一些规定，我到现在还真的是不太清楚。因为还没开课，还在军训，但我觉得这不是最主要的，最重要的就是自己能够踏下心去把这些东西学好，这样的话才能经得住考验。
　　谈好友窦骁
　　“他会笑我牙齿没他白”
　　中新网：《倾城之恋》已经拍完了吧？
　　周冬雨：对，拍完了，暑假就拍完了。
　　中新网：对戏里和窦骁再次合作，有新的不一样的感觉吗？
　　周冬雨：再次合作，他(窦骁)很“嫌弃”我。
　　中新网：刚拍照的时候，看你牙齿也挺白的，跟窦骁比你觉得谁才是真的“大白牙”？
　　周冬雨：没有，没有，(我)比不过他啊，他会笑我牙齿没他白。

