对话黄圣依：演员加商人是最适合我的职业生涯
　　执行/屈天鹏 采访、撰文/丁杰静 摄影/王龙伟 化妆/马锐 助理/何纯、胡? 《精品购物指南》封面服装/Louis Vuitton、Marc By Marc Jacobs
　　对黄圣依而言，这是黑白交替的8年。2004年，周星驰《功夫》里的清纯“哑女”，如一束白色追光，照亮她的星途，万人惊艳，一夜成名。而后，“星女郎”却陷入一段黑暗期，被雪藏、被“赎身”、被“小三”……演艺作品乏善可陈，但意外的，却因了经纪人杨子之手、“话题女王”之名，成了“又有钱又会投资”的女艺人。
　　到今天，她上任“巨力圣依”的总裁俩月有余，巨力总裁杨子为她“量身定制”、请来李连杰当绿叶的《白蛇传说》也上映在即，她宣称，“不再当星爷或杨子的‘附属品’，让一切重新开始”。这8年，大概就像她在歌里唱的，“黑键白键搭配成音乐”，有交替，才灵动，而有变奏，正好愈战愈勇。
　　黑暗蛰伏到明媚绽放
　　一天只睡两个小时的黄圣依，走进棚来居然毫无倦色，盘腿坐在椅子上化妆，瘦小得不盈一握，但是神采奕奕。这段时间，她分身乏术，要给电影《白蛇传说》跑宣传，拍音乐剧电影《一夜成名》，灌第三张唱片，打理新公司“巨力圣依”，不过，“都是自己喜欢做的事，拼一拼是应该的”。
　　这是她的明媚新时代，告别“星女郎”之后漫长的花瓶期，撇清跟富商杨子炒不完理还乱的绯闻，她有她的新征程：“感谢杨子让我走上演员加商人的职业道路，这也是我原来想要的。”对于过往，她也识好歹：“没有星爷，我不会一夜成名；没有杨子，我会错过很多学习机会。”——一瞬间，那个花边新闻的女主角悄然退去，你突然惊觉，主宰黄圣依的，从来只是她自己。
　　她深知，“演员终归要用好作品来说话”，无论是《功夫》里那个惊鸿一瞥的“哑女”、话题多过内容的《天仙配》，还是翻拍大师张纪中的《碧血剑》，其实都还不够有说服力，于是2011年这部刚入围威尼斯电影节展映单元的《白蛇传说》让她很是紧张，一向不热衷玩微博的她，也为这部戏的威尼斯之行刷屏不止。
　　虽然仍是靠亿元“天珠装”来秒杀菲林的“话题女王”，但黄圣依这回显然有了底气：“《白蛇传说》算是巨力的开山之作，有拍过《倩女幽魂》的程小东导演，有为我们牵线找来李连杰的金牌监制崔宝珠，还有文章、林?、阿Sa这一票实力当红的演员，我想这会是一个天时、地利的好作品。”
　　是不是好作品还有待质检，倒是她的事业蓝图，是真的从黑夜走到了黎明。2005年，她在被喜欢与被非议中弱弱发声：“等有了知名度、赚到了钱，就去开个文化公司。”2007年，她被“话题女王”的名号笼罩，但不妨碍她和Partner杨子开了公司，当起了老板。2011年，羽翼渐丰的她开辟了“巨力圣依”，归属巨力，但有了自己的话语权，从此“能拍自己喜欢的戏”。
　　“我是一个喜欢去把握主动权的人。”椅子上的黄圣依嫣然一笑，算是对短短几年的华丽变身作了个总结。的确，在枯燥的高中理科班里能歌善舞，在姹紫嫣红的北影校园里自己补学英语，大二时便引领班里同学买房投资，如今更随身携带英语老师练习口语，她始终懂得，如何与众不同，创造机遇。
　　白调张扬到黑调大气
　　唱片出到第三张，黄圣依选择了“慢歌”来做主打，当年高唱《今年我最红》的她，希望沉淀出一些“有情感，有修炼，有唱功”的歌。“以前是希望展现能唱、能跳的一面，几百场的演出跑下来，我想是时候找到我的个人风格了。”
　　她的风格，偏向于冷暖自知。在美国待过很长时间、身为高级知识分子的父母，自她小时就把女儿看做独立个体。“虽然他们不太喜欢我进演艺圈，但还是尊重我的选择。”她也早习惯自己搞定所有事，被雪藏、被质疑、被“小三”，她把房门一关，跟镜子里的自己商量对策，“跟爸妈倾诉有什么用呢？不过是徒增他们的担忧。拿主意的永远是我自己，我觉得可以承受，就会义无反顾。”
　　她很少看娱乐新闻，也不会去Google自己，发的微博大多跟工作有关，鲜有晒生活的亲民互动，在她看来，“演员是一份职业，是很好的起点，但不是全部”。影视圈里，她想做的是“女版”刘德华，因为他台前幕后很全能，格局够大；喜欢的歌星是麦当娜，从上世纪90年代初母亲从美国带回她的唱片，到如今仍然屹立不倒，生命力惊人；她也毫不讳言自己最想做的是赚钱的商业电影，因为“要讨大多数人的喜欢，其实是一件最有挑战的事情”。
　　就连她最近正在拍的音乐剧电影《一夜成名》，打动她的也是导演的魄力。“中国其实还没有音乐剧电影的市场，他花那么多钱请来Vitas、苏珊大妈这些人，做这样一部电影，是有很大风险的，但这种开创，有可能会呈现一个奇迹，我很赞同这种勇气，所以不管结果如何，我都愿意去尝试。”
　　对话黄圣依
　　“演员加商人，其实是最适合我的职业生涯”
　　记者(以下简称记)：杨子说，他曾经帮你拒绝过一个跟超级影帝合作的机会，因为耽误赚更多的钱，也没让你接很多自己喜欢的戏，现在回想，你会觉得遗憾吗？
　　黄圣依(以下简称黄)：以前我也跟他发过脾气，我问他，你有一件事情是纯粹只为了我好做的吗？他说没有，但也回问我，有哪一件事情是纯粹为了他自己做的吗？好像也没有。他说得对，做任何一件事情的动机一定是利人利己。他做事会有他的规划，其实今天回头看，我觉得也没什么遗憾的，多拍一个少拍一个会有很大不同吗？不会。我属于那种一夜成名的典范，但根基其实是很不牢的，很多这样的人会昙花一现，他让我先把这个基础打好了，以后能够走得更远，我觉得是很有必要的。
　　记：他说这部投资过亿的魔幻爱情动作片 《白蛇传说》就是为你量身定做的“还债之作”。但近年的翻拍潮恐怕让观众已经审美疲劳，你觉得《白蛇》的说服力体现在哪些方面？
　　黄：能去威尼斯展映，这首先就是一种认可吧。一个传统的中国故事，经过魔幻体裁的包装，能够让国外的电影节接受是一件很开心的事。我们这部《白蛇》的说服力，可能在于不再面具化吧，许仙更勇敢，不再一味地接受娘子的保护；而法海有他的苦衷，白蛇水漫金山让生灵涂炭，也有她必须要面对的惩戒。文章是新添的角色，他是法海的徒弟，亦人亦妖，他的思想转变过程就像真正的现代人一样，没有完全对完全错，有仁慈，有恻隐之心，很真实。我们并没有想超越经典，只不过想以更现代人的视角重新来解读。
　　记：和很多女星的工作室相比，刚刚成立的“巨力圣依”有哪些独特的地方？你对它有什么样的规划？
　　黄：在巨力影视的初期，我是公司90%以上的收入来源，这几年我们发展得更专业、更多元化，成了真正的娱乐公司，会有大制作、基地建设、院线建设，也跟国外有了合作，我就单独把我的业务单列出来做“巨力圣依”，它会帮我完成自己作为演员的梦想。另外，因为有巨力的资源和人脉，“巨力圣依”会是一个承上启下的公司，这比较符合我的期待，演员加商人其实是最适合我的职业生涯。
　　记：表舅是著名的经济学家，妈妈曾经希望你成为留学归来的CEO，演而优则商，是不是潜意识中也受到亲人的影响？
　　黄：呵呵，可能吧。他们很少管我作什么决定。但从小，一旦我作了决定，他们会说，你要有坚持的精神，就一定能看到胜利的福音。我认为理想的状态就是，我有我的战斗，他们享受他们的快乐。

