江湖人吴秀波谈江湖路：落魄时曾吃成大胖子
　　作者：钱德勒
　　红，是一种很美好但可能也很短暂的感觉，变数太大。倘若真的有那么一天，吴秀波(微博)又要习惯他不陌生的沉寂时，他还会严苛自己的体重么，还是与脂肪和解—反正我曾经红过了。
　　年轻时，因为一场重病被切掉一截肠子，演员吴秀波的面容就停滞在四十岁之前，往嫩里努努也是行的，当然也可以扮演一个优雅的大叔。肠子短了，吃得也少，身型容易保持得好，真人很瘦，不知道是不是有意地证明自己战胜了岁月，吴秀波也爱穿一些紧身、显型儿的衣服。他对“瘦”的追求像个女人，在拍摄电视剧《相思树》时“遭遇”了廖凡，他说两个大老爷们“恶狠狠”的目光互相投掷，内心的台词就一句：你丫怎么能比我还瘦！当去年吴秀波在饭桌上接受访问时说出这一段，我就想啊，大叔还真孩子气—搁今天，就是怎么那么萌啊！
　　仓央嘉措有一句话流传甚广：人的一生需要隐藏多少秘密，才能巧妙地度过一生。吴秀波就说，如果他说出那些知道的演艺圈的“秘密”，第二天他就将永久地消失。吴秀波出道很早，最开始是做歌手的，韩磊、满文军、黄格选等人都熟，我得瑟了下说还知道“何天慈”，吴秀波顿时惊讶说：“你连她都知道，看来够老的。”这让我情何以堪。当年，周迅还没有北上，北漂的广西小伙子黄觉(微博)在酒吧里做过吴秀波的伴舞。而老吴当年在氤氲的后台看见一个补妆的跳舞女孩，就动心了，估计就展开了一段“文艺又哀伤”的恋情，为此他还专门写了一首歌叫《跳舞女孩》。
　　文艺是面子，是一张“画皮”，揭开它，如今成名成腕的男人女人谁没有辗转反侧，品尝过世态炎凉。吴秀波可以嘲笑韩磊每次唱歌都伸出一只手，张得老开，好像去要人家“五百元”，但人家最后还真唱了一首全国闻名的《再向天借五百年》。老吴号称谷建芬的弟子，毛阿敏的师弟，也出过专辑，但早就湮没无息。生为外交官子弟的北京爷们，又不甘于靠老爸，何况还有一个非常优秀，同父异母的知识分子哥哥，从小觉得父爱缺失的他只能独立起来，歌手做不了，就去做演员刘蓓(微博)的助理，拎包打杂，捎带手还夹在刘蓓与当时的老公、影视老板张建中间的受气包，可能也是弥补心理，张建婚还是离了，反倒捧吴秀波做男主角，拍了一部戏。
　　可吴秀波这些年就是倒霉，戏没播出，他一灰心一丧气就把郁闷化成食量，还一度吃成一个大胖子，不打算在圈里混，先是开卖水煮鱼的饭馆，然后又在望京开酒吧，捧场的不少圈里人，老吴说见过当年还没有跟李亚鹏结婚的王菲。
　　这几年，吴秀波是最低调的老江湖，在凭《黎明之前》一炮走红之前，不少剧组里的主角大多数都比他出道晚，可身为前辈的他一样要被视为新人，是配角，没有专享的椅子，混在工作人员中吃盒饭。《黎》剧中的刘新杰简直是为他而写—一个受过伤，耳聋又健忘，被中情局视为鸡肋，只有他自己默默地守候着一个机会，等待着被命运起用。
　　谍战剧的魅力就在于，当你觉得绝望时突然“事情正在起变化”，当年铁路文工团的同仁们，傅彪逝去了，曾经在公共汽车里帮他打架的王志飞安心演军人、演父亲，几乎与娱乐新闻绝缘，更别说刘蓓、满文军了，唯有吴秀波在四十之后反倒爆红起来，还被花痴的粉丝封为国产的“福山雅治”。惯了被人冷遇的老吴还是有点忐忑的，接戏更加谨慎，不敢走量，也不敢太嚣张，毕竟身份在，太得瑟了有些失体面。
　　饭桌上的那次访问，吴秀波果然在饭桌上一点没吃，就喝了几口汤，挑了几根青菜，其余时间都在说话，讲他的人生经历，讲他爆红的心理历程，也讲未来的打算……好像正在提前口述个人传记。红，是一种很美好但可能也很短暂的感觉，变数太大。倘若真的有那么一天，吴秀波又要习惯他不陌生的沉寂时，他还会严苛自己的体重么，还是与脂肪和解—反正我曾经红过了。
　　杜琪峰电影里曾出现过这样一个黑帮老大(王天林饰)，辈分高，声望高，但每天最开心的就是小弟孝敬的大鸡腿。老江湖吴秀波能够忍受自己吃得油乎乎的嘴，和便便的大腹吗？这个疑问的残酷之处在于，人的一生要忍受多少失去，才能淡定在每天吃好那一口饭。

