李阳反思“家暴”：家庭能训练自己的容忍度
　　最初通过微博私信的方式联系到李阳，其实是件很意外的事。因为“家暴”事件发生后，他一直不肯接受媒体采访，如今突然转变态度直面媒体，在电话里他对记者说：“你什么都可以问，百无禁忌。”果然他说到做到，什么样的问题都不回避，而他给出的答案也几度让记者震惊，比如他说当初和Kim的结合只是一种教育实验，又比如他说，他这次道歉只是为了给孩子一个交代，是他作为父亲必须去做的———尽管不愿意。
　　“吼”“吵闹”“暴怒”，这是整个采访过程中李阳用在妻子Kim身上的形容词。他不否认妻子好的一面，但他同时也告诉记者，自己目前最担心的就是妻子的精神状态，“她连续四五天失眠，又不肯吃安眠药，你能想象吗？长期处于负面情绪当中是非常危险的，希望她能回归到正常的心理状态。”话里话外，跟当初Kim在微博上担心他的精神状态是一样的。
　　“她想在一起，我们就在一起，想离婚，我们就离婚，我没关系的。”这话听起来宽容，但对于一段婚姻来说未免残忍，李阳看似在努力表现得体谅他的妻子，但那不是爱，甚至连让步都算不上，他没有想要努力去维护这段婚姻的态度，而只是把离婚的主动权完全丢给对方罢了，因为那场婚姻是他“熬”过来的，他可以继续“熬”下去，因为“不幸福的婚姻能历练人的容忍度”……这是一种什么样的感情？又或者，称得上是感情吗？
　　李阳和Kim应该从现在开始直面他们的婚姻和他们的内心，爱吗？不爱就宣告失败吧。婚姻不是试验田，经不起也容不得如此的伤害。
　　文/吴影

