李双江之子未解除刑拘 起获“冲锋枪”非仿真枪
　　本报讯 (记者安颖 甘浩)近日，有媒体报道，李双江之子李某因未满16岁，不构成刑事处罚，因此拘留未超过15小时即被释放。
　　昨天，海淀有关部门透露，事件中的嫌疑人李某、苏楠因涉嫌寻衅滋事罪，仍被警方刑事拘留，案件还在调查中。
　　9月6日晚，海淀区西山华府小区门口，彭先生夫妻在开车刚要拐入小区南门时，遭到后面一辆无照宝马车和一辆牌照为晋O00888的奥迪司机殴打。经核实，宝马司机15岁，无驾照，系著名歌唱家李双江之子李某。奥迪司机为18岁的本市学生苏楠，“晋O”车牌为套牌。海淀警方称，二人因涉嫌寻衅滋事被刑拘(本报曾报道)。
　　日前，有媒体报道，15岁的李某打人事件的“最新进展”，其在拘留不到15小时及被释放，且“警方称已结案”，案件已转交交警大队调查。
　　海淀有关部门表示，该媒体内容不实，目前，嫌疑人李某与苏楠因涉嫌寻衅滋事罪，仍旧被警方刑事拘留，案件还在调查中。
　　据了解，根据相关法律规定，不满16周岁不予刑事处罚的，将责令其家长或者监护人加以管教；在必要的时候，也可以由政府收容教养。
　　而截至目前，15岁的李某仍未被释放。尚权律师事务所王冠律师认为，目前警方对李某采取的拘留，是对其涉嫌犯罪的羁押措施，警方需要他配合调查，符合正常的法律程序。
　　事件中，在李某宝马车内起获的“冲锋枪”引起了人们的关注，网传该枪是具备杀伤力的仿真枪。
　　根据枪支管理法及相关仿真枪认定标准，仿真枪应具备枪支外形特征，并且具有与制式枪支材质和功能相似的枪管、枪机、机匣或者击发等；外形、颜色与制式枪支相同或相似。
　　警方此前曾表示，起获的“冲锋枪”为塑料玩具枪。
　　东易律师事务所周密律师称，塑料玩具枪不属仿真枪范畴，因而持有塑料玩具枪并不违法。

