王励勤百万新车送主播女友 吃饭K歌显浪漫(图)
　　王励勤每次登上娱乐新闻版总是因为他的又一段新恋情曝光，这一次虽然不如上一次的“励薇恋”那般震惊文体两界，但也瞬间让一位名不见经传的成都地方台主持人成了媒体追逐的焦点。上周，王励勤完成工作回沪与主播女友约会，除了吃饭K歌尽显浪漫，还送上百万保时捷新车作为爱的礼物，做足贴心男友。
　　浪漫约会
　　王励勤送女友百万新车
　　国手王励勤日前结束工作返回上海，懂生活的他充分显示上海男人的小资情调，一回沪就召集密友夫妇与女友一同吃饭约会，放松心情。上周三，他携主播女友刘彦池(微博)前往上海巨鹿路上有名的海鲜火锅店吃饭，这家人均消费300元以上的火锅店一直是周杰伦、S.H.E等众多圈内艺人最追捧的火锅店之一，半途，上海著名主持人朱桢(微博)也开车携太太抵达一同共进晚餐。
　　酒足饭饱出门时，微醺的王励勤脸颊泛红，已经明显步态不稳，身高1米7的年轻女友身着紧身T恤和窄腿牛仔裤走在前面，显示出姣好的身材。她素颜戴着黑框眼镜与朋友商量下一个目标，而王励勤则搂着朱桢热络叙旧。由于都有小酒下肚，王励勤让女友开车，朱桢则找了代驾司机，一行人转场新会路钱柜继续K歌。

