王励勤女友回应收百万豪车传闻 公开谈婚期大事
　　新浪娱乐讯 因为与乒乓球世界冠军王(微博)励勤谈恋爱，25岁的美女主播刘彦池(微博)已经习惯了媒体对自己的关注，不过昨天，当看到网络上《王励勤百万新车送主播女友》的新闻时，刘彦池还是很吃惊。在接受记者电话采访时，刘彦池回应说：“这辆车是哥哥(王励勤)3年前买的，是他自己的。我帮他开车只是因为他吃饭时喝了点酒。 ”那么两人准备什么时候结婚呢？刘彦池笑了，“具体还要看大力的工作安排，我都听他的。 ”
　　收到百万豪车？“这是大力自己的车”
　　昨天，国内某娱乐周刊爆料称，上周，完成工作的王励勤回上海与主播女友刘彦池约会，除了吃饭K歌尽显浪漫，王励勤还送上百万豪车作为爱的礼物，做足贴心男友。这篇报道中还附有多张王励勤与刘彦池的亲密照片，其中刘彦池驾车载王励勤离开的照片，让不少人都确信大力为女友购置了百万豪车。
　　昨天，记者拨通了刘彦池的电话，电话那头的她一口否认收到了百万豪车，“我也看到了这条新闻，这款车就是哥哥自己的，其实仔细一看就知道这是老款，哥哥以前就开过，他3年前就买了，是他自己的车。 ”刘彦池说，当时吃饭时和朋友聊得很开心，大力就喝了一点酒，于是只好她来开车，“不知道为什么就传出哥哥给我买车的新闻，我和他之间的感情根本不需要这些物质的东西。 ”
　　两人何时结婚？“要看他的工作安排”
　　去年8月，一张与王励勤同游世博园的照片让刘彦池“一夜成名”。之后两人在公开场合承认了恋情。在今年3月接受采访时，刘彦池更是表示，两人是一见钟情，感情已经很稳定。刘彦池坦言，大力最让她心动的是他的责任心，“哥哥虽然一直很忙，在家的时间也很少，但他对我和家人真是没得说。而且到现在，他所有的收入都交给爸爸妈妈呢。 ”现在，球迷们都很关心33岁的大力何时会迎娶刘彦池？“现在他还在忙他的事业，什么时候结婚还要看他的工作安排。 ”刘彦池说。她还透露，和大力谈了两年了，双方父母早已见过面，但具体婚期还是看大力的工作安排，“具体时间到时会告诉大家的。 ”刘彦池说。
　　特约记者韩飞

