景甜首次亮相芭莎慈善夜 清纯可人开门红(组图)
　　新浪娱乐讯 9月14日下午，“第九届BAZAAR明星慈善夜”在北京盛大开幕。成龙(微博)、章子怡(微博)、李冰冰(微博)、范冰冰、景甜(微博)、韩庚(微博)、冯绍峰(微博)等当红明星为了爱心齐聚一堂，众星云集，星光熠熠。人气小天后景甜压轴登场，甜美可人的景甜在自然色系薄纱长裙的衬托下更显清新，谋杀现场无数菲林。
　　凭借《我的美女老板》、《战国》等多部电影，景甜一跃成为电影圈新晋人气小天后。今年，热度爆棚的景甜更是一口气接下《影子爱人》、《新妈妈再爱我一次》、《超时空救兵》三部新作，将2011年的影市变成了当仁不让的“景甜年”。在昨天的芭莎明星慈善晚宴上，景甜作为首度亮相的青年影星代表，不仅成功拍下2011芭莎明星慈善夜第一件拍品，创下当晚慈善拍卖的“开门红”，之后还特别登台，再次捐赠出一笔善款，掀起了2011芭莎慈善晚宴的第一个爱心高潮。
　　据悉，今年芭莎明星慈善夜的主题是“让慈善成为希望”，活动首次将关注重点集中在孤苦贫困的儿童身上，为他们送去母亲般的关爱。巧的是，在近日刚刚杀青的新戏《新妈妈再爱我一次》里，景甜正好就扮演一位母亲，与小演员迷你彬上演了一场骨肉分离的亲情悲剧。景甜在采访中称：“我在《新妈妈再爱我一次》中刚刚演过妈妈，接触过那么多可爱的小朋友之后，我现在看不得他们经受一点点的伤害，总想要做点什么，像个真正的妈妈一样去保护他们。”正因为有这样的体验，让景甜决心为儿童公益事业献出一份力。景甜表示：“我一个人的力量也许很小，但如果大家都有一颗慈善的心，参与到慈善，就是一股很强大很温暖的力量。希望天底下所有不幸的小朋友都能感受到来自大家的爱。”

