性感女星周新蕾贴身礼服现身 秀完美事业线
　　新浪娱乐讯 毕业于中央戏剧学院的性感女星周新蕾毕业后作品不断，凭借着在《完美夏天》、《蝴蝶飞飞》等电视剧中的精彩表现，周新蕾受到了许多广告片商的青睐。在2011年她更是猛力爆发，从清新写真到时尚广告，无不弥漫着她特有的气息。
　　在春季拍摄过一组清新风格的写真过后，周新蕾的口碑和身价节节上涨。片中周新蕾的纯白长裙造型，清新秀美之感另人眼前一亮。除了这种纯美，周新蕾还将自身的性感特色小秀出来，长裙轻撩、秀发略遮的演绎了一种“犹抱琵琶半遮面”的欲掩还羞，时尚中透着温婉，秀美中还有诱惑。
　　然而性感女神从不会放过一个可以秀出身材的机会。日前在某时尚秀上，周新蕾一身灰色亮片吊带裙尽显火辣风格。贴身的衣服材质另周新蕾的完美曲线暴露无疑，低胸设计更是让人眼前一亮。都说事业线决定着女人的地位，在娱乐圈这更是一条金科玉律，看来年纪轻轻的周新蕾已经深谙此道。
　　不过光有事业线，没有能力恐怕也长远不了。这位科班出身的性感女神可不是胸大无脑，她的才华不仅展现在秀台和影视剧中，还将延伸向音乐圈。周新蕾的经纪公司目前正秘密为她打造一张量身定做的专辑，不仅请来著名音乐人操刀，还花费重金邀请知名专业人士为周新蕾打造全新造型。看来周新蕾能对自己的事业曲线如此骄傲不是没有原因的。(文/西弗勒斯·颖)

