李双江之子打人案同犯父亲因伪造车牌被拘
　　本报讯 (记者韩大鹏 穆奕)9月6日晚9点，海淀区西山华府小区南门外，李双江（微博）15岁的儿子李天一与18岁的苏楠驾驶宝马和奥迪行驶时，与前方驾驶别克的彭先生一家因言语不和发生冲突，将彭先生头部打伤，被缝11针(本报曾连续报道)。昨天，因伪造“晋O00888”车牌，苏楠之父苏文斌也被公安机关依法拘留。
　　事件发生后，北京、山西两地警方均证实，“晋O00888”车牌2004年8月前为山西省国税局使用，2004年8月已上交山西省交管机关，现为山西省劳教局一辆丰田越野车使用，注册登记以来未补领过号牌。事发时，该车与号牌均在山西当地。涉案奥迪车悬挂的“晋O00888”车牌有套牌嫌疑。
　　9月11日，《新快报(微博)》报道，媒体人李建军在博客上称，苏楠疑为山西省公安厅副厅长、太原市公安局局长苏浩的私生子。李建军称，事发当晚，18岁的苏楠驾驶“晋O00888”奥迪车惹事，并在事发现场大声喊“我爸就是公安”，随后，苏楠在派出所也自称是苏浩的儿子。
　　后经核查，苏浩系山西省公安厅副厅长兼太原公安局局长。8日晚，山西省公安厅官方辟谣，称经公安部门核查，苏浩与苏楠无任何关系。
　　《新快报》报道称，苏浩短信回复记者，苏楠之父已被北京警方拘留。昨天，北京警方证实，苏楠之父名叫苏文斌，山西聚通汽贸公司原法人代表，在北京拥有一汽贸公司。因伪造晋O00888车牌的行为，苏文斌已被北京警方拘留。
　　拘留与案情相符
　　>>律师说法
　　北京市丰昌律师事务所韩文军律师认为，苏文斌伪造车牌，其将被警方处以罚款、拘留等处罚。根据相关法律规定，伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行驶证、驾驶证的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处十五日以下拘留，并处二千元以上五千元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。使用其他车辆的机动车登记证书、号牌、行驶证、检验合格标志、保险标志的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处二千元以上五千元以下罚款。
　　■新闻分析 套用政府号牌影响更坏
　　套用政府号牌更为恶劣
　　套用社会车辆号牌与套用政府机关车辆号牌性质有一定区别。由于套牌者往往悬挂着套用的政府机关号牌肆无忌惮地闯红灯，公然多次恶意违法，给相关政府机关形象造成极恶劣的影响。在套牌车被卷入“晋O00888”这样的恶性打人案时，往往会在网络上引起不明真相网友的猜测，在“裂变速度”传播中对政府机关形象造成更恶劣的社会影响和难以挽回的损失。
　　尽快出台相应打击措施
　　政府机关专用号段的车牌属于国家机关证件的一种。近几年，兰州、郑州等地频现盗窃车牌敲诈案件，很多盗窃他人车牌的罪犯被以盗窃国家机关证件罪惩处。司法机关工作人员认为，悬挂在机动车上、在审的车牌具有国家机关依法颁发的国家机关证件的性质。以盗窃国家机关证件罪惩处有利于打击此类犯罪。对于套用政府机关专用号牌者，应当尽快出台更加严厉的打击措施。
　　不给“李鬼”们可乘之机
　　套牌“李鬼”公然多次恶性违法的胆气从何而来？只有政府机关车辆严格守法，在马路上平等参与社会交通，“李鬼”浑水摸鱼的空间才能被彻底铲除。目前已经有十几个省区市取消“O”字头等特权号段，这也是不给“李鬼”可乘之机的良策。各地套牌等涉牌案件频发，不但给政府机关车辆形象抹黑，也给被套牌的私家车主造成巨大损失和很多不便。交管部门在加大路面打击力度的同时，可参照军车车牌技术升级民用车牌防伪技术，例如采用无线射频电子芯片等。
　　据新华社

