郭美美：曾因闯祸想自杀 不愿为出名付出身体
　　她用很久的时间来化妆，戴着黑色的假睫毛，坐在咖啡馆无聊的时候，喜欢用白色的iPhone4自拍；在摄像机对着她的时候，她会下意识挺直腰，或者把染成金色的长发调整一个方向，紧张地问旁边的人：这样的姿势漂亮吗？她不戴墨镜，在街上背着LV包包、穿着高跟鞋走过的时候，会有路过餐厅门口的服务员对着她小声喊着她的名字；3个月前，这个还名不见经传的女孩，因为某一天她把自己微博的身份从演员更改成中国红十字会商业总经理，一夜之间变成热点新闻的女主角，从而掀起拷问中国慈善业公信力的一次大地震。她的名字，被与“炫富”“二奶”等名词纠缠在一起。她，是刚满20岁的郭美美。
　　9月9日下午，郭美美和她的妈妈郭登峰，在北京租住的家中及一家咖啡馆，与南都记者姜英爽对话。采访前，她一直是努力笑着面对镜头，但当采访开始后，她的眼泪哗哗地流下来。她说，之前没有一个采访，曾如此关心和追问过，在这场风波中，来自她内心的真实感受。
　　或许，这次对话，能帮助我们去还原一个生活中的郭美美。
　　关于出名风波我闯了一个天大的祸
　　南都：我知道你收到过很多电话和短信……都是谩骂你的，看到那些短信，会影响你的心情吗？
　　郭美美：一开始会(很难受)，现在不会了，已经被锻炼出来了。
　　南都：当你被网络围观，当你的所有资料甚至乘飞机时的座位都被晒出来时，你是什么感觉？
　　郭美美：我之前有心理准备了。
　　南都：在这场风波中，你有害怕过吗？
　　郭美美：有啊。就是那(前)一个多月的时候，没出过门。
　　南都：你害怕什么？
　　郭美美：我觉得我闯了一个天大的祸，被人说“二奶”“小三”已经是很文明的用词，有些真是特别难听，我想，我以后该怎么去见人？
　　南都：名誉对你来说……
　　郭美美：对一个女孩来说，很重要的。而且我这个人特别要强。
　　南都：你妈妈说你想到过死，是真的吗？
　　郭美美：(展示手腕)现在伤口没有了，愈合了。我划破了，没流很多血。
　　南都：是想死，还是想虐待折磨自己？
　　郭美美：想死，但是不敢。(哭)我好久没哭了，想起这个事情，还是想哭。不知道自己该怎么办，脑袋是空的，不知道自己该怎么见人，很多朋友也疏远了。然后就算安慰我的朋友，我也不接电话不回短信。
　　南都：逃避这件事情？
　　郭美美：是。很多人都骂我出卖身体，那些话看了特别难受。
　　南都：以前你是个默默无闻的女孩，但现在在街上，你被那么多人认出来，被人喊着“郭美美”，这种时候你的感觉是什么？
　　郭美美：外出看电影、吃饭被人认出来，我看到他们的反应是比较震惊，但是还没有人上来攻击和谩骂。我特别不想被别人认出来，就想赶紧走掉。赶紧跑掉。
　　南都：任何一个进入娱乐圈的女孩，或者说想进入这个圈子的年轻女孩，都很享受这种被人认出来的感觉，但是以这种方式出名，应该说出乎你的意料吧？
　　郭美美：对，我也跟我妈、我的朋友说，如果发明了时光倒流机，我宁愿回去。我多么希望没有改那个认证、不要以这种方式出名。
　　南都：对于你来讲，这种出名是好事还是坏事？
　　郭美美：这是一种骂名，对于我来讲，我不喜欢这样的出名方式。
　　南都：你妈妈说，感觉是不知道自己该做什么才能得到别人的原谅，你也是这种感觉吗？
　　郭美美：是这样的。
　　南都：那你为什么没有选择第一时间出来澄清，而是选择沉默？
　　郭美美：因为事情的发展没有像妈妈所说，我们不回应慢慢就会风平浪静了。
　　南都：刚开始你以为是个小的娱乐事件？
　　郭美美：刚开始我们(我和妈妈)都这样认为。没想到后来连中央台都在播，炒得特别厉害。
　　南都：在此之前，你想过出名吗？
　　郭美美：我觉得学表演，学艺术的人，没有一个不想出名吧。谁都想。
　　关于慈善捐款变少了，对真正的灾民不好
　　南都：你的一个你认为是无知的错误，引发了人们对中国慈善业的反思或者说追问，你自己现在怎么看待这个事情？
　　郭美美：发生这个事情之前，我真的对慈善不了解。
　　南都：现在能理解你为什么引起这么大的风波了吗？
　　郭美美：现在能理解了。
　　南都：这种理解是自己事后思考出来的吗？
　　郭美美：有些是自己思考的，更多是在网上看到的。身边的朋友，年长的叔叔阿姨，亲戚也在说我。他们说了以后，我才知道，原来在我的事情发生之前，还有很多事情让人怀疑和质疑。
　　南都：你现在想想，这种质疑和怀疑对中国的慈善业来说，是好事还是坏事？
　　郭美美：你让我来说，我特别害怕说错话。我说是好事，不知道网上又该骂我什么。以前我是个特别主观的人，现在发生这件事，你问我这些事情，我不敢说，我怕说错了又被大家骂。
　　南都：你有歉意吗？对大家，对红十字会？
　　郭美美：有，当然有。对红十字会也有，但主要是对老百姓。我看报道，捐款现在少了很多，如果这样的话，那很多的灾民，不就得不到善款了吗？
　　南都：你觉得你有弥补的方法吗？
　　郭美美：我觉得我现在解释清楚，可能会有些用吧。当然我是要拿出证据的，来证明我的每一句话，不然大家还是会怀疑。红十字会在中国是个很大的慈善机构，我不想因为我，让老百姓那么讨厌它，厌恶它，对它失去信心，这样反过来是对那些真正的灾民不好。
　　南都：那你现在选择站出来说明这件事，是为这个目的呢，还是像有些人猜测的那样，为了炒作，为了进军娱乐圈？
　　郭美美：我坏名难道还没出够吗。如果我完全说为了红十字会，人家会说我很虚假，当然不全是，但是当中有它的部分。第二澄清了，我以后在娱乐圈也好，自己结婚嫁人也好，起码我能够回到正常生活中来。我不希望大家继续戴着有色眼镜看我，歧视我，看不起我，会让我不想在国内呆下去。
　　南都：你想过离开，是吗？
　　郭美美：想过。但是现在我想把事情搞清楚，再想以后的路。
　　关于价值观爱慕虚荣 不是为了钱出卖身体和灵魂
　　南都：有一种意见认为，一个20岁的女孩拥有玛莎拉蒂、爱马仕包，这些都在宣扬着一种不劳而获、拜金的价值观，你怎么认为？
　　郭美美：现在看，确实我当时发在微博上的举动是不妥的，但是我当时真的不知道会有这么多人看，我以为只有我认识的一两百人会看到，因为我当时的朋友、同学，似乎都是这样的。
　　南都：网上都说你是个特别爱慕虚荣的女孩，我不知道你怎么看待这种说法？
　　郭美美：爱慕虚荣也是我自己说的，一个爱美的女孩，多少都会有些爱慕虚荣吧，我说的爱慕虚荣不是为了钱可以出卖自己的身体和灵魂。我当时拿一些昂贵的东西来炫耀，目标并不是全体老百姓，而只是我微博里那200个粉丝，每次留言的就是那几个人。而且大家都这样，好姐妹都这样。微博就是这样一个东西，我只不过把每天发生的事情写上去了。
　　南都：你觉得自己漂亮吗？
　　郭美美：当然觉得自己漂亮，我不是说多漂亮，但是我从来没觉得自己丑过。
　　南都：你觉得除了拥有美貌之外，你还拥有哪些财富？
　　郭美美：我一直觉得我拥有一颗善良的心，以前我是淳朴善良，现在可能只有善良了。我上高中前还会说我妈买贵的包，但是来北京上那个进修班后，就开始接触社会上的人了。慢慢地也会受到一些影响。
　　南都：现在来看，你觉得这种同化或者说影响是好还是坏？
　　郭美美：我没有办法说好的还是坏的，还是在自己的条件下，正当得到的财富，就有权利选择怎么去花。

