众星助阵网游 武艺引尖叫潘玮柏热闹压轴
　　新浪娱乐讯 9月13日，潘玮柏(微博)、林宥嘉(微博)、武艺(微博)、刘惜君(微博)、后弦(微博)等诸多人气歌手助阵某网游盛典，让现场气氛很high。换了新发型的武艺一出场就引起全场尖叫。压大轴的潘玮柏带来了《U U U》和《快乐崇拜》。观众对这场热闹的演出意犹未尽。
　　当晚，光线主持人柳岩(微博)以一袭深V领白色长裙出场，清纯中透着性感。Sony音乐力推的新人王野带来了当晚活动的主题曲《荣耀归来》，这首摇滚气质的新歌首先将现场气氛点燃。当主持人宣布由武艺出场时，台下传来一阵阵尖叫。换了新发型的武艺接连演唱了《爱情延长线》和《下雨天》两首歌。
　　身穿桃红色上衣出场的刘惜君让人眼前一亮。前不久，她推出了新专辑，所以带来的也是新专辑的同名主打歌《拂晓》和另外一首《怎么唱情歌》。曾帮柳岩创作《孙尚香》的创作才子后弦，这次也为歌迷们演唱了《单车恋人》、《娃娃脸》。分发礼物的小丑让场地席的观众很是激动。
　　林宥嘉的一首《自然醒》让场内掌声不断。压轴出场的潘玮柏给大家带来《U U U》，引爆全场。现场歌迷hold不住了，场面一度无法控制。他继续给大家带来《快乐崇拜》将晚会现场气氛推向顶峰，很多人随着歌声动起来。陈莹莹/图

