娱乐热词背后有故事 娱乐圈制造流行词有优势
　　近几年，网络流行语层出不穷，“有木有”、“艾玛”、“矮油”、“你肿么了”、“给力”、“hold(微博)住”……网络推动“热词”以迅雷不及掩耳之势传播，这其中，有许多网络“热词”都来自娱乐圈。比如，“hold住”就是因为一位大学生参加台湾综艺节目《大学生了没》而爆红；“闹太套”就是因为黄晓明(微博)的一句歌词……
　　热词 1
　　hold住
　　出处：“hold”一词释义为持续，保持；顶住，支持。今年21岁、就读文化戏剧表演专业的Misslin(原名谢依霖)，因在台湾综艺节目《大学生了没》中一段夸张搞笑的时尚教学而在网络上爆红。之后，她所说的“整个场面我hold住！”超过“神马都是浮云”成为2011年的热门词汇。该7分钟视频被放上youtube才11天点击率就突破100万次。
　　红人回应：尽管成为网络红人，不过谢依霖却说自己的生活还并没有受到太多影响：“其实我卸妆之后，走在街上也根本不会有人认识我。”已签约公司的谢依霖说自己会以学业为主：“录节目都是有空闲就可以，但是不会借这个机会立刻进演艺圈。其实我当初准备搞幕后，比如帮忙策划、出点子。”
　　造句：博尔特抢跑，罗伯斯“牵手”刘翔，这大热天的，大家都要hold住啊！
　　娱记点评：在娱乐圈混，机遇很重要，但机遇来了，你能不能hold住，就要靠功力了。
　　热词 2
　　闹太套
　　出处：英文“notatall”的中文音译。因为当红小生黄晓明在演唱《OneWorldOneDream》时，由于对notatall的发音酷似“闹太套”而遭网友调侃，此词也因此成为网络流行语之一。
　　明星回应：黄晓明曾解释是因为演唱时需要拖长音的关系，导致notatall发音奇怪，更在微博中表示不在乎网友的评价，“朋友见我的时候笑我，你以后只能穿没跟的鞋了。我说，去他们的，我参加慈善活动他们不关注孩子，却看我的鞋，我一腔热情为奥运唱歌，你们来揪我那么一点发音，我是为那么几个无聊的人活的吗？我爱穿什么你们管着吗？”随后更在新拍摄的凡客体广告中自我解嘲，“没错，我不是演技派，Notatall。我是凡客。”
　　造句：做人不能“闹太套”，说英文让人笑。
　　娱记点评：做明星呢，一定会有出糗的时刻，但英语这种硬性考核指标，还是要练得过硬再出来秀比较好。
　　热词 3
　　坑爹
　　出处：“坑爹”这个词源于名叫cucn201的一支配音团队负责中文配音的《搞笑漫画日和》，这是一部日本短片动漫，cucn201让“坑爹”这个词广为流传。目前多见于某些投稿下的评论，用于善意地讽刺、嘲笑常年“挖坑”不填或填得极其缓慢的行为。“坑爹”一词盛行于2011年高考，网络上用于对高考试卷作文题目的感叹。比如，最出乎意料的是湖北卷作文《旧书》，然后是湖南卷《谢谢，你们来了》，让人捉摸不透，摸不着头脑，不知从何处下手。
　　网友声音：记者采访了喜欢用“坑爹”一词的网友“小小123”，她表示自己并不清楚“坑爹”一词的来源，“只知道大概意思，就是发泄不满的，跟坑人差不多。身边很多朋友都在用，看到的很多节目的主持人也在用，应该不是脏话。”
　　造句：坑爹呢，这才9月就开始下雪，今天衣服穿得少了，这还是西安吗？
　　娱记点评：娱乐圈奇怪的事太多了，连普通人都能分辨哪些是“坑爹”的炒作了。
　　热词 4
　　追逐淡定
　　出处：张纪中版新《西游记》片花曲《追逐约定》惨遭网友篡改歌词，变成四字词组“追逐淡定”，随后这个词流传开来，无数网友在回复帖子或者发言的时候都以“追逐淡定”结尾，形成新一代网络流行语。
　　作者回应：记者昨日联系到《追逐约定》的词曲作者熙道，他表示自己完全没有想到“追逐淡定”能够成为流行语，“不要说我当初没有想到，当初在网上恶搞的网友也同样不会想到。”
　　造句：在这个坑爹的时刻，追逐淡定是多么难得的胸怀。
　　娱记点评：新版《西游记》还没上星，就整出来一个流行词，张纪中能淡定吗？
　　热词 5
　　虐心
　　出处：动漫术语。是指让剧中的人物心里难过，或者让观众心里难过。人们都有烂剧受虐控，当发现剧情很烂，越看越郁闷或者越看越烂时，就想看这剧集到底有多烂，看完后就会有一种快感。这样的电视剧被称为“虐心剧”，也叫“狗血剧”。年前热播的《宫》和《回家的诱惑》就是虐心剧的典型。
　　编剧回应：作为虐心剧的代表作，《宫》的编剧于正昨日回应：“现在人们的工作生活压力都很大，电视剧作为娱乐消费产品，只要好看，让观众放松之余有些启示就不错。”
　　造句：《回家的诱惑》剧情那么俗套，可为什么就是忍不住要看呢？太虐心了。
　　娱记点评：也许每个观众都有“虐心”情结，是你选择要看的，也怪不得别人。
　　专家解析
　　娱乐圈制造流行词有优势
　　记者昨日采访到陕西省社科院研究员石英，他表示在制造流行词上，身处娱乐圈的明星确实有一定的优势，“明星拥有很多粉丝，网民本身的主体是青少年，他们受偶像的影响很大，普通人也许想尽办法生造一个词放在网上也不会红，但娱乐明星可能无心的一句话一个词就成了流行。”石英表示，能够走红的流行词一定是与生活密切相关，有一定的社会意义，“很多流行词语表面看起来莫名其妙，看起来没有任何意义，但它其实抓住了当下人们心里的一些东西，引发了共鸣，像‘追逐淡定’就是因为现在人们心态整体浮躁，淡定反而成了一种境界，大家都发现了这个现象。”
　　中国文字学会理事、陕师大教授党怀兴昨日接受记者采访时也表示，在文字的发展史中，由名人创造的新词比比皆是，“很多名人作品中的字词都纳入语言文字体系长久流传下来，比如鲁迅的‘阿Q’，当然有的也是过眼云烟。”党怀兴表示，现在字词更新换代的速度快了很多，“因为社会发展太快，以前是衣食住行，现在是衣食住行信，信息发展太快了，但同时信息垃圾也很多，人作为语言文字的使用主体，会对流行词起到一个淘汰的作用。”本版稿件由本报记者
　　罗媛媛 采写

