北京科技电影周开幕 高姝瑶呼吁节约水资源(图)
　　新浪娱乐讯 9月17日下午，正值北京首届科学嘉年华活动期间，首届北京国际科技电影周也同时举办，在中国电影博物馆免费播放《大峡谷探险》《非洲探险》等3DIMAX电影，邀请市民体验。正热播的电视剧《掩护》主演高姝瑶(微博)，作为形象大使参加了开幕式，并结合科技周的绿色环保主题，向在场嘉宾和观众号召要节约水资源，爱护地球家园。
　　北京国际科技电影周是北京科学嘉年华中一项特色的科学体验活动，以“电影的科学·科学的电影”为主题，引进世界各国IMAX科技电影，巨幕呈现，旨在与首都公众共同体验科技与艺术相汇的视听震撼，感受与享受科技电影的别样风华。在9月17日至24日电影周期间，还将有：电影主创见面活动、“映像科学”国际科技电影展映、“科幻起来！”首都科学讲堂主题专场讲座、“感受·享受”国际科技电影资源展、“科学零一夜”科学沙龙等别开生面的活动。
　　当天，高姝瑶作为形象大使亮相电影周开幕式，在感叹科技给电影发展带来的机遇，同时，她也表示作为电影人，希望有更多的国内同行，一起携手创作，填补中国科技电影的空白。希望有一天，也会带着自己创作的科技电影去参加国外的展映周，与国际同行切磋交流。
　　高姝瑶在采访中谈到，电影周期间免费公映的五部影片都与水有关系，希望科技发展能够促进节能环保，她表示节约用水将从自身做起，也呼吁电视机前的观众珍惜水资源，爱护地球家园。

