京城名少王烁“枪”指王珂 被取保候审择日开庭
　　本报讯(记者王丽娜)有“京城名少”之称的北京王府世纪发展有限公司董事王烁，与另一“京城名少”、刘涛(微博)老公王珂开斗气车，王烁被指控持枪状物“吓唬”王珂，并故意撞击王珂的奥迪车，致奥迪车起火。案发后，从王烁处起获有杀伤力的枪支4支。昨天记者获悉，王烁因非法买卖枪支、弹药罪以及故意毁坏财物罪被公诉至东城法院。
     持枪状物吓唬王珂 
　　现年29岁的王烁，初中文化。案发前是北京王府世纪发展有限公司董事兼副总经理、北京辉耀置业有限公司执行董事。他与另一商人、刘涛老公王珂同被称为“京城四少”。 
　　检方指控，去年12月17日晚上，王烁驾驶大众旅行车行驶至朝外大街时，与王珂驾驶的奥迪轿车因道路行驶发生纠纷。王烁持枪状物(已起获)从车窗指向王珂。 
　　王珂报警后驾车跟随，当车辆行驶至东安门大街时，王烁快速倒车，故意撞击王珂所驾车辆前部，后逃离现场，导致王珂驾驶的奥迪车起火。经鉴定，王珂轿车损失达19.9万余元。 
　　除了与王珂开斗气车外，王烁还因行车发生其他纠纷。检方指控，去年7月15日晚上，王烁驾车行至朝阳区新光天地商场地下车库时，因行车与刘某等人发生矛盾。随后，王烁驾车强行拦截刘某所乘的宝马轿车，并电话纠集王志刚(另案处理)前来帮忙，王志刚又纠集王府世纪发展有限公司保安毛某、陶某、申某来到现场。王烁伙同3名保安员，将刘某轿车的前车牌、左反光镜、挡风玻璃、左前门毁坏。经鉴定，刘某的轿车损失价值达2.6万余元。 
　　住处起获4支枪支 
　　王珂报案的当天晚上，王烁驾车撞击王珂车辆后，回到王府世纪大厦。 
　　案件材料显示，时任王府世纪发展有限公司车管部经理的赵前锋为帮助王烁逃避侦查，将王烁驾驶的车辆悬挂的车牌、使用的枪状物等藏匿，并将撞车一事告知该公司行政助理王亚飞，授意王亚飞将停车场监控录像删除。随后，王亚飞安排王府世纪大厦员工删除录像、拆除监控器主机，并转移至他处。 
　　案发后，警方在王府世纪大厦地下停车库、王烁的居住地，起获了涉案枪支、弹药。其中，经鉴定，有杀伤力的枪支为4支、气枪铅弹2000发、军用子弹6发，目前均已被扣押。 
　　据悉，去年夏季开始，王烁授意王亚飞购买枪支，至同年秋季，由王烁出资，王亚飞多次在天津市塘沽区洋货市场购买枪支、弹药后交给王烁。 
　　王烁已被取保候审 
　　案件材料显示，去年12月18日，王烁向警方投案后被刑事拘留，后因涉嫌犯罪被逮捕。今年6月，王烁经检方批准后被取保候审。
　　其间，该案因补充证据延长办案期限两次，退回公安机关补充侦查一次。 
　　近日，王烁等人被公诉至东城法院。 
　　受王烁“牵连”的王府世纪发展有限公司行政助理王亚飞、车管部经理赵前锋及3名保安员，目前也均被取保候审。3名保安员年龄在19岁至20岁之间。 
　　检方认为，王烁、王亚飞违反枪支管理规定，涉嫌非法买卖枪支、弹药罪。王烁及保安员，涉嫌故意毁坏财物罪。王亚飞、赵前锋帮助王烁毁灭证据，涉嫌帮助毁灭证据罪。检方认为，应对王烁、王亚飞数罪并罚。 
　　法院将择日开庭审理此案。
　　>>链接·“京城四少”
　　在百度百科搜索“京城四少”，可看到如下信息。 
　　内地有不少喜欢和女明星传绯闻的富二代，其中几个年轻帅气的被戏称为“京城四少”，即汪小菲、汪雨、王烁、王珂。 
　　汪小菲，“俏江南”集团老板张兰的独子，已同台湾女星大S(微博)于去年在北京登记结婚。 
　　汪雨，海协会前会长汪道涵之子(三公子)，和多位女明星传出绯闻。 
　　王烁，其父是澳籍华人富商王志才，其继母是演员王艳(微博)。 
　　王珂，2008年和女星刘涛结婚，目前因“一房两卖”、信用卡透支等身陷多起官司。

