韩雪：要做女强人不爱富二代 结婚不会发声明
　　新快报记者 梁燕芬
　　拍完《娱乐没有圈》休息一年多之后，韩雪(微博)今年春节后再战娱乐圈。据悉短短半年韩雪广告代言一个接一个，已经吸金千万。日前韩雪代言某楼盘接受采访时豪言：“其实我不是柔弱的韩雪，我要做个女强人。”
　　同时，年近三十的韩雪也表示自己绝对不会找所谓的富二代，她要的男人必须真正有自己的实力：“男朋友一定要比自己有钱。”
　　无论是在工作上或是在生活中，韩雪都是一个“女强人”：2009年她成立了一家工作室当起了老板：“我想要告诉大家，我是什么，而不是由别人规划我。”这也是为了能拍自己喜欢的角色，而不只是演柔弱女孩。韩雪说，只有一个女强人才能顶起压力，撑起自己的一片天，“做演员压力比较大，这份工作的可控性太差，都是等着别人找你，你就会觉得不好玩。我拍了十年戏，该拍的角色都拍了，有时候就觉得挺无聊的。我希望玩点不一样的东西。”
　　现在的韩雪已经近30岁，如果是其他普通职业的女性，也到了谈婚论嫁的年龄。从出道到现在，韩雪不否认自己曾有过男朋友，但是如果她真要结婚，还是会以低调为主，不会对外界公开，因为“这都是我自己的私事”。韩雪表示，自己结婚有可能连声明都不会发，只是默默地和男朋友去领一张结婚证，通知一下自己的亲朋好友：“又不是我的男朋友或者小孩要做明星，没必要搞得路人皆知。”
　　对于未来的另一半，韩雪说男朋友一定要比自己有钱。“首先要找个有脑子的，我本身比较强势，我要找个比自己更强势的，而且在各方面他都能对我有所带动和引导，能在他身上发现各种未知；其次是物质条件，总要找个物质条件比自己好的吧。其实也不是求物质，男人一旦在经济上优秀了，他在生活上也就有优越感，如果我的老公要靠我养他，他的心里一定会不舒服。”
　　同时，韩雪也表示自己绝对不会找所谓的富二代，“因为他们有太多毛病，我不能接受。而且他们的财富或是家中的地位都不是自己创造的，还是要靠爸妈。”

