传李斯羽抛弃并掌掴癌症男友 回应称罪名莫须有
　　新浪娱乐讯 日前，有网友微博爆料，《美丽俏佳人》主播李斯羽(微博)抛弃相恋7年、罹患癌症的男友董楠，还曾三次与其大吵大闹，最后一次甚至当场掌掴前男友，并辱骂董楠母亲是“农村老妇女”。对此，李斯羽于9月17日下午连发两条微博，对该事件作出回应，称罪名是莫须有“我也在承受同样的打击”。
　　据悉，董楠已于2011年9月15日去世，生前他是国内知名时尚策划人。
　　网曝李斯羽掌掴癌症男友 爆粗口辱骂其母
　　9月17日开始，名为“哎德萌(微博)”的网友几乎以刷屏的速度，连发数十条微博爆料《美丽俏佳人》主播李斯羽与前男友董楠之间的恩怨纠葛。该网友气愤大骂李斯羽是“自私蛮横不讲理的泼妇”，称其在董楠去世前不到一个月的时候，“指着老董的鼻子大骂‘你得病活该，是你妈的报应’”，还曾指责董楠母亲是“农村老妇女”。
　　该网友继续爆料：“分手后李斯羽一共闹了董楠三次，第一次闹直接把董楠给气跑了，第二次闹人家李斯羽自己玩离家出走要自杀结果李斯羽的父亲让董楠拖着重病之躯找到半夜两点，第三次更离谱，没说几句就开始吵，在董楠妈妈面前抽了董楠两嘴巴(后更正为一个巴掌)，并让董楠妈妈滚出房间，以至于楼下保安跑到楼上维持秩序。。。。。。”并愤怒称，李斯羽的每次大闹都加重了董楠的病情，第三次大闹后董楠“直接病危入院”。
　　9月18日11:34分，模特王旭东(微博)转发“哎德萌”怒斥李斯羽的微博，并附文字感伤：“我和董楠认识11年了！一起做模特，教课带学生，工作！看着身边的人和事情都在慢慢变化！没想到我在北京最先认识朋友这么走了！”王旭东也曾颇为气愤地在微博中回顾李斯羽和董楠感情纠葛：“7年里董楠的压力特别大，没有属于自己的空间！每天晚上11：30必须像汇报工作一样给这个没有良心的女人打电话，这一坚持就是7年，李斯羽经常耍性子对董楠发火，不分青红皂白，而董楠因为爱她，次次都是容忍，为了哄她，手机常打暴欠费停机！在他过世的那一天都换不来你的良知！你的心怎么就那么狠！！！”不过随后王旭东删除了该微博。
　　李斯羽两条微博回应：我也在承受打击
　　网友微博曝此猛料后，李斯羽于9月17日下午15:17分和15:38分，发两条微博简单回应此事，表示自己“也在承受同样的打击”，并希望“谎言随风去吧”：“很难去相信世界上竟有这样的恶毒 你选择了和他一起承受痛苦 默默面对 却因为另一个人的无法承受和不敢面对而背上莫须有的罪名 我理解打击的巨大 我也在承受同样的打击 谎言随风去吧 他懂我懂足以”。
　　在第二条回应微博中，李斯羽表示愿意承受别人的中伤：“如果真的有人认为血口喷人可以让人转移自己的注意力 让自己少些难过 少些悲伤 那就中伤我好了 我愿意承受 但我不会选择这样做 因为还是那句话 有些事只能交给上天 有些事只能交给时间”截止9月20日下午6:30分，李斯羽的回应微博已经被转发313次，评论2506次。JZB/文

