美在花城佳丽遭差评 谷德昭：只有神经没有质
　　本版撰文 信息时报记者 何珊 实习生 张晓兰
　　本版摄影 信息时报记者 萧嘉宁 实习生 姚天爵
　　第十八届“美在花城”新星选拔赛已经进入末尾的关键阶段，佳丽们都使尽浑身解数争取最后16强的入场券。加上评委谷德昭表示会用新戏导演的身份审视佳丽们，遇到合适的就会签为己用，更是让佳丽们个个抱着“豁出去”的狠劲，甩开“美女包袱”放手一博。不过出来的效果却不被评委肯定，曾华倩和谷德昭更直接给差评。但评委的表现似乎也不被观众买账，赛果出来后，现场嘘声一片。
　　谷德昭质问剧组失误
　　谷德昭一出场就被主持人戏谑“减肥成功”，这让他露出颇为无奈的笑容。巧合的是，当日佳丽们的表演题材，不约而同都跟谷德昭沾边。从主持组跨到表演组PK的方卓慧，和主持人向安神搭档，二人在台上上演了《花田喜事》女追男版，引起台下笑声不断。《花田喜事》是谷德昭的经典作品之一，但是看完整个演出，谷导露出十分疑惑的神情，问主持人：“谁能告诉我这个是《花田喜事》的哪个片段？剧本明明是我自己写的，为什么我看完，想了老半天也想不出来呀？”原来是节目组把出自的电影名字说错，其实改编的是另一部谷德昭的作品《家有喜事》。
　　曾华倩直接给差评
　　刚刚在第六场擂台赛中获得比赛首个大奖“新浪微博人气奖”的得主农蕙伶，搭档主持人上演《人间喜剧》中的搞笑情节，挑战薛凯琪的演技。被网民称为“小清新”的她抛开自身的美女形象，在舞台上饰演精神分裂的怪女角色，时而温柔发嗲，时而暴力狂上身，对主持人狂掴猛打，夸张的表演，引发现场笑声连连。但她落力的演出，并未能赢得评委们的一致好评。谷德昭说：“农蕙伶她演得很卖力，但是不够认真，需要演出神经质的感觉，可惜她只有神经但没有质。”曾华倩甚至评价“其实刚刚演得很差！”还说跟搭档对戏，应该要假戏真做，呼巴掌不能靠借位。此话一出，华倩就立刻被主持人请上台进行现场示范教戏。身穿豹纹连衣裙、脚踏高跟鞋的曾华倩轻轻一踢腿就让主持人跪倒在地，最后还以女杀手姿势收尾，同时还教选手们“觉得自己漂亮就应该大胆上台展示出来”。
　　本场比赛将在周六晚8点在广州电视英语频道播出，综合频道重播。

