郭美美指媒体说谎：我妈打麻将只是爱好无收入
　　晨报记者 徐妍斐
　　在近期的《嘉人》杂志专访郭美美并为她拍时尚写真遭读者、网友痛骂的同时，多家媒体证实，郭美美母女及其背后的团队主动发来采访邀请，希望“被专访”。《财经》杂志(微博)副主编罗昌平13日在自己微博中表示，《财经》也收到郭美美方面的邀请，但予以拒绝。
　　似乎为驳回面子，昨天，郭美美在自己微博上称罗昌平没有说实话，是《财经》记者王晨先提出采访请求，并称“请勿制造阴谋论”。对此，王晨回应自己的采访请求是在7月提出的，郭美美在玩“时间差”。
　　“媒体向我们发采访邀请”
　　昨天凌晨两点多，郭美美在自己微博上连发两条消息“澄清”此事。郭美美说：“罗老师，你没有说实话，或者你们杂志社的记者没跟你说实话，你的这席话上央视影响很大，事实是你们杂志的记者王晨先给我留言，说一直想客观报道此事，后来我的工作室才给王晨回的电话，当时王晨还说要周三或周四才回京。目前采访我的媒体都是先向我们发出采访邀请，这点你可以跟采访过我的几位记者核实。”
　　因为被郭美美点名，《财经》杂志记者王晨“大半夜被电话吵醒”，于昨天凌晨3点多作出回应。“6月末7月初，在采写《寄生红十字》期间，一直在联系郭美美，用邀请关注的方式留号码，每天都邀请一次，未见回复。(采访)郭美美之所以对我有意义，还是和红十字会相关，那时联系当事人至关重要。《寄生红十字》采写完后近两个月，再未联系。”同时，王晨上传了自己7月2日22点08分发给郭美美的邀请截图作为证明。王晨说：“《寄生红十字》出稿两月后，9月5日，我在温州出差时接到郭美美的经济人jackie的电话，问是否可专访郭美美，而且可专访其母郭登峰女士。此时，我觉得郭美美如脱离红十字会，专访无意义，即说我在出差。”
　　对此，郭美美方面尚无回应。
　　“我妈麻将有收入是写错”
　　除此之外，郭美美对媒体报道的反应速度也在不断加快。13日，《南方都市报(微博)》对其5版专访中提到，郭美美说她妈妈不仅炒股赚钱，打麻将也是收入之一。继“股神”之后，郭母又被网友封为“赌神”。
　　昨天，郭美美反应迅速，在另一档网络访谈中称：“是由于《南方都市报》记者写错了，妈妈平时打麻将只是爱好，并非收入来源。”

