林青霞新书内地宣传 姜文徐克助阵支持
　　穿着漂亮优雅的洋装，满足又淡然地坐在台上面对观众，用真诚又不失可爱的语言，把她这么多年戏里戏外的生活和对生活的感悟，以及那些美好时代的人和事娓娓道来。昨日下午3时30分，知名演员林青霞(微博)带着她的第一本书《窗里窗外》做客北京大学百年纪念讲堂。导演徐克、姜文作为特约嘉宾一同现身助阵。
　　与姜文对话“《让子弹飞》里有林青霞”
　　林青霞为人熟知是因为荧幕，无论是琼瑶戏中温婉可人的女子，还是徐克电影中女扮男装的侠士，经由她的演绎，一朝成经典。她说，拍戏很辛苦，在拍徐克导演的《新龙门客栈》时眼睛受了伤，不得不独自乘飞机由敦煌回香港治疗。可她也说，喜欢拍戏，会苦中作乐。
　　姜文接过话头说，林青霞在《让子弹飞》电影里也出现过。就在现场观众满脸写着不解时，姜文淡定地开腔：“电影中葛优扮演的汤师爷有句台词说的是‘那一年，我十七，她也十七。’然后被张麻子拦住了。这里的‘她’说的就是林青霞。 ”信手拈来的幽默让林青霞和观众发出会心的笑声。
　　“张国荣有着天使的笑容”
　　姜文说，能把人物写好不容易，而林青霞写的不错。林青霞自己也说，在她的生活中有很多丰富又精彩的人物，不时会激发出她的感悟。
　　她写黄?，用“哈哈哈哈”概谈友人的潇洒和坦荡；她写张国荣，用“天使的笑容”形容哥哥的风华和温暖；她写张叔平，用近乎暧昧的场景描写感激其带给她无与伦比的美丽；她写邓丽君，两人在康城海边毫无顾忌的游泳，“爱怎么游就怎么游”……她还写了很多友人。笑着说，下一个要写姜文，并有些抑制不住兴奋地透露，开头怎么写都已经想好了。无奈，被姜文叫了停，他说，要将悬念保留到下一本书问世。
　　林青霞不想再被称为美女
　　虽然演艺圈里的美女泛滥，但对广大影迷来说，林青霞始终是“大美人”。
　　在昨日的新书首发会上，姜文多次用“美女”称呼林青霞，更调侃自己的名字也总被错认为“美女”。当林青霞谈起家庭生活，称夜猫子的她喜欢临摹法国野兽派代表画家马蒂斯的作品，姜文又发挥了幽默，将此点评为另一种“美女与野兽”。
　　面对姜文不断的夸赞，林青霞表示不想再被大家称为美女，因为“做美女很累”。她希望她的文字能够被认可，以写作人的身份与大家进行更多的交流。
　　谈亲情感动三个女儿作序
　　林青霞昨日在现场特别提到了为《窗里窗外》作序的三个女儿，并用十分温柔的语调念出序言的内容，感动了现场观众。
　　一个清晨我背着书包到楼下吃早点，经过妈妈的房间，看见房门底下透出一道光线，我好奇地推开门，见到妈妈背着我坐在梳妆台前，她左手捂着头，右手拿着笔，那支笔在她手中转来转去。镜子里，她眉头微皱，正在努力地思考着。我问妈妈：“你怎么还不睡觉啊？ ”妈妈摸着我的头说：“我要出书了。 ”我听了之后十分开心，真为妈妈感到自豪。 特派北京记者 康宇

