乐嘉大型巡回讲座南昌站：色眼看人成就了我
　　本报讯 记者段萍报道：一档家喻户晓的相亲节目让一个叫乐嘉的人火了。火了之后，他从嘉宾的位置一跃走上了主持台，还趁热打铁频频出书，推出一本《跟乐嘉学性格色彩》。让南昌的众多乐嘉迷感到高兴的是，乐嘉定于11月2日首次前来南昌开讲，为你我“洞察性格，诊断幸福”。
　　经常看乐嘉在电视里点评男女主角的观众，并不一定知道他一直在致力于一种性格分析流派的推广，《跟乐嘉学性格色彩》就是其中一个手段。在百度百科上，乐嘉被称为“FPA性格色彩创始人”。创始人这个名分很大，有网友质疑，性格色彩的理念是有来源的，你乐嘉凭什么当创始人？一些看过《跟乐嘉学性格色彩》的人认为从心理学的层次上看，乐嘉的“红黄蓝绿说”偏于简单，有造势推销自己的嫌疑。
　　尽管如此，《非诚勿扰》(微博)还是让喜欢乐嘉的人横跨从7岁到80岁的年龄段，出席演讲、签售等各类活动的现场可以为证。年轻的粉丝更是冲他尖叫、排队合照，俨然像追捧一个影视明星。乐嘉也星范十足，经纪人、助理不离身，有机会就秀秀自己的肱二头肌。理由是“我一直希望自己文武双全，文人大多体弱多病，我要打破这个魔咒。”但他最恨人家说自己是演艺圈的，“因为演艺圈没文化的人太多，我一直认为有文化是对一个人最高程度的褒奖，所以我才这么努力地写书。”

