姚笛：名利不是强求来的 大一为能演戏被骗钱
　　从新版《红楼梦》里走出的王熙凤，到了《裸婚时代》时摇身一变成了都市小女人童佳倩，接连两部热剧让姚笛(微博)人气飙升，成了今年最受关注的女星。眼下正在辽宁、吉林等四家卫视热播的电视剧《远去的飞鹰》，姚笛一改温婉小女人的柔弱形象，在剧中扮演了一个大家闺秀叶蓉然。昨日本报记者电话采访了姚笛，谈及这次的角色，她坦言压力不小：“叶蓉然这个角色是有真实人物原型的，在表演过程当中我一直在与角色亲近，希望观众能认可我的表演。”
　　说到现在的走红，姚笛心态平和：“可能是因为之前看了太多，觉得名利都不是强求来的，坚持做自己的事情就好。”
　　戏里戏外都喜欢“高志航”
　　沈阳晚报(微博)：你的形象一直是时尚都市女孩，最初是怎么接下《远去的飞鹰》这样一部作品？
　　姚笛：当时我正在拍另外一部戏，《飞鹰》的导演打电话给我，让我去聊聊。在我离开的路上，导演就给我打电话说：姚笛，希望你能够加入我们组。我觉得挺温馨的。
　　沈阳晚报：这个题材的作品对你而言是不是很新鲜？
　　姚笛：确实挺有新鲜感的，首先她是与一个空军发生的情感故事，而且高志航又是一个有孩子的男人，这部戏的冲击力和以前的作品有很大的不同。我看剧本的时候就说，这部戏播出之后，所有的女人都会爱上这个男人，因为他简直太完美了，把女人想要的男人的优点都集中在了一个人身上，即使有缺点也是很可爱的。
　　沈阳晚报：现实生活中你也会喜欢高志航这样的男人吗？
　　姚笛：应该是吧，这样的男人在身边比较有安全感，因为不管发生任何事情，这个男人都能替你抵挡，很有男子汉的气概。
　　沈阳晚报：戏中的叶蓉然是个上海的大家闺秀，你对上海女人了解吗？
　　姚笛：我还挺了解的，因为我是嘉庆人，我们家有很多亲戚都生活在上海。上海女人其实骨子里有一股劲，可能会带一些优越感，是那座城市赋予她的东西，只可意会，不可言传。
　　演员只管演戏 不考虑片酬
　　沈阳晚报：从《裸婚时代》到《远去的飞鹰》，你在荧屏上塑造的女性，似乎与你本人的感觉相去甚远？
　　姚笛：只是正好这两部都比较成熟而已，我前段时间拍的一部戏还演女大学生呢。演轻熟女也可以，因为我毕竟也不能算是一个小女生了。之前王熙凤是从20岁演到25岁，《飞鹰》是从大学毕业一直到婚后这几年时间，年龄跨度还好。
　　沈阳晚报：会有哪种角色不会演之类的禁忌吗？
　　姚笛：其实我什么类型的角色都演过，之前我以为自己只能演比较单一的角色，演那种小女生。后来开始挑战了比较强势的角色，再之后是成熟的角色，去年跟郭德纲(微博)演喜剧片《三笑》，我现在觉得我其实什么角色都能演，我也勇于尝试。
　　沈阳晚报：随着戏路的拓宽，知名度的飙升，是不是片酬也涨了很多？
　　姚笛：肯定会涨的，但是涨多少这就是秘密啦。不过我得说，我不是太看重这个，这是公司考虑的事情，我只是把自己所喜欢的剧本挑出来，至于别的事情不在我考虑的范围之内。要是演员什么都考虑的话，要经纪公司干什么呢？
　　沈阳晚报：那你现在接戏有什么标准？
　　姚笛：有时候喜欢一个戏，不是因为这个人物是青春或成熟，不是因为人物喜欢或讨厌，而是这个故事能否触动你的心，让你有共鸣，这样的戏我肯定会接。如果看了剧本没什么感觉，就因为自己档期空着，然后去挣点钱，我觉得没什么意思。
　　结婚生子随缘 保养是职业需要
　　沈阳晚报：你在《飞鹰》剧组与小演员相处会激发你当母亲的想法吗？
　　姚笛：是，戏里戏外她都管我叫妈妈，每天到现场她就像个吸铁石一样跟着我。前几年不会想结婚生孩子这些问题，现在年龄一年年大了，看到孩子会忽然有一种温馨的感觉。
　　沈阳晚报：现在结婚这样的问题排到你的人生计划表上了吗？
　　姚笛：随缘吧，我不排斥，如果遇到一个很好的时机，很适合的一个人，我觉得我会。
　　沈阳晚报：做演员会觉得付出很多吗？
　　姚笛：其实我是一个懒惰的人。但演员因为要面对镜头，所以潜意识把瘦身和保养当作一种职业需要，我吃胖了可能就得控制一下，平常的人就不是太在意。
　　初入行曾被骗 提醒后辈要小心
　　沈阳晚报：最初入行，经历过挫折吗？
　　姚笛：当然，拿着简介四处推荐自己，听说剧组需要演员就去。有些副导演会跟你说过两天给你打电话，可是几天过去了，一个星期过去，一个月过去，电话始终没有。当时还特别相信人家，为了等电话手机都不敢关，后来就知道了人家只是客套。
　　沈阳晚报：从“红楼梦中人”中脱颖而出，你觉得自己幸运吗？
　　姚笛：还好吧。其实我在大一的下学期就拍了第一部戏，当时他们吹得比《红楼梦》热闹多了，结果那戏连播都没播。后来心态也就逐渐平和了。在这行，很多东西会把你的热情磨没了，然后你就进入另外一个阶段。所以现在不管任何人跟我说，我们这戏有多好，我完全不在意，只要我喜欢这个角色我就去演，不喜欢我就不演。
　　沈阳晚报：都说这个圈子里有一些不靠谱的人甚至骗子，你遇到过吗？
　　姚笛：有。我记得是在大一，有人打电话说我特别适合演一个广告，还跟我说了一个很高的价钱。他说要先收代理费，当时完全没有防备心，就交了，随后那人就消失了。所以我要提醒现在刚刚入校的一些学生，不要去相信这样的事情，正规的拍广告或者拍戏的人，他不会先向你收取这些费用的。
　　沈阳晚报：从藉藉无名，到备受关注，你在心态上有什么变化吗？
　　姚笛：就是按部就班地拍戏。其实不管拍任何一个作品，无论是好是坏，我都是在成长中，只是成长得快一点或者是慢一点的区别，既然喜欢这一行，就踏踏实实地演，终会有所收获的。
　　本报主任记者 林娜

