传李斯羽抛弃并掌掴患癌男友 众模特发微博谴责
　　传李斯羽抛弃并掌掴癌症男友 回应称罪名莫须有
　　新浪娱乐讯 日前，《美丽俏佳人》当家主播之一李斯羽(微博)，被曝狠心抛弃相恋七年罹患癌症的男友董楠，并大吵大闹当众掌掴前男友，还爆粗口辱骂董楠的母亲。由于董楠生前是时尚界的策划人士，在其尸骨未寒之际，张伦硕、王旭东、张馨之(微博)等众多模特，在微博轮番谴责李斯羽。新浪娱乐试图连线李斯羽的助理，对方电话始终处于无人应答状态。
　　从9月17日开始，名为“哎德萌(微博)”的就连发数十条微博，气愤细数李斯羽的种种行为，大骂李斯羽是“蛮横不讲理的泼妇”，并指李斯羽曾三次闹事，每一次大闹都直接加重了董楠的病情，最后一次“直接病危入院”。该网友的爆料微博一出，立即引起诸多网友的关注。据悉，李斯羽前男友董楠于今年9月15日病逝，生前是时尚界知名策划人士。在其尸骨未寒之际，不少圈内的模特好友在微博力挺董楠，谴责羽的种种不是。
　　今天(9月21日)00:19分，模特张伦硕(微博)转发“哎德萌”的微博，直接喊话李斯羽：“李斯羽你有什么资格当着人家父母的面打一个肝癌晚期的病人，还是曾经天天接送你飞机，过生日他给你张罗安排你却不让他出现的男人！你还记得你是在楼道打得人吗？你知道有个东西叫监控录像吗？你知道现在监控会保留一年吗？我今天就喷你了！因为我喷的不是人！
　　模特张馨之也曾于9月20日转发“哎德萌”的微博，称“董楠对她(指李斯羽)的好人人皆知！”“我们大家都是人证。”今天00:32分，UP GIRLS成员之一婷婷更是放狠话，称：“太没有良心了，李斯羽你会遭报应的！”
　　模特王旭东(微博)曾发微博细数董楠与李斯羽的感情纠葛，谴责李斯羽的种种不是，不过他又删除了该微博。今天0:44分，王旭东对自己的删微博行为作出解释，称是怕牵连家人才删除，并表示：“都己经牵连了！好在圈内的朋友都很清楚我的为人！支持我！我问心无愧！至于我的立场依然坚定！从未改变！”
　　模特杜砚菲(微博)也连发数条微博，表达了愤慨之情：“想不通一条巧克力广告抵不过七年相恋的男友，更何况是即将离开人世的男友，就是普通朋友也不能让人如此冷血，为你没有人性而悲哀，你的学识以及外表在我眼里一文不值，外表、学识都抵不过一颗感恩的心。”“看董楠临死前微博，无奈流下泪水，能体会走之前痛苦与无奈，相恋七年男友怎能让你如此欺凌，你的心怎会如此黑暗，一晚上没睡好，也许有点多管闲事，但实在内心不能平覆！爱是世界最美丽的字眼，希望大家永计心中，保佑董楠安好。”
　　另外，有一个微博自称是新丝路导演杨洋(微博)的网友，也在微博中声讨李斯羽：“我是新丝路导演杨洋，是董楠很要好的兄弟！我们认识9年了！我们这个行业的兄弟姐妹们，我提议用我们仅有的一点点的在这个行业的力量封杀那个女人！不能让这种人在我们这个行业立足！为我们的兄弟董楠讨个说法！我发誓我做到！”
　　新浪娱乐试图连线李斯羽的助理，不过截止发稿时，对方的电话一直处于无人应答状态。JZB/文

