“京城四少”背景：王烁是房地产商王志才之子
　　王珂
　　王珂的名字第一次被外界熟知，是因为2008年初他与女星刘涛(微博)举行的豪华婚礼。今年31岁的王珂是北京籍山东人，在北京经营一家名为富承维京的投资公司，主要做股票、证券等金融业务。一度有传言指，王珂是著名房地产商王石的儿子，但网友考证后确定王珂并非王石之子，其父亲是山东一家电器制造公司的老板，而王珂在北京的公司也是以其父的实业作为支撑。不过，王珂最近被屡次曝光深陷财务危机，今年他两次因信用卡的债务官司被起诉，但刘涛仍对他不离不弃，还主动复出拍戏补贴家用。
　　汪小菲
　　作为俏江南餐饮集团老板张兰的独子，身为“80后”的汪小菲据传身家有3亿元。汪小菲早期在工作上并无出色表现，却因与章子怡(微博)、张雨绮(微博)等女星的绯闻而被大家熟知。去年11月16日，他更与台湾女星大S(微博)闪婚，成为两岸红人。2011年6月13日凌晨，汪小菲在微博上公布，他正式接任俏江南集团CEO的职务，同时还兼任自己创办的“和麟置地”的董事长工作。
　　王烁
　　论神秘和传奇，王烁算得上是“京城四少”中露脸最少的一个，媒体至今没有拍到一张他的清晰照片。王烁是房地产商王志才之子。王志才是京城有名的房地产大亨，拥有京城多家房地产公司，赫赫有名的王府井“金钱豹”自助餐也是他的家业之一。王烁因为与周迅的恋情而被外界认识，巧合的是，女星王艳正是他的继母。
　　汪雨
　　前海协会会长汪道涵之子，曾留学美国，毕业后返回上海经营艺术公司，据传现已是资产过亿的上海地产界大亨。汪雨除了长袖善舞，音乐造诣也颇高，出手大方为人热情仗义，对名车和红酒很有研究，对吃极其讲究，喜欢泡夜店。女星赵薇(微博)、黄奕(微博)、张敏等曾与他传出绯闻。

