王珂微博斥京城四少名号招是非 愧对妻子刘涛
　　新浪娱乐讯 近日，女星王艳继子、北京王府世纪发展有限公司董事王烁因非法买卖枪支、弹药罪以及故意毁坏财物罪被公诉至东城法院。由此也引发了网友对“京城四少”的关注。昨日(9月18日)，被冠以“京城四少”名号之一的王珂(微博)，也是此次王烁事件的报警人，发微博对“京城四少”这个名号表达不满，称自己是本分商人，不知何人冠以此名号，招惹了太多是非。同时，他也表达了对妻子刘涛(微博)的歉疚，称不希望每有事情发生时都被称作“刘涛老公”，让妻子承受了太多压力。
　　近日，现年29岁的北京王府世纪发展有限公司董事王烁，与一同被成为“京城四少”的另一商人、刘涛老公王珂发生纠纷。王烁持枪状物从车窗指向王珂。王珂在报警后驾车跟随，当车辆行驶至东安门大街时，王烁快速倒车，故意撞击王珂所驾车辆前部，后逃离现场，导致王珂驾驶的奥迪车起火。经鉴定，王珂轿车损失达19.9万余元。事件曝光后，引发网友对几人身份的格外关注，有关“京城四少”的名字再度出现在公众视野。
　　对此，事件当事人之一的王珂通过微博表达了不满，他说：“不知被哪位媒体冠了个“京城四少”的名号之后，是非就接踵而至，就像是中了邪一样的霉运！我已经是个三十多岁成家立业的人，纵然这些年在金融风暴中遇到很多困难和不平事我也扛过来了，苦都是自己去咽的，只有吃过苦的人才明白！我的生活并非像大家想的那样，亦请别再把那顶封建的黑帽子往我头上戴！”
　　而对于媒体屡次提及其妻子演员刘涛，王珂则表示：“同时我的名字叫王珂亦不是娱乐圈中人，请媒体不要为了点击率总是把标题冠上‘刘涛老公’的头衔，这些年作为妻子总是让她陪我渡过难关面对流言，很对不起。”

