网友曝吴奇隆涨身价拒重聚 《堵车》片方鸣不平
　　(记者夏明勤)日前“小虎队重聚巡演”为电影《堵车》献唱主题曲的消息被传得沸沸扬扬，尤其陈志朋的微博内容更是被媒体和大众解读为这一传闻的官方证实。但是该消息隔日遭到小虎队另外两成员的否认，使得“小虎队重聚”风波传闻降温。昨日有知情人“神通鱼”在微博曝出这次“小虎队重聚”最终搁浅的原因是：“由于吴奇隆(微博)方面因为《步步惊心》爆红而身价暴涨，在临近签约之际提出演唱片酬由40万提高至100万的要求，最后《堵车》片方不得不放弃‘小虎队’演唱主题曲的最佳方案。”
　　对这种说法，记者向吴奇隆经纪人任?求证，其对所爆内容给予明确否认，但对于“小虎队重聚”的具体细节，并不愿多谈。随后记者与《堵车》负责人许总求证，他说：“当时确实非常希望小虎队能演唱主题曲，一方面是可以唤起大家曾经的美好记忆，这与剧中有些桥段十分吻合；此外《不堵·不惑》的主题曲若由不惑之年的小虎队来演唱，最为恰当不过”。而对于“吴奇隆涨价”的说法，许总强调：“没有这样事，这对吴奇隆不公平，不存在被要求的说法……”
　　此外，电影《堵车》官方微博还透露：“因为陈志朋是影片男主角，一直对电影非常敬业尽职，当时以为如果吴奇隆和苏有朋(微博)确认没有问题，再邀请他也一定不成问题，所以当时跟他沟通主题曲时，确实没有讲明邀请小虎队重聚的这一最佳组合方案，只是跟他讲我们《堵车》主题曲另一备选演唱方案(陈志朋、吴镇宇、巴哈古丽三个剧中主角演唱)，而他也很高兴的在微博预告这一消息，但是没有想到反而弄巧成拙，给他带来了不少压力……”
　　被其他二虎明确拒绝之后，《堵车》官方微博正式对外公布主题曲演唱者备选方案，而这样的搭配也被片方视为是影片角色中“新小虎队”的全新概念，为此巴哈古丽的加入也被网友封为《堵车》版“母老虎”。

