张雨绮纽约秀“鸽子蛋” 笑谈《白鹿原》大尺度
　　美国当地时间9月14日，中国女星张雨绮(微博)以一身黑色曳地长裙搭配金色腰带、木质手拿包高调现身纽约时装周，在纽约公共图书馆坐头排观看宝姿2012春夏“流光碎影”系列发布秀，看似与星辉的官司没有对她造成任何影响，无名指上的鸽子蛋尤为引人注目，大秀她的幸福与女王之气势，成为中外媒体焦点。
　　张雨绮此次来纽约除了看时装秀，还一圆她的戏剧梦，在百老汇看了音乐剧。她说：“前一晚我才刚看了最经典的《歌剧魅影》，还是经典的作品伟大！我曾经的理想是想学习音乐剧，后来却成了影视剧演员。我真希望将来到纽约来学习戏剧课程，更深入地感受这座时尚、活力的大都会。”
　　近期，由王全安导演，张丰毅、张雨绮等主演的新片《白鹿原》即将在国内公映，张雨绮也将进入密集的宣传期。影片因为有原著在先，每个人心中必定会有一个不一样的田小娥，对此张雨绮说：“我不能满足所有人的想象，但得到了原著作者的认可，我就挺高兴的。”而性格开朗的她要挑战这么压抑的角色，会否难度更高？张雨绮自信地说：“我觉得开朗是我的性格，饰演角色是我的能力，是两码事儿。”
　　而对于外界讨论最多的《白鹿原》的尺度问题，她则一笑而过：“我觉得尺度本身都是取决于导演和原著。就像《女人不坏》中我特别不能接受穿高跟鞋这件事。对我来说，穿高跟鞋的尺度远比《白鹿原》要大得多。”(刘友)

