董洁谈“80后”明星婚姻：不能事事计较太多
　　早报讯(记者 刘睿 摄影 向宇)“谋女郎”董洁(微博)这两天在成都频繁亮相，前日才助阵了成都车展，昨日又为某品牌鞋业站台助阵。已为人母的董洁在接受天府早报记者专访时透露不介意生二胎。
　　如今演艺圈里的“80后”夫妇，都存在着各种问题，连令人艳羡的谢霆锋、张柏芝也以离婚收场。同为“80后”，董洁向记者坦言，婚姻需要好好经营，不像童话故事那样简单。“婚姻需要坚持、责任、有爱的基础。”不过董洁认为，婚姻不能计较太多，不需要考虑得太过于清楚，“如果什么事情都想到最后结果，那是一件很可怕的事情，我觉得我们‘80后’不要被社会中的过多比较、过多奢望干涉到自己的生活。”
　　今年很忙的董洁表示，“潘粤明(微博)今年也很忙，但我觉得男演员在工作上有更多、更大的发展机会和空间，所以我希望他能在外面没有后顾之忧。”不过两人都会挤出时间来陪儿子，“我经常会带儿子去片场拍戏，在工作之余挤出时间来陪儿子玩，这样家庭、工作兼顾。尽自己的能力享受工作带来的乐趣。”
　　明星夫妻的小孩在广告界大受欢迎，那么董洁会不会让孩子进演艺圈呢？董洁说，“我不会刻意地引领他进演艺圈，我觉得小孩应该有一个正常、健康的童年，一切顺其自然吧。”对于是否会考虑生第二胎的问题，董洁笑言：“暂时没有考虑，不过也不会介意生二胎。”

