袁莉代言红十字会惹争议 明星慈善信任危机蔓延
　　中新网(微博)9月20日电(张曦)郭美美和卢俊卿事件不仅令慈善捐款大幅度下降，还让明星受到牵连。近日，地铁里一组袁莉(微博)代言红十字会的广告引发网友口水战，面对网友的质疑，袁莉愤怒地澄清自己分文未取，同时也强硬地表态“慈善是社会非常好的互动行为，一定会做下去！”
　　民政部近期公布了“郭美美事件”之后全国社会捐赠统计数据，慈善组织受捐额剧降九成：6月全国社会捐款为10.2亿元，之后善捐锐减数亿。慈善组织6到8月降幅更是达到86.6%。仿佛一夜之间，“慈善”成了骗钱的代名词。明星慈善的信任危机，袁莉不是第一个受害者，在她之前还有章子怡(微博)、杨澜(微博)、汪小菲等；不过明星们也纷纷表态，不论遇到怎样的质疑，都会把慈善进行到底。
　　遭质疑迅速表态
　　袁莉：如果饭里吃出一粒沙子，你们今后就不吃饭了？
　　昨日，科幻作家韩松在微博上写道“中国红十字会最近在地铁里大做广告，要大家捐钱，还找了一个电影明星做代言人”，同时放上的图正是袁莉拿着手机呼吁民众捐款，随即引发了网友的炮轰，名为“年糕象”的博友更斥说“袁莉疯了吧！”
　　对此，袁莉迅速作出回应，再三强调该广告是“去年拍摄，无一分钱费用”，虽然倍受质疑，但她仍坚定对慈善的态度，“如果饭里吃出一粒沙子，你们今后就不吃饭了？慈善是社会非常好的互动行为，一定会做下去！”
　　不过袁莉也暗示可能不会继续与红十字会合作，她说：“中国有很多慈善机构，你和我今后会选择透明度高，认真做慈善的机构继续良好的社会互动，帮助需要帮助的人群！”
　　杨澜：接受公众监督是应该的，做慈善不应气馁止步
　　杨澜今年应算深陷“慈善危机”，先后因红十字会、达芬奇家具和中非希望工程被卷入“口水战”。
　　针对公众对明星做慈善产生的信任危机，杨澜一度通过微博解释，14年前，希望工程曾说服她捐款做海外推广，但如果事发在今天，她宁愿让项目另请制片人和主持人，以示避嫌。“作为公众人物，接受公众监督是应该的，对此我虚心接受，并将更谨慎自处。虽然有时被卷入是非感到无奈，但微博时代社会透明度更高对社会进步有好处。”
　　在8月31日汶川大地震孤残儿童救助专项基金支持的儿童康复中心的挂牌仪式上，杨澜再度阐明了自己对慈善的看法，她认为公众的质疑“对推动慈善事业走向透明化、专业化是有积极时代意义的。与此同时，有志于做慈善的人们不应气馁止步，而应以更脚踏实地的工作，共同探索中国公益慈善之路。”
　　汪小菲：本想默默地捐出，做一点点贡献
　　大S(微博)和汪小菲3月在海南高调结婚，两人承诺将全数礼金捐助日本大地震，由于迟迟未有下文， 4月有网友在北京俏江南门店打出“求大汪婚礼礼金捐款发票”的横幅。
　　汪小菲起初并不愿回应此事，并表示很无聊，但最后还是在个人的微博上晒出了两张共计三百万的发票，并留文表示：“所有的捐款都是我俩的一点心意，不是偷来，抢来的，我们只是想默默的捐出，做一点点贡献。”并言辞无奈的表示：“把发票拿出来并不是我们的初衷，本想默默的把事做了，达到捐赠做慈善的目的，但还是有一些朋友做出了一些过激的行为，逼着我们拿出发票。”
　　给明星慈善支招
　　赵本山：社会都怀疑捐款去向，不如直接发到手里
　　今年中秋，赵本山与家人以及本山传媒旗下的艺人，与青海玉树灾区的部分学生齐聚一堂，谈到这一公益行动，赵本山说：“社会上方方面面需要用钱的地方多了，但这些孩子可能会对这个中秋节留下深刻记忆，因为他们需要。把钱捐给需要的人，他们才会把这个钱当钱花。其实社会、政府给这些孩子的已经很多，而这种直接的支持，会让他们得到快乐。另外还有一个原因，捐出来的钱哪去了，我们也不知道，所以这次包括给他们奖学金也好，买的东西也好，都是实物，孩子们能真切地得到，这么做很直接。”
　　对于目前社会上对一些慈善机构的质疑，赵本山也有同样的困惑：“我觉得现在把钱捐出来吧，社会都在怀疑捐款的去向，还不如哪需要什么，就给买什么，真正能发到他们手里，增加他们的信任感。只要你是用心的，是真心的，慈善事业里不分什么有钱人和没钱人，一块钱也能给别人带来帮助。 ”
　　章子怡：我会义无反顾地坚持我认为正确的事情
　　章子怡去年的“诈捐门”堪称明星“慈善信任危机”的初始，对于汶川地震100万捐款、戛纳电影节捐款和章子怡基金的三大质疑，让“国际章”的公信力跌落到谷底。
　　今年5月，章子怡在接受《南都娱乐(微博)周刊》的访问时，大方谈到“诈捐门”，她感叹人生的大起大落，“生命中最宝贵的是这些事情，而不是你在最高处手捧鲜花的时候，那些是过眼烟云。在你低谷的时候，人就不一样了，你会去思考，这些经历都在为你的人生旅途铺垫。但我相信人的本质是不会改变的。我是一个忘性很强的人，我的世界里，只愿意留下那些美好的事，我不悲观，我也不会责怪其他，但我从中吸取教训。”
　　这一年来，章子怡积极参加各种公益慈善活动，她坦言现在很多明星都不愿碰慈善，怕捅出篓子，“但我会义无反顾地坚持我认为正确的事情。我觉得这些经历未必不是一件好事，让我重新闭上眼睛去沉思，让自己闭关一阵子。当你再次放眼这个世界的时候，会有不一样的高度和不一样的角度，这是非常非常宝贵的人生财富”，章子怡充满信心地说。
　　冯小刚(微博)：谁规定做慈善就得低调？
　　四月，陈光标高调慈善招致诸多争议，冯小刚连发6条微博力挺，“行善的人，接二连三被肆意攻击，被审查被逼着晒发票，捐了钱却像是干了伤天害理的事，真是比窦娥还冤。”
　　在冯小刚看来，陈光标高调做慈善并没有错：“高调慈善怎么了？谁规定必须低调呀？做慈善又不是做贼，见不得人？”同时冯小刚还大叹人心不古：“原来文艺界一说捐款一呼百应，现在谁也不抻头，都怕捐了钱还挨骂。捐少了说你抠门，捐多了说你显摆作秀。”
　　冯小刚还说：“这不是陈光标一个人的问题，现在是你不捐钱不慈善，什么事也没有，一捐钱做慈善就挨骂遭质疑。有人说陈光标是用捐款为他的企业做广告，为扬名。我想说，如果全国的企业都如此，广告费别砸电视台黄金档都当善款，捐给穷人好了，那可真是中国弱势群体的福音了。”

