《舞林大会》将开幕 胡东自爆舞技连家人都说烂
　　信息时报(微博)讯 (记者 马婷 实习生 蔡慕嘉) 东方卫视(微博)2011星光版《舞林大会》半决赛即将在本周拉开序幕。昨日，萧蔷、叶童、胡东(微博)、付辛博(微博)、潘辰(微博)、张一山等10位明星开始第一场半决赛的录制，著名歌手方大同(微博)则作为表演嘉宾出席助阵。据悉，半决赛50%的晋级机会也使比赛变得更加残酷。对此，有人欢喜有人忧。
　　顺利挺进半决赛，胡东坦言这是一个惊喜的结果。“虽然家人对于我的参赛一直都很支持，但上次跳完之后，他们都说我跳得很烂。没想到我最后还是进了半决赛，知道结果时，我在厕所高兴了半天。” 原本抱着“参与”的心态来参加《舞林大会》的胡东表示，接下来将加倍努力，目标更将锁定在决赛。
　　相反，同样进入半决赛的香港艺人叶童却强调现在只管好好享受这个跳舞的过程。“没什么压力，就当是高高兴兴地跳一场舞，好好享受这个过程就好了。跳舞对我来说是一个挑战，老师们知道我的年龄和体质，也都对我很关照，先挑好了舞蹈的难度，再给我练习。”一直自谦自己舞技不好的叶童更说道：“我希望向大家传递一个信息，如果叶童都能跳舞，那大家都能跳。”

