范冰冰生日置豪车 工作室开微博与网友互动
　　新浪娱乐讯 9月16日，范冰冰现身成都车展，以代言人身份为某跑车亮相助威。活动当日恰巧是范冰冰的三十岁生日，高高盘起的长发以一袭黑色坠地长裙高贵大气，与身边“同台亮相”的新款跑车相得益彰。对于而立之年，范冰冰早先便以“不慌”二字表达出坦然之情，但对这个极具纪念性的日子，一向以节俭著称的范冰冰还是大手笔买下了此款豪车送给自己作为生日礼物。范冰冰坦言平日其实并不舍得买太过贵重的东西，如今步入而立之年，突然想通，觉得人需要对自己好一点，才决定送自己一份大礼，“这是我送给自己的最贵的礼物了”。范冰冰更表示还将买一台送给妈妈，因为好东西要与心爱的人分享，妈妈是心中最爱并且最重要的人。有记者问到一般买车的都是男人，目的是为了载女人，范冰冰买车是否因为“范爷”的性格使然。范冰冰笑言自己“豪爽”的程度还没有那么夸张，之所以在生日当天为自己买下如此贵重的名车，是“因为我想自己掌控方向”。
　　活动现场首次公布了范冰冰与赛车手Nico Rosberg(尼科-罗斯伯格)在法国共同拍摄的广告，片中范冰冰佩戴华丽神秘假面，大秀炫目车技与F1赛车手一比高下，范冰冰大赞罗斯伯格虽为赛车手但演技非常厉害，让所有人大吃一惊。
　　范冰冰收获的礼物远不止这些，生日当天零点范冰冰工作室的官方微博“苹果的真相(微博)”以一句“大灰狼都出来吧，我是小红帽”开篇，粉丝数瞬间暴增。对于工作室官方微博的名字，范冰冰解释道：“开工作室的微博是为了更直接与大家交流，让大家了解‘真相’，避免不必要的误会，因为我之前演的一个角色叫刘苹果，所以就叫了这个名字”。同一时间，范冰冰工作室官方网站“冰冰邦邦”同步上线，哥特风格的页面质感十足，个性化的布局充分体现出范冰冰特立独行的行事风格。对于官网名称的由来，范冰冰倾情解释：“我的粉丝就叫做冰冰邦邦，他们之前帮我做的个人论坛也叫这个名字，这是个跟了我很多年的名字，很有感情”。

