杨澜“被出书”案一审胜诉 获赔损失45万元
　　华商网-华商报(微博)9月20日报道 一本《杨澜(微博)给女人24堂幸福课》出版后，杨澜本人却毫不知情。为此，杨澜将北京工业大学出版社及该书作者李文静告上法院。昨日，朝阳法院对此案作出一审判决。法院认定涉案作品侵害了杨澜的姓名权和肖像权，判决二被告停止侵权、赔礼道歉并赔偿杨澜损失45万元。
　　据杨澜称，2009年12月，北京工业大学出版社未经其授权出版发行了《杨澜给女人24堂幸福课》一书，作者为李文静。该书不但以杨澜的姓名命名，且在封面、页面使用了大量的杨澜肖像照片，通篇贯穿杨澜的经历、经验以及“杨澜认为”等表述形式。
　　杨澜认为，出版社及作者通过这样的手段，强行将侵权作品与杨澜之间建立联系，使公众误以为这一联系的存在，以实现其违法获利的目的。为此杨澜将二被告诉至法院，索赔60万元。
　　据该书作者李文静称，编著此书是因为对杨澜的崇拜，希望借助解读成功人士的观点引导年轻女性正面发展。而北京工业大学出版社则认为该书内容积极向上，公开销售并未对杨澜造成负面影响，也不构成对杨澜姓名权的侵害。
　　朝阳法院经审理认为，涉案作品名称为“杨澜给女人24堂幸福课”，封面使用大幅杨澜照片，书中内容多以杨澜口吻及立场表述“杨澜言论”，足以使阅览该书的读者产生该书作者系杨澜本人或者该书经杨澜本人授权的客观效果。

