“京城二少纷争”后续 王珂表示愧对妻子刘涛
　　近日，女星王艳的继子、周迅的前绯闻男友———北京王府世纪发展有限公司董事王烁因非法买卖枪支、弹药罪以及故意毁坏财物罪被公诉至北京东城法院。消息曝光后，引发了网友对“京城四少”的关注。9月18日，“京城四少”之一的王珂，也是此次王烁事件的报警人，发微博对“京城四少”这个名号表达不满。他称自己是本分商人，不知何人冠以此名号，招惹了太多是非。同时，他也表达了对妻子刘涛(微博)的歉疚。
　　王珂在微博里说：“不知被哪位媒体冠了个‘京城四少’的名号之后，是非就接踵而至，就像是中了邪一样的霉运！我已经是个三十多岁成家立业的人，纵然这些年在金融风暴中遇到很多困难和不平事我也扛过来了，苦都是自己去咽的，只有吃过苦的人才明白！我的生活并非像大家想的那样，亦请别再把那顶封建的黑帽子往我头上戴！”而对于媒体屡次提及其妻子刘涛，王珂表示：“我的名字叫王珂亦不是娱乐圈中人，请媒体不要为了点击率总是把标题冠上‘刘涛老公’的头衔。这些年作为妻子总是让她陪我渡过难关面对流言，很对不起。”
　　另外，当记者接通王烁继母王艳的电话，她叹了一口气就直接挂断了，没有对事件作出回应。

