李晨艺术区看秀 新作《风车》收视率夺冠(图)
　　新浪娱乐讯 近日，某时尚潮牌秋冬新品发布会在北京艺术区798璀璨上演，影视演员李晨(微博)受邀出席，捧场看秀。当天李晨一袭帅气黑色西装，搭配潮流发型，铆钉皮带马丁鞋，一落座就成为媒体追访的焦点。接受媒体专访时，李晨不仅透露了新片《忠烈杨家将》的拍摄进程，还谈及了最近热播电视剧《风车》的幕后花絮。
　　由李晨、霍思燕领衔主演的年代情感大戏《风车》近日在北京卫视(微博)独家播映，其平均收视率成功破8，登同时段同类型节目收视冠军。对于这样的好成绩，作为剧中男一的演员李晨表示，都是剧组所有同仁齐心努力的结果，并十分感谢孔笙导演和编剧刘雁能携手创作出这样一部接地气的好剧本。电视剧《风车》是北京老百姓自己的故事，而梁尘这个剧中人物同样也是一个经典的老北京平民形象。豪爽、坚定、勇敢、不服输。李晨坦言，自己在塑造这个人物时，一直希望多留住一点他本真的东西，还原其本性，让“梁尘”丰满且灵动。
　　李晨还在发布会现场透露，由自己主演的于仁泰导演新作《忠烈杨家将》目前正在京郊紧张拍摄，戏中，他将和六个兄弟上演精彩打戏。李晨表示，《忠烈杨家将》是一部讲述杨家七子和杨老令公浴血奋战、英勇杀敌的影片，会有别于众多杨家题材的电影，本片着重突出兄弟情、父子情。据悉，《忠烈杨家将》预计在今年12月杀青。

