田海蓉慈善夜拍得“标后” 成龙要带其见黄永玉
　　新浪娱乐讯 9月14日，第九届BAZAAR明星慈善夜在北京举办，章子怡(微博)、成龙(微博)、甄子丹(微博)、田海蓉(微博)等进400位名人参加募集善款为获救归家的被拐卖儿童，以及身患重大疾病的儿童提供救助。
　　当晚，田海蓉身着绿色拖地长裙，搭配翡翠项链，倍显高贵。她对当晚最后一件拍品——黄永玉老先生的画作《荷塘如梦》情有所钟，不断飙价，以530万拍得画作，成为当晚对拍品出价最高的标后。作为这幅画作私人典藏奉献的成龙，也对于田海蓉的这种善举大为称赞，并表示会拉着她的手甚至抱着她去黄永玉先生的家里参观。
　　据悉，田海蓉曾经是第一届芭莎慈善夜的嘉宾，并自我捐赠了拍品，如今明星慈善夜举办到第9届，看到这个慈善盛宴现在做的如此成功，她由衷的感到开心。“慈善之心人应皆有，帮助他人，自己也会得到快乐。”田海蓉当晚拍得了2件拍品，一件由时装设计师Diane von Furstenberg为DVF上海Red Ball活动而设计的珍品，另外一件就是国画大师黄永玉的画作《荷塘如梦》，共计553万。“这些钱花在孩子们的身上很值得。而且我一直很欣赏黄永玉先生的作品，能够收藏这幅画作也算是一种善缘。”另外，田海蓉表示自己的名字中“蓉”即是芙蓉之意，也是荷花的别名，这幅《荷塘如梦》她喜欢至极。
　　田海蓉出道至今，行事低调一直靠作品说话，主演的《关中匪事》、《黑冰》、《女人不哭》、《金枝玉叶》等很多作品都荣得过收视之冠，同时，她也是长春电影节影后。除了热衷慈善，田海蓉和母亲之间的一段慈孝故事也被传为佳话，还入围了今年中国十大慈孝人物。  文/花水木

