花儿选手黄夕倍网络大红 坦言享受自由生活
　　历时4个月的《快乐女声》上周五终于谢幕，爆冷夺冠的段林希和湖南卫视明年停办选秀的消息，为秀场的舞台争取到了最后一抹的热度。正当大家感叹歌唱秀场可能再无奇葩时，青海卫视“花儿朵朵”选手黄夕倍的视频却在网络中爆红。微博女王姚晨转发并评论“超赞”，郑秀文惊呼“wow”，音乐制作人李泉认为“很有意思”，余文乐赞其“惊为天人”，歌手张栋梁表示“一开声就把我吓傻了！强！”
　　截至昨天，此视频点击率破百万，黄夕倍也因此被称为“王菲接班人”、“天外来客”、“灵魂女郎”。对于自己的走红，黄夕倍昨天接受华西都市报采访时淡定表示“不会想因为他们传播，就自以为是优秀。”据悉，黄夕倍目前正在长沙，准备9月23日开战的全国总决赛，朱哲琴将参与助阵。
　　表情诡异，妆容独特
　　她说：“三面人”造型是冒风险
　　凭借在成都西部唱区总决赛最后一场当中个性弹唱《Imissyou》一夜爆红网络的黄夕倍，得到姚晨等名人指明称赞，网友疯狂力挺其“将会成为王菲接班人”。谈及“网络爆红”一事，黄夕倍的特立独行彰显无疑。“所谓网络爆红只不过是一种‘虚红’，又不是因为转载次数给我的账户里打钱。我也没有王菲有钱，也没她漂亮。我能做的就是接受大家的喜爱，但这样的虚名绝不会让我有什么压力。”
　　在被超高点击的视频中，黄夕倍在台上表情诡异、妆容独特，网友说其很“神婆”。对于此造型的创意，黄夕倍在接受采访时表示“是造型师和我一起的想法，希望让大家看到一些不同的范儿吧。现在打开电视，不外乎是相亲和选秀，选秀不外乎中性还有美女；相亲也就是俊男美女，其他的，就没了。我想电视台也是在寻找更多吸引眼球的方式，在各种‘出口’中就放了我进来，这也是冒风险。”黄夕倍认为此造型并非只是简单地纪念外婆，头戴两个面具的“三面人”造型更有特别的想法：“‘三面人’是想表达人的多面性，两个话筒是想表达两个自己，两个未曾谋面的自己。”
　　参加选秀，为还人情
　　她说：最享受家里的自由生活
　　“我本身就不喜欢参加比赛，对选秀印象也一直不太好。海选的时候昆明赛区的评委吉培打电话找我，让我参加，我开始说算了，后来觉得她挺有诚意的，也是为了还她个人情，抱着完成任务的心情来的。觉得唱两首歌，淘汰了就走人，没想到走到现在。”说起自己的选秀初衷，黄夕倍的回答也显得十分地淡然。“现在真正参与进来了，或多或少也还是有收获的吧。有时每天大概只能睡3个小时，大量时间都是在拍片，选秀也是一种产品，之前的宣传营销做好了，后面的收视率才会跟上来。”
　　据花儿工作人员张先生介绍，黄夕倍的音乐风格之所以另类，是因为受其外婆影响。对此，黄夕倍解释，“那是一种精神的引导！她生前爱听戏曲，她有一个反传统的自由灵魂，可以做任何向往自由的事。外婆的爸爸是留美医学博士，外婆家里开了一个小诊所。当年昆明有美军飞虎队，外婆和她父亲就去看望飞虎队员，他们喝白兰地、听老胶片的爵士乐，过着现在看来很诗意的生活。在我的记忆里，外婆到老了都在看书、喝酒。”黄夕倍说，自己其实最享受的是家里的生活，更自由。
　　养花养狗，淡泊名利
　　她说：最怕别人给我贴标签
　　一直以来都唱爵士英文歌的黄夕倍以独特的嗓音声线征服了评委。大家对于她的喜爱，或许就是喜欢她那种永远慢半拍或是游离的洒脱和自然。黄夕倍却似乎并不喜欢，“我最怕的就是别人给我贴标签，我不是只唱爵士乐的什么灵魂歌者，我喜欢的音乐还有很多，只希望可以慢慢和大家分享。今后有机会我还想尝试类似改编《小河淌水》的云南歌曲，加入一些云南味在我的音乐当中。”
　　黄夕倍透露，自己私下喜欢养花养狗等。“很多时候我可能对什么都无所谓，觉得顺其自然就好，但我也会怕没时间找灵感或者做自己想做的事情。”正在云南艺术学院音乐教育和音乐史念大四的黄夕倍说：“最想做的是民族性的，有世界音乐感觉的音乐。”当记者问及是否会在乎成名所带来的负面影响，黄夕倍坦言：“好就接受，不好还不如回去，在哪都一样生活。”
　　对于目前自己的状态，黄夕倍表示“我觉得我现在就是肉体上住着五星级的大酒店，待遇确实没话说。但心理上需要静养，我希望可以有一些属于自己的充裕时间，好让我好好琢磨接下来的创意和想法！”
　　华西都市报记者陈颖

