李琳美国游学曝光 化身中美交流文化桥梁(组图)
　　新浪娱乐讯 素有演艺圈才女之称的李琳(微博)，因她甜美的形象和精湛的演技深受各个年龄层观众的喜爱。与张国强合作出演的电视剧《只要你过得比我好》刚刚杀青，李琳就马不停蹄的奔赴美国开始了她的游学之旅。作风低调的李琳，一直未对媒体过多的透露她目前状况，但透过微博仍然揭开了她此番的美国之旅的神秘面纱。
　　因电影结缘美国
　　李琳于今年六月赴美，作为优秀艺术类人才，李琳代表国家文化部被派往美国加州大学圣克鲁斯分校进行为期六个月的交流学习并担任该校的客座教授。对经常去美国的她，用英文进行日常交流已不成问题，但是用英文演讲并讲解专业课知识会不会难道她呢？李琳坦言用英语授课确实是一项挑战，一开始她很紧张，因此她在课前都会进行充分的准备，抓紧一切空余时间来备课，也查阅很多文献资料，慢慢的对用英文讲课这件事也开始充满信心了，在备课的过程中李琳也学到很多新知识，让她受益匪浅。
　　加州大学“最美”的华人女教授
　　虽然在荧屏中总是出演苦情的角色并被冠以“悲情女王”的称谓，但在生活中李琳其实是个很乐观开朗的女性，来到加州大学她常常和各国学生们玩在一起、吃在一起，一起打球、搭帐篷吃烧烤。很多美国学生都误以为青春活泼的李琳是一位中国来的留学生，在得知她客座教授的身份后，都纷纷表示了尊敬和喜爱，并称她是加州大学“最美”的华人女教授。
　　喜获“心头宝”
　　李琳所在的加州大学圣克鲁斯大学位于Santa Cruz市，这是一个另类的城市，有很多艺术家游牧在此，整个城市充满艺术气息，而且在这里每个人都爱动物。他们说：我们可以没有爱人，但不能没有宠物。富有爱心的李琳，也在这里收获了自己的“心头宝”一只可爱的绿颊锥尾鹦鹉，它的到来给李琳的美国游学生活增加了许多乐趣，李琳说这只小鹦鹉非常的聪明温顺但是很爱吃醋，李琳现在正在积极的教它说话，最终能不能成功，还要看“教育”的成果。
　　化身中美文化交流桥梁
　　在美期间李琳不单向美国学生们讲解中国的电影文化，同时学习了很多美国优秀的电影表演理论，并与加州大学的师生结下了深厚的友情，成为中美两国艺术交流中一道美丽的桥梁。李琳的赴美交流预计于今年12月结束，在余下的三个月中，相信将会发生更多有趣或感动的见闻，李琳之后是否会更多的转战大荧幕，甚至国际影坛呢，值得我们持续关注。

