63岁王刚称儿子已经上幼儿园 还未定教育方案
　　羊城晚报记者  章琰  　　实习生  郑?
　　《你是我的幸福》上周在央视落幕，剧中长袖善舞的“丁主任”抢尽风头———继《铁齿铜牙纪晓岚》里的“和?”之后，王刚再次成功打造了一个“笑面虎”式的滑头形象。“你别看我戏里面演得好像八面玲珑，生活中我其实一到处理这种关系的时候就拙嘴笨舌，我最不善于处理体制内的人际关系，最怕打这方面的交道了！”面对观众给他的“定位”，王刚直呼无奈。接受羊城晚报记者采访时，王刚更多地展现出真实生活中的一面———爱表演，爱收藏，爱家庭，爱儿子……他不是左右逢源的和?，他是真性情的王刚。
　　惧：人际
　　“我是个敏感的人，对复杂关系避之不及”
　　人们印象中的王刚是怎样的？一张圆润且面善的脸，背后是一颗深不可测的内心；双眉一锁，便计上心来。他笑里藏刀，治人于无形；他绵里藏针，骂人不带脏字；他语言能力超群，人际关系融洽，办事手段老到，分寸拿捏妥帖……不得不说，观众对王刚的印象，大多来源于荧屏角色；而现实生活中的王刚，却是一个极其“惧怕”复杂人际关系和权谋的性情中人。
　　羊城晚报：对于《你是我的幸福》，大家最爱看的是剧中的“职场厚黑学”，好像中国观众特别吃这一套？
　　王刚：职场之中，大家莫名其妙地就这么斗来斗去的。你说谁好，谁坏？孰优，孰劣？谁也说不清楚。好像就是一种常态、一种惯性，不斗就不正常，钩心斗角才正常。职场为什么会这样呢？这里面既有千百年来延续下来的负面文化，也有一些当下的时代原因，毕竟全世界都在改变，必然会冲击很多人的利益，还有一些观念。
　　羊城晚报：相比之下，是不是中国的“办公室政治”最为登峰造极？
　　王刚：其实也不是，整个东方文化都存在这个现象。在日本，在韩国，办公室政治玩得更厉害。中国经历了改革开放二三十年之后，人们受到各种观念的碰撞，思想相对还自由一点。而日本更夸张，比我们厉害多了，比如日本一家企业，职员一旦进去就仿佛终身为奴，太可怕了，那一个企业就像一个国家一样，组长就像国王一样。所以你在东京、大阪，看到地铁上的人都是匆匆忙忙的，他们只有在小酒馆里才洒脱一点。
　　羊城晚报：你演了这么多权谋人物，但自己好像从未正正经经地坐过办公室？
　　王刚：你还真了解我，我这一辈子还真没坐过办公室，从没在职场、更没在官场混过。我对这个避之不及，我不愿意受体制内一个机关一个单位的束缚，就是因为我看到这些人活得太累太累了。哎呀，他们这一辈子似乎就死守着一官半职，一旦失去了比如下岗或离退休了，没有了原来那个职务，他们会变得非常非常地失落。我为什么逃避？就因为我知道这些、看过这些，所以反过来我还能去演这些、诠释这些。
　　羊城晚报：你是不是在跟文工团或者电视台打交道时了解了办公室文化？
　　王刚：有这方面的原因。以体制内的业务单位为例，他们特别有意思，他们分两条线来给人划分等级———一个是行政级别，一个是业务职称。比如说我在央视是播音指导，就是播音主持系列里的“正高”级———就是业务职称的最高级别了。那又如何呢？这个栏目组的组长是“正科”级，人家有行政级别，明白吗？人家在你面前还就是个领导。所以有时会遇到一个很尴尬的局面———你们有时会碰面，比如说你在办公室里偶尔开一个会，却来了一个节目组的组长，他是个正科级，他比你还年轻，有时候你就很难拿捏，你是把他当成领导呢？当成小老弟呢？还是当成什么呢？……不尴不尬的。你要是遇到一个明事理的，他就会很主动地叫一声“王老师”，然后我赶紧接话：“可别别别，你是我的领导呀！”大家逗闷子，就会比较轻松。可有些人不是这样的，他们官本位思想比较重，可能就真以为自己是领导了……这就是我后来尽量离开体制内机关的原因。
　　羊城晚报：但在中国不管你走到哪里，都没法避免这种人际关系的问题，你一般怎么处理？
　　王刚：一般来讲，如果有求于体制内的人做一些事情，那么尽量由别人去做。我不太善于打这方面的交道，你别看我戏里面演得好像很八面玲珑，其实生活中我一到这个时候就拙嘴笨舌。而且我很敏感，当人家稍稍流露出一点居高临下的态度，我就会很反感。或许因为我看得比较透，真的，人有时候太清醒了反而不好。而很多人在体制内呆很多年了，他们都习惯了、麻木了，一切都觉得很正常，我就不行。前几天我和一些刚毕业的职场人士进行交流，他们都觉得我这种想法很新鲜，因为他们从学校一出来就到了机关单位，觉得这一切是再自然不过了。在他们身上，说得不好听一点，有些“厚黑”的东西。因为他没有对比，觉得这个世界就是这样的，这个挺可怕的，也挺可悲的。
　　乐：表演
　　“小人物更接地气，和?是真正的小人物”
　　从《宰相刘罗锅》、《铁齿铜牙纪晓岚》到《梦断紫禁城》，王刚前后共演了168集的“和?”。由于将和?演得登峰造极，王刚也有了个响亮的名头———“和?专业户”。事实上，王刚在《夜幕下的哈尔滨》、《空姐与记者》、《九马疑踪》、《明镜高悬》、《霹雳菩萨》和音乐剧《音乐之声》中都有精彩表现，但都被“和?”的光芒所掩盖。
　　羊城晚报：你说过比较偏爱饰演小人物，为什么？
　　王刚：因为小人物往往最接近生活，最接地气儿；而大人物，尤其是在历史或现实中很有名的大人物，人们可能就会在心目中对他有一个先入为主的感觉，从形象到气质，都有一个固定图像。所以演一个无名的小人物，演着更轻松，更洒脱，更自如一些。人们在接受他的时候，在心理上也没有更多的桎梏。
　　羊城晚报：在演“和?”这个大人物时，你也尽可能地挖掘他小人物的一面？
　　王刚：和?其实是个真真正正的小人物。你想象一下，和?在皇上面前，或是在自己的府里，在自己的家人、管家面前，每一种状态是不同的。他除了在庙堂之上是一个握有重权的大臣以外，在生活当中，他也是很小的一个人物而已。我在塑造他的时候，充分利用不同的平台展示他的不同层面，包括他市井小民的心态，一些很俗的东西，一些人之常情的东西。尤其当他不是在厅堂之上，在面对乾隆的时候，他就再“小”不过了。在《宰相刘罗锅》的时候，他在乾隆面前就是一条狗啊。乾隆在嗑瓜子的时候，他上蹿下跳，摆出各种媚态来接瓜子皮儿；当皇上为了讨好自己心爱的妃子而让一只狗钻圈，狗却不钻时，和?居然趴在地上，他去钻那圈儿，那只狗果然就跟着钻了。这难道不就是俗到家、低微到家了吗？他在皇上面前难道不还是个小人物吗？小得不能再小了啊！
　　羊城晚报：很多导演说你的现场再创作能力很强，《铁齿铜牙纪晓岚》里就有很多神来之笔是你现场加的，那在《你是我的幸福》中有没有加入一些即兴的东西？
　　王刚：那太多了，几乎每一场都有。我并不是认认真真地研读完本子来演的，我主要靠的就是现场发挥。比如说我两次去老严家探病，那种语言上的交锋就现场琢磨———首先得考虑到大家都是同事，真真假假怎么说都是朋友，但又有竞争关系，所以，我们说话要在斗机锋中有所收敛，话说出去还要拉回来。老严也很聪明，没上我的当，软中带硬，他表面上在和汪总对抗，可当汪总一打电话给他，他马上就露出了喜悦。我也不能把他怎么着，最后我就说：“真有你的，I服了YOU！”这个在剧本上是没有的。后来导演对我说：王老师，这几场戏加下来，就太丰富了！
　　喜：生子
　　“一看到他，一天的烦恼都烟消云散了”
　　2008年8月25日，王刚的现任妻子郑艳东剖腹产下重达4.3公斤的健康男婴，胖小子嗓门极大，连医生都夸：孩子嗓门很亮，以后可以像他爸爸一样当主持人！王刚60岁老来得子，喜不自胜，但出于对孩子的保护，他极少在公开场合讨论孩子，只有在“澄清网络假视频、假图片”时公开过孩子的一张照片。那是孩子一周岁时拍的，卷头发、大眼睛，极漂亮。
　　羊城晚报：孩子现在是在家里还是上幼儿园了？
　　王刚：他刚刚上幼儿园了。对于孩子……怎么说呢？有时候觉得可爱，有时候又觉得挺可怜。为什么他们非得进幼儿园呢？为什么三岁就得离开家、离开父母？你知道现在孩子进幼儿园是多么痛苦的一件事，我的孩子还好，有的孩子就跟生离死别似的。这就是无奈呀，我们不能仅从生物的角度理解，更多地应从社会的角度理解，把孩子送去，然后必须得小学、中学、大学地一路培养上去。这里面有很多的离别，也有很多的困难要克服。孩子不愿意去，家长其实也不想送，但是不送去，我们又没法工作。我曾经看过一个以色列的哑剧，特别好，就是一个演员表演一个出生的婴儿，他从母体里出来后，要取名字、要办出生证、要学这个学那个……最后哑剧的结尾就是：他又回到了妈妈的肚子里，感叹自己实在是不该出来。故事很有趣，很深邃，是一个黑色幽默。我看我儿子就是这样。
　　羊城晚报：据说你小时候特别皮，你儿子有没有遗传到这一点？
　　王刚：他不像我那样，可能因为他还没到那个年龄。那种皮是我们说的“七岁八岁狗都嫌”嘛，是七八岁那个时候。但他在个性独立方面还挺好的。一般来说，孩子上幼儿园，你会发现绝大部分女孩子是上学第一天就很不高兴，但是男孩子不是，高兴得要命，他觉得这是一个新地方，去闯一闯看一看，但是过了一个礼拜以后，就跟你说乏了，觉得幼儿园实在没意思了。他就这样，一切都玩过了、一切都看过了、哪个屋子都去过了、每个孩子的床他都在上面跨过了，就觉得没意思了。从昨天开始，他就不太想去幼儿园了。怎么办呢？我就跟他说：你看，爸爸妈妈上班，你也去上班呀，你知道吗？你那两只熊，一个叫毛蛋，一个叫小赖赖，他们就是你的两个儿子呀，你得像爸爸一样照顾他们，你是他们的爸爸。就这样，他马上不一样了，忽然好像增加了一份责任感，大清早就喊：“我上班去咯！”
　　羊城晚报：上次看到你公布他的照片，特别养眼，现在应该越来越机灵了吧？
　　王刚：是呀，我今年夏天的时候给他剪了一个光头，现在长出来应该有两公分多了。以前他一头卷发，而且特秀气，好多人问我说：“这是你闺女呀？”所以我决定，得让他更man一些，就给他剃了个圆圆的脑袋，现在变得虎头虎脑了。
　　羊城晚报：有没有为他量身定做一些教育方案？
　　王刚：还没有，现在定还太早。不过，因为我太太是搞西洋器乐的，我当然希望他能接触一下钢琴，提高一下个人修养。前些天在外面碰上刘诗昆先生，他就跟我聊孩子弹钢琴的事。但是，我儿子却死活不肯弹，他就站在凳子上，往下摁住不让打开琴盖。我们家附近有一个儿童钢琴训练机构，好多孩子在那边学，但我只要带着他路过那儿，他就避之不及：“爸爸，走错了！不是那！不是那！我不去！”哈哈，很奇怪。前些天刘诗昆先生还给我打电话问：“你儿子还是那样吗？”我说：“还那样，好像钢琴让他从娘胎里就觉得害怕。”不过他的语言能力和情商都不错。两岁的时候，他一出门就说：“今天天气好爽呀。”还有我很严肃地跟他说话时，他就会说：“爸爸你不要这样跟我讲话，真的，好吗？”你要是稍稍厉害一点说他，他就开始劝我：“你看我都哭了，别这样，好不好？”要他吃饭，他就说：“嘿，你不要麻烦我了，不要麻烦我了啊！”特别特别逗。
　　羊城晚报：现在孩子在身边会不会心情愉悦很多？
　　王刚：那当然了，忙了一天，我都尽量赶在他睡觉之前赶回家去。我太太和保姆也都知道我的心情，听到我的脚步声就会告诉他：“爸爸回来了，快去迎接爸爸。”然后我打开门，他会跟我说一声：“爸爸辛苦了！”当时我就受不了了，一天的烦躁呀、累呀，都烟消云散了。
　　链接
　　他“收藏”的是一种心态
　　从播音到主持再到演员，王刚似乎具备强大的多栖作战能力，他经常在很短的时间内从一个领域跳到另外一个领域，从一个单位跳到另一个单位。不过，有一样东西，却始终在王刚的生活中占据最多时间、耗费最多精力、投入最多感情———那就是收藏。王刚进入收藏界比较晚，他的“老师”马未都评价他“悟性极高、后来居上”。而一提起收藏的话题，王刚就快乐得像个孩子。
　　王刚承认，他现在放在收藏上的时间还是最多的，“你要说谁要拿几件东西让我看一看呀，或是拍卖会上又有什么啦，或是鉴宝类网络上又有什么啦，我就得立马去看一看，那是非常主动地、兴趣盎然地去做这个事情”。
　　有人说，收藏者更多的是收藏一种心态。王刚也认同这个说法：“说俗一点就是一个‘玩’，因为我在其他各个领域———说出来有点大言不惭了———挑战性都不太大，稍稍努力点就可以做成的。只有收藏，这个挑战性太大了———真的假的，水深水浅，水浑水清，而且它还牵扯到金钱，而且还是不小的价码，这个挑战意义非常大，所以就很好玩，可以刺激到我的中枢神经。我庆幸自己爱上了收藏，它对我的性格磨砺很有帮助。那天去上海接受采访，海岩、马未都，我们三个一块去的。在酒店里一块儿聊天时，海岩有一个观点我很赞同：大隐于古，古物的‘古’。如果说我当初从机关、单位那里‘逃’出来的话，那么我现在是进一步地‘逃’进了收藏、古代艺术的这个领域里，把自己藏起来，同时自己又得其所哉。”
　　记者印象
　　都说“岁月褶皱肌肤，暮气褶皱灵魂”，王刚是属于肌肤和灵魂都没多少褶子的人。你很难想象，荧屏上精神抖擞、红光满面的他，如今已年过花甲。记得我在采访《你是我的幸福》导演姜凯阳时，他用了一句话来形容王刚———“活明白了”。或许，这个最能解释为何王刚在表演时能如此从容不迫，在生活上能如此避繁就简，在个性上能如此率真可爱。高兴了，他会哈哈哈仰天大笑；聊得兴起了，他会大赞记者“采访有弹性”；谈起儿子，他会乐得合不拢嘴……在他身上，你会明白：青春不是年华，而是一种心态。

