张峻宁现身沈阳品牌会 大秀英语轻松自如(图)
　　新浪娱乐讯 前日，人气偶像张峻宁(微博)现身沈阳，出席某世界顶尖品牌的新店开幕仪式。当晚张峻宁身着该品牌最新款精致西装套装亮相会场，更与该品牌品牌负责人用英语畅谈甚欢。当晚与张峻宁一起出席的还有付辛博(微博)和郑元畅，三大型男首次搭档效果超赞，这让沈阳的粉丝们激动不已、大呼过瘾。
　　某世界著名品牌沈阳万象城店开业庆典与9月14日隆重举行，人气偶像张峻宁应邀出席。张峻宁良好的形象和帅气的外形，一向是各大顶尖品牌青睐的对象。当晚，一身精致灰色西装现身的张峻宁，原本就对该品牌关注有加，此次有机会详细了解和近距离探讨，当然不会放过机会。所以，当该品牌中国区总经理Fransco Xavier Severren先生带领大家在店中参观时，张峻宁也是不断的和Fransco交流，两人相谈甚欢。张峻宁流利的英语，也让Fransco大加赞赏。另外，该品牌当晚的新品秀也是让人眼前一亮。其巧妙的利用商场内的扶梯最为T台的一部分，形式新颖、视觉冲击强烈。
　　近日人气暴涨的张峻宁也是工作不断，马不停蹄的为自己主演的即将上映的最近电影《第一大总统》积极宣传，希望观众到时能够走进电影院，关注张峻宁版的蒋介石。

