邓建国：张艺谋才是炒作鼻祖 说我不行我不服
　　淡出“八卦江湖”许久的“原影视大鳄”邓建国(微博)，近日因为“19岁干女儿变娇妻”以及“巨星影业伦敦上市”两条新闻，又出现在娱乐圈的风口浪尖。一个十年前就身家过亿的影视大鳄，一个淡出影视圈近十年52岁重新复出的影视界新人。邓建国给外界带来多少笑料，就同样带来多少传奇。日前，记者在位于广州番禺的巨星影视基地采访了邓建国。
　　辽沈晚报(微博)：离开这么多年，炒作的习惯依然不变？
　　邓建国：江山易改本性难移，我不是故意要炒。谁不炒呢？
　　辽沈晚报：都管你叫炒作大王，有你佩服的炒作高手吗？
　　邓建国：有，就是张艺谋和冯小刚(微博)啊。张艺谋是绯闻鼻祖，冯小刚是夸张大师啊。张艺谋要是不炒作，哪个观众数九寒冬12点去电影院看什么首映场？冯小刚要是不炒作，他为什么要在《天下无贼》的时候拉一车皮人从北京去香港搞首映式？但我最看不惯的是，明明是在炒作，还否认，还把自己弄得很清高的样子。
　　辽沈晚报：你好像很反感提到“宋祖德(微博)”？
　　邓建国：(赶快摆手)别跟我提他。任何炒作都得有底线。你说我老邓炒作也好，说我没文化也好，但是我没有危害过别人。
　　辽沈晚报：有因为你炒作而远离你的吗？
　　邓建国：有，汤镇宗、张国立、邹静之，还能联系得到，不过不像以前关系那么好了。他们是明星，需要“装”一下，但我有我自己生活的方式，让我憋着会装出神经病来。
　　辽沈晚报：你怎样评价张国立？
　　邓建国：我们还是朋友，没有矛盾，只不过没有原来那么好了。他不是有才华，而是勤奋，别人在花天酒地的时候，他都在用功，所以他能超出常人。
　　“虽然我有不少绯闻 
　　但我对婚姻是认真的”
　　辽沈晚报：现在忙着重新出山状态是什么样的？
　　邓建国：每天工作15个小时以上，这种状态已经延续了三个多月。
　　辽沈晚报：看来人家说你婚礼就是为了炒作，不是冤枉你喽？
　　邓建国：哪有，虽然我以前也有不少绯闻，但是我对婚礼的态度是认真的。
　　辽沈晚报：离开的这些年都在干嘛？
　　邓建国：做酒的生意，开酒楼，做过电视栏目，还搞过保健品，但是都不太理想。
　　辽沈晚报：回来之后感觉如何？
　　邓建国：结婚有那么多媒体报道，都给了娱乐头条。这说明大家是欢迎老邓的，都不欢迎宋祖德。
　　“不是海归、学院、体制内的，
　　但土八路依然有市场”
　　辽沈晚报：当年金盆洗手的时候你抨击过电视剧市场，隔了这么多年还能适应吗？
　　邓建国：当时是垄断。现在好了，市场更开放，卫视和网络竞争都很激烈。虽然有很多海归派能人，但我相信土八路依然还有市场，因为我更懂中国国情，更懂观众口味。
　　辽沈晚报：你觉得你是影视圈的人吗？
　　邓建国：不是。我既不是学院派，也不是体制内的，我唯一受到过的颁奖邀请就是发改委庆祝改革开放25周年“改革之星”，我是娱乐圈唯一一个获奖的。他们的评语是(翻书找到准确的话)：“以独到精明的眼光投拍了大量脍炙人口的影视作品，以一个放映员的成功激励了无数满怀激情创业的人”。
　　辽沈晚报：你觉得你这次能成功吗？
　　邓建国：很多人觉得我老邓在影视不规范的时候，成功了，现在影视规范了他就成功不了。这个我不服，我会让大家看到我老邓在公司运作方面的才华。
　　“我还要找张国立，
　　重拍《康熙微服私访记》”
　　辽沈晚报：你是否总结过这几年自己沉下去的原因？
　　邓建国：我没有更好地把握时机。错过了和张艺谋冯小刚的合作，我抓住了张国立，但是后来又被张国立甩掉了。
　　辽沈晚报：现在再起还来得及不？
　　邓建国：我才50出头，我的偶像，邵逸夫70岁才投资拍电影。
　　辽沈晚报：你现在的财务状况怎么样？《公主出山》投资多少？
　　邓建国：1600多万，不是我自己，我们三家投资。现金流不太多，但拍戏生活是不缺。毕竟我还有价值上亿的物业和影视剧的版权。
　　辽沈晚报：还有什么其他的打算？
　　邓建国：我还要跟张国立、邹静之联络，我们将重拍《康熙微服私访记》系列。
　　回顾
　　邓建国的这些年
　　1999年——2002年：起步三年 风光无限
　　邓建国作为民营影视代表人物最辉煌的三年。巨星影业的《鸦片战争演义》、《康熙微服私访记》、《我这一辈子》，屡创收视奇迹。
　　2002年：金盆洗手 酒业铩羽
　　2002年，宣布退出影视圈，投身白酒行业，当时“金盆洗手”的仪式搞得非常轰动。但他犯下低级错误，“赤水河”商标被人抢注，生产权无法掌握，销售业绩每况愈下，一年后只能宣布退出经营。
　　2004年——2008年：两度复出 均无下文
　　2004年，宣布拍摄《俏黄蓉》、《星空》等影视剧，却因剧本版权问题而败诉，致使无法开机。2008年，在新疆阿克苏宣布拍摄新剧《红色警戒线》，后来也不了了之。
　　探访
　　精神分裂的“白宫”
　　邓建国的巨星影业在广州番禺南村镇草博路上，有人根据建筑形状管它叫寺院，有人根据颜色叫它白宫。
　　装修风格就很分裂
　　白宫的内部装修，《中国活宝邓建国》的作者姜汤给了准确的评价“看了会觉得主人是精神分裂”。
　　从外面看是颇具异国风情的外国建筑，进门仿佛走进了老式KTV，吧台和一排排茶座，往里有水池，彩灯、卡拉OK、台球案子。走廊两边的长桌子上摆着一排排足有几百本言情小说。所有角落都能看到邓建国最风光时、同各种明星大腕合影的照片，挂在最显要位置的是张国立邓婕夫妇的合影。
　　新娘子还穿高跟鞋
　　邓建国和19岁“小娇妻”黄梓琪以及几位员工都住在“白宫”里。 7月份结婚时邓建国说黄梓琪已经怀孕近三个月，但两个月之后，黄梓琪依然很瘦，肚子也不见隆起，而且还穿着至少7厘米的高跟鞋。记者随口提到：“孕妇穿高跟鞋对身体多不好。 ”邓建国非常迅速地喊来黄梓琪说：“新娘子，以后别穿高跟鞋了，记者们该不相信了。 ”
　　抠脚丫子抠鼻子还没改
　　闲暇时员工们也会说起老板的一些趣事，比如他经常在客人面前毫不避讳地抠鼻子、抠脚丫子。还有一大爱好是给人签名。如果人家不认识他，他就说自己是冯小刚，然后写上“邓建国到此一游”落款是“冯小刚”。
　　但大家经常会念邓建国的好，比如对身边下属非常好，孝敬父母。人很高调，但是做善事低调，资助了几百名失学儿童，但很少拿出来说。
　　记者 王琳娜 采写本版图片除署名外均由记者 王琳娜 摄

