李阳家暴事自己不敢告诉父母 称情感不需被尊重
    对话李阳
　　这就是李阳，一个身与心为敌的矛盾体。
　　撰稿/刘晓蓝
　　童年不快  长大“博爱”
　　新民周刊：对于这次事件，你的父母知道吗？
　　李阳：好像不太清楚。(问远在办公室那头签报销单的李宁)爸妈知道这件事儿吗？
　　(李宁：“知道。但我否认了。爸爸从卫视中文台看到了。”)哎哟喂(叹气)。父亲算广播电视界的老功臣了。估计有朋友告诉他，但他瘫痪了，最多看看电视。
　　(李宁：“没敢跟我妈说。”)对，我妈有点儿神经受不了。
　　新民周刊：父母对你怎么样？
　　李阳：父母对我比较粗暴的。重要一点还是，我的父母不会教育。我父亲也是不懂得“赏识教育”，从小打击性教育。我现在连“爸爸、妈妈”两个词都叫不出来。我得下很大的决心，才会出来半个“妈”字。她脾气非常怪。我都希望我爸重新找一个。太怪了。死不改悔。我妹妹也是(很怪)，离了一次婚，就不想再结了。我们俩都很怪。
　　新民周刊：对家庭两个字怎么看？
　　李阳：有时想，我为什么需要一个家庭？我会耗费很多精力，无奈。男女应该呆在一起很舒服，不用装，但很照顾对方情感。男的是不是会关心人，女的是不是很贤惠，这跟家庭教育、跟妈妈关系太重要了。
　　新民周刊：你是不是把对家庭的感情，转移到你的学员中去了？
　　李阳：对，全天下孩子都是自己的，这样才能普度众生。爱谁不喜欢谁，太狭隘，一定会带来巨大的痛苦，博爱很重要。
　　就算我的三个女儿，有两个查出来不是我的血统，不是我的DNA，那又有什么关系？我特反感男人说，孩子不是我的。那又怎样？根本无所谓。争夺财产的时候，亲生孩子照样更狠。
　　所以，血统血缘不重要，重要的是你给孩子怎样的习惯。我从我太太身上学到很多东西，也是功利主义(笑)。美国教育真好，品德很好，永远为对方着想。
　　新民周刊：你有没有觉得，隔离了自己对家庭的情感？
　　李阳：情感是不需要被尊重的，情感有时是脱缰的野马，不一定都是对的。感受虽然真实，但有对错之分。其实，有多少太太和丈夫会遇到更喜欢的人，如果追求这真实，这国家就完蛋了，还怎么混哪。
　　你到底爱不爱我
　　新民周刊：你以前说不爱KIM，现在呢？
　　李阳：以前是不爱。现在我崇拜她，崇拜她的那些优点。我现在不知道什么叫爱？爱是性的吸引？我觉得，我跟谁组建家庭都可以，哪怕街上随便找个人。
　　新民周刊：你觉得她爱你吗？
　　李阳：嗯。一会儿哭一会儿闹的。但这种爱挺恐怖的。哎呀，也不能太要求别人宽容了。
　　新民周刊：这种爱让你感觉不舒服？
　　李阳：对啊，爱我就不要抱怨，当年不爱你是事实啊。现在可以说是爱了，愿意付出，为对方着想，规划家庭的未来。
　　新民周刊：你一直强调夫妻要志同道合，你和KIM呢？
　　李阳：大方面是不错。她一个人带三个孩子，确实太难，但带得很好。天天跟三个孩子在一起，没有成年人交流。朋友聚会都是出双入对，她就觉得自己不完整。期望没有得到满足。而我不但不满足，而且没有重视。
　　新民周刊：你觉得这种状态可以改变吗？
　　李阳：决心下过不止一次。希望这种极端的事件以后，能够让我和她产生一定的改变。
　　新民周刊：你们两个都比较火爆？
　　李阳：是。都跟压力大有关。我每天都打电话关心她，这是中国式的；她说，“我想早上醒来的时候，醒在你的怀抱里。”不可能。如果没有孩子，我相信我们会做得非常好。她很受学生欢迎，工作能力强。但老三只有两岁半，所以她绝望了。她说，我们不要老三多好。
　　新民周刊：你们之间还是有感情的？
　　李阳：我们感情应该说是很深的(语气加重)。否则不会打打闹闹这么多年。但是需要智慧。
　　新民周刊：如果可以，你希望她做出哪些改进？
　　李阳：脾气好一点，说话温柔一点。三分听话七分听音嘛。她发火会很粗暴、丑恶那种，本身又是那个样子，你看(微博)照片了对吧。发火像魔鬼一样。她太多抱怨。人要祥和一点，佛教说的。
　　新民周刊：你信佛吗？
　　李阳：佛教很多观点是好的，人要祥和一点，不要那么多斗争。她信天主教没信好，爱要恒久忍耐。谁愿意在一个火药味的家庭呆着。
　　新民周刊：如果你需要改进，那会是什么？
　　李阳：可以的话，希望公司发展之后，能够像一个正常人生活。能够给孩子们庆祝生日，出席学校活动，花更多时间跟妻子在一起。我们也策划过好多事儿：单独去香港一天，去上海“疗伤”。
　　新民周刊：你把最后的决定交给了她？
　　李阳：我把最后的决定交给了上帝和她。
　　如果分开……
　　新民周刊：据我所知，你们没有做婚前财产公证，对么？有报道说，她当时想(公证)，但你拒绝了？
　　李阳：没有这回事。2005年，老大都已经两岁，才匆匆在拉斯维加斯(登记)。10分钟就办完了，特快，一会儿一个(笑)。本来我都没打算办手续。
　　新民周刊：您说的“本来”是指？
　　李阳：被逼无奈办的。她肯定要逼着跟我办张结婚证，希望有个保障。我之前离过一次婚，不想再办结婚证了。
　　新民周刊：有报道说，如果你们离婚，她会拿到公司股份，从而影响上市？
　　李阳：这个没有。按照拉斯维加斯的结婚证，还不知道会怎么处理，需要问律师。但是，她们不会(拿到股份)的。我最多给她一笔钱，让她住下来就可以了。我们可以自己定的。
　　不会财产分割，那就要调查资产。我还欠债几千万呢，起码我欠印刷厂两千多万。
　　新民周刊：你对媒体说，你不需要家庭？这些在传统观念看来不能接受。
　　李阳：我必须说出自己真实的东西。我真的是不需要家庭。媒体归于平静之后，我也不想再维持这个家庭了。
　　爱她不代表就要家庭，爱她就给她自由。她想回美国嘛，就帮助她回去。她必须要回去了。她离开自己国家太久了。驾驶执照过期，教师执照作废，她觉得自己失去很多。
　　新民周刊：你觉得她失去很多吗？
　　李阳：我觉得无所谓。她回去可以找份工作，她也需要工作上的成就感。钱方面，不会让她很艰苦，方方面面会照顾好。如果需要，会办签证派一个助手去美国照顾她。
　　新民周刊：既然你跟媒体说“我不需要家庭”，岂不是结局会很明朗？
　　李阳：不明朗。她如果需要我在，才能让家庭保持精神健康，我就会继续维持。如果她会快乐幸福一点，我会继续存在。爱就是成就对方。我现在最担心她身体崩溃，精神崩溃，怎么办？三个孩子怎么办？
　　爱江山不爱美人
　　新民周刊：你觉得事业和家庭是矛盾的？
　　李阳：对我来说是。我离开家，就突然觉得好自由。不用猜对方心理，不会做不想做的事。我也告诉过她，“没有你，我可以工作得更好”。积怨已久，分分合合。很累人，周边人也很累。事业不仅带来快乐，更带来意义。因为你在帮助“度”很多人。
　　新民周刊：多久回家一次？
　　李阳：我一个月只回一两天。因为要养活这个企业，六七百人。三年前就说拿时间来陪家人，但都没做到。
　　每次回来第一天，先“装”和谐，第二天她想要说问题的时候，我要坐飞机走了。情绪慢慢积累。她们四个生日我都记不住。但是我本人也不过，觉得是浪费。还是说我不太正常。
　　新民周刊：他们说你受到软暴力，你觉得是吗？
　　李阳：对啊，我觉得是软暴力。语言暴力。她语言能力非常强，我发一条短信，她能发十条。太厉害了，得理不饶人。
　　新民周刊：你对她的教育模式还蛮认可的？她是典型的美国教育吗？
　　李阳：就是因为认可，才有老二老三出来的。我认为挺典型的。刚开始我觉得她了不起，其实美国家庭都这么教育。比如小孩一旦会走路，就不给抱，这在国外是一个法规来的。
　　“疯狂英语”有多疯？
　　新民周刊：疯狂英语有没有改变你的性格？
　　李阳：不会，但带来很多麻烦。因为疯狂永远是负面的，疯狂杀人、疯狂放火、疯狂贪污，然后我非要把它变成正面的。这是品牌很难的一个地方。就有人说，“疯狂英语”疯狂家暴。如果几年前，绝对接受不了，现在我很坦然，觉得应该有这个勇气让别人说去。
　　新民周刊：事件发生十天后，你才有回应，你还挺“冷静”。
　　李阳：我不是很冷静，但我要通过智慧把自己变得很冷静。其实我缺乏智慧、缺乏口才。我小时候是口吃的。然后说话不完整，思想不深刻，经常说错话，现在还能创造一些名言了。
　　新民周刊：当时身边人什么反应？
　　李阳：身边人就想办法对付这个危机，建议我把(负面)影响降到最低。她发现，我的追随者所想的，都是如何保护品牌和个人形象。不问是不是有恐惧感，而是说对李阳老师伤害太大了。
　　新民周刊：你是个工作狂吗？
　　李阳：我也不是工作狂，谁愿意是工作狂。是这样，当人失去工作，就没有价值。至于享受家庭天伦之乐，第一天和孩子做做饭，我还是有兴趣的；第二天，我就没兴趣了。当然，还是需要改造自己。我喜欢从悬崖上往下跳，跳的过程当中涨智慧。翅膀长出来，然后落地。我逼自己往下跳，蹦极。
　　新民周刊：工作真的这么忙？
　　李阳：这么多年逃脱不了类似的命运，企业的特点就是以我为核心，我不转企业就不转了。大年三十都在工作。    我妹妹也放弃了家庭。孩子在北京，才三岁。她常驻广州，两个礼拜回去一次。不过换个角度思考，也锻炼了能力！
　　新民周刊：中国不只您一个人企业家，为什么没有听说他们同样的情况？
　　李阳：中国打老婆的事儿一般不会说出去，最多两个月不回家。中国很多企业家已经习以为常了。干脆把老婆送到美国去，守活寡，这种情况特别多。
　　事业危机
　　新民周刊：我看有些家长很在意“家暴”事件，你怎么看？
　　李阳：我会告诉家长，负面正面，天天听到。我会写一篇长篇文章，盖棺定论，对事情的全面反思，不会自作聪明来辩解。
　　成功与否，在于我的英语教学方法到底能不能帮到大家，以及我的家庭教育是否可以“度”千家万户。一切在于我的教育模式和产品质量，负面东西会带来暂时影响，核心还是我自己的改进。
　　新民周刊：如何看待网络那些负面评论？
　　李阳：它能让我更好地改进自己。有句话写得很好，“批评你的人都是对的，无论他们说什么。”批评中有很多真理，永远感谢批评你的人。
　　这些负面根本算不上，刘少奇死的时候七尺长发，邓小平被打成反革命，这是彻底地颠倒黑白，他们都能够活下来。我喜欢对比，挺好的。对比不是你能决定的。你必须找到你自己的方法，解脱。
　　新民周刊：你很上进。
　　李阳：我只在乎，自己的情商、智商，能不能改进，即使是在监狱。这才是不变的东西。我有很多榜样，曼德拉被监禁27年。如果是我，出狱就把监狱给炸了，绞死那些迫害我的人。所以我不能成为他(笑)。他邀请殴打过他的狱卒参加总统就职典礼。
　　新民周刊：你对外宣称，刚开始很生气，当发觉自己可以推进家暴立法，便决定配合。常理来看，逻辑上不太通顺，你觉得呢？
　　李阳：我觉得通的。一下子高尚了嘛，从“小我”变“大我”了。小我永远是生气的自私的，肌肉是练出来的，角色要转变嘛。这是一个习惯性动作。负面，总不能泡三个月啊。这是真实的一部分。
　　新民周刊：不觉得这种解释生硬吗？
　　李阳：因为它已经发生了，你必须给自己找到高尚的理由。有评论员不认可，我的人生是我的人生。没关系。评论员，只是影响到一部分弱智家长的选择。

