冯绍峰接受《ELLE》人物专访：十年一觉电影梦
　　组图：冯绍峰拍《ELLE》浪漫写真
　　大多数人喜欢冯绍峰是因为《宫》。这部戏大热，导致冯绍峰的微博粉丝直上400万。有人给他打电话，背景声音全是周围七大姑八大姨叽叽喳喳表达对“八阿哥”的爱。这部戏奠定了穿越剧在电视荧屏的火热，从此，继“小燕子”、“道明寺”之后，“八阿哥”成了90后们的白马王子、时代偶像。
　　在此之前，你认识冯绍峰或许是因为收视率很高的年代大戏《女人花》、《芸娘》等。那时他就收获了“年代戏第一小生"的称号，成为翩翩佳公子的最佳代言人。
　　其实冯绍峰32岁了，只看外表，没人相信。他用10年时间演出了自己的人生奋斗戏，出演影视作品50多部，简直是常年驻扎横店，一步步努力，终于跻身一线小生。女人们对他的爱因角色而起，泛滥到无边，看看对他的称呼吧：冯叔、冯太郎、冯先森、冯红豆、冯??、冯萌萌、冯倾城、冯理事、冯叨叨……但大红似乎并未改变他，他还是像以前一样，会认真对你说，我从来不觉得自己是明星，我是一个演员。
　　演戏越极端，生活就越平静
　　刚拍完《画皮2》的杀青大夜戏，冯绍峰红着眼睛接受采访。说话时，因为嗓子干渴，他不时咳嗽；尽管如此，也坚持每一分钟的认真。他没有对任何人说NO。与他合作两年多的经纪人说，没见过有人这样，大红之前和之后几乎没有改变。冯绍峰还是那个对吃没啥要求、演戏认真、不会和人红脸的温和男人。
　　演戏演了10年，一开始青涩懵懂，同学看到他的戏，评价是“说你傻还算是客气”！为了这句话，冯绍峰不服气地努力了10年。10年后的今天，他成了大制作电影《鸿门宴》的男主角项羽。他的造型令人震撼，眼睛充满内容，谁都没想到，楚霸王的热血霸气，竟被温和的冯绍峰演了出来。
　　“我完全变成了另外一个人。其实，项羽身上有一部分我，只不过平时没有展现出来。”
　　常人对项羽的理解就是霸气外露的粗犷英雄，政治上缺乏谋略和手段。“我们挖到了他内心很深的地方。项羽死的时候才31岁，会碰到很多困惑和问题，又有理想。他有血气方刚的地方，也可能因此导致失败。他重情重义，是个贵族。在我的概念里，英雄都是悲情的。”
　　这部戏拍到快结束时，某一天冯绍峰卸妆后，场工跑到制片面前问，“那个小孩是谁？”全然不识已合作好几个月的英雄男主角。演到被认不出来，是冯绍峰的成功。
　　10年一觉电影梦。刚入行时，冯绍峰从没想过自己会拍电影。“这一行想太多是白日梦。”多年之后的2011年，他终于一圆电影梦。今年，除了11月即将上映的《鸿门宴》和明年上映的《画皮2》，冯绍峰还有一部文艺片和一部古装片。但电视剧他依然会拍，毕竟有那么多粉丝还在电视荧屏前期待着他。
　　摄影：王龙伟  采访、撰文：Three  形象：曲妮  化妆、发型：杨晓波  编辑：李晶  助理：谢?  场地提供：中纺影棚

