张丰毅穿皮裤首登T台 自言：很受启发(组图)
　　新浪娱乐讯 知名演员张丰毅近日亮相某国际一线男装品牌新装发布，以特别嘉宾的身份走上秀场的T台，首次展现荧幕外的时尚魅力。身着新装的模特在T台上演绎，张丰毅压轴出场，保养得度的身材加上出色的演绎，引得现场高潮迭起，掌声不断。首次担任嘉宾模特的工作，张丰毅坦言，这一次的经历非常有趣，自言十分享受，“是一次崭新的体验，能感受到不同行业的创意和追求，对我来说很新鲜，也很受启发。”
　　首次客串走秀 王者风范掀高潮
　　从早期的《骆驼祥子》、《龙年警官》到之后的《霸王别姬》、《和平年代》、《赤壁》，张丰毅精湛的演技和出众的人格魅力深深的吸引着每一位观众。因而也成为众多顶级品牌青睐和力邀的对象。此次该品牌第一次邀请内地演员参与作品展示，张丰毅作为影视界唯一受邀的男演员压轴出席，也展现了他独特的时尚魅力和商业价值。
　　模特依次在T台上演绎最新潮流，张丰毅作为压轴一亮相T台便点燃全场高潮，成为整场活动的最大亮点之一。黑色皮裤加贴身黑色T恤，外搭笔挺的深色长款大衣，简约大气的造型勾勒出张丰毅魁梧硬派的成熟气质。虽是首次客串走秀，但张丰毅的表现却相当稳健，将银幕上气宇轩昂、沉稳霸气的王者风度延伸到了T台。全场掌声雷动，引发观众所有热情。
　　保养得度受称赞 享受“跨行”初体验 
　　与张丰毅有过接触的人都称赞，他是这个年龄段的男演员中，少有对体型保持极为看重的人。张丰毅表示，形体是一种银幕语言，自己平时注重锻炼是对演艺事业的一种尊重。此次接受品牌邀请，首次担任嘉宾模特的工作，一开始有种“隔行如隔山”的忐忑。但是从前一日由艺术总监亲自督阵的试装环节，到当日整场活动，张丰毅举手投足中展露的成熟自信和时尚魅力，都令现场的观众与工作人员大为称赞。
　　张丰毅表示，从前一天的试装彩排到当日的现场走秀，所有工作人员严谨、守时、兢兢业业的工作态度给自己留下极深的印象。这一次的经历非常有趣，他自言十分享受，“是一次崭新的体验，能感受到不同行业的创意和追求，对我来说很新鲜，也很受启发。”
　　《白鹿原》备受期待 《中国远征军》热播
　　无论是大小银幕上，还是商业舞台上，张丰毅成熟的男子气魄都得到了全方位的认可。其中，由王全安执导的年度史诗巨制《白鹿原》，自宣传物料曝光开始便引起众多期待。而张丰毅扮演的白嘉轩，也成了众所瞩目的焦点。
　　此外，由他领衔主演的电视剧《中国远征军》近日也登陆了央视八套的黄金剧场。在剧中，张丰毅饰演的抗日名将孙立人堪称一大亮点。此前该剧在地方台播出时，便有网友评论说：“张丰毅出场，整个戏就令人兴奋起来。”更有数据显示，在他于第十集出场后，几乎每一集的收视率都飙升1到1.3左右。

