芭莎明星慈善夜 田海蓉530万元拍得黄永玉画作
　　本报讯(记者罗颖)昨晚，以“让慈善成为希望”为年度主张的“第九届BAZAAR明星慈善夜”在北京举行，成龙(微博)、章子怡(微博)、范冰冰、李冰冰(微博)、姚晨(微博)、那英(微博)、刘亦菲、冯绍峰(微博)、林志玲(微博)、佟大为(微博)、张涵予(微博)、韩庚(微博)、李晨(微博)(微博)、王学圻、黄渤(微博)、陆毅(微博)、窦骁、周冬雨(微博)、黄奕(微博)、田海蓉(微博)等400名跨越商界、演艺界、文化界的名人盛装亮相。在星光熠熠之下，“慈善”的主题并没有被淹没，昨晚的明星慈善夜共募得善款3263万元，将用于被拐儿童的身心疾病救治和安家助学项目以及贫困地区大病儿童救治项目。  
　　明星“逆市”做慈善
　　BAZAAR明星慈善夜已经连续举办9年，但是今年最特别。受到“郭美美(微博)事件”影响，很多人对慈善充满失望和质疑，大量负面情绪在民众中滋生，中国的慈善事业正在经历最艰难的时期，在慈善环境并不好的情况下是坚持做慈善还是暂避风头？对于BAZAAR明星慈善夜的主办方是一个痛苦的选择。“我想起春节时，在微博上看到那些无辜的孩子被人贩子拐卖、被迫行乞饱受摧残甚至被打死的新闻，作为一个母亲，我气得发抖流出眼泪。看到重病孩子因贫困不想让父母债台高筑而说出：‘我想死……’这样的话语。我不知道还有什么理由让我们要停下来！”时尚芭莎(微博)的主编苏芒的一番话表明了态度。
　　成龙腕表成最贵拍品
　　昨晚在BAZAAR明星慈善夜上出现的明星也在用行动表明自己的慈善态度，在走红毯之后的拍卖环节上，章子怡、姚晨、田海蓉、李晨、佟大为、黄晓明(微博)、伊能静(微博)等也多次举牌竞拍，田海蓉分别以23万元和530万元拍得“爱之裙”晚礼服和黄永玉的画作，姚晨也以200万元拍得玫瑰戒指，成龙也慷慨解囊250万元。作为芭莎明星慈善夜的合作者之一，成龙称得上是当晚最活跃的明星之一。他不但积极竞拍并慷慨解囊250万，还将自己私人收藏的定制腕表捐了出来作为拍品拍卖，这块世界上独一无二的腕表被华谊兄弟总裁王中军以550万元拍得，这也成为当晚拍卖价格最高的一件拍品。
　　善款救助被拐儿童
　　善款的流向和使用监督是人们最关注的，明星慈善夜筹得的所有善款将通过中华少(微博)年儿童救助慈善基金和成龙基金会捐赠给两类孩子，一类是被解救的拐卖儿童，一类是贫困儿童的大病救治。中华儿慈会的理事长魏久明在接受记者采访时表示，针对今年寻找到的12岁以下的儿童发放3万元安家助学，另外2万块钱作为身心救助，“凡是收到的捐款，我们每一天都在网上公布，使用捐款方面，每一个季度都公布我们使用的情况，以后我们争取每个月都公布。在捐款流向方面，我们在网站设计方面正在改进，两三个月后，捐款的人就可以通过网络知道钱流向哪里如何使用。”
　　明星慈善态度
　　伊能静：慈善是利己利他的事情，为更多的孩子提供机会，其实也是在帮助我们自己的孩子。我的儿子：“小王子”已经10岁，开始有自己的世界观和态度，看到我助养的孩子给我写信，他会吃醋，也要写信给我，我想有机会一定带他到偏远山区去看望那些孩子。
　　林志玲：慈善是生活的一部分，不要漠视生活的小细节，从身边的人开始帮助，慈善不遥远，行动起来最重要。
　　黄晓明：我会做自己要做的事情，不会因为有一个老爷爷跌倒了，怕被诬陷，我就不去扶他，看到这样的事我很想骂人，不能让这种风气继续下去。
　　姚晨：慈善需要有人来呼吁，来传播，慈善确实不是一个人的事，明星起到了一个比较好的作用，像一个载体可以把一些人所需传播告诉大家。

