陈数赵胤胤巴厘岛水上完婚 仪式简单好事多磨
    点击查看高清大图>>>>>
　　新浪娱乐讯 9月16日，巴厘岛，“白玉兰视后”陈数(微博)和世界殿堂级钢琴家赵胤胤，在20多位亲朋好友的相伴之下完婚。袖珍的规模，简单的仪式，陈数和赵胤胤返璞归真，以最单纯的方式开启了一段全新的人生之旅。
　　婚礼仪式，选择在巴厘岛宝格丽酒店，从酒店泳池一直延伸到海边的水面上，架起了一座洒满花瓣的透明浮台，俩人就在此许下了一生的誓言：相约70岁牵手逛公园。
　　陈数说：“我一度不再相信自己能那么幸运，所以会有那一幕——我哭着问你，你怎么现在才出现？”赵胤胤说：“我可以保证，我们今后的生活中，不仅有柴米油盐酱醋茶，还有琴棋书画诗酒花。”
　　20分钟的仪式，希望永远。
　　好事多磨之一：婚纱失而复得
　　陈数、赵胤胤由香港转机，抵达巴厘岛，刚下飞机，就被吓出一身冷汗——装载着所有婚纱、礼服的行李不见了。航空公司连夜寻找，新人焦急等待。陈数对赵胤胤说：“没事儿，大不了我不穿婚纱，你不穿礼服，我们穿个休闲服，一样把婚结了！”
　　直到凌晨三点半，才接到电话，行李终于找到了，俩人长舒一口气。
　　陈数说：“其实我当时真的一点都不急，心想，什么都是缘分，重要的是和谁结婚，而不是穿什么结婚，如果老天爷安排我穿休闲服，倒也挺特别的，我欣然接受。”
　　俩人的婚礼请柬，设计为一只“漂流瓶”，灵感来自于陈数非常钟爱的一句话：若不是因为你，至今我还是一个漂泊的人。
　　“你看吧，连我们的行李都要多漂一会儿！”陈数笑言。
　　好事多磨之二：猴子“偷走”婚戒
　　第二件更戏剧性的事情是：婚戒不翼而飞……
　　之前在上海，陈数和赵胤胤完成了婚纱的内景拍摄，而到了巴厘岛的海边，由摄影师柴利增为他们完成外景部分。9月13日，刚完成第一组，工作人员惊呼：“戒指不见了。”
　　所有人都呆了，只一转身的工夫，戒指能飞去哪里呢？大家有的手忙脚乱地四处找；有的打电话通知还未启程的朋友，准备冲去店铺再买一对带来巴厘岛……惊魂甫定的4个小时之后，突然有人在酒店的草坪上看到了静静躺着的戒指——酒店服务员“勘探”完现场后，认定“戒指是被猴子偷走啦！”
　　原来宝格丽酒店，背山面海，自然风景优美，连猴子进出也无须门卡，虽然酒店各处都摆有告示：注意保管好物品，以防猴子。但可爱的小猴子们，还是“瞄”上了陈数和赵胤胤的戒指，得手后发现原来不是吃的！
　　“连小猴子们都来凑我们的热闹了，这好事得有多么多磨！”陈数说。
　　爱情誓言：70岁牵手逛公园
　　9月16日0点，陈数在其微博上以“我和你，从今天开始。”简单的一行字，表达其最平凡最真实的幸福。
　　她透露，结婚前一晚，赵胤胤特别有感触，看到那两枚在草坪中失而复得的戒指，“它们在这个茫茫世界中，显得那么渺小，但是却被我们找到了，它们彼此之间的距离，就像我们曾经的距离，或许一念之间，就千山万水了，亦或许，像我们一般，神奇地相遇。”
　　在证婚人及所有在场亲朋的见证下，赵胤胤的誓言简单直接：“千言万语化成三个字，不分开。”陈数则说：“因为你的出现，生命开始完整。”他们更约定：70岁牵手逛公园。

