国际时装周成都开幕 姜培琳王者归来
　　9月20日晚，国际超级名模姜培琳现身“首届成都国际时装周”，领秀国际时装品牌ARTIS和世界著名珠宝品牌珍珠之王Mikimoto发布会。姜培琳为嘉宾们呈现了一场“王者归来”的模特风范。对于姜培琳这位被法国时装权威誉为“中国国际超模”的模特，已经久别T台，更多的是以电视主持人或时尚专栏的身份出现在大众眼前。这次超级名模姜培琳来到成都国际时装周走秀，是2007年年底“退休”后的第一次走秀。在当晚，姜培琳接受了华西都市报的专访。姜培琳笑谈，以前是“名牌动物”，现在是穿着20元的休闲鞋享受生活。
　　Q:4年后，再次走上T台感觉如何？
　　姜：没什么特别的感觉，因为我一直在后台，等着最后上台，那时间足以让我找回以前的感觉，非常熟悉。
　　Q:对演出完后的由“世界葡萄酒珍品收藏馆”天鹅堡酒窖提供的金棕榈奖香槟酒印象如何？
　　姜：非常好喝，这品牌非常有名，以前就喝过，我爱好喝红酒、香槟酒等，在后台时，我还又喝了几杯。
　　Q:最近在忙什么？
　　姜：做家庭主妇，我现在的工作重心就是家庭。
　　Q:听说你老公(联想集团高层)是个千万富翁？
　　姜：不是，我还希望是呢，呵呵。
　　Q:这次来参加蓝剑唯怡2011首届成都国际时装周，感觉如何？
　　姜：很惊讶，没想到这是成都首次举办国际时装周，很国际化。对成都的印象一直很好，因为以前多次来过成都，很喜欢成都，成都是一个很时尚的城市，成都女人很美，也喜欢吃，喜欢消费，觉得成都的时尚基础很好。怎么也没想到这是成都的第一次国际时装周。
　　Q:之前看到你的新闻大多是关于你当主持人或写时尚专栏，以及结婚的消息，好像很少看到你走秀的消息，是不是很久没走秀了？
　　姜：是，2007年后，就去了英国留学，后来结婚。这次参加成都国际时装周是第一次走秀，四年没走T台了。平时也有参加时尚活动和晚会，这次走秀可以说是退休后的第一次登台。
　　Q:啊，那这次是为什么会来参加呢？
　　姜：成都朋友的召唤，另外也因为非常喜欢成都这个城市。
　　Q：那这次走秀会不会感觉很特别？姜：还好吧，童子功。
　　Q:当时是为什么要退休呢？
　　姜：走烦了，2000年开始走，走了7年，实在是累了。想换种生活状态。
　　Q:感觉你现在主要的工作就是享受生活？姜：是，因为要把以前错过的生活补上，以前该谈恋爱的时候没谈恋爱，每天都是走秀，几乎没有一点业余的休闲生活。
　　Q:你现在的生活与以往相比，改变最大的地方在哪？
　　姜：2007年，我基本上就是一个名牌动物，全身都是一线品牌。以前可以说有点虚荣，现在长大了，变得淡然了，对很多东西都看得很淡。以前觉得需要最好的品牌来武装自己，也理解成这是对名利的回报。现在完全是按照自己的审美穿衣打扮，你可能难以想象，我现在身上穿的鞋是20元买的。相比以前那么在乎自己的身份，现在真是完全不在乎了。
　　Q:那平时都用什么方式放松自己呢？姜：本来就很放松，没什么特别的方式。平时喜欢喝红酒，对红酒也有点研究，可以说是半个红酒专家，喜欢去各地享受红酒，也玩红酒期货。另外，也喜欢去云南收集?洱茶。
　　Q:你对这次成都国际时装周感觉如何？姜：很不错，有很好的模特，也有一些世界顶级品牌，很国际化。成都应该向北京和上海学习，把中国的好品牌聚集起来展示，因为中国的就意味着国际化。
　　Q:根据你对国际各大时装周的了解，你对于成都国际时装周的将来有什么样的建议？
　　姜：希望成都加快步伐，多办像这次一样的国际时装周活动，最好每半年就做一次。另外，应该多一些设计师的专场秀，因为各大国际时装周主要是包涵两方面的内容，一方面是以设计师为主题的秀，一方面是面对商业的成衣秀。
　　Q:在成都有没有特别想吃的东西？
　　姜：当然是火锅，已经约了几个朋友，工作完就去吃火锅。
　　Q:你怎么看今年秋冬的时尚流行趋势？姜：会延续今夏的色彩，水果色颜色，毛绒绒的服饰，有品质感的面料依然会流行，而明年春夏应该也会如此，只不过颜色会稍微暗点下来。
　　记者手记
　　2011首届成都国际时装周璀璨开幕后，引起了追求时尚的成都人广泛的关注，时尚、潮流成为热议的话题。昨晚，随着名模姜培琳的到来更是掀起了本次时装周的第一股热浪，虽然阔别4年，但姜培琳风采依旧，以从容自信的姿态，高雅的气质和娴熟的技艺征服了在场的所有嘉宾，赢得满堂喝彩。今晚，2011世界超级模特大赛全球总冠军，巴西名模朱莉安娜将领秀国际时装品牌ICEBERG及LEVARZA新品发布会，精彩值得期待。记者王科

