李阳难忘与妻子甜蜜回忆 回忆幼时家庭教育粗暴
    李阳打老婆，闹得满城风雨。随着事态发展，一个摇摇欲坠的“假单亲”家庭浮出水面。像大多数人一样，李阳的职场行为和人格行为，“华丽丽地”分割开来。
　　撰稿/刘晓蓝
　　李阳打老婆，闹得满城风雨。
　　8月31日，李阳的第二任妻子、美国籍的KIM微博公开李阳“家暴”，引起轩然大波。事业正如日中天，李阳却遭后院起火。随着事态发展，一个摇摇欲坠的“假单亲”家庭浮出水面。
　　随访李阳
　　“李阳疯狂英语”总部设在广州。背依白云山风景区，占地4.5万平方米，35间全套电教化教室，完全学院化建筑设计，新校区才建成两年。记者随访期间，并无学生上课，校园颇为宁静。甬道左旁挂两道横幅：“欢迎全国英语学习者来参加‘两天两夜开口说英语’魔鬼训练营”、“让我们一起把英语踩在脚下”！
　　彼时正值李阳主持编辑部会议。他邀请记者与会，“刚才还在谈论‘家暴’，他们都问我‘怎么还不离婚啊’？”
　　李阳是站着开会的。正在讨论《我疯狂我成功》一书的改版。“编书过程中，如果谁的建议能产生质的飞跃，单独算钱。这是一个钱的世界。”钱，看来是李阳的首要激励机制。
　　“买床，每个人必须睡觉。这是我们的家园。怎么布置，你们要花功夫。” 李阳把午睡看作是“一件神圣的工作”。
　　“编辑部做了很多伟大工作，卖不好是市场部太弱智了，公司整个支持系统不够。比如制作完不成了，我们要支援，全公司要重视。编辑部与其他部门关系并不太好，李阳努力协调。
　　“门口那棵树怎么死掉了？把花摆到桌台上会更好看”，李阳真够操心的。另外，关于食堂饭菜、人事招收、各部门关系协调等，李阳也都一一吩咐。
　　走在校园，英文“俯拾皆是”，果真是“疯狂英语”。无论教学楼还是食堂，甚至屋顶横梁都贴满英文句子，内容包括有爱心、勤奋刻苦、报效祖国等。食堂墙壁上贴有照片，拍的是面对饭菜的学员们，手捧课本，朗读英文。
　　这里，除了英语，就是李阳。食堂门口两侧各贴着一行字：“李阳老师爱你们！”李阳的头像，亦随处可见。在这里，他像是一位神。
　　李阳其实很少来总部。学生见到他，老远就高喊“李阳老师！”态度十分亲密；深陷“家暴门”的李阳还算和蔼，回应说短信联系。还有学生索要签名。在记者和李阳共同进餐的那个小食堂，墙壁上粘贴着其亲传弟子们的照片，以及李阳的大幅照片。
　　李阳给记者看一位牧师发给他的短信，“Turn the scars into stars(把伤疤变成明星)，这说得多好”，李阳说。
　　饭菜是食堂打过来的，味道不错。李阳开始和妻子以及三个孩子通电话，询问她们怎么样，都做了些什么，开不开心，大概七八分钟。
　　记者深切感到，“疯狂英语”以一种家长式氛围格局经营。李阳身边，跟随者众，抗衡者少，制约者无。就连妹妹李宁也毕恭毕敬，以“您”呼之。他的助理大部分很年轻，常伴左右的两个男助理之一孙泽辉，还是90后。勤奋努力，崇拜李阳。
　　从最基层的学生上课培训，到高层决断，“教主”李阳大多亲力亲为。“这个公司如果没有我，一天都转不了”，这话一点不假。他的字体，锋利如刀，张扬如鞭，刚硬似岩。字体间隔极小，望去有压迫之感。
　　李阳表示，过一两年公司转型成一个上市公司，想“像一个正常人生活作息”。
　　不过，照他性格来看，这可能性近乎为零。42岁的李阳事必躬亲，和诸葛亮、雍正一样的作派。他已经深陷“疯狂英语”，更像是一个人在战斗。
　　李阳的美国籍太太注重家庭生活。她向李阳索要时间，陪伴家庭：“我希望每天早上醒来，都能醒在你的怀里”，而这对于认为“工作比家庭、爱情、友情、亲情、财富、娱乐都重要一百倍”的李阳，绝对是天方夜谭。
　　李阳的工作，永远不会停下来。这是他的命中注定。
　　谁成为李阳的女人，首先必须要服从他的事业。“我不需要家庭”，李阳说，“我的事业远比家庭更重要。”而可怜的KIM，难道真要成为李阳辉煌事业下的炮灰？
　　童年小李阳：羞涩压抑
　　李阳，1969年出生时，正值作为知青的父母支援边疆。李阳随外婆在江苏常州住到4岁，才回到新疆父母身边。“那时他和父母感情已经没有了，”妹妹李宁如此评价。李宁比李阳小6岁。
　　“是的。4岁之前一定要跟家长在一块儿”，李阳算是经验之谈。
　　父亲退休前是中央人民广播电台(微博)副台长、广电总局无线局局长兼党委书记；母亲是中央人民广播电台的高级工程师，都是高级知识分子。“父母对我还是很粗暴的，打击性教育”，他似乎有些“怀恨在心”，“父母之间也有很激烈的争吵”。
　　童年小李阳，与今是天壤之别：害羞、内向、不敢见陌生人。“小时候在新疆，在一个打架的环境中长大，上学放学都是各种殴斗事件”，这也许培养了他内心的冲突。
　　小李阳学写字，写得难看。妈妈生气看不过，就撕他作业本。眼巴巴地，小李阳看着20页的作业本给撕成了2页，无所适从。
　　“母亲是一个很怪异的人。太怪了”，李阳至今如此形容。采访时意外得知，那天正是母亲七十大寿。于是，他让李宁拨号“打前阵”，和母亲打了个招呼，很短，不足一分钟。
　　李阳说，他年轻时候去做脸部理疗，仪器漏电，李阳也不敢吱声，“我就咬着牙挺着，后来发现我脸上的肉都快烤熟了！”脸上从此留下一块疤。
　　这时的李阳，性格压抑，迷茫不安。
　　甜蜜邂逅
　　和所有的恋情一样，最初总是最甜蜜的。
　　李阳创立“疯狂英语”后，1999年受邀去吉林市演讲；当时担任迈阿密教师联盟总干事的KIM，29岁，作为访问学者，前往吉林市考察英语教学方法。松花湖上的客船上，他们意外邂逅。
　　“狡猾的”李阳上前，操纯正的美语“假装”美国人，和KIM搭话。KIM竟然信以为真，她甚至失望地说，来这里是想认识中国人，没想到还是碰到“美国老乡”。当她后来得知真相后，笑着跟李阳说，“你真的可以以假乱真”。
　　时值盛夏，头顶烈日炎炎，船下湖水粼粼。得知KIM是游泳健将，李阳又出“坏点子”：他问KIM敢不敢跳下去？李阳话音刚落，KIM便飞身跃下，“这有什么不敢？！”她在湖中畅游起来。“她还真游得挺好！大家都非常开心”，回想邂逅，李阳微笑。
　　“我就马上邀请她参加广西阳朔的‘首届疯狂英语强化集训营’，也很欣赏她”，后来，李阳对KIM频频发出加盟邀请。KIM也出乎意料，中国人学习竟然如此主动，很有成就感。最终，她辞去原来工作，加盟当时还在广州越秀区黄花岗公园附近的“疯狂英语”总部，担任美籍总编辑。
　　二人一起工作有四五年，那时，KIM负责所有出版书籍的校稿和最终审稿。她曾在美国就读英语专业，功力深厚。“KIM的教学能力、工作能力、应急能力，都很出众”，有员工这样评价。李阳也说，“我们在一起工作，真的很默契。”
　　日久生情。大女儿出生两年后，在浪漫之都拉斯维加斯，他们办理了结婚手续。
　　然而，12年后，一个摇摇欲坠的“假单亲”家庭浮出水面。
　　“家暴门”事件还原
　　8月31日，“家暴”的那天上午，据李阳说，老婆KIM想让全家在十一黄金周回美国度假。而假期肯定需要上课，李阳回答绝不可能。继而旧账被翻出来，她“开始狂嚣，从上午8点到中午12点半”，李阳回忆，“我一直咬牙。跟她说，‘你不要再说了，我已经不行了，you shut up(你闭嘴)！’她声音越来越大，说：‘you! Shut up！(你闭嘴！)’我一下子就暴了。”
　　李阳看到KIM从沙发上站了起来，“以为她又要发飙了，砸东西什么的”，李阳一个箭步上去，“把她按在地上了，我就把她的头撞到地上了，撞了好多下……”，李阳如此描述。
　　双方积怨已久。金发碧眼的KIM在中国居住12年之久，孤独；独自养育三个女儿，过着假单亲生活，哀怨；看到朋友们聚会都是出双入对，自己形单影只，不快。
　　这次家暴，浑身是伤的KIM没有入乡随俗像大多数中国女人那样息事宁人。她决定，给公众一个绝对真实版的李阳：将“家暴”大白天下。从其公开的微博照片，可以看到李阳下手够狠。KIM额头瘀血红肿，耳朵血迹斑斑，膝盖亦是伤痕累累。
　　舆论哗然。多年来从事中学生英语教育和家长家庭教育，李阳面对妻子如此“残忍”，最小的女儿Lydia就在“家暴”现场目击整个过程，这是一种什么场景？
　　此后整整十天，李阳对“家暴”绝口不提。李阳的妹妹李宁否认此事。工作人员要不称“不插手家事”，要不称微博造谣。一时众说纷纭。
　　无奈KIM徒劳“隔空打穴”，“疯狂”李阳变淡定，拒不接招。有网友留言：李阳，你老婆喊你回家离婚。
　　李阳绝不可能淡定。9月9日，他从上海飞回北京，从机场直接赶到派出所。
　　“我们在警察局又差点吵起来。”李阳说，“警察都说了，‘拜托，李老师，闭嘴好不好，你就承认一切都是你错’”，他又说，“夫妻两个人，可以是深层次的交流，也可以是敌人。这种关系，太独特。”
　　因为涉外，北京市公安局领导甚至发话当地公安局，要求妥善处理此事。
　　双方最终达成四点协议。“一是保证不再实施暴力，二是我要在微博公开道歉，三是去找心理咨询师，四是向妇女心理咨询中心捐赠1000元，让他们帮助更多人咨询”，李阳说。
　　9月10日下午2时许，李阳“疯狂英语”官方微博正面回应：“我向KIM正式道歉，我对她实施了家庭暴力，造成了身体和心灵上的严重伤害，对孩子也产生了不良的影响。我也向所有人道歉，我将深刻反省我的行为。”
　　李阳夫妇的第一滴血，其实10年前就已发生。具体原因，李阳说他记不太清了，“当时在办公室，我们俩打架，很多员工都看到了”。
　　2009年，KIM赌气，把李阳的电脑软件删掉。当时“我马上从广州飞过来 见了面，一个巴掌打下去”，李阳自述，“这东西我绝对不能容许，事业比我的孩子、女人还重要”。
　　李阳开始接受媒体采访。KIM大失所望。她认为李阳舍本逐末，“只为塑造个人形象，依旧不顾家庭”，KIM甚至大骂李阳兄妹“是骗子”。她感到被无视，不被尊重。
　　双方又陷入僵局，“局面差点再次失控”，李阳说，“按照心理医生的建议，彼此分开冷静，我就搬去了酒店。”
　　性情李阳
　　“要是别人，肯定很内疚诚恳地向公众道歉。我不会”，李阳说，“我吃蛋白粉(保持精力充沛)，等到电视采访的时候，还会把发型做得很精神。”
　　李阳开始表态，“我跟我太太结婚12年没什么感情，结婚只是为了研究家庭教育”；“我的事告诉大家这个世界上没有童话”；“我的很多朋友发短信给我说打老婆不算什么大事”，李阳，甚至把自己的“邪恶”正常化，对媒体大放厥词：“这事情很多家庭都在上演。”
　　这“大逆不道”的言论，就像一颗重磅炸弹，已远远超出中国人的生活经验和传统习惯。情绪化语言泛滥的李阳，在摄像机和电话听筒面前，他似乎兴奋过头。莫非他真不知道，每句话，都会被舆论逐句拎出当作“呈堂供词”？自己的家庭教育事业之所以“吃得开”，和他有一个美国老婆有很大关系？
　　瞬间，指责、谩骂，铺天盖地。不用老婆KIM帮忙，李阳自行踏上风口浪尖。
　　李阳不怕。他的自传书中早曾写道，“请打击我吧！请折磨我吧！请攻击我吧！请侮辱我吧！请冤枉我吧！请迫害我吧！因为你，我终于战胜了自己！”李阳，与天、地、人斗，都是其乐无穷。莫非，负面言论正中李阳“下怀”？
　　“网络时代，就是提供大家泄愤的机会和自由。只要不反党反社会，就有存在的价值。既然要做公众人物，就一定要付出代价，而且要愿意付出。这把双刃剑，最终还是态度问题。”李阳甚至有点“受虐狂”，他说：“我是什么都可以受得了的。”
　　“你们难道要我对着镜头哭吗”，他想杀出一条血路。这和“疯狂英语”的精神一脉相承。
　　没错。这就是李阳。他不仅是“暴徒”李阳，更是一个“性情”李阳。
　　“NO WAY!他真在采访中这么说了吗？他公司上市了吗？有打算的话，还是花钱请个好点的公关公司吧”，《华尔街日报》中文网主编、《亚洲华尔街日报》专栏作家袁莉(微博)曾在微博中对此发表个人意见，“每句话都政治不正确。难道他想让大家同情他如此口无遮拦？这世道真奇特。”
　　对李阳，有什么政治上正不正确？其实从某种意义上，没有这种性情，也就没有“疯狂英语”和他事业上的成就。
　　李阳“疯狂强迫”的性格，在造就他的同时，一定程度上也“毁”了他。腰挎这把双刃剑，李阳的路数似乎命中注定。
　　也许，他不合我们的伦理法则、社会道德和风尚。不过，他是真实的。敢怒、敢骂、敢恨、敢争、敢于自我曝光！而大多数的中国人，多是萎靡而阴柔的。比起那些真小人伪君子，他秉性其实并不坏。
　　华东师范大学心理咨询中心专职咨询师、高级专家张亚认为，根据其童年经历，李阳的确受到一定的创伤，“从心理学中关于依恋理论上看，他比较像是回避型，即回避真正情感上的亲密关系”。比如，李阳说自己只爱陌生人；婚姻是为研究西方家庭教育，看似冠冕堂皇，“然而通常意义上的婚姻关系首先是应该爱”，张亚指出，“李阳可能对亲密关系非常恐惧”。
　　“如果家庭亲密关系的回忆多是痛苦创伤，自然就会缺乏勇气去建立亲密关系。李阳还认为工作比感情‘快乐重要一百倍’，二者其实有一定必然联系”，张亚表示。
　　对于KIM，李阳的妹妹李宁跟记者透露，“去年3月，KIM瘦得皮包骨，我穿大半个北京城去看她，还陪她去医院，跑上跑下。她当面感谢我。但背后却跟别人说，我像一个保姆在看管她。”这让李宁抱屈，又迷惑不解。员工中又有人指出KIM歇斯底里。
　　“如果KIM有歇斯底里和自虐倾向”，张亚对此指出，“甚至有人格偏差，那么的确会有‘热衷’激怒对方、‘点燃’对方的倾向。那就真成了一个巴掌拍不响。”
　　张亚也指出，“李阳的内心似乎有个空洞，需要用成功去填满，用成就去证明，除此之外，其他任何东西都没法给他带来安全感。与他人的亲密关系其实反映得是我们和自己的关系，可以猜想的是，李阳心里这个暴力的部分，其实也是针对他自己的。”
　　张亚进一步指出，“我在采访视频上看到的是一个非常疲倦、僵硬的中年男人，他提到自己一年坐三百回飞机，每天工作十六七个小时，他对自己，也是同样暴力的、冷酷的、控制的。”她比较确定的是，李阳目前其实非常需要真正的休息以及帮助。

