琼瑶高梓淇微博隔空对话 赞箫剑是惊喜
　　新浪娱乐讯 《新还珠格格》第二、三部播出以来，箫剑人气飙升，好评如潮。我们也来八一八，看看新版箫剑的扮演者高梓淇在琼瑶心中的分数。
　　在琼瑶早期的博客中，是这样评价高梓淇：“从定装开始就让我们看到惊喜的，除了饰演乾隆的邱心志(微博)外，另一位就是高梓淇，有别于邱心志的增胖，高梓淇更是致力于减重，果然减重之后的高梓淇，更让琼瑶阿姨眼睛一亮，大叹高梓淇骗了她，早知道高梓淇的清装扮相是那么帅气又气宇非凡，就应该以一身利落的侠客装扮来试镜，剧组也不用来来回回的四处搜寻萧大侠了！”于是从完成定装这一刻起，高梓淇终于让琼瑶对箫剑一角吃了颗定心丸。
　　此后，琼瑶和高梓淇又在微博上互动密切，内容更是涵盖从角色到生活的方方面面。根据高梓淇身边工作人员的回忆，大概整理出了其中三次互动内容如下。
　　第一次，琼瑶阿姨俏皮地说：“好你个箫大侠，看到我在，也不出来打个招呼，打你三大板。”然后还在微博上表示了看过高梓淇的表演，“很欣慰，你是我的惊喜。”
　　第二次是高梓淇看到网友的留言，说“阿姨在呼叫你。”高梓淇就赶紧去看。就看到琼瑶阿姨在询问：“别人说我的台词不生活，很难背，你觉得是这样么？”高梓淇回应道：“是难背。但一段时间后，适应了语序，加之有清晰的故事情节在，就不是问题了。”
　　第三次是，拍摄结束后，高梓淇去湖南做宣传，针对留不留胡子的事在微博上征询大家意见，阿姨回复说：“如果拍戏需要，就留，不需要，就刮了。”
　　琼瑶阿姨玩微博，还与大家互动，高梓淇在激动和意外的同时，深深觉得，琼瑶阿姨是个既可爱又时尚的大家长，阿姨也表示，自己要跟着大家一起与时俱进，经常沟通。王巍/文

