黄海波出席《时尚健康》活动 亮相潮爆全场(图)
　　新浪娱乐讯 由国内一线男士潮牌杂志《男士健康》主办的“2011COOL GUY全国总决赛”昨晚在北京竞园艺术中心隆重开幕，李晨、尚雯婕等众多国内当红明星齐聚一堂，让整场颁奖礼星光熠熠。近日因为《永不磨灭的番号》热播而人气爆棚的黄海波，当晚受邀出席活动现场并为获奖选手颁奖。一身黑色潮装打扮亮相的黄海波潮爆全场，成为全场的焦点。
　　男色当道 黄海波亮相潮爆全场
　　时尚娱乐圈日益频繁的晚会颁奖礼，历来都是女星们拼性感、博出位的舞台，而昨晚的COOL GUY总决赛现场则颠覆了这一惯例，完全成了男星的天下。男色当道是当晚最为鲜明的主题。一路过关斩将杀入决赛的18位美男在T台上轮番展示着美男们的健康活力和时尚魅力，而台下前来助阵加油的黄海波、李晨等当红男星，更是让整场比赛星光熠熠。
　　据悉，当晚黄海波从《乱世三义》剧组请假，风尘仆仆赶到颁奖现场。虽然当晚的主角是新科COOL GUY型男，但是黄海波凭借超高的人气和潮爆的形象，成功抢镜，成为全场最受瞩目的巨星，一亮相就引来台下观众尖叫声不断。
　　颁奖嘉宾 气场十足成功抢镜
　　虽然荧屏上大都以真实而不拘小节的草根形象俘获大众，但是身为当红明星的黄海波，也是圈内为数不多讲究品位的男星之一。尤其随着人气的飙升，黄海波也频频成为时尚派对的座上宾。说到对时尚的理解，黄海波表示，在他看来，时尚其实是一种生活态度，不仅仅是时髦或者潮的代名词，还代表着健康、自信、乐观和执着，是源自生活中的细节积累。而这个理解与COOL GUY所倡导的理念不谋而合。
　　“男士的服装就那么几样，但是要穿出品位，穿出时尚感，也绝非易事。”黄海波介绍，自己平时对一些时尚潮品好不手软，喜欢收集打火机、皮带、腕表，他还自称是个墨镜控：“从上大学开始，雷朋新款几乎每年都会收进。”

