佟大为向妻子关悦示爱 谈育女经：休息就陪女儿
　　中新网9月21日电 日前，军旅题材影视剧《远远的爱》导演姚晓峰携该剧主创佟大为、吴越、吴京安等做客由中央电视台八套出品的品牌栏目《好剧连台》。在节目现场佟大为不仅对妻子关悦现场示爱，更是与主持人刘仪伟分享玉女经：“(我)一休息就会尽量多陪女儿。”
　　模范丈夫佟大现场示爱 为女儿尽量少去外地拍戏
　　如今已做父亲的佟大为，和妻子关悦可谓是模范夫妻，在节目录制现场，他自曝和妻子结婚4周年纪念日时，亲自写下书信表达爱意，感人的话语使得关悦十分感动。他还在现场倡导大家有爱要说出来，用书信作载体表达爱，可以日后留作纪念。佟大为还在镜头前对关悦深情表白，很感谢老婆对自己的支持理解。
　　同样为人父的刘仪伟还与佟大为交流起了育女经。刘仪伟问到：“你经常拍戏不在家，女儿和你熟吗？”佟大为回答说：“(我)一休息就会尽量多陪女儿。”他还希望之后尽量选择在北京本地拍的戏，少离开北京，多陪陪女儿。佟大为对女儿的爱感染了现场的人，被主持人称赞模范父亲。 
　　吴京安余怒未消 佟大为爆笑被指“男小三”
　　在剧中，吴越和吴京安饰演一对夫妻，随着岁月蹉跎，两人的婚姻早已没有了爱意。佟大为饰演的林子阳的介入让夫妻之间的摩擦不断升级，在一场戏中吴京安饰演的陈海峰甚至暴揍林子阳。
　　节目现场谈到该段剧情，主持人刘仪伟表示“揍人可是不对的”，吴京安却表示：“揍他还是轻的，见过女小三，从没见过男小三”。刘仪伟打趣到，“你实在是太入戏了，现在还没从戏中走出来”。吴京安忙喊冤，“被人抢老婆，换做谁都心里不好受”，引得现场爆笑。
　　佟大为变身别样军医 又争房子又争爱 
　　据悉，佟大为在《远远的爱》剧中饰演海归医学博士林子阳，在进入医院后与已经有家庭的护士长产生爱恋。和以往军旅题材影视剧塑造的硬汉军人形象不同，佟大为在剧中饰演的是一个有血有肉的军医，会为房子努力争取，会为爱情勇敢表达。该剧不仅刻画描写了主人公的事业、爱情，还加入了时下热门的“房子”问题，林子阳不但敢于争取爱情，面对房子更是同样执着，让这部电视剧更加贴近现实。佟大为表示，一般军旅题材的戏军人的形象都比较概念化，但这次饰演的林子阳是生活中能遇到的，尤其是那股愿为心爱的女人与全世界为敌的勇气，是本剧最大的看点之一。

