“京城四少”大起底 历数四人产业和圈中女友
　　所谓“京城四少”，百度百科上的名词解释称：“内地有不少喜欢和女明星传绯闻的富二代，其中几个年轻帅气的被戏称为京城四少，即汪小菲、汪雨、王烁、王珂。”该称号来源于网络，属于网友八卦智慧的结晶。不过这个称呼定义的首要条件并非地域，考量的是主角们与娱乐圈女明星的关系。也因此，四少的一举一动都让围观群众既兴奋，又纠结。
　　汪小菲 “俏江南”掌门人
　　资产值：号称25亿身家。
　　英俊指数：★★★★
　　时尚杂志抢手客，只因他长得“酷帅”。
　　抢手指数：★★★★
　　在大S(微博)之前，与张雨绮(微博)拍过拖，与章子怡(微博)传过绯闻。
　　丑闻：俏江南地沟油事件
　　他的事业
　　汪小菲，餐饮集团“俏江南”老板张兰的独子，集团的掌门人。据悉，俏江南集团目前在资本市场上的估值超过30亿。生于1981年的汪小菲，16岁出国留学，回来后在集团中担任执行董事，负责集团的海外推广、设计及时尚创意，后来他兴建了以母亲名字命名的北京顶级商务人士的高档奢华会所“兰”会所和概念品牌餐厅“subu”。据报道，“兰”会所是北京城里数一数二的高端私人会所，位于北京建国门外大街的双子座大厦4层，它融合了餐厅、酒吧、雪茄吧、画廊等，营业面积近7000平米，每月光租金就需要200万元。
　　他的桃花
　　张雨绮
　　首先要说说汪小菲的前任女友张雨绮。据报道，2009年6月，两人在“华谊之夜”活动上相遇，经王中磊(微博)介绍相识，恋情发展迅速。张雨绮前助手向媒体透露：“那时候两个人频频约会，很快就如胶似漆了。汪小菲有才华，性格也很讨张雨绮喜欢，而张雨绮性格直率、简单，也让汪小菲比较中意。”
　　一个月后，张雨绮和汪小菲首次共餐的照片曝光了。之后两人感情稳定，牵手看演唱会、高调联袂出席慈善晚会，如胶似漆。某次传出汪小菲与章子怡有绯闻，密约去中国大饭店一起做SPA。汪小菲当即在个人博客上发声指责该消息是假新闻，力证女友张雨绮的正牌地位，“我很爱我的女朋友”这句话也让张雨绮甜到蜜汁里，但没过多久两人以分手收场。之后大小恋成正果，张雨绮也在微博上坦承与汪小菲已分手，并送上关心与祝福。有业内人士就此在微博上对张雨绮的表态予以评论：“对任何离开汪小菲的女人来说，是喜剧的结束；对任何刚与汪小菲开始的女人而言，是悲剧的开始！有钱的花花公子，不必碰，不可碰，碰而不得！”
　　大S
　　恨嫁许多年的大S，自认与汪小菲一见钟情，见第四次面就订婚了。她自己都说是“天造地设”。之后，两人在网友和媒体的狂轰滥炸中高调秀爱，直至走进礼堂。不过，关于“大小恋”的各种猜测尚未落幕，之后的“小三说”、“疑孕说”、“阴谋说”层出不穷，好不热闹。
　　章子怡
　　汪小菲算是绯闻较少的一位，据未经证实的传闻称，在张雨绮和大S之前，汪小菲还有一个谈了3年的初恋女友冯婧，曾获得新丝路模特大赛全国总冠军。不过，有媒体表示，汪小菲的初恋模特女友姓杜。此外，对于汪小菲与章子怡被传绯闻一事，有知情人士表示：“汪小菲的兰会所是章子怡的长期据点，章子怡谈什么事都去那，两人很熟。”
　　汪雨 上海房地产大亨
　　资产值：过亿。
　　英俊指数：★★★★
　　李钰过世，汪雨亲临灵堂打点，网友没想到有钱公子哥也能这么帅。
　　抢手指数：★★★
　　赵薇(微博)前男友，已逝女星李钰的未婚夫。
　　丑闻：无
　　他的事业
　　汪雨是已故海协会会长、前上海市市长汪道涵之子(三公子)，汪道涵第二任太太所生。据传，三十出头的汪雨已经是资产过亿的上海地产界大亨，曾留学美国，毕业后返回上海经营艺术公司。汪雨出手大方，为人热情，对名车和红酒很有研究。除了长袖善舞，他的音乐造诣也颇高，著名钢琴家孔祥东曾大赞其音乐天分极高。
　　近几年来，汪雨已淡出娱乐圈的视线，他因与赵薇拍拖而被广大八卦爱好者熟知。
　　他的桃花
　　赵薇
　　婚前的赵薇拍拖向来低调，鲜有对外承认恋情，汪雨是个例外。据悉，2003年末，汪雨与赵薇经朋友介绍在北京认识，一见钟情，加上两人同是安徽人，同声同气，又喜爱热闹生活，经常一起到上海热门蒲点“兰桂坊PA RK 97”及“官邸”玩，之后陷入热恋。
　　2004年7月，两人到香港游玩的照片首度被曝光。两人的恋情正式被外界所熟知。2005年4月11日，在著名画家陈逸飞的葬礼上，明知现场会有众多媒体，赵薇和汪雨还是结伴同来，一点也不避讳。2个月后的上海国际电影节(微博)，赵薇夺得影后桂冠，当晚的庆功晚宴，汪雨亲临现场高调祝贺。然而，这段感情却在沸点之处突发变故。
　　2005年7月16日，一张“汪雨与黄奕(微博)牵手”的照片曝光，上演了一场两代“小燕子”夺夫的三角戏。当下，汪雨和黄奕分别发声明辟谣。但尽管如此，有传闻称，汪雨、黄奕共游夜店的照片曝光隔天，赵薇就不再接汪雨的电话，以前两人谈恋爱，吵吵闹闹，过几天就和好，但这次赵薇决定放弃。之后赵薇接受台湾某报采访时坦承分手。
　　李钰
　　因病已故的女演员李钰，曾是汪雨的女友。两人的恋情相当保密，娱乐圈几乎无人知晓。直到李钰因淋巴癌辞世，2009年3月18日举行遗体告别仪式当天，汪雨以李钰男友的身份出席，恋情才大白于天下。
　　当天，神情凝重沉痛的汪雨送上“汪雨泣诉，愿你在那边一切都好！”的挽联，此后一直陪伴在李钰母亲的身边，更帮李钰家人接待前来悼念的朋友。李钰的家人也在现场表示，感谢汪雨这两年对李钰的不离不弃。而李钰之所以在遗体告别仪式上穿婚纱，也是因为李钰和汪雨原本是打算结婚的。
　　张敏、陈紫函(微博)
　　汪雨虽然不常被媒体拍到混迹娱乐圈，但绯闻女友的名单也不短。除了与黄奕的一张牵手照掀翻天之外，有几个女星的名字也曾与之联系。2004年5月，当赵薇和汪雨的情事在圈内逐步浮出水面之际，突然有则报道称汪雨此前的女友是女星张敏，赵薇“横刀夺爱”，后来被张敏方面予以否认。2006年，有媒体爆出陈紫函手机丢失，其中一些和汪雨拍摄的亲密照片也随之外泄，绯闻随之而来，亦传出陈紫函插足汪雨与赵薇的恋情。陈紫函在做客某节目时称：“我不可能去抢别人男朋友。”但有报道称，陈紫函与汪雨相识在2000年，分分合合长达数年，关系最为复杂。
　　王烁 不折不扣的富二代
　　资产值：约100亿
　　王烁的父亲是澳籍华人富商王志才，他是京城有名的房地产大亨，赫赫有名的王府井“金钱豹”自助餐厅也是他的家业之一。
　　英俊指数：★★★☆
　　潮男一枚，唯有166cm的身高是缺憾。
　　抢手指数：★★★☆
　　影后周迅前男友，还和牛萌萌(微博)、李小璐(微博)、爱戴(微博)、范冰冰传过绯闻。
　　丑闻：非法持枪
　　他的事业
　　富二代头上总少不了一个光环就是“海归”，今年28岁的王烁12岁便被送到美国读书，父亲是京城有名的房地产大亨王志才，拥有京城多家房地产公司，赫赫有名的王府井“金钱豹”自助餐厅也是他的家业之一。家住北京王氏旗下价值过亿的豪宅“王府世纪”，可以远眺紫禁城，日常以劳斯莱斯代步。
　　除了女友是明星，王烁还与娱乐圈有一丝联系，其继母是《还珠格格》里面的“晴格格”王艳。王艳在1999年嫁给王烁父亲。曾有网友翻出王艳在2002年参加《超级访问》节目时的一段录像，王烁曾作为“好友”出现在电视屏幕里对王艳表示“祝福”，可见王烁与这位明星继母的关系很好。
　　他的桃花
　　周迅
　　王烁虽然比周迅小6岁，且2009年“姐弟恋”尚未流行，但爱情面前人人平，年龄神马完全不是问题。据传促成王烁和周迅这段恋情的红娘是房祖名(微博)。一向人缘甚广的成龙(微博)与王烁父亲是相识多年的世交，而年纪相近的房祖名与王烁认识后即成好友，据说房祖名每次到访北京都会约王烁外出。有一次房祖名还约了其他友人，名单里有周迅。无心插柳柳成荫，王烁对周迅一见钟情，之后便对她展开追求。
　　去年4月，周迅乘坐王烁的劳斯莱斯结伴出席成龙的生日会，两人的恋情浮出水面，王烁成为了周迅“传说中的男友”。据说，开豪车追女星是王烁的杀手锏。6月，周迅发表声明宣布与李大齐分手。9月，第七届芭莎慈善之夜，房祖名受王烁“电话遥控指挥”，以388万元拍得一尊紫檀官宅配殿建筑模型送给周迅，一时震惊四座，周迅也当场难掩惊喜甜蜜，王烁是周迅的男朋友的事情终于水落石出。
　　周迅一向敢爱敢恨，对于恋情也从不掩饰，然而屡次失败后，为了保护和王烁的这段恋情，周迅低调了许多。而王烁对与周迅的这段恋情的高调也证明他的认真，为了博周迅欢颜不惜“大出血”，天价送惊喜，费尽心思搞花样。去年10月18日是周迅35岁的生日，在周迅生日会上，王烁在电话的另一头当众祝贺周迅生日快乐，当天晚上王烁还为周迅大放烟火庆祝，差点引发火灾。
　　这些曝光的甜蜜史让不少周迅的粉丝也大呼幸福，纷纷希望痴情的王烁和重视感情的周迅可以修成正果。可惜好景不长，两人相恋不到半年，王烁便被传另结新欢，周迅知道后即主动提出分手。
　　牛萌萌、范冰冰、爱戴
　　和许多“富二代”一样，王烁也喜欢结交娱乐圈人士，当然就少不了绯闻，据传牛萌萌、范冰冰、李小璐都曾是王烁的女友。有传闻称，2007年王烁与牛萌萌热恋，据说当时名不见经传的牛萌萌能够走红，全靠幕后出钱出力的王烁。可是到了2008年两人就分手了，王烁转而追求范冰冰，为了打动范冰冰，他曾送给范冰冰一块价值80多万元的名表，还常送大得离谱的鲜花给范冰冰，据说两人相恋了一段时间，但很快就分手。不过，范冰冰的工作人员对此予以否认。此外，有传李小璐也是王烁的绯闻女友之一，不过也被李小璐全盘否定了。王烁的绯闻女友名单中，被拍到“有图！有真相”的绯闻女友是爱戴。
　　当时爱戴出演了爱情喜剧电影《活该你单身》，据说《活该你单身》这部影片有王烁的一部分投资，而王烁参与投资的条件就是让爱戴担任女主角，为此编导不惜修改剧本，为爱戴大加戏码。
　　王珂 “富承维京”老总
　　资产值：传公司市值达200亿元。
　　英俊指数：★★★
　　抢手指数：★★
　　刘涛(微博)丈夫，已婚男，最新绯闻是与张雨绮的婚外情。
　　丑闻：欠钱不还
　　他的事业
　　王珂，有神秘富豪之称，因为他的背景至今未有定论。曾传王珂是地产大亨王石的长子，后来王珂亲戚出面否认这一传闻。后有消息称王珂的父亲王恩来是民营企业家，现任烟台日江电器制造有限公司的董事长。王珂靠炒股票发家，传说曾经一年在股市挣了205亿。其后创办了富承维京投资有限公司做金融投资生意，但公司办公室不大，员工也少，传金融危机的时候赔了7000万。但王珂和刘涛本人对此一直没有回应。王珂也很少出现在公众视线中，第一次是举行婚礼当天，那也是他的长相首次曝光；之后便是与刘涛一同出席奢侈品牌派对。
　　他的桃花
　　刘涛
　　2008年1月6日，王珂与刘涛在北京王府井半岛酒店举行婚礼，现场俨如名车派对：兰博基尼、法拉利、保时捷、劳斯莱斯、奔驰及大批看热闹的老百姓。
　　据悉，王珂和刘涛当天在婚礼现场讲述了他们奇妙的爱情之路：2007年8月，王府井半岛酒店的电梯里，两人不期而遇，王珂便爱上了眼前的女子。9月6日，从报纸上打听到刘涛“下落”的王先生特意去参加了一场时尚派对，在那里，两人正式相识，爱火烧得迅猛而又热烈，仅仅20天后，两人就在北京某婚姻登记处闪电登记结婚。婚后两人育有一女一子。
　　张雨绮
　　汪小菲、大S、张雨绮的感情事件一度涉及到王珂。有媒体爆出汪小菲前女友张雨绮不甘寂寞，早与女星刘涛的老公王珂在郊外共筑爱巢已2个多月。之后，刘涛先是与老公亲密现身某珠宝活动现场，然后又在微博上发言，力挺丈夫。

