李湘最爱“妈妈”身份 欲投资亿元拍商业片
　　新浪娱乐讯  忙于拍摄电视剧《太平公主秘史》饰演“武则天”一角的李湘9月17日现身广东清远，签约代言某化妆品。接受采访时，李湘表示不惧与刘晓庆等饰演的“武则天”做比较。谈到电影方面的计划，李湘豪言将用一亿人民币开拍一部适合年轻人观看的主旋律商业电影。
　　“武则天”让李湘戏瘾大发 将客串《宫2》 
　　据了解，李湘正在横店影视城拍摄古装电视剧《太平公主秘史》中“武则天”一角，首次尝试挑战从60岁到80岁的年龄跨度。问到是否会怕与刘晓庆、贾静雯等版的“武则天”相比较时，李湘称“大家都是在演同一个武则天，只是每个人所演的类型不一样，但我依旧秉着学习的态度，毕竟她们都是优秀的专业演员，本来自己很多年也没演戏了，因此会有很大压力”。再问到为何复出拍电视剧时，李湘则说，“其实之前湖南卫视和我好朋友有份投资的《武则天秘史》的时候，就有邀请我客串一个角色，但当时有事错过了，所以这次合作真的是盛情难却”。李湘还高兴地表示她自己本来就喜欢‘一代女皇’武则天，“这次能出演，我做足功课，看很多关于武则天的史诗著作，也了解到武则天跟自己一样是水瓶座”。因为这部电视剧的缘故，让李湘的戏瘾大发，希望遇到好的角色能再次出演。她还透露即将回横店客串电视剧《宫2》里面一个官太太的角色。
　　最爱“妈妈”身份  影视投资强势出击
　　身兼芒果影业总裁、当红主持人及艺人、母亲多重身份的李湘，让大家觉得她就像是个“武则天”一样，可李湘谦虚地说：“肯定不是啦，武则天60多岁才做上女皇，她的心态是无人能超越。”虽然多重身份的她，却坦言最喜欢做妈妈这个身份，因为女人当妈妈是对自己一种修养。李湘还幸福地表示会忙里偷闲溜回北京陪女儿，会跟女儿讲故事，哄女儿睡觉。所以她表示“目前没有生第二胎的计划，因为现在女儿正处于2岁的叛逆期，非常难管，再来个小宝宝估计头会大”。
　　即便李湘热爱家庭，但在事业中依然是个女强人。李湘坦言“自己要趁年轻尽量多做事情，在50岁就退休环游世界”。一直以来李湘对电视剧的投资都情有独钟，她表示自己所投资的偶像剧《另一种灿烂生活》即将杀青，但10月底会投资另一部由李少红导演的偶像剧《花开半夏》，目前拍摄地点暂定在深圳和珠海。李湘还表示“这部剧将今年湖南卫视纯爱系列的重头大戏”，并透露她将会计划用一个亿人民币开拍一部适合年轻人看的主旋律商业电影。(丛玮/文并图)

