王刚热衷收藏古董：玩物丧志才是最高境界
　　王刚曾自得地说，他是收藏界最好的主持人，主持人里最好的收藏家。此话并非自夸，从最开始收藏鸟笼子，到现今的瓷器，王刚可谓如数家珍，他称自己现在的朋友大多数都是收藏圈里的。
　　嘉靖万历的五彩瓷器、康熙的青花瓷器、明代的成化斗彩葡萄纹杯、雍正的胭脂水单色釉小碗……件件都是他的心水。王刚直言，古董是成人的玩具，“瓷器是中国古代奢侈品的第一代表，也是我收藏的首选。”
　　策划：刘亦凡、龙迎春   撰文：本报记者 林芳
　　收藏缘起
　　10岁跟父亲逛古玩市场即下手
　　王刚说，自己的“收藏生涯”是从10岁开始的，“那年我跟着父亲逛古玩市场，相中了一个鸟笼子，太漂亮了，5元钱，在当时已经很贵了。可惜呀，早不知道扔到哪里去了。现在回想起来，那个笼子里面的鸟食罐，可能就是康熙青花瓷啊。”
　　尽管收藏的种类不少，但他首选的还是瓷器，“毕竟瓷器有扎实的群体，是中国古代奢侈品的第一代表。‘CHINA’就有瓷器的意思，从某种程度上来说，它有强大的国际市场的支撑。你都想象不到，那些西方的黄头发蓝眼睛，有时候比我们的鉴赏家眼光还要高。”同时，“家具体量大，多了没处搁；书画适合远观，忌讳触摸，不够亲近。瓷器的样式、纹络、釉色，以及背后透露出的艺术质感，有种不可言状的感觉。”
　　他最早从康熙的青花瓷器“下手”，一是因为存世量大，鉴定标准相对清晰、明确；二是因为当时仿品极少。“主攻方向”则是永宣青花瓷，以及清三代的官窑瓷器，“原来我更喜欢民间、文人的东西，现在我受到市场的影响，偏向文人气的帝王。”
　　“康乾盛世是封建时代里版图最大的，那时候的瓷器也异常出色。”在他看来，瓷器的优劣跟当时是否安居乐业有紧密联系，但与“言必称乾隆”不同，王刚认为，雍正的审美在帝王里是最棒的，远超乾隆。
　　收藏趣事
　　戏里演和? 戏外收藏其作品
　　演了和?之后，王刚也有意收藏一些与和?有关的东西。他有两个和?的折子，其中一个贺乾隆喜得五世孙的贺折还被他拿到电视上展示过。王刚说，某次有拍卖公司老板打电话给他：“有个和?的大卷轴书法，拍断价15万元，简直是专门为你准备的。”王刚回复：“乾隆的字才3万元，不要。”结果在拍卖场上看到那幅字他顿足大悔，卖相极佳，最后这幅字60多万元被一个企业家拿下，王刚当时还有点嫉妒地说：“花那么多钱买一贪官的字，有毛病吧？”
　　说到收藏的乐趣，王刚露出一副沉醉的神态，“你想想，天底下还能找出比收藏更美的事吗，每天让你欣赏着，由于它的存在，让你的生活充满了乐趣。古董就是成人的玩具，我从不怕被人说是玩物丧志，玩物丧志才是最高境界。”王刚甚至表示，自己现在对收藏的兴趣远大于演戏，“我现在的朋友几乎都是收藏圈的。”
　　收藏心情
　　最名贵：成化斗彩
　　谈到成化斗彩，他说：“看到后心都会颤抖。”不过遗憾的是，真正的成化斗彩传世极少，因此大多数时候，王刚只能寻找雍正时期模仿成化斗彩的瓷器。
　　他介绍说，斗彩是一种以釉下青花和釉上彩绘相结合的彩瓷品种，由于成化瓷器的胎质细腻纯净，釉层滋润沉静，以釉下淡雅的青花和釉上艳丽的五彩相配，形成了娇艳绚丽的艺术特点，故历朝均以成化斗彩最为名贵。“俗语说‘成化无大器’，这跟当时成化皇帝与万贵妃的恋母情结有关。而成化斗彩也多为小件器，之前我在大英博物馆看到成化斗彩葡萄纹杯，那种紫色真的难以用语言来形容。”
　　最得意：15万美元的雍正单色釉碗
　　“所有喜欢瓷器的，真正玩到一定程度了，就多半钟情于单色釉。我的这三只碗是2008年，纽约刚刚爆发经济危机时，用15万美元拍来的，原来是一位公爵夫人收藏，现在是30万美元也拿不下来了。”回忆这个过程，王刚满脸欣喜，“那釉色，就像女人化妆的胭脂水，怎一个嫩字了得！”
　　最后悔：错过乾隆穿花龙纹梅瓶
　　很多人一提到收藏，往往跟投资联系在一起。对此王刚表示，自己原先被问价格时也会不舒服，但后来明白了，对于外行来说，最直接的就是问多少钱，才能了解这件藏品的价值，“现在我们也不忌讳谈钱了，谁不在乎呢？在拍卖会上眼看着一口一口往上涨，不都是钱吗。其实谁出钱收藏都是好事，毕竟是尊重我们的文化，总比毁了强。”
　　王刚坦言，自己也曾有过为钱“纠结”的时候。“2008年天津有场文物拍卖会，现场有一件乾隆青花穿花龙纹梅瓶，起拍价120万元人民币，但只能让天津的朋友帮忙拍。我当时的心理最高承受价是180万，结果最终这件藏品以599.5万元成交。当时我觉得这个家伙特别傻，没想到今年一个拍卖会上，那只梅瓶又最终以3468万元成交。我只能眼睁睁看着，你说能不纠结吗。”
　　收藏贴士
　　鉴定只找大拍卖公司
　　“第一：选东西时一定要找到正确的途径。我现在周围很多专家，也不能保证百分之百准确，特别是高层次的东西，千万不要贪图便宜吃大亏。
　　第二：鉴定没有绝对权威，最基本的权威是市场。现在我基本不做私人交换，只到大的拍卖公司。我也劝一些收藏者们，如果想变现，鉴定证书是没用的，请你把它们送到大的拍卖公司去，看人家收不收，这是百试不爽的一个办法。”
　　对于记者提出的如何“假装内行”的提问，王刚笑说“不可能”：“从你一跨进店门开始，你的一举一动、一言一行都逃不过老板的眼睛。行家风范是多年修炼后的随意流露，根本学不来的。”

