李念称不知老公身价 网友纷纷表示怀疑
　　深圳晚报记者李京蔚报道 在《蜗居》中表现抢眼，新戏《夏妍的秋天》也即将热播的李念(微博)近日引人关注。日前李念接受采访，称“我不是李嘉欣(微博)，我没有嫁入豪门，我到现在还不知道老公的身价！”对此，网友纷纷表示怀疑。
　　李念的老公大她14岁。对于媒体报道的“嫁入豪门”，李念回应，到现在都不知道老公有多少钱，从来没讨论过，但“他毕业于哈佛法学院，目前是一家基金公司的老板。”李念也表示自己不想与老公有任何工作和金钱上的联系：“之前老公曾建议说我要碰到什么好剧本他可以拿钱出来投资拍戏，但是我拒绝了。”
　　李念透露：两人相识于一场party。 此后李念因父亲的金融问题求助于这位金融家。最初李念觉得这个人非常小气，吃饭时叫她不要点太多菜，也不抢着买单。不过她老公的求婚十分浪漫：当二人同在洛杉矶时，对方把李念带到了当地珠宝店，让她随意挑一枚戒指，此时男友的“紧张”把她感动了。
　　许多网友看了李念的自白之后，都有种哑然失笑的感觉。网友EchoR说：“每一句都说自己不看重金钱，但是好像一直在围绕着金钱在打转。说不知道老公身家纯属打马虎眼，就算不知道具体数字，还能不知道自己老公是富豪吗？”

