“双面”李冰冰忙得没换衣 
　　深圳晚报讯 上午下午，各为一场电影奔波，李冰冰(微博)成了前天最忙的演员。19日上午，电影《我愿意》在京拍摄，李冰冰作为女主角亮相；下午，李冰冰主演的另一部电影《辛亥革命(微博)》在京首映，她又马不停蹄地赶往现场。
　　在《我愿意》媒体探班现场，女主角李冰冰则一身黑裙外加墨镜亮相，显得颇为神秘，让人感觉是在拍摄某个时尚广告。下午《辛亥革命》的首映，李冰冰准时出席。记者发现，由于太忙，李冰冰竟然没有来得及换衣服，只是在上午穿的黑色裙子上面加了一件白色外套，同时摘掉了墨镜。(喻德术)
　　相关新闻＞＞＞
　　《我愿意》“深圳制造”
　　深圳晚报记者刘芬报道 9月19日，由深广传媒有限公司和中影集团、紫禁城影业等投资拍摄、著名导演孙周执导的电影《我愿意》在京开拍。片中，段奕宏(微博)与孙红雷将为李冰冰展开一场“夺爱之战”。
　　开机仪式上，骑着“汗血宝马”的“白马王子”段奕宏和推着自行车出场的“经济适用男”孙红雷，都大胆地向李冰冰抛出了橄榄枝，夺爱大战让李冰冰左右为难。李冰冰说，她接拍这部戏最大的原因，是觉得自己跟女主角唐微微很像，对真爱有追求，对生活有目标，对事业的态度都比较忠实于内心的感受，“我认为这也是现代都市女孩应该坚持的方向。”
　　谈及拍摄初衷，导演孙周则表示，“《我愿意》这小说实在太逗了，语境诙谐幽默而又尖刻，特别地接地气，作者陈彤绝对是当之无愧的‘女王朔’。剧本我只看一次就接了，这是我从艺以来头一回这么‘爽快’。”

