李念香港待产躲避剧本诱惑 希望孩子像老公
　　羊城晚报记者  李丽
　　怀孕是一个向所有人“交代”的机会
　　羊城晚报：刚刚过去的中秋节是怎么过的？
　　李念(微博)：跟我老公两个人出去吃了一顿很好的西餐。因为之前我孕吐非常厉害，没怎么出门。这天就小浪漫一下，我还特地打扮了，想出去改善一下胃口。
　　羊城晚报：一直以来你对个人事务都表现得很低调，这次为何在怀孕后想到第一时间公开？
　　李念：因为之前大家如果看到网上关于我家房子的新闻，我们结婚的消息就已经被曝光，是一个公开的秘密了。后来怀孕了，我想，也是一件喜事吧，也可以借《夏妍的秋天》这部剧播出的机会，向关心我的观众朋友报喜。
　　羊城晚报：你们具体是什么时候结婚的？
　　李念：是去年感恩节结的婚，但当时是隐婚，一直没打算办婚礼。那件事除了父母，甚至很多亲戚也不知道，所以当我们结婚的事情被曝光之后，很多亲戚都很惊讶。我这次也是借机给他们一个交代。
　　羊城晚报：那你们会补办婚礼吗？
　　李念：不想办，从头到尾都不想办，太累了。而且我跟老公都是很低调的人，我们都不喜欢人多的场合。当时我们结婚就是两个人去了夏威夷度蜜月。
　　羊城晚报：之前你们曾经为房子的质量问题犯愁，现在问题解决没有？
　　李念：(叹气)房子不是一件衣服，没有那么容易解决。任志强在那个楼盘只是一个小股东，刚开始我们也没想过请他帮忙。没想到他出来关心之后，整个事情的性质就变了，变成了八卦新闻，也没人再注意房子的问题。这跟我起初的想法不太一样，刚开始是我们的业主委员会鼓励我出来说句话，因为他们觉得我是公众人物，说话有影响力。虽然平时我一直很低调，但在这件事情上确实毫不犹豫地选择了。后来事情发生那种变化之后，我就不太想继续在公开场合说这件事了，交给律师去解决吧。
　　老公的优点改变了我对“商人”的看法
　　羊城晚报：可以说说你老公是怎样一个人，你们俩是怎么认识的吗？
　　李念：他很成熟。我们俩是在一个朋友聚会上认识的。我去见一年多没见的女朋友，他正好也在。当时我对他完全没有感觉，因为我一直想找个圈内人，导演或者演员什么的，因为我觉得大家在一个圈子里，会比较容易沟通和理解，能一起分享工作的事情。我从来没想过找一个圈外人。(笑)我们认识之后也没太多联系，但后来我爸爸的公司遇到投资和融资的问题，我就只认识他一个金融圈的人，就请他吃饭，向他咨询。慢慢接触下来，我发现其实他身上优点很多，我逐渐改变了自己对商人的看法。
　　羊城晚报：比如什么优点？
　　李念：你不会想到，他这么成功的男人竟然还会这么勤俭节约，而且他对我无微不至。我刚开始看着他，甚至想，难道他是一个演员？而且演得那么细腻，完美到有点不太真实。但我自己也知道不可能，一个演员在镜头前演多长时间都不奇怪，但生活中你的举手投足会暴露你。但到现在，我都没看出他的缺点。
　　羊城晚报：哪怕一个小缺点都没有？
　　李念：我真的想不太出来。我们很合拍，我是双子座，有时候会比较急躁；他是巨蟹座，节奏比较慢。但节奏慢反而是他最大的优点，因为他能在我急躁的时候，帮我作一些正确的决定。他的想法，很多时候都在后来被证明是对的。
　　“逃”到香港是为了不受剧本“诱惑”
　　羊城晚报：你宣布怀孕的那条微博里说到，你选择生孩子之前心情非常矛盾。为什么？
　　李念：当时我刚结婚度完蜜月，在北京挑选剧本，突然感觉到有怀孕的迹象。那时刚好遇到一个很好的剧本，背后有很好的编剧和很好的制作团队，我知道自己要面临一个选择了。我手足无措，不知道怎么办。我老公就告诉我，不管我做什么决定，他都会支持我。这给了我一个心理安慰，然后我就想，先选择家庭吧。我作为一个女人，从小到大都明白家庭是人生非常重要的一部分。
　　羊城晚报：你爸妈怎么想？
　　李念：我爸妈不是这个圈子的人，他们也不太理解我的选择，不理解为什么我在事业最好的时候放弃，毕竟之前我一路过来很不容易。我是那种不太有耐心去解释的人，当然自己也很纠结，因为我知道如果接那个剧本，很可能它会送我再上一层。我心里很难过，不想跟任何人讲话，只想一个人安静，在被窝里流眼泪。我老公也知道我心里面特别难受，就默默在我旁边陪着我，不说太多话。我决定之后就立即搬到香港来了。因为虽然我已经选择了，但还是很难抗拒这些电影和剧本，我甚至更换了电话号码，拒绝一切信息来源。不要来诱惑我，那种感觉真的很难受。
　　羊城晚报：你老公应该还是想你选择生孩子的吧？
　　李念：我觉得他应该是倾向想我生，但他很尊重我的选择。
　　羊城晚报：在你原来的计划表里，是打算什么时候生孩子的？
　　李念：原来我是想在30岁之前一定要生一个孩子，如果有合适的老公的话。(笑)但我以前没想到自己的事业会在这个时候突然变得特别好。
　　希望今后成为跟孩子一起玩的“姐姐”
　　羊城晚报：选择家庭对一个女人来说意味着很多牺牲，不光是生孩子这段时间。《夏妍的秋天》也许是你近年最后一部作品了吧？
　　李念：我觉得我一定会再出来拍戏。生完宝宝，第一时间我就会出来工作，大概是明年下半年吧。但我不会像以前，把所有的事情都以自我为重心去安排。我会提高效率，挑一些我觉得很优秀的剧本，不会像以前单身的时候那么飘忽不定，为了养活自己什么都拍。
　　羊城晚报：老公会希望你放弃这份工作吗？他能养活你。
　　李念：他一直很支持我的工作。我甚至觉得他很喜欢我的工作，喜欢我这份工作给他的一些新鲜感。我就是个戏疯子，今天演了什么，回家都会演一段给他看，每天都像一个不同的人在跟他玩，他会觉得蛮新鲜的吧。
　　羊城晚报：给孩子起名字了吗？
　　李念：现在还不知道是男孩还是女孩，所以还没想过。我会让我老公的爸妈去选一个名字，他们都是老师，学历比较高，我很信任他们。我觉得我老公的名字“林和平”就起得很好，很简单又有亲和力，而且给人一种幸运的感觉。
　　羊城晚报：你希望以后跟孩子是怎样一种相处模式？
　　李念：我要做他(她)的姐姐，我们玩到一块！(笑)但我更希望孩子像爸爸多一点，因为他在我眼中是非常完美的男人，学历非常高，是哈佛法学院天才级的学生，很年轻就毕业了，跳过级。我希望孩子也能像他一样，念一个很好的大学，成为优秀的人才。但我们两个都想好了，将来不会给孩子任何财产，让他(她)读完大学就完全靠自己。我们觉得只有这样才能培养出人才。
　　在李念眼里，老公林和平是个完美男人
　　“我换了手机号码，选择到香港待产，因为我不想再受到好剧本的诱惑。”刚刚宣布怀孕的李念近日在接受羊城晚报记者独家采访时说。这将是她产前最后一次接受媒体访问。尽管已经“逃”到了香港，但在这里她还是会遇到不少粉丝，比如有一次在楼下的茶餐厅吃饭，就有个穿着黑西装的香港男人羞涩地要求跟她合影。“我已经怀孕了，很浮肿，不是很想拍照，更怕万一被传到网上遭到议论，但当我看到一个男人竟然在我面前发抖，觉得他真是太可爱了，就忍不住答应了。”
　　李念主演的电视剧《夏妍的秋天》在央视一套黄金档开播时，她正式宣布了自己结婚和怀孕的消息。当时她在博客中写道：“在事业的最关键上升时期，我面临了一个女人人生中最难的选择题：事业还是家庭？我好强，我非常热爱我的事业。但是我是女人，我更想有个幸福的家庭。作为一个演员，错过一部好的剧本，真的非常遗憾。但作为一个女人，错过宝宝的最佳生育年龄，也许我会后悔一辈子！”

