京城阔少王烁当街动“枪”被公诉 案发次日自首
　　据北京晨报报道
　　北京王府世纪发展有限公司董事兼副总经理王烁，因涉嫌非法持有枪支、弹药罪，故意毁坏财物罪，被公诉至东城区法院，王烁的另一个身份，是坊间流传的“京城四少”之一、演员王艳的继子。而王烁被指控制造的事端之一，就是去年年底在王府井和演员刘涛的丈夫、另一位“京城四少”王珂开车发生摩擦，将王珂的奥迪撞至起火，并用“枪”指着王珂。
　　案发次日主动自首
　　东城区检察院同案公诉的共有5人，除王烁外，其余5人也同为北京王府世纪发展有限公司的职员。王某和赵某分别担任公司行政助理和车管部经理，毛某等三人则为公司的保安员。王某帮助王烁购买枪支，除涉嫌非法买卖枪支、弹药罪外，同赵某一同因涉嫌帮助毁灭证据罪被公诉，而毛某等三名“90后”保安员的罪名，全是涉嫌故意毁坏财物罪。目前，6人均在住地取保候审。王烁的身份最为引人关注，根据起诉书显示的身份材料，王烁1982年出生，初中文化，年纪轻轻已是两家公司的董事。不仅是“富二代”，王烁还被称为“京城四少”之一，其继母是演员王艳。
　　王烁去年12月18日主动投案后被刑事拘留，被指控涉嫌非法持有枪支、弹药罪，故意毁坏财物罪，经北京市人民检察院第二分院批准，于今年1月25日被逮捕，6月2日由东城区检察院取保候审。
　　当街持枪威胁奥迪司机
　　去年12月17日晚，作为北京最繁华地区的王府井，发生了一起两车斗气，一车被撞起火，司机曾被枪指头的突发事件，制造这起事端的就是王烁。当时有关事件的前后众说纷纭，王烁被公诉后案情也首度被披露。
　　事发当晚，王烁驾驶大众旅行车行驶至朝外大街中国人寿大厦路口时，与“京城四少”中的另一少——王珂驾驶的军牌奥迪A6因道路行驶发生纠纷，王烁持枪状物从车窗指向王珂，王珂报警后驾车跟随。大约9时许，当两车行驶至本市东安门大街18号香港美食城门口时，王烁急速刹车，王珂下车后，王烁随即快速倒车，故意撞击奥迪车前部，致使奥迪车起火，后王烁逃离现场。据目击者称，起初奥迪车前发动机处已在冒烟，然后有火苗蹿出。王珂拨打电话报警，民警到场后，立即疏散周边围观群众，并从美食城借出五六个灭火器开始灭火，但由于火势太大根本无法控制。王府井消防中队赶往现场，很快控制了火势。但车辆损失惨重，经鉴定，奥迪车损失达19.9万余元。
　　王烁驾车逃跑后，警方立即部署警力，通过调取周边监控录像查找涉案的大众旅行车。王烁最终于次日，自行到东城公安分局投案。
　　手下销毁监控录像同被诉
　　王烁所使用的枪状物，正是大约半年前，授意公司行政助理王某购买的。从去年夏季到秋季，王烁出钱，王某多次在天津洋货市场购买枪支、弹药，王烁将枪支藏匿在王府世纪大厦地下车库、其家中等地。在案发后，民警将枪支全部起获，其中包括有杀伤力的枪支4支，气枪铅弹2000发，军用子弹6发。购买枪支弹药的王某，后被公安机关抓获。王烁驾车撞击王珂的奥迪车的地点，距离其在王府世纪大厦的住所不过百米。
　　在事发后，公安机关已在追查王烁驾驶的大众旅行车的下落，车管部经理赵某为帮助王烁躲避侦查，将大众旅行车的车牌以及使用的枪状物藏匿，并将撞车一事告知行政主管王某，授意王某将停车场的监控录像删除。王某随即找来监控室的员工，删除了当晚的监控录像。并拆除了监控器的主机，转移至他处。
　　王某和赵某的行为，涉嫌帮助毁灭证据罪，检方认为情节严重。连同王烁和王某涉嫌买卖、持有枪支弹药罪等多项罪名，已公诉至东城区法院。
　　此前曾叫人砸坏宝马车
　　根据检方指控，王烁不止一次因开车和其他车主发生纠纷。去年7月15日晚上10时，王烁在新光天地商场地下车库，因行车与宝马X6司机刘某等人发生矛盾，随后驾车在新光天地商场附近，将宝马强行拦截，电话纠集他人来帮忙，其中就包括毛某等三名公司保安员。王烁和三名保安员一同对宝马车打砸，致使宝马车的左前门、前挡风玻璃等多处损坏。经鉴定，刘某的车辆损失约为2.6万余元。
　　■新闻链接
　　京城四少何许人？
　　所谓的“京城四少”分别是财富新贵汪小菲、神秘富豪王珂、名门公子汪雨及富家子弟王烁。

