袁莉：经常穿丁字裤 感谢第一个男友宠出骄傲
　　接戏
　　国内电影未必比电视剧高端
　　新京报：你最近在拍《大格局》、出演章含之？
　　袁莉：对，其实那只是讲1972年中美建交风云的片子。里面并不着重写章含之和乔冠华。章含之身上有一些知性的东西可能和我比较像，我也很感谢导演觉得我适合。但实际上我不适合章含之，因为章含之很高大，一米七，我比她小了两个号。
　　新京报：有没有看一些章含之的资料？
　　袁莉：我会看章含之写的《我和乔冠华的故事》，也要看乔冠华女儿写的东西，两种不同口吻的我都要看一看。
　　新京报：有跟洪晃碰一下吗？
　　袁莉：暂时还没有(笑)，我不好意思直接跟她讲。
　　新京报：你有重心逐渐偏向电影的想法吗？
　　袁莉：电影和电视剧对我来说每年都差不太多，我每年要看的剧本也有很多电影的，有的好像还不如电视剧本写得扎实，那我宁愿去拍一个认认真真的电视剧。
　　新京报：但是很多人觉得电影比电视剧高端。
　　袁莉：高端那你要体现出它的高端来。国内拍的很多电影对我来说都是商业电影，我并不认为它比电视剧高端到哪里去，有的电影你不觉得是闹剧吗？
　　有时我看东欧或者捷克的导演，他们的电影像一首诗一样，是对他们民族的一种感叹、一种解说、一种表达，我觉得那才是电影。我们的电影不过是电视剧换了一个大银幕，20集变成半小时而已。
　　新京报：你演过的杜小月、欧阳兰兰这种角色大家比较喜欢，但你想过转型或者换一种演吗？
　　袁莉：我当然想转型。我选择的有些戏并不是像前面两部戏那么有市场，比如《大校的女儿》，我就是因为喜欢王海?，但各式各样的原因导致没有那么多人看到这个戏；后来我又跟陈宝国演《一生为奴》，我演慈禧，我觉得我要成为那样的女人，我要变，然后这个戏又没有批过，只是小面积播出；后来我演《牟氏庄园》，我要向(斯琴)高娃老师学习，但这个戏因为演员不够整齐的队伍导致没达到我心里的要求。但我仍旧坚持不懈，我不想追寻一些很世俗化的收视率的东西，我追寻自己心里面那个标准。
　　“礼服”
　　常穿丁字裤，只是那天被看见了
　　新京报：“透视礼服”事件要是发生在其他女演员身上，应该受冲击挺大的。
　　袁莉：如果这个礼服出现在杂志、Party上，没有任何问题，“她穿得好前卫”、“她好敢穿，但是蛮性感”，但出现在那样一个政府行为的颁奖典礼上，确实不太合适。我之前真的没看清楚，确实有不对的地方，当然要自己批评自己，自己批评自己的方式就是自嘲嘛。
　　我也有过困扰，当别人团队杀过来暗箭的时候，我心想完了完了，不敢出门了。王朔住我家对面，后来我把我的忧虑告诉他，他给我排忧解难，我一下子舒心了。
　　新京报：他怎么开导你？
　　袁莉：这个要保密！
　　新京报：看网友们对此的评价，你会有多在意？
　　袁莉：真的不在意，我不骗你。因为评论里不光是骂的，也有好的评论。我为什么要因为他们的思想折磨我呢？我觉得我在那儿偷笑。
　　新京报：你的心态这么好？
　　袁莉：他们过几天就把这个事完全忘了，我纠结在这儿干吗呀。难道因为这个，让我人生过得很自卑让我抬不起头来吗？我才不呢！多美多性感啊。我经常穿丁字裤，只不过那天被你们看见了(大笑)。
　　新京报：你可以一边自嘲，但是一边心里还不服？
　　袁莉：我就是这样，我没服过。我要服了可能也就低头了，不那么骄傲了。我因为不服，所以头昂得高高的。
　　新京报：你回应“礼服事件”时发的那条“so what”的微博让人印象很深，娱乐圈里很多人都戴着面具，但你表现得挺坦荡的。
　　袁莉：我跟这个圈子走得并不近，我在微博上关注的也不是那样的人群———不是说多看得起或者多看不起，那些东西我一点也不关注。我更关注的是刘春、任志强、洪晃他们关注的社会话题，我很愿意去接近那样的生活，我们大家都要为社会服务。如果每天只是跟女演员逛逛街、做做指甲，我心里会很难过的。
　　新京报：这种疏离感会不会让自己在不知道的情况下得罪一些人？
　　袁莉：人肯定是以群分的嘛，每天做指甲、买好包、买衣服、跟有钱人的人，我怎么能跟她们在一起？如果这样会得罪人，那只能得罪了。
　　性格 并不是高调，只是说话准又狠 新京报：大家一提到你都会觉得是个“特别强势的人”，得理不饶人？
　　袁莉：很多人通过我的戏在了解我———她是欧阳兰兰她好跋扈、她是杜小月她混不吝，我想我肯定有这样的一面，但我得理非常饶人，非常讲道理，真正了解我的人都会知道。“强势”也许有吧，因为我比较自信，然后我觉得我比一般人懂的多一点点———当然，不是和那些纯粹的知识分子比。
　　新京报：比一般的女演员懂的多一点？
　　袁莉：不能说是“女演员”，可能我已经离开了柴米油盐了。有时候我觉得需要懂得更多，这样也会越明白自己在什么样的位置上、到这个世界上干什么，而不是要多红、要赚多少钱。我真的老问我自己，我来这世上干吗来了？
　　新京报：你介意别人说你是个高调的人吗？
　　袁莉：我哪里高调。我要高调，十几年前就高调得要死了，早就有各种各样的办法来包装我、收编我的团队，一天到晚做新闻，炒新闻。
　　新京报：但你行事的风格，还有一种“高傲”的气质会给人造成这样的感觉。
　　袁莉：可能我是个蛮激烈的人，有时候是有点极致。你不要让我说话，让我说，我肯定说的是比较真的话。别人总结过，我说话比较狠，比较准，一下子到那个位置上，不浪费唾沫。要么我就不说话。
　　心态 感谢第一个男友宠出的骄傲
　　新京报：如今你的状态和刚入行时相比有变化吗？
　　袁莉：从来都没有太大变化。我很感谢我的第一个男朋友，他带给我的生活是非常从容的。喜欢的戏我就去拍，不喜欢就回家，十几年我都没急过。有人宠着我，就培养了我这种骄傲的心态，我绝不会说，你给我上一部戏吧，我跟你交换什么。唯一有变化的是，我可能在思想上成熟了一点点。现在我经常会问自己真正的使命是什么。
　　新京报：有答案了吗？
　　袁莉：当然有，我希望给这个社会带来美好的一面，让我们的时代更加进步、健康，更加往前走。我还不是洪晃、刘春、任志强，没有那么多的能力。我此生应该只能做演员，而且我也非常喜欢这份工作，作为一个演员，任务是什么？通过小屏幕也好大银幕也好，带给周围的人很多心灵美好的东西，这是你的使命。很多人会觉得我把自己拔得太高了，但这就是我真实的想法。
　　新京报：因为这种骄傲，有过纠结或委屈的时候吗？
　　袁莉：太多了。你会得到的少，因为你不低头。有时候很多都是帮派嘛，你不低头、不跟我们称兄道弟、不跟我们玩，你骄傲得要命，我干吗要带你玩？
　　但我这一路走来都是骄傲着过来的，我希望有一天我拿到奖时，特别跟他们说，我应该得到这个奖，因为我奋斗了很多年，感谢所有帮助我的人，然后我哈哈大笑。我不会哭的，这有什么好哭的。我哭，可能在事情经历当中已经哭过了。
　　感情 非常小鸟依人，但机会太少
　　新京报：你有什么事情扛不了的时候吗？
　　袁莉：目前还扛得了。当然我也需要很多更宽厚的人来给我一个肩膀依靠。
　　新京报：你在爱情里也是比较强势的吗？
　　袁莉：非常的不强势，完全没有任何的思想。OK，永远错都是我，我会很快道歉。在爱情当中，我想我应该非常小鸟依人，我本来就很娇小。我觉得人是两面的，有时候你在外面很强势，就是因为你内心非常柔软，你才要外面硬的壳。
　　新京报：会在某一个时候特别想结婚吗？
　　袁莉：现在就想。
　　新京报：身边家人朋友不催促你？
　　袁莉：多了去了。那怎么办？满大街异性是挺多，我不能随便抓一个啊。我基本上不跟太多的人接触，朋友特别特别固定，我跟刘春这么久，都绝不可以超越那种关系的。或者很多人是有家庭的。我的机会太少了。
　　■ 关于“批评女星”
　　上月底，袁莉在自己微博上连续发威批评某女星：“有一女演员，各种炒作不耻的手段都用上过，还假装特正经。”“是多大就多大，不会去改证件，装嫩！”并且还持续与网友互动。根据她透露的诸多信息，很多人认为她是在说李冰冰(微博)。
　　袁莉：我想好了就一定要说。这件事七八年前我就感觉到了，那天只不过是一个爆发点。很多人骂我，还有什么幕后团队在操纵的，都已经骂得很难听了，我觉得我已然是这样，你们都看得明明白白。
　　我要说的是一种风气。如果你是演艺圈姐姐级的演员，你要给新人做一个怎样的榜样。现在所有的女演员不像我们以前那样去考电影学院、中戏，通过高考、通过四年培训、通过好好的演戏一步步出来，给我的感觉，现在的风气是，我先去整容一下，拉个下巴，磨个腮，整完容后我要和所有的导演都有很好的关系———当然，是我看得上的大导演，然后我要跟所有媒体搞好关系、有自己的团队去宣传……现在已经有这个风向了，所有的团队你打我，我打你。
　　我觉得在演艺圈自己做自己的就好了，你怎么做是你自己的事情，我不想学。老百姓不懂圈里的操作，我们演员都特别明白，很多东西我觉得太假了！你再去看看她演的戏，一个空壳，没有灵魂。
　　(具体是谁)你觉得我能直说吗？说了等于把一个人的半张脸皮揭下来，我怎么着也得留半个脸给人家。其实很多人都猜出来了。我做事情都是明当明做的，有很多人她假装很有修养、不跟你一般见识，其实已经放了很多很多暗箭了。但老百姓真的是不懂，你也没办法解释，再解释就唠叨了，这就是在桌面上讲话的人吃亏的地方。
　　而且，一个圈子里不好的风气，也不是一朝一夕就能扳过来，这不是我一个人能解决的问题。这个事情降临到我的头上，我忍了很久了，所以我要站出来：你不可以这样欺负我、欺负别人。大家都想息事宁人，但是，你撞到我了。
　　袁莉在微博上明确否认是指范冰冰和章子怡(微博)，并夸赞她俩称“我很欣赏范冰冰，起码勇于表达自己，只做自己，不踩别人！不装！”“不是子怡，子怡很好，勇敢且努力！”
　　袁莉：范冰冰只做她自己，她不踩别人。你看过她踩别人吗？通过那个泼墨门，我觉得章子怡很无助，她没有任何反扑，老老实实拍《最爱》，所有的城市(宣传)她都跑，做很多公益项目。我觉得她也通过这件事情成熟了。
　　每个人身上都有缺点，但是你要更多的看到他的优点。我说的话是真心的，我不可能要求她们每个人都很完美，因为我也不完美。但我觉得，做事情不要做得太魔鬼。
　　本报记者 刘玮

