微博联播：王珂不满“四少”名号 称对不起刘涛
　　>>>点击进入王珂微博
　　新浪娱乐讯 近日，女星王艳继子、北京王府世纪发展有限公司董事王烁与商人、演员刘涛(微博)老公王珂发生纠纷，随后王烁因非法买卖枪支、弹药罪以及故意毁坏财物罪被公诉至东城法院。而由于两人同时名列“京城四少”之列，昨日(9月18日)，王珂发微博对“四少”名号表示不满，称这个称号是“封建的黑帽子”，并表达了对刘涛的歉疚。
　　近日，同时名列“京城四少”的北京王府世纪发展有限公司董事王烁与商人王珂发生纠纷。王烁持枪状物从车窗指向王珂，王珂在报警后驾车跟随，当车辆行驶至东安门大街时，王烁快速倒车，故意撞击王珂所驾车辆前部，后逃离现场，导致王珂驾驶的奥迪车起火。经鉴定，王珂轿车损失达19.9万余元。事件曝光后，引发网友对几人身份的格外关注，有关“京城四少”的名字再度出现在公众视野。
　　9月18日晚二十二点零七分，王珂通过微博表达对“四少”称号的不满，更称其是“封建的黑帽子”：“不知被哪位媒体冠了个‘京城四少’的名号之后，是非就接踵而至，就像是中了邪一样的霉运！我已经是个三十多岁成家立业的人，纵然这些年在金融风暴中遇到很多困难和不平事我也扛过来了，苦都是自己去咽的，只有吃过苦的人才明白！我的生活并非像大家想的那样，亦请别再把那顶封建的黑帽子往我头上戴！”
　　而对于妻子刘涛，王珂还表示了歉意：“同时我的名字叫王珂亦不是娱乐圈中人，请媒体不要为了点击率总是把标题冠上‘刘涛老公’的头衔，这些年作为妻子总是让她陪我渡过难关面对流言，很对不起。”
　　截止9月19日上午9点，这条微博已被转发534次，评论206条。 周文韬/文

