女主播卷入无情女漩涡 传李斯羽掌掴绝症男友
　　重庆晨报(微博)讯 (记者 裘晋奕) 曾在《幸运52》中7次成为擂主的女孩李斯羽(微博)日前卷入了一场“无情女”的漩涡：有微博认证，并称与她和前男友均相识的网友直指，李斯羽抛弃患肝癌的绝症男友董楠，还掌掴躺在病床上的董楠，大骂董楠母亲。在董楠病逝后，拒绝前去吊唁。
　　截至发稿时，李斯羽所属经纪公司工作人员在接受媒体访问时表示，李斯羽和董楠非常好，董楠病逝后李斯羽也非常伤心。对掌掴董楠和大骂董楠母亲的指责，对方没有回应，只说这些不属实。李斯羽17日曾透过微博表示，“有些事只能交给上天，有些事只能交给时间。”
　　朋友回顾
　　被指无情抛弃绝症男友
　　记者调查发现，该事件17日就有自称董楠的朋友“哎德萌”在微博上很愤怒地披露过。而此事真正被众多网友关注是19日开始。一位自称是董楠朋友的网友“五月落”在天涯社区发帖称，今年5月同李斯羽相恋的7年的男友董楠被确诊患上肝癌。“这时，李斯羽便和董楠分手了，这里面有董楠的意思，董楠爱了这个女人7年，不想再拖累这个女人，李斯羽也表示，尊重董楠的选择。”
　　“五月落”在帖子中表示，此后，李斯羽迫于舆论压力先后3次看望董楠，但“都是一言不合便开始破口大骂：嫌董楠的妈妈麻烦，怪董楠多事，得了这个病是活该。”
　　其中，最令“五月落”气愤的是，“李斯羽最后来看董楠时，董楠妈妈心疼儿子，就说了几句李斯羽，李斯羽就说是那房子当年租的时候她也交了押金，让二老立刻滚出去，董楠就吼了李斯羽一下，李斯羽当场就甩了董楠两巴掌，还怒骂董楠妈妈是乡下来的。(当时)，董楠妈妈还拿出了菜刀，摆在李斯羽面前，说，你杀了我和董楠吧，这样他解脱了我也解脱了，然后李斯羽破口大喊，董楠妈妈要杀人了，后面李斯羽被赶出了门外，李斯羽还在踹门大骂了半天。”
　　“五月落”表示，“此事目前正在收集录像，当日在公园1872，都有录像的，还惊动了保安。”
　　之后，董楠病情恶化，被送回山东老家。“五月落”说，弥留之际，董楠母亲于14日、15日连续两次给李斯羽发短信问她要不要来看看董楠，但“李斯羽却回复‘你是谁’后，便直到董楠追悼会开完都再无音讯。”
　　模糊回应
　　否认抛弃称被中伤
　　董楠是谁？他今年29岁，模特出身，目前是国内知名时尚策划人，在时尚圈内颇有名气。昨天下午，重庆晨报记者根据网友提供的信息发现，董楠罹患绝症确有其事。国内知名时尚模特网站CEO马月此前曾专门为其发起过捐款。但此后，董楠在自己的微博“美拉扎西”中表示了婉拒。
　　李斯羽方面，重庆晨报记者发现，18日她的经纪人姜女士就曾透过微博表示：“请不要再恶意中伤。”而当“哎德萌”反问，“作为她相恋了7年的男友，得了这样的病，为他找医院，找资料有什么值得炫耀的？”时，“Ivy姜”一度回应“没有人炫耀，你的理解让我费解！关爱和抚慰是旁人可以知晓的吗？”但随后该回复被“Ivy姜”删除。
　　同时，李斯羽则在17日连发两条微博，疑似在回应该事件。
　　在微博中李斯羽称———“世界上竟有这样的恶毒，你选择了和他一起承受痛苦、默默面对，却因为另一个人的无法承受和不敢面对而背上莫须有的罪名。”李斯羽说：“如果真的有人认为血口喷人可以让人转移自己的注意力，让自己少些难过，少些悲伤，那就中伤我好了，我愿意承受，但我不会选择这样做，因为还是那句话，有些事只能交给上天，有些事只能交给时间。”
　　截至本报发稿前，李斯羽所属经纪公司在接受采访时否认了网上的说法，并称李斯羽与男友感情一直很好，男友被确诊癌症后李斯羽始终陪伴在其身边。而前几日男友的去世让李斯羽深受打击，情绪很不稳定，公司方面目前已经减少其工作，以便能缓解伤心。对于近日被曝抛弃男友的消息，工作人员表示不愿让李斯羽看到，以免给其更大打击。

