北京警方公布进展：李双江之子被收容教养1年 
　　深圳晚报讯 备受关注的李双江之子李天一及苏楠二人打人事件，北京警方昨天傍晚公布最新工作进展。目前，15岁的李天一因构成寻衅滋事罪被收容教养一年，已送交执行；苏楠则因同样罪名被依法提请逮捕，而苏楠的父亲苏文斌则因涉嫌伪造国家机关证件罪被刑事拘留。
　　公安机关经工作查明，今年9月6日晚上9点，15岁的李天一和18岁的苏楠，在北京市海淀区马连洼北路西山华府小区附近因纠纷谩骂、殴打他人，并损毁他人驾驶的车辆。9月7日，公安机关依法以涉嫌寻衅滋事罪将李天一、苏楠刑事拘留审查。审查中，李天一、苏楠对自己的犯罪事实供认不讳。依照《中华人民共和国刑法》第17条的规定，李天一的行为已经构成寻衅滋事犯罪，公安机关决定对其收容教养1年，同时依法对苏楠提请逮捕。
　　案发时，还是学生的李天一属于无证驾驶，且驾驶的车辆(号牌京J79272)没有悬挂号牌，经交管部门认定其存在未取得机动车驾驶证驾驶机动车、驾驶未悬挂号牌车辆等多种交通违法行为。依据《道路交通安全法》及相关法规，交管部门对李天一进行了处罚，其中对其未取得机动车驾驶证驾驶机动车的行为处以行政拘留7日，但因为李天一尚未成年，裁决行政拘留不执行。此外，京J79272车辆还存在多起未经处理的非现场违法行为，交管部门曾于2011年1月10日至8月29日依规定向车辆所有人李某邮寄了8次《交通违法行为未处理告知书》。目前，上述违法行为均已处理完毕。
　　而本案中另一焦点，即苏楠所驾驶车辆套牌问题，警方通报称，经过山西省公安厅交管局牌照设施所认定，并有其他相关证据佐证，苏楠案发时驾驶机动车上悬挂的“晋O00888”车牌系伪造。而苏楠的父亲苏文斌(男，45岁)，原为山西省聚通汽车贸易有限公司董事长，也因涉嫌伪造国家机关证件罪被公安机关刑事拘留。
　　目前，案件仍在进一步审理中。

