王京花签约新秀尚于博 欲再造实力新偶像(图)
　　新浪娱乐讯 有“雅痞新青年”称号的文艺小生尚于博近日签约签约金牌经纪人王京花旗下的拾捌文化经纪公司，成为胡军(微博)、宋佳、佟大为(微博)、夏雨(微博)、朱雨辰(微博)、梅婷(微博)等人的同门师弟。
　　据悉，外形阳光俊朗的尚于博凭借《娘家的故事》三部曲和《杜拉拉升职记》、《海峡往事》以及娄烨导演的《花》等影视作品成为内地新晋男星。有知情人士透露，王京花一直在寻找具有新秀，而尚于博拥有184身高和英俊外形，颇具日韩明星的雅痞文艺气质，像迷人眼神和良好的教育背景都让王京花分外看好，欲再造实力新偶像。
　　影视新秀崭露头角
　　尚于博毕业于中央戏剧学院，最初凭借《杜拉拉升职记》、《海峡往事》、《娘家的故事》3部曲等影视剧开始在影视界崭露头角，尤其深受白领女性观众的青睐。其青春、硬朗的新青年形象还得到多位电影导演的关注。
　　从2010年夏天至今的一年时间中，尚于博转战电影成效迅速，共参与拍摄完成了4部不同题材的电影。在以文革时期的凄美爱情为题材的影片《野草莓》中，尚于博主演的善良勇敢，为爱情不顾一切但最终因爱惨死的男主角祝福忠，给上海电影节的观众留下了深刻印象。该片还在第2届澳门国际电影节获得最佳导演奖和最佳新人奖。随后，受到娄烨导演关注并参与其新片《花》的拍摄，在影片中饰演中国版的FBI，造型和演技充满了酷劲和狠劲。《花》入围了本届威尼斯电影节，并成为“威尼斯日”单元的揭幕影片，备受欧美观众和媒体的赞誉。
　　与此同时，尚于博本人酷爱话剧和音乐剧，自发创作多部话剧并挑战大尺度MV和音乐剧，属于多方面发展人才。

