黄晓明携母出席明星慈善夜 竞拍林志玲婚纱(图)
　　新浪娱乐讯 9月14日晚，“第九届BAZAAR明星慈善夜”在北京举行，成龙(微博)、章子怡(微博)、黄晓明(微博)(微博)、李冰冰(微博)、范冰冰、林志玲(微博)、那英(微博)等400多位商界精英、演艺明星、文化名人以及社会名流共襄盛举，通过拍卖的方式为拯救被拐卖儿童筹集善款，共捐得3263万元善款，创该活动九年来新高。黄晓明当晚携母出席，积极竞拍林志玲在《幸福额度》里穿着的婚纱，并现场与母亲一起捐款二十万做慈善。
　　百余明星红毯争艳
　　当晚中港台三地百余位明星都亮相芭莎明星慈善夜，黄晓明一身灰色修身西装搭配黑超墨镜酷帅亮相，章子怡则选择中性裤装打扮，颇为英气；李冰冰斜肩红色长裤抢镜，范冰冰则以一袭低胸深V金色晚礼服现身，大胆露出事业线，刘亦菲一身橘色长裙，尽显妖娆妩媚……
　　黄晓明积极竞拍林志玲婚纱
　　当晚数十件拍品，不乏艺人家、艺人、品牌提供的珍藏品，不仅成龙拿出腕表和名画拍卖善款，林志玲也将自己在电影《幸福额度》里穿着的婚纱捐出拍卖，黄晓明、王中磊(微博)两人积极竞拍。妈妈在旁的黄晓明参与竞拍，频频举牌报价，吴大维现场调侃黄晓明与林志玲非常的搭配，令台上的志玲非常害羞。黄晓明与王中磊两人不停报价，最后拍价一路飙高到六十万元，不过晓明见王中磊大爱该件拍品，最后割爱退出。

