演员马可即将从中戏毕业 星途有潜力受期待
　　新浪娱乐讯 慈文传媒集团旗下的新星代小生马可(微博)即将从中央戏剧学院毕业正式踏上他的演艺生涯。今年马可主演的新剧《甜蜜的新事业》已杀青，也算是马可在结束学生时代前交出的作品，备受期待。
　　2000年，10岁的马可被《孙中山》的导演沈好放(微博)相中饰演小皇帝溥仪，从此开始了他的演员之路。之后，在《老鼠爱上猫》中更是与刘德华、张柏芝、李冰冰(微博)等大腕合作，马可迅速成长。2002年在《女人不再沉默》中出演的汉郝毅让观众记住了马可这个青涩的小小男子汉。在2003年《绝对计划》中出演的天才少年阿丁个人魅力十足，人们惊奇的发现当初的青涩少年已经开始展露锋芒。2004、2005年马可接连主演了《十八岁的烦恼》、《篮球宝贝》等青春剧并在央视热播，一直到2006年《女人不哭》中马可与邓超、汤唯等同台飚戏，“邻家有子初长成”。马可之后考入了中央戏剧学院，接受专业的熏陶，现如今的马可更加稳重、成熟。
　　以童星身份出道至今的马可，早已褪去了当初的那份青涩和童稚，成为迅速崛起的新一代青春偶像。现如今马可已是中央戏剧学院大四的学生，除了全身心的准备毕业大戏之外，即将毕业的马可也将迎来新的机遇与挑战，尝试更多不同的角色。阳光(微博)帅气的面容和挺拔身材，丰富演艺经验和极具灵性的演技都是马可拥有的宝贵资产，凭借着先天与后天的优势，马可正式的演艺生涯，我们拭目以待。小刁/文

