张溪芸出席亚洲品牌盛典 笑靥迎人显优雅(图)
　　新浪娱乐讯 近日，由亚洲国际名优品牌认证监督管理中心、香港文汇报社、环球时报社和中日韩经济发展协会联合主办的“第六届亚洲品牌盛典”在香港盛大召开，会上隆重揭晓了权威榜单“2011亚洲品牌500强排行榜”，并举办了新闻发布会、第6届亚洲国际品牌战略论坛、亚洲品牌颁奖典礼和第6届亚洲品牌小姐大赛总决赛等系列活动，而内地知名艺人张溪芸应邀出席该活动，并作为亚洲品牌小姐大赛的颁奖嘉宾之一优雅亮相红毯。
　　本次亚洲品牌小姐大赛充分展现亚洲女性和企业品牌文化的内涵与魅力，完美演绎着东方女性的美丽神韵。来自北京、上海、广东等多个分赛区选出的选手参加了在香港的争奇斗艳的美丽总决赛，经过泳装、休闲装、礼服的展示，13号选手李佳鹏荣获最终荣获第6届亚洲品牌小姐大赛冠军，1号选手刘冬琳、15号选手杨柳获得第6届亚洲品牌小姐大赛亚军，12号选手韩姝炜、20号选手江文雅、21号选手郝娉婷获得第6届亚洲品牌小姐大赛季军。张溪芸表示，当天看到的美女们个个都具备明星的潜质，但自己并不担心有比较，因为作为演员来说，演技要比外形更重要，自己仍然是要将演技锻炼得更好而非更注重外在美。谈及最近在四大卫视热播的《告密者》，张溪芸说自己在拍那部戏时就比现在要胖一些，外形其实不占优势，但当时的清纯气质和“应山红”这个人物比较贴近，所以才能够演绎“应山红”。
　　品牌时代，品牌代言人已经成为企业钟爱有加的一种品牌传播手段，作为本届盛典的又一重头戏—— “第6届亚洲品牌小姐大赛” 以魅力及健康美为主题，并加入时尚、活力、动感等新元素，将大赛的舞台化身为美丽的竞技场，全面展现“魅力品牌，美丽无限”的宗旨。张溪芸表示，如果有品牌找到自己作为代言人，自己当然十分荣幸，但也要看品牌是否合适自己，不会为了钱什么样的广告代言都接。她同时透露自己的新电影《赛车传奇》亦将在近日进入重点宣传期，希望得到大家关注。

