王洛勇注重养生 微博倡导节假日需健康饮食(图)
　　新浪娱乐讯 华谊实力派演员王洛勇(微博)，素有“百老汇中国第一人”之称。尽管平日拍戏、演出工作节奏繁忙，却十分注重中医养生。在西方生活近20余年的他，更是结合中西方科学饮食结构之精华。最近，在微博更倡导大家在节假日需健康饮食，注意换季保养。
　　最近换季，王洛勇不忘在微博发起了倡导：“立秋了，早晨喝些粥对脾胃功能弱的人，特别是体虚者大有好处。营养专家认为：粥是此时调节脾胃最好的饮食，立秋后早晨喝碗粥，既可泻秋凉，又能防秋燥，最适宜的粥是玉米面红薯粥。此外，山芋粥、芝麻粥、莲米粥，更为佳品粥！” 提醒大家在这段时间多保重身体。
　　在之前的中秋节期间，他也在微博里介绍到：“月饼属高脂肪、高热量食品，一个中等大小的月饼所含热量超过两碗米饭，脂肪量相当于6杯全脂牛奶，而且月饼内的油脂、糖分、胆固醇含量极高，若吃太多，会导致血糖量升高和消化不良。吃了过油、过甜的月饼后，人体需要分泌很多胆汁来消化它们，如进入胃里的胆汁不及时排空，留在胆囊内就易造成结石。”引起许多观众的关注和兴趣，与他们互动时，他继续补充到：“这种排空胆汁活动是身体自动完成的，但是当人吃了过多油和糖时，身体在排泄此类食物时会很费力，就象叫一个工人超负荷的工作，时间一久，那工人一定会疲劳、甚至会生病。我们人的内藏器官也是如此。所以我们平时得爱护它们！” 呼吁大家爱惜身体。

