金星否认被《舞林大会》封杀 称接受指点是造化
　　晨报记者 朱美虹
　　因为犀利的点评，金星成为近期《舞林大会》最受关注的评委，前段时间更遭遇了被广电总局封杀的传闻。昨天在《舞林大会》首场半决赛录制现场，接受采访时的金星依然语速飞快、气场十足，“有说好的有说不好的，这太正常了，这叫人气儿知道吗？肯定的人吹气说你，骂的人也在吹气说你，光一边倒就不叫人气了”。
　　自封“药舌”
　　“明星在化妆室碰到我都躲开”
　　谈起请金星来《舞林大会》的缘由，总教头方俊称“欢迎她来抢风头”，“首先，我的表演也是金星老师教的，从第一届《舞林大会》开始，我们就希望她来，只是因为她工作繁忙，还有她自身的原因，一直没能实现”。对此，金星也表示是水到渠成的事，“该来就来了，不该来怎么都不会来”。
　　因为犀利点评被评“毒舌”，金星觉得冤枉，“我是‘药舌’评委。我多真诚啊，把我每句话晒干了看一看，全是就事论事，全是谈跳舞，如果连这个(承受)心态都没有，你还来参加比赛干吗？这点心态都没有就别趟这个圈子。你可以把我的评语都拿出来抖落抖落，这都是我做人的标准。如果很多年轻人听不懂我说的话，那还要再修炼一下。我没有得罪谁，我只是尽了评委的责任。如果我不是评委，他们在马路上叫我‘金老师看我跳舞’，我还不看呢。这是缘分到了。说得再狠一点，能听我指点，是他们前辈子的造化”。
　　采访中，方俊承认有不少明星私底下都委托他口下留情，“随时随地有人这么说”。听到这里，金星反问方俊：“跟你说的吗？”得到确认后又表示“没人敢跟我说”，“化妆室碰到我都躲开。我就那么可怕吗？我和方老师性质不一样，我进了化妆间就进入评委状态，其实很多小明星我真的没什么感觉，他们没看过我跳舞，我没看过他们演戏，都是陌生的关系。之后直接评审全是直观感受”。节目录完，金星和选手也没有交流，“没有了，该说的话都说到了。我就是个普通女人，大家各过各的日子。只是当评委，我对得起我的劳务费对得起我的责任，否则你让我说话我还不张口呢，我干嘛那么贱哪，有毛病？就这么简单”。
　　否认被“封”
　　“舞蹈是主业，电视是副业”
　　上周，金星缺席浙江卫视某节目，被指是因“限娱令”而被广电总局“封杀”，接受采访时当方俊提到建议总决赛时三位评委各跳一段舞时，金星主动提起这件事，“我还能坚持到决赛吗？上星期就有人瞎掰，真讨厌，他们说我被广电局封了，唯恐天下不乱。我要说一下，舞蹈是我的主业，电视是我的副业，上个星期我有自己的舞蹈专场演出，我肯定要看一下有没有自己的演出计划，然后再考虑电视。现在网络水军这种乱七八糟的炒作，真是胡来”。
　　“躲在背后那些穿着‘马甲’的我都知道，你喜欢明星很正常，你骂我没关系，我屏蔽功能特别强。但把我个人的事情拿出来说(注：指金星做变性手术一事)好无聊，有本事把‘马甲’脱了，咱们俩站在面前对一对——有这个本事还真有种了，都躲背后骂，骂我能得到快感的话就当我行善积德了。”
　　对于自己的表现，金星自认并非什么“收视保证”，“别把一个人看得这么重要。没有金星，《舞林大会》该怎么办还怎么办，只是吃饭时突然来了一个佐料，这佐料还比较辣，仅此而已，过两天可能也就完了。娱乐而已，谁也不是谁的收视率”。
　　此外，在之前的节目中，其他两位评委方俊和Scott都曾上台表演，当主持人和观众让金星也跳一个时，她并没有答应，“门儿都没有，一码归一码，我不能随便上台跳，跳舞是我的主业，我要准备充分了才能上，不能像小明星那样随便跳，这是非常严肃的一件事情，那么轻易地上台，这是不可能的”。
　　[链接]
　　半决赛赛制更改
　　昨天的参赛明星包括付辛博(微博)、萧蔷、蔡妍(微博)、张一山、叶童、许孟哲、张曦文(微博)、刘刚、胡东(微博)和肖剑(微博)，采用了全新赛制：第一轮是每人自由编排的舞蹈部分，第二轮是完成规定动作，两轮舞蹈后明星将接受媒体评审团的投票，三轮结束，最终的晋级名单出炉。
　　两场半决赛共有20名明星参加，每场10人，而初定的晋级人数为每场5人，这也意味着淘汰率达到50%。对这一赛制，方俊解释称，初赛时明星表演不同的舞蹈，评价标准不统一，现在一模一样的动作有标准了，而且由同一个老师教授、给明星同样多的时间练习，这样，跳得不好的老百姓都能看得出来。除了赛制，评委评价形式上也有较大变化，初赛时采用的亮星改为打分模式，满分为10分。
 
 

