丁海峰：我没那么多规划 最难的是突破自己 
　　电视剧《瑶山大剿匪》正在山东电视台齐鲁频道热播，该剧讲述了解放初期为消灭盘踞在大瑶山的土匪，解放军派出由洪风带领的飞狐小分队直插敌人心脏地带，遭到敌人毒刺小分队的阻截，展开反包围、反阻击的战斗，直捣最后一个匪巢的故事。
　　剧中男一号由1997版电视剧《水浒传》中武松的扮演者丁海峰(微博)饰演。丁海峰在保持了原有的硬汉形象外，还增加了几分柔情和睿智，出演了飞狐小分队队长洪风。日前，丁海峰接受了记者的独家专访。
　　自己给自己加戏
　　“刚开始看了这个剧本，并不是非常想接。”丁海峰认为剧中的人物形象对自己的戏路突破不大，但后来跟导演张国庆见了一面，谈了谈，便接下了这部戏。“一开始觉得这部戏的剧情有点单一，很符号化，在接下这部戏之后我们便尽可能地让剧情好玩一点。洪风这个人虽然表面上看着很强硬，但内心很脆弱，在很多细节上，我们演员之间都有很多讨论，尽量把这个人物塑造得更浓烈一点。”
　　为了让洪风的形象更立体，丁海峰给这个人物加了不少戏。“洪风和小分队之间也相互猜疑、洪风跟石八枪吵架这些戏都是后来加的，这样演，会给观众一种震撼。原来的剧本中洪风和邱雨几乎没有对手戏，但我们感觉既然有这么个角色关系在里面，就尽可能把人物和剧情演得更极致，所以就加了一些在战场上那种生死存亡的情节，包括战地浪漫曲，没情感戏电视剧就不好看了。”
　　丁海峰表示，这不是一部战争戏，也不是一部剿匪剧，带有很大成分的悬疑。洪风也是带有一些问题的，也是被上级怀疑的，很多事解释不清楚，带有很多疑点。
　　演武松有遗憾
　　1997版《水浒传》可以说是造就了武松的经典形象，丁海峰一时成为武松的“标签”。“现在看起来，那个时候有点稚嫩，有些戏演得不是很细腻，只是粗犷有了。”谈到1997版《水浒传》，丁海峰还有不少遗憾。虽然忙于拍戏，很少有时间看电视，但对于新版《水浒传》丁海峰还是很关注。“新版的武松我也看了一些，多了一些细腻的东西，但是粗犷的东西，那种豪气、侠气没了。”
　　丁海峰表示，即使现在再让他演武松，他也不可能再演了。“再拍的话，还是会有遗憾，想做到完美是不可能的，想要豪气和细腻这两个方面都满意很难。当年拍摄的时候跟1983版《水浒传》相比已经无法超越，很难让观众都满意。”
　　谈到名著翻拍的价值，丁海峰认为：“翻拍剧，不管你演得好不好，肯定是有市场的，肯定有人看，那就肯定了它的价值。”
　　最难的是突破自己
　　在丁海峰的演艺生涯中，塑造了诸多的硬汉形象，但他也出演了《房奴》中的落魄男人等角色。丁海峰希望，每演一个新人物，都有一些突破。
　　虽然已在影视圈摸爬滚打多年，但丁海峰对剧本依然很认真。每个剧本、每个人物都不同，他们都有不同的人生经历、感情经历，一切都得从零开始。一部戏拍完了就赶紧忘掉，忘干净，否则就容易影响下一部戏的拍摄。
　　“我没那么多规划。力求每一部戏都有新的突破。能做到这个就很难了，很不容易了。我是一个顺其自然的人。”丁海峰说，其实拍戏最难的是战胜自己，突破自己。“对于我来讲，演完武松后，很多人都把我定位为武松的形象，突破这个角色限制对我来说是最难的。这个跟剧本、创作班子、演艺功底等都有关系。我想演一个能颠覆武松的新形象。”
　　本报记者 陈巨慧 实习生 颜廷昆

