红十字会殃及代言明星 袁莉回应：我很累
　　晨报记者 陈文
　　郭美美事件令得慈善捐款遭遇信任危机，似乎任何人只要牵扯上红十字会，就会引发网络围攻，若是明星便更难幸免。近日，影星袁莉一组代言红十字会的地铁灯箱广告引发争议。尽管袁莉强调广告分文未取，但部分网友依然将对红十字会的余愤发泄于袁莉头上，一口咬定袁莉收取费用。发言向来耿直的袁莉再三在微博上澄清，广告是去年拍摄且早在地铁投放，有人偷换时间概念不知是何用意。而袁莉经纪人冯杏昨日也向记者表示，一切事实袁莉在微博上说得很清楚，不会对此事再做回应。
　　代言红会 袁莉被指收钱吆喝
　　“中国红十字会最近在地铁里大做广告，要大家捐钱，还找了一个电影明星做代言人。”9月18日，作家韩松在微博中贴出袁莉代言红十字会的地铁灯箱广告照片，虽是阐述事实，语气中却颇有揶揄之味。
　　在郭美美事件之后，尚未摆脱公众质疑的红十字会的这则广告立即被网民视为借明星的影响力重修“捐款敛财”之途，而袁莉则被网友认为与红会“共谋”。这条微博发出后便被广泛转发，更有一些激动的网友在袁莉微博中留言，质疑袁莉收取费用为红会“呐喊助威”。
　　微博回应 分文未收坚持慈善
　　原本就是微博红人的袁莉接到网民“口水”后迅速做出反应。9月19日，她在微博回应说，该广告是去年拍摄且未收取任何费用。性格直爽的她更做出“如果饭里吃出一粒沙子，你们今后就不吃饭了？”的比喻，坦然表达她对慈善的态度——“慈善是社会非常好的互动行为，一定会做下去！”
　　面对红会发生丑闻却仍与其合作的质疑，袁莉强调说：“明明是去年拍摄，你这位仁兄却道，最近！？去年你们都知道会发生什么事是吗？”网络口水战爆发一天之后，这起事件的始作俑者韩松向袁莉道歉，表示袁莉也是受害者。袁莉对此也大度表示：“接受！算了！也许你无心！”不过，“透视门”加“炮轰门”再到现在的“红会门”，三重“门”让袁莉有点Hold不住了：“唉，天天让我在风口浪尖上，我很累的，恐怕大伙也看腻了！让我下来吧！位置让给别人，谁爱上谁上。”
　　经纪人说 绝非炒作不再回应
　　这一个月来袁莉因其直来直往的性格屡屡引发争议。袁莉经纪人冯杏对此也颇为无奈，接受记者采访时，她表示不再多做回应，不过，她依然向记者确认说，这个广告是在去年拍摄，而且早就有过投放，而当时郭美美的事情远未发生，谁会料到热衷公益，为红会代言还会惹来争议？昨天，记者也多次拨打红会宣传处电话求证广告拍摄和投放的具体时间，但整整一下午该处都无人接听电话。
　　昨天中午，袁莉也在微博发表最后观点：“从章子怡的泼墨门事件，到本人的红会平面，尽管我已讲得很清楚，但还是有人偷换时间，不实事求是，巧妙转移大众视线。”言辞犀利的袁莉坚定表示，自己此度是“遭遇暗箭，得罪小人”。

