神秘女星捐赠手机500台变5台遭网友质疑
　　近日，有网友在某论坛爆料称有一位Z姓神秘女星为了某公益项目自己预定了500台iphone5并于近日在该公益活动官方网站进行义拍，并且承诺iPhone5上市之后立刻兑现。此爆料消息一经发出立刻引发了各位网友热议。
　　500台iphone5，这是一个什么概念？按照去年iphone4上市时每台近5000元的价格，500台iphone5就价值250万元！这样的数额立即让网友开始八卦Z姓女星的真实身份和她捐出500台iphone5的背后目的。截止笔者发稿前，只有“神奇成长计划”的页面有类似活动，但并非传言中所说的500台iphone5，而只有5台。捐出的iphone5由500台变成5台，这位Z姓女星的捐助乌龙事件如今被网友戏称为“疯五门”。
　　从曝光的Z姓神秘女星剪影图片来看，其身材轮廓也令这位女星真实身份的重重迷雾略为减淡，张柏芝、赵薇(微博)、周迅、章子怡(微博)等女星也看似都有可能是这位神秘女星的真身。而在近日，赵薇在微博上发布了一张正在为苹果产品签名的图片，这也让网友的目光聚焦在这位久未现身的女星身上。但这项公益活动的负责人目前却并未对此事做出回应。

