杨澜捐款20万激励特奥志愿者 代言国际特奥运动
　　本报讯 (记者魏铭言)昨日，海淀培智学校，在北京特奥运动员见证下，阳光文化基金会董事局主席杨澜(微博)被任命为国际特殊奥林匹克全球形象大使。今后将代言国际特奥运动，在全世界推广特殊奥林匹克“接纳、平等和尊重”的理念。
　　昨日，杨澜宣布个人捐出20万元启动资金，携手国际特奥委员会启动《国际特奥会志愿者激励计划》。该计划每年在国内的大学生中招募志愿者，经过正式培训后，每年在社区内为特奥运动员提供50小时以上的志愿服务。服务结束并合格的志愿者可获国际特奥委员会签发的证书；服务优秀的志愿者可获2000元奖学金。来自清华等5所大学的近百名学生成为首批志愿者。
　　“be a fan”是国际特奥会的一个口号。曾以普通志愿者身份参加过上海、雅典特奥会的杨澜称，“作为一个特奥运动员的粉丝，是一件特别骄傲的事情”。杨澜表示，将从普通志愿者做起，会珍惜特奥运动筹募的每一分钱，她参加国际特奥会的任何活动都会自筹资金，自己负担旅费和食宿。
　　特奥运动自1968年创建以来，在全球爱心公众和各国政府的支持下，已从最初的数百名运动员发展到今天的370多万特奥运动员。中国注册特奥运动员已超过100万名。
　　追访
　　“公益慈善业到了非改不可的地步”
　　杨澜表示，“郭美美(微博)事件”等负面事件或是中国慈善变革“催产素”
　　出席公益活动，杨澜不可避免地被媒体要求回应最近中国出现的系列慈善危机。
　　她称，中国公益慈善业其实一直在酝酿变革，作为全国政协委员，她就曾与其他委员共同提案，建议尽快出台中国的慈善法。而近期“郭美美事件”等一系列慈善负面事件，是固有体制积弊的拖延，最终在公众监督下被暴露出来。这也说明，中国的公益慈善业到了“非改不可的地步”。
　　杨澜表示，如果“郭美美事件”等负面事件成为中国慈善变革的“催产素”，民众对公益慈善的“较真儿”督促政府立即采取相应措施和行动，那未尝不是一件好事。对于今后中国慈善业的前景规划，杨澜建议，向人人均可参与、扎根社区为身边特殊人群服务的方向发展，摒弃以往的富人企业捐款、写支票、上电视、大家感动鼓掌等传统套路。

