盘点明星婚礼：婚礼要“山盟”还是“海誓”？
　　明星婚礼为你提供范本
　　今日，谢娜(微博)、张杰(微博)将在香格里拉上演一场“山盟”大婚，这在内地明星婚礼中较为罕见，之前除了梁朝伟和刘嘉玲(微博)曾在高原地带不丹有过“山盟”之婚外，大部分明星还是会去海边、小岛等上演一场“海誓”婚礼。当然更多明星还是会选择传统的大宴宾客形式——婚礼到底要怎么办，是“山盟”？还是“海誓”？还是大宴宾客？各式各样的明星婚礼都有范本提供哦。
　　策划 周娴 撰文 苏蕾 戴雨静
　　“山盟”婚礼 环境优美而“恶劣”
　　今日，国内娱乐圈最大的事儿莫过于张杰、谢娜大婚，与大S(微博)的“封锁”现场、与陈数(微博)的远走他乡不同，张杰和谢娜的婚礼就在云南香格里拉，很高调、很开放。由于众多娱乐圈中人应邀到场，由于媒体都可报名参加，网友们恐怕从来就没有“围观”得这么爽过，如果把他俩“捧”为内地明星第一婚礼，你同意吗？
　　优势 不受污染 个性十足
　　这两年，大部分明星结婚似乎都选择了“海誓”，印象中似乎只有刘嘉玲、梁朝伟在不丹“山盟”大婚。
　　山上林间，似乎更有一些回归自然之感，而且山林间大多拥有公认不受污染的天然环境。在高原地带、在更接近天空的地方结婚，使得新人的爱情显得格外纯净。
　　张杰谢娜的婚礼举行第不仅给人感觉天然浪漫，而且还很有个性。
　　劣势 山高气短 小心缺氧
　　当然，作为养尊处优的都市人，回归山林也有困难。这两天，新娘谢娜据说就出现了轻微的高原反应，而微博报告“头晕”的明星好友也不少。
　　值得一提的是，有传赵本山将以证婚人身份出席。不过工作人员明确透露，赵本山“前两天确实来过现场，不过因为出现了一些高原反应，只待了半天就走了，也没法出席婚礼”。如今，只能是小沈阳(微博)代替师傅为新人送去祝福了。
　　“杰娜”“山盟”大婚 细节揭秘
　　据透露，张杰和谢娜今日会先在主舞台上举行仪式，由何炅(微博)主持，大概持续90分钟。随后，新人将乘坐汽艇游属都湖，紧接着，嘉宾进行自助午宴。由于一对新人都曾以歌手身份发片，而且嘉宾中也不乏知名歌手，所以，婚礼除了有浪漫元素外，也将办成一台“群星演唱会”。至于当天哪些歌手将表演，截至记者发稿时，还没最后确定。
　　耗资3000万 当地政府赞助
　　据一位不愿意透露姓名的内部工作人员透露，张杰和谢娜的这场婚礼是得到了当地政府的大力赞助，提供国家一级保护的森林公园作为场地，还包下了婚礼筹备费用，耗资达3000万元，而张杰和谢娜则以充当“旅游大使”作为交换。
　　藏式洞房 坐落山崖之上
　　有四川记者打探到，张杰和谢娜的婚房为下榻酒店的一藏式独栋小楼，坐落在几十米高山崖之上，平日价格为7000多元一晚。
　　婚礼则在著名的属都湖畔，该湖堪称天然美景，海拔3900多米，群山环绕、芦苇丛生、水质透亮。湖畔搭建了一些彩色的帐篷，而一顶长约20米，宽约10米、高约6米的大棚就将是婚礼主场。
　　据称，今天谢娜将乘船从属都湖而上，从延伸到湖水里的台阶踏入主会场，和迎接她的张杰一起许下爱的承诺。
　　沿着在草坪上新修的石板路一直往前走，就到了另一个正在搭建的白色大棚，据悉，这个棚20多天前就开始搭建，一部分用来烧烤，一部分作为舞台。
　　豪车多 当地民众很兴奋
　　23日，一对新人在双方父母的陪伴下现身香格里拉机场，立即引起骚动。毫无疑问，这场大婚让当地民众兴奋不已。一位叫扎西的市民还告诉记者：“今天看到好多辆豪车，法拉利、悍马、宝马、路虎等，估计都是来参加婚礼的，好热闹！”
　　全素宴 文莱御厨打造
　　近两天，谢娜的白色蕾丝婚纱、豪华房车等陆续曝光，两人之前充满神秘感的婚礼请柬也浮出水面，请柬上还提醒宾客要注意保暖防寒并提供红景天等抗高原反应药品。
　　有记者前往婚礼晚宴现场——扎西德勒大酒店踩点，据透露，酒店特意为他们预留了4套标间、98个标间、4个单间，预计接纳146名宾客。为提倡环保理念，张杰、谢娜特意请到来自文莱的皇家御厨亲自掌勺，并与成都著名的素食餐厅配合，将为嘉宾奉上环保又美味的“全素宴”20余桌，用材全是珍贵菌类，包括黑松露、顶级松茸等，一桌价格4000元。
　　记者了解到，这样规格的包场平常价格为6万元每天。
　　宾朋满座 大牌很多
　　孙红雷、李冰冰(微博)、李宇春、王力宏(微博)、李维嘉(微博)、吴奇隆(微博)、苏有朋(微博)、曾宝仪(微博)、小沈阳等近百位明星
　　张杰与谢娜大婚之所以被备受瞩目，也因为当天将有上百位圈内艺人出席。从已公布的受邀嘉宾名单看，孙红雷、李冰冰、李宇春、王力宏等一线明星都或现身。有记者了解到，新人双方父母、湖南台高层、快乐家族、吴奇隆、苏有朋、曾宝仪、小沈阳等都已入住。
　　前晚，因热播剧《步步惊心》而大热的“四阿哥”吴奇隆低调到达机场，虽然戴着墨镜，但还是被粉丝们认了出来。当晚8时31分，吴奇隆通过微博向张杰和谢娜报到：“我到了香格里拉，离天堂最近的地方。”
　　张杰和谢娜在圈内人缘很好，近百位圈中好友都将现身见证他们的幸福时刻。被问及送什么礼物，记者得到的答案可以说是五花八门，比如欧弟(微博)准备送两个大红包，小沈阳送的礼物可能是赵本山的书法(市场价至少是50万)。此外，蔡康永(微博)专为新娘子设计了一款贴满施华洛世奇金色水晶的婚鞋，引来网友围观。
　　“海誓”婚礼 需防海风凶猛
　　比起辛辛苦苦地爬到山上去办婚礼，似乎更多明星还是青睐去懒洋洋的海边城市，或者风光旖旎的岛国寻找幸福婚姻生活的开始。
　　优势 风光旖旎 私密性好
　　去海边办婚礼的优势很多：海边城市以及很多岛国大多属旅游胜地，风景优美，住宿环境也很高档；当地酒店大多有较为成熟的举办婚礼经验，服务优良，新人可以不被过多的琐事烦扰；
　　此外，在马尔代夫、巴厘岛、普吉岛等地，因为太远，成本高，就无法搞大型的婚礼，不过，如若新人就是想要办一个小型优雅的婚礼，这些地方就无疑是很好的选择。而因为岛屿的地理特征，在这里办婚礼私密性很强，不用担心被偷拍神马的。
　　劣势 海风狂舞 阳光猛烈
　　不过，海边婚礼通常也会有很多尴尬之处，尤其是户外的：海风凶猛，新娘美丽的婚纱会漫天飞舞，可能造成走光，发型也很容易乱； 海边阳光也很猛烈，新人和宾客可能担心被晒黑。
　　范本一：有赞助花多少都不怕
　　大S汪小菲 
　　地点：海南三亚
　　3月22日，大S和汪小菲在海南三亚举行了一场奢华婚礼，“烧钱”极其厉害，仅包下两家酒店一天就耗费600万元，结婚戒指价值300万元，总开销超过3000万元。不过据透露，耗资如此巨大的婚礼不仅没让新婚夫妇贴钱，反倒净赚500万，其秘诀就是商业运作。
　　然而虽然场面张狂，婚礼当日，两人的状况却不敌更加张狂的海风，两人婚礼当日的报道，很多都描述了大S的裙子被风吹乱，如何不够美态等细节。
　　范本二：“私密性”排第一
　　林熙蕾(微博)杨晨
　　地点：马尔代夫
　　3月28日，台湾性感女星林熙蕾在马尔代夫与杨晨低调结婚，婚礼约有30位亲友到场，而林熙蕾亦只邀请了舒淇(微博)一位圈中密友，婚礼于小岛进行，估计亲友转机连住宿费等合共要五百万台币。林熙蕾对Chris安排的这场婚礼很满意，坦言如在天堂般幸福。
　　这场婚礼低调浪漫，不显山露水，充分展示出林熙蕾安静的个性。当时，这场婚礼在媒体的口碑极佳，力压大S和侯佩岑(微博)。
　　范本三：低调奢华，酒店有特色
　　陈数赵胤胤
　　地点：巴厘岛
　　9月16日，女星陈数和赵胤胤在巴厘岛举行婚礼。婚礼地点选在了宝格丽酒店，一对新人和20多位嘉宾一起参加了简单而又感人的浪漫水上婚礼。而这家酒店十分有特色，建在海边的悬崖峭壁上，三面环海，只有一边可以出入，私密性相当好。不过这场婚礼也冒出一段乌龙，由于对巴厘岛上原生态的环境认识不够，防范不足，新人的钻戒居然被岛上的猴子偷走了，当然后来又找回来了。
　　大宴宾客
　　够热闹但缺点浪漫
　　大宴宾客是传统的婚礼形式，在古今中外都能通用。
　　优势 排场大 面子足
　　最大的优势是容易搞排场、拼豪华，因为不用跋山涉水、移步换景，所以很容易请到大量的宾客、亲友。而且亲友们不用专门为了婚礼腾出几天时间，比较方便。
　　而地处大城市，也很容易找到豪华的酒店，比如即将举办婚礼的李玟就把地点选在香港九龙的高118层的“天际一佰”大厦的第100层，婚宴所在地可鸟瞰369度香港全景。
　　劣势 不够浪漫 缺点创意
　　而单纯“请吃饭”最明显的缺点当然是不够浪漫，不够有创意。但其实这一点也可以靠婚礼中细节的安排来弥补，比如很多感人的VCR，或者具有创意的表演节目等。
　　范本一：范玮琪(微博)黑人 特色：凸显真爱
　　5月7日，经过十年爱情长跑之后，陈建州(微博)(黑人)与范玮琪(范范)在台湾举行婚礼，晚上一对新人移师台北W酒店举行晚宴，婚礼还专门为设立了媒体采访区域，非常大气。在仪式前，新人还专门接受了媒体采访，分享婚礼的筹备细节。
　　总的来说，这场婚礼的口碑很好，当时媒体给以“他们的婚礼让人相信还有真爱”的评价。
　　范本二：邓超孙俪 特色：热闹
　　6月7日，孙俪和邓超在上海举行了婚礼，婚礼会场装饰以白色为主，气氛唯美浪漫，婚礼布置全权交由邓超的好友筹备。婚礼广邀明星好友参加，一时之间成为媒体关注的焦点。
　　而孙俪全程以捧花遮着肚子，媒体恭喜她“双喜临门”时，她笑而不语。此外，邓超还献上热舞助兴——热闹，是这对夫妻婚礼的最大特征。

