9月25日华美上演“针功夫” 温兆伦汤加丽见证
　　9月25日，“香港影视歌三栖巨星”温兆伦(微博)、“中国艺术人体第一人”汤加丽(微博)将现身合肥华美整形美容医院，助阵华美明星微整形美容基地成立。台湾微整形美容第一人、“青春魔法师”傅天祥博士现场演绎“针”功夫。“刘若英(微博)面相命理顾问”秦翰林也现场解析开运面相，指导解如何改善面相、提升运势。华美美丽兵团著名专家张胜利教授、彭绍宗主任、吕影主任倾情加盟大师塑美团，让庐州求美人士体验“针”精彩。 明星微整形美容基地华美揭幕
　　本次来自两岸三地的知名明星嘉宾和专家亲临合肥华美，见证安徽最大的微整形美容基地华美揭幕。近年来，微整形技术日益深入人们的生活，在台湾及国外地区盛行较早，更是明星们钟情的青春驻颜法宝。
　　微整形是利用高科技的医疗技术，无需开刀，短时间就能变美变年轻的特性，它取代过去的整形外科手术，具有安全迅速、无伤口、恢复期短的优点。微整形对于工作繁忙、想要实现迅速变美的朋友们无疑是美丽捷径。本次明星微整形美容基地落户华美，台湾微整形大师亲自演绎“针”功夫，不仅为安徽求美人士奉上精彩的华美盛宴，还对促进海峡两岸的微整形学术交流与应用具有重要意义。安徽的求美人士无需漂洋过海，即可享受全球高端的微整形美容服务。
　　温兆伦、汤加丽现身分享“身材之道”
　　本次温兆伦、汤加丽亲临华美明星微整形美容基地成立仪式现场，除了现场揭牌之外，还将演绎耳熟能详的代表作品，与粉丝面对面分享“身材之道”。温兆伦是早年香港无线当红小生，因出演《义不容情》、《鹿鼎记》(黄晓明(微博)版 陈小春(微博)版 梁朝伟版) 等影视作品广为人知。虽然将近50岁，已为人父，但与20年前相比仍然风采不减，青春俊朗。
　　汤加丽是地地道道的合肥人，曾是体操冠军，在《康熙王朝》、《还珠格格3》中都有上佳表现。作为“中国艺术人体第一人”的她，当年“为艺术献身”遭到种种质疑。如今虽将要步入女人四十的门槛，但如今美丽依旧，身材姣好，不仅是一名演员兼职模特，现已进军歌坛。本次汤加丽在百忙之中回到家乡，作客安徽最大的造美殿堂，倍感亲切。因为是体操和舞蹈演员出身，现在又是一名演员，汤加丽十分注重形体保持，依然凹凸有致，她本人对胸部和皮肤保养很有研究，在华美明星微整形美容基地现场汤加丽将带来精彩的歌舞表演。
　　面相大师做客美丽沙龙说“天机”
　　“好面相，值千金”，自古以来大家都认为命运与长相有关，拥有好的面相能给自己带来一生好运，这也正是开运整形越来越受欢迎的主要原因。9月25日，香港相学命理风水研究院面相大师秦翰林首次来肥“看相”，秦翰林是刘若英、谭咏麟(微博)(微博)等知名艺人与豪门的风水命理顾问，在合肥华美微整形美容基地成立美丽沙龙中，秦大师将与你面对面交流，指点开运迷津，助你人生财富、事业运程顺水顺风。
　　六重蝶变礼奖品空前 最高送10万
　　9月25日，值此华美明星微整形美容基地成立之际，9月15日——10月15日，华美6重尊贵礼遇——来院礼、开卡礼、蝶变礼、抽奖礼、明星礼、风水礼，倾情回馈！9月25日当天，只要亲临华美明星微整形美容基地成立明星活动现场，即可享受就有美肤大礼——价值1000元的原装进口药妆。双美胶原蛋白、玻尿酸、伊维蓝、Botox等注射美容圣品买四送一，且免收台湾专家点名费及注射费3000元。当日充值华美VIP会员卡，最高可享受十万增值金额。
　　此次华美明星微整形美容基地落户合肥华美，在华东地区树立了新标杆。它的成立将推动安徽乃至华东微整形医疗美容项目朝着科技化、国际化、规范化方向发展，将引领中国微整形技术向着更高的方向迈进！

