八旬苏秀集结配音经典 《余音袅袅》寻熟悉声音
　　晨报记者 彭骥
　　昨天，“余音袅袅——苏秀《我的配音生涯》有声版音碟”签售会在上海影城举行，上海译制片厂的五位配音艺术家苏秀、赵慎之、曹雷、童自荣、刘广宁现身签售。虽然号称《我的配音生涯》的有声版，但《余音袅袅》并非简单地将原著通读一遍：除了原著中那些生动活泼的幕后故事，它还收录了代表上译厂黄金年代的50部经典作品的录音片段，以及苏秀对每一条片段的解说。这张历时五年制作、长达14小时的MP3光碟，令粉丝重回配音黄金年代。对于这样一部集大成的作品，苏秀坦言：“我大概就是因为有这些追求才能活到现在。我们那个时代结束了，那一辈人死的死，还在的也都进入了风烛残年，这就是我为什么要写‘洛阳城东桃李花’啊。”
　　苏秀表示，此次入选的50部经典作品，是她从近70部影片中精选而来，“既要有像《简爱》那样听众耳熟能详的作品，也要有如今市面上已经找不到的如《古堡幽灵》、《狼窟》那样‘压箱底的宝贝’。还有围绕一个配音演员展开的，有他(她)不同时期配的正面人物、反面人物，尽可能让听众领略到他们多方面的才能。”如此集大成，让很多配音迷感慨“只有苏老师能做这件事”，《我的配音生涯》的编辑陈飞雪就认为，《余音袅袅》最特别之处就在于选择了很多大家都已经看不到、听不到的影片片段，“如果苏老师不把那些影片找出来，我们是听不到的。她还做了很多资料性的东西，是用做书的方法来做有声书。我觉得这就是导演的功力，没有她那种导演的眼光、调动能力和资料性的做法，做不了这个事情。”
　　苏秀还表示，为配音采用出碟这种形式可能是受了评弹的影响，又挪来了京剧“折子戏”的概念，“就算没有画面、没有头尾，让大家也可以听，可以理解。”家人介绍，年过八旬的苏秀制作《余音袅袅》的五年多时间非常辛苦，老太太几乎每年都要生一场大病，“她本来就有哮喘的老毛病，又特别容易感冒，哪怕突然有人来看她，人家打个喷嚏她都可能生病。我们看着她都很痛苦，但我们反对没用，老太太想做的事情，大家就不用劝了。”

