谢娜婚纱耗时三月打造 设计师兰玉力求完美(图)
　　新浪娱乐讯 9月25日，距离谢娜(微博)张杰(微博)大婚日期还有最后的24小时，谢娜婚纱作为婚礼最后的一大悬念依旧保持着它的神秘面纱。今日，谢娜婚纱设计师兰玉在接受采访时表示，婚纱正在最后的细微修改阶段，依据娜娜的身材最做完美的剪裁，期待明日能给大家带来一大惊喜。
　　谢娜婚纱“just for love”  设计师兰玉打造最完美新娘
　　设计师兰玉作为明日谢娜大婚的最大婚纱造梦者，提前几天就到达谢娜婚礼香格里拉现场，在参观了谢娜几大重要婚礼现场后，再次对婚纱细节部分进行简单修改，以期与当天现场气氛达到完美契合。“婚纱是每个新娘表达自己浪漫梦想的最好载体，她传达了每个女孩子心中最深处的对于美好爱情的向往，很感谢娜娜对我设计的婚纱的信任，我相信这三个月的付出是值得珍惜的记忆。”设计师兰玉在接受采访时激动的说道，“明天就是娜娜大婚的日子了，相信这件婚纱会为她带来好运，为她的甜蜜婚姻永远幸福浪漫。”
　　对于婚纱的名字，设计师兰玉也表示这是对于谢娜张杰两位新人的祝福。“婚纱的定制过程，也是张杰与我反复沟通的过程，希望通过这件婚纱可以完美的传递出来对于娜娜的爱。”对于婚纱的具体细节，设计师兰玉表示不方便透露，不过她希望大家可以一起期待明天婚礼现场新娘谢娜的精彩亮相，一定会是最幸福、最完美的新娘。
　　谢娜婚纱耗时三月打造  将成兰玉11月大秀经典
　　这件耗时三个月打造的谢娜婚纱，不光是新娘本人的珍宠，更是设计师兰玉的在婚纱手工定制上的一大力作。兰玉也透露，为了让更多的人能够近距离欣赏到这件婚纱作品，决定在今年11月奖举办的个人大秀上展出这件作品，让人无限遐想娜娜在最接近天堂的地方的浪漫演绎。
　　明天就是谢娜大婚的日期，究竟这件众人期待的婚纱将以怎样的造型示人，我们拭目以待。

