刘晓庆出席英联邦协会晚宴 致力慈善获荣誉证书
　　新浪娱乐讯 9月23日，2011年度英联邦协会CSB(The Commonwealth Society of Beijing)晚宴在北京隆重举行。当晚，演员刘晓庆(微博)、京英联邦协会主席蒂贝利夫人、英联邦协会各国的驻华大使夫人、国际组织女性外交官以及众多嘉宾出席了活动，作为唯一一位演艺界的代表，刘晓庆一袭欧式复古长裙优雅亮相现场。
　　英联邦协会成立于上世纪，包括英国、加拿大、澳大利亚、新西兰、印度、新加坡等50多个国家，北京英联邦协会由在京的驻华机构大使夫人组成，十几年来，他们致力于慈善事业，为需要帮助的妇女儿童伸出援助之手，做了大量的工作，在世界范围内的影响力日益壮大。
　　晚宴现场，刘晓庆获得了该协会为其颁发的爱心荣誉证书，感谢她长期以来对英联邦成员国北京协会系列慈善活动的大力支持。北京英联邦主席蒂贝利夫人特别介绍道，刘晓庆女士在汶川灾后重建工作所做的努力和给予我们的帮助非常令人感动，她多次亲自往返灾区，为那里的孩子送上衣物和礼物，并且为了缓解他们的心理压力，陪他们做运动、打球等。她也多次只身前往云南重旱灾区，为那里的村民送水和修建水窖，诸如此类的事情，她默默无闻的做了很多，是一位非常值得尊敬的艺术家，而且“武则天”等银幕形象令在座的很多国际友人印象深刻，是中国文化深邃唯美的形象代表。

