嫣然基金赴海南救助 李亚鹏表示不会停止慈善
　　晨报讯(记者 冯遐)昨日，嫣然天使基金(微博)宣布将于9月23日再次启程，奔赴海南进行唇腭裂医疗救助。在国内慈善遭遇信任危机的大环境下，基金发起人李亚鹏表示，“这个社会本来就是善恶并存、美丑并存，我们或许没有能力去改变恶的现象，但我们有能力去展现善的美好。”
　　据了解，嫣然天使基金医疗队以及志愿者将在预期6天的行程中在海南海口、琼海等地为61名患儿实施全额免费手术，年龄最小的未满周岁，最大的18岁。截至今年9月，嫣然天使基金已经为贫困家庭的唇腭裂患儿完成了近8000例手术。在目前国内慈善事业遭遇信任危机的大环境下，李亚鹏在接受采访时没有正面评价，“我只想举个例子，7月份的喀什之旅我没有亲自去，有一天突然接到前方同事的短信，大致内容是，手术室停电了，备用电源也无法正常使用，手术台上还有婴儿正在手术当中。我听完汗毛都竖起来了。我把车停在路边，想了几分钟，在当下慈善活动受到普遍质疑的环境下，我跟李诗(嫣然基金负责人之一)强调了三点：第一，万一出现什么问题和事故，我们决不隐瞒；第二，查清问题根源，找出解决办法；第三，即便真的发生了意外，我们也决不会停止让孩子微笑的脚步。”
　　李亚鹏感慨，“现在社会充斥着太多的负面信息和不美好，我在微博中一般不会转发这类消息。这个社会本来就是善恶并存、美丑并存，我们或许没有能力去改变恶的现象，但我们有能力去展现善的美好。”

