陆毅《最佳现场》招供曾捉弄王珞丹 车内蒸活人
　　新浪娱乐讯 近日，当红小生陆毅和大学好哥们朱泳腾做客《最佳现场》，大聊两人过往的调皮捣蛋事。举证团抛出独家证据，揭开陆毅内心神秘的“邪恶组织”。陆毅也不得不老实招供，曾经在剧组钉演员戏服，用铁锁锁演员内裤，甚至还曾经伙同赵子琪捉弄得王珞丹险成“人肉叉烧包”。
　　“陆毅外表看起来真的是个如玉君子的典范。”举证团方龄道出了大部分观众对陆毅的印象。但是，向来敢说敢问的李昕亮，却举出例子证明陆毅是个爱作弄人的“坏蛋”，曾在《三国》剧组用钉枪把演员的古装袍子钉在椅子上，还曾在《大槐树》剧组，用智能锁锁住同事裤子，让对方整晚都不能洗澡和上厕所。
　　据陆毅好友赵子琪爆料，陆毅在剧组里是出了名的爱恶作剧，曾经在夏天拍在车上的戏时，故意把车座的加热功能打开。这样的坏事，陆毅承认的十分爽快，“赵子琪刚开始被我这样整过，自己一琢磨觉得特好玩，之后还和我一起用了这方法整王珞丹。”被整的王珞丹当时虽然热得大汗淋漓，却默默承受不敢吱声，也不知道发生了什么事。原以为王珞丹会因为被捉弄而生气，陆毅却有些得意“事后她没生气，说不定也觉得很好玩整别人去了。”如此调皮捣蛋却在圈中人缘甚好，着实让举证团好奇。对此，陆毅罕见正色称“我只和很好的朋友开这种玩笑，不会真的伤害到他们。”

