李晨玩转微博成公益达人 呼吁关爱身边人事物
　　新浪娱乐讯 “让慈善成为一种习惯”这是李晨(微博)对待公益慈善事业的态度，“心存善意，途中便有天使”这是李晨玩转微博的态度，实力偶像演员李晨可谓把微博的公益慈善行为做到了极至，成为微博中公益慈善的达人。日前，李晨在微博上再次呼吁公众关心玉树受灾小孩和保护身边的小动物。
　　近年来李晨频频借助自身明星效应来为慈善贡献自己的微薄之力，素来是微博忠实用户的李晨在目睹微博的超大影响力后将慈善和微博做出了完美得结合，从而帮助到更多需要帮助的人。在得知高原漫长无望的严寒里，孤困儿童冻疮严重时，李晨通过微博敬请爱心人士和自己一道奉献温暖，给受灾小孩寄上大爱的礼物：御寒棉鞋棉帽手套围巾毛衣毛裤。微博一经发布，便得到上千网友的积极响应。不由让人想起前段时间，李晨借助微博呼吁公众关心小动物的爱心举动，也同样得到了很好的反响。
　　李晨在微博里这样写道：“Ta是我们的朋友，Ta是我们的伙伴，Ta是忠于你的勇士，Ta是陪伴你的毛头…呼吁别把Ta当成盘中餐，更别为此过什么节…”并发布了一张他与小动物大手牵小手的合影。在和煦的灯光照射下，这一幕显得特别的和谐唯美，图片传递的一丝丝温意，令人感动。
　　从每年不曾缺席的各大慈善晚宴，到公益宣传大片的倾情拍摄，从偏远山区为孤残儿童献爱心，到深入贫困地区为小孩子筑梦。如今李晨又关心起身边的小动物，足以证明李晨是一个热爱公益事业的人，做善事绝不会重大轻小。李晨希望能有更多人响应自己的号召，积极参与到公益事业中，尽自己的努力，让身边的人和小动物都能得到关爱和照顾。

