海清京城夜会陈嘉上 荧屏媳妇疑转战大银幕(图)
　　新浪娱乐讯 9月21日晚，新浪娱乐在东三环附近的某高档酒店，意外撞见了演员海清(微博)与导演陈嘉上(微博)喝咖啡，上个月刚刚获得飞天奖视后的国民媳妇海清，最近传出要接拍香港著名导演陈嘉上的新作，疑似转战大银幕。看来消息不是空穴来风。
　　自从《蜗居》开始，海清的事业可谓是芝麻开花节节高，最近两年更是横扫国内各大电视剧奖项。眼看着最近几年姚晨(微博)，闫妮等靠着电视剧起家的女星纷纷转战大银幕，似乎海清也不愿甘为人后，迅速的搭上了陈嘉上，而陈导的新作《画壁》近日也将上映，难免会让人联想到《画壁2》的女主角会不会就是海清。当晚，一身干练的牛仔服配一顶小礼帽的海清非常认真的和陈嘉上讨论着什么，聊到关键处陈导还时不时用手比划。大约晚上十二点左右海清和陈嘉上纷纷走出酒店，也许是意犹未尽又在酒店门口聊了起来，估计是看天色已经很晚天气也比较的冷，不一会两人相互拿出电话好像是在记对方的电话，不知道是不是相约一会回家后继续在电话里讨论“新作”呢，两人在记完电话后分别上了各自的商务车。海清并没有回家而是来到了位于甜水园附近的一座小区里，在一栋住宅楼边早有一位穿着白色上衣，带着眼镜的短发女子在路边等候，海清迅速下车在这位女子的陪同下上了楼。图文/冯科 刘鸾

