孙俪生日在即 邓超隔空表白“我爱你” 
　　信息时报讯 (记者 陈慧) 不知是巧合还是故意，《白蛇传说》与《画壁》这两部魔幻电影不仅9月29日同日上映，昨天同时在北京举行盛大首映仪式。更巧的是，两部电影的主创都偏爱“爱情”这个主题，那一边李连杰(微博)大赞第二次合作的文章对爱情和家庭都很有担当。这边厢邓超则隔空向正在待产的妻子孙俪说：“我爱你”。
　　夫妻拍戏顾不上拍拖
　　《画壁》里的仙境世界禁止仙女们谈情说爱，但昨日首映现场，“爱情”是撬开主创话匣子的最佳话题。由于此片是孙俪邓超首次在大银幕合作，昨日单身赴会的邓超又被问到了夫妻合作一部戏有何感受。他就坦言拍片现场真没大家想象中甜蜜，加上这次与邹兆龙(微博)、包贝尔(微博)以及谢楠(微博)等人合作特别开心，他和孙俪没戏拍都穿梭在各个化妆间，“我们忙得很，顾不上拍拖了。”
　　9月26日是孙俪的生日，但她因待产缺席了昨日发布会，主持人就要求到场的各位主演们隔空给寿星女送上生日祝福，见到大家踊跃的情景，邓超主动说要用手机录下这一温馨时刻，带回去给孙俪看，还说这一“意外”解决了他的一个难题：“我本来还苦恼，不知道送什么生日礼物给她才好。”只是当大家都说完祝福后，主持人没有放过邓超，让他送上甜蜜的“三个字”，略显害羞的邓超原本想“耍赖”，只说了“生日快乐，生日快……”不过看到台下众人殷切的目光，他最终依然对着镜头向孙俪隔空示爱，说出了“我爱你”三个字。
　　莫小棋(微博)不谈情变传闻
　　近日被爆出和黄海波(微博)分手的莫小棋昨日也来到现场，她在电影中扮演仙女丁香，尽管传言甚嚣尘上，但大早才从国外回来的莫小棋就未对分手一事作出回应。记者致电其经纪公司，工作人员表示网上爆出的所谓“黄海波莫小棋分手内幕”根本是假消息，至于两人是否分手，接受采访的涂小姐称这是艺人私事，公司不会过问，但她觉得分手一事“不像真的”。

