李斯羽被爆掌掴癌症男友 
　　羊城晚报记者 张越
　　近日，旅游卫视《美丽俏佳人》、湖南卫视(微博)《越淘越开心》的美女主持人李斯羽(微博)掌掴身患癌症男友董楠的消息在网上引起轩然大波。网友称李斯羽相恋七年的男友被确诊肝癌晚期后，李斯羽与之分手，还说她在“迫于舆论压力”看望董楠时，因言语不合而掌掴对方，并且破口大骂董妈妈，让其“滚出去”。
　　网友爆料
　　李斯羽对男友一家又打又骂
　　微博用户“哎德萌”自称是董楠的好友，从本月17日起连续爆料，表示身为时尚策划人的董楠于今年5月被诊断身患肝癌，董楠不想拖累女友李斯羽，提出与其分手，李斯羽并未拒绝。分手后李斯羽“迫于舆论压力”前往医院探视三次，次次大闹病房，在董爸董妈面前大骂董楠：“你得病活该，是你妈的报应。”
　　天涯论坛也出现了一篇相关帖子，名为“五月落”的网友称李斯羽最后一次看完董楠后，董妈妈因心疼儿子多说了李斯羽几句，李当即让二老“滚出去”，并在后来的争执中打了董楠两巴掌。“五月落”说，这场闹剧当时惊动了当地保安，而且小区摄像头应该也有拍摄下来。“哎德萌”则称，李斯羽在事后曾威胁该小区物业工作人员，不能将其骂人的视频外漏，还威胁董楠父母不让其接受媒体采访。据了解，本月15日董楠去世，李斯羽当时在上海拍摄广告，并未前去吊唁。
　　李斯羽回应
　　“谎言随风去吧，他懂我足矣”
　　看到相关爆料后，大量网友在网上炮轰李斯羽“冷血”，但也有人认为爆料者所言不可信。李斯羽在17日发表微博作出回应：“很难去相信世界上竟有这样的恶毒，你选择了和他一起承受痛苦，默默面对，却因为另一个人的无法承受和不敢面对而背上莫须有的罪名……(让)谎言随风去吧，他懂我足矣。”
　　十几分钟后，李斯羽再发一条微博称：“如果真的有人认为血口喷人可以让人转移自己的注意力，让自己少些难过，少些悲伤，那就中伤我好了，我愿意承受……还是那句话，有些事只能交给上天，有些事只能交给时间。”
　　李斯羽所属经纪公司日前也作出回应，称李斯羽与男友感情甚好，董楠被确诊癌症后李斯羽一直陪伴其侧。记者试图联系李斯羽求证此事，但一直未果。
　　李斯羽小档案
　　1984年出生、身高1.83米的李斯羽是2002年北京高考语文单科状元，毕业于中国传媒大学英语播音与主持专业。她以模特身份入行，曾获得2004年“中国十大最具潜力模特”称号。转行做主持人后，李斯羽主持过央视、北京电视台的多档时尚、旅游类节目，现为旅游卫视《美丽俏佳人》和湖南卫视《越淘越开心》的主持人之一。

