张杰高原湖畔迎娶谢娜 新娘坐船抵达现场
　　本报讯(记者寿鹏寰)今天，张杰(微博)谢娜(微博)的爱情将修成正果，在云南香格里拉完婚。
　　今天上午11时，“娜杰”婚礼拉开帷幕，何炅(微博)担任司仪。18时举办晚宴，宴请到场的嘉宾，包括湖南台高层、何炅、小沈阳(微博)、李维嘉(微博)、吴?、吴奇隆(微博)、苏有朋(微博)、曾宝仪(微博)等众多圈中好友。
　　据张杰所属经纪公司天娱传媒(微博)介绍，婚礼持续了大约90分钟，按中西方婚礼方式进行。“娜杰”大婚选址于香格里拉普达措国家森林公园，此地属于国家一级保护森林公园，常被选为拍摄电影的场景。而婚礼现场所在的属都湖畔山清水秀，景色非常宜人。因为属都湖在海拔3900多米的地方，新娘谢娜到达后还出现了高原反应，不过这没有影响两人的心情。
　　经当地媒体实地探访后介绍，婚礼区有白色主帐篷，还有供嘉宾休息的各种帐篷，两人的巨幅婚纱照已经摆出。湖边码头，工人们正忙着铺花。婚礼上张杰会站在湖边迎接谢娜，谢娜将会坐船到达现场。而张杰和谢娜的婚房，则坐落在几十米高的山崖上，山脚下还有小溪流过，非常幽静。
　　恋情回顾
　　2007年，张杰与谢娜传绯闻。不久后两人被拍到牵手吃饭，恋情曝光。
　　2010年1月，在某颁奖礼上，主持人谢娜正式承认两人恋情。
　　2011年七夕之夜，谢娜和张杰通过微博承认已经登记结婚。

