谢娜张杰23日晚飞抵云南 300万婚礼房车曝光
　　四川新闻网-成都商报9月24日报道 谢娜(微博)、张杰(微博)选在云南香格里拉举办的“浪漫婚礼”将于本月26日上演，昨晚，谢娜张杰及家人悄悄乘坐晚上9点半的航班从成都飞往云南迪庆。在起飞前，有网友“小白猪屎粑粑”在机场的咖啡厅里认出了低调的张杰谢娜一行，并拍照发上微博，立刻引来很多网友的围观，有网友说“低调而幸福的两口子，想在微博时代悄悄地飞，难了。”
　　昨晚在机场喝咖啡被网友发现
　　“在机场的咖啡店遇到了张杰谢娜，以及他们的家人，他们是不是准备去办酒席啊？”昨晚9点，微博上名叫“小白猪屎粑粑”的网友贴出了一组照片，在这组照片中可以看到张杰谢娜二人的背影。照片中的张杰身穿白衣，头戴黑色礼帽，与他昨天下午在微博上发布的自拍照中的穿着一致，照片的背景是机场。这组照片一经发布，立刻引来了网友的围观，很多网友送上了真挚的祝福，转发在一个小时之内就超过了千次，也有网友开玩笑地说：“低调而幸福的两口子，想在微博时代悄悄地飞，难了。”
　　300万婚礼房车布置温馨
　　有消息称，原定昨晚10点45到达云南迪庆的张杰谢娜因为飞机晚点的缘故，在昨晚11点30分左右到达。据悉他俩到达酒店后，将会与婚礼筹备人进行碰面商讨，昨天一位参与婚礼的人士还在微博上曝光了婚礼所用的房车。据该人士透露，婚礼所专用的房车价值约三百万，而从曝光的照片看，已经被布置得相当温馨与浪漫。
　　据悉，张杰谢娜将在香格里拉停留四天，为了方便两位明星出入，婚礼策划方还为他们安排了一辆豪华房车代步。房车内部设有独立厨房、客厅、卧室和小型的吧台。卧室里已经铺满了全新的寝具，供新人使用。
　　酒店探秘：新人入住五星级洞房
　　谢娜和张杰到达香格里拉后，将入住悦榕庄酒店。该酒店大厅设有火光摇曳的壁炉，此外更有餐厅、酒吧间和阅览室。这也是众多明星前来香格里拉的首选之地，莫文蔚(微博)不久前就来过此地度假。
　　据工作人员透露，悦榕庄内共有三套宽敞的双卧室仁安小屋，属最高规格房间，与豪华设施相配套的，自然是相当了得的价格，仁安小屋的价格为7475元，谢娜张杰已经把仅有的三套小屋全部包下，除此之外还包下两套双卧室小屋，供双方父母及亲友入住。据悉，张杰谢娜将在悦榕庄入住三天，于27日离开。接受采访的桐姓保安已经在谢娜张杰将入住的五星级酒店工作了8年，他对两人将入住的消息予以确认。桐先生说：“他们其实之前就来过一次了，大概是十几天前吧。”
　　前来参加婚礼的其他宾客将入住位于县城内的五星级酒店 天界神川酒店。而据酒店的工作人员透露，早在一个月前，他们就接到了订房通知，酒店特意为他们预留了4套标间、98个标间、4个单间，预计接纳146名宾客。据悉，沈凌(微博)、李响、阿朵(微博)、王栎鑫(微博)、路虎将同新人的亲朋好友一起下榻该酒店。
　　26日11时婚礼开始 18时晚宴
　　随着9月26日婚期的临近，谢娜张杰婚礼其他细节也相继曝光。两人之前充满神秘感的婚礼请柬今日浮出水面，这张带着红色封面的请柬看起来相当质朴，封面上画有一朵盛开的白莲，下标有此次婚礼的主题“shangri-la”，也就是香格里拉的意思。请柬上还写明了当天婚礼的流程，11时开始婚礼仪式，18时开始晚宴。请柬还提醒宾客要注意保暖防寒并提供红景天等抗高原反应药品。
　　前来参加婚礼最新的明星嘉宾名单也曝光，除了快乐家族的何炅(微博)、李维嘉(微博)(微博)、吴昕(微博)、杜海涛(微博)等人外，李宇春、吴奇隆(微博)，张卫健(微博)妻子张茜、苏有朋(微博)、曾宝仪(微博)、小沈阳(微博)、杨乐乐(微博)、李响、沈凌、王栎鑫、阿朵等数十名嘉宾将于近日飞抵迪庆，出席这场浪漫婚礼，而赵本山确定缺席这次婚礼，小沈阳也将代替师傅赵本山为新人送去祝福婚。成都商报记者了解到，李宇春将同三名助理飞抵迪庆，与她同一个航班的还有主持人李维嘉。

