俞灏明恢复情况良好谋复出 生活可以自理
　　本报讯(记者寿鹏寰)拍戏意外被烧伤近一年后，Selina(微博)即将结婚，而俞灏明趁治疗期间学英语、学乐器，并准备复出大计。
　　去年10月，电视剧《我和春天有个约会》拍摄时发生爆炸事故，两位主演Selina(任家萱)、俞灏明被严重灼伤。
　　如今事故过去快一年，Selina宣布将在10月举行婚礼，而俞灏明却鲜有消息，令网友猜测他是否康复效果不佳？
　　俞灏明的经纪公司天娱传媒(微博)副总裁杨柳昨日接受记者采访时透露，俞灏明恢复情况良好，生活完全可以自理，还在自学乐器、英语，现在已经有了复出计划。
　　杨柳说，俞灏明现在北京的家中静养，父母陪在他身边照顾，他恢复得很好，现在只需要一个月回医院做一次复健，同时接受一次全面检查，其余时间他都在看书、学习。“他一直都对各种乐器很感兴趣，也很喜欢学习，以前工作太忙，几乎没有时间学。现在康复的过程也比较漫长，他也可以利用这个时间把以前没时间去做的事情都做了。”杨柳说，现在俞灏明每天练习乐器，还自学英语。
　　作为同时参加“快男”比赛的兄弟，张杰(微博)即将举行婚礼，有消息称俞灏明可能要去香格里拉参加好友婚礼。对此杨柳表示，以俞灏明目前的状况，飞到那么远的地方参加婚礼不太现实。“他听说喜讯后也非常开心，很希望能亲自去现场为兄弟送祝福，但是以他目前的情况，不太可能。”杨柳说，即使不能到场，俞灏明也会向张杰送上他的心意和祝福。

