姚晨武汉出席活动不谈爱情(图)
　　楚天都市报(微博)讯 本报记者张聪 2009年为电影《非常完美》来汉宣传时，姚晨(微博)还只是章子怡(微博)身旁备受冷落的小明星；去年来汉为某国际化妆品站台的她，已跻身国内一线；昨日来汉的姚晨现身武汉国际广场，俨然已是万众瞩目的“微博女王”。
　　事业三年“三级跳”，但年初她却结束与凌潇肃十年的感情回归单身。似乎知道记者必然会触及感情话题，当日姚晨只谈微博，一提感情，经纪人立时现身阻止。
　　姚晨而今超高的人气与微博密不可分，不管是离婚、辟谣，亦或展现亲善的公众形象，微博就是她展示自我的窗口。不过，她表示，微博也给自己带来了困扰，前段时间她发消息抱怨北京交通拥堵，立马引来网友“公众人物说话要注意”的批评，“我不会跟某个网友对骂，但如果对方说话太难听，我也会跟他们以理论理。”会如传言中利用微博做广告吗？她义正言辞又有些委屈，“确实有不少公关公司找我，我都拒绝了，我只想单纯地表达自己的人生观，广告费，说真的我不稀罕。”
　　提到微博，不得不提到近期明星们的嘴仗。当记者谈及袁莉(微博)镂空装事件时，提到姚晨日前引发大众品评的“内裤外穿”造型，她澄清，“那天的短裤配皮靴造型，是因为我真的喜欢。我觉得事先就想着如何博人眼球，跟接一部电影之前就想着怎么红(微博)一样，挺没劲的。提前计划的事儿，往往都没好结果。”
　　不想说感情，但最后所有媒体的问题都集中到感情上。记者先是小心翼翼表示，她在微博上似乎表现得很关注孩子，是不是现实中也喜欢小孩？得到肯定答复后又深入一层问，最近很多人大婚，姚晨自己最喜欢什么类型的婚礼时，她故作镇定，“现在真没想过这事儿，我希望将来有时间能好好想一想。”而当记者最终抛出“现在是什么爱情观”时，久候一旁的经纪人立时出来救驾，宣告采访终止。

