谢娜张杰云南香格里拉大婚：明星云集现场浪漫
　　中新网迪庆9月26日电(胡远航)26日，张杰谢娜香格里拉大婚。在婚礼前，张杰就表示会给谢娜一个不一样的婚礼。今日婚礼，新郎新娘涉水而来的出场方式让众多现场嘉宾当场落泪，而张杰的结婚誓词更是让新娘谢娜几度哽咽。
　　婚礼现场嘉宾众多：欧阳常林致辞 赵本山赠书法
　　谢娜张杰婚礼现场，众多重量级嘉宾现身。除有何炅、李维嘉、吴昕、杜海涛等快乐家族成员外，更有吴奇隆、苏有朋、曾宝仪、李小冉、小沈阳、阿朵等众多明星现身。其中，何炅、李维嘉、杜海涛、苏有朋4人组成了阵容强大的抢亲团，而伴娘团则由吴昕、曾宝仪、李小冉3位美女组成。
　　湖南卫视台长欧阳常林在婚礼致辞。他赞扬香格里拉太神圣神奇，是离天堂最近的地方，天堂阳光梦想，是所有人的一切，谢娜张杰二人婚礼不亚于威廉王子大婚。
　　早前曾应允定会赴宴的赵本山没能如约前来，而是由小沈阳代替师傅赠送书法“佳偶天成”。吴奇隆则称长期的关怀是送给新人最好的礼物，作为朋友他会永远支持谢娜和张杰。张卫健之妻张茜表示，她是作为谢娜的娘家人身份出席婚礼，看到小妹要出嫁她很激动，希望谢娜和张杰永结同心，长长久久。
　　此外，谢娜张杰好友加措活佛也一路祈福来到现场，赠言：“爱是信仰的灵魂，每个人都有权利去爱。”
　　现场趣事多：新人涉水而来 谢娜不肯放手 阿朵抢得捧花
　　“杰娜婚礼”现场位于普达措国家公园美丽的属都湖畔，水天一色。中午12点25份左右，两位新人划船到达婚礼现场。随即二人在湖边放生了几尾鱼，并且为他们婚礼过后即将到来的新生活而祈祷。
　　随后，娜爸领着女儿进场，对张杰提了几个要求，张杰大声地答应了。但当娜爸说把谢娜交给张杰时，谢娜哭着不肯松手，一直不肯走，娜爸小声地对谢娜说："过去吧，过去吧……"，把谢娜的手交到张杰手中。
　　在婚礼进行到宣读结婚誓词时，谢娜张杰忍不住激动落泪。谢娜表示张杰曾立下誓言称“等赚到20万时就娶你！”就因为这句话爱上张杰。她感谢张杰这些年的陪伴，并表示立志努力做一名好老婆，一生一世爱他！
　　而新郎张杰则说今天很享受婚礼的过程，享受他的第一夫人，“我以前不爱讲话，认识娜娜后我自己改变了很多，变得更加开朗，娜娜也会在生活中小细上给我包容，前两年状态不好的时候，她就陪我在楼下逛，让我心情变好，28岁的时候是忧郁期，但是我在这个时候很幸运能娶到娜娜！”
　　二人的感人表白感动了现场众多嘉宾。婚礼后半段，阿朵抢到新娘谢娜捧花，更是开心之极。
　　婚礼结束时，谢娜长裙被刮起，露出肉色衬裤，张杰马上贴身保护，突显恩爱呵护。随后，两人还走到媒体区，给各位记者发了红包和巧克力。
　　婚礼细节揭秘：藏式求子道具 婚纱蛋糕
　　谢娜张杰婚礼的整个婚礼仪式区，都挂满了由来宾为新人悬挂祝福的经幡，寓意风吹动经幡亦把经文颂读了一遍，也把最好的祝福和保佑送给新人。
　　而除经幡外，新人婚礼会场还摆有不少藏式婚礼的道具。其中，谢娜张杰的婚戒即放在漂浮在水中的两朵纯净的莲花中。此外，还有盛满五谷的金色雕花斗。负责搬运道具的藏民告诉记者，这个五谷斗寓意为多福多子，是求子的吉物。
　　婚宴还是如此前媒体曝光的全素宴席，但婚礼蛋糕却为独具创意的婚纱蛋糕，主持人何炅也通过微博曝料婚纱蛋糕并发表感慨： “我是不称职的司仪，哭到几乎说不下去。”
　　据悉，晚上7点谢娜张杰还将举行一场答谢晚宴给各路嘉宾。

