陈数赵胤胤北京答谢亲友 李宗盛写歌祝福(组图)
　　陈数自曝为筹备婚礼五度大哭 目前无造人计划
　　陈数当天一袭大红色长裙，和白色礼服的赵胤胤同时现身。回忆起在巴厘岛的婚礼，赵胤胤自认因为上台经验丰富，所以婚礼当时并没有怯场。陈数则称宣誓的部分让她最为难忘。两人说得更多的是准备婚礼期间的各种坎坷：在香港转道期间礼服丢失，戒指在岛上被猴子偷走……陈数还自曝虽然婚礼各项事务的大方向是赵胤胤把握，但她也为此十分操心，加上工作繁忙，筹备婚礼期间“我生病三次，五度大哭”：“因为累呀，压力大，时间又少。”
　　这个“工作狂”的性格，不仅让陈数在婚礼筹备期吃尽苦头，婚后她也很后悔。赵胤胤说：“她现在还是一直在拍戏，18号从巴厘岛回来，19号早晨五点就出去拍戏了。明天估计又是早上五点出门。”陈数则抱怨蜜月没时间过：“我要奉劝各位同行，结婚期间就别工作了。”
　　而被媒体问到何时生孩子，虽然赵胤胤表示喜欢女儿，但两人都表示顺其自然，目前尚无“造人”计划。  
　　宾客礼物别具一格 李宗盛写歌送新人
　　赵胤胤讲究生活品质的程度在圈中十分出名，此次答谢宴，从新人为宾客准备的礼物也可见一斑：红色的礼盒中装着几个小盒，分别装着小盒柴、米、油、盐、酱、醋、茶，对应赵胤胤在婚礼上所引用的古人诗句：“我们婚后不仅有柴米油盐酱醋茶，还有琴棋书画诗酒花。”晚宴上的酒水也是从巴黎运来的心形红酒，别具一格。
　　当天还曝光了他们在巴厘岛拍摄的婚礼纪录片，不仅有婚礼场面重现，还有两人在准备期间的小花絮，赵胤胤穿上新郎礼服后，还认真地问身边人：“你帅还是我帅？”十分逗趣。
　　李宗盛则为两人婚礼创作新歌《钢琴家的喜事》，当晚黄磊、黄海波、张嘉译、袁泉等人也到场祝贺。 周文韬/文

