张杰谢娜为大婚彩排 新郎献歌新娘感动(组图)
　　高清图：张杰谢娜为大婚彩排 新郎献歌新娘感动
　　新浪娱乐讯 9月25日下午，张杰(微博)和谢娜(微博)现身云南迪庆州香格里拉郊外的普达措国家公园，为即将于明天上午举行的婚礼进行彩排。新浪娱乐当天独家探访了婚礼现场，张杰身穿黑色西装、谢娜身穿红色短裙亮相，谢娜父母也出席了彩排，张杰现场演唱了新专辑主打歌《离天堂最近的地方》。据悉，何炅(微博)将担任婚礼司仪，赵本山、小沈阳(微博)、李宇春、文章(微博)马伊?(微博)夫妇等众多嘉宾都将出席。
　　张杰现场演唱新歌
　　婚礼现场位于普达措国家公园景点之一的属都湖畔的一片草坪上，两侧有木制栈道和外面的公路相连。因为当天下午要进行婚礼彩排，两条路都被封闭，禁止游客靠近。当天张杰身穿黑色西装配墨镜造型现身，谢娜则穿着黑色短上衣配红色短裙和一条黑白花的打底裤，两人手挽手提前演练走红毯的环节，谢娜的父母也现身彩排现场。当天张杰还现场演唱了新专辑主打歌《离天堂最近的地方》。
　　谢娜婚纱名为“只为了爱”
　　此外，新浪娱乐还获悉，谢娜明天婚礼主打礼服是由国内设计师兰玉设计的，据悉，这是一套白色曳地礼服，虽然是西式婚纱，但是里面也加入了一些中国元素。这套婚纱被命名为“just for love(只为了爱)”。据称，除了婚纱之外，谢娜和张杰还有可能会穿上藏族传统服饰，进行一段藏族风格的婚礼。
　　何炅主持赵本山李宇春将出席
　　今天，何炅和小沈阳等人已经抵达香格里拉。据悉，何炅明天将担任杰娜婚礼的司仪，赵本山、小沈阳、快乐家族、吴奇隆(微博)、文章马伊?夫妇、李小冉(微博)、苏有朋(微博)和李宇春等众多嘉宾都将出席明天的婚礼。李青/文 冯科/图

