张杰谢娜办晚宴谢宾客 澄清3000万赞助传闻(图)
　　高清图：张杰谢娜办婚宴 现场玩咬苹果游戏秀恩爱
　　新浪娱乐讯 9月26日，张杰(微博)与谢娜(微博)在香格里拉举办了婚礼，当天晚上19：00，二人在当地举办了答谢晚宴，与亲朋好友们一起分享两人的幸福与快乐。答谢宴上，两人不仅被追问初吻地点，更被当场要求拥吻，对于近日关于二人婚礼被赞助了3000玩的传言，两人也在晚宴上予以澄清。
　　相恋四年来，张杰与谢娜始终一起面对着生活的风风雨雨，他们的坚定曾经感动了很多人，今日，两人终于在象征梦想与希望的香格里拉修成正果。当晚，已经正式成为夫妻的张杰与谢娜，特意举办温馨晚宴答谢亲朋好友，作为二人好朋友的《快乐大本营(微博)》导演组更全程策划准备了这场晚宴。
　　晚宴上，主持人“快乐家族”当场追问两人的初吻时间与地点，羞涩的两人不禁甜蜜回忆起往事。一段由导演组精心制作的二人在《快乐大本营》上的甜蜜瞬间大集锦，更是让这对新人感动落泪。在观看完VCR后，两人在众人的呼声中玩起了咬苹果游戏，现场气氛十分热闹。为了感谢现场来宾们对二人的支持，张杰与谢娜当场带来了一段临时编排的歌舞——《云中的angel》，两人默契十足的配合，让人赞叹不已。
　　谈起近日所谓的3000万赞助传闻，两人也在现场做出了澄清。他们表示，能有这么一场完美的婚礼，两人需要感谢的人实在太多，有太多的朋友给予了他们帮助。如果相信赞助3000万传闻是真的的人，他一定不知道这个世界上还有朋友两个字。

