江一燕变身时尚数码达人 用品质实现3D演员目标
　　新浪娱乐讯 近日，江一燕(微博)携手某国际顶级数码品牌登杂志封面，时尚演绎“Wow、Simple和Inclusive” 的品牌理念。在采访中，江一燕坦言用心HOLD住内心灿烂，用品质实现3D演员的目标。
　　Wow??银幕舞台的无限惊喜
　　今年的大银幕上，江一燕携自己的三部大片强势来袭??《肩上蝶》里演绎纯情唯美的蝶女，《假装情侣》中的野蛮泼辣女友，到即将登陆国庆档的中德合拍爱情大片《爱封了》(I phone you)中跨国寻爱的痴情女孩，向来以文艺小清新的形象示人的江一燕此番可谓是带给观众无限惊喜，挑战喜剧，全英文对白国外拍片，这些看似需要经历今年磨练才可以达到的历程在江一燕身上，今年却以一个飞跃的速度实现。除此之外，话剧《七月与安生》在全国掀起的观剧热潮，颠覆了以往大家对江一燕恬静的印象，妖娆性感、狂野不羁，这些个性魅力就如同带刺的玫瑰一样，深深吸引了大众的眼球，让大家看到了一个不一样的江一燕，就如同3D科技时代的到来，江一燕也在向3D演员的目标进军。
　　Simple??生活的随行简单
　　不做“拼命三娘”，喜欢“慢爬生活”，江一燕地演艺态度一直都喜欢走走停停，她说只有这样才能蓄积一些能量，其实停下来是为了更好地走。她钟情享受慢生活，有着不同于常人的坦然和感性。或许我们在荧幕上见到过她泼辣野蛮或者文静儒雅的形象，但我们很少见到她种南瓜，开淘宝网店，“织围脖”的样子。江一燕比任何人都热爱生活，即使再忙碌，她也能活得很精彩。她曾表示，如果不做演员，希望自己做个旅居的作家。除了写作，江一燕也爱好旅行、摄影，澳洲、非洲、德国，无论到哪里，她必定携带着宝贝相机，去抓拍周围的一点一滴。从小爱好音乐的她，也曾出过音乐专辑，并自己肩负词、曲、演唱者的三重身份，近来又因话剧《七月与安生》让她再展歌喉，也让世人为这个才女的动人歌喉所迷醉。
　　Inclusive??迷人的亲和杀伤力
　　文艺、低调、慢爬，这些看似有距离感的个性是否让江一燕远离了大众？错！无论到任何地方，你都可以看到她忠实的粉丝如影随形。银幕上她可以冷傲不食人间烟火，但私下却用迷人的微笑和亲和力与观众打成一片。江一燕凭借今年的《假装情侣》和全国巡演的话剧《七月与安生》收获了更多的人气，大家纷纷都用“江一燕控”来形容自己观后的感受，“宅男女神”也顺势晋升为“大众情人”。江一燕气质清新脱俗，喜欢她的观众也总是默默地支持，静静地鼓励，都非常实际地去支持她，江一燕每年都和影迷一起去山区支教，把这种粉丝力量变成公益行为。

