周笔畅回应“整容说”：若需要可以去求证
　　话题不断的东方卫视(微博)《舞林大会》昨天又迎来了新选手，除了孙浩(微博)、句号等演艺圈“老板凳”之外，同时也有张佑赫(微博)、周笔畅(微博)等新生代偶像。
　　张佑赫和周笔畅是表演嘉宾，仅此一场。一身劲酷黑风衣、高筒靴装扮，再搭配标志性的框架眼镜，周笔畅亮相立刻引发记者们围观。周笔畅的舞蹈走摇滚风格，整个表演将以歌剧《今夜无人入眠》做开头，而且还将带来自己的新歌《黑苹果》，在舞蹈编排中更融入舞群高空托举周笔畅的环节，周笔畅坦承有点害怕。
　　此前李宇春和张靓颖(微博)都已经亮相过《舞林大会》，而且舞蹈都有突破，受到好评。不过在周笔畅看来，这并不会成为压力，因为她自己还没有看过。
　　因为网络上一张女人味十足的照片，却意外引发出周笔畅整容的传闻。周笔畅笑着说：“作为一个公众人物，本身就会有各种争议，习惯就好了。”而为了证明自己并没有整容，周笔畅甚至说可以求证：“我自己也有看到网友们的猜测，但是我自己觉得没有作解释的必要，因为不是真的。而且如果有需要的话，我也可以去做求证，你们觉得有这个必要吗？”
　　同时周笔畅透露，即将推出的新专辑将选用自己的裸背照作为封面，原因则是与音乐概念契合：“我不是要用这个裸背照博眼球，而是因为跟专辑概念符合，而且每张专辑我都希望有突破。

