唐一淼裸色裙装气质超群 性感多变不拘一格
　　新浪娱乐讯 日前，内地时尚超模唐一淼参加了某国际品牌秋冬新品发布会，一套裸色连衣裙在时尚性感中，透着可爱俏皮，高挑的身材衬托的她气质绝佳。不过唐一淼疑似为近期新戏转型的小清新路线，却受到众多粉丝喜爱，而唐一淼也以风格多变巧妙应对，灵敏聪慧惹人怜爱。
　　178CM的高挑身材，九头身的标准比例，内地新晋出道的模特唐一淼进来星光璀璨。参参加过众多时尚秀的T台表演，气质出众的她即使在模特群中也是气质卓然。前不久唐一淼拍摄了多组性感大片，镂空装、透视装等前卫服饰的大胆尝试，令其气质美女的称号后，再添性感美名。在之前爆出的全镂空蕾丝装写真后，唐一淼凹凸有致的玲珑曲线与柔美修长的绝妙身材，已经得到众多网友的称赞认可。
　　此次其经纪公司趁热出击，安排唐一淼参加一场清凉的时尚秀，现场众多美女模特们火辣出击，三点式、比基尼大展身材，令现场清凉的气氛也急剧升温。作为嘉宾的唐一淼却反其道而行之，没有了写真时的前卫大胆，反而以一身裸粉斜肩小礼服出镜，可谓是巧夺天工，自有一番风味。
　　对此唐一淼笑称，她无意去与众多模特们拼身材，这种场合反而稍微保守一点比较好。“也许人们看多了凹凸的曲线，再来看看我反而会觉得不一样，哈哈哈。这件裙装其实也是我精心选择的，裸粉的颜色会显得皮肤白皙有光泽，斜肩的设计在性感中又透着俏皮，荷叶边更是能展现小女生的可爱。”对于那些期待再次见到唐一淼性感风格的观众这次会不会失望这个问题时，唐一淼微微一笑，“我不会把自己固定在一种风格，因为我本身就是多变的。”(文/西弗勒斯·颖)

