袁泉回“娘家”数最爱：东湖樱花热干面(图) 
　　本报讯(记者耿愿)前日，王刚、鲁豫、袁泉三位明星亮相武汉，为即将开业的武汉中央文化区“楚河汉街”预热。相比特约主持王刚大耍嘴皮子功夫，同为主持人的鲁豫就舒服多了，坐在嘉宾席，惜字如金；而荣升母亲后的回乡首秀，一袭黑裙的袁泉人气颇旺，看上去似乎比以前更瘦，清爽短发也很衬气质。
　　从回忆45年前在墨水湖碰到的卖莲藕的小姑娘，到现场大演现代版“和?”请康熙来武汉微服私访，身为主持人的王刚，前日来汉大套近乎，相当敬业。相比王刚，总是坐在主持人位子上的鲁豫，这次坐在嘉宾席是一身轻松，骨感的她红唇红裙配红鞋，笑言“我最喜欢坐在这儿”。不过身份转换后她也的确惜字如金，全场也只说了不过三句话。
　　生下女儿后首次回乡参与活动，湖北姑娘袁泉的亮相吸引了不少人的注意，虽然是从头黑到脚，但浑身的星味儿依然能让人从人群中一眼看到她。一上台，她便用武汉话与现场父老乡亲打起招呼，“记得第一次来武汉，还是我上小学的时候，坐船从沙市到汉口的码头，那个时候觉得武汉好大啊！”聊起对武汉的记忆，袁泉如数家珍。后来她去北京读了7年书，武汉就成了她往返学校与家之间的必经之路，“几乎见证了武汉的火车站从新到旧的全过程”。大学毕业后，她回武汉到湖北京剧院工作过一段时间，东湖、樱花、热干面，人文风光与美食，最是让她念念不忘。
　　(图片由刘洪洋摄)

