王菲登上时尚杂志封面 韩庚为男性杂志拍摄写真
　　王菲 人间仙女
　　人到底是一无所有，还是应有尽有时，会有更多的勇气？成功到底靠的是坚持，还是放弃？受人欢迎者，是善解人意，还是我行我素？所有惯常的答案，在这个女人这里，都完全不对了——这，就是奇迹吗？王菲，一个从来不会笑脸迎人的名人；一个说退就退，想唱就唱的歌者；一个不打扮却领衔时尚的女子；一个从不讲述生活，却永远被关注的女人，像一个寓言。告诉你，世界，可以是你心中的世界。传奇天后王菲今年已经有42岁了，孩子也生过了，但是身材还是保持得令人“咬牙切齿”，王菲竟好似在人间流连的仙女一般。
　　日前，“天后”王菲成为《时尚芭莎(微博)》10周年纪念刊封面人物。整组写真追求诠释天后王菲空灵与柔和的一面，简单妆容造型下，王菲身着几套纯色服装，或置身绚烂花海、皑皑白雪山间，或仅仅只是纯色背景下的室内，举手投足间无不凝聚天后气场。女王造型据说是知名设计师为她量身制作的，成本颇高。
　　韩庚(微博) 引领风潮
　　韩庚，中国流行歌手和演员，他舞艺精湛、擅长民族舞、Hip-Hop等。
　　日前，韩庚为某男性杂志拍摄写真，或许你记忆中的韩庚是一个全能艺人，希望你记住现在看见的这个韩庚。当潮流和韩庚的交会点不断重复，那种被称作风格的东西就开始出现了。正如韩庚所说：“我现在还是一棵小树，很高但很细，随时都会倒，有可能明天就会倒。我希望做一个树桩，很矮，但很粗很稳定。”

