姚晨织围脖有“三不” 吆喝服装变宣传微博(图)
　　什么是微博控？就是采访结束10分钟就掏出手机织“围脖”。什么是“微博女王”？就是不管来干嘛，谈得最多的还是微博。昨日，姚晨(微博)来汉为某服装品牌宣传，结果采访变成微博宣传会，“姚女王”现场传授微博“三不原则”。
　　不沉默，
　　该出手时就出手
　　采访刚结束，姚晨的微博上就转发了一条漳州白血病妈妈的求助信息。在她的微博上，类似的公益信息、对公共事件的评论随处可见。
　　拥有千万粉丝的姚晨坦言：“现在比刚开微博时更谨言慎行，毕竟这不是自己的隐私地。但既然占用了这块公众平台，又占用了那么多公众资源，就要多发声，而且要发出一些对别人有益的东西。”
　　不广告，
　　收费广告死心吧
　　微博营销早已成为新的广告阵地，明星微博的广告效应不亚于大牌媒体。作家石康就曾在微博上称姚晨的微博“一天挣一万美元”，姚晨马上澄清“从未收过一分钱，以后也不会。”即便如此，她上传一张吃方便面的照片，因露出方便面的品牌，仍被怀疑是在做广告。
　　姚晨此番在汉再度宣告：“我的微博从来不接受收费的广告，以前还有广告公司、公关公司通过新浪来找我，被一一地拒绝了，所以现在他们都不找我了，因为知道我不会接。”
　　不掐架，
　　有事说事不对骂
　　常在各种事件中发声，姚晨在微博中流露出来的真性情为她吸引了不少粉丝，也招来了不少麻烦。面对网友在自己微博中的谩骂，姚晨坚称：“我希望自己的微博带一些个人情感，所以会在评论中间跟网友理论，但不会把别人的骂声转发到微博上，因为我知道，我一转发就会有大量粉丝帮我去骂对方，这不公平。”
　　想了一会儿，姚晨补充说道：“每次我转发联合国的关于旱灾、饥荒的新闻时，都会看到网友说‘中国同胞你都不救，为什么要救国际同胞’。有次我就把其中一个人的话转发了，因为他说得比较难听，也很有代表性，但我也是以理论理，没有骂啊什么的。”
　　记  者 万旭明
　　通讯员 赵翠翠

