袁莉愤怒地澄清自己分文未取：做慈善有理
　　近日，地铁里一组袁莉(微博)代言红十字会的广告引发网友口水战，面对网友的质疑，袁莉愤怒地澄清自己分文未取，同时也强硬地表态：“慈善是社会非常好的互动行为，一定会做下去！”
　　◆网曝：袁莉为红十字会代言
　　19日，科幻作家韩松曝光一张照片，满脸微笑的袁莉为中国红十字会做代言，韩松配图留言说，宣传广告出现在地铁中，“中国红十字会最近在地铁里大做广告，要大家捐钱”。照片一经公布，立即遭到大批网友围观，网友“喇叭笑话”说：“一个深陷信任危机的慈善机构，一个猛爆料遭到非议的女明星，这次有图有真相了，袁莉最近真是一波未平，一波又起啊。”
　　◆经纪人：没考虑“下广告”
　　对此，记者查看中国红十字会官网，袁莉代言的消息框出现在官网首页明显位置的名为“您的爱心 一触即发”公益活动中，手机用户发送标注数字的短信至一认证平台，其发送的数字即表示个人向中国红十字会无偿捐款的数目。
　　其经纪人冯杏接受采访时说，她了解此事，但不会要求“下广告”，因为袁莉热心公益的出发点是善良的，“我觉得这件事没有任何非议，袁莉除个人投身公益，号召身边人也热衷慈善事业，出发点没有一点问题。做了就是做了，只要出发点是善意的，不必要在乎他人的非议。”而冯杏也表示，今后仍会为袁莉接洽公益活动，不因避嫌而放弃。
　　◆袁莉：有小人偷放暗箭
　　而袁莉本人19日连发四条微博解释事情原委：广告是去年拍摄的，当时中国红十字会还未陷入风波，拍摄广告自己分文未取。针对韩松提及广告最近出现的说法，袁莉回应：“平面(广告)在地铁中出现，量大面广，我看不到全部。明明是去年拍摄，你这位仁兄却道‘最近’？去年你们都知道会发生什么事是吗？”
　　袁莉表示，因为一件事就把中国慈善机构全盘否定的做法，如同“饭里吃出一粒沙，一辈子不吃饭”一样荒诞，并称慈善是社会良好互动，今后也一定坚持做下去。
　　可是这一系列的行动仍然没能使这场红十字会代言风波平息。昨日，袁莉在微博中无奈表示天天被推向风口浪尖很累，“恐怕大伙也看腻了！让我下来吧！位置让给别人，谁爱上谁上，本来也不好这口，没瘾！也感谢那些绞尽脑汁，让我成为焦点的人，谢谢噢！辛苦”！
　　随后，她再次申明这次事件与章子怡(微博)泼墨门一样，是有人在故意偷换时间，有小人在偷放暗箭。“从章子怡的泼墨门事件，到本人的红会平面，尽管我已讲得很清楚，但还是有人偷换时间，不实事求是，巧妙转移大众视线，手法一致！拿慈善说事，有新手段吗？真不知敌人在哪里？谁又是真正的受益者！我在明，别人在暗，看不见！如果这是场持久战，我永远在明处等着你们的暗箭！看来是得罪小人了”！
　　(宗河)

