李亚鹏透露嫣然天使基金将建首个儿童慈善医院
　　本报讯 (记者底东娜)上周五，嫣然天使基金(微博)医疗队再次启程，赴海南为当地61名贫困唇腭裂患者进行全额免费手术。嫣然天使基金发起人李亚鹏透露，首家可提供唇腭裂序列治疗的儿童慈善医院年底也将成立运行。
　　已完成近8000例手术
　　嫣然天使基金是由李亚鹏、王菲夫妇发起的唇腭裂专项救助基金，以为唇腭裂患儿提供医疗救助和改善其生存环境为使命。
　　2007年8月4日，嫣然天使基金医疗队正式宣布成立。医疗队召集专业的志愿者医生，以“天使之旅”的形式寻找患者，每年前往偏远地区，赴当地为唇腭裂患者进行手术治疗。
　　2011年，嫣然天使基金确定了新疆喀什和海南省海口、琼海三地作为本年度“天使之旅”的救助地区。7月中旬，嫣然天使基金在喀什地区第一人民医院为20名贫困唇腭裂患者进行了全额免费手术。
　　在四年多的时间里，嫣然天使基金医疗救助项目“天使之旅”跨越了四川、新疆、西藏、内蒙古、黑龙江等省份，总行程超过40000公里，为超过270名边远地区的唇腭裂患者实施了全额免费手术。
　　目前，嫣然天使基金已设立定点医院8家。通过定点医院和嫣然天使基金医疗队“天使之旅”流动手术治疗，截至9月，嫣然天使基金已为贫困家庭唇腭裂儿童完成了近8000例手术。
　　儿童慈善医院年底运行
　　手术治疗仅是唇腭裂儿童康复的第一步，如何为患者提供完整的序列治疗亟待解决。目前，嫣然天使基金正在筹备中国第一家儿童慈善医院，医院建成后将可对患儿进行除手术治疗外，诸如语言矫正、心理辅导等的序列治疗。
　　李亚鹏透露，儿童慈善医院是民办非盈利性质，按照国际医院标准建设，将与首都儿研所和台湾长庚医院合作，今年年底运行后，第一年将为600名唇腭裂儿童实施免费手术和术后治疗。
　　但这家医院的就诊对象也将面向高收入群体，提供高质量医疗服务，李亚鹏笑称，公益性质医院也要盈利，我们用这部分利润补贴贫困家庭孩子的医疗费。
　　目前，嫣然天使基金的善款主要来自企业和李亚鹏夫妇身边的朋友，占到总募款额的90%，李亚鹏说，未来以家庭为单位的小额募款将是嫣然天使基金的努力方向。

