李亚鹏谈慈善遇信任危机 坦言不想总被娱乐化
　　大洋网-广州日报9月24日报道 日前，嫣然天使基金(微博)的“2011天使之旅”在京启动，发起人李亚鹏与志愿者团队悉数出席。和之前带着王菲、窦靖童出行不同，这次李亚鹏将带着他在长江商学院EMBA的同学们担当志愿者，前往海南省为当地61名贫困唇腭裂患者进行全额免费手术。接受本报专访时，李亚鹏直言，不愿意大家总是把“嫣然基金”与“李亚鹏王菲”画等号，“这不是一件娱乐的事情，大家不要总是把我当成八卦的对象。”
　　慈善遭遇信任危机
　　我也很难过很受伤
　　广州日报：现在国内遭遇慈善信任危机，这有动摇你的信念吗？
　　李亚鹏：说实话，我真的挺受伤的。因为我看到一些堪称权威的媒体，也在发表一些孩子气的言论。任何事情都有好的和坏的一面，不能因为一点残缺，就全盘否认慈善的意义。
　　广州日报：嫣然基金在执行的过程中，有没有发生什么意外情况？
　　李亚鹏：当然也有。我想举个例子，7月份的喀什之旅我没有亲自去，有一天突然接到前方同事的短信，大致内容是，手术室停电了，备用电源也无法正常使用，手术台上还有婴儿正在手术当中。我听完汗毛都竖起来了。当时我想，现在大家都质疑慈善，在这个大环境下，我和嫣然基金的同事们必须强调三点，第一，万一出现什么问题和事故，我们决不隐瞒；第二，查清问题根源，找出解决办法；第三，即便真的发生了意外，我们也决不会停止让孩子微笑的脚步。
　　广州日报：嫣然天使基金挂靠在红十字会下，郭美美事件后，基金的捐款受到影响吗？
　　李亚鹏：没有受到太大影响，因为嫣然基金的大部分资金来源是企业的大额赞助，个人的小额捐助只占10%。我希望慈善组织能够把筹款用款公开化，从而消除公众的疑惑，嫣然天使基金也将定期公开收支状况，接受公众的监督。
　　“嫣然”每年推新版主题曲
　　考虑请窦靖童来唱一次
　　广州日报：之前王菲曾跟着你参加过西藏探访，为什么这次她和窦靖童没有一起去？
　　李亚鹏：王菲要忙演唱会的事情，童童还要上学，马上就开学了。不过她们都准备了礼物，希望我能带给当地的唇腭裂儿童。童童很有意思，每次都要求我跟接受礼物的孩子合影，然后拿给她看，生怕礼物没能送到孩子手中。
　　广州日报：窦靖童遗传了妈妈的歌唱天赋，会考虑请她为嫣然基金再演唱一版主题曲吗？
　　李亚鹏：嗨，这个说到点子上了。我们也正在考虑，之前王菲《爱笑的天使》影响力很大，我们打算今后每年推出一版主题曲，不过倒是没想到找童童来唱，而是每年找一位歌手，传递我们的慈善观念。回头我跟童童商量一下(笑)，这个不错的提议。
　　广州日报：王菲还会为基金做什么推广吗，比如在演唱会上宣传？
　　李亚鹏：其实，我不希望大家只把嫣然基金和李亚鹏、王菲一家画等号，“去明星化”一直是我的一个愿望。虽然嫣然天使基金是诞生在明星的背景下，但我希望更多人能参与进来，慈善不是一件娱乐的事情，大家不要总是把我当成八卦的对象，我也不想总被娱乐化。
　　家庭教育重视“身教”
　　我用自己的行为去影响孩子
　　广州日报：近年来你的身份逐渐转变，很少在影视剧中看到你，是厌倦拍戏了吗？
　　李亚鹏：也不是厌倦，只是觉得(演戏)这件事情我已经很熟悉了，可以去尝试一些我觉得更有意思的领域，比如投资。当然有时跟朋友通电话，说了没两句对方说不聊了我该候场去了，那时候心里会有小小的触动，觉得自己还是眷恋这个行业的。不过，人生是更大的舞台，把“嫣然”的事情做好会让我比演戏更有成就感。
　　广州日报：两个女儿能理解你为慈善做的这些事情吗？
　　李亚鹏：童童已经14岁了，而且跟我去过一次基金的活动，她差不多能理解，李嫣才5岁，对爸爸正在做的事情只是模模糊糊知道，还不明白其中的意义。
　　广州日报：你和王菲都忙于各自的事业，有没有觉得对孩子内疚？
　　李亚鹏：有老师啊，还有老人、阿姨照顾……其实我觉得教育孩子有两种方式，一种是言传，时刻陪伴在身边，另一种是身教，用自己的行为去影响孩子。我个人更偏向于后者，希望将来她们为父母感到自豪。

