羊城晚报：明星结婚凭啥政府买单？
　　9月26日，谢娜(微博)与张杰(微博)在云南香格里拉举行盛大婚礼，这场旷日持久的姐弟恋终于走向“Happy ending”。不过昨日网上传出的一条消息，却让这场婚礼成为网友的议论焦点———据报道，云南香格里拉当地政府赞助3000万元打造结婚典礼，作为交换条件，张杰和谢娜则答应担任香格里拉的“旅游大使”，帮助宣传该地的旅游形象。
　　尚属国家级贫困县的香格里拉一掷千金为明星办喜事，引发网友热议。有人指出这笔钱“太伤民心”，有人质疑这是当地为发展旅游的炒作，有人担心婚礼破坏自然保护区的生态环境……有网友还算了笔账：“3000万元，在云南用于民生改善，大致可以做到：1、150所新建学校；2、500所旧校改建；3、可以建2000个学生食堂；4、可以完成3万教师的职业培训……花3000万元博一时风光和虚荣，盛世浮华也不要忘了积德行善。”
　　排场
　　酒宴：豪华堪比演唱会 
　　“杰娜婚礼”的主场地位于国家一级保护区普达措国家森林公园的属都湖畔。此前一直在紧锣密鼓的布置中，通往婚礼草坪的栈道也被封锁，只能远远看到在正对属都湖的位置已经搭建起一个大型舞台和18顶色彩炫丽的藏族帐篷，工作人员介绍说，这种帐篷只在接待国家重要领导时使用过。
　　婚礼晚宴在扎西德勒大酒店举办，两位新人以日均6万元的价格包下场地，并特别邀请来自文莱的皇家御厨打造全素晚宴，届时还将有50余名演员献上精彩歌舞，晚宴现场的效果堪比演唱会。
　　获邀前来参加婚礼的宾客入住悦榕庄酒店，这座外表朴实无华的酒店内部装修却非常豪华。新人的婚房坐落在几十米高的山崖上，门前大红灯笼高高挂，山脚下小溪流水潺潺，浪漫而幽静。
　　嘉宾：上百明星来捧场
　　同样备受期待的还有莅临婚礼现场的明星嘉宾，据了解，“快乐家族”的何炅(微博)、李维嘉(微博)、吴昕(微博)和杜海涛(微博)毫无意外将悉数到场，何炅更是为好友婚礼出人出力，又当司仪又当司机。此外，汪涵夫妇、吴奇隆(微博)、李宇春、阿朵、王栎鑫(微博)等近百名圈内好友将陆续抵达婚礼现场，而一直传闻将担任婚礼证婚人的赵本山则因为高原反应临时缺席 ，由弟子小沈阳(微博)代其送上祝福。赵本山的缺席，另一位此前猜测的大热门湖南电视台台长欧阳常林似乎成为证婚的不二人选。据了解，张杰和谢娜23日就飞抵香格里拉为婚礼做准备。
　　非议
　　政府大手笔赞助婚礼
　　据报道，张杰和谢娜的婚礼得到了当地政府的大力支持，不仅将作为国家一级保护区的普达措森林公园提供给新人做举办婚礼仪式的场地，还斥资3000万元全权包办整个仪式。作为交换条件，张杰和谢娜则答应担任香格里拉的“旅游大使”，帮助宣传该地的旅游形象。据现场工作人员还说，婚礼现场的所有材料都是从山下长途运输过来，全部价值不菲，主办方还特别准备了一辆保姆车和一辆旅游大巴接待新人及其好友。
　　当地政府的大手笔立时在网上引起众说纷纭。由于昨天正逢休息日，截至发稿，当地政府对争议尚未作出回应。
　　羊城晚报记者 张越   
　　有人说“值”
　　有网友觉得这是当地政府为宣传旅游，利用明星婚礼进行的一场炒作，“上百人的明星阵容所引起的轰动效应绝对抵得上3000万元，如果能吸引更多人去香格里拉旅游，刺激经济发展并增加就业机会，值！”“这么好的一个广告，放弃了就太可惜了，当地政府把这个作为一个很好的宣传方式，肯定什么都用最好的，可以突出香格里拉的特色和高档次，所以如果按照正常报价来算可能是很高，但是实际支出肯定不会按照这个价。”
　　有人称“怒”
　　大多数网友的意见还是集中于对政府支出这笔巨款的质疑。有网友直言：“是谁给当地政府如此大的权力？动辄赞助、包办，这些钱都是你们自己的吗？用这些钱经过人大同意了吗？”还有网友愤而指责：“地震不见你捐款，洪水不见你捐款，干旱不见你捐款，孤儿不见你捐款，希望工程不见你捐款……现在支持明星结婚一下子呼啦3000万……”“一个山区中小学餐桌连肉都见不到的省份，居然不远千里拿3000万元赞助一对艺人，国之悲哀，民之不幸！”
　　有网友帮当地算了一笔账：“3000万元，在云南用于民生改善，大致可以做到：1、150所新建学校；2、500所旧校改建；3、可以建2000个学生食堂；4、可以完成3万教师的职业培训……花3000万元博一时风光和虚荣，盛世浮华也不要忘了积德行善。”还有贴子发出“抵制云南旅游”、“拒看湖南台”的呼声。
　　有人忧“脏”
　　香格里拉有“人间天堂”之称，当年电影《无极》在此拍摄造成污染，曾引起公众对陈凯歌(微博)剧组的口诛笔伐。这次张杰谢娜的豪华婚礼也在保护区内举行，有网友担心当地环境再度遭到破坏。一位网友就提出：“在国家风景名胜区内办婚礼，请云南省环保厅过问一下，有木有做环境影响评价？是否会造成生态破坏？”

