乐嘉自曝曾经的辛酸岁月 誓要“传道天下”(图)
　　晨报记者 陈文
　　采访乐嘉不是件容易的事。他不喜欢一问一答的传统采访模式，更愿意根据自己的思路和你对话；他说话和思考的速度可以用“飞快”来形容，如果选择倾听，往往会被他带到他的世界里而忘记自己的问题；他绝佳的口才让你无从否认他的观点，但他诚恳的态度又让你即使感到有点小小的不认同，却不得不钦佩他强大的说服力。
　　这就是乐嘉，正如他在不同节目中表现出来的多面一样——在 《非诚勿扰》中，他是言辞犀利的爱情观察者，有点小小的坏，但说的话总能让人感觉落到心坎里；在《不见不散》中，他又成了循循善诱的情感导师，细细抓到男女之间的那些小感觉，慢条斯理中满是温馨和呵护。
　　尖锐乐嘉
　　《非诚勿扰》承担“坏”角色
　　因为《非诚勿扰》，乐嘉一夜之间成为炙手可热的电视明星。观众们似乎很享受乐嘉在点评时的那一点点小“坏”——他的话总能直指人的内心，嘉宾们不愿公开的那点小阴暗、小算盘，每次都被他锐利如刀的话锋切开，然后袒露在电视观众面前。尤其是针对某些恋爱观并不健康的人时，乐嘉老师让人感到很爽。
　　不过，就如同很多时候真话会伤人一样，乐嘉犀利的点评也会带来争议。有人评价乐嘉太尖锐，相较之下，他的搭档孟非就显得圆润可人很多，正如乐嘉自己评论的一样，“《非诚勿扰》的观众中，可能有100个人给孟非打90分，而50个人会给我打95分，另外50个只给我打55分”。
　　乐嘉认为，他毫不留情的锐利，完全是根据节目需要，他当然也可以像孟非一样，做一个乐呵呵的老好人，而正是因为他和孟非、黄菡之间不同的分工，才造就了他们在节目中不一样的表现。“我们三个人不同的功能是，孟非管快慢，我管轻重，黄菡管深浅。孟非是主持人，他负责掌握节目的时长，整体把握节目的节奏；我只在剖析人性时掌握轻重，要从嘉宾的故事中挖掘什么东西、挖到什么程度、要呈现给观众什么，这个是我擅长的；黄老师的专业是社会心理学，她从女性角度给出一些跟我不同的点评，如果我的话过于尖锐，黄老师会帮我圆场。”
　　而和孟非的差别，他也拿自己的“性格色彩理论”做形象比方。“孟非是纯红，我是红+黄，黄色决定我的个性中有尖锐的部分，所以观众会觉得我没有孟非那么招人喜欢，其实他的圆融可以衬托我的尖锐，我的尖锐也能衬托他的圆融。如果我俩的风格一样，就不好玩了。”
　　温柔乐嘉
　　《不见不散》变“知心哥哥”
　　前不久，网络上有帖子影射乐嘉和孟非两人间有隔阂，甚至援引两人在节目外从无合照的例子做证。随后，一档为乐嘉量身打造的《不见不散》在江苏卫视全新开播，这个国内首档外拍情感纪实节目，既像是卫视对节目群的布局，又像是乐嘉在向孟非叫板，一时间引发很多关注。
　　对于这样的传闻，乐嘉只是呵呵一笑：“我和他没有合照，是因为我们在一起的时间已经够多了，录制节目之外我还有很多事情要做，没法做到业余时间还和孟非在一起。”
　　不过，《不见不散》的热播倒真是让乐嘉感受到了没有孟非的辛苦，在这档情感真人秀当中，他独挑大梁，分饰多角——身兼主持人、心理点评专家、性格分析导师及部分制片人。很多观众看过《不见不散》后最大的一个感受就是，乐嘉老师变温柔了。在这档需要乐嘉为嘉宾解决爱情难题的节目当中，乐嘉一改之前犀利善辩的尖锐风格，苦口婆心、和颜悦色、贴身服务，彻底成为一个为人把握恋爱进退的“知心哥哥”。
　　这样的变化，会不会让众多喜爱乐嘉锐利点评的观众不满意？面对这样的问题，乐嘉称，《非诚勿扰》和《不见不散》有本质的不同，“《非诚勿扰》就像由一个个嘉宾组成短剧一样，节奏快，容易有戏剧冲突，观众看着也过瘾；但《不见不散》不一样，以男女交往中真实的碰撞作为记录的载体，呈现和探讨人际沟通技巧，帮助参与者洞见和挖掘真实的自己，从而使当事人自我突破，因此想让它好看的难度也更大。”
　　但好强的乐嘉并不担心温柔的他不为观众接受，原因在于他为这档节目投入了太多的心力，“你要知道，真人秀和棚里录制的节目不一样，《非诚勿扰》我一天至少可以录两场，但《不见不散》每一次都要花三到四天，有时还会遇到天气、录制环境受打扰等很多不可控因素。”而在这些不可控因素中，乐嘉最为头痛的是如何调动嘉宾的气氛，“中国人在镜头面前都比较内敛，在一对多的约会录制过程中，怎么让男女嘉宾互动是个大问题，有时候我在一边只能干着急。”
　　这些体验都是乐嘉从未遇到过的，因此，他认为《不见不散》绝对能成为一档开创性的情感纪实真人秀。要证明这一点，温柔的乐嘉还有一段路要走。
　　感性乐嘉
　　上海度过曾经的辛酸岁月
　　有人评价乐嘉“远离道貌岸然，不崇高，却真实”，在记者印象中，乐嘉已不止一次在节目中流泪。他流泪的对象大抵相似，多半是艰苦打拼创出一片天的嘉宾，这个时候，乐嘉是感性而又真实的。
　　很少人提起乐嘉在成名前的经历。在记者采访当中，乐嘉本人也不愿多讲当年这段在上海打拼的历程，因此，当上海的观众在江苏卫视的荧屏上关注乐嘉之时，很少人能够感知，这个如今风光无限的电视红人，十多年前和上海结下了怎样的缘分。在乐嘉只言片语的回忆中，记者知道，他曾为一家化妆品公司担任销售培训师，在培训行业摸索多年后，终于在2000年创办了自己的培训公司，“要知道，培训师这样的职业当中，要么是有高学历，要么是在大型企业中有多年的HR经历，否则很难立足。”其间的辛酸，恐怕只有乐嘉自知。
　　他的第一份工作是会计，为了改变人生，他还努力当模特、学表演，他从不避讳自己的中专学历，也不否认曾经的落魄。如今，乐嘉带着他的性格色彩理论走遍全国，用他的话来说，他要“传道天下”。乐嘉说，他永远不会只让自己做一个电视人，他更愿意当个好商人，当个好教育家。当记者质疑，商人和教育家怎么能够混为一谈时，他向记者透露了一个大计划——他想让自己的性格色彩理论进入青少年的教育课堂上，让他们在人生观形成的重要时刻，学会从性格上找到解决问题的方法。
　　“当你以后再采访我时，不再问我这些问题，而是向我‘问色’，我想我就成功了。”对于自己是否成功，乐嘉如是说。

