张杰谢娜婚礼承办方澄清巨额开支 否认毁生态
　　今日下午，在张杰与谢娜婚礼仪式结束后，婚礼主办方相关负责人接受了媒体群访，并发表声明，澄清“斥资3000万人民币”及“破坏生态环境”等传闻。该发言人在婚礼筹备组中负责各组事物间协调，她首先表示婚礼场地是一个国家公园，也是一个天然牧场，平时牧民歌舞、民俗活动都在此地举行，她说：“这是我们的景区，我们提供场地，这个场地本来就是当地居民跳舞、篝火等民俗活动的地方，也不存在什么生态破坏，这里就是天然的牧场，牛羊、牦牛踩在地方远比我们这些人破坏大的多。当然大家都知道这同时也是个国家公园，是IUCN公布的其中一类。”
　　而对于斥资3000万的说法，该发言人也予以了澄清，她表示自己都不清楚3000万的高额花费传闻从何而来，他们只是承接婚礼的人力、物力支持，对于媒体酒店、车辆以及欢迎晚宴的安排，只是热情好客的香格里拉人自发的举动。她说：“我们只是一个企业，承办这场婚礼，花费这块提不上，我们给这场婚礼提供的只是人力、物力和当地各种资源的协调。这3000万的传闻是哪里来的？我也说不清楚，但你们也看到这个现场，3000万投在哪儿，你们能看到吗？婚礼是新人自己请的北京婚庆公司在做，我们企业提供最大一块的是人力支持，然后还有一些各方条件的支持，比如宾客乘坐的大巴车，待订酒店，帮着接待。所以对媒体提供的酒店和车辆安排、还有媒体欢迎会都是我们承办方自己主动做的。”
　　最后，该工作人员反复强调，他们绝无厚此薄彼怠慢之意，她说：“我们作为一个企业热诚的欢迎媒体到香格里拉来，对所有媒体的态度都是一样的，我们需要任何一家媒体在报道上的帮助，在座的各位来到香格里拉来我们都是欢迎的，我们很期待很希望你们能为香格里拉的发展、旅游进行推广。我们觉得所有媒体来到香格里拉都是客人，远道而来的客人，香格里拉人民也不会这样(如传闻所说的那样厚此薄彼)对待他。” 纤尘/文 郝斌/视频

