蒋梦婕拍大片玩穿越 于小彤助阵宝黛寻梦(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，蒋梦婕(微博)受邀出席了奉化旅游文化节，在新版《红楼梦》中与蒋梦婕携手演绎宝黛纯美爱情的小宝玉于小彤也特别现身，二人共同演绎了一出现场版“宝黛寻梦”。
　　蒋梦婕大玩穿越，携手于小彤 “宝黛寻梦”
　　在当天的活动上，主办方首度曝光了蒋梦婕为当地拍摄的宣传大片，片中蒋梦婕不仅一人分饰三角，还玩起了时下最流行的“穿越”——时尚女孩、民国女孩和山水精灵，三重身份穿梭梦里梦外、穿越时空之间，一路寻梦，最终梦想成真。
　　不仅如此，在新版《红楼梦》中与蒋梦婕携手演绎宝黛纯美爱情的于小彤，也特别现身为其助阵。走上舞台的于小彤一出现便给蒋梦婕送上一个大大的惊喜——单膝跪地献上鲜花。当大家以为两人要上演现场版“宝黛浪漫寻梦”时，两人却立即恢复鬼马本色，互相调侃起来。于小彤刚说完下次来旅游要蒋梦婕全程埋单，蒋梦婕就“不客气”地笑说：“要看我有没有时间咯！”
　　《红楼梦》后宝黛期待再次合作
　　自新版《红楼梦》后，“宝哥哥”于小彤和“林妹妹”蒋梦婕各有各忙，蒋梦婕近期正在横店赶拍新戏《刺青海娘》，而于小彤则忙于文化课的学习，积极备战明年高考。被问到二人是否会再度合作时，蒋梦婕笑说：“当然想啦！不过小彤现在忙着学习，没时间啊。我们两个实在是太熟悉了，所以特别有默契，再合作的话，一定会非常顺利。”文/LoaDing

