张晓晨微博感谢网友关心 澄清受伤与水浒无关
　　新浪娱乐讯 9月21日晚，张晓晨(微博)更新微博就近日有关其“鼻部受损入院，《水浒》剧组不闻不问”一事做出回应。张晓晨表示自己鼻部受损已做完手术，目前正在医院休养。他在感谢网友关心的同时，也表示希望大家不要相信不实传闻，自己确实是在拍《水浒》的过程中造成旧伤复发，与剧组无关也谈不上“剧组对其置之不理不闻不问”。
　　艺人张晓晨近来因新《水浒》没羽箭一角人气急升。9月19日晚，有网友在微博爆料称就医时无意撞见张晓晨身着病号服问诊，鼻子上还贴着纱布。其后不久有自称知情者爆料称张晓晨因拍《水浒》鼻部受伤已成顽疾屡治不愈，并称剧组对其伤情置之不理。消息一出引发诸多网友关注，网友在关心张晓晨病情的态度也明显出现划分，网友@小光之城认为“这之中一定有什么误会”，而@熊猫大队长则认为“去医院看鼻子，就有单反高清照，这不是炒作是什么？不是剧组就是本人的炒作。”而大部分网友则希望张晓晨好好养病，赶快好起来。
　　对此，张晓晨21日晚在微博中做出回应，他称自己这段时间“确实在入院治疗，日前已做完手术”。张晓晨首先表示了对网友的感谢，称自己能上网后看到大家的留言非常感动“谢谢大家一直以来的支持。”同时，他也否认了有关自己与《水浒》剧组纠葛的传闻，他表示自己鼻子是旧伤，在拍《水浒》打戏时复发，一直没能治好，此次入院是与医生商讨后决定的，希望做一次彻底的手术除掉病根。他说：“这件事情与《水浒》剧组无关，我只是在拍戏期间旧伤复发，何来的置之不理不闻不问？！请大家不要相信不实传闻。”同时他也为向大家带来了困扰道歉。

