谢娜张杰今日大婚 新人为嘉宾准备抗高原反应药
　　本报讯 谢娜(微博)、张杰(微博)的婚礼今天上午11点在云南香格里拉属都湖畔举行。昨天，负责为谢娜制作婚纱的设计师兰玉在接受记者采访时表示，谢娜的婚纱取名为“just for love”，耗时3个月完成。期间，张杰多次和兰玉沟通细节，“他希望通过这件婚纱可以完美地传递出来对娜娜的爱”。这对新人还细心地为赶来观礼的嘉宾们准备了抗高原反应的药品，因为，他们的婚礼现场在海拔3705米的地方哦。
　　婚纱定制，张杰全程跟
　　为了让婚纱尽善尽美，兰玉提前多日就抵达香格里拉。她说，在参观了婚礼现场之后，自己已经对婚纱细节部分进行了一些简单修改，以期与今天现场的气氛达到完美契合。
　　“婚纱是每个新娘表达自己浪漫梦想的最好载体，它传达了每个女孩子心中最深处的对于美好爱情的向往，很感谢娜娜对我设计的婚纱的信任，我相信这三个月的付出是值得珍惜的记忆。相信这件婚纱会为她带来好运，让她的甜蜜婚姻永远幸福浪漫。”兰玉透露婚纱的名字叫“just for love”，“因为婚纱的定制过程里，张杰一直与我反复沟通，希望通过这件婚纱可以完美传递出对娜娜的爱。”
　　有意思的是，这件婚纱在婚礼结束后还会公开展示。兰玉透露，为了让更多的人能够近距离欣赏到这件婚纱作品，这件作品也会在她今年11月举办的个人大秀上展出。
　　高原不适，吴奇隆(微博)“吸氧”
　　谢娜和张杰前天已带着家人飞抵香格里拉。 据悉，夫妇俩入住的悦榕庄酒店有三套宽敞的双卧室藏式小屋，属最高规格房间，房价为每天7475元。谢娜、张杰已将三套小屋全部包下。而他们邀请的宾客住在香格里拉另一家五星级酒店。酒店方面透露，早在一个月前就接到了婚礼订房通知，为此预留了4个套房、98个标间、4个单间，预计接纳146名宾客。
　　有消息指出，张杰和谢娜的这场婚礼得到了当地政府的赞助，耗资达到3000万元，而张杰和谢娜则以担任“旅游大使”作为“交换条件”。
　　目前，属都湖边已立起了五六个帐篷，其中一个长约20米、宽约10米、高约6米的大棚是婚礼的主场。张杰特地从北京请来了花艺专家布置婚礼现场，将现场变成玫瑰海洋。
　　记者注意到，在两人的结婚请柬里曾提醒宾客要注意保暖防寒并提供红景天等抗高原反应药品。现在看来，确实相当有必要。比如前天抵达的吴奇隆昨天就在微博上感慨“高原反应有点头痛，先去吸两口纯净的空气再说”。而婚礼的举办地属都湖海拔3705米，比酒店地理位置更高。 本报记者 江波

