王烁撞车案风波不停 网友质问三大疑点
　　本报综合消息 本报讯 近日，因为一纸在网上曝光的起诉书，让“京城四少”中王烁和王珂之间的撞车案备受关注。撞车中，演员刘涛(微博)老公王珂虽是受害者，但他开着特权车牌等细节还是被网友揪着不放，而王烁持枪状物、闹市撞车等行径更是引来网友愤慨。随后，王珂在微博中发飙，希望媒体“别再把那顶封建的黑帽子(京城四少)往我头上戴”。与此同时，网友却对“京少”撞车案提出种种质疑，引来风波不断。
　　王珂抱怨“京少”头衔
　　“不知被哪位媒体冠了个‘京城四少’的名号之后，是非就接踵而至，就像是中了邪一样的霉运！我是个三十多岁成家立业的人……我的生活并非像大家想的那样，亦请别再把那顶封建的黑帽子往我头上戴”。19日，王珂在自己的微博中抱怨，王珂此言似乎想和如今恶名缠身的“京城四少”撇清关系，不过不少网友却纷纷发出质疑，称撞车案事件本身就疑点重重。
　　网友质问三大疑点
　　虽然案件的大致脉络已经浮出水面，但网友还是发现了一些疑点，并纷纷要求公开真相。疑点一：为什么两人开的车都是特种车牌？根据起诉书显示，王烁驾驶的大众旅行车“故意撞击”王珂驾驶的黑色奥迪轿车，网友问：“两辆车的车牌都是特种车牌，当街追逐，请问这两个商人是怎么拿到的这些车牌？”疑点二：涉嫌非法持枪为何还能取保候审？据报道，案发后，王烁等人向公安机关投案。“起诉书”显示，公诉机关认为，王烁构成非法持有枪支、弹药罪和故意损坏财物罪，可6名被告人都已取保候审。网友质问为什么持有“枪状物”居然还能取保候审。疑点三：王烁怒撞王珂为争宠“某女星”？王烁和娱乐圈很有缘分，早前更和周迅恋爱。网友怀疑，同属“京城四少”之列，两人闹到如此兵戎相见的地步很有可能因为“某位女星”。

