陈楚生为公益捐名牌墨镜 筹善款数额高于付辛博
　　中新网(微博)9月22日电 大型公益活动“神奇·成长计划”现正在持续进行中，活动自9月7日启动起来得到了大批网友的支持，为了力挺公益，杨幂(微博)、汪东城(微博)、陈楚生(微博)、付辛博(微博)、胡夏(微博)等百位明星纷纷加入活动，通过《娱乐现场》和《影视风云榜》捐赠成长纪念品。而陈楚生、付辛博、胡夏三位出身选秀的艺人，在这个后选秀时代，也为力挺公益在活动中展开了一场“人气比拼”。
　　陈楚生捐名牌墨镜助贫困大学生圆梦
　　作为首批参加“神奇·成长计划”的明星，陈楚生不但通过《娱乐现场》讲述了自己的成长故事，还捐赠了一副名贵墨镜。陈楚生透露这副墨镜是他在2007年“快乐男声”夺冠后前往香港购买的，是见证他入行的成长纪念品。当时，刚刚进入娱乐圈的陈楚生，几乎每天都要早起工作，还经常在一周内辗转多个城市，忙碌的行程也让陈楚生很多时候眼睛周围都会出现黑眼圈，而墨镜则成了最好用的“掩体”，也让初入娱乐圈还略显青涩的陈楚生有了明星的味道。在过去四年间，这副墨镜成了陪伴陈楚生出镜最多的物品，而他也希望这幅墨镜可以募集到更多善款，帮助贫困大学生完成学业。
　　付辛博努力蜕变捐成长礼帽做公益
　　2007年付辛博通过选秀节目“加油好男儿”一举成名并与井柏然(微博)组成“BOBO组合”，而这个年轻偶像组合在推出了两张专辑和一张EP后宣布解散。而今，付辛博已加盟新公司为事业打拼，而付辛博在面对《娱乐现场》时坦言，希望这4年的各种经历可以让自己快速成长，此次加入“神奇·成长计划”捐出的是自己个人专辑中拍摄宣传照所佩戴的礼帽，是他从日本精挑细选而来，是他逐渐步入成熟的标志。付辛博也希望这顶礼帽可以筹集到足够的善款，为这项大型公益活动做出自己的贡献。
　　胡夏捐贴身眼镜助阵“神奇·成长计划”
　　2009年，胡夏单枪匹马前往台湾参加《超级星光大道》，凭借出色的唱功最终摘得桂冠，并赢来了索尼唱片的一纸合约，正式进军华语乐坛。为力挺“神奇成长计划”，胡夏也捐出了陪伴他度过整个中学时代，也见证他从学生成为歌手转变的成长纪念品，自己多年来一直未曾离身的眼镜。胡夏在接受《娱乐现场》采访时透露，在《超级星光大道》比赛期间，由于造型的需要，化妆师曾建议他改戴其他眼镜，但胡夏却一直坚持佩戴这副眼镜参加了全部比赛。直到他正式出道后，歌迷发现他的眼镜出现破损，自发凑钱给胡夏买了新眼镜，他才换下了这幅眼镜，但却仍把这副眼镜放在家里好好保存起来。他也表示希望这幅眼镜能够帮助更多贫困大学生实现神奇的成长，并期待看到更多贫困大学生通过这项公益活动实现上大学的梦想。
　　陈楚生筹得善款数额高于付辛博胡夏
　　在“神奇成长计划”义拍活动进行一周之后，陈楚生捐出的墨镜一共筹得了6000多元善款，付辛博的礼帽筹得了近2000元善款，而刚刚在活动官网上线两天的胡夏则筹得了近1000元善款。虽说数额貌似反应了三人的人气状况，但作为艺人，无论筹得多少钱，都是为公益尽了自己的一份力。

