姚晨加盟陈凯歌新片 谢娜张杰大婚何炅任司仪
　　姚晨(微博)加盟陈凯歌(微博)新片
　　本报讯(记者 张世韬)陈凯歌的新片《搜索》继敲定了王学圻、高圆圆(微博)和赵又廷之后，又一位大牌演员宣布加盟——微博女王姚晨。据悉，姚晨在片中饰演一位在电视台工作的记者，她也因此正儿八经地进入某电视台的社会新闻栏目，做起了一名普通的实习记者，以此积累演戏经验。
　　刘诗诗(微博)否认整容
　　近日，网上传出正在热播的清朝穿越剧《步步惊心》女主角刘诗诗整过容，对此刘诗诗坚决否认，她称自己长得很普通。“我脑门上的痘痘是因为最后一个月的拍摄里，每天只能睡两三个小时，内分泌严重失调，如果整容还整成这样，那也太悲催了”。据《深圳特区报(微博)》
　　传黄海波(微博)莫小棋(微博)分手
　　昨日，有知情人爆料称，黄海波和已交往半年的女友莫小棋低调分手了。知情人士爆料说：“黄海波、莫小棋恋爱时，黄海波曾接到恐吓电话，要他和莫小棋分手。当时正好有鄢颇被砍伤的事余波未了。海波怕真成那样了，就到公安局去报了警。”对这些说法，两位当事人昨日都没作出回应。刘星
　　陶晶莹(微博)本周日来渝签售新书
　　本报讯(记者 夏洪玲)本周日15:00，台湾著名主持人、歌手和畅销书作家陶晶莹将携新书《我爱故我在》，在西西弗书店NOVO百货店举办书友见面会，与大家分享她的幸福哲学。在该书中， 陶子以其机智幽默、温暖甜蜜的笔触，从不同角度切入爱的各个面，与读者分享她对都会男女的贴身观察。
　　谢娜(微博)张杰(微博)大婚 何炅(微博)任司仪
　　日前，张杰谢娜通过张杰的经纪公司天娱传媒(微博)向大众公布了他们的婚期，将于26日举行大婚。据悉，9月26日的大婚邀请了众多圈中好友，文章、马伊?夫妇、李宇春、小沈阳(微博)、吴奇隆(微博)、李小冉(微博)、苏有朋(微博)、杜汶泽(微博)、张卫健(微博)等，何炅将出任司仪。荷马
　　《梦游3D》李心洁(微博)
　　吓得停拍恐怖片
　　本报讯(记者 张世韬)由彭顺(微博)执导，李心洁、杨采妮(微博)、霍思燕(微博)、鲍起静等主演的3D惊悚片《梦游3D》将于10月27日公映，这也是彭顺和李心洁婚后首次合作的电影。昨日，剧组在北京举行了首次媒体见面会，李心洁称自己拍完《梦游3D》后，打算暂停拍恐怖片，因为实在太吓人了。该片昨日还入围了第24届东京国际电影节主竞赛单元。
　　《笔仙》导演拍新片
　　本报讯(记者 张世韬)曾执导过《公寓》、《笔仙》等知名惊悚片的韩国导演安兵基，日前悄然来到中国拍摄了一部惊悚片，尽管目前该片还未定名，但记者了解到，久违大银幕的梅婷(微博)担任了该片的女主角，这也是梅婷首次出演恐怖片。
　　龙年春晚团队亮相
　　12人都是80后
　　前日，央视在京举行了2012年节目推介会，透露《新闻联播》《焦点访谈》等节目将在明年有新变化。活动现场，龙年春晚总导演哈文(微博)也带领自己的团队首次亮相，这支12个人的团队平均年龄三十出头，非常年轻。中央电视台台长焦利还提出了“快乐、温馨、惊喜、新奇”的八字要求。据《新京报(微博)》

