谢娜先回成都购物 张杰不反对嘉宾微直播婚礼
　　成都商报(微博)讯(记者 袁波 实习生 左雨欣)张杰(微博)、谢娜(微博)将于本月26日在云南香格里拉举行大婚。昨日下午，网友在微博报料，大婚在即的谢娜现身成都某商场购物。成都商报记者昨天电话采访了谢娜的经纪人张冰雁(微博)，她称谢娜现在已经休假，时间都是由她自己安排。天娱的工作人员向成都商报记者透露张杰还在外地拍摄MV，两人目前并不在一起。
　　蔡康永(微博)为谢娜设计水晶婚鞋
　　昨日下午，蔡康永在微博里公布了为谢娜设计的水晶婚鞋，他写道：“争取幸福的你们，才是最动人的，我们只能锦上添花！”。这是一款贴满了水晶的婚鞋，蔡康永在脚踝部位，用红色水晶贴出英文大写的“N+J”以及心形，代表“娜”和“杰”，鞋身其余部分贴满金色水晶。谢娜回复称：“亲爱的康永哥，那天开礼物时我快疯了，这是梦想的水晶鞋，连鞋底都是金色水晶，用心的水晶字母，充满爱的鞋，温暖感动，爱你！”舒淇(微博)等人也在微博中大呼羡慕。
　　张杰不反对嘉宾微博直播婚礼
　　张杰的新歌《最接近天堂的地方》日前发布，这很容易让人联想到他们的结婚地点是在香格里拉。“选在那里，是因为好朋友的介绍，那里很纯净。”张杰接受采访时透露，婚礼上会播放自己的歌曲，而且肯定是“会让所有的嘉宾都很感动。”微博上有粉丝提议婚礼最好直播，但张杰表示不会直播，这个还是比较私人的东西。“但是嘉宾发微博的话，我也不会去反对，因为那也是他们对我们的祝福。”
　　传赵本山临时取消参加婚礼
　　据悉，圈内人缘颇好的张杰和谢娜，9月26日的大婚邀请了众多圈中好友，文章(微博)、马伊?(微博)夫妇、李宇春、小沈阳(微博)、吴奇隆(微博)、李小冉(微博)、苏有朋(微博)、杜汶泽(微博)、张卫健(微博)等将齐聚云南见证这场婚礼。此外，张杰还特别透露了另外一名重量级的嘉宾赵本山：“我从小就很喜欢看本山叔的表演，有一次我们受邀去他的基地吃火锅，席间聊到我们的婚礼，本山叔说一定会出席。因为我们的婚礼地点在香格里拉，当地海拔比较高，本山叔的私人飞机无法直接到达，只能到邻近的地方，再驱车4小时才能到，因为他的身体本来就不好，我很担心他，但他坚持表示一定会去，让我们都很感动。”不过昨日传赵本山因身体原因临时取消参加张杰的婚礼。
　　据悉，两位新人的好朋友何炅(微博)将担任此次婚礼的司仪。

