新调查：粉丝娱乐方式进入新阶段？
　　从小燕子到蜜蜂庚饭：粉丝娱乐方式进入新阶段？
　　2006年乔飞为杨幂做官网的时候，跟杨幂的经纪公司取得了联系。彼时的杨幂还没有现在这么忙，活动安排的没这么满，没有助理没有宣传，当时的经纪人同时带了包括周迅在内的几个艺人，重点自然也不在她身上。
　　4年之后，杨幂主演多部影视剧，并凭借《宫》迅速走红。她拥有了助理，后来增加到两个，有了专门的宣传人员，现在的经纪人自然精力大多数放在她的身上。乔飞说，他今年跟经纪公司的联系越来越频繁，“因为杨幂的活动越来越多。”
　　在这4年之中，乔飞和他的“杨幂绿苑”网站也经历了不大不小的变化。队伍越来越壮大，好多事情也变得越来越有经验。乔飞回忆他们第一次跑到活动现场为杨幂打气，是她参演的电影《门》的发布会。当时十几个“蜜蜂”聚在一起，心里很慌，不知道要去哪里买花，也不知道打出来的横幅要写些什么。“就怕做不好，只能摸索前进。”乔飞说。后来他们买了鲜花，横幅上打上“杨幂北京影迷会”，附网址，还有杨幂的头像。
　　如今，这类活动已经是小CASE，完全没什么可操心。《孤岛惊魂》那次，他们提前两个月开始前期准备和策划，在时光网、豆瓣网等电影网站发起活动，打出消息；用QQ空间的漂流瓶告知网友电影将上映；号召大家将贴吧、论坛上的头像以及昵称改成与《孤岛惊魂》有关；新浪微博里发布的消息也多以电影为主。他们最初并不懂什么叫做“粉丝营销”，只是简单觉得作为粉丝，就应该想方设法帮忙提高票房。
　　但简单的宣传意识一定要有。团里的几十块灯牌虽然花费不菲，但粉丝们认为这是用来充场面的，是必需品。“主要是给媒体看。让记者知道我们来了，而且人数很多、力量很大，间接为杨幂造势。”乔飞说。在新浪微博最火的时候，他们还号召粉丝们多发微博宣传杨幂的消息。而且一条微博怎么发才会有更高的转发率，也被他们总结出了玄机。“有视频有图片会占优势。140个字够不够吸引人很关键，如果流水账一样‘杨幂今天参加了某活动’，就很无趣，但如果引用杨幂的话，或者用很幽默的表述方法，或者稍微八卦一下，就比较容易吸引人。”乔飞笑称，在参加杨幂的现场活动的时候，他们还会在微博上直播，发布的速度，“有时候比记者还快呢”。
　　相比之下，庚饭们其实最初只是真心的想做好一件事，完全没料到会成为媒体眼中的焦点，冠以“营销”的概念。但也有资深媒体人认为，不论是有意还是无心，庚饭们的给力举动仍是帮助《大武生》躲过了许多负面点评。
　　各种刊物也是一些粉丝团用来助力偶像宣传的绝佳用具。李宇春的资深粉丝南希在三年前成立了以博客、微博为载体的LEE周刊，定位为“李宇春原创新闻品牌”，不定期做关于李宇春音乐作品的深度消息。她认为李宇春作为标杆性的人物，常常被一些写手拿来恶意解读、消费，于是需要“正面、积极的声音来宣传她的音乐”。南希透露，LEE周刊的特点是专而精，只以新闻形式报道李宇春，追求真实到位，注重粉丝认可的权威性，撷取其他新闻报道中的精华，辅以最恰如其分的图片、视频。“比较严肃和严谨，以媒体的标准来要求自己。”南希说。
　　博客、微博等流行的网络工具被粉丝们最大限度的利用起来，不仅仅是与偶像交流的最佳平台，同时也是对外传达偶像讯息、梳理偶像形象的另一种机会。
　　除此之外，代表偶像献爱心做公益，也成为如今粉丝团普遍存在的活动方式。台湾演员言承旭的粉丝曾经为偶像在希望小学捐一个“言承旭班”；杨幂每月拿出1000元钱交给粉丝团，供他们去探访流浪小动物；2006年，在李宇春的号召下，中国红十字基金会(微博)根据广大玉米的建议，设立了全国第一个由歌迷捐设和命名的专项基金——“玉米爱心基金”。玉米爱心基金零元起步，如今总额已经突破八百万元。但与此同时，公益活动的组织也令一些粉丝团的负责人略略感到困惑——看明星、看电影，粉丝们都会争先恐后抢着去，但看猫狗、献爱心，积极性却可能没那么高。杨幂粉丝团团长乔飞感叹“必须成队伍，三五个人去，哪像杨幂粉丝”，这样一来，粉丝团内部的宣传和引导就显得尤为重要。但不管怎样，“将公益活动做好”目前仍是乔飞的首要任务。
　　“粉丝们活动的触角越来越广泛，有些操作甚至比许多公关策划公司还要成熟。”有资深媒体人感叹。一位生于80年代初的媒体人回忆，早年自己追星，只不过是会买贴纸贴在日记本上，收集杂志中的海报挂在床头，上明星的官网遛一遛，对于偶像的音乐影视作品的传播，也仅限于朋友亲戚之间。
　　粉丝群体究竟哪年崛起，可能暂无准确记录。但倘若以1998年《还珠格格》热播，一夜之间无数男女老少爱上小燕子赵薇(微博)为开端，那么这13年间，粉丝这一概念似乎经历了诸多变化。
　　据说赵薇当年走红之后，有一次去拍戏，片场有很多当地人开着拖拉机来看她，这些人说，他们是来看小燕子的，甚至不知道赵薇姓甚名谁。十三年前的粉丝，可堪称懵懂未开化。2004年，台湾型男言承旭推出个人专辑，来自世界各地的粉丝组织手持各国国旗全程跟团参与言承旭的每个宣传活动，被称为“十国粉丝团”，当年这是轰动一时的娱乐事件。2005年的超级女声选秀活动，使得粉丝这一群体首次大规模成组织的出现，并逐渐在娱乐产业的链条中扮演了重要的角色。在李宇春以全场最高票数夺得冠军的同时，她的粉丝“玉米”也创下了另一个第一：被称为“全国最大粉丝会”。早年曾经有媒体做过报道，在超女比赛阶段玉米们曾经有组织、有规划地为偶像拉票呐喊。他们以成年人为主，分工明晰、各司其职，也有雄厚的经济实力，10进8比赛的时候玉米们包了一辆崭新大金龙车，两侧横幅前后大画板在长沙街头旁若无人开进湖南广电的场景，与李宇春最终收获的3528308总票数一样至今仍令人记忆犹新。
　　有人感慨：粉丝们的娱乐方式进入了一个新阶段。
　　他们年龄尚轻、经验尚浅，但已经具备宣传意识、会灵活运用网络工具、在偶像的号召下开始关注公益活动、也有着想要将粉丝团作为一种正规机构去合理运营的理想和目标。“尽管，这在外界看来挺幼稚的。”杨幂粉丝团团长乔飞说，目前最大的困扰是没有足够的资金，否则他会希望粉丝团能有刊物、有组织、公益活动给力，正规化操作和运营。

