谢娜张杰26日大婚 星爸星妈揭秘谢娜成长故事
　　群山环绕的属都湖，海拔3900多米，芦苇丛生，水质透亮，在群山的环绕下非常迷人。湖边的大棚长约20米，宽约10米、高约6米，还有台阶延伸到湖水里，张杰(微博)和谢娜(微博)将会在这里许下爱的承诺。
　　9月25日下午，张杰和谢娜现身云南迪庆州香格里拉郊外的普达措国家公园，为即将于今日上午举行的婚礼进行彩排。记者昨天探访了婚礼现场，张杰身穿黑色西装、谢娜身穿红色短裙亮相，谢娜父母也出席了彩排，张杰现场演唱了新专辑主打歌《离天堂最近的地方》。据悉，何炅(微博)将担任婚礼司仪，赵本山、小沈阳(微博)、李宇春、文章(微博)马伊?(微博)夫妇等众多嘉宾都将出席。
　　婚礼现场位于普达措国家公园景点之一的属都湖畔的一片草坪上，两侧有木制栈道和外面的公路相连。因为下午要进行婚礼彩排，两条路都被封闭，禁止游客靠近。张杰身穿黑色西装配墨镜造型现身，谢娜则穿着黑色短上衣配红色短裙和一条黑白花的打底裤，两人手挽手提前演练走红毯的环节，谢娜的父母也现身彩排现场。昨日张杰还现场演唱了新专辑主打歌《离天堂最近的地方》。昨晚，为了欢迎张杰、谢娜到来，当地的藏族、彝族、白族、拉祜族、纳西族等民族青年，与张杰、谢娜在香格里拉一家酒店，举行了民族团结文化联欢晚会，以表达对新人的祝福。
　　星爸星妈揭秘“娜娃子”的成长故事
　　谢娜、张杰今日将举行大婚。9月23日晚9时30分，华西都市报记者在东航成都飞香格里拉航班上，与谢娜的爸爸谢扬功、妈妈罗正英同座一排，摆了1个多小时的龙门阵。这对星爸星妈首次向华西都市报记者，独家披露了他们当年是怎样把小县城的一个小毛丫头谢娜培养成明星的故事。
　　3岁演媒婆惟妙惟肖
　　因为要嫁女儿了，夫妇俩与华西都市报记者交谈时充满喜气。谢娜的爸爸叫谢扬功，今年63岁，母亲叫罗正英，今年55岁。他们原来都是中江县曲艺团曲艺队的演员。谢扬功说：“在中江县曲艺团，我是曲艺队队长，谢娜的妈妈是舞蹈演员。1979年，我与她妈结婚，后来有了谢娜。谢娜两三岁时，我们就带着她在外面演出。谢娜就在幕布后面一侧看我们演出。不知什么原因，小小谢娜，对表演特别感兴趣。我在舞台上，演一个讽刺乡下媒婆骗人的谐剧。谢娜看着看着，就一招一式模仿我演媒婆。当时才3岁的谢娜，把媒婆模仿得惟妙惟肖，逗得大人们哈哈大笑。我和她妈商定，女子从小对表演感兴趣，我们尊重她，就往演员方面培养。从五岁时，她妈妈就培养谢娜跳舞、唱歌。”
　　谢娜的母亲罗正英还透露了谢娜名字的来源：“上世纪六七十年代，我们年轻，看苏联电影我们看得多，啥子这样娜，那样娜的演员名字很多。我就说，如果生女儿，我们就学苏联电影的名字，给她取一个名字叫谢娜！后来
　　果真生下了一个女儿，就直接取名叫谢娜。但那时中江小县城的人，为了娃娃好抚养，都喜欢给娃娃取小名。我们也就一直叫她小名‘娜娃子！’‘娜娃子！’。到了初中后，谢娜说，不要叫我‘娜娃子了，太土了！’。从此，谢娜的名字一直叫到今天。”
　　北漂时经常生活窘迫
　　16岁那年，谢娜突然听说省城成都的川师大影视学院要招表演系演员。有一天，女儿对我说：“爸爸，我要去报考！”为了让谢娜顺其自然地成长，父母只好依了她。
　　谢扬功讲述：“我们从小就培养她的独立意识，勇敢面对人生。谢娜4岁上幼儿园读的就是全托。读小学时，她就自己学会洗衣服。谢娜出名也是不容易的。为了走出县城，她先后报考‘军艺’、‘中戏’都失败了。去报考北京电影学院连复试都没过。15岁那年，谢娜参加‘全国推新人’大赛，又再次落选。面对一次次失败，我们当父母的一直始终鼓励谢娜，勇敢面对人生。”
　　经过艰苦的学习，谢娜以专业总分第一名的成绩考入四川师范大学电影电视学院，并在3年后获得“全国推新人”大赛冠军，1996年参加华西都市报《九妹》MTV拍摄，从此开始了她崎岖而精彩的演艺人生。
　　谢娜爸爸透露：“在举目无亲的京城，谢娜经常生活窘迫。常常一个人躲在被窝里大哭，她有时打电话给我，她说，爸，我特别想家，想父母。我鼓励她说：‘娜娃子啊，你一定要坚强，不要怕！既然你选定了目标，就要勇敢走下去。你实在在北京混不下去了，你再回中江县城不迟，那时，你才跟着我演小品、谐剧。天干，饿不死手艺人！’”
　　华西都市报记者杜恩湖香格里拉报道

