张杰谢娜今日完婚 玫瑰和兰花将铺满行礼现场 
　　今日，张杰、谢娜将在云南香格里拉牵手，完成人生中婚姻大事。昨日，记者向在香格里拉的同行打探，婚礼现场正在紧张布置，新人行礼的廊道被铺满玫瑰和兰花，新人、亲朋好友、明星、媒体被安排在5所不同酒店，“整个香格里拉五星级酒店，好像都被他们包了啊。”
　　采访记者接到温馨短信婚礼报道权引争议
　　明星办婚礼，除照顾好嘉宾，应对媒体也是重中之重。此次“张谢联姻”，是由湖南卫视、天娱及当地某旅游公司等四方联合承办，但由于当地旅游公司又与国内一网站签订了报道协议，并邀请了该网站记者赴云南拍摄张杰、谢娜不予公开的婚礼细节，遭到其他前往云南报道的媒体集体抗议。天娱工作人员王小姐昨日接受本报记者采访时说，为不打扰新人大婚，婚礼没有邀请任何一家媒体，但不拒绝媒体采访，“为媒体准备两晚住宿，但不允许任何一家媒体进入婚礼主会场，婚礼举行时，大厅外设置固定媒体采访区，有点心、水果供应，婚礼结束后，谢娜和张杰安排了20分钟的媒体采访时间。”
　　由于张杰、谢娜都是四川人，成都娱记Y先生说：“成都几家报纸都派了前方记者，集体重视可想而知，23日晚上，新人乘坐飞往云南的同架航班上，巧合的就有一家成都的媒体。”同时，许多参与报道婚礼的记者，也接到张杰方面发来温馨短信，“媒体落地后，联系酒店对接人员，将集体被安排在谷神养生大酒店入住，近期云南有小雨，昼夜温差大，请带好保暖衣物和雨具。”
　　谢娜突发高原反应60余辆大巴接送各路人马
　　记者了解到，张杰、谢娜将在香格里拉停留4天，抵达后第二天，两人临时决定上午外出拍摄照片留作纪念，但由于婚礼现场设置在海拔3900多米的属都湖，谢娜突发高原反应，身体略有不适，未能成行，不过中午休息过后一行人按计划出行，边游玩边拍照，谢娜微博放上她与李维嘉的合影，留言：“下午茶时间，在松赞林寺对面的芦苇旁的坡坡上，这是另外一个坡哦”，字里行间透露出准新娘的喜悦。
　　此外，据同行记者描述，“新人出行代步的豪华房车中，所有寝具都是全新的，连车内台阶上都撒满玫瑰花瓣。”婚礼承办方将新人洞房、亲朋好友、明星嘉宾、媒体记者安排在五间不同的酒店，媒体同行刘小姐透露说：“婚礼嘉宾住在一家国际五星级酒店，酒店设有室内泳池及阳光花园，环境极为优美。除了婚礼主会场距离较远，五家酒店都在镇子上，往返各处打车费10元以内，不过主办方很细心安排了60多辆大巴车，接送各路人马参加婚礼。”
　　婚礼宣誓台延伸到湖中行礼步道铺满玫瑰花
　　25日一早，距离婚礼不到24小时，婚礼主会场开始布置，娱记L先生介绍说，新人的宣誓台将延展入水中，“据搭建现场的工人透露，宣誓台长约20米，宽约10米，高约6米，还有部分台阶延伸到湖水里，周围芦苇丛生，群山环绕，是婚礼主场，张杰和谢娜将会在这里许下爱的承诺，虽然环境优美，但海拔3900米还是会让身体虚弱的人出现高原反应，为此承办方还为嘉宾准备一些抗高原反应的药物。”
　　结婚主会场的工人，都是张杰从北京聘请来的，粉色、白色玫瑰和兰花，将铺满整个行礼现场，仪式将在露天举行，因近期云南常飘小雨，婚礼现场周围也搭起了五颜六色的藏式帐篷，“绵延铺开，还是蛮漂亮的。”
　　昨日下午3点，主会场搭建完成，新人抵达婚礼现场彩排，现场所有媒体都被主办方要求清场，4点左右，从主会场传出张杰演唱《最接近天堂的地方》的歌声，据在彩排现场工作人员透露，当时在台下谢娜非常温馨地挥舞双手配合，场面感人，接近5点左右，张杰现场感谢辛勤的工作人员，谢娜与工作人员商量完婚礼细节，两人台上深情相拥，台下一片欢呼。
　　同行L小姐透露：“我在酒店门口撞见了婚纱设计师，婚纱是裹胸蕾丝长裙，腰间系有缎带，看上去很漂亮。”据悉，原本答应参加婚礼的赵本山，因不适应舟车劳顿及高原反应，派徒弟小沈阳出席婚礼，而小沈阳将送出师傅一幅书法，而目前赵本山的一幅书法市场价至少是50万。 本报记者 任奕洁

