金星疑因变性经历退出《非同凡响》
　　本报讯 (记者勾伊娜)“做不做评委对我来说不重要，但公然对一个公民的性别歧视我是决不接受的！”前日晚，中国变性舞蹈家金星发微博，称本周末自己将不会出现在浙江卫视《非同凡响》节目中。昨日，金星向本报记者表示，她缺席节目的原因是因她有变性经历，被要求不再担任评委。
　　昨日，记者就此致电浙江卫视《非同凡响》的宣传人员，但对方一直未接听电话。此外，金星还担任了东方卫视《舞林大会》的评委，昨日东方卫视工作人员向记者表示，金星在《舞林大会》的工作不受影响。
　　因变性被要求退出
　　前日晚，舞蹈家金星在微博上透露不会出现在本周末《非同凡响》的总决赛中，“节目组刚刚接到上级通知，禁止我出现在评委席上。原因是我的变性经历”。
　　昨日，记者致电金星本人了解事情原委，她透露参加《非同凡响》是冲着节目的制作人和总导演曹启泰去的，“由于港台艺人不能在内地节目担任主持人的规定，曹启泰转型做了幕后。他请我参加《非同凡响》，我冲着他就去了。录制七期后，上面通知曹启泰不要再让金星去了，曹启泰很震惊，要理由。结果对方回复称我的变性经历会对社会道德造成不良影响等”。
　　继续参加《舞林大会》
　　对这个理由，金星表示无法理解，“可以找出任何理由要求我不要再参加《非同凡响》，比如态度不够专业，但惟独不能拿性别说事，这是公民的尊严问题”。虽然很愤慨，但金星表示不会计较，“有微博能让我把话说清楚，这并不影响我的生活”。
　　由于金星同时担任东方卫视《舞林大会》的评委，“下课”风波是否会波及该节目呢？昨日，东方卫视工作人员向本报记者证实：“这件事跟我们没有关系。明天节目正常录制，金星还会来，周日播出。”
　　旁观者说
　　宋丹丹(微博)：和你站在一起。
　　杨二车娜姆：天啦，我这么多年的姐妹，终于跟我成了难兄难弟(杨二车娜姆也曾被要求不能担任评委)，我得去煮块肉吃，永远爱你，金星。
　　■ 金星其人
　　金星 沈阳人，中国现代舞领军人物。上世纪70年代开始其舞蹈生涯，毕业于解放军艺术学院。1988年赴纽约学习现代舞，28岁接受变性手术，后收养三个孩子。2011年，她以评委的身份出席浙江卫视《非同凡响》和东方卫视《舞林大会》节目。她曾评价选手：“我看到的是一个上海名媛酒后乱性的表现”、“这段舞蹈绝对不是夫妻能跳出来的，一定是婚外情才能跳出这种激情”、“你的舞蹈让我看到了舞蹈是最宽容的艺术”……“毒舌”点评也让金星被冠以“2011年最热的选秀节目评委之一”。

