谢娜张杰完婚姐弟恋终成正果 共舞答谢宾客(图)
　　昨天，谢娜(微博)、张杰(微博)在云南迪庆州香格里拉蜀都湖畔举行婚礼。快乐家族、吴奇隆(微博)、李宇春、小沈阳(微博)等明星参加婚礼。谢娜在仪式中两度落泪。在当晚的答谢宴上，两人还共舞答谢来宾。
　　张杰承诺照顾一辈子
　　伴娘团由女星李小冉(微博)、曾宝仪(微博)、吴昕(微博)组成，杜海涛(微博)、李维嘉(微博)等组成伴郎团。 
　　婚礼举办地点始于一片小湖，新人乘坐白色花船到达对岸的婚礼篷房。谢娜激动落泪，张杰体贴地为她拭泪。 
　　此后，谢娜在父亲的带领下走过铺满鲜花的红毯，来到张杰身边。司仪何炅(微博)引导仪式进行。当谢娜父亲把女儿的手放到张杰手上时，张杰用“会照顾她一辈子”作为承诺。 
　　谢娜自曝被20万打动
　　两人随后步入婚礼主舞台开始宣誓。轮到谢娜说爱的宣言时，她感性地说：“刚认识张杰的时候，我心理是扭曲的，表面看起来很快乐内心却时时不安，常靠吃安眠药、喝酒入眠，张杰的出现打开了我的心。” 
　　谢娜还透露了张杰打动自己的地方，“有一次坐在沙发上聊天，张杰突然对我说，等我攒够20万一定娶你，那时我真的非常感动，这不就是我一直渴望的简单幸福么？”泣不成声的谢娜还不忘发挥搞笑本色，“我那时就老在想，他怎么还没存够20万啊。” 
　　面对真情告白，张杰用一首歌表达对谢娜的爱。张杰称谢娜让他改变很多，“我变得更加开朗，可能人在28岁时有个忧郁期。我很幸运能娶到娜娜！” 
　　赵本山托徒弟送墨宝 
　　赵本山昨天因为身体原因无法到现场为新人证婚，小沈阳代表师傅上台致辞并送上礼物——赵本山的墨宝“佳偶天成”。 
　　当晚，新人举行“婚礼答谢宴”。在喜宴上，谢娜、张杰为来宾跳起特地编排的一段舞蹈——双人舞《云中的天使》。随后，新人被问起八卦问题。被问到第一次初吻在哪，二人齐答“在一个小酒吧”。当被问谁先追的谁，谢娜抢答：“我先追他！”综合腾讯娱乐、新浪娱乐报道
　　■相关新闻
　　当地政府否认赞助3000万
　　25日，有媒体援引知情人士的话称，为推广香格里拉旅游业，谢娜和张杰的婚礼得到当地政府赞助，共耗资3000万元。对此，云南迪庆州宣传部白副部长否认了政府赞助一说。 
　　被问及私人婚礼为什么能在国家一级保护森林公园举办时，白副部长说：“只是在公园门口的景点摆设，婚礼也是企业行为和私人活动合为一体的，具体情况我们会开新闻发布会说明。”白副部长还称，“摆婚宴是明星私人行为，我们没有赞助。”不过，白副部长坦承，婚礼由迪庆州旅游发展集团筹办。 
　　据《天府早报(微博)》报道

