鄢颇向被告提出百万索赔 李小冉盼幕后人落网
　　信息时报(微博)讯 导演鄢颇被砍案在去年曾经轰动一时，昨天上午，与该案有关的13名被告人，在北京朝阳法院受审。根据起诉状，2010年3月，被告人王峥、梁俊预谋对导演鄢颇进行伤害，并购买刀具、汽车、定位器、手机等作案工具，雇用被告人张忆等人多次尾随鄢颇车辆，试图对鄢颇伤害未果。据悉，鄢颇已经向13名被告人提出百万索赔，此案也在昨日与刑事一同审理。
　　凶手力撇有“幕后人”
　　2010年6月8日17时许，当鄢颇开车行至朝阳区百脑汇旗舰店地下二层停车场时，陈利生等人分别持刀将鄢颇砍伤，经鉴定属重伤。坊间流传鄢颇被砍的幕后主使是演员李小冉(微博)的前男友——孙东海。在昨日庭审中，该案主犯王峥辩称，他与孙东海是朋友，孙东海为女友李小冉与前妻离婚，但是李小冉却被鄢颇“撬走”，因此他想“打鄢颇一顿”替朋友解气，他称孙东海不知砍人一事。
　　另一名主犯梁俊也表示，孙东海失去女友之后“神经兮兮”的，因此几个朋友很气愤，一起吃饭时商量教训鄢颇，结果却发展成一次砍人案，“我没想到后果这样严重”。梁俊表示他在此事件中还花钱请这些朋友吃饭，安排住宿，一共花了4万。然而当鄢颇代理人询问他，为朋友出气花这么多钱，合理吗？梁俊说：“我没觉得这点钱多啊？”梁俊自称无业，在孙东海公司帮忙。
　　鄢颇认定是“遭报复”
　　就在案件开庭前，导演鄢颇在接受中央电视台《法治在线》的采访中，谈及被砍经过和受伤情况，“小臂彻底砍断了，右手食指也被砍断”，现在“根本蹲不下去”。鄢颇肯定地说：“报复是肯定的，但是至于这些人是不是真的像他们说的，替他们老大出头也好，替什么出头也好，我觉得还应该再调查。”他透露自己之前就知道有这种威胁，但矛头是指向女友李小冉。
　　李小冉这几天也更新微博，对于“幕后人”未落网仍在介怀：“就算顶包的为了钱打死不说……我相信，人在做，天在看。早早晚晚，会有真相大白的那一天！我不会忘记刀手落网后我曾接到过的电话：你要是不追究深挖还有好日子过，否则你们就等死吧。”

