方宏进：涉嫌诈骗检方不予起诉 准备做生意还债
　　对话动机
　　因与一家公司存经济纠纷，2009年10月，方宏进(微博)被河北隆尧县警方网上追逃，拘留后取保候审。案件轰动一时。此后，方宏进淡出公众视线。
　　9月13日，隆尧县检察院认为案件证据不足，下达了不起诉决定书。经历波折，方宏进怎么看自己？过去几年他在做什么，对未来又怎么规划？
　　9月23日，方宏进接受了本报记者专访。□本报记者 周亦楣
　　【当年】
　　看守所里看焦点访谈，“恍如隔世”
　　新京报(微博)：当知道检察院宣布“证据不足”决定不起诉时，是什么样的心情？
　　方宏进：我终于不是犯罪嫌疑人了。三年了(2008年6月11日，河北隆尧县公安局立案侦查北京澳卫时代广告传媒涉嫌合同诈骗案，方宏进负责该公司的经营管理)走在大街上都会有人指着我说，那是诈骗犯。
　　新京报：不过你之前三年一直没说话？
　　方宏进：这三年，我负责任地说，我没托过任何关系，没找过媒体。我要完全体验一下，法律全部走完到底会走出什么结果？
　　新京报：但是，也可能是因为有问题才不辩解？
　　方宏进：我怕我说不清。没有结论的时候用媒体放空话，打嘴仗没意义。这也可能和我做传媒出身有关。
　　新京报：2009年10月4日，你从深圳去香港，被边检截住。当时是什么反应？
　　方宏进：当时就蒙了。没人告诉你什么事，什么都不说。核实身份后就把手机收了。
　　新京报：看守所的人认得出你吗？
　　方宏进：认得出。号里的头儿拿个本就在那问，哪儿的人，犯了什么事儿。我说没犯事儿。他就说，别胡扯，没犯事儿怎么进来了？我大概说了下，他说，哦，诈骗罪。第二天就安排我干活儿了。
　　新京报：干的什么活儿，对你有优待吗？
　　方宏进：新来的必须刷两天厕所，都一样的。
　　新京报：在里面待了7天，难熬吗？
　　方宏进：还好吧。我在里面看了《红与黑》，《傲慢与偏见》，《史记》的分册。我就让自己别躁，多喝水，多运动，尽量多吃东西。我不能着急，急火攻心，就更没人管。
　　新京报：极大的心理落差吧？
　　方宏进：进去第一天晚上，看守所组织大家看《焦点访谈》。我坐在下面，看着敬一丹(微博)在电视上，突然有一种恍如隔世的感觉。
　　【影响】
　　“谁会用犯罪嫌疑人？”
　　新京报：2003年你突然从央视离开的真正原因是什么？
　　方宏进：这个原因我在不少场合说过，但有很多人造谣，说我欠款什么的。实际上，我在央视做《东方时空》，参与创办《焦点访谈》，做了九年。央视分工很细，要求每个岗位做得非常精，变换岗位和工种比较难。我希望有些新的尝试，新的想法，但这么重要的岗位又不允许我做其他东西。
　　新京报：可是其他主持人，像白岩松、崔永元也都换了栏目。
　　方宏进：当时是不可以的。去上海之前，媒体上几乎没有我的采访，我不能像和你这样聊天。《焦点访谈》在我的心里是代表国家最高权威的舆论导向，不是我个人的。　　新京报：去做东方卫视(微博)的总策划，比央视主持人更有诱惑力？
　　方宏进：我这个总策划不是虚职，都是一刀一枪干出来的。带着一大帮人，我们三个节目表，一边央视，一边是凤凰卫视(微博)，我们在中间比着排，它们的节目我们用什么去竞争？我们的特点是什么？
　　我估计，可能在多少年内都不会再有这样的机会了，会有这么好的平台和资源。而且他们特别信任我。
　　新京报：那为什么后来又离开东方卫视？
　　方宏进：和东方卫视的合同到期了，又有另外一个媒体邀请我去加盟，由我策划，打造。
　　我可能去当一把手，就不是参谋长了，很有诱惑。
　　新京报：这种诱惑具体是什么？
　　方宏进：能做事情。
　　新京报：权力的诱惑？
　　方宏进：不能简单的理解为权力。但权力意味着可以推行你的想法。
　　我回到北京边做广告，边等新的工作落实。后来出了这个事儿。
　　新京报：这家电视台没有再找过你？
　　方宏进：谁会用通缉犯？谁会用犯罪嫌疑人？
　　【感悟】
　　“很多细小问题会犯错误”
　　新京报：办广告公司，这里面也有你的媒体资源？
　　方宏进：对，也是知道怎么做才能做好。我为什么不去做房地产呢？因为我不懂。
　　新京报：你的名气实际上是一种无形资产。
　　方宏进：老实说，倒没有太借助这个。我并不是做广告代理公司，都是拍纪录片，植入广告，技术性比较强的。
　　新京报：有人说，方宏进做主持很成功，但不擅长经商。你认同吗？
　　方宏进：我承认没做好。通过这个三年，我回想原来的事情，很多是属于我的问题，还有属于我所接触的层面和着手做的事情。如果我再做，会选择不同的行业，不同的切入点。这件事儿给了我很大的教训，知道哪些能做，哪些不能做。
　　新京报：哪些不能做？
　　方宏进：我不适合白手起家，把一个公司从几个人，一点点地精打细算弄起来。这样在过程中会有很多细小的问题，会犯错误。总会出现很多情况，在财务上会时紧时松，没有保证。
　　新京报：所以在东方卫视可以操纵大局，创办小公司却不行？
　　方宏进：我要再做，我一定是高举高打，上来就是一个特别大的平台，把几个大的资源整合好，上来就是要有多少个亿的资金放在那儿，我来用。
　　新京报：你再出山的资本是什么？
　　方宏进：我现在欠好多好多钱。我的资源大家都看到了，我的策划方案、能力、对专业东西的了解。
　　我来整合资源，按照一套规则处理，这样我就不会在小事情上犯错误，把更多精力用在整合资源和决策上。
　　新京报：你觉得你的能力不应该是磨小细节的？
　　方宏进：我的年纪也不允许了。我现在要真白手起家从开饭馆做，我没那个时间，我所有的资源也使不上劲儿。难道人们会说这是谁谁谁开的饭馆，来吃顿饭吗？
　　【还债】
　　要把欠的钱还上
　　新京报：这些年在经商上悟出了什么？
　　方宏进：我希望别人不要太信任我。
　　这句话真的很有意思。我觉得以前人家太信任我了。投资的朋友，合作的朋友没有严格把握我的商业模式，太容易应承我。反过来，如果人家没那么信任我，他会更多地看我的商业模型，运作团队，给我很多促进。
　　另外，如果人家太信任我了，我被信任是飘飘然的。钱花光了打个电话，就有几百万打到账上来。实际上对财务的控制是不科学的，是容易出问题的。
　　新京报：你觉得，大家信任你，是因为“央视名嘴”这个头衔吗？
　　方宏进：但是这个头衔和生意无关。我不是去做电视，大家可以相信我的专业素养。我不是生意场上滚出来的柳传志。
　　新京报：现在看来，你有些辜负他们的信任了。
　　方宏进：我还欠他们钱的人，和投资给我的人，过去这几年只能中断联系了。他们没逼我，没追我。当网上一片质疑我的时候，这几个人没有多说一句话。我很感激。
　　我一定要出来做事儿报答他们，我要把欠的钱还上，利息还上。如果有更多的利益我还要分给他们。不然我活着不安心，觉得对不起这些朋友。
　　【生活】
　　“基本是朋友接济”
　　新京报：2009年10月14日，你被取保候审，之后，做了什么？
　　方宏进：刚出来我就去了美国。和世界500强企业谈合作，前一天谈判，老板还和我勾肩搭背，转天就变了脸，让我们走。后来一个朋友说，他们上网搜了，说我是犯罪嫌疑人。
　　新京报：没再做生意？
　　方宏进：我知道我不能再做了，只能帮别人做做策划方案，有的时候能混口饭吃。老实说，这两年基本是朋友接济我。
　　新京报：这两年做些什么？
　　方宏进：我研究了两个事儿，一是广义交换论，把社会学和经济学进行纵向研究。二是汉奸文化，汉奸是怎么形成的，汉奸心理是怎样的。这都很有意思。我在写这样的书。
　　新京报：经济上有压力吗？
　　方宏进：我好好尝到了没有钱、基本不花钱过日子的滋味。尽量买便宜的食品，自己做饭，坐地铁。
　　新京报：最艰难的是什么时候？
　　方宏进：有过只有100块钱扛一个月的时候。
　　新京报：不参加社交活动？
　　方宏进：很少。我就一个人待在家里，看看书。
　　【打算】
　　“要把生意做起来”
　　新京报：现在最想做什么？
　　方宏进：老实说，一个是我要把声望拿回来，给我的朋友、孩子、家人一个交代。我不是混蛋，不是诈骗犯。再一个，我要把生意做起来，给朋友，给亲友，给投资人一个交代。
　　新京报：接下来你说不做主持人，要经商。有什么计划？
　　方宏进：不是个小事儿，金融类的。
　　新京报：如果外界依然认为你有问题呢？
　　方宏进：现在的结果，按照中国人的观念还会认为我不干净。以后大家看我怎么做事情。要是不相信我，别让我沾钱，别让我签合同，拿制度来约束我，别让我说了算。
　　新京报：对于欲望呢？
　　方宏进：我觉得欲望要窄一些。可以欲望很大，但别宽。对于某个事情做得特别极致可以，但不要试图证明你什么都行，这就很危险，容易出事情，人也很累。
　　新京报：有句话说上帝是公平的，人不可能什么都得到。
　　方宏进：上帝在自己的心里。人没有那个能力，什么都能驾驭。

