张歆艺芭比妆亮相时装周 坦言欣赏有态度的女人
　　新浪娱乐讯 近日，张歆艺(微博)以特邀嘉宾身份亮相大连时装周，同时受邀为某品牌站台。当日，张歆艺以芭比娃娃卷发造型亮相，引来众多媒体和时尚界关注。活动中，大方分享时尚理念和生活感悟，坦言最欣赏有态度的女人。
　　走红之沉淀：把自己的整个土壤都培育好了，放什么种子进去都能发芽
　　很多人觉得张歆艺一下子拍了很多热播剧，一下子有了很多一线杂志的邀约，又一下子和很多一线大牌合作，最近她的大动作是和范伟演夫妻，与黄晓明(微博)演兄妹。这些在普通人眼里莫名其妙发生的一下子，其实是张歆艺靠着自己十年如一日的坚韧和努力挣来的。
　　《北爱》之闯荡：生活就像打游戏闯关 各个击破的感觉很爽
　　《北京爱情故事》是张歆艺从影以来最为期待的角色，她觉得这个角色很像她曾经阳光的样子，有点神经兮兮，但傻的特别可爱。而剧中的很多故事，则是取决于张歆艺的真实经历。对于生活，她表示一定是未知的、神秘的、危险性的、充满想象的、或有人对你有攻击性的，这样走你才会觉得很有意思，就像打游戏闯关，要一关一关的闯，这种感觉很好。
　　内心之孤独：可倾诉的对象越来越少 变得比以前沉默了
　　对于解决内心孤苦，张歆艺就会去看书、写东西、拍照片，还有拍戏时去选择自己喜欢的角色，然后把力气都用在角色上，就会很快乐。会放很多书放在Ipad里，备忘录都是自己喜欢的文字和照片。
　　张歆艺的理想就是成为一个谜，向往的生活是拍一些被观众喜欢的戏，也出席一些大家看到的场合，但生活里曝光率并不高，活在大家的想象世界里和大家的议论里时觉得那很酷。就像金城武。大家议论你就代表他在想念你，你有一段时间不出来大家会想念你，这也是她对红的一种定义。
　　感情之婚姻：拿大喇叭喊的爱情 不叫幸福
　　对于感情，张歆艺表示决不隐婚。如果以后有了另一半，给予的回应一定是既不否认，也不拿大喇叭往出喊，会坦然面对。
　　谈到择偶标准，张歆艺表示，这个人一定要是自己特别崇拜的人，他要像一本百科全书，要能包容，理解她的工作性质。不排斥同行，对方要有足够的幽默感，如果能和一个很爱的人热恋之后结婚是件很幸福的事情。

