武汉首部城市微电影杀青 辛亥革命百周年前发布
　　时值武汉辛亥革命100周年在即，一部名为《岸边的记忆》的城市微电影于近日在武汉顺利杀青。《岸边的记忆》是江岸区共青团携手武汉爱微传媒继微电影《我的女友是城管》之后的又一力作，旨在以武汉文体旅游发展的人文关怀为主题，升华文体旅游与市民生活的和谐乐章。
　　城市微电影《岸边的记忆》一改以往城市宣传片的表现模式，增强了影片的故事性，使影片更具人情味。《岸边的记忆》摒弃了大而全的夸张呈现，用更为朴实的笔触，勾勒出只属于武汉的城市画卷。透过两队年轻恋人的日常生活和情感经历为参照，全景展现武汉市江岸区的人情风貌，使观众从中品味到武汉特有的人文气息。
　　影片主要讲述男友如何让女友逐渐恢复记忆的浪漫爱情故事。片中大部分场景都选择在红色革命遗迹中拍摄，例如八七会址、八路军旧址以及六大堆烈士纪念碑。在六大堆烈士纪念碑拍摄当天，天公不作美，陡然降温并下起了雨，但剧组在这样的情况下依然坚持拍戏并真诚地向烈士献上了一束鲜花。
　　片中男女主角将带领我们游历红色遗迹和武汉特色风情，如长江二桥上摩托男与婚纱女的豪迈，以及男主角志明(张行饰)在武汉最浪漫的船——“船长9号”上的深情告白等等。不难看出此片是具有武汉独特韵味的影片。
　　“不管世事如何变迁，生活在这片土地上的人，他们曾拥有的幸福因子从未在我们身旁消失过！” 该片导演张俊杰这样透露，片名中的“记忆”，并不仅仅指的是女主人公的记忆，这里的“记忆”，既是指人们对这座城市的生活记忆以及武汉所拥有的历史文化，也是指生活在这里的人们所拥有的“幸福感”。
　　导演希望整部影片让人看完后，会怀着一颗“珍惜”的心情去细细体会武汉这座城市的美好，增强在这座城市生存的幸福感。
　　《岸边的记忆》作为“武汉，I LOVE U”系列主题活动第一季作为辛亥革命献礼片将于2011年双十节前夕，全面发布。该片首款海报、预告片近期将发布。

