曹曦文自曝曾被导演骂 坦言明星成名很难
　　新浪娱乐讯 近日，因出演央视大戏《野鸭子》而一炮走红的实力女星曹曦文(微博)，在某娱乐节目中自爆曾在片场被导演骂。
曹曦文在电视访谈中还爆料，当初《野鸭子》筹备之时，女主角迟迟不能确定，备选演员不乏一线大牌。因为曹曦文  此前曾与制片方有过良好合作，所以向对方自荐。结果遭到质疑，制片方认为曹曦文一向以知性形象出现在荧屏，对她能否完成野鸭子这个大大咧咧偏中性性格的形象的塑造。
　　《野鸭子》在拍摄过程中，导演对曹曦文仍然没有表现出赞许的态度。但是《野鸭子》最终在央视六轮联播终于证明，当初制片方的犹豫之选成就了一部优秀的电视剧之作。《野鸭子》也成为了曹曦文的转型力作。
　　“播出的效果最终证明了选择我是没错的。”曹曦文的回答表明了她对自己演技的自信。近日，曹曦文正在北京郊区拍摄抗战大戏《苍天泪》，片场她谈起了演员的成长之路。
　　一般演员对片场中被导演责骂是非常避讳的事情，这样自爆难道不担心影响自己形象。曹曦文爽朗一笑，称演员在片场被导演骂是常有的事情，即便是一线大牌因为表演不能达到导演要求同样也会被骂，毕竟，连拍数条，无论对于拍摄资金还是拍摄进度都会有不小的影响。
　　对于演员这个职业，曹曦文认为和所有的工作一样，有的人会表现良好，受到领导器重，有的人会因为表现很差而永远默默无闻。演员和职场人士一样，只是评判演员工作好坏的“领导”更多了一些而已。
　　那么，曹曦文现在拍戏还会被人骂么？
　　“我现在心态已经修炼得很好了，所以即便被骂也能坦然的接受了。当然，随着演艺经验的增强，被骂的时候越来越少了。”对于这样的话题能够如此坦白地回答明星，演艺圈里实属少见。
　　谈及正在拍摄的著名编剧林和平的新作《苍天泪》，曹曦文表现在最难的不是被导演责骂：“第一次拍战争戏，太苦了。拍摄现场烟尘飞扬，人人都是灰头土脸，戏服没穿两天衣领都是黑的。”看来，这部战争大戏又将是明年荧屏的力作。
　　“希望这部戏大家能看到曹曦文的有一次转型吧。”这是演员曹曦文对自己的又一次期望。

