黄奕广州会尼古拉斯凯奇 变身粉丝毫不怯场(图)
　　新浪娱乐讯 日前，女星黄奕(微博)借出席品牌活动之机，前往广州“朝拜”奥斯卡影帝尼古拉斯-凯奇，虽然第一次见到他，黄奕却自称“完全能控制心情，hold住场面。”而尼古拉斯-凯奇则很开心地和身边这位中国美女打招呼，更拉她一同参观品牌旗舰店。
　　由于四个月内有四部新片上映，黄奕晋升娱乐圈新一代“女劳模”，通告满档成空中飞人。当晚的活动，时间紧、任务重，黄奕更24小时内连赶北京、上海、杭州、广州、香港五地，下午紧张地从杭州《秋瑾》记者会现场打“飞的”赶到广州，几乎只用十分钟就换装完毕。她笑言：“除了等不及要看影帝，主要还是要帮忙朋友捧场。”现场活动激发商场观众“围观”热情，黄奕都觉得观众很兴奋，希望接下来上映的《竞雄女侠·秋瑾》都能同样获得观众的关注。
　　谈到见影帝的态度，黄奕则表示看过凯奇好多戏，这位好莱坞影星早前还被誉为“最熟中国脸”，几乎是自中国引进进口大片以来登上最多次中国银幕的国外明星。黄奕表示，虽然“看着他的戏长大，但完全能控制心情，hold住场面。”至于未来的合作，黄奕则表示要随缘，其实也有接触好莱坞的剧组，但“给中国女性的角色实在是……”。除了推崇凯奇的演技，黄奕更肯定他在好莱坞多年的奋斗成果，她说：“我所知道的尼古拉斯-凯奇的星路并不理想，早年很多戏都不被观众肯定，但他坚持住，终于证明自己，这份坚持值得我们学习。”至于尼古拉斯-凯奇看到黄奕也颇为开心，更用英文介绍自己，自称第一次来广州，希望黄奕介绍下，然后还与她一起上楼参观旗舰店，态度非常随和，丝毫没有好莱坞巨星架子。

