何明翰：辞演尔康只因自己“太老”
　　你可知道孙中山身边有个贴身保镖马湘，不但多次保护了孙中山的安全，还见证了孙中山与宋庆龄的爱情？即将上映的电影《第一大总统》中，内地小生何明翰一改以往深情款款的书生形象，将这位出自广东佛山的神秘武林高手第一次介绍给观众。而由他主演的年代苦情大戏《百媚千娇》本周五也将在电视剧频道开播。昨天记者电话采访了何明翰，他也向记者透露了辞演《新还珠格格》尔康的内情。
　　马湘见证孙宋爱情
　　不想扮嫩辞演尔康肉麻台词说到昏厥
　　虽说马湘是孙中山身边最重要的人，但之前的影视剧中从未表现过，何明翰也是在演了《第一大总统》后，才了解到马湘其人：“他是个热血青年，义比天高，只在加拿大听到孙中山的演讲就决定一路跟随。有意思的是，孙中山和宋庆龄谈恋爱的时候，马湘一直充当他们的‘电灯泡’，因为要随时提防暗杀。”
　　《第一大总统》中，何明翰和韩庚(微博)分别扮演孙中山身边的文官武将。此外田亮、凌潇肃、何洁(微博)、李晟等一干偶像演员均有客串，何明翰说，他们这些“80后”都非常珍惜演绎历史人物的机会，个个暗自较劲，闷头读书补史料。
　　不想扮嫩辞演尔康
　　《新还珠格格》掀起了新一轮“小燕子”热，李晟、张睿(微博)、海陆(微博)、李佳航等新一代“还珠帮”一夜爆红，身价也几倍增长。殊不知，深情款款的何明翰曾是剧组第一个定下扮演尔康的演员，不过后来他却辞演：“根据湖南卫视(微博)的收视群体，他们希望用年轻演员，所以后来选的紫薇、五阿哥都差不多接近‘90后’，我一个‘80后’在中间感到很别扭，所以放弃了。”值得一提的是，何明翰跟“小燕子”李晟早有渊源，“我们很早就认识了，我知道她苦过一段时间，所以她这次真的是苦尽甘来”。
　　肉麻台词说到昏厥
　　虽然签约琼瑶公司，但何明翰却遗憾至今未能出演过一部琼瑶剧，不过他透露，即将与上海观众见面的电视剧《百媚千娇》就是一部“琼瑶范儿”十足的年代苦情戏。何明翰从小喜欢看琼瑶剧，知道其台词的肉麻程度，不过《百媚千娇》中有句台词比琼瑶剧还肉麻——“我现在心里比下过雨雪还冷……眼看着绣女在杜家受苦，我心里好像被挖去一块肉，揪的生疼。现在我满脑子只有一个念头：将绣女救出苦海！只要她还在杜家一日，我心里这个声音就愈加强烈，好像要冲破心脏！”何明翰至今仍能把这句台词倒背如流。

