李亚鹏偷爱女玩具慰病童 基金未受郭美美影响
　　中新网(微博)9月28日电日前李亚鹏赴海南探望由嫣然天使基金(微博)负担全额免费手术的唇颚裂儿童，并向其赠送礼物。据了解，赶早班飞机的李亚胖在匆忙间无奈“偷”了爱女玩具，并表示挂靠在红十字会下的“嫣然基金”未受到郭美美事件影响。
　　据香港“成报”消息，乘坐早班飞机从北京赶赴海南的李亚鹏出发前，遍寻各处也未发现小女儿李嫣特别为唇颚裂儿童准备的礼物，时间太早不忍心叫醒爱女的他只能“偷拿”了女儿的两个公仔。李亚鹏表示，为了不让女儿发现，专门挑了女儿印象最不深刻的玩具，但王菲却笑称：“你拿哪个她都记得！”
　　企业大额赞助“嫣然基金”没受郭影响
　　此次李亚鹏带领自己长江商学院EMBA的同学担当志愿者，前往海南省为当地61名贫困唇颚裂患者进行全额免费手术。李亚鹏直言，不愿意大家总是把“嫣然基金”与“李亚鹏王菲”画等号，“这不是一件娱乐的事情，大家不要总是把我当成八卦的对象”。
　　郭美美事件后，被问挂靠在红十字会下的嫣然天使基金会否受影响时，李亚鹏坦言：“没有受到太大影响，嫣然基金的大部分资金来源是企业的大额赞助，个人的小额捐助只?10%。我希望慈善组织能够把筹款用款公开化，从而消除公众的疑惑。嫣然天使基金也将定期公开收支状况，接受公众的监督。”
　　此次只身前往海南的李亚鹏表示：“王菲要忙演唱会的事情，童童还要上学，马上就开学了。不过她们都准备了礼物，希望我能带给当地的唇颚裂儿童。童童很有意思，每次都要求我跟接受礼物的孩子合影，然后拿给她看，生怕礼物没能送到孩子手中。”

