张杰谢娜香格里拉大婚 否认三千万政府资助(图)
　　本报讯(记者 任磊磊) 26日，备受期待的谢娜(微博)、张杰(微博)大婚终于如期在云南香格里拉完婚。
　　新人们在豪华伴郎、伴娘团的带领下步入婚礼殿堂，整场婚礼感人又温馨，求婚环节两人喜极而泣，谢娜一直抓着父亲的手不肯放开。而此次的明星阵容也很豪华，文章(微博)、马伊利夫妇及李宇春、小沈阳(微博)、吴奇隆(微博)、李小冉(微博)、苏有朋(微博)、杜汶泽(微博)、张卫健(微博)等众星捧场，赵本山还专门为新人题词。
　　婚礼几乎成了张杰新歌推介会
　　26日早上9点多，众多媒体就赶到了婚礼的现场，婚礼现场在香格里拉一处森林公园的草坪上举办。整个现场被主办方围得非常严实，率先到达的记者们被安排到离婚礼现场最近的一个山头上，因为距离较远，几乎看不到婚礼现场的情况，只能听到音乐回荡在山谷间。明星们以及双方父母在上午11点左右开始陆续入场。
　　中午12点左右，谢娜和张杰从婚礼现场的湖对岸乘小船缓缓驶过来。此时现场响起了张杰的新歌《最接近天堂的地方》；步入婚礼殿堂的时候，背景音乐又换成了张杰的一首老歌《明天过后》；当谢娜的父亲把女儿亲手交给张杰的时候，放的是张杰的新歌《第一夫人》。婚礼几乎成了张杰的新歌推介会。
　　张杰当天身着一身黑色的礼服，看起来相当帅气。谢娜的婚纱也相当惹眼，是由国内著名的服装设计师张丽所设计，这件婚纱的拖尾很长，大约有六七米，铺在火红的地毯上显得很圣洁。当天的伴郎伴娘团也非常豪华，伴娘有李小冉、曾宝仪(微博)、吴昕(微博)，伴郎有苏有朋、李维嘉(微博)、海涛，主持人则毫无悬念地由何炅(微博)担当，证婚人是湖南卫视(微博)台长欧阳常林。
　　情歌“对唱”，婚礼泪点不断
　　在婚礼仪式上，谢娜讲述了首次见到张杰时的情景：“第一次见张杰是在KTV，当时张杰在唱《Better Man》，我英文不好，误以为是《Bad Man》。”谢娜还说，刚认识张杰的时候，自己的心理是扭曲的，表面快乐内心却时时不安，经常靠吃安眠药、喝酒才能入眠，张杰的出现则打开了她的心。在结婚半个月前，她异常焦躁不安，张杰紧紧握住她的手，让她安心。
　　为了表示对张杰的爱，现场播放了谢娜为他录的英文歌，这是谢娜第一次唱英文歌，她称“把这首歌送给我的丈夫”。一曲唱罢，张杰搞笑点评：“我脚得(觉得)你唱得非常惊艳，唱得我心都醉了！”张杰唱了一首专门为谢娜所准备的歌曲《Marry Me》。
　　现场的泪点出现在谢娜宣读婚礼仪式的时候，谢娜说：“谈恋爱时，有一天你问我‘成家需要多少钱，20万够吗……’那时我就祈祷‘天啊，保佑这个叫张杰的男人快点赚到20万吧！’谢谢你在我最需要爱的时候爱我，心疼我，让我学会爱我自己……”这样的誓言，让两位新人和在场所有人泣不成声，随后两人紧紧相拥。作为伴郎的苏有朋全程红着眼睛，事后面对朋友的调侃，不好意思否认自己曾哭过。
　　新人受访否认接受三千万赞助
　　对于为什么会选择在香格里拉举办婚礼，张杰说：“是我们两个人的性格，比较自然、比较天然。”据悉，婚礼后，两人会去国外度蜜月。而对于之前媒体报道他们接受当地政府3000万赞助的事，谢娜表示“不可能”。
　　据承办该活动的负责人表示，所谓政府投资来办这场婚礼的报道与事实不相符，是不客观、不属实的报道。“承办这场婚礼纯粹是企业行为。”而对于为什么要出钱来承办婚宴，她表示，“我们是本地最大的企业之一，有13个分公司。我们希望能通过媒体报道这场婚礼，来推动当地旅游的发展。”

