四川艺术家挥笔画像 章子怡周迅全“翻白眼”
　　昨日，中国当代艺术三十年艺术个案系列“艳殇——俸正杰作品展”在成都K空间举行，展览主角俸正杰出生安岳县，这位四川艺术家是首次回家乡办个展。
　　俸正杰大学毕业后北漂，20年的修炼令他成功跻身于最受国际收藏市场关注的中国新锐艺术家之一，他身上的标签就是“中国艳俗艺术的代表者”。当天出现在展览现场的俸正杰一头长发，穿着浅绿色西装，深绿色牛仔裤，搭配着粉红色的衬衣和粉红色皮鞋，整个装扮一如他的绘画般“艳俗”。
　　俸正杰喜欢把章子怡(微博)、周迅、陈好、郑秀文(微博)、吕燕等大把女星画得很艳俗，他笑着说：“我也觉得把她们画得有些丑，但是观众却觉得很能接受，有些我画里的明星还专门收藏这些画。”
　　舒淇(微博)和吕燕
　　最喜欢的两位“麻豆”
　　俗话说：红配绿、丑得哭。然而在俸正杰笔下，粉红、粉绿却有着惊艳而张扬的亮相，圈内也把这种风格称之为“艳俗艺术”。“这是当代艺术教父栗宪庭专门给我的画风起的名字，我特别佩服老栗，他对中国社会有独到的洞察力，他除了用‘艳俗’来形容我的绘画，还用‘玩世’来定义方力钧的作品。”
　　观看俸正杰的“中国肖像”，会发现那些美女的眼睛好像都没眼珠，就像在翻白眼，但仔细一看，她们其实是有的，不过都分两边去了。
　　“中国肖像”中还有大量中国女明星的肖像，比如章子怡、周迅、孙俪、郑秀文等，她们同样是眼球分向两边，当有记者问俸正杰：“会不会担心这些明星的粉丝不满你丑化他们的偶像？”
　　他笑了，“其实我也觉得我的画把人画得很丑，可是很奇怪的是，大家都很喜欢，后来我总结出一个道理，把美的东西画丑，就成为了一种独特的艺术美。”他还说：“我和一些女明星关系不错，以她们为原型的肖像也多，比如吕燕和舒淇，吕燕还收藏了我的不少画。”对于眼球分两边的独特造型，他表示这是在影射消费社会，“现在这个社会发展特别快，而且诱惑特别多，有些让人无所适从，甚至无法聚焦，所以美女的眼睛只有乱转，而眼珠画在两边，刚好可以体现这种动态。”
　　尝试转型
　　不在意“艳俗”的附加价值
　　昨日俸正杰以一身夸张的“艳俗”造型亮相，衣服只有两种色调：粉和绿，刚好和他的画作风格遥相呼应，他足下一双粉色的尖头皮鞋竟然是纪梵希的订制款，价格相当不菲。2010年胡润艺术榜上，一共有四名四川艺术家入围前三十，周春芽、张晓刚、罗中立和俸正杰，这已经是他连续3年上胡润艺术榜。
　　最近几年，俸正杰艳俗绘画的行情屡屡见涨，正是因为他把“艳俗”这个概念中所包含的光鲜艳丽的视觉元素与当代商业社会的流行风尚高度统一起来，并且引得了世界范围内的广泛关注。从早期他画作开始批判艳俗现象，到自己现在整个人被包装得艳俗至极，他笑着回应：“不入虎穴，焉得虎子？”
　　虽然“艳俗”给俸正杰带来了巨大的声誉和财富，但昨日参展的作品中有几幅竟然一点也不艳，更不俗，相反有几分淡雅伤感的感觉，这组新画创作于2010年，名为《花飘零》系列，画中繁密的绿色叶片漂荡在幽深的池水当中，水里湮没的人物脸庞看上去如此忧伤。
　　俸正杰说：“过去的几年我经历了父母的生病去世，体悟到生命的脆弱和无常，这直接改变了我的画风。以前我的绘画很冲，人物直接跳到观众面前，而现在人物朝后面躲，可我的情绪却被逼到前面来了。”俸正杰说，自己虽然因艳俗绘画而成名，但艳俗只是在他身上的附加价值，随时都可以去掉，所以他不在乎自己新作风格大变带来的影响。
　　据了解，这次展览回顾了俸正杰20年的绘画经历，涵盖了他的“皮肤的叙述”系列、“浪漫的旅程”系列和“中国肖像系列”。 华西都市报记者杨帆摄影报道

