宋丹丹为儿子网络征婚 母子联手微博耍宝
　　本报讯(记者 张世韬)前日，宋丹丹(微博)在微博上为儿子巴图征婚，并且和巴图在微博上一应一和地耍宝，网友们连连惊呼：“太欢乐了！”不少热心网友还真的在宋丹丹的微博中留言，推荐对象包括自己的朋友、邻居，甚至有女儿。不过呼声最高的，还是让巴图上非诚勿扰征婚。
　　欢迎聪明善良的姑娘应征
　　前日傍晚，巴图在微博上就其被网友怀疑是“U熊”(熊指男同性恋群体中的胖子，U熊指优质熊。)一事作出澄清：“虽然我在美国多年对同志司空见惯，但我真的不是啊！！感觉需要澄清一下…要不然女孩儿该不喜欢我了……”
　　巴图的微博中还调侃了一下宋丹丹，“我妈常和同志站在一起，头发还越剪越短，所以不少网友以为我是同性恋”。大概宋丹丹自觉给儿子“惹祸”了，昨日一早，宋丹丹就发微博为儿子“征婚”以示弥补：“21岁半，1.83米，略胖，减肥ing，已经认识到‘急需帅’，幽默，阳光，心眼儿和脾气都巨好，将来没准儿能成“腕儿”，绝对异性恋。欢迎聪明善良又美丽(逗就更好了)的女孩喜欢他。”这两条微博立刻在网上疯转，也引发了网友们的围观，连连惊呼：“太欢乐了！”
　　网友建议上“非诚勿扰”
　　记者昨日也看到网友对宋丹丹的微博评论，有网友赞宋丹丹是好母亲，还负责儿子的终身大事，不过更多网友的回复还是以幽默为主。有网友就表示：“可惜我来不及了，早生了那么十来年。”有网友则直接报名：“哈哈哈超级喜欢你和巴图都要幸福哦也一定会幸福的！”还有一位妈妈网友留言说：“我已经妈妈桑了，我家闺女又太小，要你不着急，可以让这个可爱的小伙儿再等等？”有意思的是，还真有一位母亲留言说：“替我在美国留学的刚刚满22岁的、低调的北京幽默女孩儿‘应试’，不介意比巴图大几个月吧？最最关键的是，我女儿如果有了你这样婆婆，那她可老幸福了，那我也老省心了。”而更多的网友则建议：“干脆，直接上非诚勿扰吧。”
　　母子耍宝不是第一次
　　其实母子两人联手耍宝，已经不是第一次了。不久前，巴图就在微博上贴出一张和母亲在一起的照片，说：“临走嘱咐你别玩得太疯，非不听话，傻了吧？到家就病了吧？少让我操点心不行么？”宋丹丹立刻回应：“好吧，我改！！(瞧，你什么时候能像你妈这么听话那你妈才算真的熬出来了呢！哈哈)”而宋丹丹因为拍戏需要拄拐杖，巴图则发微博说：“刚进咖啡店就接着我妈电话了，说自己成‘独脚’了。好吧大侠，明天儿去看你去！好好休息，早日康复。你儿今儿晚少吃点~”因此不少网友也慨叹，和母亲能像朋友一样开玩笑聊天，真是太幸福了！
　　相关阅读
　　星家庭爱搞笑
　　王天林、王晶(微博)：王天林在上世纪60年代曾是票房大导演，后来拍电视剧，带出了杜琪峰等一批名导。有次金像奖颁奖礼，王天林和王晶父子同台颁奖，王晶就用酸溜溜的口气对王天林说：“老爸，为什么总有票房不好的人骂我的电影不好看呢？”王天林则安慰儿子：“所以票房给你，奖项要给他们。”
　　曾志伟、曾宝仪(微博)：去年金马奖上，曾志伟的儿子、曾宝仪弟弟曾国祥入围最佳新锐导演奖，在颁奖前，父女两人在台上滔滔不绝地聊了5分钟，结果宣布得主并不是曾国祥，两人还将曾国祥揶揄了一番，成为金马奖最好笑的段落之一。记者 张世韬

