杨幂回应身价飞涨和富二代绯闻：既闹腾又好笑
　　新浪娱乐讯 近日，香港媒体曝光了一组艺人代言价目表，据悉人气迅速蹿升的杨幂(微博)代言费为300万人民币左右，身价逼平赵薇(微博)，比老牌的蔡少芬(微博)高出两倍多。今天(9月29日)7:48分，杨幂在微博做出回应，认为该新闻“又闹腾又好笑”，还自我安慰到“被不重要的人误解挺好”。
　　凭借《仙剑奇侠传三》、《宫锁心玉》等热门电视剧迅速蹿红的杨幂，在人气暴涨的同时也话题不断。因为多次与冯绍峰(微博)组成“荧屏情侣”默契搭戏，还数度携手亮相公开场合，使二人扑朔迷离的关系被媒体拿来大做文章，不过双方都对此做出澄清，表示：“我们是非常好的朋友。”一波未平一波又起，年初，又有传言说杨幂读大学时与北京电影学院毕业的某“富二代”谈过恋爱，对此其经纪人也以“无中生有”四字否认。
　　近日，香港媒体曝光了一组艺人代言价目表，称人气暴涨的杨幂代言费用已经飞涨至300万人民币左右，不但追平赵薇身价，比老牌明星蔡少芬高出两倍多，更比自己最开始的代言费用上涨了10倍。对此，杨幂于今天(9月29日)7:48分，发微博对此事做出回应，她表示看到此类新闻“又闹腾又好笑”，并自我安慰到“被不重要的人误解挺好”，希望“浮云赶紧飘过去”：“从约会富二代到各路神秘男士，从片酬多少到像谁像谁。每天看着自己的新闻，真是又闹腾又好笑。所有人都劝我解释或者逼我解释，我也就越发觉得没必要解释。被不重要的人误解挺好。还是那句话，浮云的职责就是：赶紧飘过去吧~”
　　截止10:15分，杨幂的该条微博已经被转发2876次，评论5147次。陈家?/文

