马艳丽畅谈北京国际设计周 生活无处不设计(图)
　　新浪娱乐讯 昨日，由教育部、文化部、中国文联和北京市政府联合主办的“2011北京国际设计周暨首届北京国际设计三年展开幕式”在中华世纪坛隆重开幕。由明星时装设计师马艳丽、清华大学建筑系教授《世界建筑》主编王路、中央美院设计学院院长王敏、清华美院副院长杭间、艺术与设计杂志社社长钱竹等20位中国设计界领军人物重镇评审委员会并出席了昨日的红毯仪式。
　　来自伦敦的主宾城市代表团核心成员、英国商业大使团主席、英国能源与气候变化部部长乔纳森-马兰德勋爵，本届北京国际设计周组委会主席、北京市委副书记、市长郭金龙出席开幕式并致辞。
　　世界设计才俊和大师们一一走过世纪坛270米的青铜甬道，受到媒体和观众的夹道欢迎。当最后一个压轴出场的评审——的时装设计师马艳丽走过青铜甬道的时候，全场更是起立鼓掌，为这位开创了中国本土高级时装定制并为之坚持的设计师表示出由衷的敬意。
　　当晚马艳丽以一袭黑色斜襟上衣搭配紫色束腰，紫色手包和紫色高跟鞋，大气优雅又不失沉稳干练，面对采访，马艳丽按捺不住自己的兴奋与喜悦，称赞这是一次全世界的设计人的盛会，表示作为一个设计工作者，无论是时装，建筑还是家居、工业，要热爱生活，并细心的观察和思考，才能使生活中无处不充满着时尚创意的设计。
　　本届设计周以“设计北京”为主题，包括开幕式、北京国际设计三年展、北京设计论坛、主宾城市、设计之旅、年度设计奖六大主体内容共130余项活动。目的旨在扩大中国设计品牌影响力，推动“中国制造” 向“中国创造”的转变。

