谢娜嫁张杰泣不成声：谢谢你在我最需要时爱我
　　昨日，国家一级森林公园、云南香格里拉“普达措”属都湖畔，身穿斜肩镶钻婚纱的谢娜(微博)，与相恋五年的爱人张杰(微博)浪漫完婚。新人宣誓前举行了“放生仪式”。
　　新人乘快艇到主会场
　　记者从同行处了解到，昨日的云南迪庆早上下起蒙蒙细雨，但香格里拉多变的天气，很给这对新人一个面子，太阳在婚礼开始前露头。
　　上午9时，迪庆旅游公司安排大巴，接所有报道婚礼的媒体来到主会场旁固定休息区，约10时30分，婚宴嘉宾吴奇隆(微博)第一个走进主会场，而李宇春玩起黑色幽默，另类祝福张杰、谢娜：“一辈子只结一次婚。”
　　阿朵催促“绯闻情侣”吴昕(微博)、李维嘉(微博)早日完婚，杨乐乐用家乡话与宾客打招呼，喻恩泰穿着飞行员装另类登场，随后沈凌、李承铉、龙丹妮等婚宴嘉宾走进主会场。同时，换装完毕的新郎在伴郎李维嘉、杜海涛(微博)、苏有朋(微博)的簇拥下，与披上嫁衣的谢娜在帐房见面。在李小冉(微博)、曾宝仪(微博)、吴昕等伴娘注视下，新人携手唱起代表两人感情的《明天过后》，婚礼司仪何炅(微博)感动不已，自己配画外音说：“终于……他们能在一起唱《明天过后》了……”
　　举办婚礼仪式的篷房用一座“木板桥”与湖水相接。中午12时许，现场安保开始变严，所有无证人员开始被清理出场。随后，音乐响起，张杰、谢娜乘坐快艇从湖水另一头缓缓驶向主会场，上岸后新人在湖边举行了简短的“放生仪式”，随后谢娜在父亲的陪同下，走上长达20米铺满玫瑰花瓣的“木桥”，在亲朋好友的注目下，临近张杰的谢娜忍不住流下眼泪，宣誓时，新娘谢娜再度忍不住“泪崩”。湖南广播电视总台台长欧阳常林现身，担任婚礼证婚人的他点评：“张杰、谢娜婚礼不亚于威廉王子大婚。”
　　新娘哭不停 新郎唱不停
　　跟歌手结婚的好处，在于他的结婚誓言可以唱出来，张杰清唱一首《Marryme》跪地宣誓，现场感动许多嘉宾落泪，司仪何炅急忙开玩笑：“某些嘉宾的哭相也太丑了吧！”将气氛拉回欢乐。新郎是歌手，整场婚礼搞得跟小型歌友会一样，张杰介绍说，两人乘船时音响放《最接近天堂的地方》，上岸后又播《明天过后》，谢娜父亲把谢娜的手交给他时，首播新歌《第一夫人》，“但《Marryme》这首歌不会放进新专辑，只送给娜娜一个人，我对她的感情，就像歌词里最后一句一样，陪她一直到老。”
　　随后新人拥吻交换婚戒，现场气氛达到最高潮，谢娜感动得泣不成声，她对张杰说：“谢谢你，在我最需要爱的时候爱我。”谢娜称，刚认识张杰时，心理很扭曲，表面快乐内心却时时不安，经常靠吃安眠药、喝酒才能入眠，“而张杰的出现则打开了我的心，有一次我们坐在沙发上时，他突然对我说，等我攒够20万一定要娶你，那时我的心里非常感动，我觉得这就是我一直渴望的简单幸福。”
　　随后，张杰也真情告白，他称自己很享受婚礼的过程，能在28岁的“忧郁期”娶到谢娜是自己的幸运，“谢娜是我的第一夫人！以前我不爱讲话，认识娜娜后自己改变了很多，变得开朗，前两年自己状态不好，娜娜陪我在楼下逛，让我心情变好。”
　　随后，婚礼重磅嘉宾活佛送来宝瓶、小沈阳(微博)带着师傅墨迹登台，据说赵本山“佳偶天成”的书法市场价格至少50万，临近婚礼结束，一向在《快乐大本营(微博)》靠不标准英文开玩笑的谢娜，突然称自己要给张杰惊喜，现场送上一首英文歌《betterman》，一曲过后不改搞笑本色，她说：“我第一次见到张杰时，他就在唱这首歌，其实我一直以为这首歌的名字是‘badman’(坏男人)，直到婚礼前找这首歌的时候，才知道歌名叫《betterman》好男人！”而歌曲中，细心的谢娜还将歌曲改成了“betterwoman”(好女人)。
　　宣誓仪式结束，张杰立即用外套保护谢娜离开，抢到新娘花束的阿朵搀着主持人大左，满脸幸福地离开，新人休息补妆，嘉宾赴午餐区享用午餐。随后，还举办了晚宴和派对。本组稿件由本报记者
　　任奕洁 采写
　　粉丝祝福——
　　要好好地抓住幸福啊
　　Vivi--唯：看着微博上@谢娜和@张杰浪漫的婚礼，满满的祝福，有情人终成眷属。
　　南小蒙：#张杰谢娜大婚#总觉得可以理解他们得来不易的幸福~~坡姐都嫁人了，大概又有很多人hold不住了吧。有时候不是想不想结婚，是能不能遇到一个可以陪伴一生的人~So，要好好地抓住幸福啊，恭喜哦！！
　　cana-F：“娜”样纯“杰”的爱情今天终于修成正果咯！可喜可贺！衷心祝福他们！(“张灯杰彩”、“海娜百川”、“微风娜韵”)张杰的成长故事令人感动，一切都来之不易……
　　3000万“杰娜”婚礼政府买单？
　　回应：我们没有赞助
　　昨日，张杰、谢娜完成终身大事，有消息透露耗资3000万元的“梦幻婚礼”，背后买单人是云南当地政府，交换条件是“杰娜”充当“旅游形象代言人”。
　　昨日记者电话采访了云南迪庆州宣传部一位姓白的副部长，他解释说：“摆婚宴是私人行为，我们没有赞助，但明星对当地旅游、城市美誉度起到抬升的作用，迪庆州旅游发展集团担任筹办方。”
　　身在迪庆的同行L小姐则称，记者入住的标价518元的两晚住宿及交通所产生的费用，全由迪庆州旅游发展集团承担，“6万一天的婚宴包场费，22桌共10万的全素宴，还有掌勺的‘皇家御厨’高达几十万的商业价，都考虑到明星效应带来的声望，有的分文不收，有的象征性收取费用。”
　　谢娜4套婚纱“备战”婚礼
　　主婚纱拖尾长达9米
　　昨日婚纱设计师兰玉透露说，设计初期张杰曾多次跟她沟通，为此谢娜“备战”婚礼共准备4套婚纱。
　　宣誓主纱通体选用乳白色珍珠纱，有长达9米的拖尾，手工蕾丝做成的斜肩设计，裙摆上十朵花瓣每个中间都有钻石花蕊相伴。香槟色拖地花瓣裙采用前短后长的设计，双肩处有用水晶连接成的流苏。短款蓬蓬裙契合张杰最喜欢的蓝色，礼服共用九十层蓝色玻璃纱制成。玫红色乔其纱曳地长裙胸前点缀花瓣和水晶，一直撒落到腿部，平肩的领型使得锁骨、香肩及后背外露。

