胡歌自曝曾开餐厅赔钱 靠投资电视剧赚回来
　　昨日，赵文?、胡歌(微博)随《辛亥革命(微博)》剧组来蓉宣传，因饰演电视剧《仙剑奇侠传》而走红的胡歌在片中扮演林觉民，在接受成都商报(微博)记者采访时，胡歌自曝因为之前投资餐厅赔了钱，想把投入的钱赚回来，因此当起了制片人。赵文?在片中饰演孙中山，在接受采访时他透露，“我以后要转型演电视剧了，因为电视剧片酬高于电影，有满足感。”
　　成都商报记者 张世豪 实习生 李潇 摄影记者 段韵
　　胡歌：新片将出演盲人按摩师
　　《辛亥革命》是胡歌和成龙(微博)大哥的首次近距离接触，“之前拍《神话》时和成龙大哥的接触其实很少，只在发布会上见过，他很忙很少来片场。”而这次一起拍戏，让胡歌自觉受益匪浅，“和大哥一起拍戏才发现他完全没有一点大哥的架子，甚至还会帮现场的工作人员干活，完全出乎我的想像。”在剧组，除了成龙还有赵文?等“老前辈”，一向谦虚的胡歌表示在前辈们身上学习到了很多东西，“老一辈演员真的是德艺双馨，非常敬业，站位站多久都完全不会去计较。”胡歌还透露了他的新片计划，“我下个月马上就要进一个电影剧组，将出演一个盲人按摩师。”
　　胡歌最近涉足商界，参与投资电视剧，胡歌笑称这是为了挽回自己上一次不太成功的商海经验，“我之前投资了一个餐厅，但没有成功，这次就想把钱投到自己有把握能赚回钱的领域。”
　　赵文?：今后会转战电视剧领域
　　已经出演过5次孙中山的赵文?直言自己的每次体会都很不一样，“随着年龄的增长，我现在演起来更自信了，这个角色已经对我的内在产生了影响，这是我演得最满足的一次。”赵文?认为此次影片在制作上已经做到了极致，“张黎导演的要求特别细致，进剧组头一场戏，拍孙中山行走在街上，我就拍了十几条才通过。”
　　赵文?近年来电影作品很少，他表示今后会转战到电视剧领域，“我更愿意选择电视剧，电视剧的片酬更高。”赵文?还自曝曾经被小成本电影剧组拖欠工资的经历，让他现在还心有余悸，“当时问题通过法律途径才解决。当然我肯定不是完全看片酬选剧本。”

