张馨予疑似劈腿 日会方力申夜见吴卓羲
　　32岁吴卓羲(微博)被24岁内地女星，号称宅男女神的张馨予(微博)以36F暴乳成功收服，爱得给力，甚至失去“理性”，宁得罪粉丝也开腔护花要羲迷停止人身攻击。
　　情场杀手玩认真，可惜选错对象。日前被香港媒体踢爆一脚踏两船周旋于阿Ron(吴卓羲)及方力申(微博)之间的张馨予，近日趁小方在北京拍剧与对方越走越近，身在香港都感觉不太对劲的阿Ron，趁剧集杀青突击北上，上周四差点在北京将两人抓个正着，幸好张馨予再次两头瞒避过一劫！
　　张馨予密会小方
　　吴卓羲与张馨予拍拖一年多，关系逐渐浮出水面。早前阿Ron忙于赶拍新剧《ATF反恐》，苦于无空当北上会佳人，令身在北京的女友禁不住在微博一诉相思苦，叹每晚也要等某人一句晚安才安心睡，又留言“也许有一天她不再等那个晚安”，无疑是向阿Ron下最后通牒。
　　没有阿Ron的日子，张馨予蠢蠢欲动。近日绯闻男友方力申在北京赶拍电视剧《假如我是真的》，二人便趁机私会。上周四二人相约在新光天地附近的咖啡厅“叙旧”，同行尚有三四人掩人耳目，方张二人俨如情侣并排坐，小方全程为女方斟茶递水，不停耳语，毫不避嫌。
　　阿Ron赴京突袭
　　不过方张二人叹茶过后没有下文，傍晚时分张馨予突然撇下小方，迅速返回“后现代城”香闺，半小时后，张戏剧性地偕同吴卓羲一同外出，想不到《ATF反恐》一杀青阿Ron就急不可待飞往北京会佳人，当晚同行还有张的经纪人及助手。一行人前往世贸天阶的新沸腾鱼乡吃川菜，警觉性强的阿Ron一直与女友保持距离。
　　饱餐后，前往停车场的路上，张馨予表现痴缠，多次主动靠近男友，但均被对方甩开，到达座驾旁，阿Ron才放下戒心让女友靠近自己，主动为她开车门及替她以手护头，受男友呵护的张馨予顿时笑开了花。车子直驶张的寓所，下车后阿Ron尾随张上楼，进入大堂前阿Ron再度环视四周，慎防被偷拍，确定无记者后，阿Ron才安心与女友上楼开战。
　　小方考虑定居北京
　　张馨予左右逢源，险令阿Ron与小方撞个正着，其实并非偶然。小方与张馨予因年初合作《恋夏恋夏恋恋下》爆出绯闻，小方曾力斥报道“假的、虚构、过分”，但无损他和张馨予的“友谊”。事实上方、张绯闻在内地早就传得沸沸扬扬，行内人均知二人友谊非一般。据知张馨予虽然情迷吴卓羲，但另方面又常在朋友面前大赞小方外表纯良、说话风趣，加上参加过世界级的比赛，家中卖名画，觉得他“气质很不一样”，合作拍戏时张便主动出击，直至爆出绯闻后仍咬住不放。小方虽有拍拖多年的正印女友，但Stephy 的邻家feel始终不及暴乳女神刺激，早被女神迷晕的他早前还称5年后移居北京，搞到Stephy被记者追问此事时也不知该如何应对。加上阿Ron在香港日拍夜拍，经常无法接听女友电话，女友为等他一句“晚安”经常白等至清晨，年轻任性的张，当然难耐寂寞。恰逢早前张馨予拍完《河东狮吼2》返京，而小方又在当地赶拍《假如我是真的》，造就二人越走越近。
　　远在香港的阿Ron，早就听到不少闲言碎语，但赶拍《ATF反恐》的他苦无机会北上，直至上周三《ATF反恐》杀青，阿Ron上周四便突袭上京，下机后直接奔女友家去，所幸张馨予并没有招“郎”入室，而当时正与小方在附近私会的她，得悉男友来京，既“惊”又喜，立即撇下小方，急匆匆赶回家安抚正牌男友。

