篮球宝贝遭殴鼻骨骨折 打人者被指是演员张和平
　　因表演酿纠纷，涉嫌打人者被指是《外来媳妇本地郎(微博)》演员张和平
　　■新快报(微博)记者 阮剑华 李国辉 实习生 黎晴
　　原本倍受宠爱的篮球宝贝，却因遭到暴打而花容失色。而涉嫌打人者被指是《外来媳妇本地郎》“老作”的扮演者张和平。
　　前晚7时许，白云区某大学内发生一起篮球宝贝遭殴打事件。事件中三名篮球宝贝受伤，其中一人鼻梁骨折，眉骨被打伤。警方目前已经介入调查，涉事双方仍在协调当中。
　　男子三拳打晕篮球宝贝
　　前晚，白云区南方医科大学校园内，一场职工篮球赛正在紧张进行。为了令比赛增添激情，学校工会特意请来了一个12人的篮球宝贝拉拉队。
　　“可能是表演安排上出了一些问题吧，负责拉拉队那个人一直在骂我们。”被打的一名篮球宝贝小玉(化名)说。比赛开始前，他们就因为行李保管问题与这位负责人闹得不愉快。
　　晚上7时许，比赛结束。这时负责人再次走过时，与篮球宝贝们发生冲突。“他打电话到公司投诉，见面时又狠狠瞪了我们。”小玉说。几番争执下，该负责人竟连续四脚踹向小玉胸腹部，随后飞奔逃离。姐妹们见状一边拨打110，一边拼命追赶。队员小晴(化名)快速追上对方，并与其发生拉扯推搡。在此期间，对方猛挥三拳打小晴脸部，致其血流满面，当场晕倒。
　　最终，打人者骑上一辆摩托车，扬长而去。据小玉回忆，整个殴打过程中，学校老师、保安、学生均在一旁，却无人上前劝止。队员们回头找到倒在地上的小晴，急忙拨打120。
　　打人者被指是“老作”
　　昨晚，记者在医院见到了这群篮球宝贝，她们来自广州一家名为“舞时尚”的文化传播有限公司，其创办人之一是CBA著名篮球宝贝王雪儿。
　　据了解，在昨晚的事件中，共有三名拉拉队员被打伤。今年20岁的小玉是在校大学生，兼职篮球宝贝，被踹中胸腹部，软组织挫伤。26岁的小何(化名)，头面部外伤。23岁的小晴，鼻梁骨折，眉骨也受挫伤，眼眶肿胀，“一直觉得头晕头疼”。
　　打人者是谁？篮球宝贝小何回忆，打人者大约40岁“看样子就是《外来媳妇本地郎》里面的‘老作’。”她们的猜测随后在派出所录口供时得到证实，被警方传唤而来的打人者名叫“张和平”。
　　昨日，新快报记者通过有关权威渠道了解到，“老作”的表演者确实涉及了昨晚发生在某大学内的打架事件。“他和拉拉队因为工作上的安排而发生口角纠纷，一些女队员后来将他围住理论，双方随后发生推扯。在这个过程，他动手打了对方。”一名知情人士称，事发后，学校的工会立即介入，并会同派出所一同对此事进行调解，经过沟通，双方初步达成了按民事案件解决的意见。“现在还在等验伤报告，所以调解工作暂时还没结果。报告出来后，该道歉的道歉、该赔偿的赔偿。”该知情人士表示。
　　当事人回应
　　张和平：一场误会 没法解释 我没打人
　　昨日，小玉父亲王先生将在派出所用手机拍下的打人者照片传上微博，博文称打人者张和平“曾经出演过《外来媳妇本地郎》中的老作家角色。为人师表竟然暴打几个弱小女孩。到了派出所居然矢口否认打了三个女孩！校方至今未出面解释！”，微博还附上了张和平的手机号码。微博发出后很快引起网友纷纷转载。
　　新快报记者昨日下午拨通了这个手机号码，接电话者承认自己是张和平。不过对于打人事件，他予以否认，表示此事是一场误会，“没法解释。”他称，自己并非学校职工，没有打人，更没有去过派出所。目前，警方正对此事作进一步处理。

