张杰谢娜婚礼明星齐聚很风光 彩礼花销质疑颇多
　　新快报(微博)记者 易哲
　　由于谢娜(微博)在长期主持《快乐大本营(微博)》的过程中结交广泛，因此这场婚礼除了有李宇春、江映蓉(微博)、王栎鑫(微博)等天娱群星道贺之外，也有吴奇隆(微博)、苏有朋(微博)、小沈阳(微博)、阿朵等圈内明星前来捧场，可谓是星光熠熠，明星数量完全可以开一个大型演唱会。
　　【明星众生相】
　　曾宝仪(微博)：伴郎团太不靠谱了
　　作为伴娘的曾宝仪在微博上大曝“接亲”细节：“我以伴娘团发言人的身份很负责任地说：伴郎团太不靠谱了！从门缝中塞进来的红包分别是三块四块和六块！这不是欺负人吗？！幸好我们不是唯利是图的人，贤慧的娜娜(微博)嫁的也不是钱！第二关考验新郎伴郎的体力与才华，一面伏地挺身一面唱歌接龙，把女方逗得很开心，又过一关！第三关的题目是新娘出的，等她有空告诉大家。”
　　阿朵：抢得绣球激动摔倒
　　在抛鲜花这一环节当中，性感女星阿朵幸运地抢到了象征着“马上会结婚”的鲜花，她自爆为了抢到这束鲜花甚至不惜彪悍地与人从空中抢到地上，即便是摔了也很值得。
　　婚礼过后，阿朵还是不能平静，感慨地说：“天呐！天呐！我抢到了谢娜张杰(微博)抛的花球！！我在20多个单身女之中勇猛地扑倒在地，从一个藏族大姐那里抢到了花球！！哦MG！我！我！难到就真那么想嫁吗我！！！”
　　随后阿朵又详述了花球到手的过程：“当谢娜扔花球时，我记得谢楠(微博)站在我前面，吴昕(微博)站在我旁边，花球一抛，顿时20多个淑女们乱作一团，花球朝我头顶飞来，我和另外两只手同时抓住了花球，这时人浪把我和那两个抓到花球的女孩推倒在地，这一摔于是花球就归我啦！哈哈！！沾了杰娜的喜气！”看来，阿朵也许真的要嫁了！
　　吴奇隆：与苏有朋重聚很开心
　　前小虎队的两名成员“四爷”吴奇隆和“五阿哥”苏有朋在这场婚礼上重聚，吴奇隆发微博称：“难得的相逢，心情美到不行！”有意思的是，自从吴奇隆在《步步惊心》当中演了雍正之后，网友们还一度开玩笑，按他戏中的辈分来算，在《还珠格格》当中饰演“五阿哥”的苏有朋还得叫吴奇隆一声“爷爷”，这回老友相聚不知有没有对此调笑一番。
　　小沈阳：赠赵本山书法送祝福
　　因身体原因无法参加婚礼的赵本山当日委托爱徒小沈阳转赠了一幅亲笔书法作为礼物，“佳偶天成”。
　　【众说纷纭】
　　网传共收彩礼3700万元？
　　谢娜和张杰的婚礼昨日下午结束后，马上就有网友在微博上爆料称：谢娜张杰婚礼共收彩礼3700万元，其中原本准备为二人证婚的赵本山因身体原因没有亲自到场，但委托徒弟小沈阳送上了最重的600万超大红包。
　　该网友还列出了具体的数据：何炅(微博)170万、吴奇隆300万、吴昕20万、杜海涛(微博)20万、汪涵150万、阿朵66万、小沈阳120万、赵本山600万、喻恩泰80万、魏晨(微博)50万、王栎鑫18万、张卫(微博)健(微博)70万、蔡康永(微博)80万、李维嘉(微博)(微博)56万、杜汶泽(微博)50万、苏有朋80万、马伊俐19万、天娱龙丹妮90万。
　　数目如此庞大的礼金引来网友们一片惊呼——“有钱人结婚的喜钱就是不一样！”不过也有网友质疑这一数据的真实性，“婚礼才刚刚完，礼金数量就发布到网上来了，消息有点不靠谱啊。”
　　政府赞助3000万？甲方乙方齐否认
　　谢娜与张杰这对话题情侣并没有让话题在结婚的这一天停息，前日网上传出的一条消息，据报道，云南香格里拉当地政府赞助3000万元打造结婚典礼，作为交换条件，张杰和谢娜则答应担任香格里拉的“旅游大使”，帮助宣传该地的旅游形象。
　　尚属国家级贫困县的香格里拉一掷千金为明星办喜事，引发网友热议。有人指出这笔钱“太伤民心”，有人质疑这是当地为发展旅游的炒作，有人担心婚礼破坏自然保护区的生态环境……有人称“怒”
　　大多数网友的意见还是集中于对政府支出这笔巨款的质疑。有网友直言：“是谁给当地政府如此大的权力？动辄赞助、包办，这些钱都是你们自己的吗？用这些钱经过人大同意了吗？”还有网友愤而指责：“地震不见你捐款，洪水不见你捐款，干旱不见你捐款，孤儿不见你捐款，希望工程不见你捐款……现在支持明星结婚一下子呼啦3000万……”“一个山区中小学餐桌连肉都见不到的省份，居然不远千里拿3000万元赞助一对艺人，国之悲哀，民之不幸！”
　　有网友帮当地算了一笔账：“3000万元，在云南用于民生改善，大致可以做到：1、150所新建学校；2、500所旧校改建；3、可以建2000个学生食堂；4、可以完成3万教师的职业培训……花3000万元博一时风光和虚荣，盛世浮华也不要忘了积德行善。”
　　有人忧“脏”
　　香格里拉有“人间天堂”之称，当年电影《无极》在此拍摄造成污染，曾引起公众对陈凯(微博)歌(微博)剧组的口诛笔伐。这次张杰谢娜的豪华婚礼也在保护区内举行，有网友担心当地环境再度遭到破坏。一位网友就提出：“在国家风景名胜区内办婚礼，请云南省环保厅过问一下，有木有做环境影响评价？是否会造成生态破坏？”
　　谢娜否认政府赞助
　　针对婚礼得到当地旅游部门的大力支持，不仅大手笔赞助3000万元，还特别准备了一辆保姆车，一辆旅游大巴供他们使用。一对新人则以担任“旅游大使”作为合作条件，为香格里拉的旅游业作大力推广。不过前晚，婚礼筹备组相关负责人向记者澄清，“3000万”的传言并不属实，但确实投入了不小的人力物力到两人婚礼之中，希望通过一对新人的喜事为当地旅游事业发挥促进作用。明星通过举办婚礼带动旅游资源也并非个例。以后旅行社再推荐相关地方旅游线路，只需将婚礼套餐一并推出，就是当地最好的招牌。
　　负责人否认“3000万说”
　　“摆婚宴是明星私人行为，我们没有赞助的。”云南迪庆州宣传部白副部长在接受《天府早报(微博)》采访时对此表示否认。被问及私人婚礼为什么能在国际一级保护森林公园举办时，白副部长说：“他们只是在公园门口的景点摆设，婚礼也是企业行为和私人活动合为一体的，具体情况我们会开新闻发布会说明。”
　　不过在晚间举行的新闻发布会上，白副部长坦言“杰娜”大婚虽是私人喜事，但名人效应将为当地旅游、城市美誉度的提升起到推动作用。

