艾俊龙解密《败北》幕后 影视歌“多栖”发展
　　新浪娱乐讯 日前，艾俊龙携首张个人全新EP《败北》，获邀做客某视频网站节目。现场，艾俊龙与主持人和网友们分享了新EP《败北》的制作过程，并解密MV拍摄花絮的幕后趣事。
　　艾俊龙表示除了想在唱歌、跳舞有所发展，也想涉及音乐创作。在今年年底也将会再出一首他首次尝试创作的单曲，词曲会独自包揽。忙碌之余，能歌能跳的艾俊龙还涉足了影视界。据悉，艾俊龙的电影首次触电是参演冯小刚导演的力作《集结号》，他表示虽然电影上映后没有看到自己，但是本就是抱着学习态度参与其中的他还是受益匪浅。虽然《集结号》无缘露镜，在《非常绑匪》上大显身手。
　　2011年初，他与姜武、张光北、张默等知名演员合作了电影《非常绑匪》，在戏中，他扮演了一位“非常小绑匪”。访谈中艾俊龙也与主持人大聊片场的趣事。谈及剧中前辈们，艾俊龙也是赞不绝口，敬佩和欣赏之意溢于言表。在剧中表现自然抢眼的艾俊龙也备受导演及各位大牌演员的称赞，无论是演技还是作为演员的敬业精神都得到整个剧组的肯定与赞扬。作为新人的他虚心表示，在表演方面还要向前辈们好好学习。艾俊龙希望在自己在电影、电视剧等方面也能有所发展和发挥，使自己成为一个全方位的艺人。相信透过这次全新EP《败北》的发行，艾俊龙也正式向亚洲百变小天王之路迈进一大步。

