黄晓明眼睛包纱布送医院 眼部疼痛不停流泪(图)
　　新浪娱乐讯 今天黄晓明(微博)助手发微博表示黄晓明患眼疾被送医院。随后新浪娱乐连线黄晓明工作室宣传总监刘小姐，她表示黄晓明因在工作现场拍摄时长时间强光照射造成眼睛疼痛，不断流眼泪而被送医院。黄晓明现已出院在剧组休息，但眼睛仍然用纱布包着。
　　今天05点25分黄晓明的助手“珊珊TS(微博)”发微博称半夜接到黄晓明的电话，说眼睛疼痛睁不开眼睛，随后她将黄晓明送往医院治疗。她在微博中写道：“半夜2点多接到老板的电话，说他眼睛很痛睁不开，吓的立马送医院，看到老板忍痛不停的流眼泪，希望老板黄晓明早点好起来。”
　　黄晓明助手还上传了一张黄晓明躺在沙发上的照片。照片中黄晓明似乎很疲倦，眼睛用纱布包着。
　　刘小姐在新浪微博也转发了此条内容，并表示太突然了，希望黄晓明以后能多多注意。“十几个小时没上微博才知道黄先生又患上眼疾，昨晚送上飞机时一切安好，真是太突然了，一定吓坏了小珊珊，还好有你跟刘师傅在。想起去年拍赵氏时的意外，唉，真要多多注意了。”
　　在事情发生后黄晓明经纪人黄斌(微博)发微博谢谢网友对黄晓明的关心，“晓明的眼睛是从昨天半夜开始剧烈疼痛，无法见光，事发突然，立即去了太原市医院进行急诊，现已稳定，请大家放心，病因还在查找中。由于眼睛还睁不开，耽搁了今天《血滴子》的拍摄，晓明也很着急。所有黑暗都只会是暂时的，有大家的鼓励，他一定会尽快睁大眼睛，加油！”
　　刘小姐表示黄晓明是因为在工作现场中长期强光照射，再加之眼睛疲劳，很敏感，所以导致眼睛疼痛睁不开，不断流泪，之后被送往医院。黄晓明现已出院，在剧组休息，医生表示要经常滴眼药水慢慢让眼睛恢复。黄晓明之后的一系列工作安排都会做相应的调整。
　　此前黄晓明就曾在拍摄《赵氏孤儿》时眼睛被人造血溅到，人造血中的化学物质将眼角膜烧伤。
　　程兴家/文

