实录：邹兆龙做客聊新片 谈演艺路未来盼当导演
　　新浪娱乐讯 9月29日，演员邹兆龙(微博)做客新浪娱乐，畅谈新片《画壁》的拍摄趣事和首次和全内地班底合作的幕后故事，谈及未来，他表示希望有机会可以做导演，拍出属于自己的作品。在访谈结束之时，他也号召网友多去他的新浪微博和他交流。
　　畅谈拍摄《画壁》幕后故事
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，这里是新浪直播间，我是主持人赵宁。今天来做客是演员邹兆龙，欢迎你。
　　邹兆龙：hello，新浪网友们大家好，我是邹兆龙。
　　主持人赵宁：很开心看到你，今天《画壁》跟大家见面了，刚才有问到兆龙没有看到全片，跟我说了一句话，我还在这里很好奇，他说越有信心的片子越不看，为什么？
　　邹兆龙：我觉得不需要，在参与过程中，这样一部戏给到演员，也觉得说出来的效果一定很好。我们通常去怎么感觉这一方面？在现场有一两百个工作人员在荧幕后，当你在做的时候，有很多时候，你是用一种做事的感觉去做给现场的观众看，而现场的观众、就是那些电影工作者在幕后，他们也在看，他们也是第一线的观众在那边看。当他们有反应的时候，我觉得这个戏出去也一定会有反应。
　　主持人赵宁：所以你的自信是来源于你在表演的时候就已经有。
　　邹兆龙：在现场，人家给予到我。
　　主持人赵宁：但是我觉得可能有人会从另外一个角度去理解你刚才那个话，在你心目当中你有一个《画壁》，你是通过你在现场的一个感受去形成这个印象，但是你不去看，最终的成片，你是担心会跟那个成片有出入吗？
　　邹兆龙：出入当然会有，因为后期的剪接，还有后期的制作，电脑特技的东西，当然会跟你想象的有时候会不一样。但是我觉得差不了太多的。因为我在参与过程中，我知道他们用什么人，还有幕后的班底又是什么人，慢慢给予我的感觉这部戏是可以的。
　　主持人赵宁：在《画壁》和一部分观众在点映，媒体场之后，有人评价说邹兆龙所饰演的人物是整个《画壁》当中爱情最大的赢家，你认可这种说法吗？
　　邹兆龙：OK，我也在某一个电影跟媒体朋友聊过，爱情没有输赢，很多时候人家都会觉得在谈恋爱的过程中，输的永远是女孩子，那你如果拿输赢来(衡量)表示你是拿爱情当做交易，在我的理解。所以我说爱情不能把它当输赢来做最后的终结。
　　我在《画壁》里饰演的孟龙潭，是导演陈嘉上(微博)想用这样的人物去探讨现今的男人，因为每个男人都想当他身边有一个的时候，他又想找这个女孩子没有的，所以他要去找另外一个来代替。这个找到了之后，他又找这两个他们没有的东西，又找第三个，来满足他的需要和他的需求。但是男人你想想看，女人也要想想看，就像姑姑在《画壁》里，这三个男人进到《画壁》之后，是姑姑用一种吸引的手段，让这些男人堕入了这个陷阱。这三个男人就要看他们有没有本事去凌驾这些东西。比如说她说你可以在这边选哪一个女人都无所谓，不喜欢再换，这也是一种选择。现今的社会也有很多这类的，只是你会不会用，你能不能控制他。
　　主持人赵宁：你说到那一幕，也有一些朋友观影之后提到，很一个像一个热播的电视节目《非诚勿扰》，他们会觉得蛮有意思，我不知道你有没有这样的感觉，或者根本不知道他们在说什么？
　　邹兆龙：我听过《非诚勿扰》，但是没有看过，我看过冯小刚(微博)的《非诚勿扰》。那是一个过程，就像现今社会人与人之间的相处还有男人对女人的看法只是一个过程，利用这样的方式去表演也探讨男人他想要做的一些事情。
　　主持人赵宁：是因为刚才你介绍的，你所饰演的人物在陈嘉上的概念里他是代表了大多数男人的心态？
　　邹兆龙：这三个男人也是。就像书生他有能力，他会控制，他太乱了，他不知道该用什么方式去处理他，这个孟龙潭他很贪心，他有这个能力，但是他非常贪心，他什么都想要。书童他没有能力，也不知道他能够干嘛。这三种男人在现今社会都有很多类似的男人在你身边。陈嘉上导这部戏探讨很多各种不同层面的东西，朋友与朋友之间的信任，还有男女之间的爱情，当一个传统的包袱你还没有放下之前，你就已经选定了你的另一半的时候，往往不是你所想象的。
　　其实有一段，我一直在想那段戏。我看了那么多孟龙潭在选妻过程中，看到那么多女孩子，看到云梅，第一个先选云梅，觉得女孩子头低低的就是最美的，但是你再看一遍或者深沉再想一遍，你会想头低低当然很美，如果没看清楚就把她娶过门，当然很后悔了。这也是告诉现今的人，两天三夜或者一两年我们结婚了，你有没有认清楚，有没有看清楚，还是一时的冲动，就这样结婚了，可以，但是结了婚两三个月可能就离了。
　　主持人赵宁：孟龙潭到底在《画壁》当中有爱情吗，他找到了什么是爱情吗？
　　邹兆龙：他是找不到爱情，因为孟龙潭这个角色是今朝有酒今朝醉，他觉得爱情就像流水席一下，过了，他不会把他留住。孟龙潭代表现今的大男子主义，到最后明白其实最没有用的就是这样的男人。因为留在那边，赚钱不用他赚，打理家务也不用他打理，遇到什么危险也不是他最好打，是那些仙女们，他的老婆仙女们，真正在神仙世界里唯一的作用就是让他的下一代有爸爸可叫。
　　主持人赵宁：所以你认为他的结局，在你看来是什么样子？
　　邹兆龙：这样的人物的结局在于他自己本身，如果他还是就像刚刚出来一样要所有女人都听他的话的话，那他是悲剧人物。
　　畅谈与内地演员合作磨合的故事
　　主持人赵宁：我听说你和姑姑，就是闫妮饰演的姑姑之间有一些戏，最后被删掉了，你知道吗？
　　邹兆龙：我不知道。
　　主持人赵宁：如果真的被删掉的话，你可以跟大家说一下你跟她之间的对手戏？
　　邹兆龙：这部戏是我从影以来第一次在内地(拍这样的戏)，所有的演员都是内地的演员，过往我在内地拍的戏都是港台两岸合作的，这部戏全班，就我一个是外面来的，那很新鲜的。
　　你也知道《画壁》里有很多新的演员，有很多资深的演员，像闫妮一样，还有邓超、孙俪，还有一些新的，没有拍过电影的。让我感触很深的，首先讲到这些新的演员，他们在处理这样一个电影，还有诠释他们自己的角色的时候都非常到位。尤其是那些主持人变成演员的，看不出他们有主持人的味道在现场。也让我学习到现在的演员也很不容易，他们怎么把自身从一个位置穿梭到另外一个位置。
　　讲到和演员闫妮的合作，我觉得很可惜时间很短，这部戏只有三个月，跟她相处的时间还有跟她对手戏，每次能学到很多不一样的东西，尤其像她所发放出来的不经意，不经意的东西是让我受用不尽，希望将来有机会能跟闫妮老师合作。像邓超、孙俪都是第一次在现场面对面跟他们交流，他们能够在现在档期很多，是有他们的道理，他们所给予还有赋予他们自己的经历是非常值得肯定。
　　主持人赵宁：闫妮在接受采访的时候提到跟您合作，说您是非常敬业的演员，给她留下很深的印象。
　　邹兆龙：我也不知道我哪些敬业，只是我该做的，我一定要做。只是在两边的背景不一样，比如我们从港台那边开始做的，那边的系统就是这样做，这边有他们不一样的方式，当我们慢慢进来，合作越来越多，就觉得不可思议，怎么会这样。比如说有一场戏是在外面，有好几个阶梯，姑姑大殿，那场戏就是孟龙潭这个角色打得昏昏欲睡，已经躺在那边。连续一个礼拜(的戏)都要躺在那边，有时候镜头会带到。两三百个演员在现场如果每个人都要这样被教的话，就很麻烦。我们经常都会看到角度，如果一摆好，就先去躺在那边，就不会被每一个人都叫。闫妮说阿龙还没有开始，不要躺在那，没关系，反正很快，不躺在那，呆在那干嘛，我就躺。
　　主持人赵宁：我觉得这是闫妮会说你特别敬业的一个原因。
　　邹兆龙：可能吧。但是我觉得这是我们的工作，每个人都想到你应该去做的一些事情，这是你应该做的，现场整个推动力就会很快。
　　主持人赵宁：所以在这次和全部内地制作团队班底去合作过程中，你会觉得有不一样的感受，那种差别？
　　邹兆龙：没有，首先演员班底全部都是内地，但是幕后工作人员，还都是港台，也没有太大的分别。
　　主持人赵宁：会新鲜感多一些？
　　邹兆龙：新鲜感就是能够学到他们的生活习俗。因为我们一直以来从1991年进到内地拍戏，都是港台跟这边合作，但是都以港台为主，但是生活习惯各方面还是以那边。这部戏演员班底都是内地的，无形中也学到他们的习惯，知道他们的生活习俗。
　　主持人赵宁：会有什么差别？你是说吃的吗？
　　邹兆龙：吃呀。
　　主持人赵宁：交流的语言吗？
　　邹兆龙：也有。
　　主持人赵宁：之前很多朋友看您的作品会觉得您是一个武打明星，武打的戏份比较多，这次完全以感情戏为主了，对您来说是全新的感受，还是说你觉得终于有这样的机会让我展现我的感情戏方面的能力了。   
　　邹兆龙：在1990年的时候我有另外一部戏没有打的，也是讲感情的。只是比较没有人注意，而且那个时候作品还看不到。陈嘉上导演这次找到我，是想用不一样的感觉，让观众觉得邹兆龙在这个阶段他能够做另外一种演绎方式，让观众有不一样的感觉，因为他跟我聊过天，他知道我的内心之后，他用他的方式，而不是用过往找过我的一些导演，他们只会用我比如说动作场面，会跟动作导演讲OK，让邹兆龙尽量去(打)，但是在陈嘉上导演那里，一有动作场面，不需要。
　　主持人赵宁：你在《画壁》里没有动作场面？
　　邹兆龙：真的没有什么。
　　主持人赵宁：他为什么让你……
　　邹兆龙：因为陈嘉上导演如果用我跟其他导演用的方式是一样的，那他就不叫陈嘉上了。他过往拍那么多人，最近的就是上一部《画皮》，从那些所谓的快要起而又还没有之前的演员来讲，你会看到在《画壁》里这些演员都有不一样的转变。转变了之后，他们在《画皮》之后又更加发光。这就是陈嘉上导演他有他不一样的包装方式，还有怎么让这些演员进入另外一个世界，去诠释他们的角色。
　　主持人赵宁：那对你来说呢？
　　邹兆龙：我觉得OK，因为我觉得我做得蛮ok的，就是在这个角色。
　　谈及未来发展称想当导演
　　主持人赵宁：我意思是你是一直觉得遗憾没有文戏的作品来找你，终于迎来这个机会，还是你更钟意于一些动作戏？
　　邹兆龙：不会说遗不遗憾，如果你看我过往每部戏也都只是一场打而已，从头到尾也是用文戏去铺垫。只是说那个框框，在演绎的层面还是在于那个框框。这个孟龙潭角色，已经跳跃了那个框框。
　　主持人赵宁：你也期望着未来在非动作类型，感情戏、文戏领域做更多的事情？
　　邹兆龙：对，但绝对不可能抛掉所谓的动作，当然不是我对自己没信心，因为我不是靠漂亮，帅气来赢得观众的。人家来找我们，当然是我们首先具备的动作东西，再加上我们的演技，相辅相成进去的。所以全部抛掉动作以文戏为主，我不敢讲。
　　主持人赵宁：我听说你还想去当导演？
　　邹兆龙：当然，一直在准备。但是我一直讲这一定要准备得很好，还有机会，一定是很对，才会去做。
　　主持人赵宁：也就是说你导演的想法已经存在很久了？
　　邹兆龙：很久，我在美国，如果没事，回到美国一定再去上课，一直在读。
　　主持人赵宁：我大胆地去想象，你想当导演，想拥有更多的掌控力？
　　邹兆龙：不是，而是每次拍每部戏，我在现场所发挥，我发挥什么？就是现场人家想不到的，这场应该要怎么弄，我到最后关头倒不如我们这样拍或者用什么方式，每个人都会说对呀，我们可以这样。无意中又增加了我的信心，我去演可以这样做，为什么我不自己去做导演呢？
　　主持人赵宁：你的第一部作品会是什么类型呢？
　　邹兆龙：想得十全十美，有动作，喜怒哀乐都有，就是最过瘾的。
　　主持人赵宁：很期待。听说你现在也是签了内地的制作公司。
　　邹兆龙：对。
　　主持人赵宁：你会将工作的重心都放在(内地)？
　　邹兆龙：也不是全部的工作重心放在这，始终要两边兼顾，当然我是中国人，我们的主要市场的，还有我们是主流演员在这里。
　　主持人赵宁：《画壁》今天上映，同时在这个档期上映的兆龙作品不少，像《第一大总统》，还有《五星上将》刚刚关机，最近作品还是非常多的。
　　邹兆龙：刚刚好，《第一大总统》是客串的。
　　主持人赵宁：关于《五星上将》，因为它刚刚关机，很多朋友不是了解特别多，在那部片子里，你的角色会有很大的变化吗？
　　邹兆龙：也是很大的变化。
　　主持人赵宁：还不方便说？
　　邹兆龙：因为刚刚关机，我在想一年后，才会跟大家见面。
　　主持人赵宁：最近还有什么新的工作呢？
　　邹兆龙：没有了，接下来一直在跑《画壁》的宣传。
　　主持人赵宁：你打算什么时候去看《画壁》，你还会去看吗？
　　邹兆龙：暂时不会，因为一直在宣传，也没有想到什么时候去看。而且完了之后，我又回美国，也不知道什么时候才能看，可能下一趟回到内地的时候才去看。
　　主持人赵宁：今天很感谢你来做客新浪，跟大家聊这部电影。
　　邹兆龙：也是我的荣幸。我也在这边让新浪的网友们，希望他们今天能够抽时间去看，如果真的喜欢的话，也带着你的家人和朋友们再去观看这部电影，因为这部电影不是你看一遍就会明白的，因为每次看完都会有不一样的体会，就像我在看剧本的时候，我是看两三遍，每次都会看到他又有一些深层的意义在里面，如果看完了，不喜欢的话，就偷偷去我的微博来加我，再写你的意见给我，如果不加我，就不回，所以一定要加我。
　　主持人赵宁：相信很多朋友观看完电影《画壁》之后，会跟您交流的，谢谢邹兆龙做客新浪，谢谢新浪网友，感谢易茗造型。

