李欧梵研究鲁迅对话周星驰：我是狐狸型学者
　　昨日上午，为纪念鲁迅诞辰130周年，由四川省鲁迅研究会、西南交通大学大艺术与传播学院、西南交通大学比较文学与当代文化研究中心联合主办的“跨世纪对话：鲁迅与现代中国”国际学术研讨会在西南交通大学召开。
　　来自北京大学的严家炎教授、美国哈佛大学终身教授李欧梵、中国人民大学文学院院长孙郁教授、奥地利维也纳大学冯铁教授等多位鲁迅研究专家学者，共同探讨鲁迅及其作品与现代中国的关系等主题。在下榻酒店，李欧梵接受了华西都市报记者的采访。对于鲁迅研究，他表示：“鲁迅是所有人的鲁迅，每个人都可以讲自己心中的鲁迅。”
　　李欧梵说起西方理论如数家珍，却不刻意追求自成一家，而是多方涉猎，自谦是那种都喜欢到处“嗅”一下的“狐狸型学者”。
　　再谈鲁迅：“要从多角度去分析他的性格”
　　李欧梵表示，自己近年来专门对鲁迅的研究已经很少了，不过谈起鲁迅，他还是滔滔不绝，“鲁迅是一个新文化运动的旗手，对五四运动启蒙的作用很大。这是大家公认的。其实，鲁迅的形象是非常丰富立体的，要从多角度去分析他的性格。”
　　除了研究鲁迅，李欧梵研究张爱玲《倾城之恋》而写的著作《范柳原忏情录》也深受读者喜欢。记者提到，近年，张爱玲的遗作不断被发掘整理出版，引发不少争议。比如张爱玲自传体小说《小团圆》中，涉及到她本人大量的私人生活信息，所以该书的出版，被一些人视为是对张爱玲的不敬，对此，李欧梵表示：“这是很无奈的事情。可以说，自从张爱玲变成传奇之后，很多人对她都不敬。比如曾有女记者专门搜张爱玲的生活垃圾，去寻找素材。所以，我一向不赞成将她的作品等同于自传，而是应该保持一定距离。”
　　赞李?人“他绝对是一流的文学大师”
　　作为一个著名文艺评论家，李欧梵对李?人赞不绝口：“他绝对是一流的文学大师，李?人的文学作品深受法国文学影响，是一种很严肃的写实主义，而且他的小说中有大量真实的成都的地名，是一个鲜明的文学特色，堪称‘文学地理学’。”李教授还透露，自己退休前在哈佛带的最后一个学生，正在重点研究李?人，“目前大家对李?人作品的价值认识很不够，目前整个美国，据我所知，只有我这个学生一个人，正在研究李?人。”
　　挺周星驰“教授有什么值得清高的”
　　几年前，李欧梵与周星驰在公开场合对谈，大谈《大话西游》里那段经典台词的“后现代性”，引发广泛关注。但他一个教授与影视界明星“混”在一起，也惹来不少质疑之声。对此，李欧梵表示：“大家不要以为，周星驰的电影难登大雅之堂。我跟周星驰私交甚好，在我眼里，他是一个严肃的演员，只不过用一种荒诞的方式表达而已。虽然很多人不理解我，但我就是要打破高雅与通俗之间的壁垒。做一个教授有什么值得自命清高的，教授只不过是一个角色而已。”
　　李欧梵对电影多有研究，他表示自己最近将要出两本新书，都重点谈到电影。谈及内地的电影，他说：“会重点分析电影与文学改编的关系。”提到对近期内地电影作品的感受，李欧梵说：“张艺谋的好莱坞式的制作，在票房上很赚便宜。但比较文艺的贾樟柯(微博)，现在香港也很火啊。不过我更欣赏姜文，他可以将商业与艺术兼顾得非常好，我很喜欢他导演的《阳光灿烂的日子》。”
　　华西都市报记者张杰摄影报道

