李鑫雨参加综艺节目秀瑜伽 动作标准受好评(图)
　　新浪娱乐讯 近日，华谊人气花旦李鑫雨参加了时尚类节目《生活魔法师》的录制，不久前刚推出首张个人专辑并取得不俗成绩的李鑫雨在现场身着紧身服，与瑜伽老师一起摆出各种高难度动作，在展示出良好身体柔韧性的同时也大秀性感身材，成为现场的一大焦点。而在节目中李鑫雨更客串了一把《画壁》中的“云梅仙子”，与邹兆龙(微博)和几位主持人一同演绎了片中经典的初入画壁的片段，娇美的面容与性感的身材丝毫不输其原饰演者柳岩(微博)。
　　据了解，此次节目以近期大热的电影《画壁》引入主题，主持人和嘉宾身着片中几位主演的服装登场，李鑫雨所扮演的“云梅仙子”一身飘逸的紫色纱裙，紧身的裹胸更让其傲人身材尽显无遗，一出场便令人眼前一亮。而之后在讨论瑜伽的话题时，李鑫雨又以一身紧身舞蹈服亮相，跟随老师一同完成了多个瑜伽动作，标准的姿势获得了老师和现场工作人员的一致称赞。而李鑫雨也表示，这次的节目真的很有意思，没有想到瑜伽还能增进情侣之间的感情，刚上节目时自己还有点紧张，因为虽然学过舞蹈，但已经好久没有练习过了，不过还好老师很耐心，也讲解的很有技巧，自己很快就放松下来了。
　　有着性感声线的李鑫雨于不久前推出了自己的首张个人专辑《勇敢的傻瓜》，并在中歌榜、music radio音乐排行榜上均取得了排名前二十的不错成绩，此次参加《生活魔法师》的录制，李鑫雨也为大家带来了自己的这张最新专辑，希望能得到更多观众的支持和喜爱。

