“明星学者”于丹出新书：我没有太高的奢望
　　沉积3年，于丹又出新书了。《于丹趣品人生》从一张琴、一壶酒、一杯茶着手，传递古代名士的生活态度，让现代国人找到 “零门槛”的怡情养性方式，找回生命本真，找回幸福的感觉。走上《百家讲坛》巅峰后，于丹被冠以“明星学者”，出本书一卖就是1千万册。她的好口才受到称颂，她的传播方式也曾被质疑。对于名利得失，于丹怎么看？昨日，在接受本报记者电话采访时，她表示，“名利可能如影随形，但你得知道你是谁。”
　　记者：时隔3年出新书，在这本书里你将要为读者解读什么？
　　于丹：当讲完了《论语》、《庄子》，所有先秦思想的精华之后，再找一个什么样的载体才能够在生活里被人们喜闻乐见。我一直寻找，这个载体必须是中国式的，是从东方土壤里生长起来的。还必须是日常生活中的宜适感。我们今天总觉得匆忙，静不下心来，就是缺少一种宜适的托付，那么日常生活能不能找到宜适感？有，中国人说的琴棋书画诗酒花，包括柴米油盐酱醋茶，这里面都是些寻常小事，但是或多或少都有一些宜适感。
　　经过一段时间酝酿，我想到一些故事，让大家玩味。同时，我试着把门槛往下降，降到老百姓直接可以触摸到的东西，所以我是从柴米油盐酱醋茶这件事开始讲起。
　　记者：为何要把茶和柴米油盐放在一起谈？
　　于丹：成本低，如今喝茶已不是一种雅趣了，它是与柴米油盐放在一起。如果我们动不动就说，我喝的是100年的陈年普洱，或是那三棵树上的大红袍，这叫炫富，这不是在真正品茶。中国百姓喝茶讲究季节，春天、夏天喝不发酵的绿茶，断去了青色，降燥、去火。秋分一过，喝半生半熟半发酵的乌龙茶，恰好介乎冷暖季节间温润的过渡。等到寒冬天，浓浓的红茶，熟普洱，在最萧瑟的季节，用最暖的茶来平衡人跟自然。
　　记者：你引导大家读经典，但好像部分学者并不给予客观评价。成为“明星学者”，你怎样看待名利得失？
　　于丹：能引导大家读经典，我已经很感谢。我在《论语》心得写完去外地签售的时候，有一个12岁的小女孩，她拿着我的书跟我说了一句话，她说于丹阿姨，我看了这书才知道，孔子说的原来不全是废话，你知道这句话我当时特别感激，我没有太高的奢望。名这个东西，它已经来到身上，要是说深恶痛绝听起来做作，要说沾沾自喜，也不自量力。对此，我不刻意追逐，也不刻意回避。
　　本报记者 蔡 震

