刘雨欣人气高是非多 做客节目直面整容传闻
　　新浪娱乐讯 日前，正在湖南卫视(微博)热播的清宫穿越大戏《步步惊心》自开播以来一直备受关注，而剧中的几位女主角们在受关注的同时也尴尬的遭遇种种争议。在剧中饰演郭络罗“明玉格格”的演员刘雨欣(微博)可谓争议颇大，因为有部分关注此剧的观众认为刘雨欣在剧中有“美瞳”的修饰，并且还有整容的嫌疑。
　　刘雨欣本人选择在两档综艺节目的录制现场直面流言蜚语，使得种种传闻最终不攻自破。
　　受观众热烈追捧和喜爱的人气演员刘雨欣日前走进《美丽俏佳人》和《今夜女人帮》节目的录制现场，她在节目中学习到了许多美容知识和养颜秘诀，这让她非常开心。而节目结束后，牛尔老师和节目组还赠送了刘雨欣价格不菲的精美护肤品当作礼物，这使得刘雨欣本人在开心的同时也十分感谢节目组对她的关心和厚爱。
　　人红是非多的刘雨欣雨相比较于之前记者在法国遇见其与《花木兰》剧组参加戛纳电影节时，外表并无任何变化，脸上也完全看不出任何受网友和观众们质疑的整容的痕迹。而某论坛上贴出的刘雨欣所谓“整容前后对比”的照片，也与见到的刘雨欣本人并不相符，关于刘雨欣整容的传闻终于在刘雨欣勇敢直面镜头后不攻自破。不少圈内知名导演们也坚持认为，之所以会有这么多网友及观众认为刘雨欣整容，是因为电视剧《步步惊心》的拍摄角度和打光给观众造成了不小的错觉。原来真相已经水落石出，种种的传闻和流言蜚语也终于在这一刻画上了一个圆满的句号。

