谢娜张杰婚礼誓言惹哭嘉宾 将出国度蜜月
　　深圳晚报讯 昨日，谢娜(微博)和张杰(微博)的婚礼在香格里拉普达措国家公园举行。李宇春、吴奇隆(微博)、苏有朋(微博)、小沈阳(微博)、李小冉(微博)、曾宝仪(微博)、王栎鑫(微博)、快乐家族等众多圈内好友都来到现场祝福。考虑到香格里拉的高海拔，赵本山并没有来到现场，而由小沈阳帮他送上了“佳偶天成”的亲笔字画。  
　　婚礼当天，张杰和谢娜乘坐铺满鲜花的橡皮艇，从属都湖慢慢驶向婚宴帐篷码头，场面十分浪漫。新娘在仪式中两度落泪并对新郎说出爱的誓言，张杰也大方剖白心路历程，并现场献歌表达爱意，惹哭了现场众多嘉宾。
　　张杰下跪求婚
　　张杰和谢娜的婚礼由好友何炅(微博)担当主持人，湖南广播电视总台台长欧阳常林担当证婚人。婚礼现场，最催人泪下的一幕无疑是两人的互诉衷肠。当谢娜父亲把谢娜的手交到张杰手上时，张杰用“会照顾她一辈子”来作为此生的承诺。
　　谢娜感性地说：“ 刚认识张杰的时候，我的心理是扭曲的。表面看起来很快乐内心却时时不安，经常靠吃安眠药才能入眠，张杰的出现则打开了我的心。” 她表示自己等待张杰求婚已经很久，“有一次两人坐在沙发上聊天，张杰突然说等我赚到20万就一定娶你，那时我真的非常感动。我那时老在想，老天爷赶紧让他存够20万吧。”
　　她还回忆了和张杰的初次相遇，“第一次见到张杰是在KTV，何炅他们在唱歌，那时候他唱了一首《Better Man》，因为我英文不好，我一直以为是《Bad Man》。”为了纪念相识的日子，谢娜特别自己录制了英文版的《Better Man》送给张杰，而张杰也演唱了自己作词的歌曲《Marry ME》送给谢娜。
　　在现场嘉宾的起哄下，张杰再次下跪向谢娜求婚并甜蜜亲吻。张杰说，在跟谢娜的这几年中，自己改变非常多，“觉得特别开朗。我以前有很多不好的地方，但是娜娜特别包容我。在我前一两年状态特别差的时候，她每天陪我在楼下花园逛，让我心情好起来。每个男人在28岁时有一段忧郁期，那是让我快速成长时期。对我来说很幸运，在结婚之前突然成熟起来。”这些感人的宣言也惹哭了众多现场嘉宾。
　　将出国度蜜月
　　因为主办方要求，本次婚礼媒体并不允许进入会场。在婚礼仪式接受后，张杰和谢娜牵手接受媒体采访。心情仍然非常激动的谢娜说，“这是我一辈子最幸福的时刻。其实刚才在船上就想哭了。”
　　问到张杰对谢娜许下的承诺，张杰表示，“山盟海誓比较假，我会一直爱她，陪她到老。就像我写的歌词一样，陪你一起到老。”之所以婚礼选择香格里拉，张杰说因为跟他们的性格很相像，“适合我们，比较自然。在这个地方举行，相信所有朋友都能感受到我们都幸福，能在胜似天堂的香格里拉举行婚礼，我很开心。”
　　谢娜表示，他们这两天就出国度蜜月，至于什么时候“造人”，他们并没有直接回应，只说暂时还是工作。
　　地方政府3000万赞助婚礼
　　张杰谢娜否认
　　9月25日晚，在微博上有网友爆料，谢娜和张杰的婚礼由香格里拉政府赞助，总共花费3000万。在接受媒体采访时，新人也对这一事情进行了回应，“没有的事，完全不可能。”
　　从张杰谢娜婚礼现场来看，大多是湖光山色，布置并不是特别精美，花费应该也不多。婚宴现场的工作人员也都是从各地调来的，包括维持治安的警察和搭建婚礼棚的农民。至于花费比较多的明星和媒体住宿接待，因为有当地政府和旅游局的出面，应该花费也不会太多。(胡胡)
　　宣读誓词
　　婚礼仪式上，谢娜宣读誓词时说：“谈恋爱时，有一天，你问我，成家需要多少钱，20万够吗……那时我就祈祷，天啊…保佑这个叫张杰的男人快点赚到20万吧！谢谢你，在我最需要爱的时候爱我，心疼我，让我学会爱我自己……”这样的誓言，让娜娜自己和在场所有人泣不成声，随后两人紧紧相拥。 
　　谢娜在另一段表述中还称在结婚半个月前，她异常焦躁不安，可是张杰却紧紧握住她的手，让她心安。

