明星亮相时装周去看还是去秀？穿好还要穿得对
　　欧美四大时装周轮番上演，
　　继之前范冰冰和姚晨(微博)惊艳亮相2011巴黎秋冬时装周后，霍思燕(微博)、张雨绮(微博)、杨幂(微博)、尚雯婕(微博)、黄晓明(微博)、廖凡(微博)……越来越多的中国明星出现在时装周上，发回大量美图，迅速成为网络讨论热点。明星亮相时装周，究竟是爱时尚还是博名气？
　　时装周怎么去？品牌邀请或杂志拍摄
　　时装周是个名利场，能够进场看秀的人都需要一定的资质审批，才能拿到那张邀请卡。
　　记者昨日采访到即将赴法国参加巴黎时装周的LVMH集团UK时尚营运部主管EasonWong，他介绍，时装周期间，一个品牌在时装周大秀的邀请函40%发给来自全球的顶级时尚媒体；30%会给知名时尚买手；10%是品牌邀请的嘉宾；10%给顶级客户；10%备用，“能坐第一排的都是地位尊贵的贵宾”。刚刚参加完2012米兰春夏时装周的香港时尚专栏作家王丽仪，在接受记者采访时表示：“座位每一行的安排显示来宾在时尚界的地位，最顶级当然是头排，最糟糕的不是最后一排，而是站位以及没收到邀请函。”
　　明星体验：明星参加时装周主要有两种途径，除了时装品牌邀请就是杂志社邀请。刚刚从2012米兰春夏时装周返回北京的杨幂，表示此番去米兰时装周是受到 《红秀GRAZIA》杂志的邀请，“除了看秀之外，也配合杂志一起做了拍摄工作。”而姚晨则是作为CHANEL2011年的中国合作者，受邀参加了2011巴黎秋冬时装周，同时也为杂志拍摄了一组大片。但EasonWong在接受采访时透露，“通过杂志社拿到请柬进场一般是没有座位的。因为基本上每个杂志社能有座位的就只有主编。”
　　时装周怎么穿？不只要穿得好，还要穿得对
　　从范冰冰中东风情的帽子装，到尚雯婕的哥特风格，再到杨幂的大红大紫，女星赴时装周，总是不惊艳不成活。穿什么自然是头等大事。不只要穿得好，还要穿得对。EasonWong说，千万不要太隆重而喧宾夺主，“你一定要知道，秀场的主角永远是T台模特身上的新衣，你再会穿也是穿旧衣。你名气再大也不能抢了焦点。服装简单得体就好了。”王丽仪也强调去时装周不是走红地毯或出席晚宴：“穿着漂亮时髦的日装已经可以了，谨记女嘉宾搭配高跟鞋。”
　　明星体验：杨幂表示自己时装周的服装是品牌提供，“最开心的是还获得了VERSACE的邀请到他们的品牌总部去试装挑选。VERSACE的总部就像皇宫一样，有一整间摆满了新款服装和鞋子的房间，然后会有和善又很时尚的老奶奶为我测量尺寸、根据我的身材来修剪服装。当然我们自己也准备了很多的首饰和配件来作搭配，《红秀GRAZIA》的造型师还有服装编辑也都非常专业，为我预备了很多的饰品和手包。”
　　时装周怎么秀？先爱秀，再“作秀”
　　想实现由“国产”向“国际”的升级？光在戛纳、威尼斯电影节红毯上遛遛是不够的！能在四大国际时装周(纽约、伦敦、米兰、巴黎)露上一脸，那才是王道。近几年，中国明星中前有章子怡(微博)、巩俐打头阵，后有范冰冰、李冰冰(微博)、汤唯、姚晨等女星接棒。王丽仪表示：“以前只有大牌秀才有国际明星出席，近年则不管是什么时装秀都邀请明星。这次在2012米兰春夏时装周，杨幂就出现在Gucci时装秀，连时尚界德高望重的国际先锋论坛报SuzyMenkes也好奇这位中国明星是谁，主动上前认识杨幂和访问她，你看中国明星的出现多抢镜！”而EasonWong则表示，看秀也要专业点：“一定要喜欢时装背后的文化，了解品牌的历史。我看过有些明星开秀之后才进场，就是为了在场外让那些来自世界各地的媒体拍照。”
　　明星体验：杨幂谈参加时装周的感受时说：“我觉得能来参加这种国际知名的时尚盛会，对我最大的影响还是可以深度了解这些品牌的文化魅力，又能够与很多有传奇色彩的设计师对话，是一次非常有意义的‘时尚修习之旅’。如果说提高知名度、打开国际市场的话，我认为还需要有被大家认可的作品，这也是我一直努力的方向。”本报记者 罗媛媛

