范伟生活中拘谨无心再上春晚：我是典型处女座
　　老爸一根筋 儿子有天分
　　观众心中的范伟，总是跟幽默、憨厚脱不开关系，他和赵本山之间的多次合作，至今仍是春晚小品中的经典。不过，现在的舞台上已经很难看到范伟的身影，他早已一猛子扎进了影视圈。目前范伟正在北京拍摄新剧《先结婚后恋爱(微博)》，记者联系上他时已是深夜，接受本报独家专访时范伟自爆，自己是处女座，凡事追求完美，有时候也把自己弄得很累，“生活中的我，其实特别拘谨，但只要一演戏，我就完全变成了另外一个人。”  
　　本报记者 林芳
　　新剧变身：
　　“用流行的词来说，就是有点二”
　　广州日报(微博)：听说在《先结婚后恋爱》里，来了一次“形象革命”？
　　范伟：对，是一个婚庆界的大腕策划师，自认为很聪明，其实就是个“大男孩”。造型上有点另类，用流行的词来说就是“有点二”。比如前面有几套荧光色和糖果色系的服装，头一回这么“潮”，我想观众也会觉得很新鲜。不过到后面，这个人物就越来越往回收，不会一直“潮”到底。
　　广州日报：习惯吗？生活中你的着装是什么样的？
　　范伟：其实装潮男不容易，挺受罪的，热，领子立着都糊脖子。生活中的我还是挺朴实的(笑)，没有什么时尚观念。
　　广州日报：这次的角色有点不靠谱，是为了刻意突破自己以往老实的形象吗？
　　范伟：不算吧，这个人物比较复杂，从根儿上来说，他还是个有责任的好人。
　　这部剧从大框架上来说是喜剧，但我是“喜剧正演”，不会刻意去搞笑，而是认认真真去表现人物的性格。
　　真实性格：
　　“我其实特别拘谨，很少开玩笑”
　　广州日报：感觉你拍戏总是偏好现实题材？
　　范伟：这可能跟我的性格有关系，我喜欢的东西都是比较接地气的。下部戏还是演一个现代题材的作品，战争戏，演一个父亲。选角色上没有特别的标准，只要能体现我对生活、对人物的追求就可以了。我基本上还是走写实喜剧的路线，不夸张，无厘头的喜剧我演不了，找不到感觉。
　　广州日报：生活中的你也是朋友的“开心果”吗？
　　范伟：恰恰相反，生活中我其实特别拘谨，偏内向，很少跟朋友开玩笑。大家都说，我所有的激情都放在表演里了。我是典型的处女座，追求完美，拍每一部戏，我一定都把人物琢磨得很透，直到人物附体了，我才会有自信。
　　广州日报：这样很累？
　　范伟：很累，每做一部戏都特别辛苦。比如这部正在拍的《先结婚后恋爱》，我从剧本前期就开始介入，拍摄期间连做梦都是这个角色，无论什么状态都能说出这个人物的台词。当然，这种状态很疲惫，但也正是因为这样，我才能演出真正范伟的幽默。可以说，干事情浮躁的人，跟我弄不到一起去，《先结婚后恋爱》的导演也是处女座，我们总是“互相折磨”。
　　广州日报：你更喜欢剧中的你还是生活中的你？
　　范伟：都喜欢。生活中的我很真实，演戏我就变成另一个人。
　　不想转行：
　　“一根筋，我的思维系统做不了制片人” 
　　广州日报：听说你也成立了工作室，打算往幕后转行吗？
　　范伟：目前工作室的主要职责还是为我选择剧本，没想过往导演、制片人什么的转型，我的思维系统做不了那个。(为什么？)我有点一根筋，只能干一件事，两件事我就不行了。有些稍微复杂的事情，脑子转转弯就能弄好的，但我就是想不到那里。简单来说，我不会左右逢源，有时候，这种直会得罪人，所以，我知道自己干不了(制片人)这行。
　　广州日报：现在你在演艺圈的地位已经稳固，有刻意控制自己的拍戏节奏吗？
　　范伟：不会特别去控制数量，有好的本子就拍，没有好的就慢慢磨。比如《先结婚后恋爱》这个本子，就磨了一年。下一部戏现在也开始张罗了，除了刚才说的那个父亲的角色，就是再次与宫凯波(微博)合作的剧本《大姐夫》。
　　广州日报：以后还会与赵本山老师合作吗？
　　范伟：大家总是很关心这个问题，我每次都说，基本上我不会再上春晚了，但别的机会有合适的话，肯定还是会合作的，他永远是我的老大哥。
　　贤夫慈父：
　　“儿子在影视方面挺有天分，从小就喜欢”
　　广州日报：你一直是公认的好男人代表，分享下经验？
　　范伟：我的生活很简单，除了拍戏，就是老婆孩子热炕头。基本上算是居家宅男，回家做饭也是特别享受的一件事。
　　说起来很有意思，我跟家里人发脾气最大的一次也是因为做饭，有一次花了大工夫做了一顿红烧肉，汗流浃背，结果媳妇儿子说不好吃，我就发了大火了。
　　广州日报：之前你曾经自爆，和妻子是相亲才认识的？
　　范伟：哈哈，是的，我和媳妇特别合得来，对事情的看法也非常一致。现在我的爱好也基本上跟我媳妇有关，她特别爱旅游，我也开始懂得欣赏自然美了。
　　广州日报：你儿子已经19岁，据说也对影视表现出了浓厚兴趣，是否打算子承父业？
　　范伟：他在这方面还挺有天分的，从小就喜欢。以后走不走这条路，我说了不算。目前，他演戏的可能性不大，可能会往幕后发展，会不会合作，那是顺其自然的事，现在还没想到这一步。
　　广州日报：你跟儿子关系好吗？生活中是慈父还是严父？
　　范伟：应该是慈父吧(笑)，平时都是他妈训他。

