谢娜婚礼换四套礼服 设计师兰玉作品受欢迎
　　新浪娱乐讯 26日，谢娜(微博)和张杰(微博)在香格里拉幸福牵手。婚礼当天，谢娜换装数次，身披设计师兰玉为其量身定制的全钻婚纱正式行礼，穿着蓝色蓬蓬裙大跳民族舞，在晚宴阶段，娜娜换上兰玉为其打造的香槟色拖地花瓣裙与好友分享杰娜甜蜜爱情，最终在敬酒环节，娜娜身穿枚红色乔其纱曳地长裙与来宾纷纷敬酒答谢。整场婚礼下来，谢娜一共演绎四套兰玉定制婚纱礼服，设计师兰玉俨然成为娜娜的御用“造梦师”。
　　全钻、蓝妹妹、花瓣、露背 
　　四大礼服关键词
　　在谢娜的四套婚纱礼服中，每一件都有一个最吸引人眼球的设计关键词。在第一套婚纱中，设计师兰玉选用每克拉美高级定制珠宝搭配“just for love”定制婚纱，钻石与意大利手工蕾丝的搭配，使得婚纱价值连城。蓑衣结的设计也让杰娜的甜蜜爱情紧紧守候，惹众人祝福。在下午的庆祝环节，谢娜选择身穿兰玉依据其心中完美形象“蓝妹妹”设计的蓝色蓬蓬裙，在蓝天白云的掩映下大跳民族舞。礼服共采用九十层蓝色玻璃纱，在每一层中绣满五色花朵，淡雅中渗透着含蓄之美，娇艳中绽放出性感之风。
　　香槟色拖地花瓣裙出现在晚宴阶段，谢娜身穿兰玉为其量身打造的长裙，前短后长的设计，把谢娜的修长身材衬托得完美无瑕。每一朵花瓣中间都点缀了一颗象征甜美爱情的水晶。在双肩处用水晶连接成的流苏，使得华丽感流泻不停。最后登场的枚红色乔其纱曳地长裙将谢娜的成熟女人气质完美的衬托出来，胸前点缀的片片手工花瓣和水晶，一直撒落到腿部，平肩的领型使得锁骨，香肩及后背外露，在转身的一刹那，妩媚众生。
　　设计师兰玉成中国婚纱新锐 
　　11月个人大秀期待突破
　　经过诸多演艺圈明星的青睐选择，80后设计师兰玉越来越为大众所熟识，大家不禁心生愿景希望在自己最浪漫的人生时刻拥有一件兰玉的婚纱。据悉，兰玉将于今年11月举办自己的个人大秀，希望向大家展示本土新锐设计师的时尚态度。

