巩俐《时装L’OFFICIEL》大片 女王气十足(图)
   点击查看高清大图>>>>>
　 新浪娱乐讯 近日，巩俐受邀为《时装L’OFFICIEL》杂志版权合作的法刊《L’OFFICIEL》创刊九十周年拍摄封面大片并接受专访。当日，巩俐在夕阳之下的上海黄浦江边完成拍摄，举手投足间女王气十足。巩俐称自己是没有目标的人，人生没有包袱轻装上前。而谈到现实生活，她也表示自己太直接，说话做事不够圆通。以下为原文节选：
　　世人说她漂亮，说她事业成功，说她永远是新闻头条，可把这些词安在她身上，只会显得苍白空泛。这个女人站在那里，举手投足就已经是气势，不着一言一词，身边一切即刻暗淡。女王如斯，中国仅此一位。
　　现在在你的事业里，还有没有特别想要的东西？
　　巩俐：我是个没有什么特别目标的人。我一直觉得，一个人有目标的话，一旦达到(目标)就会迷茫；相反你没有目标的话，会一直往前走，反而很轻松。像我看电影时，我只会想，这个角色很好，我当时怎么没有要求去演。但是看完之后，会觉得她没我演的好，我会演的更好，浪费了；或者说我没她演的好，就会向她学习。在工作上，我是这种心态。
　　可在现实社会里，人难免妥协，或是需要改变自己。
　　巩俐：有时候也想改变，(我)说话太直率了。有时候因为位置在这里，我觉得不好的事儿，直接说出来，会让别人更紧张，更在意。所以我一直在寻找更好的表达方式，让别人能舒服些。
　　描述一下生活中的你？
　　巩俐：工作上很严谨，生活上就稀里糊涂。我是一个特别没有观念、没有计划的人。我知道下个月有事，但不知道几号，一定会问好几遍。可能这是一个人的个性，就是不会操那么多的心。但是有些事情你要去把握，很多东西不能错，反正挺矛盾的。你问我过几个月要干嘛，我会说不知道。已经习惯了。
　　对于巩俐来说，女王只存在于工作之中，而当镜头转去，这个光彩耀目的人一转眼就是和善温暖的好姐妹。在沙发上蜷起腿来，红着眼圈谈八十多岁的妈妈，和每次离家路上内心的折磨……这个中国最有名的明星时刻保持笑意，从未有过冷落谁、忽视谁、冒犯谁。习惯在你话音刚落就附和，“对对对，是这样的”。
　　可她越是这样，一个女王的气场越是无形中填满整个空间，那是一个明亮的气场，快乐、真诚。显而易见，一个女王能够统领世界，靠的不是盔甲，而是铁甲下温暖的心。在这个越来越容易宏大虚妄抓不到灵魂的世界，我们要感谢有这样的人存在。总有一天，无论你是不是她的影迷都会明白，她的美好其实已经无关电影，而是人心。

