导演鄢颇首谈被砍始末 肯定遭报复盼法庭彻查
　　中新网9月29日电 “小臂彻底砍断了，右手食指也被砍断。”导演鄢颇在接受中央电视台《法治在线》的采访中，首度谈及被砍始末，对于被砍案今天在北京开审，他认为肯定是报复，并希望案件能调查地水落石出。
　　恢复案件始末
　　被数人疯狂围堵砍伤
　　2010年6月8日17时许，当鄢颇开车行至朝阳区百脑汇旗舰店地下二层停车场时，惨遭不幸，他回忆当时仍心有余悸：“我是一边走向自己的车，一边在打电话，然后刚要打开车门的时候，正面突然冲上来一个人，手里拿着是刀啊，还是链子锁，当时特别快，就是拼命地朝我打过来了。”
　　随后鄢颇出于本能反应，迅速跑出地下车库，由于踩到一滩水滑倒，遂遭数名歹徒围堵砍伤，“当时我举着胳膊来挡，然后腿也是蜷着，根本就没法动了，但我意识还很清醒，我看血从我身子下面哒哒滴出来，往外流。”1
　　伤势仍未痊
　　“根本蹲不下去”
　　案件发生后，停车场洗车房员工报警，警方到达现场，鄢颇也被送往附近医院急救。“小臂彻底砍断了，然后还有右手食指这边也被砍断了。”他表示自己的伤势至今仍未痊愈，对生活造成了很大的影响，“双腿的肌腱当时也是接的，然后还有屁股上的伤特别疼，一个Y字型的伤，平时就是又疼又痒，蹲不下去。”
　　肯定被人报复
　　李小冉自曝曾接神秘电话
　　问到为何遭此毒手，鄢颇肯定地说：“报复是肯定的，但是至于这些人是不是真的像他们说的，替他们老大出头也好，替什么出头也好，我觉得还应该再调查。”他透露自己之前就知道有这种威胁，但矛头是指向女友李小冉。
　　李小冉在电话采访中承认，案发前几天曾接到一通神秘电话，被恐吓“最近不要和鄢颇导演走得太近”，她坦言事件发生时，自己和鄢颇都很冷静，“这个石头实际上压在我们心上已经两年半的时间了，两年多，不断地有人这样威胁我们。觉得总是会有一天，可能会有这样的情况，因为一直处在这样的压力下，所以我们两个没有一起单独地吃过饭，没有一起单独地看过电影。”

