张杰谢娜香格里拉完婚 回应：未收政府巨额赞助
　　成都商报(微博)记者 袁波 摄影记者 王效
　　香格里拉为您报道
　　昨日上午11时，张杰(微博)谢娜(微博)的浪漫婚礼在云南香格里拉普达措国家森林公园的属都湖畔举行，成都商报记者在朋友帮助下有幸进入婚礼现场，见证了这场幸福的婚礼。
　　张杰谢娜坐着红白玫瑰花环绕的白色福船从水上而来，福船行至湖心的时候，李宇春、小沈阳(微博)、苏有朋(微博)、吴奇隆(微博)等所有前来的嘉宾都离开座位拍照欢呼，身着白色婚纱的谢娜一上岸就哭了，张杰忙着给纱巾都没有摘的谢娜擦眼泪。
　　两人婚礼的神圣时刻，谢娜说：“谢谢你，张先生，在我需要人爱我的时候爱我！”张杰以歌示爱，两位新人许下了一生的诺言。
　　[迎亲]
　　三人伴娘团为难新郎张杰 
　　昨日上午9时许，成都商报记者在朋友帮助下，终于进入婚礼现场，主场帐篷早已铺满白色地毯，数十个女工在地毯上洒满了红色的玫瑰花瓣，张杰和谢娜将从这条玫瑰路上通往婚礼现场。
　　婚礼现场，何炅(微博)将担任主持司仪，伴郎伴娘人选也终于揭开了神秘面纱，有三对伴郎伴娘分别登场：苏有朋、曾宝仪(微博)、李维嘉(微博)、吴昕(微博)、杜海涛(微博)和李小冉(微博)，但是李小冉临时缺席，杜海涛只好一个人走玫瑰红地毯了，何炅调侃说他即是花童又是伴郎。
　　张杰前去接新娘谢娜时，被吴昕、曾宝仪、李小冉组成的伴娘团狠狠地为难了一下。由于香格里拉气候寒冷，何炅还贴心的为新娘和伴娘团披上了大衣。
　　[开场]
　　新郎新娘坐着小船缓缓而来
　　中午12时许，两位新人在湖边栈道边上船，坐着小船慢慢地向婚礼现场靠近。看着张杰和谢娜从水上来，明星们都抑制不住内心的喜悦，纷纷拍照、欢呼。
　　不一会儿，新人登岸，两位新人携手走上花道，谢娜感动得流下了眼泪并高喊：“我们一定要幸福！”张杰用英语说：“Be happy! I am a real man (要幸福，我是一个真男人)”。何炅情绪激动到话语哽咽，吴昕也是喜极而泣。
　　[誓言]
　　新人流泪相拥 嘉宾泣不成声
　　这个最幸福的时刻，张杰谢娜开始宣誓。新娘谢娜说，刚认识张杰时，自己的心里是扭曲的，表面快乐，内心却时时不安，经常靠吃安眠药、喝酒才能入眠，而张杰的出现则打开了她的心。谢娜说：“有一次两人坐在沙发上时，有一天你问我，成家需要多少钱，20万够吗……那时我就祈祷老天保佑这个叫张杰的男人快点赚到20万吧！谢谢你，在我最需要爱的时候爱我，心疼我，让我学会爱我自己……”张杰突然对她说，等我攒够了20万一定要娶你，那时谢娜的心里非常感动，这不就是自己一直渴望的简单幸福么！
　　谢娜最后说：“我会努力做个好老婆，我爱你，永远！”谢娜不忘打趣追问何时揭开头纱，全场顿时笑场，谢娜本人也是哭着笑。张杰的誓言是一首歌，让谢娜和在场嘉宾泣不成声，随后两人紧紧相拥。
　　【行礼】
　　谢娜父亲：我把女儿交给你了
　　新娘父亲将女儿交付给了张杰，说：“那我就把女儿交给你了……”谢娜哭着不肯松手，一直不肯走。谢娜父亲再次小声地说：”过去吧，过去吧……”谢娜哭得更加厉害了，张杰也哭了。
　　最令单身女嘉宾们兴奋的，要属新娘谢娜丢绣球了。最后妆容非常惊艳的阿朵抢到了绣球，高兴不已。此外，小沈阳带着师傅赵本山的亲笔题词“佳偶天成”，作为礼物送给新郎新娘，并祝福他们：“要老幸福了，早生贵子呵！”
　　张杰谢娜接受成都商报记者采访
　　昨日，在谢娜和张杰前往西餐区的路上，由于婚纱拖尾实在太长了，后面有两人专门抱着拖尾，两位新人也因此都得非常慢。随行的成都商报记者问张娜为什么一上岸就哭了，调皮的谢娜笑着说，“其实刚才在船上就想哭了，一上岸就更忍不住了，今天我一辈子最幸福的时刻，谢谢你们能来。”
　　当记者问为什么选择香格里拉结婚，张杰说：“因为香格里拉是一个圣洁的地方，而且和我们的性格很相像，比较自然，能在胜似天堂的香格里拉举行婚礼，我和娜娜都非常开心，相信前来参加婚礼朋友都能感受到我们的那份幸福。”
　　当成都商报记者说很多网友都被他对张娜的诺言感动时，张杰倒谦虚了起来，“我和娜娜一路走来不容易，我会一直爱娜娜，好好珍惜她，就像我写的歌词那样，陪你一起到老。”
　　打算去哪儿度蜜月？谢娜说，他们这两天就要出国度蜜月，而至于什么时候像赵本山所说的早日生个大胖小子呢？两人倒显得羞涩起来，张杰则说目前双方都很忙，暂时以工作为重。
　　对于礼金是多少？会不会捐出去做慈善？两位新人说，目前还没有统计，以后再打算。明星们也集体封口，只是说：“友情价！”据知情人士透露，明星礼金都在万元左右，9999元等吉利数字比较受欢迎。
　　“没有破坏环境 没有政府赞助”
　　云南迪庆州宣传部副部长和张杰谢娜回应网友质疑
　　张杰和谢娜昨天在香格里拉结婚，日前却有人爆料称这场婚礼得到了当地政府的大力赞助，总共耗资3000万元，政府的目的就是推广香格里拉旅游业。昨天，成都商报记者采访了云南迪庆州宣传部白玉新副部长，他否认了政府赞助一说。张杰谢娜本人也表示根本不可能，“没有的事”。
　　“谢娜张杰在香格里拉举行婚礼是明星私人与企业的行为，政府不可能去赞助。”云南迪庆州宣传部白玉新副部长告诉成都商报记者。当记者问婚礼会不会破坏环境时，白副部长解释说：“婚礼由迪庆州旅游发展集团筹办，婚礼舞台的搭建等设施都是经过考证的，如果破坏环境绝对不可能允许在这里举办。”
　　迪庆州旅游发展集团宣传主管昨天在婚礼现场告诉成都商报记者：“协助办婚礼是他们公司自己商业行为，和政府一点关系都没有，也不知道谣言是从哪里来的。”他还强调，他们并没有和张杰谢娜签订任何代言的协议。
　　对于传闻称当地政府赞助了3000万支持自己的婚礼，成都商报记者也问了张杰谢娜这对新人，他们异口同声地说，“这是没有的事情，完全不可能。”但他们也表示当地旅游公司在人力物力上做了很多工作帮助婚礼正常运行，非常感谢他们为自己的婚礼付出的辛苦劳动。

