鄢颇案被告称为朋友出气 李小冉：你会自抽耳光
　　曾经轰动一时的导演鄢颇被砍案9月29日在北京朝阳法院公开审理，快报日前作了报道。据悉，13名被告人被控犯有故意伤害罪，第一、第二被告人王峥和梁俊咬定替朋友孙某出头，找人“教训”鄢颇，13人均认罪。鄢颇委托律师提出126万余元的刑事附带民事索赔。
　　之前有传该案的幕后黑手是李小冉(微博)的前男友孙某，但是在庭审中遭到被告人的否认。此外，警方查到案发前后主要被告人王峥的账户分两次收到共50万元汇款，不过王峥称这是朋友还给他的钱。对此，身为鄢颇现任女友的李小冉坐不住了，9月30日连发数条微博，对该案提出了三大质疑，要求尽快查出幕后真相。
　　小冉发火
　　一骂买凶伤人
　　案件的关键问题之一是砍伤鄢颇的凶徒是否“受雇伤人”。王峥曾在案发前后共收到50万元，这笔钱的来源和性质成了焦点。9月30日中午12时，李小冉转发了财经网关于王峥收到50万元汇款的报道，并附上尖锐的评论：“且看，一个无业游民(兼)有诸多案底在身的人，居然可以借给‘朋友’50万元。早不还晚不还，偏偏在案发前后到账，真以为我们都和他一样是小学没毕业。偏偏这种人为自己洗脱罪责编出来的可笑行凶理由还有人信，可悲可叹！”
　　二骂毫无悔意
　　其实在9月30日凌晨，李小冉已在微博上对案件发表了看法。她称案发后看现场监控录像时自己“异常冷静”，但如今在法庭再看一遍时却Hold不住了：“时隔一年零三个月后的我再看到此画面时忍不住哭了，看着那些所谓的‘主谋’面无悔意一脸不屑的样子，我会用事实告诉那些妄想用八卦掩盖恶行欲盖弥彰的人，有一天，你们会自抽耳光的。”
　　三骂混淆视听
　　李小冉早前还在微博上表示，有人故意用关于自己的八卦传闻来转移公众对此案的注意力：“有些人又该开始故伎重演发钱给一些杂志写花边新闻混淆视听了，哈哈，您能换个花样吗？能去我幼儿园挖挖吗？那时我老干坏事被罚站。不是真凶的人千万别对号入座哦，上次急于辩解自己是个‘好人’的不冷静已经让大众看到你丑陋的冰山一角了。”
　　庭审直击
　　被告人称与李小冉前男友无关
　　根据起诉状，2010年3月，被告人王峥、梁俊预谋对导演鄢颇进行伤害，并购买刀具、汽车、定位器、手机等作案工具，雇用被告人张忆等多次尾随鄢颇车辆，试图对鄢颇伤害未果。2010年6月8日，当鄢颇开车行至北京市朝阳区百脑汇旗舰店地下二层停车场时，陈利生、左辉、王宝龙、刘彦明分别持刀将鄢颇砍伤，致鄢颇四肢多处刀伤，经鉴定，属重伤。检察机关认为，被告人王峥、梁俊等无视国法，故意伤害他人身体，且造成重伤后果，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款，应以故意伤害罪追究其刑事责任。此外，第一被告人王峥还涉嫌非法私藏枪支，危害了公共安全和国家对枪支弹药的管理制度，将以故意伤害罪和非法持有枪支罪追究其刑事责任。
　　据央视《法制在线》报道，鄢颇遇袭第二天，王峥和梁俊便主动联系警方，称他们就是该案件的组织者。这次庭审中，王峥辩称，他与孙某是朋友，孙某为了女友李小冉与前妻离婚，但李小冉却被鄢颇“撬走”，孙某为此大受打击，而他也因此想“打鄢颇一顿”替朋友解气。王峥表示孙某不知砍人一事。梁俊也表示，孙某失去女友之后“神经兮兮”的，几个朋友很气愤，一起吃饭时商量教训鄢颇，结果发展成一起砍人案。李丽

