巩新亮《舞林》被金星激怒 称“我需要男人”
　　新浪娱乐讯 《舞林大会》第二场硝烟再起，继上一场与变性人评委金星(微博)引发口舌大战后，性感女星巩新亮(微博)以一首《女人何苦为难女人》做为配乐，其目的耐人寻味。而“毒舌”评委金星再次发威，与同是评委的方俊在点评环节大谈性感经，更对巩新亮说：“你要想跳得好就一直在男人怀里。”巩新亮则回应说：“我是离不开男人。”
　　本场比赛中，参赛明星都有着比上一场更加优异的表现，尤其是上一场被评委痛批“不适合跳舞”的巩新亮，以一曲耐人寻味的《女人何苦为难女人》上演了一幕深情陶醉的现代舞。上一场中首次露面的评委金星对巩新亮发表了负面的评价，称其“根本不会跳舞，去拍平面广告吧。”从而引发网络热议，并被冠以“毒舌”之称。
　　比赛中，巩新亮上佳的表现让外籍评委Shirly赞不绝口：“你很聪明，很性感！”而方俊老师也对巩新亮本场的表现以“这是中国女人的性感”予以肯定。而上一场与巩新亮结下梁子的金星老师显然是有备而来，但却先发制人称巩新亮“有备而来”。金星很中肯地表示巩新亮本场的表现比上一场“有不同的状态”，在主持人追问下，金星解释了自己的观点，称巩新亮在男舞伴怀里时状态很好，一旦离开便陷入迷茫，并称“巩新亮周围一定要有很多男人围着她”。巩新亮对此回应说：“我是离不开男人，但这是在舞台上。”
　　《舞林大会》一直是一方红颜祸水的舞台，从此前萧蔷离场导致评委方俊失声痛哭，再到围绕巩新亮是否性感而与评委金星引发骂战，评委们的评说虽犀利但不失中肯，随着巩新亮的离开，方俊和金星的意见终于达成一致，巩新亮是男人需要的性感。一连串的讨论最终得出结论，带着些许遗憾离开舞台的巩新亮与金星的恩怨却不见得能够尘埃落定。

