美女T台走秀卖萌秀性感 
　　羊城晚报记者  郑惟之 摄影/魏辉 实习生 陈思远
　　第十八届“美在花城”从擂台赛中突围的16位佳丽，又转身扎入12个总决赛名额的争夺战。本次突围赛仍紧扣“选美”主题，通过平面拍摄、T台走秀、密室心声三部曲，结合现场泳衣秀、时装秀和晚装秀的三次展示来决定去留。在比赛过程中，16位选手状况百出，有人摔倒有人怯场，有人耍小聪明，有人尽显大将之风。而最终出炉的12强都没有冷门，之前的“黑马神话”就此终结。据悉，该赛事将于10月1日20：00在广州电视台英语频道播出。
　　“刘氏姐妹花”泳装占优
　　长达10米的T台，让突围赛变为一场时装秀，评委们要根据16位选手在T台上的表现，选出12强选手。在泳装环节，本届选手首次以内衣式泳装登场，其中“刘氏姐妹花”———身高175cm的24号选手刘雨菲与身高170cm的15号选手刘洁占尽优势，而“小个子”美女1号选手王誉则以姣好的身材让评委们大跌眼镜。可惜，最后由于身高等因素，“黑马”王誉未能一“黑”到底。事后她对记者说：“我一直觉得自己进入总决赛的机会挺小的，但是在场上得到评委曾华倩和张学润的认可，恢复了一点自信，没想到最后还是落选了。”
　　杨奕子“学生制服”卖萌
　　在自选个性服装环节中，选手们要根据比赛主题为自己装身打扮，展现美丽和品位。娇小的17号选手杨奕子懂得扬长避短，选择了一套“学生制服”装，并做出一副被老师教训的楚楚可怜相，卖萌的样子让评委大呼“不忍心”，曾华倩也笑赞她有“小聪明”。不过，同样卖萌的4号选手李盈盈却被曾华倩点评“做作”，张学润更直言：“保持清纯自然点就行了。”而一贯热辣撩人的雷小娅仍走性感路线，纯白bra搭配黑色短裙的装扮，被曾华倩称赞为“制服天使”。
　　刘雨菲脚趾暴露“丑态”
　　本次“美花”比赛的T台秀场上，脚蹬15cm高跟鞋的选手每一步都如履薄冰，而并不是每个人都能hold住脚下的“恨天高”。被视为晋级大热人选的长腿美女刘雨菲，穿泳装登场时吸引了无数镜头，而评委却狠抓细节，发现其穿高跟鞋时脚趾的“丑态”，曾华倩更要求摄像机拍出其脚趾特写。而在“都市丽人”环节中，25号选手武子雨霏一身毛外套加长套裙的服装搭配，也让曾华倩抓狂并直言：“简直像师奶！”

