周迅发声明否认裸照传闻 杨幂不回应片酬富二代
　　本版撰文 信息时报(微博)记者 陈爽
　　麦兆辉(微博)和庄文强(微博)执导的悬疑谍战片《听风者》近日敲定主演阵容，梁朝伟将与内地当家花旦周迅和人气急升的杨幂(微博)组成黄金三角，影片虽未开拍，但片方已经宣布将于明年暑期档上映。巧的是周迅和杨幂两位女主角近日都遭遇“风言风语”，因为级数不同，两人采取不同方式回应。有媒体曝惹上官司的“京城四少”之一的王烁家中藏有周迅裸照，对些周迅方面坚称是虚假报道，还专门发出声明要“追究侵权人的全部法律责任”。另一边杨幂也人红是非多，有媒体称其身价逼平赵薇(微博)，另还与富二代约会等等，杨幂就在微博上称“真是又闹腾又好笑”，但她不打算出来解释，“浮云的职责就是：赶紧飘过去吧”。
　　风级：台风
　　惹“裸照”传闻 周迅郑重发声明
　　近日，某周刊刊载了一篇名为《京城四少王烁持枪案续被曝家中搜出某女星裸照》的文章，称周迅前男友王烁因非法持有枪械弹药罪，被检察机关提起公诉，警方搜查王烁住宅时除枪支外，还发现了部分周迅的裸照和艳照。
　　昨日，周迅方面负责宣传的工作人员称有关“裸照”的消息是假新闻：“这是绝对没有的事”。该工作人员称周迅自从和王烁分手后就与对方再无联系了，还称周迅也已经看到了这则报道，“媒体一直抓着这件事报道假新闻，进行非常无聊的炒作，让我们觉得受到伤害”，而周迅方面称和该周刊进行了沟通，“如果这个报道造成的影响很大的话，我们也会保留法律追究的权利。”之后，周迅影视文化传播(北京)工作室通过微博就发布一则声明，称该报道蓄意捏造、歪曲事实，“周迅工作室将代表周迅采取一切法律行动，以维护周迅本人的合法权益，并严厉追究侵权人的全部法律责任”。
　　风向：旋风
　　片酬富二代 杨幂都视为浮云
　　凭借一部《孤岛惊魂》，杨幂不但成功跻身电影咖，人气急升，工作不断还惹来酬劳暴涨的消息。近日，香港媒体曝光了一组艺人代言价目表，称杨幂代言费为300万人民币左右，身价逼平赵薇，比老牌的蔡少芬(微博)高出两倍多。除了身价传闻，杨幂最近绯闻也不少，她与冯绍峰(微博)多次组成“荧屏情侣”，携手亮相公开场合次数也不少，自然有不少二人是否假戏真做的猜测出来，不过两人都只称对方是“非常好的朋友。”此外，还有传闻说杨幂读大学时与北京电影学院毕业的某“富二代”谈过恋爱，对此其经纪人也以“无中生有”四字否认。
　　是非太多，杨幂终于忍不住在微博上吐槽：“从约会富二代到各路神秘男士，从片酬多少到像谁像谁。每天看着自己的新闻，真是又闹腾又好笑。所有人都劝我解释或者逼我解释，我也就越发觉得没必要解释。被不重要的人误解挺好。还是那句话，浮云的职责就是：赶紧飘过去吧。”
　　风暴之外
　　《听风者》还是讲谍战风云
　　《听风者》改编自著名作家麦家的小说，他的《风声》搬上大银幕后票房口碑都不错，《听风者》同样是他拿手的谍战情报故事。麦兆辉与庄文强这对香港导演对内地市场也越来越有心得，两人最新的《窃听风云2(微博)》在暑期斩获颇丰，执导《听风者》也给人不少期待。
　　阵容方面则请来一向挑剔剧本的梁朝伟，他将在《东邪西毒》、《地下铁》后再度饰演盲人，意味着梁朝伟放弃忧郁眼神这枚杀手锏。周迅与杨幂这对内地女星组合亦有看点，前者是在梁朝伟推荐下接触《听风者》并最终加盟，两人继《大魔术师(微博)》后马上又将短兵相接。借《孤岛惊魂》一跃而起，完成了电视剧演员到电影演员的身份转变，但身为银幕新人的杨幂，需要有一定重量级的代表作树立口碑。

