《帝国秘符》海选小演员 百名少年参加比赛(图)
　　新浪娱乐讯 9月24日，《帝国秘符》江苏地区小演员海选活动第二轮赛事在1865创意园喜客中国大厅举办。
　　24日上午十点，喜客中国的活动现场已经聚集了不少的小选手及观众，虽然是室内场地，人气没有丝毫的减弱。本次比赛的主持由《帝国秘符》剧组两名青年演员担任，给现场的小选手们带来了不少激励，共有100多名小选手参与了比赛，为场下观众表演了，唱歌、跳舞、吟诗、走秀、电子吉他等丰富的个人秀，引得观众阵阵喝彩。现场由《帝国秘符》剧组副导演郑啸寅、Me校园网总经理黄蓓、T台之星副团长乐乐姐姐组成的评委团，幽默风趣，为现场更添了一份热情。 
　　场上竞争激烈，场下也是如火如荼，由家长们组成的亲友团，声势壮大，各自为自家的宝贝们鼓掌助威。由于是事先通知，家长们都是有备而来，化妆设备，表演服一应俱全，现场也给观众上演了一场化妆秀。
　　本次海选的初赛活动已经进行到第二轮，已经有150名优秀的小选手进入了复赛，复赛将在10月假期期间举办，活动地点：鑫宝赢茶叶城；建宁路33号。活动时间：10月1日到4日10：00——17：00。由《帝国秘符》剧组导演亲自面试，凡是参选的小选手可以登录《帝国秘符》专题网站www.mexiaoyuan.net查询比赛的结果和自己的相关信息，对本次活动感兴趣的家长及小朋友们也可以登陆网站关注后期的精彩内容。

