黄又南“苏格兰裙”出席活动 掀传统复古时尚
　　新浪娱乐讯 日前，香港知名电影演员黄又南作为“时尚顾问”出席了SCOTTISH   HOUSE于久光百货举办的影迷合影、签赠CD 活动。活动现场黄又南身着“苏格兰裙”，别有一番异国复古情调。黄又男在现场亲自维护影迷秩序，关心影迷以免发生冲撞，亲切体贴态度被众媒体赞誉。
　　黄又南：时尚也是“影视人”的一种精神食粮
　　黄又南近日在影视界可谓风生水起，从《叶问》的大配角，到《打擂台》这部香港金像奖电影的男主角，黄又南彻底摆脱了他仅仅靠外貌取胜的偶像男形象，演技日渐精湛。近日由杨幂主演的《孤岛惊魂》又看见他精彩的表演，而刚刚关机的《麻辣空姐》中也有不俗表现，同时在内地他获得了很多导演及时尚品牌的关注，出席了很多时尚活动。对于“时尚”，黄又南表示：“原来我对于自己的衣着打扮都没有费心过，别人给什么我就穿什么，但是我慢慢意识到作为一个艺人，是都要有自己的欣赏品味，挑选最适合自己的时尚着装，才能成为一个真正有自己个性的艺人，现在时尚已经成为我自己的一种精神食粮，研究搭配穿着是我每天的必修课程。像这次和SCOTTISH HOUSE合作就是我主动要求定制的这身苏格兰裙装，我觉得既能展现品牌的特性，又能彰显自己的品味。”
　　黄又南现场为“影迷”穿衣  温度骤生
　　黄又南在宣传活动中又现场亲自为一位幸运影迷朋友搭配服饰，并送上由他亲笔签名的电影《宅男总动员》DVD 1张，惹得现场影迷频繁欢呼。影迷表示：“非常喜欢秋冬复古的苏格兰狗，尤其喜欢黄又南给自己的这身搭配，感觉自己有中性的甜漾，又有学院女孩俏皮的另一番BOYISH新形象”。黄又南也表示：“自己本身不排斥中性气质的女孩子，相反的觉得中性又充满活力的女生很有魅力，其实她们有着一种隐性的雅致秀气，就像国内的李宇春。所以他也很喜欢看女生穿这样的格子装。”这次活动有这么多影迷来支持自己，让又南觉得非常感动，他也希望自己以后能有更多更好的电影来回报影迷。(文/戚戚)

