选秀选手陈翔：我必须健身锻炼 偶像不好当
　　参加选秀比赛时，陈翔因酷似韩国偶像李准基的清秀外形受追捧，而他选择参赛歌曲也以纯情、浪漫主打，最近陈翔全新EP《初告白》新鲜出炉，依然还是优质偶像的路数，对此，昨日接受“华商娱乐微访谈”的陈翔表示：“偶像也不是好当的，‘偶像包袱’不是贬义词。”
　　我必须健身锻炼
　　微博上聚集陈翔两大粉丝阵地——“陈翔中文网”和“陈翔全球官方歌迷会”对此次微访谈鼎力支持。收集问题时，“陈翔感冒”的关键词一直冒出来，原来宣传期他一直生病。
　　mlfyoatge翔：陈翔怎么那么爱感冒呀？是压力太大还是季节变换不注意添减衣服？
　　初告白-沐阳：翔翔最近健身是想练成肌肉男吗？
　　陈翔：最近工作忙，人的抵抗力也变弱，其实我都没告诉粉丝自己生病，但他们总能知道，有时候做活动，鼻音稍重，下场活动马上就有歌迷送药来。昨天我参加完网站颁奖典礼，晚上去酒店餐厅吃饭，一个服务员就送来个蛋糕，她是我的粉丝，我知道其实她每天工资也就几十块，一个蛋糕就花掉她一天的工资，我心酸又感动，有这么多歌迷的支持，我必须健身锻炼，争取不让感冒拖慢我的节奏。
　　有喜欢的人一定要说出好感
　　《初告白》第一波主打歌叫《告白》，又是陈翔的原创，关于陈翔初恋对象的想象，成了粉丝讨论度最高的议题。
　　晟羽毛爱Sean：为什么会写出《告白》这首歌呢？
　　初告白_to_dane：你对着自己心仪的女孩告白紧张吗？第一次成功了吗？
　　陈翔：《告白》就是想告诉听众，有喜欢的人一定要说出好感，不要给将来留下遗憾。写歌时，就想象自己十七八岁时，对喜欢的人告白的回忆。我还记得那时候，我抱了把吉他到喜欢的人面前，然后就把当时流行的所有歌唱了一遍，我记得我弹吉他的手、声音，都是发颤的，脸上一阵红一阵白，最后终于感动了她，所以我算成功了。
　　我想尝试有挑战的角色
　　镁光灯下的陈翔，总是一副忧郁王子的“范儿”，今后会一直坚持走“偶像路线”吗？陈翔就此回应：“想当好偶像也不容易呢！”
　　辰_幸福橙：以后会不会影视歌三栖发展呀？
　　小精灵的初告白：陈翔很有跳舞的天分，会不会往舞蹈上发展？
　　陈翔：我现在重点在唱歌和演戏，我想尝试有挑战的角色，比如《痞子英雄》里赵又廷饰演的角色，他平时也很斯文，但演戏把他变成另一个人。舞蹈也在学习，虽然这张专辑都是慢歌，但将来一定会边唱边跳。有很多媒体报道，都说我是“青春偶像”，但其实偶像也不容易做，人们常说的“偶像包袱”不是个贬义词，我认为更多是责任，你的一言一行都会影响粉丝的举动，所以一定不能做错事。虽然我现在是偶像，但未来肯定会成为全能唱作人！
　　我是“最佳损友”
　　谈话中的陈翔，时不时发出爽朗的笑声，陈翔说，这才是最真实的他，生活中总扮演“人来疯”的角色。
　　蚊子初告白：陈翔在创作歌曲的时候，需要什么样的环境？
　　CX_Neil：老大生活中到底是什么性格的人？
　　陈翔：生活中的我，其实特别爱讲笑话，一点也不忧郁，而且我一点也没变，跟以前的同学经常打电话，约出去吃饭聊天，而且在朋友群中，我担任的角色往往是“最佳损友”，跟周围环境和人不熟悉的时候，我通常比较安静，但一旦熟悉起来，看朋友胖了，我就故意开玩笑，激励对方减肥。本报记者 任奕洁

