董璇母女同台表情深 首度曝光婚礼现场视频(图)
　　新浪娱乐讯 日前，新婚不久的董璇(微博)在北京出席某首饰品牌的新品发布会，当天董璇是首度携同妈妈一起同台出席活动，大显母女情深。而活动现场，董璇更是首度曝光了自己婚礼现场的视频，并且董璇现场抛出新娘捧花传递喜悦与幸福。
　　正在烟台与老公高云翔(微博)一起合拍电视剧《婆婆也是妈》的董璇日前赶回北京到拍摄杂志大片，并出席某饰品的新品发布会活动。身穿白色小礼服裙的董璇楚楚动人，气质清新出众，脸上洋溢着幸福的笑容。而值得一提的是当日与董璇一起参加活动的还有特意从牡丹江赶来的董璇妈妈，台上董璇与妈妈母女情深，董妈妈亲自给董璇佩戴项链等饰品，表达妈妈对女儿的浓浓爱意。
　　在现场，董璇说到自己最爱的人就是妈妈，对于很小就外出读书拍戏独立生活的董璇来说，妈妈的牵挂和关心是让她最温暖和幸福的。而董妈妈在现场也深情的讲到，看到董璇能够找到最爱的另一半，拥有自己的家庭，找到幸福的归宿，这是当妈妈最开心与骄傲的事情。董璇和妈妈浓浓的母女情深和爱意传承感动了现场所有人。
　　而作为新娘子的董璇也跟所有人分享了她的幸福与喜悦，当日活动现场首度独家曝光了董璇8月21日大婚的视频。主办方还安排了一个特别的环节让董璇把自己新婚的甜蜜与幸福传递出去。现场董璇抛出新娘的手捧花请大家来抢。董璇透露，自己的新娘手捧花是最灵了，之前在她婚礼上抢到手捧花的一位媒体朋友就已经于上个星期结婚了。

