著名美术家彦涵逝世 追思会和作品回顾展将办
　　本报讯 (记者卜昌伟)著名美术家、美术教育家彦涵因病抢救无效于9月26日22时56分逝世，享年95岁。昨天，彦涵治丧小组透露，彦涵告别仪式定于10月9日上午11时在北京八宝山殡仪馆东大厅举行。随后还将举办彦涵追思会和作品回顾展，不过时间尚未确定。
　　据彦涵的孙子彦风说，彦涵起初因心脏病入院，后来患肝癌，入院4年，最近一个月来一直处在昏迷状态。“26日夜里，一家人守在爷爷身旁，眼看着他脉搏越来越微弱，直到最后平静离开我们。”彦风说，爷爷临终时处于昏迷状态，没留下任何遗言。“但在前几个月思维清晰时，曾陆续说过一些话，他说：‘有一天我离去的时候，我希望像烟火一样迸发出来，留给人间最后的美丽和辉煌’。爷爷是一个战士，他不认为死亡是一件让人恐惧的事情。”彦风说，爷爷终生都在为人民创作，他没有其它业余爱好，哪怕是在几乎失明的情况下，也经常用水在纸上画画。彦风还认为爷爷是个高产画家，一生创作版画作品上万件。
　　彦涵生于1916年，江苏连云港人，创作了一大批反映抗战的作品。1949年后历任中央美术学院教授和系主任，天安门人民英雄纪念碑美术组副组长，并设计《胜利渡长江》浮雕稿。2001年中国文联和中国美术家协会授予其“金彩奖成就奖”。2003年文化部授予其“造型艺术成就奖”。曾在国内举行20多次个人国画、油画、版画展；并在多个国家举办展览。出版有《彦涵木刻选集》《彦涵版画集》《彦涵中国画集》《彦涵画集》《彦涵文学插图集》等。

