张和平打人事件升级 受伤女孩斥其撒谎演戏
　　信息时报(微博)10月1日报道 《外来媳妇本地郎(微博)》“老作”扮演者、南方医科大学老师张和平日前暴打3名篮球宝贝，这一新闻近日成为城中热议话题。作为一名大学老师，同时也作为一名为广东观众所熟知的名演员，张和平的打人行为让不少读者感到惊诧，一时间舆论哗然。
　　前日，张和平向信息时报记者坦承打人事实并陈述了冲突的详细经过，他称自己当时是气昏了头才失去理智，而导致其挥拳的原因是篮球宝贝冲他“骂娘”。然而，昨日该报道出街后，3名受伤女孩却致电记者称张和平在撒谎，伤者称自己从头到尾没有骂过张和平。“带着谎言的道歉我们不接受！”受伤女孩说，她们将考虑起诉张和平。
　　“张和平在撒谎，我们从头到尾没有骂过他一句！”昨日，此前一直没有接受记者采访的3名受伤篮球宝贝在舞时尚舞蹈机构负责人的安排下站了出来，对于张和平称自己打人是因为女孩们出口侮辱他才动手的说法，她们表示不能接受，称这些全部都是张和平“在撒谎，在演戏”。
　　受伤篮球宝贝小月是第一个被张和平打伤的女孩，直接与张和平有过口角冲突，张和平称就是这名女孩出言不逊才导致他动手。然而，小月却大喊冤枉，称自己事发前的确和张和平有过口角纠纷，但却“没有骂过他一句”。此外，女孩们称还未近身就被张打倒，根本没有拉扯过他。
　　第一个被打女孩：
　　“我没有骂他只说了句‘我怕你啊’”
　　小月告诉记者，事发当晚她们受邀前往南方医科大学篮球场表演，因为邀请方安排不当，导致双方一开始就有了不愉快的对话。
　　“我们3点多就到球场了，也没有人来管我们，直到5点张和平才匆匆忙忙地赶过来。他斥责我们表演要开始了怎么还没去，骂我们不专业。”小月说，张和平一开始态度就很不友好，但因为忙着做准备大家也没有多说什么。在小卖部换衣服时，因为没有地方存放财物，她们和张和平又有了第二次口角。
　　“以前我们去表演都有司机帮忙看行李，但这次司机没来，我们就问张和平我们的财物怎么办，因为我还带着笔记本电脑。”小月说，没想到张和平不但没有答应她们的要求，还说了一句“我是你大爷啊，凭什么要帮你看东西”，同时还嘲笑小月：“哟，还有笔记本电脑，高科技啊。”
　　小月说，表演结束后，有队友说张和平向公司投诉她们，说她们态度差表演也差。当时她们一边收拾东西一边讨论，“我确实说了一些讽刺的话，张和平自称大爷，我就和队友调侃说‘听说我们大爷投诉我们了。”小月说，但她说这话时，张和平不在现场。随后张和平进来了，也许是听到大家在讨论他，便狠狠地瞪了小月一眼。小月说她也回瞪了他一眼，并说“我怕你啊”。
　　小月说，就是因为这句话，张和平就对她大打出手，朝着她的肚子猛踢。队友见状赶紧报警，张和平想逃跑，队友不让，两名队友因此也被他打伤。
　　队友阻止其逃跑：
　　“还没近身就被打倒根本没拉扯他”
　　“从头到尾我都没有骂过他一句，更没有他所说的骂了他之后又骂一次，这完全是杜撰的情节。”小月说，她是土生土长的广州人，平常说话都是讲粤语，那句所谓的“骂娘”的话是普通话，就说话习惯来说，她不可能说这句话。
　　两名为了帮助小月的队友小丽和小菲昨日在接受记者采访时也表示，至少她们没有听见小月这样骂过张和平。
　　回忆起当日被打，小丽至今心有余悸。她说当时张和平已经跑到楼梯上，她追了上去，但还没摸到张的衣角，就被张转身一个拳头打倒在地。“我们总共才三个人，根本没有他所说的一帮人一哄而上拉他的衣领、扯他的头发这些情节。我还没近他的身就已经被他打倒了。”
　　其后队友小菲也被张和平两拳打断了鼻梁骨。据她们称，将她们打伤后，张和平开着一辆摩托车扬长而去，直到晚上11点左右才出现在派出所。
　　受伤篮球宝贝
　　鼻子粉碎性骨折 考虑起诉张和平
　　受伤最重的女孩小菲在中山大学第一附属医院检查的CT结果显示，她的鼻子粉碎性骨折。尽管如此，她却不敢将伤情告诉家人，“怕父母担心，他们都在潮汕老家”。
　　今年22岁的小菲现在还在读书，她说现在她的鼻子是歪的，嚼东西都觉得很疼，以后必须做手术才能恢复。“现在鼻青脸肿的连朋友都没法见了，至少要几个月后才能工作。”令小菲心寒的是，除了当晚在派出所做笔录见到张和平外，这两天她们住院做检查，张和平都没有再出现过。
　　而另外两名女孩小月和小丽，伤情都属于软组织挫伤。被拳头打到头部的小丽说，这几天她一直头痛。据称，三人的司法鉴定结果还未正式出来。
　　小菲说，南方医院司法鉴定部门的专家告诉她，鼻子粉碎性骨折属于轻伤。目前，她想先把鼻子治好。对于张和平，她说自己肯定会追究责任，将会考虑起诉他。
　　打人者张和平
　　坚称自己没骗人 希望双方能调解
　　对于3名女孩斥其编造谎言，张和平昨日在接受记者采访时坚称女孩确实骂了他才导致其情绪失控。“如果她不承认我也不想再说什么，不过我也有证人，现场很多同学老师可以证明我说的话。”张和平说，他以人格担保自己所说的每一个字都是实话。
　　张和平还表示，此前其他媒体报道称他不承认殴打篮球宝贝，此事是一个误会。张和平说这句话不是他说的，是一个为了保护他的同事在代接电话时说的。
　　张和平还称，自己也在此次冲突中受伤。昨日出来的检查结果显示，他的右手腕关节处粉碎性骨折，受此影响，小拇指和无名指无法动弹。
　　张和平说前天他已经委托一名同事为鼻子受伤的女孩送去了2000元医药费，而学校同事也代为前往看望她们。对于自己没有亲自露面看望被指冷漠，张和平说这是出于保护自己。“受伤女孩家长的情绪很激动，我这个时候出现可能会引起不必要的冲突。”
　　而对于受伤篮球宝贝可能会提起诉讼，张和平坦承还是希望能“坐下来调解”。“无论如何我还是想重申我的歉意，我确实错了。”张和平说，该负的责任他不会逃避。
　　律师说法
　　致人轻伤将负刑事民事责任
　　针对张和平将女孩鼻骨打致轻伤粉碎性骨折，广东广信律师事务所律师欧阳晓军表示，致人轻伤属于故意伤害罪，要同时负刑事和民事责任。民事责任方面，张和平需要赔礼道歉并承担伤者所有损失，包括医疗费、误工费等。而刑事责任方面，如果双方未达成和解，伤者可以向公安机关报案要求立案，打人者将会被刑事拘留，此外伤者也可以直接向法院提起诉讼。

