杨幂时装周获盛赞 米兰行国内争议国外热捧
　　新浪娱乐讯 日前，国内炙手可热的影视小天后杨幂受邀飞抵意大利参加米兰时装周，国内外众多媒体纷纷聚焦杨幂首次国际亮相，青睐有加。虽然杨幂不同以往的造型风格引发了国内网友和媒体的热络争议，但国际媒体却展现出对她的一直好评，时尚界最具权威性与话语权的苏熙·曼奇斯更是直白盛赞她是真正的超级明星。
　　虽然是首度出席时装周的新鲜面孔，但杨幂的亮却相非常惊艳，首日活动中一袭艳丽灵动的GUCCI红色长裙谋杀了不少菲林，《纽约时报》、《名利场》、Vogue意大利官网等知名外媒均对她进行了特别采访报道。杨幂的装扮也在国内媒体中大受好评，纷纷将这位初出国门的85后新生代与早已被国内外时尚界认可的的范冰冰作比。不过由于杨幂此次一改往常甜美俏丽风格，也令不少网友、媒体表示不习惯她的欧美风，因而在国内引发了不少争议。但杨幂却在获得外媒一致青睐的同时，更得到各大品牌负责人亲许特别礼遇，甚至引得时尚界最具权威和话语权的苏熙·曼奇斯(Suzy Menkes) 主动攀谈，并直白称赞杨幂是“真正的super star(超级明星)”。
　　时尚权威苏熙赞其超级明星 一反常态主动攀谈
　　长年梳着标志性“蛋挞头”的评论人苏熙·曼奇斯(Suzy Menkes) 是所有时尚界人士无人不知无人不晓的重量级人物，她的每句评论都分量十足，足以在一句话之间便影响了品牌一季的销售业绩。也正因为此，她是每次时装周都会盛情邀请的权威人士，她令习惯性不守时的时装秀为她准时开始，更有品牌秀为等候她的时间而甘愿拖延开场。而苏熙·曼奇斯的古怪和特立独行也在时尚圈中相当有名，她不卖任何品牌面子，也不主动与明星打招呼，一切不入她法眼的人、事、物均会被她用最犀利的词汇口诛笔伐。然而就是这样一位古怪又人人敬畏的权威人士，却在米兰时装周首日GUUCI秀后，一反常态亲自到后台找到杨幂，用自己随身携带的卡片机为其拍照，并毫不掩饰地直白盛赞她是“真正的超级明星”，表示“我会一直关注你”。
　　《名利场》连续三天追踪采访 《纽约时报》叹杨幂粉丝近千万
　　由于受到了时尚权威苏熙·曼奇斯的青睐，在时装周第二天出版的《纽约时报》中，负责对米兰时装周进行整版报道的苏熙·曼奇斯，特别为杨幂留出了不小版面展示其首日的GUCCI红裙装扮，而这也是整版报道中唯一一张关于看秀嘉宾的图片。苏熙·曼奇斯在《纽约时报》的文章中提到，杨幂在中国极受欢迎，拥有超过七百万的粉丝，而实际上在《纽约时报》刊登出这则消息时，杨幂在中国的粉丝数早已经超过了九百万，并直逼千万大关。除《纽约时报》外，法国著名杂志《le Nouvel Observateur》、Vogue意大利官网首页、法国著名新闻周刊《L’Express》、时尚界圣经WOMEN'S Wear Daily(WWD)、美国CNBC频道均对杨幂进行了采访报道，而时尚界趋之若鹜的美国著名媒体《名利场》(Vanity Fair)更是连续三天等候在秀场门口，每日对杨幂进行追踪采访。
　　璞琪继承人盛邀杨幂游览古堡  嘱华太区老总随时帮忙
　　杨幂此次出席米兰时装周收获不小，不仅结识了Chanel艺术总监卡尔·拉格斐(Karl Lagerfeld)、权威时尚评论人苏熙·曼奇斯(Suzy Menkes) 、GUCCI创意总监弗里达·贾娜妮(Frida Giannini)、范思哲现任设计师多娜泰拉·范思哲(Donatella Versace)，更被Emilio Pucci现任继承人璞琪女士邀请到位于米兰的工作室喝下午茶，璞琪女士在其后的时装周中多次捧场杨幂，频频表示希望杨幂有机会到位于弗洛伦斯的璞琪总部古堡游玩。而在璞琪品牌秀后，她更特别为杨幂引荐了该品牌的华太区老总并请他留下名片，叮嘱杨幂以后有任何需求都一定要打电话告诉他，有任何时尚方面的问题一定会大力帮忙。

