韩庚印尼探望孤儿院 粉丝云集现场一睹风采
　　新浪娱乐讯 近日，韩庚(微博)抵达印尼为其个人演唱会DVD及首次主演的电影《大武生》做宣传，同时也特意带着乐器等礼物到孤儿院看望那里的小朋友，所到之处无不人山人海。最后一天的宣传活动，更因为上万人云集整个活动现场，导致印尼警方在沟通了几个小时之后，因避免安全问题，而被迫取消。
　　9月23日，韩庚特意抽出半天时间，来到雅加达孤儿院，看望那里的小朋友。虽然语言不通，但韩庚迅速跟小朋友们打成一片，孩子们都非常喜欢他。孤儿院里的小朋友，都是因为身体原因或者家里贫困而被遗弃，从1岁到5岁都有。韩庚看着每个孩子都非常心疼，细心地听他们的故事，看他们的作品，更跟院长表示，之后每次来印尼都会来看望这些孩子。同时韩庚也呼吁所有的fans，力所能及的去帮助需要帮助的人。
　　24日，原定在印尼第二大城市泗水举行韩庚与印尼fans的见面会，众多fans从当日凌晨开始排队守候现场，直到第二天下午活动举行之前，已经在整个场地云集上万人，令整个场地七层楼全部爆满。原定下午2点开始的活动，一直拖延到3点仍无法进行，印尼警方在经过多方沟通以及安全考虑之后，建议取消活动。韩庚为了一直守候的众多fans，在经过主办方与印尼警方沟通之后，决定只到现场跟fans打招呼就离开。没想到韩庚一出现，现场完全失去控制，韩庚只好在保镖的护送之下匆忙回到后台，整个过程只有几秒钟。
　　韩庚对于这样的结果表示非常遗憾，他很理解fans想要见他的心情，但是也希望大家都要注意安全，把安全放在第一位，以后不再发生类似的事情。在机场韩庚接受了传媒的采访，表示希望印尼为明年亚洲巡回演唱会的重要一站，为这一次留下遗憾的fans带去最精彩的舞台。
　　韩庚此次印尼之行也透露，第二张个人专辑及巡回演唱会都在筹备阶段，将在明年与期待已久的歌迷见面，希望大家在今年看过他的电影之后，明年可以来现场与他一起感受音乐和舞台的魅力。

