张国立邓婕勤于公益 认养复兴门绿地达13年(图)
　　新浪娱乐讯 北京复兴门桥附近有4块累计10000平方米的绿地，一般人不知道的是，这些绿地都是张国立和邓婕夫妇以个人名义认养的。从1999年起，他们每年都会为此交纳一笔绿化养护资金。近日，已经连续十余年认养这片绿地的张国立、邓婕再次续交了第13年的养护金，用实际行动证明着他们做公益的恒心。
　　绿地认养工作始于1999年，是由首都绿化委员会建议，市政府批准同意的一项群众性林木绿地的活动。张国立、邓婕正是看到这项公益活动才和北京园林局绿化处取得联系，表示要认养复兴门桥附近4块累计10000平方米的绿地，双方签订了绿地认养协议，夫妻俩每年需为此缴纳4万元的养护、维护费用。张国立、邓婕连续认养这片绿地长达13年，从未间断。
　　当年，为了表示对张国立、邓婕夫妇认养行为的认可和鼓励，园林负责机构在四块绿地中央树立了认养宣传牌。此后13年里，宣传牌也与4块绿地一起成为了长安街上的一道风景，经年累月，见证着一份对公益的持之以恒，让路过这里的居民切身体会到公益的力量。
　　除了认养绿地以外，张国立、邓婕也一直是影视圈内慈善公益人物的典范，多年来，他们在云南的偏远山区出资捐建了11所希望小学和希望书库。2003年非典、2004年印尼海啸、2008年雪灾、5·12汶川地震，2010年玉树地震、西南旱灾，张国立、邓婕夫妇都带头捐款并参与募捐活动。去年，他们还与云南省青基会联合启动“国立爱心基金”项目，用于儿童生命救助和助学计划，救助弱势儿童。他们利用这项基金开展了为云南两所希望小学捐助善款并购买学习物品、援助安徽病童完成手术治疗、救助云南盈江震区儿童、捐助南京市社会儿童福利院等多项活动。
　　张国立表示，从行善中得到的快乐早已超过了付出。他们还会将这份事业持续下去，也希望能够有更多爱心人士参与进来，从身边一点一滴做起，让爱传递下去。

