谢娜婚礼吴奇隆苏有朋重逢 辟谣3000万资助
　　新郎深情款款地唱出《嫁给我》，新娘款款深情地回赠《Better man》，然后他们一起合唱《明天过后》……香格里拉的蓝天白云、张杰(微博)谢娜(微博)这对金童玉女，再配上新婚夫妇温馨对唱的场景，难怪现场出席张杰谢娜大婚的“四阿哥”吴奇隆(微博)感慨道：“这是我见过最美的婚礼，幸福啊！美的呀！羡慕死朕了哇！”昨天张杰谢娜在云南迪庆香格里拉大婚，张杰跪地求婚并深情宣誓，谢娜则感动到数度落泪，两人最后在嘉宾的祝福声中深情拥吻完婚。又一对圈中人终成眷属，从主持人、伴娘伴郎到现场嘉宾可谓明星云集，而“张杰谢娜大婚”也以近两千万条微博轻松摘得昨天新浪微博热门话题榜首。
　　非常催泪，等我赚到20万时就娶你
　　经过了5年的爱情长跑，张杰和谢娜这对情侣在今年的七夕情人节当天便曾通过微博公布婚讯，昨天则在香格里拉正式大婚。“凉菜：海娜百川/杰杰高升/喜庆增徽/丝丝情意/喜气洋洋/情深似海/刻骨铭记/白头偕老；热菜：徽风娜韵/桃花源记/张灯杰彩/豆蔻年华/别具匠心/同心美姻缘/比翼双飞/珠联璧合/早生贵子/花好月圆；甜点：娜张结婚证”，这就是昨天张杰谢娜婚礼的有爱菜单，一团喜气洋洋，不过要描述现场，主持人何炅(微博)的一条微博则比较生动，“小杰娜娜坐小船绕岛而来。誓词中两个人都泣不成声。婚戒放在藏式神圣的护身符中呈上。背景是绝美经幡……”
　　跟热闹的菜单和香格里拉诗意的美景相比，现场二人的誓词才是催泪动人的绝对亮点，谢娜回忆起刚认识张杰时候，坦言自己当时心理是扭曲的，表面快乐内心却时时不安，经常靠吃安眠药、喝酒才能入眠，而张杰出现则打开了她的心，“谈恋爱时，有一天，你问我，成家需要多少钱，20万够吗……那时我就祈祷，天呵…保佑这个叫张杰的男人快点赚到20万吧！谢谢你，在我最需要爱的时候爱我，心疼我，让我学会爱我自己……”张杰则说：“今天很享受婚礼的过程，我以前不爱讲话，认识娜娜后我自己改变了很多，变得更加开朗，娜娜也会在生活中小细节上给我包容，前两年状态不好的时候，她就陪我在楼下逛，让我心情变好，28岁的时候是忧郁期，但是我在这个时候很幸运能娶到娜娜”，则谢娜的一句“谢谢你张先生，我要努力做你的好老婆，一生一世爱你！”更是让新娘新郎在内的现场所有人泣不成声。何炅微博坦言“我是不称职的司仪，哭到几乎说不下去”。何炅还透露了现场最催泪的瞬间：“娜爸骄傲地领着女儿进场，对小杰提了几个要求，小杰大声地答应了。娜爸说：那我就把女儿交给你了……娜娜哭着不肯松手，一直不肯走，爸爸小声地说：过去吧，过去吧……把女儿的手交到自己信任的男人手中……”张杰现场送给谢娜的音乐礼物是《嫁给我》，谢娜则回赠苦学的第一首英文歌《Better man》，这也是她第一次见到张杰时他正在唱的歌。何炅请张杰点评一下谢娜的礼物，张杰评价：“谢娜唱得非常惊艳，在今天这个漂亮的地方，我觉得她唱得我的心在跳。”
　　全是明星，四爷五阿哥重逢美到不行
　　谢娜和张杰的婚礼除何炅担任婚礼司仪外，还有快乐家族全部成员，以及李宇春、文章夫妇、小沈阳(微博)、吴奇隆、苏有朋(微博)等近30位明星好友，现场人气火爆。谢娜还邀请好姐妹吴昕(微博)、曾宝仪(微博)、李小冉(微博)组成伴娘。苏有朋、杜海涛(微博)和李维嘉(微博)任伴郎。伴娘曾宝仪在微博上透露了“不靠谱伴郎团”的故事，“我以伴娘团发言人的身份很负责任地说：伴郎团太不靠谱了！从门缝中塞进来的红包分别是三块四块和六块！这不是欺负人吗？幸好我们不是唯利是图的人，贤慧的娜娜嫁的也不是钱！第二关考验新郎伴郎的体力与才华，一面伏地挺身一面唱歌接龙，把女方逗得很开心，又过一关！”而阿朵则抢到了花球，“天哪天哪我抢到了谢娜张杰抛的花球！！我在20多个单身女之中勇猛地扑倒在地从一个藏族大姐那里抢到了花球！！哦MG～～我～我～难道就真那么想嫁吗我！”难得的是，前小虎队成员的“五阿哥”苏有朋和“四爷”吴奇隆也作为伴郎和嘉宾同时到场，吴奇隆发微博称：“难得的相逢，心情美到不行！”赵本山由于身体原因不能到场，小沈阳上台代送祝福：“祝福你们俩老幸福老幸福，早点生个大胖子。”网上更是热成一片，“娜杰大婚”以近两千万条微博轻松摘得昨天新浪微博热门话题榜首。
　　有点争议，“3000万政府买单”辟谣
　　“娜杰”婚礼选址是香格里拉普达措国家森林公园，湖畔山清水秀，景色非常宜人。与此同时，网上有微博称谢娜和张杰这场大婚至少耗资3000万，由当地政府买单。迪庆藏族自治州新闻办于26日下午在腾讯认证的官方微博做出正式否认，称“娜杰”婚礼完全是个人和企业行为，当地政府并没有参与。昨天下午，微博上有人称当地政府资助3000万、以张杰谢娜担任旅游大使为条件，邀请一对新人在云南香格里拉举办婚礼，这个消息引起了众多网友的注意和争议，有网友质疑“当地政府有没有想过这笔钱能让多少孩子上得起学，能让多少人治得起病，能让多少孩子可以吃得上一顿午餐吗？”对此传言，作为西藏人的韩红(微博)挺身而出，在微博上为张杰谢娜辟谣，“娜杰”婚礼筹备组相关负责人也向记者澄清：“3000万”的传言并不属实。针对此事，迪庆藏族自治州新闻办官方微博26日下午正式做出回应，称：“谢娜在香格里拉举办婚礼属于明星个人与企业行为，当地企业为活动的举办提供一些协调服务工作，当地政府并没有参与，更没有投入资金。” 　本报记者 张艳

