姚晨出任公安局防诈骗大使 叹当记者太辛苦(图)
　　新浪娱乐讯 9月29日下午，姚晨(微博)出任海淀公安分局“防范电信诈骗宣传大使”发布会在海淀公安分局举行，活动还公布了四张姚晨化身女斗士与各种电信诈骗手段进行搏斗的海报。姚晨近日正在为出演陈凯歌(微博)新片《搜索》的女记者角色做准备，经常带着口罩、棒球帽跟在社会新闻记者后面当实习生，她还感叹当记者实在太辛苦，“我以前也了解这个行业，但现在是真的‘理解’。”
　　身为“防范电信诈骗宣传大使”，姚晨透露说自己的妈妈就曾接过诈骗电话，“当时收到邀请时我没怎么考虑就答应了，现在诈骗太严重了，我妈妈就接过诈骗电话说女儿出车祸了，要她汇钱过去，幸亏我妈妈打电话给我才知道是骗人的。”
　　另外，由于姚晨近日正积极为出演陈凯歌新片《搜索》的女记者角色做准备，媒体很好奇她当“记者”的感受如何，姚晨则感叹“记者很辛苦”，“这种辛苦不只是体力上的，还有精神层面的。我也有一些朋友是新闻从业人员，我以前也了解这个行业，但现在是真的‘理解’。”姚晨还表示，近日一直在当实习生，“我就是带着棒球帽、口罩，跟在记者后面拎包的。”姚晨还透露说，因为就要准备进组拍摄，所以十一期间也将是忙于工作，没有时间休息。覃覃/文 夏祺/图 郝斌/视频

