谢娜张杰完婚身价大涨 香格里拉政府埋单百万
　　本报讯 “娜杰”前日婚礼引来媒体围观，虽然当地政府否认为“谢杰”婚礼赞助3000万元，但承认赞助了两人的婚庆宴席、酒店住宿，希望借助于名人效应推动当地旅游。不过也有网友称，“娜杰”结婚其实不能给香格里拉带来多少经济效益，旅游效益是口碑化，而不是短时间内的高度曝光。
　　把婚礼做成商业项目
　　记者了解到，为了张杰(微博)和谢娜(微博)的婚礼，湖南卫视(微博)和天娱传媒(微博)还专门成立了一个项目小组，负责整个婚礼的运营，把这场婚礼做成了一个商业项目。据介绍，婚礼是由云南迪庆州旅游发展集团筹办的，虽然当地政府否认为“张谢”婚礼赞助3000万元，但承认赞助了两人的婚庆宴席、酒店住宿。
　　据了解，张杰、谢娜婚礼酒店会场包场日常价格为6万元一天，从准备到举行共计四天，仅酒店包场便要花去24万元。“素食晚宴”由文莱皇家御厨林大厨与文殊院素食大厨共同掌勺，共预备了22桌，菜品采用黑松茸、藏红花等珍贵食材做成，每桌标准为4000元，总费用约10万元。住宿方面，这次当地共赞助了两家酒店，且都是五星级的。张杰、谢娜的婚礼团队共预订了三套独栋小屋，另外还为嘉宾准备了4个套间、98个标间和4个单间。三天下来，住宿费用不低于20万元。保守估计，不算嘉宾交通费用，光是婚宴和住宿就差不多要花费百万元。
　　婚后身价暴涨
　　这场精心策划的婚礼也大大增加了两人的曝光率，此后身价也相应上涨。比如张杰参加快男走红之后，商业演出的身价不超过10万元，与谢娜的情侣关系曝光后，张杰的广告身价今年年底已经涨到了80万元一年，婚礼过后两人的代言身价还会继续上涨。(小 于)

