迪庆否认赞助娜杰婚礼3000万 称未破坏环境(图)
　　26日，谢娜(微博)、张杰(微博)在香格里拉普达措国家公园完婚，但是就在婚礼举行前一晚，却有所谓知情人士报料称当地政府为了推广香格里拉旅游业，出资3000万元赞助张杰谢娜的婚礼。前日中午，云南迪庆州宣传部相关负责人辟谣，称“承办婚礼是企业的经营行为，政府完全没有参与，一些媒体发布不实消息，州政府将保留追究的权利。”而关于这场婚礼到底耗资多少、迪庆州旅游发展集团到底投入多少，在国家公园举办婚礼会不会破坏当地的生态环境等焦点问题，迪庆州旅游发展集团相关负责人一一作了回应。
　　焦点一：迪庆州政府赞助3000万？
　　回应：对造谣者保留追究权利
　　在张杰谢娜大婚前一天，网络传出一条消息：普达措国家公园一位不愿意透露姓名的工作人员透露张杰谢娜的婚礼得到了当地政府的大力赞助，不仅提供国家一级保护的森林公园作为场地，更大手笔包下了婚礼仪式的所有筹备费用，总共耗资达3000万元，而张杰和谢娜则以充当“旅游大使”作为合作交换条件，为香格里拉的旅游业进行大力推广。
　　对此，云南迪庆州宣传部白玉新副部长告诉记者：“婚礼完全是旅发集团和明星个人的行为，普达措国家公园是由旅发集团经营的，公司有独立的经营权，所以才允许了谢娜张杰在那结婚，而政府是完全没有参与的，3000万元赞助更是个大谣言。”对于传闻给政府造成的负面影响，白部长说，“就像我在媒体欢迎会上所讲，我们保留追究造谣者的权利。”
　　焦点二：为啥选址普达措公园？
　　回应：名人效应一拍即合
　　虽然政府已经否认了3000万元赞助，但外界对这场浪漫婚礼的费用还是充满疑问，那么这场婚礼到底耗资多少、迪庆州旅游发展集团到底投入多少，在国家公园举办婚礼会不会破坏当地的生态环境等，都成为外界关注的焦点。
　　迪庆州旅游发展集团副总经理刘桂芬称：“公司作为州政府下属国有企业，普达措公园是公司管理的旅游景点之一，公司有独立的经营管理权。谢娜和张杰是五六月份来这里拍照时被这里的美景吸引，他们原本计划在北京举行婚礼。在朋友的引荐下，双方在吃饭的时候就提到在香格里拉举办婚礼的事情，公司希望借助张杰谢娜的名人效应，加上参加婚礼的数十位明星，提升香格里拉的旅游产业，所以集团就成立了婚礼筹备组专门负责婚礼事宜，协助张杰谢娜举办婚礼。”
　　焦点三：当地投入多少？
　　回应：初步统计百万左右
　　公司到底为婚礼投入多少？刘桂芬表示，公司主要负责场地支持、人力、物力、嘉宾酒店、媒体接待等方面的投入，总投入根本不可能达到3000万元。人力方面，刘桂芬说，公司有800多位员工，至少有150位员工全程参与，按日常工资计算就行。物力方面，刘桂芬透露总投入在40万元左右，“场地费是免费的，主要的费用在两个帐篷的搭建，10多天前就开始筹备，帐篷、桌椅、音响设备等物件的所有材料运输费，工人工资等加起来不到40万元。”
　　“公司为所有的明星嘉宾以及亲友团安排了两家五星级酒店。酒店预计接纳大约150名宾客，两个酒店总预算加起来最多约40万元，但是有些明星没有来，还省下了一些费用。”而对于价值300万元的结婚房车，刘桂芬表示那都是租的，费用也不高。据初步统计，旅发集团投入在100万元左右。
　　焦点四：是否破坏当地生态环境？
　　回应：比牛羊踩踏的影响还小
　　为准备这场婚礼，数百工人在10多天的时间内在属都湖畔的草地上建起了两个大帐篷和十几个彩色小帐篷。对于帐篷搭建会不会破坏国家森林公园的生态，刘桂芬表示，属都湖畔的草地本来就是当地群众放牧所用，举行大型活动的场所。而舞台的搭建也采用了架空的结构，并不会压坏大面积的草坪，在某种意义上来讲比牛羊这样的牲畜踩踏的影响还小。
　　从婚礼的现场来看，布置没有改变周围的环境，除了主帐篷稍微复杂外，并没有别的复杂工程，而且帐篷都是用木板悬空构架结构，拆掉后并不会对草坪和周围环境有很大的影响。刘桂芬也表示，产生的所有20吨的垃圾都被公司的员工收拾干净了，完全没有影响到环境。(本报综合)
　　【延伸阅读】
　　免费担任形象大使
　　“娜杰”尚未答复
　　对于张杰和谢娜以担任“旅游形象大使”作为在香格里拉举行婚礼的交换条件，刘桂芬表示他们此前并没有和张杰谢娜签订任何代言的协议，一直都是外界传言，他们这才顺水推舟在婚礼结束的第二天(27日)和张杰夫妇商谈了作为形象大使的事情，但是他们说在香格里拉举办婚礼是一辈子难忘的事情，要考虑下才能答复。而费用是多少，刘桂芬说：“形象大使当然是免费的，又不是做企业代言人。”

