赵文浩登杂志封面：“赵氏孤儿”初长成(图)
　　新浪娱乐讯 近日，曾在陈凯歌(微博)导演的电影《赵氏孤儿》里饰演少年时期“赵孤”的赵文浩(微博)登上《魅力先生》杂志封面，15岁的他拍起杂志写真初露锋芒，并且在采访时回答问题也大方得体，以下是杂志采访全文：
　　赵文浩是本刊“魅力先生”栏目有史以来的第一位只有十五岁魅力先生。虽然并未成年，但赵文浩不愧经过国际大导演的调教，已然颇具大将之风，为人处世相当成熟稳妥，一言一行也十分得体。随同来到拍摄现场的还有赵文浩的爸爸、妈妈和弟弟，一家四口非常幸福温馨。在与赵文浩的对话中，记者发现他是一个非常实在的演员，记者多次提到葛优叔叔、范冰冰阿姨等称谓，赵文浩都是非常谨慎的称之为“老师”，完全没有演艺圈的世故与圆滑。从他身上，我们可以感受到那一份少年独有的纯真。
　　魅力先生杂志：当初陈凯歌导演是怎么样找到你的呢？
　　赵文浩：当时是放寒假，我们有个演出，一直在学校排练，导演组去学校挑人，选上了我。
　　魅力先生杂志：陈导眼里吗？在你眼中，他是一个什么样的人？
　　赵文浩：他是一位特别值得人尊敬的人，因为他对待工作特别认真。
　　魅力先生杂志：第一次跟大导演还有很多大明星合作的感受是什么样的？紧张吗？
　　赵文浩：所有的老师对我都非常照顾，尤其是和我有对手戏的老师，当我表演不太到位时，他们都会耐心的教我，所以我不紧张。
　　魅力先生杂志：在拍摄过程中，陈导对你有哪些帮助？
　　赵文浩：对我帮助很多，在拍摄过程中，每一句话，每一个表情，导演都会手把手教我，让我在表演上有了很大的提高，而在生活中，导演的一言一行，对工作的认真，对演员的细心，时时刻刻都影响着我，让我学会许多在学校都学不到的知识。
　　魅力先生杂志：你当时拍摄的时候才十四岁，你父母有在旁边陪着你吗？
　　赵文浩：因为父母工作太忙，是姥姥一直陪同，他们有时间就去探班。
　　魅力先生杂志：拍摄武打戏其实蛮危险的，你在拍摄的过程中有遇到吗？
　　赵文浩：肯定是遇到过，当时在戏中我有很多马上的打戏，所以我一进组就开始学骑马，当时腿内侧都破了，天天穿条棉裤衩，还有就是在结尾时我和学圻老师决斗时，他不小心一剑打到我鼻子子上，当时血就流下来了，因为导演没喊停，我就一直演下去，当这场戏拍完时，我一下子就倒在地上，因为是打戏，难免有磕磕碰碰，腿上，手上，胳膊上都是青一块，紫一块的。
　　魅力先生杂志：在你眼里，陈红阿姨是一个什么样的人？
　　赵文浩：陈红老师是一位美丽大方，认真、温柔、对人很细心的人。
　　魅力先生杂志：在你眼里，葛优叔叔是一个什么样的人？他平时也很搞笑吗？
　　赵文浩：葛老师对我特别的好，一点架子也没有，平时很幽默，经常说一些可笑的话，做一些幽默的事。
　　魅力先生杂志：在你眼里，黄晓明(微博)叔叔是一个什么样的人？
　　赵文浩：晓明哥非常帅，在我眼中，他就是一位又会演戏，又会唱歌的大哥哥。
　　魅力先生杂志：你长大有想过也像黄晓明一样帅吗？你会耍帅吗？
　　赵文浩：当然希望自己越来越帅，只要长得帅，就用不着再耍帅。
　　魅力先生杂志：你剧中的养父王学圻是什么样的一个人？
　　赵文浩：学圻老师是一位外表看起来严肃，其实是一位和蔼可亲的人。
　　魅力先生杂志：记者算了一下，你有差不多五个爹，剧中有亲生父亲赵文卓，养父葛优，干爹王学圻，现实生活中有亲爹，还有陈凯歌也可以算作干爹吧？这么多的爹，在你心中分别是什么样的感受？
　　赵文浩：首先导演认真，有耐心；葛老师平易近人，学圻老师严肃，赵文卓老师功夫特色棒，爸爸严厉。
　　魅力先生杂志：记者当初看电影的时候，发现你跟赵文卓还真的蛮像的，在你们的接触中赵文卓是个什么样的人？你们这么像是剧组刻意找的吗？
　　赵文浩：赵老师功夫很棒，每次我一去现场，他都会亲切的摸着我的头说：你来了。我们俩不管是长像还是名字都十分相似，只是纯属巧合，不是刻意的。
　　魅力先生杂志：剧中的亲生母亲范冰冰你们没有交集戏，你们有见过面吗？如果有，对他的印象是怎么样的？
　　赵文浩：当然见过，在现场她一看见我就说：我儿子、我儿子。而且在宣传时我俩老在一起，走哪她都搂着我的肩膀，和记者说：这是我剧中的儿子。她是一位性格开朗的大姐姐。
　　魅力先生杂志：在电影中，有好几场戏记者都非常感动，比如在树林里，你喊“干爹救我”的时候，非常感人，你怎么做到的？有NG吗？
　　赵文浩：没有，当时导演告诉我大概怎样的感觉，让我自由发挥，我当时入戏了，就凭自己的感觉，也不知道就演出了当时的样子。
　　魅力先生杂志：最后你知道自己的身世两个“爹”对决的时候，你哭的很伤心，那些眼泪是真实的吗？还是用的眼药水？当时的心情是怎么样的？
　　赵文浩：当然是真的，戏中的哭戏全是真实的，还是那句话，太入戏了，觉得自己就是赵武，于是自然而然就哭出来了。
　　魅力先生杂志：在现实生活中，你应该是蛮幸福的，拍了这场电影，你有将剧中的角色跟现实中的自己对比过吗？有些什么样的感受？
　　赵文浩：拍完电影以后有过比较，觉得在那个年代的十五，小小年纪就要承担起国仇家恨，而现在的十五岁还是学生，还在父母的呵护下，感觉真的很幸福。
　　魅力先生杂志：在《赵氏孤儿》首映礼上，你秀了一段舞蹈？很棒也很专业，那段舞蹈请的哪一位专业舞蹈老师帮你编排的呢？
　　赵文浩：这段舞蹈是我自己根据以前学的剧目改编的。
　　魅力先生杂志：你是专门学习舞蹈的吗？
　　赵文浩：是的。
　　魅力先生杂志：学习舞蹈的过程中，你的成绩怎么样？很苦吗？
　　赵文浩：成绩还可以，自己喜欢就不觉得苦。
　　魅力先生杂志：演出《赵氏孤儿》后，你一举成名，随之而来很多工作，你应付得来吗？
　　赵文浩：首先我是学生，还是以学习为主，但是一些有意义，好的宣传在不影响学习下，还是要做的。
　　魅力先生杂志：成名后，你以前的同学和朋友怎么看你？你们玩起来还像以前一样吗？应该会有一些变化吧？
　　赵文浩：没有什么，还和以前一样。
　　魅力先生杂志：你学舞蹈出身，对音乐也应该满喜欢的吧？你喜欢什么样的类型的音乐？平时都听什么？
　　赵文浩：我很喜欢带一些中国风的偏古典风格的音乐，平时听的这种类型的也多。魅力先生杂志：有没有想过自己也推出自己的原创作品？
　　赵文浩：有，我的第一首单曲《巧克力》国庆之后就会正式推出了。
　　魅力先生杂志：进入娱乐圈以后，给你印象最深刻的一件事情是？
　　赵文浩：就是有了许多喜欢我的朋友，他们还有一个可爱的网名，叫做问号。
　　魅力先生杂志：生活中对你最重要的一个人是？
　　赵文浩：当然是妈妈。
　　赵文浩：我最感谢我姥姥，我会说，首先感谢姥姥对我平时的关心和照顾，尤其是拍赵氏孤儿时，姥姥更是每天无微不至的关心，其中的辛苦和劳累别人是无法理解的，我却深有体会，所以姥姥请您放心，我一定会努力做到最好，谢谢您，姥姥。
　　魅力先生杂志：空闲下来，你都做些什么？
　　赵文浩：游泳，打篮球，听音乐陪弟弟玩，给他做玩具。
　　魅力先生杂志：平时都看什么书？
　　赵文浩：看一些关于侦探方面的书。
　　魅力先生杂志：在你心中，什么样的人才是真正的魅力先生？
　　赵文浩：我的爸爸在我心中就是一位真正的魅力。

