鄢颇被砍案主犯：替朋友出口气 雇人砍他
　　今天上午，与导演鄢颇被砍案有关的13名被告人，在朝阳法院受审。 
　　第一被告人王峥因于2006年8月在大兴区旧宫镇宣颐家园北门，因琐事和保安发生口角，持自制手枪将两人击伤，被检察院一并起诉故意伤害罪和非法持有枪支罪两项罪名。
　　据悉，鄢颇已委托律师向法院提出刑事附带民事索赔120万余元，并要求严惩凶手。今天开庭，本案的民事索赔部分与刑事部分一同进行了审理。
　　今日现场
　　两名主犯盯着摄像机走进法庭
　　庭审虽然定在上午9点半开始，但众媒体早早地就来到法庭，“长枪短炮”几乎架满了大法庭的旁听席。补光用的大灯支在四个角上把法庭照得通亮。记者进入法庭时，都被这阵势吓了一跳。
　　2010年6月8日下午4时许，导演鄢颇在朝阳区百脑汇旗舰店地下二层停车场突遭4人围堵追砍，身中十余刀。
　　5天后，北京警方在大连、鞍山将8名嫌疑人控制住。其间，38岁的北京人王峥及40岁的辽宁人梁俊分别在北京、深圳主动投案自首，称是砍伤鄢颇一事的策划、组织及实施者。随后，其他嫌疑人相继落网。
　　9点40分，13名被告人被带进法庭，面对媒体镜头，他们并没有闪躲。两名主犯王铮(微博)和梁俊更是一直歪着头盯着摄像机走进法庭。
　　据悉，因被告人众多，庭审预计将持续一天时间。
　　庭上问答
　　“记不清”雇打手花了多少钱
　　在庭上，第一被告人王铮承认全部指控并表示认罪。王铮说，案发前自己一直无业，主要是靠给朋友帮些忙，朋友接济些钱过日子。
　　公诉人：那你和被害人鄢颇以前认识吗？
　　王铮：不认识。
　　公诉人：那你为什么要找人砍他？
　　王铮：有一回我和梁俊吃饭，听他说起，我们的朋友(孙某)因为李小冉(微博)离了婚，可后来李小冉又和鄢颇好上了，我就想替朋友出口气。
　　公诉人：你找人砍人的事，孙某事先知道吗？
　　王铮：不知道，就是我自己的主意。
　　随后，公诉人反复询问王铮是否还有未如实交代的涉案人员或事实，王铮始终三缄其口，称自己说的就是全部事实。
　　而对于作案前的许多细节，包括购买定位仪、追踪器等作案工具，雇用多名打手的具体费用，王铮却一直回答不上来，只称“记不清了”。
　　“你没有工作，却花那么多钱帮人出气，你觉得值得吗？”公诉人问。“值得，因为他(孙某)是我的朋友啊！”王铮信誓旦旦地回答着。
　　而第二被告人梁俊称，从未花钱雇用过其他被告人当打手，他说给第三被告人张亿等人的钱只是让朋友来北京的吃住费用。
　　主犯投案
　　一口咬定自己就是策划者
　　王峥投案后交代，由于气不过他们的朋友孙某的前女友现在与鄢颇谈恋爱，为给朋友“找面子”，才从外地纠集了8名东北籍无业人员，实施了伤害案。
　　此消息一出，所有的目光全锁定在了鄢颇现任女友李小冉身上。李小冉公开承认与鄢颇的恋情，还暗指砍人者就是自己的前男友。
　　可是由于王、梁二人到案后始终咬定就是他们自发组织策划了整个事件，“幕后另有黑手”一说没有得到证据支持。起诉书还显示，该案曾两次被退回警方补充侦查。
　　鄢颇态度
　　案发前曾被长期跟踪
　　9月24日晚，鄢颇发消息称，据他了解，凶手实施犯罪前开展了大量的调查和准备工作。首先，凶手通过社会调查公司调取了他及相关人员的身份信息，手机通讯记录、短信息记录，了解到了其住址、车牌号等信息。
　　然后，长期派人开车对其进行跟踪盯梢，还购买GPS定位装置，对他的行踪实施卫星定位跟踪，而不是暗中在其驾驶的路虎车底安装了定位装置。
　　而在案发前，凶手正是利用此定位装置确定了自己的车辆位置和行动区域，进而有组织、有预谋地策划实施了伤害犯罪。
　　“刀疤痛痒 彻夜不能安睡”
　　9月25日凌晨1时21分和44分，鄢颇连发两条信息，似乎被砍时的痛苦记忆始终无法抹去，“本月29号，这些歹徒将接受审判。我相信我国司法机关的公正，严惩犯罪分子及幕后凶手！维护社会正义！”
　　据了解，虽然事件已经发生一年多了，鄢颇也已复工继续开始导演工作，但身体还是留下了很大的问题。“右手大部分功能丧失，不能下蹲和疾走，全身多处刀疤的痛痒经常让我彻夜不能安睡。”他表示。
　　案件回放
　　2010年6月8日下午，导演鄢颇在朝阳区百脑汇旗舰店地下二层停车场突遭4人围堵追砍，身中十余刀。
　　2010年6月9日，导演陆川(微博)曝料“某青年电影人被持刀人砍成重伤”，当中所说的青年电影人便是导演鄢颇。
　　事发后，警方在勘查现场时，于事发地的地下一层的下水道里找到了凶器。
　　2010年6月13日，朝阳警方在大连、鞍山将8名嫌疑人控制。其间，北京人王峥、大连人梁俊先后联系深圳、北京警方，承认策划、雇用、组织实施了对鄢颇的伤害事件。
　　王峥、梁俊投案后交代，他们利用社会关系从外地纠集了多名东北籍无业人员，于5月底来京，实施了这起伤害案。
　　据了解，王峥曾因打架、抢劫、私藏枪支等多次被司法机关处理。
　　文/记者 张彬

