周迅回应裸照传闻：假新闻让我觉得受伤害
　　新浪娱乐讯 9月29日消息，据《南都娱乐周刊(微博)》报道，周迅前男友王烁因非法持有枪械弹药罪被检察机关提起公诉，警方搜查王烁住宅除枪支外还发现了周迅的裸照和艳照。周迅工作室负责人通过新浪娱乐回应称这是假新闻，针对近段时间媒体在报道王烁事件时反复提及周迅，周迅工作室也将发声明辟谣：“周迅与王烁分手后就再无联系，这事让周迅觉得受到伤害，我们会保留法律追究的权力。”
　　传王烁家中搜出周迅裸照
　　据报道，今年年初王烁因交通纠纷对刘涛(微博)老公王珂拔枪相向，并撞坏王珂的汽车，当时因窝藏枪支弹药和故意损坏他人财物被刑拘。最新一期《南都娱乐周刊》报道，日前王烁因非法持有枪械弹药罪被检察机关提起公诉，警方搜查王烁住宅除枪支外还发现了部分周迅的裸照和艳照。
　　周迅回应称是假新闻
　　得知这个消息后新浪娱乐的第一时间向周迅工作室工作人员进行求证，负责宣传的工作人员回应称有关“裸照”的消息是假新闻：“这是绝对没有的事”，该工作人员称周迅自从和王烁分手后就与对方再无联系了，而周迅本人也已经看到了这则报道，“媒体一直抓着这件事报道假新闻，进行非常无聊的炒作，让我们觉得受到伤害，我们也和《南都娱乐周刊》沟通过了，对方表示会撤稿，如果这个报道造成的影响很大的话，我们也会保留法律追究的权力。”此外，周迅工作室也将于今天发表声明对这个事件进行正式回应。李青/文

