吕夏回忆大学生活 自曝不服软不讨人喜欢
　　大学校园里新生和老生心态截然不同，经过四年大学生活的历练，都会一步步走向成熟，吕夏(微博)也和其他学子一样，在慢慢成长。她刚毕业，她们班上还没有太出名的，她说以往说中戏还算个菜，现在各种艺术类学院太多了，中戏这个牌子也叫不响了。
　　我是娱乐圈新人，可能知道我的还真不多。不过我的老师挺有名儿，估计她比我都红，她就是以前章子怡(微博)的班主任常莉。
　　到中戏报到那天我特别兴奋，是妈妈送我到学校的。当时妈妈送下我跟我说，“我走了。”我特别开心地说，“走吧”。当时就是感觉大学生活开始了，没想到妈妈却依依不舍的，走到大门口回头望着我哭了。我知道她是欣慰地哭了，三次发榜，一次次看榜单，真的挺折磨人的。
　　开学时，我特意买了件当时觉得特大牌子的衣服CK的T恤，当时想中戏的学生，一定个个都是把自己打扮得光鲜亮丽的，所以还特意打扮了一番。想起学校特别流行的一句话——新生都是昂首挺胸看上去很牛的；师哥师姐总是“你好你好”毕恭毕敬的。我入学时也一样，觉得自己可棒了，那可是万里挑一的，出来就是明星。不过现在，中戏跟以前不一样了，现在因为扩招，还有其他艺术类学校的冲击，还有那么多压根就没有学过表演的人也来抢饭碗，中戏这个牌子也叫不响了。
　　刚上大学时我是很自信，但是没多久就受到了特别大的打击，简直是绝望。我们班有12个女孩，就有10个是舞蹈专业招进来的，我之前完全没有接触，在她们面前就是小学生，每天最愁去形体房。我的腿很硬，我们班男生开我玩笑，说我和他们是一个水平。后来自己就咬着牙练，半个月后自己第一次能下了叉，每天掰腿。慢慢地征服了自己，以后的路就越走越顺了。我的第一部戏是和黄渤(微博)搭档演的《生存式民工》，挺幸运的。
　　其实，我的大学老师都觉得我不适合演艺圈，他们都曾建议我改行。反正我不是一个特别招人喜欢的学生，因为演戏我特别不服软，嘴特别犟。老师布置作业，我说我要演啥，老师说不合适我，我就非要演。老师毙了，我就跟老师说“别毙”，我再交一次。
　　我上大学最大的收获就是交了一帮子特好的朋友，是那种不管对方发展得如何，都可以没有任何戒心、没有任何保留去说话的。
　　本版撰稿：本报记者 温丽芳

