韩栋曝与九有缘：九爷水太深“九纹龙”太憨直
　　新浪娱乐讯 新版《水浒传》与清宫戏《步步惊心》的热播，使得青年演员韩栋(微博)星路大开，俊朗帅气的外表让很多人第一眼就对他印象深刻，而今年他在荧屏大热的两个角色却反差极大，正直义气的梁山好汉“九纹龙”史进与阴险毒辣步步钻营的“九爷”胤?，有意思的是这两个角色都与“九”有关联，韩栋大呼看来自己今年与“九”有缘。
　　韩栋：两个角色反差大 同属悲剧结局
　　在韩栋的眼中，“九纹龙”和“九爷”一正一邪，各有特色。“‘九纹龙’史进憨厚耿直，是个重感情、讲义气的人，他可以为了兄弟连命都不顾，而且这个人是只要你真的在能力武艺上强过我，我就会佩服你，不仅不记仇，还主动跟你结交；‘九爷’说他是为了自己的利益也好，历史命运推动也好，从始至终他也都是‘八爷党’的人，不过他做事心狠毒辣、睚眦必报，没史进那么心胸宽大。”
　　“九纹龙”史进与“九爷”还有一个最大的共同之处就是同样的悲剧结局，尽管死法不同，但同样是特殊历史环境中的必然。
　　韩栋：“九爷”与“九纹龙”一文一武 不相伯仲
　　谈及更喜欢哪个角色，韩栋说这两个角色太不一样了，没有可比性，但两部戏他的收获都很大，他希望可以在表演上不断出新，不重复自己，“九纹龙”的打戏多，无论是马上地上，都让他积累了更多的打戏经验；“九爷”都是文戏，却要通过不是太过夸张的肢体动作将这个人物的阴险毒辣表现出来，这也是对自己的一次考验。

