孟庭苇情牵爱胃月 彰显明星“公益范”(图)
　　新浪娱乐讯 9月10日，“月亮公主”孟庭苇纯美绽放，一首《你看你看月亮的脸》，唤醒了现场无数歌迷的甜蜜回忆。而成功举办个唱后，孟庭苇的动向自然成为媒体和拥趸们关注的焦点。9月28日，孟庭苇再度现身，不过，这位清纯歌后此次却摇身一变成为公益大使，出现在北京中国大饭店举办的2011年“爱胃月”启动盛典上。
　　孟庭苇作为神秘嘉宾的突然到场，给“爱胃月”盛典增色不少。除了参与肠胃知识问答互动环节外，孟庭苇还以“爱胃大使”的身份，与奥林巴斯领导人、《精品购物指南》主编一起参与点亮仪式，正式启动2011年度“爱胃月”盛典。
　　很多首次近距离接触孟庭苇的来宾发现，从她的脸上看不到岁月的痕迹，依旧是记忆中温婉迷人的玉女形象，不禁让在场读者和媒体对其养生之道产生了强烈的好奇。盛典现场，孟庭苇大方的和来宾分享了自己的“爱胃秘籍”，她表示，爱胃是为了健康身心，为了给事业提供支撑，更重要的是，爱胃也是对自己和家人爱的体现。作为一名长期奔走各地的艺人，快节奏生活和工作压力给肠胃带来的不良影响，对此孟庭苇有着切身的感受，因为她也曾目睹自己周围的好朋友、好搭档因“过劳” 引发肠胃疾病。所以，活动最后，孟庭苇特别嘱咐大家，日常生活中膳食要科学适当，偏食、暴饮暴食都不妥当；更重要的是，要定期做好肠胃检查，尤其是感觉到不适症状，一定不要掉以轻心，应该第一时间同医生沟通诊治。
　　现场有记者问及，刚刚成功举办个人演唱会，未来还有要在其他城市继续举办，日程安排如此紧密，还参与社会公益活动，会不会有压力？孟庭苇坦言，正因为自己对肠胃健康的重要性有亲身体会，觉得上班族和许多演艺、传媒的同仁们，都应该为自己和家人的健康幸福负责任，所以才打算以自己的经历，为社会“做一点事”。 奥林巴斯“爱胃月”传递的健康价值观和自己的想法很合拍，因而接到了邀请就欣然赴会。虽然多少有些疲乏，但是她对自己的爱胃秘籍有信心，能够调理好身心，不会辜负众多歌迷的期盼。
　　　孟 庭苇早在2010年“爱胃月”启动发布会上，就应邀担当了“爱胃大使”，此次再度与公众近距离接触，显示了孟庭苇作为资深艺人“持续做公益”的决心，相信 这也是“爱胃月”主办方奥林巴斯以及全社会爱心公益人士和团体共同的目标。在各界一心的推动下，悄然兴起的爱胃时尚，一定会得到不断的滋养升华，成就大爱无限。

