章子怡回应负面传闻 将追究虚假新闻责任
　　新浪娱乐讯 近日，有媒体报道章子怡(微博)介入黎明(微博)婚姻，并为郑伊健(微博)与张柏芝交恶十年，但章子怡始终未作出正面回应。今日章子怡及其工作团队在新浪微博开设官方团队微博(微博)，澄清近来不实报道，称将委托律师追究发布不实消息之人的法律责任。
　　以下是声明全文：
　　章子怡团队对于近期不实报道的声明
　　近日，个别媒体刊登的章子怡与香港籍艺人黎明，郑伊健，张柏芝等知名演员负面关系的报道，相关内容严重失实，显属恶意杜撰。
　　一直以来，子怡用自己全部的身心和努力，力求塑造更多更好的银幕形象，奉献给广大影迷们。面对传闻，我们始终相信“清者自清，浊者自浊”。但是某些虚假新闻和恶意诽谤，以及那些毫无原则的传播，不仅伤害了当事者的权利，也使参与散播的媒体蒙羞，更加挑战了公众的接受底线。今天，我们决定结束沉默。至此，章子怡将委托其团队开设新闻发言官方微博，对所有不实报道第一时间予以回应。
　　有关失实报道的后续处理将委托律师进行，对恶意发布不实消息和虚假新闻的单位和个人，以及刊发和转载不实消息和虚假新闻的单位和个人，我们保留追诉的权利。
　　在此，感谢关心、提醒和帮助我们的媒体朋友和影迷朋友。我们会一如既往地努力做更好的自己。
　　特此声明！
　　　　                                                          章子怡团队
　　　　                                                         2011年9月30日
　　>>>事件回顾：
　　传章子怡与剧组不和 不满演女二号
　　据新加坡《联合晚报》消息，日前，章子怡与张柏芝合作新电影，未开拍就擦出“火花”，章子怡不爽当女二号发飙，开机时就闹失踪。
　　早前传出，章子怡不满剧组公布张柏芝取代张曼玉拍摄《危险关系》，变相公告张柏芝是女一号，自己降级成女二号。后又在记者会上，被主持人及记者问及怎么会接演女二号时，即称“看电影吧”，令场面极为尴尬。
　　传章子怡曾骂战张柏芝 为郑伊健交恶十年
　　据香港媒体报道，章子怡张柏芝不和，其实并非一朝一夕的事。早前张柏芝就曾透露，她与章子怡在2000年首都碰面拍摄《蜀山传》时就已结怨。当时凭《卧虎藏龙》迅速冒起的章子怡恃红生骄，公然在剧组休息车上怒骂男主角郑伊健躺错枕头，而目击整个过程的张柏芝不甘郑伊健受辱，挺身而出与章子怡劈面开火，张柏芝多年来为此事未能息怒。张柏芝仗义帮腔，郑伊健感激不尽，在之后《蜀山传》的宣传中，俩人十分熟络。
　　传章子怡介入黎明婚姻
　　据香港媒体报道，感情生活向来丰富多彩的章子怡，早前因与黎明又拖又翘出席活动而传出绯闻，正好黎明与太太乐基儿婚变消息传出，有消息称是因章子怡的介入；前天章子怡首度开腔回应绯闻，更直斥“很无聊”！
　　黎明与太太乐基儿被指感情转淡，三年婚姻亮起红灯，而乐基儿被问到搬离爱巢一事，更以“有可能”来响应，令婚变传闻更言之凿凿。无独有偶，早前黎明在北京出席活动时，毫不避忌与绯闻女王章子怡风骚拖手，更现场翩翩起舞，状甚亲热，随即传出章子怡介入他与乐基儿的婚姻。

