杨幂被导演指责走红后气焰嚣张 回应：是误会
　　本报记者 郝岩
　　由冯绍峰(微博)、杨幂(微博)、郭珍霓、迟帅主演的时尚都市情感剧《命运交响曲》即将于10月3日在安徽卫视(微博)及深圳卫视(微博)同步上星播出。此剧在拍摄时，导演柯翰辰(微博)曾与女主角杨幂在微博中展开“隔空骂战”，当时被“小心”压下。而日前在《命运交响曲》的发布会上，此事再度被媒体翻出，杨幂与导演柯翰辰均不想再应对，表示过去的事情有些误会，不想再提。
　　柯翰辰骂她“肚里无货”
　　杨幂回击“你缺心眼儿”
　　在《命运交响曲》拍摄期间，女主角杨幂与台湾导演柯翰辰的关系，便急速恶化，以至于发展到微博上公然的恶语相向。当时，有媒体曝，导演柯翰辰由于忍受不了杨幂的各种不配合行为，而在微博上大骂女主演的“她”——“肚子里无货就会耍大牌、不尊重人。”之后有知情人士向记者透露，柯翰辰之所以如此愤怒，是因为当时全剧组演员都在等杨幂一人，而杨幂却不顾剧组的需要，安排了别的活动。由于柯翰辰言语比较激烈，且几乎直指刚刚因《宫》而爆红的杨幂，顿时惹来一阵口水风波。
　　而杨幂也不甘示弱，对于导演的指责迅速通过微博予以还击，“为什么就是有人可以把我对你的尊重当成是我的懦弱和允许你无休止的欺负呢？真想问问你，这么缺心眼儿的理解，你是怎么做到的呀？”其用语也颇是“口味重”。
　　粉丝推波助澜关系恶化
　　导演删除微博“息战”
　　这一场骂战本来就已经算是“撕破脸皮”了，可是粉丝们却又在这上面火上浇油了。这两位主角骂完后，杨幂的粉丝迅速加入“战争”，立即向导演柯翰辰施加压力，不仅“命令”其认错道歉，甚至连带柯翰辰全家一并开骂。这种排山倒海之势，让台湾导演柯翰辰招架不住，随后只能删除微博，并发表一篇微感，“人与人之间要是都能把‘请、谢谢、对不起’常放嘴上，那暴戾之气应该会好很多！最近工作常说‘谢谢’，但‘对不起’却少说许多！在此说声‘对不起’，再说‘谢谢’，让我长了智慧！”
　　这之后，双方似乎达成共识决定休战，彼此都没有进一步的动作。不过时至《命运交响曲》开播之际，柯翰辰似乎有想要与杨幂缓和关系的迹象。他近日在微博上转载了杨幂一位叫做“峰幂论坛站务组”的粉丝的发言并给予友善的回应。该粉丝称仍万般感谢柯翰辰为《命运交响曲》一剧付出的努力，并呼吁仍然耿耿于怀的粉丝们“该散了的都散了吧，不管你是谁”。   
　　两主角再碰面全程“零交流”
　　导演仍指杨幂“气焰嚣张”
　　微博骂战过去几个月，近日《命运交响曲》在北京举办开播发布会时，“微博骂战”的男女主角在事件后首次一起亮相。可能由于有了这份嫌隙，两人全程“零交流”。当天导演柯翰辰也来去匆匆，对杨幂更是只字不提。
　　但是在上个月接受采访时，柯翰辰曾很冷静地对记者回应了那次事件的原因，他说：“杨幂档期太满，她的经纪人跟剧组沟通也不力，最后全组演员就等她一个人。现在也没什么了，我想我也是过激了，没想到大陆粉丝力量这么强大。其实在台湾，女演员不会因为粉丝的强大而‘气焰嚣张’，我其实挺理解一夜蹿红的演员，突然要承受那么大的压力，不是每个人都能够处理得当。”面对柯翰辰这样的回应，生活中也颇有个性的杨幂似乎“并无话说”，她当天在面对记者问到“微博骂战”时，明显有些愣了一下，然后含糊地表示“都过去了，是误会！”

