赵本山将助阵宋祖英个唱 自称粉丝比上春晚紧张
　　舞台上的赵本山，总是用小品带给大家欢乐。其实他还有众人所不知道的好歌喉，在宋祖英重庆演唱会上，他将以嘉宾的身份放歌。日前，本报记者在河北迁安专访了赵本山，一听说记者来自重庆，赵本山开心地讲起重庆话，“红歌我也会唱几首，这次争取唱唱。”他还对记者透露，自己和宋祖英是多年的好朋友，“我很崇拜她，最喜欢听她的《小背篓》。”
　　当场秀一把重庆话
　　一件黑白条纹T恤，红色休闲裤，出现在记者面前的赵本山打扮得很潮，脸色也十分红润。得知记者来自重庆，赵本山的语气很兴奋：“我去重庆演出过几次，很喜欢重庆，那里很好。”赵本山对重庆赞不绝口，“我有重庆情结，城市变化很大，经济发展也很快，是一个安乐的地方，老百姓日子也过得很好。”重庆的美食美景也在本山大叔的头脑里留下深刻印象，“重庆是山城，我喜欢重庆的风景，还有小吃，人也很热情，你们的重庆话我也会说哦。”说到这里，赵本山也高兴地秀起了重庆话，“要得、晓得”，虽然他谦虚地表示只会说几句简单的，不过那几个发音听上去却很标准。谈到近年来的红歌热，赵本山也跃跃欲试，他告诉记者：“红歌我也会唱几首，这次演唱会我也争取唱一下。”
　　自称是宋祖英粉丝
　　第一次在演唱会上担任表演嘉宾，赵本山表示自己是向宋祖英主动“请缨”。“给她演唱会做嘉宾是我沾了光。不过要表演什么，还得看她安排。”他还跟记者开起玩笑，“总不能演小品吧。”
　　说起两人的友谊，那得追溯到1990年的春晚。讲起这段往事，赵本山也很感叹：“我们同一年上春晚，她唱《小背篓》，我演《相亲》，我们都是山沟沟里走出来的，命运身世都很像。这么多年了，她都一直没变味，一直朴实、踏实、善良。”“圈内这样的人不多，我很崇拜小宋，互相需要帮忙的时候谁都不会推托，我们都是相互支持。”与宋祖英认识了这么多年，赵本山也是宋祖英的粉丝，他对记者坦言：“我最喜欢她的《小背篓》，印象特别深。”
　　当嘉宾比上春晚紧张
　　要说赵本山的舞台表演经验，那可多了去了，但没想到他做演唱会嘉宾却也紧张。他说：“之前周杰伦做嘉宾也说紧张，后来我才知道谁给谁做嘉宾都紧张，毕竟要给别人添光的事啊，我也如此。我这次的主旨就是帮好忙别添乱。”
　　赵本山此话一出，大家都笑了，在春晚那么紧张的一个舞台上，他都是久经沙场的老将。不过赵本山却说，这和春晚完全不同：“春晚那是累，不是紧张，因为到大年三十之前的一段时间都得做修改，可能剧本一直都要变化。可是演唱会就一场，是为别人服务，那就得给她添光彩。”
　　相关新闻
　　杨澜(微博)、朱军
　　担任演唱会主持
　　宋祖英重庆演唱会的阵容十分强大，除了赵本山担任嘉宾助阵之外，记者日前还从主办方获悉，杨澜和朱军将担任演唱会主持，届时他们将联袂为重庆的观众奉献一台精彩的表演。如此庞大的阵容，堪比春节联欢晚会。
　　本组稿件 特派记者卢圆媛发自迁安

