黄晓明眼睛突然剧痛无法见光 曾受化学性灼伤
　　新快报(微博)记者 刘嫣
　　正在山西阳曲拍摄刘伟强(微博)导演最新功夫电影《血滴子》的黄晓明(微博)，前天半夜突然双眼剧痛，无法见光，被紧急送往太原市医院治疗。恰巧前两天有记者也偷拍到黄晓明在片中的“囚犯”造型，正与李宇春扮演的“血滴子”杀手进行激烈的武打戏。记者昨日致电黄晓明公司的发言人，对方表示晓明眼睛受伤和拍《血滴子》关系不大，有可能是旧患。而晓明今天按原计划将前往武汉参加陈凯歌下一部新片《沙门空海》的搭景仪式。
　　眼睛突然剧痛送院
　　曾在拍《赵氏孤儿》时受化学性灼伤
　　昨天，黄晓明的助理在其微博上传了一张黄晓明眼睛包着纱布状甚痛苦的照片，并表示自己半夜两点多接到老板的电话，说他眼睛很痛睁不开，于是两人立马到医院看急诊，过程中黄晓明还不停地在流眼泪。之后，黄晓明的经纪人也在微博上正式发出消息：“谢谢大家对黄晓明的关心，晓明的眼睛是从昨天半夜开始剧烈疼痛，无法见光，事发突然，立即去了太原市医院进行急诊，现已稳定，请大家放心，病因还在查找中。由于眼睛还睁不开，耽搁了今天《血滴子》的拍摄，晓明也很着急。所有黑暗都只会是暂时的，有大家的鼓励，他一定会尽快睁大眼睛，加油！”
　　记者昨日也致电晓明工作室的宣传赵小姐，对方表示黄晓明之前在拍摄《赵氏孤儿》的时候，曾经因为血浆入眼，眼角膜被化学性灼伤，本来就不能见强光，但前几天在拍杂志宣传照的时候却被强光打了，加上最近一直休息得不够，所以眼睛就出现了问题。
　　据了解，黄晓明按计划今天要到武汉参加《沙门空海》的搭景仪式，同时出席的还有陈凯歌夫妇和姚晨(微博)。
　　《血滴子》造型泄露
　　被曝与Angelababy山西同过中秋
　　而就在黄晓明眼睛受伤的前一天，他在《血滴子》片场的“囚犯”造型，也被记者偷拍到。照片上所见，黄晓明扮演的反清复明的义侠，穿着一身麻布衣服，头发披散着，看起来有点像之前刘德华在《狄仁杰之通天帝国》里的囚犯造型。此外，被曝光的还有李宇春扮演的“血滴子”杀手和王珞丹(微博)扮演的侠女的造型。其中春春的造型看起来比较中性，留着辫子和鬓角，穿着也很酷。
　　有意思的是，在片中没有饰演任何角色的Ange-lababy，也意外出现在山西片场。据说是为了陪黄晓明一起过中秋节的。

