闫妮谈戏谈生活害怕走秀 不介意与姚晨PK(图)
　　23岁出道，闫妮演的小姑娘角色都被淹没在时光中，却在35岁时因为“佟掌柜”走红，圈内评价“大器晚成”。
　　40岁转向大荧幕，与张艺谋、黄百鸣(微博)等大导演合作，现在则是香港导演陈嘉上(微博)，演得最多的，还是风情万种的老板娘。
　　然而，台上精明的老板娘，台下却超级迷糊，害怕走秀，害怕接受采访，不懂打扮。在“四十不惑”的年纪，她又重新开始对演员迷茫起来，“也许我要到八十才懂”。
　　本报记者沈参 长沙报道
　　陈嘉上AND张艺谋
　　问：第一次跟陈嘉上导演合作，之前跟张艺谋导演合作《三枪》，感觉有什么不一样？
　　闫妮：不同啊，一个姓张 一个姓陈(哈哈)。
　　张艺谋导演非常能体谅演员，他自己也做过演员，他知道演员的坚强和脆弱，在他的戏里既有压力又没有压力，因为他会把握这个分寸。他的戏里能出这么多演员，就因为他很会调动演员，我敢说从张艺谋导演剧组出来的都会很留恋，拍完《三枪》我在片场一个人坐在那坐了很久，觉得很舍不得。
　　陈嘉上导演这个人就是一个戏，永远是白衬衣，牛仔裤，虽然人身材很矮小，但不管是在多少人中，我总能很轻松地发现他，我一直觉得陈导身上有很多灵异的东西，哈哈。他外表给人的感觉好像很单一，但内心非常丰富，有很多对于爱情的记忆，对生活很强的认识，他生活中喜欢开车四处去云游。陈导的戏是没有剧本的，现场就是给你两页纸，你就在片场看，很多演员就会不适应，其实我明白他要的是什么，他只要你把每天最直觉最直接的状态给他，然后他来选择，不要求演员每天做很多案头的工作。
　　闫妮AND姚晨(微博)   
　　问：你和姚晨经常会被拿来PK，会介意吗？
　　闫妮：PK？是好事啊，像前段时间我说老姚我看了(你拍的)那个杂志，一级棒，娘的，我要追，哈哈，她就说，追吧追吧，你哪追得上(大笑)。我们这批演员，我觉得比比也挺好的，不过有什么可比的呢，人跟人都不一样。前几天在机场碰到她，我说我终于抓到你了，我还欠她3000块钱(笑)，她说哎呀你烦死我了，马上花了2600给我们家沅沅买了条项链，我说不要买，小孩整那么贵的东西干嘛，她死活要买，还说，你不要阻止我跟沅沅的感情，有时候老姚也特像小孩。我沅沅当时看《武林外传》那会，不喜欢我，喜欢的是她，郭芙蓉。
　　画壁中的“仙境女王”
　　演的角色都太“轻”了，离生活比较远
　　2009年，闫妮参演了张艺谋导演的电影《三枪拍案惊奇》，开始了她的大荧幕之旅。此后的《最强喜事》《大魔术师(微博)》，都是跟知名导演合作。这一次，是香港导演陈嘉上的《画壁》。
　　潇湘晨报(微博)：《画壁》里演的是一个“仙境女王”？
　　闫妮：导演当时跟我讲的就是这样一个点，每一个人都有自己的欲望，有另一面，但在现实里这种东西是受到约束的，进入那幅画，你会觉得放开了，会想让自己去放纵，这个东西还是挺吸引我的。我觉得它有一些超乎现实的东西，但其实又能在现实生活里找得到原型。
　　潇湘晨报：那你选戏的标准是什么？
　　闫妮：我最近也确实在想着这个问题。我以前好像觉得我早已经有一个标准，可我现在忽然很迷茫了。比如以前我觉得有一个好的剧本、好的导演、好的制作团队这就是标准，但演完很多剧本后发现，其实并不是这样的，也许这个角色你开始并不满意，但你得深入到里面，然后发现你的存在你的表演能够影响它。总体来说我的人生是很迷茫的。哈哈(大笑)。
　　潇湘晨报：现在最想演什么样的角色？
　　闫妮：我觉得我演的，无论是老板娘还是现在的女王，都太“轻”了，不是说角色大小，而是它离生活比较远，我现在想演离现实生活稍微近一点，能让观众看到自己的影子。
　　武林中的“佟掌柜”
　　别人选择了我，然后一切蜂拥而至
　　谈到闫妮，避不开的是《武林外传》。2006年，这部搞笑喜剧风靡全国，闫妮饰演的“佟掌柜”佟湘玉，带着她那句西安口音的“额滴神啊”被大家所熟知。
　　潇湘晨报：很多人都是通过《武林外传》认识你的。
　　闫妮：怎么说呢，我们都挺留恋那个剧组的，包括姚晨沙溢(微博)。我们经常说，不会再碰到一个剧组会有那样的感情，因为那会我们什么都不是，在一起熬了六个月，然后，一转眼就都出来了。
　　潇湘晨报：当时什么感受？
　　闫妮：那时候没想那么多。演了那么多年，最希望的就是有一个被认可的作品，只顾着高兴了。而且那时候也不是说我们去选择一部戏，那个时候哪有我去选择的机会，都是别人选择了我，然后立即蜂拥而至了。现在想想，演员表演只是一部分，可能得等到编剧、导演、剧本，一切都对了才会起一些化学反应。
　　潇湘晨报：30多岁才红起来，像张艺谋导演也说，闫妮你应该早点出来，自己会觉得有遗憾吗？
　　闫妮：我觉得能红就不错了。我朋友经常调侃我说，闫妮你一个学会计的都红了，中国文艺界还有希望么，应该感谢人民感谢党。
　　潇湘晨报：角色太深入人心是不是也是一种束缚？
　　闫妮：也是有的，因为表演也是一种习惯。我也不想重复，但这个不由你来控制，需要靠角色靠剧本靠导演去挖掘你身上的天赋。像在《武林外传》前，我也不知道我身上有这种喜剧天赋。演员在国外叫做“actor”，就是一个做动作的人，包括思维和动作，但这只是一个元素。我觉得我现在在做的，都在等待一个角色。
　　生活中的“糊涂蛋”
　　天生迷糊，最害怕走秀和拍照
　　台上她风情万种，台下她一直以低调著称，许多圈内人对她的评价是不善言谈、木讷、说话会紧张。
　　潇湘晨报：听说生活中的你完全不爱打扮自己，还“糟蹋”衣服？
　　闫妮：(笑)是，我喜欢怎么舒服怎么穿。经常去一家店里买衣服，跟老板都熟悉了，去她家买衣服，是穿着一身她给我搭配好的回家，再去她店里，又是一身破烂过去，老板当时就崩溃了，直接吼我说你买的那些衣服怎么都不穿啊。
　　潇湘晨报：现在好像很好呀？
　　闫妮：现在也会去看些杂志，以前别人总是抨击我，穿的很雷，其实那些话也很好玩(笑)，突然间穿一身出去被别人表扬了，就觉得挺不错呀，大家表扬多了，就觉得那也不能穿得太那什么了，总得保持一下。
　　潇湘晨报：听孙红雷提过，你一接受采访就会紧张？
　　闫妮：对，一开始，在之前没人采访你，突然间那么多采访出现，那些问题完全不知道怎么回答，现在采访的人多了，可能好一点，但还是会紧张，说着说着，脑子会短路，因为我容易走神，现在就想着它就是一个重要的工作。有时候还是会先准备一下，看下问题，怕自己出错。
　　潇湘晨报：有什么是现在还适应不来的？
　　闫妮：走秀啊(哈哈)。那一刻的感觉就不是在片场演戏时那种很自如的感觉，就是在完成一个任务。还有拍照，走秀和拍照对我来说都挺困难的，每次都想着鞋穿这么高，别摔跤了。但这个不可避免的，每次都是硬着头皮往上走。
　　[大牌印象]
　　偶尔想不起词，就自己比划
　　在酒店见到闫妮，没化妆，一身休闲服，手里还拿着几张纸不停比划。一问，才知道这是晚上录制《快乐大本营(微博)》的台本。她说怎么办，现在还有些紧张。旁边的经纪人连忙打气没事，会很好的，她立马笑出来，问“真的呀”。那一刻，记者有点运不过神，这是电视上那个精明能干风情万种的“佟掌柜”吗？
　　接下来的采访，证实了她的确不是“佟掌柜”。除了说着偶尔冒出一句陕西腔，她就是个非常实诚的人。接受采访前，接待的宣传人员说闫妮姐人挺好，但可能表达方面会慢一些，比较紧张。采访刚开始后，对每一个问题她果真都会琢磨下再给出回答，偶尔想不起来用什么词描绘，就自己比划：怎么说好呢。手中的台本和笔一直没有放下，一边说着，手中的笔就不停在桌子上画着圈，似乎在找一个让自己保持镇定的法子。直到再谈起《武林外传》的那批人，她才开始真正放松，说起和老姚(姚晨)的一个段子，话音未落，自己倒先大笑出声。
　　拿过金鹰奖、飞天奖，受过张艺谋、陈嘉上等知名导演的盛赞，有过不少叫得出来的作品，闫妮的演员身份毋庸置疑地已经得到了肯定。但她说，自己害怕走秀，害怕拍照，也怕接受采访，活得有些糊涂。采访结束，准备参加彩排了，她问经纪人，今天穿什么衣服去呢，要不要戴墨镜？宛如一个什么都不懂的小孩。
　　她不爱上网，除了拍戏就是在家带孩子或一个人独处。“这次出来女儿特别嘱咐我，不要给我丢人啊。”说完，她特别不好意思地笑出了声。

