谢娜张杰大婚 新娘称婚后工作更努力造人随缘
　　晨报记者 陈文
　　昨天，张杰(微博)谢娜(微博)的婚礼是娱乐新闻的热点，两位新人的婚礼伴着硕都湖的微风拂面，圆满浪漫地划上句号。新婚夫妇的圈内好友悉数到场，忙碌的快乐家族成员和《快乐大本营(微博)》工作人员，俨然将演播厅搬到了香格里拉，气氛热闹又喜庆。
　　张杰誓言打动新娘
　　昨天，张杰谢娜结束5年爱情长跑，在云南香格里拉迪庆普达措国家森林公园举行婚礼，一句“今天，我们结婚了！”宣示着他们内心的激动。
　　两人的圈内好友悉数亮相，见证了这幸福时刻。婚礼除了由何炅(微博)担任司仪外，还有快乐家族全部成员，以及李宇春、文章(微博)夫妇、小沈阳(微博)、吴奇隆(微博)、苏有朋(微博)等近30位明星好友出席，现场人气火爆。杨幂(微博)、蔡卓妍(微博)、应采儿(微博)、王晶(微博)、张卫健(微博)等诸多艺人，未能现身婚礼现场，纷纷通过新浪微博向两位新人送出祝福。
　　而之前纠结的伴娘人选昨天也有了答案，在李小冉(微博)、曾宝仪(微博)、吴昕(微博)陪同下，谢娜款款牵起张杰的手，而后更是现场念了一封对张杰表达爱意的信，几度哽咽，现场气氛也随之时而欢庆时而凝重。谢娜还透露，张杰曾说“等我赚到20万就娶你！”她也因这句话而爱上他。谢娜当场回应道：“谢谢你张先生，我要努力做你的好老婆，一生一世爱你！”
　　谢娜婚后努力工作
　　2011年是娱乐圈的婚庆年，除了谢娜张杰喜结良缘外，之前的孙俪、范玮琪(微博)、大S(微博)、林熙蕾(微博)、孙燕姿(微博)等女艺人纷纷嫁作他人妇，在这些幸福的新娘当中，有婚后淡出安享新婚的，也有继续像小蜜蜂一样辛勤工作的。谢娜张杰婚后的工作生活将如何安排，是先休息努力造人还是继续当事业狂？在回答这个问题时，谢娜表示，婚后将更努力地工作，造人则随缘。
　　另外，记者了解到，谢娜曾经主持的《百科全说》第三季即将于国庆期间回归荧屏，作为《快乐女声》之后湖南卫视(微博)推出的品牌节目，主打秋季养生的第三季《百科全说》备受观众期待，此前记者就从湖南卫视内部人士口中获悉，《百科全说》的主持人极有可能由李维嘉(微博)、谢娜搭档出任，而网友们也纷纷力挺两人再次搭档玩转养生话题，并留言称：“已经嫁作人妇的谢娜，从照顾公婆和老公的角度出发，更适合来主持新一季的《百科全说》。”
　　不过，对此，谢娜没有给出确定答复，而对于热心观众的呼唤，节目组表示会积极与谢娜沟通，希望能和她再续前缘。

