被传获诺奖后严歌苓淡定回应 称不相信获假消息
　　严歌苓这两天“被诺奖”了。
　　25日上午9点34分，新浪认证为“作家张一一”的微博发布消息称：《金陵十三钗》编剧严歌苓，凭借小说《第九个寡妇》获得2011年诺贝尔文学奖。
　　这条微博在各大论坛中更是引发热议，掀起轩然大波。张一一坚称，这消息是由瑞典皇家文学院院士妻子不小心泄露出来的。
　　记者昨日就此向严歌苓的经纪人冯杏核实，冯杏给记者发来了目前定居在美国的严歌苓对此事的回应： 我怎么会相信这类假消息呢？从来不上网看来是我的优点，不为所动，不为假消息困扰，无论好的还是坏的假消息。我还是老样子，写小说，读书。世界上的书真多，哪里有时间上网啊！
　　经纪人回应
　　为何发布假消息，大家应该心知肚明
　　严歌苓的经纪人冯杏得知该消息后，赶紧先帮严歌苓澄清，“张一一是娱乐圈著名的策划者，为何发布假消息，大家应该心知肚明。”
　　这个“心知肚明”，几乎被所有人认为是《金陵十三钗》电影的炒作。但《金陵十三钗》出品方新画面的宣传负责人对此说法不屑一顾：“我们是大公司大制作，哪里需要以这么恶劣的方式炒作？”
　　“如果是《金陵十三钗》炒作，就不会爆出另一部《第九个寡妇》获奖。”圈内人士分析，张一一是圈内有名的谣言制造者，之前诺奖“买奖说”也是他爆出来的。他一直在娱乐圈里“搅和”，不是揭出所谓的李厚霖偷情，抢走了自己的前女友，就是曝光了韩寒和陌生女人开房的消息，“《第九个寡妇》的电视剧目前正在横店紧张拍摄，明眼人应该看得出，到底是谁想炒作？”
　　诺贝尔奖的表决记录
　　“要保密50年”
　　昨天，《金陵十三钗》原著的出版方新华先锋和出版《第九个寡妇》的作家出版社都表示，对此事并不知情。“我一直在和严歌苓保持邮件联系，从未听说。”《第九个寡妇》的编辑张亚丽说。
　　严歌苓的经纪人冯杏则显得有些愤怒，她看到消息后马上给严歌苓发了一封E-mail。“我当时很生气，歌苓却很淡定，一副无所谓的样子。其实，严歌苓的很多作品都已经荣获了国内外各种重要文学奖项，是不是诺奖，她根本不在乎。”
　　记者查阅得知，诺贝尔奖的颁奖公告有这样一句话： “诺贝尔文学奖的公布时间一般是在10月初，颁奖公告只公布最后通过的颁奖决定，以及相关赞辞。所有的评议和表决记录都予以保密，有效期50年。”所以，除非那位瑞典皇家文学院院士实在是不想干了，不然绝不会有“透露给妻子”的事情发生。　(王湛)

