传《王的盛宴》停工 Lady Gaga筹备新专辑
　　娱闻集装   
　　传《王的盛宴》停工   
　　昨日有媒体称，陆川(微博)执导的新片《王的盛宴》近日又起风波，忽然传出拍摄停工的消息。而刘烨、张震及吴彦祖(微博)等众实力悍将，虽然合约将满，但也只能硬顶等通知“复工”。投资方星美原计划将该片档期排在今年年内，若传闻属实，这一计划铁定落空。实习记者周浩
　　Lady Gaga筹备新专辑 
　　流行天后Lady Gaga日前透露已返回录音室，开始筹备下一张全新专辑。其经纪人特洛伊·卡特在采访中表示，如果决定权在他这里，他会免费发行这张专辑，“我们要做的不仅仅是卖CD或者数字音乐，而是有多少人可以听到它。”实习记者周浩
　　任贤齐(微博)年底将出新专辑  
　　日前台湾歌手任贤齐在参加某拉力赛时，不慎受伤导致肋骨骨折，只好中途放弃比赛。这次意外，让任贤齐新专辑的团队担忧他无法进棚如期完成专辑录制。不过，昨日，任贤齐透露，新专辑将在年底发行，这次他和五月天合作，收录了主唱阿信(微博)的多首新作，还将收录一首粤语歌和一首台语歌。记者赵丽
　　《白蛇传说》提前6小时上映   
　　近日李连杰(微博)、黄圣依(微博)主演的魔幻电影《白蛇传说》在上海举办发布会。发布会上，片方宣布：针对当前较为低迷的影市，应全国各院线和众多影迷朋友的要求，原定于9月29日零点上映的《白蛇传说》将提前到28日下午6时起正式在全国公映。

