巴图被疑是同性恋 宋丹丹微博为儿征婚辟谣 
　　9月26日，巴图在微博上就其被网友怀疑是同性恋一事作出澄清，称自己真不是同性恋，不是“U熊”，害怕女孩子都不喜欢他了。为此宋丹丹(微博)发微博为儿子征婚，欢迎聪明漂亮能逗的女生喜欢儿子。
　　宋丹丹与儿子巴图一直母子情深，常在微博上彼此逗趣。前天儿子巴图又在微博上一方面调侃宋丹丹，一方面澄清自己并非同性恋。他于18时45分表示由于妈妈常和同志站在一起，头发还越剪越短，以至于不少网友怀疑他是同性恋，在他的微博上叫他“U熊”。对此事巴图澄清道：“虽然在美国多年对同志司空见惯，但我真的不是啊！！感觉需要澄清一下……要不然女孩儿该不喜欢我啦。对了，如果哪天我是了的话，一定会通知大家的……”
　　宋丹丹自觉给儿子“惹祸”了，遂于昨早为儿子出了条征婚广告，弥补儿子。她诙谐地表示巴图现在已认识到“急需帅”，在减肥中，将来可能能成“腕儿”。 (新浪)
　　链接
　　宋丹丹的征婚广告：“21岁半，1.83米，略胖，减肥ing，已经认识到‘急需帅’，幽默，阳光，心眼儿和脾气都巨好，将来没准儿能成‘腕儿’，绝对异性恋。欢迎聪明善良又美丽(逗就更好了)的女孩喜欢他。”
　　“U熊”名词解释：熊指男同性恋群体中的胖子，U熊指优质熊。

