陈法蓉吴绮莉李彩华接受采访畅谈感情经历
　　俗话说，三个女人一台戏。近日，陈法蓉(微博)、吴绮莉和李彩华都不约而同地接受了媒体采访，畅谈自己的感情事，剖白自己的感情世界。陈法蓉力证自己没有当“小三”；吴绮莉则很后悔曾经当小三，更教导女儿不要重蹈覆辙；而一向不谈恋情的李彩华，也亲自述说当年为何与林峰分手……这么多精彩情事，且听女人们娓娓道来。
　　陈法蓉：我没做“倪周恋”的第三者！
　　据香港媒体报道，1989年香港小姐冠军陈法蓉多年来跟不少香港钻石王老五发展过真感情，可惜都未能开花结果，回首过去，她认定每个段落都是美好的，因深信彼此都曾爱过，包括几段为人津津乐道的恋情。现虽届“剩女”之年，但她对爱情、结婚仍抱有憧憬，日前她接受采访剖白自己的感情世界。
　　亲解“上世纪”之谜
　　陈法蓉接受采访时表示，自己是一个单身快乐女人：“因为我希望做到不同阶段都可以享受生活，例如单身就开心做单身女人，结了婚或者有了孩子，就好像朋友那样带孩子忙到七手八脚，都一样享受，现在身边多了妈咪，好像经理人、Ada(蔡少芬(微博))，以前可能谈去哪里吃消夜自助餐，现在会讲小孩子的事情，哈哈。话题不同了！见身边人迈进其他阶段，好替她们开心。”
　　与陈法蓉先后拍过拖的倪震、许晋亨，都同李嘉欣(微博)拍过拖，陈法蓉和李嘉欣也因此有过一些不和传闻：“某次我和李嘉欣曾经同场出席活动，当日之后就出了一个她被问到我同许晋亨拍拖的事，她答说是“上世纪的事”的新闻，其实系一场误会。正如当日我去到，有记者跟我讲Michele(李嘉欣的英文名)来了，我就问了一句‘哪个Michele'，因为我只知当晚有好多嘉宾，结果给人写说我不认识哪个是Michele李嘉欣，那个记者都没讲她的姓，我又一时想不起。其实，当时跟她同场没有尴尬，我们认识，她在我心目中是很大方的人，之后看报道她都说‘上世纪的事’只是指好久以前的事。我和她同一场合出现都不是第一次，有什么值得大惊小怪？我们次次见面都会打招呼，这些是基本礼貌，入行这么多年，大家都明白，不会因为这样而产生尴尬。”
　　拒接受复杂感情
　　此外，当年陈法蓉被指是倪震、周慧敏的第三者，她澄清道：“我没做第三者！(按：1994年倪周分手，陈倪拍拖两年后分手，倪周复合)我不钟意给人冤枉！成件事好混乱，拍拖时话他们已分了手，他亦亲口同我讲获前女友祝福。我钟意是就是，不是就不是，不钟意拖泥带水。其实好多谢倪震，当年他已经澄清，所以，最难受不是被指第三者，是同自己相爱的人分开后互指不是，那样会变得好可惜。”
　　陈法蓉表示，好多前度男友现在已开花结果，找到幸福、适当的另一半，只要爱过的，她都会祝福。“第三者我绝对不会做，但这个世界有什么真相，或者你知的真相又是不是真相呢？我有朋友试过对方说没有女友，结果对方结了婚都不知道，我没办法保证这件事不会发生，不做第三者是我的愿望，因为我不想要复杂的感情，只想感情生活简单。做第三者对我来讲好困难，我个人好小器，亦好传统，不想同人分享另一半。”
　　吴绮莉：后悔当小三，教女儿勿重蹈覆辙
　　近日，吴绮莉在电台节目《旧日的足迹》中，详谈自己加入娱乐圈的点滴，生下“小龙女”吴卓林的经过，到上海定居10年后回港，与家人关系及当年所做的错事。
　　自己情事无必要瞒女儿
　　据香港媒体报道，吴绮莉表示返港已近1个月，目前亦有新车及新居，她表示从上海回港定居，原因只是希望12岁女儿吴卓林的童年会有些香港的记忆，在她的生命中香港占一部分，因不知将来女儿会到哪里读大学或去哪个地方。
　　说到避走上海10年，吴绮莉坦言是走了10年，并说：“我要这个小朋友，任性都好，有良知的，自己事不累下一代，生她出来不会给她包袱，过去这10年觉得无浪费，是很值得，女儿回香港很适应，做好心理辅导她。”对于与女儿之间，吴绮莉坦言母女缘分深，她说：“女儿2岁时很多事不知，但人言可畏，怕她听到不开心，想给她换个环境。”吴绮莉透露，等女儿4至5岁就获悉事件真相，但到5至6岁时，女儿表示希望有完整家庭，但吴绮莉说：“妈咪不好、不对，不要学妈咪。(1999年自动引爆小龙女事件？)我自杀式引爆，生得她出，大家会去想她爸爸是谁，觉得纸包不住火，我任性或有人在微博支持我，但不要学我，有些未婚或者离婚的都有小朋友，但不要带给小朋友不开心，小朋友是无辜的。”
　　面对管教女儿的责任，吴绮莉坦言是位严母。当问到卓林有否表演欲或打功夫劲时，吴绮莉说：“她有表演欲，都是唱歌跳舞，但我说读书都重要。”
　　至于教导女儿，吴绮莉说：“我同女儿讲无绝对的对与错，一只杯是不响的，将来事自己看和分析对不对。我做错，自己处理，做错是知人家有太太，做了这事会教小朋友不要学。(如遇到他？)近的会打招呼，远的不会，平常心。(卓林像爸爸？)觉得她像我，身脚都长，高又像我。(不像男方？)不知。(像房祖名(微博)？)像我眼大，不是眼小。(女儿想见房祖名？)不会，她明白事理。女儿习惯被人拍照，她的朋友好像邱淑贞的女儿、君如的女儿都在报纸上，她觉得见报是正常的。”
　　今后找对象要舒服
　　与女儿的相处，吴绮莉指如遇不开心，女儿会扮鬼扮马令她开心，又表示女儿知她工作辛苦，宁自己吃早餐当饭，也要留全部饭给她，令她大感窝心。
　　吴绮莉表示只期望女儿健康开心，将来跟她商量怎选男友，和要生孙儿给她带。说到感情事，吴绮莉说：“我以前曾离开娱乐圈，因为想与圈外男友拍拖，我以前是恋爱大过天，当时似盲了什么都看不到。现在我个人态度实在，相处要舒服，只想要带给我快乐不是麻烦，人生苦短。(女儿想要新爸爸？)她不懂，没理我。(多年来没遇见对方？)不是讲笑，我不出街的，就连上海的卡拉OK都无去过。朋友陪我都是安慰我，我也教女儿知足常乐，想想拥有的会开心好多，幸好女儿性格开朗。”
　　李彩华：与林峰分手，皆因感情转淡
　　现年27岁的香港女星李彩华入行11年，感情生活向来低调，即使被视为“公开秘密”的恋情，她亦贯彻不亲口承认的态度。日前，她罕有地接受采访，畅谈入行后的三段情，包括林峰、王傲山及现任男友潘启?，她更不讳言希望能与潘启?开花结果，幸福美满。
　　当年李彩华与林峰合作电影及剧集而传出绯闻，有指男方以零食攻势追求，李彩华说：“当时日见夜见，自自然然成日一起，不关零食的事，但合作完之后就少见了，无疾而终。我有想过为什么说淡就淡了，觉得感情好儿戏！”提到第二位男友王傲山，两人关系维持了一年半，李彩华表示该段时间充满烦恼，因要面对跟寰宇的合约问题，又要到内地拍剧，两人聚少离多，最终还是敌不过分手的命运。
　　失恋不久，李彩华在旧朋友聚会中认识潘启?，两人相处过大感投契：“我又要到内地拍剧，他就积极地解决，他好细心，一有空就来看我，令我觉得自己都要好像他那样珍惜这份感情。(结婚对象？)我都想同他开花结果。”提到理想婚礼，李彩华希望与老公能以公主及王子的造型亮相，接受大家的祝福。

