娱乐圈文艺一姐江一燕：感情路上还在寻找
　　北京舞蹈学院附中毕业，参与女子歌唱组合，写歌、出专辑，随后考入北京电影学院，出演影视剧，江一燕不是娱乐圈的两栖明星，而是混在娱乐圈盘儿靓范儿正的文艺女青年。对于演戏的才华来说，出演过不少影视剧的江一燕不缺少；对于形式上的喜好和擅长来说，江一燕摄影、弹吉他，甚至可以用配上摄影作品的只言片语传达出一种灵动的美。江一燕主演的《假装情侣》刚刚下线不久，她在十月档又有一部主演的新电影《I phone you》(爱封了)要上，她说“适当地妥协可以，很多事情的选择有多面性”，看淡、通融、妥协接受，看来娱乐圈的文艺一姐要重新出发了。
　　中德合拍片，还是比较新鲜的一个词，《I phone you》除了部分中国演员之外，摄制组的整体班底从制片人到编剧都是德国人，导演唐丹虽是华人，也在德国居住多年。这样一部打着“艳遇柏林”旗号的电影，讲述了一个女人周旋在两个男人之间寻找爱情的故事。“看清男人本质”也成为了这部电影的宣传语。第一次和国外团队合作的江一燕在出演这部戏中有很多新鲜的感受，比如在她刚看到剧本的时候，读到女主角在寻找爱情的途中遇到的挫折和陷阱，她觉得这是一部很悲的戏，早已做好哭戏准备的她，却没有在戏中得到哭的机会，这让在国内拍喜剧都会哭点很低的她很不可思议，对于女孩的卑微和弱小，摄制组要求她用黑色幽默的表现力去化解这种悲伤。
　　“有些男人的坏让人觉得可爱”
　　《假装情侣》中的爱情关系是女强男弱，男人用力量帮助女人重新找回投入爱的能力。《I phone you》中却是女弱男强，一个女人爱上了一个有妻室的男人，爱她的男人她不爱。男女之情在大银幕中的表现力稍稍拿捏不好，容易被戴上矫情的帽子。要在一部电影当中“看清男人本质”，关于这个问题，江一燕有很多自己的诠释。
　　南都娱乐：你觉得男人本质是什么？
　　江一燕：任何事情都不能一概而论，只是在这部电影里几个男人的出现会让大家觉得这几个男人比这个女孩更小丑，因为女主角的职业是一个鲜花小丑。我知道也有很多男人把女孩当成消费品，没有懂得真正地去爱护她们。
　　南都娱乐：戏中有几种男人？
　　江一燕：一种是不爱她的，一种是非常爱她的。
　　南都娱乐：有句话说“男人不坏女人不爱”，你认同吗？
　　江一燕：看他坏在哪了，有些坏是不可原谅的，有的时候男人的幽默和风趣也是必要的一种，他有的一个特质，有些男人的这种坏是让人觉得可爱的。
　　南都娱乐：哪种坏是你不能接受的？
　　江一燕：在戏里面，男主人公就会把爱情当做游戏，好像这是一件很唾手可得的事。
　　江一燕眼中的情感关系
　　“如果有一个确定的(男朋友)我不会隐瞒太多”
　　自出道以来，江一燕没有太多八卦被捕捉，一个女星的渐红，除去作品本身之外，大家总会以一种好奇的心理去探究一些“背后的故事”，有人评价江一燕安静、乖巧，也有声音这样形容她，“这个女人不简单”。从北京舞蹈学院附中毕业，到参与女子歌唱组合，写歌、录歌、出专辑、考入北京电影学院、出演影视剧，江一燕的道路没有平步青云，只是渐入佳境。在光怪陆离的娱乐圈，爱情作为一种娱乐的资本，在江一燕这里，她现在还不想进行话题利用。
　　南都娱乐：你怎么看待女性寻找之路？
　　江一燕：我在上一部话剧《七月与安生》中说，可能很多人一辈子都到达不了自己想去的地方，或者是人到了，心没有到。女性在情感当中很柔软。
　　南都娱乐：你生活中的寻找之路呢？
　　江一燕：我随缘，我从来不会刻意去寻找什么，我是活在当下的一个人，还是要看，遇到真正对的那个人。
　　南都娱乐：连着出演两部爱情片当中的寻爱角色，生活态度有受影响吗？
　　江一燕：以前我都沉浸在自己的模式当中，现在我在生活中的思维模式有所转变。如果我觉得是一个悲剧，就会越陷越深，但反过来想的话，也会有积极的一面。我现在想问题都会往积极那面想。
　　南都娱乐：在爱情中你也是积极的吗？
　　江一燕：现在的我蛮阳光的，以前我演太多悲剧了，就生活中也有点悲。
　　南都娱乐：会不会再主动一些？
　　江一燕：这个还真不需要，随缘。
　　南都娱乐：有传闻你的男友是好利来的老板，是吗？
　　江一燕：谢谢大家关心我的私生活，在感情路上还在寻找，如果有一个确定的对我这样的性格来说不会隐瞒太多，我不喜欢和我的工作结合太紧密，我怕在大家议论中失去自己。我不想把重点放在这上面。
　　江一燕眼中的文艺圈
　　“适当地妥协是可以的”
　　《假装情侣》中江一燕发挥了跳舞特长，她在戏中的率真、疯狂表现让人印象深刻，她对戏中角色的演绎也让大家对她有了“文艺”的印象。在柏林拍完《I phone you》这部电影之后，她有半年的时间没有接戏，去了游学，她想让英文也成为她的特长。对于文艺这把双刃剑，爱好摄影、弹吉他的江一燕有自己的舞法，她承认在圈中妥协的成分必不可免，她说太文艺了会很累。
　　南都娱乐：《I phone you》满足了你小文艺心理？
　　江一燕：有吧，女性导演的调调很细腻，是结合在商业当中的文艺。
　　南都娱乐：记得你在博客上抱怨过文艺是很累的？
　　江一燕：任何东西都不能过于极致，这也是我现在正在改变的东西，以前我是一味的随性没有分寸，经常沉浸在自己的想法中。
　　南都娱乐：你的沉浸是怎样的？
　　江一燕：我喜欢的和不喜欢的都会比较极致，喜欢的我会特别去做，无报酬的都会，不喜欢的就会拒绝，哪怕大家都很喜欢。在爱情中我也是这样的状态。
　　南都娱乐：你不会去争东西？
　　江一燕：很多骨子里的东西没法改变，但我会看清。
　　南都娱乐：会妥协吗？
　　江一燕：适当地妥协是可以的，很多事情的选择是多面性的。
　　南都娱乐：适当妥协的度在哪？
　　江一燕：要确定你想要做什么演员，然后再确定哪些事去做哪些不去，一旦确定了自己是个什么样的人，一切的事情就都打开了。
　　南都娱乐：你是一个一直清楚自己要什么的人吗？
　　江一燕：你觉得我清楚的问题恰恰是我很糊涂的，我没有去计划东西，比如成立歌唱组合，那时候学校是代培了我们一个班找了几个女孩去演出，考电影学院后来拍戏都是懵懵懂懂，很多事情我不清晰，我觉得我不太努力，现在越来越清晰，我比以前好很多。
　　南都娱乐：你觉得自己和张静初像吗？
　　江一燕：我们是挺好的朋友，我从出道开始就被拿来和很多人比较，内心来说我知道自己是谁，终有一天大家会相信我是有实力的。
　　南都娱乐：你爱好摄影和吉他是什么时候开始的？
　　江一燕：五六岁，我妈妈那时候是摄影师，妈妈会剩下几张照片给我拍，也会留给我让我去拍一些东西，我喜欢摄影是从很小开始的。

