盘点娱乐圈著名星妈：妈妈中的战斗机
　　本报讯 妖是妖他妈生的，人是人他妈生的。有其母必有其女。能成为明星，其母亲也非等闲之辈，“星妈，妈妈中的战斗机，欧耶！”
　　刘亦菲母亲  演员
　　刘亦菲的妈妈名叫刘晓莉，出生于干部家庭。据知情人士介绍，刘晓莉从小就喜欢舞蹈文艺，十几岁就进入武汉歌舞剧院。刘晓莉年轻时比刘亦菲还漂亮，是武汉歌舞界有名的美女，如今她打理着女儿刘亦菲在娱乐圈的事情。
　　赵薇(微博)母亲 音乐老师
　　赵薇的爸爸是工程师，妈妈是音乐老师。赵薇家境一般，不过其父母对子女教育舍得投入。1996年上北电学费6000元，在当时是很贵的，一般院校3000元左右。不过父母为了满足赵薇的愿望，还是尽力满足了她。
　　董卿母亲 物理老师
　　央视一姐董卿的父母都是复旦大学的高材生，董卿妈妈后来成为了一名大学物理教师。董卿曾在某节目中说过妈妈是她的第一任老师，除了教她怎样生活，还教会她怎样做人。
　　李小璐(微博)母亲  演员
　　李小璐漂亮的妈妈张伟欣，曾为电影演员，现为美国某跨国公司执行董事、北京世纪英雄国际业务部经理、某广告公司总经理。电视剧《奋斗》里面演陆涛妈妈的演员，就是现实中李小璐的妈妈。
　　孙燕姿(微博)母亲  老师
　　孙燕姿是亚洲歌后，而孙燕姿的爸爸是新加坡南洋理工大学电机系教授，孙妈妈是位教师。很多人称，孙燕姿这么有才华是遗传了父母的优良基因。
　　李玟(微博)母亲 北大校花
　　李玟的妈妈是武汉人，爸爸是哈尔滨人，两人都是北大的，妈妈还是校花。李玟没出生，爸爸因重感冒引起急性肺炎过世，妈妈是医生，在李玟9岁时，一家移民到美国。李玟妈妈很不容易，靠自己把三个孩子养大。

