殷桃前夫沈俊成案开审 知情人称两人已无瓜葛
　　因为与父亲共同受贿案发，重庆移动原总经理沈长富之子沈俊成案，于2011年10月11日在重庆第五中级人民法院公开审理。
　　1981年出生的沈俊成，又名沈力，为北京知名女演员殷桃的前夫。据知情者透露，在沈力其父的巨额贿赂案案发之前，沈力与殷桃已经协议离婚，不再有任何瓜葛。
　　11日沈力一案庭审现场，未见殷桃前来旁听。1979年出生的殷桃比1981年出生的沈力大两岁，但年龄并未成为两人之间的障碍。
　　2003年从英国留学归来的沈力一直无所事事，最终借用父亲担任重庆移动董事长、总经理一职位大肆谋取私利，与父亲的朋友刘卫在成都设立四川冠达通信工程有限公司(下称四川冠达)，继而通过四川冠达，承包了重庆移动在万州的基站维护试点工程项目。
　　庭上，沈力戴着镣铐，头发被剃平，戴一副眼镜，说话小声细气，对所犯之罪供认不讳。 在沈长富案件中，检方指控沈长富安排沈俊成收受刘卫所送价值66万元人民币的成都市冠新通信技术发展有限公司股份；通过沈俊成与刘卫合作成立四川冠达，最终分得1309.5万元的红利；以及通过沈俊成在华为公司挂名领薪的方式，收受人民币131.53万元。法院表示将择期宣判。
　　张晓晖

