新《婉君》“雷倒众生” 吴文煜将出演小婉君
　　随着新版《还珠格格》的全国热播，琼瑶的另一部经典作品《婉君》正式提上了翻拍日程。据记者近日获悉，新版《婉君》剧组将于11月赴无锡拍摄，并定于明年底正式与观众见面。
　　旧版《婉君》当中曾经令观众印象最为深刻的莫过于由金铭(微博)饰演的“小婉君”一角，她坎坷的人生经历以及乐观阳光、乖巧懂事的形象曾无数次博取大批观众的眼泪，金铭也因此成为了当年炽手可热的儿童偶像。对于大批70、80后观众而言，小婉君可谓是“萌”倒了一代人。而成年婉君俞小凡(微博)的楚楚动人也是让观众颇具回味。
　　据悉，新版《婉君》当中最令人关注的小婉君一角将由6岁的“最小谋女郎”吴文煜出演。虽然年龄小，但早已拥有丰富表演经验的吴文煜却坦言有信心演好这个角色。吴妈妈更是戏称为拿准角色的心理定位，早于两个月前已经禁掉了吴文煜的所有零食、玩具，拿她当“丫环”养育多日。然而，近日新版“小婉君”的定妆照片在网络上一经上传遍引起了众多网友的痛批，不少人表示，新版小婉君的形象相较于老版的金铭而言差了太多，完全不“萌”。另外，新版成年婉君的扮演者冉倩(微博)的照片日前也被网友扒了出来，只见她面容姣好，但竟有几分神似郭美美(微博)！这大小“婉君”一亮相，彻底雷倒了千万婉君迷。
　　为此，新《婉君》剧组也表示力挺新演员，称会带给大家一个不一样的“婉君”。新《婉君》能否再创20年前的荧屏收视辉煌，让我们拭目以待！

