杜淳微博体受热捧 嬉笑怒骂惹人喜爱(组图)
　　新浪娱乐讯 杜淳(微博)，作品中的百变小生，生活里的时尚达人+微博控，《走西口》《锄奸》《租个女友回家过年》《古今大战秦俑情》《水浒》《青春期撞上更年期》等风格迥异的人物塑造、文武兼备的全新突破，令这位背负了太久“红色小生”头衔的实力派偶像终于可以彻底蜕变一次。
　　近来，随着《宫2》热拍，他也得到更多粉丝青睐，短短两月新浪微博到访量突破百万，更有全国七十七万博友“死守阵地”。生活里真实、洒脱的杜淳通过微博“肆无忌惮”地表达着自己的“嬉笑怒骂”，一句“爱谁谁，我才不管”的个性签名展现其毫不做作的真实一面。
　　嬉——杜淳在娱乐圈里的好人缘是出了名的，几乎每拍一部作品便能结交几个朋友，细看他的微博不难发现这位人气小生不但拥有颇多粉丝的关注，更揽获圈内不少好友的支持。 5月22日生日当天，便有超过数五十位明星微博大送祝福，冯绍峰(微博)、安以轩(微博)、杨幂(微博)、李晨(微博)、霍思燕(微博)、马伊?(微博)等均在名单之列。一向低调寡言的杜淳赢得诸多好友如此厚爱，也在第一时间一一回应，想必当时心里一定美滋滋的吧。
　　笑——《宫2》横店热拍，有了《宫》珠玉在前，杜淳免不了要被拿来和冯绍峰(《宫》男主角)大肆比较一番。然而很多人不知道原来生活中的两人是结交多年的好友，得知杜淳领衔《宫2》后，冯绍峰更是在第一时间表示：“选杜淳绝对是选对了，他演十七阿哥最合适！”
　　坊间的“不和谐声音”并未对两人友谊造成丝毫影响，微博里依旧寒暄逗趣。当冯绍峰和李晨一同去看中网时，正在横店顶着高温酷暑拍戏的杜淳羡慕不已，一句“气我呢，是吗？”令大家窃笑不已。
　　“怒”——一部《古今大战秦俑情》令杜淳与台湾人气小天后安以轩结识，生性大大咧咧的安以轩与随和直接的杜淳十分合拍，分隔异地的两人也时常以微博叙旧。前不久，安以轩在微博上将杜淳调侃一番，原来，最近杜淳为了拍摄《宫2》将头发剃掉，安以轩的便当中恰巧出现了两个卡通圆头饭团，于是适机逗趣一下杜淳是必须的了。面对好友的鬼马作风，杜淳不但转发到自己微博，更以一则略带“威胁”的评论表示出了自己的“愤怒”：“这个便当我真服了……吃时候小心点别噎着。”
　　“骂”——随着众多作品轮番热播，杜淳阳光俊朗的外型加之娴熟、独到的演技也愈来愈得到业内及坊间一致认可。除了不少导演及制片人不断抛来橄榄枝外，同时也得到了不少时尚杂志的青睐，《第五频道》《时尚北京》《芒果娱乐周刊》等各类杂志纷纷邀其拍摄封面大片。
　　前不久，工作满档的杜淳忙里偷闲为某杂志拍摄封面照，结果早上五点起床，乘车近三个小时达到拍摄场地，却由于天气原因令计划搁置，害得杜淳一行人白跑一趟。心中“不满”的杜淳也通过微博发起了牢骚：“起个大早长途跋涉，毛也没拍的就回来了，白白折腾6个小时，老天爷太不给力了。”文/天海

