孟非出自传《随遇而安》 自称担心会没人看
　　昨天(10月12日)是孟非(微博)40岁生日，也是他的“自传”《随遇而安》首发日。在南京大学小礼堂，孟非被一次次送上的“礼物”所感动，热情的粉丝特地制作了5层的大蛋糕，象征他40年走过的5个人生阶段。他纠正出版方的“自传”和“励志”说，称书里写的只不过是自己40年的平常事，写作中一直在纠结，担心会没人看。
　　孟非说他在多家出版商追逐下，接受了出版方磨铁图书的总裁沈浩波的建议，但他并不想写成那种庸俗的，絮絮叨叨的“名人成功传记”，而是用散文化的方式记录过去的生活。他说他看过很多名人自传，其实想参照所谓的成功途径，根本不靠谱，“更何况我也不是那种成功人士，因此，这本书只是给一些喜欢我的观众一点了解我的机会，绝没有其它意义”。他劝告在场的粉丝们，不要相信百度上的杜撰戏说，“书里写的虽都是大白话，但是真实的我。”40岁，正好写了40篇。这40篇文章，都是留存在他心中最刻骨铭心的那些记忆。重庆的童年生活，那些爱他的亲人，那些美食，甚至一碗重庆小面；黑暗的高中生活；高考落榜后的彷徨；在印刷厂工作时的艰苦与挣扎；走上电视之路后的一幕幕场景……人生中的那些重要的人和事，40幕扑面而来的人生场景，40种酸甜苦辣的滋味。
　　谈到书名，沈浩波说，开始想好了一个励志的书名《从容》，可是孟非不答应，发来短信说就叫《随遇而安》。有点“走哪算哪”的意思。沈浩波说，孟非的随遇而安，是一种积极、豁达、进取的人生态度，真实从容，顺应本心，不执迷，不惘然，坦然面对生活中的每一次改变。对此，孟非解释，其实写作中，很纠结，担心书出来后没人看，“沈总不停地鼓励我，夸我，我才有信心”。他称自己步入40岁，不像年轻时，什么都想写，什么都想说。“上了岁数后，什么都不想说了，也不值得说了。”本报记者 蔡 震 文/摄

