李谷一《鲁豫有约》特别专场 曲丹现场感恩
　　新浪娱乐讯 近日，曲丹参加录制了安徽卫视《 鲁豫有约》李谷一从艺五十周年的访谈专场。蒋大为、蔡国庆、张也、曲丹等明星作为特邀嘉宾出席。在节目录制现场，曲丹对李谷一老师的感恩溢于言表。
　　曲丹感恩表示：“新茶乐”得益于李谷一
　　长期致力于民歌研究的曲丹取得了很大的成绩，形成了清新、甜美、大气、主流的演唱风格，并被誉为民歌歌坛的“灵动女声”。同时，作为国内民歌界内的“新茶乐”代表歌手，曲丹用一首首优秀的音乐作品将“新茶乐”不断地推向高峰。
　　据曲丹透露，李谷一是自己新茶乐歌曲《高山流水》与《国旗之恋》的艺术指导，李谷一老师对自己的音乐作品提出了许多有建设性的看法与意见，正是因为李谷一老师的严格把关，才使得新茶乐得以开启并流行。因此，参加李谷一老师的节目是对老师感恩的具体行动之一。
　　曲丹心中李谷一是永远的榜样 
　　节目录制过程中，通过主持人鲁豫与李谷一之间的对话，曲丹对李谷一老师有了更深层次的了解，并被李谷一敬业的精神与追求理想的执着深深折服。尤其是在李谷一老师说起当年重新录制《我和祖国》的故事时，台下的曲丹更是受到极大心灵震撼。最后，李谷一与曲丹及众多嘉宾一起合唱了《难忘今宵》，为这场特别的《鲁豫有约》画上了句号。
　　节目录制完后，在接受记者采访时，曲丹表示：“李谷一老师是一个真正的歌唱艺术家，她对音乐的追求，非常纯粹，没有丝毫杂质。这种高度很少有人能够达到，这也是我们这些后辈必须学习的。李谷一不仅对后辈要求非常严格，而且对自身的要求也严格地到了“苛刻”的地步，李谷一老师每天都坚持炼声。在我心中李谷一老师是永远的榜样。”

