杨子釜山炮轰电影圈黑幕 称《白蛇传说》被抹黑
　　《白蛇传说》入围釜山电影节午夜激情单元，出品人杨子(微博)携女主角黄圣依(微博)亮相釜山“电影的殿堂”，举行观众见面会。杨子之前曾在微博上炮轰《白蛇传说》被竞争对手恶意抹黑，此番杨子在釜山继续开炮，自爆将暂停下面的电影拍摄计划，专心学习“抹黑”，“我学习抹黑是为了防范别人。”
　　《白蛇传说》自上映之日起便争议不断，日前出品人杨子在微博上爆料《白蛇传说》在微博上被竞争对手恶意抹黑，除了指名道姓指出幕后黑手之外，杨子更宣称已经掌握了对方“有组织、有预谋、有计划”抹黑的证据，扬言要为电影圈“打奸除恶”。
　　杨子表示，“影片没有争议不正常，但是抹黑和批评要分开。拍电影没批评没进步，但是对恶意的抹黑一定要惩奸除恶，肃清电影环境。如果不把这种抹黑的行为打掉，那真的会是中国电影的危难。”
　　杨子表示，对于此次被他揪出的幕后黑手，杨子称电影业内“大家都想挖出来，但是没有挖出来。”而他自己则有实力也有能力把这些黑手挖出来，“我们能查出这次的幕后黑手，也能查出别的，但是我们不能公布我们的方法，因为不能让黑手知道我们的方法。”
　　在经历过抹黑事件后，杨子也曾在微博上公开表示将暂停之后电影的拍摄计划，“拍电影这件事还会继续下去，但我会暂停拍摄计划，向电影圈的前辈学习怎么抹黑，我学习抹黑的目的不是抹黑别人，而是学习之后去防范这种事情。”小 易

