新“小婉君”吴文煜资料档案曝光 5岁就出单曲
　　据悉，新版《婉君》当中最令人关注的小婉君一角将由6岁的“最小谋女郎”吴文煜出演。虽然年龄小，但早已拥有丰富表演经验的吴文煜却坦言有信心演好 这个角色。吴妈妈更是戏称为拿准角色的心理定位，早于两个月前已经禁掉了吴文煜的所有零食、玩具，拿她当“丫环”养育多日。然而，近日新版“小婉君”的定 妆照片在网络上一经上传遍引起了众多网友的痛批，不少人表示，新版小婉君的形象相较于老版的金铭(微博)而言差了太多，完全不“萌”。
　　中国内地童星，星百纳国际演艺公司签约小艺人，中国内地冉冉升起的一颗新星。吴文煜长相甜美可爱、聪明伶俐，是个惹人喜欢的小姑娘，有表演天 赋，擅长表演、走模特、唱歌、跳舞，小小年纪已经多次参加大型文艺演出活动，并多次参加央视举办的文艺晚会，获得导演的一致好评。2010年6月吴文煜首 支单曲《生日最快乐》，由国内顶级金牌童星音乐制作人陈爽量身定做，并将收录在《超级童星》明星唱片合辑中，面向全亚洲公开发行。其后，由王蓉幕后制作人 李凯为其量身定做《愿望》，《恭喜恭喜》等歌曲进行录制，并在济南电视台，中央电视台少儿频道春节晚会上演出，深受大家喜爱。
　　近日网上流传5岁的“最小谋女郎”就是指的吴文煜，吴文煜为了体验生活在西单街头被网友拍摄并传播，被网友称为最小谋女郎。
　　吴文煜单曲《愿望》在红歌榜打榜成功并于2011年成功冲顶2011年1月红歌榜榜首。

