传那英被追问高峰婚事暴怒砸手机
　　那英(微博)是出了名的豪爽个性，性子直来直往，有时又很火爆。前晚，在台北召开新专辑发布会前夕，携老公与好姐妹张惠妹(微博)、蔡健雅(微博)聚餐偶遇记者，被再三追问与高峰是否并未注册结婚，突然暴怒，将手机直接砸向摄像镜头。而昨日发布会现场确又恢复常态，好像不抗拒谈论此事，坦言“我本来就没跟他结婚啊”，而且“一点都不委屈”。
　　夜晚：被追问暴怒甩手机
　　前不久，那英的前男友高峰在北京娶妻，不知道是不是因为太高兴，竟然在微博上称这是“第1次婚姻”，惹来那英歌迷的强烈不满。高峰直接回应：“都弄不清楚别人领没领证就胡说八道。”陈年
　　旧情再浮上台面，天后连孩子都替高峰生了，竟然连名分都被高峰给抹了。
　　前晚，前往台北召开新专辑发布会的那英，与老公孟桐相约好姐妹张惠妹、蔡健雅大啖日本料理。餐毕，孟桐率先步出店门，笑脸迎人；3位好姐妹随后出来，脸红红、露出尴尬微笑准备上车。
　　围在门口的记者追问那英跟高峰当年有没有注册？高峰结婚有献上祝福吗？那英钻入车内无暇回应；记者再问孟桐“知道高峰再婚吗？”他尴尬挥手没回答。随后众人转往张惠妹开的酒吧，记者再次追问，那英突然抓狂，将手机直接丢向记者，正好砸中摄影镜头，大怒道：“你再乱讲，我跟你讲我老公在这儿，你不能再乱讲！”孟桐见状连忙拉住老婆，试图消灭火爆气氛，助理还连忙出来捡手机。
　　白天：恢复快笑言“不委屈”
　　本以为前晚的事会影响那姐的心情，没想到，昨天的新专辑发布会她心情超级靓，与陶晶莹(微博)一直互开玩笑，时而掩面而笑，丝毫不
　　见前晚的愤怒。聊到两个孩子时，那英说：“我戴口罩去超市，这两个孩子都很贱，跟店员说我是那英，女儿还在后头喊那姐。”
　　很多粉丝为那英抱不平，认为那英与高峰的感情是实实在在的，更何况还有一个爱情结晶。如今高峰有了新欢，就将旧爱彻底“抹杀”。可那英却大度的表示：“粉丝也是多余，跟很多正常人一样，他幸福了，我们就安稳。”
　　当被问到是否感到委屈时，那英更笑起来：“你们真的大错特错了，我完全没有觉得一点儿委屈。我们本来就没有办（指注册），十几年了，要结早就结了，就是没结。”
　　那英还透露，她与高峰的儿子还去参加了婚礼，并且当的花童。“儿子很聪明，回家后没有说什么，平时也不轻易讲这些。”相较于前一晚闻高峰发飙态度两极，记者致电那英所属的唱片公司，对方表示那英也为丢记者手机一事感到抱歉，但她突然失控是因为老公正好陪伴在旁，当时被问得很不开心。华西都市报记者伍翩翩

