金秋婚潮明星亲身示范：如何最省钱 怎样最体面
 
 
 
 
 
 
　　金秋，结婚的黄金旺季。结婚，怎样才能热闹体面少花钱？送礼，怎样才能别出心裁情意重？明星们用他们的婚礼，为大家上了宝贵的一课。
　　策划：周娴撰文：范协洪、谢育芬
　　体面婚礼省出来
　　让广告植入得更猛烈些吧
　　结婚的明星们，碍于自己的身分，就算自己想要低调，也不能把婚礼办得寒碜。五星级酒店、风景优美的婚礼地点、婚纱、钻戒、机票等，每一项都需要一笔不小的花销。如果你认为这些都是明星自掏腰包，那就大错特错了。企业看到商机，都自愿提供赞助，帮助明星们把婚礼办得风风光光，省钱省事，而明星们也通过婚礼，“感谢”企业的无私赞助，实现双赢。
　　谢娜(微博)微博曝光省钱的“秘密”
　　10月4日傍晚，从欧洲度完蜜月回国的谢娜，连发16条微博，感谢在婚礼中对她和张杰(微博)提供帮助的各界人士，其中不乏赞助她婚礼的企业。细数她婚礼上得到的赞助，真是无所不有。
　　现在让我们来细数一下，谢娜微博中提到的赞助：
　　“谢谢×潮鞋的手工支援，和施××××赞助4000粒水晶。”
　　“谢谢兰玉为我在仪式的时候打造的婚纱，来，我们一起喊出来，我们80后一起加油！还要特别谢谢美×的美丽钻石花蕊。”
　　“谢谢时尚××，蜜月以后咯。谢谢费××巧克力给我们婚礼带来的甜蜜。”
　　“谢谢我独家代言的护肤品梵××的唐总，豪气地从成都运过来的红酒香槟，还有为我的朋友们准备的礼品，感恩。”
　　“谢谢吕总，仗义地负责了全素的晚宴，请厨师，从成都运过去原材料。我们从商业的代言合作认识，经过两年的合作，已经像家人一样了！”
　　“旅游发展集团的好朋友们，谢谢你们的热情帮助，为我们提供了很多便利。”
　　“感谢樱××因为来快乐大本营(微博)交了朋友，为我们做了好美的婚礼蛋糕。”
　　“感谢杰哥代言的护肤品美××，细心地为到场嘉宾提供了护肤防晒做回礼……”
　　从谢娜的微博中，我们可以发现，她获得的赞助有婚纱、鞋子、钻石、水晶、婚礼蛋糕、红酒香槟、护肤品、食品公司、旅游公司、杂志拍摄等，这次谢娜和张杰的婚礼办得还真是实惠。而谢娜也懂得回报，婚礼结束不久，谢娜就利用她微博的平台，面对过千万的粉丝，基本上是一家企业一条微博帮他们做宣传，这样的植入性广告也算得上是划算。
　　明星婚礼赞助愈演愈烈
　　只是，明星婚礼得到赞助已经不是什么新鲜事了。今年结婚的明星中，几乎每个明星都有赞助。从大S(微博)和汪小菲，到孙俪和邓超，婚礼处处可见“植入广告”，而最近几天结婚的明星也都不是“裸婚”，10月2日结婚的莫文蔚(微博)，就被媒体曝出几乎从头到脚都有赞助，就连莫文蔚老公Johannes的西装礼服和莫文蔚妈妈、伴娘的鞋也都有企业赞助。就算是奉行低调原则的郭羡妮(微博)，在10月3日结婚的当天，也发了条微博，感谢她的婚礼策划的赞助商和蜜月旅行机票的赞助商。
　　点评：广告植入明星们的婚礼成为潮流，越演越烈，明星们乐得博人眼球，引发讨论，节省开支，而企业们更是希望借助媒体免费的广告，达到良好的宣传效果。就算媒体没有搭理，明星们借助微博再帮他们宣传一把，那也是不错的宣传机会。
　　送礼讲究别出心裁
　　DIY礼重情更重
　　金秋喜事连连，红色炸弹频发，送什么礼物给新人呢？实在是件头疼事。李玟说了，咱结婚不收礼，可惜，这样的主儿太少了。结婚送钱？OUT了，现在送礼讲的是别出心裁，还要礼重情重。看看明星们送的是什么礼物，大家不妨参考一下。
　　亲手设计礼品
　　蔡康永(微博)最爱为明星送婚鞋。他为谢娜送上自己设计的婚鞋，这鞋是独一无二的，从鞋面到鞋底都贴满了金色和白色的水晶，用了将近4000粒水晶，蔡康永还在脚踝部位用红色水晶贴出英文大写的“N+J”以及心形图案，代表“娜爱杰”。
　　其实，在此之前，蔡康永就为大S与汪小菲的婚礼送过专为大S设计的名为“爱神之箭”的水钻高跟鞋，蔡康永设计的鞋款刚上市，一双定价约2000元，买两双送一个限量皮箱。蔡康永送给大S的鞋，是特别加了水钻的，限量皮箱上还有对大S的祝福之词。
　　阿Sa在听到谢娜要结婚时，自己手绘了觉得适合谢娜的婚纱手稿，并制作成天使薄纱裙送给谢娜，更贴心的是，她还找发型师为谢娜剪了婚礼时的美丽短发，并买了单。谢娜果然欢喜：“我因为那个手稿放弃了穿蓬蓬裙摆的想法，天使薄纱裙在答谢宴跳云中的angel时穿了，很美。”
　　点评：很多明星都有设计天分，送好友自己设计的礼品，不仅独一无二，而且还可以顺带为自己的设计卖个广告、秀秀才艺。如果你有设计天分，也可以送给新人自己设计或制作的礼品，这是最佳礼物。
　　发挥一技之长
　　如果你有一技之长，比如唱歌啊、写字啊、作画啊，最好的礼物当然就是创作的作品了。
　　张杰和谢娜的婚礼举办地是在高原，赵本山让徒弟小沈阳(微博)代替自己前去祝贺了，还委托小沈阳带去了一幅亲自写的几个大字“佳偶天成”送给新人，传闻这幅字画的市场价不低于50万元，且不管赵本山的作品值不值这个价，赵本山的字画确实给婚礼带来了一点文化气息，而且赵本山很少笔写书法作品送人，所以这份礼物情深义重。
　　点评：这种礼物讲的是文化内涵，别出心裁，又不花多少钱。
　　贴心实用礼品
　　这类礼物不一定很昂贵，但一定是特别的，而且是新人最受用的。
　　在范玮琪(微博)与陈建州(微博)的婚礼上，吴佩慈(微博)送给范范的是一双平底鞋，而且是范范最喜欢的牌子，因为范范是一个不喜欢穿高跟鞋的女子，身为好友，吴佩慈的这件礼物甚是贴心。范范的另一位好友张柏芝则送给她大象“坐椅”，为什么不是别的动物？因为大象是范范最喜欢的动物啊，果然知心又贴心。
　　送一些生活必需品也是很实用的礼物，像吴宗宪，他送给大S的是一套从欧洲订制的高级餐具，价值不菲，又体面，又实用。
　　点评：这种礼物胜在实用，新人使用这份礼物时，一定会想起你这位朋友。
　　谢娜微博否认收礼3700万元
　　相关链接：
　　谢娜微博否认收礼3700万元
　　近日，网上有消息指谢娜、张杰在香格里拉的婚礼收礼3700万元，甚至还有人列出所谓的礼金单，其中“赵本山600万元，吴奇隆(微博)300万元，何炅(微博)170万元”等让网友们惊呼明星们送礼还真大方。
　　对此，谢娜刚结束了自己欧洲蜜月旅行后不久，于10月4日发微博，正式否认收礼3700万元，谢娜在微博写道：“9月26日，因为我们也因为你们，永远都是最美好的回忆，直到老，其实，不是一切都用钱来衡量的，三千万元？太少了，是无价之宝。”

