韩红爱心团队重阳厚礼敬老 承诺负担老人医药费
　　本报讯(记者罗颖)“兄弟姐妹们，今年10月9日你们跟我一起去敬老院看望老人吧，这是我们韩红(微博)爱心行动每年必做的事情”，一个多月前，韩红爱心西藏行的车队行驶在从林芝到拉萨的途中，韩红通过车台向100多名志愿者发出号召，不仅得到了所有人的积极响应，还在短短半个小时内完成了大约30万元捐款和义诊活动的确认。昨天，大家约定的时间终于来到，早上9时，韩红再次率领她的爱心团队踏上了“暖秋重阳”爱心公益行动的路途，前往距离北京市区60多公里的房山区琉璃河老年公寓，为老人们送去急需的物资，还带来了医生为老人们义诊。 
　　琉璃河老年公寓的80多位老人早早地就来到院子里等待韩红爱心团队的到来，作为这里的老寿星，今年105岁高龄的张玉梅老人坐在了第一排，别看老人现在听力不太好，年轻时她可是一名专做情报工作的地下工作者。韩红不嫌麻烦，不停地弯下腰趴在老人耳边嘘寒问暖，老人一个劲地抱歉，“我年纪太大了……”
　　昨天和韩红一起来到敬老院的还有主持人春妮(微博)、李霞(微博)和歌手张杰(微博)，这是张杰婚后第一次在公开场合亮相，因为婚礼推迟了不少工作，张杰这几天正在通宵为新专辑录音，几乎一夜没睡的他准时出现在了活动现场，始终把敬老院收养的一名8岁孤儿搂在怀里，握着手和她说话。
　　大到面包车、空调、洗衣机、液晶电视，小到羽绒背心、床单被罩、热水袋，韩红爱心团队为老人们想得非常周到，特别是今年增加了义诊项目，在韩红的号召下，武警总医院、空军总医院、浙江二院的十几名医生带着仪器和药品来到敬老院。在简短的捐赠仪式后，医生们马上就位开始工作。咨询、检查、发药……样样都令老人们称心。
　　现场故事
　　“您踏踏实实看病，一切费用我负担”
　　就在一片忙碌中，记者看到一位老人安静地坐在自己的屋子里，在聊天中得知，这位85岁的老人叫窦瑞英，她和84岁的老伴杜中成已经在这里生活了8年。两位老人没有子女，曾经住在方庄附近一栋18层的居民楼顶层，因为电梯只到17层，老人的生活非常不方便，索性把房子便宜卖掉搬到了琉璃河老年公寓。虽然都是高寿，但两位老人的身体都不太好，“我老伴高血压、糖尿病，我的眼睛视网膜脱落，右眼完全看不见，左眼看东西非常模糊”。记者问老人有没有跟眼科医生咨询一下，“刚才去看了，医生说治愈的希望不大，除非去大医院系统地检查治疗，我们这儿离最近的医院也要20公里，我一想算了，这么大年纪不治了”，老人的语气很平静。
　　记者见到韩红，向她反映窦瑞英老人提到的看病难问题，原本是想建议能否每年多增加几次义诊，没想到韩红听到记者的描述立刻问道：“老人在哪？绝不能放弃，我来安排”。在工作人员的带领下，韩红来到老人身边，拉起她的手，告诉她不要放弃，一定带她到大医院做系统的检查治疗，随即在10分钟之内敲定了今天一大早到301医院看病的车辆和陪同人员，“您踏踏实实的看病，一切费用我来负担”，韩红搂着老人说。“其实我眼睛不好心里可着急了，吃饭的时候连菜都看不见，还要问别人，都不知道哭了多少次了，眼睛总这样我都没心气儿活下去了”，心里的一块大石头落地，老人终于流着泪说出了心里话。  本报记者 罗颖文图

