成都选秀歌手自杀身亡 生前曾抱怨不能大红大紫
　　曾被常宽誉为“金嗓子”的25岁四川选秀歌手许阳丽，10月3日下午3时许，被父亲许明贵在家中地下停车场内发现身亡。据初步推断，许阳丽是将自己反锁在车内，烧炭自杀。目前警方正在对此事以及许阳丽的死因做进一步的调查。
　　据悉，许阳丽初中毕业后登台唱歌，先后参加过超女、“花儿朵朵”等至少有10次选秀比赛，都曾经取得过好成绩，但是却一直没有被人熟知。这些因素也在一定程度上导致了许阳丽心态上的失衡。其父亲表示，许阳丽似乎早已去意已决，之前就留下了一些厌世的字条，甚至屋里还贴有自己银行存款之类的字条，房贷交了多少，公司还有多少工资未领等“后事”都交代清楚了。
　　亲人痛 自杀3天才被父亲发现
　　“我的女儿啊，你死得好不明白！你不去当明星，我们全家好好过老百姓日子，一样快乐！你为啥子就不给爸爸说一声，就走了啊！”
　　10月3日下午3时许，许明贵在家中地下停车场内发现女儿许阳丽的尸体。许阳丽的父母及小妹，手捧照片，放声大哭。巴蜀笑星叮当、林晓东、万喜、阎宇、杨松也当场落泪。
　　父母悲痛道：她已身亡3天了。许阳丽的母亲侯元良回忆：“9月29日上午10点，她边走边说，‘妈妈你们自己吃午饭，我有点事要出去。’30日下午，她的手机始终关机。我给她的同事打电话，他们说，许阳丽没去驻唱。”
　　许明贵回忆说：“30日晚上，我在宜宾演出。听说后，立即回成都，报警。到3号下午，我到地下停车场，打开女儿汽车车门一看：天啦！她紧闭双眼，躺在后排座位上，一动不动。小炉盘上的竹炭，已燃烧干净。”
　　成都公安局火车南站派出所迅速出警，初步作出了“许阳丽利用二氧化碳自杀身亡”的结论。
　　曝原因 抱怨老不能大红大紫
　　许阳丽，又叫许丹。1986年9月，生于中江县，艺名艾菲。初中毕业后登台唱歌，先后参加过超女、“花儿朵朵”等至少有10次选秀比赛，都曾经取得过好成绩。
　　2003年，17岁的许阳丽，与父亲许明贵，曾一起参加了第二届巴蜀笑星擂台赛，表演《父女学说逗唱大PK》，还荣获了新人奖。
　　许明贵介绍：“她天生就有一副好嗓子。这些年来，参加了超女、搜狗超女，去年参选《花儿朵朵》，进入成都地区100强。评委常宽听她唱了一半，就赞：‘这孩子是金嗓子’‘大有前途！’常宽让她直接晋级。”
　　谈及自杀原因时，许明贵说：“女儿长得很漂亮，歌也唱得好。但一直红不起来。她经常抱怨：‘我们没关系，上不了电视台的晚会，选秀歌手唱得再好也没用’。也有导演邀她去拍戏，但她拒绝潜规则，一直在歌厅驻唱养活自己。”
　　“我们劝她，当快乐老百姓，也很幸福。但女儿听不进去啊！”
　　有前兆 交代清楚了所有后事
　　在与许阳丽的亲友交谈中，记者也注意到，许阳丽早已去意已决，她的一位亲友说，九月二十多号她还在向朋友打听在哪里可以买到烧烤用的东西。而其父亲也说，之前她就留下了一些厌世的字条，甚至屋里还贴有自己银行存款之类的字条，房贷交了多少，公司还有多少工资未领等“后事”都交代清楚了。不过许明贵依然不相信女儿会这样，“她出事的前一天还在家搂着她妈妈，说‘爸妈让我好幸福’。”
　　许明贵说，“之前女儿就在电话里给我说她越来越觉得没有希望，自己越来越不受重视，她说她再有本事，也没有人欣赏她。我们也劝导她，但……”对于女儿的死，许明贵还在伤心中，昨日他面对记者有些悲痛又有些后悔地说，“当初我就不该让她去参加选秀啊，不然现在也许还是一个开开心心的娃娃。”
　　其母亲侯元良事先也没觉得女儿会做傻事，“我一直以为她是出去散心了。”事发后才恍惚，原来女儿当天的举动就非常异常，“9月29日她一早就回到了家，但通常她都是直接回她的卧室，可是那天却一直在客厅徘徊，脸色和看我的眼神都非常不对。”侯元良说，当时女儿还对她说让她在外面多玩会儿，午饭由她来做。现在想来，许阳丽当时就在为自杀做准备。侯元良中午回来后，就发现厨房有一些烧过的木炭，“可惜当时没有想到会是这样的后果”。
　　存悬念 10万存款去向不明
　　电脑桌旁，20多张许阳丽写的小字条令人心碎：“罪人，我是罪人，最后大家都会讨厌我。”“爸妈妹，我知道我对你们不好，我很羞我很糟”“人为什么要活着，在一切没变糟前，离开。”……
　　许明贵透露，昨天下午，警方现场查看许阳丽的遗物时，意外发现了一张10万零5000元的存款，在9月26日那天突然被许丽阳取走。
　　许阳丽生前是否被人敲诈勒索？10万元到哪里去了？昨晚，成都警方已介入调查。
　　心理学家提醒
 
　　不能将选秀当作唯一的成功标准
　　针对许阳丽之死，昨日记者专门采访了著名心理学家朱文波。
　　他坦言，许阳丽应该只是一个个案，但从总体上来说这两年这些个案变得频繁，“这主要是这个年龄段的竞争激烈，生存处境不乐观。其实明星这个职业表面看上去五光十色，十分风光，但人前的风光不代表这个职业真的适合每个人，背后的苦楚外人是不能了解的，只有自己知道，这个个案里，女孩子之前应该是有抑郁症的，而且是重度的抑郁症。因为不是所有的抑郁症都会导致自杀的。”
　　朱文波也坦言并不是价值观偏激了，抑郁了就会自杀的。“现在的情况是很多人轻度抑郁、中度抑郁的时候以为自己可以扛过去，这是很可怕的。一般只理解为短暂的心情不好，两周左右，胃口出现问题，睡眠出了问题，就要去医院。还有一些个体，平时本身对生活的理解就比较灰暗的，不合群都是抑郁症比较敏感的人。失去了治疗的机会，内心会变得越来越封闭，会变成两面人。因此其实要及早发现、及早治疗。不理解，不熟悉，不重视，若干年后，大量这样的问题出来，就真的可怕了。”
　　而对于选秀，朱文波表示，把这种选秀当成娱乐和自我检验是可以的，这是一个基本的立足点，而如果将之作为唯一的成功标准，明显是错误的。“对此家长必须理性，在生活中注重培养孩子‘多元的价值观’，多元的视角，不能这么执着、痴迷。”
　　链接
　　台湾《星光大道》选手为情自杀
　　2008年11月13日，台湾选秀节目《星光大道》的女选手黎础宁，被发现在12日晚间于汽车内引废气自杀，在紧急送往医院急救后，仍在13日凌晨不治死亡，有消息称黎础宁的自杀原因与男友勇壮感情出现状况有关。
　　黎础宁为台湾选秀节目《超级星光大道》“星光三班”选手，歌声被赞颇有磁性，浑厚的中低音在演唱英文歌曲中显出格外有风味，曾在节目《康熙来了》中获主持人小S(微博)大力赞扬，而且其在《超级星光大道》参赛期间认真的态度也多次获得评审肯定。
　　《美国偶像》女选手死在评委家门口
　　2008年11月13日，前《美国偶像》女选手宝拉·歌德斯比被发现在《美国偶像》女评委宝拉·阿布杜住宅附近身亡，警方初步断定死者为自杀。
　　30岁的宝拉·歌德斯比是《美国偶像》第五季的参赛选手，她自称是女评委宝拉·阿布杜的最狂热粉丝，而且她还画了很多宝拉的画像，还曾经暗中跟踪过宝拉。当时她参加海选的歌唱水准一般，没有晋级下一轮。
　　歌德斯比在海选被淘汰后当时非常生气。之后歌德斯比送了一些包裹和信件给宝拉，并且试图数次联络宝拉。据报道，数个月前，歌德斯比曾经想吞安眠药自杀。综合

