马天宇魏晨为“神奇”比拼 选秀明星成公益主力
　　新浪娱乐讯 为助力贫困大学生完成学业，实现神奇的成长。光线传媒(微博)携手中国青少年发展基金会(微博)共同推出了“神奇成长计划”，携手百位明星义卖成长纪念品，为贫困学生募集助学资金。截至笔者发稿时，这项大型公益活动也已经募集到了超过20万元的善款。
　　“成长明星”助近五十位贫困大学生圆梦
　　随着“神奇成长计划”的进行，百位明星陆续通过《娱乐现场(微博)》与《影视风云榜》讲述成长故事，并从9月8日起每周由八位明星携成长纪念品进行为期两周的义卖。而在蔡康永(微博)、江映蓉(微博)、何晟铭(微博)、王啸坤(微博)、马天宇(微博)、唐嫣(微博)、魏晨(微博)、胡彦斌(微博)组成的第三批明星在官网上线后，截至笔者发稿时，活动已募集到了超过20万元的善款，按4400元就能帮助一位贫困大学生的标准计算，将帮助近五十位贫困学生实现上大学的梦想。
　　周笔畅(微博)杨幂(微博)陈楚生(微博)成“神奇拍行榜”三甲
　　“神奇成长计划”举行至今，已经有24位明星在活动官网进行了成长纪念品的义卖，共同为贫困大学生筹集助学资金。而截至发稿，主题歌《我的神奇》演唱者周笔畅，以及已经结束义卖的杨幂与陈楚生，分别以27861元、16622元、14788元的义拍所得款项，位列“神奇拍行榜”前三位。值得一提的是，仅这三位人气明星筹到的善款就能帮助十三位贫困学生实现大学梦。
　　选秀明星力挺公益组成“主力军团”
　　近年来，娱乐圈中异军突起的新生力量大多出身各大选秀活动，而在他们的发展历程中，选秀明星们也往往面对着更多的质疑与诟病。但随着他们演艺事业蒸蒸日上，实力也逐渐获得了公众的认可，这些选秀明星早已不是草根明星与平民偶像的代名词，真正成为了实力与人气兼具的明星。而在“神奇成长计划”的善款筹集过程中，选秀明星的表现也有目共睹，携手募集到了超过五万元的善款，帮助超过十位贫困大学生圆梦，无可争议成为了这项大型公益活动的“主力军团”。

