网络红人吴丹佳佳因胃癌离世 年仅25岁(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(10月11日)，北京电视台主持人吴萤萤(微博)在其新浪微博中发布了开心网红人影视明星吴丹佳佳(微博)离世的消息。据悉，吴丹佳佳因胃癌晚期离世，年仅25岁。吴丹佳佳的朋友纷纷在微博上为吴丹佳佳燃起蜡烛，哀悼红颜早逝。
　　昨天北京电视台青少海外节目中心主持人吴萤萤在其微博中公布了网络红人吴丹佳佳的死讯，她于昨天15点01分在微博中写道：“吴丹佳佳，朋友的朋友，今天听说因为胃癌晚期没了……虽不相识，但听到这个消息仍然让我觉得无比的沮丧和遗憾，好再她生前基本上都是开心快乐的。祝福她一路走好，也请身边人珍惜健康！！！”
　　随后导演戴睿(微博)也在其新浪微博中表示听到了吴丹佳佳逝世的噩耗，并上传二人曾经合影。他于18点36分在微博中写道：“突然接到电话，听到了一个朋友因病去世的消息，心里实在说不出的滋味！翻开了电脑，找出了我们唯一的一张合影，笑容依旧，佳人不再。只能叹天妒红颜，惟盼一路走好吧！”
　　有名为“kelly张爽(微博)”的网友表示给吴丹佳佳的哥哥打过电话确认了吴丹佳佳逝世的消息，“这老天到底是怎么了，收了这些善良优秀得男男女女 才一年多没见就永远得见不着了 @吴丹佳佳，走好天堂里也会有你的笑容 。”
　　今天北京行动力广告有限公司副总经理孟庆峰(微博)于14点19分在其微博中表示吴丹佳佳的追悼会虽然结束了，但是仍不敢也不愿意相信这个事实。
　　时尚节目主持人陶冶(微博)于今日9点38分表示今早送别了曾经活泼美丽的吴丹佳佳，“所有人看到佳佳最后状态的时候都泣不成声，一个活蹦乱跳的小姑娘被病痛折磨得只剩皮包骨头。”
　　吴丹佳佳2009年成为网络红人，作为开心网被“包养”人数最多的头号虚拟朋友，婀娜多姿的“妩媚女郎”吴丹佳佳拥有不少忠实的粉丝，并曾参演过电视剧《北方汉子》。她的最后一条微博是9月6日发布的，她在微博中写道：“我想吃草莓和荔枝。”程兴家/文

