朱亚文《最佳现场》澄清绯闻 与刘亦菲只是同学
　　新浪娱乐讯 近日，内地新晋小生朱亚文(微博)做客《最佳现场》。聊及大学同窗刘亦菲，朱亚文澄清曾是刘亦菲心上人的传言，解释自己只是经常帮刘完成落下的表演作业，只是“一对儿”演戏。
　　一部《闯关东》把饰演传武的朱亚文推向了观众，而在最近热播剧《远去的飞鹰》中的出彩表现巩固了朱亚文内地一线小生的位置。兼具阳光俊朗外形和硬汉风骨，朱亚文颇受青春女生的欢迎。更有传言称炙手可热的“神仙姐姐”刘亦菲，在大学时对朱亚文青睐有加，甚至曾频频示好，上演女追男戏码。
　　在节目现场，举证团李昕亮冷不丁抛出问题询问是否在大学时和刘亦菲交往，吓到朱亚文，沉吟片刻后才作答到“我们经常一对演戏”。不死心的李昕亮再问心上人是否是刘亦菲，朱亚文连连摇头称这是没有的事，两人只是大学时的同窗好友，同刘亦菲曾关系亲密只是因为帮助其完成表演作业。
　　刘亦菲在上大学时就常常外出拍戏，工作学业双重压力让神仙姐姐也难以两头兼顾。“她回来都快考试了，老师就把她加在我这组，一起排练，完成表演课的作业。”朱亚文说，而自称“人好”的朱亚文也乐得接手此差事，“其他同学可能因为临时加人会打乱原来排练的进度，期末忙作业也没空帮她。”但此番解释却遭举证不顺的刘同呛声，“你明明就很难说话。”抱怨朱亚文对待刘亦菲，相比对待举证团成员的态度差别太大。

