冯远征节目中痛批李阳 称其触及一个人的底线
　　“疯狂英语”创始人李阳家暴事件引起社会各界关注，但事件发生后，李阳在接受柴静《看见》栏目专访后，又频频出现在电视节目中。昨日，一段李阳作客凤凰卫视(微博)《一虎一席谈》节目的视频又在网上曝光，当节目中李阳再次为自己对太太动手辩解时，中国第一部家暴题材电视剧《不要和陌生人说话》的主演冯远征(微博)与李阳展开了一场探讨。最终，对于李阳的“固执己见”以及某些言论，冯远征不得不直言：“他已经触及了一个人的底线。”记者 孙帅
　　冯远征谈“家暴” 施暴者会上瘾
　　对于自己的家庭和后来的家暴事件，尽管李阳已表现出悔意，但他的一些言论仍旧让很多人不舒服。比如，他说他与妻子没有感情，结婚生子是为了研究家庭教育，他要做家暴的代言人还要出书宣讲等。该事件发生后，中国第一部家暴题材电视剧《不要和陌生人说话》主角冯远征已对整个事件有了了解，他发现，他与李阳的很多解释都有不同的意见。
　　冯远征说：“(李阳的行为)非常严重，我觉得不能原谅。”作为中国第一部家暴题材电视剧《不要和陌生人说话》主演，冯远征说，自己在出演剧中的家暴男安嘉和时，曾揣摩过施暴者的心理，他说：“施暴者是会上瘾的。如果你不在第一次，就是他施暴的时候制止他的话，那他将会有第二次有第三次，而且是一次比一次严重。”
　　李阳称爱情无聊 被指丧失责任感
　　在冯远征看来，李阳没有表现出悔意，而是在回避。“他所有的事情都用心理专家或者是用其他的一些方式来解释自己的行为。”冯远征说，“他最早说过，他跟他的夫人之间没有爱情，所以我觉得，成立这个家庭的基础就没有了。”然而，关于爱情，又遭李阳反驳，李阳说：“爱不爱的问题，是一个很枯燥无聊的问题。我跟我太太在一起12年，我们经历了很多很多事情，能够还在一起，能不能叫爱呢？这就是爱。”
　　关于李阳的家庭，他的美国妻子曾透露，李阳一年只给她二三十天在一起的时间。对于这些问题，李阳进一步解释：“我们有很多方式解决问题，包括我带孩子出差，包括我太太带孩子跟我一起出差呀，我们有好多方式。”节目录制期间，李阳与冯远征的对话被其他嘉宾打断，当有嘉宾情绪激动地建议李阳“在赚钱忙事业时，应先把你的家庭料理好”时，李阳与该嘉宾发生激烈争吵。
　　冯远征说，李阳已丧失了对家庭的责任感，“这个时候(为搞家庭教育试验而结婚)，你的社会的职位就变了，你由一个研究者变成了一个家庭的成员。”但李阳的辩解让冯远征无语，直言“他(李阳)已经触及了一个人的底线”。

