红会换“将”与郭美美无关 王伟改任兼职副会长
　　本报讯 (记者魏铭言)昨天下午，中国红十字会更新了官网的“领导人简介”，现年59岁的赵白鸽，成为中国红十字会新的常务副会长。原常务副会长王伟，则成为兼职副会长。
　　赵白鸽9月到任
　　此前，赵白鸽多年在人口计生系统工作，2003年起任国家人口计生委副主任。
　　根据昨日更新的“领导人简介”显示，早在今年9月，赵白鸽已任中国红十字会党组书记、常务副会长。
　　不过，前日，中国红十字会才通过官网，正式发布了这一人事变更信息。当日的官网消息称，近日，中国红十字会第九届理事会选举赵白鸽同志为中国红十字会常务副会长，吴海龙、郝平、王伟同志为中国红十字会副会长(兼职)。
　　据了解，9月21日晚，全国人大常委会副委员长、中国红十字会会长华建敏会见并设宴款待台湾红十字组织负责人陈长文一行时，赵白鸽就已以中国红十字会党组书记的身份出席活动。
　　王伟已到退休年龄
　　中国红十字会此次“换帅”，是否与此前对“红十字会”撼动颇大的郭美美(微博)事件相关？中国红十字会相关人士表示，系正常人事调整，和郭美美等事件无关。
　　此前，也有媒体报道，称前任中国红十字会常务副会长王伟因年龄因素退休。根据官方资料显示，王伟1950年10月出生，今年已经61岁。2008年北京奥运会前后，王伟曾任第29届奥组委执行副主席、秘书长。
　　2009年10月，王伟调任中国红十字会党组书记，并当选为常务副会长。今夏“郭美美事件”爆发后，王伟还曾回应各种质疑。
　　赵白鸽其人
　　才华出众很“健谈”
　　新任中国红十字会常务副会长赵白鸽，医科出身，上世纪80年代毕业于英国剑桥大学，获博士学位。此后，赵白鸽一直在计生系统工作，除专业才华出众外，赵白鸽也很“健谈”，善于沟通。在任国家人口计生委副主任期间，她还经常出席新闻发布和媒体沟通活动。

