2011国际之星模特大赛总决赛米兰落幕(图)
　　近年来，随着中国模特界国际交流的日益频繁，随着国际高端品牌将目光锁定在了中国市场，也让中国模特在国际秀场上逐渐受到了重视，中国模特走向国际似乎已经成为了发展的必然趋势。
　　2011年9月11日，在意大利CAMPIONE D'ITALIA市成功举办，作为中国唯一一个模特大赛的中国区总决赛放在国外举办的赛事，由北京罗仑国际模特经纪有限公司与广西卫视"时尚中国"栏目强强联手推出了模特界的国际盛事.。.此项大赛是目前模特界中首个模特大赛推出以大赛形式和帮助职业模特直接进入国际舞台工作机会为一体的大赛。旨在为中国选拔更为优秀的国际T台表演人才。同时，让国外时尚界人士能够通过这一赛事更多了解中国的优秀模特，为中国模特们走向世界搭建更广阔的平台。2011罗仑国际之星模特大赛为中国模特界与国际接轨打开了直通车这一扇大门， 建立了一个具有专业水平和国际影响力与培养国际模特体系的平台，由此推出世界级的中国模特国际新星， 引领中国职业模特大赛跻身国际舞台。
　　第二届罗仑国际之星模特大赛总决赛历时7天，在米兰终于圆满落下了帷幕，此次大赛汇集了国内诸多顶尖级佳丽，参赛选手无论从自然条件、专业素质、文化修养都有别于一般选手，全部都是参加过国际国内大赛的经验丰富的选手，也因此为此次大赛增色许多。
　　此次大赛冠军宋阳签约米兰MP Management模特经纪有限公司，参加2011年9月份的米兰国际服装周，直接走向国际舞台(参加PRADA, GIORGIO ARMANI等国际知名品牌设计师的面试等工作机会)，这也是众多模特赛事当中，获奖选手直接可进入国际舞台的发展机会的捷径。
　　据了解，本届评委团涵盖了来自行业协会、企业、传媒界、时尚界、政界的重量级人物。他们将以不同的评审角度和专业标准对总决赛入围选手进行全方位、多层次的评审。这种严格的多角度评审要求使得参赛选手必须具备过硬的综合素质和全方位的才能。此次大赛的评委可谓是超重量级别-意大利模特行业协会(ASSEM)主席Guido Dolci先生， 米兰MAJOR模特公司 Gabrialla Sgariboldi女士、美国NEXT模特公司米兰分公司Alfonso Liguori先生、意大利奢侈品牌设计师Alviero Martini先生等组织成国际评委团。
　　最终，经过层层严格的选拔和激烈的角逐，来自辽宁的选手宋杨荣获2011罗仑国际之星模特大赛冠军的殊荣，来自辽宁的选手赵萍倩和来自陕西的选手李前分获亚军和季军。

