“美花”佳丽一周变环保达人 日本之旅收获丰富
　　美貌与智慧并重已经No fashion了，“美花”佳丽们统统Hold住，一个Move日本回来，一周变环保达人。第十八届“美在花城”新星大赛今年主打“女大十八变”，实行环保与美貌、智慧并重，以“美丽新呼吸”为理念，12强选手，从突围赛拿到了10月29日总决赛入场券后便马不停蹄地前往日本大阪，展开7天的外景之旅。在“美花”师姐、“至美会”会长赵荣的带领下，12强选手走的环保路线包括金泽城遗址、“东山茶屋街”、垃圾处理厂、日本小学以及日本环保教育体验。同场加映，温泉美人出浴的养眼戏码哦。
　　本版撰文 信息时报(微博)记者 何珊
　　【环保篇】
　　日本人“孤寒”得让人感动
　　和以往不同，环保的主题让此次外景之旅增添了严肃的学习氛围。由于日本十分注重文化和环境的保护，“美花”12位佳丽带着谦虚的心态，在日本学习如何在生活中做到环保——学习融雪装置，参观学习垃圾分类，到日本小学进行环保交流，学习用剩余的垃圾制肥料等等。最让她们感受深刻的是日本民众渗透在日常生活中的最真实的环保。
　　在一尝日本美食之后，“美花”选手除了称赞美味之外，还十分佩服日本人的节俭习惯。日本的饭菜是少而精，很少会浪费，而且又会把剩饭剩菜回收，再做成肥料。佳丽们认为这种“孤寒”习惯值得提倡。选手方卓慧慨叹：“为什么我们又做不到呢？这样的吝啬不让人觉得寒酸，反而是一种感动，什么时候我们也能学会去吝啬剩下的环境资源。”除了感慨食物的利用，选手们也深深地体会到日本人是如何在生活微小的细节中贯彻环保的观念。选手周娇、杨奕子表示：“(日本)街道找不到垃圾筒，垃圾要随身带。跟日本小学生分享环保知识，小朋友能非常熟练处理午餐后的垃圾，做成农家肥。”
　　佳丽们还前往了当地的垃圾回收厂，了解日本的立即分类回收技术。这让“美花”佳丽们一开眼界之余，也让她们发出由衷感叹：“在出发前我以为垃圾厂一定是一个又脏又臭乌烟瘴气的地方，可是当车子驶进垃圾处理厂的时候我被眼前的干净整洁震惊了，一尘不染的垃圾处理机器，有条不紊的处理工序，毫无异味的空气。”日本人对环保的认真深深触动了“美花”选手，这次日本环保之旅对“美花”选手来说是一次新的体会，她们还纷纷写下自己的环保心得发上微博，与网友分享，许多选手都表示要将日本的环保理念带回广州，从身边的小事做起，为环保出一分力。
　　【美貌篇】
　　街头自信高呼“我们是中国女孩” 
　　本届“美花”的日本外景的大部分地方都是古典建筑景点，兼六园、金泽城公园、东山茶屋街等景点都充满历史韵味，古色古香，衬托得“美花”佳丽韵味飘逸、清新脱俗。拍摄特别利用了古色和时尚的混搭，通过蕴含历史文化韵味的景点展示了选手们的内在气质和美丽。
　　日本不单单是环保之都，也是时尚之都，感受异域时尚气息自然也是重点。拍摄也结合充满时尚元素的大都市来凸显选手们外形上的青春靓丽，做到靓丽内涵二者兼备，呈现了真实的美丽。当身穿华丽飘逸礼服的“美花”选手漫步日本土地，引来许多途人围观和赞叹，充分展示了属于中国女孩的自信和美丽。这不仅是“美花”人的骄傲，还是广州的骄傲。“美花”选手刘雨菲回忆道：“当他们问起我们是哪里的女孩子的时候，我很骄傲地告诉他们：‘We are Chinese！’他们震惊的表情使我的腰杆挺得更直了，笑容更自信了，因为我想用自己最美丽的形象告诉世人，中国女孩是最美丽的。”
　　【智慧篇】
　　“爱丽丝仙境”中重新沉淀
　　“美花”选手从比赛一路走来经历了很多辛酸和压力，回归自然也是释放压力的一个很好的方式。历史古城金泽，日本“三大名园”之一兼六园，东山茶屋街，武家古屋，合掌村，大阪城等等都留下了“美花”的印记。
　　其中最让12强佳丽喜欢和印象深刻的拍摄景点是入选为世界遗产的日本五?山合掌村，仿佛与世隔绝的宁静让选手赞美其像“爱丽丝仙境”，又像世外桃源。合掌村完好地保留了历史的生活方式，充满了浓郁的古代气息，让佳丽们放松身心之余，也让她们有了沉淀内心的机会。“美花”12强历经波折才能进入总决赛，之后还要面对更多的挑战，一个良好的心态是在比赛中脱颖而出的关键。像选手周娇在自己的外景日记中写道：这是我这二十多年来，过得最充实最有意义的一个秋天，不管最后的结果如何，我觉得，我已经做到最好了。
　　被选中拍摄《男人装(微博)》平面拍摄的选手刘雨菲和周娇也不负众望，顺利完成拍摄。美丽的自然风景和清新靓丽的佳丽合融为一体，成品让人期待。这次外景之旅让“美花”佳丽不论从内到外都焕发一新，充满战斗力的“美花”佳丽将带着新心态迎战10月29日晚全城瞩目的总决赛晚会。外景特辑将于本周六10月15日晚20：00广州电视台英语频道播出。

