张杰12月回蓉开个唱 谢娜有望担纲主持(图)
　　昨日，成都演艺集团的黄莎向华西都市报记者爆料：9月26日，刚刚与谢娜(微博)在云南举办了浪漫婚礼的张杰(微博)，将于12月10日晚在四川省体育馆举办个人演唱会。
　　昨日，“张太”谢娜向华西都市报记者证实了这一消息。据悉，谢娜还有望主持这场演唱会。
　　张杰个唱抢滩贺岁档
　　年底接近贺岁档，有多个新年音乐会、演唱会进入成都文化市场拼阵容、斗制作、争档期。黄莎透露：因为看好人气小天王张杰的市场号召力，成演集团总经理业丹亲自赴京与天娱公司高层策划商谈。
　　目前，成都演艺集团与天娱已签订合同，正式敲定张杰成都个唱将于今年12月10日在四川省体育馆举行，抢滩2012年贺岁档。目前，成都演艺集团的相关工作团队全面进入倒计时工作。
　　秘密准备了一年
　　黄莎透露：张杰成都个唱将为歌迷带来精彩非凡的饕餮视听盛宴。以“张杰、谢娜粉丝一家亲”为主题，结合四川巴蜀文化元素，配合国际顶级舞美效果，呈现时尚而流动的现代舞台。
　　据天娱高层透露：成都是张杰的家乡，也是他走向娱乐圈的出发点。对成都个唱，张杰高度
　　重视，他已秘密准备了一年了。可以说各种歌曲准备充足，不断挑战自己的极限，重新定义“偶像”，打造现场视听系，让歌迷欣赏到完全不一样的张杰音乐世界。
　　谢娜有望担纲主持
　　昨日，“张太”谢娜向华西都市报记者透露，她有望成为嘉宾，主持张杰个唱。
　　人气歌手张杰从成都出发，堪称是内地歌坛不可多得的一位实力兼具偶像的歌手，其具有高度可辨性的嗓音征服了无数的听众，张学友、巫启贤、庾澄庆(微博)等乐坛前辈都曾对他的歌声赞不绝口。
　　他能歌善舞，十项全能。他的高音清亮震撼，他的低音缠绵动人，他的民歌独具风味，他的热舞引爆全场，他用汗水和努力证明坚持梦想是可以实现的！昨日，黄莎表示：张杰、谢娜在成都拥有大批粉丝，张杰个唱的票房销售，可以预期会非常火爆。
　　华西都市报记者杜恩湖

