姚笛京城夜会朋克男有说有笑 疑似恋情曝光(图)
　　新浪娱乐讯 近日，有媒体曝光姚笛(微博)与“朋克男”深夜机场相会的照片，两人一路有说有笑相伴而行。
　　日前，有媒体在机场涌动的人潮中发现一位容貌清秀的女孩颇为眼熟，她表情平静，独自快步而行，经过一再辨认记者终于认出她就是《裸婚时代》中童佳倩的扮演者姚笛。当晚姚笛打扮非常休闲，戴着黄色的发卡，穿着具有卡通味道的衣服，令她看上去备显年轻活泼。姚笛一出闸口就拨打电话，当她走出机场大厅后，有两位男士与她“汇合”到一起，其中一位身穿灰色T恤的高个子男士搂住姚笛的肩膀，并朝停车场走去。
　　该年轻男士三十岁左右，五官端正，身材健硕，留着“朋克”式的发型，看上去很有几分“摇滚歌手”的“范儿”，姚笛不时与这位男士聊天，脸上挂着甜蜜的微笑。后来他们一起上了一辆吉普车直奔市区驶去。半个多小时后姚笛乘坐的汽车来到了朝阳北路附近的一处高级公寓社区，那位“朋克男”和朋友则在地库等候。
　　一个小时后依旧来时装束的姚笛提着两个精致的礼品袋走出公寓，与“朋克男”再度上车离去，不久汽车来到了万达广场商业区停下，姚笛和朋克男下车与开车的朋友挥手再见，然后两人走进一家餐厅吃饭。当两人走出餐厅时已近午夜时分，姚笛和朋克男十指紧扣，甜蜜地漫步前行，几分钟后两人并肩走进了附近的一幢高级公寓。稿件来源:粉丝网 文/零度正好

