81岁老作家萧马病逝 女儿严歌苓陪伴最后时刻
　　10日，严歌苓的父亲、老作家萧马在北京病逝，享年81岁。遗憾的是，预计年底出版的共4卷约100万字的《萧马文集》，老先生还未看到样书。长居柏林的严歌苓也早已赶回北京，陪伴父亲走过生命最后一刻。严歌苓曾在接受采访时表示，她在文学上能取得如今的成绩，受父亲影响非常大，甚至还曾说过“没有我父亲的影响就没有我这个作家”。
　　萧马原名严敦勋，1930年出生，早年因身份证登记错误而又名“肖马”。著有长篇小说《破壁记》《纸铐》，散文集《淮河两岸鲜花开》，电影文学剧本《巨澜》《柳暗花明》《水痕》《江南雪》《淝水之战》《青春似水》等，根据其中篇小说改编的电影《钢锉将军》曾影响一时。30多年前，他曾为妻子、知名电影演员俞平量身打造了电影剧本《铁梨花》，不过由于种种原因，并没能拍成电影。后来，严歌苓看了父亲的电影剧本，觉得故事写得很好，把那个身为盗墓贼的母亲大爱大恶的个性写得特别绚烂，于是严歌苓把4万字的剧本变成了16万字的长篇小说，并搬上荧屏，热播一时，这也是这对作家父女的首次合作。
　　虽然年幼时父母就离婚，父亲又再娶，童年并不甚幸福的严歌苓却与父亲感情颇深，无论审美、写作、对生活的态度都深受父亲影响。后来虽然定居国外，但每年都会多次回国探望父亲。赴美之前，严歌苓并没有真正学过写作，不过父亲的藏书却是她最好的学校和老师。除了藏书，父亲对音乐、绘画和建筑同样研究颇深，而这些都使严歌苓耳濡目染。严歌苓坦言，尽管父亲从来没教过自己该如何写作，但作为第一个读者，每当看完严歌苓的作品，父亲总能给出最一针见血的评价，直指严歌苓最心虚的地方。
　　撰文/整理 新报记者 仇宇浩

