倪萍深圳办画展 签售新书《和姥姥一起画》(图)
　　新浪娱乐讯 10月9日下午，倪萍(微博)画展开幕式暨画册《和姥姥一起画——倪萍水墨画作品集》签售会在深圳美术馆举行，当天众多专家和粉丝前来捧场，让倪萍深受感动。她现场介绍了自己学画画的经历，称自己爱上画画全因姥姥的鼓励。
　　现场分享学画心得
　　倪萍画展于9月6日开始在深圳美术馆预展，每天观众人数都超过一万。9日画展开幕式当天，深圳美协副秘书长和众多专家前来捧场，倪萍现场与大家分享了自己两年来的绘画心得。从去年开始学习画画以来，倪萍几乎一有时间就跑到自己的画室里潜心创作，常常会画到半夜甚至凌晨。而她对待自己作品的态度也很认真，每隔一段时间她都会把自己之前画的作品拿出来审视一遍，觉得不好的就当场撕掉，最严重的时候她甚至一天能撕几十副画，让身边助理看了都觉得心疼。倪萍却说：“不想留下不好的作品，把觉得有瑕疵的画撕掉是为了激励自己今后能创作出更好的作品。”倪萍是因为受姥姥影响才开始学习水墨画的，因此画展展出的每幅画几乎都与姥姥有关。其中最有趣的当属一副题为《鸡妈妈》的画，画中是一只母鸡和两只小鸡宝宝，而在画中配的文字，倪萍这样写道：“姥姥说，女孩多吃鸡爪子手巧，怪不得我会画画呢。”无论是画还是文字都颇有童真趣味。
　　《美丽的大脚》引观众落泪
　　除了水墨画之外，展厅中还特意放置了倪萍年轻时为《大众电影》等杂志刊物拍摄的靓照。而在另一间小展厅中，则是每天循环放映包括《美丽的大脚》、《大太阳》等倪萍出演过的影视作品。开幕式后放映的第一部电影就是《美丽的大脚》，观众们自始至终看得津津有味，倪萍向袁泉学习英语的情节让大家忍俊不禁，而倪萍为了孩子们的梦想和未来牺牲自己的情节则让几位坐在前排的女观众感动到当场落泪。她们纷纷大赞倪萍演戏是真正走心，用自己的整个灵魂来诠释角色的。
　　粉丝挤爆签售现场
　　画展开幕当天，倪萍也携自己的新书《和姥姥一起画》在深圳美术馆举行了签售会。这本画册中记录了倪萍学画至今的点点滴滴以及她和姥姥之间的珍贵记忆。闻讯而来的上千读者和粉丝将现场围得水泄不通，足见倪萍的超高人气。倪萍将头发束在脑后，以一身棕色系的装束现身，充满大气和知性美。很多冒着烈日等签售的粉丝一见倪萍现身立刻尖叫不断，争先恐后抢着和倪萍合影。倪萍每为一位读者签完名之后都会双手将书交还给对方，还不忘说一声“谢谢”。
　　老年粉丝给倪萍肯定评价
　　一位上年纪的老奶奶从人群中挤出来要求合影，倪萍当即放心手中的笔，一脸笑容地与她合影，还叮嘱身边负责维护秩序的工作人员：“老人家这么大年纪还专程赶来支持我，这很难得，千万不要生硬地去拦人家。”老人家也开心地夸倪萍“不仅主持好演戏人，人也一样这么好！”还有一位白发苍苍的老爷爷一个人拿着四本书前来求签名，他告诉倪萍，自己和老伴还有孩子们都是倪萍的忠实粉丝，一直以来都喜欢看她主持的节目和她演过的影视作品，还鼓励倪萍今后也要再接再厉，坚持画画做公益之余，也要记得多为大家奉献出一些好作品。
　　坦言学画画因姥姥鼓励
　　当天在接受媒体采访时，谈到画画的经历，倪萍说她觉得自己是一个悟性挺强的人：“其实人的潜质有时候自己都是不知道的，我在文革时工农兵素描画得特别好，我记得我画的第一副画是三毛，画的满墙都是，姥姥说‘不敢再画了，再画就要上桌吃饭了’，意思就是说我画的人物活了，人就是不禁夸，姥姥这么一说我就更停不下来了，画起来就上瘾了。”她还谦虚地称：“我是业余画画的，连‘家’都算不上，深圳美术馆能给我办这样一个画展，我特别感动。”据悉，倪萍的这次画展将持续展出到10月16日。李青/文

