高峰再次强调未与那英结婚 不顾旧日情感惹众怒
　　那英(微博)的前男友、“前国脚”高峰于10月6日与旧相识范春玲完婚。这本是一桩喜事，却因高峰微博称是自己的“第一次婚姻”，惹来网友强烈不满，“那英为他连孩子都生了，没想到连个名分都没有！”9日晚上9点左右，高峰再次发微博强调自己是头婚，他称：“婚礼已经不知不觉过去三天了，亢奋的心还是不能平静下来，这种心情俺喜欢。第一次的感觉就是美。”不顾滔滔口水，高峰两次强调“第一次结婚”，将和那英生了孩子没结婚这个本来两人默契不提的新闻再次搬上明面，其刻意程度让众多网友留言斥责高峰没素质，甚至有网友坦言：高峰就是来报复那英的。
　　@My_Lemon_My
　　“第一次”这个词都被侮辱了。要是纯粹的表达自己的高兴那也就算了，这还辩解领证的问题，给自己条生路也放别人条生路吧！！！
　　@勤快的Evan
　　看见你这么显摆，那姐估计早笑了，想说还好没心软，不比不知道，孟桐还真心胸宽广，祝福那姐找到好归宿。PS：高生估计也耐不住婚后的寂寞，偶尔去喝喝花酒，方便我们小老百姓八卦是真！
　　@天黑前就回家
　　一个浪荡不成熟没责任心自大自私张扬不顾他人感受发表如此不经脑的言论的人——渣的形象跃现于我眼前！居然还在这自我感觉良好。
　　@非土豆泥而不染
　　我真的很想骂你！但想想你也挺“惨”的，那姐现在是天后，一家子幸福得不得了，你是啥？现在的你要钱没钱，要地位没地位，只留有骂名！要不是这次出来献丑，大家都忘记你了呢！高兴是幸运的，因为有了那英做妈妈，高兴又是不幸的，因为有个SB做爸爸……
　　@幸福像花儿的蒙奇奇
　　你选择自己的幸福没有错，可是为什么要伤害别人呢？你想过你的孩子的感受么？总是强调第一次，没有领证不代表“没结婚”，有了孩子就是事实婚姻了，没文化真可怕。
　　@担担面088
　　高峰的儿子是非婚生子怎么了？难道有人还歧视不成？是不是因为认为非婚生子低人一等，所以对高峰的这个第一次结婚说法格外不满。他们两人都分手了，各人都成了家，有了自己幸福，这有什么不好。那英压根就不会在乎高峰现在说什么，高峰现在说他幸福也不是对过去的全盘否定，所以大家就别操心了。

