成都超女冯家妹领证结婚 十月十日寓意十全十美
　　10月10日寓意着“十全十美”，不少新人都选择在这一天告别单身。就连成都昔日超女冯家妹也不愿错过这个好日子，赶在昨天办理结婚登记手续，图个好彩头。新郎是一位商人，不仅生意做得不错，而且还是一位年轻帅哥，两人甜蜜交往两年多。
　　悄悄扯证还是被发现了
　　2005年获得“超级女声”成都赛区第四名的冯家妹，结束比赛后开了一家火锅店，歇业后又在经营一家茶馆，偶尔接些演出。
　　此前她在接受记者采访时称自己是“追求完美的处女座”，所以选择对象的条件十分苛刻，哪怕有一点不满意也不愿意将就。昨日，戴着鸭舌帽的冯家妹与男友低调出现在青羊区民政局，当被前来采访“好日子”结婚的记者偶然发现后，惊得两人一路小跑。
　　截至发稿，冯家妹的手机一直处于无法接通的状态，但其经纪人华宇春秋文化传媒有限公司总经理闫宇证实了冯家妹结婚的消息，“等她结完婚、度完蜜月后，公司再给她安排工作。”
　　男方体贴顾家浪漫
　　闫宇说冯家妹的老公姓骆，成都人，经商且生意做得很不错，年龄比冯家妹大不了多少，为人非常和善、沉稳。两人在两年前一次朋友聚会上认识后便坠入爱河。“小两口郎才女貌，非常恩爱！”闫宇对男方赞不绝口，“小骆很体贴，并且非常支持冯家妹的工作，是一个称职顾家的贤夫良父。每每上完通告或工作结束后，冯家妹都会接到小骆的关切电话，告诉她家里的饭已经做好，就等着家妹回家吃饭，有时候还让她顺便带一瓶红酒回家，两人相当浪漫哦！”
　　被问及家中谁做主时，闫宇笑着说：“冯家妹性格刚烈，小骆要腼腆一些，每次都让着她。”
　　最新进展>>>
　　准备策划盛大婚礼
　　“很多公司不赞成女艺人结婚生子，怕影响工作影响前途。但我不这么认为，结婚是喜事啊，我祝福他们！”闫宇对冯家妹的婚事很支持。“家妹本来不想办酒席，打算到处旅游一下就算了。但这是人生大事，所以公司将为她策划一场特别的盛大婚礼。我希望给她一个惊喜，所以暂时不能公布，反正就这两个月！”
　　又讯：与冯家妹同届的超女文瑶在微博上贴出了婚纱照。据了解，文瑶将于10月22日举行婚礼。
　　名人祝福>>>
　　昨日，李伯清送上祝福：“作为一个长者，可能我比你爸爸的年纪都还大。人无论工作多出色，都需要家庭，很高兴家妹找到了真爱，组建了自己的小家庭。结婚了好好爱，要是你老公敢欺负你，我和公司的所有员工都帮你扎起。” (刘睿)

