盘点内地娱乐圈低调影后 斯琴高娃范志博上榜
　　新浪娱乐讯 近日，网友盘点一系列内地影视圈的影坛“常青树”，以及最具实力的低调影后，斯琴高娃，范志博，秦海璐等榜上有名。
　　最实力的“常青”影后——斯琴高娃
　　她是内地影视圈的影坛“常青树”，最具实力的低调影后，1983年，凭借影片《骆驼祥子》获得第3届中国电影金鸡奖影后与第6届中国电影百花奖影后，1985年，斯琴高娃凭借影片《似水流年》获得第4届香港电影金像奖影后，2008年，凭借影片《姨妈的后现代生活》获得第27届香港电影金像奖影后，至今仍然活跃在国内影视剧界，并以她瞩目的艺术成就傲立艺坛，虽然曾经获得无数的荣誉和头衔，但斯琴高娃却一向低调朴实，从不摆明星架子。她的艺术家气质和大家风范，深受人们的尊敬。
　　最低调的华表影后——范志博
　　2003年一部《女装甲团长》让范志博获得金鹰奖最佳表演艺术女演员奖，2007年范志博凭借电影《真水无香》获得华第12界华表奖最佳新人女演员奖，2009年范志博更是华丽转身，凭借电影《突发事件》，一举获得了第13届华表奖影后的殊荣，与凭借电影《梅兰芳》获奖的章子怡，一同亮相盛典。范志博演技精湛，更是圈中有名的拿奖专业户，为人却低调内敛，耿直，即便获得影后，仍稳扎稳打，默默的做着自己喜爱的表演事业，日前正投身环境恶劣的西部拍摄一部历史大戏《射天狼》。
　　最偏执的金马影后——秦海璐
　　2001年，秦海璐一出道就以《榴莲飘飘》获得台湾金马和香港金紫荆影后，十年后，秦海璐凭借电影《钢的琴》获得上影节电影频道传媒大奖最佳女演员奖项，这也是秦海璐出道多年获得的第一个内地“影后”，秦海璐在圈中一直被认为太有性格，不够亲民，这也缘于她性格的偏执，特立独行，不喜应酬，低调不张扬。
　　最年轻的百花影后——郭柯宇
　　郭柯宇18岁时便凭借在电影《红樱桃》中的“楚楚”一角，斩获上海电影节影后、平壤电影节影后等众多奖项，更是获得第19界大众电影百花奖影后的殊荣，成为史上最年轻的百花奖影后，轰动当年的影视圈，而此后的郭柯宇反而低调淡出影视圈，后来又曾组建乐过乐队，直到近几年重返影视行业，近日她与郭晓冬、王千源主演的谍战戏《我是真的》正在浙江、四川、天津、云南、深圳、江西等卫视播出。
　　最陌生的“文艺”影后——余男
　　这是一个即便对于许多电影记者而言都很陌生的名字，也依然是一个相对陌生的形象。余男出道十年，获得了8个影后头衔，成为了4个电影节的评委，在第十二届金鸡百花电影节上，余男曾凭借在《惊蛰》中的精彩表现，夺得“金鸡”奖影后桂冠，在柏林电影节上，作为“金熊奖”《图雅的婚事》女主角的她也得到了国际的认可。可是，但直到现在，大家能够“见到”她的次数依然不多。不接电视剧，电影方面也相对偏文艺化，甚至连广告都几乎不接。

