孙海英获聘客座教授 微博感叹“非常荣幸”
　　昨日，一向爱对娱乐圈各种现象开炮的孙海英(微博)现身西南民族大学艺术学院，为学生奉上了一场“笑”果不错的讲座。在现场，他受聘为西南民族大学的客座教授。虽然昨日孙海英一反常态没有继续开炮，但是现场的一些举动还是逗乐了不少学生。据成都商报(微博)记者了解，孙海英的聘期为3年，原则上每年至少来学校做一次讲座。
　　当客座教授
　　微博上传“证书照” 感叹很荣幸
　　一向不按常理出牌的孙海英在前不久的一次新闻发布会现场，不仅在接受采访时大吃老婆饼，还将掉在地上的饼渣直接送入口中，由于台上没有凳子，当时他还直接坐在了舞台边上……昨日莅临西南民族大学艺术学院的他，虽然将这种外界看来的“怪异”收敛了许多，但是，其一举一动还是让现场笑声不断。
　　刚一落座，孙海英便掏出了自己的手机，将镜头对准前排的学生拍照；之后，也许是不过瘾，他又拿起手机将坐在台上的学校、院系领导一一拍了个够。到了颁发客座教授聘书时，他又“故作”一脸茫然，仔细端详起了聘书上的文字。不过，校领导介绍这位远道而来的来宾时，孙海英立马抢了风头：只见他拿起证书，完全不顾校领导讲话，将手机交到一旁的院领导手中。也许是院领导不知如何使用他的手机，孙海英干脆将手机交到了前排学生手中，然后起身，站得笔直，紧握证书，让学生给他拍了一张，随后这张“标志性的照片”被他传上了微博，并且感叹“非常荣幸当一回客座教授”。
　　“炮轰”影视剧
　　本身就是坏蛋 能演正直的人吗？
　　既然当了客座教授，自然要给现场学生解惑答疑。昨日，孙海英称自己并没有准备什么讲稿，都是即兴发挥。在现场，他反复叮嘱学生要在学习上用心，不要将心用在一些旁门左道上。他在讲到表演时，更是以杨丽萍为例，“她其实手上就那几招，但是大家称其艺术家，自然是有你们没有的东西。”
　　谈到表演的真实性时，他忍不住再度“开炮”，称现在影视剧很多都是在装相，很假，“你本身就是一个坏蛋，还非要演一个正直的人，能演好么！”他更是以自己在1981年拍摄的第一部电影《端盘子的姑娘》为例，与学生分享他的表演经验。孙海英说，“当时就是拍摄一个全景吃饭的镜头，我们这些群演的碗中都是木头做的螃蟹和白菜，但导演一喊开始，我还是得认真吃，结果导演在监视器看到了，说那人怎么吃得那么认真，于是专门给了我一个特写。”由此，孙海英告诉现场学生说，哪怕没台词，也要准确无误地吃，“吃饭要吃得认真，吃得感动！”
　　面对自己“有高度”的说法，孙海英说，他从来没有脱离过地面，也就没有漂浮在空中的说话，“我哪有高度，高度谈不上，那些被捧在一定高度的人迟早都会摔下来，我度数不高，不追求这些。”
　　虽然有些冷幽默，但孙教授昨日和学生的互动还是非常热烈，现场笑声不断，以至于学校的副校长都不止一次夸孙海英，说他“口气大，才气大，志气大！”
　　回应“开炮”
　　“激情”过后，没有改变我什么
　　由于要乘坐昨日下午1点的航班，孙海英与学生交流后便准备赶往机场，在这间隙，孙海英短暂地接受了成都商报记者的采访。孙海英告诉记者，自己这次只是顺道来成都，前晚还与成都一些行为艺术家聊天喝酒到深夜，对此他还笑言，“谈艺术这些有价值的可以谈很多、很久，但跟我谈男欢女爱的事情，免谈！”
　　虽然一向口出狂言，爱在媒体面前“开炮”，但孙海英昨日无论是面对记者还是学生，都“收敛”了许多。他在向学生交流时袒露希望自己保持像孩子一样的心态，对此，他向记者解释道，像孩子的意思就是要单纯，“虽然我们表面上很快乐，如果没那么单纯，就会出很多问题”。
　　孙海英时不时会向一些电影、电视剧“开炮”，引来网友反击称其在《激情燃烧的岁月》之后，就没有拿得出手的作品来说服大家。对此，孙海英回应：“我出道干这行时，就没人认识我；‘激情’之后，我也不希望别人知道我。我拍的作品多，去年到现在，我一共拍了9部电影，你看不看有意义么，我只是在全力支持这些电影罢了。”而后他又说要默默无闻、静下心来工作，“不是非要出一个什么事情，也不是电视就能改变得了你。作品其实改变不了人，就像‘激情’并没有改变我什么。”
　　聘期三年
　　笑称：“客气的时候就来一下”
　　谈到自己当上了客座教授，孙海英直言之前学校没怎么打过招呼，自己一开始也没怎么想到。至于当上了客座教授，接下来有何进一步的安排，孙海英笑称，“客气的时候就来一下”。而校方一位领导在现场的交流会上也向学生透露，其实也是前晚知道孙海英顺道经过成都，于是通过一位与孙海英关系好的老师，将其拉到学校与师生教学互动。至于校方有何安排，该领导只是称一切都按照客座教授的相关规定来执行。随后，记者从西南民大人事处师资科的一位工作人员处了解到，孙海英作为客座教授聘期为三年，原则上每年至少来做一次讲座，至于费用，则是由各个学院支付。
　　成都商报记者 吴洋 摄影记者 何彬
　　新闻链接
　　毕福剑(微博)也兼职教授了
　　笑言不知“是正是副”
　　10月8日，毕福剑现身山东大学文学与新闻传播学院，受聘该院兼职教授，他在现场笑称：“我心里感觉特别茫然，也不知道这教授是正的还是副的。”不过，他继而表示，受聘为山大兼职教授，作为学校的一员，“一定要为咱们山大110周年校庆作贡献”。
　　这些明星也是教授
　　2004年12月5日，周星驰在成都受聘为西南民族大学客座教授。
　　2006年12月7日，李湘(微博)被四川师范大学影视学院聘为客座教授。
　　2010年9月2日，谭维维(微博)、王铮亮(微博)受聘为四川音乐学院通俗音乐学院副教授。
　　2011年9月26日，凤凰卫视(微博)女主播沈星(微博)现身西华大学，正式受聘为该校客座教授。
　　此外，成龙被北大艺术系聘为“特聘讲座教授”；李安被复旦大学聘为视觉艺术学院客座教授；唐国强(微博)被南开大学文学院、南京理工大学聘为客座教授；牛群被聘为安徽大学兼职教授；曾志伟受聘担任海南师范学院客座教授、艺术学院名誉院长……

