李冰冰加盟《生化危机5》 将出演人气角色
　　本报讯(记者邱晨)《生化危机》系列的女主角米拉·乔沃维奇日前在自己的Twitter上爆出猛料，中国著名女星李冰冰(微博)将加盟《生化危机5：惩罚》，饰演人气角色“旗袍美女”艾达·王。昨日这个消息得到了李冰冰经纪人的证实，他向记者透露，目前李冰冰正在京赶拍爱情电影《我愿意》，戏份结束后将进组与乔沃维奇会合。
　　据了解，今年7月李冰冰赴纽约宣传《雪花秘扇》时，不仅妮可·基德曼、本·金斯利等影后影帝前来捧场，不少好莱坞的顶级制片人也特地赶来会见李冰冰，当中就包括《生化危机》的制片人兼导演保罗·安德森。此前，《功夫之王》里英姿飒爽的侠女就令保罗·安德森印象深刻，而《雪花秘扇》里李冰冰流利的英文也令他颇感惊讶，经过磋商，双方很快就定下了合作协议。
　　就加盟《生化危机5》一事，记者昨日向李冰冰经纪人纪翔求证，他透露近日李冰冰将赴加拿大与米拉·乔沃维奇会合，在未来的两三个月里，两位御姐将一明一暗，携手对抗丧尸与“病毒”。
　　此次李冰冰饰演的角色艾达·王拥有亚洲美洲双重血统，她最早被提及名字是在第一部游戏中，直至第二部她才以特工的身份正式登场。该角色非常神秘，她先是安布雷拉研究所新主任约翰的女友，后被揭露身份为某神秘组织的间谍。虽身为间谍，她却再三违背领导指令，拯救了男主角里昂、爱丽丝等正义特工。

