组图：范冰冰拍杂志封面 珠光宝气美艳十足
　　美图：范冰冰杂志封面照 珠光宝气美艳十足
　　新浪娱乐讯 近日，范冰冰接受了时尚杂志《BAZAAR》的专访，并在生日当天，飞往罗马，拍摄一组封面。以下为杂志全文：
　　“三十而立”，几千年前，孔子说下了这句话。几千年来，对于每一个中国人来说，30岁都代表着特殊的意义——它是每一个人内心中对自己“立言、立业”的深深期许。
　　2011年9月16日，范冰冰30岁生日。在这一天，她接受了BAZAAR的专访，并在生日当天，飞往罗马，为我们拍摄封面。
　　这是她30岁后的第一个封面。站在三十而立的人生节点上，范冰冰梳理和回顾了自己30岁的人生。为什么她16岁成名，却说自己不是一个幸运的人？在娱乐圈摸爬滚打15年后，她为什么忽然发现以前白活了？又是什么，让范冰冰决定以后为自己而活？在本期的封面故事中，你将得到这些不为人所知的答案。
　　2011年9月9日，从上午11点到第二天凌晨2点，范冰冰不停的在流泪。胳膊上有伤，脸色苍白，眼睛红肿，头发蓬乱，看起来脆弱、神经。
　　这是在导演李玉(微博)的新片拍摄现场，范冰冰饰演一位神经不太正常的女孩儿。她惟恐不够脆弱和神经，一天没吃东西，外加喝了一瓶红酒。这是李玉为她量身定制的角色，也是她一直期待出演的角色类型。
　　这是范冰冰第三次出演李玉的作品。
　　第一次的《苹果》给她带来了很大的争议，甚至困扰，以至第二次在合作《观音山》时，周围的人极力劝阻，她一意孤行，甚至放下狠话，谁再阻拦就离开。这次的强势决定给她带来了东京影后的桂冠。她知道自己对了，她们信任彼此，在庆功宴上互吻表达情感。“李玉对我来说比较特殊。我们俩很默契。她是能听得懂我心里话的朋友，我的一些内心状态是别人从来没有发现过的，她挖掘到了。”
　　这是第三次合作，能收获到什么谁也不知道，但看得出来，她们在努力创造着。
　　范冰冰说，今年，是她人生中最完美的一年。
　　这一年，巴黎时装周的秀场里有她的位置，戛纳电影节的红毯上有她的身影，最重要的，她凭借《观音山》在东京电影节上成功封后。不只事业顺利，“生活中也有些故事，身边有一些朋友和帮助你的人……各种各样的事情，让我觉得今年相当完美。”这完美的一年在她心里有着“天堂般的颜色——明亮的天蓝色，有淡淡的光芒”。摄影/冯海 特邀采访、文/易立竞 编辑/唐宜青 时装编辑、形象/卫甜 化妆、发型/卜柯文(东田造型) 品牌鸣谢/卡地亚、巴黎欧莱雅 助理/李荆晶

