毛阿敏被指已嫁山东富商 育有一子一女(图)
　　本报讯 近日，毛阿敏发布了出道27年来第29张专辑。有传闻称，她已下嫁山东富商，并育有一子一女。
　　当天的新专辑发布会上，毛阿敏主动提到专辑封面上几个稚嫩的字体“Tone of Voice 毛阿敏”正是出自儿子之手。她笑称，儿子平时练毛笔字写得最好的就是“毛阿敏”这三个字，看到儿子歪歪斜斜的手书“心里很暖”。
　　毛阿敏现在育有一儿一女，2004年女儿出生，2008年儿子出世。子女双全的毛阿敏觉得生活很美满，她自认是个家庭主妇，过得平静而幸福，“所有的家庭琐事都要做，经常穿着拖鞋披头散发就去菜市场买菜，还跟人讲价”，甚至基本上不大会被人认出来，“就算被认出来也无所谓”。
　　毛阿敏从未透露过她的老公是谁，曾经表示过“一辈子也不会把自己丈夫的身份公开”，记者则从知情人处得知毛阿敏嫁给了一位山东商人，旗下产业包括知名汽车品牌4S店等。几个小细节也能反映出毛阿敏家庭过得平静而殷实：汶川地震过后，毛阿敏参与央视大型赈灾义演，由于跟之前的行程有冲突，在没有航班的情况下毛阿敏只能包下商务机回京，下飞机后又马不停蹄赶往央视演播大厅，而当天毛阿敏也捐出100万元，成为到场众多演艺圈明星捐款金额第二高的。(南都)

