范冰冰将演杨贵妃 发布会现场大方承认变胖
　　众所周知，唐代是以胖为美，与西施、昭君、貂蝉并称中国四大美女的杨贵妃就以体态丰腴著称，这样的角色落在从来都不刻意减肥的范冰冰身上，自然最合适不过。韩国当地时间10月7日，由郭在容执导的爱情战争电影《杨贵妃》在釜山电影节上举行发布仪式，范冰冰继开幕红毯后再次牵手王力宏(微博)，以一身水红色长裙亮相发布会，雍容华贵的造型十分抢镜。不过，范冰冰这次除了服装吸引人，身材也成了人们关注的焦点。有不少人指出范冰冰比以前胖了不少，还推测范冰冰为了演出杨玉环的丰腴美不惜增肥。对于外界各种传闻，范冰冰昨日大方回应“不是为戏增肥，是我本来就胖了。” 记者 谢云深
　　“四个人帮我换衣服”
　　范冰冰在釜山电影节上的亮相可以说是惊艳全场，除了外形上的优势，范冰冰表演的一分钟换装也成了当晚的焦点。由于当天有两部电影参展，范冰冰也要走两次红毯。在说起后台换衣服的经过时，范冰冰用“迅猛”来形容。范冰冰说：“因为来不及了，然后也确实是件很辛苦的事，就在红毯旁边的一个厨房里边，四个工作人员都在忙活，有人穿衣服，有人穿鞋，有人戴耳环，有人扒衣服，王力宏看我一分钟换完衣服就说‘你比我演唱会还快’，确实很赶，弄得人都跟着紧张了。”
　　“胖就胖，我承认”
　　范冰冰出席各大盛会的礼服总是能吸引不少眼球，然而亮相釜山除了水红色长裙被赞高雅外，范冰冰的身材也成了外界关注的焦点，有不少人指出范冰冰似乎比以前“胖了一点”。原以为范冰冰会澄清这一点，没想到在采访中范冰冰却大方承认“就是胖了”。
　　她说：“一开始也没太注意，后来照片拍出来之后同事跟我说照片上有点显胖，问我要不要说是为了《杨贵妃》做准备才增肥的，我说算了，不要骗人，胖就胖，承认就好了。”范冰冰还透露，其实增肥是件很容易的事，减肥则很难，很纠结的一个过程。“但我觉得不管是胖还是瘦，最主要的是，这个角色得好看，还能让观众欣赏到有美感的东西，不能过分。”
　　链接——
　　范冰冰自认“花心姑娘”
　　范冰冰凭借即将公映的中日韩合拍片《登陆之日》及即将开拍的另一国际巨制《杨贵妃》成为釜山电影节的红人。刚刚与导演郭在容、男星王力宏结束《杨贵妃》全球首次记者会的她，昨天下午，再次现身《登陆之日》全球发布会。发布会上，片方率先公布最新片花，范冰冰饰演一位百发百中的女神枪手。面对两个男主角张东健与小田切让，范冰冰开心不已，当记者们问她“张东健与小田切让，你到底爱谁多一些”时，范冰冰不改“范爷”本色，笑言：“我是个花心姑娘，两个帅哥我都爱！”张东健对范冰冰的“威武”赞叹不已，他表示：“这部电影中有很多惊心动魄的战争场面，其实挺危险的，可我没想到冰冰竟然一点也不娇气，甚至比男人都猛！”
　　记者 孙帅

