“天真妹”许秀琴自曝成名烦恼多 忙着找工作
　　她曾是江苏卫视《非诚勿扰》(微博)舞台上最“萌”女嘉宾；她那无厘头的说话方式曾雷倒电视机前无数观众；她那蹩脚的普通话曾让包括孟非(微博)在内的所有人捧腹——她是《非诚勿扰》舞台上让人印象深刻的11号，被网友称为的许秀琴(微博)。近日，记者意外在广东卫视(微博)求职节目《天生我才》录制现场碰到许秀琴，相亲之后，她现在正忙着找工作！她告诉记者，自己的生活并不像大多数人想象的那样因为成名而风生水起，反而是烦恼多多。
　　烦恼一：出门遇跟踪，去玩被围观
　　许秀琴告诉记者，因为《非诚勿扰》火了之后，在老家江门，她俨然成为城中名人，“在我们家那边，城市比较小，出去大家相互之间都会认识，即使不认识我，大家也会认识我朋友，走在路上常被人指指点点。”在广州，许秀琴也同样很“红”，走在大街上也经常被认出来，多数人只是目光异样，并不会说什么，但有一次，就在天河，她被一对情侣跟踪了。不过，许秀琴也承认，离开这个节目后，“现在好多了，跟着我的人少了”。许秀琴透露，跟朋友去一些公共场所，被围观并不少见。遇到这种情况，她的应对方式通常是，“一旦感觉到人家认得我，我就赶紧跑了”。
　　烦恼二：牵手不等于找到爱情
　　《非诚勿扰》舞台上站了几个月后，许秀琴最终选择跟在上海从事房地产行业的男嘉宾董国俊牵手离开，他们当时还一起获得了夏威夷浪漫之旅。不过，节目还没播出，许秀琴就已经在微博上暗示分手。在接受记者采访时，许秀琴证实此事，“没有跟对方在一起”，“不过有联系，是朋友关系”。
　　跟男嘉宾没有成功发展，但许秀琴承认，《非诚勿扰》之后，她在台下也有过一段异地恋，“但没有公开过。现在的状态是单身。”
　　烦恼三：找工作被当“花瓶”
　　在参加《非诚勿扰》的时候，许秀琴刚刚毕业，在帮老师带学生，给小孩子们当钢琴陪练。但后来想找一份合适的工作，却发现“局面反而变狭窄了”，“之前有过一份工作，工资很高，5000元，让我做前台文员。但我那时不是考虑钱的问题，而是觉得那个老板是冲着我来的，想把我请回去当个‘花瓶’，这是我不希望的，就这样拒绝了这份工作”。
　　成功求职：
　　找份好工作不想靠男人
　　观众眼里单纯、可爱的“天真妹”如今要到广东卫视职场节目《天生我才》去找工作。至于求职目标，她说要求不高，“想到广告公司边做边学，因为我以前在广告公司实习过。目标薪水……2500元。”
　　在与在场老板团的一系列“碰撞”中，许秀琴始终表现出了她的单纯和坦率。但这种“单纯”也被质疑，“像这种连基本逻辑和常识都不太懂的女孩还有人抢，对女强人公平吗？！”许秀琴忍不住现场泪奔，“我觉得大家可能对我有一些误会，我也有自己的理想。我不想靠男人，不是想找一个男朋友来照顾我，我想用自己的能力找到好工作”。最后，许秀琴选择了梦芭莎网络商务公司，如愿找到工作。
　　大 洋

