周迅加速国际化 成时尚大牌首位中国代言人(图)
　　新浪娱乐讯 继最近宣布加盟麦兆辉(微博)、庄文强(微博)新片《听风者》及好莱坞电影《云图》之后，周迅最近又成为国际时尚大牌的宠儿，受邀担任香奈儿首位中国形象大使。
　　成国际大牌首位中国代言人
　　周迅与香奈儿的合作已久，早在2007年1月春夏巴黎高级定制时装周上，周迅成为香奈儿秀场的头排座上嘉宾。在2009年7月，她出席了巴黎香奈儿秋冬高级定制发布会。同年的12月，香奈儿高级手工坊“巴黎－上海”系列在黄浦江上首发，在观赏了发布会之后，周迅在随后的晚宴中以一曲《夜来香》献给香奈儿首席设计师卡尔·拉格斐Karl Lagerfeld，带动气氛。
　　“对我来说，香奈儿代表了我所可以想象的一切最完美的生活方式与时尚态度，我爱这美好。在从一个小女孩成长成为一个女人的全部过程里，她是我的梦想，”周迅说道。
　　全球范围推进演艺与公益
　　受到时尚界的宠爱，恰恰是源于周迅在演艺和公益事业上的不断进步。
　　9月，2011年世界经济论坛新领军者年会(夏季达沃斯)在大连举行，周迅是唯一以艺人身份受邀参与演讲的与会者，进行了长达数分钟的单独发言，并就“表演的力量”发表了观点。
　　10月份，由麦兆辉、庄文强执导的《听风者》即将开机，周迅将和梁朝伟搭档出演男女主角。
　　好莱坞大牌云集的电影《云图》也会出现她的身影。该片云集了哈利-贝瑞 、休-格兰特、汤姆-汉克斯等巨星，讲述6段故事。这也是周迅演艺版图向全球扩张的第一步。
　　年底，她主演的徐克导演电影《龙门飞甲》也将在贺岁档上映。

