谢娜张杰谈将来：我们不会做“锋芝”(图) 
　　9月26日，张杰(微博)谢娜(微博)这对娱乐圈的金童玉女在云南迪庆县香格里拉举行了户外婚礼，除了何炅(微博)、吴奇隆(微博)等众多圈内好友赶往现场祝福，两个人的粉丝也因为看到这对恋人圆满牵手而激动不已。娱乐圈中情侣不少，能终成眷属的却不多，好不容易有终成眷属的也有可能马上劳燕分飞。张杰谢娜能走到一起实属不易，回顾两人的恋爱历程，更是充满坎坷。姐弟恋在圈中本来就不被看好，有关两人分手的传闻也经常是一波未平一波又起。
　　在结婚典礼上，谢娜几乎泣不成声，回忆了两人恋爱时的酸甜苦辣，还坦言自己是因为张杰的20万元承诺才答应嫁给他的。虽然婚礼上好友众多，可是也唯独缺少一位关键人物，刘烨。在分手后，刘烨曾经说过分手最初的时候是数着日子过的。多年之后，一切都变成过眼云烟，刘烨数完了日子就和法国女友结婚了。张杰谢娜结婚没有邀请刘烨，刘烨也不愿重提旧事，其实，在各自的爱情里，太多的对比一点用都没有，幸福是如人饮水冷暖自知。
　　关于现在——
　　“我们终于结婚了”
　　早在张杰参加快男比赛时，张杰与谢娜的名字便出现在绯闻版的头条上了。那时的张杰因为没人气，这段感情并不被外界看好，加上谢娜与刘烨刚刚分手，张杰追求爱情的行为立刻被冠以炒作、上位的定位。
　　其实张杰谢娜的姻缘是两个人共同努力的结果，实际上也少不了陈楚生(微博)的“帮忙”。陈楚生出走天娱后，一直不温不火的张杰开始受到公司重视，俨然成为天娱新一代“一哥”。正是借着事业的上升，张杰和谢娜的感情终于步入正轨。谢娜曾回忆道，那时多亏张杰打开了自己因失恋关闭的心扉，不然依靠酒精和吃药维持的日子不知道还要多久。
　　即便如此，张杰谢娜的感情也称不上顺风顺水，倒是成了情路坎坷的代表情侣，不时有分手传闻传出，张杰的粉丝更是认为谢娜配不上张杰。
　　2009年年底，张杰谢娜再次爆出分手，随后，张杰谢娜干脆携手开唱《我们要在一起》，从那之后，没有人不看好他们。对于这场婚礼，其实张杰早就成竹在胸，“我说存够20万元就娶她，绝对是认真的。”
　　关于将来——
　　“绝不做霆锋与柏芝”
　　对于张杰谢娜结婚仍有一些粉丝不看好，甚至有人断言谢霆锋张柏芝的悲剧将在谢娜张杰身上上演。
　　对于这样的说法，张杰早在去年就已经给出答案，记得在面对粉丝的不解和攻击时张杰仅仅是默默表示“我们只是想谈场恋爱，外界还是不要太关注这些八卦，不然我们可能连朋友都做不成了。”
　　相比张杰，谢娜已经不愿理会外界的流言蜚语，从2009年开始，谢娜就坚持以“不解释”的姿态回应各种传闻，相信行动永远大过语言。婚礼上，谢娜的告白仍然最简单而有力，“感谢张杰这些年的陪伴，我会努力做一名好老婆，一生一世爱他！”
　　关于旧爱——
　　“我们各有幸福”
　　众所周知，刘烨和谢娜曾相恋8年，却在2006年年底宣布分手。
　　刘烨曾在访谈节目中说起过分手后的日子，那时是“数着天数过的”，谢娜更是被身陷情伤不能自拔，甚至在公共场合被问起刘烨也会大哭不止。
　　2009年，刘烨结婚，谢娜不曾出席。9月26日，张杰谢娜的婚礼也没有邀请刘烨。谢娜的表态非常坦诚，她表示自己即将嫁做人妇，以前的事情都过去了，她现在更应该把重心放在现在的爱人，也就是即将成为自己的终身伴侣张杰身上，“刘烨的事情不会给自己带来什么影响，两人现在都找到了各自的伴侣并且都幸福快乐才是最重要的。”
　　曾经的伤痛与折磨被新的爱人抚平抹去，人不能停留在过去要一直往前看，这也是向来自信乐观的谢娜给观众带来的感觉，谢娜用行动诠释了什么叫“就让往事随风”。
　　张杰说
　　感谢看轻、诽谤我们的人 是你们让我们更坚贞！
　　记者：你之前说过你被谢娜改变，怎么讲？
　　张杰：人不可能完美，所以总有不好的地方，我经历不好的时候，选择不让大家知道。那段时间，娜娜给我的鼓励非常多，陪我去转，一边听自己的歌一边跟她聊天，她帮我很多很多，给我很多自信，让我觉得自己很棒。我以前几乎只看到自己20%很好，80%不好，现在觉得我还可以。
　　记者：你们的感情从最开始就不被看好，现在有压力吗？
　　张杰：大家有质疑是应该的，只是说我们选择不讲而已，不公开也是因为希望保护这段感情。公开了也是因为我有能力保护这段感情。当然在镁光灯下，感情更容易受伤害，但是我觉得我足够强大，我可以去保护这个感情，让它能够顺利，而且得到很多人的祝福。我觉得最后过程很感谢那些喜欢我、鼓励我、甚至看轻、诽谤我们的人，都应该给大家感恩的东西。因为这些东西才让我们有了坚贞的爱情，和很让大家幸福的过程。
　　记者：结完婚了，有生小孩的计划吗？
　　张杰：这个就慢慢来吧，顺其自然。
　　本版撰文 记者 谢云深
　　好友说
　　吴奇隆：祝福新人永远幸福，所有的困难、问题，都会有我们这些朋友在旁边支持。
　　杨乐乐(微博)：在普达措湖边，借着新婚人儿的浪漫婚礼，借着这美好的湖光山色，好友们相聚啦！
　　胡歌(微博)：从此“娜姐”将被“娜杰”取代祝福你们。
　　杨幂(微博)：祝福你们！幸福的人！

