央视女主持人张泉灵质疑百度为骗子提供平台
　　本报讯 (实习记者 曹鹏飞) 昨天，央视女主持人张泉灵(微博)(微博)发微博称，因为家中的热水器需要修理，她通过百度搜索该品牌维修电话联系对方，随后被要求付2460元，她质问客服耗材太贵时，才得知上门维修者系假冒，她质疑百度搜索为骗子公司提供平台。随后，这条微博被转发17000余次，引来众多网友讨论。百度公司外宣部门一名负责人称，百度严格审查进行推广营销的客户，对于张泉灵反映的问题，公司已第一时间与其取得联系，若核实该公司有问题，百度将向相关部门举报。
　　昨天上午，张泉灵在微博中称，因家中热水器需清理水垢，她通过百度搜索到该品牌的维修电话后，联系维修人员上门服务。工人检查后称，热水器需更换5根镁棒，共收费2460元，“还好家里现金不够”。张泉灵认为其购买热水器时，销售人员未告知其耗材价格昂贵，她便“咆哮着”致电客服抱怨，竟得知登门维修的工人是假冒的，“正常保养100多点就行”。张泉灵认为百度搜索为骗子提供平台，“强烈鄙视”。
　　记者通过百度搜索该品牌热水器维修电话，弹出的结果页面中，前3条结果均不是正牌400维修电话，正牌电话被列在第4位。
　　该热水器公司客服称，其公司有全国统一的唯一400服务热线，其他号码均非该公司服务电话，其他公司假冒该品牌欺骗消费者的行为，不仅侵害消费者的权益，对该品牌公司也是一种侵害，但公司不是执法单位，他们只能上报到执法部门维护自身权益，提醒消费者选择厂家指定的正规维修公司。
　　昨天中午，张泉灵再次发微博称，“真维修工来了，骗子根本没有换镁棒，倒是把加热棒拧坏了，骗子看样子修不好了，没法启动加热，就没法要到我的钱，今天不会再来了”。张泉灵称，她主动给骗子打电话，对方“委屈地说：‘昨天，我还清了5个小时的水垢呢！’”
　　百度公司外宣部门一名负责人称，公司严格按流程审查进行推广营销的客户，收取企业营业执照等，并联合公安、工商等部门建立相关机制，一发现涉嫌违法、违规的内容，将以最快速度撤下推广，并报给公安、工商部门。对于张泉灵反映的问题，百度第一时间与其本人取得联系，获取维修商相关信息，若核实对方有问题，百度将向公安和工商部门举报。

