那英为丢记者手机道歉 透露儿子当高峰婚礼花童
　　信息时报(微博)讯 那英(微博)不愧是性情中人，日前现身台湾的她被问及为前男友高峰生子却没结婚时，突然情绪失控，拿起手中手机丢向在场记者，并大骂：“再他X的乱讲！我老公在这儿，你不能再乱讲！”但隔天为新专辑宣传时，那英再次谈及该话题却非常大方，她表示没结婚“一点也不委屈”。
　　那英和高峰1995年相恋，2004年产下一子，儿子出生6个月后，因他被爆另有私生子而分手；2006年那英和孟桐在温哥华注册结婚，隔年生下一女。但日前，高峰在北京结婚，自称是“第一次婚姻”，惹来那英歌迷强烈不满，高峰反击：“都弄不清楚别人领没领证就胡说八道。”10日晚，那英在台北相约张惠妹(微博)、蔡健雅(微博)吃日本料理，老公孟桐也贴心相陪。那英离开餐厅时，台湾媒体抓紧机会追问那英当年跟高峰有没有注册？那英钻入车内没有回应。随后众人转往张惠妹开设的夜店续摊，台湾媒体对此问题继续紧追不舍，那英闻言抓狂将手机丢向对方，正好砸中摄影镜头，她并骂：“再他X的乱讲！你再乱讲，我跟你讲我老公在这儿，你不能再乱讲！”孟桐见状连忙拉住老婆：“差不多了，啊？”并将她拉进店内，助理连忙出来捡手机。 
　　前一晚还在发飙，但隔天现身记者会时，那英立刻变得心情大好，对于高峰“第一次结婚”遭网友攻击，那英说：“粉丝也是多余，跟很多正常人一样，他幸福了，我们就安稳。”她说：“我一点儿也不委屈，本来就没有办(指注册)，十几年要结早结了。”那英还透露儿子去当高峰婚礼的花童。那英所属唱片公司则称，那英为丢记者手机感到抱歉，但她当下是被问得不开心。此外，那英还自爆曾为歌手杨坤(微博)和张惠妹当红娘，但没有成功。

