王力宏怒谈抄袭笑对舒淇：绯闻不是我传的
　　揣着新专辑《火力全开》奔波宣传的王力宏，却招来了媒体的连番炮轰，从新歌抄袭到炒作绯闻，一向以好脾气示人的王力宏也终于忍不住要与媒体交恶，怒斥对方已经触犯了他的多重底线。昨日，来沪为11月5日“火力全开”上海演唱会宣传的王力宏再次回应了抄袭风波，对于绯闻，他则一笑了之，“这不是我传的。 ”
　　怒斥媒体制造“垃圾”
　　其实，王力宏已经不止一次地被质疑抄袭他人作品，但这次他的反应却很激烈。新专辑主打歌《火力全开》被媒体指称抄袭了美国女歌手Ke$ha的歌曲《Blow》，被激怒的王力宏随后通过网络严正回应：“说我‘抄王’、‘跟屁虫’，这些人身攻击的字眼我不能接受，莫名其妙！我是专业音乐人我懂什么叫抄袭，他不懂就不要乱写。”王力宏更指对方是在制造“垃圾新闻”，不惜与媒体撕破脸皮。
　　“我那天在飞机上看到报纸，就觉得这样不行，我肯定要发言。我的原则，第一，我不喜欢看到一些媒体对华人歌手的不公平对待；第二，偏颇新闻，错误的讯息会误导读者。”王力宏表示这样的报道触及了他的多重底线，为了正义，他必须站出来澄清。
　　王力宏称自己专门去听了那首《Blow》，发现两首歌是完全不同的创作，“如果大家知道音乐乐史或乐理，就会明白流行音乐甚至古典音乐都有它的结构、模式，蓝调是什么，摇滚是什么，我今天在做电音也有它的语言。这是由曲风决定的风格，和抄袭无关。”
　　力宏强调走在前端的流行音乐人应该受到鼓励，“为什么很保守的歌反而永远不会被攻击？因为到处都长一样的大家都很习惯，可一旦做很怪很新的东西，大家就觉得曾经在哪里听过，就会被攻击。大家要给创作人空间去突破创新。”
　　自当老板野心更大
　　在与索尼唱片约满后，王力宏自立门户开始筹备演唱会、电影和音乐，还兼带艺人经纪。然而升级为老板的他，却没急着退居幕后。11月5日将在上海体育场拉开巡演大幕的 “火力全开”演唱会则是新公司的首个大动作，紧接着还有电影《杨贵妃》。但事实上，王力宏也为自己留了退路，虽说与老东家索尼13年的合作已画上句号，但他自称并不会自组唱片公司，唱片约是留在索尼还是另寻东家还要再看看。
　　对于再次“触电”的计划，王力宏笑称再当导演感觉像是在 “自虐”。他透露导演处女作《恋爱通告》虽最终略有赢余，但还是让他吃足了苦头，33天每天睡觉不超过4小时，做导演又要演戏，场地、演员、合约、应酬都要管。“我记得很清楚，拍完《恋爱通告》，第一次重新回到舞台上，我突然觉得自己好幸福，因为我只需要站在台上与观众互动，很简单、很真实地唱歌就行了，那种感觉真是太享受了。”即便如此，自虐的他还是坚持，未来几个方面都要兼顾。
　　笑谈八卦不关己事
　　刚刚还是一脸严肃的王力宏，一说到媒体的八卦，立刻又转成了笑脸，全然没了被触犯底线般的忍无可忍。“那些太无聊，今天讲明天就忘记的，我不是那么在乎。”而当记者提到舒淇的名字时，他淡定地表示：“这个不是我传的，都是别人在说。”而记者追问真正的“女主角”是谁时，王力宏又立刻扯开了话题，“我是职业伴郎，我的终身大事是11月5号的演唱会。目前是这样，如果有变化，我再跟大家说。”

