黄奕谈“闪婚闪离”：是我首先提出离婚的
　　《竞雄女侠 ·秋瑾》昨天走进上海复旦大学，举行了上映前的唯一一场点映，女主角黄奕(微博)与《秋瑾》投资及出品人、叶问徒孙冼国林更亲自走进学校，与复旦的莘莘学子一起提前观摩电影。放映结束后，黄奕受到了学生们的热情欢迎，并在学生们的踊跃发问中与复旦学子展开妙语连珠的交流，气氛相当热烈。
　　鼓励大学生
　　别把嫁个富二代当生活目标
　　回忆人生低谷
　　在秋瑾身上找回勇气
　　将于明天全国公映的《竞雄女侠·秋瑾》昨日在上海复旦大学新闻学院举行点映，近三百名复旦师生率先看到这部电影。饰演秋瑾的黄奕在点映之后走上讲台与复旦学子互动。“月历翻到21世纪，今天，我们怀念秋瑾，纪念秋瑾首先就必须了解秋瑾。我想她所以成为感动我的人，首先是她的责任感和担当，剧中所言‘天下兴亡，男女有责’我觉得相当有道理。”黄奕还寄语在座女学子，“我想和在座的女同学谈几点：首先，嫁个富二代、官二代绝不应该成为现代女性的生活目标。然后，女人必须有自己的事业，也许女人做事业遇到的阻力很大，但这是不可逃避的责任。”
　　随后接受媒体访问时，有记者问及娱乐圈潜规则的问题，黄奕表示：“我运气比较好，出道就做女主角，没机会被潜规则。潜规则肯定是男女不平等的一种表现。我觉得更重要的是，男性在职业生活中的优势，目前中国依然是男性导演、男性制片人远多于女性，这个问题比潜规则更普遍。”被问及对待婚姻的态度，黄奕没有回避：“用不八卦的态度回答这个问题，我觉得女性有选择婚姻的权利，当女性觉得婚姻不再适合自己的时候，就应该提出分开。我想说，是我首先提出离婚的。”
　　回忆人生低谷
　　在秋瑾身上找回勇气
　　人红是非多。当年黄奕闪婚闪离的消息爆发的很突然，但那个时候，黄奕却选择了沉默。在回忆起那段往事时，她坦言“我当时有很多考虑得不成熟的地方，但我也做了很多挽回，毕竟谁都不想把自己的婚姻搞成这个样子。我对感情很认真，也希望有好的结果，但这中间还是有很多问题。”黄奕说，那个时候遭遇了自己人生最低谷的阶段，只能把自己每天锁在房间里，不和家人、朋友说话，只生活在自己的世界里，看一些生活哲理的书，以至于后来还被媒体误以为想要自杀。
　　就在这样的风口浪尖上，黄奕一口气接下了两部电影《竞雄女侠·秋瑾》和《神奇Amazing》。黄奕透露，在自己人生最低谷的时候，她每天就像打了鸡血一样，连续工作3天3夜不停，助理都累趴下了，她还是不想停。她说，后来自己在女英雄秋瑾的身上找到了勇气，“以前我遇到了挫折可能会选择蹲下，但出演秋瑾后，我好像从她身上找回了勇气，我觉得她不仅是让别人崇敬，更加让人家敬慕。在秋瑾身上有一种独立的精神，你要去找依靠也好，找帮助、依赖也好，你去找那棵大树，还不如让自己心中长出一棵大树，你自己内心强大了，就可以面对所有的困难，那些困难也变成不是困难了。既然很多人认识我是因为这件事情，那我就一定要改变自己在他们心里的样子。”
　　新报记者 吴轶凡 文

