李倩透露演艺历程 自曝演反派过瘾
　　新浪娱乐讯 出道近十年的李倩(微博)演绎了成千的剧集，因好演技和好口碑获得众多导演青睐和观众的喜爱。近日，她作客某访谈节目，向网友讲述自己的成长历程和拍戏中的趣事。十六岁，对于很多普通女孩子，还吃着冰激凌，在父母怀里撒娇，而对于内地花旦李倩来说，已经成为签约艺人，奔走拍戏，频频出现在镜头前。《武林外史》里的小泥巴，《大唐双龙传》的宋玉致，《新京城四少》的柳云儿。
　　懵懂时期入行  热爱演艺事业
　　李倩踏足娱乐圈可以说是“误打误撞”，还在舞蹈学校的李倩在一次毕业晚会的表演中被她第一家公司的老板发现，“他是个台湾的编剧，用他的话来讲，我是台上最不认真的一个，因为我一直做错动作。他虽然是这样说的，但我一直没有这样的感觉。”也许正是李倩的与众不同，才让这个慧眼识珠的伯乐注意到了她，于是李倩在他的邀请下，签下了自己的第一家公司，正式成为了艺人，“从来没有想过从事演员这份职业，当这份工作找到我的时候，我开始的心态一直是因为年纪小、好奇，加上想多些不同的经历。”
　　如果说入行是机缘巧合，那么后来大家看到的李倩已经是深深爱上演员这个职业。李倩坦言，自己大概从事这份职业三四年后，才开始慢慢的明白演员这份职业和拍戏的这份工作。也是那个时候开始有所思考，其实演员也很好，没有像传言中得那么糟糕，或者说辛苦，慢慢地，已经喜欢上了这份职业。
　　李倩称工作的前三四年拍的戏印象都很深刻，每次杀青时，会十分舍不得剧组的工作人员，“如果不是演员这份职业，我可能不会经历跟这么一群人在一起吃、住、行，三四个月，可三四个月以后就要分开，以后不知道什么时候会再见面。所以一开始拍戏的时候，每次跟别人分开都会哭。”
　　与郭德纲(微博)搭戏有趣   称演反派过瘾
　　李倩参演的电视剧《梦回唐朝》已杀青，片中，李倩与郭德纲的“老少搭”成为亮点。李倩笑称郭德纲为“郭老板”，并且与他搭戏十分轻松，“郭老板来现场，全现场的气氛就变得特别轻松。因为我在戏里面整个人物线和感情线非常单一，就是跟郭老师和郑恺有对手戏，只要郭老师一来，全现场的都说郭老板来了，就这样打招呼。郭老板真的是“十万个为什么”的一个回答板，你只要有问题，你只要问他，他都懂。不管什么年代。”
　　李倩出道以来所饰演的角色都是给人俏皮机灵的轻松感，很多人认为李倩乖巧的形象会限制自己的戏路，但其实李倩也尝试过很多“另类”的角色，例如在电视剧《胭脂雪》中，李倩饰演的反面人物“小姨娘”就让人印象颇深。“当坏人也会有一种当坏人的过瘾，特别过瘾。我记得我拍《胭脂雪》的时候，那个戏拍完之后，别人采访我的感受有什么不同，我回答是太过瘾了，全现场只有我能骂人，只有我能用最大的声音说话，所有戏里面其它角色都在听着，都在忍着，只有我在撒泼，没有人管，也不能管的样子。”

