“亚洲十大红人盛典”言承旭吴尊等将出席
　　新浪娱乐讯 金秋十月，巨星盛典来袭！星光熠熠、阵容豪华的华娱卫视“亚洲十大红人盛典”即将于10月22日璀璨登陆风光秀美的海滨之城——大连。继去年于深圳举办了第一届盛典，吸引了包括金南珠、孔孝真、李善均、赵又廷、贺军翔(微博)、许玮宁(微博)、Angelababy、郭采洁(微博)、棒棒糖等众多亚洲当红偶像明星参加。今年，这场巨星云集的时尚盛典再度由华娱卫视主办，旨在评选出2011年表现最亮眼，最具前途，最具实力在2012年走红的亚洲十大红人。
　　汇聚了中国内地、香港、台湾和韩国当红巨星的“亚洲十大红人盛典”可谓大牌云集、群星璀璨，而在大连市政府的鼎力支持下也成为时装周和达沃斯之后的又一项城市指标，相信十月的大连必定会掀起一股巨星风暴，看红人风采闪耀大连，偶像魅力红动全城。目前入围名单有：言承旭、潘玮柏(微博)、吴尊、郑元畅、王心凌(微博)、杨谨华、白歆惠(微博)、陈柏霖(微博)、吴奇隆(微博)、宋承宪、Super Junior、Wonder Girls、池珍熙、Miss A……活动当天更有神秘嘉宾莅临现场。
　　华娱卫视亚洲十大红人盛典自去年设立以来就以豪华的明星出席阵容和精彩的表演节目著称，今年的票选名单更是星光熠熠。来自亚洲多个国家、地区的众多当红偶像明星均罗列其中，而各家粉丝更是投票踊跃，各位人气明星的票数相持不下、难分伯仲，让人更为期待今年现场会有哪些亚洲红人惊艳亮相。2011移师大连的这场红人盛典势要延续去年辉煌，继续为观众呈现星光璀璨、流光溢彩的视觉盛宴！同时，更有主持界的重量级人物担任盛典司仪，相信到时豪华的明星阵容，炙手可热的超级明星绝对能让所有粉丝、观众看得眼花缭乱、目不暇接。现场更会请来韩国人气女团组合Miss A等明星倾情演出，精彩纷呈、唱作俱佳的现场表演定要让你High翻全场！

