孟非：请宽容对待《非诚勿扰》蹿红的女嘉宾 
　　新快报(微博)记者 徐绍娜
　　昨日，《非诚勿扰》(微博)主持人孟非(微博)在南京大学举办了40岁生日会，他的首部人生自传《随遇而安》同时首发，将于10月18日全国统一上市。首发式现场，大批粉丝从全国各地赶去捧场，孟非大谈男人四十的人生感慨。对于令其一夜爆红的《非诚勿扰》，他则倍加维护，称外界应该用一种宽容的态度去看待这个节目以及它所“制造”的各种明星。
　　关于自传
　　男人四十的人生感慨
　　自从《非诚勿扰》一炮打响后，出版界找孟非写个人自传的出版商不计其数，但孟非一直很排斥写人生自传类的书。直到一年前，孟非接受了朋友的建议，试图把这40年来经历最珍贵的东西记录下来。但他并不想写成那种絮絮叨叨的“名人成功传记”，而是想用散文的方式记录过去。
　　最后，孟非整理写成了40篇文章(微博)。“每一篇都是留存在心中最刻骨铭心的那些记忆。重庆的童年生活，那些爱我的亲人，那些无比思念的美食；黑暗的高中生活；高考落榜后的彷徨；在印刷厂工作时的艰苦与挣扎；走上电视之路后的一幕幕场景……”孟非将人生中的重要的人和事，40年来各种人生场景和酸甜苦辣的滋味，最终浓缩成了一本书。他在现场透露，这书让他写得很沮丧。
　　孟非还强调，《随遇而安》不是一个标准意义上的传记，但书中所写都是“真事”，“都是我能想起来的一些段落，人到中年后，老喜欢回忆过去。年轻的时候总想写，总认为自己能写，等到自己经历的事多了，岁数大了一点之后，却又觉得什么都不值得写了，不值得说了……所以，我在想等我60岁、70岁的时候，我可能什么都不愿意说了。”
　　关于节目
　　没法鉴定别人上节目动机
　　《随遇而安》这个书名是孟非自己取的，出版方最初觉得这个书名不够励志。但是孟非很坚持。他说“随遇而安”最能概括他的人生态度，“我在电视台从《南京零距离》到《名师高徒》到《非诚勿扰》，都不是我争取来的，我没有这么大的智慧，我就是本着一个特别朴素的、特别怂的心态：争取来的事情我干不好你们可以骂我，别人让我干的干不好你们不能骂我，就这么走过来40年，也挺好。”孟非称，在他心中，自己始终只是一个普通人。不把自己看轻，也不把自己看重。“我的人生远没有些媒体描述的那么苦逼和励志，这让我一直感到难堪。”
　　然而《非常勿扰》令孟非名声大噪，用“一夜暴红”来形容也不为过。现场有读者直言《非诚勿扰》通过各种手段造星，孟非也是其中的一个。对此，孟非并不认同，他对自己的定位就是一个媒体从业者，至于其他靠这个节目蹿红的女孩，他希望外界能用一种宽容的态度去看待，“有一些女嘉宾通过这个节目红了，她们来的目的都是找男朋友找老公的，有人说不一定，就是想来出名的。但你说来个26岁女孩，长得挺漂亮单身，说我要找男朋友标准是什么，你说你要是电视台的制片人或者是主持人，你拿什么鉴别，人家究竟是来找男朋友找老公的还是想出名的，这事有办法鉴定吗？没有，这个节目只能要求必须提供真实身份、要负法律责任。但是究竟有没有想红，我们没有办法约束。”孟非说，每个人在这个舞台上会有不同的心态，“想出名”这种心态也是应该允许它存在的。

