乐坛主妇家庭状况首度曝光 毛阿敏育有一儿一女
　　提到“中国歌坛大姐大”，除了近期时常出现在媒体头条的那英(微博)，生活低调、几近隐居的毛阿敏是一个绝对不会被遗忘的人物。出道27年，暌违乐坛8年，这位来自上海的大姐大刚刚发行了自己的新唱片，专辑名称也很上海，叫做《腔-调》。尽管毛阿敏演唱时大气端庄，但私下的她却是完全没有歌坛大姐大的高傲姿态，而是显得相当拘谨和家常。
　　怯场口误不愿多谈
　　上一张专辑在2003年，去年举办过“复出”演唱会，这是毛阿敏出道27年来第29张专辑。这一轨迹跟同期出道的那英十分相似，不同的是，那英演唱会重归歌坛，经过近两年的适应，面对媒体的态度已经从最初的有点紧张到现在的“老油子(那英语)”，但显然毛阿敏还是不习惯。尽管久经演艺行业沙场，在新专辑《腔-调》开办发布会的时候，面对众多的媒体，毛阿敏还是不断说“紧张”，面对镜头甚至有点手足无措，一个劲儿说“看哪里看哪里”，甚至主动要求喝彩：“我一路是紧张的呀！啊？我，我，我不会说话啊，你们也不给我一点掌声，这么多人，不然我紧张！”而且之前记者都接到了告知“发布会时间非常简短”。发布会只简单进行了10多分钟，在最后结束时，主持人要求毛阿敏给大家说点国庆假期有分量的结束语，敏姐手拿话筒，想了一会才说：“祝大家节日快乐，春节愉快……哎呦紧张紧张，口误口误！”引得现场欢笑声一片。
　　提到专辑封面，看上去很有意境地将手搭在窗边，遥望远方，毛阿敏透露，这是拍摄正式专辑封面的间隙，感到非常疲惫，随手搭着休息，被摄影师用卡片机捕捉下来的、浑然天成的画面。要说有多浑然天成，毛阿敏实诚地说：“连后期一点没修，哎呀，你看我这个胳膊粗的！”
　　低调毛阿敏高调出现
　　发布会当天，毛阿敏一身干练黑色小西服，但却配了一双金色娃娃头平底鞋。以前在央视荧屏上一袭华丽长裙的形象，其实完全不是她本人的喜爱。好友洪晃就曾经透露过她是那种典型的潮人，“衣柜里随便一件Tee，都是让80后90后的小孩儿吓一跳的牌子”。 留心观察，大姐大的很多服装都是年青一代的街头时尚，早在2006年，毛阿敏就已经穿川久保玲的红心标志性T恤亮相，2008年也曾以阿迪达斯三叶草经典“中国”夹克登台演出过，很多场合，毛阿敏看似低调的打扮中，还不乏Bape这样的街头潮牌打底。据说最让毛阿敏着迷的是被文艺青年热捧的回力鞋，演唱会发布会上不喜欢穿高跟鞋的她在记者还没离去时就换上回力鞋，展露“全民天后”的潮本色。去年演唱会发布会时候手上戴着一块粉红色的塑料电子表以及出席活动时还出现过的白色电子表都是毛阿敏的心水饰品。据知情人透露，毛阿敏还时常不化妆就自己去逛北京时尚青年聚集地南锣鼓巷。
　　下嫁山东商人早已当妈
　　许久不在公众视线前，这回毛阿敏主动提到《腔-调》专辑封面上几个稚嫩的字体“Tone of Voice 毛阿敏”正是出自儿子之手。她笑称，儿子平时练毛笔字写得最好的就是“毛阿敏”这三个字了，看到儿子歪歪斜斜的手书“心里很暖”。 毛阿敏现在育有一儿一女，2004年女儿出生，2008年儿子出世。子女双全的毛阿敏也觉得很美满，她自认是个家庭主妇，过得平静而幸福，“所有的家庭琐事都要做，经常穿着拖鞋披头散发就去菜市场买菜，还跟人讲价”，甚至基本上不大会被人认出来，“就算被认出来也无所谓”。
　　毛阿敏从未透露过她的老公是谁，曾经表示过“一辈子也不会把自己丈夫的身份公开 ”，而记者也从知情人处得知毛阿敏嫁给了一位山东商人，旗下产业包括知名汽车品牌4S店等，多来年毛阿敏处于半淡出娱乐圈状态，商演极少，基本不与媒体打交道，开演唱会和发唱片对她而言都是“不着急，什么时候心情好了状态好了，就唱就玩一下”。几个小细节也能反映出毛阿敏家庭过得平静而殷实：汶川地震过后，毛阿敏参与央视大型赈灾义演，由于跟之前的行程有冲突，在没有航班的情况下毛阿敏只能包下商务机回京，下飞机后又马不停蹄赶往央视演播大厅，而当天毛阿敏也捐出100万，成为到场众多演艺圈明星捐款金额第二高的。关于去年毛阿敏首次的演唱会，据说早在2003年毛阿敏就有想法开演唱会，但是怀孕了，当女儿养大了一些，再度有了演唱会计划时，她又怀孕了，这一拖就到了2010年底。知情人还透露了另一个小事，毛阿敏在家相夫教子多时，在去年要出来举办人生首次演唱会之前，丈夫很不以为然地说：“你现在唱还有人愿意听吗？”她的回复是：“你信不信，我一开口就能震了大家。”

