十一假期盘点：意想不到的明星捧场(图)
　　这个假期，你去看电影了吗？去看“中网”了吗？去看明星演唱会了吗？如果你去了的话，那你在人群中看见大明星了吗？
　　不管你相不相信，明星也有和我们一样平凡可爱的一面，假期到来时，他们也会暂时放下工作的事，像真正的粉丝一样去看演唱会、电影还有体育比赛，有时候还跟我们一样对某个明星喜爱不已，还有一些明星爱捧场的程度甚至可以超出我们的想象。
　　TOP1
　　周华健&郭德纲(微博)
　　捧谁的场：互捧
　　周华健和郭德纲的关系特别好，周华健早在2006年以前就看过郭德纲的演出，之后就一直念念不忘，接受采访时也跟记者打听郭德纲的情况，表示“如果有演出一定要去看”。2006年10月，他果真出现在德云社十周年庆典演出的现场，先是坐在观众席里笑得前仰后合，被郭德纲请上台后又以“纲丝”的身份跟郭德纲现场表演了一小段。
　　而郭德纲也遵守了他和周华健的约定———在2008年周华健的北京演唱会上以嘉宾的身份到场，二人在舞台上的对话也跟说相声一般，周华健给郭德纲表演了另类的《报菜名》，郭德纲则演唱了周华健的代表作《花心》，笑料包袱不断，现场观众也被逗得前仰后合。
　　编辑点评：这俩人都是话痨，又都爱逗人笑，他们凑到一块儿，“笑果”可想而知，套用郭德纲篡改的一句周华健的歌词就是“二到尽头覆水难收”。对于观众来说，这俩人互捧绝对是最受欢迎的，什么时候正式给咱们说上一段才好呢！
　　TOP2
　　基努-里维斯
　　捧谁的场：《白蛇传说》
　　9月29日晚，有网友在微博上爆料称，自己当天下午亲眼看到好莱坞影星、《黑客帝国》中救世主尼奥的扮演者基努-里维斯捧着爆米花走进了北京三里屯的某影城，因为一时没反应过来，所以没能及时拍下照片。
　　随后，影城方面证实，当天14时左右，基努-里维斯一行3人确实以普通观众的身份购票看了正在热映的《白蛇传说》，这不但让与其同场观影的影迷观众措手不及，就连影院方面也完全没有准备。事后他谢绝了多方合影的要求，表示自己只是以一个普通观众的身份前来观影，对于《白蛇传说》，他的评价是“very good，very good(很好，很好)”，热爱中国功夫的他还表示对李连杰扮演的法海“印象深刻”。
　　编辑点评：说起来还真是不敢相信，但后来有网友贴出了一张偷拍照，虽然只是背影，但还是被影迷认了出来———原来“尼奥”还真的来捧《白蛇传说》的场了。正在筹备新片《太极侠》的他早在《黑客帝国》时就对中国功夫痴迷不已，难不成这次是专程来跟李连杰“偷师”的吗？
　　TOP3
　　汤唯
　　捧谁的场：维塔斯和范玮琪(微博)的演唱会
　　10月4日晚，俄罗斯高音王子维塔斯的北京演唱会在人民大会堂上演。当晚让人颇感意外的，除了维塔斯演唱中文版《青藏高原》和重新填词的代表作《歌剧2》外，恐怕就是低调捧场的汤唯了。当天汤唯戴着帽子和黑胶框眼镜，一身休闲装扮到场，观看演唱会期间不时和身边的助理简单交谈几句，被人认出后也笑着婉拒了合影的要求。
　　编辑点评：今年下半年，汤唯多次捧场明星演唱会和电影的宣传活动，就在今年9月份，她还和刘若英(微博)参加了范玮琪的演唱会，像个真正的小粉丝那样跟着范玮琪的指挥跳起可爱的舞蹈，对于一直很低调的她来说，这也算难得了。
　　TOP4
　　姜文、葛优、吴奇隆(微博)、冯绍峰(微博)
　　捧谁的场：2011中国网球公开赛
　　10月1日，2011中国网球公开赛正式开赛，到今天已是第八天。虽然中国选手的表现不尽如人意，但对于关注中网的观众来说，本届比赛还有附加看点，就是看台上的明星们———葛优、张光北、姜文一家、吴奇隆、冯绍峰、李晨(微博)等明星连日来先后到场观看比赛，每个人的出现都足以让现场观众惊喜不已，甚至有一些观众把注意力从让人多少有些失落的比赛上转移开来，开始猜测“下一个到场助阵的明星会是谁”了。
　　编辑点评：客人的风头盖过了主人，这局面多少有些尴尬，但明星捧场绝对是好意，既活跃了看台上的风景，又给选手以鼓励，如果我们的选手能把明星带来的热潮化为动力，在接下来的比赛中取得好成绩就再好不过了。
　　TOP5
　　王菲
　　捧谁的场：谁的场都捧
　　说到娱乐圈里开演唱会引来最多明星捧场的歌手，当属天后王菲，舞台上的她万众瞩目，舞台下的她则是最热爱捧场的明星之一。赵薇(微博)、那英(微博)、陈奕迅(微博)等圈中好友的演唱会她一定现身，郭德纲的演出她也到场，电影《将爱》(微博)和《大武生》首映也有她的身影，就连前夫窦唯为电影《武侠》创作主题曲《迷走江湖》，她也通过微博的形式捧场。
　　编辑点评：作为明星，无人比她耀眼；作为粉丝，无人比她狂热。王菲绝对是娱乐圈里的宝，既是“珍宝”，也是“活宝”。本报记者 翟剑

