章子怡登《悦己》封面 诠释内心独立的力量(图)
　　高清图：章子怡登《悦己》封面 诠释内心独立的力量
　　新浪娱乐讯 近日，章子怡(微博)远赴希腊为时尚杂志《悦己Self》拍摄了一组封面大片。在时尚杂志业内“金九银十”的重点刊之一的十月刊之时，《悦己》首次将拍摄移军国外，并特别邀请了章子怡出镜。在希腊圣索里尼岛上的阳光与海水的陪伴下，章子怡举手投足中都透露着一股历练后的独特魅力。这次，她倾吐了心中对生活历练的感悟与成长，展示了一个内心独立充满爱与希望的女生的独特力量。
　　在置疑中成长 从作品中汲取自信
　　一位日本评论家曾经特意观察过章子怡，他不明白为何这个女生可以代表中国成为影坛明星。在看过了她所有的作品后他明白了，“那是因为在银幕上，章子怡是所有演员中背脊挺的最直的！”在经历了起起伏伏之后，章子怡已学会用平和的心态面对纷扰，她说自己就是在置疑声中成长起来的，虽然从一开始就有很多误会，“但我没有办法跟每一个人解释。这么多年，大家认可我是因为作品，而跟那些是非无关是作品给了我这样的自信！”
　　也曾有过极端想法 希望与爱使人重生
　　王家卫导演曾对她说过，想改变人是很难的。爱你的人是因为你始终如一。在最低潮的那段时期，子怡坦言也曾有过极端的想法，一份遗书，一瓶安眠药，就摆在床头。然而抬起头来，电视里播的《阮玲玉》拉回了那份冲动，对于家人和朋友的爱，让她放下一切投入到电影的角色中去。家人、朋友、角色在现实世界与作品中的希望与爱让她重生。子怡不想用付出与获得来计算生命的意义和价值“未来不知道还会发生什么，但我期待每一天都充满阳光和希望，这种期许特别美好。不管经历的是天堂还是地狱，不管当初是非纷扰，人生无法回放，也不能选择性删除，我从不回头看过去。认识到人生的不完美，我就已经胜利了，至少我看到了对与不对的区别是什么……世界上没有假如，不论好的、坏的。一直走下去，总能等来你要的阳光。”
　　“你若不独自受伤，谁又会替你强大。”这是章子怡写在微博中的一句话，充斥着这个看似柔弱女生的强大气场，虽然挫折会不期而遇，但也恰恰构成了生命的精彩和魅力。图文内容来自于《悦己Self》杂志，摄影师：王龙伟，化妆：唐毅(东田造型)穆建明

