鄢颇被砍案庭审现场曝光 被告否认受人指使
　　新浪娱乐讯 10月9日晚，BTV科教频道《警法目录》节目聚焦导演鄢颇被砍一案，还原了于9月29号进行的庭审过程。13名被告中，第一被告人王铮对所有指控表示承认并认罪，并否认砍人是受人指使，称纯粹是为了给朋友出气，才雇人报复鄢颇，而他在事发前与鄢颇并没有私交。对鄢颇提起的125万的附带民事诉讼，被告人表示认罪并同意赔偿。
　　《警法目录》聚焦鄢颇被砍案审理
　　据《警法目录》节目报道，2010年6月8日，导演鄢颇在北京的一个地下停车场被人砍至重伤，手脚多处骨折。案发当天，北京市朝阳公安分局成立专案组，调查这起故意伤害案。2010年6月10日，侦察组赶赴大连和鞍山，将涉案嫌疑人抓获。而犯罪嫌疑人王峥和梁俊则在北京和深圳分别投案自首，自称是该案件的幕后主使。
　　2011年9月29日，该案在北京朝阳法院受审，检查机关以故意伤害罪对13名受害人提起公诉，并在庭审过程中出示了多段录像还原案发现场。
　　起诉状中称：“2010年3月，被告人王峥、梁俊预谋对鄢某进行伤害，并购买刀具、汽车、定位器、手机等作案工具，雇用被告人张忆等多次尾随鄢颇车辆，试图对鄢某伤害未果。2010年6月8日，当鄢颇开车行至北京市朝阳区百脑汇旗舰店地下二层停车场时，陈利生、左辉、王宝龙、刘彦明分别持刀将鄢颇砍伤，致鄢颇四肢多处刀伤，经鉴定，属重伤。检察机关认为，被告人王峥、梁俊等无视国法，故意伤害他人身体，且造成重伤后果，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款，应以故意伤害罪追究其刑事责任。此外，第一被告人王峥还涉嫌非法私藏枪支，危害了公共安全和国家对枪支弹药的管理制度，将以故意伤害罪和非法持有枪支罪追究其刑事责任。”
　　被告人态度镇定否认幕后有人主使
　　在庭审过程中，如媒体此前报道，13名被告，尤其是王铮和梁俊都显得十分镇定，王铮摇摇晃晃地走进法庭，表情冷静，他承认了全部指控并表示认罪，并否认此前与鄢颇认识，雇人砍他纯粹是出于义气，为了给朋友出头：“有一回我和梁俊吃饭，听他说起，我们的朋友(孙某)因为李小冉(微博)离了婚，可后来李小冉又和鄢颇好上了，我就想替朋友出口气。”并否认是受人指使：“(孙某事先)不知道(砍人的事)，就是我自己的主意。”但对于打手名字等细节，王铮却表示已经不记得了。
　　而别的被告人的证词也与王铮意思一致，均否认幕后有别的指使者。梁俊还透露，他在此事件中花钱给为孙某出头的“朋友”们安排食宿，一共用了4万，并称“没觉得这点钱多”。当天上午，鄢颇的代理律师也出庭，代表鄢颇对王峥等人提出了125万元的民事索赔，对此王峥等人表示同意赔偿。 周文韬/文

