高峰再度坚称“第一次” 那英高调携夫秀恩爱
　　本报讯 那英(微博)的前男友、“前国脚”高峰于10月6日与旧相识范春玲在北京完婚。新娘范春玲是他的老相识、老街坊、老相好，曾是跳高运动员。这场婚礼豪华又气派，不仅邀请“名嘴”黄健翔、白岩松担任婚礼司仪，还请来国安队前主帅金志扬担任证婚人。
　　这本是一桩喜事，却因高峰微博称是自己的“第一次婚姻”，惹来网友强烈不满，“那英为他连孩子都生了，没想到连个名分都没有！”
　　9日晚9时左右，高峰再次发微博强调自己是头婚，他称：“婚礼已经不知不觉地过去3天了，亢奋的心还是不能平静下来，这种心情俺喜欢。第一次的感觉就是美。”
　　对于“第一次婚姻”之说，高峰本人对外界的批评并不以为意，他回应网友质疑时表示：“好多人就是笑人无，恨人有；谁幸福、谁知道、有的XX(编者注：粗口)就不用理了，没有比脚下的路更远的路，走自己的路让一帮XX(编者注：粗口)无路可走。”
　　对于高峰的“未婚”说，那英用“秀幸福”的方式予以回击。前日她到台湾，为新专辑《那又怎样》展开为期10天的宣传，老公孟桐贴心爱相随。虽然这次宣传行程满档，不太有机会让小两口有私人度假空间，那英仍甜蜜笑说：“老公陪在身边，更轻松快乐。”
　　(中娱)
　　【网友反应】
　　本报讯 不顾滔滔口水、高峰两次强调“第一次结婚”，将和那英生了孩子没结婚这个本来两人默契不提的新闻再次搬上明面，其刻意程度让众多网友留言斥责高峰没素质，甚至有网友坦言：高峰就是来报复那英的。
　　曾有媒体报道，那英的儿子高兴每周六都会与生父高峰相聚。那英说，儿子很聪明，与父亲见面后回来，不会在孟桐前提起两人相处。也就是说，高峰对于那英母子的状况是一清二楚，也曾经后悔当年的放弃，但时过境迁，两人分手已经无法改变。高峰有可能是看到自己的儿子与那英现在的老公孟桐关系越来越好，反而与自己越来越疏远，随即产生了报复的想法。(凤凰)

