前国安球星高峰结婚 黄健翔主持白岩松祝贺(图)
　　“浪子”结婚了！今天上午，前国安球星、京城足坛名宿高峰(微博)的婚礼在顺义瑞麟湾大酒店举行。
　　场面
　　十幅巨型婚纱照  放置酒店广场
　　酒店主楼前的中央广场上，已经摆放了十幅高峰和范春玲夫妇二人的巨型婚纱照，一座宽度近20米，以紫色为底色的礼台搭设在中央，礼台上两幅婚纱照旁还摆放了“峰语玲动”和“听爱”的画幅，礼台一侧架起了一座十层的香槟塔。在酒店主楼大门与礼台之间，设立了两个由百合和玫瑰构成的鲜花门，大的长宽均达到了4米左右，小的也有两米见方。
　　8点半，记者到达时，包括广场座椅在内的诸多细节仍在布置之中，酒店工作人员告诉记者，婚礼现场的布置早在昨日就已经开始，今日更是一早就开始完善。
　　嘉宾
　　文体明星捧场  白岩松送上茅台
　　10点左右，嘉宾开始陆续抵达，戚务生、唐鹏举、金志扬等足坛名宿，田野、吕军等高峰当年的队友，黄征等明星纷纷到场祝贺。白岩松特地为高峰带来了一瓶茅台酒，“姓白的就得送白酒，不过可不能今天喝，你是新郎官，可不能喝多了。”
　　据现场来宾介绍，新娘范春玲是高峰的同学，东北人，也曾从事过体育运动，二人性格爱好都十分相投。已经退役转型当教练的隋东亮作为高峰的伴郎，而伴娘则是新娘的好友。
　　仪式
　　黄健翔当司仪  主持调侃挑大梁
　　11点10分，现场司仪黄健翔(微博)宣布婚礼正式开始，一对新人在鲜花和彩带的伴随中缓缓步入婚礼现场。
　　“从今天开始高峰就不是一个人在战斗了，所以司仪这事儿也不能我一个人来干。”黄健翔调侃着，“要是我一个人主持，这是中国足球圈的大事儿，要是再加上白岩松就算是全中国的大事儿了。”随即请上了另一位司仪白岩松。
　　祝福
　　足球名宿来得多  金志扬帮证婚
　　10点多，高峰来到了酒店大堂迎接宾客，昔日的教练、队友和远道而来的众多亲朋均对他表达了新婚的祝福。其中不少亲朋均是从外地远道特地赶来。
　　金志扬带着二人的结婚证被请到了台上。他说：“高峰从上世纪80年代只身来到北京，在我教的弟子里边，是一个极有天赋的球员。如果他能早些成熟的话，中国足球会出现一个更耀眼的明星，中国足球的发展也会经历短一点的历程。高峰今天终于找到了他的归宿，我谨代表在座的嘉宾，对他们表示祝贺。”
　　随后双方父母被请上台，新郎新娘二人开始了敬茶改口的仪式。一拜天地、二拜高堂、夫妻对拜，在司仪黄健翔的高声道贺中，高峰夫妇完成了行礼，此时，台下喊起了“亲一个”的口号，从正面、侧面直至背面，高峰连续拥吻了6次新娘，算是博了个10月6日六六大顺的好彩头。

