作家萧马病逝享年81岁 女儿严歌苓伴“尾声”
　　“没有我父亲的影响就没有我这个作家。”严歌苓曾多次在公开场合感谢她的父亲，但这位慈父已离她而去。
　　本月10日，作家严歌苓的父亲、著名作家萧马在京病逝，享年81周岁。在萧马生命的最后时刻，女儿严歌苓一直陪伴在他身旁。
　　据悉，萧马遗体告别仪式定于本周五上午在八宝山革命公墓举行。
　　父女情
　　“没有父亲的影响就没我这个作家”
　　新华先锋总编辑杨磊曾是严歌苓多部作品的责任编辑，据他介绍，萧马是突然生病抢救无效去世的。女儿严歌苓这段时间回国办事，正好陪伴老人度过生命中最后的日子。
　　杨磊还透露，萧马与严歌苓父女情深，严歌苓目前长住德国，但她每年都要回国陪老人。
　　严歌苓曾多次在公开场合表示，她在文学上能取得如今的成绩，受她父亲影响非常大，她甚至说过“没有我父亲的影响就没有我这个作家”。
　　严歌苓坦言，尽管父亲从来没教过自己该如何写作，但作为第一个读者，父亲每次看完严歌苓的作品总能给出最一针见血的评价。“我的第一个作品是童话诗，父亲就告诉我要先学会写大白话。后来《人寰》得了大奖，父亲说的确是写得很好，但太理性了，所以我后来又写了写实的《谁家有女初长成》。”严歌苓说，她还是决定“多听爸爸的”。
　　而父亲给越来越忙的严歌苓的一个忠告是：“要在喧嚣中沉下去。”当被问到自己是不是父亲心目中最好的中国作家时，严歌苓爽朗一笑，“肯定也是最好的之一吧！”
　　《萧马文集》年底上市
　　昨天，严歌苓多部作品的责任编辑、新华先锋总编辑杨磊透露，由他参与策划的四卷本共100万字左右的《萧马文集》正在出版中，预计年底上市。遗憾的是，老先生再也没有机会看到样书了。
　　萧马生平
　　原名严敦勋，生于1930年。解放初他开始发表作品，主要作品有《破壁记》、《纸铐》等。值得一提的是，萧马的小说《铁梨花》被搬上荧屏，深受好评。
　　本报综合报道/记者赵振宗

