那英被问与高峰旧情反应两极 头天发飙次日祝福
　　本报讯 天后那英(微博)赴台宣传新专辑《那又怎样》，连续两天被传媒追问前男友高峰近日结婚，那英到底当初与他有没有注册过的事。10日晚，那英闻“高”色变，甚至拿手机直砸记者镜头；第二天的记者会上，却笑盈盈对大批传媒说“我们希望他过得幸福”，反应两极。
　　不堪追问，怒拿手机砸镜头
　　10日晚，那英约张惠妹(微博)、蔡健雅(微博)聚餐，老公孟桐也贴心相陪。那英被跟拍的媒体问到她跟高峰当年有没有注册，高峰结婚有没有送上祝福，那英钻入车内不回应；再问孟桐知道高峰结婚与否，他尴尬挥手没回答。
　　随后众人转往张惠妹开的酒吧玩乐，记者再次提问当初真的没注册吗？那英闻言抓狂，将手机丢向记者，正好砸中摄影机镜头。她骂：“再他X的乱讲！你再乱讲，我跟你讲我老公在这儿，你不能再乱讲！”孟桐见状连忙拉住老婆劝慰：“差不多了，啊？”并将她拉进店里，试图消灭火爆气氛，助理还连忙出来捡手机。
　　一笑置之，希望高峰幸福
　　11日，那英现身新专辑台北记者会立刻变得心情大好，聊到2个孩子，那英说：“我戴口罩去超市，这2个孩子都很贱，跟店员说我是那英，女儿还在后头喊那姐。”高峰6日结婚时，宣告是“第一次婚姻”，让很多那姐的歌迷在网络上为那英抱屈，有网友称：“这种男人占了便宜还不留嘴德，那英不管跟你结婚没，孩子都生了，还和你那么多年，你这不是在人背后捅刀子吗？”那英却一笑置之，说完全不觉得委屈：“粉丝的反应多余了，我完全没觉得委屈，本来就没有办(指注册)，十几年了，要结早结了，我们何尝不希望他快点找到幸福，他幸福我们就安稳了。”相较于前一晚闻高峰发飙态度两极，那英所属的亚神唱片公司则称，那英为丢记者手机感到抱歉。
　　儿子懂事，长大告知真相
　　那英和前国脚高峰1995年相恋，2004年产下1子，儿子出生6个月后，因高峰被爆有私生子而分手。2006年她和孟桐在温哥华注册结婚，隔年生下一女，如今一家四口相当幸福。高峰举办婚礼，那英坦承儿子高兴不仅参加，还为爸爸当花童。她表示，儿子非常懂事，可能会怕妈妈担心，回到家什么也没多说。那英还称老公孟桐对儿子高兴视如己出，比对亲生女儿更疼爱，她很幸福，她表示儿子高兴还不知道自己是私生子，她将等儿子长大些“一五一十”告知真相。(综合)
　　台北两日，天后变脸：一天阴，一天晴。只因为一个叫高峰的男人——她的前男友，她儿子高兴的爸爸。
　　出道二十多年，东北妞儿的豪爽没少给天后惹麻烦。那英也从不遮遮掩掩，要么闭口黑脸，要么有问必答。老那想，在娱乐圈混了这么久，咱还不能有点自我？于是，与狗仔火拼大戏就此上演了。不过，娱乐圈终归是为民服务的行业，即便贵为天后也得收起自己的性子。好在那姐心胸宽广，一夜之间便与媒体冰释前嫌。当然，佩服那姐职业素养之余也不忘提个醒，天后形象还得小心翼翼来维护，毕竟年过不惑的女人不容易。
　　夹着尾巴做天后 还不许人家失回控？
　　见习记者 梅冬妮

