包小柏包小松包伟铭畅游扬州 引路人围观(图)
　　新浪娱乐讯 近日，刚刚在扬州参加完扬州美女大赛的包氏三兄弟包伟铭、包小松、包小柏(微博)在扬州期间，被扬州市民发现一行人轻松出现在扬州街头，不仅品尝了扬州道地的美食，还游览了扬州著名的风景区。包氏三兄弟一行人与著名模特关琦一起漫步在扬州街头，引得路人频频回首围观。
　　工作旅游两不误 品美食览美景赏美女目不暇接
　　据工作人员和当地游客透露，包氏一行人来到杭州第二天便马不停蹄的游览了杭州的著名景区瘦西湖和个园，同行的除了工作人员外，还有一同担任扬州美女大赛评委的著名模特关琦和北京服装学院赵平院长。一行人先是来到瘦西湖游览了扬州当地的湖光美景，还泛舟在湖上，听船家唱了一曲扬州当地小调，平时座惯了评委席的三人在听完歌曲后，虽然不免着想要评论一番，但都还是认为歌曲非常富有当地文化底蕴，优美动听，况且背景是瘦西湖的美丽风光，似乎唱功台风这些专业要求也就显得不那么重要了。在游览个园时，一行人在导游的解说下无不感叹于古人在同一片园林内能造出春夏秋冬四季景色，大哥包伟铭还笑称说“走完一圈个园，我又长了一岁啊”。可见扬州美景给大家留下了深刻的印象。
　　包氏“四兄弟”同游扬州，首次齐聚首
　　在包氏三兄弟浩浩荡荡一行人的队伍中，游客们发现一位长相极其相似的少年，问过工作人员才知道，原来那位少年是大哥包伟铭的儿子包庭政，与包伟铭一同来到扬州，既是亲人，又是助理，帮助父亲处理一些日常事务，也能学习到娱乐圈中各种的各种突发状况。大哥包伟铭经常对外称说对：别人说庭政是我儿子大家都不信，所以我们平时都以兄弟相称。包庭政平时常常管包伟铭叫哥，自然包氏兄弟中也少不了他的份，这样一来包氏三兄弟瞬间变为“四兄弟”，这样是他们首次聚在一起出现在公众场合中，自然难免引得路人驻足围观，虽然一行人除了包庭政外都不再是年轻偶像，但依然都气质非凡，外加美女相伴，也形成了扬州街头的一道亮丽风景。

