娱乐圈女星友谊受考验 杨幂霍思燕抢角色闹翻？
　　曾是“美女团”闺蜜
　　杨幂(微博)与刘诗诗(微博)霍思燕(微博)闹翻了？ 娱乐圈女星的友谊很受考验
　　娱乐圈的明星虽然表面风光，但甚少可以结交到好朋友。前有王菲挂帅的“六年一班”；大小S(微博)的“S帮”；后有安以轩(微博)领导的“安氏企业”，杨幂、李小璐(微博)、霍思燕等女星组成的“美女团”……然而娱乐圈毕竟是个名利场，特别是女明星之间尤其要小心处理。稍不注意就是血溅刀刃，耳光上脸。
　　两位“穿越一姐”面和心不和？
　　互抢角色
　　传杨幂霍思燕彻底决裂
　　据了解，当初在拍摄电视剧《聊斋》时，杨幂和霍思燕因为聊得来而成为好友，之后姐妹团阵容扩充，包括李小璐、秦岚(微博)、熊乃瑾(微博)、董璇(微博)等女星都成为两人的交心好友。网上也曝光了多张姐妹团聚会的照片，大家互相拥抱照相，感情相当密切。
　　不过最近却有网友爆料，称该姐妹团已经翻脸。今年3月秦岚男友陆川(微博)(微博)的新电影《王的盛宴》在北京开机时，杨幂以主演之姿出席开机仪式，不过到电影正式开拍后，杨幂方面却迟迟未能给出进组时间，反而一直呆在横店拍摄电视剧。外传因为电视剧所开出的片酬远远高于《王的盛宴》，于是杨幂宁愿放陆川的鸽子，准备先赚快钱，再进组拍电影。
　　不过这却惹怒了陆川，最终决定由霍思燕顶替杨幂出演女主角。据爆料者透露，霍思燕也是凭借与秦岚的好姐妹关系，再说服陆川由自己出演，并在6月就已经悄悄进组拍摄。在得知自己的角色被好姐妹抢下之后，杨幂非常不满，不仅命其团队发通稿将原本自己出演的角色形容成一文不值的“客串”，有意拉低霍思燕的档次，更在一次聚会中气不过扇了霍思燕一个耳光。
　　不过对于这样的传闻，霍思燕按照惯例进行了否认：“听到一些离谱的传闻觉得很难过，希望不要有人恶意地挑拨我们姐妹的关系，我十分珍惜和维护这份娱乐圈里的友情。”不过值得玩味的是，前不久杨幂过生日的时候，霍思燕的微博完全封口。
　　两头受气
　　刘诗诗闺蜜情遭考验
　　而杨幂和刘诗诗则是因为拍摄《仙剑奇侠传3》而相识，在一起拍戏的时候，两人发现彼此有很多共同话题，而且都是性格直接的北京胡同妞，甚至连手机都用同一款。于是便发展出难得的友谊，成了无话不说的好友。
　　但近日有网友爆料称，当初杨幂因为分身代言网络游戏，惹怒了刘诗诗所属经纪公司老板蔡艺侬(微博)，还发表博文《今朝被狗咬》表达不满，连《仙剑奇侠传3》的宣传也封杀杨幂。而夹在中间的刘诗诗就显得“里外不是人”，让这段友情备受考验。
　　在接受记者采访时，杨幂的经纪人对于传闻也进行了回应：“我看到说她跟霍思燕翻脸的爆料觉得很可笑，这完全是没有的事。”至于与刘诗诗的友情，对方也说：“实际上艺人真的很难交朋友，希望大家不要乱，真的友情肯定不会因为一些小事而变化的。”

