章子怡曝负面太多曾想自杀 遗书安眠药都在床头
　　深圳晚报讯 已进军国际影坛的影后章子怡(微博)日前自爆隐忧，原来在她人生最低潮时曾萌起自杀念头，幸好《阮玲玉》电影将她从鬼门关“拯救”回人间。子怡直言自己是在质疑声中成长：“但我没办法跟每一个人解释。”
　　章子怡出道至今已十二年，虽然演技备受肯定兼获奖无数，但开心背后却是非不断，无论在衣着、事业、感情以至做善事，均传出不少负面新闻，当中以近年的捐款及泼墨风波闹得最大。今年4月底，子怡接受内地媒体访问时，已表示曾想过上吊自杀，幸得到机会演绎电影《最爱》角色“琴琴”，才成功走出阴霾。
　　章子怡：从质疑声中成长
　　近日子怡远赴希腊，接受时尚杂志专访，她感慨自己是在质疑声中成长。虽然开始时已发生很多误会，但她没办法向每个人解释。她说：“这么多年，大家认同我是因为作品，而跟那些是非无关，是作品给了我这样的自信。”
　　近年经历了人生低潮的子怡说：“一份遗书，一瓶安眠药，就摆在床头。”不过当她抬头时，电视机正播放电影《阮玲玉》，将她从鬼门关拉回人间。她又称无论是经历天堂或是地狱，人生也无法回放，更不能选择性删除。她自言认识到人生的不完美，已经是胜利。另外，早前子怡在微博曾留言吐心声：“你若不独自受伤，谁又会替你强大？”尽显从低潮中成长的一面。
　　关锦鹏(微博)：不敢居功
　　关锦鹏对于其执导电影《阮玲玉》救回章子怡一命，直言不敢居功，觉得只是一个巧合。关锦鹏表示：“她打开电视看到《阮玲玉》，又因为影片内容有所启发。可能她当日遇到第二部戏，可以令她更加有启发和领悟呢！不过听到她这么讲，都会开心。”(新新)

