“川女郎”何杜娟受访：新人没有选择余地
　　本报记者 任磊磊
　　何杜娟因被陆川(微博)选为《王的盛宴》中虞姬一角而备受关注，作为新人她饱受争议，有人说她不够漂亮，有人质疑她“潜规则”。由何杜娟主演的反映网络警察破案的影片《黑客悲情》将于14日上映。近日，主演何杜娟接受了记者采访。在接受采访时谈到《王的盛宴》，何杜娟表示：“《王的盛宴》没上映什么都不能说，要不然会被公司骂”，并求记者放她一马。
　　齐鲁晚报(微博)：能不能谈谈你在《黑客悲情》中的角色？
　　何杜娟：在《黑客悲情》中我演的是一个网络警察，专门对付网络黑客。我饰演的女警做事雷厉风行，性格也很强势。她是警局里技术最好的，凡事都不愿落在别人后面。但是在家里她又有小女人的一面，受了委屈会躲在家里偷偷哭。
　　齐鲁晚报：这个角色跟你的性格像吗？
　　何杜娟：我外表看起来很柔弱，其实内心非常要强，很像男生。从性格方面说，我跟角色挺像，但因为我的外表不像，所以要用演技表现出强势的一面，挺考验演技的。
　　齐鲁晚报：当时为什么会接《王的盛宴》这部戏？
　　何杜娟：是朋友推荐我去的，面试后陆川导演觉得我挺适合，就打电话让我去定妆了。
　　齐鲁晚报：有没有觉得新人在挑戏方面挺被动？
　　何杜娟：是这样的，作为新人基本上都是被别人挑选，别人选上你了，你才有机会。
　　齐鲁晚报：选戏方面有什么标准吗？
　　何杜娟：只要没演过的角色我都想尝试，但是那种性感女郎，需要露得很多的不行，女神经病、女变态都可以。我不觉得吻戏很难演，只是工作的一部分而已。
　　齐鲁晚报：第一次担纲主演就是《王的盛宴》中虞姬一角，今后会坚持走大银幕吗？
　　何杜娟：我个人比较倾向于走大银幕，因为我对大银幕很有感觉，我希望把这一部分先做好。
　　齐鲁晚报：加盟《王的盛宴》受到了很多争议，你介意吗？
　　何杜娟：公司已经告诫我了，片子没上映什么都不能说，要不然我会被公司骂的。等上映之后，我一定有问必答，还请你“放我一马”。

