胡军拍摄汽车广告宣传片 自称片酬暴涨很合理
　　近日，胡军(微博)现身上海，为其所代言的汽车拍摄首支广告宣传片。
　　从去年开始，就有不少业内人士抱怨称电视演员片酬疯涨，带动电视剧整体成本的上涨。对此，胡军直言，“这是一个市场上的问题，电视剧市场发展空间很大，投资提升，这种提升度与演员片酬成比例，并不是演员单方面的问题，现在大家都单一地盯死演员的片酬，不合理。”谈及如今影视剧中广告植入泛滥，他也称，“不是不赞成就不存在，《金婚》后面的植入我也看不过去，但是没办法”。
　　如今，胡军的接戏标准是“有所作为”，“《画壁》、《大武生》都找过我，但演员不是万能的，可演可不演的我就不演了。我都这样了还‘神话’，不大靠谱。”至于时下大热的穿越题材，他也直言不会考虑，“不是黄土高坡出来的全都是西北哥。”近年来，胡军在影视作品上减产，如今一年只拍一两部戏，担着铁血硬汉的头衔却也接了不少现代戏，他笑言，“轧戏这种累活我可不干，现在很多现代戏特别愿意上。”范冰冰、任泉(微博)、林心如(微博)等相继开起了工作室，“我以前也有这种想法，但对我而言不成熟，我特懒、不勤奋，不像小范干起活来不要命的。” 胡梦莹

