杨幂绯闻缠身晋升新话题女王：人红就得有是非
　　当这个85后北京女孩出现在米兰时尚周，以一袭红衣惊艳出场，那种妖娆中又故作强势的样子，像极了另一女星范冰冰。和当年的范冰冰一样，杨幂(微博)也正经历着整容传闻、耍大牌、绯闻等这些走红的必经代价。新话题女王杨幂人红就得有是非
　　Entertainment News
　　话题
　　完美脸蛋整出来
　　话题：杨幂拥有令无数女孩羡慕的完美脸蛋，因此“整容”的传闻也蜂拥而来，“她笑得很不自然”、“下巴尖得像P过似的”、“磨过腮”，网友对杨幂这样的评价比比皆是，尤其是她在宣传《孤岛惊魂》时戴着口罩出席，更是传出杨幂“整容失败”。
　　真实度：杨幂先行解释“是因为拍摄新戏时脸部过敏，戴口罩遮丑”，然后借经纪公司发声明辟谣。这一招简单，不过并不能堵住一些质疑的嘴。
　　至今为止杨幂承认的“整容”只不过是拔了几颗牙而已。杨幂说，“当时是李少红导演要我拍《门》，但觉得我太婴儿肥，因为角色需要成熟，而拔牙对我有帮助。”为那部戏，她牺牲了四颗牙。
　　杨幂有没有整容还是一个谜。
　　话题
　　“峰幂恋”威力
　　话题：绯闻是走红女星的永恒话题。其实杨幂的绯闻还算温和，也就是和帅哥同行以及富二代传谈恋爱。杨幂的绯闻男友主要有两个，一个是拍《仙剑3》时的胡歌(微博)，一个是拍《宫锁心玉》的冯绍峰(微博)。尤其“峰幂恋”更具话题性。
　　《仙剑3》中因杨幂和胡歌成功诠释剧中吵吵闹闹、喜感十足的“景雪情”而人气飙升，被网友们评为新生代最佳“欢喜冤家”代言人。但当穿越剧《宫锁心玉》播出后，杨幂和冯绍峰的“峰幂恋”迅速得到了更多粉丝的支持，两人的粉丝群就叫“峰幂”。冯绍峰更是大胆“告白”，声称看到杨幂就有初恋的感觉，引得前一段时间就炒得沸沸扬扬的“峰幂恋”再次升级，就连杨幂妈妈也挺喜欢冯绍峰，探班的时候还给冯绍峰带去了水果，还私下跟杨幂说“要不你就跟八阿哥吧？”
　　真实度：对于妈妈的“期望”，杨幂回应说：“你也入戏太深了吧！”不过杨幂曾表示：“我不会排斥和圈内人交往。演艺圈的男生其实并不像外界想得那么花心，像老胡、华哥就都很靠谱啊。”
　　对于自己的人红是非多，杨幂在博客中回应说：从约会富二代到各路神秘男士，从片酬多少到像谁像谁。每天看着自己的新闻，真是又闹腾又好笑。所有人都劝我解释或者逼我解释，我也就越发觉得没必要解释。被不重要的人误解挺好。还是那句话，浮云的职责就是——赶紧飘过去吧。
　　话题
　　闺蜜团瓦解
　　话题：身价上涨、耍大牌、与同组演员闹不和，是人红之后传的是非集中的点。“话题女王”范冰冰就传与林心如(微博)、赵薇(微博)自拍《还珠格格》到现在都关系不好。杨幂也不时传出与同行闹不和的传闻，不仅传出与姐妹抢角色失和，更与导演微博对骂，最近又传与《步步惊心》主演刘诗诗(微博)不和。
　　同为85后的北京女孩杨幂和刘诗诗因为拍摄《仙剑3》便相识成密友，最近却传出，杨幂曾因为代言网络游戏，惹怒了刘诗诗所属经纪公司老板蔡艺侬(微博)，让刘诗诗夹在中间“受气”。
　　杨幂和霍思燕(微博)因拍摄电视剧《聊斋》成为好友。今年3月《王的盛宴》开机时杨幂以主演之姿出席开机仪式，但电影开拍后，杨幂的角色却被霍思燕顶替，两人因此心生嫌隙。前不久杨幂过生日的时候，霍思燕的微博完全封口，没有任何祝福，近段时间两人一直没有互动。
　　此外，《命运交响曲》国庆期间热播，而在该剧拍摄期间传出，因主演杨幂当时正因《宫锁心玉》播出后“一夜暴红”，与导演柯翰辰(微博)不和，两人微博上隔空互骂，柯翰辰称杨幂肚里无货就会耍大牌、不尊重人。而杨幂也不甘示弱还击，“真想问问你，这么缺心眼儿的理解，你是怎么做到的呀？”此事后来因柯翰辰删掉微博而看似消散，但相信彼此间的“梁子”已经结下。
　　真实度：对于与刘诗诗不和，杨幂的经纪人说：“实际上艺人真的很难交朋友，希望大家不要乱传，真的友情肯定不会因为一些小事而变化的。”与霍思燕抢角色的传闻，当时双方都按照惯例进行了否认，杨幂坚称自己是因为分身乏术才放了《王的盛宴》的鸽子。至于与导演柯翰辰对骂，在《命运交响曲》开播仪式上，导演淡淡地表示，与内地一些“新生代演员”合作，“收获到很多东西”，表现和谐，实则潜台词多多。

