邓建国19岁娇妻黄梓琪：嫁他我真后悔了(图)
　　自从邓建国(微博)被拘之后，他的影视公司、经济状况都广受关注，连他的19岁新婚妻子黄梓琪也备受瞩目。此前曾经爆出邓建国和黄梓琪婚后关系并不融洽，黄梓琪微博上的心碎留言以及邓建国“因妻出走一夜白头”的照片也似乎证实了这一点。但究竟事实真相如何？
　　昨日，本报记者深度对话黄梓琪，为您还原一个真实的邓建国以及这段轰轰烈烈的“老少恋”背后的故事。
　　“他回信息说，‘那你就重新开始吧’”
　　华商晨报(微博)：这几天，联系邓建国了吗？
　　黄梓琪：没有，为什么要联系他？
　　华商晨报：他都被抓了，那可是你老公啊！
　　黄梓琪：我们分手了，我再宣布一次，我们分手了，这些都别问我，我真不清楚。
　　华商晨报：为什么会分手？
　　黄梓琪：我们不合适，总吵架，既然不开心就不要在一起了。
　　华商晨报：为什么吵架？从什么时候开始总是吵架的？
　　黄梓琪：我说我不想出来(被曝光)，但他说老婆都要支持老公的事业，我很生气，因为这个吵了几次。从结婚后陆续有过几次(争吵)。但十一期间是最凶的一次，我质问他，为什么总要曝光我？他也不给我解释，一气之下我拉着箱子就走了。后来他也没给我打电话，这让我特别难过。我不想曝光，不想那么多舆论围着我，我受不了。
　　华商晨报：因为他没和你主动道歉和好？都没挽留你？
　　黄梓琪：没有。他连电话都没给我打，我发信息跟他说我不想回去，我要重新开始生活。他回信息说，“那你就重新开始吧”。
　　“没钱的呀！怎么你们都说他有钱呢？”
　　华商晨报：此前他一直在你的学业方面资助你，当时你们交往多吗？
　　黄梓琪：偶尔给我打电话问我学习情况，生活得好不好。
　　华商晨报：当时你对他的印象怎样？是一个有爱心的长辈？
　　黄梓琪：是啊，他特别善良，当时打电话总要有个称呼啊，他就说要不我叫你女儿吧，但其实他总是叫我名字的，就直接叫“黄梓琪”这样子。
　　华商晨报：你们是什么时候开始确立恋爱关系的呢？
　　黄梓琪：今年年初吧，他回广州，我跑去看他，我们的交往多起来了。当时没别的感觉，觉得他人很好，很宠着我，走到哪都带着我，问寒问暖的，让人有依赖感。
　　华商晨报：他是怎么跟你表白心意的？
　　黄梓琪：我不记得了。真的。
　　华商晨报：是你先说的吗？
　　黄梓琪：怎么可能？
　　华商晨报：此前你毕竟是他干女儿，从父女关系发展到恋人，似乎发生了很大的跨越。
　　黄梓琪：其实没想那么多，他对我真的很好，事事关心我，我这个人就怕别人对我好，我觉得他可以依靠，年龄不是太大的问题。
　　华商晨报：传说你跟他在一起是因为他有钱。
　　黄梓琪：没钱的呀！怎么你们都说他有钱呢？他50多了，没给我房子没给我车，要不是因为我爱他，找一个比我还穷的人，那我不傻吗？
　　华商晨报：那他是怎么跟你求婚的？
　　黄梓琪：这个我忘记了，不记得了。
　　华商晨报：这应该是女人终生难忘的事情吧？当时很浪漫吗？
　　黄梓琪：不浪漫，一点都不浪漫，吃夜宵的时候，他突然说的，他对我很好啊，那就在一起呗。我真没想到会是今天这种局面，我成了悲剧。
　　华商晨报：你们之间最大的分歧就仅仅是他想曝光，你不想？你是觉得他借你炒作？ 
　　黄梓琪：我一直在怀疑，但让我伤心的是他根本不给我解释，对我根本不像从前，我受不了。
　　华商晨报：开始因为爱情在一起，现在你觉得被利用，所以分开，并且他始终没有给你解释？
　　黄梓琪：嗯。
　　“那是他的婚礼，不是我的婚礼”
　　华商晨报：你不想被曝光，但实际上你的知名度挺高，想过进军娱乐圈吗？
　　黄梓琪：不想，我干嘛要进娱乐圈？
　　华商晨报：之前也有报道说邓建国送你到范冰冰的演艺学校念书。
　　黄梓琪：是要送我去，但我没去。
　　华商晨报：你说他没钱，可是你们的婚礼很气派啊！
　　黄梓琪：那是他的婚礼，不是我的婚礼。
　　华商晨报：那当初他身上最吸引你的是什么？
　　黄梓琪：他很善良，对人很好，有另外一面，其实听朋友说他出事后，我也给他打电话了，关机。我就打回公司问了，他们也不太清楚。
　　华商晨报：对于此间一直传说邓建国频临破产，你清楚吗？
　　黄梓琪：我真不知道，我不关心这些。
　　华商晨报：选择嫁给邓建国你后悔了吗？
　　黄梓琪：后悔，嫁他我真后悔了。
　　华商晨报：接下来打算怎么办？
　　黄梓琪：事情闹成这样，你们媒体都找我，我有点崩溃了，我不想被曝光，不想报纸上出现黄梓琪这个名字，再也不要让我曝光了。
　　华商晨报：你现在在哪里住呢？如果有爸爸妈妈安慰你可能会好受一点。
　　黄梓琪：(大哭)我不想说(我在哪)，我也不能回家，我不知道怎么面对他们。
　　本报记者 吴影

