林静获封公益明星大使 坦言坚定做公益信心(图)
　　新浪娱乐讯 10月18日，全民大型系列公益活动“2011《益动中国》”启动盛典在北京昆仑饭店举办。《益动中国》的第一个公益活动是全国高校公益明星招募选拔赛，届时将在全国100多所高校选出12名公益特使，参与宣传和推广公益。何洁(微博)、巩新亮(微博)、林静、金巧巧(微博)、孙菲菲(微博)等众多明星艺人也到场助阵盛典，数十家媒体现场进行了采访报道。    
　　在盛典现场，林静更是获封由首都艺术家协会、中国国际文化交流协会联合颁发的益动中国系列公益活动“公益明星大使”证书。林静是近年来在影视圈升起的一颗新星，曾在《汉武大帝》、《白银谷》、《魂飞魔路》、《巨额交易》等众多影视剧中担纲主要角色。公益、慈善事业一直是林静向往并且努力坚持做的事情，此次获邀参加《益动中国》的公益活动启动仪式并获“公益明星大使”殊荣，林静感觉非常的激动和感动，她表示，以前自己做公益慈善，多少会觉得有点有心无力，但她希望通过这次活动自己能够坚定信心，继续在慈善公益的路上尽自己的一份心力。
　　林静出席王培沂时装秀  公益、时尚两不误
　　昨晚，著名时装设计师王培沂在北京举办了“Alex Wang2011春夏时装发布会”。林静与海清(微博)、宋佳、巩新亮、李桃等圈内众多大牌明星艺人受邀参加发布会，刚刚在同一天获得“公益明星大使”称号的林静当晚以一袭蓝色收腰短裙亮相，刚一踏上红毯，其时尚、端庄之中不失甜美、大方的气质就吸引了大批媒体的注意。
　　林静在现场观秀后表示，王培沂一直是她自己非常喜欢的中国设计师，而其在国内、国际上所取得的成绩更是有目共睹，特别是王培沂所设计的“婚纱”系列，深深触动了她。林静希望，如果以后有机会，能与王培沂先生进行深度合作并穿上他亲自设计的婚纱。
　　发布会结束之后，林静大呼，这真是忙碌而又充实的一天。林静表示她希望自己能够在以后的演艺事业中做到像今天一样时尚、公益事业两不误。

