港媒曝天后怀孕三个月 王菲回应“贴了点秋膘”
　　本报记者龙玲 长沙报道
　　近日娱乐圈最大的谜团莫过于王菲的肚子。开完巡回演唱会后，终于又恢复逍遥主妇生活的王菲，怎么也没想到，只是去香港杏花村逛个街，却被港媒质疑怀孕三个月。面对港媒爆出的一系列“有图有真相”，王菲昨日中午在微博用幽默的方式回应：没怀孕，贴了一些秋膘而已。
　　被爆怀孕，“有图有真相”？
　　42岁的王菲2006年生下女儿李嫣后，肚皮一直没动静。有传她为了帮老公李亚鹏生儿子，2008年还曾到杭州灵隐寺祈福求子，后来传出怀孕，陈家瑛一句“大家可以恭喜王菲”，结果一个月后，又改口说听错，否认王菲怀孕。
　　前不久，王菲还特意去朝见大宝法王，可见求子心切。近日在香港杏花村逛街，王菲便被港媒发现种种怀孕迹象，从一系列跟拍图片中可见，那个招牌“纸片人”身材已被丰满胸部明显隆起的小腹给替代，而发现被跟拍的她，竟一反往常的淡定惊慌以手护肚。一连串的反常之举及种种迹象都似乎在证明她有喜了。经纪人陈家瑛听闻后只简单回应三个字“不知道”，让此事变得愈加扑朔迷离。
　　微博否认，还贴出偷笑表情
　　就在众人忙着“我猜我猜我猜猜猜”时，已回到北京的王菲昨日中午用她的veggieg账户，在微博中幽默回应说：“好吧~我承认没怀孕，贴了点儿秋膘倒是真的。”句尾处还跟着一个偷笑的表情，还不忘贴上一张一脸萌相的海豹。陈家瑛经理人公司经理人谭贻文转帖询问：“秋膘是神马？”那英(微博)的经理人宽姐立马科普：“苦夏秋膘形容体重的变化～”
　　怀孕谜团虽然是解开了，可粉丝们又纠结了，不少粉丝一边希望她再生个儿子，一边又担心才复出的她会因孩子又玩隐退。不过，也有“好事”粉丝笑称，“菲姐可以出来唱一曲‘医生’(陈奕迅(微博))的《浮夸》了，里面的歌词好应景！”

