霍思燕与黄奕掀骂战：别把你的前夫扣在我身上
　　一条微博，掀起娱乐圈近日一场最有看头的骂战。影星霍思燕(微博)继前天在微博上暗指某“怨妇女星”把其前夫硬扣在自己身上后，昨天更索性在微博上拉她“出来晒晒太阳”，并点名自己说的就是黄奕(微博)。黄奕方面随后发律师函称事实终归是事实，并指霍思燕是感情“掠夺者”。有意思的是，霍思燕方面昨也高调回应称，将发律师函，同时坚称自己所说的是事实。
　　霍思燕点名斥责黄奕
　　黄奕要追偿精神损失真相或炒作各有说法
　　前天(17日)，霍思燕在微博中突然怒斥某怨妇型女星，“别一有电影要上的时候，就把你的肥胖油头前夫扣在我身上”。霍思燕在微博中不只斥责此明星借前夫炒作，还用其新片《风车》中的一句台词“宁坐二八车上笑，也不坐宝马车里哭”讽刺其贪慕虚荣，撒谎愚蠢，并“建议”其“改掉贪慕虚荣和撒谎，幸福是会眷顾你的”。
　　霍思燕这番话被不少网友认为是隐射黄奕。因为在黄奕和姜凯去年爆出闪婚却有闪离的新闻后，又有相关报道称霍思燕将嫁豪门，而其新男友名为姜凯，正是黄奕的前夫，还称是因为霍思燕的关系导致黄与姜分手。霍思燕此前曾否认过该传闻，并强调自己根本不认识姜凯。
　　昨天，霍思燕更索性在微博点名自己前一天说的女星就是黄奕。昨天14点21分，她在微博中写道：“昨天发了条没有指名道姓的微博，同样的一拨水军来袭，更加让我证实，这一年多来，在各种网站、论坛、微博、黑我是小三的人是谁。”霍思燕更直指：“请你不要再颠倒黑白、谎话连篇了，我也有底线！你不觉得活在黑暗中很可怜吗？把你拉出来晒晒太阳吧，我陪你，阳光很好，生活是要幸福健康。@黄奕”
　　黄奕要追偿精神损失
　　在霍思燕点名后，黄奕昨天立即作出反应。其工作室下午发表一份声明称，霍思燕小姐在微博上的某些不当言论给黄奕带来了无尽困扰，现已委托其律师全权处理，并对因此带来的精神损失，保留全部追偿权力。
　　黄奕更暗指霍思燕借机炒作：“事实不容混淆，更不能被改变，真相知者自知。我们不想炒作，也不会帮别人炒作，事实就是事实，炒作就是炒作。”
　　声明更暗指霍思燕就是感情的掠夺者，“黄奕对待感情态度认真，光明坦荡。从前、现在及未来，从未也绝不会把自己的幸福建立在他人的痛苦之上。感情之事，掠夺者永远怀有不安的阴影，这是必偿的代价，切勿迁怒于人”。
　　真相或炒作各有说法
　　记者昨天多次拨打霍思燕电话，但其始终关机。其经纪人刘涛(微博)接受记者采访，非常明确地站在霍思燕一边。他表示：“我已经看到了黄奕的声明。我觉得有句话很好，‘事实终归是事实，炒作终归是炒作’，我们把这句话回赠给黄奕，希望她能明白。”对于霍思燕在自己微博上点名骂另一女星是否妥当，刘涛也并未觉得不妥，“微博是个人的事物，公司不会干涉。我和思燕合作不是一年两年了，我很了解她为人处世的原则，作为朋友，我坚决支持她。作为公司，我们不会干涉她的私事。”
　　黄奕方面则明确怀疑霍思燕借机炒作，“就算是有关她和黄奕前夫的传闻，那也是八月的事了，我们不知道她为什么会现在突然出来说这个事。”黄奕身边人士还揶揄，“她还在微博里用《风车》的台词，她不说，我还真不知道有这部电影。”至于霍思燕与姜凯的传闻，有关人士也直言：“有关她感情的一些事，就是事实，毋庸置疑”。
　　新报记者 茅中元 文

