霍思燕微博否认小三指黄奕说谎 姜凯劝简单生活
　　新浪娱乐讯 北京时间10月19日消息，据香港媒体报道，内地女星黄奕(微博)年前与内地金融才俊姜凯闪婚后，立刻闪分，曾有传因霍思燕(微博)介入，令两女不和，而二人的交恶情况昨天(10月18日)升级，霍思燕于微博力斥有人说谎，抹黑她是小三，并把该段留言发给黄奕。黄奕获悉后立刻发声明，表示保留法律追究权利。不过，昨天(10月18日)有另一版本，指引致两人交恶的“男主角”并非姜凯，而是霍思燕现任杨姓男友。
　　黄奕受情伤闪电嫁人
　　黄奕前年于晚会上邂逅内地金融才俊姜凯，两人一见钟情堕爱河，相识40天便私定终生，没料到这段婚姻在去年闪电画上句号，而这年间她经常在微博若有所指，好像在暗示婚姻失败归咎于有“小三”介入，有传该小三便是另一内地女星霍思燕。该传闻一出，黄奕与霍思燕便经常在微博留了一些令人有所联想的说话，虽没有点名，但不少网友都觉得两人正“隔空”过招。
　　继前天(10月17日)霍思燕在微博暗指某人一有电影上映，便把自己的肥胖油头前夫扣在她身上。昨天(10月18日)，她再次于微博发功，这次她来得直接了当：“这一年多在各种网站说我是小三的人是谁，请你不要再颠倒黑白、谎话连篇了，我也有底线，你不觉得活在黑暗很可怜吗？把你拉出来晒晒太阳，我陪你。”之后把这段留言发给黄奕，分明向她正式宣战。
　　两人交恶 传闻另一版本
　　两人交恶升级，除了“小三”之说外，昨天(10月18日)还有另一版本，导火线与姜凯无关，而是因霍思燕传闻中的现任男友，上海经营地产的杨姓富二代JK，有传黄奕曾跟JK拍拖，当时两人到了谈婚论嫁地步，但后来被霍思燕介入，由于伤得太深，当遇上姜凯就闪婚了。虽然此传闻没有得到证实，但在该杨姓“嫌疑人物”的微博内，可以看到杨与霍思燕经常聊天，有共同朋友之余，也一起开设潮品店，关系绝对十分密切。
　　两女私下不相识
　　至于霍思燕疑似公开指摘黄奕的言论，短短数小时已引来网友狂传及留言近8万次。虽然身在深圳与范冰冰拍摄新戏的霍思燕没有为事件再次回应，但其经理人昨天(10月18日)接受电话访问，他说：“不开心也不是一、两天的时间，大概有一年多吧。她们两个根本完全不认识，连姜凯也是，不知道为何会这样，总之公司是全力支持霍思燕的，(知道黄奕的动机吗？)我知道一点东西，但没必要再说，只想说我们也有底线的。”
　　姜凯劝简单生活
　　昨天(10月18日)傍晚，黄奕就霍思燕的微博言论透过工作室发表声明，谴责霍思燕与其工作团队，指身为公众人物要注意言行，还指黄奕虽然情路坎坷，但对待感情认真，从来没有把自己的幸福建立在别人的痛苦上，还表示掠夺感情者会怀有不安阴影，工作室表示黄奕如此表明态度乃最后一次，近期将不会再作任何回应，还会就这一次带来的精神损失，保留向对方法律追究权利。
　　正当霍思燕跟黄奕的骂战闹得如火如荼之时，曾跟霍思燕传绯闻、即黄奕的前夫姜凯却没有理会是非，继续忙于处理其金融生意，并经常上载“新欢”，名为“二喜”的熊猫照片，他尽心喂它吃竹子，更称它为自己的“干儿子”。此外，他昨天(10月18日)在微博用英文留言给霍思燕和黄奕，意思是：“简单地生活，亦令别人可以简单地活下去。”(颖颖)
　　以下是黄奕发表的声明。
　　各位传媒及关注黄奕小姐的朋友们：
　　你们好！
　　从昨天(10月17日)起，黄奕小姐及某团队深受霍思燕小姐在微博上的某些不当言论的不尽困扰，为了保证日常工作正常开展及司法公正，黄奕小姐本人在近期将不会作任何响应，现已委托其律师全权处理，并保留对一切造谣和诽谤言论的法律起诉权利。
　　1.霍思燕小姐和其经纪人团队，请你们注意身为公众人物的言行，包括在微博上的发言，自个人言论媒体化开始，每个人需时刻对自己的一言一行负责，尤其身为一名公众人物。
　　2.事实不容混淆，更不能被改变，真相知者自知。我们不想炒作，也不会帮别人炒作，事实就是事实，炒作就是炒作。
　　3.黄奕小姐虽然情路坎坷，但对待感情态度认真，光明坦荡。从前、现在及未来，从未也绝不会把自己的幸福建立在他人的痛苦之上。
　　4.感情之事，掠夺者永远怀有不安的阴影，这是必偿的代价，切勿迁怒于人。
　　关于此事，黄奕小姐及团队首次也是最后一次表明态度，在近期将不会对外界作出任何响应，我方将保留对一切诽谤言论进行追究的法律权利，并对因此带来的精神损失，保留全部追偿权力。
　　感恩及致礼
　　黄奕工作室
　　2011年10月18日


