霍思燕：怨妇黑我是小三 点名开骂拉黄奕晒太阳
　　霍思燕(微博)前天在微博上怒斥某女星借其前夫炒作，网友猜测矛头所指正是黄奕(微博)。昨天，霍思燕点名开骂，斥责黄奕长期雇水军黑她，而且措辞相当不留情面，称要将她拉出来晒晒太阳。
　　霍思燕：怨妇黑我是小三
　　10月17日上午，霍思燕在微博中怒斥某怨妇型女星，“别一有电影要上的时候，就把你的肥胖油头前夫扣在我身上”，还讽其贪慕虚荣。网友们纷纷猜测霍思燕指的女星疑似黄奕。在跟帖中，涌入大批帖子谩骂霍思燕，指其是小三且“自我炒作”。 
　　昨天，霍思燕干脆挑明了向黄奕宣战。她在微博中写道：“昨天发了条没有指名道姓的微博，同样的一拨水军来袭，更加让我证实，这一年多来，在各种网站、论坛、微博黑我是小三的人是谁。请你不要再颠倒黑白、谎话连篇了，我也有底线！你不觉得活在黑暗中很可怜吗？把你拉出来晒晒太阳吧，我陪你，阳光很好，生活是要幸福健康。@黄奕”
　　黄奕：情路坎坷但光明坦荡
　　昨天下午3时，黄奕做客腾讯微访谈，与网友畅聊金鸡百花电影节和自己的星路历程。在微访谈开始之前，霍斯燕已经在微博中点名叫板。面对众多记者和网友针对这个话题的提问，黄奕并未正面回应。负责黄奕宣传的工作人员表示，稍后将正式发出律师函。 
　　傍晚时分，黄奕工作室向媒体发出声明，回应霍思燕的炮轰。声明中说，黄奕现已委托其律师全权处理此事。声明中还称，黄奕虽然情路坎坷，但对待感情态度认真，光明坦荡，同时隐晦点出霍思燕“掠夺”感情。
　　■黄奕工作室声明摘录
　　霍思燕小姐和其经纪人团队，请你们注意身为公众人物的言行，包括在微博上的发言，自个人言论媒体化开始，每个人需时刻对自己的一言一行负责，尤其身为一名公众人物。 
　　事实不容混淆，更不能被改变，真相知者自知。我们不想炒作，也不会帮别人炒作，事实就是事实，炒作就是炒作。 
　　黄奕小姐虽然情路坎坷，但对待感情态度认真，光明坦荡。从前、现在及未来，从未也绝不会把自己的幸福建立在他人的痛苦之上。 
　　感情之事，掠夺者永远怀有不安的阴影，这是必偿的代价，切勿迁怒于人。 
　　关于此事，黄奕小姐及团队首次也是最后一次表明态度，在近期将不会对外界作出任何回应，我方将保留对一切诽谤言论进行追究的法律权利，并对因此带来的精神损失，保留全部追偿权力。
　　>>链接
　　恩怨始末
　　2010年黄奕与前夫姜凯闪婚闪离成为媒体关注的焦点，之后又有报道称霍思燕当小三上位，将嫁给姜凯。霍思燕对此传闻一直是否认的态度，称根本不认识姜凯。事件余波时隔一年还未散去，近日黄奕在新片发布会上被问起婚姻问题，她直言当初是自己先提出离婚的。 
　　不过有爆料者称，两人矛盾并非因姜凯而起，而是缘于黄奕婚前的男友，霍思燕现任男友就是此人，这才是两人交恶的原因。黄奕与前男友相恋多年，甚至到了谈婚论嫁的地步，两人也购置了婚房。2008年黄奕在广州拍摄《一路有你》的半个月时间里，她与前男友分手，是否因霍思燕介入，不得而知。

