迟帅坦言曾惧“昊琪恋” 自己够成熟想结婚(图)
　　记者/梁娟
　　《命运交响曲》以稳居全国同时段第一的收视纪录收官。该剧最初以“峰蜜恋”为宣传由头，但第11集冯绍峰演的刘辰熙就因车祸身亡，明眼的观众才发现，因《回家的诱惑》走红的迟帅才是男一号。
　　曾忐忑观众能否接受“昊琪恋”
　　你以往演的角色多是温文尔雅的，当初为什么会接下宋承浩这个大相径庭的角色？
　　当时就觉得本子挺好的。首先这个人物有表演空间，他一开始有点坏坏的感觉，很叛逆，后来有了很大改变。其次，感情戏也不是大俗套，宋承浩对安琪是从讨厌、恨，最后才到爱的。
　　虽然今年4月底《命运交响曲》的记者会上，我们就知道你是男一号，但制片方一直以“峰蜜恋”为炒作由头，你有没有感觉不舒服？
　　倒也没有。首先，大家都喜欢峰蜜恋，我也没有必要去较劲。再说了，本来演戏是我的工作，演好戏，塑造好角色就可以了。大家看了电视剧自然会明白怎么回事。
　　拍摄期间有压力吗？你是怎么面对的？
　　肯定有的。刚开拍，就被网上说迟帅是第三者插足“峰蜜恋”，后面是一波又一波的指责和奚落，我只能一笑而过。拍摄期间，时时刻刻提醒自己，应该做的是什么——放松心态，演好角色。
　　《命运交响曲》前几集是“峰蜜恋”，收视率全国第一，冯绍峰的角色车祸后，你出场，当时有没有对收视率有点担心？
　　因为忙着拍《狐仙》，也没有特别多想。但也确实有点忐忑，不知道观众能不能接受“昊琪恋”，直到制片方打电话来说，收视率比之前更高了，准备搞庆功会，才松了一口气，。虽然我因为赶戏没法做庆功会，但还是很开心。
　　会跳出来骂不孝顺的人
　　宋承浩这个角色对你来说，比较难的是什么？
　　就是对他转变的把握。以前的电视剧男女主人公都是一见钟情或者日久生情，但宋承浩对安琪是从讨厌到喜欢，既要保持宋承浩愤世的个性，又要表达出爱意，有点难。特别是转变的关键——专卖店里的那些戏份，拍摄中，我们在对白和举止上都做了不少调整，和杨幂就如何处理这些沟通了很多。
　　宋承浩对爸爸总是恶语相向，被称为“毒舌富二代”；而你在17岁时爸爸就病逝了，生活中你肯定接受不了宋承浩这样吧？
　　对的。我看人最注重他孝不孝顺。生活中比如表弟、表妹或者朋友也有这样的事，如果表现得特别激烈的，我就会直接跳出来对他们开骂；不太激烈的，则会好言相劝，告诉他们，你们没有经历过，我经历过，一定要珍惜亲人，不要让自己后悔。
　　想尝试更坏的角色
　　剧中你有个裸露上半身的戏，据说你可是第一次，当时拍摄有没有犹豫？
　　有，之前一直跟导演说能不能避开身材拍。毕竟我的身材不是那么有肌肉有线条的。一直也想着去锻炼，但因为拍摄很忙……今年过完春节，我一有时间，就去健身房塑了下形，结果刚练了一个星期，剧组就让进组了。我还跟制片人说，你看，你让我晚来一个月，就可以拍得更好一点了(笑)。
　　进组后没有专门锻炼吗？
　　说实在的，没时间。每天拍摄都在14个小时左右，除掉背台词、洗澡化妆，有点时间就想睡觉，有精力演好第二天的戏(笑)。
　　看粉丝说，很喜欢这次你演的酷角色，看宋承浩还没看够。你以后会尝试更酷的角色吗？
　　有可能，制片人有一天来现场看我们演戏后说，你这个眼神有点意思，下次让你再坏一点。我说，好。当然，不光是冷酷，以后还想尝试各种不同的角色，演个坏蛋、罪犯都可以(笑)。
　　表演从30岁才算开始
　　《回家的诱惑》之后，你才真正被大家认识，实际上，之前你已经演了十年戏，觉得这一天来的是不是太晚了？
　　其实，对一个男演员来说，30岁才是开始，之前都是学习、汲取的过程，30岁之后开始使用你之前的积累。你看好莱坞的演员，成名的也都很晚，经常会有年纪大的去演绎年轻的角色，因为一个人只有有了经历、有了成长，才能更好地演绎人生。
　　《回家的诱惑》之后，剧本是不是接到手软，都是些什么样的角色？
　　(笑)应该说经纪人接到手软吧。确实挺多的，基本上都是些书生、公子、富二代之类的角色。虽然很多，但我会更加慎重，我和经纪人已经商量好了，12月中旬拍完《狐仙》之后，先暂时不接戏，好好想一想后面的发展方向再说。
　　现在很想结婚
　　有一个爱情观点由来已久——有人适合婚姻，有人适合恋爱，爱的人和与之结婚生子的不一定是同一个人。你同意这样的说法吗？
　　不完全同意，有点极端。在我身边也有朋友是和青梅竹马结婚。对我来说，也希望恋爱的和结婚的是一个人。
　　你认为现阶段的自己是适合婚姻的，还是只适合恋爱的？
　　适合婚姻，目前的我已经够成熟了，想结婚了(笑)。
　　恋爱中你受过伤吗？
　　有过。有伤害才会成长。

