霍思燕经纪人称谣言触底线 黄奕团队暗指其小三
　　霍思燕(微博)@黄奕(微博)：昨天发了条没有指名道姓的微博，同样的一群水军来袭，更加让我证实，这一年多来，在各种网站、论坛、微博、黑我是小三的人是谁。请你不要再颠倒黑白、谎话连篇了，我也有底线！你不觉得活在黑暗中很可怜吗？把你拉出来晒晒太阳吧，我陪你，阳光很好，生活是要幸福健康。@黄奕”
　　黄奕@霍思燕：“霍思燕小姐和其经纪人，请你们注意身为公众人物的言行，事实不容混淆，更不能被改变，真相知者自知。我们不想炒作，也不会帮别人炒作，事实就是事实，炒作就是炒作。感情之事，掠夺者永远怀有不安的阴影，这是必偿的代价，切勿迁怒于人。”
　　娱乐圈是非本来就多，尤其是现在骂战一个接一个，之前袁莉(微博)在微博上暗讽某女星也只是“暗讽”，并未到“点名道姓”，然而昨日，霍思燕却将圈内的矛盾直接公开化，点名道姓另一女星黄奕，称其雇佣水军，黑其是小三。
　　撕破脸的两女星各自背后的团队也纷纷公关，黄奕方面称保留对一切造谣和诽谤言论的法律起诉权利，声明中一句“感情之事，掠夺者永远怀有不安的阴影，这是必偿的代价，切勿迁怒于人”更是又将焦点对准霍思燕，几乎点名了她是小三……
　　矛盾公开化
　　霍思燕微博上与黄奕撕破脸
　　前日，霍思燕更新微博，将心中的怒火泼向一女星，“‘宁坐二八车上笑，也不坐宝马车里哭’，是《风车》里最通俗易懂的大白话，我很想把她送给圈中一怨妇型女星，希望你能看懂，去找找自己的原因。别一有电影要上的时候，就把你的肥胖油头前夫扣在我身上。”其言语被认为在暗骂黄奕，因为两女星曾涉及一桩“三角恋”。
　　昨日有媒体还报道称，霍思燕并非与黄奕前夫姜凯“有染”，而是插足黄奕与前男友、上海富二代JK的恋情。当时黄奕与JK(杨溢)已经谈婚论嫁，甚至购置婚房，却在拍摄电影《一路有你》时被霍思燕“插足”，也正是因为受伤太深，黄奕当时才与前夫姜凯“闪婚”。
　　昨日14：21霍思燕发表的一条微博彻底将这场骂战升级，并且将矛盾直接指向黄奕。微博中霍思燕说，“昨天发了条没有指名道姓的微博，同样的一群水军来袭，更加让我证实，这一年多来，在各种网站、论坛、微博、黑我是小三的人是谁。请你不要再颠倒黑白、谎话连篇了，我也有底线！你不觉得活在黑暗中很可怜吗？把你拉出来晒晒太阳吧，我陪你，阳光很好，生活是要幸福健康。@黄奕”
　　此前也有像袁莉炮轰某女星的案例，但像霍思燕这样直接点名道姓、撕破脸的在娱乐圈罕见，两位圈中女明星的交战引发了无数网友的围观，到记者发稿前，霍思燕的这条“@黄奕”的微博被转发了近5万次。
　　霍思燕经纪人回应
　　网络谣言已触碰霍思燕底线
　　针对霍思燕的微博言语，昨日成都商报(微博)记者采访了霍思燕的经纪人刘先生，对方证实确实是霍思燕所发，并且已经电话与其沟通，“我们只是针对某些言论说出了我们的具体想法，我们也希望如果有什么想法的话，就放在台面上说，而不是背地里说。”至于霍思燕微博中所称网上一直有人黑她的说法，刘先生说，“这个事情已经不是一两天了。”但究竟与黄奕的交战原因，刘先生表示，“我觉得我们现在不是在打官司，不需要把这些东西讲那么清楚，在适当的时候我会和大家详细地说明这个事实，但现在不是(时候)。我也没办法讲更多内容，告诉大家是什么情况，因为我觉得没有这个必要。”
　　有媒体同行也就此采访刘先生，对方则干脆地称，“你可以问问黄小姐(黄奕)那边。”他也表示已经不在乎别人是不是说其在炒作，“一年来网络谣言已经触碰霍思燕的底线。”
　　黄奕团队声明回应
　　暗指霍思燕是小三
　　随后记者又致电黄奕的经纪人邱小姐，对方一开始表示团队正在开会讨论此事，待会会做统一回复，待几小时后，全国媒体都收到了黄奕方面发的声明，声明中，黄奕方面表示，黄奕及其团队深受霍思燕小姐在微博上的某些不当言论的不尽困扰，近期不会作任何回应，现已委托其律师全权处理，并保留对一切造谣和诽谤言论的法律起诉权利。对于霍思燕本人及其团队，黄奕方面表示“你们注意身为公众人物的言行，包括在微博上的发言，自个人言论媒体化开始，每个人需时刻对自己的一言一行负责，尤其身为一名公众人物。”而对于黄奕本人的感情问题，声明中说，“黄奕小姐虽然情路坎坷，但对待感情态度认真，光明坦荡。从前、现在及未来，从未也绝不会把自己的幸福建立在他人的痛苦之上。”
　　而声明中另外两点，网友称很精彩，黄奕方面在遣词造句上，态度坚决但似有所指，“事实不容混淆，更不能被改变，真相知者自知。我们不想炒作，也不会帮别人炒作，事实就是事实，炒作就是炒作。”而一句“感情之事，掠夺者永远怀有不安的阴影，这是必偿的代价，切勿迁怒于人。”在网友看来这更是挑明了，霍思燕就是之前报道的那样，抢了黄奕快要谈婚论嫁的前男友。有网友甚至调侃称，“刚收到黄奕方面声明，言外之意是说霍思燕就是小三。如果是真的，那么霍思燕喜欢那个男人神马呢？这么风流倜傥，让两女星为之你争我夺。真应了一朋友的话：第三个人在笑！”
　　针对黄奕的传闻，昨晚，霍思燕的经纪人在接受成都商报记者采访时，对于黄奕方面的声明则表示，已经看过，“里面那句‘事实不容混淆，更不能被改变，真相知者自知……’说得真是很好，我们将这句话也回赠给黄奕以及她的团队。至于其他具体的事情，我们已经将此事交给我们公司的律师在处理了，然后明天我们也会有一些相关的东西给到大家。”
　　成都商报记者 吴洋

