郭美美：洗不掉的“红字”与价值观争议(图)
　　“两年后郭美美如果开一场演唱会，会有人去看吗？一定会有人站在体育馆门口抗议，也一定会有人买票去看。”作家李海鹏说，“这本身就是一种麻木，是社会主流价值观出了问题。”
　　中国周刊记者  闫小青 北京报道
　　在郭美美事件爆发三个月后，郭美美开始发力了，目的很明确，她希望进入娱乐圈，希望人们仍然关注她。
　　网络时代催生了不少这种“明星”，通过一个丑闻或者充满争议的事件，让某人爆红，然后逐渐洗白，获得自己的商业模式，比如芙蓉姐姐、比如兽兽。不过，这一次，郭美美却没有那么好的运气。
　　“报警秀”
　　8月31日晚9点39分，郭美美工作室Jackie给某媒体发送出一条短信：“你好，刚开始整理海量信息，看到你5号来信，明天打电话给你。”
　　那几天，这样的短信Jackie发送了不少。从邀约过采访的媒体里，他选择出一些认为合适帮助郭美美澄清坊间传闻的，准备安排专访。
　　其实，一个半月前，Jackie选择过第一家媒体试水。郎咸平主持的《解码财商》，那也是他为郭美美事件做的第一次公开的公关，不过效果不佳。
　　直到8月15日，郭美美宣布成立名为“郭美美工作室”的团队，准备进军娱乐圈。四天后，郭美美的第一支单曲发布。
　　单曲发布的第二天，郭美美又上了新闻。8月21日中午，北京市八里庄派出所门口围了不少记者，郭美美随后而来向警方报案，声称自己受到恐吓。几小时后，视频、图片、新闻出现在网上，几乎全程记录了郭美美报案称遭恐吓的过程。第二天，北京各大报纸也刊登了郭美美报案的新闻。
　　记者何能未卜先知，全程报道这次报案？一名报道此事的记者说，她就是接到郭美美经纪人的爆料才能提前赶到。
　　郭美美事后也承认：“工作室通知媒体是希望给那些不法分子一个警告，让他们知道什么是法律。”
　　报道此事的，多为社会新闻记者，这次“报警秀”事实上为郭美美的新歌做了个大广告。
　　值得一提的是，在这个“事先张扬的报警事件”中，郭美美的外婆也出现在媒体的镜头前。
　　将外婆置入明知有媒体的场所，郭美美是否用亲人打苦情牌？郭美美事后说：“让外婆出面是因为她也是当事人，也不想把家人牵扯到我这件事情中来。外婆没有因为这件事责怪过我。”
　　但是没过一个月，郭美美的外婆还是顶不住媒体的压力，回了湖南。
　　某种程度，这算一次胜利的舆论引导。郭美美第一次在一个没有质疑、没有红十字会的新闻中，充当女主角。
　　专访风波
　　在社会新闻版面见报后，郭美美开始谋划占据更大的篇幅。
　　大部分获邀的媒体，都曾在三个月前郭美美事件爆发时，通过微博或短信提出过采访。彼时的采访，主要为了调查红十字会真相，而当真相陷入“死地”后，财新等媒体选择了拒绝专访。
　　女性时尚杂志《嘉人Marie Claire》是第一个刊出郭美美专访的媒体，在这个专访中，郭美美被描述为一个单纯、有些可爱的女孩，大幅的报道还配了颇具时尚度的照片。
　　杂志一出，引发公众讨论，很多人批评媒体帮助郭美美洗白。重压之下，《嘉人》就这一专访公开致歉。
　　9月12日，两家采访过郭美美的媒体在第一时间选择了撤稿。《新京报》执行总编王跃春在新浪微博上写道：“如果没有真相，好奇心与关注度是不是一种病毒？今晚毙稿，对不住记者编辑们的辛苦，我们的价值观不能被看不见的利益操纵，我们不能传播病毒。”
　　关于郭美美走红是否道德沦丧、报道郭美美是否助纣为虐的讨论在媒体内都已然分为两派。
　　作家任晓雯微博中称：“郭与芙蓉玉凤的炒作性质不同，后者是无害的，前者则伤害了全体纳税人的感情。利用郭的名气进行商业牟利，是一种漠视民意的无底线，是一种背叛。身逢乱世，你可以不做英雄，但是千万不要助纣为虐。”
　　也有一派认为，报道是媒体的自由，不应该因为郭美美上纲上线。王小山就表示：“道德家是最可怕的物种，尤其是喜欢评论他人道德的‘家’。”
　　郭美美“洗白”之路走得并不顺畅，在她的微博和媒体专访的评论中，有大量网民热批郭美美，并表示抵制她进入娱乐圈。
　　9月13日晚上，郭美美参加搜狐视频访谈时失声痛哭。郭美美的经纪人说，此次专访后，郭美美近期情绪非常不好，暂时不再接受采访。
　　更多压力
　　压力大的不止是郭美美，她的经纪人Jackie也承认自己的压力非常大，他一直非常小心，不让自己也涉入郭美美的风波中。
　　Jackie一直没有向媒体透露他的真实身份，不愿意透露自己的真实姓名。“《嘉人》这样的局外人都已经要承受这样的谩骂，我作为局内人，这样的压力根本承受不起。不管美美这件事结果如何，我今后还是要在圈里混的。一旦名声坏了，我的事业也就毁了。”
　　在搜狐视频的访问中，Jackie和工作室另外一名成员入镜了。他们不愿意以郭美美工作人员的身份出现在节目中。最终，Jackie花了很大的心力将视频中自己的镜头删掉了。他说，“我已经开始考虑是不是要继续做下去了，毕竟我还有本职工作要做。”他们二人在郭美美事件后，一直帮忙打点，直到工作室成立后，也一直是只有他们两个。Jackie本职是做电影电视营销，帮郭美美也是兼职：“不是我们不想找人帮忙，是真的找不到。这样的压力，谁都承受不起。”
　　其实，郭美美一方的是否继续似乎意义并不大。愿意消费郭美美的人还在暗处，抵制郭美美的人已经站出来了。
　　歌手巫启贤接受某媒体采访时直言：“娱乐圈没有门，不收报名费，郭美美想进来没有人会拦着，让她进来试试看，看她能得到什么。娱乐圈也是有自己的规则的，至于别人会不会捧她，反正我肯定不会，我是傻子啊？”
　　巫启贤一席话说出了很多娱乐圈里人的看法，同时也成为娱乐圈公开抵制郭美美的第一人。
　　影评人张小北对郭美美进军娱乐圈一事的态度，正说明了郭美美这味“毒药”被标上了道德的红字：“听说郭美美要演电影了？中国电影真的已经无耻到这么没底线了吗？任何买票去看她的观众，都是给中国电影挖坑的掘墓人。”
　　洗不掉的“红字”
　　“两年后郭美美如果开一场演唱会，会有人去看吗？一定会有人站在体育馆门口抗议，也一定会有人买票去看。”作家李海鹏说，“这本身就是一种麻木，是社会主流价值观出了问题。”
　　郭美美主动联络媒体的行为，Jackie称其为“最直白的娱乐营销手段”。从八月底，工作室开始给媒体发出短信开始，郭美美事件的第二轮风波就是在他们的计划之中，只不过结果超出了预期。
　　一个事件之后，配以一系列娱乐营销的走红之路，这样的例子在网络时代并不鲜见。芙蓉姐姐、凤姐、兽兽都走过这样一条路。
　　李海鹏说：“郭美美和芙蓉姐姐完全不同，芙蓉姐姐是通过丑化自我形象来娱乐大众。而郭美美事件是一桩政治丑闻，这桩丑闻触碰了当下社会最刺激大众的元素，那就是腐败，而且有关慈善的腐败会引起更大的愤怒。”
　　显然，公众对郭美美事件的结论并不满意，虽然“商业系统红十字会”被暂停活动，可没有公职人员为此担责。而郭美美和她的母亲也没有拿出令人信服的理由，解释她们的财富。
　　郭美美所涉及的丑闻，包括慈善被某些官方和商业机构滥用、财富来源不明，这种政治丑闻绝非芙蓉姐姐和兽兽等人所涉，也是国人最为痛恨之点。
　　李海鹏说：“对于政治丑闻的态度反映了社会接受什么样的主流价值观。舆论对于郭美美事件表现出的麻木，是中国长久以来成功学盛行的产品。很多人无意识地接受了，恶名好过无名，令人生厌好过生活贫穷。”
　　而截至目前，舆论并没有表现出麻木，人们也没有忘记最初的不平来自何处。或许，此次郭美美发动的舆论之战和她三个月前修改自己的微博认证一样，都不会带来想象中的荣耀。

