徐洁儿努力摆脱偶像包袱 用实力打开演艺之路
　　新浪娱乐讯 近日，才刚刚结束在中央电视八套热播的红色题材大剧《陕北汉子》日前继续在陕西卫视播映，该剧收视持续升温，并且不论在电视里还是电视外都获得观众热议。剧中饰演爱国女青年沈雪的台湾实力女演员徐洁儿(微博)也备受关注。徐洁儿原是歌手出身，经过不断的努力终于摆脱了偶像的包袱，她在《陕北汉子》中突破以往的表现，成功的帮助她打开演艺之路。
　　据了解，由徐洁儿出演女主角的这部《陕北汉子》是由曾荣获多届“飞天奖”的著名导演谷锦云继《生死之恋》、《导弹旅长》之后的又一部潜心力作的大剧，该剧制片方在拍摄前不遗余力的邀请到台湾人气偶像演员徐洁儿强力加盟。而对于导演来说，他表示自己一直把徐洁儿当做是这部剧的秘密武器来使用，他相信在关键时刻一定会给大家带来惊喜。同时他也解释了当初力邀徐洁儿的原因，他表示自己非常欣赏刻苦努力的徐洁儿，不论是表演天赋还是表演功底，以及清新的气质。徐洁儿都非常适合沈雪这个角色，所以期待她在《陕北汉子》里绽放。果不其然，随着该剧的播出，观众反响尤为强烈，纷纷表示徐洁儿在剧中的表现堪称完美，十分惊艳。也有不少人惊讶这位来自台湾的演员并不是事后配音，在同期声的拍摄中却不显突兀，国语相当的标准，徐洁儿用实力与努力证明了自己可以挑战各种剧种的能力，她成功摆脱了一直以来想要摆脱的偶像定位，如愿以偿的走进了演技派女星的行列，而她也用这样一部优秀的影视作品顺利的打开了未来更加宽广的演艺之路。她的粉丝们和观众都相信在不久的以后，徐洁儿一定会拥有更加璀璨的艺术人生。

