刘雨欣婉拒片约放长假 自言心累想过平凡生活
　　新浪娱乐讯 近日，实力女星刘雨欣(微博)凭借着在湖南卫视(微博)热播大戏《步步惊心》中的出色表现，人气迅速升温，而人红是非多的她日前却在微博中倾诉心声，她表示自己有点累并且为此婉拒了多部片约，同时她还大吐苦水的希望自己羡慕普通人的平凡生活，欲隐退一段时间回家陪自己最亲最爱的奶奶。
　　刘雨欣日前在北京出席某时装活动结束后接受了媒体的采访，采访中她谈到自己家人时透露了和自己关系最亲密的奶奶生病的消息，并且表示自己十分挂念。而随后不久，她个人的一段苦水便吐露在了其个人微博上。她在微博中写道：“最近推了很多戏很多广告及通告想给自己放个长假！确实拍的有些累了！我不是那么个急功近利的人！想过自己的小日子 想和很多女孩一样有时间谈场恋爱腻在幸福里 回忆当初如果不干演员的话我想现在应该是个老师吧！呵呵原谅我想退出段日子了我想回家陪奶奶！她老了，又病了，我怕我老忙着工作有天我会后悔。”短短的一百四十个字，言辞中充满疲惫和对家人的想念。而更是有粉丝指出从文字上来看，刘雨欣有着隐退之意。
　　其实许多明星在演艺道路上都会出现短暂的迷茫和困惑的阶段，刘雨欣自然也不例外。在事业上正顺风顺水的她此次选择暂时退出观众视线自然有她的苦衷，心疼她的粉丝们表示希望刘雨欣可以坚强，同时也希望她的家人可以健康，期待在短暂的分离后能够重新看见一个更加天真和美丽的雨欣。

