黄奕声明指霍思燕掠夺感情 谴责炒作将诉诸法律
　　点击参与微博讨论：你认为黄奕霍思燕掀骂战>>>>>
　　继昨日(10月17日)霍思燕在其新浪微博中大骂某怨妇型女星，贪慕虚荣撒谎愚蠢，并且总是已有新剧就把肥胖前夫扣在她的头上。就在大家都怀疑此明星就是黄奕时，霍思燕今日便掀起了实名骂战，大胆宣战称要将黄奕拉出来见光。对此黄奕方面发声明表示此事会交由律师处理，并称感情掠夺者切勿迁怒于人。
　　黄奕工作室声明中提出了四点，首先表示黄奕这两天也被霍思燕在微博上的不当言论所困扰，会将此事委托给律师全权负责。其次工作室指出事实就是事实，不会被别人利用炒作，接着公司称黄奕情路坎坷但是是一个很认真坦荡的人。最后希望霍思燕作为感情的掠夺者切勿迁怒于人。以下为声明原文：
　　声明
　　各位传媒及关注黄奕(微博)小姐的朋友们：
　　你们好！
　　从昨天起，黄奕小姐及其团队深受霍思燕(微博)小姐在微博上的某些不当言论的不尽困扰，为了保证日常工作正常开展及司法公正，黄奕小姐本人在近期将不会作任何回应，现已委托其律师全权处理，并保留对一切造谣和诽谤言论的法律起诉权利。
　　1、霍思燕小姐和其经纪人团队，请你们注意身为公众人物的言行，包括在微博上的发言，自个人言论媒体化开始，每个人需时刻对自己的一言一行负责，尤其身为一名公众人物。
　　2、事实不容混淆，更不能被改变，真相知者自知。我们不想炒作，也不会帮别人炒作，事实就是事实，炒作就是炒作。　　        
　　3、黄奕小姐虽然情路坎坷，但对待感情态度认真，光明坦荡。从前、现在及未来，从未也绝不会把自己的幸福建立在他人的痛苦之上。
　　4、感情之事，掠夺者永远怀有不安的阴影，这是必偿的代价，切勿迁怒于人。
　　关于此事，黄奕小姐及团队首次也是最后一次表明态度，在近期将不会对外界作出任何回应，我方将保留对一切诽谤言论进行追究的法律权利，并对因此带来的精神损失，保留全部追偿权力。
　　感恩及致礼
　　黄奕工作室
　　2011年10月18日


