霍思燕称不畏惧诉讼 黄奕前夫劝两人活得简单点
　　本报讯 18日，黄奕(微博)用声明回击霍思燕(微博)的“点名”并没有平息两人之间的骂战。昨日凌晨，霍思燕再次发微博表明强硬的态度，称自己并不怕水军的攻击，“纵然身陷囹圄也不悔”。 
　　前天，黄奕方面发出四点声明，对霍思燕在微博上的言论表示谴责。声明中“掠夺者永远怀有不安的阴影”的字句疑似暗指霍思燕曾介入过黄奕的上一段婚姻。昨天凌晨，身在新疆拍戏的霍思燕接受了媒体的电话采访。对于黄奕方面称霍思燕是故意炒作一说，霍思燕愤怒地说道：“有本事亲口来说，别自己躲在后面。”就黄奕指责她的团队介入炒作一说，霍思燕表示：“我的团队不支持我，不过自己会坚持一个人的对抗。” 
　　昨日0:40，霍思燕再次更新微博应战。博文中，霍思燕声明一切皆是自己的个人行为，“别拿我经纪人和团队说事，明知道他们不会支持我的行为，我倒是羡慕你们的团队”。针对黄奕对自己“感情掠夺者”的指责，霍思燕说：“感情不是政治，没有强弱，又何来掠夺？”她还说，“我不怕水军，也不怕团队，更不怕诉讼，微博就是我最真实的态度，纵然身陷囹圄也不悔”。
　　对于逐渐升级的骂战，该事件波及的当事人之一，黄奕的前夫、中华对冲基金主席姜凯也终于表态。姜凯于18日18:35用英文发布了一条微博，并点了霍思燕和黄奕的名。其博文大意为：“活得简单一点，让别人也活得轻松一些……”

