郝平现身《影视风云路》现场搞笑回忆同学情
　　新浪娱乐讯 一向给观众好男人形象的内地实力演员郝平，携手老同学王琳、张?临现身北京电视台《影视风云路》电视节目，现场郝平在搞怪之余，同时展示了自己多才多艺的一面，让主持人及台下观众大赞其有“内涵”。
　　近日，郝平刚于上海、广州等地出演完多场话剧《大哥》后，便接着赶往北京拍摄电视剧《全家福》，拍摄之余，受邀北京电视台《影视风云路》节目，与实力演员王琳及张?临共同讲述他们的大学时光，仨人是上海戏剧学院89届表演系同班同学，此次同台相当于一次小型的同学聚会，现场他们回忆了许多上学时的经典“事迹”，学校食堂的“偷鸡蛋”、在女生宿舍的吉他弹唱、全班一起去演出等等美好的往事。郝平更是在节目中弹起吉他，仨人唱着当年的《鹿港小镇》，气氛一片温馨。接着他们又大展90年代潮流服装，现场摆出复古造型，俨然一场90年代的T台秀，场面搞笑中带着回忆，整个节目录制下来，引得现场观众阵阵笑声，大家纷纷表示，郝平原来还有这么多才艺。
　　在谈到与王琳及张?临之间的同学情，郝平表示，同学之间的感情是难以忘怀及真挚可贵的，我们私下也常常小聚，亦非常珍惜同学之情，此次能够有机会一块上节目，很感谢节目组的用心，希望下次能够把班里更多同学聚齐，再次同台。文/尚佳祺

