霍思燕掀骂战另有新版本 抢黄奕男友令其闪婚？
　　信息时报(微博)讯 娱乐圈中虽常有不少明星不和的传闻，但鲜有明星会公开点名道姓斥责对方。前天霍思燕(微博)在微博怒斥“某怨妇型女星”借其“肥胖油头前夫”炒作，网友纷纷猜测该女星就是黄奕(微博)。昨天霍思燕更做出惊人之举，在微博中直斥黄奕雇水军黑她是“小三”，指其“颠倒黑白、谎话连篇”，措辞直白堪称少见。黄奕方面昨天下午发表声明，称其虽然“情路坎坷”，但却“态度认真，光明坦荡”，又指“感情之事，掠夺者永远怀有不安的阴影”，似证实霍思燕曾做“小三”的传闻。
　　霍思燕拉黄奕“晒太阳”
　　前天霍思燕在微博中怒斥“某怨妇型女星”，“别一有电影要上的时候，就把你的肥胖油头前夫扣在我身上”，霍思燕在微博中不只斥责此明星借前夫炒作，还用其新片中的一句台词“宁坐二八车上笑，也不坐宝马车里哭”，讽其贪慕虚荣，撒谎愚蠢。微博一出，网友们纷纷猜测霍思燕指的女星疑似黄奕。
　　然而昨天午后，霍思燕在微博上索性指出了该怨妇型女星就是黄奕，这样的举动令网友们很吃惊，毕竟娱乐圈中明星们很少愿意在微博上指名道姓，将纠纷公开化，霍思燕可谓第一人，她写道：“昨天发了条没有指名道姓的微博，同样的一拨水军来袭，更加让我证实，这一年多来，在各种网站、论坛、微博、黑我是小三的人是谁。请你不要再颠倒黑白、谎话连篇了，我也有底线！你不觉得活在黑暗中很可怜吗？把你拉出来晒晒太阳吧，我陪你，阳光很好，生活是要幸福健康。@黄奕”
　　黄奕：虽情路坎坷 但光明坦荡
　　在霍思燕发出微博几个小时之后，黄奕以工作室的名义发声明回应，称希望霍思燕“注意身为公众人物的言行”。然而声明中令人玩味的部分还在后半部分，当中指“黄奕小姐虽然情路坎坷，但对待感情态度认真，光明坦荡。从前、现在及未来，从未也绝不会把自己的幸福建立在他人的痛苦之上”，又称“感情之事，掠夺者永远怀有不安的阴影，这是必偿的代价，切勿迁怒于人。”似隐晦点出霍思燕“掠夺”感情之事。
　　声明中还表示：“事实不容混淆，更不能被改变，真相知者自知。我们不想炒作，也不会帮别人炒作，事实就是事实，炒作就是炒作。”表明这是第一次也是最后一次回应此事，“在近期将不会对外界作出任何回应，我方将保留对一切诽谤言论进行追究的法律权利，并对因此带来的精神损失，保留全部追偿权利。”
　　结怨缘起众说纷纭
　　旧版：霍思燕抢黄奕前夫？
　　2010年黄奕与其前夫姜凯的“闪婚闪离”事件，成为媒体关注的焦点，之后又有报道称霍思燕将嫁豪门，新男友正是黄奕的前夫姜凯，还称霍思燕是导致黄奕离婚的“小三”。传闻指霍思燕与姜凯是在上海的一次聚会上认识，当时的姜凯与黄奕已经定好婚期，故霍与姜只是认识了一下，并相互留了电话，虽后来偶尔联系，但只是朋友聊天而已。但随着黄奕与姜凯对双方的感情已经疲倦，双方有了不想结婚的念头，无奈一切已定，所以两人商量好在两人结婚一个月内便离婚。黄奕与姜凯在商量好离婚方式后，姜凯便与霍思燕迅速走入爱河，并想在交往一年后结婚。
　　对于传闻，霍思燕曾多次表示不认识姜凯，在前天的微博上，更是直接以黄奕的“肥胖油头前夫”来形容对方，可见她对其的厌恶情绪。然而这一新闻的余波时隔一年还未散去，就前两天，黄奕在新片发布会上仍有人提起这桩婚姻问题，黄奕直言当初是自己先提出离婚的。
　　新版：霍思燕抢黄奕前男友？
　　昨天霍思燕在微博上向黄奕正式“宣战”后，黄奕并未在微博上做出回击，但黄奕粉丝方面就爆出了霍思燕的另一桩“小三”传闻。有网友发帖指被媒体说的“抢前夫”一事，其实是张冠李戴，霍思燕曾经介入的是黄奕与前男友杨溢之间的恋情。
　　帖子指黄奕的前男友微博名叫“幽冥JK”，其身份认证为某房地产公司执行董事杨溢，他和黄奕曾经交往多年，一度准备结婚，但黄奕在拍《一路有你》的时候被霍思燕挖了墙脚，两个星期后就与杨溢分手。黄奕当时去台湾帮何润东(微博)拍MV，台湾奕迷提到这人的名字时，黄奕经纪人很气愤打断：“不要提这个人。”黄奕粉丝方面指其人曾活跃在黄奕粉丝官网，留下很多谈话记录为证，“本来奕迷也是念着那男的之前对奕迷好，不想撕破脸的，但现在，她(霍思燕)步步逼人，我们也管不着了！”而昨天黄奕方面声明中的“掠夺者”一条，似乎也侧面证实了这个传闻。


