方龄受邀陈德森私人派对 主持成龙孙红雷球赛
　　新浪娱乐讯 10月15日晚，陈德森(微博)在京举办私人会馆开幕派对及慈善装球赛，光线传媒(微博)主持人方龄受邀担任主持人。在成龙、孙红雷、杨受成、许冠文、阿雅(微博)和巴特尔(微博)等人参与的慈善撞球赛上，方龄用妙语带动现场气氛，并带领“美女评审团”为参赛者加油打气，助孙红雷战胜成龙等人夺冠，可谓在众位“大佬”中hold住了全场。
　　派对当晚，方龄一袭浅色亮片小洋装现身红毯，迎接陈德森和成龙、杨受成、许冠文、戴立忍(微博)、阿雅、吴辰君(微博)和巴特尔等人到来。有趣的是，当身材魁梧的篮球运动员巴特尔现身时，和他一起走红毯的戴立忍立马低了一截，方龄更是立马变得“袖珍”不少。等他们签完名走下台，台子还抖了一下，方龄不忘调侃巴特尔：“台子坏了应该找巴特尔老师！”引起媒体大笑。
　　随后的慈善撞球赛，方龄换上黑色修身小礼服担任主持，协助陈德森招呼起了各位嘉宾，并不时用妙语带动现场气氛——当成龙和孙红雷进行三局对决时，面对“明星撞球队”成员孙红雷，成龙不停“使诈”让对方松懈，一会儿大喊：“孙红雷你要敬老！”一会儿笑说：“他一看就是天天打撞球的，不像我们这种忙着拍电影的。”面对成龙的“迷魂阵”，方龄带着一众美女评委给孙红雷加起了油，提醒他沉着面对，最后孙红雷成功以二比一战胜成龙，并一路“过关斩将”得到冠军。
　　除了主持派对和撞球赛，台下的方龄也和许冠文、杨受成和黄玉郎等前辈和圈中“大佬”相谈甚欢，成功Hold住了全场。

