邓建国与妻被曝尚未登记 邓建国被批比妻还穷
　　“结婚只是被利用”
　　7月份，52岁的邓建国高调迎娶19岁的“干女儿”黄梓琪，不久有消息传出，深夜醉酒回家的邓建国有家暴行为，邓建国在被拘前也在微博上承认“老婆走了”。昨日，黄梓琪向媒体披露，她已与邓建国分开半个月，分手的原因是“感觉两个人不合适，生活方式不合适。”对于外界怀疑两人的婚礼是一场精心策划的炒作，黄梓琪坦承自己被邓建国利用了：“我一直都怀疑是被利用炒作了。所以我很生气，他太自私了。当时他对我很好，就让我感觉作为他的老婆就要做点什么事情，但当你帮他做完事情以后，他就觉得你很没用，对我就是忽冷忽热的。”
　　“他是一个伪富豪”
　　黄梓琪说邓建国就是一个伪富豪：“他本来就没钱，所谓的上千万资产他本身都没有，我选择他只是因为觉得大家合得来，他对我好，我也不要求他给我什么。”黄梓琪称，她和邓建国分手的原因并非是知道他没钱：“当初我只知道他是邓建国，不知道他有没有钱。我是在他公司干过一段时间，但是公司有自己的财务，我对财政方面的事情不了解。我和他结婚那么久，我的iPhone手机是自己买的，LV包也是自己买的，他什么东西都没有送过给我。”此前邓建国曾说资助黄梓琪去范冰冰的影视学院读书，黄梓琪对此予以否认：“我爸爸和叔叔一起开煤矿，我肯定是不愁吃不愁穿。他比我还穷，但还这样对我！”

