黄明挑战中的青春 努力做一个好观众缘演员
　　新浪娱乐讯 近日，青年演员黄明接受时尚杂志《Easy》的专访，作为一名演员从电影《80后》到电视剧《婚巢》，他进行了演艺道路上的转变与成长。然而，作为一名普通的80后，他不时在挑战着自己的人生与目标！以下为杂志专访内容。
　　E：在新剧《婚巢》中，你演的是一个为房奔波拼命的青年，这样一个角色会不会让你很有感触？
　　黄明：还好，因为我在房价还没有那么离谱的时候已经在北京买了房，所以自己没有这样的感触。但是身边有很多这样的朋友、同学会有这样的经历。
　　E：有看到过一篇说你在拍了《婚巢》之后渴望爱情但有点排斥闪婚的报道，那真实的你是希望有一段怎样的感情呢？
　　黄明：就是一定要有感觉。然后多了解对方和对方的家庭，这样两个人在一起才比较稳定。
　　E：除了时装剧，之前也演了以军人为背景的作品，自己会更偏向于哪一类型的作品呢？
　　黄明：时装剧。
　　E：到现在为止，演过很多不同的角色，自己印象中哪个角色让你印象最深刻？
　　黄明：电影《80后》里面的明远，他的遭遇让人心疼吧。我本人是生活在很幸福的家庭，没有他那么多悲惨的经历。所以在演绎这个人物的时候确实还是不小的挑战。剧中的明远内心有阴影、不爱说话。我自己私下是心里不装事，很活泼的一个人。所以对这个人物我下了很多功夫。
　　E：做了演员这么久，觉得演员这个职业什么地方最能给你带来乐趣，让你感到快乐？
　　黄明：表演上的乐趣。还有各种人物的扮演，去感受世间各种人群的特性，那是一种享受！
　　E：在接下来演艺生涯中，对自己的工作最大的期望，给自己定的期许是什么？
　　黄明：希望多接拍电影，希望自己能成为一个可以有好的观众缘的演员。
　　E：别人已经演过的或者是没人演过小说中的角色，有没有这样自己特别喜欢而想尝试演的人物形象？
　　黄明：喜欢梁朝伟在《无间道》里面的角色。有点想挑战有点邪的角色。
　　E：以前的作品中合作过很多不一样的女演员，那有没有特别喜欢或特别崇拜而想一起合作的女演员？
　　黄明：舒淇、张曼玉。
　　E：拍戏的时候是到处走，有没有什么东西是你在拍戏时一定要带着的呢？
　　黄明：热干面。
　　E：演了很多电影、电视剧，觉得能有现在这样的成绩最想感谢的人是？
　　黄明：家里人。因为他们是最爱我的人。无论遇到什么苦难有他们的爱，我就充满斗志。
　　E：平时除了工作之外，在生活中有没有什么兴趣爱好？
　　黄明：唱歌，一直想出歌曲给大家听。
　　E：除了演戏以外最想尝试的工作是什么？
　　黄明：做生意。
　　E：现在是名成功的演员，那如果自己设想一下没有成为演员话，觉得自己现在会在做什么？
　　黄明：还真没有想过。从小的愿望是歌手，后来才转做演员 的。我是一个没有多个目标的人。

