陶红现身包头粉丝相随 为关注女性健康做宣传
　　新浪娱乐讯 近日，作为全国女性健康救助工程中国行形象大使的陶红(微博)现身包头，参加了该站的启动仪式，与部委领导及专家团共同呼吁社会关注女性健康。
　　“傻迷”接机 陶红意外惊喜
　　最为演员的陶红一直在剧组拍戏，忙里偷闲的她昨日抵达包头。当一行人步出机场，当地的“傻迷”早已等候多时，他们的热情让陶红很意外也很感动。现场一度有些失控，但陶红还是跟安保人员说明情况，一一接过了“傻迷”们手中礼物、戴上哈达，满足他们签名的要求后坐车离开。
　　在而后的行程中，陶红发现有的傻迷竟然全程相随，默默无声，这让陶红感动万分，特意让主办方留5分钟时间与傻迷相聚，与他们合影留念，感谢他们的支持！
　　作为形象大使 愿为中国女性健康尽力
　　这次到包头，陶红的主要任务就是呼吁社会重视女性健康，这是一个不能忽视的问题。陶红在当日发言中说道：作为女性，我深知女人的痛楚和困苦，乳腺癌和宫颈癌的发病率和死亡率最高，而相对于农村的妇女，她们的条件相对要差一些，这就需要全社会伸出援手帮一把。女性承担着社会很大的责任，且在相对弱势下有着难以背负的压力。作为公众人物，能为女性健康贡献力量是我的心愿，为女性朋友送去关怀和帮助，让她们了解更多的健康知识，为进一步促进家庭、社会的和谐，为中国的公益事业贡献我的一份力量。
　　会后，陶红和部委领导、专家一行还到包头九州女子医院探访那里的病患。陶红走进病房，与她们进行交流，很惊喜的她们都有着积极的心态，陶红深受感动。
　　在交流结束后，陶红匆匆上车赶往机场，因为剧组还在等着她拍戏。但此次包头之行，仍然让她感慨万分，这些坚强的女性感染了她。陶红感慨的表示：作为女性，我们一定要懂得珍爱自己，坚强的面对，乐观的看待人生，健康才是我们生活的最大资本。

