那英做客张小燕节目 曝哈林传短信令其“禁言”
　　据台湾媒体报道，那英(微博)近日在台湾宣传新专辑《那又怎样》，日前上《SS小燕之夜》录节目，自爆上节目之前庾澄庆(微博)(哈林)传短信给她，希望她不要再提及与张惠妹(微博)的“哈妹恋”，“他先跟我说约吃饭的事，后面又写：‘二英子，我跟妹的事情就不劳您费心，别帮我带话了。”虽然哈林真的很怕那英再在节目上说什么，不过那英还是大咧咧地说：“发毒誓说不提，但就会情不自禁提他，我嘴真贱！”
　　那英与唱片制作人蔡健雅(微博)一同上张小燕主持的节目，经验老到的小燕姐简单一席话：“她(张惠妹)跟哈先生两人很矜持固执，我是个长辈也不能做什么，要喝酒我也不能喝。”而个性大大咧咧的那英，尽管收到哈林的提醒短信，不过还是忍不住着爆料说：“他们另外一个人，都要我约另一个人吃饭。”一旁的蔡健雅也替她捏了把冷汗，指着那英说：“你又爆料了。”
　　“哈妹恋”近来是热门话题，工作人员说：“哈林其实不是阿妹的菜。”但她友人反驳，她向来喜欢白净、有质感的男生，刚结婚的前男友周立?、王力宏(微博)都是这类型。只是旁人过度关心让她压力大，例如两人先后上《康熙来了》都被主持人问及未来发展。后来那英宣传时话题总绕着“哈妹恋”打转，加上哈林曾有过婚姻，如果要成为他的新女友，或是庾家新女主人，阿妹觉得“太复杂”，宁可不要开始，原来“哈妹”根本还没“恋”。那英之前说“哈林喜欢阿妹”，加上以前被问到感情总是臭脸的哈林，近来被问到“哈妹”事都没生气，足见他对她有好感。至于有没有可能发展，恐怕要看阿妹是否如自己所唱的《太勇敢》了。 (金新)

