孙红雷称自己铁骨柔情 与殷桃助阵重庆摩博会
　　本报讯(记者 夏洪玲)昨日上午虽然阴雨绵绵，但在重庆南坪国际会展中心举行的“第十届中国国际摩博会”依然吸引到众多市民前往观赏。其中，当红演员孙红雷(微博)和殷桃的助阵，无疑让本届摩博会更受关注。
　　昨日，一身蓝色长裙衬得殷桃十分干练清新，围观群众忍不住夸她“人好漂亮哟，不愧是‘杨贵妃’”。殷桃用重庆话跟现场观众打了一个招呼：“大家好！我是殷桃。回到重庆，真的感到很亲切，这样的感觉，是在其他地方感受不到的！今天我还一直跟随行的工作人员介绍，重庆有哪些好吃好玩的地方，还有哪些地方有我儿时的记忆。”最后，殷桃表示，自己向往的是自由自在、浪漫潇洒的生活状态。
　　和殷桃的言辞不多相反，孙红雷倒是成了现场气氛的调剂师。他先是不动身色地频频向围观群众挥手放电，把一众“师奶”粉丝逗得尖叫连连，而且不时地跟一旁的殷桃闲聊几句，好让她慢慢放松。除此之外，孙红雷还颠覆地玩起幽默。尤其是被问及在生活中是否也侠骨柔情，他乐呵呵地表示，自己只算得上“铁骨柔情”：“现在的生活里，已经没有大侠了，但我还是有柔情的，骨头也还好，所以算得上是铁骨柔情。”
　　知情人爆料毛阿敏
　　下嫁山东富商
　　日前，毛阿敏推出了自己的新专辑，专辑的封面还有她儿子写的祝词。毛阿敏现在育有一儿一女，2004年女儿出生，2008年儿子出世。毛阿敏从未透露过她的老公是谁，曾经表示过“一辈子也不会把自己丈夫的身份公开”，记者也从知情人处得知毛阿敏嫁给了一位山东商人，旗下产业包括知名汽车品牌4S店等，多来年毛阿敏处于半淡出娱乐圈状态，商演极少，基本不与媒体打交道，开演唱会和发唱片对她而言都是“不着急，什么时候心情好了状态好了，就唱就玩一下”。
　　据南都娱乐周刊(微博)

