霍思燕微博骂女星疑为黄奕 回应不会对号入座
　　“‘宁坐二八车上笑，也不坐宝马车里哭’，是《风车》里最通俗易懂的大白话，我很想把她送给圈中一怨妇型女星，希望你能看懂，去找找自己的原因。别一有电影要上的时候，就把你的肥胖油头前夫扣在我身上。”这是拥有75万粉丝的女星霍思燕昨天早上更新的微博，言语被认为直指早前与其有“三角恋”传闻的另一女星黄奕。而拥有200多万关注度的黄奕，并未就此发微博回击，倒是其工作室工作人员昨日给予回应：“最近黄奕一直忙于工作，今天我们也是看到新闻接到很多媒体电话才知道有这样奇怪的事，不知道为什么会有这样的新闻突然针对我们，我们也觉得不知所谓，但不会主动对号入座。对这件事没有什么特别可以回应的。”
　　知情人透露：“最初黄奕和霍思燕关系其实不错，圈里几个姐妹都挺好的，后来黄奕可能也经常带着男友JK和姐妹们一起玩，霍思燕和JK应该就是那样认识的。”JK家底殷实，老爸是百货公司股东，也开桑拿店，圈内称JK“桑拿小王子”。黄奕和JK恋爱五年，在2008年底时已经谈及婚嫁，一起在上海某均价八万每平方米的市区豪宅看房，“只不过最后婚房变成了别人的房子。”黄奕被霍思燕“横刀夺爱”，是在2009年拍摄《一路有你》时，“最开始JK还和黄奕的粉丝互动，称陪黄奕在剧组拍戏，不料两个礼拜后，两人就分手了，后来黄奕就发现JK和霍思燕在一起了。”
　　据透露，霍思燕曾有过多任男友，如今因《宫》而大红的冯绍峰(微博)便是其中之一，此外，她还与近来深陷是非的“京城四少”小王朔有过恋情。

