周韦彤：性感不需要刻意卖弄 想要挑战更多角色
　　周韦彤是又一个从模特行业跳入影视圈的演员，而傲人的身材自然也是许多人认识她的“关键点”。虽然在内地影视圈中还是个新人，但在台湾，周韦彤是不少宅男心目中的性感女神。不过，当演员的周韦彤，并不想把自己刻意定位为“性感女星”，角色需要她发挥本身的长处，但她更愿意做的是尝试不同的角色。
　　新京报：你在《密室2》里演的是一个什么样的角色，和以前自己尝试过的角色区别大吗？
　　周韦彤：这次演的是一个职场女性，是一个非常自信的女孩，这类型的角色我也是首次尝试。而且我在片子里有很多突破性的表演，比如让自己扮丑之类。我希望我演的每个角色都不一样，我都希望去尝试。
　　新京报：你之前是做模特的，如今来做演员，觉得自己适应了吗？
　　周韦彤：之前我也怀疑自己是不是真的可以，后来有很多人鼓励我，让我越来越有热情、兴趣和新鲜感。老实说，做演员从体力上来说比当模特累很多，但这种身体上的苦不重要，重要的是我越来越有成就感。
　　新京报：你个子这么高，在影视剧中跟男演员搭戏会不会有别扭感？
　　周韦彤：哈哈，要有也是他们有吧。所以我在拍戏的时候也尽量不穿高跟鞋，让自己显得没那么高那么扎眼。
　　新京报：这么小的事情你也会注意，平时你是一个很细心的人吗？
　　周韦彤：其实生活中我是一个很大大咧咧的人，并不是特别细心。但工作的时候我可能会比较注重对方的感受，因为大家都是一个团体，需要互相之间的配合。虽然我喜欢跟自己叫劲，但不会跟别人叫劲。
　　新京报：大家都知道你身材好，以后会不会都演些性感一点的角色，给自己定位一个性感路线？
　　周韦彤：性感角色我不会排斥，因为我当过模特，身材和肢体条件好，这种与生俱来的长处为什么要拒绝呢？如果我接演的角色需要我发挥这方面内容，我不会拒绝。但我也不会刻意去凸显自己这方面。
　　新京报：我看有时候你出来参加活动，穿得不够性感，好多网友都会觉得遗憾，好像大家都默认你就该以性感形象示人。
　　周韦彤：可能大家看了不少我穿泳装的照片，觉得那种才吸引眼球，但其实是种误解，我真的不想那么刻意。
　　本版采写/本报记者 甘丹 本版摄影/本报记者 郭延冰

