霍思燕微博掀骂战称不怕坐牢 黄奕前夫劝架
　　晨报讯(记者 孟丽)近日，霍思燕(微博)和黄奕(微博)的微博骂战一事沸沸扬扬，继黄奕方面称要发律师函给霍思燕后，昨日霍思燕回应，“身陷囹圄也不悔。”
　　前日，霍思燕点名黄奕，两人骂战大肆展开。黄奕方面前日称将发律师函给霍思燕，随后也发表了声明，声明中提出了四点，首先表示黄奕会将此事委托给律师全权负责，请霍思燕小姐和其经纪人团队，注意身为公众人物的言行；其次事实就是事实，不会被别人利用炒作；接着公司称黄奕情路坎坷，但是是一个很认真坦荡的人；最后称：“感情之事，掠夺者永远怀有不安的阴影，这是必偿的代价，切勿迁怒于人。”同时，黄奕工作室表示这是首次也是最后一次表明态度，并表示将保留对一切诽谤言论进行追究的法律权利。
　　对于黄奕方面的声明，霍思燕继续在微博应战。昨日凌晨霍思燕发表微博，声明一切皆是自己的个人行为，“别拿我经纪人和团队说事，明知道他们不会支持我的行为，我倒是羡慕你们的团队。”针对黄奕对自己“感情掠夺者”的指责，霍思燕说：“感情不是政治，没有强弱，又何来掠夺？”她还表明了自己不怕“律师函”，“我不怕水军，也不怕团队，更不怕诉讼，微博就是我最真实的态度，纵然身陷囹圄也不悔。”
　　与此同时，两位明星骂战的导火索，黄奕的前夫姜凯通过微博也作起了“和事佬”，他发了一条微博，并且点名了两位当事人：“Live life simply so that others may simply live……@霍思燕 @黄奕”，大意是“活的简单一点，让别人也活的轻松一些。”

