歌星毛阿敏万人迷陈好“被小三” 两方出言否认
　　传大姐大， 说万人迷 真不是个好数字！
　　最近，“中国歌坛大姐大”毛阿敏和“万人迷”陈好都“被小三”了。看来，三真不是个好数字！
　　有传言称，毛阿敏的老公之前就有家室，毛阿敏是介入其感情的小三；还有报道称，陈好在当了近7年小三后，终于凭为老公生下儿子才“小三熬成婆”。对上述传言，两人均予以否认。
　　毛阿敏老公早有家室？
　　被誉为 “中国歌坛大姐大”的毛阿敏沉寂一段时候后动作频繁——上月助阵“快女”并与选手同台献唱后，又推出新专辑《腔调》。随着新专辑的发布，“毛阿敏老公已有家室，毛阿敏是小三”的流言甚嚣尘上。毛阿敏的经纪人姜薇直言：“这完全是无中生有的报道！”
　　传言：不愿公开老公身份
　　育有一儿一女后，毛阿敏淡出了娱乐圈，过着相夫教子的私人生活，但其丈夫是谁鲜为人知。
　　但近日随着新专辑的推出，“毛阿敏的老公是富豪”这一传闻甚嚣尘上，其中不乏有传言称其老公早有家室，毛阿敏是小三。
　　此前有消息称，毛阿敏曾表示“一辈子也不会把自己丈夫的身份公开”。近日又有报道称，毛阿敏在新专辑发布会上接受了专访，并谈到了自己的家庭，虽然仍没有透露其丈夫的具体身份，但有知情人爆料称，毛阿敏嫁给了一位山东商人，其旗下产业包括知名汽车品牌4S店等。
　　经纪人：完全是无中生有
　　昨日，天府早报(微博)记者电话采访了毛阿敏的经纪人姜薇，她表示这完全是无中生有，“毛阿敏新专辑发布会那天没接受任何专访，那篇报道中的一些内容是从网上拼凑来的。”姜薇直言毛阿敏并非不愿意公开丈夫的身份，“以前她接受北京一家电台采访时谈过老公的情况，根本没什么好隐瞒的，人家过得好好的。”
　　姜薇说，毛阿敏的老公就是一个普通的圈外人，毛阿敏的复出也不会影响到家庭生活的经营，甚至都不会参加很多宣传活动，“我们没搞宣传，因为也不需要。”
　　天府早报记者刘睿
　　万人迷怒斥不实报道
　　近日，有媒体发出了题为《陈好逛街身材发福，多年“小三”熬成“婆”》的报道，主角陈好昨日在其微博上怒斥该报道子虚乌有，并希望不要把娱乐圈弄得乌烟瘴气的。
　　传言：小三终于熬成婆
　　该报道称，今年5月底陈好为大款老公刘海峰生下了一个儿子后，昔日的“万人迷”变成了家庭主妇，陈好的这一切可以说来之不易，多年“小三”熬成“婆”。
　　报道中指出，有知情人士日前透露，陈好与刘海峰相恋时，刘海峰在国外早有妻儿，陈好是在当了将近7年小三，待刘海峰办完离婚后才“转正”的，其婚恋故事可以说是一部“小三奋斗史”。
　　回应：请“用事实说话”
　　对此传言，陈好于昨日9时11分通过微博澄清，并怒斥该报道纯属子虚乌有。陈好更直言别让这些传言把娱乐圈弄得乌烟瘴气——“别这么欺负人，每个人都是有底线的，请不要用这种子虚乌有的事伤害我及我的家人，娱乐新闻也要‘用事实说话’，请不要帮我制造话题，我也不需要这样的炒作，别把娱乐圈弄得那么乌烟瘴气！”
　　(鱼鱼)
　　劲体娱视线>>>
　　浑水摸鱼但不能乱摸
　　女星嫁豪门，即使直言女人爱财、男人爱色也无可厚非，毕竟站在双方的“高度”上看也算得上门当户对。
　　其实，当女星嫁入豪门时，我们不能否认两人的确真心相爱，虽然在不少人的潜意识中，这样的婚姻就是长久的 “钱色交易”。特别面对谁都无法保证是空白的感情经历时，新欢是小三的定论和传言就不胫而走，而且令人感觉的确是那么回事，但实际如何，或许只有主角心中才明白。
　　虽然成功男人抛弃糟糠之妻的实例不少，但绝不是每个嫁入豪门的女星都是小三。纵使，娱乐圈的一滩浑水令圈外人大呼看不懂，但圈外人浑水摸鱼也应当有度，毕竟这个度一说是对他人，另一说更是自己的心胸和气度。
　　(吴佳惠)

