曝黄奕霍思燕升级 前男友现男友前夫互骂开始 
　　南都讯 记者简芳 吴莎 霍思燕和黄奕的隔空骂战进入第二个回合，黄奕高调出席了她参演的新片《东城西就2011》的发布会，虽然事先声明不回答相关问题，但最后还是语带深意地回应，“人生又何尝不是一场游戏”。而挑起事端的另一方霍思燕则在昨日凌晨发布了一条微博后暂时偃旗息鼓。  
　　黄奕：人生又何尝不是一场游戏
　　黄奕昨日首度于媒体前亮相，出席了刘镇伟新作《东成西就2011》的深圳发布会。虽然剧组宣传人员一直称：“跟电影无关的问题我们不答”，黄奕最后还是松口回应：“不想这些无关紧要的事情打扰到我的生活，吵架不能解决任何事情，”并表示比较正面的解决方式是“以以人为善的态度、谨小慎言的原则去做对的事情，所有的是非都可以放在阳光底下让人去评价，大家都是可以看得到的。”
　　当天出现在媒体面前的黄奕一改常态，走起了L adygaga的路线，以一顶白色的假发和夸张配饰吸尽眼球。不论是发布会之前在贵宾室摆出酷酷的造型给工作人员拍照，还是舞台上与主持人互动，她的情绪都十分高涨，一直在有礼貌地微笑，完全看不出交战后的疲态。只在她聊角色的时候，称“在现实生活中我们不能随心所欲，但是这个人物是个天生的乐天派，在这个角色里很开心，找到一种前所未有的满足感。其实人生又何尝不是一场游戏？何必当真呢？”偶尔闪现的意味深长才让现场的媒体浮想联翩。但不论媒体如何追问，她都微笑不答，由工作人员出面挡驾。
　　一直到活动进行到尾声阶段，不敌媒体接二连三的攻势，黄奕才在小规模的采访中回应了霍思燕的点名风波，“我觉得我现在很开心，我有很多事情要做，我的电影《秋瑾》要上映，不想这些无关紧要的事情打扰到我的生活。”她反复地强调，“我该说的、我该做的都在声明里了，”并表示如果有需要“当然有可能诉诸法律。”
　　《东成西就2011》将于11月24日正式上映。
　　霍思燕：我愿光明一战
　　正在拍戏的霍思燕昨天接受了简单的采访，表示“我的团队不支持我的行为”，但是她自己选择坚持下去。昨日凌晨，她又发一条微博，声称愿意和黄奕“光明一战”：“别拿我经纪人和团队说事，明知道他们不会支持我的行为，我倒是羡慕你们的团队。这个圈子，这个行业，不到万不得已，谁愿意站上拳台？我愿意选择光明一战，我相信阳光胜过阴暗。感情不是政治，没有强弱，又何来掠夺？我不怕水军，也不怕团队，更不怕诉讼，微博就是我最真实的态度，纵然身陷囹囤(应该是‘圄’，编者注)也不悔。”
　　男配角们登场了！
　　两个女主角动静虽然不大，但是“霍黄大战”的“男配角”们则纷纷在网络浮出水面，加入混战，看得网友不亦乐乎。
　　男配一疑似黄奕“现男友”
　　首先出场的是一位微博名为“sscc-an迪y-”的人物。他先是摆明了力挺黄奕的立场，发了一条疑似针对霍思燕的微博：“三番两次与跟我成为好友的女性为敌，何苦……把我逼急了，我书读得少，没啥修养控制不住脾气的啊……”接着他又用两首打油诗讽刺霍思燕：“行尸走肉没演技，无人支持不足奇，心灰意冷不服气，炒作又怕被人批……”有网友称，这位微博挂着“SSC C(上海超级跑车俱乐部)会长”头衔的人是黄奕的现男友，真名黄毅清。
　　男配二疑似“黄奕前男友，霍思燕现男友”
　　接下来出场的是微博名为“幽冥JK”的上海某房产公司执行董事杨溢，他被传是黄奕的前男友，霍思燕的现男友。杨溢一直在微博上没吭声，不过，他在“支持黄奕还是霍思燕”的微博投票中，默默地投给了霍思燕，但很快删掉了这条微博。
　　男配三黄奕前夫姜凯
　　前两位男配角都各有力挺者，接下来出场的这位男配角则走的是中立路线，那就是黄奕的前夫姜凯。他在微博上同时@了黄奕和霍思燕，劝架道：“Live life sim plysothatothers m aysim plylive……”———自己活得简单点，这样别人也能活得简单点。
　　大战缘起
　　至于这次隔空大战为何开始，经过若干“知情网友”的爆料，已经可以整理出大致脉络。大概在七八年前，黄奕有一个交往了五六年的男友(疑似@幽冥JK )，在一次黄奕赴香港拍戏期间，被霍思燕“夺爱”。之后，黄奕选择接受追求者姜凯，两人结婚，但不久又宣布分手。因为之前的“夺爱”，所以一直有霍思燕介入黄奕姜凯的传闻，但霍思燕“介入”的不是这一段，而是前一段。不知是不是霍思燕又看到有人说她“介入黄姜婚姻”，击中爆点，所以突然发飙，引起了这桩隔空大战。

