霍思燕炮轰黄奕 疑暗指霍思燕曾介入其恋情
　　霍思燕继17日在微博上不点名怒斥“怨妇女星”之后，昨天再发微博直接点名怒骂黄奕，称其长期雇水军“黑”她，并表示：“请你不要再颠倒黑白、谎话连篇了，我也有底线！你不觉得活在黑暗中很可怜吗？把你拉出来晒晒太阳吧，我陪你，阳光很好，生活是要幸福健康。”措辞相当不留颜面。
　　10月17日，霍思燕在微博上怒斥“圈中一怨妇型女星”，称对方“愚蠢”、“贪慕虚荣”，最后一句揭露底牌：“别一有电影要上的时候，就把你的肥胖油头前夫扣在我身上！”矛头似乎直指黄奕。昨天14:21，霍思燕再发微博@黄奕，原文如下：“昨天发了条没有指名道姓的微博，同样的一拨水军来袭，更加让我证实，这一年多来，在各种网站、论坛、微博黑我是小三的人是谁。请你不要再颠倒黑白、谎话连篇了，我也有底线！你不觉得活在黑暗中很可怜吗？把你拉出来晒晒太阳吧，我陪你，阳光很好，生活是要幸福健康。”
　　此前有传闻指，黄奕与霍思燕的恩怨缘于黄奕的前夫姜凯，但另有网友爆料，其实两人的矛盾并非因姜凯而起，而是缘于黄奕婚前的男友，而霍思燕的现任男友就是此人。据说，黄奕与前男友相恋多年，甚至到了谈婚论嫁的地步，两人还购置了婚房，但2008年黄奕在广州拍摄《一路有你》的半个月时间里，她与前男友分手，是否因霍思燕介入就不得而知了。
　　【黄奕声明】
　　在霍思燕昨日发出微博后，黄奕发表声明对霍思燕及其团队的做法表示谴责，称事实不容混淆与改变，并暗指对方借此炒作。同时，声明表示，黄奕虽情路坎坷，但对感情之事甚为尊重，望“掠夺者”虽然心怀不安也不要迁怒于人，疑暗指霍思燕曾介入其恋情。最后，声明称此事将交由律师处理。以下为声明原文：
　　各位传媒及关注黄奕小姐的朋友们：
　　你们好！
　　从昨天起，黄奕小姐及其团队深受霍思燕小姐在微博上的某些不当言论的不尽困扰，为了保证日常工作正常开展及司法公正，黄奕小姐本人在近期将不会作任何回应，现已委托其律师全权处理，并保留对一切造谣和诽谤言论的法律起诉权利。
　　1、霍思燕小姐和其经纪人团队，请你们注意身为公众人物的言行，包括在微博上的发言，自个人言论媒体化开始，每个人需时刻对自己的一言一行负责，尤其身为一名公众人物。
　　2、事实不容混淆，更不能被改变，真相知者自知。我们不想炒作，也不会帮别人炒作，事实就是事实，炒作就是炒作。
　　3、黄奕小姐虽然情路坎坷，但对待感情态度认真，光明坦荡。从前、现在及未来，从未也绝不会把自己的幸福建立在他人的痛苦之上。
　　4、感情之事，掠夺者永远怀有不安的阴影，这是以偿的代价，切勿迁怒于人。
　　关于此事，黄奕小姐及团队首次也是最后一次表明态度，在近期将不会对外界作出任何回应，我方将保留对一切诽谤言论进行追究的法律权利，并对因此带来的精神损失，保留全部追偿权利。
　　感恩及致礼 黄奕工作室
　　2011年10月18日
　　【网友热议】
　　虽然娱乐圈里明争暗斗不少，但像霍思燕这样指名道姓地掀起骂战实在罕见，因此引起众多网友围观议论———
　　“好样的。做人就要这样！”
　　“喜欢小霍这样直爽，要干就明着来！不要含沙射影的。”
　　“虽然不太喜欢霍思燕，但我相信她是被黄逼得忍无可忍，才会这么做的。”
　　“霍思燕以为自己很有个性，如真被冤，也没必要利用自己的演员身份闹得尽人皆知，可以先自己搞清事实找当事人去解决，何必这样？”(宗禾)

