金星批李阳家暴：男人打女人不是低级是下流
　　本报讯(记者 王慧纯)昨日，李阳做客东方卫视(微博)《东方直播室》再谈家暴，被金星(微博)等嘉宾一通狂轰。
　　李阳妻子Kim在微博透露被家暴后，就把李阳推向风口浪尖，他透露两人现在还在冷战，自己近两个月没回过家，“电话不能打，一说话就吵。”他解释当天的家暴就是Kim让他暴怒，“我平时很少回家，一直在外演讲、工作，在家里希望平和一点。那天8点Kim就开始唠叨，从8点到12点半，她不停高声尖叫，那时愤怒超过了理性。”
　　节目中李阳承认错了，但金星认为他很不诚恳，“好像就是来危机公关，跷着二郎腿，有足够的理由来解释。”她痛斥李阳：“男人打女人不是低级，是下流！太道貌岸然，你是一个龌龊自私的男人！”李阳反驳，“非得跪在地上哭得稀里哗啦才叫诚恳么？”两人你来我往颇为热闹。事实上，常年不在家陪伴妻儿是李阳和妻子矛盾的核心，李阳归之为中美文化的差异，在他的观念中工作最重要，但美国人认为家庭更重要。”金星则直言这是李阳做人太失败：“你是一个很成功的独立男性，但缺少对家庭的责任，尤其这件事情对孩子的伤害很大，你并不适合家庭。”节目讨论到后来，李阳也不得不承认这点，流露出离婚之意：“也许这次之后考虑结束这段婚姻，我也再不会结婚，我确实不适合婚姻生活。”

