谭维维身兼歌手与老板 完美演绎“全能达人”
　　2011全新创作大碟《3》率先通过IPHONE的APPSTORE进行数位音乐首发《东成西就2011》中，女扮男装当起了流浪歌手悄悄自组了公司，最近还频频动作尝试“下海”
　　远赴英国寻找灵感
　　《谭某某》的火爆让谭维维(微博)打了漂亮的一仗，信心倍增的她大手笔将2011新专辑《3》的制作之地选在了英国。“《谭某某》开始，我就在寻找自己想去的地方，来英国是因为一直喜欢英式摇滚，觉得这种音乐比较含蓄、温暖。”谭维维透露，为了去英国录音，公司找到了在北京工作的英国环球唱片公司音乐顾问卡罗琳达·布斯。
　　布斯用了很长时间寻找适合谭维维的制作人，最后才确定目前的阵容。谭维维携手曾经担任知名英式摇滚乐队酷玩(Coldplay)的制作人丹顿·萨普勒(DantonSupple)及多位英国制作人寻找英式摇滚的真谛。尤其值得一提的是，谭维维在新专辑中首次尝试创作，并承担了四首歌曲的词曲和三首歌词，在专辑《3》中充分发挥了创作才能。
　　谭维维坦言，这次录音可谓一波三折，没想象中顺利。“歌手到国外录音，一般都会带上音乐总监和监唱总监，可是我的音乐总监两次签证都被拒，而我的监唱总监，也是到了关口临时去不了，变成我一个人去英国。第一天，沟通起来很不顺利，跟英国制作人完全是鸡同鸭讲。”
　　还好，在翻译的帮助下，谭维维的歌词涵义有效地传达给了制作人，录音顺利完成。谭维维说一直非常喜欢英国和英国音乐，最爱的乐队包括Oasis(绿洲)，酷玩，Portishead等等，“喜欢英国也是因为这里保持了很多古老的东西。来伦敦之后，亲眼看到大本钟、大英博物馆，感觉非常震撼”。
　　除了录制新专辑，谭维维还特意去看了英国的V音乐节，并受到当地华人和使馆邀请举行伦敦专场演唱会，和伦敦华人共度中秋，非常感动。
　　如今，谭维维2011全新创作大碟《3》率先通过IPHONE的APPSTORE进行数位音乐首发，歌迷除了可以享受三首歌曲免费下载的特权，更可以2.99美元的价格
　　下载整张专辑全部歌曲，开创了内地艺人新歌首发的先河，让众多苹果迷和维生素可以第一时间听到“最新鲜”的歌曲。
　　但谭维维表示不会放弃传统CD的发行模式，此次数位率先上线，是希望大家能够在听到音乐之后有所选择，“好的作品就一定会有人买单，这次让大家先验货再买单”。据悉，这张专辑的实体唱片将于11月8日发行，而参与专辑制作的COLDPLAY制作人Danton则将特意赴京参加11月8日举行的新专辑音乐会。
　　《东成西就》发掘喜剧细胞
　　在群星云集的《东成西就2011》里，很多粉丝惊喜地发现了谭维维的身影，“其实拍电影就像是天上掉下来的一个馅饼，刚好砸在我头上。我没有想那么多，抱着一个更轻松、玩的心态。我喜欢得瑟地去演，演戏和现实生活差距很大，这很好玩，撒开了随便演。”
　　据了解，这部集合了60位一线歌星，集时尚、搞笑、音乐元素于一身的新时代喜剧之中，谭维维会以颠覆性造型出现，将搞笑进行到底。由曾经导演《天下无双》《情癫大圣》《东成西就》等作品的著名导演刘镇伟(微博)执导。
　　谭维维在出演本片之前也陆续有过几段“触电”经验，比如在电影《成都，我爱你》当中，她就曾经在崔健执导的“未来篇”中讲过一口川普。在《东成西就2011》中，谭维维还将继续将乡音进行到底，再度用四川话配音，以此来增加角色的搞笑度和亲切感。谭维维在片中的造型也颇为出位，原本她饰演的“言成玉”家境优越，锦衣玉食，但为了追求自己的音乐梦想，她不惜冲出家门，女扮男装当起了流浪歌手。她在当流浪歌手期间，经常是灰头土脸、皮肤黝黑的状态，头顶安全盔、手拎吉他、身披麻袋一样的大披肩，远看是“农民工”，近看才是“歌手”，其落魄程度可见一斑，但喜剧笑果却非常明显。
　　片中，谭维维与李宗盛有精彩对手戏，此外还和钟镇涛(微博)、房祖名(微博)、苏永康同场演出。剧组上下都很喜欢谭维维，而她对于角色也非常用心，为了肤色变黑跑去晒日光达几个小时，几近晒伤，工作人员十分心疼，最后还是拉她去烤灯，这才算安全度过“造型”关。最终电影主题曲也由谭维维和钟镇涛合唱。
　　跨足商海变身女老板
　　最近有人在网上爆料，谭维维近年来加大马力“吸金”，不仅悄悄自组了公司，最近还频频动作尝试“下海”。爆料人透露，即将于11月19日在四川自贡南湖体育场举行的张惠妹(微博)演唱会，就是由谭维维的公司“远达卓越”投资主办，不少张惠妹歌迷对于由谭维维旗下公司赞助和主办这次演唱会感到很是不解和不爽。质疑年纪轻轻的谭维维工作室何以有能力来赞助和主办张惠妹演唱会？实际上“远达卓越”在公司成立之初就曾经主办过唱响盐都移动之夜大型群星演唱会，谭维维丽江、深圳演唱会，吉杰(微博)西昌演唱会等，经验丰富。
　　与此同时，又有网友爆料，在《东成西就2011》的海报上看到联合出品方就是远达卓越，谭维维投资电影的消息应声而起？还有人干脆说谭维维竟是超女中的隐形富婆，其财力之雄厚非一般人所能望其项背。
　　谭维维到底有多富？网友们猜测不断。近日，有细心的网友们从多处找来证据，佐证了谭维维的确可算是“富婆”。首先，谭维维去年就在家乡富顺投资建设维维音乐厅，有消息称现在音乐厅已经捐给家乡做群众音乐活动中心。谭维维也因此成为内地首个拥有以个人名字命名音乐厅的艺人。
　　其次，前段时间，谭维维带好友郝蕾(微博)现身莲花府邸，知情人爆料称谭维维乃莲花府邸酒吧股东，财力非常厚实。近日还有传闻称，谭维维唱片由远达卓越一手制作，所有活动和通告也由远达卓越安排，种种迹象表明谭维维已和天娱秘密解约。据了解，谭维维是以工作室的形式和天娱签约，她的工作室前身叫“维维动听音乐工作室”，现在改名“远达卓越”，成立后首个签约艺人就是吉杰，并在2010年投巨资为吉杰发行唱片《红与黑》，受到业内外一致好评。最近在娱乐圈大手笔投资了不少影视剧和演唱会。如此来看，谭维维可真算是超女中一大富婆了。
　　谭维维对于“富婆”的传言并不愿意回应，不过她承认“远大卓越”确实投资了张惠妹自贡演唱会，还参与了投资拍摄电影《东成西就2011》。“参加比赛，赚钱绝对是最直接、最真实的想法，其实参加选秀无非就是为了让更多的人知道，为了红，这是本真，至于说为音乐理想，那只是一种包装过的说辞。谁没有音乐理想？但首先得活着吧，得赚钱活好吧。我只能说，现在肯定比以前赚得多。”
　　谭维维坦言，自从有了自己的公司，各方面都变得更加自主：“我们的团队里还有吉杰。大家都是四川人，是好朋友，当面对经费问题、制作问题时，我们会很烦恼，但更多的时候我们就像一家人，很快乐地做事。我们的共同理想就是做好中国原创音乐，其实现在乐坛很多四川人，张靓颖(微博)她们也有个团队。我们之间是竞争对手也是朋友，这是个良性循环，前面的跑得快一点，是好事，能够带动所有人一起跑，速度都在加快。”
　　华西都市报记者伍翩翩

