张歆艺助阵北青红人榜 称要努力做“红人”(图)
　　新浪娱乐讯 2011年10月18日，中国主流人文周刊《北京青年》周刊杂志社主办的“2011BQ红人榜”在北京皇城艺术馆盛大启动。张歆艺(微博)、姜武(微博)等当红影视红人到场助阵，共同拉开第六届BQ红人榜序幕，在启动现场将入围榜单封存，期待12月27日揭晓结果。张歆艺表示“红人”的意义就在于他们具有榜样的力量，表示自己也要努力成为“红人”。
　　从2006年开始至今， BQ红人榜已经走过五个年头，旨在全景盘点年度主流文化及社会现象，追踪主流文化娱乐先锋，释放年度红人榜样力量。2011年，BQ红人榜的口号是“红人影响世界”，聚集了号称“史上最强大”的媒体评审团，同时为了扩大网友的参与和互动，网络投票、微博互动等系列活动同时启动。在当天的启动仪式上，演员张歆艺、董洁(微博)、姜武共同将2011红人榜入围榜单装入巨大的牛皮纸信封，以BQ字样火漆封存，待12月27日2011BQ红人榜盛典现场荣耀揭晓。
　　青年演员张歆艺外形出众，演技颇佳，自出道以来出演了《红妆》、《风声传奇》、新版《拯救》多部热播剧，塑造了很多令人印象深刻的荧幕形象。除开相貌和演技，张歆艺的文艺气质、时尚品味和个人态度都让她成为演艺圈中相当独特的一位女星，对于“2011BQ红人榜”和“红人”，张歆艺也有着自己的看法，她认为觉“红人”不仅仅是明星，而是在社会上各行各业中尽己所能、为社会贡献力量的人，评选“红人”的意义就在于他们的榜样力量能够带动身边的人共同进步，张歆艺说“我也要不断努力成为一名这样的‘红人’，贡献榜样力量。

