邓建国女友称双方已分手半月：他本来就没钱
　　“炒作大王”邓建国(微博)以这样一种形象出现在媒体上，恐怕是他最不乐意的———昨天，头戴礼帽、双手被铐的邓建国照片刊登在了众多媒体显著位置，这条消息的风头立刻盖过了他本人和19岁新婚娇妻的“家暴”传闻。
　　邓建国是被广州市中级人民法院(下称广州中院)办案人员从头等舱里“请”下飞机的，15日清晨，执行法官当场向他宣读了《拘留决定书》，以未按执行通知履行法律文书确定的义务、未向人民法院申报财产，以及违反“限制高消费令”乘坐飞机等多项违反执行法律法规的事实为据，对邓建国拘留15天。
　　原来，邓建国在5年前因拍摄《野蛮公主》欠下300多万元债务，法院早已发出“限制高消费令”(以下简称限高令)，邓建国却屡屡逾矩。昨天，成都商报(微博)记者联系到邓建国的秘书王先生，他在表示巨星影业是运转良好的公司后，便匆匆挂断了电话。
　　“抓人”过程戏剧化
　　飞机上出现了两个邓建国
　　广州各大媒体发布的消息中，对邓建国被堵在机场的戏剧化过程有清晰描述。
　　10月14日，广州中院执行指挥中心接报，邓建国将于15日上午从广州白云机场前往济南，办案人员在凌晨6点钟到位，准备采取强制措施。不过蹊跷的事发生了，一直到值机结束，邓建国却始终没有办理登机手续。执行法官联系指挥中心，发现了一个更为蹊跷的细节，还有一个“邓建国”没有以身份证登机，而是以护照办理了登机手续，但护照上的资料与邓建国吻合。
　　稍后，邓建国就被从飞机的头等舱内带了下来。被拘留后的邓建国当即表示要想办法还钱，马上还10万元，余下的再和债权人商量，并提出不要宣扬此事。当被问到为什么要买两张机票时，邓建国说济南活动方提供的经济舱位置太差，就自己购买了头等舱。但是，从航班登机情况看，以邓建国身份证购买的机票始终没有退票或者加钱升舱的记录。
　　昨日下午约5点，成都商报记者从广州中院相关人士处获悉，邓建国目前被羁押在广州市拘留所，他的代理人也赶到广州中院执行局与经办法官谈还款事宜。
　　邓建国名下仅有存款18667.56元
　　工作人员：巨星影业运转良好
　　2007年，邓建国因为拍摄剧《野蛮公主》第二部而欠下债务，债权人黄某向法院申请要求强制执行。法院受理执行案件后马上对邓建国及巨星影业名下的财产进行了查询，结果在各个银行只发现邓建国名下有存款18667.56元。而之前邓建国在番禺买的地早就被其他法院查封了，广州中院只能对邓建国和巨星影业名下的南村镇、大石镇的4处房产进行轮候查封。不过在拘留所清点、登记个人物品时，邓建国的包里有两张最近的刷卡消费小票，一张2万元，一张1万多元，此外还有多张水疗会所、俱乐部的贵宾卡。
　　邓建国究竟是有钱不还呢，还是无力还债？昨日，邓建国的秘书王先生一再表示对相关情况“暂时不方便透露，过两天再说”，当成都商报记者追问邓建国与巨星影业现在的经济情况时，王秘书回答说：“巨星影业肯定是没有问题的，我们是良好运转的公司，我们拍的戏现在也很正常。”他所说的正在拍摄的戏是《公主出山》。据了解，巨星影业的法定代表人早已经变更为邓建国之子邓凯，成都商报记者致电邓凯，当表明身份后，对方立刻表示打错了电话，随即挂断。
　　成都商报记者专访黄梓琪
　　“邓建国比我还穷”
　　昨日，成都商报记者联系上邓建国高调迎娶的19岁娇妻黄梓琪。黄梓琪表示自己和邓建国并未登记结婚，而且两人在国庆期间已经分手，虽然自己在邓建国的公司工作过，不过对其经济状况并不了解。言谈之中，黄梓琪透露出邓建国并非有钱人的信息。黄梓琪说分手后并没有工作，目前呆在家，不过有报道说黄梓琪现在范冰冰的影视学校读书，是邓建国送她去的。
　　据《新快报(微博)》报道，邓建国传出要和19岁女友在长隆酒店摆酒结婚的消息后，法院立即向邓发出了“限高令”，并要求酒店协助执行。邓建国无奈之下，主动和债主达成和解协议，保证在今年7月4日前还10万元，其余欠款分期还清。但轰轰烈烈地摆完酒后，7月4日过去了，邓建国没有还钱，随后却又宣布投资1800万元拍摄新剧。法院再次限令邓建国还钱，但他同样置之不理。
　　成都商报：你清楚邓建国被拘留的信息吗？
　　黄梓琪：我不清楚，我已经和他分开了。已经分开半个月了。
　　成都商报：在此之前，你知道这个消息了吗？
　　黄梓琪：昨天晚上朋友打电话来问我怎么回事，我都很惊讶了，我说我不清楚这个事情。也不想去了解是怎么一个情况。
　　成都商报：为什么会分手？
　　黄梓琪：感觉两个人不合适，生活方式不合适。
　　成都商报：分开之后和他还有没有过联系？
　　黄梓琪：没有，我连他的电话号码都删掉了。
　　成都商报：有人可能会猜测你和他分开的原因，是不是你知道他没钱了？
　　黄梓琪：我想给大家说，他本来就是没钱的呀。当初我只知道他是邓建国，不知道他有没有钱。他有没有钱我根本就没有去了解。如果我要是选择想嫁一个有钱人，那为什么在都比我穷时和他结婚呢？我疯了吗？如果我要嫁一个有钱人，我周围的比他好的很多。我为什么要去选择他呢？和他结婚那么久，他也没给我什么东西啊。当时大家合得来，觉得他对我还挺好的。当时可能我也傻了，我也觉得我自己很傻，事情闹这么大，我有点崩溃了，不想提那么多。
　　成都商报：怎么感觉到他比你还穷？
　　黄梓琪：最起码的，我的iPhone手机是自己买的，LV包也是自己出钱买的。他什么东西都没有送过给我。当时大家都猜疑说和他在一起有了名牌啊怎样的，但这是我自己就有的，是我之前就拥有的东西。
　　成都商报：之前邓建国说你家的经济条件不好，他资助你读书吗？
　　黄梓琪：我以前家庭条件是很差，我上大专的时候，爸爸和叔叔一起去开的煤矿，家庭条件就变好了。肯定是不愁吃不愁穿的。
　　成都商报：你也在他的公司工作过，了解他拍戏这些的经济情况吗？
　　黄梓琪：我是在公司干过一段时间，但是公司有自己的财务，我对财政方面的事情不了解。
　　成都商报：现在是否觉得他可能会在借你和他结婚的事进行炒作？
　　黄梓琪：对，我一直都是有这种怀疑。所以我很生气，真的很生气，他太自私了。我既不想见记者，也不想曝光。这一切他说都会一一安排，当时他对我很好，就让我感觉作为他的老婆就要做点什么事情，但当你帮他做完事情以后，他就觉得你很没用，对我就是忽冷忽热的。从开始到现在，他连最起码最基本的东西都没给到我。所说的上千万的财产他本身都没有，我选择他只是因为觉得大家合得来，他对我好，就这么简单，我也不要求他给我什么。我又不是为了钱，你比我还穷，你还这样对我！
　　成都商报：有人觉得你和邓建国结婚从头到尾就是一场精心策划的炒作？
　　黄梓琪：我觉得我就是里面那个傻瓜。
　　成都商报记者 徐云霄 实习生 张芝花 为您报道

