孟非40岁生日南京大学庆生 发新书《随遇而安》
　　首席记者  陆彤
　　10月12日，当红主持人孟非(微博)迎来40岁的生日。与很多明星邀上好友热热闹闹的庆祝不同，素来以冷静、睿智、幽默著称的孟非在过生日上也颇有新意。在南京大学与学生和粉丝们以一场“男人四十 随遇而安”为主题的庆生，重点是一些人生分享，颇有文艺青年的小清新之风。网友给孟非的祝福更是“炸开了锅”，众多主持界的名嘴也通过微博给寿星送上生日祝福。
　　面对粉丝祝福  孟非眼角泛出泪光
　　孟非回顾了四十年来自己这一路走来的感悟，给同学们更多的是鼓舞和激励，同时孟非也对帮助他成长的人表示了深深的感谢。生日当然离不开礼物，而孟非在生日会当天收到了几份特殊的礼物。首先是粉丝团的网友在全国征集的粉丝祝福的视频，面对来自全国各地的粉丝的诚挚祝福，孟非感动的眼角泛出泪光。
　　孟非许愿切蛋糕  为能让现场每人都吃上一口犯难
　　生日蛋糕一直是生日会的绝对重点，而孟爷爷四十岁的生日蛋糕带来的感动尤其强烈。为多位明星庆生过的翻糖蛋糕再次成为孟爷爷生日会上一个不折不扣的主角。5层的塔式蛋糕，由下而上分别以重庆火锅、报纸、《非诚勿扰》(微博)中的话筒、小狗和帽子为主题，完美的展示了孟爷爷从一个重庆小男孩到印报工、读报人、著名主持人、宠物爱好者和优雅绅士的路程，而孟爷爷现场许愿切蛋糕，并为怎样把蛋糕让所有人尝上一口犯难。
　　新书《随遇而安》  是书名更是一种人生态度
　　生日会的高潮还是孟非给自己的新书揭幕，孟爷爷称新书《随遇而安》更像是一本人生感悟集，封面也写出了孟非的心声，“四十年的经历，真实从容，顺应本心，不执迷，不惘然”。孟非感叹自己以为书要到年底才能出，没想到在生日收到这份大礼。
　　送生日祝福  郭德纲(微博)评孟非“幽默豁达才气逼人”
　　在《非常了得》中，孟非和郭德纲的合作经常擦出火花，最像相声的主持方式也广受好评，而孟非本人之前在接受采访时也用“非常来电”四个字形容过。而在得知好搭档孟非四十岁生日，郭德纲也在第一时间用微博隔空送祝福：“自江苏卫视录制《非常了得》，便与孟非仁兄结缘。孟兄幽默豁达才气逼人，合作极其愉快。今逢寿日，于京遥祝孟兄生日快乐，身体健康。”而孟非也发挥幽默功力，回谢郭德纲的祝福，“谢谢郭兄，我这四十年没有多少遗憾，没有进德云社听过相声是最大的人生缺憾之一啊！”

