吴文煜片约不断 称外界争议是“浮云”
　　童星吴文煜因“真假”婉君传闻站到了舆论的风口浪尖。近日，记者采访到了吴文煜姐姐包萍，了解到倍受争议下的吴文煜近期的生活状况。
　　10月10日，当吴文煜版“小婉君”定妆照曝光立刻引发了网友的海量关注。不少网友拿吴文煜与旧版小婉君金铭进行比较并且直批她“不萌”。面对这个问题，包小姐告诉记者：“小文煜现在在读小学一年级，在当天就通过老师同学知道网友的这些评价了，现在的资讯这么发达，她很容易就能获悉到这些信息，所以我们也没有刻意去隐瞒。照片当天在网络上曝光后，学校里炸开了锅，有同学拿这个事情开玩笑说她不漂亮的，但更多是羡慕吧！如今吴文煜在班里俨然成了大明星，走了哪里都有一帮同学围着转。她本人也很喜欢这样的感觉，毕竟还是个孩子，对这些外界的评价还不能完全理解，几乎没往心里去，这样也好，至少不会对她的成长有负面影响。”
　　谈及吴文煜现状的问题，包小姐豪不掩饰地告诉记者：“这一次的争议虽然在某种程度带来了一些负面评论，但值得欣慰的是，近来吴文煜的片约越来越多。如今找到我们的光电影就有两部，电视剧也有四五部，有一部电影目前我们也已经基本敲定了合作。”当记者问及具体情况时，她表示目前还未完全签定合同不便透露太多。
　　顾此失彼，每个小童星都面临着演艺事业与学业的冲突，吴文煜也不例外。吴文煜除了影员的身份还是一名正式的签约歌手，经常往返北京与济南两地，录歌、制作专辑；再加上还要到外地拍戏，确实耽误了很多功课。不过目前家长方面表示尽可能地减少影视方面的合作，只选择一些好的剧本、优秀的制作团队，关于歌曲方面也在压缩产量，打算让她投入更多的时间去学习。毕竟她的主业是学生，文化知识对孩子的成长也很重要，希望将来她能做一个有内涵的艺人！

