“炒作大王”邓建国被拘15天 当“老赖”不还债
　　昨晚近十一点，《羊城晚报》记者肖执缨在其微博上透露，“‘影视巨鳄’邓建国已于昨日(15日)被拘留15日。原因是拒不偿还债务、拒不执行法院判决。今晚，广州法院已向各大媒体发出了新闻通稿。”还表示：“这个可不是他想炒的新闻，这个可以信。”
　　肖执缨表示“我们广州本地的电视新闻根据该通稿已经播出该消息，邓建国本人及身边的人暂时还未联系到。”
　　邓建国及其妻子黄梓琪的微博在15日都没有更新。从前天到昨晚近凌晨，华西都市报记者多次拨打邓建国的电话，均处关机状态。华西都市报记者张杰
　　广州法院严惩“老赖”高消费
　　广州市中级人民法院16日发布消息称，广州市中院通过执行联动机制，与多个部门建立信息共享平台，利用“限制高消费令”让拒不执行的“老赖”寸步难行。广州市中院介绍，10月15日7时40分许，在一趟前往济南的航班的头等舱内，
　　一名身穿白衣黑裤，头戴礼帽的乘客被广州市中院的办案人员请下飞机。这名乘客就是广东巨星影业公司总裁、知名投资人邓建国。执行法官当场向邓建国宣读《拘留决定书》，以其未按执行通知履行义务、未向人民法院申报财产，违反“限制高消费令”乘坐飞机等多项违法事实，对其拘留15天。据新华社

