传邓建国酒后家暴19岁娇妻 秘书称其从不打人
　　淡出“八卦江湖”许久的影视圈“炒作大王”邓建国(微博)，最近因为“19岁干女儿变娇妻”以及“巨星影视伦敦上市”两条新闻，重新回到娱乐圈风口浪尖上。一直以来，年龄悬殊让这对老夫少妻饱受争议，昨天有消息传出，深夜醉酒回家的邓建国施暴小女友，传闻扩散后，邓建国几个电话都打不通，但小女友黄梓琪(微博)微博悲伤留言昭示两人关系破裂。
　　小女友微博连倒苦水 邓建国向新婚“娇妻”动手了？
　　因投拍《风流才子纪晓岚》、《康熙微服私访记》等热播剧而在影视圈名声大噪的邓建国，进入2000年后成了圈内的“炒作大王”，制造放狠话、现场订婚等诸多新闻噱头炒作电视剧，沉寂多年后直到今年7月，52岁的他带着19岁的女友黄梓琪，举办一场综合广告冠名、收徒弟仪式、电视剧开机发布会的婚礼，因小女友未到法律规定结婚年龄，邓建国放出：“虽两人属于‘非法同居’，但还要先办婚礼，年底领证。”的豪言，并宣布两人是奉子成婚。
　　以往的系列炒作事件让这场婚礼饱受质疑，而让人纠结的年龄悬殊，更使他俩的婚姻不被看好，对此邓建国曾信心满满地说：“虽然外界给我们很多压力，但真正的幸福不需要去向别人证明什么，我们自己清楚就行。”但最近，“新婚妻子”黄梓琪在微博上天天倒苦水，引起网友猜测。
　　10月7日，黄梓琪微博写道：“不可思议吧！梦在瞬间崩塌，为何当初那么傻，还一心要嫁给他，就是爱到深处才怨他，舍不舍得都断了吧……”10月6日又写下“伤口，离开这悲伤的城市，是我自己选择你这样的男子，谁也挽回不了这场分离。”从黄梓琪10月13日更新微博看到，拖着行李箱的她目前在独居，她留言称：“一年多没回来住了，现在回到了我最熟悉的地方。”
　　而对于黄梓琪的诉苦，微博相互关注的邓建国倒表现得很淡定，不仅没留言安慰妻子化解矛盾，反而不久前传出与香港影星李丽珍的绯闻，直到10月9日，黄梓琪微博放出狠话：“人初犯我，我让三分；人再犯我，我回一针；人恒犯我，斩草除根。”
　　随后网上流出传言：“邓建国深夜回家与其(黄梓琪)大吵，然而醉酒的他根本没有心思去解释，遂于黄梓琪大打出手，致使黄梓琪手臂肿胀，疼痛不已。”10月10日，黄梓琪微博公布一张自己手腕的照片，并留言 ：“痛。”
　　当事双方齐失声 邓建国秘书承认争吵否认分手
　　今年7月才举行婚礼，短短三个月就发生家暴，就此昨日记者拨打邓建国电话，但对方始终不接，几经辗转联系上其秘书张先生，他说：“邓建国50多岁了，还没打过架，家暴这种事肯定不可能。”张先生说，虽然邓建国被喻为“炒作大王”，但这件家事他不想拿来炒，“你今天不可能联系上他，他几部手机都关机了。”张先生表示据他了解，“夫妻矛盾”起因是邓建国忙于在珠海拍摄新戏，“国庆期间，几乎天天都是夜戏，每天凌晨三四点才回家，那小女友就有想法，觉得他冷落了自己，情侣发生争吵是很正常的事，但不可能涉及暴力，我了解黄梓琪目前住在广州，邓建国忙着在珠海拍戏，两人确实不住在一起。”
　　昨日，记者通过微博联系上黄梓琪，并私信她网络传言，但直至记者截稿，对方始终没有回复。另一方邓建国却在微博上就“老婆出走传闻”开起玩笑，满头白色染发膏的他拍照并留言：“爱妻悄然离去‘邓建国一夜白头’，谁能理解孤独老人痛苦的心酸。”
　　传言流窜网络后，众网友发表看法，但多数因邓建国的“炒作前科”猜测此次“家暴新闻”也是一场精心策划的炒作，网友“独孤九败”就说：“先是小S(微博)、再是李阳，明星家暴多有看点和噱头啊！感觉不像真的！”
　　此外，记者向媒体同行打听后，大多数娱记听闻后也表示，不能排除炒作嫌疑，成都同行先生就说：“这个人太能炒了，我觉得八成有假。” 本报记者 任奕洁

