霍思燕微博表态：纵然身陷囹圄也不悔
　　新浪娱乐讯 霍思燕(微博)黄奕(微博)的骂战仍然没有偃旗息鼓的意思。针对10月18日黄奕工作室发布的四点声明，10月19日凌晨0:40，霍思燕再发微博表明态度，称此事与自己的经纪人和团队无关，“我不怕水军，也不怕团队，更不怕诉讼，微博就是我最真实的态度，纵然身陷囹囤(注：此处应是身陷囹圄)也不悔。”
　　10月17日，霍思燕在微博中大骂某怨妇型女星贪慕虚荣撒谎愚蠢，18日更掀起实名骂战，大胆宣战称要将黄奕拉出来见光。对此，黄奕方面于18日晚发声明，表示此事会交由律师处理，请霍思燕及其经纪人团队注意身为公众人物的言行，并表示希望霍思燕作为感情的掠夺者切勿迁怒于人。
　　针对黄奕方面的声明中所指出的几点，19日凌晨0:40，霍思燕再发微博应战。微博中，霍思燕声明一切皆是自己的个人行为，“别拿我经纪人和团队说事，明知道他们不会支持我的行为，我倒是羡慕你们的团队。”针对黄奕对自己“感情掠夺者”的指责，霍思燕说：“感情不是政治，没有强弱，又何来掠夺？”她更表明态度，“我不怕水军，也不怕团队，更不怕诉讼，微博就是我最真实的态度，纵然身陷囹囤也不悔。”
　　截至出稿时止，该条微博被转发1096次，评论1522条。 柯璐/文


