微博骂战黄奕是非缠身 霍思燕无惧坐牢(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月20日消息，据香港媒体报道，被传因争抢男友的内地女星黄奕(微博)与霍思燕(微博)，最近在微博掀起骂战，黄奕透过工作室向霍思燕发出“警告”声明，霍思燕作出还击，继续针锋相对，于微博留言指自己不怕诉讼，也无惧坐牢。昨天(10月19日)，黄奕在深圳公开露面再次重申若必要时，会用法律来保护自己。
　　一年前，内地女星黄奕与内地富商姜凯闪婚然后立刻闪电离婚，曾有传因霍思燕介入。不过，前天(10月18日)也有另一版本指，引致两人交恶的人并非姜凯，而是霍思燕传闻中的现任男友杨姓富二代JK。还在各自的微博暗骂对方一年，而前天(10月18日)霍思燕把行动升级，于微博力斥有人说谎，抹黑她是小三，并把该段留言发给黄奕。
　　黄奕获悉之后火速行动，透过工作室发出声明，点名谴责霍思燕及其经理人团队要注意言行，并扬言对诽谤言论会保留法律追究权利。
　　昨天(10月19日)凌晨，霍思燕在微博应战，指在微博的留言全是自己的个人行为，不要拿她的经理人及团队来说，还指感情不是政治，何来抢夺？并表明态度“不怕水军、也不怕团队，更不怕诉讼，微博就是我最真实的态度，纵然身陷囹囤(正字：圄)也不悔。”
　　吵架不能解决问题
　　因骂战而立刻成为新闻人物之一的黄奕，昨天(10月19日)现身深圳为电影《东成西就2011》宣传，心情看来没受骂战事件影响。她以一身电影里的夸张造型现身，并在台上与众演员有说有笑以及拍手跳舞，好像没有异样，但当她放下花束拍照时，却上下失守走光。
　　谈及因霍思燕微博掀起的不愉快事件，黄奕表示：“我还有很多事要做，不想这些事打扰生活，吵架不能解决问题，要做的声明已说完，我会继续我的生活。(会否采取法律行动？)没办法的时候，我会以法律来保护自己。”记者想要再多问有关霍思燕以及杨姓富二代JK的问题，黄奕一概不谈，身边的工作人员一起挡驾，中止传媒再继续问下去。
　　埋怨经理人不支持
　　昨天(10月19日)，霍思燕在微博除写下不怕坐牢的留言外，也写下自己的经理人团队不支持她的行为，并暗示羡慕黄奕的团队。记者就此事致电霍思燕经理人，他回应：“作为公司的角度，当然不希望艺人用这方法(指微博留言)来发泄，但明白事件已触及艺人的底线，而她也做了，身为她的朋友、工作伙伴当然要支持她，(会否为她安排法律团队？)因没收到任何法律文件，暂时没有想那么多。”(颖颖)

