angelababy时尚教主很文艺 微博点滴透真性情
　　新浪娱乐讯 从人气名模到大银幕的爱情小天后，angelababy成功的走出了一条别人无法复制的道路，她的衣着服饰、一举一动都成为潮流追逐的热点。而她偶尔流露出的小清新气质，其实这个女神很文艺。
　　Angelababy出生于上海，小学时移居香港，她兼收东西方文化特点，有着八分之一德国血统的她更是将东西方的美感集于一身，她既时尚又古典，既性感又纯真的美被称为新一代“宅男女神”、“潮流教主”，迅速成为少男少女的偶像，时尚界最年轻的人气名模。
　　潮流、时尚，动感，似乎成为了baby的标签，而另一方面，她又有着东方小女性特有的纤细与敏感。从她偶而流露于笔端的心情小语则能看出她的小清新与文艺气质。“一个爱大笑的文艺青年”，这是她对自己的介绍，简单的一句话，一个爽朗、热情、又会有些多愁善感的女孩形象跃然笔端。简单而直接，时尚又纯粹，她喜欢一切美好的事物，她也将那些不美好默默藏于心中。在《夏日乐悠悠》里，她演的夏米永远坚强的站在人前，只有在孤岛的时候才敢放声哭喧泄自己压抑多年的委屈，她在微博上说“我是一个不轻易流泪的人。不管拍戏，生活，流泪了，心如刀割。”只是一句话，说给夏米，也说给自己。
　　而今，Angelababy不论是演戏、唱歌、登台、走秀，每一个步都走的忠实稳健，每一个工作都给自己留下印记。这个22岁的小女生，时尚而美丽、文艺亦动人。

