苏青畅谈公益慈善 提倡绿色环保生活
　　近日，青年演员苏青(微博)接受媒体专访，畅谈公益慈善。苏青坦言，家里的灯泡都是节能的，也会在周围人更换灯泡时给他们同样的建议。她说：“到了夏天，除非特别热我才会开空调。可能因为我本身就比较耐热吧，不过如果大家都能节省空调用电的话，将是一笔不小的获益。还有就是一次性筷子、碗、塑料袋之类的非环保物品，我都不用。一来不卫生，二来也不环保。在这里我也建议大家少用，或尽量不用。”
　　苏青表示，小时候经常参加学校组织的植树活动，不过那时候就只知道植树是为了美化环境。来到北京后，亲身感受过沙尘暴后，她才深刻地理解了植树这件“小事”居然拥有如此“非凡”的意义，“以后有这类事关环保的公益活动，我会更积极地参与进来”。苏青还说：“最近我自己准备在家乡湖南山区寻找一些考上大学，却没钱上学的孩子资助。希望以我的微薄之力帮助他们走出山区，好好珍惜学习的机会。”
　　据悉，由苏青、陈键锋(微博)、郭羡妮(微博)、叶童等众多实力演员联袂主演的年代大戏《乱世佳人》时下正在上海热拍。近年来人气急升的青年演员苏青在该戏中以女主角身份突破出演乱世年代下的青娥少女张小蝶，与剧中男主角上演了一段纠结而曲折的凄苦爱恋。电视剧《乱世佳人》主要讲诉了在浮华繁荣、十里洋场的上海滩，一对佳人与枭雄在国仇家恨的历史长河中如何演绎一段倾世绝恋的凄美故事。

