金鸡百花19日开幕 王菲购1200万豪宅
　　金鸡百花昨日开幕 
　　本报合肥专电(特派记者 张世韬)第20届中国金鸡百花电影节已于昨日正式开幕，昨晚，电影节的开幕式暨文艺晚会在合肥上演。据悉，电影节期间将举行“国产新片展”、“赵薇(微博)电影展”和“金鸡国际影展”等多项活动，而林心如(微博)主演的《绣花鞋》和赵薇、杨幂(微博)主演的《画皮2》等影片都将在电影节中相继亮相。本届电影节将于22日晚正式落幕。
　　女演员发裸照彩信
　　向导演求演女二号
　　本报讯(记者 张世韬)前日，导演韩赤飞(微博)在微博中爆料，称一女演员向自己发送裸照彩信，求演自己电影的女二号。该演员通过一个开头为136的手机号，向韩赤飞发送了一张上半身裸露的照片，并称：“韩导，我行吗？我很想演《爱她爱他(微博)》的女二号。”
　　王菲购1200万豪宅
　　本报讯(记者 卢圆媛)据香港媒体报道，王菲与李亚鹏最近在北京以1200万元添置物业，别墅总建筑面积706平方米，位于朝阳区东郊温榆河畔，距离王菲现在居所丽高王府只有两三公里。有关装修工程正在进行中，据悉，装修费达200万元，两人对装修要求很一般，只在别墅外建了长10米的泳池。

