邓建国因违限高令被拘 知情人透露炒作的一部分
　　邓建国因违反“限高令”被拘后，知情人向本报记者透露这只是他“炒作的一部分”
　　晨报讯(记者 吴影)昨日，一条“邓建国赖债被拘”的消息被传得沸沸扬扬。
　　这位52岁的“娱乐圈炒作大王”，自今年“重出江湖”屡有惊人之举，无论是之前迎娶19岁干女儿，还是最近传出“家暴”“婚变”等传闻，跟多年前他炒作出的娱乐事件相比简直是有过之而无不及。因此，当他因为违反“限高令”被拘的消息传出后，有网友直呼：“邓建国的炒作时代终于结束了，现在他开始玩真的了！”
　　记者昨日就此事展开了调查，但得到的消息让记者很是错愕———邓建国都被拘留了，还想借此来炒作？
　　事件回放：
　　邓建国机场被带走
　　据《京华时报》报道，10月15日上午，一名身着白衣黑裤、头戴礼帽的乘客在广州白云国际机场被办案人员“请”下了飞机。这名受到“特殊礼遇”的乘客不是别人，正是准备前往参加某选美大赛的特邀嘉宾、有“影视大鳄”“炒作大王”之称的邓建国。
　　文章称，广州中院的执行法官当场向邓建国宣读了《拘留决定书》，以其未按执行通知履行法律文书确定的义务、未向人民法院申报财产，以及违反《限制高消费令》乘坐飞机等多项违反法律法规的事实为据，对其拘留15天。随后，邓建国被法警带上囚车，送到了广州市拘留所。
　　据法院工作人员介绍，邓建国几年前欠下别人300多万元债务，经仲裁后拒不履行生效仲裁文书，债权人向法院申请强制执行。法院立案后先后对其财产进行查扣，并发出《财产申报表》、《执行通知书》，邓建国在法定期限内仍未履行，法院遂依法对其发出《限制高消费令》，并责令其与债权人达成还款计划。但邓建国不仅拒不申报财产，而且一再恶意躲避，还大张旗鼓地进行投资、摆酒等高消费行为。被拘留后，邓建国向经办法官表示愿意先还10万元，其余欠款与债权人商量后再还清。
　　在拘留所清点、登记个人物品时，工作人员在邓建国包内还发现了两张最近刷卡消费逾万元的小票，多张水疗会所、俱乐部的VIP卡。
　　另外，之前办案人员在机场查询航班资料时还发现，飞机上有两个“邓建国”，是分别用身份证和护照买的机票。
　　后来邓建国本人也承认，他是嫌经济舱位置太差，就自己又掏钱买了头等舱的机票。
　　知情人回应：
　　他完全没事，这就是炒作
　　17日下午，记者拨打邓建国电话，发现对方已经关机，这与他之前“被拘”的传闻吻合。但记者随后拨打邓建国的朋友J先生的电话后，J先生却告诉记者：“我刚刚和他的助手通过电话，邓总正在楼上休息，他一点儿事也没有。”对于邓建国本人电话为何关机这个话题，J先生笑了笑，回答：“为了让大家确信他是真的被抓了呗！”
　　J先生告诉记者，以他对邓建国的了解，“几百万的小数目难不倒他”，“我看到报道称他名下存款还不到两万块，这怎么可能？他在广州番禺栋价值一亿多的别墅，北京、上海、深圳、香港也都有房产，随便变卖一套都是钱，不可能是因为欠钱这个原因出事的。”
　　之前的报道称，邓建国是因为5年前拍《野蛮公主》，向黄某借款200万元，约定期限一年，利息25%，同时规定了违约金60万元。2008年7月，黄某向广州市仲裁委员会提出仲裁申请，要求邓建国、巨星影业支付上述款项。2009年6月，广州市仲裁委员会作出仲裁决定，裁定邓建国、巨星影业10日内共同连带归还申请人本息250万元及支付违约金60万元。邓建国仍未理会，随后，黄某向法院申请要求强制执行。
　　邓建国到底有没有欠这笔欠钱？对此，J先生表示他略有所闻，“但他不是还不起，而是不想还。”J先生还透露，为了让这件事情“炒大”，邓建国前后花了20万元作了精心的铺垫，现在看起来似乎已经“达到目的”。
　　他到底想要利用这件事来“炒什么”呢？对此J先生回答：“为了新的影视剧《公主出山》啊，邓建国为这部戏投资过了千万，当然要通过‘出事’来吸引眼球。”随后J先生又补充了一句：“你又不是不了解他，他就是靠炒作起家的嘛，大家嘲笑也罢，不理解也好，都不妨碍他靠炒作出名。”
　　记者辗转联系上了巨星影业公司的艺人经济总监郭先生，他告诉记者：“邓建国老师被拘留这个事的起因呢，已经是好几年前的事儿了，属于经济纠纷，你知道，一牵扯到经济纠纷就特别乱，一句两句也讲不清楚。知道这个事情后我就给他打了电话，助理接的，跟我说邓老师保释后在家静养，目前心情比较平静，状态也还行，没大事儿。”
　　邓建国是谁？
　　曾是“十大影视风云人物”之首
　　邓建国，江西临川人，1959年生。上世纪80年代在家乡林场当了6年的电影放映员，1991年怀揣1000元来到广州，1995年在广东创立巨星影业公司。之后，巨星公司出品了电视剧《广州故事》《东方母亲》《反贪风暴》《鸦片战争演义》《康熙微服私访记》及续集等。他参与拍摄和导演的电视剧还包括《风流才子纪晓岚》《我这一辈子》《情已逝》《格格要出嫁》等，2000年度还被媒介评为“十大影视风云人物”之首。 
　　邓建国在圈中有“影视大鳄”“炒作大王”之称，经常有让人大跌眼镜之举，除了为他投资的影视作品不遗余力地制造各种话题炒作外，之前的“剃发出家”“金盆洗手”和今年迎娶90后干女儿的行为也都被认为是炒作，也因此有人将其与宋祖德并称为“娱乐圈两大炒作王”。网娱 
　　啥是“限高令”？ 限制“老赖”高消费
　　即限制高消费令。去年10月1日，《最高人民法院关于限制被执行人高消费的若干规定》实施，对拒不执行法院生效法律文书的“老赖”采取“限制高消费”的严厉措施，其目的是为了防止财产减损。  从法学角度讲，限制高消费是一种间接执行的措施。间接执行措施就是限制被执行人的人身自由等让其感到痛苦，达到主动履行的目的。
　　记者在广州中院拿到了该院今年6月20日对邓建国发出的《限制高消费令》，其中第一项是邓建国不得在“乘坐交通工具时，选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位”。另外，这份《限制高消费令》还包括禁止邓建国在星级以上宾馆、酒店、夜总会、高尔夫球场等场所消费、买楼、购车等高消费行为。
　　据《新快报》 
　　律师怎么说？ 最高可判3年以下有期徒刑
　　尽管邓建国此次信誓旦旦称马上还钱，但最终还是没有确定最终还清欠款的具体日期。
　　有律师表示，邓建国屡屡违反法院发布的《限制高消费令》，依据民事诉讼法的规定，对拒不执行生效法律文书的被执行人，人民法院可以予以司法拘留，不超过15日为限。
　　而法律并没有规定司法拘留的次数限制，如第一次拒不申报财产，第二次转移法院查封财产，第三次还有其他情节如殴打执行人员等，法院可给予多次司法拘留，每次不超过15日。
　　该律师表示，拘留并不是最严厉的法律后果，刑法规定有“拒不执行判决裁定罪”。如果法院将“老赖”移送公安机关侦查，达到了严重情节，最高可以判处3年以下有期徒刑，或者拘役、罚金。网娱 

