唐嫣着潮服看秀 迷人笑容成全场焦点(图)
　　新浪娱乐讯 昨日，正在上海赶拍新片的唐嫣(微博)现身梅龙镇广场，与井柏然(微博)捧场某潮牌的秋冬服装秀。唐嫣着最新款秋冬时装亮相，一身橙色短裙搭配豹纹长靴，气场十足，在尽显潮人本色的同时，迷人笑容更是成为全场焦点。
　　着装风格：喜欢有设计的宽松款
　　唐嫣因在《爱情睡醒了》、《夏家三千金》、《无懈可击之高手如林》等多部热播时尚剧中的精彩表现，受到越来越多观众和媒体的关注和喜爱，同时也凭借高挑的身材与时尚多变造型引来众多品牌的青睐。无论是出席活动还是平时生活中，每次亮相都惊艳全场，着装总是走在潮流的尖端。谈及搭配心得，唐嫣表示平时最爱有设计感宽松款服饰，再搭配上帽子，很舒服有很有型。
　　近期事业：首拍年代戏 不会为电影而电影
　　近期，唐嫣与邱泽(微博)等主演的时尚爱情剧《爱情睡醒了》在几家卫视都取得了收视率第一的好成绩。而唐嫣并不想就此定型，正在拍摄的《乱世佳人》就是她首次出演年代戏，角色从一个小丫头成长为一位内心强大的名媛，对唐嫣而言是个突破。
　　2011年，唐嫣主演的电视剧一直在荧屏上热播，她也被媒体封为“内地偶像剧一姐”，问及她是否接下来要投身大银幕？唐嫣表示，“有档期的缘故，今年电视剧约很满，我又想专注的做好一件事情，所以推掉了一部分电影约。另一方面，我不想为电影而电影，还是要看剧本是否能感动自己，如果剧本不满意，宁可多拍好的电视剧”，据悉，今年被唐嫣推掉的电影邀约有6部，她的档期也快排到了明年。

