霍思燕斥怨妇女星疑似黄奕别拿肥前夫和我炒作
　　新浪娱乐讯 霍思燕(微博)今天(10月17日)在其新浪微博中斥责某怨妇型女星，“别一有电影要上的时候，就把你的肥胖油头前夫扣在我身上”，这让网友们纷纷猜测霍思燕指的怨妇型女星疑似黄奕(微博)，因此前霍思燕与黄奕前夫曾传出绯闻，霍思燕也曾坚决否认。
　　2010年黄奕与其前夫的姜凯闪婚闪离事件成为媒体关注的焦点，之后又有报道称霍思燕将嫁豪门，新男友名为姜凯，正是黄奕的前夫，还称霍思燕是小三。对此霍思燕对此传闻一直表示没有的事，自己根本不认识姜凯。这一新闻的余波时隔一年还未散去。前两天黄奕在新片《竞雄女侠－秋瑾》发布会上仍有人提起黄奕的婚姻问题，黄奕直言当初是自己先提出离婚的。
　　今天霍思燕在其新浪微博中大骂某怨妇明星，希望她不要借前夫来炒作，这让网友们纷纷联想到了此前的传闻，并猜测此明星是黄奕。霍思燕在微博中不只斥责此明星借前夫炒作，还用其新片《风车》中的一句台词“宁坐二八车上笑，也不坐宝马车里哭”讽其贪慕虚荣，撒谎愚蠢。
　　霍思燕于10点01分在微博中写道：“‘宁坐二八车上笑，也不坐宝马车里哭’，是《风车》里最通俗易懂的大白话，我很想把她送给圈中一怨妇型女星，希望你能看懂，去找找自己的原因，其实你也应该清楚是什么原因！撒谎是最愚蠢的！改掉你贪慕虚荣和撒谎，幸福是会眷顾你的：)别一有电影要上的时候，就把你的肥胖油头前夫扣在我身上！哦k？”
　　截止到今天发稿前此条微博已被转发172次，评论279条。
　　程兴家/文

