霍思燕暗指黄奕不知廉耻 黄奕急称不要对号入座
　　“‘宁坐二八车上笑，也不坐宝马车里哭’，是《风车》里最通俗易懂的大白话，我很想把她送给圈中一怨妇型女星，希望你能看懂，去找找自己的原因。别一有电影要上的时候，就把你的肥胖油头前夫扣在我身上。”这是拥有75万粉丝的女星霍思燕前天在微博中的语言，因为霍思燕与黄奕的前夫曾经传过绯闻，所以网友们传其炮轰的对象就是正处于新片宣传期的黄奕。昨日下午，霍思燕再次更新微博，“发了条没有指名道姓的微博，同样的一拨水军来袭，更加让我证实，这一年多来，在各种网站、论坛、微博黑我是小三的人是谁。请你不要再颠倒黑白、谎话连篇了，我也有底线！你不觉得活在黑暗中很可怜吗？把你拉出来晒晒太阳吧，我陪你，阳光很好，生活是要幸福健康！”
　　黄奕急回应
　　请不要对号入座
　　随后，记者注意到，拥有200多万关注度的黄奕，一直没有发微博回应，只是通过经纪人向媒体澄清：“最近黄奕一直忙于工作，今天我们也是看到新闻接到很多媒体电话才知道有这样奇怪的事，不知道为什么会有这样的新闻突然针对我们，我们也觉得不知所谓，但不会主动对号入座。对这件事没有什么特别可以回应的。”但记者还了解到，黄奕和霍思燕原本关系挺好，黄奕还经常带着男友姜凯和她一起玩，让霍思燕与姜凯就此认识，却导致了姜凯跟黄奕分手。昨日下午5点左右，黄奕的宣传邱小姐称正在开会，将会向霍思燕发出律师函，通过法律手段来处理。

