央视主持人大赛复赛 梁田：美女主播初长成
　　第六届中央电视台主持人大赛复赛第一场10月17日晚播出，正在中国传媒大学就读的沈阳女孩梁田以成熟稳健的发挥成功晋级决赛。10月18日，记者连线身在北京的梁田，谈起这次比赛，她说：“这就像一把尺子，丈量出自己和优秀主持人间存在的差距。”
　　“有潜力有能力但缺乏阅历”
　　中央电视台电视节目主持人大赛是央视传统品牌节目，1988年至今已经成功举办过五届，曾为中央电视台选拔出了鞠萍、张泽群、撒贝宁、陈伟鸿、刘芳菲、胡蝶等一大批优秀电视节目主持人。今年5月，第六届CCTV电视节目主持人大赛正式拉开序幕，共有6068名选手报名参加，经过海选与初赛的比拼，48名选手进入复赛阶段。
　　梁田说，进入复赛的选手大多是在职的主持人，有着丰富的主持经验，与他们相比，在校大学生阅历的不足缺点就体现出来了。“在一些问题的回答上，我把握不准角度，央视要求选手从主流价值观的角度思考问题，在这些方面上我与其他选手还有很大差距。”
　　以专业课第一的成绩进入播音系
　　1989年出生的梁田是个地地道道的沈阳人，毕业于第一中学。参加高考前，清华、北师大等知名学府曾来沈招收艺术特长生，多才多艺的梁田不但考取了清华的艺术特长一级证书，同时在北师大的专业考试中也获得第一，但梦想成为主持人的梁田最终还是报考了有“中国名嘴摇篮”之称的中国传媒大学，并以专业课全国第一的优异成绩进入到播音系学习播音与主持艺术专业。
　　在去年安徽电视台举行的主持人大赛中，她进入四强；在央视科教频道的《状元360》、云南卫视的《新看点——主播新鲜看》、北京电视台卡酷动画卫视《七色光》等节目中都能看到她的身影。讨巧的外形、自信又亲和的主持风格已经为她积累了不少人气。梁田说：“多些社会实践对自己的学习很有帮助，很多在学校学不到的东西都是在不断的社会实践活动中摸索出来的。”
　　抽到1号签 觉得“死定了”
　　在17日晚的第一场复赛中，梁田第一个出场。不管是复赛顺序还是出场顺序都是抽签决定的，梁田说当她知道自己抽了1号时，就觉得“死定了”。但比赛中，梁田发挥稳健，回答自信大气，语言流畅，以178.39分的总分跻身前4，成功晋级决赛。
　　“虽然暂时晋级了，但对自己的表现还有很多不满意的地方，如，除了缺乏经验，克服不了紧张也是问题之一。不过现在的表现已经比初赛好很多了，一场比一场好。主持人大赛就像一把尺子，丈量出自己和优秀主持人间的差距。同时比赛也是一个方向标，让我找到了努力的方向。”正在读大四的梁田近期也在为自己寻觅好“东家”，“比赛后的生活和以前一样，一边积累社会阅历，一边给自己定位，因为能找到适合自己的工作才是最重要的。”
　　见习记者 张娇岩 记者 刘杰

