昔日影视大亨今变“万元户” 邓建国赖账被拘留
　　一夜之间，邓建国(微博)从出手阔绰的“炒作大王”沦为了“老赖”，更有消息称表面风光无限的邓建国，如今其实只是个 “万元户”——其名下存款仅有1.8万余元。
　　15日上午，邓建国在白云机场被广州市中级法院的办案人员请下飞机，执行法官当场宣读了《拘留决定书》，并按规定拘留邓建国15天。虽然邓建国与外界失去联系已经3天多了，但其好友孙先生却透露：“我已经和邓建国的家人联系过了，整件事并不像外界说的那么夸张，那点钱他怎么可能还不上？”
　　邓建国名下存款仅1.8万
　　据邓建国案的经办人饶法官介绍，2007年5月，邓建国因为拍摄《野蛮公主》第二部向黄某借款200万元，约定期限1年，利息25%，同时规定了违约金60万元。
　　2008年7月，黄某向广州市仲裁委员会提出仲裁申请。
　　2009年6月，广州市仲裁委员会作出仲裁决定，裁定邓建国、巨星影业10日内共同连带归还黄某本息250万元及支付违约金60万元。
　　此后，邓建国并未理会，因此黄某向法院申请强制执行。
　　法院受理执行案件后，马上对邓建国及巨星影业名下的财产进行了查询，“结果在各个银行发现被执行人名下存款只有18667.56元。”而之前邓建国在番禺买的地，早就被其他法院查封了，广州中院只能对邓建国和巨星影业名下位于南村镇、大石镇的4处房产进行轮候查封，“巨星影业的法定代表人也早已经变更为邓凯了。”
　　有钱摆婚宴 就是没钱还？
　　就在被法院查询时，却传出邓建国要和19岁女友黄梓琪举办婚礼的消息。随即法院方面立即向邓建国发出了《限制高消费令》，并要求其举办婚礼的   酒店协助执行。
　　无奈之下邓建国主动找到黄某，并要求与对方达成还款计划与《和解协议  书》。在两人于今年6月28日签订的《和解协议书》中，邓建国明确表示对欠债一事没有异议，并保证在今年7月4日之前还10万元、12月31日还50万元、明年底还140万元，以及继续还清余款等。随后，黄某也主动向法院提出，同意邓建国在长隆摆酒席。
　　高调办完婚礼后，邓建国仍未按协议还钱，形成明显对比的是，他在婚礼上高调宣布将投资1800万元拍摄新剧。随后法院再次限令邓建国还钱，但他仍置之不理。
　　代理人当天赶到协商还款事宜
　　据《广州日报(微博)》报道称，被拘留后邓建国当即表示想办法还钱，并可以马上先还10万元，余下的再与债权人商量，他还一再向法官讨价还价，提出不要宣传此事。在拘留所清点和登记个人物品时，邓建国的包里有两张最近的刷卡消费小票，一张2万元，一张1万多元；同时还有多张水疗会所、俱乐部的VIP卡。
　　报道称，当天下午邓建国的代理人便赶到了广州中院执行局，与经办法官谈还款事宜。
　　好友说
　　邓建国心情未受影响
　　昨日，天府早报(微博)记者从邓建国的好友孙先生处了解到，整件事并不像外界传言那么夸张，欠款并没有那么多，事态也并不那么严重。“虽然没有和老邓本人联系，但从和他家人的通话内容来看，应该就是一点小误会，就是商业上的一些纠纷，邓建国可能是跟法官有一些摩擦，所以被法院带去询问。”孙先生说，邓建国绝对不是欠钱不还的人，“那点钱他怎么可能还不上？他现在投资的电视剧都是几千万的，他的影视基地建筑价值都是上亿的，不可能还不上！”孙先生透露，邓建国的心情并未受到多大影响。
　　天府早报记者 雍铃子 实习生 郝晋
　　相关链接
　　嫩妻否认家暴说
　　邓建国被带走的当天，高调宣称深爱邓建国的黄梓琪却被传遭遇“家暴”。
　　该消息源于黄梓琪10日在微博上发布的一张配有“痛”字说明的手臂照片；随后，邓建国也发布了“谁能理解我的痛苦和所承受的压力……”、“老婆走了头发白了”、“爱妻悄然离去，邓建国一夜白头，谁能理解孤独老人的痛苦和心酸”等微博，但对网友提出的“家暴”质疑，两人均保持沉默。
　　昨日凌晨，黄梓琪更新微博时直言：“家暴？你妹啊！这是@Debutante正常至极的手！”随后，她还多次回应他人评论，直指“家暴”的传言是“无米之炊”。
　　劲体娱视线
　　有钱还当老赖，你丢人不？
　　■吴佳惠
　　欠债还钱是天经地义的事情。作为一代“影视大鳄”，衣着光鲜的邓建国被法院工作人员从头等舱“请”下飞机时，他的脸上真那么有光彩？
　　俗话说得好，“人活脸树活皮”，想必邓建国也深知这个道理，否则他不会提出 “不要让记者知道”的要求，但他似乎忘了“想要人不知，除非己莫为”的大实话，因为面子只能是自己挣回来的，而不是靠当老赖就能赖出来的。
　　“我感悟最深的是做人要与人为善，不要在乎别人对我什么看法……”这是邓建国做客新浪访谈时所说的话，希望你真能摆脱老赖的头衔与人为善。

