崔永元新锐导演计划如期开课 欢迎仪式笑声不断
　　本报讯(记者金力维) 昨天，“崔永元新锐导演计划”迎来了理查德-安德森、马克-哈里斯、岩井俊二、谢加-凯普尔、班尼特-沃尔斯、李沧东等8位国际级导演来京授课。开课前的欢迎仪式在崔永元的京味儿幽默下笑声不断，现场欢乐互相感染，唯一愁眉苦脸的恐怕是翻译了，崔永元的各种小包袱和小忽悠让她几度结巴……
　　崔永元先发言。“7天前，我的赞助商突然撤资了，大家知道，我一贯失眠，但那天晚上我睡得特别好。”翻译正要传译，小崔嘱咐她，“这段就别跟他们说了，回头吓坏了”，翻译张口结舌，只好等着他再往下说。“我知道要做这样一个大计划必然要承受巨大的磨难，这才只是开始。第二天，我拉了一份名单，上面有我的30多个朋友，我打了5个电话，问题就解决了。现在我手头还有26个朋友没用上呢，所以，我们的资金非常充裕，而大师们的经验和时间比金钱更重要。”现场的中国人都捧腹大笑，坐在台上的大师们也跟着笑，只有翻译，满脸困难。
　　崔永元透露，已选出的首批56名新锐导演中间，将会有两三人脱颖而出，明年2月份与班尼特-沃尔斯赴美国，拍摄一部好莱坞电影。“地点在美国，他们可以和大师一起工作，一起选演员，一起分镜头，一起拍电影，唯一抱歉的是，主演不太有名，他叫威尔-史密斯。”现场又是一番大笑。

