童星关凌微博承认下月出嫁 戴凤冠格格出阁(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(10月18日)21:41分，关凌(微博)发微博证实自己即将完婚的消息，并秀出头戴凤冠身穿霞披的自拍照，幸福高呼：“满族的凌凌格格要出嫁啦，好幸福，从未有过如此的踏实开心。”据悉，关凌未来老公就是《我爱我家》续篇《圆圆的故事》的制作人姬云飞。
　　昨晚21:41分，关凌发微博证实了自己即将完婚的消息。她在微博中写到：“是的！满族的凌凌格格要出嫁啦，好幸福，从未有过如此的踏实开心！内心的平安那才是永远”并在一旁贴上两颗红心，幸福心情溢于言表。另外，关凌还秀出自己头戴凤冠身穿霞披的自拍照，待嫁心情兴奋又期待。
　　10月18日12:37分，每日新报记者宋晓鹏曾在微博中爆料，姬云飞即将于下月迎娶童星关凌的喜讯。据悉，姬云飞正是关凌主演的《我爱我家》续篇《圆圆的故事》的制片人。截止当日10:30分，该微博已经被转发467次，评论414次。
　　17年前，中国首部室内情景喜剧《我爱我家》红遍大江南北，剧中演员宋丹丹(微博)、杨立新、梁天、文兴宇等人的表演给观众留下了深刻的印象，其中古灵精怪的贾圆圆扮演者关凌更是被千家万户所熟知，成为中国极具影响力的童星之一。长大后的关凌在中国教育电视台担任主持人，并在多家地方电视台主持节目。陈家?/文

