迟帅杨幂亲密照曝光 疑“命运”戏假情真(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(10月16日)，一张迟帅(微博)与杨幂(微博)的亲密照片在微博中曝光，照片中的杨幂正在喂迟帅吃菠萝水果。由于两人身着《命运交响曲》剧中人物服装，但又不似片中情节，照片刚一曝光就引发网友诸多争论，不少人猜测迟帅与杨幂因《命运》结缘，戏假情真。
　　10月16日晚，《命运交响曲》主演高昊微博曝光了一张杨幂与迟帅亲密喂食的照片，并附上文字“难得空闲的晚上，终于有空折腾一下相机里的照片，发现一张好玩的，大家来围观，特别想问一句@迟帅，爷，甜么？”从照片中两人的穿着看，此照片应为该剧拍摄中所拍，但看内容又不似播出的内容。
　　该微博一出便引发网友热烈讨论。有网友认为这是片场花絮抓拍，并以此猜测杨幂与迟帅两人因戏结缘，疑似戏假情真擦出火花，“迟帅在发布会上都说自己是从冯绍峰(微博)手里把杨幂抢过来的，这不是一语双关吗？”；反对者则认为该剧拍摄期正直“峰幂恋”最热的时候，杨幂不可能与迟帅相恋，应该是《命运》中被剪掉的情节，“这一看就是花絮吧，再说即便不是剧情需要也可以理解吧，他俩都在一起合作第二部戏了，关系铁点儿肯定的呀，这也不用被说成谈恋爱吧。”而对于该条微博引发的争论，目前当事双方也都没有做出回应。
　　迟帅与杨幂在《命运交响曲》中出演一对恋人宋承昊与安琪，他们因误会而相识，因争吵而相知，被命运捉弄苦苦相恋，这也是他们继新版《京城四少》之后的又一次力作，两人此次的联袂演出将人物角色拿捏到位，获得了网友的肯定。

