邓建国赖账不还 违反《限制高消费令》被拘留
　　本报讯 10月15日上午7时40分，在广州白云机场欲乘机前往济南的“影视大鳄”、“炒作大王”邓建国(微博)被办案人员请下了飞机。据了解，邓建国此次作为特邀嘉宾前往济南参加某选美大赛，坐的是飞机，又是头等舱，违反了《限制高消费令》。
　　欠债不还 恶意躲避
　　广州中院的执行法官当场向邓建国宣读了《拘留决定书》，以其未按执行通知履行法律文书确定的义务、未向人民法院申报财产，以及违反《限制高消费令》乘坐飞机等多项违反执行法律法规的事实为据，对其拘留15天。随后，邓建国被法警带上囚车，送到了广州市拘留所。
　　记者从广州中院获悉，该院今年6月20日对邓建国发出了《限制高消费令》，其中第一项为“乘坐交通工具时，选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位”。这份《限制高消费令》还包括禁止邓建国在星级以上宾馆、酒店消费、买楼、购车等高消费行为。
　　据法院工作人员介绍，邓建国几年前欠下别人300多万元债务，经仲裁后拒不履行生效仲裁文书，债权人向法院申请强制执行。法院立案后先后对其财产进行查扣，并发出《财产申报表》、《执行通知书》，邓建国在法定期限内仍未履行，法院遂依法对其发出《限制高消费令》，并责令其与债权人达成还款计划。但邓建国不仅拒不申报财产，而且一再恶意躲避，还大张旗鼓地进行投资、摆酒等高消费行为。
　　被拘后请求不要曝光
　　15日上午，直到值机结束，邓建国始终没有办理登机手续。执行法官再次电话联系指挥中心，经过查询，发现有一个“邓建国”不是以身份证登机，而是以护照办理了登机手续。10分钟后，邓建国被从飞机上带了下来。在被问到为什么要买两张机票、为何一张用身份证、一张用护照购买时，邓建国称其觉得活动方提供的经济舱位置太差，就自己购买了头等舱。但是，从航班登机情况看，以邓建国身份证购买的机票始终没有退票或者加钱升舱的记录。
　　被拘留后，邓建国当即表示想办法还钱，可以马上先还10万，余下的再与债权人商量。他还一再向法官讨价还价，并提出不要宣传此事。在拘留所清点、登记个人物品时，邓建国的包里有两张最近的刷卡消费小票，一张2万元，一张1万多。另外还有多张水疗会所、俱乐部的VIP卡。
　　10月15日上午，邓建国在白云机场被办案人员拘留。
　　　　链接
　　据邓建国案的经办人饶法官介绍，由于邓建国想尽办法逃避债务，而又喜欢炒作，对邓建国的强制执行颇有些“戏剧性”味道，但最终邓建国还是“聪明反被聪明误”。
　　因《野蛮公主》欠下债务
　　2007年5月，邓建国因为拍摄电视剧《野蛮公主》第二部，而向申请执行人黄某借款200万元，约定期限一年，利息25%，同时规定了违约金60万元。2008年7月，黄某向广州市仲裁委员会提出仲裁申请，要求邓建国、巨星影业支付上述款项。广州市仲裁委员会于2009年6月作出仲裁决定，裁定邓建国、巨星影业十日内共同连带归还黄某本息250万元及支付违约金60万元。邓建国没有理会。随后，黄某向法院申请要求强制执行。
　　名下无财产可执行
　　法院受理执行案件后，于2009年9月开始对邓建国及巨星影业名下的财产进行了查询，结果在银行只发现被执行人名下有存款18667.56元。法院只能从银行扣划回该部分存款，发放给黄某。而之前邓建国在番禺买的地早就被其他法院查封了，广州中院只能对邓建国和巨星影业名下的南村镇、大石镇的4处房产进行轮候查封。巨星影业的法定代表人也早已经变更为邓凯。
　　为摆酒谎称主动还款
　　2011年6月，邓建国传出要和19岁的女友7月2日在长隆酒店摆结婚酒。法院立即向邓建国发出了《限制高消费令》，并要求长隆酒店协助执行。
　　邓建国无奈之下，主动找到黄某，要求与对方达成还款计划和《和解协议书》，并保证在今年7月4日之前还10万元、12月31日还50万元、明年底还140万元、继续还清余款等。6月中旬，黄某主动向法院提出，同意邓建国在长隆摆酒。
　　投1800万拍新剧
　　然而，轰轰烈烈地摆完酒后，7月4日过去，邓建国仍未按协议还钱。就在不久前，邓建国又高调宣布投资1800万元拍摄新剧《公主出山》。法院再次限令邓建国还钱，但他同样置之不理。法院开始对其实行查控、呈报拘留等。(综合《广州日报(微博)》、《新快报(微博)》报道)
　　▲
　　1999年~2002年：起步三年风光无限
　　邓建国作为民营影视代表人物最辉煌的三年。巨星影业的《鸦片战争演义》、《康熙微服私访记》、《我这一辈子》、《刁蛮公主》、《风流才子纪晓岚》，屡创收视奇迹。
　　▲
　　2002年：金盆洗手酒业铩羽
　　2002年，宣布退出影视圈，投身白酒行业，当时“金盆洗手”的仪式搞得非常轰动。但他犯下低级错误，“赤水河”商标被人抢注，生产权无法掌握，销售业绩每况愈下，一年后只能宣布退出经营。
　　▲
　　“小娇妻”比影视事业抢镜
　　▲
　　2004年~2008年：两度复出均无下文
　　2004年，宣布拍摄《俏黄蓉》、《星空》等影视剧，却因剧本版权问题而败诉，致使无法开机。2008年，在新疆阿克苏宣布拍摄新剧《红色警戒线》，后来也不了了之。
　　跨入今年，邓建国的新闻更多与“19岁干女儿变娇妻”有关，继两人高调结婚之后，直到9月初都还在各种场合秀恩爱。前几日则有传闻称“深夜醉酒回家的邓建国施暴小女友”。14日晚，邓建国连发几条微博，文中称，“老婆走了头发白了……”“谁能理解一位孤独老人的心境呀……”并配上自己的白发照片，似乎新婚妻子已离开了他。

