陈琳老公再讨债：千万房产还在前夫沈永革手中
　　2009年10月31日，著名歌手陈琳(微博)在北京跳楼自杀。就在她两周年祭日快到之时，昨天，陈琳的丈夫张超峰再次向华西都市报记者独家爆料称：“沈永革并没有把陈琳生前在北京国贸附近某小区买的一套价值1000多万元的200多平方米的房子，交给陈琳的母亲。”今年4月，陈琳丈夫张超峰曾怒讨妻子遗产，沈永革当时声称，千万房产早已交给了陈琳母亲。
　　丈夫张超峰：陈琳的房产还在沈永革手中
　　昨天下午，张超峰告诉华西都市报记者说：“沈永革撒谎，从今年6月起，我聘请了律师刘爱民，通过几个月的艰难取证和秘密调查。最后才发现陈琳生前的房产，在北京市朝阳区光华路甲9号。其户头仍在沈永革手中，他根本就没把房子交给陈琳的母亲！”
　　张超峰提及此事仍然忿忿不平：“有关陈琳价值千万房产，是陈琳和沈永革在离婚前，共同出资购买。购买方式是沈永革负责支付首期付款后，每月月供由陈琳负责。但购房合同及户名写的是陈琳。后来，陈琳发现沈永革移情别恋，一怒之下，便与沈永革提出了离婚。在办离婚手续分割财产时，陈琳才发现房产户头已被沈永革私下改成了沈永革的户头。陈琳在民政局门口大哭大闹，要求把房产户名改为陈琳。沈永革便在离婚后签了一份此房无偿赠与陈琳的协议交给陈琳。并口头答应，尽快将房产户名改为陈琳。但直到2009年10月30日陈琳自杀，沈永革也没把房产户名改为陈琳。”此房产无偿赠与陈琳的协议，目前就在张超峰手上。
　　张超峰说，“我是陈琳的合法丈夫，沈永革没有权利把我妻子的遗产不归还。我讨还房产并不是为了钱，而是为了讨回我作为陈琳合法丈夫的尊严。我希望沈永革尽快移交陈琳生前财产，同时也希望陈琳母亲尽快派出代表前往北京通过律师共同继承陈琳遗产。”
　　律师刘爱明：收集证据准备起诉陈琳前夫
　　据了解，张超峰为讨回妻子陈琳遗产，聘请了北京京德律师事务所的著名律师刘爱明担任代理律师，准备起诉沈永革。刘爱民曾经是著名相声演员侯耀华的代理律师。
　　昨晚8时，华西都市报记者电话采访张超峰代理律师刘爱明，他告诉华西都市报记者：“此房产，按照沈永革与陈琳离婚后签的一份此房无偿赠与陈琳的协议，沈永革没有拥有此房的权利了。而陈琳的遗产，张超峰作为陈琳的合法丈夫，与陈琳母亲有共同继承权。沈永革至今把户名占为己有，是严重侵权行为。”
　　刘爱明透露说，“经我们律师事务所几个律师的几个月的艰苦秘密调查取证，发现陈琳生前在北京国贸附近某小区，购买的一套200多平方米价值1000多万的房子，现在仍在沈永革名字上。至于交给陈琳母亲手上没有，到底过户没有，因官司目前还没到诉讼阶段，不方便详细披露，一旦到法律阶段，相关部门就会提供证据出来。”
　　刘爱明律师说，“其实，张超峰不想打官司，一直委托我们联系沈永革，希望与他和好，协商解决。但我们多次去沈永革的公司，一直没有找到他。”华西都市报记者杜恩湖
　　新闻回顾
　　从今年4月起，已故女歌手陈琳的丈夫张超峰不满陈琳前夫沈永革“霸占”房产一事，一直闹得沸沸扬扬。当时，华西都市报连线的沈永革助手曾代表沈永革回应称：陈琳确实在北京国贸附近某小区买了一套200多平方米的房子。按目前北京的房价，确实值上千万，但这套房子跟张超峰压根儿就没什么关系。”
　　据沈永革助手讲，“当初，房子是沈永革与陈琳合资购买的。沈永革付了头期款，陈琳负责月供。沈总与陈琳分手后，两人都搬出去了，是陈琳亲自把房子租出去的。后来陈琳去世了，沈总早就把房子移交给陈琳的妈妈处理，他没拿过这套房子的任何钱。其他东西包括沈总花十几万为陈琳买的钻戒、他们共同购买的路虎汽车，都变卖成现金，在陈琳的母亲与哥哥离开北京时，把钱交给他们了。张超峰曾经多次来找沈永革要房子。但沈永革已将房产早交给陈琳母亲处理了。”
　　记者连线
　　沈永革：拒绝回应张超峰
　　昨天下午，华西都市报记者连线沈永革，当问及：“张超峰声称，陈琳的千万房产，仍在你手中，并没有交到陈琳母亲手上。他准备起诉您，您怎样回应？”沈永革接听电话，一听到‘张超峰’三个字，便拒绝回答，也不对张超峰作任何评价。
　　一点心愿
　　张超峰：想和沈永革联手为陈琳出专辑
　　昨晚，张超峰告诉华西都市报记者：妻子陈琳离开人世快两年了，在这特殊时刻，他想要表达作为丈夫内心无限的缅怀和哀思，也想向陈琳家人和作为生前好友的前夫表示感谢，他准备邀请沈永革抛弃成见，合作制作一张缅怀陈琳的音乐合集。
　　张超峰表示：“由我授权陈琳最后3首音乐作品的相关权益，配合沈永革公司竹书文化发行一张陈琳精选加新歌纪念专辑。从陈琳《你的柔情我永远不懂》时期开始，给陈琳音乐道路人生一个单纯完整的怀念。”
　　华西都市报记者杜恩湖

