霍思燕方面否认微博骂人为炒作 只因忍无可忍
　　一：并非炒作赚名气
　　刘先生称是在微博发出后，才知道这件事：“我更愿意把它看成是思燕情绪的宣泄，因为她就是这么一个很直的北京女孩，有什么就说什么。”
　　二：忍无可忍
　　“怨妇型女星”影射的是否是黄奕(微博)？刘先生并没有否认。霍思燕为什么会发这条微博？刘先生回答：“因为这已经是几年前的传闻了，但是一直到现在还是会被问。明星虽然是公众人物，但他们首先是个人，这种东西谁看到都不会高兴。我们都很有娱乐精神，许多事情都会配合，但对于思燕来说，感情或许就是她的底限，这个圈子里不能这么玩吧！不管什么，都把屎盆子往别人身上扣。”
　　刘先生还强调，霍思燕除了跟黄奕的前夫姜凯不认识之外，跟黄奕也没有交集：“实际上这真的已经到了思燕的底限，你说如果事情靠谱还好，但这完全八竿子打不着，她跟传闻里的谁都不熟。人都有忍耐度，到忍无可忍的时候，就不需要再忍了。”
　　三：不想抹黑任何人
　　对于粉丝起底称实际上是霍思燕抢了黄奕的前男友一事，刘先生并没有回应，称艺人的私生活公司无权干涉，也不了解。现在矛头已经指向了黄奕，刘先生笑着说：“实际上思燕没有说是任何人，微博只是她的一个地方，这段文字只是她发发牢骚，没必要扩大。她不是要抹黑谁，因为她自己曾经也被人泼过脏水，只是希望真的这件事可以告一个段落。”
　　黄奕：没听说
　　华西都市报记者也致电黄奕的工作人员，对方表示整天都在忙工作，完全不知道网上所发生的事。听到记者的一番转述之后，对方无耐地叹了口气：“这都是好多年前的事了，怎么现在又翻出来。我们稍后会跟进，了解事情的近况。但现在黄奕还不知道，我们都是该干嘛就干嘛，不会去理会无聊的传闻。”
　　华西都市报记者任翔
　　她们越骂越火
　　袁莉斥某女星不要脸
　　8月底，袁莉先在微博上发炮：“看到有一女演员，各种炒作不耻的手段都用上过，还假装特正经。你的那些交易只有你自己知道？演艺圈有些人的脸，左边是不要脸，揭下面皮贴到右边是脸皮厚。”网友追问该女星身份，袁莉表示：“著名女演员！那是相当著名，老著名了！”不少网友猜测是范冰冰或章子怡(微博)。袁莉辟谣：“别瞎猜！我很欣赏范冰冰，起码勇于表达自己，不装！”“子怡很好，勇敢且努力！”有网友留言称此女星必是李冰冰(微博)，袁莉暧昧地说了一句：切勿对号入座。
　　宋丹丹炮轰“年轻演员”
　　10月13日上午9点20分，宋丹丹在自己的微博上写道：“特想告诉那些急着成名的年轻演员：急没用，都是命。我31岁演完《我爱我家》，20来年除了《家有儿女》几乎没演过啥(除小品)。就没有导演找我演戏，十多年一天到晚玩儿，现在50岁演30多的大龄剩女，近期同时接到近10个剧本。从容，从容过属于你的一生就挺好，别光奔目标忘了看眼前的风景，该啥样就啥样高高兴兴反正是命！”不少网友猜测“年轻演员”很可能是前不久刚闹完微博骂战的杨幂(微博)。
　　华西都市报记者任翔

