国际小姐红毯秀 成都市民积极报名争睹佳丽风采
　　将于11月6日在蓉举行的国际小姐世界大会全球总决赛令人期待，而“征集红毯秀观众”等一系列预热活动更得到成都市民的热捧。昨日，本报“征集红毯秀观众”一经开通，40个幸运名额很快被争抢一空。
　　虽然昨日热线开通时间定于下午2点开始，但从上午10点起，本报热线电话就响个不停，众多读者积极报名，希望能到现场感受这场美丽盛会。“成都是一个热情的城市，市民的热情也像火锅一样麻辣，相信佳丽能在这里找到家的感觉。”一位读者说。更多读者除了想亲睹佳丽的风采，还想通过相机把最美好的瞬间留住。
　　不单单是想观看红毯秀，不少读者还关心今年国际小姐是否还有精彩的花车巡游。还记得前两届比赛花车巡游的万人空巷吗？“国际小姐，成都欢迎你！”“你好，成都！我爱你，成都！”人民南路、天府广场、金沙遗址博物馆，一路行来，热情的问候此起彼伏。昨日，佳丽们开始陆续抵达成都，积极备战这场全球瞩目的美丽盛会。昨日中午，印尼小姐Reisa Kartikasari抵达成都双流机场，同行的还有她的妈妈。对于此次成都之行，她充满期待，还在现场为大家表演了一段印尼民族舞蹈。成都晚报(微博)记者 王平平

