那英怒砸狗仔被指粗鲁：他让我们夫妻下不了台
　　中新网10月14日电日前，那英因被问与高峰婚姻真假一事时拿手机怒砸狗仔DV，直爽的她说，“我觉得狗仔没有礼貌，他让我们夫妻下不了台。”谈及庾澄庆(哈林)与张惠妹(阿妹)，她更以“娘家人”自居，曝出“哈林喜欢阿妹”，因为“我去上他节目，他挺照顾我的，我是娘家人”，更说不想多嘴坏二人好事。
　　据台湾“中国时报”消息，那英13日出席活动，她以阿妹“娘家人”自居，“我觉得哈林喜欢阿妹。”若要结婚，“两个狮子座碰在一起挺恐怖的。”再帮阿妹介绍新对象？她说得更直：“那哈林不打死我！”如何知道哈林喜欢阿妹？她妙答：“我去上他节目，他挺照顾我的，我是娘家人。”问阿妹是否也喜欢哈林时，她快闪，不想多嘴坏了两人好事。
　　台湾行变不开心：他让我们夫妻下不了台
　　被问日前拿手机怒砸狗仔DV一事，原本说”心情很好，都过去了“，但记者再问“网友认为你行为粗鲁”，她又忍不住气：“我觉得狗仔没有礼貌，他让我们夫妻下不了台。”非常在意记者在老公孟桐面前问前男友高峰的事。她说此事让台湾行不开心，觉得狗仔把她拍丑，被问“所以是在意照片漂不漂亮”，她回得更妙：“我也在意我丢得准不准。”当晚她“命中”狗仔镜头，但手机没坏。
　　小三介入不会拖拉
　　她昨上《大学生了没》谈感情观，她曾被高峰劈腿，坦言自己是“爱用到掉渣的女人”，但遇到第三者介入不会拖拉，“我是个感情白痴，一路爱到底，错了就分手，但对方求情我就再回头，但再走了几次，他又狼来了，我就不相信了。”她坦言有疑心病时，也会看对方手机，看完还招认，“我刚看你手机，因为我就觉得你最近神出鬼没。”

