邓建国女友：婚戒他都没钱买 怀疑自己被当棋子
　　影视大鳄变“老赖”
　　邓建国(微博)名下存款只有1.8万
　　10月15日上午7时40分。广州白云机场。前往济南的某航班头等舱，邓建国被法院执行干警带下飞机，送至广州市拘留所拘留15天，原因是欠巨款不还，当上了“老赖”。“影视大鳄”、“炒作大王”何以落到这步田地？
　　我欠 借钱拍剧拒不还钱
　　2007年5月，邓建国因为拍摄《野蛮公主》第二部而向黄某借款200万元，约定期限一年，利息25%，同时规定了违约金60万元。
　　2008年7月，黄某向广州市仲裁委员会提出仲裁申请。广州市仲裁委员会2009年6月裁定邓建国、巨星影业十日内共同连带归还黄某本息250万元及支付违约金60万元。邓建国没有理会。随后，黄某向法院申请要求强制执行。法院于2009年9月开始对邓建国及巨星影业名下的财产进行了查询，发现被执行人名下有存款18667.56元。广州中院只能对邓建国和巨星影业名下的南村镇、大石镇的4处房产进行轮候查封。巨星影业的法定代表人也早已经变更为邓凯。
　　我拖 在豪华酒店娶娇妻
　　2011年6月，邓建国传出要和19岁的女友7月2日在长隆酒店摆结婚酒。法院立即向邓建国发出了《限制高消费令》。乘坐交通工具时，禁止选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位，禁止邓建国在星级以上宾馆、酒店消费、买楼、购车等高消费行为。
　　邓建国主动找到黄某，要求与对方和解，并保证在今年7月4日之前还10万元、12月31日还50万元、明年底还140万元、继续还清余款等。然而7月4日过去，邓建国仍未按协议还钱。还高调宣布投资1800万元拍摄新剧《公主出山》。
　　我躲 同一航班买两张票
　　10月14日，广州法院执行指挥中心接报，邓建国将于15日上午前往济南。执行干警清晨6时到位准备对邓建国采取强制措施。然而直到值机结束，邓建国始终没有办理登机手续。执行法官再次电话联系指挥中心，查询发现除了经济舱外，还有一个“邓建国”以护照办理了登机手续。综合
　　52岁邓建国“干女儿变娇妻”，婚后三个月传家暴分手，昨日邓建国又因“赖账”被法院强制执行拘留。“小女友”黄梓琪昨日接受本报记者独家专访，这个19岁女孩发出：“我觉得自己真的很傻！”的感叹。她怀疑自己不过是邓建国某项“营销策划”中的棋子。
　　不了解公司运营
　　华商报：邓建国遭拘留的事，你了解吗？黄梓琪：昨天(16日)晚上，我很多朋友打来电话问我怎么回事。我最近都不上网，所以不清楚事情经过，而且我也不想了解这件事。
　　华商报：你以前也在 “巨星”公司供职，感觉到公司运营困难吗？
　　黄梓琪：没有预感到这些事。他(邓建国)都不让我去剧组。最近公司在珠海拍戏，我想去剧组玩，但只待了一天就被他轰走。他说我在片场妨碍他工作。我做的是管理，没有接触财务。
　　国庆假期分手
　　华商报：网上传言你们因为家暴分手？
　　黄梓琪：不是家暴，我们摆酒席但没领结婚证。国庆期间我们吵架，我离开，他也没有打电话叫我回去，漠不关心，那我就觉得分手吧。分开之后，我连他的电话都删了。对我来说，他带来的伤害不是你所能想象的那么简单，那是种精神上的伤害，我都已经快崩溃，没他以后反而觉得轻松。
　　华商报：那你当初选择他的原因是什么？还举办婚礼诏告天下？
　　黄梓琪：我的要求就是找个对自己好的人。其实我根本不想曝光。每次见记者前，我跟他都要吵一架。然后他就哄说：“没事啊，作为老婆应该为老公做点事。”一哄我就心软，什么都听他的了。但当你帮他做完这件事，他又开始说你没用！对我忽冷忽热，说我一天到晚除了吃饭就知道吵架，说我无理取闹。我怀疑他借结婚炒作，我现在只觉得自己很轻率，他很自私。
　　早知道他没钱
　　华商报：你说不想曝光？
　　黄梓琪：我就是这种性格的人。你们说他有上千万的财产，其实根本就没有，他甚至比我还穷。其实我选择他的时候就知道他没钱。
　　华商报：一直报道都说你家境不好，为什么现在你说他比你穷？
　　黄梓琪：我以前家庭条件是很差，上大专时，我爸跟我叔叔开煤矿，家里条件逐渐变好。我家至少没有负债，不愁吃不愁穿的。我现在的iphone手机是我自己花钱买的，我还有几个LV包，也都是自己买的。连结婚戒指都是自己买的。他都上了年纪，还跟女人勾勾搭搭。
　　华商报：跟谁暧昧，能具体说吗？
　　黄梓琪：他公司的演员，我不想说这些，我可以说自己的事情，但不想涉及别人。
　　华商报：你之后打算怎么办？
　　黄梓琪：我认为他应该很开心我离开，他可以再去找别人了，反正他那么多女朋友，反正少我一个不少，多我一个不多。现在我要重新开始生活。 本报记者 任奕洁

