“霍黄微博战”姜凯英语劝架：生活过得简单些
　　“霍思燕(微博)微博点名指责黄奕(微博)”追踪报道
　　本报讯 (记者牛萌 甘丹)昨日，因霍思燕微博公开指责黄奕而掀起的“霍黄大战”又有了新的进展。前日，黄奕方面通过公司发表了一份声明，表示对谣言保留法律追究的权利。随后，霍思燕又再次更新了自己的微博，对黄奕的声明做了回应，霍思燕表示：“我不怕诉讼，微博就是我真实的态度，纵然身陷囹圄也不悔。”而黄奕前夫姜凯也在微博上用英语劝架，隔空喊话，让两位女星简单生活。
　　霍思燕：万不得已站上拳台
　　前日，黄奕方面发出声明，她在声明中首先称会对霍思燕的言论保留法律追究的权利。此外，她还暗指霍思燕是感情的掠夺者。
　　前日晚11点多，霍思燕再次发微博对黄奕的声明进行了一一回应。霍思燕态度仍很坚决，表示不怕因自己指责黄奕的言论招惹上官司，“别拿我经纪人和团队说事，明知道他们不会支持我的行为。这个圈子，这个行业，不到万不得已，谁愿意站上拳台？我愿意选择光明一战，是相信阳光胜过阴暗。感情不是政治，没有强弱，又何来掠夺？我不怕水军，也不怕团队，更不怕诉讼，微博就是我最真实的态度，纵然身陷囹圄也不悔”。
　　经纪人说
　　昨日，记者就此事采访了霍思燕的经纪人刘涛，对于黄奕前夫姜凯在微博上隔空劝说等事，刘涛表示不回应。刘涛称：“思燕她想表达的已经在微博上表达了，我们不再回应，一切以她的微博为准。”
　　黄奕：心情很好不会受打扰
　　昨天，黄奕出席了在深圳举行的《东成西就2011》发布会。她头戴夸张白色假发亮相，看上去十分放松，似乎完全不受骂战的影响。不过，在台上介绍自己的角色时，黄奕话里有话地说：“演得很过瘾，虽然是在戏中，但人生就是一场游戏，何必那么当真呢？”发布会上，黄奕成为了绝对的主角，但群访的时候，片方却阻拦记者采访“黄霍大战”。
　　黄奕在发布会上显得异常活跃，在众多明星中她显得尤为起眼。在记者的不断追问下，黄奕表示自己心情还行，因为有很多事情要做，不想被无关的事情打扰心情。她说：“我该说的、该做的都已经说了做了，我的意思都在那份声明里”。
　　工作人员说
　　昨日，记者就此采访黄奕身边一位男性工作人员，他表示：“真相怎么样，圈里人都知道。今天这么多明星参加活动，如果明天出来的新闻全是黄奕，那对其他人也很不公平，所以不想再说此事。”
　　“前夫”劝架
　　霍思燕此次生气指责黄奕，是因为她被“黑”是黄奕和前夫姜凯的“小三”，她认为这幕后的主使就是黄奕。昨日，第三方主角姜凯也现身就此事表态，他发微博“Live life simply so that others may simply live”(生活得简单点，让别人也能简单生活)劝说两位女星，并直接@黄奕和霍思燕，让她们生活得简单一点。
　　导演声援
　　前日晚，导演贾樟柯(微博)发表了一条和黄奕相关的微博，虽然没有直接指向“黄霍”事件，但她也表达了自己对黄奕的支持。贾樟柯说：“西河星汇2008年出品《荡寇》，黄奕只身远赴巴西与小田切让、黄秋生(微博)一起演绎情义故事……感谢黄奕，感谢你的努力和情义。”

