许飞汽车被砸盗欲看录像物业拒绝 警方展开调查
　　停放在小区里的新车被砸盗， “快女”许飞(微博)不仅在网上爆料自己的遭遇，同时将矛头指向物业，称其拒绝出示监控录像。此事引起关注，目前警方已经介入调查，并将陪许飞一起去找物业。
　　事发
　　车停小区被砸盗　　物业不让看监控
　　昨天中午，许飞在网上发帖称，只买了2个月的新车放在24小时有保安的小区里，居然被砸盗。她贴出的图片显示，车辆的左后玻璃全部被砸碎，玻璃碴全部散落在后侧座椅上。
　　事发后许飞马上向双井派出所报案，随后她又求助物业，希望能看到当天的监控录像，却遭拒绝。
　　“这样的事情让我很害怕，以后晚上都不知道该把车停到什么地方了！”许飞说，她并非想向物业索赔，只是希望知道真相。
　　许飞的网帖受到上千名粉丝转发。
　　回应
　　警方介入调查  3—5日出结果
　　昨天下午，记者联系到了许飞的经纪人安安女士，她确认了许飞新车被砸盗的事情，并表示目前许飞已经前往成都录制节目，不便接受采访，她已经暂时委托朋友处理砸车事件的善后工作。
　　安安告诉记者，许飞昨日网上曝出此事后，引起了很多人的关注。“平安北京”也在微博上对此事进行了回复，表示会关注此事。“派出所的警察也与许飞取得了联系，已经开始积极处理此事。”安安说，警方表示3至5天后会给出处理结果，由于此事还需调查，目前许飞不便透露具体情况。
　　昨天晚上，记者从双井派出所了解到，此事发生在东四环的一高档社区内，目前负责此事的警察正在积极处理中。
　　民警表示，根据相关规定，物业不能单独向业主提供小区内的监控录像，所以近期警方会带领许飞去找物业调取当天的小区监控录像，寻找砸车线索。
　　物业
　　今天上午8时许，记者来到该小区物业，值班工作人员表示对此事尚不知情。
　　主管停车管理的经理告诉记者，目前他们没有接到名叫“许飞”的业主报警。也没有名为“许飞”的停车记录。
　　律师说法
　　北京京都律师事务所张雁峰律师表示，目前国家没有明文规定业主有权查看物业的监控录像。由于监控录像涉及小区内的隐私，一般来说，业主需报警后，由警方来调看。
　　人物链接
　　许飞(英文名：Blank)，中国内地女歌手。曾于2006年参加“快乐女声”，获全国第六名。代表作品有《那年夏天》、《左半边翅膀》等。
　　文/记者 李然

