“影视大鳄”邓建国赖债被拘 名下存款1.8万元
　　10月15日上午，广州白云机场。前往济南的某航班头等舱内，一名身着白衣黑裤、头戴礼帽的乘客被警方请下飞机，这名乘客，正是准备前往参加某选美大赛的特邀嘉宾、“影视大鳄”、“炒作大王”邓建国(微博)。一下飞机，看到迎面而来的法警，一向高调的邓建国耷拉下脑袋。广州中院的执行法官当场向邓建国宣读了《拘留决定书》，以其未按执行通知履行法律文书确定的义务、未向人民法院申报财产，以及违反《限制高消费令》乘坐飞机等多项违反执行法律法规的事实为据，对其拘留15天。随后，邓建国被法警带上囚车，送到广州市拘留所。
　　“老邓”为何变“老赖”
　　林  娜
　　说起“炒作大王”的名号，邓建国绝对是开山鼻祖，为了增加曝光率，这些年老邓不惜一切代价制造新闻。日前，他又玩了一把小伎俩，把自己和19岁娇妻的婚礼弄成一场新闻发布会，以求人关注。但老谋深算的邓建国想不到，这一次见报不再是自己刻意为之，而且可能是平生第一次，他竟然恳求法院不要让媒体曝光。看来最爱出镜的邓建国也有不愿露脸的时候，这简直是一个莫大的讽刺。
　　从所谓的影视大鳄“老邓”，到戴上手铐被拘的“老赖”，不厚道地说，邓建国脚上的泡都是自己走的。如果不是因为再度出山张扬，或许被他欠钱的人不会再一次申请法院强制执行其还钱。而其与小娇妻的豪华婚礼，也成了法院对其拘留的主要证据。想尽办法逃避债务又喜欢炒作的邓建国，终归也是被爱出风头的个性所害，可谓“聪明反被聪明误”。
　　昨日新闻中有一个细节，邓建国曾与对方达成还款计划和《和解协议书》才得以摆婚宴。不难看出，邓建国的“债主”为了让其还钱，不得不成全其“铺张结婚并宣传新剧”的举动，内心里或许还抱着“他只有重出江湖，才能筹来钱还债”的侥幸心理。
　　如果单纯把邓建国界定为一个影视圈的“骗子”，显然有失公允，毕竟他还拍出过《康熙微服私访记》《风流才子纪晓岚》等热播大剧，张国立和侯耀华也是其多年的老友。无论如何，邓建国身为影视投资人的生涯堪比他的作品更戏剧化，这已经是不争的事实。但是应该承认，栽倒在金钱面前的“大鳄”，邓建国也不会是最后一个！
　　知情人披露
　　邓建国早就被掏空
　　记者昨日致电邓建国公司宣传L小姐，她表示公司随后会给媒体一个说法，并表示《公主出山》拍摄进度不受影响。
　　与小娇妻分手起初是炒作 
　　据曾在巨星工作过的人士透露，之前传邓建国与他的19岁娇妻黄梓琪分手一事，最开始也是炒作，但现在演变成真的，“黄梓琪并未真的怀孕，分手的事应该是真的，她现在范冰冰的影视学校读书，邓建国送她去的，这也是早就安排好了的。”这句话似乎在暗示邓建国与黄梓琪的婚礼，只不过是为复出谋划的一出戏。他接着还说，邓建国的广东巨星影业早在前几年就转给了他的儿子邓凯，“邓建国身边早就没钱了，《公主出山》也是融资几轮才得以开拍。”
　　而对于巨星影业到底谁是老板一说，巨星影业的L小姐也很模糊，她强调谁是真正的法人代表她并不清楚，但给员工发工资以及一些经济预算开支平日里都是邓建国在操纵。
　　手中依然握有《康熙》版权
　　据知情人透露，邓建国这些年早被掏空，年过五十再出山，只求为往后生活捞金。他先是举办婚礼，现场到处都是山寨品牌的赞助，这场婚礼为他捞到不少钱。随后，邓建国开巨星要在伦敦上市的发布会，实则为《公主出山》的招商酒会。
　　据当地一位熟悉邓建国的记者分析，邓建国毕竟辉煌过，加上手里还握有《康熙微服私访记》的版权，并说要翻拍《康熙》，所以一些老板还愿意给他投钱。(楚飞)

