董洁姜武启动2011红人榜 媒体评审团空前强大
　　新浪娱乐讯 10月18日，《北京青年》周刊杂志社主办的2011BQ红人榜在北京皇城艺术馆盛大启动。董洁、姜武、张歆艺等现场将入围榜单封存，期待12月27日揭晓结果。
　　2011年度BQ红人榜聚集了号称“史上最强大”的媒体评审团。央视著名制作人时间亲临现场，并接受了《北京青年》周刊授予的红人榜媒体评审聘书。除此之外，红人榜还集聚了近百位横跨文化、娱乐、体育、时尚、财经界五大领域，来自两岸三地的文化名人、时尚先锋、明星名流以及主流媒体主编专家评审，包括新浪执行副总裁、新浪网总编辑陈彤，知名媒体人、阳光媒体集团董事局主席杨澜等等。他们全方位回顾2011年中国文化、娱乐、体育、时尚、财经领域的当红人物，共同选出最权威、最具说服力的BQ2011红人榜入围名单。
　　今年BQ红人榜的倡导“红人影响世界”，届时将采用全新的盘点方式为观众呈现2010年度最具风格、最能反映2011年影响世界的红人及作品。
　　2011年11月，BQ红人榜还将全面启动新浪网、北青网等四大投票入口，方便网友为喜爱的红人投票。为了提前引爆红人榜的火热气息， 2011年11月，主办方还将联合知名歌手、演艺红人共同在北京各大人气活力潮地举办明星拉票会，明星与歌迷互动，一同演绎激情与梦想的碰撞。

