传陈道明孙红雷单集片酬达60万 导演回避作答
　　孙红雷出演《男人帮》，除了片酬，还有发行利益分成。陈道明出演《楚汉传奇》，投资1.6亿，单集成本更是破了原有纪录。
　　近来影视圈天价演员话题闹得沸沸扬扬，其中外传孙红雷以单集60万称帝，另外老戏骨陈道明的片酬也是吓人。
　　单集60万称帝？孙红雷无原因“闪人”
　　除了有人爆料孙红雷拍摄是按天数来收取酬劳，30万一天，每天只工作8小时，连化妆时间也算在里面。另外也有传言版本称孙红雷目前的片酬的确是内地电视剧一哥，他的单集片酬叫价60万，与姚晨(微博)的40万各自称霸男女演员片酬榜冠军。
　　被传为天价演员后，孙红雷自然成为记者会当天记者们的头号目标。孙红雷早早就跟赵宝刚一起到了现场，不过随后孙红雷一头躲进化妆间。
　　记者们在苦等了一个小时后，主办方临时通知孙红雷当天不接受任何媒体采访。至于拒绝受访的原因，主办方也很无奈：“我们也是在他到了之后才知道，没有给我们原因。”对于拒访，记者们纷纷猜测是躲片酬问题。
　　导演说法赵宝刚：没有外传的那么高
　　作为孙红雷的老板，赵宝刚在接受采访时则否认了孙红雷的高片酬：“他是我们公司的，拍我的剧当然是另外算片酬的方法。不过不管怎么样，绝对没有外传的那么高，至于多少我不能说。”据上海《青年报》报道，这是一种“三合一”的计酬方式，一方面包括公司提成他的经纪费用，另一方面，也包括该剧发行后的利益分成等，这种模式在电影中并不少见，但电视剧演员有此待遇实属“第一例”。
　　赵宝刚表示：“演员片酬就是一个愿打一个愿挨，片酬高说明他们有市场，只要有片方愿意拿高片酬请他们，也是很正常的事情。”
　　加盟1.6亿巨制 陈道明谢绝采访
　　另一位老戏骨陈道明最近也有了新动向，进组拍摄高希希的电视剧《楚汉传奇》，15日剧组开放媒体探班，陈道明也以刘邦的造型开门迎客。
　　此次《楚汉传奇》投资1.6亿，单集成本更是破了原有纪录。如此大投资外传与陈道明的高片酬有关。在当天探班现场，许多记者也试图询问接演《楚汉传奇》的片酬，不过陈道明除了亮相发布会，之后就一头钻进片场，谢绝一切采访。
　　高希希：我不管他拿多少
　　昨天华西都市报记者也拨通了导演高希希的电话，对于外传陈道明的惊人片酬，高希希并未回应，不过出人意料的是也没否认：“我是导演，陈道明是演员，他的片酬跟我没有直接关系。而且具体片酬我也不能说，这部戏大投资是因为古装剧，我们要把许多戏里面场景做到精致。”
　　至于如何看待天价片酬演员，高希希回答：“只要你愿意拿那个钱去请演员，就不要再叫谁的片酬多高，这是市场决定的，没有谁逼你去请高片酬演员。”华西都市报记者任翔北京报道

