崔永元“新锐导演计划” 首期电影大师班开讲
　　从10月18日至20日，“崔永元·新锐导演计划”首期电影大师班正式开讲，班尼特·沃尔斯(美) 、理查德·安德森(美)、巴瑞·莫罗(美)、马克·哈里斯(美)、约亨·亚历山大·弗莱丹克(德)、岩井俊二(微博)(日本)、李沧东(韩国)、谢加·凯普尔(印度)等八位世界级电影大师都将围绕“什么是电影”这个同一命题，以自身多年从影的实践和理论研究，从电影创作观念、电影语言表述，直至电影编剧、制作、发行等电影现代工业全流程，各自阐述他们心目中的电影。
　　首批入选的百名新锐导演将免费聆听电影导演们讲课，随后，经过层层甄选，最终选出10名新锐导演，他们将跟随这些电影大师们一道拍摄、制作电影。所有入选的新锐导演听课、海外留学等都是免费的；所有参与的评委夜以继日的工作也都是义务的。这个计划希望用2-3年的时间，推出一批中国新锐导演执导的优秀类型影片。
　　在日前的启动仪式上，八位导演和崔永元一起分享了电影拍摄中的种种话题。岩井俊二表示，不想一直执导小清新类的文艺片，而是对科幻片大为迷恋，“科幻片可以自由想象的空间特别大，你永远不知道结果是什么，很有意思。”同时岩井俊二导演表示，最希望能够和姜文合作拍摄影片，他也是自己最喜欢的中国电影导演之一。
　　新报北京电 记者 张侠

