迟帅坦言已觅心动女孩 评秋瓷炫当女友还差一点
　　谈搭档秋瓷炫：当女友还差了点
　　从《回家的诱惑》中的情侣档走出，迟帅与秋瓷炫在《狐仙》中演绎狐仙聂小倩与书生宁采臣的的恩怨情仇。再度合作的两人情谊深厚了不少，迟帅调侃称：“她老欺负我，没有一点尊老爱幼的表现，完全把我当哥们了。”秋瓷炫则称迟帅总是担任她的翻译，让她工作更顺畅。在整个采访过程中，秋瓷炫几乎不需要韩文翻译，即使有自己听不懂的，迟帅也会在一旁帮忙把记者提问翻成简单明了的中文。秋瓷炫和迟帅私下互动频繁，秋瓷炫经常说着话就掐迟帅一把，两人举止十分亲密。
　　已过而立之年的迟帅称，父母已经下了催婚的命令，他也首度承认有心仪的对象，至于是否是圈中女星，他不置可否，“我有喜欢的人了，是谁就不多说了吧。”迟帅坦言自己现在处于观察期，如果感觉合适，就会展开行动，“确定了我就会去追求，当然是各种玫瑰花、巧克力，各种浪漫，成功后可能会对外公开。”当记者试探其暗恋对象是否是秋瓷炫时，迟帅立马否认：“她工作太拼命了，每天只睡三四个小时，我不希望女朋友为工作那么累，在这方面，秋瓷炫做女朋友还差了点。”
　　谈“劲敌”冯绍峰：我们没不和
　　由迟帅、冯绍峰与杨幂(微博)领衔主演的电视剧《命运交响曲》一经开播，就热议不断。近日，迟帅更在微博发起牢骚，暗指剧组有人居高临下，外界揣测该微博直指当红小生冯绍峰。对此，迟帅否认：“我说的"居高临下"并不是针对某个人，而是我们的《命运交响曲》收视无对手，居高临下。”他称与冯绍峰并无心结，“清者自清，我们一直合作得很好，07年的时候就彼此认识，关系一直不错。”
　　双方微博粉丝展开骂战后，迟帅表示还未与冯绍峰进行私底下的交流，“最近他忙着拍戏，我这边也一样，所以私下里没有时间对这件事交流想法什么的，但我们并没有不和。”迟帅坦言，没想到微博的一句话会引来这么大骚动，“如果我的言辞令大家产生误会，那我在这里向各位致歉。”梁娟/文

