苏妙玲做客明星会客厅 张嘉译称不惧孙红雷
　　苏妙玲 付梦妮 金银玲做客本报明星会客厅
　　本报讯(记者 卢圆媛)今日，苏妙玲、付梦妮和金银玲三位漂亮的快女姐妹花将做客本报明星会客厅，与粉丝们聊聊比赛以来的点点滴滴，分享成长里的喜怒哀乐。今年的快女们推出了合辑《Baby Sister》，她们也希望通过本报热线，听到粉丝们的声音和建议哦！此外，明日她们还将在重庆举行新专辑签售会。热线电话：89089275 热线时间：21日下午3:30~4:30
　　张嘉译称不惧孙红雷
　　本报讯(记者 刘咏戈)明晚两部备受关注的大戏将在央视与卫视荧屏同时上演，一部是在央一播出的现实题材大戏《下海》，一部是在五大卫视首播的都市情感大戏《男人帮》，一场今年最惨烈的收视大战即将上演。在《男人帮》里，孙红雷摇身一变成为宅男作家，走起喜剧路线；而在《下海》中，张嘉译则继续延续“好男人”形象，张嘉译对记者表示称《下海》是一部平民史诗，并不担心与孙红雷的魅力对决。
　　金星(微博)狂批李阳：
　　男人打女人就是下流
　　近日，李阳做客《东方直播室》再谈家暴，金星认为他很不诚恳，“好像就是来危机公关，跷着二郎腿，有足够的理由来解释。”她痛斥李阳：“男人打女人不是低级，是下流！太道貌岸然，你是一个龌龊自私的男人！”李阳反驳，“非得跪在地上哭得稀里哗啦才叫诚恳么？”两人你来我往颇为热闹。据《武汉晚报》

