熙道忙里偷闲过博瘾 《我要去红河》登录央视
　　新浪娱乐讯 日前，国内青年导演著名音乐人熙道的人气高居不下，事物繁多的熙道仍不忘记过“博瘾”，经常会登陆微博与粉丝互动，发一些耐人寻味的古话，或是精品生活感言。熙道称：“独乐乐不如众乐乐，品优需与众分享”。
　　互联网络中的新星微博日渐成为互联网世界最具人气的信息分享、传播以及获取平台。媒体曾评青年导演熙道为“婉约微博王”的称号，他不靠爆料与上传绯闻博眼球，而是以一些婉约派的古典诗词为主，伴有一些生活感悟、人生箴言等，让人读完之后获益匪浅。熙道与网友粉丝在微博上互动，将生活中点点滴滴的小事婉约缱绻，不经意间透漏着才情与文艺气息。不少网友赞叹熙道微博文字柔和优美，人格魅力尽显。
　　说熙道忙里偷闲上微博一点都不为过，前不久传来消息称熙道将监制魅力惊秫电影《色殇》，并已经开始筹备明年初的首部自己担任导演的电影《微风微雨》，而由自己担任导演的首部网络电视剧《镁光灯下》第一部也即将开播，与观众朋友们见面，熙道本人称《镁光灯下》第二部也即将开机，该剧和电影的主题曲创作还是由熙道自己来独立完成。如此看来，将要在影视界大展拳脚的他还真是忙得不亦乐乎。一面是电影、一面是电视剧两边一起抓，尽管时间紧迫、任务颇多，但是一点都没有影响到熙道的创作精神，对于艺术的热情永不泯灭。
　　由熙道担任作曲的网络热歌《我要去红河》陆续登陆了央视的两档黄金栏目后，许多城市慕名而来向熙道邀歌。对于打造城市品牌型歌曲，需要实地深入、触景生情，才有创作出完全符合当地风土人情的作品来，日前，熙道应邀前往佛山高明采风，被当地的人土民情所感染，准备为高明谱写新的城市品牌歌曲。百忙之中过”博瘾“的他也将这个好消息与众多网友粉丝分享了，网友纷纷在微博上表示很是期待熙道的新作品，尤其城市品牌歌曲，在艺术魅力中再现地景宜情，予娱乐与赏玩一身，更是人有发表微博说：“让熙道的歌曲带你去旅游”。这对于人气攀升的熙道来讲无疑是最大的鼓励，期待他创作出更好的作品。

