王子文情系金庸网游扮赵敏 本色演出不怕比较
　　新浪娱乐讯 10月26日，完美世界宣布，时下热映的情感偶像剧《男人帮》主演王子文将在同样由完美世界出品的《倚天屠龙记》中倾情饰演女主角赵敏，诠释这名美艳不可方物、聪颖举世无双的刁蛮郡主，打造江湖版“男人帮”。同时，完美世界公司的网游《倚天屠龙记》也会在后续的研发中加入更多与明星互动的内容。
　　金庸小说中最受男性喜爱的女主角
　　赵敏是金庸先生笔下最为聪慧的女主角，她身份华贵却喜爱江湖之事，身为元朝汝阳王府郡主，却喜穿汉服、从汉事。她刁蛮任性，只是以一己之嗜就搅得天下大乱，她视金银财宝为粪土，不管是富二代还是官二代都完全不放在眼里。但是和每名少女一样，她心中只是默默渴望着属于自己的，英雄。
　　王子文(微博)本色出演，不怕比较
　　《男人帮》女主角之一的王子文，从出道以来所有参演的角色都是那种带点叛逆的女孩子，无论是《家，N次方》中的齐齐还是《男人帮》中的潇潇，这些角色与她本身的性格与气质十分贴近。第一次拍古装，第一次饰演贵族女孩，而且肯定免不了要被拿来与之前演过赵敏的演员所比较。此次出演《倚天屠龙记》，王子文自己也坦言是个不小的压力，但同时也是动力。“毕竟我觉得自己和赵敏的个性还是挺像的。”这个二十岁出头的小女孩笑着对探班的记者说。

