贫困县1200万元找许晴代言 网友质疑该不该花
　　近日，一则“白水苹果签约许晴”的新闻引发热议，报道称“白水县与影视明星许晴签约，确定其为白水苹果形象代言人，耗资巨大”。消息传播开来之后，既有赞同的声音说“陕西有很多苹果县，白水算是做品牌最好的了”，也有质疑之声认为作为国家级贫困县，这样的大手笔做法不妥当。白水县宣传部相关人员接受记者采访时解释说：“这个1200万，它包括央视的播出费用，以及在凤凰网、湖南卫视(微博)网，四条高速公路的广告费用等等，总共是1200万，并不是说请许晴代言就给她1200万。”
　　许晴代言苹果
　　有人反对有人赞成
　　8月30日，白水县隶属的渭南市政府网站的区县动态中有文章说，“(白水)县委、县政府决定投资1200余万元打造白水苹果品牌。4月上旬，白水县与荣获‘诚信广告代言人’的当红影视明星许晴签约，确定为白水苹果形象代言人，以影视明星许晴代言为出发点，利用宣传载体，全方位开展宣传，目前广告片的拍摄、制作等工作已全面完成。”10月18日则有陕西媒体报道此事，报道说记者深入白水县尧禾、大杨、史官、北塬等苹果主要产区进行了走访，在尧禾镇街头，大多人认为：作为国家贫困县，白水做法太过张扬，花这么多钱很不值。
　　这则报道出来后在网络上引发围观和热议，有网友赞成此做法，认为“挺好的，至少现在我知道白水产苹果了。政府花1200万，肯定不止是代言费，还包含了一系列的宣传费。我相信政府是算过账的，产多少苹果，卖多少钱，投入多少，回报多少，政府帮农民推销苹果，农民该高兴才是，又没花自己的钱。”不过也有网友质疑请明星代言费用太高，一网友表示“宣传得再得力，一斤苹果可以卖到什么价钱呢”，还有网友调侃说“好像这事请袁隆平更靠谱吧！肯定没那么贵！”
　　记者也在网上看到了许晴代言白水苹果的图片，许晴手持苹果，笑靥如花，一旁还有广告语说“白水苹果，健康好味道”。
　　白水县方面回应：
　　1200万元包括各种广告费
　　为此，记者专门致电白水县宣传部，一位不愿意透露姓名的工作人员接受了记者的采访。对于重金请明星代言一说，这位工作人员解释说：“白水县的苹果这几年一直是优质但是没有优价。白水县从1993年开始就做苹果的宣传，今年请许晴代言是希望白水苹果品质扩大宣传的一个方面。至于这个1200万，它包括央视的播出费用，以及在凤凰网、湖南卫视网，四条高速公路的广告费用等等，总共是1200万，并不是说请许晴代言就给她1200万。”这位工作人员表示这1200万的费用并不像有些声音说的那样是“羊毛出在羊身上”，“这1200万是通过政府部门和党委系统，包括各乡镇，压缩会议开支、政府经费开支所得。今年，除了教育、医疗等涉及民生的部门之外，其他部门全部压缩开支。”这位工作人员同时表示，今年白水苹果的销售情况很好：“最保守估计，今年白水苹果总产值增加8个亿，按目前这个销售形势，有可能达到8到10个亿。对于这个，今年的果农和老百姓最有发言权。”该工作人员表示这与多方面的举措有关，当然也和许晴代言广告有关。
　　许晴具体代言费
　　相关部门拒绝透露
　　有关媒体报道，对于许晴的具体代言费，白水县宣传部称：许晴的代言费用是商业机密，不便透露。昨日，记者就此事联系到许晴的经纪人，经纪人尝试与许晴联系未果，她表示这件事并非由她负责，也无法代表许晴发表看法。
　　据成都商报(微博)

