李冰冰登《时装》封面 好莱坞不是终极目标(图)
　　点击查看高清图>>>>>
　　新浪娱乐讯 在加拿大拍好莱坞大片《生化危机5》，倒时差、连轴转、发高烧感冒……头顶“国际”光环的李冰冰(微博)并未放慢脚步，近日，她又拍摄了时尚杂志《时装L’OFFCIEL》11月的封面。大片里，她游走于蓝天白云下，皮手套，烟熏妆，甚至带起男士帽，酷劲十足。在接受记者采访时，她说：“你永远要否定自己的过去，才能朝前走得更远”。
　　在由中影集团、北京凤仪传媒和北京紫禁城影业投资拍摄，聚思传媒整合营销的都市爱情电影《我愿意》里，李冰冰饰演“败犬女王”唐微微，这是个可以抗衡“钻石王老五”的“翡翠女”，“唐微微是典型的‘败犬女王’，她没有背景，受过良好的教育，靠个人勤奋事业上春风得意，感情上却始终未有着落。”李冰冰坦言自己就是唐微微的化身，“骨子里我是一个平凡的女人，我认为一个人最幸福的状态，就是事业爱情双丰收。所以，我现在的幸福指数只能打50分。”李冰冰自认在感情上是“绝对的慢热”，“不管是爱情还是友情，年纪越大越包裹拘谨，很自我保护。”但是如果和一个人热度到了，李冰冰则会全情投入，“爱一个人是很幸福的事，起码你心里挂念一个人。心里面没有挂念的话，其实是很可怜的一件事。”
　　《雪花秘扇》在全球取得不错的反响，再加之正在全球热映的《狄仁杰》，以及正在加拿大热拍的《生化危机5》，李冰冰似乎已经一脚踏进好莱坞，但对“国际李”的称呼，李冰冰并不认可。“我并不认为自己打入了好莱坞。对演员来说，好莱坞也不应该成为终极目标。只能说我生在了一个好时候，在全世界都对中国感到好奇，也很向往的时候。”

