女模深夜微博直播自杀获救 导演男友否认炒作
　　“我会把它吃光，然后静静地走。”一条微博，配上吃药后剩下的药板，女模特微博直播自杀引起数千网友关注。在北京民警连夜查找下，最终成功找到了博主并将其送往医院治疗。昨天上午记者从警方获悉，前晚微博直播自杀的女子“模特演员苏巍”已无生命危险。
　　微博直播
　　模特演员吃药自杀
　　称导演恋人情变
　　从10月22日21时29分起，一个加V认证的“模特演员苏巍”连发5条微博，讨伐其男友对自己做了不对的事，“有些人总是找各种理由，其实他自己做了什么自己最清楚”，像自言自语又像是对其男友说“当你身边有第二个女人的时候你还会想我吗，给我打电话吗，只觉得我烦而已”，而后来苏巍就直接点名称其男友是导演李国文，“骗子李国文，你什么意思我想问你，你说我背叛，你现在在做什么，我有吗？我为了你在家，你在做什么，就是这样吗？”
　　而令人震惊的是，不久以后，苏巍连发微博声称要自杀，“亲爱的们，再见了，我要消失了，对不起。我没有办法接受这样的结果，李国文你记住我做鬼也不会放过你的！”前晚10时13分，“模特演员苏巍”的微博发出一条信息：“对不起大家，我真的要走了，再见吧，我没办法接受”。
　　15分钟后，博主又配发了一张图片，将十余板各类药物全部吃下，并称自己会“静静地走”。
　　一时间，这些微博引起了众多网友极大的关注。有一些网友质疑其真实性，“全是网页发的，好怪！”也有网友劝慰苏巍“看那么多人关心你，不必为一些不值得的事伤害自己，记住为自己而活。”
　　前晚11时许，已吃下药片的苏巍又在微博中称：“头有些晕，原来死是这种感觉。”
　　而在昨天凌晨零时9分，苏巍又在微博中用拼音打出“wo mei me i youliqi le”(意思应为“我没有力气了”，编者注)。据了解，苏巍提到的李国文为影视导演，曾制作《心音》、《颐和园》等。
　　微博救援
　　“平安北京”接警
　　连夜查找当事人
　　综合以上信息，不少网友都认定苏巍自杀的微博属实。不到一个小时的时间，微博便被转发了数千次。
　　不少微博博主在情急之下，将这一消息转发给了北京市公安局官方微博“平安北京”，并一直在劝慰苏巍放弃自杀的想法。
　　记者了解到，当第一名网友将微博转发至“平安北京”微博时，便立即得到了北京警方的高度重视。
　　前晚11时40分许，“平安北京”微博的值班民警吕品璋就发现了这条直播自杀的微博。他和广大网友一样十分着急。
　　根据以往的警情经验，吕品璋立即意识到事情的严重性，马上从“模特演员苏巍”的微博上寻找有效信息。小吕发现，该微博是实名认证，于是立即将搜集到的信息汇报到勤务指挥中心及网安总队等部门。经过这些部门的紧急工作，很快掌握了博主更为详尽的信息，朝阳警方立即赶赴苏巍的家中。
　　双井派出所前晚值班警长杨波告诉记者，昨天凌晨2点左右，接到市局110转发的情况，确定苏巍住在双井派出所管辖区域内，迅速带着3位民警、3名保安赶到苏巍住处。
　　民警敲门后，有人开了门。民警发现苏巍虽然状态不佳，但仍能自己说话，称“我确实吃药了”。
　　民警见状把苏巍送到垂杨柳医院进行治疗，确定她脱离生命危险后才离开。
　　警方证实
　　事是真有，药是真吃
　　救的及时
　　昨天01:53，刑警小英在微博中表示，已经找到了苏巍，并进行施救：“我在现场，人无生命危险！120已到现场，请大家放心！”对于部分网友猜测苏巍炒作的说法，小英表示，“事是真有，药是真吃，救的及时，生命安全。双井派出所民警和120救护人员及时赶到现场，现该女孩儿在朋友的陪同下被送往医院救治。最后想说，无论遇到任何困难，不要拿生命开玩笑，请珍惜生命！”2:30左右，“平安北京”在微博中称，目前已经将模特苏巍成功送往医院治疗，并希望大家遇到挫折一定要正确对待，切勿采取极端做法：“各位亲爱的网友，经过警方努力，已成功找到苏巍，并将其送往医院进行治疗。据初步诊断，苏巍并无生命危险。目前，事件正在进一步调查中。在此，警方提示大家，生活中难免遇到各种挫折，一定要正确对待，采取极端做法是不可取的，请各位珍爱生命，乐观生活。”
　　当事人回应
　　李国文和苏巍确系男女朋友
　　否认炒作
　　昨天10时30分许，苏巍提及的“影视李国文”发表微博称：“我什么都不知道。我在石家庄筹备片子。昨天晚上太累，喝酒休息了。哪儿知道发生这些事了。唉！”随后，记者与李国文取得联系。他称自己和苏巍确系男女朋友关系，他得知此事后已找人去医院看望苏巍，并已和她通了电话。
　　李国文表示，自己平时忙的时候没有接女友的电话，加上前晚喝酒后他在休息时关掉了手机，可能引起了苏巍的误解。
　　“刚半天我就接了几十个电话了，都是圈子里的朋友在问我是怎么回事。”李国文说，近期他会回京探望苏巍。
　　当记者问及对此事的看法时，李国文感叹道：“网络的速度太快了！而且都是瞎传！”
　　有关网友质疑此事有炒作嫌疑，李国文说：“我还不想让别人知道呢，我不是演员不是歌手，只是副导演和制片，再说谁会拿这事炒作啊！”
　　昨天中午，苏巍又连发两条微博：“大家好，我现在已经没事了，就是胃很难受，大家骂我傻也好，炒作也好，我只想告诉大家，我是真的没有想过这些也没有想过后果，对不起大家，谢谢你们对我的关心，害得你们很担心我，对不起大家，我不会再做傻事了”，“对不起大家，我没有想过后果，是我太小也好怎么都好，我没想过伤害谁，我很难受，情急之下，做出这种傻事，我更没想过炒作，因为我只想平平淡淡，我不想很招摇，我没想过炒作什么的，更没想过出名，我昨天的事给大家带来多有的不便，我向大家道歉，我不应该这么冲动，之所以删除因为不想很多人知道，一切快些过去”。　　　　 

