李阳妻子上诉要求离婚分割财产 法院已受理(图)
　　“三个女儿只是实验品”，“疯狂英语”创始人李阳的这种说法使其美籍妻子感到受了伤害。昨天上午记者获悉，北京朝阳法院已受理李阳妻子李金起诉的离婚案。
　　事情经过 今年8月底，媒体爆出李阳的美籍妻子李金在微博发出多张受伤照片，并称遭遇家庭暴力。以“疯狂英语”成名的李阳再次进入大众视野。李阳后来在微博中承认了家暴一事。日前，李金在其微博上称将起诉离婚。
　　记者了解到，李金此次起诉，要求三个女儿的直接抚养权，并提出分割夫妻共同财产。
　　李金诉称，1999年她来到中国，与李阳相识并开始恋爱。2000年末，李金与李阳开始共同生活，并为李阳所创立并经营的“疯狂英语”担任美籍主编。
　　李金曾是美国经注册的英文专业教师，在来到中国之前一直在美国从事英语教学工作，李阳创立的“疯狂英语”需要真正的美国英文教师提供支持。
　　从1999年到2011年的12年间，李金为李阳的“疯狂英语”事业撰写了大量书籍，录制了大量的音像制品，并参与对学生的培训等工作。后来，两人的三个女儿相继出世。 
　　李金表示，李阳控制“疯狂英语”的所有收入，从不向她披露，只给她日常生活的必要费用。而且每个月只回家一两天，三个女儿完全由李金自己照顾。由于以上原因，夫妻间经常发生争执。 
　　起诉中，李金称李阳曾在媒体上公开表示其与妻子没有感情，与她结婚只是为了研究美国家庭教育而做的一个实验，三个女儿只是实验品。此种说法更使李金的感情受到极大伤害。
　　同时，李阳曾多次对李金实施家庭暴力。
　　2011年8月30日，李阳在家中对李金实施家暴，致李金额头、耳部、腿部等多处严重受伤。暴力行为再次严重伤害了李金的感情。
　　此后，李阳停止支付三个女儿的必要生活费，使李金和女儿的生活陷入困境。 
　　昨天上午，记者联系了李阳的助理孙先生，对方称李阳对李金起诉离婚一事知晓，但还不清楚李阳是否接到法院的立案通知。
　　昨天上午，曾经为李阳夫妇做过心理辅导的心理咨询师姚越告诉记者，她已经知道李阳要离婚的事了。
　　“从之前的接触中，我能感觉到两人其实都不想离婚。现在显然两人已经不知所措了。”姚越说。
　　姚越说，在李阳夫妇一起来咨询后，她便为他们准备了一套心理治疗方案。可是李阳本身比较抗拒看这份心理治疗方案，所以迟迟没有下定决心来接受心理治疗。
　　“李阳不接受心理治疗，却一直在媒体上接受采访来澄清和认错，这就明显看出他更加看重事业。”姚越说，其实当时他们来进行咨询，也是无奈之举，实在是找不到其他的方法了。
　　姚越表示会一直关注他们的事情，通过电话沟通的方式尽量帮助他们。 

