黄霍骂战男一号并非姜凯 双方团队公关策略迥异
　　霍思燕(微博)微博一鸣惊人，掀娱乐圈罕见实名骂战，“袁莉(微博)事件”瞬间被秒杀。继黄奕(微博)团队以追究法律责任“讨伐”霍思燕后，论坛、微博、贴吧网友一片欢乐，乐此不疲地八卦两女星感情史，原来传说中的“骂战导火索”富商姜凯只是虚晃一枪，据网友分析，真正让两女星不淡定的人是从事房产业的YY，此外，两女星工作团队危机公关的能力，也在这场骂战中一见真章。
　　网友八卦：引发骂战另有其人
　　据昨日采访霍思燕经纪人刘先生，及霍思燕本人微博自述，最近一年，网络出现大量黑她是小三的言论，查证后了解：背后黑她的人就是黄奕，并称黄奕一有作品上档，就拿自己跟她前夫姜凯的绯闻炒作。消息发出后，黄奕工作团队4小时候后发声明，称：“黄奕小姐本人在近期将不会作任何回应，现已委托其律师全权处理，并保留对一切造谣和诽谤言论的法律起诉权利。”并在声明中指出，黄奕对待感情认真坦荡，而“掠夺者永远怀有不安的阴影”。而对感情掠夺一事，霍思燕隔天凌晨通过微博回应说：“感情不是政治，没有强弱，又何来掠夺？”
　　网友从两方对峙言语中，嗅到骂战牵引出的“桃花”，随后微博、论坛和贴吧，一篇关于两女星感情的网帖《霍思燕微博隔空骂战黄奕 开始了！！看热闹》被火速传播，网友“RomiYan”说：“勾起骂战的‘神秘男一号’不是姜凯，而是黄奕前结婚前的一任男友，两人谈了很多年，但最终这男人却跟霍思燕在一起，导致两位女主人公至今有心结。”随后，网友还八卦出黄奕的“前男友”名叫YY，微博实名认证职业是一家房地产公司的执行董事，而YY发布微博的照片中，霍思燕私下聚会照多次出现，关注人群中也有霍思燕经纪人刘先生。随后，记者就此向霍思燕经纪人刘先生求证，但他以“不承认不否认”的态度答复记者。
　　危机公关：两个团队策略不同
　　圈内资深经纪人哲哲昨日接受采访时指出圈内人更关注危机公关能力，“霍思燕走的是真性情路线，有效仿范冰冰团队风格的嫌疑，支持光明、正义、宁死不屈的痛快风格，得到部分看客的支持。”霍思燕微博自述：“这个圈子，这个行业，不到万不得已，谁愿意站上拳台？我愿意选择光明一战，是相信阳光胜过阴暗。我不怕水军，也不怕团队，更不怕诉讼，微博就是我最真实的态度，纵然身陷囹圄也不悔。”随后，霍思燕团队工作人员立即转发，并声情并茂写道：“再读一遍，感动到要哭了！我该如何保护你啊。”
　　哲哲分析说：“黄奕现任经纪人曾供职媒体，声明写得很专业，首先要求霍思燕团队封口，并以诉诸法律程序给其压力，但这份声明来得太晚，而且提及黄奕私人感情，隐晦流露对方是感情抢夺者，勾起看客们的八卦欲望，不够干脆利落。”霍思燕微博自曝与黄奕有心结后，黄奕公关声明4小时才出来。
　　而霍思燕勾起骂战的微博，也在微博上引发“思燕体”，正在广州做宣传的苏打绿(微博)不幸中招，没在原定时间接受采访，遭当地媒体微博曝光，广州一娱记昨日写道：“通知十一点专访，公关十点四十五就催。11点到，说化妆五分钟到，11点20说正在上电梯。现在11点43了，人还没来。艺人应该对自己的工作和记者有起码的尊重，大牌不是靠耍出来的。阳光很好，拖你出来晒晒，生活是幸福美好的。@苏打绿Sodagreen”
　　本报记者 任奕洁

