传阿穆隆年底提前出狱 回应：还在乖乖服刑呢
　　去年3月一起醉驾肇事逃逸事故，2007届“快男”阿穆隆在判刑3年零6个月后便鲜有消息传出。近日有消息称，阿穆隆极有可能因在狱中表现良好而刑期减半，最快于今年年底回归歌迷视线。昨天，记者从天娱工作人员王桂红(微博)处获悉，目前并没有阿穆隆近期出狱的确切消息。
　　每月写首歌狱中的他状态不错
　　2010年7月21日，杭州市西湖区人民法院对阿穆隆涉嫌交通肇事案做出一审宣判，阿穆隆因交通肇事罪获刑3年零6个月，醉驾也毁掉了这位快男的前途。
　　看着同期出道的快男兄弟，一个个事业有成，而阿穆隆只能在高墙内唱歌，让人唏嘘不已。去年年底，前经纪人肖霏菲在博客转述了一封阿穆隆在狱中写下的书信，信中透露天娱老总龙丹妮曾送去书碟，还给他布置了每月写一首歌的任务，“我都超额完成了，而且有几首，真的很好听，如果我自己没有机会唱，也可以给兄弟们唱。”
　　谈起出狱后的计划，阿穆隆有些踌躇：“不知道还有没有机会让我去演出，去唱歌。”昨天，记者在网上找到一位阿
　　穆隆的好友“大雁”，对方曾在网上留言称“阿穆没有哭，他说会好好表现，早一日出来，继续走好这起伏的人生路”。而天娱王小姐也表示：“他在狱中状态不错，读书看报写歌，还参与了很多劳动。在狱中所有的创作都还是手写体，我们帮忙发出来放网上的，也得到了不少认可。”
　　到年底就出狱？好友：刑期还没过半呢
　　根据粉丝在贴吧中转发的减刑条件，近日有消息称阿穆隆刑期缩减一半将于年底出狱的消息，日前也得到其朋友“大雁”的澄清，“应该要刑期过半以后才能根据表现申请”。
　　从阿穆隆狱中写下的信里，不难看出他还和“快男”之间有互动。“楚生前些日子来看我了。我一直很想流眼泪，但是每次激动的时候，楚生都说点儿高兴的事情。”“很挂念灏明的伤，不知道现在怎么样了。”据了解，张杰(微博)婚前还到狱中力挺好兄弟重拾信心，带去鼓励祝福。
　　出狱后要还债？经纪公司：让他继续唱歌
　　而更多人关心的是，阿穆隆出狱后
　　会否面临解约而再难重拾“歌手”本行
　　“他合约还在就是天娱的艺人，如果他愿意唱歌我们肯定为他考虑，而他也很想念自己的师兄师弟们。”早前赔偿伤者家属而欠下的10多万医药费，大部分来自天娱垫付，昨日王小姐也表示，“我们没有考虑过让木头(阿穆隆昵称)偿还垫付的部分，因为都是一家人，在有难时伸出援助之手，是应该的。不过阿穆一直是善良的孩子，可能自己还是会希望在有能力时偿还吧，他总说欠别人不好。”
　　当记者问及，阿穆隆出狱后，在人气或者市场方面有担心么？王小姐说：“每一个艺人都会面对市场起伏，不管阿穆以后会不会有进过监狱的标签，所有的艺人都有自己需要面对的问题，公司也同样。好在木头自己在狱中学习了很多，我们希望他厚积薄发，能创作出一些代表自己心声和真实感悟的东西。”
　　此前，阿穆隆出事后其妹妹查娜曾透露，想回酒吧唱歌帮哥哥还债。对此，王小姐表示木头家人的情况都还不错。“查娜唱歌确实挺好听，但具体在哪儿唱歌我并不清楚。我觉得大家都会需要有自己的工作吧，也不一定就非说是还债什么的。”华西都市报记者陈颖

