周扬出席中美电影节红毯 蕾丝青花融汇中西风情
　　新浪娱乐讯 第七届“中美电影节”于10月27日在美国洛杉矶好莱坞美国导演公会总部开幕。50多部来自中国内地、中国香港、中国台湾和美国的电影作品的创作者们走上了红毯。以《夏日乐悠悠》中的苏菲亚一角提名最佳新人奖的内地女演员周扬(微博)，着一身蕾丝青花裙惊艳亮相，谋杀了记者们大量的菲林。各国媒体纷纷称赞周扬的气质犹如这身礼服一般，将中西方的女性魅力融于一身。
　　据了解，周扬的这身蕾丝青花裙，是著名设计师劳伦斯-许专程为周扬的此次中美电影节之行量身打造的。范冰冰轰动戛纳电影节的“龙袍”礼服就是出自劳伦斯之手。劳伦斯曾表示从周扬身上同时看到了东方和西方女性的美感，于是第一次尝试将东方文化的传统元素——青花，与西方文化的传统元素——蕾丝，进行了融合，最终耗费几十万元人民币，打造出了这款融汇中西风情的蕾丝青花裙。
　　除了融汇中西方的传统元素外，劳伦斯还将代表现代时尚的透视，和代表古典端庄的超长裙摆进行了结合，突出了周扬身上的现代感、都市感、以及丰富的涵养。裙摆上的青花绣，动用了十几名技艺高超的工人，纯手工绣制，精致细腻、跃然灵动。不少国外媒体表示，周扬穿着这款蕾丝青花裙，不仅有东方女性的华贵淑雅，同时更体现出了中国演员少见的时尚感和欧美范儿。周扬佩戴的珠宝，出自中国首席珠宝设计大师任进之手，雪花戒指(Christmas Tree)花朵耳扣(Flower Earring)更是经典之作，为蕾丝青花裙增色不少。
　　“中美电影节”是由美国EDI鹰龙传媒(微博)有限公司与美国神哈特娱乐公司共同发起主办，鲁迪摩根电影集团、多媒体集团、世界电视、阳光媒体投资公司等多个权威媒体集团共同协办，美国八大电影公司、好莱坞三大经纪公司、美国导演工会、美国政界以及中美影视界近600位名流参与其中的中美两地电影节年度盛事。作为一年一度的东西方文化交流盛会，“中美电影节”已成功举办了6届，已成为美国和世界了解中国电影的窗口，以及中美两国电影艺术家交流的平台。周扬的在红毯上的闪耀，在西方媒体处得到的盛赞，成为了中国演员与世界接轨的又一成功典范。

