袁姗姗昔日宫女变身古装新宠：我把比较当浮云
　　在于正新剧《宫2》中，袁姗姗(微博)扮演宫女怜儿，发布会上，主持人称《宫2》的主角将由新人担任，事实上，袁姗姗实在算不得新人。她曾和刘雪华搭档古装剧《秦香莲》，也曾在《宫锁心玉》(《宫1》)中以宫女如冰的身份出现。采访中袁姗姗一直不避讳与好友杨幂(微博)的比较，她坦承，杨幂出道比自己早，经验多，不过两人却是闺中密友，主演《宫2》就全托这位闺蜜的鼎力推荐，“我和杨幂的关系比你们想得要铁。不管外面怎么比较，我就当浮云了。”
　　有问  河东区刘小姐：最近《宫2》也拍完了，但对女主角袁姗姗不是特别了解，希望通过新报认识一下她。
　　必答  其实，袁姗姗并非影视新人，她曾和刘雪华搭档古装剧《秦香莲》，在央视多次重播的剧集《野鸭子》中出演女二号，就在《宫锁心玉》(《宫1》)中，也有她的身影，她以宫女如冰的身份出现，虽然只有短短5句台词，却已获得于正的认可。
　　夸TA  淡若陌：很喜欢你在《野鸭子》里的表现，你就是最适合怜儿的人选，很多人站在你身后支持你，姗姗加油！
　　谈角色：我的角色不穿越
　　记者：主演完《宫2》是不是突然忙起来了？
　　袁姗姗：因为《宫2》的平台，很多广告剧组都来找，现在还是在内容上要追求品质，至于片酬可以再做抉择。
　　记者：演《宫2》的女主角，压力大不大？
　　袁姗姗：压力是在所难免的，因为《宫》太优秀了，但《宫2》都是新故事新人物，和前一部完全不同。
　　记者：现在很多人拿你和杨幂相比，你怎么看？
　　袁姗姗：我感觉还挺好的，比较在所难免，但在我们这个故事中，晴川和我演的怜儿是不同的角色不同的人物。而且她是现代人，而我的怜儿是古代人，没有任何穿越。
　　记者：《宫2》应该算是你事业上的一个突破了，但你有没有过担心，以后找你的角色会以古装居多？
　　袁姗姗：我想《宫2》会是我事业上的一个里程碑式的标记，我心里还希望能够接一些戏剧性、矛盾性冲突较大的角色。那《宫2》里的怜儿是一个善良的女孩子，就是很温婉很大气，在众多嫔妃中间反倒显得突出，最终才抓住了“皇上”的心。
　　谈感情：“皇上”和“十七爷”两个都喜欢
　　记者：这部戏会和何晟铭(微博)、杜淳(微博)合作，感觉怎么样？
　　袁姗姗：何晟铭就像个大哥哥，我接这部戏有很大的压力，何晟铭私底下帮了我很多，最重要的就是让我很放松，和他在一起拍的每一场戏都是玩过来的。杜淳嘛，我们俩认识七八年了，记得刚上大学时，刚到北京就认识他，那时候我们俩老是在一块玩，直到现在有《宫2》才第一次合作。
　　记者：如果让你选的话，你会选谁？
　　袁姗姗：因为是很好的朋友，如果真的要选也没有办法。他们俩都很好，在戏里也不知道挑谁好。于正老师都说，两个人都很优秀，他都不知道该挑谁，我当然也不会知道。
　　记者：现在也没有男朋友吗？
　　袁姗姗：我的业余时间其实过的非常简单，一直都在拍戏。这么紧张忙碌的时间里再抽出来谈恋爱，确实有点紧张，如果要在剧组找男朋友，那他一定也挺苦的，因为要不停地照顾我的时间。
　　谈友情：和杨幂是闺蜜
　　记者：你和杨幂是闺蜜？
　　袁姗姗：我和杨幂是大学同学，她很有灵气，老师很喜欢她，经验比我多，但我也会努力，也会越来越好的。
　　记者：听说《宫2》就是她推荐你主演的？
　　袁姗姗：是的，当时杨幂就给于正打电话推荐我演怜儿。因为杨幂的戏档满了，没有办法，就极力推荐我。当时和刘雪华合作过一部《秦香莲》，刘雪华老师就感觉我还挺合适，所以也就推荐了。
　　记者：正是因为这两个人的推荐，才把你送上《宫2》女主角的位置。
　　袁姗姗：说真的，当时于正老师也有另外的人选，不过刘雪华和杨幂这么极力推荐我，于正老师也想试试，结果试装、试拍，感觉还不错，就用了。新报北京电 记者 张侠

