李阳妻子诉讼离婚 要求抚养孩子并分割共同财产
　　本报讯 (记者卢漫 陈博 实习生管慧霞)昨日，记者获悉，李阳美籍妻子KIM已提起离婚诉讼，要求由自己抚养三个子女，并分割夫妻共同财产。朝阳法院已受理此案。
　　对此，李阳助理孙先生表示，李阳已知道KIM诉讼离婚一事。
　　结婚6年育有三女
　　此前，KIM在微博中表示，试图与李阳协议离婚，但遭李阳拒绝。9月24日，KIM微博中透露欲诉讼离婚。
　　据朝阳法院介绍，KIM在起诉书中提出，要求自己抚养三个女儿，并分割夫妻共同财产。
　　KIM在起诉书中称，她于1999年来到中国，与李阳相识相恋，2000年末，两人开始共同生活，并为李阳所创立经营的李阳疯狂英语事业担任美籍主编。KIM表示，她曾在美国做英文教师，因李阳疯狂英语需要美国英文教师提供支持，故从1999年到2011年的12年期间，其为李阳的疯狂英语事业撰写、录制了大量书籍及音像，还参与学生培训等工作。2005年和2010年，两人分别在美国内华达州和北京登记结婚，并育有三个孩子。
　　KIM称李阳掌控收入
　　起诉中称，李阳控制疯狂英语的所有收入，从不向妻子披露，只给其日常生活的必要费用，且每月只回家一两天，三个女儿完全由KIM照顾。由于以上原因，夫妻间经常发生争执。
　　KIM在起诉书中表示，李阳曾多次对其实施家庭暴力。2011年8月30日，李阳对其施暴，致其额头、耳部、腿部等多处受伤。此后，李阳停止支付三名子女的必要生活费，使她和女儿的生活陷入困境。同时李阳曾在媒体上公开表示，与妻子没有感情，结婚只是为了研究美国家庭教育而做的实验，三个女儿只是实验品。此种说法使她的感情受到极大伤害。
　　朝阳法院已受理此案。昨日李阳助理孙先生表示，李阳此前已获知KIM诉讼离婚一事，但尚未公开表态。
　　事件回顾
　　8月31日，KIM在微博发出额头受伤的照片，并配文“我热爱丢脸=我热爱打我老婆的脸？”其后几天又连续发出多张受伤照片，李阳家暴事件被“曝光”。
　　9月10日，李阳首次公开回应家暴事件，承认施暴，并向妻子、孩子及公众道歉。
　　10月起，KIM连续多条微博透露李阳拒绝协议离婚，并表示李阳频繁接受媒体采访时的言论，伤害了这个家庭。
　　10月24日，KIM发微博称，打算诉讼离婚。

