谢娜张杰今日新繁补办婚宴 属私人婚宴
　　昨晚7时，新繁某酒楼的李小姐向华西都市报记者兴奋地爆料：张杰(微博)和谢娜(微博)将于今天，在张杰的家乡成都新繁镇，补办婚宴，专门宴请张杰的家人及亲戚同学好友。昨晚，张杰的一位亲属，也向华西都市报记者证实了这一消息的可靠性。这位张杰的亲属说，将不举行仪式，纯私人婚宴，不邀请媒体采访报道。
　　李小姐爆料说，她就是为张杰、谢娜准备婚宴的一个服务员。从前天到今天，厨师们都忙碌几天了，一直在准备婚宴菜肴。张杰的爷爷，更是高兴得不得了：“孙儿张杰和谢娜去云南结婚，他们肯定还要回新繁补办婚宴。再大的明星，他们也是我的孙儿孙媳啊。新繁镇好多亲朋好友，包括一大堆亲戚，都盼望着喝他们的喜酒。如果不摆婚宴，会得罪许多亲戚朋友。张家是重情义的人，所以，张杰和谢娜一定要在新繁补办婚宴。”
　　张杰为谢娜挑选的婚戒在婚礼现场一亮相就立即被传为佳话，被切割成罕见的心型。大婚当天，张杰先是献唱了一首《嫁给我》，然后单膝跪地，深情地望着谢娜说：marryme(嫁给我)，这一刻感动了无数的网友，而这枚婚戒也成为两人感情最好的见证。
　　昨晚，谢娜父亲谢扬功证实：他和老伴，今天一大早，要从中江赶往新繁，与亲家相见。
　　华西都市报记者杜恩湖

