揭秘黄奕霍思燕三角情债 娱乐圈女星恩怨不休
　　回顾上周娱乐事件，我们当然无法忽视热闹的霍黄骂战—霍思燕(微博)连发三条微博，并指名道姓向黄奕(微博)“开炮”，而黄奕 也以四点声明应战，继而牵出一段“隐秘”的陈年感情纷争，并再度引发网络围观和人肉搜索，究竟这一系列作为是炒作博新片宣传，还是别有隐情？尽管历来“感 情争议”是说不清道不明的罗生门，版本众多，但周刊记者通过采访圈中多位知情人士，也独家向黄奕与霍思燕方面进行细节求证，发现二人之间的恩怨纠葛远不只 日前网络流传的这些，调查旨在多方印证拼贴出真相，是非曲直，交由读者判断。
　　缘起：
　　媒体“张冠李戴”霍思燕开炮
　　一切的开端自然是霍思燕10月17日突如其来的一条微博，虽未点名道姓，几个明显的特征关键句已经让看客们“对号入座”——微博所指“贪慕虚荣和撒谎”的“怨妇型女星”就是特指黄奕。在霍思燕接下来的微博中，她也干脆将公众的猜测转为更为具体的描述，称一年多来，在各种网站、论坛、微博，一直有言论指她是“小三”，微博最后更直接@了黄奕，表明自己已经忍到底线。而周刊记者查证，也发现，在黄奕与姜凯闪婚闪离后，也确有传闻称霍思燕是介入其婚姻的第三者，甚至在去年8月霍思燕参加一个时尚活动时，更有媒体当面求证，霍思燕当时已明确表态：“我都不认识姜凯，他也不是我偶像，所以他不会是我的爱人，也不会是我的梦中情人，姜凯真的不是我的菜。”谁都想不到，一年后，霍思燕会突然旧事重提。有知情人告诉周刊，“思燕这一年多来，老有人说她是第三者，她觉得很冤枉，她这次发微博是长期委屈情绪的总爆发。”
　　隐情：
　　霍介入黄前段恋爱 刺激黄41天闪婚
　　周刊经过调查得知，在哭笑不得的“张冠李戴”背后，黄奕与霍思燕之间并非是白纸一张，两人确有“恩怨情仇”，只是男主角并不是黄奕前夫姜凯，而要追溯到黄奕婚前的一次恋爱史，在江湖传言中，导致黄奕那场长达五年的恋爱的终结者，正是霍思燕。
　　在已浮出水面的版本里，黄奕这段五年情的男主角名叫杨溢，英文名Jackie，微博名“幽冥JK”，论坛名“羽梵”，实名认证的身份是“高鹏房地产有限公司执行董事”，他也是霍思燕现任男友。
　　而据几名圈中知情人向周刊记者证实，杨溢是上海人，家里开桑拿会所，他也有“桑拿小王子”之称，但杨溢并没有掌握家族产业的经济实权，而是自己开了个房地产公司。他和黄奕从2004年开始恋爱，直到2009年2月，两人都是朝着结婚目标向前发展，就在这个当口，在一次聚会上，霍思燕与杨溢结识，此后 杨溢主动给霍思燕发短信，两人有了互动，引起黄奕不满，继而与杨溢爆发争吵。同年4月，黄奕发表博文《一路有你》，其中一段“一直在演戏，也一直在感叹戏如人生，精彩的生活底下自己的天空却是灰色的。心中的完美还在那里高高挂起，这时才发现自己已经渐行渐远；而所谓的相遇相逢也从某个从未刻意等待的转折点而分道而行最后只剩怀念”，不难让人联想是她在对结束的恋情作出的凭吊。
　　这之后的故事，周刊曾经做过独家报道，黄奕41天闪婚，继而闪离，动作匆匆得令周围人都呼看不懂，一位影视公司老总就告诉记者，他曾经与黄奕和杨溢一起吃过饭，当时黄奕和男友表示很快就要结婚，过了一个半月这位老总又与黄奕一起吃饭，黄奕介绍姜凯与他认识，并称自己已和姜凯结婚，让这位老总大感惊奇。知情人称，黄奕和杨溢分手后大受打击，致使她作出错误判断，在没有了解的情况下匆忙结婚，而黄奕在接受周刊专访时也坦言，与姜凯的相识完全是在休息期，也是她失恋后的感情创伤期，闲适、光彩照人的明星与聪明、风度翩翩的才子，都不是完整的。当一个人去拍戏，另一个人去忙工作，分歧越来越大，于是有了不得不分开的决定。
　　疑问一：霍思燕夺黄奕前男友？
　　前男友曾说“对不起黄奕”
　　在黄奕的声明里，一句“感情之事，掠夺者永远怀有不安的阴影，这是必偿的代价，切勿迁怒于人”，已是意有所指，霍思燕接下来的微博回应，“感情不是政治，没有强弱，又何来掠夺？”因此，这段感情纠葛，到最后的焦点统统指向为，究竟霍思燕是否是“感情的掠夺者”，即网友们俗称的“小三”？
　　记者在网络上搜索杨溢的论坛名“羽梵”，能看到他在黄奕的粉丝论坛上的活跃，据黄奕的资深粉丝所言，“羽梵”过去经常会在“奕乐园”中贴自己去探班黄奕的照片，他跟黄奕的情侣关系在黄奕粉丝那里并不是秘密，但有趣的是，2009年2月，id“羽梵”出现在了霍思燕的影迷论坛，发表了“花帮小霍最新聚会照片”的帖子，内容介绍为“小霍在加入花帮后一次聚会的独家照片”，并附上了博客链接，那个博客主正是杨溢本人。而所谓“花帮”，据说是“一个基本以明 星为主的团体”，“大家互相帮助，团结力量，以后帮助社会慈善事业”，该团体的挂名主席是黄奕，帮主则是黄奕前经纪人林琳，“花帮”也有设计鞋子和衣服贩售，据记者了解，这次聚会发生在上海，由于去外地拍戏，黄奕并没有参加，但与会同仁全是黄奕身边闺密，霍思燕之所以参加也是因为黄奕打算送她“花帮”的T恤。而“羽梵”贴出的独家照片其中一张，正是霍思燕穿着“花帮”的T恤亮相。
　　在此前的媒体报道中，黄奕承认，因为感情问题，自己是哭着进了《一路有你》剧组，那时正是2009年3月，2009年5月，霍思燕前往菲律宾拍摄时尚大片，杨溢也在场陪同。据悉，由始至终，杨溢并没有跟黄奕提过“分手”两字，杨溢还曾对身边朋友表态：“我是对不起黄奕，但我真的爱霍思燕。”
　　尽管黄奕工作室不愿意就这段感情的细节纠葛作出回应，但此前某娱乐新闻节目中采访到了黄奕的身边好友周小姐，她在电话采访中称，“婚房都已经看了，准备结婚了，结果2009年黄奕在拍《一路有你》，(杨溢)就好像跟霍思燕火速勾搭上了，然后和黄奕分手。”
　　记者继而向霍思燕方面求证，其经纪人同样回避掉了有关感情问题的追问，其中包括霍思燕恋爱的确切时间点，只称这是艺人的私事，但霍思燕身边朋友则向记者言之凿凿，虽然霍思燕的现任男友确实是黄奕前男友杨溢，但霍思燕并没有做第三者，两人真正走在一起的时间已经是黄奕和杨溢分手8、9个月后，“他追求了快大半年，思燕才答应。”而周刊也曾在2010年春节后独家拍摄到了霍思燕与杨溢吃饭的亲密画面，如果霍思燕身边人所说属实，那么根据拍摄画面推断，两人确立情侣关系差不多就是春节前一个月左右。
　　疑问二：开炮实乃炒作？
　　霍思燕经纪人：她发展势头好，不需要
　　在霍思燕的炮轰言论中，直指事端起源于黄奕新片上映，借感情事炒作。而事实上，这一时间当口，黄奕与霍思燕恰好同有新片宣传，霍思燕刚凭电影《梦游3D》入围东京电影节，10月21日更会赴东京宣传，10月26日则会为《梦游3D》的首映活动站台，而黄奕则是有两部新片在手，《竞雄女侠-秋瑾》正在热映，主演的《东成西就2011》也正值宣传期，不过两边团队都非常有默契地表态，绝不会拿这样的感情私事去炒作。在黄奕工作室发给媒体的声明中，明确指出，“我们不想炒作，也不会帮别人炒作，事实就是事实，炒作就是炒作。”而后黄奕的宣传总监刘先生更向周刊强调，霍思燕的微博已经影响到了他们的正常生 活，他们“绝没有做过霍思燕所说的雇佣网络水军进行攻击的行为”。而记者向霍思燕的经纪人求证，他则称，“这不是我们炒作，也没必要炒作，现在霍思燕势头很好，她向来是以作品说话的，你们也看得到，她在绯闻、私生活方面还是挺低调的，有的也是正儿八经谈恋爱，她不是这个路子，要做早做了，她又不是长得不漂亮，身材不好，追她的人也挺多的。”
　　疑问三：黄奕唱衰霍思燕？
　　近几年两人少有同台
　　在这场微博骂战中，最让人摸不着头脑的是，霍思燕为何突然发难。霍思燕身边朋友称，“这一年来，霍思燕去参加一些品牌活动，老是听到有人传话，说黄奕跟品牌公关们说她是第三者，霍思燕最受不了的就是别人冤枉她，甚至她俩同场合出席活动时，黄奕也会这么说。”
　　据记者查证，去年一年，黄奕与霍思燕同场出席了三次活动，举办活动的公关也曾被黄奕方面投诉，表示这样的同台令艺人很尴尬。
　　但有知情人向周刊提供另一个版本，“黄奕在离婚后，又跟杨溢恢复了联系，还跟他发私信。这才是让霍思燕难受的关键原因。”而记者经过调查，也发现一些有趣的现象。2010年1月13日，电影人程青松(微博)发表微博指黄奕凭借《一路有你》获得香港金像奖提名，在该条微博评论栏里，有“幽冥JK”的留言称， “《一路有你》用心演绎的作品！支持下！”此时，已经距离他和黄奕分手快一年。而据黄奕粉丝证实，两人分手后，杨溢也跟黄奕粉丝保持着良好互动，甚至在 《一路有你》上映时，还将《一路有你》的片花视频的解压缩密码设为“11520”，寓意为“奕奕我爱你”。周刊也试图联络当事男主角杨溢，但直到截稿前， 他都没有回复记者短信，也没有接记者电话。而黄奕方面则称，黄奕自分手后与杨溢已经没有什么联系。

