新势力盛典落幕 杨幂刘诗诗现场聊天拍照秀亲密
　　25日晚，由光线传媒(微博)《影视风云榜》主办的2011新势力盛典圆满落下帷幕。这场以新势力的集体宣言为主旨的颁奖典礼，也意外成为了新势力们的叙旧大会。杨幂(微博)、刘诗诗(微博)、唐嫣(微博)、戚薇(微博)等人，直接在活动现场就忍不住拍照聊天起来。
　　杨幂称“我们是真朋友”
　　“我和刘诗诗没有不和啊，为什么我们要不和，我们都演穿越剧，我们演的还都是清宫戏呢，哪有那么多比较啊？”杨幂的这番话直白的打破了杨幂和刘诗诗之间的不和传闻。其实，对于一直有“拼命三娘”之称的大忙人杨幂来说，要见到这么多好友的机会实在太难得，叙旧还来不及，哪有时间想那么多呢？
　　杨幂称现在自己和诗诗不像外界所猜想的那样不和。而对于唐嫣和戚薇两个闺密，杨幂则开心地说，平时真的是太难见到了，所以经常是晚上收工后，即使非常晚了，也会互相通电话，而且一聊就是两三个小时，，我就觉得我们挺好的。
　　而刘诗诗在采访中也说道，面对传言我们都是一笑置之，大家想看我们不和，但是我们确实没有。
　　唐嫣没把她们当“假想敌”
　　2009年的一部《仙剑奇侠传三》，让杨幂、刘诗诗、唐嫣三人结下了缘分。这一次，三人在2011影视新势力盛典再聚首，也是这个缘分的延续。唐嫣获得“最受欢迎电视剧女演员”、杨幂获得“最受欢迎电影女演员”，刘诗诗获得“最受媒体关注演员”，看着当初同一起跑线的好姐妹们都获得了认可，唐嫣称很开心，感觉三人是一起共同成长起来的，不会把对方当成自己在影视圈的“假想敌”，反而会互相督促进步。 张 曦

