姚笛谈裸婚称“裸”不了 对方“裸”没问题(图)
　　新快报(微博)记者 易哲
　　凭《裸婚时代》一夜爆红的女星姚笛(微博)昨日在广州拍摄国内首个洗发水3D广告。近日被媒体拍到与一名长发猛男逛街、吃饭并最后一同回公寓的她身陷绯闻中，在接受记者采访时她对这一事件进行了正面回应，轻描淡写地说：“这没什么，我和身边的朋友平时在一起都比较随意，不会刻意保持距离。”
　　近日姚笛从外地返京时在北京机场恰好被媒体逮了个正着，记者用视频完整地记录下了一名高大猛男在机场接机然后陪她逛街吃饭并最后返回公寓的全过程。对此，昨日正在广州为某洗发水拍摄广告的她坦然回应说：“今天我要是和你走在一起难道又是男女朋友吗？根本不是这样的，我觉得可能老一辈的人会觉得有什么，但是我们这一代人这样子(做出一个搭肩膀的姿势)一起逛街是很正常的事情，我平时和朋友都是这么相处的，不会刻意去保持互相之间的距离。”
　　谈及自己的择偶标准，姚笛表示：“我其实是一个很随性的人，我并没有要求我的另一半在经济上要如何如何的好，也不要求他长得帅或者长得很糙、像个爷们，我只需要他的气场能够和我有所共鸣，主要是感觉要对吧。”记者提到，包括林志颖(微博)、于荣光、文章(微博)，出道以来，姚笛合作的都是有老婆有孩子的男星，这让姚笛哈哈大笑，她说：“是啊，我也纳闷了，本来演戏和恋爱是可以同时进行的嘛，怎么每次都是这样呢？”细谈上述三位男星，姚笛印象最深刻的是林志颖，“我从小就是看他的戏长大的，但我这次特别借着演戏的机会近距离去观察过他的脸，发现真是一丝皱纹都没有，我还问他到底是怎样保养的，结果他说根本就没有保养过，看来再过几年我就要比他老了。”
　　虽然凭借《裸婚时代》一夜爆红，但姚笛坦言自己不可能裸婚，“因为我裸不了啊，我都有房子有车了，对方如果什么都没有，没问题啊，来我这呗，哈哈。”与此同时，她认为自己人生当中最重要的一部戏并非《裸婚时代》，而是新版《红楼梦》，“拍那部戏我整整用了四年时间来学习、背台词，但出来之后并没有如意料中的反应那么好，但恰恰就是因为这样，我反而觉得我得到的要比失去的东西更多。”

