易中天讲中西文化差异 称遇到公共事件忍不住 
　　昨日下午，著名学者易中天来蓉讲座，在两个小时的讲座中，他从电影《刮痧》讲起，用一贯的幽默风趣，与成都市民分享了“中西文化差异”的核心缘由。
　　易中天此前在网络上非常活跃，他甚至调侃称自己此前在公共事件中发声，并非是因为自己境界有多高尚，而是“没忍住”。中西文化的差异到底在哪里？易中天并不急于解答，倒是一边举例，一边将其中的深理娓娓道来，“西方文化内核是以个体为中心，最重视的是人与自然的关系；而中国文化内核以群体为中心，最重视人与人之间的关系。”在易中天看来，中国社会的最小单位是“家庭”，讲到这儿时，易中天现场提问道：“大家说家庭的核心是谁呢？”一个小男孩立马抢着大声回答起来，“是父亲，因为他最霸道！”孩子的回答让易中天忍不住乐了，但这样的回答却正中易中天的“下怀”：“父亲再霸道，也不是核心。你看我们管祖国叫祖国母亲，又只有‘娘家’、‘婆家’的提法，而没有谁说‘爹家’，这都表明在家里，母亲才是核心。”据易中天分析，我们的“家庭”是围绕着母亲建立起来的，“就连我们的文学作品也大都歌颂母亲，从‘慈母手中线’到‘世上只有妈妈好’。歌颂父亲的我看仅有一篇，是朱自清的《背影》，但其中的父亲我怎么看都更像妈妈。”
　　一侃起来，易中天大显风趣幽默的本性。在讲座中，易中天还不时穿插几句四川话活跃气氛。讲座结束后，易中天还专门留了一点时间，让现场听众发问，不过场下听众的问题天马行空，有关乎医学、新婚姻法、房地产，绝不仅局限在中西方的文化上。
　　成都晚报(微博)记者 滕杨

