张雨绮登《时尚健康》：我在这里一切正好(图)
　　点击查看高清图>>>>>
　　新浪娱乐讯 今日(10月27日)，张雨绮(微博)全新《时尚健康》(微博)封面大片曝光，并接受了专访。张雨绮畅谈自己的新片《白鹿原》拍摄感受，并自曝与王全安的婚后生活。以下为原文节选：
　　女人25岁这个当口，在许多人眼中有着截然不同的解释。
　　新陈代谢开始逐渐延缓，皮肤、身段都不能再咎由自取，必须细心呵护起来。
　　但与此同时，心智却日趋完善，更懂得如何获取美，展现美。
　　张雨绮正正好好站在了这个分水岭。之前，她以青春美貌横扫娱乐圈，而此时她已步入婚姻，在表演上突飞猛进，一个灿烂美好的黄金时代即将到来。
　　她站在那里，存在感无法忽视。她用超越年纪的坚定站入了公众视野，她的时代正在到来，而这个25岁的女王说，我很好。一切都好。
　　纽约，9月14日，公共图书馆(New York Pubilc Library)内人声鼎沸，一场时装秀就要开始。作为四大时装周的起始地，这个城市里已经聚满了来自世界各地的明星、杂志编辑、买手和时髦人士。
　　争奇斗妍在所难免。尤其在当下这个信息发达年代，若曝光恰好，瞬间就能被推向时尚界前端，享受无尽风光与瞩目。
　　摄影师们早已做好准备，长焦镜头齐刷刷列齐。
　　突然间，在他们面前晃过一个影子。黑色曳地长裙，环着金色窄腰带，高挑身段，浓密黑发结成一个优雅的髻——无意间侧身，小面孔像是揉进了宝石磨碎的粉，闪闪发光。
　　她径直走到前排位置，端端正正坐定，目不斜视，有种浑然天成的气派。
　　网站时尚版的新闻报道，“张雨绮高调现身纽约时装周”，副标题还带了一行：“大秀‘鸽子蛋’婚戒，幸福女王气势难挡”。
　　这天，张雨绮满25岁零1个月多一点，刚刚结婚，两部担纲主演的大制作电影即将上档。似乎就在一个瞬间，爱情婚姻与事业，甚至还有时尚圈的青睐，所有这些女人们梦寐以求的目标统统被她抓在手里。
　　世面青春美貌又聪慧的女子不在少数，凭什么唯独她能悉数收进，样样得意？
　　有些法宝秘诀，现在了解也为时不晚，必须分享给全天下的好姑娘们。
　　钝感力
　　我们自然先聊到了《白鹿原》这部电影。它由长篇同名小说改编，是张雨绮从影以来人物张力最丰富的一部戏，经历了整整大半年的拍摄。她饰演的女主角田小娥，风情美丽，敢爱敢恨，在大时代背景下拥有极致精彩的生命。
　　广阔的陕西农村，风云年代，情欲纠缠不清……种种前提令人们对张雨绮出演这个角色的能力产生质疑，在此之前，她出演的电影都节奏轻快，没有太多负累。
　　“在拍片过程中最吃苦的部分是什么？”
　　“没什么啊……”她苦苦思索，“天气不太好。我们还在海拉尔拍了一段时间，特别冷，冻得要命，还有就是上厕所比较麻烦。但演戏不都这样吗？说出来好像也没什么大意思。其他的……可能也就是学陕西话吧。要是说不好，人家观众不认啊。”
　　在正式开拍之前，张雨绮和剧组其他演员一起专门在当地农村体验生活，把日常对话全都改成了陕西话。“我特别喜欢这种感觉，下地割草干活啊，吃当地农民吃的食物啊，就会更自然地贴近他们。我需要这种酝酿过程，感受得越多，才会表演得越自然。我觉得我没有那种天生敏感的天赋，就得‘笨’着来。”
　　在渡边淳一的《钝感力》里，认为人们拥有一定的“钝感力”才会更幸福，例如不要为某种情绪沉溺太久，或是对合作或感情伙伴需要更多包容。而作为演员，张雨绮还赋予这种能力另外的新颖解释。在《白鹿原》的原著小说里，情欲作为人类与生俱来表达的天性，从头到尾贯穿全线。于是外界都对此充满好奇——究竟年轻的张雨绮能表现好这一切吗？在放得开与放不开之间到底有什么标准？
　　“在我心里，这些事没那么复杂。”张雨绮笑道，她巧妙地运用高跟鞋当例子。“尺度本身取决于导演和原著，就像《女人不坏》中我特别不能接受穿高跟鞋这件事。对我来说，穿高跟鞋的尺度远比《白鹿原》要大多了。”一番话说得举重若轻，大将之风隐隐欲现。
　　温柔生活
　　在很久以前，曾经听过张雨绮谈到新居装修。当时她还单身，一说起锅碗瓢盆就滔滔不绝，还跟我们讨论了半天关于请木匠回家打家具的事情。谁知一转眼已嫁为人妇。这回据说家里特别添置了古董钢琴，琴键是反着来的——皆因王全安喜欢巴赫，而这种琴弹巴赫最合适。
　　“在某些层面上，他就是个孩子。比如衣服来来回回就那么几件，给他买好的，也穿，可过两天就抛到脑后了。”听起来小主妇正在全权掌握着家里的各种事物，“他老是熬夜、饮食不规律。胖点儿倒无所谓，我觉得特别可爱，但也怕影响健康，有时候跟在屁股后头多说两句，不许抽烟了，不许吃腰花，胆固醇太高！”
　　除了张雨绮在适应婚姻生活，王全安也一起进入了某种以前不曾接触的状态——“因为我，他被跟拍的机会变多了。原本是在生活中大大咧咧的人，现在被媒体关注，变得没那么自由了。”说到这儿，她微微叹了口气，“我很希望他能回到自己的生活里，但同时也相信他能适应现在的生活。”在种种琐碎的生活细节背后，牵绕着对家庭这个两人共同体的依赖与付出，这种发现让张雨绮对男女相处有了全新认知。“虽然我做饭还不行，有时候挺难吃的，但对方却愿意把它都吃下去。你知道当你的付出得到回应时，就是最理想的感情状态。我也一直提醒自己要做到这样。”
　　推开这25岁女郎的心门，我们赫然发现比想象广阔太多的视野。所谓黄金时代，不在于是否一帆风顺，而是在遇到各种想象不到的荆棘时，她可以凭着自己的勇气、珍惜和顺势而为的智慧，在跌倒也甩甩手继续爬起来前进，大步奔向更灿烂的希望。稿件提供/《时尚健康》

