邓建国欲先还50万提前出狱 法院称需还清全款
　　深圳特区报(微博)讯 3个月前刚刚抱得美人归的邓建国(微博)如今面临被拘又失婚的凄惨情形。邓建国为求早点出来，于日前承诺将一次性偿还50万元给债主黄某，但同时昔日“娇妻”黄梓琪只是忙于在微博上更新坏透了的心情，却并未在邓拘留期间探望过他一次。
　　巨星影业董事长，被冠以“影视大鳄”、“炒作大王”等名号的邓建国，自本月15日因赖账高消费，在广州白云国际机场被广州市中级人民法院办案人员带走后，一直在拘留所。据正在邓建国新剧《公主出山》剧组拍戏的四川演员何蕊孜透露：“邓建国虽然仍被拘留中，《公主出山》目前还在珠海圆明新园拍摄，没有受任何影响。几十个演员及主创，住的是四星级酒店，吃喝不成问题，片酬、劳务费也按时发放。”
　　另据透露，邓建国的儿子邓凯愿意一次性偿还50万元给债主黄某，希望法院可以先放出邓建国。但广州中院相关负责人告知，根据有关法律，邓建国没按合约还清黄某的欠款，是不能提前释放的。
　　另一方面，与邓建国举行了婚礼但未领结婚证的黄梓琪，对外宣布已与邓建国分手，也未曾去拘留所探望，并在微博上贴上昔日两人照片称：“一切结束，关微博了，拜拜。”(广广)

