马丽唱响海峡两岸的“天籁之音”
　　新浪娱乐讯 “同在一片蓝天下，同在一块土地上；兄弟姐妹，和气志祥，情深意重，地久天长……”这是在不久前举办的电影《辛亥革命(微博)》湖北首映式上，由歌手马丽独家倾情演唱的湖北省纪念辛亥革命·武昌首义100周年活动月主题歌曲《同一个太阳  同一个月亮》。这首作为首映式压轴主唱曲还未谢幕，观众席上就响起阵阵雷鸣般的掌声，掌声是观众对歌手最好的评价。
　　天赋歌喉  融汇各家之长
　　马丽出生在云南，她13岁时就显露出歌唱天赋，多次在少儿演唱比赛中获得第一名，从小就是同学眼中的小歌唱家。年少时的马丽曾经因为父母的不支持而差点放弃自己的音乐梦想。有一次，她趴在乐器行的玻璃柜台前，向爸爸请求买一台电子琴，但是遭到了爸爸的拒绝。当时，她觉得特别的失望，所幸她骨子里释放出来的对音乐的热爱使她明白知道，音乐对她而言，是一种信心，更是对梦想的追求
　　后来，经过刻苦学习，她以优异的成绩考取了武汉一所名牌音乐学院，为了锻炼自己，她几乎唱遍了武汉市区的歌厅。她一边学习、一边演出，她天生丽质的歌喉使她在演艺圈渐渐声名鹊起。她那结合了东方古典美与现代女性美的优雅气质、魔鬼身材和姣好面容更成为人们关注的焦点。
　　有志者，事竞成。自她考取中央党校二炮分校学习毕业后，她的演唱水平得到极大的提高，名气也越来越响，她的努力成果得到老一辈音乐家和社会各界观众的认可。
　　天赋的嗓音让越来越多的人称赞马丽是个天才。她唱自己的歌，激情中混合着理性和委婉；她唱蔡琴的歌，入目三分，委婉中透露着坚持和伤感；她唱邓丽君的歌，让你甚至分不清哪一个声音是马丽，哪一个声音才是邓丽君。
　　马丽凭着实力派的嗓音和真情演唱，红遍西南一方，她的歌声，既有邓丽君的收敛甜美，又有张惠妹(微博)的沧桑张扬，同时又不失韩红(微博)的大气，她融汇众多歌手的优点，通过不断的刻苦努力，逐步形成了自己独特的演唱风格。
　　马丽是个极富爱心的人，2009年4月间，马丽应央视“汶川大地震摄制组”的邀请，参与了专题片《大爱无疆》在广州市花都陆军(微博)基地开展的万人爱心活动。马丽作为歌坛中的一员，她的演唱给参与者及广大观众留下了极深刻的印象。
　　得遇名师  唱响华语乐坛
　　2010年12月31日，在湖北影剧院举行的的“但愿人长久——邓丽君金曲2010—2011跨年演唱会”上，马丽的歌声吸引了年过八旬的华人词坛泰斗庄奴老先生的注意。庄奴先生半个多世纪以来创作了3000多首歌词，创造了华语流行歌坛的奇迹，邓丽君的歌曲有80%都是庄奴先生作词的，只要有华人的地方就能听到这些耳熟能详、亲切动人的歌曲。
　　在这次金曲演唱会上，马丽演唱的一首名曲《甜蜜蜜》恍若邓丽君的声音再现。庄奴先生竞然沉迷于“邓丽君”的歌声里。待他回到现实中来，对着马丽一个劲地鼓掌。顿时，全场掌声雷动。音像神似，庄奴先生感动不已。就是在这个特定的音乐晚会场合下，使马丽结识了庄奴先生，庄奴先生对马丽的演唱作了中肯的评价：“歌声甜蜜，噪音磁性，唱功专业。”
　　庄奴老先生毫不掩饰他对马丽的欣赏，直言：她是现代版的邓丽君，唱腔领域比邓丽君更宽广。庄奴先生赞誉马丽为“当代的邓丽君”，并且还接收马丽为他的“关门弟子”。纪念辛亥革命的《同一个太阳  同一个月亮》这首歌就是庄奴先生根据马丽的音域及演唱风格“量身定制”的。新加坡作曲家纪利男、台湾编曲许村州共同为歌词谱曲。庄奴先生旅居台湾大半生，这首歌寄托了他期盼祖国早日统一的愿望。
　　《同一个太阳 同一个月亮》这首歌推出后，受到各方关注，2011年7月13日，这首歌被央视网华人频道作为纪念辛亥革命百年之歌，挂在央视网华人频道首页展示给全球华人，展示期为一年。对此，马丽认为：“这首歌能够上央视网华人频道首页，是共同参与这首歌老师们共同努力的结果，我做为一名歌手，作为一名炎黄子孙，我热爱我的兄弟姐妹，我热爱我伟大的祖国，我只是怀着这样一份爱国的热情用我的嗓音把它传播出去。”
　　全面发展  事业再攀高峰
　　庄奴先生还为马丽创作了《我的芳名叫马丽》等歌曲，推出以来，都深受听众喜爱。马丽的代表歌曲还有《感恩你爱我 记得我爱你》、《分不开》、《来跳跳舞吧》、《希望不是梦》、《泪也诉说 雨也诉说》等，都有很高的人气。
　　庄奴先生作为华人世界最杰出的词作家之一，不仅是马丽歌唱事业上的老师，也是马丽的人生导师。马丽多次表示：“我有幸成为恩师的关门弟子，与老师和师母结下一辈子的缘分。老师教导我“人品即作品”，“不求名利名利自来”，“静时常思己过，闲时莫论人非”……教导我要好好唱歌、多关注公益事业。我希望恩师长命百岁，为伟大的祖国写出更多的精神财富。”
　　马丽的人生目标是：用人格魅力和歌唱实力，打造歌手马丽品牌，实现人生和社会价值！
　　马丽不仅歌声动听，其积极向上的良好形象更受到人们的热爱和关注。除了歌唱事业外，马丽也积极投身影视剧，在正在筹拍的三十集电视剧《大别山上红旗飘飘》中，马丽将饰演女一号，并演唱主题歌。马丽以其先天的才华和后天的诚恳勤奋，正在不断迈向更宽广的艺术领域。
　　成就艺术之峰的道路并不是一番风顺的，只有不畏艰难的人们才有希望达到光辉的顶点。马丽并不满足于现状，她要坚持不懈地“唱”下去，用她的话说就是“把最好的歌声献给养育我的人民”！
　　歌手马丽档案：
　　中文名：马丽
　　英文名：mary
　　国  籍：中国
　　祖  籍：云南
　　民  族：回族
　　生  日：8月5日
　　职  业：歌手
　　血  型：O型
　　星  座：狮子座
　　身  高：1.65m
　　人生目标：用人格魅力和歌唱实力，打造歌手马丽品牌，实现人生和社会价值！
　　代表作品：《同一个太阳 同一个月亮》、《我的芳名叫马丽》、《感恩你爱我 记得我爱你》、《分不开》、《来跳跳舞吧》、《希望不是梦》、《泪也诉说 雨也诉说》等。

