李学庆戴小红帽亮相不忘宣传新剧 否认离开T台
　　新浪娱乐讯 久违T台的李学庆(微博)高调亮相今秋中国国际时装周(微博)首场男装大秀—顶级设计师洪金山2012春夏发布会“蓝色之心”引发轰动，他以小红帽雅痞造型开场，以白马王子绅士造型压轴，百变稳健的台风将中国首席男模的风采展现的淋漓尽致。
　　除了帮洪金山演绎最得意的作品，李学庆现身秀场还是为自己的新剧---湖南卫视(微博)2012年的时尚大戏《华丽一族》拍摄。对于外界盛传他将告别T台，李学庆给予否认并表示将把男模事业进行到底。
　　模特一直被认为是淘汰率最高的行业，不少名模都逐步从天桥移步影视圈不给模特圈留下一片云彩。《华丽一族》的两大男主角李学庆和高以翔(微博)均是模特出身。《华丽一族》杀青后，李学庆还有多部度身定做的影视剧要拍，外界盛传洪金山的男装秀是李学庆的T台“告别秀”，李学庆却一头雾水地表示：即使在影视圈发展，自己仍然会坚持模特工作，不会轻言离开。
　　李学庆透露，如今跨界影视圈还是依然在为推动中国模特事业让更多大众了解而努力，刚拍完的《华丽一族》是中国职业模特诞生30周年第一部真实反映中国模特圈和时尚界的大型电视剧，被喻为中国版的“天桥风云”，光他和高以翔、李欣(微博)汝三大主演的剧中服装就有1000多套，肯定是一部中国没有的华丽时尚教科书。年初他还将在一部引发全亚洲关注和美誉的热门电视剧的续集中本色出演男模角色，如果明年《华丽一族》收视理想，自己还有一部半自传式的偶像剧《霓裳之路》，目的就是让更多人了解模特圈，支持模特圈，让更多人投身模特行业，把模特真正当成一个可以持续发展的事业。

