卢庚戌“车震女”身份曝光 原为环球小姐小娇妻
　　前段时间，“水木年华”的卢庚戌与神秘女郎的车内不雅照引来网友热议。昨日卢庚戌的好友爆料，神秘女子其实是其娇妻张辛怡。
　　日前卢庚戌被爆在位于北京东三环附近的一家高档酒店外，与一名外形性感高挑的女子举止暧昧，并当众热吻调情。尽管当时酒店外人来人往，但两人依然旁若无人，车内一阵激情热吻之后，两人迫不及待进入酒店。据酒店保安确认，两人自晚上9点进入酒店后，直到第二天早晨才前后离开。该事件大尺度的车内激情图片在网上曝光后，引起网友热议。
　　此组劲爆照片一经曝光，这位女子的神秘身份立即受到各界质疑，究竟是地下恋人、一夜激情、卢庚戌筹备电影的女主角还是其他身份，网友众说纷纭。记者辗转联络到卢庚戌的经纪人，可电话不通一直转入小秘书。卢庚戌正在筹备的新电影《怒放青春》的制片人兼卢的好友于超则回应：“车内不雅照事件中的男女主角确实是卢庚戌和‘环球小姐’张辛怡，但并不是众人猜测的两人涉及什么一夜情或潜规则的故事。其实张辛怡与卢庚戌是合法夫妻，两人早已于四年前结婚。”于超还笑称：“他们虽然结婚四年，但感情一直很好，如胶似漆，甚是甜蜜。老卢看起来是那种比较内向的人但是骨子里面非常的浪漫，经常会制造些浪漫来哄辛怡开心，这次的事件也是卢庚戌对老婆玩的浪漫小花招，而正巧被拍到了闹出个乌龙来。” (曾乐)

