中戏93班做客超访 曝“小虎队”整蛊赵春羊旧事
　　新浪娱乐讯 近日，赵春羊、李乃文(微博)、王千源(微博)、辛柏青(微博)、朱媛媛(微博)等中戏93级表演班同窗好友做客《超级访问》，堪称是“超访”有史以来人数最多的一次，现场气氛火爆，老同学们齐聚一堂自然热闹非常，整个访谈中笑声连连，大家谈了许多上学时的趣事，其中最“委屈”的当属赵春羊了。
　　一部《关中匪事》，使赵春羊成为了家喻户晓的坏人罗玉璋，此后接拍的《双枪李向阳》、《大掌柜》、《春桃的战争》等多部热播剧中赵春羊也大多出演恨得人咬牙切齿的恶人角色，多年的演艺生涯让他被贴上了“反一专业户”的标签，但赵春羊却声称在生活中的他可是个《春暖花开》中何正东那样的老实人，大学时代的他经常被人整蛊，原来真正的“恶人”其实另有其人，他们就是被称为“93小虎队”的朱媛媛、李乃文和唐旭，因为三人都属虎于是给自己起了“小虎队”的队名，他们笑称当年主要的娱乐活动就是“合谋”捉弄赵春羊，朱媛媛出谋划策，李乃文和唐旭实施行动，“小虎队”的整人计划可谓是千奇百怪、费尽心思，但赵春羊每次都能“逢凶化吉，遇难成祥”，小虎队最终“害人不成，反害己”，主持人李静还笑称有点像《猫和老鼠》的故事，汤姆每次想害杰瑞却都会自食其果。究竟赵春羊成功“反整蛊”的秘密是什么？还请准时收看BTV财经频道10月30日(周日)晚21：18分播出的《超级访问》。
　　据悉赵春羊现在正在北京《老北风》剧组进行拍摄，该剧以“老北风”张海天为原型，以其组织领导的东北义勇军抗日事迹为蓝本，讲述关东儿女不畏强暴、抗击日本侵略者的传奇故事，今年是“9.18事变”80周年，导演意欲以本剧献给那些用生命谱写《义勇军进行曲》的革命先辈们。赵春羊表示期待能在该剧中有演技上的新突破。

