朱迅与神秘男同行 曝与王志“婚变”分居(图)
　　王志和朱迅曾是央视引人注目的“主持人夫妻”。两人相恋时，王志主持《面对面》，朱迅主持《欢聚一堂》，他们还曾把自己的故事撰写成书。然而今非昔比，两人主持过的节目因各种原因“停产”，两人的感情也随着王志离开央视另谋“高就”而渐渐淡出公众视线。昨日，央视主持人朱迅行踪被曝光，朱迅在机场被拍到与某男子亲密同行，知情人透露，朱迅与王志婚姻触礁。或许，这两口子也需要“面对面”地好好谈谈了。
　　朱迅与神秘男亲密同行
　　昨日，某网站曝光了一组朱迅刚刚抵达北京机场的照片。照片中，朱迅戴着墨镜，衣着简单，身边一直有一位神秘男子“护送”。该男子大概三十岁左右，英俊，精明，很有小老板的范儿。他和朱迅一路并肩而行，亲密交谈，来到停车场后还主动搬运行李，然后与朱迅同车离去。该神秘男子的身份，目前还不得而知，但曾有网友爆料称，看到朱迅与一位男士在国贸商场牵手逛街，感觉非常亲密。
　　朱迅王志被曝已经分居
　　朱迅与王志可谓闪婚，朱迅曾表示，两人第一次见面是在“非典”后的一个晚会上，之后两人便建立联系，从恋爱到结婚只用了半年，2004年1月注册结婚，当时朱迅31岁，王志39岁，不久就有了儿子王法。昨日，记者试图与朱迅联系了解实情，但电话一直处于无人接听的状态。据一位知情人透露，朱迅和王志的婚姻确实发生了问题，目前两人已分居，但是否离婚还没有得到证实。
　　她嫁给王志因为“恋父”
　　朱迅曾表示，自己当初嫁给王志是因为有“恋父情结”。2003年，经历两次大手术后，朱迅的父亲，曾经是朱迅眼里的“天”塌了，这时王志出现了。现如今，朱迅与王志不仅在年龄上有差距，在事业上也“道不同不相为谋”。目前，朱迅仍然在央视做综艺节目主持人，王志在离开央视后另谋“高就”，在被免去丽江市某职务后已调到“红十字会”工作，昔日朝夕相处的两人也渐渐疏远。张洁

