国际小姐开始备战总决赛 封闭彩排为了绚烂一刻
　　还有10天，“第51届国际小姐世界大会全球总决赛”就将惊艳蓉城，60余位来自不同国家和地区的美女即将绽放美丽。昨日起，佳丽们进入封闭彩排阶段，全身心备战总决赛。受访时，她们誓言将把自己最美的一面展现给成都观众。
　　昨日下午，比基尼彩排率先展开。为能在舞台上更好地展现自己，佳丽们踩着高跟鞋优雅地走上舞台，并不断调整pose。完成队形排练后，她们纷纷换上性感靓丽的泳装，进行比基尼秀排练。漂亮的法国小姐仿若电影明星一般，一颦一笑都充满法国的浪漫风情。
　　据赛事工作人员透露，不同于前两届，此次大赛专门另设一个奖项——最佳才艺小姐奖。“设置这一奖项，国际小姐就不仅仅是通过在舞台上走一走，或平时的花车巡游等活动在大家面前亮亮相就完了。希望通过这个比赛，让每位参赛佳丽能在成都市民心中留下一个较为深刻的完整印象；也希望通过她们的才艺表演，把来自世界各地的不同文化、风土人情传递到中国，传递到每个市民心中。”据悉，比基尼秀中，主办方将为各位佳丽的比基尼搭上熊猫配饰，让国际与本土特色完美结合，相得益彰。
　　成都晚报(微博)记者 王平平
　　摄影 王红强
　　白俄罗斯小姐
　　来成都如置身仙境
　　Ulyana Valakhouskaya是首次走出国门到中国参赛。她对外面的世界充满了新奇，“我在都江堰第一次看到那么多的山，那么多的树，看到潺潺流水和雾气升腾，那一刻仿佛置身仙境，感觉太美妙了。人生能有这样的回忆对我来就已足矣。我爱成都，以后会再来。”
　　比利时小姐
　　原是“律政佳人”
　　很难把青春可人的Kristina de Munter与律师这个职业联系在一起，24岁的她在一家律师事务所任职，参加选美也得到了老板的支持。她说，女性在今天开放的社会上能够胜任越来越多的角色，比赛结束后，她将继续当律师。
　　伯利兹小姐
　　切实感受汉字之美
　　21岁的Anlynn Apolonio是媒体实习生。她说，“一下飞机我就告诉自己，哇，我爱上成都了！”在成都的每一天，都带给她新鲜和感动，特别是在东区音乐公园 ，写毛笔字让她第一次切实感受到汉字之美。
　　阿鲁巴小姐
　　身上流着中国人的血
　　Vivian Chow现是一名金融学在读硕士。虽然出生在加勒比海上璀璨的岛国阿鲁巴，但其父母分别来自中国的广东和香港。对于身上流淌着龙之血脉的Vivian来说，回到中国一直是她的梦想，“受父母影响，我从小就对中国文化很着迷，感谢这次比赛让我回到这片朝思暮想的土地。”。
　　澳大利亚小姐
　　在东区庆祝20岁生日
　　Brooke Nash24日在成都东区度过了自己20岁的生日，她个性张扬，生日愿望就是“夺冠”。她说，在这个美女如云的比赛上，“我就是我自己，我向大众和评委展示我的个性就足够了。”她骄傲地表示，“我很幸运，天生就有好身材，从不减肥。”

