李阳妻子递交离婚诉状 要求抚养子女分割财产 
　　今年8月底，“疯狂英语”创始人李阳的美籍妻子KIM(中文译李金)在微博上披露遭遇家庭暴力并贴出多张受伤的照片，一时间舆论哗然。该事件披露后，尽管李阳在媒体上公开道歉并剖析家暴成因，但其高调的态度仍然没有赢得妻子的原谅。记者昨天获悉，李阳的妻子KIM已向朝阳法院递交离婚诉状，要求直接抚养三个子女，并分割夫妻共同财产。目前，朝阳法院已受理了此案。
　　KIM起诉 屡次遭家暴感情受重创
　　KIM在起诉中称，1999年她来到中国，与李阳相识并恋爱。2000年末，KIM与李阳开始共同生活，并为李阳所创立并经营的李阳疯狂英语事业担任美籍主编。
　　KIM曾是美国注册的英文专业教师，在来到中国之前一直在美国从事英语教学工作，而李阳创立的李阳疯狂英语需要真正的美国英文教师提供支持。因此，从1999年到2011年这12年间，KIM为李阳的疯狂英语事业撰写了大量书籍，录制了大量的音像制品，并参与了对学生的培训等工作。
　　2002年5月，李阳夫妇的第一个女儿在美国宾夕法尼亚州出生；2006年、2008年，KIM先后在北京生下两个女儿。其间，KIM与李阳分别于2005年和2010年在美国内华达州和北京登记结婚。
　　KIM表示，李阳控制疯狂英语的所有收入，从不向她披露，只给她日常生活的必要费用，而且每个月只回家一两天，三个女儿完全由她自己照顾。由于以上原因，夫妻间经常发生争执。在起诉书中KIM称，李阳曾在媒体上公开表示其与妻子没有感情，与KIM结婚只是为了研究美国家庭教育而做的一个实验，三个女儿只是实验品。此种说法令KIM的感情受到了极大伤害。
　　KIM同时表示，李阳曾多次对她实施家庭暴力。今年8月30日，李阳在家中对KIM实施家暴，致KIM额头、耳部、腿部等多处严重受伤。暴力行为再次严重伤害了KIM的感情。此后，李阳停止支付三名子女的必要生活费，使KIM和女儿的生活陷入困境。
　　李阳微博 若事业受阻愿放弃家庭
　　被曝出有家暴后，李阳在微博上公开向妻子道歉，还和妻子一起去看心理医生，但其在媒体上的高调亮相不禁让人怀疑其炒作。对此，李阳称：“我上节目是为了还原事实真相，让人们关注家暴、防止家暴。”不久前，在做客《东方直播室》再谈家暴时，李阳似乎并无悔意，竟自曝“家暴门”后自己火了，“到哪里都有横幅欢迎，疯狂英语也没受影响。”
　　李阳坚持认为自己对妻子施暴的原因是中西文化间的差异和个人修养的缺乏。他还称，自己永远认为事业比家庭重要，当家庭阻碍了事业，他会放弃家庭。
　　■记者连线
　　李阳已回京处理事务
　　昨天晚上，记者电话联系了李阳的助理孙先生。人在广州的孙先生表示，李阳本人的手机平时总是处于呼叫转移状态，他身边的几个助理和他联系都是通过短信。李阳应该已经知道妻子提出离婚的事情，他已经去了北京，但具体处理什么事情，作为助理的他也不便询问。对于离婚官司的具体情况，他表示这是李阳的家事，自己不可能了解到。

