那英不耐烦老提好姐妹：我不止王菲一个朋友 
　　本报讯记者 闵慧 继北京、天津、澳门等地后，天后那英(微博)从2010年举行至今的巡演“那20年”将于12月10日登陆上海奔驰文化中心，昨天那英亲临上海为演唱会造势。发布会现场的气氛，更像近来上海的天气，寒意嗖嗖。一向以“大嘴巴”、“爱爆料”饱受争议的那英没受之前怒摔手机的影响，更把自己率真豪爽的性格展现得淋漓尽致。尤其被问及“哈妹恋”、王菲等话题时，率真的那英更是现场责问起了记者。
　　之前在台湾宣传新专辑时，那英因受不了狗仔追问当年与高峰的婚事传闻而爆粗口摔手机。昨天的发布会没开场，主办方就严禁记者提及有关家庭和感情的问题。记者们虽跃跃欲试，但也只能作罢。退而求其次，当记者提及那英曾爆料的“哈妹”互约吃饭一事，那姐又发飙了：“为何每次都问这个问题，今天我想澄清一下，他们在不在一起干我什么事？我没有被阿妹和庾澄庆(微博)的事拖进去，那一次是我没战斗经验，不假思索说了。但后来的报道是不对的，我只是希望他们两人能够找到他们的心灵所属。”
　　那英与张惠妹(微博)的关系好是圈内公认的，张惠妹之前在接受采访时还强调，那英爱把她和哈林凑一块，也只是因为“好玩”。明显她并没因此事而责怪那英。因为好姐妹的关系，张惠妹更是在那英的新专辑里面献声。有此机缘，是否会邀请张惠妹来沪担任个唱嘉宾？好朋友王菲是否会来捧场？对此那英表示，这要看主办方，谁的批文最容易当然就请谁，“不过我还是希望自己能一人坚持下来，麻烦她们迟早都要还的嘛。”
　　淡出歌坛整整9年，这期间没出过新专辑，那英的平日生活也成了老记们关心的焦点。工作之余会和王菲等一帮好友打打麻将放松放松吗？看似再正常不过的提问居然也惹毛了那英，她直爽的性子又来了火，“你们怎么老提她，不要再提王菲了行吗？我不止王菲一个朋友！”

