邓建国为获自由愿意先还50万 公司回应：不会垮
　　19日晚，传出邓建国已被保释出来了的消息，并不准确，邓建国目前仍被拘留在看守所。邓建国希望早点出来，并承诺一次性偿还50万元给债主黄某。
　　邓建国被拘留后，“嫩妻”黄梓琪从没去探望。
　　巨星影业董事长、“影视大鳄”、“炒作大王”邓建国，10月15日曝出因赖账高消费，在广州白云国际机场被广州市中级人民法院的办案人员带走。昨天，是邓建国被拘的第8天。邓建国的四川朋友何辽的19岁女儿，在邓建国的最新电视剧《公主出山》中，扮演周嬷嬷的何蕊孜，接受华西都市报记者的独家采访，透露了邓建国的最新情况。
　　儿子接力邓建国新片还在拍摄中
　　昨天下午，华西都市报记者连线采访邓建国新剧《公主出山》剧组中的唯一的四川演员何蕊孜，她透露：“邓建国虽然仍被拘留中，但他推出的新片30集电视剧《公主出山》，目前在珠海圆明新园拍摄，没有受任何影响。几十个演员及主创，住的是四星级酒店，吃喝不成问题。片酬、劳务费也按时发放。他的儿子邓凯，在组织拍摄，整个拍摄很顺利，但谢绝媒体采访。”
　　今年19岁的何蕊孜，是成都四川大学锦城学院表演系大三学生，出生在南充市营山县城。父亲何辽，一直在做酒生意，两年前，与邓建国成了好朋友。半年前，何蕊孜通过父亲介绍，认识了邓建国。邓建国一见面，就邀请她参加新剧《公主出山》拍摄，在剧中扮演丫环的小头领周嬷嬷。何蕊孜谈到邓建国时表示，“他生活比较简朴，是一个可爱的小老头。”
　　何蕊孜说：“这次邓建国的新剧，学湖南卫视(微博)拍《还珠格格2》的模式，全启用新人。韩国演员韩素媛、笑星侯耀华以及艺人林伟、江欣燕(微博)、范雨林(微博)、万梓良等也甘当绿叶，参与拍摄。
　　《公主出山》是9月28日开机的，但拍摄才17天，邓建国便被带走。何蕊孜回忆：“当晚，剧组所有演职员，突然听到消息说，邓总被拘留了，全震惊了，都在问，这是怎么回事？他有影视城、有酒厂、房产，怎么可能欠人家的钱不还？是不是什么事得罪了什么人？侯耀华是邓建国的好朋友，他更着急，当晚四处打听想办法，想让邓建国早点出来。”
　　不过，在邓建国儿子邓凯和台湾导演郑少峰的组织下，剧组没有散伙，很快投入拍摄，该支付的钱，都照常支付。
　　一点意外嫩妻没去探望
　　2011年7月2日晚，52岁的邓建国，在广州番禺区的某酒店，与19岁的“干女儿”广西姑娘黄梓琪，举行婚庆大典，汤镇业(微博)、侯耀华、文章、奇志、李丽珍等明星专程赶来庆贺。
　　昨天，何蕊孜透露：邓建国被拘留后，黄梓琪从没去探望。在邓建国最困难时，她没到剧组现场关心过大家，早已不知踪迹。黄梓琪对邓建国如此冷漠，令邓家的人特别寒心。
　　据了解，2009年，邓建国分别在成都和深圳搞过两场轰轰烈烈的老婆海选，条件有三：一是性格好；二是年龄在20岁至55岁之间；三要有本科以上的文凭，要是管理型人才。即便条件苛刻，当年仍有2000余名应征者挤爆现场，而且大多是80后女孩，邓建国选择了一些人见面，还表示，年龄不是问题，“因为我的心态很年轻”。
　　但遗憾的是，两次海选活动，都没能让他选出理想的老婆。邓建国抱怨，这些女孩个个心态浮躁：“她们都想找到天使———外形像刘德华，性格像邓建国，资产像李嘉诚，这怎么可能？”
　　三个多月前，黄梓琪与邓建国高调结婚，如今邓建国被拘，黄梓琪对外宣布：她与邓建国分手了。
　　为获自由邓建国愿意先还50万
　　何蕊孜还透露：邓建国确实希望早点从看守所出来。“昨天上午，我和他的干儿子刘俊华，买上他喜欢吃的食品，去看守所探望，但被值班人员挡住了。他们说，邓建国拘留期间，暂不许探望。”
　　邓建国被拘留后，邓建国的助理，多次打电话联系执行法官，并郑重承诺，邓建国的儿子邓凯，愿意一次性偿还50万元给债主黄某，希望法院可以先“放人”。但广州中院相关负责人告知，邓建国欠下这300多万后，为了和19岁女友在长隆酒店摆婚宴，也曾经承诺分期偿还欠款，可至今从未履行过承诺，而且没有任何证据证明曾经偿还过一分钱。因此，根据有关法律，邓建国没按合约还清黄某的欠款前，是不能提前释放的。
　　公司回应邓建国会渡过难关
　　昨日下午，华西都市报记者电话连线采访广东巨星影业公司，一位姓邓的先生自称是项目负责人，回应了华西都市报记者的提问。
　　“尽管邓建国总裁因债务被拘留15天，但公司没有受任何影响，拍摄非常顺利。现在邓总暂时有些困难，但很快会过去。巨星影业公司是不会垮的！邓总凭借《康熙微服私访记》、《乌龙闯情关》、《刁蛮公主》、《好孩子》、《我这一辈子》、《京城大状师》、《东方母亲》等作品，在国内外的多家电视台的著作版权，会很快渡过难关。”

