邬君梅举办高尔夫邀请赛：慈善不用刻意低调
　　晚报见习记者 舒晓程 报道
　　近日，第三届“邬君梅(微博)和朋友们”明星名流慈善高尔夫邀请赛及慈善拍卖会在九龙山举行。尽管咳嗽仍未痊愈，但有着朱时茂(微博)、赵宝刚、伊能静(微博)等好友的倾力助阵，邬君梅显得心情大好。
　　在接受本报记者专访时，她坦言并不担心用高尔夫邀请赛这样的形式高调做慈善会被指作秀，“自己作为公众人物，用自己的影响力引导更多的人投入慈善事业是件好事，刻意的低调其实没多大意思。 ”
　　好友力挺倍有面子
　　邬君梅所设立的 “邬君梅和朋友们爱心教育基金”主要用来资助贫困高中生，明星名流慈善高尔夫邀请赛以及慈善拍卖的环节，则是基金会款项来源的重要组成部分。
　　今年的邀请赛已是第三届，朱时茂、赵宝刚、伊能静、翁虹(微博)、谢东娜、瞿颖等圈中好友纷纷前来助阵，这让平时就有好人缘的邬君梅“受宠若惊”， “伊能静坐了5个小时的车赶过来，放弃了周末回去看儿子的时间。赵宝刚更是因为这个邀请赛没有去参加自己 《男人帮》的宣传，好朋友这样挺我，实在是太有面子了！”
　　身体力行搞突击检查
　　谈及为何专为高中生开设基金会，邬君梅表示他们其实是一个很特殊的群体， “再小一点的孩子，有九年制义务教育的保护，大学生可以靠自己勤工俭学，只有高中生，一旦没有经济保障，很可能就改变他的人生，所以我要推他们一把。”
　　除了在资金上的扶持，邬君梅也是一名严格的 “老师”， “我小时候也一直是三好学生呢，所以我会要求接受帮助的孩子们交总结报告、成绩单，要看到他们在努力地进步。”课余时间， “邬老师”还会要求孩子们做公益活动， “我会带他们一起去做义工，和孩子们在一起我都变得特别有活力。”与其他明星的基金会不同，邬君梅所帮助的对象范围略显狭隘，但她表示慈善做得小而精也是件不容易的事情，亲力亲为才是最重要的，“我们现在主要面对的是上海地区的高中生，离得近一点也方便我突击抽查嘛！”
　　高调慈善不必刻意藏
　　无论是带着孩子们回报社会，还是大张旗鼓地为了慈善而举办高尔夫邀请赛及拍卖会，邬君梅所做的公益事业始终看上去很高调，对此她笑称自己其实也有低调的时候，但在她看来没有必要刻意去隐藏， “明星和普通人就是不一样的，我们可以用自己的公众影响力引导更多的人加入进来，作为公众人物，刻意的低调反而有些做作，没多大意思。”
　　而这么多年来，邬君梅对慈善事业一直抱着 “孜孜不倦”的态度，她告诉记者，公益活动其实是一种互相帮助： “对我来说，无论高调低调，每次参与慈善活动，都会有 ‘接地气’的感觉，让我了解更真实的社会，看似是我在帮助别人，其实他们也启发了我。”
　　新戏演剩女压力很大
　　尽管忙于慈善，但邬君梅并未停下自己的演艺步伐，在专访中她兴致盎然地和记者聊起了自己的新戏 《女人帮》。据悉，她将在片中饰演一名 “剩女”，而这个角色原本是为蒋雯丽度身定制的， “我特别佩服蒋雯丽，她为了挑战自己放弃了女一号，选了另外一个角色，所以就由我来挑战 ‘剩女’了，压力很大。”
　　感情生活幸福甜蜜的邬君梅似乎和 “剩女”丝毫不搭边，她笑称这个角色的确很有难度， “别说剩女和我没关系啊，其实进组一周磨合下来，我骨子里还是有很多 ‘残余’成分的。”
　　而在10月初时，邬君梅突发微博，质疑 “影视制作圈的道德底线在哪里”，并表示： “我将知道我该如何做，坚持要做个有自尊的人。”当记者追问此事时，邬君梅坦言的确是有人触碰到了自己的 “底线”，但事件详情现在 “无可奉告”： “时机还没有到，我之后一定会做出具体解释的。”

