姚舒颜拍摄婚纱写真 优雅纯洁中暗藏性感(图)
　　新浪娱乐讯 日前，正在为某时尚健康杂志拍摄写真大片，素有“宅男杀手”、“写真女神”之称的的姚舒颜继前几日曝光了性感写真之后，又曝光了一组白色婚纱照：纯白唯美的婚纱、清新俏皮的脸庞、精致优雅的配饰，穿上婚纱的姚舒颜让人眼前一亮，知性优雅之中隐约又见性感。引发众多粉丝追捧，秒杀无数宅男。
　　户外自然纯美 室内华丽脱俗
　　婚纱写真上，姚舒颜娇小甜美、乖巧可人，清澄明亮的眸子里流转着天使般纯净的色彩，浑然天成的浪漫设计带来了清新纯净的气息，完全装点出了姚舒颜的柔美、纯洁的姿容与性感身段。
　　此次拍摄的婚纱写真，不仅有户外拍摄也有室内特写。户外如诗如画的自然风景配上姚舒颜曼妙的身姿，恍如青草碧水中的白色佳人，给人一种“瑶池仙女”下凡尘世的感觉。据摄影师介绍户外拍摄就是追求一种“天人合一”的感觉，这也契合新娘的纯美无暇。除此之外，室内特写也给人许多视觉上的惊喜与享受，姚舒颜背靠白色墙面，窗户外地光线依稀折射到姚舒颜手里的玫瑰上，让原本血红的玫瑰也被晕染，成为画面意外的点缀，等等。此次，身穿白色婚纱的姚舒颜，将女人幸福的妩媚淋漓尽致地表现了出来，从而印证了每个天使新娘清纯脱俗的气质。
　　姚舒颜：以事业为重，暂时没有打算结婚
　　“披上婚纱”的姚舒颜也表示：穿上婚纱是女人一辈子中最快乐的时光，此次拍摄婚纱写真，能提前享受当“新娘子”的喜悦，让自己兴奋了很久。同时，姚舒颜也表示：自己暂时没有结婚打算，仍然会以事业为重。
　　据悉，姚舒颜凭借精致五官和高贵气质成为了国内许多杂志的宠儿，曾先后应邀为《昕薇》、《卡娜》、《瑞丽服饰与美容》、《悦己》等柜内知名潮流时尚杂志拍摄过写真集，是名副其实的“封面女神”。

