黄奕向霍思燕递出律师函 隔空骂战升级为实战
　　记者 彭骥
　　晨报讯 霍思燕(微博)、黄奕(微博)之间的“骂战”再度升级。昨日，黄奕方面正式向霍思燕发出律师函，而霍思燕将有可能缺席今日上海的《梦游3D》发布会。
　　昨日，黄奕方面发出律师函，称“针对霍思燕小姐日前在微博上发表的对黄奕小姐造成严重名誉损害的不当言论，黄奕小姐已委托律师于昨日下午(10月25日)向霍思燕小姐递出了律师函，要求霍思燕小姐立即停止侵权行为并删除微博上所有对黄奕小姐不利的影射和指名的微博内容；并在全国公共性媒体平台发表公开致歉。”声明同时称，律师函已经于10月26日9点08分由霍思燕小姐家人代为签收。对于发出律师函一事，黄奕工作室相关负责人刘先生表示，通过律师的相关调查、取证，霍思燕小姐的不当言论已对黄奕小姐的名誉造成了伤害。此外，黄奕本人不愿对霍思燕小姐的感情行为及态度作出评价及回应。
　　而霍思燕此前在受访时重申了自己并不后悔做这件事情，“不管怎么样，我做了我觉得应该做的事情，我不后悔，也得到了爱人、家人和朋友们的支持。其实我已经忍了很久，再也不想忍下去了。从我的道德准则上来说，我不做违背良心的事情，但不代表我可以一直忍受别人伤害我。”

