胡东突破自我华丽转身 偶像派蜕变实力派
　　新浪娱乐讯 他是新《水浒》中的豹子头林冲，他是《楚汉传奇》中的英布，他曾经是T形台上的时尚名模，他现在是荧幕上的熟悉面孔，他是胡东。从《空姐日记》到新《水浒》再到《楚汉传奇》，他的人气日益高涨，演技愈发精湛，可以说，胡东已经完成了从偶像派到实力派的华丽转身。
　　在新《水浒》刚刚开机时，当名模胡东出演林冲的消息传出后，不少观众怀疑他能否担任这一一百单八将中的轴心角色，就连胡东自己也没有多少信心，在整整一年的拍摄时间里，他没有接受任何采访。直到新《水浒》播出后，胡东塑造的铁汉柔情的林冲，受到了观众的充分肯定，对妻子痴情，对兄弟义气，对仇敌凶狠，胡东在剧中的表现堪称完美。编剧温豪杰在接受采访时表示，胡东非常用功，并且眼神的那种善和忍会打动别人，导演鞠觉亮则对他赞赏有加，称赞他“执著”，并为他的表演打了120分。
　　作为T形台上的佼佼者，粉丝众多的胡东是不折不扣的偶像派；而新《水浒》中的林冲一角，让人们看待他的视角从名模变成了演员，不仅打戏很精彩，而且文戏也让人印象深刻；不久前开机的《楚汉传奇》，演技愈发精湛的胡东被高希希看中，饰演楚汉交锋之际风头最劲的枭雄英布，先是跟随项羽，后来反叛到刘邦手下，最终因谋反罪被杀。一步一个脚印，不经意间，胡东已悄然完成了从偶像派到实力派的华丽转身。(拇指)

