李冰冰《Cosmo》大片只对才华男说我愿意(图)
　　点击查看高清图>>>>>
　　新浪娱乐讯 接连出演《雪花密扇》、《生化危机5》，李冰冰 (微博)登上了《时尚Cosmo》11月号双封面。一面是大波浪卷发，自信成熟；一面是浓浓的烟熏妆，孤傲妩媚，不变的依然是十足的御姐范儿。以下为原文节选：
　　在结束了由中影集团、北京凤仪传媒和紫禁城影业投资拍摄，聚思传媒整合营销的都市爱情电影《我愿意》的拍摄后，李冰冰已赶赴加拿大拍摄《生化危机5》。连轴转，天气又多变，以致在异国他乡，李冰冰感冒还发了高烧，为什么那么拼？李冰冰在接受记者采访时，笑言：“不干工作没别的事干啊！”而说起在《我愿意》里扮演的剩女，李冰冰坦言生活中她只对比自己强的男人说“我愿意”，因为“女孩都喜欢有才华的人，崇拜、欣赏、喜欢是连在一起的”。
　　拍封面大片
　　佛罗伦萨，李冰冰延续御姐风范
　　清晨的第一缕阳光刚刚点燃韦奇奥宫橘红色的屋顶，米开朗基罗传世之作大卫雕像仍有一半沉浸在黑暗中，早起的白鸽在清冷的西尼约里亚广场上悠闲踱步，身穿华服的女子却早已迎风而立，带着中国女孩特有的坚毅表情。绚烂的礼服有如一袭战袍，逶迤在佛罗伦萨的古迹上渐渐盛放。就像一旁的石狮千百年来守护着诸神的殿堂，在女孩心中也有着这样一座神殿——电影——需要她全心守候……
　　9月底，《时尚Cosmo》将大部队拉到了意大利的佛罗伦萨，为在当地亮相GUCCI 90周年晚宴的李冰冰拍摄双封面大片。大片里，李冰冰或着墨绿色小礼服低头沉思，或穿大红色长裙裙摆摇曳，不变的是烟熏装以及冷峻的眼神，别具异域风情，却也延续了她一贯的御姐风范。
　　英语厚积薄发，自认“又刻苦又够胆”
　　记者获悉，日前李冰冰已基本结束电影《我愿意》的戏份，赶赴加拿大与米拉-乔沃维奇会合。接演《生化危机5》，扮演游戏里最受欢迎的角色艾达-王，李冰冰早已做好准备，从零到可与美国脱口秀主持人对答如流的英文，也着实“厚积薄发式”地帮了她不少忙。
　　李冰冰身边有一位美籍华裔助理，始终用英语和她交谈，磨练口语，“不止是因为工作需要，我一直就喜欢学英语。”她透露，早在2000年就报过华尔街英语培训班，花了2万多买课程，但当时的她“还在艰苦奋斗中”，学校离自己住的地方很远，除了报名的时候看过教学环境，以后去的时间就寥寥无几了。后来还自己请过私教，一个个单词地来丰富词汇量，不过又是边学边忘。直到2007年在《功夫之王》里大背英语台词的痛苦经历，让她觉得再也不能三天打渔两天晒网了。“在华尔街学习大概是从07年开始，大概学了七八个月，几乎天天去，我这个人没事就不出去吃饭，不逛街，不见人。所以那段时间我最多能从下午1点呆到晚上八九点关门，最少一天也得一个小时，每天基本要学三四个小时。”
　　谈及自己的成功经验，李冰冰坦言刻苦的学生很多，可是有胆的学生太少，又刻苦又够胆的就更少了，“我是属于无面子问题的类型，我学会一句，敢和别人喷十句，不在乎说错了！”
　　依然工作狂
　　得失心没那么重，但不干工作没别的事干啊
　　飞赴加拿大拍《生化危机5》前，李冰冰一直都在赶拍《我愿意》，每天3点起床，12点睡觉，“拼命三娘”的劲头不减当年，直到前天，米拉-乔洛维奇突然在推特上爆料，李冰冰又感冒又发烧，只好休了一天。问她这么拼命的原因是什么？李冰冰突然羞涩地笑：“因为我不干工作没别的事干啊！”她透露，《我愿意》里的女强人唐微微其实跟自己的生活状态很接近，“我是恨不能把一天抻成十辈子来过的人，总觉得时间不够用，机会不够多，能量不够大。生活中的我是个工作狂，和《我愿意》中的唐微微相比有过之而无不及，这也是我为什么接这部戏的一个重要原因。”
　　又问她接拍好莱坞大片，是否觉得自己到了事业的巅峰期，她坦言：“我得失心没那么重。从没觉得自己处于低谷，也从来没觉得自己处于巅峰。可能当人生结束的时候，等我弥留之际回想一下，哦，那才是我人生的低谷，那才是我人生的巅峰。”
　　黄金剩斗士
　　剩女很正常，坚持找比自己强的男人
　　在《我愿意》中，李冰冰是可以抗衡“钻石王老五”的“翡翠女”，“唐微微是典型的‘败犬女王’，她没有背景，受过良好的教育，靠个人勤奋事业上春风得意，感情上待价而沽。”李冰冰欣赏的显然不只是唐微微的成功，“唐微微既有初恋刻骨铭心的疼痛，也在努力追求幸福，温润清淡的感情始终贯穿整个电影，这深深地打动了我。”
　　作为戏里戏外的“黄金剩斗士”，李冰冰坦言，“现在白领、金领都普遍晚婚。因为很多人在走出大学的那一天，都是奔着自己的理想和目标去拼搏，很少花时间去谈恋爱或是想结婚的事情，就拖下来了。以前人到点就得结婚，不结婚你就有毛病了。现在你一辈子不结婚，也觉得你很正常，现在的人很宽容，很大方，是社会变了。”
　　李冰冰坦言自己在感情上是“绝对的慢热”，“不管是爱情还是友情，年纪越大越包裹拘谨，很自我保护。”但是如果和一个人热度到了，李冰冰则会全情投入，“爱一个人是很幸福的事，起码你心里挂念一个人。心里面没有挂念的话，其实是很可怜的一件事。”
　　说起择偶标准，李冰冰自认很像“唐微微”，喜欢才华横溢的男人，也有小女人被征服的心理，因此她坚持要找比自己强的男人，“女孩都喜欢有才华的人，由欣赏变成喜欢。崇拜、欣赏、喜欢是连在一起，不可分开的。跟人接触不单单是看长相，一个人长相再帅，你跟他接触下来，要是发现他一点文化都没有，你也受不了。内在才华是支持他一个很重要的因素。

