黄奕已递出律师函  霍思燕方面做好准备应对
　　新浪娱乐讯  霍思燕、黄奕掀起罕见实名骂战之后，黄奕方面曾发表声明表示要以法律的形式来解决二人之间的问题。今天黄奕方面已向媒体发送新闻稿件称霍思燕的家人已经收到了他们的律师函。并且黄奕认为霍思燕将自己、她与杨溢先生之间的感情故事公开谈论这样的做法并不是什么真性情的表现，黄奕要求霍思燕公开致歉。
　　日前霍思燕在其新浪微博中直指黄奕虚荣、撒谎，要拉她出来见见光。随后黄奕方面也发声明回应称霍思燕是感情的掠夺者，并且要以法律形式来处理这件事情。前几天霍思燕出席东京电影节为新片《梦游》做宣传，在采访之中提到了与黄奕的骂战，霍思燕公开了她与杨溢的恋情，并且杨溢也支持她将黄奕拿出来“晒”。对此黄奕今天给新浪娱乐发送新闻稿件称霍思燕的家人在今天上午9点08分已经收到了他们的律师函。黄奕认为霍思燕将自己、她与杨溢先生之间的感情故事公开谈论这样的做法并不是什么真性情的表现，黄奕要求霍思燕公开致歉并删除此前微博上的内容。
　　黄奕(微博)工作室发送稿件原文如下：
　　各界传媒朋友：
　　针对霍思燕(微博)小姐日前在微博上发表的对黄奕小姐造成严重名誉损害的不当言论，黄奕小姐已委托律师于昨日下午(10月25日)向霍思燕小姐递出了律师函，要求霍思燕小姐立即停止侵权行为并删除新浪微博上所有对黄奕小姐不利的影射和指名的微博内容；并在全国公共性媒体平台发表公开致歉。
　　律师函已经于今天上午(10月26日)9点08分由霍思燕小姐家人代为签收。
　　对于发出律师函一事，黄奕工作室相关负责人刘先生表示，通过律师的相关调查、取证，霍思燕小姐的不当言论已对黄奕小姐的名誉造成了伤害。因此，为了捍卫自己的名誉和清白，黄奕小姐不得不通过法律手段保护自己。因她始终认为艺人与艺人之间的感情纠葛属于个人私隐，过去三年从未将自己、霍思燕小姐与杨溢先生之间的感情故事公开谈论，我们也不认为借个人化媒体平台发布对他人的人身攻击和谩骂就是真性情的表现。在事件发生后受托律师已对于对方所谓的“水军攻击”等说法展开调查，在过去一年没有证据显示霍思燕小姐受到了类似攻击。
　　黄奕小姐过去一年专注于工作及慈善事业，从未也绝不会将注意力放在与自己无关的人、事上。
　　此外，黄奕小姐本人对此事件态度已在此前声明中表述清楚，亦不愿对霍思燕小姐的感情行为及态度作出评价及回应。
　　再次感谢各界传媒朋友的支持及厚爱！
　　黄奕工作室
　　为此霍思燕经纪人表示并不知道寄律师函这件事，在得知律师函已寄达霍思燕家人手中时，经纪人刘先生表示这不关家人的事情。刘先生还表示如果真的有这样的情况，他们也做好了准备，会请公司的律师前来处理这件事情。


