张译为李玉和于正颁奖 称：期待合作不拒古装戏
　　新浪娱乐讯 昨日，2011首届新势力盛典在京举行。当晚可谓星光熠熠，不仅汇聚了张译(微博)、尤小刚、刘江(微博)等著名演员及导演，也吸引了新势力演员杨幂(微博)、窦骁、等盛装亮相。值得一提的是，作为首轮颁奖嘉宾的张译，因亲手为导演李玉(微博)，以及编剧于正颁奖，而笑称“压力大”。
　　与严宽(微博)同台颁奖 与台下杨幂互动
　　不论是热播的影视作品，还是当红的新势力演员，大红大紫的源点皆出自能有好的剧本和导演。而当得知获奖者是《观音山》的导演李玉，和《宫》的编剧于正时，使得为其颁奖的两位演艺界“常青树”张译以及严宽压力骤升，同时也深感荣幸。
　　素有硬汉代表之称的张译，在当晚，却又有着幽默风趣的一面，他不时地与严宽感慨新势力的时代正在来临，又不忘与台下的杨幂互动。当看到台下的杨幂在玩手机时，张译玩笑道：嘿，杨幂，干嘛呢？别拍了，请你尊重我们这两位老人。顿时，现场轻松欢乐了起来。
　　期待与“新势力”合作 不拒古装戏
　　当天颁奖结束后，张译紧接着接受媒体采访。采访时，被问到会不会向李玉导演邀戏。张译则谦虚表示，不敢邀戏，但他期待与好的“新势力”导演合作，拍出更具生命力且新鲜的影视作品来。
　　当晚，记者也提到，在青春古装剧当红的今天，张译会不会考虑古装戏。张译则坦言，自己并不拒绝古装戏，如果有好的剧本自己也会去大胆尝试的。记者也获悉，当前正在央八热播的《民工》以及北京卫视(微博)的《我的团长我的团》依旧很受观众欢迎，同时，也真心期待早日看到张译的古装作品。

