杨澜详解幸福力：有洞察力行动力才能感受爱
　　中新网(微博)北京10月27日电(罗攀) 26日，“天下女人寻找幸福力2011年度活动”走进北京师范大学。杨澜(微博)与著名心理学家、情商专家张怡筠博士除现场共同解读“幸福力”定义外，并在与观众们“亲密接触”一问一答中为学子们在“感情”、“求职”等方面支招，场面融洽温馨。而“幸福力”主题曲也于当日率先发布，并邀请“快女”王艺洁与“快男”张远、马雪(微博)阳(微博)齐在舞台上为该曲献出完美演唱，将会场气氛数次推向高潮。
　　杨澜与张怡筠齐解读“幸福力”
　　作为该活动发起人，杨澜当日一出场便获得台下众人一致的欢呼声，受欢迎程度有目共睹。
　　在简单向观众打招呼时，一身得体正装的杨澜也显得深有感触，“你们的这些掌声让我非常幸福，我真的感谢大家让我有这样一个幸福的开场”。
　　而在舞台沙发上就坐后，始终笑脸盈盈的杨澜便对“幸福梦想创意比赛”给出了介绍：“幸福梦想创意比赛”是征集都市女性、女大学生的幸福梦想，并特别设立20 万幸福基金，鼓励有梦的人实现幸福愿望。”
　　谈到对活动主题“幸福力”的理解，被杨澜赞为“有丰富心理学学养”的情商专家张怡筠博士表示：“其实，我们经常会在忙碌的时候忘了给‘幸福’做个深层‘解剖’。‘幸福力’在我看来就是一种力量，一种技能，也不是本能，它(幸福力)是可以在后天经过学习能拥有”。
　　说完，张怡筠望着台下疑惑不解的众人，再笑着为“幸福力”下了准确定义，“那就是要有四个要求。第一、渴望获得幸福的能力；第二，感受幸福的能力；第三、创造幸福的能力；最后则是传递幸福的能力”。
　　身旁的杨澜在听完张怡筠的详解后也忙予以肯定，“实际上‘幸福力’就是指，要有洞察力、行动力才能感受到幸福，感受到爱”。
　　杨澜幽默与学子互动 张怡筠 “支招”
　　随后，饶有兴致的杨澜再即兴提问台下观众是否都已恋爱？而观众们闻言却似乎有些放不开，片刻后才有几人稀稀落落地举起了手。
　　杨澜望着观众们的真诚表达，忙又像是突然想起了什么似的，“噢，对了，除了你们这些已经恋爱了的，还有暗恋着的人也可以举手啊”，她的这一语瞬间让观众们欢笑声一片，情绪高涨，纷纷再将手举高，这也让在台上的杨澜也频频微笑点头。
　　对此，张怡筠便现场做了一个简单的情景假设。她笑着表示：“既然有那么多谈恋爱的人，那当我们向别人表白时被拒绝后该怎么办？”听到张怡筠的问题后，台下两位男女同学随后配合互动，分别说出了自己的想法，气氛热烈。而张怡筠博士也再为同学们支招：“首先呢，(你们的)自信心不要被影响，并且要给出一个得体回答，‘不好意思打扰你了。谢谢你回答，我只是想说出来我的心底的想法，也许能让别人更快乐，而最重要的就是要保持(自己)良好的风度”。
　　而杨澜与张怡筠又提出一个现今大学生都会面对的问题：“面试被拒绝后该怎么办？”在听取了现场两位女生的答案后，张怡筠则肯定了对方的答案，并提示称：“即使面试失败，自尊与价值感受都不可丢掉。”
　　“幸福力”主题曲发布 “快男”“快女”助阵
　　由音乐人小柯(微博)亲自操刀创作的“寻找幸福力”主题歌——《幸福花园》也于当日率先发布。为能完美诠释歌曲“幸福”意境，“快女”王艺洁与之前“快男”现为至上励合成员张远、马雪阳则于观众欢呼声中，在舞台上首度献唱该曲。
　　在台上，清爽打扮的三人默契十足，演唱时歌曲曲调或悠扬、或有力，将“幸福力”呈现得淋漓尽致。而几人精彩的现场表演也将现场气氛推向最高潮，场面热烈。
　　据悉，“天下女人寻找幸福力”2011年度活动(以下简称“寻找幸福力”)系由中华全国妇女联合会宣传部、中央人民广播电台(微博)中国之声(微博)、阳光媒体集团、湖南卫视(微博)等单位主办，阳光保险集团独家冠名，通过电视、网络、手机、报纸、杂志等媒体全面展现。

