陈楚河现身新疆与粉丝互动 运动质感亲和力十足
　　新浪娱乐讯 近日，还在无锡拍摄新剧的台湾艺人陈楚河被悄然发现，出现在了新疆乌鲁木齐的铜锣湾广场，为国内某知名运动品牌站台。虽然当天当地的温度已是零下，但粉丝们的热情依然不减，亲和力十足的陈楚河更是与大家玩起了花式篮球。为满足现场8岁小粉丝的要求，陈楚河还当场献出了自己的小礼物，并接受了粉丝们的热情拥抱。
　　爱慢节奏喜欢新疆 拍戏不歇身体抱恙
　　虽然是第一次到新疆做活动，陈楚河直言自己有一种莫名的熟悉感，“东方人的脚步总是很赶，不过这里是一个很安静舒适的地方，节奏很慢”。陈楚河表示，自己一直很想来新疆，之前跟陈柏霖(微博)合作《大灌篮》时，就已经听说过这里是个很有文化很有风情的地方。而对于新疆的向往，丰富多样的美食对他来说则更是头等诱惑。
　　今年签约华谊后，陈楚河一年拍摄了四部大剧，常常是上一部才刚刚杀青，又要为下一部戏做进组准备。高强度的工作节奏让他略感劳顿，最近又犯上感冒，身体小恙。不过，敬业的陈楚河并没有丝毫抱怨，就是生病站台，也显得颇为精神。大大的笑脸更是将当地的冰冷温度融化，回馈粉丝们的热情拥抱更是让不少未能去到现场的“河粉”羡慕不已。
　　运动达人酷爱汽车 畅聊生活滔滔不绝
　　回想起出道时的银幕形象，电影《大灌篮》中的萧岚一角，再配合着当天与粉丝的热情互动，在陈楚河的引领下，现场还一度掀起了一阵“运动风”，一场花式篮球竞技比赛将整场媒体见面会引入高潮，也将其帅气动感的篮球小子形象再次显现出来。
　　而谈及自己的个人生活，陈楚河坦言，自己绝对是爱车一族。虽然现在常年在内地拍戏，已将台湾家中的爱车卖掉，但自己对于房车、跑车的关注丝毫不减。而说起汽车的材质、性能、优劣等，陈楚河更是滔滔不绝，整个就一汽车发烧友，引得现场笑声连连。(文/木木)

