包贝尔澄清偷瞄美胸传闻 称柳岩性格惹人爱(图)
　　新浪娱乐讯 刚刚结束电视剧《宫锁珠帘》拍摄的包贝尔(微博)于日前在接受媒体采访时首次澄清了在电影《画壁》发布会上偷瞄柳岩(微博)美胸的始末，并且爆料私底下的柳岩就是纯爷们儿个性，同属光线传媒(微博)的两人私底下就像哥们儿一样。
　　伴随着电影《画壁》的火热上映，在影片中最终修成正果的包贝尔和柳岩也成为了众人关注的对象。在电影北京发布会现场，素来以性感装束示人的柳岩以一袭紧身白色连衣裙亮相，胸口处的性感设计令众人惊艳不已，而坐在一旁的包贝尔也忍不住偷瞄，此情此景却恰巧被拍到，经由微博的高频率转发，包贝尔偷瞄柳岩美胸也瞬间成为娱乐焦点。
　　素来直率的包贝尔对此事也毫不遮掩，在个人微博中大方承认确实偷瞄了柳岩的美胸，称自己倒霉总是被抓到。还将自己偷瞄照，以及柳岩与人扳手腕时俯身露事业线的照片上传。此番接受某网站的专访时，包贝尔也首次澄清这次的偷瞄始末，并透露虽然柳岩总是以性感装扮示人，但是私底下的个性却是十分爷们，而两人私下的相处模式完全就是和哥们儿一样。
　　而在谈及最近的工作安排时，包贝尔也表示自己加盟于正的年度大戏《宫锁珠帘》即将于1月中旬在湖南卫视(微博)闪亮登场，而自己和李光洁(微博)联手打造的微电影《幸福速递》也会在11月份和大家见面，而至于接下去的工作安排，包贝尔透露自己11月又要进组去拍摄一部新的作品，希望到时候可以让大家看到一个不一样的包贝尔。

