丁子峻婚礼动用超强保安 婚宴设计图率先曝光
　　新浪娱乐讯 艺人丁子峻(微博)即将于明日(30日)在杭州西湖举行婚礼，婚礼所在凯悦酒店传出因丁子峻婚礼人数超过预计标准，酒店启动超强保安系统，以保证客人安全。
　　丁子峻与女友十年长跑，保密功夫做得相当好，没想到将女友正式介绍给大众时就是婚礼。丁子峻一再表示，因为女友是做幕后的工作，不希望被过多曝光，所以才一直请知情的媒体朋友帮忙保密。对于隐婚的话题，他也表示赞同刘德华的做法，“恋爱、结婚对我来说是一个私人的甜蜜事情，我不想给我太太太多压力。”
　　提到婚礼，丁子峻说：“是为了孝心。”他表示，自己跟太太早就有了默契，即使没有婚礼也会相守一生，但为了父辈们，所以按照传统举行婚礼。丁子峻还体贴太太，在一起十年，常常为了工作没能好好陪她，也为了给太太一个惊喜，所以所有婚礼的事都由自己亲力亲为，太太就只为了婚礼当天享受惊喜和祝福就好。
　　身为丁氏大家族长子，丁子峻的婚礼惊动了全家族，包括丁子高、杨千?(微博)夫妻在内的丁家人将从世界各地浩浩荡荡飞往杭州，让原本想简单又低调举行婚礼的丁子峻低调不起来，加上太太家的朋友，婚礼人数直线上升，超出凯悦酒店基本标准，不得不启动超强保安系统，以保证客人安全。而由于太太家的长辈多是官员，因此在客人进入婚宴厅，将经过多次排查，方可通行。

