娱乐圈频发微博骂战 尚雯婕彭浩翔接力发飙(图)
　　说我只懂模仿造型、不好好唱歌的人，去死吧你！”
　　——尚雯婕(微博)
　　你的人格在哪种水平……你是哪种档次的人，大家清楚得很了，当然，你又想抵赖这一切都和你无关，对吧？”
　　——彭浩翔(微博)
　　唾沫横飞 指名道姓不顾形象 语言雷人
　　那些硝烟四起的微博战
　　……
　　或许最近微博骂战十分流行，让不少娱乐圈中人士纷纷将微博当做战场——继霍思燕(微博)在微博上@黄奕(微博)的实名骂战后，尚雯婕与彭浩翔也纷纷通过微博发飙，前者大骂网友“去死吧你”，后者同样直接@何念(微博)，并直言：“你是哪种档次的人，大家清楚得很了……”
　　骂战一
　　尚雯婕VS网友
　　伤不起的“Lady尚”
　　25日，尚雯婕发布其新歌MV时首度曝光了拍摄花絮及她在MV中的新造型，但其前卫的造型并未赢得一致好评，相反引发了极大争议，更招来不少网友的痛骂。殊不知尚雯婕在微博中发飙：“说我只懂模仿造型、不好好唱歌的人，去死吧你！”
　　与猛虎对戏新造型“重口味”
　　作为尚雯婕新专辑中的英文第一主打歌，《To McQueen倾慕者的幻想》格外扯眼球，MV中一贯剑走偏锋的尚雯婕化身成为鬼才“怪博士”。
　　MV中一款造型，是尚雯婕身着黑色长披风，化着浓厚的黑色烟熏妆，眼角下一颗桃心很另类；其头发右半边是齐耳短发，左边则是披肩长发。更让人看得惊心的是，在尚雯婕淡定摆pose的同时，旁边竟然卧着一只活生生的猛虎。
　　相比之下另一款造型温柔许多——尚雯婕头戴厚重的假发，穿着灰色礼服，站在一堆化学品旁边，单手拿着汤匙，试图品尝一下，颇有“怪博士”的范儿。
　　遭网友痛批尚雯婕稳不起了
　　尚雯婕的新造型招来了一堆“板砖”。有网友说她整容了，有网友直呼雷人，甚至有眼尖的网友还指出其造型和Lady Gaga一首MV场景如出一辙。
　　这回尚雯婕不淡定了，她转发其中一条微博并称：“this is what I could do， to McQueen， to my Queen.（这是我应该做的，为McQueen，为了我的皇后。）”随后她更在微博中大发飙：“说我只懂模仿造型、不好好唱歌的人，去死吧你！”
　　激烈的言语比拉风的造型更令人震惊，此言一出尚雯婕在微博上遭到了网友围攻，不少网友对其不顾形象的破口大骂很不理解：“作为一个艺人，怎么连这点承受能力都没有啊”、“无论如何作为公众人物大范围抨击人是不妥的做法”……直到深夜还有网友追着骂她，尚雯婕都及时回应，还要求骂人者“好好念书，乖！”
　　尚雯婕回应：侮辱父母触犯我底线
　　对微博掀骂战一事，尚雯婕的经纪人聂先生解释了其中原委：“尚雯婕认为有些网友的言辞侮辱父母，已经触犯了她的底线。”他说尚雯婕虽然是名牌大学毕业生，但并不意味着就能忍辱负重，“艺人也应该有自己的态度。”
　　昨日下午，尚雯婕再次更新了两条微博称：“to err is human， to forgive divine. we should be free to live a life.（犯错是人之常情，能够原谅别人是神圣的。我们应该更自由自在地生活。）”
　　另外，她还发了一张迈克尔·杰克逊跳舞的图，似乎是希望用图上面的话语来传达自己的观点：“你说我是错的，那你最好证明你是对的。”
　　天府早报(微博)记者雍铃子
　　骂战二
　　黄奕VS霍思燕
　　律师函送达黄奕要求公开致歉
　　霍思燕与黄奕的微博骂战有了最新进展——25日，黄奕委托律师向霍思燕发出了律师函，要求霍思燕立即停止侵权行为，并删除新浪微博上所有对黄奕不利的影射，以及指名指责的微博内容，并在全国公共性媒体平台发表公开致歉。
　　黄奕工作室相关负责人刘先生表示，霍思燕的不当言论已对黄奕小姐的名誉造成了伤害，为了捍卫自己的名誉和清白，黄奕不得不通过法律手段保护自己。“她始终认为艺人之间的感情纠葛属于个人隐私，因此在过去3年中从未将自己、霍思燕与杨溢之间的感情故事公开谈论。我们也不认为借个人化媒体平台发布对他人的人身攻击和谩骂，就是真性情的表现。”刘先生表示，受托律师已就对方所谓“水军攻击”等说法展开调查，在过去1年中并没有证据显示霍思燕受到了类似攻击。
　　有消息称，黄奕方面发出的律师函已于昨日上午9时左右由霍思燕的家人代为签收。对此，霍思燕的经纪人刘先生表示并不知情，如果真有这样的事，他们会请公司的律师前来具体处理。
　　骂战三
　　彭浩翔VS何念
　　《撒娇女王》风波又起
　　昨日下午，著名导演彭浩翔也加入了一场微博实名骂战中，他在微博中@何念，指责对方在宣传话剧《撒娇女王》时的种种手段，称其盗用美剧海报，并且用时装秀来坑观众。
　　其实，早在今年初彭浩翔与何念就为话剧《撒娇女王》的版权问题在微博上连续“开火”，甚至将这场骂战闹上了法庭，但至今该骂战仍没有因此平息。
　　彭浩翔昨日在微博中@何念说：“你的人格在哪种水平，从你盗用美剧海报贴上自己话剧演员的头去用，到北京演出前硬插大半小时时装秀去坑观众，在各地网上买（售）票网站还有脸把我照片贴上去，你是哪种档次的人，大家清楚得很了，当然，你又想抵赖这一切都和你无关，对吧？”
　　截至发稿，何念并未在微博上对此做出回应。
　　天府早报记者雍铃子
　　劲体娱视线
　　服众，更须以德
　　■吴佳惠
　　当曾经清纯的尚雯婕，从造型上越来越靠近LadyGaga后，我们以为她已经成功融入了娱乐圈，懂得以出位的造型来包装自己，为更好的星途创造话题。但从她此次微博发飙来看，她仿佛还是曾经那个不懂娱乐圈规则的女生，没有艺人打拼娱乐圈的心理承受力。
　　并不是说艺人为了事业就要放弃尊严，就要迎合潜规则和懂得牺牲，但作为艺人如此公开地骂粉丝的确很不明智，因为微博在充当自我发泄途径的同时，更是让大家看清楚你内心的一面镜子。
　　近期多起娱乐圈中人士的微博骂战，让我们看到了明星光环背后鲜为人知的另外一面，无法评判孰是孰非，只想奉劝一句：嘴仗是很不明智的选择，想要服众，必须以德才行。

