周刊发声明向周迅道歉 裸照事件子虚乌有(图)
　　新浪娱乐讯 周迅前男友王烁日前因非法持有枪械弹药罪被检察机关公诉，某周刊在报道相关新闻时称警方在搜查王烁住宅时发现周迅的裸照。当时，周迅方面就表示报道是歪曲事实。而该周刊在近日正式登出声明，表示裸照事件是子虚乌有。
　　王烁因非法持有枪械弹药罪被检察机关提起公诉后，不少媒体都对此作出了报道，而某周刊更在文章里称，警方在搜查王烁家时搜出周迅的裸照。周迅方面在当时就对此做出了回应，表示“绝对没有此事”。周迅工作室的官方微博也发声明表示，将代表周迅采取一切法律行动，以维护周迅本人的合法权益，并严厉追究侵权人的全部法律责任。
　　近日，刊登该报道的周刊正式发出声明认错，并向周迅道歉，“本刊2011年9月28日刊登的《王烁PK王珂京城四少恩仇录》报道，文中所涉周迅的相关描述，与事实不符。文章给当事人造成感情及名誉伤害，谨此致歉。”周迅工作室(微博)则于25日下午在微博拍摄了这条声明，并表示：“裸照事件子虚乌有。对于一个自爱的女性，尤其身在演艺圈但自尊自爱的女演员来说，没有什么比清白来的更重要。艺人与媒体是鱼水关系，我们选择尊重媒体，也相信好的媒体会尊重我们。”jzb/文

