女模特受情伤微博直播自杀 网友爱心接力救人命
　　“对不起大家，我真的要走了，再见吧”、“头有些晕，原来死是这种感觉”……昨天凌晨，一名为苏巍的模特在微博上暗示自己服药准备自杀，有网友立即发动人肉搜索寻找其住址并迅速报警。记者紧急联系上苏巍友人林蕊儿，获悉苏巍被及时发现并送院已无大碍。
　　女模特微博直播自杀
　　网友爱心接力救人微博直播自杀负面效应大
　　苏巍起初是在前天22点45分发微博称：“亲爱的们，再见了，我要消失了，对不起，我没有办法接受这样的结果 @影视李国文，你记住我做鬼也不会放过你的。”就在人们疑惑时，她随后又连发五条微博，语气一条比一条坚决。
　　23点13分，她说：“对不起大家，我真的要走了。再见吧。我没办法接受。”过了差不多十分钟，她发送了一堆吃空的药片盒子照片，并配文称：“我会把它吃光，然后静静地走。”到了23点33分 ，她说自己有些头晕。
　　网友爱心接力救人
　　苏巍的这几条自杀微博立即引发了不少网友的关注。不到一小时，她的这几条微博被转发和评论了都不下6000次。有网友称已拨打110。还有网友通过IP地址搜索到了苏巍的住址。
　　袁岳和贾樟柯也都加入了救人的行列。贾樟柯转发并留言：“什么情况？谁认识她，去帮一把吧。”袁岳随后也立即劝苏巍不要“傻”。央视主播邱启明也发了一条微博，说即使99次是假的，但第101次，自己还是会转。
　　苏巍在自杀前，将矛头指向一名为李国文的导演。她在微博中暗示李国文劈腿，称他为骗子。记者查阅了李国文的资料，该用户认证微博为某影视导演。昨天，李国文在微博上喊冤：“我什么都不知道。我在石家庄筹备片子。昨天晚上太累，喝酒休息了。哪儿知道发生这些事。”但他的话被苏巍的模特好友林蕊儿反驳。林蕊儿告诉记者，李国文是苏巍男友，但李国文“在某些方面可能不太注意”，比如从不在家帮苏巍做家务，还不准苏巍去外面找工作，苏巍只能兼职做些模特的工作，这让苏巍精神状态不是很好，容易激动。
　　该事件也惊动了北京警方。昨天凌晨1点20分，警方官方微博透露，已经介入苏巍自杀一事。昨天下午，记者再次联系上林蕊儿，她告诉记者，苏巍已出院回家，目前身体已无大碍。
　　昨天下午，苏巍删掉了自杀微博，并向公众道歉称，是自己没有想过后果：“我昨天的事给大家带来很多的不便，我向大家道歉。”
　　微博直播自杀负面效应大
　　在庆幸苏巍被抢救回来的同时，上海的心理学家严嫣也给出了自己的建议：“一般来说，人在绝望或无助的状态下才会想到自杀，但也不排除抑郁症患者会因一些小事想不开。”对于本次事件严嫣表示：“她会微博直播自己自杀，说明潜意识中她是希望有人能够救自己，事实上，每个自杀的人其实潜意识中都会有一种求救意识。”
　　在微博上直播自杀的事件，已发生多次。严嫣指出，此类行为会产生较大的负面效应：“人都会有一种模仿心理，而自杀又是一种极具模仿性和潜意识引导性的行为。苏巍的行为可能会在一些人的心里留下烙印，在他们遇到状况时，可能就会复制苏巍的做法”。
　　新报记者 茅中元 文

