传俞灏明Selina获赔千万 黄安曝李冰冰曾整容
　　传俞灏明Selina(微博)一同获赔千万
　　距离《我和春天有个约会》的片场爆炸事故已过去一年，近日有媒体爆料称俞灏明与Selina的赔偿款加起来逾千万。目前俞灏明的恢复情况良好，但“由于俞灏明背部和双手手臂烧伤情况比较严重，即便脸部修复成功，将来复出亮相想要再拍写真，在服饰包装和镜头处理上也都有较高要求，好在只要衣着避开夏季，拍戏不会受到太大影响，不过由于面部修复也需要一定的时间，今年年内复出的可能性比较低。据《潇湘晨报(微博)》
　　香港打星刘家辉中风半身瘫痪
　　昨日，香港媒体曝出56岁的香港武打明星刘家辉，日前脑中风入院，目前右半身不遂，需长期复健。他上周被目击在医院外晒太阳，坐在轮椅上，双颊消瘦，但努力以左手按摩右脚，希望尽快恢复以往雄风。刘家辉是香港著名武打明星，8岁学习洪拳，1973年拍《杀出重围》入行，1978年凭《少林三十六房》走红，曾在周星驰的《唐伯虎点秋香》里扮演夺命书生，又在昆丁·塔伦蒂诺的系列电影《杀死比尔》中扮演“白眉”道长。小米
　　黄安曝李冰冰(微博)曾整容
　　本报讯(记者 刘咏戈)昨日，歌手黄安与影视明星许秋怡现身重庆当代整形美容医院。这位娱乐圈中出了名的大嘴，这次来渝不忘报料娱乐圈所有女明星都整过容：“圈内女明星没有一个不整形的。各位看1997年拍的一个片子名字叫《商鞅传奇》，再看2009年的《狄仁杰》，相差十几年的李冰冰竟然变年轻了？”

