李佳航海陆携手登杂志封面 戏内外各显气质(图)
　　新浪娱乐讯 李佳航和海陆(微博)日前以情侣姿态联袂登上了《魅力先生》杂志封面。据了解，在荧幕上李佳航和海陆是情人款款的佳偶，但私下里他们却只是好朋友，并非真正意义上的男女朋友。
　　日前，新《还珠格格》在地方台即将开启新一轮重播，由李佳航饰演的深情尔康稳稳抓住了观众的心，尤其是第一次看李佳航演戏的人。因为没看李佳航传说中的那个喜剧，所以没有包袱，很容易被打动——尤其是他一口白牙印象最为深刻。通过观察我们不难发现，李佳航饰演的尔康在《新还珠格格》中争议较大，有的说因为以前看他演过喜剧，现在乍一看他出演深情的尔康非常不习惯，但是有的却说李佳航饰演的尔康是《新还珠格格》中最大的惊喜，这种惊喜不是因为角色的特别，也并非表演的夸张，而是缘于他举手投足之间流露出的自然气质。
　　而新版《还珠格格》中夏紫薇的扮演者海陆外表看起来很娇弱，据有关人士透露，实际上她内心非常强大，她不随波逐流，有自己的主意。生活中她可不会像紫薇那样很容易就泪眼汪汪。在与海陆的接触中，她给人以强烈的距离感，但是这种距离感是那么的真实和自然，完全没有做作，这个有点像迷一样的神秘女孩就是本期的封面人物。她像风一样来过，梦一样的只留下阵阵沁香。

