李阳妻子起诉离婚 称“结婚只为实验”让其受伤
　　本报讯(记者刘杰)继实施家庭暴力被曝光惹得沸沸扬扬之后，疯狂英语创始人李阳再次遭遇麻烦，被其妻子李金(英文名为KimLeeLi)告上法庭，要求离婚并分割财产。李金称无法忍受李阳的家暴，同时李阳在媒体上“结婚是为研究美国家庭教育做实验”的说法令她深受伤害，她提出直接抚养3个女儿。记者昨天获悉，朝阳法院已经受理此案，李阳尚未提交答辩状。 
　　李金在起诉状中称，她曾是在美国注册的英文专业教师，来中国前一直在从事英语教学工作。1999年她来到中国，与李阳相识并恋爱。2000年末，他们开始共同生活，她为李阳疯狂英语事业担任美籍主编。从1999年至今的12年间，她为李阳的疯狂英语事业撰写了大量书籍、录制了大量音像制品并参与对学生的培训等工作。其间，李金为李阳生下3个女儿，大女儿于2002年出生在美国宾夕法尼亚，二女儿于2006年出生在北京，小女儿2008年出生在北京。2005年和去年，李金和李阳分别在美国内华达州和北京登记结婚。 
　　李金起诉称，疯狂英语所有的收入由李阳一人控制，自己独自照顾3个女儿，但只得到日常生活的必要费用。此外，李阳从不向她披露财务状况，每月也只回家一两天，夫妻俩经常为此发生争执。此前李阳在媒体的公开表态也令李金感到受伤。李金表示，李阳对媒体说，他和自己没有感情，结婚只是为了研究美国家庭教育而做的一个实验，3个女儿只是实验品，这种说法令她受到了极大伤害。同时，李阳确实多次对她实施家暴，特别是今年8月30日，李阳在家中对她暴力相向，导致她额头、耳部、腿部等多处严重受伤，感情更是受挫。此后，李阳停止支付3个女儿的必要生活费，使她和女儿们的生活陷入困境。基于上述原因，李金请求法院判决她和李阳离婚，要求自己直接抚养3个女儿，并分割夫妻的共同财产。昨天下午，记者拨打起诉书中李阳的手机，但对方已开通全球呼业务。截至记者发稿，李阳尚未回复。朝阳法院将择日开庭审理此案。

