李鑫雨出席国际时装周 透视旗袍装解读性感(图)
　　新浪娱乐讯 本周二(10月25日)，女星李鑫雨受邀参加了国内某高级华服定制品牌在北京饭店金色大厅举行的一场精彩的华服秀。秀场上众多充满古风唐韵和极强设计感的精美华服，为人们带来了一场视觉盛宴。而为了配合此次时装秀的主题，李鑫雨以一身颇具特色的银色旗袍亮相，下摆处点缀的黑色蕾丝令其修长的美腿若隐若现，使整个造型复古又不失时尚感，成为当晚的一大亮点。
　　据了解，当晚有近500多位时尚界的知名人士出席了这场中国国际时装周(微博)的首场大秀，而一直对时尚有着敏锐触觉的李鑫雨作为受邀嘉宾之一，也选择了充满中国传统元素的服装——旗袍来配合此次的主题。
　　绣满精致花纹的银色旗袍令李鑫雨一出场便成了众人关注的焦点，曼妙的身材被衬托得凹凸有致，而领口与下摆处的黑色蕾丝花边又为其增添了几分“危险”的气息，使原本传统的旗袍多了几分“哥特式”的华美风格，给人以优雅与性感相混合的奇妙感觉，与整场华服秀相得益彰。而在华服秀结束后，李鑫雨也表示，因为很喜欢中国传统的服饰，所以挑选了这件旗袍，也很荣幸能够受邀参加如此精彩绝伦的华服秀，让自己在视觉与精神上都受到了一次洗礼。
　　据悉，不久前刚推出首张个人专辑《勇敢的傻瓜》的李鑫雨将于本月29日在华谊兄弟(微博)影城举行隆重的专辑发布会。

