郭敬明卖书玩“花活” 《小时代3.0》将上市
　　晨报讯(记者 刘婷)昨天，记者从长江文艺出版社确认，郭敬明即将推出创作五年、引发了销售热潮和争议的“小时代”系列完结篇《小时代3.0刺金时代》。该书定于今年12月初全国同步上市。郭敬明为该书也玩起营销“花活”，上市前一个半月号召全国的读者从《最小说》(10月刊)和《最漫画·封神号》杂志中找到随机夹带的《小时代3.0刺金时代》拼图碎片后至活动书城粘贴，郭敬明将携新作亲临全国前三个最先拼贴完整的读者所在的城市与读者见面签售。
　　据出版方介绍，《小时代》系列拥有郭敬明强烈的自我风格，《小时代3.0刺金时代》将要为林萧、顾里、南湘、唐宛如四位主角以及书中其他角色的所有人的故事画上句号。在第一季、第二季里交错铺设下的伏笔，将在最后一季的故事里密集引爆。2007年11月，《小时代》系列第一次连载，之后的数年中，“小时代”系列多次囊括月度及年度的畅销冠军。
　　郭敬明善于在新书上市前用各种营销技巧进行宣传预热，此次也不例外，郭敬明为《小时代3.0刺金时代》又玩起“花活”：上市前一个半月号召全国的读者行动起来，举办为期一个月的“跟《小时代》‘拼’了，郭敬明去哪，你说了算！”的主题营销活动。活动号召读者从《最小说》(10月刊)和《最漫画·封神号》杂志中找到随机夹带的《小时代3.0刺金时代》拼图碎片后至活动书城粘贴，郭敬明将携新作亲临全国前三个最先拼贴完整的读者所在的城市与读者见面签售。据出版方介绍，郭敬明同时为书店提出了特别“要求”：此次活动选定了全国30家重点书城承办，并且要统一行动，每个书城都要在店堂明显位置竖立“拼图游戏板”供读者粘贴，每天都要跟踪拼图进展等。

