女模微博直播自杀被疑炒作 警方连夜救人(图)
　　“亲爱的们，再见了，我要消失了，对不起，我没有办法接受这样的结果。”前晚10时许，网友“模特演员苏巍”的这条微博一发布，立刻被近千网友转发评论，很多网友还将此微博转发给北京警方官方微博“平安北京”。
　　昨日凌晨，通过“平安北京”与网友的联手努力，连夜找到苏巍并将其送往医院治疗。根据苏巍微博自述和警方调查，事情源于苏巍个人感情纠葛，目前其身体已无大碍。
　　直播：
　　“模特演员”称情变自杀
　　微博认证网友“模特演员苏巍”，在前晚9时29分起连发八条微博，自述大意是因恋人“影视李国文”情变，自己无法接受这样的结果。
　　“对不起大家，我真的要走了，再见吧！我没办法接受”，当晚23点13分，苏巍在发出这条微博后的15分钟，再次发布一条配着10多板各种药片包装的图，并配文说“我会把它吃光，然后静静地走。”
　　在这几条微博发出后，数千网友立即跟帖评论并转发。在此之后，博主又发了两条微博，一个自述头晕，当晚最后一条则是用汉语拼音：“wo mei you li qi le”(我没有力气了)。
　　救援：
　　微博接警半小时救人
　　苏巍在微博上直播“自杀”的过程中，数千网友陆续转发并跟帖评论。其中很多网友“苦口婆心”劝说轻生的苏巍，焦急地查找博主的地址，希望能有人去救援，也有网友质疑博主未博上“秀”自杀，有炒作之嫌。
　　“平安北京”微博值班民警吕品璋和薄士德在发现直播自杀的微博后，一边在苏巍及其朋友的微博查找有效信息，一边将此情况通报给市局勤务指挥中心和网安总队等部门。
　　经过查找核实，警方确认苏巍家住双井派出所辖区，民警前往其家中，苏巍女友开门。当时苏巍神态萎靡，承认“我确实吃药了”，但并未告诉民警她为何吃药。随后，民警将其送往附近医院救治。
　　据了解，从接警到处理完毕用了不到半小时，“平安北京”也即时跟进，发布相关情况。警方表示，此事在进一步调查中。
　　凌晨2点半，“平安北京”发布内容称，警方已成功找到@模特演员苏巍，并将其送往医院进行治疗，据初步诊断，苏巍无生命危险。”
　　在得知苏巍安全后，很多网友第一时间发微博表示欣慰，并很“赞”警方及时介入救援。
　　讲述
　　本人及导演男友均否认炒作
　　昨日中午，“模特演员苏巍”的自杀微博均已经删除，博主发布了另两条致歉微博。称自己已经没事，并一再向关心她的网友道歉，表示自己没有想过后果，并非想借此炒作。
　　据了解，苏巍在微博中提到的男友李国文为影视导演，曾制作《心音》《颐和园》等。昨日他在电话中称，自己在外地拍片，忙的时候没接女友电话，本来想晚上给她回，但前晚喝酒后他关掉了手机，可能引起了苏巍的误解。近期他会回京探望苏巍。
　　对于网友的炒作质疑，李国文说，自己不是演员不是歌手，没必要炒作。“她也没什么可炒的，就是普通的小模特，她不会为出名炒作。”李国文觉得“本来没啥事儿，挺好的，但舆论的力量太大了。”他说，女友性格确实有点儿急躁。
　　本版采写/本报记者 甘浩 刘洋

