首届原生态旅游小姐大赛开幕 歌星严当当剪彩
　　新浪娱乐讯 昨日，中国首届原生态旅游小姐大赛在大连开幕，著名青年歌唱家严当当受邀出席并为开幕式剪彩，令现场的镁光灯闪成一片。
　　本次原生态旅游小姐大赛主旨是为发展原生态旅游概念，保护珍稀的旅游资源，不仅邀请到了著名表演艺术家斯琴高娃、香港女星翁虹等到场助阵，严当当也作为剪彩嘉宾隆重出场，星光熠熠的开幕式也为大赛开了个好头。也呼吁着更多人一起加入到保护原生态的行列中来。
　　严当当毕业于中国音乐学院，现任空政文工团独唱演员，近年来上升势头迅猛，中央电视台春节联欢晚会，元宵晚会等大型文艺演出都能看到她的身影，她积极倡导的民歌与流行互为融合的民歌新理念，在最新推出的全新大碟《向着太阳歌唱》中展现的淋漓尽致，也渐渐将她推向了民歌界青年领军人的艺术巅峰上。
　　与此同时，民歌界的耀眼成绩也让严当当完成了从歌唱家、艺术家到明星的身份转变，在观众的眼里，爱听严当当唱歌也爱看她这个人，正是这种明星效应，让其他领域也纷纷向她抛出了橄榄枝，邀请其为自己的活动增光添彩。
　　绿色环保大使，消防大使，越来越多的头衔加身，如此多元化的身份严当当却应对自如，她认为“能发挥明星的力量将有益的，健康的理念去传递是非常令自己快乐的事”。

