韩信做客《我要上星光》 首唱新歌献飞吻
　　新浪娱乐讯 创作歌手韩信近日推出了一首全新创作歌曲《韩信点兵》，此歌以中国历史为背景，运用了多种穿越新元素，更是韩信首次大胆尝试中国曲风，配合他温细的声线，将歌曲演绎的淋漓尽致。
　　近期，韩信特别受邀参加了由金娱主持的《我要上星光》新浪直播节目，现场韩信不仅担任音乐评委，更首次开唱新歌《韩信点兵》，从韩信的表演过程中，让大家不免感受到了他成熟的唱功和自然的舞台表演魅力，韩信的深情演唱，让在场的所有音乐人都为之金口大赞，更被歌迷疯狂“安可“一首，让我们再次聆听到早前发表的经典歌曲《别在分手的时候说爱我》，演唱期间韩信更是亲切的向镜头献“飞吻”，让全场伴随歌声“High翻天”。
　　韩信表示：新歌《韩信点兵》刚推出几天，这次是全国首次献唱，紧张中带兴奋，因为可以在这么多优秀的歌手、乐评人面前“献丑”，是自己的一大荣幸，这首歌曲是自己的一个写照，希望在生活当中，可以寻找到一个真正属于自己的“兵”，可以在我的世界里被我“统帅”，被我拥有，这才是真正属于我的爱情，我正在等待那个人的出现。被问及为何做出飞吻动作时，韩信说道：我踏入歌坛的那一天，就有很多歌迷追随着我，他们的成长，带给我了今天的成就，我希望将我的吻“飞鸽传书”到每位支持我的歌迷，感谢他们一路对我的厚爱，我也会继续加油，做好对音乐的本分，回报给歌迷，在此，希望大家可以多多支持我的新歌《韩信点兵》，祝愿每一位单身者可以找到真正属于自己的“兵。”

