刘晓庆优雅亮相老外献殷勤 试驾跑车引围观(图)
　　新浪娱乐讯 日前，某国际奢华生活博览会在上海开幕，刘晓庆(微博)受邀出席并为开幕式剪彩。当天刘晓庆身着绿色低胸套装亮相，搭配价值不菲的翡翠项链令其看上去魅力四射。而一同出席活动的品牌外籍高层更是为之倾倒，甘当刘晓庆的跟班，亲自陪同参观。
　　据了解，该奢华生活博览会源于欧洲摩纳哥，是全球首个最大的奢侈品展览会。本次在上海举行的展览也延续了摩纳哥的奢侈传统，届时也会举办多场主题活动，包括盛大开幕式、千人时尚派对、高端定制珠宝展、超级跑车试驾和各类新品发布。
　　正因如此，本次展览会吸引了在沪的绝大多数财富精英，更因此在展览开幕之前就成为本年度沪上极具吸引力和轰动效应的社交派对。在开幕式当天，刘晓庆则作为唯一受邀明星嘉宾参与开幕式剪彩活动。
　　当晚虽然汇集沪上众多知名人士，不过刘晓庆的亮相依然引发了现场最大轰动，参与展览会的国际奢饰品高层也纷纷被其吸引。剪彩活动结束后，刘晓庆还在众多高层的陪同下参观了不少展览奢饰品。在此期间，刘晓庆显然对跑车情有独钟，除了仔细观看，在看到心仪的品牌跑车面前，她更是心血来潮坐到驾驶座上好好体验了一把驾驶的快感——此举也引发现场人士一阵围观加拍照。而在另一辆高档跑车面前，品牌高层更是盛情邀请刘晓庆坐在副驾驶座位上，自己则甘当司机。

