乐嘉将抵长沙解读爱情密码 为情侣答疑解惑
　　本报讯(记者  桑琴)为什么有些人那么容易坠入爱河？有些人却一直要寻寻觅觅？为什么明明感觉是相爱的，可他的言行却总不是我心所向……11月1日晚，乐嘉将以性格色彩分析师的身份来到长沙，在湖南大剧院举办一场“良品铺子·让幸福乐在其中，乐嘉性格色彩长沙演讲会”，为到场的情侣解答任何爱情相关的疑难杂症。
　　乐嘉一直坦言自己只是一个“送奶工”，是性格色彩的传播者，他希望把繁复的心理学理论简化成大众可以懂的知识，然后尽其所能地让更多人受用。乐嘉把人的性格分为红蓝黄绿四种色彩，应用在爱情互动中，可以帮助人们透过“行为”表面，发现自己和他人内心的“动机”。
　　比如说在感情生活中，红色的伴侣总是充满活力，追求浪漫和新鲜感；蓝色伴侣是思想者，凡事总要究根结底，注重细节；黄色伴侣是典型的工作狂，他自信又有强烈的控制欲，不喜欢拖沓；绿色伴侣乐天知命，宽容随和，不喜欢，也懒得去改变。
　　此次演讲，乐嘉将保持他一贯的犀利和激情，教你如何了解自己，了解别人；如何“洞察性格，把握幸福”。乐嘉大型性格色彩巡讲会长沙站订票热线：0731—84171668、12580。

