李光洁《艺术人生》吐心声：初当导演不容易
　　新浪娱乐讯 优质型男李光洁(微博)日前做客央视著名栏目《艺术人生(微博)》，与朱军、王学兵(微博)一同畅谈演艺经历。刚刚拍完银幕导演“处女作”《幸福速递》的李光洁，在谈到自己难忘的导演经历时大吐心声，大呼“初当导演不容易”。
　　“导演兄弟”齐聚现场李光洁王学兵回味拍戏心得
　　央视演播厅内，“演而优则导”的两位新锐导演李光洁与王学兵的到来，令《艺术人生》录制现场的观众爆发出热烈的掌声。在与主持人朱军的畅聊中，两位师兄弟谈及“晋身导演行列”的心得时，李光洁大呼“初当导演不容易”。成功塑造了多部热播大戏中“男一号”的他，不久前特意蓄须留胡，“退”到摄像机外，自编自导了一部关于“幸福”与“寻找”的影片《幸福速递》。谈到自己的“导演处女作”，对影片要求极尽完美的李光洁大呼“当导演实在太不容易了”，剧组中的一切大事小情都会问到他。“所有人所有事都会来问你，‘导演这个怎么样’、‘导演这个要怎么弄’”，让他觉得“压力很大”。
　　与朱军畅谈从影经历李光洁坦承感情上会谦让对方
　　在之后的个人访谈中，李光洁应主持人朱军和台下观众的要求现场演唱由其主演的纯爱电视剧《山楂树之恋》的主题曲，当即凭借动听的声音赢得了爆棚般的掌声。在聊到从影经历时，李光洁称自己一路走来都还算顺利，从最初的《走向共和》，到近年来红遍大江南北的《杜拉拉升职记》，再到令人期待万分的影片《高海拔之恋2》，又到他自编自导的《幸福快递》，每一个帮助过自己的人，都是他要感谢的福星。而其最想感谢的导演，更是非执导了片《辛亥革命(微博)》的张黎导演莫属。谈到感情近况，李光洁称自己成名之后在心态上有了很大的进步，已经不再为一些小事而计较。今后在对待感情时，他也会很谦让对方，并表示父母因为在照顾自己的同时还要照顾弟弟，在感情方面暂时还没有给他压力。

