霍思燕公开恋情 回应与黄奕骂战：我已经忍够了
　　新快报(微博)记者 刘嫣/文 龚吉林/图
　　由彭顺(微博)执导，李心洁(微博)、霍思燕(微博)、杨采妮(微博)、李宗翰(微博)主演的电影《梦游3D》，从东京首映回来以后宣传第一站就来到广州。在东京黑脸应对“微博骂战”问题的霍思燕，昨天面对广州的记者却诚恳地倾诉了自己之所以这样做的前因后果，并首度公开了和杨溢的恋情，表示自己“不是小三”，“谈恋爱也希望被祝福”，“目前感情很稳定”。
　　传闻一：和黄奕(微博)联手炒作？
　　回应：“我不想一直忍下去，我做了应该做的事。”
　　霍思燕和黄奕的“微博骂战”起于上周，霍思燕先是在微博上隐晦地痛诉某女星借自己炒作，后来索性点出了黄奕的名字，声称要把她拉出来晒晒太阳。过后黄奕方面也正式做出声明，表示要发律师信给对方，还称“掠夺者将永怀不安的阴影”。两人随后展开了一系列的骂战，有不少网友评论此事是两人的联手炒作，因为黄奕主演的《竞雄女侠秋瑾》和霍思燕的《梦游3D》刚好都是在这个档期。
　　昨天在广州霍思燕被问到“联手炒作”之事，回应说：“我要对我的团队说声抱歉，因为这纯粹是我个人的私事。在微博上说这些话，也是我一个人的决定。如果因此给公司带来‘炒作’的困扰，我很对不起他们，以后应该要再考虑多一些。”
　　不过霍思燕也重申了自己并不后悔做这件事情，“不管怎么样，我做了我觉得应该做的事情，我不后悔，也得到了爱人、家人和朋友们的支持。其实我已经忍了很久，再也不想忍下去了。从我的道德准则上来说，我不做违背良心的事情，但不代表我可以一直忍受别人伤害我。”
　　谈到这事会不会给自己的职业生涯带来负面的影响，霍思燕说：“明天的事我不知道，我还在看新的剧本，接下来的计划也没受到影响。”她坦言自己是个真性情的人，也十分感性，平常工作已经是在演戏，生活里实在不想再扮演什么。
　　传闻二：男友和黄奕藕断丝连？
　　回应：“他过去的事我不介意，我只关心我们现在好不好。”
　　除了被传联手炒作，“微博骂战”还引起了不少人对霍思燕、黄奕和杨溢三个人之间关系的好奇。传闻层出不穷，有说杨溢和黄奕分手之后还藕断丝连，甚至在黄奕主演的《一路有你》上映时，还将片花视频的解压缩密码设为“11520”，意思是“奕奕我爱你”。
　　对于这样的传闻，霍思燕说：“我不介意他的过去，我只关心我们现在好不好。而且我绝对不是小三，我选男朋友一个很重要的标准就是：他一定要是单身。”记者问她现在是不是正式公开这段恋情，霍思燕说：“身边的朋友一直都知道有这么一个人，我觉得谈恋爱应该是一件被祝福的事情。我们现在感情很稳定。”她还表示两个人在一起，一定要有共同爱好，比如他们两个就都很喜欢看电影。而事情发生之后，和霍思燕关系很好的“圈中七姐妹”秦岚(微博)、李小璐(微博)等人都一一打电话来慰问过，而且都很支持霍思燕。
　　正式公开恋情，很多人又会关心霍思燕打算什么时候结婚生子。她说：“二十来岁的时候总觉得到了三十岁就应该要嫁了，但现在又觉得生活和工作可以是不冲突的。如果感情到了那一步，我相信我一定会是幸福的新娘。而且以我的性格，我肯定不会选择隐婚。”
　　●同场加映：
　　李宗翰：感情的事只能让当事人和时间来解决
　　昨天一同亮相广州的李宗翰，作为霍思燕和黄奕的好友，也不能避免地被记者问到两人的“微博骂战”。他说：“我和两个人都是好朋友，所以之前一直都很害怕别人来问我到底支持谁。其实两个人的性格都特别直爽，很像男孩子，这次也不知道为什么会发展成这样。”记者问他打不打算从中调解两人的误会，李宗翰说：“误会是因为她们的男朋友，要调解也是他来。而且感情的事情只有当事人自己才说得清楚，等时间来解决吧。”而关于“炒作”，李宗翰则力挺两位女星：“我觉得没谁会拿这种事情来坏自己的名声吧。”

