“李副官”曹秋根追悼会举行 亲友悲伤送行(图)
　　点击浏览曹秋根生前微博>>>>>
　　点击参与微博悼念曹秋根>>>>>
　　新浪娱乐讯 10月22日，电视剧《情深深雨蒙蒙》中李副官的扮演者、上影演员剧团演员曹秋根的追悼会在上海龙华殡仪馆举行，曹秋根的亲朋好友来到现场送他最后一程。
　　上海演员剧团团长崔杰在告别仪式上回忆起曹秋根患病期间依然坚持组织单位活动时的细节，当时已经很瘦的他带领大家活动，走了一会身体吃不消，叫老伴拿出止疼药吃继续工作。这个细节让在场的同事们为之动容。
　　崔杰在采访中表示曹秋根同志在工作上是个敬业的好演员，生活中也是个与人为善的老好人。很遗憾他过早离开了大家，希望他的亲朋好友能继续他对生活的热爱好好活下去。
　　曹秋根夫人含着泪说，她和曹老师从小青梅竹马到现在整整53年，曹老师弥留之际劝她不要太难过今后要照顾好自己。曹夫人也透露了曹老师在最后时期的情况，“他走的很安详和平静，最后时刻已经不能说话了，看着我，女儿女婿和外甥，对我们笑。我知道他很舍不得离开我们，但患病的这些日子他饱受病痛折磨，从开始确诊时医生说只有三个月寿命到去世时他坚持了将近三年，一直是他坚强的意志和坦然的心态支撑着他。”(尤优)

