“娜杰”中江办“答谢宴” 张杰献唱谢娜落泪
　　昨日，谢娜(微博)又带着张杰(微博)回到了她的家乡中江县城，在这里举办了一场大型“娜就杰婚吧”的答谢宴。除了张杰、谢娜的父母亲，还有谢娜的外公、外婆、舅舅、舅妈以及大爸、二爸、表兄表妹等上百位亲戚好友出席外，谢娜又将儿时的老师，曾带过她的保姆，还有小学、中学要好同学，都邀请到现场。巴蜀笑星廖健、叮当也前来捧场。原定“答谢宴”是45桌，一下子摆到了56桌。因是私人婚宴，张杰和谢娜，仍谢绝媒体现场拍照采访。
　　张杰以“中江女婿”身份，当众献歌《第一夫人》，感动得谢娜热泪盈眶。12月10日，张杰将在成都四川省体育馆举办个唱。谈及上座率，张杰对成都个唱充满了信心。
　　谢娜外婆激动得泪水婆娑
　　谢娜的外公今年已91岁，外婆已是80多岁。天刚麻麻亮，两位老人就兴奋得早早起了床。张杰来到外公外婆面前，亲热地拥抱老人喊着：“外公好！”“外婆好！”老两口立即笑得合不拢嘴。外婆说：“张杰这个娃儿，长得乖哦！懂礼貌，我喜欢！”
　　谢娜的父母亲，邀请的是成都一家专业婚庆公司。答谢宴的女主持人心情紧张，无法控制现场。这时，张杰拿过话筒，反串主持人，“请大家安静、千万别拥挤。”而谢娜也很友好，她幽默地说：“亲爱的亲朋好友，别挤，一挤，大家就喝不成喜酒。”两人三言两语。便很快将现场控制住了。
　　谢娜的父亲谢扬功，走到舞台上，代表全家人致感谢辞。
　　张杰再次献歌示爱
　　紧接着，为表达对谢娜的真爱，张杰即兴在答谢宴的舞台上，再次当众献歌《第一夫人》，这首歌是张杰于9月，推出新专辑中的一首浪漫情歌。
　　谢娜含情脉脉，在舞台上仔细聆听，相当甜蜜。当张杰唱到歌曲的高潮部分，谢娜闪出了泪花，现场气氛达到了高潮……
　　今年10月9日，华西都市报报道了张杰将于12月10日晚，在四川省体育馆举办个人演唱会的消息后，个唱未卖先火，来自全国的粉丝，争先恐后提前抢订门票。张杰昨日也乐呵呵地表示，他对成都个唱的票房以及上座率，充满了信心。
　　谢娜也表示：“天娱公司一直非常重视成都。而张杰一直在秘密准备。他以最好状态奉献最精彩的演出给家乡父老乡亲。同时，我也会给老公扎起的。”华西都市报记者杜恩湖摄影吕甲

