董兰月出席活动秀事业线 身材惹火被疑炒作
　　新浪娱乐讯 近日，国内某知名杂志周年庆典在北京举行。影视新星董兰月作为受邀嘉宾与众多艺人一起获邀出席红毯活动。当天，董兰月一身银灰色深V紧身短裙晚礼服亮相现场，大秀完美事业线，性感迷人展露无遗。
　　董兰月每次出场的造型都给人眼前一亮的感觉，获得了许多平面媒体的好评。这次的时尚庆典红毯秀不仅服装抢人眼球，在妆容造型上也下了很大的功夫，烟熏妆配上银灰色的小礼服抢足镜头，再加上修长的美腿，足以成为全场焦点，再加上典雅晚礼花苞头，更是将董兰月高雅迷人的气质展现的淋漓尽致。活动期间，对于已多次被媒体问及的整容，炒作等问题，董兰月再次表示出清者自清的态度，对于此类无聊的话题不想再多谈，自己是靠着一步步的努力才有了今天的一席之地，日后的发展中也会一步一个脚印的走下去。也希望媒体多关注些自己在影视剧和话剧等艺术领域的动向，不要因为一些空穴来风的消息而忽视了自己在演绎道路上所作的艰辛努力。
　　在现今繁杂的娱乐圈里，能像董兰月这样保持住一份“出淤泥而不染”的心态的人很少。而年纪轻轻的她也在自己的努力下已经获得过CCTV模特大赛十佳的称号，并与关锦鹏这样的大牌导演合作过。我们相信气质外貌俱佳的她定会在娱乐圈创出属于自己的一片天空。

