赵无极画作遭调包 以假换真由一个人作案
　　本报讯 有媒体报道，10月30日北京索卡艺术中心的一张赵无极画作被两名窃贼盗窃。昨日，索卡艺术中心负责人萧富元向本报记者证实了此消息，但他称“此前的报道有一点不准确，是一个人作案”。据他描述窃贼于当晚穿着雨衣解除保全系统进入画廊，将仿冒品挂在墙上，然后偷走真品。据知情人士透露，目前朝阳警方已介入调查。
　　窃贼带五幅赝品调包
　　据萧富元介绍，10月30日晚上六点半画廊打烊后，大约七点半，一名穿着雨衣的人闯入画廊，解除保全口令让警报系统失灵，并切断画廊内部装设的六个监视摄影机电源。窃贼带了五幅仿冒画作，仿的全是画廊私藏的作品，包括正在展出的赵无极1971年油画《25.11.71》、安迪·沃霍尔1982年的《查尔斯王子》与《黛安娜王妃》，以及两幅收在库房的张晓刚与严培明作品。窃贼将墙上展示的赵无极、安迪·沃霍尔三幅画作卸下摆在地上，换上三幅仿冒品挂在墙上，但不知何故最后只带走赵无极的作品，其他作品都留在原处。次日早上，画廊人员上班，发现作品失窃随即报警。
　　失窃赵无极作品以400万购入
　　艺术品失窃在北京较少发生，萧富元坦承听到消息后倍感吃惊，事发第二天即飞抵北京协助侦查。“公安侦破过程是保密的，目前我也不知道进展到什么程度。画廊全部采用保全系统，打烊后就不再有工作人员。有人质疑是画廊内部人士所为，但案件没有查清前谁都不能作出专业判断，只能说窃贼比较熟悉画廊环境。”据悉，失窃的赵无极作品创作于1971年，尺寸为55×65cm，索卡艺术中心今年6月在罗芙奥2011春拍上以400万人民币的价格购入。尽管赵无极作品在刚刚落幕的苏富比秋拍中显示出强劲的上涨空间，但萧富元表示立案调查仍以画作购入价格为准，上涨因素不予考虑。另外，由于索卡艺术中心将于本月19日举办新的展览并未收入赵无极作品，因此会如期举行。
　　由于索卡艺术中心坐落在798艺术区，记者曾就此事询问798艺术区管委会，但工作人员表示没听说这件事，画廊没有上报到管委会，因此艺术区也没有特别举措。(记者勾伊娜)

