彭俣昕活动性感抢镜 曝首张新单开始录制(图)
　　新浪娱乐讯 今日，青年演员、时尚嫩模彭俣昕应邀出席某服装周红毯活动，尽管室外气温骤降，但是仍挡不住女星性感风姿，而彭俣昕一身露背礼服最为抢镜，柔美气质搭配性感身姿，成为当晚红毯上星光闪耀的焦点。活动期间，彭俣昕还自爆称，个人首张EP单曲已经开始录制。
　　彭俣昕优雅的气质配上其与生俱来的性感身姿受到无数厂商青睐，广告代言片约不断，成为当下最炙手可热的广告新星。除了本职的模特工作和接拍广告之外，还参与了多部热门影视剧的拍摄，并有精彩的表现，多栖发展的她前途一片大好。在被问到最近有什么新动作的时候，彭俣昕表示先前签约的唱片公司准备发行的EP已经进入后期制作的阶段，而自己也完成了舞蹈的编排和合练部分，近日即将推出。现场也有人问道最近香港很多嫩模都纷纷投身歌坛，但被专业人士指出他们的声音比较容易接受，但是技巧就比较差与专业歌手差很远，彭俣昕如何看待这个问题时，彭俣昕更是回答颇有经验，笑称自己是个新人在技巧等方面肯定与大牌歌手有差距，但是自己真的有在努力练习，而且唱歌给大家听也一直是自己的梦想，自己会虚心接受意见努力改正，在音乐的道路上一定会坚持到底。
　　彭俣昕曾多次表示，自己的偶像是“优雅女王”赵雅芝，希望自己可以成为那样的气质女人，而气质不只在于外表更在于内心，让我们拭目以待看看即将发行首张EP的彭俣昕“内功”修炼的到底如何。

