陈晓旭前夫毕彦君：演员别总把自己当精神贵族
　　他是荧屏上的父亲专业户，《大宅门》景琦他爸白家二爷、《傻春》里父亲赵宇初、《奋斗》里的陆亚迅、热播剧《再回首》中的操心罗广平，都十分深入人心。
　　他就是毕彦君(微博)，也许这个名字你看着眼生，但是他的荧屏形象你绝对不陌生。近年来，他也因为“林妹妹”陈晓旭前夫的身份而经常受到关注。毕彦君是鞍山人，日前趁着北京出差的机会，记者采访了他。
　　《再回首》：“惆怅”让我接这部戏
　　热播剧《再回首》讲述了上个世纪改革开放至今，为了美好生活不断奋斗的一个普通家庭的悲欢离合。毕彦君出演了一个操心的父亲罗广平。他尽心尽力将亲生女儿和继女拉扯大，没想到两个女儿事业和感情都让父亲操碎了心。因为继女的婚事，他还不得不中断了属于自己的第三次爱情。
　　毕彦君说，剧中人物有个共同点：都是严肃地对待生活和情感，讲良心、有担当，同现在很多电视剧里表现的患得患失的纠结爱情不同，那个年代人与人之间的爱情，是最发自内心、最本能的爱。“看完剧本后会有种惆怅的感觉。 ”正是这种“惆怅”促使他接下这部戏：“好作品都会让人惆怅和反思，这就是情怀的影响。希望这部戏里的价值观可以给观众向上的力量。 ”
　　父亲专业户：按照自己父亲来演
　　毕彦君演过太多的父亲形象，《大宅门》、《傻春》，光是佟大为(微博)的父亲，他就演过两次，一次是《玉观音》杨瑞父亲，一次是《奋斗》里陆涛父亲陆亚迅。虽然戏份都不多，但他用细致入微的表演征服了观众，《大宅门》距今10年，还有很多观众记得白家二爷微微佝偻着腰站在大门口的形象。
　　“父亲专业户”这个词曾经让毕彦君哭笑不得，他也不太明白，十年前正当壮年，一个“白二爷”就把自己演老了，后来各种父亲角色蜂拥而至。
　　经常给各位明星当“爹”，他有自己的一套心得。虽然他演的父亲形象都各不相同，但所有的父亲角色身上都有这深沉的慈爱，这都透着他自己父亲的影子。“我父亲就是最善良、平凡，又最正统的一位父亲。我从小到大，直到父亲去世，从来没听父亲讲过抱怨、算计的话，他永远都告诉别人不做坏事，对得起良心。直到他去世前，我早已经成为演员了，他打电话给我还是每次只说三件事——少喝酒、别打架，按时交党费。 ”
　　低调：看透演艺圈沉浮
　　毕彦君是鞍山人，1972年从中学进入鞍山市话剧团，1983年考入上海戏剧学院表演系，至今已经从艺近40年。多年来，在话剧界和影视界，他也是出了名的老好人和演技派，他和李幼斌是同班同学，和陈宝国私交甚好，多年来合作搭档都是明星大腕。但是毕彦君本人却极其低调，别人都努力增加曝光率，但他戏外很少亮相，集体宣传时他把好位置让出去，和记者面对面采访，却不好意思合影，甚至《再回首》剧组想找一张他单人的剧照，都费了很大气力。
　　毕彦君表示，“身边朋友很多，做生意、演戏，成名发财的机会都有，但是自己看得很淡。多年来，看过身边朋友太多的起起伏伏、大起大落，明白了所谓“火”的东西，多数都是昙花一现。健健康康、心平气和地活着比什么都好。 ”
　　生活中，他也完全把自己当普通人，逛超市、逛市场、遛鸟，“演员不能总拿自己当精神贵族，其实自己的经历很悠闲，演得都是别人的生活。如果没有别人的作品抬你，其实你什么都不是。所以应该感恩，而不是高高在上。 ”
　　传闻：不为误解辩白
　　“林妹妹”陈晓旭患病离世，也让她和毕彦君曾经的一段婚姻浮出水面。因为二人的低调，外界对这段感情颇多猜测，甚至有很多传闻出现。毕彦君除了曾经专门写一篇博客澄清某传闻之外，其余时间都保持了沉默。对于很多传闻，他表示：“谣言止于智者，网上很多事都是假的，明眼人都能看出来。所以不打算解释，不能为别人而活。 ”
　　闲聊中他还是透露了幸福的家庭，妻子本是做设计出身，为了家庭、为了支持他的事业，在家当起了全职太太。儿子现在已经12岁了，虽然不打算培养他从事表演，但也从小熏陶艺术天分，小家伙在长笛方面颇有天赋。毕彦君开玩笑地说：“以后追求女孩子也许能用上。”不过，儿子正面临的“小升初”还是让他伤透脑筋，“怎么办呢，现在小学生的竞争，比大学还激烈。 ”
　　记者 王琳娜

