父亲发文回忆俞灏明痛苦病史 猛打头部抵御瘙痒
　　新浪娱乐讯 29日下午，俞灏明的父亲在俞灏明(微博)的微博和博客中发表题为《致我坚强的孩子及所有关爱他的人》的文章，首度向大家透露儿子的恢复情况。其中，他透露俞灏明在痛苦的康复中，不惜猛打头部以抵御瘙痒。最后，俞父还代表俞灏明祝福Selina(微博)新婚快乐，幸福美满。
　　以下是俞父发表的博客全文(点击查看博客全文)：
　　致我坚强的孩子及所有关爱他的人
　　不得不说些什么了，即使我再不情愿，纷纷扰扰多日；使我终不能再沉默。
　　一直以来，对于你们对他的关爱和照顾，我们心存感激，所以始终让你们看到我们的乐观，不愿你们因他而感到自责与愧疚，不愿给你们造成麻烦和困扰。你们欣慰于他面对你们的笑容，欣慰于他所谓的家中静养，欣慰于他在不断的学习，欣慰于他渐渐康复的各种消息；可这一切的背后，你们无法看到我们的担忧与心痛，你们无法想象他忍受着怎样的折磨，又在付出怎样的努力。纵使再如何的追究，如何的抱怨，也丝毫的于事无补，我们也只能接受现状，这是一场意外，一场该死的意外！
　　有些后悔让他进入了这个行业，可是毕竟，舞台和银幕是他真正的梦想与追求，没有哪个父亲会阻止孩子为追求自己的梦想而努力奋斗的。其实，后悔又有什么用呢，时光终究不能倒流。
　　由最初接到消息赶到医院的时候，看到那两个根本认不出黑糊糊躺在病床上的孩子时的震惊；到焦虑中等待他渡过72小时危险期时的忐忑；然后宽慰于他伤口的慢慢愈合；宽慰于他肢体动作的慢慢协调；多少次乐观的在想：再过一个月就退红了，过了增长期就稳定了，恢复了。然而日复一日，月复一月，颜色褪得如此缓慢。这漫长的康复期，依然不知道什么时候会结束。
　　所有的生活都被打乱，妈妈辞掉了工作，离开原来工作生活的圈子，来照顾他起居，陪着他康复，看着他锻炼，看着他学习，每天细细的观察着变化，看看颜色是褪掉了一点还是更红了一些？担心着今天疤痕是否又增厚了？有没有办法把他们压下去？忧心着是不是锻炼的不够，压力是不是不足？焦虑着恢复的缓慢而整天忧心忡忡。时时在梦中惊醒，只听到他在隔壁的辗转，听到他在梦里的呻吟，看到他用身体抵住床铺大幅度的蹭来蹭去抵御瘙痒，看到他拼命地拍打着头部使自己变得疼痛从而忽略瘙痒；在终于协助他暂时的浅睡后，妈妈每每坐在黑暗中默默地流泪，那种心痛，谁能体会？
　　看着他依然红肿的脸，看着他每天一次次努力的拉伸以抵抗疤痕挛缩，看着他依然颤抖着努力的握住那握不紧的拳头，看着他用非凡的意志力与疤痕艰难地抗衡，我心中的滋味，同样的难以言说。
　　有时候，他会欣喜的让我伸出手掌：爸爸，让我看看你的手。望着我随意伸开的手掌，他眼中的光亮便一点点的淡去，面色黯然，却努力的尝试着把手掌撑开的大一些，再大一些。
　　经常，他会抚摸着被烧伤的部位问我：爸爸，你看看这里是不是平了一点。而听到我肯定的话语后，他会开心的说：好！然后更加努力的大幅度伸展，伸展，再伸展！
　　这是一个坚强的孩子，这是一个乐观的孩子，这是一个仍然怀着大大梦想的孩子，他不甘心，他不放弃，那么多的刻苦，那么多的努力，那么多的汗水，他不会就这样地让一场大火烧掉他多年来的奋斗与梦想！他拼命地向上伸展着手臂，他尽力的撑开着五指，他嘶吼歌唱张大嘴巴拉开嘴角，他狠狠地把握不紧的拳头压在桌上……我不能真切的感受他的痛楚，但我看得到他发力时全身的颤抖，我看得到他那咬紧的牙关，那苍白突兀的关节。孩子，我的孩子，你努力延伸着的，是你生命的力度，是你灵魂的深度，是你梦想的高度！
　　偶尔也会备齐了各种药品器械，带他外出散心，缓解一下压力，舒缓一下心情。或者让许多的亲友来多陪陪他，陪他聊聊天，跟他说说笑。可是，日复一日啊，欢笑越来越少，气氛越来越沉重，眉头渐渐的锁紧，渐渐的沉默。
　　心情低落的时候，他会把握不紧的双拳狠狠砸在桌上，拼命地用力压下去，颤抖着双臂，咬紧着牙关，望着他眼眶中盈盈的泪珠，我的心也在流泪，我的孩子，多想把自己换作他，让我来承受这份痛楚，这份折磨，可是终究是不能！我眼中不能流露出丝毫的异样，我只能平静抑或微笑的望着他，说着一些苍白无力的话语，安慰，鼓励，说在口里，痛在心里，满腹酸楚又无可奈何。能怎么样呢？生活要继续，疤痕也不会停滞生长！仍唯有靠他自己，靠他自己用意志来对抗伤痛，努力的锻炼，一点点的恢复。
　　终究还年轻，终究不曾经历磨难，日复一日的忍受着痛痒折磨，日复一日的看不到进展。甚而，仍会有新起的疤痕在慢慢扩大，这漫长的时日里，焦虑、抑郁终于无法阻止的在他心头弥漫。
　　孩子，我的孩子，耐心些，再耐心些，苦难终会过去，阳光会洒满你重新微笑的脸庞！没有人比你更勇敢！没有人比你更坚强！无论未来怎样，这一年来的磨难，会让你的生命变得厚重，它已将成为你成长的丰碑。孩子，我的孩子，爸爸为你而骄傲！
　　另：欣闻selina康复顺利并将于近日结婚，谨代表灏明祝新婚快乐！幸福美满！

