车晓工作生活两不误 居家养猫透露被爱猫抓伤
　　新浪娱乐讯 车晓(微博)婚后就一直低调，深居简出，除了工作之外极少曝光在媒体面前。最近车晓在微博上曝光了爱猫的生活照片，引起不少网友的关注。
　　昨晚“芭莎男士(微博)盛典”在京举行，范冰冰、冯绍峰(微博)、黄晓明(微博)、韩庚(微博)、王学圻、吴秀波(微博)、吴奇隆(微博)等众多明星云集颁奖典礼现场。为了呈现好的效果，车晓身着一袭米黄色抹胸长裙，飘逸惊艳亮相红毯，演绎“冷美人”，吸引众多时尚媒体的长枪短炮拍个不停，“只要有好的效果，冷点也愿意。”
　　除了工作的邀约之外，车晓基本是深居简出，极少出现在媒体的镜头前。但车晓的生活却并没有就此闲着，学吉他，画画，养猫。近期，车晓在微博上分享她爱猫日记，分享了她的爱猫“小七”的生活，调皮、卖萌、不听话。上篇微博，车晓发微博“控诉”自己被爱猫“小七”咬伤了，不少网友为车晓留言提醒她赶紧去医院看医生打预防针，避免一些疾病，更有很多网友支招如何驯服“小七”。不少网友表示他们更乐于看到这样“接地气”的微博，简单快乐，传递了一种生活的真实意义。车晓的微博透露了她目前的生活也是有滋有味，富但又不重复，简单但又不枯燥，对于外界很关心的怀孕话题，车晓表示“一切顺其自然，但我自己就像一个孩子，希望我能更成熟点这样才能更好去做好准备去面临可能来得一切。”

