SARA做客《国光帮帮忙》 孙鹏亲自举海报(图)
　　新浪娱乐讯 近日，SARA(微博)携第三张国语专辑《拜拜.爱过》再度登临宝岛台湾，展开第二轮宣传，SARA在九月首度赴台后，给各路媒体和歌迷留下深刻印象，此次SARA赴台，从“麻辣天后宫”到时尚大典，SARA台湾之行可谓忙到火热。
　　昨日，SARA又受邀请参加台湾三立都会台金牌栏目《国光帮帮忙》，从第一张专辑《命运》，到第二张专辑《I’M SARA》，SARA每张专辑的台湾宣传都会录制“国光帮帮忙”，而此次第三次来到“国光帮帮忙”，三位主持人屈中恒(微博)、孙鹏(微博)与庹宗康(微博)一见SARA，就齐呼SARA越来越漂亮，越来越成熟。而SARA也开玩笑说，三位大哥从2007年到现在，几乎都没有变，还是那么帅气。老朋友见面，令节目气氛顿时轻松起来。
　　节目中，SARA带来了专辑的第二波主打歌曲“拜拜.爱过”，令现场嘉宾和工作人员听到沉醉，屈中恒大哥还说，虽然SARA现在已经不是火辣造型，但情歌唱得真是比华人唱得还要有感觉。而孙鹏大哥更是具有喜感，在SARA演唱的时候，亲自拿着海报站在SARA身后，说一定要给SARA这位“亚洲伤情歌天后”作助理。让SARA十分感动。而庹哥和屈哥看到孙哥如此关照SARA，也毫不示弱，在节目录制过程中，二位大哥不仅数度让SARA坐在椅子上休息，更是对SARA关心倍至，孙鹏大哥大吐“酸水”：“看来，今天SARA的魅力已经瓦解了咱们三个人的兄弟情谊！”令现场爆笑不已。
　　节目现场，三位前辈对SARA的新专辑赞誉有加，SARA也表示，后续还会唱更好听的情歌，来和台湾的观众见面，孙鹏大哥立刻说：“那下次SARA发片，一定要第一个上国光帮帮忙！”。SARA告诉记者，每次录“国光帮帮忙”，都有一种回家的感觉，尤其是三位大哥的照顾，更是令自己很温暖。

