俞灏明爸爸终发声：漫长康复期不知何时才结束
　　“不得不说些什么了，即使我再不情愿，纷纷扰扰多日，使我终不能再沉默。”俞灏明的爸爸以这样的话作为开头，讲述那场意外对俞灏明造成的身体上和心理上的创伤。
　　俞爸爸说，为了不给关心俞灏明的朋友造成麻烦和困扰，始终让大家看到一个乐观的、为康复而努力的俞灏明，“你们欣慰于他面对你们的笑容，欣慰于他所谓的家中静养，欣慰于他在不断地学习，欣慰于他渐渐康复的各种消息……可这一切的背后，你们无法看到我们的担忧与心痛，你们无法想象他忍受着怎样的折磨，又在付出怎样的努力。”
　　对于俞灏明的康复细节，俞爸爸这样写道，“日复一日，月复一月，颜色褪得如此缓慢。这漫长的康复期，依然不知道什么时候会结束。”“每天细细地观察着变化，看看颜色是褪掉了一点还是更红了一些？担心着今天疤痕是否又增厚了？忧心着是不是锻炼不够，压力是不是不足？焦虑着恢复的缓慢而整天忧心忡忡。看着他依然红肿的脸，看着他每天一次次努力地拉伸以抵抗疤痕挛缩，看着他依然颤抖着努力地握住那握不紧的拳头，看着他用非凡的意志力与疤痕艰难地抗衡，我心中的滋味，同样地难以言说。”
　　康复之路漫长，俞爸爸的文字也透露了他的担忧，“欢笑越来越少，气氛越来越沉重，眉头渐渐地锁紧，渐渐地沉默……终究还年轻，终究不曾经历磨难，日复一日地忍受着痛痒折磨，日复一日的看不到进展。这漫长的时日里，焦虑、抑郁终于无法阻止地在他心头弥漫。”
　　文章最后，俞爸爸鼓励儿子，“耐心些，再耐心些，苦难终会过去，阳光会洒满你重新微笑的脸庞！”另外他还代表俞灏明向今日举行婚礼的Selina(微博)送上祝福。
　　事件跟进：赔偿事宜已基本谈妥
　　在俞灏明爸爸发表博文之前，因Selina出院后康复状况不定期更新，令俞灏明的粉丝不断在网上对俞灏明经纪公司天娱传媒(微博)质疑：“只求一个俞灏明的真实情况说明，关于康复，赔偿，复出究竟怎样？哪怕一点消息，我们也能安心继续等待。这个要求过分吗？！追问天娱，你怎可保持沉默？！”
　　对此，天娱传媒于28日通过微博回应：“《春天》片场爆炸事故已过去一年，俞灏明一直低调往返于京沪港，积极进行长期枯燥的复健治疗，近日将赴美继续治疗。现事件赔偿金已谈妥并支付，其未来演艺发展我们将以尊重其本人和家人的前提来展开。这期间很少透露其近况，也是其本人不想让大家担心，请相信并继续支持灏明，感谢！”有圈内知情人士透露，俞灏明与Selina的善后事宜已基本谈妥，两人赔偿款加起来可能超过千万。
　　祝福灏明：磨难和痛苦终会过去
　　俞灏明爸爸昨日发表博文后，粉丝、网友和俞灏明的圈内好友等纷纷送上祝福。
　　夏青：字里行间满是为人父母的心酸。每次见俞爸爸、俞妈妈，他们总是那么善良而坚忍。总担心他们的承受力，因为换作是我，做不到他们那般坚强。灏明，快点好起来吧！大家都在等你！
　　张承中(Selina的老公)：终于有详细的灏明消息。熟悉的过程、熟悉的描述与熟悉的一切。向两位男人中的男人致敬。
　　施人诚：?明，俞爸爸，俞妈妈，这一路来辛苦了！我们一起加油！再次祝福?明平安顺利走过艰难的复健路程！
　　高亚麟(微博)：只想说坚持真的很难，但是光明和爱永远与你及你的家人同在！所有的困难都会在你的勇敢面前退却。
　　(本报记者肖黎)

