邓建国获释又遭前合伙人讨债 钱款存在亲人名下
　　因违反“限制高消费令”，邓建国(微博)10月15日被拘留15天。昨日他已获得自由。与此同时，邓建国前合伙人、杭州巨星影视董事长杨媚媚昨日透露说，与邓建国合作投入上千万血本无归，去年他借自己30万元至今未还。
　　昨日杨媚媚接受记者采访说，她跟邓建国是在自己生日派对上认识的，“当时就听闻他经济状况不好，但他有影视资源。去年，他带着几个电视剧版权，没投入一分钱跟我合作成立杭州巨星(影视公司)，半年开了几十场发布会，加上签约演员，投资上千万却一部剧也没拍出来。后来，我发现他广州公司法人竟转给了邓凯(邓建国儿子)。年底他说要回广州，我就同意了。”
　　去年邓建国曾打借条向杨媚媚借款30万元，但到现在都没还，“当时他说年底还，中间我发短信催过，他总以各种理由推托，后来发过律师函也不回应。直到今年10月，我在广东当地法院起诉了他。”
　　邓建国被拘留的起因是筹拍《野蛮公主2》向黄某借款200万元，未能在限定时间内偿还被起诉。法院调查发现其名下存款仅有1.8万余元。昨日，杨媚媚表示杭州巨星去年6月已经花90万元买下《野蛮公主2》的剧本，“但看了新闻报道才发现这部剧有问题。公司律师调查发现，邓建国还单方面接受电视台预付款，30万、90万都是打到他哥哥邓建民、儿子邓凯的银行卡上。邓建国借钱的事我也不知道。”
　　有消息称邓建国将乘火车赴广西求与小女友复合，但据黄梓琪昨日微博显示，她本人现在在广东。本报记者 任奕洁

