陈冠希与16岁模特吻照曝光 微博宣告恢复单身
　　本报讯  陈冠希(微博)传出艳照门后，女友杨永晴不离不弃依旧深爱陈冠希，不料等一切风波过去，却传出两人情变消息。其间陈冠希不断微博示爱，但传杨永晴不堪忍受其无穷无尽的绯闻，终于狠心斩断情路。就在众人以为陈冠希会因失恋深受打击时，却曝出他火速结识了新女友——16岁模特谢芷蕙。
　　昨日，两人的亲吻照在网上曝光，谢芷蕙这个名字也飙升为各大搜索榜的首位。昨日下午，陈冠希发表声明称：“大约六个月前，我跟杨永晴分手，失恋的感觉并不好受，当我遇上这个女孩子谢芷蕙，我觉得可以发展一下。我们只是刚刚开始，就发生了这件事，我也没有什么可以回应了。我只可以告诉大家，在这一刻我已回复单身，谢谢大家关心！”      实习记者周浩
　　[路透射]
　　别让你的人生艺术，改变她们的艺术人生
　　陈冠希出照片一定比他出唱片要卖得好，这个人气指数已经在三年的时间内屡试不爽了。这次中标的是位嫩模，据称年龄方面，小其一轮外加三春秋。关于“冠希出品”我们真是属于那种躲都躲不掉的，在网上放出来的即使是剪辑版的“宣传片”，“票房”也动辄以百万为计。
　　从没有否认，这个80后不是一个受害者，更没有说过，Edison没有谈爱的权力。但当我们发现每次出镜，都跟其喜欢留下照片和视频做文献资料的喜好不无关系后，我们应该继续抨击发布人、提供人还是应该给制造者再周而复始地敲木鱼呢？圈里的谭校长据说家庭也是“双飞”，但当年说了一堆话，亮点还是有一句——要管好自己的相机！
　　如果是陈冠希一人的独自习惯性裸奔，我们权且理解成他个人的“人生艺术”，但每次与其共同出镜后的女主角，几乎无一例外将改变自己后半程的“艺术人生”，这就有点恐怖了，所以谢芷蕙小妹妹现在恐慌中——她真的很害怕。
　　曝光后，她们每个人都觉得无辜。总有一天，陈冠希要离这个圈子，挂冠而去，总有一个，要被叫做陈太的，精神压力会有几潘？于是，我们要友情提醒——陈太，你一定要藏好照相机、手机和一切机。不要再给他“机会”，因为他从来就不是一个人在战斗。本报娱乐观察员王路

