金星笑谈“封杀”变性：这个圈里没有处男处女
　　因为一场“被封杀”事件，舞蹈家金星(微博)成为了焦点话题，”变性”的话题再度引发了公众对这个舞蹈家的好奇，她28岁的传奇经历再度被人关注，网友不断地转发关于她的视频、不少名人加入讨论、各种媒体也再度蜂拥而至。面对这个疯狂世界，金星尽管也陪着过招，语速快声音轻用刺痛神经般的言语犀利引发公众狂欢，气场十足却不咄咄逼人，而她自己也一直保持着一种冷眼旁观的姿态，过着自己简单的生活，经过大风大浪的金星早已“除却巫山不是云”。
　　9月20日，金星在微博上发布一条微博称浙江广电“禁止她出现在《非同凡响》节目评委席上”，只因为变性经历。随后她要求浙广电、浙卫对性别歧视与侮辱正面道歉。至今，一个多月过去了，这个道歉有了吗？金星嗤之以鼻：“P都没放！”当记者问道：“那你生气吗？”她马上开朗地笑起来：“哎呀，太不值当了！小破电视台，我再较真就是抬举他们了！再说沉默就是承认他们错了，一个公众媒体要不理亏早站出来了！”
　　成为综艺电视节目评审、成为风口浪尖上的人物，金星说这是她没有预料到的，但她也说“不奇怪”，并不在乎“被娱乐化”，因为不论谁说什么，金星始终是金星，始终是个专业舞蹈家。众多网友对她快人快语的风格力捧，她则不以为然地回应：“没什么特别的，我多年来就是这个风格，只是媒体上、文艺圈到处都是些不疼不痒、阿谀奉承的话，忽然有个人说实话了就挺稀奇的呗。”
　　外界的喧嚣对她生活丝毫没有影响，连最近在网络上推出、记录她变性经历的纪录片《金星小姐》她看也没看，“那都上个世纪的事儿了”。最近生活仍是简单而规律地进行着，送孩子上学、团里练功、回家吃饭，按时起床睡觉，她一直强调“家庭和事业才是我的重心，外来事情根本碰不到我感情点，只有亲情家庭才能碰到我感情点”。
　　“毒舌”金星：
　　我心直口快但没侮辱人
　　南都娱乐：您在《舞林大会》的点评被很多人说“毒舌”，巩新亮(微博)之前接受采访时候说过“很受伤”。
　　金星：嗨，周瑜打黄盖，这些明星杀过来不就是为了混个脸熟吗，我专业点评，你好话赖话你都得听着，装什么装啊！装无辜？！这个圈里没有处男处女了！
　　　南都娱乐：作为舞蹈艺术家，你会担心《舞林大会》让你的专业“娱乐至死”吗？
　　金星：干吗这么狭隘啊，我搞艺术就不接受其他东西啦？
　　南都娱乐：“忠言逆耳”“良药苦口”这些词在你口中说过很多次，会不会有人说你刻薄？
　　金星：哎呦，这些人太脆弱了，命太薄，撑不起任何东西，那没办法。我心直口快，但没侮辱任何人。
　　南都娱乐：跟巩新亮在《舞林大会》上两次相逢，之后有联系吗？
　　金星：我就事论事，这些演员跟我不熟也不认识，没有任何瓜葛，巩巩巩什么来着，名字我都忘了，我没看过她电影，她可能也没看过我跳舞，节目上萍水相逢，之后都过自己日子，八竿子打不着。
　　南都娱乐：现在很多选秀节目，很多年轻人对“一夜成名”很感兴趣。你有什么建议吗？
　　金星：我不觉得“成名要趁早”，但也没啥建议，这是社会造成的，媒体天天鼓吹艺人成名后如何花天酒地，孩子当然迷茫了，当然想少付出一夜出名，鸡犬升天，这是社会和媒体造成的错误价值观。
　　“母性”金星：
　　我像所有妈妈一样纠结
　　南都娱乐：我看您在博客上说，有记者问“现在所做的一切是否在为变性行为赎罪”……
　　金星：嗯，哈哈，弱智！无聊！还是知识面问题，心胸狭窄，你不能要求所有人都跟你一个档次吧，我站在最高层看全世界了他还在楼下呢，他说我可怜，我能说什么呢，让他说呗，人家也是为了生存，我不跟楼下人说话就完事了呗。
　　南都娱乐：你一直都活得这么潇洒吗？
　　金星：你觉得潇洒，我觉得是自然。潇洒幸福都是别人看别人评价，我自己该怎么活怎么活。
　　南都娱乐：你说过好多次“活明白”，你活明白了吗？
　　金星：不能说完全明白，也百分之七八十了吧，24岁之前我也彷徨、犹豫，但是第二个本命年就开窍了，而且随着年纪增长，我越来越自信。
　　南都娱乐：那什么事情会让你烦恼？
　　金星：再笑傲江湖还不是得为孩子，作业太多他们跟我撒谎，我惩罚他们之后我又暗自抹泪，我也很纠结，像所有妈妈一样。
　　南都娱乐：这段时间采访不少，有多少是关注现代舞的？
　　金星：十分之一吧，我们团的演出主要在国外，现在都排到2013年。我希望做些工作扩大现代舞影响，但也不期待，媒体没什么可聊的，非把我上个世纪的那点事儿翻来覆去拿出来抖，哎呀，真想不出任何一个能从别的角度了解人的方法，真是没办法！
　　南都娱乐：那你对此感到悲哀吗？
　　金星：这是社会的悲哀，不是我金星的悲哀，我一点都不悲哀。我有自己的事业，阳光大道和老公孩子一起走的，好着呢，跟那帮小人计较什么啊，浪费时间。
　　金星毒舌语录
　　评价艺人海鸣威(微博)——你真的别用这个艺名，人家有个作家叫海明威呢，你会被这个名字压死，五百年也翻不了身。
　　评巩新亮——女人的性感不是摆在桌面上的，如果你放在桌面上，上杆子的不是性感而是猪肉。

