郭德纲入住侯耀文生前豪宅 曾解释为帮助侯瓒
　　晚报记者 韩垒 报道
　　日前，有媒体追踪到从外地回到北京的郭德纲(微博)及其儿子，从北京首都机场出发就径直驾车回到了郭德纲师傅侯耀文生前在玫瑰园的别墅，并就此认定郭德纲已经住下了这套市价超过3000万人民币的豪宅。然而在媒体的报道中对于郭德纲入住一事不仅用低调形容，不少还用了“悄悄地”、甚至“偷偷摸摸”的字眼，为此郭德纲的圈中好友回应称，师傅侯耀文的这套房产已经由郭德纲买下，既然是自己的房子，为什么还要“偷偷摸摸”才能住？
　　日前，郭德纲和儿子在回京之后，被媒体指名“心情很好”地回到了玫瑰园别墅。但从去年“悄悄”地买下别墅，到如今“悄悄”地搬进去，郭德纲从来没有在公众面前提过一字半句，圈中好友表示这为的就是不引起不必要的麻烦。
　　郭德纲买下师傅侯耀文生前住所，过程充满了戏剧性。 2007年6月23日，处于离异状态的侯耀文突发心脏病逝世，生前未留下遗嘱。2009年6月23日，侯耀文大女儿侯瓒向北京西城法院提交申请，将侯耀华及牛成志(侯耀文生前好友)和郭晓小(微博)(侯耀文弟子)夫妇四人告上法庭，称父亲遗产遭“转移和侵占”，要求返还及赔偿相应遗产。然而屋漏偏逢连夜雨，2009年7月侯耀文生前贷款购买的昌平区玫瑰园别墅因无人还贷，为其放贷的银行将侯耀文之女侯瓒姐妹及开发商告上法院，向侯家追讨剩余房贷。
　　2010年4月7日，经昌平法院调解，侯耀文玫瑰园别墅欠贷案达成和解协议，侯耀文别墅退房出售还款。而在此过程中，郭德纲一直站在侯瓒的身边，并承诺会出庭作证，甚至不惜与侯耀华交恶。然而不知出于何种原因，郭德纲最终不仅未能出庭，甚至连师傅侯耀文的葬礼也未能出现，这令郭德纲两边不讨好，某种程度上背上了“忘恩负义”的罪名。
　　然而就在今年1月19日，有媒体披露，侯耀文生前所居住的玫瑰园别墅已被郭德纲低调买下。就此郭德纲在接受采访时也予以了默认。在接受媒体采访时，郭德纲就此事做过说明，并强调他是在用另外一种方式帮助侯瓒，买下还有欠贷的别墅，一方面可以帮助侯瓒付清贷款，也可以帮助侯家从纷扰中走出来。然而郭德纲同样担心购房的行为会被外界误读为“早就瞄准了师傅的财产乘人之危”，因此在消息曝光后，郭德纲在录制节目时只字不愿意回应，而他的经纪人对此也表示不方便回应。
　　地处北京市昌平区的玫瑰园是北京的老牌别墅区，地理位置相当优越，多位娱乐圈名人都在此置业。据悉，侯耀文当年购买别墅的总价格约为800万元，如今市价据称已经超过3000万元。
　　虽然不清楚郭德纲从侯瓒手中买下别墅时花了多少钱，但有目击者描述在房产归为自己所有后，郭德纲对别墅进行了大规模的改动。据小区内人士介绍，历时数月的装修就花费了郭德纲上百万元，从外立面到内饰均做了改动，而目前的别墅装修风格以欧式为主，透过窗户看到内饰也是相当豪华。

