颖儿被封小胖兔 网络毒舌推崇“千山”兔狼恋
　　新浪娱乐讯 随着话题剧《千山暮雪》的大热，针对女主角童雪的扮演者颖儿(微博)的造型，网友的争议甚嚣尘上。有网友给颖儿取了个新外号：“小胖兔”。出乎意料的是，这一外号几乎得到了粉丝和网络毒舌的一致认可，有网友称，刘恺威(微博)正好也符合另一个称号“大灰狼”，基本上这部剧就是狼与兔的爱情故事，"千山"兔狼恋一度成为网友津津乐道的话题。颖儿在微博上也开心的接受了这个外号，但还是不无委屈的说，自己离“小瘦兔”已经不远了。
　　颖儿开心接受“小胖兔”外号
　　在电视剧《千山暮雪》和颖儿的贴吧里，粉丝们几乎一致的改口叫颖儿为“小胖兔”，这一称呼也得到了一些质疑颖儿造型的观众的认可，于是迅速的风行开来。有网友表示，颖儿这个外号与剧中形象特别符合，而刘恺威饰演的角色也得到了另一个外号：“大灰狼”。这一段虐心之恋就被演化成为了狼与兔的悲催爱情。
　　颖儿在微博上开心的接受了这一外号，并说，“好吧，我是小胖兔，小胖兔，胖胖头，胖胖头。”但颖儿还是不无委屈的说，其实自己“离小瘦兔不远了哦”。网友纷纷留言响应，但也心疼的规劝颖儿，别再乱吃减肥药了。
　　网友称颖儿是清爽美 现在已难得一见
　　在关于这个外号的讨论中，有网友表示，颖儿这种外貌很有爱，清新自然，在南方叫做“清爽”，在现在集体锥子脸的娱乐圈，已经难得一见。而且颖儿在剧中的造型，除了前几集之外，形象已经越来越正常，可爱有余，虽然不是绝世惊艳的美，但清爽可人，十分亲切。
　　随着电视剧的热播，关于颖儿外形的争议已经逐渐消散，取而代之的是对其清爽美的逐渐认同。而她现实中真性情不造作的性格，也受到了网友的称赞，有粉丝表示，如果《千山暮雪》要拍续集，也一定要让颖儿来演，正好看看“小胖兔”的蜕变。(小兔/文)

