明星“超生”成瘾：宝强生二胎柏芝两子赢地位
　　中新网(微博)9月30日电(罗攀) 细数下来，娱乐圈多子多女的明星不占少数，完全可组成一个“超生游击队”。而近年来，很多明星也顺应现实，均喜欢跑到国外生孩子，已逃避“超生”追罚。先不论在内地是否对明星“多生几个”有所限制，哪怕就港台地区而言也不乏连生两子，巩固夫家地位的事例，例如张柏芝。在这里我们不妨简单罗列一些声明鹊起名人在“多子多福”方面的实例，也算是一了网友们窥探明星家事的好奇之心。
　　“傻根”王宝强欲再生二胎？
　　今年四月，因《天下无贼》、《士兵突击》声名鹊起的王宝强，被传出在老家花50多万为父母建新屋，并已结婚生子的消息。之后在其某新片发布会上，王宝强首次证实自己早已结婚，并称儿子“好几岁了，也会叫爸爸了”。随后，王宝强在录制《非常静距离》时，更是大方破例曝出与妻子马蓉从相识、相恋到结婚生子的细节，羡煞旁人。
　　但直至日前，私生活并不太招摇的王宝强，又被曝出已秘密陪妻子马蓉到美国洛杉矶，准备生两人的第二个孩子。
　　据了解，今年9月至10月，王宝强都在美国休假。9月16日晚，在第九届俄罗斯海参崴国际电影节上，王宝强凭借其主演的喜剧电影《Hello！树先生》，一举勇夺最佳男演员奖。虽喜事连连，但遗憾的是，王宝强并未前往俄罗斯领奖，只在美国接受了简单的电话采访。而后据发行方私下透露，王宝强最近在美国陪妻子准备生孩子。该工作人员还反问称，要不然王宝强怎么可能在美国休假这么久？
　　一时间，憨厚的“傻根(王宝强《天下无贼》角色)”再生子消息瞬间被传得沸沸扬扬，好不热闹。而据悉，王宝强11月4日也将从美国回国，为电影《Hello！树先生》展开宣传，到时候关于其是否将生“二子”传闻在那时也就该有准确回应了。
　　传孙楠为躲避“超生”已改国籍
　　孙楠最近过得也并未那么清闲。日前有消息称，孙楠妻子潘蔚上月已为他生下一个女儿。而算上前妻买红妹生下的一对儿女，这应是孙楠第三次当爸爸。此消息一出，立即引来广大网友对于孙楠“超生”话题的议论。但面对诸多质疑，孙楠此后在出席公共活动时均对此三缄其口，只承认自己最近确实“喜事连连”，其他一律避谈。
　　对于孙楠是否“超生”话题，近日又有一名为“长春国贸”的网友予以肯定，并在潘蔚的微博回复中爆料：孙楠潘蔚为了规避超生处罚，已采取了改变国籍的办法。此言论瞬间再将孙楠推向舆论的风口浪尖，问是否确有此事，已改变国籍？孙楠工作室方面负责人予以澄清：“他(孙楠)是中国籍的公民。” 至于潘蔚为孙楠生的女儿是否属于超生，该负责人则表示艺人私事不作回应。
　　景岗山婚后美满 育有一子一女
　　一首《我的眼里只有你》，让歌手景岗山走红。其后，事业生活均顺心的景岗山与经纪人马葭喜结连理。并于婚后育有一子一女。而据了解，景岗山的这两个可爱的宝贝都是在国内出生，这无疑也属于“超生”范畴。
　　而随后在数次公开场合，谈及此话题时，景岗山均不以为然地表示，自己女儿因没有占用相关的户口指标，所以原则上不构成违反计划生育法规。至于女儿的“黑户口”究竟怎么解决，景岗山则表示，因为岳母在海外的关系，所以，他们可以举家移民，届时女儿的户口问题自然一揽解决。
　　那英第二子国籍更改非“超生”
　　“天后”那英与高峰的恋情始于1995年。在与高峰相恋之后，也许是有了爱情的滋润，那英的事业扶摇而上，《白天不懂夜的黑》、《山不转水转》、《雾里看花》等歌曲脍炙人口，让更多的观众在当时迅速认识了这个性格直爽的女人。而之后一首《征服》则将那英正式顺利推上了内地天后的位置。
　　为有一个完美的爱情结晶。那英终于在2004年10月有了个可爱孩子，两人并为儿子取了个喜庆的名字——高兴。不过高兴自出生6个月后，那英就与高峰宣布分手，令人对此事也不胜唏嘘。
　　随后，那英在感情最脆弱时，遇到了现任老公孟桐，孟桐给了那英无微不至的呵护与温暖，两人从哥儿们感情迅速往下发展，并于2006年底在加拿大注册结婚，在2007年8月2日晚，那英在温哥华剖腹产下一个约7斤重的女婴，而这就是那英和老公孟桐的爱情结晶。
　　此前，虽那英与旧爱高峰已有了高兴，但当时由于两人并未结婚，所以孩子的户口一直是个问题。而这次那英产子却截然不同，因为根据加拿大的规定，只要是在加拿大出生的孩子，都将直接获得加拿大国籍。因此我们可以认为，那英第二个孩子的诞生在某种程度上应算是不再“超生”一列了。
　　张柏芝两胎连生儿子 曾于夫家巩固地位
　　要说“生得最好”的莫过于张柏芝了。2007年8月，柏芝终在丈夫谢霆锋一家期盼下剖腹产下一名男婴，取名谢振轩(lucas)。为此谢家满心欢喜，纷纷奔走相告，而在当时，柏芝爱子的出生也多少化解了自己与婆婆狄波拉之间稍显紧张的“婆媳关系”。
　　但在2008年，陈冠希(微博)艳照事件却再把张柏芝牵连其中，为此谢霆锋一家还被曝出曾怀疑Lucas究竟是否为谢霆锋亲生。之后，事件在众说纷纭中慢慢消散，谢家最终选择集体原谅新媳妇，共圆全家美好家庭梦想。
　　为“感恩”谢家，张柏芝再不负众望，于2010年5月又生下可爱的小儿子谢振南(Quintus)，为谢家延续旺盛香火。瞬间将自己在谢家地位提升不少，众人美好祝愿袭来，也算是对柏芝这“金灿灿”肚子最好褒奖。
　　但幸福生活并未一直继续下去。“锋芝”5年婚姻终于因两人性格不合，终究没有逃脱“劳燕分飞”的命运，在今年8月22日正式宣告结束，留给粉丝无限惋惜。而曾为谢家带来无上荣耀的两子lucas 与Quintus现为柏芝抚养，谢霆锋偶尔也前往探望，以解思念之情。
　　“天后”王菲两次婚姻俩女儿
　　1996年7月，王菲与同样酷爱音乐的窦唯奉子成婚。1997年1月，王菲在北京协和医院产下两人爱情结晶。夫妻二人欣喜为女儿取了个好听的名字——窦靖童。
　　婚后王菲与窦唯分居北京香港两地，却乐此不疲。但这对人人称羡的“金童玉女”组合却最终也没能逃过分手命运。因事闹婚变的两人于1999年12月正式宣告离婚，结束历时3年的婚姻。而王菲最终也获得女儿窦靖童的抚养权。
　　2003年，刚刚从旧日恋情中解脱的王菲与李亚鹏开始了最初的情感碰撞，共同的经历，让两人的感情不断升华。此后，两人感情传闻越传越凶，当王菲和李亚鹏被发现手挽手走出酒店后，“鹏菲恋”终于明朗。
　　两人恋情很快修成正果，2005年有传“鹏菲”在李亚鹏哥哥李亚玮的陪同下到乌鲁木齐市民政局领取了结婚证。稍后李亚鹏的经纪公司也证实两人已结婚的消息。
　　2006年05月27日，王菲生下一体重8斤女儿，取名李嫣，由于小李嫣患有先天性唇腭裂， 为帮助像女儿一样的唇裂儿童，为此李亚鹏和王菲建立了嫣然天使基金(微博)，2007年2月基金会还在北京举办了盛大的慈善晚宴，当晚，众星云集纷纷慷慨解囊，以实际行动支持慈善事业。李亚鹏和王菲在晚宴最后手牵手上场答谢到场嘉宾，李亚鹏更是当场示爱，“我要特别谢谢我老婆，给我一个这么好的女儿。”
　　在这些“追求高产量”的名人中，有的或再婚生子，有的或加入别国国籍，以避免成为人们茶余饭后的消遣谈资。虽说演艺圈明星的“超生”行为似乎都有理可依，但“超生”话题一出仍会惹得网友瞬间群起关注，并众说纷纭。而如暂且不管事情真相究竟如何，或此事再会怎样发展，名人“超生”话题大概也算是为舆论至上的娱乐圈增添了一抹“别样”的风景线了，呜呼哀哉！

