郭德纲入住侯耀文生前豪宅 装修花费上百万元
　　昨天，有媒体爆料称在机场发现郭德纲(微博)和儿子一同回京，令人意外的是，郭德纲与儿子驾车径直回了师父侯耀文生前的别墅——北京昌平玫瑰园。据悉，去年侯耀文遗产案开庭后，郭德纲悄悄买下了师父的欠贷别墅，今年装修入住。据悉，侯耀文当年购买别墅的总价格约为800万元，如今市价超过3000万元。
　　郭德纲一家早已入住
　　买下后悄悄装修
　　据悉，郭德纲一家似乎在玫瑰园已经住了有些日子了。今年年初，有知情人士爆料郭德纲买下了侯耀文生前在玫瑰园的别墅，并悄悄进行装修。对此爆料，郭德纲不曾回应。据目击者描述，装修后的别墅与之前相比也有了很大的变化，外面和内饰均进行了大规模改动，别墅以欧式风格为主，透过窗户可以看到内饰也相当豪华。侯耀文当年购买别墅的总价格约为800万元，如今该套别墅市场估价超过3000万元。而据小区内人士介绍，历时数月的装修也花费了郭德纲上百万元。
　　别墅面积1000平方米
　　现价值3000万元以上
　　2010年6月4日，侯耀文遗产案开庭之后，未能兑现诺言替师妹侯瓒出庭作证的郭德纲，在接受媒体采访时透露，他在用另一种方式帮师妹侯瓒，但这是“小秘密”。有知情人士向记者爆料，郭德纲所称的这个“小秘密”，就是悄悄买下了师父侯耀文的欠贷别墅。
　　侯耀文徒弟郭晓小介绍，该别墅实际面积可能超过1000平方米，地上三层、地下一层、带电梯、双车库、大花园、一楼一个卧室、二楼三个卧室、三楼两个卧室、7个卫生间，门前还紧临一片人工湖，条件、位置都极为优越，现在的价格应该在3000万元之上。王文
　　郭德纲：
　　不想回应此事
　　郭德纲是否如媒体所报道，已于日前秘密入住了玫瑰园别墅？记者获悉，郭德纲昨天在宁录制与孟非(微博)搭档主持的《非常了得》节目，当现场有工作人员向其询问是否已入住侯耀文别墅等问题时，郭德纲当即表现出“不想回答此类问题”的态度。随后，记者致电郭德纲的经纪人王海，在电话中，王海和郭德纲态度一致，明确向记者表示“不想回应此事”。
　　快报记者 应嘉轩

