高晓松下周将出狱 狱中读书谱曲翻译不停歇
　　“明天你是否会想起，昨天你喝的生啤，明天你是否还惦记，撞坏的英菲尼迪；粉丝们都已想不起，痛斥药家鑫的你，我也是偶然看新闻，才发现被拘的你……”——《出狱的他》
　　昨天，东方卫视(微博)《中国达人秀》宣传总监陆伟向记者透露，11月8日因醉酒驾驶被判处6个月拘役的高晓松(微博)将刑满结束，预计9日能正式出狱。随后，华西都市报记者联系高晓松经纪人核实，对方表示判决书上的确是这样。
　　据了解，在狱中一直没闲着的高晓松，出狱后将更忙。不仅有《中国达人秀》虚位以待，还被其他各种活动浑水摸鱼地“被代言”。此外，热心的网友还建议，高晓松还可以将狱中生活写成书或者再战歌坛唱心声。
　　下周获释已有“选秀”借机搭车
　　今年5月17日，高晓松醉酒驾驶案在北京市东城区人民法院开庭审理。高晓松醉酒驾驶机动车犯危险驾驶罪，被判处六个月拘役，罚款4000元。庭上，高晓松表示没有需要为自己辩护的，有的只是忏悔。他愿意承担此次车祸中的全部责任，并且最大限度地赔偿受害人。并称“酒令智昏、以我为戒”，他愿意终身做一个宣传普法的义工。
　　然而就在高晓松即将出狱时，却有人瞄准了他的“商机”。近日，“2011《益动中国》全国高校公益明星招募选拔赛”开幕。主办方表示高晓松、何洁(微博)等将担任“高校公益明星选拔赛”活动评委。随后，高晓松助理在网上紧急辟谣，否认担任评委，并且强调“高老师目前还在服刑，恳请造谣炒作者尊重法律并自重！”据了解，此前还有多档活动，都曾试图借用高晓松的狱后亮相为噱头赚得眼球，但高晓松方面均表示否认。
　　狱中生活读书谱曲翻译不停歇
　　高晓松自从醉驾入狱后，做了不少事。不仅对《大武生》成功施展场外指导，作词作曲的主题歌《如梦令》，更将犀利点评“穿越”进“达人秀”的现场，还写诗、翻译、研读“百科全书”，如此“勤劳上进”令人无不惊讶。
　　据了解，服刑期间，高晓松享有和所有正常服刑犯人一样的定时读书看电视，亲属定期探视和用书信及磁卡电话联络亲友的权利。其间，他更接受北京某周刊的书面采访，被问及他心灵的问题，他用纸笔作答：“我是个肺指挥嘴，心指挥笔的人，用嘴说出的是肺里话简称废话，用笔写出的是心里的意思简称心意。”
　　在采访中谈到狱中生活，他直言：“与万千囚徒一样乏善可陈，生活上没啥好说的，就当穿越回从前过一过父辈清贫清淡清静的日子。”
　　“达人秀”：当评委前先分享狱中感悟
　　日前，记者获悉第三季《中国达人秀》上海音乐厅(微博)的录制时间从11月初推迟到了11月中旬，而推迟的真正原因正是为了等候高晓松出狱后回归“达人秀”评委席。
　　“晓松是8号刑期满，应该9号出来，我们有考虑以朋友的身份先去探望他。”昨天下午，记者问及节目组陆先生，谈到此前宣称的高晓松释放后，会特别举行一个发布会，目前进展如何时，他表示：“主要想对其正面形象的塑造。让晓松和大家分享下狱中的人生感悟。”
　　随后，记者追问是否担心高晓松再次出任评委，可能会出现争议声时，他表示：“的确没办法要求所有人一下子就都喜欢谁，这需要一个人长时间的努力的表现，才能得到扭转。”
　　好友点评
　　周立波(微博)：犯错不影响他可爱
　　在去年“达人秀”落幕后，周立波曾寄语当时因酒驾无奈离开评委席的高晓松“一定会等他”。如今，周立波没有食言。周立波认为，“犯过错，并不影响他的可爱，也不影响我对他的期待，更不影响‘达人秀’的未来。”
　　本组稿件采写华西都市报记者陈颖
　　文人晓松
　　高晓松狱中舞文弄墨——翻译用京腔惹争议
　　“说白了，我排在长长的队尾，没啥荣誉和光环，没啥好意思留给后代……”“日子翻回我九张儿那年，那时我打算送给自己一份生日好礼——过个夜，撒点儿野。”
　　以上是高晓松翻译马尔克斯晚年小说《昔年种柳》的部分片段，作家冯唐在微博上评价高晓松“笔下少了凶狠，多了浪漫主义，不知道是活明白了还是活抽了”。
　　随后，高晓松助理贴上了高晓松对马尔克斯以及这本书的评价：“他曾是我们年轻时射程最远的灯塔，如今凑近了沐浴一下风中之烛凄冷的温存，也是好的。”很多网友看后，赞高晓松的翻译风格犀利，像王朔，用北京方言将马尔克斯的小说翻译出了别样的味道。但也有人对此表示不赞赏，评论人朱白就说：“调侃吗，那是小调皮，但嬉皮笑脸地在好东西上泼粪，还自觉幽默才华横着溢出来了，那就是丑陋了。”
　　粉丝狂想
　　网友大胆猜想“出狱的他”
　　1、将狱中生活写成剧本从高晓松第一天跨进牢笼开始，各界呼声一直希望他能将自己的狱中生活编写成剧本，这种以亲身经历编纂而成的故事，更加真实生动，也比较符合高晓松高调的作风。
　　2、涉足电视
　　高晓松现在做过电影导演，也在音乐上大有成就，接下来需要展示才华的领域就是电视了，趁着古装戏大热的劲头儿，高晓松可以不只当个评委。
　　3、组织狱友艺术团
　　高晓松无论走在哪里都是一个无法掩盖其光芒的明星。出狱后，也许还会继续为狱友们组织丰富多彩的文艺活动。
　　4、筹备出狱演唱会
　　出狱之时可以考虑来一场“高晓松和他的朋友们”演唱会，答谢大家的支持。新专辑也可考虑，以狱中心路历程为基底，重战歌坛。

