金星透露变性始末：我的内心比老公强大
　　舞蹈家金星(微博)因为变性身份和“毒舌”评审风格而备受争议，近日她接受《凤凰网非常道》专访时，讲述了变性经历与家庭生活。
　　从6岁开始就想成为女孩的金星，在28岁时下定决心做变性手术，成为在中国首位公开变性身份的舞蹈家。金星表示一切都是自然发生，当手术开始时，因要承受极大的痛苦和危险，在某一瞬间觉得后悔冤屈，“是不是我的选择是错误的？而我怎么面临这个错误？我怎么面对接纳这个错误？但是我后来想通了，也许不是错误，也许是一个更大的考验。”
　　谈到家庭生活时，金星表示三个孩子和德国老公会经常看她的新闻，但丝毫不会影响到家庭，“外面就是枪林弹雨我一个人顶着，不让家里受影响，让他和孩子永远是阳光灿烂的。”金星觉得自己的内心比老公强大，“天大的事我也不跟先生说，事过后我才跟他聊，他说你为什么不跟我聊？我说我知道我跟你聊完了以后你只会在旁边叹息，你解决不了。”
　　目前，金星抚养的三个孩子最大的已有11岁，其余两个分别是8岁与9岁。金星表示三个孩子对于自己曾经的变性经历早已接受。当自己看到曾经的男儿身照片时，会把“他”当做自己的弟弟，当小孩来询问时，她也会调侃说：“他是你们的舅舅。”现快

