娱乐圈“校花”泛滥 推新人手段单一
　　校花不是专业的评审资质，不是专业的职称评定，但如今新生代女演员的“简历”上，“校花”成了非常重要的光环。近日，新浪娱乐主编张晗(微博)就在微博中吐槽称，最近有一些艺人打着校花的名义博宣传，让他对中戏、北电、上戏的“校花”标准产生了怀疑。
　　“校花”是噱头 为发稿
　　近日，新浪娱乐主编张晗在其微博上吐槽说：“请问中戏、北电、上戏的朋友们，你那届贵校公认的校花有哪几位？最近总有一些艺人打着校花的名义发通稿，看过照片之后又觉得上当受骗，极大伤害了这几所我没考上的名校在我心中的形象。请列出公认校花名单给个参考，看标准如何。”记者打听得知，原来最近有很多艺人的企宣发给张晗新艺人的宣传稿，都是以“校花”为噱头，希望能够发稿博宣传。而在微博评论中，很多人也开始自称“校花”求发稿，“橙果佳作孙秋茹”就说：“话说我也是校花，主编快发我的稿子。”随后，大拇指文化传播公司创办人邓鲁平也在微博中吐槽：“女演员们忽然全变成了校花，这是一个大笑话。最先讲这个笑话的，却是六年前的洒家。”
　　“校花”超标，含金量变低
　　娱乐圈出过四大花旦四小花旦，但将“校花”的名号喊得最响亮的是毕业于北京电影学院的演员景甜(微博)，她刚刚出道时，就是被冠以“北影校花”的名号，要知道前辈巩俐、章子怡(微博)当年也没敢称自己是校花。因此这个名号还是让景甜这个新人得以崭露头角。
　　记者昨日采访了大拇指文化传播公司创办人邓鲁平，他表示“校花”这个名号，现在的“含金量”没那么高了：“几年前有人用‘校花’的噱头推广过一个艺人，在当时属于比较新的点，所以效果还不错，但现在的宣传手段单一，互相抄袭严重，你号称自己是一姐，那我也是一姐；你是校花，我也是校花。人人都成了校花完全没有了含金量，‘校花’贬值了，和现在‘美女’这个称呼一样。”邓鲁平表示：“想推广绝对不能一厢情愿，你必须得有拿得出的东西才行，像‘校花’这样的噱头，用一次新鲜，别人能帮你发，用了第二次就是山寨了。”
　　“别说我们是校花”
　　昨日记者也采访到刚刚从北京电影学院表演系毕业的徐飒，对于表演院校的“校花”之争，徐飒表示很无聊，“我们是按照不同的类型被招进学校的，在学校从没有什么‘校花’之说，都是网上的一些评论。”徐飒说虽然表演系美女多，但并非所有人都觉得外貌很重要，“我们是专业学表演的，能出来的最终还是要靠演技，现在漂亮的人那么多，观众也那么聪明，谁会演谁是花瓶一眼就看出来了。”对于用人单位剧组而言，“校花”是加分项吗？“按照我目前接戏的经验来看没有关系。每个导演、制片人心中对美的定义也都不一样，主要是感觉好，合适角色。”“姚晨(微博)是校花吗？剧组还不是抢着要。新人没什么作品，只能强调长相。但最终还是要演技。”邓鲁平表示。 本报记者 罗媛媛

