杜莎夫人蜡像馆为陈坤量身 不走忧郁路线
　　本报上海专电 昨日，来自英国的杜莎夫人蜡像馆制作团队，在北京为陈坤(微博)进行了量身工作。完成三个多小时各种精确测量的陈坤，在受访时表示，第一次笑这么久，脸都僵硬了。“不过还好，我来之前还很忐忑，要不要脱光衣服……”据悉，陈坤的蜡像将于明年春季完成，并入驻位于上海南京西路2-68号新世界城10楼的上海杜莎夫人蜡像馆(微博)。
　　昨日，记者在现场看到，来自伦敦的雕塑团队为陈坤进行了局部丈量、眼睛配对、发质配对等测量活动。看到工作人员拿来的各种“眼球”，平时看来跟人颇有距离感的忧郁小生陈坤，难得露出了夸张顽皮的表情。尽管脸上带着疲惫的神色，但陈坤心情不错，“说起这个测量还蛮好笑的，来之前我一直以为是要脱光衣服，后来看也不需要。当然我有做一些准备，包括刷牙洗脸……”陈坤说，只是站在一个圆盘上，保持一个姿势一个微笑的神态，让工作人员塑像，还挺“折磨”人的。“最后我脸都僵硬了”。
　　陈坤表示，具体造型方面目前还不方便披露。“我带了几套不同类型的衣服过来，T恤啊西服啊，不过可惜我没有范冰冰的龙袍。”但令人意外的是，4个月后完成的蜡像会是一个阳光帅气的“陈坤”。“这好像跟大家印象中的我有点距离，总是把我定位忧郁小生啊，这回刚好展现一下我的另一面。”陈坤坦言，私下里自己就是一个相当严肃的人。陈坤微笑表示，工作人员称自己的身材比例很好，“我对自己的长相很满意啊，这就是爹妈给饭吃。只不过量过身高让我受了点打击，看来以后出席活动我要再垫高一点。”
　　上海杜莎夫人蜡像馆总经理杨勇告诉记者，之所以邀请陈坤塑像，原因在于陈坤是国内最具知名度和影响力的男演员之一，近来更是发起了“行走的力量”系列概念公益活动，形象十分正面。“私下聊天也发现他其实是一个非常随和的人”。当然为陈坤塑像也具有特别的意义，之前范冰冰、姚晨(微博)等一线女星纷纷入驻，这将是上海杜莎夫人蜡像馆开馆以来首位入驻的国内男艺人。
　　现场略带兴奋的陈坤不断开玩笑，他还说自己最近的工作就是客串。包括在喜剧大片《愤怒的小孩》里出演一个搞笑警察，在张扬新片《飞越老人院》里跟老艺术家们一同“追梦”等等。“我也尝试一些喜剧角色，让大家看到我的喜感。”其实接下来陈坤即将迎来收获期，将有《龙门飞甲》、《钱学森》、《画皮2》等多部影片与观众见面。
　　当然，于当晚在北京798艺术园开幕的《迹》影像展，也是陈坤忙碌的重要成果。在塑像活动现场，陈坤还特意穿上了一件印有“行走的力量”字样的白色T恤。影像展除了展出陈坤的摄影师朋友们在行走西藏过程中拍摄的作品外，多年“摄影发烧友”的陈坤的摄影作品也首次面世。陈坤表示，“行走的力量”是自己创立的东申童画公司的第一个项目，旨在号召人们积极地走出去，脚踏实地去经历，让行走成为一种生活方式，并将在行走过程中汲取的正面能量传播开去。“希望帮助年轻人找到跟自己对话的方式，能够从容地面对自己的情绪”。
　　特派记者 张 楠

