主持徐睿多面发展求突破 力挺李彬接棒设计师
　　新浪娱乐讯 近日，“才情主播”徐睿(微博)刚刚结束了在非洲慰问基础建设的两万工人之行，返回北京。长期以来，徐睿以独特的风格、极佳的口才被评为“才情主播”赢得观众的喜爱，然而他没有局限在主持领域，在音乐、话剧、写作、电影等多个领域均有涉猎。在刚刚结束公益活动之后，随即投入到“明星跨界嘉年华”的活动中，执剪时装设计师，畅谈独一无二原创时装，放言“时尚是一种态度，简约不简单。”
　　徐睿眼中“真正的时尚一定不是去追随，真正的时尚是一种态度。”选择一个服装的标准并不是它的品牌，而是有一个让人购买冲动的理由。虽然一些大牌，真的做的好的话也会去买，但品牌不是鉴定一个东西买跟不买的标准，简约服装也可以穿出独特的个性。而徐睿的理念与“爱上原品”不谋而合，此次，李彬(微博)跨界创建国内首家设计师原创时装网站，倡导真正的时尚是创造潮流，而不是盲从流行，引领一次由穿名牌到穿原创的变革。
　　曾为潮人杂志拍摄时尚大片的徐睿，轻松诠释出多变风格，对设计自有一番心得。此次首次跨界担任设计师，徐睿显得很是兴奋，在与设计师沟通中，徐睿将男人的大气与细致完美的融合在一起，“我的想法是极度简约，黑色麻或者呢的哑光材质，重点在细节线条上有特殊处理的休闲西装。”徐睿坦言这是一次全新的挑战，通过设计让服装展示出自己的性格，时尚简约却不简单，用细节决定胜负。

