Selina大婚爱犬陪走红毯 俞灏明托父送祝福
　　中新网(微博)10月31日电 “浴火凤凰”Selina(微博)今日出阁，在喜来登席开88桌。当时也被火烧伤的男星俞灏明，由父亲昨在个人部落格曝出这1年多来的感想，细数辛酸复健过程并祝福Selina新婚。
　　据台湾“联合报”消息，Selina称自己是“天底下最幸福的新娘”，她只需烦恼宾客名单，琐事全交由华研与阿中负责。Selina今穿价值30万Vera Wang手工白纱，加上珠宝钻戒等，预估花费破千万。任爸不忘在微博上叮咛准女婿：“请疼惜她，Be a good husband！你们一定会狠狠的幸福的！”
　　喜宴出席名单被列机密，阿妹、林志玲、江蕙(微博)、小燕姐等都会出席，喜来登体恤Selina与爱犬Pinky“情同母女”，特别通融让她陪伴Selina走红毯。
　　在Selina爆炸意外中同样受伤的俞灏明，外传他将复出，但其父昨却在部落格透露复健不如想像中顺利，而全家因一场意外，陷入担心与心痛，坦言“后悔让他进演艺圈”，他细数从面对到复健的过程，“他会把握不紧的双拳狠狠砸在桌上，拼命地用力压下去，颤抖着双臂，咬紧着牙关，望着他眼眶中盈盈的泪珠，我的心也在流泪。”Selina与Hebe(微博)日前也透过微博，替俞灏明加油打气。

