邓建国被拘15天期满获释 车被封银行账号被冻结
　　据《深圳商报(微博)》报道30日上午，巨星影业总裁邓建国(微博)在广州市拘留所度过15天后，期满获释“出山”。根据邓建国在新浪微博登记的资料，4天后，是他53岁的生日。   
　　婚宴后耍赖惹怒法院
　　被拘留前不久，邓建国曾高调宣布投资1800万投拍电视剧《公主出山》，而实际上却早已是债务缠身。这位在影视圈浮沉20年的“炒作大王”，因欠债不还、违反《限制高消费令》被广州中院拘留，再次引起公众的关注。  
　　据了解，广州中院于2009年10月9日向邓建国发出了《执行通知书》，要求其尽快偿还债务，要求邓建国申报财产，但邓建国始终未予理会，并且每次法院传唤都是由代理人出面。 
　　广州中院执行二庭副庭长李强介绍说，在发出《限制高消费令》后，邓建国还高调宣布要与女友在长隆酒店摆酒，法院曾准备对其采取措施。后邓建国又与债权人达成还款协议，法院批准债权人的申请，允许他摆酒。但是，邓建国在婚宴后再次耍赖，法院决定来“硬”的。 
　　在白云机场被拘留后，邓在当天前往拘留所的路上，提出愿意先还10万元以换取免予拘留，但法院不信其口头承诺。 
　　查封奔驰冻结账户 
　　在拘留期间，邓建国和巨星影业的代理人主动向法院补交了《财产申报表》，提供了财产线索。法院已经于10月27日前往番禺，在巨星影业公司住所地将一辆白色S320奔驰轿车予以查封，同时还查封了一批设备。 
　　媒体之前报道过，邓建国被拘留当天，曾经被查出身上有多张银行卡和转账、刷卡消费小票。邓建国称并非是个人消费，而是用于剧组开支。
　　30日，经办法官透露，在拘留期间，法院发现从邓建国身上查到的一张银行卡内，有200多万元的余额，于是将该账户冻结。下一步，广州中院将会对邓建国被查封、冻结的财产依照法案程序进行处置。 
　　法官称，邓建国拘留期满后，并非就此事了。在其履行还款义务之前，《限高令》依然有效。其实，在奔驰车和银行账户被查封和冻结之前，邓建国名下的房地产就已经被法院查封，但目前并没有对这几处房地产进行处理。对此，赵庭长解释说，邓建国的房地产在之前已经被多家法院查封，广州中院按照法律规定，只能“轮候查封”。也就是说，第1家查封的法院启动处理程序之前，广州中院需要“排队等候”。“我们正在积极和首封法院进行协调，争取尽快对上述房产、地产进行处理。”

