丁柳元现身国际时装周 “黑天鹅”造型低调亮相
　　新浪娱乐讯 演员丁柳元(微博)10月28日晚间出席了2012中国国际时装周(微博)(春夏)利郎o计文波时装发布会，当晚丁柳元一袭黑袍搭配颈间华丽炫黑羽毛，利落的短发与烈焰红唇恰当呼应。作为影视演员出席该活动，丁柳元不减幽默与红毯主持人相互逗趣。
　　由丁柳元主演的《夏妍的秋天》、《和婆婆一起出嫁》、《一世牵挂》等作品在今年下半年相继亮相荧屏，由北大星光(微博)集团投拍的电视剧《江姐》在央视热播之后又在重庆等地轮番重播。作为一名高产量的演员，丁柳元在戏外可是下足了功夫，《节振国传奇》中与郭涛(微博)、温兆伦(微博)的精彩对戏也将与全国观众见面，电影版“江姐”《我最好的朋友江竹筠》更有望在11月份各大院线隆重上映。
　　在热播剧《夏妍的秋天》中，丁柳元饰演的女上司武京秋产生了不小的影响，很少接拍都市时尚剧的丁柳元在戏中与李念(微博)相互较劲，脱下硬朗霸气的戎装，换上设计感十足的现代时装，丁柳元这个革命英雄的模范味道也串起了时尚范儿。此次参加国际时装周，丁柳元选择了一身“保守”的纯黑长袍，被问到搭配用意时，丁柳元幽默风趣的说，“我是知冷知热的北京人，今天这一身是为了暖和啊！”(sunnyJ/文)

