HIT-5赴日本参加活动 机场遭热情粉丝围堵(图)
　　新浪娱乐讯 11月2日，国内男子偶像团体HIT-5受日中通信社的正式邀请，飞往日本参加第十四届《日中卡拉OK大赛》表演嘉宾。之后会在日本东京进行一系列的宣传活动。日本代表称，因为之前HIT-5在韩国KBS的表演视频在日本网站漫延开后，很多日本歌迷开始疯狂迷恋HIT-5。很多歌迷组成HIT-5日本国际歌迷会，并通过网络订购，开始邮寄HIT-5在中国发行的专辑和EP大碟。
　　虽然低调造访日本的五人，刚一出登机口便被等候多时的粉丝群体围堵，让在场的日本警方都难以阻挡，惊人的发现现场粉丝不仅有小女生，也有中年阿姨，甚至有两对夫妇怀抱孩子前来接机，这样的场景让HIT-5大受感动，更是大方的赠送签名并合影留念，可见HIT-5在日本的歌迷群基础比较扎实。而且很多日本歌迷在网上留言，非常期待HIT-5能够出一张日语歌曲专辑，以解日本歌迷只能在网络订购中文专辑之苦。
　　日本主办方日中通信社负责人胡皓告诉记者，今天不是日本的休息日，所以很多歌迷不能来到现场，现在日本登记的HIT-5歌迷会，至少有三百多人，这个数字和任何韩国明星相比，也是非常骄人的成绩。
　　HIT-5经理人贾宁表示，此次日本之行，HIT-5不仅作为表演嘉宾，还将和日本的制作人进行沟通和商议，对于日文专辑，贾宁说，可能会先把HIT-5的代表作《爱在每一秒》添上日本歌词，请HIT-5重新录制。

