细数争议中走红的85后女星：出名要趁早(图)
　　■ 深圳晚报实习生 陈简文
　　在章子怡(微博)、高圆圆(微博)、徐静蕾等“75后”玉女们悄然转型，逐渐成为演艺圈中流砥柱的今天，杨幂(微博)、颖儿(微博)、刘诗诗(微博)等不少85后清纯女星也开始崭露头角。她们风华正茂、意气风发，她们色艺俱佳、潜力无穷。不过，她们的出名，一开始都少不了争议和是非。
　　1.杨幂(出生于1986年)
　　至今已出道十年之久，童星出身的她已从小时的古灵精怪蜕变为如今的古典剧美人。从开始的《红楼梦》、《仙剑奇侠传三》、《美人心计》，到今年凭借热播剧《宫》而成为炙手可热的一线明星。人红是非多，随之而来的就是有关杨幂整容的各种消息，有人甚至翻出了杨幂以前的照片与新照做出对比，直指杨幂眼睛，鼻子，脸型，下巴都跟以前不太一样。对此，杨幂本人坚决否认，并称自己只是拔牙了。尽管整容的消息并没有因为杨幂否认而停止，反而愈演愈烈。但同样不可否认的是，杨幂从电视剧跨界到电影，最近甚至签约环球音乐准备涉足歌坛，人们已经无法阻止杨幂走红的脚步了。
　　星途指数：★★★★★
　　2.刘诗诗(出生于1987年)
　　与杨幂同样身为“穿越女”，刘诗诗的星途却不像杨幂那样平坦。刘诗诗毕业于北京舞蹈学院芭蕾舞系。曾经出演《射雕英雄传》、《仙剑奇侠传三》、《倚天屠龙记》，但刘诗诗在这些剧中都只属于陪衬的小红花，并没有的到太多得关注。直到今年出演由同名小说改编，清代穿越剧代表之作《步步惊心》当中的女主角马尔泰·若曦，刘诗诗可谓尝到了一夜走红的滋味。但是在《步步惊心》播出伊始，观众普遍认为刘诗诗长得不够惊艳，一副路人脸，皮肤质量差，吐槽她为“史上最老气的穿越女”，甚至屡屡传出她与杨幂不和的传闻。对此，刘诗诗淡定回应：“别只关注我的脸，请多关注我的演技。”随后，时间也证明了刘诗诗的这番话，随着《步步惊心》完美收官，对于刘诗诗的评论也变为了“演技好的淡定姐”＼“人淡如菊的第二眼美女”。最近，刘诗诗与剧中男主角吴奇隆(微博)还获得了“最佳荧屏情侣奖”。
　　星途指数：★★★★
　　3.郑爽(出生于1991年)
　　郑爽毕业于北京电影学院2007级表演系本科班。2009年，年仅17岁的她因主演湖南卫视(微博)的《一起来看流星雨》被观众所认识。由于《流星雨》是郑爽接拍的第一部影视作品，因此，在剧中郑爽的演技被不少观众诟病，认为她做作，装可爱，演技不自然，模仿台版《流星花园》当中的大S(微博)，甚至攻击她在剧中的造型。郑爽也坦言自己在拍摄期间常常NG，精神压力很大。但经过《流星雨》的磨炼，年轻的郑爽也变得成熟起来，最近更参与了《武则天秘史》、《画壁》等作品的拍摄，逐渐得到了更多观众的认可。
　　星途指数：★★★☆

