名主播亚星新书《幸福靠自己》火爆签售
　　新浪娱乐讯 近日，知名主持人亚星的新书《幸福靠自己》在北京举行了签售仪式和粉丝见面会，现场气氛火爆，数百位粉丝从四面八方赶来支持亚星的新书，大家纷纷购买了自己期待已久的新书，并排队等待作者亚星签名。 
　　亚星在主席台上为大家介绍了书的内容，并现场演唱了自己的原创歌曲《唱的不是歌唱的是寂寞》，之后又请出了未婚妻上台助阵，这位来自非洲肯尼亚的非洲茉莉花茹丝也是2011年中央电视台春节晚会的演员，她一登台立即引起粉丝们的尖叫，作为第一读者的茹丝用流利的中文和大家分享了《幸福靠自己》的读后感，并和亚星一起演唱了原创歌曲《你就是我的新娘》。现场观众越来越多，签售现场排起了长龙。一位50多岁的大妈也站在众多年轻人当中特别显眼，当记者采访她时，她表示自己是亚星忠实的听众，得知亚星出新书，特别来抢购送给自己的儿子，儿子大学快毕业了，希望能用这本书鼓励儿子，向亚星哥哥学习。
　　亚星为现场的每一位读者亲笔签名，在书的扉页写上读者的名字和祝福的话，许多读者都感叹亚星的细致和亲切，一位来自湖北的小姑娘捧着手里的书兴高采烈的说：“太开心了！我是亚星哥的铁杆粉丝，他主持节目特幽默，又会写歌唱歌，现在又出了书，而且还有漂亮的非洲爱人，他就是幸福的榜样，希望这本《幸福靠自己》也能让我找到幸福！”
　　幸福感是当下社会热议的词汇，从歌曲“幸福是什么”到电视剧“幸福像花儿一样”到白岩松的“你幸福了吗”，如今又有主持人亚星给出了最终的答案《幸福靠自己》。幸福已经成为全社会关注的话题，如何获得幸福，幸福真的可以靠自己吗？读者也只有到书中去寻找答案了。
　　《幸福靠自己》由著名画家张二苗、孙修君、宗少山赠画，还有白凯南、沙溢等诸多明星签名寄语，由亚星本人配插画，随书附赠浪漫语音CD。

