熙道首谈创作原则 影视音乐遵循“精品”原则
　　新浪娱乐讯 日前，国内青年导演、著名音乐人熙道拍摄国内首部大型网络电视剧《镁光灯下》连受好评，监制电影《色殇》积攒了大荧幕经验，而且《镁光灯下》第二部正在紧张的筹拍阶段，自己的执导的首部电影《微风微雨》暂更名为《烟雨正浓》也在计划之中。这样紧锣密鼓的安排，让人不禁想到了影视作品的质量是否能够达到预期的效果，对于这样的疑问，熙道坦言：“一个艺术家最重要的品质是对艺术负责，要出品必要讲求精品，这一“精品”理论是我在影视音乐两方面创作的重要原则之一”
　　《镁光灯下》第一部之所以受到许多年轻人的追捧，其主要原因是它的“真实性”，画面的真实、故事情节的真实、演员演的真实，剧中人物的悲喜感、环境的质感通通展现出来了。电视剧的创作不可以剥夺观众有权利获得的影视观赏的真实性，求真实是艺术表达生活意蕴的需要。在屏幕和银幕上认认真真的去刻画艺术不是小事，创作精品应该成为影视创作表现生活、展现社会时努力追求的艺术原则。
　　《镁光灯下》第二部在计划之初，熙道便表示称：“电视剧不是快餐，粗制滥造、随意剔除艺术把关会败坏观众的胃口。如果我对于艺术有着无关紧要的态度，那失去的就不仅仅是艺术，也会失去历史本身、生活本身，以及历史和生活包含的许多意蕴”。正如若熙道所言，如果不对自己的作品负责，那么所谓艺术的思想性、艺术性、观赏性，就会一起遭到损害了。
　　熙道的“精品”原则在音乐方面的表现是比较突出的，作为一个专业的音乐人的职业操守，熙道在作品升华至精品方面做足乐功课。互联网开放的年代里，涌现出了许多音乐作品，一些音乐作品通常自娱自乐，将精神感官化，将理想现实化，将深度平面化，将音乐空间化，以赢得听众。能够成名的作品少之又少，音乐创作弥漫着只注重经济效益而忽视社会效益的消极情绪，于是不少的作品为了追逐经济利益的最大化，沉溺于肤浅的听觉震撼中。在这样的环境下，对于词曲创作者便提出了更高的要求，熙道力求打破这种靠运气创作的旧局面，争取自己的音乐作品取其精髓、成名有望。
　　对音乐节奏的熟悉、不同音乐的领会以及对音乐语言特点的掌握是是熙道创作的基础，丰富的生活实践，个人的兴趣爱好、个性、素质等等都让他在音乐作品的把握上迎刃有余。继经典城市品牌歌曲《我要去红河》后，熙道即将为佛山高明打造另一城市品牌歌曲。而《镁光灯下》的主题曲《律动》及片尾曲《青春的颜色》也是熙道本人亲自创作的，对于这几首歌曲熙道表示有信心让其成为热歌，虽然他的“精品”理论也让他拥有了一个长期的艰苦创作过程，但是结果终究是令人满意的。

