武艺上海举行歌友会 现场粉丝送生日祝福
　　新浪娱乐讯 10月29日，内地超人气偶像武艺(微博)在上海举行歌友会，挚爱他的午饭们也从各地赶来为偶像过生日，生日会现场充满欢乐和温馨的气息。而武艺牵手时尚休闲鞋品牌96HOURS，共同打造的明星鞋“WE•HOURS”也在歌友会上正式发布。
　　媒体从发布会上了解到，WE•HOURS是96HOURS根据武艺的理念设计而成的，款式也参考了粉丝的意见，改设计为高邦，在发布会上首发的颜色则是武艺喜欢蓝色。鞋底采用96HOURS的环形减震空架，这种舒适科技的植入让鞋子穿起来脚感更加舒适。而鞋口的银色毛绒设计，不仅适应接下来的季节气候，更加增添了不拘一格的潮流时尚理念。可谓是时尚科技，无孔不入。
　　WE•HOURS还会有粉色、红色等颜色组合，而且男女款都将推出。在接受媒体采访时，武艺表示自己对这次和96HOURS的合作非常满意。据悉，这款明星鞋已经开始接受预购，详情可登陆“锐策96HOURS淘宝专卖店”进行在线预购。鞋子的销售价格取自“爱武艺”的谐音，定位251元人民币。
　　96HOURS科技休闲鞋源自欧洲，以“时尚科技•无孔不入”为设计理念，强调在对潮流的把握之余，提倡舒适科技与时尚元素并重。96HOURS相关负责人告诉记者，武艺和96HOURS的合作相当成功，接下来还将会有艺人与96HOURS合作明星设计，希望推出更多大家喜欢的产品。

