郭德纲住进侯耀文豪宅 遭质疑不做任何回应
　　今年三月，郭德纲(微博)带家人及德云社全体百十来人到北京昌平区天寿陵园侯耀文墓地祭扫，郭德纲在师父墓前带头痛哭。
　　声音一：“郭德纲这种行为是趁火打劫。”
　　声音二：“替师父的女儿还银行贷款，还错了不成？”
　　声音三：“郭德纲敢住就说明他没干过对不起师父的事。郭德纲买下那房子更多的确实是一种帮助吧。”
　　声音四：郭德纲经纪人：非常抱歉，郭德纲本人不做任何回应
　　昨日，据《现代快报(微博)》报道，去年侯耀文遗产案开庭后，郭德纲低调买下了师父生前的欠贷别墅——昌平区玫瑰园，今年早已装修入住。据悉，这套别墅当年的总价为800万元，如今市值超过3000万元。
　　此前，侯耀文的女儿侯瓒曾不满大伯侯耀华霸占父亲遗产，并将之告上法庭。作为侯耀文徒弟的郭德纲站出来力挺侯瓒。后官司和解，侯瓒侯耀华和好如初。如今，郭德纲成侯耀文别墅主人，再度引发关注。
　　现场目击：郭德纲父子进了玫瑰园
　　2009年7月，侯耀文生前贷款购买的别墅，因无人还贷，为其放贷的银行将侯耀文之女侯瓒姐妹及开发商告上法院，追讨剩余房贷。后该案各方达成和解协议，决定将侯耀文别墅出售偿还欠款。玫瑰园坐落于北京正北方向，北五环与北六环之间，八达岭高速沙河出口，距离市中心20分钟车程，是京城地产业的一道亮丽风景线。
　　昨日传来消息：郭德纲和儿子日前返京，父子俩心情很好。郭德纲驾车带着儿子径直回了师父侯耀文生前在玫瑰园的别墅。看样子，在玫瑰园已经住了些日子了。
　　郭德纲：不做任何回应
　　昨日下午三点多，华西都市报记者致电郭德纲经纪人王海(微博)，他说：“我在网上看到有媒体报道这个事情。非常抱歉，郭德纲本人不做任何回应。”
　　据了解，2010年6月4日，侯耀文遗产案开庭之后，未能兑现诺言替师妹侯瓒出庭作证的郭德纲，在接受媒体采访时透露，他在用另一种方式帮侯瓒，但这是“小秘密”。有知情人士向记者爆料，郭德纲所称的这个“小秘密”，就是悄悄买下了师父侯耀文的欠贷别墅。
　　侯耀华代理律师：曾建议郭帮助侯的后人
　　华西都市报致电侯耀华的代理律师刘爱民，他说：“当初我代理官司的时候，我听到郭德纲说过恩师的女儿侯瓒多么困难。我们就跟郭德纲说，既然你觉得侯瓒困难，就多支持一下她吧！甚至你也可以把侯耀文生前留下的别墅买下来。没想到，他还真把别墅买下了！我觉得挺吃惊的！”
　　记者曾于去年春天，到刘晓庆(微博)家中做客，刘晓庆的家就住在昌平区玫瑰园。当时刘晓庆给记者指出，不远处的一栋别墅就是侯耀文的。该别墅的房子是玫瑰色的，相当气派。昨晚，记者致电刘晓庆，她表示，“不清楚现在是不是郭德纲入住了。”
　　引发争议：这是趁火打劫吗？
　　据目击者的描述可知，这栋别墅是欧式，经郭德纲装修后，内外饰均有大规模改动，历时数月的装修也花费了郭德纲上百万元，透过窗户可以看到内饰相当豪华。
　　一位经认证的微博“娱乐胡同”发微博：“郭德纲这种行为是趁火打劫吗？”此种问法也引发网友争辩，有网友说：“怪不得郭德纲要介入侯耀文之女与侯耀华的纠纷……”也有网友认为：“替师父的女儿还银行贷款，还错了不成？”、
　　华西都市报记者杜恩湖张杰
　　豪宅超千平米市值3000万
　　侯耀文徒弟郭晓小介绍，侯耀文玫瑰园别墅实际面积可能超过1000平方米，地上三层、地下一层、带电梯、双车库、大花园、一楼一个卧室、二楼三个卧室、三楼两个卧室、七个卫生间，门前还紧临一片人工湖，条件、位置都极为优越，现在的价格应该在3000万元之上。
　　蛛丝马迹
　　为侯耀文子女变现？
　　据了解，2010年侯耀文遗产纠纷案最后以双方和解的结局收场，死后4年的侯耀文也终于入土为安。
　　侯耀文下葬当日郭德纲并没有到场，不过有人透露，就在侯耀文下葬后不久，郭德纲就花重金买下了侯的别墅，当时市价已达3000万。遗产案庭审期间郭德纲没能为侯瓒出庭作证，结案后郭德纲表示愿意以另一种方式帮助师妹。
　　如此看来，郭德纲买下别墅既为侯家还清了房贷，也让侯瓒与妹妹每人分得了1000万的遗产，可以说兑现了承诺。 《城市快报》
　　有此一说
　　侯耀华不爽郭德纲？
　　2011年3日23日，侯耀文安葬仪式在北京昌平区天寿陵园举行，侯耀文的哥哥侯耀华，侯耀文的大女儿侯瓒、小女儿妞妞以及侯耀华的儿子侯军等家属，以及侯耀文生前好友、同事、弟子等近百位人士出席了该仪式，独缺侯耀文的弟子郭德纲。接受采访时，谈及郭德纲，侯耀华似乎对郭德纲很不爽。
　　记者：郭德纲为什么没来？侯耀华：郭，郭什么？记者：郭德纲。
　　侯耀华：那我就不知道了，他是侯耀文的徒弟，跟我没关系！
　　记者：他之前说自己没有收到侯家这次安葬仪式的邀请。
　　侯耀华：谁父亲去世，由街坊通知？
　　对于弟弟的徒弟，侯耀华评价起来一点儿都不客气，郭德纲一直忙于各种演出和影视剧，他觉得郭德纲应该静下心来好好充实自己。如今郭德纲相声的票价卖到了几百，甚至上千元，对这个现象，侯耀华认为：“这是个好事，说明相声值钱了！但是你要问我值不值，我回答你‘不值’，与其花这钱去听郭德纲讲相声，还不如捐给希望工程。作为相声演员，不能只盯着眼前的钱，而是要做好一辈子都给观众讲相声的准备！”
　　《新京报(微博)》、《云南信息报》
　　纠纷回顾
　　侯耀文遗产麻烦多
　　2007年6月处于离异状态的侯耀文突发心脏病在北京昌平区沙河玫瑰园别墅家中去世，享年59岁，生前未留下遗嘱。
　　2009年6月侯耀文大女儿侯瓒向北京西城法院提交申请，将侯耀华及牛成志(侯耀文生前好友)和郭晓小(侯耀文弟子)夫妇四人告上法庭，称父亲遗产遭“转移和侵占”，要求返还及赔偿相应遗产。
　　2009年7月郭德纲在接受媒体采访时，力挺恩师女儿侯瓒，断言侯耀文拥有“两三千万”家产的同时，还表示“有需要的话，我会出庭作证。”
　　2009年8月20日遗产纠纷案也在西城法院签字和解，双方就侯耀文骨灰何时安葬、遗产如何处理等关键问题达成一致意见。
　　2009年7月侯耀文生前贷款购买的昌平区玫瑰园别墅因无人还贷，为其放贷的银行将侯耀文之女侯瓒姐妹及开发商告上法院，向侯家追讨剩余房贷。2010年
　　4月7日，经昌平法院调解，侯耀文玫瑰园别墅欠贷案达成和解协议，侯耀文别墅退房出售还款。
　　2010年4月昌平区玫瑰园别墅一案和解。银行与侯瓒及玫瑰园开发商达成和解协议，决定将侯耀文别墅出售后再偿还超过330万元的银行贷款及利息。这座900平方米的独栋别墅，许多中介都报出了2500万元以上的报价。
　　2010年6月他在接受媒体采访时透露，他虽然未为侯瓒出庭作证，但他在用另一种方式帮侯瓒，不过这是“小秘密”。有知情人士向记者爆料，郭德纲所称的这个“小秘密”，就是悄悄买下了师父侯耀文的欠贷别墅。
　　2011年初有知情人士爆料郭德纲低调买下侯耀文生前在玫瑰园的别墅，并悄悄进行装修。对此，郭德纲没有直接回应证实。
　　2011年11月2日有媒体报道称在机场发现郭德纲和儿子一同回京，并驾车径直回了师父侯耀文生前的别墅——北京昌平玫瑰园。

