娱乐圈“潮叔”大盘点 时尚与雷人一步之遥(图)
　　近日，时尚偶像剧《男儿帮》热播，剧中以时尚达人出现的三位男主角孙红雷、黄磊(微博)、汪俊，清一色的粗边框眼镜加“围巾控”，看得观众直吐槽：“难道围条围巾就是时尚吗”？其实，《男人帮》里的“潮男”打扮只是当下娱乐圈里男明星穿着的一个缩影。那些自诩时尚达人的明星潮叔们，每一次亮相都让时尚界“战栗”不止。他们的穿着到底是雷人还是时尚？请各位读者来点评。
　　郭德纲(微博) 灰大褂下藏着“麻豆”心
　　金项链
　　进化史
　　灰大褂长衫
　　骷髅潮衫
　　想当初郭德纲刚出名的那段时间，走的可是朴实的“长衫”路线，台上讲相声穿的是灰长衫，台下就是普通T恤。不过，这种大众化的打扮岂能束缚住郭德纲那颗渴望潮流的心？于是，他选择了改变，从最常见的配饰开始，在那个时期，某款长方形无框带金属镜架的墨镜是他的心头好，与此同时加了一根金链子，开始走起了“大佬”风范。在2009年的一段时间里，郭德纲爱上了一个改变他时尚品味的品牌——纪梵希。每逢有活动出席，他的身上总会穿着该品牌的最新款亮相。他爱纪梵希2010春夏系列的几何印花tee，不仅买得起还镇得住，活生生穿成了民族风老头汗衫；他爱张扬的豹纹，一件纪梵希豹纹衬衫的小圈圈被纲爷的肚腩撑成了大圈圈。尽管如此，老郭在时尚圈却是“越陷越深”，前段时间他带德云社去澳大利亚表演，郭德纲的一身行头让人咋舌：黑色骷髅图案外套、紧身花纹裤、一双红鞋，不仔细看，还以为是哪个非主流偶像呢。连与他搭档主持的孟非(微博)也HOLD不住了，忍不住在微博上曝光郭德纲的最新潮流装备：一双像刺猬一样的钉子鞋！
　　青青草：据老郭说，他的衣服都是他媳妇儿买的，媳妇让他穿啥他穿啥。估计他媳妇把他当黄晓明(微博)(微博)了，看到欧美大牌有啥新款，立马就给老郭置办一件！
　　网友有话说
　　谢贤 70多岁不忘秀肌肉
　　紧身衣
　　进化史
　　尖领衫
　　耳环戒指蛊惑仔
　　一部《万水千山总是情》，打造了谢贤深情靓仔的形象，那时候的他，总是西装革履，或者白衬衫加休闲裤，都是很书生气的帅哥一枚。然而俗话说得好，男人四十一枝花，跨过40岁之后的谢贤，依然保持超Cool的打扮，称其为“老牌花花公子”真是一点不夸张。他最常见的搭配就是复古风的同色系马甲、尖领衬衣加领带，就算只是上街买颗白菜，谢贤都会穿着西服招摇过市。当有了20多岁的小女友之后，不服老的谢贤更是极其出位：头发往后梳，扎着马尾，高领紧身背心，亮橙色阔腿长裤，时不时还要将臂肌露出来，耳环、戒指戴满身……这样“老蛊惑仔”的打扮，固然能有力地说明“四哥”依然是潮人的有力竞争者，只是在网友们眼里，那些时髦的打扮怎么也无法衬托起下垂的双下巴。
　　鸿雁：谢霆锋，你老了可别像你爹这样啊，粉丝HOLD不住啊！
　　网友有话说
　　蔡康永(微博) 鸟笼电饭锅统统上身
　　“鸟人”
　　进化史
　　草帽男
　　“电饭锅头”
　　论主持，蔡康永还算风趣幽默又不失才子气；论装扮，他那是铁定吓掉人下巴。造型对他而言，只怕想不到不怕做不到。不怕不复杂，只怕不够多。只要能佩戴的，就不愁找不到戴在他衣服上的地儿。他才出道时，白体恤加一顶草编帽挺清新的，渐渐的，大家开始看到一只乌鸦造型的装饰站立在他衣服的左肩头，蔡康永曾解释，这个灵感来源于大导演希区柯克的一部电影《鸟》。如果选择这样的造型意味着向大师致敬，那一身着拖地蓬蓬裙的造型就不知道是意欲何为了，还有那头戴黑色高帽，肩披黑色斗篷的“黑无常”的模样，不明就里的观众绝对以为在拍《夺命黑煞》。更别说头顶“电饭锅”、爆炸钢丝头、全身印满名牌LOGO的造型，在最新一期的“康熙来了”里，蔡康永穿上了少女袜，露出华丽丽的大腿，如此出位的造型，尔等土鳖敢尝试吗？
　　刘海：地球人已经无法阻止蔡康永了！
　　网友有话说
　　周立波(微博) “上海滩第二潮人”
　　透视装
　　进化史
　　背带裤
　　DIOR粉饼
　　周立波的海派清口火得一塌糊涂。除了他那能说会道的一张嘴之外，他那笔挺的西服、锃亮的皮鞋也成了特有的标志。周立波自信地说：“我是上海滩第二潮人，第一潮人还没找到。”在80年代初出道时，周立波在上海滩就颇有名气了。那时候他登台，穿着当时最流行的厚垫肩西服，里面的衬衫就已经bling bling金光闪闪了，腰上还系了腰封，现在的周立波，舞台上永远西服笔挺，生活里也是衬衫西裤，永远梳着大背头，而且一丝不乱。除了这笔挺的装扮，周立波还穿过背带裤、透视装。与妻子一起走红毯的时候，妻子手上挎着当季爱马仕，而周立波的化妆包里也是DIOR粉底、CHANEL口红随身带。
　　兰溪DENG：不要再用阿玛尼来掩饰你那油而不腻的躯体，阿玛尼伤不起。
　　网友有话说
　　业内声音
　　田洪禹：名牌躺着也中枪
　　田洪禹，中国资深造型师，多次与周迅、赵薇(微博)等明星合作。对于不少男星出行穿着皆为一身名牌，但搭配起来却让围观群众感觉无比雷人的现象。田洪禹认为在一系列惨不忍睹的“造型惨案”中，名牌完全是无辜的，毁就毁在服装的搭配与周围的环境完全不搭调这点上面。
　　田洪禹说：“男人也好，女人也罢，着装得体不仅仅是只靠名牌服装来体现的，更重要的是衣着要适合自己周围的环境和氛围。名牌服饰肯定是有它的好处和价值的，衣服自身并没有错，一件衣服在某个特定的场合能让穿着者大出风头，但换个场合也许就完全不合适。”
　　娱乐圈的男星里面，田洪禹比较欣赏邓超和陈坤(微博)的着装：“他俩的着装还是挺到位的，出席活动的时候，他们的穿着几乎都比较靠谱。”随着年龄的增长，不少当年的青春偶像都迈入了大叔的行列，田洪禹认为现在很多中年男星着装都是清一色的深色西装，过于保守。他说：“可能他们是害怕穿不好，被人笑话，老是绷着。但即便是西装也需要衬衫和领带的配合，色彩的搭配也很重要，面料最好不要用亮色材质。还有，西装里穿短袖衬衫这种错误是绝对不能犯的。”
　　江南：时尚和雷人只有一步之遥
　　《时尚健康·男士》杂志首席时装编辑江南接受记者采访时表示，时尚和雷人其实只有一步之遥，造成国内男星穿着雷人不断的原因在于他们缺少一位适合自己的造型师。江南说：“男星首先要了解自己，知道自己适合什么样的衣服，也不用迷信大牌，适合自己的着装就OK了。当然，如果你自己对穿衣完全没有概念的话，就必须选择适合自己的专业的造型师，而不是徘徊于化妆师或者发型师或者经纪人的话之间。形象是种投入，都靠外表吃饭了，不舍得投入就没有回报。”
　　相关阅读
　　娱乐圈的穿衣模范生
　　梁朝伟：出道以来，梁朝伟一直都被公认为是非常懂得穿衣的。无论是《无间道》中那身拉风的黑色皮衣，还是出席颁奖典礼的礼服，穿在他身上都让人深感赏心悦目。随着年龄的增长，伟仔的衣着也逐渐归于平淡，以舒适简单为主。但越是简单的着装，他越能穿出不一样的感觉。一件再普通不过的衣服穿在他身上都能流露出无法抵挡的随性浪漫，再搭上他那双电眼，走到哪都是菲林杀手。
　　窦骁：对于娱乐圈来说，窦骁还是个新人，但在衣着打扮上，不少圈中老大哥估计还得拜他为师。凭借《山楂树之恋》一炮而红后，窦骁在着装上一直延续邻家男孩的风格，阳光健康的形象为沉闷的娱乐圈带来了更多的活力。每次出席活动都能让人感受到这位邻家男孩特有的亲和力，让人神清气爽，眼前一亮。格子衬衫、牛仔裤搭上休闲鞋，看似简单，全是亮点。
　　陈道明：陈道明曾说过：“做什么样的事儿穿什么样的衣服。”电视剧《手机》中，陈道明把休闲服穿出了强烈的时尚感：平时长袖T恤外面套着休闲衬衣，还得把衬衣袖子卷起来，露出里面的T恤袖子，让层次感更强。而在正式场合，也不会一本正经的穿得西装革履，简单外套配上尖领针织衫，既大气又不死板。休闲服该怎么穿？看看陈道明就知道了。
　　任达华(微博)：任达华被誉为香港男星中最会穿衣的“衣架子”，他对自己的着装一向十分讲究。白色西装、胸前的襟花都是他的标志。对于他来说，时尚是种生活态度，出门既要穿得舒服还得衣着光鲜。正因为他时尚绅士的着装风格，让他多年来一直是众多高端服饰品牌竞相邀约的时尚代言人。
　　本版稿件 记者 卢圆媛 见习记者 王淳

