袁泉批发市场淘衣服 明星也懂“开源节流”
　　本报讯(记者 薛姣)在大多数人眼里，明星似乎一直都是头戴光环，有赚不完的钱和花不完的钱，过着跟普通老百姓完全不一样的生活。如果你也这样想，那不得不说，你错了。
　　再红的明星，他(她)首先也是个人啊，又不是神仙。他们也是从普通人一步步走上舞台，走上银幕，走进明星的光圈里。而即便是成了明星，他们依然也要过日子啊，未必当了明星就可以不吃不喝，不理油盐酱醋茶了吗？
　　你看，最近袁泉被拍到去服装批发市场买衣服，前前后后也就花了几百元，看来袁泉深知“开源节流”这句话的道理，把老公辛辛苦苦拍戏挣的人民币还得用到关键的地方。
　　袁泉
　　批发市场淘衣服 
　　前几天一直在台湾拍戏的夏雨(微博)在西门町的大屏幕上突然发现袁泉和刚会说话的女儿为他隔空庆生，这份生日大礼让他感动不已。然而远在外地拍戏挣钱的老公可能还不知道，袁泉不但会搞浪漫哄老公开心，而且生活俭朴，坚持平民消费。
　　前几天，袁泉驾车来到了燕莎商场附近，原以为会进大商场购物的她竟然走进了旁边的服装批发市场。令人惊讶的是因为这里出入的一般都是消费力不足的年轻男女，想不到袁泉对这物美价廉的“水货”市场也情有独钟，长达一个多小时的淘货，也就花费了袁泉几百元。
　　是谁说明星只爱逛奢侈品店呢？事实上不少明星都喜欢逛批发市场。此前，范冰冰就向媒体透露，她很会淘好看的衣服，动物园的服装批发市场也是她会光顾的地方，“我在动物园买的衣服，连子怡都赞好看，还约我要一起去逛动物园”。
　　孙燕姿(微博) 网上购物乐趣多
　　网络购物是很多购物达人的首选，因为选择多，价格低，还不用跑腿。而对于明星来说，网络购物是个能躲开狗仔队的好办法，如果眼光好，还能方便、快捷地买到自己喜欢的东西。
　　孙燕姿就是网购大军中的一员，她常花时间到国外不同的购物网站精挑细选。她在网上买的上世纪70年代的古董衣一件只要几百元，而在专卖店里，同类衣物至少要卖好几千元。
　　自称最怕逛街的王力宏(微博)也是网购的忠实拥护者。他只要想买东西就以网络方式购买，家里的录音器材多是在网络上买的。他甚至发出感慨：“如果陪女朋友逛街也可以不去商场而改成直接网购就好了。”
　　高圆圆(微博)和很多女孩子的兴趣一样，喜欢在网上买护肤品。“我平时买日用品比较多，比如女孩子喜欢的指甲油、护手霜、日本药妆等。当然衣服我也买，手机、窗户贴纸，甚至好吃的杏仁都会买。我也经常买一些没用的东西，比如小文具、护照夹，我哥哥现在劝我要‘理智消费’，这句话也送给大家。”
　　麦当娜 爱在博客发牢骚
　　其实明星写博客倒不是新鲜事，可是有麦当娜这样的吗？她直接把自己最真实的一面写给大家看：“大家都把我视作神，完美无缺，其实我只是一个普通人，我也会放屁，也经常累得像狗一样，也有头发没烫好就上街的时候，为了肉体的新陈代谢也得吃东西，当然，我是专门有负责烹饪的厨师，但我也得张嘴吃呀。现在，你们有点了解我了吧？这就好！”
　　这是麦当娜在自己博客上的自白。其实没有自白，在这个万人迷的博客上，也确实能看出来，她是一个生活在现实中的人。和许多普通的女人一样，老公有戏拍的时候，也会在博客中大呼“老公找到工作啦”，在被小儿子问到什么是汉堡的时候，也会教育他说，“那是只有不健康的胖子才会吃的，里面糟糕的食物会要了你的小命。”
　　林青霞(微博) 菜市场买菜喜滋滋
　　林青霞自1994年下嫁香港富商邢李后淡出演艺圈，住在香港飞鹅山道8号，专心做少奶奶。据香港周刊报导，疼爱老婆 的邢李原，送给林青霞了一份大礼，在现宅飞鹅山的山腰侧盖座价值约6亿港币的皇宫，预计2014年完工，当成送给娇妻的结婚20年周年礼物。
　　然而就是这样一个被万千宠爱的女人，简简单单地过着平凡日子。前段时间，友人把林青霞在菜市场买菜的照片发在了博客上，立刻引起了粉丝们的关注。照片中，林青霞没有一点不适，反而笑容满面，让人如沐春风。
　　爱买菜的还有影帝葛优。今年，葛大爷休了个大长假，平时没事在家，就买买菜做做饭。有不少网友都在菜市场、超市碰到过葛大爷。
　　蔡依林(微博) 不砍价不成魔
　　会砍价的女明星还不少。范冰冰就说，自己是个购物狂，对于各地的商业中心了如指掌。不仅喜欢购物，她也和普通女生一样喜欢砍价，并自认为砍价高手，可以把原本300元的衣服砍到一半以下。
　　“小天后”蔡依林唱片卖得满堂红，广告代言的身价也高得惊人，早已是圈中公认的“小富婆”了。但生活中的她却是个超级节省的小女生，主要表现在购物时绝不肯吃亏。有一次在香港逛街时看中了两双靴子，当时就要求老板卖个面子给她打折，“至少也要打8.5折吧？”但老板坚决不买账，于是蔡小姐黑面离开。
　　大明星巩俐，也爱砍价。一次记者采访她时，问她会不会做饭，她自曝自己不但会做饭，买东西还爱砍价，用她的话说：“我觉得就是一个普通的人。 卖别人那个钱卖我这个钱，这就有问题了，大家要平等，你怎么卖我这么贵？ “
　　Ella 为方便选择公交车
　　S.H.E的几个小姑娘一直保持着纯朴可爱的银幕形象！顶着偶像光环的她们在生活中却还是那么朴实地像个邻家小女孩。最近某音乐制作人在综艺节目《康熙来了》中说到，两年前自己坐小巴居然碰到Ella，一问才知Ella每天都坐巴士到附近补习，因为离家很近又有公车直达，当然选择搭乘方便又便宜的公共交通了。
　　搭乘公共交通工具，很多人都以为不可能是明星做的事情。再给大家举个例子，好莱坞明星基努里维斯不但常常坐地铁，甚至在地铁上还让座！

