范冰冰黄晓明助阵芭莎男士盛典 AKON压轴(组图)
　　新浪娱乐讯 11月2日晚，“芭莎男士(微博)盛典”在北京798艺术区举行，范冰冰、黄晓明(微博)、冯绍峰(微博)、王学圻、李晨(微博)、吴秀波(微博)、吴奇隆(微博)、任达华(微博)、韩庚(微博)和廖凡(微博)获“绝对吸引力明星”奖。当晚百老汇演员以《歌剧魅影》选段开场，李云迪(微博)连奏肖邦名曲和民歌《在那遥远的地方》，美国嘻哈天王Akon压轴连唱三首夜店发烧曲high翻全场。
　　范冰冰黄晓明助阵现场星光云集
　　当晚颁奖典礼现场星光云集，范冰冰、黄晓明、冯绍峰、王学圻、李晨、吴秀波、吴奇隆、任达华、韩庚和廖凡获“绝对吸引力明星”奖。陈柏霖(微博)、黄海波(微博)、高云翔(微博)、窦骁、贾乃亮(微博)、李光洁(微博)、叶静、林保怡(微博)、王喜(微博)、耿乐(微博)、秦昊(微博)、杜淳(微博)、林丹、邵兵(微博)、黄奕(微博)、萨顶顶(微博)、琦琦(微博)、巩新亮、熊乃瑾(微博)、车晓(微博)、甘薇(微博)等人也到场助阵。光线总裁王长田(微博)获年度突破企业家奖，李云迪获年度经典艺术家奖，张伟平和张艺谋获年度电影人奖，白岩松获年度媒体人奖。
　　AKON压轴献唱high翻全场
　　当晚颁奖典礼由两位来自百老汇的歌剧演员演唱《歌剧魅影》选段开场。随后，李云迪登台表演，肖邦名曲与中国经典民歌《在那遥远的地方》联奏展现中西方艺术精髓。最后，美国嘻哈天王AKON空降典礼现场，AKON因为发掘LADY GAGA和演唱南非世界杯主题曲而被中国观众熟知，当晚他一口气演唱了三首当红歌曲，high翻整个典礼现场。李青/文

