陈坤公益活动回顾展举办 投资拍摄电影不耽误
　　本报讯(记者 喻德术)“傻人有傻福。”陈坤(微博)如此自评。    昨晚，由陈坤发起的“行走的力量”公益活动在798联合艺术中心举办回顾影展，陈坤带领十名一同行走西藏的大学生亮相。
　　今年九月，陈坤带领十名大学生志愿者长途步行向西藏进发，途中拍摄了大量照片。陈坤决定将这些照片拿出来和大家分享。展出的摄影作品中，也有陈坤本人拍的照片。他笑言自己水平有限，只能从一千张中选一张，最终挑出三幅作品进行认捐，所得全部捐给公益机构。
　　据陈坤介绍，当初进藏前，不少人都担心这趟行程相当艰险，但最终他们毫发无损地从西藏归来，陈坤还和这些大学生们成了朋友。“我是穷孩子出身，突然变成暴发户，有点慌张。通过行走，找到了心里的平静。”陈坤总结道。
　　陈坤还透露，明年他计划去偏远山区支教，将公益变成自己生命中最重要的部分。
　　今年陈坤收获颇丰，除了做公益，他还成立了工作室，投拍了第一部电影《幸福额度》(微博)；由其主演的《画皮2》将于贺岁档公映；他的蜡像也将进驻上海杜莎夫人蜡像馆(微博)。
　　面对诸多成绩，陈坤只用一句话自评：“傻人有傻福，我并不是一个很有脑子的人！”

