王宝强：赴美是度假不是陪产 演床戏为转型准备
　　信息时报(微博)讯 (记者 陈慧) 风传陪老婆在美国待产的王宝强(微博)终于露面了。在昨日《Hello！树先生》(以下简称《树先生》)在北京举行的首映中，拿到平生第一个影帝奖杯的王宝强很开心地感谢老婆孩子，同时又否认《树先生》导演韩杰早前的爆料，“我去美国是度假，不是陪产”。
　　将于后天公映的《树先生》为王宝强带来了出道的第一个影帝——第9届海参崴国际电影节影帝。当时，王宝强并未到场领奖，片方解释是签证没办好，其后又传出王宝强人在美国，而且他老婆怀了第二胎，打算在当地生产，连韩杰都承认确有此事。昨日，王宝强被问及陪产时表现得很惊讶，他说：“我确实去美国了，但不是专门去生孩子的，而是去休假。我的私生活，大家还是省省心吧(笑)。”有记者质疑王宝强打太极，他忙解释说：“我是害怕大家累，不是担心大家关注。我前阵子演的那部电视剧很累，所以觉得要休息一下，才去美国休假的。”
　　昨日，片方还特地把影帝奖杯带到现场，从监制贾樟柯(微博)手中接过奖杯的王宝强形容心情“就像开花了”，他说道：“奖杯很沉。当年我拍《盲井》也拿了金马提名，可那时候我还是个孩子，完全是本色出演，不存在什么演技。可是现在我想说，《树先生》里你能看到王宝强的演技了。”王宝强还开玩笑说片中化身“预言帝”的他，其实老早就预言到自己会拿到影帝了。第一次当影帝的王宝强还借机发表感言，称要感谢父母，有记者问：“你不感谢老婆孩子吗？”王宝强立即大笑：“特别感谢我的老婆，还有孩子。”
　　演床戏为转型做准备 　
　　在《树先生》中，谭卓(微博)饰演一个用眼睛说话的哑女，何洁(微博)则饰演一位医院小护士，这两个女性角色将“树先生”富有黑色幽默色彩的人生引入高潮。提及与两个女主角的合作，王宝强表示过程很开心，与何洁的打情骂俏，以及与谭卓一场极具质感的床戏，都让他印象深刻。导演韩杰还爆料称王宝强与谭卓的那场床戏不止拍摄了一次，因为这段戏的胶片在后期被划伤，所以整组人不得不按“原样”重拍一次，给王宝强与谭卓安排了一次“二入洞房”。此话一出，王宝强也特意说到这场床戏：“就是要大胆地靠表演来征服观众，要不然别人凭什么给你钱让你来演？我心里完全没有障碍，我觉得很OK。这个戏我媳妇也看过，没什么。演床戏有什么不可以？戏是戏，生活是生活。”为戏“牺牲”那么大，一向憨憨的王宝强是否考虑要转型了？他直点头道：“这个角色确实和我以前的形象不一样，我也很想转型，但顺其自然吧，看观众的接受程度了。

