霹雳娇娃胡梦媛华丽蜕变 成才何须潜规则
　　一提到娱乐圈，首先就会想到“潜规则”；一旦哪个艺人成名，大家就千方百计得想扒出“潜规则”事件。在网民的眼中，明星一定是通过“潜规则”出来的；成名的唯一途径也就是“潜规则”。这也难怪，“潜规则”事件在娱乐圈里确实普遍存在，也确实是一条捷径，但也有例外。
　　《五星上将》发布会，胡梦媛hold住全场
　　最近，3D动作电影《五星上将》铺天盖地的宣传，让女主角胡梦媛走进了媒体的视线，成为了焦点。在《五星上将》的新闻发布会上，在导演傅华阳的带领下，主要演员邹兆龙，释延能，潘霜霜，胡梦媛等上台，展现在媒体和各电影公司高层的面前。在这些气场十足的经典老男人当中，胡梦媛一点也不逊色。她那沉稳大气的台风，机智高雅的谈吐，婀娜多姿的身材，性感妩媚的脸庞，顿时HOLD住了全场，不仅吸引了所有媒体的注意，更有各电影公司的高层对她赞赏不已。光线传媒的李总说：我非常看好胡梦媛，不假时日，她肯定在娱乐圈里会有一番大作为。
　　成才何须潜规则，丑小鸭的艰辛蜕变
　　发布会后，记者对胡梦媛以及她的导师傅华阳进行了采访，才知道一个丑小鸭蜕变成霹雳娇娃的艰辛历程。
　　胡梦媛原名胡丹，从小爱好唱歌跳舞，中学和高中时期就在艺校努力学习唱歌，跳舞以及表演等课程，由于天资聪明，勤奋好学，又加上性感的身材和漂亮的脸蛋，使她一下子脱颖而出。但是要想在娱乐圈混，没有关系，没有金钱，又没有“潜规则”，谈何容易。胡梦媛家境一般，只能慢慢得放弃了她的梦想，做起了平面模特来维持生计，但是她从来没有放弃唱歌和跳舞等方面的训练。
　　去年9月，傅华阳导演准备拍摄《无极限》，在美空网上进行海选，胡梦媛一下子在3000名模特中脱颖而出，并加入了神兵影业旗下的动作培训部AAC(action arts center)进行为期三月的动作，舞蹈，表演等集训。由于她本身的良好功底，加上三个月的刻苦训练，在最后的考核中以各科成绩第一的绝对优势拿到了《无极限》的女主角，跟张翰，郑爽，释延能一起出色的完成了电影，并在上海电影节上引起广泛的注意。
　　今年4月，傅华阳导演准备拍摄3D动作大片《五星上将》 ，胡梦媛又加入了AAC为电影准备的在少林寺，上海，北京三期集训，这是一个层层筛选，非常严格的淘汰制，集训课程为自由搏击，舞蹈，器械，攀岩，潜水，骑马，军事动作，表演等非常专业的课程，每期结束后都要淘汰一批。胡梦媛顶住压力勤奋学习，在每期结束后都以各科成绩第一的优势进入下一期，最后过关斩将，顺利拿到《五星上将》女主角的入场卷。
　　在为期三个月的电影拍摄中，胡梦媛以自己在培训中努力学到的技能完成了一个个高难度的动作，赢得了动作指导马玉成的刮目相看。她是中国的霹雳娇娃，势必取代杨紫琼，走向国际市场。
　　机会总是给有准备的人。成才何须潜规则，只要你现在开始准备，下一个霹雳娇娃就是你。

