明星悼《敢死队2》身亡演员 曾做过李连杰替身
　　昨日，本报报道了好莱坞大片《敢死队2》在保加利亚拍摄中发生爆炸事故，导致一死一伤，来自陕西清涧的年仅26岁的特技演员刘坤不幸死亡。
　　刘坤在保加利亚拍戏不幸身亡，引起国内演员关注。在微博上，不少演员悼念刘坤，包括陈坤(微博)、释小龙(微博)等，也曾与其合作过，对于刘坤突遭意外，他们也是“不敢相信”。陈坤更在微博写道：“刘坤兄弟，望你一路走好！哥哥为你念经！感谢所有的武行兄弟……”
　　记者了解到，该片中除了余男之外，另一位主演是李连杰(微博)，如果用替身，用中国演员的可能性最大。昨日刘坤老乡石鹏飞在微博里确认说：“刘坤是榆林清涧人，是一名特技演员，而且是李连杰的替身，年仅26岁的他就这样走了，作为老乡我们深感悲痛，只能说：哥们，一路走好！”不过昨晚记者未联络上李连杰，而他的微博也没有更新。 本报记者 唐爱明
　　4亲属将赴保加利亚处理后事
　　刘父称共有6人死伤
　　刘坤的父亲刘宗玉昨日对记者说，家里出了这样不幸的事，家人会尽快抵达保加利亚处理后事。他和儿子的舅舅、堂哥和姑父已经确定要去。随后，记者在第一时间联系清涧县公安局，对于何时能走，清涧县公安局治安大队的刘队长表示：“刘坤家属填写了个人申请资料后，治安大队会尽快办理。一般的时间在20天左右，要通过省公安厅的审查，我们会向市公安局请示，争取让家属早点赶到保加利亚。”
　　据刘爸爸介绍：“我得到的消息说，当时剧组正在拍摄一组橡皮艇在湖面爆炸的镜头，船上当时有6个人，爆炸戏应该是人先跳下去，再按下爆炸控制。可当时的状况是，提前爆炸了。”而事件的结果造成了刘坤的死亡、一人受重伤，4人轻伤。
　　片方发声明：深表遗憾
　　记者获悉，《敢死队2》片方怒族影业/千年影业公司就此事故已发表声明：深表遗憾，并会配合当地警方对事故原因进行调查。
　　据保加利亚当地媒体报道，10月27日晚7时许，片方在拍摄地一水库上拍摄外景，当时拍的是一幕枪击戏，而两名武行替身按要求站在离水库大坝很近的一个橡皮艇上表演一场爆炸戏，但不知何故，爆炸场面失控。当地警方称，两名伤者被送到医院时，一名已确定死亡，而另外一名受伤严重，在心脏、肠胃等多方面专家持续5个小时的手术后，被送入重症监护室，目前生命体征稳定，但尚未清醒。
　　本报独家连线刘坤父亲——
　　拍《敢死队2》儿子说机会太难得
　　昨日，本报记者独家连线了身在清涧的刘坤父亲刘宗玉，刘宗玉称，如今家人都沉浸在无比的悲痛之中。3个孩子中，儿子刘坤排行老小，从小喜欢武术，长大后怀揣着梦想漂在北京。“他甚至电话里告诉我，这次拍摄《敢死队2》的机会有多么难得，他仿佛感觉到自己离成功更加近了，而且还有两周他就能回家了，谁知这一通电话竟然成为与家人的诀别。”
　　女儿打来电话：你一定要坚强
　　刘宗玉告诉记者，事发后第二天(10月28日)下午3点钟，他忽然接到了女儿打来的电话，女儿一开口却说：“爸爸，你一定要坚强。”当时他内心一阵慌乱，寒意从脚底升起，“我本能地感觉到我的孩子出事了，而且很严重，否则女儿不会这样说，结果真的出事了。”刘爸爸在电话中哽咽起来，“事发后，对方首先联系了我的女儿，而28日，女儿刚生下自己的孩子。”刘宗玉说妻子无比悲伤，听到噩耗后，现场的亲友安慰她时，她想要说话，却只能看见嘴巴动，发不出任何声音。
　　“去保加利亚爸爸不放心”
　　记者了解到，刘坤的家庭和睦，父母在榆林经营轮胎生意。“大女儿研究生毕业在党校工作，另外一个儿子也大学毕业，在当地科技局上班。我特别想让刘坤好好念书，跟姐姐哥哥一样，不同意他去练武术，但孩子很执着，他非要去，跟家人闹翻了，我们只好妥协了。”哽咽中，刘爸爸一直断断续续回忆，“不久前，他还打电话告诉我要去保加利亚拍戏了，我听了后就对孩子说‘太远了，爸爸不放心，咱家里能养你’。他要户口本办护照，我也不愿意给他，劝他留下。我已经给刘坤在西安买了房子。可孩子却告诉我，这次《敢死队2》有很多大腕和机会，并且待遇非常好。就这样去了保加利亚。”
　　儿子8月底加盟《敢死队2》
　　刘宗玉告诉记者，刘坤13岁上5年级时，总是吵着闹着要学武术，家人拗不过他，就将他送到位于西安的一所武术学院学习了4年。17岁，刘坤又到西安北郊的影视学院学习了一年。18岁，刘坤正式加入到北漂的大军……今年忽然有一天，刘坤在北京的朋友通知了刘坤，有一个加盟《敢死队2》的机会，需要到保加利亚拍戏，于是刘坤一行6人在8月底赶到保加利亚向剧组报到。
　　一直没见到儿子的女朋友
　　刘宗玉说，刘坤从13岁开始就一直在外面闯荡，很少回家，平常两三年才回家一次，与家人最多的也只有电话中的只言片语，这次的意外，让他和家人永别。说到曾经在电视中看到自己的儿子，父亲有一丝欣慰，他记得儿子在《越王勾践》电视剧中出演了一个保镖和一个书生的角色，但出镜很短。直到现在在父亲的印象中，孩子都没有谈过女朋友，因为哥哥也没有女朋友，“我以前还和儿子开玩笑，什么时候把女朋友带回家，让老爸也高兴高兴，但这一切永远不可能了。”
　　本组稿件除署名外由本报记者解晨红 采写

