俞灏明父亲发文回忆其痛苦病史 祝福Selina大婚
　　成都商报(微博)讯(记者 徐云霄)今日，Selina(微博)将举行婚礼，而和她一同被烧伤的俞灏明在事故发生后一直没有露面，令外界很担心他的恢复状况。昨日下午，俞灏明的父亲在俞灏明的博客中发表题为《致我坚强的孩子及所有关爱他的人》的文章，首度向大家透露儿子的恢复情况。最后，俞父还代表俞灏明祝福Selina新婚快乐，幸福美满。
　　在这篇文章的开头，俞父表示“不得不说些什么了，即使我再不情愿，纷纷扰扰多日使我终不能再沉默”，并称“纵使再如何追究，如何抱怨，也丝毫于事无补，我们也只能接受现状，这是一场该死的意外！”俞父说有些后悔让俞灏明进入这个行业，“但毕竟舞台和银幕是他真正的梦想与追求，没有哪个父亲会阻止孩子为追求自己的梦想而努力奋斗。”
　　俞父透露因为这场意外，一家人的生活被打乱了，俞灏明的母亲也辞掉了工作来照顾他的起居，陪他锻炼、学习。在俞父的文章中可以看出俞灏明的康复过程极为艰难，“时时在梦中惊醒，只听到他在隔壁的辗转，听到他在梦里的呻吟，看到他用身体抵住床铺大幅度地蹭来蹭去抵御瘙痒，看到他拼命地拍打着头部使自己变得疼痛从而忽略瘙痒”，“他拼命地向上伸展着手臂，他尽力撑开着五指，他嘶吼歌唱张大嘴巴拉开嘴角，他狠狠地把握不紧的拳头压在桌上”……俞父还透露纵然如此艰辛，在俞灏明身上仍有新的伤疤在扩大，“日复一日地忍受着痛痒折磨，日复一日地看不到进展。
　　不过俞父仍坚信有着美好的一天：“孩子，我的孩子，耐心些，再耐心些，苦难终会过去，阳光会洒满你重新微笑的脸庞！没有人比你更勇敢！没有人比你更坚强！无论未来怎样，这一年来的磨难，会让你的生命变得厚重，它将成为你成长的丰碑。孩子，我的孩子，爸爸为你而骄傲！”

