李静获封公益优雅引领榜样 现场“不敢领奖”
　　新浪娱乐讯 近日，“2011《时装L'OFFICIEL》中国公益优雅女性榜样颁奖盛典”在北京水立方举行。当晚，巩俐、刘嘉玲(微博)、李静(微博)、杨澜(微博)、韩庚(微博)、马伊?(微博)等当红明星与各界名流齐聚。获封“2011年度中国公益优雅引领榜样”称号的李静，却在感言环节说：“这奖我不敢领！”    
　　活动当晚，主持人张绍刚及演员黄奕(微博)揭晓“2011年度中国公益优雅引领榜样”奖项榜单。李静以一袭黑衣华丽登场。李静的好友赵宝刚作为颁奖嘉宾，一上场就带着李静来了一段搞笑版“华尔兹”，引全场爆笑。李静开玩笑说：“这个‘优雅’的奖项我现在不敢领了”。此话一出，主持人立刻又讲出另一段李静的趣事。原来，就在前不久，李静在某颁奖礼中获得“私享家”奖项，而刚听到奖项名称时，李静把“私享家”理解成了“思想家”，差点不敢上台领奖。
　　《时装L'OFFICIEL》评选组委会表示，“2011年度中国公益优雅引领榜样”奖项旨在颁给在公益事业中具有杰出贡献及具有引领影响力的榜样女性。而几年间，从独立节目制作人，到怀揣风险投资的二次创业者，李静成功跨界，不但创立了“提供女性解决方案”的乐蜂网，组成了实现万千女性公主梦想的“静家族”团队，还积极倡导并参与各项公益事业，热心动物保护担任爱“它”基金理事长……。据了解，李静旗下的东方风行集团也在筹划着一系列旨在提升女性生活方式的活动。

