丁春诚朝圣梅里雪山 巧遇转山藏民(图)
　　新浪娱乐讯 近日，台湾艺人丁春诚(微博)趁空档时间到香格里拉旅行，瞻仰雄伟而神秘的梅里雪山，途中巧遇转山藏民，十分幸运。
　　梅里雪山被喻为“世界上最美丽的山峰”，它的主峰卡瓦格博峰海拔高达6740米，是云南第一高峰，至今无人能够征服这座神秘的雪山。每一个到过云南的人，如果能看到梅里雪山的全貌，是十分幸运的，丁春诚就是其中一个，地处高海拔的梅里雪山常年被云雾笼罩，传说只有心诚的人才可以看到它，所以丁春诚表示非常的开心。在去往雨崩村的路上，有很多的藏民，丁春诚用藏族特有的问好方式“扎西德勒”跟对方打招呼，表示友好，两颗来自不同种族的心此时拉的更近，途中遇到热情的藏民，他就互相攀谈几句，问问路，聊聊家常。最为幸运的是，丁春诚在上山路上巧遇转山的藏民，以前只是从书上了解过这样的仪式，如今亲眼看到，他透露当时真是有种说不出的感觉，只能心里暗暗地为这些藏民祈福，希望他们的心愿得以实现，平平安安。丁春诚认为，转山不仅是一次身体的旅行，更是一次心灵的旅行，正是他们心中坚定的信仰，才可以花上几个月甚至几年去转山，坚韧不拔的精神影响着他，十分敬佩。
　　转山的方式有很多，跪拜，行走，骑车但最终的目的都是为了实现某一个梦想，在这过程中需要用不屈的力量去坚持，去挑战，去成长。丁春诚希望自己也可以有转山的机会，去挑战一下自己，明年工作空档要抽出时间，骑车去转山！小猫/文

