高圆圆被赞和古天乐般配 《搜索》挑战极端角色
　　新浪娱乐讯  10月28日，高圆圆以一身淡雅的绿色裙装出席商业活动。在采访中，高圆圆表示杜琪峰认为她与古天乐(微博)在电影上十分“相配”，而两人接下来在杜琪峰《高海拔之恋2》中再续前缘，饰演一对情侣。但对于陈凯歌(微博)新片《搜索》中的角色，高圆圆却不愿过多透露。
　　与古天乐代言同品牌  杜琪峰大赞与古天乐“相配”
　　此次高圆圆所代言的是某品牌名表的女款，无独有偶，男款的代言人是和自己合作过《单身男女》的古天乐。对此，高圆圆表示十分开心和古天乐有电影外的合作，令自己很有亲切感。问到是否再期待与古天乐有电影的合作时，高圆圆则透露自己与古天乐拍完杜琪峰导演的《单身男女》之后，“其实我还有去客串杜琪峰导演的《高海拔之恋2》中的一个角色，片中我和古天乐还是饰演一对情侣”，她还表示杜琪峰认为她和古天乐之间有很好的默契，同时杜琪峰希望高圆圆能和古天乐一起出席下个月在香港有关电影的活动。
　　阐述时尚定义  《搜索》中角色很极端
　　高圆圆近年来不仅是很多品牌的广告代言“宠儿”，同时也经常出席很多国外的时尚周，谈到自己对时尚的理解时，高圆圆直言“找到适合自己的就好”，通过近几年来的不断大胆尝试，才“越来越知道自己适合什么”，表示她个人不太喜欢浓艳的妆，除了拍杂志外平常几乎都淡妆出席活动，并且装扮喜欢相对简单的，认为打扮中最重要的是点睛之笔，“在自己身上一定要有亮点，譬如腕表，不仅是一个计时的工具，还是一个代表生活态度的东西”。
　　据了解，高圆圆参演陈凯歌执导的新片《搜索》日前于宁波正式开机，《搜索》讲述的是一个颇为敏感的社会事件“人肉搜索”，高圆圆饰演的是一位高级白领叶蓝秋，因坐公交车未给老人让座受到全车人的谴责，恰好被新闻记者所曝光网络，于是展开了一场轰轰烈烈的人肉搜索。高圆圆透露此次将会颠覆出演，“叶蓝秋这个觉得对于我来说真的是个很大的挑战，从一个平凡的人到被人肉搜索是个非常态的状态，在极端上如何反应，这需要我琢磨如何去演。”对于接下来是否期望更大挑战的角色，高圆圆只表示目前先拍好这部电影，至于明年的工作计划还不清楚。 丛玮/文并图

