郭珍霓与经纪人互相指责对方违约 同时起诉对方
　　本报讯(记者 王巍)热播剧《步步惊心》中饰演绿芜一角的演员郭珍霓(微博)与经纪人均指责对方违约，两人同时作为原告，将另一方诉至法院。记者上午获悉，东城法院已经受理了这两起演艺合同纠纷案。
　　经纪人：郭珍霓应该赔偿我150万
　　作为演员郭珍霓的经纪人，今年10月20日，王莉将自己的合作艺人起诉到法院。
　　王莉表示，在2009年1月8日，她与郭珍霓签订了《演艺人员委托经纪合同》，由王莉本人独家代理郭珍霓的演艺活动以及相关事宜。
　　王莉全权代表接洽、安排、同意、策划郭珍霓在世界各国和各地区的演艺活动，并代理郭珍霓签订各类合同，在两人5年的合同期满前，郭珍霓不得擅自订立合同，也不得擅自同意或接受任何聘用从事演艺活动的要求意向。据了解，双方合同在2014年1月到期。
　　双方签订合同并履约2年后，郭珍霓突然在2011年7月29日向王莉发出律师函，单方表示不再履行合同义务，并要求解除合同，此后，又在未经王莉同意的情况下，私自接下影片《吴道子》和《东北往事》。
　　在此期间，郭珍霓没有向王莉支付佣金，对王莉要求继续履行合同的催告也置之不理。
　　王莉认为，郭珍霓已经构成违约，要求法院判决继续履行双方的合同，并判决郭珍霓支付50万元违约金和100万元经济损失赔偿。
　　郭珍霓：经纪人私吞广告费违约在先
　　因电视剧《步步惊心》而崭露头角的郭珍霓在同一天起诉了经纪人王莉，郭珍霓称，王莉违约在先，2009年1月8日，她与王莉签订《演艺人员委托经纪合同书》时，王莉并不具有经纪资格，也就是说，王莉并不应该担任自己的经纪人。
　　在履行合同过程中，王莉本应该将75%的广告收益转交给自己，但王莉并未将部分广告收益转交，因此已经构成严重违约。故起诉要求王莉返还广告收益75000元并赔偿经济损失21000元，她同时要求法院判决解除她与王莉之间的合同。
　　明星出名就与经纪人翻脸
　　明星出名后与经纪人翻脸的事件不胜枚举，究其原因大致是，大部分艺人在出名前，没有任何资本，为了能够获得好的机会，对公司和经纪人百般迁就。
　　在相对强势的经纪方的安排下，许多合约条款都不够细致，比如利益分配、包装计划，是日后出现矛盾的一大原因。等出了名，艺人渐觉羽翼丰满，于是就不愿意被经纪公司摆布，利益方面也提出越来越多的要求。

