钢琴诗人傅聪讲述七十载钢琴情缘
　　本报讯 (记者 黄丽娟 通讯员 张璇(微博)) 钢琴诗人傅聪七岁半学琴，今年刚好是弹琴七十年。12月2日，傅聪将再度莅临琴台音乐厅，献演“武汉晚报之夜”，他笑言“为自己七十年的钢琴旅途交上满意的答卷”。
　　从7岁半学琴开始，傅聪与肖邦结下了不解之缘。1955年，年仅21岁的傅聪受邀参加“第五届肖邦国际钢琴比赛”，最终独得“玛祖卡演奏奖”。傅聪成为西方音乐家眼中，最能表现肖邦诗情的艺术家。“有波兰性格的中国人”、“中国籍的波兰人”也成为西方音乐界对傅聪的第一印象。
　　过去，傅聪每天花11个小时与钢琴“促膝谈心”。中年之后，傅聪的手经常腱鞘发炎。这也是每次见到傅聪，他的手上总是缠绕绷带的原因。虽然现在傅聪每天练琴时间减到8个小时，但是每当有人问道：“是否打算退休时？”这位钢琴大师总是爽朗大笑：“我是是音乐的传教士，人生的大半辈子消磨在琴上，太辛苦了！但我还没有退休的计划。”钢琴是傅聪的终生“情人”。傅聪坦言，自己六十岁之后才真正“懂音乐”，而现在才是自己的“黄金时期”。 
　　在12月2日的钢琴大师傅聪独奏音乐会上，他将演绎李斯特“完美钢琴作品”《第123首彼得拉克十四行诗》、贝多芬的《第十五钢琴奏鸣曲》、舒伯特的《匈牙利旋律》、《慢板》等经典曲目。

