陈羽凡微博斥“洋节日”泛滥 反省民俗不振根源
　　新浪娱乐讯 11月1日是西方传统的万圣节，不少国内的厂商推出了相应的促销措施，化妆舞会也在国内各地纷纷举行。再加上备受民众重视的“圣诞节”、“情人节”等，可以说西方的诸多节日在中国已经非常盛行。对此，羽泉(微博)组合的艺人陈羽凡(微博)就在微博上斥责了这种“洋节日”泛滥的现象，在反省本国民俗节日日趋不被重视之余，呼吁国家和社会各界能够最好推广工作。
　　10月31日19:42，陈羽凡发表了一篇微博，表示“洋节”日渐受到国内民众的重视，但四天前中国传统的祭祀日“送冬衣”却被很多人所忽略甚至不知：“洋节在中国越来越受宠。是被洋文化吸引了？还是对本国民俗失去兴趣了？是温饱后所思？还是娱乐欲望受制？对于我就是借机篡个酒局朋友们小聚。明儿是洋鬼节，由宰杀祭祀演变为当今一年一度的化妆舞会……有多少年轻人知道四天前是中国民俗清明节外很重要的祭祀日‘送冬衣’呢？ ”
　　“洋节”在神州大地上盛行之际，诸多国内传统节日却愈发不为民众所重视。陈羽凡于31日20:54又发表了一篇微博，反思了这种现象的根源，并呼吁有关部门能够做好推广和包装工作：“如果有现代文化人及商客在民俗文化上用心包装，国家对所谓迷信与民俗有相应的界定管理和利好的推广，上下五千年的中国想过节月月都有！”
　　在陈羽凡看来，国内的不少传统节日的过节方式单一和内容无聊，导致民众日发失去兴趣：“就说春节，如今老人过的累，年轻人感觉与周末无差甚至因各处关门大休而更感无聊乏味。是过国节土啊？还是过洋节Cool啊？中国没了‘长城’还是中国吗？做点什么吧！”八卦王/文

