《我爱我家》关凌本月完婚 未邀请媒体不愿高调
　　17年前，中国首部室内情景喜剧《我爱我家》热播，文兴宇、宋丹丹(微博)、梁天、杨立新等演员都因这部剧给亿万观众留下了深刻印象，尤其是饰演古灵精怪的贾圆圆的关凌(微博)，其形象更是深深地印在亿万观众脑海里。
　　在很多观众印象中，关凌永远是那个没长大的小屁孩，因此当她要结婚的消息传出后，很多人都不禁感叹：圆圆也要出嫁了！时间过得太快了。
　　近日记者致电关凌，她向记者证实将于11月20日完婚，但因为夫君不习惯镁光灯下的生活，因此婚事很低调，婚礼那天只邀请了双方的亲朋好友参加，《我爱我家》中的其他演员不一定能到场。
　　记者获悉，关凌的准老公名叫姬云飞，他曾在关凌执导并主演的电视剧 《圆圆的故事》中任制片人。
　　对话关凌
　　正在筹备婚礼 事后向大家汇报
　　FW:听说了你的婚讯，很多观众都不敢相信，印象中你还是个孩子，这就要结婚啦？
　　关凌：是，主要是《我爱我家》老重播，大家都还以为我刚上小学五年级呢，其实已经过去十几年啦，观众得有适应过程。我也在想这个问题，咱要是突然看哪个小童星要出嫁了，咱们也是这种感觉。
　　FW:现在是不是所有精力都放在筹备婚礼上了？酒店定了么？
　　关凌：还没有定，我们现在还在拍戏，加上筹备婚礼，是挺忙的，所以婚礼的一些细节还需要再确定。
　　FW:现在心情怎么样，是兴奋还是紧张？
　　关凌：还没来得及咂摸，我先把家里的事忙完，明天还要出差。回头等到结了，体验了婚后生活，我再跟大家汇报一下。
　　没邀请媒体 不愿高调结婚
　　FW:听说你没想要公开婚讯，好事为什么变得这么低调？
　　关凌：是好事，我在微博上说原本想这次安安静静的享受属于自己的小幸福，就不接受媒体专访了，想低调处理。
　　我们的婚礼也没有邀请媒体，等于就是亲朋好友的一个小型宴会，不再请其他更多朋友。反而是媒体报道出来后，很多朋友都来问我，怎么没请我们呀，弄得我们现在更忙乱了。
　　FW:如你所说，你从10岁出道，上学、工作、生活都是在大家的关注中。现在结婚这么大的事，观众都很关心，会以什么方式跟他们分享你的幸福？
　　关凌：我们特别害怕媒体过度曝光引起混乱，结婚那天来的都是家人、朋友，他们也都不是这个圈的，不想弄得像其他明星结婚那样那么高调，所以也没邀请媒体。
　　我是大家从小看着长大的，肯定得给大家一个交代，等结完了肯定向大家汇报。
　　关凌
　　1982年4月8日生于北京，在中国第一部情景喜剧 《我爱我家》中饰演圆圆而一举成名，成为内地影视界知名度最高的童星之一，现任中国教育电视台《卡通世界》节目主持人。
　　电视剧作品有 《我爱我家》、《电脑之家》、《北京人》、《圆圆的故事》。
　　夫君很低调俩人年龄相仿
　　FW:《我爱我家》的演员会到场么，像梁天、宋丹丹他们？
　　关凌：我在网上也看到说他们要来，我所有同学都问是不是都会来。我说没有啊，没说一定都会来。不一定，都没有说准，他们都在拍戏，到时候也不一定能请下来假或者能到场。
　　FW:你的准老公是《圆圆的故事》制片人，你们是拍这部戏时相识相恋的？
　　关凌：不是，我们也认识很多年了，以前还合作过其他的戏。
　　FW:他是不是也是因为看你的戏而喜欢你的？
　　关凌：你是想问他也是看我的戏长大的么？哈哈。我俩年纪差不多吧，主要他不是演员，不愿意接受采访，也不愿意我接受采访，所以甭说人家了，说了人家还不高兴。
　　本版文/记者寿鹏寰

