退役运动员转型成效凸显 马艳丽李学庆摇变名模
　　编者按：运动员职业转型工作是新时期、新形势下运动员保障工作的重要组成部分，关系到体育事业全面、协调和可持续发展，关系到运动员全面发展和个人切身利益。在国家和各方的高度重视和关切下，尤其是2010年青岛全国运动员文化教育和运动员保障会议后，各级体育部门争取新政策，打开新思路，拓宽新视野，做出新工作，打开新局面，展现新亮点，不断取得新成效。
　　李小双
　　运动经历：体操世界冠军
　　转型之路：退役后和哥哥李大双和开公司，录制自己的第一张唱片。2000年1月开办李小双体育用品公司。2002年在湖北仙桃创办李小双体操学校。
　　李学庆(微博)
　　运动经历：田径运动员，1997年全国青年田径锦标赛上面夺得撑竿跳第3名。 
　　转型之路：目前亚洲模特界身材比例最好的男模。先后代表中国获得不少世界级奖项，实现了中国男模在国际获奖零的突破。
　　马艳丽
　　运动经历：河南省赛艇比赛冠军
　　转型之路：从运动员到T型台成为1995年上海国际模特大赛冠军。从名模到演员、设计师，马艳丽成功完成了自身形象的转换。
　　刘璇
　　运动经历：是中国第一位参加多届奥运会的女子体操选手，奥运会冠军。
　　转型之路：自退役后在北京大学获得新闻学学士学位，在娱乐圈异常活跃，唱歌、演戏、主持实行“三项全能”。
　　吴京(微博)
　　运动经历：6岁进入北京武术队，8岁拿了北京市冠军，接连拿了数十个全国团体和个人冠军。
　　转型之路：被导演张鑫(微博)炎看中，顺利地加入了娱乐圈，成为著名武打演员。
　　邓亚萍
　　运动经历：运动生涯中，曾经获得过18个世界冠军，连续2届4次奥运会冠军。
　　转型之路：退役后获得清华大学学士学位、诺丁汉大学硕士学位和剑桥大学博士学位，目前任人民搜索网络股份公司总经理。

