陈坤办行走的力量影展 将去偏远山区支教(组图)
　　新浪娱乐讯 由陈坤(微博)发起的“行走的力量”公益活动于9月启动西藏部分的行走。11月3日，该活动回顾影展在北京798联合艺术中心举办，陈坤和参与行走的10名大学生上台分享感受：“我是穷孩子出身，突然得到名利变成暴发户，有点慌张。通过行走，找到了心里的平静。”他透露明年有新的活动计划，去偏远山区支教。公益已成为陈坤生命中的重要部分：“我不一定是为了演戏而存在。”
　　陈坤分享“行走”收获：暴发户找到内心平静
　　“我们熟吗？”“巨熟。”影展开始前的一声招呼，陈坤带着一群和他已经“巨熟”的姑娘小伙出现在台上——这十名大学生是和陈坤一起在西藏行走的志愿者。陈坤和志愿者们一起分享了行走的体验，他表示行走是与自己心灵对话的过程：“我是穷孩子出身，突然得到名利变成暴发户，有点慌张。行走的过程中我一点也不觉得艰苦，虽然是考验，但我找到了内心的平静。”
　　影展所展出的摄影作品中，也有陈坤本人拍的照片，他笑说是“水平有限，只能一千张中选一张”，并拿出三幅进行认捐，所得全部捐给公益机构。当天歌手朱哲琴(微博)和萨顶顶(微博)等人也到场助阵。
　　明年将去偏远山区支教 未来有多项计划进行
　　而明年，陈坤将启动新的活动——去偏远山区支教，具体安排还在计划中。“行走的力量”是概念公益品牌，陈坤透露，未来主要是在这个框架之下实行填充，会参与支教、慈善、环保等方面的活动。他希望通过努力，“行走的力量”能成为一个有自身号召力的品牌：“现在大家把我当成‘行走的力量’代言人，希望到后来，‘行走的力量’本身也是会影响大家的。”
　　自认“傻人有傻福”：我不一定为了演戏存在
　　公益已成为陈坤生命中重要的一部分，演员身份对他来说也有了新的意义：“我不一定是为了演戏存在的一个人。演戏让我更有名、更有钱，让我有更多的影响力来做公益。”而对于自己工作室投资的首部电影《幸福额度》(微博)受到好评，陈坤谦称：“傻人有傻福，我并不是一个很有脑子的人。” 周文韬/文 陈莹莹/图 郝斌/视频

