陈坤义卖作品做公益 行走的力量影像展开幕(图)
　　新浪娱乐讯 由陈坤(微博)发起的系列概念公益活动“行走的力量”在结束西藏行走部分后，昨晚(11月3日)在北京798艺术区举办“行走的力量”《迹》影像展开幕酒会。陈坤在社会各界的众多好友出席，包括新浪执行副总裁陈彤、《新周刊》创办人孙冕、香港导演张之亮、香港金牌电影摄影师黄岳泰、著名歌手萨顶顶(微博)、朱哲琴(微博)、知名音乐人三宝、国家羽毛球运动员鲍春来、主持人许戈辉、经纬、博纳影业创始人臧璐、艺人春晓，及知名摄影师陈漫、高源等。该影像展是对“行走的力量”一年来活动的回顾，陈坤表示，“虽然我们是在摸索中将这个概念公益一步步走到了今天，但是行走，只要开始，就不会结束。”
　　志愿者真情剖白 陈坤：有收获就是值得的
　　西藏行期间，陈坤与10位大学生志愿者及3位红牛白领志愿者在11天里共徒步超过115公里，平均海拔在4500米以上，并且全员无一人掉队。昨晚的开幕酒 会，西藏归来已两个月的大学生志愿者代表及红牛白领代表也在台上与众人分享了行走感悟。“我还不是非常清楚行走的力量究竟对我意味着什么，但是感谢爱，感谢行走，感谢力量，现在或许它只是在我心中播下了一颗小小的种子，但我会坚持行走，总有一天，这颗小小的种子会成长为参天大树”。 
　　对于志愿者的一番真情剖白，在一旁认真聆听的陈坤十分感动，“我相信他们是真的从行走当中获得了自己想要的东西，坚韧、勇气或是信心，只要大家在心灵上有所收获，那么行走就是值得的”。陈坤也坦诚，自己发起“行走的力量”系列公益活动，也是为了寻求自身心灵上的平静。“我是穷孩子出身，突然得到名利变成暴发户，有点慌张。我觉得我得到的远超过我应该得到的。我希望通过公益行动跟大家分享。通过行走，我找到了心里的平静。我希望能够借这个项目，让更多的人了解到内心真正的自己，获得真正的平静。”
　　现场义卖陈坤摄影作品 所得捐做公益
　　昨天，《迹》影像展在798艺术园的卓越艺术和联合艺术空间同时开幕，共展出80余幅摄影作品，陈坤在西藏行过程中亲自拍摄的10幅系列摄影作品《心·迹》也一同参展。
　　开幕酒会现场还义卖了三幅陈坤的摄影作品，分别由《新周刊》创办人孙冕、陈坤本人及博纳影业拍得，陈坤也在现场宣布会将所得款项通过“行走的力量”项目捐赠给王克勤老师的“大爱清尘”寻救尘肺病农民兄弟大行动及“好友营”支教团队，持续推动公益事业的发展。“我希望将来的每一步都能更接近我们在创业之初的梦想，推动公益和文化发展”，陈坤表示。陈坤还透露，明年“行走的力量”将继续开展，会扩大参与人群，也会将活动的关注和精力投注到支教问题上，“行走是力量，教育是力量，坚持更是一种力量。感谢在边远山区坚持不懈数年如一日为解决孩子们的教育问题努力奔波的人们。”
　　博纳影业表示：“看到行走的力量留下的足迹，深深被打动。这幅照片，是我们想把这份感动珍藏，也感谢陈坤、周迅等龙门同学会的同学们为博纳年度大片《龙门飞甲》做出的精彩表演，表示微薄的感谢。”
　　众多好友捧场助阵 陈坤忙碌致谢
　　在昨天的影像展中，陈坤的众多好友都前来捧场，横跨文化、艺术和演艺圈，除了导演张之亮、黄岳泰等电影界同行之外，陈彤、朱哲琴、孙冕、萨顶顶、许戈辉等也纷纷到场，忙不迭的陈坤频频在场内走动与众多好友叙旧，十分兴奋，最后索性在展馆门前做起了迎宾的工作，“欢迎每一位热爱行走、热爱艺术的朋友都能够进到展馆里来看一看，看到有这么多朋友支持行走的力量，我心里特别高兴”。
　　据悉，《迹》影像展将在北京798艺术区的联合艺术空间和卓越艺术同时开展。联合艺术空间将展出50余幅摄影作品，展期从11月3日至12月1日。卓越艺术将在11月3日至11月16日期间展出，除了摄影作品外，还将展示坛城文化。

