第17届“曼湾杯”国际城市旅游小姐总决赛起动 
　　10月29日，第17届“曼湾杯”国际城市旅游小姐中国总决赛启动仪式新闻发布会在深圳曼湾禾田居度假酒店隆重召开，深圳文体旅游局副局长易能全先生等政府领导出席并发表了相关致辞。
　　国际城市旅游小姐作为世界级大型选美赛事，选拔集“青春”、“时尚”、“美丽”、“智慧”、“健康”、“博爱”于一身的优秀女性代表，通过宣传推广和公益慈善活动诠释“品鉴城市旅游 传递大爱无疆”的赛事主旨。此次大赛是第二次在深圳举办，为深圳乃至中国的旅游业发展提供了一个国际平台，实现了各国旅游业的良好互动。
　　国际城市旅游小姐大赛已连续两次被纳入深圳国际旅游文化节项目之一，此次中国总决赛在大鹏举办，易局长对大赛给予了充分肯定，他表示政府非常鼓励和支持赛事在深圳举办，未来的大鹏城也将建成国际一流滨海旅游度假区，此届大型选美赛事将使更多的海内外人士关注到深圳的优势旅游资源，将深圳的区位优势和创新优势发挥到极致。
　　据悉此次参赛的40位佳丽代表分别来自中国8大赛区20多个省市分赛区，经历了3月海选报名，6月至8月初赛、复赛，9月底10月初决赛，最后来到深圳参加中国总决赛。本次大赛将会胜出一位冠军代表中国参加世界总决赛。赛事共为期12天，佳丽除了培训、比赛外，还有机会游览深圳著名旅游景点。
　　会上，深圳文体旅游局易局长、大赛主席黄先生、著名导演张永坤先生、王家驹导演及酒店冠名商领导莫伯平先生点亮启动球，在场20多家协办单位、赞助单位及各大知名媒体共同见证了这一辉煌时刻。期间大赛主席黄先生与各赞助商进行了庄重的签约仪式，来自全国各省市的40位佳丽代表集体亮相并现场展示了青春时尚的精神风貌。
　　据悉，此次中国总决赛离不开各类品牌赞助商的大力协助和支持，使佳丽们很快进入参赛状态，也为大赛的蓄势待发撂足了劲。
　　本次大赛的冠名商及指定酒店赞助商为深圳曼湾禾田居度假酒店，是深圳大鹏半岛真正意义上的五星级酒店，为大赛佳丽们提供舒适的住房及美味健康的佳肴；深圳市东鹏饮料实业有限公司分别为大赛佳丽提供了三种饮用水(一种类似红牛的功能性饮料东鹏特饮，岭南特色食品九制斋陈皮茶以及解渴的矿泉水)；深圳市集品酒庄和深圳市盈威投资有限公司让佳丽们品尝到了红酒的醒醉；深圳市百易通汽车租赁有限公司用崭新豪华大巴车接送佳丽；佳丽们自然得体的妆容则出自深圳市馨容职业技术学校的化妆名师们；深圳市茜施尔服装有限公司为大赛佳丽提供了曲线美体的塑形内衣；佳丽们身上新颖时尚的女装则是由深圳市金舶莱服饰有限公司提供；深圳市润添贸易有限公司为大赛佳丽们提供了优质的真皮女包；高挑的身材配上深圳市芭琪拉鞋业有限公司提供的款式各样的高跟鞋，让佳丽们的气质异常出彩；深圳市黎纱婚纱礼服有限公司为大赛佳丽提供高贵优雅的晚装；佳丽们顺畅的肢体语言是由深圳市皇佳国际舞蹈培训老师指导的；深圳市翠中翠翡翠有限公司为大赛佳丽提供了精巧的翡翠玉器；深圳泛蓝科技有限公司为大赛提供了便捷的电子产品；佳丽们手举的优胜奖杯是由深圳市精艺恒工艺品有限公司赞助支持；深圳美姬美实业有限公司为优胜佳丽精心设计了加冕皇冠；深圳市汤姆商务摄像馆的摄影拍摄师和深圳市英联国际文化传播有限公司忙碌的摄像师更是大赛不可或缺的宣传媒人；深圳市牧马庄园和深圳市朗骑游艇会让佳丽们领略到骑马和奢华快艇的奔腾和豪迈；摆放在舞台周围的顶级跑车由深圳市欧亚国际名车俱乐部提供，更是让观众大开眼界，佳丽们还将坐驾这些世界知名跑车游览深圳；深圳市三通科技实业有限公司提供的高清明艳LED显示屏和深圳华翰舞台设计有限公司音质效果极佳的音响和高亮的闪光灯所构成的舞台让现场氛围达到极致；
　　美女佳丽•东部黄金海岸大鹏半岛•别墅级度假酒店曼湾禾田居，所有的一切描绘出一幅璀璨夺目的山、海、人文景观。此次高端文化盛宴，将再次为深圳打造城市名片挥下着重一笔，让我们一同期待。

