乐嘉武汉演讲掀高潮 7000余名观众引爆激情
　　文/本报记者任宝华 图/本报记者严斯林
　　热情的粉丝，连声的尖叫，欢乐的气氛……昨晚，华中科技大学光谷体育馆内灯光璀璨，7000多名观众欢聚一堂，时而大声喝彩，时而诧异惊叹，时而寂静沉默，时而激烈讨论……这不是巨星演唱会，而是一场演讲，但其热烈程度，绝对不亚于任何一位到汉的大牌明星。这，便是“金报创刊十周年演出季”又一大戏，本报举办的“洞察性格、把握幸福”大型性格色彩巡回演讲，舞台的主角，正是《非诚勿扰》的麻辣点评嘉宾——乐嘉(微博)。
　　帅呆了！他演讲比当主持更精彩
　　“我知道大多数人都是想来看‘活的乐嘉’，拍几张照，然后弄几个签名回去，这些愿望都很好满足，这不是明星演唱会，而且有着本质的区别。一场明星演唱会过后，你还是你，他们还是他们。但是，今晚我希望你们走出去的时候，我的东西你可以拿走”，身着时尚款中山装的乐嘉一开场，就凭酷劲儿十足的偶像范儿，HOLD住了全场。
　　“你是怎么挤牙膏的？有条理还是很随性？”“当坐公交车看杂志的时候，你身边有一个很讨厌的人不停凑过来看，你会做出什么样的反应？”此次来汉，短短两个多小时的演讲，乐嘉详解“红、蓝、黄、绿”四种性格色彩的奥秘。歇斯底里地大喊大叫，在舞台上满场飞奔，和观众亲密互动……深入浅出的讲解，配上形象生动的表演，气场强大的乐嘉，瞬间点燃了武汉人的热情，“他做演讲，真的比当主持还要‘嗨’呀！”
　　坦白了！乐嘉曾有一个武汉女友
　　在演讲中，自称是红色加黄色性格的乐嘉，从不忌讳拿自己曾经的生活阅历和大家分享。身为大家眼中的情感专家，乐嘉的感情世界到底什么样？去年8月曾来武汉演讲的乐嘉，曾欲说还休和武汉的一段“情感秘密”。此次再度来汉，在接受记者采访时，乐嘉大方透露：“对呀，我的确曾经交往过一个武汉女友。但如果让我说对于武汉女人的印象，我说不出来，因为我只熟识那一个武汉女孩儿。”“不过，在我很早的印象中，提到武汉人，就很容易联想到火爆性格，有人告诉我说武汉人打起架来无比勇猛，所以据我的第一本能反应，武汉人应该也是偏红色加黄色性格(注：乐嘉曾对红色加黄色性格的解释是：天性追求自由，思维敏捷有创意，很自信，内心强大)”。
　　嗨翻了！观众发短信向亲友“直播”
　　昨晚，千余名本报读者免费参加了这场欢乐不断但受益无穷的演讲。不少观众还乐滋滋将乐嘉的有趣理念，用发短信的方式，向亲友传递。携男友一同来感受了这场演讲的女白领李艳说：“我是金报的忠实读者，一直爱看每天新鲜的情感故事，这次又有幸参加这样和情感相关的讲座，实在太开心了！最大的收获，就是了解了真实的自己，知道怎么修炼自己的性格，怎么对待不同类型的人。”

