吴秀波出席公益优雅盛典 “向善优雅论”获盛赞
　　新浪娱乐讯 10月28日，“2011中国公益优雅女性榜样”颁奖盛典在北京国家游泳中心水立方举行，本次优雅盛典由《时装L’OFFICIEL》杂志举办，面向杰出的华人女性，从时尚界、艺术界、商界等各领域评选出“2011中国公益优雅典范”。当晚，水立方星光璀璨，著名演员吴秀波(微博)应邀出席，和众多杰出的演艺界同仁和各行业的典范人物共同见证了这一荣耀时刻。
　　《时装L’OFFICIEL》发起评选“2011中国公益优雅典范”的活动，旨在评选出在各自领域的慈善公益事业中最有影响力的杰出女性，以她们作为引领中国公益、慈善的形象，引领所有人参与到公益慈善中来。当晚，影星巩俐、刘嘉玲(微博)、段奕宏(微博)、佟大为(微博)、张歆艺(微博)、马伊?(微博)、歌手汤灿(微博)、韩庚(微博)等数十位明星到场，巩俐等人凭借自己的杰出表现分获各项大奖，吴秀波搭档张歆艺为国际名模、设计师马艳丽颁发“公益优雅引领榜样”奖。
　　在颁奖典礼上，作为公认的“睿士典范”吴秀波谈及“优雅”说道：“我觉得，良善的心态和良善的行为都叫做公益行为，我以为一心向善，即是优雅。”简单平实的语言却道出了“优雅”的真谛，吴秀波的“向善优雅论”赢得了全场热烈的掌声。据悉，吴秀波正在浙江拍摄剧版《赵氏孤儿》，此番是应《时装L’OFFICIEL》之邀特意赶回北京，更表示愿意无条件支持公益慈善事业。

