国际小姐探访彭州 风情白鹿镇倾倒佳丽(图)
　　昨日，参与“第51届国际小姐世界大会全球总决赛”的70余位佳丽来到素有“蜀中膏腴”美誉的彭州，所到之处掀起阵阵追星潮。特别是走在重建后，现已变成“欧洲风情”小镇的白鹿镇的街道上，她们惊叹于这里的美景。来自童话王国的丹麦小姐激动表示，“尖尖的钟楼、色彩斑斓的墙壁，造型千变万化的喷泉……太漂亮了，我好像回到了自己的故乡！”
　　佳丽爱上家纺园“嫁衣”
　　昨日第一站，佳丽们来到彭州家纺园。下午2点，当浩浩荡荡的车队刚在路边停稳，早已等候在此的家纺企业员工便一拥而上，争睹佳丽风采。见大家如此热情，佳丽们也操起中文向大家问好，许多佳丽甚至主动走到员工中间与大家友好合影。为让佳丽全面了解家纺园的含义，员工们将缝纫机、锁扣机、锁边机、制包机全部搬到室外，现场向佳丽演示制作程序。“这个是为包包锁边用的，这个是专门制作包包锁扣的……”家纺企业员工一一介绍着。
　　法国小姐被衣服制作区五颜六色的花布迷住了。她从中拿起一块酒红色的碎花布，员工告诉她，这块充满喜庆色彩的花布，通常作为中国新娘的嫁衣。法国小姐听后开心地笑了，“希望我也能穿着这么漂亮的嫁衣走向红毯那一端。”
　　种下友谊树 留一地芬芳
　　下午3时，佳丽们来到彭州行第二站，正在打造中的“欧洲风情小镇”——白鹿镇。“太美了。”德国小姐一边感叹，一边请翻译为自己留影。当地村民、游客和商家也纷纷赶来欢迎佳丽。一位白鹿镇土生土长的太婆用非常标准的发音对佳丽们说“Hello”！日本小姐、中国小姐、美国小姐纷纷拿起相机，要记录眼前的“神奇”。新加坡小姐更情不自禁抱起村民的小孩，亲吻他们的小脸。
　　在风情街的植树区，佳丽们分成8组，植下8株代表和平与友谊的小树。为了不伤到草坪，穿着高跟鞋的佳丽非常有心地脱下了鞋，赤足戴上了鞋套。穿着运动鞋的意大利小姐主动承担铲土、浇水的体力活。松土、填土，她用脚使劲踩紧泥土，动作一气呵成，干劲十足。看着迎风舒展的小树，佳丽们满足地合影留念，期待“种一份心意，留一地芬芳”。夜晚，小镇灯光亮起，配合美妙的音乐，佳丽们逐一登台走秀，向大家呈现了多姿多彩的风情，浪漫与传统此时交融生辉。
　　成都晚报(微博)记者 王平平 摄影 王红强

