邓建国：我什么苦都能承受 会去挽留妻子
　　他曾经揣着1000块人民币闯荡广州，他曾经有过“影视大鳄”的头衔，他还在半百年纪娶得19岁的娇妻……邓建国身上的话题如同他的金发一样惹眼。如今，因为一起债务纠纷，邓建国又多了一段拘留经历。昨日，刚刚恢复自由身的邓建国接受了羊城晚报记者的电话采访，语气明显不再像以前那样高调张扬。谈及15天拘留生活，邓建国若有所悟地说：“如今已不是用江湖义气做担保的时代！”
　　谈债务
　　“目前的确没钱还，但已经初步达成还款协议。”
　　羊城晚报：律师说早有对你预警债务，可你没有采纳？
　　邓建国：唉，现在我学会低调了。其实这些债务都是陈年旧账，律师这几年没有一直跟在我身边，有些问题他也不是完全了解。不过我倒不是那种自我膨胀的人，别人的建议，我一般还是会听的。
　　羊城晚报：目前的债务大概有多少呢？
　　邓建国：真实存在的也就1000多万元吧，网上有传言说邓建国欠了两三亿元，哪有这么多钱！
　　羊城晚报：黄某的那300万元是怎么欠下的？
　　邓建国：《刁蛮公主》要拍第二部的时候，他跟我们公司合作，投资了300万元左右，我是这笔钱的担保人。但后来这部戏夭折了，他就一直找我要回这笔钱。我开始没太在意，以为不会有什么问题。
　　羊城晚报：目前这笔钱怎么偿还？
　　邓建国：我进去(看守所)后也意识到了问题的严重性，所以一出来我就找律师和黄先生沟通，双方目前已经达成了一个初步的“还款计划”，最后还要等黄先生从国外回来后才能决定。
　　羊城晚报：虽然有还款计划，但你有钱偿还吗？
　　邓建国：目前正在拍新戏，没有钱还。不过如果双方达成了还款计划，对方是可以到法院去申请撤销追债的。
　　谈感悟
　　“我对朋友义气，但现在已不再是用江湖义气做担保的时代！”
　　羊城晚报：事情发生后，还有人继续给你或你的新剧投资吗？
　　邓建国：当然有，因为他们知道邓建国拍影视剧是在行的，他们信任我。前两天还有朋友给我发短信说：“老邓，没关系，我们依然支持你，欠钱都是生意上的常事……”下一步，我们公司还要做股份制改革，要上市融资。
　　羊城晚报：发生这样的债务问题不会影响上市吗？
　　邓建国：反正到目前为止，那些之前答应要融资的公司都没有改变计划，也许上市时间上会比预料的要长一些。
　　羊城晚报：公司员工现在对你是什么态度？
　　邓建国：我从看守所出来后回过公司，员工们没有什么变化，并没有出现有媒体所说的人员大批流失的情况。毕竟这是我的个人行为，对员工而言，他们知道目前公司在良性运作就有信心了。
　　羊城晚报：这件事情带给你什么样的反思？
　　邓建国：要低调做人！还有就是，我可能不会再像以前那样和朋友称兄道弟了。了解我的人都知道，我在朋友面前都是毕恭毕敬的，只要把你当朋友，你的事情就是我的事情，我肯定会帮到底。可现在发现，我一直这样对待朋友，但却不是每个朋友都这样对我。朋友交好了，对生意会有帮助，交得不好，会让人很寒心。
　　羊城晚报：如果别人欠你钱，你会不会去追债？
　　邓建国：以前我不会去追债，我手上的债权也有近3000万元，但我很少去要钱。一个是讨债的成本太高，还得翻脸去打官司，我不想这样。二来，我以前去讨债，看见那个公司如果还钱，就要倒闭，员工就要失业，我也于心不忍。
　　羊城晚报：现在呢，会去追债吗？
　　邓建国：哎……这不再是一个用江湖义气做担保的时代了，人人都讲法制，认钱。所以我如今再回影视圈，也要学会用法律手段保护自己。比如那些以前别人欠我的钱，我和律师商量后，也决定去讨债，尽管这是一笔不小的开销，但也要去做，因为你周围的人都在改变。
　　谈娇妻
　　“我会去挽回她，先让她冷静一下。”
　　羊城晚报：你的新婚妻子黄梓琪现在状态如何？
　　邓建国：从看守所出来后我还没有去见她，因为一直在忙于债务的问题。但我有给她打电话，她现在情况挺好的。
　　羊城晚报：在外界看来，她好像有点“不义”，比如你进看守所，她都没去探望？
　　邓建国：其实不是这样的，她还小，不能要求她承受这么多事情。她在电话里也跟我讲：“媒体写的那些你进监狱，我就和你分手，说你是骗子等等，这些话都是假的！”我目前不想让她受到太多媒体的打扰。
　　羊城晚报：有不少人觉得你们的婚姻实际是在各取所需，并无感情？
　　邓建国：我很少和朋友说起妻子的事情。我既然办了婚礼，就是认真的，虽然我们还没有领结婚证。她嫁给我时，就知道我没有什么钱。如果说她要靠我出名，也不必用嫁人的手段。我和她之间主要还是因为感情，等我手里的事少一点，我会去挽回这段感情，目前让她先冷静一下，我能理解她的一切所作所为。
　　羊城晚报：“限高令”会不会影响你的生活质量？
　　邓建国：是不如以前过得安逸，但我毕竟不是含着金钥匙出生的人，以前再苦的事情我都干过。揣着1000块到广州，到目前的地位，都是一路苦过来的。只是说我在谈生意的时候，可能花钱不会那么大手大脚了，这些朋友也能理解。
　　【律师谈债务】
 
　　“目前确实没钱 但会开始追债”
　　昨天，邓建国的法律顾问、广东格林律师事务所的林振金律师接受了记者采访，他目前全权负责邓建国的债务、债权官司。对外界传言，邓建国有钱有地、就是不还钱一事，林律师称：“据我所知，邓建国现在真的没钱，那些房产都已经被查封，尚不能转让、买卖。”
　　“老邓不该这么高调，我早就提醒过他，他不听！”提及邓建国此次被拘留，作为相交20多年的老友，林振金气不打一处来。坊间有传闻，邓建国的债务高达3000多万元，甚至上亿。对此，林振金说：“都是胡说，目前的外债大概在1000多万元左右。”至于债务的形成原因，他称：“这些债务都是陈年旧账，一笔笔多年累积而来。其实大部分都是当年一起打天下的朋友，但是好像大家只能共苦不能同甘。”
　　林律师还透露，邓建国还是3000多万元欠款的债权人，“邓建国在这十几年里也有借钱给朋友，相当多一部分是影视拍摄的预付定金，比如找编剧写剧本、找演员演戏，都有付定金。但后来这些人拿钱就跑了，我们也从来没有去追过。这笔钱的数目不小，大概在3000万元人民币左右。”
　　为何之前不去追债？林律师有些无奈地表示：“追债的成本很高，而且(欠债人)很多又都是朋友，不好撕破脸皮，但现在不一样了，大家都要用法律来维护自己的权益。”林律师拿出一份某电视台《康熙微服私访5》播出欠款证明和一份律师函，“这笔拖欠播出费用有近50万元，我们已给对方发了律师函。”
　　至于外界传言邓建国有钱不还一事，林律师称：“邓建国真的是没钱，这我敢打保票。外界有说他那套‘小白宫’可以出让换钱，但那套房产已经被几家法院先后数次查封，在法律上是不允许转让、买卖和赠与的。现在要怎么处理那些被查封的房产，只有法院说了算，债权人和债务人都没有处置权利。”
　　【副总谈发展】
　　“按现在行规洗牌重来”
　　巨星影视公司副总经理钱先生刚加盟该公司不到两个月，主要负责巨星影视的融资工作，昨日他称公司工作目前并没有受到干扰。
　　钱先生介绍，公司的运作非常稳定，“《公主出山》目前是公司运作的最大项目，拍摄并没有因为邓建国的债务问题陷入停滞。”钱先生还用自己的经验评估了纠纷对公司的影响：“第一，这是邓建国的个人债务纠纷，与公司没有关系；第二，都是以前的历史问题，不能说明目前公司的运作不好；第三，《公主出山》的拍摄进度稳定，大家都对这个项目的盈利有信心。所以我认为这次事件对公司的影响不算太大。”钱先生还强调：“邓建国拍了30多部影视剧，大多都赚钱，所以投资者应该还是冲着盈利的前景来的。这方面主要归结于邓建国本人在业内的名气，他的名字是这个行业的一个招牌。”
　　虽然和邓建国合作的时间不长，但在钱先生眼里，邓建国并非是个浮夸的人，“邓建国第一次请我吃饭就是在大排档，只有谈生意时，才会去高档场所。高消费限制令对他应该没有什么特别的影响，他平时的生活挺简单的。”对于公司以后的发展，钱先生介绍：“公司计划在一年内回到过去黄金时期的水平，也就是说每年制作三四部影视剧。对某些市场也要作细分，比如手机剧，这将是公司未来发展的一个重要方向。再者，用影视衍生商品来挣钱也是盈利方式之一，最后就是上市融资。邓建国以前是‘大鳄’，现在用他自己的话说就是一只‘泥鳅’，靠炒作挣钱，已经是神话，那就按现在的行规，洗牌重来吧。”

