邓建国首次回应拘留风波娇妻怀疑我出轨闹矛盾
　　拘留生活是啥滋味？究竟欠谁三百万元？
　　老夫少妻能否复合？还有多少欠款缠身？
　　成都商报(微博)记者 袁波 广东珠海为您报道
　　曾经的影视大鳄，却因为涉嫌欠债300多万被拘留15天———昨天，一头桔黄头发，戴着黑墨镜、休闲打扮的邓建国(微博)首次直面媒体，看上去精神状态不错，但是细看却有点憔悴。昨天下午，在新剧《公主出山》所在的广东珠海圆明新园拍摄片场，邓建国接受了成都商报记者的独家专访，这也是邓建国走出拘留所后首次接受媒体专访，他对欠债被拘留风波、与19岁小娇妻黄梓琪分手、公司运作现状、做生意得失的焦点问题进行了回应。
　　关于被拘生活
　　我在里面写剧本，感动到自己掉眼泪
　　因违反“限制高消费令” ，邓建国被拘留15日，10月31日才被释放。
　　成都商报：当时在机场被拘留的时候是不是很意外？
　　邓建国：我觉得不意外，作为一个经营者，经济纠纷行为是避免不了的，这是一个三角债关系，别人欠我们的，我们欠别人的，我们之前是协商好了的，而且我们有协议的。
　　成都商报：为什么准备两张机票，还有一张是头等舱的？
　　邓建国：事情是这样的，选美比赛官方给我定的是经济舱，这是事先和我的助手已经谈好的，但是我考虑身体原因就临时购买了头等舱。
　　成都商报：你当时第一个电话打给谁？如何处理公司事务？
　　邓建国：(开始显得有些烦躁)我觉得现在这些事情先不谈，事态还不明朗的情况下是不可以乱说的。被抓时第一个电话当然打给律师啊，我觉得他们是有备而来的。
　　成都商报：指控你欠300万的黄某是谁？债务是怎么造成的？
　　邓建国：黄某是一个新加坡生意人，以前的一个合作伙伴。大约在2006年《刁蛮公主》要拍第二部的时候，他跟我们公司合作，后来这部戏夭折了，我是担保人。出现这个事情，他就开始找我要钱了，当时我在新疆阿克苏，他们告我，我们没有重视，过了两年说法院判了，我们才这么被动，现在我也在找律师，好好反思这个问题。(做沉思状……)
　　成都商报：每天吃、住如何？听说您的胃病犯了？
　　邓建国：都挺好的，这个没有问题。我还在里面写了个电影剧本，已经写了一大半了，叫做《雪莲》，前些年在新疆构思的，写着写着我自己在拘留所里都流了眼泪。
　　成都商报：想起曾经的风光会失落吗？
　　邓建国：我最近是倒霉透了，又是老婆要分手，又是被拘留，算是人生的一次体验吧。
　　成都商报：有那些人来探望过？明星有哪些？
　　邓建国：都是亲人和朋友，明星的话，侯耀华等多次表示要来探望，他是个好大哥，但由于种种考虑没让他来。
　　关于债务纠纷
　　欠别人1000多万，别人也欠我2000多万
　　除了黄某这单官司，邓建国的前合伙人、杭州巨星影视董事长杨媚媚也告他欠钱30万。
　　成都商报：有知情人士说您欠债2000多万，其中还包括向张国立借了一部分，但张国立都不打算让你还，是这样吗？
　　邓建国：我们公司总的债务纠纷是1000多万元，这几年因为我没有去做影视，做影视我是没有亏本的。而是改做酒楼，保健产品、旅游啊，人不是万能的，所以有些债务是个人之间的经济纠纷，有些是巨星公司的欠款。但是也有人家欠我们公司的，总数有2000多万元，我们打赢的官司就有5起，有起100多万的经济官司是带着法官去执行，把他们的生产设备封了，这样员工面临下岗，后来我们就说算了。
　　成都商报：杨媚媚告诉媒体说你在杭州花了她1000多万，还说你私人借她30万未还，她还准备告你？
　　邓建国：我懒得理人家，帮她炒作干嘛？法院也没有找我，编剧叶佳都知道她还答应给我们股份，现在连我的8个月的工资都没给。
　　关于分手小娇妻
　　我依然相信爱情 我想挽回黄梓琪
　　邓建国被拘后，有媒体联系上了此前他高调迎娶的19岁小娇妻黄梓琪，黄梓琪称已经和邓建国分手了。
　　成都商报：有人质疑你和黄梓琪的婚礼就是一个炒作，你怎么看？
　　邓建国：别人认为我是个炒作大王，无论我做什么事情，人家的第一个反应都是炒作，我不想理会这些事情。
　　成都商报：黄梓琪说你们已经分手了，是吗？
　　邓建国：我们之间是有矛盾，她也怀疑我和哪个女演员好。但是我们两个已经结婚了嘛，虽然没有扯证，举办婚礼也算结婚了啊，我是这么认为的，别人怎么说我不管，所以并没有谈到离婚的事情，我们目前还没有见过面。
　　成都商报：黄梓琪说iPhone手机是自己买的，LV包也是自己买的？
　　邓建国：是她自己买……
　　成都商报：那你怎么去挽回黄梓琪？她回心转意了吗？
　　邓建国：黄梓琪给我来过电话，我也问过她和媒体说什么。我们没有见面，她应该在广州。我是想挽回，毕竟我投入的感情也是很深的，而且我年过半百，她年纪那么小，有很多东西我会去迁就她的。
　　成都商报：你还相信爱情吗？
　　邓建国：我当然相信爱情！
　　成都商报：你为什么选择黄梓琪？
　　邓建国：我漂泊了那么久，觉得我的生活需要人照顾。我不懂得照顾自己，家里又脏又乱，金鱼忘了换水死了，鸟没有喂食也饿死了，衣服长期不洗。小黄她看在眼里，也想改变这一切。
　　黄梓琪昨晚接受成都商报记者采访时表示，她打过电话给邓建国，但是两人目前是朋友关系，并没有见面。
　　关于新剧《公主出山》
　　这次回归影视剧 希望它能带我出山
　　这次邓建国的新剧《公主出山》号称有1800万投资，9月25日在珠海开机，女主角是来自范冰冰艺术表演学校的新人曾梦雪。
　　成都商报：外界都说您是在吃老本，《康熙》的版权您都卖出去了？
　　邓建国：《康熙》是我们和张国立合作，但是现在还没有成型，版权在几年前已经卖了一部分。
　　成都商报：巨星影业将来的运营方向？
　　邓建国：公司好几年没有投资影视剧了，这次回归，公司将全力做好接下来的影视项目，从《公主出山》开始，我希望它能带我出山。
　　成都商报：能说说新剧《公主出山》的1800万投资来源吗？
　　邓建国：1800万都是企业老板投资的，我们专门成立了投资委员会。
　　成都商报：巨星影业和您个人投资的占了多少？
　　邓建国：我是第一次以制片的身份制作电视剧，角色转换了，以前我是老板，现在我并不是老板，因为没有任何投资，巨星公司这几年没有拍戏，所以在新剧中也没有任何投资，巨星只是承制方，我作为制片人只是负责电视剧的制作，对投资委员会负责。
　　成都商报：你被拘留的消息传出后，投资方没有撤资吗？
　　邓建国：没有，而且很多投资人都给我发来信息说一定支持我，我给你看……我会保护投资人的利益。
　　成都商报：《公主出山》是部什么样的剧？
　　邓建国：这部剧是一部清宫喜剧，是我们和成都的美女编剧叶佳一起构思的，男女一号都是从成都、广州等赛区选拔出来的，而且女一号就是来自成都的曾梦雪，男主角是从深圳大学选出来的。虽然不是很出名的演员，但都是有才华的，我们重用新人。
　　成都商报：有没有因为你的被拘留而停工？拍摄进展如何？
　　邓建国：拍摄非常顺利，甚至比以前还快，我们有个很有效率的团队。
　　成都商报：新剧怎么营销，担心卖不出去吗？
　　邓建国：除了主角青春靓丽外，剧情也有很多亮点，加入了魔术、泰拳等元素，我是很有心做这个事情。我从不担心卖不出去，已经有几家卫视看好这部戏，我们希望在湖南卫视首播，但是现在也不急于卖，先拍出来再说，他们可以看成片再考虑，片花非常精美。
　　关于生意失败
　　做其他行业失败 还是娱乐圈最适合我
　　淡出娱乐圈的这几年，邓建国卖过白酒，开过饭店，倒腾过保健品，还为整形公司代言。邓建国昨天还戏称尽管自己从昔日的“影视大鳄”变回“小泥鳅”，但心态仍然保持乐观。“想来想去，还是娱乐圈最适合我。接下来我要踏踏实实拍戏。”
　　成都商报：您觉得还是那个“影视大鳄”吗？
　　邓建国：其实我根本不是什么“影视大鳄”，我都不知道当时是怎么传出来的，也许是当时拍戏拍的比较多吧，每年拍五六部。现在电视剧电影投资上亿都多得很，我现在只能算是个“小泥鳅”，算是在影视行业的一个新人，只能专心地做事。
　　成都商报：怎么看待自己投资失利？
　　邓建国：做其他行业失败是自己的人生中难得的教训，但我无怨无悔，因为它可以避免走弯路，也许以后能走得更好。
　　成都商报：现在您又开始占据娱乐头条，会得意吗？和当年的风光无限比较，心理会不同吗？
　　邓建国：十年前，很多媒体都是这样报道我的，但是新闻这些我都无所谓的，很多报纸网络我都不看，没什么感觉。
　　成都商报：您的自我评价是？
　　邓建国：我当年1000元闯荡广州，还当选过“2002年十大改革之星”，我觉得人生的起起伏伏很正常，曾经张国立说我“没有我的新闻我会活不下去”。我中间沉寂了很多年，活得照样很好，但是我觉得有需要的地方，我还是会炒作，保持这种炒作风格。网络上的有个词叫做“给力”，我认为炒作是“借力”。炒作是有底线的，一是炒作不能伤害人，第二是不能有假新闻，我邓建国从来不伤害其他人，这点娱乐圈没有人能比得上我。我想做一个成功的CEO。

