景岗山激情唱响秀担子功 《欢乐中国行》展魅力
　　新浪娱乐讯 曾以一曲《我的眼里只有你》唱红的影视歌三栖明星景岗山唱而优则演，随着新版《水浒传》在各电视台的热播，景岗山饰演的公孙胜再次成为荧幕上的焦点。在最近一期央视3套《欢乐中国行魅力运城》节目中，景岗山高唱一曲新版《水浒传》主题曲《兄弟无数》，并大秀一番担子功。
　　《欢乐中国行》栏目拍摄基地每天都有几场录制活动，富有浓郁地域文化特色的运城篇，以色彩斑斓的“运城元素”和新颖的创意编排，令现场观众为之陶醉。观众通过感悟运城的辉煌前世，感受运城的发展律动，领略运城的当代神韵，既而对魅力运城有了更多的想象力和更为热切的期待。正在电视台热播的电视连续剧新版《水浒传》中的公孙胜扮演者景岗山这次来到节目现场，在主持人董卿的鼓励下，景岗山还决心向蒲剧青年实验团演员肖爱娜拜师学习“担子功”，尽管他没练习过这些戏曲功夫，但他勇于挑战的胆量还是很让人钦佩，尝试几番后，可以像模像样地走着花旦式小碎步表演“担子功”这一中国传统戏剧之功了。景岗山笑称没想到看似简单的动作原来还是很有难度的，有感于有缘结识运城演艺同行，景岗山特意为观众高歌一曲新版《水浒传》的主题曲《兄弟无数》，现场气氛火爆热烈。
　　据悉，《欢乐中国行魅力运城》节目将于11月2日19:30在央视3套首播，并分别于11月9日1:53和11:30重播。刘佳/文

