2011《泊客中国》盛典举行 毛阿敏刘欢等助阵
　　天津电视台与香港凤凰卫视(微博)联合主办的第三届“中国因你更美丽”——2011《泊客中国》颁奖盛典日前在京隆重举行，11位泊在中国的异乡“文化行者”获得殊荣。这次盛典的颁奖晚会将于本月5日在天津卫视以及凤凰卫视播出。本届《泊客中国》颁奖盛典由尹畅、沈星(微博)、姜声扬共同主持，毛阿敏、刘欢、许晴、刘劲(微博)、郑佩佩(微博)等演艺界明星一同参与了本次盛会。
　　天视制作的《泊客中国》栏目创立于2006年，立足国际友好人士与中国人民之间的情感文化交流，今年8月，《泊客中国》登陆央视纪录频道，影响力大增。颁奖仪式上，新中国卫生事业的先驱马海德、建立首个汉字字源网站的理查德·希尔斯、荷兰语言学家乐安东、重走长征路的英国历史学博士李爱德等11位国际友人获得殊荣。《泊客中国》的制片人、主持人尹畅表示：“无论是国内还是海外，‘泊客’的故事已经广为传播、深入人心。这些获奖者代表了一个特别的群体——‘文化行者’。他们各自行走在中外文化有形的地缘性疆域上，时刻影响并推动着中外文化的相互融通。我们希望让更多的人关注这些‘泊客’的故事，也让越来越多的目光聚焦中国。”
　　新报记者 张钢 摄影 崔跃勇

