黄晓明现身2011中国杯帆船赛 登船扬帆起航出海
　　今年黄晓明(微博)创下一项个人纪录：一年拍7部电影。他说，“我并不愿意多拍，但是因为去年一年欠下的太多了，所以只能在今年还。我估计只有今年才会拍这么多戏，以后再也不会有了。”超人也有超人的苦，“我已经很久很久很久很久很久很久，没有假期了，真的很累，不是装的”。
　　“飙起来哟！我以前只开过摩托艇。完了，你们让我上瘾，爱上开帆船了。”
　　“我自己是在海边出生的人，习惯海的味道，习惯在海上飘来飘去的感觉。晕船的话，太丢人了，就算真的晕，也硬撑着！不行也得行！”
　　扬帆，起航！上周六，忙于拍摄新戏的黄晓明，抽空现身深圳南澳海上基地的“2011中国杯帆船赛”现场，登船扬帆，起航出海。南方都市报(微博)记者全程跟踪，记录下黄晓明出海点滴。“我自己是在海边出生的人，习惯海的味道，习惯在海上飘来飘去的感觉。但这是我第一次上帆船出海，很兴奋。”当天晚上的蓝色盛典颁奖仪式上，他获颁“时代骑士勋章”，因为他“逐渐褪去青涩、偶像过渡实力。”
　　出发脱掉西装，换上T恤
　　上午9时许，码头边上，闻讯而来的大批女粉丝齐聚等候，由于当天是黄晓明的农历生日，粉丝们不仅准备了献花，还带上蛋糕为其庆生。当偶像黄晓明一现身，她们立马沸腾了，声嘶力竭地喊起来：“晓明加油、教主威武”。黄晓明的高人气，让船长笑言，“你一定要注意安全啊，粉丝等着你回来！”
　　黄晓明赶赴现场时，原本穿着一套西服。登船之后，他接过大会准备好的水手T恤，钻到船舱里，利索换装，瞬间变身帅气水手。南都记者问他，在帆船上负责哪个位置？他笑言：“这要看船长的安排咯。(若是让你挑选，会选择最容易的位置，还是最难的？)我会选最适合的。”
　　掌舵大海航行，梦想飙船
　　10时许，黄晓明登上帆船出海。“平常确实没有玩船的经历，这是我第一次上帆船，现在心情很兴奋。”离开码头，行驶至宽阔海面后，船长把舵手位置交付黄晓明，让他乐个不停。之后长约40分钟的航行，都是“水手”黄晓明掌舵，过足瘾。由于帆船载人数量有限，大批媒体另外乘坐媒体船随行。“飙起来哟！”兴奋的黄晓明大声向周边众人喊话。“掌舵没那么容易，实际上它不像我们所想的，要拐哪就拐哪，而是需要找到一个平衡点。”他透露称。唯一的遗憾是，为安全起见，他未能尽兴地上演一次飙船戏码“他们不让我开太快……”
　　回航粉丝庆生，晓明许愿
　　当天，恰巧是黄晓明的农历生日。他的生日愿望是什么？“说句真实的话，我觉得休息、度假这些都是唾手可得的东西，真正让我想做的是，到今天为止，我还没有一部完全属于自己的好的电影作品。所以，我很希望自己可以拍一部真正属于自己的好的电影作品留下来给大家。”
　　“拼命三郎”的非凡付出，让黄晓明在当晚的中国杯帆船赛蓝色盛典上，获颁“时代骑士勋章”，颁奖辞是：“他是逐渐褪去青涩、偶像过渡实力的演艺骑士”。
　　采写/摄影：南都记者陆欣 钟锐钧 实习生 赖秋虾

