王学圻亮相芭莎男士 获封“绝对吸引力明星”
　　新浪娱乐讯 昨晚，“2011芭莎男士(微博)品位成功年度人物颁奖盛典” 在北京798艺术中心隆重举办。包括范冰冰、黄晓明(微博)(微博)、王学圻、吴奇隆(微博)等众多明星云集颁奖典礼现场。近日忙着新片《搜索》筹备的王学圻身着全黑色西装亮相红毯，大将之风尽现。而在随后的颁奖盛典中，王学圻更获封全场最受注目的“绝对吸引力明星”大奖。
　　在这场2011年度大型活动的盛宴中，数百位驰骋商界的风云人物、叱咤银幕的影视明星、引导潮流的时尚推手、塑造经典的艺术泰斗将聚集一堂，见证新一代品位成功年度人物的诞生。而王学圻作为内地最具实力的男演员之一，随着《梅兰芳》、《十月围城》、《剑雨》及《赵氏孤儿》等大片的轮番上映，无数影帝奖杯的加冕，早已使其成为最佳的票房保证。加之近年来不断在时尚领域揽活大奖，王学圻的品位与魅力也得到极大认可和推崇。在这次的“2011芭莎男士品位成功年度人物颁奖盛典”上，王学圻就与范冰冰、黄晓明、吴奇隆、任达华(微博)、韩庚(微博)等获“绝对吸引力明星”，可谓实质名归。
　　随后，王学圻就将赶赴陈凯歌(微博)新片《搜索》的片场继续拍摄，该片已是他与陈导的第5次携手，王学圻甚至笑跟导演戏里戏外“共享”爱妻－－与陈红(微博)扮演夫妻。据悉，《搜索》的故事改编自唯一一部网络作品入选“鲁迅文学奖”的小说《请你原谅我》，讲述一个关于人肉搜索的故事。王学圻在片中扮演成功商人，相信有他的实力坐镇及与陈凯歌导演的强强联合，影片会更加精彩可期。

