熊乃瑾亮相芭莎男士盛典 全新解读成功男士(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚(11月2日)，“芭莎男士(微博)盛典”在京举行，范冰冰、冯绍峰(微博)、黄晓明(微博)、韩庚(微博)、王学圻、吴秀波(微博)、吴奇隆(微博)等众多明星云集颁奖典礼现场。熊乃瑾(微博)身着一袭白色骷髅头薄纱长裙，飘逸惊艳亮相红毯，吸引众多时尚媒体的长枪短炮拍个不停，当被问到对成功男士理解时，熊乃瑾另辟蹊径地回答：“一个男人最大的成就不是事业的丰收，而是她的老婆向世人夸他是个好老公！”
　　因在新《水浒传》中颠覆塑造了风骚痴情的阎惜娇而备受瞩目的演员熊乃瑾，受邀出席“芭莎男士品位成功年度人物颁奖盛典”。活动当晚，熊乃瑾以一袭白色骷髅头薄纱长裙惊艳亮相红毯，将女性的柔美和力量感淋漓尽致的展现出来，吸引现场众多时尚媒体的长枪短炮拍个不停。当被主持人问到对成功男士的理解时，熊乃瑾也对成功男士赋予了全新的解读，她表示：“一个男人最大的成就不是事业的丰收，而是她的老婆向世人夸他是个好老公！”
　　熊乃瑾目前正忙于反映天津历史变迁的大型历史电视剧《九河入海》的拍摄，而今年年底熊乃瑾参与和主演的三部电影》第一大总统》、《宝马狂想曲》和《追爱》也都将陆续与观众见面。

