刘威旧爱杨若兮低调完婚 “老少恋”曾轰动一时
　　重庆晚报11月13日报道 在与年龄相差21岁的刘威结束“老少恋”之后，重庆妹杨若兮(微博)的情感归宿一直受到广泛关注。昨日，杨若兮在重庆某五星级酒店低调完成了自己的婚礼。不过重庆晚报记者赶到现场时，却发现整个婚礼现场却没有摆放一张新人的结婚照片，连新郎也不知所踪，杨若兮独撑场面。据知情人士透露，杨若兮的老公依然是一位圈内人士。
　　办婚礼酒店签保密协议
　　昨天中午，重庆晚报记者接到热心读者曝料，重庆妹杨若兮正在位于南滨路的某五星级酒店举行婚礼。下午1点左右，重庆晚报记者赶到了该酒店，发现和其他婚礼不同，在酒店大厅，没有婚礼的指示水牌，更没有新郎、新娘的照片。重庆晚报记者通过酒店的一位清洁工才了解到，婚礼是在该酒店的6层举办。这位清洁工还透露，酒店方面对这对新人特别关照，“酒店说了，签了保密协议，不能拍照，也不准员工向外透露信息，我不知道新娘是明星，只知道他们早上7点左右就来了。”重庆晚报记者告诉这位清洁工新娘是杨若兮，她一脸疑惑地说："杨若兮是谁？"
　　婚礼现场只看到新娘
　　随后重庆晚报记者来到该酒店的6层，婚礼已进行到尾声。一身红色旗袍的杨若兮则坐在临门口的一桌和一群女性朋友闲聊，其间还不时传来笑声。重庆晚报记者注意到，整个婚礼现场是按照西式婚礼在进行布置，有罗马柱和拱形花门等布置。但和酒店大堂一样，整个婚礼现场都无一张新娘和新郎的照片，连有关两人名字的信息也没有。重庆晚报记者通过酒店的预定电话了解到，6楼可以容纳35桌，30桌起订，且每桌最低标准为3999元，此外还需加收15%的服务费。记者粗略统计了一下，现场大约也就30桌左右。
　　新郎被曝也是演员
　　值得一提的是，重庆晚报记者在门外呆了差不多一个小时，基本上是杨若兮一个人在招呼客人，婚礼现场不见新郎打扮的人出现。但知情人士透露，杨若兮的老公也是一位演员。

