刘嘉玲谈陈冠希艳照：我要教育他别再被女人玩
　　中新网(微博)11月9日电 最近一直忙着四处开店的刘嘉玲(微博)，昨天到上海参加时尚活动，问及好朋友陈冠希(微博)的“激吻照风波”，她力挺对方：“我要有机会看到照片，我要好好教育他，让他不要再被女人玩了！”
　　据香港“成报”消息，刘嘉玲透露，自己最近真的是“瞎忙”，有许多事情都要自己去做，所以这段时间的确很忙碌。她表示准备年底要好好放假，可能与老公梁朝伟出外旅游，不过时间还要等伟仔宣传完新电影《大魔术师(微博)》才能确定。
　　早前，刘嘉玲在上海偶遇陈冠希，她没有回避，冒着被老公误解和网民冷嘲热讽的危险，主动与之亲密合影，并在照片旁边大赞陈冠希是一个不错的人，还鼓励他大不了从头再来。最近陈冠希与16岁嫩模谢芷蕙(微博)(Cammi)的亲密照曝光，让其形象再度受挫，事业再陷危机。嘉玲听闻第一反应指媒体“好八卦”，随后她回应说：“这段时间比较忙，没有看到过这些照片，要有机会看到照片，真的如媒体所说，我会好好教育他，让他吸取教训，不要再被女人玩。”
　　谈及今年屡次传出婚姻亮红灯的消息，刘嘉玲说：“聚少离多不会影响我们的感情，这是我们的生活方式，我们也习惯了。”谈及生孩子的计划，嘉玲再度用“顺其自然”来回应。问到每次都是“顺其自然”，是否是放弃生孩子，她则摇头很坚定的说：“完全不会放弃，我们会努力，不过这些真的是要看上天的安排。”
　　嘉玲随后表示工作比较忙，自己还真没有专门为了生孩子调理身体，但是随时准备怀孕，一旦怀孕工作会完全停顿！

