草根音乐组合筷子兄弟走红 没有矛盾但心态变了
　　热播网络剧《老男孩》走红之后，草根音
　　乐组合筷子兄弟怎么样了？这两位“老男孩”之后发生了什么故事？原来他们的生活增添了新烦恼，名利面前，两人心态发生严重变化，曾经的默契和信任也荡然无存，一次意外使肖大宝遭遇车祸成为了植物人……别紧张，这只是小说内容，首次执笔写长篇小说《再见，老男孩》的“老男孩”肖央(微博)和王太利(微博)，从另一个角度阐述了这群老男孩的梦想，以及生活的纠葛。
　　“最先衰老的从来都不是容颜”
　　在书里有这样一句话：“梦想这个东西，永远不会因为时间而褪色，反而更显珍贵。我们最先衰老的从来都不是容颜，而是内心那份不顾一切的闯劲。”在书中，筷子兄弟一炮而红后，他们的生活没有变得一帆风顺，反而问题增多。肖大宝遭遇车祸成为植物人之后，王小帅也没有为自己的梦想单飞下去，而是日日夜夜守在了肖大宝床前，希望他醒来。而校花马玲与肖大宝的故事也充满了未知，小说延续了网络剧的“怀旧催泪风格”。
　　昨日记者联系到筷子兄弟的肖央，他解释说：“其实成功并不是那么幸福，并不像外表看得那么光鲜，平添了很多矛盾，当这个矛盾上升到最高点的时候，车祸让肖大宝的记忆停留在16岁，于是，我们将短片故事中两个喜欢迈克尔的中学生，怎么变成理发师和婚庆公司主持人，怎样成为明星以后的生活做了展示，内容写得很有趣。”
　　肖央说他们的主题依然是梦想。“其实它是对过去时代的纪念。不光是跟老男孩再见，我们跟很多事都不得不说再见，年少轻狂都是人生的一个阶段，没有对错，只要存在，就挺珍贵，需要平和地去面对这些事情的到来和离去。”肖央说，其实大家没有具体的纪念，所以想以一本书的存在来记录，“我跟老王都聊故事，然后整理，就有了这个青春记忆”。
　　“没有矛盾但心态变了”
　　虽然是小说，可筷子兄弟是不是真如所写“因名利而有矛盾”？新锐导演肖央和音乐人王太利曾自称“复合型爷们儿，珠联璧合”。这对“像筷子一样缺一不可”的组合有什么真相呢？
　　肖央笑着说：“你知道筷子兄弟组合的特色就是松散型，各自有各自的工作，我本来是导演，老王做音乐，不是所有事都在一起干，争执的几率少了很多。但这种矛盾写成故事很有意思，好多我们喜欢的乐队都解散了，所以我们会把这部分内容写进去。”虽然没有矛盾，但心态的变化确实有，肖央说：“看着光鲜的东西，其实很累，一举一动都在人家眼皮底下，公众塑造一个你，你也要迎合公众，我还是认为做一个普通人比较好，一旦成为焦点，有些平静的东西会被打破。咱还是要把自己当‘艺术家’来要求，马上心态好多了，目标明确，不会深陷其中。”
　　肖央说现在没有以前有自信，他是新锐导演出身，“作为创作者，很多事是要在我的作品中正常表达的，但被采访的太多了，有些想法说着说着就被我说完了(笑)，甚至不想在作品里表达了，所以我跟老王现在又开始做短片了，正在拍‘父亲’，想要沉寂下来。”
　　很多人关心筷子兄弟首次执笔的版权有多少，肖央笑着说就是普通作者的版税，“我们又不是作家，也没指着它挣钱，要挣钱就干别的了”。据悉，《老男孩》还将被改成电影和话剧，但和此前的网络剧不一样。 本报记者 刘慧

