陈坤对话《娱乐现场》 入行15年热心公益(图)
　　新浪娱乐讯 本月初，由演员陈坤(微博)发起的 “行走的力量”《迹》影像展在北京798艺术区开幕。陈坤本人也现身开幕式，在为自己主办的公益展揭幕的同时，陈坤还在开幕式现场接受了《娱乐现场(微博)》“神奇成长计划”活动采访。“神奇成长计划”由光线传媒(微博)《娱乐现场》携手中国青少年发展基金会(微博)联合发起，旨在3个月内，通过明星义卖成长物品的方式，支持贫困大学生完成学业，自活动9月启动以来，已有包括吴奇隆(微博)、周笔畅(微博)、窦骁、张佑赫(微博)等数十位中外明星参与，他们纷纷在节目中分享自己的神奇成长故事。并捐出自己的成长物品支持公益。
　　一向热心公益的陈坤在接到《娱乐现场》邀请后，也第一时间参与到活动中，而他捐出的义卖物品，正是他和他的团队在“行走的力量”活动过程中拍摄于西藏的一幅照片。1976年出生的陈坤，幼年时父母离异，为了减轻家里的负担，陈坤从高中时就开始打工挣钱。1996年，陈坤以各门专业课都是第一的成绩考入北京电影学院，同班同学有赵薇(微博)、黄晓明(微博)等人，如今这几人也都已经成长为国内一线明星。大三那年，陈坤拍摄了他的首部电影《国歌》，就是从这部电影开始，陈坤正式步入了演员行列，之后接拍的《理发师》、《云水谣》、《画皮》等一系列电影让陈坤提升演技的同时也让他获奖无数。陈坤也在接受《娱乐现场》采访时表示，从入行至今正好是15年，他感谢一路上给予他帮助的每一个人。
　　“神奇成长计划”义卖活动即将于本月16日结束，所有义卖善款将捐给青基会希望工程圆梦行动，帮助贫困大学生完成学业。
　　声明：以上内容由光线传媒《真维斯娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《真维斯娱乐现场》或《娱乐现场》”，违者将依法追。

