文章曾因分手差点跳楼 尴尬求婚被骂神经病
　　身为80后的文章(微博)成为娱乐圈中的早婚一族。2008年，文章与马伊?(微博)步入婚姻殿堂，年龄悬殊、名气差距、借此上位、奉子成婚、“被离婚”……外界传来的质疑声从未消失过。近日，文章做客《超级访问》时彻底敞开心扉，开诚布公地讲述自己和妻子马伊?的婚姻点滴。
　　曾因分手痛苦到想跳楼
　　在专访中，文章首次公开曾与马伊?有过一段非常痛苦的短暂分手经历，当时两人彻底分开了一个月。文章说：“当时我们俩还没结婚。2007年的三四月份，突然因为一件事，那件事确实是我做得不好，司令(马伊?)就说分开吧，确实我们俩是彻底地分开了一个多月。那一个多月我好多朋友轮流陪我，后来回想，那个屋里要我一个人再待下去，我估计可能会从那楼上跳下去。”
　　尴尬求婚被骂神经病
　　文章还主动“招供”了自己向马伊?求婚时遭遇的尴尬过程：“双方父母也见了面，大家都把这些事情谈得差不多了，但我心想，我是不是应该提一下啊，晚上回来躺在床上，她当时看书，我说咱俩结了吧。她回头特别诧异地看着我，说‘你太无聊了，你爸妈来，我爸妈来，不就是这事儿吗？’我说我就是求婚嘛。最后紧接着她的收尾是：神经病。”虽然身为80后，但如今文章已是有一个3岁女儿的超级奶爸，文章爱女心切，甚至还担心3岁的女儿有男朋友：“她以前都不爱去的，那天忽然就急着非要去幼儿园。”后来马伊?开玩笑说了一句：“她会不会是在幼儿园有男朋友了？”文章说自己马上就被吓醒了：“再过十多年、二十年，这样的情况真的可能出现……所以我就说明天早上，我一定要送她去幼儿园，我要看看这个人到底是谁。”
　　据《扬子晚报》

