宋丹丹称再也不“放炮” 调侃自己纯属更年期
　　本报讯(记者 刘咏戈 实习生 张潇予)近日，本报曾报道“微博女侠”宋丹丹(微博)再次发飙，在微博中暗讽某些年轻演员爱显摆、爱摆排场，种种消息直指李小璐(微博)。前日，不堪压力的宋丹丹在微博中“忏悔”，称自己更年期火气的确太大，误伤的人太多，以此为李小璐澄清。但紧接着她又因为抨击某画展遭到非议。昨日，宋丹丹在微博中幽默的表示，以后再不“放炮”，保证不再得罪人。
　　事件回放
　　炮轰年轻演员太摆谱
　　别的不说，仅今年以来，宋丹丹在微博中就火力十足，房产大鳄、知名导演纷纷遭到她的奚落。这次，宋丹丹将矛头直指某些年轻演员，宋丹丹心直口快的斥责了某些年轻演员排场大、摆谱，“看有年轻演员拍戏带好几个助理真佩服这股不怕麻烦的劲头儿。”并希望年轻演员不要净想些没用的，排场再大戏还得自己演。宋丹丹称，不少年轻演员名气不大却场面十足，即使是个配角也带四五个助理，风气不正。随后，该条微博得到编剧郎志海、演员邬君梅(微博)等许多圈内人士的力挺，纷纷开始数落某些年轻演员不重演技、互相攀比等不良作风。
　　全民竞猜
　　李小璐遭殃：我很委屈
　　宋丹丹的微博被疯狂转发，大家开始猜测她所指的女星是谁，许多人把目标锁定在近日新闻不断的李小璐身上。宋丹丹也遭到众多李小璐粉丝的指责，称其说话不负责任。而李小璐也发表微博，“入行十来年了一路走着不容易，因为随遇而安的性格造就了自己没什么野心而且特别珍惜朋友，我觉得做人真诚最重要，最近却反被莫名其妙地扣上耍大牌难搞的帽子，心里特别委屈。”随后，李小璐再次发表微博，“被误解的时候微微一笑，是一种素养；受委屈的时候坦然一笑，是一种大度；吃亏的时候开心的一笑，是一种豁达；身处窘境时候自嘲的一笑，是一种智慧；无奈时候达观的一笑，是一种境界……”
　　真心悔过
　　宋丹丹反思：纯属更年期
　　李小璐将不幸“中标”的事告诉了宋丹丹，宋丹丹也意识到出了问题，为此专门发表微博为李小璐澄清：“坏了，瞎了，出事了。有人对号入座开始猜我在说谁，小璐说有记者以为是她，她可真够冤的。”宋丹丹笑称自己是更年期：“多雇几个助理其实没啥牛逼有钱爱咋咋地，姐姐看不惯，纯属更年期大伙儿都甭理我。路长着呢，年轻人且得给时间才长大呢，指不定哪天突然你就明白了：有没有本事，受不受尊重真不在于身后站多少人。”随后，李小璐转发此条微博，并力挺宋丹丹：“姐你根本就不是更年期，就算是这也能叫一些活得不真实的人儿们醒过来。”
　　再惹非议
　　发誓再也不得罪人了
　　与李小璐的误会刚刚解除，宋丹丹又管不住嘴了。前日，她在微博抨击起了画展：“刚才去看法国总统萨科齐他爸的画展，感慨中国富成啥样了，老头都来北京卖画。”随后她还不忘回应网友，“有网友揭发张国立带七个助理，要有这事儿那可真是‘铁树开花’令我崇拜，因为他太抠啦打死我都不信！”结果该言论再次引来非议。宋丹丹昨日不得不再次回应：“本来已经保证了不再得罪人，结果前天得罪的还不是一个是一群……明儿得回家跟我爸吃午饭谁要说我不含糊我真跟谁急。以后我再也不‘放炮’了。”
　　网友声音
　　众人力挺说真话
　　炮轰房产大鳄潘石屹、怒喷张伟平、斥责前夫英达，加上此次指责年轻演员、奚落海外画展，宋丹丹的“大嘴”得到众多网友的关注。部分网友认为，宋丹丹的言论很片面，看待问题不够客观。但大多数网友支持宋丹丹的敢说和幽默，网友“木木火”表示，“就喜欢丹丹姐说话这劲！加油，现在说实话的人太少了。”网友“晴朗122”说：“丹姨太逗了，以幽默的方式针砭时弊，这微博要没你，得少多少乐儿啊。”有网友表示，名人就要有担当，“如果大家都埋头自干自的，谁也不能进步，大家应该多反思一下而不是盲目反击。”记者 刘咏戈

