孙菲菲微博引王珞丹粉丝不满 道歉后掀粉丝争执
　　新浪娱乐讯 近日，演员孙菲菲(微博)和王珞丹(微博)的粉丝在网上引发争执，起因为一个名为“十年奶奶”的网友上传了一张王珞丹在《男人帮》中的剧照，并称“这分明是戴了假发的葛优”。孙菲菲转发了此条微博评论道：“难道不是葛优戴假发吗？”但随即删掉，可不幸的是，已被网友截图，发到各大论坛，此事立刻在网上被网友热议，引起王珞丹粉丝不满，大肆围攻孙菲菲，而另一头孙菲菲的粉丝不甘偶像被骂，奋力反击，逐而掀起一场骂战。
　　随后王珞丹发微博自我解嘲，称没成想长大后成了葛优，希望以后能跟葛优演忘年恋，并且片酬也能够跟葛大爷看齐，“从未自居美也惧怕整容失败so一直带着原装不漂亮的脸漂亮的活着。但今儿有人提醒我有一张明星脸！想起年初还照过一面儿，没成想：长大后我就成了他巴望以后演个父女忘年恋连化妆费都省了当然别光长相啊！希望艺德、演技特别片酬也能日渐向葛大爷看齐！哎？您别说，还真对的起咱这张脸。”王珞丹还上传了一张与葛优的合影。
　　接着孙菲菲就此前的言论在微博上向王珞丹道歉，“有必要解释一下那天微博潜水发现一张照片，清纯的葛大爷长发披肩的样子。我是u粉，可这个造型却从来没见过。暗呼葛大爷实在太有创造力，年轻时就那么hold住。末学实在自叹不如，望尘莫及遂转发微博，以供分享，舜时收到吾友短信告知那是王珞丹。”孙菲菲称大学时候就认识王珞丹，此前因为眼拙没认出来，纯属误会，“不禁惊呼自己眼拙，太拙，珞丹大学时我们就认识，怎么就看不出来呢，自责来不及想太多，担心对珞丹产生不利的影响，立刻删掉微博。想不到还是被高人截屏转载，着实有点受宠若惊。今日特此说明，纯属误会望珞丹海涵。”
　　而双方粉丝并不买账，王珞丹的粉丝称孙菲菲的道歉并没有诚意，只是想借王珞丹炒作，孙菲菲的粉丝则坚称孙菲菲并没有说错，看那张照片确实很像，双方互不相让，火药味十足。但也有一部分网友表示：这也许只是朋友间的玩笑而已，粉丝小题大做了。

