李小璐劳累过度咳嗽吐血？ 回应：真是画上去的
　　晨报北京讯(特派记者 吴影)昨天，于正编剧、监制的古装剧《唐宫美人天下》在北京召开发布会。作为《美人心计》的姐妹篇，该剧明星阵容更为强大。
　　昨天，于正率领主演明道(微博)、李小璐(微博)、周牧茵等众星出席，杨幂(微博)和何晟铭(微博)则因为档期原因未能前来捧场。已经怀孕7个月的张庭(微博)也踩着高跟鞋为自己主演的新剧站台卖力宣传。可能是被张庭这个准妈妈的幸福所感染，李小璐表示生孩子似乎不是一件可怕的事情。媒体立刻抓住机会询问李小璐的婚期，李小璐没有正面回答，开玩笑说自己要多拍几部于正的剧再说。言下之意似乎婚期还很遥远。
　　而相比较张庭的幸福洋溢，李小璐最近似乎有不少烦恼。昨日现场，李小璐主动向媒体提及呕血的传闻。她给记者展示了自己画在掌心的一条红线，解释说：“我希望《美人天下》能收视长虹，因此在掌心事业线上画了一条红线。赶巧我最近感冒了总咳嗽，咳嗽的时候一捂嘴，被媒体拍到掌心有隐隐的红色，真是画上去的，真的没吐血那么吓人。”
　　同时李小璐还委屈地表示，近来常常苦恼于负面新闻缠身，“耍大牌、迟到、没艺德呀，我真的太委屈了。这些事怎么会和我扯上关系，我这个人胆子特别小，圈里人都知道。我觉得要是不喜欢看我演戏，可以直接说我演的不好，不要拿一些无中生有的传闻伤人。”
　　本报点评：与前些天电影《血滴子》发布会上众明星的“歃血为盟”相比，李小璐的“吐血”还真是虚惊一场。明星们对自己作品的宣传，可谓煞费苦心。

