郝云拍公路音乐微电影 乐队成员本色出演(图)
　　新浪娱乐讯 随着世纪光棍节”的到来，盛大旗下“华影盛视”也为“光棍党们”献上了首个“光棍节礼物”——国内首部公路音乐纪实微电影。目前该片正在紧锣密鼓的拍摄当中，预计不久将与大家见面。
　　首部公路纪实音乐微电影由盛大“华影盛视”联合某汽车品牌重磅制作，中国著名民谣歌手郝云(微博)及其乐队六名成员本色出演。全片将以纪实采访的形式真实记录郝云此去杭州参加朋友婚礼路上的所见所闻，以及其对从单身生活到婚后生活的人生感悟。据工作人员透露，该片在内容创意上独具匠心，以“火柴”作为全片引线，乐队六名成员象征六根火柴，告别单身就以6根火柴的点燃至燃尽作为象征，代表从单身到脱离单身的过程。
　　在影片拍摄主场地—北京前往杭州的高速路上也是趣事不断。郝云及其乐队成员一路打趣，欢笑连连。郝云坦言：单身并不可怕，可怕的是心灵的孤单。能够在寂寞的人生之路上拥有一群志同道合的朋友，并且相互搀扶和鼓励，也是一种值得珍惜和守护的幸福。
　　除了在内容端的别出心裁之外，盛大“华影盛视”还宣布：首部公路音乐纪实微电影在拍摄期间，将会利用最新技术计算采用汽车和飞机两种不同交通工具所产生的碳排放差，并联合某汽车品牌将这部分差额捐献给绿色出行机构，作为“绿色出行”基金，用于中国环保事业的改善。
　　公益慈善外加“光棍脱光”主题，首部公路音乐纪实微电影也被网友和歌迷们亲切的称为“幸福微电影”。
　　据了解，光棍节当晚，郝云及其乐队还将在杭州为歌迷们献上名为“光棍结了”的专场演出，届时歌迷将有机会大饱耳福。

