高晓松六个月期满8日出狱 将重返达人秀
　　今年5月，高晓松(微博)因醉驾遭判刑半年，根据推算，高晓松即将在今天刑满被释放。而昨天高晓松的助理也在微博发文称“站好最后一班岗”，似乎预示高晓松8日出狱并非空穴来风。
　　今年5月9日，高晓松驾驶一辆英菲尼迪越野车在北京东直门十字坡附近连撞多辆车。后经交警检测，高晓松属于严重醉驾。在经过搜证之后，5月17日下午，北京东城法院一审判决高晓松拘役6个月并处罚金4000元，高晓松也成为醉驾入刑以来，被满刑处罚的第一人。
　　一审宣判之后，高晓松并未提起上诉，即刻入监服刑。而在高晓松入狱之后，不仅痛失《达人秀》的主持工作，连带损失过百万，就连前期宣传势头颇猛的《大武生》在上映之后，票房也不甚理想。如今半年过去，外传高晓松即将在今天刑满出狱，昨天高晓松的助理也发表微博，语带双关的说“站好最后一班岗”，也让外界联想今天出狱的传言并非空穴来风。
　　另据《南方都市报(微博)》报道，因为醉驾而入狱六个月的高晓松将于11月8日出狱。东方卫视(微博)中国达人秀的制作方透露，高晓松将于11月中旬重回达人秀的评审席。另外一位达人秀的评审周立波(微博)表示：“达人秀的主题就是‘实现梦想’，连犯过错的评委都回归了，还有什么梦想不可能。”
　　今天华西都市报记者也将前往北京东城区看守所追踪高晓松出狱的最新动态消息。
　　华西都市报记者任翔

