宋丹丹微博再开炮 斥年轻演员拍戏“太排场”
　　自从玩起了微博，宋丹丹(微博)就成了绝对的潮人，和张伟平、潘石屹骂架，帮儿子征婚，目前宋丹丹的微博已经吸引了418万多的粉丝。昨日中午，宋丹丹在微博发飙，批评一些年轻演员助理太多，并以幽默的口气写到“你家拿走好几份盒饭好意思吗？”这条微博立刻引来数千网友评论、转发，不少圈内人也纷纷响应，演员邬君梅(微博)就称自己很认真地去问了，“一带十的都有，而且分工很具体”。
　　宋丹丹批评年轻演员
　　昨日中午11时过，宋丹丹更新了微博，将矛头直指一些年轻演员，“拍戏带好几个助理，真佩服这股不怕麻烦的劲头儿。按说四个五个咱也雇得起，就是操不起那心，吃什么、挨哪儿歇着，会不会给剧组添乱，每顿你家拿走好几份盒饭，好意思吗？(赵)本山有句口头语：‘别(四声)净想那没用的！’排场多大，戏都得自己演，何必呢？琢磨点有用的，要不特露怯……”
　　宋丹丹的这条微博言语犀利，但是幽默无比，立刻引来数千网友评论、转发。大多数网友都支持宋丹丹快人快语，“这种年轻演员，就应该被批评”。
　　邬君梅认真解答
　　宋丹丹的微博也引起了不少圈内人的力挺，编剧郎志海就无不讽刺地跟帖称：“戏怎么样不说，气势不能输，这可能是现在年轻艺人各种攀比当中最重要的一点吧！”而港片专家魏君子(微博)也讥讽说，“带这么多助理，好歹解决了就业问题嘛”；中视艺仁文化传播有限公司的导演韦忠亮评论：“现在所谓的年轻演员都是在浮云上生活的！让他们随浮云飘走吧！”
　　另外，不少圈内人也争相爆料，北京某公司的经理有次“看见杨臣刚(微博)去参加一新片发布会，后面跟了八个人，至于嘛”。而《戒烟不戒酒》的编剧刘存明爆料称：“听说有个刚出道的小女演员，总共片酬十几万，片场租辆房车，雇仨助理，一部戏下来劳务费还不够付房车和助理费的，自个儿还倒搭几万块！”不过最给力的无疑是演员邬君梅，她很认真地称“一带十的都有，分工很具体，司机、经纪人、助理、化妆师、发型师、摄影师、经纪人助理、服装师外加两保镖。”
　　记者打探
　　大明星反而低调
　　据记者的打探，真正的大牌演员，反倒更为低调。《杨门女将之军令如山》的宣传负责人朱先生就向记者表示，曾是香港影坛一姐的郑佩佩(微博)就让全组极为感动：“我们都尊称她为‘佩妈’，如果导演说8点钟集合，她必定7点半就到了，她说如果她早到，别人就不好意思迟到了。而且在化妆室她还帮别人拿东西什么的。”《让子弹飞》的宣传总监阎先生也告诉记者，在电影拍摄期间，葛优大多数时候都是一个人，顶多就带上自己的经纪人，即使没有自己的戏，他也会在片场观察别人的表演，“没有一大堆人跟着”。
　　相关阅读
　　宋丹丹也是“小钢炮”
　　今年1月，宋丹丹多次发微博，将矛头对准了房地产商潘石屹，批评他建的“廉价楼”(建外soho)毁了北京的景色。其经典句子“潘总，我就是个演员没多少钱，我请你喝拉菲，别再盖楼了，真的，求你了！被网友称为“丹丹体”。
　　今年8月，张伟平在接受某媒体采访时称“中国明星队伍老龄化，现在的观众主体已经是90后了，难道还让他们看一把年纪的半老徐娘被人抓胸？”针对此言论，宋丹丹发微博表示质疑，认为张伟平的言论有侮辱女演员的嫌疑。
　　本组稿件 记者 张世韬

