别墅事件郭德纲首开口：当面对质，让大家评理
　　近日，德云社掌门人郭德纲(微博)带着澳洲演出的爆棚好心情，回到了江苏卫视《非常了得》的现场录制。而自搬进侯耀文别墅后，郭德纲本人从未正面开口回应。
　　昨天，记者通过节目组采访到郭德纲。郭德纲再次理直气壮地向记者反问道：“接二连三的这些事情每件我都敢拿到大庭广众去说，可是有谁敢站出来跟我在公众面前对质？我期待有人能站出来跟我当面对质，让大家来评评理！”
　　一直被排挤？郭德纲：“压力不大”
　　近日，主持人孟非(微博)在自己的微博发布时评：诽谤陷害同行这件事从古至今很多人做起来都是那么齐心协力，不遗余力且大大方方，坦坦荡荡。这条关于同行排挤的社会评论除了被众多网友转发评论之外，还引起了他的一位“非著名”微博粉丝，也是《非常了得》搭档、德云社掌门人郭德纲的关注，郭德纲转发了此条微博，并调侃：“不准旁敲侧击讽刺我们相声界，我们是最善良包容的行业。”当记者再度问起受排挤一事，郭德纲只是简单地回答：“关键是因为我会说相声。”有记者发问“是否觉得其他同行不会说相声”时，犀利的老郭反唇相讥：“这是你说的。你给我举个除了相声行业其他人这么仇视我的例子出来？”
　　除了相声界，老郭与演员、演员等艺人的关系特别融洽，究其原因他实话实说：“因为我没抢他们的饭碗，我主持他们也能主持、我演戏他们也能演戏。唯独有的同行们，我说相声他们说不了相声，他们不恨我还能恨谁呢？有比我艺高的我也愿意佩服人家。”一直被同行排挤的郭德纲觉得“压力不大”，只是“一种淡淡的内疚而已，我把人家饭碗抢了有什么失落感？”
　　总结被骂原因直言“我太优秀了”
　　与“主流相声”格格不入，常被媒体“爆出猛料”，被推上风口浪尖……对此，郭德纲现心态非常坦然：“世上没有一种人和一种艺术形式被所有人都认可。作为公众人物，站的位置越高越容易招致骂名。很多人往往是骂人骂着玩儿，纯属发泄，不骂你也要骂别人。谁人人前不被骂，谁人背后不骂人呢？老天都是公平的，骂我的人也有人骂他，我们不必纠结于谁骂谁的问题上。骂着骂着我也就习惯了。”老郭还揣测到部分网友的心理：“往往在微博网上骂你这些人都是在见到你之后第一个上来合影要签名的，其实他们也不是真讨厌你，关注才骂你。”
　　近两年，关于自己的争议是一波未平，一波又起，老郭认真反思以后，笑着得出结论是：“我太优秀了！这么多年我能坚持下来说明我的错误是正确的。”并再次理直气壮向记者反问道：“接二连三的这些事情每件我都敢拿到大庭广众去说，可是有谁敢站出来跟我在公众面前对质？我期待有人能站出来跟我当面对质，让大家来评评理！”
　　票价比肩Gaga姐回应“值这个价”
　　今年恰逢“德云社”建社15周年，“德云社”高调举办全球巡演，郭德纲颇为自豪地说：“从2005开始，这么多年来，世界各地(英国、北美、德国、日本、澳洲、东南亚)的约就没停过。2005年与北美七个地区的合同也签过，但是诸多因素一直没去。借今年德云社15年大庆举办个全球巡演，趁机会出去走走。火爆是肯定的。我心理预期也是这样。”
　　有网友质疑票价高达3000元足以媲美奥运会，郭德纲否认称：“我觉得票价定低了！奥运会的门票我们不相媲美，跟国外的艺人，小甜甜布兰妮、LadyGaga他们价格相比差不多。我们相信，只要有华人的地方就能接受我们。”
　　华西都市报记者陈颖

