高晓松记者节出狱躲记者 高智商说辞无破绽
　　华西都市报记者任翔陈颖北京报道
　　昨天是新中国第12个记者节，出狱第一天的高晓松(微博)和记者上演了一出出“追逐戏”。
　　被囚184天，高晓松在得知当天是记者节时，问包括华西都市报记者在内的同行今天有什么安排吗？在场的记者异口同声地说“就是拍您！”
　　昨天凌晨0点，因醉驾被判六个月拘役的音乐人高晓松从北京东城区看守所获释。随后，高晓松妻子驾一辆白色轿车将其接走，而高晓松坐在车子后座，在飞速驶出看守所后成功避开了包括所有媒体的“追捕”。至此，高晓松经过184天的服刑，刑满释放。
　　昨天下午，恰逢记者节，出狱第一天的高晓松再次现身首都机场，在接受记者的采访时突然“性情大变”，不仅大方向记者问好，还表示将飞往美国纽约，参加其导演的电影《大武生》的宣传。四天之后(11月12日)，再返回北京。
　　出狱记
　　——犹抱琵琶半遮面
　　凌晨获释快闪爱妻狂飙160码甩记者
　　昨天凌晨，在6个月刑满之后，高晓松在老婆的护送下出狱，径直返回位于北京机场路的别墅住宅。
　　据当晚守候在看守所门口的负责腾讯微博直播的同行讲述，8号凌晨0时整，北京东城区看守所的大门打开，两辆警车缓缓驶出，随后一辆白色丰田SUV迅速从看守所的偏门小巷里急速驶出，未作停留便径直开上高速。
　　“我们确定车内坐在驾驶座开车的年轻女子正是高晓松的妻子徐珊珊后，众多记者开始和他们玩起了公路惊魂。”现场同行介绍，徐珊珊面对众多记者的围堵很淡定，虽然看上去很瘦弱，不过开车胆子不小，为了甩掉跟拍记者，车速至少160码。
　　高晓松不时把玩手机，见媒体开闪光灯拍摄，立即趴下躲避镜头。00：14，高晓松更新微博：“11月8日，立冬，期满，归。184天，最长的半年。大家都好吗？外面蹉跎吗？”以该微博发布时间00：15判断，正是他在高速路上疾驰时所发。
　　归家记
　　——里应外合有安排
　　露面身形未变小区保安持钢管
　　驱记者
　　昨日凌晨0时30分，白色丰田车驶进了高晓松的家，位于北京朝阳区来广营的某别墅。在高晓松的车进入别墅小区之后，身后的记者们也紧紧尾随。
　　高晓松的车到家门口停下时，现场20多名记者迅速下车将车团团围起来，而此时高晓松和老婆都在车里不下车，高晓松则低着头，不时用双手捂脸。徐珊珊则依旧淡定的拿起手机拨打电话，随便说了几句后，她转过身和高晓松说话。5分钟后，疑似高晓松哥哥的男性亲友开门接应。高晓松一边快步走进别墅，一边大喊：“赶紧关门！”
　　几名小区保安也拿着棍棒、钢管开始驱赶媒体记者。在短暂的露面中，现场人员看到高晓松穿着他入狱前常穿的一件黑灰色夹克，戴着墨镜，长发及肩，身材也没有明显变化，只是下巴长出山羊胡，略显憔悴。在高晓松进入家门后，徐珊珊才进入家中。两人都低着头，一言不发。走进家里后，高晓松似乎惊魂未定，一直不敢开灯。但有现场记者发现，徐珊珊却偷偷地拉开二楼窗帘的一角，观望着家门口的动向，好一会儿才回屋。
　　复出记
　　——高智商说辞无破绽
　　昨天凌晨被释放后，华西都市报记者打探到高晓松将动身前往美国参加电影节活动。昨天上午10点，华西都市报记者赶往北京首都机场，此时在国际出发区已经有部分媒体在守候。
　　上午11：15左右，高晓松独自出现在了T3航站楼，气色明显有好转，态度也180度大转弯。对于与记者飞车追逐，高晓松显得相当不好意思，他对华西都市报记者说：“因为只有每周二、五可以洗澡，所以蓬头垢面的，实在不想被拍到！”对自己出狱后立刻飞往美国，高晓松也给出了解释：“参加个电影节，顺便躲躲大家(记者)，另外也有好多酒局，还不太适应。”
　　高晓松在得知当天是记者节时，问包括华西都市报记者在内的同行今天有什么安排吗？在场的记者异口同声地说：“就是拍您”。这时高晓松大笑：“今天凌晨很是不好意思。”对于小区保安持棍棒欲打人，高晓松则解释：“保安哪见过这阵势呀，还以为是要债的，所以行为有些不妥，我在这里代表他们说声对不起！”
　　曾在同个剧组，智商咋差那么远——
　　大S(微博)莫名斥记者老公汪小菲(微博)紧急“灭火”
　　作为《大武生》的导演，高晓松在狱中还对自己的成果念念不忘，而同为《大武生》剧组的一员，女主角大S却没学到导演的智商。昨日是记者节，大S在微博上表达对记者节的看法。
　　大S微博出狂言汪小菲忙“灭火”
　　昨日，大S在微博上大放狂言，称“媒体罪不可赦”。而与老婆的过激言论相比，老公汪小菲急忙打圆场，“才知道今天是记者节。那些战斗在一线，挖掘事实真相，推动社会进步的记者们，你们应该好好庆祝一下，因为这一年来的努力没有白费。”
　　和大S对着干？姚晨(微博)黄奕(微博)问候记者
　　“记者，一个时代的记录者。身处这个时代的记者，不易。11月8日，记者节，节日快乐。”昨天中午12点50分，演员姚晨在微博上率先为媒体记者送上祝福，并配以彩色话筒的照片，显得十分可爱得体。
　　下午6点过，姚晨还针对前夫凌潇肃的绯闻，表达了对假新闻的看法。在微博中，姚晨直言：“两天前看见潇肃的绯闻，一看照片便知是剧照，有人为利益在炒假新闻。可还是有不知情的媒体在转发。今日得知潇肃妈妈被此新闻气病，心里很是难过。我想说，假的是永远没有生命的，假新闻又能走多远呢？！”
　　相较姚晨的爱憎分明，演员黄奕对记者的敬意做得则更为“彻底”。她在微博上向某报社致歉，称“一定是我们工作上出了问题，没沟通好，马上打电话解释，还要发微博道歉……为传媒的工作带来了麻烦，特别说声对不起！随后，黄奕立即再发微博直言“谢谢你们，让人们感受到话语与真实的力量！向所有在自己的节日里仍奔波在采访一线的记者们致敬”。
　　铁窗生活
　　高晓松狱中忙些啥？近40条微博告诉你
　　11月8日12：58
　　登机赴美，躲躲媒体和酒水…11月8日00：14
　　11月8日，立冬，期满，归。184天，最长的半年。大家都好吗？外面蹉跎吗？
　　11月7日15：52
　　助理站好最后一班岗。8月23日08：54
　　助理转发晓松翻译《昔年种柳》第一部分。
　　8月8日08：31
　　早晨好，我是高晓松助理。今天立秋，他的刑期也将过半。送给大家一首他早年的作品《立秋》…
　　7月12日09：45
　　大家好我是高晓松助手。今天正式发表他为他导演的电影《大武生》作词作曲的主题歌《如梦令》MV。
　　5月19日17：38
　　大家好！我是高晓松的助理，通过律师转述他的原话：“不上诉，再次抱歉：对不起……”
　　出狱前夕
　　叮嘱伙伴好好表现
　　据知情人透露，前天下午5点半左右，管教民警送来晚餐，高晓松与同监室的被监管人员跟往常一样吃了饭。饭后，打扫了一下卫生，高晓松开始整理自己的衣物和书本。收拾完毕，高晓松和大家一块儿看了会儿电视，并叮嘱他们好好表现，到外面再见。
　　前晚11点多，高晓松在管教民警的陪同下来到收押大厅，清点托管的财物，并办理刑满释放手续。
　　昨日零点一到，高晓松就向管教民警道谢并告别，上了妻子徐珊珊开来的车。

