冯绍峰大连代言人气爆棚 称范冰冰像哥们儿
　　新浪娱乐讯 昨日，冯绍峰现身大连，为国际知名腕表品牌宣传造势。早在冯绍峰出场前，活动现场就已人山人海，热情的粉丝们手拿名牌，嘴里高喊着自己偶像的名字，将舞台围得水泄不通。当身着黑色西装的冯绍峰登上舞台，现场粉丝顿时陷入疯狂，众多粉丝为了一睹冯绍峰的风采争先恐后的往前拥挤，场面一度失控，商场方面更出动三十多人的保安团队维持现场秩序，足以可见冯绍峰如日中天的超高人气。在活动中，谈及自己近日合作电影的新搭档范冰冰，冯绍峰则是称赞“范爷”气势十足，像自己的“哥们儿”一般。
　　获赠经典腕表
　　冯绍峰：要和父亲比“测距”
　　早在今年八月，冯绍峰就曾与该品牌腕表合作，绅士优雅的良好形象给品牌留下了深刻的印象。活动现场，冯绍峰获赠经典复刻系列腕表，当听闻这块手表还有测距功能时，冯绍峰表现得十分兴奋。原来冯绍峰的父亲早年曾在部队当过炮兵，在测距方面尤其有一手，常常在他面前展示“绝招”，让年幼的冯绍峰一直艳羡不已。现在有了“秘密武器”的加持，冯绍峰立即充满自信，甚至笑称要回家和父亲比试比试，“以前肯定是他比我厉害，现在可能就不一定了。”
　　赶拍《二次曝光》
　　冯绍峰赞范冰冰够“爷们”
　　冯绍峰近日正辗转各地与范冰冰赶拍李玉导演的新戏《二次曝光》。活动当天，当被问及对新搭档范冰冰的评价时，冯绍峰直言不讳的称赞范冰冰“够爷们”，“和冰冰拍戏前，我就听过她‘范爷’的称号，当时我也觉得这么柔弱漂亮的一个女孩子怎么有个这么豪气的外号，但是几场戏下来，我就发现‘范爷’的名号果然名不虚传，她举手投足还有她散发出来的气质都特别大气，特别豪爽。有时候在现场我更感觉她像我“哥们”。”据冯绍峰透露，《二次曝光》中有一场戏本该是他骑自行车带着范冰冰穿梭在大学校园里，但是范冰冰看过剧本后表示这种“男带女”的骑车方式太过平常，两人与导演经过认真的思考与商量后，最终骑车的变成了范冰冰，而冯绍峰则坐到了自行车后座。看到范冰冰“不走寻常路”，冯绍峰表示自己在后座也没“闲着”，“我给自己设计了些动作，比如说倒着坐，脚偶尔蹭蹭地什么的，最后出来的效果李玉导演觉得特别好。”

