李小璐澄清呕血报道：手心红线是我画的(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(11月10日)电视剧《唐宫美人天下》在京举行发布会，主演张庭(微博)、李小璐(微博)、明道(微博)等都出席发布会。当天有报道称李小璐身体抱恙，当场呕血。为此李小璐助理今天在新浪微博上澄清所谓血迹是手心画的红色长线，寓意收视长虹。李小璐也称让朋友们受惊了。
　　昨天《美人天下》发布会现场张庭挺着大肚出席了发布会，大家为沾喜气轮番摸其“孕腹”，李小璐身体有恙仍坚持亮相，低头捂嘴咳嗽之后细心记者发现李小璐手心有红色物体，疑似当场呕血。
　　对此，李小璐的助理今天11点36分在其名为“kami静(微博)”的微博中澄清说李小璐当天确实严重感冒，但是记者朋友发现李小璐手心的红色印记其实是特意为了电视剧收视长虹而画的红线，“刚看微博才知道昨天小璐画在手上的小红线被媒体误认为‘呕血’！oh,my gaga!谢谢大家这么关心小璐的身体，但请放心小璐只是严重感冒纯属虚惊一场！小璐只是希望《美人天下》收视长虹！”
　　李小璐于12点41分转发微博称让朋友们受惊了，“嘿嘿，记者朋友们虚惊了！”
　　截止到今天发稿前此条微博被转发120次，评论有190次。
　　程兴家/文

