苏越：我是文化人的反面教材 还想做文化商人
　　前天上午，北京市第二中级人民法院对苏越诈骗5700多万元一案进行了公开宣判，苏越一审被判无期徒刑，剥夺政治权利终身。此后，这位曾经创作了《血染的风采》、《黄土高坡》等脍炙人口作品的55岁著名作曲家在庭上接受了媒体采访，他表示“愿赌服输”，但认为判罚“比较重”。他自称是“文化人的反面教材”，对自己的结局感到“遗憾终生”。
　　【从作曲家沦为诈骗犯】
　　苏越出生于北京，是一名资深作曲家、音乐制作人。上世纪80年代，苏越创作的歌曲《血染的风采》、《黄土高坡》、《热血颂》等歌曲流传很广。苏越还曾为电视剧《永不放弃》、《结婚十年》、《大汉天子》等作曲。
　　苏越1987年赴日本留学，对音乐市场方面进行较为系统的学习，在上世纪90年代回国并下海经商。苏越是在中国推行歌手签约制的第一人，捧红过多名歌手，包括高枫、黄格选、谢东等。他的公司还曾签下酒井法子的在华工作合约。
　　苏越在2004年创建了太湖传媒投资有限公司，该公司投资拍摄的作品包括《武林外传》(电视剧版 电影版)、《大人物》(电影版 电视版)、《长河奔流》、《为你燃烧》等，耗费资金5000多万元，但多半都亏损。为了还债，苏越以投资迎奥运巡演、筹借迎奥运巡演资金为由，先后与3名受害人签订多份合同，诈骗金额高达5746万余元。
　　谈判决
　　“我愿赌服输，但罚得有点重”
　　面对众多媒体，苏越的表情有点儿僵硬，但嘴角仍挤出一丝浅笑，还故作轻松地调侃了一句：“这辈子接受过无数次采访，这么接受采访还是第一次。”
　　对于一审判决，苏越说：“在公司遇到风险时，我采取了错误手法去弥补亏空，但我不是以非法占有为目的，是为给企业渡过难关。法律惩处有严肃性，我愿赌服输，我这种数额(指诈骗金额)也轻不到哪儿去，但确实罚得有点重。”苏越称自己应该会上诉，“不过目前还没做好上诉的准备”。
　　现在身陷囹圄，苏越难掩悔恨之意：“对跟了我多年的员工们、跟我搞事业的朋友、给我支持的领导，(我)给了他们毁灭性的打击，甚至把自己的家庭也彻底毁掉了。对此，我遗憾终生。”
　　对于会不会在狱中写书作曲，苏越表示“不敢想”：“剥夺政治权利终身，意味着我写的所有东西都不能被发表。可能也就写了给狱友听听唱唱。”
　　谈失败
　　“我偏偏选择了一条要面子的路”
　　在被羁押的一年多里，苏越一直在自我剖析，他称自己的失败和性格中的自负不无关系：“其实，面对国有企业的正常亏损，有各种各样的解决途径，每一条路都是光明正大的。而我偏偏选择了一条要面子的路，让大家都不知道，采取了错误的手法去弥补亏空，走入歧途。”
　　苏越说，公司有法律顾问，公司的其他股东也很出色，但自己对他们都“屏蔽”了。苏越说，事发时，经侦大队曾给他一年零八个月的时间让他去筹钱，自己也一直非常努力地想办法解决，“我有外国居住权，从来没想过走掉”。
　　苏越表示，其公司后来通过重组的方式，把原来的国有股份花1000万元买回来，一些香港和内地的企业也愿意入股，他准备了五六千万元来还债，然而还是错过了机会。
　　谈理想
　　“如果重来一次，我还会做文化商人”
　　苏越对自己的过去作了一个总结：“我有三个理想：一是作曲，写首歌让全世界华人都会唱，这个理想实现了，我有了《血染的风采》和《黄土高坡》；二是希望在最红时急流勇退去日本学习，带回来一整套演艺产业制度，我想也实现了，我们培养了不下十几个后来比较有名的演员；三是我希望在中国做一家像样的文化企业。”
　　在实现第二个理想后，苏越投身商海以实现其第三个梦想。2004年，苏越名下的几家公司发展到顶峰，成功投资了《武林外传》等多部电视剧。2005年，公司准备扩充规模并上市，但是他投资央视的一部电视剧没有通过审查，积压了一个亿的资金。公司负债经营，苏越并没有告诉其他股东，而是自己偷偷想办法解决，甚至不惜走上犯罪道路。
　　“如果能够重来，你还会选择做文化商人吗？”对于记者的问题，苏越思索了片刻后说：“假如能够重来一次，我肯定还会从事这样的职业。”不过，他表示自己是文化人的反面教材，希望自己的事能给其他人一个警醒。
　　谈前妻
　　“不想连累她，希望她好好生活”
　　采访中，苏越提到了自己的“爱人”其前妻安雯，1986版电视剧《红楼梦》(旧版 新版)中晴雯的扮演者。
　　认识安雯一年后，他就创作出了脍炙人口的《血染的风采》和《黄土高坡》，完成了人生的第一个理想。而第二个去日本深造的理想，也是在安雯的陪伴下实现的。然而，当苏越的经营陷入了困境后，苏越背着妻子将家中的房产全都变卖，两人的感情也发生裂痕，安雯最后黯然离开中国。
　　前天，安雯的姐姐到法院旁听了宣判，她的出现让苏越感到诧异。苏越感慨地说：“在没进看守所之前，我还希望我们双方之间能发生化学反应，但现在不可能了，也不想连累她，希望她好好生活。”
　　本报综合报道
　　(羊城晚报)

