高晓松12日开发布会复出 专家：要复出得先道歉
　　因醉驾被拘役6个月的高晓松(微博)于昨日凌晨刑满获释，此次刑满出狱，高晓松由妻子开车接回，不愿抬头面对媒体。上午11点，高晓松再次出现在媒体面前，神采奕奕地跟记者打招呼，还不忘说：“今天是记者节，谢谢你们。”随后他登机赴美国宣传电影《大武生》。据《中国达人秀》的工作人员透露，高晓松12日左右会开媒体发布会，宣布复出。而有专家则指出，为了给青少年做榜样，高晓松想复出的话，必须先道歉。    本报实习记者徐海洋 北京报道
　　现场直击
　　妻子接丈夫出狱一度飙车
　　8日凌晨0点，因酒驾被判6个月拘役的高晓松从北京东城区看守所刑满释放。高晓松的妻子徐珊珊开着白色的SUV在看守所侧门等候老公。从狱中出来的高晓松身穿入狱前常穿的一件黑灰色夹克，戴着墨镜，依旧是长发及颈，身材并无明显变化，只是下巴长出山羊胡，略显颓废。接到老公后，为了躲避媒体，徐珊珊在高速路上一度将车开得飞快，据称速度曾达到160码，上演了一场现实版的高速惊魂。
　　高晓松坐在后驾驶座上，不时把玩手机，见媒体开闪光灯拍摄，立即趴下躲避镜头。0点15分，高晓松更新了一条微博：“11月8日，立冬，期满，归。184天，最长的半年。大家都好吗？外面蹉跎吗？”推断时间，正是在高速路上疾驰时所发。
　　在高速上行驶不到半小时后，白色SUV在顺义某小区前作短暂停留，吸引媒体下车狂拍，随即开入小区，停在一栋别墅前，别墅附近可以看到高晓松酒驾时所开的白色英菲尼迪。随后，高晓松快步走入别墅门，并大喊“赶紧关门”。高晓松进屋后不久，在场的30多名保安拿着棍棒开始驱逐媒体……
　　昨日上午11:30，提前得知消息的媒体前往机场围堵将飞往美国的高晓松。此时的高晓松一身新装，梳理好头发与胡须。见到媒体后，他一改凌晨的逃避态度，开始和记者聊起了天。“早上刚出狱，好几天没洗澡，蓬头垢面的就不好意思见你们。”谈及凌晨保安驱逐记者的一幕，高晓松回应称，“保安不太清楚情况，以为是来追债的。”同时，高晓松不忘说：“今天是记者节，谢谢你们。”随后向媒体鞠躬，独自登机离去。据悉，此次高晓松将同韩庚(微博)等一同赴美宣传电影《大武生》。
　　工作规划
　　他得先参加公益活动，重塑形象
　　相比高晓松的出狱，人们更想知道他接下来的工作计划。当记者拨打高晓松电话时，已转至移动秘书台，而其经纪人在接受采访时表示，“后面的工作还没有具体的计划，很多事情他会自己跟你们讲。我不会接受你们的任何采访。”
　　随后，当记者询问《中国达人秀》宣传总监陆伟，高晓松是否会继续担任评委时，陆伟表示：“这主要看公众的反应和媒体的评价。毕竟他的这件事(酒驾入狱)是有损公众形象的，不过因为他在庭审时的坦诚，赢得了不少称赞。”据《达人秀》一位工作人员透露，高晓松可能出席15号《达人秀》在上海音乐厅(微博)的首场录制。
　　此外，高晓松12日左右会和《中国达人秀》一起召开媒体发布会，他会借此机会正式复出。陆伟表示达人秀将会和高晓松一起做些公益活动，重塑高晓松的公众形象。
　　北京市青少年法律与心理咨询服务中心主任宗春山接受媒体采访时表示，“高晓松应先向孩子道歉，再去当评委。”因为“成人世界的价值取向是多元的，可能容易理解‘犯错者继续点评’是市场的一种游戏规则，而青少年不会这么想，因为他们所受的教育中好坏是非是分明的，他们会有点混乱，弄不清楚究竟什么是好的，什么是不好的。”
　　[回顾]
　　高晓松在狱中也没闲着，依然在创作
　　尽管在狱中呆了6个月的时间，但高晓松并未离开人们的视线。7月12日，高晓松助理更新微博，正式对外发布了高晓松在狱中作词作曲的电影《大武生》主题曲《如梦令》MV。8月初，高晓松通过手写回复的方式接受了某家媒体的采访。他透露，自己最大的遗憾就是错过了女儿这段时间的成长，以及“没能看到观众在看完《大武生》后的反应”。他还在狱中着手翻译了加西亚·马尔克斯的《Memories of My Melancholy Whores》，并起名为《昔年种柳》。
　　路透射
　　“再宽恕”同样需要勇气
　　高晓松绝对是个刺头！他之前的世界里几乎从没跟人低过头，当年老狼(微博)火得一塌糊涂的时候，和这哥们闹了点别扭，老狼像绵羊一样端杯酒过去认错，老高一点面子没给，“认什么错啊？你一点错没有！”横得很！
　　这样的“横”在之后频繁以口无遮拦的名义，展露在大众面前，炮轰、毒舌都是高晓松身上褪不了色的标签，这与他的短脖和长发混搭一样，令人深刻。
　　在整个酒驾事件中，旁观高晓松的人目的、眼光不尽相同，热闹中也许疏忽的是，这位从出事现场到庭审现场的人，一直在为自己所犯的错误诚实且一己埋单，按当下的常规思维，酒驾这事了难的可能性……名人酒驾这事了难的可能性……起码，老小子比顶包的那小子要来得有担当。
　　接下来，我们还需要继续占领道德高地去指责吗？这其实是更重要的一个问题，宽恕其为过错付出代价后的再宽恕。如果宽恕的人越多，则越证明面对别人的错误时我们会接纳，而不是滥骂；面对自己的错误时，我们会更勇于承认，而不是掩饰。那么这个社会的诚信与常识才逐渐会成为一种实用型的普世价值。
　　这就和老高干过嘴仗的大众偶像韩寒一样，当某天竖子犯事，我们会毫不怀疑这哥们会主动站出来，并且像针砭别人的错误一样去搞自己，这不仅仅是我们喜欢韩寒的原因，更是大爱他的意义。
　　从清华主动退学的那段经历开始，高晓松在一部分学子眼中就成了一个励志版，而另一个类似励志的乔帮主已经在“最长的半年”中“蹉跎”了，那么，我们是不是决定了，不惮以最大善意揣度这个仍会继续开车，但承诺“永不酒驾”的人。一路上，他还会成为很多人的镜子，里面会有我们自己吧？  文/王路

