高晓松酒驾刑满获释 娇妻飞车避媒体(组图)
　　高晓松酒驾刑满获释 妻子高速路160码飞车
　　高晓松获释前，媒体无法得到确切时间，其经纪人给出的说法是9号出看守所。但7日晚，已有十余家媒体在东城区看守所门口聚集。当晚11点多，有三辆车先后驶入看守所，8日零点一过，便有一辆白色SUV从侧门驶出，未作停留径直开上高速。新浪娱乐驱车跟上，确认车内坐在驾驶座开车、打开车窗任拍的年轻女子正是高晓松的妻子，虽然她表情平静，但白色SUV保持高速行驶，一度达160码。而后驾驶座上以深色车窗遮挡的长发男子则是高晓松，他不时把玩手机，见媒体开闪光灯拍摄，立即趴下躲避镜头。
　　00：14分，高晓松更新了自己的新浪微博：“11月8日，立冬，期满，归。184天，最长的半年。大家都好吗？外面蹉跎吗？”以该微博发布时间零点15分判断，那正是他在高速上疾驰时所发。
　　高晓松长发身形未变 小区保安持钢管驱媒体
　　在高速上行驶不到半小时后，白色SUV在顺义某小区前作短暂停留，吸引媒体下车狂拍，随即开入小区，停在一栋别墅前约5米处，可以看到他酒驾时所开的白色英菲尼迪则停在别墅前。
　　随后，高晓松和妻子在车上停留了五分钟，才先后下车，此时已有疑似高晓松哥哥的男性亲友开门接应。高晓松一边快步走进别墅，一边大喊：“赶紧关门！”几名小区保安也拿着棍棒、钢管开始驱赶媒体。
　　从这短暂的露面，可以看出高晓松穿着他入狱前常穿的一件黑灰色夹克，戴着墨镜，长发及颈，身材也没有明显变化，只是下巴长出山羊胡，略显憔悴。至此，高晓松6个月的拘役正式结束，微博上已有不少网友就此发表评论，欢迎他早日复出。 周文韬/文 冯科/图

