宋丹丹澄清“摆谱者”非李小璐 戏言张国立太抠
　　新浪娱乐讯 11月7日，宋丹丹(微博)“放炮”斥某些年轻演员排场大，后李小璐(微博)委屈说被人“对号入座”。随后，宋丹丹通过微博辟谣，为李小璐澄清说她并非摆谱者。至于有网友猜测是张国立的说法，宋丹丹叫屈称他出门哪会带七个助理，还戏言张国立太抠。
　　11月7日中午，宋丹丹心直口快的斥责了某些年轻演员排场大、摆谱，“看有年轻演员拍戏带好几个助理真佩服这股不怕麻烦的劲头儿。”并希望年轻演员不要净想些没用的，排场再大戏还得自己演。
　　随后便有网友留言称张国立出门会带七个助理，宋丹丹称那可真是“铁树开花”，打死我也不信，并戏言张国立太抠，还打比方说明“假如有一天我雇五个助理他肯定跑我跟前小声说："老伴儿，借俩行吗？人儿归我，钱你掏。”
　　宋丹丹斥年轻演员摆谱言论一出，便引起网友的猜测，有记者猜宋丹丹指的年轻演员是李小璐。李小璐将不幸“中标”的事告诉了宋丹丹，为此宋丹丹于7日晚22点30分发微博为李小璐澄清，“有人对号入座开始猜我在说谁，小璐说有记者以为是她，她可真够冤的。”
　　宋丹丹戏称自己是更年期所以望大家甭理她，并希望年轻人哪天长大了能明白排场大没用，“其实年轻人愿意比排场就比吧反正自个儿挣的钱，姐姐看不惯纯属更年期大伙儿都甭理我。路长着呢，年轻人且得给时间才长大呢，指不定哪天突然你就明白了：有没有本事受不受尊重真不在于身后站多少人。”
　　今天凌晨1点20分宋丹丹发微博称这次的年轻演员摆谱言论得罪了一群人，保证以后再也不“放炮”了，“本来已经跟我爸向毛主席保证了不再得罪人，结果前天得罪的还不是一个是一群。。明儿得回家跟我爸吃午饭谁要说我不含糊我真跟谁急。亲爱的粉丝们啊给我点儿勇气吧以后我再也不“放炮”了。。”
　　截止到今天发稿前，宋丹丹保证不”放炮“的微博已被转发912次，评论有2920条。
　　程兴家/文

