苏越诈骗5700万被判无期 认为判决过重将上诉
　　本报讯 (记者朱燕 陈博)曾因一曲《黄土高坡》走红全国的知名作曲家苏越因合同诈骗罪成立，涉案5700余万，昨日被北京市二中院一审判处无期徒刑。他当庭表示忏悔，但认为判决过重，将提起上诉。
　　昨日10时许，苏越被带进法庭，相比此前庭审时，他显得愈发憔悴、瘦弱，神情沉重。
　　此前检方指控，2007年12月至2008年10月间，苏越虚构伪造多个单位的文件、私刻印章、模仿他人签名，借奥运巡演之名先后与信怡投资公司、包头市兴华信用投资公司等签订演出合同书和投资合作协议，总借款达5700多万元。至案发时，造成3家公司2800余万元损失无法追回。
　　此前开庭时苏越曾供述，2005年到2006年，他的文化公司开始扩大投资规模，但生产的电视剧被电视台大量退片，公司开始出现巨额亏损。但由于爱面子，他不愿让股东知道，便选择了借高利贷。至案发时，负债达上亿元，光利息就有6000余万元。
　　昨日简短质证后，苏越进行了最后陈述：我很抱歉，在人生的后半段，为了做我认为轰轰烈烈的大事，遇到风险时，采用了非常愚蠢的办法，把自己带入歧途，辜负了曾给予我很大帮助的朋友和领导，也给别人造成了很大的伤害。最为后悔的是，我没有保护好自己热爱的文化产业。
　　法院认为，苏越的行为已构成合同诈骗罪，且数额特别巨大。据此，一审判处其无期徒刑，剥夺政治权利终身。

