42则电视违法广告 斯琴高娃“现身说法”被点名
　　本报讯(记者杨滨)多次曝光荧屏违法广告的媒体购物专业委员会今天发布第11次行业通告，曝光42则涉嫌违法违规的电视购物广告，著名表演艺术家斯琴高娃因在违规广告中“现身说法”被点名。  
　　这些涉嫌违规电视购物短片广告具有两个特点：一是播出均在电视剧每集最高潮的结尾前，有的甚至在电视剧中插播；二是多数地方台多年来已经拥有独立的“广告频道”，收益好的广告在几个频道轮番轰炸，长短结合，滚动播出，甚至贴上假台标，欺骗观众。
　　斯琴高娃“卖药”被点名
　　据媒购委通报，“药品天元骨通”电视购物短片广告，采用国家禁播的新闻访谈形式，患者现身说法，并由著名主持人程前主持，著名表演艺术家斯琴高娃公益推荐：“颈肩腰腿彻底好，就用东北第四宝天元古通”。广告中还有“一次治愈，绝不复发”等不科学表示功效的断言或保证。
　　在“金牛特灵眼药”电视购物短片广告中，斯琴高娃再次出现，现身说法：“治眼病，一点就灵，肝眼同治，点亮人生”。广告中有“一点治眼病，十秒见光明” 等不科学表示功效的断言或保证。
　　另外，由相声演员李建华推荐的保健品“野荆条蜂胶苦瓜软胶囊”，采用多位患者现身说法和国家禁止的名人主持参与的宣传形式，宣称早一天服用，可杜绝糖尿病并发症的发生，将保健品当成药品宣传。
　　仨居家购物频道涉嫌违法
　　据媒购委监测，3个规模型居家购物频道均涉嫌违法违规。其中，“快乐购物”播出减肥产品“蓝沐-玫瑰青体益生菌胶囊”电视购物节目广告，宣称“不管你是天生肥、脂肪肥、肌肉肥、水肚肥，玫瑰青体一次解决您所有问题”。经查该产品属于无批号产品。
　　“优购物”播出减肥产品“美鱼牌左旋肉碱魔芋双效纤体组”电视购物节目广告，其中有“轻松减肥，抑制再生，11倍燃烧脂肪”等夸大宣传。
　　北京“家有购物”最近改名“邦歌购物”，播出保健品“台湾味丹肠道自然清黄金微藻”电视购物节目广告，有“肠胃零负担，健康很简单”等断言或保证，经查属于无批号产品。
　　超低价都是假招子
　　“金手镯199元买1送4”，“6件金首饰、4颗真钻石只要299元”，“总价值11998元，秒杀价248元”……电视屏幕上的这些“超低价”广告看着让人心动，但实际上都是假招子。
　　据媒购委监测，内蒙古卫视、四川卫视、广西卫视、东南卫视播出的“399元买手机送黄金对表”短片广告为虚假宣传。片中宣称，“原价3999元索派平板电脑手机，只要399元，送原价1680元男女黄金对表，再加199元送500元双重超值大礼”。
　　内蒙古卫视播出的“199元买龙凤金镯买1送4”短片广告，涉嫌商业欺诈。广告宣称为了打响华泰珠宝知名度，原价4800元龙凤金镯只卖199元，限时5分钟，买1送4，还有价值上万元的金戒指、金手链、金项链。  河北卫视播出的“6件金首饰、4颗真钻石只要299元”短片广告，涉嫌商业欺诈。广告宣称，买男款送女款，最后4分钟时又加送一只足金40克的金镯子，共6件，只需299元。

