郭晓冬拍质感熟男写真 拼命三郎被赞影视劳模
    点击查看高清图>>>>>
　　新浪娱乐讯 由郭晓冬(微博)领衔主演的《誓言今生》即将登陆央视黄金一套，一年365天不停歇地拍戏让郭晓冬被网友冠以“影视劳模”“郭超人”的美誉。日前，郭晓冬全新质感熟男写真曝光，儒雅沉稳的“郭超人”回归魅力熟男路线，大展男性硬朗、成熟、温暖等多面形象。                       
　　戏如人生，如梦如幻
　　随着电视剧《我是真的》的热播，郭晓冬又一次进入公众的视线，对共产党员桑艺州的精彩演绎，牢牢掌控了观众手中那“万恶的遥控器”。
　　与郭晓冬有过合作的人大多感慨：“郭晓冬是出了名的敬业分子。”就今年而论他便连拍了四部大戏，口碑一路攀升，成为各大名导眼中炙手可热的男一号。他是《工人大院》中的电力工人“陆镇海”，有着对爱情的坚持不懈和对生活的无限热爱。他是《誓言今生中从三十岁演到八十岁的 “黄以轩”，机智老成坚持信仰的共产党情报员，他是《从军记》中吃着苹果神情戏谑的末代皇帝“溥仪”。此时此刻，他是《西藏秘密》中站在斑驳草丛间的民族领袖“扎西顿珠(微博)”， 身负重任的见证着贵族家庭德康家族的变迁。同时，如此紧凑的拍摄档期中还穿插着《一日夫妻百日恩》和《我是真的》的宣传活动，用拼命三郎来形容今年的郭晓冬一点也不为过。
　　人生如戏，如痴如醉
　　如若问郭晓冬哪个才是真实的自己时，他定会憨笑，答：“我是一个女人的丈夫，一个孩子的父亲。”
　　演员这个独特的职业，脱了戏服，避开镜头，回身面对的都是真实温暖的现实生活。逃离战争场面的枪林弹雨，除去动荡岁月的艰难爱情，抛弃陈旧时代的偏执理想。入戏与否都会在演员纯粹的生命中留下存在过的痕迹，都说演员是个耗费心血的职业，更何况像郭晓冬这样一年四部电视剧的工作量，能够陪伴家人的时间就少之又少。但看到郭晓冬的微博上晒出的笑得灿烂如花的宝贝儿子的照片，足以见得兼父亲、丈夫和演员三种身份为一身的郭晓冬做得着实不错。
　　相信“娱乐劳模”这个称号对正在西藏饱受高原反应之苦的郭晓冬来说，是个最好的嘉奖！

