梅婷红色造型典雅代言 新话剧再演花季少女(图)
　　新浪娱乐讯 近日，演员梅婷(微博)出席新品活动，一袭深红色礼服亮相的梅婷宛如女神，尽显成熟典雅风范，一出场便谋杀了不少记者的菲林。梅婷因其时尚优雅而受邀为担任代言人亦，现场大方与大家分享独家护肤心得，她表示由于长期熬夜拍戏会遭受黑眼圈、眼袋等问题的困扰，因此在护肤的过程中，自己最注重眼部周围肌肤的保养。
　　现场分享护肤秘诀
　　梅婷甫一出场便成为全场的焦点，身着深红色礼服亮相的梅婷宛如女神下凡，举手投足间尽显自信阿西娜。现场梅婷亦向大家分享了自己的两大护肤秘诀，“首先我一直坚持用温水洗脸，另外面部的护理还要分清楚日用和夜用，白天以防护为主，晚上的以滋养为主。”作为一个演员，昼夜开工拍戏、长期上妆等等是家常便饭，因此梅婷还表示自己十分注重眼部皮肤的保养，“这些都会造成对皮肤的损伤，而且眼周皮肤更加脆弱和敏感，很容易造成眼袋、黑眼圈等困扰，需要加倍注意。”
　　12日新话剧《人面桃花》于沪上演
　　而目前梅婷把主要精力放在话剧《人面桃花》的排练之中，该剧将于12日与观众见面，该剧继演完《我爱桃花》、《天堂隔壁是疯人院》后又一次站上话剧舞台。此番将在舞台上扮演一位15岁的花季少女，对此，梅婷表示十分自信，并笑言多年来合理的运动和保养使自己一直处于年轻的状态。梅婷透露，她刚刚结束一部由韩国导演安炳基执导的惊悚片的拍摄，这也是她首次尝试惊悚题材

