房子斌《周末星派对》分享爱情观俘获女人心
　　新浪娱乐讯 近日，怀旧情感大戏《请你原谅我》正在浙江电视台影视娱乐频道热播中。自11月12日起，该剧更将以每日三集连播的进度登陆黄金时段的“930剧场”继续感动浙江地区的观众。日前，众主演吴秀波(微博)、海清(微博)、房子斌(微博)、王大治(微博)，空降杭州为该剧造势宣传并参与《周末星派对》的录制，和观众代表及媒体记者进行了互动交流。并为快乐五台“观众俱乐部”揭牌。节目中，作为该剧中男二号的实力派演员房子斌不仅分享了对自身饰演角色的点滴感悟，面对主持人的提问，房子斌更坦言了自己的爱情观，引起台上台下阵阵掌声。
　　真情诠释最慈爱“养父”
　　剧中，徐天(吴秀波饰)和吴晴(微博)本是一对相爱的恋人，但由于吴晴母亲的阻挠和反对，二人最终难逃分手的命运，但吴晴腹中已怀有徐天的孩子。陆秦生一直默默爱着吴晴，为了保护吴晴，他像好友徐天隐瞒了吴晴怀孕这一真相，并帮助她生下了孩子。自此，承担起了“养父”的责任，同时也俘获了吴晴的心。陆秦生对女儿疼爱有佳，作为养父他对于这个不是自己的孩子无微不至甚至有些溺爱，作为丈夫他为了这个家付出了一切，令人观后不禁为之心痛扼腕，堪称最慈爱“养父”。
　　房子斌分享爱情观
　　实力派演员房子斌在以往的作品中诠释了一个又一个深入人心的好男人形象。在该剧中，房子斌饰演的陆秦生更被女性观众奉为心目中的完美男人典范。工作上，他悉心钻营、做事严谨。为人上，他忠厚诚恳。对于爱情他更是执着、专一，甚至为了保护爱人可以不惜一切代价，无论自己受到再大的打击和创伤都闭口不言。
　　在《周末星派对》的录制过程中，各位主演分别谈及了对于爱情的观点。房子斌坦言：“我至今为止谈过两次恋爱，一次是初恋，第二次就是和我现在的太太，我们一路走到了今天，有了家庭，有了孩子。如果我确定了我爱的人，我相信我可以和她相守终生。”。话音未落，便引起了台上台下的阵阵掌声，甚至有女观众当下眼眶泛泪。由此足见，房子斌能够将陆秦生这一角色诠释得感人至深，张力十足，不仅源于他细腻精湛的演技，也与他的爱情观密不可分。有网友评论道：“房子斌不仅在荧屏之上被广大的女性观众奉为男性楷模，在生活中，也堪称是好男人的典范。”。
　　众主演戏里戏外的趣事，拍摄时的欢笑与感动，还需观众持续锁定11月7日晚间20：00在浙江影视娱乐频道播出的《周末星派对》，到节目中去一探究竟。据悉，《请你原谅我》预计将于12月登录各大卫视与全国的观众见面。届时，这部堪称“爱情启示录”的怀旧情感大戏将给更多的观众带来感动和反思，值得持续关注。

