杜沁怡录制《我们有一套》 与高博搭档大呼过瘾
　　新浪娱乐讯 近日，国内新生代人气主播杜沁怡(微博)受邀录制央视热播节目《我们有一套》。在节目中，杜沁怡大展唱歌及表演才华，让人看到了她主持以外的众多才艺。
　　杜沁怡因主持星空卫视《LADY 呱呱》等节目而成名，她机智幽默、富有亲和力，成为大家眼中名副其实的“新生代超人气主播”。此次华丽转身到央视，对此，杜沁怡表示：“《我们有一套》是一档综艺情感类节目，我会用我的强项让现场氛围轻松活泼起来。”
　　节目现场，杜沁怡果然用她鬼马的性格让全场笑翻：先是为草根选手身体力行的表演“眉目传情”让人忍俊不禁，后又与嘉宾搭档深情演绎王菲的经典曲目《因为爱情》。整场节目下来，杜沁怡的聪明与才艺展现得淋漓尽致，得到现场观众阵阵掌声。
　　而说起这次与央视名嘴高博的合作，杜沁怡则笑言：“太过瘾了！一开始会感觉可能两人风格有差异，央视的主持人以端庄大气著称，而我则是鬼马放松型。但与不同的人合作就会擦出不同的火花，高博在主持上也让我学到了好多东西，真的是获益非浅。”
　　另据了解，央视这期选择杜沁怡为特别嘉宾，也是因为其丰富的经历，以及在这些历练中的自我沉淀，”《我们有一套》节目负责人如是说。
　　杜沁怡原名杜长蕊，来自天津，2006年参加过超女比赛并于2008年发布了个人的首支单曲。来北京发展后，一次偶然的机会，她参与了一档节目的主持并一炮走红，由此开始了横贯各类型节目的主持生涯。很快，杜沁怡活泼灵动、时尚动感的主持风格被观众们认可，她也终于如愿以偿地开始全面展开了自己的主持生涯。

