快女之父汪炳文将退休 曾捧红李湘何炅
　　今年刚满60岁的汪炳文，一生充满了传奇色彩。他当年是一个司机，受魏文彬重用，当上了电视导演。
　　有手腕
　　他将名不见经传的李湘(微博)、何炅(微博)打造成全国明星
　　昨日，华西都市报记者从湖南卫视(微博)独家获悉：魏文彬的得力助手，“电视湘军”的领军人物，湖南卫视《快乐大本营(微博)》创始人，创办了“超级女声”的湖南电视台副台长、著名制片人汪炳文，日前已从湖南卫视低调退休，随后便被北京一家传媒公司重金挖走。
　　今年刚满60岁的汪炳文，人生充满了传奇色彩。他当年是湖南电视台的一个司机，受魏文彬重用，当上了电视导演。他将名不见经传的李湘、何炅打造成全国明星。著名歌唱家张也14岁时拍摄的MTV，也是由汪炳文执导的。经过三十多年的艰苦创业，他和魏文彬、欧阳常林，一起被娱乐圈封为“中国电视业的三剑客”。
　　汪炳文14年前，在魏文彬的领导下，创办了至今还在走红的《快乐大本营》。2004年，在他主管湖南卫视文艺节目期间，在欧阳常林领导下，创办了享誉全国的“超级女声”。被李宇春、张靓颖(微博)、何洁(微博)、纪敏佳(微博)的粉丝誉为“快女”之父。
　　“快女”之父
　　“我确实已退休了”
　　汪炳文作为电视人，最为传奇的是，办了两件大事：一是在魏文彬领导下，于1997年7月11日，创办了《快乐大本营》。一个栏目连续火爆14年，在全国卫视台中从没有过的。《快乐大本营》被打造成了湖南卫视金字招牌，也被外界誉为中国第一娱乐品牌。原本名不见经传的李湘、何炅、谢娜(微博)，靠主持《快乐大本营》，成为了全国明星。
　　第二件大事：在欧阳常林的领导下，汪炳文创办了“超级女声”。将成都普通女孩：李宇春、张靓颖、何洁、纪敏佳打造成了全国知名明星。李宇春、张靓颖全家至今仍感谢汪炳文。同时，汪炳文也被这些快女的粉丝们誉为“快女”之父。
　　昨日下午，华西都市报记者致电汪炳文。他正在长沙家中整理有关来成都参加“四川国际电视节”的资料。记者向他求证：“汪副台长，你退休的消息是否真实？”汪炳文笑着说：“我确实已经退休了，但整个退休手续还在办理中。目前，湖南卫视的文艺节目我就基本上没有管了！退休了嘛，就不要干涉年轻人的工作。”
　　“难道湖南卫视没有续聘你？”汪炳文笑声朗朗：“其实，台领导以及上级主管部门，一直都在挽留我，他们希望我继续为湖南卫视工作，仍让我担任副台长职务，按国家权威部门评审的电视专家身份，我可以干到65岁。但湖南卫视是年轻人的天下。我已经到了退休的年龄，也就应该把湖南卫视副台长的位置让出来。让更年轻、更优秀的人才，来接替我。”
　　退休后
　　又回到了何炅的家乡工作
　　个头不高的何炅，曾在中央台做少儿节目的主持人。十四年前，汪炳文来到北京，为《快乐大本营》挑主持人，发现貌不惊人的何炅主持节目很有灵气，便把他从北京引进到长沙，让何炅与当时名不见经传的李湘一起主持《快乐大本营》。想不到，《快乐大本营》这个节目一下子火爆全国十四年。何炅至今还把汪炳文当恩人牢记心中。何炅说：“当年是汪台把我带进湖南卫视的。更重要的是汪炳文很开明，他创办《快乐大本营》，给了我们主持人特别大的空间。汪炳文是一个非常有胆识的领导，他完全相信我们。汪台经常对我们主持人说只要不超出原则，你们想怎么主持就怎么主持！”
　　何炅感叹地说：“没有汪炳文，可能就不会有今天的我了！”昨天下午，记者问汪炳文：“你退休后，会去干什么？”汪炳文幽默地说：“北漂呗！”记者追问：“为什么啊？”汪炳文笑了：“说北漂，是开玩笑的。前些日子，外面刚一听说我要退休，纷纷热情邀请我去工作。最后，北京一家文化传媒公司，邀请我去北京工作。几经考虑，就决定60岁去北京‘北漂’一下。当年，我是从北京把何炅引进到长沙湖南卫视工作。想不到，我如今退休了，又回到了何炅的家乡北京去工作。说起来，真很有意思！”
　　有感言
　　仍会关心湖南卫视的发展
　　34年前，汪炳文从部队转业，来到湖南电视台的时候是司机。从司机到《快乐大本营》制片人，再到湖南电视台负责人之一，创办“超级女声”比赛，汪炳文的个人经历充满传奇。汪炳文用他的奋斗经历告诉大家一个道理：人要有梦想，有梦就有目标，快乐就在向目标靠近的过程中。
　　1979年，汪炳文曾生了一场病，他利用在医院养病的时间，写了一份长达16页的“万言书”，内容直陈电视台节目弊端，提出了一些在当时看来很大胆的设想。原湖南电视台台长何共淮看到这份建言激动地说：“一个司机竟然有这样的见解，让他做司机，真是太浪费了！”
　　何台长当晚就对汪炳文的工作做了调整，让他到文艺科做文艺导演。汪炳文很快拍出了他的第一个电视作品MTV《送情郎》，这个作品一出现，即改变了湖南电视台当时沉闷的屏幕，带来了一股青春、靓丽的新风。MTV女主角，就是北京著名歌唱家张也。当年张也才14岁。张也从《送情郎》开始走向全国，成为歌星。汪炳文命运也从此发生改变。
　　一晃眼，汪炳文在湖南卫视工作了整整34年。当他与华西都市报记者交流，谈及在湖南卫视工作的感受时，汪炳文感慨万千：“时间真快啊！当年，我到湖南电视台才二十六七岁，一晃眼就退休了。湖南卫视是一个团结、创新的集体。我在这个大集体里成长，所有成绩都是一代代台长培养我的结果。当年，我们创办《快乐大本营》、‘超级女声’，压力很大，是台领导帮我们顶住，让我们大胆干。所以，我退休了，我会永远怀念在湖南电视台日日夜夜艰苦创业、创新的岁月。我虽然退休了，但我永远会把自己当成老员工，仍会关心湖南卫视的发展！”
　　星感激
　　纪敏佳：永远记住汪炳文和魏文彬！
　　李宇春、张靓颖、何洁、纪敏佳，都是普通女孩，如果没有2005年的超级女声比赛，她们恐怕永远红不了，也成不了全国明星。昨晚，纪敏佳得知汪炳文已经退休了，她充满了感激之情：“从内心，真正感谢汪
　　炳文老师和魏文彬老师一起创办‘超级女声’，让我一个普通工人家庭的女儿，通过快女比赛平台走红。我们会永远记住湖南卫视！永远记住汪炳文老师和魏文彬老师！永远记住快女比赛的青春岁月！”
　　华西都市报记者杜恩湖

