2011星姐选举落幕 选手雷语频出引争议(图) 
　　作为湖南本土颇具影响力的老牌选秀，已走过12个年头的“星姐选举”昨晚开启2011年的收官战，表现平平的贺迪坐上冠军宝座，爆出当晚最大冷门。
　　相较于上一届的“美女主播季”，本届星姐选举大打“时尚牌”，不仅邀请到张肇达、马艳丽、祁刚、何国钲等12位全球顶尖华人设计师助阵，为12强选手量身打造千万元奢华礼服秀，比赛方对选手的衣着技巧、时尚敏感度等方面的综合素质考察也相当看重。除外形抢眼外，昨晚总决选开演前，坐镇专业评审团的包小柏、柏克、马艳丽等评委也一致强调“气场强大个性鲜明的选手才能吸引眼球”。
　　本报记者展娟娟 长沙报道
　　拼才
　　不止选手，评委与主持人也在辩论
　　今年的星姐选举以时尚为主题，第一难关就是考验选手对时尚的独特见解。开场自我介绍还是滔滔不绝的佳丽们，到了问答环节，就频频遇到难题，相继因紧张而爆出不少雷语。其中一组佳丽被要求就道具秋裤与丝袜讲述各自的时尚理解，选手刘雪沁几乎脱口而出，“秋裤能保暖，特点是实用，而丝袜所代表的则是一种人文主义关怀。”让现场的观众听得一头雾水，幸好主持人柯豆机智解释：“穿丝袜的人特美，让人们看着赏心悦目。这是不是你所说的人文关怀？”这才顺利圆场。而刚刚躲过一关的刘雪沁竟又口误，将“造诣”一词念成“造旨”，引来场下观众一小阵嘘声。
　　有意思的是，台上选手之间火药味浓烈，评委与主持之间也不相上下，当柯豆反问评委柏克“喜欢胸大还是胸小的美女”，却遭柏克反呛“你这个问题很蠢”，现场一时陷入僵局。
　　斗智
　　蒋松“讲话放松”被评委赞赏
　　作为三甲宝座的攻擂环节，即兴辩论向来是众多选手的死穴。
　　PK题目“攒钱买奢侈品值不值”，反方代表张馨月对战正方蒋松。频频用手势掩饰紧张的张馨月，面对蒋松一句“在经济允许范围内就可以”屡屡结巴。最终亲和力与辩才兼备的蒋松胜出一筹，顺利挺进3强，同时获得“最具才智奖”。评审吴娈套用包小松名字点评：“好的辩论者应该做到心态包容，知晓常理，神情放松，蒋松的举止一直很淡定，讲话也够放松”。当晚比赛分为三轮PK，为了呼应“时尚宝贝”主题，选手对于时尚掌控度的较量最为激烈。12位知名设计师一对一为选手量身打造的“奢华礼服秀”环节中，夺冠热门蒋松继续受到侯雯、吴恙、谢绿路、盛子曰、蒋琳玲等往届星姐一致青睐，成功揽获“完美体态奖”，不过却爆冷与冠军擦肩，同韩恩贞分别获得第一亚军以及第二亚军。更让人意外的是，整晚比赛中都表现平平并未斩获任何单项奖的贺迪获得本届“星姐”冠军，成为当晚最大冷门。
　　[选手雷语]
　　刘雪沁——从时尚角度点评对丝袜与秋裤的理解，“我觉得秋裤能保暖，特点是实用，而丝袜更多代表的是一种人文主义关怀。”
　　杨蕾——由专业评委的私人手机特点谈时尚理解，“我觉得这几款手机有一个共同的特点就是能打电话，另外还有一点是，三位评委老师都很有钱。”
　　2011“星姐”总决选获奖名单
　　冠军：贺迪
　　第一亚军：蒋松
　　第二亚军：韩恩贞
　　完美体态奖：蒋松
　　最具才智奖：蒋松
　　最佳亲善奖：杨蕾
　　媒体关注奖：胡蓉
　　时尚造型奖：张馨月

