华西都市报：高晓松入狱始末 完美公关在上演
　　有一说一
　　一出完美公关在上演
　　昨日凌晨，当高晓松(微博)那80后貌似娇弱的小妻子，以超过160码的车速与媒体在路上PK时，同行们惊了，这娘子身手不错啊！不禁猜测，半年时间，除了独守空闺盼郎归，她绝对还钻研了《速度与激情》、《头文字D》、《如何操纵一辆自动挡轿车》等影视作品及书籍。小妻子的作用还不止于此。某网站爆料，高晓松到国外的采访版权已经被“另外一家某网站”拿下，而高晓松小妻子的小姨子恰好就职于这个“另外一家某网站”。
　　还有个神秘的小助理。之前并没多少人对她有印象，只记得在“达人秀”现场有个默默跟在高晓松后面的年轻女子。高晓松入狱后，小助理闪亮登场了。她精心维护着搭建在监狱内外的桥梁——微博，前天高老师读了什么书，昨天高老师又在高墙内思考出了怎样的人生感悟，有时赋诗一小首，有时还透露着新闻动态，比如高老师即将为某片创作主题歌。第二天这些内容无一例外都幻化为各大媒体娱乐版面的火辣新闻。每一篇微博，小助理几乎都选在上午10点以及三点左右，地球人都知道，这个时间段，恰好是网站登陆的高峰期。
　　说到这里，幕后主角呼之欲出了吧。还想不明白吗？再给点线索。中秋节当天，平时都是小助理打理的微博，小妻子突然现身了，原文如下：“我是晓松妻子，已带女儿去探视算全家团圆一下。我告诉他是酒驾入刑以来全国唯一一例被顶格判最高刑6个月的，所有比他状况严重的都比他判得轻。他说他认罪认刑，与别人无关。他让我去影院看观众喜不喜欢《大武生》告诉他。他5年心血终于上映可惜自己看不到。我会去收集观众感受。祝大家团圆幸福。”我承认，当时也被这条微博感动了，多么有担当的铮铮汉子啊！
　　貌不惊人的高晓松其实系出名门：爷爷高景德是清华大学前校长、中国科学院院士、电机工程学家；外公张维是深圳大学的创办者、中国工程院、科学院两院院士、熟操四国语言的科学家；舅舅张克潜是著名的物理电子学与光电子学科学家，清华大学教授兼博导；母亲是著名的建筑学家张克群。家学渊源，清华高材生，校园民谣创始者……这些光环不算什么，高晓松的才华直到酒驾案才彻底发掘出来。从迅速认罪、写下悔过书、庭审时催人泪下的演说，到服刑期间不卑不亢、不留痕迹的真情表白，再到出狱时声东击西、狡兔三窟的技巧，他与他的公关团队表现堪称完美。
　　高段位的公关人才，是在处理危机时，运用一切身边可利用的资源，将危机转化为商机。况且人家还是双语人才，一段话，英文发一遍，括弧中文再发一遍，140字就这样生生被填满了。
　　伍翩翩

