“光棍节”的“娱记”盘点 等待“脱光”的明星
　　本报主任记者林娜报道 　今年既是娱乐圈里的结婚年，也是难得一遇的“光棍年”。昨日是2011年11月11日，号称“世纪光棍节”，又被网友戏称“神棍节”和“六一节”。既然是如此娱乐性的一个节日，我们也不乏盘点一下娱乐圈里的“铁杆光棍”，男有郭富城(微博)、孙红雷、古天乐(微博)、王力宏(微博)；女有徐静蕾、周迅、李冰冰(微博)、舒淇(微博)、林志玲、范冰冰等人，他们当中有的身边已有佳人相伴，但是不愿公开恋情，算是“伪光棍”一族；有的则是处于两段恋情的“空窗期”，暂时单飞的状态；有的则是多年没有找到知心爱人，正在寻寻觅觅(微博)当中……无论他们是因为丘比特的箭术太差，还是月老用了山寨红线，关心他们的粉丝都在努力帮他们校正：“求求你们赶紧‘脱光’(意为：摆脱光棍)吧”！
　　“不惑”级光棍：
　　代表人物——郭富城
　　出生于1965年的郭富城，在四大天王里是唯一仍光棍的老帅哥，尽管和名模熊黛琳的恋情传了三四年，但他一直遮遮掩掩，直到最近才默认恋情。但对于结婚大计，郭天王还是一直三缄其口，以“事业为先”这样的套话敷衍媒体。已经过了46个光棍节的郭富城，什么时候开始厌倦他的这个身份，相信那个日子就是他步其他三位天王后尘，顺利“脱光”的时候了。
　　与郭富城同样年过不惑依然处于单身状态的男明星还有孙红雷、古天乐这二位今年41岁的银屏硬汉。前者虽然已有半公开的女友，但迟迟未见结婚苗头；后者则入行多年，从来没有一个准谱的女友曝光，除了制片方“人为”把片中女主角与其硬拉在一起炒炒绯闻，让明眼人一看就知是“乱点鸳鸯谱”，其余时间简直是“绯闻绝缘体”。
　　“而立”级光棍：
　　代表人物——王力宏
　　以“优质男生”出道的帅哥王力宏，长得好、高学历、会创作，近年进军电影圈还当起了制片人，简直是一个全5分的人才。但就是这样的好男人，在爱情路上却始终未见其“有所建树”。除了和舒淇、张惠妹(微博)之间传过真真假假的绯闻，从来没有确凿的女友对外公开。今年，王力宏分别为好友陈建州(微博)、唐志中(微博)和亲哥哥当过3次伴郎，但自己究竟何时当新郎一直没有时间表。
　　和王力宏同为30多岁的未婚青年，周杰伦目前已经有了模特女友昆凌，对于不公开恋情的原因解释为“怕狗仔队骚扰女方”，可以想见周天王是个体贴的好男友。只是小女友今年才18岁，何时能和周杰伦一起迈入婚姻殿堂，着实让人心里没底。还有今年34岁的言承旭，也算是而立级的光棍代表，不久前，他和林志玲又传出“复合”消息，只是当事人从来没有承认，让关心他们的人急得挠头。试想如果言承旭和林志玲修成正果，那可是解决了娱乐圈里的两个“神棍”！
　　“重回”级光棍：
　　代表人物——谢霆锋
　　今年8月和张柏芝宣布结束婚姻关系之后，31岁的谢霆锋从已婚变为单身，重新归到光棍队伍里。眼下刚刚恢复一个人状态的小谢想来不会太快就有第二春，毕竟“疗伤”需要一些时间，相信他的前妻张柏芝也是同样的心情。
　　与其身份相似的还有吴奇隆(微博)，不同的是离婚之后他的前妻马雅舒很快就和老外男友二度大婚，苦了吴奇隆一直在媒体面前尴尬面对前妻的新生活。前两天有消息说吴奇隆和离婚经纪人正秘密相恋，遭到二人的强烈否认。粉丝们对小虎队的“老大”非常关心，只是苦于没有适合人选当他们的“大嫂”。
　　“骨灰”级光棍：
　　代表人物——萧蔷、徐静蕾
　　普通人当中，单身女性明显多于单身男性，娱乐圈里也不例外。萧蔷、徐静蕾、周迅、李冰冰、舒淇、林志玲、范冰冰这些从30多岁至40多岁不等的单身贵族，眼下看来都无结婚迹象，甚至有些人公开发出“不婚”的言论。
　　台湾老牌美女萧蔷至今依然热衷“装嫩”，时不时就整一身粉色蕾丝裙亮相，不服老的劲头相当足；与其相比，从来没公开过感情事的李冰冰一直对年龄秘而不宣，虽然所有人都知道她已年近不惑，但年龄在她自己嘴里却始终是“高级机密”。现在的李冰冰时时流露渴望爱情的姿态，或许她还在寻找一个最适合的白马王子。
　　曾有一篇关于周迅的采访题为《有谁像她那么勇敢爱》，一语总结出了周迅这么多年的感情“壮举”。但爱情里显然只有勇气是不够的，还需要一些缘分和运气。所以周迅屡爱屡败，现在连她自己都在鲁豫的访谈节目中自嘲是“黄金剩女”；与之相比，林志玲最近谈及感情话题明显比过去更勇敢了，甚至在宣传电影《幸福额度》(微博)时，隐约透露有心仪的人，只是还未到可以公开的程度，并坦言希望可以谈一场“阳光下手牵手”的恋爱，估计林志玲的感情世界即将揭开大幕；而另一性感美女舒淇自从结束了和黎明(微博)7年的地下恋情之后，从来没有一段世人皆知的恋爱，和电影中的搭档张震(微博)及王力宏这些帅哥，亦真亦假的恋爱消息都没得到当事人的承认。但舒淇在微博中时不时流露等爱心情，让人看了心疼。
　　说到今年刚刚迎来30岁生日的范冰冰，算是非常特别的一个明星光棍。从进入这个圈子开始，关于范冰冰的绯闻就是五花八门，但真正让范冰冰默许的，也不过只有王学兵(微博)。现在的范冰冰据传和某男星有一段忘年恋，但想来这样的爱情如果不到最后关头，没有最后的结局，两位当事人都不会对外承认。
　　在这些“骨灰级”的女光棍里，只有徐静蕾从来都是大方坦承：“正在享受恋爱的过程”，但老徐究竟和哪一位处于恋爱当中，外界一直是雾里看花。如今传闻和电影搭档黄立行正在走近的老徐，说起自己的恋爱还是那一句“男朋友对我很好”，但男朋友是谁总是被她藏得严严的。而同为“四小花旦”，赵薇(微博)幸福的家庭生活让人羡慕不已。谈及终身大事，老徐一如往常，“不着急结婚，更不会因为别人结婚而结婚”。

