高晓松刑满获释被妻子飞车接走 赴美躲避媒体 
　　昨天是11月8日记者节，作为和娱乐记者保持着剪不断理还乱关系的明星们，也纷纷来凑热闹。高晓松刑满获释后昨日飞赴美国宣传《大武生》，除了现场笑脸相对并祝大家记者节快乐外，还在微博留言戏称要“躲躲媒体和酒水”。至于大S则在微博上斥责媒体断章取义扰乱社会和谐，为记者节送上特殊的“祝福”。
　　他赴美参加电影节
　　昨日刑满获释被妻子飞车接走
　　信息时报讯 (记者 丁慧峰) 昨日凌晨零点，因酒驾被判六个月拘役的高晓松从北京东城区看守所刑满获释。妻子开白色SUV低调迎接，为躲避在场媒体，更不顾危险飙车，时速一度达到160码。其经纪人表示，高晓松将在出狱后全面复工，并希望广大朋友以他为戒。昨日上午11：30，高晓松被目击独自现身北京首都机场，精神状态不错的他主动迎合媒体，在得知当天是记者节时还祝在场记者节日快乐。
　　昨日凌晨零点14分，高晓松在微博留言：“11月8日，立冬，期满，归。184天，最长的半年。大家都好吗？外面蹉跎吗？”依旧是文艺风范。而昨日上午在办理完赴美登机手续后，高晓松聊起出狱时飞车躲避的原因，称在看守所内多日未洗澡，因不愿自己的颓废模样被曝光，妻子才有了飞车举动：“看守所里只有周二和周五才能洗澡，因为好几天没洗澡了，所以不想被你们拍到，我在这里说声你们辛苦了。”
　　高晓松还透露此次行程是赴美国参加电影节，和韩庚等一起宣传《大武生》，别的工作尚在安排中，重回《中国达人秀》等也还未确定。飞机起飞前，高晓松又在微博上传了一张机舱照，并留言称要“躲躲媒体和酒水”，还自比“暂时停摆的钟”来鼓励自己。
　　高晓松微博：
　　登机赴美，躲躲媒体和酒水。临行和大家分享一句这半年常拿来鼓励自己的洋话：Even a stopped clock gives the right time twice a day(即便一座停摆的钟，每天也有两次是准的)。与所有暂时停摆的钟共勉。
　　娱眼变焦
　　蹉跎的自我救赎
　　高晓松在娱乐圈纵横捭阖，各种江湖传闻不胜枚举。只是人到中年时撞到枪口上，赶上酒驾入刑，才在班房度过了“最长的半年”。有教育专家认为，坐过牢的高老师不适合再当达人秀的评委了，“他继续做评委，对青少年来说，会出现道德价值判断的混乱”。但其实，高晓松酒驾获刑后，全程表现良好，做到了一个公众人物应该承担的责任，他出狱后网友在微博上大多表示欢迎，也对他之前的认罪态度表示认可。高晓松是犯了法，但付出了应有的代价，然后改过自新，继续之前的工作，这有什么好混乱的呢？
　　况且入狱6个月期间高老师也没闲着，读书、写诗、翻译、创作剧本……又未有动用特权享受特殊待遇的传闻，所以不管他之前做过什么，至少这次酒驾事件，高晓松已经完成了他的救赎，并且基本上是正面形象。当达人秀的评委，高晓松都是站在“艺术”的角度评点参赛者的艺术水准的，而非选手们的道德水平，所以“道德价值判断的混乱”明显多虑。高晓松的对立面是“矮大紧”(老狼语)，并不是“高大全”啊。
　　其实，高晓松入狱事件伤害最大的应该是好莱坞制片人安德鲁·摩根，他承认《大武生》是自己第一部投资亏本的电影，但他认为最大的失误是选择错了合作宣传方，因为对方只关心吴尊、韩庚有多少粉丝。著名影评人孙孟晋就开玩笑说：摩根之前看过《我心飞翔》吗？他觉得该导演这辈子能拍好电影？所以，从高老师到高导演，高晓松确实还有很多功课要做，如何能丢掉自己的文艺痞性，无论做评委、做音乐还是拍电影，都更扎实些，高晓松任重道远。
　　丁慧峰
　　昨日发“微”引争议她一竿子打倒了所有记者
　　信息时报讯 昨日是记者节，大S汪小菲夫妇齐齐发“微”。大S先是指责媒体“断章取义，扰乱社会和谐”，随后汪小菲明似“灭火”实则“暗讽”地也在微博中跳出来说，“希望其他同行能善用你们的话语权。”有趣的是，大S没多久便删了她抨击媒体的那条微博，一副又想骂又玩不起的心态。
　　今年结婚闹得沸沸扬扬的大S，昨日在微博中写道：“商人怕媒体。艺人怕媒体。政府怕媒体。受害者怕媒体。肇事者怕媒体。出名的人怕媒体、媒体是谁？有公开渠道的就是媒体。”话锋一转，大S不忘自问自答“为什么大家怕媒体？还用说吗？媒体断章取义胡编滥造事小、博取同情贩卖刊物事小、不求证、不负责、扰乱社会和谐、煽动无知百姓，罪不可饶啊。媒体的公正公益社会责任不可抛啊！”
　　大S这段话貌似公平正义，其实是把乱写乱编的无良媒体、跟踪偷拍的狗仔队等同于了唯一的媒体。这世界固然有抹黑艺人的狗仔队，但也有勤奋工作、正常报道的娱乐记者。况且，大S为电视台主持综艺节目，难道她所工作的平台，就不是媒体？难道这个媒体也胡编滥造？又况且，娱乐八卦只不过是整个媒体圈的一小部分工作，更有关注时政民生、完全与娱乐圈不沾边的部门。可是，一句“媒体不求证、不负责、扰乱社会和谐”的没营养断语，彻底打翻了一船人，其断章取义、煽动无知百姓的本事，看来也不比她自己所讲的无良媒体弱吧。正如一位网友所说：“没有媒体，三鹿奶粉依然是免检产品，多少落马贪官仍然是清风廉吏，就凭你，也敢一棍子打倒全部媒体？”肖华

