毛俊杰变身英语狂人 光棍节与ABC同枕共眠(图)
　　新浪娱乐讯 日前，正在横店影视城(微博)拍摄电视剧《瀛寰之志》的演员毛俊杰(微博)，笑称自己被导演和编剧“逼上梁山”，每天除了要全情投入地背台词和表演外，还要与英语单词“同枕共眠”。
　　为角色，苦练英语
　　在剧中，毛俊杰出演女一号“黄瑶萱”，是一个美艳多情、开明豁达、见多识广的女人，虽然生长与清朝道光年间，却热心于中西文化的钻研。如此人物设置，自然就少不了“黄瑶萱”与各种外国人打交道的戏份。为了原汁原味地呈现双方沟通时的情形，毛俊杰欣然接受了剧组的安排——用英语对话。
　　“天蝎座的人都格外追求完美，对自己的要求非常严格，所以用英语呈现黄瑶萱的优秀再恰当不过。当导演告诉我对角色的要求时，我觉得这就是最好的决定。”毛俊杰在认可的同时，当然也是有一点儿“没底”，毕竟对于绝大多数中国人来说，英语的笔试和听力都不算难题，而口语关却往往很难过。
　　光棍节，有伴儿陪
　　“如果关注我的微博，大家就会发现，我关注了口袋英语等一些专门发布中英文对照的热门微博，因为我要求自己在拍戏间隙，也不能放松对英语的学习。别人转这些微博的时候，可能只是学习语法、感受内容，而我却一遍遍地读出来，让助理用手机录音，然后播放，看有没有发音上的欠缺。”
　　毛俊杰这种努力与拼命的劲头在之前的几部影视作品拍摄过程中，也得到了合作者的一致认可。身边人甚至送上“热能女”的标签，称赞她身体中有无限动力。不过，对于天蝎座来说，每年的11月既是自己的生日，又要迎来光棍节，毛俊杰都计划怎么度过呢？
　　“光棍节嘛，我还在剧组中，除了正常拍戏，估计就是与英文字母同枕共眠了。别说，这也叫‘有伴儿陪’，哈哈。至于生日，我想要搞一个另类而时尚的派对。当然，这个计划需要时间与友人的配合，如果工作当前的话，我必然会选择事业当先，谁让我已经是大家心目中绝对的热能女呢！”
　　(智小汇)

