井柏然现身香港成人气王 不惧绯闻力挺好友
　　新浪娱乐讯 昨日(11月10日)，华谊兄弟(微博)旗下艺人井柏然(微博)现身香港，为日本著名艺术家殿堂级摄影师蜷川实花创作的圣诞奇幻世界亮灯仪式进行揭幕。当日，人气爆棚的井柏然遭到现场粉丝的围堵，场面几度混乱。井柏然现场透露自己在刘伟强(微博)力作《血滴子》中的戏份已经杀青，即将投入下一部戏的拍摄工作。
　　向摄影师致敬  客场险胜周柏豪(微博)
　　继《全城热恋》、《全球热恋》的爱情风暴席卷全球之后，优质偶像井柏然凭借在影片中的精彩出演在香港人气蹿升，活动当日粉丝集结涌入，场面十分火爆。活动中，井柏然坦言蜷川实花是自己非常喜欢和尊敬的摄影师，这次能来为她创办的圣诞奇幻世界亮灯仪式进行揭幕，是非常开心的事情。所以当接到邀约，刚刚完成电影《血滴子》拍摄的他只在北京稍作停留就出发前来香港。
　　据了解，生活中的井柏然也是摄影的爱好者，工作安排密集的他经常游走在不同的城市，大把的时间要在飞机上、汽车上度过，所以他喜欢通过镜头来记录自己的生活，蔚蓝的天空、陌生的公路都是他镜头下的常客。活动中，井柏然还将自己第一次去日本时拍摄的富士山上的天空作为礼物送给蜷川实花。
　　现场，童心未泯的井柏然不顾偶像身份用IPAD为日本名模松冈李娜拍写真，并与香港艺人周柏豪比拼摄影技术，由松冈李娜担任评委，最终井柏然客场险胜周柏豪。
　　力挺好友餐饮事业  与baby是好哥们儿
　　前日，井柏然到港相约夏永康(微博)、陈国辉(微博)导演一同前往Angela baby的咖啡厅捧场，并在微博上大力赞美宣传，不惧可能会被香港狗仔偷拍的风险，应夏永康导演要求在店门口亲吻BABY巨幅海报，足见二人的好交情。BABY更在微博上与井柏然互动并夸赞井柏然已经从羞涩的男孩变成阳光大男人。
　　活动现场遭记者围堵的井柏然也因此事被问是否在与BABY拍拖，会否介意黄晓明(微博)吃醋。面对记者刁难，井柏然坦然表示：和晓明哥、BABY都是好朋友，而和BABY的感情更像兄弟。并笑着拜托记者，千万不要乱写，因为刚和晓明哥在《血滴子》中合作，他武功高强，自己打不过他。记者追问其喜欢女生类型，井柏然坦言很欣赏师姐周迅，称其一直是自己的偶像。
　　据悉，工作满档的井柏然结束当日活动就要赶赴上海，进组拍摄尔冬升、罗志良联合执导的新戏。(天海/文)

