微博流传高晓松服刑悬浮照 网友搞笑汇报这半年
　　新浪娱乐讯 高晓松(微博)昨天(11月8日)凌晨零点出狱后，其狱中“服刑悬浮”照便在新浪微博中流传。
　　照片中高晓松穿着囚服，带着眼镜，整齐的过耳长发，面带微笑，端正的排列在队伍中间，身边都是剃过头的服刑人员。
　　然而，据专业人士分析，此张照片PS的痕迹很重，头部与身体比例不协调，光线角度和强度不对，身材也与高晓松本人身材不符。不少网友纷纷留言认为PS明显，“脑袋怪怪的”、“丢PS者的脸面”。
　　昨天凌晨出狱后高晓松便于零点十四分发微博公布出狱消息，还询问外面的世界蹉跎吗？“11月8日，立冬，期满，归。184天，最长的半年。大家都好吗？外面蹉跎吗？”
　　随后微群小助手搞笑汇报这半年的情况，“报告晓松老师，这半年：拉登被毙了；乔帮主去世了，没有爱疯5；凤姐移民了，芙蓉85斤了；峰芝还是离了，冠希老师在准备新作品；广电开始限娱了，潘币发行了；城管依旧威武，国足却还是老样子；老人还是不敢扶，动车的事也没回复；我们都还好，就是没船票。。。”
　　网友纷纷转发，截止到今天发稿前此条微博已被网友转发5633次，评论有1505条。程兴家/文

