俞父曝俞灏明患严重抑郁 难忘伤痛复出无期(图)
　　2011年10月22日，距离《我和春天有个约会》剧组发生烧伤事故已经一年。10月30日，一直沉默着的俞灏明父亲发表千字博文，尽述心中之痛。几经周折，11月1日，本刊记者飞赴上海，与俞灏明父亲俞兰平面对面，听他全面讲述300多个日子里全家人陪伴俞灏明治疗的心路历程，介绍俞灏明的复健情况，为所有关心俞灏明的读者带来他的最新信息。俞爸爸说，这一仗，他们打得很漫长、很艰难，而内心的伤痛，更无法用言语形容。我们只希望，通过这篇报道，能为依然在苦痛中的俞家人提供一点宣泄的出口，也希望让更多的人，为俞灏明加油。                                
　　2010.10.22 不能被忘记的事故
　　这是难以言说的煎熬，最可怕的是，它并没有时间表。
　　和烧伤事故中的女主角Selina一家定时透过微博更新康复进展的处理方式不同，俞灏明在烧伤后，全家人几乎陷入完全的“失语”状态。俞爸爸说，这算是他作出的决定。
　　“我们主动更换了电话，不太想说些什么。朋友圈也不会主动谈这个事。甚至，在今天你来上海之前，我其实都没想好，我跟你做这个访问，到底是要告诉大家什么呢？这么久以来，我们只有一个念头，那就是治好灏明的伤。”
　　事实上，差不多在过去的八九个月里，俞爸爸根本无法集中精力在工作上，公司生意差不多有一半停摆，生活完全变成了另一个样子。“最初的一个月每天都在医院，灏明出院后，我们就在上海瑞金医院附近租了一个公寓，方便他进行恢复治疗。每个月还要和他去一次香港，在养和医院治疗两到三天，一直到今年7月， 灏明的恢复情况不错，他说他想回北京住住，我答应了，他才算脱离了我的视线范围。但这之后，状况变得反复，疤痕再生明显，我们才知道，是我们预估得太乐观。”9月，俞灏明遭遇新一重“折磨”，他又开始失眠、情绪变得急躁，容易发火，慢慢不愿意讲话，沉默异常，俞爸爸决定送灏明去美国进行新一阶段的治疗。 “我想，我们要开始面对另一场战役，不仅是身体上，还有心理上。”
　　而究竟何时，俞灏明才会回归娱乐圈？俞爸爸说，谈这个为时过早。
　　一年前的烧伤事故
　　“灏明还让助理别通知我”
　　在去年10月22日之前，俞爸爸和儿子的工作其实算是两条平行线。“我的工作重心长期在上海，灏明从19岁比赛后进入这一行，就变得忙碌，飞来飞 去……他这个戏就在车墩拍，我都没去探班。”那个下午，俞爸爸也和往常一样，正在与生意伙伴开会，接到俞灏明助理打来的电话时，他腾地一下从座位上站起 来，跟其他人说，儿子拍戏出了点事，他得马上去医院。
　　“他助理跟我说，灏明受伤刹那，还直说，别通知爸爸了，免得他担心。是助理眼见情况实在太严重，才告诉我了。可我在医院里就看到两个黑乎乎的人，头发也都剃光，根本分不出来哪个是灏明，哪个是Selina，也不清楚究竟伤成怎样，还是他助理指给我认的。我也就拍了拍灏明的头，告诉他爸爸来了，不要怕，感觉他眨了眨眼睛，似乎一下子踏实了。
　　“他妈妈有高血压，我打电话叫她买张机票马上飞来上海，但只敢跟她说，儿子出了点小问题，不是什么严重的事儿，具体情况等她来了再讲。医生拿了一张 表让我签字，大意是还有72小时危险期，可能会有吸入性呛伤，要割开喉管，我握着笔，手一直是抖的。那72小时，是这一年里最难熬的时间。我只想，别让我 失去儿子就行，怎样都行。”
　　比想象更复杂的伤情
　　“一开始，我们都很乐观”
　　俞灏明的经纪公司天娱此前公布的官方伤情报告介绍，俞灏明确诊为深二度灼伤，没有毁容危险，背部烧伤严重，受伤最严重的是双手手臂。俞爸爸的话可能更能让你直观了解俞灏明经历的一切。
　　“脸部额头以下都是红红的，下巴的伤比较明显，嘴巴灼伤后变小了，得戴开口器，两边的肩胛背部位最严重，这处烧伤导致灏明的手臂无法抬起。两只手的 手背几乎烧出两个窟窿。烧伤病患通常在21天时间内，如果自身无法长出新皮肤，就得进行植皮手术。灏明算比较幸运，受伤部位都自行长出了新皮肤，就连手背，也在28天后长出了新皮，所以他并没有植皮。眼见恢复情况良好，一开始我们也都很乐观。出院后，我们才意识到，这个恢复过程，比我们想象的要复杂、艰难，因为没有选择植皮，抗疤痕再生的时间变得特别漫长。疤痕根本不给你面子。你稍不小心，压得不够好不够紧，这里压下去的疤痕就会在别的地方冒出来。”
　　俞灏明出院后，俞爸爸给他制定了详细的时间表，根据其身体恢复情况，一个礼拜重新制定一次。通常俞灏明一天24小时有大半的时间要花在跟疤痕作斗争上，早上8点到8点半起床，9点之前吃完早餐，头上戴上弹力套、身上穿弹力衣，接着做一些运动器械的锻炼，一小时左右后，解开弹力衣，就开始全天的第一次拉筋，这样的拉筋工作一次差不多1个小时到2小时，一天要进行三次，目的是为了不要让生长出来的筋硬化，拉扯皮肤。为了抗疤痕，俞灏明得全副武装，从眼睑部位开始，到背部、双手，都要贴上硅胶贴片，接着是硬一点的泡沫敷料，最后再穿上弹力衣，“这样一搞，真的挺像咸蛋超人的，这外号，最早是他助理取的，真的像。”这种种障碍，令平时看似轻松的冲澡，都变得无比艰难。过去五分钟搞定的事，最长的时候需要两个小时。
　　漫长恢复期
　　“这么久，我就看他哭了一次”
　　疼痛几乎不是新鲜事。
　　“新皮长出来，要敷药，用纱布敷上去，然后换药，要把纱布从创面剥离，这个过程撕心裂肺，可除了第一次换药时他用了麻药，后来每次换药都不肯用，他怕麻药用多有副作用。连医生都打电话跟我说，你这个儿子太厉害了，没见过这么能忍的。可你想象不到吧，灏明小时候，只要看到护士给他打针，他就会吓得浑身发抖叫爸爸。
　　“出院时，他皮肤还没有完全长好，很薄很薄，冲澡的时候，花洒压力一大，就会把皮肤冲破，我们当时也不懂，很害怕，后来医生说，不要怕，就让它破，破了再长。这样破掉怎么会不疼呢？可这还不是最难受的，晚上睡觉他必须穿弹力衣，压力非常厉害，根本睡不着，加上烧伤部位又痒，他又没法抓……
　　“灏明在我们面前总表现得很乐观、很有意志力，他的手臂最早压根抬不起来。这一年，他一点点练，一点点抬，终于完全活动自如。他还提过，爸爸，带我回拍戏现场去看一下吧？但我不肯，他助理在出事的时候正好拿手机侧拍，那个视频，我在医院看过，一爆炸根本看不见人，只听到两个人在尖叫，我受不了，我不想带他回去。虽然我一直鼓励灏明说，男人嘛，身上有几个疤算什么，过去的战斗英雄，身上有疤那是英雄的表现。他妈妈偷偷哭了很多次，说实话，我也有躲着掉过眼泪。可他一直很坚强。
　　“现在属于他的疤痕最不稳定期，也是增长期，是最要坚持最要扛住的，稍微一点放松，疤痕就不给你眼色，哪怕复健耽搁一两个小时，马上就会充血，跟着第二天就会长起来。这样的反复，导致他的双手，很难握紧，有一天，我看他站在那里，慢慢握着，但根本没办法，他眼泪就这么掉下来了，无声无息地，这么久， 我就看他哭了这一次。可能还因为我的关系，他没办法尽情宣泄，怕我难受，我不知道能说什么，只能轻轻拍拍他。”
　　无法预测的复出
　　“灏明有在学英文、表演课”
　　出院三四个月后，俞灏明长重了7公斤。
　　“他妈妈说他像个小胖子一样，他还说，哪里有胖嘛。不过他现在又开始减肥了。其实我是觉得他以前太瘦了。他一直在为重新回到舞台准备着。但实际上， 我和他妈妈，一直都跟他有着不同意见，甚至到现在，我都还是希望，他不要再做这一行了，他是差一点，连命都搭上了啊。也是出于这种分歧，这一年来，我才选 择沉默，不想跟外界多说什么，我只希望他好好养伤，彻底去过普通人的生活。
　　“这一次写博客，其实是因为灏明的那些粉丝看到网上有传言说他事实上是毁容了，急得哭起来，通过天娱希望能联系我，了解下真实情况。我一直觉得，灏明其实还没到达那个高度，能被那么多人无私地喜欢着，很感激很感激他们，我想，有必要跟他们交待一下。
　　“说实在的，灏明是一张白纸进的娱乐圈，他是真的喜欢从事这个行业，这是他的梦想。
　　“现在他伤好一点了，每天中午还会弹一会儿电子琴，做音乐，这段时间也还写了几首词，下午还看看有关表演方面的书，也看DVD。给他请了个外教，一 对一地教他英文，他的口语提高得特别快，后来他还希望上点表演课，我也在上海帮他找了老师教他台词，我是想鼓励他，既然你想要回到这一行，那就得坚持好好 复健，意志力是最重要的。
　　“至于复出，说实话，我真的觉得没有时间表，虽然剧组那边态度也很积极，一直跟我们表示，会等灏明回去，他们甚至觉得今年五六月份的时候，就可以复拍了。天娱也给我寄了一个复出计划，但一切还是等他从身体到心理都康复了再说吧，现在谈，真的还太早。”
　　最新进展：赴美接受心理治疗
　　“是，灏明患上抑郁症”
　　即便再努力，事情并没有朝更好的方向发展。俞爸爸几次谈及很后悔答允灏明回北京休养的决定，言语之间尽是自责，“我能感觉到，这么长时间的治疗，他的心态有些变化，可能是之前期许太高，有时候解下弹力衣，他会很开心地跟我说，爸，看，平了，没有疤了。疤痕的增生反复，有点打击到他。我很后悔，没能及时在他身边，看顾他，开解他。”
　　这么久以来紧绷的弦，几欲断裂。
　　“他又整夜睡不着，话也说得很少，情绪变得不好控制，这在以前是完全没有的事。我心里已经隐隐有些担忧。因此，10月，我决定送他去美国进行新一轮治疗。现在，美国的心理医生已经将实情告知我，是的，灏明他的确患上抑郁症，情况并不理想，还是那句话，我们会一起打这场新的仗。”
　
　　
　　一年伤痛，仍然挂心
　　●2010年10月22日，俞灏明和Selina拍爆破戏严重烧伤。
　　●12月24日，俞灏明发布伤后第一条微博：61天前，在瑞金医疗团队的全力救治下，突逢意外的我顺利度过了危险的72小时。至今已顺利完成第一阶段的治疗，借平安夜之机向大家表达由衷的感谢。
　　●2011年2月26日，俞灏明再发微博：仍然辗转于疤痕生长的瘙痒而难以入眠，仍然努力于艰难拉伸的颤抖。疼痛，又如何？多想能早日重返舞台，多想能沐浴一下明媚的春光，走上喧闹的街头……
　　●3月19日，俞灏明微博再次更新：自我出事至今，妈妈仅此一次在我面前流过眼泪。其实，她是一位很容易就落泪的妈妈，让我觉得出奇的是，这次她异常坚强，还不时在我面前变成大笑姑婆，听到她的笑声，让我们都不禁喷笑起来，她可能不知道，其实我们笑的是她的笑声。
　　●4月11日，俞灏明在电视节目上首次发声，献唱粤语歌曲，表示将乐观对待病魔，“虽然很难熬，但我把它当成上天送给我的一份礼物。”
　　●10月29日，俞灏明父亲在俞灏明微博上发表了一篇题为《致我坚强的孩子及所有关爱他的人》的文章，首度透露俞灏明恢复情况，也坦承有些后悔让儿子进入这个行业。
　　记者手记
　　一天内，来往上海，倾听这一年的伤痛，内心升起的是一种无力感。这场意外，改变了这一家的生活轨迹，精神层面的伤害，恐更难以预估。但他们依然希 望，表现坚强，展现美好，不想哭诉给外人道，甚至最后，俞爸爸知道我会与Selina老公张承中做访问，还一直叮嘱我，要转告新婚的Selina一家，他们虽然没有直接联系过，但祝福的心从未变过，希望Selina加油。
　　记起这天清晨从北京飞上海时，翻看姚晨的微博，她问，记者的职责，究竟是接近真相，还是记录生活真实。这一刻，我希望自己也做好了一个倾听者的角色，用一点小小的正能量，去抚平他们的疤痕。

