吴奇隆澄清与经纪人绯闻 凌潇肃被曝新恋情
　　本报讯 据《广州日报(微博)》报道，近日有媒体爆出，吴奇隆(微博)在与马雅舒离婚之后，已陷入新的恋情，对方是默默守候他多年的经纪人任?。对此传言，吴奇隆立刻在微博上予以澄清，直言自己不喜欢成为别人八卦的谈资，任?在接受采访时也否认了传言，“我不想再多说什么了，真的是子虚乌有。”而吴奇隆的一位圈中好友也告诉记者，这条消息根本就是“旧闻”。
　　据知，吴奇隆和任?有深厚感情，当初她是吴奇隆和马雅舒的经纪人，后马雅舒与吴奇隆闹离婚，任?始终站在吴奇隆身边，一路陪他走过低潮期。吴、马离婚后，任?单独担任吴奇隆经纪人，并合开公司，在一起打拼的期间，任?也结束了自己的婚姻。“直到最近，任?终于守得云开见月明，于公于私她都成为吴奇隆的最佳伙伴。”该报道言之凿凿地说。
　　近日，记者赶往横店巧遇凌潇肃，他正在赶拍电视剧《苍天泪》。为此记者跟踪凌潇肃，期间发现其与一女子闲聊甚欢，两人不停的交头接耳很是亲密，而后两人一同携手外出。据知，该女子也是娱乐圈人士，是曾因出演《五星大饭店》和《野鸭子》而走红的曹曦文(微博)。
　　凌潇肃之前离婚一事已经闹得沸沸扬扬街知巷闻，在闹离婚期间就曾传出过凌潇肃与女星唐一菲因戏结缘，两人虽然都试图否认，而以“好朋友”相称，但圈内人皆知凌潇肃和唐一菲早已经在一起，“好朋友”只是幌子罢了。
　　而如今戏剧性一幕再度上演，和之前如出一辙凌潇肃疑似再度“劈腿”，很有可能又是因戏生情搭上新欢曹曦文。曹曦文曾出演海岩《五星大饭店》而成名，之前鲜有绯闻和负面新闻。记者多方打探才从浙江商会会员口中得知，曹曦文家庭条件非常优越，是典型的豪门出身，其父在浙江有多家企业，从事外贸出口，以及涉及物联网、环保等多个新兴行业，身价位居胡润排行榜百强。但记者发现一直以来曹曦文始终低调示人，从未在公开场合透露自己出身名门。不过，这次与凌潇肃恋情被踢爆，曹曦文身世才浮出了水面。小新

