高晓松释放首日赴美国 没洗澡所以躲媒体(图)
　　本报讯昨天，高晓松(微博)独自一人出现在首都机场，搭乘航班前往美国宣传《大武生》。昨天凌晨获释后，经过一晚的休息，高晓松的气色明显好转。他和记者有说有笑，并且解释说凌晨竭力躲避记者是因为几天没洗澡，不想被拍到。 
　　>>凌晨回家 
　　妻子徐珊珊当司机 
　　8日凌晨0点，因醉驾被判六个月拘役的高晓松从北京东城区看守所获释，妻子徐珊珊驾车来接。半小时后，车子驶进高晓松在来广营的别墅。 
　　高晓松相比半年前未见消瘦，但明显憔悴了许多，头发杂乱，胡子拉碴。面对跟进小区的记者，他始终低头不语。 
　　>>机场露面 
　　没洗澡所以躲媒体 
　　昨天上午11点半，高晓松独自一人出现在了首都机场T3航站楼。据悉，他将飞往美国纽约，参加其导演的电影《大武生》的宣传。 
　　接受采访时，高晓松说：“刚出来，现在的心情很忐忑，还需要一些时间好好去感受。”他还对记者们说：“今天凌晨很是不好意思，因为好几天没有洗澡了，所以不想让你们拍到，我在这里说声你们辛苦了。”谈到记者凌晨进小区被保安阻拦，他说：“凌晨很多记者进入小区时，保安还以为是要债的，所以行为有些不妥，我在这里代表他们说声对不起。” 
　　>>开工动向 
　　能否做评委后天定 
　　《中国达人秀》宣传总监陆伟昨天表示，高晓松能否再回评委席，要看舆论情况而定。他说，节目组在为高晓松联系公益、慈善活动，帮助其修复公众形象。陆伟表示，高晓松是优秀评委，其音乐专业素养，以及在点评时的情感表达，给节目增加了不少看点。高晓松本人也非常看重这个节目，双方继续合作的意愿很强。陆伟透露，本月11日东方卫视(微博)将为高晓松举办专场新闻发布会，就合作事宜做出决定。     本报记者许青红

