米璨拍镂空写真性感代言 秀妩媚窈窕身姿(图)
　　新浪娱乐讯 近期，内地影视新星米璨代言意大利某高级服饰品牌，并为其拍摄了一组黑色镂空的性感宣传照。写真中米璨分别以可爱、唯美、性感、香艳等造型出镜，展示了她变化多样的可塑性，国际范儿十足引人瞩目。
　　凭借“性感”、“典雅”、“时尚”的外型气质，米璨不仅收获了大票粉丝的爱戴和支持，也成为各大品牌热烈追捧的形象代言人，人气一路看涨。精巧细致的五官、近乎无暇的纯美白皙皮肤、独特的气质不仅频频受到各大杂志的邀请，更是得到国际上知名品牌商的青睐，各种代言广告源源不断，人气不输当红影星。此次代言该时尚品牌服饰，品牌方中国区相关负责人也很直接的表示，就是看中了尚珏现在身上那种时尚、自然、健康的阳光气质。“眼下娱乐圈这样的女艺人很少见，她身上没有世俗的物质感、迷茫的拜金感，积极向上、阳光奋进，和品牌一向想要体现的理念很相符，米璨在影视新人中，让人眼前一亮。
　　凭借《雪花那个飘》中的初涉荧屏，到今年《我和我的经济适用男》《妲己的任务》两片连拍，米璨在影视新人中开始慢慢走红。而她在《芭莎》《瑞丽》《女友》《昕薇》等杂志上的精彩亮相也令其在时尚界声名鹊起。近期的米璨一边忙于新剧的拍摄，一边还要拍戏、拍摄杂志和广告，触角伸向娱乐圈各个领域。忙碌的工作让米璨很难享受同龄女孩的悠闲生活，不过她却表示对目前繁忙的工作乐在其中。(文/西弗勒斯·颖)

