姚晨记者节真挚祝福：你们是时代的记录者(图)
　　新浪娱乐讯 11月8日是中国记者节，像护士节、教师节一样，是中国仅有的三个行业性节日之一。各行业的人们纷纷在微博上留言，表达对记者从业者的祝福，而正在陈凯歌(微博)新片《搜索》中饰演社会新闻记者的姚晨(微博)也表示：“记者，一个时代的记录者。身处这个时代的记者，不易。11月8日，记者节，节日快乐。”
　　对于记者这个职业，姚晨有着更多的理解和朴质的感情，不仅因为正在拍摄陈凯歌的新片《搜索》中饰演了一个电视台社会新闻记者，在开拍前曾特意去到电视台当实习记者体验生活，同时在演员的工作中记者可说是密不可分，而生活中姚晨也有很多优秀的记者朋友，最重要的是演员和记者两种职业最能体验人生百态，因为都需要用心去观察和体会，然后还原这个世界。在微博上，姚晨曾因为角色问题求助记者朋友，得到了众多的回复和支持，还在微博上掀起了一阵行业间的讨论，让她和陈凯歌导演都十分感动，而在面对韩国记者对于中国记者的不尊重和不理解时，姚晨也曾替中国记者们打抱不平、撰文反击。
　　昨日是中国记者节，姚晨感慨写下自己的祝福：“记者，一个时代的记录者。身处这个时代的记者，不易。11月8日，记者节，节日快乐”，让很多认识或不认识的记者朋友都十分感动，《沈阳晚报(微博)》官方微博回复道：“记者，一个时代的记录者。这是最真的祝福！”
　　“这两个行业都该是精神上最自由的行业，但在这个大环境下，都非常不易，现在多多少少都被束缚着。不同之处可能是，记者像无冕之王，也许跟公安部门的职能有点像，他们是‘惩恶’，尤其是揭露一些事情；而演员所承受的更多职责是‘扬善’，从精神上给予鼓励。其实我们两个行业是对接的，在揭露社会黑暗的同时，要告诉大家还是有希望之光的。揭露黑暗的一角，也是为了看见光明。”
　　而在稍后的微博中，有网友发布了自己在T87次列车餐车上看到的感人一幕：“餐车上有位衣着褴褛的老人在用餐，旁边一位旅客告诉我，他从郑州上车，没钱没票，说是要去贵阳。列车长和餐车不仅没赶他，昨晚和今早还连续为他提供免费餐。真难得，赞一个”，经由《新民周刊》记者杨江的转发，姚晨再次转载了这条微博，大家一起在记者节这个特别的日子赞扬了这位善良的列车长。

