高晓松获释后赴美参加影展 不会马上开工(组图)
    高清图：高晓松自嘲因蓬头垢面避媒体 保安以为躲追债
　　新浪娱乐讯 11月8日，因酒驾被判拘役6个月刑满获释的高晓松(微博)，于当日上午11时30分左，独自现身首都机场登机赴美，收拾过头发胡子的他，精神状态很好并主动对话媒体。他笑说出看守所时让妻子飞车避曝光，是因为他已经三天没洗澡，蓬头垢面羞于见人。此次高晓松是与韩庚(微博)同时赴美参加电影节，但接下来他表示不会马上开始工作，需要认真想通一些事情再对大众开口。
　　与凌晨出看守所时的蓬头垢面、胡子拉渣相比，现身机场的高晓松头发、胡子都打理过，穿上夹克和短靴，精神状态好了很多。他不仅独自去换登机牌，还在媒体跟拍下跟换票处工作人员商量位置，并在出示证件时温和地阻止拍摄。
　　一边办登机事务，高晓松一边主动对媒体开口：“今天是记者节，大家辛苦了。”他透露昨晚短暂陪了家人，现在马上要赴美参加电影节，接下来别的工作需要跟经纪人商量：“虽然是需要养家糊口，但不会这么快开始。”《达人秀》等工作也还未确定。又表示需要好好想一些事情，想清楚再对大家开口。而韩庚等人也将与他同期赴美，高晓松说：“他们已经先进去(登机口)了。”老婆孩子则留在北京。
　　说起当天凌晨媒体驱车跟随刚出看守所的高晓松到其居住小区一事，高晓松主动和媒体攀谈起来：“昨晚(当天凌晨)也是你们？你们太厉害了，居然能开进(小区)来，我都吓着了。”又笑着说当时自己百般躲避是因为在看守所“周二和周五才能洗澡(8号是周二)，所以当时蓬头垢面，不敢面对你们。”而凌晨其小区保安拿铁棍驱赶媒体，高晓松解释是个误会：“他们哪见过这阵势，可能是以为坏人来追债了，所以我赶紧打电话跟他们解释。” 周文韬/文 冯科/图 张大伟/视频

