范冰冰报案已有初步结果：别再浪费时间抹黑我 
　　本报讯记者 林艳雯 前阵子刚被所谓匿名人士在微博中透露已怀孕，近日记者竟然又频繁收到匿名邮件发稿爆料各种相关负面新闻，范冰冰出道至今一直被动演绎着“人红是非多”的大戏，近来更是愈演愈烈。据悉，该匿名邮件先是称范冰冰要嫁给日本人，再是拿其做善事“做文章”，各种生鲜猛料令人咋舌。
　　就此，本报记者昨日致电范冰冰方面，其工作室宣传负责人杨小姐代为表达了范冰冰面对这些而已“泼墨”的态度：“希望大家别再浪费时间抹黑我了。”范冰冰认为，这种刻意的抹黑，会让外界认为娱乐圈就是每天这么勾心斗角，同行相残，“希望此事能让大家注意到一些漏洞的存在，比如注册那些假公邮来爆料，好在媒体有自己的判断。”同时，就前阵子被污蔑怀孕后报案一事，杨小姐透露也有了初步的结果，目前基本锁定是一家网络宣传的“皮包公司”收钱后的“策划”。
　　自从成立了自己的工作室成为范老板后，她要为工作室的形象和同事们考虑，因此要坚决捍卫自己的形象，杨小姐说：“我们从来没有做过造假的事情来攻击和伤害别人。”
　　那么，如此心疼员工出了名的范老板，今年又会给同事们发怎样的年终大礼呢？从此前的钻石、到电脑，今年是否又会“升级”呢？对此，杨小姐透露，范冰冰目前正在拍摄李玉(微博)导演的新片，还没有谈及这个问题，但是可以肯定的是，年终奖一定会比去年更好更“大手笔”，“因为今年赚得更多嘛。”

