焦恩俊携周楚楚亮相时尚活动 遇好友孙菲菲(图)
　　新浪娱乐讯 11月9日晚，焦恩俊(微博)携同门师姐皓恬、师妹周楚楚一起出席在北京兰会所举办的某时尚杂志年终party，并作为颁奖嘉宾压轴出场。在后台，焦恩俊巧遇好友孙菲菲(微博)，当晚可谓“艳福不浅”。
　　身着深蓝色笔挺西装、神采飞扬的焦恩俊一踏上红毯便吸引所有媒体眼光，现场闪光灯不断。而焦恩俊身边的两位美女也引起了媒体的关注，正是他所在公司星之国际的师姐皓恬、师妹周楚楚。当晚皓恬和周楚楚二人均选择了黑色系服装出场，一个高贵大方一个楚楚动人，让众人纷纷羡慕焦恩俊“艳福不浅”。面对媒体的各方要求，焦恩俊一一配合满场笑容。在接下来的颁奖环节，焦恩俊抽出5位幸运观众并亲自送上主办方精心准备的礼品，迷人笑容瞬间倾倒一片。
　　而在活动现场，焦恩俊更巧遇好友孙菲菲。二人因合作出演电视剧《等到胜利那一天》而结缘，此后成为好朋友。私交甚笃的两人一起接受了媒体的采访并互相打趣聊天，现场好不热闹。据悉，焦恩俊同门师妹周楚楚主演的电视剧《铁血使命》正在各电视台热播，其在剧中出演身手凌厉、美艳动人的柳如烟一角，给观众留下深刻印象。
　　出道多年，有过众多优秀影视作品的焦恩俊，近期转为乐坛新星，频频亮相各大活动，大力宣传自己的首张个人专辑《文森特先生》。据悉，该专辑第一主打曲《蒲公英》已于焦恩俊生日当天全球首发，化身为文艺潮男的歌手焦恩俊获得了各界的一致好评。

