苏越诈骗5746万元被判无期 不服判决要上诉
　　“我家住在黄土高坡，大风从坡上刮过”，这首《黄土高坡》当时风行全国。昨日，这首歌的词作者苏越被北京市二中院认定犯合同诈骗罪，判处无期徒刑。
　　除了作为著名音乐人的身份，他的前妻是87版《红楼梦》里“晴雯”的扮演者安雯。有消息称，两人的感情非常好，可能为了保护“妻子”，苏越选择了离婚，而在庭审中，前妻安雯并未现身。
　　庭审现场：犯合同诈骗罪被判无期
　　据北京媒体报道：苏越的案件已经在半年前审理过，与以前相比，昨天他显得清瘦了许多。但由于被控以投资迎奥运巡演等为由，先后骗取5746万余元。北京市二中院认定苏越犯合同诈骗罪，且数额特别巨大，判处其无期徒刑，剥夺政治权利终身。
　　苏越在最后陈述阶段剖白：“首先我还是很抱歉，在人生的后半段，为了做我认为轰轰烈烈的大事，遇到风险时，采用了非常愚蠢的办法，把自己带入歧途，辜负了曾给予我很大帮助的朋友和领导，也给别人造成了很大的伤害。最为后悔的是，我没有保护好自己热爱的文化产业，在国家鼓励文化产业时，我又没有机会了。希望在我还有余热和才能时，考虑我不是主观恶意犯罪，能给予我一定的宽大，让我有机会再为国家、社会、家人作出贡献。”此前开庭时，苏越曾表示，愿意用自己的版权及股权还债，并称价值共计四五千万元。
　　庭后在接受媒体采访时，苏越说：“我一生接受过无数次采访，像今天这样的采访还是第一次，谢谢你们了。做了错事就应当接受惩罚，这点我明白，愿赌服输。但我还是觉得重了。”苏越坚持自己不是主观恶意犯罪，从没想赖账，钱他一直想还，并且表示要上诉。虽然在庭审中苏越感谢了帮助自己的人，在旁听席上，没有见到苏越的亲属朋友。他的前妻、87版《红楼梦》里扮演晴雯的女演员安雯，也未出现。
　　浪漫婚史：同甘共苦走进婚姻
　　苏越生于1955年，是国内资深的作曲家、音乐制作人。上世纪80年代，苏越创作了大量歌曲，人们耳熟能详的《黄土高坡》、《血染的风采》等都是苏越的代表作之一。也许正是这种音乐人的才华和独有的浪漫打动了“晴雯”，两人最终得以走到了一起。当年，两人的婚姻生活被当成爱情童话，恋爱多年依然十分相爱，而且为了寻找恋爱的感觉，两人在1991年和2001年举行了两次婚礼。他们的相遇也充满了“浪漫”色彩，10岁进入中国戏曲学院的安雯，随着导师的推荐出演了《红楼梦》中的“晴雯”，拍完戏后，安雯抱着好玩的心态，花5元钱报名参加了北京一个歌手大赛，那一年的冠军是红豆。一张写着安雯第二天演出地址的字条被苏越拾到，当晚，两人通了40分钟的电话。据说，苏越对安雯一见钟情。追了一个多月，苏越经常给安雯唱歌，事后，苏越表示，其实从安雯参赛，就注意到这个女孩，可谓是“有预谋”地接近了，两人开始谈起了恋爱。
　　1988年，苏越去日本进修音乐。难忍思念之苦的安雯两个月后也来到了日本。但日子过得异常艰辛。那时《血染的风采》，只卖了36元钱，《黄土高坡》卖了76元。1989年4月，安雯以客座研究员的身份，考入日本早稻田大学研究中日戏剧比较，有了收入，而苏越也和飞碟唱片公司签约写歌，生活日渐好转。1991年两人在日本领证结婚，之后苏越首先回到中国，为了和丈夫在一起，还有不到一年就能拿到博士学位的安雯选择了回国。两人在国内正式结婚，回国后，安雯和苏越一起做起了文化产业，苏越开始和港台娱乐圈合作在内地的整体包装、宣传歌手。苏越和安雯的感情一直让人羡慕，因为共同经历过艰辛的生活，平日非常恩爱，苏越更对“妻子”保护有加，但后来突然被曝离婚，也令人愕然。两人离婚后，就有传言传出，苏越此做法是为了保护妻子，而不得不忍痛离婚，这样婚前的财产可以分给“妻子”，以保障她以后的生活。
　　保护“前妻”说法是否成立？
　　律师：
　　主要看是否参与共同犯罪
　　从苏越到张咪，从张俊以到方宏进，这几位名人都与经济纠纷分不开。网友“在远方”分析，这与名人的名气效应完全分不开，利用自己的“特殊”身份，名气就像是商品，脸更像是“保证”，至于拉托挣钱这种事情，他们出面容易得到别人的信任，所以卷入“金钱漩涡”也比普通人相对多了起来。而这次，苏越事发，对于有人提到“保护”“妻子”而选择离婚，这样是否真能对其进行保护？
　　记者昨日采访了陕西洪振律师事务所王洪律师，他表示首先要看到两个问题，一、是否共同参与犯罪；二、资产来源是否合法。如果女方一起参与了犯罪，并且诈骗所得的钱款用于共同生活支出，那毫无疑问，即使离婚，也不能逃避法律制裁；但如果另外一方并不知情，但诈骗所得的钱被使用，那么也是无法追究配偶责任。所以，两人离婚后，按照规定，女方可以分割一半的财产，即使男方存在债务问题，女方也不用承担男方的债务。本报记者 解晨红

