李宗翰低调庆生 张涵予严宽胡东齐送祝福(图)
　　新浪娱乐讯 11月7日，刚刚结束电影《梦游3D》宣传工作的李宗翰迎来自己的生日，向来低调的他选择暂停工作，回沪和家人庆生。但张涵予、严宽、胡东、吕良伟、何佳仪、张昊翔、景岗山等新《水浒传》的好兄弟们高调而热情的为李宗翰送上了美好祝福。
　　今年，李宗翰选择了与家人团聚的方式庆生。据悉，李宗翰前阵紧锣密鼓的为荧幕处女惊悚作《梦游3D》宣传，甚少能与父母家人见面。目前，热映中的《梦游3D》为李宗翰收获不少赞誉。因此在生日之际，李宗翰暂时放下手边所有工作，专心陪在父母左右，共享天伦之乐。
　　生日当天，李宗翰意外地收到张涵予、严宽、胡东、吕良伟、何佳仪、张昊翔、景岗山、赵帅、张迪、王建新、赵熠洋、刘冠麟、邹赛光、高虎、韩栋等《新水浒》兄弟们集体的手写祝福语。李宗翰对大家的关心深表感谢“从制作人到编剧，从吴用始随的两位哥哥到诸位兄弟签上的大名，真的感觉自己从梁山上的军师做到了梁山外的军师！如同水浒传的拍摄一样，这份生日礼物也是空前的！感谢何佳仪和各位有心的瞒了我这么久！因为水浒；我拥有了太多好兄弟，因为水浒；我拥有了你们，因为水浒；大家走到了一起！抱拳，拜谢”！(天海/文)

