高晓松引发社会话题 出狱感叹这是最长的半年
　　本报讯(记者 张晓禾) 大家好，欢迎大家收看本期的《大家看法》栏目，今天的事件主人公是一位娱乐圈人士高晓松(微博)。相信大家还记得今年5月9日的那起醉驾案件，高晓松因醉驾导致三人受伤，四车追尾，之后被法院判处六个月刑拘，昨天凌晨高晓松被关了184天之后，终于出狱了。
　　昨日凌晨0点14分，沉寂了半年的高晓松微博再度开始更新，这是自今年5月9日高晓松因醉驾被捕，判6个月拘役后，首次亲自更新微博。高晓松服刑结束，但他引发的社会话题还在继续。
　　事件回顾》
　　2011.5.9高晓松醉酒后驾车发生交通事故，致四车追尾、三人受伤。他人报警后，高晓松在案发现场等候处理。
　　2011.5.10经司法鉴定，高晓松血液内酒精含量为243.04mg/100ml。高晓松被正式拘捕。
　　2011.5.17北京市东城区人民法院开庭审理，高晓松被判处6个月拘役，罚款4000元。
　　2011.5.30高晓松未在上诉期提起上诉，其判决书从本日开始生效。
　　2011.7.13高晓松在狱中为其导演的电影《大武生》创作主题歌。
　　2011.11.8凌晨0点，因醉驾被判六个月拘役的高晓松从北京东城区看守所获释。昨日上午11点，高晓松不作休息赶赴机场，乘机飞往美国参加纽约中国电影节，为自己执导的《大武生》作宣传。据悉，高晓松将在美国停留四天，再返回北京。
　　关于高晓松的三大话题
　　《大家看法》为你解析
　　话题一：高晓松的狱中生活是什么样？
　　不剃头发符合看守所规定
　　有媒体报道，高晓松在看守所服刑期间非常平静，精神生活也非常充实。高晓松曾自称之前的生活是“日日为浮云奔波”，而在看守所阅览室见到《大英百科全书》时高晓松也表示自己终于明白了很多，自此边记笔记边潜心阅读。此外，他还开始翻译马尔克斯晚年的小说《昔年种柳》。
　　记者调查》
　　为何高晓松在看守所内服刑不剃头发？根据《中华人民共和国看守所条例》的规定，看守所是羁押依法被逮捕、刑事拘留犯人的机关。被判处有期徒刑1年以下，或者余刑在1年以下，不便送往劳动改造场所执行的罪犯，也可由看守所监管。因高晓松被判处有期徒刑1年以下，所以他一直在看守所内服刑。 
　　与监狱不同，看守所是国家司法机关对犯罪嫌疑人等需要对其限制人身自由的人临时关押的场所，由公安机关负责日常管理。看守所依据国家法律对被羁押的人犯实行武装警戒看守，保障安全；对人犯进行教育；管理人犯的生活和卫生；保障侦查、起诉和审判工作顺利进行。 
　　大家看法》
　　高波(男 自由职业)：高晓松酒驾案出狱，再次向大家揭示了“在法律面前人人平等”。但我们的明星们不知怎么的，纷纷像飞蛾扑火似地投奔监狱里去。明星入狱最能体会“天上地下”的巨大反差，他们拥有过无限的风光，也经历了不堪回首的落魄，他们就是有过监狱生活的明星。而且，这段生活并不是艺术实践和体会，而是残酷的、在法律面前不能抗拒、回避的现实。
　　何镇飚(男 大学教授)：半年前高晓松入狱，舆论几乎是一片指责，今天他出狱，得到的更多是谅解和欢迎。有评论认为这是公众的虚伪和善变。但我认为，这是高晓松危机公关的成功。这并非因为他做出了什么，而是因为他有一种敬畏的态度。只有尊重公众，认真悔改，才能重新得到社会的认可。犯错不可怕，浪子回头金不换。
　　话题二：高晓松身价不降反增？
　　合同早签好确定回归《达人秀》
　　虽入狱半年，但高晓松身价不跌反升。据悉，出狱后的高晓松已经成为众多节目的邀请对象，他的身价也涨了许多。而他也确定将回归《中国达人秀》。而关注青少年成长的专家则提出：高晓松应先向孩子道歉，再去当评委。
　　记者调查》
　　昨日记者致电东方卫视(微博)《中国达人秀》栏目组，相关工作人员告诉记者，已经确定高晓松15日出席新闻发布会，届时接受记者的采访。问及身价，对方表示，和之前没有什么变化，因为是在入狱之前就说好的，并不像外界传的涨价。
　　大家看法》
　　杨欣(女 产品经理)：大众对高晓松的宽容，不仅仅是对高晓松一些言行的肯定，更多的是对于当下一些事件的无奈。毕竟，醉酒驾车是被明令禁止的，目的不是为了惩罚，而是通过处罚的手段起到教育的作用。而高晓松显然是这次教育的显著成果，与其说我们相信了他的百千承诺，不如说是对自己许一个美好未来的无奈承诺。宁可信其有，不可信其无。这个时代的人都是真理的化身，看谁都不顺眼，突然出来高晓松这样一个典型形象，稍微一点的拔高就成了励志对象，是喜？是忧？
　　林昂(男 销售总监)：高晓松出狱之后重新回归电视节目，这不是在传递“犯了错还能无所不能”，而是表明了“改过之后依然还会有机会”，这才是一个大环境下给出渺小个体的大励志。说到励志，不是一直保持一个健康无碍的形象，而是要告诉孩子们，犯错受到惩罚之后还会继续前行的道理。
　　话题三：监狱经历能否成为创作灵感？
　　暂无拍电影、写歌计划
　　高晓松会不会写一首关于醉驾入狱的歌曲呢？许多人在高晓松服刑期间就有此想法，现在高晓松出来了，这一很好的素材一定激发了高的音乐才华和灵感，或许将狱中的经历拍成电影也不错。
　　记者调查》
　　记者致电高晓松的助理，对方电话无人接听。之后，记者联系上一位高晓松身边的好友，他表示，高晓松的感悟很多，但目前还没有拍片或写歌的计划。
　　大家看法》
　　张瑾(女 教师)：看过媒体报道，在看守所服刑期间高晓松一直没闲着，并在没有琴、音响设备的情况下，创作了一首歌《如梦令》。高晓松的好友老狼(微博)也透露过，高晓松在狱中仔细阅读了《大英百科全书》。作家冯唐也爆料过，高在狱中还潜心翻译了加西亚·马尔克斯的晚年小说，并将高晓松翻译的部分片段贴在了自己的博客上。这不是活脱脱一出励志喜剧吗？
　　周劲松(男 公司老总)：有人说，人品不高，艺品也不会高尚到哪里去。我不敢说高晓松进过看守所就不是一个好艺人，我们允许犯错，但也要给人家改过的机会。我希望他能够写出更好的作品给大家，但不要只是一味地吸引眼球，那样只会让人反感。
　　“11月8日，立冬，期满，归。184天，最长的半年。大家都好吗？外面蹉跎吗？”
　　——昨日凌晨00:14 来自高晓松微博
　　“登机赴美，躲躲媒体和酒水。临行和大家分享一句这半年常拿来鼓励自己的洋话：Even a stopped clock gives the right time twice a day(即便一座停摆的钟，每天也有两次是准的)。与所有暂时停摆的钟共勉。
　　——昨日中午12:58来自高晓松微博

