传王珞丹李光洁各结新欢 经纪人不予回应
　　本报讯记者 林艳雯 去年8月，王珞丹(微博)和李光洁(微博)因拍摄电视剧版《山楂树之恋》，而把戏里“老三”和“静秋”的爱情延续到了戏外，关于“前女一号”江一燕(微博)辞演的风波也沸沸扬扬。昨日，本报记者得到爆料称，相恋一年多的王珞丹和李光洁，已经分手，而王珞丹则结交了一位圈外新男友。
　　记者就此向王珞丹的经纪人简先生求证，他表示对于艺人的私事不予回应，而李光洁的经纪人袁飞宇的电话无人接听。不过，从微博发现，曾在微博“打得火热”的两人，如今已经取消了彼此的“关注”，由此让分手传闻显谱。
　　因戏生情曾被拍到同出入公寓
　　“对于我不演《山楂树之恋》的事，请大家不要遗憾了……不是我的，我不争，也成全更默契的合作者。”这是去年电视剧版《山楂树之恋》开拍前，原定的女一号江一燕发的微博，此后，王珞丹便接替其成为了女一号，而当时你那句“成全更默契的合作者”也令王珞丹和李光洁的恋情浮出水面。
　　当时知情人透露，两人因合作电视剧《杜拉拉升职记》而擦出火花，之后彼此在微博的互动堪称“亲昵”，李光洁称王珞丹为“王拉拉”，而王珞丹则称对方为“李王伟”或“李叔”，那些“李王伟发来短信”等看起来颇为亲切的微博记录，也可见端倪。当时就有知情人斩钉截铁地向本报记者确认，两人在一起了。
　　虽然之后王珞丹和李光洁都并不承认恋爱关系，李光洁更是以“好朋友”形容对方，不过，记者却了解到，两人曾被某周刊拍到同回公寓，共同出入，十分亲密。
　　分道扬镳因李光洁先有新女友
　　不过，这段维持了一年多的恋情，近来却以分道扬镳收场，而除了可靠消息的爆料外，微博上也可见征兆。记者发现，原先彼此关注且互动频繁的王珞丹和李光洁，竟然相互取消了彼此的关注，几乎从彼此的微博里完全“蒸发”，不见踪影。据一位知情的X小姐透露，两人分手是事实，“好像是李光洁先有了新的对象，然后两个人就分手了。”她透露，去年李光洁离婚不久，便和王珞丹合作新戏，被她身上北京女孩的那种直爽和单纯吸引，但之后两人因为工作问题而有过争吵和不悦，李光洁便在那时结识了一位女孩，“可能对方没有很强的事业心，是小鸟依人那种。”
　　虽然X小姐透露是李光洁先有的新欢，但她表示其实王珞丹现在也有了新男友，是一个圈外人，“感情就是这样分分合合，可能他们当初都不愿意公开也是这个原因。”如今，王珞丹事业发展十分坦荡，电视剧《男人帮》热播，又在拍摄陈凯歌(微博)的新片，工作上强势的她爱情上却想要找个可以让自己仰视的男人。
　　王珞丹近来“是非”不断
　　1.《男人帮》角色遭质疑
　　在刚刚热播的赵宝刚新剧《男人帮》中，王珞丹演绎了一位“小女人”，现实、多愁善感，有点“作”，这也让不少喜欢她的观众有些不适应。面对争议称早有准备，甚至表示此前接演《山楂树之恋》也是有心理准备的，准备好被“拍砖”了。
　　2.假发造型似葛优
　　近日有网友贴出了一张王珞丹的剧照，形容“总觉得哪里有点怪，原来是因为像套上了假发的葛优”。此照迅速被微博疯传。
　　不过，王珞丹依旧拿出了乐观精神，“从未自居美，也惧怕整容失败。So，一直带着原装不漂亮的脸漂亮地活着。但今儿有人提醒我有一张明星脸。想起年初还照过一面儿，没成想：长大后我就成了他！巴望以后演个父女忘年恋，连化妆费都省了。当然别光长相啊！希望艺德、演技特别片酬也能日渐向葛大爷看齐！哎？您别说，还真对得起咱这张脸！”并贴出一张与葛优的合影。

