秦昊入围中国力量百人榜 文艺路线备受肯定
　　新浪娱乐讯 日前，由《现代传播》发起的中国力量百人榜揭晓，实力演员秦昊有幸入围，一跃成为这个时代的新晋文艺时尚偶像。而连续入围三次戛纳影帝提名的秦昊今明年也将以《金陵十三钗》、《下一个奇迹》、《初到东京》等多部作品与观众见面，足见他在电影界的影响力。
　　作为中国第六代导演最钟爱的男演员，王小帅《十七岁的单车》、《青红》、《日照重庆》，娄烨的《春风沉醉的夜晚》、《女教师》，以及最近开拍的各路新片，都不乏秦昊的身影，而随着《金陵十三钗》的上映，秦昊由第六代的前卫小众开始走向主流大片，观众也更加认识并喜欢上秦昊与他所代表的新一代美学、演技及精神面貌。据悉，同时入围此次中国力量百人榜的还有姜文、贾樟柯、范冰冰、姚晨等，有人说秦昊已然成为新一代的文艺时尚偶像，但他自己却表示希望通过实力和作品说话，无疑时代和市场都在向他靠拢，未来的影视界也必然有他的一席之地。
　　据悉，不仅年末上映的张艺谋巨制片《金陵十三钗》将有秦昊的出色表现，明年还有他主演的《下一个奇迹》、《初到东京》、《十二星座离奇事件》等多部电影陆续上映，相信电影作品大丰收的秦昊会给观众带来不一样的视觉享受。

