胡静否认有三个亿身家 产后复出拍戏不为钱
　　新快报(微博)11月11日报道 嫁入豪门的女星总是故事多多。2008年以前，并不算大红大紫的胡静(微博)，戏虽然多，但大约只有一部《孝庄秘史》让人印象深刻。而2008年高调嫁给马来西亚富商之后，胡静的人气立马飙升，她的豪门生活尤其惹大家好奇。
　　日前在电视剧《斗红颜》的拍摄现场，记者面对面采访了胡静，这个往昔在荧屏上给人温柔小女人感觉的女星，一言一行看起来却相当豪气并超有主见，这个豪门媳妇也坦言，嫁什么人不重要，女人一定要有自己的事业，而她自己，正努力成为一个女强人。
　　复出拍戏不为钱
　　“这种成就感是家庭生活给予不了的”
　　2008年高调嫁给马来西亚首富朱兆祥之后，胡静的豪门生活一直备受关注。而胡静结婚生子三年后正式复出拍戏也惹来各方猜测，是夫家生意不行了，还是胡静在夫家不吃香？
　　新快报：三年没拍戏，现在一复出便在《斗红颜》中演那么多的戏份，习惯吗？
　　胡静：我发现比原来更开心，拍这个戏一直都处于很兴奋的状态，这部是我首部回归的作品，我一直没离开过组，一直在琢磨戏。
　　新快报：在复出的首部戏里，听说你的角色是个复仇的女人？
　　胡静：嗯，这个角色很彪悍，也是个潜伏者，为了目的不择手段，很凶悍，谁挡她的路谁就得死。演这么一个腹黑的角色，觉得很过瘾。不过呢，事实上她本质是很善良的，只是因为杀父杀母之仇，让她不得不这样。
　　新快报：很多女星嫁入豪门之后都选择隐退，因为大家都知道拍戏其实很辛苦。可是你依然选择复出？
　　胡静：每个人都有自己的选择，我觉得现在这样生活和工作，很幸福快乐。我不会跟别人去比较。而且喜欢拍戏就不累，像我现在每天很多场戏，每天都拍十五六个小时，身体的确很累，但是大家合作愉快，又觉得很快乐。这种成就感是家庭生活给予不了的。而且不管嫁什么人，都得要有自己的事业。
　　新快报：外间都说嫁入豪门的女星出来拍戏就说夫家如何不行了，你也介意别人这么看吗？
　　胡静：其实我对钱真的不那么敏感。从我认识我老公到现在，我都没问过他有多少钱，也不知道他有多少钱。我觉得我能养活自己，而且是让自己可以过得很舒服的状态。我不可以不工作，我天生是头牛，如果不让我挤奶耕田，我会患忧郁病而死的。
　　新快报：很多富贵人家都不喜欢媳妇抛头露面的吧？夫家的人不介意你复出拍戏吗？
　　胡静：丈夫给我挺大的空间，很包容我，这是我一直很尊重他的地方。我公公婆婆也是白手起家的，婆婆挺能理解创业的快乐。当然我更感动于自己父母的完全付出，他们一直留在马来西亚帮我带孩子，才让我能百分百地投入拍戏。
　　对儿子要求很高
　　“男孩子嘛，得让他吃点苦”
　　和其他妈妈娇宠孩子不同，对含着金钥匙出生的儿子，胡静这个星妈却有点“狠”，“不能让他条件太好。得让他吃点苦。”
　　新快报：儿子才几个月大的时候你就复出工作了，错过儿子的成长，会觉得遗憾吗？这个戏拍了一个多月了，离开儿子这么久都可以啊？
　　胡静：以前最多离开他20天。这次都离开他一个多月了，他也已经一个月不理我了，打电话也不跟我讲话。不过没关系，我知道他是想我的，只是生我气了，他见到我就好了。
　　新快报：很多星妈聊起自己的孩子都一堆育儿经，你对儿子的教育方式又是怎样的？
　　胡静：我对儿子要求很高，放养式的，将对他的各种宠爱和各种优势条件都尽量降低。不过他真的很乖很聪明，现在都会背十首唐诗、唱很多英文歌了。我希望他能在中国念书，不过不想他上国际学校。男孩子嘛，不能让他条件太好，得让他吃点苦。
　　新快报：看得出你很致力于自己的事业，生孩子却让你退出娱乐圈三年。你还准备再追加一个吗？
　　胡静：生孩子的确中断了我的一部分事业，但是我觉得这是值得做的人生大件事，是上天给我的珍贵礼物。目前还没有想过再生。当时未生之前，父母也给过我一些压力。呵呵，现在我就老笑他们了，“看看，让我生吧，现在整天帮我带孩子，幸福的晚年生活也没有了。”
　　新快报：很多明星的孩子最后都会进影视圈发展，有些甚至很小就被曝光。你会让儿子进这个圈子吗？
　　胡静：他现在还太小，等他自己有选择能力的时候再说吧。不过，我不大愿意他太早做明星。太早进入这个圈子，从小就有优越感，对他的成长没有帮助。经历一些困难的男孩，长大以后才有担当和有责任感。
　　尽量平衡家庭和工作
　　“我不强势啊，我只是知道自己想要什么而已”
　　女星嫁入豪门，背后的故事特别引人遐想，其中与婆婆的相处，最惹人热议。此前一直传闻，胡静和婆婆不和。而胡静坦言，婆婆再亲密也不能跟自己的妈妈相比。至于家庭和工作，她是两者都要，更豪言“要努力成为女强人。”
　　新快报：听说你一年有8个月时间在中国？在你心中工作比家庭重要？
　　胡静：家庭、工作对我都很重要。现在我的工作室刚成立几个月，又要演戏，又要顾及工作室的运作，所以现在放在工作的时间多一点。
　　新快报：坊间流传，你婚前就和老公约法三章，第一条就是在国内拍戏，老公必须带儿子到现场探班至少15天，必须每天发一张有儿子照片的彩信，每天保证通话30分钟以上。
　　胡静：也不算协议吧，就是两个人之间的默契，他是男人他就会迁就我多一点。婚姻是需要经营的。是他自愿不是我强迫的哦。我生日就快到了，送不送礼物不重要，重要的是他能带宝宝过来和我过生日。
　　新快报：又演戏又自己当老板开工作室，你是要做女强人吗？你觉得自己是女强人吗？
　　胡静：我觉得大家对女强人有误解吧。其实，女强人就是经济和生活要独立。在我的地盘，我努力成为一个女强人吧。
　　新快报：在《斗红颜》里面，你演一个恶媳妇。会否有压力担心坏影响？有没有征求丈夫和公婆的意见？
　　胡静：不会有压力，正因为生活中没有机会经历这种事情，所以才要去演。其实我对这个角色非常理解，因为有杀父杀母之仇，从小失去父母很悲惨，她才会变成这样的。而且我为什么要征求家人同意啊？我的专业我的地盘我做主，哈哈哈。
　　新快报：你觉得自己是好妈妈、好老婆吗？
　　胡静：我不是。因为我不能给他们百分之一百的时间。
　　新快报：看你的戏，很多是演温雅的女子；但是现在听你聊你的事业发展，却又是很独立强势。你在你老公面前，是小鸟依人还是很独立的？
　　胡静：呵呵，我是不会撒娇的人。从小到大，我都像男孩子。对感情也很干脆，好就好，不好就分开。即使难过得死去活来也这样。其实我不强势啊，我只是知道自己想要什么而已。
　　新快报：(此前传闻胡静和婆婆闹不和)那你觉得自己是个好儿媳妇吗？你觉得婆媳应该如何相处？
　　胡静：我觉得婆媳应该更尊重、包容和留一些空间给对方吧。毕竟婆婆再亲密也不能跟妈妈相比。努力尊重对方，尽量把她当妈妈看吧。
　　开工作室当老板
　　“如果我有三个亿的身家，我会晕掉的”
　　此前传言，胡静嫁入豪门之后即刻拥有价值三亿元人民币的酒店，是由其婆婆名下转到她名下的。不过胡静否认了。但是胡静此番复出，除了拍戏，另一个大动作就是开工作室当老板。
　　新快报：之前你回马来西亚拍摄城市宣传片。据说宣传片拍摄的酒店已经从夫家归于你名下，业内人估价市值至少三亿元人民币？
　　胡静：呵呵呵，如果我有三个亿的身家，我会晕掉的。那个酒店是我老公的朋友开的。纯属误会。
　　新快报：怎么会想起开一间工作室呢？
　　胡静：有两个原因吧，毕竟是结了婚的人要顾家的嘛，如果签约公司的话，很有负担，时间不能自由调配；还有就是，我一直都很想有一部完完全全属于自己的作品，从筹划、编剧到它呱呱落地播出，从头开始，付出百分百的努力。而且做影视这一行，我还是拿手能控制的，做其他生意的话我会死掉的。
　　新快报：听说你的工作室的首部戏会把自己的人生故事写进去？林心如(微博)会主演自己当老板的戏，你会吗？
　　胡静：不会啦，我的生活没那么波澜起伏那么传奇。但是活了三十年了嘛，还是有一些人生感悟的，会跟大家分享一下。我的第一部戏是写现代熟女的。暂时还没定自己演不演。
　　新快报：会向老公取经如何做老板吗？第一部戏投资多少？会向老公融资拍戏吗？
　　胡静：几千万吧。我自己掏，不会问他拿。好的项目不会缺钱的，所以钱一直不是我考虑的范围。
　　胡静小档案
　　出生日期：1978.11.13
　　出生地：云南楚雄市
　　毕业院校：中央戏剧学院
　　身高：169cm
　　体重：49kg
　　血型：O 型
　　宗教信仰：佛教

