江映蓉亮相武汉：我是“小丑”我骄傲
　　文/本报记者肖黎 图/本报记者邹斌
　　2009年快女冠军江映蓉(微博)，昨日携新专辑《女人帮》独家做客金报明星热线。来自重庆、合肥、湖北甚至日本东京的粉丝们，纷纷打来电话，与江映蓉畅聊音乐、生活以及人生态度，动情的江映蓉还现场清唱了新歌《女人帮》，听得粉丝如痴如醉。接受本报专访时，江映蓉则剖析自我，她把自己比喻成小丑，即便如此，她也有自己的骄傲。
　　【热线】各地粉丝抢对话
　　好惊喜：来自东京的越洋电话
　　江映蓉昨日接通的第一个热线电话，来自日本东京。“江映蓉你好，我在东京哦，好开心可以听到你的声音！”网名为“葫芦娃”的女生在东京留学，她在微博上看到江映蓉独家做客金报明星热线的消息后，试着拨通了电话，没想到真能和偶像对话。江映蓉关切地询问葫芦娃，“东京冷不冷啊？”“你学的什么专业，学业繁重吗？”葫芦娃一一作答。有趣的是，听说葫芦娃学的是经济，江映蓉还讲了个冷笑话，“经纪？你是不是要给我当经纪人啊？”逗得葫芦娃哈哈大笑。
　　好贴心：告诉粉丝不要怕长大
　　昨日与江映蓉连线的，大多是初、高中生。粉丝虽然热情，但江映蓉却有些担心：“现在才4点多，你们不会是逃课打电话吧？”有粉丝承认逃了课，江映蓉立马以大姐姐的姿态“教训”道，“不上课来跟我打电话，你们很不乖！赶快回去上课，要好好学习！”也有调皮的粉丝反过来“教训”江映蓉，“你最近瘦太多了，没有好好吃饭，你也不乖！”
　　江映蓉与合肥小粉丝江子薇之间的一段对话，最贴心。江子薇说心底里把江映蓉当作姐姐，有一些困惑希望她能开导自己，“你以前很害怕长大，现在还怕吗？”江映蓉回答说，“当我们面对一个未知的世界，自然会有些害怕，但只要你勇敢迈出一步，就会发现不一样的世界里，同样有阳光，有海水，有灿烂的花朵……”
　　好给力：大声为高考生加把油
　　除了与粉丝聊天，江映蓉还满足粉丝们的任何要求。重庆的学生李含萤，希望江映蓉为自己加把油，“我读高三了，明年就要高考，你能不能大声祝我高考顺利？”江映蓉很给力地对着话筒用重庆话喊道：“李含萤！高考雄起！高考加油！”河南小姑娘王乃云希望江映蓉能给自己清唱一首完整的《女人帮》，尽管身体有所不适，江映蓉还是用情演唱，“做个魅力女王，为生命而飞，为自由导航，女人要活得漂亮，让人说我很棒……”听完整首歌，电话那头的王乃云已经“晕”了，“太好听了，我不是在做梦吧！”
　　【专访】出道两年感慨颇多
　　对自己残忍 其实是一种保护
　　从《坏天使》到《女人帮》，两张专辑呈现了江映蓉出道两年的成长与蜕变。相较从前，江映蓉更努力了，“为了音乐不惜牺牲一切！”她自爆因为过于劳累，拖垮了身体，“现在我都不太能吃肉类食物了。”被问为何如此拼命？“作为职业歌手，只有在自己的专业上不断下功夫，在自己的修炼中不断地对自己狠，才能进步。”江映蓉笑说，对自己残忍其实是一种保护，“我对自己狠，那么面对来自别人的打击也好、撞击也好，我都不怕。”
　　朝梦想奋斗即便我是个小丑
　　2009年通过快女比赛出道，江映蓉在娱乐圈摸爬滚打了两年多，有过成绩，也有过争议。对于负面消息，江映蓉说从不在意，“做人难，做公众人物更难，我会展现我阳光的一面，但也不会掩饰我不好的一面。”江映蓉自称是一个“自朝”的人，“我的‘自朝’，是自己朝着梦想奋斗，即便我是一个小丑，我也有我的骄傲。”她所说的小丑，大概指为一些人所不屑的“选秀歌手”头衔，“我一辈子都会骄傲地说‘我是2009年的快女江映蓉’，因为这是我梦想燃烧的舞台。”

