组图：那英男友夜店开业 众星捧场老板娘不现身
　　新浪娱乐讯 5月11日晚，京城某著名夜店重装后再度开门迎宾。黄立行(blog)、钟丽缇(blog)、黄觉(blog)、李小璐(blog)等Party Animal纷纷炫装出席，为其开幕增彩。演艺圈众星的星光熠熠依然盖不住当场一位神秘人物的风头，那便是该夜店的大当家孟先生。除了是北京夜店经营者的先驱之外，这位风度翩翩的孟先生还是天后那英的男朋友。而“准老板娘”那英，则据称在国外养胎，未能现身会场。
　　黄立行京城“把妹”
　　该夜店前身是京城第一家HIP HOP风格夜店，为迎合该主题，当晚除有热辣潮流的HIP HOP主题派对之外，有着华人音乐嘻哈鼻主之称的黄立行也作为特别来宾现身。自称在台湾“没少去夜店”的黄立行，高喊着“我是来支持HIPHOP的”口号亮相，却貌似“醉翁之意不在酒”——小小的单眼皮环扫现场一圈后，黄立行便眯缝着眼睛坏笑道：“今晚现场可以把的妹有很多哦！” 
　　黄觉便装低调现身
　　跟黄小茂和李静(blog)等明星的出双入对，抑或是钟丽缇的成群结党形成鲜明对比，老徐的绯闻男友黄觉在活动进行到一半时，套着衬衫、短裤，踏着帆布鞋，一个人形只影单晃晃悠悠的步入会场。休闲随意的打扮令工作人员都没有将黄觉辨认出来，正踌躇之时，黄小茂及时出现，方才将其领进艺人区。来到艺人沙龙的黄觉很快被李小璐等友人包围，初登贵地的局促感顿消。(大头/文 风行(blog)/图) 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

