班主任证实尚于博死于抑郁症 墓地与陈晓旭相伴
　　新浪娱乐讯 今天(11月14日)尚于博的班主任中戏郝戎教授(微博)在新浪微博中证实尚于博并非“为情所困”而自杀，而是为摆脱抑郁症的困扰而选择结束生命。其好友于方园(微博)透露称尚于博曾于离世前两天做慈善，将衣物捐给需要帮助的人。尚于博所在墓园中陈晓旭、侯宝林、侯耀文等名人都在此长眠。
　　曾出演过电视剧版《杜拉拉升职记》的青年演员尚于博于10月25日在北京跳楼自杀身亡，年仅28岁。尚于博毕业于中央戏剧学院表演系。今天他的大学班主任中央戏剧学院郝戎教授在微博中表示十分痛心，并为学生撰写悼文。
　　班主任微博证实尚于博死于抑郁症
　　郝戎教授今天02点24分在微博中表示尚于博是表演系2001级的学生，是一个单纯、善良、热情的充满青春朝气的男孩。郝教授还透露尚于博的死并非媒体报道的“为情而死”，而是为了摆脱病魔选择结束生命。
　　郝教授将尚于博的心理医生写给尚于博父母的短信呈现给了网友：“近三年来他长期受抑郁症的困扰，最终选择了放下一切去摆脱病痛的折磨。他已经尽力走到最后一步”。
　　好友曝尚于博离世前两天做慈善 喜爱旅行拍摄
　　尚于博的好友于方园为尚于博操办了遗体告别仪式，于方园也在微博上透露了尚于博生前很多生活细节。
　　于方园于昨天22点48分透露尚于博平时喜欢旅行和运动，非常热爱大自然，立志走遍千山万水，在不拍戏的空隙，他一个人多次徒步行走于西藏、新疆的无人区、攀爬珠峰，拍下了不少美景。在旅游过程中尚于博还会捡起别人扔下的垃圾，怕污染环境。
　　此外尚于博在拍戏的时候总会带十几本书阅读，因为爱电影，还连续两年拿出自己的片酬无偿赞助重庆影展。尚于博在离世前两天在微博上看到有需要帮助的人，便亲自去邮局将钱与衣物寄给需要帮助的人。还表示以后还要去帮助更多的人。
　　尚于博墓地与陈晓旭侯耀文为伴
　　尚于博的葬礼于昨天(11月13日)下午在昌平南口镇天寿陵园举行。葬礼持续了1小时，尚于博父母及好友参加了葬礼，并有粉丝特意赶来送行。
　　尚于博的墓地独立安置，依山傍水。满足其生前愿望喜爱旅行登山涉水。墓地被花海围绕，墓碑旁的假山上篆字为“走遍千山万水，体会各种人生”。尚于博墓地所在的陵园中，87版红楼的“林妹妹”陈晓旭、相声大师侯宝林和侯耀文都在此长眠。辛佳/文
　　附：悼文
　　追 思 于 博
　　2011年10月25日中午11时，尚于博因病离我们远去了....。.
　　尚于博从小就热爱艺术和哲学、历史等人文科学，高二时在深圳中学主演了莎士比亚的《罗密欧和朱丽叶》，从而开启了他从事表演艺术的生涯。2001年，尚于博以专业和文化高分考入中央戏剧学院，2005年，尚于博以优异成绩从中央戏剧学院表演系毕业。从进大学至今，于博先后出演了二十多部影视剧作品，成为内地新晋男星。
　　曾经，他是《周璇》中与周璇共同演绎“马路天使”的电影明星赵丹；是《海峡往事》中身世成迷错综复杂的雄一；是《杜拉拉升职记》中杜拉拉的前男友李鸿明；是《暗恋桃花源》中一生为情所困的江滨柳；是《你在红楼，我在西游》中互换身份的贾宝玉与唐僧；是《野草莓》中的试枪员祝福忠；是娄烨导演的新片《花》中的特工；是《瑶山大剿匪》骁勇善战烽火疾行的“莫三甲”；是《娘家的故事》三部曲中捉襟见肘的“沈建宏”……于博善于观察生活，悉心揣摩形形色色的人性特质。因此，他对每个角色的诠释，基本都能做到不着痕迹，仿佛自己就曾置身于其间一样。除了在银屏和话剧舞台上充分展示自己的艺术才华，于博还不断尝试或挑战MTV和音乐剧，努力寻求在影、视、歌多方面发展。尚于博其青春、硬朗、知性、内秀的新青年形象和良好的教育背景不但得到多位电影导演的关注，还受到多家经纪公司邀请。近日，于博又签约了几部片即将开拍，可以说，于博的演艺事业星光灿烂，前途一片光明。然而，淡泊名利的于博并没有成名的欲望，他贪恋的也许只是角色扮演过程中的那种别样的快乐，以及在这个过程中所体验到的人生百态……
　　于博的博客签名是“生活太美好！”的确，在朋友眼里，于博就是一个善于将美和快乐传递给身边人的人；他热爱表演，喜欢运动和旅行，给人留下善良、温和、乐观、健康、知性、洒脱的良好印象；他非常热爱大自然，立志走遍千山万水，在不拍戏的空隙，他一个人多次徒步行走于西藏、新疆的无人区、攀爬珠峰，体验大自然的美丽，拍摄下旖旎的风光。在品尝山间溪水和冰山融雪的甘甜的同时，他会主动拾起别人扔下的垃圾瓶放到车上带走，生怕污染了美好的环境。每次拍戏进剧组，于博总会带上十几本书。因为热爱电影，他连续两年拿出自己的片酬无偿赞助重庆影展；就在离世的前两天，看到微博上朋友转发的甘肃省古浪县肺尘病人赵文海需要帮助时，他自己亲自到邮局将钱和衣物寄去，在接到赵文海给他打来的感谢电话的那一刻，于博的心里乐开了花。他对朋友说，以后还要去帮助更多需要帮助的人。
　　然而，就是这样的一个艺术事业即将璀璨绽放、热爱生命、崇尚自然、心地善良、得到大家喜爱的青年演员，三年前却不幸患上了抑郁症。怀着对艺术、对生活、对亲人和朋友的挚爱和不舍，于博顽强地与病魔抗争，他主动求医问药、积极健身，表面上很快乐的于博，默默地坚强地承受着疾病的折磨，尽量将最美好的状态呈现给他人。然而，病魔还是无情地终止了于博美好的艺术人生。噩耗突然来袭，伤痛深深地永久地留在了于博的亲人和朋友的心里，也给喜爱于博表演艺术的人们带来了无尽的遗憾。
　　有权威资料显示，在现代社会中，目前全球抑郁症发病率约占10.4%，也就是说每十个人中就有一人可能受到抑郁症的困扰，抑郁症与个人的品质和意志无关。
　　今天，斯人已随黄鹤去。于博带着他天使般的微笑，继续去追寻他精神上的家园。作为于博的亲人朋友，虽然这样的诀别令我们悲痛难舍，但我们尊重于博的选择，给于博一份他想要的理解和宁静。与此同时，我们也希望于博的离去会唤起社会对抑郁症更多的了解及重视，特别是亲人和朋友对抑郁症患者的关爱和科学治疗，避免悲剧在更多的家庭发生。在这美丽的山水灵地，在初冬清凉干净的世界里，且让我们放下眼泪和哀痛，带着对于博的爱和他留下的善良和美好，为他祝福，为他祈祷，送别于博....。.
　　于博，愿你在那片净土快乐、安好！
                                                 永远怀念于博的家人与朋友

