宋丹丹北京传圣火 终圆火炬手梦想(组图)
　　新浪娱乐讯 承载着光荣与梦想，寄托着期盼与希望，经历了境外21个城市和境内31个省市的传递，奥运圣火回到北京，开始为期3天的传递，8月8日晚它将点燃国家体育场的主火炬。北京站传递明星云集，演员宋丹丹也作为火炬手中的一员传递了奥运圣火。 
　　宋丹丹是北京首日传递的第60棒火炬手，在今天火炬的传递过程中的宋丹丹显得神采奕奕，红白相间的火炬手服装和一头齐耳短发让她看上去喜庆又不是庄重，那种标志性的笑容始终在宋丹丹脸上洋溢。 
　　在传递火炬现场，当摆渡车将火炬手送达接棒地点等待时，现场的参观群众看到宋丹丹的都齐声呼喊：“丹丹加油，中国加油”的口号，道路两旁观众的热情气氛令宋丹丹越发紧张和激动，她与周围观众一起摇旗呐喊着迎来了火炬的接替。在传递的整个过程中，激动喜悦的心情溢于言表，当与下一棒火炬手对接时两人都激动的转错身，亮给大家一个不一样的形象，火炬手服装上大大的五环。她一手高举火炬，一手不断挥舞。“能够成为奥运火炬手，是我最荣耀的时刻，也是我一直梦寐以求的梦想，传递着这象征人类和平与友谊的圣火，是我一生中最幸福的时刻”。
　　在她结束了自己的传递路程后，她笑谈：“我都不知道是怎么跑完这段路，真的很激动，当时我好像不是自己在跑，周围的观众给了我很大的鼓励，他们的热情带动了整个现场气氛。”因为自己也十分喜欢田径项目，而且常年坚持不懈的进行跑步锻炼。所以唯一有点遗憾的是，传递的路程稍微短了些，没让自己尽情的发挥。同时她表示奥运精神就是要落实到身边，身体力行的参与和坚持。
　　在2008年的春节晚会上，宋丹丹和赵本山()合演的小品《火炬手》一直被观众津津乐道，而在辽宁传递中“黑土”赵本山已经传递的奥运圣火，今天“白云”终于能作为一名真正的火炬手传递奥运圣火。在传递之前宋丹丹接受采访时表示：“成为奥运火炬手是我的梦想，现在梦想成真了我觉得自己真的很幸福，我也一直在坚持锻炼，相信能够以矫健的姿态、崇高的信念完成火炬手的使命。”鑫宝源/文 

