范冰冰巴黎性感竞艳简-方达 笑谈择偶标准(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2011年11月15日，法国巴黎当地时间11月14日晚，范冰冰(微博)再次光临世界时尚之都法国巴黎，出席代言某化妆品牌周年庆典。活动聚集众多各界明星：奥斯卡影后简-方达、电影《贫民窟的百万富翁》女主角芙蕾达-平托 (Freida Pinto) 以及残奥会短跑冠军艾米-穆林斯(Aimee Mullins)的到场使得活动现场星光熠熠。
　　当晚范冰冰身着银色曳地长裙出席活动，与曾经两度获得奥斯卡最佳女主角的好莱坞女星简-方达( Jane Fonda )大方互动。面对简-方达种种“突袭”而来的问题，范冰冰全数接招幽默对答。被问及来到现场是否意味着自己是女人中的佼佼者时，范冰冰表示自己来到这里不仅为了享受秋季美景、饕餮美味，更因为这里有众多顶级美女可以一睹芳颜，是非常美好的享受。纵观过去数十年中国女性的改变，范冰冰表示，中国女性具有许多优秀特质，作为其中一员，自己从15岁出道时的青涩，不敢展现自信，到刚刚迎来的“三十不慌”，这15年时间自己和所有成长起来的80后一样靠自己的努力，为自己和家人创造更好的生活，“我们值得为自己骄傲”。
　　谈到自己的“值得观”，范冰冰更大方坦言自己眼中的“如意郎君”首先要有一颗真诚的内心。“如果有一天有一个我喜欢的男人跟我求婚，真诚的认为我值得他拥有，我会考虑马上嫁给他”，范冰冰笑言“成为一个值得被拥有的人是每个女孩的梦想，我和所有热爱生活的中国女孩们追求美好，勇于挑战”并表示人生充满了无限的可能和无穷的力量，“若干年后我已经白发苍苍，但是我仍然相信自己会是一位优雅的老太太，人生需要自己鼓励自己，坦然面对一切”。
　　另悉，北京时间11月15日，范冰冰的微电影广告在各大媒体首发。片中范冰冰挑战新的男装角色，展现硬朗的内心世界。用真实证明自己的独特魅力，表达自己“不跟随别人的想法，遵从自己的内心，只做自己内心喜欢的事情”的“范式哲学”。图库供稿

