米璨赴港宣传片第二季 曝大尺度比基尼写真(图)
　　新浪娱乐讯 日前，内地影视新星米璨专程赴香港为某杂志拍摄新宣传大片，继前一组文艺小清新风格写真曝光，米璨又大跳跃的曝光了一组火爆的比基尼性感写真，其百变造型与多面气质令人目不暇接。有少人质疑，目前正在拍摄新剧的米璨，此举或将为新片炒作。
　　作为内地影视新人，米璨为表演系科班出身，不过由于她高挑的气质与凹凸有致的身材，令其刚入行便发展成为职业模特，除了频繁出现在《昕薇》《瑞丽》《女友》等各种杂志平面中，成为众多90后读者心中的“平模领袖”，米璨白皙晶莹的皮肤、时尚阳光的特质也为其争夺了不少的广告代言，其中不乏知名的国际品牌平面代言等，令米璨在嫩模领域独树一帜别具一格。
　　今年开始考虑过度转型的米璨，开始慢慢回归表演本行，从《雪花那个飘》初涉荧屏小赚好评之后，米璨开始着重磨练自己的实际演技，不仅签约了内地著名的影视公司，还与众多明星大腕合作，拍摄了《我和我的经济适用男》以及《妲己的任务》。米璨表示模特只是自己演艺生涯中的一部分，虽然为自己赢得不少鲜花与掌声，但不能因此就停止脚步，回归自己表演本行，不光是为了更为广阔的发展空间，也是为了圆自己的舞台梦想。当问及现在最大的期望，米璨表示希望可以和前辈合作出演一台话剧，这个最考验表演功底，也可以更好的锻炼自己。(倩影/文)

