安雯全部财产已被还债 提出三个办法挽救苏越
　　新浪娱乐讯 2011年11月10日，音乐人苏越因诈骗5700万，一审被判处无期徒刑，剥夺政治权利终生。对于犯罪事实苏越供认不讳，并把它归咎为虚荣心作祟，要面子导致的弥足深陷。面对法院判决判决，苏越的爱人，87版《红楼梦》晴雯的扮演者——安雯(微博)于今天(11月14日)下午15点做客新浪微访谈，安雯认为量刑过重，并提出三个办法救苏越，她自曝自己的全部财产已被苏越拿走还债。
　　安雯承认复出为舆论也为钱 认为苏越案量刑过重
　　在今天的微访谈中，安雯承认其重新出现在公众面前，一开始是想通过舆论造势来为苏越减刑。经过思考之后，她觉得她另一方面是为了被苏越伤害的人。希望法院能减刑，给苏越用自己的音乐才能努力工作，来偿还受害者的债务。
　　安雯认为苏越已经从去年3月24日开始接受惩罚，被执行抓捕。而判处苏越无期徒刑只能起到惩罚苏越的目的，并没有办法解决受害者的损失。安雯希望能让苏越有机会在有生之年用自己的才华和能力出来重新创造他的价值，偿还他所欠下的人情债、经济债。安雯表示量刑过重，无期徒刑绝对不是最公平、最合理的、最积极的解决办法。
　　安雯称情感经济被苏越伤害 自曝全部财产被拿走还债
　　此前曾有报道称苏越为了让“前妻”安雯免责，提出了离婚。对此安雯表示否认，并称这是他们的个人隐私。安雯觉得为了免责而离婚的说法没有法律依据，夫妻关系存在期间，发生的一切问题就是离婚了，也不可能免责。
　　安雯自曝其在情感、经济、身心上也受到了苏越的彻底伤害，所以很能了解现在受害人的心情。对于有些新闻报道称苏越将部分财产给了安雯，安雯表示就像在伤口上撒了一把盐，曾在2008年苏越为还债拿走了安雯的全部财产(包括存款和我名下的房产)。因为苏越的债务安雯现在也变得一无所有。
　　安雯呼吁企业家能救助苏越 希望能拿回苏越作品版税
　　在这次的微访谈中，安雯提出了三个具体的办法来帮助苏越。第一个办法是马未都先生在博客中提出的。安雯想通过法院申请一个账号，希望有心帮助苏越、可惜苏越才华的人能够捐出1元或者10元钱救助苏越。
　　第二个办法是希望香港版权协会能够把属于苏越拥有的作品版税拿出来。安雯表示在90年的时候，苏越的《血染的风采》《黄土高坡》两首歌，在香港版权协会的版税，就已达到九百多万港币。因为当时香港没有回归祖国，而苏越不是香港公民，所以无法拿到这笔钱款。
　　第三个办法安雯是希望政府有关机构、音乐家协会、音像出版社能够提供一些实质性的帮助。安雯透露苏越虽然创作了影响力很大的作品，但是《血染的风采》只拿到36块稿费，《黄土高坡》只拿到78块钱稿费。但是仅仅就这两首歌，在八十年代就卖了都超过1000万盘以上的磁带，至今还有流传。
　　辛佳/文

