与李小璐亲密幽会 加油蒲巴甲！快追！(组图)
　　新浪娱乐讯 80后言情历志剧《奋斗》(blog)的热播也“烧热了”李小璐( blog)，最近李小璐频频出席各种时尚活动，而且加盟了主旋律大戏《战北平》的拍摄扮演女一号，日前记者撞到李小璐与一位著名的“好男儿(blog)”深夜幽会，亲密异常，这位“好男儿”是谁呢？或许很快在“战北平”之外生出一番情感故事来。
　　日前某天晚上，李小璐在京城某商场参加了一场服装秀活动，当天李小璐的发型大变，从小们熟悉的洋溢青春活力的“马尾辫”变成了成熟时尚的“白领短发”。会后李小璐乘车来到了一家位于楼群中的僻静的日本料理店，尾随李小璐进入店内的记者看到她和助理与一位年轻的帅哥坐在一张桌子旁，那位帅哥看来已等了她们一会，他一见李小璐来了非常高兴，马上兴高采烈地聊了起来。中间这位帅哥从店内出来打电话，站在一边的记者觉得这位帅哥有点面熟，听他一直念叨“拍戏”、“战北平”、“胡导”等词语，记者猛然记起前不久看媒体报道说电视剧《战北平》开机，主演是李小璐和蒲巴甲(听歌 blog)，记者不禁对这位一身休闲装扮的帅哥仔细打量，认出他就是“好男儿”冠军蒲巴甲，在《战北平》中蒲巴甲身兼两角，扮演一对分别在国共两大阵营打仗的双胞胎兄弟，李小璐扮演的国民党军医与这对兄弟有一番复杂的情感纠葛。大约在十点钟左右，蒲巴甲和李小璐一前一后地走出饭店，一起上车前他们都满面含笑，继续兴奋地交谈着，透着一股“密友”版的亲热劲，随后汽车驶到了位于工体的某大型酒吧，一行人步行走进酒吧。蒲巴甲打电话时记者听到之前一天他拍整整一夜的戏，转天不顾休息就从京郊跑到市里陪李小璐吃饭，《战北平》刚刚开机不久，蒲巴甲和李小璐的关系就搞得不错，或许很快他们在戏外就能生出一番“故事”来。
　　《南都周刊》、新浪网联合报道 卓伟/文 风行/图 

