未来公公霍震霆为郭晶晶庆功(组图)
　　本报讯 (记者勾伊娜)郭晶晶( blog)夺得三米板跳水金牌，未来公公霍震霆为她颁奖。据香港知名电台主持人查小欣(blog)透露，当天比赛后，霍震霆在北京某名贵餐厅设贵宾房为郭晶晶举行庆功宴。有传闻称，霍家将把北京上亿元四合院送给郭晶晶作为聘礼，郭晶晶可能会在2008年奥运会后退役嫁入豪门。
　　未来公公设宴庆祝
　　颁奖台上，郭晶晶获未来公公霍震霆亲手颁发金牌。查小欣日前在电台透露，霍震霆当晚在北京双子塔的高级会所为晶晶举行庆功宴，虽然朱玲玲与霍启刚没有出席，但到贺的包括十多位外国宾客，埋单预计要逾10万元，十分豪气。事实上，霍震霆对这位未来儿媳疼爱有加，有传他计划将价值逾亿元的北京四合院赠予女方作聘礼，让郭晶晶父母安享晚年，加上礼金及婚礼开支，“霍郭联婚”最少花费逾2亿港元。昨日，记者就此事致电查小欣，她再次透露：“据我所知，这桩婚事霍家已经筹备很久，估计郭晶晶很快就会嫁入豪门。”
　　拒学阔太沉迷麻将
　　郭晶晶在赛前表态比赛之后就可以放个人生的大假了，而赛后她在接受港台媒体采访时也坦承有意退出跳水界：“没有想好，估计要到2009年以后，对于将来，我是会结婚，但仍会工作，我不会像一些阔太太那样整天打麻将。我希望有自己的事业，但现在最希望能多学点知识，所以退役后很可能会先去上学。”但她声称对香港娱乐圈没有兴趣。按照规定，夺金后的郭晶晶仍需在奥运村大本营居住，但明显她的心情轻松不少，还自爆很喜欢吃辣椒，爱泡吧、跳舞、饮酒及玩骰盅等。
　　霍家四合院与故宫及国家大剧院只是一街之隔，面积达550平方米。据悉，霍英东老先生于1987年花了17万元人民币购入，如今每平米达到20万元人民币。

