安雯开微博否认与苏越结婚 表示要尽力帮助苏越
　　新浪娱乐讯 日前，《黄土高坡》创作者苏越日前被北京市二中院认定犯合同诈骗罪，判处无期徒刑。11月14日上午，与苏越一起生活多年，在1987版《红楼梦》中扮演晴雯的安雯(微博)，开通微博，表示自己并未与苏越有过在法律上认可的婚姻关系，不希望再“被离婚”。她还强调，不仅要帮助苏越，更要给因为苏越而受到伤害和损失的人有所帮助。
　　安雯在微博中首先否认了自己曾经躲避，“从事情发生的第一天开始，我就一直都在！从来没有躲！更没有想到逃！”她还强调，与苏越从未有过任何在法律上认可与有效的婚姻关系，不希望再“被离婚”。安雯还说，“是否真正拥有夫妻关系，对于我们从未改变过的真爱而言，只是没有任何意义的形式而已！我根本不会在乎它！”
　　安雯强调，“感谢大家！我会努力让事情往积极有效的方面发展，不仅要帮助苏越，更要给因为苏越而受到伤害和损失的人有所帮助！现在还是有一些办法的，都在商榷之中，但也是非常需要大家的支持与帮助！再次感谢所有的人！”
　　安雯最后表示，在今天下午会参加新浪的微访谈，“希望大家一起参与，群策群力讨论出最完善、最可信、最有效的办法。”
　　从今天上午10点24分开始，这几条微博转发约200条，评论达到240多条。
　　JZB/文

