组图：奥运冠军惊人相似的当红明星脸大比拼
　　奥运开始后，体育明星竞相亮相。在明星云集的赛场上，我们总会发现一些人有太多似曾相识的感觉。对照一下娱乐圈里的一些当红人物，我们发现体育界的一些明星和他们还真有着惊人的相似之处。
　　不信，你对照一下！
　　王宝强( 听歌 blog)VS杨威(blog) 
　　王宝强饰演的士兵许三多，凭借不抛弃不放弃的信念，从一个老爹(听歌)手里的“龟儿子”，成长为特种作战大队的“兵王”，这完全是一个质的变化。杨威，中国男子体操元老，拼搏了这么多年，终于将体操男子个人全能金牌摘到手中，是坚持？毅力？是不抛弃不放弃的座右铭才使得他走到今天！
　　相似指数：★★★☆
　　郭富城(听歌)VS张湘祥
　　记得张湘祥夺金的第二天，国内有媒体将张湘祥这张举重的镜头以“看我像不像郭富城”来做标题，不说不知道，一说吓一跳，这么一看，俩人长得还真的很像，所不同的是，一个力气倍儿大，一个歌舞超强。
　　相似指数：★★★☆
　　张惠妹(听歌 blog)VS张怡宁()
　　找一张张惠妹(右上)短发的照片还真难，不过总还能找得到，但是张怡宁的艺术照就不好找了，见多了乒坛一姐在赛场飒爽英姿的形象，看看这张艺术照，还是蛮性感的吧。瞧瞧，俩人像不像姐妹。
　　相似指数：★★★★
　　佟大为( blog)VS张琳 
　　张琳，凭借健康性感的外形、阳光的笑容，迷倒了万千少女，在此次奥运会上，他也得到中国男子游泳队第一块奥运奖牌。时下，不少媒介还将他与美女模特泳装发表出来，可见人气之旺。瞧，这与国内影视界当红小生佟大为长得还是很像吧。
　　相似指数：★★★★★ 

