刘岩开幕式前意外坠高台 永远是A角演员(组图)
　　奥运会开幕式绚丽多姿，为世人瞩目。万余名演员在“美丽的奥林匹克”演出中尽显风采，而在“灿烂文明”篇章中唯一的独舞节目《丝路》更以其独特的创意吸引了全球几十亿观众的目光，可就在人们被现场美丽的画面所陶醉时，这个节目真正的A角演员正静静地躺在病床上，与病魔做着殊死的抗争……
　　她就是刘岩，中国著名青年舞蹈家，双“文华奖”和“五个一工程奖”获得者，这次奥运会开幕式中唯一独舞《丝路》的A角演员。
　　观众可能还记得在2006年的春节晚会上，刘岩和舞蹈家杨丽萍、谭元元合作表演的舞蹈《岁寒三友——松、竹、梅》，成为当年春晚的一大亮点。当时她们以三种不同的舞蹈形式同时出现在春晚舞台上，评论家曾如此评论：谭元元是挺拔的松，刘岩是火红的梅，杨丽萍是清幽的竹，三位舞蹈家分别用古典、芭蕾和民族的方式诠释着艺术美的含义。
　　然而，就在这朵灿烂的舞蹈之花刚刚绽放在黄金时节时，却遭遇意外！
　　这几天，网络上已开始传出消息，人们纷纷猜测和关心着这名演员的伤情。
　　一秒之差摔下三米高台
　　人生有数不尽的一秒钟，有刹那芳华，有瞬间意外。7月27日晚，离30日的第一次带观众彩排只剩三天，而离奥运会正式开幕只有十来天了，各路演职员都在精心准备着，刘岩那天早早来到“鸟巢”，化妆，准备服装。虽然她的节目只有两分钟，但已精心排练了几百次，全体群众演员的合成也到了准备正式演出阶段。之前，在“鸟巢”与各部门排练多次，每一次都是那么完美，每一次都是艳惊四座。每一次，她的指间腿尖和七彩的炫光中，都在尽情编织着这位内蒙古姑娘的光荣与梦想。
　　当晚20点25分，音乐响起，《丝路》(原名《天涯海角》)起幕，刘岩翩跹出场，飘曳的衣裙，长长飞舞的彩绸，靓丽翱翔，时而像凝固的敦煌壁画，时而似古道丝路的舞娘，空中的“飞天女”托在那片“电子薄纸”上，虚幻飘逸，千姿百态，在丝路西域的诗情画意中，人们通过她的精彩表演穿过岁月时空，感受悠久的历史和灿烂文化，她在那片“电子薄纸”上纵情舞蹈，周身射放出令人夺目的华光，仿佛轻盈地飘走在古沙漠蓝天上，注视着身下的土地，祈福着人们。
　　就在她以“魔鬼般”的肢体舒展着奢华般的美丽，尽情收获着中国舞蹈人的百年梦想时，按规定动作，刘岩将从“电子薄纸”上腾跳到另一个平台上，这个平台是活动的，是一辆可行进的车子制成，由人工在下面推行。可是，当刘岩开始起跳到这个平台时，左脚刚刚踏上，右脚还未赶到，那平台却提前动了！
　　刘岩脸上的灿烂笑容还未收拢，便仰天向后从近三米高的平台上摔了下去！刘岩踩空坠落后，背部正巧重重摔压在地上的一个轨道上，加上腾跳时的冲击力……现场的气氛顿时紧张起来，空气仿佛都在凝固，人们迅速奔了过去，小心地救护着她，同时启动急救预案，送往最近的奥组委指定医院抢救！
　　专家迅速赶到会诊，连夜开刀，大手术进行了整整六个小时，直到天亮才结束，揪心的六个小时，等来了医生的最后诊断：第十二胸椎严重错位，神经遭到严重损伤！

