当地媒体报道细节大不同周立波团队先动手打人？
　　周立波(微博)凌晨遭遇粉丝发生纠纷一事，昨天继续发酵。不过奇怪的是，别的明星要是在微博上诉委屈，大都会有粉丝力挺、回复众多，但周立波发飙微博虽有5000多次转发，但只有6条回复评论，昨天继续发布的4条“讨伐”酒店微博也同样应者寥寥———这对于拥有848万粉丝的波波来说颇有些尴尬。
　　据《现代金报》报道，前日周立波抵达宁波后，堂兄弟周兆丰全程陪同，事发时，他就在现场。
　　周兆丰说，当天周立波一行于凌晨2点进入香格里拉酒店大堂。一进去，就和肇事者打了一个照面，对方认出来人是周立波后，就想上前握手，“因为时间太晚，考虑到周立波的身体情况，团队工作人员想阻止，双方因为这事有点不愉快，没想到对方就动手了，扇了随行凤凰卫视(微博)一位记者的耳光，随后还叫来了十多人把酒店大堂的茶几都砸坏了。”
　　但《钱江晚报》的报道中，双方纠纷的经过与上述内容有较大出入。报道中说，周立波勉强和这个脸红红的小伙子握了下手后，小伙子还抓着不放。电梯来了，周立波团队里的几个壮实工作人员上前要将小伙子拦住，双方在争执中起了冲突。推搡中，小伙子抬手挥到了一个工作人员脸上，随后赶来的周立波团队人员把他围住，为首一个女子上去就打了小伙子一个耳光。小伙子开始承认自己不是，并连打自己两个嘴巴，最后搬起酒店里的花盆砸头，把自己的头都砸破了。
　　这位疯狂粉丝是一个27岁的舟山人。事发之后，警方将小伙子和打人的女子都带到派出所接受询问。
　　事发当晚，宁波香格里拉大酒店发布官方声明。全文如下：2011年11月11日(实际为12日凌晨)，周立波和他的粉丝之间发生了不愉快的经历，酒店管理层表示高度重视，目前该案已交由警方处理，酒店全力配合有关部门的调查工作，我们会一如既往坚持以宾客安全为己任的政策。
　　据《现代金报》《钱江晚报》

