演员尚于博自杀身亡 经纪公司称其患有抑郁症
　　昨日，网友“八掌柜”爆料称演员尚于博跳楼自杀。昨日下午，成都晚报(微博)记者收到尚于博经纪公司的声明，经纪公司向记者证实了尚于博于10月25日在北京辞世。声明中还说尚于博已有几年的抑郁症病史，近期病情加重，最后选择了跳楼结束自己的生命。不过，尚于博生前好友、导演崔子恩在受访时称尚于博自杀，很大程度上可能是因为与家里人之间的矛盾无法调和而选择这条不归路。
　　网友爆料：尚于博跳楼自杀
　　昨日13时40分，网友“八掌柜”在微博爆料：“要告诉大家一个不幸的消息，演员尚于博跳楼自杀了。可能很多人并不熟悉这个名字，但他演过电视剧《杜拉拉升职记》里的李鸿明、《瑶山大剿匪》里的莫三甲，还有《娘家的故事》 里的沈建弘，有一票铁杆粉丝。实在太可惜了，哥们走好！”尚于博的微博只更新到10月28日，最后一篇微博是一张其站在雪山前的照片。
　　尚于博1983年出生，毕业于中央戏剧学院。他曾出演过电视版《杜拉拉升职记》《迅雷急先锋》等作品，8月时还曾跟随娄烨导演的影片《花》入围威尼斯电影节，日前尚于博主演的《娘家的故事3》和《瑶山剿匪记》正在荧屏热播。
　　众人惋惜：生前无异状
　　获知尚于博自杀的消息后，不少网友及尚于博的圈中好友纷纷在网上留言表示哀悼。有网友留言称近期一直在追看尚于博主演的《娘家的故事3》，“不相信这样阳光亲切的人会选择自杀这条不归路。”其生前好友、导演纪雪菲在微博中透露自己两个月前还与尚于博通过电话，并推荐他去一部片子里演男一号。导演崔子恩则以尚于博在《山海经》中的一段台词悼念他：“你继续往前走，一直向西，不要回头，我们会在另一个地方相会。”
　　尚于博好友得知道其自杀消息很震惊。据尚于博生前好友加娟透露，尚于博性格温和，属于沉默内敛型，但和朋友在一起还是很开朗的，“我们最后一次联系是在今年9月，随后尚于博外出拍广告。此前一切正常，并没有显示抑郁症病征。”对于为情所困传言，好友表示并不知情。而刚与尚于博一起参加《娘家的故事3》宣传的剧组人员也表示，没有感觉到尚于博的任何异样。“最后一次接触尚于博是今年10月11日《娘家的故事3》安徽卫视(微博)首映，他在现场表现开怀，积极配合，事先没有感受到任何异样。”据悉，在得知尚于博自杀消息后，在《娘家的故事3》中扮演其哥哥的演员郭超(微博)在片场痛哭。
　　经纪公司：因患抑郁症不幸辞世
　　昨日下午，尚于博的经纪公司给成都晚报发来声明，声明中表示，“尚于博因患抑郁症，于今年10月25日上午在北京不幸辞世，年仅28岁。13日他的至亲好友在京为他举行了送行仪式。尚于博为人低调厚道，性格沉稳。”据尚于博的心理医生透露，尚于博几年前患上抑郁症，时好时坏，近期病情加重，深受病痛折磨。“他的辞世对他自己是一种解脱，但对亲人带来了无尽的伤痛，同时也给广大影迷和网络粉丝带来了深深地遗憾。”
　　声明最后表示：“心理学家认为全球4%-15%的人随时受到抑郁症的影响，这种常见的精神疾病可能发作于任何人身上。尚于博的家人希望所有关心尚于博的人让时间冲淡记忆，同时也希望全社会的人都来关注抑郁症病患者，为他们伸出援助之手，帮他们解除或减轻病痛，为他们献出爱心。”
　　好友崔子恩：家庭矛盾是主因
　　经纪公司称尚于博一直以来受困于抑郁症，对此尚于博生前好友、导演崔子恩否定道：“他生活简单性格随和，身体和精神状况一直都很好的。”对于网友爆料说尚于博是为情所困而自杀，在崔子恩看来并非如此，“据我所知尚于博确实有女朋友，但我想应该不是为情自杀。尚于博家庭条件很好，他这个人自身也很完美，一直以来他对生活有自己的一个标准，而他家里人对他的生活也有一个标准，两个标准有点冲突，我觉得这个可能是他选择轻生的一个很大原因。”随后，他还透露据剧组工作人员口中得知，尚于博并非跳楼，而在是屋顶自杀。此外，崔子恩也证实了尚于博遗体告别仪式昨日下午在北京昌平万寿园举行，但因为一些原因他未能出席。成都晚报记者 何佳穗

