众星微博为俞灏明庆生盼归来 何炅谢娜祝福感人
　　新浪娱乐讯  今天(11月14日)是俞灏明24岁的生日，距离《我和春天有个约会》剧组发生烧伤事故已经一年有余，俞灏明也在这一年之中坚持治疗，复出的情况还无法预测。此前俞灏明的父亲透露俞灏明在治疗烧伤的过程中患上了严重的抑郁症，情况不理想。
　　何炅(微博)祝福俞灏明 微博感人至深转发量惊人
　　在今天俞灏明生日之际，俞灏明的朋友何炅、谢娜(微博)、蔡康永(微博)、李湘(微博)、吴昕(微博)、魏晨(微博)、谭耀文(微博)、石小群(微博)等纷纷在微博上祝福俞灏明早日康复，并表示会一直等他归来。何炅为俞灏明写的微博尤其感人，转发量惊人。
　　何炅于今天0点40分在微博中以爱鼓励俞灏明，他表示无敌的真爱会陪伴着俞灏明走向一个更好自己，“不管你走到哪里，不管怎样的你，我们都爱。好好的，一些可能变了，不变的，更多。生日快乐。”何炅的这条微博目前为止已被转发了近八千条。李湘、李维嘉(微博)、吴昕也都转发何炅的微博祝俞灏明生日快乐，并鼓励他一切都会好的。
　　谢娜魏晨称等待俞灏明归来 蔡康永希望寿星更平安
　　谢娜、魏晨、石小群都在微博中表示等待俞灏明的归来。
　　谢娜于今天0点50分在微博中写道：“俞灏明，灏明生日快乐，一切都会越来越好，等你。”。谢娜这条等候的微博截止发稿前也被转发了近八千次，评论近三千余条。
　　作为好哥们的魏晨于今天0点16分表示很想念俞灏明，“灏明，生日快乐！好久不见。挺想你的……加油！等你。”石小群表示静等俞灏明的归来，“俞灏明生日快乐！静等天涯归来。”
　　蔡康永今天中午11点42分在微博中祝福俞灏明能在新的一年里更平安，更顺利。谭耀文、牛萌萌(微博)、袁成杰(微博)也都献上生日蛋糕的图标为俞灏明庆祝生日。辛佳/文

