范冰冰跨行开拓新事业 贺七夕推燕窝月饼(组图)
　　新浪娱乐讯 演员、老板、制片人，这么多头衔一点也没有让范冰冰( 听歌 blog)放慢脚步，将自己的工作室经营得风生水起的范老板如今又开辟了新领域，将投资范围从影视制作拓展到了新领域，趁着工作室首部剧集《胭脂雪》全国热播的势头推出了首款产品——胭脂雪蛤燕窝月饼。
　　缘起《胭脂雪》热播 范冰冰开创商业合作新模式
　　发布会当天，范冰冰着一袭金色晚装出席，高贵典雅，主持人是与范冰冰一同出演《胭脂雪》的青年演员韩晓( 听歌 blog)。现场妙趣横生，高潮迭起，其中有一个环节是主办方推上来一个洒满玫瑰花瓣的雪堆，玫瑰代表了“胭脂”，冰雪代表着“雪”，范冰冰在全场的注视下用仙女棒拨开了花瓣和碎雪，原来里面是该品牌特意为此次发布会定制的一块12寸名为“花好月圆”的月饼，祝福天下有情人终成眷属。用这种别出心裁的方法推出“胭脂雪蛤月饼”，令人印象深刻。
　　据悉，范冰冰的这番行动源自该品牌起初的代言邀约。当时该公司酝酿主推燕窝系列产品，考虑产品名称的时候，了解到电视剧《胭脂雪》正在热播。这款月饼的馅料玫瑰燕窝雪蛤中，玫瑰燕窝与“胭脂”的红，雪蛤与“雪”的白，分别相互映照，加之厂商很喜爱《胭脂雪》这部剧，所以给此次月饼命名为“胭脂雪蛤燕窝月饼”，并邀请范冰冰担任代言人。范冰冰试尝后，对产品很是满意，于是应邀代言的同时，范冰冰更入股投资。
　　月饼附赠心意卡片 爱心大使推广慈善
　　作为中国扶贫基金会爱心大使的范冰冰，近期正致力于推广短信捐赠，此次范冰冰在每个月饼礼盒中特意放入了一张亲自设计的卡片，卡片背面印上了以她名字命名的爱心基金的号码，让消费者不仅可以通过胭脂雪蛤燕窝月饼得到美食享受，同时还拥有了奉献自己爱心的机会和途径，一举两得的好事。
　　拍摄古装巨制《麦田》 《金大班》蓄势待发
　　目前，范冰冰正在中影怀柔基地拍摄一部大制作的古装电影《麦田》，这是导演何平继《天地英雄》后的又一部古装巨制，在业内被称为“何爷”的何大导演沉淀五年，呕心沥血之作，剧本之扎实，拍摄之精良，团队之强大，投资之巨额都属华语影片翘楚。范冰冰担纲女一号，全面挑战演技。而更为难得的是，何平导演极其低调对待，目前除去知道该片是以战国时代的故事为背景外其他资讯还处于保密阶段。
　　而范冰冰工作室计划投拍的第二部大型电视剧《金大班的最后一夜》，也正在紧张的筹备中，预计在《麦田》杀青后正式开拍。该剧根据作家白先勇(blog)的同名小说，由台湾首席女编剧夏美华重新执笔改编。范冰冰将在剧中饰演女主人公金兆丽，她同时还以投资者身份担任制作人。据了解，范冰冰将从金兆丽的年轻时代演到老年时期，这也是她在表演上的一次全新尝试。 

