解密杨幂如何红得“绛紫”：会放慢工作脚步
　　绛紫，即带有红色的深紫色，用来形容杨幂(微博)现有的知名度，再合适不过。
　　不到一年拍了4部电视剧、11部电影、7次广告；最多的一天，飞了3个城市，24个小时没有合眼；最密的一次，一天赶了8个场……这是杨幂今年以来的工作状态。有人害怕她会透支身体，更有人认为她在过度消费粉丝的热情。面对质疑，杨幂会怎么说？11月13日，记者通过电影《大武生》片方采访到杨幂，这位“85后”影视红星给出了一个颇有哲理性的回答：“他们只看到萤火虫闪着光，却没有看到那亮光背后拼命煽动的翅膀。”
　　关于迅速蹿红—— 
　　“我4岁出道，演了21年的戏，不算一夜走红”
　　记者：对于自己的走红方式，你怎么评价——是一炮而红还是厚积薄发？
　　杨幂：我要说我不幸运，那就真对不起命运对我的眷顾了。当然，我也会很自豪地说，我确实是个很踏实也很努力的演员。我4岁出道，演了21年的戏，应该算不上是一张白纸一夜走红吧，尤其最近这10年来，我一直是一步一个脚印走过来的。
　　记者：走红以后，你的心态有变化吗？
　　杨幂：其实我自己的心态，包括对工作的态度是没什么变化的。变的是周围人对你的态度，我只是拍了一部穿越剧收视很好，被很多人认识了，结果半个月之前有人对你是那个态度，半个月后就变另一个态度。
　　记者：看到这些很“势利”的面孔，你会怎么做？
　　杨幂：在娱乐圈这么久，看到最多的就是这种人，早就见怪不怪了。我常对自己说，越是红了，越要保持清醒，认清自己的位置。
　　关于流言蜚语—— 
　　“无视，是我不想浪费时间”
　　记者：所谓人红是非多，枪打出头鸟，关于你整容、耍大牌、与他人不合的传闻越来越多，你是什么态度？
　　杨幂：其实我并没有生气，只是想说，我并没有做这些事情，我没有伤害到你们，你们为什么要伤害我，是我做错什么了吗？我为什么要被讨厌？后来想，你对我又不重要，你讨不讨厌我又有什么关系？我觉得每个人的时间有限、好心情有限，所以没必要把重要时间浪费到不重要的人身上。
　　记者：不想去解释吗？还原给公众一个真相？
　　杨幂：其实这些非议在任何一个行当里都有，解释只会越描越黑。我想好好做自己的事情，反正都是传闻，我问心无愧自然受不到伤害，有时我甚至很开心，原来有那么多人在意我啊！
　　记者：会介意与那些传闻中的人再合作吗？比如冯绍峰(微博)。
　　杨幂：当然不会啦！机会合适还是会合作，过两天他的新片《鸿门宴》也要上映，我和刘亦菲也是好朋友，所以一定会抽时间去支持他们。
　　关于过度消费—— 
　　“明年会放慢工作脚步”
　　记者：今年你一口气拍了11部电影，包括眼下的《大武当》，第一次拍打戏会有压力吗？
　　杨幂：心情非常忐忑。因为拍打戏很难，我没有武术功底，又是那种肢体不协调的人，一个扫堂腿倒地的动作就反复拍了20多遍。为了能打得漂亮一点，我前期培训了一个月，希望所有的动作能够亲自上阵。一个女演员会演打戏是很厉害的，拍《大武当》，让我对自己多了一份自信。
　　记者：一年接了这么多工作，很多人担心你对待角色会敷衍了事。
　　杨幂：我虽然接戏比较多，但并不是“逢戏便接”，我挑剧本一向会严格把握两个标准：剧本是不是好；角色是不是吸引我。今年做了很多事，但不意味着不用心。我一直认为年轻人给自己多点“压榨”没关系的，多吃点苦、多摔点跟头、多一点点工作经验，总比之后想工作却没有工作做要强。
　　记者：每天都沉浸在忙不完的工作中，你认为现在的自己幸福吗？
　　杨幂：所谓幸福，是有一颗感恩的心，一个健康的身体，一份称心的工作，一位深爱你的爱人，一帮值得信赖的朋友。显然，我还没有达到这个完美境界。因为工作强度太大，有些事情没做到十全十美，明年我会尽量放慢脚步，争取做到更完美吧！
　　采访手记 
　　她有的不止是幸运
　　尽管只有25岁，杨幂很少流露出属于她那个年龄的一惊一乍，无论与记者谈起默默无闻的过往还是人气爆红的当下，她都保持着平和的语气，透着一种看开了的淡然。
　　这种淡然与杨幂的经历有关：四岁时出演电视剧《唐明皇》里的咸宜公主，意外踏入影视圈。这一路走来，她经历过潜规则的利诱、因演不好戏被导演赏过耳光、还要应付关于“整容”、“峰幂恋”等等一连串流言蜚语。名气的背后，杨幂扛下了巨大的压力，付出了不少的艰辛。
　　杨幂告诉记者，每次听别人说“《宫》让杨幂火到了顶点”，她就会觉得特别悲哀。因为在她看来，《宫》只是她演艺事业的一个阶段，她此后更会挑战不同的角色证明自己有的不仅仅是幸运，她说：“即使是输得一塌糊涂，我也不后悔。”

