组图：马天宇受邀探访奥运转播 感动美女记者
　　新浪娱乐讯 近日，马天宇( 听歌 blog)受新西兰电视台的邀请，参观了位于北京奥运村该台奥运转播中心。新西兰电视一台本次出动120多人的庞大转播队伍，为全球超过105个国家提供了高清电视信号。参观期间，马天宇向新西兰电视台华裔记者Sophie Zhang小姐了解奥运电视信号从赛场拍摄到国外电视屏幕前的中间环节，并以一个普通北京市民的身份向外国朋友了解了对北京奥运会的印象。
　　BOB为奥运作了充足的准备 外国媒体对奥运转播很满意
　　在Sophie小姐的引导下，马天宇来到各国媒体集中的奥运村国际广播中心里，宽大而又现代的工作区中穿梭着各国的记者和摄像等工作人员，让人仿佛置身于一个巨型的电视台中。
　　拥有国际著名电影导演彼得·杰克逊的新西兰不仅对电影热衷，对奥运会也是超级热情，今年是新西兰参加奥运会比赛100周年，新西兰国家电视一台购买了超过800小时的转播权，在奥运会进行期间，全天候地转播奥运会赛事。在工作间里，马天宇对桌面上一个有很多比赛项目标志的触摸屏产生了浓厚的兴趣，用手轻轻触摸屏幕上的按钮，便可以轻松的观看前方各场馆的比赛项目，后方编辑可以实时掌握各种比赛的进展并进行转播，这也是北京奥运会转播公司专门设计先进系统。北京奥运会转播公司(简称BOB)此次作为东道主为各国奥运转播商提供着各比赛的电视信号，并且首次实现全部高清转播。对于此次奥运会电视信号的提供，现场的外国工作人员都赞不绝口，也对中国的各种科技产品作出了很高的评价。
　　马天宇与国外媒体零距离接触　畅谈外国人对北京真实感受
　　此次北京奥运会，马天宇因为工作原因，一直是守在电视机前观看转播，接到邀请后，除了很有兴趣知道电视信号的转播过程，更关心外国朋友对北京的真实印象和看法，在与新西兰朋友交流的过程中，曾参加过5届奥运会转播工作电视台制片Terri Cavanagh女士对北京奥运举办做出了高度评价：“开幕式的美丽让我激动的落泪。”、“北京的美食让我印象深刻。”、“北京的景色迷人，天空很蓝。”、“志愿者的服务让人感动。”这样的真情流露让在场的华人脸上都充满了自豪的表情。
　　Sophie Zhang指导的纪录片曾在国际上多次获奖，作为新西兰转播团队唯一的华裔记者，此次有幸成为这次奥运会开幕式的全程解说员，她向马天宇介绍，在新西兰无论是在博物馆还是在机场，直播奥运赛事的电视大屏幕前，总是聚集着许多观众。在中国举办奥运，所有华人都非常自豪，这段时间在新西兰无论走到哪儿，都会有人上来搭讪：“你来自中国吧，中国真棒！”因此，在新西兰的华人更觉自信。
　　此次探访结束后，马天宇表示，2008北京奥运会中国不仅赢得了金牌第一，对于奥运会的举办，全国人民也赢得了一枚十分珍贵的金牌，这枚金牌让我们都很骄傲和自豪，希望今后中国音乐及各种艺术作品也能不断走向世界，为华人争光。

