AK98走红日本台湾 被曝签约高价代言
　　新浪娱乐讯 近日，杭州出道的高校美少女团体AK98引起海外媒体高度关注，10月以来，日本富士、台湾东森两大知名电视台相继对AK98进行大篇幅报道。有传言称近期AK98还将获得百万级别的商业代言。
　　国产高校女团走红日本台湾 
　　AK98此番引发海外关注，与日本人气玉女组合AKB48有着不小牵连。据报道，二者间名称、造型、戏路甚至长相上均有相似。富士台先是枚举数张照片逐一比对，又遣工作人员去到东京街头，向市民呈上AK98海报，征询日本民众对于两个相似组合的看法。台湾东森更加不吝篇幅制作专题，剪辑录音、视频，可谓做足了功课。
　　AK星途看涨 或将高价代言
　　海外媒体的报道都充分肯定AK98的实力和影响，若能在现有基础上努力学习，发挥自己的鲜明特色，这群青春美少女的星途还将持续看涨。
　　报道播出不久，近日有关人士曝料称“国内知名IT企业高价合同邀请AK98代言”，话题通过互联网先在日台流传。不过以国内明星代言的运作模式，不到最终落笔签约，官方始终保持缄默，不会轻易通告。因此“高价代言”一说，目前仍是传言阶段。
　　互联网进入娱乐时代，身在网路前沿的IT企业也在积极谋求宣传模式的新思路。本次代言如果实现，不单是对AK98努力的嘉奖，同样是IT业界首次牵手娱乐明星的创新模式。

