安雯为苏越微博求捐助 周立波向酒店讨说法
　　官司回顾   
　　音乐人苏越合同诈骗案近日一审被判无期徒刑，在庭审时，苏越曾表示愿意用自己公司和个人余款来偿还债务，但经调查其公司余款只有约5000元。
　　掌掴粉丝？
　　走红后第一次回家乡宁波的周立波(微博)不仅没有受到“衣锦还乡”的优待，还跟宁波一酒店杠上了。周立波表示入住酒店后，就遭遇了疯狂的粉丝，他们不但掌掴周立波的随行人员，甚至还砸花瓶掀桌子。
　　除了频爆猛料、实名掐架，微博还可以“击鼓鸣冤”。
　　昨日，就有俩明星分别上演了这一幕。由于“前夫”、音乐人苏越因合同诈骗案被判无期徒刑，1987年版《红楼梦》晴雯扮演者安雯，在微访谈倡议网友们捐款救助。
　　周立波最近也在微博上义愤填膺，因为其团队在宁波扯上掌掴粉丝事件，昨日他更是做客某网站聊天室，直指宁波某酒店保安不作为。本报记者沈参
　　实习记者周浩 长沙报道
　　鸣冤
　　安雯微博求捐助，成了个人脱口秀
　　昨日，与苏越一起生活多年，1987版《红楼梦》晴雯一角的扮演者安雯，在网上替苏越喊冤：“苏越犯法，绝对该罚！无期之刑，认为太重！”并和网友进行互动“微访谈”。有网友质疑她是想用舆论来为苏越减刑，对此安雯并不隐瞒，“一开始出来，确实是以这个为目的。”但最终该如何解决这个问题，安雯回应称，“其实就一个字：钱。”
　　安雯透露，自己早在2008年底就已将全部财产(包括存款和其名下的房产)都拿去还债。“我已经被他的债务弄得一无所有了。”
　　有网友询问安雯关于债务的偿还规划，安雯随即提出三个办法，第一是希望向法院申请一个账号，让有心帮助苏越的朋友们给予捐款救助；第二个是希望拿到苏越《血染的风采》《黄土高坡》两首歌在香港版权协会的版税；第三个是希望得到音乐家协会等机构的实质的帮助。
　　在长达1小时的微访谈中，网友共提出了161个问题，但安雯仅回答了网友提出的3个问题。虽然记者也在不断尝试微博提问，但始终没有得到安雯的回应，整场微访谈颇似安雯一人的脱口秀。
　　叫屈
　　周立波还原现场，要求酒店调录像
　　近日周立波在微博上大骂称自己团队遇到流氓袭击，不料第二天网上出现了周立波随行人员“打人”的新闻，一时间引来网友热议。事发后，周立波连发7条声讨檄文，并于昨日做客某网站聊天室澄清事件经过，同时对宁波香格里拉表示不满，直呼：还是关门吧！
　　昨日下午，周立波之前的讨伐文全部被删掉，他表示是自己的妻子所删，因为害怕酒店的威胁。随后他带着自己团队的3人做客某网站聊天室，讲述他的“酒店被袭遭遇”。
　　至于有媒体报道是其随行人员打人，周立波及其团队表示酒店在误导警察得出随行人员“打人”结论，要求提供完整视频录像。“后来派出所作出的判断，包括涉嫌殴打他人，我觉得不是派出所的问题，而是香格里拉大酒店提供的东西有关系，他们只给了被打的录像，我的要求不高，只希望有关方面能够以合法的手段去取得11月12号周立波进入香格里拉酒店一直到出警为止，这一个多小时里大堂里所有发生的原始录像。”并随后表示自己是为了给媒体人出气，“我不是为我，而是为媒体人，因为媒体人受攻击的事件太多了。”

