奥运男足决赛前张靓颖对话梅西(组图)
　　新浪娱乐讯 昨晚，一次特别的专访在阿根廷国奥队下榻的酒店咖啡厅进行：中国当红女歌手张靓颖( 听歌 blog)独家专访梅西！ 
　　2006年世界杯()，当阿根廷在1/4决赛中点球大战不敌东道主德国遗憾出局时，作为忠实的阿根廷拥趸之一的张靓颖，曾写下了一篇点击率逾70万的博文，“阿根廷，不要哭。我们2010年再见！”
　　时间刻度还未延展到2010，他们已经相见：8月21日晚，张靓颖坐到了梅西面前，用流利的西班牙语问他：“Hola. Puedo hablar de futbol contigo？(你好，我可以和你谈谈足球么？)”
　　这是一次别开生面的访谈。因为除了这是两位同样青春、同样在各自领域取得非凡成就的年轻人之间的对话外，张靓颖还是一位不折不扣的阿根廷球迷。采访前，张靓颖经过2个小时的精心准备，让阿根廷国旗“飘扬”在了自己的指甲上。“太漂亮了！”梅西赞叹不已。
　　当张靓颖拿出漫画师李泉为梅西和张靓颖特别创作的漫画《当足球遇上音乐》时，梅西更是笑得天真可爱，连呼“这次见面不可思议”。对话结束后，梅西在一件巴塞罗那球衣上签名后送给了张靓颖。张靓颖也将自己的一套签名专辑全集送给了梅西，阿根廷人笑着表示：“一会我回到房间后就会把它们放进电脑。” 
　　事后，张靓颖表示整个谈话过程十分轻松愉快，梅西是一个很谦虚的人。整个交谈过程中也表现得十分可爱。《体坛周报》/供稿

