苏越被判无期徒刑 前妻安雯公开找律师为其上诉
　　新快报(微博)讯 记者 贺雅佳 报道 《血染的风采》、《黄土高坡》作者苏越因诈骗罪被判无期徒刑后，他的前妻安雯(87版《红楼梦》“晴雯”饰演者)日前称“量刑过重”，11日更在微博上表示：“如果最后不能改变任何，我宁愿与他一起死去，也不愿看着他在里面埋没才华、耗尽生命。我愿用我们两个人的死，偿还他所欠下的债。”
　　当日，安雯做客微访谈时被问及苏越老家以及众多著名学生中是否有人伸出援手之时，安雯回避了话题，“我不想说这个问题，到现在没有一个人帮助我，连一个电话都没有。”最后，安雯只在微博上写到“我终于知道了什么是世态炎凉”。安雯认为苏越的判决还没结束，他可以上诉，因此她“才要出来为他说句公道话”。但上诉困难重重，最大的障碍是，“没有钱，现在律师要钱都要得非常狠，所以我才提出来有没有可以提供帮助的好律师。”
　　两人尽管已经离婚，但是据圈中人说两人感情很好，还约定每十年结婚一次，苏越最终选择离婚，应是为让妻子债务免责。安雯表示离婚是苏越无可奈何的选择，跟感情无关。安雯一直强调，她对苏越公司的运营完全不知情。在她的脑子里，苏越是一个极富有才华的男人，即使错了也不应该承受如此重的罪责。

