组图：刘嘉玲亮相时装秀 黄奕羡慕产生结婚冲动
　　新浪娱乐讯 虽然强劲的台风刮过香港，但是丝毫没有影响到某时尚品牌秋冬大秀的如期举行。8月22日晚，包括刘嘉玲(听歌)、关之琳(听歌)、阿SA、郭品超( 听歌 blog)、任达华、齐琦、麦浚龙(听歌)、郑嘉颖(听歌 blog)等港台艺人齐齐捧场，而黄奕(听歌 blog)作为唯一一位内地艺人亮相香港会展中心的秀场。
　　黄奕当晚身穿品牌秋冬新款黑色珠片裙，斜挎一个可爱金属质感小包，配以一刀平的前刘海，尽显俏丽。因凭借电影《荡寇》入围即将于八月底开幕的第65届威尼斯电影节主竞赛单元，黄奕即将启程赴水城，加之去年电影《兄弟之生死同盟》在香港的热映，黄奕在港人气急升。不仅在电影方面，在接洽下半年几部大片，更是应品牌之邀，从上海飞抵香港，与刘嘉玲等诸多艺人同坐第一排VIP位看秀。
　　而此番大秀，亦是刘嘉玲婚后首度复出，不仅传媒对其充满了好奇，连黄奕也忍不住上前，恭喜刘嘉玲。在大秀之后的party上面，黄奕与刘嘉玲亲切交谈，她形容：“嘉玲姐脸上写满了幸福。”
　　黄奕表示，她看到梁朝伟( 听歌)跟刘嘉玲在不丹婚礼时的照片，非常之感动：“这样美的环境，这么美的一对人，简直就像童话里面的场景。他们两个经历了这么多年的曲曲折折，终于走到这一天，我想每一个人都会为之动容吧。这真的就好像爱情神话。”黄奕开玩笑说，“看得我都想结婚了。”
　　黄奕透露，只要台风减弱，她就要马不停蹄地赶回上海，继续为威尼斯之行作准备工作，“一定会以最好的状态，踏上水城的红毯，为《荡寇》加油！” 

