高虎神秘女友曝光 “虚竹”找到真爱？(组图)
　　新浪娱乐讯 高虎( blog)在电视剧《天龙八部》中扮演了深受爱情折磨的“虚竹”，在现实生活中，他的星途也并不平坦，先开车撞死人惹出很大麻烦，后来接拍的作品表现也不成功，然而日前记者在昆仑饭店门前却撞见高虎与一“美眉”同行，似乎正享受着爱情带来的幸福甜蜜，昔日阴霾一扫而空。
　　当晚高虎和那女孩显然都多喝了几杯，醉意朦胧，女孩容貌乖巧，身材苗条，出门时俩人打闹嬉戏，高虎还掐住了女孩的脖子，两人就像一对恋人一样亲密无间，两人在门口等车时，那个女孩紧紧握住了高虎的胳膊，高虎也攥住女孩的手，之后俩人一起上了高虎的别克汽车，自从高虎出车祸后，他就从来不自己开车，而是另雇有司机。高虎和女友坐车来到了望京地区附近，俩人又一起进入了一家便利店，高虎开玩笑似地给那个女孩买了一个棒棒糖，女孩顽皮地吃了起来，然后俩人又坐上汽车驶进了一处公寓社区。《天龙八部》后高虎最有影响的作品就是在话剧《红玫瑰与白玫瑰》中扮演佟振保，从当晚他与那位神秘女友的亲热情形来看，或许他已经找到了自己的那枝“红玫瑰”。
　　《南都周刊》、新浪网联合报道 卓伟文 风行图 
    链接
    揭秘：高虎的“神秘女友”有多神秘
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

