孙周孙淳兄弟摆夜宴 享受美女投怀送抱(组图)
　　新浪娱乐讯 孙周和孙淳是娱乐圈为数不多的一对“明星兄弟”，俩个人一个能导，一个能演，且全都属于“大帅哥”类型，但是这对兄弟为人都很低调，很少在公开场合一起出现，日前记者目击到他们一同携朋友进餐，餐后他们还都享受到了美女明星的热烈拥抱。
　　日前，孙周孙淳一起出席了央视的“电视剧群英汇”活动，以前孙周长期在广州生活和发展事业，兄弟俩人见面的机会并不很多，更很少一起出席娱乐圈的活动，而随着近年来孙周进京拓展事业，俩人聚会的机会无疑也多了起来，当天在活动上孙周孙淳颇受人瞩目，哥俩行影不离，显得亲密无间。活动结束后，孙周孙淳在一位美女的陪同下一起离去，很快他们来到了国际俱乐部旁边的一家有名的港式茶餐厅吃饭，记者看到在陪同他们的几位朋友中还有因为在电视剧《暗算》(《暗算》吧)中扮演黄依依而出名的女演员陈数，陈数当晚妆容精致，俏丽动人。在餐桌上，孙周孙淳成为绝对的主角，他们谈笑风生，不时开怀大笑，受这对兄弟快乐情绪的感染，陈数也显得特别兴奋，始终笑容满面。走出餐厅后，心情大好的陈数主动张开玉臂，紧紧拥抱了孙淳好一会，并和孙淳贴面而别，随后她又以同样方式“回报”了孙周，想不到在荧屏上高傲美丽的陈数对这对明星兄弟如此的热情有加，可见孙周孙淳虽然已近半百之年，但个人魅力依然不减当年。
　　《南都周刊(南都周刊吧)》、新浪网联合报道 卓伟/文 风行(blog,风行吧)/图 

