廖昌永申请香港优才计划 下月来港面试(组图)
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。 
　　中新网9月3日电 据香港大公报报道，香港地方不大，容量却不小，自入境处推出“优才计划”以来，不断吸引内地艺术家申请来港居住。继郎朗(听歌 blog)、李云迪(听歌 blog)、吕思清、王健等在国际上享有盛誉的音乐家后，著名歌唱家廖昌永也向新闻界表示，正在申请这项计划，下月将在港进行面试。 
　　廖昌永日前参与歌剧《卡洛王子》彩排时表示，之前他的好朋友郎朗、王健都已成功申请来香港，也唤起他在这方面的想法，希望自己和家人都能成功申请来港。他坦言，特区护照出入境的方便，是申请来港其中一个原因，
　　廖昌永补充说：“香港是一个很国际性的城市，在古典音乐上的发展也有好的基础，因此不少优秀人才都来，这儿在制作上的专业程度绝不比日本差。早在1993年，我便来香港的演艺学院进修，当时虽没有演过歌剧，但能看到歌剧制作过程，留下很深印象。我现时担任上海音乐学院声乐系主任，发觉在学校建制及训练上的水平，香港都很高。近年特区政府在文化方面的建设也很充实。”
　　廖昌永的一番盛赞，可见他对香港的艺术环境都很熟悉。事实上，他自1999年开始来港演出后，每年都数次来港演出，和不同艺团合作。这次来港，廖昌永便是参演香港歌剧院制作的威尔第四幕歌剧《卡洛王子》，在剧中饰演卡洛的好朋友罗狄高。
　　廖昌永介绍说，这是他首次演出《卡洛王子》全剧，但以前曾凭演唱其中一段咏叹调，三次参加国际比赛，每次都夺得第一名。廖昌永觉得罗狄高这个人物很有意思，他说：“罗狄高忠于民族、忠于朋友，愿意牺牲性命，和我非常相像。”记者问他，现实生活中真的会为朋友牺牲自己？他答道：“经常都会，哈哈哈！” 
　　该剧比较高难度的，是第二幕最后一段，廖昌永说，这一段冲突较多，罗狄高中枪在地，他要边躺在地上身躯扭曲着边演唱，因此在演唱的技巧及感情上需控制得宜。

