吴岱凝慈善拍卖会献爱心 失聪儿童集体探班(图)
　　新浪娱乐讯 11月12日晚，“清听·爱”慈善拍卖晚会在京举行，该晚会由中国MBA联盟发起举办，同为第五届MBA-EMBA领袖年会。为救助失聪儿童，各界人士纷纷到场支持并献出珍藏义卖。
　　吴岱凝拍下失聪儿童作品 被授予爱心大使称号
　　青年演员吴岱凝(微博)、张定涵、及音乐导演山奇携手到场支持并被授予“爱心大使”称号，拍卖期间，吴岱凝一马当先拍下一幅来自福利院失聪儿童作品以示感动和鼓励。在发言时她说到“很开心能来参加这次活动，我对于慈善活动一直很关注，希望有更多的机会能出席类似活动，为孩子们做些什么。”
　　吴岱凝：做慈善不靠嘴 通过微博来监督
　　当晚，被纯真可爱的失聪儿童所感染，吴岱凝当场表示要长期资助两个孩子。说到慈善，吴岱凝表示这个词汇很大，其实这么多年以来自己一直都有坚持做与此有关的事情，不求放大只要自己确定真的忙到了需要帮助的人，就会有动力坚持下去。尤其喜欢孩子的吴岱凝之选择资助，也是因为她可以鉴证他们从听不见到听得见的过程。她表示，会通过微博来证明自己的实际行动，得到全场掌声。
　　为赶工急忙回组 失聪儿童集体探班感动片场
　　当晚，吴岱凝本是在《一门三司令》剧组拍戏，由于拍摄需要需赶回片场而未能与小朋友们全面互动交流，十分遗憾和不舍。未料第二天福利院院长携全体小朋友赶到《一门三司令》剧组探班，孩子们虽听不到声音但却能通过自己的方式表达喜爱和感谢，现场画面令剧组全体工作人员动容。
　　吴岱凝表示这是第一次这么多人来探自己的班，竟是一群丧失了常人本应具备的听力能力的小孩子，也许在她们单纯的世界里，人与人之间才是最真挚和相互的。他们用自己最好的方式来回馈他人的帮助，希望更多的爱心人士能伸出手去感受这些可爱的小生命。也希望身为演艺工作者的自己做到了该做的。

