郭晶晶明确表示退役后不进娱乐圈(组图)
　　郭晶晶称霍启刚是动力 否认收亿元四合院聘礼
　　郭晶晶面对非议拿成绩说话 坦言委屈自己扛(图)
　　中国还没有哪一位女奥运冠军会像郭晶晶这般，整日被八卦新闻所包围。只因她的男友是继承了爷爷霍英东的事业、现任香港英东集团副总裁的霍启刚。在北京奥运会跳水决赛上，霍启刚现场观战为郭晶晶助威、未来公公霍震霆亲自为她颁发金牌，更是让这位“跳水公主”的豪门恋情彻底明朗化。在今晚东方卫视播出的《杨澜访谈录》中，郭晶晶也不再避讳豪门恋情，坦称霍启刚在现场就是她的动力，并表示即使退役，也不会进入娱乐圈。
　　霍启刚在现场是动力
　　雅典奥运会至今的四年多里，郭晶晶和霍启刚的恋情一直备受关注，两人也逐渐从最开始的地下恋情转为地上。不过在今年的奥运会上，两人的恋情已经彻底公开了，不仅霍家全家到北京为这位未来媳妇助威，在郭晶晶的两场决赛中，霍启刚都亲自到现场观战。郭晶晶告诉杨澜，其实她知道霍启刚会去现场，而且自己也希望他能来看自己比赛。对很多运动员来说，亲人的在场都会有更大的压力，对于霍启刚在场对自己意味着什么时，郭晶晶称：“我也不知道，反正让我可以更好的去表现。”
　　否认亿元豪宅聘礼
　　8月17日，郭晶晶在国家游泳中心水立方蝉联奥运会女子3米板决赛冠军，颁奖嘉宾、霍启刚的父亲霍震霆为郭晶晶颁发奖牌的那一幕，让很多人依然记忆深刻，对于这个巧合，央视主持人白岩松在直播中也用“温馨的一幕”来描述。不过郭晶晶称，其实她也没想到最后会是由霍震霆先生给自己颁奖。郭晶晶称，霍启刚应该知道这个安排，但是没有告诉她，所以看到颁奖嘉宾是霍震霆先生后，她很是惊讶，用她的话说：“刚开始觉得，哎呦，怎么是他！后来，那就颁吧，就这样子。”
　　最近有消息称，霍家已经准备了一套价值上亿的北京四合院作为聘礼，迎娶郭晶晶进门。对于豪宅聘礼这件事，郭晶晶作出否认：“没有，不知道是从哪里出来的消息。”郭晶晶还称，她已经习惯了外界的炒作，不会为此生气。
　　退役了不会进演艺圈
　　这届奥运会后，郭晶晶很可能要退役了。杨澜问郭晶晶是像伏明霞那样去做一个全职太太，还是会像周继红那样做教练、做领队，还是进入娱乐圈成为明星？郭晶晶的问答：“肯定会工作。我觉得一个女人，一定要有工作，你才可以生活得更好。”至于原因，郭晶晶说得很简单：“反正我是这么觉得，这样子你才不会无聊，至少你有自己的事情要做，不然的话一个人慢慢就不知道该干吗了。”而至于是否会进入娱乐圈，郭晶晶也明确否认：“没有想过要进演艺圈，说实话我真的觉得自己不适合，我受不了那种煎熬。”郭晶晶还称，自己应该不会离开跳水，“我觉得我除了跳水什么都不会。”
　　记者 康延芳 实习生 张译(blog)文

