微博掀3秒王家卫造句潮 失恋文艺2B青年显神通
　　点击进入：三秒钟变王家卫话题页 参与互动写作
　　新浪娱乐讯 今天，经由“微博新鲜事”倡议，新浪微博的网友们玩起了三秒学会写王家卫式的台词游戏。所谓3秒学会写王家卫式的台词，就是一个事件+一个绕口的时间+一个无聊事件。此游戏得到了很多网友的响应，各种气质的“王家卫”便在网络上应运而生。
　　截止发稿前，已经有153090名网友参与了“3秒钟变王家卫”的造句热潮。以下是部分王家卫式台词的精选：
　　王家卫式台词之失恋青年篇：
　　黑崎密(微博)：认识到现在八年差七天二十二小时零十分钟，我刚喝了咖啡，考虑要不要再喝点茶叶，我想今年你不会记得。
　　暗藏温暖逃亡至此(微博)：看到你更新了说说后的二十分钟，我又开始想念你，不过这次，我没有难过，没有哭。
　　雷喜剧(微博)：当我评论她的微博的时候，我和她之间的距离只有0.01公分，可我没有专注她，57个小时之后，她成了别人的粉丝……
　　王家卫式台词之2B青年篇：
　　网友“赵乜布(微博)”看完《失恋三十三天》有感：“看完电影失恋三十三天后的十三小时二十二分零八秒，我又去上了厕所，不过这次，我没带手纸。”
　　网友“褚磊(微博)”搞笑造句道：“在我的眼镜坏掉后的十三天八小时三十六分四十七秒，我又去了开水房，不过这次我不是打开水，而是去洗澡。”
　　网友“左海陌西Freelove(微博)”微博中写道：“打开考研英语书后的三又四分之一秒至五分四十三秒这段时间，我没有背单词，而是又陷入了周而复始的思考：晚饭吃什么…”
　　王家卫式台词之文艺青年篇：
　　网友“dream_ing_(微博)”：举起高脚杯的半小时前，宴会开始不过0.38秒，我看见了一个女孩，洒了一身酒腥艳红。
　　网友“肥罗君(微博)”造句道：“春光乍泄之后的2046年，我又去旺角买了凤梨罐头，不过这次，我没有问阿飞要蓝莓味的。”
　　网友“楠楠楠仔(微博)”微博造句应和时事：在贝卢斯科尼辞职后的三天六小时八分十四秒后 我又为自己调了杯酒，只是这次的玛格丽特没有盐边。
　　辛佳/文

