《杜拉拉》演员尚于博自杀辞世 死因说法不一
　　本报讯记者 林艳雯 尚于博，电视剧《杜拉拉升职记》里的李鸿明、《瑶山大剿匪》里的莫三甲，正在荧屏热播的《娘家的故事3》里的沈建弘。昨日，年仅28岁的青年男演员尚于博被传于10月底在家中自杀身亡，其遗体告别仪式于昨日在北京昌平万寿园举行。不过，关于尚于博的死因，却有各种不同说法，有称是为情所困的，也有经纪公司方面所说的抑郁症原因，而其生前好友则推测可能是与家人的矛盾无法调和才选择轻生。
　　尚于博自杀的消息，昨天下午从微博传开。1983年出生的他外形俊朗，拥有一票自己的铁杆粉丝。对于偶像突然传出其自杀的消息，不少粉丝唏嘘不已，感慨“太可惜”了。年纪轻轻，他缘何选择这样结束自己的生命？有消息称，经纪公司证实尚于博患有抑郁症多年，前段时间更是病情加重，可能因此在10月25日自杀。不过，记者发现尚于博最后更新微博的时间是10月28日。对于抑郁症这一说法，尚于博的好友倒并不认可，其生前好友、导演崔子恩称尚于博虽然属于沉默内敛的性格，但是和好朋友在一起时却很开朗，身体和精神状况也一直很好，在他看来尚于博和家人对生活的标准不同、矛盾冲突严重，是选择轻生的原因之一。此外，对于其为情所困才自杀的传言，崔导演也认为不太可能。
　　尚于博今年9月刚签约圈内金牌经纪人王京花旗下的拾捌文化(微博)经纪公司，成为胡军(微博)、宋佳、佟大为(微博)、夏雨(微博)、朱雨辰(微博)、梅婷(微博)等人的同门师弟，经纪公司试图倾力打造其成为实力派新偶像。九月，尚于博还随娄烨导演的《花》入围威尼斯电影节，而十月份更是密会了曾出品《我的野蛮女友》的韩国著名制片人申哲，可能在申哲在中国拍摄的新片中担纲主演。一切迹象都显示其事业正蒸蒸日上，有望大展宏图，在这样的时候选择结束生命，难免令粉丝和网友无法理解。

