苏有朋为奥运加油深情献艺上新闻联播(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日(7月29日)奥运倒计时10日“百年圆梦”央视晚会举行。成龙( 听歌 blog)、苏有朋( 听歌 blog)、孙燕姿( 听歌)、容祖儿( 听歌 blog)、莫文蔚(听歌 blog)、陈宝国(blog)、黄晓明(听歌)、黄圣依(听歌)、刘欢(听歌)、毛阿敏(听歌)、周华健(听歌)、韦唯、宋祖英、刘诗昆、斯琴格日乐( 听歌 blog)、孙楠(听歌)等群星汇聚一堂倾情献歌。近日频繁亮相央视晚会的台湾艺人苏有朋与黄晓明、黄圣依共同演唱了一曲《奥运加油！》，现场观众配合的人浪将整场晚会气氛掀向了最高潮。昨天的演出央视新闻联播也有特别报道，TVBS电视台也特别播出了苏有朋的表演。
　　由中宣部、国家体育总局、国家广电总局、北京市委市政府和北京奥组委主办，中央电视台承办的《百年圆梦——迎2008北京奥运会文艺晚会》，于奥运开幕倒计时10天的7月29日晚在央视综合频道(一套)、综艺频道(三套)、中文国际频道(四套)黄金时间并机现场直播。
　　晚会以“百年圆梦”为主题，讴歌中华历经沧桑、百折不挠、实现民族复兴的伟大精神，回顾新中国体育事业走向辉煌的伟大历程，展现中国改革开放30年的伟大，表达中国政府和人民有能力把北京2008年奥运会举办成有特色、高水平的奥运会的信心与决心，以及中国各族人民对参加奥运会的各国朋友的热情欢迎和美好祝愿。 
　　苏有朋表示，能够参加这次央视迎奥运大型晚会，很激动也很开心，对自己的表现也比较满意。接下来苏有朋将会在美丽的海滨城市大连拍摄一部电影，题材为都市爱情轻喜剧。虽然奥运阶段自己没有办法在北京为运动员加油，但一定会天天关注这次全世界人民的盛会，祝福各国运动员都能取得好成绩。(yiting/文) 

