组图：徐静蕾知性气质写真 代言成功职业女性
　　新浪娱乐讯 “不是所有女主编都穿Prada，徐静蕾( 听歌 blog)让人们仿佛看见女版的姜文和小版的张艾嘉(听歌)。都说老徐是聪明的女人，因为她什么事都走在最前面，而凭喜好选择生活的结果看似随性，却将她的才气和灵气完全释放，成为当下内地女演员中不折不扣地‘Opinion Leader’”。这是徐静蕾接受某时尚杂志采访时，编辑对老徐一段描写，同时也似乎是当下，人们对徐静蕾“标志性”的认可。
　　北京女孩的成功蜕变(blog)
　　现在的徐静蕾，已经抛开昔日清纯稚嫩的银幕形象，成为当今成功职业女性的表率人物。今年年初，徐静蕾受邀担任中国女性形象工程之“中国女性形象代言人”，在此之前，她还在新浪网的一项调查中获得最具中国当代职业女性特质的代表人物的头衔，并在2006年当选年度“海内外有影响力的十大时代女性人物”。据坊间传说，如今徐静蕾的电子杂志盈利已过亿，同时也有不少后来者效仿。热衷于新鲜事物的她，凡事都要作第一人。从第一个女演员指导影片并获得西班牙圣塞巴斯蒂安电影节最佳导演奖，到博客点击量超过亿，成为首个华人登顶TECHNORATI排行榜第一名的位置，如今又成为涉足新媒体成功先例之一。生活中扮演不同角色的徐静蕾，总能带给职场女性们以动力与鼓励。
　　做时尚“女魔头”接轨国际
　　徐静蕾的第二本电子杂志《开啦街拍》让大家看到了一个从骨子里散发着时尚气息的女主编，而她在时尚领域的独特理念和设计才华也得以展现。前不久徐静蕾受邀参加了某杂志举办的时尚T恤设计活动，同时还邀请了国际上享有盛名的设计大师一起“同台竞技”。 徐静蕾在设计中展(blog)示了多年的书法功底，将中国传统文化镶入西方时尚潮流中。她还打破了传统理念，将环保与时尚相结合，推出自己的环保袋，身体力行的加入到呼吁环保的行动中。近日，徐静蕾还受邀为全球权威专业设计杂志《Wallpaper》担任客座编辑，据称这是这本杂志在中国邀请的第一人。
　　如今，徐静蕾越来越多的活跃在世界舞台之上，她一直以平凡的北京女孩儿自居，她曾说，希望世界了解中国，融入中国，似乎她也在为之做着同样的努力，乐此不疲。 

