田亮：如果女儿想当冠军 我做她教练(组图)
　　本周日22：30，田亮将做客生活时尚频道《星尚周末》栏目。在日前的节目录制中，他首次谈了初为人父的感受，表示自己会是一个宽容的爸爸，鼓励女儿自由发展，“如果她想当冠军，我就给她当教练”。
　　田亮和叶一茜在举行婚礼四个月后，大方公开了叶一茜怀孕事实，今年5月1日，两人喜得千金。丈夫和父亲的角色，在半年内降临，田亮是否能迅速适应？对此，他表示，作为丈夫自己有点“失败”：“我喜欢浪漫，但我是个老是‘浪漫失败’的老公。比如说在浪漫当中，保密是一个很必要的元素，但我总是憋不住。”好在，太太叶一茜并不介意，“她对我是满意的，觉得我比较善良吧”。
　　同样，对于父亲这个角色，田亮表示自己也经历了一个摸索的过程。他说：“刚知道的时候，觉得自己当爸爸了，又紧张又兴奋，特别兴奋，同时又紧张，怕当不好。第一次把她抱在怀里的时候，都不敢相信，这是我的孩子吗？”
　　兴奋和紧张之后，为人父的尊严感随之而来：“感觉自己跟以前不一样了，因为你的孩子，你成为一个长辈了。当时，我就是从孩子变成孩子他爸的感觉，是一个很大的飞跃。当然，我又特别自信，觉得天下很多男人都会成为父亲，他们都能带好孩子，我也可以努力去做好，我努力吧。”
　　那么，怎么当好这个爸爸呢？田亮称希望把自己的人生经验教给女儿：“我想让她成为一个很普通的孩子，首先能健康成长，当然也希望她能好好读书。长大了，她会有很多自己的想法，有很多自己的爱好，我会让她去了解，让她自己去选择，尊重她的选择。”至于人生经验，田亮说：“我觉得诚实是第一个，第二个是学会付出，懂得付出、懂得给人爱。”

