胡军夜宴香港名导 广交朋友谋抢滩计划(组图)
　　新浪娱乐讯 当香港影人纷纷进军大陆市场，谋求发展的“年代”，影坛硬汉胡军却似乎反其道而行之，正积极向海外挺进，日前有媒体报道，胡军已经获得香港居民身份证，为他参与合拍片拍摄打开了方便之门，而在这个消息报道前几天，记者曾见胡军夜宴刘伟强(blog)、陈嘉上、文隽等著名香港影人，真是广交朋友，搭桥铺路。
　　日前某天晚上，参加完某颁奖活动的胡军趁着夜色独身一人来到京城著名的簋街上的一家饭店，他挑选了一个临窗的桌子坐下，耐心地等待着朋友，经过《赤壁》大半年的风吹雨淋，烟熏火烤，胡军风采不减，益发的酷劲十足，不一会几位西装革履的男士来到饭店，记者发现他们一行人中竟有刘伟强和陈嘉上两大香港名导，著名编剧文隽也陪同前来，这间不起眼的小饭店竟一下子会聚了这么位娱乐圈赫赫有名的大腕，当他们宾主落座，刚刚端起酒杯之际，又一个令人熟悉的身影出现在了胡军的身边，这个人留着八字胡，就是《疯狂的石头(blog)》中扮演“道哥”的刘桦(blog)，显然他是赶来为胡军陪酒的。香港的名导“爷们儿”和大陆的明星“爷们儿”碰到一起，真如同兄弟相会一般，频频推杯换盏，一会就喝得面红耳赤，胡军和刘伟强是当晚餐桌上的主角，他俩逸兴遄飞，侃侃而谈，似乎聊得特别投机。最近有报道称，刘伟强正在积极筹拍新片《水浒传()》，而胡军目前是导演吴子牛电视剧版《水浒传》行者武松扮演者呼声最高的候选人，颇受网友力捧，而纵观华语影视圈胡军也可以说是武松这个“水浒英雄()”的最佳人选之一，他们当晚聊得如此兴高采烈，是否正在密谋“水浒”的这次“英雄会”呢？对于胡军来说，能够与刘伟强这位香港时下最炙手可热的导演合作，或许正是他进军海外的大好机会。
　　当晚的这顿“火锅宴”一直到子夜时分才兴尽而散，众人从饭店鱼贯而出，胡军与众人一一握后打的而去，刘伟强、陈嘉上、文隽三人肩并一起朝他挥手道别，胡军自从主演《蓝宇()》后在香港娱乐圈颇得人缘，如今又取得香港居民身份证，成为变身香港人的内地明星，更为他与香港大腕们的合作提供了便利条件，由此刘伟强、陈嘉上的挥手似乎有了双重意义，既是道别，又是一种对新家族成员的欢迎。
　　《南都周刊》、新浪网联合报道 卓伟/文 风行(blog)/图 
    声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。 

