黄晓明生日众星祝福 章子怡恶搞“教主”帅照
　　新浪娱乐讯 昨天(11月13日)是黄晓明(微博)34岁的生日，众多演艺圈的明星、名导通过微博给黄晓明送去祝福。恰巧黄晓明与余文乐(微博)同一天生日，《血滴子》剧组为黄晓明余文乐精心准备了生日蛋糕，昨天黄晓明也举办了十分搞笑的生日会。赵薇(微博)、章子怡(微博)、李冰冰(微博)、姚晨(微博)、杨幂(微博)、林心如(微博)、黄奕(微博)等明星则通过微博庆贺“教主”生日。章子怡更恶搞黄晓明帅照笑称黄晓明很完美。
　　杨幂亲密称呼黄晓明哥哥  李冰冰笑祝又英俊一岁
　　作为同班同学赵薇在微博中祝黄晓明生日快乐。杨幂则亲密的称呼黄晓明为晓明哥哥，并称“祝你这个从里到外，彻头彻尾的天蝎座~生日快乐~。”李冰冰则调侃黄晓明称晓明又英俊一岁了。安以轩(微博)也大赞黄晓明帅，祝黄晓明能想啥有啥。碰巧是黄晓明与余文乐同一天生日，作为两位寿星的好兄弟阮经天(微博)也是兴奋不已，微博送上祝福。
　　导演唐季礼(微博)在微博中祝福道：“今天是精忠岳飞黄晓明的生日，祝黄师事业蒸蒸日上，心想事成。最重要照顾好身体，剧组已经为你安排好健身设备了。给力。”高圆圆(微博)甜蜜的称呼黄晓明为亲爱的晓明，并祝生快。作为黄晓明的师妹，姚晨也及时送上祝福，并赞黄晓明好人缘，“黄晓明师哥生日，打开微博，一片刷屏，心下感叹：人缘真好！师妹大姚，也在此祝史上最细心体贴，待人宽厚的超级大帅锅－－黄晓明 生日快乐，永远快乐。”
　　林心如赞黄晓明大帅哥 章子怡恶搞“教主”帅照
　　林心如在微博中十分嘴甜的称黄晓明为亲爱的大帅哥，“黄晓明，亲爱的大帅哥~生日快乐！希望你永远开心，幸福长久~嘻嘻....o(^_^)o”黄奕则在微博中赞黄晓明是最棒的，“晓明生日快乐啊！你是最棒的！”谢娜(微博)蔡康永(微博)也送来微博祝福，蔡康永祝福黄晓明新的一岁更加如意自在。
　　章子怡则在微博上恶搞黄晓明帅照，一会在其照片贴上性感的双唇，一会画上搞笑的胡子，还嘴刁玫瑰，章子怡笑称黄晓明包罗万象，“包罗万象的教主黄晓明，现在的你Just perfect，不重要的一概过滤掉，你会更棒。 Happy birthday”。辛佳/文

