熙道做客新浪微访谈 细说如何走进艺术殿堂(图)
　　新浪娱乐讯 近日，国内青年导演、著名音乐人熙道做客了新浪微访谈，这一位凭借着众多音乐、影视作品而被大家所熟知的艺术家人气频频走高，从《红尘恋歌》到《中国印颂》，再到《我要去红河》，最后至影视剧《镁光灯下》，熙道细说了每一部艺术品背后的故事。访谈结束后，熙道的在线搜索率直步上升，超高的人气度再一次证明了熙道的作品被众人所以喜爱与追捧，熙道也被网友们评为“青年人气导演”。
　　在微访谈中，网友们与熙道畅聊了两个小时，讲述了自己如何走进的艺术殿堂，在艺术殿堂中发挥最自我、最佳的艺术创作。在这两个小时的聊天中，网友们与熙道探讨了艺术的品性与品位问题，讨论了艺术与之生活之间的紧密关系。不仅与熙道探究艺术灵感的出处与处理问题，甚至还与熙道分享一些生活顿悟问题，如对待爱情的态度、如何处理兴趣爱好与工作之间的矛盾关系等等，熙道不仅耐心解答了所有网友的提问，还将“仁者见仁、智者见智”的处事态度交与大家，希望大家可以再日后的生活中有所掌握、有所收获。
　　“原汁原味”的创作手法是熙道一贯坚持的艺术原则，这在圈内并不多见，他的艺术作品一直表现不俗，深受大家喜爱。无论是荡气回肠、曲意悠转、英雄劲飒歌曲《红尘恋歌》，还是字字酌意、句句吐气、传情送神的奥运歌曲《中国印颂》，无论是曲调悠婉、辗转轻扬、意境优美的城市品牌歌曲《我要去红河》，还是再现生活、批露情感、社会教科书的影视剧《镁光灯下》，每一部作品都为熙道带来了愈加飙升的人气。虽然每一部的作品在创作之初都历经了艰辛，但是颇丰的结果证明并没有让大家失望。
　　被评为了“青年人气导演”当然要有好的影视作品，再被谈及艺术的再创作时，网友们纷纷表示对于《镁光灯下》第二部非常之期待，希望能够尽早与大家见面，熙道则玩笑到：“这么多人期待会给我很大压力，不过没有压力就不会有动力，”，对于《镁光灯下》第二部和正在筹拍的大屏幕电影的更多信息熙道并没有透露，只是表示说 ：“第二部正在筹备当中，预计开机的时间在过了春节之后，希望大家先将注意力投放在第一部上，激情的等待总是换有不一样的精彩，关于筹拍电影的相关信息暂时保密”。

