组图：景甜最新写真演绎清纯魅惑耐人寻味
　　新浪娱乐讯 衡量一个明星走不走红，受不受欢迎，网民无疑是一个极为重要的考量指标。近年来曾主演《一个女人的史诗》、《狂蟒惊魂》等影视剧集，发行首张EP由张亚东( 听歌 blog)亲自为其操刀量身打造了包括《不懂爱》《你是谁》《巧遇安徒生》三首单曲而迅速蹿红的年轻女演员、星光灿烂影视公司签约艺人景甜( 听歌 blog)，因她的清纯魅力和出色的表演才华受到众多人的追捧，一举成为网络上热门议论的人物，而不少网友更称景甜是“北影校花”“国内第一美女”。
　　从舞蹈转入音乐、影视，当很多人赞叹她的幸运时她会更努力……景甜天生拥有一种让人无法抵挡的神秘魅力。有人会用一个“甜”字来形容这位巨蟹美女。无论是刚出道还是成熟阶段至今，音乐影视作品特别是写真每次出场便有眼前一亮的感觉。这一组最新拍摄的夏日写真，不仅可以看到她清新可人的一贯风格，更可以看到她性感魅惑的别样风情。
　　《一个女人的史诗》这部电视连续剧未播先热，景甜在安徽芜湖进入剧组开拍之时，就引来不少当地人，对她的演技都给予了极高的评价。一些称赞景甜拥有甜美的微笑，幽雅的气质，让人无法挑出毛病，成功地诠释出剧中欧阳雪这个女儿的神韵。一些称赞景甜扮相清纯自然，犹如娇嫩的芙蓉，很养眼。
　　在当今娱乐圈，可谓是70后统领天下，尤其是女星方面，更是威光八面。如大家所熟知的章子怡()，通过短短几年的时间发展，以火箭般的速度跃升为国际一线女星。还有赵薇(听歌)、周迅(听歌)等垄断影视界的内地一线女星。不论银幕，还是荧屏，都很难看到80后女演员迅速窜红的身影。出生于80年代的景甜的出现，让不少网友为之眼前一亮。不少网友都称赞她，“她拥有亮丽迷人的外貌，极其学识的涵养，很有竞争力。 

