聚焦奥运开幕式220分钟背后的846个日夜(组图)
　　据新华社电历时220分钟的开幕式文艺表演《美丽的奥林匹克》，由国际著名电影导演张艺谋担任总导演，张继钢、陈维亚(blog)担任副总导演，主创团队吸引了于建平、路建康、蔡国强、陈其钢、马克·菲舍、陈岩、沙晓岚、石冈瑛子、徐家华、程小东、谭盾等中外顶尖的艺术家，以及科技和制作方面的一流专家参盟。 
　　主创团队历经846天的精心准备，近2万名中外艺术家和文艺工作者奉献给全世界一台经典的奥林匹克视听盛宴。但开幕式背后，是无法言语的艰辛和付出。 
　　一切从1993年那个申奥宣传片开始 
　　2005年3月1日，北京奥组委公开征集北京奥运会开闭幕式创意方案，标志着这一盛大的奥林匹克庆典工程正式启动。7月31日，征集活动结束，共收到409件有效应征作品。9月底，经过评审，确定有13家团队入围。 
　　2006年4月16日，组建了以张艺谋为总导演的主创团队。吸收了张继钢和陈维亚、于建平、路建康、蔡国强、陈其钢等顶尖艺术创作和制作人才加入主创团队。这个团队将承担奥运会、残奥会四个仪式的主创任务。 
　　之所以选择这个团队，还得从张艺谋为1993年北京首次申奥所拍摄的宣传片说起。北京当时仅以两票之差落选，但张艺谋所拍的片子还是受到了广泛好评。此后，他又为北京2008年的申奥拍了另外几部宣传片，尤其是2001年7月13日申奥陈述时播放的申奥宣传片，为北京赢得举办权助了一臂之力。北京申奥成功后，张艺谋拍摄了北京奥运会会徽宣传片，出任会徽发布仪式总导演，承担了雅典奥运会闭幕式上北京奥组委8分钟节目表演总导演，陈维亚担任了他的助手。基于此，北京奥组委召开的开闭幕式评审会议上，评委们用投票表达自己的选择，张艺谋得票最高。2006年12月29日，开闭幕式运营中心正式在北京会议中心成立。北京奥运会、残奥会的开闭幕式4个仪式全部由这个团队承担。 
　　整个创作分为四个阶段。一是创意阶段。二是制作阶段。三是排练阶段。四是预演和正式演出阶段。 
　　创意工作自2006年3月29日启动，2007年4月基本确定了4个仪式的创意。最初还是小规模排练。在北京郊区的大兴区建起了模拟训练场地。今年3月开始大规模排练。5月，大批外地演出团队开始进京，驻在14个排练点进行集中合排。6月中旬移师国家体育场“鸟巢”进行现场合成排练。 
　　50度高温“烤”出6分45秒“活字印刷” 
　　在开幕式文艺表演中，6分45秒的“活字印刷”节目成为一大亮点。观众最初会以为是机械的表演，但其实是897名演员们经过艰苦训练后的表演。20多公斤的桶形道具，他们一次排练要托举数百次。道具里面的温度经常超过50度，每次排练还没开始就已个个全身湿透、大汗淋漓。排练时不便上厕所，但水分蒸发量过大，有的演员就想出土办法，用一个小瓶盛着醋。渴了就“闻醋止渴”。 

