组图：赵文卓夫妇粉色情侣装回京 透露新戏计划
　　新浪娱乐讯 完美盛大的2008奥运会顺利结束，在送别各国运动员及来观战奥运的各大明星的同时，笔者在北京机场意外“收获”匆忙返京的赵文卓(blog)夫妇。
　　虽然是半夜返京，但赵文卓心情大好，身上不带一丝倦意。引人注目的是，数月不见，赵文卓以一身小麦肤色现身机场，并且身形“爆瘦”，白色的鸭舌帽，白色的紧身丝制体恤，粉色的腰带，及同色系的休闲沙滩短裤，浑身都经过刻意搭配和妆扮的他时尚十足，非常眩目，并且因为跟妻子的情侣装搭配更是羡煞旁人，恩爱无比！
　　自从美国归来以后，赵文卓依旧保持着低调的行事风格，在媒体和公共场合很难见到这位功夫皇帝的踪影！回国之后，赵文卓也是数次改变形象,这次形象的大改变使他看上去不再是简单的武打明星。在欧美非常流行小麦黑皮肤，剃光了的头发，消瘦欣长，健康飘逸的身形，品味极致并且自成一派的服装搭配，使赵文卓一看就是紧跟欧美潮流风的国内男星中的时尚先锋！
　　赵文卓的皮肤晒得黝黑无比，还轻微的泛着微红，显然是在海边刚刚晒黑了皮肤，青青的的头皮也一眼便会看出是刚刚剃过，是刻意装扮，还是为了工作需要？笔者连忙上前询问剃头和黝黑的皮肤为哪般，而赵文卓也毫无避讳的跟笔者愉快的坦白：“一定是为工作呀！刚从三亚回来，工作需要我现在的发型，身材，和皮肤的颜色，还不知道皮肤是否过关呢！”笔者连忙追问工作内容，赵文卓也很坦率地说：“这个，我不能过多透露，总之是一部大制作的电影，马上开机！”而笔者再追问电影的细节时，赵文卓就简单带过，笑而不语，只是说近期大家就会知道，不肯多说！

