演员尚于博因抑郁症自杀 3月前曾失恋
　　晨报记者 陈文
　　这是一个令人心酸的画面。电视荧屏上，尚于博主演的《娘家的故事3》正在热播，电视画面外，这个事业正在上升期的青年演员已撒手人寰，与世永隔。
　　昨天，年仅28岁的影视新星尚于博传出跳楼自杀的消息。他的经纪人张越家随后向记者证实，尚于博确于今年10月25日在北京去世，昨天，他的至亲好友在京为他举行了送行仪式。张越家解释说，之所以那么晚才公布死讯，是出于对他及其家人的保护。
　　1983年出生的尚于博毕业于中央戏剧学院，曾出演 《杜拉拉升职记》、《瑶山大剿匪》和《娘家的故事》系列等影视作品，今年，他参演的娄烨作品《花》还入围威尼斯电影节地平线单元。虽然曾传出他的自杀原因是为情所困，但他的一位圈内好友向记者透露，虽然数月前他的确与女友分手，但尚于博是一个在感情上挺潇洒的人，不会因此而寻短见。
　　上月便已过世
　　10月初，记者在《娘家3》的新闻发布会上见到尚于博，当时他还在和其他演员打趣谈笑；十多天后，这个娱乐圈新晋小生却以轻生的方式，告别了热爱他的影迷。
　　直到昨天，尚于博的死讯才最先由网络曝出，随后记者拨打他本人电话，但手机已被转到秘书台，包括他经纪人和所在公司老总的电话也都处在接不通的状态。
　　之前的消息称，尚于博日前跳楼自杀，但具体时间和死因不详。在一片猜测声中，安徽卫视(微博)一名工作人员(尚于博的新剧正在该卫视播出)昨天下午向记者透露，这个消息基本是真的，但现在他们也联系不到任何一个和尚于博有关的人。
　　昨天晚上7时许，记者终于打通尚于博经纪人张越家的电话，电话那头，张越家的声音稍有哽咽，向记者肯定了尚于博的死讯。事实上，患有严重抑郁症的尚于博早在10月25日便已在北京不幸辞世，昨天小范围内进行了他的送行仪式，消息才因此被披露。
　　其实，10月底就已传出类似消息。尚于博一位圈内好友告诉记者，当时他听到传闻后就发现尚于博的电话打不通，他的助理推说他是去欧洲旅游，“没想到这个传言竟然是真的”。谈到为何至今才公布死讯，张越家表示，是出于对尚于博及其家人的保护。同时，对于尚于博最后一条微博为何发于他死后的10月28日20点57分，张越家表示，这并非尚于博本人所发。
　　看似乐观洒脱
　　尽管所有消息都认定尚于博是跳楼自杀，但张越家对此并未直接承认，当记者问到尚于博跳楼的具体时间和地点时，她连说了几个“不清楚”，但她强调，尚的死是因为“深受抑郁症的折磨”。据张越家透露，她是在尚于博死后才从心理医生处得知他患有严重的抑郁症，她转述尚于博的心理医生表示，尚于博几年前患上抑郁症，时好时坏，近期病情加重，深受病痛折磨，而他的辞世对他自己是一种解脱。
　　其实，尚于博患有抑郁症并非是秘密，和他在《娘家3》中演对手戏的马雅舒向记者透露，她曾听尚于博提过自己患有抑郁症，但他同时说已经好转，因此，好友们都没有把抑郁症当回事，“他是一个挺乐观的人，性格特别洒脱，根本不像一个抑郁的人”。
　　同是《娘家3》主演之一的郭超(微博)也持同样观点。3年合作中，他印象中的尚于博脸上总是带着灿烂的笑容，因此，虽然听说他有抑郁症，但所有人因为他的好性格而忽略了这一点。
　　而尚于博在微博上的签名此刻也让人觉得矛盾——“生活太美好”。
　　3月前曾失恋
　　记者还从尚于博一位圈内好友处了解到，大概3个多月前，尚于博失恋了，但这位好友同时说：“他对感情挺潇洒，觉得不合适就会主动提出分开，他常说，不开心又何必在一起。”然而，说到这里，这位好友深深叹了一口气：“可是，他是分裂的双子座啊。”
　　尚于博虽然没有大红大紫，但也算一帆风顺。他的电视剧收视一直不错，在电影方面，还加盟了娄烨导演的《花》并进军威尼斯，今年，他刚刚签约金牌经纪人王京花旗下的拾捌文化(微博)经纪公司。
　　似乎，尚于博没有抑郁的理由——这也更让人为这个年轻生命的逝去而感到惋惜。
　　昨天的微博上，满是人们对他的怀念之辞。记者采访时，电视上正播着尚于博出演的《娘家3》，看着荧屏上划过的尚于博的影像，电话那头的马雅舒哽咽着说：“我觉得，不要去刻意去记住谁，也不要刻意忘记谁，我只想告诉大家，他是一个很优秀的人。”
　　[链接]
　　心理学家认为，全球4%-15%的人随时受到抑郁症的困扰，这种常见的精神疾病可能发作于任何人身上。尚于博的家人希望，让时间冲淡记忆，同时也希望全社会的人都来关注抑郁症病患者，为他们献出爱心，伸出援助之手，帮他们减轻病痛。

