组图：陆毅相拥爱妻鲍蕾听胎音
　　新浪娱乐讯 十年弹指一挥间，幼稚的偶像长大成了睿智的男人；少女变成了全心全意的主妇，一切都在改变，唯独面对他、她时，时间仿佛停滞，幸福长留身边。
　　12年前的情人节，陆毅(听歌 blog)亲手做了一张贺卡。他贴上很多新鲜的玫瑰花瓣，并且用俄文在花瓣上写了一句话：“我要和你过满所有的情人节。”那年的情人节，他把这张卡片送给了鲍蕾，这是他们爱情的第一个信物。
　　时光荏苒，12年后，当那些玫瑰花化作尘土，青涩的爱情酝酿成果实，鲍蕾的小腹微微隆起，小家伙已经预订了10月的档期来到人世，为陆毅圆心中完美家庭添最后一块砖瓦。此时此刻，让他们怀念共同度过的爱情，却丝毫也找不到惊心动魄的情节，反而那些细碎的儿女情怀和生活琐碎跃然眼前。 
　　在这个家庭里，不和睦是不被允许的，不吵架是双方的小默契。当两对眉眼并排着从镜中望过来，人人都惊呼神似！陆毅则一本正经地解释说，这也是默契的一种。
　　10月鲍蕾就要生孩子了，你还在拍《三国》，不准备陪太太和宝宝了吗？
　　陆毅：其实，我本来计划拍完手边的这个戏，到8月份，就可以完全在家里陪她了，但是没想到《三国》突然说9月要开机了，我很喜欢这个剧本和角色，所以已经准备好向剧组请一个非常长的假期。那天在《三国》的北京发布会上，我就已经向高导请假。高导说，这是喜上加喜的事，多长的假期他都会批准。
　　但毕竟在那之前的时间，你都无法陪在妻子身边，怎么样争取到鲍蕾的谅解？
　　鲍蕾：首先我也觉得，演诸葛亮这个机会实在太难得了，我觉得陆毅可以演好，所以支持他，另外一方面，《三国》是一个群戏，他个人的戏份也就30集，总能抽出时间来看我。实在他没时间了，我也可以过去看他。 
　　有没有给宝宝取名字？
　　陆毅：还没有哪，想也有想过，但是没有定下来。
　　鲍蕾：我们准备了好多个。像他爷爷奶奶、我妈妈、我们自己都想过很多。我打算等到生下来的时候，看看他给我们的感觉，再决定他叫什么。《星尚OK!》供稿 

