韩乔生喷饭版解说语录 新接班人呼之欲出(图)
　　韩老师又来了
　　他“以迅雷不及掩耳盗铃之势”更新语录“笑奥江湖”
　　只要有解说的时候自然少不了韩乔生老师的风头，果然，在本届奥运解说中，蛰伏很久的韩老师再度出山，并让韩式风格登峰造极，更让人兴奋的是，韩式解说的魅力已经征服了大多数人，并成了本次奥运解说员群体效仿的目标，于是乎，各大赛场内，我们被一枚枚金牌震得心潮澎湃的同时，也被一句句“经典”评说雷得风中凌乱，幸福无边——
　　●“这次运动员都能发挥很好，也要归功于水立方里的水好！说水立方的水用了后可以二次利用去洗地板甚至洗澡，然后还可以三次利用去冲大街和建筑物。”
　　点评：最近各大媒体关于水立方神奇的解读铺天盖地，但韩老师的这个是我见过的讲得最明白的。
　　●“第七道的是中国选手李洁，他(她)是来自青岛的小伙子!……(一群人惊呆N秒后，韩老师整整厚厚的镜片接着平静地说)哦，对不起，李洁是个姑娘，我们现在转播的是女子游泳的比赛……”
　　点评：以前看上身有没有衣服就能知道是男是女，眼下都穿鲨鱼皮了，韩老师那视力，也挺不容易的。
　　●“第一名的韩国选手朴泰桓领先第二名的朴泰桓……哦不……朴泰桓是第一名！”
　　点评：梦幻，梦呓加幻觉。
　　●“这一组老的老小的小。”
　　点评：亲切啊，大妈式温情。
　　●“为啥菲尔普斯这么厉害？看来得找些医生对他进行解剖，找找原因。”
　　点评：我旁边的一个小孩当场就吓哭了。
　　在本届奥运会上，韩乔生老师坐镇梦幻水立方，他的解说一样充满着梦幻……
　　新版“韩乔生”
　　呼之欲出
　　以焦研峰为首的一批新版韩乔生在本届奥运解说中顺利接班，央视解说有望迎来韩式风格的新时代。
　　●“她终于打破了金牌！拿到了纪录！”
　　点评：焦研峰语录的开山之作，很多人听完后都是扼腕叹息，真不小心，金牌刚拿到就摔破了。 
　　●“眉清目秀的刘春红，就像一朵小花儿一样，她举起了世界纪录！”
　　点评：不仅有韩老师式的举起纪录的修辞手法，还多了自己招牌式的温情，“一朵小花儿”他几乎献给了每一位女性。 
　　●“她已经怀孕27个月了……”
　　点评：张斌动情地介绍着一名德国射箭运动员，为了奥运，宝宝你再忍忍吧。 
　　●“好球。”
　　点评：这点评发生在男子佩剑决赛现场仲满刺出精彩一剑的时候，我们只能怀疑，此解说员被中国足球严重刺激了。 
　　●“观众朋友们，她亲了一下杠铃，她亲了一下杠铃……她一定很痛苦，从此离开举重场，要哭就哭出来吧。”
　　点评：宋式风格，不管别人多痛苦，你永远都得这么激情四溢。 
　　●“这个队员还没有拿奖牌的实力，冲击一下金牌倒差不多！”
　　点评：“淡看”金牌的境界值得尊敬。 

