田亮成立私人健身会所 持续书写奥运精神(组图)
　　新浪娱乐讯 一个健美的身形高高跃起、旋转、翻滚、伸展入水，湛蓝的池水中溅起一朵晶莹的水花。随后，他在观众的掌声中游上岸来，甩甩头发，拾起扔在跳台边的毛巾，呈现出大男孩式的腼腆笑容。
　　注定与水无间的田亮()，以少年英雄的气概与辉煌，书写过与跳水生涯的无间道。无间有三：时无间，空无间，受者无间。
　　时无间，使田亮得以年少称雄，十年砥砺令他奇迹般地问鼎跳水世界冠军宝座。一块块被他先后纳入麾下的全运会、亚运会、大运会以及世界杯()、世锦赛、奥运会的金牌，都仿佛消失了时间的印记。空无间，十米跳台，在田亮的眼中，或如平地，或如珠穆朗玛。从十米降落的那道弧线又岂能浓缩田亮青春的轨迹。受者无间，田亮既能笑领风骚，也能笑纳风雨，荣与辱，起与落，成与败，都是田亮与跳水零距离的亲密接触。
　　然而无间都是曾经，曾经的无间未能延续至另一个高峰，田亮默默上岸，他的体育心脏仍在勃勃不息地跳动，池中波澜依然不会平静。
　　跳水 不可分割的感情
　　“跳水对于我，以前是全部，现在是不可分割的一种感情。跳水占据了我整个成长期，直到现在我还经常跟别人说我是属鱼的。”
　　田亮7岁进入重庆市第一体校跳水队，10岁被四川省队选中，14岁便被国家队收入麾下，运动生涯可谓一帆风顺。这期间田亮的运动成绩也令人刮目相看，一系列的冠军让田亮赢得了跳水神童的美名，同时为他争取1996亚特兰大奥运会名额增加了砝码。
　　年仅17岁的田亮由于缺乏大赛经验，在亚特兰大奥运会只获得了男子跳台第4名，无缘奖牌。然而在2000年的悉尼奥运会上，田亮充分发挥了技术全面、心理成熟的特点，勇夺男子10米跳台单人和双人两项冠军。当时澳大利亚媒体就评价“田亮的入水不会惊动沉睡的水面”，感叹他压水花技术已经出神入化。悉尼的双冠王成就了田亮跳水霸主的统治地位。他开创了属于自己的时代，成了中国跳水队的旗帜性人物。
　　“说起来其实很俗，但奥运会确实是我忘不了的历史时刻。那天从比赛开始到结束的一个多小时，整个过程都刻在了我脑子里。还记得当得知自己夺冠的刹那，我情绪比较平静，突然看到教练脸上的那份激动，才启发了我的狂喜。”
　　“跳水王子”灿烂的微笑延续至今，回忆往事时他依然喜由心生。然而这颗十米跳台上最闪亮的明星，在北京奥运来临的时刻，却选择了退役。田亮说他拥有一个非常圆满的跳水生涯，但他唯一的遗憾就是没能参加到自己国家的奥运会。
　　“其实，人生不如意十有八九，在经历过三届奥运会后，我感到2008年对我来说各种难度都比较大，我需要接受这个事实。我的力量已经不能控制了，我需要承担的已经不仅仅是战胜跳台上的对手那么简单了，所以当其他的难度增加的时候，我选择了一个更好的方式，就是退役。”
　　运动 一直都在持续
　　“我的运动生涯一直在延续，运动才是我真正的事业。我希望我每个年龄段都能做不一样的事情，而我现在要做的就是产业发展，动脑子，把体育走宽。”

