章子怡：我很羡慕张曼玉(组图)
　　早报记者 骆俊澎
　　自去年开始取代张曼玉成为“铂金形象代言人”的章子怡()，昨天下午在接受采访时透露，其实她很羡慕张曼玉自由自在的生活方式。此外，对于她准备当制片人的传言，章子怡表示还在考虑中。
　　羡慕张曼玉自在生活
　　国际铂金协会-中国成立10周年庆典晚会昨晚在上海举行，铂金协会中国区代言人章子怡专门来沪为“铂金十年展”揭幕。昨晚的章子怡依然是神采飞扬，满场“穿梭”，左手无名指戴着已经在不同场合出现过的传说中的订婚戒指“鸽子蛋”。不过许久没有在上海公开出席活动的她给记者的第一印象就是黑了不少，对此章子怡透露自己是故意晒黑的。问及是不是因为老外男友喜欢才去晒黑，章子怡并没有多谈论。至于去年取代张曼玉开始代言国际铂金协会一事，章子怡也不愿意拿来作话题，但她用很羡慕的口吻表示很欣赏张曼玉的生活态度，“我很羡慕她能够控制自己的生活，想做什么就做什么，我希望有一天我也能够像她那样自由自在地生活，不需要有太多的顾虑。”至于是否有计划再和张曼玉合作，章子怡表示一切皆有可能，有机会肯定会合作。
　　当制片人还在考虑
　　今年恰好是章子怡出道10年，章子怡戏称自己是和铂金有“十年之约”才会有这次合作，未来她会与铂金有更广泛的接触，因为她在两年前开始喜欢上首饰设计，希望未来能够亲手设计一些铂金首饰。谈到自己步入演艺圈的这10年，章子怡颇有感触，她表示自己刚开始学的是舞蹈，大家可能都没有想象到会多苦，其实她演戏是偶然的，主要是因为当时跳舞太辛苦了，她才想转行去拍戏，没想到拍戏让自己走红。当记者让她总结10年的辛酸时，她用了“尽在不言中”来回应。谈及接下来的工作计划，章子怡表示自己马上要拍一部爱情轻喜剧《失语》，演对手戏的是昔日英国大众情人休·格兰特。此外，记者还追问她准备和默多克的妻子邓文迪联手开电影公司当制片人一事，对此章子怡表示还在计划阶段，自己也还在考虑中，因为当制片人并不是一件容易的事。 

