组图：姜文儿子已会走路 活泼可爱相貌酷似周韵
　　新浪娱乐讯 去年6月本报记者拍到了姜文周韵爱子的照片，当时这个小家伙刚刚9个月大，在妈妈的怀里嗷嗷待哺，半年多过去了，他们的儿子正在茁壮地成长，已经能够“站立行走”了。
　　元宵节前某天下午，记者在东直门附近的一家商城门前发现了周韵的汽车，记者看到在汽车车座上他们自制的“婴儿摇篮”安然无恙，半个多小时后周韵俏丽的身影出现在了商场门前，而在他的身旁是一个戴着滑稽小棉帽的一岁多的小男孩，一个保姆模样的女孩牵着小男孩的手，这个小男孩明显就是周韵和姜文的爱子。与半年多前相比，这个小家伙看上去更加可爱，活泼，五官也越来越显现出他父母的特征，他清秀的脸形与周韵很相像，而那双眯缝的小眼则显然来自姜文的基因。小家伙在保姆的带领下，摇摇晃晃的走着，走到汽车前周韵亲自小心翼翼地把儿子抱上了汽车。从在母亲的怀抱里啼哭到蹒跚学步，这人生中的短短的时光却蕴含着为人父母很多的心血，周韵将近三年来为了爱情和儿子中断了自己的演艺事业，至今没有复出，然而当她举起孩子的一瞬间，脸上流露出来的是收获“有子万事足”的满足和幸福感。卓伟/文 风行/图
　　《南都周刊》、新浪网联合报道  

