尚于博跳楼自杀 专家称其有“阳光抑郁症”(图)
　　本报讯(记者 张晓禾)看明星衣着光鲜地闪耀在舞台之上，其实，在这些笑容的背后，隐藏诸多无法言喻的辛酸。或因事业影响、情感受挫，或由家庭纠纷、各色压力，不少明星常常也在风光的背后，隐藏着太多的压抑和无助。
　　昨日，有网友在微博上传出消息称，曾出演过电视剧版《杜拉拉升职记》、热播剧《娘家的故事3》的28岁青年演员尚于博于日前跳楼自杀。随后，记者联系上了尚于博的生前好友、导演崔子恩，他向记者证实了这个消息。
　　与家人之间有无法调和的矛盾
　　崔子恩还向记者透露，尚于博的遗体告别仪式已于昨日在北京昌平的万寿园举行。谈到尚于博自杀的原因，崔子恩称其并非像外界传闻那样“是为情所困”，很大程度上可能是因为与家里人之间的矛盾无法调和而选择这条不归路。
　　尚于博曾在崔子恩导演的上一部戏《山海经》里面出演男一号，崔子恩自己也是从其他圈内人口中得知尚于博自杀的消息的。
　　此外，崔子恩也证实了尚于博遗体告别仪式昨天下午在北京昌平万寿园举行，他表示自己收到了朋友发来的关于仪式具体时间地点的通知短信，但是因为其他一些原因他未能出席。
　　“他不是为情自杀的”
　　有传言称尚于博一直以来受困于抑郁症，崔子恩对此进行了否定，“他生活简单、很开朗，身体和精神状况一直都很好的”。
　　也有网友爆料说尚于博是为情所困而自杀，但在崔子恩看来并非如此，“据我所知，尚于博确实有女朋友，但我想应该不是为情自杀。尚于博家庭条件很好，也十分追求完美。一直以来，他对生活有自己的一套标准，而他家里人对他却是另一套生活标准，两套观念有点冲突，我觉得这个可能是他选择轻生的一个很大原因。”
　　“他生前是个阳光的人”
　　记者致电尚于博一位不愿透露姓名的生前好友。该好友表示，对于尚于博自杀的消息表示震惊，并透露尚于博生前性格温和，属于沉默内敛型，但和朋友在一起很开朗，很爱笑。他们最后一次联系是在今年9月，随后尚于博外出拍广告。此前尚于博一切正常，并没有显示出抑郁症病征。对于为情所困传言，好友表示并不知情。
　　另据《娘家的故事3》剧组宣传人员称，与尚于博的最后一次接触是今年10月11日《娘家的故事3》安徽卫视(微博)首映，尚于博在现场表现开怀，积极配合，事先没有感受到任何异样，以至于剧组宣传至今都对该消息半信半疑。
　　朋友们说：
　　@不靠谱(微博名博主、娱乐策划人)：假如我当年知道抑郁这种病症，就不会把@尚于博当年说“自己曾跳楼”的真心话，当成一个笑话。我想知道他的这个秘密的人并不多。这几年，和他疏远了，每次见面都是他主动冒出来联系我，而我很少约他。留心身边人对你说的每句真心话，常打打电话说说话。
　　@重庆独立影展-CIFVF官方微博：2009~2011年，他连续赞助我们影展……因栗宪庭电影学校，他接触到了独立电影，于是很有兴趣地以演员、制片人、影展赞助人的身份参与……2009年，他来过CIFVF(曾来到重庆)三天，与薛鉴羌同学和袁岳半夜去爬南山吃泉水鸡……
　　@热情张秋芳(制片人)：现今社会的人都咋了？压力也好爱情也好难道这些真的比生命还重要吗？奉劝我身边近期离婚的失恋的有压力的郁闷的各位兄弟姐妹遇事多想想美好开心的事，想发泄的时候大伙聚聚喝点小酒唱首大歌回家睡个好觉就没事了。
　　心理专家说：
　　心理咨询师 沈思
　　“这是典型的阳光抑郁症”
　　从表面上看，他们是非常快乐和充满激情的，所到之处都有阳光，让周围的人也感到快乐。但当他们一个人的时候，却有着突然收敛的笑容和心中刹那的隐痛。
　　这就是“阳光忧郁症”，即把郁闷、委屈、愤怒等情绪掩藏起来，表面上给人阳光、快乐、充满激情的感觉，却长期无法宣泄而成的忧郁症，症状有“幻想逃离现有环境”“领导面前积极背后消极”等等。患者往往会把自己真正的情绪隐藏起来，只向人们展示自己阳光的一面，长期得不到宣泄的负面情绪积累下来，形成巨大压力。
　　因为一个正常人能够把自己的悲伤、愤怒、怨恨、委屈、不满等等不高兴的事情表达出来，那么朋友和同事就会知道他的困难，并尽自己的能力来帮助他。明星因为要面对媒体和粉丝，不能把自己的喜怒哀乐展现在大家面前，所以很容易造成抑郁。普通人向同事朋友诉说的话，朋友和同事就会经常地了解明白你的感受，即使帮不上忙，当一个人的内心感受被别人理解时，那么作为一个人的基本的情感需求就被满足了。但阳光抑郁症患者不能够表达自己的心理感受，有那样的需求，却没有开口，也不屑开口表达、发泄、求助。
　　除此之外，运动和与朋友倾诉，对于大家来说也都是放松解压的好方法。在运动中你会发现，你的思绪都只会专注在运动本身，能很快地忘记那些不快的因素，让你轻而易举地释放压力。而与家人、朋友的倾诉也能看清自己心底的忧虑，说出来后往往就得到了解脱。

