VOGUE全球17主编首次合影 齐聚FNO东京站(图)
　　新浪娱乐讯 2011年9月以来，世界各个时尚之都已相继成功举办了VOGUE Fashion's Night Out(FNO)摩登不夜城活动，由于受到地震和海啸的双重影响，日本站被推迟至11月5日才在东京知名时尚中心表参道拉开帷幕。为给该活动加油助威、支持日本时尚产业尽快走出灾难所带来的阴霾，FNO活动的发起者VOGUE美国版主编Anna Wintour此次特别领衔全球18个国家的17位 VOGUE 杂志主编 (康泰纳仕新市场副总裁、编辑总监Anna Harvey代表希腊和巴西版出席)首次为一个活动齐聚一堂，并在庆祝晚宴上留下了具有历史意义的全球主编合影，为这次盛会举行了一次特别的“预热”。
　　《VOGUE服饰与美容》中文版主编张宇女士在出席本次活动时表示：“FNO活动的起源在于对抗2009年的全球经济危机，此次VOGUE全球主编齐聚东京亦旨在重振日本以时尚为核心的零售业，激发日本因地震和海啸影响而陷入低谷的产业信心。作为百年时尚圣典VOGUE在过去的一个世纪里一直积极致力于支持时尚产业的发展，这一特别的活动再次显示了VOGUE卓著的全球影响力。“
　　VOGUE全球主编齐聚东京FNO出于康泰纳仕国际集团董事长Jonathan Newhouse的构想， 东京FNO也因此成为2011年度VOGUE全球17个摩登不夜城活动的高潮。 
　　活动当晚，东京的时尚店铺举办了一系列庆祝活动与公众共襄这一时尚盛举，而所获得的销售利润，也将捐赠给受到地震和海啸影响的受害者。
　　相关阅读：
　　VOGUE Fashion's Night Out 摩登不夜城活动让万千消费者走上夜晚的街头，享受以“购物”为主题的庆典，同时，它也使得无数店铺推迟了打烊时间，提振了商家的销售热情。今年，在全球 VOGUE 杂志发行的十八个国家中，VOGUE Fashion's Night Out 摩登不夜城活动悉数登场。VOGUE Fashion's Night Out 摩登不夜城活动举办之时，无论是在纽约、伦敦、巴黎、米兰、上海、马德里、柏林还是莫斯科，无数消费者涌上街头，参与到VOGUE Fashion's Night Out 摩登不夜城活动中。
　　康泰纳仕国际集团董事长 Jonathan Newhouse 说：“VOGUE 杂志世界各地的精英们齐聚东京，象征康泰纳仕集团对日本的承诺。日本是全球时尚业的核心市场之一，我们将为这个国家的重建提供一切可能的帮助。”
　　Anna Wintour 说道：“无论作为市场支持还是创意贡献，日本都是全球时尚联合体中最重要的组成部分。这个国家有着极具素养的消费者和设计师——从已经奠定大师地位的 Yohji Yamamoto 、Junya Watanabe，到让人兴奋的新晋品牌，如 Sacai，从来都是时尚圈的魅力源泉。我们将用一次特别的东京VOGUE Fashion's Night Out 摩登不夜城活动，来感谢与铭记日本对时尚业产生的深远影响。”
　　注：图片中由左向右依次是：Yolanda Sacristan-西班牙版主编，Kirstie Clements-澳大利亚版主编，Anaita Adajania-印度版时装总监，Christiane Arp-德国版主编，张宇(Angelica Cheung)-中国版主编，Franca Sozzani-意大利版主编，Mitsuko Watanabe-日本版主编，Anna Wintour-美国版主编，Emmanuelle Alt-法国版主编，Alexandra Shulman-英国版主编，Victoria Davydova-俄罗斯版主编，Anna Harvey-康泰纳仕新市场副总裁、编辑总监(代表巴西版和希腊版)，Seda Domanic-土耳其版主编，Myung Hee Lee-韩国版主编，Rosalie Huang-台湾版编辑顾问，Eva Hughes-墨西哥与拉美版主编，Paula Mateus-葡萄牙版主编。

