张钰沉寂多年发博客再斥黄健中 怒言决不罢休
　　成都商报(微博)讯(记者 徐云霄 实习生 何清)前日凌晨，“消失”已久的女演员张钰的博客上发表了一篇名为《致黄健中(微博)大“捣眼”的一封公开信》。如今已经结婚生子，回到相夫教子平淡生活的张钰，为何会在沉寂几年之后突然在博客中大发飙，矛头直指当年曾与自己对簿公堂的导演黄健中呢？
　　张钰在博文中质问说：“您以为现在风平浪静了，就又伸出头来搞得动静大了，您是在向我示威吗？您是在向我炫耀吗？您是在向我挑战吗？”张钰还颇有意味地写道“我是不会让您这么精彩的‘艺术’大片白白地便宜了别人的”“我张某人一定还要再助您一臂之力，让您更出名，而且是出大名！不仅仅在国内，我还要帮您老扬名海内外！”昨日，成都商报记者辗转联系上张钰本人，她证实博文是她自己写的，并称这件事并没有影响到她现在的生活，“只是在恰逢其时的时候把心里话说出来。现在生活非常开心，上午带带孩子，下午开车去打打牌。”当问及这样做是否像一些网友的猜测是为了钱时，张钰并没有给予正面回答。
　　随后，记者致电黄健中，他的电话转到了秘书台，记者发去短信，他也没有回复。
　　张钰陷名誉侵权案败诉 曾曝料黄健中性丑闻

