李彬上节目《非你莫属》 演绎慧眼识真伯乐
　　新浪娱乐讯 主持人李彬(微博)再次现身《非你莫属》，此次，由主持人成功跨界电商总裁的李彬，在求职者和boss团进行犀利与睿智的火花碰撞中，现场发挥出他独到的眼力和智慧，成为当天的最大赢家。 
　　节目开始，90后空姐一上场便提出两个条件，不做男老板私人助理及不选择互联网行业，咬定“公关”不放松，成为众老总的焦点，吸引了大家的眼球。而其提出的条件，更是引发现场热议，有人认为这是一无所知，也有人称赞坚持自我。在现场众多唇枪舌战中，李彬化身客观而敏锐的观察者，提供一份理想的公关职位，负责和原创时装设计师的沟通、归档，及设计上的一些交流。 
　　现场“谈钱不伤感情”环节中，李彬更是演绎《非你莫属》开播以来最大方伯乐，给予高薪与幕岩上演一场激烈的“竞争”。古有曹操赐予关公赤兔马，现有李彬不拘一格降人才，当求职者疑问一句税后么？李彬豪言“你说税后咱就税后！”并现场理智的给予求职建议称：“我给予的不仅是薪水问题，更多的是愿不愿意跟我一起成长。因为我当老板才不过五个月，但是我希望跟我合作的人，将来包括现在都会是精英。”一番真诚的言论打动众人，求职者感动中坦言希望一起成长应聘成功。 
　　纵横娱乐界多年，李彬早就练就了一副火眼金睛，自创建国内首家设计师原创时装网站，更是敞开大门招贤纳士，希望可以迎来更多新鲜血液，提供给富有创意、才华的年轻人一个好的释放点。

