蒋雯丽携子购物陪夫吃饭 享受温馨家庭日(组图)
　　新浪娱乐讯 前不久女星蒋雯丽凭借在老公顾长卫的新片《立春》中的精彩演演获得了罗马国际电影节的最佳女主角奖，同时与张国立主演的新剧《金婚》在各地热播，加上不断夺人眼球的种种洋溢着温馨母爱的商业广告，蒋雯丽贤妻良母的形象日益深入人心。日前，蒋雯丽不顾京城肆虐的寒冷天气，亲自带着孩子外出购买玩具，并陪同老公吃饭买单，似乎让生活在她身边的人美得只剩下在幸福里打转了。
　　日前某天黄昏时分，蒋雯丽的沃尔沃吉普车驶出了别墅，汽车很快来到了顺义的一家大型玩具超市，笔者看到汽车停下后，从车上下来的正是蒋雯丽本人，当天她没有化妆，素面朝天，穿着一件普通的羽绒服，带着一件黑色的绒线帽，形象几乎是在现实生活中还原了电视剧《中国式离婚》中那个一心顾家的林小枫。蒋雯丽从车上抱下了两个孩子，那两个小家伙衣着光鲜，非常可爱，其中一个就是他今年5岁的宝贝儿子，而另一个却是一个金发碧眼的外国小孩，两个小家伙特别兴奋，蹦蹦跳跳地向玩具超市跑去，蒋雯丽的脸上则洋溢着呵护疼爱的微笑。蒋雯丽带着孩子进入超市后，在影视剧中一直扮演主角的她就变成了配角，两个小家伙则成了主角，他们到处东瞅西看，挑选自己喜欢的玩具，因为蒋雯丽没有戴墨镜，玩具城里的很多顾客和服务员都认出了她，蒋雯丽对对她行“注目礼”的人则报以亲切的微笑。大约40分钟后，蒋雯丽和两个孩子走出玩具城，跟在他们身边的服务员抱着一只大箱子，好像是她刚刚买了一套大型电动玩具，因为有了自己的收获，两个小家伙看上去美坏了。
　　蒋雯丽带孩子上车后开车又来到了北四环附近的“东来顺”涮肉馆，记者跟到这里时看到顾长卫的车也停在了门口，今年笔者曾在这里看到过她和顾长卫带着孩子和朋友来这里吃饭，看来“东来顺”是他们一家经常聚餐的“幸福美食窝”。晚上八点半左右，果然顾长卫走出门来，虽然他的表情一如平常那样有些严肃，但不经意中洋溢出一丝愉快和满足的神色。蒋雯丽在罗马电影节获奖后，据说顾长卫曾对好友说“雯丽得这个奖比我得最佳导演奖还要让我高兴，”而从这一天蒋雯丽的生活表现来看爱妻回报他的则是对孩子和家庭“润物无声”般的关爱。新浪网、《南都周刊》联合报道 卓伟文 风行(blog)图 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

