好友一苇撰文悼念尚于博：于舒展的人生
　　新浪娱乐讯 10月25日，青年演员尚于博在北京跳楼自杀身亡，年仅28岁。他的生前师长、好友孙立石、于方园、张默纷纷撰文悼念。新浪娱乐特转载表达对他的悼念：
　　于舒展的人生，博隽永的回味
　　一苇 2011/11/12
　　人生灵动而多维：岁月计量它的长度，经历延展它的宽度，积淀成就它的深度，崇善提升它的亮度。
　　于博的人生就像一首歌，短暂却悠长，他用青春激情谱就精彩的乐章；就像一幅画，画轴虽未完全展开，画面虽有太多留白，却已描绘斑斓的浓墨重彩。
　　他的人生如此舒展而丰富。他是热播电视剧中生动鲜活的个性人物：电影明星赵丹、杜拉拉的前男友李鸿明、受制于女人的沈建宏、赤胆雄心的莫三甲……他是电影大屏幕里的独特身影：《野草莓》中为爱受死的试枪员祝福忠、威尼斯电影节揭幕篇《花》中的中国FBI……他是话剧舞台上的闪亮光辉：《你在红楼，我在西游》中的贾宝玉与唐三藏、《暗恋桃花源》用情至深的江滨……多番的跨界、多面的人生、多重的性格，于他，似乎却仅仅是入得其中后的自然流露与娓娓道来。那么舒缓流畅，仿佛那都是他曾经历的种种；那么真实自然，如同讲述他的如此过往。镜头前、舞台上、荧屏里，他以独特的气质和流溢的才华，描摹百态人生、出入千种生活——也许，这也正是他的人生，没有限制的、没有阻碍的、舒展的人生。
　　他的人生如此醇厚而隽永。以哲学思考人生，以道德考量生活，他是一个具有思想的唯一。尽管出演了多个角色，但他从未迷失自己，他永远还是一个透明的自我，坚定、淡定并笃定，追寻自己的梦想，塑造自己的舞台，演绎自己的轨迹。他人生不是高大全的伟岸，也不是假大空的干瘪，他追寻的人生应该是醇厚和隽永的，是于博在小小少年时，扮演的拷问生存与死亡的哈姆雷特；是他在星光熠熠时，化身的正邪难辨忍辱负重的草根英雄莫三甲；也是他心心念念希望描摹和再现的彪炳史册风雨传奇的万历首辅张居正。他和这些角色心心相印、息息相通，是庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。他有获得(广东)760多分高考成绩的聪颖，他有在美术、戏剧、历史、哲学、地理方面的充盈灵气，他有穿越时空进入千万个故事的浪漫才情，他有行走人生实现自我的心灵智慧，他有在西藏聆听生命真谛的超脱悟性——这些，足以使于博的人生愈加醇厚而隽永。
　　他的人生如此纯粹而闪亮。他是明星，他有无数粉丝和拥趸；但他更是邻家的大哥哥，是好友的铁哥们，是孝顺的乖孩子，是心底柔软的善良人。他美好，可以看到一朵野花而忘情地蹲在路边静静欣赏、默默喜欢；他细心，可以认真捡拾、带走山林间的垃圾不留一点脏乱；他安静，可以独行于西藏、新疆无人区，看近在眼前的深邃蓝天；他勇敢，可以挑战攀爬珠峰，触摸雪山；他自然，可以掬一捧溪流和雪水细细品味；他善良，可以凭一篇微博邮寄钱物给甘肃病人；他执着，可以连续两年拿出自己的片酬无偿赞助重庆影展；他谦和，可以给片场人员递水宽慰；他阳光，可以给朋友家人驱散不快带来欢乐……
　　他的笑容、他的善良、他的美好如此闪亮——像浩瀚夜空下的点点繁星，像清澈澄净水面上的粼粼波光，像云淡风轻日子里的明媚暖阳，在身边、在心口、在胸膛、在脑海，盘旋弥漫，盈动流溢，吐露香氛，化为回忆……
　　想起东野圭吾的《时生》。时生说：确信喜欢的人能好好活着，即便面对死亡，也有如看到了未来。”时生的父亲宫本则说：“其实，20年前，我和时生就已相识……”
　　或许，很多人和于博在28年前，就已相识。
　　谨以此文，感谢并纪念那个美好、善良、纯粹的——尚于博。

