章子怡大方吻别霍启山 与布莱尔说笑(组图)
　　时报讯 第六届“BAZAAR明星慈善夜”前晚在北京盛大举行，压轴嘉宾章子怡()身穿Valentino晚装，露出新晒的古铜色肌肤，显得很是健康和性感。大会还巧妙地安排她与旧爱霍启山同台，但二人表现大方，散场时章子怡更当众亲吻旧爱面颊，全场哄动。
　　“这是我的好妹妹章子怡，我要谢谢她！”慈善夜的开场白上，芸芸众星中独有章子怡是被BAZAAR掌门人苏芒点名感谢的，除了因为其国际巨星的地位，年年不落的参加慈善夜活动也是章子怡成为当晚主角的原因。而早前她也特地选择对《BAZAAR》承认与男友订婚的消息，足见关系之密切。虽然华纳高层未婚夫Vivi也在北京，但当晚没有陪伴她出席活动。章子怡接受媒体访问时也没有提到未婚夫，反而同场的杨紫琼就大赞Vivi说：“我对他印象非常好，他们在一起开心就最重要。”
　　整晚章子怡表现活跃，不时与同桌的嘉宾交流。巧合的是除了举家到北京看奥运的英国前首相布莱尔夫妇与她坐同一桌，前男友霍启山也被安排坐在一号贵宾席，但与章子怡相隔几个座位。近年在好莱坞打滚兼生活的章子怡，席间一直用流利的英语与布莱尔说个不停，两人一路有讲有笑，更不时耳语，沟通全无障碍。

