水晶石影像用中国创意为奥运开幕式添彩(组图)
　　新浪娱乐讯 2008年8月8日，世界的目光聚集在北京国家体育场(鸟巢)，当北京奥运会开幕式拉开帷幕，位于场地中央的“卷轴”缓缓打开，一幅动人心魄的中国文化的历史长卷徐徐呈现在世界面前……。当人们赞叹奥运会开幕式的精彩绝伦时，丰富的多媒体影像也给观众留下了深刻的印象，不断变幻的数字影像给观众带来与众不同的视觉享受。
　　但除了业内人士外，很少有观众知道，如此出色的影响效果来源于一家国内领头、在世界范围内也享有声誉的公司——水晶石。
　　水晶石——开幕式的幕后英雄
　　从“卷轴”上展现的精美景观，到文艺演出时鸟巢“碗口”环绕屏幕上的视觉内容，在到李宁点燃主火炬时在他身后打开的“画卷”，数字影像在北京奥运会开幕式中扮演着独特的“角色”，这是奥运历史上最大规模综合运用数字影像技术，并且创造了诸多之最：影像时间最长；屏幕尺寸最大；数据量最多；3D及数字特效运用最多。作为“北京2008年奥运会开(闭)幕式影像制作运营项目总承包商”，水晶石数字科技有限公司及其合作伙伴制作完成了由观众引导开始、长达60分钟贯穿开幕式始终10余场次的数字影像内容，包括开幕式145.5米地幕、492米鸟巢顶部碗边环幕的全部数字影像内容，以及现场转播屏幕上的部分数字影像内容。
　　开幕式上，水晶石公司制作完成的60分钟数字影像内容，以震撼的视觉效果制造着现场的梦幻效果。
　　小型公司靠奥运雄霸亚洲
　　在接受采访时，水晶石公司总经理卢正刚介绍说，整个北京奥运会开幕式的影像制作耗时11个月，超过200人参与制作。能参与奥运开幕式这样的数字影像工作，让水晶石人深感骄傲。作为领先的数字视觉技术及服务企业，水晶石数字科技致力以数字化三维技术为核心，提供与国际同步的全方位数字视觉服务。水晶石公司的核心业务是三维可视化的开发和应用服务，涉及的技术领域涵盖影视特效、3D动画、多媒体、影像数据库、在线三维展示等多个专业，在大型活动、演示汇报、科普教育、影视制作及城市数字化建设等方面为客户提供创新的视觉解决方案，满足不同领域、不同行业、不同场合的客户需求。
　　“在浪潮来的时候出现在合适的位置”
　　卢正刚说：“水晶石与奥运的合作并非是从06年才开始，而是从01年申奥开始就有了紧密合作。2000年以前，水晶石还处于创业阶段，公司只有几十人，而现在已经成为了拥有2000多人的顶级公司，已经成为亚洲规模最大的视觉展示企业，在北京、上海、天津、大连、南京、深圳、杭州、香港、新加坡、迪拜、伦敦设有分公司。如果说成功的经验，那可能就是在合适的浪潮中出现在了合适的位置。当然，要做好准备，而不是被浪潮淹没。”
　　谈到对奥运的竞标，卢正刚认为这是对公司能力的认可。“并不是每个公司都敢接这样的大项目，有的公司人少，因此如果要是做奥运的话那别的可能就做不了，甚至两年内没有任何其他项目。而我们有2000多名员工，就算是我用200人来做奥运开幕式，也不过是十分之一的人力。我们许多工作都可以在公司内完成，无需在外面找场地，这样也是更好地做好保密工作。”
　　中国创意走向世界
　　卢正刚表示，2008年后，水晶石可能会进入一个新的阶段——奥运改变中国，也在推动着水晶石公司的发展历程。从申奥赞助商到奥运会图像设计服务供应商，从为北京奥组委提供数字视觉产品，到在北京奥运会开幕式上制作数字影像内容，在8年时间里，水晶石公司共有800多名员工参与135个奥运相关项目，为北京奥组委的27个不同部门提供专业、高质的数字图像服务。在北京奥运会开幕式上的60分钟的数字影像，是中国创意企业在世界面前的一次精彩亮相和演出，立足奥运舞台，中国创意正在走向世界。 

