赵薇刘烨军人情侣造型曝光 共赴激情岁月(组图)
　　新浪娱乐讯 不知是机缘不到,还是阴错阳差,赵薇(听歌)和刘烨这两位在荧幕上演绎过数不清的爱情故事的“大腕”却至今没有合作过，不过很多观众的这个遗憾很快就将变成一份惊喜，俩人首次合作的电视剧《一个女人的史诗》即将开机，日前本报记者偶然拍到了赵薇和刘烨在新剧中的定妆照，即将合作的他们喜不自禁，洋溢着塑造新角色前的兴奋和渴望。
　　最近赵薇在一次采访中透露她下一部新剧的合作“伙伴”是文艺小生刘烨，其实早在2003年就曾传出过赵薇和刘烨合作拍戏的消息，但因为种种原因，俩人合作的愿望一直没有实现，而从赵薇的话语中记者可以感觉到这一回肯定是动真格的了。日前某天下午，记者到北影厂“巡逻”，突然看到赵薇和刘烨的汽车停在化妆造型楼的楼下，会不会是赵薇和刘烨在这里拍戏呢？经过询问记者得知当天这里并没有拍戏，但赵薇和刘烨正在为一部新剧做造型，记者在现场还看到身穿一件桔红色羽绒服、手拿茶杯的一位中年男子非常面熟，很快记者就想起他就是执导过《一半是火焰，一个是海水》、《大撒把》等影片的著名导演夏刚。过了一会儿，两位身穿建国时期解放军军装的男女走出了化妆造型楼，他们正是刚刚做好造型的赵薇和刘烨。赵薇和刘烨都身穿着旧式黄色的粗布军装，腰间扎着牛皮带，一身打扮马上就让人想起电影剧〈〈激情燃烧的岁月〉〉的“石光荣夫妇”。赵薇梳着两只小辫，脸上红扑扑着，看上去像是回到了“少女时代”，她和刘烨都满面春风，显得非常开心，似乎对未来的合作充满了信心和期待，几位造型师不停地拍照，在这个充满阳光的下午为两位大腕留下新角色诞生前的瞬间，夏刚导演则站在他们的面前跟他们不停地交谈，不远处有一些在北影学习化妆的学生兴奋地朝赵薇呼喊和招手。或许是得到了导演和现场粉丝的支持，赵薇更加兴奋了，她摆出或热情活泼或斗志昂扬的表情动作，让剧照师又单独为她拍了照，十几分钟后赵薇和刘烨又回到了楼里继续做造型，而现场的一帮女学生也冲进了楼里去找赵薇签字留影，对于刚刚下课的她们来说能够撞上赵薇和刘烨也算是当天一个不小的惊喜。
　　据媒体报道，赵薇和刘烨即将合作的电视剧《一个女人的史诗》是根据著名作品严歌苓的小说改编的，故事发生在1947年至1980年的一个江淮小城里，讲述了一个女人一生的爱恋，赵薇扮演一个活泼单纯的文工团员，刘烨扮演一个书香世家出身的“才子军人”，俩人经过三十多年的艰辛岁月后才终于收获了真爱，该剧将在四月初开机。《一个女人的史诗》对于赵薇来讲具有双重意义，一个是她终于跟刘烨实现了很多观众期待的合作，一个是该剧将在她的家乡芜湖全程开拍，算是她的“衣锦还乡” 。《南都周刊》新浪网联合报道 卓伟/文 风行(blog)/图

