高晓松纽约拒谈酒驾旧事 导演新作酝酿中
　　纽约受访拒谈“特殊过去”
　　当时记者问高晓松：“你刚结束这次的特殊经历，以后会成为你的创作源泉吗？”高晓松回答：“我觉得你生活中的每一天都会成为创作的源泉，不是说你提到的那些天是创作的源泉。”当记者继续追问：“那些天有什么特殊的感悟没有？”高晓松有些不高兴地回答：“我刚才讲过的话你听见了吗？谢谢！”至于时候回归《中国达人秀》，高晓松则回答得很委婉，但是节目组已经证实高晓松将于15日出席发布会。高晓松回应，“我的工作是，人家安排好了，我就去坐那看，然后就说，至于人家怎么安排，那是有一个人叫经纪人，还有一个叫电视台，他们去工作，等轮到该我工作的时候自然会工作。”
　　机场面对媒体提问立刻黑脸
　　高晓松本月8日凌晨出狱后便被媒体“紧追不舍”，对此有网友表示有了媒体的关注，刚刚出狱的高晓松才不会失落，也有网友称过多的关注也是束缚，并喊出口号：请放过高晓松。网友说高晓松出狱便紧接着远赴美国，除了是为影片《大武生》做宣传外，也是躲避媒体的追逐。备受关注的高晓松也第一时间在微博里说是为了躲避媒体和酒。
　　昨晚，高晓松从美国归来抵京(上图)，当听闻有记者问及狱中生活时，他立马黑脸，转身离开。见到众多媒体，高晓松感慨颇多，不停地抱怨，“有那么多好的典型大家不去报道，怎么老盯着我这负面典型啊。你看我去的时候是这身衣服，回来的时候还是这身衣服，没有什么好拍的。”
　　高晓松还自曝已经请了专职司机。但当有记者问起高晓松在狱中的生活怎样时，高晓松只字不提，转身就走。
　　高晓松狱中译作受热捧
　　随着高晓松刑满释放，他在看守所内翻译的马尔克斯作品《昔年种柳》第一章全文也随之受追捧，网友评价颇高，感叹是“高墙下出灵感”，并期待高晓松将剩余四章继续翻译完。

