安雯“求减刑”版税救苏越 称从未“结婚”
　　本报讯 (记者勾伊娜)11月10日，《血染的风采》《黄土高坡》创作者苏越被北京市二中院认定犯合同诈骗罪，判处无期徒刑。此后有报道称，苏越为了让妻子免责，与其妻子、1987版电视剧《红楼梦》晴雯的扮演者安雯办理了离婚。
　　昨日上午，安雯开通新浪微博接受微访谈，她否认和苏越有法律上认可的婚姻关系，更谈不上为了免责而离婚。不过安雯表示不管是不是夫妻关系，“总之我的态度是，我愿意和苏越一起努力工作，帮他一起偿还债务”。此外，安雯还表示她认为无期徒刑的判决太重，并与网友探讨救助苏越的办法。她还表示，自己想出了一个帮助苏越的办法，就是用苏越的版税来还债以减刑。
　　■ 前情
　　安雯与苏越相识于上世纪八十年代中期。当时安雯刚拍完电视剧《红楼梦》，因为学习戏曲出身，便去参加一个唱歌比赛，在比赛时认识了苏越，并随后相恋。外界 一直传闻他们两人已经结婚多年，就连《红楼梦》中贾宝玉的扮演者欧阳奋强(微博)也在微博上说他们两个是夫妻关系。
　　■ 安雯微博说法
　　焦点1 为免责离婚了？
　　“从未结婚也没逃避”
　　在苏越被判处无期徒刑后，有报道称，苏越为了让自己的妻子免去责任，便与妻子安雯离婚。
　　安雯：从事情发生的第一天开始，我就一直都在，从来没有躲，更没有想到逃。我与苏越从未有过任何在法律上认可与有效的婚姻关系，不希望再“被”离婚。是否真正拥有夫妻关系，对于我们从未改变过的真爱而言，只是没有任何意义的形式而已，我根本不会在乎它。实际上早在2008年底我的全部财产，都被苏越拿去还债，我已经一无所有了。
　　焦点2 “犯罪该罚但太重”
　　无期判得过重？
　　有网友认为，苏越的无期徒刑判得过重，文物专家马未都也在博客中号召大家帮助苏越，因为他曾经在音乐方面有比较突出的贡献。
　　安雯：苏越犯法，绝对该罚！无期之刑，(我)认为太重，且丝毫不能解决真正问题。说实话，一开始出来(接受采访)，我确实是以为苏越减刑为目的的。经过几天的冷静，我认为，我出来不应只为了苏越，也要想到被苏越伤害的一些人。但是，该如何解决存在的问题呢？其实就一个字：钱。
　　焦点3 如何帮助苏越？
　　“版税还债以减刑”
　　马未都在博客中提出、并号召帮助苏越，并建议“在KTV唱苏越创作歌曲的人，每唱一次都交一块钱版税，他的版税就不止这些”，马未都的说法也引发了网友的讨论。
　　安雯：我知道1990年时，苏越的《血染的风采》《黄土高坡》两首歌，在香港版权协会的版税，就已达到九百多万港币。现在是否应该在苏越最需要帮助的时候，把属于苏越的版税拿出来，替苏越偿还他所欠债的受害人，帮助他减刑。

