女明星爱宠故事：蔡依林爱犬通告多(组图)
　　米兰·昆德拉说：“狗是我们与天堂的联结。它们不懂何为邪恶、嫉妒、不满。在美丽的黄昏，和狗儿并肩坐在河边，有如重回伊甸园。即使什么事都不做也不觉得无聊———只有幸福、平和、单纯、信任、爱与关怀。”所有认认真真养过狗的人一定都有过这种体会，和狗狗进行心灵交流的时间也都不会少。明星们的狗狗显然都很幸福，因为它们的主人会花好多钱喂养它们、给它们置装、甚至让它们受教育。不过因为主人常常不在家，把家里的保姆当成真正的主人的情况，想来也都是这些狗狗的通病。
　　通告最多　比熊Whoo Hoo　　主人：蔡依林( 听歌 blog)
　　Jolin(蔡依林)喜欢挑战自己，她的爱犬Whoo Hoo虽然是一只非运动型的比熊犬，但是也不得不在公众面前摆出勤学好问的形象。为此，蔡依林把狗狗送到狗学校上课，学习礼仪和听从主人指令，还得连上3个月。不过这种学习的效果显然很明显，Jolin出席各种活动的时候都喜欢把Whoo Hoo带在身边，Whoo Hoo也很配合，从来不会怯场，也不会出现突然逃跑的状况，给足了主人面子。
　　今年Jolin生日，粉丝送的礼物中有许多是Whoo Hoo的衣服、鞋子，证明它的超人气。不过日前Jolin脸上冒出了许多不该冒出的痘痘，还被拍到了好多难看至极的图片，抽血检查后显示，狗毛居然是她过敏的因素之一。可怜的Whoo Hoo不得不被送回老家，和身在台北的主人分离。
　　最会黏人雪纳瑞Candy和来福　主人：刘亦菲( 听歌 blog)
　　爱狗成痴的刘亦菲家里有三只狗狗，分别是来福、Candy和宝宝。早在拍摄《神雕侠侣》期间，刘亦菲的Candy突然“失踪”了将近一星期，这一事件使得刘亦菲几度心神不宁，一直都很难进入拍戏的状态，在片场只要一想起Candy就忍不住伤心落泪，幸好后来Candy还是被找回来了。
　　现在，她会尽可能地把它们带在身边，即使是平时工作或是拍戏的时候都不例外。有次参加网站访谈，刘亦菲把两只狗狗带在身边，虽然雪纳瑞平时都很活泼好动，但两只狗当日却依偎着主人，一直乖乖地看着镜头。
　　谈到养狗最深刻的经历，刘亦菲介绍之前养过一只狗就叫来福，来福被车撞死了一度让自己很伤心，决定养的下只狗也取名叫来福，并因此对现在的来福疼爱有加。
　　身世荒唐西施Norman　　主人：孙燕姿( 听歌)
　　孙燕姿家有两只狗，一只是吉娃娃Sonny，另一只是西施Norman。其中Norman是后来才来到燕姿家的，为的是怕Sonny感到寂寞。
　　虽然Norman曾经在《完美的一天》的MV里出现过，让许多人都有深刻的印象，但是可怜的Norman却有一段离奇的身世，那就是差点被弄错性别。小Norman从小因下体有小突起物，一直被迷迷糊糊的燕姿误认为公狗，也取了男性化名字，但养了Norman半年后，比较懂狗的友人指着Norman的下体说，其实这是只母狗……
　　生活奢侈　五位数睡袋，四位数上课　　主人：萧亚轩( 听歌 blog) 张惠妹(听歌 blog)
　　Elva(萧亚轩)爱名牌，就连她装爱犬的提袋都要70000新台币(约合人民币1.6万元)，当被指奢侈的时候，Elva却无奈地说：“那是因为它自己跳进袋子里，我还来不及阻止，它就吐了，我能不买那个袋子吗”。看来女人想消费的时候，就一定会为自己找到消费的理由，连个装狗的袋子也不例外。
　　而张惠妹对爱犬的投资却很理性，基本都把钱花在狗狗们的教育工作上了。她请教练专程到家里为四只狗儿上课，一周要上三次，每堂课就要3000新台币，每月训练费30000多新台币，加上吃、美容总计每个月都要超过50000新台币。
　　训练的结果是它们不仅会乖乖坐定拍照、会客串代言人，咬着她代言的冷泡茶当广告明星，还会一般狗儿不会的障碍物跨越，常表演给客人看，让天后很有面子。
　　难受重视17只狗轮流上岗　　主人：帕里斯·希尔顿()
　　大小姐帕里斯·希尔顿虽然经常被拍到抱着狗逛街，好像和狗狗们很亲热的样子，还经常跟怀里的狗狗穿配套的衣服，噱头十足。但是细心的读者一定会发现，她每次抱的都不是一只狗。因此不少人质疑她不是真正的爱狗人，抱着狗狗出来只是为了给自己的造型增加一个活的饰品而已。洛杉矶动物服务部门最近去希尔顿家调查，因为他们接到投诉说，希尔顿家中居然有17只狗。按照当地法律规定，在洛杉矶每家最多只允许拥有3只狗。动物服务部门的发言人说，他们到达希尔顿家中调查时，希尔顿和狗都不在家。希尔顿后来解释说她之所以有这么多狗是因为“它们不停地生小狗，我又舍不得将它们送走。” 

