胡军铁汉展柔情 教爱女善待生命(组图)(3)
　　有人以为我强势，但我其实是一个随遇而安的人。不拍戏的时候就呆在家里，懒懒散散的，看看书、看看片、陪陪女儿，哪里都不愿意去，与工作状态下的我完全是两个人。
　　整个拍摄过程，胡军耐心地引导模特小姑娘酝酿情绪，逗她说话怕她怯生，拖她的手怕被她布景绊倒，小孩子贪玩跑开了，他冲着工作人员直念叨：“我们家九儿再长大些也像她这么好看”，“我们家九儿比她还淘还娇”????眼神温柔。九儿是他女儿的小名，这是位出了名的疼女儿的父亲。
　　《北京深秋的故事》里的记者、《蓝宇》里的捍东、《一江春水向东流》里的张忠良、《长恨歌》里的李主任、《天龙八部》里的萧峰、《卧薪尝胆》(blog)里的夫差、《楚汉风流》里的项羽、《西安事变》里的张学良，胡军这些年演了多少戏，大多时间花在了飞机上和剧组里，与妻子和女儿聚少离多。
　　当被问及是否是一位好丈夫、好父亲时，胡军并不迟疑：“我觉得我是。丈夫和父亲是有责任的，要担起一个家庭的责任。当我结婚了，有了孩子，我就不再是为我一个人活着，更是为了这个家。革命分工不同，我觉得我在自己这摊事儿上已经尽力了，也干得不错。”
　　mangazine·名牌：不能常常陪在家人身边，会不会觉得对她们有所亏欠？
　　胡军：我们有维系感情的法子，比如每天通电话，这是一定会的。问问家里怎么样，孩子怎么样，陪女儿说说话，说些剧组里有趣的事儿，有时候一天几个电话。今年女儿上学了，之前我到任何一个剧组，她和她妈都可以过去住，想呆多久呆多久，烦了再回家。我会愿意把老婆和孩子带出来，让她们看看我都在做什么。
　　mangazine·名牌：生活中的你是怎样的状态？有什么兴趣爱好？
　　胡军：我在家里与工作状态下完全是两个人。懒懒散散地躺在沙发上，看看书、看看片、跟女儿玩一玩，有什么事能往后拖就往后拖。休息好了去锻炼身体，完了叫一大堆朋友，在家里或者外面聚会，吃吃喝喝，海聊，我媳妇儿也是爱热闹的人。我朋友很多，圈内则很少。都是其他行当的，有很多话题。
　　mangazine·名牌：你觉得一个所谓“硬汉”，需要具备哪些特质？
　　胡军：自信、坚持、勇敢。你的生活是不是真正能够建立起来，你的事业是不是达到一定的程度了，这对一个演员来说其实是困难的事情。我一直认为一个演员的素质70%是天生的，剩下的那30%才是后天努力的结果。所谓成就，要凭借编导和观众对你70%的认可，才能建立起自己的那30%来。这是很被动的，有偶然性。
　　mangazine·名牌：有没有想过参与一些幕后？
　　胡军：想，正在想。刚刚成立了工作室，具体做哪一块还不明确，创作和制作都想过，都想伸出手去触摸一下。只是一个演员的话，很多时候还是受限制，想拍的题材没人拍，想演的角色不能按照自己的想法把控。我觉得自己还可以干得比现在更好些，我还在路上，一直在努力，也在有意识地结交一些朋友。
　　mangazine·名牌：“5·12”地震之后，你带着女儿去红十字总会捐款，是出于什么考虑？你似乎很注意不让女儿面对镜头。

