明星夫妇经营婚姻 李咏因女儿更爱家庭(组图)(2)
　　黄磊&孙莉(blog)：
　　光环背后更平凡
　　黄磊和孙莉的爱情组合很像黄磊早些年唱过的一首歌《冰点与沸点》：黄磊是个话痨，而孙莉是个内向的倾听者。荧屏上，他们是一对默契的夫妻搭档；生活中，他们是性格互补的亲密爱人。相识相伴12年，女儿多多的降生充实了夫妻俩的生活内容，光彩夺目的明星身份背后，却是如平常人家一样的琐碎生活。然而，他们的甜蜜程度却不减当年。
　　甜蜜招数2
　　遇到矛盾巧妙化解
　　徐峥&陶虹：
　　互相忍让生活习惯
　　陶虹老家在江苏无锡，但从小因为当运动员而离开了家，加上后来学了表演，中戏毕业以后就一直在北京生活；徐峥则是地地道道的上海人，两口子一起在北京过日子，难免在生活习惯上有些磕磕碰碰。陶虹说徐峥特别讲究吃，“一说起来就是上海的响油鳝丝什么的，北京哪里去找这些东西啊？”于是陶虹解决问题的办法就是尽量让徐峥做饭。同样，家里的细节问题，徐峥也常常要求更高些，比如家里陶虹已经打扫得很干净了，可是他有时候还要精益求精，这个时候徐峥绝对不会说出来，而是自己悄悄重新打扫一遍。
　　李咏(blog)&哈文：
　　曾经爆发“生子大战” 
　　一个当主持，一个当制片，李咏和哈文这对北广当年的同班同学顺利发展成同事和夫妻，两个人至今最严重的分歧就是要不要孩子这个问题。原来，当年李咏铁了心不想要孩子，因为和他生性散漫有关，让他一时还无法接受有孩子的紧张生活。不过，天意弄人，女儿像一个小天使一样，最终还是降临到了这个家庭。说来也怪，孩子一来，李咏马上180度大转弯，成了个“二十四孝老爸”，从女儿出生第一天开始就写起了《宝贝日记》从未间断。对此，李咏说：“这里面有我对女儿的所有期待，她的到来让我觉得整个人生都不同了。”
　　巩汉林&金珠：
　　为争家务“打架”
　　巩汉林和金珠经常同台演出，观众其实并不陌生，但很少有人知道两人的婚姻已经走过了20多个年头，孩子也已经21岁了。如果一定要总结这些年来两人最大的争执，那也就是在做家务这点事上——巩汉林特别爱做家务，可金珠却硬是不让。巩汉林说：“我喜欢做家务，我觉得男人会做家务是一种聪明的表现，因为妻子拿你没有任何办法，你要是把你该做的、不该做的都做了，她还会怎么说你呀？”可是，这几年，他的这个特长却没有机会发挥了，因为金珠愣是不让：“他这些年实在太瘦了，越来越瘦，这个样子不行，干脆就不让他干了。”

