慈文东方艺人教师节祝语(组图)
　　今天是个神圣的节日——教师节，过两天又将是中国传统的节日——中秋节，每到此时，很多人都会想起自己的老师，很多人都会从远处赶往同聚话团圆。普通人如此，而明星们也不例外。记者这一次特地采访了北京慈文东方(blog)演绎经纪有限公司旗下的明星们：他们的话语中，不但向大家传递了属于这两个特殊节日的祝福，尤其可见对老师的深情更溢于言表。
　　聂远( blog)：我的幸福，有你们一半的辛劳
　　又逢教师节，每年的这个时候，无论我工作再怎么忙，我都会抽空给我的老师打个电话，发个短信，问候他们一声节日快乐。没有你们的辛勤培育，就没有如今我的成绩。我的幸福，有你们一半的幸劳。特此，祝愿你们中秋节同样快乐！家人团圆！
　　陈瑾：当老师的感觉真好，希望老师收获世间最美明月！
　　曾获得过华表、金鸡、金鹰、飞天、白玉兰，被誉为五料影后的陈瑾，在《冬至》《花非花》《张礼红的现代生活》《黄金甲(blog)》等多部影视剧中的精彩表演可谓让人难忘，而早在《校园先锋》中扮演漂亮个性女老师的她则更是受到青少年的追捧而风靡。虽然没真正当过老师，但陈瑾坦言，那段在学校的拍摄经历自己到现在都常有回味，演的时候也曾真把自己就当成了一名真正的老师，那种感觉真的很好。陈瑾说：“老师因无私奉献而受人尊敬，除了感激老师的辛勤付出，也真心希望他们能获得世间最美的东西，生活如中秋明月般亮堂、圆满！”
　　印小天(blog)：幸福与大家分享
　　中秋节将至，祝各位喜爱我的“印泥”们能家庭幸福、圆圆满满，团团圆圆共度中秋！同时，也希望和刚刚开学辛勤工作在第一线的人民教师们节日快乐！
　　高虎( blog)：老师给我表演无穷的启发
　　说起老师，我们每个人一生中总会留有一两位印象深刻的老师的名字。在我印象中，在中戏求学期间的老师给了算是我最大的帮助，他们让我从一个完全不懂表演的毛头小子成长为一名真正的演员，他们无私的将自己宝贵表演经验传授给我，让我受益匪浅。所以现在我虽然人在广州拍戏，不能亲自像曾经教过我的老师送上祝福。但我还是真心的希望每一位老师都健康长寿，永远快乐！谢谢你们！也住院在接下来的中秋节里，天下的家庭都能够和和睦睦，快快乐乐。
　　王海珍( blog)：当了妈妈更能体会教师的不易
　　可能现在当了妈妈的原因，对于子女的教育我非常重视，也因此觉得老师这个职业真的很不容易。像我只是教育自己一个孩子，而老师们却肩负着成千上万孩子教育的重托。我知道他们的教学方式有很多，但每个老师的初衷都只有一个，那就是：把学生当作自己的孩子一样，真心希望他们长大成才。我也在这里祝愿每一位真心付出的老师们教师节快乐，健康长寿！中秋节也快到了，我也祝每一个中国人节日快乐！
　　房子斌()：怀念多于相见……
　　提到并济而至的教师节和中秋节，最近忙于外辗转巡演《霸王歌行》《荒原与人》的房子斌可能只有在外地度过了，房子斌说前几年就算在北京，但由于工作的繁忙，也有很久有回去过自己曾待过的校园，时间越是久就越是怀念，当然现在要想回归到校园生活是显得比较不现实，但是真的特别想回去看看，缅怀一下旧时的时光，也看看自己的老师们，他说自己能有今天的发展，与当初老师的辛勤培养无论如何是分不开的。但是由于工作的缘故，房子斌来说能怀念多于相见了……最后只有遥祝：“愿天下所有老师教师节愉快、生活美满、团圆！”
　　刘琳：“约上同学和老师一起团圆”
　　常年在全国各地拍戏，忙忙碌碌的刘琳，前不久才从银川拍完大型革命史诗《同心》回到北京，她说：“好容易赶上一个能在家过的教师节，常感叹没时间探望恩师，也怀念无忧无虑的校园生活，今年终于可以到曾经培养过自己的校园走走，加上很快又是中秋节，正好约上同学和老师一起好好团圆团圆。” 
　　丁勇岱：老师让每个人都记忆深刻......
　　“无论怎样，这个世上有那么多充当我们老师的人物，在适当的时候出现，又在适当的时候退出。不管是哪里人，应该都有自己记忆深刻的这样一个人，教会了你人生中很重要的东西，让你在回忆起这个人的时候充满了温暖的感觉……”此时正在江苏拍摄《春秋淹城》外景戏的丁勇岱提到老师，对采访记者如此感叹，他表示：在这个特别的日子里，除了要向所有的老师道声节日快乐！同时也预先把中秋的祝福一块送给他们。
　　原华：感激源自难忘，祝福源自真心！
　　一路走来，伴随自己的老师很多，对自己好的老师也很多。“小时候少年宫的老师，中学时文化课老师，还有中央戏剧学院的老师，如果不是他们一步步的牵引，真不知道今天的我会是怎样的呢。感谢所有带过我的老师，感谢在他们在我人生的关键时刻对我的帮助，在这里，除了感激之情外，真心地送上我的祝福，希望节日快乐，团员、健康！
　　郝平：“学与教因互补而平衡，很愿意能施教予人”
　　几乎包揽戏剧所有大奖的年轻话剧界大腕，同属影视界实力的男星的是谁？有“大满贯”之称的人是谁？答案就是——郝平。他演出的剧集都是既叫座又叫好的经典；一场又一场的巡演中，他既在不断学习也在培养后来新人。在学和教之间，郝平表示：两者其实因互补而平衡，很赞同活到老学到老这句话，同时也很愿意能施教予人。因为剧目的紧张排演，现身处北京的郝平可能今年的中秋无法回到上海与家人团聚，无奈之余，郝平只能遥相祝福。
　　王彤：老师给予人类生命的源泉！
　　如果说孩子是彩虹，那老师就是太阳，给予孩子七彩之光，如果说孩子是鱼儿，那老师就是水中的空气，给予孩子新的呼吸。如果说孩子是小草，那老师就是春季的雨滴，给予人类生命的源泉。我们曾经都是孩子，在老师的辛勤培育下成长————————————祝福老师们节日快乐，身体健康，万事如意！
　　孔琳( blog)：教师节和中秋之季送上最真的祝福！
　　孔琳从小就是个聪明、听话的小女孩，长着一双清澈明媚的单凤眼，长辈们都很疼爱她。可能因为身处教师之家的缘故，孔琳读书、练琴几乎都较同龄的孩子要早，开始看着别家的孩子都在玩而自己只能拿着课本，孔琳曾经心里很不理解，甚至曾经气过自己当老师的父母。可是现今早已扬名的她再提起这段学习中的经历，除了感激早已没有了不解，她说，“赶在教师节和中秋之季，我要给我的父母以及天下所有的老师送上最真的祝福：健康、幸福！”
　　熊音：深深感谢并祝福哺育了我们的老师！
　　老师不是演员，却吸引着我们饥渴的目光；老师不是歌唱家，却让知识的清泉叮咚作响，唱出迷人的歌曲； 老师不是雕塑家，却塑造着一批批青年人的灵魂…..是老师哺育了我们，我们深深感谢老师，并祝节日快乐，生活就像这十五的月亮一样，圆圆满满！
　　吴庆哲( blog)：老师，您筑就了明天
　　今天是教师节，借此我向老师们说一声：“您辛苦了！节日快乐！”作为一名老师，您辛勤的工作筑就了中国明天的希望。还有马上就要中秋节了，我想全体观众合家欢乐，健康平安。借此，我也想向我的父母说一声：今年中秋，我要在横店拍戏不能回家看完二老了。祝愿你们中秋快乐！
　　陈实：不能遗忘，他们仍然在战斗
　　今天是教师节，再过两天将是中国传统节日中秋节。今年的节日对于四川灾区的灾民们来说，将是一个特别的节日。他们中的一些人妻离子散，他们中的一些刚刚失去双亲。那些为了保护住孩子们的老师们，甚至还没听到孩子们对他说上一声：“老师，您辛苦了！”就离开了人世。在这里，我就想向还生活在地震地区的同胞们说一声：“节日快乐！”

