胡兵日本正当红 演绎异国真实故事(组图)
　　新浪娱乐讯 近期一直都在开拓日本市场的胡兵( 听歌 blog)终于迎来了在异国的第一个黄金角色，其主演的日剧《日本OL》(中文剧名未定)近日开机，并将于10月8日在知名电视台NTV播出直至圣诞节，这是中国的演员第一次在日本重要电视台的黄金时段出演男主角。
　　胡兵在日本享有“华流天王”的美誉，2004年底进军日本市场，很快赢得喜欢帅哥的日本女性青睐，到电视台作宣传时，面积不大的会场竟然涌入一万多日本女影迷，而且成为宫城县仙台市的中日友好交流形象大使。189厘米的身高和俊朗外形很快俘获日本女性的心；而扎实的表演和演唱功力以及勤奋不懈的态度，也是胡兵能够在日本迅速走红的重要因素。
　　NTV为配合胡兵身高，特别邀请凭借《女护士的工作》系列日剧而走红的高挑美女观月亚里莎(听歌)与之搭配，胡兵之前看过她的作品，觉得她既漂亮又可爱，“前面几次排练中，大家相处非常愉快”。日本电视台对此剧拍摄进程相当保密，不允许演员私自透露剧情。该剧将每周播出一集，边拍边播能第一时间知道观众反应，胡兵大感紧张。但是他很高兴能有机会演绎这段中国人在日本工作的真实故事，希望给人们带去更多的思考与文化关注。 
　　此剧不仅演员阵容超强，更是邀请拥有《For You》、《恋爱奇迹》等代表作品的中园美保担任编剧，讲述这一股中国人在日本工作的真实故事，并且真实而冷静的剖析了日本的现实社会问题。 

