保剑锋酷炫运动大片展时尚风采(组图)
　　新浪娱乐讯 日前保剑锋( 听歌 blog)为某时尚杂志拍摄了一组时尚酷炫的运动大片，图片中的保剑锋展现了健康阳光的熟男形象。保剑锋事业上的稳步发展和提升，从他自信的眼神、矫健的身姿、扎实的步伐中自然而然的展现出来。《十八岁的天空》中潇洒帅气的麻辣教师“古越涛”，《薛仁贵传奇》中英勇威武的大将军“薛仁贵”，《可怜天下父母心》中身患绝症但依然自强不息的青年“夏祖林”……保剑锋一路走来，从偶像明星逐步转型为实力巨星，他用一部部优秀的作品向人们证明了自己的超凡实力。
　　保式剧集持续轰炸荧屏
　　日前，由保剑锋主演的民国情感大戏《爱无悔》在安徽卫视播出，这部剧集在各地方电视台播出时就获得了不俗的成绩，如今登陆竞争激烈的卫视，依然势头不减收视成绩不断飙升。不光如此，由保剑锋主演的《十八岁的天空》、《又见一帘幽梦》，以及近期新剧《可怜天下父母心》、《大珍珠》轮番轰炸荧屏。从某种角度上说，保剑锋已经成为收视率的代名词。不断的戏剧邀约令保剑锋应接不暇，这也令他有了挑选的空间，保剑锋笑说：“我选择角色很挑剔，并不是说一定要挑选男一号，我的原则是一定要有戏有挑战的角色。”
　　接下来由保剑锋主演的一部反特剧《蓝色档案》将在天津播出，剧中保剑锋将忍辱负重扮演热血间谍，非常值得期待。
　　突破自我，挑战不同角色
　　从《真情告白》开始，保剑锋和中国偶像剧一起成长着。一路走来，保剑锋青春阳光给观众朋友们留下了深刻的印象。他把自己演偶像剧归功于“外表占便宜”，但他也明白“一辈子帅太白了。”因此，这些年，保剑锋接了不少非偶像的人物：薛仁贵、夏祖林、罗仁豪……不论是神武威猛的英豪大将军，还是身患绝症不计形象的病患，或是深沉痴情的好丈夫……保剑锋接拍了各色各样的角色，让大家看到了一个形象多变的保剑锋。“这些角色都是我刻意挑选的，就是让大家看到我的变化成长。”保剑锋就是这样一步一个脚印，扎实的由一个优质偶像转变成实力巨星。
　　目前，保剑锋还在寻找新的挑战：“我还没有扮演过军人和警察，其实我从小在军队大院长大，对军人还是很了解的，希望有机会能够饰演向父辈一样的角色。”保剑锋就是这样一个永远不满足的演员，不断突破自我。
　　我不会作秀，只懂得真实演出
　　演戏对保剑锋来说，是工作也是爱好。10多年的演艺经历，并没有另他产生厌倦：“演戏让我着迷，演一个人物就是体验一个人生，现在我心里装了很多人，有了很多故事。等我回头时看看这些故事，会觉得一生很有意义。”
　　相比谈论戏剧，保剑锋对自己的生活讲述的很少，作为明星就要将自己的一切都展览于众人面前，这是保剑锋不能苟同的。若让他选择做一个没有自我空间的巨星，还是一个踏踏实实塑造角色的演员，保剑锋毫不迟疑的选择演员。他希望给观众展示的是成功的作品和感人肺腑的角色。现在演艺圈的浮躁痕迹，很难在保剑锋身上找到，他诚恳的说：“我不是个会作秀的人，在戏中我扮演着不同的角色，现实中我希望让大家看到的是最最真实的我，假如连我现在接受采访也是在演戏，那实在是太辛苦了。”
　　从想开拖拉机，到想当军人，保剑锋的梦想拐了很大一个弯。被迫学跳舞，被迫读上戏，保剑锋的人生也有很多的柳暗花明。他说演员是个经验活，也需要天分，但让他一直演下去的动力却是演戏让自己快乐。保剑锋不希望成为多大的腕，但最高理想是想当一个有魅力的演员：“魅力除了演技外，更重要的来自人格”保剑锋认真地说。

