麻辣男人林申 爱就要爱得坦诚执着(组图)(2)
　　《车友报》：剧中扮演你儿子“小良”的小演员听你的话吗？
　　吴军：别提了，小家伙算是把我们整个剧组给折腾苦了。要演睡觉戏时，他精神倍儿好。要演玩耍戏时，他却酣睡不醒。不过我和小家伙玩得特好。每回他一哭，除了副导演常晓阳，只有我能把他给逗乐了。 
　　林申——爱就要爱得坦诚执着
　　《车友报》：前两天看你的博客上写了一篇观看残奥会的文章，感觉外表挺酷的你，内心世界还挺感性、挺细腻的。
　　林申：谢谢。那天写博客是刚看完残奥会的开幕式，真的是挺感动的，之前看到过残奥会的宣传片，心里的那种感觉没法说，残疾运动员比起正常的运动员，付出的努力和汗水要更多，他们勇敢地为心中的梦想而努力，即使艰辛也不放弃，我真的很敬佩他们。
　　《车友报》：在《麻辣婆媳2》中，彻底完成从将军到奴隶的转变，感觉如何？
　　林申：不仅转变了，还签订了“爱情不平等条约”。在第一部里我有一个“不主动、不拒绝、不承诺、不负责”四不原则，第二部中，曾宝仪( 听歌 blog)也弄了一个四不原则来治我。由于第二部里面我们的关系公开了，所以除了我们两人自己的“争斗”外，还有来自家人的反对，可谓是“内忧外患”。现在我站在戏外看自己的那个角色，那就是穷苦人民被欺压，还得在条约上按个手印才算完。
　　《车友报》：哈哈，那你呢，如果你喜欢上了一个女孩，你会心甘情愿签订一份不平等的爱情条约吗？
　　林申：那得看对方有没有这个能耐让我签了！呵呵。其实，剧中我和曾宝仪的恋情就是80后年轻人的恋爱精神，我们这代人一旦爱上了，不会理会跌破了谁的眼镜，爱就要爱得坦诚执着，只要心甘情愿，就没有什么平等不平等，爱情不是这么算的。
　　靓点负责人＝张金锁 策划＋执行＝智倜 摄影＝胡子(曦烽摄影) 
　　化妆＝大兵、许悦 文字＝赵洁 服装＝毛特 

