张继钢解析残奥闭幕式创意 明信片今寄出(组图)
　　北京2008年残奥会闭幕式举行前，北京奥运会开闭幕式副总导演、北京残奥会闭幕式执行总导演张继钢接受记者的专访，阐释了残奥会闭幕式的主题和表现形式。 
　　载体：孤版明信片寄托祝福 
　　记者：残奥会闭幕式为何选择《给未来的信》作为整个节目的名称？ 
　　张继钢：闭幕式整个晚上都在“写”这封信。无论是唱的歌，跳的舞，都是围绕这一主轴进行。在艺术手法上，我们选择用童话般的风格来表现，同残奥会开幕式是一个整体。 
　　《给未来的信》由2000余名演员与全场观众、运动员共同完成的，六个章节体现自然、纯净、亲切、温暖的艺术风格，结合绘画与雕塑艺术的视觉语言，书写残健同行、和谐共存的美好愿景，以此表现出向着最美好的梦想奔跑，永不放弃的主题。 
　　记者：残奥会开幕式选择了白玉盘作为主要的表现形式，残奥会闭幕式的主要载体是什么？ 
　　张继钢：具体的载体就是“明信片”，大型的纪实性艺术行为。专门为9月17日晚的北京残奥会闭幕式设计的绝版明信片，也是孤版。邮戳也是专门为这一天设计的，发出的地址是鸟巢。观众走进鸟巢，会发现有不少的邮筒，“邮递员”把观众们写上寄语的明信片收回，放到邮筒中，邮政部门将在节目结束后，接收全部邮件，并将在18日正式投递。这个创意，显示我们不是空洞的创意，而是附载了实际的内容，写给当世的纪念，一种寄托，一种祝福，给明天、给未来。 
　　景观：60万红叶采用环保材料 
　　记者：在闭幕式上，香山红叶扮演了很重要的角色，这样创意的目的是什么？ 
　　张继钢：香山红叶是北京的象征之一。我们从鸟巢顶部撒下60多万片红叶，持续5分钟，形成艺术景观，蕴含着深情、祝福和祈盼，代表中国人民对来自世界各国各地区的朋友们，致以最崇高的敬意与诚挚的祝福。 
　　60多万片香山红叶都是选用环保材料制成，经过多次试验，整体效果令人满意。 
　　记者：残奥会圣火熄灭的方式有什么创意？ 
　　张继钢：残奥会圣火熄灭原来的方案是让一位盲人熄灭圣火，表现“光明永在心间”的意境。这个创意一直坚挺到闭幕式前十余天，但随着残奥会的进程，随着我们对残奥会精神的理解的深入，我们感到这个熄灭圣火的时刻并不仅仅标志着残奥会的落幕，而是整个北京奥运会、残奥会画上一个句号。 
　　经过大家的反复研究，最后商定选择了新的圣火熄灭方式替代十几天前还在准备的那一个方案。现在是选择一位聋人小女孩用手语的方式，在与圣火交流的过程中，圣火缓缓熄灭。 

