明星夫妇经营婚姻 李咏因女儿更爱家庭(组图)(3)
　　甜蜜招数3
　　行事低调毫不张扬(blog)
　　朴树(听歌)&吴晓敏( blog)：
　　一顿饭敲定一生情
　　2005年的1月5日低调的朴树和低调的吴晓敏结婚了。这件事情，却在婚后的很长时间才被传出，可见两人多么的低调。两人是在2002年8月认识的，当时他们一起去参加一个朋友的生日舞会，三天之后，朴树主动约吴晓敏吃饭。2004年年底，吴晓敏的经纪人结婚了，她对朴树说：“我们也结婚吧。”于是，两人真正走到了一起。
　　郭晋安&欧倩怡(听歌)：
　　工作结婚两不误
　　2006年7月22日，郭晋安、欧倩怡成为首对在香港迪士尼乐园举行梦幻婚礼的艺人。41岁的郭晋安与27岁的欧倩怡，恋爱七年感情十分稳定，虽然先前有传佘诗曼介入，但都只是炒作绯闻而没有影响两人感情。为了保证婚礼的隐秘，两人事前甚至没有向自己的经纪人请假，所有工作照接完全没有透露半点口风。两人的婚宴亦只邀请双方家人及亲友出席，完全没有任何圈中人。
　　张卫健&张茜( blog)：
　　娶妻只花三千块
　　2006年秋天，两人在北京秘密注册结婚。身家千万的张卫健(听歌)，只花了人民币3000元的结婚手续费就将张茜娶进了门，而许志安(听歌)等朋友更是连喜酒都没喝到一口。张卫健绝对不是因钱多钱少的问题，而是怕麻烦，反正两个人都是老夫老妻，结婚只是给对方个名分罢了。向来行事低调的张卫健不仅个人生活隐藏较深，连婚姻大事仍然如此。
　　陆毅(听歌 blog)&鲍蕾：
　　不办酒席也甜蜜
　　陆毅和鲍蕾经过十年的爱情马拉松才修成正果。在上戏两人虽然一见钟情，却拖了一年多才开始确立恋爱关系。后来他们于2006年夏天结婚，没有拍婚纱照，也没有办酒席。目前两人的宝宝即将出生了，陆毅已经全方位地准备当好爸爸了。
　　佟大为( blog)&关悦(听歌 blog)：
　　博客发表爱情宣言
　　2008年3月13日，佟大为在博客里以一篇《愿执子之手与子偕老》的博文承认了与关悦于2007年底结婚一事，并立下温柔誓言，“只要有她的陪伴，我就会觉得我的人生是完整的。”佟大为还诚恳公布自己的爱情宣言，“除非是在片场拍戏，其他时间在外面看到与我牵手或者相拥的那个年轻女子一定是我唯一的爱人——关老师。”虽然佟大为承认了结婚一事，却只以一篇博文来回应此事，还真的是很低调。

