慈文东方艺人教师节祝语(组图)(2)
　　张彤( blog)：老师让我的生活更加有意义
　　说起老师，不禁让自己回想到曾经在中戏上学的那段日子。那段日子，是我人生最开心的一个时期，老师因为有你，才让那段时光更加有意义！因为有你，才让那些岁月更加值得珍惜！因为有你，才让我有了今天的成绩！中秋将至，同时也祝愿各位观众，中秋快乐！
　　李坤霖：教师陪伴我走过了最长的人生路
　　在我的成长经历中，除了家人，老师是陪伴我走过最多人生里程的人，今天又逢一年一度的教师节。老师们，今天是你们的节日，我在此祝愿你们：身体健康，工作顺利！也祝愿你们周末的中秋节，也能合家团圆！
　　钱波：老师是人类的财富
　　留学日本，让我的人生经历中，添上了另一种颜色。无论是中国的老师，还是日本的老师，对我来说你们都是同样伟大的。对于全人类来说，老师这个代名词，就几乎等同于伟大。老师，节日快乐！中秋节快乐！
　　王诗蒙：还未忘记您的嘱咐
　　作为刚走出校园的我，依然还未能离开老师对于我的关照。毕业前，那声声教导依然回响在我的耳边。“老师，教师节快乐！”同时，借此机会也祝愿全国人民中秋节快乐！
　　刘园园( blog)：我与“老师”这个行业有割不断的缘分
　　9月10日这个日子很特别，因为今天不但是教师节，也是我的生日，更巧的是我的妈妈也是一名职业教师，因此我觉得自己与老师这个职业有着很深的缘分。每年这个时候，我在庆祝生日的同时也都会想起自己的老师，想起曾经在军艺的点点滴滴。现在我人正在山西拍摄电视剧《觉醒》，在这里通过网络祝福天下的每一位老师都身体健康，工作顺利。也谢谢我的每一位老师对我的帮助。哦还有，过不了几天就是中秋节了，我也一并送上自己最真诚的祝福，愿大家合家团圆，幸福快乐。
　　张龄心()：地震让我对老师这个职业更加敬佩
　　今年5月的那场举世震惊的汶川大地震，夺走了无数孩子的生命。但在这场灾难中，涌现出来的大量为保护学生、营救学生而不惜牺牲自己乃至亲人子女的优秀教师却感动了无数的中华儿女，包括我在内。那一刻，我真的感到了教师这个职业的伟大和神圣。因此在教师节来临之际，我送上自己最最真诚的祝福：愿天下的每一位老师节日快乐，桃李满天下。谢谢你们！目前我正在丹东拍摄电视剧《都叫我三妹》，看来中秋节是不能回家与家人团聚了，但在这里还是要祝愿每一位朋友都能合家团圆，快快乐乐度中秋！
　　岳秀清：老师让我的表演生涯受益匪浅
　　经常听到有人叫我“岳秀清老师”，我知道那只是客气的称呼。在我眼里，老师是一个非常神圣的职业，他们不但教会我们知识，更让我们学会做人的道理。直到现在我还常常会回忆起当初在艺校的点点滴滴。现在虽然很少能跟曾经的老师联络，但每到这个时候我还是会为曾经教过我的每一位老师默默送上最真的祝福。愿他们永远健康，一切顺利！
　　吴刚：老师是指引人生启航(blog)的舵手
　　每一个人都会有老师，他是第一个为我们人生扬帆启程指引方向的舵手。我特别感谢在自己从艺的道路上，每一位帮助过我、指导过我的老师，现在他们都年事已高了，真心的祝愿他们：桃李满天下，身体健康！
　　孙坚：每到教师节都会给老师惊喜
　　一年一度的教师节又到了，想想时间过得真快，我都已经毕业两年了。记得以前在学生阶段，每年这个时候我和同学都会为老师准备教师节的祝福和小礼物，每次看到老师惊喜的表情我们都特别满足。现在虽然不能天天见到敬爱的老师了，但我仍然会打电话问候他们。谢谢老师对我的教导和鞭策，愿他们健康长寿，工作顺利。在过两天就是中秋节了，我也会回家与父母团聚，也祝大家合家幸福，中秋快乐！
　　刘超：很幸运的遇到了许多好老师
　　今天是9月10日教师节，人们都说，教师是人类灵魂的工程师。我的成长也离不开老师的培养，和教诲。无论是小学、中学还是大学，每一个时期我都很幸运的遇到了给予我很大帮助的老师，他们既是我的师长更是我的朋友，他们给予我的帮助我一辈子都不会忘记。在这里祝我的老师教师节快乐，身体健康！ 

