唱响决赛顶级录音师辨音 首战高炜遭淘汰(组图)
　　新浪娱乐讯9月13日晚，2008江苏卫视《绝对唱响(blog)》12进11开赛，7位待定选手刚刚经历《名师高徒(blog)》的激战又再次唱响《听我的》，进入个人淘汰赛。由5位顶级录音师组成的“好声音鉴定团”与文雅、包小柏、黄舒骏(听歌)三位评委共同见证《绝对唱响》全国11强诞生。
　　本季“唱响” 打破以往配对的节目形式，则重点打造“寻找好声音 锻造新声代”的全新概念，5位顶级录音师组成的“好声音鉴定团”将决定选手的去留。文雅、包小柏、黄舒骏三位评委则作为好声音推荐人的身份，给予鉴定团专业的建议。在当晚《名师高徒》中，陈小春( 听歌 blog)忍痛将高炜送上《绝对唱响》终极待定席。曾在韩国受训过的高炜选择了一首韩语歌曲重新填词，并秀出了他最擅长的舞蹈，让开场立即火热起来。
　　比赛采用单循环车轮战法，任何一位选手只要得到五位好声音鉴定团中3位录音师的肯定，就能直接晋级。最终失利者需要与终极待定席上的高炜对决。丛浩楠和朱洁在《名师高徒》中合作过两次感情深厚，没想到两人却要率先PK。朱洁选择了《我用所有报答爱》，尽管比丛浩楠的拿手《靠近》难度系数高，但还是以2：3惜败，丛浩楠晋级。尽管李扬璐在舞台上的表演自如舞台控制力很强，但五位评委以全票赞赏朱洁的好声音。在唐宁(听歌 blog)和李扬璐这对同窗好友的对决中，唐宁的跑音让文雅老师很不满，甚至质疑唐宁：“你是不是要故意让李扬璐晋级，她不需要你让。”原来唐宁在后面根本听不到乐队的伴奏。最终，唐宁以3：2险胜晋级。花腔女高音出身的彭靖并没有发挥出优势，气息没有把握好以至于每句的第一个音都被气息冲掉。王瑞站在DJ台前演唱的《love song》最终赢得了评委的好感。

