乖女刘力扬成都献爱心 想邀林宥嘉逛京城(组图)
　　9月21日，由四川人民广播电台城市之音和意大利著名时尚运动品牌卡帕联合主办的橙色希望在行动大型公益活动，在蓉拉开首站成都路演活动。为了帮助更多地震灾区孩子尽早返回学堂，超女刘力扬(听歌 blog)和凡人组合等知名艺人当天专程来蓉为活动鼓劲加油。
　　受到粉丝们热烈追捧的刘力扬以一曲《眼泪笑了》拉开爱心路演的序幕。四川新闻网记者获悉，这首歌是地震发生后为鼓励灾区人民重建家园特别创作的。刘力扬说，虽然地震已经过去了，但是有太多的小朋友需要帮助，因此不光自己要努力，也希望所有的艺人和朋友都参加到橙色希望在行动的大型爱心助学活动中来。大家一起努力，让灾区孩子们能够早日返回到课堂中去。
　　为了号召更多各界人士献出爱心，十分卖力的刘力扬不但多次献唱，更现场签下体恤衫和环保手袋等物品进行现场义拍。记者注意到，刘力扬不仅认真地在体恤衫上签下自己的名字，还细心地在旁边画上了一个小小爱心，表明这是帮助灾区孩子重返课堂的专卖品。
　　有趣的是，当天刘力扬师兄林宥嘉(听歌)也出现在成都好乐迪歌城签售自己最新专辑《神秘嘉宾》。提到这位曾开玩笑把自己称为金童而自封玉女的林宥嘉，刘力扬显得很是亲切。刘力扬说，自己知道师兄林宥嘉也在成都宣传新专辑，而且明天两人还要一起去儿童康复中心看望灾区孩子。“我们两个之前在台湾、马来西亚等地都有碰面，因为公司都在帮我们做推广宣传嘛。在北京的时候我还说准备邀请他去北京城玩，但是他都没有时间，看来只有下次再找机会邀请他一起去玩啦。”

