BOBO组合参演残奥会开幕式博张艺谋称赞(组图)
　　新浪娱乐讯 在北京2008残奥会开幕式上，中国内地偶像组合BOBO(听歌)受邀参加了演出，在火炬点燃后，以自己的代表作《光荣》唱响“鸟巢”。BOBO组合的认真态度和敬业精神得到了导演组的一致认可，他们的代表作《光荣》导演们非常喜欢，认为它代表了对梦想的坚持。总导演张艺谋称年轻的BOBO将大有作为，认为他们的精神面貌和精彩表演代表了中国年轻一代的风采！执行总导演张继刚也对他们大加赞赏。
　　作为出道刚刚一年的新人，井柏然( blog)和付辛博( blog)对能参加此次盛会非常激动，他们表示，站在“鸟巢”的舞台上，为残奥会的运动员加油喝彩，他们觉得非常荣幸，能够置身其中，他们感到无上的光荣！
　　在北京奥运会举办的时候，BOBO组合就投身到各种为奥运加油的活动中，并且还到奥运赛场去观看比赛，亲身感受到了奥运的热烈气氛。在收到残奥会组委会的正式演出邀请时，距开幕式只有短短的48个小时了，他们立即重新安排已定好的行程，全身心投入到演出的准备中。
　　BOBO的《光荣》顺利入选残奥会开幕式演出曲目，虽然是早已唱熟的主打歌，兄弟俩丝毫不敢怠慢，为了在盛会的舞台上更完美的表演，他们推掉一切活动，把自己关在家里紧急备演。
　　初次进入鸟巢表演的BOBO组合，难掩他们的孩子气，直言“鸟巢真大啊！”、“太兴奋了！”。直播过程中一直在后台候场的他们，虽然不能及时看到现场的表演，但彩排中和开始前，他们早已被现场的气氛深深感动。带着激动的心情，BOBO登上了鸟巢的蓝色舞台，用他们青春的风采和焰火一起，点亮了9月的星空。表演完毕，兄弟俩表示：“真的很难忘，我们觉得自己非常幸运，作为新人，能有这样的机会参与到盛会中，跟运动员门一起，见证残奥会的开幕；运动员们自强不息、坚持梦想的精神是我们学习的榜样，我们也会一直努力，在实现理想的道路上不断前进！”

