时尚女王张晓梅梦想当记者 十年坚持素食(组图)
　　女性对于年龄一向都比较敏感，不过张晓梅是个例外。近日，在出席第五届学习型中国女性成功论坛时，这位有着野心的女人，恰如其分地展现出其中国时尚女王之风，让人不得不感叹，女人，有点野心又何妨。
　　最初梦想当记者
　　出身军旅的张晓梅，尽管多年来一直从事美容事业，但她最初的梦想却是当一名记者。1989年，她曾短暂从事了一段媒体工作。在一家杂志社里，她从记者做到了杂志社的社长助理、副社长。工作一年后，她递交了辞呈，开了一家9平方米的美容店。更令人吃惊的是，张晓梅还参加过选美模特比赛。用张晓梅自己的话来说就是，“我很想独立地做一些自己想做的事情”。
　　首推“美容经济”
　　张晓梅真正名声大噪，是她在全国政协第十届会议上首次提出“美容经济”，这在当时引起极大反响。张晓梅坦言自己是个“有野心、好胜、执着”的人，做任何事都不甘输于人后。现在的她虽同时担任诸多职务，但却游刃有余，发展得非常顺利。
　　坚持素食十余年
　　张晓梅一直坚持着她的素食生活，并且在十余年里获得了极大的收益。她说：“只有当你真正成为素食者时，才能深刻地感受素食带给你身体完全不同的变化，以及精神、心灵、性情、情绪全新的升华”。她还说，素食可以激发女人蕴藏在内心深处的能量和潜质。
　　保持身材全靠运动
　　张晓梅保持身材的秘诀不是到美容院，而是去户外运动或是健身，她每天早晨6点半就会准时起床去跑步。 
　　发泄情绪用音乐
　　闲暇之时，张晓梅会选择看书和写作，喜欢音乐的她也喜欢用音乐来发泄自己的情绪。此外，她还会在博客里与网友交流，解答网友提出的皮肤护理问题，为网友传授更多的美丽“心”经。
　　张晓梅
　　出生：1963年
　　出生地：北京
　　学历：四川大学MBA
　　职位：
　　全国政协委员，现任《中国美容时尚报》社长兼总编辑、全国工商联美容化妆品业商会常务副会长、联合国第四届世界妇女大会代表
　　女人，
　　给自己一点光环
　　有野心的女人是让人欣赏的。野心可以把女人变得成熟，变得睿智，以此造就出更多的女强人。当然，有野心的女人，并非就没有了人情味，没有了“质感”。相反，她们正在用自己独特的方式来创造着自己的人生轨迹。
　　张晓梅的成功就源于她的“野心、好胜和执着”，做任何事都不甘输于人后，但她却不为野心所困，这样的女人才能令自己和别人的梦想都能实现。
　　现在这个年代，头上没有一点光环的女人，谁还会在意？！
　　陌上尘

