邓婕因曾代言问题奶粉遭网友责备(组图)

　　网友留言“谁代言谁负责承担责任”
　　本报综合报道，三鹿奶粉导致多例婴幼儿肾结石病例，引起全社会关注，而产品的代言人邓婕也在第一时间成为网友的搜索关键词。倪萍、薛佳凝( blog)、花儿乐队(听歌 blog)也被爆曾为三鹿品牌的其他产品做过代言。有不少网友认为，名人代言广告应该对此事件负责。
　　“专业生产，品质保证，名牌产品，让人放心，还实惠，三鹿婴幼儿奶粉，我信赖！”在网上流传的三鹿婴幼儿奶粉广告视频中，女明星邓婕手举罐装三鹿婴幼儿奶粉说着一段广告词。然而，由于最近三鹿奶粉导致多例婴幼儿肾结石病例，引起全社会关注。风口浪尖之时，其产品代言人邓婕成了受过人之一。
　　邓婕朋友称邓婕只代言了半年
　　虽然，倪萍、薛佳凝、花儿乐队也被爆曾为三鹿的产品做过代言，但邓婕代言的产品正好是这次出现问题的三鹿婴幼儿奶粉。因此，邓婕自然成了众网友指责得最厉害的代言明星。对此，邓婕的朋友宋女士告诉记者说：“邓婕做三鹿奶粉的代言人时间只有半年，早在三年前邓婕和三鹿就没有了合同。”
　　宋女士表示，现在明星代言产品之前都非常仔细，谨慎的邓婕也不例外。“三鹿奶粉全国各地都有卖，名声可想而知。在邓婕代言之前她也是做了充分的了解，这些产品都有各部门验发的产品合格证书。”最后，宋女士希望网友能够理智、客观、全面地看待这件事情。
　　“三鹿”曾称邓婕形象与产品不符
　　根据2006年河北媒体的报道，邓婕当年代言三鹿奶粉半年的代言费用为50万元，费用并不算高，但是后来，三鹿相关人士在接受当地媒体采访时则表示请邓婕做代言并不成功，“主要是代言人形象和产品不符。”该人士说：“后来，该奶粉请几个孩子做代言，代言费不贵，但效果很好。”三鹿集团相关人士最后还说：“我们一些产品聘请普通人做代言，像奶粉、酸奶等产品，效果很好，而且代言费也低很多。”
　　倪萍薛佳凝花儿乐队皆受牵连
　　经过“人肉搜索”，网友们发现其实为三鹿品牌的产品做代言的明星不在少数，倪萍、薛佳凝、花儿乐队都为该品牌其他产品做过品牌代言。事件发生后，多数网友对这些代言人都表示强烈不满，有位网友说：“虽然牛奶的质量明星并不可能完全了解，但明星应该在拿薪水的时候多考察考察。”而在邓婕代言的该段广告视频播放页面里，有浙江的网友留言说：“什么叫‘放心’，‘放心’婴儿吃出肾结石？这就是你们的‘放心’奶粉吗？”更有网友称：“谁代言谁负责承担责任，不要就知道拿取广告费！”（宗 和）

