组图：吴建飞花样美男写真 白玫瑰浪漫深情(2)
　　他是创作菜鸟
　　选秀出身的艺人似乎总要比其他人面临更多的困难，最初人气无敌现在却销声匿迹的那些选手就是最好的例子，吴建飞当然知道这点，可是现在的他不会去想这些，他的心中对未来充满着信心，“走下‘好男儿(blog)’的舞台，我上到了另一个更大的舞台，没有人会希望自己被埋没掉。面对这么多的机会，我不会让自己落队的。”而在众多的挑战中，做歌手就是其中一项，他努力提高歌唱技巧和情感声线，修炼成果令人惊叹。然而有着小小野心的吴建飞想要的不仅仅是做个歌手，在忙碌的空档他努力学习写歌创作，果然在《手拉手》这首歌曲中有了第一次的表现机会，配合着潘玮柏( 听歌 blog)的曲子，他讲述了一对因为不珍惜爱情而分手的恋人回想起初恋的美好的爱情故事，笔触的细腻远远超出了创作菜鸟的水平。十年前王菲( 听歌)从新艺宝转签EMI，推出了同名大碟《王菲》。那张唱片反《浮躁》而行之，相当主流，她放弃了另类的演唱技巧，令人大跌眼镜。多年后这张唱片里的《闷》、《人间》都成了王菲K歌单上的经典之作。当年李宗盛( 听歌 blog)对这张唱片评价得很精准，“歌艺超越歌技”。所谓歌艺，是听者听起来稀松平常，却是很多歌者所欠缺的。而正如吴建飞自己所说，虽然作为一个新人歌手他需要学习和改进的地方还有很多，但如果说艺人的终极目标是一本厚重的专业辞海的话，那么成为一本轻松愉悦的杂志，让别人可以通过自己获得好心情，在嘈杂的生活中享受片刻的宁静又有什么不好呢，况且决定一个歌手是否能走得长远的从来都是歌艺而不是歌技。
　　他是时尚达人
　　因为家庭环境的限制，吴建飞小的时候从没有想过自己会成为明星，只是在十五六岁的时候表妹说他长得很像金城武( 听歌)，还送了一张金城武的照片给他，虽然他也觉得自己与这位大明星很像，但只是笑一笑便过去了。多年过后，当他意识到做艺人就是自己的梦想时，他用手中的一元硬币掷出的正反面决定了要暂别家乡，飞向上海。吴建飞说那是一个青春的休止符，是自己天真而单纯的一种突围，生活从此脱离了既定的轨迹，开始飞向人生更多的可能性。从平面模特做起，吴建飞慢慢累计着自己做艺人的潜能，也培养出了作为艺人最重要的条件之一——时尚嗅觉。早在参加“好男儿”的比赛时，他就是公认镜头感最强，最具有穿着品位的一个。褪去“好男儿”的外衣后，吴建飞开始慢慢地向成熟男人转型，变得越来越有味道，忧郁中透露出自信，就好像EP中所呈现出的英伦气质风，就连知名的造型师都称赞他具有超强的镜头感，具备了巨星的潜质。
　　他是甜蜜小爱人
　　吴建飞喜欢的女孩儿是很传统的。小时候的他，喜欢长发飘飘、眼睛大大的周慧敏(听歌)。那时候，周慧敏就是清纯玉女的代言人，电影、电视剧都在内地播得很火。吴建飞就会到处搜集周美女的“玉照”，贴纸、明信片还有卡片，搜来厚厚一摞，几乎贴满了所有的课本。其实连他自己也说不出为什么会喜欢，唯一的理由就是“大概那个时候她很火吧。”曾经有工作人员戏称，只要吴建飞一出现，周围的女孩子们马上就会心神不定，虽然只是句戏言，但也足见这位王子的无敌魅力。毋庸置疑，参加《加油！好男儿》让吴建飞拥有了数量可观的女粉丝，其中不乏大胆示爱者，但吴建飞却总是嘟囔着：“爱情离我好遥远哦。”所以他有的时候就会想起自己那段青涩的初恋。彼时，吴建飞19岁，孤身一人到上海闯荡，结识了同为异乡客的新加坡女友，两人最常做的事就是一起去club听歌，虽平淡却很快乐。一次，两人逛街时，吴建飞看中了一件T恤，“只是一件T恤，但是价钱很贵，所以当时只是试穿了一下，然后找了个借口说不合适。”时间一天天过去，这件事也就渐渐淡忘了。直到女友有事要暂时回新加坡，留口讯给吴建飞，说留了东西在自己房里，让他去取。看到那件衣服的那一刻，让他“有一种很温暖的感觉。”所以直到现在，吴建飞还铭记着这段爱情并憧憬着可以再次遇到令自己心动的人。
　　他是责任大家长
　　吴建飞说自己觉得最幸福的就是家人从来不会干涉他做任何事情，妈妈只是告诉他“只要做你自己喜欢做的事情，不要犯法就行了。”这给了他尝试更多新鲜事物的机会，而能够成为艺人无论对于吴建飞还是他的家人都是一份意外的收获。吴建飞说，“在‘好男儿’比赛的时候，有很多人打电话到我家，家人会有些不适应，但即使如此父母仍旧很支持我的工作，为我取得的成绩感到骄傲。”有人说吴建飞是幸运的，机会一个个地上门，开始当平面模特，开始被经纪公司看中，开始有很热心的朋友帮他策划，甚至还主持了电视节目……可是没有一个人是可以仰赖运气不断成功的，而吴建飞最大的优点就是懂得把握住每一次表演的机会，然后在学习中成长。不善言辞的他凭着一步一步的默默努力走上了万人瞩目的舞台，但他始终没有忘记自己最初的愿望——赶快成长，做一个好艺人，让家人过更好的生活。所以虽然满档的工作常常让他没有了休息的时间，可他却仍然无比快乐地享受其中。文/ 赵丹丹

