胡军铁汉展柔情 教爱女善待生命(组图)(4)
　　胡军：之前公众场合我从来不会带她出镜。我分得很清楚，工作是工作，家庭是家庭，不能混淆。但这次我为什么带她出来？带她到医院去看望截肢的小孩，跟她一般大，就是要让她体会到社会上还有苦难的一面，生活还存在着很多很多的可能性。她是在温室里长大的，有父母、阿公阿婆的疼爱，身边的小伙伴们穿得光鲜亮丽。从医院回去以后我问她：“九儿你高兴吗？”她说不高兴。“为什么？那么多叔叔阿姨采访你。”她说看到那个小妹妹心里很难过。我一听，心想我的目的达到了，。
　　mangazine·名牌：你今年刚好40岁。古人云，四十不惑。觉得现在还有困惑吗？
　　胡军：有，困惑很多。我还有很多不明白的东西，还有许多事情需要自己亲身去干、去适应。现代社会年龄都得往后拖，也许五十才能“不惑”吧。地震对我有很大触动，我现在会留意一些佛教的东西。任何人都不能预见明天会发生什么，所以一定要珍惜自己现在拥有的，身边的人、现在的事业和生活，好好地干，好好地活着！
　　策划、执行｜王尧懿 
　　摄影｜安志涛(正黑视觉)
　　造型｜陈非
　　文｜严晓霖
　　摄影助理｜苗健、孙巍
　　服装助理｜潆潆、嫣儿
　　服装品牌提供｜HUGO BOSS、PRADA
　　出演｜黄雅静(新丝路少儿模特艺术团)
　　鸣谢｜精灵篮子宠物店(通州店)

