组图：刘德华为残奥运动员加油打气
　　新浪娱乐讯 8月24日全球观众在惊叹与不舍中结束了2008北京奥运会，但也开启了9月6日残障奥运的赛程。一直致力宣传、提醒大家还有精彩的残奥赛事的刘德华，一直希望能在不打扰的情况下去为残疾运动员加油打气，就在中残联的迅速安排下，华仔一结束出席北京奥运闭幕式后，隔天一早便启程前往北京顺义的残奥训练中心。早上八点，华仔抵达训练中心，领导便在门口迎接并送上中国残奥代表队的运动服给华仔留做纪念。中心工作人员还细心安排了10项运动项目，让华仔前往观看这10项残疾运动员的练习。虽然前晚只睡了3、4个小时，但华仔还是特别有精神，一到环境优美、规划相当完善的训练中心，华仔更显得特别精神奕奕。 
　　中心领导带领着刘德华率先抵达盲人女子门球队，看着这些眼睛看不到只靠发出响声的球就能精准的将球打出、接球的球员，华仔感到相当佩服，便也挽起袖子戴着无法透视的护目镜下场体验。没想到球才从华仔手中丢出便偏了方向，而换对方发球时，却一次就正中华仔腹部。华仔在完全看不到也不知道球的方向的情况下挨了一记，惨叫了一声：“啊！”然后站起来开玩笑的说：“是谁打的？”在场的人都笑了出来。而后华仔还体验了轮椅射箭队，华仔看到射箭队运动员状态非常好，运动员还及时作出射击示范，教练问华仔想不想亲自射击看看？华仔说我从没体验过。于是华仔和教练便往前走近约距离箭靶30米处试射，结果没中。只好再往前走了约5米(共往前走约35米，正常距离的一半)后再度射击，终于射中了几箭。教练夸华仔：“第一次射箭，能射到箭靶已算不错了。”华仔也直呼：“运动员要和箭靶距离有70米远射击，真的很不容易。”不过射击过程中也有些令人莞尔的画面，当一群人为了目睹华仔的英姿，纷纷往前站，让工作人员不停的请大家站远离开一些，就怕没受过射击训练的华仔将箭射偏。之后华仔还和轮椅网球队对打网球，轮椅网球队的队员还称赞华仔打得不错。华仔笑说：“没想到今天想来帮这些残奥运动选手加油打气，却反而被他们鼓励了。” 
　　之后华仔还探望了令他难忘的上一届残奥比赛选手，就是独得2004雅典残奥4面游泳金牌选手“无臂蛙王”何军权。何军权看到华仔的到来，便从泳池中一跃而上，用他那一贯的开朗笑容对华仔说：“谢谢你特地来看我们。”何军权后来还跳入水中展现他训练的成果，在泳池旁的每个人都赞叹：“何军权游泳速度真的好快。”
　　除了盲人门球队、轮椅击箭队、轮椅网球队、游泳队外华仔还探望了田径队(盲人、脑瘫等选手)、脑瘫足球队、盲人足球队、脑瘫硬地滚球队、轮椅男篮队、轮椅女篮队等，共10个项目的残奥选手。 1个多小时的探访中，每个运动员都很兴奋的迎接华仔到来，争相和华仔合影，请华仔签名。而华仔也一一为每个选手加油打气。结束探访回到训练中心门口时，远处走来2004年在雅典残奥会上盲人男子三级跳远金牌得主李端。李端在教练陪同下前来，因为之前他在做训练，没来得及和华仔合影，所以特地过来请华仔为他签名并合影。李端难掩兴奋的对华仔说：“我这次得金牌的话，请你颁奖给我。”华仔听了也开心的笑着对他说：“加油！” 
　　结束了短短一个多小时的探访，心中满是感动的华仔说：“残奥和奥运一样精彩，在残奥上将会看到更多的感动，因为残疾运动员在运动场上的坚毅精神，带出生命的精彩。希望大家都能多关注残疾人，并为全世界的残疾运动员加油。”TUNGSTAR/文并图

