陈奕利携刘烨高圆圆为时尚品牌拍短片(组图)
　　新浪娱乐讯 目前正在筹备自己的第二部电影长片的年轻导演陈奕利日前被某国际时尚服饰品牌相中为其拍摄30周年纪念短片。9月19日，陈奕利携爱将刘烨及美女高圆圆( blog)亮相京郊某影棚，他表示虽然是10来分钟的短片，但还是要当作电影来拍，而初次合作的高圆圆很有可能成为他下一部长片的女主角。
　　此次陈奕利接受大牌服饰的邀请为其拍摄题为《xxx》的纪念短片，虽然题目已经固定，但对于陈奕利来说，发挥的空间仍然很大，他坚持要当作电影来拍，每个细节都不放过。
　　为了拍出电影的效果，陈奕利不仅将片场布置成颇为怀旧的类似《天堂口》年代的风格，而且也请来了《天堂口》的很多幕后主创，包括摄影师、服装师、灯光师、剧照师等。而为短片担任艺术指导的更是获得过奥斯卡褒奖的叶锦添。
　　至于剧情，陈奕利设计了一个关于爱情和迷失的故事，刘烨和高圆圆身着该品牌的服饰参与演出，却不会刻意去张扬(blog)服饰本身。陈奕利很较真地表示，自己不想拍成一部广告片，而只是想用一个比较新的方式让大家注意到这个品牌。
　　当天拍摄的段落是高圆圆坐在一面梳妆镜前审视自己，刘烨饰演的失忆男子坐在镜子的后面，刘烨可以看到高圆圆，高圆圆却看不见刘烨。整部短片当中，刘烨多次重温自己与恋人曾经的爱情片段，却始终没有与高圆圆正面相对。因此，陈奕利将短片命名为《xxx A Forbidden Love Story》(《xxx被禁锢的爱》)。
　　接到为该品牌拍摄短片的邀请后，陈奕利称首先想到的男演员就是刘烨。因为此前两人在《天堂口》中的合作非常愉快，陈奕利甚至笑称以后希望自己的每部电影都可以有刘烨的加盟。而对于国内的女演员谁比较合适出演这次短片的女主人公，陈奕利起初并没有概念。但当高圆圆走进陈奕利的视线之后，几乎只用了1分钟，陈奕利就决定她就是这部短片的女主角。而通过短暂的合作，两个人在片场已经互挥橄榄枝，希望以后能合作长片。
　　虽然与陈奕利刚刚开始一天的合作，高圆圆已经觉得很享受其中的过程：“他很内心，甚至有点羞涩。他不会规定很细节的东西，却能说到很内心的感受，这是一个创作者特别需要的特质。”
　　而据说高圆圆在这部短片当中还要秀一段新学的踢踏舞。“其实也不是踢踏舞，就是一些比较随意的舞步，是用身体的方式在别人面前展现自己吧。我真的非常头疼，因为我完全不会跳舞，是个特别不协调的人，但为了明天的拍摄我还是去学了。我自己比较担心。”高圆圆颇有些紧张地表示，可是陈奕利却说：她跳得很好。范晨/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

