范冰冰出席奢侈品店开业演绎时尚风貌(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日(19日)，连日忙于电影拍摄的范冰冰( 听歌 blog)赶往无锡，与男星陆毅(听歌 blog)一同出席某奢侈品牌的新店开业活动。该品牌以高档、豪华、性感闻名于世，以“身份与财富之象征”的品牌形象深受全球时尚人士追捧。 
　　一向以“美人工作狂”著称的范冰冰总是精神饱满的在公众面前亮相，无论工作量多么大，她也轻松应对。当日，范冰冰以一袭该品牌新季礼服优雅亮相，宫廷式的剪裁，民族风的设计，搭配考究的饰品，精致的妆容，范冰冰的到来让整个活动现场人声鼎沸。而硬朗小生陆毅此次亮相亦是干练、儒雅，男人味十足。现场无数相机和摄影机随行，围观的群众里更不乏两人的影迷，纷纷拿出手机和照相机拍摄，大声的喊着冰冰、陆毅的名字。范冰冰和陆毅也和影迷们问笑问好，尽显亲和。该品牌亚太区负责人邓女士也出席了当日的盛典。 
　　近一年来成立工作室，化身老板的范冰冰，虽忙碌却依然“分身有术”，最近不仅连续赶拍何平导演的最新电影《麦田(blog)》，并且还与成龙( 听歌 blog)一起登上《cosmo时尚》9月奥运特别刊封面。9月初，范冰冰工作室的首部电视剧作品《胭脂雪》也以强劲势头在香港登陆，范冰冰又携工作室的首位签约艺人韩晓( 听歌 blog)去香港进行了一系列宣传活动，这部范冰冰担任制片推出的第一部剧集在香港不负众望，收视率一路飙升，最高已经冲破7点，再创内地剧集被香港地区引进后的好成绩。目前范冰冰还在为工作室的第二部精品电视剧“金大班”做筹备工作。
　　从艺十年以来，范冰冰伴随着关注成长。作为最年轻最有商业价值的一线女星，范冰冰每年四十多个广告代言遍及国际国内知名品牌，有效的提升了品牌的美誉度，因此她也备受广告客户认可。“很美很勤奋”的范冰冰，如今越来越受到世界顶级品牌的垂青，近年来她也在国内外频频亮相，对于时尚独有的品位和敏锐也让其当之无愧的成为了中国当今时尚最美丽的风向标，这一不可替代性让范冰冰的广告市场一片大好，而在最新的一项“内地明星身价大调查”中，对内地近20名重量级明星的广告代言进行了票选，票选结果显示，女星范冰冰以31.97%的高支持率当选，足见其广泛的社会影响力和过硬的品牌效应毋庸动摇。 

