刘德华张弓搭箭助威残奥(图)
　　2008北京残奥会将于9月6日开始各项赛程，一直致力宣传残奥赛事的刘德华( 听歌)，日前前往北京顺义的残奥训练中心。在短短一个多小时的探访中，华仔上阵体验各项残奥运动项目，并呼吁大家都来关注残疾人，为全世界的残疾运动员加油。 
　　刘德华首先来到盲人女子门球队，看着球员只靠发出响声的球就能精准地将球打出、接住，华仔忍不住也挽起袖子，戴着无法透视的护目镜下场体验。没想到球才从华仔手中丢出便偏了方向，而换对方发球时，球正中他的腹部，华仔当场“啊”一声叫出来，然后站起来开玩笑说道：“是谁打的？”把在场的人都逗笑了。 
　　在轮椅射箭队训练场，看到正在训练的射箭选手，华仔惊呼：“箭靶距离这么远啊！我在电视上看以为很近，现在才知道射箭手和箭靶距离有70米远。”说完他拿起弓箭，然后又惊呼一声“很重”。兴致很高的华仔还在教练带领下走到距离箭靶约30米处试射，结果一箭都没中；只得再往前走了约5米后再射，终于射中了几箭。虽然这样的水平根本不能和运动员比，教练还是夸刘德华第一次射箭就能射到箭靶已经很不错了。 
　　除了亲身体验，刘德华还不忘探望自己的老朋友，夺得2004雅典残奥会4块游泳金牌的选手——“无臂蛙王”何军权。 

