郭德纲调侃奥运明星 大赞郭晶晶厉害(组图)
　　前日，随着侯宝林孙子侯震捧哏的《论拳》开场，郭德纲( 听歌 blog)携德云社众弟子在国际体操中心第三次与上海观众面对面。3小时的超长演出，再次让观众见识了郭德纲数度返场的盛况。
　　和前两年不同的是，这次德云社在上海只演一场，主办方表示，两周前所有门票都已销售一空。侯宝林长孙、侯耀文之侄侯震是目前侯家唯一一个还在说相声的人，他现在的身份是德云社成员。自从侯耀文去世之后，德云社不少专场演出都由侯震打头阵，前晚依然如此。尽管只是捧哏，侯震的出场还是引来观众的掌声与叫好声。
　　演出共六个节目，郭德纲与于谦的节目占半，分别是《我是科学家》、《你得锻炼》以及《你这一辈子》。和之前《我要上春晚()》等成名的“我”字系列相比，这次的《你得锻炼》和《你这一辈子》属于“你”字系列，是郭德纲今年创作的新作。“你”指的是搭档于谦，其中《你得锻炼》更是紧扣刚刚结束的奥运会，“前一阵子单双号，我就骑三轮车出去，单号嘛，三不是单号吗”……
　　《你得锻炼》中，郭德纲调侃了诸多冠军，特别调侃了郭晶晶( blog)，“郭晶晶太厉害了，那三米跳的，还有那捧哏的吴敏霞也不错！”“郭晶晶的对象是香港万元户，也叫什么‘纲’的吧？”除此之外，临了还告诉观众，“我要向观众道歉，我奥运期间看中国男足了！实在对不住，要不你们去告我吧！”(晨报记者朱美虹报道)

