秦海璐长沙不避媒体 大方回应传闻(组图)
　　新浪娱乐讯 9月13日，由张爱玲经典小说改编的同名话剧《红玫瑰与白玫瑰》在长沙的湖南大剧院举行公演。秦海璐( 听歌 blog)饰演的纯真、热烈的全新“红玫瑰”，更是让观众对张爱玲笔下的“红玫瑰”以及秦海璐本人都有了全新角度的重新认识和审视。
　　由于剧组在长沙只安排了一场演出，演出票早已被抢购一空，当晚的演出现场更是座无虚席。演出开始后，还有不少没有买到门票的观众坚持守候在剧院门口，希望能够等到一张退票。而秦海璐、胡靖钒、辛柏青、高虎( blog)等主演的精彩演绎以及两个演员同饰一个角色的特殊表现方式，让长沙观众与剧中人物一同感受心情的起伏、剧情的跌宕，欣赏到了一台精致细腻而又高水准的话剧，演出中不断爆出观众的叫好声。演员谢幕时，现场热烈的掌声持续了三分钟之久。
　　演出结束后，秦海璐大方接受了当地媒体的采访，粉碎了之前避见媒体的传言。秦海璐表示，没想到自己七年没有到过长沙，观众们还是这么喜欢她，也希望今后可以带着更多的作品来长沙和观众们见面。对于没有参加之前的《红玫瑰与白玫瑰》新闻发布会，秦海璐表示是因为那天刚好也是电视剧《东方朔》在央视首播收视大捷的庆功会，虽然戏已经拍完了，但是剧组好不容易聚齐在一起，自己也不应该缺席，做事情要善始善终，有情有义最重要。秦海璐还笑言，因为听说长沙的票卖的非常好，所以自己也可以比较安心的去参加庆功会，在第二天一早抵达长沙。

