图文：陶虹怀孕逛街 吃点甜品先
　　前不久媒体报道了“小龙女”陶虹怀孕待产的消息，当时正在山东拍戏的徐峥在接受媒体采访时表示说自己在九月中旬一拍完戏就会回到陶虹身边，甘当家庭妇男，侍候妻子生产。日前记者连续几天来到徐峥和陶虹居住的望京附近的高级公寓外守候，他们的这幢爱巢是陶虹与徐峥相恋之前就买下来的，两人结婚五年一直没有另搬新家。日前某天下午三点半左右徐峥的宝马X5汽车驶出公寓的车库，记者看见开车那位头戴棒球帽的男士正是徐峥，坐在副驾驶位置上的戴着墨镜的女士正是多日不见的陶虹。徐峥开车很快来到了望京国际商业中心，汽车停好后陶虹先走下车来。自从五月份拍完新剧《好孕来临》后陶虹就在媒体的视线中消失了，在《好孕来临》中陶虹扮演一位怀有两个月身孕的孕妇，曾有记者到剧组采访，发现陶虹并没有进行“伪装”，陶虹表示怀孕两个月的孕妇体征并不明显，令人们没有想到的是陶虹当时就是带孕拍戏，不知这是一种巧合还是一种安排。
　　多日不见的陶虹身材已经明显发福了，原来瘦瘦的脸庞也胖了一圈，怀孕的肚子滚圆而有点下垂，当天她身穿着一件肥大的红色的布褂，外套一件大衬衣，下身穿一件宽松的运动裤，走起路来脚步显得有点笨重，昔日人们印象中那个乖巧轻灵的邻家女孩的形象已经变成了一个有些臃肿的待产妈妈。徐峥下车后体贴地搂住妻子的肩膀一起穿过马路朝一座商场的大门走出，进门时他们还互相搂住了对方的腰，显得无比的恩爱，进入商场后两人轻松地逛了起来，他们没有在各个商品区进行逗留，很快就来到了婴儿商品区，他们仔细地浏览服装、玩具、婴儿车等婴儿用品，一边转还一边低声地交谈商量，后来他们又站在一个货台前挑选起婴儿的衣服，选了半天最后买了两件打折的婴儿服装。出了这家商场后，两人又来到了另外一家商场，继续在婴儿商品区闲逛，并且还向营业员仔细地进行询问，后来他们又开车来到了路边一家名为“好妈妈儿子”的婴儿专卖店，继续挑选商品，看来他们这次出行逛街完全是为了未来的宝宝做好物质上的准备，并且充分享受待产时兴奋快乐的心情。在逛街的过程中陶虹的表情安静坦然，虽然她被一些行人认出，但她并不在意别人的目光，似乎已沉浸在准备做妈妈的幸福中，而徐峥给人以一副居家好丈夫的感觉，对妻子温存体贴，小心翼翼，看来生活中的“猪八戒”更加忠厚老实。
　　徐峥和陶虹2000年因为拍摄电视剧《春光灿烂猪八戒》而相恋，2003年两人喜结良缘，在他们的恋情被曝光之前，虽然两人名气不小，但从没有过绯闻缠身。据记者了解徐峥上大学时曾与在《情深深雨蒙蒙()》中扮演可云的女演员徐露( blog)谈过恋爱，当时徐峥深爱徐露，展开热烈的追求，后来这段恋情不知什么原因而结束，而陶虹去年曾被曝料称上大学时曾与冯巩有过一段情，相比于其他明星夫妇，徐峥和陶虹在许多观众眼中是最恩爱的一对。
　　结婚五年来徐峥和陶虹都曾表示两口子都特别喜欢孩子，很渴望早日能有爱情的结晶，但因为工作的原因一直拖到今年才终于得遂心愿。徐峥向记者表示自己现在正在恶补生育育婴知识，提早进入准爸爸的角色，而陶虹则表示自己一直处在兴奋中，渴望能够看到自己的宝宝早日诞生。据了解，陶虹有可能在明年春节期间生下她和徐峥的第一个“猪仔”，“五年一孕”确实不容易。图为陶虹五年一孕安然待产 夫妻俩为宝宝挑礼物。
　　《南都周刊》、新浪网联合报道 卓伟文 风行(blog)图 

