刘烨新片发布会透露自己婚期已近(图)
　　由刘烨、黄秋生、孙红雷等人主演的电影《硬汉》近日在大连举行发布会，影片定于年底上映，从现场所公布的片花来看，刘烨可谓是牺牲形象大改变，从一个文质彬彬的书生形象，一下子变成一个头脑简单四肢发达的肌肉男。也许是刚刚结束的《桃花运》发布会影响未减，刘烨在现场被女主角熊抱不说，之后接受记者专访的时候，还透露自己婚期已近。
　　刘烨变身肌肉男
　　刘烨现在很受欢迎。当天他在酒店就不停地有粉丝上来找他签名，更别提影片中的女主角还主动大献殷勤了。
　　为了拍摄《硬汉》中的“老三”这个角色，刘烨需要从160斤锻炼至200斤，天天吃蛋白粉、鸡蛋、牛肉，吃到他现在一看到鸡蛋就觉得恶心。此外，他在片中还剪了个锅盖头，所以大家在片花中看到的刘烨，简直就和平常的他判若两人，以至于他在拍戏的时候，路人都认不出他。
　　除了增重，刘烨还要牺牲色相。片花中他有一个背部全裸的镜头，刘烨说那个屁股真的是他的。而他和女主角还有一场在浴室里拥抱的戏。女主角刘洋说，因为刘烨那时候很大只，所以她两只手还抱不过来，但现在就很容易一下子抱过来了。主持人趁势就要求她现场示范一下，刘洋果然就从背后对刘烨“深情拥抱”，引来现场闪光灯一片。
　　婚期已近长春摆酒
　　自从和谢娜分手之后，刘烨和其法国女友何时拉埋天窗也成为大家关心的话题。在发布会之后接受记者专访，有记者突然抛出这个问题，刘烨显得一点也不意外，回答得也很干脆：“不会时间太长了，我也老大不小了，结婚肯定是要结的。我不打算把婚礼拿来做直播，但肯定是要回长春办一下的，家里亲戚朋友都在那边，吃个饭什么的总是要的。”但是准备何时造人，刘烨则说：“再等等。”
　　《硬汉》的角色可谓是刘烨从影以来的最大突破。而据导演和监制王晶介绍，角色的原型是真有其人，而且就是导演的朋友，这个人最喜欢打抱不平，平时出门身上都背两根棍子，见到小偷就打，打完就跑。刘烨为了体会这个角色，在片场经常和原型聊天，后来也慢慢找到了感觉，称“一辈子碰到这样一个角色不容易”，就像“阿甘”、“雨人”一样。 (刘嫣）

