组图：孙俪周迅红黑搭配疑撞衫 展奢华复古风
　　新浪娱乐讯 9月21日，电影《画皮》在上海马戏城举行了上海首映盛典。虽然一众主创纷纷亮相，但甄子丹( blog)的缺席让喜欢“降魔二人组”的影迷和媒体多少有些遗憾。不过，孙俪( 听歌)却并不孤单，由于自己别出心裁的一次服装搭配，中性帅气与周迅(听歌)的妩媚娇艳相映成趣。成为当天红毯的一道景致。
　　孙俪破天荒中性出场 复古帅气引人关注
　　上海首映式，流行复古风。当天红地毯上，孙俪破天荒的一次中型装扮让现场媒体倍感意外。与之前的温柔清纯不同，孙俪此次出场有些“搞怪”，别致的小西装及苏格兰复古女裤则穿出了一份帅气， Holle kitty独眼侠的造型也为孙俪多添了一份可爱。这样的造型颇有一番“俏也不争春”的意思。
　　当天，周迅与孙俪不约而同都选择了红与黑的搭配亮相，两人似乎都对彼此的着装很感兴趣，还互相欣赏起来。同是一袭黑衣的陈坤(听歌)似乎觉得自己身上过于单调，一个劲儿开两位好友的玩笑，使得现场的氛围很是活跃。
　　孙俪造型稳中有升 另辟蹊径制造焦点 
　　此次为《画皮》进行宣传，各位女星在造型上都很是用心。一向走甜美、清纯路线的孙俪也尝试着变换造型。由于在影片中出演的是一个大手大脚、舞刀弄枪的降魔者，孙俪开始对“中性”风格感兴趣。这样既能够彰显自己与众不同的一面，又能另辟蹊径与周迅、赵薇(听歌)区分开来。
　　总结之前画皮首映式的造型，孙俪算得上稳中有升。之后，《画皮》还将有多次地面活动，坦言自己参与造型设计的孙俪应该还会继续为大家带来更为惊艳的造型。 

