贾平凹被曝婚变内幕 上演8个月离婚大战(组图)
　　贾平凹的名作《废都》出版以来，一直遭到了毁誉两极的争议，誉之者称为奇书，毁之者视为坏书。究竟这样一部饱受争议的小说诞生前后贾平凹生活中经历了什么？很多读者对此都非常好奇。近日，贾平凹的“御用评论家”孙见喜出了一本新书《危崖上的贾平凹》，书中披露了贾平凹创作《废都》前后所经历的情感上的风暴，爆出了贾平凹的婚变内幕，原来贾平凹与他前妻韩俊芳离婚竟是因为韩俊芳怀疑贾平凹有“第三者”，认为贾平凹“精神出轨”，让人更惊诧的是，贾平凹曾这样评价这位“第三者”：善解人意、大方、潇洒、气质好……而两人明明感情没有破裂却又硬是在离婚理由一栏写了“感情破裂”。
　　怀疑有“第三者”，认为丈夫“精神出轨”
　　《危崖上的贾平凹》书中披露了贾平凹与前妻韩俊芳的离婚内幕，原来韩俊芳怀疑贾平凹与别人有染，最终因贾平凹“精神出轨”而离婚。韩俊芳怀疑的这位“第三者”夏女士曾在一部由贾平凹小说改编的影视剧中饰演角色，后来与贾平凹邂逅，彼此都有好印象。贾平凹对夏女士一直有着欣赏的目光，两人平时也经常会对剧本中的问题进行探讨，一来二往，贾平凹与夏女士之间的这种互相欣赏被韩俊芳发现了，韩俊芳无法忍受丈夫的“精神出轨”决意要离婚。但贾平凹坚持认为他与夏女士的关系绝对是纯洁的，只是纯粹的同志关系。但是当问及夏女士究竟有多么好，贾平凹却毫不吝惜赞美之词：夏女士善解人意、大方、潇洒、气质好，又尊重他，能谈得来……两人因是否有“第三者”问题已经足足闹了8个月了，还闹到了朋友家，虽然贾平凹的好友们做了大量的思想工作，劝解他们，但是最终两人还是以离婚收场。
　　故意写“感情破裂”，两人草草离婚
　　两人要办离婚就必须带着结婚证，贾平凹于是开始翻箱倒柜，寻找当年的结婚证，但是结婚证没有找到，而补办结婚证须先照两人的合影照。贾平凹翻来覆去地寻找，还一边自言自语：“哪里去找当年的合影照？”突然，不经意间竟在一个旧信封中找到两张合影，贾平凹又喃喃自语：“难道离婚真的是天意安排的吗？”贾平凹和韩俊芳两个人的感情其实并没有破裂，但是为了赌气，他们竟然硬是在离婚原因中填上了“感情破裂”。当时贾平凹与韩俊芳去办离婚，必须要填一张表，说明离婚原因，韩俊芳不知道该填什么，很迷茫，就问工作人员:“人家一般都填什么原因？”工作人员答:“一般离婚的原因是感情破裂。”韩俊芳说:“那我们还没破裂。”工作人员说:“那你们回家继续过日子。”于是贾平凹和韩俊芳就商量：“说好的今天来办离婚，就今天办吧，大家都忙，拖下去又没有时间。”就这样两人跟工作人员说:“那我们感情破裂了。”于是两人就这样草草离了婚。 
　　贾平凹内心委屈，离婚后万分痛苦
　　虽然贾平凹和韩俊芳离婚时十分爽快，明明两人感情没有破裂，却草草地离了婚。可是办好离婚证后，贾平凹却表现得万分痛苦，心里充满了不舍。书中写着，办了离婚证后，贾平凹要去户县写作，韩俊芳从柏油巷送至含光门。两个人四目相视却又无言以对。贾平凹推车走过含光桥，韩俊芳隔河相望。贾平凹回头，见韩俊芳还僵立着，就喊:“回去，给娃做饭！”后来贾平凹想去好友家倾诉心中的惆怅，心情十分复杂，好友家在二十五楼，可是贾平凹却欲上还下，犹豫半天，最终到好友家时，贾平凹已经泪流满面，跟好友说：“事情已经办了！”但是贾平凹还是不放心韩俊芳，嘱咐好友的爱人去看望一下韩俊芳，以免发生意外。贾平凹离婚后精神状态十分萎靡，甚至情绪低落到极点，一想到和妻子分别十分伤感，还充满了担忧，“俊芳母女今后怎么过！ ”后来，这位疑似“第三者”夏女士还找到贾平凹朋友诉苦：“看到报道说贾平凹离婚有第三者，人们都说是我，我感到很委屈！”当时夏女士想见贾平凹，但是贾平凹当时心里正毛，坚决不见。

