朱洁引发评审争议 包小柏挺朱张亚东劝退(组图)
　　【挺朱派代表】：包小柏、黄舒骏(听歌)、陈小春( 听歌 blog)
　　【评委点评】：“我给朱洁的分数是相当相当的高，高到没有办法给的那种。” ——包小松
　　“我没有听过这么直接感人的声音。我看过上万人，从来没有人可以让我立即就感动的，朱洁是第一个。” ——包小柏
　　“成为巨星的条件就是，前无古人，后无来者，俊男美女不是市场唯一的卖点，朱洁，如果有机会，我一定要帮你做唱片。”——黄舒骏
　　“看到朱洁，我就像看到了当年自己刚出道的样子，好好努力，朱洁会前途无量”——陈小春
　　【网友热议】“虽然朱洁不是很漂亮，但是挺可爱的，而且拥有天籁般的嗓音。” ——佚名
　　“现在长得好看但没用的歌手太多，所以正需要她这样的。” ——妮111号
　　“朱洁一定能够成为一位很好的艺人。虽说外表不是很完美，但是她的嗓音、她的歌声，能够给我们带来焕然一新的感觉。”
　　——佚名
　　“朱洁凭借自己的实力来赢取评委的票数和分数。一首《人间》，给她诠释得如此完美，如此动情。记得你——朱洁。 ”
　　——百叶2233
　　【倒朱派代表】：李骥(听歌)、文雅、张亚东( 听歌 blog)
　　【评委点评】：我们(优客李林(听歌))因为外形三年找不到公司，朱洁可能也会遇到，(同样的遭遇)请问文雅你们公司会签她吗？——李骥
　　“我不知道从什么时候开始，歌手的外形成了第一位的考虑，而声音却被放在了旁边。如果我们签下朱洁，必须考虑两个问题，一是该如何包装她，二是她的市场接受度到底怎么样？——文雅
　　“赵传(听歌 blog)是因为声音先被认同，后来人才从幕后出来。朱洁已经登上了绝对唱响(blog)的舞台，对于她我现在还真不知道该怎么包装”——张亚东
　　【网友热议】
　　现在就是个偶像时代，长的丑，唱得好的多了，凭什么朱洁就能红？长成那样还出来献丑，反正我就不喜欢——我就帅，我就甩
　　“是精品但非极品，有实力但不超群，不足以让人完全忽略外在的东西。”——佚名
　　“现在的唱片界不是10年前了，时代的进步、科学的发展、观众的挑剔，现在在歌坛，唱功可以一般，但个人形象、个人特色、个人魅力，已经是首要的了。 ” ——佚名
　　朱洁唱的<<人间>>我听了，觉得唱的一般般，哪能和原唱王菲( 听歌)比。相信张亚东也是迫于华谊压力，违心说了那些话！朱洁唱的是可以，但远称不上天籁！ ——ketty 
　　如果我是朱洁，我只想向阿拉丁神灯许下一个愿望：神啊，把我的好嗓子彻底拿走吧，换给我林志玲( blog)的身貌吧——紫色水晶 

