网友恶搞周杰伦赵本山 白娘子造型很雷人(组图)
　　《新白娘子传奇()》中赵雅芝()饰演的温柔、美丽的白素贞，成为很多人心目中完美女性的代表。近日有网友将众多明星PS成白娘子造型，有男版的，还有外国版的。有些版本让人直呼：太雷人了！ 
　　赫本版白娘子很惊艳 
　　网友恶搞的这组照片总共有66张，国内外很多明星都包含在其中。有网友给女明星的白娘子扮相进行了打分，赵雅芝的原版白娘子依然得分最高，除此之外，网友觉得董洁()、周迅(听歌)、李宇春( 听歌 blog)的扮相最舒服。 
　　但网友这次也PS了很多外国女星的白素贞造型，没想到外国女星穿上中国古代的服装还挺像回事，韩星宋慧乔()的白娘子造型非常美丽。而当好莱坞顶级美女奥黛丽·赫本也穿上白素贞的衣服时，依然有让人惊艳的感觉。 
　　做了这么多照片，网友还总结了适合白娘子造型的女星的特点：脸庞圆润、额头饱满、下巴尖、没有刘海。
　　憨豆扮成白素贞很雷人
　　如果说让女星扮白娘子是对白素贞这一经典女性人物致敬的话，那么赵本山()、憨豆等男星版白素贞，则绝对是恶搞，而且一个比一个雷人。满脸皱纹的本山大叔，戴上白娘子的发饰，“笑”果绝对一流。但这次赵本山的雷人效果输给了一个好莱坞男星——憨豆先生，因为憨豆的皱纹比本山大叔更多，表情比本山大叔更恶搞。周杰伦( 听歌)最近正在宣传自己的新专辑《魔杰座》，那张充满诡异色彩的封面照，这次变成了白素贞，这个法力非凡的白素贞有点像西方女巫。 (罗媛媛) 

