李宗翰型男写真出击 真性情搏出大舞台(组图)(2)
　　公司经过深思熟虑，最终给出了李宗翰这颗棋子一个四个字的定位：厚积薄发！
　　“这一次再出发，我不想与世无争，而是它的反义词。我一直认为，作为一个男演员，我是不用去抢、不用去争，不用去拼死拼活的，我会随着年龄的增长、阅历的增加顺其自然地得到很多年龄上带给我的东西，越来越值钱。进入华谊这一年多的时间，我没有那么多的大起大落，而是在一个很平稳的状态下，开始了一次从外表到内在的质的改变。人们不会再固执地认为，这就是一个形象还不错的男演员，或者一个三十年代的小生，我在很多方面都是流露出了质感的东西。所谓的厚积薄发，我只是在心安理得地做自己的事情。”
　　李宗翰从没有大火过，试探性地抛出问题，得到他坦白的释怀。“我不介意别人这么说，因为我从来不以火不火来衡量一个演员的价值。”正如他所说，演员要走的是一条长久的路，演员和娱乐这个等号早已不再那么对等了。但是这么多年来，李宗翰一直在拍戏，如果以一个演员的戏量来评判，他该是大火的；但要是以万人空巷来评断，那他不过就是默默无闻了很多年。他一直在强调他的心安理得，并说从出道至今，他得到所有东西都是心安理得的。 
　　“我从来就没有搞懂过娱乐圈。在我刚入行的第一年，我和一个做艺人的朋友聊天，他说，走吧，我们去商场看看有多少人认识我。当时我就想，天啊，怎么会有这么奇怪的想法？”所以生活中的每一天，他从来没有刻意的掩饰过他我自己，他一直在走他自己坚持的路，从来没有改变过。
　　然而，艺人在赚取了名利的同时，需要承担和世俗观念永远比普通人大得多。在一个既定的框架里生活了太久，他希望自己可以自由一些。可是一天当艺人，一辈子就要当艺人，他必须习惯被大家拿着放大镜看。沉淀了很多年，就会把内心的东西爆发出来，他用激情的方式回到了当下这个很青春、很年轻的那个状态。
　　“对于我参加的那些商业活动，以前我是抗拒的，我不知道在那样的场合我能做些什么，我不会假惺惺地和别人嘘寒问暖，我不会做，所以我就不做。就像我不喜欢一个角色，就算有十个剧本放在那里，我也不拍，我宁愿在家呆着。但真正的改变是在我演了《红与黑》以后，这部戏的原著是很多人在年轻时偷偷看过的禁书，当它被搬上大舞台时，很多奢侈品牌对他产生了非常浓厚的兴趣，提出想来一睹为快的要求。细细想来，品牌也是有着很悠久的历史的，他们邀请我参加，是看出了我的质感，这这种前提下，我可以说服自己接受。”
　　他的改变被我们看在眼里，认同的人欣喜若狂，毕竟这种改变是一种良性的、积极的改变；不认同的也照旧存在，在排练《红与黑》的那段日子，第一天走进排练场，他身上的那套运动装，让人认定了他是来玩儿票试水的，“但就是为了证明给那些质疑的目光看，于是我薄发了。”
　　面对怀疑的目光，他丝毫没有怀疑过自己，没有人可以看到他的内心，能够感受到每一次强劲有力心跳的人只有李宗翰自己。他一次次地告诉自己，不会输不能输。最初的日子，为了生存、为了生计，他不得不像世俗低头，“学戏剧的人对舞台有着特别的留恋和向往，但为了生活，我们要靠电视剧来打开知名度。其实我们每个人都渴望住上大房子，开上好车。这是一个物欲横流的社会，我们都是凡人，没有拒绝它的可能性。所以当知名度属于你以后，你还是会渴望一种在艺术上的沉淀的，这种沉淀不是什么搔首弄姿、挤眉弄眼，而是一个真实的东西，这是我在事业上的回归，而且是一个长久的回归。”

