李丹阳被指鸟巢外“骂”交警耍横(组图)
　　李丹阳高调“骂”交警
　　昨日上午11点过，一段名为“李丹阳鸟巢外大骂交警引起交通阻塞”的视频出现在各大网站。视频中，李丹阳站在她的白色宝马车旁和交警激烈争执。由于声音嘈杂，记者只隐约听到交警生气地说，“你给我靠一边，注意自己的形象，懂不懂啊，好歹也是公众人物。”李丹阳则大声质问，“我违法没有？你要检查，我把证都给你看了！”“我怎么没挪？我都挪两次了，你不要血口喷人好不好？”双方争执不下，李丹阳的老母亲只得下车劝阻女儿。但情绪激动的李丹阳仍然很生气地对交警说，“我妈是太善良了，善良的人就容易被欺负……”但李丹阳妈妈的话显然生效，不久李丹阳开车离开，围观者也渐渐散去。
　　网友一边倒抨击艺人
　　由于这段视频并没有拍到双方争执的缘由，网友看罢，几乎不约而同地得出一个结论：李丹阳实在太蛮横，居然在交警面前耍特权。截至记者昨日发稿，该视频的点击已超过20多万次，留言则超过4000条。大多网友首先注意到了李丹阳的白色宝马，调侃道：“可恶，开宝马的人说话的确大声点！”更多的网友则认为李丹阳盛气凌人的阵仗很吓人，“在交警面前，不该有特权阶层。这些人就是平时给宠坏了，才敢这么横。很多明星就是这样，靠着一张脸蛋和嗓子就牛。”一片骂声中，仅有少数几个网友提出质疑：“视频中看不出究竟谁错了啊。”“拍这段视频的人真无聊！”
　　面对面
　　李丹阳认为自己没错
　　究竟是李丹阳在耍横，还是交警执法不公？记者昨日致电李丹阳，她描述了19日当天与交警争执的详细经过。
　　早报：你已经知道网上挂出这段视频了吗？
　　李：我听说了，也大概知道网友的反应。我只想说这段视频是在断章取义。如果我是普通老百姓，大家肯定站在我这边，就因为我是明星，便认为是我出了问题。
　　早报：当天的实际情况究竟是怎样的呢？
　　李：我家就在奥运村旁边，那几天正实行单双号。19日我开车走那里过，交警拦住我，让我出示通行证，我就把军车通行证和证明我家住在旁边的通行证一起给他看了。但他看完了并不明示我可不可以走，只让我退后。第一次我退了，但后面有很多车，他又没说可不可以开走，我只好又往前开，结果他再次让我退。这时我已经不想走那条路了，就让他把通行证退给我，我换另外的路走。此时开始有人围观了，他觉得自己执法不该受到挑战，要求我必须往后退。但是我认为交警执法也该尊重人，所以就开始理论了。
　　早报：有网友质疑，如果你不是艺人，你敢不敢这样高声和交警理论。
　　李：我觉得不管是不是名人，人格上都是平等的。我是人大代表，知道警察这样做是不对的，所以才和他理论。因为问题的根本是他不尊重人。
　　早报：但这段视频上，几乎都是你在很大声地质问警察，所以给人的感觉是你很嚣张。
　　李：我也是人，人在生气的时候不可能还保持微笑吧。这件事即使到了公堂之上，我也觉得 自 己 没错。我惟一的错误就是很幼稚地在错误的时间地点和一个错误的人讲了道理而已。早报记者吴晓铃
　　明星点击
　　李丹阳 第二炮兵政治部歌舞团一级演员，中国音协会员。1991年入伍，曾获得全国首届音乐电视大赛金奖、全国第五届音乐电视大赛金奖、“雷剑杯”军旅歌曲音乐电视大赛金奖、军旅歌曲音乐电视金奖等，连续多年被评为全国听众最喜爱的歌手，荣立二等功1次，三等功3次。曾主唱《穿军装的川妹子》、《亲亲的茉莉花》、《红月亮》、《欠你的情太多》等歌。 

