梁小龙牵手1+1行动 重阳节灾区献爱心(组图)
　　新浪娱乐讯 7日，国际功夫影星梁小龙先生、毛泽东扮演者章飞、香港影星刘锡明(听歌 blog)、陈市以及电影《王者》主演高妍、飞龙 ，来到四川灾区慰问。此活动由中国慈善总会“1＋1”心联行动联合北京巨龙巅峰影视传播文化公司共同举办，主要为受灾的在校学生带去各种文具、体育用品以及为孤老院的老人们送去收音机、棉衣、棉被等物资，让灾区即将到来的冬天增添一份温柔。
　　“陈真”、“毛主席”现身灾区 人们激动万分
　　当《霍元甲》(blog)扮演陈真的演员梁小龙，以及毛主席的扮演者章飞等来到灾区时，当地的人们都感到异常地亲切。一位老人拉着“毛主席”的手激动地说：“上班辈子都没能见到毛主席，今天居然能见到，真是太感动了！”同时梁小龙先生还不断地嘱咐孩子们要好好学习，忘掉痛苦，忘掉灾难，要知道全国人民都在关注,支持着他们，只有努力学习，才能建设更美好的家园。随后梁小龙先生告诉记者，这两天走了这么多的学校，一路上看到这么多的废墟，才知道地震给这片土地造成了多大的伤害，但是看到灾区人民这么乐观地生活着，感到很欣慰，同时也为他们祈祷，愿这片土地早日活过来。
　　《王者》剧组 齐献爱心
　　由巨龙巅峰影视传播文化公司投资的电影《王者》即将开拍，为此巨龙董事长特地率领剧组人员来到四川灾区在重阳节之际献上一份爱心。现场演员们都热情地与学生交流，并纷纷为他们表演节目，掌声、笑声回荡在一所所校园中。巨龙董事长表示今后将会继续地与中国慈善总会“1＋1”心联行动组委会合作,尽自己的能力来帮助灾区人民。
　　同时，中国慈善总会“1＋1”心联行动组委会已陆续地在各灾区学校建立“心联小屋”，主要为学生进行心理辅导，并将渐渐地扩大活动范围，尽可能的帮助那些受伤的心灵。陈莹莹/文并图

