组图：潘粤明董洁婚礼在即 浪漫婚纱照独家曝光
　　新浪娱乐讯 董洁()与潘粤明( blog)将于近日举行婚礼，王家卫导演特别以泽东大家长的身份祝福他们。对于各界对二人婚事的关心，准新郎新娘表示：从此携手开始人生新阶段，认真体会并珍惜所有恩赐。同时，通过新浪娱乐首次公开结婚照片，与大家分享他们的快乐。
　　今年继梁朝伟( 听歌)先生与刘嘉玲(听歌)小姐的婚事之后，泽东公司又一喜事临门。王家卫导演得知喜讯后非常开心，特别以泽东大家长的身份送上温馨祝福，“希望董洁和潘粤明能够长长久久，永远幸福。”
　　有感于各界对两人婚事的关心，董洁与潘粤明特别表达了他们此刻的心情：“人的一生中都会经历不同的阶段，今天我们决定携手开始一个新的转变。我们希望享受这之中的过程，并顺从它所带来的一切，认真地体会并懂得珍惜这所有的恩赐！希望一切美好的事物天长地久。”
　　而在即将展开人生新页的同时，董洁与潘粤明都表示：作为演员，或许无法让自己的生活离开大众的视线，但也想努力保留平静而健康的生活。婚后他们都将继续在演艺的工作岗位上继续努力，希望和大家分享这一幸福喜讯，也期待获得各界的祝福。JZB/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

