胡静大马出阁 曾提前排练婚礼仪式(组图)
　　新郎：朱兆祥
　　时间：9月27日
　　地点：吉隆坡
　　胡静( 听歌 blog)昨日与马来西亚富商朱兆祥喜结连理。据悉，梅婷( blog)、曾黎( blog)、胡静的经纪人等密友昨日凌晨赶往马来西亚赴宴。凌晨3时左右，胡静和朱兆祥在婚宴所在地吉隆坡金马皇宫酒店开始了他们的婚礼征程。
　　按照马来西亚的风俗，结婚出家门比较早，所以胡静一大早就开始化妆梳头，完成一系列仪式。上午8时左右朱兆祥便到达胡静所在的总统套房开始迎亲仪式。在迎亲现场，梅婷和曾黎一帮姐妹不许新郎进门，一定要让新郎表示一下……给了大红包，新郎还得跪着进门，以表示对新娘的爱。 
　　随后，朱兆祥便开始对胡静父母进行一系列礼仪，敬茶改口等都是必须的过程，而老人家也对两位新人给予祝福，讲究仪式的朱家还准备了具有当地特色的发糕等物品。上午九时左右，胡静和朱兆祥完成娘家礼仪赶赴婆家。到了新郎家后胡静和朱兆祥正式行礼。行礼过后，婆婆给新娘戴首饰。看来新娘对婆婆给的礼物很满意，之后夫妻二人携手回房。 
　　当天的花车车头绘着两个大大的字母“FS”，据悉是源于朱兆祥和胡静的英文名字“Frank”“Sophia”的首个字母，这个图案是用施华洛世奇水晶拼接而成，造价不低于五十万元。
　　婚礼仪式从今天凌晨3时开始，持续到晚上结束。这场婚宴的最大看点是胡静和朱兆祥穿过约500米的白色玫瑰汇成的梁桥在舞池共舞的环节。该环节中，朱兆祥一吻定情说出爱的誓言。为了顺利完成婚礼仪式，胡静专门提前来到马来西亚排练。

