章子怡与妈妈香港扫货 2小时买10双鞋(组图)
　　中新网10月13日电 章子怡()日前趁“十一”黄金周假期，带妈妈和亲友到香港疯狂购物，短短2小时就败了10双鞋，还买了皮草背心，花钱一点都不手软。 
　　章子怡出入各大名店不但有多名店员贴身服务，还有保安人员替她开路，派头十足，不过身为大明星的她为闪避记者，最后竟带着妈妈走餐厅厨房后的臭巷开溜，颇无大将之风。
　　香港媒体报道，刚从海南岛三亚跟北京拍完广告的章子怡本月1日下午飞抵香港，才刚下机就带着妈妈、亲友以及助理等一行7人直奔金钟太古广场血拼。
　　章子怡手戴未婚夫艾维尼沃(Vivi Nevo)送的5克拉订婚钻戒，拎着价值62万元新台币的Hermes包包，穿梭在Chanel、Gucci、连卡佛等名店之间，十分抢眼。
　　快嫁入豪门的她逛名牌店也备受礼遇，排场也特别惊人，光在Gucci店内就有6名员工特别服务，店家甚至关门只为她做生意，之后众人再战连卡佛，还有保安开路，并守在店门口巡查，让她面子十足。
　　稍后，年约60岁的章母略感疲倦，与其它人先行前往附近餐厅休息，留下她继续血拼，挑选衣服时，她会先拉衣服袖子试弹性，毫不马虎。
　　1小时后，章子怡前往日本高级料理餐厅与众人会合，记者在外等了2小时不见人影，于是进场询问，原来她为躲记者，早已带领大家从厨房后面的一条又湿又臭的后巷离开。 

