张峻宁大谈理财经 快乐是宝贵财富(组图)
　　有人说他是这个后童话时代硕果仅存的王子 ，英俊的外表、深邃的眼神、优雅的举止、高贵的气质，当你在芸芸人海与他相逢，总会忍不住幻想与他的一段浪漫邂逅。
　　喜欢老胶片，喜欢音乐，喜欢在闲暇时弹奏一曲钢琴曲来放松自己的张峻宁( blog)。从《梦里花落知多少》中的顾小北到央视热播电视剧《五星饭店》中的潘玉龙，他成功塑造了众多荧幕形象，或许正是他突出的偶像气质使他成为青春偶像剧男一号的不二人选。在音乐事业上，他正在筹备自己的新专辑。年轻、富有朝气的他在朝着全方位艺人的方向发展。关于理财，他坦言自己并不擅长理财，他的钱都是父母在帮他打理。关于未来，他希望有朝一日可以有能力帮助那些需要社会关爱的人群。
　　明星档案
　　姓名：张峻宁
　　星座：白羊座
　　血型：O型
　　职业：演员
　　最喜爱的品牌：DIOR HOMME
　　履历&作品：
　　《五星饭店》《梦里花落知多少》
　　《香港姊妹》《天空下的愿望》又名《许愿树》 《青春舞台》
　　关于财富的座右铭：金钱和享受的贪求不是幸福
　　致富史 在肯德基打工赚到第一笔钱
　　Q：你第一次赚钱的经历？
　　A：那是我上高中的时候，第一次去打工赚钱。因为当时特别喜欢弹钢琴，可以说弹钢琴在当时是我的一个很大的
　　愿望。不巧的是在那个时期我妈妈的身体不太好，住院很长时间。当时家里的经济状况也很紧张，不允许有太多的额外支出，于是决定自己出去打工。当时身边的同学和朋友很多在肯德基打工赚钱，我觉得也不会耽误学业。在这种情况下就去兼职工作了。在肯德基我是做一些清洁和后勤的工作。记得那时在肯德基打工一个小时5元钱。一个月下来能赚300元钱左右。再加上自己省吃俭用的一些零用钱刚好够学钢琴的费用。当时，家里人也都不知道我去打工的事情。这就是我第一次赚钱的经历，可能和许多大学生一样。
　　Q：你是否制定了个人财富指标？
　　A：目前还没有给自己制定一个明确的目标。因为我觉得那样做会使自己很累，制定明确的目标无疑是给自己添加不必要的负担。我想通过自己的努力一切都会有的。而目前最重要的就是做好自己分内的事情。拍戏啊、专辑啊，这些公司都在为我筹备中。相信再过不久大家就会见到我的作品。
　　Q：你目前的财富积累是否达到个人预期？
　　A：其实我不怎么会规划自己的财富，都是家人在帮我打理。我觉得人在每个阶段都有自己不同的想法。至于钱嘛，够用就好。

