金秋体坛“集体婚礼” 姚明抢走刘炜风头(组图)
　　红色8月引发了中国健儿夺金的狂潮，9月，却并不意味着无所事事。奥运会过后的这个秋天对于体坛明星们来说是一个浪漫的秋天，不少体育健儿都暂时放开那些枯燥的训练琐事，与心爱的人步入婚姻的殿堂。前不久，篮球国手朱芳雨()结婚、奥运冠军仲满结婚，昨天，乒坛大姐大王楠和篮球国手刘炜(blog)也举行了婚礼。金秋的体坛，点缀着粉色的浪漫。
　　豪华轮渡上500嘉宾见证
　　王楠婚礼很豪华
　　昨天中午11时58分，中国乒坛“大姐大”王楠迎来了人生中最幸福的时刻，她与郭斌的婚礼在滨海城市烟台正式开始。与此前报道一样，本次婚礼是在一艘名为“中铁渤海3号”的轮渡上进行，场面十分宏大。中铁渤海3号可容纳将近500人，此次婚礼耗资至少在百万以上。
　　由于王楠运动员的身份，婚礼的主题曲并未选择常规的《婚礼进行曲》，精挑细选后最终将北京奥运会主题曲《我和你》作为婚礼主题曲。此举也算是对王楠数十年运动员生涯的回顾和总结，从今而后王楠将正式告别运动生涯。
　　婚礼上，体育解说员韩乔生担任主持人，马琳、福原爱做伴郎伴娘。前外长李肇星更是担当了本次婚礼的证婚人。王楠身穿抹胸式白色婚纱，甜蜜浪漫让在场嘉宾羡慕不已。婚礼现场的轮渡上设有20桌宴席，有近百位亲友出席，北京奥运会开幕式主火炬手李宁也受邀出席。此外，中国乒乓球队的孔令辉()、刘国梁()、郭跃等作为国家兵乓球队的代表前来道贺。
　　在婚礼现场，王楠再次表示，“结婚后，我们要尽快有个小孩，我好在家相夫教子。”能够娶到奥运冠军做媳妇，郭家上下都十分满意。郭斌的母亲在婚宴现场甚至表示，“婚后王楠主内，郭家大事都由王楠做主。”
　　花絮
　　伴娘引来日本媒体关注
　　由于福原爱任王楠的伴娘，王楠的这次婚礼也引起了日本媒体的高度重视，据悉在昨天的婚礼现场，就有三家日本媒体进行了专题报道。这次为了配合伴娘的身份，一向乖巧的福原爱也穿上了性感的礼服，不过年纪尚小的福原爱似乎并不太适合这样的装束。
　　刘国梁送彩礼不送钱
　　昨天，中国乒乓球队一起给王楠夫妇赠送了一个水晶礼品，上面有龙和凤的造型，祝愿他们百年好合。而作为好朋友兼领导的刘国梁，则不愿将自己的礼物曝光，他表示，“反正不送钱。我和王楠几乎是同批次的队员，她的老公郭斌我也认识，他和我是哥们，王楠的婚礼我肯定会送彩礼，但肯定不是送钱，送钱多俗啊。”
　　亲朋好友排队找小巨人签名
　　刘炜结婚姚明()抢了风头
　　昨天，中国男篮队员刘炜与相恋12年的女友王卫婷在上海正式完婚。婚礼由名嘴吴大维主持，包括刘炜的兄弟姚明、恩师李秋平、国家队队友巩晓彬(blog)、焦健(blog)在内的300多位嘉宾一起见证了这份甜蜜的浪漫。刘炜本应该是当场最受瞩目的主角，但婚礼现场大家却频频找国际巨星姚明签名，显然刘炜的婚礼被抢了风头。
　　作为刘炜的好兄弟，姚明为了参加这个婚礼特意推迟了自己赴美的时间。在婚礼现场，为了保护好姚明这个国宝，刘炜特意为姚明准备了贵宾休息室。由于亲戚中姚明的粉丝很多，在贵宾室门口等待与姚明合影的亲朋好友排起了长队，而刘炜也不得不百忙之中过来维持秩序。
　　由于受关注度太高，姚明一直等到所有嘉宾进场入座，全场灯光熄灭时，才偷偷“摸黑”入场，随后刘炜婚礼正式拉开序幕。当司仪吴大维表示下一个步骤应该是新郎亲吻新娘时，刘炜迫不及待地抢过话筒，“我已经等不及了。”话音未落，刘炜扭过头，深情地亲吻着妻子，现场响起热烈掌声。 

