组图：陈坤周迅演绎绝色人生写真(3)
　　没有预兆的，陈坤突然问我：“你觉得我怎么样？”我坦率地说，“觉得你不好接近，但是心里又明白，可能真相不是这样的。”“其实我挺好接近的。你接近一个人的时候，最主要的是看他的发心。如果我的心是好的，我煽了你一巴掌，……？如果你是个智慧的人，你会知道我的心。只有庸俗的人，他们才看不到。所以我想说，很多交流，不是外在的交流，是心跟心的交流，当然，在这个娱乐圈我们很难做到，但是我们有迫切的愿望。”
　　忽然发现，我后面的一纸问卷都作废了，因为每一个问题都是看似“可笑”的，或者是可有可无的。后来我干脆扔掉了采访提纲，陈坤大笑着说，“你完全进入角色了。哈哈，挺好的，真的。真正厉害的记者，什么都不说，就在一边观察你。其实我觉得真正的东西就是这样的，一篇好文章(听歌 blog)，一次好的聊天都是不需要提前设定的，演一个角色也是，做人也是，我们的爱情也是。”
　　值得庆幸的是，我在陈坤身上学到了最宝贵的经验：当你在采访一个人的时候，你不要把他想成演员，很多话，先问问你自己。而陈坤告诉我，他今天最高兴的事，就是把一个白羊座给说服了。
　　压图文字：陈坤素描
　　画皮——画皮里的陈坤，肃穆而深沉，你无法探知他的内心，更无法越过胶片去爱上他，只能独自欣赏银幕上下传达的一个“情”字，已是颇为动人。
　　摄影棚——镜头前的陈坤很放，他的整个人是完全打开的。跟着音乐展开身体，抓头发，眼神媚惑，表情华丽阴柔，敏感中略带着神经质。摄影师说，“杀气。”立刻就来了杀气。那种节奏感非常蛊惑人心，然后你发现，镜头前陈坤的确是让人着迷的。
　　浮生——到达采访地点，陈坤已先行到了，正蜷在沙发上睡午觉。当年李涉诗吟“偷得浮生半日闲”，此刻陈坤正偷得“点滴之闲”，浮生片刻，且不让它溜走。

