胡静动用专机风光蜜月 12日在京宴请好友(组图)
　　于上月27日在马来西亚金马皇宫举办婚礼的胡静( 听歌 blog)日前从热浪岛蜜月归来，有圈内胡静好友透露已经接受其将于10月12日在京举办下午茶的邀请，而胡静经纪公司对记者表示这是一次胡静朋友间的聚会，主要是对没有能够远赴大马的朋友表示感谢，届时胡静将会和新郎同时出镜，而同来北京的至少还会有十数马来西亚的婚礼策划筹备团队，现场更是会还原比如“FS”水晶图等部分大马婚宴现场的重要场景。
　　婚礼总开销四千多万人民币
　　关于胡静奢华婚礼的总造价一直是大众关心的热门话题，据马来西亚某日报报道，这次世纪婚礼实际花费为2400万马币(合四千多万人民币)，婚宴的主要开支为金马皇宫的使用费500万人民币，市区新别墅1000万人民币，婚纱及婚戒等配饰600万人民币，婚礼专业策划团队及细节投入1000万人民币，约100个从大陆、台湾和香港赶来的亲朋好友机票酒店等费用300万人民币，约120桌婚宴500万人民币，名贵酒水及古巴雪茄400万人民币，新加坡钢琴家及欧洲乐队100万人民币等。
　　成大马关注度最高婚礼
　　在胡静和朱兆祥结婚前一个月，大马媒体便已经开始对这场涉及商界和娱乐界的婚礼进行全方位的报道，有关于它的每一个细节便足以占据半个版面，而在婚礼结束的第二天更是占据了数十媒体头条的整版，盛况绝属空前。凭借孝恩集团在当地的权势，婚宴当晚更是云集了来自美国、日本、澳大利亚等大使馆的大使和很多国际名模，与《越狱》男一号米勒拍摄服饰广告的超模Danielle Graham也专程从香港飞抵大马参加胡静婚宴。另外身在海外的“媒人”尔冬升(blog)则亲笔书信五大祝福预祝新人早生贵子，导演方平则是用了一纸电影合约作为胡静的新婚礼物，当晚的主持是由郑浩南夫妇中英文混搭主持，梅婷( blog)和曾黎( blog)的观礼更增添了现场美女的阵容。
　　私人专机运40余人度蜜月
　　婚礼后的第二天胡静的亲友团和朋友共40余人受邀朱兆祥，乘私人专机抵达热浪岛成功度假村。由于朱兆祥和热浪岛“岛主”陈志远是老友，陈志远特地为朱兆祥一行辟出两条快艇和六名潜水员全程伺候，而日本大使崛江正彦也同行接待了朱兆祥夫妇，当晚众多名流还在海边共享了一顿烛光晚宴。
　　12日胡静请喝豪华下午茶
　　12日“胡静与朋友的下午茶”将会在北京开始，届时荣升朱太太的胡静将会和丈夫共同亮相，胡静也会兑现之前的承诺邀请未能到达大马的诸多好朋友，据悉华谊老总王中军、《兵圣》制片人张纪中( blog)、马来西亚驻中国大使等数十人皆被邀约，下午茶预计出席人数约为150-200人。
　　为了筹备此次下午茶，胡静除了会在现场准备马来西亚的食品，为了还原部分婚礼现场场景更是连插花师、糕点师、水晶师都全数搬到北京，而对婚礼现场所需的特殊鲜花胡静则会从荷兰和大马分别空运到北京。
　　鱼鱼

