小宋佳香港海岸线释放性感 娇艳如花(组图)(2)
　　Q：年初的唱片是代表你要进军唱片界，做一个全方位的艺人吗？
　　小宋佳：完全没那回事。这张唱片就是碰来的。有一天，我去公司找老板谈事儿，还穿着短裤拖鞋，看到老板在办公室里还有别人就过来打了一个招呼，我们老板突然说“对，你就让她唱。”那人当时特莫名其妙地看着我，根本不知道我是谁。晚上就约我去唱歌，说我的声音就是他一直在找的那种状态的声音，我也不知道是不是真的。然后就出了一首单曲《大不了是散》，我当时还挺排斥的，我也见过很多很好的演员出唱片，听了之后会觉得不知道他为什么要去唱歌。不过我跟他们仔细聊过之后，觉得他们团队很专业，也不是那么商业，觉得还挺有意思的，就开始做了。那时候收了工就来录歌，两三个小时就可以录一首。 
　　Q：唱片这么随便就可以出的？ 
　　小宋佳：其实大家做这张唱片就是很随性的，自然的，我觉得这样挺好的，没有前期那些定位、包装、曲风什么的，风格非常多元化。音乐吗，本身就应该是一个让人高兴的事情，不要受太多外界因素的干扰。 
　　Q：这张唱片卖得怎么样？ 
　　小宋佳：不知道，这是领导们要关心的事情，不过据说得到了京城一些苛刻的乐评人的认可。我还挺希望以后可以继续唱，那样我会把它做得更好，至少会有很多想法和我的特点加入进来，比如我的创作、柳琴等。其实我现在挺希望生活能慢一点，这样能让很多东西更细致更好。 
　　Q：这算是人红了之后都会有的无奈吧？ 
　　小宋佳：我也没觉得我红了，一直在马不停蹄的工作，对于名气啊、红啊没啥感觉。可能因为我一直混剧组吧，没什么时间去体会所谓辛苦打拼来的荣誉和成果。 Q：人红了，收入肯定增加了不少，大肆购物算是红了带来的乐趣吗？ 
　　小宋佳：收入没有这么多的时候，也是大肆的购物。其实购物就是为了快乐，我会因为购物而快乐，不太会考虑钱。有十块钱的时候，也是可以逛一天，现在反倒没那么多时间了。 
　　Q：因为性格比较直率，让你的人缘特别好，签橙天的时候还是刘嘉玲(听歌)和胡军推荐的？ 
　　小宋佳：这可能跟我的性格有关吧，交朋友也是缘分的事情。人都这样，什么人找什么人，嘉玲姐就觉得我跟她的性格特别像。我以前就觉得她是一香港大明星，一起拍了戏才发现，其实她也是一个很随意的人，工作的时候非常的敬业，私底下就是一个男孩性格，没有什么计较。 
　　Q：会觉得自己的性格过于直率，不太适合娱乐圈的发展吗？ 
　　小宋佳：没有。娱乐圈也是一个圈子，啥人都得有，有林志玲，也要有我这款的，反正我觉得我现在这样挺好的，没觉得吃什么亏，反而容易让人认可和接受，我对人挺真诚的，人家也会这么对我。你跟人耍心眼谁看不出来啊！ 
　　Q：听说你是一个特小资的人？ 
　　小宋佳：觉得跟我性格不像是吧。其实我就是特矛盾一人。看起来直爽、豪气的，但骨子里却是挺喜欢静，有点小资情调的人。现在工作这么忙，小资情调也没办法实现了。不过心里还是有，剧组是没有这样的条件，虽然没机会做，但骨子里还是这样的人。有一次有个记者采访我，采访到最后说“宋佳，你是一特内向的人。”我听着特想笑，其实别看我很闹，但心里还是喜欢静的。只是不太喜欢把柔弱的一面拿出来，个性使然吧。 
　　Q：你说过喜欢上海，现在因为工作而要生活在北京，不是违背了快乐的原则吗？ 
　　小宋佳：以前我老觉得北京是个有梦想的人打拼的地方，我那时候没理想也没梦想，根本就没想过工作的事情，上海多适合生活啊，因此我那时候喜欢上海的生活情调。后来《好奇害死猫》改变了我，让我觉得拍戏不是玩，是我的职业，我会因为拍戏而快乐，我也因此来了北京，在这里才有了事业的感觉。其实我不过是喜欢上海的状态，在上海那么多年没交下几个朋友。但喜欢北京是发自内心的喜欢这个城市和人，北京有回家的感觉，每次从机场回来，都感觉特别亲。 

