“梅老坎”庞祖云家中突发脑梗塞骤逝(组图)
　　昨日上午10点30分左右，在《山城棒棒军》以梅老坎的角色而在巴蜀家喻户晓的笑星庞祖云，在重庆的家中突发脑梗塞，经抢救无效在三军医大病逝，终年67岁。日前正在成都热播的《山城棒棒军2》成为庞祖云的遗作，他将欢乐留给了观众，笑别人间。
　　庞祖云的最后24小时
　　10月5日白天 拍了最后一张照片
　　庞祖云最近的状态还算不错，白天还爬了8楼到老伴柳凤祥的三哥柳奎祥家探望。柳奎祥突然心血来潮，对庞祖云说：“我帮你拍张照吧。”于是用他的手机为庞祖云拍了两张照片，一张是他的独照，一张是他和妻子柳凤祥的合影。
　　10月5日23点 “我睡了”
　　庞祖云在家中看电视一直看到23点，精神状态都非常好，柳凤祥回忆，庞祖云对她说：“我睡了。”于是庞祖云先进了房间。两人还约定，明天要和家人聚聚，要早点起床。
　　10月6日8:30 醒不来了
　　“庞祖云，你说要去走亲戚得嘛，啷个还在睡？”昨天早上8点30分，柳凤祥有些抱怨地叫庞祖云起床，却发现怎么也叫不醒他，而他的头上一直冒着冷汗，“因为他有低血糖，这样的状况也发生过，以往喂点糖开水就好了，但今天我喂他糖开水，他只喝了一点，而且不见好转，我才赶紧给儿子打了电话，送他去医院”。
　　10月6日9:30 抢救
　　儿子庞松告诉记者，父亲送到医院之后，医生马上展开了抢救，医生对他和母亲说：“你们要做好思想准备，如果半小时抢救不过来，可能人就不行了。”
　　10月6日10:00 “是梅老侃？那再试试”
　　医生从抢救室里出来，让柳凤祥一家准备后事，医生突然问了一句，“这人长得怎么这么像梅老侃？”柳凤祥急忙说：“他就是。”医生说：“那我们就再试试吧。”又重新回到了抢救室。
　　10月6日10:30 死亡原因：脑梗塞+食道癌
　　医生走出抢救室，宣布庞祖云不治。在死亡原因上，医生得出的结论是“脑梗塞+食道癌”，医生对柳凤祥说：“死亡的主要原因还是脑梗塞，因为他有食道癌病史，我们照例要写上去。”
　　太匆匆 遗照都未来得及准备
　　在位于长滨路的安乐堂三楼灵堂，庞祖云静静地躺在花丛中，刚刚悬挂上的挽联写着“屏有影播有戏报章有载人何以堪，母在堂妻在侧子孙在膝君忍骤去”，横批是“梅老坎千古”。他的匆匆离去，让所有人都措手不及，儿子庞松告诉记者，“父亲大部分照片都放在成都的家中，翻遍他重庆所有的抽屉，只觉得他医保卡上的照片还比较适合做成遗照。”

