庞祖云雨中出殡 妻子体力不支未送梅老坎(组图)
　　本报讯(记者 牛科) “祖云，走好……”“师傅，让我们再看你一眼……”伴随着家人和徒弟的声声呼唤，昨日清晨，重庆著名表演艺术家、著名川剧演员庞祖云遗体在家人的陪伴下，在纷纷的小雨中被送往重庆江南殡仪馆进行了火化。在场亲友对庞祖云依依不舍的场景，着实令人心酸不已。妻子柳凤祥因为体力不支，没有一同前往殡仪馆。儿子庞松和女儿庞柳在父亲火化前的最后时刻，泣不成声，父亲的去世更是让操劳多日的庞松体力透支，在火化现场近乎虚脱。
　　家人陪同最后一程
　　在安乐堂的出殡仪式上，庞祖云的儿子、女儿以及儿媳分别手捧庞祖云的遗像、牌位、骨灰盒，向父亲的遗体三鞠躬告别。随后，安乐堂的工作人员小心翼翼地整理好庞祖云的仪容，并将遗体从冰棺中抬出，慢慢放进将送往殡仪馆的灵柩中。在家人进行告别后，在场的所有好友和徒弟，以及闻讯前来的市民也向庞祖云的遗体三鞠躬。出殡仪式结束后，现场乐队吹奏起了催人泪下的哀乐。伴随着哀乐声，“梅老坎”的家人也陪着他走完了人生的最后一程。
　　儿女泣不成声
　　从安乐堂出来，一队由二十余辆车组成的送葬队伍在雨中向重庆江南殡仪馆进发。车队抵达殡仪馆后，庞祖云的一双儿女神情悲痛地等着装有父亲遗体的灵柩从灵车中抬出。随后，庞松、庞柳等亲人手捧庞祖云的遗像、牌位等物，步伐沉重地向火化厅走去，6位殡仪馆的工作人员则抬着灵柩跟在后面。进入火化大厅后，6位工作人员将灵柩抬到了火化炉前。在临火化前的时刻，“梅老坎”的许多亲人都泣不成声，纷纷在灵柩前看上了最后一眼，儿子和女儿也泣不成声，要靠亲人的搀扶才能勉强站立。
　　巴蜀笑星均未到场
　　在出殡仪式前的奔丧、追思以及遗体告别环节中，庞祖云生前的圈内好友、巴蜀两地的众多知名笑星都出现在位于重庆的安乐堂祭奠现场。但因为他们各自都有自己的工作安排，所以在昨日的出殡仪式上，他们均没有现身。只有已故著名笑星刘德一的儿子，小汤圆刘乙麟作为代表前来送庞叔叔。 

