陈坤回首黄金十年 佛性不改万事随缘(组图)(2)
　　后来，年届三十的陈坤等来了《云水谣》。
　　在特定历史背景之下的厚重感、时空交错造成的情节快速转换、命运之无可把握之飘零感，两段感情令人撕心裂肺般的深挚曲折——这其中心灵的裂痛不是用语言就能表达的，于是那双留有岁月痕迹的眼睛，因饱含了更多生活内容而栩栩如生起来。
　　大银幕上的陈坤，开始体验他自己的快意人生。时光流转，他脸上的线条也脱开了精致的局限，日渐坚韧。
　　mangazine·名牌：你从什么时候开始信佛的？信仰对你有什么好处？
　　陈坤：不知道从什么时候开始的，好像是自然而然的。我觉得人人都应该拥有一个感恩的心，我们从社会中汲取，也要不断回馈社会。佛教中包含许多人生哲学，这些人生哲学对我有一定的指导意义。演员这个职业有的时候压力很大，需要有很大的责任感，信仰也让我自己更加平静，给了我更多快乐。
　　mangazine·名牌：信佛是不是给你足够的力量保护自己？
　　陈坤：我不觉得信佛是保护自己，这是我的兴趣，是我自愿的。因为我发现它的博大精深，研究它让我对一些问题的看法有了新的解读方式，让我不浮躁，让我懂得了很多人生道理。
　　mangazine·名牌：你怎么评价自己？怎么描述自己的个性？
　　陈坤：我是一个普通人，也没有什么个性。
　　mangazine·名牌：你说希望过得自然和平凡，这与你如今的工作是相矛盾的，你如何平衡？
　　陈坤：我觉得并不矛盾。我选择的也是一个平凡的职业——演员，不过这个职业被社会赋予了太多的责任，被赋予得越多我的责任就越大，责任越大我的名声就越大，我需要回馈社会的就越多，这是职业的需要。以一颗感恩的心去回报社会也是我想做的，这些是我的职业给我带来的，也是我作为一个演员所必须做的，但总的来说我从事的仅仅是一个平凡的职业，我过得依旧很自然。
　　mangazine·名牌：我知道你早年的一些经历，应该说是比较辛苦。你怎么看待从前的辛苦和现在的成功之间的关系？
　　陈坤：早年的经历都是成长中需要的过程，我们需要在这个过程中不断积累经验。相比其他勤劳的艺人来讲，我好像还很幸运，我不知道怎么的，就好像是已经成功了。相比他们的勤奋来说，我好像付出得还不够多。
　　mangazine·名牌：你是个目标明确的人吗？
　　陈坤：应该算是，我是阶段性目标明确。作为一个演员，我需要饰演不同的角色，而每一个角色都需要我认真去揣摩、理解。所以在工作需要的时候，在面对不同角色时我的目标还是很明确的。
　　mangazine·名牌：你们96级明星班已经很有名了，你觉得为什么会发展得比较顺利？有什么共性的原因？
　　陈坤：成名并不是因为我们是明星班的，每个人都不一样，各有各的特点。要说有共性，可能只是我们都很努力，我们都能抓住机会。机会加上努力就使我们成名了。

