高圆圆性感大变身首度挑战媚惑造型(组图)
　　新浪娱乐讯 一对都市俊男美女，一次匪夷所思的邂逅，一段被禁锢的爱情……这就是高圆圆( blog)携手刘烨(听歌)为世界服装品牌Diesel拍摄的纪念短片《xXx》。除了两位大腕明星担纲主演之外，该片由新锐导演陈奕利执导，并请来叶锦添担任该片的艺术指导。
　　虽然仅是10分钟左右的长度，艺术指导叶锦添却着意为高圆圆精心打造了多款造型，几乎都相比以往有很大突破。既有她首次尝试的大波浪卷发，又有简单性感的Diesel毛衣及黑色吊带长裙，将高圆圆的高雅气质完美展现。
　　由于角色关系，这一回高圆圆要比她以往给人们留下的印象成熟了不少，变得活泼、性感。高圆圆自己觉得这是因为与Diesel合作的原因，她需要找到一点Diesel女郎的感觉。“在我的印象里，Diesel的服装风格很活泼，和我之前演出的那种乖巧的形象不大一样。在这次的拍摄中，为了配合拍摄主题和Diesel的品牌风格，我的形象也相对以往有所变化，不再是邻家女孩了。”
　　高圆圆一人分饰两角，其中一个是草根阶层的洗头妹，为了吸引客人，要跳一段媚惑的舞蹈，这是高圆圆平生第一次尝试这一角色和造型。对于这位正在上升期的女星来说，更多元化的合作和尝试会让人们看到她身上别样的风采，也许这一次的关键词，就是性感。

