李宗翰型男写真出击 真性情搏出大舞台(组图)(3)
　　〈 我要再“熟”一点 〉
　　他用“舒坦”形容2008年秋天的自己。
　　他有意地为自己划分着生活的阶段——坚持、释然、随缘。
　　这其中的道理又有谁懂？
　　坚持，这大抵上该是他在演艺圈的坚持，不管是否被大众接受，他都处心积虑、削尖脑袋地给自己多制造一些上镜的机会，他依然坚持且踏实地做着自己的事情；释然，就算全世界都误解他，他还是要求自己看开些，因为真正懂他的人是在他的心里；随缘，虽不是膜拜，但眼睛里看到什么，心里就会有什么的道理，深谙世事的他总还是清晰明了的。
　　他说他从未丢失过梦想，当一个接一个的梦想一一照进了现实的时候，总有下一个在延续这他的想象。“我的梦想是做一档属于自己的栏目，比如像央视的《我们》、《见证》都是我每期必看的节目，我喜欢将目光放在探讨社会的问题上，继而可以挽救中国的文化。有人问我为什么总拍30年代戏，我说了很多冠冕堂皇的话，但今天特别真实地告诉你，这和中国文化有着很大的关系，举个例子，中国的戏剧在以每年减少一个速度递减着，若干年后，我们还能给后代留下什么……这才是我特别想挽救的东西。”
　　采访的前一天，李宗翰还在妖娆的上海滩，对于那座城市，承载了他太多的记忆，怀旧的情结，不知是不是因为上海，从来没有被他丢失过。他喜欢上海的巨鹿路，采访聊天的时间是在北京一个初秋的下午2点钟。可就在12个小时以前，凌晨，他人在上海，一个人走在街上，在接到了妈妈的一条信息后，他忘记了时间拨通了妈妈的电话，“我说其实夜里的上海更加的可爱，没有那么多浮躁的东西。”他说这些话时，语气里似乎带有虔诚的信仰。周围的工作人员大多无法理解的盯住他，心想，这是怎样一个大男人啊，怎么可能会和已经年老的妈妈说上一句如此感伤的话？他忙不迭地解释着这句话的源头，但它已经不再重要，只是在那一刻，我们看到了一个让人心生爱意的李宗翰。
　　“我走在那条安静的路上，只有路灯没有车灯，可是转了一个弯，突然看见一辆宝马车停在路边，车灯亮着，我看不到车里是不是有人，但我猜是那是有人在里面偷情，再走一会儿，就是一个酒吧，很多红男绿女在那里很high，叼着烟，那个状态……白天的上海不停地在堵车，我想在一个地方静静地坐着，我做不到。因为总有人过来看你，对你指指点点，我其实不喜欢这样，所以有时候在有人过来问我时，我通常会说，对不起你认错了！但有一个下午，在巨鹿路上的一间小咖啡厅里，，有夕阳在，我非常享受那个过程，可从那里走出来时，看到很多很现代的建筑，我突然就有了一种失落感。”
　　“从北京跳转到上海，从上海辗转到北京，我们有时候坐在飞机上或者到了一个城市，都会想，到底哪个才是我真正的家。”李宗翰是在武汉和广州长大，妈妈是上海人，而他的工作大本营在北京。上海是他的起点，走红的那几部戏都是在上海拍的，第一个得到艺术类的大奖也是在上海，无法言说，上海是他骨子里意识不到却无法割舍的怀旧情节。
　　走出中戏的8年，怀旧的种子渐渐发芽，他没有意识地经常回头看。那最初的日子永远是最快乐的。赚到第一笔钱时的兴奋让他至今难忘，“最开始我的的片酬定的挺高的，但第一部戏很不愉快，20场戏，拍了3个月，给了我一万块钱，不过扣了2000的税。拿着那8000块钱，我站在天桥上给我们家打电话，和我妈说我们可以买大房子了。你知道那种感觉吗？就是我对这个家有价值了，我可以用自己挣到钱改善家人的生活质量了，特别兴奋。后来等到我什么都可以赚到的时候，这种兴奋感就没有了，奋斗的终点也就不是那么明确。”

