乒坛“大姐大”王楠海上大婚(组图)
　　新郎:郭斌
　　时间:9月27日
　　地点:烟台
　　昨日中午11∶58，中国乒坛“大姐大”王楠迎来人生中最幸福的时刻，她与郭斌的婚礼在滨海城市烟台正式开始。新人与嘉宾乘坐豪华轮渡从烟台启程向威海航行。韩乔生担任婚礼主持，马琳、福原爱做伴郎、伴娘。喜宴现场以大红色为基调，提供自助餐饮。
　　早上7∶30，伴郎马琳和伴娘福原爱随迎亲队伍迎接新娘王楠。其他嘉宾于8∶30集合，统一坐车前往烟台后登船。婚礼地点在一艘大型豪华轮渡上举行，婚礼进行同时，轮渡也从威海启程向烟台行驶，海上风光尽收眼底。轮渡上专门为新人和嘉宾铺设了红地毯，船两侧都是王楠和郭斌的大幅结婚照片。仪式热闹非凡，有乐队奏乐，鞭炮礼花齐鸣。由于王楠运动员的身份，两人的婚礼并未选用常规的《婚礼进行曲》作为婚礼主题曲，而是精心挑选北京奥运会主题歌《我和你》作为伴奏。
　　婚礼现场以大红色为主色调，用红灯笼、红纱装饰，主舞台用心形做布景板。20多桌亲朋好友齐聚一堂，施之皓、孔令辉()、李隼、刘国梁()、黄飚、马琳、阎森、郭跃等作为国家兵乓球队的代表前来道贺，来自国家体育总局和国家乒乓球队的代表大约坐了四五桌，山东当地的不少领导也来参加婚礼。
　　仪式于中午11∶58正式开始，体育解说员韩乔生担任主持人。王楠身穿抹胸式白色婚纱，郭斌身着黑色西装，新人搭乘移动式舞台出场。两位新人在单位领导、嘉宾和媒体面前显得甜蜜又羞涩，交换戒指时并没有当众接吻。
　　由于日本乒乓球运动员福原爱远道而来担当伴娘，婚礼上韩乔生也特别向大家做了介绍。马琳担任伴郎，在新人身旁忙前忙后，他的女友演员张宁益(blog)也出现在婚礼现场。
　　（综合）

