图文：王珞丹逛街帅哥做伴--“这是啥？”
　　眼看着今年《奋斗》(blog)中的伙伴们纷纷成家生子，“米莱”王珞丹( blog)在接受采访时曾感慨自己没有绯闻，似乎剧中的情感在现实生活中被一点点复制。日前记者撞见王珞丹“不知疲倦”地逛街购物，挑选新衣，虽然看上去兴致勃勃，陪伴在身旁的帅哥经纪人也温存相向，但却难掩一丝落寞之色。
　　日前某天下午四点钟左右王珞丹出现在“新光天地”的商场里，她一身休闲装扮，洋溢着青春活泼的气息，头上歪戴的一顶小礼帽则为她添了几分顽皮可爱，陪伴在她身边的是一位气质斯文的年轻帅哥，记者认出他正是王珞丹的经纪人朱先生。王珞丹和经纪人逛得很仔细，一连进了好几家高级专卖店挑选试穿晚礼服和裙子之类的衣服，他们不时还低声商量讨论，反复地观看比较，王珞丹的表情显得悠闲轻松，她的经纪人却是一副严肃而公事公办的样子，在逛商场的过程中，不是有人认出了她，对她指指点点。王珞丹最后选中了一条价格不菲的晚礼服，随后与经纪人又来到三里屯附近的服装市场，她进了几家服装风格有点另类的小店继续挑选衣服，这回王珞丹选中了一条让她“玉背大露”的裙子，她很喜欢这件衣服，一穿上似乎就不想脱下来，经纪人好像也很满意。记者感觉到王珞丹和经纪人好像不仅仅是在逛街购物，经纪人完全是工作的状态，渐渐王珞丹兴致大减，神情变得有些落寞，经纪人见状把她的小礼帽戴在了自己的头上，想讨王珞丹开心。晚上七点左右，王珞丹来到了位于美术馆附近的瞿颖( 听歌 blog)开办的高级时装店，她换上了一件提前定做样式新颖的白色裙子，在穿衣镜前“顾盼生姿”，“米莱”又回来了，但她的表情又显出茫然若失的感觉，看上去像是一个白衣的“寂寞小仙”。
　　据媒体报道，十一期间王珞丹将携自己的电影处女作《车逝》(blog)前往韩国釜山电影节参展，这对她来说或许又是个崭露头角的机会，难怪她和经纪人大肆购物，精挑细选，好好装扮，来个惊艳釜山。本来逛街购物对于感情处于空白的女孩来讲是个打法寂寞的常用办法，而王珞丹的经纪人却又把工作带到购物中来，这不禁让她“有点烦”，不知她的那点“失落”是否也是因为感情所致？图文/风行(blog) 

