李杨璐性感出位 闪耀08选秀(组图)
　　新浪娱乐讯 今年选秀加倍注重实力和唱功，《绝对唱响(blog)》更加注重听觉享受，经过层层筛选的12强选手也被称为“新声一代”。各怀绝技的选手中，又一位来自四川音乐学院的20岁女孩李杨璐特别耀眼，与其他女选手不同，她的每一次登场总是不忘秀一把摇曳舞姿，属于综合型选手，特别值得一提的是，由于她的出场，使得明星评委也为之倾慕，在《名师高徒(blog)》中包小柏就预言她将是下一个张惠妹(听歌 blog)。
　　李杨璐具有丰富的舞台表演经验，这与她师出川音有关，李宇春( 听歌 blog)、张靓颖( 听歌 blog)都是其中的佼佼者，学校里李杨璐也是颇有名气的学生，不只是因为她参加过多个歌唱大赛，而是由于她出众的外形和过人的舞蹈才能，全能选手也是海选期间李伟菘(听歌)给她的评价，不过经过唱响的锤炼，这个云南个旧的女孩有多了一个定位，就是“性感”。
　　初登唱响舞台，李杨璐并不那么惹眼，因为当时全国20城市的选手中不乏性感出位女孩，但是经过严格的筛选，“花瓶”们接二连三的被拒之门外，实力唱将们渐渐浮出水面，但是此时李杨璐依靠稳定的发挥，每场都载歌载舞、魅力四射，成为08选秀舞台仅剩的全能选手。陈小春( 听歌 blog)在第一场时曾经押注朱洁，原因是她那天籁般的嗓音，三是今年的选秀不同于往年，一招鲜，吃遍天的时代已经一曲不复返了，观众需要的是赏心悦目的演出，苦苦寻找第二个能闪亮全场的节目谈何容易。
　　此时第一场演唱胡彦斌(听歌 blog)《三对三》李杨璐进入眼球，当时与球头篮球队员要排练手指转球的动作，但由于这是具有高难度的动作，街球教练不建议使用，可是倔强的李杨璐坚持以转球为造型，点点滴滴都看在陈小春眼中。于是他决定第二场和这个女徒弟共同演绎《沙尘滚滚》，经过三天的排练，热辣的劲歌劲曲被两人演绎出了精髓，让胡彦斌串烧前功尽弃。由于每场李杨璐都是热辣短裤、劲歌伴舞，让几位严格的评委都为之神迷，李杨璐在第三场节目中更是大胆的走上评委席与包小柏、黄舒骏(听歌)、黄国伦(听歌)三位近距离眼神交流，以至于最后评委们纠结于李杨璐眼神交流的是哪位，当场包小柏更是点评她将是第二个张惠妹，未来的天后级歌手。 

