胡静盛大婚礼登马来西亚各大媒体头条(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日有关于国内女星胡静( 听歌 blog)和马来西亚首富朱兆祥的访问赫然被刊登在东南亚第一大报《STAR》的封面，与当天同时刊发的马来西亚首相阿普杜拉对是否再任的新闻平分秋色。据透露此前上过此版面的只有马来西亚总理夫人和皇后以及很少一部分国际商业名人，它也是作为马来西亚最权威的报纸之一报道外国使节探访马来西亚的事宜，不久前也刚报道过中国政要访问马来西亚的消息。
　　此番封面让马来西亚媒体评论人大惊失色，更有人表示胡静此次的马来西亚之行可谓登峰造极，达到了一个前所未有的媒体关注状态，在媒体铺天盖地报道的同时已经有多家马来西亚的商家和胡静接洽广告事宜，而国内评论界则认为胡静此次的大婚是她有史以来最具分量的作品，有关其婚讯的报道也已近5000条，媒体关注度的不断提升使胡静顺理成章的完成了向一线艺人的蜕变。
　　据透露，胡静婚后连日来没有任何休息的连续拍摄数本东南亚一线杂志封面，甚至连自己练功房每天都有数名记者的身影。而在胡静大婚后的第二天马来西亚各大媒体更是用多个娱乐头条和整版报道了这场世纪婚礼，更使国内众多一线艺人望尘莫及。而在某家报纸的大幅版面上也刊登了胡静大学同学曾黎( blog)当晚的观礼服装，并在低胸礼服上打上了马赛克，可见马来西亚娱乐媒体也是娱乐化很“严重”的。
　　另有国内媒体报道本月10日晋升“朱太”的胡静将会和老公一同现身上海展览馆“国际奢侈品峰会”，12日胡静还会在北京举办一场“胡静与朋友的下午茶”而朱兆祥也会同行这次全朋友的聚会。 

