赵宝刚周杰荧屏惺惺相惜 讲述男人的奋斗(组图)(2)
　　周杰如此讲述他和赵宝刚的缘分。
　　两年前，有次周杰去赵宝刚导演办公室，赵宝刚跟周杰说他要翻拍《夜幕下的哈尔滨》，希望周杰扮演“玉旨一郎”这个角色，这是个完全不同于老板的“玉旨一郎”，是全剧的矛盾焦点……两年后新版《夜幕下的哈尔滨》开拍，周杰终下决心成了“玉旨一郎”。“如果不是赵导翻拍这部戏，我想我百分之九十都不会接这个角色的。因为我不敢。这样的角色对于我来说太跳了，我从来没有演过日本人，而且按我的个性来说我也不可能接这样的角色。最后，决定演是因为我对赵宝刚导演的信任。”
　　周杰说他的这种信任缘自赵宝刚作品中一贯的品位，他尤其强调很信服赵宝刚的时尚观念。赵宝刚对玉旨一郎的造型定位是“以黑色为主，他的服装要能体现一种亚洲人的线条美，长款的大衣最能表现这种特质，衣服长一点再配上帽子，给人的感觉很神秘。我觉得外在的东西可以加强大家对一个人物的深入理解，而且潜在地影响人们的审美，借此引领一种潮流。”“最初定装时，玉旨一郎的服装多为短款的风衣，导演看了说衣服不够长，让设计师把衣服改成和我身高差不多的长风衣。长风衣和帽子对我演这个人物帮助很大，使我更有自信了。我看了些史料，说那时的日本人都剃很短的头发，于是，剃了短发，为了配合短发，我又留了胡子。风衣、帽子、短发、胡子，让我一下子就找到了玉旨一郎的状态，视觉上也很富有时尚感。”在周杰看来，戏中每个人物的造型都是非常考究的，这也是赵宝刚导演作品的特点之一。
　　除了造型，赵宝刚对布景和道具的选用也很考究。“为了还原了中央大街和索菲亚教堂的诸多场景，我们费了不少周折。那个年代的哈尔滨是很有魅力的，被称为‘东方小巴黎；居住的大多数人都是欧洲犹太人，整个城市建筑风格很有特色，我很想把这种时代的文化感营造出来。这是我一定要拍中央大街的原因，别人都是取一小段拍，我是封了三百米的街，我找到了三千多张资料照片，对照着在现代的哈尔滨一张一张地去找，这是一个很大的工程，因为很多地方已经面目全非了……”(北青周刊)

