“梅老坎”庞祖云家中突发脑梗塞骤逝(2)
　　伤离别 众多好友无法送行
　　庞祖云生前的众多好友，包括《山城棒棒军》的许多演员都还在各地拍戏，甚至还未接到消息。在昨天的灵堂现场，除了他的亲人、川剧院的领导，就只有凌淋、秦川，以及庞祖云的两个学生莫含和陈江。但记者获悉，包括“胖妹”刘军在内的众多曲艺界人士都将在今天赶到重庆，不过《山城棒棒军》的导演束一德、“毛子”赵亮、仇小豹都因为有事在身无法赶到重庆，而和庞祖云关系颇好的李伯清，目前正云游四方，连徒弟秦川也不知道他的行踪。
　　最挂念 家里一群小动物
　　庞祖云在2004年进行完食道癌手术之后，就一直居住在成都，趁着国庆的间隙他才回重庆探亲访友。庞祖云最放不下心的是他在成都家里养的一群小动物，所以，他特地带上了四只鹦鹉和一只鹩哥和他一起回家。庞松说：“父亲本还想带上乌龟的，被我们劝阻了，父亲想到乌龟生命力强，几天时间不会出问题，所以应允了。”
　　未了愿 抱一抱小外孙
　　庞祖云育有一儿一女，儿子在重庆的一家外企打工，女儿远嫁台北，庞祖云曾不经意间说起，“其实在艺术上，我已经没有太多的想法和追求，反倒是希望能早一点抱孙子。”今年8月，庞祖云的女儿庞柳在台北产下一子，不过，庞祖云却还未来得及见上外孙一面。
　　遗产 其实没有多少钱
　　许多人认为，庞祖云凭借《山城棒棒军》一炮走红，还曾为某厨师学校做广告，一定赚了不少钱。不过庞松却说这是外界的误解，“父亲很少参加商业演出，今年地震期间倒是做了不少赈灾义演，都是没赚钱的，有人以为他做广告赚钱，其实那是他帮朋友，根本没有多少实质的收益。”据了解，庞祖云的关系还在川剧院，因此每个月还有1000多元的退休工资。而他最主要的遗产就是在重庆和成都的3处房产。重庆的两处房产，一处是川剧院分的宿舍，一处是女儿送的。对于这些财产的分配，庞祖云从未向家人提起过。而庞松也表示，他和姐姐都对父亲的这些财产不感兴趣。
　　骨灰 可能埋在青城山
　　庞祖云曾提起，希望他死后将他的骨灰撒到江里，不过，在这一问题上，庞松可能会违背父亲的意愿，“我们的首选还是将父亲安葬在青城山，因为外公外婆也是埋在那里。”今天下午15:00点，庞祖云的追思会将在安乐堂举行，而明天上午6:30分，庞祖云将出殡。
　　小档案
　　庞祖云1941年7月20日出生在一个梨园世家。他从小就在剧团玩耍，耳濡目染加之悉心学习，因此川剧功底雄厚。
　　文革以后，庞祖云调到重庆川剧二团艺术室当主任，又当导演又演戏，演成个重庆名丑。1993年四川台播出的《九根毛》，是他第一部自编自演的戏。1995年他接拍《山城棒棒军》，成就了他的喜剧地位。
　　庞祖云主要影视作品

