李宗翰型男写真出击 真性情搏出大舞台(组图)
　　这是一个低调的、真实的、纯粹的、简单的男人
　　如今，属于他的巅峰时代还没有来，但定眼看一看他的双眸，虽没有明显的波澜壮阔、气势如虹，但依然挡不住愿为他下赌注的人——下一个即将上位气质熟男，除了他，不会再有别人！
　　人们常说，唯有空白，主体才会突出。
　　李宗翰，早已不再是空白，他在别人的角色里留过自己的眼泪，角色极易影响他，每一次的酸甜苦辣，真的是如鱼饮水、冷暖自知。这可以算是一个突出的主体吗？
　　走进摄影棚，每个人都在忙着自己的事，坐在房间角落里的李宗翰安静地做着造型，现在的他和一年前相比，似乎多了一点遗世的独立。可刚坐下来，没想到他的开场白竟如如此直白而怀旧——
　　“我不可否认，在我出道的这8年，最懂我的就是《风尚志》上一次对我的采访，我自己在报摊上买了十本。那篇文章愉悦了一个艺人和媒体的关系。”
　　任由他的记忆滑过，他继续追忆着上一次采访中的点点细节。他果真是一个感性的男人，一年前在《红与黑》的排练现场的电话采访让他记忆清晰，那时候外界带来的质疑目光，没有让他产生过对自己的怀疑。
　　“但我也不是一个左耳朵进右耳朵就能出的人。”他私底下和自己较劲。可较劲是件很费力气的事情，在那个阶段，他需要哪怕一点点的认同为他补充能量，所以那篇文字，真的让他小小地感动了一下。
　　一直以来，媒体和大众总是喜欢把好的东西呈现出来，继而忽略了最为真实的内心，“可是每一次，我和采访者都不会有什么芥蒂。我在陌生人面前尽可能地表露真实的自己。其实又曾经无数次地问过自己这个问题。我是要用一个假外壳包装自己？还是用一个真实的内心来面对所有我该面对的？这个很重要，我真这么想，人活一辈子挺不容易的。所以我在每次接受采访时，都不希望和媒体产生一种对立的关系或者相互利用的关系。可能一个采访者今后不做记者了，我们还能成为朋友。但这个朋友不一定非要那么推心置腹，因为我们内心都藏着属于自己的小秘密，但我真的希望生活中多一些真实，这是我想要达到的。”
　　所以李宗翰对于这个物欲横流的社会，对于他身边的人，他总是像一个倾听者、关爱者，或者一个更近的人。“这是一个数字时代，每天都会有人向我阐述什么高科技、现代化的观念，有人跟我说，距离时产生美的，但我说，距离就是产生距离！”
　　他无奈地知道，这种距离感的存在绝不会因为他而改变，他唯一能做到的，就是像现在，在见到了一个有机会和他坐下来聊天的陌生人，他都会尽力地保持一个真实的他。
　　〈 所谓的厚积薄发，我只是在心安理得地做自己的事情 〉
　　华谊老板王中磊在接受采访时曾说过，华谊兄弟只有要王中军、王中磊、冯小刚，就是内地娱乐产业最牛的公司。太多的艺人将这里设定为事业发展的一大目标，掌声喝彩声绝对是吸引人的，当理想穿越了现实的城门，每个实现了理想的人都会拥有一张属于自己的手牌。
　　去年李宗翰低调地签约华谊，在那样一个众星云集的地方，平台虽广，可随之而来的压力和追逐感也是成正比例的增长。多年来，不知为什么我们总也难以将他与名利之争放到一起换算。如果将华谊的每一个艺人都看作是一个棋子，那么操盘手就是王中军和王中磊，然而并不是每一个棋子都可以将军，只是他们都有各自不同的作用，但最终的目的就是为了下好一盘棋。

