董洁衣着宽松吃火锅 助手搀扶显“孕味”(组图)
　　新浪娱乐讯 2008年10月9日，上海，当年玉女十足的“谋女郎”董洁()，如今已嫁做人妇，与当红小生潘粤明( blog)完婚。日前，由于潘粤明在横店拍摄新片《天安门》，董洁曾频频秘密造访上海，并已露出非常“孕味”，两人爱情结晶似已呼之欲出。
　　早年董洁因参与拍摄张艺谋导演的《幸福时光》出道，模样清新亮眼的她亦被认为是内地头号的“玉女”代表。此后董洁转投泽东公司，做起刘嘉玲(听歌)、梁朝伟( 听歌)、张震等的小师妹，更拍摄多部影视作品。其实从05年拍摄电视剧《红衣坊》合作后，董洁即与男主角潘粤明相恋，两人共同秘密维持这段感情长达数年。这部后来作为06年央视开年大戏的作品，也成为两人的“红娘”。从去年开始董洁与潘粤明的恋情逐渐被媒体揭开，但两人的经纪公司都封口不谈此事。
　　今年早些时候董洁妈妈突然表态董洁和潘粤明已经结婚，顿时引发媒体报道，两人也被拍到已经在北京过上新婚同居生活，由于夫妻俩都属于低调做事的演员，因此结婚似并未伸张。数日前，潘粤明在横店宣布已与董洁结婚，本月24日，董洁的经纪公司泽东亦发布官方消息，表示两人将于近日举行婚礼，步入人生的新阶段。果然两人便正式在北京完婚。
　　新婚前夜，新郎潘粤明在横店拍摄新片《天安门》，颇感遗憾无法在“非常时期”照顾董洁，言语之间似乎默认董洁已经怀孕的消息。至于董洁近期也频频造访上海，因为距离横店较近，相信亦曾与潘郎相会。此外董洁减少工作全力保胎，除了出席金鸡百花电影节开幕式外，已经完全停拍影视作品。至于经纪公司泽东亦表示会在某个合适的时候公布董洁目前的状况。
　　日前，记者在上海的辉哥火锅店拍到董洁身影，这位当年“玉女”身着一套白纱蓬蓬裙孕装，已经有些“显怀”，令“董洁怀孕”的消息显得有迹可查。董洁和友人一共在这家精品火锅店用餐三个多小时，显然刚做新娘的她人逢喜事精神爽，而海鲜火锅店的食品似乎也比其他饮食显得更健康。无论上车下车助理均相当小心始终不离左右，甚至回到酒店还特别搀扶董洁上楼梯，可谓无微不至。董洁则看上去心情很好，面带春风，一路说笑，更换上一双白色平底跑鞋，确保安全。图库供稿 

