胡静昨日跨进豪门 婚礼凌晨3点开始准备(组图)
　　昨天，远赴马来西亚的女星胡静终于嫁入富商朱兆祥家门。为了准备这场价值3000万的婚礼，新娘凌晨3点就开始准备。当天，包括梅婷、曾黎等好友都前去陪伴，婚礼的司仪则是中国香港影星郑浩南。而胡静的东家更是下足工本，送上了一份百万大礼。 
　　按照当地习俗，新娘的出嫁仪式在婚礼当天很早就要举行，所以昨天凌晨3点，胡静便已起床，等待新郎的迎娶。而在她的“闺中”，陪伴她的则是两位好友：梅婷和曾黎。新郎朱兆祥也早早前来，坐着印有两人名字缩写的花车迎接娇妻。偏偏在这个时候，梅婷和曾黎耍起了脾气，带领一干女方好友，对新郎百般刁难，除了给红包，还得让朱兆祥跪着进门，以此来表达他对新娘的爱。身家亿万的朱兆祥“听令”立刻放下身段，规规矩矩完成了所有任务，让胡静倍感幸福。 
　　早上8点，迎亲仪式在朱兆祥家正式开始。此刻轮到胡静向公公婆婆敬茶，婆婆也给胡静戴上了项链，以示祝福。 
　　仪式结束后，新人回到总统套房。此时，朱兆祥再次下跪，手持鲜花向胡静求爱，胡静的脸上则始终洋溢着甜美的笑容。至此，新人才得到了一个短暂的休息空间。 
　　婚礼的高潮从晚上7时左右开始，伴随着北欧乐队的演奏，用上千万人民币打造的婚礼现场堪比顶级的演唱会舞台。 
　　最浪漫的则是最原始的灯光——蜡烛。用近万支蜡烛装点的现场，使现场上百名宾客都沉浸在温馨喜悦之中，同时，还有用白色玫瑰装点的500米通道。昨日，还有不少国家的大使馆甚至派来了官员到场祝贺。 
　　当晚8时左右，身着白色婚纱的胡静终于现身。按照习俗，两人当众交换了婚戒，并深情相拥。胡静的气功师傅作为证婚人，当场宣布两人正式结为夫妻。 
　　换过服装之后，两位新人开始了自己的表演时间。 
　　胡静一身桃红色纱裙，和朱兆祥两人在舞池中翩翩起舞，上演了一场精彩的爵士舞。为了这场表演，胡静在到达大马之后就开始了准备，每天都会和朱兆祥前往吉隆坡的知名舞蹈教室排练两个小时。表演结束之后，胡静透露，她将和朱兆祥前往热浪岛度蜜月，掩饰不住兴奋的胡静连声说：“很激动。” 
　　婚礼当天，不少演艺圈内友人也前往大马或者发来贺电，其中包括导演尔冬升等人。导演方平更为胡静送上了一部合作电影，作为新婚大礼。新娘的东家华谊公司更是不惜工本，送上价值百万的大礼，并派出副总宗帅亲往祝贺。 
　　晚上10时许，这场盛大的婚礼终于在长达十多分钟的焰火盛放中落下帷幕。 

