李厚霖与李佳薇二婚？ 飞来的艳福是编的(组图)
　　早报讯(记者肖姗姗) 李湘( 听歌 blog)前夫李厚霖(blog)上月末又“结婚”了，新娘是新加坡乒坛一姐李佳薇？昨(7)日，有媒体惊爆这一消息，引来娱乐圈和体育界的一片哗然。但很快，李厚霖打破沉默，在某门户网站上发表公开声明，怒斥“这是一条令人心寒的娱乐假新闻”，并透露自己已经启动了法律程序，要向该媒体讨一个公道。同时，李厚霖坚持写博客的习惯也让谣言不攻自破，因为从9月22日起，他的系列日记、照片和文字都证实“上月末”他本人并不在北京，而在西藏！
　　假消息：李厚霖娶乒坛美女
　　据该媒体报道，新加坡乒坛一姐李佳薇在奥运会后，结束了与前男友苏西洛的财产纠纷之后，闪电结婚，而新郎则是拥有钻石宫殿的李厚霖，也就是李湘的前任老公！消息一传出，外界议论纷纷，当初与李湘闪婚闪离，已经让李厚霖饱受争议，如今再传婚讯，不少网友直言：“爱情和婚姻到了李厚霖这里，真成了儿戏，想离就离，想结又结，这样的男人真不可靠！”
　　不过，也有网友对该篇报道挑起了漏眼：整个新闻没有一处事实能够证明李佳薇与李厚霖结婚，而当事人也连一句相关说法都没有。李佳薇方面，也只是说自己的钻石项链是在“李湘前老公开的那家珠宝店买的”，除此之外，报道内容都是在回顾李佳薇与前任男友苏西洛的纠葛以及她的生活现状。对此，网友表示：“这根本没法证明李厚霖和李佳薇结婚了，说不定又是记者的道听途说！”
　　真愤怒：已经启动法律程序
　　昨日上午10点半，距该篇报道见报时间短短几小时，李厚霖方面迅速作出回应，称根本不认识李佳薇，“这是一条令人心寒的娱乐假新闻，造假造到这种程度，已经不只是让人失望，而是让人觉得可怕。”据李厚霖透露，9月22日，他就离开北京到了西藏阿里，至今仍和企业界的朋友待在那儿。“我们每年都会到这里组织一个持续性的捐资助学活动。而今天，我们原本是要返回北京的，但西藏当雄发生6.6级地震打乱了我们的行程，大家已经开会讨论如何采取救援措施。”
　　令李厚霖万万没有想到的是，就在他开会时，手机突然变成热线，无数人致电询问他与李佳薇结婚的事情。“奇怪，在发布这样一条新闻之前，这个记者、这家报纸没有任何电话采访，没有任何的核实。”面对假新闻的中伤，已经多次为绯闻、流言所困的李厚霖决定不再容忍，“本人已经启动法律程序，使用法律手段来维护自己的权利。”
　　事件回顾
　　昨日，某媒体以《李佳薇老公 李湘前夫》为题报道，今年3月，新加坡乒坛一姐李佳薇与李湘的前任老公李厚霖经人介绍认识，北京奥运会后，李佳薇与前男友苏西洛结束恋爱财产纠纷，9月底就在北京闪电般与李厚霖领证结婚。李佳薇之前就曾透露很希望自己的孩子也能姓李，甚至有过自己生两个孩子，一个跟夫姓、另一个跟自己的“李”姓的念头。北京奥运会后，新加坡媒体给李佳薇作专访，她主动掏出脖子上的钻石项链说：“这是家人送的!”“知道李湘吗？就是在李湘前老公开的那家珠宝店买的。”李佳薇说时一脸充溢着幸福，羡煞旁人。她之前受访时也曾坦言：“我现在很开心，很幸福，我会把我的生活和事业安排好。”
　　记者调查 李厚霖没有时间结婚
　　昨日下午，记者致电李厚霖，他表示一切以声明为主，不必多言。随后，对于他身在西藏这一说法，记者从李厚霖的博客中得到证实：从9月22日起，他的日记和照片记录的都是他在西藏的生活，包括参加“西藏慈善大会”；到大昭寺和扎吉寺朝拜；给坐落在海拔4700米的小学送去物资……最近一篇博客时间为9月29日，李厚霖正在西藏措勤参加汽车拉力赛。
　　早报记者 肖姗姗
　　李佳薇震惊并烦恼着
　　另一方当事人、新加坡乒坛一姐李佳薇在接受记者采访时也表示，她也是从网上得知了这件事，“非常震惊，我都不知道这件事是怎么出来的。”
　　接通李佳薇的电话，她正在赶往长白山机场的路上参加周三北大方正与吉林长白山的乒超联赛，记者问及对此事的态度时，李佳薇也正被此事所烦恼，心情也比较低落，“我的家人和朋友都从各个渠道知道了这件事，我非常震惊，不知道是怎么出来的。”早前在接受新加坡当地媒体采访时，李佳薇就被记者问及订婚相关事宜，但她一直认为，这是自己的私事，不想高调宣传，也就婉言拒绝了此记者有关这方面话题的采访。“订婚是事实，但这是我的个人问题，不想让外界了解更多。我和李厚霖也没有过任何联系。”
　　谈到爆出此新闻的四川媒体，李佳薇心情有些烦，“我从来没有接受过这家媒体的采访，也不知道他们是怎样写出这样的新闻。”这位乒坛风云人物表示，自己深知新闻工作者辛苦，但所有的记者应该遵守自己的职业道德，“新闻事实才该是报道的前提，总不能捏造出很多无中生有的事情。”
　　体坛周报记者于小璇 

