韩艺人陷自杀魔咒 国内明星解压有高招(组图)(2)
　　博客正文：“前阵子不是下雨就是碰上台风，一直未有机会打war game……结果这星期终于找到一个室内场地进行这个游戏！实在太好了……各位队友go go go……”
　　记者感想：一句“go go go”，完全充分有效地表达了余文乐对这项运动的喜爱之情。War Game，俗称打野战。虽与谢霆锋同属于暴力解压一派，但余文乐此举放松之外还能提高各方面能力，一举多得。
　　温柔派
　　1号代表人物：蔡依林
　　解压方式：修甲
　　博客正文：“虽然很多歌迷都戏称公主是在卖命演出，但其实我是很开心的……虽然演唱会总是让公主很紧绷，但我还是会趁空抓着身边的工作人员来让我减减压……就是做我最爱的水晶指甲啦！”
　　记者感想：据说，蔡依林从来不会让自己的手指甲“不穿衣服出来见人”，钟爱程度可见一斑。而她自曝会抓住工作人员，为其做漂亮指甲当做减压，贵为天后，不摆架子，自己喜欢也就算了，还“逼着”旁人也玩美！
　　2号代表人物：贺军翔(小美)
　　解压方式：遥控玩具
　　博客正文：“趁着拍《花舞飞雪》的空当，小美去买了一台遥控车回来玩。除了买遥控车还有遥控直升机。这台号称可以倒着飞行的九通道直升机，还附有专属箱子呢！”
　　记者感想：最近，贺军翔发表了两篇题为《小美最近迷上的新玩意》的博文，大秀心肝宝贝。这些看似儿童玩具的东西，个个动辄上千块，尤其是其大加炫耀的“九通道直升机”，市价约5000元人民币。
　　另类派
　　1号代表人物：吴建豪
　　解压方式：运动、蟑螂
　　博客正文：“拍某广告时，每天的闲暇时间非常有限，蛋白质来源也相当匮乏稀少……幸运的我！想想看，有大量自由的蛋白质小球在四处奔跑！少吃，多品，很棒吧？”
　　记者感想：若要票选最完美的解压大法，这能当选吗？仅从理论上来讲，健身、营养两大关键词绝对能让他登上NO.1宝座，但细观过程却吓倒不少人。
　　2号代表人物：吴彦祖
　　解压方式：南非狩猎
　　博客正文：“有段时间没写博客了，但那是因为前几天我处在完全没有通讯网络的地区。我又回到了南非，这次我带父母来到这里，给他们看我认为世界上最美的地方。”
　　记者感想：“如果你有机会参加狩猎旅行，一定要去。它可能改变你的人生。”之所以将吴彦祖的减压方法列为另类派，是因为他能把旅程的惊心动魄与内心的温情爱心交融，放松身心时升华内在，别具一格。陆 欣

