范冰冰孟广美争当环保名誉形象大使(组图)
　　新浪娱乐讯 首届中国环保形象大使选拔赛已经进入报名阶段，由于本次大赛以宣传环保为主题，因此大赛一经启动，便受到了很多业内人士以及媒体名人的高度关注。
　　在大赛新闻发布会上，组委会授予孟广美为本次大赛的“名誉形象大使”，孟广美也表示将会亲力亲为，用自己的实际行动来带动身边的每一个人都加入到环保的队伍中来。文化名人洪晃(blog)、时尚领军人物瘦马、中国时尚礼仪教母周思敏等都应邀担任大赛评委，王栎鑫(听歌 blog)、许飞(听歌 blog)则出任环保先锋，此外，由于范冰冰( 听歌 blog)不能亲自到场祝贺，特意提笔写下了大赛的宣传口号“关注环保，展示美丽”以示祝贺。冰冰身边的工作人员表示，范冰冰得知举办此次大赛相当高兴，也觉得这是一件很有意义的选拔大赛，并且还笑称自己更应该担任“环保形象大使”这一殊荣，因为她是山东籍的艺人，此次大赛的实地支持就是山东滕州湿地，平时自己环保也不落人后，她本人应该是最佳人选。 
　　范冰冰和刘烨(听歌)、吴彦祖()、孙俪( 听歌)等艺人曾一起被评为环保明星，平时爱鼓捣小设计的范冰冰自己也亲自设计了环保袋，范冰冰希望能借助自己的良好公众形象，把更多健康的理念宣传给大众，成为做更多好事的公众人物。范冰冰表示，环保是美好的希望，需要坚持不懈身体力行才能实现，自己一定会更加努力。 

