严宽胡可横店因戏结缘 探班拥抱传绯闻(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，电视剧《迷雾重重》正在紧张拍摄一场胡可( blog)扮演的风流小寡妇勾引军官的戏，胡可的助理突然接到一通电话，便急忙朝门外跑去，没过多一会儿，只见一个身穿蓝色T恤，面容俊秀的帅气男子带着两名助理模样的人走了进来，胡可助理一见他们立马热情的迎过去，显得相当熟络，而这名男子看起来相当眼熟，正是最近唱片热卖的演员严宽( 听歌 blog)，据剧组人透露，原来严宽目前也正在横店拍摄一部年代戏《冷枪》，而胡可正是该剧的女主角，在半个月前她的戏份刚刚杀青，回到北京休整了十天后，又返回横店继续拍摄《迷雾重重》。
　　特别探班 暗送秋波
　　在胡可助理的引导下，严宽一行人走近拍摄屋门口就驻足下来，眼尖的胡可立刻看到站在门外的严宽，当天一身瑰红色旗袍的她扮相相当妩媚，眼波流转的她正在拍摄一场挑逗戏，不知道是入戏的缘故还是看到了许久未见的严宽，胡可频频向站在门外的严宽“暗送秋波”，严宽则默默微笑的注视着她，相当耐心的等待着。
　　不一会，趁着休息时间，胡可立刻拉着严宽走到院子内，两人开始闲聊起来，严宽眉飞色舞，不停作出夸张表情，胡可也相当开心，不时咧开嘴开心的露出招牌式笑容，气氛相当活跃。严宽对胡可当天的打扮似乎很感兴趣，不时拉着胡可转来转去，一副很欣赏的样子。这时，现场叫胡可过去继续拍摄，胡可一边答应着一边大声叫严宽不要离开，而严宽也示意她不要分心，微笑的继续在院内等待。
　　大约半个小时后，胡可才走出来时，调皮的她故意摆出S型踩着猫步向严宽，一颦一笑间散发着诱人的魅力，两人又聊了一会儿，严宽才依依不舍的告别，临走时，两人当着所有人的面来了个大大的拥抱，似乎并不顾忌现场众多工作人员。严宽在挥着手离开，并作出打电话的姿势，暗示两人再通电话。胡可目送着一行人离开后，返回片场继续工作，心情大好。
　　片场传情 频传绯闻
　　据知情人透露，两人在拍摄《冷枪》时就频传绯闻，严宽对胡可照顾有加，深得美人欢心，不知是胡可的前绯闻男友聂远( blog)最近要结婚了，还是在《冷枪》中扮演的角色太过压抑，胡可时常在片场闷闷不乐，当她身体不舒服的时候，严宽常常嘘寒问暖，关怀备至，还专门驱车前往很远的餐厅专门为胡可买来爱心午餐，关系相当暧昧，看得旁人甚是羡慕。胡可杀青返回北京后，本来在片场相当活跃的严宽，也似乎蔫了很多，常常一个人躲在角落打游戏机，要不就拿着手机劈里啪啦的发短信，据现场工作人员透露，好几次轮到严宽的戏，发现人没了，找了半天才看见他正在讲电话，表情相当甜蜜，一副恋爱中的模样。不知道这次的爱心探班，是否能使两人关系升温，谱写出一段新恋曲呢？ 

