刘小峰上海办庆功会 女友不找圈内人(组图)
　　新浪娱乐讯 凭借《盘尼西林 1944》在第九届长春电影节上获得最佳男配角奖的刘小锋( blog)最近片约不断，《敌特在行动》还未杀青另一部《卧底将军》就已进入热拍，而其主演的《蓝色档案》《重庆谍战》又正在各地电视台热播，收视率屡创佳绩。近日，刘小峰特地从横店赶到上海与媒体一同庆功。
　　由刘小峰主演的《蓝色档案》在众人关注下上档，这也是他此前主演的《重庆谍战》热播后的又一部佳作。在此前国庆期间强片如云的情况下，这部电视剧的平均收视率竟然大道了在上海地区两年来收视排行第二的骄人成绩，同时这部戏还成为武汉电视台今年来收视率最高的一部戏，无疑刘小峰成为谍战戏中收视率的一大保障。在刚刚杀青的《敌特在行动》以及正在热拍的与韩雪( 听歌 blog)合作的戏《卧底将军》中，刘小峰以一贯敬业专业的谦和态度受到大家的爱戴(听歌 blog)。由此，很多媒体都戏称小峰是谍战戏的专业户，凭借其独特的魅力，更有评论称其是中国版的“詹姆士邦德”。 
　　“大器晚成”的刘小锋以一贯敬业且专业的态度受到剧组和观众的好评。与韩雪、曾黎( blog)、刘涛( blog)均有过合作地他在问到最中意谁时直言不讳表示：“我的女朋友不可能是演员，做演员太辛苦，当演员的爱人更辛苦，所以还是找圈外人比较合适。”(尤优/文并图) 

