图文：刘孜知性写真--与刘芸(左)两种美丽碰撞 
　　新浪娱乐讯 日前，著名演员刘孜( blog)应某杂志邀请拍摄了一组大片，展露了聪慧迷人的知性气质，与《鹿鼎记()》中饰演小郡主的刘芸( blog)一起，为我们讲述了各自的快意人生和美丽梦想。图为刘孜优雅写真。
　　天生热爱设计的刘孜，终于在2008年的10月，成功跨界设计领域，不仅设计策划了“瓷器花园”的展览，更是全面展开创立“空享设计工作室”和“Kartell家居店”的筹备工作。大片拍摄间隙，刘孜向我们讲述了自己从演员成长为设计师的完美梦想。
　　很多年前，刘孜常梦想有一把Kartell的椅子摆在毕业后的第二套房子正中央。就像很多日本小女孩子会用攒许久的钱换一枚Chanel小小钥匙扣的情怀：拥有了它，大师的精神便与我同在。
　　但法国鬼才设计Philippe Starck设计的那把灵澈透明的Louis Ghost，整齐地摆在台北大直维多丽亚酒店的西餐厅、停在蔡康永(blog)的客厅，端坐在手边这本她最爱的国外家居杂志上。北京甚至没有卖它的店家，让她可以满怀倾慕地看上一眼。
　　当北京终于有Kartell专卖店的时候，刘孜是独家代理商。一个没有任何行业背景的女演员拿到意大利家具老大代理权的全过程，足够证明一个真理：有梦想便有奇迹。这句话是刘孜说的，说出这几个简单利落的字时，她眼睛里有平淡却坚毅的光。那是一个清楚自己要做什么，能做什么的女人才会有的气场。
　　2008年初，当刘孜知道Kartell北京代理商不做了的时候，只想了一件事：我是不是该去一次意大利？
　　当一个人的梦想指数涨到足够高时，机会总能砸到脚趾。无从下手的刘孜，想到早年逛家具店认得的一个人……很早前他已大手笔地运作意大利顶级品牌，想来定有若干关系。共进了一次晚餐之后，那位热情而友善的朋友竟然找到意大利家具协会主席，将推荐信送到了Kartell的主席手里！
　　在米兰最有名的金色大街的酒店的会议室，和Kartell美丽的女继承人Luti互赠礼物之后，穿着利落套装和黑色高跟鞋的刘孜，很“官方”地正襟危坐。每人面前整齐摆着电脑线、写字板和矿泉水，随后是自信地用PPT演示计划书……第一次经历如此正式的生意场面，她经历了几分钟的大脑“放空”。
　　刘孜最终克服了怯场，优雅地讲述了艺术大师的作品对中国消费者十分重要，自己对推广品牌有足够信心。之后却经历了长达半年的波折。意方曾很天真地要求：“选址要在王府饭店LV专卖店旁边！”刘孜也曾想放弃：“我不签《马关条约》！”
　　生意谈成，刘孜明白了：在合作关系中，任何人是平等的。面对大师，终究要摆脱掉学生心态。人无需仰视谁。眼前这个漂亮得让人忍不住质疑她的心智和能力的女人，她拥有女人最难得的一种精神——独立思考精神。

