“绝对唱响”出女版小胖 朱洁走红网络(组图)
　　“此人是绝对唱响(blog)的选秀选手，不知道为什么和小胖这么像。曾几何时，被人遗弃在阴暗的角落不为人知。但是，丑女最终大翻身……”近日，《朱洁PS?图，不雷不回帖》的帖子在西祠胡同里迅速蹿红，绝对唱响选手朱洁头像被PS进中外电影海报上，《画皮》《满城尽带黄金甲(blog)》《伤城》的女主角统统成了她，图片在各网站转载，有网友惊呼：网络“女版小胖”横空出世啦！
　　多张PS图片还配解说词
　　昨天，记者在西祠胡同里搜索到了名为《朱洁PS?图，不雷不回帖》的帖子，朱洁的头像被安放到各种各样的电影海报和图片上。图片PS手法和当年网络小胖如出一辙。
　　《色，戒》《赤壁()》《满城尽带黄金甲》《画皮》，连芙蓉姐姐(blog)搔首弄姿的图片也没逃过网友“当你转弯的瞬间”之手，朱洁顶替汤唯()、林志玲( blog)、巩俐、芙蓉姐姐一跃成为女主角。
　　“当你转弯的瞬间”在旁边还配上了解说词。例如《色，戒》海报旁配了一段“请仔细注意宇宙级帅哥王力宏( 听歌)盯着她的眼神，你会感受到她无边无际的魅力……”《画皮》旁则来了一句：“一时间，朱洁叱咤国内影坛，九霄美狐的美誉不绝于耳，举国为此天物而感叹！”
　　包小柏、黄舒骏(听歌)两位绝对唱响的评委也被PS进了《不能说的秘密()》《伤城》海报中。最后连南京楼宇、地铁图片都被PS得到处是朱洁的海报，让网友大跌眼镜，惊呼其为女版小胖。
　　记者搜寻其他网站，天涯等网站也出现“女版小胖”PS图片，就连百度搜索网络小胖经典图片，下方已有“朱洁”图片相关链接。
　　发帖人：我P得很可爱啊
　　“女版小胖”横空出世，网友们议论纷纷，大发感慨。
　　网友“啖?”称图片“惊天地泣鬼神”，“隔壁大王”则大夸发帖者有才。
　　不少网友立挺朱洁，觉得恶搞者实在不厚道。“宝贝の囡囡 ”就说：“有必要把人家说成那样吗？长相是父母给的，有什么办法，朱洁的声音的确是天籁之音。”
　　面对网友指责，发帖人“当你转弯的瞬间”回应：“我觉得我P得很可爱啊，有的有戏剧效果，我给大家带来了快乐。”
　　朱洁回应：我并不介意
　　昨天记者联系到了朱洁，她正在为周六的绝对唱响6进5比赛做准备。“我不介意的。”其实朱洁已在网上看到了这些照片。“刚看到时，有一点吃惊，还有点小郁闷。”不过朱洁表示没关系，她认为这说明有人在关注自己，既然来参加选秀节目，就要准备好被观众和网友品头论足。朱洁还笑称，她还让父母在江西老家上网看图片了，倒是把他们吓了一跳。
　　朱洁坦言不怕成为网络红人，最关键还是做好自己，努力唱歌，做个最会唱歌的网络小胖。快报记者 赵丹丹 

