陈思成十年蜕变 风雨“成才”路(组图)(3)
　　茁壮：厚积薄发的未来导演 
　　不说不知道，陈思成还是一个不折不扣创作型人才。他喜欢唱歌、写歌，至今已经创作了40多首歌曲，其中《雨》一曲被电视剧《末路天堂》选为片尾曲；他喜欢写小说、诗歌，甚至还计划着当导演、编剧。说到这些，陈思成还是强调“男人应该主动”，“男人应该主动地做一些事情，但我觉得做演员太被动了，即使你觉得不应该这么演，但你还是得听导演的。很多导演并不怎么高明，文化素质也不怎样，但他们偏偏有权力，你必须屈服于他们。不过，我现在会和导演较劲了，觉得自己是对的就会和他讨论，甚至是起口角。”陈思成视姜文为偶像，“我特别崇拜姜文，他是一个成功的演员，也是一个很有想法的导演。我想做导演就因为我想把自己的想法完整地表达出来，我期待有一天也能做个像他那样充满才华的创作型导演。”这个计划已经提上日程，“我原计划今年在奥运前夕开拍一部体育题材电影，自己做编剧、导演，但是因为投资方面的原因没有拍成。但没有关系，今后只要有机会我就一定会再拍，我的公司也非常支持我的想法并给予我最大的帮助。其实接下来我还有很多计划，包括写剧本，拍电视剧等，我要把这些年来我的想法、我的世界、我的梦都融入到作品中去。” 
　　对于光写歌不出碟，陈思成强调这只是自己的兴趣，而非赚钱工具，“写歌是我的爱好，我是一个特别不功利的人，做事率性而为。所以我写歌并不急着出专辑，我只是想满足自己的兴趣。我当然知道出专辑的好处，可以经常‘跑穴’，很容易赚钱。但我并不愿意那样，因为做事情不能浮躁。等到我觉得合适的那一天，我就会有动作的。目前的我还是先要演好戏，然后才有可能去想其他的事情。”陈思成笑说出专辑的计划已经由粉丝“橙汁”们替他提前实现了，“有‘橙汁’把我的单曲做成CD送给我，我真的惊呆了！封面、装帧都那么精美，简直达到了唱片公司的制作水准。”此外，细心的“橙汁”还把他发表在博客上的小说也做成了精美的图书。陈思成坦言很感动，也不忘感激所有“橙汁”一路以来给予他的力量，“他们的支持是我前进的动力，他们对我那种不求回报的付出让我很感激，为了他们我也会加倍努力。” 
　　成才就是他，他就是成才 
　　不得不说，陈思成的人生轨迹和成才惊人地相似：同样少年得志、风光无限；同样都离开优秀的团队，然后又同样痛定思痛，在绝境中再度崛起。他自己也承认，“成才已经和我血肉相连。他让我明白，男人的成长，最重要的是看清自己。只有那样才会更加珍惜自己的一切。”我忽然觉得，被上戏开除已经不再是陈思成人生中的一个污点，因为这是他走向成熟的一个分水岭。如果没有那个栽得如此之狠的跟头，陈思成也许不会正视自己的缺点，当然也不会有今天对人生的深刻领悟。幸好，他走过来了。从某种意义上说，也许他要感谢那段经历。(伍世然)

