悠扬琴声诉说感动 影迷跪别银幕大师谢晋(组图)
　　本报讯 (记者 许征)“银幕镌刻大师丰碑经典杰作与日月同辉”，“影坛传送耆宿风节人品艺德和天地共存”。昨日，著名导演谢晋的遗体告别仪式在上海龙华殡仪馆大厅礼堂举行。除了谢晋夫人徐大雯和四子阿四到场送别外，秦怡、潘虹、濮存昕、丛珊、刘晓庆、贾樟柯、赵薇、范冰冰、王馥荔、吴思远等众多知名艺人和万名群众自发地从全国各地赶来，向电影大师告别。
　　长龙 剪报 大屏幕
　　昨日凌晨6点多，就有群众自发地来到殡仪馆大厅外列队等候，很快就排起了几十米的长队。有的群众手拿近期报道谢晋导演的剪报，更有群众以大字书写“人民的导演”，向谢晋表达敬意。下午2点，现场已有数千送别谢导的群众。
　　大厅正门外的广场上，追悼会前一天特别搭建起来的高3米的大屏幕一直在循环播放着谢晋导演生前画面组成的短片，在拍片中的谢晋，在领奖台上的谢晋，和学生在一起的谢晋等等。
　　谢晋导演的代表作《牧马人》、《红色娘子军》、《女篮五号》、《天云山传奇》等等影片的片段也在不断被播放着。悼念谢晋的群众，在排队等候进场的过程中，不时抬头仰望那些熟悉的画面。
　　跪谢 哭泣 智障儿
　　下午两点，谢晋的妻子徐大雯和小儿子阿四出现在告别仪式现场。有激动的群众甚至跪在徐大雯面前，感谢谢晋给了他们那么多好的电影。徐大雯边哭边说：“有了你们才有了谢晋的成就。”
　　随后，不少明星和电影人也来到现场送别谢老，潘虹和濮存昕都哭红了眼，王馥荔签名时也不禁落泪。一头白发的秦怡也在人搀扶下赶到现场，一直低头不语。
　　两点半，告别仪式正式开始。悼念大厅里，谢导的遗体放置大厅正中，身穿西装的他面容安详，遗体四周被白色百合和红色玫瑰层层包围。
　　没有人发言，也没有复杂的仪式，人们在谢导最喜欢的钢琴曲《神秘花园》伴奏下，向谢导的遗体三鞠躬。而后，由夫人徐大雯开始，所有人手执鲜花，绕谢导遗体一周，向他做最后的告别。谢导最疼爱的阿四，对于父亲的离去似乎还不是太明白。他总是不肯安分地呆在一边，想要跑开去，工作人员只好一次次将他拉回。
　　告别仪式于下午5时许结束，一辆黑色林肯灵车带走了人们敬仰的谢老。但是很多人并不愿就此离开，他们默默注视着灵车离去的方向，为谢老送上最后一程。 

