“传奇主持”金飞做客《津夜嘉年华》(组图)
　　新浪娱乐讯 “人生的起起落落，生活的悲喜无常，更多人的命运正在历经传奇！”听到这句话，很多观众的脑海中都会浮现出一个穿着白西服、戴着眼镜、说话滔滔不绝的中年男子，他就是知名栏目《传奇故事》的主持人金飞。在众多俊男美女主持人中，金飞的特色出镜让观众在短时间内就记住了这个满肚子故事的人，节目中他总是在讲述着别人的传奇故事，此番来到天津卫视大型综艺节目《津夜嘉年华》做客，金飞要向喜爱他的电视观众讲一讲自己的传奇人生。
　　大家喜欢金飞，是因为他不像专业播音员一样的拿腔拿调，而是像普通人在生活中聊天似的语气给大家讲故事，有滋有味、饱含情感，并且每个故事金飞都会做出自己的评判和理解，每个故事都能让观众产生思考和联想，这或许与他曾经担任过历史老师的渊源是分不开的。走上《津夜嘉年华》的舞台，一开场金飞就向现场观众讲述了两个催人泪下的真实故事。
　　生活中的金飞绝对是个“居家男人”，只要有时间，他都会亲自买菜做饭，为了延长和家人一起享用美餐的时间，金飞每次吃饭都会先喝点小酒，日子久了逐渐变成了习惯。每当金飞对节目有不好把握的地方，总会向太太求教，金飞认为只有太太给出的建议才是最客观的。
　　金飞在《津夜嘉年华》现场还将表演即兴讲故事，并为大家揭秘他讲故事的诀窍。
　　在第二板块《你说谁最瞎》中，金飞的姐姐、儿子、妹妹、老婆4位家人来到节目现场，但其中只有一位是他真正的家人。
　　天津卫视11月1日周六晚21：10《津夜嘉年华》播出。

