盘点2008娱乐圈最红的新秀们(组图)
　　“佛门谢霆锋”、“中国版‘丑女贝蒂’”……也许你还不知道他们，但他们已经开始扬名立万。影视江湖，一群新星火辣辣地走来。“丑女”林无敌够雷人的吧，但她很红。
　　娱乐圈之所以吸引人，是因为它的光鲜和新鲜。论相貌、论才艺，拥有这两样素质的人都不少，可江湖之大，没有一两个独门绝技，靠什么立足，靠什么扬名?看看今年最红的新秀们，可能会对大家有些启发。“佛门谢霆锋”的走红于他的特殊身份和相貌、爱好之间的巨大反差，大大颠覆了大家对佛门弟子的固有印象；“丑女无敌”李欣汝则在电视剧开播被聪明地“雪藏”起来，大家对她的名字、身份、相貌一概不知，充分利用了一把人们的好奇心。现在，张纪中在《倚天屠龙记》中也学会了这种方式；王丽坤确实低调，也确实漂亮；钟嘉欣遵循着传统的香港造星轨迹，在无比讲究辈份的TVB，这个80后小美女又是怎么迅速蹿红的?看看他们都修炼了些什么功夫吧!
　　释道心佛门出了个谢霆锋
　　少林派·未必清净
　　作品:专辑《慈航远渡》
　　本就是佛门中人，佛门“谢霆锋”荣登少林派掌门人真是再合适不过。只是，“谢霆锋”版掌门的武器不再是少林禅棍，而是那酷似谢霆锋的外表和80后的新潮。戴着时尚的墨镜、用MP3听歌、喜欢用苹果手机玩自拍、在博客上自诩为“佛门小谢霆锋”……1982年出生的释道心一夜走红网络，以“中国第一位进军娱乐圈的艺僧”的称号，于今年推出了自己的首张发烧唱片专辑《慈航远渡》，并在北京成立了一家文化传播公司。释道心在接受媒体采访时还表示，只要有合适的机缘，他愿意出演古装题材的影视剧。亦僧亦商亦歌亦演，看来佛门之地也未必清净。
　　独门绝技:
　　酷似谢霆锋的外表
　　释道心的出名源于一篇叫《传说中的佛门小谢霆锋》的博文，这是释道心身穿僧袍戴墨镜的一张照片，耳朵上还挂着蓝牙耳机，眉宇间和谢霆锋颇有几分神似。时尚的气息消弭了老百姓对于僧人不食人间烟火的刻板印象，但庐山清莲精舍主持的身份又增加了些许神秘的意味。《慈航远渡》这张专辑，用流行的曲风重新演绎佛教音乐，着实让人耳目一新，推出之后反响不错。至于能不能像释道心所说起到在年轻人当中弘扬佛法的作用，大概只能求佛方知了。
　　致命弱点:
　　占山头，抢饭碗
　　出家人本该六根清净，不问俗事。虽然前有少林寺不时“友情”出演一下中国功夫，人家好歹干的还是老本行。然而这位仁兄却想跻身娱乐圈，虽然冠以“艺僧”的名号，却也难以服众。再加之借用谢霆锋的名号，总有些名不正言不顺，占山头抢饭碗的味道。除了上述行为，释道心的自恋情结也让很多网友诟病，在他的博客中有一个《我愿化作一只蝴蝶精灵》的帖子，是他坐在一个蝴蝶造型的椅子上所拍，恍眼看去，背上就像长出一对翅膀，下面的配文写着:“京城著名的摄影师某某，说一见到我，好像一个精灵……”对此，网友皆批“和尚还如此自恋”。

