郑裕玲吕方无痛分手 港媒传有第三者插足(组图)
　　“我跟吕方已经分开了!”前日，郑裕玲在接受香港媒体采访时透露她与吕方16年的恋情告终。不过郑裕玲在公布此消息后并不想多谈，只简单地表示多谢关心。虽然已经分开，但是吕方与郑裕玲的口径却很一致，均称二人再见亦是朋友，属和平分手。但是由于事前没有预兆，连二人的好朋友对分手决定也感惊讶。
　　分手：白天不懂夜的黑
　　郑裕玲表示，之所以分手是因为两人都要有自己的空间。据她说，吕方有好多朋友，晚上喜欢过夜生活，但她则很少应酬，喜欢早睡早起。她想过自己的生活，并指出早在去年9月步入50岁关口时，已希望做些自己想做的事情，而吕方也有相同的看法。于是二人几经考虑、商量后，作出“无痛分手”决定。见有人对此原因持怀疑态度，郑裕玲特别强调说：“分手并不是我嫌他没钱、没地方，要是真的嫌弃又怎会一起16年。这件事与金钱及第三者无关。”同时她表示仍然会与吕方保持联络，做好朋友。
　　传闻：第三者介入
　　相恋16年并在一起同居生活，难道直到现在才发觉作息时间不同而产生矛盾吗？同样抱有此疑问的香港媒体指出二人分手另有内情。吕方一直希望与郑裕玲步入婚姻殿堂，相恋多年来不止一次向郑裕玲提出结婚意愿，如去年他在红馆举行演唱会及今年3月接受《志云饭局》访问时都表达渴望50岁或之前迎娶郑裕玲的想法。可惜郑裕玲从小受父母婚姻破裂影响，对婚姻失去信心。于是吕方在被拒婚后，在半年前结识了一位圈外女友，与郑裕玲的分歧也越来越大，经深思熟虑后最终分手。
　　不过双方表示否认，郑裕玲说：“我知道自己在做什么。回复单身的第一天，感觉挺好！”对于传说中的圈外女友，吕方则笑说：“神经病!当然不是啦，如果有的话，早就被人偷拍到啦。”
　　复合：不想再被过问
　　本月中旬，吕方已经正式搬出郑裕玲的住所。他表示，现在他们处在“转折期”，大家需要空间，将来是否复合不由他估计；但他希望这样处理下，两人的关系会好些。郑裕玲的语气则斩钉截铁：“其实，我从来没有想过结婚！我想，经过这次剖白之后，以后大家最好不要再理会我的私事，无论是我另结新欢，或是他另有所爱，甚至我们复合，大家都不要再问！已经回应了十几年，说实话，我很不喜欢，感觉很不舒服！如果媒体觉得我没什么别的新闻可做的话，以后不要做好了！”不过她同时还在为吕方考虑，“希望传媒不要因为这次事件而说一些令吕方难受的话！”虽然分手，但足可见16年的感情不是说淡就能淡的。
　　链接
　　睡衣拖鞋分开
　　熟悉郑裕玲的圈中好友听到分手消息后都不禁愕然。
　　毛舜筠说：“他们给我的感觉就像睡衣和拖鞋般舒服。”
　　汪明荃从记者口中得知郑裕玲与吕方分手的消息时，认为是别人私事，她不便多谈。
　　寇鸿萍则替二人感到可惜，“我相信她是经过深思熟虑才作出决定，我永远支持她的决定。”
　　竞报记者王宇南 

