高圆圆再战话剧舞台 今日首演奥菲利亚(组图)
　　新浪娱乐讯 一年之前的《艳遇》(blog)让高圆圆( blog)首次亲身尝到了话剧舞台的独特魅力，今天她将二度登台出演话剧界泰斗林兆华的苦心孤诣之作——《哈姆雷特1990》。仅仅在一年时间内，高圆圆完成了演员生涯中的又一次跳跃，使话剧成为高圆圆演艺事业的另一个支点。
　　一年时间里，合作导演由孟京辉换成了林兆华，对手搭档成了濮存昕，而高圆圆则将从身处艳遇的青涩“林默默”中成长为莎士比亚悲剧中的钻石级女主角奥菲利亚。这既包含着业界对玉女高圆圆更高的期待，又是传统话剧艺术对影视明星发出邀请的一个美丽手势。
　　奥菲利亚是个天真的孤独者
　　《哈姆雷特》中，濮存昕是当仁不让的中心，是“生存还是毁灭”这个人类哲学命题的诠释者。而在高圆圆的心里，奥菲利亚则是一个天真的孤独者。高圆圆说：“奥菲利娅的天真是绝对的，她的内心干净而善良，所以她最容易遭受打击。 而另外一个绝对的倾向，就是奥菲利娅的孤独感。哈姆雷特为复仇而孤独，奥菲利亚则是因为爱而孤独。”
　　奥菲利亚是唯一的无辜者
　　“在这部戏里任何人都有罪”，高圆圆说，“只有奥菲利亚是无辜的。当一个美丽的奥菲利娅被打碎的时候，所有的人都在揪心。”在接这部戏之前，高圆圆只是从电影里看过莎士比亚的戏剧改编，一度打过退堂鼓。好友王小帅特意打电话过来，对高圆圆说你一定要去演，你一定是最合适的。王小帅的信任和鼓励，也促成了高圆圆在话剧舞台上的大胆尝试。
　　我愿意承担更多的责任

