黄奕获评人气风尚艺人 希望能做经典艺人(组图)
　　新浪娱乐讯 自在今年的威尼斯电影节上风光亮相以来，短暂“消失”2月之久的黄奕(听歌 blog)突然现身，亮相于2008年中国风尚大典的红地毯上。在经历过国际级的红毯仪式后，黄奕首次再度踏上国内红毯仪式，在频闪不止的闪光灯前显得更为优雅自信，举手投显露足显露十足自信。
　　首次参加威尼斯电影节的黄奕便在水城受到诸多国内外媒体的关注，此次中国风尚大典，黄奕受到主办方SMG的盛情邀请，获得“年度人气风尚艺人”，以彰显她在风尚领域的独特魅力。在接受记者采访时，黄奕表示：“今日的经典，其实是昨日的风尚。今天有幸得到风尚艺人的称号，希望有朝一日，我能成为‘经典艺人’。”
　　对于威尼斯归来后的数月“消失”，黄奕笑称：是因为“立刻就被绑进剧组”，马不停蹄地投入央视大戏《青春舞台》的拍摄。据了解，这部由央视打造，汇聚诸多港台一线大牌的时尚剧作，目前已接近拍摄尾声。戏份吃重的黄奕，为了不因活动耽误拍摄进程，坚持要求连轴“加班”，终于将所有重要部分全部提前拍完。在谈到自己的荧屏新形象时，面对媒体的追问，一贯爽直的黄奕却小小地玩了把神秘，只笑着透露，在《青春舞台》中的自己“一定会让观众吃惊和喜欢的。”
　　据悉，该戏结束后，黄奕将赴南非，开始下一阶段的新工作。 

