鲍蕾产房2500元一天 陆毅妹妹等家属探望(组图)
　　□晚报记者 韩垒报道 
　　在比预产期整整晚了30多个小时以后，昨天凌晨三点多，鲍蕾在上海诞下一名六斤四两的女婴，丈夫陆毅整个生产的过程都陪伴在妻子的身边。昨天下午，记者来到鲍蕾生产的华山医院妇产科病房，中午刚刚休息调整过的陆毅下午5时左右又从家中赶来照顾妻子，恩爱之情羡煞旁人。记者同时了解到，陆毅已经向《三国》剧组请足了一个月的假期，安心在上海陪鲍蕾坐月子。 
　　华山医院住院部14楼的妇产科病房，虽不是红房子那样的专业医院，但环境优雅、医术优良，也使得这里成为许多孕妇选择生产的地点。鲍蕾住的18-19号病房约20平方米，房间里电视机、微波炉一应俱全，温馨舒适，算上看护费用，这里的价格是2500元一天，一般的工薪阶层基本是不会选择的。 
　　记者来到病房门口时，陆毅已经悄悄地进了病房。虽然事先张扬着妻子怀孕了，但真到生产的那一刻，细心的他还是保密工作做到了家，通过经纪人对外发布爱妻生产的消息，却又绝口不提医院的位置。所以，当记者来到病房门口时，并不见大批媒体在外守候，只有门口挂着一只可爱的哆啦A梦公仔，提醒着病房里有一个小宝宝诞生了。 
　　在病房里陪伴着的，除了陆毅，还有双方的母亲和鲍蕾的妹妹。记者敲开房门，鲍蕾的妹妹出来迎接，说明来意后，她接过了记者专程送去的粉玫瑰和百合花，并向上海媒体表达了谢意。她告诉记者，一家人现在都沉浸在迎接新生命的喜悦中，目前鲍蕾与孩子的状态都很好，不过因为孩子匆匆而来，双方家长都还没有为孩子想好名字。至于孩子长得像谁，她笑着说都很像。 
　　晚上近8点，当记者离开医院的时候，陆毅还是继续留守在病房里没有出来。看得出来，这个曾经的大男孩已经下定决心要当一个好爸爸和一个尽责的好丈夫了。对于陆毅的认真体贴，同在华山医院妇产科待产的其他病友也赞不绝口。甚至有些热心肠的家属，干脆做起了陆毅和鲍蕾的临时看护，东奔西走地张罗着病房里的琐碎事务。 
　　【相关链接】 
　　陆毅得女 《三国》准假送大礼 
　　□记者 韩垒 
　　晚报讯 《三国》导演高希希昨天也向记者透露，已经知道陆毅得女的消息，也替陆毅高兴。高希希表示：“《三国》发布会之后，我们就放了陆毅一个月的假，让他安心在家照顾家人。我们还调整了一下进度，把他的戏挪到后面去了。”此外，高希希还透露，剧组准备先送陆毅一件礼物，不过目前还没想好送什么。 

