陆毅抱枕头拍写真 畅谈男人与睡眠(组图)
　　新浪娱乐讯 一个婴儿呱呱落地，一个男人开始变老。陆毅(听歌 blog)躺在这里，依然像一个憩睡中的孩子，但从这个月起，他成了别人的父亲。不妨听听这个正在蓄须的男人的睡眠体验。
　　Men's Healthy：你估计王一民和诸葛亮的睡姿有什么不同？
　　陆毅：肯定都睡不着，他们两个都属于那种心事重重的男人。拿诸葛亮来说，他贵为军师，全军乃至全国的安危都系在他的掌中，压力非常打，而平时里还要表现出一副踌躇满志的样子，让人看不出心事，晚上一定失眠。所以，如何演好他这个非常内在的人物，也是我平时琢磨的事情之一。
　　Men's Healthy：说道失眠，你觉得失眠是一个人衰老的开始吗？
　　陆毅：我觉得只有精力充沛的人才会失眠，而这恰恰是年轻的标志。
　　Men's Healthy：数绵羊，做瑜伽，吃安眠药。你可能采用那种来帮助入睡？
　　陆毅：我可以不睡啊，我会看书，看着看着就天亮了。我看书很快，差不多两天一本。每次出外拍戏我都带很多书，或者在机场问书店的小姐，现在热卖的小说是什么，然后买上一摞。
　　Men's Healthy：有什么最特别的睡眠体验么？
　　陆毅：有的，一次在横店拍古装戏的时候。你知道横店那个地方，鬼故事非常多，我住一个房号是809的房间。那天我们公司的黄维德( 听歌 blog)和刘韬来探班，恰好他们都住过这个房。黄维德说他住这儿的时候，每次半夜醒来都觉得有人坐床边和他说话，刘韬说每次醒来都能看到镜子里有人。我不知道他们是吓唬我还是确有其事，接下来那几天我的睡眠都很“特别”，必须开着灯，但后来一忙也就忘了，我在那间“鬼屋”住了一个多月。
　　Men's Healthy：你一年睡酒店多还是家里多？
　　陆毅：今年是酒店多。所以我一直觉得家里的床是最好的。
　　Men's Healthy：应该是家里的床上的人吧？
　　陆毅：也可以这么说。但主要是对我们而言，睡家里就意味着第二天不用工作，可以睡到12点。
　　Men's Healthy：你喜欢的酒店的床是什么样的？
　　陆毅：一定要软，我喜欢软床。还要有大大的枕头，而且不止一个。我习惯压着枕头、趴着睡。
　　Men's Healthy：裸睡？
　　陆毅：在家里裸睡还行，在外面要看卫生情况。况且，裸睡也不适合我这种喜欢趴着睡的人，仰着睡的人更合适吧，哈哈！
　　Men's Healthy：你会打鼾吗？
　　陆毅：特别累的时候。
　　Men's Healthy：你能接受自己打鼾的现实吗？
　　陆毅：有点介意，我以前在火车上，以及在学校的时候，别人打鼾我一定睡不着，特别受干扰。我想我打鼾也是一样的，好在现在也就只影响我老婆，她也不怪我这点。
　　Men's Healthy：你有过因为和她生气，抱着枕头出来睡客厅的经历吗？
　　陆毅：目前还没有。
　　Men's Healthy：她的预产期就在10月份，你会半夜起来换尿布吗？
　　陆毅：一定的，那是男人的必修课，也是一种荣耀。
　　Men's Healthy：你经常做的梦是什么？
　　陆毅：飞行。梦见自己在飞，不过我梦里的飞有些像游泳，手划几下人就上升。估计也和我的睡姿有关。
　　Men's Healthy：每当醒来，你最想看到的是什么？
　　陆毅：我希望听见雨声，那种淅淅沥沥的小雨，千万不要打雷。下雨可以不工作，哈哈。每当这个时候，我的心情和空气一定都大好，我会打开窗户，让新鲜空气扑进来。
　　Men's Healthy：最后一个问题，你睡觉的一个坏习惯是什么？
　　陆毅：开空调，而且很低。往往是23度。我喜欢大被子，很厚实很温暖的压在背上的感觉，每当这时候，我就觉得自己像一只冬眠中的熊，觉得整个世界都停止了运转。书上说的“安然入睡”大约就是这种感觉了。
　　(图文/《Men's Healthy》) 

