左小青王珞丹香飘海外 金秋展东方魅力(组图)
　　新浪娱乐讯 名导云集、星光闪耀、佳片聚堆、红地毯……一说起国际电影节和电影展，首先闯入人脑海中的就是这样的字眼。有着张曼玉、巩俐这样的资深国际化女星领头，随着章子怡()等人在好莱坞的走红，中国新生代女星最近也开始在不少国际知名的电影节和活动中崭露头角，她们中的不少人是先在内地市场积累了一定的作品和人气，然后再进军国际市场。
　　在今年十月的釜山电影节上，年轻的内地女星李小璐( 听歌 blog)和王珞丹( blog)一亮相就艳惊四座，中国内地新生代女星亮丽时尚的形象东京电影节上，虽然华语电影颗粒无收，但赵薇(听歌)和林志玲( blog)等中国女明星们的亮相却引起了极大的关注。
　　十一月，东京又迎来了亚洲国际电影节。在这次电影展上，新晋女星左小青( blog)成为了众人瞩目的焦点。此次她是随电影《车票》而来，这部由香港著名导演张之亮执导的文艺大片《车票》中，她和吴奇隆( 听歌 blog)首次合作就取得了很好的效果。
　　左小青一贯以恬美清新的形象示人，这次在国际影坛上的崭新亮相，显然是有备而来。无论从装束还是妆容上都显得时尚精致，比起以往更多了几分成熟的女人味，显得高贵优雅，又不失她一贯的干净大方，博得了大家的一致好评。
　　体操运动员出身的左小青早年因为在电影《阳光灿烂的日子》里的精彩演出而给人留下了深刻的印象，从那以后，她在许多影视作品中都取得了不俗的成绩，如电视剧《中国式离婚》《天道》等都已热遍全国。

