组图：陈坤拍摄杂志封面 尽显忧郁儒雅气质(2)
　　iLOOK：休假的8个月时间，没有接戏，都做了些什么？
　　陈坤：人是很奇怪的有机体，你每天每天从事着快节奏的工作，持续8年9年以后就习惯了。刚开始休息的两、三个月我突然不知所措。在我工作的时候我想要休息，但真正让我休息，我每天什么都不干，感觉挺无聊的。到四、五个月的时候，我就觉得这种无聊就是我要面对的一种生活。有时候什么都不做就是做了最大的一件事，就是放空了你自己，放下自己身上的东西。休息把我们身上塞满的东西挪走或者是消化掉，剩下的空间不刻意地又填满了另外的东西。我在后面的几个月就很享受，突然觉得我想学东西，想看别人的感觉。后来生活的安静比我之前刻意追求的安静还安静，是自然的。同时，当我安静的时候我就更能发现生活中有意思的事。到现在我要拍戏了，我还带着一种兴奋，一种激情，一再问导演什么时候拍呀。我可能还是喜欢演戏的感觉。
　　iLOOK：通过一段休息就会有全新的感觉投入拍戏。
　　陈坤：我有欲望，就好像今天拍照，很担心但是让我快乐，我觉得如果工作得不开心还不如不要工作，但如果工作也可以是一种享受的话，那才是我真正想要的生活。所以没有工作和生活的差异，没有这个界限，也许我会活得更快乐一些。我的意思是说，如果是真的喜欢就是真的喜欢，不要不喜欢而勉强自己假装喜欢。
　　iLOOK：我们这期的主题是低调，你认为什么是低调？觉得自己平时是一个低调的人吗？
　　陈坤：我不知道高调和低调该怎样划分。我觉得低调和高调是大家给予的。我觉得你只要做到你真实的样子，你就是表面上再高调你也是低调的。你是真实的，真正想什么就说什么，而不是想那个东西附加了外在的东西。
　　iLOOK：这样的性格在演艺圈发展会不会有些影响？有时为了配合宣传不能不高调。
　　陈坤：我们这个职业没有绝对的高调和绝对的低调，只不过我做的时间越长，就发觉演戏越难，越难我就越是要从生活里多吸收一些感受去表达角色，这是第一主题。第二，当我越来越想把角色演好，开始在生活中自然的时候，我所散发的东西自然大家就会界定它是高调还是低调。但是分阶段都有高调的时候，比如在我休息的8个月里，也会出来走，骑自行车和大家出去玩，但是《画皮》要上演了，为了配合宣传，而且自己也有诉求，很想把自己演王生的方式和大家分享。这个时候就很难界定是高调还是低调。但是我完成了这个诉求我又回到自己本质的生活里，我觉得当一个人的本质是完成了某个不得不做的高调的工作之后，又回到自己自然的生活里的话，他依然可以做一个属于自己的人。高调和低调，在我的概念里就是，做你自己就应该算是一个低调的人。
　　iLOOK：你觉得低调有什么好处？
　　陈坤：相对来说，低调是比高调更强烈的自信。低调也是我们每个人都要学习的态度。有些时候低调让你更富有神秘的魅力，它相对于高调来说是不需要让别人知道的。比如你愿意了解我你可以来了解我，你不愿意了解的话你可以不来了解。有些抽象但是我的有感而发。我想要高调但是我做得胆战心惊的，因为我害怕只能高调一时，不能高调一世。与其这样还不如选择我喜欢的方式，如果我喜欢低调那就低调下去。高调和低调没有那么绝对，不是两个极端。图文来源：《iLOOK世界都市》

