全球经济危机来袭 大明星们赔得绿了脸(组图)
　　在一个被寒冷的北太平洋气流吹过，密布着火山和间歇泉的国家里，之前人们所需要担心的只有火山爆发和海船失事。但现在，他们需要面临新的危机——金融灾难。全球金融危机已经在美国和欧洲的许多国家找到了银行业的受害者。而冰岛，很可能是第一个面临着破产前景的国家。冰岛国都要破产了，明星赔点算什么？ 
　　南都周刊|专题撰文 | 小卡 晓萍 Boya 
　　全球金融海啸的严重性一日甚于一日，连冰岛作为一个国家都面临破产危险。好莱坞的编剧们可以开始新剧本的构思了，依旧沿袭嫁祸于外星人的套路吧——就说他们经过多少年的研究，发现地球人生存、发展和繁荣的秘密武器，不是什么核弹头，而是金融业。
　　他们发誓要摧毁它，于是派遣了一批金融高手潜入华尔街，令股市暴涨不已。眼见着那钱仿佛从天而降，全世界都疯了。时间到！外星人一按键，股价应声而落。多米诺骨牌倒了，华尔街鬼哭狼嚎，全世界惊惶失措。
　　素有投资习惯的娱乐圈明星也赔得脸都绿了——香港有大美人李嘉欣亏了上亿元港币，台湾有主持人张菲损失五架轻航机、六部奔驰车，内地也有佟大为、黄磊惨被套牢。放眼望去，娱乐圈在这场海啸中亦是尸横遍野。看到明星亏成这样，你作何感想？觉得他们可怜？与他们感同身受？也许更多人会暗爽一下——你小子也有今天，哼！
　　股市上下一片绿，娱圈内外一片红
　　都说要追求绿色生活，这回，股市彻底绿给你看了，可你高兴得起来么？对于娱乐圈中人而言，“红”，它本来也是好事一桩，可这里说的红，却是真正的血红——在金融海啸中割肉流血，心怎生不痛？！股市兴衰无定，若将明星看成一只只个股，其身家之涨跌走势同样难以预测，下面就来播报中国内地、香港、台湾三地的娱乐圈股市行情。
　　香港娱乐行情
　　亏几百个万，湿湿碎啦
　　“湿湿碎”就是广东话“小意思”的意思。港股纷纷跳水，从绩优股李嘉欣，到拖儿带女的问题股如夏雨、薛家燕，都无一幸免，向来老谋深算的郑裕玲、陈百祥惨遭“熊”爪所伤，就连赌王之女何超仪也损失数百万。哀民生之多艰啊，详情请参看“港股行情”。
　　绩“忧”股：梁咏琪
　　少了1／5，但没伤元气
　　跌幅20%
　　走势：从当年清纯无可匹敌的玉女接班人，到上演“双琪夺面”的狐狸精，再到如今流行的轻熟女，这位拥有一双长腿的冷感美人，一直散发出清醒冷冽知性美，轻言浅笑之间历经情变男友数易，拍片出碟，轻舟已过万重山。即使近日受金融海啸波及、遍地风声鹤唳，伊人仍以白色大露背新装示人，与老美人关之琳同场辉映，轻描淡写身家亏损五分之一，还没伤元气，直把关阿姨那声称只股不沾、买了楼还噤若寒蝉的输不起师奶气，衬托得愈加老气横秋。
　　救市建议：对于当红高峰已过的梁咏琪而言，投资股票不如投资爱情，投资楼市不如投资慈善，继续到内地多建几座震不倒的学校，相比其他投资可是物美价廉立德立功的不动产。女人到了一定年龄就更得靠谱靠谱再靠谱，如此步步为营稳守反击，反弹飙红也未尝不是指日可待。

