《绝对唱响》变脸演唱会 朱洁改跳劲爆舞(组图)
　　新浪娱乐讯 2008《绝对唱响(blog)》全国五进四昨夜火爆继续，除了比赛精彩程度超越以往，这次《名师高徒(blog)》加《绝对唱响》连比赛形式也被剧组精心设计成“每个人的演唱会”。没想到几位选手轮番PK之后却意外频频：王艺友情出场为王睿(blog)和声伴舞，两大人气王者首次合作；连续几场都闯过终极待定的唐宁(听歌 blog)这次却无力回天；一向因为自卑而舞台表现力不足的朱洁一改拘谨，大秀机械舞加上完美声音着实当了一回“无冕之王”。
　　大转变:选手开个人演唱会
　　《名师高徒》继上场“华谊音乐(blog)选签约艺人”之后这一次又有大创新，居然为全国五强开起了演唱会，用主办方的话说就是：“玩新形式，既好看，选手也过瘾，最重要的是这样能把各人的特点都发挥出来，大家一起帮忙为跨年晚会选嘉宾！”果然，这次“个人演唱会”一开唱，效果就出奇的好，除了观众好评不断，各位“名师高徒”也都新鲜感十足，水平超常发挥：丛浩楠的演唱会引领浓郁怀旧风；王睿王艺演唱会依然动感十足；唐宁用歌声带大家旅行世界；本场最引人注目的朱洁“天使也平凡”首次吐露自己心声，引来人气无数。
　　说起朱洁，就不能不提朱洁这次的“变身”，一开场的朱洁一改拘谨，为了唱火爆的《SUPER STAR》，朱洁一身黑色皮风衣出场，被很多观众惊艳为很“黑客帝国()”、很“尼奥”，再加上从来就是没有舞台动作的朱洁这次居然秀起了完美的“机械舞”，谋杀了无数眼球，先为自己赢了个不错的印象分。除了变身演唱会和朱洁变身之外，11进10时淘汰的孟楠(听歌)也荣归唱响舞台。“这次我是带着成绩单回来的”许久不见的孟楠拿着自己即将发行的新曲CD，动情的说，“当初我离开的时候大家都为我不舍，我今天回来其实要告诉大家，如果离开不要悲伤，因为只要音乐梦想还在就会有更大的舞台！”原来，孟楠签约了张亚东( 听歌 blog)音乐公司，即将推出专辑，其中主打曲《in control》竟然原来是为林忆莲(听歌)而作。
　　人气旺:张亚东邀王睿下月放歌
　　现在的《绝对唱响》，怎么看都不像是残酷的选秀节目，几位选手都在私底下说：“可能是在一起时间太长了，都成了好朋友，哪怕是被淘汰，也会为了朋友晋级而高兴。”再加上和《名师高徒》合作，兄弟情加上师生情，昨天的整个节目洋溢着浓浓的“亲情”。因为演唱会有个环节是师生上阵开演唱会，所以各位老师把自己压箱底的东西都拿了出来，给爱徒加油：袁惟仁(听歌 blog)亲自打造朱洁新造型，又拿吉他伴唱伴舞；小虫丛浩楠一起对酒当歌《江湖笑》，被评为“最名师高徒”；黄舒骏(听歌)不光四处为唐宁游说“这是能听20年的好声音”，还与爱徒一起唱起了“爱情串烧”；不过，说起最卖力，真是非张亚东莫属，不光为了爱徒王睿拿出了一把从1976年就跟他到现在的吉他，而且在场上宣布要邀请王睿参加自己12月的作品演唱会，再次引发高潮。
　　除了师生情，场上也有兄弟情：从来都是看到王睿、王艺这两个人气王巅峰对决，从来没看过二王合作，没想到，这次两个人居然合作起来，王睿的中国风演唱会，除了两个专业的DANCER，居然看到了王艺的身影，除了献上热舞，跳到兴起的王艺还用自己的好声音为王睿和了一段声，两大人气王者首次合作立马引来台下尖叫无数。
　　有故事：小胖黄舒骏成“宿敌”
　　既然是比赛，就不能不对决，没想到昨天这一对决的，居然决出一对宿敌来。比赛开场，就是袁惟仁朱洁的“小胖小小胖”组合出场，一曲劲爆《SUPER STAR》之后，评委点评，没想到黄舒骏开始“百般刁难”，虽然对高徒朱洁的表演赞不绝口，却挑起了名师小胖的毛病：“背着吉他居然不怎么弹”，还开起了玩笑“要在一会用吉他打败小胖！”；山不转水转，果然一会黄舒骏唐宁出场，小胖也没闲着，开始“鸡蛋里挑骨头”。除了这次开始“结仇”，没想到最后的终极PK再次落在了两个组合身上，可谓成了“宿敌”。虽然老师之间开开玩笑，可对于相互的弟子，老师们还是表现的很大度，没有刁难，而是“赞赏”加“鼓励”，一个都不能少。
　　虽然最后唐宁被淘汰，朱洁以7比2的比分完全晋级，但是赛后几位老师却觉得遗憾，张亚东表示唐宁这一场发挥不是不出色，而是朱洁太出色，不过“唐宁的歌里有灵魂，朱洁虽然好听，但是一直都是为唱而唱，不能表达什么。”不过随后，这位名师还安慰唐宁：“离开这里不代表离开舞台啊，只要唱歌，哪里都是舞台。” 

