组图：汤灿接拍BQ封面 冬日性感温情绽放
　　新浪娱乐讯 日前，知名杂志BQ终于成功请出“民歌天后”汤灿(听歌 blog)，担任新一期杂志的封面女郎。拍照地点选在一间颇具中国特色的酒吧里，新浪娱乐赶到时正碰见汤灿试装。看似简单平实的设计，穿在她的身上立即呈现出一种不同的感觉。高挑的身段愈发曼妙，难以掩饰的性感喷薄欲出，感染着身边的每一个人。“灿灿你今天真漂亮！”连化妆师也忍不住赞叹。“是衣服和你化的妆好。”她微笑着回答，看得出汤美人今天的心情不错。
　　拍摄的过程非常顺利，聚光灯下她变换着各种姿势，一如她多变的舞台的风格，出其不意之中总能令人眼前一亮。汤灿的五官很有些异国情调，充分体现出服装设计需要表达的理念。连见多识广的杂志服装编辑也频频点头，一个劲地表示选对了人。拍摄间隙汤灿接受了众媒体的采访，话题自然集中在雅典的独唱音乐会上。“这次演出实况能在全国各大卫视播出，让我非常高兴。雅典是奥运的发祥地，在奥运前夕在雅典展示中国的民族音乐，让我感到非常自豪。这次演出很成功，也充分证明了中国民族音乐的魅力。散场后，有许多观众在门口等我签名，这是我之前没想到的，民族的就是世界的这话说的没错。”她说。你怎样理解你一直以来所坚持的新民歌？“新民歌就是汲取民族音乐的旋律精华，采用现代的发声方法，使之雅俗共赏老少皆宜。”汤灿回答的轻松干脆。将来你会演唱一些比较流行的歌曲吗？面对提问她应声答道：“只要旋律好听歌词健康向上，适合我的当然会去演唱。我是一个歌者，没有作品体裁的严格界限。”。

