周一围秋冬养身之道 以健身的名义运动(组图)
　　新浪娱乐讯 从《阳光像花一样绽放(blog)》警察贵公子刘川，到《谢谢你曾经爱过我》摄影师候子，再到《名门劫》中隐忍的颜正清以及《空巷子》中放荡不羁的陈大明，周一围( blog)的演技是大家有目共睹的。
　　游泳带来机会 出汗打球变开心
　　一部海岩(blog)剧《阳光像花一样绽放》让周一围脱颖而出，仿佛这部电视剧中的男主角刘川一样，周一围受到了更多的瞩目。周一围的自我剖析是这样说的：“极端完美主义的处女座男生。经常有人说我太有性格，或者有些年少轻狂。”作为一个男演员，有性格终归是件好事。在朋友眼中是个又认真又执著的人。在排毕业大戏的时候，周一围被称作是“系里最忙的人”。因为从前期台本的写作、修改到后来的组织排练，精心钻研直到最后的汇报演出，他都在不停的忙碌着。2003年电影学院毕业后，周一围四处碰钉子，后来抱着试一试的姿态参加湖南卫视金鹰新秀选拔，另类又不失个性的自我展现最终他闯入了总决赛，但是这次选秀并没有让他改变现状，就像最初的怀才不遇。
　　对一个踌躇满志的少年而言，或许久经得起时间考验的人才能得到机会。有时候，等待恰当的机会变成了成功的关键。
　　2004年，周一围等到了海岩。常常有人形容他是海岩剧男主角中最真实的一个，因为他喜欢实话实说，即使他厌倦了从小学习的游泳，他也会如实相告。如果说海岩剧的男主角像陆毅(听歌 blog)、像佟大为( blog)、像印小天在被选中之前全被海岩要求减肥以期达到电视剧作品中人物形象的话，那么周一围大概是唯一一个没有被要求减肥的。原因很简单，从小学习游泳的他身材消瘦、身板直，既上镜又符合《阳光像花一样绽放》中的警察刘川。无意为之的运动项目带给了他一次符合人物形象的外在，而深厚的演技也让周一围在拍摄结束后难以从刘川的人物中摆脱出来。
　　谈到这项给了他机会的健身----游泳时，周一围说他其实是10岁开始学习游泳的，学了四五年，并且在初中的时候拿到了海淀区自由泳非专业组前三甲，大概也正是在身体成长发育期的五年坚持了游泳才让周一围的身材得以完美的发展。有人说，业余组有了好的成绩就开始往专业运动员的方向去发展不是更好？但是游泳对于周一围而言就是一项健身项目，健身是主要的成绩是次要的，所以这也是为什么周一围现在的发展路线是影视圈而非运动员的主要原因。
　　周一围的工作和生活方式就像他固执的选择游泳作为一个健身项目而非竞赛一样，他常常坚持己见，确切的说他是一个守旧的演员，在这样的一个时代，作为一个80后，周一围更像抓住70尾巴的那群人一般不喜欢泡吧、不喜欢KTV，更喜欢约几个朋友去打篮球，出一身的汗。“出汗，是游泳运动所不能体会到的。相比一个人安静的在游泳馆游上一段时间，周一围更愿意和朋友打篮球，一个人的运动太寂寞。而打篮球除了可以运动健身更能跟朋友聊天，可以让身心都得到“健身”。”周一围说出了他自己总结出的健身理论。

