陈思成十年蜕变 风雨“成才”路(组图)
　　没有女演员、没有大腕，一部《士兵突击》(blog)让一班男人筑成了中国电视圈的一道独特风景，让“许三多”这个名字甚至响亮过“王宝强( 听歌 blog)”。“成才”也是如此，因为其扮演者、步入而立之年的陈思成( blog)也跟着“他”真正走红，颇有大器晚成的味道。日前，陈思成在广州接受信息时报记者专访时表示，在《士兵突击》这个既是少林寺、又事军校、也是大学的团队里，他彻底明白了什么是责任。从那份认真和坦诚中很容易发现，从一个少不更事的男孩到一个有担当的男人，陈思成用十年时间完成了一次很完美的蜕变。 
　　温室：风光无限的小明星 
　　陈思成1978年出生在沈阳一个干部家庭，并在很小的时候就展现了活跃的文艺细胞。当同龄的男孩子都在迷恋打球、运动时，唯独他喜欢唱歌、朗诵，以及在众人面前自信地展现自己。陈思成说，也许这种与生俱来的表现欲注定了他早晚要吃演员这碗饭，“我从小就喜欢出风头，总想成为大家关注的焦点。那时候要成为学校里的‘风云人物’，要么你学习成绩拿第一，要么打篮球打得棒。但这两方面我都不怎么行，我就把精力集中到我感兴趣的文艺方面，成了文艺骨干。那时起，我就梦想能当上明星。” 
　　成长在温室的陈思成可谓“少年不识愁滋味”：家庭条件富裕、父母支持他的大明星梦并尽可能地为他创造条件。“那会儿小虎队(听歌)、四大天王很火，我也非常迷他们，房间里贴满了海报，还买来他们的磁带一首首歌地学。”唱歌、朗诵、主持样样精通的陈思成频繁现身学校文艺汇演，后来参加沈阳市首届中学生卡拉OK大赛还得了第一名，随后又成为辽宁电视台《学生时代》节目的小主持人，“歌唱得好，人长得也帅，我在那时候在校园里可是叱咤风云啊！”回忆少年时代的光辉岁月，陈思成颇为自豪。1994年，16岁的陈思成第一次离家去到上海，以第一名的成绩考入谢晋恒通明星学校，成为该校的首批学生。两年后，他又以第一名的成绩考进上海戏剧学院，在短短三年时间里完成了人生的“三级跳”，稳步地向梦想迈进。 
　　风雨：成长是支离破碎的 
　　入读上戏后，陈思成对表演更加痴迷，甚至把铺盖卷搬到排练厅，成为最用功、最有灵气的学生，被推举为表演课代表，老师也一致看好这个难得的好苗子。但是，在即将完成大一学业的时候，一件意想不到事情改变了他的人生。 
　　期终考试前夕，陈思成和同学们在一家小饭店吃饭。旁边一桌人又吵又闹，去提意见之时双方起了激烈冲突。虽然公安局最终对事件定性为“大学生遭流氓殴打”，但回到学校后大家还是受到记过处分并被扣除品德分，陈思成更是因为之前已有迟到扣分记录而被开除学籍。“简直不敢相信自己的耳朵，一个人在空荡荡的宿舍里呆怔恍惚许久，陷入了极度的绝望中。”陈思成的父亲得到消息后当晚就飞到上海，“他穿着皱巴巴的T恤和短裤，可见他是多么着急。我们敲遍了校领导、系主任、学生处长家的门，四处求情。我永远忘不了爸爸低三下四去求人的那个情景，真的想把那尴尬、窒息的场景从记忆中抹去。”他极尽后悔，“不是为我，是为无辜的父亲，他不该承受这份只应属于我的痛苦和泪水。”这件事给了陈思成重重一击，但也让他决心不再让父母失望，并且对父亲发誓一定要重新站起来。“那一刻，一直一筹莫展的爸爸有些动容，他看着我，说不上是欣慰还是惊讶，那个眼神我一辈子也忘不了。” 

