袁涛不喜欢周杰伦 王睿唱响模仿遭恶批(组图)
　　新郎娱乐讯 上周，江苏卫视《绝对唱响(blog)》已决出全国4强，在江苏卫视重金打造的华丽舞台上，选手们渐渐锋芒毕露。而公认的“个性小子”王睿却在这愈发重要的关头遭到网友一番“口水”，他一系列“仿周”的表现被炮轰“缺乏自我”。
　　爱好“仿周”
　　在18岁的王睿身上，能找到一些“90后”的影子：个性的装扮、酷酷的性格、不苟言笑的表情，拽拽的模样总让人产生“不爽”的心理情绪。可王睿自己却不在乎：“我做我就好了，干嘛要管别人。”这样不屑的语气不免让人联想起同样“臭屁”的“小天王”周杰伦( 听歌)。一样喜欢嘻哈曲风，一样的HIP HOP装扮，再加上同样难以让人接近的性格，王睿俨然“选秀版”周杰伦。当然，后生也有“可畏”之处，出色的唱功、沉稳老练的舞台形象，一张更为清秀的面庞，这些都使“选秀版”周董成了众多粉丝的追逐对象。
　　更加巧合的是除了外表，王睿还有着与周杰伦一样的爱好，是“古董”票友；以收藏古董而得名“周董”买过老爷车，爱逛古董店，喜欢把玩古董小玩意儿。而王睿从小“爱摸”古玩，小小年纪的他已经是一家古董商店的老板，成天跟“历史”打交道。王睿说：“我喜欢上了年纪的东西。光看就能感受到这其中浓重的历史味道。我自己的资历不深，但从古董身上能够看到一些现在已经没有了东西，这感觉比上历史课更深刻，现在我已经有了不下十件收藏品。”
　　表演“COSPLAY”
　　5进4的比赛中，王睿选择了周杰伦的《青花瓷》，很多网友感叹：“超像”！最像之处在于，王睿和周董一样，把歌词“吃”了下去，几乎听不清楚，“要不是看字幕，都不知道他自己改了歌词。其中两句词他颠倒了次序，好像在学周杰伦现编现唱呢！”另一首王菲( 听歌)的歌曲，王睿也同样采用了“周式唱腔”，很多网友评论为“COSPLAY”。
　　舞台上的王睿小动作也不少。让人印象深刻的手指轻轻碰额头，怎么看怎么觉得眼熟，周董好像也爱这么做。在听取评委点评时，王睿双手插裤袋，不时低头下看又四处张望，再加上外形的接近，“唱响”的舞台上真的是出了位“小周杰伦”。有不少歌迷都没法接受王睿这样模仿周杰伦：“王睿不是一直标榜个性吗？原来都是学周杰伦啊。真没劲！”还有一些网友表示：“我们喜欢的是王睿的特立独行，他的好嗓音，而不是周杰伦式哼哼曲儿。我们不要看他在舞台上有那么多不属于他的东西。他难道有模仿癖吗学别人学得那么像？赶紧打住！”
　　评委“叫停”
　　长久以来，王睿的歌艺一直备受评委和“名师”的肯定，甚至连弱项舞技也进步了不少。如今，“唱响”更请来的是周杰伦的御用舞群，“周家班”的编舞老师也大赞王睿：“他的身体条件不错，很多动作他能做，杰伦却不一定做的出来。杰伦因为脊椎的问题，大动作都say no的。王睿很好，他吃的了苦。”
　　华谊音乐(blog)掌门人袁涛早在赛前接受新浪娱乐电话连线时就明确表示他不喜欢周杰伦：“从音乐角度来讲，周杰伦不能算会唱歌。他总是口齿不清。虽然他的很多歌曲都是浓郁的中国风，词都很不错，可他含糊不清的吐字我受不了。”这位快人快语的董事总经理对“模仿”可谓“嗤之以鼻”：“一个歌手要走得长，走得远模仿要不得。得有自己的特点。你看，周杰伦已经出道近10年，每年都在尝试新的东西。你一个选秀选手模仿他，肯定走不远。他们还是要有自己的特点，唱出自己的风格。”
　　特别提醒：《名师高徒(blog)》《绝对唱响》将于江苏卫视每周六晚19：35联袂播出，敬请关注。 

