《绝对唱响》坐镇主场 全国六强联袂献声(组图)
　　新浪娱乐讯 圆满完成上海之行后，10月26日，《绝对唱响(blog)》又把歌迷见面会的地点搬回了自己的主场——南京，在狮子桥步行街广场与南京的歌迷们一起上演了一场狂欢派对。劲歌热舞()、悲情疗伤、温馨点唱、即兴创作……《绝对唱响》的全国六强用自己的特色为现场观众奉献了一场魅力四射的音乐嘉年华。
　　性感李扬璐人气如虹 狮子桥引发劲舞热潮
　　能歌善舞的性感小天后李扬璐在《绝对唱响》播出后人气一直居高不下，来自天府之国的她身上散发着川妹子特有的那种火辣，即使有“香港舞王”之称的陈小春( 听歌 blog)对其独特的舞蹈天赋也是赞赏有加。尽管在25日《绝对唱响》的终极对决中，李扬璐不敌“才艺小天王”王艺，但最终金牌制作人包小柏和温岚(听歌 blog)所在种子音乐轮番向其伸出的橄榄枝足以令所有新科的五强艳羡不已。
　　本次的歌迷见面会李扬璐继续沿袭其劲歌热舞的特色，以一首节奏感十足的《more more more》奏响了本次活动的序曲，随后的舞蹈秀更是抢足了五强的风头，现场数名歌迷争相上台，只为能够有机会与这位堪比阿妹的性感小天后共舞一曲。
　　唱响五强各展神通 全国歌迷纷至沓来
　　为了能在这场本土作战的南京歌迷见面会上有个上佳表现，新鲜出炉的《绝对唱响》全国五强也是卯足了劲。在节目中一贯以“疗伤情歌”示人的唐宁(听歌 blog)在见面会的现场也玩起了劲歌热舞，一曲《超快感》被她唱出了一番别样的味道；王睿(blog)现场对歌迷挑选的歌曲进行即兴改编、全新演绎不仅令歌迷们叹为观止，也为他赚足了人气；最后压轴出场的朱洁在一首《你的微笑》后更是与现场的观众玩起了点歌游戏，一首首王菲( 听歌)的经典曲目从她的口中缓缓唱出，一个天后级的朱洁已经呼之欲出。
　　台上的选手们在卖力表演，台下的歌迷们也没闲着，他们除了整场都在声嘶力竭地为台上的高徒们呐喊助威之外，也身体力行地用自己的行动证明着他们对自己偶像的拥趸。一位歌迷为丛浩南悉心挑选了一双精美的运动鞋，以此来预祝浩楠在以后的音乐道路上越走越好；最令人感动的莫过于一名朱洁的粉丝，这位来自内蒙古呼伦贝尔大草原的歌迷千里迢迢从上海站一路追随到了南京，只为了弥补朱洁从未在舞台上收到礼物的遗憾。面对如此热情的歌迷，众高徒不由得纷纷使出浑身解数，拿出自己的看家本领联袂为到场的观众奉献了一场华丽的视听盛宴。
　　虽然一场歌迷见面会的大幕已经徐徐落下，但《绝对唱响》的步伐并没有因为五强的诞生而就此停歇，接下来还将迎来更加精彩的节目和更为激烈的争夺。究竟冠军的头衔会花落谁家，全国三强的席位最终又将如何排定？江苏卫视每周六晚19：35，飞扬新声《名师高徒(blog)》和《绝对唱响》联袂巨献，邀您共同见证这一激动人心的时刻，敬请关注！图/文：彭闯 

