《绝对唱响》三强虚席以待 谁将笑到最后(组图)
　　新浪娱乐讯 自《绝对唱响(blog)》全国12强到今天的全国四强，不知不觉已经过去两个月，随着比赛的逐步进行，许多优秀选手的离开，能够继续留在这个舞台上的自然都是特色鲜明可以独挡一面的选手。朱洁，丛浩楠，王睿(blog)和王艺，这四位选手自海选至今经历了重重考验，在激烈的比拼中留了下来，本周末《绝对唱响》4进3的比赛，他们之中谁将成功晋级全国3强，我们拭目以待。
　　王睿,四强中年纪最小的选手，出生于1990年，外形优秀，给人的第一印象酷酷的，有点玩世不恭的感觉，与同龄人不同的是王睿喜爱古董，特别对古董木头家具很有研究，颇有人气缘。从一开始只会闷着头唱歌，到后来《阳光宅男》的活泼开朗，再到《牛仔很忙》的大秀踢踏舞，王睿的舞台表现有了巨大的进步。优秀的外形，特别的声音，再加上不断提高的舞台表现，王睿的人气不断飙升，用他自己的话说就是：“我希望自己的声音能被大家牢牢记，我就是我”。
　　王艺,众多《唱响》选手中最全能的一个，唱歌舞蹈钢琴样样精通，同时还拥有同样优秀的外表，从海选一路走来，他一次次站在淘汰的边缘，但一次次又被神奇的拉回了舞台。王艺的声音辩识度极高，与王睿被并称为“绝代双骄”。在巨大琴键上伴随节奏起舞，独特的苗族民族舞，到后来的非洲舞，王艺的舞台表现也成了唱响舞台上的经典瞬间。
　　丛浩楠是一位典型的唱将型选手，从小便对音乐充满梦想，他的高音区很漂亮，也正是凭借着对高难度歌曲的优秀驾驭力才让丛浩楠走到今天。与孟楠(听歌)拼高音时所演绎的三段《离歌》让人印象深刻。此次又拜得“音乐教父”小虫老师为师，可谓如虎添翼。相信在小虫老师的指点下从浩楠的中低音部分也会更加优秀。
　　朱洁，这个唱响中最富有争议和掌声的女生，美丽的脸庞、曼妙的身姿、青春的浪漫…统统都不属于她！外形是个矮胖的假小子，但张口便是堪比王菲天籁之音的朱洁，相当内向腼腆，不善言辞，但是对于音乐异常执着，更曾表示为了自己的音乐梦想做多大的牺牲都心甘情愿。从一开始对自己不够自信舞台动作单调，到现在身着皮衣大秀机械舞，朱洁的自信心和舞台表现进步巨大。
　　为了各自的音乐梦想，四位选手本场必定会全力以赴，3强之位已经虚席以待，谁将笑到最后，敬请期待11月8日江苏卫视《绝对唱响》！

