“唱响”终极大猜想 冠军花落谁家(组图)
　　随着丛浩楠的憾别舞台，《绝对唱响(blog)》也迎来了年度总决赛，这场“绝对盛宴”将于本周六登上江苏卫视的华丽舞台。朱洁、王睿(blog)、王艺，谁将最后问鼎，谁将成为华谊音乐(blog)签约歌手，谁会有幸与周董一起拍摄雪碧09年新一季广告片？关于这一切，网络、媒体都评论纷纷，给出自己心目的绝佳人选。 
　　王艺 
　　外形：干净阳光 
　　唱功：原创学院派 
　　才艺：弹唱全能 
　　夺冠指数：**** 
　　王艺留给观众的舞台形象确实很多变，从抒情曲风到边弹边唱，再到边舞边唱，百花齐放的他夺冠可能有多大呢？王艺自己这样说：“我其实想给评委展现我更多的方面，每一个部分我都可以做好的。” 
　　苗族小伙儿王艺是三甲选手中唯一一个能够边弹边唱的，粉丝们都夸他“歌唱得好，琴弹得好，舞跳得更好！”这位歌迷眼中十全十美()的“娃儿”在一些专业认识看来，却还存在着一些问题，一位著名录音师告诉记者：“王艺唱歌很不错。上星期他的表演我看了，那首《双截棍》唱得很好，我个人觉得比周杰伦( 听歌)的原版更好，舞蹈也相当炫。只是他的路线总是在变，定不下来。到底是偏创作的？还是更偏向舞曲，走偶像路？”王艺留给观众的舞台形象确实很多变，对于摆在面前的双重诱惑——华谊音乐唱片合约、拍摄雪碧广告片，很多网友觉得王艺都可以胜任。记者在百度贴吧“唱响”吧看到有网友这样留言：“王艺唱歌不用提了，很棒！再加上他本身的舞蹈功底，拍摄雪碧广告也没问题。王艺的外在形象也不错，出唱片当歌手，应该有很多粉丝捧场吧。”当然，也有观众觉得让王艺演唱主题曲有点“大材小用”：“他舞跳得那么棒，就躲在幕后唱主题曲不是浪费了嘛。得出来见见人呐！” 
　　期待值：*** 
　　三强对垒，很难避免的就是王艺与王睿两兄弟同上PK台，进行一番“小鱼儿”与“花无缺”的对决。一个阳光单纯，一个颓废叛逆，两个男生，两种声音两种态度，加上两人兄弟情深，自相残杀未免有些不舍。但从开赛起两人经常在赛末留在台上PK，两王相争已经不够新鲜，所以对期待值略有影响。 
　　王睿 
　　外形：**** 叛逆颓废 
　　唱功：**** 自成一派 
　　才艺：*** 摆酷耍帅 
　　夺冠指数：*** 
　　“唱响”中最年轻选手王睿一路闯关，这个“90后”如今和“80后”一起站在唱响的舞台上，为了音乐梦想接受挑战，看着这个永远带着叛逆微笑的少年，才知道什么叫“后生可畏”。因为已经是一家古董商店的老板，成天跟古董打交道，所以观众在王睿的身上,常常能够找到一点“历史”的味道：常常在舞台上深沉地唱歌、随意地改变歌词、平时的低调行事、谦虚地听取“老师”的教诲。这个从外形到性格都像极了某些大牌明星，比如周杰伦、萧敬腾(听歌)，舞台上酷酷的他与歌迷之间始终保持着一丝神秘，“距离产生美”应该用来形容他和歌迷之间的关系：“我觉得王睿唱歌时好帅哦！我喜欢他这般潮人的造 型，我喜欢他的黑框眼睛。” 　　这个外形与王艺比起来略占优势的男孩，在演唱方面的实力也不容小觑。自进入“唱响”十强以来，王睿只有一次走上过PK台，这个发挥稳定的选手在比赛中一直靠着扎实的唱功和谦虚的态度向前迈进。很多专业人士都喊看好他：“我觉得王睿比较有可能获胜，或者说华谊音乐帮他出专辑的可能性更大。他外形讨歌迷喜欢，唱功也好，各方面条件都挺好的。”至于广告代言，广大歌迷都一致要求让他出演：“王睿比周杰伦长得好看，一样爱装酷，很适合做“雪碧”的广告的！” 

