组图：余男写真首次突破尺度 全面性感出击
　　新浪娱乐讯 华人女星余男( blog)最近不仅成为国际品牌迪奥新产品的代言人，还第一次突破尺度拍摄新写真，全面性感出击，塑造全新的“新东方女郎”形象。
　　性感出击 首次突破尺度
　　余男从《图雅的婚事》开始受到了世界影人的关注，在近几年在世界影坛的地位也是不断得到扩张，她不仅获得了7个国际影后的称号，而且在釜山电影节以及芝加哥电影担任评委工作，在北美以及欧洲市场，她的作品《图雅的婚事》以及和好莱坞导演合作的《极速赛车》等作品也不断在世界影坛占据影响。
　　余男也被称为巩俐，章子怡()之后又一位重量级的华人女星，她个人在影坛有着张曼玉般的演技和气质，不仅在《图雅的婚事》中成功出演了一个蒙古族妇女的形象，而且在《极速赛车》中又以超炫的形象征服了世界观众，因此获得了“百变新东方女郎”的称号。这一次余男首度突破尺度为某杂志量身打造性感写真，塑造全新形象，让人为之惊叹。
　　代言迪奥 成华人女星新势力 
　　前两天，世界顶级化妆品品牌迪奥聚集了奥斯卡()影后查理兹·塞隆、玛丽昂·歌迪亚，好莱坞女星伊娃·格林，华语明星张曼玉、汤唯()、赵薇(听歌)、李冰冰( 听歌 blog)等明星阵容在798举行了盛大的晚会，在晚会上余男也被宣布继华人女星章子怡、陈慧琳( 听歌)等之后又一个代言该品牌的华人女星。
　　据悉，迪奥选择的代言明星都是世界级的，而在亚洲，也只有章子怡、陈慧琳以及韩国女星崔智友等少数的女星代言过迪奥的品牌，而这次选择余男代言新产品，就如迪奥的老板PATRIC所说，“余男身上有着东方女星独特的魅力，她的身上不仅有着东方的魅力，而且也有西方的味道，她代表着东方女星的新势力。”TG/文

