明星雷人嗓音盘点 张柏芝周迅黄健翔在列(组图) (2)
　　[清清嗓就说]
　　周迅的嗓音有人说是天生，有人说是长期抽烟导致的，不知道各占多少百分比。而超级豪爽的张柏芝，更是从来都毫不避讳承认自己的嗓音难听，甚至在节目中公开说自己有“公鸭嗓”的外号，你是否还记得张柏芝当年在护肤品的广告中一边抚摸自己的脸蛋，一边用公鸭嗓说出了那句极蹩脚的普通话：“没办法，人白啦，皮肤好嘛！”港台腔中拖长的尾音本来很嗲，但让她这么一说，浑身上下那叫一个不舒服啊。
　　有趣的是，上述几位“音貌不一”的女星，虽然都拥有这种“特别”的嗓音，但是个个都唱过歌。周迅更是号称歌手出身，尽管演戏时她的声音需要适应，但唱起歌来还算不错，最令人印象深刻的是《夜宴》中的《越人歌》，这支古意盎然的乐曲用周迅的声线演绎出来十分绝妙，而在《李米的猜想》结尾，周迅翻唱窦唯(听歌)的《窗外》也大受好评。至于张柏芝，先不说她的《星语星愿》被广为传唱，竟还出演了电视剧《周璇(听歌)》，尽管由“公鸭嗓”演绎“金嗓子”引来诸多质疑，但如今张柏芝已经完成此剧，歌曲据称并未请人代唱，也算十分神奇。
　　反受追捧型
　　阿杜(听歌 blog) 
　　沙哑被赞不矫情
　　嗓音雷人指数:★★★
　　别号：砂纸嗓
　　代表曲目：《他一定很爱你》
　　[清清嗓就说]
　　阿杜有一度非常之红，外表忧郁、嗓音古怪、曲调幽怨、声音沙哑，该同志是新加坡人，建筑小工出身，独特的声音号称砂纸嗓，迷倒芸芸女生，说是感受到了久违的男人味，更被称为“新世纪进化未完全真男人的声音”。粉丝们认为他的嗓音嘶哑却不矫情，特别着重于男人的感情世界这一部分。
　　杨坤(听歌 blog) 
　　歪打正着成气候
　　嗓音雷人指数:★★★
　　别号：颤抖嗓
　　代表曲目：《无所谓》
　　[清清嗓就说]
　　原本杨坤的嗓音属于很干净、又细又尖的那种，有一年患了声带小结，手术后医生嘱咐要休息3个月，结果术后第三天他就忍不住开始唱歌了，后来嗓子出了很多血，就变成了现在这样的声音。虽然杨坤曾经很绝望，但还是咬着牙挺了过来。凭着一首《无所谓》触动了很多人隐藏在身体中的某些神经，反而一直红到了今天，说是因祸得福，也不为过。

