李宗翰暂别年代戏  跨栏三级跳(组图)(2)
　　跨栏影视到话剧舞台 全球第一个“华人版于连”
　　今年应该算是李宗翰的收获年，在久违了话剧的他凭借《红与黑》中“于连”的精彩表演获得了第18届白玉兰戏剧奖“最佳男主角奖”，从而奠定了他在话剧界的地位。李宗翰则表示“获得这个奖更大的意义在于它偏重于艺术化一点而不是娱乐化。”据了解在中戏上学时，李宗翰就已经主演过《哈姆雷特》、《我和春天有个约会》等话剧，而在当时就被中戏老师评价是一个极具爆发力和舞台表现力的演员。
　　2007年下半年，由著名导演雷国华指导的法国大文豪司汤达的名著《红与黑》被搬上了话剧舞台，并由李宗翰饰演“于连”这一极富争议的角色。雷国华导演说：“我在一个很偶然的机会看中了李宗翰，觉得他的眼里有一种忧郁的气质，而这一点正是于连所特有的。”而李宗翰在排练的日子里几乎夜夜失眠，每天沉浸在于连的喜怒哀乐中而无法入睡。舞台上，李宗翰所扮演的于连因无助而惹人怜爱，他洒脱不羁，梦想着有一天能够成为英雄的勇士，时刻充满着激情和惊人的爆发力。李宗翰表示说，在出演这个角色的最大感受是“95%的女人会爱上于连”，以及“于连其实就是生活中的每个人，没有性别之分，是现实中的你和我”。不过，作为一个本色演员，李宗翰也承认，“这个角色现在更多的是李宗翰的影子，而不是于连的影子了。”
　　质感新熟男 李宗翰：我想再熟一点
　　李宗翰熟男考炼：
　　1.你如何理解“熟男”这个词？
　　李宗翰：哪个熟啊？我觉得我是挺宅男！我在演艺圈没有经历过大起大落，去年某一天的早上，我去煮麦片，听着中国古典的音乐，我很享受这个过程，而不是我中午两三点才起床。因为我觉得有太多的计划，我的路并不是把握的那么好，但第一次和我谈话的人会感动一些东西，这可能是需要一个成熟的心质才能做到的。这能不能算是对“熟男”的理解？ 
　　2.你是熟男吗？
　　李宗翰：还差一点，我想如果婚姻完满了，我是更熟了，如果在未来的十年我解决不了婚姻的问题，那我想有一个孩子。
　　3.在你看来男人最重要的品质或者必须具备的是什么？
　　李宗翰：质感，质感是一个男人必须要具备。
　　4.简单的评价一下现在的自己吧。
　　李宗翰：舒坦吧。
　　6.想找一个什么样的妻子？
　　李宗翰：一个懂我的人。 

