金融风暴来袭 内地影视圈人面桃花照样红(组图)
　　本报记者 章琰
　　城门失火，殃及池鱼。美国金融风暴不仅让美国娱乐圈狠狠栽了个跟头，还让远在大洋彼岸的韩国、香港等地娱乐产业大受牵连。据美国媒体昨天报道，地处金融风暴中心区域的好莱坞作为美国乃至世界电影产业的龙头，目前正在风口浪尖上挣扎；昨天韩国媒体也报道，不少明星即便身价打折也未能逃脱“失业”厄运，甚至有专业人士断言：韩国电视剧的全盛时期已经过去了。另据昨日香港杂志报道，有唱片公司提出三大“悭钱”高招：悭化妆费、悭车马费、悭服装费。相比之下，中国内地的娱乐圈成了唯一一个乐得起来的地方。
　　风暴袭击地———好莱坞
　　震荡幅度：★★★★★
　　影片遭搁浅
　　近期由于银行拒绝贷款，好莱坞大量影片搁浅，比如派拉蒙和梦工厂筹拍多时的《39条线索》和《芝加哥(听歌)君子审判》流产。一些已经拍好的影片因资金不能及时到位而推迟上映，比如《哈利·波特6》就从原定的今年11月上映推迟到明年夏天上映。即便顺利面世的影片也遭遇票房冰河。美国电影相关统计机构公布的数据显示，最近两个月，北美票房排行榜上的第一名都没能超过3000万美元，经常在2000万美元上下徘徊；而两个月之前，排行榜上第一名的票房一般都在5000万美元以上，差距之大令人咋舌。
　　女星卖首饰
　　自从《情归何处》今春被腰斩后，一直没有固定收入的安·海切已经穷得不行了。她乖乖地向法院提出申请，表示担负不起儿子每月1.5万美元的抚养费。“我一直在找工作，但是却没有机会降临，”海切在申诉书上凄凉地写道。
　　热门单曲虽然平了披头士的纪录，但是凯蒂·佩里却没有因此拿到一分钱。为了节省开支，在月初的MTV录影带大奖的表演环节中，凯蒂穿的衣服是从小店铺里淘来的。新兴歌后蕾哈娜是当红的女明星，却被好友曝光其实只有两万美元的存款。受不了穷日子的蕾哈娜气愤地炒了经纪人，而她也多次被目击走进典当行卖首饰。
　　风暴袭击地———韩国
　　震荡幅度：★★★★
　　韩剧大减产
　　庞大的投资让电视台不堪负重，韩国的三大电视台已经开始减少电视剧的播放量。目前，SBS电视台取消了周五剧的播出，MBC电视台也取消了周末特别企划电视剧，并且将原本要播放的电视剧重新排序，延长了电视剧的播出周期，原本预定在本月播放的《一枝梅归来》被调整到明年年初播出。
　　艺人要失业
　　昨日韩国媒体报道，韩国的大牌明星面临“失业”的厄运。据KBS电视台相关负责人透露，KBS、MBC、SBS等韩国三大电视台的高层共同决定降低电视剧演员出演酬劳，主演一集酬劳缩水到1500万韩元(约77000元人民币)以下，配角出演一集酬劳则在500万韩元(约25000元人民币)以下。
　　金雅中前年凭借《丑女大翻身》一炮而红，但由她主演的《29年》的拍摄经费无法到位，制作时间被无限延期。权相宇()在临开机前突然辞演影片《我的爱在我身旁》，因为无法确认片酬是否能到位。
　　风暴袭击地———香港
　　震荡幅度：★★★
　　出悭钱高招
　　去年原定在香港举办的亚太影展因经费困境推迟，香港电视台和唱片公司还纷纷裁员。据昨日香港杂志报道，有唱片公司提出三大“悭钱”高招：悭化妆费、悭车马费、悭服装费。靠外形吃饭的艺人们只能自己化妆、穿衣出镜，不少艺人对此怨声载道。
　　愿自降片酬
　　为应对金融风暴的冲击，一些香港演员纷纷表示愿意降低片酬。舒淇()日前公开表示，愿意减三成片酬拍戏。杨千?(听歌)也积极响应：“现在影视界这么艰难，我赞成舒淇的做法，如果片商有困难，我会配合。”
　　风暴袭击地———内地
　　震荡幅度：★
　　形势尚可以
　　在美国乃至全世界的电影产业都遭受重创的时候，中国娱乐市场除少数明星因股票投资而受到牵连外，整体环境依然一片大好。受益于“十一”黄金周的催化作用，中国影院的总票房收入超过2.5亿元，为历史最高值。今年12月至明年1月期间，更有包括《赤壁()》(下)在内的二三十部国产片将集中上映。
　　明星仍高薪
　　近日，周迅(听歌)的经纪人黄烽直接表示，周迅不会降片酬。另外，签下了范冰冰( 听歌 blog)、黄奕(听歌 blog)、袁泉( 听歌 blog)等艺人的保利博纳经纪部负责人在艺人片酬方面也不松口：“内地和香港的环境很不一样，第一，我们本来就没有香港艺人这样的高价；第二，据我所知，我们旗下的艺人的档期直到明年年初都很满，所以我们的艺人应该不会有降低片酬的情况。”

