李咏夺得最具价值主持人四连冠身价3.9亿(组图)
　　昨天，由《蒙代尔》杂志发布的2008年度《中国最具价值主持人》排行榜正式揭晓，来自中央电视台、香港凤凰卫视、台湾中视和香港阳光卫视的10位最具品牌价值的电视节目主持人榜上有名。李咏(blog)、窦文涛和白岩松分别以3.9亿、3.3亿和3.2亿的品牌价值位居前三。李咏已经连续四年位居“中国最具价值主持人”冠军。
　　2008年度《中国最具价值主持人》排行榜是《蒙代尔》杂志依据世界品牌实验室(World Brand Lab)的“品牌增加值”(Brand Value Added)评估模型，对电视节目主持人的品牌价值进行的品牌评估。和2006年相比，今年有5位新上榜的节目主持人，其中4位为首次上榜，他们是：来自我国台湾中视的吴宗宪( 听歌 blog)，来自CCTV的欧阳夏丹(blog)和董卿(blog)，来自香港凤凰卫视的杨锦麟。来自阳光卫视的杨澜(blog)曾于2005年上榜。
　　和前三届一样，今年10位最具价值主持人是从20位候选人中产生的，主办机构邀请了包括本报在内的主流媒体的主编或记者，对候选人进行书面点评。今年20位候选人是：李咏、杨澜、王小丫()、窦文涛、陈鲁豫(blog)、许戈 辉、吴小莉(blog)、曾子墨、胡一虎、朱军、白岩松、杨锦麟、董卿、崔永元、李湘( 听歌 blog)、汪涵(blog)、欧阳夏丹、沈冰、吴宗宪、曹可凡，他们分别来自CCTV、凤凰卫视、东方卫视、台湾中视、湖南卫视和阳光卫视。为了增强主持人和观众之间的互动，今年主办方增加了网友参与评论和投票环节，但是投票结果只作为参考而不作为依据。
　　世界经理人集团旗下的《蒙代尔》(The Mundell)杂志，是由1999年诺贝尔经济学奖得主罗伯特·蒙代尔(Robert Mundell)教授倡议创办并命名的财经类读物，杂志出版人丁海森说：“媒体的价值主要是媒体的品牌,电视节目的价值主要靠主持人来体现。而中国电视节目主持人的商业价值还有待挖掘，收入还有待提高。美国脱口秀女王奥普拉·温弗莉(Oprah Winfrey)去年就有2.25亿美元的收入，超过了中国所有电视节目主持人的收入总和”。
　　记者 张 漪 

