《绝对唱响》双王拿出杀手锏(组图)
　　新浪娱乐讯 王睿(blog)和王艺，一直是全国12强中人气超高的两位选手，一个冷酷安静，崇尚“灵魂音乐”；一个多才多艺，号称“全能王子”。而他们二人在唱响舞台的多次对决也成了今年《绝对唱响(blog)》节目中的经典瞬间，更被称为唱响舞台的“绝代双骄”。本周《绝对唱响》全国冠军总决赛，王睿和王艺将进行“最后的战役”，虽然私下二人的感情相当不错，不过为了自己的音乐梦想和大家的期望，“绝代双骄”必将拿出压箱底的功夫，让人期待。
　　王睿一直以来给人的感觉都是很低调，有点沉默寡言，他自己也说自己喜欢“安静地唱歌”，帅气的外形和深厚的唱功让他一直走到了今天，而在总决赛即将打响之际，王睿却抛出了重磅炸弹：本场决赛王睿将演唱自己创作的歌曲《烟雨楼》！王睿在此前从未表露过自己的创作才能，大家甚至都还不知道他还是原创歌手，不过为了演出效果，歌曲的曲风特点还没有公开，从歌曲名字来看很有古典的味道，而此前王睿也多次演唱周杰伦( 听歌)的歌曲，这首《烟雨楼》会否是模仿周董的中国风呢？而据张亚东( 听歌 blog)称，自己在听完这首歌后十分中意，这首歌值得期待！
　　而王艺，这位演唱舞蹈钢琴样样精通的苗族少年，人气也是一直居高不下，在之前的比赛中王艺演唱了一首《竹林深处》，首次在歌曲中融入了苗族风情的少数民族舞蹈，让大家大饱眼福，也取得了不错的反响。本周总决赛，王艺选择了一首同样有苗族气息的歌曲《心中的日月》，而王艺的父亲还特地请来了两位精通音律的苗族朋友为王艺助阵，相信最后一战“全能王子”必将给我们带来不一样的全新感受。
　　无论最终结果如何，本场绝代双骄的终极对决定会成为唱响舞台上的永恒瞬间。更多精彩，敬请关注本周六晚19：35江苏卫视《绝对唱响》全国冠军总决赛！ 

