组图：内地邦女郎PK 章子怡范冰冰陈好谁更艳？
　　新浪娱乐讯 大片《007：大破量子危机》第一轮上映高峰刚结束就引来了火爆的评论潮，导演马克·弗斯特将第22部007电影变成了彻头彻尾的功夫片，“让男人更硬”成为该影片的新口号。但是让所有男性观众大喊失望的是似乎邦女郎并没有因为邦德先生变硬更加妩媚，相反却玩起了东方文艺片的细腻。有人笑称影片中的邦德先生只送给了对方一个“妹妹”般的吻。真不是中国的观众挑剔，实在是007太含蓄。如果导演弗斯特先生考虑到中国男性观众的普遍感受，那么第一步就是应该换上一个内地的“邦女郎”。而究竟谁可以燃烧邦德先生的激情，那就该仁者见仁、智者见智了。下面奉送内地“邦德女郎”Top 5：
　　TOP 5：陈好
　　因“万人迷”出名的陈好留给人更多的妖娆和性感，大大的弥补《量子危机》里的“性冷淡”镜头。但近年来电视剧越接越多，电影方面的经验似乎生疏了很多。
　　TOP 4：范冰冰
　　今年最火热的内地女星范冰冰的位置似乎不该在此。可是你要知道“邦女郎”以性感著称，虽然范一姐的脸蛋足够媚人，硬件比起印象中的“邦女郎”却还有些单薄。
　　TOP 3：黄奕
　　2008年的《十全九美》让黄奕小火了一把。而真正可以和“邦女郎”角色搭上关系的似乎在《荡寇》中出现，凭借着她饰演的性感老板娘让戏中的黄秋生和小田切让“死去活来”，也正是该影片让黄奕在今年第一次踏上了威尼斯的红地毯，进军国际影坛之路就在脚下。凭借着其智慧又性感的形象入选“邦女郎”不是什么意外。
　　TOP 2：爱戴
　　今年转投新公司星光国际的爱戴似乎更靠谱。曾获得“舞林大会”亚军，又和钟汉良主演中国第一步舞蹈电影《斗爱》(即将上映)尽显了爱戴的好身材。以“海归”派的背景，她所精通的英语、法语为进军国际影坛增添了不少砝码。作为性感、动感和活力著称的内地女艺人代表，长久没有秀出位的爱戴成为众人翘首以盼的“邦女郎”最佳人选之一。
　　TOP 1：章子怡
　　第一名大家都不会陌生，章子怡的演技和美丽早已成为“Made In China”的最好标签。外国观众早已垂涎三尺，相信如果章小姐从“谋女郎”变身成为“邦女郎”将能成功的挽救邦德先生“性冷淡”的名声。

