李冰冰力压众星 侯佩岑八卦周杰伦新恋情(组图)
　　新浪娱乐讯 国际名牌万宝龙为首枚机芯腕表在北京举行记者会，云集各地红星梁朝伟( 听歌)、李冰冰( 听歌 blog)、周迅(听歌)及Rain(听歌)等捧场！亚洲代言人李冰冰戴上3千5百万钻饰，虽不及5千万行头的周迅，但却赢尽排场，上台与品牌高层同台，地位超然！
　　早前夺得百花影后的李冰冰，昨日(11月7日)以亚洲代言人身份出席万宝龙“A Journey Through Time”记者会，同场嘉宾包括梁朝伟、韩星Rain、周迅、周慧敏(听歌)及侯佩岑等，场面热闹！伟仔及Rain均戴上全球限量125只的Montblanc Star Nicolas Rieussec Monopusher Chronograph，价值逾22万元。冰冰则成功力压其他女星，与伟仔、Rain和李宝英一同上台，而戴上5千万元钻饰的周迅只被安排在记者室受访。 
　　身穿Dolce & Gabbana黄色Tube Dress的李冰冰，戴上约3千5百万元钻饰，并获一名外籍保镖贴身保护，排场十足，她说：“保镖不是为我，是为我脖子上的项链。(希望这是嫁妆？)这么靓的东西，留给大家分享。”对于金融海啸影响电影业，不少演员自愿减片酬，她直言从来不会将片酬放在首位：“片酬不重要，我可以说是放在最后一位，只要拍到好电影，不收片酬都行。(想同伟仔合作吗？)有机会都想，你们帮我找机会。(考虑像汤唯()那样作性感演出？)要先看剧本。”
　　周迅穿上黑色连衣短裙，身上逾5千万元钻饰全场最贵，十分抢镜，她表示平日甚少戴名贵首饰，花得最多钱是买影碟和去旅行，问到会否减片酬？她说：“视情况而定。(想演什么角色？)没指定，我喜欢有惊喜的角色。”她直言第一次见到Rain，不过始终钟情伟仔：“伟仔是我很尊敬的演员，好想跟他合作。”
　　侯佩岑被问到喜欢Rain和伟仔哪一类型时说：“两个都不会拣，他们太万人迷，我不想男友是万人迷。(要有什么条件？)不用太靓仔，要开朗、乐观和孝顺，样貌不重要。”对于旧爱周杰伦( 听歌)和蔡依林( 听歌 blog)再度合作，侯佩岑大方地表示不出奇，自己也有可能与对方合作，问她若再访问对方最想问什么？她笑道：“会问他最近有没新恋情，开玩笑啦！问私人事会在电话里问，不会告诉大家。(周杰伦有新女伴？)不认识，不方便答。”
　　至于周慧敏透露早前在新加坡患上重感冒半个月，比前瘦了几斤，对于华星将举行纪念梅艳芳(听歌)的演唱会，华星出身的她表示未有人通知，对于有传何韵诗(听歌)扮大姐大令其他歌手不欲参与，周慧敏说：“我未有听过这个传闻，如果有人找我会细心考虑。” 
　　万宝龙为庆祝首款自制机芯的诞生，举行名为《A Journey Through Time》神奇时空之旅，特别在中国北京国家体育馆举行，当中分为五个主题，分别是阿历山大帝、达文西、中国水钟、太阳王及会说话的时钟，全部以人手于墙壁绘画该故事。另外，大会还安排一出由国际级制作班底为品牌度身订造的摇滚歌舞剧，以贯通古今、浪漫奇幻的手法讲述品牌与时间故事，相当精彩。(俐俐/文) 

