人人争嫁奥巴马 中外女星全拜倒石榴裤下(组图)
　　假定奥巴马还是单身，谁可以嫁给奥巴马。你也想嫁他？排队吧。前面早就有一大票女明星哭着喊着表白很爱很爱他，全都拜倒在小奥的石榴裤下。
　　南都周刊编辑:韦洁燕
　　嫁人就嫁奥巴马，人人争当奥太太
　　奥巴马，你就把我娶了吧！
　　奥太太评选委员会成员 
　　阅人无数的社会活动家 | Seamouse 
　　全球中国风水人战略联盟中心主席 著名风水学家 | 袁敬斋 
　　一说一个准的星座分析师 | 鸿鹄
　　非常荣幸地介绍我们唯一的男主角 奥巴马
　　(请自行配乐：S·H·E的《Super Star》—你是风，你是电，你是唯一的神话?) 
　　姓名：贝拉克·奥巴马(奥巴马是姓，贝拉克是名，其实更亲密的称呼应该是小贝哦，但为了不跟那个踢球的小贝混淆，我们还是继续叫他小奥)
　　出生日期：1961年8月4日
　　年龄：47岁(男人四十一枝花，风华正茂顶呱呱??)
　　星座：狮子座(最MAN的星座哦)
　　概况：在夏威夷和印尼长大，有着来自肯尼亚、英格兰、德国、爱尔兰等地的祖先，因而保障了出众的外表和气质。哈佛毕业，社会关系广泛，人脉资源强大，现在美国超特大型国营单位任总裁，有房(白宫)、有车(配有专职司机，同时多辆护卫车开道)、有飞机(空军一号)，乃居家旅行必备的男人佳品。
　　奥太太考核项目
　　(请自行配乐：贝多芬的《命运》—当当当当，当当当当……)
　　考核项目一：是否符合奥巴马对女人的要求及想象 30分
　　考核项目二：是否有益于奥巴马的政治事业　30分
　　考核项目三：星座配合度　20分
　　考核项目四：面相命理配合度　20分
　　加分项目：对奥巴马的花痴程度 可酌情加分　10分
　　奥太太候选人
　　地震报应论持有者 莎朗·斯通 
　　出生日期：1958年3月10日 年龄：50岁 星座：双鱼座
　　项目一：25分
　　美国民众说，现任奥太太是个特别率真的人。她说话直来直去，曾因出言不慎遭致非议。莎朗·斯通的性格与奥巴马夫人很有些类似，高智商相似，说话不经大脑也类似。奥巴马和她相处，应该会容易适应。

