明星公鸭嗓盘点 张柏芝周迅黄健翔谁最雷(组图)
　　首席记者穆晨曦报道 一个人的声音低沉，说好听了叫有磁性，说得难听一点自然成了公鸭嗓。可圈中看起来光鲜亮丽的明星们是不是一定“声色俱佳”呢，也未必尽然，但不管有多少明星一开口足以吓人一跳的，依然还是受到粉丝追捧，即使“公鸭嗓”也一样受欢迎！
　　表里不一型
　　周迅(听歌) 俏黄蓉开口吓死人
　　嗓音雷人指数:★★★★
　　雷人作品：张纪中( blog)版《射雕英雄传》(blog)
　　周迅低沉粗哑的嗓音着实吓人一跳，单薄的外表下竟会藏着这种质感的声音，令人难以置信。一部《射雕》使她的声音成为舆论批评的焦点，原本娇俏活泼的黄蓉因为她的配音而显得沉闷阴郁。
　　犹记当年在众多大腕配角的精心铺垫下，新版《射雕》的两位主角终于露出了“庐山真容”，当李亚鹏( blog)版的郭靖亮相遭到一片骂声后，其“弱智”演法让观众备受打击，于是许多人都将自己对新版《射雕》的期望寄托在周迅扮演的黄蓉身上。然而，周迅的出场依然没能改变观众的心情——由于周迅天生的公鸭嗓，让她扮演的俏黄蓉在观众眼中大打折扣。虽然外貌也算娇俏，可当她一开口，那沙哑的声音马上让人大倒胃口，黄蓉的古灵精怪和江南女子的娇小可爱都被公鸭嗓毁掉了。
　　张柏芝( 听歌) 美外貌难遮丑声音
　　嗓音雷人指数:★★★★★
　　雷人作品：《白兰》
　　被誉为“听了让男人心里发痒的女声”的张柏芝，与周迅真是同命相怜，张柏芝的声音真是能达到“跌倒众生”的境界！
　　张柏芝的声音曾难坏了《无极》(blog)导演及剧组人员，她所扮演的集万千宠爱于一身的王妃“倾城”，声音应该是慵懒魅惑的，必须是那种欲拒还迎的语调。导演陈凯歌原本认为只有用演员本人的声音，才能最大限度地从声形两方面诠释好角色，但尴尬的问题就出现在张柏芝身上。在《无极》即将大功告成的时候，由于陈凯歌导演对王妃声音的完美要求，张柏芝“跌倒众生”的公鸭嗓造成了剧组新一轮的磨难。剧组一度为此全面停工，直到最后才找到著名主持人春晓为张柏芝配音。
　　据说韩国巨星张东健()早年观看张柏芝演出的韩片《白兰》时，听到张柏芝声音当场受惊！因为实在没想到她是脸蛋漂亮，声音难听啊！
　　应采儿( blog) 大嗓门没有女人气
　　嗓音雷人指数:★★★
　　雷人作品：《我的失忆男友》
　　《新鹿鼎记》中，应采儿出演韦小宝最美的老婆阿珂，就算脸蛋还ok，但没有配音的话，简直吓跑韦小宝其他的六个老婆！更不敢想象她当年在《我的失忆男友》里面那大大咧咧的嗓音，一点女人的温柔都没有！

