组图：“年代戏女皇”胡靖钒 清丽古典民国写真
　　新浪娱乐讯 有一种女人，天生就拥有触动人心的力量，在一颦一笑间，温文尔雅地便掳获了你的心。青年演员胡靖钒就是这样的一名“灵魂女人”——温婉古典的优雅外型、清新脱俗的文艺气质、大气凝练的表演风格，使她成为演艺圈中一朵令人过目难忘的奇葩。
　　1998年毕业于上海戏剧学院表演系本科班的胡靖钒，在电视连续剧《新乱世佳人》、《爱情汉堡包》、《中国轨道》、《背叛》中有上佳表现，并在话剧舞台上大放异彩。特别值得一提的是，胡靖钒的第一部电影作品便是著名导演田壮壮执导的《小城之春》，在其中出演女主角“玉纹”，形神兼备的表演广受赞誉，独特气质给予观众深刻印象。2003年，在出演影片《冬至》之后，对戏剧有着更高追求的胡靖钒便远赴英国，在伦敦电影学院进修导演专业，并于2007年获得硕士学位后归国，成为我国青年演员中少见的高学历“海归派”。
　　回国后，胡靖钒被导演丁黑钦点、担纲出演年代大戏《远山》，精彩表现获得导演高度评价，称赞她是“年代戏当仁不让的女主角”。近期，在著名导演田沁鑫(blog)执导、由张爱玲经典小说改编的话剧《红玫瑰与白玫瑰》中，胡靖钒与秦海璐( 听歌 blog)分饰“白玫瑰”与“红玫瑰”。该剧一经公演即好评如潮，其中，胡靖钒张弛有度的表演被誉为“让观众们看到了一个女性心灵的成长”。
　　有“年代戏女皇”美誉的胡靖钒，外型和气质将年代感与美感完美融合，鲜明出众的个人风格令她成为很多导演心目中年代戏女主角的最佳人选。 

