李宗翰暂别年代戏  跨栏三级跳(组图)
　　采访李宗翰之前，从经纪公司那里得到的“三条真传”——
　　跳进华谊低调签约，但期待厚积薄发；
　　跨栏从30年代到70年代；
　　跨栏影视到话剧舞台。
　　对于这个男人，鲜少成为我们茶余饭后的谈资，没有过刻意的上位，没有过诽闻，性情里又本是一个真实的自己，不论其他，仅凭这两点，李宗翰自然成不了“谈资”的主角。有观众说，这不过一个30年代的小生，他迟迟不语；走在街上，有陌生人说，这就是李宗翰啊，他淡淡一笑；这是一个男人的宽容，还是一个男人对自己的过于自信的肯定，就在你我都难以猜测说清时，答案已经浮出水面。
　　正如最初的猜测，揭晓答案的人只有他自己。从毕业到如今，8年的时间让我们看到了他太多的银幕形象，《一脚定江山》《梧桐雨》、《壮志凌云包青天》、《阮玲玉()》、《徽娘宛心》、《还君明珠》、《幸福里9号》这些耳熟能详的精彩电视剧让我们对他刮目相看。这是一个有质感的男人，如果要追溯着质感的出处，那应该是在纯粹和简单。
　　跳进华谊低调签约，但期待厚积薄发
　　华谊老板王中磊在接受采访时曾说过，华谊兄弟只有要王中军、王中磊、冯小刚，就是内地娱乐产业最牛的公司。太多的艺人将这里设定为事业发展的一大目标，掌声喝彩声绝对是吸引人的，当理想穿越了现实的城门，每个实现了理想的人都会拥有一张属于自己的手牌。
　　去年李宗翰低调地签约华谊，在那样一个众星云集的地方，平台虽广，可随之而来的压力和追逐感也是成正比例的增长。多年来，不知为什么我们总也难以将他与名利之争放到一起换算。如果将华谊的每一个艺人都看作是一个棋子，那么操盘手就是王中军和王中磊，然而并不是每一个棋子都可以将军，只是他们都有各自不同的作用，但最终的目的就是为了下好一盘棋。
　　公司经过深思熟虑，最终给出了李宗翰这颗棋子一个四个字的定位：厚积薄发！
　　“这一次再出发，我不想与世无争，而是它的反义词。我一直认为，作为一个男演员，我是不用去抢、不用去争，不用去拼死拼活的，我会随着年龄的增长、阅历的增加顺其自然地得到很多年龄上带给我的东西，越来越值钱。进入华谊这一年多的时间，我没有那么多的大起大落，而是在一个很平稳的状态下，开始了一次从外表到内在的质的改变。人们不会再固执地认为，这就是一个形象还不错的男演员，或者一个三十年代的小生，我在很多方面都是流露出了质感的东西。所谓的厚积薄发，我只是在心安理得地做自己的事情。”
　　跨栏从30年代到70年代 “杨卫民”颠覆形象
　　被誉为荧屏“民国第一小生”“30年代专业户”的李宗翰，以他娴熟的演技和极具感染力的表演方式，将年代戏中“儒雅、深沉、忧郁、细腻”的小生形象和刻画得淋漓尽致，稳坐特色感极强的年代戏男演员的第一把交椅。正所谓“糖吃多了也不觉得甜”，同一类型的角色的重复演绎，哪怕是演技超强的“李小生”也会觉得再继续演绎下去的话，对广大喜爱他的观众也是个“审美疲劳”吧！而当你看过《幸福里九号》之后，会讶异于剧情所带给你的熟悉的气息和贴心的感动，更会被李宗翰饰演的角色“惊”出一声声地感叹——这还是他么！
　　《幸福里9号》是为献礼改革开放三十周年，纪念知青下乡四十周年而全力打造的一部大都市小市民的情感大戏，说的是北京幸福里胡同的两家人从70年代至08年奥运会前夕将近跨度30年的故事。剧中李宗翰饰演的“杨卫民”，首次尝试从十几岁到四十几岁的年龄跨度。他是一个生活在北京社会底层的小人物，经历了插队落户、知青返城，有过受伤无业的时期，当过个体户也蹲过菜市场，从杨知青到杨瘸子、杨承包再到杨厂长，最后在国家政策下的鼓励下大展宏图。在这期间，他经历过身体的残疾、感情的失意、家人的误解，生活的各种坎坷都降临在他的身上。可是作为一个底层的小人物，虽然倍受打击却从未放弃，并为的理想坚持着、努力着、奋斗着。“杨卫民”这一角色，从始至终透出一股质朴却执拗、执著却让人感动的气息。他对理想的坚持和信念，他虽然经历挫折却坚持相信“付出就有回报”，他对情感的真诚和纯真打动着生活在这个浮躁世界里的人们的心，也实实在在地让人们在质朴的生活中感受到幸福的氛围。

