黄维德辩称：因为伊能静把手伸过来(组图)(2)
　　一切以庾澄庆发表为准 
　　借好友之口“叫屈”的伊能静，12日在自己的阵地“博客”上，以投资开设的“北京童梦时代文化传媒有限责任公司”为名发出声明，内容强调：目前关于伊能静做出响应的任何消息都不属实，伊能静本人现在与未来都将不会做出任何响应，并将持续保持沉默……未来一切响应将以庾澄庆先生发表为准。友人爆料： 
　　哈林几乎所有房产在妻名下 
　　据中国台湾媒体报道称，庾澄庆的一位好友表示，虽然伊能静和哈林的婚姻早有裂痕，但庾澄庆一直很疼爱老婆，近几年买的房产几乎都在伊能静名下，只留一栋房子所有权，所以两人若真的离婚，很担心哈林会“人财两空”。伊能静的干爹夏玉顺也透露，两人八年前在美国结婚，只有少数朋友出席。而2003年，哈林在接受张清芳访问时，坦言母亲与伊能静之间存在婆媳问题，要在中间当协调人。 
　　如今，两人分合未定，有网友找出哈林的歌曲《海啸》，称歌词正符合庾澄庆目前的心境：“海啸我要知道，她服了什么药，怎能瞬间将我换掉，连尸骨都让我找不到。海啸你知不知道，我对她多么好，如果爱情不能到老，你也应该给我一秒，一秒去忘掉。”李建中 

