组图：王媛可冬日护肤秘诀 眼部护理要重视
　　新浪娱乐讯 时下正是寒风肆虐的季节，肌肤要抵抗恶劣的天气，还要对付干燥的室内环境。很多女生都为自己的皮肤涂上了厚厚的保湿霜、精华素来抵御寒冷时节对皮肤的侵害。但如果使用不当很可能适得其反，对皮肤增加负担。
　　王媛可(blog)觉得，冬天对身体肌肤的保养是必不可少的，但大家往往忽略了眼部保养。眼睛是人们日常沟通的纽带，一幅漂亮的眼睛对人的第一印象很很大程度的加分。但是眼部也是最易产生鱼尾纹和眼袋的地方，需要大家每天细心的呵护。身为演员的王媛可对眼部的护理相当重视，因为拍戏的时候，很多导演都喜欢拉进景，这时问题就会产生，很多不会保养的女演员的眼袋都非常明显的让大家看到，会显得很憔悴，没有精神。甚至会觉得有些苍老。所以眼部护理对于爱美的朋友一定要引起相当的重视。
　　分享心得
　　要改善黑眼圈，就得从调整基本的生活习惯做起——不要熬夜；经常转动眼球，增加眼部运动，舒缓疲劳，也促进泪液分泌，滋润眼睛；辅以眼霜并加以按摩，促进血液循环；晚间不要摄入过多的水分。
　　眼部缺少油脂腺，在冬季，眼部会比别的部位更容易干燥，缺乏滋润。所以，选择一款适合自己的乳霜状的眼霜也是必不可少的一项花销，不能为了省钱而让自己的皮肤快速衰老。等老了再想弥补可能就亡羊补牢为时已晚了。尤其经常面对电脑工作的朋友更应当爱护自己的眼睛，不要忙的都没时间心疼自己。为了工作牺牲掉自己的容颜有点得不偿失。(小中)

