组图：唐一菲丰满雪乳半露 酥胸俏立枝头春意闹
　　新浪娱乐讯 汤唯()是个幸运儿，被李安看中，随着《色戒()》世界演出，而一夜成名，成就了汤唯拥有了“灰姑娘”童话。但是，很多人往往把“色”成为了《色，戒》的全部，对床戏的高潮都很好奇，充满期待，而《色，戒》好像成为了所谓艺术的全裸戏的代表，是汤唯的名字就是“色”和“裸”的代表。
　　2000届时中央戏剧学院表演系唐一菲( blog)，是汤唯中戏同届校友，为《男人装(blog)》拍摄的一组尺度极其大胆的写真，被“性感导演”的王晶()在无意间发现，得到王导的由衷赞赏，“这个女孩非常拽，正是我想要的”，王导的一句话改变了唐一菲的命运。
　　电视剧《红楼梦》中主演古典性感美女秦可卿的唐一菲，在《未来警察》中有最时尚、最前卫的服饰造型。除了身着紧身惹火的皮衣皮裤之外，唐一菲在片中还有性感比基尼和超短皮裤的火辣美艳造型。角色百变的唐一菲，怎么会不敌角色单一的汤唯？
　　李安，成名了汤唯，又毁灭了汤唯，汤唯的裸体出镜，并不是艺术的需要，而是商业的需要，确切地说，是导演李安的需要，他为了拿洋奖，把汤唯给梳理了，而汤唯又功名心切，与李安一“拍”即“合”，注定了汤唯昙花一现的结局。
　　作为和王晶签了三部戏约的“晶女郎”，唐一菲要将性感进行到底：戏中，她将和大S平分秋色，饰演一个与刘德华( 听歌)对抗到底的钢铁尤物。据透露，《未来警察》斥资1.5亿的大片中，这位“晶女郎”的特技花费达3000万。看来，王晶不是李安，唐一菲自然也不是汤唯。(文/往事不可追）

