组图：女星旗袍装PK 曼玉阿娇朱子岩秀妩媚风情
　　新浪娱乐讯
　　张曼玉
　　关键词：举重若轻
　　代表作：《花样年华()》
　　魅力星级指数：5星
　　26套轮番上场的旗袍，令人眼花缭乱，叹为观止。张曼玉国际巨星的风采，举重若轻，不留痕迹，将苏丽珍的一腔柔情、满怀心事，都化成了旗袍上的繁花朵朵。这一刻，也许只有张叔平精心准备的旗袍，才能衬得出眼前这个内敛高贵的女子；也许也只有张曼玉，也才能衬得起这样的旗袍。
　　妮可·基德曼
　　关键词：金发碧眼
　　代表作：《澳大利亚》
　　魅力星级指数：4星
　　最近，备受瞩目的巨资大片《澳大利亚》即将出炉，翘首以待的影迷们再次可以在银幕上领略到妮可姐姐独一无二的魅力风采。而一向喜欢旗袍出镜的妮可姐姐，此次竟然在《澳》剧照上也选择了旗袍装亮相，不得不令中国影迷们大呼感动。话说回来，金发碧眼，身材一流的妮可，穿上咱们中国古典旗袍，优雅迷人，当然也不是盖的哦！
　　朱子岩(blog)
　　关键词：秀外慧中
　　代表作：《折子戏》
　　魅力星级指数：4星
　　随着在各大影视剧中的频频精彩亮相，一步一步走来，小朱妹妹的戏路也越走越宽。在戏外一直对旗袍情有独钟的她，刚刚拍完一组老上海时装大片后，就被邀请担纲了民国大戏《折子戏》的女主角。剧中民国旗袍的美轮美奂，以及旧时女子的曲折心路历程，令朱子岩又爱又恨。朱子岩说起自己的理解：“旗袍是有故事的，而只有经历过爱和痛苦的女人，才能穿得出旗袍的味道来。”
　　twins()
　　关键词：灵气十足
　　代表作：贺岁mv
　　魅力星级指数：4星
　　喜气洋洋的团圆夜，充满温馨的灯笼，再加上两个穿着旗袍上门贺喜讨红包的小女生，浓浓的年意自然就暖暖地流露了出来。原本被定义为高贵端庄的旗袍，被双生儿的活力四射所演绎，显得更为亲切家常，既有小家碧玉般的甜美风范，又有邻门妹妹一样的俏皮，灵气十足，当然能在一群华丽的花团锦簇当中脱颖而出。

