林申签售会李小婉捧场 母亲变粉丝等签名(组图)
　　新浪娱乐讯 贺岁电影《爱呼2：爱情左右》自上映以来，票房一路遥遥领先同档影片。12月3日，该片主创在京城某图书大厦，举行了一场热闹非凡的庆功暨新书签售会，佟大为( blog)、林申( blog)和苏有朋( 听歌 blog)作为片中十二型男的代表，参加了此次活动。当天可谓是个喜庆的吉日，亲友团纷纷助阵大打温暖牌，佟大为爱女满100天双喜临门，林申的尊贵星妈——影视界的金牌制作人、新版电视剧《红楼梦》的执行制片李小婉(blog)女士，也打破低调，破例亲临现场为儿子林申加油打气，让林申感到十分惊喜！
　　李小婉是影视圈中最具分量、最出色制片人之一，被圈内人尊称为“婉姐”。她与李少红( blog)、曾念平导演的“铁三角”组合，为观众创作了诸如《雷雨》、《人间四月天》、《大明宫词》、《橘子红了》、《麻辣婆媳》、《荣归》等大家耳熟能详的一系列优秀影视作品。尽管如此，在昨日的签售会上“婉姐”却表现得相当低调，不仅没有事先告知片方和林申，还自己悄悄买好了书、默默地和影迷们一起排着长队，像个粉丝一样等着轮到自己签名。而另一边在签名“流水线”上“埋头苦干”的林申，也完全没有注意到妈妈的到来，当签到“婉姐”的书抬头看到她时，惊喜到顿时语塞，等回过神来才搞笑地说：“婉姐，你怎么来了！？”，一句话让现场所有人都笑得合不拢嘴，场面既温馨又感人。

