严宽渴望当爸爸 自曝择偶标准倾向圈外人(组图)
　　新浪娱乐讯 严宽( 听歌 blog)近日应《非常周末》栏目邀请赴南京录制节目，以“电眼”质男著称的他，不但受到大学生、上班族的喜爱，连小朋友也被这位帅气的大哥哥征服，与严宽上演了一场感人的“忘年恋”。
　　“情陷”忘年恋
　　严宽的孩子缘一向很好，当日，一进演播厅，严宽就被几个小朋友团团围住，几个小家伙像小大人似的抱着严宽问东问西，逗得严宽不时哈哈大笑，几乎忘记自己此行的目的。彩排开始，在导演的安排下，其中一个八岁的小姑娘将和严宽一起合作一首歌曲，不过这回演唱的主角不是严宽，而是这个小姑娘，严宽则扮演男朋友的角色，由于身高的差异，严宽不得不跪蹲下来，握住小女孩的小手，而小女孩也表现的相当专业，时而“深情”地望着严宽，时而轻轻抚摸“男朋友”的脸，连专业演员出身的严宽都被小家伙的认真劲儿逗乐，不时笑场。
　　自曝不排斥先当爸爸
　　严宽在接受访问时表示自己20岁的时候就把一切想明白了，包括结婚，可惜一直没有合适的对象，也不反对奉子成婚，一向很具责任感的他不忘强调：“我不反对奉子成婚，不过，还是先结婚再有小孩对女孩子比较公平一点。” 谈到在圈中最有好感女艺人，严宽表示对合作过的女艺人都很欣赏，大家各有各自的特点，对于选择女朋友，更倾向于选择圈外人士。(Elisa) 

