景甜人气攀升星途大好 独家揭秘诸般武艺(组图)
　　新浪娱乐讯 娱乐圈里向来不缺乏新面孔，要说08年那位新人最抢镜最被看好，景甜( 听歌 blog)绝对可以算得上。这位来自北京电影学院(blog)的校花级美女从一出场就让大家惊喜了一把，形象青春靓丽，身材高挑迷人，尤其是其甜美清新的气质与众不同落落大方，人气一路攀升。景甜的迅速蹿红却不仅仅只是“徒具其表”，诸般武艺修炼在身，极有只欠一股东风之势头，未来星途即可顺风顺水。
　　博客才气高，网友最HOT
　　景甜的博客甜甜小屋一经推出，便备受欢迎。随后一篇接一篇的精彩博文，更是得到了不光是甜筒们的热情推崇。不靠美丽靠才气，其活泼动人的文笔，细腻流动的感悟，虽取自生活小事，却兴味盎然。惊呼，美女中出了个大才女。有人言，文如其人，拥有如此好的文学功底，难怪景甜初出茅庐就颇有气场，独树一帜。正是，凭借着外形的出众，和深受的文学修养，才被作家严歌苓千里挑一选中演绎自己的青少年原型，09年强档年代大剧《一个女人的史诗》中的欧阳雪。高考作文满分，喜欢文学的景甜还能和严歌苓进行文学对话，这可不是大多数演员能够做到的。博客里的超高人气不是吹出来的，而是以其才气博倒一片的。
　　精通“舞”艺，歌艺亦不俗
　　无论是具有童话色彩的《巧遇安徒生》，古典风味的《你是谁》，还是展示失意感伤情怀的《还爱你》，景甜都演绎的有声有色意味十足，知名制作人张亚东( 听歌 blog)亲自跨刀上阵，专门为其创作，歌手景甜就此走上通往音乐的宽阔道路。不过，人家景大美女是学舞蹈出身的，北京舞蹈学院附中六年的民族舞基础，水平不是一般的专业啊。据说景甜很小以“舞”扬名于家乡，是当地有名的小童星，自小练就的童子功，练出了现在的窈窕身材和出众气质。不知景甜何时上《舞林大会(blog)》类似的节目，到时侯大家就可以饱览这位深藏不露的舞林高手如何翩翩起舞了。
　　演员景甜呼之欲出，备受关注
　　已经进入北京电影学院表演系的景甜，毋庸置疑，演戏将是她的主要目标，即将正式开始她的演员生涯。首演电视剧就碰上了《一个女人的史诗》这样的佳作，并且和赵薇(听歌)、刘烨(听歌)、孙海英这样的偶像加实力派搭戏，对于一个新人来说机会难得。景甜也用自己的表现证明了完全胜任这个角色，导演夏刚也欣赏有加。该剧也受到了多家星级卫视的青睐，明年必将掀起黄金档的荧屏大战。而景甜绝对会是明年相当抢镜的荧幕新人。
　　从网络人气美少女，到超级网游代言人；从北影校花，到影视实力新星。景甜一些列的蜕变让人看到了她的潜力，其超高的人气指数持续张高也是情理之中。如此看来，这位小美女今后必定会绽放异彩光芒四射的。 

