娱乐圈崛起新势力 林申领跑“优质偶像”(组图)
　　新浪娱乐讯 2008年是中国大喜大悲之年，但这些并没有过多地影响到人气小生林申( blog)的工作节奏。凭借在影视圈一部电视剧(《天地民心》)、一部网络电影(《电竞之王》)、五部电影(《不敢说爱你》、《飓风之吻》、《绿野情话》、《紧急时刻》、《爱呼2：爱情左右》)的辛勤耕耘，林申在年末之时收获了本年度BQ红人榜“年度优质偶像”的提名，并且在包括何润东( 听歌 blog)、夏雨( blog)等八位强力竞争者中，网路票选已经位居前三！
　　《天地民心》：想要红，演皇帝
　　坊间一直流传着“要想红，演皇帝”的电视圈定律，《戏说乾隆》中的郑少秋(听歌)、《宰相刘罗锅》中的张国立、《还珠格格》中的张铁林、《雍正王朝》里的焦晃，仿佛都在一一印证着这条定律。
　　林申在电视剧《天地民心》中，饰演了咸丰皇帝。虽然历史上的咸丰是“期望树立一世英名，却遭遇外国列强侵略以致仓皇弃城而逃、不能身守社稷”的失败皇帝，比起自己祖宗康熙乾隆的英明才智逊色不少，不过对于喜欢自我挑战的演员林申来说，首次出演皇帝，就碰上了这个“在历史上留有骂名”的角色，反而激发了他无穷的创作欲望。
　　体验电子竞技，称霸网络电影
　　由林申主演的《电竞之王》，虽是一部不到一个小时的网络电影，但却经由电影专业手法细腻铺排，腾挪有致。其中不乏意外惊喜，轻松幽默的搞笑手段、面对功名的谋略与得失心、惊心动魄的赛场激烈对战、含蓄但不失张力的青春爱情戏码……影片始终贯穿的是顽强拼搏的电子竞技运动精神，林申以生动、生活化、松弛的演技和认真敬业的精神，与片中群体非专业演员积极互动、引领表演节奏，产生了意想不到的化学反应。
　　影片高潮是林申饰演的中国电竞王子顾晓飞与米娜( 听歌 blog)饰演的韩国电竞高手的决战，林申逼真刻画了顾晓飞这个人物复杂的心理变化——正如由林申领唱的主题曲中一样，“看清自己，把握命运，本色自己”，“迸发激情，嘲笑恐惧，突破自己”。从因为对手事先了解了自己的战术导致的暂居下风，到从往昔记忆中积蓄力量汲取经验，再到放下包袱灵活自如改变战术，最后克服带伤出战的心理障碍神乎其技的发挥，一层层的内心升华，由林申这个帅气的大男孩演绎得张驰有度、层次感十足。
　　BQ红人榜：从“最具潜质红人”到“年度优质偶像”
　　每年一度的BQ红人榜，会评出每年演艺圈当红的各类明星。早在2006年，新人林申就一举拿下了“最具潜质红人奖”。时隔两年，林申开始真正发光发亮。
　　林申、张峻宁( 听歌 blog)、周一围( blog)等在2007年被媒体称之为“内地新四小生”。无论这样的称呼是否被这四位年轻演员所接受，但至少说明四人在观众心目中的地位。相比其他几人，林申在2007年的表现似乎更为大家所关注。《意乱情迷》的成功上映，《荣归》的好评如潮，《麻辣婆媳2》的再次锤炼，以及国际艾美奖的二度垂青，这些构成了林申2007年的工作框架，更为他赚足了人气。
　　随着电影《爱呼2》的热映，今年林申的“京范儿雅痞”风格开始凸显，并且更加受到了观众的关注和认可，在2008年度的BQ红人榜之“年度优质偶像”——这个包括何润东、夏雨等八位强有力竞争者的奖项上，林申目前人气排名已经位居前三。虽然奖项尚未揭晓，不过这样的票选成绩，已经对林申这样一个潜质新人来说，是个莫大的肯定。(文/Nine）

