迟帅探望自闭症儿童 遭冷落气氛尴尬(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，正在拍摄建国60周年献礼片《进城》的迟帅( blog)，特地抽空赶赴天津梦工厂，探访了天津红十字会自闭症儿童学校。
　　遭自闭儿童冷落 气氛尴尬
　　当日，迟帅穿着轻松随意，特地挑了副黑色边框眼镜戴上的他解释，希望这样看起来更像是一位老师，能带给孩子们良好的第一印象。另他感到意外的是，自封“孩子王”的他向来孩子缘很好，没想到来到这个特殊的学校，却遭到小朋友的冷落，令他感到相当尴尬。原来，患有自闭症的儿童大多生活在自己幻想的世界中，不愿与人交流，在带队老师的解释下，迟帅这才恍然大悟，更自信满满的表示，相信可以用自己的爱来感染到孩子们。
　　变身音乐老师 博得男孩好感
　　向来乐天派的迟帅，虽然初来乍到被孩子们吃了闭门羹，却依然兴致不减，当即表示希望给孩子们上一堂音乐课，增进感情，从来没有接触过自闭症儿童的他，显然高估了自己的能力，音乐课全程，只听到迟帅一个人开心地唱着各种儿歌，而小朋友们却只是呆呆地望着他，或者干脆自顾自玩手中的玩具，没有任何反映，让迟帅很伤脑筋。不过，功夫不负有心人，虽然大多数小朋友还不能马上接受这位大哥哥，迟帅的卖力演唱却吸引了一个8岁小男孩的注意，这个小男孩似乎对音乐不反感，对音符也很敏感，一直兴奋地拉着迟帅请他反复唱音阶，看到自己的努力有了成效，迟帅很开心，耐心的教小男孩一遍遍地学唱音阶。据工作人员介绍，自闭症儿童由于先天的原因，学习能力比正常儿童要低很多倍，像刷牙洗脸这样的基本动作，很多孩子要3-4年才能学会，有的甚至花几十年才学会也不稀奇。
　　呼吁社会多关注自闭症儿童
　　经过一天的时间，迟帅对于自闭症已经有了相当的了解，他介绍说，自闭症小孩虽然天生有缺陷，但是他们中有很多却是天才，且各有特长，比如：有的小朋友，听一遍歌曲就能记住；有的小孩，可以把不认识的繁体字翻成简体字，并准确的读出这个字等等。让迟帅感概的是，学校里很多老师都是自发来这里教孩子，由于工资水平很低，这里的师资力量很缺乏，完全是凭着良心去选择这样一份工作。因此，迟帅希望通过自己这次的行动，能让社会上更多的人关注到这个特殊的群体，并希望大家能够尽自己的力量去帮助这些可怜的儿童，让他们在社会这个温暖的大家庭里尽可能享受人生的美好。(海海) 

