组图：范冰冰于小伟情侣装亮相谈《胭脂雪》
　　新浪娱乐讯 昨天(11月26日)，由范冰冰( 听歌 blog)工作室和唐德国际文化传媒有限公司共同投资拍摄的民国女性苦情大戏《胭脂雪》在京举行了别开生面的发布会。
　　发布会上一场不期而至的“瑞雪”为火红的现场带来了一丝凉意，但现场的气氛却因为这个巧妙的设计愈显热烈。《胭脂雪》中出演夫妻的范冰冰、于小伟( blog)的灰色情侣装现场也是“不期而遇”。范“老板”的灰色英伦雅痞风格装扮刚一出场就谋杀了不少众媒体的菲林，随后于小伟也着深灰色黑边西装搭配合身的仔裤闪亮登场，两人的相衬搭配在现场十分抢眼。难道两人继续上海《胭脂雪》发布会时的的亲密，想把之前的话题继续下去？
　　剧中范冰冰饰演的文玉禾被迫嫁给了于小伟饰演的浪荡公子辜少棠，虽然进了辜家大门成了少奶奶，但可没少受丈夫的气，多少次观众陪着文玉禾流泪的时候，都恨透了这个花花大少三少爷。可能是剧中于小伟这个角色实在是没在范老板面前做过什么好事，在发布会，当媒体问到于小伟对剧中的“老婆”是制片人有什么看法的时候，于小伟忙为“老婆”说好话：“冰冰做得特别好。拍戏的时候，我们和她就是演员与演员的合作，没有感觉到老板的身份。但也有跟其他戏不一样的地方，她会更多地顾及到其他的演员，包括男演员，每个人她都会想到，为大家买冰块啊——因为天气很热，她不做制片人的话不会考虑这么多。”

