百余明星身份证遭曝光 女星几乎个个装嫩(组图)
 
　　艺人“装嫩”
　　谎报年龄层出不穷
　　网友“奇拿归来”昨日在某论坛上贴出了一张图片，曝光了近150位明星的身份证号码，其中包括演员、歌手、导演和主持人。和上次曝光明星座驾一样，“奇拿归来”声称资料是“通过特殊渠道得来的，绝对真实”。“奇拿归来”还声称，考虑到这些资料或许属于明星的个人隐私，他曝光明星身份证号码的时候特意做了一些处理，遮盖住了其中几位数字，但是明星的生日历历在目。
　　通过“奇拿归来”曝光的身份证号可以发现，为了留住自己的“粉丝”，很多明星尤其是女明星明显装嫩，纯属“时间在过年龄在小”。
　　一直以来，曹颖在很多电视节目中称自己属马，并且声称要在30岁时考虑结婚生小孩，把重心会放到家庭上。然而15岁就出道的她演戏、主持、唱歌，混迹于娱乐圈这么多年，果真是1978年的“马大姐”么？根据“奇拿归来”曝光的曹颖身份证号码，她应该是74年出生的“虎妞”，这比她自称的生肖大了4岁！
　　其实装嫩的远非曹颖一个人，一直号称79年的罗海琼( 听歌 blog)，根据网友曝光的身份证号码显示其是1973年出生，现在已经35岁了。而其实比章子怡()年长的张静初( blog)之前的资料都是1980年出生，怎么样都要比章子怡小了一岁，不然怎么能称得上“小章子怡”呢？
　　“中年”女星
　　照样容光焕发惹人疑
　　跨入50岁，照平常人来说也差不多到了中年的末尾，向老年迈进了，不用说自己的妆容和身材，估计很多平常人穿衣打扮都开始不那么精心了，但是看看那些赶上中年末班车的明星们却一个个容光焕发，不知该说是保养得好，还是现在整容科技太厉害！
　　总是焕发“第二春”的女星首推刘晓庆(blog)。根据网友曝光的身份证号码推算，1955年出生的刘晓庆前不久刚刚过了53岁的生日。已经一把年纪的刘晓庆，毫无适龄人那老态龙钟、身材臃肿、鸡皮鹤发的模样，皮肤的光滑让年轻人都望尘莫及。1994年，她出演“武则天”的时候，“奔4”的她竟然还能扮演16岁的妙龄少女。2003年，刘晓庆复出，接演第一部电视剧《永乐英雄儿女》，甚至一度盛传刘晓庆同韩雪( 听歌 blog)争风吃醋。为了自己与年龄不相仿的青春容貌，刘晓庆也不忘在自己的博客中调侃一番，一篇《真不好意思，我怎么现在还这么年轻》的博文，不忘夸奖自己：“我感觉自己现在仍然这么年轻健康、充满活力、阳光灿烂好像挺对不起大家似的。我年轻漂亮有错吗？”
　　根据网友曝光的资料推算，宋丹丹今年已经48岁，倪萍也到了49岁，个个都是人在中年而且充满活力地在自己的舞台上精彩表演着。
　　为事业打拼
　　大龄女星婚嫁难
　　娱乐圈竞争激烈，想要保住自己的那一块田，不努力不行，所以很多女星固然已经过了最佳结婚年龄，却还没有步入婚姻的殿堂，纵使条件优越，可为了事业，也硬是把自己变成了“剩女”。
　　从网友爆料的身份证号推算，作为“央视一姐”的董卿(blog)，今年已经有35岁了。董卿清新大方的主持风格受到了很多观众的喜爱，但是到目前除了说过自己甜蜜的初恋之外，董卿还是孑然一身。并不是不婚主义，董卿也期待爱情，父母更是一催再催，然而为了工作却再没精力去实现谈恋爱的目标。已经到了35岁的坎儿，看来董卿也碰到了大龄难嫁的状况。
　　再来看瞿颖( 听歌 blog)，很早就已出道的她今年已经36岁了，除了时不时传出与张亚东( 听歌 blog)的绯闻之外，瞿颖的婚姻大事似乎也没啥着落。早已经在媒体上公开自己想生孩子，就怕年龄大了生不了，可这年纪一天天大起来，却还不见自己的白马王子出现。
　　而从身份证资料上看已经40岁的斯琴格日乐( 听歌 blog)，34岁的徐静蕾( 听歌 blog)、32岁的左小青( blog)，31岁的薛佳凝( blog)、苗圃( 听歌 blog)，30岁的杨若兮( 听歌 blog)、秦海璐( 听歌 blog)等等，这些女明星不是整天为自己的歌、戏而奔波，就是还在媒体上不停地重复着自己的逝去的感情，稍不留神也就滑入大龄女星的行列了。 钟 娱 

