组图：潘嘉丽着短裙学舞 芊芊玉腿风摆杨柳腰
　　新浪娱乐讯 潘嘉丽(听歌 blog)推出新专辑《Smiling Kelly》，一头亮眼紫色短发、清亮的歌声深获好评，不过大剌剌的个性，加上清瘦的身形，常被笑称是“男人婆”，为了维持体态；虽然，潘嘉丽会安排定期上健身房，不过却老是瘦不到肚子，为了摆脱“男人婆”、“小腹婆”， 她特地向“国标舞女王”刘真老师学舞艺，希望藉由可以纤腰的Samba(桑巴舞)，丰富自己的肢体动作，也希望可以藉由Samba(桑巴舞)雕塑身材，摆脱“男人婆”、“小腹婆”，“舞”出勇敢女生的自信魅力！
　　从小，Kelly潘嘉丽的妈妈觉得她太男孩子气，所以安排潘嘉丽学习民俗舞蹈和现代舞，因此她拥有柔软的身段，虽然已有舞蹈底子，但学习扭腰摆臀、展露性感的国标舞还是头一遭；初见刘真老师的潘嘉丽，忍不住赞叹刘真老师优雅的气质：“刘真老师人美、声音甜，跳舞更是充满力与美，超厉害的！”刘真老师则夸赞她很会唱歌，潘嘉丽连忙送上新专辑《Smiling Kelly》，请老师多指教，刘真老师则回赠自己的《刘真留真2》全方位立体写真书，让潘嘉丽可以回家好好研读如何舞出动感与魅力。
　　平常和高跟鞋、短裙可说是“绝缘体”的潘嘉丽，在穿上高跟舞鞋和短裙时，起先连走路都有点困难，她直呼：“好别扭喔！”刚开始跳起舞来有些同手同脚的她，一个重心不稳，滑步险些变成“劈腿”，好在先前刘真老师有叮咛潘嘉丽要做好安全措施“穿安全裤”，才不会春光外泄，在老师专业的指导下，仔细地纠正潘嘉丽的姿势，原本跳的有些零零落落的她，慢慢的抓到了窍门，一向跳起舞来很man的潘嘉丽，终于可以摆脱“男人婆”展露“女人味”。
　　刘真老师夸奖潘嘉丽有慧根，要她好好学习，跳的满身大汗、全身酸痛的潘嘉丽说：“国标舞不像看起来那样简单，姿势和体态非常重要，很谢谢刘真老师，让我发现原来自己也可以很‘女生’。”刘真老师也鼓励“很男生的女生”来学习国标舞。
　　当记者问潘嘉丽，刘真老师和小S哪个跳的好？刘真老师开玩笑的对潘嘉丽说：“我现在在旁边，?要好好讲喔！” 潘嘉丽表示，两个人都跳的很棒，有机会也希望能和小S老师讨教。

