赵薇暂领跑“最美50人” 黄晓明后来居上(组图)
　　本报讯 由本报发起的“2008中国最美50人”的活动正式启动以来，被社会各界广泛关注，本报读者在这一周来踊跃推荐，也让入围明星在排名上的“座次”有所变化。活动顾问海岩(blog)和李东田指出，2008年是我们经历的最不平凡的一年，尤其是地震，让明星赈灾成了一项公众最乐于关心的事情，而慈善也成了年度关键词，这也直接影响到了本次活动读者推荐的排名走向。
　　据本报网站的数据显示，截至昨天晚上18点17分，共有582981人参与推荐投票。其中赵薇(听歌)以194320票的“绝对优势”占据榜首，上周排名第四的她以“黑马”之姿超过了上周的“冠军”李宇春( 听歌 blog)，而现在暂列票数第二名的是2007年度的“最美50人”第一名黄晓明(听歌)，他得到了81797张选票。上周人气王李宇春现在则位列“探花”，她获得了57357张选票。此外，李光洁( blog)、王珞丹( blog)、张涵予( blog)、陈楚生( 听歌 blog)、韩庚()、李晨( blog)、段奕宏( blog)这7名“美人”分列第四名到第十名。
　　本报将于本月中旬结合读者推荐、顾问意见，经本报编辑部最终筛选，最终确定“2008中国最美50人”归属。
　　- 顾问说法
　　海岩 公益形象决定“美丽座次”
　　赵薇是一个成名比较早的明星，她能排在读者推荐的第一，主要有两方面的原因，一是这么多年来赵薇积累了很多粉丝，确实人气很高；二是她在今年的抗震救灾中的公益形象也很好，起到了很大的影响。赵薇排名第一应该不算是个冷门。
　　黄晓明在《新京报》的读者群中还是很有人缘的，去年他也排在50人的首位，他的形象代表着男性阳刚、俊美的气质，黄晓明属于比较全面型的，今年他的《上海滩》、《鹿鼎记()》也很火，黄晓明也一直是受到较多关注的演员，在今年的赈灾中，他在青年演员中的表现也很突出，再加上他在外形、气质上的优势，在男性中排名第一也是正常的结果。
　　李宇春的形象代表着个性美，其实很多人，包括一些比较传统的人都是很欣赏她这种美的，而且李宇春这些年来也花了很多精力投入到公益事业，她的粉丝玉米在这次赈灾中的捐款就很多，明星带动粉丝一起做公益是很好的事情，慈善也让明星的社会形象更有光彩了。
　　李东田 坚持自我，永远都会有人爱
　　赵薇很成功，她当选也是当之无愧，赵薇这两年转型的成功，她演技的提高是大家有目共睹的。她最初是学导演的，进入演艺圈后一开始是偶像派，后来很成功转到实力派。在做人方面，赵薇也是非常爽朗直率的，这点我很欣赏。
　　黄晓明从他当初出道之时我就很熟悉，他这两年不管在时尚界还是演艺界，在整体形象上，都让人觉得挺好的，他的形象很健康，人很谦和，这点让他在受关注男艺人中当选，我觉得是当之无愧的。
　　李宇春虽然得了选秀比赛冠军，但她并没有像很多人那样昙花一现，而是一直在做自己的工作，很有自己的转型造诣，她的转型也逐渐被人接受，这个年轻女孩坚持自我，坚持自己的路线和生活方式，这点上她是年轻人中的佼佼者。
　　我虽然只谈前三名，但不是说别人就不够理想(笑)，其实每个人都是很成功的，名次不代表什么，每个人要坚持自己的路线，只有这样，无论你做什么，是新人还是老人，都会受到读者和观众的喜爱。
　　- 人气王谈美
　　赵薇 我还有进步空间
　　现阶段排名第一，挺感动的，特别高兴。这个活动对我来说也很新鲜，我知道《新京报》举办“最美50人”已经好几届了，还是很权威的。其实我认为谁都可以是最美的。“最美”不是设定在表面的，否则举办这样的活动也没有意义了。一个人，有一颗积极努力的心，在工作、生活、学习各方面都能积极、正面、乐观地去面对，并且把这种状态传递给身边的人，把好的运气带给大家，用自己的行动来鼓励大家乐观生活，我觉得这样的人，就已经很美了。
　　我一直觉得自己有不足，不是完美主义者自认为的不足，而是真的很清醒地意识到这种不足。
　　昨晚我看一个节目，主持人问一个指挥家，你这一生最爱的东西是什么？指挥家回答说：音乐和人。这个答案一下子触动了我。这才是一个真正的艺术家。对他人的关怀、爱护、奉献，源于内心自发的需求和感受，做人才达到了一个境界。在这一点上，我认为我是有进步空间的。
　　前势正猛
　　名次 姓名 票数 走势
　　1 赵薇 194320 ↑
　　2 黄晓明 81797 ↑
　　3 李宇春 57357 ↓
　　4 李光洁 36406 ↑
　　5 王珞丹 34194 ↓
　　6 张涵予 33402 ↑
　　7 陈楚生 30990 ↓
　　8 韩庚 21318 ↓
　　9 李晨 18117 ↑
　　10 段奕宏 16849 ↑
　　数据截至昨晚18时17分
　　推荐网址：http//www.thebeijingnews.com/50/ 
　　本版采写/本报记者 康沛 刘玮 金煜

