组图：美女景甜诗意气质写真 新戏碰撞欧阳雪
　　新浪娱乐讯 不知是出自那位仁兄之口，出名要趁早。放眼一望娱乐圈，80后90后的新生代已经开始显露身手。先有刘亦菲( 听歌 blog)的横空出世，再有孙俪( 听歌)的声势夺人，快男超女好男儿们也个个星光璀璨，貌似要在这诸强林立的娱乐圈内划出自己的势力范围。08年以来，呼声颇高的景甜( 听歌 blog)似乎正上演公主的华丽变身记。
　　生于80和90的交叉口，景甜自一出道，就以咄咄逼人的气势挺进娱乐圈，获得了CCTV的十佳新人，被业内人士惊为一匹实力黑马。很多人看到她甜美可人的外表，冠以“甜美公主”的称谓。然而，这位公主却不是徒有其表的花瓶架子，一连串的蜕变可见她的成长速度，成梯级态势的进步让人惊呼新一代偶像即将诞生。
　　景甜已推出的单曲《你是谁》、《巧遇安徒生》、《不懂爱》等，数量不多，但风格首首各异，，曲风或清新或婉转，或朝气蓬勃或婉约哀伤。景甜的演唱细腻中也透着张力，不算浑厚的声音却有着层次鲜明之感。尤其在MV中，景甜的表演在不同风格转换中自然流畅。虽然有时略显稚嫩，但是整体感觉已经具备，尤其是《还爱你》中那种淡淡的忧伤，浅浅的落寞，颇让人玩味，甚至会让人联想到戴望舒诗歌《雨巷》中的那位丁香姑娘。 
　　电视剧《一个女人的史诗》，是根据女作家严歌苓小说改编而拍摄的。女性视角切入，细腻而质感，荡漾着浪漫而真挚纯情而的气息。有人说，这个世上缺少了女人，会失去十分之五的真，十分之六的善，十分之七的美。带着古都的文学气息，景甜有着诗意的情怀。她展示着纯真年代，却也能透过车窗遐想万千，稻田的绿意她会有纯净之感。剧中的欧阳雪是个人精式的人物，可她的落点在于活出真实的情感。最终敲定景甜饰演，也许看中的正是景甜的这份文学情怀，对于真挚的感受。不管怎样，我们会在剧中感受那个激情燃烧的时代的浪漫诗意情怀。
　　娱乐圈中不乏美女，美貌与智慧兼具却难得。假如上天赐予了景甜的十分的美貌的话，她正用三分的感受三分的努力三分的智慧，让美丽显得与众不同。 (吼猴) 

