孙俪为IFAW组织新书作序 倡议拒绝皮草(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，国际爱护动物基金会(International Fund for Animal Welfare，简称：IFAW)推出新书《下吧，北极的雪》。特邀孙俪( 听歌)为这本宣传保护海豹的公益书籍作序。
　　国际爱护动物基金会(IFAW)作为全球最具影响力的动物福利和保护组织，从诞生之日起，就与海豹结下了不解之缘。IFAW的标志就是一只被双手呵护着的白袍琴海豹。演员孙俪一直致力于保护小动物的宣传工作。不仅担任小动物保护机构的慈善大使，也在各种场合呼吁大家爱护小动物。不久前她分别在北京和上海两地举行了“带我回家”关爱流浪动物的图片展，出版公益书籍《带我回家》。在公益方面的作为和IFAW组织的精神相当契合。据悉此次IFAW组织选择孙俪为新书作序主要也是看重孙俪在公益方面的杰出表现以及对小动物的深切关注。
　　《下吧，北极的雪》作者以小海豹菲加的口吻讲述了一个关于海豹家族的故事，小海豹菲加用自己的成长历程为读者娓娓道来，展示了海洋生命的优美和因为美好而导致的人类屠杀，让我们看到了贪婪和物欲横流给海豹以及大自然所带来的无穷无尽的灾难。孙俪收到IFAW组织的邀请后，立即放下手头所有工作，认真阅读此书，那些海豹的悲惨遭遇让她真诚的发出拒绝皮草的呼吁：
　　你已经有了无数美丽的衣服，真的还需要一件夺取动物生命的皮革吗？
　　用生命换来的美丽不要也罢！
　　反对皮草，从我做起！

