细数娱乐圈的“85后”五朵小金花(组图)
　　新浪娱乐讯 娱乐圈里向来不缺少新鲜面孔，80后的划分显然已经太过笼统，有人说得从85断开了。在90后没有正式登场之前，不如看看80年代后半段的女星们谁正当红，她们是现时的绝对新势力，未来的当道者。
　　新实力派——景甜
　　出生于89年的景甜硬赶上了80年代的末班车，但是年纪最小实力却最强，出道以来，影视歌三方面出击且成绩不俗。首次献声就获得了CCTV十大新人，知名制作人张亚东亲自为其打造单曲，景甜演唱婉转流畅。首部电影就出演女一号，香港资深电影人赞不绝口。接着，学舞蹈出身的她以优异成绩考入北京电影学院表演系。千里挑一被作家严歌苓亲选演出《一个女人的史诗》中欧阳雪，和师姐赵薇影帝刘烨演绎三口之家。景甜天然的美丽出众的气质，成为众多商家代言的宠儿。景甜有着内外兼修的实力和优势，是最被看好的新生代代表。
　　神仙姐姐——刘亦菲
　　不同于其他演员的以貌悦人，刘亦菲最先是从各种传闻中先声夺人的。《天龙八部》轰轰烈烈的神仙姐姐选角风波中，最后落到了这位刚从美国回来的14岁女孩头上。从《金粉世家》里担任女二号白秀珠，到之后《天龙八部》、《仙剑奇侠传》、《神雕侠侣》挑大梁，再到与李连杰、成龙两位功夫巨星合作《功夫之王》，又要签约好莱坞经纪公司，小小年纪就冲进好莱坞的她注定今后星途不凡。
　　幸运女孩——杨幂 
　　杨幂无疑是幸运的，还在电影学院上学就被李少红看中主演了电影《门》。许多人认识杨幂还是《神雕侠侣》里的小东邪郭襄，活泼机灵。成龙、周杰伦拍广告更让她广告及活动的曝光不断。落雁美女王昭君、狐仙小倩、乾隆未来皇后等一连串惊艳古装让她颇受好评。最近杨幂正在拍摄的《红楼梦》的晴雯，《仙剑奇侠传》的雪见，相信这些作品也会将杨幂的演艺事业带到一个新的高度。
　　资深演员——舒畅 
　　舒畅年纪不大戏龄却很长。童星出身的她5岁就拍摄了第一部电视剧，之后就一直断断续续至今已经拍摄了好几十部作品，俨然一个资深演员。在很多受欢迎的的电视剧中都能看到她的身影，《金粉世家》中的可爱的小八妹，《孝庄秘史》里温婉的婉如、《宝莲灯》的漂亮小狐狸，《天龙八部》中天山童姥、《皇太子秘史》开朗的云儿，新近的还有《鹿鼎记》中刁蛮的建宁公主等等，一路走来舒畅走的非常扎实，丰富的表演经验会让她显得格外充实。
　　可爱双儿——何琢言 
　　杭州女孩何琢言最初在超女比赛中崭露头角，之后获得张纪中导演赏识华丽转身，赢得雅虎广告拍摄，以及新版《鹿鼎记》饰演双儿，并签约华谊兄弟公司的机会，一路走来，可谓顺风顺水。接连出演张纪中担当制片人的3大制作电视剧。目前她正在拍摄张纪中的《倚天屠龙记》，剧中出演极为讨好小昭的一角。一部《鹿鼎记》就让观众认识了这个长相甜美可爱的双儿，背靠大树好乘凉，何琢言的星路一派光明啊。 

