英皇新星白冰受热捧 成龙：她是小金喜善(组图)
　　新浪娱乐讯 最近，英皇内地的女星白冰(blog)可谓是事业人气一路飙升，刚演完新版《红楼梦》的薛宝钗一角，就与林嘉欣(听歌)、黄晓明(听歌)、邓超( 听歌 blog)、陆毅(听歌 blog)、张峻宁( 听歌 blog)、苏有朋( 听歌 blog)、古巨基(听歌 blog)等型男靓女参演了影片《爱情呼叫转移2》，紧接着白冰不怕绯闻缠身，与英皇一哥谢霆锋( 听歌)共出席内地某活动。
　　这位英皇新一姐一刻都没停歇，在《爱情呼叫转移2》热映期，又抽空来到中国中央电视台CCTV2，同成龙( 听歌 blog)大哥参加李咏(blog)主持的《咏乐汇》，并被成龙大哥第一个人提出：白冰就是小金喜善()。
　　在11月底，白冰又来到某歌手的MV拍摄现场，与这位男歌手又秀车技、又秀感情。经记者多方打听，这位男歌手虽然名字不太熟悉，但是提到歌曲《分手了就不要再想起我》，许多网友一定听过，并且这位男歌手曾经就是英皇旗下的制作人、歌手，他就是——广智(听歌)。
　　在最新的EP里，除了广智原唱的主打歌曲《分手了就不要再想起我》，广智的部分歌曲也是由公司重金打造，将与韩国顶级音乐制作人房时赫(hit bang)老师合作，由他为广智保驾护航，再加上与英皇新一姐白冰的特别合作，相信09年不仅是白冰的事业高峰期，也是广智的事业高峰期。

