组图：袁泉等出席08年度人物颁奖典礼圆满落幕
　　新浪娱乐讯 12月8日晚，《外滩画报》“城市之心·2008年度人物颁奖典礼”在上海环球国际金融中心四楼大厅隆重落幕。这次颁奖典礼请来了一年以来在体育运动、时尚文化、环保公益和艺术生活等各个领域坚忍不拔、积极创新、熠熠生辉的城市中坚力量，其中包括杨威、李小鹏、金晶、叶锦添、陈数、邱昊、袁泉、魏德圣、许巍、马军、吕植、陈宇廷等。 
　　创刊六年以来，《外滩画报》就一直鼓励读者与它一起，用一颗发现的心，去挖掘城市的美、赞扬创造美的人、争做美的传递者。2008年，《外滩画报》更加关注奥运和体育，将视角放在了那些突破自我，改写历史地的体坛英雄身上，将其称之为“奥运之心”；《外滩画报》将那些制作出每一段触动灵魂的音乐、拍摄出每一部感人电影、塑造出每一个传神角色和设计出每一件夺目华服的人，定义为“时尚文化之心”；同时，绿色、环保与公益近年来一直是这份报纸关注的焦点，他们被称之为“环保公益之心”。 
　　晚宴上，首先颁出的奖项是“奥运之心”：由新一届中国体操男队中坚力量杨威、李小鹏，奥运会境外火炬手金晶获得。 
　　随后，享誉国际的视觉艺术大师叶锦添、中国影视界新生代青衣领军人物陈数、蜚声国际时装界的华裔新锐服装设计师邱昊、在影视音乐和话剧界都有出色表现的袁泉、创造了近年票房和口碑奇迹的《海角七号》导演魏德圣多年引领中国原创音乐最高品质的许巍、获得了“时尚文化之心”这一奖项。 
　　最后，年度“环保公益之心”的奖项则由提出可持续发展治水思路的马军、杰出女科学家、“国宝”研究的权威吕植和将风险投资模式引入公益领域的NPP创始人陈宇廷捧得。 
　　获奖者不但出席了此次颁奖典礼，还与《外滩画报》和嘉宾们一起度过了一个难忘的夜晚。 
　　在新一年中，《外滩画报》确立了新的目标，不但继续秉持立足人文，立足世界，传达最新、最有价值的理念的标准，亦要努力自我锻造，以作中国周刊领导者为目标，做传播者，更做引领者。城市，因心灵而动人；而发现城市之心，则是一份报纸和其读者共同的责任。 
　　获奖理由： 
　　对手的失误或者超常发挥，对他都不能产生丝毫的影响。他相信--战胜自己就是战胜对手！北京奥运会体操男子个人全能项目中，他异常冷静，完美地演绎了每一个动作，凭借着坚忍的毅力，他终于获得了这块迟到八年的个人全能奥运冠军！ 
　　年度坚忍之心--2008北京奥运会男子体操团体及男子个人全能冠军：杨威。 
　　北京奥运会男子双杠决赛中，他以完美的发挥获得了冠军，以16个世界冠军头衔创造了中国体操史上一项难以超越的纪录！雅典奥运会的失利、反复发作的伤病，铸就了他更加顽强的内心。四年之后，他当之无愧地成为中国体操的一员猛将！ 
　　年度顽强之心--2008北京奥运会男子体操团体及双杠冠军：李小鹏。 
　　面对突如其来的冲击，她毫不畏惧，双手紧紧护住圣火。她用柔弱的身驱捍卫了百年奥运的精神和整个国家的荣誉。她那毫不畏惧、充满坚毅的美丽脸庞从此成为整个民族的骄傲！大家亲切地称她为： “中国最美的女孩”！ 

