日星早乙女太一男扮女装发最新写真集(组图)
　　新浪娱乐讯 在日本演剧届被称为男扮女装的天才演员的早乙女太一，最近发行了最新写真集。早乙女太一又号称“媚眼王子”，是大众演剧朱雀剧团的继承人，在日本很有人气，曾出演过《风林火山》和《甜甜小公主》等影视作品。本月13日，早乙女太一在东京池袋为他的最新写真作品举行了发售纪念活动。
　　早乙女太一这次发行的写真作品有DVD《早乙女太一千年的祈祷》和写真集《太一16岁·千年的祈祷》，DVD中收录了他的代表作舞踊剧，包括片花，写真集则记录了舞台背后的秘密故事。
　　在《千年的祈祷》中早乙女太一饰演妓女吉原，这是一部为吉原安魂的舞踊剧，早乙女太一说：“排练的时候我们不化妆，所以就是男人和男人在恋爱，其实会让人有点恶心，不过演起来也很开心。”不过处于成长期的早乙女太一身体长大了许多，他也多了不少烦恼。
　　早乙女太一现在也期待能和女孩子交往，他说：“这个圣诞节我还是要工作，至今为止我一直都跟男性在一起，什么时候能跟女生一起过节就好了，我喜欢强势一点的，比我大的女生。”09年1月6日至18日，早乙女太一还将在东京青山剧场演出《儿歌》，他说：“明年我希望能有更多机会出演电视剧和电影，另外还想尝试一下反面角色。”(布布/文)

