高圆圆出席慈善活动 做公益怀抱灾区儿童(组图)
　　新浪娱乐讯 结束了《哈姆雷特》的首轮演出后，高圆圆( blog)表示要进入休息调整期。以往休息期里，高圆圆会选择闭门不出，做孝敬父母的“宅女”。但在近期的大型的公益慈善活动中，人们却能常常看到她的身影。日前在京举行的“集善嘉年华——北京2008慈善晚会”及 “地产慈善之夜”两大慈善活动中，高圆圆不但出席，而且在集善嘉年华北京2008”慈善晚会中，更是首次登台献声，深情朗诵诗歌，为灾区儿童送上勉励和祝福。
　　作为中国残疾人联合会和中国残疾人福利基金会共同主办的年度最富影响力的慈善活动，“集善嘉年华——2008北京慈善晚会”主题确定为地震肢残儿童免费安装更换假肢直至成年，并让地震灾区所有截瘫残疾人接受3到6个月的系统康复训练。高圆圆为此特地准备了泰戈尔的诗歌《我的歌》，通过朗诵的方式，为灾区儿童筹集善款。这是高圆圆首次登台表演节目。而在地产慈善之夜活动中，高圆圆则是带来了一幅画作为拍品，希望能为老区的一些贫困母亲献一份心意。谈到参加慈善活动的感受，笑容亲切的高圆圆表示：只要自己时间允许，一定会尽力多参加这些有意义的公益慈善活动。dada/文

