罗中旭抛弃旧爱 带模特新欢招摇过市(组图)
　　新浪娱乐讯 罗中旭( 听歌 blog)前段时间跟一位美女去餐厅幽会的照片曝光后，关于他新恋情的猜测就不绝于耳，近日，有媒体在上海街头有看到罗中旭带着新欢去看电影。
　　当天所见，罗中旭和新欢手拉手从上海的家中走出，两人并没有选择罗中旭那奢华的保时捷跑车，而是选择浪漫温馨的步行方式，身形比小罗略高的新欢不知在讲什么好笑的事，逗得罗中旭不时发出爽朗的笑声，一时兴起，还轻捏新欢的脸蛋，关系亲昵。而稍后两人步入影院排队买票时，更犹如“连体人”，大庭广众之下就抱在一起，丝毫不顾忌旁人的眼光。看来小罗很疼爱新欢，以至于抛下明星的顾虑，慷慨向大众展示自己的爱情。
　　据知，小罗的新欢叫王静，是名模特儿，经朋友介绍担任罗中旭新歌《让爱靠近》MV的女主角，原本就是罗中旭fans的她，在MV拍摄期间和罗中旭来往频繁，由于两人都十分开朗善谈，因而很快就打成了一片，在片场不时甩开工作人员和助理，窃窃私语或是共享美食，关系好的不得了。不知是剧情需要还是爱火中烧，尽管秋风瑟瑟，二人都穿得无比性感，王静蛮腰纤腿袒露无遗，罗中旭更是从T恤脱到背心，最后干脆成了“板儿爷”，似乎只有王静在，好身材才算真正有了用武之地。
　　不过，据了解该女子其实有“小三”的倾向，当时罗中旭和倪睿思( 听歌 blog)正处于冷战期，因为两人事业心都很重，彼此都不肯作出妥协，感情因此出现裂纹，而此时，罗的感情天秤偏向了天真烂漫、性情温顺的新欢……据说：罗中旭有些大男子主义，他希望自己的另一半在结婚后在家相夫教子，不再外出工作，而倪睿思偏偏个性独立、处事有自己的主见，所以两人经常吵架，搞得小罗身心力竭。

