迟帅与姚迪暧昧互动 传私交甚好公司否认(组图)
　　新浪娱乐讯 12月6日，迟帅( blog)与新版《红楼梦》的“风姐儿”姚迪(blog)一同出席了在北京举行的第三届大学生影像节。当日，两人均以灰色礼服亮相，并在观看作品中不时暧昧互望，看来，生活中的“凤姐儿”魅力也无法阻挡。
　　红毯牵手 疑似着“情侣装”
　　12月6日晚，第三届大学生影像节在北京完美落幕，张纪中( blog)、刘烨(听歌)、徐峥、迟帅、姚迪等人出席闭幕式。在主办方的安排下，迟帅与姚迪牵手走过红毯。恰巧的是，当晚两人均选择了以灰色为主调的礼服，虽然款式不同，但相同的简约风格让两人一出场便成为亮点。据了解，本次活动主办方只是提供了嘉宾出场的名单和顺序，并未对明星的衣着做过份的要求，因而这么搭调的红毯嘉宾，不禁令在场媒体产生刻意搭配“情侣装”的疑问。
　　现场观礼 暧昧互望
　　稍事休整后，第三届大学生影像节闭幕式正式开始。新浪娱乐在看台上无意中看到迟帅正神情专注的望向右侧。随着他的目光看去，发现坐在他右侧的嘉宾，正是刚刚在红毯中被安排一同牵手走过的姚迪。此时，活动已经开始，而作为颁奖嘉宾的迟帅却专注的望着右侧的“佳人”，看来两人的关系确实不止认识这么简单。
　　据某网友曝料称，迟帅与姚迪是通过共同的朋友认识的，两人关系很好。究竟这个说法是否属实呢？新浪娱乐特意找到迟帅的经纪人求证，在听过问题后，他表示，自己不清楚活动当日的现场情况究竟如何，艺人的私事公司也不会过多关注，但可以肯定的是网上的说法纯属无稽之谈。(海海)

