何琳钱泳辰逛街遭偷拍 相拥甜蜜满载而归(组图)
　　新浪娱乐讯 据知情人士透露说，日前艾美影后何琳(blog)和内地青年演员钱泳辰在某知名商场逛街。两人一路有说有笑，甚是甜蜜。几个小时下来，两人逛街的成果也是颇丰。
　　近年来凭借《为你燃烧》、《双城变奏》、《道德底线》等观众耳熟能详的电视剧而人气不断飙升的钱泳辰，以及国内唯一的艾美影后何琳，两人均属于专心演戏而鲜有花边新闻的演员，在圈里一向口碑良好。
　　今年，明星结婚的热潮可是一波接一波。由此，有媒体第一时间致电了钱泳辰所在的经纪公司——金采国际夏家班。其经纪人夏玉顺先生笑说：“呵呵，他们是在重庆逛街吧？不过可不是闲着没事去逛街开心，而是有艰巨的拍摄任务。钱泳辰现在正在重庆拍摄电视剧《女人无悔》，其搭档就是影后何琳。剧中两人确实是扮演一对年轻的夫妻。”由此可见，爆料人所见的，应该是目睹了一场戏的拍摄过程。
　　对于媒体对钱泳辰目前个人感情的关注，夏先生则以一句“这是他的私人问题”以避之。
　　据悉，这部正在重庆拍摄、由何琳、钱泳辰主演的电视剧《女人无悔》，是一部励志电视剧。也因此，制片方将会把《女人无悔》打造成中国版的《阿信》。 

