王媛可理财有道 母亲勤俭精明成就小富婆(组图)
　　当年还是军艺在校学生的王媛可(blog)被海岩(blog)看中出演《河流如血》(blog)，成为一代岩女郎。她以靓丽的外表、高雅的知性美女气质成为第一位登上世界顶级时尚杂志《ELLE世界时装之苑》“Rising Star”栏目的亚洲人。
　　像孝顺的周杰伦( 听歌)一样，王媛可把自己拍戏赚来的钱都交给了妈妈，偶尔一看，自己俨然已经成为“小富婆”，这当然得益于母亲的勤俭与精明。
　　明星档案
　　姓名：王媛可
　　星座：白羊座
　　血型：O型
　　职业：演员
　　最喜爱的品牌：Chanel
　　履历&作品：《河流如血》、《梦里花落知多少》、《光荣岁月》、《倚天屠龙记》
　　关于财富的座右铭：越是贪图多得，必是得之甚少。
　　采访手记
　　王媛可因其在《河流如血》中的出色表现被知名导演挑中，先后在《梦里花落知多少》、《追》、《光荣岁月》、《戴着面具跳舞》、《倾城之恋》(blog)、《马文的战争》、《名门劫》中出演重要角色。尽管出入娱乐圈，王媛可并没有陷进琳琅的物质包围中，不但很少冲动消费购买奢侈品，连去超市或者商场都是按计划购买东西。简简单单地与家人一起快乐的生活，才是她“奢侈”又美好的愿望。
　　Q&A致富史
　　Q：你第一次赚钱的经历？
　　A：我想大概学表演专业的第一次挣钱都是跟组吧。当然我那时候还只是个小姑娘，就是在剧组里跑跑龙套，当当群众演员。记得那时候我演的是个宫女，连一句台词都没有，导演一喊开拍，我就端水到“公主”面前，然后就转身退下。现在想起来那时候很青涩，但我也十分珍惜曾经的那些经验，正是这些看似不成熟的一点一滴，使我在演艺道路上一直磨砺。如果当时不敢尝试这些不起眼的小角色，可能现在的我还是在这些小角色中挣扎。每次领薪水的时候最高兴，在当时的学生时代也算收入不少，有了这些打工赚来的钱，日子过得还是很幸福的。
　　Q：你有没有制定个人的财富指标？
　　A：我觉得人生不同阶段都有不同的财富指标。小时候就想能攒钱买自己喜欢的头绳，上大学之后就想给父母在老家烟台的海边买套房子，能让父母开开心心快快乐乐地生活。现在的我一年到头四海为家的生活工作，和父母团聚的机会少之又少，特别想在北京买套房子，因为这样就能把父母接到身边一起住。我觉得一家人团聚在一起才是最重要的。我对于财富的具体数目没有什么概念，觉得够花就好。即便钱再多不能和家人团聚，不能健康快乐地活着，那种滋味也不好受。
　　Q：你目前的财富积累是否达到个人预期？

