伊能静牵手门损代言形象 遭索赔330万(组图)
　　新浪娱乐讯 伊能静( 听歌 blog)和黄维德( 听歌 blog)爆发牵手情，形象大伤，连带影响工作饭碗，她去年代言的东森购物De Mon美白品牌，3年合约将在后年5月到期，12月8日东森正式对她寄出存证信函，以损害企业形象为由，对她求偿330万元，8日伊能静台湾经纪人任月琴响应：“还没收到讯息，无法响应，但跟东森合作愉快，2005年我们签2年合约，当时创销售佳绩，隔年就提前续约，续到2010年。”
　　伊能静身为De Mon水亮柔白系列代言人，曾为东森缔造2500万元营业额、60分钟内创下450万元的业绩，确定续约3年，靠代言进帐200万元。
　　去年4月她拍新一季广告，8月返台造势，当时发生她在内地剧穿军装争议，引来大批媒体围堵，让东森高层颇有微词，如今又爆发牵手事件，重挫产品形象，上个月就传出有意与她提前解约。
　　昨东森正式宣布终止与伊能静的合作关系，新闻稿内容提到：“当初选择代言人，系因伊能静爱情专一且婚姻美满，给广大消费者充满幸福感，但近日新闻事件已与原诉求背道而驰，损及本公司企业形象。即日起终止代言合作关系并保留提出损害赔偿权利，将陆续拆除各加盟店所有以伊能静肖像制作看板、产品说明书及广告宣传等制作物。”
　　据了解，绯闻爆发后，产品业绩也下滑2成，原本东森释出诚意，致电伊能静经纪人，打算当面告知，对方却以她人在国外为由，迟不出面，因此才作出发函动作，该台广宣处协理张韶元对此表示：“这是公司忍痛决定，希望维持健康形象。”
　　伊能静近来都待内地横店拍《大瓷商》，尽管外界批判声浪不断，她始终没正面响应。
　　日前她被媒体拍到凹陷脸蛋和消瘦身形，她一边拍戏、一边面临婚姻危机，又见不到心爱的儿子小哈利，可见所承受压力。
　　如今因婚外绯闻，东森提前与她结束合约，但也有厂商不受此影响，她11月才在内地如期拍摄化妆品广告，去年和黄维德合作的内地剧内地经纪人穆小勇表示档期尚未确定。
　　伊能静老公庾澄庆(听歌 blog)(哈林)明天也将现身香港为新节目造势，后天在香港举办新专辑亚洲记者会，将正式面对媒体提问，对伊能静被东森求偿，他经纪人孟美瑛昨表示：“没听说这件事，无法响应。” louisa文
    相关链接：
    伊能静：感谢伤害我的，不管怎样我相信爱

