林依轮送暖回家乡 不会和赖声川说再见(组图)
　　新浪娱乐讯 日前林依轮现身石家庄，受邀作为特邀嘉宾参加国内某顶级羽绒服品牌的全国巡回活动，在此次石家庄站活动中林依轮代表该品牌向四川地震灾区捐赠了价值100000元的羽绒服。林依轮 ，此次回到家乡，和家乡人民一起为四川灾区送去温暖，感到非常的自豪。
　　这段时间林依轮一直在全国巡演著名导演赖声川的新作《陪我看电视》，这部戏近日再次登陆上海，首轮演出大获好评的林依轮却没有出现在二轮上海演出的阵容中。问及此事，林依轮告诉记者，自奥运之前开始，自己的工作就一直安排的非常密集，这段时间更是“忙疯了”，档期都排的满满的，笑称公司恨不得把他“掰成八瓣用”，之前也和剧组沟通过《陪我看电视》的巡演档期，但是这次上海的演出是应当地要求临时加演的，演出的时间早已经安排了其他工作，自己也非常遗憾。林依轮表示，自己对上海的舞台有很深的感情，之前《I LOVE YOU》在上海演出，得到了上海观众和媒体的大力支持，自己也非常希望有机会能够再回上海的舞台为观众带来精彩的演出。
　　林依轮同时告诉记者，《陪我看电视》以后的全国巡演，还是由自己担纲主演，请大家放心，自己还会一直“陪你看电视”。 

