刘力扬勾女事件女主角曝光 双方说法各异(组图)
　　名为“天子羽”的博客爆料称2006年超女季军刘力扬醉酒“偷腥”，调戏同性女友被打伤住院。消息一出立刻引来了媒体的关注，本报记者进一步了解到传闻中遭到调戏的女孩名叫朗琪儿，而事件的背后真相目前双方还各执一词，说法不一。 
　　南都娱乐周刊编辑：许伟淳 采写|本报记者 卓伟 
　　遭调戏女孩拒不回应
　　刘力扬今年年初跳槽到台湾的华研国际音乐公司，成为S.H.E、飞轮海的同门师妹，之后关于她的新闻都很平淡，而日前一个名为“天子羽”的博客爆料,令媒体和歌迷对这位2006年超女季军再次投去了观注的目光。爆料人称刘力扬因醉酒调戏同性女友被打伤住院，随后多家媒体跟进报道，刘力扬公司也发出声明，说明事实真相。而在这起引人关注的打人事件过程中，打人者和传闻中遭到刘力扬调戏的女孩却一直没有曝光露面。日前记者偶然从一位同行那里获悉，当天与刘力扬一起唱歌、引发冲突的那个女孩名叫朗琪儿，是一位演艺新人。记者从网上搜索到了朗琪儿的博客，博客上有她的大量靓照和简历，朗琪儿毕业于中央戏剧学院，拍摄过《光荣岁月》、《美丽人生》等影视剧，还拍摄过一些广告，从照片上看朗琪儿是一个娇媚时尚、具有精灵感的女孩。
　　朗琪儿的博客上还附有经纪人的电话，记者按照那个电话打去，接电话的是一个女孩，她承认自己是朗琪儿的经纪人，也默认朗琪儿是刘力扬被打事件中传遭到调戏的那位女孩，但对记者的采访要求，该经纪人表示不愿就这件事进行回应，同时表示“我们绝不是在炒作”。
　　知情人透露被打事件经过
　　朗琪儿经纪人不愿接受采访，记者又找到了她的一位朋友，该人士自称了解事件的前后经过，并向记者透露了相关情况。据该人士称：当天晚上朗琪儿的一位朋友在朝阳门外钱柜“攒局”，约朗琪儿过去一起唱歌，当朗琪儿到了之后看见刘力扬也在，之前她们并不认识，当晚刘力扬喝了很多酒，还都是“纯”的，边喝边说酒话，还摔酒杯，然后对朗琪儿作了一些出格的举动，陪朗琪儿一同前来的好朋友冲上去与刘力扬争执，要打刘力扬，在双方拉架的过程中一片混乱，双方有的人摔倒在沙发上，有的人摔倒在地，刘力扬晃了一下走出了房门，等她回来后脸上鲜血直流。后来刘力扬的经纪人赶来报了警，双方一起来到派出所，四个人做了笔录，后来包括传闻中的“打人者”都被警方释放了，等候处理结果。
　　该知情人还透露了事件过程的两个细节：一是警察赶来了解情况后，建议双方“私了”，刘力扬的经纪人开口就找朗琪儿的朋友要40万，一位警察听后问道“是美元吗？”另一个细节是刘力扬到医院看伤，医生认为伤情不重，不用缝针，刘力扬坚持让医生给她缝了两针。
　　刘力扬公司表示以声明为准 
　　刘力扬被打事件经媒体曝光后，刘力扬的公司发出了声明，表示公司将起诉打人者，这起事件已经进入法律程序。据刘力扬公司的声明称：刘力扬是因为没有接受陌生女子敬酒而被打伤，声明主要内容如下：日前刘力扬受友人之邀至KTV过感恩节，遇不相识女子敬酒，因未能与其干杯，遂被指态度高傲并遭其酒醉男友攻击，致脸部两处割伤送医急救。本事件刘力扬为百分之百的受害者，未料隔日竟有网友扭曲事实大发博文，并企图将施暴者写为“挺身而出”的暴力英雄，实为颠倒是非。
　　获知朗琪儿朋友透露的情况后，记者曾联系刘力扬公司要求进行采访，但对方表示不愿就这一事件再做任何回应，他们的态度和说法以声明为准。据一位业内人事透露：刘力扬现在已恢复工作，精神状态不错，她的公司希望通过正面报道和相关的工作活动，逐渐修复刘力扬的形象和声誉，弥补刘力扬的身心创伤。同时透露打人者是警方在做笔录时，趁警方不备逃走，目前警方正在追捕他。
　　双方说法各异 真相未明
　　朗琪儿朋友的说法和刘力扬公司的声明矛盾之处很多，事情真相并没有完全清晰，归纳起来有以下几点： 


