杨子力捧颖儿 电视剧《翡翠凤凰》挑大梁(组图)
　　新浪娱乐讯 由海润影视制作有限公司、云南润视荣光影业制作有限公司联合出品的大型电视连续剧《翡翠凤凰》是根据云南本土作家潘灵的长篇小说《翡暖翠寒》而改编，讲述了一个云南男人常敬斋为阻止国宝“翡翠凤凰”流落歹人手中和在抗日战争中的一段悲壮曲折的传奇故事。故事以于荣光所饰演男一号常敬斋为主线，围绕一块美轮美奂、价值连城的美玉而引发的一系列的故事，而剧中的秦小玉(漂亮宝贝组合中的颖儿饰)就是一块人中的玉石，像玉一样的纯洁、有灵性、仿佛她是脱俗的、她身上不该有血腥、仇恨，最后秦小玉为了抗日、替常敬斋英勇献身。
　　近阶段漂亮宝贝组合的颖儿在杨子(blog)与黄圣依(听歌)的力捧之下，在娱乐圈崭露头角成为2009年度最有潜力的新晋明星之一，《翡翠凤凰》中与前辈于荣光共挑大梁，大腕云集的电影《盗版爱情》中担当女一号，金庸(blog)笔下最漂亮的女人--《书剑恩仇录 》中的香香公主，与“乾隆帝”郑少秋(听歌)联袂倾情打造，集潘虹、李修贤等众星的《婚姻之痒》春节黄金档即将开播，漂亮宝贝的颖儿在2008辛勤耕耘2009年必将硕果累累，相信2009年是属于颖儿收获成功喜悦的一年，在众多影视界前辈的大力衬托下，在诸多好戏连台推出公司力捧之下，2009年的颖儿必定是娱乐圈最闪耀的明星。 

