环球旅游小姐世界冠军赛德国落幕(组图)
　　法兰克福时间1月14日晚上11点30分2008-09年度环球旅游小姐世界冠军赛在德国落下帷幕。
　　来自全球65个国家和地区的选手2008年12月26日到达德国，经过奥地利站、法兰克福站、汉堡站和慕尼黑站，在将近20天的循环赛决出5个单项奖，最后有36名选手进入最后的决赛颁奖盛典。晚会现场经过3个多小时的激烈比拼，列支敦士登选手获得冠军、乌克兰选手获得亚军、德国选手获得季军。
　　由世界选美组织中国唯一授权执行机构深圳市蓝天碧海文化传播有限公司选派的中国小姐潘雪莹获得全球十佳殊荣并获世界最优雅小姐称号。
　　记者了解到，蓝天国际文化产业集团是国内较早涉足美丽文化产业的公司之一，在国内举办了多个知名的品牌选美赛事，是中国乃至亚洲的美丽文化产业的领头羊，蓝天先生作为顶级选美赛事的代表性人物，率领着中国选美军团在欧洲夺得首个世界冠军，中国选手在欧洲夺冠，这在中国尚属首例，蓝天先生被称为中国新的选美教父。旗下选手多次在世界级的选美和模特赛事上获奖。本次选送的中国小姐潘雪莹，今年19岁，是一个美丽的大连姑娘，身高1.76cm，多才多艺，擅长钢琴、舞蹈、单簧管等，她在2008年底深圳举行的第10届2008环球旅游小姐国际大赛中国小姐竟选上夺得四项大奖，代表中国参加世界冠军赛。
　　环球旅游小姐国际大赛1971年在美国创办，2006年由蓝天国际文化产业集团首次引入中国，并由保定市人民政府在保定市体育馆成功举办，当年的中国小姐王心如在法兰克福夺得全球第四。2007年由三亚市人民政府和海口市政府联合在海口人大礼堂成功举办，2008年该项赛事在深圳成功举办。环球旅游小姐大赛有着悠久的历史，是世界顶级的旅游选美赛事之一，与世界城市旅游小姐、国际旅游小姐和全球旅游小姐齐名，并称为世界四大顶级旅游选美赛事。

