孟瑶登《LADY》新年封面 王晶怜香惜玉(组图)
　　新浪娱乐讯 23日，晶女郎孟瑶(blog)受邀来到某高档西餐厅为时尚杂志《LADY》拍摄09年新版封面，导演王晶()专程从电影《未来警察》片场赶来为爱徒捧场，孟瑶王晶师徒二人在拍摄中的敬业精神和默契配合，让在场所有工作人员赞叹不已。
　　此次拍摄的09年《LADY》杂志新版封面，是以电影故事为主题专门为人气女星孟瑶策划编辑，该组照片主要凸显孟瑶和王晶导演对电影的执着和热情。拍摄期间孟瑶王晶师徒二人有说有笑交流甚好，由于孟瑶拍摄需要多套造型的变化，所以时间较长，但王晶导演却一直耐心的等待和拍摄，并与爱徒随时沟通，由于天气寒冷，当日气温达到今冬最低零下十度，王晶屡次关切的询问孟瑶是否冻僵，并在片场做鬼脸逗孟瑶开心，由此可见王晶导演对爱徒孟瑶果然钟爱有加。
　　孟瑶自签约王晶公司以来，领衔主演了多部王晶指导的影片，从《七擒七纵七色狼》开始，孟瑶便与多位一线艺人前辈合作，一直以性感形象示人的孟瑶在该片中如同翻版狄娜又不失现代诱惑的表演，令许多香港电影迷印象深刻。虽身为性感尤物，孟瑶与张家辉(听歌 blog)主演的王晶另外一部作品——《我老婆是赌圣》却改变了大众对孟瑶的看法，也让这个在外人眼里只有性感的女生多出了许多喜感，甚至有内地知名影评人称她为“香港喜剧电影中的小惊喜”。
　　近期，孟瑶结束拍摄与梁家辉(听歌)、黄秋生(听歌)、陈奕迅(听歌)等人主演的电影《金钱帝国》，同样是王晶的作品，该片却是一部王晶近年来难得的严肃电影，孟瑶在其中收起喜感，重拾妖娆，出演旧时代的拜金女郎。而在因为刘德华( 听歌)、范冰冰( 听歌 blog)、大S等一线加盟而闹得沸沸腾腾的《未来警察》中，孟瑶再度得到鬼才恩师王晶的钦点参与出演，虽然戏份不多，但能与喜欢已久大S、黑人同演对手戏，也让孟瑶兴奋不已。

