组图：唐一菲诠释另类美感 新年渴望实用的感情
　　她，作为汤唯()中戏的同届校友，同样是以性感出位，难免不被人拿来做比较。连她的“伯乐”王晶()也曾在发布会上表示，“她与汤唯是同学，这更加坚定了我邀请她来加盟影片的决心。”
　　可以说，从踏进娱乐圈的第一脚开始，唐一菲( blog)就与“汤唯”这个名字有了关联。当然，目前来看，相比汤唯，唐一菲的火候还差一点。但很清晰的是，她正在自己的演艺路上艰难地前进着，至于将来，谁笑到最后还真说不准呢！
　　上中戏：残酷的淘汰赛
　　只要提到唐一菲，人们的脑海里往往就会浮现出“性感”二字。没有人会知道，十年前的唐一菲，居然是一副假小子模样。
　　念初中时的她，可比一般女孩调皮很多。“我超喜欢打桌球，耽误了很多功课，以至于中考时，我考完刚出来，老师就特意守在门口，给我对答案估算分数。直到估计我能通过，她悬着的那颗心才安稳下来。”提及这段年幼轻狂的岁月，唐一菲的脸上带着歉意的微笑。
　　而中学毕业后的唐一菲，面临了人生的第一个重要抉择。
　　偶然的一天，唐一菲随外公去一个朋友家玩，在那里遇到武汉艺校的校长。当时的唐一菲根本不知道表演是什么，也没在意，自顾自地在一旁玩耍，而那位校长感觉唐一菲的条件相当不错，认为其身上有从事文艺的潜质，就建议她去自己的学校借读。
　　当时，对唐一菲而言，最保险的出路是去某航空公司的学校学习。而从小喜欢文艺的唐妈妈却帮她选择了另外一种“更丰富、更精彩”的人生。
　　之后的考中戏之路，用唐一菲的话来说：“那就像高中毕业考大学一样，很顺理成章的事情了。”而事实上，竞争远没有她所说的如此轻松。她们全班40多人一起复习，考上中戏的就两个人，唐一菲和另外一个男生，还有一个同学考上上戏的，其他的同学均没如愿走上演艺路。
　　进“红楼”：偶遇秦可卿
　　秦可卿是《红楼梦》中的金陵十二钗之一，也是其中最有噱头的一个人物。虽然在原著中着墨不多，却是红楼众女子中独具特色和象征意义的人物。而在《百家讲坛》中刘心武的演说之下，更成为整本小说的灵魂人物。
　　对于谁将出演这个“妩媚似宝钗，袅娜如黛玉”的《红楼梦》中最美的女子时，网上呼声最高的是当时火热的《色?戒》女主角汤唯，梅婷( blog)等一线女星也对秦可卿这个角色有所向往。
　　据说，当时《红楼梦》的副导演无意间看到了唐一菲的照片，便向少红导演提议，这个演员也许可以试一试秦可卿。没想到，她试妆的效果非常好，因此很快被确定下来扮演秦可卿，同时出演“警幻仙子”一角，这是唐一菲做梦都没想到的好机会，另外一个改变自己人生的新机会。
　　而对于网友评价自己是“最性感的秦可卿”，唐一菲笑着表示，生活中的她，平时就穿T恤和牛仔裤等休闲装。“用大家定义的性感的眼光来看的话，我就一点都不性感了。”但是，她希望通过自己的诠释，让大家看到一个“从骨子里透着性感的秦可卿”。
　　【自说自话】最不喜欢“花瓶”似的角色
　　“希望尝试适合自己年龄的各种角色，这种角色也许会随着年龄的增长而改变。目前喜欢有挑战的角色，哪怕是坏的、反派的角色，有挑战，有意思就行。”

