陆天明枪挑郭敬明 控诉“小偷”当道(组图)
　　著名作家陆天明(blog)曾与韩寒(听歌 blog)、“范跑跑”的粉丝打过两次嘴仗。15日，他再度在博客里将矛头对准郭敬明(听歌 blog)及其“背后的有权有势者”，称一个被判剽窃却拒不认错的“小偷”，不能代表“80后”的优秀青年作家。这篇名为《怎能对这样的人文信号置若罔闻？！》博文挂出一日后，便引来2万多网友点击，近千人分成几派打起嘴仗。记者昨(16)日致电陆天明，他表示自己以文坛长辈的身份拿郭敬明说事儿十分坦然，“因为现在这种惟金钱论已经严重影响社会风气了。”
　　青年作家代表不该是“小偷”
　　在陆天明的博客里，他详尽地阐述了写这篇博文的理由，“一个著名省台纪念改革开放30周年的晚会，他们请了方方面面的代表人物，而代表青年作家说话的，是一位被法院判定抄袭而始终不肯认错的人(郭敬明)。事隔不久，又听说这个从不认为抄袭剽窃是什么毛病的年轻人又被一家出版社任命为副总编辑。我愕然了。”
　　陆天明认为，“80后”青年作家里并非只有郭敬明一个人的作品卖得好，为什么偏要拉他来当代表，并且被任命副总编，还被视为青年作家代表？“这完全是没有道德观和底线的一种行为。如果这样的做法得到认可，那些往牛奶里加三聚氰胺的人又有什么错呢？那些与黑心矿主勾结在一起谋财害命的官僚又有什么不对呢？不都是为了挣钱、占领市场吗？惟一不同的是奸商造成的后果看得见摸得着，容易引发公愤，而力捧抄袭者的毒害却是隐形的，但毒害却可能更久更深……”
　　郭敬明现象突破道德底线
　　这篇名为《怎能对这样的人文信号置若罔闻？！》的博客一出，众多网友立刻分成几派打起嘴仗，有支持的，称陆天明为“有良知的文人！”“社会现在确实已经道德缺失，惟利是图！”也有事不关己的麻木，“博主淡定，淡定！”“人家会赚钱哦，是经济成功的楷模！”更多的居然称陆天明是“酸葡萄心理”，“你的书能卖过郭敬明的书吗？”“这么大年纪还眼红晚辈可是不好的哦！”
　　颇有意思的是，陆天明一直关注着网友在其博客上的回复，对网友的事不关己甚至嘲笑，他一点也不在乎，“你看，还是有很多人支持我。如果都认为我死脑筋，那中国肯定没希望。市场经济的确要求人能挣钱，但诚实的劳动才是我们提倡的。我最气的就是这一点，拉一个小偷上台，突破我们的道德底线。”
　　记者连线
　　陆天明不惧被指炒作
　　在陆天明眼里，郭敬明就是一个抄袭剽窃后死不认错的年轻人，但还算有才华。“这次写博，重点还不是说他，而是他背后那些手中有权的人，利用郭敬明的名气来挣钱，而且不择手段。他们力捧郭敬明带来的危害，会大到让天下年轻人都认为，谁能挣来大钱，谁就是爷，甚至还可以当官，即使做小偷也无所谓。而现在这种观念已经横行了，太需要一个人出来说说了。”
　　只是，陆天明的新书《命运》刚出版不久，根据小说改编的同名电视剧也即将上映，在这当口写博，是否借机炒作？陆天明哈哈大笑，“那以前我和韩寒他们争论，没推小说，又是为什么呢？这件事我很坦然，只要我说的话对国家民族有利，随便别人说什么，我不在乎。”
　　早报记者吴晓铃

