黄奕印小天赴南非旅行 演绎顶级时尚大片(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，国内知名演员黄奕(听歌 blog)、印小天(blog)应世界著名酒店集团南非太阳国际集团邀请，飞赴南非，为国内顶级时尚杂志拍摄封面大片。时值两人合作的连续剧《幸福的完美》即将开播，作为首对国内“荧屏情侣”来到非洲最顶级的度假村共赴“蜜月之旅”，两人均表示自己被南非的绝美风光和太阳国际集团旗下的奢华酒店浪漫气息所折服，直感叹这里是甜蜜眷侣们首选的度假天堂。
　　此次南非之行，黄奕和印小天受到太阳国际集团的高层礼遇，亲自迎接两位远道而来的贵宾，全程更以超五星级的标准来款待这对“完美情侣”。而两位与太阳城度假村总经理的合照还登上了南非当地华人报，在当地引起不小的轰动。
　　南非太阳国际集团旗下的酒店可谓是野性非洲土地上的一颗颗耀眼的钻石，集自然原始与人类的现代文明于一身，此次黄奕和印小天拍摄时尚大片的地点正是集团旗下的两家五星级的酒店，而在拍摄过程中，两人笑称就快要真的擦出爱的“火花”了，只因开普敦的欧式优雅风情万种，太阳城的野性奢华罗曼蒂克，让人不得不沉沦于如此的美轮美奂的南非，身心完全放松舒展并找到心灵归宿，惬意至极。
　　黄奕和印小天的首站南非开普敦，新近评为全球三大休闲圣城，而两位入住的桌湾酒店也连年入选全球权威旅行杂志《Travel + Leisure》评选的全球酒店百强榜单。五星级的酒店外形大气，并与其所处周边环境和谐地融为一体，巧妙盘踞桌山、港口、游船码头之间。两位明星不约而同地表示，最享受的事就在宽敞高大的厅堂内，透过巨型法式窗棂饱览海港胜景，慵懒地消磨这美妙时光，而酒店每间的客房均可欣赏到天堂般的海景，海天山色尽收眼底。拍摄中，两人更登上豪华游艇，深深沉醉在这欧洲风情的非洲阳光里，眺望着一望无际的湛蓝天空，脑海中除了“浪漫”两字，再也找不出更多的语言来形容。
　　第二站是非洲最佳度假村——太阳城，一行人主要取景于太阳城最为世人称道的五星级酒店??失落城皇宫酒店，以及太阳城内充满特色的非洲民俗村。太阳城度假村依神话而建，犹如一个巨大的热带雨林，用奢华装点每一个游客的梦想。当车到达超五星级的失落城皇宫酒店时已是黄昏，一抹淡淡的金色笼罩着整个酒店，黄奕在车上就不由自主地惊呼道，“快看，我们来到了童话里国王的城堡！”。如果开普敦是浪漫的邂逅，太阳城就是情到浓时的热恋。奢华的皇宫酒店中如诗如画般美丽的花园里，身着白色婚纱黄奕，戴着别具异域风情的红花，躺在含情脉脉的印小天的怀中，拍摄了一组每对有情人最向往的婚纱照。而非洲民俗村中大胆热烈的非洲原始舞蹈，黄奕和印小天不禁随着简单的节拍加入舞者的狂欢中，瞬而展现出两人内心中最快乐单纯的一面。可以说这次拍摄，让我们看到了一对甜蜜的“最佳情人”、一场浪漫的“蜜月旅行”，有点柔情，有点率真，抑或是那只能亲眼目睹、亲身经历的天堂般的度假历程。
　　此次拍摄获得了南非太阳国际集团的全力配合与支持，在临别时分，两位主角的依依不舍之情溢于言表。黄奕面对媒体表示：“在南非的这段日子，给我留下了非常美好的印象。开普顿桌湾酒店和失落城皇宫酒店，它的硬件设施与软件服务都非常完美，特别是这样的浪漫而奢华的旅行，简直就如我的梦想般的完美。”而印小天也表示，今后有机会一定再来南非，重温这样的浪漫，这样的身心放松回归自我的灵魂之旅。

