BQ红人榜《梅兰芳》与李宇春“大丰收”(组图)
　　本报讯(记者 程雪超 摄影报道) 2008年红人榜颁奖盛典于前晚在北京举行。当晚，陈凯歌、陈红( 听歌 blog)夫妇携《梅兰芳》主创人员到场，并一举拿下了五项大奖，成为当晚大赢家。甄子丹( blog)拿下年度男演员，李宇春( 听歌 blog)连续夺得年度女歌手和年度单曲两项大奖。陆毅(听歌 blog)，余少群(听歌 blog)、黄磊、孙莉(blog)、陈好( 听歌 blog)、韩庚()、佟大为( blog)、仲满、田亮()、林妙可等众多明星也分获不同奖项。
　　陈凯歌、陈红夫妇前晚与《梅兰芳》主演黎明(听歌)、孙红雷、余少群到场，《梅兰芳》获年度电影奖，而年度电影影响力红人奖被孙红雷夺走，年度最佳女演员奖颁给了陈红，年度最佳导演奖则由陈凯歌拿下。余少群凭《梅兰芳》夺得了年度新锐红人奖。陈凯歌上台致辞时言辞十分谦逊，他认为最高兴的是影片能得到观众的肯定和支持。孙红雷当晚相当激动，并称这一荣誉是对自己的无上鼓励。
　　陈好冒着零下严寒穿着芥末绿的露肩裙出场，受访时说话都哆嗦。她与段奕宏( blog)在走红毯时表现亲密，悄悄话不断。受访时她承认自己上学时确实仰慕大师哥段奕宏，“因为他是台柱子”。而段奕宏受访时则称小师妹陈好那时很清纯简单，并称生活中陈好与“万人迷”有很大差距。
　　连续夺得年度女歌手和年度单曲两项大奖，成为当天的大赢家。李宇春称当晚“在心情大好之后再心情大好”。说起在张亚东( 听歌 blog)作品音乐会上翻唱王菲( 听歌)的《闷》，她坦言确实有点紧张，已经有心理准备，所以不会在意批评。当天最担心的是拿着吉他害怕手心不要出汗。最大媒体请春春总结自己的2008年，她笑说这是自己努力的一年，“年初给自己写了目标小纸条，现在大部分达到，比较满足。”
　　黄磊和孙莉则夺得了当晚“最幸福情侣”奖，开心的小夫妻称遇到矛盾也会互不相让，黄磊会生气地说个不停，而孙莉则一声不吭。偶尔也会用“家庭暴力”惩治对方，孙莉称现在带孩子比较多，每天和黄磊在一起，自己就很幸福。

