华姐自选裙装见评委 关菊英：笑容最重要(组图)
　　新浪娱乐讯 1月12日，28位“国际中华小姐”候选佳丽在佛山见评委，包括关菊英(听歌 blog)、罗嘉良( 听歌 blog)及郑嘉颖(听歌 blog)等，佳丽们均穿上自选服饰。关菊英现场执导说：“笑容好重要的。”
　　4号刘思彤表示低胸裙是自己挑选的，当被问到是否觉得性感时回答：“不会，其他佳丽也有这类裙子，（想刻意秀身材？）要秀身材也要待穿比基尼的时候吧，总之可以表现自己的气质。”17号杨晓蕾表示，和4号刘思彤早在参加内地网络比赛时就认识，问到是否相约以性感抢镜？“不是，每个女生都有优雅美，总之是在自己底线内秀身段”。香港代表10号陈倩扬满有信心地表示，有信心是应该的，因为自己代表香港。提到众佳丽身材丰满，她说：“这些是天生的，好庆幸自己身材平均，近日经常做运动，瘦了不少。”
　　关菊英指导 笑容好重要
　　罗嘉良已是第3度担任选美评委，经验丰富，对于早前有佳丽性感照在网上流传，他说：“啊？死火了，我没有留意，不清楚啊，不会影响对其印象，视乎见面时的表现。”对于21号黄缇湘自曝曾有50位男友，罗嘉良说：“是吗？不要八卦了，这是人家的私生活。”另一评委关菊英表示，佳丽的内在美、智慧及身材都好重要，“笑容好重要，好多佳丽都好主动热情。”谈到21号黄缇湘，关菊英说：“是事实也没有问题，有一点欣赏她，现在不少年轻人16、17岁就拍拖。”对于秋官女儿被刊登艳照，关菊英说：“是吗？这是小朋友的习惯，好喜欢表达自己。”郑嘉颖也不知道21号黄缇湘自曝有50位男朋友，他说：“不会影响对她的印象，只是影响其日后发展。”（图库供稿）

