组图：倪震态度激怒伊人 张茆换造型高调还击
张茆浓妆艳抹上学 高调出场保安护航(图)　　
张茆面带微笑高调返校 获明星级保护(组图)
　　新浪娱乐讯 2009年1月18日，香港，日前低调返港重回城大开学的张茆(blog)(Miffty)，不甘倪震前日（1月16日）与太太周慧敏(听歌)(Vivian)外出理发时，不屑提起她返港一事，兼且黑面发火对传媒。有见及此，昨日（17日）张茆高调地以行动来向倪氏夫妇示威。
　　回港准备补考及开课的张茆，于家乡海口诚心忏悔后，表明将会努力读书来报答朋友及家人，因此回港后她显得十分低调，上周四张茆现身城大，见她也刻意收起往日性感的打扮，以素颜及架上黑框眼镜，一身平凡学生造型示人，可惜仍被传媒发现，但她却没有对与贱男的偷欢事件作出任何回应。
　　由于身分败露，张茆一连数天都没有再现身城大校园，相信是留在宿舍避开传媒。然而前日“贱男”倪震与太太周慧敏前后脚到铜锣湾理发，面对传媒追问有关张茆的问题，倪震除了不屑再提及她的名字，还发火黑面对传媒，明显欲与张茆划清界线。未知倪震此举是否触碰到小女孩张茆尚未痊愈的情伤，昨日即不甘示弱的高调现身。
　　昨日下午1时多，张茆经过悉心打扮，穿上黑色衬衫、灰白色短裙及细腿毛线裤，淡扫娥眉及贴上长长假眼睫毛步出城大宿舍，她选择乘坐的士返回学校。其实由宿舍步行返城大，约需10多分钟，但张茆却高调乘的士到校园门口，相信她也知道很多记者正于大门外等候。她一下车，大批记者即拥上前拍照，学校的保安人员见状，便上前喝止记者，而张茆则从容不迫的站于一旁，有时还会紧张的轻咬手指，全程她更将手上的文件夹放于胸前，未知是否被早前在网上流传的性感照吓怕，刻意用文件夹及双手遮掩身材，怕再成焦点。
　　最后，保安人员向张茆查问她欲到什么地方？但她却未有回答，呆呆的站在一旁，任由记者拍照。保安见状便问她要否先到保安室暂避？她便答道：“好！”接着4名保安便保护张茆到校内的康乐楼设施管理中心，避开传媒的追访。图库供稿

