众星年底忙 蒋勤勤辛苦赶场只为慈善(组图)
　　新浪娱乐讯 年底，明星们格外忙碌，有的赶着拍摄新戏、有的赶着彩排晚会、有的赶着出席各种盛典……奔走于各大场地之间，可谓累得不亦乐乎。而著名演员蒋勤勤似乎对公益事业情有独钟，2008这一年，蒋勤勤频繁出席各种公益活动，哪里有慈善，哪里就能够见到蒋勤勤的身影。年末，蒋勤勤也将这种趋势愈演愈烈，仅12月这一个月，她出席的大型公益活动就不下五个，笔者简单整理，罗列如下：
　　时间：12月10日
　　活动：《时尚好管家(blog)》爱心颁奖
　　说明：获《时尚好管家》最具爱心女性大奖。
　　时间：12月11日
　　活动：中国妇女发展基金会成立20周年暨飘柔“至美中国”公益基金启动盛典
　　说明：蒋勤勤代表演艺界人士，为该公益基金送出了祝福，并以个人名义向“至美中国”公益基金捐赠人民币15万元。
　　时间：12月21日
　　活动：2008中国家庭日爱心盛典
　　说明：蒋勤勤和丈夫陈建斌被授予“2008中国爱心家庭榜样”称号。
　　时间：12月28日下午
　　活动：《志愿者——真情耀中华》启动仪式
　　说明：受邀接受了为该节目成立的真情基金会名誉理事聘书。
　　时间：12月28日晚
　　活动：“公益中国”爱心颁奖
　　说明：蒋勤勤获公益中国爱心奖项。在慈善拍卖环节，由于拍得的所有款项将会捐给四川灾区的孩子们，用于给他们购买冬日的防寒保暖的必需品，蒋勤勤频频举牌。
　　为爱心公益事业奔忙一年的蒋勤勤，在年末收获了属于她自己的荣誉。讲到这里，蒋勤勤也预祝大家年底有所丰收，牛年马上就要到了，蒋勤勤祝大家“牛气冲天，牛年交好运！”

