揭秘蒋勤勤秦岚张嘉倪如何过大年(组图)
　　新浪娱乐讯 连日以来，售票处门前排起的长队，提醒着我们春节的临近。大街小巷响彻了《恭喜恭喜》，家中开始采办年货，在外忙碌了一年的人们逐一回到家中，盼望过个团圆幸福年。随着人民生活水平的提高，春节的庆祝方式也变得丰富多彩起来，有回家过年的，也有到外地度假的，只要家人齐聚，哪里都是家。
　　春节近在咫尺，您想好怎么过年了吗？考虑到明星们的过年方式一直为人们津津乐道，笔者努力联系到一些明星，带你一同看看他们是怎么过年的，或许你能在其中找到自己的答案：
　　
　　蒋勤勤：在家过年族
　　2008，对于蒋勤勤来说，可称之为“公益年”。一年中，蒋勤勤频繁奔走于各大慈善场所。仅12月一个月，她出席的大型公益活动就不下五个。单12月28日一天，蒋勤勤就出席了《志愿者——真情耀中华》启动仪式和“公益中国”爱心颁奖两大活动。很享受家庭温暖的她自然和家人一起喜迎新春。
　　蒋勤勤祝大家：牛气冲天，牛年交好运。
　　
　　秦岚：旅游度假族
　　忙完年底的各种颁奖、盛典，19号又录制了湖南台的小年夜春晚。之后秦岚从长沙直接飞往海南，决定和家人一起在海南过春节。“生活的脚步有的时候需要放缓一些，需要停一停，思考一下。”
　　秦岚祝大家：2009年，愿老人们健健康康的，身体很硬朗；孩子们开开心心，每天都很快乐；年轻人工作顺利；学生们学业有成；恋人们甜蜜幸福……总之，大家一切顺利。
　　
　　张嘉倪：在家过年族 
　　结束了新戏《微笑在我心》的拍摄，张嘉倪回到北京后一直忙碌着出席各路盛典、晚会。小年夜前夕飞往长沙排练舞蹈，为湖南小年夜春晚直播彩排。之后工作暂告结束，直接飞往老家四川，在那里迎接2009。
　　张嘉倪祝大家：平安健康、开心快乐每一天。
　　高梓淇：在家过年族 
　　努力了一年的高梓淇，刚刚跨进2009，工作就接踵而来、迎门而至，可谓事业“开门红”，成为各个剧组争抢的宠儿。接连受到邀请、频繁见组。敲定了年后的工作，高梓淇便抓紧开机前的有限时间，回到太原与家人一起过年了。
　　高梓淇祝大家：2009牛年牛到底，Happy‘牛’year!祝各位在新的一年里好事多多、笑容多多！开心每一秒，快乐每一天，幸福每一年，健康到永远。
　　黄勐：在家过年族
　　拍摄完新戏《微笑在我心》，黄勐回到北京。录制一些综艺节目之余，应邀见了几个剧组。
　　黄勐祝大家：在牛年中办事步步高，生活乐陶陶，好运天天交，越长越俊俏，家里出黄金，墙上长钞票。祝您全家新年快乐，身体健康，万事如意！
　　
　　宋雨霏：在家过年族
　　圣诞和元旦都在剧组度过的宋雨霏，1月中旬结束了《乱世新娘》的拍摄，直接飞回东北，与家人共度春节。
　　宋雨霏祝大家：在2009年，天天开怀，时时快乐，分分精彩，秒秒幸福。身体安康，事业有成，“牛”到功成！ （LN\文）

