刘孜携手意大利家居品牌 明星设计师待发(2)
　　说到时尚家居店，刘孜显得特别兴奋：“我觉得我和它特别有缘分。”刚刚大学毕业的时候，刘孜和女朋友一起合租房子，有一天，女朋友拿回一本菲利普·斯塔克的画册， 里面有几页该品牌的相关作品，刘孜一下子就被吸引住了。“后来才知道该品牌在1949年就有了，是意大利的一个老牌子，没想到现在我能把他的设计产品带到中国来。”
　　投资：有点距离才能把事情看清楚
　　当老板是会上瘾的，上瘾的原因并不是呼风唤雨的赚了多少钱，而是成功经营一个项目的成就感，刘孜投资该品牌时尚家居店正是如此：“之前自己就很喜欢设计，也很欣赏设计师Giulio Castelli的理念，尤其是他的椅子。开这家旗舰店是为了寻找到更多相同兴趣爱好的人，我坚信生活的理念是可以传递的。所以，我不想给这家店定级，诸如‘高端’、‘平民’这样的修饰。”
　　演艺圈的工作很繁忙，打理宠物店就够辛苦的了，刘孜会亲自腾出时间来打理这家时尚家居店吗？刘孜大笑着说：“并不是所有的事都由我亲力亲为，如果是那样的话，肯定忙不过来，更重要的是，有点距离的对待一些事情才能把东西看清楚。可能你身在其中会以很多角度去观察它，反而杂念太多。”
　　对于距离，刘孜还举一反三：“以前拍戏的时候，自己是流水线上的某个位置，这期间有些事很快乐，有些事并不如人意，把不快乐的时间摘出来，做我自己喜欢的事。后来做着做着，你却发现这些经历又丰富自己的人生，对演戏其实也有帮助。”
　　生意：志同道合的俱乐部
　　刘孜的设计空间里有一封写给上帝的信：“我非常愉快而又有些累的生活在你留给我的小花园里，虽然有蚊子和苍蝇会饶不了我们，秋虫在夜晚里唱吟，我希望生活能顺了我的心意，也让您能够微笑，总之非常的感谢你。”
　　就是这样一个细腻和温婉的女子，在生意上也表现出了一个女老板的独有特质。和宠物店的机缘巧合不同，时尚家居店从选址到运用模式，刘孜都做足了准备。
　　“该品牌是我花了大半年的时间从意大利谈回来的，当时选址的时候就希望它的品质不被嘈杂的环境打扰，后来发觉燕莎商圈‘官舍’的环境很不错。”在北京，官舍被称作是“第三使馆区”，美国、韩国、伊朗等大使馆分散在周围，环境安静和优雅。
　　投资百万的时尚家居店对于刘孜来说可是一笔不小的开销，在营销上刘孜也考虑的非常周到：“我们每个月都会有新货上架，而且会以排列组合的方式‘搭积木’。希望大家每一次来都有新感受。并且逐渐的，我们会引入会员积分制，来店里不仅仅是购买到生活家居品，更重要的是我们在寻求生活意见的共鸣，并且以俱乐部的方式分享这些共鸣。”
　　可当记者问道最近的经济危机会不会影响她的生意时，刘孜爽朗的说：“我的朋友最近告诉我北京又倒闭了两家大的家居店，我不是充大尾巴狼，也不是不想赚钱，但我真的觉得这些对我来说没有造成任何影响，正好借这个时机还能重新洗牌呢！”（文/张小雅）

