黑白镜头下的小宋佳：三面江湖 三面娇娃(组图)
　　新浪娱乐讯 枪支，匕首，男人，黑夜，大雨，车前灯，黑皮衣，血红高跟鞋。在《时装L’OFFICIEL》杂志的镜头前，小宋佳(听歌 blog)在握枪跳跃，展示喜怒悲欢。犹如她给人的印象：强烈，鲜明，夺目。无论是古装的沉默隐忍的女子，还是现代戏里的勇敢妄为试图走到台前的女子，哪怕最后都不得善终，但无一能掩饰那张或清淡或浓烈的面孔下的勃勃生机。
　　强悍江湖
　　“人生各式各样的烦恼挫折无奈痛苦，在生命面前变得渺小至极，力量和勇气是必须拥有的武器。”这是小宋佳在汶川大地震的时候写下的，藉以鼓舞伤者和她自己。她的戏中角色、她所展现得棱角分明的个性、她低哑的嗓音、她粗犷的作风，都无法让人怀疑她的脆弱。因为穿了新鞋，脚被磨得血肉模糊，她咧嘴说不能走路，然而在摄影镜头前，她化身为一名佩枪女子，奔跑蹦跳自如，完全将身体上的痛感抛诸脑后。 
　　“我就是一个很坚强的人，或者说我还是一个挺愿意去假装做出一副很坚强的样子，我的性格里面有这个成分，而且我很乐观。”拍摄《闯关东》，小宋佳与一堆男演员在零下二三十度的温度下度过漫长数月，对此她轻描淡写：“感受、忍受、接受、享受，干活儿就应该这样。”包括《红日》里坚强的女革命战士黎青，上山下乡，山沟里翻腾????她不选择时装剧，专选折腾自己的本子，她欣赏那种“特别野、不输给男人”的闯劲儿。激动起来，她抽一口烟：“演员能有多少机会演这样给劲的角色啊！”
　　小宋佳的直接与坦白更加剧了她的刚毅成分，许多人跟她说，“宋佳你不适合演艺圈，因为你太正了，太犀利了。”听到了，她嘻嘻笑，摇摇头。
　　情感江湖
　　小宋佳不谈爱情，当然，鲜少有公众人物谈论她的爱情。于是我们把目光投及她的剧本里的爱情。她挑剔剧本，钟情于沉重而坦白的平民角色，这些平民的爱情往往显得厚重而刺砺。“我就喜欢那种特别悲惨沉重的戏，我觉得年轻演员碰到这种剧本不容易，导演不会轻易把这么难的剧本给年轻演员。”
　　小宋佳演的女子，大多为爱自戕，奋不顾身，《好奇害死猫》的洗头妹梁晓霞如是：再复恳求，也只能被男人劈头盖脸一只烟灰缸砸下，男人不愿纠缠了，女人哭也是错，笑也是错，连呼吸都是错；《赤壁》里的骊姬自然也如是，为爱付出，甘心替身，这是千百年来人们面对爱情的困惑，因为他们始终矛盾的是留还是不留。“人类的情感都特别值得表现，每一部戏我都是为了爱不顾一切，飞蛾扑火，我特别愿意演这样强烈的角色，很鲜明。特别明确。”
　　真实江湖
　　细细翻阅小宋佳的图片，我们发现她要么性感造型，要么衬衫牛仔裤。这个女孩喜欢展现不一样的自己，她会弹柳琴，又热爱摇滚，年少时从哈尔滨奔赴北京只为看崔健(听歌)一眼，现在她长大了，只挑一些具有强大的伤痛感的角色演绎，仿佛始终在摸索自己的伤痛，她不知为何在自己身上纹了三处纹身，在摄影机的镜头下展现了触目惊心又有些诡异妖冶的美。然而甲之蜜糖，乙之砒霜，也有许多人置疑她的美丽，无论如何，在演艺圈美貌的女子太多太多，浪沙淘尽之后遗留下来的，又是谁？
　　走进小宋佳的心
　　人们认为小宋佳就是性感的代名词，而她在某些杂志里展现出来的风情，也不是《闯关东》里从泥沟里打滚的女人们所能比拟。小宋佳：我觉得这些都是对我的误解，不能因为我演了坏女人就说我是坏女人，不过这一方面也承认了我的演技。实际上我更愿意人们称呼我为一个有性格的女演员。说性感我还达不到那个份儿上。总之我觉得我挺坦白，真诚，我挺简单的，我挺自信的(大笑)。 

