台湾组合5566再度合体 齐聚台东跨年晚会(组图)
　　新浪娱乐讯 今年台东跨年晚会请来白冰冰担纲主持，演出人员囊括老、中、青三代，由5566担任压轴，绝佳的组合和演出，营造温馨和乐的气氛。
　　昨天(26日)记者会上，已经有三年没在台湾跨年的5566，对于今年可以留在台湾跨年非常兴奋，尤其，他们最近各自发展，孙协志拍摄八点档、王仁甫结婚、许孟哲主持、王少伟经营副业，四人已经有半年没有合团演出，因此，对于这次的演出，不仅他们自己兴奋，5566的影迷们更是期待。
　　主持人白冰冰说，“2008映象台东，迎向台东”长达三个小时的节目，保证高潮不断，像是一开场的明华园陈子强将吊着钢丝进场，从天而降洒糖果，给大家满满的喜气与惊喜，还有 5566和全体艺人的压轴倒数，大家通通独家待在台东陪大家跨年，一个也不赶场，还有倒数长达十分钟的“映象台东 璀璨星空”烟火秀，保证让大家看个够，心满意足迎曙光。
　　记者会上，白冰冰还力荐5566才是真正代表本土的天团，请观光局不要再找F4(听歌)担任观光大使，为了回应冰冰姐的热情，许久没有合体的5566，决定跨年晚会只在台东出现。新婚的王仁甫说，跨年四天，打算带着全家一起去工作兼度假，王少伟打趣地说：“王仁甫顺便去拼第三胎，名字也帮他想好了，就叫‘王东(blog)生’或‘王台东’。” (王杰/图并文) 

