唐嫣：张艺谋曾给我买饮料 想漂亮的诀窍(组图)
　　唐嫣( blog)，她早在2004年就被张艺谋钦点为“奥运宝贝”，当外界猜测着这个初出茅庐的小女孩会不会成为下一个“谋女郎”的时候，她摇身一变，闯入了武侠世界，在2008年里接下了《风云II》和《仙剑三》两部大戏。唐嫣与郭富城(听歌)、郑伊健(听歌)携手出席在北京举办的《风云II》首批海报揭幕仪式，羞涩亦如其外表，被主持人调侃她与郭富城戏内的恋情时也会不好意思，这样清纯的楚楚与前任性感的楚楚舒淇()谁更讨喜，恐怕要等到2009年12月《风云II》上映时才见分晓。
　　我不想和舒淇比
　　Q：十年前，《风云》的两位男主角就是郭富城和郑伊健，十年后男主角未变，而楚楚却由你接替舒淇来饰演，觉得自己饰演这个角色的最大优势是什么？
　　A：我觉得选择我来演这个角色没有接替这样的问题。舒淇在《风云之雄霸天下》中的表现非常棒。这次我能在《风云II》中出演楚楚，一定是导演觉得我合适。而且在这部戏中，楚楚经历了情感沉淀，已经不再是原来那位咋咋呼呼的小女生了，所以我和舒淇的表演会有很大差别。其实我在高中时就读过马荣成的《风云》系列漫画，没想到这么多年后，自己能成为书中的女主角并且登上大银幕，这种缘分真是妙不可言。
　　Q：《风云II》在泰国拍摄了很久，不拍戏的时候怎样消遣？
　　A：拍摄期间，我不用去片场的时候最喜欢逛街和旅游，在酒店消遣的时候经常找一些片子看来打发时间，我最钟爱的就是彭氏兄弟导演的恐怖片，找来了彭氏兄弟导演的全部作品一部接一部地欣赏。因为二位导演的拍摄手法很新颖，对人的心理是个极大的挑战，所以看归看，但半夜吓得睡不着觉的时候，我都会叫助理来闲谈。
　　Q：在《风云II》中与郭富城、谢霆锋( 听歌)、郑伊健等男艺人合作，谁对你的触动最大？
　　A：在戏中我和郭富城的对手戏最多，而每一个男演员都有各自的特色，每一个都非常专业、非常认真。我从郭富城、谢霆锋、郑伊健还有包括任达华等等所有艺人身上学习到很多演戏和为人处世的方法，感谢他们的提携和帮助。
　　Q：你最近的两部戏《仙剑三》和《风云II》扮相很漂亮，自己是不是对古装造型更为偏爱？
　　A：今年拍摄的两部戏都是古装戏，但是我之前也拍摄了杨亚洲导演的平民戏，去年的《老虎棒子鸡》、《神枪手与智多星》都是现代戏。《仙剑》中我演的紫萱三世有小女孩的娇美，也有爱情中的婉约，后来还有拯救苍生的大爱，造型和人物个性也都随着剧情在改变。《风云II》中楚楚更多地带有侠女的感觉，神秘倔强。这些造型我都很喜欢，因为都很美，楚楚的长裙和铠甲让我穿上特别有自信，感觉自己一下就变成楚楚了。
　　张艺谋也曾给我买饮料喝
　　Q：在竞争极为激烈的娱乐圈，新人的最大困惑是什么？
　　A：谈不上困惑。我觉得作为新人最重要的应该是努力、认真和坚强。
　　Q：当年为什么会被张艺谋导演钦点为雅典奥运会闭幕式的“奥运宝贝”？ 
　　A：当时就是抱着试一试的心态和同学们一起去了，通过一关一关的面试，最后张导觉得我还挺合适的，所以就参加到“奥运宝贝”中了，这可以说是我人生中非常重大而且毕生难忘的一件事。今年的奥运开闭幕式都太棒了，真的是给咱们全球华人争足了面子，在我心里张导演是全中国的英雄。

