华裔“玫瑰皇后”引领美国花车大游行(组图)
　　中新社帕萨迪纳一月一日电(记者 张炜) 新年元旦，第一百二十届美国玫瑰花车大游行在加州帕萨迪纳市正式举行。十七岁华裔学生李君慧以第九十一届美国“玫瑰皇后”的身份，引领玫瑰花车展开盛大游行。受金融危机影响，今届游行规模缩水，但依旧让现场数十万观众大饱眼福。 
　　二00九年第一缕曙光未现，许多观众已经赶赴帕萨迪纳市科罗拉多大道两旁，翘首期盼一年一度的花车大游行。上午八时，在游行起点处，高达十五米的巨型机器人“阿西莫”缓缓脱下礼帽向现场数万观众致敬，现场欢声雷动，礼花绽放，主题为“向娱乐致敬”的第一百二十届玫瑰花车大游行正式开始。
　　今年的大游行吸引了来自全世界共四十六辆豪华花车、二十二个乐队方阵和十八个骑士方阵参加。每辆主题鲜明的花车虽然造型各异，但无一例外都由成千上万朵玫瑰花装饰，每辆花车制作费不菲，动辄数十万美元，甚至上百万美元。雨鸟公司制作的花车“娱乐探险”获得组委会颁发的最佳花车大奖，该花车就像一个浓缩的非洲草原，大象、长颈鹿、斑马、非洲豹等动物模型惟妙惟肖。
　　台湾“中华航空公司”已连续二十多年参加玫瑰花车大游行。今年的“华航”花车以火凤凰和元宵灯笼为装饰主题，寓意同舟共济共渡经济危机，像“火凤凰”一样浴火重生。这辆花车最终获得本届花车最佳国际奖。
　　今届花车大游行的主角之一是华裔学生李君慧，作为新晋美国“玫瑰皇后”，她与六名“玫瑰公主”一起乘坐玫瑰皇家花车引领大游行。李君慧是“玫瑰皇后”一百零三年历史上第二位华裔皇后，七年前，华裔高中生徐善玲成为首位华裔“玫瑰皇后”。
　　受到经济低迷的影响，本届游行规模有所缩水。尽管花车数量与前几届相当，但表演者人数没有往年多，而骑士方阵的数量也减少了。美国空军战机编队表演是最近几年的固定开场节目，但今天的现场观众只等到一架B-2隐性轰炸机独自前来助兴，前几年亮相的F-117A隐性战机和全球最先进的F-22猛禽战机都没有露面。

