组图：保剑锋新春送祝福 牛年将推大计划
　　新浪娱乐讯 新春将至，当红小生保剑锋( 听歌 blog)来给大家拜年了，祝愿所有的大朋友、小朋友、男朋友、女朋友，在新的一年里，身体健康、心情愉快、事业顺心、家庭幸福、万事如意，总之一句话：牛年里牛气冲天！！！
　　2008年对于保剑锋来说是忙碌的一年，《大珍珠》、《可怜天下父母心》、《爱无悔》、《爱情男女》、《蓝色档案》等多部影视剧轮番轰炸各大卫视，并均取得了良好的收视成绩，尤其是《大珍珠》一直占据上海、广东等地的收视榜首，成为2008年最佳收视剧集。而戏外保剑锋也是马不停蹄，上半年推出了第一张个人EP，实现了做歌手的愿望，下半年连续接拍《我是一颗小草》、《善良背后》、《红莓花开》三部电视连续剧，这三部剧集都将在2009年和广大观众朋友见面。
　　《善良背后》是王小康导演继热播剧《幸福里九号》之后的又一部力作，保剑锋在里面首次尝试年龄上的大跨度表演，而《红莓花开》是央视为了建国60周年，与俄罗斯首次联合拍摄的大型红色题材电视连续剧，2009年国庆期间将在央视首播，两部经典的作品定将成为保剑锋事业的转折点，除此之外，保剑锋对于自己的很多人生规划，也将在牛年里一一实现。对于保剑锋来说，即将到来的2009年注定是不平凡的一年。

