组图：唐嫣中国风贺岁拜年 09喜迎丰收
　　新浪娱乐讯 日前，唐嫣( blog)拍摄了一组中国风的贺岁写真大片，向网友送出火红的祝福。
　　经过一整年的辛勤工作，中国人迎来真正属于自己的节日，这个春节的到来让人们在金融危机大潮中暂时放下烦心事，欢欢喜喜度过传统佳节。不少艺人也精心奉上贺岁写真，为大家送上诚心的祝福，也为喜庆的节日再添一把火。橙天娱乐当家花旦唐嫣也在春节来临之际送上一组颇具中国风的贺岁照，并为大家送上亲笔书写的祝福，愿大家来年“新春快乐！牛年大吉！”。
　　回顾08年，唐嫣用“耕耘”的一年来形容：上半年远赴泰国拍摄电影《风云Ⅱ》，接棒舒淇()出演楚楚，与郭富城(听歌)、郑伊健(听歌)、谢霆锋( 听歌)、任达华等全亚洲卓越电影人精诚合作，在十年之后为大家再度奉献影坛巨制，即将在09年底掀起又一股大片热潮，唐嫣也将凭借此片一举登上亚洲电影舞台，在大银幕上全方位展现无敌魅力；下半年一部《仙剑奇侠传三》让唐嫣首度尝试具有魔幻风格的新派电视剧，与胡歌( 听歌 blog)、霍建华(听歌)等当家小生联袂奉上视觉大餐，唐嫣不仅一人酣畅演绎三世轮回，更展现出了女娲后人的大爱与无私。
　　同时，唐嫣在08年年底加盟《寻找成龙( 听歌 blog)》，以侠女收官，成龙大哥更是在戏中“英雄救美”，让唐嫣“受宠若惊”，偷偷向大哥偷师的唐嫣武艺增进不少，在08年把侠女进行到底。 对于唐嫣，08年是耕耘的一年，到了09年则迎来全面丰收：与刘威、倪萍合作的杨亚洲导演大戏《没有语言的生活》将于年初登陆中央电视台黄金时间；《仙剑三》年中登陆全亚洲；电影《寻找成龙》开启儿童片的大片时代；《风云Ⅱ》攻占贺岁档。唐嫣无疑将成为09年最为耀眼的一颗新星。

