杨二车娜姆征战IT业 摇身一变成CEO(组图)
　　新浪娱乐讯 继去年当“快男”评委大热后，杨二车娜姆昨日又摇身一变，成为两家网站的CEO。自己多年游历世界各地，那段经历就是在填充自己，而现在她要选择回报，用自己的才气来引导时尚潮流。据悉，这两家网站将主打民族文化，杨二车娜姆(blog)这次回成都，将与布达拉网上商城、雪域情缘网一起为民族区域网络经济的发展加油。在这两个网站上，杨二车娜姆将同时以形象大使和用户的身份，以公益慈善的方式，向全世界关心民族文化、艺术产品的网友介绍民族文化，也努力将现代的网络交友方式引入的民族地区，帮助家乡的人民开拓视野，充分利用网络技术带来的便利。
　　和普通的电子商务网站不同，杨二车娜姆说，布达拉网上商城是公益慈善性质的，她希望这是一个桥梁，“希望少数民族人民从桥的那头带着自己最灿烂的民族手工艺品走到桥的这头来，相互了解，进行交流。让一切濒临失传、不为世人所知的艺术品获得赏识的目光，形成文化和人情的一种沟通方式。”而雪域情缘网内浓浓的民族文化氛围，也将成为民族朋友在网络世界美好、温馨的家园，担负着区域民族网络生活普及、维护民族文化传承的重任。
　　除了两家网站之外，四川民族社还特别邀请杨二车娜姆，为纪念改革开放30周年，通过搜集、挑选100张珍贵的照片，通过大时代中的小女子30年的风雨人生，来展示一个微观的时代史。

