组图：章子怡到国贸做SPA 甩开经纪人密谋结婚
　　虽说章子怡()是个地道的北京姑娘，但这年月要想在北京看见她可比登天都难。陈凯歌是借着《梅兰芳》把章子怡请回来了。又是电影宣传，又是颁奖典礼，还有各种专访马不停蹄。可以说这丫头的北京之行除了忙，还是忙，不过忙归忙日子还要有滋有味……
　　日前，被记者在国贸附近撞见，据了解，刚做完SPA!
　　据悉，纪灵灵近来一直对章子怡的工作颇感担心，如今做了投资人，又一心准备婚嫁的章子怡似乎被纪灵灵看的格外紧。此次有意避开纪灵灵，与神秘好友做SPA养生，不知道章子怡是否借此机会向闺密倒苦水，并求解决之法，密谋结婚。
　　近日章子怡有份投资的中韩影片《苏菲的复仇》，已经在京郊开启，除章子怡出演该片外，范冰冰( 听歌 blog)将与其为爱一绝高下。 
　　男友不在身旁 与闺蜜美容院度日
　　日前记者在国贸巧遇忙里偷闲的章子怡，和其闺中密友在国贸一家有名的美容院做SPA。经纪人纪灵灵则是像称职的保姆般把二位姑娘送到美容院，但是并未与二人一起享受美容时光，而是转身离去，在车里等候。看来子怡姐姐也需要点儿私人空间和姐妹淘谈谈天说说地，聊聊感情说说秘密。章子怡一身黑色打扮。巨星终究是巨星，他们的世界里，没有四季。不管什么时间，什么活动，什么场合。天气再冷也不可能把自己包裹的跟个粽子一样。当然像所有明星一样，遮脸的“黑超”是一定要戴的。表情轻松的她，即使男友不在身旁，仍旧不忘大秀爱情甜蜜，订婚钻戒不离手，处处秀着与男友的稳定感情。
　　姐妹淘撞衫不惧 疑似中戏同窗
　　大约两个小时后，章子怡与其好友结束了SPA。此时，纪灵灵则是准时到达国贸接她们。没有一个影迷围观，也没有什么严格的保护措施。估计去国贸SPA的人也不好“追星”这口儿。远远看去，其好友表情严肃，章子怡还不时的回头和她聊些私密话题。
　　按说明星最不喜欢的恐怕就是撞衫，尤其是爱美的女明星们!可是当日子怡却和好友穿着很“撞衫”的黑色外套，而且仔细一看，全身的搭配风格也非常类似，都是帽子，小毛衣(blog)，小短外套，牛仔裤，高跟鞋，中款拎包!除了在颜色上有一点差距外，很难辨识!能让大牌和别人穿的如此雷同还这么开心，可见身旁的这位女孩和子怡的关系肯定非常要好!要不是闺密级的好朋友，谁愿意撞衫而行?记者判断，好友很有可能是章子怡的中戏同窗好友。
　　美容院后转场 玩闹相伴离去
　　章子怡和好友一前一后的走了出来，经过这两个小时的身心放松，明显感觉子怡气色看去相当不错!走起路来神清气爽的感觉格外招人，和好朋友开着玩笑看起来很高兴，俩人并没有马上离开，而是在国贸门口说了一会话，好像是在讨论一会儿去哪儿继续Happy!
　　章子怡回北京不是度假，她是带着孟小冬的身份回来的。戏里举手投足间俨然已是一个国际巨星，戏外的感情也已开花结果，高调面对媒体。章子怡是个聪明姑娘，运气也不错，遇见的都是大贵人，无论是张艺谋或者李安，都有着点石成金的功力。之所以说章子怡聪明，是因为知道自己想要什么，并且知道什么时候该做什么事情。我们现在不会在夜店看见她歌舞升平，即使看见她与某导演私会，我们也知道：哦，看来章子怡又要接一部大戏。这就是现在我们能看见的章子怡的个人生活，安静的有点儿无聊。但是，这就是现在的章子怡，名气在外的她已不再需要什么爆料性的新闻来炒作自己。有人说她自以为是，有人说这是个性。
　　章子怡 消遣全记录
　　再大的腕儿也有累心的事儿，现在的章子怡泰然自若自然有她的养生之道。 

