梁朝伟获最美50人亚军 成熟绽放魅力之美(组图)
　　-最美评语
　　巨蟹座的梁朝伟( 听歌)总有种居家男的味道，今年他用实际行动重塑了在公众眼中的理想形象。在不丹的那场美丽的婚礼里，刘嘉玲(听歌)笑得灿烂，梁朝伟的电眼魅力也显得尤其真诚而动人，这一刻，他不再是那个百毒不侵的易先生，或许在《赤壁》里英气勃发而又饱含柔情的周瑜才是他的本色演出。
　　- 最美成绩
　　作品：电影《赤壁》；
　　奖项：亚洲电影大奖影帝。
　　- 最美历程
　　2007年 第14名
　　2006年 第48名 
　　2005年 第11名
　　- 更美建议
　　作为多年的粉丝，大家肯定希望梁朝伟不要贪恋甜蜜的婚姻生活，多拍好片啊。
　　【顾问点评】
　　雷振剑(blog)
　　(新浪娱乐频道主编)
　　选梁朝伟入围“最美50人”，是因为他身上有种随着岁月沉淀的味道，虽然他的粉丝大多是女性，但从男性视角看他依然很有魅力。
　　梁朝伟虽然今年在事业上并没有什么可以和《色，戒》相提并论的代表作出现，但他和刘嘉玲的婚姻是公众非常期待的一件事，结婚的新闻在新浪的流量是相当可观的。同时，他主动结束了自己漫长的恋爱，走入婚姻殿堂，也无形中增加了他的魅力值。 

