曹启泰推出独家疗伤法 自有一套人生哲学(组图)
　　他可以很远，向别人介绍自己，他会说：“你知道邓丽君(听歌)吗？她生前最后一个采访，就是我做的，那时候我身边还有一个人，叫黄?(听歌)。 ” 
　　他可以很牛，二十几岁走入主持界，早早“四金”（金曲奖、金马奖、金钟奖、亚太影展）通关主持个遍。 
　　他可以很传奇，世纪末做生意负债一亿六千万台币（人民币约四千万元），三年后又全部还清，并以此为话题，著书立说，畅销台湾很多年。 
　　他可以很“凡人”，说起目前白领中风靡的网站，津津乐道“我注册了六个小号，为了抢车位”。 
　　名嘴曹启泰，曾以《波士堂》、《上班这点事》为上海观众熟知，而其纵横主持界多年炙手可热，兼著书《结婚真好》、《少年真好》、《人脉存折——一堂一亿六千万的课》、《让我牵着你的手》、《我爱钱》，本本畅销，如今，一本描述自己在负债累累的关头背包疗伤，走上旅途的“心灵写真”《想一想，死不得》即将正式推出。昨天下午，这位难以“一言以蔽之”的名主持坐镇沪上小咖啡馆，以闲聊架势接招各路媒体，侃侃而谈，家庭、负债、被封杀…… 
　　说家庭：孩子们爱怎么长就怎么长 
　　曹启泰的家庭，是他最早的 “传奇”之一，二十多岁迎娶比自己年长十余岁，带着一个七岁儿子的台湾地区当红女星夏玲玲，这桩被所有人认为“最多三个月”的婚姻美满延续至今。曹启泰自信满满地表示，“我没有失恋过，失恋是你喜欢人家人家不喜欢你，我喜欢人家，人家就没有不喜欢我的。 ” 
　　说起三个孩子，为工作忙碌奔波的曹启泰并没有作“伟大牺牲状”：“我们家里小孩多，他们分给我的时间都很有限，孩子们爱怎么长就怎么长，我只希望他们能够平安快乐，但那也不是我能控制的。 ” 
　　当然，嗜好“到处乱走”的曹启泰自身未见得是叛逆坏学生，他可以在记者的存心“刁难”下一口气背出《礼记·礼运大同篇》，也曾拿到过全台北演讲比赛第一名，“我父亲是个出版人，我可以说从小睡在书上长大的。当年我兴冲冲拿着演讲奖杯回家，长辈看看，只说‘很好很好，来吃饭吧’，过了几天，我家水槽坏了，那个奖杯就用来垫水槽了。在家里，你就是那个平平常常的人，很轻松。 ” 
　　说负债：只是“输”，而不是“失败” 
　　曹启泰的负债经历，是他最大的“传奇”，试过一夕走红，试过编剧、美工、主持、经商，在世纪末当上“亿万负翁”，又要照顾当时身体不好的妻子，在身心紧张程度已达临界点的时候得到友人暗中相助，前往美国展开“旅行疗法”，曹启泰依然光明：“当年，我只是输了，不是失败，就像打麻将，你输了再多钱，也不能说‘我很失败’吧——失败，是要等盖棺定论，甚至盖棺都定不了论的严重词汇。 ”当初自称“行尸走肉”的他也曾考虑过自杀，但最终感悟正如书名（也因此，在所有的创作中，曹启泰个人最喜欢这本“写给自己看”的励志旅行书），“大家都在经历金融海啸。什么是‘海啸’？就是‘看着大海微微笑’；什么是‘风暴’？就是‘风在抱着你’，被风抱着的感觉真好！这本书就是燕子矶峰顶上的那块石碑，在你看着你的人生江水时，我要挡在你面前，告诉你亿万次——想一想，死不得。 ” 
　　“其实好像只有我在担心家人会担心我，他们对我一直很放心，觉得即使发生了‘9·11’，我也一定会凑巧不在那栋楼里。 ”曹启泰言若不甘地补充。 
　　说“被封杀”：接商演亦是最好磨练 
　　2004年，曹启泰“逐水草而居”，逐渐将工作重心转移到京沪两地：“移，即是禾多，哪里有饭吃，哪里有机会，哪里有市场，我们就往哪里去。 ” 
　　此后，他担任央视《全家总动员》嘉宾评委，风格超级麻辣，甚至被诟病“一手遮天”、有失偏颇，对此，他表示：“什么是公平？我不接受别人命令我‘要选二号不要选三号’，但我一定有个人好恶，这个世界没有公平，所以大家都很公平。我20岁时，全台湾两年选三个男生公派交流，但才艺要求很高，我花了六个月劈开了自己的腿，和另外两个六岁开始学跳舞的男生一起被选上了。如今危机之下，也是最好的检查自己有没有竞争力之时，只要有一个人比你好，你就应该反省‘那个人为什么不是我’。 ” 
　　这种乐观积极的心态也保持到去年年底曹启泰因为种种原因退出多档栏目。而今，他接棒各种商演、品牌代言、时尚颁奖礼，甚至各界名人红白事主持，“这些，是最磨练人的地方，永远有无数状况，没有NG也无法后期加工——商家要求不一，搭档‘鸡同鸭讲’，甚至礼仪小姐忘记上台，临时多来了人让我随便编一个奖项加上去……接受这些状况，并且补救它们，我不容许我的职业生涯犯过于严重的错误。算一算全国10万主持人，我为什么能站在这里，得常常问问自己。做得好，生意、机会自然全都上门。 ” 
　　自诩一生最爱是主持，曹启泰说：“主持，是掌握整场节奏、调整全盘内容的人，我也希望每个人都是自己生命的‘主持人’。 ” 晚报记者 谢正宜 报道

