唐一菲：汤唯比我露得狠 穿拖鞋初见王晶(组图)
　　我们一干工作人员提前一个钟头就在棚里等着唐一菲( blog)，眼巴巴的盯住门口，胸中上演了无数个绝代佳人骚首弄姿的镜头之后，唐一菲却以一身青春洋溢的休闲装出现在我们的面前，一把浇熄了我们热腾的浴火。
　　还好，唐一菲是个典型的自来熟，她迅猛的把摄影师、造型师、工作人员逗的合不拢嘴，看来，这个小女子，除了敢露更加敢言。
　　汤唯()露的比我狠
　　唐一菲年龄尚小，胆子却是与年龄不相称的大，先是给某杂志拍了一套尺度惊人的照片，接着被王晶()导演一眼相中在《未来警察》中与刘德华( 听歌)对戏。眼看着走上了正途，小女子却丝毫没有收敛之式，反而将火辣辣的性格愈演愈烈。
　　完娱：拍那些大胆尺度的照片，什么想法？
　　唐一菲：没必要装，我抱着尊重的态度，就没所谓了。
　　完娱：就不怕被家人看到？
　　唐一菲：我是在自由的空气中长大的，从小我外公就给我听JAZZ，看费雯丽的电影，他们其实比我更开放。
　　完娱：那我赶紧跟摄影师商量一下怎么发挥出你的优势，呃，酥胸半露接受吗？
　　唐一菲：当然没问题，贴个胸贴就搞定了。
　　完娱：听说，你跟汤唯是一届的中戏学生，果然是师出同门啊！
　　唐一菲：我非常尊重汤唯，她很勇敢也很敬业。
　　完娱：你甘拜下风了？
　　唐一菲：也许吧，我想如果换了是我，我没有这么大的勇气。
　　“拖鞋效应”迷住王晶
　　唐一菲命好，别人上下求索而不能的好事，她用了一套“赤裸特工()”的照片就赢得众人青睐。年度大片《未来警察》和电视剧《红楼梦》都在紧锣密鼓的拍摄中，可以想象，不久之后，唐一菲足有无孔不入之势。
　　完娱：你和王晶导演处的怎么样？
　　唐一菲：第一次王晶让助理给我电话时，我担心是骗子，穿着吊带背心和拖鞋就去了，后来王晶导演对我说，你是第一个敢穿着拖鞋见我的人。现在在剧组里，我管他叫“功夫熊猫”，他听了笑到不行。
　　完娱：你以前好像是叫唐璐？
　　唐一菲：没错。刚毕业的时候，我跟一个服装小店的姐姐混的特熟，她迷恋算命，后来非要让我改名，一开始我不愿意，听上去太像刘亦菲( 听歌 blog)了嘛，不过她一直软磨硬泡，我就说，好吧改了吧。
　　完娱：I服了YOU，名字都能这样改，会不会哪天你又改一个！
　　撰文/赵小楞摄影/焦海泉

