传阎维文李肇星两家结亲 彭丽媛当红娘(组图)
　　知名歌唱家阎维文女儿阎晶晶与前任外交部部长李肇星儿子李禾禾前不久在北京举行了婚礼。昨日知情人在博客中爆料，称彭丽媛(听歌)是两人的红娘。
　　据网友“阳光”在博客中透露，阎维文和李肇星是在彭丽媛的介绍下认识的。彭丽媛为好友阎维文的新歌寻找填词人，刚好彭丽媛与李肇星比较熟悉，一次偶尔就向对方透露了这事。李肇星非常喜欢阎维文演唱的歌曲，随即一口答应下来，为《青春中国》做了填词。阎维文与李肇星因此结缘成为朋友，一有时间两家就会在一起聚会。有一年，李肇星的儿子李禾禾与阎维文的女儿阎晶晶都回家探亲，“两家大人在彭丽媛随意的一句玩笑下，安排他们见面。或许因为都有出国经历和共同语言，初次见面，两人就成了无话不谈的朋友，随着发展，感情也逐渐升温。”
　　阎晶晶被李禾禾的勤俭和自食其力感动，“比如他出门尽量坐公共汽车，很少坐出租车等勤俭节约的行为。”而李肇星也非常满意这个儿媳妇。据悉，当李肇星第一次听儿子告诉他正与阎维文女儿阎晶晶恋爱时，非常高兴，阎晶晶低调、淳朴的性格令他欣赏。尤其是阎晶晶父亲阎维文的为人处事很让李肇星佩服。“作为享誉全国的歌唱家，能十年如一日照顾患病的妻子，更令对方欣赏。可想而知，在充满爱的家庭中成长的孩子，肯定也能成为一个好妻子、好儿媳。”本报记者 罗媛媛

