郭敬明余秋雨领衔2008文坛四表情四怪象(组图)
　　表情一： 阎崇年遭掌掴讨“说法”
　　2008年“一记耳光”让《百家讲坛()》遭遇收视滑铁卢。《百家讲坛》主讲人70多岁高龄的阎崇年先是名落作家百富榜，接着在无锡新华书店图书中心签售时当众遭掌掴，此事成为2008年文坛最骇人听闻的事件。在你来我往的辩论中，一些人收集的包括“剃发易服是民族文化的一种交流形式，不能上纲上线”等在内的“阎崇年语录”被广为传播。阎本人声明，“语录”中的话纯属捏造。作为主讲人，阎崇年是否漠视草根观点，自有公论。但犀利之人的分析不能不听——阎崇年实际上是在为《百家讲坛》受过。该节目为了维护自己的权威形象，制造垄断态势，排斥不同观点。在收视率日薄西山的情形下，这档节目实际上已进入死亡倒计时。对于类似的言论，百家讲坛制片人万卫予以坚决否定：“收视率一直保持平稳状态。”
　　表情二： 余秋雨(blog)退一步当“大师”
　　余秋雨一直是中国文化界备受争议的人物。2008年，余“大师”各色新闻不少。先是留下了“孔子是战国人”的经典段子，随后又遭遇了“大师门”、“故居门”，还被一80后女作家“意淫”了一把。该女子不仅声称想和余秋雨“一夜情”，还大胆晒出全裸照片，引得网民议论纷纷。汶川地震后那一篇博文又引来争议，反对者则认为，他是发“媚语”，站在“死者身上跳舞”。面对大师的称谓时，余秋雨说：“听到成立工作室这个消息后我曾作过几次努力，希望删去‘大师’这两个字，但没有成功。这是(上海市)教委的一种架构性的设计，要改动有一定的难度。后来我想，比‘大’字等级更高的是‘老’字，一个人先成‘大人’才能成为‘老人’，那么，既然我已经做了大半辈子的‘老师’，那就后退一步叫‘大师’也可以吧”。
　　表情三： 贾平凹获“茅奖”很得意
　　今年的茅盾文学奖首次触网，将入围作品在网上发布接受品评，以显示其“市场化”，并让畅销作品《暗算》荣登殿堂。但公布后，获奖作品遭“冷遇”，销量“并无明显增加”，年底又遇民间“茅奖”唱反调。今年“茅奖”最大赢家当属贾平凹。一部《秦腔》让他喜滋滋地捧回茅盾文学大奖，不但获得了专家的认可，也被百万网友拥戴为“2008—2009中国十大最具市场影响力作家”的第一名，在期望值上首次超越了金庸(blog)金大侠。贾平凹终于扫除了《废都》和《怀念狼》给读者带来的阴翳，他超越了自己——写出了生活原生态中更丰富的社会性，并在表现形式上亮出了自己的杀手锏。得到消息，他说了四个字：天空晴朗。然后去吃了一顿羊肉泡馍。
　　表情四： 郭敬明(听歌 blog)领“富豪榜”很不服
　　2008年度的中国作家富豪榜日前出炉，脚踩文学娱乐两条船的郭敬明蝉联榜首。“富豪榜”一经问世，舆论反应强烈，上榜作家中以诚惶诚恐者居多。没上榜的作家们，要么不质疑，要么表示沉默。然而，多位上榜作家均表示其中数据不实，郭敬明笑言：“我都不知道自己有多少钱，他们怎么会知道？”数篇评论则直言此榜“无关文学”。其客观真实性受到质疑，难怪海岩(blog)建议，“大家把这个当作一个好玩的娱乐事件吧，不必当真”。作家方方就认为，造就这样一个排行榜的原因，一方面是有效的商业手段进行包装，一方面是读者整体阅读层次偏低。专家表示，在商品经济的冲击下，传统观念中淡泊名利、远离喧嚣的作家形象日益模糊。通过劳动获得财富自然无可指摘，但财富并不能完全证明一个作家的写作价值。
　　“作协主席网上打擂”使得半遮面庞的“主席们”网上“晒”起了小说，吊足了一众文学爱好者的胃口。这项活动开始前，曾有人期望藉此改变传统文学与网络世界的隔膜，重新激发出老作家的创造力。但很快“擂台”就被另一件事抢占了风头——80后作家代表人物韩寒(听歌 blog)和两位副主席的“对骂”。虽然其中一位表示“要是我当韩寒他爹，那下一秒就把他打死”(后澄清是误会)，但并未继续升级。倒是另一位难忍“标题党”的评价，向韩寒开炮。后者则还击“你比我低级”，还抛出“解散作协”的口号。近年来，作协吸纳郭敬明等年轻人的改革举动为自己加分不少。但此举却被韩寒视为“驯化”，一如既往地鄙视之。几乎与这场对骂同时，已经有鸡肋味道的擂台赛悄然变脸成“巡展”。
　　6月，姚牧云作品涉嫌抄袭。网友指出其发表在《小溪流》上的文章《比天空还远的季节》抄袭了《不疯魔不成活》，在对两篇文章的比较中，读者发现，“姚抄抄”抄袭的作品除了人物性别改变外，其它的内容几乎未变。10月，有人爆料，新疆作家遥远剽窃他人小说10篇之多，除标题和作者名字外，几乎完全没有改动。《迷离或倾诉》完全抄袭刘凤阳的小说《纸上的月亮》；《谁能说出真相》完全抄袭叶舟小说《亲爱的生活起了变化》等。遥远从此解脱：我再也不想走文学这条道了！10月郭敬明《小时代》照搬他人作品。有读者称书中主人公“林萧”的工作片段完全照搬《穿prada的女魔头》。对此，郭敬明称：我觉得现在大家可能对我有一种偏见，或者说是戴着有色眼镜去看我，对我是很不公平的一件事。
　　北大文学院教授陈晓明(blog)指出，近年来，我们称之为“业余作家”的写作者越来越多，比如姜戎写的《狼图腾》、阎真写的《沧浪之水》、《比如女人》、陈华写的《那一曲军校恋歌》等，他们都是业余作家。但是专业和业余的界线越来越难分清。从小说水准来说，一些专业作家越来越业余，业余作家的作品反而一看很专业。“专业”这个概念完全可以解构了。非作家协会(blog)的作家越来越多，他们的作品很独特，但大多只根据经验写作，在虚构上怎么拓展始终是个难题。
　　从这个现象来看，中国作家在更新换代，作家可以有更广阔的空间，写作变成更自由和容易的事情，写作也更平民化。这种可能性促使中国的小说更多样化。这种流向不可阻挡。
　　文学评论家张颐武(blog)认为，从文学创作来说，2008年是个小年，一线代表作家贾平凹、莫言、王安忆、刘震云(blog)等都没有推出作品，他们的空当期造成社会对文学界的关注不够多，大奖成为拉动大众对文学关注的重要原因，所以大家对茅盾文学奖关注的热烈程度超出以往，这有点像通过诺奖中国人拉动对西方文学的关注。这是一个重要变化。虽然严歌苓的《小姨多鹤》，毕飞宇的《推拿》、阎真的《因为女人》都是不错的作品，但没有引起公众的关注。
　　另外大众文学发展正常，有两大趋势，一是类型化小说比如职场、盗墓小说流行，二是青春文学主导，但也一枝独秀，比如郭敬明的《小时代》有很大阅读量。
　　本报记者 蔡 震 

