组图：毛宁隐退后与好友聚会 与同性密友归爱巢
　　新浪娱乐讯 2008年12月18日讯，北京，久未露面的毛宁( 听歌 blog)，可以说这些年藏的够深，甚至可以他似乎已经退出了人们关注的视线，自打8年前“遇刺事件”搞翻娱乐圈之后，这个90年代的歌坛金童一蹶不振。
　　月初，作为曾经标志一个时代的流行歌手，他在纪念中国电影30年历程而举办的晚会《岁月如歌》上开唱。关于毛宁，无论外界还是圈内都很神秘！近日，笔者在望京附近的一间咖啡厅内见到了毛宁。
　　咖啡厅闲谈 
　　近日，笔者在望京某个咖啡厅坐下准备等待朋友，忽然看到邻桌有几位男子因为电脑无法上网的问题讨论不休，笔者这才注意到邻桌的不是别人，正是8年前因为“遇刺事件”闹翻京城的歌手毛宁，而跟他一桌的还有三位男士和一位女士。毛宁嗓音未变，身穿灰色帽衫，和身旁的男士友人亲密探讨着新买的苹果笔记本电脑。大约30分钟后，毛宁还有其他的三位朋友起身，匆匆离去。
　　男性相伴 回毛宁家
　　从酒吧出来后，毛宁与两位同性朋友一同朝咖啡厅对面的小区走去。期间毛宁不时与走在前面的一位男性朋友寒暄。毛宁自“遇刺事件”后，退出娱乐圈，无作品，也无人问津。感情方面更是无人知晓，当年流行歌手中最先曝出同性丑闻，倒是让他在娱乐圈的风口浪尖上驰骋了些时日，正是这一点，让笔者再次见到毛宁时，不免会对与他相伴的人略有猜疑。
　　2000年11月22日毛宁在北京朝阳区呼家楼北里的一个地方被人刺伤，情况很严重。随着时间一天天过去、凶手曝光，毛宁是同性恋的新闻很快爆炸般地传遍全国。“遇刺事件”把一件本来可以不被人知道的私事变得街知巷闻，从此，他就在大众面前消失了。图库供稿 

