环保大使齐呼吁：让人类的呼吸更甜美(组图)
　　新浪娱乐讯 第三届中国国际建设环境友好型社会成果展览会今日在北京全国农业展览馆举行开幕式，首届中国环保形象大使选拔赛的亚军尤优、最佳媒体印象奖、最佳上镜奖得主马惠敏和红荷湿地形象大使王颖超应邀参加了此次活动。
　　这次活动是以“推进节能减排和两型社会建设”为主题，以环境公益为主导，以促进经济与环境同步协调发展为目标的大型活动。参加这次活动，让我们的环保形象大使切实感受到了资源节约和环境保护的重要性，并且加深了对建设资源节约、环境友好型社会的认识和理解。环保大使马惠敏表示：“随着我国城市化进程的加快，环境污染日趋严重，首当其冲是大气污染和垃圾污染，人类制造出的垃圾占用了大量的耕地，污染地下水、空气，影响生态环境，其中有毒物质还会损害人民的健康。通过这次活动，我大概了解了城市垃圾如何减量化和资源化利用，回去后会传达给身边的人，希望对我们的环境有所帮助。”
　　环保是每一个有进步要求的国家都应该努力追求并且竭力完善的一项事业，在生活中注意身边的细节，让更多人了解并重视环保，就是环保大使的职责所在，正如冠军获得者温雅所说的“环保是行动，而不是概念”。请大家保护环境，为祖国的天更蓝、地更绿、水更清、人更美，做出应有的贡献！

