李冰冰郑州代言珠宝 遭遇男影迷求爱(组图)
　　近日，刚出完新书的李冰冰( 听歌 blog)飞抵郑州为其代言的某国际珠宝品牌开店助兴，寒冷的严冬俨然抵挡不住人们的热情，“5分钟后李冰冰就到了！”11时许，随着保安开始清空通道，数百名围观者顿时激动起来，当李冰冰出现时，围观者近乎疯狂地往前挤，并拿出各种拍摄工具拍照，更有一男子，预冲上去向李冰冰求爱，被保安制止，嘴里却一直大喊：“冰冰，我爱你！”聪明的李冰冰用一句“我也爱你们”，化解了尴尬。
　　记者手记：
　　家住西郊的刘大姐很早就来到大商新玛特郑州总店，目的是想亲眼见证李冰冰的美丽容颜。遗憾的是，李冰冰在商场待的时间太短。
　　李冰冰在郑州的人气，不是一般的高。昨天早上9时20分，大商新玛特郑州总店门口就聚集了一大批影迷，年龄层次涵盖老中青。他们的共同话题只有一个——李冰冰什么时候能过来。和大家的心情一样，刘大姐也在焦急地等待。她说，“李冰冰长得很漂亮，想看看真人跟电视上有啥不一样的。”等待之余，刘大姐还点评了好几位女星。她说，周迅(听歌)太瘦，张韶涵( 听歌 blog)的身材也是那样。范冰冰( 听歌 blog)长得太妖艳了，有一种说不出来的感觉。章子怡()脸上的雀斑，从电视上都能看得清楚。
　　“来了，来了……”时间定格在11时10分，一声尖叫惊醒了略显疲惫的人们。循声望去，原来有四个提着化妆箱的女孩走了进来，长衣裹身，身材高挑。仔细再看，并非李冰冰。
　　第二次掀起高潮，是男主持人的出现。随后不到5分钟，一身黑色打扮的李冰冰来到现场，等待的人们似乎一下子振作起来。男主持人不止一遍地提醒大家，要维持好秩序，不要把队伍搞乱了。
　　话虽如此，但是队伍不好带啊。踮着脚尖的人们，一次又一次向前冲。大家心里都很清楚，稍有懈怠，“冰美人”就会擦“眼”而过。本来站在队伍前列的媒体记者们，也被冲击到一边。好在主办方的工作人员出面提供方便，赶快给记者们留一点好位置，要不拍不到现场画面。
　　11时30分，李冰冰终于来到现场，对影迷说，“第一次来到郑州，对这里的印象非常好。希望大家能一如既往地支持我。”有个超级热情的男影迷大胆地喊出了“冰冰，我爱你！”李冰冰停下致词，笑着说，“我也爱你。”
　　剪彩仪式结束后，李冰冰像小鸟一样，被两名身材高大的男子护进万宝龙店内。
　　在拥挤的人群中，看到不少高举的手臂，他们用手机在不停地拍照。站在队伍最后面的人，因无法看到李冰冰显得有些恼火。只听一位男士说，“算了算了，啥也看不到。”至此，李冰冰亮相与影迷见面仅有十分钟。
　　这边有影迷在观望，那边有李冰冰尽形象代言人的义务，在每个柜台边欣赏名表。李冰冰每挪动一步，身后都流动着一个包围的人群。同样是在两名随行的助手和众多保安的簇拥下，李冰冰迅速离开会场。有些影迷告知同伴，“咱们赶紧去那边的出口，她肯定是从那边出去。”言毕，又是一阵骚动。
　　刘大姐说，“总算看到了，但是没怎么看仔细。李冰冰要是再多待一会，大家可能心里更爽一些。” 河南商报记者 陈和生/文

