08年汤灿事业再攀高峰 放歌奥运顶级代言(组图)
　　新浪娱乐讯 2008年对于汤灿来说是收获的一年。作为最活跃的演艺人物之一，做奥运火炬手，献唱鸟巢，为北京奥运加油添彩；放歌雅典，受到世界瞩目。辉煌的奥运年到处留下她美妙的歌声。多年来热心公益，南方雪灾和四川地震，汤灿捐款、赈灾忙不停，不放过任何一个做公益献爱心的机会。同时，她的时尚魅力受到国际顶级品牌的追捧，年底，应邀担纲迪奥的概念领袖，这在民歌界实属罕见；同时，汤灿也从没放松对自身的要求，以优异的成绩进入中国音乐学院，开始研究生的求学历程。2008的汤灿，事业再攀高峰，个人品牌价值进不断提升，社会影响力进一步扩大。
　　歌唱事业：放歌雅典 奥运火炬手 献唱奥运
　　2008年，汤灿在歌唱事业上大动作不断。7月，在希腊雅典国立音乐厅举办《光荣与梦想——奥运之旅·2008汤灿演唱会》，这也是中国歌手首次在奥运会发源地希腊举办个人独唱音乐会。希腊雅典交响乐团现场伴奏，享誉国际的中国指挥家邵恩执棒。演唱会的音乐风格定位为“时尚民歌”，汤灿演唱了重新编曲的16首中国经典民歌，在保持原汁原味的民族音乐精粹的同时，还融入了大量交响及电子元素，还有藏族、蒙古族歌手的原生态伴唱。
　　音乐会上，汤灿还与中国著名男高音戴玉强和希腊著名歌唱家YANNISCHRISTOPOULOUS、希腊著名黑管演奏家DIONYSIS GRAMMENOS，携手演绎经典歌曲《剧院魅影》片段。此外，汤灿还演唱了奥运歌曲《光荣与梦想》以及希腊民歌和外国名曲。她不俗的演唱功力完全展现，将中国民歌推向了世界舞台的最前端，展示了中国民族音乐的独特韵味。演唱会取得圆满成功，来自各国的观众听得如痴如醉，掌声经久不息。同时，演唱会也被国内外多家电视台安排播放，迄今为止，汤灿的雅典演唱会已被近30家电视台播放。受欢迎程度可想而知。
　　雅典之行献上了汤灿对奥运最广大的传播，并被授予“希中友好和平使者”称号。雅典归来后，她作为火炬手参加奥运圣火传递，从希腊到雅典，在两种古老文明中游走，汤灿非常兴奋：“奥运会是中国期盼了百年的一个梦想，我作为一名歌唱演员，能成为火炬手，是我最大的幸运和荣耀。”
　　早在3月份，为迎接北京奥运会，汤灿推出新作《奥运·中国》。4月，录制并拍摄了大型奥运歌曲《北京欢迎你》并参加中央电视台举办的“奥运会倒计时100天”现场直播大型文艺演出，同时由她演唱的新作《幸福飘香》被评选为北京奥运会优秀歌曲。此后汤灿陆续参加了各种迎接奥运的大型晚会和宣传活动。在雅典的演唱会更将奥运传播推向高潮，在奥运会闭幕式上，汤灿又演唱了由民歌改编的《今夜月明》，再现天籁般甜美的声音，让全世界领略到了民族音乐的魅力，她的歌声连同她优雅美丽的形象被全世界观众记住。
　　公益 ：雪灾捐款 地震赈灾
　　汤灿多年来一直投身公益，更是多个公益组织的形象大使。年初南方雪灾后，她立刻向在低温雨雪冰冻灾害中受灾最重的湖南捐款，同时在抗灾一线郴州参加湖南卫视录制的现场直播新年晚会。5月份，汶川地震发生后，为呕歌中国共产党领导人民开展抗震救灾斗争的壮举，重拍MTV《情系人民》，并在湖南卫视等电视台播出，引起强烈反响。连日录制并拍摄了 “抗震救灾 众志成城”群星合唱大型音乐电视作品《相信爱》，用歌声为灾区群众送去深深的祈祷和祝福；参加录制并拍摄了由119位艺人为四川灾区人民演绎的《我们心在一起》，已被收录到中宣部组织的抗震救灾特别专辑中。5月22日，在北京参加录制并拍摄了由凤凰卫视和新浪网联手打造，集合港台内地及国外艺人联合演唱大型抗震救灾公益歌曲《家园》，在国内多个媒体上播出。5月30日，汤灿又在成都参加四川电视台和凤凰卫视主办的“以生命的名义”四川抗震救灾大型文艺晚会并独唱歌曲《情系人民》。　6月15日， 参加了由国家民政部、教育部、中央电视台联合录制的《同在蓝天下——爱心2008》大型公益晚会，呼吁人们更多地关注震灾地区儿童、社会贫困家庭及孤残儿童。从地震发生到现在，汤灿一直没有停下为灾区奉献爱心和力量的脚步。
　　年底，汤灿参加了“中华情·康基爱——母亲水窖慈善义演晚会”，继续为灾区重建献出爱心。为公益奔波不停的汤灿那坦言公益事业是一个长期坚持的任务，她会继续做下去，尽自己所能帮助更多需要关爱和救助的人。
　　时尚：东方美人领衔顶级品牌
　　汤灿不但拥有天籁般的好嗓音，她的美丽和优雅从出道开始便引人注目。典型的东方美人的五官，但一双深邃的眼窝又带有西式的神秘，修长的身材，白皙的肌肤，多年来备受广告商的亲睐。服饰广告，化妆品代言不断。在与歌神张学友联袂出演歌剧《雪狼湖》后，汤灿跨界的可塑想象更是受到前所未有的关注。各种时尚活动，品牌典礼，颁奖晚会，处处可以见到她美丽的身影。　　
　　08年7月，汤灿受法国顶级奢侈品牌 Dior 迪奥化妆品公司邀请，荣膺Dior 观念领袖以及嘉宾，并为其拍摄平面广告。品牌中国区总裁表示，之所以选中汤灿与迪奥合作，是因为她身上独特的时尚气质。在民歌手当中她是最时尚的一位，她身上具备许多时尚的元素，很荣幸被迪奥敏感地捕捉到了。她的艺术与时尚是迪奥概念的完美诠释。
　　宣传大片中，一袭素净白裙的汤灿香肩半露，雍容华贵的风范中亦不乏清新脱俗的气质，大片一经推出便迎来各方赞誉，汤灿的时尚形象完全让人摒弃民歌手一贯朴素的印象，她的优雅与品牌理念完美融合。可见，一直致力于“时尚民歌”的汤灿，时尚功力的修炼成果让人刮目相看，这在民歌界实属首例的大动作，将汤灿推向了更加国际化的新台阶。
　　年底，汤灿作为“概念领袖”的身份出席了Dior在中国举办的盛大艺术展。她优雅知性的气质闪耀全场，到场的法国时尚界人士也为之倾倒。时尚的汤灿也在展示着她越发优雅的魅力。
　　09年：歌唱时尚 更多精彩
　　农历年将至，汤灿的晚会行程已经满满当当，受邀09年“中央电视台春节晚会” 、“文化部春节晚会”、“公安部春节电视文艺晚会”、“中国文联新年晚会”、“北京电视台春节晚会”“中央电视台电影频道新年晚会”等数个新年晚会献唱。汤灿依旧会用她美妙的歌声与观众度过除夕和正月。
　　09年汤灿依旧会专注她的歌唱事业，新歌的计划也已经在酝酿中，已经作为研究生在进一步充电的汤灿，对于她的音乐也会有更多不同的内容呈现，相信在奥运年的高潮与精彩之后，她的沉淀与积累会带给她更多灵感与领悟。对于喜爱汤灿的观众来说，无疑会是新的惊喜。
　　此外，汤灿依旧会致力宣传和推广她“时尚民歌”的理念，让更多的人认识民族音乐的时尚魅力。Dior领袖的身份无疑会让她更有信心在时尚领域大展拳脚。
　　天籁般的歌声，曼妙的身姿，美丽、自信的态度，汤灿在新的一年，继续书写着她精彩的歌唱事业和迷人的时尚传奇。（ZJ）

