刘芸拍摄杂志大片 身材曼妙秀长腿(组图)
　　“80后女艺人”刘芸近日为某杂志拍摄大片，首次尝试大胆尺度大秀香肩，精致的妆容及其红色的短裙更是展露了刘芸令人艳羡的曼妙身材。
　　对话刘芸
　　主要作品：《鹿鼎记》 《大汉天子2》《你永远不会独行》
　　你平时也是这样的状态吗？
　　没错，我生活中从来不化妆。是典型的80后，自我、独立、无拘无束。喜欢按照自己的方式生活，不会在意别人的眼光。
　　觉得自己像“小甜心”还是“野蛮女友”多些？
　　觉得自己有一半的“沐剑屏”，一半的“建宁公主”。面对不熟的人时，我都是“沐剑屏”。
　　会选择韦小宝那样的男人吗？
　　他其实很善良、很风趣，生活也多姿多彩。不过那样的男人，我觉得做朋友就可以了，男朋友就算了吧。
　　什么样的男人会让你动心？
　　善良，成熟，有责任感，会为你付出细水长流的感情。
　　想拥有的梦幻车型？
　　希望新年里能送自己一辆MINI COOPER，要银色、黑色、蓝色那种低调的颜色。
　　如果用一种水果来比喻自己，会是什么？
　　我觉得是苹果吧，看起来很平常，但是很健康很有营养。
　　觉得自己可以登上《时代周刊》封面，最大的魅力是什么？
　　80后的魅力。我身上有80后才有的自然真实、无拘无束、意志坚强。
　　情人节送给大家的一句话？
　　如果心里爱着一个人，希望能在这个重要时刻说出你的心声。
　　图片提供：汽车画报

