陆毅鲍蕾带着孩子过情人节 期许美好未来(组图)
　　如果你与刚刚成为妈妈的女人聊天，她一张口必定是与她的心肝宝贝有关的。有意思的是，无论她是王妃还是平民，在这件事情上，任何女人都是一样的。我们与鲍蕾聊起她的宝宝，她一开口就兴奋地停不下来。看得出，她已掉进了“妈妈”的状态中……
　　一个女人的幸福“重生”
　　第一次。我们看到了鲍蕾的勇敢。聊起十月怀胎的过程，鲍蕾笑着说：“整个过程太开心了！从怀孕到生产，经历了太多第一次，但是我一点都不怕。”不怕的原因是，她已经做好充分的心理准备。“是啊，不管怎么样，女人都得经历这一关，既然做好了心理准备，完全能够承受。”
　　陆毅请了半个月的假期陪伴妻子，等待小宝宝的出生。“陆毅表现得可好了，每天在家放音乐给我听，给我做饭，每天还陪我出去散步。我俩一走就是半个多小时，他都腿酸了走不动了，我还在那儿走呢。不知道为什么，就是精力特别旺盛。”
　　生产的过程中，陆毅一直在身边陪伴妻子。或许是有了丈夫的鼓励，鲍蕾轻松地告诉我们，整个过程顺利得不行。“当时医生问我，‘你还行吗？’我说‘行啊，没问题。’当时陆毅在边上陪我，给我特别大的安慰。他也不害怕，不紧张，一有空就给我讲笑话，帮我分散注意力和恐惧。因为打了麻药，我的腿特别麻，他帮我按摩，帮我擦汗，一切都做得恰到好处。我都没想到他表现得这么好，他也没想到我表现得那么好，哈哈。刚才你问我为什么不怕，是因为老公好。”
　　女儿出生的那一刻，鲍蕾特别感动。“人家都说产妇不能哭，但是我真的想哭，是特别高兴的哭。我抱着孩子的那一刻，‘哇’得一声哭了出来，也说不出来什么心情，就觉得特别释怀。一想到自己真的生了孩子，哎呀，好感动，还觉得不可思议，挺佩服自己的。再有就是，我怎么这么幸福这么顺利啊，觉得特别感恩。”
　　鲍蕾说，女人生了孩子，真的可以改变很多。孩子能改变她看待世界的心态和眼光，现在的她，是用一颗温暖和关爱的心去看待周围的一切。“本来我就是一个挺乐观的人，现在更感激生活，特别珍惜每一天，然后总觉得自己像获得了一次重生一样。”
　　对于女儿，鲍蕾还有一种补偿的心态，自己小时候没有的，现在都要让她都有。小时候鲍蕾的父母都是双职工，既要工作又要带她和妹妹，陪伴她们的时间太少了。“小时候我和妹妹经常腰上拴着一根带子，坐在小车里，虽然安全但是缺少关爱。现在她肯定不会让自己的女儿有这样的童年。“正好我也有这个条件，可以多在家里陪伴儿女，多给她一些关爱。”
　　“是溺爱。”陆毅在旁边笑着插了一句，“不过我也会是一个溺爱孩子的爸爸。所以将来谁唱白脸谁唱红脸，还得好好商量。”他笑着说。
　　在陆毅看来，夫妻间的感情不会因为孩子的出生而转移，相反，他对鲍蕾的爱更深了一层。他这样讲述对鲍蕾的感受：“就在她生孩子的那一刻，她承受痛苦的那一刻，我忽然就感觉到，这是一个跟了我这么多年的女人，从大学的时候一直到今天，现在又成为我孩子的母亲，而且我们将来还会继续生活在一起，想到这儿，我将更加有责任感。”
　　“现在更喜欢二人世界还是三人世界？”“三人世界。”陆毅肯定地回答，“但是三人世界里包含着二人世界。我们两个人单独的时光还是会保留的，现在还是可以晚上出去看看电影，吃吃饭。”
　　说到这里，他想起了什么：“今年的情人节我们要带宝宝出去吃饭。可以把一群爸爸妈妈全叫出来。很巧，身边的这些朋友，都是差不多这个时间有了孩子。我们已经打算好，今年带上孩子过一个‘家庭式’的情人节。”
　　一直都觉得，鲍蕾的眼神像一只梅花鹿，没有受过伤的、被保护得很好的。初为人母之后，她的眼神里多了一些深度与宽容。黑亮的眼珠，看人的时候，透着惊人的柔和，不带丝毫的倔强。那是鲍蕾多年来放弃事业上的企图心，自愿放弃光华，最终获得另一种幸福后的淡然……　　
　　小女人·大聪明
　　可以说，陆毅给了她最美好的东西；或者说，爱情给了她最美好的东西。在鲍蕾的爱情与生活里，她从来都没抱着“强势”的态度，她浑身散发的，是闲散安逸的基调。她是懂得爱情哲学的女人，是的，经营爱情不必像追求事业那样张牙舞爪。
　　她安心满足地停留在家里，过着她和陆毅幸福的小日子。“现在有什么样的角色可以让你离开家、离开丈夫和女儿，出去拍戏？”鲍蕾用黑亮的眼睛盯住我们片刻，忽然笑了，“没有”。
　　她的笑容是满足的，毫无遗憾的。忽然想起这样一句话，“身为女人，一定要生一个女儿，让她来实现自己一生没有实现的梦想。”每个女人在生命中可能都有遗憾的地方，有自己想实现但最终没有达成的目标，这时候，把希望寄托在女儿身上不失为一种很好的构思。好莱坞女星斯嘉丽的母亲在女儿15岁的时候，就带着她去各个经纪公司面试，最终使女儿成为好莱坞一颗闪亮的明星。斯嘉丽母亲的人生是有遗憾的，她梦想成为演员，因为生活而放弃了梦想，最终又通过女儿的人生来弥补缺憾。
　　问鲍蕾：“如果你的女儿可以弥补你人生的一个遗憾的话，你希望她能帮你达成怎样的梦想？”鲍蕾几乎是立刻回答：“我女儿如果能和我一样幸福，我就挺满意的了，不希望她再来替我实现什么。”如此看来，鲍蕾的生活真的可以用“知足”来形容，她的人生根本不需要任何的“修补”。“是的，真的没有遗憾。因为我曾经想过，如果生活重来一次的话，我还会这样过，不想改变任何环节。”
　　其实狮子座的女人是敢于追逐梦想的，并且她们有足够的能力去实现。所以鲍蕾成为今天的鲍蕾，是有些出人意料的。“你知道为什么吗？”鲍蕾解开了我们的疑问，“就是因为太早遇到了我特别特别珍惜的爱情，不想让其他任何的因素损害这份感情，所以放弃自己东西的时候放弃得特别无怨无悔，没有什么遗憾，然后一切自然而然就这样了。”
　　无论是公众还是鲍蕾身边的朋友，无论是网上还是往下，就连从不饶人的八卦媒体，都不得不承认鲍蕾的幸福。其中有很多人说，“鲍蕾是个乖乖女，因为乖，因为与世无争，因为“傻人有傻福”，所以握住了自己的幸福。”
　　其实并不赞同鲍蕾是“乖乖女”的说法。有一次与朋友聊天说起鲍蕾，我们都一致认同她是个有着“大聪明”的女人。她懂得在遇到爱情时抓住它。当然，很多女人都懂得抓住爱情，但是同时她们也想抓住更多。鲍蕾却在爱上陆毅的那一刻开始，就开始“保卫”她的爱情，所有干扰他们爱情的事物，她都会毫不犹豫地扫除。
　　其实鲍蕾并没有放弃自己的爱好和生活乐趣，她只是放弃了最影响家庭的那部分，她的演艺事业。如果两个人都去拍戏，肯定会影响家庭的幸福，所以她毅然地舍弃。人生有所得就有所失，人生也没有极致的圆满，如果能够不贪心，适可而止，这已经不单单是小聪明，鲍蕾有着一般女人想不到的“大聪明”。
　　鲍蕾的思路却与我们不同：“你们觉得我聪明，其实我觉得自己是个“小迷糊”，好多事情不是我经过思考做出决定的，就是顺着自己的性情走。我的性格特别不较真，不拧巴，好多事情行就行，不行我就绕道走…… ”

