女记者抱住张艺谋要求采访遭拒绝(组图)
　　代表委员的新鲜举动、现场设施的各种变化……在两会期间，现场发生的各种新闻都是公众关注的焦点。为此，本报推出“两会现场”版，用记者手中的笔和相机，“带领”大家进入两会现场，为您盘点现场“之最”。
　　张艺谋识破“美人计”
　　下午2点半，委员们乘坐的大客车刚停在广场上，恭候多时的记者们便站在马路对面开始寻找采访目标。梅葆玖、倪萍、姜昆、濮存昕、黄宏等明星还未走过斑马线，就被热情的记者拦住去路，他们也只好笑盈盈地侃侃而谈起来。
　　“张艺谋在那儿呢！”一名眼尖的女记者忽然一声大喊，众人顺势一看，张导正一个人缩着头顺着南栅栏溜边上台阶呢。追！不用召唤，记者们抄起长枪短炮就围拢过去。
　　看到阵势不妙，张艺谋马上挥挥手笑呵呵地说：“回头聊，迟到了……”一个电视台的女记者眼看采不到“猛料”，干脆从后面一把拦腰抱住张导，央求给点儿“下锅菜”，否则回去没法交差。但这一招儿在览尽无数美女的张导眼中并不好使，老谋子无奈地咧嘴笑笑挣脱开来，潇洒地挥一挥手，带走了一片“叹息”。
　　■最成功的突围
　　冯导避采访藏身厕所
　　下午4点10分，政协开幕式接近尾声，戴着棒球帽、身着皮夹克的冯小刚委员提前离场。本报记者一眼就看到了他，凑到跟前说：“冯导，说说您这次带着哪些提案上会的吧？”冯小刚双眉一锁准备金蝉脱壳，“哎哟喂，我吧，其实，你先让我上趟厕所，我正找WC呢。”
　　说话间，几个记者也看到了冯导，一下子围了上来。冯小刚双脚紧捣，一溜小跑就扎进了男厕所。“躲，看你出不出来。”几个记者坏坏地说。1分钟后，整理衣衫的冯导刚步出厕所，十几盏摄像灯“嗵”地齐刷刷投向了他。冯小刚乐了，很无奈、很心悦诚服地乐了。
　　对于这次上会的感受，冯小刚用冯氏幽默作答，“特——好。”如何看待法国拍卖兔首的行为？他说：“我觉得吧，他们应该尊重我们。我这个人就主张人不犯我，我不犯人。人若犯我，我一定让你很不好受。”有记者追问，“您认为明星委员是不是该常抽出时间来参政议政？”他说：“该，不该我来干吗呀，是吧？”话音未落，冯小刚连忙推开话筒，撒腿就往大门口跑。等到记者们追到台阶处，眼前“茫茫人海”中根本看不见冯导的影子。
　　无奈之下，记者们只好收拾起了采访器材。就在此时，一个压低帽檐的身影从大家身边闪过，记者们这才反应过来：这不是冯导吗？他难道又躲WC了？
　　■最安全的场所
　　■最不能拒绝的邀请
　　工作人员请小崔合影
　　昨天下午2点多，崔永元手里拎着一沓材料，匆匆出现在大会堂东南角验证入口。从这个入口进场的委员非常少，大部分委员都是从大会堂东门入口进入会场。
　　小崔低着头走到验证入口，抬头看了一眼守在验证口的几个记者，把别在胸前的证件往执勤的武警战士眼前一送，便快步往里走。可是刚迈开步子，小崔便被入口处的工作人员小刘叫住，“小崔，能合张影吗？”
　　小崔停下来，标志性的似笑不笑的表情挂在脸上，和小刘并肩站好。小刘的同事用手机给他们连拍几张后，小崔和小刘他们一一握手，头也不抬地大步朝大会堂走去。
　　■最大腕儿的“记者”
　　人大代表客串采访
　　昨天下午，在上海代表团召开的“全国人大代表话世博”会议上，民建上海市委专职副主委张兆安代表一进会场就客串起了记者，扛着摄像机不停地忙活。会议结束后，他更是将镜头对准了在座的新闻媒体，煞有介事地采访起记者来。
　　当被问到拍摄的用途时，张兆安介绍，自己是央视节目的“两会观察员”，要通过自己的角度来拍摄两会。但“张记者”的采访也不是都那么顺利的，其间，张兆安要求采访一位女记者，但遭到了拒绝。张兆安无奈地笑了笑，开始寻找下一个采访目标。
　　■最机智的回答
　　倪萍逗乐在场记者
　　全国政协委员倪萍在进入人民大会堂前成为记者竞相“围堵”的采访对象。由于记者是陆续“围攻”上来的，因此经常问相同的问题，倪萍对此的回答也非常巧妙。一位记者问倪萍对现代文化的看法，她说：“我都说了三遍了。”这位记者接着又问：“您如何看待名人代言广告现象？”倪萍说：“我都说六遍了。”她的回答把在场的记者逗乐了。
　　■最“牛”的保安
　　“我不接受记者采访”
　　无论是人民大会堂东门外广场还是东大厅里面，虽然人群熙攘，但秩序井然。现场负责保卫安全工作的小伙子一个个精神抖擞、面容严肃。
　　在东大厅里，记者采访完委员，又想和负责安全检查的保安说两句话，但怎奈记者问了几遍，这名保安就是不说话。可能是被问急了，最后这名保安说：我不接受记者采访。 (本文来源：京华时报 作者：王铮 任芬 于杰 范继文摄)

