蒋勤勤：陈建斌已经“走下神坛”(组图)
　　本报记者李丽黄辰星
　　“孩子不到一岁不出山！”当蒋勤勤嫁给陈建斌并迅速怀孕生子后，曾发出如上宣言。但是，直到孩子两岁，蒋勤勤却仍处于退隐状态，极少接戏，甚至还临时辞演了吴子牛的《大瓷商》。今年2月，蒋勤勤终于正式出山，担任珠江电影制片有限公司改制后的首部作品《所有梦想都开花》的女主角。这是她在生子后首部接拍的电影，该片将于明天在东莞开机。
　　为什么蒋勤勤在这两年几乎不公开露面？生完孩子的她人生观发生了怎样的改变？在新戏中她又有什么突破？前晚，蒋勤勤刚到广州，便接受了《羊城晚报》记者的独家专访。
　　过往：退隐只因皮肤过敏
　　羊城晚报：为什么生完孩子以后，你一直很少公开露面？
　　蒋勤勤：因为我的脸一直在严重过敏。我不能化妆，当初在顾长卫的地震公益短片里稍微尝试了一下，脸就过敏得完全不能见人了。有时候甚至在街上吹一下风，脸上就会起疙瘩。
　　羊城晚报：你辞演吴子牛的《大瓷商》也是由于这个原因？
　　蒋勤勤：对。真惨，本来那部戏大家都觉得很合适我，当时我都已经签了合约，脸突然又过敏，完全不能上妆。我只好放弃。
　　羊城晚报：你没有看医生吗？
　　蒋勤勤：一直在看，吃了半年西药，又吃了半年中药，但没有好转。据说这样的状况，很多女人都出现过———本来以前皮肤很有抵抗力，但生完孩子就突然变成了过敏体质。
　　羊城晚报：那医生对你的建议是什么？
　　蒋勤勤：不要化妆，吃东西要极其注意，还要远离地毯———因为里面的尘螨也会让我立刻过敏。
　　羊城晚报：但你现在看上去还好。
　　蒋勤勤：没什么疙瘩了，但是两颊发红，看上去花花的。今天早上剧组帮我定妆，根本不敢上粉底和眼影，只用遮瑕霜稍微遮盖了一下泛红的地方。
　　丈夫：现在比以前更较劲
　　羊城晚报：你演过太多的年代戏，在人们心目中你就是“古典美女”的代表，这是你接拍这部打工妹戏的另一个原因吗———为了突破？
　　蒋勤勤：以前我确实拼命想着要突破。但现在却觉得，我能把一个类型的角色演到极致，其实那也不错。
　　羊城晚报：这种改变是陈建斌对你的影响吗？
　　蒋勤勤：对，还真是受了他的影响。他一直在给我很多建议，对我帮助挺大的。
　　羊城晚报：以前你和陈建斌拍《乔家大院》的时候，经常为了如何演的问题较劲。现在还是那样吗？
　　蒋勤勤：现在较劲得更厉害！他有时候会很委屈地跟我说，我已经不像当年拍《乔家大院》的时候那么服气他了。他的原话是：“我已经从神坛上走下来了！”（笑）
　　羊城晚报：谈论演戏是你们之间的最大乐趣吧？
　　蒋勤勤：对呀，以前我觉得自己是个狂热的电影爱好者，没想到这个人比我更“猛”！我们经常出去看电影，商业大片、文艺片甚至动画片，什么都看！家里也都堆满了碟片。有了他之后，我就再也没买过碟。
　　羊城晚报：两人有共同爱好，应该挺幸福的。
　　蒋勤勤：才不呢！我经常发牢骚说，最讨厌有人比我做事情还极致！我本来就这点唯一爱好，因为他，搞得我都快不敢再爱好看碟了！
　　新戏：被打工妹精神打动
　　羊城晚报：《所有梦想都开花》是一个关于打工妹的电影，你了解这个群体吗？
　　蒋勤勤：说实话，我从小在城市长大，因此以前我并不了解她们。但是，我看了很多网上的视频访谈，还有一些关于她们的摄影作品———现在网上有很多表现不同人群的照片。到东莞以后，我还会多跟他们接触。这些都会对我有帮助。
　　羊城晚报：你怎么调整自己的一举一动，让自己更像个打工妹？
　　蒋勤勤：我并不喜欢概念性地演绎她们，设计一些很表面的动作或语言。我觉得她们跟我们其实并没有什么区别，现在的打工妹都很时髦，有时候甚至比我们都敢穿敢戴。我更关注的是她们的精神世界，她们怎么用最大的勇气和努力来改变自己的处境———这点最打动我。
　　羊城晚报：听说你在片中是一个7岁孩子的母亲，你现在也是个母亲了，这个身份对演好角色有帮助吗？
　　蒋勤勤：很有帮助。以前对如何跟小孩相处完全没概念，简直手足无措，但现在的感受却是实实在在的。我知道他们在想什么，下一步会做什么，感觉已经很自如了。
　　羊城晚报：你说过，不太愿意拍戏的地点离家太远，但你最终选择了这部在广东拍摄的电影作为你复出的首部作品，为什么？
　　蒋勤勤：我看过很多剧本，但这个剧本，我能感觉到它背后有主创人员的追求。或许大家觉得这是一部主旋律作品，但其实它跟一般的主旋律根本不同。它有很好的细节，有新意，甚至超现实。在片中我甚至会飞———不过具体怎么飞，原谅我要暂时保密。
　　未来：
　　一年至少拍一部戏
　　羊城晚报：现在打算开始恢复以前的工作节奏了吗？
　　蒋勤勤：还没呢。我其实一点都不排斥现在的节奏，偶尔拍拍戏，然后更多的时间都跟孩子在一起。你知道，跟孩子在一起真的太有乐趣了！
　　羊城晚报：在现在的情况下，你会怎么安排自己的工作在生活中的比重？
　　蒋勤勤：一年起码拍一部戏吧，只拍特别喜欢的。孩子还那么小呢，这时父母对他的影响最大，我不想总是见不到他。所以，很多时候要看哪边的诱惑力更大了———孩子呢，还是角色呢。
　　羊城晚报：你怎么克服工作时对儿子的思念？
　　蒋勤勤：我几乎每天都打电话回家。第一次离开儿子的时候，我才打过去，说：“宝贝，我是妈妈啊。”就听到他的声音：“妈妈辛苦了。”特别乖。我的眼泪一下就“飙”出来了。没想到说了没两句，他就没耐性了，急着要出去玩……现在打电话回去，我都不敢叫儿子接电话。我爸我妈老叫他：“妈妈来电话啦！”我赶紧说：“别，只要能听到他在旁边发出的声音，我就满意了，跟他说话我会哭！”
　　羊城晚报：陈建斌怎么想，之前有传闻说，他不太愿意你出来拍戏？
　　蒋勤勤：才不是。其实他老劝我说：“别这样呀，国家培养你一个人才不容易，别老呆在家里，浪费国家资源。多出去工作，有利于健康。”因为他觉得我在家里过分操心。有时候我爸做了饭，我会觉得不行，营养不够，搞得他特别不高兴：“哪那么多讲究，你不也是我们带大的！”陈建斌觉得再这样下去，对我不好。
　　羊城晚报：他比你想得开。
　　蒋勤勤：（笑）其实他也好不到哪儿去，这段时间他在无锡拍戏，哪怕只有一天的时间没戏，他就立即飞到重庆去看儿子，然后第二天一早又赶回剧组。
　　新片揭秘
　　投资千万的主旋律励志片
　　《所有梦想都开花》是一部女人戏，讲述五个不同年龄的打工妹在东莞长安镇的奋斗故事。她们身上融合了“人大代表打工妹”胡小燕、朱雪芹以及很多其他打工妹的原型，其中蒋勤勤的角色———30岁的来自四川的“林芳”跟胡小燕最为接近。剧情中，“林芳”跟大哥“大年”、患有癫痫病的养女“小燕子”是奇特的一家。“林芳”本是一家港资电子厂的车间副主任，后来由于“工卡事件”被工厂除名，她不得不在马场找了一份洗马的临时工作。但是她并没有放弃，决定回原厂竞聘培训教员……除了蒋勤勤，该片还请来香港演员陈芷菁和黎诺懿———前者扮演港资工厂的女经理，后者扮演港商。
　　导演郑华介绍：“这不是一部普通的主旋律影片，而是一部颇具娱乐元素的励志片———除了奋斗，还有爱情主线。在这个全球金融风暴的时刻，我们如何应对人生的困难？这群打工妹的经历会给我们很多启发。”该片投入资金颇为庞大，高达1000万元，这些投入保证了片子的真实性，“我们就在打工妹生活和工作的时候拍摄，每个细节都特别真实”。

