宋汶霏要做模范情侣 黑白装衬出独特气质(组图)
　　新浪娱乐讯 从无名小辈到岩女郎，宋汶霏在娱乐圈中完成了一个星级的飞跃。不过她自己却没有太特别的感想：“我一直在做各种准备，做好自己，我不希望被大家说是花瓶。我特别喜欢演员这条道路，希望大家可以看到我的进步，看到我是一个实力的演技派。”这个时候，她依然没有忘记刚踏入演艺圈时的艰辛，或许日后会有更多的艰辛——走红也意味着你要放弃感情和生活的自由性。
　　宋汶霏普通话讲得很好，完全感觉不到是个广东人。语速很慢，边说边用大大的眼睛看着你，很认真的样子。当记者问到，如果哪天她的感情生活被过多关注，那么她会选择怎样面对？“勇敢公布恋情，并做模范情侣的典范。”“在众目睽睽之下谈恋爱可不是件轻松事。”她轻松回答，“我决定了的事儿都会比较坚定，别人的剑刺不到我的心。”
　　宋汶霏，媒体与观众对她的评价有很多：美丽、气质，才气与青春。此组白色衬衫装，虽无奢华修饰浓妆艳抹，但是却难掩她的好身材。白皙的皮肤与灵气的眼神展现出的独特气质，另很多媒体拿她和十年前的范冰冰相比，外形与演技上的无可挑剔，让人们大胆猜想：宋汶霏即将成为下一个范冰冰。如何从新人变为一姐，还需要时间证明，她未来的星路之旅，也必将令人期待。

