孟广美旅行过春节 新年许愿健康快乐(组图)
　　新浪娱乐讯 春节的热气持续蔓延，忙碌一年的明星们也趁此节日机会放松心情，纷纷与家人团聚，享受平凡人的节日乐趣。著名主持人孟广美在忙碌的工作中，特意腾出假期陪家人一起出国旅游，避开寒冷冬季，过了一个温暖的春节，也为新年忙碌的工作积累了良好状态。
　　温暖的节日
　　年前一直忙碌赶通告的孟广美，紧锣密鼓录制《超级明星》新春特辑，频繁受邀出席各大时尚活动和颁奖晚会，紧密的行程，高强度的工作，甚至一度令她身体抱恙，不过拼命三郎的孟广美，坚持带病上阵，上场后活力诙谐，敬业状态令所有工作人员敬佩。
　　兢兢业业赶通告的孟广美，直到除夕才终于腾出时间享受短暂的春节假期。今年她选择和家人一起出国游玩，远离湿冷的台北，在温暖的东南亚尽情享受了一个别样的新年。亚热带的沙滩阳光，让孟广美抛弃疲惫，放松了心情，也调养了身体，将百转千回的08年在记忆中封存，以快乐的状态迎接崭新的2009年。
　　许愿新年，忙碌生活
　　新的一年，每个人都有新的愿望和憧憬，孟广美也许下心愿，希望来年能够健康和快乐。尽管作为艺人，工作仍旧会比较繁重，不过她坦言最重要的是享受工作，开心生活。
　　自我要求严格的孟广美，新的一年会将事业放在第一位，在工作中生活，在生活中娱乐。在主持方面，《超级明星》依旧会有不断的惊喜呈现，签约新公司后为她打造的时尚节目也在策划中，几档广受好评的节目也会邀请她做嘉宾主持，分身乏术是一定了。除主持以外，08年她参演的几部国际和国内的电影取得了票房和口碑的双赢，她也会继续发力，09年在影视方面会进一步大展宏图。据悉，近期她将首先参与一部电视剧的拍摄，再次回归小荧屏，继美艳的李莫愁之后，不知道孟广美又会给大家怎样的惊喜。（ZJ）

