看赵本山捧红的六大笑星 笑料不断小沈阳(组图)
　　在09年央视春晚的舞台上我们见到了一个可爱的新星，他就是小沈阳！而这一次赵本山也终于完成了自己的心愿给新人一个机会，就此似乎也将让春晚离开他之后有更多的笑声继续，本山大叔不仅在春晚舞台上成就了许多新星，在影视上其也成就了许多新人，并给人带来了许多欢乐，本文就为您细细道来那本山手下调教出来的“笑才”。
　　1、小沈阳
　　男扮女装，大浓妆，别发卡，是小沈阳的标志性扮相。作为赵本山的爱徒，被本山提携他几进春晚，观众反响热烈。在赵本山举行的拜师仪式上，小沈阳在众徒弟中名列倒数第十，却传是赵本山最器重的弟子。从09春晚开始，被观众评论为接任赵本山的最佳人选。
　　2、范伟
　　原本一个相声演员的他，却因结识了同是铁岭老乡的赵本山而变得更加优秀而一举成名。初次合作的小品《走毛道》让范伟找到了捷径，赵本山让范伟的头型变化，最终成就了一个又一个知名的人物，彪哥，药匣子，等等，并从此崭露头角。
　　3、高秀敏
　　出生十分瘦小的她，但嗓子非常好，15岁时就到当地的民间团体唱二人转。经过努力称为当地二人转群体中小有名气的演员。1992年辞职做个体演员，开始出演小品。 98年和赵本山首次央视小品《拜年》，开朗直爽的搞笑手法就受到广大观众的好评，之后陆续和赵本山范伟合作小品《卖拐》《卖车》《心病》《送水工》给观众留下了深刻的印象，但她的辞世，让观众感到意犹未尽。
　　4、阎学晶
　　阎学晶出生于吉林东辽县云顶镇一个普通的农民家庭，兄妹三人，她是家中的长女。15岁那年，阎学晶考进了东辽县渭津镇农民业余小剧团，凭着她不服输的劲头成了团里的“戏耙子”。并两次上央视录制节目，但转折点还是在首届“赵本山杯”二人转大奖赛上，从此步入了一个新的台阶。之后在《刘老根》中成功出演“山杏”。因而走红。
　　5、于月仙
　　毕业于中央戏剧学院表演系92班她，现在为天津人民艺术剧院国家一级演员。凭借着本山大叔的姐夫小姑子的关系，在《马大帅》《乡村爱情》以及《关东大先生》中的成功饰演，留下了生动的形象，“谢大脚”至今还让人难忘。
　　6、王小宝
　　王小宝是赵本山的得意弟子，《刘老根》里的“大奎”《乡村爱情》的“常贵”都给观众留下了深刻印象，出生在辽宁省黑山县，身体不好的他，和体力活无缘。就一门心思的走上了二人转这条路。　之后有机会参加了赵本山举办的“东三省本山杯二人转大赛”，终于成了赵本山的徒弟，并且《刘老根》中的“大奎”让其成名。

