陆毅鲍蕾带着孩子过情人节 期许美好未来(组图)(2)
　　“行不通，就绕道走”，这个道理是很多人经过多年的“撞南墙”才明白的，可有些人却天生就知道。鲍蕾的确是有慧根的，或者说，有天生的悟性，很多道理不用撞得头破血流，自己就先明白了。我们跟鲍蕾调侃：“有些人是理论的哲学家，你是天生的‘哲学家’。”她笑，“哪里啊，因为我太有自知之明了，我知道跟自己拧巴没用，所以才绕道走。”现场的人议论纷纷：“快快快，一定要把‘别较劲，绕道走’这句话写上，让很多人看了后一点即破，就不用再撞南墙了。”
　　陆毅在一旁笑着，一言不发。忽然感觉他知道鲍蕾的一切，一起走过12年，他才是最了解鲍蕾的人。那是有关他们的默契，不足为外人道也。　　
　　提话： 装扮妥当，陆毅牵着鲍蕾的手，走到镜头前——令人不禁想起大仲马的名著《蒙梭罗夫人》中的这样一段描写：“他们久久地互相凝视着对方，一切都在这不言之中，什么也不用去想它了。他们手拉手、肩并肩地坐在一起，今生今世还有什么希求？”……
　　真正的爱情，自婚后开始　　
　　刚毕业的时候，两个人的梦想就是挣点钱，买套房子，在一起开心地生活，就很满足了。没想到陆毅就红了，但是这个意外的成功并没有打乱他们人生的正轨。两个人都是喜欢过“小日子”的人，并没有因为“成名”就改变什么。其实“小日子”是最幸福的，小康之家的温馨甜蜜是一个最好的平衡点。
　　有人说，婚姻里容不下爱情的位置。爱最不容易得到的才最激烈，最惹人追逐。后来的聊天，我们对陆毅讲起这样的理论，他一怔，思索之后坚定地说：“我不认为婚姻容不下爱情，婚姻只是追求爱情的一个开始，很多东西都是在牵手以后，慢慢地，一步一步地去继续探索爱情。所以，我们还有长久的路要走啊。”
　　陆毅是老派的人，相信从一而终，相信白头到老，只要在一起了，就是一辈子。“我最想得到的，是持久的爱情。即便很平凡，一生平平淡淡地度过，也不觉得遗憾。其实这是最不容易的事情，两个不同性格的人去调配、去妥协，去适应对方的东西，真的挺不容易的。”他感叹地说。
　　实际上，经营好一个家，和追求到一份事业，所需的智慧是不分高下的。“你怎么去攻克那些‘不容易’的难题？”我们问陆毅。“那是那句话，多沟通，多宽容，多给对方一些新鲜感，多去挖掘她内心里你不知道的东西。其实一个人的内心极其复杂，一辈子的时间根本不够用，怎么会厌倦呢？有一个说法叫做‘左手握右手’，我相信我们永远不会有那一天。”
　　陆毅挑战了某种约定俗成的“秩序”，他挑战的，也是被大多数人验证了“真理”。面对我们质疑，陆毅笑着说：“说那些话的人，可能是他们不够爱对方吧？”他的确是个固执的人，但是他的回答同样也令人展开思索：为什么热爱艺术的人，可以对艺术保持一生的激情与新鲜感，而对一个人却不会？或许艺术本身就蕴藏着无穷无尽可待探索的东西，它是活泼的，律动的，无止境的，追求它的人不会掉进惯性或乏味的空间里，所以沉浸艺术中的人通常都不堕成“懒汉”或是“黄脸婆”。
　　最后把这个问题抛给了鲍蕾：“怎样才能不成为黄脸婆？她笑着说：“快乐的心态是最重要的，比保养更重要。还有要先爱自己，别人才会爱你，完全放弃自己的女人，也不会真的得到幸福。”接下来，鲍蕾与我们分享她的经验：“很多女人特别是在结婚后都忽略了这一点，前几年有一段时间我也差点成黄脸婆。有一段时间不注意修饰自己，陆毅就在一边提醒我：注意点啊，有点‘黄’。哈哈，女人太有安全感了，就容易成为黄脸婆。每到这时候，陆毅就拉着我出去买衣服，又把我‘拽’回来了。”
　　在穿着哲学上，稳定中求变，是非常上等的气质体现；而在爱情里，稳定中寻找新鲜感，或许是最具“型格”的爱情了吧。
　　Ask陆毅&鲍蕾——
　　Hers：遇到分歧，家里的事谁作主？
　　陆毅：我比较讲理，我觉得是对的，就会坚持。（停顿片刻，笑）事后证明，我基本上都是对的。
　　鲍蕾：大事上的争执，我基本听他的，但是遇到家里的花花草草啊这种，他必须得听我的。
　　Hers：以后孩子听谁的？
　　陆毅：一起商量着来吧。但我基本都在外面拍戏，她在家带孩子的时间比较多，不听她的也不行啊。
　　鲍蕾：妈妈听爸爸的，孩子听妈妈的。
　　Hers：听说陆毅的脾气特别倔？
　　陆毅：我脾气是挺倔的，但我在家里还好，对外我会坚持自己的原则。
　　鲍蕾：别遇到事，否则他八条牛都拉不回来。
　　Hers：家里谁是财务大总管？
　　陆毅：鲍蕾管大钱，我手里的都是零花钱。
　　鲍蕾：这么说吧，他到今天都不知道家里究竟有多少钱。
　　Hers：你们谁更舍得花钱？
　　陆毅：我们两个是，我给她买，她给我买，无论多贵的，都舍得。
　　鲍蕾：我不太喜欢给自己买东西，给他买，再贵都不心疼。
　　Hers：刚才打扮鲍蕾的时候，陆毅说像个洋娃娃，那么在鲍蕾眼里，陆毅像什么？
　　鲍蕾：（大笑）他是个大宝宝。
　　陆毅：（不好意思地笑）在外是英雄，回家就是大宝宝。
　　文/都市主妇 摄影/韦来 化妆/张梦音

