何洁陈楚生要越“娱” 张靓颖：祝你平安(组图)
　　天娱选秀节目超女和快男捧红的艺人，目前就数张靓颖、李宇春的风头最劲。昨(21)日下午，张靓颖回蓉签售最新专辑《张靓颖@音乐》，受到近千歌迷热捧。尽管昨日春寒料峭，张靓颖仍在露天挥笔狂签数百张唱片，并与歌迷一起唱起了《I love this city》这首歌，表达对家乡的喜爱。言及当年一同参赛的何洁被天娱雪藏，快男冠军陈楚生也闹到要与天娱打官司的地步，不由长叹一声，唱起了“祝你平安”。
　　谈何洁解约
　　“希望她有好的发展”
　　在4年前的超女比赛中，同样来自成都的张靓颖、李宇春和何洁是最红的三朵花。比赛结束，张靓颖与天娱顺利解约签约华谊，李宇春的唱片约也签给了太麦，惟有何洁留在了天娱。怎奈4年过去，张靓颖与李宇春的事业蒸蒸日上，何洁却从去年开始迅速淡出歌坛，今年年初更传出被天娱雪藏，闹到回老家的地步。境况差别如此巨大，张靓颖言及此事自是颇为尴尬。她坦称，自从比赛结束各奔东西之后，大家仅在颁奖礼上才有碰面机会，“我也是看新闻才知道何洁、陈楚生都在闹解约。我能说什么呢？只能唱一句‘祝你平安’。”
　　张靓颖当初与天娱解约，因为选择了聪明的和谈方式，没花一分钱就顺利走人，她建议与公司闹合约纠纷的艺人，一定要与公司多多沟通，“你希望成为怎样的艺人，公司又有怎样的想法，双方的态度都要表明。这样公司花心思去包装你，赚钱的时候艺人跑快点，即使遇到问题，也采取更缓和的方式来解决，矛盾就会少许多。”陈楚生、何洁都是优秀的艺人，“希望他们尽快调整过来，都将有好的发展。”
　　谈李宇春抄袭
　　“旋律相似很难避免”
　　李宇春与张靓颖在歌坛频频出击，但李宇春最近力推的《WHY ME》被认为是抄袭米卡的《棒棒糖》，迫使天娱出来郑重否认。李宇春的这首新歌，张靓颖还没听过。但她认为只要涉及到词曲创作，就很难避免旋律误打误撞十分相似的尴尬。“归根到底，我们歌坛里，大家的风格还是太接近了，R&B来了就全R&B，中国风来了全中国风，连爵士都变得很小众很边缘了。音乐风格一跟风、一扎堆，旋律相似也就很难避免了。老百姓喜欢的音乐是很多的，为什么我们不多试试呢？”
　　张靓颖笑称，她的这张最新专辑，风格就和以前变了不少，“以前我唱的大多是哀伤的情歌，但我本人的个性其实很开朗和搞笑的，这张唱片听起来，肯定比以前愉快得多。”
　　谈进影视圈
　　“表演永远不是强项”
　　娱乐圈不少艺人唱而优则演，华谊公司不但涉足唱片界，更是影视公司的行业翘楚。作为华谊唱片一姐，张靓颖原本有近水楼台先得月的优势，她却拒不考虑拍戏。“我最讨厌在自己完全没有情绪的时候，还要面对镜头刻意扮成什么样子，这对我而言简直是一种痛苦。表演永远不会是我的强项，我的未来还是老老实实唱自己的歌吧。”
　　张靓颖笑称自己从来是一心一用的人，“我不会演戏，这几年唱歌挣了点钱，也不会学别人去投资，都交给我妈了。前几年人人都在说买基金，我直到最近才搞明白是怎么回事。但我的确喜欢唱歌，最近我在搜集话筒，希望有机会能给自己整一个录音棚，让我一有灵感就可以唱。”
　　早报记者吴晓铃 摄影向宇

