组图：黄觉拍动感戏水大片 与水共舞显独特魅力(2)
　　他描述自己年轻的时候，一无是处，有的只有满满一兜子荷尔蒙，唯一能证明自己的就是不停去吸引异性，这种两性之间的牵扯几乎不能算是爱情。如今爱情观不断在完善着，渴望稳定的情绪也开始占据黄觉的内心。
　　“爱情的具体画面，我设想不出。可能就是两人待着不烦，年轻时候一天不见，就会无数电话短信，但现在已经过了这阶段了，心里有个人就觉得很踏实。”
　　黄觉从来不过情人节。
　　“心里有的那个人，平时就是一直爱着的，不用专门找个节日来证明一段感情，或者是多花一份钱，或是多挤出一份情怀。”
　　聊到浪漫的话题，他眼里忽然闪出一丝狡黠：“我享受浪漫，但真不是个浪漫的人。如果把浪漫定义为给对方惊喜、反其道而行的话，那么我可以算。我问你，男朋友送你钱做礼物吗？”
　　我霎那间有些张口结舌。“送花送巧克力多俗，我就送过一笔不菲的现金作为礼物，我觉得送很实在的东西也是一种浪漫。”黄觉一脸洋洋得意。
　　一旁的化妆师忍不住接茬道：“如果你把钱叠成玫瑰，那才是浪漫。浪漫就得费事，得用心。”
　　“钱也是我用心去挣的啊，要打破传统观念。你是个不浪漫的人。”
　　他这么给我定义。
　　谁也无法否认，娱乐圈一直是个五光十色欲迷人眼的造梦工厂，如果说到这里一直保持着内心清醒，默默前行的那类人，黄觉绝对算一个。
　　风尚问答
　　《风尚志》：谈谈你的新戏《麦田》吧。
　　黄觉：我没看过剪辑，不好评论。不过这次拍摄地儿在中俄边境，从海拉尔还要坐四个小时车程才到，经常连手机信号都没有，一个山头就一座房子，到点儿就下山干活儿，与世隔绝的感觉还挺让我恋恋不舍的。
　　《风尚志》：有过入戏太深的时候吗？
　　黄觉：以前提前两三天就在片场兴高采烈嘟囔杀青了杀青了。现在杀青了就会很沮丧，象昨天杀青走的时候，我一声都没吭。拍戏是个陌生到熟悉的过程，几个月内投入各种各样的强烈情感，刚开始享受大家之间的默契，突然间戛然而止，很失落。又去下一个组，其实挺耗神的。
　　《风尚志》：拍戏到现在，你最满意是哪一部？
　　黄觉：还没有什么特别满意的戏，这个问题的标准答案应该回答下一部，但我的下一部自己也不敢指望是完美的。
　　《风尚志》：很多艺人都演而优则唱，你会走上这条道路吗？
　　黄觉：应该不会，我觉得唱歌不挣钱。
　　《风尚志》：平常喜欢逛街吗？
　　黄觉：喜欢陪人逛，这是种乐趣。我是个很好的逛伴，比如李少红导演想逛了就我打电话。其实我对这些也没研究，就在旁边说两句完全不痛不痒的话。
　　《风尚志》：不喜欢什么类型的女人？
　　黄觉：这个问题没仔细想过。具体讲的话，有可能她身上的香水味正好是我不喜欢的，又喷得很浓。
　　《风尚志》：上一次大笑是在什么时候？
　　黄觉（仔细思索）：是上周拍戏的时候，化妆间里有瓶黑色指甲油，我就给男助理刨坑，说涂了能招财，结果他真涂了，大家偷乐了一天。其实我在工作中时常充当装疯卖傻，调节现场气氛的那个，看不出来吧？
　　《风尚志》：去过最喜欢的地方是哪里？
　　黄觉：曾去太湖边上一个小镇拍戏，那种生活氛围非常舒服。等以后闲了就想待在那样的地方。我不太喜欢大城市，但北京是个例外。
　　《风尚志》：新的一年有怎样的工作计划和预期？
　　黄觉：希望能多点选择的余地，遇到更多有意思的工作。现在百分之八十的工作还不是很有意思，因为还处于被选择阶段。这阶段没办法跳过，得无数次被选择后，才能换取选择的机会。我觉得将来还是有希望的。
　　Editor Iris Text房婧蓉（花之书工作室）  Photograph高进（聚星视觉）  Style邰凌怡（东田造型）   Assistant崔继超
　　来源：风尚志

