马艳丽走出婚变泥潭 做回漂亮妈妈(组图)
　　惜别运动生涯
　　1974年11月，马艳丽出生在河南省周口市郫城县一个普通家庭，父亲是一名中学教师，母亲是典型的农妇。马艳丽8岁时身高已有1.62米，在同学中非常显眼。1986年，12岁的马艳丽考入周口市体校排球队，3年后被特招到河南省水上运动学校，成为一名皮划艇运动员。
　　事实上，除了名模、设计师这两个身份，知道马艳丽曾是皮划艇世界冠军种子选手的人很少。在成为模特之前，1993年，作为当时河南省最优秀的皮划艇运动员之一，教练及队员们都将马艳丽视作全国七运会夺金热门选手。不幸的是，一次偶然事故让马艳丽不得不惜别这项她热爱的运动。
　　为了备战七运会，马艳丽在训练营地参加最后一场比赛。回忆起当时的情形，马艳丽仍说那是不幸中的万幸：“在我们的艇快接近终点的时候，紧跟我们身后的皮艇的桨突然脱落，而皮艇也偏离了方向，于是，前后两支皮艇重重撞到一起，我和队友直接翻进河里。因为速度太快，我自己也没搞清楚，可能是我自己的桨撞到我自己的腰。”等队友把马艳丽从水中捞上来的时候，她已不能动弹，经医院检查，她受了严重的腰伤，必须住院治疗一个月。就这样，她要在七运会上夺冠的梦想彻底破碎。
　　马艳丽说：“当时觉得特别委屈，爸爸来医院看我的时候，我嚎啕大哭，似乎只有这样才能完全宣泄出来。”受伤之后，马艳丽离开了学习训练了三年的赛艇学校。
　　独自闯荡上海滩
　　离开皮划艇运动队后，马艳丽整天憋在家里闷闷不乐。父母担心她在家里胡思乱想，憋坏了身体，便建议哥哥带她去上海散心。这趟上海之行正是马艳丽的命运转折点。
　　回忆起年少的情形，马艳丽话语中充满了感恩：“我当时正在上海南京路一家商店里闲逛，一位售货员小姐说，‘我们公司正招模特呢，你这么漂亮怎么不去试试呢？’”马艳丽想闲着也是闲着，就决定凑凑热闹看看是怎么回事，谁料，她竟过关斩将被录取了，成了“上海时装公司模特队”的一位职业模特。马艳丽决定留在上海发展。当时她每个月只有300多元的薪水，租住在简陋的平房里，生活的窘迫，让她成了模特队最能吃苦的女孩。
　　1994年，世界模特大赛在上海举行，上海赛区有1000多人报名参与角逐，马艳丽成为20名胜出者之一。这个结果让她自己非常吃惊，因为当时她连件像样的衣服都没有，参赛的服装都是找队友借来的。参加全国选拔赛，因为衣服的问题马艳丽还差点被淘汰了，“比赛马上要开始，我才发现自己没礼服，公司马上派人赶制。但当时比赛规则十分严格，现场设了四道关卡，每个关卡都有人把守，选手们处于隔离状态，我既没手机，又没呼机，自己出不去，外人进不来。不难想象，当时的情景是多么令人沮丧。”不过幸运的是，距开场只剩五分钟的时候，马艳丽终于收到了公司定制的礼服。“衣服穿上后，估计离上台就几秒钟的时间，我自己都没看清楚这衣服是什么样子的，就走了出去。”正是在这次大赛上，初出茅庐的马艳丽一路过关斩将，直接杀入了世界模特大赛的总决赛，最终成为比赛的冠军。
　　偶遇郎昆一见倾心
　　获得世界模特大赛冠军后，上海市政府根据相关的人才政策，为马艳丽办理了上海市户口，同时还为她分了房子。在随后的1998年和1999年，马艳丽更是不负众望，连续两年荣获中国时装文化奖、中国十大职业模特等比赛的冠军，稳坐国内首席名模的头把交椅。
　　成名之后，马艳丽经常受邀参加各种社交活动与文化艺术晚会，她与朗昆的初次相识，就是一次晚会的活动现场。当时马艳丽是表演嘉宾，郎昆则任总导演。在晚会最后一次彩排中，一个舞蹈演员出现失误，使得上百人的串场大戏不得不重排，不过郎昆并没发火，只是对失误的演员笑了笑。就是这个笑容，儒雅的郎昆在马艳丽的心中留下了温暖的印记。
　　2001年的春天，郎昆和马艳丽又在一台晚会上见面。晚会结束后，郎昆主动邀约马艳丽吃夜宵，马艳丽爽快答应。中途马艳丽去了趟洗手间，等她出来的时候，郎昆并没有在座位上，而是坐在了钢琴前，深情地演奏着一曲《致爱丽丝》，马艳丽被郎昆深情的眼神打动了。从那以后，他们经常一起吃饭、运动，马艳丽发现郎昆有着更多的优点：善良、宽容、热心、孝顺。
　　相恋不到半年闪婚
　　相恋不到半年时间，就在2001年9月，郎昆和马艳丽正式登记结婚。不过因为两人工作繁忙，婚礼从2001年登记注册后，一直最终拖到了2004年。两人原本在这一年补办婚礼，但却因郎昆要执导鸡年春晚而无法进行，最终经过商量，两人干脆不再补办婚礼。
　　2003年，在朗昆的支持下，马艳丽的时装公司正式成立并开始运营。可惜流年时运不济，那一年恰逢非典来袭，马艳丽所有的时装产品全部积压在仓库中。刚起步就遭遇挫折，唯一让马艳丽欣慰的就是她发现自己怀上了小宝宝，郎昆也很兴奋，立马放下手中工作每日陪伴在马艳丽左右。非典过后不久，他们的女儿郎玛沁歌出世，那时他们的婚姻充满着幸福，马艳丽的时装事业也逐渐走上正规。
　　不久婚姻遭遇危机
　　身为央视导演，郎昆始终忙于台里的各种文化活动，包括电视栏目制作和重大晚会的转播等工作，而马艳丽则忙于打理时装公司生意，常年奔波在外。两人聚少离多，这是不争的事实，为此夫妻俩经常还有些小矛盾发生。危机在不知不觉中酝酿着，在一件件小事中慢慢升级，终于有一天，危机被摆上了台面。
　　2006年，郎昆被媒体拍到与一名白衣女子甜蜜牵手逛街，不过遗憾的是，这名白衣女子并不是马艳丽。偷拍事件过后没多久，马艳丽忽然对外界宣称，因为丈夫郎昆有婚外恋，已正式与其离婚。与郎昆牵手的女子叫刘岩，是一名青年舞蹈演员，曾经参加过春晚的舞蹈演出，与马艳丽一样，她也是在工作中与郎昆相识。虽然马艳丽称离婚是因为丈夫有了婚外恋，但在朋友们看来，两人性格的差异才是真正的内因，“马艳丽和郎昆性格不太相配，都是看起来比较强势的人，不能硬碰硬！两人当初因为浪漫而幻想走在一起，初恋热潮过了也就没有激情了，他们离婚我觉得是早晚的事！”
　　寄情女儿走出阴霾
　　丈夫劈腿，令马艳丽一度对爱情失望，对工作也无法提起热情。在那段阴霾的日子里，女儿成为马艳丽最大的精神支柱，为此，她费劲周折争取到了女儿的抚养权。去年11月，马艳丽在北京发布时装秀，6岁的女儿郎玛沁歌也到场为妈妈助阵。不过现在，这位小公主已经改了姓，叫做马沁歌。
　　依靠工作治疗情伤，把希望寄托在女儿身上，马艳丽逐渐地走出婚变的阴霾。恢复元气后，事业也开始风生水起，马艳丽专门为贝克汉姆设计了奥运球衣，一跃成为世界顶级华人设计师。
　　现在的马艳丽脱下了婚戒，重新恢复了单身生活。她向记者透露，自己现在的生活很真实很快乐，并且也渴望爱情。“女人对情的需求挺大的，不管她的事业多成功。”马艳丽说，“人总要经历一些不可避免的事情，我很感谢发生在自己身上的事情，它们像一把盐，放在一个杯子里很咸，但放在大海里就没什么味道了。我一直在把自己的心胸打开。”
　　本版文/本报记者 秦小
　　曾经辉煌的模特生涯
　　相关新闻
　　亲密牵手郎昆
　　刘岩不幸高位截瘫
　　2006年初，郎昆和一个漂亮的白衣女子十指紧扣，出现在北京新天地。这组亲密牵手逛街照曝光后，女主角就成了各大媒体关注的焦点。那段时间马艳丽正在德国公干，这个与郎昆牵手的白衣女子叫刘岩。
　　2006年的春晚，刘岩和舞蹈家杨丽萍、谭元元合作表演了舞蹈《岁寒三友———松、竹、梅》，成为当年春晚的一大亮点。在此之前，刘岩就与身为春晚总导演的郎昆相识，虽然关于二人的交往并未有细节传出，不可否认的是，正是有了郎昆得力相助，刘岩才能顺利地进入挤破头的春晚舞台。在与马艳丽离婚后，有传郎昆曾正式迎娶刘岩，不过，他本人在接受采访时予以否认，自称并未与刘岩结婚。
　　奥运会开幕前十天，有望独舞《丝路》的刘岩却在排练时从三米高的跳台上坠下，当场昏厥，胸椎以下高位截瘫。刘岩致残后，各种指责和同情的声音都有。而作为曾经的敌人，马艳丽并没有出来指责，她沉默着，保持着与过去生活的距离。

