苏岩：我希望有两个孩子 婚姻是水到渠成(组图)

　　昨日(2月3日)，橙天实力女星苏岩( blog)甜蜜恋情曝光，成为09年度娱乐圈首桩喜事。2008年的苏岩在造型上的转变尤其令人吃惊，先是精致短发令人侧目，接下来瘦身成功，为新戏《西班牙之恋》足足减掉14斤，开年喜事更是让苏岩人气陡升，这位私生活一直保持低调的实力女星虽然在荧幕中诠释各种女性角色，但传统感性却是她的内核，“婚姻是水到渠成的事情。“苏岩坦言。
　　问：你在家中最平常的一天是怎么度过的？
　　答：晚睡晚起，睡到自然醒，先来杯咖啡，隔着玻璃，看院子里的花草，很温暖。会?自己煲汤，一个人安安静静的，喜欢的音乐在回荡，喜欢的电影在等你，晚上，约一两个知心朋友聊天吃饭，最重要的是，不要有工作，没有工作打扰我。
　　问：在你的印象中，一个幸福的家是怎样一种场景？
　　答：老公，两个孩子，有很大花园的房子。
　　问：请回忆一个童年的难忘场景。
　　答：四岁的时候，在天安门前大声唱《我爱北京天安门》，很多人看，还被老外录音。
　　问：你向往婚姻吗？
　　答：婚姻水到渠成的事情。
　　问：在爱情中，你认为女性占优势还是弱势？
　　答：在爱情中，男女是平等的，交往的底线是彼此尊重和真诚，所以在我看来没有谁所谓的优势和弱势。
　　问：你怕老吗？
　　答：怕，但我准备好了，等待自己变成一个可爱的老太太。
　　问：你认为生命只能够最重要的三件事？
　　答：健康，亲情 爱情。
　　问：请用三个最简练的词形容以前的你，现在的你，将来的你。
　　答：率真，执着，宽容。
　　问：你最喜欢自己扮演的哪个角色？
　　答：《长恨歌》中的蒋丽莉。
　　问：你喜欢哪种女性的艺术形象？
　　答：梅丽尔斯特里普。喜欢她的《廊桥遗梦》、《克莱莫夫妇》甚至是《穿prada的女魔头》。她是有气场，懂得镜头艺术，非常聪明的女演员。
　　详见2009年1月《现代家庭生活》

