熊黛林无惧新秀挑战 红裙压场艳丽性感(组图)
　　新浪娱乐讯 2月20日，名模熊黛林(Lynn)在香港为超级跑车走秀，面对新进模特诸葛梓岐的性感上阵，压轴的Lynn即以真空还击，险胜诸葛梓岐。
　　近年年轻女模甚为吃香，步步威胁名模地位，Lynn虽然身为“天王嫂”，也不敢掉以轻心！昨天在香港某名牌派车走秀时，她真空上阵，迎战年轻女模诸葛梓岐(Marie)。
　　打头阵的诸葛梓岐穿Deep V裙上阵，走秀时不时俯身，令现场气温急升，她又不时出奇招，坐在敞篷车厢内让人拍照，还摆出诱人姿势，可谓抢尽“峰”头！眼见诸葛梓岐来势汹汹，压轴出场的Lynn即想办法还击，穿上自己的Donna Karan喷血Deep V开衩晚装，露出酥胸和白滑长腿。为保名模地位，Lynn不惜真空上阵！大合照时，二人大方让传媒拍摄，一拍之下，Lynn以“点”数险胜！
　　问到为何如此性感？Lynn说：“这部车这么名贵，不配合当然不行！自己已经打了底，左照右照都没有问题了！”对于诸葛梓岐性感抢镜，Lynn表示演出前也不知道谁有份走秀，只知道自己要穿得成熟一些，才能配得上“幽灵之子”，问她是不是觉得诸葛梓岐很性感，她大赞“对手”说：“她一样有自己个性，总之各有各的美！”问她平日坐绯闻男友郭富城的车时，是不是也穿得这么性感？她说：“我平时不用这样穿的！”“有没有坐过城城的‘幽灵之子’ ？”“他这么多车，我哪还记得！”“介不介意城城邀请另一个女孩子坐车？”“不是我的东西，没法介意！”问她城城的驾驶技术如何，Lynn甜丝丝地说：“挺稳，总之安全第一。”原来，Lynn昨天有点发烧，是抱病上阵，问她城城有没有喂她吃药？她说：“自己会照顾自己，会自己吃药，有病会留在家里，不想传染别人。”
　　诸葛梓岐早前被拍到与Neway太子爷薛嘉麟享受情人节晚餐，她甜笑着说：“秘密！朋友吃饭很正常，那天正好我没有人约。我要多花点时间观察，如果拍拖，我不介意公开。”她透露已见过男方家人，大赞他们一家都是读书人，知书识礼，对他们印象十分好。(鱼鱼/文)

