江一燕携“妈妈”代言 展才女情结(组图)
　　新浪娱乐讯 随着春节期间，国内最大的烘焙企业的最新广告片在央视等各大电视台的滚动播放，特别是其最新代言人——小才女江一燕( 听歌 blog)淡雅清丽的外形让春节期间守在电视机前的观众们耳目一新。
　　熟悉江一燕的观众都知道，这个从中国首部胶片电视剧《我们遥远的青春》中走出的江南女孩，还在大学期间，就拍摄了家喻户晓的电视剧《错爱》、《星火》等，后与全球最大的独立唱片公司艾回一道推出的两张专辑，并在2008年与吴镇宇、余男( blog)联袂主演的电影《双食记》(blog)，又在陆川(blog)执导的战争灾难片《南京！南京！》中突破性出演了1937年的南京城妓女。虽然《南京！南京！》还未上映，但的精彩表演却让所有人充满期待。
　　镜头下的江一燕，喜欢音乐、文字，酷爱摄影，会一个人背着相机四处旅行，用镜头捕捉美感；也会谱词作曲，用音乐来记录美好；也会在自己的博客里写下随性的散文、淡淡忧伤的小说，用文字来描述美丽。除此之外，江一燕还会自发地带着自己的影迷，一起去偏远山区去助学，定期为她所资助的学校的孩子们提供帮助。虽然出道不久，但俨然成为80后演艺圈新生代的代表。
　　据介绍，作为中国最大的烘焙食品，该品牌历史上最受关注的代言人便是才女徐静蕾( 听歌 blog)，而当时才被列为“四小花旦”的她刚刚崭露头角，品牌的独具慧眼可见一斑。此次邀请江一燕出任新一代的形象大使，正是看重了她作为80后小才女独特的才华和淡雅的气质，特别是她善良和美好的内心，这些与品牌所推崇的文化理念极为契合。
　　随着电视广告的播放，不管是春节母女篇的温馨，还是情人节篇的甜蜜，江一燕都带着自己独有的恬静微笑，带给大家以美好。文/嘉文

