罗嘉良苏岩地下恋情已久 密会照曝光(组图)

　　网上出现了一则喜讯，这就是现年46岁的罗嘉良( 听歌 blog)，与34岁的内地演员苏岩( blog)于年初五（1月30日）在北京举行订婚仪式，并且公开发布了两人的结婚照！据知，当日二人在一个浪漫的环境下，“即兴”地萌起订婚念头，并购下银戒指订婚，由于内地订婚不需要太多繁文缛节，未婚夫妇交换了订婚戒指作盟约，并开香槟庆贺一番，寓意二人的爱来得简单和永恒！
　　二人结识于拍摄电视剧《完美结局》，戏外拍拖一年即将结为连理，罗嘉良被访时称这段婚姻是上天的安排。据记者了解，罗嘉良与苏岩在剧组就已经很甜蜜，甚至两人偶尔一同出去开房彻夜不归，直到第二天清晨才一同回剧组拍戏！电视剧还没有拍完两人就已经拉手出行，有时两人相拥在一起，在别人看起来两人就已经是夫妻了。就在电视剧拍完后不久，罗嘉良与苏岩一同出席在一位好友的私人酒会上，在酒会上两人还结伴与好友干杯喝酒，就连与好友合影都要站在一起，罗嘉良还时不时的搂住苏岩的蛮腰，而苏岩就顺势往罗嘉良的身体上一靠，好像享受甜美的爱情一样！另据夜总会的某门卫回忆，当时两人是一同乘车离开，罗嘉良在上车时还回头深吻了苏岩！
　　来源：金鹰娱乐

