耿乐时尚大片剖析自我 谈论幸福的定义(组图)
　　很久以前有一天，我的女性朋友抓着我的手臂，说：你有没有看过《开往春天的地铁》，我看了很多很多次，每次都哭。
　　那篇电影关乎一个游荡在人海中无处可去的男人，揣着岌岌可危的爱情和前途未卜的生活，连带着快要丧失殆尽的自尊。男主人公一脸的平静如水隐藏着撕心裂肺，特写中的水龙头每一天都滴滴答答焦虑着。那部电影真悲伤，尤其是滴落在我们学习爱情的时代，像一滴平凡的雨，像一滴珍贵的泪。
　　看到屏幕中的耿乐( blog)出了地铁，抬起头，不知是雨还是泪在两颊上纵横的慢镜头，我的脸也湿了。
　　他像是欧洲浪漫小说里描写过的脸，圆润流畅却带着狮子的线条，极富力量，
　　后来我们知道，他在那部充满了爱情彷徨的电影里邂逅了他的女朋友，两个人如今相处得很幸福。
　　“你有过桃花运吗？”
　　“有很多啊。”
　　“最近的一次是怎样的？”
　　“最近的一次啊，不能说哈哈哈！”笑声一溜烟，都快飞了，大家心照不宣，都带着笑意。
　　正是初冬的寒冷天气，一群人暖暖和和地坐在化妆室里，看着化妆师的剪子在他头发上刷刷地律动着。
　　《桃花运》是他的新戏，搭档是梅婷( blog)，标准喜剧。他从开拍前就担心会不会笑场，结果两个人拍了一场去心理诊所的片段，当饰演心理医生的陌生演员操着一口流利的大连话念出大段台词的时候，他和梅婷都崩了，两个人背对镜头笑到浑身发抖。心理医生视若无睹地仍旧将对白说完，很专业。
　　“其实悲剧喜剧所付出的心血都差不多，演喜剧当然气氛更快乐，不管是笑别人还是逗别人笑。”说这话的耿乐，一点也不像印象中沉郁压抑的那个男人。
　　后来的首映式上，他捧出一幅巨大的油画送给梅婷，出自他的手，梅婷在画框里咧着嘴，骄傲、愉快又活泼地笑着，生动无比。
　　他的头发现在很短。
　　因为年初在《保卫延安》里面饰演军人，一个镜头扫过去，所有人都是看得见头皮的短头发。再往前是战争题材的《红日》，再之前是荒原上的一部《戈壁母亲》，耿乐变得几乎让人忘记他曾经被视为是电影里强烈的时尚符号。进步是有目共睹的，至少在《阳光灿烂的日子》那个时候，演一个名叫“忆苦”大院孩子，他未免太帅了些。
　　如今，若再让他带些风霜，他真的会铺陈出凛冽来。
　　其实都市青年的角色还是适合他的。按他自己的话来说，每个演员的身上都有很多面，仿佛一个个抽屉，如果有打开的机会，释放得就更加丰富些。要的就是那么一个机会，他遇到了，就很幸运。
　　“若是演了极悲剧色彩的角色，你抽离得快吗？”

