张卫健张茜谱写马尼拉爱情圆舞曲(组图)
　　圆舞，又称狐步舞。舞蹈规则是由偶数的男女舞者交换舞伴，轮流旋转，最终回到最初的位置。十年，张卫健、张茜二人两度经历了爱情的峰回路转，最终转到了幸福的开始，婚姻的起点。
　　1月12日，菲律宾圣奥古斯丁大教堂外，涌动着大批尖叫的粉丝；教堂内，200多位亲友送来祝福，闪光灯、摄影机不计其数，张卫健西装笔挺仿若白马王子，张茜“白头偕老”的造型更是让人惊艳。二人在神父的祝愿下结束了长达十年的爱情长跑。
　　关键词：十年、理解、细节、婚礼、感动、紧张
　　婚礼现场 感人瞬间层出不穷
　　1月12日，同是天主教徒的张卫健和张茜在菲律宾马尼拉的圣奥古斯丁大教堂举办婚礼，当妈妈将心爱的女儿张茜交到证婚人徐小明导演手里时，感慨万分。圈中好友纷纷到场祝贺，也将现场气氛推向高潮，新郎几次眼圈湿润，新娘更是被感动得多次流泪。
　　聆听圣歌 接受祝福
　　教堂异常安静，两人在神坛前下跪祈祷，众人起立，聆听圣歌，祝福两个人恩爱百年，百头到老。新娘当堂流下幸福的眼泪。仪式结束，两人鼓掌为自己庆祝，为自己经过十年恋爱长跑终于修成正果而感到无限高兴和兴奋，这一刻，他们两个最幸福。神父宣布张卫健和张茜婚礼礼成，并宣布张卫健现在可以亲吻他的太太。在一众好友和媒体的见证下，张卫健与张茜深情一吻，感人至深。
　　新郎紧张 新娘落泪
　　牧师宣布两人可以互相交换戒指。张卫健温柔地说：“张茜，我给你戴上这个戒指，表示我对你的忠贞和爱情。”随后张卫健温柔地把戒指套在张茜手上。而张茜随后亦温柔地说：“张卫健，我给你戴上这戒指，表示我对你的忠贞和爱情。”并随即也给张卫健套上戒指，现场响起一片掌声，祝福一对新人。两个人的对白简单而质朴，现场嘉宾无不深受感动，其中许志安和韩红更被感动得眼泪直流，郑秀文虽然戴起墨镜，但也哭红了鼻子。张茜更是几乎不能控制自己的情绪，几度落泪，尤其是戴上戒指的那一刻，更是泪如泉涌，张卫健温柔地为她拭去泪水，恩爱得令人羡慕。张卫健之后坦言，整个婚礼自己都十分紧张，“我当时感觉不能呼吸，还以为是衣服太紧所致，而且还与神父抢话筒，最要命的是，我帮她戴戒指时应该戴左手，但错戴到右手，直到神父提醒，才重新换过来。”
　　十年风雨 今日牵手红毯
　　都说爱情的保鲜期最长不过18个月，张茜、张卫健在经历了10年长跑后，终于在风和日丽天高气爽的菲律宾终结，不知二人的心情如何，是否如歌所诉：“走在红毯那一天，朦上白纱的脸，微笑中流下的眼泪一定很美。”
　　“理解”是二人爱情的根基
　　婚礼当晚的鸡尾酒会上，张卫健坦言“她(张茜)很漂亮，但美女太多了；她很善良，善良的女孩也不少，但只有她为我付出那么多，从不埋怨我的工作忙，永远体谅我！”简单的一句话，让所有人了解，为什么他们能够从12年前的初次相识，一起走到今天的盛大婚礼。当天兴奋、激动的心情真不是一言半语能表达的，与亲友们推杯换盏，不胜酒力的张茜面若桃花，在当晚鸡尾酒会还没结束就已经醉倒。
　　细节见证长久爱情
　　爱情的存在，从他们之间相处的点点滴滴便能得到验证。大婚后的第2天，两人便为本刊拍摄大片，选景在西班牙城中的一家咖啡店时，已经奔波拍摄一上午的张茜，明显露出了些许疲惫感，当她换好衣服出现在我们面前的那一刻，Dicky的一句“哇，老婆，你好漂亮”，仿佛张茜的兴奋剂，让她立刻找回状态，在镜头前，展现出俏皮可爱的一面。
　　一句适时出现的夸奖，也许在你我看来只是夫妻间的“打情骂俏”，或者有人觉得那是在作秀，无论它是什么，至少在场的人以及他们夫妇二人，都能感受到这句话中“爱情的味道”。
　　执行&撰文/肖蓉蓉  摄影/赋之雷(雷摄影工作室)  造型/爱勤(植村秀中国首席化妆师)
　　首饰/Mikimoto后期/数码指标

