陆毅鲍蕾产后醉心共舞 向100分冲刺(图)(2)
　　陆毅将怀孕后的鲍蕾称为“王母娘娘”，全家老少听候其“差遣”。“就是‘携天子以令诸侯’。”鲍蕾哈哈笑道。这时候，她那骨子里的北方女孩性格毫无保留的展现出来：率真、爽朗。
　　不工作的时候，陆毅喜欢自己动手做饭。鲍蕾怀孕前期，常常半夜肚子饿，陆毅就爬起来做吃的。往往是陆毅倾注了爱心做了一堆，却在鲍蕾吃完没多久又因害喜而全部吐光。每当这时，鲍蕾就会充满歉意地看着陆毅，陆毅还是非常温柔地一边收拾残局一边安慰鲍蕾。
　　怀孕期间，鲍蕾和陆毅开始分工读书，陆毅读《准爸爸系列》，鲍蕾读《准妈妈系列》。有时间，陆毅就带着鲍蕾去小区附近散步。在小游乐场里，夫妇俩看着满场跑来跑去的小孩，开始幻想自己宝宝的样子。虽然现在女儿才两个月不到，陆毅居然考虑起女儿上学的问题了。“念到初中，我怀疑我们都辅导不了她了，现在的孩子学的东西都太多了。”我笑陆毅实在想得太多，这些是多少年后的事情啊。鲍蕾说，他就是这么一个有计划的人，总会考虑很多，“还总担心规划不好，总之就是细。”
　　关于照顾女儿，陆毅和鲍蕾坚持自己亲手带。从馨月汇这家专业的月子会所做完月子出来，鲍蕾没请月嫂，全靠自己和陆毅，有时家里的老人也会帮忙。“现在家里实行分时段照顾，中午到晚饭是鲍蕾的母亲帮忙，晚饭到午夜十二点是我母亲帮忙，十二点到第二天中午是我们自己带。”陆毅把这个细节说得很有趣，我开始幻想一家人围着这个新成员忙得团团转的情景。据鲍蕾说，现在陆毅一个人也可以把女儿照顾得很好，换尿布、拍嗝什么的，手法还很专业。“女儿特别服他，在他怀里睡得特别香。”
　　有了女儿后，陆毅发现鲍蕾的母性越来越明显，这种感觉甚至还扩散到了生活的其他角落。而鲍蕾说，陆毅在女儿出生后对自己更好了。“女儿让我们对生活有更多的期待与计划，对彼此的感情似乎又是一种升华。”从此以后，在这个世界上，陆毅鲍蕾有了除了彼此之外的第二个至亲，这是一种超越一切的美妙感觉。
　　妈妈还保留着一丝孩子气
　　作为新爸爸、新妈妈，他们在第一眼看到女儿时是什么感觉？“好像是初次见面，有点陌生。”鲍蕾的直言让我有点乍舌，不是新妈妈都会激动得浑身发抖吗？！“是有点发抖，不过是因为我抱她太久，没有力气手发抖。”她说完，整个人笑倒——原来她本性就是个可爱的孩子气妈妈。
　　说起生产的过程，鲍蕾一直觉得是惊喜。原本她以为自己根本无法承受太多太剧烈的痛，还屡次征询医生的意见，要不要换种方式生产。可是看了一些资料，也听了医生的意见后，她决定勇敢一次，靠自己的力量产下女儿，因为这是对孩子最好的方式。
　　生产的整个过程陆毅一直陪伴着，鲍蕾很争气，表现得很好，女儿顺利出生。陆毅抱着肉乎乎的小家伙，顿觉妻子的伟大。小家伙没有像许多宝宝那样一直哭，反而睁着眼睛到处看，似乎迫不及待地要和爸爸妈妈说话。
　　“随着跟女儿相处的时间越来越长，我们的感情也越来越深。每次出远门，心里就一直牵挂啊，想啊，像是着了魔一样。”陆毅手机里存满了女儿的照片，即使不能回家看望，每天都会保证电话问候。

