孙祖杨环保大片展真我本色 呼吁关爱自然(组图)
　　新浪娱乐讯 新年伊始，英皇小王子孙祖杨( 听歌 blog)给喜爱他的影迷送大礼，拍摄一辑环保写真，展现出牛年新气象。
　　孙祖杨拥有极强的可塑性，镜头感十足。在这组提前曝光的写真中，孙祖杨的迷人特质得到最大限度的呈现，专注、潇洒、诱惑。一双电眼更是散发高压电流，举手投足之间均流露出无限魅力，令人心跳加速。而此次他在拍摄中还结合环保主题，呼吁人们关注自然，爱护生命。
　　在声色犬马的娱乐圈，型男帅哥不绝于眼，如走马灯似的不经意一瞥，又有多少艺人能在人们记忆里埋下深刻的印象？但从孙祖杨成为香港英皇旗下签约艺人，并且被大众冠以“小梁朝伟( 听歌)”的称号开始，就注定在媒体面前的高曝光率，但是他却总是以平易近人的亲切感示人，低调内敛反而为他赢得广大人群的关注度。
　　他热衷于表演，对每个形象塑造用心表达，创新的勇气和真诚的态度让观众感同。如今，孙祖杨的演艺事业正在如火如荼的进行着，央视刚刚热播的《青春舞台》、正在热拍的张纪中( blog)年度武侠大剧《倚天屠龙记》、台湾偶像剧之母柴智屏出品的《无间有爱》等等，众多大制作影视作品中均能看到他的身影。

