奇道春装大展型男魅力 演艺事业上新台阶(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，艺人奇道拍摄了一组春装写真，展现出其时尚型男的帅气本色。
　　奇道算是后来居上的一位有实力的前辈艺人。如果说他是新人也不符合标准，因为他在早期作品《可可西里》中就已让大家知道他的名字，而且当时也获得了多个大奖的提名，他的阅历比新人更有说服力。
　　奇道从来没把自己规类于偶像的行列当中，用他自己的话说，一个艺人有型和没型是看他的表演的功底到哪个阶段，而不能单从外表来下定义，很多人会把陈道明称做有味道的型男，其实是因为他的表演功底深厚，大家用他的演技来给他下定义的。所以奇道也是在提高自己的表演功底，用演技来让大家评价自己。
　　他最近几部热播的电视剧也让观众对他的演技赞赏有加，从《国家形象》里反派“丁少华”再到《八兄弟》里面的冷六虎，这一反一正的角色让他刻画得有血有肉，既让观众感受了一邪一正的较量，也反映出一个演员的深厚表演功底。
　　对自己的演艺事业奇道他一直保持着一个很好的心态，很多朋友说他是大器晚成，早晚能出来，他自己也是不想急于求成，而是闻稳扎稳打，一步一个脚印。几年前《可可西里》的意外受宠，获得了多个大奖，很多人说奇道肯定能红。但命运也却他开了个小玩笑，没有让他一炮走红。对此他并不介意，而是说：“时机未到，我的准备还不够”。他是这样说的也是这样做的。09年新春开始，由他主演的电视剧《国家形象》、《八兄弟》会在各大卫视播出，而他三年前主演的《首富》也会在近期播出，看来新的一年他的演艺事业能更上一层楼。

