群星挥泪送别潘星谊 无法接受这一意外(组图)
　　金报综合消息 昨日上午，女星潘星谊的遗体在八宝山火化。中影副总江平，高群书导演、陆川导演，温兆伦、姚晨、黄小蕾、刘向京等潘星谊生前在影视圈的众多良师好友，在寒冷的清早赶到八宝山公墓送她最后一程。出席的众人对潘星谊的意外身亡都不能接受，而其父母以笑容面对悲痛的神情更让在场人士为之心伤。
　　死在爸爸的怀中
　　提起潘星谊的意外离世，潘爸爸喃喃说起，有点像自言自语：“她拍戏刚回来，一切都很美好，她说要去检查眼睛，是复查。我在厨房给她熬鸡汤。可能是她的鞋子滑，或是踩到自己的鞋了，我听到响声出来，看到鱼缸破了，扣在地上。我抱着她，医务人员马上来抢救，很快到了。她就躺在我的怀里，几分钟的事，没有任何前兆，甚至一句话都没说……”
　　陆川第一个到场
　　昨天早上7时不到，陆川就提着花篮出现在殡仪馆门口，和他同行的是潘星谊在影视圈的几位好友。对于这场意外，相信所有人至今仍无法接受，陆川等把花篮送入殡仪馆后就默默地坐在场外等待，那股深切的沉默，让人感到其中的无奈与悲伤。
　　亲朋好友无法接受
　　约七点半左右，出席的人士纷纷到场，之前曾担心由于要连赶24小时戏而无法亲自前来的高群书导演最终也赶到了，而潘星谊生前的同学兼好友姚晨一到现场就忍不住落泪，与黄小蕾等边哭边互相安慰，让人心酸不已。
　　仪式结束后，到场的亲朋好友纷纷走出殡仪馆，虽然许多人在仪式前都抑止着悲痛，但在看到潘星谊最后一面后，众人脸上早已泪水横流。从他们的谈话中可以听出，几乎每一个人都不能相信、也不愿意接受这场意外。
　　父母保持笑容对抗悲痛
　　对于这场无法挽回的意外，潘星谊的父母一直努力保持着微笑。潘星谊的父亲在最后的致辞里，用镇定的语气和美丽的词语怀念女儿，而其母亲在告别仪式时则一直站在棺木旁边脸带微笑送别到场人士，看着这悲痛的母亲脸上的笑容，再镇定的人也难忍泪水。
　　潘爸爸表示，将成立“星谊电影表演基金会”，继续传递女儿的爱心，用爱温暖世界。

