全面进军娱乐领域 江苏卫视欲邀请SJ代言(组图)
　　新浪娱乐讯 近来，江苏卫视冠名主办SuperJunior成都站演唱会的消息几乎成为了SJ歌迷茶余饭后的焦点话题。凭借SJ的超强“杀伤力”，江苏卫视继09年跨年演唱会之后又彻底地火了一把。而粉丝们的视线也开始不自觉地从SJ身上转移到了江苏卫视，似乎所有人都在期待着江苏卫视和SJ在接下来的合作中有新的惊喜出现。而据江苏卫视相关人员透露，今年除了要重点打造明星阵容外，强推主持人队伍也是重中之重。
　　全面进军娱乐领域
　　近三年来，江苏卫视接二连三地推出了多档娱乐节目，在观众中间产生了相当大的影响。从《绝对唱响》到《名师高徒》，再加上前不久举行的规模宏大的09年跨年演唱会，都在江苏省乃至全国引起了广泛影响。这些观众叫得响的节目，在深入人心的同时，也为江苏卫视的蓄势待发做足了铺垫。
　　有网友发现，江苏卫视在这近三年的变化中，已经逐步转型进军娱乐领域。而电视台工作人员也表示，有数据统计，喜欢娱乐节目的观众占到了相当大的比例。因此，这次江苏卫视为SJ演唱会冠名，在某种程度上也为自己全面加盟娱乐圈积极造势。
　　主持人成拳头产品
　　SuperJunior组合是韩国SM娱乐公司面向亚洲娱乐市场打造的偶像乐团，在出道的短短几年里取得了广大歌迷的热烈拥护。再加上混合了中国艺人韩庚的因素，SJ组合在中国内地也备受歌迷关注，这个“混血儿”的影响力瞬间膨胀。
　　也许是由于他们组员人数众多的缘故，SJ虽火却一直没有以团体的形式来给某个项目代言。而今年1月份，SJ在南京演唱会上出色的表现，也让南京观众见识到了他们独特的魅力。因此，江苏卫视也想借此次冠名的机会，邀请SJ作为江苏卫视的品牌代言，欲将他们打造成全国为数不多的电视台代言人。
　　好的电视节目除了品牌效应外，还有主持人的功劳。江苏卫视工作人员告诉笔者，他们打算在SJ代言的基础上，着重培养出一支“金刚级别”的主持人队伍，让主持人也能成为一种明星资源，“在残酷的竞争格局中，我们只有另辟蹊径，才能实现我们争霸省级卫视的愿望。现在一切都在筹划当中，至于能够完成多少，大家拭目以待吧。”
　　网友盛赞频道代言
　　从《名师高徒》推出时开始，江苏卫视推陈出新的工作就一直没有停过，但是无论哪档节目的上马，其间都会有明星元素的加入，甚至还有明星、观众一起的互动环节。
　　许多看过这些亲民节目的观众都表示，其实每个人都会在不同的节目中发觉自己喜欢的明星或歌手，在看节目的过程中感觉很有“追求”，也很期待。
　　这次江苏卫视的又一次尝试了突围路线，大胆运用明星代言，“相信通过SJ组合的强大阵容力量，能够给观众带来新的视觉冲击。”有网友得知消息称，SJ正值人气走高的黄金时期，如果一打开江苏卫视就能看到自己喜欢的明星，是再开心不过的事了。

