新星银幕曝光 邹家宝演绎蜕变人生(组图)
　　新浪娱乐讯 众星云集的今日，艺人们究竟做自己还是做别人的替身？对于新人来说，明星脸对他们究竟是机会还是绊脚石？重压之下的他们将经历怎样的人生蜕变？世纪博湾签约艺人邹家宝同样被此问题困扰，毕业于北京电影学院的他，集歌唱舞蹈表演各项才能于一身，也曾参加过红极一时的红楼选秀活动，并荣获红楼梦形象大使称号。
　　出道时年轻、帅气，打扮又十分入时的他，无疑让人眼前一亮。近期忙于广告和影视剧拍摄的邹家宝频频在各大媒体面前曝光，成为媒体关注的焦点。媒体称其酷似当红韩剧《伊甸之东》的男主角宋承宪，不仅五官相似，最重要的是眉宇间的眼神和时髦气质也十分相似，因此频频引来争议。相貌俊朗的他不仅有天赐明星面孔，而且还有明星同样的演艺水平，加上他对艺术事业的热爱、专研学习和丰富的演出经验，可谓是演艺界新星。
　　其经纪公司世纪博湾也表示邹家宝不仅长相和宋承宪如出一辙，才、智、艺甚至超过宋承宪本人，公司会加强对邹家宝的宣传力度重资打造，全面挖掘其在演艺方面的潜质。此外邹家宝本人也表示会把自己的实力展现于银幕，会有更多的惊喜带给大家，也希望能够给大家带来新鲜的感官娱乐。eleven/文

