看看这些反目成仇的明星情侣(组图)
　　编者按：明星情侣反目，爱时死去活来，恨时咬牙切齿，前生孽缘，一世仇人。近日，对于旧爱郭羡妮卷入“荡花”风波，陶大宇不但没有维护，反而落井下石。至于郭羡妮，则坦言对陶大宇也早已“没了感觉”，更指他不懂得尊重人，两人的“口水战”似乎开始愈演愈烈。其实，像陶大宇和郭羡妮这样曾经是情侣，却在分手之后互相暗讽反目成仇的艺人，在娱乐圈中并不鲜见。
　　李赛凤VS罗启仁
　　李赛凤，最靓的巾帼英雄；罗启仁，最不务正业的医生。罗启仁不仅对外大肆宣扬李赛凤与干儿子有染，还指她是“有史以来女性中最恶心的坏人”。李赛凤勇者无敌一身武艺却敌不过罗启仁的口舌攻击，她就这样毁灭了，被6年的婚姻消磨得满面憔悴年老色衰。看同时代的赵雅芝保养得多漂亮，可见女人真怕嫁错郎，嫁错了愁事就多了，弄不好还得出几桩丑事。而罗启仁与新欢汪小莉卿卿我我，还出新书大爆李赛凤的私生活并以她的照片当封面，借以来炒作，增加销量。只见李赛凤咬紧牙关硬撑，万不得已时火山爆发了，双方互骂揭隐私，闹得满城风雨，场面何其难看。
　　陶大宇VS郭羡妮
　　当年，拍摄《学警出更》时两人传出绯闻，陶大宇不惜与相恋17年的前妻离婚讨好郭羡妮，他处处呵护郭羡妮，大献殷勤。但当陶大宇发现自己移情郭羡妮的结局是事业走下坡时，在利益面前陶大宇还是显露出无情无义的嘴脸，他立即气急败坏地与她划清界限。如今，郭羡妮身陷“荡花门”，他非但不帮，还落井下石，暗讽郭羡妮是当之无愧的豪放女，将郭独自丢在世人的口水之中，此无口德无人品之举实在不像个顶天立地的男子汉。
　　洪晃VS陈凯歌
　　陈凯歌导演了《黄土地》，就诱惑住了章含之之女洪晃。洪晃虽然貌不惊人，但才气逼人，言谈总能一鸣惊人，陈凯歌凭借渊博才学也算与她“门当户对”了。两人离婚真相如今才大白天下，洪晃流露出难得一见的小女人可怜模样。她很委屈，跟陈凯歌的日子担惊受怕，在嫉妒和吃醋中度日如年，身为名导他总被美女追被美女缠，洪晃的自卑可想而知。其实，洪晃陈凯歌的连年暗战是靠陈红间接上演的，两人从不正面交锋，高手过招绝无血雨腥风，都转移到地下了。陈红洪晃明争暗斗杀气腾腾，火药味极浓，陈红敢骂她，还不是陈凯歌的私下授权，倘若陈凯歌能珍爱洪晃珍惜前缘，是会尊重她，容不得现任对她大放厥词的。洪陈才女才子的搭配，互不相让犯冲克星，唯有大美女陈红能收服了陈凯歌的桀骜骄傲。
　　章小蕙VS钟镇涛
　　章小蕙是俗称的拜金女兼败夫女，是男人的克星，跟她沾边的男人没有不破产的。她水性杨花，且奢侈无度，害得钟镇涛娶妻如此根本无颜见江东父老，暂且自认倒霉吧。章小蕙先在记者会上大骂钟镇涛，又哭诉二人离婚的原因，更爆感情上是钟镇涛先另起炉灶。章小蕙难缠，钟镇涛也不是善主，他出书力数前妻恶行，指她对子女照顾不善。他们的口水大战，是全家人齐上阵，加入战线的还有章小蕙的母亲和钟镇涛的现任妻子。可谓是生命不息，战斗不止！
　　李敖VS胡茵梦
　　胡茵梦绝色佳人，李敖自以为绝代才子，才子配佳人本身没有错，错的是才子把佳人当成仙女了。仙女就不能食人间烟火，因而胡茵梦最平常不过的“丑态”被追求完美的李敖无限放大，他甚至还发出了“胡茵梦很邪恶”的洋腔怪调，不断人身攻击。李敖不懂忍耐，喜欢卖弄，再加上复杂的政治原因，他们对簿公堂分道扬镳。仇人见面分外眼红，就算是三十年后的今天，两个人谈到对方也大多会发出指责和不屑的声音。
　　麦当娜VS盖·里奇
　　这对夫妻偏爱在人前人后高调炫耀恩爱，化身西洋版天仙配，可是登得越高摔得越惨。原来只是戏一场，两个人都演不下去了，闪婚闪离，并且彼此用言语冷暴力的恶毒方式发泄内心对另一半的不满。麦当娜在世人眼中那么性感那么迷人那么优雅，可到了盖·里奇口中却成了丑女老肥婆，世界上最性感的麦当娜早已被盖·里奇当垃圾丢弃了，他甚至还去勾搭更年轻美丽的女演员。任何女人最悲哀的事就是在丈夫眼里缺失魅力，麦当娜对这个嫌弃她的人自然厌恶至极，于是也用极端的谩骂来回应，如今，两人已不再是天仙配而成了08娱乐圈的大笑柄。
　　蕾哈娜VS克里斯
　　他们是美国乐坛著名的金童玉女，羡慕20岁的蕾哈娜和19岁的克里斯情窦初开出双入对，然而，事实却很糟糕，金童痛打玉女，打到唇裂鼻破，玉女很受伤。那些崇洋媚外以为外国的月亮都是圆的，外国的男人都是浪漫斯文的，就大错特错了，就连大明星都不顾形象大开杀戒了，何况隐藏在花花世界底下的那些悍妇凶夫们。很多爱慕虚荣外嫁异国的女性悲惨故事比比皆是，可以不爱，可以分开，但打人的男人是不光彩的，大胆预测克里斯未来的前途，那将是一片昏暗。本报综合消息

