张晓晨透露女友标准 称张曼玉是梦中情人(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，张晓晨透露自己颇有大男子主义倾向，很难找到情投意合之人。而张晓晨心中的完美女性代表则是“优雅女神”张曼玉。
　　在女权主义盛行的今天，张晓晨毫不避讳自己的大男子主义，直言自己最欣赏的女人性格特点就是隐忍。“女人似水，她们为家庭为丈夫默默承担、默默忍受、默默付出的精神是最感动我的。”张晓晨还补充道，曾经看《茶花女》时被女主角玛格丽特默默忍受的劲头打动，当时就觉得如果能够遇上这样的女子，真是男人莫大的福气。
　　因此，张晓晨格外欣赏具备中华传统品德、温柔隐忍的女子。“可惜这样的女生很难遇到，所以我一直在等待。”张晓晨本来就工作忙碌，要求还如此之高，难怪单身至今。虽然张晓晨在现实生活中没有遇到他心目中的完美女性，不过张晓晨还是大方透露道，他从中学时期就很喜欢张曼玉。“那时觉得她很漂亮，演技很好。现在她越来越优雅了，很有女人味。”
　　但是男女平等，凭啥女性就要隐忍，默默承受呢？对此，观念传统的张晓晨并不认为有何不妥，“男女平等是肯定的，但分工会有所不同嘛！女人有她的柔情似水，有她的善解人意，有她的隐忍温柔，这是女人的特质。我不认为喜欢这些就是看低女性，相反我很尊重她们。”

