李小璐送情人节祝福 闯歌坛欲分享小幸福(组图)
　　新浪娱乐讯 2008年李小璐正式进军歌坛，首张EP也是大走情歌路线，将甜蜜风进行到底，《我们的小幸福》是一首专门献给情人节的情歌。
　　一部《都是天使惹的祸》让亿万中国观众认识了这个可爱的小女孩，喜欢上了这个富有灵气的小公主；一部《天浴》让所有“金马奖”评委了解了这个青涩的小姑娘；再到一部《奋斗》带领大家一起体验现在的小幸福，被她无可挑剔的演技所征服。从三岁入行的小童星到昔日中国大陆的人气偶像再到如今的实力派“三科影后”，李小璐完成了她作为一位女演员最为完美的蜕变。
　　2008年李小璐正式进军歌坛，首张EP也是大走情歌路线，将甜蜜风进行到底，《我们的小幸福》是一首专门献给情人节的情歌，奋斗中的杨晓芸用敢爱敢恨来表达爱情，现实中的李小璐却用细腻的情歌来祝每一位有情人终成眷属。
　　此次，李小璐携这首甜蜜情歌入住知名SNS女性交友网站爱情公寓，并联袂发起了“我们的小幸福故事大征集”活动，只要网友上传自己的幸福故事，就有机会收到李小璐亲笔写的情人节祝福卡片。
　　2月是爱情萌发的月份，到处充满着爱情甜蜜的味道，2月也因为情人节的到来成了不少男女最热爱的月份，那这个情人节你准备好了吗？给你的“Ta”一份怎样的爱情礼物呢？如果你还在苦恼的话，不如赶快随着李小璐一起登陆爱情公寓说出你们的小幸福，让更多人分享到你们爱情的幸福与甜蜜，用网友的祝福组建一份特别的情人节礼物送给让你幸福的“Ta”吧！

