张涵予专访：不担心被抢行 未见《风声》真面目

　　新浪娱乐讯 2月24日，华谊兄弟在北京举行了原中乾隆德旗下艺人集体加盟华谊的仪式，并正式宣布对中乾隆德进行并购的消息。张涵予做为华谊兄弟演员代表出席了活动，他表示并不担心艺人增多会分薄工作，“公司越做越大，演员都还不够用，所以根本不用担心工作量问题。”
　　张涵予做为华谊兄弟的演员代表出席当天的活动为“新人”助兴，虽然不是发布会的“主角”，但媒体记者一见到他就拉着不放，希望从他口中套出华谊年度神秘大片《风声》的消息，但张涵予说剧本都还没最后敲定，所以连他自己也还不知道整部戏会是怎样，只能告诉大家剧组现在正在天津拍摄，“昨晚拍了场大戏，但其实整个拍摄还只是刚刚开始，现在的戏份主要是一些氛围的戏。但剧本还没最后确定，所以我也还不知道到底是怎样。”
　　中乾隆德旗下艺人集体加盟华谊，做为华谊大哥级人物的张涵予是否会担心工作被分薄呢？对于这个问题，张涵予说其实现在公司活多艺人都不够用，所以根本不用担心，“前几天我们刚好也谈到这个问题，但其实现在公司演员都不够用，因为公司越做越大，工作量多，艺人最重要自己做得过来就行了。”问他是否有特别想与哪位“新人”合作，张涵予则说现在还不知道会有什么机会能与新加入的艺人合作。啷啷/文

