徐菁遥：荧幕上的“舞台天使”(组图)
　　她，身材高挑匀称；她，荣获过EAST杯亚洲区爵士舞冠军、毕业于中央戏剧学院、后进入北京人艺、成为继女演员徐帆之后人艺话剧团的新台柱；她，主演过话剧《情人》、《李白》、《赵氏孤儿》、《心灵游戏》、《北街南院》、《屠夫》，以及电视剧《绝对隐私》、《天涯咫尺》、《静静的栈桥》、《荣归》、《寒夜》、《找呀找呀找朋友》、《喋血1941》；她用自己强有力的爆发力和丰满的肢体语言征服了无数观众，其超凡脱俗的表演也得到前辈濮存昕、宋丹丹等前辈表演艺术家的认可。她，就是青年女演员——徐菁遥。
　　在2009年年初，徐菁遥接连排演了两部话剧，一部是改编自英国最重要的剧作家、78岁的哈乐德·品特作品的《情人》，这部作品徐菁遥已经连续演了三年，场场都座无虚席，可见其火爆程度。另一部则是由曹禺之女、著名剧作家万方女士编剧，由她和实力演员丁志城、梁丹妮合作的现实题材作品——《关系》。这部话剧讲述的是一个事业有成的已婚男人沙辰星（丁志城饰）和妻子（梁丹妮饰）、情人叶航（徐菁遥饰）、小情人之间的四角关系。徐菁遥表示，自己演的角色大都是很现实的，很能反映现代人生活的状态。现在有很多男人会同时有几个女人，而作为“第三者”的生存状态受到了“第四者”的威胁，也是十分值得探讨的社会话题。据悉，话剧《关系》正在人艺小剧场每晚7：30分上演，该剧从09年1月22日到2月22日连演一个月。
　　除了在舞台上，是一颗璀璨的明星，徐菁遥在荧幕上同样光彩照人。在与归亚蕾、郑少秋合作的电视剧《荣归》中，徐菁遥饰演的女强人苏冬，性感、精明、干练，总是面带微笑，做事干净利落，既有男人般的果敢与坚毅，又有着女性所独有的柔媚与坚韧；在爱情上，面对背信弃义的丈夫，她甘愿默默付出帮助爱人，做一个贤妻良母伺候公婆抚养子女，等待浪子回头……徐菁遥将这个个性鲜明的女性演绎的活灵活现，其张扬自信的风采给观众留下了深刻的印象。在另一部与曾宝仪、吴军合作的电视剧《麻辣婆媳》中，徐菁遥饰演的金玲，性格开朗活泼，在对付男人方面有很多独到的见解，堪称“男人专家”……
　　在成功主演了多部电视剧作品之后，徐菁遥受到了广泛的关注，但也有让她陷入烦恼的时候。去年新版电视剧《红楼梦》的“王熙凤”换角风波，就曾经让徐菁遥悲伤了很长一段时间。那时她已经参加过集体培训，所有人确信“凤姐”非她莫属，就在她也深深爱上“王熙凤”、融入“王熙凤”的时候，突然在拍摄前一天被告知“王熙凤”不给她演了，换成了姚笛。这当头一棒就好似得知自己快要生孩子的时候被爱人抛弃，让她好长时间她都缓不过来。
　　不过，随着时间的流逝，她逐渐的从这股阴影中走了出来。她主演的电视剧《找朋友》、《天涯咫尺》都在各地播出，口碑极佳。作为一个出色的演员，是不能被这种小小的困难击败的。于是她重新振作，回到了人艺的舞台，主演了话剧《情人》、《关系》。她说：“如果不尝试苦难，也不会知道美好。”她在经历了一些事情之后，也正在逐渐的成长，并以一个更新、更美的面貌呈现在观众面前。
　　（负责人/张金锁  策划+执行/智倜  摄影/胡宇  文字/maggie  化妆/岑琳  摄助/温涛）

