李玉刚：都是男扮女装 我和小沈阳不一样(组图)
　　从男扮女装漂泊走场到登上央视《星光大道》并成为季军，李玉刚用了10年；从星光大道成为明星到今年2月成为中国歌剧舞剧院的一名正式演员，李玉刚又用了3年。今年2月23日这位“最美男旦”加盟中国歌剧舞剧院，成为众多选秀明星中转成“正规军”的为数不多的演员之一。李玉刚说这是他人生最重要的两段经历，以后他可以摆脱白眼、困扰、漂泊，成为有单位的艺术家。记者昨日在北京电视台“百姓秀场”栏目独家采访了李玉刚。
　　大哭一场 漂泊12年找到安全感
　　昨晚6时，按照李玉刚经纪人王春风的安排，记者准时来到北京电视台“百姓秀场”录播现场，在一间化装室与李玉刚见了面。一年半前，李玉刚来四川崇州演出时，记者曾采访过李玉刚。再次见到他时，他正忙着化装，戴头套，为录制节目作准备。
　　寒暄之后，记者问起，“你从一个东北农村孩子，一跃成为中国歌剧舞剧院演员，斯琴高娃、朱军、阎维文等明星都到场祝贺你，当时，你是什么心情？”李玉刚很激动地说：“我仿佛做梦一样。晚上回到家里，我蒙着被子大哭了一场。结束了12年的漂泊，我有了足够的安全感，院领导对我特别好，还给我配备专业的舞蹈老师指导我。”不久，他的户口也会以农转非的方式进京。
　　特批入团 新戏将反串“四大美女”
　　问及李玉刚进入中国歌剧舞剧院的内情，他介绍，“前年和去年，我和中国歌剧舞剧院合作演出了十多场，每场演出都很火爆。最后，院里决定破例引进了我。”据中国歌剧舞剧院的著名编导吴庆东介绍说，李玉刚这次进中歌，是院长专门打报告到文化部，以特殊人才标准特招入团的。从《星光大道》脱颖而出的李玉刚，以出众的扮相、甜美的音色成为“草根”男旦第一人。此后，大红大紫的他却受到梨园界的非议。加上曝光率的减少，李玉刚的名字从此淡出娱乐圈。2月23日，中国歌剧舞剧院举行新闻发布会，宣布破格吸纳李玉刚出任独唱演员，解决户口、住房问题。那一天，李玉刚又“活”了。
　　“今后还演商演吗？”李玉刚笑道：“剧院对我很好，几乎没有太限制我。但我个人认为，规格不高的晚会，我是不会去的。不是自己清高，我是觉得，应该尊重、对得起现在的这个正规军身份。”
　　据吴庆东介绍说，剧院今年为李玉刚安排了澳大利亚、美国等地45场演出，剧院的大戏像《孔子》、《四美图》等，李玉刚都会出演，在《四美图》中将一人反串中国著名的“四大美女”。
　　男扮女装 3月和小沈阳同台竞艺
　　李玉刚和小沈阳是很早以前就认识的好朋友，说起自己的好哥们，李玉刚来了劲，“从星光大道获奖后，那一阵我挺红，小沈阳也挺红，只不过还没上春晚。当时我们一起吃饭喝酒，小沈阳说我是“人气王”，我说他以后肯定会大红大紫。果然，上了春晚，他一下子火了。”
　　提到两人都是以男扮女装出名，李玉刚有些无奈：“现在有不少演出会找我们俩同台，我心里挺回避的，感觉大家有猎奇心理，就是制造噱头，想看两个大男人扮女装什么样，我觉得对我们有一丝的不尊重。而且，我的表演和小沈阳的，是两回事。但是有些演出真是推不掉，躲不过去，3月会有演出，和小沈阳同台。”其实，李玉刚真正希望能和小沈阳在影视剧里合作。
　　在昨晚的“百姓秀场”，李玉刚透露，女友范晓宁是一位萨克斯手，非常支持他的事业，在一起已经4年了。
　　记者 杜恩湖 北京报道

