汪涵率众高呼祝李谷一“长生不老”(组图)
　　2月20日晚，湖南卫视最新一期《天天向上》中，65岁的著名歌唱家李谷一应邀登场。节目中，汪涵几次拿李谷一的年龄“说事儿”，比如“再老的演员在台上也会有些紧张的”、“您年轻的时候如何如何”之类，这些话让李谷一的脸色很难看。而到了节目的最后，汪涵更是带领众人在节目中祝李谷一“长生不老”，此时李谷一脸上明显流露出不高兴的神情。
　　汪涵被批太过分
　　节目播出后，不少网友指责汪涵拿李谷一的年龄搞笑，方式就很不得体，是不尊重长辈。
　　不过也有网友表示，汪涵就应该保持自己的主持风格，而且大家也希望老艺术家参加的节目能够轻松点，不要那么严肃。
　　外地观众不太理解
　　面对网友们的指责，昨日记者致电汪涵，寻求他的回应，不过汪涵的手机一直处于无人接听状态。可能是怕观众有更多的误会，随后《天天向上》栏目组的工作人员站出来替汪涵解释。对方表示，汪涵和李谷一私下里是很好的朋友，做节目时并没有发生任何不愉快的事情，其实只是网友和观众多疑了。“他们这种互呛方式就是最正宗的‘策’，李谷一是湖南人，她能够接受这种方式，可能外地的观众不太能理解。”该工作人员举例说，比如节目中当汪涵拿李谷一开玩笑时，李谷一也拿汪涵的绯闻说事儿。
　　后来，记者在网上观看节目视频，节目中汪涵确实多次在话语中提及李谷一老了。不过李谷一进行了“反击”，和汪涵互打嘴仗：“外面到处传你的绯闻”、“你策是策不赢我的”，当汪涵反驳的时候，李谷一竟然骂他是个“鬼崽子”，引得现场观众哄堂大笑，汪涵则一脸苦笑。
　　本报记者 李平
　　主持《天天向上》语出惊人，网友指责他不尊重前辈
　　链接
　　汪涵雷人照曝光
　　汪涵在众人面前摆出睡美人造型，还在现场大抱美人腿！一组汪涵的雷人照昨日在网上曝光。原来这是一组“老照片”，是汪涵和马可在主持《越策越开心》时，由摄影师拍摄的。此外，还有汪涵和马可的情侣照。综合

