斯琴高丽回应整容传闻  笑称没那个胆量(组图)
　　新浪娱乐讯 日前EQ唱片旗下艺人，蒙古族歌手斯琴高丽，因在刚刚发行自己新专辑《爱上你》一组宣传照和与同期搭档谢霆锋饰演情侣的电视剧《大人物》中外貌稍微有些变化，因此而让众多喜欢关心喜欢斯琴高丽的歌迷影迷产生了，是不是不斯琴高丽悄悄整容的质疑，一时间整容传闻满天飞。
　　昨日(2月18日)，记者通过圈内斯琴高丽的好友采访到其对此的态度。斯琴高丽说，之前已经通过经纪人回应，自己绝不会做出那样的事情，说照片不像自己，那个绝对是拍摄角度问题，和摄影师的后期加工问题，自己现在还是有点婴儿肥，那组照片也只是封面感觉不太像，当初定封面的时候自己也给了建议，只是最后要尊重公司和设计的意见，其他几组照片丝毫没有修整的痕迹，绝对原片，自己敢打保票，因为那组写真看起来自己很胖很圆，网友可以自己对比去的。自己要是整容的的话，脸型肯定会有变化的。对于自己是不是会采取一些方式，像其他演员一样小小的让自己变得更漂亮些，斯琴高丽大笑到，自己连打针都怕，更别说去动刀子了，在说自己是疤痕体质，要去做手术还不是自找苦吃，自己毁容吗，现在腿上摔得留下的疤痕还郁闷呢。
　　谈到自己的新唱片，斯琴高丽表示挺开心的，歌迷的接受度不亚于当初听到《斯琴高丽的伤心》时候，也有圈内一些朋友听了自己的新歌，评价也都还不错，自己多说什么都是没有用得，时间可以证明自己的歌到底如何吧，反正未来还要继续努力。

