陆毅鲍蕾：近乎完美的爱情(组图)(2)
　　不得不说，陆毅的回答非常令人吃惊。印象中，他是一个很有事业心的男人，拼搏多年，一直在力求打造一种牢固的状态，也是一个令生活安稳的状态。陆毅回答很快为我们解开了谜团：“其实我的性格，不是野心那么大，我的好胜心和事业心都有，但我不会那么强势的从外在的东西表现出来。感情对我来讲很重要，而家又是我打拼一切的动力与源泉。当国王或者一个平民，都可以追求自己的事业，我何必非要在王位上依依不舍。所以一旦有冲突，我会选择家庭的。”稍稍停歇，他又补充一句：“当国家领导人多辛苦啊。”他的幽默感又跳出来了。
　　他和鲍蕾很早就公开了恋情，到年龄了就结婚，从没有想过这样做会失去一些粉丝的支持。“别人这么说过我，说要保持神秘感，别那么早就公布。我说这跟我为人处世的原则相违背，我不太喜欢去撒那么大一个谎。而且我觉得，有很多成功的艺人都有家庭，日子也都过得挺好的，为什么非要避开这一点不谈呢？其实每个人都有生活，我不会为了别人眼中‘完美’的我，去按照别人的想法去生活。
　　每次提到鲍蕾放弃演艺事业回归家庭，陆毅都颇有感慨：“鲍蕾这几年，基本上没有关注自己的事业，而是以我们的家庭为主，她为我放弃了很多。”其实他忘了从另一个角度来看这件事：是他保护了鲍蕾，给鲍蕾打造了一个温馨而安稳的家。
　　“从古到今，触动我的爱情，是持久的爱情。即便是平凡的爱情，一生平平淡淡地渡过，也不觉得遗憾。”陆毅是老派的人，相信从一而终，相信生死不渝。只要生活在一起了，就是一辈子。
　　“你怎样理解爱？”这样问陆毅。他思考了很久才说：“思念。只要一离开就思念。哪怕离开一天我都会想她，我觉得这就是爱。”
　　相恋了十几年了，陆毅每次出门还是会恋恋不舍。“我记得每一次离开上海去剧组，鲍蕾送我到候机大厅，我一进安检的那一刻就开始难过了。工作完了之后，第一时间打电话给她：‘我明天就回家了。’‘哎呀！太好了！想你了……’我觉得这就是一种思念。”
　　今天的思念与刚在一起时相比有什么不同？“已经没有有那么多的冲动，不是‘一定要见到，见不到就不行了’。现在的思念更安宁，更平稳，更沉下去了。我想，这也是人成熟的一种表现。”
　　鲍蕾：我的爱情没有遗憾
　　在众人眼中，鲍蕾是幸福的。看她一路走来的经历，没有经过失恋的痛苦，也没有经历过生活上的挫折。以世俗的眼光来看，她是非常幸运的；但是，以辩证的眼光来看，也有她的遗憾。因为她所经历的人生，显得过于单薄了。
　　我们与鲍蕾讨论这个观点，她想了想，点头说，“你说的对。”“那么，你怎么去解决这个遗憾？”“从书里看故事啊，从电影里看爱情，为他们的爱情流眼泪。有时候我还从别人的经历里去学人生经验，听完别人的故事之后，觉得自己的人生一点也不遗憾，如果那些事情发生在我身上，心脏受不了。然后觉得，自己的人生那样美好。”
　　问鲍蕾，最触动她的爱情是哪部影视剧里的？鲍蕾反问陆毅，“你的是什么？”陆毅在一旁想了想：“《魂断蓝桥》。”鲍蕾说，“我不想要那样的。有战争就有分离，虽然很浪漫，但是很痛苦。”说到这里，她不好意思地笑了一下，“我喜欢的爱情，说了可能会挨不少的板砖，哈哈，是《无极》里张东建和张柏芝的爱情。还有那个经典的台词‘风的速度是看不见的……’那一段我特别有感觉。”鲍蕾越说越兴奋，接着说：“还有一部是《河东狮喉》，有一段把我感动地哭了。就是他们两个特别特别相爱，被迫分开了，那个男人被兔妖给勾引了，破坏和玷污了他们纯洁的爱情。我就觉得那么美好的爱情都被破坏了，哭得特别特别伤心。”
　　鲍蕾生活中的眼泪多半是因为分离。记忆中最刻骨的一次“分离”是他们大三的那一年。鲍蕾要离开学校去拍戏，晚上过来和陆毅告别，两个人在一起抱头痛哭，感觉像生死离别一样。结果第二天早上，两个人做了一个决定，不拍了。鲍蕾以学校不放人为理由，放了剧组鸽子。当时他们抱在一起发誓，两个人永远不分离。“结果到了第二年，陆毅就去拍戏了。”鲍蕾笑着说，“因为经济方面的原因吧，陆毅觉得不能老这样，他要出去工作挣钱。那段时间真难熬，每次打电话的时候我都在哭，让我深刻地体会到相思之苦。”
　　直到今天，陆毅出去拍戏，鲍蕾还是思念，但是这种思念已经不同于当年的茶饭不思。“现在还是挺难受的，但是只要知道他好好的，就特别踏实，就很安心。”“怎么克服难受呢？”我们的话音刚落，陆毅在一旁调侃：“看在钱的份上。”哈哈，大家都笑了出来。
　　“如果陆毅是个穷小子，你会怎样对待你们的爱情和生活？”我们反过来问鲍蕾。“我养他。”鲍蕾清脆地答，“我从来没幻想过陆毅会是个事业如此成功的人，他是穷小子还是今天的陆毅，在我看来都是一样的。”她与陆毅相视一眼，默契地笑着。
　　“如何定义爱情？拥有怎样的感觉就是爱了？”“我觉得，无论是好与坏，快乐与悲伤，都愿意和这个人一起去分享。”鲍蕾像个小女孩一样热情地笑着，然后加了一句：“就是你想和他共度一生。”(文/《COMFORT》纪汶汐  摄影/韦来  造型/张梦音)

