耿乐时尚大片剖析自我 谈论幸福的定义(组图)(3)
　　“你觉得画画和演戏有什么相通的地方？”
　　“表现欲吧，需要极大激情所支撑的表现欲。我想是这个。”
　　都市青年，乡土生活，再回到都市青年，耿乐的色彩如同一支支油画颜料一样，被描绘出来，云淡风轻，无人诟病。他也乐在其中地慢慢行走自己的路，不强求，随遇而安。看到别人更努力地争取，就放手给予。
　　我总觉得能给予的人，应该是一个幸福的人。
　　他欣赏李雪健，看到有他的镜头就离不开眼。他喜欢《疯狂的石头》(blog)，认为中国应该更百花齐放地推出商业片。他觉得默默拍一个所谓文艺片，默默地拿到国外评奖的导演很无聊。他觉得中国观众都是特别好的观众，关注本土文化，你就应该做得更好来服务他们。其实耿乐，是一个很乐于“为人民服务”的人。
　　他不挑剔什么，快快乐乐地演着戏。
　　“最有挑战性的角色是哪一个？”
　　“最近拍的一部戏，台词量大得惊人，基本上是见到人就滔滔不绝。我跟他们说，这是让全世界最不能说话的人演了一个全世界最能说话的人。”
　　“你最本色的角色是哪一个？”
　　“只要是话不太多的角色，哪一个都像是有我的一部分。”
　　他稳稳润润地嘴角上扬着，高眉骨、鼻子挺直、下巴圆滑却刚强。看起来真像一头狮子。
　　而女人们总觉得这其实是一个好情人的模本，激情有时，安静有时，有一点中庸之道，有一点天真浪漫，才华隐匿得深沉，傻气起来又好像不设防备。
　　“哪儿那么容易让你们满意呢，只有责任感会太枯燥，只有幽默感又不安全，问题是，两者兼备的男人太少啦！”他大喊，身后的女孩子们笑得乱成一团。
　　“幸福是什么？”
　　若是在《开往春天的地铁》里，初到北京，年轻气盛的刘建斌会搂着陈小惠信誓旦旦：“小惠，我会让你幸福的。”不管七年之后，他站在原处问，“一段感情真的能天荒地老吗？”
　　若是在《桃花运》里，海归男会斩钉截铁地说：“先同居后结婚”，不管台下观众哄堂大笑。
　　耿乐的回答是：“你所做的正好是你的乐趣，还有……嗯，这个就够了。”
　　（转载自《优品》杂志，摄影：苑菲 造型：李参海  文：陈默）
 

