汤灿红裙亮相时尚盛宴 与胡玫开心畅谈(组图)
　　新浪娱乐讯 18日，“民歌女王”汤灿受“概念领袖一周年特别活动”组委会之邀，闪耀现身Dior品牌为她举行的盛大派对，作为当晚的绝对“主角”，受到众星捧月的尊贵款待。
　　派对星光璀璨，品牌中国区高层特别亮相，众多时尚人士、演艺界和艺术界明星纷纷到场祝贺，包括时尚杂志知名主编苏芒，知名导演胡玫、作家海岩以及汤灿的圈中好友前来助阵，让汤灿惊喜连连，受到公主般的优待的她，是当晚独一无二的巨星。
　　当晚汤灿身着红色高贵晚礼服，优雅魅力尽显，白皙的肌肤和精致的妆容绽放着东方美人的独特魅力。获得众多朋友捧场，她表示和开心，特别感谢Dior为她举行派对，她说担任品牌观念领袖一年时间，而接触Dior已经很多年了。多层次与Dior合作的经历，让她受益匪浅，也更加自信和美丽。
　　作为民歌界独一无二女王的汤灿，歌唱事业成就卓绝，获得奖项无数，08年在希腊雅典举行了个人演唱会，并激情放歌北京残奥会，获得世界瞩目。她天籁的嗓音和美丽大气的外形也一直获得时尚界的青睐，不仅成为广告商的宠儿，也是时尚杂志封面的常客，时尚活动和奢侈品典礼的尊贵嘉宾。
　　一直致力于推广“时尚民歌”的汤灿，在时尚的道路上越走越宽。法国顶级品牌Dior被她的魅力倾倒，荣膺品牌观念领袖以，作为东方美的典范为Dior增资添彩。品牌中国区总裁表示，之所以选中汤灿与Dior合作，是因为她身上独特的时尚气质。在民歌手当中她是最时尚的一位，她身上具备许多时尚的元素，很荣幸被Dior敏感地捕捉到了。她的艺术与时尚是Dior概念的完美诠释。
　　已然经成为新时尚女王的汤灿，依旧会致力宣传和推广她“时尚民歌”的理念，让更多的人认识民族音乐的时尚魅力。Dior领袖的身份无疑会让她更有信心在时尚领域大展拳脚。（ZJ）

