盘点09年最受关注女星 6位美女引人瞩目(组图)
　　新浪娱乐讯 2008年梁朝伟、刘嘉玲，陈慧琳等众星们的爱情长跑终于修成正果，引发媒体们强势关注。2009年伊始，迅速走红的新人也引起了大家的注意，下面来盘点一下09年最受关注的几大女星吧。
　　巩新亮
　　《非诚勿扰》中的女秘书，冯小刚贺岁大片《非诚勿扰》在创下票房佳绩的同时，也让出场不到1分钟、台词不过两三句、表情仅有一种微笑的新人巩新亮凭借性感的外形一举成名。巩新亮，一个在《非诚勿扰》以前还无人知晓的名字，如今只要在任何搜索网站输入“非诚勿扰”和“性感女秘书”就能看到有关巩新亮的上百条新闻。《非诚勿扰》成就了巩新亮，也让她找到了一条通往演艺圈的捷径。　作为华谊力推的新人，巩新亮那惹火魔鬼身材成为专辑最大亮点。但在进入演艺圈以前，谁也想不到年仅21岁的甘肃女孩巩新亮是一位闯荡商界多年的“老江湖”。受其母亲影响，巩新亮十六岁便涉及金融行业，曾在清华、剑桥修读资本运营。据了解，巩新亮也因此结识了华谊的老总，有了进入演艺圈的机会。
　　林妙可
　　北京奥运会开幕式进行升国旗、奏国歌仪式。在升旗台上的林妙可，身穿红色的裙子，用甜美的声音，伴随着56个身着民族服装的儿童，一起把鲜艳的五星红旗护送入场。不到3分钟的演出，妙可准备了一年多，并战胜其他三个参与竞争的小朋友。也正是因为如此，让世界人民都认识这个可爱的小姑娘。电视剧《春草》、《宽恕》的热播，让观众对这个不到十岁的小姑娘更加喜爱。2009年，林妙可将继续成为电视荧屏中的焦点。
　　郑罗茜
　　与王珞丹贾乃亮等人曾大学同窗，出演过《秘密列车》、《地下铁》、《梦里花开》等多部电视剧。凭借她淡雅清新的外形及才智获得2001年获首届全国明日之星影视新星大赛冠军及最佳才智、最佳形体，最佳表演三个单项大奖。2008年郑罗茜主演的电影《地下的天空》，并获得哥伦比亚波哥大国际电影节“最佳影片”和“最佳导演”、法国里昂电影节“评审团最高奖”、摩洛哥马拉喀什国际电影节“评委会大奖”、爱沙尼亚塔林国际电影节“最佳亚洲电影奖”等五项大奖。影片用生活化和散文化的方式，将“平淡中的激情、静默中的抗争、绝望中的希望”用平实的手法表现出来，在艰辛阴郁的环境中讲述了一个引人向上的故事。据了解，2009年《地下的天空》即将在中国院线上映，郑罗茜迅速走红也顺其自然。
　　李欣汝
　　林无敌，不惜牺牲青春阳光的女孩形象，把自己装办成爆炸头+大眼镜+龅牙+肥胖的丑女形象。概念公司新任总裁秘书、金融高材生，满腹经纶，但不时尚、穿衣没有品味、家教严、感情上一片空白。所有奇妙的因素结合起来，成为名副其实的《丑女无敌》。2008年第一季的热播，让观众认识丑女无敌。正在播出的《丑女无敌》第二季同样引起强烈反响。2009年，第3，4，5季的开拍播出都将成为观众关注的焦点，林无敌的扮演着李欣汝也定会被大家熟知。
　　BY2
　　出生于90后，来自新加坡的16岁“白”氏双胞胎女孩，从2,500人的新秀甄选会中脱颖而出加入海蝶唱片，08年发行首张专辑《16岁未成年》，青春活泼的表演爆发力，迅速引发中台新马网友注意。2008在某选秀节目中做嘉宾压轴演出，在刚刚结束的中国歌曲排行榜颁奖典礼上，为师兄JJ伴唱、伴舞，引发现场的高潮。相信她们青春的活力，可爱却不失时尚的外形定能迅速赢得广大歌迷的喜欢。

