孙菲菲尝试性感转型 希望另一半是平凡人(组图)
　　“我的生命之光，我的欲望之火”，人人心中都有个《洛丽塔》。不过，对于女人来说这是不想长大的梦，对于男人却是梦中挥不去的小妖精。从善良可爱的北京女孩到侠骨柔情的江湖女侠，孙菲菲一直以清纯玉女的形象示人。而当娇艳欲滴的粉裙、缀满蕾丝的粉嫩胸衣包裹着她凹凸有致的身材曲线时，犹如一颗半熟的蜜桃，流淌出带着纯情的诱惑让人如中毒般欲罢不能，再难分清她是挥着翅膀的天使还是伊甸园里的夏娃。
　　本期尤物档案
　　孙菲菲
　　身高：172cm
　　主要作品：
　　《完美》
　　《北京我的爱》
　　《七剑下天山》
　　《玫瑰江湖》等
　　与“尤物”对话
　　出演过很多古装剧、情感戏的孙菲菲给人的印象一直是个柔心弱骨的小花旦，白皙的皮肤、精致的五官如同瓷娃娃一般，似乎跟性感不沾边，现场我们看到的她也是个没什么架子的和气女孩，可从最近的几部戏中出演反派、平面照片中加大尺度中都可以看到，小姑娘也想要转型了，不过这个过程也是需要摸索着来的，对于自己曾经拍的比较“雷人”的“性感”照片，孙菲菲很无奈，“一定要事前沟通好”，“性感可以，露也可以，但要拍得好看”。
　　记者：喜欢粉红色吗？觉得粉红色是性感颜色吗？
　　孙菲菲：我也很喜欢粉红色，曾经一度疯狂迷恋粉红色。它是属于比较纯洁的性感。
　　记者：粉红色代表浪漫，你是个浪漫的人吗？
　　孙菲菲：我挺浪漫的，我是双鱼座B型血，属于最浪漫的血型和最浪漫的星座，比如会在博客里写个小诗什么的。但我还带一点点忧郁，浪漫到极点就会失落那种。
　　记者：你做过最浪漫的事是什么？
　　孙菲菲：还真没做过什么浪漫的事情。因为我十一二岁就离开家(上学)了，就学会独立，自己洗衣服、打饭、练功，之后就是忙于演戏，所以面对的都是很现实的事情，没有什么做浪漫事的机会。
　　记者：那希望自己另一半是个浪漫的人吗？
　　孙菲菲：我希望命里注定的那个人是个平凡的人，我不太喜欢大老板，老师或者公务员都好，我们可以在一起做浪漫的事情。但实际上我的工作让我很少有机会接触到这样的人，这就是女演员的悲哀吧。
　　记者：一直被人称为清纯玉女，随着年龄增长会担心吗？想转型吗？
　　孙菲菲：女演员转不过来型是挺头疼的事，还好我挺顺利的。我现在接戏的时候，已经开始演反派了，或者稍微性感的女性，包括拍照也是多些性感的。大家还比较接受我这样的。
　　记者：你觉得自己哪最性感？
　　孙菲菲：(笑)啊，我还真没想过这个，那就是性格吧。
　　记者：那你现在拍片或者拍照的尺度是不是放宽了？
　　孙菲菲：看有没有好的创意吧，好的片子可以接受，不过太大的不行，像《色·戒》那样的我不会考虑。之前也想尝试拍性感的照片，当时是朋友邀请，我就去了，可是到现场一看，衣服跟眼镜似的那么一点，我当时就傻了，可是当时大家都准备好了，也不能不拍。照片出来后我的粉丝都崩溃了，说“菲菲你疯了”，为了这事我还特意在博客里跟影迷道歉，说以后事前一定要沟通好，露没关系，但是一定要好看。
　　执行、撰文/汤威 摄影/李果繁(三缎锦)化妆/李春楠 服装助理/高雪场地/灰石商业摄影基地

