名模刘飞儿宠物奇缘 保护动物热爱生命(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，名模刘飞儿受邀参加了北京电视台《时尚装苑—明星爱宠物》节目的录制，向大家揭秘了她与狗狗之间的美丽奇缘。飞儿家中两条英武神气的拉斯维加斯雪橇犬和一只可爱的小京叭更是在镜头前出尽了风头。
　　刘飞儿自出道以来就一直热衷于慈善事业，那个活跃于各大爱心公益活动的美丽身影早已深植人心。此行拍摄不仅让大家了解到这位美丽模特私下生活中的另一面，也让人进一步领略了人与动物间的奇妙情感与相处方法。
　　调皮的京叭“路路”像个耍赖的小孩却是飞儿最心爱的宝贝，飞儿说起它时眼神里的疼爱叫人动容不已。它是一只迷路的狗狗，被飞儿从公路上捡回，所以取名“路路”。“路路”特别黏飞儿，还极爱啃她的各式毛球拖鞋，在家里飞儿常常只能拖着紧抱着她的腿不放的“路路”到处走。虽然是被捡回来的，但“路路”和飞儿一家人却特别投缘，毫不惧生，并迅速和两只大犬打成一片，高大的雪橇犬和小巧的“路路”滚成一团的画面相当有趣。
　　相较于“路路”，另外两只高大的家伙却让飞儿有点头痛，这两只拉斯维加斯雪橇犬是一对兄妹，一只顽皮一只暴烈，兄妹之间从不能分开，永远的相亲相爱。它们还有一项绝活就是会数数，并且是能够一气数到10的哦！当娇滴滴的飞儿牵着它们遛弯时，可真被它们折腾得够呛，乐坏了在场的工作人员，毕竟要让它们乖乖的听话可真不是件容易的事。飞儿吐吐舌头有点不好意思地说：“只有妈妈能搞得定它们，而我还得多锻炼才行。”羞涩的表情尽显小女生的纯真。

