赵峥绅士也疯狂 率性写真潇洒搏击(组图)
　　新浪娱乐讯 悬疑大剧《血色迷雾》日前正在北京、天津地区热播。随着剧情的发展，由赵峥扮演的性格复杂隐藏至深的大少爷越来越受到观众的瞩目，其表演赢得很多观众的青睐。
　　剧中的大少爷阴暗、隐晦，在凶狠的同时却又透露着人性与不舍，是个具有双重人格的复杂角色，但生活中的赵峥却一直是个低调的好好先生。参演过众多的电视剧，如《誓言无声》一、二、《红颜的岁月》、《杏花魂》、《香樟树》，电影《夜明》等，名字却一直不为人所知。由于他本人的低调，观众一直都用儒雅、阳光、倜傥等词汇辨认赵峥。七年前，他刚刚从中戏毕业就被央视金牌导演毛卫宁选中出演碟战剧《誓言无声》，在当时掀起了一股碟战剧热潮，七年后，赵峥又再次与毛导合作打造《誓言无声2》。毛卫宁导演也是对赵峥的发掘比作发现了金矿一般，说“骆战这个角色就是为赵峥保留的”。
　　生活中的赵峥是个顾家的好好先生，在别人都在标榜单身隐藏恋情的时候，他已经结婚生子，并且大方的对外公开自己的妻子也是圈内的演员，有个活泼可爱的儿子，幸福的婚姻让很多圈内圈外人都羡慕不已。除了拍电视剧和电影外，赵峥还是人艺的骨干青年话剧演员，经常与团里的前辈濮存昕同台演出，风格气质与濮存昕十分相近。更有人把赵峥誉为继濮存昕之后的青年台柱。

