群星汇聚《超级访问》8周年庆典(组图)
　　金报综合消息 前晚，“《超级访问》8周年盛典”在北京举行。导演赵宝刚获得“超级励志成就奖”和“超级艺术成就奖”两项大奖，成为全场最大赢家；那英则通过诙谐的语言和大胆的行动成为全场最亮的明星。
　　赵宝刚阐述“奋斗”
　　导演赵宝刚率领《奋斗》剧组获得了“超级励志成就奖”，个人又获得“超级艺术成就奖”。发表获奖感言时，赵宝刚说：“不是说伤感就能伤感，你要经过很多事情才能伤感，这也是一个奋斗的过程。”在赵宝刚看来，“可能我们提出的‘奋斗’的理念，过去叫‘艰苦’，以后叫‘快乐’，你把一切事情都当快乐，其实就是奋斗了。”
　　那英“强吻”李静老公
　　久未露面的那英，凭借诙谐的语言和大胆的行动成为全场最大的焦点。对于李静和戴军的主持功力，那英非常佩服，并且给了李静一个完美的比喻——插上毛比猴都精的一个女人。
　　不但在语言上“挑衅”，在行动上也不落空。当李静的老公黄小茂上台为那英颁奖时，那英问“是否可以拥抱一下黄小茂”，李静允许了，接下来那英又问“可不可以亲一下”，还没等李静回答，那英已经开始“强吻”黄小茂。
　　袁泉中性装扮抢镜
　　红毯向来是明星的必争之地，本次庆典的红毯搭配设计得颇为精心。不仅有冯远征、梁丹妮这样的夫妻配；潘长江与潘阳、马葭与景岗山这样的欢乐家庭；还有很多男女明星的新鲜组合也让人眼前一亮。
　　李静、李小冉、孟广美、MiuMiu等女星华服美钻，大秀性感。而不少女星则选择了中性装扮抢镜。孙悦黑色皮裤搭紧身西装，再搭以层叠繁琐的珠宝来衬托贵妇气质；袁立也选择了黑色紧身上衣，一条领带轻挽胸前，增添了几分帅气；整场最出彩的中性装扮就是袁泉，白色衬衣、黑色皮衣、球鞋……再搭上新剪的妹妹头，可爱中透着率真。
　　景岗山儿女最可爱
　　颁奖典礼热闹非凡，景岗山、马葭带着可爱的儿女，成为全场的亮点。一对金童玉女可爱天真、人见人夸，慈父景岗山在任何场合都耐心地教育孩子。已为人母的孙悦更是不停地向马葭讨教“育儿经”，不住地表示：要做“严母”，不能宠坏孩子。

