组图：胡军情人节浓情蜜意三人行 将导新片
　　新浪娱乐讯 2月14日情人节当天，某媒体记者正准备找地方跟朋友欢度节日，却恰巧与胡军碰个对头。发现胡军车上不但藏有“女色”，而且还有“第三者”。
　　不过眼前的女色和第三者不是别人，而正是胡军的妻子和爱女九九。通常有儿女的夫妻，常会将孩子留给爷爷奶奶照顾，好好享受二人世界，可是眼前的胡帅哥却带着“第三者”。看着胡军对着妻女一脸宠爱的表情，着实令人羡慕。
　　情人节 浓情蜜意三人行
　　不是说只有电视里才有侠骨柔情这一说，没想到眼前的胡军连开车门这样的小动作，都不用妻子动手而是自己直接打开副驾的车门让其先上。等妻女都坐定后，胡军这才上车驶往某餐厅用餐。而等到这一家三口从餐厅出来时，脸上都洋溢着欢乐的气氛。三人有说有笑往汽车走去，这时不知道胡军低头讲了什么话，逗得女儿九九笑的合不拢嘴。三人嘻嘻哈哈其乐融融，惹得路边人投来羡慕的目光。
　　胡军“爱老婆疼妻子”在圈中是出了名的，不过要是妻女放在一起的话，显然还是女儿占了上风。从步出餐厅直至离开，胡军看女儿的时间远比看妻子的时间多。
　　数绯闻 不过过眼云烟
　　人红是非多，胡军也不例外。而在胡军的诸多是非中，绯闻一直是其绕不过去的坎儿。2003年5月，香港一家媒体拍摄到了胡军送刘嘉玲回酒店的亲密照片，从此有关胡军与刘嘉玲的绯闻从没有间断过。其实从刘嘉玲婚礼胡军大方参加就知道这场所谓的绯闻只不过是媒体一厢情愿的炒作而已。试想，梁朝伟真的能大度到邀请一个与自己老婆有过感情的人参加两人的婚礼吗？
　　如果说胡军与刘嘉玲的绯闻是媒体炒作的结果的话，那么胡军与霍思燕的绯闻则纯属剧组炒作需要。两人在合拍《西安事变》时传出绯闻，而在该片播出后霍思燕声称胡军是个“值得敬重的男人”，对绯闻断然否认——明眼人都明白是怎么回事。
　　而在情人节当天，据该媒体眼中所见的胡军褪去了明星的光环和身不由己，只是一个体贴妻子的好丈夫，疼爱女儿的好父亲——即便再精湛的演技，也不能表达出他看向妻女那一刻眼中自然流露出的温柔。
　　胡军新动向 欲作导演
　　自从《蓝宇》后，胡军接戏就变得低调了。片约越来越多，片酬越来越高，但胡军接的戏却越来越少——原因是不适合他的角色，给多少钱他都不去演。在《七剑》筹拍时，导演徐克盛情邀请胡军担纲男主角，胡军婉言拒绝。胡军说：“我对徐克导演一直很尊敬，我很喜欢他的风格，但那个角色真的不适合我，我也不喜欢。这也是对艺术角色的一种负责。”
　　在全世界人民都在怀疑胡军是否会为了疼爱家人而少接剧本时，胡军的小野心也跟着浮出了水面。据悉，他已经成立了自己的工作室，而目前最新情况是“已经买下了一个剧本”。但是什么故事情节，胡军可是绝对一点儿也不透露，看来稳重的胡军自己的主意可大了去了。 已经是四十老男人，事业家庭都有成，索性放手去干些自己喜欢的事情。比如自己当导演。图库供稿

