孟广美：时尚主持齐上阵 蜕变重生展魅力(组图)(2)
　　11月，孟广美领衔主演的独立电影《马己仙峡道》上映，由独立导演Nicholas Chin指导，片中她饰演一名住在马己仙峡道、管理私人博物馆、生活富泰奢华的女人，为救姐妹而卷入一系列麻烦中。这个性格复杂的角色颇有挑战性，孟广美把握得很到位，影片上映之后口碑和票房都不错，更在几大国际独立电影节上斩获多项大奖，作为主女角的孟广美表演受到关注，同时也坚定了她继续冲击大荧幕的信心。
　　年底，孟广美贺岁大片《爱情左灯右行》上映，取得非常高的票房成绩，该片由著名导演张建亚执导，是孟广美少有的喜剧角色，获得了很好的评价，也挖掘了她驾驭喜剧片的潜质。
　　同期，孟广美又在香港电影 《我不卖身》中与影帝黄秋生、刘美君同台飚戏，该片在刚刚结束的第45届台湾金马奖上大放异彩，演员的表演均获得一致好评，刘美君更摘得影后桂冠。孟广美也凭借此片进一步拓宽了戏路，为她的电影事业锦上添花。
　　08年孟广美还抽空回台湾拍摄了极受欢迎的华视8点档《欢喜来逗阵》，这是她首次在家乡拍剧，十分难得，她在戏里演娇气千金大小姐，与谢祖武“天龙地虎配”，搞笑的演出大受欢迎，孟广美表示她非常开心出演喜剧角色，感觉轻松自然，也希望以后多演喜剧逗大家开心。
　　09年事业心：签约新公司主持先行影视攻占
　　多年来，孟广美凭借主持大型颁奖晚会和时尚活动，在内地观众中积累了很高的人气，时尚的外形和机智的主持风格深入人心。08年下半年，她同内地最大的娱乐经纪公司华谊兄弟签约，将工作重心正式转移到内地，作为预热，先后在几部电影中客串。年底则重磅担任东南卫视《超级明星》首席主持 ，并且大受欢迎。
　　签约新公司后，09年的孟广美在事业上会更加引人注目，公司也为她制订了一系列重量级的演艺计划。在主持方面将她“知性美女主持”的金字招牌继续打响，除将为她度身定做一档节目外，会陆续有几个大的主持计划付诸实施，孟广美游刃有余的主持风格将全面呈现。
　　相比轻松驾驭的主持工作，09年孟广美在影视方面的动作才是关注的焦点。《爱呼2》等几部电影的客串只是小热身，效果却不错，票房口碑获得双赢，参演的好莱坞大片《木乃伊3》在全球更获得数亿票房，孟广美在电影方面的号召力备受关注。公司也将着力为她安排几个大的电影计划，充分展示她的电影才华，令人期待。

