组图：刘飞儿造型百变 足球宝贝妩媚多姿
　　新浪娱乐讯 众所周知，封面向来都是最抢手的香饽饽，这块寸土寸金之地只有最当红的明星才可以荣光登场。新年开春伊始，国内某著名期刊2、3月封面女郎位置皆被刘飞儿占据，让人不得不惊讶小妮子的人气。
　　07年一举荣膺国际小姐桂冠后，人们的视线便再也离不开这位代表中国扬名国际的美丽女孩了，虽然外型时尚靓丽，具有一切青云直上的资本，但她却意外地没有立时投身演艺圈，而是将主要精力放在了公益慈善上。她说，演艺事业什么时候开始都不迟，但慈善还是要越早越好，毕竟这世界需要帮助的人太多了，而那些没有被安宁祥和眷顾的地方更需要爱的滋养填充，且刻不容缓。而我低头去做就是了。说这番话的她只有18岁，有真心有真情，带着让人想不动容都难的诚意与大气。
　　08年的不太平，连一向以奢华标新安身立命的时尚圈娱乐圈都迅速刮起了公益风，各式颁奖典晚会新品发布都带上了公益色彩，全球同心同力，共度严冬，处处温情洋溢，真正应了那句“让世界充满爱”。而一直以来默默为慈善尽心尽力的她，也被屡次地推向了台前，她的高贵雍容，她的明亮灿然，她的美接近了爱的本身，而此时大众更需要这样的一种形象来温暖脆弱心灵。一时间她的靓影占据了各大报刊杂志的封面内页，奖项也纷至沓来，值得一提的是由国内时尚界首屈一指的时尚集团颁出的“年度时尚达人”大奖，这个奖项尤具深意，既是对她时尚外型的肯定也表达了“爱”即时尚的人文理念。
　　此次两期封面刘飞儿分别以冰雪女神和性感芭比两款造型示人，多元百变的形象让大家过足了眼瘾。天生丽质难自弃的刘飞儿目前已签约经纪公司，在09年将全力进军演艺圈 ，演唱主持广告代言多栖发展，就让我们拭目以待她的精彩表现吧！

