高圆圆曝大学趣事 因贪玩几乎告别演艺圈(组图)
　　新浪娱乐讯 日前高圆圆参加杨澜主持的访谈类栏目《女人天下》时，自言大学毕业时因为希望享受最后两月的校园时光，曾经一度不愿出演后来大红大紫的《倚天屠龙记》中的周芷若。众所周知，正是因为这部戏，高圆圆才正式踏入影视界，从此星途一路平坦。
　　“慢活”比“快活”更重要
　　杨澜与柯蓝的访问组合轻松诙谐，很快使得高圆圆放心加入节目的话题当中，聊出了不少私房趣事。高圆圆自言在出演电影处女座《爱情麻辣烫》之后，最大的体会就是自己不适合做影视这行，以至于大学毕业之时最想做的工作就是朝九晚五的文秘。
　　在当时的高圆圆看来，当文秘的好处就在于不用花太多心思在工作上，而尽可以享受小女生生活的其他乐趣。这番话随即被杨澜揪住话头，给高圆圆戴上了“慢活”的帽子。相比起现在更多人渴望尽快赚钱，尽快成名的“快活”的人生态度，高圆圆的没有企图心，喜欢慢节奏、享受亲情的生活态度也许真是“慢活”典型。
　　因贪玩辞演《倚天》
　　高圆圆“慢活”的风格差点让她与后来使她一夜成名的电视剧《倚天屠龙记》擦肩而过。当时大学最后一学期，当时的好友现在的经纪人给她打来电话，推荐她出演苏有朋版的《倚天屠龙记》。高圆圆说，当时她觉得为了演戏牺牲校园里最后的时光非常不值得，因而就不想出演。两人居然就“演不演”的问题争辩了整整一个晚上。
　　高圆圆的“反主流”价值观让杨澜柯蓝大呼诧异。因为大多数人的选择肯定会是抓住机会不放，而高圆圆却是另一种价值取向。高圆圆说：“后来之所以答应出演周芷若，只是因为周芷若是个坏人，而我从来没有演过坏人的，就觉得很好玩。”
　　高圆圆的无欲无求有时甚至是遭人嫉妒的，因为大把的机会找到她，而她却每每无动于衷。也许就是这种无欲无求才造就了她与众不同的气质和处世态度：清新纯真而低调谨慎。或许高圆圆代表了这个社会里稀缺的某种东西，或许这就是她能打动我们的原因。TG

