朱子岩获封爱心大使 慈善中华行众星云集(组图)
　　新浪娱乐讯 昨晚(2月22日)，在中国传媒大学隆重举行“慈善中华行”大型公益晚会，影视新人朱子岩以精致干练短装亮相，更有众多演艺界明星包括歌唱家关牧村、演员徐锦江、翁虹、严宽、歌手尹相杰云集出席，场面热闹非凡，共同为慈善贡献力量。
　　据悉，此次活动是由中国国际慈善基金会、联合国妇女儿童保护组织、中国SOS儿童村协会、中国关心下一代工作委员会教育发展中心、慈善中华行组委会联合举办。除了到场的知名演艺明星上台献艺献爱心外，还有相关中央领导、国际慈善界、全国工商界和民政系统的领导及海内外相关社会人士600多人共同参与了本次盛会。
　　曾经出演过《偶像》、《跟你没完》、《大路朝天》等影视作品的朱子岩，当晚被授予“慈善中华行慈善爱心大使”荣誉称号，以表彰她近年来对慈善所做出的努力和贡献。舞台上，与徐锦江站在一起，朱子岩与众星们共同朗诵《宝贝别怕》，帮助受灾儿童重建心灵家园。黑白蕾丝短款衬衣搭配牛仔裤，长长的马尾扎在脑后，朱子岩显得青春逼人，又不乏帅气干练。
　　作为一名刚刚涉足演艺圈的青年演员，能够获此殊荣，朱子岩表示这是莫大的荣幸。早前拍摄公益片《缘》时，她就接触了许多对慈善有着极度热情的人士，其中也不乏相当多的演艺明星。她说：“是他们的真诚和信念，深深打动了我。我不会辜负这份厚望，会沿着前辈的足迹，一直坚持下去。”

