家人好友惜别潘星谊 父母悲痛令人心伤(组图)
　　22日上午，年仅28岁的女星潘星谊的追悼仪式举行。中影副总江平，高群书导演、陆川导演，温兆伦、姚晨、黄小蕾等潘星谊生前在影视圈的众多良师好友，在这寒冷的清早来送她最后一程。出席的众人对潘星谊的意外身亡都未能接受，而其父母悲痛的神情更让在场人士为之心伤。
　　当天早上还没到7时，陆川就提着花篮出现在殡仪馆门口。而潘星谊生前的同学兼好友姚晨则一到现场就已经忍不住满眼通红，与黄小蕾等边流泪边互相安慰，让人看到也难忍心酸。对于这场意外，相信所有人至今仍无法接受。潘星谊的父母悲痛欲绝，但潘星谊的父亲在致辞里用镇定的语气和美丽的词语缅怀女儿，让再坚强的人也难忍泪水。
　　20日7时30分许，潘星谊在家中滑倒不慎撞碎鱼缸，碎玻璃恰巧割破其喉咙，造成大量出血，最终抢救无效死亡。潘星谊是北京电影学院表演系99级本科生。生前曾主演电影《千钧一发》，电视剧《金粉世家》里的三姨太等，给观众留下深刻印象。
　　编后语：英年早逝，对活着的人来讲，是痛苦，是震撼。我们这些活着的人，悲痛怀念之余要切记：珍爱生命，做好自我保护，保护好自身，保护好家人，保护好亲朋至爱，保护好你所遇见的每一个生命。活着的每一天，都是珍贵的，要懂得珍惜。

