大牛大冬会深情献唱 期待世界手牵手(组图)
　　新浪娱乐讯 2月18日，哈尔滨第24届世界大学生冬季运动会在哈尔滨举行。大牛作为欧洲代表演唱了运动会歌曲《世界手牵手》。
　　“手拉手，心里好温暖，让我们一起来拥抱万水和千山。让快乐与你常相伴，让平安与你常相伴，和谐世界幸福到永远”……在大冬会开幕式上，来自五大洲的歌手用中英文共同演绎的这首由谭一哲作曲的原创歌曲《世界手牵手》，打动了现场和电视机前每一个观众的心。其中，代表欧洲进行演唱的央视主持人大牛阳光帅气，深情投入，格外引人注目。
　　大牛对观众来说并不陌生，他来自英国，在中国学习和生活了近十年，现在中央电视台主持《同乐五洲》节目。谈起中国，大牛说中国就是自己的第二故乡。大牛从小就对中国文化有浓厚的兴趣，来中国之前，大牛就知道韩非子很有智慧，对《道德经》和老子也有研究，来到中国后他选择学习中国文学。毕业后，大牛成为央视《同乐五洲》节目的主持人。由于工作需要，大牛经常到全国各地做节目，这对于热爱中国文化和旅游的大牛来说可以说是如鱼得水，乐在其中。
　　进入牛年，大牛更是“小火”了一把，先后亮相北京台春晚、安徽台春晚、云南台跨年晚会等多家电视台大型晚会，同时还主持了央视的洋春晚。春节刚过，大牛又来到哈尔滨，投入了大冬会主题歌的排练中，可以说整个春节都是在忙碌的工作中度过的。
　　大牛表示，早在去年11月他就接到了大冬会组委会的邀请参加大冬会开幕式主题歌的演唱，能够代表欧洲在大冬会的舞台上演唱是他一生的荣幸，更是美好的回忆。据大牛介绍，过去的08年中国经历了太多的悲和喜，四川地震时，他到灾区做义演，捐款，深深被震撼。奥运会时，他更是满怀热情的往返于全国各地宣传奥运，主持节目……“经历了这么多，更体会到《世界手牵手》歌中唱到的合谐世界的含义。”大牛说：“我很喜欢参加各种公益活动，包括像大冬会这样世界年青人的聚会，因为中国有句古话‘有朋自远方来，不亦乐乎’，我很愿意用这样的方式在中国欢迎世界各国的朋友，也希望我们的‘地球村’和谐、美丽、平安、繁荣”。

