两会召开明星委员有话说(组图)
　　如今全国两会正在北京召开。作为参政议政的一分子，那些担任全国人大代表、全国政协委员的娱乐明星，同样引媒体关注。几天前，张艺谋和冯小刚有关“明星是否要替代言产品负责”的争论，就让这些明星发言成为焦点，而倪萍那句“反对山寨”，更引来各种争论。在这个特殊的场合，各位明星也充分利用自己的话语权，表达他们对国家大事的见解。两会“明星”有话说，就来看看他们到底说什么了。
　　张艺谋：为爱国退绿卡
　　张艺谋，两会“明星”中的大腕。在会场内外仅有的几次采访中，张艺谋口不离“祖国”二字。央视主持赵普问起张艺谋对巩俐换国籍的看法，张艺谋说：“我觉得这是个人的事情，我不便发表评论。”不过张艺谋表示，自己为了让女儿在美国读书，曾经申请了美国绿卡，但一年后就把绿卡退了，连大使馆官员都说只见过申请绿卡的，没见过退绿卡的。
　　张艺谋也谈到国庆60周年焰火晚会，并反复强调自己只是出谋划策，表示群众联欢才是晚会主题，届时天安门广场将聚集十万名群众。张艺谋也表示正在筹备新片，且依旧是古装动作片，可能年内面市。
　　冯小刚：给农民看免费电影
　　冯小刚，是两会中唯一的电影界民营公司代表。电影票价高，是冯小刚首先关心的。“中国只有四千块银幕，而美国有四万块，如果中国有美国一半的银幕数，票价就能降下来。我希望国家能够对建设院线有优惠的政策，最终让电影票有个合理价格。”虽然去年《非诚勿扰》曾经被媒体批评加塞的广告太多，不过冯小刚却理直气壮地提出了另一个建议：“每部电影允许10分钟贴片广告，我就可以让农民天天免费看电影，全国建设50000个农村放映队，还能解决15万人的就业。”最后，冯小刚也不忘为自己哭穷。他表示，即便是自己这种高票房的导演，拍电影也很难赚钱，关键问题在于市场分成的不合理，要求改变如今的票房分成比例。
　　“星委员”都关注啥
　　崔永元：关心灾区孩子
　　央视“名嘴”崔永元在政协会议上，提交了有关如何帮助灾区孩子生活的提案。崔永元说：“地震后，很多孩子受伤，有的还失去了亲人，我非常关心他们以后的生活。”
　　杨澜：大学生该做社区工作
　　杨澜今年的提案是建议引导大学生从事社区工作。杨澜说，应该对大学生进行培训，让他们进入社区，进行残疾人康复、照顾孤老的工作。
　　姜昆：曲艺教育与保护
　　姜昆提交的提案包括曲艺专业艺术教育培养工作。姜昆特别指出他的提案中还有一条：“包容大众娱乐、加强文化引领。比如对于小剧场曲艺和小沈阳的表演，不要一上来就说低俗，就‘灭’。”
　　对于全国人大代表、中国戏剧家协会副主席韩再芬认为“小沈阳节目低俗”，引发媒体争论一事，近日，新闻出版总署署长柳斌杰接受采访时表态说：“对小沈阳的节目我认为不能说他低俗，应该说是通俗。”
　　廖昌永：推进网络实名制
　　男中音歌唱家廖昌永建议，现在有些网民因为匿名发言而说话不负责任，他觉得应该适时推动网络实名制，更好地实现网络监督。
　　□链接
　　鉴宝节目刺激盗墓？ 央视名嘴反驳
　　两会期间，刘庆柱和安家瑶两名政协委员提出，如今电视上流行的“鉴宝”类型节目，是以收藏文物为名鼓吹赌博性投资的拜金主义宣传，并引发盗墓猖獗和假文物滋生等问题。两位政协委员的发言引发争议。
　　刘庆柱指出鉴宝节目将重点放在预测文物价值上，给人淘宝可以一夜暴富的错觉，弱化了文物的文化价值，反而宣传拜金主义。安家瑶则称，盲目的收藏热导致猖獗的盗墓现象，而且还出现了一大批文物造假集团，严重扰乱市场。对于两位委员的发言，不少收藏界人士表示赞同，称电视台一窝蜂上鉴宝节目，有的变相炒作，节目早已变味了。
　　当然，也有不少收藏人士反对对“鉴宝”节目的完全否定。有专家认为，电视台增加鉴宝节目，是普及文物知识，提高鉴赏水平，对于文物防伪绝对有好处。盗墓、文物造假，自古有之，恰恰是电视节目揭发了文物造假，是起监督作用。央视《鉴宝》节目主持人罗晰月接受采访时也表示，收藏界确实存在文物拜金、造假现象，但并不能把这些问题都归结于电视台的鉴宝节目，节目主要还是普及鉴宝知识。
　　本期主持 柳庆庆
　　两会追星
　　两会会场外，有记者请冯小刚回应一下“夜会某女郎”事件，冯导一愣，“你就没别的问题了吗？”就算身为娱记的我，也认为在两会会场如此追星实在不妥。
　　不可否认，有极高知名度的明星，一言一行都颇具娱乐新闻价值，可走进两会现场的明星，就是卸下“光环”的公民，他们要履行的是参政议政的义务和权利。就这一点来说，这些平日忙着赚钱的、少有时间调查论证、拿出像样提案的明星，甚至还比不上那些深入基层的普通委员。
　　为什么普通委员喊“防盗版”、说“为农民提高文化质量”，就没媒体关注，放到明星口中就成大新闻了？明星“光环”放大了明星的话语价值，用好了利国利民，反之，倒遮蔽了普通提案中的闪光点。

