胡军《芭莎》袒露心声 怕被称作硬汉(组图)
　　关锦鹏说，他给我的第一印象，很会照顾人，在他身边，有被保护的感觉。
　　张纪中说，他身上的男子汉气息特别突出，我想乔峰应该是这样的。
　　妻子说，他是侠之大义者，一向愿当护花使者。
　　影迷说，他笑起来特别温暖，恶起来非常威武，他的魅力在于一种成熟男人的风范。
　　不过，今天的胡军并没有朝“大英雄”的道路一直往前走，在即将上映的《机器侠》中，他成了一个无厘头搞笑的“喜剧王”。继而，他又在《十月围城》中饰演一个功夫了得暗杀孙中山的大反派。
　　此时，近在咫尺的胡军笑容率真，说到兴奋处还拍大腿，带着坐而论道的侠气。而过往岁月的沉淀在他身上，留下的痕迹，也为他今日的进取、成就提供着佐证。
　　动物凶猛到演艺启蒙
　　他小的时候，和所有男孩子一样，打架斗殴屡教不改，但是他的顽皮倔强比起其它男孩更出位。“只要别人让我开瓢，我也一定让他开瓢。”帮他收拾残局的是他的父亲。
　　父亲想让儿子做一个乖孩子，一个提琴手，一个歌唱家，但所有的期望都没有变成现实。
　　上个世纪六七十年代，一首《我爱这蓝色的海洋》红遍大江南北，作者和演唱者就是胡军的父亲，海政歌舞团歌唱家胡宝善。
　　“那时父亲的工资大部分用来给人家赔礼道歉。”
　　可以想象，孩子们每次打架的结果肯定是小胡军占了上风，把对方揍得不轻。否则他的父亲不会总是买了牛奶、水果上门去给人家赔不是。
　　打架是一个男孩长大的必修课，是男孩子的天性，而胡军的性别特征从小时候起就格外鲜明。
　　有一次，他看到大人吃黄连，也非要吃不可。父亲告诉他，黄连特别苦，小孩怕苦不能吃，。他说我不怕。说着放进嘴里嘎吱嘎吱地嚼，父亲问他苦不苦，他竟然说不苦。“那个其实是特苦的。”胡军现在承认。
　　父母让他学拉小提琴，刚开始还有几分热度，但过不了多久他就不耐烦了，他顽皮脑子也够聪明，他把琴弦一顿乱拧，等爸爸妈妈下班回来，见他没有练琴问怎么回事，他指着无辜的琴弦说：弦儿都跑了，不准了，我没法练了。
　　对拉琴兴趣淡薄，在他没有变声之前，父亲就一直教他练声，唱歌。他的伯父胡松华是家喻户晓的大歌唱家，优越的家庭环境，他成为歌唱家顺理成章。父亲的朋友经常称赞儿子的声音青出于蓝而胜于蓝，“宝善啊，你儿子的声音绝对比你好。”这让父亲喜出望外。
　　“我爸爸信以为真了。每次他教学生上完课，总是把我叫来给人家唱一首，他说，瞧，我儿子！他拿我向他的学生炫耀。”
　　但胡军对唱歌也没有浓厚兴趣。
　　胡军的个子在一天天增长，英武的容貌也日渐显现。上初三时，有个喜欢他的女孩子和他撞在一起，他双手把人家从地上拎起来，女孩子怔怔地看着他，甚至忘了该去做课间操。
　　而这一切胡军都一无所知，他不知道自己的优长，奇怪的是周围也没有人提醒他：胡军你是可以学表演的！
　　就这样，帅哥胡军的理想是报考中国人民大学新闻系，立志将来做一名记者。但在高考前一场突如其来的急病使他失去了最后的机会。后来还是幼儿园一位老师提醒了他：胡军你个子长得这么高，眼睛是眼睛，鼻子是鼻子的，可以去试试考北京电影学院和中央戏剧学院。
　　“听说考场上全是俊男靓女，觉得好玩儿，我就去了。”他说。
　　在中戏考场，他从小学唱歌的童子功派上了用场，以一曲意大利语和中文混唱的《我的太阳》声惊四座，又以一段完全没人会跳、只好抱着一只椅子作为舞伴的老式探戈技压群雄。他的声台形表顺利过关。尔后他又奔向北京电影学院考场，也顺利通过了一二三试。两个考场的考试结束之后，都有老师追出来对他说，回去好好复习文化课。这暗示着录取只是指日可待。
　　面对两个学校的录取通知书，他听了妈妈的话，选择了中戏作为培养自己表演的艺术摇篮。
　　他在严父慈母的家庭环境中长大，小时总挨父亲的揍，也许在棍棒面前只能让他更倔强，一直和父亲很对立。而妈妈和风细雨的爱，让他愿意做一个听话的孩子。
　　“现在回想起来，小时候生活在艺术氛围里，学习艺术对我今天的表演还是很有帮助的，尽管那不是熏陶二是灌输。”
　　龙套的瓢底岁月
　　第一天上课，因为个子高被老师指定为班长。和所有喜欢表演的学生一样，希望自己站在舞台中央。在毕业大戏最后一刻，苏联专家指定他来演男1号。他作为高才生被分配到北京艺术剧院，预示着他的事业一片光明，然而，他准备在人艺舞台上大展宏图的梦想由灿烂到黯淡……
　　身高1.85公尺的胡军在中戏上课的第一天，就被老师指定为男生班长。
　　他没有愧对老师的一双慧眼，在校期间各方面表现出色。在毕业大戏苏联话剧《打野鸭》演出前的最后一刻，面对十几个男同学的竞争，请来排戏的苏联专家说，胡军你来演男1号。“至今我感谢他，他让我真正在舞台上建立了自信。”
　　演出那天，台下不单坐着老师、同学、家长，还有北京人艺、实验话剧院等文艺单位的人员，他们要从这场汇报演出中，挑选优秀人才作为单位的新生力量。
　　北京人艺是所有喜欢舞台表演的人心目中的最高殿堂，胡军顺利分到人艺，不能不说是一种荣耀。
　　“第一次去人艺看排练我就被深深打动了。”胡军说，“我看到一个人一直在景片中走来走去，看了半小时他楞没露面，直到开始排练的铃声一响，那人一回头，看到是于是之先生。没记清楚他说的第一句台词是什么，完全被他的状态抓住了。觉得人艺是特别了不起的地方，来到这里非常幸运。”
　　然而接下来的一年半的龙套，这让初来时特别高傲、以为一定能在舞台上大展宏图的胡军非常苦闷。他和所有热爱舞台表演的人一样，希望有一天站在人艺的舞台中央。苦闷中的他每次跑完龙套，自己都买瓶啤酒坐在马路牙子上喝光了，再回家看剧本或读书。
　　除了事业郁郁不得志外，每月只有160元的工资，也给他的生活带来了窘迫和尴尬。
　　对于好客又特好面子的胡军，每次和哥们儿聚会，都恨不得把这点工资一花而光。“他向来不张嘴问我要钱，但回家一吃饭我就知道了，肯定瓢底了。”心细的妈妈说。
　　一天中午，于是之院长邀他一起喝啤酒，说你们要安心在人艺演戏，不要出去拍戏。和胡军一起分到中戏的还有几位同学，作为当年中戏的班长，那份职责似乎依然还在。他说，于院长，只要每月给我们400块钱工资，我们就好好在人艺呆着，绝不再去接拍影视剧。但于是之摇摇头说，这有点困难。
　　扛大旗举大刀戳在台上只有一两个字的台词的日子，终于随着小剧场在北京的异军突起而淡去。上世纪90年代末看小剧场话剧成为小资们的一种时尚。

