李钰33岁患淋巴癌去世 曾昏迷长达半个月(组图)

　　本报讯 2009年3月14日晚，曾在《情深深雨??》中饰演方瑜的女演员李钰(原名李郁)，因患淋巴癌医治无效，在北京协和医院病逝，年仅33岁。
　　1976年出生的李钰是上海戏剧学院93级学生，因出演《情深深雨??》中的方瑜一角而为广大观众熟知，曾被誉为琼瑶第六代美女。后来又主演了《倩女幽魂》、《恋爱时节》、《恰同学少年》、《情义两重天》、《末代皇妃》等影视剧。熟悉她的友人和影迷对其逝世的消息都感到十分吃惊，而李钰生前好友透露，李钰生病后不想让大家看到她憔悴的样子，所以一直把病情瞒得很好，也不让大家去看她。
　　■病情：昏迷长达半个月
　　李钰的母亲仍因悲伤过度，病倒在床，整日以泪洗面。身在外地的哥哥，赴京与父亲共同处理李钰的身后事宜。在此之前，李钰陷入昏迷状态已达16天，“医生也下了病危通知单，但是还是觉得不能接受。”上海戏剧学院同学会会长江平表示。
　　江平说最后一次探望李钰是14日下午4点，当时李钰的爸爸、叔叔等都在场，“我是一个人进去病房看她的，因为已经昏迷了半个月，情况看起来很不好。”江平还说道，因为担心李钰的情况，李冰冰14日晚7点还曾打电话询问，当时他也已告知情况不理想，但想不到李钰当天晚上就永远离开了大家。
　　■曾是最聪明的学生
　　大家熟悉李钰都是从她与赵薇合作的《情深深雨??》开始，她扮演的方瑜既活泼可爱又温柔善良，受到该剧编剧琼瑶颇高的评价。那时的李钰虽然还是上戏的学生，却已经在表演上崭露头角，班主任何雁昨天告诉记者，李钰是当时他们那个班里最聪明的学生之一，“我一直非常希望她可以成功，她非常聪明、非常有个性，当时我甚至想过让她留校的。本来这个年纪是最该出成绩的时候了，现在却……”
　　圈里熟悉她的人都对李钰突然病逝感到意外，透露李钰以前身体状况很好，有一次在40多摄氏度的高温下穿着毛衣拍戏，大家都热晕了，唯有李钰一点事都没有。
　　学习现代舞出身的李钰很注重保养，将充足的睡眠作为保养秘诀，也非常喜欢到健身房锻炼。有时拍戏到深夜两三点，李钰也坚持第二天起床后锻炼。但李钰在接受某时尚栏目对话时，也曾经透露长期的拍戏工作，实际上很难保证睡眠，曾经有连续5天没睡过觉的状况。
　　■性格不爱较真
　　李钰的眼睛有200多度近视，但她从来不戴眼镜，也没做手术。她习惯朦胧地看，看每个人都好美，这点与她的性格很像。“有时候事情看太清楚反而很痛苦，难得糊涂嘛，难得糊涂是一个境界。如果每一件事每一个人都较真，心情也不会好。”李钰说。
　　李钰生前最喜欢的一句话就是：“宠辱不惊，笑看人间花开花落。”她曾经表示：“我觉得娱乐圈是一个面对各种诱惑最直接的社会缩影。你面临名利等各种各样的诱惑，无论你好还是不好的时候，心态都要保持平和。演艺圈最锻炼就是人的心态。”
　　（宗合）
　　亲友回应
　　赵薇：希望她一路走好
　　昨天，正在拍摄《花木兰》的赵薇从媒体口中得知李钰病逝这一消息，感到非常震惊、难过。她通过经纪人陈蓉表示，“回忆几年前一起拍戏的时光，几个女孩子相处得非常愉快。李钰是一个非常勤奋、认真的演员。但没想到红颜薄命，希望她一路走好。”在《情深深雨??》中，方瑜与性格刚烈的依萍是死党，而现实中，李钰与赵薇也是相互鼓励的好友。
　　邵兵：非常震惊和难过
　　昨天，李钰的前男友邵兵听到这个消息后感到非常震惊悲痛。李钰曾经跟邵兵在2000年至2002年间有段短暂的恋情，记者通过邵兵经纪人了解到，邵兵当晚就知道了这个消息，一直非常震惊和难过，心情无法用语言表示。她透露，邵兵今天会和李钰生前的一些朋友做一些哀悼。
　　琼瑶：一见她就喜欢
　　李钰的成名，不能不归功于“伯乐”琼瑶钦点其在《情深深雨??》中出演了“方瑜”，昨天，琼瑶接到记者电话时，表示非常震惊。琼瑶表示，在众多的“琼瑶女郎”中，李钰虽然不是最红的一个，但却令她印象很深刻，当年对其也是“一见钟情”。回忆起李钰试镜时的情景，琼瑶竟然还能脱口而出：“我那时候一看到她就非常喜欢，女孩子长得清清爽爽的，让人感觉很舒服。”琼瑶透露，当时看到李钰之后，就拍板决定她演方瑜了，没有再面试其他人，而且，这部剧之后，琼瑶还想过与李钰再合作， 只是，现在已经没有这个机会了。

