中央美院大火烧毁百余宿舍 一人受伤(组图)
　　昨天上午10点09分，中央美院南门外的学生宿舍起火。该宿舍为二层彩钢板临建房，过火后，共有100余间学生宿舍被烧塌。除一人呼吸道被灼伤外，大火未造成更大伤亡。 
　　起火宿舍无人应声 
　　住在起火宿舍D区的学生小王介绍，事发时，他发现D区206室内有浓烟冒出，当时有两名女生正在敲这个房间的门，但门内无人应声。小王发现事态严重，提着水桶到水房接水灭火，但“一桶水根本无济于事”。 
　　据市消防局通报，朝阳消防支队共调集了5个中队、24部消防车、140余名官兵参与灭火。由于着火的临建楼彩钢板保温材料燃烧速度快，加之宿舍内易燃物较多，直到11点09分，大火才被基本扑灭，临建宿舍的B、C、D区完全烧塌。 
　　据校方统计显示，截至昨天下午5点左右，此次受灾人数共计440人，其中进修生、联合办学学生297人，其他后勤服务人员等143人。 
　　学生被安置到燕郊 
　　中央美院在火灾发生后给受灾学生提供了免费的午饭，并在主教学楼设立登记点，对受灾学生进行登记统计。下午4点左右，中央美院通过其网站公布了临时安置方案。方案称：“根据教学实际，学生全部集中妥善安置到我院燕郊校区，其他后勤人员等由相关部门就近安排解决食宿。此外，学院将给受灾的同学发放一定的生活补贴以解燃眉之急。” 
　　借宿学生倒霉受伤 
　　一名年轻男子在火灾中受伤。伤者的朋友小于介绍，伤者叫王详(化名)，今年21岁，是山西一所技术学校的学生，前晚刚到北京。王详想考中央美院继续教育学院，此次来京是向学校进行相关咨询。由于没地方住，小于联系到在中央美院临建房住的朋友小陈，将王详安顿在临建房D区101房间过夜。 
　　“本想借宿一晚上就走，没想到发生这样的事情。”小于说，事发时王详可能还在睡觉，当他意识到大火时，门窗都打不开了。 
　　经医生诊断，王详呼吸道吸入损伤、右手烧伤，目前在外科病房观察。小于说，王详家里经济很困难，母亲是一个清洁工人，父亲已经过世。目前并没有通知他的家人。他和几个朋友凑了1000多元，给王详垫付了住院费和医药费。
　　起火宿舍已用5年
　　中央美院建筑系2003级学生小朱说，2004年以前，由于宿舍紧张，学校曾在校外租房作为学生临时宿舍。后来学校在校园南侧开工建设13号宿舍楼。在新宿舍楼投入使用之前，校外租房合同到期，于是这部分学生被安排在这次起火的校园临建房里。2005年，新宿舍楼投入使用，校内学生陆续入住，从此这些临建房便被进修生、联合办学学生等人租住。 
　　中央美院宣传部副部长秦老师证实，起火的彩钢房是他们临时租住的社会单位临建房，出租单位为金隅集团下属单位。目前，主要作为研修、进修、联合办学学生及后勤人员的临时租住地。学生需向学校相关部门申请，才能入住。
　　消防存疑：简易房怎能当宿舍
　　目前，火灾具体原因尚在调查中。但北京市消防局事后发出安全提示称：彩钢板燃烧速度快，产生的烟雾毒性大，并不适合作为学生宿舍的建筑材料。 
　　那简易房是否可以当做学生宿舍呢？市教委介绍，从2月16日开学第一天起，市教委针对全市大、中、小学开展了确保消防安全的“雷霆行动”，中央美院也在消防检查的范围内。检查以各校自查为主，抽查为辅。至于学校宿舍楼建设的相关标准，教育部有相关规定，但细化到“简易楼是否可以作为宿舍楼，可以用多久”等问题，应该由消防部门具体制定。 
　　昨晚，教育部新闻发言人表示，2002年8月教育部发布了《关于加强高等学校学生公寓安全管理的若干意见》。虽然规定没有细化到是否可以使用简易房这样具体的问题，但是高校学生宿舍必须是符合安全标准的。
　　本报记者郭晓乐 于杰 王鹏昊 周逸梅 李琦实习记者张然李金磊

