张涵予低调现身华鼎 获最佳称仍将努力(组图)
　　新浪娱乐讯 3月23日，作为由专家提名入围、观众投票产生的“华鼎奖”在北京举行，当晚公布了25个重大奖项，其中张涵予获得第二届华鼎中国影视最佳表现男演员。在发表获奖感言时，张涵予表示自己在公益方面还有待努力。
　　一直忙于拍摄电影《风声》的张涵予获得第二届华鼎中国影视最佳表现男演员。当晚，张涵予在活动开始后才低调进入会场。一身黑色礼服甚是庄重，配以银白色领带更是时尚点缀的恰到好处。在上台领奖时，颁奖嘉宾斯琴高娃表示，我太喜欢看你演的片子了。
　　“华鼎满意度调查”以百万公众街头受访、网络投票、问卷调查等多种形式参与，代表了广泛的群众意愿，因此受到社会各界的关注。获奖后的张涵予非常开心，“非常荣幸获得这份荣誉，在此感谢华鼎奖的组委会，感谢评委专家，也感谢全国的观众以及网友。其实我在公益活动方面我觉得我做的还不够，今后会在这方面继续努力，多做一些公益的事业，谢谢大家。”
　　当记者问及得奖感受时，张涵予则表示，这是来自观众的奖，是老百姓信得过的奖项。
　　当晚的活动可谓群星璀璨，不仅有张艺谋、宋祖英、濮存昕、唐国强等中生代明星，更有孙红雷、王宝强、马伊?、张一山的新生代演员。同时还有来自主持、舞蹈、相声、曲艺等不同门类的明星大腕，二十五尊被称为“老百姓口碑奖”的中国演艺名人公众形象冠军各有年度归宿。

