陶红目击法国大罢工 用电影手法拍照片(组图)
　　新浪娱乐讯 因其监制的电影《米香》赴法国做后期，陶红也到法国监督该片最后环节的制作工艺。法方制片人Yvon Crenn专门为她安排了法国著名化妆师佛朗索瓦兹和德国摄影师Joerg Gruber为其拍摄多组时尚大片。
　　时尚大片用电影方法拍摄
　　拍摄周期长达四天，将巴黎美景如埃菲尔铁塔、圣母院、协和广场、蓬皮杜艺术中心等尽收其中。Joerg Gruber多为电影担任摄影，此次为陶红的时尚大片操刀也用电影模式拍摄，在照片的系列中透露出连续性与故事性。陶红表现出兴奋与欣喜，因为这和在国内拍摄大片的感觉完全不同，Joerg Gruber不要她扮艳扮美，要的是她的状态，和摄影师的互动拍摄让她有拍电影的感觉。化妆师佛朗索瓦兹亦是法国大牌，多与比诺什、罗伯特-德尼罗合作。
　　目击法国大罢工
　　北京时间3月19日，法国八大工会举行各行业罢工，反对总统萨科齐推行的各项改革政策。当天，也是陶红拍摄写真的第一天，因为早有安排不能改期，又因为选址在巴士底广场附近，只能直接与罢工人群直面相对。陶红第一次在如此大规模的游行队伍中，有一些忐忑。因在人群中不时得摆出POSE，陶红引得媒体与游行人群罢工。赵静/文 TC/图

