周迅“盒”伙创漫画  植树节特别献礼(组图)
　　新浪娱乐讯 3月12日，周迅联手知名漫画家张小盒推广“炭补偿”运动，旨在向公众倡导节能环保的生活方式和绿色行动。
　　刚刚现身为倡导“碳补偿”而举办的北京媒体见面会匆匆赶回剧组的周迅，一刻也没有停下推广“碳补偿”的脚步。今天，周迅环保意识项目之一Our Part Tips Allstar环保漫画专栏已与第一位本土漫画家胖兔子粥粥完成前八期的合作。随着周迅环保漫画知名度和社会影响力的不断提高，吸引了很多国内一线漫画家和媒体的注意，漫画连载的第二位知名漫画家张小盒更是深受感染，首度尝试环保题材漫画。在植树节当日根据周迅积极倡导“碳补偿”购买08年全年飞行里程抵消碳排放，倾情创作了“植树节购树低碳”漫画。
　　旨在向公众倡导节能环保的生活方式和绿色行动。周迅也期望能有越来越多的本土年轻漫画家加入进来。
　　“盒”出绿色梦想  周迅环保从小朋友抓起
　　周迅表示：之所以选择与张小盒合作连载环保漫画，是因为张小盒漫画中“每个人都有一个自己的盒子，这个盒子里放着自己的梦想”的漫画理念，恰恰与周迅心中的绿色梦想相契合。而此次张小盒为周迅创作的环保人物Miss O’的形象更延续了张氏漫画人物一贯方头方脑的漫画形象，十分惹人喜爱。
　　周迅希望：当有越来越多的小朋友，小朋友的家长看到环保漫画的时候。心中都能种下一个环保的绿色梦想。当今日的娃娃长大融入社会，根深蒂固的环保心就会随之带领更多的人和企业加入到环保的大军当中来。

