专访林永健：情人节生日劳动节长相(组图)
　　从2005年春晚小品《装修》里的那个破相女人，到《金婚》里“大庄”，再到《马文的战争》里的马文、《王贵与安娜》里的王贵，林永健以他独具魅力的外表和平实的演技，征服了观众。40岁的林永健，从事话剧工作20年，拉过大幕跑过龙套，直至近两年演电视剧才被观众熟悉，但他不认为自己红了，只是比以前忙了点，最大的烦恼就是没时间陪家人。如今，作为空政电视艺术中心的演员，他最常说的一句话就是：“咱就是个当兵的，组织让干啥就干啥。”
　　长相 小伙子气质还是不错的
　　新京报：“八字眉、三角眼、大板牙”，这是《王贵与安娜》开篇中，安娜形容王贵长相时说的话。海清说是按照你的长相修改了台词。
　　林永健：这是好的，是出彩的！编辑六六写小说时也不知道是我来演，海清很聪明，善于琢磨，她的二度创作符合规定情境和人物关系，俗话说“就着葱花爆锅”呗。
　　新京报：自己外貌被公然拿出来说事，有啥想法没？
　　林永健：没什么想法，我很喜欢这种创作风格，实事求是，我高兴啊！小伙子长得是不咋的，但气质还是不错的嘛！（笑）
　　新京报：六六说第一眼看见你，觉得你特别“土”，后来接触后才发现你是外表和内在反差很大的人。
　　林永健：看人真是不能看外表，还得看事、看行为（笑）。
　　新京报：有没有觉得自己的外表限制了戏路？
　　林永健：这得问我妈了。虽然我的长相很像是“五一劳动节”生的，但我的生日，确实是2月14号。我还真有想法演个青春偶像剧，和外表反差大点的（笑）。我就是个普普通通的老百姓，平常人，我非常喜欢小人物。
　　生活 妻子一?啵，我就躲角落
　　新京报：观众都说王贵是个有智慧的人，甚至面对妻子的低三下四也是一种智慧的体现。你怎么看待这种“智慧”？
　　林永健：一个男同志，作为妻子的丈夫、孩子的父亲，要大度要宽容，别为一点鸡毛蒜皮的小事就?啵?、争来争去的，没意思。随着我年龄的增长，我对这些看得很淡。两口子过日子，哪有不吵架的？要真是相敬如宾那就毁了！男同志嘛，就糊涂一点，大气一点，别斤斤计较。
　　新京报：剧里王贵和安娜总吵架，生活中你和妻子吵架了，你会像王贵那么处理吗？
　　林永健：她一?啵，我就躲到角落里抽烟去了。（会逃跑吗？）哪敢出家门啊？出门她不着急吗？缓一下，再处理会更好一些。通常是我先认错，谁让咱是男人呢！我的工作性质，就决定我在家待的时间太少，这点对家人挺愧疚的。我不是个生活很讲究，很浪漫的人，所以我在家待着的时候，能多干一点活就多干一点活。
　　新京报：央视1套3月30日就要播出《喜耕田的故事2》，前脚王贵走，喜耕田又来了。
　　林永健：“喜耕田”第二部比第一部更好看，内容也更丰富。喜耕田当上了村副主任，要积极，还入了党，思想觉悟提高了。《喜耕田的故事》是我第一次当主角、演正面人物的作品，这么多年“改邪归正”了，不容易啊！（笑）
　　成名 总感觉和这个圈离得很远
　　新京报：从“喜耕田”开始，你担任主角的戏接二连三地播出，大家都说林永健火了，你有这感觉吗？
　　林永健：说实话，我从来就没感觉到自己火了，自己红了，我干的就是这个职业，出头露相的，但我的生活是平淡的，干啥都要守好自己的道儿。
　　新京报：都说你片酬翻了好几倍。
　　林永健：不谈钱、不谈钱……
　　新京报：一脚踏进影视圈，感觉如何？
　　林永健：我是个和时代完全脱节的人，始终觉得我不是这个圈里的，这可能和我当兵的经历有关。我从小在部队长大，十七八岁就入伍，现在也有20来年了，人生观、世界观早就定型，你让我改我也改不了，以前咋样就咋样。咱也不懂啥叫包装，咱就是个部队的文艺工作者，总感觉和这个圈离得很远。再加上我近两年才开始拍电视剧，所以和这个圈里的人也很少接触，就是闷头把戏演好。

