韩寒“山寨创新论”受肯定 舒勇作品响应(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，韩寒发文力挺山寨文化，称“没有山寨就没有新中国”，表示不能把山寨和盗版、剽窃混为一谈，山寨可以建立新文化，用以驳斥与倪萍提出的“反对山寨文化”的提案。
　　知名当代艺术家舒勇就公开表示他完全支持韩寒的观点，不仅支持，他还把自己一度引起争议的艺术作品“泡女郎”搬到了广东清远的牛鱼嘴原生态风景区当山寨夫人，以此表示要把山寨文化进行到底的决心。
　　舒勇认为“山寨”一词在各大媒体的大量报道下获得了空前的关注，随之而来山寨文化也被推到社会舞台的前沿，这种山寨文化经过各界精英的研究介入和争议，以及草根们自己的积极创造，它已从带有些贬义性质的词汇，演变成为大众草根文化最为直接的一种方式，让人不可回避。从历史的角度来研究，“山寨草莽”一直以来都是草根阶层的生存智慧、生存策略以及生存哲学。又从社会结构来看，草根阶层是这个大结构中最大和最主要的阶层。从这些背景来看山寨文化对于社会发展的结构性意义和价值，变得非同小可。
　　接收山寨夫人落户的清远牛鱼嘴风景区一时也成为媒体的关注热点，景区的经营者段拥军在接受记者采访时表示：自古以来，中国就存在多种形式的文化，阳春白雪和下里巴人共存，中华文化就是在不断的交融中演化形成的。山寨文化作为一种新的文化形式，将原创作品中的不足予以弥补，在原创的基础上增加了创新和创意，是一种进步。对山寨文化应该引导而不是打压。舒勇这次把“泡女郎”嫁入山寨当夫人的行动，能让大众认识到山寨文化也能体现人与自然的和谐统一。而且这次是用乡村最古老最常见的运输工具牛车拉“巨乳”的仪式来启动“泡女郎”正式落户牛鱼嘴风景区，也彰显出传统文化与前卫艺术观念的交流和碰撞，不仅能使两者都迸发出新的生命力，还能开发当地的旅游经济，这样的山寨文化是不是也要被倪萍封杀呢？
　　同样作为全国政协委员的巩汉林也表示反对倪萍的观点。巩汉林认为，经过30年的改革开放，社会越来越包容各种各样的文化出现了，人们的观念已经很开放了，对此应该包容。
　　

