陶虹产后瘦身携女做陪练 保姆无奈狂追(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月26日消息，近日，刚生产完毕的陶虹到北京某健身会馆进行瘦身训练，刚晋级当妈妈的陶虹锻炼也不忘把孩子待在身边。
　　陶虹产后瘦身训练
　　刚做妈妈不久的陶虹3月18日到某健身会馆进行瘦身训练，因为宝宝每四小时就要进行一次哺乳，所以陶虹选择将孩子待在身边。
　　看得出陶虹为了女儿付出了很多，她产前并未像其它明星一样为保持产后身材而刻意节食，并且勇敢的选择了顺产，产后为了女儿健康又坚持母乳喂养，并且还借媒体呼吁做妈妈的要坚持母乳喂养8个月。这些都让陶虹的产后瘦身显得艰难。
　　陶虹让女儿做陪练  健身馆迎来最小会员
　　坚持母乳喂养的陶虹把女儿带到了健身馆，由保姆抱住，这样在健身的间歇也可以给宝宝哺乳。这也应该是该俱乐部开业以来，接待过的年龄最小的一位小客人。
　　宝宝的婴儿筐用米黄色的碎花纯棉布围裹，显得挺厚挺暖和，周边镶有一圈嫩黄色的流苏，非常可爱。虽然抱着婴儿筐的保姆累得呼哧呼哧直喘气，但在暖和的婴儿筐的保护下，小家伙一直都没有哭闹，看样子睡得挺沉。
　　保姆抱着婴儿筐狂追陶虹
　　扎着马尾辫的陶虹面带微笑，系着白色松紧头箍，随意而俏皮。身穿黑色风衣，脖子上粉红色的围巾显得格外抢眼。大概是有了保姆随身照顾女儿，陶虹不再是以往出来魂不守舍的样子了。在去会馆和回家的路上陶虹都是一路乐呵呵的独自快步走在前面，像个撒欢的孩子。可怜的保姆双手用力抱着婴儿车，带着宝宝在后面快步紧追，气喘吁吁。因怕吵醒小宝宝，保姆不敢大声喊陶虹，表情十分无奈。（图库供稿）

