黄维德身价攀升获青睐 即将发力海外市场(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，黄维德因档期问题遭遇“换角风波”，成为媒体热门话题。事发后主办方及其经纪公司立即出马辟谣，力证黄维德“档期太满错失此次合作”，同时有消息称，黄维德近来身价一路攀升，商业活动及代言不断，成为商家追捧的对象。而“一场秀30万”的高额酬劳，已经与林志玲身价相当。
　　近来黄维德人气飙升，频繁出现于各时尚杂志、商业活动及代言，不仅大肆抢占各主流时尚杂志版面，更是以不菲身价为商家代言。上周六晚某服装品牌举行秋冬新品发布会，黄立行领头走秀抢尽风头，事后却被曝这场秀的主角最先锁定的是黄维德，只因后者档期太满而将抢钱良机拱手相让。
　　黄维德经纪公司华谊兄弟方面透露：“黄维德近来档期很满，除了拍《三国》，还有其它很多活动。”当被问及是否因人气上升商业活动不断时，黄维德经纪人随即谨慎表示：“阿德确实受到不少厂商青睐，但现在具体情况不方便透露。可以肯定的是我们非常看好他的商业前景。”
　　此外，黄维德经纪人透露，日本某电视台正与公司进行积极的接触，希望黄维德出演该电视台明年的一部开年大戏。似乎黄维德不仅在国内的演艺事业未受影响风生水起，发力海外市场也已经苗头初显。

