组图：苗圃最新写真曝光 在春天尽显美丽本能
　　新浪娱乐讯 近日，苗圃为某周刊拍摄的一组春日写真曝光。在幽静的湖光山色中，身着薄纱裙的苗圃表现出了一个花样女子的性感。
　　09年的苗圃，从《走西口》到电影《高兴》，再到《中国维和警察》，她就这样静悄悄的散发着她令人惊艳的魔力，润物细无声。
　　所有媒体曝光的苗圃的照片都可以让人感受到她演员触觉和表演爆发力。因为专业表现而表示称赞时，她告诉你这是一个做演员的本分。
　　“既然我选择了演员这样一个面对公众的职业，并以自己的职业为荣，那么我就必须尽自己最大的本分，认真并且快乐地对待每一部分的工作，无论是在剧中用角色的身份说话，还是在镁光灯下用苗圃的声音发音。”
　　在这组反应她名字的春天造型中，苗圃为我们诠释了花样女子的精致美感，并更深一步的讨论了关于女明星在作品中“裸”的问题。“裸与不裸的言论仿佛是个经久不衰的话题，其实对于演员来说，裸是个大问题，对于角色来说，裸却完全不是个问题。在银幕上，在情节里，只有角色，没有演员。”
　　苗圃，就是这样一个直接却又充满个性原则的矛盾综合体，但她坚持自己就是自己的样子，正如这春天里张扬绽放的一处苗圃。

