《两生花》沈星笔底生花(组图)
　　阮次山、吴小莉、姜声扬、尉迟琳嘉，昨天，中旅大厦一下来了凤凰卫视的好几位主持人，他们兴冲冲来为美丽的主持人沈星《两生花》新书首发式捧场，而尉迟琳嘉则成为长江文艺出版社新书发布会的一位特殊主持人。
　　十年前长江文艺出版社曾出了第一本凤凰主持人的书，即吴小莉的《足音》，后又出版鲁豫的《心相约》及凤凰卫视老板刘长乐的《包容的智慧》。而当记者问及为什么现在选中沈星时，长江文艺出版社北京文艺中心总编金丽红说：她在北京电视台生活频道时就广受关注。她主持的节目非常吸引观众，我们还看到了她的博客，非常精致，非常散文。更有人说她的文风像旗舰店中的精品一样。
　　本书责编陈曦介绍：读这本书你常常会笑。她能把身边的人和事用极为有趣的笔触勾画出来，对自己曾经的尴尬经历也绝不遮遮掩掩。是真情投入的写作。
　　沈星则坦言：在整个写书的过程中，离不开陈曦、金总的鼓励，这是个很艰难很漫长的过程。我每次写完一段书稿不管多晚我都发给陈曦，她刚才说到我写我爸爸的段落，我每次一提这件事就会失控落泪。谈及已故的父亲，沈星抑制不住泪流满面。她说：“这是我心里永远的痛感。我希望这本书翻开是快乐的，所以我坚持没有放爸爸的照片。”
　　同事姜声扬坦言读后感：《两生花》让自己看到了一个不同的沈星——一个调皮的沈星、孝顺的沈星、聪明的沈星……
　　阮次山笑着插话：如果她改行写小说或散文我看可以，她观察细腻，感情真挚。我们看到的文学作品中，又真又敏锐的不多了。
　　吴小莉颇有同感，她说：沈星的文字很好！将来如果转行，可以建议开设美食专栏。
　　余秋雨先生特为本书作序并激赏文彩。至于书名为什么叫《两生花》，沈星解释：在世界的某处有一朵花叫“两生花”，两朵黑色与白色的花，相同却又不同，意味着同时存在的明亮与暗淡，快乐与忧伤。她谈道，自传集中部分是从今年春节开始奋力写，写了三个月左右。也收入之前的旧作品。我写的时候沉浸在一个状态里，有人给我打电话，我发现我都不会写汉字了，只写拼音。书中写阮先生、文涛的文字可能会让人感觉讶异，因为之前没人会调侃他们。尉迟琳嘉说会去书店买四十本书，还不知道真假。
　　沈星还表示，“如果能转行，我最想做的还是老师。我不做演员。这是我一直以来坚持的原则。演员和主持还是有根本区别的。”

