蔡国庆接受专访 谈主持谈乐坛谈生活(组图)
　　 ■本组图片由本报记者 温琳琳 摄
　　著名歌星蔡国庆去年曾参加本报的五周年庆典活动，昨日，他再次来沈参加演出，在接受本报记者独家专访时，他谈及了自己这一年多来的变化。
　　谈主持
　　得到王刚、水均益、鞠萍认可
　　语录1：我是有主持人天赋的。
　　语录2：许多朋友都说要来做客，嘉宾在排队。
　　华商晨报：你觉得这一年自己最大的变化是什么？
　　蔡国庆：我变娱乐了吧，心态比以前更加轻松，我2009年会过更自在的生活。前阶段我参加了一个湖南台的娱乐节目，大家都很惊讶，我在那儿玩得很开心。大家觉得我是很严肃的，很正的，是参加央视大晚会的，但我其实有很娱乐的一面。(那会不会去做娱乐主持人？)呵呵，好啊，做访谈节目考虑三天，做娱乐节目我考虑三个小时就行。
　　华商晨报：为什么这么多年之后，要去做主持人，而且还是访谈类节目的主持人？
　　蔡国庆：我在1996年在北京台做过《环球影视》的主持人，向大家推荐海外大片。我们跟着侨联出国演出，都是我来做主持人，大家反应很好，我是有主持人天赋的。王刚老师还跟我说过，蔡国庆你会是很优秀的主持人。前些日子，北京台找我和韩红分别做一档访谈节目的主持人，韩红是五天没睡觉，我是三天没睡着觉，紧张，第一天，我打电话给台里，说我不做了，台里说你再考虑一天，这样第二天我没吭声，第三天我对他们说，好，我接，然后就签了合同。
　　华商晨报：访谈类节目现在很受外界的批评，你知道吗？
　　蔡国庆：听到圈里人对我的认可，就够了。刚刚，央视的一个朋友给我发短信，说这上一期采访马未都，马未都参加过很多访谈节目，包括《咏乐汇》、《艺术人生》什么的，但是我朋友就说，没想到他在你的节目里，那么说真话。我第一期节目播出后，水均益、鞠萍都给我发短信，说：“可以啊你，臭美吧。”
　　华商晨报：嘉宾的选择以及采访时的一些提纲，你都在参与吗？
　　蔡国庆：都要参与，嘉宾是我和节目组都在选择，在圈子里我有很多朋友，我想我主持的访谈类节目是他们比较喜欢的，因为我是很真诚的，不是显摆自己，而且我们之间也有经历上的共鸣，许多朋友都说要来做客，嘉宾在排队，呵呵，像谭晶和阎维文，阎维文是从来不上这种访谈节目的，他跟我说：“我一定会说以前没有说过的。”
　　华商晨报：在圈内的人脉也是你的优势吧？
　　蔡国庆：在邀请嘉宾上有优势，但在主持节目上，我觉得我的优势在于我也是娱乐圈的人。很多事情我们感同身受，我知道什么可以说什么不可以说。
　　华商晨报：会不会常看一些访谈类节目，从中吸取好的东西？
　　蔡国庆：会看，除了《艺术人生》、《鲁豫有约》这种名人访谈的，也会看一些财经类的，水均益采访政要的访谈都会看。看的时候，我就会想，这个问题，我要是问该怎么问会好一些，就是一个演练的过程。
　　华商晨报：现在是要多方面发展吗？
　　蔡国庆：做主持、唱歌、演戏，我让自己忙起来，就会更有信心。王刚老师的节目也是一周一期，他有时一拍戏拍两个月，还是会挤时间来录节目，我觉得他的年龄都可以，我也可以。辛苦一点是值得的。
　　谈乐坛
　　既要有年轻歌星也要有老将
　　语录1：李宇春天生是吃这碗饭的。
　　语录2：前浪也许在更远处，后浪追不到呢。
　　华商晨报：你对选秀明星是很关注的，是从心底里欣赏他们的实力吗？
　　蔡国庆：我是觉得能够留在歌坛的，一定是有独特个性的，有一流唱功的。我很喜欢李宇春，她太有个性，她站在那里，你就觉得她天生是吃这碗饭的。唱功上来说，张靓颖，尚雯婕也很会唱歌，大家找好自己的优势就可以。
　　华商晨报：你觉得他们可以撑起中国的乐坛吗？
　　蔡国庆：我觉得有误导，就是大家认为新人来了，老人就落伍了，不是这样的，老人也有他们的艺术魅力，不是说长江后浪推前浪，前浪就一定怎么着了，前浪也许在更远处，后浪追不到呢。
　　华商晨报：那就是说要“百花齐放”了？
　　蔡国庆：你看外国歌坛，麦当娜五十多岁了吧，还是能唱，还是可以轰动全球，乐坛既要有年轻歌星，也要有老将。
　　华商晨报：你对选秀明星有什么建议？
　　蔡国庆：我前些日子看到BOBO组合，井柏然是你们沈阳的吧，两个男孩子很有魅力，也很有礼貌，我就对他们说，你们有很多优厚的条件，但一定需要能够长久的东西来推进的，像增强音乐知识，加强唱歌实力，这样才能让美的东西持久。
　　华商晨报：对小沈阳熟悉吗？你怎么看他的走红呢？
　　蔡国庆：在春晚的后台，有一次大家聊天，我说，这几年，带给全国观众笑声的都是你们东北人，沈阳人。赵本山老师就不用说了，我觉得他是绝顶聪明的人，还有喜剧的天赋。小沈阳，我个人觉得他能给我们带来快乐。总有人问，你觉得小沈阳能红多久，能不能超越谁谁谁，我就说，不用想那么多，大家说的这些话题，容易造成矛盾，没有必要。小沈阳自己说，是给大家带来娱乐的。冲这句话，我就要对他竖起大拇指。
　　谈生活
　　从这里开始，不会再提
　　语录1：我还没有学会保护自己。
　　语录2：有一段新恋情，会有做爸爸的冲动。
　　华商晨报：前阶段，你的感情生活又被传得沸沸扬扬的了？
　　蔡国庆：我是一个禁不住问的人，而且，我有一段新的恋情，我以为别人希望分享我的幸福。人家一再地问，我就被“圈”进去了。我还没有学会保护自己。
　　华商晨报：你说想当爸爸了？
　　蔡国庆：如果有一段新恋情，肯定会有要做爸爸的冲动，就是想要一个结果啊。不过，我以后有感情都不会再说，从你们报纸开始，我不会再提了。(为什么？)我说我以为大家希望分享你的快乐，但其实不是这样的，很多网络上的声音，是很不好的。我不明白很多人，他们一方面要问你的感情，而另一方面对你却没有好的说法。
　　华商晨报：结婚的喜讯还是会对大家说吧？
　　蔡国庆：不会，总之，都是我自己的事。
　　本报记者 孟丽

