组图：王媛可《精品》性感写真 大秀迷人长腿
　　拍摄的那天，大风降温。当时并不能预计到几天后便会迅速“春风花草香”，因为寒冷，心情也有了几分清凉。当我们来到糖果俱乐部二层的芒果吧，却被这里的一派热带风情吸引了。王媛可在镜头前着装清爽、变换姿态的时候，在场的各位都感受到了一种青春的朝气与火辣的性感，“冷”这个词即刻被抛到脑后去了。
　　我们的主题是女人与椅子的亲密关系。将椅子放在柔软的榻上，美女与椅子相依，忽而斜靠着、忽而深陷其中，其姿态用“风情万种”来形容再合适不过了。这个白羊座女孩儿，语调温柔，但是进入拍摄状态时，目光强烈且极具穿透力。我们推测，这一定是个气场极强的女人，这正与我们拍摄场地的热带风情相得益彰。   
　　尤物档案
　　王媛可
　　星座：白羊座 
　　身高：1.68米 
　　主要作品：电视剧《倚天屠龙记》《马文的战争》《名门劫》
　　当年看《倚天屠龙记》的时候非常喜欢殷素素，王媛可吸引到我的第一个原因正是她出演了张纪中版的殷素素。敢爱敢恨在东方女子中一向是稀缺品种，所以很希望她能与剧中的魔女有着足够的契合度。事实上，王媛可也很感动自己在剧中演绎的这段恋情，一个本来凶狠无度的女人，因为爱上了一个男人而改变了自己，她认为这才是真正的爱情。问她你认为一个男人做什么才能感动你呢？她很是认真地琢磨了一阵子后回答：“真诚最重要吧。很多表象的东西，比如他送了什么礼物，那种快乐也有，但很难持久，还是要足够用心才好。”你喜欢哪类男人呢？这个问题她不假思索——肖恩·潘，我喜欢他剧中的角色，所以喜欢这个人。那么你认为什么样的女人最性感呢？你们拍出来的女人都挺性感的，她边说边笑。这话太没信息量了，我也笑。她再度认真思考了一下，讲出一个名字：佩内洛普·克鲁兹。她太漂亮了，王媛可曾经一度看着她的照片着迷过，女人能美到这个份儿上，真是太让人艳羡了。那么你认为能称之为尤物的女人应该有什么特质呢？还是佩内洛普·克鲁兹呀，她再次坚定地说出偶像的名字。如果从个性上说，王媛可认为，尤物应该是集温柔与美貌与一身的。
　　在她化妆的时候，我们又讨论了一下星座，因为媛可是白羊座女孩，我想到了某期情感话题中，曾经总结白羊座女子是超级暴力的性格。她承认自己有时个性很强，但同时也否定了以星座论人的做法。和时下很多时尚女孩儿不同，她是从来不去看什么星座运程的。
　　拍照时，她很快便进入状态，在她变换各种姿态的过程中，我发现她有一个特点非常符合“尤物”的指标，那就是她那双超级长腿，这绝对是谋杀成熟男人的致命武器……
　　执行/李苑 宋晓鸣 撰文/宋晓鸣 摄影/雷摄影工作室 后期制作/数码指标 化妆/谈天(东田造型) 服装/高雪 场地/糖果俱乐部芒果吧

