2009珠江小姐竞选启动 首设网络赛区(组图)
　　新浪娱乐讯 2009年度珠江小姐竞选3月29日在广州启动，去年赛事的冠军杨韵、亚军芦爽迪、季军吕鑫到场分享参赛心得，歌手海鸣威也到场献歌，为赛事宣传造势。和往年相比，今年的珠江小姐联手新浪网，首度设置网络赛区，扩大选手覆盖面，网罗南北各省佳丽。
　　携手新浪开辟网络赛区
　　“珠江小姐竞选”是佛山传媒-佛山电视台打造的文化品牌，以宣扬环保、弘扬珠江文化为宗旨，自2006年初露锋芒后，现已历经三届。和往年一样，2009年珠江小姐冠军将直接晋级香港TVB 2010年度国际中华小姐竞选总决赛，参与国际佳丽的角逐。
　　在赛制方面，今年的珠江小姐竞选首度设置网络赛区，对珠江文化有兴趣的佳丽都可以通过新浪广东报名参与赛事。在接下来的比赛当中，佳丽们也将做客新浪嘉宾聊天室，和网友进行线上互动。此外，本次大赛将对比赛规则做出改变，海选将采用更加多样化的方式，对选手的展示方面增加真人秀等宣传方式，突出选手个性。
　　关注城市环保 佳丽走进台湾
　　持续着赛事环保的特色，2009年度珠江小姐竞选将关注城市环保，旨在见证时代赋予珠江小姐的美丽色彩，唤醒人们对城市环保的关注。据悉，2009珠江小姐12位佳丽将展开特区环保行，途径珠海、澳门、深圳、香港、汕头、厦门等特区城市，关注特区在经济高速发展之下的城市环保现状以及独特的人文历史，并尝试以美丽的姿态走进台湾金门，拉近珠三角城市之间、乃至台湾与珠三角城市之间的距离。
　　据悉，随着广佛同城进程的加快，佛山电视台目前已经落地广州，广州市民届时可以通过电视屏幕，收看2009年度珠江小姐竞选的现场直播。另外，主办方也将联合澳亚卫视、澳广视、珠海电视台、深圳电视台等特区电视台，打造新一届的美丽赛事。湖水/文并图

