孙菲菲一衣两穿度危机 性感蛮腰显身材(组图)
　　新浪娱乐讯 金融危机下，明星节俭蔚然成风，继不久前媒体曝出张静初剩菜打包、马伊?逛市场扫便宜货的消息后，近日，有网友发现《玫瑰江湖》女主角孙菲菲出席活动时，相同的一件上衣竟然穿了两次，可谓相当节俭。
　　生活节俭 一衣两穿
　　日前，孙菲菲出席《玫瑰江湖》南宁宣传时的几张照片在网上被曝光，迅速成为网友议论的焦点，有细心的网友发现，孙菲菲当日所穿的白色衬衣跟她年初参加“南方盛典”颁奖时穿的一模一样，甚至连裤子、靴子、腰带、发型都如出一辙，对此，孙菲菲的影迷称，孙菲菲“一衣两穿”的节俭作风已经不是第一次了，在她今年出席“剧风尚”颁奖和北京台活动时穿的白裙也是同一款，金融危机下理性消费是对的。
　　网友质疑其作秀
　　关于孙菲菲“一衣两穿”的做法，也有网友质疑其是在作秀，“尽管现在是金融危机，但对于孙菲菲这样的女明星，也未免太节俭了吧！难道她缺钱买不起衣服吗？”。对此，孙菲菲经纪公司驳斥了上述说法。
　　昨日，孙菲菲经纪公司向媒体表示“菲菲一直都保持着节俭的生活习惯，说她缺钱真的是很可笑，孙菲菲刚以七位数的身价接下护肤品代言，《玫瑰江湖》播出后，她拍电视剧的片酬也已涨到6万一集，仅在第一季度，就轻松进账数百万酬劳，所以她根本不缺钱”。TG

