组图：黄圣依遭小歌迷围堵 透露今年会有大手笔
　　新浪娱乐讯 日前，黄圣依受邀参加大连某主题公园的开园活动，并献唱了该公园同名动画片主题歌。虽然当日天气让人深感寒气逼人，但慕黄圣依之名而来的众人却热情不减，孩子们更全场“黏”住黄圣依姐姐不放，场面相当壮观热闹。而黄圣依在现场透露，自己今年会在音乐上有大手笔动作，她也希望自己的音乐能够唱进更多大朋友和小朋友的心中。
　　自从以“春姑娘”形象惊艳亮相央视春晚之后，黄圣依不但人气飙升，演出及影视作品邀约不断，如今更成为名副其实的“孩子王”。为了体现对黄圣依的重视，主办单位特地打造了一辆漂亮的花车，让黄圣依以公主姿态隆重出场。尽管当天气温骤降，不过站在花车高处的黄圣依却表现得十分敬业，不仅全程展露笑容，并且不时优雅地挥动手中的魔法棒向观众致意。黄圣依的露面立刻引起了游园群众马拉松式的追随，令大家手中的相机闪不停，而黄圣依也忘却寒冷，与小朋友们开心地疯玩起旋转木马，其火爆场面一度让现场保安相当紧张，唯恐秩序失控。
　　在现场演唱动漫主题歌《快乐是能量》时，“低龄歌迷团”的集体大合唱给了“黄圣依姐姐”一个惊喜。一位妈妈告诉黄圣依，她三岁的女儿是黄圣依的忠实粉丝，虽然年纪很小，却已经会唱很多首黄圣依的歌曲。黄圣依听后表示，这些小歌迷的支持让她非常感动，她愿意一直做让小朋友们喜欢的“孩子王”。黄圣依同时透露，自己今年会在音乐上有大手笔动作，她也希望自己的音乐能够唱进更多大朋友和小朋友的心中。tg/文

