黄维德笑对双黄抢秀 主办方证实只因档期(组图)
　　新浪娱乐讯 日前有消息称，原本计划以嘉宾身份出席北京时装周某时尚品牌活动的黄维德遭黄立行顶替出场。对此主办方相关负责人证实“确有其事”，但换将只因“黄维德档期无法协调，所以请来黄立行救场”。黄维德本人也首度开腔回应，对于遭顶替一事态度轻松：“他相当厉害啊，找谁去都一样，商家没有损失就ok啦！”似乎并不介意被人抢了“饭碗”。
　　上周六晚，某服饰品牌秋冬季新品发布会上，原本将作为嘉宾，和名模于娜压轴走秀的黄维德竟然被替换成黄立行，处于舆论风口浪尖的黄维德立即被指“人气下滑遭弃用”。主办方证明，黄立行替代黄维德救场确有其事，但“换角”缘由并非媒体所说，而是另有其因：“之前确实计划邀请黄维德，他的身高气质跟我们的要求很符合。但沟通之后发现他档期太满，所以请来黄立行救场。这件事很感谢黄立行，我们也期待以后有机会能跟黄维德合作。”
　　据黄维德经纪人透露：“阿德最近除了赶拍《三国》和筹划新专辑，还要出席商业活动，档期的安排特别满。有些活动即使双方都有意向，也只能放弃。”黄维德本人也首度开腔回应，称最近赶通告太多，当被问及是否心痛错失30万酬劳，黄维德笑称：“钱不是问题，只要厂商宣传的效果好，大家就皆大欢喜了。”随即话锋一转大赞黄立行：“他相当厉害，找谁去都一样，商家没有损失就ok啦！”
　　走秀当天，黄立行开玩笑称经常为同门师妹蔡依林“做媒”，看来华纳内部艺人之间甚为团结，而黄维德刚刚与华纳唱片签约，并受华纳唱片大中华区总裁陈泽杉力撑，“双黄”同门师兄弟之间相互“救场”也就不足为怪了。

