独家对话郭德纲：权当恐吓信是笑话(附图)

　　新浪娱乐讯 3月13日，郭德纲爆出惊人消息，称收到一封恐吓信，其内容是称相声圈内有人出资20万要郭德纲的命！郭德纲对话新浪娱乐时称，权当恐吓信是笑话。
　　演出前，在德云社后台，郭德纲首先把此消息告诉给了原本前来报道“签约仪式”的新浪娱乐。以下是对话摘录：
　　新浪娱乐：这封信是真的还是开玩笑？
　　郭德纲：真的啊，我今天刚收到。
　　新浪娱乐：信邮寄到了哪里？
　　郭德纲：就寄到了园子(德云社)里，我一看太好玩了，赶快就放在张文顺先生供桌的抽屉里了，让老先生看看。
　　新浪娱乐：你觉得可能是谁写的？
　　郭德纲：谁知道啊，爱写就写呗。
　　新浪娱乐：信里提到的“双面胶”和“十面埋伏”是什么意思？
　　郭德纲：不知道啊。
　　新浪娱乐：落款的天津吴名和群星剧场是什么？
　　郭德纲：没听说过。
　　新浪娱乐：以前收到过类似的信吗？
　　郭德纲：以前就有过几次。
　　新浪娱乐：那之前的信还在吗？
　　郭德纲：看完了就扔了。但是我知道是谁写的，写信的不是一拨人。
　　新浪娱乐：那为什么只有这次你把信出示给了媒体？
　　郭德纲：这不是赶上了吗！
　　新浪娱乐：那你报警了吗？
　　郭德纲：?，没那个必要。
　　新浪娱乐：你现在出门带保镖吗？
　　郭德纲：没有，我不打人就是好事(笑)
　　新浪娱乐：那你准备怎么处理呢？
　　郭德纲：管他呢，如果有人认为写这样的信能够出气，那就写去吧！
　　新浪娱乐：现在说你的命的赏金是20万，以前还有过更高的吗？
　　郭德纲：这次是最高的！一直也没上去，还没我的出场费高呢！(笑)
　　新浪娱乐：如果新浪娱乐报道了这事，也许会有人说信是你自己写的啊！
　　郭德纲：哈哈哈……(大笑)
　　对话中，郭德纲一直是笑个不停，感觉根本没拿这封信当回事。在媒体的摄像机和相机面前，他甚至开心地举起此信合影。 杨申/文并图

