李钰穿着婚纱离开 男友汪雨亲写挽联(组图)
　　本报讯（记者 赵紫馨）2009年3月14日22：48，曾在《情深深雨??》中饰演方瑜的女演员李钰（原名李郁）因患淋巴癌医治无效病逝，终年33岁。昨日清晨，李钰的遗体告别仪式在八宝山举行。圈内好友李冰冰、任泉、杨澜、李泉、张国强、江平、翁虹等均到场致哀。而李钰的现任男友汪雨也到场送别穿着婚纱的女友。
　　李钰被打扮成新娘
　　李钰是个美丽温柔的女人，以至于患病的事情都没有告知好友，不愿意让大家看到她憔悴的病容，希望给大家留下美好的印象。昨日的遗体告别仪式上，李钰的遗体被精心妆扮，目击者描述，躺在灵柩里的李钰身着洁白的婚纱，戴着闪亮的小皇冠，犹如圣洁美丽的新娘，令在场的每一位亲朋好友为之动容。
　　男友汪雨亲写挽联
　　此前，圈内有人称李钰的现任男友为汪雨，但直至昨日汪雨的现身才证实了这一说法。汪雨昨日清早7点左右便赶到了现场，一袭黑衣表情凝重。汪雨一直陪伴在李钰母亲的身边，更帮助李钰家人接待前来悼念的朋友。汪雨还献上了自己亲手写上挽联的花圈，挽联写道：“汪雨泣诉，愿你在那边一切都好！”追悼会结束，将李钰照片送出灵堂时，汪雨更是在旁细心护送，足见对李钰用情之深。而李钰的大师兄江平在致答谢词时更是表示，感谢汪雨两年来对李钰的不离不弃。
　　圈内好友持康乃馨悼念
　　昨天清早，杨澜、王思懿、翁虹等众多圈内好友也现身李钰追悼会，同学兼好友的李冰冰更从天津片场特意赶回，任泉、刘晓虎等上戏同学也来到现场。因为李钰生前最爱康乃馨，所以前来悼念的亲友均手执花束，表达对李钰的不舍与哀思。追悼会场面沉重，李钰的不少粉丝也来到了现场，送偶像最后一程，看到偶像的照片不禁激动落泪。

