银幕新人居文沛：向往吉普赛人的生活(组图)
　　虽然通过屏幕我们看见的居文沛总是这么优雅美丽，或者鬼马精灵。生活中的居文沛却也有着像男孩子一般的爽朗的劲，和一般的女孩子不同的是，居文沛鲜少逛街，衣着时尚富有个性却不崇尚名牌。居文沛笑说自己在生活上接近白痴状态，不会买衣服，不会算钱，原因是这一切她的母亲都已经帮她全部打理好了，谈起自己的父母，居文沛的语气不由得会有一种自豪并幸福的感觉，父母的教育让居文沛从小就明白了任何的事情都要通过自己的努力去成就，一旦选择，不能放弃。这也许是居文沛成功的一个最重大的原因。
　　居文沛目前居住在上海，由于工作原因，她必须经常要北京、上海乃至更多的地方来回飞，而且身兼数职，工作繁杂，居文沛几乎没有属于自己的休闲时间。然而，居文沛却乐此不疲。同样因为工作的关系，居文沛要经常出国。工作之余也变成了一种旅游，南非、北非、欧洲、美洲、俄罗斯等国都曾留下过居文沛匆匆的身影。居文沛告诉笔者，自己曾经有一段时间特别向往吉普赛人的生活，四处流浪，以天地为家，甚至身上不带一分钱四处旅游，没有钱了，就去酒吧给人弹钢琴，当然，这只是她的一个美好的愿望。在忙碌的工作中，人们都有这种向往更加自由的心愿，无论在别人的眼中是否成功，居文沛身上有一种天然的素颜，有人说，那是最美的。
　　说起电影，居文沛回答：“那是一个美丽的梦。”电影里有着我们太多对梦想的渴望，对时光流逝的追忆，“看完《叶问》以后，我心里觉得特别的痛快！有时候，我觉得自己简直是个托儿”，”看了一场好的电影，居文沛迫不及待的打电话给自己的好朋友，居文沛笑说。和普通人不同的是，居文沛不仅仅是一个观众，她也是大银幕中的当事人，“以前，觉得拍电影是一件好玩的事情，但是当你真正进入了，才发现一切不像自己想象的那么简单。”作为一个艺术家，居文沛成绩斐然，但是作为一个女孩子，居文沛和别的女孩子一样，在刚刚涉足影视的时候，居文沛经常在意自己在镜头里是否漂亮，是妈妈的一句话提醒了她，她妈妈对她说：“你要是只在乎自己在镜头前漂不漂亮，那你也成不了一个好演员。”无疑，居文沛的妈妈对于居文沛来讲，不仅仅是妈妈，还是朋友，也是导师。和在居文沛的谈话中，居文沛经常会说起我妈妈告诉我要怎么样，我妈妈曾经对我怎么说之类的话语。妈妈也是居文沛的强劲后盾，也是居文沛的得力助手，无论在工作上，还是在生活中，妈妈为女儿的付出点点滴滴，无微不至：“所以，我是非常幸运的。。。”
　　居文沛爱写作，但是她不常些，原因是：“我爱偷懒。。。”居文沛的诗是一种独特的行文，在她的博客当中，她总是用诗话的语言来记录着她的感受。“也许有一天，我会写一部小说的”，喜欢看霍金的《时间简史》，那是最平常的，也是最奇妙的。居文沛也许没有最终决定要写一部怎样的小说，但是有一点可以肯定，她会在她不断进行着的勤奋工作中不断的收获着。TG/文

