孙坚出席杂志创刊仪式 新发型英气十足(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，一本融时尚、娱乐、商业等众多元素于一体的高端时尚杂志在北京举行创刊仪式。温兆伦、王络丹等众多艺人亮相捧场。一向以时尚健康形象示人的青年偶像男星孙坚也欣然到场，当天的他刚刚结束在山东《贤妻良母》的拍摄返回北京，而他的最新发型也首度曝光，干净利落的短发形象为他本人更增添了几份英俊和潇洒。
　　当天孙坚与中戏同班好友童瑶一起为该杂志最新出炉的“封面女孩”颁奖，两人刚刚在今年初结束了电影版《红楼梦》的拍摄，老友相见自然是分外亲切。同时，孙坚也向媒体透露了自己最近的工作动向，在刚刚拍完的这部知名编剧于正创作的电视剧《贤妻良母》中，孙坚扮演一个“感情骗子”，用他自己的话说：“我这个角色既骗感情又骗钱财，可以说是个彻头彻尾的感情骗子。”在剧中，孙坚更与两位小美女李倩和李菲儿产生了剪不断理还乱的情感纠葛，曾在《恰同学少年》、电影版《红楼梦》中多次演绎这类角色的孙坚此次可谓驾轻就熟。虽然这类角色对于刚刚毕业的他来讲非常具有挑战，但他也开玩笑地表示：“希望今后能拍点健康阳光的人物，赶紧变‘好人’。”
　　出道几年来，孙坚一直在通过各种历练充实自己，他坦言今年也将是自己努力拼搏的一年，并且除了影视剧以外，他还将尝试唱歌等其他领域，争取多栖发展。

