景岗山岳父下葬 爱妻马葭献花落泪缅怀(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(3月31日)上午十时许，中国足球元老马克坚的骨灰在北京八达岭公墓下葬，女儿马葭、女婿景岗山等亲友到场祭奠。
　　当天陪伴马克坚走完生命最后一程的，有足协官员，有他的家人，有他多年的爱徒高洪波、徐?、尤可为等人，在肃穆的气氛中，人们默默地填土，献花，马导女儿马葭强忍痛楚，眼眶晶莹，手捧父亲的骨灰，亲手将它安放在大理石石碑下，人们纷纷暗自垂泪，看到此情此景，向来坚强的马葭转过身，默默地走向远处……
　　做为有“中国足球的活字典”之称的马克坚，生前见证了中国足球从兴盛到衰落的整个历史，虽然始终把中国足球走向世界当做自己平生使命的他最后壮志未酬，但马克坚朴实又温厚的个性依旧为他赢得了各个方面的广泛尊重，无论是中国足协、生前好友，还是那些对中国足球“恨铁不成钢”的人，都对马导的一生给予了高度的评价。
　　见证并参与中国足球7次冲击世界杯，相伴过施拉普纳、霍顿和米卢三位洋教头，做为中国足球职业化改革的核心人物之一他参加了著名的“红山口会议”。马克坚用近50年的岁月，将自己与中国足球连在一起，然而，岁月已逝，戎马生涯过后他在自己的博客上写下宠辱不惊的名字。
　　当2002年世界杯上有了中国球员的身影时，我们却未看到令我们倍感安心的马导随行。他只是留下一句话：“我明白了，我七次冲击世界杯的努力终于划上了句号，足协做出这个决定，一定有理由……”6年之后，一个入秋的世界，一场关乎中国足球的比赛，马导留下最后的一声叹息，而后静静离去。
　　中国足球最有影响力的评论员李承鹏则在马导去世之后，在博客上发布了自己的纪念文章，在文中他表示，马克坚是中国足协最后一个有情商的官员，他觉得马克坚并没有走，“比起那个毫无生气毫无温度的机构，他的温度永远留在那条悠长而晦涩的通道里，成为中国足球还活着的唯一生命体征。”
　　从各界的反应来看，虽然人们对于中国足球依然有这样或者那样的看法，但对于这位将自己一生献给足球发展的老人来说，他朴实温厚的个性却让自己赢得了所有人的尊重，人们既难以忘记他为中国足球奔走的身影，又为自己在人生中能知遇这样一个安详、善良、平和、才华洋溢的老人而备感温暖。他用自己的独特个性，为自己赢得了人生最后的尊重。
　　而这，也许就是壮志未酬的马克坚，最为欣慰的地方吧。
　　愿马克坚老人在天堂一路走好！

