组图：赵薇化身非洲女王 陈非玩转造型魔术
　　新浪娱乐讯 北京时间3月9日消息，艺人赵薇近日拍摄的时尚写真曝光，数张图片展现了其冷艳娇美的一面，都市新女性的形象跃然纸上。
　　总是忙碌着为大家带来更多惊喜的陈非这次又和赵薇、冯海强强联手，打造了最新一期的《ELLE世界时装之苑》封面大片。作为国内顶尖杂志、演员、摄影师和造型师的共同碰撞，陈非为赵薇设计了六组风格迥异的造型，玩转造型魔术，使赵薇化身非洲女王，绽放其愈加丰富的风格和风情。
　　赵薇一直在探索和突破，“小燕子”早已经留在了她那个青涩的年代。从推掉工作回到学校进修读研的淡定到《画皮》里演绎佩蓉的内敛与大气，再到最近挑战自我出演《花木兰》的决心和勇气，赵薇从来都不想自己只成为一个简单的女人。陈非也一直都在探索和突破，作为国内顶尖造型师，他从来都没有把自己固定在一个什么风格上，如果说有，那他的风格就是不断超越。此次为《ELLE世界时装之苑》拍摄封面大片，可以说把都渴望突破的两人——赵薇和陈非聚在了一起，两人一拍即合，加上之前合作所建立的相互信任，使赵薇对陈非有种安全感，完全把自己交给陈非打理造型，碰撞出不一样的火花。
　　这次拍摄共呈现了六组造型，完全颠覆了赵薇以往的形象，创造出一次革命性的视觉突破，让我们发现赵薇非比寻常的美：
　　将发髻高高束起，戴上戏剧感十足的“大”首饰，诠释女王的风范和脉脉含情，只用完美的底妆、两条利落的眼线和一张丰韵的红唇就已足够。
　　谁说埃及艳后的浓重眼线只能用来魅惑罗马的凯撒大帝？谁说盛世唐朝的云丝美髻就不能焕发现代的时尚风情？浓重的眼线也可以娇俏可爱，复古的盘头也能流露有型的庞克风潮。如今的精装女郎永远都知道自己怎样才能成为Party上的焦点。
　　干净的粉色妆容从来都是女人的挚爱，脸颊上淡淡的一抹绯红与微启的粉色双唇，清扫的娥眉与弯弯的睫毛，仿佛要把整个春天的绚丽明媚都收纳在精致的容颜之中。
　　野性可以是一种风格，野性可以是一种态度，野性可以是一头蓬松的长发，野性也可以是裸色妆容下一个自信的微笑。
　　BoBo头的回潮不是偶然，当众人都意识到流行易逝的时候，没有人不渴望经典的回归。可是回归不是简单的重复，而是在经典的精髓中加入至In的元素，旧瓶新酒，焕发全新的生机。比如，那一抹堪称神来之笔的深黑眼影，完美轮廓，把BoBo精神挥洒得淋漓尽致。
　　比红色多一点冷，比蓝色多一点暖。把最让人捉摸不透的紫色用在下眼睑去晕染，大概也只有大师才能打造出如此功力的妆容。
　　六组风情造型，六个不一样的赵薇，六种风姿绰约的美。赵薇和陈非不光让这一场造型魔术呈现出视觉上的惊艳，更让人感受到完美是一种理想状态，让人无限靠近又无限远离，可是对于完美追求却永远没有止境。期待他们带来更多的惊喜和完美。

