张涵予北大受追捧 影迷索要签名堵去路(组图)
　　新浪娱乐讯 自从被《集结号》里的“谷子地”上身之后，张涵予的名字就被越来越多的人熟稔，他所塑造的形象也越来越受观众喜爱了。日前在北京大学举行的“2008影响世界华人盛典”中，作为颁奖嘉宾的张涵予还受到了北大学子的热情追捧。
　　 	现身：低调现身
　　在得知为导演冯小刚颁奖后，张涵予特意从《风声》剧组请假赶回北京。作为神秘颁奖嘉宾，张涵予不仅未出现在红毯环节中，还一身黑色西装低调匆匆进入北大讲堂，但这仍未躲过北大影迷的“侦查”，立刻引起了人群的轰动。张涵予也只是表示，为颁奖而来便匆匆走进讲堂。
	　　签名：学生想方设法
　　因为当天实行凭证、凭票入场，很多学生都被阻在会场外，但这似乎不能难倒北大的学生。学生们使出浑身解数进入会场，当见到张涵予时，学生们难掩激动之情，纷纷上前要签名，还有人用相机照个不停，张涵予对此都一一和善答应。但这一状况很快被工作人员发现，学生们也随即被请出现场。
　 	　离开：粉丝堵其去路
　　活动结束后，影迷和很多学生早早就堵在了出口，张涵予刚走出讲堂，想要签名的粉丝一下包围了张涵予，挤不进人群的学生更是将本子扔进去。学生们举着摄像机、照相机将其围在中间照个不停，四周等待的粉丝也是激动不已。看到现场情况逐步失控，主办方令多名保安拦截粉丝和学生。为免张涵予再受到冲击，几名工作人员把张涵予团团围住，另外多名工作人员则在两旁阻挡人群为他开路，在众人合力下硬生生地把张涵予从人堆里拽出来。在10几个工作人员的“力挟”之下，张涵予才得脱身上车离开现场。有趣的是，在见到张涵予上车即将离开时，有一名同学大喊，“张涵予把我的笔拿走了，太好了！”(yimi/文)

