韩雯雯出席时尚派对 短发长裙温婉动人(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，某国际知名品牌在北京举行新店开业庆典，影视新星韩雯雯应邀参加这次时尚派对，身着长裙出席的韩雯雯尽显女人的婉约和高贵。
　　当晚，时尚界、演艺界一众明星名人如张涵予、杜鹃、黄觉、艾敬、韩雯雯、江一燕、狄波拉与老公等都盛装出席，连五一在鸟巢举行演唱会的成龙大哥也前来捧场。
　　国际影后张曼玉与小男友也携手亮相。金色小披肩搭配黑色裤装的Maggie显得干练帅气，精心挑选的配饰彰显其不俗的品味。Maggie称，这件小披肩是Burberry的设计师几年前送给她的，她非常喜欢，但是一直没有机会穿，今天终于可以展示了。
　　大哥成龙的到赖给足了品牌面子。虽然他只在派对上停留了短短10分钟，大哥拍照、进店招呼、告别，风范十足。
　　最近在众多时尚Party上频频亮相的韩雯雯，也是时尚界的新宠儿。韩雯雯正在北京拍摄都市情感剧《城事》，当天她刚刚结束拍摄便从现场匆匆赶来，一袭乳白色的V领长裙，配上同色系的柔纱小开衫，尽显成熟女性的温婉和柔美。简约的中分短发造型，与韩雯雯以往的大波浪长发造型形成很大反差，时尚中更多了几分女性的柔美和温和。
　　韩雯雯接受媒体采访时说，Burberry也是她很喜欢的品牌，尤其喜欢Burberry的香水和包包，家里收藏了很多，这也是她的爱好之一。(婷婷/文)

