艺术策展人：这里不缺好观众(组图)
　　对于杭州的艺术圈来说，今年不能算是个好年景。劳动路的画廊据说已经倒了五家，剩下的也多在苦苦支撑。本地的当代艺术大腕，如张培力、杨劲松等，多年来在本地推广当代艺术未果后纷纷转战北京、广州等地。然而，昨晚在杭州和平国际会展中心开幕的“2009（第二届）杭州艺术博览会”，以及今明两日即将开幕的数个展览，却传达出另外一个信息——杭州并不缺当代艺术的受众。
　　外地当代艺术抢滩杭州
　　“我们那些多年培养起来的藏家们都没钱了，经济危机对艺术界的影响不轻啊。”一位参加本届杭州艺术博览会的画廊经营者抱怨说。或许是由于经济危机的关系，在本届艺博会上，卖画的人少了，那些比较难卖的艺术种类却多了起来。例如昨晚人气最旺的“艺术杭州2009——国际数字艺术邀请展”就是一个由北京策展人策划的多媒体艺术特展。
　　然而，玩当代艺术的多是外地艺术家，即便是本地艺术家也加入了外地策展人策划的展览。本地艺术家何海做了一个行为艺术作品，用衣服把四五个人连起来，组成一个“旅行团”，然而这个作品参加的却是深圳艺术创库在展会上主办的“深圳移动当代艺术展”。
　　昨天下午，在远离杭州和平国际会展中心的孤山西湖美术馆里，一群艺术家和策展人正忙碌着，他们在准备今天下午开幕的“反光——2009新艺术纵深邀请展”，这个展览可以算是本届艺博会外围展的展览，将展出包括尹朝阳、左小祖咒、向京、苍鑫、周春芽等在内的闻名海内外的当代艺术家的作品。这也是多年来第一个由外地策展人在杭州做的当代艺术展览。“杭州其实并不缺当代艺术的氛围，中国美术学院有一批很出名的当代艺术家，”策展人蒋再鸣说，“杭州缺少的是当代艺术的推广普及工作。”
　　杭州不缺好观众
　　在昨晚的博览会上，很多观众围着缪晓春的动画作品“坐天观井”边看边聊，一位姓宋的女士说，尽管不太明白艺术家的意图，但画面确实很有趣。“多媒体艺术更适合普通老百姓看，因为它有很多互动，在感官上的刺激又比较直接。”策展人王泊乔说，很多北京的艺术家不太了解杭州的情况，晚上来看过博览会后都觉得气氛很好，“杭州不缺乏好的观众。”
　　参加“反光——2009新艺术纵深邀请展”的重庆艺术家何俊昨晚也出现在博览会上，他是第一次来到杭州，但对这里的艺术环境却有很独特的认识，“浙商的精神就在于勇于创新，而物质发达到最后必定要上升到精神层面，当代艺术在这里应该能推广起来。”
　　趁着这股艺术热潮，本地的一些美术机构也纷纷行动起来，在博览会上，杭州秀空间艺术会推出了“比邻·2009当代艺术邀请展”，杭州神畅画廊则重点推出著名画家常青的作品。此外，“都市移民·童雁汝南油画个展”、“澄明器物考·谢海水墨艺术观摩展”也将于今明两天，分别在西湖当代美术馆湖滨生活馆以及江南会开幕。

