明星任爱心大使 关爱灾区儿童(组图)
　　新浪娱乐讯 4月26日，由中国扶贫基金会、电影频道(CCTV6)、新浪网联合发起，国务院扶贫办为指导单位，由全国工商联和中国邮政集团特别支持的“爱心包裹项目暨5.12灾区学生六一关爱行动全国启动仪式”在北京人民大会堂隆重举行，宣布“爱心包裹项目”的正式启动。60多家媒体，200多位各界爱心人士汇聚一堂，共同见证并参与这一爱心活动的启动仪式。
　　在“爱心包裹项目”启动现场，田亮、苗圃、张一山三位明星荣获“爱心大使”荣誉证书，18家爱心媒体获得荣誉牌匾，潮星集团代表宋美遐女士、慈善家潘亚文先生等爱心人士成为首批认捐者，现场认捐数千个爱心包裹。
　　“爱心包裹项目”启动仪式上，播放了高圆圆、董璇等多位明星特别为“爱心包裹项目”拍摄的专题短片。在项目启动之后，这些短片将在中央电视台电影频道(CCTV6)“光影星播客(视频分享)”连续播出。
　　“爱心包裹项目”由田亮、苗圃、张一山三位明星出任“爱心大使”，三人多年来都积极参加各类慈善活动，具有良好的社会影响力，扶贫基金会秘书长王行最在现场为三位明星颁发了荣誉证书。而三位“爱心大使”之前也为活动特别拍摄了宣传短片，更是身体力行地在现场努力宣传，号召大家都来参与这项活动，希望给孩子们带来更多的帮助。苗圃在活动现场向媒体一一展示包裹中每件礼物的用途。而童星张一山也表示：“身为中国人，不管力量大小，能出力的地方多出力，我们一定会做得更好”。
　　近期，中国扶贫基金会工作人员还将亲赴四川地震灾区，随行同往灾区的潮星集团宋美遐女士和著名慈善家潘亚文先生，均表示能够亲手为灾区孩子们献上“爱心包裹”是一种荣幸，“这是爱的传递，也是希望的传递。”

