混血美女米蒂日记再曝光 小年纪显大爱心(组图)
　　新浪娱乐讯 混血美女米蒂视频日记自本月中旬在各大网站播出后一直反响强烈。短短两天就突破十万点击率。近日，米蒂又推出了她的新视频日记《点燃希望的奇迹—纪念5.12》。
　　混血小美女米蒂以一首《外婆家》闯进华语乐坛。13岁的米蒂包揽了《外婆家》和新歌《希望的奇迹》的词曲创作，引来了无数人的关注，而歌坛前辈田震、孙楠和齐秦相继为米蒂送来祝福更是为她添加了不少人气。
　　而混血小美女推出的个人网络视频日记，又是让人们对她幕后的生活了解的一个桥梁。网友们看到中美混血新秀成长的过程。她的视频日记可以让大家了解一个有着中美两重身份的明星将是如何生活。《我的EP拍摄花絮》，《米蒂学戏》看到了米蒂在中国的生活片段，而《时间旅行》则让网友看到了中美文化差异。
　　米蒂新视频《点燃希望的奇迹—纪念5.12》传承了前几集的特点，短小精致。但是最主要的是这一集曝光了米蒂在出名前的一段让人感动的记忆。
　　去年，在5.12地震后，米蒂从电视上看到汶川地震的新闻，心情非常难受，和家人一起来到了中国，和那些受灾的小朋友们在一起。她来到了四川，到了天河小学。她把积攒多年的零用钱两万元全部捐献给了他们，还特意给灾区小朋友带去了歌舞表演。希望用自己的歌舞给孩子们带来些许安慰。这段视频就是记录了当时的情况。记录了她的新歌《希望的奇迹》幕后故事。
　　这段视频，把人们带回到了那段记忆中，我们看到了她对灾区人民的挂念和关心，更看到了有着天使般心灵的混血美女米蒂。
　　就像她说的“有希望，就有奇迹”。

