组图：王珞丹春季写真 快乐青春“我”做主
　　新浪娱乐讯 日前，王珞丹的一组时尚写真登上某时尚杂志，同时她应邀接受了该杂志的专访，为新戏《我的青春谁做主》做宣传。
　　清雅的淡妆，甜美的微笑，自然恬淡的眼神和微微卷翘的齐耳短发，搭配时尚仔裤、歪戴的贝雷帽和休闲上装，让图片中的王珞丹成了青春时尚的新新人类。而封面图片更是让人眼前一亮，身着纯白纱裙，眼神中透着喜悦，脸上挂着大大笑容的王珞丹周身围绕着耀眼的光环，洋溢着青春朝气，让人不自觉地被她的快乐感染。
　　拍完电视剧《暗香》后，王珞丹已经4个月没接戏。虽然找上门的剧本并不少，但处于上升期的王珞丹却很坚持，非要等到“一个可以反映精神层面的角色”。王珞丹表示，“我有艺术情结，对我来说拍戏是陶冶自我情操的事情，自己做的高兴就OK”。说起新角色“钱小样”，王珞丹直言，“钱小样”是个“亦正亦邪，亦动亦静”古灵精怪的闹腾丫头，跟“米莱”的时尚活泼完全不同，“现在观众提到我，前面都要挂着‘米莱’二字。其实一旦被某个角色套牢，那就失去了做演员的最基本乐趣。‘米莱’二字对我的意义是‘任重而道远’，远离‘米莱’是我立志要达到的目标，所以我只能更努力地让下一个角色挂到我的名字前面。”

