于娜再度现身T台 为祁刚展示会压场走秀(组图)
　　新浪娱乐讯 近期，于娜现身杭州再次踏上久违的T台，为祁刚专场服装展示会压场走秀，曾经是国内一线模特的她近年来涉足影视音乐领域，已经很少在T台出现，此次她受好友祁刚邀请再度身穿华丽礼服走秀，受到了许多服装界人士的热捧。
　　去年11月，祁刚获得了第12届中国时装设计最高奖“金顶奖”。此次台上所展示的就是他的全部获奖服装作品，当天于娜身穿此次获奖作品中最为经典的一套黑灰色礼服亮相成为全场观众嘉宾的焦点，其时尚靓丽的造型也成为媒体关注的对象。对于久违T台的她来说在进行了电影、电视、音乐等多方面领域的尝试之后，自己偶尔也很怀念曾经作为模特的生涯，如果有机会还是会重温一下模特的感觉，而目前自己也在时尚方面去提高，争取给大家展示一个多变的于娜。
　　作为当天演出的压场走秀，于娜在最后的出场引起了全场热烈的掌声，祁刚的这套礼服集结了高贵、典雅、时尚等多种元素，也在于娜的身上展现的淋漓尽致。随后两人被前来的媒体所包围，在问及再次踏上T台的感受时，于娜说：“仿佛一下子就回到了自己作为模特的那个时候，虽然自己已经是一个模特界的老人了，但还是会有一种很奇妙的新鲜感，很感谢祁刚这次的邀请。”

