聂鑫拍摄广告大片 形象多变俏丽帅气(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，刚在《美丽俏佳人》中展现了轻熟女可爱俏皮一面的影视红星聂鑫，又在某国际品牌广告片里成为了“赛车女郎”，一展帅气风姿。
　　辛苦拍摄 造型多变
　　在这次的拍摄中，聂鑫尝试了多种造型，不断变换着角色身份：在街边喷泉玩耍的活泼女孩儿、开着卡丁车追求速度的率性青年等等。广告片里的聂鑫，和同伴们一同露天烧烤，在蛋糕房里烘焙蛋糕，将年轻人享受生活的动感传递了出来。
　　第一次开起卡丁车的聂鑫，将生活中的“小心驾驶”也带到了车场上，总是不疾不徐最后到达终点的她，认真的劲头倒是丝毫未减。
　　在广告片中，聂鑫除了赛车，还打起了台球、放起了风筝。“这次拍摄真是什么都‘玩’遍了。”她笑言，这次拍摄的辛苦却只字未提。两天的行程里，每天长达十余个小时的外景拍摄，吃饭也都只能匆促结束。
　　团队精神十足 与制作班底合作愉快
　　在工作现场，聂鑫也与工作人员相谈甚欢，现场工作人员纷纷对聂鑫上镜的灵巧和她的敬业称赞有加。这次广告片使用的是国际化班底，中外工作人员通力合作，聂鑫身处其中也与他们合作顺利，愉快的完成了两天的拍摄行程。
　　09年伊始，聂鑫签约了新的经纪公司“北京创意艺能”，演艺事业面也在不断地拓宽。娇小可人、在面对工作时又沉着认真的她，也希望自己能够在戏剧等多方面带给观众更多的优秀作品。

