何琳带病辗转四地 帮获救同胞圆感恩梦(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，何琳受邀参加由四川卫视和光线传媒联合主办的《512中国爱》大型公益节目，并为在5.12地震中获救的同胞彭国华寻找救命恩人。
　　“严重脱水，不要在山上过夜，必须要抬下去！”——这是在去年5月12日汶川大地震中，被埋172个小时、靠吃纸喝尿维持生命的彭国华，在成功获救后让他印象最深刻的一句话，这句话出自当时营救他的云南昆明某部队的一位战士。正是这个果断的决定以及战士们冒着余震、山体滑坡等危险，连夜摸黑8小时徒步抬他下山寻求医疗救助的举动，让彭国华创造了生命的奇迹。
　　在接受了彭国华想要寻找当时救助自己的部队、并当面感谢的委托后，邀请到了国际艾美影后何琳担任明星志愿者，连日辗转昆明、成都、绵阳、上海四地寻找这支部队，帮助彭国华实现他的感恩梦想。
　　由于彭国华在被救出时是夜晚，部队仅靠一只手电筒的灯光摸黑下山，戴着眼罩的他根本没有看见自己的救命恩人，身体极度虚弱的他在意识模糊情况下只记住了这句话。于是何琳与节目组只能凭借这一点点的线索，从医治彭国华的医生着手，开始在时断时续的线索中展开寻找。从上海到成都，从医院、消防队再到部队，连续几日的奔波让何琳也发烧病倒了。不过总算功夫不负有心人，在云南昆明大家找到了这支部队，何琳代表彭国华朗诵了他的亲笔感谢信，并为战士们送上了彭国华制作的感恩卡。
　　在听完战士们讲述营救彭国华时险象环生的过程后，何琳动情地表示：“小时候学过一篇课文叫做《谁是最可爱的人》，其中有这样一段话让我印象深刻——‘他们的品质是那样的纯洁和高尚，他们的意志是那样的坚韧和刚强，他们的气质是那样的淳朴和谦逊，他们的胸怀是那样的美丽和宽广’。这次的灾难让我真的看到了他们最可爱的一面，他们不顾自己的危险与劳累，不放弃一丝的生机，正因为如此，彭国华才能幸运地获救、康复”。完成了彭国华的委托任务临走之前，何琳送上了一份自己特别准备的“礼物”——为战士们朗诵了诗歌《以军人的名义》：“……无论是断裂的路基，还是水流湍急；无论是崩裂的山体，还是悬崖峭壁；无论是冰冷的大雨，还是泥泞崎岖，就是爬，也要爬到你那里！我承诺，以军人的名义：永远不会离你而去！……”  
　　据悉，本期节目将于近日在四川卫视播出。

