男友陪同刘璇游三苏祠 宣传四川依然美丽(组图)
　　(四川新闻网记者 蒋亮 代朗) 一个刚说自己尚未考虑求婚，另一个马上接嘴宣布不嫁……在男友王?贴身护卫下，前奥运著名体操冠军璇美人4月26日闪电巡游天下名山峨眉与三苏祠，为郎君家乡的旅游业灾后重建摇旗呐喊。虽然男友放言奥运后即拟迎娶美人，但四川准媳妇却坚称近期不会有喜讯传出。不过一路大秀恩爱的这对碧人，在旁人眼里已有水到渠成之感。
　　自从两年前被四川新闻网率先披露与成都帅小伙王?的恋情后，刘璇显然已基本适应了自己四川准媳妇的身份。据主办单位介绍，此次应眉山旅游部门邀请专门来川旅游的刘璇，将利用自己号召力和影响力积极宣传四川依然美丽的信息，号召更多游客来川旅游观光，以实际行动支持四川的灾后重建。
　　虽然行色匆匆，但在王?的陪同下刘璇一路边游边看，盛赞四川风光美丽的她告诉记者，自己在王?的陪同下到过了四川多处景点，“近像石象湖，远点像峨眉山都有游过。”这位前奥运著名体操冠军不但欣赏四川美景，更对四川美食特别是火锅格外垂青，据称经常在男友陪同下大快朵颐地嗜辣品鲜。
　　从体操一线退下来的刘璇近期主要在忙什么呢？据刘璇本人亲口透露，已然转型娱乐圈的自己近期刚客串了谍战影片《东风雨》中一个角色，眼下又在由金培达作曲和林夕填词的《风雨操场》中与郑洁、扬扬和林丹等体育界明星一起合作录音。
　　虽然能够相当甜蜜幸福地在东坡塑像前牵手合影，但谈到两人婚期时这对金童玉女却默契地一致声称红鸾星未动。对于传说中两人已秘密结婚的消息，两人也是一脸惊讶地连声否认。面对刨根问底的记者刘璇只得打趣称王?尚未主动向自己求婚，而王?也立即识相地一脸天真地宣布的确没有考虑过求婚计划，从而给璇美女接嘴宣布不嫁的理由。然而这一切在旁人看来，则不过是一场你唱我和的恩爱秀。

