李小婉林申：我们是母子是姐弟 也是情人(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，内地制片人李小婉在母亲节前夕，携其子林申一同接受了某杂志专访，一同回忆了二十余载母子相依为命的点滴。林申更透露自己叛逆期的曾令母亲心碎的往事。以下为稿件全文：
　　李小婉，内地影视圈最知名的制片人；林申，演艺界正异军突起的影视小生。她们的关系是母子，但更像是姐弟或恋人。每个情人节，林申都会带着妈妈和女朋友一起度过，而妈妈以“恋人”的身份送给他的生日礼物——左耳上的耳钉，也是他最喜欢、最珍惜并会永远带着的饰品。在妈妈的眼里，儿子林申是她一切的动力，她会珍存儿子的每一次成长，就像儿子用为数不多的零用钱给她买的那双打折皮靴，她会保留至今，并且只有在特定的场合她才会舍得穿上它。
　　林申：妈妈是我永远也不会失恋的情人
　　我是被外公外婆带大，在优越的单亲家庭里成长的，虽然父爱对于我没有任何概念，但长辈们一直的过度溺爱，并没有让我感觉缺少什么。很小的时候，我一个月只能见到妈妈几天，一周通一次电话。印象中她一直在工作，拍电影《过年》那年，她从吉林长白山打电话到家里，我说：“喂”，她说：“你是哪一位啊？这是李小婉家吗？”我说：“是。”她以为有个陌生的男人在她家，原来在她走的那三年，我已经变声了。
　　童年时期的我，是北影厂大院里出了名的乖小孩，喜欢自己安静的呆着，话很少，有人让我唱歌，我会老实地唱给他听。但初中开始，我异常地叛逆起来。当时妈妈正在拍《雷雨》，忙得不可开交。她从来没有开过家长会，这也是她很惭愧的一点。就在离初中毕业还有四十天的时候，学校通知让她必须得去开家长会，她以忙碌来推辞，但学校说：如果你想让你的儿子顺利的拿到毕业证书，你就必须亲自来一次。我在叛逆期所惹的祸，让妈妈在她第一次的家长会上就给老师跪下了，为我求情，这是我后来才知道的。
　　那段时间，我已经好几天没上学了，而这之前我是一个保送生，一个年级前三名的好学生。自从她来过学校以后，我就发现老师常常在中午叫住我说：“我的孩子今天在这，我出不去，你能帮我买个盒饭吗？”叛逆归叛逆，我还是很尊重老师的，就会积极地去买。但买完盒饭后，老师总是又说：“你别回去了，咱们一块吃吧。”在吃饭的那一小时，他会给我讲很多习题。很久之后，我才知道，这是妈妈跟老师商量的一个既能保全我自尊心，同时又能帮助我把落下的功课全补回来的办法。
　　为了把我送到澳大利亚上学，经济上她付出了很多。1997年亚洲经济危机的时候，她拍的一部电影《红西服》，得到了一个政府奖和少许的奖金，她特别开心地来澳大利亚看我。把学费和生活费给了我后，所剩无几。临走那天，我对她说：“妈妈，你下飞机的时候是冬天。”她说：“不是啊，夏天。”她果然忘记了自己正身处位于另一半球的澳大利亚。我说：“你穿单皮鞋下飞机会冷的，我送你一件礼物吧。”我给她买了双靴子，还是打折的。但后来听她说，她还是穿着单鞋回的家，那双靴子一直抱在手里。 
　　现在，我们之间的关系越来越轻松，似乎不像母子，更像是姐弟。如果冰箱里有块榴莲，一开始两个人都会假装绅士地互相谦让一番。半夜，肚子饿了，当我从床上爬起来，去开冰箱，榴莲不见了。再一看，厨房亮着灯，她正穿着睡衣在那有滋有味的吃榴莲呢。
　　很多时候，妈妈是个深藏不露的人，别人觉得多重大的情感，在她那都一笑而过。似乎唯一能让她在自己的房间偷偷掉眼泪的人就只有我了，我也看到过。从外婆到我妈妈，我们家女人欣赏的男人，都是那种从里都外都特爷们儿、有责任心、够绅士、有掌控力的男人，这会是我一直努力的方向。
　　李小婉：他的初恋是我有意给拆散的
　　从小到大，林申是北影厂有名的好学生，成绩好、懂礼貌、有天赋。所谓天赋，就是只要有机会，他就敢在众人面前表演。几乎整个电影制片厂的老艺术家，都听他唱过台湾校园歌曲《不要问我从哪里来》，都很喜欢他。
　　4岁时，中央电视台拍《排球女将》，倪萍演的妈妈，濮存昕演的爸爸，他演儿子球球。当时太小，他的表演也特别纯真，不受干扰。有一场戏是濮存昕给孩子做鸡蛋炒饭，导演跟林申说：“申申，到时候喊你吃你就吃，喊你停你就停啊。”他很乖地点头。这样拍了一条两条三条，过了。结果，他抬起头，奶声奶气地说：“导演婆婆，我可不可以继续吃，我饿。”所有人都笑得前仰后合，濮存昕大声地说：“我去给你做新鲜的！”
　　14岁的时候，他初恋了。当时我们国家引进了一部电影，叫做《狮子王》，邀请我去看首映，我有事，就把票给他了。当时剧院门口每个人发了一个狮子的帽子，据现场的观众说：“散场的灯一开，就看到一对小狮子头靠头依偎在一起……”一个是他，一个是13岁的华裔女孩。这场电影让他们走到了一起。那个暑假他们一起打篮球，一起游泳，一起玩。暑假结束，女孩子回国了，分开时他们哭得死去活来。
　　林申的成绩从那时起，发生了变化。过了半年，有一天，外婆告诉我出事情了：“有一个小女孩，为了林申不吃不喝不上学，墙上贴满林申的照片，天天哭。她妈妈从美国回来了，要见你，说要找你算帐。”我说，那就算一算吧，怎么办呢。对方在友谊宾馆的大堂，我当即赶了过去，让我意外的是，女孩的妈妈居然是我一个要好的初中同学！不是冤家不聚首啊。我们迅速订立攻守同盟，怎么把他们拆开。然后我们鼓励他们写信，同时双方家长都出钱给他们拍近照，互相寄。慢慢的，随着时间和距离，他们陌生了，这段感情才不了了之。当时花了我们很多邮费啊，呵呵。
　　他做过让我不能接受，最伤心的事情是在他的青春叛逆期。一个深夜，我被北大香山分校紧急叫去了，因为他参与了群殴。那天正好在追辑一个通缉犯，在去香山的路上，设有很多哨岗，我每过一个都要停车接受带武器的军警的盘问。到了学校，我发现整栋大楼窗户开着，所有学生们都探出头在喊，震耳欲聋，好象监狱暴动。还有很多孩子拿着棒球棍，学校在努力的控制情势。林申是少的那一边，只有两个人。我见到他的时候，是在教导处办公室，他身上就像“血葫芦”一样。我的习惯是不管遇到任何问题都先说自己的孩子，所以他对我很封闭，他知道反正我要说他，干脆矢口否认他打架了：“我没打架，是摔到坑里面了，那个地方没有灯。”我问，那为什么高年级的人在外面喊你的名字？他说：“他们喜欢我啊！他们很喜欢我。”那段时间，我简直不认识自己的儿子。
　　幸庆地是，从澳大利亚回来后，他找到了自己的正轨。从幕后做起，脚踏实地的演戏，去年还作为有史以来唯一一位亚洲评委出席美国艾美奖，我为他骄傲。回想最初，他还很小的时候，我曾经办好了美国移民，临走之前却犹豫了。我问他：儿子，你说咱们俩是去美国，还是跟你酷妈(李少红导演)在北京做我们的公司呢？他一秒都没思考打了个响指：“当然做公司啦！”所以做公司，最大的动力其实来自我的儿子。
　　人物档案：
　　李小婉，1981-1995年北京电影制片厂导演；1995至今创办荣信达影视艺术有限公司。先后在《橘子红了》、《人间四月天》、《大明宫词》、《麻辣婆媳》、《恋爱中的宝贝》、《新红楼梦》 等作品中担任制片人。
　　林申，出生9个月拍第一部电影《如意》，4岁出演《排球女将》，5岁出演《SOS儿童村》。曾就读于澳大利亚UST国际商业院校商业管理专业，回国后在《橘子红了》、《麻辣婆媳》、《荣归》，电影《爱情左右》等影视剧中担任主要角色。
　　编辑/刘桂艳 文/周桂伊 化妆/张人之(东田造型)摄影/王坤 场地/美克美家(丽泽桥店)
　　(稿件提供：《lady》)

