洪晃玩山寨封面 远看是汤唯近看是杨二(组图)
　　近日，洪晃在一篇博客里曝光了杨二车娜姆模仿章子怡、赵薇、汤唯杂志封面的照片。这组山寨图片刊登后，便引起网友热情讨论，在大赞洪晃领导的杂志有创新能力之外，更把杨二与章子怡等对比，“感觉杨二总有股乡土气息。”
　　洪晃博客里更新了这期杂志封面，她称，“开选题会的时候就走偏了，不知不觉就朝山寨去了……所以趁着山寨还不犯法的时候，我们这期狠狠地过了一把瘾，把同行的三巨头(《VOGUE》，《ELLE》，《BAZZAR》)给山寨了一把。三个封面女郎都是由杨二车娜姆友情出场。”
　　对于杨二车娜姆的山寨模仿，网友褒贬不一，有人表示：“经过这么一打扮，杨二好看多了。”但是也有网友觉得杨二车娜姆的模仿照难看，“太雷了！这不是自取其辱吗？佩服杨二的勇气。”
　　洪晃：“怕被山寨的人，往往就是笑话”
　　昨日接受本报记者采访时，洪晃表示，“把山寨当盗版的人，首先不懂什么叫知识产权，不懂什么叫版权，不懂什么叫抄袭。这些人对维护知识产权不感兴趣，就是怕被别人恶搞，怕成为老百姓的笑话，但是怕成为笑话的人，往往就是笑话。”
　　针对目前山寨与盗版以及山寨立法的热点讨论，洪晃表示，山寨不是抄袭，只是经济上借势捞点钱；也可能是文化上恶搞。洪晃告诉记者，“我不是法律专家，但是我敢说，对山寨立法几乎是不可能的，因为山寨不是抄袭，是效仿、歪曲、篡改，里面还是有原创成分的。”

