组图：杨梅性感美图新鲜出炉 火辣比基尼秀身材
　　新浪娱乐讯 咖色肌肤，波浪卷发，迷人富有穿透力的眼神外加一身火辣的比基尼，曾经凭借电影《大东巴的女儿》获得第6届长春电影节最佳新人奖及俄罗斯阿穆尔电影节外语片最佳女演员奖的杨梅，一改以往哑女、护士、老师角色给人留下清纯的形象，为《时尚健康》拍摄了一组吸引眼球的“艳照”。杨梅自称，吸引男人她自有一招。
　　自信+坚定+健康=性感必杀秘笈
　　真是看不出一向以乖女孩、好老师角色示人的杨梅还能有如此大胆举动，更没有预料到紧身的比基尼遮掩不住她丰满的身材，当记者看着她的性感美图一脸吃惊时，杨梅调皮地笑笑到：“吸引男人我可是自有一招啊！”
　　杨梅坦言，《时尚健康》这组大片，尺度确实比较大，不仅选择的比基尼性感前卫，而且还拍摄了“真空装”，这也让她前期拍摄时曾有一点点担忧。“我不是走性感路线的女生，当时《时尚健康》的编辑找到我时，我就说怕拍不出来这种效果。编辑就问我，你觉得你如何吸引男人？我说，自信、坚定、健康这三样是我觉得最可贵的地方，如果有男人欣赏我这点，那我觉得这就是我最大的法宝。编辑一拍桌子说，那就把你这点通过眼神、身体散发出来，这就是‘杨梅式的性感’！”
　　杨梅式的性感，不是秀大胸、美臀，或者腰身有多火辣，而是一种自信和健康气息的散发。虽然她修长的双腿、若隐若现隆起的胸部足够吸引眼球，但是最“勾魂”还属于她的那双会说话的眼睛。
　　业内著名化妆师陈非看到这组图片说，其实每个女人都有自己的性感一面，但是如果表现得不恰当就会觉得很烂俗，杨梅平日里是一个自然可爱的女孩，但是她的性感更多来自她的内心，这组照片把她眼睛里折射出来的性感拍出来了，那种自然散发出的健康，无论男人还是女人，都会不由自主地发出艳羡的感叹。
　　“浓妆艳抹、扭着身子、对着镜头妩媚地做着抿嘴动作，那不是我。我就是我，我的性感就是把我的健康展示给大家，这包括身体的健康和心灵的健康。”杨梅对这组大片甚为喜欢，她觉得摄影师敏锐地抓住了她想表达的涵义，杨梅式的性感表现得独有味道。妙妙·福泽/文

