童蕾：享受角色如花绽放(组图) 
　　童蕾，这个花儿一样美好的名字背后，是一个花儿一样绽放的女子。在公众视野里她是电视剧《亮剑》里冰雪聪明的田雨，是话剧《风声》中性感妖娆的顾小梦。在自己的小世界里，她是讲究美食的“馋猫”，揣着小小的心愿，期待有朝一日自己披上婚纱时，要在阳光特别灿烂的开阔地拍照片。
　　1 排话剧  在挑战中寻求突破
　　通过《亮剑》、《狼毒花》等一系列电视剧为观众所熟知的童蕾，在2009年开始的时候，做了一件特别的事情——参演话剧《风声》。置身话剧艺术中心的排练厅，感受着话剧的奇妙气场，童蕾舒了口气：“终于可以做自己特别喜欢的事情了。”
　　回忆起来，上一次排话剧还是童蕾在上戏毕业大戏时候的事情。毕业之后，童蕾虽然人事关系进了上海话剧艺术中心，但她其实一直在拍影视剧。谈到这个，童蕾很坦白：“刚毕业那会儿，经济压力比较大，排话剧太清苦了。”
　　在话剧版《风声》里，童蕾饰演女二号顾小梦，原本制作人王德顺是想请她来演女一号李宁玉的，但是童蕾婉言拒绝了，她觉得“李宁玉”和“田雨”太像，她不喜欢重复，她希望努力突破。而顾小梦这个角色，是个看上去疯疯癫癫、大大咧咧，其实眼神极其锐利，将内心潜伏得很深的人。
　　在合作之初，导演陈薪伊对于童蕾并不太满意，在陈导的构想中，顾小梦应该有1.76米的大高个儿，而1.65米的童蕾显然太过娇小了一点。导演的这个“不满意”反倒激起了童蕾的倔劲，“凭什么我就演不好顾小梦呀，我偏要把这个角色演好。”
　　排练的日子里，童蕾非常投入，并且每天都在进步。“面对离开了很久的舞台，我心里会有一点害怕，有一点紧张，同时又很期待，还很兴奋。心情挺复杂的。”
　　演了四五年的影视，童蕾习惯了切分镜头的拍摄方式。面对话剧较为夸张的表演方式，她需要重新适应和进入状态。最开始，导演认为童蕾的声音穿透力、舞台感都不是太好。而经过一段时间的排练，童蕾的进步得到了导演的肯定。而童蕾则是打心眼里喜欢这次的团队，“这是个特别包容的团队，一进入其中，就会被它的气场感染。我觉得自己是偷师学艺来了。我对导演特别有信心，很相信她能把我调教好。”
　　排话剧的这段日子里，朋友们和她打电话时都会很奇怪地问，你的声音听上去特别开心哎，遇到什么开心的事情了？童蕾说，大概是因为自己终于能够放下一切，投入地去做自己喜欢的事情，并且很享受这个过程，在这样的过程里，“名利”二字被远远抛开了。
　　2 奶奶辞世  留下最大遗憾
　　在年初的《舞林大会》节目中，喜欢童蕾的观众们，看到了童蕾在荧屏上不一样的表现。不过，就在参加《舞林大会》的日子里，童蕾失去了一位至亲，那就是她的奶奶。消息传来，很多人都以为童蕾会放弃接下去的比赛了。可是，在录节目前的记者会上，大家还是看到了她的身影。“从小离开家，与家人团聚的机会特别少。原本想今天比赛结束明天回家。没想到，就差3天……我觉得穿着高跟鞋跳舞特别能展现女性的美，就像公主一样。我今天来跳这个舞，就是为了奶奶。”那一次总决赛，童蕾是含着眼泪参加完比赛的。
　　没能在最后的时刻守在床前送奶奶最后一程，是童蕾最大的遗憾。奶奶去世后，她几乎推掉了所有的工作，守在家里陪伴爸爸妈妈。而今，回忆起奶奶，童蕾依然觉得温暖。“我演的每一部电视剧奶奶都会看好几遍。她总是特别受不了在电视剧里别人对我不好。有的时候，我在电视剧里被人打了，她就会特别痛恨那个打我的人。还会问我，拍那个戏的时候疼不疼啊？”
　　童蕾说，自己身上有很多特点跟奶奶很像。“我个性固执，很有主见，骨子里有坚韧的东西。这些都和奶奶很像。”在童蕾口中，奶奶还是个特别坚强的老人，内心里特别有力量，遇到什么困难都一定可以顶过去。奶奶得的是癌症，到了晚期疼痛会特别折磨人，住院的日子里，有时候晚上忍不住疼，哼出了声，到了早上，奶奶就会跟同病房的人说，真抱歉，晚上影响到你们休息了。
　　3 赴四川拍戏  每天都有生命危险
　　2008年的四川大地震，在瞬间埋葬了几万条生命，也让许多家庭从此支离破碎。地震后，童蕾参与到了拍摄地震题材的影视剧《惊天动地》、《震撼世界的七日》的工作中。
　　在童蕾的博客上，她写下了自己在《震撼世界的七日》中扮演女警察蒋敏的心情。“在我眼里，把所有美好的字眼归于她，都不为过。当知道让我来演蒋敏的时候，我是非常忐忑的，我知道我是不能去演她的，她的形象已经深入了所有人的心，包括我自己的！这些日子来，一直没有提及要演她的事情，是因为，很担心……因为她的事迹人们太熟悉了，她的遭遇让人同情，她的坚强使人动容。我去演她能被接受吗？能让人信服，得到肯定吗？我都不知道。”
　　在四川拍摄的日子里，童蕾跟着剧组几乎把所有的重灾区都跑了个遍。童蕾说，最开始的日子里，一点也不觉得害怕。可是，越拍到后来越害怕。“在我们住的地方，墙上都有地震带来的裂缝。拍戏的时候，我们常常要坐一个多小时的车进山，坐在车里你会看到，那些在地震后新修出来的路也已经在余震中千疮百孔。”而拍摄中途遭遇到余震则更是令人心惊胆战，想起来后怕的。有一回童蕾他们正在拍摄中，忽然就听到有工作人员喊，“快躲”，紧跟着，山上就有石头滚了下来。那段日子，真的是冒着生命危险在工作。
　　对于工作中遇到的艰难与危险，童蕾并不和家里人说。“我总是报喜不报忧。”童蕾说，比起那些受灾的人，我们已经非常幸运了。拍戏的间隙，童蕾会和当地人聊天。一个女孩告诉童蕾，自己现在比地震前胖了十多斤。“女孩子天性都是爱美的，从前，那个女孩也总想着要减肥，可是地震的时候停水、停电，她饿了两天，而且还特别冷。她对我说，现在只要有吃的，她就一定要一顿吃饱。”
　　4 业余时间  爱美食爱网购
　　演员是个辛苦的职业，演艺圈是个压力重重的世界。不工作的时间，童蕾最喜欢的是犒劳自己的肠胃。“我特别爱吃，也很能吃。我觉得，热爱美食，应该算是动物的本性吧。”对于这样的本性，童蕾的态度是尽情享受，而不是压抑。还在上戏读书的时候，同学里就有不少会为了买漂亮衣服、包包而在拼命节省伙食费的。童蕾说，自己从来都是那个宁愿穿得很普通，但一定吃得好的那一个“另类”。“有人觉得那些漂亮的衣服和包包是生活品质的象征，我觉得挺不值得的。”
　　从小生长在宁波的童蕾，最爱的食物莫过于海鲜，另外，清淡营养的广东菜也很合她的口味。从上戏毕业后，因为工作的缘故，童蕾很多时间都要呆在北京。北京吃不到好吃的海鲜，童蕾就会从宁波带一些醉蟹之类的过去，放在冰箱里。
　　除了爱吃，近来，童蕾还爱上了网络淘宝。她在网上买的第一样东西是一副半截的袜套，后来被她自己改成了袖套。采访那天，童蕾在黑色的高领打底衫外套了件绿色的薄薄的长款针织毛衣，长长的下摆上，有花布拼贴出的小动物，非常可爱。童蕾说，这件衣服就是在网上花了两百多块买到的。“我不太喜欢大名牌，经常会买一些比较有个性的设计师的衣服。有些偏门的牌子，很有设计感，质地也很好。衣服嘛，好的和普通的混搭着穿，比较有味道。”不过，在网络购物也曾经有过“惨痛”的教训。有一回童蕾在网上买了一种面膜，用了3次，皮肤过敏得很厉害，吓得她从此不敢在网络上买化妆品了。
　　被问及女孩子一生中最美丽的那套衣服——婚纱，童蕾一脸的憧憬。在拍戏、为杂志拍大片的时候，婚纱已经穿过好多次，照片也拍了无数张，假如有一天自己要成为新娘了，童蕾说，好希望可以在一片阳光灿烂的开阔的地方拍自己的婚纱照。
　　5 关于未来  希望享受每一个角色
　　出色地塑造了许多鲜活的角色，未来，还会继续创造各种不同的角色，每一次有人问童蕾，你最满意自己的是哪个角色，她总会回答“下一个”。从上戏毕业后，童蕾在演艺事业上的表现的确是越来越好。“我特别感激上戏时的老师。当时，老师对我很严格，不许我随便出去接戏。那个时候，我还一度心理不平衡——别的同学只拿到女三号的角色老师都放行了，为什么我有很多女一号的机会，老师都不同意我去呢？”后来老师语重心长地对童蕾说，你和她们不同，她们需要抓住每一个可能的机会，你将来不会愁的。童蕾如今的表现，印证了老师当年的眼光和判断。而童蕾则深深感激着在上戏读书的日子。“大学就只有短短的4年，和今后拍戏的日子比起来，这段时间是那么短暂和珍贵。”回首大学校园里的时光，童蕾说，那4年自己过得好满足。
　　未来，是每个人都会想的事情。摩羯座的童蕾是理性的，她习惯把事情分成三大类：需要做的、希望做的、奢望做的。“拍电视剧是我的工作，这是需要做的事情。排演话剧《风声》的过程让我很享受，我希望将来有一天，我所拍的每一部电视剧都是能让自己很享受的过程。”而希望做的，是一年可以有时间去一两个国家旅行。今年还计划陪着父母去三亚。那么“奢望的”又是什么？理性的摩羯座不太会有过高的奢望。童蕾说，很多从前从来没有想到的，现在自己都拥有了，所以，还是不要太过奢望比较好。(朱砂)

