柯蓝主持演戏两不误 关注环保虔心做公益(组图)
　　近日，辗转于上海、无锡两地，为电视剧《国歌》忙碌拍摄的柯蓝，在拍摄的间隙赶回北京，除了为自己主持的《芭莎绝对时尚》和《芭莎必须时尚》录制节目，还不忘参加公益活动关注环保，为环保事业献出自己的绵薄之力。
　　作为世界顶级杂志《时尚芭莎》与旅游卫视联合制作的两档时尚公益类周播节目，不仅开启了中国电视节目制作的一个新的领域，也让观众对慈善和公益有了更多的了解和认识。作为两档节目的主持人，柯蓝在《芭莎必须时尚》号召与“山水自然保护基金”合作，把每次拍卖的善款直接与种植树木的数量挂钩，让都市人充分意识到：自己在城市里所排放出的碳等有害环境的物质对于环境的破坏，并告诉大家如何通过种树或者捐献善款让农民种树来实现平衡；而在《芭莎绝对时尚》里，作为一档高端访谈节目，柯蓝充分调整节目与嘉宾沟通的方式，以一种朋友倾听的方式，与嘉宾共同探讨当下所关注的话题(或嘉宾自己所关注的事件)，并以此来展现嘉宾与主持人对于当下生活的态度和方式。虽然主持是柯蓝的老本行，但她对于节目的创新和认真可见一斑，也正是因为这样，越来越多的明星作客《芭莎绝对时尚》，与柯蓝一道畅聊时尚、公益以及时下热点话题。
　　虽然影视表演对于柯蓝来说，并不是科班训练出身，但由于她在《人间正道是沧桑》中的精彩表现，让越来越多的制作人、导演开始欣赏她的气质形象、表演风格。据悉，除了目前正在洽谈的影视剧，在《国歌》拍摄结束后，柯蓝可能会接都市戏，将大都会里独立、大气的都市女性形象精彩演绎。
　　而一向秉承“心中有大爱，才能成大器”的柯蓝，不仅在主持和影视表演方面潜心钻研，还一直坚持关注环保等慈善公益活动，与“山水自然保护基金”保持长期的密切合作，同时还持续关注地震灾区的孩子们，定期为他们寄去生活必需品等。相信每个肩负社会责任感的人，在自己的努力下，都会为社会、为大家、更为自己的内心贡献一份善良和爱心，公众人物尤是如此。(文/嘉文)

