张恒5.12爱心行动 为抗震英雄圆家人梦(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，演员张恒利用自己的工作空隙，加入到了“中国骄子—爱心行动”的队伍中，尽自己的微薄之力，帮助在汶川地震中有积极贡献的抗震英雄赵正东解决家里的种种困难。　　
　　赵正东是一个刚入伍一年的新战士，他的父亲在这次灾难中也不幸离开了人士，他的母亲和妹妹为了让他安心救助更多的人，隐瞒了这一实情，在他父亲下葬的时候，以他父亲的名义给他写了一封信报平安。但是由于失去了父亲这个家里的顶梁柱，他的母亲和妹妹的生活却越发艰难，妹妹也辍学打工，补贴家里。
　　随着5.12汶川大地震一周年这个全中国乃至世界都关注的特殊日子，演艺界也越来越多的人士纷纷加入到了灾后爱心行动中。张恒得知这一情况后，义不容辞的联系了当地的各方，走访了他妹妹的学校和打工的地方，并跟相关部门多方交涉，最终帮助赵正东的妹妹回到学校，得以完成学业，还和相关部门一起帮助他的家人修缮了破损严重的屋子。
　　张恒在接受采访时也表示希望通过自己的一点绵绵薄力，可以帮到令人敬佩的抗震英雄赵正东，同时以后也将会继续关注灾后问题，尽自己的力量，也呼吁有更多的人可以一起加入到这个队伍中。
　　(左右左/文)

