“丫蛋”大婚“毕姥爷”没来(组图)
　　昨日，在小品《不差钱》中因扮演丫蛋而被人熟知的毛毛，与赵本山爱徒王金龙在本山传媒举行了婚礼。虽然早前有传闻称，除赵家班之外，“姥爷”毕福剑、朱军、白岩松等人有望以嘉宾身份出席婚礼，但昨日的婚礼现场，央视几个名嘴都没来。用师父赵本山的话说，“这次我们就想办一个低调的婚礼，所以没请很多人”。
　　用二人转演绎甜蜜
　　婚礼虽然简单，但绝对有特色，两位新人还没上场前，新人的师兄弟已经在台上“转”起来了。有的扮月老，有的扮红娘，有的扮七仙女，通过二人转的演绎方式，将丫蛋与王金龙相遇、相识、相恋的甜蜜爱恋搬上了婚礼舞台，令一对新人惊喜不已。不过惊喜之余，现场亲友也跟丫蛋与王金龙一起见证了一次浪漫求婚，面对镜头，王金龙说：“没错，一切都像一场电影，慢慢我读懂了爱情的含义，爱是理解，爱是包容，爱是义无反顾，我愿意付出我的一切，亲爱的，我没怎么说过我爱你，不是不爱，爱是用行动去表达的，是用时间去承诺的，嫁给我好吗？我用我的一生好好爱你。”这段首次曝光的VCR，不但感动得丫蛋落泪，也感动了现场亲友。
　　“拉钩，一百年不变”
　　提起丫蛋，最让观众回味的就是她报天气预报的可爱模样，可假如没有昨日的告白，多数观众一定不会知道，没找到王金龙这个亲密爱人之前，她一直是个不开心的女孩。在昨日交换信物、彼此承诺环节，丫蛋首次说出了真心话。“我相信我们在团里是很幸运的，有这么多人关注，这都是师父给的，我们所有的一切都没法报答师父对我们的培育之恩，只有用行动长大一些，不要贪玩，多学学东西，把业务搞上去，只有这样才能报答师父的恩情。我从小并没有出生在一个幸福的家庭，随着我的长大，我每天都演着不同的角色，给大家带去欢乐，我知道这是我的工作，但有谁能给我带来欢乐。当我们牵手的那一刻，我爱上你的那一刻，我知道了什么是快乐，知道了家的温暖。让我们慢慢走到老好吗？永远不要离开我。”此时已经泣不成声的丫蛋，用手势跟王金龙说：“我们拉钩，拉钩上吊，一百年不许变。”说完两人相拥而泣。
　　赵本山胜嫁亲女儿
　　新郎与新娘的真情告白，感动了亲友，也感动了台下的师父，当师父赵本山上台致词时，他对两人的期待溢于言表，“我们想把婚礼办得朴素一些，简单一些，可往往发生在我身上的事就没那么简单。从父母把你们生到人间开始，更大的责任留给了我。现在这个时刻，我只想说一句话，爱需要时间、需要责任、需要耐心，更需要相互体贴和尊重，同时，孝敬你们父母是一辈子的。我也是一个二人转演员，我的过去比你们更苦，回过头来，我结过两次婚，也没有很隆重的结婚仪式，所以我很羡慕，也祝福你们。现在毛毛是小名人了，大龙的板砖也拍出国际效应了，今天一瞬间过去了，我只希望你们说的话要负责任，祝福你们，祝福所有人。”
　　特约记者 高宏 快报记者 李谷

