林申接棒“北影制造” 续写光荣与梦想(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，新生代演员林申获封网络票选80后“新四大小生”称号，像很多其他北影厂前辈一样，林申从小生活在这里，耳濡目染的艺术熏陶让他在身上打下了“北影制造”的标签。
　　成立于1949年的北京电影制片厂，不仅是电影作品的生产基地，还是许多电影人的摇篮，老一辈的有于洋、陈强、葛存壮、谢铁骊等知名艺术家，现在仍然活跃台前的还有刘晓庆、葛优、陈佩斯等。作为北影厂的第三代接棒人，新生代演员林申近日刚刚获封80后“新四大小生”……中国电影事业的发展，在一代代电影人身上得到传承。
　　作为北影厂优秀电影人的后代，林申和陈佩斯、葛优他们，有着颇为相似的从影之路：非表演科班出身，没有进过北京电影学院或中央戏剧学院，从小在北影厂的艺术氛围里、在耳濡目染浸泡式的电影教育环境中长大，对电影和表演的深刻感悟源自于日常生活。而这些却是科班演员们羡慕不已又求之不得的珍贵体验。
　　在没有成名以前，陈佩斯、葛优跑过很多年的龙套，在形形色色的小角色中磨练演技。而作为80后新一代的接棒人，林申在这一点上和前辈们有所不同：正式踏足表演行业之前，林申被家人送去澳大利亚，学习了看似和表演完全不相干的工商管理，“我一直觉得电影是一个工业，它跟我学的商业是分不开的。在目前这个社会，电影太不商业了就没有票房，没票房就没有人给你投资，没有投资，你再有艺术细胞的人也生存不下去。”学成回国之后，林申也并不急于台前的风光，而是来到幕后，从一个旁观者变成其中一份子，在剧组里开始了他自己的“打工”生涯：角色客串，在制片、美术、导演助理等一系列岗位“实习”。
　　使骥不得伯乐，安得千里之足。陈佩斯碰到了好搭档朱时茂，葛优遇上了赏识他的冯小刚，在幕后体验了两年之后，李少红导演给了林申第一次的台前经历——在电视剧《橘子红了》中饰演性格小生“古沛帆”。“在镜头后面我看过很多演员的表演，能够比较容易地说出他们的优缺点，当我来到镜头前，才发现表演原来这么难！在拍摄《橘子红了》时，我常常是捡起橘子忘了台词，想起台词又掉了手上的橘子。”
　　尽管如此，李少红导演却看中了林申身上的表演潜质，以及不同于科班演员的创新能力。在随后的多部作品中，李少红逐渐打通了林申的“任督二脉”：从《橘子红了》到《麻辣婆媳》、《荣归》，从《冯齐的忏悔》到《门》乃至《爱呼2：爱情左右》，这个北影大院出来的小子，捡起了最初掉落的那个“橘子”。林申不仅吸引了国际艾美奖的目光，人气陡增的他，近日与胡歌、张峻宁、朱雨辰一起，被评为了内地80后新“四大小生”。第三代的“北影制造”，在续写着前辈们的光荣与梦想。
　　林申说：“我的理想是做一个很伟大的演员、导演，包括制片，我希望能把这个行业做得很规模化，让人提到中国电影就像提起一个很了不起的事情。我之所以有这样的想法，是因为我的外公外婆原来就是老北影的，新中国建立以后拍电影的那代人，他们呕心沥血地为中国电影做贡献，却没享受过一天所谓的红地毯。所有我认为很成功的电影人，其实都在北影厂后门买菜散步呢！”(文/Nine)

