刘芸低胸桃色短裙亮相 甜美温柔笑靥抢镜(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日(4月16日)，刘芸受邀出席内地某知名手机的代言活动。当晚宴会群星云集，不仅代言人章子怡、任泉、阿娇、吴佩慈莅临现场，杨澜、张纪中等知名人士也与刘芸作为嘉宾同时亮相。
　　尝试突破 刘芸桃色低胸礼服抢镜
　　自从作为80后新人代表荣登《TIME》封面后，刘芸就一直以80后新人的面孔受邀各类时尚活动，而她也一直以小郡主温婉端庄的形象亮相。
　　与之前的登场不同，刘芸昨晚首度突破尺度的选择了低胸桃色小短裙亮相，在宴会上一片保守色中小小的惊艳了一把。与身着黑色小西服、牛仔裤大气干练的章子怡、黑色晚礼群甜美温柔的阿娇相比，刘芸亮丽的桃色和微露的香肩更加彰显出“80后”的青春和活力。
　　再遇张纪中  刘芸现场大叫“胡子舅公”
　　当晚，刘芸不仅在现场遇到任泉、吴佩慈等许多圈中好友，更意外碰见了之前《鹿鼎记》合作的导演张纪中。见到张导刘芸有些淘气的大叫“胡子舅公”，让大家开心一笑。而张导也拉着许久不见的刘芸聊天，问她最近在拍什么戏？刘芸害羞的表示，《秘密列车》正在地方台热播，听说收视还不错！有空还希望导演在表演上多指点。
　　而与刘芸一桌之隔的阿娇，全场一直端坐微笑，很少和周围人交流，只落得落寞独饮。相比之下，刘芸、任泉、吴佩慈等时尚聚会上的常客则穿梭全场，忙的不亦乐乎，把这次活动变成了圈内朋友的叙旧聚会。
　　据有关人士透露，当晚亮相的明星章子怡、任泉、阿娇均为该手机品牌的代言人，刘芸受邀与上述明星同台高调登场，是主办方有意安排的。

