杨幂：今年是“感情”圆满的一年(组图)
　　新浪娱乐讯 几年前红遍大江南北的《神雕侠侣》打造了黄晓明、刘亦菲这对神仙眷侣，同时也让“小郭襄”杨幂深入人心。不少金庸迷评价：杨幂塑造的郭襄简直像从书中走出来的一样，满眼流露着清纯、善良的目光，聪明可人，惹人爱怜。而且和小说人物的轰动效果一样，她的出场次数虽然不多，却一举成为最受欢迎的人物之一。看过电视剧《神雕侠侣》的观众都深深记得最后一集的场景：杨幂饰演的郭襄满眼含泪地目送杨过和小龙女离去，叫人禁不住为她伤心寂寞。《神雕侠侣》上映后，杨幂对黄晓明的无果之恋一直是观众的遗憾，未想到多年后的今天，这个遗憾竟能在两人的新戏《被爱放逐》中得以圆满。
　　在这部讲述海外华人家族商战的大戏中，杨幂将和黄晓明在年代戏部分中饰演一对情侣，并最终步入婚姻的殿堂。让杨幂开心的是，《神雕侠侣》是自己迷恋上了“大哥哥”，但有缘无分。这一次却是黄晓明对自己扮演的“小金姑娘”先一见钟情，当年的痴情总算得到了回报。“虽然两个人物中间牵扯到了很多恩怨情仇，但终归他们结成了夫妻，算是完美的。”杨幂说，“拍《被爱放逐》让我有一种有情人终成眷属的感觉”。而说到“终成眷属”，杨幂还主动爆料，其实今年自己有两段感情都会圆满结局。除了和黄晓明的《被爱放逐》，她还将在《仙剑奇侠传三》中与胡歌再续前缘，弥补《聊斋之聂小倩》里小倩和宁采臣生死两隔的遗憾。两部戏都是美满结局，而且男主角还都是曾经“苦恋的对象”，对杨幂来说，今年绝对是“感情”圆满的一年。

