宋汶霏化身邦女郎 称性感来自善解人意(组图)
　　007系列电影到现在已经出品了22部。45年来，詹姆斯·邦机智、冷静、幽默、睿智的形象让众女们心驰神往，而007身边美得令人晕眩、身材魔鬼的邦女郎，又让多少男人心神荡漾，恨不得搔首弄姿性感袭人的邦女郎近在眼前。这次我们请来因海岩力作《舞者》一炮而红的“岩女郎”宋汶霏，演绎一把冷艳性感的“邦女郎”。
　　宋汶霏
　　星座：双子
　　血型：B
　　特长：芭蕾舞
　　2008年《舞者》饰演女一号周欣；2008年《在那遥远的地方》饰演女主角韦杰
　　与“尤物”对话
　　(记者=记；宋汶霏=宋)
　　记：你怎么理解尤物？
　　宋：尤物应该是男人眼里的宝贝，特别美好的“物体”。可以是身材好，但一定要有特点，或者说某个部位特别美，不一定要胸大，可以是屁股翘翘的，或者胳膊曲线特别漂亮。
　　记：你呢？哪个部位最美？
　　宋：我的锁骨吧，还有嘴唇，呃……还有手指，我的手指很长。
　　(画外音：看来这姑娘还真是个尤物，身上有这么多“诱人”的优点)
　　记：谈谈性感的事儿吧？
　　宋：性感不一定表现在身材或穿着上吧？！小时候可能对性感的理解停留在表面，现在是内在的。我觉得那种穿着白衬衫，戴一副黑框眼镜的办公室女郎，在她们拨弄头发的刹那就很性感。
　　(画外音：看不出这小妮子还喜欢“制服诱惑”)
　　记：你的性感表现在哪儿？
　　宋：善解人意。我觉得女人的性感或者魅力，一定是要让男人在想起这个女人时，自然而然想到的东西。以前觉得性感可能是“穿”出来的，但现在可不敢了，短裙我都得考虑考虑。
　　撰文/肖蓉蓉 摄影/唐唯 化妆/刘玫(形象革命) 场地/灰石摄影基地 服装/La Perla、OZZO

