新生代文艺范女星 黄璐后起之秀引关注(组图)
　　新浪娱乐讯 在当今美女如云的演艺圈中，靠文艺气质出彩的女星的确不在少数。周迅、徐静蕾、刘若英全方位的发展，令人瞩目，树立起“文女当道”的旗帜标杆。而近几年涌现出的黄璐、张静初、江一燕这样的后起之秀，已经逐渐在国内外影坛上崭露头角，引起多方关注。
　　当家花旦
　　集演员、歌手、设计师、亲善大使于一身的周迅，素来都低调出牌、高调亮相，真正是文艺和商业融为一体的最佳典范。人气和演艺事业的不断攀升，《画皮》、《李米的猜想》等多部重量级电影的拍摄，使她更成为商家的宠儿，广告与代言源源不断。频频出席大大小小慈善晚宴和各色环保活动，也让周迅成为平易近人的女星。与李少红导演合作的《大明宫词》、《桔子红了》，与黄磊合作的《人间四月天》，奠定了周迅文艺花旦的地位，目前周迅也多出演两岸三地合作的电影。
　　关于老徐的头衔自是不用说，导演、明星、名博、畅销书作家等等，似乎都不能全面概括这样一个奇女子。被称为“才女”的徐静蕾，是圈中公认的文艺气质女星。从当年青春懵懂的学生妹一跃成为自编自导自演的美女大导演，徐静蕾超乎人们的想象。徐静蕾不属于那种表现欲很强的演员，但是她的纯静总凸显出一种与众不同的气质，这也使得她很有戏缘。《一场风花雪月的事》让赵宝刚捧红了徐静蕾，而她又以《爱情麻辣烫》、《将爱情进行到底》、《一封陌生女人的来信》等影视剧告诉大众，赵导的眼光精准。
　　同样的，“奶茶”刘若英也是影视歌三栖样样红还外带出书，《一个人的KTV》在台湾推出时第一个月就达到了三万本的成绩。身为张艾嘉、陈升的首席女弟子，“奶茶”的文艺路线贯穿始终。刘若英毕业于美国加州州立大学，主修声乐，副修钢琴。然而却是电影将她带向世界，带向音乐的巅峰。正是张艾嘉当年看上了刘若英这块貌不惊人的璞玉，加以精雕细琢，才有了《少女小渔》的精彩。《征婚启事》、《20,30,40》、《天下无贼》，一步步见证着“奶茶”不凡的文艺之路。
　　后起之秀
　　被称为“文艺片公主”的黄璐，是凭借电影《盲山》走红国内外的。李杨执导的《盲山》获得2003年柏林电影节个人贡献银熊奖，在片中饰演女主角的成都女孩黄璐一跃成为国内新生代文艺女星的代表人物，之后她签约美国最大经纪公司CAA，和李安、吴宇森、布莱德·皮特成了同门小师妹。文艺气质出众、能说一口流利的英语是黄璐的优势，在2008年她主演了多部作品，除去《Fallen from the sky》和《Age of indifference》两部海外片，还有侯亮导演的《大厨小兵》、李威导演的《从心开始》、冯自立执导的《哑女的故事》，与多位新生代导演合作，堪称高产文艺女星。
　　张静初于2004年接拍了顾长卫执导的电影《孔雀》，并以此名声大震。可以说，张静初是目前活跃的大陆女星中比较有文艺气质的一位，圈内人都称她为“才女”。或许因为张静初的独特，她成为了香港导演们的宠儿，比如徐克《七剑》、尔东升《门徒》、成龙《尖锋时刻》。最近跟她合作的是许鞍华，拍摄了真人真事改编的《天水围的夜与雾》。而张静初与章家瑞导演继《芳香之旅》后的再度合作之作《红河》目前正在国内各大影院火热上映中。
　　陆川导演的作品《南京！南京！》目前也即将上映，女主演江一燕也人气高涨。靠着《我们无处安放的青春》中的周蒙一角，江一燕清丽淡雅的文艺形象深入人心。此后，想要超越周蒙角色的江一燕曾主演过电影《与你同在的夏天》、《双食记》，是一颗冉冉升起的明日之星。在《南京！南京！》中江一燕一改以往清纯形象，出演了一个出身社会底层的青楼女子，最后为了解救别人而舍弃了自己的肉体，甚至自己的生命。

