组图：英达千金首曝光 女儿大哭老爸无可奈何
　　新浪娱乐讯 近日，知名导演英达抱着小女儿现身首都机场，这是英导千金首次被曝光在众人面前。候机过程中，小女儿突然开始哭闹，英达使劲浑身解数也无济于事。
　　日前，新浪娱乐在首都机场候机大厅，意外撞见英达和几位朋友正在候机，当时英达怀里抱着一个三四岁的小女孩，五官与英达有几分相像。媒体曾报道过英达和前妻宋丹丹，现妻梁欢各有一个儿子，据了解其实英达和梁欢还有一个女儿，今年只有几岁。
　　别看英达平时主持节目时风趣幽默，口才也好，经常把嘉宾和观众哄得开开心心，但是这一身的“功夫”却在自己的女儿面前失灵了。候机过程中，原本乖巧的小姑娘因为不想上飞机而哭闹起来，脸上满是泪痕。英达开始时还耐心劝说女儿，给女儿讲笑话，后来怎么说都不管用，“英千金”仍然不停地哭嚷，结果英达见招数用尽，自己不禁也生起气来，抱着女儿阴沉着脸，一言不发。同行的朋友见状想帮他接过女儿哄一哄，英达还不让，不知这一对父女犯得什么劲，英达具有丰富的育儿经验，口才又好，但遇上这难缠的“小冤家”空有一身的本事也没“咒”念了。卓伟/文 风行/图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

