窦文涛相恋3年的红衣女曾是北大校花(组图)
　　窦文涛先与“红衣女”左佳车内激吻，再携手“紫衣女”中华小姐王倩倩亲密逛街的照片曝光半个月后，窦文涛一直没有做出回应。记者从左佳的同事和昔日校友处获悉，左佳和窦文涛已相恋3年，且早就知道窦文涛用情不专。
　　北大校花车内激吻窦文涛 
　　据左佳昔日校友透露，2004年，左佳作为文艺特长生被招进北大广播电视新闻系。2006年3月加入北京大学校园电视台，播报《北大新闻》，并担任《第八日记者报道》栏目记者，在两会期间为许智宏校长做专访，为《北大剧星大赛》进行跟踪采访并制作了专题片，还为北大、清华、人大三校合办的院系十佳歌手大赛总决赛担任主持人。同学们都觉得她将来会向传媒界发展，不过，毕业后，左佳却选择留校工作，负责行政方面的事务。
　　作为北大知名度很高的校花级人物，左佳在北大永远是最吸引眼球的一个。左佳的同事，以前校舞蹈团的团友说：“她人很好，我们都很喜欢她，也正因如此，这次窦文涛的新闻出来后，大家都很保护她。”
　　恋爱三年知窦文涛用情不专 
　　2005年，左佳作为学生主持人，主持了凤凰卫视中文台9周年走进北大庆典晚会，她与窦文涛就是在百年大讲台的后台认识的。左佳自上学时就很喜欢窦文涛，一直视他为偶像。两人认识后，窦文涛发起了追求攻势，不久，左佳与窦文涛就开始恋爱了，到现在已有3年时间，读书时同寝室的好友及现在关系好的同事都知道这个秘密。
　　据了解，窦文涛的正牌女友目前居住在深圳一个高档小区，是山西太原人，早年在深圳著名旅游景点“世界之窗”做舞蹈演员，后来到幼儿园做老师。去年8月为窦生下一儿子。与窦文涛恋爱后，左佳便知道男友“脚踏几条船”，但明知如此，左佳仍与窦文涛在一起。
　　没受影响“红衣女”照常上班
　　与窦文涛车内激吻的照片曝光后，一时间，左佳成为网上讨论的焦点人物，更有网友在她博客上留言，指她是想借此上位进入凤凰卫视。不过，左佳的同事透露，左佳并没有受影响，每天仍然照常上班，正常生活，并没有为此而伤心难过。

