红雷别怕 这些一哥老了(组图)
　　□本报记者 陈磊
　　改革开放十年后，经过十年生聚十年发展，电视机开始走进百姓家庭。于是有了国产电视连续剧的热播，于是成就了一大批影视演员的事业辉煌。咫尺荧屏，你方唱罢我登场，多少熟悉的脸孔陪伴我们度过了20年流金岁月。盘点20年电视荧屏一哥，就像历数占据我们茶余饭后时光的老朋友，面容或许已经沧桑，但记忆依然鲜活滚烫。
　　陈道明  　
　　钱钟书给他写信嘉许
　　代表剧目
　　1990年《围城》1996年《胡雪岩》2000年《康熙王朝》2001年《黑洞》2003年《中国式离婚》
　　陈道明祖籍浙江，长于天津，为了得方鸿渐那句“李先生不得了，了不得”的神韵，他练出一口尖声尖气的“上海普通话”，这种口音使方鸿渐耍贫嘴的时候如虎添翼，酸腐小知识分子的风采尽出。《围城》播出之后，钱钟书给陈道明写了一封信表示嘉许之意。从《围城》一路走来，2000年《康熙王朝》更是让我们在陈道明稳健老成的表演中看到一个艺术家的诞生，其后《黑洞》、《中国式离婚》也成了经典。
　　李雪健
　　“万众皆叹宋大成”
　　代表剧目
　　1990年《渴望》 1996年《水浒》 2008年《台湾1895》
　　1990年，我国第一部室内电视连续剧《渴望》轰动一时，万人空巷，“举国皆哀刘慧芳，举国皆骂王沪生，万众皆叹宋大成”。《渴望》这部剧把张凯丽和李雪健推到了“天下谁人不识君”的地步。1996年的《水浒》中，他饰演的宋江更是在反复重播中占据电视荧屏十几年，直到2008年的一部《台湾1895》，屏幕上那个从外表到内心栩栩如生的李鸿章让我们不得不承认：李雪健成家了！
　　葛优
　　李冬宝又想葛玲了
　　代表剧目
　　1992年《编辑部的故事》
　　只要作品真好，一部剧就能让人记住你。葛优就是这种人。1992年《编辑部的故事》火了葛优和吕丽萍，连火腿肠的广告都换成了“想葛玲”。脑门微亮，笑容可掬，满脸诙谐的摄影记者“李冬宝”带领全国观众走出了一个误区：原来男主角不一定英俊潇洒，无须像霍元甲那般武艺高强，也不必像高仓健般冷酷深沉。虽然此后葛优转向电影，但《编辑部的故事》作为室内剧的成功，仍然是经典中的经典。
　　王志文
　　从浪子到毒枭
　　代表剧目
　　1993年《过把瘾》1999年《刑警本色》2001年《黑冰》2002年《DA师》
　　从《过把瘾》开始，王志文似乎成了当时全中国适婚女子未来丈夫的不二人选，当然日后他演技与脾气成正比，“打人事件”、“口香糖事件””、“芬妮事件”又让人领略了他桀骜不驯的个性。他的难合作的态度，就像他的不俗的演技一样，慢慢变成了人尽皆知的事。不知道这是不是阻碍了他的演艺事业，这些年鲜有作品的他，最值得夸耀的不再是事业，而是有妻有女了。
　　姜文
　　影帝只演一次电视剧，够了
　　代表剧目
　　1993年《北京人在纽约》
　　姜文在出演《北京人在纽约》之前已经凭借《芙蓉镇》、《红高粱》等几部电影树立了国内一线电影男星的地位。《北京人在纽约》是他出演的第一部电视剧，那之后他也基本没怎么涉足过电视剧领域。姜文把王启明身上的恶霸气和后来的“俗气”演绎得恰到好处，就如同这个角色是为他量身打造一般。也是通过《北京人在纽约》，更多的电视观众认识了姜文。从那之后，姜文更渐渐开始了导+演的职业生涯。
　　张国立
　　一根辫子留了12年
　　代表剧目
　　1994年《宰相刘罗锅》 1999年《康熙微服私访记》 2001年《铁齿铜牙纪晓岚》 2006年《金婚》 2007年《中国往事》《亲兄热弟》
　　1994年，张国立迎来人生的转折关头——进入电视剧《宰相刘罗锅》剧组出演乾隆。张国立扮演的这个心如明镜但私欲难收的皇上，分寸感拿捏得很好。此后，张国立的清宫戏和民国戏就一发不可收拾，他还当上了导演和制作人，与编剧邹静之长期合作，和王刚、张铁林组成了“铁三角”，成为中国电视剧产业中举足轻重的一方诸侯。直到2006年的《金婚》，观众才在屏幕上看到了没留辫子的张国立。
　　唐国强
　　雍正比诸葛亮更有名
　　代表剧目
　　1995年《三国演义》1997年《雍正王朝》2007年《贞观长歌》
　　按照时间把唐国强排在张丰毅之后，是有道理的：《三国演义》中的诸葛亮虽然拍摄于1995年，但真正让老牌的一线电影男星唐国强重新大红大紫，靠的是他1997年在《雍正王朝》中的表演。一个忧国忧民的勤勉之帝，眉宇间的忧郁和骨子里的大气，刚好和唐国强早年得志后来失宠的落寞暗合，这个角色倾注了唐国强十几年积存的功力，成功也是实至名归。
　　濮存昕
　　师奶杀手现在不太演戏了
　　代表剧目
　　1994年《英雄无悔》 1998年《来来往往》 2006年《男人底线》
　　《英雄无悔》中的高天让濮存昕为观众所熟知。在剧中，濮存昕事实上是作为一个暧昧的男性形象出现的，这种暧昧的吸引力经由濮存昕那一脸的内敛沉静表现出来，就有了一种双重魅力。与许晴合作了《来来往往》以后，这个细长眼的男人在46岁那年忽然之间成了“师奶杀手”。这些年，濮存昕很少活跃在荧屏上，他更多是以自己健康的形象走进了话剧、公益和慈善等活动中。

