周杰会长发美女喝咖啡 爱犬相伴呵护备至(组图)
　　新浪娱乐讯 4月16日，周杰与神秘女孩带爱犬做美容的照片曝光。照片中的周杰和神情轻松，并对该女子体贴备至，细心指导如何护理爱犬。
　　3月底在东五环附近，有媒体发现周杰和两个朋友出现在一个咖啡店。见午后的阳光比较温暖，周杰选择坐到了咖啡店门口。沐浴着午后的阳光，周杰显得轻松惬意，和友人愉快的聊着天。
　　过了许久，几人起身走进了咖啡店。原来有个女孩在那里等他们。谈兴正浓的周杰在咖啡店里继续着他的话题，约摸半个小时后，周杰才起身和友人告别，身边的女孩则跟着周杰上了车。女孩身材高挑，长发披肩，看上去柔弱可人，周杰对她也是呵护备至，一有空就牵着女孩的手。
　　周杰上车后，便驾车行驶上机场高速。不一会他来到了机场附近的一个宠物商店，进去不久他牵出一条雪白的萨摩那犬。原来他是怕自己外出狗狗寂寞，便将爱犬寄放在这里，顺便让兽医做个检查，一看就知道他是个养狗行家。
　　看见可爱的萨摩那犬，女孩高兴的伸手想拿过狗链带狗狗散步，细心的周杰赶忙交待了好半天才放心的放开狗链，体贴之情不言而喻。遛了一会儿，女孩牵着狗上了车，周杰便驾车带着女孩直接回家了。
　　4月14日，在东四环附近，该媒体又看到周杰牵着他雪白的萨摩那犬站在马路边等人。不一会，一辆红色的甲壳虫停在了周杰身边，车还未停稳萨摩那犬就热情的扑向车门，看样子它和车主很亲，周杰费了好大劲才拉住狗。
　　车停稳后，下来一个女孩，她拉开右侧车门，萨摩那犬便熟练的跳上车，静静的在副驾驶座上蹲着。女孩和周杰交流了一会便驱车离开。图库供稿

