橙天发布七公主海报 欲开先河注册艺人商标(图)
　　新浪娱乐讯 近日，橙天下属经纪公司发布80后美少女艺人组合“七公主”的09版两款海报，并透露将此艺人团队名称注册商标，据悉，这是中国经纪界运营的一次新尝试。
　　北斗七星海报全解析
　　橙天推出的这组80后美少女组合“七公主”的两款海报中，其中一款北斗七星主打海报，橙天一直力推的唐嫣位于天枢位，今年是她的大收之年，不仅有份出任周杰伦的《熊猫人》女主，更有年中即将播映的《仙剑三》和年底的电影大片《风云2》；天璇位上的是橙天新人李念，凭借与陈道明合作的《茉莉花》成功出道，由她与文章主演的《蜗居》即将在全国热播，而在刚刚拍完建国60周年献礼片《沂蒙六姐妹》中，李念扮演一位最美的红嫂；位于天玑星位的是橙天新人陈瑞，北京电影学院毕业的她不仅在胡玫的大戏《望族》中有出色的表现，更在商界发展得顺风顺水，以演员与修身堂老板的双重身份成为京城最受关注的社交名媛；橙天刚刚签下新人的钱柳吟位于天权位，现在还是电影学院大二学生的她虽然是“七公主”中资历最浅的，但已经参演了《寻找刘三姐》和新版《红楼梦》，潜力无限。
　　俏皮可爱的大眼美女杨婷婷稳坐玉衡星位，颇有观众眼缘的她经过《舞台姐妹》、《中国往事》两部年代大戏的锻炼更加出类拔萃，成为台湾八点档收视率第一的电视剧《娘家》新女主，09年更进军电视综艺界，携手刘谦、汪涵担纲湖南卫视重磅推出的黄金栏目《金牌魔术团》中“谦女郎”；开阳位上的沅希也是刚刚加盟橙天的影视歌三栖新人，曾在郭宝昌执导的《粉墨王侯》中有过出挑表现，今年全力进军歌坛，将重磅推出自己的全新大碟；最后位于在摇光位上闪耀星光的是阴奕彤，曾主演过《新上海滩》《媳妇的眼泪》《青春之歌》等年代大戏的她以端庄古典的气质赢得了广泛好评，而个性沉稳踏实也令她的星途不可限量。
　　橙天欲做全新尝试
　　而一口气签下7个80后新星，表明橙天经纪对后起之培养的决心和力度，抢占未来才是赢得现在的根本；据说橙天还在源源不断的考察新人，并打算沿用“七公主”的称号，3年换血一批新美少女。同时，橙天已在申报艺人团队名称商标注册之中，据说这也是中国经纪界的一次新尝试。
　　橙天经纪的总经理伊简梅在接受记者访问时表示，橙天一直以来都在尝试新的艺人经纪模式，这次将以演艺团队形式注册商标，一是希望能够更好地保护经纪公司为培养和发展旗下艺人而付出的各方面价值所在，同时，通过商标的品牌效应可以更多元化地开发艺人的商业价值，比如，与相应厂商合作开发品牌产品等。同时她证实了，未来会根据公司艺人的发展状况适时调整“七公主”人选，所以“七公主”商标的注册将良性地推动橙天旗下艺人的竞争与合作。
　　据悉，继“七公主”之后，橙天旗下男艺人团队商标注册的相应细节也正在全力推进中。 

