李亚鹏暗示王菲将复出 称可以轮流带小孩(组图)
　　中新网4月21日电 粉丝千呼万唤等着王菲复出开唱，李亚鹏的回应颇耐人寻味：“也许我们未来会选择轮流工作带孩子，但3—5岁是孩子人格形成最重要的关键期，在家庭职能的分配上，还是有母亲陪伴在身边比较好，而且她目前对孩子的投入度，还是很大。”
　　据台湾《联合报》报道，对李亚鹏而言，王菲是不可多得的好伴侣、好妈妈，他说：“这绝对不是我妄自评价，她，是出乎意料，非常合格，100分的母亲。”
　　他与王菲一直努力的是“维持一个家庭正常的状态”，女儿李嫣马上要满3岁，至今不知父母是超级明星，“孩子会模仿父母，我们不想引她往这方向去。”
　　平时童童(窦靖童)、李嫣只准看几个特定的节目，基本上是不能看电视，李亚鹏每天出门都跟女儿说“我去上班了”，假使赴外地拍戏，就说去出差。管教孩子时，王菲是白脸，李亚鹏扮黑脸，不但摔倒不扶，打孩子也是认真地打，李亚鹏说：“我只打过她一次，是讲了好几次都不听才出手，但是既然打，就要有效果，一定要让她怕。”
　　但当然，打女儿那天，李亚鹏很不好受，李嫣是他的心头肉，聊起来总难掩铁汉柔情，他在横店拍摄以镇江乌醋为背景的年代戏《沉香》，李嫣通过视频要爸爸帮她抓萤火虫，李亚鹏苦笑：“我可惨了，跟她吹牛说会抓回去，现在要上哪儿去找萤火虫？”
　　李亚鹏的人生，因为王菲起了很大变化，对于媒体老爱问王菲，他说不在意，“不然困扰这么多年，我早跳楼了。”也否认婚后作品少与女星有亲密互动是为了老婆，直笑：“作为一个职业演员，这根本不是问题。”
　　因为李亚鹏早不再只是个小生。他承认以前爱玩，乱投资，现在为了家庭，他已退出夜店经营，事业以演艺圈为主，身兼制作人与嫣然天使基金会负责人。他特别感谢葛福鸿日前帮忙基金会联系了50位港台艺人，捐了10000个mp3给四川待助养的孩子。

