石小群要做“80后情感代言人”(组图)
　　新浪娱乐讯 影视歌三栖演员石小群因一曲《说好了一辈子在一起》不但得到广大80后歌迷的追捧，同时也被众多网友称之为“80后情感代言人”，石小群对此表示感谢大家的厚爱，自己一定加倍努力，不辜负同龄朋友的期望。
　　2001年一部《凤在江湖》石小群初登荧屏，多年来通过《太祖秘史》、《康熙秘史》、《白色情人梦》、《上海王》、《母仪天下》等影视作品，石小群日渐成熟，同时也因为饰演《太祖秘史》中孟古一角而获得“春燕杯”最佳女配角，不但在事业上一年一个台阶，也得到了更多观众的关注和认可。
　　对于演唱《说好了一辈子在一起》石小群认为自己不是在玩票，而是对很多80后年轻人的心理状态的表白和诠释，如今很多的80后年轻人，对于爱情，事业，生活，似乎更多的是一种消极的状态，过多压力和过早的感情挫折，使很多年轻人对于美好爱情失去了信心。石小群想通过这首简单的情歌，告诉身边的年轻人，追求美好的爱情是没有错误的，遇到困难也是正常的，不要失去信心，只要努力一定会有回报的。
　　据悉由陈小春参与演出的《说好了一辈子在一起》MTV已经登陆各大媒体，由石小群主演的电视剧《对手》和《吴承恩和西游记》也将近期登陆全国荧屏，敬请关注。

