《小团圆》小说问世 影视版女一号大猜想(组图)
　　张爱玲遗作《小团圆》的问世，除了让“张迷”们欢欣鼓舞之外，恐怕不少导演也开始摩拳擦掌，跃跃欲试了。张爱玲品牌在华人世界的巨大号召力，其遗作《小团圆》的话题性和关注度，似乎都预示了其影视改编作品的超高票房。
　　问题是，张爱玲品牌同样也是个烫手山芋。除了作品本身注重心理描写、难以影像化之外，由于“张迷”要求甚高，所以根据张爱玲作品改编的影视作品不少，但真正叫好又叫座的却凤毛麟角。所以，我们本着“戏说”的态度，为影视版《小团圆》推荐角色，也算解读《小团圆》的另一种途径。
　　——编者的话
　　谁最适合出演女主角“九莉”？
　　本报记者 史小岩
　　《小团圆》中的女主角“九莉”，有着很多张爱玲的影子。饰演这个角色，更是肩负着巨大的压力，稍微走样就逃不了被骂的命运。
　　盘点以往在张爱玲作品中表现出色的女演员，《红玫瑰与白玫瑰》里的“红玫瑰”陈冲拿了金马影后，可惜现在年龄“超标”，演不了女主角，所以李安只能让她在《色，戒》里演易太太。张爱玲小说里比较出彩的女配角，适合她的似乎只有《沉香屑——第一炉香》里的姑妈了。
　　《半生缘》里的顾曼璐，让梅艳芳拿了好几个最佳女配角。可惜，伊人已逝，徒留喟叹。
　　其他的，如电视剧《半生缘》中饰顾曼桢的林心如，似乎被劣质电视剧涣散了演技的神，难有令人眼前一亮的表演，也暂不考虑。比较之后，下面几位呼声较高。
　　NO.1 汤唯
　　参考作品：
　　电影《色，戒》中饰王佳芝
　　好评度：★★★★★
　　与“九莉”相似度：★★★★
　　记者点评：一部《色，戒》让原本默默无闻的汤唯“飞上枝头变凤凰”。虽然已经29岁，但她的脸上看不到沧桑，有的只是纯真与无畏。所以，演一个清纯的女大学生，竟然也有18岁的感觉。汤唯的身上有种知识女性通达、干脆、无畏的气质，而她的眼神也很有光彩，很多人认为“汤唯把王佳芝演活了”。
　　张迷们都知道《色，戒》是张爱玲拉了历史的故事，拐了弯诉说自己与胡兰成相恋的心思。所以，已经在《色，戒》里热身了一把的汤唯，出演《小团圆》的话，已经早早做好了功课。
　　NO.2 吴倩莲
　　参考作品：电影《半生缘》中饰顾曼桢
　　好评度：★★★★
　　与“九莉”相似度：★★★
　　记者点评：吴倩莲的外貌并不抢眼，因而演技走乖巧的道路。她演的顾曼桢十分纯粹和婉约，骨子里透着对命运的抗争，但少了点年轻女性的热情和张扬。吴倩莲的形象和气质，很适合演绎上海女人。当年关锦鹏拍摄《长恨歌》，原著作家王安忆就表示，心目中最合适的女主角是吴倩莲。虽然关锦鹏最终选择了郑秀文，但能得到王安忆的钦点，可见吴倩莲的上海味道很过关。
　　近些年来，吴倩莲退出娱乐圈，与张爱玲后来隐居美国的经历有几分相似，应更能体会张爱玲小说里透露出的那种苍凉的底色。
　　NO.3 陈数
　　参考作品：电视剧《倾城之恋》中饰白流苏
　　好评度：★★★★
　　与“九莉”相似度：★★★★
　　记者点评：作为新近在内地人气扶摇直上的女星，陈数浑身散发着一种精致与妩媚的气息，具有极为难得的“大青衣”气质，因此，凭借端庄文雅的外形和异常出色的演技，被编剧邹静之“钦点”出演《倾城之恋》的女主角“白流苏”。陈数表演的分寸和情感的把握，让人深为折服，她将内敛而极富张力的演技发挥到极限，一颦一笑、时喜时忧中展现出成熟女性在情感和内心上的争斗，很有内涵和感染力。从气质和演技来讲，陈数应该能胜任“九莉”这个角色。
　　NO.4 章子怡
　　参考作品：电影《茉莉花开》中饰茉、莉、花
　　好评度：★★★★
　　与“九莉”相似度：★
　　记者点评：选择章子怡，就如陈凯歌的《梅兰芳》选择她一个道理：章子怡未必合适这个角色，但有足够的国际票房号召力。所以，不管不顾地硬着头皮选了她。
　　不过，章子怡也未必一点不合适这个角色。根据苏童小说《妇女生活》改编的《茉莉花开》，让章子怡拿到华表奖影后。学者和专家们热衷在后代的文人里寻找“张派”传人，不管本人是否愿意，苏童对女性细腻心理、对旧时代颓废生活的描写，一直被冠以“张派”的帽子。
　　这么曲里拐弯地把章子怡和张爱玲扯上关系，后果是估计有人会如张爱玲的同行潘柳黛嘲讽张爱玲的“贵族血液”那般嘲讽：太平洋里淹死一只鸡，上海人吃黄浦江的自来水，便自说自话说是“喝鸡汤”。
　　NO.5 刘若英
　　参考作品：
　　电视剧《她从海上来》中演张爱玲
　　好评度：★★★
　　与“九莉”相似度：★★
　　记者点评：张爱玲说，出名要趁早，可刘若英三十岁才不温不火地红了起来，应该算是大器晚成。不过随着刘若英被大众接受，形容女人气质的措辞中又多了一个“知性”。张爱玲笔下诞生过太多抱着幻灭爱情孤高一生的女子，自己本人却在一旁冷冷观看尘世中的花开花谢，刘若英在《她从海上来》里用冷清的表演，诠释了张爱玲的冷漠。
　　不过，生活和影视里，刘若英似乎都不自觉地越来越多地扮演着“结婚狂”的角色，这与生活里的张爱玲对爱情最终心灰意冷的态度截然相反，不知道若是由刘若英来演绎的话，是否会令人有“出戏”的感觉。
　　NO.6新人XXX
　　记者点评：每年参加中央戏剧学院、北京电影学院等艺术院校考试的泱泱大军里，有多少优秀人才在等着出头呀。这么一部大制作，导演说不定要去挖掘几个新人出来，为娱乐圈输送新鲜血液。这也不错，新鲜面孔总令人好奇，问题是，这些初出茅庐的新人，能体会到张爱玲小说想表达的“爱情的万转千回，完全幻灭了之后也还有点什么东西在”的意味吗？
　　其他角色猜想 邵之雍（恋人）：周润发
　　本报记者 史小岩
　　年轻时候的周润发，演过《倾城之恋》里的白柳原，现在的年纪更适合演“老情圣”。他曾在《姨妈的后现代生活》里演过爱卖弄文采、又颇懂打动女人心思的老男人；他也在《满城尽带黄金甲》里演过不怒而威的王，这些气质综合起来，颇适合这个角色。
　　蕊秋（母亲）：陈冲
　　陈冲的演技有目共睹，且越来越有“金牌配角”放下架子的姿态和功力，所以估计她愿意接受这个角色。此外，在让她第二次拿到金马影后的《意》里，她也演绎了一个为了追求自己的幸福、不惜一再颠簸的母亲，这与张爱玲母亲抛下家庭和子女、外出游学的经历极其吻合。
　　楚娣（姑姑）：王姬
　　小说里楚娣与蕊秋年纪相仿、经历相似，且两人似乎有同性恋的倾向。与陈冲对照，同年代或年纪略小一点的影星，有海外生活经验因而洋派、在现实生活里姑姑又与张爱玲一起生活了多年、因此不应是拒人于千里之外的类型。生活中的王姬，任劳任怨照顾残疾的儿子，应是比较有亲和力的类型。
　　九林（弟弟）：吕玉来
　　张爱玲曾以弟弟为原型创作了小说《茉莉香片》，男主角是一个阴郁、消沉、爱做梦的形象。以此作为依据，令人想到了《孔雀》里饰演弟弟的吕玉来，两者如同出自同一个模子。
　　比比（闺蜜）：苏岩
　　小说里这个角色叫比比，是以张爱玲闺蜜炎樱为原型，两人一度好到形影不离。参考这一点，在《长恨歌》里出演女主角闺蜜的苏岩，应是不二人选。问题是，现实中的炎樱好像是马来西亚人，黑黑小小的类型，不知道是否可以忽略不计。
　　九莉快三十岁的时候在笔记簿上写道：“雨声潺潺，像住在溪边。宁愿天天下雨，以为你是因为下雨不来。”
　　过三十岁生日那天，夜里在床上看见洋台上的月光，水泥阑干像倒塌了的石碑横卧在那里，浴在晚唐的蓝色的月光中。一千多年前的月色，但是在她三十年已经太多了，墓碑一样沉重的压在心上。但是她常想著，老了至少有一样好处，用不著考试了，不过仍旧一直做梦梦见大考，总是噩梦。
　　闹钟都已经闹过了，抽水马桶远远近近隆隆作声，比比与同班生隔著板壁，在枕上一问一答，互相口试，发问的声音很自然，但是一轮到自己回答，马上变成单薄悲哀的小嗓子，逐一报出骨头的名字，惨不忍闻。比比去年留级。
　　九莉洗了脸回到自己的小房间里，刚才忘了关台灯，乙字式小台灯在窗台上，乳黄色球形玻璃罩还亮著，映在清晨淡灰蓝色的海面上，不知怎么有一种妖异的感觉。她像给针扎了一下，立刻去捻灭了灯。——《小团圆》摘录

