张曼玉张涵予北京撑场奢侈品新店开幕(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，在北京世界知名品牌Burberry新店开业的酒会上，作为特别嘉宾出席的张涵予和张曼玉活动现场如约而至，两位影帝影后级人物初次见面便如老友般，相谈甚欢，张曼玉更大赞张涵予在电影《集结号》中的精湛演技，称他称帝实至名归！
　　一直在和周迅、李冰冰、王志文、黄晓明在片场赶拍新戏《风声》的张涵予，当晚以一身劲酷皮风衣亮相活动现场，顿时成为全场关注的热点，令在此等候的记者闪光灯频闪，并纷纷抛来各种关于时尚的问题，今年大为风光的张涵予不仅跻身成为多本时尚杂志的封面人物，在《风声》中角色的问题，也成为记者关注的热点，而张涵予却只是笑而不答。
　　近几年一直安心调养的国际影星张曼玉，虽然很久没有作品呈现给观众，但依旧魅力不减，她及男友的出现，仍然成为当晚的又一亮点。而她和张涵予一见面，便如老友般热络的交谈，谈及他们共同的事业电影时，两人更有惺惺相惜之感。张涵予坦言张曼玉一直是他的偶像，并且他很理解张曼玉：“演员到达一个极致的时候需要自我调整，而这之后才将会带来更好的作品。”而张曼玉对张涵予如此细心的理解大表感动，同时也表示很欣赏张涵予，并希望待复出时能有机会合作。
　　张涵予可谓女人缘看涨，先后与多位影后有过合作。周迅、李冰冰、舒淇，各位影后也在合作之后大赞张涵予。在前不久的大学生电影节上，作为上届影帝的张涵予给本届影后周迅开奖时，也流露出对她的肯定，而周迅领奖之后也对张涵予表达了感谢，表示二人的合作也是一种互相成长的过程。

