陈小艺恋上小8岁导演 二人车内亲吻被拍(组图)
　　本报综合 去年与年轻帅哥频频幽会的陈小艺“劈腿”遭曝光后，媒体日前再次拍到她与该年轻男子在车上热吻的照片。这位因《半路夫妻》二度走红的“老演员”似乎轻车熟路继续她的姐弟恋，而她的丈夫导演刘惠宁对此相当低调。“我与陈小艺的关系一切都好。她与徐昂的绯闻可能是一场炒作。”刘惠宁接受采访时说。
　　曾连续幽会三天
　　去年春节后，由著名编剧邹静之执笔的话剧《莲花》在首都剧场上演，陈小艺不仅出演女主角，更与年轻的帅哥导演徐昂一连三天幽会到凌晨才回家，最后一晚还情难自禁在街头热吻，亲密关系昭然若揭。而在陈小艺与这位帅哥频频幽会的时候，她的老公导演刘惠宁正在香港赶拍新戏。
　　车内激吻照曝光
　　徐昂是北京人艺的“未来之星”，比陈小艺小8岁。
　　去年两人合作的《莲花》获得了成功，今年二人再度“牵手”《操场》。
　　《操场》最初几天排练时，陈小艺都按时回家，但有一晚她独自开车又到了去年与徐昂幽会的那家茶楼。凌晨1时左右，记者看到陈小艺和一女走出茶楼，而徐昂跟在陈小艺身后。出门后，陈小艺和徐昂并肩而立挥手与朋友告别，然后两人一起上了陈小艺车。汽车到了通惠河附近一处公寓门前，徐昂与陈小艺热吻，而后徐昂下车走进公寓。但当陈小艺离开后，徐昂又走出了公寓，他先是在公寓门前的超市买了点东西，然后打的离开。
　　□相关
　　传陈小艺已分居
　　陈小艺是1997年拍摄电视剧《老房子》时与刘惠宁相识相爱的，一年后两人步进婚姻的殿堂，1999年陈小艺为刘惠宁生下一个儿子。
　　他们被很多观众视为娱乐圈的模范夫妻。有业内人士向记者透露，陈小艺性格泼辣，在家里说一不二，而忠厚老实的刘惠宁多年来对她一直忍让迁就，去年两人就分居了；尽管陈小艺与徐昂的关系也随之半公开，但刘惠宁仍然抱以宽容的态度，希望妻子能回心转意。该人士还透露，刘惠宁身体一直不太好，加上去年工作又多，好像得了心脏病。陈小艺家的公寓保安则告诉记者，陈小艺与她的母亲、姐姐和儿子都住在这里，以前他们也经常看见陈小艺的老公，但现在好像出去住了，一个月只回来两三次。而公寓地库的车管也告诉记者，陈小艺老公平时开的陆虎吉普，现在很少出现。
　　□回应
　　刘惠宁否认离婚
　　4月9日，有消息称陈小艺恋上比其小8岁的话剧导演徐昂，与导演丈夫刘惠宁分居多日，婚姻已走到尽头。就此事，陈小艺的丈夫导演刘惠宁表示，目前与陈小艺的关系一切都好，陈小艺与徐昂的绯闻有可能是一场炒作。此外，他还否认了与陈小艺正在分居的传闻，并称此前传出其身体健康恶化的消息“莫名其妙”。
　　其间，记者试图联系陈小艺，但她的手机一直处于无人接听状态。

