林依晨代言宛如美人鱼 开刀瞒着郑元畅(组图)
　　新浪娱乐讯 林依晨昨天(9日)与郑元畅在台北连袂出席圣罗兰YSL春夏发表会，据了解两人身价相当，各获总值百万新台币的酬劳与品牌赞助商品。
　　林依晨切除脑下垂体蝶鞍部约2公分大的囊肿后，人生焕然一新，不必再为水肿苦恼，也让她终于有信心出席时尚活动，她说：“以前总嫌自己不够高又不够瘦，精品穿在我身上不够好看。”
　　林依晨昨穿YSL要价139,750元的湖水绿亮片连身丝质裤裙洋装，闪亮宛如美人鱼，不过脚上那双85,900元的银色格纹高跟鞋，跟高12公分，林依晨走起路来战战兢兢，“老公”小综赶忙上前搀扶，林依晨难得娇嗔直叫：“你这样扶我好像太后出巡。”
　　林依晨坦承，身为秀场菜鸟，她很庆幸昨有小综陪她看秀，让她很安心，过程中她不断地与小综交头接耳，还不时露出“喔，原来如此”恍然大悟神情。
　　但两人交情虽深厚，林依晨生病开刀，却完全瞒着小综，仅在已开完刀休息数日后才致电小综，以“我现在很好”简单交代。林依晨微笑说，自己一直都是个什么事都独力承受的人，很自私，但是也很傻，这场病让她茅塞顿开，想尽可能尝试各种事物，她经纪人笑说，现在连内衣广告，林依晨也不排斥。
　　林依晨说自己是因内分泌失调造成蝶鞍部囊肿，但手术是利用内视镜由鼻腔进入脑部开刀，并非传闻“开脑”，手术相当成功但后遗症是情绪起伏大，目前她除了服药，也多吃高营养的食物调理体质，现成了养生专家，还笑说自己像在坐月子。她表示不会改变追求完美的个性，但会改变做事方法。
　　林依晨也呼吁大众每年要做全身健检，她直言：“花一天的时间可以救你好几年。”另外她以前为减肥只吃沙拉与水果，把体质搞得很寒，现在不怕吃油，吃肉，只要适量，营养均衡对身体才好。
　　(王杰/图并文)

