赵子琪为楼盘剪彩 吸金能力不容小觑(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(5月30日)，赵子琪作为特邀嘉宾亮相天津某楼盘的开盘剪彩仪式。
　　年轻、热情、有朝气、时尚、怀抱梦想……房地产商邀请赵子琪担当剪彩嘉宾的理由很简单：该房产品牌最新引进的户型LOFT，想要传达的理念在赵子琪身上都可以找到完美的契合点，而作为许多年轻人的偶像，颇具社会影响力的赵子琪此番亲自前来捧场，也将势必为该品牌带来不少潜在消费者，看来，该厂商挑选嘉宾不但眼光精准，而且颇会精打细算。
　　活动当天，赵子琪十分敬业地穿梭在样板间之间，看到当红明星为自己的品牌做起“活广告”，房产商自然非常开心，并亲自带领到各处参观，为其进行详细介绍。
　　近来，赵子琪与各品牌“结缘颇深”，从时尚的休闲装到白领成功人士的国际品牌护肤品，再到年轻人青睐的LOFT户型，可以说，赵子琪的商业价值几乎涵盖了各个领域。而对于众多厂商，特别是知名品牌商来说，为了进一步扩大和巩固市场，他们已经自然而然地将关注力转移到明星身上，并希望通过与明星的合作带动自身品牌的销售量和影响力。因此，虽然只是一个短短的剪彩仪式，但无论对于商家，还是对于明星本身，都是一个“双赢”的完满结果。衡量一个艺人究竟红不红的标准，除了作品的影响力和人气高低等常规因素外，是否具备强大的商业价值也至关重要。如果以这些综合因素评判和考量，那么被称为“知性女王”的内地女星赵子琪无疑属于“大红人”的范畴之内。

