邓家佳夏日写真 散发海边气息(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，影视新星邓家佳拍摄了一组夏日清爽写真，身着蓝白色公主裙的邓家佳散发出海边的清凉气息，灿烂的笑容传递出爽朗的性格。
　　精灵公主邓家佳自电影《十全九美》之后片约不断，今年华谊大制作影片《风声》、李湘、王月伦执导的《熊猫大侠》以及《A面B面》、《隋朝来客》等影片都有参演。
　　猫样女子 最向往大海
　　作为地道的川妹子，邓家佳是活泼、开朗、乐观的。她喜欢小动物，尤其是猫咪。曾经，她同一只猫共同长大，留下了美好的童年记忆。于是，她自称为“猫”，如猫儿般调皮、可爱。或许某个时刻，你还可以从她的一些小动作里发现猫的踪影。“那只猫和我一块儿吃饭睡觉。直到我上大学，那猫自己跑掉了，再也没回来。”
　　在扮演过的众多角色中，邓家佳认为自己与贺军翔主演的《无间有爱》中的花儿性格非常相似，像小乞丐那样傻傻地执着，认定的事情不撞南墙不回头。她笑言，也许金牛座的星象注定了她的认真，就像曾经合作过的有着相同星座的柴智屏大姐一样，工作起来的那股执拗劲是无法改变的。
　　邓家佳的博客里，和同龄的女孩子一样记录着生活的点点滴滴，她自己的旅游日记、生活里的灿烂心情，甚至还写着自己是怎样偷偷溜到电影院里看自己演的电影，让人看了难免会心一笑。
　　闲暇时的家佳最喜欢旅行。她的足迹已经遍布悉尼、云南、新疆……对于出生在内陆城市的邓家佳来讲，最喜欢的地方，是海边。在天高水长的海边，安静的凝望大海，所有的不快乐随风消散，那些幸福的回忆接踵而来。她说，面朝大海，春暖花开。我肯定这样的情愫，再不是海子当年的悲伤。
　　事业只是有幸的选择
　　“南宫燕”一角让邓家佳的喜剧形象深入人心，片中她的口头禅“蹦蹬儿你个蹦蹬儿”一度成为了流行语，她也把该片看作自己演艺生涯的里程碑。《隋朝来客》、《A面B面》、《敌营十八年》……日益丰富的演艺作品也让邓家佳驶向顺利的航道。
　　与众多知名导演合作过后，《十全九美》的导演王岳伦也让邓家佳印象深刻：“王导留给演员足够的空间发挥，他会引导演员，往应该走的方向发挥，而他电影中的唯美画面风格也是我非常喜欢的。”目前她将与王导再度合作拍摄《熊猫大侠》。当问到家佳最想和哪位导演合作时，家佳思考了一会儿，笑着说，其实与优秀的导演合作，都会碰撞出意想不到的火花。如果非得选择一位，她十分期望与具有智慧的冯小刚导演合作，因为在她眼里：“冯导的作品看似草根，却处处充满着大智慧。这是一位对生活有着丰富积累和深刻认识，且胸怀宽广的人才能拥有的艺术造诣。”
　　家佳说，从毕业至今的3年多的时间里，在演艺的道路上，她有过正确的选择、失意的遗憾，但不管怎样，她都没有改变过当时的初衷，她只是选择做了自己喜欢的事情。
　　现在的家佳，最大的愿望是出国学习，拓展自己的见识。“演艺事业需要不断充电，谁偷懒一下，就会出局。”
　　给予总比接受好
　　不论是《十全九美》里的“南宫燕”，还是《敌营十八年》里的“罗茂莉”，邓家佳扮演的都是“女追男”的角色。对于感情，她觉得自己和《十全九美》的南宫燕非常相似。碰见了，爱上了，便会死心塌地、无怨无悔。在爱情这个命题里，爱永远比被爱幸福；予人玫瑰，手留余香，两者有着同样的美妙。
　　邓家佳是父亲是一名军人，家里一直延续了部队的作风，家教十分严格。说到父母，邓家佳洋溢着一脸幸福：“为了他们，拍戏再累再苦我也觉得幸福。四川人特别爱打麻将，我妈最爱说的一句话就是‘大家围在一起打麻将，其乐融融。’”说到质朴的妈妈，邓家佳又笑得很开心。
　　在“5.12”一周年时，家佳忍不住表露了对家乡的挂念。与一年前的担忧相比，她现在已经可以淡然的对待。“在这一场灾难中，我真正地发现，我们四川人原来可以如此地乐观和坚强。我看到了大家的团结，并重新认识了‘慈善’的含义。或者我可以这样说，只要是与慈善相关的事情，我时刻准备着投身于其中。而现在，我最大的感慨就是，生活无常，现在的我们最重要的是做好自己的事情，这何尝不是一种‘贡献’呢。”

