童星过六一 欢笑几许烦恼几许(组图)
　　□晚报记者 韩垒 轩召强 报道
　　这两年娱乐产业的发展催生了一批批的小童星。今天是“六一”国际儿童节，童星们又是如何度过自己的节日的？记者通过采访发现，大部分的童星都选择在工作中度过这个特殊的时刻。选择了当童星，其实就是选择了另外一种生活方式，体验他人所不能体验，痛苦他人所不用痛苦。其实不仅是儿童节，童星们的每一天成长，每一次蜕变，都是欢笑与烦恼齐头并进的事。
　　林妙可：主持晚会 过节礼物看话剧
　　北京奥运会开幕式上一唱成名，林妙可星途一片灿烂，拍电视、推单曲、接广告接连不断。在今晚央视播出的六一晚会《童心如歌》中，林妙可还与多位大牌明星一起合作，担任主持人并献唱自己最拿手的 《歌唱祖国》。昨晚，刚刚参加完节目录制的林妙可透露，为了“犒劳”她，爸爸妈妈将带她去看儿童话剧《喜羊羊》。
　　林妙可妈妈告诉记者，为了录制央视“六一”晚会，林妙可前后参加了多次彩排，尽管连大人都觉得辛苦，但小妙可却始终保持兴奋的状态，并与一位表演舞蹈的内蒙古小姐姐结下了深厚的友情。就在昨晚节目录制结束后，妙可舍不得与小姐姐分别，甚至抱头大哭了一场。
　　奥运后，小妙可已然成为演艺圈里最炙手可热的童星之一：不仅接拍了《北方有佳人》、新《红楼梦》等多部影视剧，还推出了首支个人单曲《我有一个家》以及歌曲《国家》的童谣版，并接拍了多支广告，而身价更是被传直逼内地一线明星。如此繁忙的演艺生活，对于正在读小学四年级的林妙可而言是否会带来不良影响？对此，林妙可妈妈倒是很放心，“虽然妙可参加的活动不少，但其实她很少请假，大多数活动都是利用周末或假期的时间来完成，像这次参加央视的活动是请了两天假的，但今年到现在为止加在一起也就请过四五天假吧。”她还透露，林妙可的学习成绩一直保持优良，还是班里的文艺骨干，领唱的活基本上都让她包了。
　　近日有报道称林妙可以7位数身价为某电视品牌代言，超过多位一线当红明星。不过林妙可爸爸却对此予以坚决否认。在北京某媒体工作的林妙可爸爸昨日还赶到单位开会，谈及女儿代言费的传闻，他表示自己不清楚这则虚假的消息是从哪来的，因为他们与厂商签订过保密协议，不能公开，酬劳绝对没有7位数那么高。而对于具体代言数目，妙可爸爸始终不肯透露，甚至开玩笑称：“要是有7位数代言，我就开公司去了。 ”
　　徐娇：升入初中 小学毕业唱梦想
　　尽管只演了一部电影，但年仅12岁的“星女郎”徐娇，却在今年的香港电影金像奖上，击败众多新老大牌明星一举夺得 “最佳新人奖”。小小年纪就捧得金像奖，但在短暂的兴奋和开心过后，不敢放松学业的徐娇面临的最现实问题却是能否顺利升入理想的初中。记者昨日了解到，通过徐娇自身的努力和学校的推荐，这位小童星目前已经确定入读杭州一所知名度较高的民办初中。在即将告别小学生活之际，徐娇特意准备了一首张靓颖的 《梦想》，在今天举办的小学毕业联欢晚会上献给同学和老师。
　　徐娇的小学班主任陈老师透露，徐娇获得香港金像奖的消息传来后，老师和同学都很高兴，但并不感到意外，“因为她的演技很好，她应该得奖。”陈老师表示，一方面是因为同学们早就已经习惯了身边的这个小明星，另一方面也是因为徐娇平时在学校确实跟普通的学生没太大的区别。在同班同学眼里，徐娇以前是个文静的女生，但这个学期变得很活泼，很爱帮助他人，对同学很好。
　　此外，因为拍戏以及一些宣传活动经常请假不来上课，可能是徐娇和班里同学最大的不同了。不过陈老师说，虽然缺课不少，但是小姑娘的成绩一点都没落下，几个学期下来都是全优。如果说还有别的什么不同的话，那就是徐娇确实在表演上有很大的天赋。陈老师回忆说，“我记得有一堂作文课，题目是千姿百笑，就是让学生表演各种不同的笑，其他同学表演起来不是很到位，特别是回眸一笑，徐娇演起来就很生动。 ”
　　虽然拍戏、宣传“副业”不断，但徐娇一点没放松自己的学业，就连到香港参加金像奖都带着课本，为了赶回来备战考试，甚至都没来得及与周星驰小聚一下。回到杭州后，徐娇便投入到紧张的复习考试中。
　　才12岁的徐娇并不确定以后将在娱乐圈发展：“还是做好两手准备，一方面好好学习，一方面也努力演戏。 ”据了解，今年徐娇还将有两部新片《未来警察》和《花木兰》相继上映。
　　杨紫：摆脱过去 亭亭玉立拒性感
　　16岁的杨紫在出演了《家有儿女》的小雪一角后，成为全国观众眼中的乖女儿。尽管《家有儿女》已经播出了很长一段时间，杨紫却说这个角色让她难以摆脱自己。
　　对于一个豆蔻年华的少女来说，今年儿童节对她来说意味着一段时光的终结，另一段时光的开始。因此，摆脱 “小雪”的阴影，也成了这段时间来杨紫经常考虑的事情。 “有的时候在地铁上会有人认出我来，他们会说，你长得好像那个 《家有儿女》里的小雪啊。但我都不会承认，我会说，是啊，是有很多人说很像，然后同学也会在一旁帮衬， ‘她是长得很像小雪。’”
　　杨紫表示，虽然拍摄了 《家有儿女》之后，的确得到了不少的经济利益，但是因为还是未成年人，经济大权掌握在母亲的手里，自己还是处在饭来张口、衣来伸手的阶段，平日里口袋里装的钱更是不会超过10块钱，她表示，妈妈不是怕自己乱花，主要是放在自己口袋中，容易丢，一不小心就不知道钱去了哪里。
　　杨紫说，她非常希望可以让观众认识到真正的杨紫，而不仅仅是那个聪明可爱的小雪。所以目前她也正在接触不少剧本，希望厚积而薄发。不过对于接拍怎样的电视剧，杨紫有着明确的底线：不能有身体接触的戏，也不能有男女之间的感情戏。
　　“毕竟现在年纪还小，还不到谈恋爱的时候。 ”杨紫表示，就算以后二三十岁了，自己也不打算走性感路线，因为她的性格中本来就有十分明显的男孩子特征，大大咧咧的，就算着装也更喜欢轻松休闲的风格。
　　侯高俊杰：看历史书 未雨绸缪临叛逆
　　和许多小童星一样，侯高俊杰的 “六一”儿童节在工作中度过。温州市政府将多年来中国拍摄的儿童题材影片集结在一起，举办了首届儿童电影节，侯高俊杰将作为表演嘉宾在闭幕式上亮嗓表演。好在工作之余可以有很多电影看，侯高俊杰的这个儿童节，过得并不算枯燥。
　　“六一”也是一年的分水岭。上半年，侯高俊杰经历了春晚的惊喜，以及许多人对其受教育方式的质疑，如今渐渐回归平静，他的生活与学习又将何去何从？前阵子侯爸爸迷上了小说《诛仙》，一副小大人样的侯高俊杰在旁边也看上了瘾，经纪公司的叔叔们索性“自做主张”买回一堆历史类书籍，没想到侯高俊杰立刻对《明朝那些事儿》产生了兴趣，呼啦啦翻完一页又一页。
　　因为打算在今年推出一张专辑，最近对侯高俊杰唱歌跳舞方面的培训越来越多，自然打游戏的时间就更少了。眼下倒是有一个接触电子产品的机会，一家生产销售学习机、电子复读机的厂家已经和侯高俊杰签下了代言合约。经纪人表示，其实春晚以后，有不少厂家想找侯高俊杰代言，但经纪公司考虑很多产品并不适合，便婉拒了。而这个电子学习产品的品牌比较符合小孩子的特性。
　　10岁的侯高俊杰与现在的经纪公司普杰文化尚有数年的经纪约，这意味着，在明星的这条道路上，侯高俊杰尚有很长的一段路要走，经纪公司的工作人员自称是“家长”：“作为艺人，的确有商品的属性，但我们对宝宝 (侯高俊杰的小名)，更希望他能快乐地长大。我们会尽量控制他的演出数量，也坚决不去酒吧和夜场做表演。过两年他就要到青春期了，可能会更难管，所以现在我们就要做好准备。 ”
　　哈哈“六一”慈善夜今晚上演
　　□记者 韩垒
　　晚报讯 今晚19：30，哈哈少儿频道 “哈哈美丽心世界——六一希望星空慈善之夜”将在上海大舞台为孩子们呈现一台绚丽、温情的多媒体儿童音乐剧晚会。在四川汶川大地震过去一周年的这个六一儿童节，哈哈希望用这个儿童剧帮助所有的孩子感知希望与光明，坚持对美好生活的勇敢执著追求。
　　央视《童心如歌》献“六一”
　　□记者 轩召强
　　晚报讯 央视一套和央视少儿频道将于今晚8点并机推出《童心如歌》大型晚会。歌唱家蒋大为、李谷一、成龙、谭晶、蔡国庆等人，将登台与孩子们共同演绎他们儿时的歌。央视著名少儿节目主持人月亮姐姐、金龟子、董浩叔叔、小鹿姐姐等也将悉数亮相。

