演艺明星六一献爱心 光爱之家体味温暖(组图)
　　新浪娱乐讯 “六一儿童节”前夕，5月30日的下午，在北京朝阳剧场举行了一场特殊的大型慈善义演，此次义演的关怀主体是来自“北京市光爱之家”的百余名流浪、孤残儿童。为了共同的愿景，艺人、导演组、媒体、观众，和来自各行各业的志愿者在短期内凝聚为一体，共同演绎着以爱为轴心的人间真情。
　　舞台上，“103个孩子的爸爸”——光爱之家的创始人石青华校长和孩子们携手演艺界人士和志愿者同台献艺，向近千名观众展示了特殊群体中的阳光，同时进行的还有“光爱基金”的揭牌仪式，以及仪式后的第一次募捐，预示着“光爱遍布中国”的梦想离我们越来越近。
　　整台演出由资深主持人倪萍担任。倪萍全身心的投入，令演出现场高潮迭起，从始至终充盈着感动和喜悦。著名歌手斯琴格日勒用一曲宛若天籁的《天亮了》宣告着整台演出的开始。何晟铭激情献唱《分享爱》。久未露面的李玲玉也带着她《粉红色的回忆》回到大家的视野里同孩子们一起庆祝“六一”。80后新进偶像艺人鲁昕儿则打破惯例，一改往日的舞曲路线，用一首抒情的励志歌曲《爱的集结号》表达着自己对孩子们的希望与关怀。何静则用另一种方式诠释着新版的《浏阳河》，同样精彩，独具一格。上善若水，大爱无疆。整台演出在感动关爱中落下帷幕。相信到场的每一位人士以及社会各界，日后都会以自己的方式为“光爱”意识投入一份力量，为“光爱基金”的成长注入一份寄望。

