陶红礼服诠释慈善概念 设计草稿曝光(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，艺人陶红受邀出席了在北京举行的“5·12周年慈善拍卖会”。当天，她着武学凯设计的一袭银灰色礼服亮相，高贵典雅。据悉，该款礼服以)“记忆与思念”为主题，激励四川同胞，努力生活。而该款礼服的设计主稿也于近日曝光。
　　据了解，此次拍卖会特别邀请设计师分别以“爱、希望和改变”(马艳丽)、“珍惜生命和平宁静”(房莹)、“天人合一、敬畏生命”(梁子)、“柔软力量、抚慰心灵”(邓达智)、“修复伤痛、积极生活”(武学伟)、“独立精神、决不放弃”(武学凯)为主题，制作礼服。而武学凯不仅为此次“慈善拍卖会”设计了作品，更额外精心制作了一款体现“记忆与思念”的白色拖地礼服，并由演员陶红在拍卖会现场亲身展示。
　　对此，武学凯表示：“这次的服装义拍是为纪念汶川5.12一周年，作为一个中国的服装设计师，能参与其中我感到非常荣幸。这次除了义拍的展示服装外，同时也制作完成了这件白色礼服，白色是纯洁、高尚的象征。精确地裁剪、渐变的层叠效果更是体现记忆与思念的含义。”而身着这款“记忆与思念”礼服的陶红，也为能传递这样一份心意而高兴。陶红坦言：“虽然是5·12对每一个中国人来说是很痛苦的，但是悲痛慢慢过去了，希望我们用一个乐观、祝愿、帮助的心态来参加面对生活，让我们充满感动和信心。”

