娱乐圈涉毒内幕：好友变线人供出满文军(组图)
　　一个老实人，一杯“Happy水”，一堆头条报道.....。满文军涉毒事件还在继续，他获得了数年来不曾有过的高频率关注：前妻和大女儿、与女大学生的恋情、现任妻子李俐的来头等等。
　　不少圈中人接受采访时都用“可惜”或“想不到”来表达自己的态度，但事实上娱乐圈与毒品的渊源由来已久，明星吸毒既有为获取灵感的，也有为减肥的，而聚众吸毒甚至成为部分明星的交际之道。本报再度走访数位扎根娱乐圈的人士，拉开了“房间里都是大麻味”的门帘。
　　采写_南都娱乐周刊记者 晓晴 林冲
　　吸毒的以音乐圈为主？以前唱摇滚的还没钱吸，现在唱流行的更乱
　　在满文军涉毒事件曝光后，跟他有交情的圈中朋友都采取了“鸵鸟”政策，回避媒体，实在不行就用“我很震惊”或“可能是一时失足”等套话来回应。一个与他没有交集的新人歌手却主动向媒体透露：圈中人在夜店一起玩的时候，请人吸食毒品甚至是一种最高的“礼遇”，这种情况下被“抬举”的一方“如果不吸就肯定玩不到一起”。真的是这样吗？
　　一个手底下带着以曲艺形式包装的Live乐队的经纪人老Tan对本报记者透露，自己也曾遇到过这种情况，对方拿出毒品说“哥们，来吸一下”，这个时候，如果你不够圆滑，直接拒绝就可能得罪对方。“如果我走进包房，闻到有什么异样的味道，我就会待一会儿，赶紧走。如果真躲不过被对方问到，我也会找个理由，比如上厕所或者其他什么的，溜掉。肯定不能让对方觉得我不把他当哥们。当然，这也是一时之计，时间长了，人家也知道你不好这口，干脆就不带你玩儿了。” 也有某经纪人W说：“我不知道请人吸毒是最高礼遇这一说，但是吸毒在圈内都是很正常的事情。如果有原则，够坚持的话，就不会参与。我看见有人吸，也会劝劝对方别沾这个。不过圈内最正常的玩法还是喝酒和泡妞。”
　　有一位主要出演文艺片的演员N也证实，圈中有一群吸毒的艺人，以吸毒爱好为纽带，形成小团体，大家都心知肚明。他们经常组织一些局，一般选择在某人家里或夜店VIP包厢，把人叫去High，吸的有K粉、冰毒等各式毒品。不少高档夜店是他们聚会的根据地，到了深夜，“一进房间，都是浓厚的大麻或者其他毒品的味道”。
　　这些艺人有一个观念，事业上的发展需要维护这种人脉关系，所以被叫去吸毒，有时哪怕有些不情愿，为了面子也不得不去。一晚High过了，就会觉得特别累，几天都没法工作。刚休息得差不多，又有人攒新的局。“只要跟这些人还有来往，就别想断绝毒品。”所以，大家也不必惊讶，平时看起来没有任何关系的人被警方发现正攒在一起吸食毒品。比如张元与那个表明身份是“艺术家”的雕塑家米丘、录音室武刚；满文军与东北籍歌手王冰洋、造型师潘浪、导演毛赛男。
　　老Tan说，别看音乐圈是一个圈子，但这还得细分，也分摇滚圈(现在更倾向叫Live圈)和流行圈。“在头几年，唱摇滚的为了维持体力，上台前飞点叶子(吸大麻)很常见，当然也有少数人背地吸粉，但是现在Live乐队的演出都步入商业化，大多数都签了公司，作为公司管理者来说，是很反对乐队吸毒，首先是状态不能保证正常的演出，其次就是一旦被媒体曝光，公众形象受损，反过来也影响商演数量。”被视为“国内第一位因吸毒被捕”的女歌手罗琦也曾对本报证实，“唱摇滚的没什么钱，买不起毒品，大多数是吸下大麻。”
　　满文军当然不算“唱摇滚的”，他的商演价格在10万与15万之间，所以以此推断他“吸得起毒”。老Tan开玩笑说：“我听说，也感觉流行圈儿这种现象应该很多，因为接触过几个，感觉他们成天都没什么事儿。”一首《懂你》就能让满文军坐拥别墅豪宅，在Coco Banana大开生日派对，还时不时与陈道明、朱时茂等人玩高尔夫，当然有钱有闲。
　　明星吸毒动机是什么？除了交际，为灵感，也为减肥
　　除了必要的圈子交际，明星吸毒的动机也各自不同。最普遍的说法，就是明星也是搞艺术的，需要灵感。有一篇研究毒品的文章上说：“比如，你吸了海洛因，会有半个小时的性高潮的感受，你平时的性高潮只有几秒钟。”想想吧，在那一刻，你获得了多少性高潮，整个世界都飞起来了，尽管这种感觉是虚假的，会导致人的行为失常。
　　熟悉导演张元的朋友也曾透露，电影《绿茶》的片名、《我爱你》徐静蕾扮演的角色“小菊”，那都是跟毒品有关的“专业名词”，张元甚至对制作毒品食物饶有兴趣，曾经在家做“大麻饼干”。他跟王家卫一样，几乎没有剧本，《绿茶》开拍时，所谓的剧本就两张纸，电影完全倚仗张元脑子里的东西展现出来，或许他的脑子里充满了色彩与“性高潮”。有圈中人爆料，当张元毒瘾上来时，曾在一次帆船赛上当着朋友面拿出盒子吸食，也曾在颐和园划船时突然跳进水里。
　　无论是罗琦还是贾宏声都接受过本报专访，都承认“之所以吸毒，是相信它能带来创作上的灵感”。罗琦说：“刚开始的时候，我承认吸毒后，自己的听觉、感官上的确比平时敏锐很多，觉得有灵感，但是时间长了就是对身心巨大的伤害。”
　　当然还有别的目的，谢东第一次被警方抓捕，放出来后曾接受本报采访，就在某家涮羊肉店里，对着火锅升腾的热气，他撩开上衣指着自己的肚腩说：“你看，身材全没了，太胖了，当时我吸那个，也是听朋友说可以比较快地减肥。”在满文军被抓时，网上也有人说，满文军在半年中体重暴减几十斤，可能与吸毒有关。一个北影毕业、现在转做股票操盘手的女孩也曾对记者说，听说过有的有钱女孩为了克服青春期特有的婴儿肥吸毒，想立刻瘦下来，进组试镜时好看些。
　　警方如何抓住“毒星”？明星身边有曾吸毒被抓的线人
　　2008年1月初，张元、米丘等人在录音师武刚在朝阳区东外大街的工作室被抓，与警方一道的还有北京台《法制进行时》节目；2007年5月，谢东也是在位于石景山区某小区的家里被警方登门抓了个现行。而这次满文军在著名夜店Coco Banana被抓，也是在猝不及防的一刻发生。所以，网友都惊讶于警方的神通广大和神速。
　　前两次行动《法制进行时》的参与让部分网友猜测，是不是节目组和警方为了“警告”吸毒者，故意拿娱乐圈人士开刀。这次满文军被抓，有媒体爆料，是有警察伪装成夜店服务员，一旦满文军开始吸毒立刻通知队友。不过这种说法被夜店负责人张先生否认，“是我们自己的服务员”。还有人说买红妹踩点儿踩得太准了，最后一个到现场就碰到警方出现，所以买红妹被质疑为举报人，买红妹急得称这种说法是“无中生有”。
　　而据圈中某经纪人H所了解(他身边有朋友就因吸毒被抓捕过)：警方根据线报，有时候抓到娱乐圈吸毒人士，如果这个人不受关注，或是从事幕后工作的，警方为了“钓大鱼”，就会诱导他供出共同吸毒人员的名字，或者说服他出去做线人，让他还是参加一些聚会，这样警方就能够收网，人赃并获。“我听说满文军就是这样被供出来的，供他的是他的一个好朋友，曾经做过经纪人，那么可能当晚也在场。”
　　记者观察：公司危机公关不力，难救满文军形象
　　作为经纪公司来讲，旗下艺人一旦出现吸毒丑闻，就会让整个公司非常头痛。在台湾，无论是萧淑慎、大炳还是胡瓜，一旦被曝光有吸毒行为，公司都会安排他们第一时间出来向公众道歉，并且表态会痛改前非。但在满文军被抓后，他所在的“太合麦田”却没有表现出积极的“危机公关”姿态。据某个长期跑音乐线的记者说，太麦不打算专门开发布会向公众解释，虽然发了声明希望媒体不要骚扰满文军家人，但就满文军本人而言，公司并没有与记者做充分沟通，任由各种相关负面消息满天飞，“如果任由各种传闻继续发展，满文军放出来后，将怎么收场？”该记者说。
　　更让人不解的是，在风口浪尖上，公司还将主要精力放在6月1日黄征新专辑发布会的筹备工作上。“可以想象，在场媒体肯定会问起满文军的事，黄征或宋柯，任何一句话都能够成为当天头条。”对黄征或许是幸事，但对满文军而言，已经被取消公益大使身份的他，将来又将如何重新出发。
　　因涉毒抓进去的满文军夫妇，不被允许探视，也仍还未有判处结果出来。

