《绝对唱响》开营 全国80强齐聚南京(组图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《飞扬新声 绝对唱响 名师高徒》进行了为期2个月的全国海选，终于全面收官，80名选手在海选中脱颖而出成功晋级唱响训练营。昨日(5月26日)，开营仪式在江苏卫视演播大厅隆重举行，总制片人王培杰、金牌大风专案总监sam、三朝元老评委黄舒骏以及资深音乐总监李庭匡出席了此次活动。
　　王培杰：大制作就要更专业
　　在全国80强的开营仪式上，总制片人王培杰一方面为现场选手勾画了美好的音乐前途，同时也告诉了所有选手们之后的比赛将会异常残酷，“江苏卫视的整个广告收入和收视排名都位列全国第二，这个有好处就是给了选手们更好的展示平台，说明大家参加的是个一流的选秀节目，但是同时我们每场比赛都要有百万的投入，不是平常综艺节目2、30万的小制作，所以这个平台的竞争将会是更加激烈的。我们将会为选手们创造最顶尖的舞台、乐队、音响以及纯粹的音乐氛围，但也请在座的各位选手珍惜仅有的一次机会，比赛输了是不会重来的”。对于江苏卫视没有自己的音乐公司，将如何包装和推广优秀选手的问题，王培杰这样告诉选手，“之前选秀出现了很多合同纠纷的问题，是我们都不愿意看到的。我觉得电视台就是做节目的，包装推广艺人是个系统工程，金牌大风这个专业的音乐公司有专业渠道和操作步骤，由他们操作效果会更好”。
　　80强首次亮相  黄舒骏颁发入营证书
　　这次的开营仪式，可谓是80强首次集体亮相，他们按照每个城市分组现场展示才艺，蝉联三届评委的“三朝元老”黄舒骏为每位入营的选手颁发了入营证书。今年的参赛选手很多都是88、89年的新生代，相较往届来比09年的选手除了唱功之外个性更加明显，更加会“玩”。南京本土的7名晋级选手，用原创的说唱串烧了每个人的特点，活泼的张沙沙还临时加盟了三男D-touch组合，动感十足印象加分。西安组更有特色，京剧加上原创陕西方言的说唱，还有鼓手在旁边伴奏让黄舒骏不住赞叹，“唱的好、说的靓、敲的响”。而自从小沈阳火爆春晚，二人转的段子也广为流传，来自北京的“全能型选手”王洪迪更是发夹、围巾、长裙的专业配置和女选手合演了出“唱响”版《不差钱》，让所有选手笑痛了肚子。
　　海选结束 突围赛月底开始
　　全国80强经过万里挑一的层层比拼，走到南京训练营，也并不代表进了保险箱，相反的从5月27日开始全国80强将进入全天候的训练阶段，资深音乐总监李庭匡和作过周杰伦、萧亚轩、潘玮柏等知名歌手专辑的黄雨勋将对选手进行唱功、形体、造型、肢体等多方面的专业指导。29日将进入全国80强突围赛，决出的20强有机会进入《绝对唱响》的比赛中。

