组图：孙俪演绎优女性 特“俪”独行拍写真 
　　新浪娱乐讯 继《大周末》两周年封面琐定孙俪后，其再次受邀拍摄《优家画报》5月号封面人物，成为09年度 “优女性”。正是孙俪特“俪”独行的生活态度与真实性情，使之成为众多时尚杂志的封面宠儿。
　　真情实感创造美“俪”生活
　　孙俪曾说自己：“80后的外表下有着70后的灵魂”，怀旧和恋家这两个特质已经深埋在她的心中，永远不会改变。大多数80后女孩在家里 “小公主”，难以想象的是，工作繁忙的孙俪却把家务活当成生活最大的乐趣。原来，孙俪从15岁就已经懂得生活需要规划，年少的军旅生活练就了她有条不紊，兢兢业业的工作态度。
　　作为一名公众人物，孙俪对待爱情不留后路的执著也令人刮目相看。“我们从来就没想过要隐瞒什么，因为我们都很真诚，直到现在，我们都很真诚。”好事之人只有闭嘴，除了祝福，怎还忍心去破坏一个女孩的幸福？
　　作为演员，孙俪的真情实感在她塑造的无数经典形象中一览无遗，而在众多的公益活动中，她依然保持着自己最坦然的真情流露。不在乎有人会说她作秀，也不在乎过分关心流浪动物会招来的非议，“做公益是随缘的态度，要做就要做到底，如果我自问做不好，干脆让那些更适合的人去做这份工作，我就别做了。”
　　炫“俪”舞台背后的艺术
　　“其实除了让大家看到我表演上的成绩之外，我希望更多人看到我的另一面。我其实有很多的兴趣爱好，不局限在演戏上。” 孙俪如是说，她显然很清楚自己的每个阶段需要什么。
　　演戏时从不请假抽离角色，生活时尽可能重拾那些儿时的兴趣，回归最本真的自己，孙俪一直过得很自我、很随性，是一种计划内的随性。说着说着，孙俪又开始了新的计划：“集邮，还有跳舞，都想重新再来过。”包括她一直钟爱的油画艺术。
　　她可以漂亮，清纯，即使不化妆，皮肤依旧吹弹可破；亦可以色彩浓烈，掀起“哥特”潮流，诠释生活的艺术。
　　(小鱼/文)

