超模大赛超级混乱 一个大赛产生两个冠军(组图)
　　一个模特比赛先后选出了两个不同冠军？最近，第20届世界超模环球大赛中国区总决赛就冒出了这样一件新鲜事。有关方面先后在澳门、广州举行了总决赛和颁奖礼，从而荒唐地诞生了两个冠军。记者对主、承办方都进行了采访，但得到的却是真假难辨的说辞。一个宣称世界级的大赛，何以如此混乱？不得不让人深思。
　　撰文：本报记者 龙迎春
　　一场比赛 两个颁奖礼 荒唐①
　　两个“冠军”诞生日期只差一天。
　　5月8日，第20届世界超级模特环球大赛中国区总决赛在澳门落下帷幕，经过时装、旗袍、泳装和晚装等四个环节的比赛，总决赛冠军颁给了重庆选手易思琪，上届冠军赵翊杉为她戴上了头冠……当晚，易思琪还夺得了包括澳门文化大使在内的4个单项奖。
　　但紧接着的第二天，5月9日，河南有媒体报道称，中原工学院大一新生、河南姑娘李静夺得了第20届世界超模环球大赛中国区总决赛冠军。该报道还有很多细节描写：“光彩靓丽的李静激动地手捧奖杯站在舞台中央，上届冠军赵翊杉为她戴上了头冠……”
　　同一群模特，同一个比赛，在先后两天的不同地点，出现了两个不同的结果。5月8日当晚的冠军易思琪在5月9日被降为亚军之一，没有出现在现场。事实上当晚选出的两个亚军双双缺席，对此，世界超级模特大赛组织机构的执行董事田文喜解释说其中一个请了假，因为澳门比赛一结束她就订了飞机票回了东北，至于易思琪，“她到了珠海之后就再也看不到人了”； 5月9日的颁奖礼没有设置比赛环节，只是在晚宴上举行，冠军为18号李静，5月8日的比赛中她没有获得任何奖项。
　　两个冠军孰真孰假？荒唐 ②
　　易思琪参加了总决赛，但李静却获得了组织机构的承认。
　　李静在接受《成都商报》记者电话采访时十分淡定地说自己所获得的冠军头衔绝对不是虚位，“我的冠军荣誉得到了世界模特组织机构的承认，奖杯上写的就是世界超模大赛中国区冠军，而且给我这个奖项的评委全都是组委会邀请的评委综合打分得出的结果。”
　　而当《成都商报》记者联系到另一个冠军易思琪时，她无奈地告诉记者：“我是实实在在从这个比赛中走过来的，现场的冠军颁给了我，所有人都看见。”而在5月8日晚比赛结束后接受本报记者采访的时候，对于自己最终力敌其他佳丽获得冠军，她的解释很感性：“我想，所有的比赛都是在表达自己的善意和宽容。”
　　两个模糊的解释 荒唐③
　　承办方认为赛果是公平的；主办方却不承认比赛，但又参考当晚选手表现于第二天重评冠军。
　　澳门承办方：比赛名称临时更名，但赛果是真实公平的
　　对于一场比赛出现两个颁奖礼的荒诞事实，澳门比赛的承办方炎黄文化的负责人胡小姐表示，他们一直按照合约与世界模特大赛组织机构进行沟通和协调，所有赛区的选手也已经抵达澳门进行了培训和彩排。但5月8日决赛前，因为某些不方便解释的官方原因，他们不得不临时更改比赛的名称。经过与世界模特大赛组织机构负责人的一整夜沟通和协调，比赛被临时更名为“世界超级模特大赛2009”，双方都认可了这是一个权宜之计，而比赛也在第二天正常进行。因此，赛果是真实而公平的。
　　主办方：不承认澳门的赛果，但参考当晚的选手表现
　　而活动主办方世界超级模特大赛组织机构的执行董事田文喜接受本报记者采访时表示，在决赛前一天，“由于在对于模特大赛的理解及对有关问题的认识上产生了分歧”，因此5月8日晚在澳门举行的比赛“不能称之为中国区总决赛”。田文喜态度坚决地说，世界超级模特大赛组织机构的人员没有一个人担任当晚的评委；此外，当晚颁发的奖杯也并非世界超级模特大赛的奖杯，而是承办方临时买来的，“上面没有我们的Logo，冠军绶带也不是我们的”。
　　为何5月9日的颁奖礼没有任何比赛就被称为“总决赛”？田文喜模棱两可地回答说：“比赛体现的是综合分，包括选手之前的外景表现等等，而且5月8日晚会现场我们机构的人也在场。”当记者进一步追问这是不是意味着主办方承认澳门的比赛，却不承认赛果时，田文喜纠正“比赛”一词说："我们不承认比赛，但参考选手在澳门晚会上的表现。"
　　冠军确认为李静
　　易思琪也可参加决赛
　　最新进展
　　折中方案：两个“冠军”将以不同名义参加全球总决赛。
　　在采访中，田文喜肯定地表示：这场比赛的冠军就是李静，因为大赛评委选了她，她将以“中国区总决赛冠军”的身份参加今年年底的第20届世界超级模特大赛全球总决赛。但意味深长的是，田文喜补充说，他们机构承认澳门比赛的两个单项结果——即易思琪的澳门文艺大使和澳门世遗（世界遗产）亲善大使，因此将向总部申请让易思琪以澳门形象大使的身份参加第20届世界超级模特大赛全球总决赛。这无疑意味着，两个“冠军”在主办方和承办方的调和下，都将参加全球总决赛。
　　至于全球总决赛的举办地点在哪里？田文喜说尚未确定。之前澳门承办方是连中国区总决赛和全球总决赛的承办都签下了的，但发生了这一事件之后，自然已不可能再在澳门举行了。而网上流传的在四川举行，也已被田文喜以第18届全球总决赛刚刚在那里比赛过进行了否认。
　　田文喜一再强调，主办方和承办方之间并没有网上所说的经济利益冲突，双方也已经沟通得很好，并非如某些人所说的，澳门承办方将对他们保留法律追究的权利。而他更暗示，此次事件是有人在借机炒作，并劝诫两个“冠军”不要在意结果，“事情过去这么久我们一直保持沉默就是不希望有人利用事件炒作，冠军只是一个头衔，每个模特的发展都是很长远的”。

