夏雨与袁泉恋情坚不可摧 对婚姻顺其自然(组图)
　　执行/王苗 采访、撰文/白郁虹 摄影/储可为
　　采访夏雨前，夏雨的助理特意发来短信，大意是：别触他的感情问题，他一向低调惯了，现在拿出来说，反而不适应。看来，那一年夏雨与高圆圆的那一场轰动的“艳遇”让曾经高调秀恩爱的夏雨变得谨小慎微。上网搜索近日来关于夏雨情感生活的报道，有一条很引人关注，说的是今年年初，破镜重圆的夏雨与袁泉被拍到身穿情侣装，共赴日本，谱写“北海道情歌”。在随后回答与此相关的问题时，夏雨总是闪烁其词，绝口不谈，让公众眼中摇摆不定的“雨泉恋”变得更加扑朔迷离，难以捉摸。
　　也好，今天不谈“情事”，就是谈，也未必谈出个所以然。于是，记者准备从“帅子”谈起，近日来，夏雨最为人称道的就是他在《北风那个吹》里饰演桀骜不驯、表现欲强烈、文艺范儿很浓的帅子，这个角色被众网友赞誉为自《阳光灿烂的日子》的马小军后，夏雨最光彩照人的一个。于是，做好准备，在约定的时间，约定的地点，等待夏雨出现。
　　“雨泉”进行时——“人为什么要那么张扬呢？生怕别人不知道你是林子里的哪只鸟？”
　　很快，一道灿烂如花的身影从门外欢快地跑进来，一边向摄影师打着招呼，一边侧目看过来，笑容很夺目。当然，这不是夏雨，是“雨泉恋”的另一半——袁泉。在记者诧异的眼神中，这道身影很快便闪了出去。接着夏雨适时出现，若无其事，平静而随意。然而，在这样一场看似不经意间的邂逅中，“雨泉”组合似乎在向记者提示着什么？同时也让本已打消八卦念头的记者不得不把“雨泉恋”问题抛出来。
　　“你看到就是看到了，没什么，她只是过来跟摄影师打个招呼而已。”夏雨的态度有些抵触，“以前是我错，每次媒体的问题我都回答，给大家一个引导方向，现在我不愿意再给大家往这方面引导了，我有不回答的自由，希望大家更关注我的作品而不是其他。”看来，不需要任何解释或渲染，聪明的夏雨、袁泉已然用这样的方式告诉大家，10年的恋情坚不可摧，哪怕曾经“艳遇”，风雨之后还是会再见彩虹。
　　眼下，恐怕他们差的可能就是那一纸婚约。这两年，娱乐圈高调结婚生子的明星越来越多，与夏雨同龄段的陆毅、佟大为纷纷娶妻生子，人前人后做幸福奶爸状。33岁的夏雨呢？早已不是《阳光灿烂的日子》里年少轻狂的马小军，他事业有成，爱情甜蜜，按理说，该到了考虑成家的时候了。可夏雨并不这么想：“那些都是人们约定俗成的看法，好像我这个年龄就非要结婚似的。在我的观念里，没那么多条条框框，没那么多应该或不应该的事儿，我喜欢顺其自然，水到渠成。”即便真的结婚，夏雨也不希望把这事搞得满城风雨，让外人过度关心以至打扰，夏雨说：“我最不喜欢的一个词就是张扬，人为什么要那么张扬呢？生怕别人不知道你是林子里的哪只鸟？”
　　全才青年——“演员不是孙悟空，不会拔根汗毛就能变成另外一个人。”
　　但受人追捧的《北风那个吹》里的帅子却是张扬不羁的，从帅子嘴里瞬间爆发的“兔子，我操你姥姥”中，你分明可以感受到类似街头少年般叛逆嚣张的神采。其实，在电影《阳光灿烂的日子》《独自等待》《警察有约》中，夏雨饰演的角色都流露出这样一种飞扬叛逆的气质，但他们都不是夏雨。夏雨说：“演员不是孙悟空，不会拔根汗毛就能变成另外一个人，演员是在拿自己的身体塑造角色，就是说，这个角色跟我某一方面的性格相像，但肯定不是我自己。其实人的性格千差万别，有人外向，有人内向，我属于中性。在我觉得需要倾诉时，我会向人倾诉，但我认为可以消化时，我会学着自己消化。我不喜欢人多嘴杂的地方。”
　　在《北风那个吹》中，夏雨除了对人物的精准把握外，还像帅子一样成为全才青年，打快板、唱京剧、跳芭蕾、吹萨克斯样样通。能在短时间内把这些功夫学得有模有样，缘于夏雨超强的好奇心和领悟力。“帅子会的东西太多了，我当时就问高满堂老师：这些您都会吗？高老师说：会啊。我很惊讶，赶紧去学。像芭蕾、京剧、快板，全都是赶鸭子上架，现学现卖。我这人好奇心特强，学什么都比较快，就是对跳舞，有心理恐惧症，但非逼我做这事，我也能做到。”
　　魔术玩家——“我是一个好奇心很强的人，愿意了解不同领域、不同行业的人和事。”
　　夏雨的好奇心还体现在各方面，比如滑板、画画和旅游。“我发现走得越多，看得越多，我以前的想法就越笨蛋，以前怎么那么鼠目寸光，看事物的角度真的太窄了。”
　　魔术则是夏雨到目前为止最乐此不疲钻研和把玩的游戏。很多人是被今年春晚刘谦的神奇魔力鼓动得才对魔术喜欢得牙痒痒，但夏雨早就痴迷且开始动手学习了。在他身上，随时带着两样东西——一副扑克牌、两根像皮筋。就在与记者的对话中，他还不时摆弄着扑克牌，然后用略带“挑衅”的口吻说：“闲得无聊，骗骗人，你要愿意被我骗，一会儿来试试？”试验的结果是，夏雨的“骗术”果真了得，一边不停迷惑记者：“是这张牌吗？不是，这张？也不是，不太可能啊，一般来说，我不会失手的。”一边，近在眼前的纸牌已经被神不知鬼不觉地调换过来。
　　夏雨得意之余开始介绍自己的“魔术经”：“当时拍《我们的八十年代》时，剧组里有一个演员天天在我面前秀魔术，我以前见过变魔术的，没见过这么专业的。我跟他学，发现很难，就放弃了。去年9月，我一个人去纽约呆了一个多月，闲着没事逛街，正好路过一家魔术店，里面有卖纸牌的，反正也没事干，就买了两副牌，回家练了两天，发现乐趣了。有些事你把它想难了，其实没什么难的。当我继续研究它时，发现魔术是一门很深奥的学问，它把诸多道理总结在一起，比如催眠、聊天方式、心理暗示。很多人简单地把魔术看成技术性的东西，但对于高级魔术师来说，技术是不重要的，完全在于心理控制。我是一个好奇心很强的人，愿意了解不同领域、不同行业的人和事。”
　　超越——“我一直不认为这些年我都在拍‘垃圾’。”
　　夏雨少年成名，十多岁便拿到威尼斯电影节的影帝，和同行、如张涵予这些摸爬滚打到四十多岁才功成名就的人相比，夏雨何其幸运？但是，《阳光灿烂的日子》之后，夏雨虽然影视作品不断，也尝试各种类型的角色，又似乎都很难抵得上当年马小军的惊艳。难以超越对夏雨来说又是何其尴尬？
　　“我一直不认为这些年我都在拍‘垃圾’，我一直认为我这么多年拍了很多我觉得还OK的电影，只是说很多人没看过而已，没看过是他们的问题，不是我的问题。”夏雨对旁人的说三道四并不在意，“可能我的起点就是很多人的终点，很多人认为我拿了威尼斯影帝，事业就到头了。我和别人的路正好相反，走起来更艰难，就好像开车，平地起步，无论如何都是往前走，但坡起的话，技术稍微掌握不好，就会溜车。我觉得对我来说，不存在超越不超越，何为超越？再拿一个威尼斯影帝？可又有哪一个奖项比威尼斯影帝奖更重要？奥斯卡？这只是大家这么认为，它不过是中国的金鸡奖而已。好莱坞是世界电影中心，所以，奥斯卡就变成了大奖，但其实不是。如果中国电影强大了，强大到像好莱坞一样，那么金鸡奖也一样可以被世人关注。对我来说，这些都是很虚的东西。我现在只要享受工作、生活，过得开心就OK了，结果是什么并不看重，爱是什么是什么，我需要的是过程。”
　　现在，再没有人把夏雨视做“小姜文”，他可以彻头彻尾做自己了，而且，现在有更年轻的演员因为酷似夏雨而被说成是“小夏雨”。对于这样的称谓，夏雨很排斥：“为什么要乱扣帽子呢，每个人都是单独的个体，谁也不是模仿秀，不是山寨周杰伦、山寨刘德华，那些是人家愿意这么干，我们不是模仿秀。我只能说，我不是姜文，别人也不是我，我就是我自己。”

