周杰驾无牌车“肇事”跑得快(组图)
　　凭借《还珠格格》中尔康一角走红的演员周杰一向脾气“火爆”，去年曾因车辆通行等问题和物业发生冲突，并将对方打伤，没想到时隔一年又生是非。前天凌晨，北京朝阳区高碑店北路一辆无牌奔驰与一辆出租车相撞，3人受伤，伤者和多名目击者称，肇事奔驰司机为演员周杰。
　　目前北京市交管局已将该事件定性为“肇事逃逸”，且已证实肇事车主确实名为周杰，周杰本人也于前天到朝阳交通支队接受了处理。但周杰所属的经纪公司方面对此事却不愿多谈，其经纪人王剑歌早前还接听媒体电话，但从昨晚开始手机一直无人接听。
　　目击者指认周杰为肇事司机
　　前天凌晨，一辆无牌照黑色R300型奔驰在朝阳区高碑店北路，将“新月”出租车顶在电线杆上，出租车身被挤变形，奔驰车前脸损坏，车内气囊弹出。该事故造成出租车内三人受伤，乘客小刘的肋骨和脚踝均有骨折，乘客小王的耳朵缝了3针，另有多处划伤，出租车司机头部、肺部受伤。
　　伤者和多名目击者均指认，驾驶无牌奔驰的男子为出演了 《还珠格格》、《夜幕下的哈尔滨》等剧的演员周杰，“车内就周杰一人，身上全是酒味，还喊着怎么开车的，怎么不看红绿灯，警察赶到前他就离开了现场。 ”而伤者小王则表示，能闻到周杰身上的酒味，而且他整个过程都未施救，一直在打电话。据悉，根据《道交法》及北京地方法规，即便奔驰与出租车相撞时出租车有过错，但因奔驰司机逃逸，奔驰司机将承担事故的主要责任。
　　事故认定工作正在进行中
　　北京市交管局已经证实，发生事故的无牌奔驰商务车车主确实名为周杰。民警分别用报警电话和车辆注册电话与周杰联系，但都不是他本人接听。随后民警又到车辆登记的周杰住处进行查找，但周杰不在家。目前，事故责任正在认定中，但因事故车辆未悬挂号牌，交管部门已对其进行处罚。
　　此外，记者获悉，“肇事”的周杰曾于前天下午4时，到朝阳交通支队接受处理，在询问中，周杰自称出事后感觉身体不适，胸闷、头晕，去了医院检查治疗。虽然目击者均表示，闻到周杰身上一股酒味，但周杰坚称没有喝酒，而呼吸式酒精检测结果也显示为“零”。警方表示，目前事故责任认定工作正在紧张进行中。
　　经纪人封口称不知情
　　周杰“肇事”后，曾有记者打电话给他所属的橙天娱乐经纪人王剑歌，但她坚持表示“不知道这件事情”，“他们今天早上告诉我的时候，我才知道。”她同时表示自己还没能与周杰本人取得联系：“我上午比较忙，还没给他打电话。”至于周杰平日是否有酒后驾车的习惯，王剑歌也回应说：“他不喝酒，至少我没见过他喝酒。 ”但她表示会对此事件进行核实，必要时会对外发布声明。昨晚，记者再度拨打王剑歌电话询问事件最新进展，但对方电话始终无人接听。晚报记者 于音 报道

