赵家班绝技乐翻全场 粉丝：小沈阳我爱你(组图)
　　前晚，备受关注的“小沈阳欢动2009笑转羊城——赵家班‘刘老根大舞台’广州演笑会”登陆中山纪念堂。虽然小沈阳只在最后40分钟压轴登场，而且最高票价达1680元，但场内却几乎满座。观众口音和记者的随即采访显示，当晚有相当数量的东北老乡前来捧场，而首次来广州的小沈阳除用粤语问了声“大家好”，还卖力演唱了两首原创歌曲，令大多粉丝都开心而来，满意而归。
　　现场反应
　　粉丝高调示爱“小沈阳，我爱你”
　　和之前在其他城市的巡演一样，前晚的演出有4对演员轮流登场，除了小沈阳夫妇，还包括《关东大先生》中“宗二”的扮演者程野、《乡村爱情》中的“刘能媳妇”孙立荣等。其中，程野的演出掀起了当晚的第一个高潮。
　　除了本身长得就较具“笑果”，程野还现场表演了锅铲伴奏“数来宝”、魔术、板胡等才艺，让观众眼花缭乱、乐不可支；而他和漂亮媳妇郝莎莎表演的印度舞，也让观众捧腹不已……据悉，程野也同样被张艺谋相中，将在下月和小沈阳一起走进其新片剧组。
　　当然，小沈阳的人气还是最高的，当他穿着标志性的苏格兰格裙裤、背着小花布挎包登场，全场立即掌声、欢呼声雷动。虽然小沈阳的桥段都已在网上曝光，虽然“三鹿奶粉——后妈的选择”等也并非原创，但他的举止、言语和表情还是让观众开怀大笑。值得一提的是，小沈阳对首次在广州登台相当重视，除演唱了“代表作”《大海》外，还为观众现场演绎了不久前在鸟巢首唱的新歌《我的好兄弟》以及自传歌《我叫小沈阳》。在现场，有女粉丝大叫“小沈阳，我爱你”，而小沈阳也立即回应“我也爱你”。
　　回应常州“机票门”事件
　　小沈阳：我背了“黑锅”
　　昨晚，主办方主动安排了一向远离记者的小沈阳接受群访，而小沈阳也在现场澄清了之前常州“机票门”事件，和自己一丁点关系也没有。
　　记者：常州事件后，很多粉丝替你叫屈，能在这解释一下吗？
　　小沈阳：那件事我不知道，和我一丁点关系也没有，我背了“黑锅”，什么事都拿我整。当然，我也能理解。
　　记者：那当上劳模你知道吗？
　　小沈阳：我也是真的不知道，但心情挺好的，因为我也一直劳动着。
　　记者：是不是有些新的节目不敢轻易演？
　　小沈阳：剧场还行，体育馆根本不敢，100%第二天会有人给你放网上去。
　　记者：广州、深圳两场演出票房都很好，但你只演40分钟，会不会有点对不起观众？
　　小沈阳：二人转太长就不好了，有回味，恰到好处最好。
　　记者：能说说你即将要拍的张艺谋电影吗？
　　小沈阳：下个月开始我会先拍戏，我的角色就是个饭店里的人，感觉特兴奋。另外，孙红雷一直是我的偶像，他演戏特棒。
　　记者观察
　　例牌太多 创意不够
　　已有300年历史的二人转，如今更像集歌舞、杂技、魔术、小品、相声、器乐演奏于一身的“大杂烩”，而且由“赵家班”来演，似乎还需要更多创意。
　　以记者看过的海口站和广州站两场演出来说，虽然除小沈阳夫妇外，其他3对演员都不同，但不同演员表演的桥段却极为雷同。除了吹唢呐、转彩帕、翻跟头等例牌表演，两站打头炮的男演员都身披黑风衣、戴着墨镜模仿杨坤演唱了一首《无所谓》；夫妻档演毕，接力上台的演员都不约而同地说“好白菜让猪给拱了”；胖演员都不免要被开涮，段子也都是骑马减肥，“他没瘦，马瘦了30斤”；而向观众要掌声的手法也都如出一辙……
　　偶尔一场演出自然无伤大雅，但如果要做一个常演品牌，整个团队恐怕还要多动脑筋，推陈出新。
　　观众调查
　　问：1680元值不值？
　　答案A：值。
　　答案B：太贵了。
　　今年春晚，小沈阳一炮而红，随着他的身价暴涨，很快开跑的巡演票价也一路飙升，以至于他率赵家班来广州演出最高票价达1680元、规划总票房达200万元时，立即成为城中热门话题。前晚，整个中山纪念堂堪称座无虚席，本报记者随机采访了一些购买了贵价票的观众。
　　一个坐在第四排中间“黄金席位”的女士告诉记者，她是东北人，这个演出很能满足她的思乡情绪，而小沈阳在春晚走红后带给东北老乡的震撼也蛮大的，所以听说他要来演出，她不仅买了两张1680元的票，还在后面的座位给家人也买了票，总共花了约6000元。不过，她表示自己买票时并未留意小沈阳只演40分钟，所以多少还是有些遗憾。
　　一对坐在1280元座位上的老夫妇表示，二人转对广东人来说很新鲜，所以很想来看看究竟是怎样的，“儿子给买的票。不过，票价太贵了，”老妈妈说。
　　一个买了680元票、坐在廊东的东北女孩在演出前就显得非常兴奋，说：“小沈阳出来我得扑上去。”
　　问：小沈阳表演怎么样？
　　答案A：就像山寨歌舞晚会。
　　答案B：程野倒是挺逗。
　　演出后，记者再次对现场观众进行了采访，一位衣着很讲究却笑足全场的女士表示，自己对演出很满意，觉得值回了680元的票价；一位江苏籍的青年坦言，由于小沈阳的表演在网上有很多视频，自己反倒觉得程野表演挺逗；还有一资深媒体人则表示，整场演出颇有点山寨歌舞晚会的意味，虽然观众笑得很开心，但其中真正的二人转演唱只有三段，而演员间互相之间一些玩笑的“度”似乎有些过了。 本报记者 苏蕾/文 倪黎祥/摄

