孙菲菲亲授窈窕之道 魅力三招塑婀娜身姿(组图)
　　新浪娱乐讯 最近，有着“女版无间道”美誉的电视剧《内线》在圈内未播先火，并吸引大帮媒体前往顺义片场探班，昨日，女一号孙菲菲英姿飒爽的出现在拍摄现场，有女孩一时兴起，向孙菲菲请教塑身之道，由于杀青在即，孙菲菲似乎也心情大好，耐心的亲授窈窕秘笈。
　　据悉，孙菲菲在电视剧《内线》中扮演女特工，戏里经常会以军装形象示人，学舞蹈出身的孙菲菲穿起军装，身材更是显得高挑性感，孙菲菲坦言，好身材主要归功于日常良好的饮食习惯和适量运动，以及选择适合自己的纤体产品。
　　第一招：健康饮食
　　孙菲菲称，“健康饮食，是人一生都需要保持的优良习惯，作为艺人更是如此，因为经常拍戏的缘故，肠胃会被没有规律的作息打乱，我每天都会坚持吃少量的蔬菜和水果，还有维他命，同时，海参和燕窝也是很不错的补品，里面含有丰富的胶原蛋白，对身体和皮肤大有好处”。
　　第二招：均衡运动
　　孙菲菲称，“如果我们每天保持适量连贯性的运动，就可以让肌肉线条、身体曲线逐更加趋于完美，同时，均衡的运动还能让身体和心情得到共同的放松，让我们随时保持精神旺盛的状态，艺人拍戏通常生活都不规律，睡眠更是得不到保障，所以保持充足的睡眠时间也很重要运动方式”。
　　第三招：外在保养
　　孙菲菲称，“除了保持健康饮食和均衡运动两种方式，还可选择一些适合自己的纤体产品作为塑身辅助，一般好的纤体产品对紧致肌肤都会有很大帮助，因为它的成分主要都是天然植物的提取物，不会有副作用，同时，使用纤体产品之前，先泡个热水澡最好，再配合正确的按摩手法，这样能更好的吸收产品精华”。(文/双鱼)

