汶川地震一周年 黄晓明片场放孔明灯祈福(组图)
　　新浪娱乐讯 时值5.12汶川地震一周年之际，众多演艺圈人士纷纷以自己的方式为灾区尽上一份心力。而正在大连赶拍电影《风声》的黄晓明，就在拍片现场发起剧组工作人员一起放孔明灯为灾区祈福。
　　心系灾区一年内四次赴川
　　去年汶川地震牵动了亿万人的心，这一年里黄晓明就前后四次进川赈灾、救灾。地震的第二日黄晓明就捐款献血，第四日就亲赴重灾区和朋友一起带去医疗、食品等物资，其后陆续的筹集物资运往灾区；同时黄晓明作为中国儿童基金会形象大使，个人捐出100万与中国儿童基金会合作成立“安康儿童家园专项基金”，建立“安康家园”。随后，黄晓明于去年国庆期间再捐一百万元，领养了地震后出生的首对双胞胎大熊猫“平平”、“安安”，并受中国保护大熊猫研究中心邀请担任爱心公益大使；入冬后，担心灾区人民的过冬物资缺乏，将价值50余万的棉被毛毯物资委托好友代为送至四川卧龙地区……
　　《风声》片场放孔明灯祈福
　　此次因为《风声》转景大连，拍摄的又是戏份最重的男主角“武田”的重场戏，黄晓明遗憾未能再次入川看望自己“安康家园”里的孩子们，也因为密集的拍摄错过了很多赈灾义演；虽然身在大连，心系四川重建的黄晓明，不仅联合好友霍思燕、陈紫函、伊能静、安以轩、刘孜等人发起“5.12 我要爱”的活动，希望大家可以以积极的心态面对生活，让灾难日变成温暖的爱心日。不仅如此，在当天拍摄完成后，戏服还没来的及换下，黄晓明就拿出事先自己准备好的孔明灯，与陈国富、高群书两位导演和剧组众多工作人员一起放孔明灯为四川人民祈福。黄晓明在孔明灯上写上自己的祝福语——“希望灾区人民永远幸福”，看着孔明灯缓缓升空，所有人低头祈福，场面非常的温馨。 
　　黄晓明表示等忙过这一阵，将会再度入川，他说：“四川我不仅会去，而且会经常去，因为那里有我的孩子。”

