黄圣依“吸金”有道 为消费者把关放首位(组图)

　　新浪娱乐讯 影视、演出如火如荼的黄圣依代言不断，俨然成为今年广告“吸金女王”。5月31日上午，黄圣依亮相广州海珠区创意产业园的某公司，实地考察该公司减肥保健品。向来纤瘦的黄圣依表示对于减肥产品有抗拒，怕误导消费者，因此接这次代言前才亲身体验品牌，并叫身边的朋友一起检验产品。
　　代言要对消费者负责
　　近年来，明星代言产品引起不少纷争，不少明星在接代言时，不免都多了几分谨慎。对于该公司的邀约，黄圣依表示明星代言要本着对消费者负责的态度，自己要去了解和尝试产品，要有切身体会。一向纤瘦不用减肥的黄圣依介绍如果接下来这个代言，怕误导消费者以为是吃了这个产品才这么瘦，因为减肥是个很综合的东西，要配合每个人的身体和相应的饮食和健身。因此接这次代言前才亲身体验品牌，并叫身边的朋友一起检验产品。
　　黄圣依透露会带很多产品回去叫周边的亲戚朋友检验。如果是好的产品，黄圣依称非常乐意通过自己代言介绍给更多的人，这样的“吸金”对于商家和自己才是双赢。
　　影视音乐齐发 出新专辑忙个唱
　　除了忙于广告外，黄圣依今年在影视剧方面继续开足马力，向祖国60周年献礼重点影片《刘三姐》、年度巨制献礼电影《建国大业》、中日合拍大戏《滴泪痣》、央视独播大戏《日月凌空》、动作巨制《广府太极传奇》今年将和观众见面，与张国立、佟大为领衔主演的央视开年大戏《下南洋》目前正在中山热拍。
　　音乐方面，已有丰富舞台经验的黄圣依透露7月将推出自己的第二张个人专辑，9月将启动首场个人演唱会。对于演戏和唱歌，黄圣依两方面都喜欢，演戏可以通过角色体会不同的人生，唱歌可以有自己独特的风格。
　　携新人表演才艺 现场大秀魔术
　　在当天的发布会上，黄圣依携公司新人颖儿、韩鹿、子夜现场大秀才艺。拜师魔术大师刘创辉的黄圣依变身魔女，表演“硬币穿布盖掉落杯中”的绝技，引起媒体一阵狂拍。有意向歌坛发展的颖儿现场演唱了李玟的《嘀嗒嘀》，韩鹿和子夜两位漂亮宝贝也带来精彩的歌舞表演。
　　值得一提的是在最新版《书剑恩仇录》中扮演“香香公主”一角的颖儿，除了这部大剧外，主演的电视剧《翡翠凤凰》也将和观众见面。颖儿表示希望通过“香香公主”这个觉得让大家认识自己，记住颖儿是个有演技和会唱歌的女孩。湖水/文 陈可佳/图  

