高圆圆于小伟甜蜜热恋 曾同逛解放碑(组图)

　　本报讯(记者 薛姣)昨日，有媒体曝光了高圆圆和于小伟两人甜蜜出行的照片，而高圆圆也承认了与于小伟正在热恋。事实上，两人在一起已经有一段时间了。据记者所知，今年3月30日，高圆圆在重庆演出话剧期间，于小伟贴心陪伴，两人在闲暇之余一起逛街看电影，十分甜蜜。昨日，于小伟的经纪人米苏也向记者证实了“高于”恋。
　　两人相识在大理
　　高圆圆和于小伟爱情火花是怎么点燃的呢？一位圈内人表示，于小伟和高圆圆是在大理拍戏的时候认识的，后来又通过共同的朋友有了进一步接触，年初确立了恋爱关系。该圈内人还透露，于小伟的成熟、稳重以及体贴打动了高圆圆。不过当高圆圆打算接受于小伟后，于小伟又退缩了。因为两人的名气悬殊太大，自尊心很强的于小伟感到压力很大。后来高圆圆和于小伟进行了一次深谈，才破解了对方的心理障碍，两人终于走到一起。
　　重庆高调逛街
　　今年4月1日，高圆圆和濮存昕等演员主演的话剧《哈姆雷特1990》在重庆连演2天，而剧组人员在3月29日就抵达了重庆。在当日举行的新闻发布会上，唯独不见高圆圆的身影。3月30日，一位在解放碑某商场工作的服务员在重庆一本土论坛发帖，说她当天看到了高圆圆和于小伟，“刚刚坐在店里，就听到有个男的说普通话，回头一看，居然是于小伟。旁边的人说，他是在等高圆圆……看两人像是男女朋友的关系呢……”而随后，也有网友指出，在重庆某酒店看见两人手牵手出门。当时《哈姆雷特1990》的工作人员还告诉记者，高圆圆总是单独行动，基本上不和他们打招呼，晚上会和朋友去看电影，如此看来，那位朋友，应该就是于小伟了。

