组图：张译全新写真帅气儒雅 展独特气质 
　　新浪娱乐讯 近日，演员张译为国内某知名杂志拍摄了一组写真。照片中张译或西装革履，温文尔雅；或风衣加身，气宇轩昂。
　　不过，无论怎么看，照片中的人都无法与《士兵突击》中憨厚可爱的“史班长”、《团长》中形象猥琐“孟烦了”联系到一起。他就是他，一个自称是“不像演员的演员”——张译，一个素以“敬业”“认真”而被惯称的“纯爷们”。
　　经历了许许多多的坎坷挫折，10年的军旅生活最终把他带到了自己所喜爱的演绎生涯当中。面对着“演戏就是个死”的评价，张译用勤奋和努力证明这自己。与他合作过的导演和演员，无不用“敬业”“认真”“高要求”来形容他。工作中他喜欢低调、生活中他喜欢舞文弄墨、当然也离不开他所钟爱的“猫”！
　　记得有人问过张译：“在你心目中什么样的人才能称得上是纯爷们？”他会不假思索的告诉你：“能让一个纯女人爱上的男人，就是纯爷们！”是的，看似简单的一句话却蕴含了一个很深的道理。他也在用自己“敬业”、“认真”劲儿演绎着他自己的“纯爷们”人生！据悉，由张译饰演“大学生比佳”的话剧《樱桃园》将于5月22日至26日在北京保利剧院上演，这也将是他自投身电视剧演出事业6年之后，首次重返话剧舞台的一次“经典之作”。 

