杨子黄圣依高晓曦携手四川知名企业献爱心(图)
　　新浪娱乐讯 5月11日，黄圣依在参加完央视“心连心”慰问演出后，即刻马不停蹄的赶赴素有“酒都”、“竹海”美称的四川宜宾市，考察参观宜宾著名白酒生产企业高洲酒业，并与杨子、高晓曦携手高洲酒业公司、及高洲酒业董事长杨永祥先生，实施“阳光关怀发展计划”关注孤儿成长，为不幸成为孤儿的孩子们时刻送去关心与关爱。
　　据高洲酒业董事长杨永祥介绍：“之所以希望能聘请黄圣依成为高洲酒业主打品牌“金潭玉液”酒的代言人，不仅仅是因为黄圣依目前居高不下的人气，更重要的是黄圣依良好的公众形象，以及热爱公益、慈善事业的举动，这次高洲酒业携手身兼“中华慈善大使”“中国扶贫大使”“中国环保大使”等多个慈善头衔的黄圣依，不仅要让“金潭玉液”酒借助影视歌三栖明星黄圣依的超高人气更上一层楼，同时也要与大明星黄圣依一起在慈善公益事业上尽心尽力。”黄圣依音乐公司负责人高晓曦先生也表示：黄圣依能为热心公益慈善事业的企业作品牌代言是件幸事，黄圣依对所代言企业品牌一向要求很高，必须亲自参观了解过所代言企业才会去接，这次代言高洲酒业旗下的著名白酒品牌“金潭玉液”并与高洲酒业联手慈善的行为是共赢战略。 李铁/文  小超/图

