快乐女人徐帆：我对婚姻充满信心(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，演员徐帆接受了《优家画报》的专访。徐帆在访谈中讲述了自己对家庭生活的感悟，并表示对婚姻充满信心。以下为该画报专访：
　　徐帆最近话题多多，老公冯小刚前不久被拍到跟一陌生女子出双入对，然后又有传闻说她将接拍冯小刚的新电影《唐山大地震》，这算是什么？分手礼物？
　　当事人却跟没事一样，依然一脸笑容，乐呵呵的亮相，似乎在诉说：“我对婚姻完全有信心。”聊下来更能发现，徐帆那份洒脱和随性，也许正是维系一段婚姻的法宝。
　　跟冯小刚不会吵架
　　徐帆本人远比镜头上好看，她身材高挑，穿着休闲的衣服，看起来比实际年龄年轻。也许因为她出道多年，也许因为她是冯小刚的太太，总感觉徐帆有些难以接近，但没想到拍完一组镜头之后，徐帆变得跟小女孩一样活泼，有说有笑，比起时下一些不当红却自认大牌的女明星而言，徐帆更容易接近。
　　对于镜头，年过40的徐帆说自己有些胆怯，“看到拍出来漂漂亮亮，自己也挺开心的，但是因为不知道怎么摆姿势，拍的时候总觉得特别别扭。”但看着漂亮的自己的照片，她捂嘴大笑：“怎么都不像我了。”但是发自内心的开心跃然于脸上。
　　镜头前，徐帆是个动作拘束的女人；镜头下，徐帆却是一个活泼的女人。4月底、5月初的时候，徐帆一部新电视剧《大国医》将在央视播出，她扮演了一个年龄跨度达30年的女人。当演员也有10多年了，但人们记住的还是她在老公冯小刚电影里的角色。做为一个妻子，老公将最好的戏留给她，这是一种幸福，但做为一个演员，这又似乎意味着她妻子的身份远比演员的身份更让人感兴趣，这算不算是一种失落呢？
　　但话到了徐帆的嘴里，就变得不像一个多大的问题了。“我一直心态特好，从来没担心过什么，整天跟打了鸡血似的，从来也就没有情绪不好的时候，从新人开始就这样。”说完冲你笑笑，似乎告诉了全天下她目前的心态非常好，谁都想要探究徐帆与冯小刚的婚姻状况，这一点，徐帆心里明白，她并不排斥，却也不主动提及。
　　3月底，冯小刚曾经就被偷拍到与陌生女子出入一事说了这样一番话：“家庭生活是我的底线，我由衷的不希望被打扰。我是一个夜生活比较丰富的人，喜欢夜里在家看电影和剧本，而我太太徐帆则喜欢清静，习惯早睡早起，喜欢呆在家里收拾东西，所以有时候我们尽量互相不打扰。”那时，冯小刚正聊着，徐帆打来了电话，嘱咐他早点休息，不要喝酒，据说，接到爱人电话的冯导满脸幸福。
　　能牢牢拴住国内最卖座导演的心，想来徐帆是很有自己的办法。看似大大咧咧，徐帆却自认是一个心思细腻的女人。“我跟他性格正好互补，他看起来是一个粗人，我可能更细心一点。不管我多晚睡，永远比他起得早，等他睁眼时，总能发现床头放着整整齐齐的衬衫和袜子。”“会吵架吗？”“早不吵了，吵不起来，我一闹他就不说话，他要吵，我也不说话了。过日子就该实在点，他也很少送我礼物了，反正结了婚，买什么都是大家一起用。”有一种千帆过尽的平淡，却不失为最完美的婚姻状态。
　　我是一个愉快的女人
　　当年，两人相识于1991年，徐帆在拍冯小刚写的一个电影《大撒把》，初次见面，冯小刚骑摩托车，穿着皮裤、皮衣，徐帆心里说，这人怎么这么招摇，后来才知道，原来冬天骑摩托车的人都穿这样。
　　1993年，冯小刚打电话找陈小艺，没想到同住一个楼道里的徐帆却接起了电话：“当时他只是说我们上华侨饭店那儿坐会，聊聊天。”徐帆笑称，当时她其实洗衣服刚洗了一半。“你说有事推辞吧，也不是特别紧急的事，所以就那么糊里糊涂地答应了。”
　　之后，在王朔的撮合下，两人有了第二次约会，但冯小刚半路改道带徐帆去了另外一家餐厅吃饭，又给徐帆留下了不那么好的印象。真正让徐帆动心的是冯小刚的嘘寒问暖，“有一天我跟别人出去吃饭，也没跟他打招呼。等我晚上回来的时候，他就敲我的门，问我去哪儿了，我问他怎么了？他说他吃饭的时候找我来着，但没找着。”这个举动，让徐帆觉得心里特热，“我活那么大，没人找过我吃饭，那时，我甚至觉得就是不结婚，就这么相爱，也挺值的。”
　　18年过去，那些甜蜜的点滴依旧历历在目，却少了激情，多了踏实。
　　在很多人眼里，冯小刚是一个大老粗，他曾恶狠狠地痛骂偷拍的记者，也曾说出一些不雅之词，活像一个混球。当然，还有冯小刚日益上涨的身家和名声，男人有钱有名，在常人的观念里，难保不花心。相比之下，徐帆太安静、太低调了，怎么看都是婚姻里那个付出较多的人，怎么看她也像是一个默默付出的背后的女人，可是眼前的她那么开朗，并不太像是一个逆来顺受的妻子。
　　徐帆没有给出正面的回答，她只是说：“我觉得家庭是需要两个人共同呵护，两个人都会有付出与收获，该细心还是得细心，不然到时候想留都留不住，平时不注意吧，那个人也许就真的会离开，但如果一旦对方真的想走，那我就会说，赶紧走，别停留。人是拽不住的。”
　　这番话听起来，带着一个已婚女人特有的悲壮感，也带着一个成熟女人特有的洒脱。接下去，徐帆发表了一番婚姻观：“我觉得婚姻就像衣服，平时要好好呵护，过了许多年之后，衣服也许旧了、脏了，但拿出来好好熨一下、洗一下，依旧跟新的一样。”
　　如果没有经历过足够多的经历，怎么会说出这样富有哲理的话，也许是看出来什么，徐帆直截了当地说：“咱们有什么就说什么，但别曲解我的意思。”她的直率让人反倒有些紧张起来，似乎探究她婚姻状况的心思在她的面前是一种不道德的想法。
　　说到这里，想起来徐帆曾经告诉媒体，冯小刚在她眼里就是家里的丑陋玩具，拿这个词语问徐帆，她皱皱眉头：“唉，我那时候是说冯小刚给我买了个丑陋玩具，结果他们就这样写了。”一段婚姻能引来那么多猜测和非议，如果当事人不是徐帆，换做任何一个软弱点或者敏感点的女人，可能都架不住了，但偏偏徐帆是个倔强的人，又大大咧咧惯了，什么事在她心里都不是大事，“干嘛在意那么多，别人说什么就随他说去，说那些话的人我都不认识，跟我没关系。你看我说一个丑陋玩具都能引来这样乱七八糟的文章，所以我干脆什么都不说，什么都不管了。”
　　于是在压力中，徐帆选择了躲起来，但这不是逃避，而是她完全没把流言放在心上，那些可笑的猜测不会也不应该打扰她正常的生活：“我就哪里都不爱去玩，有时候在外面呆了一会，就想着赶紧回家吧，在家多好啊。”她伸出一只手，比划着说：“在家我就什么也不干都觉得开心，发呆也开心，那是一种气氛，跟家里有几口人没关系，开心的感觉就像这只手一样，是指缝间的快乐，而不是具体的指头，很难讲。”
　　说完，她很认真地问：“我真的很难说出一些具体的事情，总之我是一个愉快的女人，但幸福不幸福，还要等我到了7、80岁时才知道。”
　　冯小刚让我变得开朗
　　在徐帆玄乎又玄的言语中，你依然能感受到她的细腻和执着。对婚姻她尽心呵护，但又有一种洒脱。“我从来不去设想婚姻的样子，也不知道自己的爱情观是什么，我觉得要是太懂了，我就该离婚了，我一直是靠感觉过日子的人。但是夫妻间总要相互谦让，他也不总是像外界看起来那样的粗，他有他自己的压力，当他想跟我倾诉时，自然会告诉我，即使他不说出口，我也能感受到。”
　　一个家庭得以走过10多年风雨，徐帆付出的当然不止是青春那么少。正如她所言，两个人性格上的互补，使得这段婚姻走得顺顺当当。

