周迅大胆挑战餐饮界 呼吁点餐多说一句话(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，适逢“禁塑令”出台一年间之际，内地女星周迅在《TimeOut》杂志上公开提出“点餐多说一句话，拒绝使用一次性餐具”宣言，希望大家在点外卖或就餐时，主动拒绝一次性餐具。
　　此大胆且具有创意的环保行为，让人不得不为周迅执着的环保精神和积极的行动力感动。周迅向该杂志表示：“中国每年生产和丢弃的筷子相当于2500万棵成年树木遭到砍伐，这是让人痛心的数字。随身携带筷子，不但方便还卫生。”周迅更将此次宣言收录进自己2009年的环保生活小贴士中。自2008年起，周迅就已推出独具特色的10条环保贴士，而今年，周迅更是通过自身体验及学习到的专业知识，重新归纳整理一套更加贴近生活，又易执行的环保生活小贴士2009版。
　　便携筷将成社会风尚
　　周迅鼓励大家环保从自己做起，更准备了一百套便携筷子奖励响应者。希望大家登录环保官网，积极领取。不如众多餐饮连锁巨头面对此宣言将会做何举动。周迅也希望众多商家能开发出更时尚易于便携的筷子，将便携筷子成为一种社会风尚。
　　周迅入围2008绿色中国年度焦点人物
　　6月6日，引起社会各界广泛关注的“2008绿色中国年度焦点人物”即将揭晓，著名经济学家厉以宁、北京奥运会开闭幕式总导演张艺谋、亚洲影后周迅等41人提名入围，网络投票达1亿多人次。不知作为唯一一位艺人入选的周迅能否最终当选。
　　周迅自投身环保推广事业以来，不仅以身作则，积极呼吁，更是频频出新招。不久前，更是联手国际传媒集团，推出“心灵环保”新口号。

