专访林丹：羽球偶像用什么打动谢杏芳(组图)
　　羽毛球选手林丹近日登上了5月号的《时尚健康Men'sHealth》杂志封面，并大谈自己的时尚经。据该杂志编辑介绍，本期杂志销售状况良好。
　　私下的林丹与赛场上没有什么不同，潇洒的贵态依旧静静地集散在硬朗的眼神中，话不多，可人们无法忽视他的存在。很多见过他的人会说：原来世界上真有“霸气”这种气体。
　　可我们还是不能自信地认为我们了解林丹，就像我们只知道他在赛场摔拍，却并不知道他从来都会温柔地帮谢杏芳整理球袋一样。
　　所以，我们不要试图去熟知他——他内心对世界和人生的看法，永不是我们外人能懂得的。
　　MH:听说国家羽毛球队有个不成文的规定，比赛时不刮胡子，怕运气不好。但只有你在比赛前会刮胡子，不怕运气不好吗？
　　林丹：哈哈，这算是小小的自我催眠吧！所以很多观众疑惑为什么国家羽毛球队比赛到最后总是很邋遢，因为每个队员在比赛出发前会刮，比赛一开始就不刮了。除非很长，否则我也不刮，但会稍微修剪一下。
　　MH:看来你比较注重运动员的个人形象，但这是否与大家印象中的运动员形象有出入？
　　林丹：我总觉得一名职业运动员在比赛时应该把自己最好的形象展示出来，给自己提气，也是给对手和观众以尊重。在中国大家会注重运动员的综合气质、团队精神和祖国至上，我完全赞同这种观点，但我希望在这个体制下，我们也可以学习国外一些好的观念，比如突出运动员的个性。
　　MH:这算是商业化的一种吧？
　　林丹：算是，但我想可以尝试吧！中国有太多出色的运动员，但他们的影响力加起来还不如一个姚明，这是悲哀。所以仅仅去争金牌是运动员资源的浪费。把体育做成一种文化，再把文化变成产业，就像NBA或是一些联赛。但商业化总是有好有坏的影响，还是应该更侧重于一些更职业化的商业发展。我只是认为有了一个宽松的平台，运动员就可以发挥更大的作用，影响更多的人。
　　MH:那你作为一名体育名人，你准备如何影响观众？
　　林丹：可以有很多选择，比如做一些公益活动，环保、慈善等等。利用知名度去影响一些喜欢你的人，这在某些时刻比条文的影响要更有力。其实每一个人都有义务去这样做，只不过名气具有更好的广告效益而已。但关于爱情啊婚姻啊这些影响就免了，呵呵，私人影响我会保留。
　　MH:但国外很多运动员会把体育这个职业当成跳板以达到名利双收的人生目标，你怎么看待这个问题？
　　林丹：我不赞同运动员太过功利。而且这属于各国的体制不同，我认为最主要的是既然选择了走职业运动员这条道路，就要努力想办法争取下一块金牌或是下一次冠军，直到退役。我相信好的成绩才能真正体现运动员的价值。
　　MH:你现在已经是偶像级运动员，无论穿着形象都会让大家称赞，时尚的审美是怎么培养起来的？
　　林丹：呵呵，也没有那么好，只不过我们平时运动时间特别紧张，空闲时间很少，所以看杂志是很多运动员的放松方式。我就很喜欢看时尚杂志，另外我也会经常出国比赛，会看到一些比较时尚的事物。最主要看自己的敏锐度，多去观察，寻找适合自己的东西，不一定要跟流行，比如今年流行裙子，但我不可能跑去买条裙子穿。
　　MH:但你喜欢D&G可是人尽皆知，是否计算过每年花费在外表的费用有多少？
　　林丹：这个还真没计算过，大多是只要喜欢就买，比较没有计划性，购物心态比较简单。但我一般都信奉物有所值才行，北京打折，香港也打折，如果北京好那我会在北京买。
　　MH:有被D&G邀请过吗？出席这种时尚典礼，会不会引起过争议？
　　林丹：当然被邀请过，在北京。也有过争议，但我觉得我是年轻人，爱热闹很正常，而且这些都是在绝对不影响任何训练的前提下，是我自己的时间和选择。而且一般出席活动和代言等我会先看训练时间和比赛时间，不会一味追求和刻意参加这种活动，我的本职是运动员，这是我的原点，这个原则我不会放弃。
　　MH:商业活动和代言这种交际能否适应吗？
　　林丹：其实我并不善于交际，我只是对建立好的友谊尽全部力量去维护。大多我交往的娱乐圈或是时尚圈的朋友都比较了解我，他们都知道我的运动员身份，他们在你成功的时候或许不能第一时间分享，但失意的时候会第一时间出来替你分担，这才叫真正的友谊。
　　MH:那为什么很多人觉得你很难接触啊？
　　林丹：不熟呗，熟了之后就好了。我是慢热型的，而且我很能侃，生活中也很幽默，大小球员都喜欢我。我相信这些朋友都是永远的朋友，不会因为我成功或是退役而改变。但其实我真的人缘蛮好，每次吃饭我都买单啊，所以他们都夸我长得像周杰伦，哈哈！
　　MH:退役后有什么打算？会不会向娱乐圈发展？听说你还设计过T恤？
　　林丹：我想等我退役了也不会考虑进娱乐圈，它不适合我。但我还是蛮喜欢设计的，当初设计T恤真的很有趣，我也希望将来可以像李宁那样有自己的品牌，也想像姚明那样可以有自己的运动馆，可以做羽毛球运动的推广。不过这都是愿望，目前我还有比赛打，多想一些更实际的事吧。
　　MH:现在最实际的事应该是你和谢杏芳，国家队一向不支持运动员谈恋爱，你和谢杏芳这样的高调恋情对运动生涯是否有过影响？
　　林丹：多多少少会有吧，就看自己怎么处理了。虽然是恋爱关系，但最重要的是大家都是国家队运动员，这是我和谢杏芳之间交往的大前提，而且我们都在一线，保持好的状态和好的成绩是目前也是将来最重要的工作。
　　MH:她觉得你身上哪一点最能打动她？能力还是财富？
　　林丹：能力吧！每个人的不同阶段会有不同的能力和财富，但无论能力也好财富也好，我只是希望自己有好的状态和心态，我希望自己更有价值，我希望自己的能力和财富更有价值。
　　MH:听说你们两个逛街时你会给她建设性的意见？
　　林丹：哈哈，这个有时候会给吧。比如我看到好看的衣服就会想她来试一下，但经常会是我喜欢而她不喜欢，这个时候是很搞笑的。虽然我会给她意见，但如何选择是看她自己，我不会强迫她做什么选择。
　　MH:平时会做些什么来放松？
　　林丹：下了训练我大部分时间都是和朋友队友聚会聊天吃饭，这是目前我最放松最舒服的选择。另外也会逛街、看电影，有时会陪朋友打打羽毛球，哈哈。不过说真的，羽毛球是所有球类运动中最简易和有效的运动方式，只要一副球拍和一块空地就好，而且可以很好的放松和发泄，是最简单的愉悦身心的运动，会让人快乐。
　　MH:可以尝试出书或是光碟来普及羽毛球运动啊！
　　林丹：目前还没考虑，不过希望在将来会出吧。我也希望中国会有自己的羽毛球联赛，除了是职业运动员的比赛外，这也是最好的和观众、爱好者的互动，好的比赛也是推广。如果以后我退役了会有更多时间来进行羽毛球运动的推广。
　　MH:你是如何处理一些类如急躁、愤怒或是消极等的不良情绪？
　　林丹：其实我有时处理得好，有时不好。毕竟我还年轻，会有很多消极和不良的情绪。但在北京奥运会后好了很多，因为突然间发现自己可以接受很多。所以对付这些坏情绪最好的办法就是不要对自己太苛刻。 杨皓/文

