郭珍霓维权讨说法 李琳朱雨辰力挺(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，艺人郭珍霓做客新浪，就正版音像商“移花接木”炒作“裸胸DVD封面”事件做出回应。她坦露了自己在这场维权中遭遇的尴尬，并告诫艺人在签署协议时，一定要谨防陷阱。许多明星在获悉了郭珍霓的境况后，也声援力挺。
　　在聊天中，《奶娘》女主演郭珍霓透露了自己抵制正版音像商炒作“裸胸DVD封面”事件。同时，她也坦露自己在这场维权中遭遇的尴尬。她表示，女演员在与商家合作过程中，如果签定保护条款，而商家的陷阱又能巧妙地绕过保护条款，那真是令女演员防不胜防。随即很多明星站出来声援郭珍霓，还有很多明星曾遭遇过头像被商家“移花接木”的尴尬。
　　李琳：与陈道明共同遭遇“移花接木”被误传“禁片”
　　有荧屏“大青衣”之称的李琳有过和郭珍霓类似的遭遇，在和陈道明合作《欲望桃花》后，音像商推出火辣海报：“田壮壮解禁大戏”，半裸的陈道明抱着只穿着肚兜的李琳。宣传语是“陈道明、李琳激情出演”，“中国最后一个太监的老婆红杏出墙……”有网友追问“有谁看过明叔演的《欲望桃花》？听说是禁片！……”后来证实陈道明、李琳被移花接木到一张三级片的海报上。报道称，该碟片销量不俗。
　　如今提起郭珍霓遭遇类似的“移花接木”，李琳仍感觉很无奈，她支持郭珍霓的做法，希望演员注重演艺合同的同时，也注重拍戏合约结束后的维权。“演员在演完戏之后的维权，和演员切身利益有关。在中国，演员拍完戏了，其它的商业运营就都与演员没有关系了，演员的声音、图像等，可以被商家随意使用，很多影视作品所属权不受演员掌控，没有现行法规约束，演员想要维权很难。
　　而在欧美，演员签约非常细致，细致到注明哪些尺度的镜头你能拍摄，哪些危险动作你能拍摄，不能做到，就会注明有替身完成。中国摄制组有很多方面要学习，中国演员也应该学会维权，这样才能共同促进市场的规范化。” 
　　秦岚：“移花接木”对女演员的伤害真的很大
　　与郭珍霓一起从中戏毕业的同学秦岚表示：“身为女演员，遇到这种事情确实挺无助的。”虽然秦岚没有遇到过类似状况，但是，她对于郭珍霓的遭遇非常同情。
　　“女演员遇到这种事情，无论是来自舆论的压力，还是来自传统观念上的压力，都很难承受。商家经销过程中间，有一些行为不是女演员所能掌控的，‘移花接木式’的行为，对于演员的伤害，尤其是对女演员的伤害，真的是很大。因为没有办法向旁人一一解释，商家的宣传力度，总是要大于演员个人面向公众的话语权。因而，很多商家没有把这事儿的负面影响重视起来，深受其害的女艺人很多，在不知名女性医院，经常做出类似的、将女星头像‘移花接木’的事情。就是因为没有像郭珍霓这样的声音来声讨他们(商家)，告诉他们怎么尊重女演员，告诉他们这样(‘移花接木’的行为)对女演员的伤害是挺大的，(‘移花接木’宣传行为)挺卑鄙，这说明商家的素质问题，请商家多做些实事儿。不管正版，还是盗版，都应该以尊重演员为基础，不能为了商业目的，做出这种行为，对于演员是伤害性炒作。”
　　朱雨辰：明星维权担心戴“非正式炒作”的帽子
　　虽然是男星，虽然在工作中没有类似的遭遇，但是，近日有关于郭珍霓抵制正版音像商移花接木“裸胸DVD封面”的事件，让内地新秀小生朱雨辰也有很多感触，愤怒中还夹杂着些许无奈。声援郭珍霓的同时，他也坦露了，为什么很多明星遭遇头像被商家“移花接木”的尴尬，却最终选择沉默的理由。
　　“这并不完全是维权怕麻烦的问题，更主要的原因在于，公众人物维权，比普通百姓维权更多两份顾虑：一方面是，告商家吧，有些商家明白地告诉你，‘来告我吧，正等着你来帮我炒’；另一方面，现在有很多明星担心被冠以‘非正式炒作’的帽子。现在娱乐圈，无论出来什么新闻，只要是有点动静，大家不问是真是假，对演员的影响是好是坏，先说演员是炒作。
　　其实‘非正式炒作’在娱乐圈确实存在，就像冯小刚的电影《甲方乙方》，徐帆扮演的女星，在和葛优的雇佣关系破裂后，就说过‘求你们告我吧，正好炒作一下’。现在娱乐圈还有故意偷拍的事儿，都是‘非正式炒作’。这些现象把观众、读者的神经弄得很敏感，事实上，作为我们(演员)来说，也不太愿意遇到像什么打官司维权这类的新闻。首先，没有这方面精力去弄这个(维权)。另外，男生和女生遇到这个事情(郭珍霓事件)时，境遇和感受差别很大，要是男生被弄成光着膀子，可能观众也就包容了，但是女演员裸胸，有很多人就会指指点点，对女演员的伤害确实挺大的。”
　　很多明星都遭遇过被网友“移花接木”，恶搞一下的事情。但是，现在商家也玩起“移花接木”，目的与性质却远非“恶搞”这样单纯，赤裸裸地借明星脸谋利。对于女演员郭珍霓能挺着压力，站出来维权，朱雨辰表示支持她的做法：“我们的音像市场问题很多，前一阵，《我的青春谁做主》那部戏，盗版碟上赫然写着张健栋导演，压根就变得和赵宝刚一点关系都没有了。市场不规范，很难讨说法。像‘移花接木’这种事儿，网友恶搞还比较能接受，正版音像商去做这种事情，就很过分，内地市场有很多不专业的人做这种不专业的事情，很多个人也只能用不专业的态度来面对。其实商家为卖片，以为这种封面有噱头，那就错了，这种噱头对戏，对女性励志剧《奶娘》没有什么帮助，更多的大众也不会因为这种封面，就选择购买。也没有正规能保护演员的条例，演员也不太好和人家去讨说法，总不能在和影视片方的合同中注明‘今后出版不得带有色情内容’，人家影视片方也不敢和你签这么细的合同，我支持郭珍霓站出来维权，尽管有这么多压力，但商家的行为越演越烈，总要有人站出来维权，给商家以警示，向这个市场发出维权的倡导与呼吁。”
　　明星肖像权被侵犯，表面上看，受害者是明星，但商家以明星为幌子的最终目的是要诱导消费者进行消费，最终受害的还是广大消费者。这类情况在现实生活中很常见，某些街头免费发放的杂志，或宣传单上就经常有明星头像与某医院广告同时出现，夺人眼球。而该明星根本不知道有这回事，或是看不到这种街头广告，或者选择不惹麻烦不追究，如果明星不站出来追究商家的侵权责任，消费者就更显被动无助。
　　刘德华肖像权遭盗用的事件已经不只是一次，刘德华曾向广州白云区法院起诉广州某化妆品公司侵犯其肖像权，索赔人民币100万。
　　孙悦2007年在北京打官司打出全国明星民事官司最高赔偿新纪录：两家曾请孙悦做过形象代言人的公司，在合约期满后，未经孙悦本人同意，继续使用其肖像长达两年之久，孙悦将两家公司告上法庭。相关公司分别向孙悦赔偿肖像使用费105万元、100万元。事后她表达心声：“我欣慰，我高兴。终于让我出了这口恶气。”虽然对判决结果很满意，但是她也表达了一定的担忧：“其实这只是刚刚开始，最难的还是后面的执行阶段。很多违法的商家在执行期间会通过各种方式逃避执行。”

