By2武汉“一呼百应” 找陌生人借钱坐车(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，湖南卫视《一呼百应》节目迎来了首位海外挑战嘉宾，来自新加坡的双胞胎组合By2应邀在武汉举行了一场见面会。不过，由于初来内地宣传，By2姐妹先是被迫找陌生人借钱坐车，又在街头宣传过程中走丢，幸好有摄像师帮助，最终才与《一呼百应》“大部队”汇合。
　　“硬着头皮”找路人借钱坐车
　　By2武汉见面会的场地选择在位于汉口的湖北警官学院，学校附近正好有个轻轨车站，因此，结束校园宣传后，她们立马前往车站人多的地方准备宣传晚上的见面会。不料车站内的人并没有想象中多，By2临时决定乘车坐几站路，在车上进行游击宣传。因为是出来参与节目录制，By2当时并没有带现金在身上。按照真人秀节目的规定，导演组不能为嘉宾提供任何有利于宣传的帮助，尽管只需几元钱的路费，By2姐妹也只好自己想办法来筹集。
　　犹豫了很久，2位17岁的小女孩最终鼓起勇气向一对路人开了口，经过一番解释表明身份后，By2成功地向一位陌生而好心的路人借到了坐车的钱。事后，By2回忆此事时，还心有余悸的表示：“当时好担心被拒绝啊，幸好内地的人都很好，也很热情。”
　　俩姐妹车站宣传意外走失
　　顺利借到钱上车的By2立即在轻轨列车内展开了大肆宣传，两人不停地在一节又一节车厢过道内来回走动，一边向乘客介绍她们的身份，一边派发晚上见面会的宣传单，投入的By2完全没有预料到接下来会发生的事情。当轻轨列车到达江汉路口站时，因为该站人流量很大，姐姐Miko一时兴奋起劲，来不及和妹妹沟通，就一个人擅自中途下车去发放见面会的宣传单。不料，投入宣传的Miko没来得及赶上列车，被单独留在了站台，而此时除了跟随下车的一个摄像师外，妹妹Yumi以及《一呼百应》节目组的所有导演都在已经开走的列车上了。焦急万分的Miko原本以为可以求助摄像师，没想摄像师也不熟悉武汉的交通。Miko和摄像师2个人不得不在路人的帮助下坐另一趟列车，赶往之前和妹妹商量好的下一个宣传点汇合。
　　《一呼百应》开录之前，BY2对挑战信心满满，100分钟的紧急宣传后给他们带来的是惊喜还是失落？作为新加坡新生代的偶像组合，他们在内地是否已有足够的人气，挑战能否取得成功呢？本周日(6月7日)下午17：30分，湖南卫视《一呼百应》将为您精彩呈现。

