王珞丹人大校园引轰动 亲和姿态受欢迎(组图)
　　新浪娱乐讯 凭借在《奋斗》、《青春》等剧中的优秀表现，青年演员王珞丹在大学生中积累了超高人气。近日，王络丹应邀到访人民大学，与人大学生们一同分享自己的成长历程。据悉，当天近千名学到场，在交谈过程中现场不时欢呼四起，让王珞丹在大学生群体中高涨的人气彰显无疑。
　　热情丹磁无处不在
　　“丹磁”是王珞丹后援会成员的称号，无论在什么地方总能看见丹磁的身影，此次王珞丹到访人大，许多后援会的成员们也特别赶来参加，不时响起的后援会口号：“丹磁处处在，珞丹我最爱”，让现场的气氛始终非常热闹。王珞丹很开心始终有丹磁们的支持，她说自己一定要成长和进步，这样才不会被这么多喜欢自己的丹磁们抛弃，要用自己的行动和作品回报每一个支持自己的人们。
　　亲和姿态受学生欢迎
　　现场王珞丹和人大学生们亲切互动，每一个学生的问题她都很认真的回答，很多同学对她在戏中钱小样的角色很喜欢，在问及米莱之后为何选择钱小样时王珞丹说自己希望每一部作品都要比上一部有所改变，也想去尝试那种比较酷、比较野或者比较文静一些的角色，那样的话相对于之前的角色反差比较大，好突破一些。现场不时有学生“发难”，王珞丹也微笑着一个一个的回答，很多学生表示王珞丹很亲和，希望她能一直保持这种姿态。
　　校园遇见家乡粉丝倍感亲切
　　在回答同学提问的过程当中，有一个很特别的同学，他是和王珞丹在同一个城市长大的，在人大的校园里见到老乡让王珞丹也很高兴，她更是把同学请到台上给了一个大大的拥抱，引得台下的同学大声尖叫。在和同学们的谈话中，王珞丹和大家分享了自己的绽放之旅，虽然已经走出校园五年的时间，可这次她重新回到了学校和学生一起对话让她感到很轻松，学生们青春的面孔和欢闹的场面仿佛让她又回到了当初的那个年代。五年的时间大家见证了她的成长，而她将继续在演艺的道路上不断前行，和那些喜欢她的人们一起奋斗！

