又是一年六一来 听大小明星把“苦”说(组图)
　　　　编者按：“六一”儿童节，全世界孩子的狂欢日，就算是平时忙得不得了的大明星，今天也得把时间贡献出来！然而，人在江湖，即使是星爸星妈们，也有身不由己的时候。这不，谢霆锋、周韵这对“苦命”的爸妈不仅不能陪孩子过节，还要在剧组里忙拍戏……
　　　　除了星爸星妈们的遗憾，在这个“六一”来临之际，活跃在娱乐圈中的童星们也有说不完的烦恼，一夜成名的背后，她们又有怎样不为人知的故事呢？听听林妙可和杨紫两位炙手可热的童星“大倒苦水”吧！
　　记者王灵儿 通讯员周玉娥报道：在奥运会开幕式上，小“谋女郎”林妙可一夜成名。近日，林妙可走进湖南卫视《说出你的故事》节目，首次讲述了参加奥运会时的幕后故事。
　　据了解，林妙可的母亲全职在家，差不多算是妙可的经纪人，父亲是某报社的摄影记者，父母两人年纪都不小，将近50岁。
　　林妙可每天的行程，妈妈都仔细地记录在小本字上。林妙可回忆说，她清楚地记得，7月30日凌晨3时多，妈妈突然收到一条陌生号码发来的短信：“谋导演(指张艺谋)让你们明天5点半到场，要穿鲜艳的衣服。”第二天一早，妈妈便带着妙可逛了好几个童装店，直到下午4时多，才勉强买到一件桃红色的裙子。不能进入现场，妈妈便将妙可和裙子交到老师手中就回了家，可她刚走出不到两站地，又收到老师发来的短信：“裙子不合格！”
　　眼看着8月2日的第二次彩排就要到了，妈妈决定再去高档商场为孩子置办行头。看着1500元一套的儿童礼服，林妈妈犹豫再三，还是没有买。最后，母女两人才淘到了林妙可在奥运会开幕式上穿的那件红色纱裙。林妙可透露，那件纱裙只花了150元。
　　杨紫：曾遇换角黑幕伤心痛哭
　　《家有儿女》中的“小雪”已经长大。在儿童节前夕，杨紫接受采访时透露，正面临转型期的她，希望尝试成熟的角色，但坚定表示将来“打死也不走性感路线”。她还表示自己曾遭遇换角黑幕，为此伤心痛哭。
　　出道多年，杨紫直言娱乐圈确实有复杂和丑陋的一面。8岁时，小杨紫参加一个电视剧的面试。经过长时间的努力，最后，导演、制片都非常满意她的表现，决定让她演女一号。签下合同后，妈妈带杨紫兴高采烈地回到宾馆。就在当天晚上，副导演进来跟杨妈妈说，“实在很对不起，我们投资方的女儿非常想演这部戏，所以你们还是先回去吧。”
　　回忆起这段不愉快的经历，杨紫语带激动地说，“当时，我无法理解，为什么会有这样的事情发生？为什么凭我自己的实力争取到的角色，就因为投资方的女儿想演，她随便一句话就把我的角色给弄走呢？”不过，杨紫表示，“随着年龄的增长，我已经想开了，之后再遇到同类事情，也觉得挺正常的了。我相信‘机会是留给有准备的人’，只要我好好努力，一定还会遇到好机会。” (宗禾)
　　胡军狂购玩具给爱女
　　近日，胡军被拍到一家三口逛街，儿童节在即，胡军也充分体现出好爸爸的样子，全程陪着老婆、女儿购物。而因为新戏需要而剃了光头的胡军，新造型显然让女儿十分满意，调皮的女儿坐在胡军身上，一会摘掉爸爸的帽子，拍着胡军光秃秃的脑袋找“虱子”玩；一会搂着爸爸的脖子向胡军要儿童节礼物。胡军非常疼爱女儿，对女儿调皮的行为并未制止，直到最后女儿掐着他的脖子不依不饶时，他才用头抵住女儿说：“你亲爸爸一下，爸爸就给你买玩具。”胡军被女儿香吻后，开心笑了起来。随后胡军夫妇带着女儿走进了一家玩具店，疯狂购买了许多玩具。(宗禾)
　　周韵、谢霆锋：遗憾不能陪孩子
　　记者吴珂报道：孩子过“六一”，当父母的都想陪在他们身边。这时候，明星们的特权就没那么多了，遇上要进组拍戏，这个假可就请不动了。六一节前夕，产后复出的周韵低调进了《十月围城》的组，虽然不能陪在两个儿子身边，不过组里还有一个和她同病相怜的谢霆锋。戏里两人“青梅竹马”，戏外星爸星妈刚好互换“育儿经”，有助于拉进距离，有默契地进入“恋人”状态。
　　陈德森八年“等”周韵
　　因为忙于“产后瘦身”，周韵缺席了《十月围城》之前所有的发布会，但导演陈德森表示：“周韵是我们第一个定下来的女演员。”
　　早在八年前，周韵刚拍完《天地英雄》，陈德森便见过周韵，约定合作新片；后来他监制《寻找周杰伦》时，又找到周韵……可惜却数次阴差阳错，没能合作成功。此番筹备《十月围城》时，监制陈可辛和导演陈德森再次找到周韵，却得知她刚产下二儿子。以为又要遗憾错过之时，周韵决定加速瘦身，完成八年之约。陈德森坦言，无论是从外型还是性格上来讲，周韵都特别符合阿纯“纯”的特质。
　　星爸星妈的遗憾
　　拍完第一场戏，谢霆锋和周韵很快在片场熟络起来，同为孩子父母，两人自然而然把话题转到了“育儿经”上。刚刚与妻儿在上海小聚的谢霆锋这几日心情大好，而周韵则因为刚刚断奶，时常挂念着家里那“一大一小”。
　　虽然两家“星宝宝”的教育环境不同，但两人达成的共识是不能太惯着孩子，该教育一下的时候就要“教育”一下。在孩子的未来选择上，他们觉得应该尊重孩子，但似乎都不倾向于过早地让孩子接触娱乐圈。“星爸”谢霆锋和“星妈”周韵最大的遗憾是：六一儿童节，必须要忙着“谈情”，没法陪孩子一起过。

