看明星的脸揭谎：娱乐圈里都是说谎精(组图)
　　明星如果不活在谎言中，就没有收视率、没有人缘、没有红利..。然而观众需要完美的偶像来照亮人生黯淡的路。
　　文_南都娱乐周刊分分  Judy   小米
　　“普通人在谈话中每十分钟就会撒三次谎。”在最新当红的美剧《LIE TO ME》(中译名为《千谎百计》)里面，男主角Lightman说。这部以表情识谎为题材的美剧也席卷了大洋彼岸的中国，引发了LIE TO ME风云——大家开始热衷为别人测谎，通过观察他的脸、他说的话、他的一举一动.....。现在，每一个你身边的人都成了潜伏的撒谎者。
　　完全可以拿这句话向娱乐明星致敬。我们心知肚明：明星如果不活在谎言中，就没有收视率、没有人缘、没有红利.....。然而观众需要完美的偶像来照亮人生黯淡的路，所以我们明明清楚，却任由他们撒谎而不愿追究；明星的谎言恰恰也造就了他们自身，让他们的人生变得扑朔迷离、富有故事。就像最近，我们看到艳照门众人纷纷复出，闹离婚的伊能静贾静雯对公众掏心掏肺，乍一看去，他们无一不真诚、恳切，令人动容。事实是否如此？用Lightman在电视剧中教我们的方法去辨别，你会发现，这其中也是真假交杂虚实并生。这一次，我们就来试着揭发他们的谎言。
　　正式测谎之前先给您提个醒
　　爱撒谎的匹诺曹后来长了个长鼻子，本来挺帅一小伙儿，全破相了。可见说谎是个大罪过，因此给人测谎绝对是个技术活儿，不能冤枉了人不是？我们当然也不能跟您信口开河，得有理有据啊。
　　明星选择——当然是最近有新闻的明星了，我们选了十个，但并不意味着只有他们撒谎，而别的明星诚实；
　　理论依据——我们运用的都是Lightman教的方法，如果您觉得不对，找他去。
　　事实依据——观看明星接受采访的视频，通过观察明星的“微表情”，进行测谎分析。啥叫“微表情”？顾名思义，可以理解为“微细表情”，Lightman说了，这是一种下意识的表情。再善于压抑情绪，这种微表情也会持续1/5秒。
　　特别说明——所有分析仅能够表明有说谎嫌疑。真要是办案，光靠分析微表情当然不够，还得靠证据说话。人家Lightman也是这样的，通过观察微表情找到线索，然后顺藤摸瓜去办案。咱这次也不是正经办案，往大了说是给您揭穿明星的谎言，往小了说也就是图个乐呵，大家看着开心就好，不必太较真儿。
　　后艳照门时代的真实与谎言
　　都认错了，真的吗？
　　阿娇——言不由衷地认错
　　解密关键：眼睛向右下方、嘴唇紧抿
　　Lightman说：眼睛向右下是通过右脑图像记忆区回忆，嘴唇紧抿是自我抑制的表现。
　　做客《志云饭局》时，阿娇多次中断与主持人的眼神交流把眼睛朝向右下方，这表明她正在认真回忆事件经过。不过，在反复表示歉意时，阿娇不止一次地紧紧抿嘴，两嘴角向下撇，这在《Lie To Me》中被称为典型的“羞愧”表情，与克林顿被撞破性丑闻时的表情如出一辙。这一自我抑制的表情说明，阿娇对事件也有所隐瞒，她有苦难言，而所谓道歉，多半言不由衷。
　　陈冠希——违心认错
　　解密关键：摸鼻子
　　Lightman说：人说谎时，体内多余的血液流到脸上，使鼻子里的海绵体结构膨胀数毫米。说谎者会觉得鼻子不舒服，不经意地触摸它。
　　今年2月，陈冠希在温哥华庭外接受媒体的访问时，说自己很惭愧，目前最想做的事情就是：做好自己！多好的一句话啊，可惜陈先生在那时候不由自主地摸了一下鼻子——这是男人撒谎的最显著标志。从事发到现在，陈冠希的道歉秀就一直没有停歇过，不过，从小受西方文化熏陶的陈冠希也许对这种你情我愿的性事根本就不以为然，只是没料到有一天会衰到如此田地。
　　张柏芝——违心认错
　　解密关键：耸动单肩
　　在接受香港有线娱乐新闻台采访时，张柏芝声泪俱下，对自己的过错大包大揽，说自己“都没埋怨过任何一个人”，“不可以将错误推卸到别人身上”。的确如此吗？请注意，在说这两句话的时候，张柏芝不经意地扭动了身体，并几次耸动左边肩膀，动作虽然细微，却泄露了天机——连她自己都不能完全相信她说出的话。想来也是，这个曾经离经叛道的女子，怎会轻易向传统道德规范俯首称臣？
　　都原谅了，真的吗？
　　谢霆锋——其实在意别人看法
　　解密关键：眼神和手指的方向不一致等
　　Lightman说：一个人说话时手指的方向和视线的方向不一致，通常是因为他要绞尽脑汁捏造事实，而肢体的反应无法与之同步所致。
　　做客《背后的故事》时，谢霆锋信誓旦旦但地说完全没受艳照门影响、带老婆逛街丝毫不介意路人的指指点点。这时他的手指和视线的方向明显不一致，原因很简单——他的脑海中正在捏造事实。他还强调“根本没放在心上”、“没什么了不起”，同时做出耸单肩、吞咽、摸耳朵等小动作，这些都是撒谎的表征。不过，对他的谎言，我们不妨理解为他作为正常男人的一点私心和尴尬。
　　阿娇——陈冠希，鄙视你
　　解密关键：一边嘴角上扬
　　Lightman说：一边嘴角明显地轻轻上扬，表示出看不起、轻蔑的情绪时。
　　在《志云饭局》中，聊到出事一年中陈冠希并未打过电话来道歉时，阿娇做出了一边嘴角上扬的表情，可见，对这位“曾经最爱”，阿娇其实也颇为轻蔑与不屑。不过，别以为阿娇是省油的灯——她声称与陈冠希交往五年间绝没有与别的男性交往，虽然言之凿凿，却在此时又撇了撇嘴角——这个典型说谎表情再次出卖了她。出道以来阿娇绯闻男友众多，谁曾被戴过绿帽子？阿娇自然心知肚明。
　　张柏芝——恨死陈冠希
　　解密关键：向前伸出下巴、使用代词的方式
　　Lightman说：说话时伸出下巴、五官聚拢是愤怒和轻视的表现。在叙述中不直呼其名而以“那个人”指代，通常是厌恶、试图隐瞒的表现。
　　接受区永权访问时，张柏芝情绪激动，数次下巴用力和皱拢鼻子，厌恶之情满溢。不久前张柏芝前往台湾，有记者问：可会原谅陈冠希？柏芝答：“原谅他什么？(就一些风波照片.....。)事情都过去了，不要再提了。”所有媒体对此都解读为：“柏芝坦言原谅陈冠希！”然而事实并非那么简单。克林顿在企图撇清丑闻时这样说：“我没有与那个女人发生性关系！”以“那个女人”指代莱温斯基，Lightman说这表现了他的极度厌恶。张柏芝同样连陈冠希的名字都不愿提起，对艳照门，她用“事情”来指代。可见她仍未释怀，更遑论原谅。
　　陈冠希——女受害人关我鸟事？
　　解密关键：舔嘴唇、撇嘴、捂嘴
　　Lightman说：摸脖子、舔嘴唇、频繁眨眼等小动作都表明当事人对自己的表达极不自信，潜意识希望借助小动作掩饰。捂嘴则是为阻止嘴的活动给人以过分明显的表示，掩盖说谎企图。
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

