邓超：我没有红颜知己只有爱人孙俪(组图)
　　○我这个“超”是“超生”的意思
　　○我觉得我外形够好了。如果我容貌上让大家不舒服，请大家多多包涵，希望大家多多看我的戏。
　　○我希望爱情像固体，不要像液体。爱情应该是相濡以沫，从一而终的，找到你爱的，就使劲爱吧！
　　他是实力派中长得最帅的，是偶像派中演得最好的。这句话很俗，但是形容邓超还蛮合适。
　　邓超的老师说他这一路走得“很顺”，刚出道时拍了两部《少年天子》，就被称为“皇帝专业户”。这个形象很快被后面的《幸福像花儿一样》、《甜蜜蜜》和《人间情缘》等取代，他塑造的大院子弟形象，一不小心又成了经典。很多观众喜欢他，你有意见也没办法，毕竟这个年纪的内地男演员都不怎么打眼，有点表现力的还真找不出几个。
　　不过，和很多电视演员一样，他拍起电影《集结号》和《李米的猜想》来，表情总显得有点夸张，表演总感觉有点过力，褒贬不一。拍电视的人拍电影，好像还真没几个游刃有余的。
　　最近，邓超在拍完军旅电视剧《军医》和张纪中武侠剧《倚天屠龙记》后，又进入了徐克电影《狄仁杰》剧组，和刘德华、刘嘉玲等搭档。前几天，他还被宣布成为第18届金鸡百花电影节代言人。记者逮住他来广州宣传的机会专访了他；没想到，他还挺健谈的。
　　演戏超投入
　　我希望演戏能像孙悟空，每次都变出不同的自己
　　邓超的老师、《艰难爱情》的导演田有良常常夸奖邓超同学，说他是个“戏疯子”，天生就是个明星。按他说的，邓超是他班上演技最好的学生，大二、大三的时候就可以自编、自导、自演，可以模仿班上所有的同学。让他表演他绝不会推辞和害羞，能跳到饭桌上去跳舞。在毕业大戏《翠花，上酸菜》中，邓超一人分饰三角。拍电视剧的时候，轮到他的戏，他会给自己热场，搞得灯光师都立马打起精神看他的戏。邓超自己也说，在后台的时候，他老有往舞台上跑的冲动。
　　记者：你这样的“戏疯子”，挑剧本的原则是什么？
　　邓超：其实在看剧本的时候，我也是一个观众。首先要问自己的心，你心动了么？很难准确地用言语或文字表达出来，但那就是心动。打动我的可能是一段旋律，可能是其中某一句话。
　　记者：演戏的时候，你会希望自己达到一个什么样的境界？
　　邓超：我希望自己演戏能像孙悟空。当然他变出来的还是他自己，我希望我每次都会变出不同的自己，对每个角色都会来一次全新的诠释。
　　记者：有人觉得，你演现代戏特别是军旅戏的时候特别本色、特别贴，而演古装戏的时候就有点跳脱，你自己是什么感觉呢？
　　邓超：其实不是，其实是我演得好。嘿，又开始夸自己了。(笑)其实你们说“本色出演”的时候，我是很悲伤的，因为我其实是花了那么多时间去塑造这些角色。但是《甜密密》这部戏中的“雷雷”跟我真的很像，这戏是王宛平老师给我量身定做的。至于演现代戏和古装戏的区分，其实这就是我们拍照时选择用长焦镜头还是短焦镜头一样，根据不同的场合选择使用。无论拍什么类型，我都觉得拍戏是我的快乐，也让我学到了很多东西。我不能说它占我生命的百分之几，但它确实非常重要。
　　记者：有人说你是实力派中长得最帅的，是偶像派中演得最好的，你觉得自己帅吗？
　　邓超：我觉得我外形够好了。(笑)这是我爸妈给我的，是天生的，我已经很满足了；就算我再丑，我是优秀的。我希望大家看我能赏心悦目，但是我也不能去整形。如果我容貌上让大家不舒服，请大家多多包涵，希望大家多多看我的戏。
　　造型超雷人
　　我开始是有所怀疑，怎么会有这样的一个造型？
　　如果说邓超的现代戏造型还算正常的话，他最近在《倚天屠龙记》和《狄仁杰》中的造型越来越雷人。在《倚天》中，他的定妆照一出来就遭到恶评。随着剧情的发展，他在里面的“野人装”、“乞丐装”无不让人跌破眼镜。现在，他出席活动都留着一头长长的白发，据说这是电影《狄仁杰》中剑客一角的造型。熟知邓超的人会知道，这些造型对他来说根本不算什么。在现实生活中，他曾染过一头五颜六色的头发，后面还扎个小辫子。在中戏的时候，他曾被称为“服装王”和“道具王”，常穿裙子反串搔首弄姿、扭腰摆臀的女人。
　　记者：现在正和徐克导演拍电影《狄仁杰》，你在里面的造型是他最得意的造型之一，自己喜欢么？
　　邓超：我开始是有所怀疑，怎么会有这样的一个造型？但我以前看过徐克导演的很多戏，比如《黄飞鸿》啊等等，很了解他在戏中要传达的一些意思，所以交给他我很放心。我也乐意去做这样一个爆炸式的突破。我在《狄仁杰》里的角色，从造型到人物，都是爆炸式的。
　　记者：前段时间拍《倚天屠龙记》的时候，有媒体称你为“胖无忌”，会不会有点难受？
　　邓超：那时候是这样的：当时我去的时候，我的头套都还没到，我当时梳的是有刘海、中分的一个发型，那个发型我们自己都没过关，但当时媒体来了，剧组说要着装给媒体看。而且当时我的眉角刚缝了四针，打了麻药，还没有消肿，整个脸部都很肿。
　　记者：当时你也没主动去解释。这种情况对你来说是不是很突然？
　　邓超：对，没办法，这种意外没法控制，经常这样。当时梳刘海，也就是要挡一挡。大家现在喜欢各种各样的话题，喜欢热闹，这个我可以理解。还是出来看剧吧，看银幕上的完整版，我也不能说自己多么适合这个角色，演得多么多么好，看到电视剧就知道了。
　　生活超丰富
　　小时候熟背唐诗三百首，现在最喜欢拍垃圾筒
　　邓超出生在江西南昌一个普通干部家庭，有两个姐姐、一个哥哥，“超”是“超生”的意思。因为是最小的孩子，邓超从小受到一家人的宠爱。在叛逆的青春期，他还在歌舞厅做过领舞，一方面让家里人非常担心，一方面也表露了他在肢体、节奏上的天赋，尤其是跳街舞。他还曾离家到广州发展，最后在紧张忐忑中顺利考上中戏。现在除了演戏，他还喜欢旅行和摄影。
　　记者：你小时候就很爱看书？
　　邓超：对，我幼年的时候看的唐诗比较多，经常能熟背唐诗三百首啊什么的。家里经常会在床上搭个台子，让我上去背，我上去随口就来。但是现在全忘了。现在不看武侠，也可能是因为我小时候看的书比较多。那时我姐姐拿了工资，除了给家里交伙食费，全都拿来给我买书了。连环画啊小人书啊，那时候书对小孩来说是个很奢侈的东西。
　　记者：看了这么多书，自己会不会想着写点什么出来呢？
　　邓超：我是一个思想特别天马行空的人，上大学的时候特别爱写随笔，中戏的时候桌子一人一格，就是在自己的桌上，或拿个挂历反过来挂上，在上面写，就像现在的签字墙一样，想到什么就写什么，比如“我的心情像落叶一样飘落”、“我犹如井底的困兽”，后来一想起来特别起鸡皮疙瘩。现在我老想着要写日记，因为我脑子不好使，老忘了前年干了什么，去年干了什么。但后来一想，为什么要禁锢自己，想想也就算了。
　　记者：你平时喜欢摄影，喜欢拍什么样的照片？
　　邓超：我出去的时候，只要看到拿机器的都会叫老师，会去请教。我拍得不专业，在技术上要向所有人学习。但是他们都鼓励我说，在摄影上想法是最重要的，就是视角。当然你不能有想法的时候把它拍虚了。所以我也在慢慢学习技术。我这次很后悔没带相机过来，我以为只要一站就回剧组拍戏了，出来的时候什么都没带。结果到拉萨我一下就懵了，那边有很多可拍的东西。美事、美人，美妙的瞬间很重要，我最喜欢拍垃圾筒，拍一些环保的东西。
　　爱情超甜蜜
　　找到你爱的，就使劲爱吧！
　　宣传《甜蜜蜜》的时候，孙俪和邓超一度非常“高调”，还成立了“甜蜜公社”。不知是不是对于这样的宣传策略不满，此后两人都很回避谈起对方，又被媒体热炒“分手”。日前两人被媒体目击携手逛家具店，并被爆不久之后两人将拍摄婚纱照，婚事有可能在年内完成。有消息称，孙俪和邓超的父母在两人恋爱后曾多次催促他们结婚，如今两人在亚运村买好新房和车子，这也预示着好事临近。
　　记者：你跟孙俪合作挺多的，你觉得她是什么样的演员？
　　邓超：她是非常优秀的演员，是那种感受型的演员。她就是一如假包换型的，很纯净、自然和很真实……这么说有点夸她了。你知道，她不是学这个专业的，她也常跟我开玩笑，说自己是业余大学毕业生。
　　记者：最近有传闻说你们快结婚了，真实情况是怎样的？
　　邓超：对于这些作品之外的泡沫，可能很有话题，很引人关注。这也是我作为演员无法规避的，没权利抱怨。不过我要说的是，婚姻没有第三方，只有自己知道。
　　记者：你演的角色都挺专一的，生活中的爱情观是什么样的？除了爱人，你觉得现实生活中需要红颜知己吗？
　　邓超：我希望爱情像固体，不要像液体。爱情应该是相濡以沫，从一而终的，找到你爱的，就使劲爱吧！我没有红颜知己，只有爱人。
　　记者：很多陷入爱情中的人都会犯傻，你有没有做过给孙俪写情诗这样的事情？
　　邓超：这个，这个还真不好说，你猜吧！
　　记者：如果度蜜月，你们会选择哪里？
　　邓超：这个还不一定，得考虑一下，其实只要是两个人在一起，去哪儿都行。
　　记者：你身边的人说你很真，不会说一些虚话，但在娱乐圈里这方面很难避免，你是怎么处理的呢？
　　邓超：我还是避免说假话，为什么要说假话呢？我特别想说表演是我的工作，和记者是你们的工作一样。我虽然在这个圈里，但不想被它圈住，其实这个圈可以叫“quan”，也可以说是“juan”。对我来说首先要明白自己要在里面做什么，然后即使热爱也要坚持自己的道德操守和底线来做这些事。我觉得人可以简单一些，我能说就说，不能说就不说，会直接表明“对不起这个不能说”，真诚就好了，久而久之，大家就知道你是个什么样的人了。不能问的也就不会再问，这些问题也就会被自然规避掉。
　　-记者手记
　　这次做邓超的专访，是逮着他来广州代言的机会，采访过程颇费了一番周折。原本时间定在傍晚，经纪人说他的行程安排紧凑，采访只能在他进行演出彩排的间歇进行。然而第一次约定的时间因为彩排问题而延迟，好不容易再次敲定时间，邓超却又被代言商临时拉走，不得已又做了改动。如此反复了两三回，当记者在电梯里见到邓超时，原本的焦虑立马变成惊诧：原来刚才在酒店大堂里晃动了几回的那个白发潮人便是邓超啊！
　　到酒店时，门卡又出了问题，迫于时间不多，采访就在酒店走廊里直接开始。记者一抛出问题，邓超便很快地进入状态。他很愿意谈自己的戏，也很配合摄影师的拍照要求。当年历史剧《少年天子》热播时，很多女孩子把它都当偶像剧看，因为喜欢邓超在那部剧里所扮演的顺治皇帝，说他的笑容里有一股孩子气的可爱，嘴角一翘，便勾人魂魄。很容易与邓超相谈甚欢，他的招牌笑容不时显露在脸上，丝毫没有初次见面的生疏感。说到新剧《军医》的拍摄过程，邓超撩起长裤裤角，指着皮肤上的印痕说：“全是沙家浜的蚊子吃的，很难消下去”。
　　大部分内容都在谈戏，但在他面前怎能绕过孙俪。记者特别留意了他的表情：每每提及女友，邓超脸上或沉静或嬉笑的表情总会瞬时柔和下来，有时甚至还会荡起几分无法抑制的甜蜜。
　　邓超“私语词典”
　　名词———
　　爱情：如果你每天和一个人这样琐碎地生活也是你愿意的，这就是爱情。
　　皇帝：男人应该演皇帝，那种君临天下的感觉确实不一样。有的演员对演皇帝比较慎重，说照迷信的说法，没有那种命，演皇帝会折寿。折寿就折寿吧！
　　音乐：我觉得，没有音乐我会死掉。我是一个离不开音乐的人。
　　合作对象：刘德华是一个很照顾我们的大哥，是行业中的一个模范，不管是演艺道路上的执着和锲而不舍，还是生活中的善意，都是我们年轻一辈应该学习的。
　　李小冉我是怎么看她都想笑。她演的角色好像都弱弱的，很委婉，但私底下完全不是这样，完全是假象。她就像男孩子一样大大咧咧的，爱吃爱睡爱打游戏机，还满嘴跑火车。我觉得她是很爽的那种女人，说大实话，很适合做朋友。
　　冯小刚导演是一个特别要求完美的人，创作上特别谨慎。有一次好像因为灯光没有调配好，加上他身体又不好，竟然在看回放的时候太激动而晕倒了。
　　动词———
　　旅行：每次去的地方都不一样，休假胜地的话，新西兰是个不错的地方。国内也有很多好看的美景，有很多地方可以称之为胜地，比如云南丽江。
　　做慈善：最近在号召关注贫困老师。我上次看CCTV新闻台报道的红十字基金会的一个活动，背景音乐是莫扎特的《安魂曲》，内容跟灾区教师有关，我当时就被他们的事迹感动了。他们一个礼拜有三到四天要接受各方的来宾，那真正上课的时间有多少呢？他们要管所教的孩子，但他们自己的孩子没人管。他们有的在灾难里也失去了孩子，也失去了亲人。有这么一件事情，就是有单位组织汶川中学的老师去一个瀑布边玩，当时有一个中年老师站在那儿半天，然后说“我想跳下去”。他们的工资很底，只有550块钱。接下来，我会找一个专业的团体让他们来做这件事，因为不可能让大家把钱捐到我这儿来。
　　本报记者陈祥蕉
　　实习生王丽

