谭维维四川爱心行动 播种回家的希望(组图)
　　由四川卫视与光线传媒联合主办的《5??12 中国爱??爱心行动》，自播出以来，越来越多的感人事迹、无名英雄被人们所认识，在那场灾难中，更多关于希望关于生存的话题让人们再一次感动不已，重建家园，重新拥有一个个完整、幸福的家庭不仅仅是灾区人民的希望，更是所有同胞的最美好祝愿。5月8号的《5??12 中国爱??爱心行动》讲述的就是这样一个关于希望与家园的故事。
　　在512大地震中，彭州市桂花镇丰乐社区受灾严重。在这次抗震救灾的过程中，丰乐社区女支部书记张存玉，不顾个人安慰，不顾家里怀孕8个月的儿媳，一直坚守在抗震救灾的第一线，救出了一位地震中出生的婴儿，并且在抢救一位村民的时候昏倒在现场。
　　一年过去了，张支书和丰乐社区的村民们一直在重建自己的家园。张支书心中一直有一个心愿，因为她的家乡桂花镇曾经有一座桃花山，人们依靠种植桃花安居乐业，现在桃花山因为地震成为了荒山，重建桃花山，让受灾的群众有工作，治愈心怀伤痛的村民，重建大家生活的希望。
　　本期明星志愿者，四川籍艺人谭维维，也正是当初第一位深入灾区和灾区父老乡亲们一起抗震救灾的率真歌手，和张支书一起来到了曾经满是桃花的荒山之上，在这里，张支书又向维维讲述了两个特殊的家庭：李关爱的家——一个在地震中出生的婴儿，父亲却一直在外地打工没有回来；任永华的家——在地震中救了其他人，却没能救下自己的母亲。在重新栽种的桃树林边，谭维维牵着任永华的手，和他一起种下了维维亲手挑选的属于永华的“希望树”，还特别为小关爱栽下了“关爱树”，“有了希望、有了关爱，幸福的生活会更快的到来！”
　　由于没有救出自己的母亲，任永华一度失去了生活的信念，非常消极自闭。另一边，父亲不能在身边，对于小关爱来说是一件很残酷的事情，尽管远在他乡的父亲是为了让家中的生活更加宽裕一些而不得不辛勤工作，但家人的不谅解与父亲的坚持，一度让这个家庭陷入了灾难之外的危机之中。面对这样棘手的情况，谭维维建议重新举办桂花镇丰乐社区的传统节日——桃花节。在庆典准备的过程中，维维是怎样一步一步鼓励任永华参与其中，放下阴霾？在庆典之中又会有哪样的惊喜等待着小关爱与她的母亲？5月8日，20点四川卫视《5??12 中国爱??爱心行动》，谭维维与众人一起，为伤者拨开阴霾，为家庭重燃希望。

