满文军夫妇涉毒被处拘留(组图)
　　○新报记者|鲁文静 茅中元|文
　　前日凌晨，因涉嫌在北京某酒吧聚众吸食违禁药品而被警方带走的歌手满文军，已被证实尿检呈阳性。记者昨从北京警方获悉，满文军因吸毒已被行政拘留；而其妻因提供毒品，触犯刑法，已被刑事拘留，还将被提起公诉。据透露，满文军拘留日期为14天。
　　满文军
　　夫妻俩难逃“牢狱之灾”
　　记者昨天致电北京市公安局新闻办了解到，满文军已经被处以行政拘留，具体流程还要进一步确认。据知情人透露，根据《中华人民共和国治安管理处罚条例》，吸食毒品的满文军将受到拘留14天的处罚，而其妻由于当晚在包房中为吸食毒品的相关人员提供了毒品，触犯了《中华人民共和国刑法》，将被提起公诉，可能被判处三个月到半年的有期徒刑。另外该知情人还透露，当晚被警方带走的除满文军夫妇外，还有造型师潘浪、女歌手王冰洋、台湾设计师张永平等人。目前，涉毒酒吧已被责令停业，警方正在对涉嫌吸毒的其他人员进行调查。
　　满文军夫妇被抓之后，家中方寸大乱，十岁的儿子只能由满文军的岳母照顾。视父亲为榜样的他还不知道父亲被抓的消息，而满文军的家人也是在媒体采访时才得知他们夫妻俩被抓。
　　老板宋柯
　　单曲碟发行将被搁置
　　满文军所属的唱片公司太合麦田，从事件一曝光起就接到了不少媒体的电话，老板宋柯昨日也从最初的“无法确定”转为“证实满文军的确吸毒了”。宋柯表示，一开始他因为在外地所以无法了解事件具体情况，经过证实后自己以及整个公司都觉得很震惊，震惊之余便是遗憾：“现在我们也联系不到他，如果满文军真的犯了错误，那他就应该承担责任。”
　　由于满文军此前的形象一贯正面健康，公司也将其打造成为公益歌手，身为老板的宋柯坦言以前从来不担心满文军，在他眼里满文军的生活很健康，平时除了喝点啤酒外，所有的爱好如打高尔夫等都是很健康的，根本不会跟吸毒扯上关系。至于一同被捕的满文军的妻子，宋柯则表示大家只是见过并不了解，所以不方便发表议论。
　　旗下艺人发生这样的丑闻，唱片公司的态度也引起了外界关注，宋柯昨日明确表示：“太合麦田会一如既往支持他的音乐。”去年年底发行了专辑《彼岸》的满文军最近一直在筹备一些新单曲，宋柯证实今年本来要为其发行单曲碟的，“不过从目前的情况来看，这事情肯定要搁下了，等情况明确之后再做下一步打算”。
　　据悉，满文军1996年推出歌曲《懂你》后一举成名，此后发行了《望乡》、《让你的天空最美》等专辑，并获得过国内众多音乐赛事的奖项，而他的形象还更多地出现在环保公益活动中。
　　好友买红妹
　　去警局是为协助调查
　　由于满文军当晚是在酒吧为妻子举行生日派对，因此参与派对的十几人都被警方一同带走，孙楠的妻子买红妹也在其中。昨日，买红妹特地向媒体澄清自己没有吸毒，只是配合警方调查，并未被拘留，因为自己赶到派对时警察已经在现场实施抓捕，她觉得自己有义务配合公安机关调查，所以前往了警署，警方也确认她没有吸毒。
　　买红妹表示，自己和满文军夫妇认识多年，两家一直都是好朋友，不过自己此前一直不知道满文军吸毒，当天在场的也没有其他演艺圈知名人士。买红妹还专门在博客上发表文章，呼吁外界不要因此事而影响到满文军儿子的正常生活。
　　【相关新闻】
　　众明星痛惜满文军——压力大不是艺人吸毒理由
　　昨天，“创意新星杯”全明星高尔夫球队公益慈善赛在苏州木渎举行。陈道明、葛优、冯小刚、宋柯等圈内大腕一一挥杆亮相，身为高尔夫全明星队一员的满文军因吸毒被拘自然无缘这场赛事。听闻他吸毒的消息，众多球友心情沉重，纷纷批评他不该吸毒。
　　此次明星高尔夫球赛是木渎“创意新星赛”的附属活动，冯小刚、田壮壮、葛优、王志文等众多明星到场挥杆助阵。活动的主题本应是为古镇木渎吸引创意人才，但因为满文军的吸毒案件，“对艺人涉毒的看法”成了所有明星的“必答题”。明星们纷纷表示，压力大不是涉毒的一个理由。
　　陈道明直言：“比明星压力大的工作很多，但涉毒是违法的，不管怎样都不能去做。”著名导演田壮壮听到满文军吸毒的消息有些意外，他强调，如果事情确凿一定要从严处罚，“吸毒本身就是违法的”。
　　与满文军同为明星足球队一员的歌手常宽则表示，明星应该洁身自好，他相信满文军是偶尔失足，“希望他们吸取教训，夫妻俩互相支持，重新开始‘健康’的生活”。

