512汶川大地震周年祭 明星纷纷四川行(组图)
　　昨日下午，李亚鹏王菲夫妇与中国红十字基金会副理事长兼秘书长王汝鹏一行来到成都，先是看望了在成都市儿童医院接受嫣然天使基金资助做唇腭裂手术的孩子们，随后又赶到四川西婵整形美容医院看望接受资助做唇腭裂手术的孩子，最后再见了“嫣然天使基金震伤儿童容貌受损修复计划”资助完成手术的孩子们和家长代表。
　　在这次半天的行程中，李亚鹏王菲夫妇一路携手，显得特别默契。在探视患儿时，王菲都是跟在丈夫李亚鹏身后，与患儿和家长的交流也多是李亚鹏来完成。王菲往往会亲切地与患儿低语几句，鼓励他们坚强信心，还亲切地抚摸孩子们的脸颊。而当有患儿和家长想与王菲合影时，王菲也总是爽快地答应。其中一个小女孩的家长想请李亚鹏夫妇抱着小孩合影，李亚鹏一抱起女孩，王菲就主动贴身近前。当收到来自患儿拼贴的一幅笑脸画作的母亲节祝福时，王菲喜笑颜开。
　　时间飞逝，转眼间“5·12”大地震的这一天已经过去了一年。为了纪念在这场灾难中死去的人们，也为了给生者以帮助和信心，以往光鲜亮丽的明星们，在这几天里，都放下了架子，探访四川。
　　绵竹
　　成龙赵本山等慰问演出
　　昨天上午，在绵竹二号桥板房区，成龙、赵本山、宋祖英、冯巩、韩红、赵忠祥、李瑞英、濮存昕、黄圣依、李丹阳一一登台表演，然后悄悄离去，用实际行动兑现着这台央视“心连心”大型慰问演出想要表达给灾区观众们的心意。
　　身着白色中式服装的成龙第9个出场，带领自己的弟子激情昂扬地演唱了歌曲《站起来》，粗犷的歌声深深感染了现场观众。而当赵本山出场时，现场更是迸发热烈掌声，赵本山一上台便鞠躬致谢。赵本山和主持人周涛一唱一和，重现了今年春晚小品《不差钱》的经典片段，把观众都逗乐了。在两辆接送演员的中巴车之间有一小块空地，赵忠祥、李瑞英等人就在这里反复练着台词。震后多次回家乡的韩红，对灾区重建中的变化比大多数人都熟悉，她说：“挺好的，越看心里越高兴。”
　　映秀
　　李连杰重走汶川路
　　在汶川大地震震中映秀镇，李连杰携吴彦祖、林心如、钟丽缇、钟汉良、柯以敏、沈星、张杰等明星开始了壹基金发起的“壹家人，壹起走”大型户外活动。300多名媒体记者、志愿者和明星们一同走完了2公里的地震路。虽然只走了短短30分钟，但这很短的一段路却蕴含着李连杰的许多心愿，李连杰和这些明星的表现让人感动。
　　昨日李连杰和所有参加活动的人一样，坐着中巴车，穿着壹基金志愿者统一的蓝色T恤，素颜出现在了地震之后映秀的标志之一“天崩石”的前面。李连杰说，“这次活动我还要宣布一个事情，就是我们的‘紧急救援联盟’成立，这是中国民间第一个志愿者联盟，哪里有需要，哪里就会有我们的身影。”在“壹起走”的终点、牛眠沟震源点，李连杰号召大家用一分钟为在去年的地震中去世的人表达追思。在那一分钟，原本喧闹的会场安静得几乎听得见心跳的声音。
　　时报综合消息

