世姐刘婷婷参与512义演 捐出一年奖金(组图)
　　本报记者 章琰
　　在第58届世界小姐中国区大赛落幕十个月后，记者再次见到了当时捧回季军奖项的广东女孩刘婷婷。在近一年时间里，刘婷婷积极奔走于各种慈善活动和公益晚会。日前，前来四川驻广州办事处为“5·12汶川地震”捐出自己一年奖金的刘婷婷已褪去了当时参赛时的青涩，“一年的时间，学会了责任，学会了爱，也终于明白了何谓‘有意义的美丽’。”据悉，除了捐款，刘婷婷还将于5月12日在广州“汶川大地震周年纪念晚会”上与众明星同台义演。
　　捐款“钱多钱少都是一份心意”
　　汶川地震后，捐款的明星不在少数，但这些本想着做好事的明星，不少却成了被批判的对象，“作秀说”、“吝啬说”不绝于耳，连刘德华和姚明等人都未能幸免。对此，刘婷婷大鸣不平：“灾难面前，有钱捐钱，没钱出力。无论通过哪种途径，都是在奉献自己的爱心。既然是奉献爱心，就不应该用具体金钱数目来衡量；只要你奉献了爱心，你便尽了作为中国人的责任和义务。”从世界小姐中国区赛事落幕后才开始出席晚会等商务活动的刘婷婷，手头并不宽裕：“这一年大概积累了万余元奖金，我想，把它捐出来是最好的选择。”虽然数额不多，但这对一个在读学生来说，仍颇为不易。今年还在读大三的刘婷婷说：“这对灾区人民来说或许只是杯水车薪，但捐款代表了一份心意，钱多钱少并不是最关键的，尽其所能就好了。”
　　义演“让人生变得更加有价值”
　　一年的磨砺，让刘婷婷更加明白何谓“有意义的美丽”：“‘世界小姐’带给我们的不仅是荣誉，还是另一种美丽的人生，我想让这种人生变得更加有价值。”刘婷婷称，看到四川、广东两省联合主办的“携手同行、明天更美好———5·12汶川大地震周年纪念晚会”的宣传时很是兴奋：“一直想为灾区做点什么，看到这个宣传我就立即报名了。作为艺人，能够以一己之力调动起大家的赈灾热情，我觉得是一件荣幸的事情。”据悉，这台于5月12日晚7：30在广州市奥体中心举办的晚会设置了万人祈福环节，晚会现场还将与诸多地区进行互动，而晚会的门票收入则将用于帮助四川地震灾区、贫困地区寒门学子继续学业。除了刘婷婷，该台晚会还请来孙楠、张靓颖、李丹阳、谭维维、牛群、容中尔甲、古巨基、梁咏琪、谢安琪、刀郎、王铮亮等众多明星义演。刘婷婷被安排在赵雅芝献唱后登台演出：“这次为大家准备了一个很有活力的劲歌热舞，希望大家在欢快的节奏中尽快走出阴霾。”

