蔡康永评阿雅新书：迎接你的美丽人生(组图)
　　有一次，一位朋友办长辈的丧礼，我坐在阿雅的旁边。阿雅有点感伤，要哭要哭的，而我看见礼仪人员指挥来宾行礼的夸张手势，却忍不住想笑。
　　结果我就开始跟阿雅鬼扯。我跟她说：我爸爸的丧礼上，丧仪社布置了一个有点戏剧感的“仙境”，在大片的花海之中，点缀着松树和仙鹤。
　　布置妥当之后，宾客也渐渐抵达。这时我眼角却瞥见有个人在做古怪的事。这个人站在花海的外围，踮起脚尖，把类似小石头的东西，用投篮的姿势，瞄准了那几只遥遥的仙鹤，一粒一粒地投掷过去。
　　我有点诧异，以为是痛恨仙鹤的人士来闹场，再观察了一下，才发现是布置“仙境”的工人，忘了在那几只仙鹤的脚边放会冒烟的干冰，后来发现了，却已被花海遥遥阻隔，只好远距投篮，用冒烟的小飞弹攻击仙鹤。
　　我正在跟阿雅讲这件事，忽然瞥见此时灵堂上布置的两盏欧式路灯，竟然缓缓移动起来，这当然也是工人在移动布置，只是从我们的座位看过去，仿佛两盏鬼火飘动。
　　阿雅跟我再也忍不住，噗嗤笑出来。偏偏此时司仪点到我们，轮我们出列去行礼致哀。只见阿雅哭中带笑，痛苦地扭曲着脸，狠狠瞪我一眼，非常尴尬地行礼去了。
　　我自己常常是“悲喜交集”的人，不觉得泪和笑一定要分开。但我心里知道，那天旁边如果不是阿雅，我就不会这么自在地显露我的个性。
　　我知道阿雅对人生的豁达和韧性，绝对不是那些一碰就碎的洋娃娃比得上的。我相信她同意人生的笑中带泪。
　　懂得阿雅的朋友，都希望她多做一些浪漫的梦，不用老是那么“负责任”。 和阿雅合作过的主持人，就能见识到她有多么的“尽力而为”。
　　所以，当阿雅决定要实现一个为她自己做的梦，而且真的走进这个梦里去时，我真的很高兴。我觉得，她等得够久了。
　　阿雅，用这样的精神走下去，你就会发现，你，和你的人生，都会越来越美丽。
　　(作者：台湾著名主持人蔡康永)

