陆毅梦幻T台走秀 代言男装展时尚之美(组图)
　　新浪娱乐讯 5月6日，当红影视明星陆毅现身福建石狮服装城，为某高端男装品牌代言，期间他登上T台走秀，引得现场粉丝尖叫不断。
　　此次主题为“毅·启飞翔”的秋冬新品发布会，暨陆毅成为品牌代言人的签约仪式，不仅云集了来自全国各地的上千名代理商，更吸引了众多媒体的关注，备受业界瞩目。
　　在盛大的代言签约仪式后，陆毅身着该品牌2009秋冬最新款男装登上梦幻般的T台，成熟大气之中透露出一股简约时尚之美，展示出现代都市男人兼容并蓄的高雅形象。
　　该企业负责人表示：“陆毅作为国内知名影视明星，荧屏上正直诚实、阳光健康，生活里对家庭负责，对社会充满爱心，与我们企业文化十分吻合。同时，我们也想借助陆毅青春时尚的形象，推动品牌形象朝国际化、时尚化、年轻化发展。”
　　谈到对于福建的印象，陆毅说一是茶叶，二是服装，他自己喜欢闽派服装品牌，喜欢喝福建的茶。活动中，品牌高层更赠送给陆毅特别设计制作的印有他Q版形象的小台灯、存钱罐、公仔等，这份意外的惊喜令陆毅爱不释手，而这组以陆毅Q版形象为主题的延续产品也将随新一季服装同时上架。
　　据悉，该品牌近日将面向全国投放以陆毅为主角的产品宣传片，携手新一代形象代言人陆毅，正式吹响进军中国顶级男装品牌的冲锋号。

