组图：蒋勤勤秦岚张嘉倪高梓淇母亲节真心告白
　　新浪娱乐讯 2009年5月10日，5月的第二个星期天，一年一度的母亲节如约而至。这一天，是所有孩子向母亲表达爱的最佳时机。这一天，明星们又有什么话想对自己的母亲说呢？一起来听听蒋勤勤、秦岚、张嘉倪和高梓淇四位明星的真心告白吧。
　　蒋勤勤：更加关注母亲和儿童
　　已身为人母的蒋勤勤少了几分锋芒毕露，多了几分温婉贤惠。从狠拼事业过渡到事业家庭兼顾。身为母亲后，蒋勤勤感觉自己在影视作品中扮演母亲的角色“更沉了，更有根了”。而在几天前的5—12慈善活动上，蒋勤勤也表示，自己更加关注震后母亲和儿童的生存状况。
　　秦岚：母爱可以战胜一切
　　刚刚结束《南京！南京！》全国宣传的秦岚日前回到北京，正在家中研读剧本，为下一部戏的拍摄做准备。在《南京！南京！》中，秦岚饰演一位母亲，其拿捏有度的表演得到了专家、学者、媒体、影迷的一致好评。对此，本身并不是母亲的秦岚表示：“我演母亲的经验，取决于资料上的记载。比如拍《南京！南京！》时，我看了很多关于南京大屠杀的资料，其中就有一个母亲被日军的刺刀把肠子都挑出来了，但她还在不顾一切的保护自己的孩子。包括5—12地震中，有一个母亲都被压得不能呼吸了，孩子还在吸着她干瘪的乳头。这些画面太多了、也太震撼了。在这种关键的时刻，你更能感受到母爱的伟大，它可以战胜一切。”
　　张嘉倪：多花时间陪母亲
　　结束《天师钟馗》拍摄的张嘉倪，日前抽空录制了几档综艺节目。在谈到母亲时，张嘉倪感触最深的是：“有的时候，你在外工作好久没有见到母亲，忽然回到家后，你会觉得母亲老了很多。而母亲变老的这个过程，我却没有陪在身边，这个是让我很难过的。所以希望朋友们多抽时间陪陪母亲。”
　　高梓淇：拍戏结束补过母亲节
　　湖南卫视签约艺人高梓淇日前正在南昌航空大学参加军训，为电视剧《中国国防生》的开机做最后的准备工作。“记得去年母亲节时，我正在参加湖南卫视《舞动奇迹》的比赛，因为当时每天都在忙着练舞，所以母亲节只能打个电话慰问。遗憾的是，今年的母亲节，为了准备《中国国防生》的拍摄，我又不能陪在母亲身边了，等拍完戏再补上吧。”(丽娜/文)

