满文军出拘留所记者扑空 居住别墅保安森严(图)
　　歌手满文军因吸毒被拘留14天，今日期满将释放。截至10时50分记者发稿时，他还没有离开朝阳分局拘留所，20余名记者仍然守候在看守所门口。
　　朝阳分局拘留所
　　20余名记者 守候在大院门外
　　晚上10时，在朝阳北路29号北京市公安局朝阳分局看守所和拘留所的大院门外，20余名记者已经在门外等候了。
　　由于不能进入大门，记者们只得在门口转来转去，相互打听着是否有满文军出来的准确时间。
　　摄影记者则手拿相机，用长焦镜头拍在大门里面来回走动的民警或者保安。
　　由于担心满文军被车接走，记者们对进出大院门的每一辆汽车都很关注。
　　考虑到光线太暗，车内的人员更是看不清楚，无论是警车还是地方牌照车辆，记者们都会先按下快门对着车内一阵狂拍，然后再通过检查照片看是否有满文军。
　　文字记者则会借着闪光灯的亮光，搜寻车内是否有满文军或者其所在公司的相关人员。
　　进人出车 任何线索都不放过
　　今晨零时30分左右，有个穿白色短袖T恤的年轻人一边通过蓝牙耳机说：“我在大门口，啊，我看见您了。”一边走向大门被民警接了进去。在场的很多记者都猜测该人是不是经纪人，或者是娱乐圈的什么人。
　　为了看清这名男青年跟民警去干什么，记者们向大门靠近。“你们都往后站，白天这都不让人靠近的。”站岗的保安员上前疏散记者。
　　记者们则开始举起相机、摄像机向保安发问：“大概什么时候满文军会出来？”“他今天早上会出来吗？”
　　面对记者的提问，保安员就是简单地回答：“不知道。”
　　十几分钟后，年轻人从看守所大门走出，手里拎着一个塑料袋，媒体记者马上追了上去。“你是来接满文军的吗？”“满文军什么时候出来？”记者们七嘴八舌开始提问，此人没有阻挡记者拍照，直接说：“我跟他没关系，真的。”随后，离开了现场。
　　接下来的时间又是等待，苦守的记者继续在大门和西侧门之间来回溜达，寻找满文军可能出来的线索。
　　今晨3时，一辆警车开出大门右拐弯之后停在了便道上。两名保安下车后，打开后面的铁栅栏门，放出两男一女。早已疲惫的记者们顿时从门口的台阶上跳起来，跑到警车后面，闪光灯闪个不停。
　　随后才发现，里面并没有满文军。经询问，原来是打架的三个人经过验伤和调解之后被送出来了。 文/记者王媛媛寿鹏寰
　　事件回放
　　5月18日晚上，满文军为妻子李俐在COCOBANANA歌舞厅庆生
　　5月19日2时，朝阳警方突击检查，缴获摇头丸数粒，并将满文军夫妇带走
　　5月20日，满文军因吸食新型毒品“开心水”被治安拘留14天，其妻因提供毒品被刑事拘留
　　满文军的家
　　保安严查禁止外人入内
　　昨晚11时许，记者驱车来到满文军的寓所京润水上花园别墅，在小区西门口遭到保安的严格盘问，并称没有业主提供受访信息，不能让进。
　　在记者软磨硬泡之下，这位保安说：“就知道有记者来，估计他不回来了。”他还说，前几天曾有不少记者来采访。
　　记者又向保安队长询问满文军何时回家，他摇头表示不知。
　　记者询问是否收到上级封口令的指示，他没有否认，并默许记者在门口守候。
　　今日零时过后，保安换岗，并变成了两人，同样对满文军只字不提。记者蹲守了将近3个小时，先后有一位骑自行车巡逻的保安、两位步行巡逻的保安，在记者的车旁停留并向车内打量，显得很是警觉。
　　隔壁加油站的工作人员介绍，平时该小区门口只有一人站岗。3个小时中，只有三辆车在出示车证后进入了小区。
　　文/记者邵靖 本版摄/记者曹博远

