孙楠被多方证实再婚 新娘潘蔚已是三婚(组图)
　　一直扑朔迷离的孙楠、买红妹离婚事件，以及孙楠与旅游卫视女主播潘蔚结婚传闻终于水落石出。前天，潘蔚的家乡——安徽阜阳中京酒店对外证实孙、潘二人已在端午期间摆酒宴请女方亲戚，据悉，婚宴共设12席，总价约6000元，孙楠在婚宴上佩戴了新郎胸花。无独有偶，合肥包河区民政局证实，孙、潘二人的确已注册为合法夫妻。
　　此外，从圈内知情人士处获悉，买红妹已与孙楠协议离婚，房产等大部分财产归买红妹所有，一双儿女分别跟了孙楠和买红妹。而据《华商时报》消息，孙、潘二人是因高尔夫结缘，的确已经结婚，而这也是新娘潘蔚的第三段婚姻。
　　酒店证实
　　孙、潘婚宴神秘、匆忙、实惠
　　“孙楠来的那天应该是今年的端午节吧，因为他们要求在婚宴中要有粽子。那天孙楠穿的是黑色上衣，胸前还别了一朵写着新郎二字的胸花。”回忆起孙楠与潘蔚的婚宴，阜阳市中京酒店的某工作人员如是说。
　　身为内地流行乐坛的一哥，孙楠当天的婚礼却匆忙和神秘得令人惊讶。“一般的婚宴预定，都是提前15天的。而他们直到前3天才来预定，并明确表示端午节那天的婚宴。”据透露，婚宴当天门口既没有摆放结婚水牌，也没有婚宴惯有的热闹场面。“当天窗帘是全部拉上的，一点也不热闹，亲友还被明确要求不能合影。”
　　更让人惊讶的是，在这家当地小有名气的三星级中京酒店，孙、潘二人设宴12桌，总共才花了6000元。“这只是我们酒店最普通的婚宴档次，总价才不过6000元”。
　　民政局默认
　　孙、潘曾在合肥登记
　　上月底买红妹否认了离婚一事，称这种说法是对她的不尊重。但前日又有媒体报道称一位X姓导演透露：“孙楠和买红妹分开了，他俩以前挺好的。孙楠现在和潘蔚结婚了，这事圈里人都知道，他们是在合肥包河区登记的。”而记者随后致电该区民政局时，给两人登记的民政局工作人员也默认了此事。
　　孙楠经纪人改口
　　一定要让这事沸沸扬扬吗？
　　在中京酒店和合肥民政局证实孙、潘结婚属实之后，记者致电孙楠的经纪人贾鹏，他一开始依然坚持称孙楠离婚是“不可能的事”，但在得知多方已出来作证之后，他突然改口说：“一定要让这事沸沸扬扬吗？这是他们的私事。”
　　随后记者致电买红妹，其手机一直无人接听。不过，有消息称，备受离婚传言困扰的买红妹日前也向一些关系亲密的好友证实了自己已和孙楠协议离婚。据悉，双方财产大部分归买红妹，而一双儿女则分别跟了孙楠和买红妹。
　　知情者称
　　潘蔚对孙楠志在必得，买红妹无奈离婚
　　孙楠是如何认识潘蔚的？记者前日从一圈内人士处得知，孙楠喜爱打高尔夫，且球技高超。潘蔚作为高尔夫节目的主持人，主持过多项国际赛事，球技也很了得。孙楠和潘蔚最近一次在高尔夫球赛上公开亮相是去年12月在大理举行的全明星年度总决赛上，潘蔚获得100杆组冠军，孙楠则作为颁奖嘉宾出席。
　　虽然当事三人均保持沉默，不过还是辗转问到了有关孙、买二人的离婚原因：孙楠爱玩在圈中是出了名的，但他的玩几乎都与妻子买红妹无关。不是到全国各地乃至国外去旅游，就是打高尔夫或者和明星足球队的朋友一起踢球。买红妹其实早就对孙楠颇有怨言，两人在家中经常争吵。知情人士透露，与孙楠有着相同爱好的潘蔚是个很有异性缘，而且目的性很强的人，对孙楠也是志在必得。一直以来尽管为了儿女不愿意和孙楠离婚的买红妹最终还是被迫让这段婚姻画上句号。
　　网友爆料
　　潘蔚结过两次婚，有个17岁的女儿
　　这位圈内人士还告诉记者，潘蔚出生于1969年，先后在珠海电视台和安徽卫视工作过。后来她去中国传媒大学进修，成为旅游卫视筹备之初的主持人。潘蔚在安徽卫视期间曾与S姓亿万富翁传过绯闻。前日，记者在网上看到有网友爆料称潘蔚在孙楠之前已经结过两次婚。这位网友称潘蔚第一任丈夫是阜阳人是一位教师，姓胡，潘蔚在20岁的时候就与他结婚，23岁的时候潘蔚生下一个女儿，如今已经17岁了。第二任丈夫是一位美籍华人，同时也是旅游卫视的高层，与潘蔚同岁。而该圈内人士也告诉记者，潘蔚的女儿的确姓胡，1992年出生，至于是否有过两段婚姻，他不太清楚。

