金庸入会，郑渊洁退出作协已成围城？(组图)

　　郑渊洁：遭排挤退出北京作协
　　一边是金庸加入中国作协的事炒得热火朝天，另一边的郑渊洁昨日又在博客中称，自己因受到排挤而退出北京作协。这一进一出之间，作协是不是也成了“围城”？
　　对于退出理由，郑渊洁在博客中表示，他是上世纪80年代加入北京作协的，2000年后，他明显感觉到受排挤：“2003年9月，北京作家协会召开第四次会员代表大会。本人当选代表。北京作家协会在网络尚不发达的2003年，竟然选择在网上向我发出开会通知。我既不让你来开会，又通知了你，而且保证你看不到这个通知，但是又有据可查。”他认为，北京作协间接剥夺了其参会权利。
　　郑渊洁在博客中称，北京作协第五次代表大会该开了。而如果自己又当选代表，作协依然采用网上通知，估计自己几分钟内就会获悉。“我不想在第五次代表大会召开之前再给北京作家协会添麻烦，我宣布退出北京作家协会。”不过，郑渊洁强调，自己只是退出北京作协，而没有退出中国作协的意思。
　　北京作协副主席李青在接受采访时说，她是昨日上午得知此事的，北京作协态度很简单，只有三句话：不做任何回应，不做任何解释，充分尊重作家的自由，“我们的会章里规定入会是很严格的，但是关于退会没有规定。”本报综合报道
　　梁文道：金庸入不入作协无所谓
　　枫林晚书店二楼没有空调，一旦聚满人之后，在这样的闷热夜晚，实在是考验人的抗热功能。地下堆积着巨大的冰块，年轻人们就这么或坐或站在融化的冰水滩中，聚精会神地听“道长”梁文道指点江山，激扬文字，不时发出大笑鼓掌。
　　梁文道，香港商业电台台长，在凤凰卫视“锵锵三人行”纵论天下大事小事，11份报刊的专栏作家，香港环境保护运动促进委员会委员，江湖人称“道长”。昨天他应邀来到杭州主讲“枫林晚学术讲堂”，台湾出生，香港成长，这样的背景自然让他对金庸加入作协这件事倍加关注。不久前他刚和陈丹青在上海纵论此事，昨天在杭州，梁文道一人的“单口相声”说得大家哄堂大笑。
　　“我记得以前有个‘全庸’写了本《真神雕侠侣》，为什么他说自己是真的呢？因为尹志平强奸小龙女那段，他足足写了5页，那怎么还不真？”大笑声中，梁文道话锋一转：“金庸加入作协，图什么呢？可以享受作协的待遇？可以生病时住好点的医院？如果是为了象征的荣誉意义的话，这一点恰恰是作协垮得最厉害的地方。”
　　那作协是否能沾到金庸的光呢？梁文道说：“金庸加不加入作协不会改变任何事情，就像余秋雨加入了作协，作协的地位也不会因此而提高，因为秋雨洒过热泪。”听众狂笑，梁文道一本正经地斥责：“我没讽刺他，你为什么会笑？”
　　昨天郑渊洁在自己博客中宣布退出作协，对此消息，梁文道没有正面点评，而是说：“出版已经越来越市场化，谁是最好的作家，不再是作协说了算，而是天下自有公论。作协的象征意义已经垮掉了，你说，中国最好的作家是不是铁凝(中国作协主席)呢？”记者 钱卓君

