知名评论人鸿水：尽信明星不如没有明星(组图)
　　昨日，著名影视评论人、策划推广人鸿水做客浙江电视台都市频道直播的大型抗辩性电视节目《谁赞成谁反对》，面对辩论主题“明星代言是否担责”鸿水旗帜鲜明地站在了少数派的位置上，不但替明星代言人说话，而且呼吁：尽信书不如无书，尽心明星不如没有明星，做个真正的消费者，而不是粉丝，才能少上当或者不上当。
　　在众多名人明星中，只有著名导演冯小刚曾为名人明星代言叫屈，而大多数人则选择了沉默，甚至有少数名人明星，如倪萍，公开说以后不给食品代言了。尽管如此，在这次节目辩论中，评论人鸿水还是选择了站在冯小刚一边，替名人明星说话。
　　鸿水认为：但凡一线明星是绝对不可能为虚假广告代言的，他们不会为了那点代言费而让自己身败名裂的，真正为虚假广告代言的是一些不入流的或者三线以下的艺人，而且，出现虚假代言的根本原因并不在明星身上，而是商家。如果监管部门发现虚假代言就把商家罚得倾家荡产，虚假广告就会变少。事实上我们针对虚假广告的惩罚力度相对较轻。如果一味地把矛头或者不满情绪指向代言人，实际上是避重就轻。鸿水还强调，尽信明星不如没有明星，这和尽信书不如无书的道理是一致的。明星代言食品负连带责任是明星无法承受之重，实际上这只是满足了部分消费者的情绪发泄，而无法从根本上解决虚假代言的问题。

