李响首度亮相《唱响》 妙语连珠令人折服(组图)
　　新浪娱乐讯 7月1日晚22：30，2009江苏卫视《绝对唱响》终于揭开了神秘的面纱，展开全国20进12第一场突围赛的争夺。当年凭《超级女声》成为湖南卫视一线当红小生的李响，担纲本场主持。一开场李响就展示了他不俗的主持功底，思维敏捷、妙语连珠。
　　首场角逐在全国20强的10位中展开。顶着一头黄黄麻花辫子的李巍前卫造型甫一亮相，就遭到了李响的调侃：“李巍这个头发非常酷，我觉得不是长的非常帅的人都没有胆量顶着这个头发出门”，引得场下一阵哄笑。
　　接下来韩国选手金韩一的出场又给李响耍宝的机会，“a niao ha sai yo，(你好)mi ya nei yo，(对不起)cang lang hai yo(我爱你)……意思我不是很清楚啦，我只是把我听过的都用上了，我们主持也要走国际路线嘛”；白领选手徐峰立被其戏称为“最嘻哈外企主管”；嗓音浑厚的大熊被其扣上了“饱满”的帽子。
　　李响的首次亮相就折服了现场的观众，调侃但拿捏有度、挪揄而不失睿智，因为李响的机智和幽默，不仅大大缓解了选手们初登舞台的紧张感，也令整场比赛的气氛显得轻松、愉快。(胡昭/文并图)

