北大学子跪别季老(组图)
　　昨日起，北京大学在百年纪念讲堂纪念大厅设立季羡林先生灵堂，每日9：00—17：00开放，接受广大师生和社会公众吊唁，一直到7月17日。昨天一大早，讲堂门外排起了队，各界人士在这里等候赴灵堂追思。11时45分，季羡林灵堂开始接受祭拜。
　　群众排长队进灵堂追思
　　11时10分，北大百年讲堂拉起进场围栏，仅几分钟时间，前来祭拜的各界人士就已排起了50米长的队伍。前来吊唁的各界人士，均穿着素色衣服，耐心地等待着入场，虽然天气也非常闷热，但是没有一个人表现出厌烦的情绪，每个人都在静静地等着。
　　中午12点，贺老等人排队进入百年讲堂，参加季羡林的追思会。悼念者都领到一朵纸做的小百花，排队走上前，在季羡林的照片前鞠躬。
　　据悉，昨下午季老在京的学生们会集体参加北大吊唁活动。
　　弟子钱文忠跪别恩师
　　弟子钱文忠在吊唁时，在季先生的遗像前跪地磕头表示深深敬意。
　　同样以磕头的方式向季羡林致敬的还有北大经济学院大四学生潘小威，“我磕了六个头，取‘六六大顺’之意。季老一生坎坷，希望他在另一个世界一切顺利。“国务院新闻办五洲传播中心研究员张敏走进灵堂也跪倒在地，并含泪朗诵：“举世闻名学问深，毕生研究东语文。太平洋水千万里，不及季老教我恩。”他告诉记者，他的父亲张劲草在上世纪四十年代曾经担任过季羡林的助教。“一九四八年，我父亲前往解放区，还是季老给的路费。”张敏说，年迈的父亲人在上海，重病卧床不能前来，他是替父亲来季老的灵前磕个头。
　　中央领导表示深切哀悼
　　截至昨日中午，温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、王岐山、回良玉、刘淇、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、李瑞环、李岚清、陈至立、马凯、孟建柱等中央领导同志通过不同方式向北京大学转达对季羡林先生辞世的深切哀悼，委托北京大学向季老亲属表示慰问并敬献花圈。
　　《艺术人生》赶制特别节目
　　昨晚，中央电视台《艺术人生》栏目连夜制作特别节目《背影》，深情纪念国学大师季羡林辞世。据悉，由于身体原因季先生晚年长期在301医院调养，很少接受媒体采访，而他却在2006年和2008年参与了《艺术人生》两期特别节目的录制。
　　节目中，朱军、白岩松和张越共同为季羡林先生点燃了象征“品格”的温暖之灯。张泉灵是在2008年的教师节前夕走进了季羡林先生的病房，她回忆起第一次和先生见面，他说，“我年纪大了，不能站起来迎接你了”，这让张泉灵久久难以忘怀。
　　母校哥廷根大学
　　称他是“学校骄傲”
　　昨日，季羡林曾就读的德国哥廷根大学校长库尔特·冯·费顾哈郑重告诉记者：“我代表哥廷根大学，向季羡林博士的亲友送上最深切的哀悼。你不会知道我们失去了一位好朋友是多么的遗憾！”费顾哈校长透露，在哥廷根大学，“逢人必知季羡林，他是我们学校的骄傲，我们将永远尊敬和怀念他。”季羡林的著作《留德十年》已被译成德文，今年秋天出版。本栏稿件据中国新闻网

