刘烨北京婚礼 安娜依斯感谢上苍赐福(组图)

　　新浪娱乐讯 7月5日，刘烨与他的法国女友安娜依斯在北京地坛某会所举行了隆重的新婚盛典。当天嘉宾云集，不但双方亲友到来，国内众多知名的导演也特别赶来贺喜。结婚盛典在北京久违的雨水洗礼中显得热闹又圣洁。安娜依斯首次在刘烨面前用法语表达爱意，而刘烨则称这是生命中最重要的一天。
　　中西两式婚礼热闹非常
　　婚礼的现场浪漫而豪华，一边是古色古韵的中国风格，一边是青草绿地的西方庆典。此次刘烨和安娜依斯两人按照双方的国家民族习惯，分别举办了中式和西式两种婚礼。新郎新娘时而穿着礼服在神父面前交换戒指，时而以中国古典的新婚装扮露面，现场有特别为女方亲友安排的舞蹈场地，也有特别请来的极具中国韵味的京剧表演艺术家登台献艺。中西两式的婚礼交替进行，让婚礼的现场别具一格。
　　阵雨洗礼新郎新娘
　　庆典的举办地选在北京地坛某高级会所中，现场用鲜花和青草以及中国特有的大红绸缎布置，喜气洋洋间透着是轻松的惬意。而本来闷热的天气突然间降下的一场阵雨冲淡了许多的热气，也洗礼了现场的新郎和新娘。阵雨过后空气清新凉爽，数百亲朋好友欢聚一堂见证了刘烨和安娜依斯这场精美的结婚盛典。
　　刘烨现场数次感动
　　虽然两人的恋爱道路走了很长的一段时间，可在结婚盛典中，刘烨还是难掩心中的喜悦。他和安娜依斯的相识、相恋到最后携手步入婚姻的殿堂让很多的人羡慕。刘烨数次拥抱妻子，安娜依斯也在现场用法语说：“我从没有在刘烨的面前说过法语，但是今天这个日子我想用法语来表达我的喜悦，没有人能比我更了解刘烨，刘烨是最善良的人，我爱他。我感谢上帝把刘烨这么完美的人交给了我。”刘烨也表示说这一天是他生命中最重要的一天，感谢很多前来的和没来的朋友，他会永远珍惜这段美好的记忆。

