周迅曾与六位圈中人相恋 细数坎坷情史(组图)

　　新浪娱乐讯 北京时间6月25日消息，6月24日，周迅和李大齐发表声明，正式宣布分手。周迅情路坎坷，曾与六位圈中人相恋，但都分手收场。
　　1993年 窦 鹏
　　19岁的周迅，在杭州结识王菲前夫窦唯的堂弟兼音乐人窦鹏，周迅为他离乡别井舍父母跑到北京觅理想，可惜男友事业不如意，周迅听到男友想买房子，即接演一个不适合自己的女警角色，赚了八万元，但当她兴高采烈地将钱交给男友时，却令男友提出分手，五年情也告终。
　　1998年 贾宏声
　　周迅与窦鹏分手后，拍摄电影《苏州河》与男主角贾宏声戏假情真，当时她还获贾宏声力荐给名制片人拍摄了成名作《大明宫词》，可惜二人拍拖一年便分手。
　　1999年 朴 树
　　有一天贾宏声见到自己送给周迅的衣服竟穿在歌手朴树身上，两人立即分手。周迅与朴树因拍电影《那时花开》相恋，虽然两人爱穿情侣装，被誉为金童玉女，但两人低调谈情。
　　2000年 宋 宁
　　与朴树恋情渐淡，周迅拍摄《烟雨红颜》时与拍档宋宁擦出爱火，不过宋宁年纪小她四年，且是当时的人气模特儿，结果这段姐弟恋很快结束。
　　2001年 李亚鹏
　　周迅与李亚鹏因拍电视剧《射雕英雄传》日久生情，当时有传李亚鹏因此与女友瞿颖分手。两人热恋时形影不离，并不时传婚讯。但最后却因李亚鹏恋上王菲而分手，周迅2005年曾自曝为这段情自闭一段时间。
　　2003年 李大齐
　　周迅经刘若英介绍认识李大齐，周迅被李的才华所吸引，打得火热，两人常在人前秀恩爱，周迅还言明非君不嫁，然而六年情还是分手收场。(鱼鱼/文)

