刘烨迎娶法国新娘 婚后不会移居法国(组图)
　　刘烨“娜”两段情史
　　一。女主角谢娜
　　2000年，刘烨在拍《幸福街》时认识谢娜，由此相恋；2003年，刘烨与谢娜亮相《夏天的味道》开机仪式时高调表态：“希望用实际行动公开谢娜是我女友的身份。”2006年，两人突传分手。分手原因众说纷纭，据称是两人事业越来越红火，导致了聚少离多，感情由此生疏。
　　二。女主角安娜
　　2006年底，两人在法国大使馆举办的宴会上相识，互生好感；2007年4月，两人在北京举行的法国电影展开幕典礼上首次高调亮相；2007年9月，刘烨对媒体透露，买了30瓶红酒为女友庆生，并承认已见过对方父母；2008年2月，刘烨宣布将在32岁之前结婚生子，对象就是安娜；2009年6月，刘烨宣布将与安娜结婚。
　　本报讯(记者/郑照魁)昨晚，在传了大半年之后，刘烨终于在北京地坛公园的乙十六号会所迎娶了法国女友安娜。据该会所保安说，该会所人均最低消费为1000元，刘烨总共花费了35万元包场办婚礼，其中还不包括婚庆公司等相关费用。
　　结婚后不会移居法国
　　昨天下午4点，新郎刘烨一身便装来到会所，随后，伴郎陆川、司仪刘仪伟、嘉宾赵宝刚、康洪雷等也陆续抵达。但天公不作美，昨天下午5点左右，北京突然下起了倾盆大雨。现场记者和围观群众立刻作鸟兽散，纷纷寻找避雨的地方。刘烨和安娜立刻派工作人员拿出多把雨伞分发给现场众人。而这种伞居然还是刘烨和安娜婚礼的专用伞，透明的伞面上印着一个大红的喜字，上面写着两位新人的名字“Liuye-anais”，看得出二人的准备异常充分。
　　刘烨的婚礼从昨晚7点开始，采用中西合璧的方式，其中有中式礼仪、父母讲话、新人讲话等传统环节，也有舞会、拥吻等犹太式的婚礼环节。安娜的父母和叔叔都上台表演了节目，而刘烨和安娜两位新人也在现场深情对唱起来。婚礼主办方还别出心裁准备了京剧和魔术表演。仪式之后还举办了一场西式舞会，直到晚上10点半，两位新人切完蛋糕，婚礼才宣告结束。
　　在婚礼开始后不久，刘烨经纪人常继红来到会所外，感谢众位媒体在大雨天坚持采访。常继红还让工作人员向每位记者派发了喜糖。随后有记者问刘烨婚后是否会移民去法国，常继红坚决否认了这一说法，“绝对不会，绝对不会。”
　　太太是法国驻京记者
　　上周末，根据法国方面的习俗，刘烨在北京一家古色古香的酒店内先办了一个法式订婚仪式，参加的均为女方的亲朋好友，共十来桌。由于订婚仪式是由女方宴请男方，而这个简单的仪式就花费了10万元人民币。一位为刘烨策划婚礼的工作人员透露，法式订婚宴以法式大餐为主，包括开胃菜、前菜、主菜、乳酪、甜点。晚宴时，刘烨穿着银色西装，戴着框架眼镜，安娜则身着传统的红色绣花旗袍。仪式结束后，刘烨和安娜深情拥吻，宾客们鼓掌祝福。直到凌晨一点多，众多宾客才陆续离开。
　　之前有报道称，刘烨的太太安娜是法国大使馆的办事人员，但据记者了解，这位名叫“安娜·丽丝依斯”的女士，是法国一家报纸的驻京记者，她在巴黎学过中文，在中国生活了10年。两人是在法国大使馆的一个Party上认识的，安娜中文不错，所以与刘烨沟通没有问题。相反，刘烨直到现在也没学会几句法语。
　　安娜虽然不是娱乐圈中人，但她曾参与获法国戛纳电影节大奖影片《江城夏日》的拍摄，而在刘烨拍摄《暗物质》时，这位“贤内助”也没少出谋献策。
　　刘烨之前在谈起为什么选择一个法国人做老婆时说：“倒不是中国女孩就不适合我，她们大概都知道我是演戏的。而安娜不一样，她一开始并不知道我是干嘛的，搞活动还叫我来参加，我说不去，她还跟我生气。谁知道我一到会场，记者们哗啦啦就围上来了，她那时才知道原来我是个艺人。”

