郭家铭2009年度情感“四宗最”(组图)
　　新浪娱乐讯 09年对于郭家铭来说可谓硕果累累，在电影、电视剧方面都有不小的成就与突破，成功脱离“文化青年”在观众心中的烙印。并成功的与黄圣依、左小青、赵薇、刘威葳、等各位美女合作留下了难忘的情感“四宗最”。　　
　　“最凄惨的恋情”
　　从北京到日本，历经磨难，经过100天的日夜奋战，结束了《滴泪痣》的拍摄，也结束了李澈(郭家铭饰)与扣子(黄圣依饰)那段催人泪下的“恋情故事”。
　　“最纯朴的友情”
　　“腊波”这个走到哪里就把山歌唱到哪里的哈尼族王子用歌声“征服”了“金凤”(左小青饰)，在高高的雪山上共同唱响《金凤花开》的主题曲。
　　“最可靠的兄弟情”
　　金凤花开还未杀青就被知名导演马楚成锁定，钦点出演电影《花木兰》，《花木兰》中郭家铭饰演的“雷豹子”与 “花木兰”(赵薇饰) “艺”气相投，戏里戏外都结拜成了“兄弟”。
　　“最时髦的姐弟恋情”
　　郭家铭出色的音乐才华在得到知名导演丁黑的肯定后成功加盟《铁军之花》(原名：《新四军女兵》)，饰演新四军作曲家“启明”，在剧中与刘威葳上演了一出战地版的姐弟恋。
　　与黄圣依、左小青、赵薇、刘威葳这几位圈中美女在戏中都成功“过电”后，对于郭家铭来说也受益匪浅。除了《滴泪痣》、《金凤花开》、《花木兰》、《铁军之花》以外，本年度郭家铭还成功加盟了《风声》、《孔子》等商业电影的拍摄。

