雅痞型男不愿被赞帅 林申更爱演正面人物(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，内地演员林申应邀接受某杂志访问，在听到对方称赞自己帅气的时候，林申却表示：“我挺不爱听到别人说‘林申真帅’这样的话……我宁愿听到：‘这小伙子，演戏挺深的。’”
　　在型男林申的影视作品中，其独树一帜的雅痞风格，一直深受影迷的追捧。无论是电视剧《麻辣婆媳》里风流倜傥的CEO吴英为、《荣归》里自负独逆的“股市独狼”李明捷、电影《门》里心灵扭曲的司机李作文，还是《意乱情迷》中爱与责任间摇摆的阿抗，《爱情呼叫转移2》里深情又幽默的医生……不同性格的各种角色，林申总是愿意尝试新的角色类型。当别人用“痞”或“坏”来诠释林申的表演风格时，他会否认：“我不认为自己痞或坏或狠。可能是我稍微有点桀骜不驯的样子，会有人根据这个来评价我。我喜欢演正面角色，会有很多新奇的想法。”
　　面对影迷的追捧和称赞，林申则表示：“喜欢我的人，大概都是读得懂我的人。就好像设计师设计一件衣服，有人喜欢穿，那是一种彼此欣赏的关系。其实我是个挺自我的人。我觉得大家相互欣赏、相互尊重最好。我挺不爱听到别人说‘林申真帅’这样的话，帅不帅，那都是表象，过几年，都是满脸皱纹。我宁愿听到这样的话：‘这小伙子，演戏挺深的。’”
　　电视剧《媳妇的美好时代》杀青后，林申给自己放了一个小假，去海边好好地犒劳自己。7月中旬，林申又将踏上征程，开始下个角色的挑战。(文/Nine)

