陈数获进取先锋人物 坦言进取是一生信念(组图)
　　新浪娱乐讯 6月6日，“2009星尚大典”在北京盛大举行，众多影视明星到场。知名艺人陈数更是凭借近年来的优秀演艺表现，摘走“进取先锋人物”这一重量级奖项，她坦承“进取”对艺人来说也正是伴随一生的信念。
　　星尚传媒在北京星光影视城盛大举行“2009星尚大典”，此次大典以“创星风尚”为主题，致敬“年度星尚人物”。当天的红毯上，宋慧乔、周迅、张雨绮、高圆圆、陈数等女星均盛装亮相，抢尽现场星光，成天最大亮点。在领奖时，诸位明星用手中特别设计的“星尚之星”逐一点亮舞台上方的近40盏“星形灯”，为夜色北京增添了诸多华彩。
　　2009年，因电视剧《倾城之恋》、话剧《日出》有着出色表现的陈数人气急升，跻身一线艺人之列。当晚参加活动的陈数也坦承，能够获得“进取先锋人物”这样一个荣誉十分开心，这一奖项对自己来说更是有特殊的积极意义。“‘进取’对于每一个艺术工作者来说，都是伴随一生的信念。我非常高兴在这几年坚持做了几件事情，比如说回到舞台，比如说选择了一些完全不同于自己性格的作品。同时我也很高兴得到大家认可，今天这个荣誉会更给我信心，让我坚持下去。”GinzaCop/文

