阿忆：方静是不是间谍 等政府通稿吧(组图)
　　昨天，本报报道了方静否认涉间谍案的消息，方静本人也开博发表声明做出澄清。但是，事件并未就此平息，各种报道及传闻甚嚣尘上，发展方向有些扑朔迷离。
　　指称方静因间谍案被捕的北大副教授阿忆没有删改“爆料”内容，并在给本报发来的声明中一方面确认博客内容确是自己所写，并请记者等待“政府、法院、央视的通稿消息”。《中国日报》英文版昨天也发表文章称方静确涉间谍案，并引用与方静共同主持《防务新观察》的军事专家张召忠的话说方静确实在接受调查。但晚些时候张召忠本人又在人民网博客上发表文章称自己完全不了解情况。
　　方静、阿忆、张召忠三个人3篇博客摆在那里，事情本来面目依然有待厘清。
　　阿忆：(消息)不该由俺来透露
　　曾代班主持过央视《焦点访谈》的北大副教授阿忆6月9日在博客中称方静“为便于谋取军事情报外泄，申请去主持《防务新观察》，终于5月12日夜晚被捕”，震惊互联网。
　　本报昨天发表了对方静的采访，她否认自己涉间谍案。方静本人也开博客澄清。
　　本报记者多次致电阿忆，对方电话一直无人接听。记者给阿忆发送邮件，向其求证博客内容并要求采访。11日晚8点半，阿忆给南都发来邮件声明，确认博客所写内容出自本人笔下，邮件全文如下：
　　“俺的博客，当然是俺写的，但其他不便透露，也不该由俺来透露，等政府、法院、央视的通稿消息吧。阿忆”
　　阿忆不改博客内容
　　方静说阿忆博客里的爆料内容是“子虚乌有”，是“恶意诽谤中伤”，并“不排除运用法律手段讨回公道”。但北大副教授阿忆却依然没有删改自己博客里的内容。
　　11日晚约10点半，阿忆发表一篇新博文《两个世界的不同生活》，文中再次提到方静的名字，“数以百计的记者电话打进俺调成静音的手机，想打探关于方静的更多的信息。”阿忆没有接受记者们的采访。
　　昨日晚间，记者发现，阿忆博客的评论功能已被关闭，爆料博文中关于方静“被捕”的内容，仍未作删改。不过，该文文末出现了一些变化：附上了方静指其“恶意诽谤中伤”的声明全文。这让很多关注此事的网友都惊叹并不解。至截稿时，该篇博文的阅读点击率已超过28万。
　　阿忆最新博客：方静自己的声音

