知性女主播谢楠突破尺度登陆《男人装》(组图)
　　中新网7月13日电 继好姐妹柳岩以“内地最性感女主播”登陆《男人装》，光线传媒另一位当家花旦谢楠，亦突破个人尺度，一改以往知性温婉的女主播形象，绝对清凉上阵，一连为七月号《男人装》献出八款劲爆造型，演绎别样风情的“冷性感”。
　　今次谢楠以“新闻女郎”登陆《男人装》专题写真，杂志为其打造独特拍摄方案，绝对有别于谢楠在屏幕上知性大气的主播形象。而谢楠的敬业和配合精神亦是令在场工作人员感慨不已，一连八款性感造型尤以一款青蓝毛披肩的造型令人印象深刻，拍摄地点更选在废弃工厂的煤堆中，营造强烈的视觉对比，不顾炎炎夏日酷晒，谢楠跪立在煤堆中近一小时，腿麻不已却毫无怨言，十足敬业。
　　针对此番破尺度演绎“冷性感”的尝试，是否担心因此影响一贯形象的疑问，谢楠亦是给予正面回应，她称两者并无冲突，杂志写真的拍摄更多是“表演多过现实”的一种形式主义，如果自己的内外形象和表现力能契合拍摄主题，就是一种客观的自我肯定，能跟专业的团队合作的意义远多于对画面尺度的争议。谢楠表示，性感并不在于着装数量的多寡区分，性感是内外气质的整体表现力，今次演绎的所谓“冷性感”，她更希望借由不同的画面和造型传达不同的女人情绪。
　　备受时尚杂志青睐的同时，谢楠的主持版图继续扩张，接棒主持安徽卫视收视王牌节目《剧风行动》，作为从安徽走出来的女主播，继主持安徽卫视《为爱高歌》之后再下一城，谢楠要向家乡人民展现其独特的主持魅力。(小斌)

