周迅与李大齐分手后穿衣水准大降(组图)
　　□晚报记者 韩垒 报道
　　周迅有一首歌，名叫 《无邪气》：“我们都期待，无邪气的爱。 ”曾几何时，她和造型师李大齐的爱情也空灵纯净得毫无邪气。然而当前天一纸声明传来，六年感情只能成为回忆。
　　一直以来，李大齐亲历亲为，帮周迅打理造型。没了爱人的呵护，周迅不仅脸无光彩，出席重大活动时的着装水准也大幅下滑。记者特邀上海电影艺术学院M造型创意中心资深造型师柏羽，来分析分手前后周迅造型的巨大差异。
　　6月13日 上海国际电影节红毯
　　众星云集的上海国际电影节红地毯上，周迅出人意料地选择了一条CHANNEL2007年款的裙子。一般来说，时尚娱乐明星通常会选当季甚至干脆定制礼服。选择一款在两年前就未曾引起轰动的裙子，对于周迅来说，实在是大失水准。
　　柏羽认为，这条裙装彻底暴露了周迅身材的缺点，腿部线条不长、不够直，在李大齐时代，他通常会选择长筒袜帮助爱人掩盖缺陷，这一点新的造型师显然无法像大齐那样了解周迅。另外，胸部的蝴蝶结设计过于蓬大，反而突显其身材的瘦削。
　　6月6日 北京星尚大典颁奖礼
　　过于庞大的头饰在李大齐时代是不可能犯下的错误。
　　柏羽表示，从服装心理学的角度来说，人在选择闪亮的、巨型的装饰品时往往代表着内心的叛逆，是在对生活压力和产生的问题无法排解时一种极端的释放。相信当时的周迅正处在内心极度煎熬的时期。很可惜的是，这个造型实在不适合她。
　　6月5日 公益行动发布会
　　由于参加的是公益活动，周迅选择了素白的裙子，且没有戴任何首饰。柏羽认为，会选择黑白灰三色衣服的女子，通常是心智真正成熟的象征。这一类女子往往追求生活的简单，物质生活也十分富足。
　　然而对自由简单生活充满了无限向往的周迅却犯了过犹不及的错误。所谓简单并不意味着什么都没有，因为体形比较单薄，为了能让身材看上去丰满一些，应该尽量选择有叠加感的款式。另外柏羽表示，由于李大齐是发型师出身，对周迅发型的打造往往是不遗余力，近阶段周迅的发型则缺少变化，没有光彩。
　　6月14日 《风声》媒体见面会
　　多条横线和两条竖线的结合，从服装语汇上来看有些刻板规矩，虽然裙子的下摆多少弥补了一些，但整体造型让周迅看起来还是有些僵硬。李大齐时期的周迅造型最大的特点就是灵动，然而这个造型却灵动尽失。

