孙菲菲热心公益活动 细心抚慰患病儿童(组图)
　　新浪娱乐讯 6月13日，刚忙完一系列拍摄活动的内地女星孙菲菲，受邀出席了由中国社会工作协会儿童社会救助工作委员会主办，某教育机构协办的“儿童希望——金色摇篮希望健行活动”。并安慰痛哭流泪的患病儿童。
　　该活动旨在让更多的人参与公益活动，更多的了解公益，了解相关知识，宣传助医和助养项目。为孤儿和来自贫困家庭需要医疗救助的儿童筹备手术费用，帮助身处困境的儿童。
　　当日，孙菲菲低调现身现场，并悄悄坐到病患儿童旁边交流起来。据儿助会的工作人员了透露，这是来自助养点的小朋友。两人是在孙菲菲化妆时认识的。后来这个小朋友上台为大家表演了一段节目，也许是因为紧张，孩子表演完后居然在台上哭了。下台之后，孙菲菲马上将孩子抱回了座位，并拿出了各种小零食来安慰他，孩子立马破涕为笑。
　　而此时，一群小朋友也围了上来，纷纷要找孙菲菲签名以及合影留念，现场十分热闹。主持人也不得不临时暂停活动来维持现场秩序。此后孙菲菲又相继接受了来自幼儿园的小记者们的采访。谈到作为演员平时很忙，为什么会要参加此次慈善活动时。孙菲菲表示：演戏是她的职业，更是她的爱好；而参加慈善活动则是一种积极健康的生活态度，既可以让更多的人来关注需要帮助的人，自己也可以从中得到快乐。“助人为乐”这个成语绝对是富含了很多生活哲理的。演戏和公益是实质上是不会有任何冲突的，对于她来说也是一个都不能少的。
　　之后，孙菲菲、段钧豪、蔡?、张湘祥等一众文体明星又带领着孩子们绕三里屯village南庭广场健行一周。孙菲菲还是举着旗子和孩子们一起开心地奔跑。
　　据悉，孙菲菲近来的档期已经完全排满了，接下来马上又要入组一部大戏。至于是什么戏，孙菲菲跟大家卖起了关子，只表示是一部非常有特色的剧，至于具体的东西大家到时候就知道啦！意艺/文

