组图：刘思彤杂志中化身时尚冷艳女郎
　　新浪娱乐讯 北京时间6月17日消息，被誉为“内地美容大王”的刘思彤影视剧风格多变，因极佳的自身条件，各大时尚杂志中化身性感妖娆的时尚女郎，就连居家装扮都充满令人难以抗拒的魅惑魔力。
　　各大时尚杂志杂志的宠儿
　　刘思彤凭借极佳的自身条件，和对时尚高度的敏感，成为各大时尚杂志的宠儿。在摄影师的镜头下，她打破了普罗大众对于美的思维定式。时而化身为面容娇好，性感妖娆的时尚女郎，就连居家装扮都充满令人难以抗拒的魅惑魔力；时而又冷艳高贵，礼服加身的她仿若拥有一颗摇滚不羁的灵魂，散发出如入毒药般致命诱惑。她是刘思彤，怀揣着对时尚天生的敏感，游走在不同美丽极端的精灵。她是时尚的宠儿，却又让时尚无法定义她。而对养身护肤有着独到见解的她，曾多次杂志邀请向读者介绍自己的美容心德，因此获得内地美容大王的称号。　　演艺事业：不求一夜成名，大红大紫，但求每一步都扎扎实实，每一步都是成长
　　刘思彤毕业于中戏表演系99级，她与同班同学于小伟，陈数，如今都成为外型和演技双重肯定的著名演员。对于职业，她自有一套与众不同的认知与规划，作为演员，她不断提升自我修养，不是渴求一夜成名，大红大紫，而是踏踏实实，尽善尽美地完成每一次表演，因为每一步都是成长不可或缺的关键所在。于是，才有了从电视剧《宁为女人》中让观众恨得咬牙切齿，却又心存怜惜的李水晶，再到《牌坊下的女人》中饰演留洋归来，敢爱敢恨，勇于反抗封建旧势力的新女性佟庆，在与老戏骨寇振海，岳跃利和邓萃雯之间对手戏让观众叫好连连，让她赢得“荧屏豪放女”的称号。这些成功却没有让刘思彤的进步停滞不前，更没有因此而局限住她的戏路，因此，她在《善良背后》中初试牛刀，饰演逆来顺受，受尽不公的弱女子李菁，让观众眼前为之一亮，之后，她又携手香港著名导演张之亮，在温情母爱5的婴儿带到世上，由此引发了巨大的社会舆论。这就是刘思彤，在自己的演员道路上不断前行着，勇者无畏。　　遇见新伯乐，蓄势待发，迈上新台阶
　　如今的刘思彤，很感恩曾经在事业上，生活上对她倾囊相助的朋友，在此时，她遇到了事业上新的伯乐，而且幸运如她，是遇到了两位伯乐，相信在今后的演艺道路上，她会给观众带来一次又一次的惊喜。

