李瑞英遗憾罗京没赶上同学聚会(组图)
　　昨日，参加罗京遗体告别仪式的央视名嘴和文体界明星大多行色匆匆，在群众和媒体记者的“围追堵截”下，很少有人站出来说话，但看得出来，此刻的他们都难掩内心的悲伤。□首席记者梁巍电自北京
　　同窗追忆
　　入学60分 毕业已经名列前茅
　　罗京毕业于中国传媒大学79级，在罗京去世后，他所在班级的同学就在传媒大学为他举行了一场纪念会。为了更好地缅怀罗京，当时同学们准备设立一个“罗京奖学金”，奖励每一位像罗京这样优秀的主持人和播音员。另外，还想拿出一份奖金来奖励培养像罗京这样优秀人才的老师，以及业内更多的人士。昨日追悼会上，罗京的大学同学也从四面八方赶过来，他们绝大多数从事的是新闻工作，对罗京的工作性质十分了解，也深感他身上所承担的压力。一位昔日同窗告诉记者，入学考试时罗京的专业分数刚刚60分，但到了毕业考试时他的专业分数已名列前茅。“他十分感谢自己身处一个学风良好的环境，更庆幸自己遇到了许多倾心栽培他的老师。”他们认为，罗京正是在最有所作为、有所成绩的时候去世了，“他走得太早了，太可惜了。”
　　好友送别
　　桑兰：总感觉他太累了
　　泪别罗京
　　坐在轮椅里的桑兰得到了现场很多观众的注意，桑兰说最近自己身体状况也不太好，旧伤发作让她吃了不少苦头，但还是强忍着来现场为罗京送行，因为她很尊敬这位大哥。
　　桑兰回忆了她和罗京的最后一次接触：“2008年的4月，中央电视台《圆梦2008》节目组联系我，希望我可以去福建参加中国扶贫基金会的一个公益项目，罗京老师是我那次的公益伙伴。”之前桑兰和罗京并不认识，当她毕恭毕敬地和罗京打招呼时，他已经像熟人一样和桑兰攀谈起来了。桑兰说：“罗京老师烟不离手，喜欢抽同一个牌子的烟，那次因为行李丢了他很郁闷，因为烟还在行李里面。我觉得罗京的身体始终很累，旅途上的他只要有时间就睡觉，他说平时工作太辛苦了。罗京老师也是个好人，不作秀、不夸张，就那样实实在在地做自己力所能及的事情。”而让桑兰没想到的是，那是她最后一次见到罗京。B20a
　　李瑞英：为当好火炬手隐瞒病情
　　和罗京相识30年、并肩工作26年的央视新闻主播李瑞英是心情最沉重的，她率领新闻播音组的同事向罗京遗体告别后，也表达了自己的惋惜之情：“我不光是他的老搭档，而且我还是他的大学同学。今年是我们大学同学相识30周年，本来我们说好了，9月份全班同学去贵州，纪念我们相识30周年这个日子，很遗憾。他意志力比较强，在感觉不舒服的时候，已经找了很多医院检查，确诊后，离他在北京当火炬手还有两个星期的时间，他就跟医生说，‘你们替我保密好吗？我一定要完成火炬手的这个任务。’接着参加了奥运会开幕式的配音等一系列工作后，他才特别坦然地跟领导说，‘我今天就要去住院了，我完成任务了，我可能有一段时间不能在岗位上。’他就是这样的一个人，意志力非常强。”
　　毕福剑：生活里的罗京比较省
　　主持人毕福剑在二号厅门前等待入场时，身边聚集了不少媒体记者。一向爱开玩笑的老毕也深沉了许多，面对记者的镜头不断地躲闪，而对记者的提问，他也只说“走得太快了”：“罗京和我是很好的朋友，很好的同事。这个事情没想到这么快，去年九月我还问他球还能不能踢。那个时候刚检查出来。他说照样踢，一点儿事都没有。真没想到这么快……”对罗京的评价，毕福剑说得很实在：“平时在生活中，他比较省。应该算是一个少言寡语的人。但是熟了之后，还是挺愿意说话的。”
　　沈力：业务能力没人取代
　　老一代播音员沈力昨日也为罗京送行。提起这个“后辈”，沈力也是赞许有加：“我其实没有直接和罗京共事，他来的时候我已经调到其他部门了，应该说我对他业务上的了解都是通过看电视。在我的印象中，他播了二十几年的新闻，从来没有出过差错，如果不是有非常高度的责任感和业务功力，是没法做到这一点的，这也是无人能取代的。现在罗京这么年轻就走了，我觉得很惋惜，希望他一路走好吧，希望他的家人能够平安。”
　　蒋大为：心中偶像我们的“国喉”
　　歌唱家蒋大为是罗京生前的好友，他一出现在大院里，就立刻被大批媒体记者围住了去路。蒋大为说，罗京是中央电视台最优秀的播音员，他的声音和形象影响了二十几年，“每天我们全家人都要看《新闻联播》，都喜欢听他的声音。我们是很好的朋友，但在我心中他是偶像，应该说是我们的‘国喉’，他的声音就代表了国家的声音。虽然他是个普通人，但他的声音太有魅力了，他的去世是新闻界、是全国人民巨大的损失。”

