玩转交友--爱情公寓上演新“8分钟”风潮(组图)
　　拥有实体的咖啡连锁店星巴克将首个虚拟旗舰店开在爱情公寓上，从线下到线上，这是一种风尚；而日前爱情公寓却将线上的人与人关系延伸到线下，形成一种风潮。
　　日前，在新天地上演了一出别开生面的线下活动，现场非常活跃。30张桌子从编号1至30，30对年轻男女按抽签号码一对一进行交谈。8分钟后铃声响起，女士不动，1号男士移至2号桌，2号男士移至3号桌……这就是沪上知名白领女性SNS交友社区网站爱情公寓组织的新“8分钟”线下网友聚会，帅哥美女扎堆，而主办方更是戏称“男孩子喜欢漂亮女孩子，漂亮女孩子喜欢爱情公寓”是这次活动从报名火爆到现场活跃的重要原因。
　　据此次活动组织者Jason告诉记者：“爱情公寓是一个属于女孩子的虚拟世界，我们扮演的角色相当于专门现代女孩子喜爱的公寓居所的网络房地产商，而又由于我们SNS的特性，帮助她们打破了城市森林中楼上与楼下之间的彼此隔阂，使得她们能很好地互相串门，甚至一道去逛街搜店，而这次的‘8分钟’网友见面会是我们的一次新的尝试。”
　　与传统的“SpeedDating8分钟约会”不同的是，这些线下见面的帅哥美女只要通过报名就都能在爱情公寓网站平台上通过各自的空间事先进行彼此了解熟悉，并且活动结束后不仅可以回到网站上看此次活动的精彩花絮，还能拿到全部网友的爱情公寓门牌号，回到线上继续交往。网友婷婷介绍了自己的体验心得：“感觉很轻松，没有相亲的压力，而且也不必担心遇见死缠乱打之类的人物，因为我不喜欢的我可以不给他手机号码，而在网站上也不怕他的骚扰，我不理就是了。”

