王菲潮流打扮香港血拼 见记者走秘道闪人(组图)

　　新浪娱乐讯 北京时间8月4日消息，据香港媒体报道，被指密谋复出的王菲，近日再度秘密赴港接拍新广告，期间不忘到处逛名店置装。昨天(8月3日)王菲以一身“潮妈”造型现身香港中环Hermes专门店购物，其后又到ifc连卡佛买新装。看到记者拍照后，王菲便与友人躲起来从秘密通道闪人。
　　被指有意复出的王菲近日赴港拍摄新广告，顺道为昨天生日的经纪人陈家瑛庆祝。而本月8日迎来40岁生日的王菲，完成在香港的工作后，会返回北京举行盛大生日派对，届时刘嘉玲、那英及赵薇等好姊妹均会出席。
　　昨日中午约1时，戴上红框太阳眼镜、电了卷发的王菲，穿上近期最流行的连身吊脚裤，腰间绑了颜色鲜艳的花丝巾，脚踏黑色平底皮鞋，手提价值约7万港元(约合人民币6.17万元)的Hermes深蓝色手袋，与数名女友人杀入中环Hermes专门店扫货，其后一行人乘车到四季酒店。王菲下车时被记者问及此行是否赴港拍广告，她虽然没有回应，但表现大方，然后急步进入ifc的连卡佛女装部看新装，友人挑选服饰时，都会问王菲意见。当发现记者拍照后，她们即闪身躲在较隐蔽位置，未几便失去踪影，估计众人已由秘道走人。
　　王菲离开后不久，记者在连卡佛发现莫文蔚在女装部试减价鞋，她与店员有说有笑，聊足半小时，其后店员为她拿着战利品，送她出门登上七人车离开。鱼鱼/文)

