专访俞飞鸿：拍大电影的大美人(组图)
　　俞飞鸿曾经出演过华裔导演王颖的《喜福会》，跟刘德华在港片《天与地》中也有过合作。但让观众牢牢记住她芳名的，还是1998年那部热播剧《牵手》，那个青春洋溢、敢爱敢恨的第三者“王纯”。
　　但走红之后的俞飞鸿，却一改从前的现代、清纯形象，开始拍古装片，接连在《小李飞刀》、《策马啸西风》等武侠剧中展现静如秋水的古装魅力。去网上搜索一下，你会发现，她和林青霞、王祖贤等一起，被列为最倾国倾城的古装美女。
　　正当大家已经熟悉并习惯了她的形象时，2001年起，俞飞鸿开始不断减产，在影视剧中露面的次数越来越少，甚至在公众面前“消失”，远渡重洋到异国求学。但在大家即将将她遗忘的时候，俞飞鸿又回来了———以一部由她自导自演的大制作文艺片《爱有来生》在上海电影节横空出世，随后在北京举行发布会，高圆圆、王小帅、窦文涛等悉数捧场。这部电影将在今年七夕上映。
　　不知不觉中，当年那个“第三者”已经成了导演。她的电影将带给我们什么样的故事，她远离公众视野的生活又是什么样子？记者日前电话专访了身在北京工作室的“俞导”。
　　？银幕偶像：也许以前你没看过俞飞鸿的古装形象，但相信你看了这张她在《小李飞刀》里惊鸿仙子的扮相之后，会同意网友的看法：她不输于林青霞和王祖贤的古装。
　　■有图有真相
　　“情人”俞飞鸿
　　现实绯闻：2006年6月26日，著名造型师李东田北京新店开业，窦文涛、俞飞鸿作为嘉宾一起前来捧场，二人一直形影不离，酷似男女朋友。后来，窦文涛坚决说这是没有的事。
　　■故事会
　　“校花”俞飞鸿
　　十几年前，俞飞鸿就读于北京电影学院表演系，全班只有10个人，她是班中“美女中的美女”———也就是“校花”。我们就来温习一下“俞导”那时候的故事。
　　买条小狗来追她
　　大学一年级，俞飞鸿的美貌在表演系出了名。听说俞飞鸿特别喜欢狗，高年级的男生集体凑钱买了条狗接近她。几个男生轮流牵着这条狗来找俞飞鸿：“走啊，飞鸿，咱们遛狗去！”如此一来，每个男生就能有幸跟俞飞鸿去操场上溜达一圈、说说话。大家都高兴，俞飞鸿也高兴。可惜，两个月以后，这条狗就死了，七八个男生围着这狗哭了一天。谁都没追上俞飞鸿，大伙都说：“这狗死得太早了。”
　　现在问起俞飞鸿这段往事，她笑着说：“那条小狗毛茸茸的，很可爱……”但身旁的男生却一个都记不得了，她当时的注意力全在小狗身上了。
　　摄影模特全校抢
　　俞飞鸿的美出了名，好多摄影系的学生都去找她拍照。受到全校各系男生的倾慕，还有一个重要原因，就是俞飞鸿的歌唱得好。这事邵兵记得最清楚：“刚入学那阵儿，俞飞鸿爱唱歌，第一次面对全校的一次个人才能的展示，她就唱《sailing》。她一开口，全院都轰动了……”
　　可惜俞飞鸿自己认为，那时嗓子还不太好。“那个时候我不光有点儿沙哑，还有点儿小声，嗓子打不开。比如说在一个大剧场，讲话的话，我的声音很小，只有前几排的人能听见，这是我上学的一个弱项。”
　　大三就去好莱坞
　　大学三年级的暑假，俞飞鸿突然被邀请去好莱坞拍片。在北京电影学院，还从来没有过“学生去好莱坞拍戏”这样的先例。好莱坞方面跟学校外办处联系，当时签证还非常麻烦，大概拖了两三个月。美国那边已经开机，就着急等俞飞鸿签证办下来。
　　“我坐了十几个小时的飞机，到了之后，以为会先把我接到酒店，起码休息一两天。但是没有。”俞飞鸿直接被接到了片场。长途飞行后的憔悴脸色，倒刚好适合影片中的那个角色：上世纪40年代在上海，富家女爱上了酷帅公子，年纪轻轻就嫁给了他，谁知那是个花花公子。结婚生子之后，花花公子非但不顾家还虐待她，最后，她精神恍惚地把几个月大的孩子淹死在澡盆里……那部电影叫《喜福会》。
　　●新人“大”导演
　　欲望让我去尝试
　　这次我不仅是导演，还是演员。我要不停入戏，再出戏。毫无铺陈过渡，如此频繁。
　　记者：《爱有来生》是根据小说《银杏银杏》改编的，这个故事在很早的时候就已经打动你，为何到了2001年才有将其搬上银幕的想法？
　　俞飞鸿：第一次看到这个故事是1996年，时值暑假，在回美国上学的飞机上，我读完了须兰的短篇小说集《银杏银杏》，从那时起距离现在已经13年了。当时并没有马上当导演的想法，只是很喜欢这个故事。后来回国拍了《牵手》，开始越来越忙，不过这个故事一直在脑海里挥之不去。我很想把它表达出来，跟大家分享，所以就有了一种创作的欲望，想去尝试。
　　记者：首次当导演，都遇到了哪些困难？
　　俞飞鸿：把短篇小说改为剧本很难，我用了4年的时间去编剧本，前后改动9次。选景耗掉了半年的时间。由于剧中需要一个原始森林，又有能让马畅驰的场地，但原始森林中开阔的草坪很难找。最终选择云南的一个边区，也是前后去了4回，每次来回都要十几二十天，才最终敲定。我们后来筹备了半年，筹资的时候也会被拒绝，也有的进来了又撤资，而我只能以真诚打动人心，以动人的故事感染他们。
　　开拍时又遇到了许多意想不到的问题。云南当地天气莫测，山路崎岖难行，景地附近又没有住宿之地，来回路上就要耗掉几个小时。后来临时开了条小路，但一次大雨就被冲垮。在开拍前本是做好了充分的事前调查，云南雨季一般在6月底开始，可是这一年却在5月中旬便开始下雨，甚至出现了山体滑坡、井塌，为了确保人身安全，我只能决定停机，带大队撤回。这次停机将近一个半月，期间的损失无法估量。但大家的抱团精神让我深受感动。在这一个半月间，除了一些已经在别处签约，不得不暂时离开的人员外，90%的工作人员都回到剧组，一刻也没有离开。
　　记者：作为继姚树华、依萌后的又一位女导演，你曾在复旦的“女性导演圆桌论坛”中说：女导演注重细节，但容易忽略整体性。在执导《爱有来生》时也出现过这种难题吗？
　　俞飞鸿：在拍摄《爱有来生》前，我就意识到一个问题：女导演可能会过分注重细节，但容易忽视整体性，这就会存在跑题的可能。今年在华语影坛上一下出现了三位女导演，我觉得是个好现象，应该有更多的女导演出现。导演没有男女之分，尤其在创作才能上是没有区别的。可能在实际操作中会有差异，男导演有更多的体力，女导演有时还要兼顾家庭，会分散她们的精力。但总体而言，没有性别的差异，只有有无经验，新手和老手的区别。
　　记者：为何会选择段奕宏？他是个银幕上的“军旅硬汉”，在你决定请他做男主角时，还不是个红人。现在觉得段奕宏演绎得成功吗？
　　俞飞鸿：当时《士兵突击》还没有播出，他问制片方要了自己在《士兵突击》中的一些表演片段，还有在这之前也曾出演过的两部不太知名的作品的片段，来找我。可以说，奕宏之前出演的形象与《爱有来生》的男主角是没有可借鉴的地方的。但我仍然觉得他有很大的潜力和很强的塑造能力。《爱有来生》并不需要一个有着光鲜外表的很单薄的形象，而且奕宏对演艺事业非常热心、执着，在表演方面又很有能力，这几点都能打动我。我相信观众会看到一个非常不一样的段奕宏，观众会对他有全新的认识，会刮目相看。
　　记者：你的新片是自己导演，自己出演。很多自导自演的人，都说切换两种身份很让人崩溃。你呢？
　　俞飞鸿：之前演员所积累的一些经验或资源，不能完全用在“导演”上，所以我基本是一切从头开始。做导演很辛苦，要考虑的问题也更多。比如拍摄的位置、灯光、道具、服装都要安排妥当。还要应对许多突发事件，有时，原来商议好的场地，突然不能用了，就要赶紧想办法换。这次真让我感受到身心疲惫，心力交瘁。但我必须打足精神，不能让大家感受到，每天都要保持一个很好的状态。这一次我不仅是导演，还是演员。整个拍摄过程中，我要不停的入戏，再出戏。毫无铺陈过渡，如此频繁，如此快地转换“角色”，还真是头一回。
　　●旧人“老”演员
　　出国只为学英语
　　如果对自认为比较擅长的、一度热爱的事物，都会产生厌倦感，那实在太可悲了。
　　记者：《牵手》是你的成名作，这部电视剧让你印象最深的是什么？
　　俞飞鸿：这是部很好的作品，拥有一个很纯净的团队，大家合作得相当愉快。所有人都没有想过播了以后会不会火，只是被剧本所打动，觉得可以参加演出十分幸运。那时候我们还会坐在一起读剧本、进行讨论，非常享受。
　　记者：《牵手》中你给观众留下了一个很纯净，又有点现代的女性形象，在《牵手》之后为什么开始接拍很多古装武侠剧？
　　俞飞鸿：有时候接戏是很被动的，这个现实是所有演员都没法回避的。当时觉得，多一些角色或新形象去尝试也未尝不可。我不喜欢囿于一种形式、一种状态，希望尝试更多可能性，所以会去接拍一些古装片。
　　记者：后来你曾出国深造，主要是学什么？之后你尽管接拍了一些戏，但很快就主动减产，2001年起转向幕后，为何不趁着人气旺多演一些戏，让自己更红，扩大自己的影响力？
　　俞飞鸿：我出国主要是学英语。至于红不红，都是观众给你的一个评价，我不认为能在银幕上经常出现，受很多人追捧，就算是成功的。我注重的是自己的成长和收获，更重要的是心灵和精神方面的提升。每个阶段看到自己有所进步，不断成熟，那就很好了。
　　记者：你在2005年接受媒体采访时说，自认为不适合演员这一职业，有这回事吗？
　　俞飞鸿：人生最大的幸福就是做自己想做的事，和自己喜欢的人在一起。在此之前，我曾经有一段时间很盲目，很不开心，甚至厌恶自己曾经非常喜欢的演艺生涯。2001年的时候，我开始有意识地减产，因为经过了很长一段繁忙的时光，我突然发现那不是我想要的状态，不是我希望的生活。人生需要有沉淀，需要再创造，那时的失落，让我觉得自己需要静一静。如果对自认为比较擅长的、一度热爱的事物，都会产生厌倦感，那实在太可悲了。我需要一种距离，一个空间，让自己找到想要的幸福生活。
　　记者：《爱有来生》片尾第一幅字幕上就写道：“谨以此片献给天上的同学潘云晖。”当时由于赶时间，你与老同学隔街而过，结果此一别竟成最后一面。这样做是想纪念他吗？
　　俞飞鸿：老同学潘云晖的离世，让我有生以来第一次感受到了“永别”的滋味。我跟他十三四岁的时候就认识了，很要好，没想到他二十多岁，还很年轻的时候就永远离开了。这件事让我对生死无常有了深刻认识，在拍完《爱有来生》后，我就想有个呈献，这也是我最早对死亡的感触。
　　我爷爷、奶奶的离世也是在我拍片的时候。那是2007年，我还在片场，得知这个消息后，非常难过。但我当时是全场人的支柱，任何人可以表现出疲惫、可以生病休息，但我甚至不能允许自己生病，生病对我来说都是一种奢侈。为了这部片，我没把家人离世的消息告诉任何人，监制都是在拍完后才知道的，也因此，我没能为老人家出丧。去年的清明节，我忙于剪片，直到今年的清明，我才第一次随家人去给他们扫墓。
　　事实上，我们的摄影师的父亲，也是在拍摄时离开人世的，我们临时请了摄影师替代他3天，强烈要求他回去为父亲出丧，因为父亲是他感情最深、最重要的亲人。其实片场离机场很远，要三四个小时才能到一个小机场，然后飞到昆明转机，来回就用去两天，他也只能在家呆一天。
　　所以，我在篇尾提到把这部片献给潘云晖，就是想借此表达我对这些离去的人的思念，我都没有忘记他们。也希望大家珍惜生命，珍重亲朋好友，不要失去了才想到曾经拥有。剧中有一些片段，甚至是我父母曾经相处的情节。我父母从小是青梅竹马，一个住村头，一个住村尾，相距很近。我听家人说，我有个很小夭折的叔叔，在小时候就直接称我母亲为父亲的老婆。有些剧情有原型，所以是有真情实感的。
　　●凡人“小”宅女
　　最大爱好闷在家里
　　我的生活是追求简单的，容易满足的，但我的事业是需要激情，渴望创造的。
　　记者：10年磨一剑，这部命定之作完成了当年的愿望，是否也开启了自己的导演生涯？
　　俞飞鸿：我不会因为这次导了《爱有来生》就确定自己以后做导演还是演员。我是个很随性的人，坚持有感而发，在我的人生里没有界定，我不会给自己做命题作文。如果10年里都没有能打动我的故事，我可能都不会再导影片，如果有打动我的剧本，不论是演员，还是导演，我都会认真对待。
　　记者：你应该是个很有事业心的女性吧，对情感和家庭有什么计划吗？
　　俞飞鸿：没有计划，任其自然，就像我拍这个电影是自然而然、水到渠成的事。我只对确定开始做的事情做计划，不会给自己的人生做限定。我不喜欢禁锢自己。生活中所有的形式都让它自然地来，自然地去。生命中的东西来了我会张开双臂迎接，如果走了会张开双臂欢送，我不喜欢悲哀和怨天尤人。
　　记者：你很有勇气，自己做导演，第一部就是巨资投入的大制作，而且不听人劝。古装、动作、动物、小孩、特技，这些会遇到难以解决的困难，日常生活中你也是如此果敢的吗？
　　俞飞鸿：日常生活中的我很闷，喜欢简单平淡的生活，很容易满足。我很宅，除了拍戏，完事我就会把自己关在家里，可以好几天不出门。我自己也觉得我在拍戏或导戏时，与我在现实生活中的性格差异很大，但是正因为存在这种差异，才为我找到了一种平衡。我会把生活和事业分开，我的生活是追求简单的，容易满足的，但我的事业是需要激情，渴望创造的。
　　记者：你出生于书香门第，父母均是毕业于清华大学的高级工程师，高三报志愿时，你是自己选择了北京电影学院。为何会做出这样的选择？
　　俞飞鸿：我8岁开始拍戏，之后十几岁时也一直在拍，高三那年，我已经18岁，可以为自己做一个明确的选择了。之前的拍戏经历让我非常喜欢演员的职业，我也相信自己能做好，所以当时就报考了北影。我不去假设如果回到过去，我会再如何选择，因为不可能回头。
　　记者：如果要对自己这30多年的人生做一个总结，你会怎样概括？
　　俞飞鸿：现在做总结未免太早，我对自己的生活很知足，对我的生命中出现的人，亲历的事，我都很感恩。我不喜欢抱怨，只想好好感悟，就像一条自由的鱼一样，我也在自由地生活。
　　本报记者郑照魁实习生王莉莎

