组图：霍思燕海边写真 薄纱轻揽秀腰肢
　　新浪娱乐讯 日前，演员霍思燕登上《ELLE》7月号杂志，在宛如人间仙境的菲律宾爱尼岛拍摄阳光海风写真。照片中的她穿上轻薄的纱衣，展露迷人腰肢。
　　霍思燕是一个富有生命力的女孩，像是能从阳光海风中吸取能量一般，换了七八套泳装拍完大片后，依然精力充沛地下海游泳，与常在古装剧集中扮演的柔弱女子大相径庭。而这种生机勃勃的劲儿，正是霍思燕性感的来源。
　　“我觉得性感来自健康，我身上最性感的地方，或许就是腿的侧面。”因为曾骑过五六年自行车上学，每天都蹬着车从家飞奔到王府井中学，霍思燕不仅掌握了前后都能带人的“高级”技术，更练就了结实迷人的双腿。
　　除了窈窕紧致的身材，她觉得女人的眼神和意念，是体现性感更有利的武器。就像在新片《远雷》中，霍思燕扮演的一个洗头妹，与人约会时第一次去了星巴克喝咖啡。当干了一天活的她斜倚在沙发上，转了转脖子，慵懒地把头搭在椅背上时，迷茫的眼神让章家瑞导演大赞“性感”。
　　这部多处有伏笔、最后才揭晓答案的心理悬疑片《远雷》将参展威尼斯电影节，霍思燕在其中演的很过瘾，也会向大家展示一个内心复杂、与以往极其不同的新形象。
　　而说到她脑海中最能体现女人性感味道的画面，她给出了充满意念的白描：“就在海边，一个女人穿着简单的婚纱，安静的背影。”(李晶/文 图片提供：《ELLE》世界时装之苑)

