传易建联婚期将近 恋情分手只是烟雾弹(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，有知情人士曝料，篮球小子易建联与模特女友李亚红婚期将。之前阿联经纪人所谓“分手声明”实为分散媒体注意的烟雾弹。
　　篮球小子易建联与模特女友李亚红的恋情一直是让众人关注的话题，二人扑朔迷离忽远忽近的关系简直让人摸不清头脑。日前更有阿联经纪人发表“分手声明”，然而近日网上再次惊现的两人“亲密合影”似乎又在向众人表明他们二人的关系依然如故。同时更有某知情者曝出猛料，说其实前段时间两人有婚讯传出，尽管这一来一去的“回应”中也存在着不少疑点，但是该传闻的爆出必定一石激起千层浪。
　　不少人发现，在2006年《知音》杂志就曾率先曝光了易建联和李亚红的一段恋情，由于易建联当时已经被内定将赴NBA打球，李亚红也一下子成为了各家媒体的宠儿。可当时，李亚红对此事坚决否认，她的经纪人也是守口如瓶。之前三缄其口的李亚红，又是为什么在三年后的今天，面对恋情如此坦然？
　　有人认为李亚红在其参加国际汽车模特大赛的过程中公开此事，是为了博得关注积攒人气，而事后李亚红也确实拿到了大赛的冠军，她的目的就是为了获得冠军而借此事炒作。但是仔细分析后不难发现，李亚红早在2006年就已经获得了“中国十大名模”的称号，这在模特界里已是仅次于“首席模特”的荣誉，李亚红犯不着再为了一个冠军称号去冒着风险下这么大的功夫。更何况她此次参加的是个专业性极强的大赛，选手的被关注度并不会过多的影响最终的评选结果，那究竟又是何种原因驱使了这件事的发生呢？
　　值得玩味的是，就在阿联恋情曝光后的第三天，阿联的经纪人就做出“两人已经分手，目前阿联是单身”的声明，但据知情人士爆料，两人分手是假，实则是婚期将至……事件的大起大伏使人们顿时陷入了一个个谜团之中，从头到尾究竟是两人联手炒作还是感情真的已经出现了问题？亦或如知情者所说是为了维护阿联偶像形象而去掩饰的婚讯传闻？种种谜团我们只有拭目以待。而李亚红在车模大赛的视频中谈及此事的甜蜜笑容，是否也是因为婚讯给她吃了一颗“定心丸”？

