王玉可代言服饰 音乐才女拍新戏自我突破(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，气质女星王玉可为某杂志拍摄了一组全新写真；亮色丝质上衣搭配细碎的褶皱配饰，典雅气质完美呈现。王玉可于干净剔透中展现唯美魔力，清新甜美又带着一丝性感的韵味，单纯又妩媚；直让摄影师大喊“受不了”。
　　气质美女深受广告商青睐
　　气质与漂亮是有着很大的区别的。一个女人是否有气质，并不是看她的脸蛋长得美丑。真正的气质，是一种光彩，是一种自然间的流露，是一种扑面而来的感觉。舞台下的王玉可虽安静平和不苟言笑，但身体中散发的高贵气质又是那么的无人能及，冷艳中蕴含着无比的热情似火，高贵中驾驭着夺人的光芒，王玉可的美让你眩晕。
　　据笔者了解，近期有多个化妆品类和服装类的厂商希望与王玉可洽谈签约代言产品和拍摄广告片事宜，其中不乏知名的国际品牌。王玉可释放出的魅力无疑是带有传统的优雅女人味的：轻薄透明的淡妆散发典雅的气质，长度比及肩略长的头发带有柔性的女人味，整个气质带有一种成熟的女人味，更有一种诱人的性感；这些特质更增添了广告商同王玉可代言合作的信心。
　　音乐才女影视缘 新戏挑战自我
　　音乐系的才女王玉可因机缘巧合凭借《人间情缘》《胭脂雪》而逐渐走红，因出演不同角色而家喻户晓；王玉可讨喜的容貌，独树一帜的表演风格与出众的戏剧张力已经成为电视观众心目中“优雅淑女”代表；而近期准备拍摄的新剧，王玉可大变戏路，演绎一个不一样的自己。王玉可也谈到：“希望突破以往的影视形象，去诠释更多的角色挑战自己，作为一名演员，最重要的就是扮演不同的人物给观众，自己也不希望被束缚在某一种特定的角色里面；创造出优秀的电视作品是最重要的。”
　　据悉，王玉可为了演绎好此角色，每晚都会研究人物性格，揣摩表演思路。如此敬业的王玉可难怪会得到网友的支持与力捧。期待王玉可在剧中精彩的表现，为大家带来充满新鲜感的角色体验。(文/吉尔)

