安以轩抢镜造型出席代言 大秀窈窕美背(组图)
　　新浪娱乐讯 7月17日晚，路易威登深圳旗舰店的开业典礼在深圳万象城隆重举行，台湾女星安以轩获邀与范冰冰、胡兵、姚晨、霍思燕、李小璐、夏雨等艺人一同出席捧场，不仅以抢镜造型亮相，而且当场大秀美背。
　　安以轩向正在拍摄的偶像剧剧组告假，抽空飞抵深圳不仅精心备战晚上的LV活动，更在白天挤出时间为时尚杂志拍照、与全新代言品牌签约，犹如“行军打战”，忙得团团转。
　　在荧幕中一像以清纯玉女形象示人的安以轩，当晚出席活动的造型令众人跌破眼镜。夸张的发型、巨大的耳环，后背大秀春光，脚凳10寸高跟鞋、手持的火红LV手包，十足抢镜。对于此番亮相安以轩表示：“出席时尚活动就会请造型师为我设计一些稍微不同的装扮，可以放胆去尝试一些夸张的感觉。”而安以轩的这一亮相果然也吸引了到场媒体的热烈追拍，闪光灯围绕左右一刻不停地闪个没完。
　　而早前在央视热播的《牛郎织女》显然也是媒体关注的焦点。对于低胸性感织女的造型安以轩直言自己很满意：“仙女们穿低胸戏服也很正常，这样的造型也说明了织女是一个性格直爽的人。”而对于田亮出演牛郎引发无数争议并被网友痛批演技太烂一事，安以轩则力挺搭档，称“这更说明了田亮演的牛郎够憨厚”，并呼吁大家给田亮多一些宽容。
　　据悉，安以轩目前已经在台湾开始了全新偶像剧的拍摄工作，对于这部低调开拍保密工作十分严格的偶像剧，安以轩微笑表示目前还不能多做透露。而随着《锁清秋》、《牛郎织女》等多部剧集在内地的轮番热映，安以轩的人气显然水涨船高。据了解在出席活动当天安以轩还抽空为某时尚杂志进行了大片拍摄，并和全新代言品牌举行了一个签约仪式，忙碌程度和吸金指数俨然已属一线红星。

