张淡茹古装拍戏忙 美服代言优雅性感(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，凭借热播剧《有钱难买乐意》和《星光梦旅》等电视剧成名，有一副让人羡慕身材的“第一气质美女”张淡茹在京为某服饰拍摄宣传广告，这组代言的某品牌服饰宣传照在网络疯狂传播，张淡茹优雅气质一览无余；同时也首度展示了她让女性都羡慕不已的性感好身段。
　　追求优雅知性美
　　问及张淡茹关于网络上疯传的“第一气质美女之说”时，她坦诚：“那些照片很性感，对于女性而言，确实很美”。当被问及自己是如何保持完美身材时，张淡茹说：过去运动较少，经常熬夜工作拍戏，现在自己很注重建康，在家里经常练瑜珈和打球。谈到很多网友将其奉为“第一气质美女”时，张淡茹欣然接受网友评价，但是她表示自己更欣赏那些自信和独立的女性形象，像《星光梦旅》里我饰演的角色就是一个独立乐观的形象，而且在她身上透着一种优雅和知性的一面，这才是她所追求的女性之美。
　　古装剧热拍辛苦无比
　　在《有钱难买乐意》和《星光梦旅》中诠释了性格各异的角色后，张淡茹收发自如的戏剧天分和勤奋让导演看到这位新秀星途无限；张淡茹随后接到古装大剧的邀请，此次她将扮演一位善良可爱的侠女。
　　正值夏季的横店酷热无比，张淡茹第一天的戏是从晚上到第二天早上的夜戏，可是夜晚的横店依旧高温；张淡茹告诉笔者：这已经是她们拍了两个多月以来最好的一天了，毕竟晚上会比白天的温度要低一些。张淡茹称自己的戏服比较薄，比起其他演员来说，自己已经穿得很少了，可是依然难耐高温的烘烤，其他演员的辛苦程度可想而知。
　　张淡茹在接受笔者采访时表示：“我喜欢那些和我本人截然不同的角色，因为我可以隐藏在她们背后；为了再次确认一下自己对戏的理解，每次拍戏前我都会和许多朋友通电话，我需要和别人交谈，这点对我很有帮助。”(文/几米)

