金牌配角李丁离世 告仪式于8月4日举行(组图)
　　老艺术家李丁7月29日15点26分因病在北京医院世，享年82岁。遗体告别仪式将于8月4日在八宝山殡仪馆东厅举行。
　　与其合作过的演员均称，老爷子十分敬业，为人谦和，给大家带来不少欢乐。他也是艺术界里的金牌配角。
　　探访灵堂
　　杨立新何冰送花篮
　　今天上午，记者前往李丁生前的住所太阳城老年公寓。李丁的儿子李小丁在家里布置灵堂，接待探访的人。李丁的老伴因为高血压，在卧室休息。
　　灵堂布置在李丁生前所住的卧室，一张李丁正在微笑的照片摆在正中，周围放置着杨立新、何冰等李丁生前好友送来的花篮。
　　儿子：李丁走得平静
　　李小丁平静地告诉记者，父亲走得虽然很突然，但是家人都有心理准备，而且李丁最后的日子，过的很平静，没有遭受病痛的折磨，这点让家人很欣慰。
　　李小丁说，可能对父亲来说，生前最大的痛苦就是因为脑梗左半身失去活动能力，影响到语言功能，不能说话。有时候有人去探望他，他很激动，却不能说话，很痛苦。
　　因此在李丁病重的那段日子，家人谢绝了一切探望。“他生前并不知道自己的病情，走的时候没有痛苦，这让我们很欣慰。”李小丁说。
　　病情介绍
　　李丁患脑血栓、结肠癌
　　今年2月，记者得知李丁因病住院，曾去朝阳医院看望他。其家人告诉记者，李丁是因为抑郁症、胃病住院接受全面治疗。
　　昨晚，李丁之子李小刚才透露，当时在医院就查出李丁患有脑血栓、结肠癌，并且癌细胞已经转移到了肝脏上。
　　李丁的儿子李小丁昨晚在电话里告诉记者，父亲因为心脏衰竭去世。虽然父亲病情不是很乐观，但是他的去世还是有些突然。父亲上周五还陪着母亲一起吃饭。
　　李小刚说，在生命的最后几天里，父亲李丁已经失去了语言能力，但是意识还很清楚，对自己的情况也很了解。
　　文/记者寿鹏寰
　　各方回忆
　　郭德纲
　　交集：相声演员郭德纲曾经和李丁在电视剧《相声演义》中有过合作。在这部由郭德纲自编、自导、自演的剧中，李丁出演的相声前辈，在郭德纲饰演的窦天宝受同行排挤之时，力排众议收后者为徒。
　　《相声演义》尚未开播成遗憾
　　距离《相声演义》播出只有一个月的时间了，但李丁却突然辞世。7月30日晚，在北京出席某活动的相声演员郭德纲，听说著名表演艺术家李丁在京去世的消息后，一再强调“这是件想不到的事”。
　　郭德纲说，由于李老爷子年事已高，拍完戏后不敢轻易约他见面。本想等戏开播的时候请他出来一块聊聊，但是因为各种原因耽误了，这是最遗憾的事。
　　80岁高龄老爷子背台词功力不凡
　　郭德纲回忆说，在那几天拍摄中，李老爷子也特别敬业，一遍一遍地走戏说戏，郭德纲感叹：“难得他这么大岁数还能这么敬业！”
　　郭德纲回忆，在拍摄过程中，李老爷子的精神状态一直不错，虽然戏份不多，但很出彩。更为难得的是，尽管李丁已是80岁高龄，背台词却极少出错。
　　文/特约记者冉子
　　吴艺宽
　　交集：演员吴艺宽与李丁合作过电影 《1+1=家》，该片是吴艺宽最后一部电影
　　“他的来电记录没有了……”
　　演员吴艺宽昨晚在博客中回忆，李丁80岁时坐着轮椅去拍电影让所有人都为之感动。
　　他回忆，在拍摄李丁饰演的老村长提着鸡蛋去赵阳家的场景时，李丁离开轮椅，站到镜头前，颤颤巍巍地拄着拐杖，提着篮子走在坑坑洼洼的村头小路上，看着多少让人心疼。从早到晚，李老师没有任何怨言。
　　“拍摄期间，他给我打过好多个电话，我第一次去他家，他怕我找不到路，给我电话提示；他拿到剧本，有想法时给我电话……我保留着他的来电记录。”吴艺宽写道。
　　吴艺宽在文中表示，自己一开始不停地删除新的来电记录，以此保留李老师的来电记录，但是，“有一天，接电频繁的我发现，他的来电记录没有了……”
　　文/记者寿鹏寰
　　李琦
　　交集：演员李琦曾和李丁在1996年春晚合作过小品《一个钱包》
　　老先生“最机智”本能成百岁老人
　　昨天晚上，记者致电演员李琦，接到记者电话时，李琦并不知道李丁去世的消息，几秒钟的沉默后，连说了几个“哎哟”，在问完记者李丁的去世时间后，又向身边的妻子传达了这个噩耗。
　　“不行，我得赶紧联系那边。”还没等记者说话，李琦就说了起来，“我这几天也是身体不舒服在家休养，一点消息都没听说。真是太遗憾了，李丁是我见过的他这个年龄段中最机智的老先生，这在他演的所有的戏中都能体现出来。”
　　李琦告诉记者，李丁是自己的偶像，“我们关系非常好，他生病的时候我们还老打电话给他解闷，让他高兴，他可是那时候我们的偶像。”
　　说完，李琦又叹了口气，声音有些哽咽：“不应该啊，他应该是个百岁老人，应该还能活着的。”
　　而后，他以“自己脑子现在很乱，需要静一静”为由挂断了电话。
　　文/记者周萌
　　简历
　　李丁
　　原名李守海，山东省济宁人，中共党员。历任北京中法大学山城报剧社、祖国剧团、晋察冀党校剧社、华北人民革命大学文工团、华北人民话剧院演员、导演。
　　代表作：《张灯结彩》、《张灯结彩之好事多磨》、《老屋》、《房虫》、《梦断紫禁城》、《绍兴师爷》、《洗澡》、《宰相刘罗锅》、《守候幸福》
　　导演作品：《求婚》、《否定之否定》、《有这样一个小院儿》、《姑娘跟我走》、《我要当冠军》等
　　记者手记
　　照片送至何处
　　今年2月，记者曾前往朝阳医院探望李丁。正在输液的他会眯一会眼睛，然后睁开，看着老伴、儿子、儿媳都在床边，露出安详、满足的表情，然后再眯一会。
　　当时，他的胃不好。因为没有味觉，吃什么都一样。但他告诉记者，最想吃的是点心。
　　记者为李丁拍了几张照片，并跟他约定，照片洗好后，下次来看他时送给他，再给他带一些点心来。他听了很高兴，不住地点头。
　　上个月，记者致电李丁家，李丁的老伴以“老爷子的情况很不好，在家休养”为由谢绝了记者的探望。本月中旬，记者再次致电李丁家，一直没有人接听。李丁的孙子李家讴称，爷爷正在外面养病，等好一些再回家。
　　没想到2月医院一别，就再也见不到了……
　　文/记者寿鹏寰

