2009年度星姐选举12强出炉(组图)
　　新浪娱乐讯 2009年度星姐选举半决选，于8月16日晚7：30在湖南娱乐频道现场直播。23位选手将通过形体口才秀、才智问答、表演秀(演技PK)三轮考核，争夺12个晋级名额，进入总决选。
　　本期节目以淘汰贯穿，每位选手表演完毕后，评委团都将给出专业性点评，然后决定该选手去留。本期专业评委阵容有——著名演员刘晓虎、资深经纪人金焱、晨报周刊总编辑刘宇，他们有选择淘汰人和划定待定人员的权利；另外，还有由历届星姐组成的“星姐评委团”，她们也有决定待定选手去留的权利。节目还特别请到美学博士——陈焕然先生，陈博士将从学术的角度，对选手们评头论足。整场比赛由湖南娱乐频道当家小生柯豆和人美歌甜的唐笑为您现场主持！
　　所谓伊人，在水一方！又会有怎样的激情、魅惑等待着我们？美人香草，十年寻觅，2009星姐选举半决赛，让我们翘首以待！
　　随后，在8月23日晚20：30娱乐频道2009年度星姐选举将推出12强选手特辑《我家有女初长成》，期待关注！
　　12强名单：
　　1号邵昱 2号李叶青 3号杨子祯 4号蒋林伶 5号朱柔妹 6号邓玉婷
　　7号刘卉  8号张肖榆 9号宋佳  10号罗晶  11号谭亚琴 12号黄焕

