周立波：我曾有一双儿女 都不是我生的(组图)
　　爆红艺坛的海派清口创始人面对前妻“离婚索要500万”的频频发飙，首次面对纸媒回应——
　　北有小沈阳，南有周立波”。街头，有关他演出的盗版和正版碟一样紧俏，几位在澳洲墨尔本的浙江朋友也曾告诉记者，家人早就寄去了周立波演出的碟片，大家纷纷传看。“人气王”如日中天之时，前妻张洁突然“发飙”，为了500万元，在网络上连开“博客门”和“视频门”，刀刀直奔笑星命门。面对突起的波澜，周立波一直沉默相对，除了一家网站就此做过他五分钟简短采访，少许的回应周立波均通过律师和经纪人代劳。15日晚，记者通过吴征先生，约好周立波做一个独家专访，这也被周立波称为是“首次对纸媒开口”。
　　“整个过程是个要挟的过程”
　　门开处，一个典型上海男人的形象出现在记者面前，头发锃亮，发型一丝不乱，肯定是那种随身携备小木梳的人；衬衣挺刮，皮鞋无尘，眼睛不大但尽显诙谐模样，那笑容逗诱得让你未开口也会先笑出声来。
　　问：前妻说你“吸毒”，真相到底是什么？周：我和我的前妻三年前就在谈离婚的事了，理由是我想要孩子，但她没有做到，或者我们都努力过，但是没有办法，一直在讨论离婚的事，可能这个时候她就有所准备了，而我是一个没有心计的人。
　　我是从去年10月6日早上9点多净身出门的。我忍受不了了。今年1月12日，我和我的前妻签订离婚协议，赔偿50万，先付30万，解除完毕以后，我把20万给她，我的房子一切都给她了。
　　到了今年6月，她派了律师找我，我派律师跟对方谈。我从去年10月6日起没和她面对面，她说我现在很有名，从前给的太少了，现在要500万。从我的场次算下来，她自己有幻觉，周立波现在已经赚了1000万。要我给500万，否则就爆我的料，我说你爆吧。然后她第一步，博客就出来了，说了一些夫妻之间死无对证的事，对此我就两个字，无聊，再加两个字就是遗憾……这个录像我两年前就看过，就是我喝醉酒，她把过程拍下来，她连声音都不敢放出来，因为她就在旁边笑。但吸毒的样子和喝酒的样子很难区分的。因为我没吸过毒，你也知道我是非常爱喝酒的一个人，喝酒对我来说是放松。然后就把录像给我律师看：你们谈不谈，500万，没有500万我就把这个录像……整个过程是要挟的过程，我比较寒心。
　　“我曾有一双儿女，都不是我生的”
　　周立波说：我第一次和她结婚的时候她女儿6岁。第二次结婚，她嫁给一个日本人又生了个儿子。
　　问：你在处理这件事当中，还念着旧情？周：毕竟夫妻一场，作为中国人从一而终来说，我周立波不是一个好男人，我42岁，结过两次婚，离过两次婚，但不要忘记了我都是和同一个女人，只说明我执著，我身体健康头脑发达，居然没有自己的小孩，但是我曾经有一双儿女，都不是我生的。
　　她和广州人结婚生了个女儿，我第一次和她结婚的时候她女儿6岁。我跟她生活没超过一年就离婚了。她又嫁了个日本人，又生了个儿子，当时我年少轻狂，为她的美丽所动，她年轻时很漂亮。2000年我为什么会和她复婚？她在日本生活得不幸福，那个日本男人在外面已经有女人，我说算了，你回来我养你。2000年，她带回来一个女儿、一个儿子。从很多硬指标来看：周立波离婚两次，为你养过两个孩子，你说我能错到哪里去？
　　“她是刀刀致命”
　　在观众的热捧和前妻毫不懈怠的“围剿”之下，周立波坚持在上海美琪戏院演出。按照他的计划，今年11月出版《周立波诙谐辞典》，11月20日继推出“笑侃30年”、“笑侃大上海”之后，再推“我为财狂”专场，他今年最大的希望是创纪录，要连演120场，成为上海演出市场有史以来的首个冠军。
　　问：此事对你的演出有没有影响？
　　周：我觉得观众爱听的不是我的绯闻，喜欢的是台上的周立波。对我的演出没有任何影响。
　　问：这事总要有个解决的办法，是不是全部交给律师？
　　周：全部交给律师，照法律程序再过一个星期就要开庭了，她的律师好像要撤诉，她没有任何证据，她打不赢这个官司。她身边的人跟我说，算了，就给她100万吧，我说不，他说你又没被弄死，我说你错了，她是刀刀致命，她是想把你往死里逼，(没死)不是因为她的善良，这是因为我的强大。
　　问：那你就任由这样？
　　周：我只能这样，因为她曾经是我的妻子，我觉得我的任何反击都会不仁不义，因为她是弱者，虽然我有很多的压力，我相信大众不会一直相信她的。男人把事业作为抱负，女人把报复当做事业，我估计我会面临一场持久战。
　　问：现在生活轨道与以前大不一样了？周：我认为所有成功都是有成本的，比方说你是公众人物，你的隐私会被放大100倍，有所得就有所失。作为公众人物这是一种负担，但我也在享受这个负担带给我的辉煌。我很坦然，包括这次博客门事件，让我感悟了很多。鞠健夫

