乔任梁唐嫣接班天王黎明 携手代言潮牌(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，由橙天娱乐新星乔任梁、唐嫣代言的新一代电讯产品广告在香港及内地媒体频繁曝光。曾被天王黎明垄断12载的代言位置，如今由人气颇高的内地艺人乔任梁、唐嫣夺下了接力棒。
　　此次乔任梁、唐嫣被香港著名电讯品牌锁定并非偶然。早前就有新闻报道说此电讯品牌要寻找新的第三代代言人，接下天王黎明和著名歌手阿SA的接力棒。一直以本土明星代言的电讯品牌，此次另辟蹊径与橙天娱乐合作，并锁定了内地人气艺人乔任梁和唐嫣。他们时尚的外形与产品完美结合，成为香港街头巷尾的流行新指标。
　　09年乔任梁在音乐影视领域都取得了长足的进步，由他主演的电影《夜店》上映短短一周取得了不俗的票房成绩，乔任梁也因此被媒体称为“票房灵药”。而刚刚杀青的年代大戏《新一剪梅》是他一次大胆且全新的尝试，剧中乔任梁接起长发穿起民国服饰，据悉此剧将于年底播出。接下来乔任梁将专心于个人专辑的制作筹备，预计10月份他将带着自己的全新作品与粉丝们见面。
　　唐嫣近期更是人气直升，《仙剑奇侠传3》在全国各地播出都冲上了收视排行榜冠军位置。更加值得期待的是她于去年拍摄完毕的电影《风云2》将于今年年底上映，唐嫣将与众多巨星一起为大家带来一场视觉盛宴。另外唐嫣还加盟了由周杰伦执导的电视剧《熊猫人》担任女主角，成为目前媒体关注的焦点，此剧正在台湾进行紧张的拍摄。
　　乔任梁、唐嫣此次代言电讯产品在香港和内地媒体频繁曝光，得到广泛关注。解下来乔任梁将带着自己的全新单曲进军香港乐坛，而唐嫣也将借由电影《风云2》打入香港市场。

