胡兵把玩时尚 称研究潮流是一种生活态度(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日(7月16日)，由国际知名杂志《VOGUE》和顶尖奢侈品牌、国际知名设计师联手打造的时尚盛典-----“摩登不夜城”召开了启动仪式，参加活动的“时尚先生”胡兵对这样全新的概念推崇不已，也提出了自己的见解。“摩登不夜城”也将于今年9月在中国、美国、日本、法国、意大利等全球多个国家同时拉开帷幕
　　一直保持着高端时尚触觉的胡兵对这样的新兴时尚文化也有自己的独到理解，他认为“虽然逛街已经成为一种生活常态，但是如果转变一个观念，把逛街当成一种态度，让人在闲暇之余通过逛街能够接受到最新的流行文化，我说的是把“逛”提出来而不是“买”，其实这也是一种时尚，不仅让人放松了，也会让大家在无形中提升品味。而橱窗文化就成为这种新文化理念的展示窗口，它能够带给人们创意、愉悦和欢乐，商品的信息甚至是橱窗的设计都是一种直观的认识，让人轻松的了解到最新文化，可以是一种风格，也可以一种观念。但是这种对时尚的认知又不会带来奢侈的消费，只是传递一种感觉，你不经意间就会成为对当下最了解的人。”
　　胡兵也提出了一个新的观点，“我观察我身边的很多人，随着生活品质的提高，大家对时尚的概念也发生了一些改变，以前可能就认为购物啊买奢侈品是一种时尚，现在反而特别理性，我觉得现在人对于时尚的理解更准确说是一种精神，在工作生活之余通过一些了解和观察去吸收不同的养分，保持对时尚的敏感，也会很理性的寻找到自己更适合的表达方式，让整个的世界都更加多元化。”

