六小龄童要建“西游”公园 演绎猴王精神(组图)
　　提起1982年版的《西游记》，至今仍是一些电视台暑期强档节目，片中“孙悟空”的形象深入人心，饰演者六小龄童成为了“70后”、“80后”乃至“90后”心中猴王的代表。昨日上午10时，六小龄童带着他的新书《六小龄童品西游》来到北方图书城大连天津街店签售，并现场为读者解读西游文化，演绎猴王精神。
　　记者齐书勤
　　摄影记者朴峰
　　展示新作  季羡林亲笔题名
　　自从演了孙悟空，六小龄童就和《西游记》结下了不解之缘，如今六小龄童不满足于用形体诠释《西游记》了，他要把对《西游记》的理解和心得告诉大家。昨日上午，一身红色休闲唐装、一顶红色鸭舌帽的六小龄童微笑着出现在读者眼前，不禁先表达此行感受：“昨天路过星海广场正好看到了大连啤酒节的巡游表演，可惜时间太紧，争取下次去感受一下。”
　　谈到新作《六小龄童品西游》，六小龄童表示，“现在对《西游记》的开发明显不够，大家还停留在电视剧的精彩中。而我们要知道其中更多的道理。”他表示，《西游记》除了本身引人入胜的情节外，还具有太多内涵，“孩子们喜欢情节的离奇与绝妙，成人则欣赏里面充满正义、善良、勇敢、乐观的精神；学者可以赏读，品味其中学术韵味；而智者则能体会到生活的哲理和人生智慧。我用了17年时间去演孙悟空，对这部传世之作有着深刻的感情和领悟。”
　　六小龄童说，这部《六小龄童品西游》是按原著章回体的脉络，以孙悟空的发展变化——猴的生物性、神的传奇性、人的社会性、佛的神圣性为主线对原著逐步品读。“在这本书里也融入了当年拍摄《西游记》时的真实故事，也有我自己的感悟，比如孙悟空被压五行山下500年，他一直没失去信心，这也是告诉大家要坚持信念。”这本书的书名是由已故国学大师季羡林亲笔所题，“季老是我敬仰的一位大学者，我家中的手抄线装本《西游记》就是他送我的。2006年我去医院看季老，那是我们第一次也是最后一次见面。”
　　弘扬文化  “西游记”公园功能要像迪斯尼
　　六小龄童近年也拍摄了不少新的电视作品。全新立体电视剧《吴承恩与西游记》正在紧张的后期制作中，六小龄童对这部戏感情颇深。“这是我策划了10多年的作品，我一直想有个这样的机会完整展现吴承恩和《西游记》。在《西游记》全部拍摄完成时，我就有这样的想法，现在算来动笔已有10年。”六小龄童说，“电视剧拍摄历时17年，我们家族四代人与《西游记》的渊源算下来已有100多年，我从自己的角度感悟猴王精神，写这样一本书也是为了弘扬猴文化。”
　　六小龄童表示，自己对于《西游记》有两大愿望，第一就是希望《西游记》能拍摄成一部电影，一部真正基于原著体现出西游文化和猴王精神的电影，而不是取悦于观众、歪曲事实的电影；另一个愿望就是希望能建立一个“西游记”的主题公园，“就像人家的迪斯尼乐园，这是一个品牌文化，我们为什么就不能建立一个‘西游记’文化的主题公园呢？西游文化的传承为什么不能像迪斯尼一样走出国门呢？”
　　坦陈己见  “猪八戒是叛徒”太过荒谬
　　近日，国家广电总局在神话剧上发出“限令”：对没有历史依据、随意编纂神话传奇故事、误读传统文化的问题剧目不予备案。对此，六小龄童针对近些年，以“孙悟空”等形象翻拍的影视剧表示了担忧，“我不反对神话剧中有新的观念和元素加入，但神话剧也要有底线，有些影视剧歪曲了神话中的人物形象，比如让孙悟空与妖精去谈爱情，说猪八戒是叛徒，沙僧是卧底，这就误导了我们的观众。”
　　而对于收徒一事，六小龄童表示，今年因忙于拍戏、演出等事务性工作，无暇顾及，也没有正式收徒，而任何以六小龄童徒弟名义的演出都与他无关，以后如招收接班人将在自己的官方网站上发布消息。 
　　六小龄童说，孩子们真正喜欢的是孙悟空，把孙悟空演好就是对自己最大的肯定。而在今后的生涯中，他将继续向孩子们传授自己的十二字真经：“学好七十二变，笑看八十一难”。

