MIUMIU董璇体验专业拉力赛 呼吁安全驾驶(组图)
　　新浪娱乐讯  近日，“明星训练营”在北京怀柔某赛车基地开营。MIUMIU巩新亮，董璇、许环幻、李炳辰、李乃文等众多明星悉数出席，在炎炎夏日体验专业赛道上的极限速度。并就前段时间“车祸门”事件，各自发表看法，集体呼吁大家安全驾驶。
　　前段时间周杰胡彦斌的“车祸门”事件被炒得沸沸扬扬，对此众明星纷纷表示也自己有所耳闻，对肇事明星的逃逸做法感到非常愤慨，发生交通事故之后主动协助现场人员和交警处理好善后事宜是每个公民应尽的责任，这种事情即使是路人看到都会伸出援助之手的，何况是肇事司机。逃逸这种做法是非常不负责任的表现，明星是社会公众人物，更应该在这方面做好表率作用，这件事情为我们每个人敲响了警钟，希望以后不会再发生这种事情。
　　当天是一个专业的赛车跑道上体验高强度的拉力赛。虽然到场明星都是有多年驾龄的“老司机”，但大家都是第一场尝试，初次体验让明星们也异常兴奋。赛前每个人都很认真的听专业老师的讲解，包括技术要领和安全知识。之后，到场明星在赛道上体验了“ 紧急制动”和“紧急制动加闪避”两项车辆在高速行驶中遇到紧急情况下的动作，教练不但亲历亲为的指导明星们的各个动作，还多次重申了开车要系好安全带的安全要领。明星们认真的完成了训练并且不断要求教练可以“加小灶”以便把动作做得更准确。训练之后的采访中，李炳辰说道，下车时候有点眩晕，不过因为自己曾经经历过车祸，所以对安全问题尤其重视，不敢开得太快。自己深切体会到开车系安全带的重要性，也许平时大家不太重视安全带的重要性，但是在路况或者车辆出现紧急情况的时候，这一点就变得尤其重要，所以现在自己只要在车上就会系安全带，这已经成为自己的一个很好的习惯。

