王栎鑫成都约会众美女 创意“甜言蜜语”(组图)
　　新浪娱乐讯 成都姑娘是公认的漂亮，而且热情如火。外地男人来成都，都会感慨自己结婚太早，不过王栎鑫的岁数刚刚好。
　　二十四城芙蓉花，锦官自昔称繁华。这次作为“GIFTOUR集物特——创意大挑战”成都站的“特物团长”，“海豚音小王子”王栎鑫亮相蓉城，寻找三十名能与他有“天生一对”般默契的“特物团员”。
　　王栎鑫就像一块少女的磁铁。活动现场只能用“美女如云”四个字可形容。王栎鑫的成都后援会，清一色的青春美少女。还有四川卫视当家花旦宋嘉欣作为现场主持。主办单位更是对王栎鑫照顾有加，活动没开始就反复播放《天生一对》做铺垫，把整个活动的情调渲染得格外热烈。
　　面对成都歌迷火一般的热情，王栎鑫也表现得异常活跃。活动开始不久，王栎鑫就拥抱了不幸在抽签中被直接淘汰的挑战者。但这充满关切安慰的一抱竟成了王栎鑫整晚桃花运的起点。成都女孩辣得直爽，每个下场的姑娘都主动要和王栎鑫抱一抱。王栎鑫从热情回应一直被抱到不好意思。看来太多美女在怀也让我们的小王子有点吃不消了。
　　活动中还安排了许多的创意游戏，众多女观众为了晋级特物团员更是花样百出，拉丁舞，国标齐上阵，还有为争取机会的漂亮美女不顾形象当场打滚，以吸引我们小王子的注意力。最惊人的一幕，出现在一个高大MM身上，只见身高一米七的姑娘大秀侧手翻，让运动员出身的小鑫也是大吃一惊。为了配合卖力的MM，小王子在现场也是大方演绎变形金刚，一个漂亮的空翻惹得场上美女尖叫不已。
　　看着年轻女孩疯追王栎鑫，当场主持宋嘉欣也不甘人后，在创意舞台剧《海豚王子和人鱼公主》中，宋嘉欣交给了王栎鑫一个“甜言蜜语瓶”，里面放了写有“做我的白马王子吧”的告白纸条。不过一向鬼马的王栎鑫可是不为美色所动，热情的反馈主持人的告白，回答却是笑翻全场，“要白马你去找唐僧啊”，看来小鑫是把GIFTOUR集物特产品的幽默搞怪领悟了个彻底！
　　当晚，王栎鑫现场选出的二十位幸运观众也化身人鱼公主，各显风情要证明自己和王栎鑫天生一对。创意游戏中要求女观众对对王栎鑫真情告白，可是“心生嫉妒”的女主持却有意刁难，交给了她一个“米田共”储钱罐作为告白信物。王栎鑫看着“金灿灿”的“定情信物”，面有难色啊。
　　现场观众的热情还是让王栎鑫大为感动的。在主办方集物特的慷慨支持下，王栎鑫可是拿出了不少宝贝回报给粉丝。尤其是王栎鑫独家签名的集物特“最佳搭档”奖牌，更引起了全场的骚动。
　　王栎鑫这趟成都之旅可是收获丰富啊，不光拿了一堆礼物，还被无数美女亲近。至于他到底有没有找到他的“天生一对”，让我们期待活动的后续发展吧。

