组图：李小璐登杂志封面 容妆精致气质文雅静谧
　　新浪娱乐讯 近日，李小璐为《大周末》杂志拍摄了一组写真。在这组图片中，李小璐尽显自己的精致容妆，其安静文雅的气质犹如黑夜中的玫瑰静谧绽放。
　　她是地地道道的北京女孩，童年在八一电影制片厂的大院里度过，父亲李丹阳是八一厂的导演兼演员，曾是著名演员的母亲张伟欣现任美国某跨国公司执行董事，她3岁时以《我只流三次泪》首次登上大银幕，17岁即凭《天浴》成为台湾金马奖历史上最年轻的影后……因为李小璐天生好命，就以为她会摆架子、耍小姐脾气的人，绝不止我一个。然而，凭空想象的后果就是让自己出丑。你以为她养尊处优，但她却是为家中琐事比父母还操心的那种人；你以为只有她给别人气受的份儿，但她却是那个受了委屈还假装什么事都没发生过的老好人。
　　生命就是一场冒险
　　由徐峥、李小璐主演的电影《夜·店》于7月24日上映，这是李小璐第一次参演喜剧，虽然她在其中的戏份不多、发挥余地也不是很大，但她仍然很卖力地为电影做宣传。“与电影《夜·店》剧组的合作，就像是一次奇妙的旅程，一切都是新鲜的。‘80后’的电影导演、敢想敢做的摄影师、天才演员徐峥……这些都是吸引我的地方。”尽管只是一部低成本电影，尽管拍摄的场地仅仅局限在一个超市，但李小璐认为它与电影《疯狂的石头》有着异曲同工之妙。
　　如果说与新人导演合作低成本电影，对于一个头顶光环的“大小姐”来说还算不上什么，那么好奇心旺盛、为家里除了交水电费之外的所有事情操心、玩遍游乐园所有的惊险项目、在世界第3高的蹦极点蹦极……这些怎么看都不像是出身优越的大小姐该干的事。“如果不做演员，或许会做冒险家吧。”李小璐说，“我经常梦见自己长了一双翅膀，在天上飞。”
　　“为什么不是像超人一样直接飞起来呢？”我很纳闷，于是上百度搜索，输入“解梦：长翅膀飞”几个字，Enter键按下去后，得到的答案是：翅膀代表超然的精神状态；飞翔代表事业飞黄腾达。这样的梦，还真不是谁都能做出来的。
　　是个有耐心的姑娘
　　早在17岁的时候，李小璐就凭借电影《天浴》获得了金马奖，美国某杂志还曾以《人们在谈好莱坞的璐璐》为标题，专门报道过李小璐。但是，让人感到意外的是，李小璐后来的工作重心都放在了电视剧上，虽然《都是天使惹的祸》、《奋斗》等剧集为她积累了不少人气，但是在业内人士看来，从电影转向电视剧领域发展，实在有点可惜。而且在大家都追求影、视、歌多栖发展的当下，以她的知名度和音乐、舞蹈功底，去年才进军歌坛实在是太晚了。“没有足够把握做好的事情，我向来不做。”这大概就是李小璐 “胆小”的理由吧！
　　前不久，刚刚看过李小璐进军好莱坞的首部电影《Push》，她在其中饰演一个可以读懂别人思想的超能力女孩。对于这个角色，可以看出李小璐的重视和用心，尽管最后的电影票房并没有预期的理想，但也得到了不少人的肯定。之前，曾听说李小璐在拍《Push》的时候，等了13个小时才拍到一个全景，在此特地向她求证。“在这部戏中，Dakota Fanning、Chris Evans，他们才是真正的大腕。我只当自己是一个新人，想红就要有耐心。”李小璐的心态放得很好，也是因此，她让自己的上升空间变得更开阔。
　　“保洁女王”家庭至上
　　采访当天，李小璐还在摄影棚里化妆，外面却来了几个粉丝。得知李小璐一下午都在这里拍照，粉丝们更体贴地送来了寿司。“你的头发长得好快！”李小璐不经意间对粉丝说的一句话，让对明星与粉丝之间的关系司空见惯的我们都感觉有点惊讶。她集万千宠爱于一身，竟是个很体贴的人；她从小丰衣足食，却是个很爱操心的人；她是“80后”、又活跃在演艺圈，但是却表示一定会正常结婚、生子，甚至要坚持正常分娩。
　　“如果组建家庭会影响你的事业怎么办？你不是很想再得电影奖项吗？”我问。她回答：“奖项是对我演技的肯定，但不是我人生追求的目标。”李小璐说，自己对于当初获得金马奖的记忆已经很模糊了，现在每次回家，看到橱窗里摆着的奖杯时，最大的感触就是那时候的自己好年轻啊！“幸福就是让你对人生有一种满足感。天热了吃一根冰棍；许久不见的老朋友坐在一桌儿吃饭；出去拍戏有爱人陪在身边的幸福就是这样吧！”
　　现在终于明白为什么很多人都用“天使精灵”、“保洁女王”来形容李小璐，而不是用“美女”、“公主”之类的称呼。上天赐予她的美貌、家庭赋予她的优越，这些最多让我们羡慕；而她的真诚与善良，却是能够让我们真正欣赏并且爱上她的理由。(图片来自：《大周末》杂志 执行编辑/于昆明星统筹、撰文/崔春摄影/李昊阎 化妆/壮志 摄影助理/强子 服装助理/荆菁 灯光&场地提供/DMD专业影棚 封面服装提供/Miss Sixty  视频合作/优酷网 设计/Nicko)

