娱乐官司没完没了(组图)
　　编者按：
　　每天，在这个世界上，都会有新的官司发生。娱乐圈也不例外，你这样说，他那样说，无非是两种可能——意欲隐藏或者告知天下。
　　上海名嘴周立波的妻子发布视频称周吸毒，要平分夫妻财产；大嘴宋祖德面对谢晋遗孀状告名誉侵权案竟毫不在意；轰动一时的侯耀文遗产案虽然无限期推迟，但是目前又曝出将庭外和解；这些是是非非，你可要看仔细了！
　　张洁发视频称周立波“吸毒”
　　周立波律师回应：这是要挟
　　晨报讯 周立波妻子张洁继博客门之后昨日又向网易提供了几段视频，声称视频记录了周立波吸毒的情况，再次掀起轩然大波。不过和之前的博客门一样，周立波的经纪公司依然采取不回应的态度，周立波的律师称周立波的前妻是在要挟。
　　张洁说：“现在要公布这8分钟(其中1段)的视频，完全是被周立波逼于无奈。拍摄视频之初的目的，只是想通过这种方法挽救婚姻。”对周立波的“吸毒情况”，张洁说：“周立波吸毒始于2004年的年底，到他2008年离开家都没有终止过。周立波说打(吸)K粉可以让他幻想，写作的时候有思路。”张洁说视频都是2007年夏天拍的，“就是为了让他清醒的时候放给他看，让他看自己在吸毒时有多丑”。
　　记者第一电话连线了周立波的律师王学杰，王说：“这是要挟，这么幼稚的把戏的识破是很简单的，这就是造谣者为什么不敢送到公安部门的原因。问题不是在于视频是不是真实的，而是造谣者们的目的是什么？既然已经到法院了，就由法律说了算，尊重法律，顾点脸面吧！”
　　据了解，张洁曾公开表示，“周立波的演出收入已超过千万，根据这点，我要周立波支付500万元的夫妻共同收入。”实际上，张洁今年1月份已和周立波签署了一份离婚协议，周立波一次性付给了她30万元。目前，张洁已经向法院提起离婚诉讼，上海市长宁区法院已受理，并将在月内开庭审理。(综合)
　　谢晋遗孀告宋祖德名誉侵权案推迟开庭
　　宋祖德：百分之一万能赢
　　晨报讯 日前有媒体报道称，著名导演谢晋之妻徐大雯诉宋祖德、刘信达的名誉侵权案将于今日在上海静安区法院开庭审理。记者昨日从静安区法院得到最新消息，该案因故改期审理，何时开庭将另行告知。被告宋祖德昨日接受采访时信心十足地表示：“百分之一万能赢。”
　　去年10月，谢导不幸逝世后，宋祖德在博客中撰文称谢导去世前晚“一夜风流”，还称谢导和刘晓庆有个重度脑瘫的私生子谢虞庆，他的兄弟刘信达也在博客上对此予以证实。今年2月底，谢晋遗孀徐大雯以一纸5000字的诉状，将宋祖德和刘信达告上法庭。
　　昨日，记者采访了宋祖德，他信心十足地表示：“百分之一万能赢。”宋祖德坚称自己所讲都是事实，“要我道歉，这不可能，要我赔钱，这更不可能，我没有做错。”宋祖德还炮轰徐大雯代表律师富敏荣出差取证时游山玩水等。对此，富律师调侃地说：“对付宋祖德，杀猪不用牛刀”。(综合)
　　侯耀文遗产案将和解？
　　晨报讯 侯耀文遗产案原定于7月30日开庭，但最后无限期推迟。对此，早前曝光侯家兄弟内幕的王魏冬至接受记者采访时称：“官司肯定不会再打，一定是庭外和解。”他还曝光侯耀华和儿子侯军之间关系紧张。
　　王认为即使是庭外和解，对侯耀华已经造成了一定的负面影响：“这个事情闹得什么样都是不好看的，绝对不利于侯耀华的。王最新的博客是一篇为《侯耀华之子侯军与其断绝父子关系》，当被问到这个消息是否确切时，他对此不愿多谈，只是说：“这是圈内人都知道的事情。这次侯耀文的事情是个导火线，可能是埋怨他爸好心做了坏事，对他爸生气。这个事情做得不好，搞得里外都不是人。”
　　有网友指王哗众取宠想出名。对此王表示：“我如果想出名的话早就出名了，1995年春晚蔡明和郭达的小品《父亲》是我写的，我和马季等都很熟，如果我想成名的话我早就拜师马季了”。

