张淡茹清凉可爱写真 自曝远大理想(组图)
　　新浪娱乐讯 近期，内地新人张淡茹应邀为某广告拍摄平面照片。在拍摄过程中，张淡茹显露纯真魅力的同时，也将甜美娇俏的小女人气质展现得淋漓尽致。
　　张淡茹出身在艺术世家，在充满艺术气息的环境中成长；但她的性格属于活泼一族，在连续出演《有钱难买乐意》、《星光梦旅》、《晴天有雾》三部卖座又口碑不错的电影后，张淡茹逐渐被大家认识；和荧屏上的角色不同，生活中的张淡茹只要打开话匣子聊起来，她就马上“原形毕露”侃侃而谈。
　　清秀可爱展现迷人气质
　　见过张淡茹的人都感到她身上浓浓的学生气质，灵性十足的书卷味。公主般的迷人外表，几分半熟女的味道，让她一出道就身价倍增。连接应邀为国内知名时尚杂志《时尚芭莎》、《瑞丽》、《男人装》等拍摄封面大片，成为时尚界新贵，显露独特的大腕星味。
　　一头浓密俏丽卷发和浅灰色的眼妆造型甜美的她，令在场的工作人员都称以小公主称呼她。不论是随性的露肩小衫，淡黄色的小礼服套装，还是是粉色调的风格，都让张淡茹充满了阳光般的活泼与明媚。
　　小志向成就大梦想
　　张淡茹表示：“其实自己小时候理想还不小，但实现起来并不难，趁着这几年多锻炼多学习多积累，一切就可以在自己的掌握之中。在表演前，就在心里认真告诫自己，要放松，胆子要大，就像所有的故事就是发生在自己身上一样。我现在不觉得表演很难了，但演戏所表达出来的东西的确反差很大。坚持自己的，没错。”
　　从十几岁就开始学历表演和声乐，几乎每个人都会遇到一些自己难以招架的阻力，这是成长必然要付出的代价，尽管留下来的是某种遗憾或失落，但未必就一定是坏事。成长岁月中，有了遗憾更懂得珍惜。
　　无论如何，张淡茹都在按着自己为自己勾画的图景走着，过程的美丽是永远的记忆，至于结果，倒不用真的那么执著。就像做明星当然好，但她懂得这不是惟一出路。(文/几米)

