《名师》第五场 王心凌感谢恩师包小柏(组图)

　　新浪娱乐讯 7月15日江苏卫视《名师高徒金牌学院》，请来了可爱教主王心凌、化妆师吉米、“毒舌”评委包小柏做名师教选手们如何“找自己”。整场节目包小柏一改严肃形象，用专业知识为选手挖掘艺人潜质以及需求个性定位保驾护航，极度张扬的舞台表现也算是一扫以往郁积于胸的阴霾，给自己一次发泄的机会。
　　音乐制作人出身的包小柏是推动王心凌出道的“伯乐”，将其从默默无闻的平常人打造成炙手可热的偶像派，甜蜜教主王心凌此番做客金牌学院，自然力挺恩师，节目开始自己成名得益于老师“慧眼识珠”，现场连声感谢并深情鞠躬。本场比赛，包小柏没有一刻停下来。先是在李巍模仿Rain秀舞时，包小柏为他作标准示范，表演Rain的个性十足的胸腔震动和呼气。此外，他还现场模仿费玉清，表演时表情和动作并驾齐驱，近乎以假乱真，模仿完后依然不觉尽兴，当即撂下小哥“动作像鸭子”的狠话。在“找自己”环节中，擅长吉他的丁少华暴露了舞蹈上的弱势，僵硬的舞蹈动作再次激起包小柏秀舞的冲动，现场教起了丁少华原地转圈，并亲自示范迈克尔？杰克逊的独门性感舞步，瞬间转圈定位的精彩表现让选手们连连鼓掌惊呼，包小柏从严肃向和蔼实现180度大转变，不禁让同学们齐声表示以往“严肃的包老师不见了踪影”。

