代言华谊绿叶行动 段奕宏：言必行行必果(组图)
　　新浪娱乐讯 “华谊兄弟明星汇”将于本月20日在京举行。这是继2007年之后再次举行的一场娱乐盛会。8月10日，“明星汇”一项重要活动“绿叶行动”代言人正式揭晓，华谊旗下艺人段奕宏、安以轩在85位明星团队中脱颖而出，荣幸当选。
　　本次代言人的推选工作在华谊兄弟内部票选产生，最终“华谊兄弟明星汇”的代言人花落段奕宏和安以轩。记者会上，华谊老总王中磊表示：“段奕宏和安以轩可以说是实力+偶像的完美结合，他们更是华谊群星梯队中的中流砥柱，代表着华谊的奋斗精神与希望，同时他们更是勇于承担“绿叶明星行动”的绿色使者，作为代言人，他们未来将拿出更多的时间和精力投入到公益环保事业中。”
　　近年来，两位“代言人”的成绩都有目共睹，段奕宏凭借《士兵突击》、《我的团长我的团》两部大戏迅速成为国内炙手可热的男艺人；安以轩则凭借智慧与美貌成为“内地新宠”，并领衔主演张纪中导演的年度大戏《倚天屠龙记》；两位代言人在演艺事业上有声有色，能够被推举成为“绿叶行动”代言人不言而喻。
　　能够成为此项活动的代言人，段奕宏表示非常开心和荣幸，同时也认为自己身上多了一份社会责任和义务，今后将会把环保当作一项事业做下去，与自己的演艺事业齐头并进。段奕宏直言“言必行，行必果”。“马上就可以着手干这件事情了，拍电影的时候就可以把环保筷子这样的物品派发给大家享用了，紧接着《爱有来生》的全国宣传我也会将这些东西都带在身边，随时将环保落实到行动中去。”段奕宏补充道。
　　据介绍，从本届活动开始，“华谊兄弟明星汇”将每次特别推选两位代言人，他们将肩负“绿叶明星行动”更为艰巨的使命，在推广华谊兄弟品牌形象的同时，更会每年抽出固定的时间和精力去做一些环保的事情。活动现场，代言人段奕宏、安以轩和支持人刘孜的“谊人谱”也在仪式上首次亮相。

