宫漪新剧热拍 娇俏写真风靡网络(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，新人演员宫漪曝光了一组青春写真。在这组写真中，宫漪毫不吝啬的展现了自己优美的身材曲线，再配上其可爱甜美的面容，给人留下了深刻印象。
　　给大家的印象就是一个非常火辣辣的女人。戏中的她，给人一种以娇媚，风情，婀娜多姿的形象出现；但现实生活中的宫漪却是一个非常爱耍性子，非常开朗活泼的女孩子，其个性豪放犹如男孩子般。说到宫漪的小腰，也美的让人感叹：世界上还有比女人的腰更勾魂的东西吗？
　　性感身材赢来无数代言
　　影视新秀宫漪实属一个可爱性感的女孩，在纷纷咋咋的娱乐圈中，很少有关于她的绯闻以及一些不好的影响，而她依然是兢兢业业的做好自己的本职工作，拍好电视影视作品。宫漪并非大牌，但在所有女星中却是一个称得上有素养，有内涵，长相甜美的女星。凭借独特的娇媚、风情和敬业，宫漪频频收到各大知名杂志的邀请；《男人装》《时尚芭莎》上仪静体闲、柔情绰态的风采，无数粉丝争相转载。
　　不仅如此，宫漪接连成为了“SK-II”晶莹佳人、飘柔-柔滑新主义代言人和“玉情儿”服饰代言人，在新秀中独占鳌头。总喜欢把宫漪比作一只性感的小野猫，可能是因为她娇小而神秘吧。在男人的眼中，宫漪好比是性感女神的化身。什么叫赏心悦目，什么叫天下最美味的视觉盛宴，我想只有然你看宫漪百变的美丽形象才能知道。原来，美让人如此勾魂！
　　新戏杭州上海取景
　　虽然是新人，中央戏剧学院毕业的宫漪却接连出演了《奇妙女孩》《茉莉花》《妈妈的酱汤馆》《笨小孩》《女人本色》《纯真岁月》《乔省长和他的女儿们》等多部电视剧。宫漪精彩的出演让越来越多的观众认识了这位可爱性感的性情女子，同时也迎来了众多导演的青睐。　
　　据悉宫漪最近忙于一部两岸合拍剧的拍摄，该剧从前期剧本的创作到场景的选择都是两地的主创共同完成，不仅要将两岸最优美的风景展现给电视观众，更重要的是要符合剧本的意境。近期，该剧的导演及双方的主创跑遍了台北、上海和杭州，在三地取景和挑选演员，最终选定风景如画的天堂杭州，宫漪将主演重要角色，联袂两岸三地的明星奉献一道别样的视觉情感大片。(文/林儿)

