安以轩成华谊代言人 绿裙马尾清爽亮相(组图)
　　新浪娱乐讯 8月10日，华谊兄弟在京启动“绿叶明星行动”。记者会上，华谊老总王中磊携新鲜出炉的两位公司形象代言人安以轩、段奕宏，与主持人刘孜、党等一同亮相。开心获此殊荣的安以轩造型清爽怡人，秀出修长美腿引媒体竞相捕捉，席间安以轩更自曝身上的绿裙乃环保改良作品。
　　继上月中在深圳出席完LV旗舰店的开业活动后，安以轩一直潜心在台湾拍摄新偶像剧。前两天公司一声令下，急调安以轩飞抵北京出席记者会。原来安以轩在华谊兄弟内部的票选中，与当红男星段奕宏一起被选为“09华谊兄弟明星汇”的代言人。据了解，两位代言人将肩负“绿叶明星行动”的使命，在推广华谊兄弟品牌形象的同时，更会每年抽出固定的时间和精力去做一些环保的事情。
　　记者会上，华谊老总王中磊表示：“安以轩和段奕宏两位明星可以说是实力和偶像的完美结合，他们也是华谊兄弟群星梯队中的中流砥柱，代表着华谊的奋斗和希望。”08年年初签约华谊后，安以轩备受公司力捧，在内地的演艺事业一路扶摇直上。包括《芸娘》、《锁清秋》、《爱情男女》、《牛郎织女》等多部电视剧轮番热播；万众瞩目的张纪中版《倚天屠龙记》 “赵敏”刚刚杀青；今时今日更被台湾媒体誉为“内地市场最具票房魅力的台湾女星”。除此之外，广告代言也是接踵而至，接到手软。
　　清爽亮相的安以轩不但在现场呼吁大家节约能源多多使用环保筷，更自曝所穿的衣服也是由一条单纯的旧长裙改良而成的连衣裙，也算是服装的重复利用，力挺环保。

