组图：谢楠登《男人装》 性感冶艳展露妩媚风情
　　高清组图：谢楠拍摄《男人装》封面 性感冶艳展露风情
　　新浪娱乐讯 近日，光线传媒当家花旦谢楠，一改知性温婉的女主播形象清凉上阵，为七月号《男人装》献出八款劲爆造型，演绎别样风情的“冷性感”。
　　《男人装》专访谢楠全文如下：
　　“上帝是公平的”，这句话如果是真理。那么谢楠将注定要嫁给一个左手拿着火红玫瑰，站在国贸地铁口，戴着眼睛的死胖子。只有这样的不幸，才能证明上帝对世人的公正。否则谢楠天生的完美将第一历史性的冲击这句传承千年的谚语。
　　(F=《男人装》 谢=谢楠)
　　F：对有智慧的女人夸她漂亮是不是侮辱？但是作为我不得不说，嘿，姑娘你看着真好看。恩，这不是侮辱。这是我自己看着镜子对上帝发出的感叹。
　　谢：当然不是。女人有没有智慧都巴不得自己才貌双全。嗯，反正小时候没有人夸我好看，三岁都不长头发你觉得能好看到哪去。而且小时候教育都会觉得女孩子漂亮等于肤浅，长大才发现这是最大的骗局。
　　F：所以女人头发长，见识短。于是你把头发剪了。然后瞬间智慧就升级，就意识到骗局的存在了。
　　谢：反正就是幼儿园的光头一霸，形象很反面，拔老师气门芯什么的都做过，而且都被抓现行。
　　F：从小就是绝地武士范儿的。尤达大师你对于头发的纠结，将伴随你终生吗？
　　谢：三千烦恼丝……到现在还有人看到我的头发说，这是假发么？你们男的都喜欢长头发的女生吧？长头发是很好的伪装！
　　F： 恩，我们都喜欢住在高塔上那个麻花辫公主，因为一看就很笨。
　　谢：短头发很容易让人觉得强势啊，中性啊，这个就像标签一样。如影随形。
　　F：对！这就是和尚与道士之间的差距，现在终于知道为什么少林寺的武林地位一直比武当高。
　　谢：对啊，和尚无发(法)无天嘛。再说了，我哪里智慧了，顶多算是性情中人，讨厌处理人际关系，有点迷糊，不撞南墙不回头，希望被需要，恐惧被背叛，想找人爱又没时间相处反正乱七八糟的很世俗……巴拉巴拉……
　　谢：呃！能问一下，时尚先生现在是在模仿你们的风格么？
　　F： 喂……主持～～人。是我在采访你，这是职业病的典型表现吗？
　　谢：不是你要聊天的吗？我就是真好奇啊！昨天看到一本时尚先生，觉得是呢，抄袭……
　　F： 我希望男人装的幽默除了性，能够有更多的睿智。所以……你性生活还协调吧？
　　谢： 吼吼，哈哈，我们聊这么深的话题啊？
　　F： 不深入哪有快感。 我们做主持～～的，不就逞口舌之快嘛。其实我挺喜欢你包括你的性格的。如果我主动示好要与你有私交，被拒绝会不会很难堪啊？
　　谢：你都这么说了我拒绝你不是更二吗？好歹我要树立亲切可人的形象啊！
　　F：我明天中午的飞机到北京，我们见面吧，我左手拿一束火红的玫瑰，我们在国贸地铁站门口见。我是个戴眼镜的死胖子。
　　谢：我其实也蛮想像你这样问嘉宾的。或者问明星有没有洗澡时喷头到处乱飞抓不住啊。这种白痴的问题也很好玩。
　　F：原来智慧型女生内心相当阴暗啊。提问！你的主持～～生涯问过最阴暗的问题是什么？
　　谢：喂！你这鼻子真是打的玻尿酸吗？哈哈，其实有时候还经常设想问那些垫了鼻子的，我们一起来玩推猪鼻子的游戏吧！
　　F：呃～～在主持的过程中经常有这种阴暗的内心斗争吗？
　　谢：变得没什么真实情绪，因为嘉宾你喜欢不喜欢都要采，然后明明知道答案的问题要装惊讶，“哎～～～～～原来是这样啊？”
　　“啊？真的啊？那为什么要去考中戏，北影，上戏呢？”(怎么还不说是路上碰到人跟踪，然后发现是招生老师的事啊？唉，继续铺垫……)
　　F：那有没有自己特别衰的时候？请用最惊心动魄的叙述方式来介绍一下职业生涯最糗事件吧。
　　谢：电视剧风云盛典，人生第一次担纲盛典司仪，穿了双十五厘米高跟鞋，美美的从台侧出场……
　　F：摔倒不算糗，好多小明星故意这么干呢。
　　谢：那你说什么算糗？
　　F：踩到裙子下摆，然后正面全裸，然后还被发现用海绵加硅胶，而且整形内衣还是山寨电视购物买回来的。这样比较有戏剧效果。
　　谢：小S的综艺档看多掉了。其实职业生涯，我没那么乖张，也没那么知性，杨澜是知性，吴小莉是知性，我不是。我比较像闾丘露薇加陶子加姚晨。嗯，好不搭的几个人。最近我一直在反省工作的动力，我喜欢有趣的东西。呃，去年《麻花》演的小乔，恶搞林志玲。我还在节目里学过小沈阳，我认为女生学小沈阳，属我最像。只要让我觉得好玩，没有问题啊，我害怕一成不变的东西。
　　F：那么关于女性的伟大归宿你有考虑过吗？
　　谢：哇哈哈，去年有个星座小王子给我算说我会嫁入豪门。
　　F：哇哈哈， 去年有个星座小王子给我说，我要想娶那些曾经被他预言要嫁入豪门的女人，就要另外付费。
　　谢：好，聊完了啊？嗯，很开心跟你聊天，跟我平时讲话风格比较像了。你是个成功的主持人。
　　F：恩，聊完了，我是个成功的嘉宾。
　　谢：那你还可以和我聊些关于NBA的故事。
　　F：谢谢，采访结束了。
　　谢：你可以和我聊今天总决赛东西部半决赛的事情啊。你知道吗？我九五年看NBA，因为喜欢看灌篮高手，罗德曼多像樱木花道啊；后来希望乔丹是我爸……唉，我爸伤心得把一墙乔丹海报都撕了……巴拉巴拉……
　　F：(绝尘……而去)         图文供稿/《男人装》杂志 编辑=林琳 摄影=廖凡 采访+文=E.T　化妆=小龙(东田造型)

