新恋情传闻女星们总有否认的理由(组图)
　　赵薇
　　嫁给新加坡富商？
　　“说我结婚纯属杜撰”
　　昨日，赵薇的一位圈中好友透露，赵薇日前已与一位富商在新加坡登记结婚，根据推测，这位富商应是新加坡籍。不久前，赵薇经纪人陈蓉在回应赵薇“将暂别娱乐圈”一事时曾表示，赵薇的工作和感情并不冲突，这句话增加了赵薇在新加坡登记结婚的消息可信度。但是随后，赵薇便在自己的博客上回应，称结婚、息影的消息都纯属杜撰。
　　赵薇在博客中说“(结束了《花木兰》的拍摄后)看了经纪人发来的工作时间表，哇！又要马不停蹄开始工作了。手机传来好友的惊叹加疑问：说我息影了！不会吧！我非常热爱我的工作，后面的工作也安排得满满的。演出、唱片发布、电影宣传，其实现在甚至比我任何时候都要忙碌，想要休息只能见缝插针，好好睡个觉已经能让我满足得从梦里笑醒了。无聊的炒作真是没有必要。现在更传言我和不知道是什么人的某某，在某某国家完成人生大事。更让我惊叹。太无中生有了。”
　　慧子
　　链接 赵薇情史
　　★叶茂青：1999年11月，赵薇为吴思远的新片《缘分2000》到香港做宣传后，向外宣称她已经离港，但事实上却与男友叶茂青秘密留在香港4晚。两人在香港机场拥吻，恋情曝光。
　　★吴大维：2002年圣诞夜，吴大维跟赵薇被拍到在上海复兴公园一间夜店拥吻。虽然事后赵薇否认了恋情，但后来吴大维却表示自己跟赵薇在继续交往。
　　★汪雨：2005年2月22日，媒体到北影厂片场探班。赵薇表示：“我跟我男朋友的感情很好。其实你们也应该都写过他的，我男朋友就是汪雨！”这是赵薇第一次也是最近一次公开自己的恋情。
　　张雨绮
　　恋上“京城名少”？
　　“我跟他只是朋友关系 ”
　　“星女郎”张雨绮出道以来，绯闻不多，之前只跟周星驰、冯德伦在合作时传过恋情。而近日，张雨绮又跟“京城名少”汪小菲扯上了关系。面对外界对这一“女星、富豪恋”的种种猜测，张雨绮回应称，自己目前还是单身，“我认为爱情从来都与贫富无关，况且我跟报道里提到的‘京城名少’只是朋友关系。”
　　日前张雨绮被拍到与一名瘦削型男两度夜会，其间张雨绮不经意地靠在男方身上，十足小鸟依人状，瘦削型男则温柔地搭着张雨绮的肩膀，场面温馨。其后，两人更被指一起返回男方的别墅。有指该男子来头甚猛，乃内地著名连锁酒店的太子爷、有“京城名少”之称的汪小菲。对此，昨日张雨绮一口否认，称自己与报道中的“京城名少”只是朋友关系，而自己看了该报道之后也大吃一惊，“因为我一直在休息。这几天接到很多朋友的电话询问，才上网看到这些报道。内容还真是让我大吃一惊”。曾乐
　　李冰冰
　　外籍帅哥是男友？
　　“那是我的英语老师”
　　李冰冰有个神秘的外籍男友？正在横店赶拍徐克作品《狄仁杰之通天帝国》的李冰冰27日被检查出肺部压缩70%，住进了东阳市人民医院接受治疗。昨日有消息说，28日晚9时，李冰冰在一名外籍帅哥和助理的陪同下出院，并返回剧组继续拍戏。这位帅哥是谁？他为什么和李冰冰的关系如此亲密？一时间惹来很多猜测，更有媒体指，这位外籍帅哥就是李冰冰的神秘男友。
　　“什么呀，那是我的英语老师！”昨日中午，记者拨通了李冰冰的电话，她哭笑不得地辟谣道。“那真的是我的英语老师，我们两人平时用英语对话，他帮我练习口语。如果非得说他有别的身份，那就是我们公司的半个工作人员。”刘嫣

