李冰冰累出气胸 前日出院外籍帅哥相陪(组图)
　　27日，在横店拍摄《狄仁杰》的李冰冰被查出肺部压缩70%，住进东阳市人民医院。28日晚上9时，李冰冰由一名外籍帅哥和助理陪同出院。李冰冰看上去精神不错，并向记者打招呼：“现在我身体非常好。”昨日李冰冰已经回到剧组继续拍戏。
　　入院时嘴唇发紫
　　李冰冰拍摄《狄仁杰》伤情不断。练皮鞭时手被抽肿，早前摔马又伤及脚腕，还险被踩断腿。如今该片拍摄接近尾声，她的健康又亮起红灯。李冰冰于27日下午1时许，到东阳市人民医院接受治疗。据医院工作人员透露，李冰冰到院时戴着墨镜，嘴唇发紫，由急诊室主任亲自接诊。说起病情，一位不愿透露姓名的大夫介绍，入院时李冰冰的情况比较严重，是自发性气胸，肺部压缩70%。
　　住院后胸插导管
　　经医院安排，李冰冰住进了东阳市人民医院16楼的呼吸内科病区。据悉，她使用的1号床所在病房，是一间特需病房。医院的工作人员告诉记者，李冰冰当日住院后一直在做胸腔闭式引流，即用一根管子，一头连着胸腔肺部，一头连着水封瓶，把胸腔里的空气排出来。
　　此外，李冰冰的保密功夫也做得相当好，在病房门口的玻璃上贴上了白纸，安排3名保安在门口蹲守，连护士、清扫工都不得入内。一名外籍帅哥被目击频繁出入李冰冰的病房，他曾在李冰冰拍摄《狄仁杰》的片场陪伴其左右。
　　出院有帅哥相陪
　　一般气胸的病人都需要住院观察几天，做胸腔闭式引流，李冰冰却只住院两天就急着出院。28日晚，李冰冰头戴黑帽，鼻梁上架了副“黑超”，身穿黑色外套出院。身形略显消瘦的她由数名工作人员护驾，那位频频出入李冰冰病房的外籍帅哥则手捧大束百合为其开道。
　　面对记者的询问，李冰冰笑着说：“现在我身体非常好，谢谢大家关心。”她表示，次日将返回剧组开工。李冰冰经纪人在受访时表示：“冰冰之前摔马，心理上受了刺激。再加上最近在横店拍戏，大热天穿那么厚的戏服，又是闷在山洞里拍戏，很是劳累。这两天没有她的戏，所以带她来医院做检查。”据网易
　　■链接
　　瘦人容易得气胸
　　据介绍，一般瘦人比较易得气胸，严重时，会出现严重呼吸循环障碍。病人表情紧张、胸闷、甚至有心率失常，常挣扎坐起，烦躁不安，有紫绀、冷汗、脉快、虚脱、甚至有呼吸衰竭、意识不清。一般气胸的病人都需要住院观察几天，做胸腔闭式引流。据网易
　　■相关新闻
　　张纪中《西游记》有意换下李冰冰
　　前段时间，华谊用8000万元的天价成功与李冰冰续约。签约发布会上，张纪中力邀李冰冰加盟《西游记》。前天有消息称，有知情人士透露，张纪中有意换下李冰冰，找张新面孔替换她。据《潇湘晨报》

