水墨“谊人谱” 扎心“雷人谱”(组图)
　　8月20日，“华谊兄弟明星汇”将在北京举行。届时，华谊兄弟将携旗下85位艺人出席。昨日，华谊兄弟特别打造华谊人物谱——“谊人谱”首批水墨造型曝光。借用水浒英雄概念，周迅、李冰冰、王宝强等人被打造成“华谊85将”，不少网友直呼“天雷”，称“彻底被雷到”。
　　作为内地最牛的经纪公司，向来有点扪门的华谊为打造明星汇不惜成本。为了找到合适画师并选定风格，工作人员进行了大量比稿工作，最终效仿《水浒》108将精心绘制“谊人谱”水墨造型。
　　除了大量搜集明星画像，主办者还参考了大量粉丝们绘制的明星像，比如周迅、王宝强、BOBO……在众多漫画、素描，甚至十字绣风格的人物画风格中，华谊四易其稿，最后甄选中国传统人物画画法。据称华谊掌门人王中军本身就是收藏爱好者，希望能最终收藏这批画作。
　　据悉，此次首度曝光的“谊人谱”明星为画作小样，而“华谊兄弟明星汇”当晚现场陈列的将是与真人等高的原版画作。 
　　水墨“谊人谱”，扎心“雷人谱”？
　　“不老王”羽·泉
　　作为内地最受欢迎男声音乐组合，陈羽凡与胡海泉“活”过了11年，而且“活”得还挺游刃有余。2005年签约华谊至今发行6张音乐专辑，唱片累计销量逾500万张，不是神话，胜似神话。小字辈BOBO若能赶超，天时地利人和怕是一个也不能少。
　　“谊人谱”初体验：南征北战的兄弟俩，身材有些发福。中年男人眼神里少了些锐气，多了几分气定神闲。
　　“才女型”伊能静
　　集歌手、演员、主持、作家、编剧于一身的伊能静，是娱乐圈中公认才情与美貌并重的女艺人。可惜栽在了与黄维德的一段扯不清理还乱的恋情中，还折了哈林又赔哈利，得不偿失啊！
　　“谊人谱”初体验：向来以纯情示人的伊能静看到自己这副尊容，怕是要吐到不行。腆着肚子，佝偻着背，坠入凡间的大妈？
　　“精灵型”周迅
　　近两年周迅的银幕曝光率高到惊人，由她领衔主演的《李米的猜想》、《画皮》、《女人不坏》三部影片叫好又叫座，令周迅人气攀升，横扫各大颁奖礼，拿奖拿到手软。周迅是那种有灵性的演员，观众在看电影时就会不自觉地进入她的世界中去，因她的幸福而笑，为她的难过而哭。
　　“谊人谱”初体验：网友说得很直白，“只有周迅精灵好看，其余都好残”。

