组图：柳岩舞动上海 纯情性感拿捏有度
　　新浪娱乐讯 当红主播、光线传媒当家花旦柳岩，继6月征战上海东方卫视《舞林大会2009》后，日前获邀录制东方卫视另一档全新综艺节目《天裁爱美丽》。在这档旨在由艺人展现设计师理念服饰的节目中，柳岩短时间内以纯情公主裙、性感露背装的造型亮相，呈现两种不同风情，并大跳热舞。
　　在节目现场，面对同期嘉宾简美妍、康康、阿朵的挑战，柳岩热舞一曲小甜甜Britney Spears 的《do something》，腰肢再拧火爆现场。即将发行新单曲EP的柳岩通告满档，却也不忘以博客形式与读者分享她的感受，在其最新博客《我是一个爱跳舞的小兵》中，柳岩记叙自己一路走来对舞蹈的感受，虽然未曾经过专业训练，但是柳岩认为“跳舞不是一件简单的事情，可是你可以保持一颗简单的心。所谓心随舞动，快乐不快乐，都伴着音乐尽情的舞蹈，用汗水蒸发泪水。”
　　作为新生代的主持人，荧幕上的柳岩光鲜亮丽、青春时尚；荧幕背后，她奔波劳碌、马不停蹄，赶场、化妆、对词、应酬，没有一点属于自己的时间和空间。她是一个北漂女孩，肩负着供养全家的重任，她说工作是她的乐趣、她的全部。各大娱乐盛典、颁奖典礼，各电视台综艺节目，各时尚潮流频道总能见到百变柳岩的身影。
　　悉该期《天裁爱美丽》节目将于明晚(7月15日)在东方卫视火热上演，柳岩希望通过自己的舞蹈和表现，让更多人见到她的努力。要红歌舞团/图 小斌/文

