小宋佳赴马来西亚拍写真 分享旅游心得(组图)
　　新浪娱乐讯 前段时间，在完成自己首部喜剧电影《大内密探灵灵狗》的拍摄后，小宋佳受《世界》杂志的邀请，奔赴马来西亚拍摄封面写真。对于旅行，小宋佳的态度是旅行是为了更好出发。
　　“从小我就梦想自己是一条鱼，可以整天无忧无虑地遨游在水里。”刚到此行的第一站，世界十大海岛度假村之一的绿中海，小宋佳就忍不住了，第一时间跳进碧绿的海水里，畅游起来。江边出身的小宋佳从小就喜欢水。经过游泳训练班的练习，她有着标准的泳姿。水好像是她本就该存在的世界，徜徉在水里的宋佳就如美人鱼一般轻松自在。无怪乎当年初登银幕的她就将《出水芙蓉》里那个天赋极高的花样游泳选手方晓轩演绎得如此真切。
　　也许正因为“因水而生”，宋佳选择的旅游目的地多半离不开水。特别是08年大溪地之行的美好回忆，让小宋佳和我们聊起旅行来，眼神里迸发出夺目的光彩。自从几年前从电视节目里看到了相关介绍，神秘原始的大溪地就成为小宋佳的梦想之地。在结束了一整年的工作后，她背上行囊，朝着梦想国度出发。在大溪地，小宋佳度过了她认为自己至今为止最美好的一个假期。在那里她每天的生活就是游泳、晒太阳、看书，或是出海去看鲨鱼和魔鬼鱼。毛利人发自内心的轻松快乐也感染了她，让工作中积累下来的疲惫一扫而空。
　　张爱玲说过“出名要趁早”。自从两年前成功演绎《闯关东》里的鲜儿之后，20多岁的小宋佳就开始了“工作狂”般的生活，但她却很喜欢这种忙碌的生活。“年轻的时候总要积极地、努力地去做事，不论结果如何，回头看的时候自己能满意就好。”因此对于小宋佳来说，旅行是件很奢侈的事。所以小宋佳会特别珍惜每年一次旅行时光，因为它是从排得非常满的时间表里挤出来的。
　　“每次我都会为我的旅程做好充分准备，首先量身定做一条线路。敲定线路之后，我会做很多功课，了解当地的风俗民情，知道当地最有名的特色餐馆更甚至找出一本最适合在当地读的书。”

