乔任梁上海挑战创意任务 粉丝感动落泪(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，以乔任梁为首的特物天团在上海挑战新一阶段的创意任务，创意过程中波折不断，但最终还是成功的将女粉丝的小屋来了个大变身，成功的实现了她的愿望。而这位粉丝在看到全新的小屋后竟然一度激动到落泪，也让特物天团成员们觉得十分欣慰。
　　创意过程波折不断 急坏主持人
　　此次的创意任务打造过程十分波折。特物天团成员们在一开始可说是信心十足，先是用抽签的方式决定了每个人的任务分工：有负责搬运的搬运工、有负责指挥的管家婆等，看似有模有样、井井有条。然后在执行任务时，问题就出现了：成员们先是在物品的摆放上出现了分歧，接着又为选用什么颜色的床单起了争执，浪费了很多无谓的时间。离任务完成还有两个钟头时，屋里还是一片狼藉，特物天团还在争执不停，这可急坏了一边的活动主持人，看着时间一分一秒的过去，主持人再也按耐不住急切的心，放下话筒也加入到任务当中。也许是旁观者清的原因，有了主持人的帮忙事情变得顺利许多，小屋的新面貌也越来越清晰。
　　小屋变身成功 女粉丝激动落泪
　　经过一番改造，小屋变得潮流味儿十足，原本平凡无奇的空间里多了许多跳动着的活力。晚上女粉丝下班回到家，看到自己全新的小屋，完全不敢相信自己的眼睛，经由主持人的介绍，才知道原来是自己的偶像乔任梁亲自帮自己打造的小屋，一时间竟然激动哽咽到完全不知道要怎么表达。

