华谊“绿叶行动” 王斑顶烈日传递环保(组图)
　　新浪娱乐讯 8月10日，华谊兄弟倡导并发起的“绿叶明星行动”拉开活动帷幕。王斑也趁《望族》在央视落幕之际，率先在北京响应了“绿叶行动”，传递华谊明星倡导环保的使命。
　　北京虽以过“立秋”时节，然而近日的高温暴晒和温热的桑拿天却丝毫没有一点秋意，反而让华谊的明星们感到了北京“秋老虎”的厉害。为响应公司倡导的绿色环保理念，从外地特意赶回北京的王斑，亲历亲为走上街头传递环保，而当日的北京是近期以来最暴晒、高温的一天。顶着烈日，受着37°高温的“烘烤”，王斑却丝毫没有怨言。
　　手持次此华谊明星汇特别订制的环保三件套中的公交IC卡，王斑坚定的站在辅路上，亲自号召过往的车辆“少开一天车”支持环保，并用最简单明了的语言传递环保理念。而在派送过程中，受赠者和过往路人更是认出这个央视热播剧《望族》的“杜清远”，表达喜欢王斑演技的同时，也表示一定支持环保行动，也会号召自己身边的朋友一起传递绿色使命。
　　据悉，8月20日的华谊兄弟明星汇日期渐近，而随着更多华谊明星响应环保号召，“绿叶行动”也越来越具声势。更是用具体行动，传递了“汇聚谊人力量 传递绿色使命”宗旨和口号。还有更多华谊艺人将陆续参与进来，派送绿叶环保袋和环保筷套盒，传递绿色使命，倡导绿叶生活，为环保事业尽绵薄之力。　　

