袁泉夏雨9月休长假日本旅行结婚(图)
　　近日，忙着演出话剧《简爱》的袁泉在出席活动时主动透露，自己将在9月放一个长假，独自旅行或去进修。不过，昨天有媒体从知情人士处获悉，袁泉9月放假其实是准备与夏雨在日本旅行结婚。
　　1995年 已获得多个影帝头衔的夏雨考入中戏95级表演系。
　　1996年 袁泉考入中戏96明星班，和章子怡、梅婷、胡静、曾黎、傅晶、秦海璐并称“七朵金花”。
　　1999年 夏雨袁泉正式交往。随后两人被演艺圈评为金童玉女组合。
　　2004年 有一位自称“袁泉”的神秘女子四处散播袁泉与夏雨分手的消息。而就在这位神秘女子出现前，就有报道说，夏雨与某位女明星在上海的某一派对上亲密接触，甚至互喝交杯酒。
　　2006年9月 一张夏雨和范冰冰亲吻的照片在网上传出，不过这张照片被普遍认为是张借位照。
　　2007年4月 高圆圆、夏雨出演孟京辉话剧《艳遇》，期间被记者拍到高圆圆夜宿夏雨家。随后，被传由于高圆圆介入，夏雨袁泉正式分手。
　　2007年10月 16届金鸡百花电影节后，二人被记者拍到在苏州接吻照片，金童玉女破镜重圆。
　　否认靠眼睛电到夏雨
　　袁泉在圈内是出名的电眼美女，广告商也是看中她的大眼睛而邀请她代言。日前，她以一身金色无袖礼服出席“某品牌隐形眼镜新品发布会”，有记者追问她的大眼睛是否经常“电”到男生，袁泉摇头否认道：“我不觉得我眼睛会放电，我从来没有听说谁被我电到。我的眼睛和一般人一样，顶多就是稍微大一点。”不过有记者随后追问是否“电”过夏雨，袁泉笑着说：“应该没有吧，你去问他！”
　　袁泉大打太极
　　在发布会上，袁泉透露这两年她把精力都放在话剧上，尽管她很喜欢，但是这两年也把她演“伤”了，她表示现在经常做梦都在演话剧，整个人觉得很疲惫，所以9月起她会给自己放一个长假。有媒体问到，袁泉中戏同班同学刘烨终于和法国女友在北京举行了婚礼，她和夏雨是不是也有计划休假期间把婚结了？袁泉先是对刘烨结婚表示恭喜，还透露称他们同班同学会单独再为刘烨庆祝，但对她与夏雨的婚事巧妙地回避：“现在身边人都到了结婚的年纪，很多人都结婚了。身边人开心，我也开心。”
　　夏雨不予回应
　　不过昨天记者了解到，袁泉和夏雨的结婚计划就安排在今年9月或10月。夏雨的父亲是著名旅日画家秦生，常年居住在日本，所以夏雨和袁泉会将婚礼的第一站放在日本。接下来，两人还会在北京和湖北办喜酒，邀请圈内好友参加。
　　昨日记者联系到袁泉的经纪人王小姐，对方表示，对于袁泉要结婚的事情她并不清楚，而记者问到9月以后袁泉放假准备做什么，她表示艺人私人休息时间，公司不会过问。之后，记者与夏雨本人取得联系，他一听说记者要求证他与袁泉的婚事，便当即挂断了手机，不予回应。(本报综合)

