韩雨芹献唱《大生活》扎实演戏唱歌为辅(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，都市情感剧《大生活》在各大卫视播出屡创收视佳绩。剧中，青年演员韩雨芹担纲女二号，由其饰演的张紫云个性鲜明，亮点十足，令人过目难忘。据悉，韩雨芹为出演《大生活》可谓倾注全力，不仅熟读剧本紧抓人物，还首度献出了自己的荧幕“处女唱”。
　　《大生活》以平民生活为立足点，围绕着社会底层形形色色小人物的生活琐事展开了生动的描绘，讲述了主人公柳东(张国立饰)及其身边所有人为了生活而打拼、并在生活中不断成长的故事。戏里，青春靓丽的张紫云(韩雨芹饰)怀揣着“明星梦”闯入大城市，几度受创却最终因其执着于梦想的个性而成为了当红女歌星。剧中，张紫云在洪雨大酒楼深情演唱《呼伦贝尔大草原》的一幕情景极具感染力，而这首真挚动人的歌曲便出自韩雨芹本人之口，她声情并茂的演绎令剧情臻入化境。
　　无论是对角色准确到位的拿捏，还是首次荧幕献声，都可见韩雨芹对于《大生活》的重视与投入，为此她着实下足了功夫。而近年来，随着演员们“演而优则唱”的趋势愈演愈烈，拥有一副好嗓音的韩雨芹又是否考虑过进军歌坛？对此，韩雨芹表示，她在《大生活》中的演唱是为了配合角色的需要，有幸得到了一些业内人士的肯定，自己平时很喜欢唱歌，也经常会和朋友一起到KTV飙歌，如果有机会，她也希望自己能够多栖发展。然而，韩雨芹也强调，目前自己还是会以演戏为本，扎扎实实地演好每一个人物，也希望能够尝试更多的角色来拓宽戏路，在此基础上，才会考虑一展自己的歌喉。

