组图：杜淳型男帅气儒雅写真 演绎时尚白马王子
　　新浪娱乐讯 杜淳最近为配合新戏《虎胆雄心》(又名《敌营十八年2》)的宣传，拍摄一组时尚儒雅写真，为了打造他型男时尚的一面，杜淳穿着白色西服化身儒雅的白马王子形象，也让大家看到有别于荧屏外另一面的杜淳。
　　随着《走西口》和《敌营十八年》的热播，杜淳成为名副其实的人气小生，更成为“80后”的新生代的标杆，《虎胆雄心》的热播也再次掀起谍战戏的收视率，“红色偶像”的称号也果然名不虚传一举打破《敌营十八年1》的收视率，杜淳演绎的江波再次得到大家的认可。
　　演绎了这几个夸时代的角色，让杜淳一度陷入尴尬，因为很多观众以为杜淳是中年人，而不知道他是80后的，所以让杜淳很是尴尬，在某访谈节目中主持人也直接说很多观众以为你是叔叔辈的人物，没有想到你这么年轻，所以杜淳也在节目中澄清自己不是老叔叔。
　　对于这部刚播完的《虎胆雄心》很多网友留言，有说好的有批评的，对此杜淳表示：江波是一个跨时代的人物，没有真实的参照物对比，而演员也只能根据历史背景和人物特点自己去琢磨表演，所以有些不足的地方也请大家谅解。同时杜淳也表示，不管大家说好说坏证明这部戏得到了大家的关注，赞扬和批评他都会接受，希望大家能接续关注《敌营十八年3》的拍摄和播出。

