女星不比名气比谁最靓 陈鲁豫暴瘦照曝光(组图)
　　端庄大方的央视女主播不化妆时是什么样？身材一级棒的钟丽缇怀孕时有多胖？大美女李嘉欣和港姐选手们站在一起会被抢风头吗？韩国第一美女金喜善的女儿漂亮吗？关于这些问题，今天，你将会从以下照片中找到答案。无论谁的名气大，谁的名气小；无论谁的年龄大，谁的年龄小；人比人，比死人，照片一拍摆在大家面前，谁最靓？自有分晓。
　　陈鲁豫惊现暴瘦照▲
　　新闻事件：知名主持人陈鲁豫日前出席发布会，她身着白色低胸长裙，手臂和颈部分别戴着钻石饰品。可惜，纵然装饰得太美丽，她那瘦弱的身材还是雷倒了不少人。
　　记者点评：陈鲁豫在学生时代就酷爱减肥，做了主持人后，一个瘦小的身体顶着一个大头成了她的标志。虽说现在流行以瘦为美，但瘦得像鲁豫这样“皮包骨头，青筋暴露”，还是有点让人吃不消。
　　姜文混血女儿现身三里屯▲
　　新闻事件：近日，姜文与前妻的女儿姜一郎现身三里屯，这位有点神秘的混血小女孩，面容姣好，有着和年龄不相称的成熟和优雅。
　　记者点评：混血儿都是非一般的俊男靓女，姜一郎再一次印证了这一点。难怪姜文曾非常自豪地宣布“我女儿是世界上最美丽的女人”，并经常对其冠以“姜美人”的称号。
　　▲央视女主播素颜照大曝光
　　新闻事件： 网上近日风传央视女主播的素颜照，电视上端庄大方的女主播们，生活中又是什么样子呢？
　　记者点评：天生丽质，用在重庆籍女主播史小诺身上绝不为过。史小诺不化妆时，除了有少许黑眼圈外，皮肤还是挺好的。欧阳夏丹、董倩、董卿、沈冰这几位央视当家花旦，素颜照与电视上相比差别就挺大了，这也印证了一句话——世上只有懒女人，没有丑女人。只要是稍微懂点化妆，任何人都可以变得漂亮起来。
　　金喜善首次公开女儿长相
　　新闻事件：韩国女演员金喜善近日首次公开了女儿长相，与女儿一起为某时尚杂志拍摄了封面照。
　　记者点评：有着韩国第一美女称号的金喜善从怀孕之初，就备受外界瞩目。如今诞下宝宝，孩子却没有妈妈好看。
　　钟丽缇大肚再怀孕
　　新闻事件：钟丽缇日前现身上海录制某节目，并透露自己已经怀上第三胎，很有可能是男孩。
　　记者点评：虽然已是两个孩子的母亲，如今又有孕在身，可钟丽缇身材依旧凹凸有致。
　　李嘉欣艳压众港姐
　　新闻事件：“香港小姐决赛”将于本周六举行，大会前日特地安排十位候选佳丽见评判。可惜众佳丽被评判李嘉欣抢尽风头，还有人对李嘉欣说：“你再选还赢！”
　　记者点评：李嘉欣是史上最漂亮的港姐，39岁的她虽然将近不惑，但丝毫不影响她的美艳程度。在今年一帮姿色平庸的港姐中，李嘉欣仍然是鹤立鸡群。

