任泉亮相华谊双年会 主演《孔子》受关注(组图)
　　新浪娱乐讯 8月20日，娱乐航母华谊兄弟在京举办“绿叶行动”双年会。王中军、王中磊亲携旗下李冰冰、周迅、任泉、安以轩等众多当红明星闪耀出席。由于有传胡玫执导的《孔子》杀青在即，主演任泉更是成为当晚最受媒体关注的明星之一。
　　响应环保穿旧衣
　　作为华谊元老，任泉对东家今天声势浩大的别开生面的“绿叶环保行动”作出极大支持，身在两个剧组的他，身体力行发放环保餐具得到众人响应。“旧衣新穿”一直是国外时尚环保人士的推崇，生活中提倡节俭的任泉也深有感触，“很多明星的礼服都价值不菲，穿过一次就束之高阁实在是莫大浪费。”所以他这次亲手改良了一件自己穿过一次的礼服，这件精致夹克款西装，添加黑水晶点缀之外，又搭配了一条白色立体扣花腰带，便立即演绎出别样滋味，任泉的心得是，“旧衣新穿最重要的是两点，一要会搭配，而要自信。”开启国内男星环保礼服新风潮。
　　凭《孔子》迎来事业又一高峰
　　众所周之，任泉的生意经营的如火如荼，而主演的《孔子》、《神话》两部大戏也将令他的事业迎来又一高峰。
　　任泉在胡玫执导的史诗电影《孔子》中饰演“小孔子”颜回，素有“古装第一美男”之称的他，出道之初曾饰演过众多白衣翩翩的公子，最经典的人物形象“公孙策”可谓是登峰造极，在续拍的众多版本中无人企及。此后，任泉婉拒众多同类角色，当接到《孔子》邀约时，任泉第一反应便是白衣书生，所以并未在意，颜回是孔门大弟子，也是孔子最疼爱的弟子，但看完剧本后被这个人物打动了，当即决定推掉其他戏约全力演好这个角色，任泉说，“这是我演过的物质上最贫穷但心灵最丰富的人物。”他专心研读儒家历史古籍，最终也凭借自己的努力，得到了胡玫和周润发的高度认可。wt/文

