俩天王嫂顶爆炸头 乐基儿挺黎明旗下女模(组图)
　　新浪娱乐讯 8月20日，两位天王嫂乐基儿、熊黛林和Mandy Lieu及Amanda S等一众名模，戴着爆炸头假发在香港为某手袋品牌走秀。黎明新签的Janice Man被指人气不再，乐基儿力撑她，并表示每个人都有高低潮，更大赞Janice是个很甜的女生，很有潜质。
　　乐基儿刚从美国探亲回港，她透露此行也是为女性友人担任伴娘，她强调自己未结婚，而且目前只做了三次伴娘，但这次没有抢花球。问她是否会做下一个新娘？乐基儿笑道：这个不回答。本月22日是自己的生日，当天黎明在广州举行演唱会，乐基儿表示不会随行，黎明曾问她要不要举行生日会，她表示只想好好睡觉，不想搞生日会，也没什么生日礼物想要。谈到生日愿望，她表示希望身体健康，大家都开心。
　　熊黛林近日身在上海拍摄《叶问2》，对于绯闻男郭富城又跟舒淇传出绯闻，她直言自己也很喜欢舒淇，有传舒淇在片场对城城很照顾，熊黛林指对方人很好，又很懂得照顾人，但她不会公开恋情来谢绝绯闻。
　　Amanda S的家人住在台湾，她表示庆幸其家人没有被水灾影响，她看到灾情如此严重也大感心痛。Amanda儿时住在台湾，也常经历严重的台风，每次台风来袭她都会感到很害怕。TUNGSTAR/文并图

