陈紫函首次担任接线生 大打“亲切牌”(组图)
　　新浪娱乐讯 凭借《神雕侠侣》走红的美女陈紫函，结束了在台湾拍摄的偶像剧《就想赖着你》之后，悄悄抵达杭州，专门为某手机品牌赞助的《互联网百万富翁》活动担任接线生。对于首次担任接线生，陈紫函坦言接线生需要很强的条理性和应变能力，自己也提前做足了功课。
　　陈紫函任接线生 大打“亲切牌”
　　8月21日下午三点，陈紫函和随行人员准时抵达了活动现场，亲切的和现场工作人员打招呼，丝毫没有明星的架子。自出道以来，多以性感形象示人的陈紫函，此番出席活动却增添了许多邻家女孩的气息。为了更好的完成接线生的任务，陈紫函一到现场便跟工作人员咨询起了相关的注意事项。在《互联网百万富翁》活动的复赛阶段，共分为三轮比赛，为期三周，根据参赛选手的答题正确率和答题速度晋级下一轮比赛。陈紫函作为复赛活动的接线生，任务就是向选手连线提问。与之前张铎接线时的帅气幽默相比，陈紫函大打亲民牌，尤其在声音上较以往更添了几分“嗲声嗲气”，连线选手的时候更是主动与选手频频互动，缓解选手的心理压力。
　　“接线”意犹未尽 现场成“主持人”
　　按照活动进程，每位选手都将接到两通电话，第一通由接线生提出问题，第二通则由选手给出正确答案。在这两通电话之间，选手有十分钟的时间去寻找答案。对于这空白的十分钟，陈紫函早有准备，每到间隔时间，陈紫函就现场“变身”网络视频节目主持人，有条不紊的对着观看直播的网友侃侃而谈，聊比赛、聊生活、还不忘通报自己的最新工作，为新剧做起了宣传。
　　据悉，《互联网百万富翁》目前已经结束了复赛，即将在9月进入决赛阶段，届时将会有20名从52万报名者中过关斩将而晋级的选手争夺百万巨奖。

