《名师高徒》周杰伦青睐亚军丁少华(组图)
　　新浪娱乐讯 29日晚，《名师高徒》收官战之“巅峰绝伦”，4强选手向3甲发起了猛烈的冲击。音乐才子丁少华凭借人琴合一的完美表演，第一个叩开了3强的大门。虽然在最后的比赛中以1票之差惜败金韩一，但出色的音乐才华赢得了周董的赞许，不失为另一种补偿。
　　与昨天到最后一轮才力克劲敌任烨，艰难步入4强不同，丁少华今天的3强争夺战可以说是一路顺风顺水。开场向周杰伦做自我推荐时，丁少华与众不同的吉他弹唱，就给周董留下了深刻的印象。
　　第一轮比赛主题“挑战自己”。丁少华一首摇滚改编版《甜蜜蜜》黄舒骏老师给了他极高的评价：“少华，我一直在想你到底和哪位摇滚巨星最相似，现在我终于发现，你像极了猫王elvis。其是腰部以下的动作，非常神似。”如此高的评价，也就不奇怪5位评委给出了他首轮最高分45分。最高分为丁少华第二轮“挑战偶像”赢得了主动。以第1名的身份和第4名褚乔对抗，他演绎方大同的《如果爱》，以绝对优势战胜褚乔，第一个晋级全国3强。3强排位赛更加紧张激烈，丝毫不容闪失。两轮车轮战后，丁少华有惊无险，获得和金韩一争夺冠亚军的机会。冠亚军争夺3唱定胜负，第一轮“挑战改编”丁少华无可争议的胜出，无奈后两轮均以1票之差落败，被金韩一翻盘。
　　不过，为冠军颁奖的周董，却说出了一番极其耐人寻味的话：“其实我心中有个第1名的人选，但是我怕我的判断影响我的歌迷，所以这是个不能说的秘密”。本来可以将悬念到此为止，给所有人一个疑团，不料是周董又说：“10年前我参加过歌唱比赛，我也是第2名，所以我要把鼓励给第2名。他的吉他我的吉他手很欣赏，他改编的歌曲我也蛮喜欢的。我想为前3强都写歌，可是我觉得丁少华已经不需要我为他写了。”如此直接的称赞，等于向所有人宣告，周董最欣赏的其实就是丁少华。

