组图：演员张恒深夜拖男友健身 神秘小孩紧相随
　　新浪娱乐讯 作为演员的张恒，生活一直非常低调。印象中她最大的新闻，还是她与足球大佬郝海东那次的约会绯闻，据说，张恒相恋七年的男友也就此分手。日前，张恒与男友再次被目睹一起外出，只不过这回的画面中，两人中间还有个不小的“电灯泡”。
　　当晚十点多，“西藏公主”张恒神采奕奕的往旁边的一个健身会所走去，身边还有一神秘瘦高男子相陪。当晚张恒身穿一件单肩宽松上衣，搭配热辣短裤，看上去虽然是素颜但是显得非常精神。只见两人边走边说，一路上像是在商量着什么。
　　半夜十二点左右，张衡及男友从健身房走出，前往停车场。此时的张恒已经换上了一套黑色的衣服，而从张恒的状态看，这次的健身似乎比较轻松。两人来到车前开始往车里塞东西，而张恒身旁的一位男孩子却引起了记者的好奇。只见这位高高瘦瘦的小男孩一直围着张恒转，而张衡对其态度也显得非常宠爱。三人上车后一直开刀了张恒的住所。
　　到达后，大概是发现了媒体，张恒立刻很警觉的让小男孩先跑回了公寓，而后才与男友不紧不慢的溜达着往家走去。男友和张衡手中各有几个购物袋，看样子并不是很沉，想必是健身时所带的必要装备。走了没多久，张恒男友手中一个购物袋突然掉到了地上，有意思的是男友并没着急捡起来，而是站在散落的购物袋慢悠悠的点上一颗烟抽了起来。而此时回头已经发现一切的张恒并没有生气，相反却主动蹲下将地上的东西一一捡起，之后两人笑嘻嘻的一同进了公寓。图库供稿

