史可主持朗诵会 展露身后台词功底(组图)
　　新浪娱乐讯 昨晚(8月31日)，一台为庆祝新中国六十周年而举办的音乐、舞蹈、诗文朗诵会在解放军歌剧院落下帷幕。晚会由新近签约华谊兄弟的著名女星史可与老艺术家石维坚主持携手主持，朱琳、苏民、王坤、吕中等老艺术家们倾情加盟。史可漂亮的台词功底技惊四座，赢得了众人的好评。
　　学院派出身的史可曾在中戏接受了四年的专业学习，不仅表演上练就了扎实的基本功，更与舞台结下了不解之缘。因而这些年，尽管多在影视圈发展，史可对于舞台仍有难以割舍的情怀，此番接到主办方邀请后，当即放下手头工作，欣然参与其中，与朱琳、苏民、王坤、吕中等老艺术家们一道为祖国六十华诞献礼。
　　当晚，史可与老艺术家搭档主持，继而又与梅花奖得主刘晓明携手朗诵，带领现场观众追寻先贤们的足迹，去倾听那一封封情真意切的革命家书，一首首激情昂扬的动人诗篇，一曲曲热血澎湃的红色经典，一段段众志成城的峥嵘岁月……自始至终，史可全情投入，饱含，其深厚的台词功底可谓技惊四座，赢得了现场观众及众多老艺术家们的好评。演出结束后，有观众特意等在后门，当史可离开时朝她竖起了大拇指，由衷地说道：“您的声音太美了！您是属于舞台的！”史可闻言也是万分感慨。     据悉，签约华谊的史可即将有条不紊地展开一系列的工作，然而诚如热心观众所说，“属于舞台”的史可绝不会轻易放下舞台。年底，她便有望再度携手台湾名导赖声川出演舞台剧《陪你看电视》，届时，史可将为我们诠释舞台的魅力。

