周韵与继女相处融洽 姜文抱爱子变奶爸(组图)
　　近日，姜文、周韵和女儿姜一郎(姜文前任法国妻子所生)、大儿子姜太郎(周韵所生)现身北京街头，一起到霄云路一家粤菜馆吃饭。从现场情景来看，美丽的混血女孩姜一郎与继母周韵相处很融洽，而姜文则索性充当起了“奶爸”，抱着儿子姜太郎。
　　当天中午，姜文带着周韵、儿子姜太郎以及女儿姜一郎一起在霄云路一家粤菜馆吃饭。用餐完毕后，一家人离开。只见姜一郎手中捧着一本英文书走在最前面，边走边看书神情专注，周韵则低着头紧跟在其身后，两人还不时有言语交流。而被妈妈“抛弃”的姜太郎，只能无奈地转向父亲姜文伸手要其抱。姜文见状毫不含糊，一只手抱着儿子大步跟了上来。一家四口看上去气氛十分融洽。
　　相比于走在前面的妈妈和姐姐，姜太郎似乎对姜文的司机更感兴趣。在看到来接姜文的奔驰商务车后，小家伙一脸要哭的表情冲着爸爸伸出一只手指向汽车内。姜文见状立刻乖乖抱着儿子来到了奔驰车旁。而司机看到老板后也摇下车窗坐在车里逗孩子玩。姜太郎见到司机后马上喜笑颜开。此时的姜文完全一副“奶爸”作风。
　　姜文逗孩子的时候，周韵已经坐上了驾驶座，而姜一郎则打开车门回头朝着姜文的方向张望。姜文看到女儿催促的表情后，只得快步来到周韵的车前并将儿子放到了后座上。看到汽车离开后，姜文才钻进奔驰商务车离开。

