孙菲菲出席雅安电影周 与大熊猫亲密接触(组图)
　　近日，内地女星孙菲菲赶赴四川雅安，为第二届雅安熊猫·动物与自然电影周呐喊助威。当天上午，孙菲菲等多位明星来到了雅安大熊猫保护基地，首次和大熊猫来了个亲密接触。
　　在进入基地之前，孙菲菲在工作人员的帮助下穿上了防疫服，带上隔离手套和脚套，并且其向记者坦言自己也是第一次有机会和大熊猫如此亲密接触，十分期待见到可爱的国宝。
　　与大熊猫“熊抱”
　　进入基地里面，孙菲菲马上和一个可爱的大熊猫来了个出人意料的“熊抱”，虽然户外天气渐阴，却丝毫没有影响孙菲菲和熊猫玩闹的兴致。胖胖的熊猫遇上了身材瘦弱的孙菲菲，场面让人有点忍俊不禁。
　　为熊猫起名“熊三多”
　　现场孙菲菲认养了这个可爱的小家伙，并且为其起了一个颇有深意的名字：熊三多。孙菲菲表示，这些熊猫都是经历了去年百年不遇的天灾，如今能坚强地存活下来，和大家的关怀保护密不可分。她也希望不仅是她自己领养的“熊三多”，所有其他的大熊猫在大家的帮助下都能健康快乐地成长。
　　号召保护大自然和大熊猫
　　在结束了与熊猫的约会后，孙菲菲与其他艺人一同上台，并率先发言：提醒大家对自然保护应有正确意识，号召公众关注并保护大熊猫。另外值得一提的是，为了提倡环保，孙菲菲等一行人均集体乘坐大巴车上山，有别于以往艺人出席活动的惯例，这也让记者们颇为称赞。(小意/文)

