周迅接片代言马不停蹄 工作排满不谈感情(组图)
　　新浪娱乐讯 刚刚在北京结束了电影《孔子》拍摄的周迅，近日又赶往上海，连续参加公益和时尚类的活动。辛苦奔波的周迅表示赶场赶的很辛苦，但为了公益事业和好友的新店开张却十分值得。当被问及最近娱乐圈婚事不断，自己是否也有结婚打算时，周迅却坚称：“最近喜事不断，我为他们感到高兴，但我自己还没有任何的计划，目前以工作为主。”
　　其实当今年六月周迅发表声明与造型师李大齐分手之后，就一直醉心于工作，在连续拍摄了三部电影、演绎了全新单曲之外，还拿到了重量级的代言合同，可以说是马不停蹄，俨然工作女狂人。
　　06年周迅凭借《如果·爱》连续斩获金马奖金像奖影后以来，虽然作品不断堪称多产，但却未再有辉煌的时刻重现。而周迅今年加盟的三部影片个个分量十足，每一部都大有希望。在过亿投资的《孔子》中，与老牌影帝周润发大演对手戏，受到了发哥的连声称赞；华谊年度大作《风声》中与李冰冰飚戏，势要拿下华谊一姐的桂冠；袁和平指导的《苏乞儿》里更是与华人天王周杰伦搭档，相信上映时更是人气爆棚。
　　音乐方面，近几年周迅的作品更是寥寥无几，甚至让人渐渐淡忘了这个曾经演技出众的女孩还是一个出色的歌者。为此，周迅力邀华语乐坛最具影响力的词者林夕和目前顶级制作人小柯助阵，为其创作了全新单曲《爱恨恢恢》。林夕的淋漓尽致、小柯的行云流水、周迅的娓娓道来，这样的组合，相信会在今年的乐坛掀起不小的波澜。
　　
　　电影、音乐全面发力之外，周迅还拿下了重量级的代言合同，今年下半年中国网游市场的重磅炸弹《诛仙2》的代言，就被周迅轻松的收入囊中。据周迅表示，自己为这款游戏代言除了收入的因素外，更看重了游戏中的情结，了解了《诛仙》的故事后，自己不禁为主人公的爱情所打动，更是希望能像碧瑶一样找到属于自己的永恒爱情。
　　其实作为周迅这样执着的女子，屡次遭受感情挫折之后，将精力投入到工作当中，不失为一种好的疗伤手段。毕竟在这段时间的努力之后，周迅给我们带来的是更多的优秀作品。也希望周迅能尽快走出感情的阴霾，找到自己的真爱。

