组图：王晓晨颠覆清纯形象 突破尺度拍性感写真
　　新浪娱乐讯 近日，新星王晓晨为《风度》杂志拍摄了一组突破写真。以往王晓晨素来以清纯面貌出镜，但在该组图片中，王晓晨大秀诱人酥胸，皮肤白皙动人，展现出了性感另类的一面。
　　引言：她是黄秋生身边的“冯蘅”，也是陆毅身边的“王朝云”，她不声不响却马不停蹄，我们应该认识一下。
　　说王晓晨是“后生”一点也不夸张，按年龄说，她离90后那个圈子也就一步之遥。当她的同龄人还在对着手机自拍喊“yeah”的时候，她早已为了她的梦想而马不停蹄。她说她不求大红大紫，但希望成为一个名表演艺术家。看着她那头乌黑到有些失真的头发，不禁背后一凉——后生可畏啊。
　　M：你知道当初我们编辑知道要拍你的时候有多伤脑筋吗？
　　王晓晨：啊！伤脑筋？我怎么了？
　　M：看你的资料片都是清纯的“挂面范儿”，你说我们能不发愁吗？
　　王晓晨：其实……我挺百变的，也有挺不一样的照片呢！
　　M：不怪你，谁让你刚毕业呢？我们相信“后生可畏”。走出校园之后有什么不适应的感觉吗？
　　王晓晨：没有，我好像从开始拍戏到现在就没闲下来过，所以我觉得没准要是闲下来，我还会不适应呢。四个小时前我还在片场那个城市，一个半小时之前落地，明天拍广告，后天再飞回去，已经有好几宿没合眼了，脑子都是懵的。
　　M：姑娘，咱不能为了挣钱不要命啊！
　　王晓晨：这不是挣不挣钱的问题，主要是我即使再累，一到现场就给忘了。
　　M：那会不会在各种疲劳累加到某一个点的时候，因为极度渴望休息而不想演戏？
　　王晓晨：有时我会跟我的经纪人说：“姐姐，我很累”。但是一碰到好的作品，就不忍放弃这个机会，所以也从来没有说看到什么好本子我说不拍了，歇着。
　　M：那你评定好本子的标准是什么？
　　王晓晨：角色好！首先我看到后会心动，有这个冲动去演那个角色。
　　M：可毕竟你还是个新人，年纪尚轻、阅历尚浅，对角色的理解把握可能还有些稚嫩，大家对你评价如何？
　　王晓晨：对，在角色理解上会有些不一样，但是我一直觉得我是一个比较幸运的人，从开始拍戏到现在合作的演员都特别好，像黄秋生，陆毅，我从他们身上学到很多。而且导演对我的评价也不错。
　　M：有没有想过当时华谊为什么会签你，毕竟有这么多演员，而且是这么一个大公司？
　　王晓晨：嘿嘿。
　　M：你乐什么呀？有内幕是吗？
　　王晓晨：其实我最早签了另一个公司，后来那个公司和华谊合并了，所以艺人也都签到了华谊旗下。不过公司签了一些新人后，会有很多人隔一时间就没有戏拍，我算是新人中机会比较好的。
　　经纪人：比如带演员去见导演，见十个导演可能有一两个导演喜欢就很好了，但是王晓晨一般见十个导演有八个都会喜欢。
　　M：这是为什么呢？
　　王晓晨：经纪人说我属于青衣型的，所以比较容易上戏。
　　M：好多人说你长得像汤唯，你自己觉得呢？
　　王晓晨：不只是汤唯，说我像谁的都有。
　　M：拥有一张明星脸，你也乐在其中是吗？
　　王晓晨：我觉得我造型感挺强，一个造型一个人，所以我开始说你不用担心我长相太纯。
　　M：那如果今天我们让你异常性感的话，你家人不会看到怒斥你吗？
　　王晓晨：没有，我跟爸爸妈妈是什么都会说，和他们之间是没有秘密的。
　　M：真的没有秘密，什么都说？
　　王晓晨：对，什么都说。
　　M：谈恋爱也会说吗？
　　王晓晨：有一天谈了我会说。
　　M：你不会长这么大没谈过恋爱吧？
　　王晓晨：没有，要遇到适合的吧，我得找一个包容我、疼我、宠我、具有责任感的男人。
　　M：……恩，只能送你两个字。
　　王晓晨：什么？
　　M：不信！谁没谈过恋爱啊？恋爱都没谈过，大学岂不是白上了？
　　王晓晨：……(眼神瞟向经纪人)我也挺遗憾的，我大二就开始拍广告，然后就拍戏去了，所以都没在大学留点什么。
　　M：那你觉得什么时候会找一个男友？
　　王晓晨：我没有时间谈恋爱，我也很痛苦。我现在连睡觉时间都没有，何况恋爱啊。(摄影：廖凡  编辑：陈谦  文：TATA)

