王雅捷无惧隐私被揭 自称离娱乐圈很远(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，王雅捷为时尚杂志拍摄了一组写真。照片中，王雅捷精致容妆的背后，散发着独特的气质。
　　近期，王雅捷隐藏4年的地下恋情被媒体曝光，对此她只淡淡地说“这说明我们向幸福又靠近了一步”。远离绯闻，绝缘炒作，只有成摞的作品，王雅捷说：“我的职业是演员。几年的职业生涯里，有故事有阅历，有了故事的女人成熟、性感的气息让我们目眩神迷。”
　　几年的演员生涯中，见过王雅捷工作状态的人都形容她是“特别拼命、特别努力”，一年内担任6部电视剧、3部电影女主角的产量让她成为名副其实的高产女王；为了拍戏需要而经常忽肥忽瘦，对健康留下了很严重的后遗症。“其实那些都是次要的，主要是每次拍戏都走心最让人殚精竭力，而我的角色又常常很苦情、隐忍，经常是拍完一个戏，心就像死了一次。但好在下个戏一来就又像获得新生。这就是演员这个职业最具魅力之处。”
　　作为王雅捷出道伯乐的赵本山，却是她最不愿意提及的一个人。“每次提起赵老师，我都觉得心虚。因为合作都过去5年了，每次说他我都觉得在分他的光，这多不好。感谢是要放在心里和体现在行动上的。”朋友里谁都知道和善的王雅捷是出了名的老好人，需要帮助的，无论事情大小，王雅捷都尽其可能去帮忙。她的成就看似顺理成章，原来她在任何事上，无论恋爱观、事业心及家庭观念，也不盲目有自己一套，幸福就朝着自己的方向来。
　　和于洋认识的4年，王雅捷说彼此是对方的灯塔。“幸福没有捷径，所有的事都需要用心去经营，对爱情是这样，对工作也是这样。”对未来的期望，王雅捷还是很实在，“就踏踏实实的演好每个角色，这是句老话，但绝对是真理。我的偶像是朱媛媛，我就希望能像她那样，做个好演员。”

