组图：马天宇登杂志封面 半裸出镜诠释男色时代
　　新浪娱乐讯 出身歌手的马天宇，在结束了四个月红楼梦题材电视剧《黛玉传》贾宝玉部分的拍摄工作后，近日受邀拍摄了《时尚健康》男士体面天书2009版杂志拍摄封面及内页大片。随着优秀的歌曲及影视作品的不断积累，马天宇近年在娱乐圈发展速度飞快，作为首位独自登上顶级时尚杂志封面的内地选秀出身男艺人，马天宇本次着力演绎的是兼具性感与青春的男性形象，率真、自信、健康的形象十分抢眼，得到了广大读者的首肯。
　　该组造型中马天宇选择了黑、白及自然色系的服装搭配，延续了他一贯的纯净风格。拍摄中，马天宇表示：“我依然喜欢干净、简洁的颜色与设计，成熟不是装出来的，应该是自然流露出来的，人生阅历丰富了自然就会成熟，至于性感，应该是一种吸引力，我觉得什么年龄的人都会有性感。”为本次拍摄担纲形象设计的著名造型师唐毅表示已多次与马天宇合作，见证了马天宇从青涩逐渐走向成熟的过程。
　　《时尚健康》本年度内页内容是20、30、40三个年龄段男人的(基础护肤法)，作为20岁年龄段的代表，马天宇表现出了20多岁人所特有青春健康的气息。最后拍摄封面大片时，马天宇欣然同意露出肩膀的要求，豪不吝惜展示自己健康的身材，青春的面孔及自信的笑容令拍摄相当出彩，更是感染了现场的工作人员。

