张静初变身糖果公主 出席时尚party(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，知名时尚杂志《vogue》在北京站举办了一场 “摩登不夜城”的购物活动。张静初、姚晨、李宇春、李小璐、鲁豫、李宗翰等多位当红影视明星和时尚界人士纷纷到场享受血拼的乐趣。张静初当晚身着碎花连衣裙搭配一件帅气小皮衣，透露出公主般的甜美气质。
　　此次“摩登不夜城”活动由《vogue》主办，北京、米兰、巴黎、伦敦等13个时尚之都在9月11日齐齐汇聚，为整个时尚产业及低迷的经济鼓劲喝彩。北京站的活动在金融街购物中心、北京银泰中心PARK LIFE、王府半岛酒店及国贸商城四家国内顶级百货公司进行。许多世界级的顶级品牌都参与到活动当中，为大家奉上各种新款和限量款产品供挑选。
　　相比其他明星的盛装出席，张静初选择了时尚舒适的服装。当天下午四点，张静初在金融街购物中心亮相，她帅气的小皮衣里是一条抹胸短裙，玫红色的丝袜在平底靴中跳跃，让整个人显得生动而可爱。在意大利顶级奢侈品牌Giambattista Valli特意准备的糖果盛宴面前，张静初立刻兴奋起来，和各色可爱的糖果来了N个大合影。在光影流连的色彩衬托下，尽显糖果公主的气质。
　　当晚“摩登不夜城”在12点左右结束，群星闪耀为活动助兴不少。张静初也表示“《vogue》杂志这次举办的这个活动很有意义，希望通过这个活动能让更多的人关注时尚，更希望能和全球的朋友们一同携手打败经济不景气。”

