刘孜变身俏皮设计精灵 现场火辣秀美腿(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日，刘孜以设计师兼演员的身份受到邀请去参加央视举办的《创意星空》大型电视活动录制，该节目旨在寻找未来优秀的服装设计师。同场嘉宾还有世界超模吕燕小姐、众多服装界知名设计师及知名杂志主编等时尚界大鳄。设计师身份倍受圈中肯定的刘孜与超模吕燕初见面，就畅谈起国际服装、时尚设计等话题耳语不断。
　　“战地玫瑰”造型独特 变身设计精灵
　　刘孜拍摄了多部脍炙人口的军事题材作品(如正在热播的《狙击手》、刚杀青的《军礼》)，她从深入人心的“战地玫瑰”形象摇身一变成为出色的设计名流。 从出席活动时身穿的黑白立面绣花服饰搭配了最具点睛之笔的红袜，摩登俏丽饱含跳跃色调；再到优雅紫色显出沉稳的高跟鞋，眼到之处均凸显出一名设计师的独特视角与心思。现场俏皮可爱的刘孜散发着她偶像可可香奈儿般的设计精灵气息。
　　与吕燕畅聊 设计师身份受肯定
　　当天录制央视节目的现场，刘孜与同是嘉宾的世界超模吕燕一见面就似知己般话题不断，一个是设计师，一个是模特聊起时尚服装设计都是滔滔不绝，身为常处时尚尖端的吕燕在聊天时也惊讶于刘孜对设计的独到见解。而刘孜也笑言见到超模吕燕，她全身上下的创意设计细胞都开始沸腾有冲动为名模也量身设计一把，设计师身份加身的刘孜魅力不可言喻。(文/空域)

