王菲亮相王学兵婚礼 帮女儿抢花球(图)
　　新人档案
　　王学兵：1971年9月6日出生于新疆。1994年毕业于中央戏剧学院表演系。1997年出演电影《爱情麻辣烫》。此后，参演多部电视剧：《让爱做主》、《不要和陌生人说话》、《四大名捕》、《七剑下天山》等。
　　孙宁：1978年12月21日出生，南京人。毕业于中央戏剧学院表演系。出演多部电视剧：《金粉世家》饰大少奶奶、《龙票》饰关素梅、《一江春水向东流》饰何文燕、《京华烟云》饰曼妮等。
　　昨日上午11时，王学兵与孙宁在北京御园汇举行婚礼。婚礼形式中西合璧，由谭维维担任伴娘，好友陈红、李霞等出席婚礼。尤其引人注目的是，李亚鹏、王菲携女儿李嫣齐齐亮相，抢足了一对新人的风头。
　　婚礼花费20多万
　　昨日上午11点20分，婚礼正式开始，新郎王学兵和新娘孙宁踏着浪漫的婚礼进行曲向亲友们走来，婚礼的细节也颇有创意，新郎新娘交换的戒指，是由小两口的爱犬“叼”进场的，这是王学兵设计的。随后王学兵双膝跪地，再现求婚一幕，惹得新娘子当场潸然泪下，嘉宾中也有不少人红了眼眶。
　　在众好友的“起哄”下，王学兵还展示了二人的结婚证书，正式向外界宣告：“我们结婚了！”据现场同行透露，王学兵、孙宁的婚礼仪式分为西式、中式两部分。12点中式婚礼开始，向父母斟茶、改口。
　　此次王学兵宴开12席。婚宴菜品以清淡为主，每桌酒席价值不菲。在婚宴上除了有川剧变脸等表演外，新郎王学兵还上台献唱情歌送给新娘。据知情人士透露，王学兵的婚礼花费超过20万。
　　王菲帮女儿“抢”花球
　　昨日，陈建斌、潘长江、姜伟、李霞、刘威、谭维维等众多圈内艺人到场祝贺，谭维维更是担当伴娘大任。李亚鹏王菲夫妇携爱女李嫣高调亮相婚礼现场，这次鹏菲一改以往护女心切的亲情，让女儿高调亮相在媒体面前，也不避讳记者拍照。而新娘抛花球环节，引起了小李嫣对花球的兴趣，妈妈王菲轻轻“推”了女儿一把，帮小李嫣顺利“抢”到了花球，现场响起一片笑声，气氛非常温馨。
　　孙宁被曝怀孕三个月
　　据一位知情人透露，孙宁已有三个月的身孕。孙宁和王学兵是2007年合作拍摄电视剧《忘不了》时走在一起的。王学兵的耐心、孙宁的体贴，让彼此感受到了对方的好。
　　在《鲁豫有约》中，王学兵曾自曝与孙宁认识刚几天后，他便展开求婚计划，更每隔一段时间就表白一次，这份痴心渐渐将孙宁打动，当王学兵最后一次开口：“你挑个日子，咱们把证领了。”孙宁当场答应。今年4月份领证之后，王学兵就开始戒酒三个月，准备造人，如今已经造人成功，明年3月，王学兵就将当爸爸。
　　今年4月7日，孙宁和王学兵趁着拍戏的空当秘密去登记。领证时，两人极其低调，甚至连王学兵的哥哥也是事后通过媒体才得知的，如今却高调举行婚礼。对此，孙宁解释，公布婚讯是对亲戚朋友的尊重，是对媒体的尊重，更是对婚姻本身的尊重，“毕竟我们不想再听到人们老问‘你们到底结没结’这类问题”。本报记者 刘哲
　　他们曾经的爱情
　　王学兵和孙宁在相恋之前都曾有过一段广为流传的恋情。孙宁是和著名足球运动员李金羽相恋，而两人分手的原因是孙宁想结婚，李金羽却不愿意。王学兵的第一任妻子是一名模特，两人离婚时王学兵不但车房都给了对方，还给了对方很大一笔赡养费。
　　据说，王学兵走投无路之时，范冰冰非常仗义地帮助过王学兵，之后王学兵最出名的就是与范冰冰的那段感情纠葛，两人在相恋2年后分手，范冰冰还曾给了这段爱情很高的评价，她接受采访时表示，她很想念与王学兵相恋的那段日子。
　　王学兵和孙宁相恋后，曾被网友曝光了他丢失手机中和孙宁的私密短信、亲密照片，一时间让王学兵和孙宁非常难堪。本报记者 刘哲

