组图：动感精灵杨紫叶 别样风情性感出击
　　新浪娱乐讯 气质美女杨紫叶一直以动感、健康的姿态面向大众。近日，她接受《风雅》杂志邀请拍摄一组专题片中的性感照片，一样的杨紫叶，演绎着不一样的风情万种。
　　多才多艺演绎完美角色
　　毕业于中央戏剧学院的杨紫叶，刚刚出道就凭借其出色的外在和独特的气质，参演了电影《好奇害死猫》、《夜宴》等，在剧中都有不俗的表现。
　　杨紫叶除了表演方面的才华，朗诵、主持、唱歌样样精通还有6年小提琴基础，使她全身充满了艺术魅力；同时她又有着非常好的个人特点--谦逊、低调、内省般的特质，在影视表演方面永远的积极进取，对于角色的把握也很到位，杨紫叶能受到大家的追捧原因也在于此。 
　　受邀杂志别样风情展魅力
　　《风雅》杂志是全国统一发行的高端杂志，许多重量级明星都曾收到过邀请，为其拍摄各类时尚主题的专题片。这次采用杨紫叶担当模特，主要是看好她超强的可塑性和自己独特的动感、健康的气质。
　　拍摄期间，杂志编辑对杨紫叶进行了采访，可爱的杨紫叶顿时象个天真的小女孩，和大家述说着自己的梦想和未来的发展方向。
　　据悉，杨紫叶的时尚青春、动感、健康及不时露出的小性感让人迎接不暇，已经成为众多时尚杂志的追捧对象。(高高/文)

