众星呼吁环保 郭晶晶出席秦海璐张雷撞衫(组图)
　　新浪娱乐讯 9月20日下午，某知名运动品牌在京举办了大型环保主题活动。秦海璐、郭晶晶、张雷、爱戴等明星均受邀参加了该活动。当天是地球清洁日，众明星也一同呼吁大家关注服装的碳排放问题，从穿着低碳装开始，呵护地球家园。
　　当日，各位明星都穿着自己搭配的环保服装来到现场，爱戴更是现场当众更衣展示环保，青年演员张雷身穿黑白条棉质上衣、白色长裤，一身休闲打扮十分清爽。凑巧的是，著名电影演员秦海璐当天也穿着了同样款式的衣服。乍看之下，两人好似姐妹花一般，造型都也与主办方的吉祥物小熊猫黑白搭配不谋而合。
　　曾主演过《小英雄雨来》、《风雨龙虎山》等多部影视作品的青年演员张雷。一直是环保工作的支持者、倡导者，活动当天她更是从家里自带了水壶冲泡养生饮品。她对记者说：“大家要多用水壶带水，这样即避免了使用一次性的塑料瓶，还很健康！”
　　据悉，刚刚加入新东家亿面文化传媒有限公司的张雷，最近发展的可谓顺风顺水，刚刚和新东家一起度过生日的她，新作《矿工矿嫂的幸福生活》也将马上杀青。对于未来发展前景，张雷本人也信心满满，她表示：“2009为我开了一个好头，我也会更加努力，塑造好我每一个荧幕角色，带给大家更多优秀的作品，请大家拭目以待。”

