黄嘉芊拍摄广告代言  清凉装魅力十足(组图)
　　新浪娱乐讯 自出道以来一直被称为新生代知性美女的黄嘉芊，凭着娇好的身材和出众的形象，受到众多广告厂商的青睐。近日黄嘉芊应邀为某品牌服饰拍摄主题广告，在北京很冷外景地上演了美丽冻人的一幕。
　　美丽冻人不惧寒冷
　　10月的北京气温也颇为寒冷，身穿漏脐小坎肩、超短裙和网眼袜，漂亮性感的黄嘉芊每一次出现在摄影机前面总能带来亮丽的惊喜，但是其中苦楚却只有黄嘉芊自己知道。
　　“真的很冷，刚才化妆师还说，脸冻得这么红，都不用给我补妆了”。拍摄间隙，浑身裹在军大衣中的黄嘉芊说。
　　在名为“美丽心情”广告拍摄现场黄嘉芊展现了“知性乖乖女”的妆容。三色主题写真各具特色：黑色服装，体现出办公室OL的独特气质；白色性感装，野性的发型等突出了只有她才有的高贵的魅力；黑白色条纹格子凸显黄嘉芊可爱俏皮的小女生气质。尽管黄嘉芊拍摄了十来个小时，但她还是摆出了多样的POSE和表情，显示了职业精神。广告的一位负责人表示：“从主题，服装到表演所有都非常完美，这应该是我们历史上最高的广告拍摄了。”
　　新戏有望牵手香港大腕
　　自出道以来，黄嘉芊备受时尚界和电影界青睐，得益于她独特的个人气质，此次拍摄品牌服饰广告，演绎了清纯与性感并存的黄嘉芊。据悉刚拍摄完广告，黄嘉芊又马不停蹄赶往片场，出演自己新戏。该片将有望力邀重量级香港和内地的知名加盟。黄嘉芊虽然出道时间不长，确得到了市场的认可身价狂飙，凭着过人天赋和自身努力，黄嘉芊赢得了观众的喜爱。
　　笔者在采访时了解到黄嘉芊对演戏有一种近似痴迷的程度，表演是她生活的一部分。黄嘉芊坦言：“拍戏的日子并不风光，曾被导演骂哭过，甚至想干脆放弃表演。但提起现在的这些，黄嘉芊一脸云淡风轻，她经常这样对自己说，不行就再来，继续琢磨角色，一直演到导演满意为止。(小米/文)

