组图：金玉马来西亚拍宣传片 清纯样貌可人疼
　　新浪娱乐讯 刚刚在北京感受了国庆气氛的金玉，又收拾行囊，在公司的安排下赶赴马来西亚，拍摄最新的宣传照片，她的清纯样貌在马来西亚皇族宫殿的建筑风格中，显得楚楚可人，惹人怜爱。
　　金玉良缘结缘影视，成就完美女生
　　毕业于中央戏剧学院的金玉，刚刚出道就接拍了人气超红的电视剧《风云1949》《仙剑奇侠传》《咱爸咱妈六十年》等数部热播大戏。许多观众都会记得金玉那张漂亮、清秀的脸。谈起自己的日渐走红，金玉说：“拍戏是一件很有意思的事情，让我体验了大家庭的关怀。我会更加的努力，演出更多更好的戏，带给大家更多的感受。”
　　马来西亚皇宫殿堂拍摄宣传照
　　金玉刚刚完成了自己的新戏《王者》，就在公司的安排下，来到马来西亚的月之影国际渡假村，拍摄自己的最新宣传照。月之影国际渡假村是马来式传统建筑，取材自17世纪马来西亚皇族宫殿的建筑风格，完全融合于四周自然环境，成排的木屋别墅坐拥在迷人的沙滩，专家们称为毫无瑕疵的马来渡假天堂。
　　金玉来到风景如画的马来西亚，心情也很放松，在游玩的感觉中，拍摄出最自然的宣传照片，在照片中，金玉化身成清纯可爱的少女，在城堡中自然嬉戏，游玩，把对大自然的感受表现出来。高高/文

