BOBO绿色出击 参与减法生活现场《希望》(组图)
　　新浪娱乐讯 9月21日，首届减法生活绿色盛典在京举行，BOBO组合身携绿色元素率先亮相。作为颁奖嘉宾的他们不遗余力延续绿色精神，道出自己对减法生活的看法，并呼吁众人为环保出力。同时，他们还以一曲贴合活动主题的《希望》为减法生活驻入力量。
　　携绿色元素出席 彰示减法主张
　　为契合本此活动绿色主题，BOBO组合精心装扮，身携绿色元素精彩亮相。井柏然手系绿色丝巾，暗喻“手护”绿色，付辛博胸前别有绿色胸针，表示将绿色放于心中。此次，他们通过自身力量宣扬环保精神。众星中，BOBO率先亮相由绿色铺成的特殊“红毯”，粉丝尖叫不断，引发现场第一个高潮。
　　肩负绿色使命 环保精神无限传递
　　早在华谊明星汇绿叶行动筹备时，BOBO组合就已率先行动起来，不但身体力行宣扬环保精神，还亲自走上大街小巷，派发环保产品，引导路人都融入到环保行动中。明星汇虽已完满落幕，绿叶精神却无限延续，BOBO肩负起重任，全国各地的活动中尽己所能，不忘身肩绿色使命，所到之处都能掀起一阵环保热潮。
　　解读减法生活  用歌声传递“希望”
　　活动现场BOBO二人不但作为颁奖嘉宾为再生设计奖颁发奖项，更道出自己对减法生活的理解，以前二人都不曾在意一只牙刷也可能对环保产生影响，而现在的二人则表示拍戏时都会自备牙刷，从身边的点滴小事做起。之后，二人则以一曲贴合活动主题的歌曲《希望》掀起了全场最高潮，更为减法生活驻入力量。

