组图：李冰冰“时尚进化论” 演绎优雅蜕变
　　新浪娱乐讯 2005年，李冰冰因主演电影《云水谣》而荣获众多奖项提名，出道11年的她也因这部剧而迅速蹿红，跻身国内一线当红女星行列。之后的李冰冰更是星途坦荡，影视、娱乐、音乐、全面开花，也同时成为了众多时尚品牌代言及时尚杂志封面拍摄的宠儿。在那段时期，李冰冰所拍摄的封面或青春、或火辣、或性感……尝试过很多风格但却都难脱青涩味道，没有一个造型的呈现让大家感觉是眼前一亮而印象深刻的，也可以说在当时没有一本杂志可以准确扑捉到李冰冰作为当红女星的形象定位和生活状态。
　　《时装L’OFFICIEL》06年为李冰冰拍摄封面
　　直到2006年，《时装L’OFFICIEL》与李冰冰打开封面合作新纪元。此次封面，呈现出了与以往截然不同的优雅与霸气，这是对李冰冰以往形象的一次完美颠覆，也同时是给到了李冰冰一个最准确的形象定位。正是这次《时装L’OFFICIEL》的封面拍摄成就了李冰冰的一次华丽转型，这次成功的时尚蜕变，似乎预示着李冰冰将逐渐坐上了国内一姐的宝座。
　　《时装L’OFFICIEL》08年为李冰冰拍摄封面
　　08年《时装L’OFFICIEL》再度牵手李冰冰合作封面拍摄。这一次，《时装L’OFFICIEL》再度打破常规突破创意，使历练沉稳，羽翼丰满，雍容大气，闪耀着钻石光芒般美丽光芒的李冰冰惊艳四座，将时尚女王的明星风范展现的淋漓尽致。
　　《时装L’OFFICIEL》09年为李冰冰拍摄封面
　　如今的李冰冰已拥有百花影后等众多头衔，经历过后的她美丽依旧，眼神里却多了几分淡然。在2009年11月最新一期的《时装L’OFFICIEL》杂志中，所要呈现给大家就是这样一个当下最真实状态的冰冰——平和睿智、从容淡定、优雅大气、却不失百变风情。
　　一次次的合作，总会给大家一次次的惊喜！一步步走来，《时装L’OFFICIEL》见证了李冰冰的每一次时尚蜕变，我们也将共同期待《时装L’OFFICIEL》与李冰冰再次碰撞出更加耀眼绚丽的火花。

