周迅再演狐仙？大片《诛仙2》上映(组图)
　　新浪娱乐讯 2009年9月22日，周迅最新代言的东方玄幻巨制《诛仙2》公测正式开启，其中周迅饰演狐族碧瑶，在《诛仙2》中再次演绎起人妖之间的爱恨情仇。
　　周迅在《画皮》中的古装扮相深入人心，将狐狸精小唯演绎的惟妙惟肖，入目三分。而近日在网络上流传的周迅最新MV中，她的一个全新的扮相也引起了许多网友的关注。周迅的一袭红衣，手戴金铃的造型，英姿飒爽如仙子下凡。据了解，原来周迅在最新MV《爱恨恢恢》中扮演的也是一个狐仙，相比之下，这个最新的造型比《画皮》中阴郁的样子，更适合周迅的性格。
　　据MV制作人员表示，周迅在当中扮演的角色名叫碧瑶，是网络知名小说《诛仙》中的人物。此次周迅代言了完美时空的网络《诛仙2》，为扮演碧瑶这个角色花了很大的功夫，可以说是费尽心机，还特意从台湾邀请来了MV教父林炳存执导。在《诛仙2》中，本来仙逝的碧瑶借助神裔之力重生，并幻化为狐族，但失魂少魄，记忆全失，再也不记得昔日恋人。MV的制作人员介绍说，《爱恨恢恢》的MV只是整个故事的冰山一角，更多周迅最新故事的情节，都在9月22日公测的《诛仙2》当中。而周迅也号召对这个故事感兴趣的粉丝能到游戏中一寻究竟。
　　据悉，《诛仙2》延续有几千万诛仙迷的原著精髓，并横跨数十年的时间，展现给众网友一个真正完整的东方玄幻修真世界。在原有五大门派的基础上，增加人族与神裔两大种族，更引入上古人神大战，加以玩家自创的剧情系统、多线分支剧情、时空战场等，借由玩家之手，再续原著痴缠绝爱。周迅在《诛仙2》中饰演了借助神裔之力重生，并幻化为狐族的“碧瑶”。以百花精魄填充元神的碧瑶，失魂少魄，记忆全失，再也不记得昔日恋人。在这样的情况下，碧瑶与张小凡之间又将演绎出怎样的爱恨故事？当人神大战开启后，狐族碧瑶率领神裔大军在战场上与誓死护卫人族的张小凡、陆雪琪相遇。战场上，碧凡琪三人之间的命运齿轮再次转动，他们之间的爱恨情仇结局又将如何？
　　与《画皮》中苦苦追寻爱情的小唯相比，周迅这次扮演的狐仙碧瑶，却有着一直爱着自己的张小凡，但已经忘记过去一切的碧瑶，又将与张小凡演绎出怎样的爱恨故事？《诛仙2》绝对值得您的期待。
　　点击关注更多周迅及《诛仙2》信息>>>

