李冰冰公益品牌创意征集 “啃”出好生活(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，李冰冰携其公益品牌“L.O.V.E”推出了征集活动，面向全社会发起“环保寓意创意图片”征集活动。获奖者除赢得丰厚奖品外，还将有机会入选李冰冰公益新品牌“L.O.V.E-有责任的生活”之限量版公益画册。为此，李冰冰特意身先士卒，用自己的早餐“啃”出好生活，号召网友积极加入。点击参与>>>>>
　　以下为本次活动介绍：
　　活动主题：【L.O.V.E】在行动  
　　活动副题：爱心助长【百万森林】  
　　活动时间：2009年10月9日-10月30日  
　　活动主办：【L.O.V.E】公益组织 华谊兄弟   
　　活动协办： 新浪娱乐  
　　参与方式：  
　　上传能体现“L”、“O”、“V”、“E”形状或爱心、环保寓意的创意图片，即有机会入选李冰冰公益新品牌【L.O.V.E-有责任的生活】之限量版公益画册，在各大媒体传播展示，并将通过义卖支持布莱尔气候组织【百万森林】计划。  
　　不论你是上传作品、参与留言、还是为作品投票，均有机会获得多重大奖。  
　　奖项设置：  
　　第一名 将获得上网笔记本一台，价值3000元  
　　第二-六名 将获得雪莲羊绒一件，价值1000元  
　　第七-十六名 将获得【L.O.V.E】限量礼物或《风声》电影票(限北京地区)  
　　参与投票的10位网友也有机会获得【L.O.V.E】限量礼物  
　　特别奖励：获得投票数前100位的网友，【L.O.V.E】将代表你支持【百万森林】计划，以你的名义为中国西部干旱地区捐赠一棵沙棘树苗，为改善当地环境，扶贫当地农民。

