组图：邓超参加男装品牌代言 黑色正装帅气出席
　　新浪娱乐讯 昨天(10月15日)，邓超作为内地唯一受邀嘉宾，来到香港参加某国际知名男装品牌的全球概念店特别活动。期间，他身着黑色正装出席，显得潇洒帅气。
　　凭借此前的《集结号》、《李米的猜想》、《狄仁杰》等大荧幕作品，香港媒体对于邓超有了一定的认知。由于这周内地的金鸡百花电影节正在进行中，昨天的活动中，邓超依旧把话题放在了电影上，而完成此次活动后，他将赶回南昌，继续参加金鸡电影节。
　　昨晚，在该品牌全球第3大规模的概念店中，邓超一身黑色正装出席晚间酒会，并与该品牌的第四代家族继承人会面。据了解，该男装品牌的特别活动，高层方面直接将邀请目标锁定在邓超，他们认为邓超的个性、形象、以及在国内的影响力，都非常吻合他们品牌主打系列的概念。因此此次也是盛情邀请，尽管作为金鸡电影节形象代言人，邓超从本月初就积极投入到相关工作中，但是对于品牌方面的诚恳邀请，以及阐述的合作理念，都十分受用。临时抽出空挡，来参加此次活动，“这也是一种荣幸，被认可的方式有很多，这样的活动会让我觉得是代表内地演员在完成一个工作。”
　　值得一提的是，邓超正不断获得更多品牌的青睐，除了表演上的成绩，大家更欣赏，被吸引的是他的个性。性格演员、性格男人、这些标签都很自然的形成了一个共识。(LM/文)

