冯绍峰上海举行生日会 粉丝齐聚力挺偶像(组图)
　　新浪娱乐讯 9月19日，华谊当红小生冯绍峰生日会在上海某酒店盛大举行。本次生日会从前期筹备到现场布置、人员协调，均由冯绍峰的粉丝后援团“威然峰行”一手操办，可谓事无巨细，井井有条。当天，来自全国各地的“峰铃们”齐聚酒店，送上礼物及祝福为偶像庆生，期间更不忘爱屋及乌积极响应偶像号召，将环保倡议进行到底，冯绍峰的影响力可见一斑。
　　冯绍峰南北老少通吃
　　当天到场的“峰铃们”来自北京、上海、成都、广州、香港、澳门、泰国、加拿大……五湖四海，南腔北调，足见冯绍峰魅力之大。
　　从大气跌宕的《岁月风云》，到哀婉缠绵的《女人花》，直至新近热播的《芸娘》《锁清秋》，“峰铃”们的队伍不断壮大，渐渐成为冯绍峰演艺路上无可替代的陪伴。她们不仅自己看，还发动身边亲朋好友一道关注。这便出现了漂亮妈妈与可爱宝贝齐为冯绍峰庆生的有趣场景。“小姑娘昨天作业写到十二点钟，从来没有这么自觉过，就为了见绍峰哥哥一面。”母亲笑着向别的“峰铃”力证冯绍峰老少通吃的强大吸引力。
　　冯绍峰粉丝素质高多才多艺
　　现场看来，冯绍峰的粉丝以70后、80后等具有强大消费能力的熟女居多，其中不乏惠普等五百强企业以及律师、传媒、医疗、金融等行业里的高级白领，她们普遍事业小成，生活安逸，思想成熟，情感丰富，因而也更加懂得欣赏冯绍峰这种亲和、优雅的新好男人。
　　值得一提的是，善解人意的“峰铃们”特意在生日会现场设置环保环节，准备了此前华谊明星汇上推出的环保包发放，以实际行动积极响应身为华谊人的冯绍峰所倡导的绿色环保主张，低调又大气，彰显了偶像的一贯作风。除此之外，她们还颇有心思地设计了冯绍峰在《美人心计》中所饰角色刘章的Q版造型钥匙扣，并将多年来的探班照片做成MV在现场播放，可谓多才多艺。
　　冯绍峰礼物收到手软
　　生日会是冯绍峰和粉丝们一年一次的约定。为了履行承诺，冯绍峰专程向剧组告假，并连续奋战二十几个小时，提前完成了自己19号的戏份前来赴约。尽管旅途颠簸，他却表现出极高的热情，一到现场便与粉丝们玩起了各种小游戏。
　　最后，伴着冯绍峰《屋顶》的歌声，峰铃们一一上台与之合影并赠送自己精心准备的小礼物。这些礼物中，既有LV、PRADA等世界名牌，也有她们亲手缝制的贴心靠枕、布艺小包……林林总总的礼物，直装满三大袋。有趣的是，冯绍峰还主动提议挨个拥抱峰铃们，等拥抱完了才发现来的峰铃都是女生，这让见惯了大场面的冯绍峰都有些不好意思。问及他最喜欢的礼物，冯绍峰笑言是“峰铃们”最后合唱的哪首《为爱高歌》：“五音不全，感人至深。”
　　据悉，生日会结束后，冯绍峰未及休息便直接搭乘当晚的飞机赶回贵州继续都市轻喜剧《欢喜鸳鸯闹林城(暂定名)》的拍摄。(文/小游) 

