赵忠祥等出席“黄胄绘画艺术”专题讲座(组图)
　　新浪娱乐讯 10月21日，炎黄艺术馆推出“继承与开拓——黄胄绘画艺术专题讲座”，由著名主持人赵忠祥、黄胄先生的夫人郑闻慧女士、黄胄先生的弟子史国良联袂主讲，这一讲座吸引了众多文化艺术爱好者。炎黄艺术馆基于“黄胄绘画大展”举办的专题讲座，在全面探讨黄胄先生艺术成就、作品艺术特色的同时，也能够从其作品中感受到祖国60年来发生的巨大变化。
　　炎黄艺术馆馆长何炬星先生为讲座开场。他认为，中华人民共和国成立六十年来，一批又一批艺术家深入生活，用激情、用心血在创作，黄胄先生是其中的杰出代表；黄胄作为新中国美术的开拓者，对美术界、对后人的影响持久的，对社会的影响是巨大的。何炬星表示，炎黄艺术馆本身就是黄胄先生的一个伟大创意，他的思想、精神和力量将引领炎黄艺术馆沿着中国美术的线索，对黄胄先生的艺术进行深入挖掘，对中国现代美术进行深入研究，传播艺术、弘扬文化。
　　此次讲座的主讲人之一赵忠祥曾与黄胄先生交往十几年，自称是黄胄先生的弟子，郑闻慧女士认为他们是“亦师亦友”。在讲座互动过程中，赵忠祥生动再现了与黄胄先生交往的过程，高度赞扬了黄胄先生执著于艺术的精神。赵忠祥透露，他喜欢画毛驴、骆驼，无论是技法还是绘画灵感，都源自于黄胄先生与生活紧密结合的艺术表现手法。
　　黄胄先生的夫人郑闻慧女士主要介绍了黄胄先生的生平及艺术历程。她认为，新中国的建立为黄胄提供了一个很好的发展平台，他不断地研究、吸收与开拓，形成了自己独特的绘画风格；他时刻抱着感恩之心，体验着中华大地上翻天覆地的巨大变革，并忠诚地把这些变革表现出来，并以他的画笔鼓舞人们积极、乐观、向上、追求真善美和永不消失的爱。
　　黄胄先生的弟子史国良则从艺术与生活的角度解读黄胄先生的艺术特色。史国良认为，黄胄是不同于学院出身而又具有鲜明艺术个性的画家，他关注生活、关注时代，将艺术与生活紧密地结合起来，同时又广泛吸收传统绘画的精华，形成了生动、热情、奔放的绘画风格。尤其在人物绘画技法上，摆脱了中国人物画临摹入门的传统，由写生到创作，由素描兼水墨，博采中西画神形特质，在国画人物画方面具有开创性的意义和价值。
　　此次讲座受到艺术爱好者的热捧。观众普遍认为，此次艺术专题讲座对于深入了解“黄胄绘画大展”展出作品的时代背景、作品的寓意等具有指导作用；此外，通过讲座的形式，对黄胄先生的艺术特色、绘画技法、艺术追求等有了更全面的了解，既丰富了画展的内容，也开活了观众的视野。
　　业内人士认为，在艺术大展期间推出相关的学术讲座，既有助于观众全面了解艺术大师及其作品的特色，又有益于增强文化艺术的传播深度和力度。炎黄艺术馆方面表示，公益性质的艺术讲座将逐步成为该馆的特色活动之一。

