组图：刘敬佩独家秘照曝光 素颜尽显精致五官
　　新浪娱乐讯 近日，青年演员刘敬佩受某《美美》杂志邀请，接受其独家访谈，并首次曝光了自己的素颜照，照片中未施粉黛的刘敬佩更加的大方动人，精致的五官尽显其中。
　　毕业于戏剧学院的刘敬佩，有着美丽外表，娴熟的演技，在歌曲演唱方面更是有自己独特的唱腔。率真个性的女孩连接在电影《爱情左右》《夜店》中出演重要角色，并和两岸三地大腕明星合作拍摄古装大戏《剑碟飞舞》；刘敬佩受到了广大业内外人士的好评，被媒体誉为“新生代的影视红人”。
　　这次接受《美美》杂志的邀请，接受其独家的访问，更是拿出自己珍藏的素颜照，首次展示在大家面前。素颜的刘敬佩更加的凸现了她精致的五官和独特的唯美气质。刘敬佩也希望把一个更加真实的自己展现在大家面前，让喜欢她的朋友们能够更加的了解她，除了影视作品中的她外，现实中的刘敬佩更加的惹人喜欢，总是露着淡淡的笑容。
　　伴随着刘敬佩的首个单曲《爱自己的人》的强势发布，刘敬佩在各大网站的点击率节节攀升。做为时尚宠儿的她，也不断的在时尚生活方面要求自己，以更好的姿态投入到自己的演艺事业中去。其对于时尚的态度，对于演唱的要求，以及其认真的工作态度，更是深深的感染着身边的人。相信在不久的将来，刘敬佩将会给大家带来更多更好的影视作品以及歌唱作品。(高高/文)

