组图：范志博任爱心大使 与贫困儿“美丽童行”
　　新浪娱乐讯 近日，美丽童行——时尚慈善之夜大型公益慈善晚会在京举行，华表影后范志博携手奥运冠军田亮受主办方邀请担当此次活动的“形象大使”。近年来不断获得众多影视大奖的范志博，在百忙之中跻身公益事业，以自己与贫困儿童接触的经历现身说法，鼓励身边人勿以善小而不为，并发表爱心宣言：帮助别人 快乐自己。
　　传递大爱 影后为小朋友换裙装
　　范志博坦言，早在自己为拍摄电视剧《美丽的田野》体验生活的时候，就深切感受到贫困山区孩子面临的难以想象的困难，能有机会为孩子们出一份力，是自己理所应当的事情。生活中自然随性的范志博出席重要场合也向来以裤装做主打，09年华表奖颁奖晚会亦不改初衷。此次参与“美丽童行”活动，为了讨孩子们欢心，范志博特意换上裙装。范志博笑称，每个孩子都像是天使，自己更愿意在孩子们心中能成为一位大天使，留下美好印象。
　　热心公益 对每位志愿者说谢谢
　　刚刚凭借《突发事件》斩获华表奖影后的范志博，演艺事业越发繁忙，戏约不断。继续再接再厉为观众奉献好作品的同时，影后光环下的范志博更愿意为公益事业做点事。当天活动全程，范志博对身边工作人员、每一位志愿者不忘说谢谢，大气真诚、低调做人高调做事的影后风采感染着每一个人。范志博表示：公益事业无小事，希望自己能影响到更多的人为公益事业出一份力。

