清纯玉女徐子怡拍戏忙 性感美服闪亮代言(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，有影坛清纯玉女之称的徐子怡好事连连，拍摄宣传照，赴福建拍摄新戏，连广告代言都接连不断。
　　徐子怡出生于上海，毕业于上海戏剧学院，凭借其出色的专业功底，毕业后将出演了多部热播影视剧作品，如《危险旅程》、《奔日》、《风之舞》、《莲花落》、《血色蔷薇》等，在这种影视剧中，不管是《奔日》中清新可人的洛宾，还是《风之舞》中成熟稳重的王霞，抑或是《血色蔷薇》刁蛮任性的于萍萍，每一个性格迥异的角色，徐子怡都能演绎的很到位。近日，她在福建拍摄的新戏，将会再次和大帅哥焦恩俊合作，出演为了爱情执着一生的公主一角。
　　凭借多部电视剧的出色表现，加上徐子怡自身独特的气质，以及对时尚的了解和把握，被国际品牌看重，出任其中国区的形象代言人，演绎一个清纯与性感并存的时尚佳人。在经济危机四伏的今天，任何一个品牌在选择代言方面都会慎之又慎，而徐子怡能够凭借自己在影视剧方面的出色表现，以及百变的造型，即可清纯可爱也可性感妖娆，每一款服装在她身上都会有不同的感觉。因此，厂商专门为徐子怡定制了一套华美服装，承托她独特的气质，同时，也相信凭借徐子怡的时尚气质和人气，本次进驻中国市场，将会大展拳脚。
　　据悉，喜欢唱歌的徐子怡将和国内知名制作人合作，发行自己的首张单曲，目前正在选歌过程当中。徐子怡通过自己的努力，成为影视歌全面发展的全能艺人，受到更多的观众朋友的喜爱。(高高/文)

