组图：刘晓庆阿峰恩爱游澳洲 私密旅行照曝光
　　刘晓庆不久前被传与老公阿峰已离婚并迅速搭上助理易钢，引起娱乐圈不小的震荡。关注刘晓庆的人都知道，她与阿峰的恋情曾几乎是娱乐圈的一段佳话，两人感情不说是牢不可摧，也是异常坚固，因此传出刘晓庆与阿峰分开时，有相当一部分人扼腕叹息，倍感诧异。好在后来刘晓庆接受采访时几次强烈否认了传言，才让这个话题逐渐趋于平息。那么，刘晓庆与阿峰如今的感情状况究竟如何？婚后多年是否真的没有任何变动，与从前一样甜蜜？一切尚不可知之时，“庆峰”两人的密友因不忍汹涌而来的离婚传闻，近日向记者描述了两人真实的感情状态，同时拿出了一些非常私人的“庆峰”恩爱照片。
　　他们感情一直很好
　　只有阿峰最适合刘晓庆
　　阿峰与刘晓庆的故事其实最早应该始于2000年。一个电视剧《火凤凰》，一个《皇嫂田桂花》，两人逐渐相熟。阿峰比刘晓庆小10多岁，认识刘晓庆时已有家小，为了爱刘晓庆，他顶住压力，跟自己的发妻离婚。他对刘晓庆死心塌地，呵护备至，这让过去一直要主动去照顾男友的刘晓庆非常感动。尤其是刘晓庆入监时，阿峰更是不离不弃，令经历两次失败婚姻的刘晓庆在逆境中终于感受到了阿峰的真心，于是，她出狱后不久，在2003年10月1日，两人悄悄领了结婚证，并在北京低调摆了婚宴。
　　两人的密友告诉记者，自己与刘晓庆相识多年，同时又与阿峰是老乡，所以可以说是见证了两人从相识到结婚的整个过程。他说：“只有阿峰是最适合刘晓庆的男人。”悉数刘晓庆周边的异性，性格相衬、志趣相投，阿峰是最好的人选，“这个话题我跟刘晓庆也谈过，她也点头告诉我，‘没有人能够把我和阿峰分开’，实际上，他们确实是这么做的。这次传刘晓庆和阿峰离婚，很多朋友担心这样的谣言传开之后会对他们两人的感情有影响，但我一点儿都不担心，他们是患难夫妻，什么都经历过，而且最近这段时间，他们的生活也确实并没有受到丝毫的影响，依然十分恩爱。”
　　当年刘晓庆入监，外界传言不断，甚至有人说，阿峰卷走了刘晓庆的钱自寻出路。而事实上，阿峰不但没有这么做，还一直为刘晓庆帮忙，等着她的归来。这位密友透露，“当年令我对阿峰刮目相看，也是从刘晓庆的非常时期开始的。有一天我和阿峰在宾馆的咖啡厅聊了很久，当时刘晓庆已经失去了自由，阿峰的脸色不好，黑瘦黑瘦的，当时的谈话内容主要是说他经济上比较困难，希望我能借些钱给他。我当时在想，我怎么敢把钱借给他？事件还没有个定论，他能等刘晓庆吗？他要是跑了怎么办？422天后，刘晓庆重新获得了自由，阿峰依然陪伴在她的身边，所以对这件事情我一直很内疚，后悔当时没有伸出援助之手，没有在阿峰最困难的时候帮助他，愧对我的老乡。”他还补充说：“阿峰和刘晓庆都是有情有义的人，最近的报道说刘晓庆和易钢谈恋爱，这简直太荒唐，易钢早就有女朋友，我也认识。”
　　澳洲行原是结婚6周年
　　恩爱一路羡煞旁人
　　近日在北京出席活动时，说起传得轰轰烈烈的离婚事件，刘晓庆再次做出回应：“没有离婚，我和阿峰刚从澳洲回来。”昨日，刘晓庆的这位密友对记者详述了这次澳洲行的经历，同时向记者展示了很多旅行中刘晓庆和阿峰的亲密合影。他告诉记者，刘晓庆这次的澳洲行，自己也是其中一员，这次国庆长假之旅实际上是为了庆祝庆峰两人结婚6周年，所以才有了这次的旅行。“早在旅行前一个月刘晓庆就给我打来电话，问我今年国庆期间有什么打算，说今年10月1日是他们结婚6周年，想去澳洲放松一下，顺便探望妹妹刘晓红的儿子，也就是她的外甥靖然。其实每年他们结婚周年的时候，我们这些好友都和他们在一起庆祝，所以这次去澳洲，我也就一路同行了。”他说，这次的澳洲行，刘晓庆阿峰玩得都非常开心，不仅一起吃了一只奇大的霸王蟹，中秋节那天还在朋友家自助烧烤、吃月饼，“他们夫妇很恩爱，这一路上互相照顾，非常温馨，让我们这些朋友特别羡慕。”
　　之前传刘晓庆与阿峰离婚，有报道称刘晓庆已经搬离她与阿峰的住所玫瑰园，自己一人住进了新别墅龙城花园，另外指出刘晓庆和阿峰两个人各有各的工作，已经不常见面。而刘晓庆的这位密友和记者聊天时也给出了不一样的答案：“他们一直住在玫瑰园，龙城花园也不是别墅，只是个公寓，是刘晓庆的妹妹刘晓红和丈夫靖军的住所，刘晓庆经常去那边看望妹妹而已。工作中其实他们两个人交集也非常多，阿峰还在帮忙打理刘晓庆在影视方面的业务，所以之前的报道都是毫无根据的。”
　　另外，他还透露，因为刘晓庆一直没有孩子，妹妹刘晓红年轻时就在法国留学，所以外甥靖然由刘晓庆亲手带大，刘晓庆和阿峰现如今对待外甥就像对待自己的亲生骨肉一样，今年3月份的时候，他们夫妇还专赴澳洲参加了他在墨尔本大学的毕业典礼。记者 娄跃星 城市快报供稿
 

