组图：辣妈小S亮相成都 妖娆出场大秀搞笑本领
　　新浪娱乐讯 10月17日，由小S代言的某家具品牌在魅力城市成都召开代言人见面会，一同探寻和领略家居生活的美丽与艺术。作为该家具品牌的代言人，小S也发挥了其一贯的敬业精神，多年的主持经验加上幽默天赋使再次当仁不让地成为全场的焦点。
　　搞笑功底征服全场  教观众秀美臀
　　一出场，小S就掀起了全场的第一个高潮：“我一直都听说成都的民众非常热情，你们是刚好来逛街的还是专程来看我的？”对于美女的略显搞笑的虚荣心，现场观众也给予了最热烈的回应。她非常得意：“本人有令你们惊艳吗？有美到令你们窒息吗？有美到令你们跳下来拥抱我吗？”现场再次尖叫声不断。
　　当日，活动举办方用风靡的魔术秀以其神秘梦幻的方式演绎了代言人小S的惊艳亮相。一头略微凌乱却又不失清爽的短发加上身着黑色紧身裤，鹅黄色的斜肩中长T恤妖娆出场，让其好身材一览无遗。现场众多观众都惊呼完全看不出是已经两个女儿的妈妈。在获得观众们的热捧之后，心情大好的小S现场更是教大家如何收腹、提臀来展示好身材。
　　逼问“我和大S谁更美”
　　据了解，大S也是该家居品牌的代言人之一，由于档期原因此次没有和小S一同前来成都。乘着大S不在，小S当然也不会放过这个绝佳的机会来和姐姐对比一番。在和该家具品牌的老总进行一番互动之后，小S问该老板：我和大S谁更美？老板大打太极，一直以“你比较可爱”来敷衍她，最后被逼无奈，老板只好实话实说，“大S比较漂亮”。“气得”小S当场就要转身走掉。 
　　小S：两三年后继续生孩子
　　外界一直有传小S连生两个女儿之后，受到婆家很大的压力。对此小S显得十分坦然，她大方地告诉记者其实婆家并没有给她什么压力。虽然老公是家中独子，但婆婆对自己和两个孙女都非常不错。反而是自己会有一些心理压力，想再接再厉生个儿子，不过小S的妈妈却希望其能好好休息一段时间。所以小S也表示要再生孩子会是两三年之后。(小意/文)

