“唱响广东”首场海选 选手参赛竞疯狂(组图)
　　新浪娱乐讯 由广东省旅游局和广东南方影视传媒集团主办、南方电视台承办的“唱响广东”2009旅游金曲精英大赛首场海选10月24日在广州大学城举行，吸引过千人报名。50万征选广东旅游形象大使除了吸引广东选手外，外国选手为之疯狂，并成功晋级。
　　疯狂罗密欧加唱《牛仔很忙》
　　在上午参加海选的选手中，第二个上场的外国选手罗密欧非常惹人注目，虽然中文讲得有点蹩脚，但在演唱李圣杰的《眼底星空》时，却是异常投入和深情，接过获得评委们的青睐，成功晋级。在得知晋级后，爱秀的罗密欧在舞台上加唱周杰伦的《牛仔很忙》，丰富的肢体动作引得现场阵阵掌声。
　　罗密欧透露自己在广州经营一家意大利餐厅，在朋友的介绍下来参加这个比赛。对于接下来的比赛，罗密欧表示会全力以赴，重要的是享受比赛。
　　增城选手参赛很疯狂
　　单个选手方面罗密欧非常亮眼，而在群体方面，增城的选手非常踊跃，在增城市旅游局的组织下，过百人现场参赛，男女老少均有，其中也不乏一对中年夫妻双双来参赛，你方唱罢我登场，互相加油打气。
　　据悉，本次大赛参赛者可以创作，也可以演唱，金曲和歌手大赛同步进行。大赛组委会以50万征选广东旅游形象大使，开创广东旅游界的先河，除了50万高额代言费外，前三甲选手还可以一年内免费环游世界。
　　金曲选拔有来自全国各地的音乐名家组成专业团队强力加盟创作，同时还向全国音乐爱好者广泛征集，著名歌唱家张也、阎维文、杨洪基、唐彪、李素华等演唱的曲目也纷纷在海选歌曲之列。
　　据悉，首场的海选除了有精彩的选手外，也邀得罗洪、崔峥嵘、方奕三位评委助阵，进行现场点评，相关赛事11月起将在南方电视台综艺频道播出。
　　相关新闻：
　　罗洪替刘惜君未入三甲喊冤
　　在上午的比赛结束后，担任评委的星海音乐学院流行音乐系的罗洪老师接受了媒体的采访。这位曾执教过周笔畅、俞灏明、刘惜君等热门选秀选手的老师对于学生比赛，表示不鼓励学生到处参加比赛，选择一两个适合自己的就行了。对于今年刘惜君在快女的比赛中未入三甲，罗洪老师觉得有点冤，不大明白湖南卫视的游戏规则，为什么刘惜君、郁可唯这样演唱实力强的选手不能进入前三强呢？
　　除了心系学生们的发展外，罗洪老师透露接下来自己也将发张新专辑，专辑歌曲除了一首原创外，其他都是翻唱歌颂祖国的歌曲，向伟大祖国60周年送上自己的一份祝福。湖水/文并图

