策划：内地花旦小生重洗牌(组图)
　　内地娱乐圈“四大花旦”与“四大小生”封号诞生于2000年。当时，章子怡、赵薇、周迅、徐静蕾作为行情刚刚看涨的潜力新星得到“四大花旦”的头衔。“四大小生”则被陈坤、陆毅、刘烨、黄晓明获得。9年过去了，在内地娱乐事业高速发展的这些年里，花旦、小生们在星海里沉浮。有的冲出亚洲走向世界了，有的没落，始终没有遇到过大鹏展翅的机会。重新排位，势在必行。
　　花旦篇：章子怡出国成就范冰冰
　　章子怡已经算不得内地“四大花旦”了。2000年，初评“四大花旦”时，章子怡已经是花旦中排名最前的一个，现在她可是“国际章”兼“上流章”了，她一出国，范冰冰就成功上位。而新“四大花旦”最大的争议在于李冰冰能否入围。但事实上，要作为一个能独当一面撑得起一出戏的大花旦，李冰冰始终还差那么一点点，仍未够班。
　　第一位：周迅
　　上榜理由：奖项才是硬道理！
　　强项：演技
　　不足：戏路窄，角色基本都是“恋爱中的宝贝”，《风声》中终于有了一点突破。
　　2006年，凭借《如果·爱》，周迅包揽金马奖、金像奖的“后冠”；2008年，《李米的猜想》让周迅再次摘得金像奖“后冠”，是为数不多的能够吸引到港台观众买票看电影的内地女星。业界对周迅的演技颇多赞美，为她量身定做的 《李米的猜想》，香港影人文隽写专栏称：“我们无条件拜服在周迅的演技下。”到了《风声》，导演高群书更盛赞她：“是绝无仅有的稀有品种，是天才。”
　　第二位：赵薇
　　上榜理由：一直在可持续发展。
　　强项：均衡
　　不足：缺乏大品牌的广告代言，代言品牌级别还不及李冰冰、汤唯。
　　赵薇属于均衡发展的一位。2007年凭电影《夜·上海》获上海国际电影节影后，能拿到这个奖的内地年轻女演员还真不多。在2008年、2009年连续两年的福布斯中国名人榜排名中，她的综合评分都高过周迅，此外，她还是杂志封面的最爱。至于演技，2005年的《京华烟云》以后，赵薇的形象多变。而成为华语大片《赤壁》里戏份最多的女演员，无疑就是一种肯定。在刚曝光的电影《花木兰》片花中，影迷发现她的声线都有很大转变。
　　此外，即将结束北京电影学院导演系研究生学业的她，还将在导演方面崭露头角。
　　第三位：范冰冰
　　上榜理由：“话题女王”谁与争锋？
　　强项：勤奋
　　不足：暂无法摆脱“花瓶”称号。
　　精力旺盛的“劳模”范冰冰在圈内有“会走路的印钞机”之称。2008年范冰冰出演的电影包括《麦田》、《十月围城》、《东风雨》、《非常完美》、《新宿事件》等5部；她还有自己的工作室，拍摄电视剧。此外，在2008年底公布的一份内地女星广告代言身价表上，范冰冰也以450万人民币的身价力压群芳，在2009年初，更被福布斯公布其年收入高达2680万元。
　　而范冰冰在演技方面亦有进步。近年来成功担任电影女主角，《苹果》里的按摩女，《麦田》里的城主夫人，都让她得到了称赞。
　　第四位：徐静蕾
　　上榜理由：依然是后生晚辈不可跨越的“前辈”。
　　强项：有才
　　不足：影视作品较少曝光也较少
　　徐静蕾的形象基本已经被定位为职业女性。首先就她个人而言已是名副其实的全能型职业女性：演戏不错，参演了《投名状》、《伤城》、《新宿事件》，新片《杜拉拉升职记》找了一圈女主角后，片方还是只赞同徐静蕾自己出演女主角；做导演，一部《一个陌生女人的来信》获得西班牙圣·塞巴斯蒂安电影节最佳导演奖；做电子杂志，《开啦》小有名气；写博客，老徐的博客点击量1亿零216万。其次，外界对她职业女性的形象亦十分肯定。
　　小生篇：黄晓明最劲“将”掉陆毅
　　当年跻身“四大小生”的陆毅，久无新作出现，如今的声势远不及佟大为。而当年评选“四大小生”时，黄晓明还只是排位最末的新人。时至今日，他却是内地小生的头把交椅。在娱乐圈混，果如逆水行舟。四大小生重排位，陆毅出局。
　　第一位：黄晓明
　　上榜理由：知名度高，收入高。
　　强项：帅
　　不足：演技一直以来弹多赞少。
　　2008年，黄晓明年收入1590万元人民币，佟大为当年被公布的年收入为528万；此外，黄晓明也是2008年全年最受杂志封面“喜爱”的男艺人。黄晓明是“四大小生”里外形最帅的一个：《神枪手》里赤裸上身的他伏地射击的模样，比任贤齐帅，比陈冠希成熟。而《风声》里他扮演的日本军官一出场就令影院里不少女性观众尖叫赞帅。
　　第二位：陈坤
　　上榜理由：演技和曝光率均衡领先。
　　强项：韧性
　　不足：身高劣势 过于阴郁
　　在2009年福布斯中国名人榜里，陈坤综合排名24，不及黄晓明，力压佟大为和刘烨。在“四大小生”里，陈坤是最有韧性的，宠辱不惊。他一出道就受到关注。亦曾凭借剧集《像雾像雨又像风》大热。但随后，电影《门》和《画皮》反响均不佳。陈坤连连受挫，演技一再被质疑。直到最近的《开国大典》，他才凭借“蒋经国”的角色一举翻身，受到肯定。
　　第三位：佟大为
　　上榜理由：青春剧首席代言人。
　　强项：时尚
　　不足：戏路不宽
　　佟大为已是目前内地青春剧的“首席”代言人。赵宝刚的一部《奋斗》更是让他跃居内地一线小生的行列，被网友封为“80后青春代言人”。(虽然他本人是个1979年出生的。)赵宝刚新剧《婚姻保卫战》即将打响，佟大为再次领衔。
　　但是，佟大为似乎在古装角色和硬汉角色上一直难有作为，在电影《赤壁》和电视《狙击手》中都没有能得到好评。
　　第四位：刘烨
　　上榜理由：小生中少有的金马影帝。
　　强项：演技
　　不足：从《满城尽带黄金甲》后，口碑走下坡路，之后形象定位一直不清晰。
　　刘烨以电影《蓝宇》获得金马影帝，以此证明了自己的演技。在电视剧方面，他在《血色浪漫》里出演的钟跃民深受观众喜爱。闯荡好莱坞，与梅丽尔·斯特里普合拍电影《暗物质》。在《开国大典》里短暂亮相，刘烨讲述的一个老兵的“心声”令不少观众潸然泪下。此外，年底他又将与刘镇伟合作新片，尝试喜剧。　　策划 龙迎春 撰文 周昭

