霍思燕生日好友力挺 变身潮人不忘公益(组图)
　　新浪娱乐讯 女星霍思燕日前在北京举行了生日会暨自创潮流品牌“Teddy Family”的诞生发布会。圈中密友李小璐、秦岚、熊乃瑾等美女纷纷携爱犬道贺。跨界成为潮流设计师后，霍思燕表示设计是自己的兴趣，相信做演员和做设计可以兼顾，品牌中明星线所有产品的盈利也将捐给慈善机构。
　　以往霍思燕给人留下的印象或清纯可爱、或优雅性感，但此次却晋身成为潮流达人，推出了自己的服装品牌“Teddy Family”。生日会上，霍思燕怀抱着自家一棕一白两只泰迪狗，向大家解读设计灵感来源：“这两个泰迪犬分别是我的儿女，自从养了它们以后越发感觉不能分开，在外地拍戏也很想念它们，现在有了这个品牌，我就能时刻和它俩相伴了。我也希望通过泰迪狗的可爱形象，带动更多的人去关爱小动物，热爱大自然，去关心你身边的每一个人。”
　　活动中，霍思燕的圈中密友也在百忙之中集体赶来助阵。李小璐、秦岚、熊乃瑾三大美女全部穿上了霍思燕设计的T恤，更抱来了各自家中的宝贝——泰迪狗狗，一同抢镜，男星宋宁、孙祖扬也到场充当义务模特。安以轩、黄晓明、景岗山、李晨、戚薇、袁成杰、伊能静等圈中好友也通过VCR向霍思燕和她创立的品牌送上生日祝福。

