徐黛妮亮相代言 性感妩媚险露春光(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，近日徐黛妮以代言人身份出席韩国某化妆品的记者会，穿淡绿色低胸裙的她，一向优雅甜美的徐黛妮在当天活动中斜露香肩，优雅女人味十足。俯身拍照不慎险泄春光。
　　性感妩媚险露春光
　　曾多次在《男人装》《时尚芭莎》《瑞丽》《美美》等杂志担任封面特约嘉宾；在时尚界和娱乐圈凭借美艳绝伦天下而走红的徐黛妮每次在镜头前都带来超一流的视觉享受。该韩国品牌的老总称也是因为看到徐黛妮身上不俗的潜质才欣然邀约代言。在市场不景气的现在，该品牌老总更是不惜加价，也要留住这位为他吸金的代言人。此次趁着品牌十周年之际，在北京举行了隆重的庆典，数千人出席，徐黛妮做为该品牌代言人也献唱了自己的单曲助阵。
　　自曝偶像是刘青云
　　随着《芭比》、《Party Girl》等单曲在内地的轮番热映，徐黛妮的人气显然水涨船高。据了解在出席活动当天徐黛妮还抽空为某时尚杂志进行了大片拍摄，并和全新代言品牌举行了一个签约仪式，忙碌程度和吸金指数俨然已属当红艺人。
　　至于感情生活，徐黛妮指暂时一片空白。当记者问及有否结识新男友，她打趣道：“我在等大家介绍给我。我喜欢有味道性格好的男生，不用太帅，最好象刘青云。”(文/小小)

