周迅登《美丽佳人》 时尚大片为新片造势(组图)
　　新浪娱乐讯 《风声》将于本月中下旬在台湾上映，作为台湾最具知名度的杂志之一《美丽佳人Marie Claire》(《Marie Claire》台湾版)单独为《风声》主演周迅量身打造了系列大片，为《风声》造势。
　　日前，众多媒体对本届金马再度入围的周迅纷纷表示祝贺，一向惜字如金的周迅，更在众多媒体的恭喜声之下，发表了诚挚、谦逊的入围感言：“今年有这么多位内地演员入围台湾金马奖，是件好事。《风声》是一部集体的呕心沥血之作，从导演、编剧、演员到各环节的工作人员都很有激情和诚意在为这部电影付出了极大的激情与能量。我能有幸成为其中一员入围，很感恩。我很感谢导演能将顾晓梦这个角色交给我。《风声》的创作过程，对我来说也是一次身心的洗礼。还要感谢华谊能不计代价地推出这么一部优秀的国产影产。谢谢大家一直以来的厚爱。”
　　戏如人生 真实生活如梦境
　　周迅是个特别敏感内心细腻的人，她的多愁善感和直率到几乎横冲直撞的个性，也让她一旦进入状况，就很难下戏，现实与戏里，她不断在拉扯自多，她说：“我觉得现在对我来说是个模糊状态，人要找自己本来就不是容易的事，我又不是特别有逻辑思维的人，我比较偏感性。我现在也是在摸索……角色也代表我本身某些性格，我现在反而觉得现实生活是梦境，片场生活是真实的。”
　　要喜欢上这个女孩一点儿也不难，她的说话坦率到巴不得把一颗心捧在手上让你看看她有多直白，诚实到如此深刻，她也随时手拿镜子映照自己的内心，一旦变质了，她就迅速抽手，站起身子离开。2006年，周迅凭借《如果爱》大获全胜，处于巅峰，获奖丰厚，之后，她也做出令人吃惊的决定，一切归零，重新开始。此后，沉寂近两年。这是一位当红明星都不敢做的事，周迅就这么轻易地做到了。
　　复出后的能量充沛 内心更显坚定
　　归零之后的能量总是惊人，周迅一口气在两年内交出六部作品，部部堪称佳品。去年有狐魅直逼青蛇的《画皮》，对爱情异常执著华谊量身打造的《李米的猜想》，还有喜剧色彩的《女人不坏》。今年华谊更为其量身定制《风声》中的“顾晓梦”，还有与周润发主演的《孔子》和与周杰伦、赵文卓合作的《苏乞儿》。显然，从《如果爱》之后，周迅不断尝试各种类型人物，不再是以往被评价为戏路偏情感，擅长个性鲜明，敢爱敢恨的角色。尤其是十月底将在台湾上映的《风声》，更是令人期待。
　　戏中极致投入 生活渴望淡定
　　拿生命在演戏，锻练出坚强果敢的个性，周迅却最欣赏淡定的状态，那也是她追求的理想。“我欣赏淡定的人，因为我觉得坚强是被逼的，是生活里头必须的，你非得坚强不可，不然能怎样？淡定比方说像张曼玉的状态，那样的态度，是我一直追求的。人的欲望随时都存在，我也学着怎么去控制它，欲望压抑不住的，只能说怎么去调整那个程度。”

