生日焰火引蹊跷火灾 经纪人称周迅不知情(组图)
 
 
 
　　■新快报记者 刘嫣
　　记者昨日向周迅的经纪人黄先生询问此事，对方表示该火灾新闻的报道有一些疑点，而周迅本人对两次燃放焰火都事先不知情。而当记者再次向拍摄该组火灾照片的记者求证的时候，对方却称报道绝对属实，火灾确有其事。
　　事件回放 周迅生日焰火引发火灾
　　10月18日是周迅35岁的生日，当天凌晨华谊兄弟公司就已经在南昌为周迅举行了一场生日派对(见上图，龚吉林摄)，更大手笔燃放了近二十分钟的焰火。而当天晚上，当周迅回到北京以后，男友王烁又在小汤山别墅再次放焰火为周迅庆祝生日，但想不到这一次却引发了一场火灾。据悉，当天上午王烁亲自开着名贵跑车到机场迎接周迅归来，并送上礼物。下午3时半，王烁家的迈巴赫轿车又接上周迅到她位于小汤山的“橘郡”别墅举行生日派对。当晚11时半左右，周迅别墅走出几个保安模样的人搬出了几十束烟花爆竹，一一排开并点燃。一时间焰火腾空，银花四射，别墅里顿时传来一阵欢呼声。可谁知道由于当天风势太大，坠落到河边树丛和草丛的火星很快就将秋天已经枯干的树枝、杂草点燃，并且越烧越大，不得不出动消防车和两辆警车。经过半个小时的扑救，火势才熄灭。而整个过程中周迅的别墅里却没有人出来与警方交涉并过问此事。
　　经纪人回应 “事情有点奇怪，我们正在了解情况”
　　新闻曝光之后，记者致电周迅经纪人黄先生询问相关情况。对方回应说：“南昌和北京的派对焰火，周迅事先都是不知情的，都是她身边的朋友给她准备的一个惊喜安排。”记者随即质疑说周迅作为一名环保先锋，做环保工作也已经两三年，为什么她身边的朋友还会做出如此不环保的行为？黄先生立即表示：“其实这恰恰说明环保意识的传播任重而道远，即便是做了两三年，还是有很多人不了解环保。这两次焰火之后，周迅已经提示过她身边的朋友，开心也要开心，但下次可以换个方式。”说完他也进一步解释，其实这两次大家之所以选择放焰火为周迅庆祝生日，也是因为实在难得，拿了影后“大满贯”，“大家都是好心”。对于火灾的后续事宜要怎么处理，黄先生也回应说：“我们正在了解情况。其实这个新闻有点奇怪，可以说其中有一部分是存在疑点的。我们不可能在不了解情况的时候，就跟着新闻里的内容作出回应。”记者问他该新闻到底何处有疑点的时候，黄先生则不愿意正面解释，只是说：“你们做记者的都应该很清楚吧。”
　　记者连线 火灾属实，周迅是“顶风作案”
　　随后，记者又连线了当晚去采访并拍到相关图片的记者，对方很肯定地告诉记者，自己是从周迅当天下飞机开始跟拍，而焰火是由王烁府上的保安负责燃放的。火灾发生以后，虽然也有保安试图拿灭火器来灭火，但风势的确太大，火一下子就蔓延开来，最后不得不出动消防车才能扑灭。而记者随后在网上查到，虽然北京城区内是不能燃放烟花的，但小汤山别墅区所在的昌平区，春节期间有燃放烟花爆竹的先例，但也必须遵循安全条例。时下正值天干物燥的秋冬季节，零散火星很容易在风助之下导致火灾。身为环保大使，周迅的确应该在这方面加以注意。
　　另外一名记者也爆料称，虽然周迅在南昌的生日派对上没有引发火灾，但是放飞珍珠鸟的环节里却导致几只珍珠鸟落水淹死。该记者表示当晚在现场亲眼看见周迅放飞盒中珍珠鸟之后，小鸟由于飞不远，有几只飞出去后就掉在池塘里当场淹死了。而周迅看到这一幕，脸都僵住了。
　　相关链接
　　周迅被安南接见 环保出色受鼓励
　　日前，为庆祝联合国在华成立三十周年，联合国前秘书长安南特别到北京参加盛会，并接见中国杰出青年代表。周迅、李连杰、邓亚萍作为青年代表与安南进行了亲切会晤。在活动现场，周迅主动向安南介绍了自己与联合国开发计划署合作的环保项目“OurPart我们的贡献”，安南微笑回应自己已有所耳闻，这个项目在联合国机构内很有名。而安南的夫人也对周迅一见如故，并对周迅作为一名成功的女演员还能拿出这么多精力投入实实在在的环保工作表示赞叹。

