中华小姐亮相广州 现场泳装秀素质超港姐(组图)
　　新快报讯 (记者 梁燕芬 实习生 卓颖 摄影 龚吉林)凤凰卫视“2009中华小姐环球大赛”(简称“华姐”)9月24日在广州举行媒体见面会，来自欧洲、美洲、大洋洲、东南亚、中东五个海外赛区以及中国赛区的22名半决赛入围选手齐聚广州长隆水上乐园，首度正式与媒体见面。这次亮相广州的选手可谓是藏龙卧虎，有博士、精通5门语言的混血美女、飞行员、主播，还有律政俏佳人等，但西安姑娘、新科“谋女郎”李若凝还是在其中抢尽了风头。
　　“三高”华姐进军晋级半决赛
　　华姐选手向来以在校大学生居多，而今年更号称云集高学历、高素质以及高海拔的“三高”选手。
　　首先是“高学历、高素质”，今年华姐选手中有很多是海内外知名学府的女博士、女硕士，诸如1号的刘雅仪、9号的刘倩、19号的李沁影均是硕士。另外，华姐选手中也有知性女主播、律政俏佳人，还有精通五门语言的混血佳人和巾帼不让须眉的飞行员。
　　另外，2009年华姐又增设了“高海拔”门槛，将身高要求由往年的1.62米提升至1.65米。甄选出的22名半决赛入围佳丽平均身高达1.7米。过去两个月，这22名选手经历了初赛、复赛等较量，演讲、问答、才艺等多个环节的比拼，一路过关斩将，从数万位报名者中脱颖而出，最终进入了半决赛。
　　现场泳装秀素质超港姐
　　据知首次亮相羊城的22名佳丽将在广州长隆进行为期7天的体验生活以及外景拍摄。而在24日的媒体见面会上，22名华姐选手全部身着靓丽的连身裙逐一出场作自我介绍。据记者在现场所见，介绍环节中，众佳丽表现非常淡定，尤其是貌似叶蕴仪的四川选手彭清清，以及来自贵州的王冲模样出众，最受媒体好评。而现年18岁、来自阿联酋的7号选手崔盼盼是现场年纪最小佳丽之一，肤色甚黑的她也颇吸引围观者眼光。
　　之后佳丽们以三点式泳装进行拍摄，一排“清凉”的靓女陆续行入水中，身材劲爆吸引了众多现场的游客。身高1.73米、三围33-24.5-33.5的4号杨文杏显得最为“波涛汹涌”，来自澳大利亚的20号姚远以及来自来自湖南的22号莫之心，因为身材出众也很抢镜。
　　现场媒体纷纷表示，综观22名入围佳丽，其素质远远超过今届港姐。
　　新科“谋女郎”李若凝最抢镜
　　今年8月华姐大赛还与张艺谋导演的新作——鸟巢版《图兰朵》合作，为这部鸿篇巨制寻找到了全球形象代言人“中国公主”。知性、美丽、高贵，是张艺谋团队对“中国公主”的要求，最终5号西安姑娘李若凝当选“中国公主”，跻身新科“谋女郎”。

