李冰冰对话杨澜：浮华背后的真性情(组图)
　　有人凭借极高的天赋脱颖而出，有人依靠很好的机遇一夜成名，李冰冰没有这么幸运。十几年来，她一部一部戏、一个一个角色不断雕琢着自己。当有人问她“你的代表作是什么？ ”李冰冰回答：“我的代表作，就是我自己！ ”
　　我真的不知道该如何去留出窗口，我觉得个性决定命运，我始终是一个比较被动的人，工作上感情上生活上都是这样，是守株待兔型的，特别宿命。我很相信缘分，我觉得该来的就来，不该来的还没到时机，老天对每一个人都是公平的。在工作方面你获得多了，那你在感情方面就少。——李冰冰
　　这部戏，我搏命了
　　一部 《风声》成为2009年10月极受关注的华语电影。在众星云集的演员阵容里，李冰冰饰演的李宁玉可圈可点，有的影评人甚至用 “脱胎换骨”四个字来形容她演技上的突破。既然是脱胎换骨，就必然伴随着痛苦，李冰冰说，这部戏，她搏命了。
　　杨澜：如果你觉得这个戏有搏命的感觉，可能是在心理上要承受很大的煎熬，那种煎熬是什么？
　　李冰冰：比如说有一场拷打的戏，别人的拷打是皮肉之苦，而对李宁玉的拷打是尊严丧失的屈辱，但是整个过程让我觉得我是庄严的。这一次的拷打，需要她脱衣服。当时剧本就是有这一句话，但是这一句话的空间你可以想象很多，你不知道到底会进行到哪一个程度，我每次都感到忐忑。
　　杨澜：导演说到什么尺度呢？
　　李冰冰：他没说。我从一开始我们就没有聊这个。
　　因为所有的一切它只是一个行为，一个手段，它并不想说是炫耀赤裸，而是作为这个片子的剧情在这里。所以这是让我觉得最放心的事情，这么做大家是理解的。
　　杨澜：这是你第一次在演戏的时候需要面对裸露的问题吗？
　　李冰冰：对。
　　杨澜：那天拍的时候是什么样的心情？
　　李冰冰：我和黄晓明我们简单地沟通了一下，因为那场戏我除了前面一大段对白说完了，后面都是黄晓明的戏。就是他一边说，一边拿着很怪异的东西，那个是从军事博物馆里借来的设备，做着变态的这种行为。那东西拍摄时我才看到的，之前都没有看到，当时就被东西吓着了。
　　非常快进到这个角色，然后就开始拍，我们没有想到导演一直不喊停，晓明也不敢停，等于说我没有任何保护的，再这样做下去，我真的已经是完全的就是这样面对所有的人了，我觉得那一刻我完全暴露了，是特别无我的状态。
　　杨澜：就是觉得周围的人都不存在，你就是李宁玉，你就是在受刑。
　　李冰冰：对，当他做到我觉得承受最底线的那一刻的时候，发出了声嘶力竭的哀号，那是剧本上没有的，但是我觉得那一刻李冰冰跟李宁玉这个人物是融为一体的。
　　杨澜：为什么演这部戏有一种玩命的感觉？
　　李冰冰：我觉得我过不去，最卖命的一次。
　　一步步，踏实做自己
　　在影片 《风声》当中，李冰冰饰演的李宁玉就像一片落叶，被残酷的时代裹挟着飘向远方，而内心却始终有一份爱与执着。这一点从某种程度上来说，和李冰冰本人的境遇也有几分相似。身处演艺圈这样一个名利场，从东北小镇走出的李冰冰靠怎样的罗盘指引自己的方向呢？
　　杨澜：你从一个小镇到大上海这样一个世界里，戏剧学院个个都是人精，你会不会觉得自己很傻很土啊，跟她们比起来，有很多让人自卑的地方。
　　李冰冰：傻人有傻福，我就看不到那些东西，我从来都觉得自己挺好的。因为爸爸跟我说穿的漂亮是资产阶级思想，所以从小就要让自己穿的不好，恨不得穿带补丁的衣服才是好，这个观念一直影响着我。后来我离开学校了，知道有竞争的时候，自信心上面开始有了一点自卑。
　　杨澜：你为什么去上戏呢？
　　李冰冰：我当时是为了父母的一个希望。我出生的地方是一个小镇，那个地方没有大学。父母就跟我说，考上大学才是出息。我觉得考上大学就是人生奋斗的终极目标了。我是为了考大学这三个字来到上海戏剧学院的，我从来没想过当一个演员。
　　杨澜：如果你没有特别多花心思在自己未来前程的铺垫上，为什么在拿到百花奖的时候，会那么激动，很多人就会觉得，至于吗，李冰冰你那么在乎吗？
　　李冰冰：其实也没有很在乎。
　　杨澜：我觉得挺在乎的，但是我觉得这种在乎没有不好的意思，总比那些很在乎，然后装作不在乎的要好。
　　李冰冰：也许我觉得这些都跟我没什么关系，宣读我的名字的时候，我觉得这是真的吗？那一刻不知道为什么，一天我都在哭。
　　杨澜：你曾经写了一小段文字，你曾用莲花来进行自我的比喻啊，我觉得你很大胆。
　　李冰冰：这个曾经引起很多人的讨论，这么多年来我能做到今天这样，就是一步一步很踏实很真实地做我自己。
　　母亲病重，我却远行
　　在纷繁复杂的娱乐圈，明星的光环固然绚丽，但热闹背后的寂寞又有几人知晓？当自己需要一种力量被推着前行，热闹的背后也充满着无奈和落寞。
　　杨澜：要想在复杂的一个圈子里，做当红的明星，竞争实在是不可避免的，当对大家簇拥到那个位置，你不在乎都不行的时候，有没有产生一种反感和厌倦？这个是你本来就想要的吗？
　　李冰冰：会有这种恍惚，我觉得我大部分时间都会跟我的工作相伴，当我工作在中遇到困难的时候，我想吐吐苦水的时候就觉得不知道该找谁。
　　杨澜：我看到你曾经写过一小段文字，说有一次去法国的时候，发现机舱里就你一个人的时候，你就可以没有顾及的，默默地在那流泪。
　　李冰冰：那一次是因为我妈生病，很严重。我不知道我所有的工作和成功是为什么，妈妈已经病成那个样子。
　　杨澜：你当时会不会取消那次旅行呢？
　　李冰冰：那个是半年前就签好的，没办法取消。
　　杨澜：所以心里很矛盾甚至有一种自责。
　　李冰冰：那一刻我在想我是为了什么？我最亲爱的家人都这样了，我还要去工作，我工作获得的一切能跟谁分享？那时候我真的哭了一路，七八个小时我一直在哭。
　　杨澜：后来有没有跟妈妈说起过这个感受？
　　李冰冰：我跟我妈分手的那一天，我看到我妈，都变形了，发生了很多意外，就是身上所有地方都不好。当时就在想，我不知道怎么面对，这都是真的吗？
　　杨澜：当你事业已经相当成功以后，父母有没有跟你谈起他们对女儿的评价和感受？
　　李冰冰：他们一直就很知足。
　　爱很难，但我依然期待
　　《云水谣》中，李冰冰饰演的王金娣热烈执着地追求着心底的真爱，年复一年不曾放弃。李冰冰自己对这样的情感，不无羡慕和渴望，她曾坦言：期待一份不顾一切、尽兴尽情的爱。
　　杨澜：你曾经说，永远期待着能够尽兴尽情的爱一回，能够完全投入的爱一回，这样的爱从来没有发生过吗？
　　李冰冰：当然没有。
　　杨澜：怎么失之交臂了。
　　李冰冰：我恋爱不多，谈过两次恋爱，其实我很少谈爱情的问题。
　　杨澜：有没有想过其实当你越来越有名的时候，当外界的人越来越羡慕你所获得的无论是财富人生还是社会关注等等的时候，其实会让一次尽兴尽情的爱变得更困难。
　　李冰冰：我越来越感受到了。
　　杨澜：因为你能够尽兴地去爱一个人，不带任何顾忌，或者是自我保护的那种爱，其实就是机会渐少了，而且别人不戴有色眼睛，将李冰冰作为一个女人去爱的机会也越来越少了。
　　李冰冰：对，但是我依然还在期待。
　　杨澜：你不会觉得自己生活需要做某种改变吗，或许为这样的爱留出一个窗口？
　　李冰冰：我真的不知道该如何去留出窗口，我觉得个性决定命运，我始终是一个比较被动的人，工作上感情上生活上都是这种人，是守株待兔型的，特别宿命。我很相信缘分，我觉得该来的就来，不该来的还没到时机，老天对每一个人都是公平的。在工作方面你获得多了，那你在感情方面就少。
　　杨澜：自己想象一下，最满意的完美生活是什么样的？会不会对那样的生活有一种期待？
　　李冰冰：会啊，比如朝九晚五很规律的这种生活，礼拜六礼拜天休息一下，然后可以打电话可以去约男友一起吃饭，这样的生活是我挺向往的。
　　杨澜：这样的生活很难得到。
　　李冰冰：现在我的生活完全没有规律，完全是被动的，被安排得满满的，被安排的，不是我安排的。
　　杨澜：当大家看到媒体炒做各种各样的新闻的时候，你有没有自己的一个底线，就是说，我不屑说这些事。
　　李冰冰：不会去呼吁这个东西，我觉得新闻是跟工作有关的，你说去制造新闻这个事我可能不会去做。
　　杨澜：但这个会不会让你的团队很着急？
　　李冰冰：我不允许他们这样做。
　　杨澜：不允许这样做，那如果他们来跟你说，冰冰这个月你的头条比某某少了很多很多。
　　李冰冰：少就少吧，我个性就是这样。比如说我跟导演合作拍这部电影的时候，电影已经拍了两个月了，我都摁着，我说不要说，因为我不喜欢说，这个电影早晚会跟大家见面的。第二个我不愿意让任何人觉得你永远都在讨论新闻，大家关注的还是你的戏。
　　杨澜：有没有人跟你说你这么想过时了？
　　李冰冰：有，但是我在这方面还是比较古板的。昨天大家还讨论到说我古板这个问题，但是我觉得就是这样，每个人都有自己的个性吧。
　　访谈内容将在今晚23：00东方卫视《杨澜访谈录》播出。

