全面揭秘内地女星与富二代交际圈(组图)
　　日前，网上流传一篇帖子揭秘在慈善拍卖会上豪气赠送周迅“紫檀宫殿”的王先生本名“王烁”，并非之前媒体认定的“王朔”。该帖声称王家并非想象中那么有钱，是靠收租吃饭，王烁是典型的纨绔子弟，靠豪车泡女星，范冰冰、牛萌萌等女星的芳心也曾被他攻下。随着富二代年龄增加，以王烁为代表的他们对名利场充满好奇，也有强烈愿望凭借父辈资金在其中好好折腾一把，而大量年轻貌美的影视女星则成为他们最佳“猎物”。他与她如何相识，如何相处，结果又将怎样？本报采访数位不肯透露姓名的经纪人、策划人以及“富二代”代表，揭开一条艳光四射的情欲生态链。
　　采写_ 特约记者 秦耀辉 本报记者 林冲
　　富二代
　　我国改革开放以来，最早一代民营企业家“富一代”们的子女，如今他们靠继承家产，拥有丰厚财富，年龄层主要集中在70年代末以及80年代初。类型分为知识有为型、纨绔败家型和平凡无为型。
　　受访对象
　　严先生：在娱乐圈多年的策划人
　　阿德：明星经纪人
　　小K：上海滩富二代
　　小L：资深娱乐记者
　　对于普通老百姓来说，富豪与女星的花边新闻永远是雾里看花。事实上，正如记者采访的知情人所说，当你真正进入这个名利场，会发现一切并不神秘。富豪与女星的“勾搭”都是顺其自然、简单明了的，为他们编排浪漫情节的只是爱幻想的读者和爱曲折的部分媒体，以下就是此交际圈的关键环节。
　　追星前提
　　富二代供不应求，三线女星也开“狮子口”
　　究竟有多少家庭财产才能算富二代？怎样的富二代才具备对女星的吸引力？这就是追星前提。一位在娱乐圈呆了多年的策划人严先生笑言：“其实不高。”他说，女星根据走红程度，分出一线、二线、三线，甚至还有新人，如果算上在各地地方电视台崭露头角的大批“花旦”和地方明星，数量不小。而在各大艺术类院校中，每年还批量生产“预备役明星”。考虑到这么多年轻貌美的女性都到了恋爱年龄，富二代的数量反而有点不足。这位策划人说：“如果看到三线以下，还有数以万计层出不穷的影视新人，那么基本上家庭资产几千万，每个月能有个七八万开销的适龄男青年都可以划入富二代行列，甚至这条线还能划得再低点。只要有点钱又肯在女孩子身上花点钱的，都能泡到小明星，甚至从比例上来看，富二代简直是供不应求。”
　　严先生认识一个上海小开小夏，父亲做房地产生意起家，身家起码七八千万，可以说是一个典型的富二代。小夏长相不错，读书成绩一般，因此高中毕业就选择了一所民办的艺术学院就读，学校里美女如云帅哥如织，当大部分同学都骑自行车上学时，小夏每天开着价值80万的名车到学校报到，身边女友换得比新衣服还快，大部分是同学或学妹，其中不少在一些小影视剧中露过脸，有的还是戏份不少的女二号。小夏对这些女友出手阔绰，基本上是有求必应。平时朋友聚会，小夏常会带不同的女生亮相，有时还同时带两三个美女在身边，非常有面子。
　　当然，如果对象是一个三线以上的女明星，富二代的身价则肯定要水涨船高。“真正能和一二线当红女星交往的富二代相对来说数量极少，主要是女星各方面开销都很大，名牌跑车、私人豪宅和各种应酬，让消费激增，我认识的几个富二代家庭资产都数以亿计，一个月花掉几十万、上百万，很正常。” 
　　相识相知过程
　　房产是隐私，跑车是必备；有公关公司专当中介
　　对于普通人而言，女明星难得一见，为什么富二代这么容易和女星相识相知、坠入情网呢？经纪人阿德丝毫不觉得奇怪：“女星常出入一些高档派对，那些地方名流云集，朋友一介绍很快就认识了。”通常双方的认识过程非常简单，在北京上海最昂贵的会所，在钱柜最花钱的包厢，每晚都有这样那样的“应酬”，阿德说：“可能约好了一起去玩，也可能就在那里遇到了，这个圈子不大，玩的地方就那些，去几次就熟了。”北京工体附近有一大片酒吧，都和演艺圈有着千丝万缕的关系，里面美女充斥，除了有演艺圈新人，不少还是中戏和北电的学生，她们为了获得更多入行机会，常会结伴出席这些聚会。“大家都带着女伴，男男女女，不同包厢的互相串门喝酒，聊几句就熟了，谁和谁看对了眼，就单独到一边聊，等会儿可能就一起走了。有时候经纪人也会带着刚签的新人到这类场合找关系，碰运气。”
　　阿德还透露，在北京、上海，有少数公关公司表面是策划所谓商界名流派对或论坛，实际上帮一些想结识有钱人的无名女星甚至影视专业在校生制造机会，有些有钱人也想多认识靓女。公关公司就找这些有钱人收取所谓“会务费”，其实就是中介费。“当然这些有钱人并不在乎这点钱，但公关公司却能因此经营下去，他们手头有不少靓女的电话。”
　　还有一位上海滩的富二代小K则对记者透露：“其实开影视公司、经纪公司的老板很多并不是做娱乐行业起家的，活色生香的娱乐圈对他们来说只是赚点外快的副业，又能赚钱又能认识各种各样的漂亮女孩，何乐不为？这些老板的朋友圈之间互相介绍新签约的女孩，‘发’几个也很正常。”甚至有一些富二代本身也对娱乐业有兴趣，在北京、长沙等地活跃的娱乐公司身后，都有富二代参与投资的身影，某种意义上他们也算是女星的老板——当然近水楼台先得月。
　　接下来富二代的跑车群和皮夹子就开始展示男方雄厚的财力，阿德说：“他们通常很少提自己的房产，但经常换车，可能今天开一部玛莎拉蒂来接你，明天就是保时捷，每次的节目也安排得很丰富。高级跑车、一流名店、欧洲旅游、香港购物，一圈下来，任凭怎样的女孩子也难以抵挡啊。”至于好像王烁这样出手就送一幢数百万的“紫檀豪宅”，也绝对能算是富二代中相当慷慨的大手笔。
　　发展之路
　　互相有利事业，也有富二代乐当“三陪男友”
　　女星为何格外青睐富二代？他们会如何发展？资深娱乐记者小L对此不以为然，他反问：“女明星还能选择谁？”与普通人恋爱，双方都难以接受，事实上留给女星的适龄选项，基本上只有圈内男星(含男导演)以及富二代。小L说，基本上富一代们年纪都不轻了，而且大多数结婚了，女星只有做小三的份儿，富二代则正好合适。经纪人阿德也觉得，在美女如云的娱乐圈，想要崭露头角，找个有钱有势的男友，对女星的事业发展也是好事，无论置装、宣传和经纪，一位慷慨的男友总比经纪公司来得更加认真负责，她说：“有的富二代还自学摄影，拍了不少时尚照，主动帮忙搞宣传呢。”更有甚者，陪出国、陪拍戏、陪度假做足“三陪男友”——全程买单，毫无怨言。毕竟比起含着金钥匙出生的富二代而言，收入不菲的女星们的口袋还是要单薄得多。
　　小L就见证过不少这样的例子。曾经一位内地大型国企老板带着他的女友——某民歌界新人歌手在北京上海四处跑场子拜码头，就为了多找一些朋友帮忙鼓吹鼓吹，除了邀约圈里人一起喝酒唱歌，他还出钱聘请多位文化写手，共同“打造”女友的演艺事业。还有许多小经纪公司只有一位签约艺人，这种情况多半是公司老板为了自己的明星女友，索性单独成立一家公司专门包装她，一掷千金为她出唱片、投拍影视剧，千金为博红颜一笑，这种例子在娱乐圈举不胜举。

