胡歌古装造型盘点 互动大片最具古韵(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，胡歌最新大作《梦幻诛仙》视频版与游戏版同时发布，引起了网友影迷的热切关注。这也是胡歌在多次扮演游戏改编人物之后首次尝试在游戏中出演角色。看到片花后，所有人都被此片中梦幻的服装和造型所震撼，胡歌饰演的陈御风一头蓝发更被影迷说是“完美造型”。
　　回顾胡歌近年来的古装作品，造型一直是网友关注的重点和争论的焦点。如《射雕英雄传》中的郭靖，有网友认为造型质朴很有古韵，而更多的网友认为《射雕》的造型不适合胡歌，其本来俊美的特点被遮挡的一干二净，显得土气不说，还不够稳重。
　　而到了近期的《仙剑奇侠传三》，让众多游戏迷倾倒在“景天”之下。可影迷对《仙剑三》中过于粗糙的造型很是不满，过于游戏化的服饰令胡歌显得非常稚嫩，没给人留下什么特别的印象。《梦幻诛仙》的片花一经播出，大家连声叫好，不仅是陈御风、包括花弄影、七杀等等都让人唏嘘不已。主演们帅气、靓丽的造型，强烈吸引了游戏迷和影迷们的眼球，备受大家的好评的爱戴。
　　当《梦幻诛仙》一众主演的造型曝光之后，备受争议，胡歌的一头蓝发再加上袁弘一头凌乱的白发，郭晓婷的童女扮相以及刘诗诗和唐嫣近现代的装扮，让影迷看到眼花缭乱，制作方解释该装扮紧贴原著的神话色彩、也很符合游戏中人物性格的塑造，再配合整个剧情的特技效果，主角的造型就非常贴切了。
　　对比《仙剑三》中胡歌的“基本装”造型，这次胡歌的整体造型偏重大气沉稳，拒绝嘻哈和混搭，极富设计感的配饰让整个造型显得生动梦幻，古典气质浓郁。虽然《仙剑三》中衣服的款式比较多，但是胡歌也坦诚他比较欣赏《梦幻诛仙》中的行头。他说：“开始的时候害怕太过艳丽，但是后期作出来越看越喜欢，它把陈御风的霸气和内心的温柔展现的淋漓尽致。”
　　一身俏皮可爱不失性感妩媚的装扮将花弄影的天生娇丽、妩媚迷人的气质尽显，唐嫣自爆觉得非常满意《梦幻诛仙》的服装造型和美术设计。当被记者问道拍该片到现在记忆最深刻的什么的时候，唐嫣语出惊人：“记忆最深刻的就是制片方很舍得花钱。片花出来的时候我也很惊讶，真的很漂亮、很梦幻。我觉得摄像把我拍的也很美。服装很敬业，小到一片头花都非常的仔细。”
　　《梦幻诛仙》在还原小说《诛仙》的基础上更加重了视觉效果。不仅在人物造型上下够血本，对于环境的要求，也是很严厉的，如果现实环境达不到小说中的梦幻，后期就要费心费力的制作了，所以说该片是绝对的“神话”一点儿也不为过，相信《梦幻诛仙》一定能够满足“古装迷”的要求，也会再次创造出古装片的“神话”。

