特工娇娃王思雅 华丽现身《黑玫瑰》(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，一部以女特工为主题的谍战大戏《黑玫瑰》在多家卫视播放并取得收视第一的佳绩。青年演员王思雅在该剧中实力出演“黑玫瑰”成员虞诗。继谍战短片《刺杀灰喜鹊》之后，再次化身风格百变“女特工”，其集美丽与智慧于一身的精彩演绎，着实让人难忘。
　　谍战剧《黑玫瑰》讲述了抗战时期国民政府国防部保密局挑选出包括由王思雅饰演的虞诗在内的五位貌美如花、身手不凡的奇女子，组成破坏日军侵华行动的“金钗敢死队”， 一起出生入死，与日寇斗智斗勇的精彩故事。而在片中王思雅饰演的老五虞诗，是“金钗敢死队”里年纪最小的一个，她本是语言大学的一名学生，为帮助黑玫瑰完成任务，在跟日本军的抵抗中父母双亡，从而与日寇结下了血海深仇，从单纯可爱的女学生蜕变为一个坚强勇敢的女战士，‘虞诗’这个角色既要有女孩的天真、学生的活泼，还要有面对国恨家仇的愤怒和坚忍，无论从哪一点上都可谓是充满了挑战性，王思雅为了很好地将其完美诠释，自己偷偷地下了不少的苦功，不断地反复揣摩角色的心理变化，有时在片场都见她好像走火入魔了一般，时而天真时而锐利的眼神让人惊叹不已！王思雅饰演的虞诗潜入日伪内部，利用自己流利的日语和学生身份，无数次帮助姐妹们脱离险境，取得重要情报，执行了一个个困难重重的谍战和锄奸任务，观众在为剧情深深着迷的同时，王思雅这个美丽的身影也渐入人心。
　　在该剧上映的同时，王思雅主演的奋斗姐妹篇《生于80后》也正在各台热播，一个是英姿飒爽的女特工，一个是充满责任感的80后服装师，两者迥异却都被她塑造得丰满生动。而她刚刚又结束了公益电影《妙?的日子》中的白领律师志愿服务之旅，青年演员王思雅在演艺道路上是越走越宽，其实力和未来的确不可小视。

