邵兵拍摄男人主题写真 蓄须尽显颓废味(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，正在忙于新片《让子弹飞》的邵兵抽空为某时尚杂志拍摄了一组男人主题写真。蓄须后的邵兵尽显颓废味道，白衬衫黑风衣的独行侠，紧身小T的纯爷们儿。干练的板寸据悉是《让子弹飞》的造型。邵兵还首次敞开心扉谈男人话题，言语不多却透出他一贯的酷味。
　　责任是男人的本能
　　你如何向另一半表达爱？我想让她感觉到的时候，她会感觉到。我会在不经意中去做，每个人都喜欢superise，我也喜欢。我的骨子里有一种探索的欲望，对待未知会有好奇。
　　像邵兵这种浑身肌肉、目光冷峻的类型，走进门来，气场就变得不一样，有威慑力，镇得住场子。在多数人的印象中，邵兵属于那种没有大起大落，没有咄咄逼人的大红大紫，没有疯狂的噱头与作秀，但也不会因为缺乏花边新闻而被人遗忘。
　　他谈“责任”，说那是男人血液里自带的东西，并且不可大张旗鼓拿出来渲染。“责任对男人来说是理应如此、天经地义的，不仅是在父母亲友为难的时候，能伸出一只手，而且对社会也应有一种责任感。”哪怕再追问一句：对你的另一半，你愿意做的是什么？他的回答也是：“我该负的责任。”
　　在他的行动里，修饰性的东西不多，连他说的形容词都很少，比如说起有了孩子之后的欣喜感；男人处于巅峰时的状态，他的评价都是“非常之美”。语拙得乏味，他喃喃地说，“我很少表达，我是行动派。”
　　男人需要“寒冷一点”
　　硬汉的存在，让人们感觉存在于这个世界是安全的，他们驱走了女人心中的软弱与怯意。而与此同时，他们仿佛是天生的孤独者，无需倾诉，伤痛时也无需怜悯。对于爱，他们更多的是行动，代替蜜语甜言。
　　他坦言在他的生活里并没有那么多的浪漫，甚至有些循规蹈矩。比如早上一定要去喝咖啡，一定要吃Subway，然后学英文，健身，晚上吃沙拉……每天都这样。水瓶座的邵兵热爱自由的感觉，他不喜欢被束缚，因此妻子常需要配合自己，但他自我束缚能力强，重要的时刻一定愿意牺牲自己的习惯和时间去配合对方。“水瓶座的人挺孤独的。我喜欢一个人的状态，有很多的时间去想，去思考问题。而两个人在一起的话，概念就不一样，你会把你很多东西都打破掉。你需要去适应。”
　　一个如此硬朗的人，也会单纯只是为了她而做某件事，“当你做这件事情的时候，你在心里就给她写了一个剧本，她就是第一女主角”而妇男型的状态，硬汉恐怕做不到。“我是一个内心自由的人。当男人肩负的责任推动他往上走的时候，需要他身上有‘寒冷一点’的姿态。所谓‘寒冷一点’，就是不能太满足于一种状态，比如我住别墅，开着车，享受金钱带来的快乐……慢慢就会懒惰，就像把狮子圈养起来，不用去觅食，就会失掉他的力量。我是那种不停往前走的人，直至生命尽头。”
　　我的情感只属于我
　　邵兵是演艺圈中的“绯闻绝缘体”，结婚、生子的消息都悄然无声。“男人到了年龄，该做什么就做什么，我不是故意包裹起来，这样很压抑，我只是不愿被打扰。”而一直避谈感情问题的原因，则是“我觉得情感、家庭都是属于我自己的，我不是时尚人士，不一定要走到浪尖上，让别人去说。我希望别人更多的注意力能放在我的电影上面，我只做我该做的事情。”
　　邵兵41岁了，“这是我最好的时候，之前我从来没有认为我好过。我一直不喜欢年轻时候的状态，反而欣赏男人三十几岁的状态，他对待事物的理解、演戏的成熟度，以及生活的态度都是稳的，哪怕是一次拍摄，或者一次谈话，都会有一种自然的深度。”
　　在你的概念里，什么样的男人负责任的？
　　这是人的一种本能。男人和女人在一起时，男人身上带有一种责任感的东西，然后女人觉得可以去依靠。物质也好，行动也好，每个人给的东西都是不同的，你扮演一个朋友角色，或者一个情人角色，一个老公角色，还是一个父亲角色……每个角色不一样，负的责任也不一样。
　　你认为男人和女人交往的时候，哪一方的压力更大？
　　美好的交往互相之间应该都没什么压力。这个时代，压力是相互的，责任是相互的，而且你情我愿。
　　有句话说，女人的付出越多，越拴不住男人？
　　女人不会凭白付出，当她觉得这个男人值得付出时，她才会付出。
　　男人会白白付出吗？
　　不会。爱是相互的，有回报的，我从来不相信那种“我为你付出那么多，你对我负心……”其实不是，你愿意为他付出的时候，你已经得到了。就像对孩子一样，“你长这么大，我为你吃了多少苦”，都是应该的。为什么？你从他身上得到享受了，只是你心里不平衡而已。
　　爱情在你的生活里，占的比重是多少？
　　爱情在血液里流着。所有你的责任，所有你的爱情，都在一个循环里，当它需要的时候，自然而然就会出来。
　　你怎么给一个女人安全感？
　　我站在这里，她就安全了。

