组图：陈数受顶级品牌钟爱 华服闪耀名表发布
　　新浪娱乐讯 10月29日，陈数作为表演艺术类嘉宾应邀出席浪琴活动，以一袭贵气十足蓝色长裙亮相，焕发出极致迷人光彩。在该品牌与高端时尚媒体联合发起的寻找2009最具优雅气质的女性活动中，陈数亦无悬念入选，足见眼下陈数不仅是都市女性的新偶像，也已成为时尚媒体和品牌眼中的最爱。
　　10月29日，著名瑞士钟表制造商浪琴在北京前门举办盛大发布会，隆重推出新款淑女腕表心月系列PrimaLuna，吸引了诸多来自时尚、影视和文化界的杰出优雅女性代表到场祝贺，陈数作为表演艺术届嘉宾应邀出席，着TADASHI礼服蓝色曳地礼服亮相，压轴环节现场演示该款名表，尽显成熟女性脱俗气质。
　　对陈数的出众风度，以优雅精致著称的浪琴自然也钟爱有加，近期浪琴在与高端时尚媒体联合发起的寻找2009最具优雅气质的女性活动中，陈数首获提名，在银幕上一次次华丽转身之后，如今的陈数已将自己的女人魅力再屏幕上展现得淋漓尽致，举手投足间都散发着优雅浓郁的知性韵味，当之无愧参选此次活动。
　　近两年，陈数在演艺圈中成绩斐然，成为白领女性追逐的新知性偶像，她所领衔主演的话剧《日出》“陈白露”形象成为一代经典，传奇大戏《倾城之恋》在全国几轮播出中都持续火爆，更在第四届韩国首尔电视节颁奖礼获得最佳女主角提名，在韩国亦引起外媒高度关注。在今年创下国产片票房纪录的献礼巨作《建国大业》中，陈数也出演了具有鲜明个性的角色。据悉，陈数最新主演的传奇大戏《铁梨花》将于明年登陆荧屏，势必将掀起新一轮收视热潮！GinzaCop/文

