组图：孟瑶斯文男友神似王中军 两人甜蜜逛街
　　新浪娱乐讯  王晶御用“女星”孟瑶，一直走的是性感路线，但却鲜有绯闻。日前孟瑶与一男子现身北京，二人一起外出购物吃饭被拍下照片，似已收获甜蜜恋情。进入镜头的男士与“娱乐大亨”王中军颇为相像。
　　当日，孟瑶与一位型男在北京某商城逛街，孟瑶穿着一条黑色连衣裙，系着一条漂亮的白色腰带。他身旁的那位男伴身穿黑色休闲装 ，戴着一副黑边眼镜。这名男士与“华谊兄弟”的大老板王中军有几分相似，不过他比王中军要年轻一些。孟瑶和这位男士表情轻松，脸上洋溢着幸福的笑容，而那位男士也耐心十足，两人不时交谈说笑，显得非常亲密。在男士名牌服装卖场，孟瑶为那位男士比试服装，细心参谋，而男士也不时向孟瑶“推荐”自己中意的商品。逛了一个多小时，孟瑶和那位男士买了几件衣物，然后心满意足地离开商场。
　　傍晚时分，孟瑶和那位男士来到“藏库”附近的一家高级火锅店与等候在那里的两位朋友一起吃饭，席间孟瑶眼波流转，含情脉脉，时时为那位男士夹菜添酒，而那位神秘男士对孟瑶也温语款款，席间流露出甜蜜快乐的气氛。当晚十点左右，孟瑶和那位男士乘车返回东三环附近的一处高级公寓社区。
　　孟瑶出道后，虽然被一些媒体和观众视为新一代性感女神，但鲜有绯闻传出，媒体曾报道过她与演员王亚楠的恋情，两人以《风声鹤唳》一剧相识相恋，三年后缘尽分手。但现如今孟瑶的感情生活究竟如何，是否已经成功地“另觅新欢”，也不得而知了。冯科/文并图

