霍思燕复古妆性感亮相 烈焰红唇发型夸张(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月31日消息，昨晚(30日)，东田造型在北京举行“十周年庆典”，活动吸引城中名人汇聚一堂，众明星的捧场道贺，使得现场一片星光熠熠。女星霍思燕的烈焰红唇和夸张的发型尤为引人瞩目，性感的黄金小短裙又将霍思燕的妙曼曲线展露无遗，成为当晚最亮眼的明星。
　　在这场时尚造型届的盛大Party中，众多明星都选择了比较夸张的打扮。顶着一头高耸入云的发型，烈焰红唇加小烟熏眼妆，再配上雪白嫩透的肌肤，霍思燕的亮相显得由其醒目。霍思燕：“今天这个发型对我来说也是第一次尝试，刚做好的时候把我自己都吓了一大跳。最关键是符合今天的气氛，大家玩得开心就好。”
　　前不久刚刚推出自己设计的潮流服饰品牌“Teddy Family”，成为跨界艺人的霍思燕表示，设计是自己的兴趣爱好，演戏则是不会放弃的本职工作，会把两者都会兼顾得很好。昨晚(29号)，刚从《孽缘》剧组返回北京的霍思燕，也抽空出席了来自西班牙的国际知名设计师Jaime Hayon在三里屯跨界中心举行的系列作品展示会，并以68万人民币的天价拍走一盏Jaime Hayon所设计的吊灯。

