柯蓝出席环保星峰会 力倡将环保化成行动(组图)
　　新浪娱乐讯 10月28日晚，由电影频道CCTV6主办的环保的高峰会，在海滨城市山东威海拉开了帷幕，张信哲、柯蓝、孟广美、邓超、应采儿等多位环保明星齐集一堂，共同为环境保护、为关注地球家园而振臂呼喊。
　　作为第一个获得国务院七大部委联合颁发的“绿色中国年度人物”的演艺公众人士，柯蓝多年来持续关注环保事业，并身体力行；她保持与“山水自然保护中心”的合作，不仅把“购树抵碳”的理念引入时尚节目；生活中的她，会一边爬山一边捡白色垃圾，尽可能少用一次性物品，随手关灯、拔掉家里所有不用的插头……在她看来，环保不仅是口号更是行动力。
　　会上，柯蓝向大家讲述了她自己在神农架的亲身经历，她说，环保行动要与提高当地农民实际经济效益相结合，因为“我们的一些环保措施断了他们的生计。比如我们说不能砍伐森林，那当地靠伐木为生的农民，就没有了经济来源。我们说禁止捕猎，那么靠打猎为生的农民，就失去了这仅有的收入。我们说要防止人类足迹的污染，封闭了山林，那么当地就失去了这一块旅游收益”。而“购树抵碳”的理念可以实现一举三得的功效，不仅让都市人通过出资种树的方式来抵消二氧化碳排放量，还可以让农民自主选择经济作物为树种，来提高收入。
　　柯蓝表示，在“汶川大地震”之前种一棵是15元，地震之后费用上升到20元，她说，“环保要趁早，别错过，别让地球母亲成为我们最大的遗憾”。据悉，在柯蓝促成的“山水自然保护中心”与时尚节目《芭莎必须时尚》合作的16期绿色行动中，共获得捐赠树木5400多棵，已有5100棵小树苗扎根于王朗自然保护区。

