重庆歌迷办陈琳追思会 青涩照首度曝光(组图)
　　本报讯 (记者 聂晶)今天下午3：00—5：00，由本报联合重庆音乐台主办的“记住陈琳———重庆老友追思会”将在较场口棉花俱乐部举行。今晚8点，本报特派记者也将在北京直击其圈中好友的“天使的选择———陈琳挚友追思会”。本报特别独家曝光部分陈琳在家乡的生活照片，奉献给她的歌迷。
　　旧照曝光
　　昨天下午，记者在棉花俱乐部看到，陈琳的生前好友们正在录歌，力求今天以最佳演出状态告慰她。与陈琳在驻唱时结下深厚友谊的好友胡桃小姐将在追思会上独唱她的成名曲《你的柔情我永远不懂》。胡桃为本报独家提供了一些陈琳当年在重庆生活时的照片，如两人在南温泉游玩时的留影、陈琳在学校演出《罐舞》时的婀娜姿态，以及少女时代陈琳的青涩照片。而两位本土资深女歌手吴晓帆和何青青则在录歌时动情大哭，导致彩排时间一再延后。
　　音乐是陈琳一生的最爱，所以在北京举行的这场特殊的告别仪式将以演唱会的形态，于2009年11月11日晚8点在北京星光现场举办，届时，欢迎所有喜爱陈琳和她音乐的亲属、朋友、歌迷们共同赴约，通过集合音乐和爱的力量，大家一起护送陈琳，给她温暖，陪她走完这最后一段人生路。
　　好友忆旧
　　胡桃回忆说：“我和陈琳算是同学，也是死党，友情差不多有20年了。有段时间由我牵头一起到昆明走穴演出，期间相处得非常融洽。我们一起在学校还跳了罐舞(一种斯里兰卡民族舞蹈)。陈琳小时候就显露出了文艺天赋。那时的陈琳活泼、开朗、特别爱美。”不仅和胡桃是好友，陈琳和胡桃一家人都很亲密。陈琳在成都四川曲艺团时，常到胡桃外婆家去蹭饭，胡桃外婆也把陈琳当做自己的外孙女一样亲自为她做抄手。
　　胡桃说，自从陈琳去北京发展后，每次回重庆，都是先到她家报到再回自己家，而她去北京也总是住在陈琳家。自从陈琳和沈永革离婚后，陈琳就明显陷入感情低潮，心情便不大好了。自己最后一次跟陈琳联系就是今年7月，胡桃在旅游卫视上看到一期陈琳的节目后，拨打她的电话时却被告知已停机。
　　对于好友的突然离去，胡桃也表示非常不解，“这种极端做法(指跳楼自杀)也不像她的性格呀，我们也想不通，但作为好朋友，也只能祝她一路走好！”
　　不要门票
　　今天下午，本报主办的陈琳追思会上，将由本土知名歌手演绎陈琳的歌曲，并由群星演唱特地为陈琳谱写的新歌《你的柔情我们懂不懂》。追思会由当年《你的柔情我永远不懂》MV的男主角刘辉和重庆音乐台知名DJ蓝可主持。欢迎陈琳歌迷参加，本次追思会不需门票。
　　在北京，今晚8点，“天使的选择———陈琳挚友追思会”将在星光现场举行。在星光举办个唱，是陈琳的生前夙愿。今晚，杨坤、沈永革等陈琳生前好友将现场演唱陈琳的代表作。杨坤还将通过技术手段，与陈琳隔空对唱。

