何洁丛浩楠等为募捐义跑活动加油站台(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，由中国医学科学院肿瘤医院主办，加拿大驻华使馆、中国癌症基金会等多家单位协办的第十一届北京希望马拉松为癌症防治研究募捐义跑活动在朝阳公园礼花广场鸣枪起跑。北京各大高校、企事业单位、国际友人、医务工作者、抗癌明星和爱心市民组成千人方阵一起为爱起跑，一同用爱心传递生命的希望。
　　加拿大驻华使馆大使、卫生部、中国癌症基金会、北京市卫生局、朝阳区卫生局、北京市红十字会的领导们应邀出席了起跑仪式。活动当天正值第三届亚洲国家癌症中心联盟会议开幕，来自亚洲十五个国家的国家癌症中心主任也来到活动现场，共同呼吁为癌症防治事业募捐，并献上自己的爱心。
　　众多歌手也纷纷为这次公益活动加油站台。起跑仪式结束后的公益歌会，将此次活动推向了最高潮。何洁、丛浩楠、风云组合、王子鸣、张殿菲、A-ONE组合、张伯宏等歌手都纷纷登台表演，而且呼吁大家注意身体健康，也关爱周边的一些癌症病患者，为他们伸出帮助之手，献出爱护之心。
　　据了解，本届活动已有近100家企事业单位进行捐款，善款超过100万元，来自社会各界的爱心捐款还在陆陆续续地捐过来。在活动现场，捐款单位代表和个人纷纷将善款投入捐赠箱中。正是他们的义举为中国癌症防治研究事业注入了新的活力。
　　爱心传递生命希望，送人玫瑰，手留余香，支持中国癌症防治研究事业的无私奉献之举净化了每一个参与者的心灵。举社会之力、兴公益大业，是我们所有人义不容辞的责任。我们相信，在政府支持、企业配合、公众广泛参与下，一定能使更多的癌症患者从中受益，使生命之火永远延续。

