亚运天使广州赛区八强诞生 选手才艺最棒(组图)
　　新浪娱乐讯  11月14日，由广州亚组委指导，广东卫视和卡丹路集团主办的“亚运天使—广州2010年亚运会礼仪志愿者选拔大赛”广州赛区选拔赛举行。王佳新、车鹭、娄梦珊、浦洋、王雪、邓瑾、崔熙窈、丁玲脱颖而出，成为广州赛区8强。同时在15日举行的网络赛区海选，也会选出6强，与其他各分赛区选手一起，共50人竞争“亚运天使”称号。
　　广州赛区选手才艺最棒
　　广州赛区作为亚运的主场，选手的实力果然也非同凡响，在当晚的晋级赛中，不仅有来自广州的选手，更有从安徽、天津等远道而来的选手，使得比赛异常的激烈，特别是到了才艺表演PK环节，选手们都使出看家的本领，以打动评委和现场观众，让自己能够继续留在这个舞台上。她们的才艺表演水平高且接近，让三位评委都觉得二选一的PK，选择很艰难。
　　其中，30号选手浦洋的才艺更是别出心裁，她穿上了魔术师帅气的衣服，为大家表演了魔术，她的魔术不仅手法娴熟，让人看不出破绽外，而且动作还非常的潇洒自如，获得现场一阵阵热烈的掌声，而最终也是不负众望，顺利晋级8强。对于广州赛区选手整体表现，别是才艺环节的表现，评委区志航认为：“广州赛区选手的才艺是最棒的，而且她们准备很充分，带上伴舞和漂亮的服装。”评委俞柏鸿在总结时比赛时更是以 “羊城论剑，珠江对决”来形容，同时也认为，无论结果如何，所有参赛的43位选手都是最棒的。
　　评委各抒己见同样精彩
　　当天晚上的比赛，除了现场选手们的表现精彩纷呈外，评委们的点评也是妙语连珠，各抒己见，非常吸引眼球。在比赛的第一轮，评委俞柏鸿就表现出对于亚运天使们的高要求，他觉得选手们还没有完全体现出亚运志愿者的自信，某些选手舞蹈动物机械，甚至还指出自己不喜欢某一位选手的染的黄色的头发。
　　而评委区志航则表示，选手应该有自己的个性，像染头发一类的都属于正常的个性范围，并不值得批评。两位评委虽然是各执己见，但都是希望能够代表大众挑选出最好的亚运天使，而评委陈娟红则更多的关注选手们的妆容和服装，选手的每一个小细节都逃不过他们三位评委的火眼金睛，这也督促着选手们一直进步，并且时刻保持着自己的最佳状态。
　　选手饿肚子求完美
　　当天的比赛时间是从晚上7点半开始，但是很多选手为了让自己在台上的身材能够更好，曲线能够优美，晚上都只吃了一点晚餐，有些甚至不吃，她们利用这个时间一遍一遍的练习着自己的亚运宣言，自己的节目，甚至每一个在台上的小动作都反复的推敲，怎样才会更加优美。
　　用诚意和坚持笑到最后
　　当晚第一个晋级8强的42号选手丁玲，拥有甜美笑容的丁玲说，没想到自己能成为第一个幸运儿，她说自己从没学过舞蹈和唱歌，但是选择了一首自己非常喜欢的歌和大家分享，也许就是这份诚意打动了评委，她还表示，今天对自己的表现非常满意，为自己打90分。
　　在决赛的舞台上，一位跳着优雅芭蕾的女孩让现场观众与评委经验，她舒展的四肢，轻盈的舞步都吸引着在场的每一位观众，这就是32号选手王雪，但是大家并不知道，由于赛前高强度的训练，加上在气温突降的情况下，她仍然坚持穿着芭蕾舞裙练习，所以导致自己感冒，声音沙哑得几乎说不出话，她说，练习的过程非常的辛苦，但是自己不后悔，中途也有想放弃的念头，但是最终还是把它转化为动力。对于自己的晋级，她表示，也许是自己的气质打动了评委。
　　比赛没有失败者
　　这些天的培训和比赛已经让这群美丽的女孩结下了深厚的友谊，许多选手还聚在一起，为彼此加油鼓劲。同时，无论结果如何，选手们除了收获友谊外，也积累了许多宝贵的人生经验，以及通过培训提高了自身的气质。来自安徽的14号选手武瑶，全程都是有妈妈陪伴着完成比赛，虽然最后止步于14强，但是她表示，自己在这个比赛的过程中认识了很多的姐妹，这个过程虽然累却也很美好，唯一遗憾的是没有进入广州赛区的前八强，让妈妈失望了。而武瑶的妈妈则说，自己的女儿哪怕没有晋级，但是能够成为亚运礼仪志愿者，为亚运服务，她同样为女儿骄傲。
　　全国五十强广州集合
　　据悉，广州赛区选拔赛将在11月28日，11月29日分两次播出，据主办方卡丹路负责人介绍，所有分赛区结束后，最终选出的全国50强选手，将在11月15日开始陆续赶赴广东电视台报到，举办方在广州海角红楼经过培训后将要进行激烈的比拼，分别是11月30日的50进20复赛；12月10日的20进12半决赛。最终半决赛选出的12名选手将获得卡丹路亚运天使的称号，并在12月27日进行决赛，决出冠亚季军。李佳玲/文 孙海/图
　　广州赛区8强名单：
　　1号 王佳新
　　4号 车鹭
　　12号 娄梦珊
　　30号 浦洋
　　32号 王雪
　　37号 邓瑾
　　39号 崔熙窈
　　42号 丁玲

