组图：09环保星锋会陶红华贵端庄
　　新浪娱乐讯 10月28日晚，由电影频道、中华环保联合共同发起的年度环保盛典——09环保星锋会在威海隆重举行。在活动中每一位到场的明星都化身为环保先锋，号召公众致力于维护我们的家园，从自己做起，从一点一滴开始。艺人陶红以一袭绿色晚礼抢镜红毯，盛典的主题在她华贵端庄的气质下被诠释的更加突出。
　　作为公众人物，陶红一直致力于慈善事业，对于脑瘫儿童的公益宣传丝毫不曾松懈，这次参加活动也是跟剧组请假，特意赶到威海。用陶红自己的话说“帮助弱势群体、改善我们生存的环境，是每个社会人应尽的义务。在我们力所能及的时候，就尽量多去做一些，这样，我们就能够看到更多的微笑，感受到更多的温暖。当晚陶红讲述的是环保主题是善待宠物，她用自身的故事告诉在场的每一个人，养了它们就要全新全意的爱护他们，像对待家人一样，接受它们带给我们的快乐，同时接受它们带给我们的烦忧，任何时候、任何情况，都不能成为遗弃它们的理由。
　　此次的环保星锋会在形式上推陈出新，更具温暖色彩，环保理念传递的更加明确。在整场晚会中，到场的明星每人通过自己的经历为大家讲述一个环保理念，这不仅是一场慈善盛典，更是一个大课堂，到场的每个人都在此上了一堂生动的环保课，没有沉闷，有的只是更多的感动与责任。

