翁虹一身红衣配十字架 出席红十字会活动(组图)
　　中新网11月16日电 一直为慈善公益忙碌的翁虹，日前现身人民大会堂，为红十字基金会最新救心项目“仁爱传递”按下按钮，宣布该项目正式启动。当天，红十字基金会更是邀请袁昕星、王啸坤、邢傲伟、顾又?、赵成彬、金毅、薛飞等明星志愿者，与翁虹一起为“仁爱传递”启动仪式助阵。
　　11月15日，作为“仁爱传递大使”，翁虹一身红衣，配上项间精致的十字架，与“红十字”相呼应，足见这位时尚辣妈的巧心思。当天，翁虹的先生，亿面传媒CEO刘伦浩也陪太太来到现场，用自己的行动支持妻子的公益事业，夫妻二人将“家庭慈善概念”贯彻得十分彻底。
　　据了解，“仁爱传递”致力于帮助贫困心脏病患者获取治疗费用。在会上，中国红十字基金会副理事长江丹将“仁爱传递大使”称号正式授予翁虹，翁虹则表示，自己深感责任重大，但作为演艺名人，原本也有义务为公众做好表率。如今受此重任，更会尽全力来帮助这些需要帮助的人，并号召更多的人一起参与进来。
　　当在采访中被问到与她共同主演《我的丑爹》的严顺开病情，翁虹表示老人家很感谢大家的关心，但翁虹并不希望舆论过多的讨论此事，也请大家让老人静静的休息，祝福他早日恢复健康。翁虹还表示，大家喜欢《我的丑爹》这部片，就是对严老师和她的最大支持和鼓励。

