张峻宁演绎新民歌 女主持贴身跳辣舞(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，张峻宁参加了东方卫视《民歌大会》节目录制，当天身着蒙古族特色服饰的张峻宁，现场重新演绎了内蒙民歌《嘎达梅林》和即兴加入了HipHop音乐元素的《在那遥远的地方》，更是为现场观众演唱了自己新专辑《小飞侠》中的主打歌《柠檬》，成为全场关注的焦点。
　　当晚，穿着蒙古民族服装的张峻宁，从舞台台阶上走下，重新演绎起经典民歌《嘎达梅林》，现场的歌迷立刻沸腾起来，跟着张峻宁的歌声，彷佛又回到了那个年代。在唱完《嘎达梅林》之后，主持人得知张峻宁对音乐剧有一定的造诣，便提议让张峻宁用音乐剧的形式来重新演绎《在那遥远的地方》。而张峻宁更是即兴加入了HipHop的音乐元素，让民歌新唱显得有了另外一番意境，随后一段与现场嘉宾秦海璐和女主持人的三人热舞，则是让旁边的两位男主持人看得羡慕不已，大呼道：“这待遇差别的太大啦”。
　　在《民歌大会》游戏环节，在场所有嘉宾都被分成了两队，这一环节要求两队互唱带有人体名词的歌曲，这可难坏了在场的两队嘉宾。当张峻宁代表东南队接唱时，一曲《北京的金山上》唱得让台下歌迷们尖叫连连，可惜因少唱了几个歌词被PK下台，但是不能上场的张峻宁在场旁更加活跃，不停的给同队的戴军、秦海璐出主意想歌曲。游戏最后的带花环环节，为了能让本队得到更多的花环，代表两队的嘉宾代表更是使出浑身解数来拉票，张峻宁更是对五位送花环的观众大献殷勤，连连说到：“大家结束后一起吃夜宵”，惹得现场欢笑不断。但最后两队在游戏环节握手言和。
　　本期节目也将于周四播出，更多张峻宁的精彩表演，敬请关注东方卫视《民歌大会》。

