李琳博客澄清结婚传言 忙于拍戏无暇顾及(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，女星李琳在其博客上发表文章澄清近日有关她即将结婚的传言。博文以《谁说俺婚期已近，俺正在紧张地拍戏》为题目，表示自己一直忙于拍戏，暂时无暇顾及终身大事，并感谢大家对自己的关心与厚爱。措辞风趣幽默，不失亲和自然。
　　在博客中，李琳写到：“朋友打电话说：都要结婚了，也不跟我们说一声，太不够意思了吧。我听了一惊，我咋不知道？朋友也大惊，在网上看到的啊，说你去挑婚纱了，我这才恍然。我说我要是结婚会告诉你们的，都一把年纪了，也没什么好装神秘的。没想到大家还是很关心俺的婚姻大事的，把俺的婚期都定了。先谢谢大家，不过最近档期都排到了年三十了，估计玄。”
　　短短几行文字，李琳用调侃的笔锋和语气不仅为自己澄清了结婚传言，也感谢了对广大观众朋友对此事给予的关心与关注。也有不少热心网友留言称李琳的新剧照年轻漂亮相比之前更添女人味，并为偶像送上祝福。
　　据悉，李琳目前正在大连拍摄自己的新戏《谁能相倚》(又名《剩女的嫁衣》)，饰演一位极为优秀的“白领剩女”——林凡，身为“剩女的嫁衣”店的当家女老板。是位温柔、聪明、极有韧性，事业成功的美丽女人。呈现出李琳时尚优雅、光鲜靓丽的一面。
　　点击进入李琳博客

