赵卓娜任ROC车模评委 期待成舒马赫副驾(组图)
　　新浪娱乐讯 2009ROC世界车王争霸赛即将于11月2日在北京鸟巢隆重举行，为该项赛事进行的车模宝贝十强角逐也是精彩激烈。有“80后最具亲和力女生”之称的氧气美女赵卓娜作为唯一女评委，被组委会邀请与F1车手巴顿、维特尔以及众多权威人士一起挑选出车模宝贝十强。不过赵卓娜却调皮地表示，自己更想坐上车王舒马赫那个唯一的副驾。
　　赵卓娜毕业于中央戏剧学院表演系，2005年因获得“舒蕾之星”比赛的全国总冠军而进入演艺圈，这个清新的女生给很多人留下的第一印象就是“高挑身材、柔顺长发、笑容迷人”“长得很像章子怡”……而她除了美丽的外形更有一颗慈善的心，虽出道不久却从事了许多公益方面的活动，有“公益天使”的美号，亲和力百分百。而后赵卓娜也参与拍摄了小刚周传雄、因果兄弟等人的多只MV，并担任过湖南台的主持人，刚刚完成拍摄的《仙剑奇侠传》第三部也已与广大观众见面，人气可谓不断上涨。
　　这次有幸成为ROC的车模宝贝评委，让一向热爱赛车运动的赵卓娜也是兴奋不已，而近日被炒得火热的1元起拍“与舒马赫同乘赛车参赛”的机会也让赵卓娜觊觎已久，她一直梦想能成为舒马赫的副驾，零距离体验赛车般风驰电掣的感觉。不过因为即将前往横店开拍新剧，赵卓娜不得不错失了这个与偶像碰面的机会。(zm/文)

