张熙尧戏约不断 新写真展现完美气质(组图)
　　新浪娱乐讯 在娱乐圈有着“气质美女”之称的张熙尧近期应某知名杂志邀请，为其拍摄了一组宣传照，片中张熙尧把完美的气质和性感修长的身材“有机”结合起来，整组照片都充满了古典才气的情调和都市丽人的那种高雅脱俗。
　　时尚杂志访谈 别样风情展魅力
　　张熙尧是不折不扣的气质美女。出身艺术世家的她芭蕾、钢琴、声乐、主持等方面样样拿得出手。从校园才女到影视新人，从广告新秀到国际知名杂志新贵，张熙尧可谓是演艺圈里为数不多全能才女。
　　近年来张熙尧在时尚界可谓风云人物，多次荣登《风度》《瑞丽》《花溪》《男人装》《昕薇》《闺蜜》《芭莎》《时尚》等时尚知名杂志，并引发热烈反响。近期张熙尧应邀为某周刊拍摄的写真大片，标准均匀的身材、脱俗的气质、迷人的眼神，她与该时尚杂志所追求的简约、健康风格非常吻合。该杂志主编也是看好张熙尧的性格特点和自身的知名度，希望选题能呈现出张熙尧不一样的气质和感受。
　　多才多艺演绎完美人生
　　凭借热播剧《曹老板的十八个秘书》《烽火不息》《走到尽头》《永远有多远》《夜上海》等电视剧成名的张熙尧，不仅通告满满，更是受到各大媒体的邀请，频频接受访问和出席各大盛典颁奖礼，张熙尧收发自如的表演天分和勤奋让圈内外的朋友都赞赏不已。
　　作为影视界的才女，张熙尧虽然在不断转换戏中的角色，但这位从容、淡定和优雅的女孩始终保持着一种简单而平静的心态。对于每个角色，每次机遇，每个镜头，她都用心去体会演绎，用她的话说，就是与每个角色的相遇都是一种缘分，(文/小文)

