韩庚情迷“小杉菜”？熊抱拭泪海边漫步(组图)
　　新快报讯(记者易哲 实习生付小玲) 前段时间刚被媒体踢爆与女星李小璐开始姐弟恋的Super Junior成员韩庚可谓是桃花运不断。近日，他在参加湖南卫视明星公益挑战节目《勇往直前》的节目录制中，又与湖南卫视当红的小花旦郑爽(山寨《流星花园》中的“杉菜”楚雨荨)擦出火花，情到浓时，韩庚不仅当着众人的面给郑爽拭泪，并主动送上熊抱，还朝郑爽喊出了“就当是为了我们的孩子”这样的话，令所有剧组人员惊得目瞪口呆。综合拍摄期间的蛛丝马迹，韩庚大有将临时“道明寺”的身份直接转正的意思。
　　韩庚第1招 主动献抱
　　据随行的粉丝爆料，当期节目录制的地点在日本的东京台场和八景岛，该处景色十分不俗，为两人的感情升华提供了一个非常好的环境。韩庚和郑爽两人除了录制节目之外，私下里也和节目组的工作人员一起经常出去吃饭、游玩，建立起了不错的友情。不过在《勇往直前》一直被明星选手恐惧的节目环节上(该节目之前就出现过明星被要求和鳄鱼洗澡，和猩猩接吻等环节设置)，两人却因为共患难而表达出了真感情。
　　节目中，韩庚和郑爽被分到一组，韩庚被困在全部由冰构成的超低温密室当中，郑爽必须比另外一组选手提前完成一项其他项目的挑战才能将韩庚救出来，否则就要接受惩罚。结果郑爽不幸失利，让韩庚在零下30摄氏度的极限环境中，比其他人多撑了三分多钟。当郑爽看见韩庚从冰室中打着哆嗦走出来时，不禁大哭失声，而韩庚也是急忙上前安慰，旁若无人地帮郑爽拭泪，并主动献上拥抱，令梨花带雨的郑爽马上破鼻而笑。
　　韩庚第2招 花言巧语
　　挑战失败之后，节目组给韩郑二人出的难题是，要么接受坐十遍亚洲最高的“跳楼机”，同时可以为贫困山区捐献一所希望小学；要么不接受惩罚，也不捐献学校。素来恐高的郑爽听到要坐十遍高达400多米的“跳楼机”吓得脸都白了，此时韩庚大吼一声：“别害怕，就当是为了我们的孩子！”惊得所有工作人员目瞪口呆。事后韩庚连忙表示当时只是口误，自己的原意是为了贫困地区的孩子。
　　不过受到韩庚“巧言蛊惑”的郑爽果然还是鼓起勇气坐了上去，不过她只是体验了一遍“垂直极限”之后，就从400米的高空洒下了大量由眼泪和内分泌物组成的“流星雨”，如同经历了九死一生，客观上印证了不要轻易相信帅哥谗言的俗话。
　　韩庚第3招 借花献佛
　　韩庚不仅在华人圈拥有极高的人气，即便到了日本也有很多粉丝如影随形，因此身边总少不了一些粉丝精心制作的礼物。当郑爽从“跳楼机”上下来正面无人色地发呆时，韩庚赶紧拿出一件小礼物哄美人开心。刚满18岁的郑爽果然吃这一套，马上嘟起嘴巴开心地摆弄起来，看得韩庚满脸都泛起慈祥的笑容。难怪有工作人员事后问韩庚对郑爽的印象，韩庚哈哈大笑说：“她实在太可爱了！”
　　韩庚第4招 海边浪漫
　　有随行的粉丝还爆料称，亲眼看见韩庚和郑爽两人在拍摄期间抛下所有工作人员在海边漫步。“具体在聊什么不知道，也没有肢体接触，但他们两个看上去非常般配。”
　　据记者了解，此次韩庚参加《勇往直前》的录制，除了宣传上的因素之外，主要还是为单飞做主持人“踩点”，但湖南卫视方面对此则含蓄地表示：“韩庚还没有决定最后当不当主持，可能是因为之前单飞的传闻让他有些顾虑吧。”另据悉，韩庚和郑爽都已经确定将亮相今年湖南卫视在深圳举行的跨年演唱会。

