刘岩受邀出任温哥华冬奥会火炬手(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月20日消息，在北京奥运开幕式排练中重度摔伤的舞蹈家刘岩近日正式成为温哥华冬奥会的火炬手，与她一同获得这个殊荣的还有香港知名歌手陈奕迅。
　　作为世界上连续赞助奥运会时间最长的跨国公司，可口可乐公司在中国两岸三地经过严格的筛选，最终确定了两名温哥华冬奥会的火炬手，刘岩和陈奕迅。尤其是刘岩，北京奥运会开幕式彩排的受伤，让她错失了成为唯一一位在开幕式独舞表演演员的机会，也让她至今仍只能与轮椅为伴。
　　让人欣喜的是，刘岩并未就此沉沦，她勇敢地掀开了自己人生的新篇章。2009年，刘岩获得了“中国年度舞蹈最佳表现女演员奖”，张艺谋导演在为她颁奖时，称赞她是“英雄”，全场来宾起立为这位坚强的女孩鼓掌。就在本月初，刘岩刚刚完成了受伤后在舞台上的第一次演出，《最深的夜，最亮的灯》堪称一支心灵之舞，坐在轮椅上的刘岩用上肢、身体和表情完成了令人震撼的表演，她终于重新回到了最心爱的舞台上。
　　刘岩面对伤病的勇敢，永不言弃的努力，一切的一切都符合着奥林匹克的精神，这一点也深深打动了冬奥会火炬手的选拔方。为了能够圆刘岩一个奥林匹克梦，为了将火炬手的荣誉交给一个能够代表奥林匹克精神的人，可口可乐公司将刘岩挑选为了温哥华冬奥会火炬手。
　　得知自己当选冬奥会火炬手后，刘岩也感到十分的荣幸和激动，“此次成为温哥华冬奥会的火炬手是一件令我十分兴奋的事情，记得曾经在采访的时候说过‘我将继续把美丽传递下去’。在我看来，传递火炬的活动更是传递奥运精神的一种方式，能够成为传递奥运精神的参与者对于我来说意义是非凡的。”刘岩说道，“希望更多的人关注奥运、关注冬奥，以各种方式参与这样一个有意义的体育盛会。”
　　目前温哥华冬奥会的火炬传递正在如火如荼进行，刘岩和陈奕迅的冬奥火炬传递将于12月10日在蒙特利尔进行。2006年的都灵冬奥会，110米栏奥运冠军刘翔和原短道速滑名将杨阳等人曾作为可口可乐公司火炬手前往意大利传递冬奥圣火。新体/文

