组图：孙菲菲未曝光写真 蛮腰纤腿俏似性感芭比
　　新浪娱乐讯 近日，史诗爱情剧《孔雀东南飞》在央八收视大红，令孙菲菲人气急速上升，其旧日为某杂志拍摄的一组时尚写真也被曝光。画面中，孙菲菲造型清新俏丽，玉胸纤腿跃然眼前，宛若一位性感芭比。
　　据悉，孙菲菲在热播大戏《孔雀东南飞》中，饰演了一位充满诗情画意的汉代美女，她与男主角焦仲卿的一曲感人恋歌，最近甚至引发了观众对“真爱”的重新定义，昨日，孙菲菲接受新浪娱乐专访时，也直言“刘兰芝和焦仲卿的爱情像疯了一样，也正是如此，这对痴男怨女才会有那样极致的结局，生若不自由，他们只好飞到另一个世界继续真爱之旅”，对于有媒体问孙菲菲是否相信如今还有这样的真爱，孙菲菲则笑称“我坚信有，也很期待”，随后孙菲菲还引用了《孔雀东南飞》主题曲中的一段歌词作答“我愿有情人共饮一江水，但求真心以对，今生何惧何悔”。
　　在这组被曝光的写真中，昔日清纯美女孙菲菲渐渐褪去青涩，张扬的是一份轻熟女的性感魅力，清新俏丽的造型，绽放的自信笑容让“第一古典美女”孙菲菲愈发动人，其中有一张带着羽毛饰品的照片，更是完美衬托出了孙菲菲的精致面容，配以刘海式的“波波头”发型，画面中的孙菲菲此刻宛若一位性感芭比。(文/RED PIG)

