田亮亮相环保星峰会 为公益推迟进组(组图)
　　10月28日，由电影频道节目中心、中华环保联合会、威海市市政府共同主办的“2009环保星锋会”山东威海盛大举行。包括田亮、范志博、瞿颖等在内的近四十位演艺明星均悉数出席。据悉，田亮是特意推迟进组时间，向剧组告假来出席这次活动的。
　　近来人气高涨的田亮以一身黑色西装出场，首次担纲环保发言人的他首现给大家讲述了莫拉克台风给人们带来的灾害，然后强调人们凭借坚强的意志和聪明一定能够战胜灾害，并且能够好好利用风能、太阳能等新型能源为百姓服务。当晚田亮的环保主张是使用清洁能源。与其他发言人的煽情动人相比，田亮的发言显得较为质朴，简单的言语间透露出其热心公益，支持环保的坚定决心。活动结尾，众明星一同上台，带领全场观众高唱MJ经典曲目《HEAL THE WORLD》，将活动推向高潮。
　　据悉，此次也是田亮近段时间第三次出现在公益慈善活动现场，其经纪公司北京创意艺能的工作人员透露，目前田亮的大部分时间都会放在公益和表演上。为了“2009”环保星峰会，原本应该已经进组的田亮特地向剧组请假推迟了进组时间，当剧组得知是为了参加公益活动即表示十分支持。而结束环保星峰会的活动后，田亮将马不停蹄地赶往横店与剧组会合。(小意/文)

