影星李凤绪冒雨做慈善 无限感恩(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，一场明星名流高尔夫邀请赛在杭州举行。参加此次活动的有李凤绪、阎建钢、冯小刚、何平、邓涛、赵宝乐、等众多明星和名流。此次活动的筹款用于偏远山区的孩子们建设希望小学。一向对慈善事业抱有阳光心态的李凤绪更是冒着大雨，在泥泞的草地上坚持打满18个洞。
　　最终，通过众多明星名流努力的比赛和现场拍卖的慈善品，此次活动共为希望小学筹集到善款60余万元。活动结束后，著名影星李凤绪就病倒了，但被问及到为什么下着这么大的雨还要坚持比赛时，李凤绪哑着嗓子坚定的说：“做慈善本来就是需要奉献精神的呀！如果这是一场普通的比赛或许打到8、9个洞的时候我就会放弃了，但是正是因为这是一次慈善比赛，我们的一点点牺牲可以换来山区孩子们宽敞的教室、崭新的书籍，我觉得是非常值得的。”
　　在加拿大，李凤绪更是将慈善事业与自己的工作相结合，利用自己演员的优势，拍摄了一部《拯救爱玛》的电视剧。该剧讲述了一个小女孩得了白血病，华人们联合起来为她捐款治病的故事。“这是一个真实的故事，虽然小女孩最后还是离开了这个世界，但是她一定会带着人间的这份温暖到达天国。”李凤绪感情至深的说。同时，她也希望更多的人能参与到慈善事业中来，共建我们和谐美好的世界。

