盘点穿军装的十大美女明星(组图)
　　新浪娱乐讯 平时女明星无论是大银幕还是小荧屏前都是气质非凡、温婉可人，“姹紫嫣红”让人心动，而穿上军装的女明星们更是别有一番味道，抛开裙装霓裳，“从戎”军装的包裹下散发迷人的风情更让人动情。
　　(一)周迅
　　周迅在《风声》中首次以军装制服亮相，完全摆脱了以往的温婉形象，诠释出军人独有的干练洒脱，造型照上的她，典型的三四十年代发型，目光深邃，面无表情的背后，掩藏着顾晓梦讳莫如深的心机。
　　(二)李冰冰
　　李冰冰在《风声》中饰演的李宁玉才识过人，凭借过人本领周旋在军机要门，游刃有余，造型英武端庄，神情平静，散发出机敏、成熟的才女气质，显得清新干练，英姿飒爽。
　　(三)韩雪
　　一头透着点洋份儿的短发配合帅气的美式军装，韩雪在《卧底将军》中饰演的汪寒眉干练中更多了份成熟稳重。剧中角色经历了多重磨难，遂投身新四军，继而受训打入国民内部，成为了“密使二号”。这身帅气的军装造型也很好地展现了她不同于以往的硬朗一面。
　　(四)邓紫衣                 
　　在即将投拍的一部国产战争片中，邓紫衣一改往日或可爱或性感的大众化造型，身着笔挺军装，犀利的眼神和威严的姿态显得咄咄逼人，彰显出十足的“兵范儿”。
　　(五)张静初
　　张静初在《拉贝日记》中扮演的角色名叫琅书，是金陵女校的一名生。南京大屠杀期间，她用镜头记录下珍贵的史料照片。扮演她的张静初不仅要忍受在横尸遍野的南京废墟中拍摄尸体照片的痛苦，还要经历拍摄强暴戏的“折磨”，张静初在影片中的军装造型也不免让人心生怜惜。
　　(六)沈傲君
　　沈傲君在《潜伏》中 (饰左蓝)的戏份并不多，最后为了掩护翠平而微笑着牺牲的一幕令不少观众动容，剧中穿着军装的造型也令观众很是回味。
　　(七)朱茵
　　朱茵在《逐日英雄》里扮相清纯美丽，饰演一个为国家牺牲自己不断套取日军情报的军人。在剧中她为了获取日军情报，不惜牺牲身体作为诱饵，最终还自燃身体引导我军攻击日本装甲部队。
　　(八)孙俪           
　　在《幸福像花儿一样》里，孙俪饰演的文艺兵形象杜鹃堪称经典，可爱、善良又坚强、勇敢。从《血色浪漫》中的周晓白到《幸福像花儿一样》中的杜鹃，再到《亮剑》中的客串，孙俪饰演的可爱的文艺女兵形象可谓深入人心。
　　(九)孙菲菲
　　孙菲菲素有“古典美人”之称，在时装戏中也大多是清秀美丽。在《内线》中，孙菲菲浑身上下透着一股美女特工的冷艳劲儿，较之以往形象反差巨大。
　　(十)李小冉
　　脱下旗袍穿上军装参演《军医》，剧中饰“三妹”，朴实军装赋予李小冉另一种气质，好似剧中一道亮丽的风景线。

