亚运天使青岛六强出炉 “高妹”迷糊晋级(组图)
　　新浪娱乐讯   11月5日，由广州亚组委指导，广东卫视和卡丹路集团主办的“亚运天使—广州2010年亚运会礼仪志愿者选拔大赛”青岛赛区落幕。经过一番激烈的角逐，曹婷婷、宋馨、李新丽、于之秀、庄琛曦、张艺耀脱颖而出，成为青岛赛区六强。其中，“高妹”张艺耀偷偷参赛迷糊晋级最为兴奋。
　　宋馨：坚持就是胜利
　　当晚最终环节——才艺PK表演，第一组21号选手宋馨告诉大家什么是坚持就是胜利，只要努力，一切都是皆有可能的。与宋馨PK的6号选手是学古筝专业的，场上表现很是抢眼。而表演新疆舞蹈的“业余爱好选手”宋馨在6号表演完之后，曾经有过想放弃的念头，但是在台上还是努力把自己最好的一面展现出来，最终获得了亚运天使的全国决赛资格。获得晋级6强，宋馨兴奋得表示：“太开心了，完全想不到，感觉很意外。”
　　于之秀：别出心裁有前途
　　第二组29号于之秀同样是表演古筝，虽然她没有6号的弹奏水平高，但是打动了评委，成功晋级。对此，于之秀认为能晋级是因为自己花了心思编排表演，弹奏的《渔舟晚唱》虽然比较常见，但是肢体语言表达丰富，会让人有耳目一新的感觉。而陪同女儿前来的妈妈对女儿表现的评价是：“临场发挥非常好，表现优秀。”据母亲介绍，其实于之秀能有这样的表现，和她从小学习舞蹈和古筝有很大的关系，正是有了舞蹈功底，才能在弹奏中融合了些舞蹈的动作，别出心裁。
　　张艺耀：幸运降临让人迷糊
　　作为网络人气王，被刷掉的42号重新回到舞台中央的张艺耀，在比赛结束后接受记者采访，依然是处于迷糊状态，幸运的降临让人感觉如同做梦一般。对于自己的比赛的表现，她说：“其实自己并不紧张，因为当时准备很充分，培训期间自己晚上还不断“充电”，增加对亚运知识的了解。自己感觉场上表现也不错，当时评委还表扬自己语言表达不错，但是却被淘汰了，确实有点蒙。之后又被宣布自己获得最佳网络人气王，很意外，所以至今没回过神来。”
　　据了解，身高180cm，家住济南的的张艺耀是因为偶然看到亚运天使的节目，决定偷偷跑到青岛参加海选，报名比赛。获得晋级资格的张艺耀赶回济南后，原本不太赞成女儿参加各类比赛活动的爸爸，少有的将张艺耀夸奖了一番，并且做了一桌好菜庆祝女儿成为亚运会礼仪志愿者。除此之外，还第一次给了一千元，让她赶回青岛参加培训和选拔赛。张艺耀说：“一出结果第一时间打电话回家报喜，爸爸很开心，夸我表现不错，让我快点回来，并给我做好吃的。”
　　据悉，每个赛区海选中脱颖而出的50位女孩，即获得“广州2010亚运会礼仪志愿者”的资格，可以为亚运会服务。但要想获得“亚运天使”的称号，还需要通过每个赛区的50进6的比赛。获得每个赛区前6名的选手，方可参加在广州举办的亚运天使全国五十强的复赛、半决赛和决赛，最终产生12名卡丹路亚运天使，并在此之中决出冠亚季军。KDL/文并图

