陆毅盛装亮相美容盛典 获颁年度风格造型(组图)
　　新浪娱乐讯 11月3日晚，陆毅从香港飞抵上海参加某时尚杂志举办的美容盛典，并获得由该杂志颁发的最具风度造型奖。当晚陆毅一身简单得体的T恤加牛仔裤，配上黑色西服，休闲中透着一股时尚，携手安以轩走红毯。
　　一向受时尚界青睐的陆毅，除了在2009年的影视作品上有着突出的成绩外，频繁出席各大颁奖礼与时尚派对也使得他倍受关注。每一次的亮相都有着出人意料的改变，在穿着打扮上陆毅一贯秉持着简单得体的风格。
　　当晚回到家乡上海的陆毅，特地从香港片场赶回来参加此次活动，并获得了主办方颁发给他的“年度风格造型奖”。不论是出席颁奖礼的正统西服，还是时尚盛典中的牛仔裤搭T恤，陆毅都能穿出他自己的味道。拥有着长达十年的演艺生涯的积淀，陆毅不仅在演艺事业上创造出自己独特的风格，在时尚品位方面更是成为某种个性鲜明的指向，阳光健康的陆式风格成为了时下年轻一代追逐的榜样。陆毅表示能够获得这样的奖项感到非常特别，认为自己并没有刻意去追求特定的风格，只是在自然而然中形成一种习惯。坚持自我的同时还能给大家带来清新自然的感官体验，自然也是一件令人高兴的事情。
　　当晚，陆毅与安以轩、吴佩慈、徐若?等众多华谊艺人聚首上海，成为盛典上的一大焦点。股票与孩子成为了媒体追问的首要话题，陆毅一一应答自如。

