董璇片场过浪漫生日 神秘嘉宾现身送祝福(组图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视自制海岩生死之恋三部曲之新版《拿什么拯救你我的爱人》(简称《拯救》)目前已从和平古镇转场到厦门，董璇饰演的“祝四萍”在获得一致认可时也在剧组迎来了又一岁生日，来自的各地影迷纷纷赶赴夏门片场为董璇送上了一场温馨浪漫的生日会，好友贾乃亮和张歆艺作为神秘嘉宾突然出现在生日会上，令董璇感动万分。
　　去年的生日董璇就是在《闯关东》片场度过的，今年，风头强劲的董璇片约不断，除了新版《拯救》，董璇日前马不停蹄地赶到新疆拍摄西部片《心跳戈壁》，在这部影片里董璇饰演女一号，会有惊人的表现，11月5日董璇生日当天，正好有密集的戏份需要拍摄，加上拍摄条件艰苦，璇迷们原本计划在北京为她组织的生日会不得不临时取消，改到了厦门。
　　“很多影迷都是我很要好的朋友，我们之间无话不说，几年来他们一直支持我，令我非常感动。”来自全国各地的影迷聚集在厦门，甚至还有远道而来的香港影迷，在生日会上，细心的璇迷们特别设置了互动环节，大家一起表演董璇《闯关东》等影视作品的经典桥段，令现场气氛轻松活跃，笑声不断，除了为董璇开心过生，影迷们还有一个目的就是董璇扮演“祝四萍”加油打气，希望董璇把一个经典的“祝四萍”带给观众。
　　令董璇感到意外的是，好友贾乃亮和张歆艺作为神秘嘉宾突然出现在当晚的生日会上，并送去温馨祝福，
　　此外，好友严宽也打来祝福电话，苗圃影迷会的代表也送来祝福。唱生日歌、吹蜡烛，当了许生日愿望那一刻，董璇一口气许了好几个愿望，“我希望新版的‘祝四萍’能够得到大家的认可，希望我的家人和影迷们都能快快乐乐地生活……”其中不乏期待好姻缘的甜蜜愿望。 

