中国姑娘华丽绽放 黄璐不做章子怡和周迅(组图)
　　新浪娱乐讯 她说：“我不会做章子怡，也不会是周迅。”事实亦是如此。关于黄璐，很难将她归类。无论将她放到哪一个类型中去，似乎都可以，似乎又都不是她的全部。并非三庭五眼的标准美女，又不同于所谓气质美女——她好看但不过分，好比嫩绿明黄的景致，讨人喜欢。她年仅26，却又多部参演电影获得国际关注，拿下大奖，其中由她主演的就有4部之多。在国内，她的影迷只能算是小众；而在国外，她是老外眼中继巩俐章子怡之后令人印象深刻的中国女演员。
　　东拼西凑撞大运
　　黄璐这姑娘的运气真不是一般好。接的第一部戏就是章明执导的《结果》，她在其中担任女二号，接下来是被各路文艺青年口耳相传的《芳香之旅》，同样是担当女二号。到了大三时，黄璐跟着李杨拍了《盲山》。这是她第一次担任主演。为了追求真实，李杨带着剧组来到陕西秦岭某个山村里进行拍摄。“我当时觉得很痛苦，觉得不堪忍受，越是这样我就越高兴，我觉得那就对了，演戏就应该痛苦。”回忆起那一段摸爬滚打的岁月，黄璐笑道：“我们平时都待在山上，每个星期下山一次去洗澡。有一次，我下山前去和借宿的老乡告别，就和大家分开了。当时天很黑，我一脚踏空，跌到了一个很深的坑里。后来好不容易爬出来，身上好多擦伤。结果正好第二天要拍我被打伤的戏，就用上了这些伤。大家都说这些伤口很像真的。”正式《盲山》在戛纳电影节上的参展，为她赢得一批专业的粉丝。这其中不乏国际导演们。
　　东奔西跑悠闲淡定
　　采访时，黄璐正在北京收拾行李准备参加诺加洛和威尼斯两大国际电影节。问及她的心情，答案出人意料。“我满脑子想着怎么利用两个电影节之间的空闲时间好好玩一次。我计划了好多条路线。说话时兴奋之情溢于言表。黄璐喜欢玩喜欢吃，对她来说，电影节更像是个好玩的酒会。第一次戛纳电影节，有人结交朋友，有人忙着镜头前摆POSE，总之大会都在做正经事，除了她。招待宴上，黄璐谁都不理，独自守着的侍应生。他敲开一个，她吃掉一个。到最后侍应生求饶说：“小姐，我手都敲疼了，你能不能不要站在我身边了？”
　　东成西就一切皆有可能
　　拍摄《中国姑娘》时，郭小橹给予黄璐的是充分展示自我的空间。刚到英国那会儿，黄璐住在郭小橹家，两个人都是电影学院毕业的非主流人类，有着相似的背景和同样不安分的心，所以很聊得来。郭小橹会让黄璐说很多关于她自己的事情，选择性放进电影里。比如黄璐小时候很孤独，还养过苍蝇这样的细节都会出现在电影人物身上。如今，《中国姑娘》拿下诺加洛电影节金豹奖。对黄璐来说无疑是一良药。她最迷恋的生活方式，便是一直在路上行走。问起她最近在看什么书，答曰《青铜时代》，而最欣赏的导演呢——费斯阿金。这些细节都告诉我们这样一个事实，黄璐是一个生活中也充满着文艺气息的演员，她有着一种华丽绽放的美。
　　新人新势力《中国姑娘》
　　电影艺术的“无国界作风”真的提供了相当开放的空间，诸位各凭本事，质量高的作品欢迎来参赛，资质平庸也不拒绝你借机卖卖片花、造造声势。
　　于是，华人俨然已经是国际电影节中的一派势力，而新导演、新演员又往往是最容易获得关注的。这不，女导演郭小橹带着新鲜面孔黄璐先拿下瑞士诺加洛的金豹，又奔着威尼斯的金狮去了。其实大家喜欢的就是新人这股生猛劲儿，有机会就能出头。(文图提供：《品位》杂志)

