周立波：忙演出拒春晚 对观众负责(组图)
　　周立波很忙，上周末他忙着准备演出、忙着拒绝央视春晚、忙着备战荧屏，百忙中还不忘热心公益。昨日，周立波面对记者再三表示，会对上海的观众“负责”，“我要对已经买了《我为财狂》票子的观众负责，所以大家肯定不会看到我出现在春晚上。要看我演出，请来上海，顺便拉动一下上海的GDP。”
　　忙演出 拒春晚 对观众负责
　　上周五，2010年春节联欢晚会总导演金越率导演组齐赴上海游说4小时，力邀周立波上春晚，但却遭周立波婉拒。对于能否上春晚，周立波看得很淡，他直言，“春晚不是一个标杆，而且我也早就过了要靠春晚来证实自己价值的年龄。”周立波还强调文化有它本身的地域性，“我做好了为上海人民负责的准备，但我没做好为全国人民负责的准备。”
　　周立波表示，《我为财狂》的演出计划使他在整个春节前后没有空档，“这也是我婉拒春晚的一个理由，我要对买票进场看我演出的观众负责。”
　　上周六，在第一财经《财富人生》举行的8周年庆典上，周立波还进行了一次《我为财狂》的“预演”，“泄露”了不少“疑似段子”：“当你有十万的时候，这钱可能是你的；当你有一百万的时候，这个钱恐怕有20%是股东的；等到你有了一千万的时候，这个钱就是社会的了。”“一个特别成功的人，30岁后就是在赚这辈子用不掉的钱；一个很成功的人，40岁后是在赚这辈子用不掉的钱；一个普通成功的人，50岁后就是在赚这辈子用不掉的钱”。
　　忙电视 脱口秀还在洽谈
　　曾在东方卫视主持过《谜案记》的周立波，从明年起又将在频道开设一档脱口秀节目。周立波坦言，“有此计划，但还没有进入具体沟通阶段。”但他表示，“不喜欢上电视节目”的态度依旧没有改变，“身为一名滑稽演员，我的舞台不是以电视节目为中心。日播节目坚决不上，周播的可以考虑。”他还特别强调，自己是滑稽演员，而非喜剧演员，“我觉得现在荧屏上虽然有很多海派情景剧，观众觉得也是在看‘滑稽戏’，但是这与真正的舞台上的滑稽戏是两样的。就这方面而言，我觉得是电视‘绑架’了滑稽戏。作为滑稽演员，还是需要在舞台上经历千万次的磨练。所以我的海派清口不会在电视上表演，上电视的话，我只会呈现我另一面的‘才华’。”
　　上周五，“星尚－富世慈善夜”在沪举行。现场，周立波出任拍品介绍人，最终共筹得善款逾两百万元，将用于帮助青海藏区失学儿童。
　　现场颁出的十大年度公益人物中，周立波获得了“海派公益先锋”。对此他表示，“这是毫无预感的一个奖，但是能得到，让我很感动。”他直言，慈善现在已成为社会的主流，通过自己的言行举止，号召大家加入慈善，希望能让慈善深入全民的“骨髓”。

