时尚知道分子姚晨：其实我很潮(组图)
　　该感谢我国时尚产业的蓬勃发展，如果没有如雨后春笋般的各大时尚杂志封面在大街小巷悬挂，或许我们对姚晨的印象依然停留在离现实生活遥远的“郭芙蓉”和“翠平”形象上。如今，手握好几部时尚电影片约，率先当上白领代言人的“姚拉拉”凭借着百变时尚造型迅速脱胎换骨，树立了自己的时尚地位，已成功甩开了还在时尚大道上摸爬滚打的众人一个身位，自言很潮的她，热爱学习，敢于尝试正是她突飞猛进的关键。
　　时尚杂志女魔头：光鲜的外表是为了让自己更强势
　　借着登上多本时尚杂志封面的东风，一口气接下好几个时尚职场角色的姚晨，俨然已成新一代时尚白领代言人。为了工作已频频与时装编辑亲密接触的她，如今谈起时尚来显得底气十足，对她来说，真正的“时尚分子”决不是《非常完美》里的“拜金女”，也不会是穿着Prada的女魔头，周身名牌从来只是锦上添花。
　　南都娱乐：这次在时尚集团投拍的电影《摇摆的婚约》里扮演时尚编辑，在你看来，她们是一群怎样的人？
　　姚晨：外界一说到时尚编辑，可能就会想到有特别多的奢侈品包围着，有特别光鲜的形象，实际上，她们还原成生活里的人都跟我们一样，回到家里也有要面对的生活，相对而言，女性白领生存压力更大，她们在office生存状态都不容易，所以有时候她们会从外表上就开始武装自己，显得很强势，但事实上外在的东西只是一个壳。
　　南都娱乐：如果让你做一回真正的时尚编辑，你会关注什么方面的选题？
　　姚晨：我要是时尚编辑，可能更多地关注地球。特别是现如今在金融危机影响下，全世界时尚圈最流行的主题就是环保，这其实是跟环境、人文、世界的变化密切相连的。时尚是一种渗透，从上往下的，不单单只是一些花架子。
　　南都娱乐：你是不是特别反感时尚圈中奢华的部分？
　　姚晨：很多人可能接触了奢侈品、名牌这些东西以后，生活就很容易被带跑了，把自己丢掉了。最好的状态就是让那些东西于自己只是装点、锦上添花，但不是生活的全部意义，时尚更多的其实是一种生活态度。实际上，中国时尚产业历史比较短，也是在摸索的过程中。国外分工很明确，我们则是全民都在追求时尚。在我看来，只有等我们的心态到了简单的tee加牛仔裤都觉得自信觉得时尚的时候，这个时尚产业才算真正成熟起来。 
　　文_南都娱乐周刊记者 张燕
　　红毯上的冒险家：华表奖那一身并不雷人
　　在华表奖上，姚晨成功以造型夸张的桃红色DOLCE&GABBANA复古礼裙搭配FOREVERMARK永恒记忆钻饰突围，在安全为大原则的红毯秀中着实让人吃惊了一把。这种冒险举动在姚晨看来实属树立个性的必备。
　　南都娱乐：你那身华表奖造型出来后反应很极端。
　　姚晨：哈哈，好多人问我这个问题，是不是感觉雷人？但我觉得那也给大家留下印象了啊。事实上，那一身确实很特别，它集合的就是今年流行的复古风，大泡泡袖，亮片。当时是《时装》杂志社特意留给我的，还搭配了一个也很闪亮夸张的项圈。从衣服角度来说，我也觉得没有问题。可能是猛地一穿出去，在那个场合下，可能过于前卫了，可实际上那身衣服在T台上看绝对很美。也许是华表奖的红地毯，大家的路线都偏安全，我记得子怡见到我就说，哎呀，我的妈呀，你怎么还没从戏里走出来呢。
　　南都娱乐：你似乎不怕在造型上冒险？
　　姚晨：我是喜欢尝试的人。那一身是很冒险。但我也还是会根据环境、场合挑衣服，总体来说我的衣服不能太繁复，但我喜欢有颜色的东西，不喜欢中间色，可能因为我的线条比较分明，所以不太适合中间色。
　　南都娱乐：现在你很多红毯的服装都是品牌首发，是不是感受到了时尚界对你的宠爱？
　　姚晨：以前确实没有什么条件去要求，现在很多衣服都是首发，我当然开心，这表明受关注程度高了，大家认可我了，也许是因为以前演的戏都是离现代比较远的，很难跟时尚联系在一起，现在通过杂志、活动看到了不同面的我，这是一件好事。
　　南都娱乐：有当下一个时尚icon的野心？
　　姚晨：时尚偶像？我真没想过。现阶段来说我还是个时尚学生。老实说我觉得时尚跟演员这个行当其实不是特别相关，但在这个圈子，不了解时尚知识结构是有欠缺的。可并不是说了解了时尚就要把生活过成那样的，我还是愿意为自己的生活选择更简单的方式，并不一定要用奢侈品去武装自己，对我而言那不是最自然的状态。
　　生活上的“赶潮者”：我很早就学会在开心网偷菜了
　　姚晨写博客、爱上贴吧聊天，还早早就上了开心网偷菜，开了新浪微博，这些“时尚”事物几乎是出现一个她就“赶上”一个，对于自己遇着什么都爱搀和搀和的劲头，姚晨也有话说，赶新鲜才能把生活过得有滋有味。
　　南都娱乐：你是时尚的人吗？
　　姚晨：我其实在上学的时候就特别喜欢一些美好的东西，喜欢观察生活，我老说自己很潮，很多人不敢穿的，我都敢试。我很喜欢三里屯有个牌子叫American Apparel，设计很简洁，色彩又特别抢眼，很多裤子在别人看来穿不了的，我都觉得很好穿，而且我会很自信地把它穿出去。
　　南都娱乐：这种“潮范儿”是怎么培养出来的？
　　姚晨：我是福建人，老家在石狮，做服装很出名的地方，在以前，石狮的品牌可是最多的，所以从小我对服装就挺敏感的，有段时间我还想过转行做服装设计。我记得esprit那个牌子，一般香港有的石狮都有，可我刚到北京来时，发现这边的esprit竟是好多年前的过季款。
　　南都娱乐：你是个迷恋新款的人吗？
　　姚晨：我不追逐新款，但碰上了喜欢的我就肯定买，甭管大店小店，帽子跟围巾算是我最多的单品了，这都是很好的造型搭配必备品，特别是围巾，哪怕是穿特别暗的衣服，一条亮丽的围巾就很能锦上添花，另外，我在鞋上的花费比较高，因为鞋的使用率比较高，出席活动都需要一些高跟鞋，生活中我喜欢ECCO、TOD’S，都是比较舒适的，又有点低调的奢华。
　　南都娱乐：你爱不爱“血拼”？
　　姚晨：在北京我是经常逛三里屯的。但去国外我反而比较喜欢逛一些特别的设计品店。上次去日本，我买衣服反而少，就爱去那种卖奇奇怪怪的有设计感的小东西的地方，我当时就碰到卖龙猫的了，特别激动，全搜罗了回来，为此还不得不又买了个行李箱。
　　南都娱乐：你是不是对新鲜玩意特别有兴趣？
　　姚晨：从小我爸就叫我“小新鲜”。旅行、上网对我来说都是休闲的好方法，我很早就上开心网，热爱“偷菜”，我还爱新浪微博呢，这些新鲜事都该搀和搀和。唯一遗憾的是假期太少了，我一直想去马尔代夫，住在水上的小房子里。
　　点击进入姚晨微博>>>>>

