时装周闹“男模荒” 开场压轴都是李学庆(组图)
　　中国国际时装周刚在北京闭幕，呈现一派经济复苏下中国时尚产业的欣欣向荣，不少新品牌和设计师均有新作亮相，这个同时也是模特最佳亮相走红的平台却依旧是老面孔当道，新人罕见。对已拥有30万职业男模群体来说，本季时装周几场最具份量的男装大修从开场大秀卡宾开始，再到梁子最新的时装发布，开场和压轴的依然是本季重回秀场的李学庆，这位多年来无人能撼动位置的首席男模的时尚王子精彩撑场的背后却显出了中国男模的青黄不接的尴尬现状。
　　已有2年未参加时装周演出的李学庆，应著名设计师洪金山和杨紫明邀请重踏时装周的天桥，经纪公司盛世强音一口气给他接下了4场大秀，还有5场实在是彩排演出时间钆不过来而婉拒。几大中国最具权势的的大设计师杨紫明、梁子、洪金山、吴青青均将自己最得意的作品放心交给他压轴演绎，洪金山发布会更被外界称为他"一步值千金"拿走7位数，一个人的酬劳几乎顶下同场的全部男模。设计师们却依然乐于埋单，毕竟今年时装周有众多外国时尚界和销售商到场，也只有李学庆才能代表中国撑住台面。
　　如今各种男模比赛林立，各色男模培训班如雨后春笋般风靡全国，一些二三线杂志和网站也乐于将首席之名半卖半送，但一到市场检验的时刻，依然没有人能与李学庆相抗衡，光是今年时装周上最大牌最具实力的设计师齐齐邀李学庆压轴就已说明问题。一位资深时尚界的人士表示：从知名度、正面性、商业性、明星效应和公众认知性来说，李学庆是60年来男模圈中的一个现象和启示，若干年内要超越李学庆所取得的成就是困难的。
　　面对中国男模后起之秀匮乏的局面，站在远处的李学庆担忧的不是何时被取代，反而是没有人能取代。他表示："说真的，谁不怕被人赶超呀？可对于中国模特圈来说，新鲜人很重要，不能总看我们这几张老面孔在各大演出上走来走去吧？中国男模主要还是不被人重视吧。在国外，男模和女模是一样受人尊敬的。可在国内女模特的处境明显比我们男模要好得多。所以希望优秀的年轻人都加入这个行业，这样随着中国品牌的发展男模才会有更好的发展"，而其经纪公司盛世强音也表示：鉴于学庆未来发展方向还是面朝影视圈，所以新的男模是他们准备培养的重点。

