组图：郭金百变造型 引领帽子时尚
　　新浪娱乐讯 被网友称为“绝版东方美人”的郭金，有着天使面孔和魔鬼身材。拥有演员、主持人等多重身份的“百变美女”郭金，不仅衣着时尚前卫，就连帽子的佩戴，也恰到好处地展现出独特的气质，引领了新一轮的时尚潮流。
　　郭金凭借自身良好的艺术感觉，最近有多部新剧热播，好评不断。在自己的影视作品中，郭金佩戴的帽子，也勾勒出她塑造的人物性格特点。不论是《杀出绝地》中年轻女政委欧阳兰屡次女扮男装深入险地时戴的男式圆边西装帽和平时佩戴的红军帽，还是《翡翠凤凰》中麻稳稳佩戴的古装草帽，都通过郭金的完美演绎，将女主角的形象塑造得栩栩如生。
　　郭金才貌兼备，主持了多档备受欢迎的时尚类节目，还被其他时尚类节目找去做嘉宾，俨然成为时尚女星的代名词。
　　郭金的写真图片中，时尚的运动帽搭配性感的黑色文胸，凸显其唯美身材。灰色的窄檐帽戴在豹纹头巾上，与T恤牛仔短裙搭配在一起，又展现出郭金的活泼可爱。中性装扮下的礼帽，衬托出郭金迷人的诱惑。红色毛绒帽檐的鸭舌帽搭配同色系小礼服，又彰显其高贵典雅。多变风格的郭金佩戴着种类不同的帽子，或清新、或典雅、或性感、或中性，将百变娇娃的气质演绎得淋漓尽致，利用镜头多变角度和对美得独特理解，打造出一幅幅极具视觉冲击力得时尚美图。
　　在新剧《第一速度》中，郭金饰演一位现代女警，庄严的警帽戴在郭金的头上，尽显女警的英姿飒爽。
　　造型百变很重要，除了要穿衣有格外，配件的品味也愈发重要，作为配件要角的帽子，在亚姐郭金身上发挥了极大潜能，让她从不同角度展现了女性魅力，引领了时尚风潮。(红圈 小婧/文)

