俞灏明刘惜君夜会 勾肩喂食暧昧十足(组图)
　　前不久，和俞灏明的绯闻让今年的快女刘惜君在被比赛淘汰后反而成为了舆论关注的焦点和粉丝们热议的对象。舞台上，刘惜君和俞灏明两人以情侣姿态共舞对唱，忘情相拥，不禁让人浮想联翩。就连评委巫启贤都说：“不用再隐瞒了，你俩肯定在谈恋爱。”尽管如此，两人对外界的揣测和询问不是不予理会，就是矢口否认：双方只限于工作上的交流，不会有太多的想法。然而，就在这舆论的风口浪尖上，记者却凑巧地撞破了两人浓情蜜意的“约会”。
　　采写_南都娱乐周刊记者 分分  摄影_特约记者 王旭华
　　公然喂食偷聚港式餐厅
　　当晚大概七时左右，记者和一帮媒体朋友在建外SOHO胡吃海喝后正欲离去，远远看见一对打扮时尚、外形靓丽的男女走了过来，在人群中甚为打眼。定睛一看，原来是俞灏明和刘惜君。虽然在公众场合，两人之间没有亲密举动，但在过斑马线的时候，男方伸手扶着女方的肩膀，动作极其自然，随之又迅速分开，明显有些躲闪。记者认定有戏，便一路尾随其进入附近的一家港式餐厅。
　　两人在二楼窗边的一个角落并排坐下，点了一大堆食物和饮料。一开始，刘惜君自顾自地低头进食，俞灏明在旁一直和颜悦色地说着什么，并且不停给刘惜君夹菜。在俞灏明的感染下，刘惜君似乎慢慢地放下了戒备，面露甜蜜之色，偶尔把饭菜喂进俞灏明嘴里，俨然一对热恋中的情侣。后来，两人之间的距离越靠越近，几乎是头挨头、脸贴脸在窃窃私语，极为腻歪。
　　大概一个半小时后，两人起身离开。走出餐厅大门，俞灏明体贴地摘掉自己脖子上的围巾，搭在衣着单薄的刘惜君身上。对于俞灏明突如其来的亲密举动，刘惜君先是一愣，但随即便露出了羞涩的笑容，欣然接受了男方的好意。此时，两人已经引起了路人的关注。刘惜君随即加快了脚步，俞灏明紧跟其后，两人迅速打车离开。
　　经纪公司模糊回应恋情
　　第二天记者致电了俞灏明的经纪人。经纪人称，并不知道两人在一起吃饭，对此完全不了解。当被记者问及两人的关系时，经纪人回应只是说： 俞灏明和刘惜君是老乡，比较谈得来，所以关系还不错。但至于两人是什么关系公司也不清楚，而且这是艺人的私事，公司不便过问。
　　快男快女闹绯闻，网友怎么看？
　　—应该不会，不要想太多了，是他们太投入罢了，最后刘惜君走时，俞灏明只是想安慰一下她。
　　—在惜君唱PK歌曲《我只在乎你》的第一句的时候：(任时光匆匆溜去我只在乎你)画面切到了灏明那里，看见灏明嘴角微微上扬，吓我一跳的，我还以为真的呢。
　　—我是挺希望他们两个好的，呵！都是巫启贤，说怀疑他们恋爱了，结果摄影师就不停地切换刘和俞的镜头。一下刘，一下就是俞，我那时候要给郁闷死了。如果这些不是绯闻而是真的 我会为他们两个而高兴！

