杨紫想学赵薇考研 带练习题赶通告(组图)
　　新浪娱乐讯 凭借《家有儿女》小雪一角成为新生代童星代表的杨紫，如今已经长成一个大姑娘，马上就要迎战高考。虽然已经高三，但是片约广告依旧不断的杨紫表示，自己绝不辍学，会将学业坚持到底。
　　出名要趁早，但对于小年纪成名的明星来说，工作和学业双重压力让他们比同龄人少了很多童真乐趣，高考更是他们的一个分水岭，是继续学业迎高考，还是抓紧机遇博事业，真是两难。有陈嘉男、郝邵文之类的早年红遍全国的小童星毅然选择为学业退出演艺圈，也有张含韵、王栎鑫等近年当红的超女快男因为唱片、通告等工作暂停学业。
　　每天补课，带着练习题赶通告
　　杨紫在《家有儿女》中扮演的小雪是个品学兼优的乖女儿，现实生活中，杨紫也是让爸爸妈妈省心的好孩子。虽然拍戏会耽误不少课程，但是杨紫早就习惯了自学，也能保持不错的成绩。进入高三，杨紫坦言压力很大，自学会有些跟不上。因此也逐渐减少工作，也保证学习时间。现在杨紫的生活状态就是每天六点起床，上课，放学后去家教老师那补课。如果有非常重要的工作，她会带着练习题赶通告，在车上、后台，都会抓紧时间多做题多背书。杨紫表示，自己绝对不会放弃学业，高考是人生很重要的一个环节，自然会全力以赴。上大学也不会成为最终目的，希望像赵薇一样，将来考研深造。
　　犹豫纠结，像每一个高三生
　　说到高考志愿，杨紫倒是有些犹豫。和她合作过的演员、导演都会称赞杨紫演技，甚至把她叫做老戏骨。所以很多业内人士并不推荐杨紫考中戏北影等专业院校。而杨紫本人则希望有机会学习更多理论性的知识，让自己更有沉淀。不过杨紫也希望能够考一所普通院校，知识面能更开阔些。“我现在还没有想好到底报考什么学校，不过艺术类的专业考试我都会去试试，文化课也会更努力。也会时常问问老师，看他们有什么建议。我想，这才是一个普通高三生的状态吧，都在纠结和犹豫。”

