新快报：央视那些人那些脸…… (组图)
　　追授
　　罗京被追授金话筒终身成就奖 老搭档李瑞英代领
　　2009中国播音主持“金话筒奖”颁奖盛典前晚在北京电视台大剧院举行，来自广播电视行业的共20位播音员、主持人获此殊荣。已故中央电视台著名播音员罗京被追授2009中国播音主持“金话筒奖”终身成就荣誉。
　　颁奖典礼前，沈力、陈铎、邢质斌、李瑞英、敬一丹、徐滔、春妮等来自全国各地的几代播音员、主持人成为镜头焦点。而颁奖现场最值得关注的一个特殊的群体——中国传媒大学79级播音班的十几位同学，他们从全国各地专程赶来，都是为了缅怀同窗好友、已故央视著名播音员罗京。盛典现场，罗京被追授“终身成就荣誉奖”，老搭档李瑞英代他接过了“金话筒”。随后，同学们共同唱起传媒大学的校歌《一排年轻的白杨》，追忆当年美好青春，也追忆老同学罗京。
　　赵忠祥感谢央视也表扬自己 那么多人里头挑上我不能用机遇来解析
　　赵忠祥退休后的诸多话题都是自主持《舞林大会》开始的，这个地方让这个本该默默退出大众视野的、年近七旬的老者焕发了二度青春。他和吴宗宪的搭配、跳太空步、说自己身价300万元不算高……他每一个稍显娱乐的表现、些微有棱角的言语都被媒体反复咀嚼，反刍出无穷余味。最近他接受记者采访时，表达了他对央视的忠心。
　　他说，我们对央视永远怀着感恩——它给了我工作机会，让我成长，我今天所得到的一切都不能跟它剥离。但机遇也并不是随便给个人的，电视台第一次挑选我时，那么多人里头就挑上我了，那就不能完全用机遇来解析了，(说明我有)适合这个工作的潜质。我就是两点：一、我对工作很认真，二、我要求自己为了工作的完满实施，尽一切所能，包括前期备稿、认真准备、场上发挥……各个方面。
　　签售
　　李咏签售现场“砸蛋”自嘲 我自信到不要脸了
　　李咏新书签售会前天在北京中关村图书大厦举办。李咏有问必答，还将《非常6+1》中的“砸蛋”抽奖的环节照搬了过来，令气氛十分活跃。在解释书名《咏远有李》时，李咏表示，在央视主持节目经常会面对各种非议，但是自己始终非常有自信，“有时候我都有点自信到不要脸了”。
　　李咏还表示，自己出书绝非跟风，“我可能跟别人不大一样，就是我把家事扩大得比较大。我给观众的印象就是长发、腿不直、油腔滑调，其实我不是那样的。我写这本书，就是想让大家知道我是什么样的一个人。”

