刘瑾琳为爱牵手 中性装扮也性感(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，广告美女刘瑾琳为成为《美美》杂志最新一期的特邀模特，中性风潮尽显性感。这期《美美》杂志的主题是“与爱同在”，同时还举办了拒绝遗弃宠物的地面活动。刘瑾琳凭借广告界知名美女的号召力和一直以来对公益事业的关注，成为本期《美美》杂志的特邀模特。
　　形象端庄、气质典雅的刘瑾琳，通常的装扮都是飘逸的长发搭配不对称留海，外型亮眼又亲切，这次拍摄的宣传照却是以中性风潮为主，通过修身的西服和爵士帽来体现出知性美女干练的一面。刘瑾琳长相甜美，端庄与活力兼具，体现了稳重大方和青春气质。她用自身的完美优势，用了不到一年时间已经干净利落地转型为影视歌三栖明星及颇有潜质的广告明星，并为韩国某时尚服饰代言。
　　《美美》杂志定位介绍各类时尚美女的生活情趣为主，以明星艺人和各界女性精英为目标群体，一方面展示精英女性时尚生活情调，另一方面从各个角度解析美女现场带来的眼球效果。这次邀请刘瑾琳担任其特邀模特，也是看好了刘瑾琳独特的气质以及在影视歌三方面的发展潜力和前景。
　　美女就像城市眉心间的一颗痣，让人禁不住地流连，禁不住的怜惜。如同香梨一般清新怡人的刘瑾琳，有着天使般纯洁的笑容，游走于这座城市中，带着梦想，带着未来，走在影视歌三栖的路上。(高高/文)

