组图：范冰冰代言高端美发品 圣诞盛装秀雪肌
　　新浪娱乐讯 12月25日，范冰冰在北京金融街出席某高端品牌假发的发布会。刚刚在台湾结束《十月围城》宣传的范冰冰，身穿粉色露肩裙的以短发造型亮相，十分清新可人，为该品牌成功做了最好的宣传。
　　为配合圣诞节的喜庆气氛，范冰冰特意挑选了一件粉色小洋装上台，并摆出各种造型让媒体拍照。范冰冰还爆料，自己家里有几十款假发，整整摆满了两大柜子。她表示，自己的拍戏经历中，第一次戴假发是《还珠格格》，后来一些需要短发造型的戏，比如《非常完美》，也是戴假发。“你们知道我一直是留长发的，所以我的假发基本是短发。我家里的假发有几十款，摆满了两大柜子，因为戴在塑料模特的头上，所以有时朋友到我家做客会吓一大跳。”她还卖起关子称，自己有秘诀，能够很好地带上假发，让自己的真头发不露馅。对于是否愿意在戏中扮丑，她表示，想尝试光头或板寸头的造型。
　　时值岁末，有记者让范冰冰用简单的词语总结自己这一年，范冰冰不假思索地吐出“完美”两个字，接着又改口为“非常完美”，和自己主演的电影一语双关。她表示自己一年来一直都开开心心，做自己喜欢做的事，而且比较顺利。先前有媒体报道范冰冰今年拍了十几部电影，她澄清说今年其实没有拍多少，有几部上映的片子是以前拍的。记者问她是否看了张艺谋的《三枪拍案惊奇》，她回答只看了自己参演的《十月围城》，其他贺岁片还没来得及看。在访谈最后，范冰冰还不忘祝大家度过一个美好的圣诞节之夜。

