海陆感慨良师多 难忘导演丁黑“敲打”(组图)
　　新浪娱乐讯 当下娱乐圈偶像更迭极快且信息发达，对于一个新人而言，要想“出头”除了要具备相当实力之外，运气也同样不可或缺，正在拍摄新剧《全家福》的内地新“玉女”海陆一度幸运地遇到了很多良师益友，很难忘曾经两次合作的丁黑导演。
　　2009年的内地荧屏上，年代戏、红色题材戏占了很大比重，这其中有两部戏不得不提，那就是《关中枪声》《地道英雄》，有意思的是这两部戏海陆均在其中扮演了重要角色。此外，这两部戏还有一个共同特点，那就是他们均出自内地著名导演丁黑的手笔。谈到这里，海陆直言：“真的非常感谢丁导，感谢他对我的信任和帮助，我觉得和他合作最大的收获不在于得到一个角色，而是学习，这对新人来讲太重要了。”
　　娱乐圈是个讲究运气的地方，对此海陆表示认可：“任何事肯定都要天时地利人和，运气的确很重要。”她接着说道：“刚入行就遇到很多名导前辈，这就是我的运气，比如刚才你提到的两部戏，都是丁导的。通过和他的合作，我学到了很多东西，这些也将伴随我一生成为我的财富。最难忘的就是有时为了在别人看起来很简单的一场戏中，他会非常耐心地和我交流说戏，他对待工作的认真对我影响很大。”
　　与有些新人先有“新闻”后有作品不同，新人海陆自出道以来始终以作品说话，凭借《关中枪声》中的“秋香”、《对手》里的“林萍”、《地道英雄》的“王凯欣”等角色赢得观众。毕业于上海戏剧学院师姐李冰冰为偶像的海陆说：“我觉得既然做了演员，顾名思义本职工作就是奉献出好的作品，诠释好角色，才不辜负前辈导演的提携。”
　　2009年，海陆在戏里戏外“全面开花”，《地道英雄》等作品成为荧屏热播剧，个人更是在被业内看好的同时人气飙升，先后被网友评为“上戏最美校花”、“内地最美80后女星”“玉女新掌门”等。

