李鑫雨青春代言 续写与高尔夫的不解之缘(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，华谊女星李鑫雨担任大理沧海高尔夫球会的代言人，为其拍摄了一组宣传广告，续写与高尔夫的不解之缘。在这组图片中，李鑫雨青春靓丽的形象与高尔夫球场山清水秀的景色完美的结合在一起，挥杆划空尽显飒爽英姿。
　　据悉，李鑫雨平日就非常喜欢高尔夫球这项运动，她也是明星高尔夫球队的队员，虽然年纪在队里数最小，但球技却让人拍手赞赏。谈起高尔夫球运动，李鑫雨展开笑容，非常开心的说：“高尔夫球是非常有乐趣的一项运动，球场的景色环境非常好，整个人会变得充满活力，感觉非常的舒服。”
　　在不少明星高尔夫球比赛中，李鑫雨也有非常骄人的成绩。曾在2009年4月的北京演艺协会全明星高尔夫球三月赛、暨2009年“沧海杯”中国企业家与全明星联谊赛中，斩获女子组别的亚军。在赛场上，经常会看到李鑫雨活力四射、认真打球身影。作为演员，她同样充满着热情与向上努力的劲头。李鑫雨表示，今后会有更多更好的作品带给大家。
　　华谊女星李鑫雨曾在电视剧《幸福像花儿一样》、《罪域》、《继母后妈》、《大宅院的女人》等有出色的表现，扎实的演技给各方留下深刻印象，受到夸赞。

