王学兵继任“反家暴”大使 宣传海报出炉(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，由演员王学兵担任形象大使的反家暴公益组织，正式公布09年新款宣传海报，宣扬“不要暴力好好爱”的反家暴主题。
　　化身志愿者手握爱心
　　11月25日是“国际消除对妇女的暴力日”，即“反家暴日”。为了更好宣传反家暴活动，反家暴组织今年特意邀请形象大使王学兵拍摄了新款海报。海报上，王学兵站在正中央，身后并排站着的是医生、警察、法官等社会各界人士代表。王学兵身穿志愿者服装，手握爱心，笑容灿烂，呼吁众人“不要暴力好好爱——消除性别暴力，建立平等关系”。
　　自付路费冒雪赶拍新海报
　　为了拍摄本次海报，王学兵可谓是颇费周折。由于之前在上海赶拍新剧《浦江之东》，王学兵特意从片场请假赶回北京，却不幸遇上暴风雪。王学兵冒着风雪从机场直奔摄影棚，一直拍摄到凌晨1点多才正式收工。整个拍摄过程中，王学兵认真敬业的工作态度让现场所有工作人员赞叹不已。据工作人员透露，王学兵还主动提出自付来回路费，为公益事业贡献自己的一份力。
　　连任反家暴大使尽职尽责
　　据悉，王学兵自2002年以来，就开始担任“反对家庭暴力”形象大使。多年来，王学兵一直尽职尽责，积极参与由联合国妇女儿童基金会等相关组织举办的各项公益活动，倡导两性平等，呼吁社会各界人士反对家庭暴力。王学兵表示：“作为反家暴大使，我希望能通过自己的努力，让大家都提高认识，反对家庭暴力。”(邢远/文)

