傅冲深V礼服性感抢镜 诠释独到穿衣理念(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，由北京电视台举行的大型时尚庆典活动 “2009北京印-时尚大典”在北京电视台演播大厅隆重举行。活动场现星光熠熠、众星云集，亿面传媒旗下实力演员傅冲以一身大红色深V领晚礼服亮相，性感又不失端庄的礼服配以时尚复古的发型，一经出场便惹得众多记者争相拍照，谋杀了不少菲林。
　　当被问及如何定义时尚时，傅冲表示：最重要的是穿出自己的风格再加以巧妙的搭配。例如一件普通的连衣裙，只要你为裙子搭配一条别致的项链或者胸针，就会为整体加分不少。其实时尚并不与昂贵划等号，只要我们的方法得当，“时尚”就能常伴我们身边。
　　据了解深谙时尚哲学的傅冲，近期正在上海热拍电影频道的最新数字电影《死亡迷局》。在这部影片中傅冲饰演一个“坏女人”，她表示自己有十足的自信，一定可以把握好这个人物。
　　据悉此次《2009北京印·时尚大典》是国内电视台首次用电视的语言梳理时尚历史脉络，把对中国时尚界有突出贡献的人、事、物梳理成册，唤醒中国人的集体时尚记忆。而当晚众星所穿着的华服都将送至首都博物馆保管展出，《时装》杂志的顶尖摄影师也为艺人们拍摄了大片级的照片，也将收录成纪念影集与华服一起由首都博物馆永久收藏。
　　“2009北京印·时尚大典”将于12月份在北京卫视黄金时间播出。

