组图：中国影响时尚盛典落幕 海清再度封后
　　新浪娱乐讯　“中国影响2009·时尚盛典”于日前在北京梅兰芳大剧院隆重举行，当晚众星云集，有冯小刚、刘烨、海清、李宇春、陈楚生、佟大为、闫妮、孙悦、苏有朋等近百位时尚娱乐界重量级明星出席了这一年度盛会。晚会隆重推出了2009年中国时尚领域的影响力时尚事件、时尚品牌和明星人物。被誉为“收视率之后”的海清，当晚一人囊获“年度收视率之星”、“年度电视剧”两项大奖，成为盛典上的大赢家。
　　晚会演出则洋溢着浓浓的中国文化风韵，由著名娱乐主持人李霞、黄子佼和北京电视台主播栗坤、李玮琦联袂担纲主持，五大奖项各归其主。歌手阿朵、陈楚生、苏有朋、李宇春则奉献风格各异的表演，令现场不断掀起高潮。
　　海清获年度收视率之星大奖
　　盘点作品荣登收视女王宝座
　　在各大奖项中，年度影响力时尚明星囊括了众多全国一线明星。冯小刚、王中磊获年度电影风云人物称号，年度银幕之星是刘烨。海清先是和佟大为共获“年度收视率之星”，之后再次登台，与《蜗居》导演滕华涛共同赢取了“年度电视剧”的大奖。
　　海清成获奖专业户 跻身一线倍受媒体青睐
　　经过纵观2009年影视作品成就及人气考量，海清靠亲民路线和几部叫好又叫座的优秀电视剧作品跻身一线的艺人中，跟孙红雷齐登电视剧王座。
　　相比2009年迅速蹿红的女明星，海清是一个重头戏，但海清似乎最低调。极少出席宣传，极少参加商业活动，只是在年底的时候作为答谢和感激，被众多媒体从片场拉到现场领奖，BQ红人榜、BTV“最人气”大奖，华商人气王等，海清和孙红雷成了颁奖礼上的常客。无论是《双面胶》、《落地请开手机》还是《王贵与安娜》，海清的影迷辐射面波及社会各层次，而2009年热播的《蜗居》更是让海清红到了美国、日本，作为一个“中国现象”而被国外观众和媒体熟知。“年度蹿红最快”、“平民女王”、“视后”之类的称号都不足以形容海清，而她依然信奉一步一个脚印，踏实拍戏。
　　获奖名单：
　　中国影响2009——年度影响力时尚明星
　　年度电影风云人物：冯小刚 王中磊
　　年度银幕之星：刘 烨
　　年度突破明星：闫 妮 苏有朋 张雨绮
　　年度演技明星：倪大红 吴 刚
　　年度电影新人：李宇春
　　年度收视率之星：佟大为 海 清
　　年度荧屏男主角：黄志忠 潘粤明 王学兵　朱雨辰
　　年度荧屏女主角：苗 圃 赵子琪 秦海璐
　　年度人气歌手：李宇春 陈楚生
　　年度影视红人：董 洁  耿 乐
　　年度魅力榜样：白百何 张歆艺 孟广美　吴辰君 翁　虹 阿　朵
　　年度风尚明星：孙 悦 孔 琳 王茜华 陈紫函 郭 金 何 音 莫万丹
　　中国影响2009——年度影响力时尚大戏
　　年度电影：
　　《十月围城》(陈德森)
　　《三枪拍案惊奇》(阎 妮 倪大红)
　　《南京·南京》(刘 烨　秦 岚)
　　年度电视剧：《蜗居》(滕华涛 海 清)
　　年度最受期待电视剧：《红楼梦》(李少红　于小彤 杨洋 李沁)

