刘园园成女车征战赛场 素颜上阵玩漂移(组图)
　　新浪娱乐讯 前不久，女演员刘园园参加了中央电视台体育频道举办的新一期“赛车训练营”活动，在为期五天的训练中，刘园园不但体验了速度、漂移的快感，还取得了专业资格的证书，高超的车技更是让专业人士都赞叹不已。
　　其实刘园园虽然是舞蹈演员出身，在《A计划》、《少年康熙》、《胭脂雪》等不少电视剧中都有亮眼表现，给人的感觉也一直是乖巧机灵、甜美可爱。不过她骨子里却透着男孩气，有着四川女孩特有的“辣妹子”劲儿，很多男孩的爱好都让她垂涎不已，尤其是赛车。与林志颖、韩寒、陈羽凡等很多圈内明星一样，刘园园也经常参加一些专业性的赛车训练和比赛。她表示：“赛车可以带来不一样的体验，对我来说是一种缓解和释放压力的好方法。”
　　这次央视的赛车训练营，就邀请了主持人、演艺明星以及媒体等参加，刘园园坦言：“这5天的训练，每天的项目都有所不同，而且一天比一天难，不过我们这次的教练是全国拉力知名车手周勇，他经验非常丰富，跟他学习可以说是进步神速。”虽然为筹备新戏刘园园的时间很紧，但为了这个爱好她也是挤出时间参加了全程的训练，最后的成绩让周教练都直叹刘园园赛车天赋了得。
　　当然除了玩赛车之外，刘园园也没有忘记自己的本行，即将投入新剧的拍摄。同时，随着电视剧《青铜匕首》的全国播出，刘园园也希望有机会随剧组前往各地宣传，与好久不见得“园宵”们相聚。(meng/文)

