做艺人压力大 阳光袁子皓欲进山做农民(组图)
　　新浪娱乐讯 近年国内外演艺圈频传艺人自杀、染重病、英年猝死等噩耗，在演艺圈打拼压力大健康差，已是不争的事实。近日，有消息传在两岸三地演艺圈努力打拼的香港艺人袁子皓(袁耀发)身心倍感疲惫，竟欲留在福建山中做农民，躲避娱乐圈中巨大压力。
　　日前记者收到消息，据称有阳光宅男之称的人气偶像袁子皓(袁耀发)流连于福建山中，已滞留多时不愿离去。据其身边朋友讲，曾到过世界上很多地方的袁子皓，竟然是第一次来到内地的深山农村，明显的感觉到袁子皓对这个陌生环境的惊奇和留恋。这位朋友还爆料，袁子皓在这里好像“外星人”，和蔬菜瓜果都要合张影，进菜地扛锄头也感觉自己很神勇，还追问“为什么这里的狗不搭理鸡”。类似这些外星人问题，常令别人张口结舌，无言以对。
　　笔者致电袁子皓，袁子皓证实自己现在确实还在福建的山中，并表示“这里的生活没压力，简直舍不得离开了”。袁子皓解释，其实是为了拍戏偶尔来这山里的，但是却发现很留恋这里，因为大山深夜的宁静和早晨清新的空气，都和城市形成了强烈的反差，感觉自己“好像上辈子在这里生活过”。
　　对这里的生活袁子皓很有感触，他拿大家都熟知的“海滩上的富翁和乞丐”的故事打比方，“你看，其实我们那么努力，最后想得到的就是这样惬意的生活，为什么现在就不能放下负担，直接过这种生活啊？”袁子皓坦言自己现在经常思考这个问题，做艺人确实让自己感到压力过大，“真想就这样不管不顾留在这里做农民。”
　　 

