柳岩青春造型曝光 穿圣诞装俏皮可爱(组图)
　　中新网12月9日电 美女主播柳岩，早前为某运动品牌代言所拍摄的平面花絮照片曝光，近十款青春动感的造型凸显柳岩亲善开朗的气质。正忙于为首张EP《柳岩 岩色》宣传的柳岩，亦以女一号身份接拍号称“电影版《蜗居》”的《房不剩防》，演绎一位在高房价压力的都市白领。虽然忙于主持、电影、唱片宣传以及备战《舞林大会》2009总决赛，多栖发展的柳岩还是最看重自己的主持主业，日前柳岩接受专访，便从“职业”“生活”“爱情”以及“意外”等四个方面，全面展示这位女主播内在感性、直率的一面。
　　职业篇：好的主持人一定是一个好的观众
　　你是怎么进入主持人这个行当的？
　　柳岩：主持人的选秀比赛。机会得靠自己寻找，如果没有途径，就站到更高的地方，让大家看到你。选秀是一种很好的途径。比赛的意义不在于你是否能拿冠军，而是你从始至终，是否能完美的在舞台上呈现更优秀更特别的你自己。
　　如何看待主持这个职业的？
　　柳岩：一个好的主持人，一定是一个好的观众，他才能从观众的角度说观众想说的话，站在观众的角度为观众服务。首先，你得是一个忠实的观众，才能有机会成为一个优秀的主持人。
　　怎么想到转行唱歌去了呢？
　　柳岩：是跨行，唱片《柳岩岩色》是自己的一个作品。让大家看到更多面的柳岩。
　　说说你心目中的娱乐圈？
　　柳岩：和我想象中的差不多。没有人能随随便便成功，每个人都必须经过积累、努力、忍受、坚持才可以步步为营。
　　评价一下跟你合作的主持大哥(宪哥等)？
　　柳岩：宪哥教会我，主持人必须全能，才能在任何场合都能站得住。李彬老师教会我，对嘉宾好一点再好一点，不要仅仅为了做节目而连基本的做人道理也忘了。戴军哥教会我，工作的状态一定要调整到最舒服最快乐的状态，别让自己难受，观众看着也难受，一定要乐在其中。
　　现在的工作带给你的感受？
　　柳岩：充满压力充满希望。
　　除此(主持、歌手、舞蹈、演戏)之外，最想做得的工作是什么？
　　柳岩：做一个幸福的师奶。
　　生活篇：期待玩着工作
　　最喜欢的城市？原因？
　　柳岩：珠海。有海，这里是浪漫之城，不是纸醉金迷的不夜城，很宁静。
　　希望的生活状态？
　　柳岩：玩着工作。
　　评价一下自己优缺点？
　　柳岩：很能吃苦，但很难相信人，钻牛角尖，太有自己的主见。
　　平时去KTV会唱谁的歌曲？为什么？
　　柳岩：我在广东长大所以会比较喜欢唱粤语歌，由于粤语的发音原因，你可以试试看，粤语歌都会比较好唱，真的。唱的多的有王菲、郑秀文、TWINS等。
　　自己想成为什么样子的人？
　　柳岩：希望一直是一个保留原色的、单纯的人。
　　人生的格言或者座右铭？
　　柳岩：顺着天意做事，逆着个性做人。
　　爱情篇：等到风景都看透，陪你一起看细水长流
　　理想的爱情是什么样子的？
　　柳岩：金婚。等到风景都看透，陪你一起看细水长流。
　　心目中的理想型？
　　柳岩：睿智的、宽容的、幽默的胖子。
　　在爱情中曾被欺骗过吗？怎样处理？
　　柳岩：忘了他忘了那些事。选择性失忆。过好自己的生活。
　　希望什么时候结婚？
　　柳岩：任何时候都可以，只要是对的人。
　　喜欢男孩还是女孩？原因。
　　柳岩：都好。
　　意外篇：遭遇挑衅选择自己冷处理
　　主持时候遇到“粉丝流氓”(被粉丝非礼或者攻击等特殊情况)怎么办？
　　柳岩：忍了。
　　擅长吵架吗？别人骂你的时候怎么办？(网友或者是当面遭到挑衅等。)
　　柳岩：不擅长吵架。更不会冷潮热讽。我只能自己冷处理。
　　如果终于遇到自己的白马王子，会放弃自己的事业吗？
　　柳岩：谁遇到了自己的白马王子都一定会舍得放弃自己的事业吧。只是白马好找，王子真不容易出现啊。
　　用一句话表达对粉丝们想说的话？
　　柳岩：别为我花费太多的时间，我希望你们用花在我身上的时间，做自己更想做的事。我会好好的，我会是你们的骄傲。

