狗仔恶搞：刘翔带女友抵港！(组图)
　　飞人刘翔昨天抵达香港参加东亚运动会。从机场到酒店一句话也没说的刘翔，却并没有让香港狗仔队无新闻可做。谁说“刘翔的娱乐炒作价值不及郭晶晶”？昨天与飞人同机抵港、将参加女子100米栏的小师妹王丽，竟然在现场就被有鼻子有眼地传为“刘翔女友”。消息传到上海，刘翔父亲以及上海跨栏组的刘翔队友们，都哭笑不得。不过，一切也都证明，刘翔在香港确实颇受欢迎，凤凰卫视甚至为他抵达而进行了现场直播！
　　刘翔抵港香港媒体现场直播
　　第五届东亚运是香港回归后首次以东道主身份举办的大赛，国家体育总局给予了大力的支持，很多队伍都是以标准的国家队阵容上阵的，而刘翔、郭晶晶等香港民众喜欢的明星，也都悉数上阵。刘翔给面子，香港媒体也是严阵以待，准备好了迎接飞人——也准备好了要制造绯闻。
　　据在现场的同行告诉记者，香港媒体不仅提前打听好了刘翔抵达的航班和行程，而且还“打探”到了，“刘翔的女友王丽也会同机抵达”。据统计，在机场和下榻酒店采访的媒体记者，多达两百多人！
　　下午两点半左右，刘翔乘坐的东航MU503航班一到香港机场，刘翔并没有磨蹭，二十多分钟后准时走了出来。牛仔裤、黑色外套，由于最近是感冒多发季，他还套上了一个藏青色的口罩，所有的现场记者马上开始狂拍。刘翔虽然没有接受采访，却还是表达了自己的善意，对冲着自己狂喊的粉丝挥手致意，看忙着拍摄的记者紧张地工作，他在等电梯时，还冲着大家竖起　大拇指，表示安慰。
　　狗仔恶搞刘翔师妹竟成女友
　　在刘翔下榻的悦来酒店，同样有很多媒体早早守候在那里。于是，在刘翔抵达酒店后，所有的镜头在狂拍刘翔之余，还在寻觅同行的“年轻女子”。由于刘翔在酒店工作人员的指引下，直接进了电梯，没有逗留，该电梯里也没有“年轻女子”的踪影，所以他们又赶紧把视线投向身后的人，果然，他们发现了同行的唯一年轻女子要进另一部电梯，很多人赶紧冲了上去，对着王丽一阵狂拍。
　　可怜的王丽，以为这是媒体对来参赛的队员的“礼遇”，还很礼貌地挥手跟大家致意。在得到内地同行“这是王丽”的肯定答复后，更多的人加入了拍摄的行列，随后还有人把王丽的资料全部搜出，并有人马上写出《刘翔恋上同门小师妹》的消息放到了网上。发生如此“离奇”的搞笑一幕，也确实是因为刘翔的号召力足够大。
　　新锐媒体联盟《青年报》供稿
　　孙海平：就是冲冠军来的
　　一如往常，刘翔轻松走人，“老好人”师父孙海平留下来接受媒体的“轰炸”。“他来了，目标当然就是冠军。”孙海平说。另外，刘翔的口罩也引起了大家的好奇。孙海平笑着从自己包里掏出了同样的口罩解释说：“刘翔并没有感冒，口罩也不是特意戴的，只是我们来的时候，队里统一发了口罩，防患于未然，最近甲流很厉害，又是感冒多发季，你看，我也带来了。”据了解，刘翔的比赛将在11日分两枪进行，上午是预赛，下午就决赛。新锐媒体联盟《青年报》供稿

