张国立夫妇山东“敬老” 看老人其乐融融(组图)
　　新浪娱乐讯 1月10日，著名影视演员张国立、邓婕夫妇来到邹平出席西王玉米胚芽油的形象代言人签约仪式。如今明星代言广告是如履薄冰，代言一个产品对于明星，对于一个厂家都是把双刃剑，这次张国立、邓婕没有知难而退，反而激流勇进，二人表示要代言一个产品一定要了解它，一个好的产品是经得起考验的。
　　张国立、邓婕夫妇为了对消费者负责，亲自到西王玉米胚芽油的基地邹平西王集团，要亲眼看看自己代言的企业。他和邓婕参观了企业展览馆，并到车间观看产品生产的各个环节。夫妇两个一边观看还一边向企业负责人询问，张国立和邓婕也表示，产品自己已经试用了一段时间，感觉良好之后才继续和邹平西王集团接触，这不但是对消费者、和自己负责同时也是对邹平西王集团的负责。
　　在这同时，张国立邓婕夫妇还主动提出要到西王老年公寓看望一下生活在这里的老人。张国立和邓婕夫妇仔细询问了老人们的生活情况。然后，他们夫妇把自己的影视作品《亲兄热弟》、《铁齿铜牙纪晓岚》、《金婚》、《中国往事》等DVD送给老人们，并和老人们合影留念。
　　老人们见到这些熟悉面孔，兴奋异常，平时沉默寡言的一些老人此时话也多了起来，询问邓婕和张国立的近况，邓婕和张国立耐心的一一解答，邓婕如今已经渐渐淡出屏幕，把更多的时间放在了“持家”上，自己主内，张国立自然而然的担起了主外的重任，张国立表示自己是一个工作狂，一年四季闲不下来，老人们也开始担心张国立的身体，这让张国立本人也很感动。老人们说自己的年龄都偏大，业余生活很单调，所以电视剧对他们来说就是最好的精神食粮，对张国立的作品尤其喜爱，希望张国立能拍摄更多更好的影视作品，张国立拍了拍自己的胸脯说：“包在我身上，你们就等着好戏看吧”。
　　山东一行，张国立、邓婕夫妇收获颇丰，最重要的是觉得自己对于观众的这么责任心更重了，从代言到演戏，这份责任心，都会驱使自己更加努力、用心的去做每一件事，让广大支持自己的观众们永远不会失望。

