组图：萨日娜任爱心大使 母爱总动员讲动人故事
　　新浪娱乐讯 由北京卫视精心打造的“母爱总动员”活动于昨天下午举办了盛大的启动仪式，“母亲专业户”萨日娜、实力派男星冯远征、人气偶像苏醒等知名艺人倾情助阵，让温情浓郁的现场再添熠熠星光。作为此次活动的代言人，萨日娜被主办方授予“爱心大使”的称号，并首次畅谈了她与母亲及女儿间的点滴故事。
　　“母爱总动员”以“传递小爱，寻找大爱，举大众之力，圆大爱之梦”为主题，旨在寻找平常生活中的感人故事，借此来升华母爱，传递真情。该活动的寻访之旅将持续半年的时间，并于2010年的“母亲节”开启隆重的颁奖盛典，评选出“中国十大母亲”，获得母爱基金。塑造了无数母亲形象的萨日娜作为活动当之无愧的代言人，在启动仪式上身先士卒，不仅在VCR中与母亲共同回忆起经历过的生活片段，更谈起自己与爱女香香之间的相处之道。在说到母亲和女儿时，萨日娜的眼眶有些许的湿润，她坦言，自己作了母亲之后才真正体会到母爱的伟大，这种深沉厚重的爱更是可供子女们享受终生的财富。
　　“母亲专业户”萨日娜表示十分看好“爱心总动员”活动，并将尽职尽责的承担起“爱心大使”的重担，不仅要尽心竭力的宣传此项活动，还要塑造更多脍炙人口的母亲形象，以多样的形式来传递母爱、分享真情。(小佳/文)

