组图：保剑锋名字中蕴含的演艺哲学
　　不知和名字是否有关系，保剑锋的演艺成长之路就像是那句小孩子都懂的古训——“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。
　　从最初的《真空爱情记录》，到今年的《薛仁贵传奇》《我是一棵小草》，以及即将登陆央视一套的《红莓花儿开》，保剑锋经历了从青春偶像到电视剧霸主的华丽转身，而随着而来的赞扬和奖项提名也充分说明了保剑锋已成长为一个实力派的演员。
　　还记得多年前的一个暑假，一部热播的电视剧《真空爱情记录》打开了中国偶像剧的市场，也让大家记住了里面阳光帅气、调皮可爱的保剑锋，之后的《十八岁的天空》更是将保剑锋阳光帅气、青春活力发挥到了极致，使其一跃成为中国偶像剧的代名词，而《十八岁的天空》也成了保剑锋的第一部代表作。
　　从《十八岁天空》开始，保剑锋的演艺之路一发不可收拾，无数的经典作品、经典角色轮番登场，《至尊红颜》中风流倜傥的李治、《秦王李世民》中长发飘飘的魏征、《又见一帘幽梦》中深情惹人怜爱的楚濂、以及后面的《可怜天下父母心》、《大珍珠》、《爱无悔》等等，每个角色都有着鲜明的个性，而这其中有不乏保剑锋独有的风格，浪漫、温情、阳光、健康，直到今年在各大卫视热播的《薛仁贵传奇》和《我是一棵小草》，观众们看到了保剑锋的成熟和成长。
　　《薛仁贵传奇》是保剑锋第一次塑造硬汉形象，一向以温柔、优雅形象示人的保剑锋此次让所有的观众眼前一亮，硬朗、坚毅、保剑锋用精湛的演技将历史名将塑造的入木三分、形神兼备，而《薛仁贵传奇》的成功让所有的人看到了保剑锋成熟男人的一面。《我是一棵小草》算是一部励志剧，虽然剧中灰姑娘和王子的爱情不乏偶像剧的成分，但保剑锋在剧中塑造的刘水绝不仅仅是偶像两个字能概括的，除了帅气、多金、浪漫、专情外，更多的是男人的宽容、忍让和无私的爱。
　　如今，《红莓花儿开》即将登陆央视一套，星光大典、华鼎奖等等各种奖项提名也蜂拥而至，这些都预示着保剑锋的演艺事业即将登上一个新的高峰，就如同一朵梅花的开放，需要经历春雨的洗礼、夏日的艳阳、秋风的狂扫，冬日的冰霜才能美丽绽放，保剑锋用多年的磨练，经历了无数的酸甜苦辣，终究迎来了又一个新天地，希望他接下来的每一部都可以越走越好！

