娱乐圈真假难辨 明星亲自澄清传闻(组图)
　　听那些空穴来风呼呼作响，娱乐圈的事有多少真真假假，明星们自己也按捺不住，要来说说自己的是非。不用猜了，权且相信当事人自己的陈辞吧。
　　张茜：我和张卫健没分手
　　近日，网络传出张卫健和张茜婚变消息，并曝张卫健新欢是林心如。对此，在上海参加《舞林大会》复赛的张茜爽快否认，“网络上的信息都是半真半假，不可信”。
　　张卫健和林心如的上次合作还是2000年的《小宝与康熙》。采访中，张茜称，张卫健和林心如已经很久没有联系，而自己和林心如前段时间还一起合作过，对她的印象也很好，“她很可爱，出道这么多年，还是那么年轻，是一个很努力的女孩”。
　　结婚快一年了，张茜对自己的婚姻生活非常满意，对传言也是一笑而过，“我们现在的生活很好，根本没有分手”。不过，她同时也强调，“至少目前没有，以后的事情，我们谁也不能承诺”。
　　张茜透露，夫妇两人准备在结婚一周年时推出自己的新书——旅游写真。张卫健则要为新书作序，对于这件事，张茜颇有点不满，“他已经琢磨了半个多月，却还是一字未写”。 朱美虹
　　小编说话：张卫健林心如十年前合作拍戏，如今莫名传出绯闻，正在人们看不出东西南北的时候，张卫健老婆跳出来澄清传言，当然不忘说说夫妇俩要出新书了。您不开口，咱还真不知道这绯闻从哪里来的呢。
　　王蓉：我是整容了又怎样
　　歌手王蓉11月28日晚从韩国返回北京时，在首都机场被警察带走调查。一度被媒体猜测因整容护照上的照片与本人差距较大。12月2日晚上，王蓉发表博文，证实自己整容。
　　王蓉在博客中写到，“我是整容了，又怎样？四年的苦苦等待，我应该给我的歌迷更好的东西，除了音乐，还有我在舞台上、镜头前的形象。这是我这次签约美国公司以后，在短短一个星期作出的决定。因为我要更好、更强，更加自信！”王蓉还给大家“普及”整容理念：“现在整容不论是在中国，还是在国外，不论是大明星，还是普通人都已经是寻常的事了”。而且她认为自己整得很成功。
　　谈到这次机场事件，王蓉认为自己也有责任，“公司曾经提醒我等手术后恢复好了要去更换证件照片，我确实忽略了！我们的边检工作人员还挺认真负责的，在核查的时候，态度也和蔼亲切，经过询问、比对，大概十几分钟后我就离开了。真是没想到还能给边检工作带来不便！”王蓉不忘批评一下关注她的人：“我只不过是配合海关的证件核查，有什么好炒的——无聊！本报记者 路洁
　　小编说话：您是整容很成功，成功到都辨不出真面目，还成功借此事件宣传了新歌。大整小整，王蓉只是其中一个，也不必捡了便宜还卖乖。
　　陈好：有银行家男友就发了
　　数月前“陈好潜伏ST黑龙3年暴赚2700万”的消息却着实把人们震撼了一把，媒体和公众把目光都投向了两年多前“陈好傍上银行家”的消息上，认为那位“银行家”就是陈好赚翻的幕后推手。昨日网络爆出陈好陪该男友吃饭并同返别墅，称陈好与银行家男友已正式同居。但陈好回应称，没有银行家男友，也没有和谁同居。
　　从火锅店门前被拍到的照片可看出，陈好素面朝天，戴着一副眼镜。她身后是一个戴着金丝眼镜、文质彬彬的瘦高个男人，就是那位多日不见的“银行家”。两人表情轻松，笑意盈盈，装束普通，一点看不出是叱咤股市的风云人物。据拍照者描述，陈好亲自启动汽车停在门前，男友快步上车。很快汽车来到了餐厅附近一家大型商场的地下车库，两人下车走进商场，随后还一起进电影院看电影。两小时后，男友开车，载陈好返回了位于京顺路上的“银行家”的别墅，结束了寒冬里的甜蜜约会。
　　虽然网络上的消息描写的绘声绘色，但是陈好经纪人昨日接受记者采访时，笑着代陈好回答：“不是的！那人不是陈好的男朋友，陈好也没和谁同居，要真有银行家男朋友，那不就发了。”实习记者 任奕洁
　　小编说话：戴了眼镜还被认出，看来下次还得“易容”。就算没有银行家男友，陈好不也已经发了吗？至于和谁吃饭，和谁看电影，和谁返家，对看客也只是谈资而已。
　　桂纶镁：否认将嫁戴立忍
　　戴立忍与桂纶镁的恋情在金马奖颁奖典礼上正式浮出台面，热心的网友和媒体都开始向二人“逼婚”。前日桂纶镁出席活动，话题围绕恋情打转。
　　桂纶镁的男友戴立忍比她大18岁，以往面对媒体关于恋情的提问，她总是含糊其辞。这次有备而来的桂纶镁轻松面对媒体，还开玩笑说：“要问就一次问，这个话题到今天为止。”谈到颁剧本奖时两人在台上拥抱，桂纶镁说：“那是温暖的拥抱，也是替他高兴的自然反应，没想那么多。”
　　看到戴立忍从四大导手中接过导演奖，忍不住泪崩的样子，桂纶镁说，她知道戴立忍拍《不能没有你》，是连身体都差点无法负荷、很可怕的辛苦。想到那些日子，她才会在为电影发言时哽咽。
　　戴立忍曾说他把时间都放在电影上，对“朋友”不公平，桂纶镁却不觉得。她说，他选择了生命中最重要的事，全力以赴，她替他一直前进、没有放弃而开心，“我也应该这样。”
　　戴立忍得大奖，媒体纷纷逼婚，桂纶镁说：“我还年轻，事业刚起步，还没想到婚事，如果要结婚，一定会大大方方公布。”王文
　　小编说话：看起来很有气质的桂纶镁，恋情果然也很有气质，不过看来修成正果还需要努力。有传二人年龄相差18岁，恋情未得家人认同，但仍然是那句俗套话，希望有情人终成眷属。

