优质型男何建泽用心搏出广阔大舞台(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，《婚后三十年》在上海电视台播出收视飚红，《船娘-雯蔚》也正在多家地方台热播，曾经的新锐小生何建泽已渐渐成为优质型男，外形俊朗帅气的何建泽用真心在电视荧屏上演绎着自己的广阔舞台。
　　一个是有血有肉但活的有点“窝囊”的辛酸男人，一个则是感情曲折悲苦交加的“柔弱少爷”，两个截然不同的角色，何建泽都演绎的入木三分，形神兼具。自上戏毕业后何建泽只身来到北京闯荡，魔杰座的他做事认真细致，饰演每一个角色都会全身心揣摩人物内心，在剧组生病打点滴的间歇也不忘拿起剧本背台词。谦虚认真的态度令剧组每一个工作人员都交口称赞. 
　　《婚后三十年》在拍摄一段父子争执的室内戏时，何建泽饰演的贺天明与其亲生儿子贺狗子因家庭矛盾而发生争执，贺狗子一时情急之下抄起手边的啤酒瓶顺势砸向“贺天明”的头部。导演和武术指导都建议这场戏来用替身，但敬业的何建泽为求戏份真实可信，毫无怨言舍身为戏，拒绝用替身，执意要自己亲自上阵。
　　2009年可以说是何建泽的高产年，两部大戏的热播、众多电视剧的拍摄，在加上《新西游记》即将在春节期间安徽卫视黄金时段强档播出。2010年，优质型男何建泽的魅力必将势不可挡，他也正凭借自己的努力，一步步收获着丰收的果实。

