组图：湖南名嘴新年台历曝光 除何炅外集体露肩
　　中新网12月22日电 又值12月，明星艺人、公司团体都抢在年底前推出一系列新年宣传品积攒人气。湖南卫视2010年新年台历此次策划时间长达两个月，也创纪录的完成了31位主持人和艺人的样照拍摄工作，在距离跨年演唱会只有短短十天时间里，首批主持人样照也提前曝光。
　　首批曝光的六位主持人全是情侣、好友组合，老搭档何炅、李湘十年友情因快乐大本营结缘，而何老师还有湘宝宝干爹的身份。汪涵大哥则与杨乐乐组成了情侣档，日前两人新闻颇多，爱情长跑也受到了大家的祝福。吴欣、杜海涛这对主持搭档都出自快乐大本营，而两人绯闻情侣关系近来也是关注焦点。照片中李湘烟熏妆造型、吴欣颇有女人味的爆炸发型以及杨乐乐开怀的笑容都是一大突破。而三位男主持则都展现着自身独有的魅力，何老师的知性、汪涵的亲切以及杜海涛的憨态都表露无疑。而细心的粉丝则会发现，此次样照主持人们几乎都是裸妆上阵，将最真实的一面呈献给大家，成为近年来主持人拍摄照片的一大亮点。
　　另据了解，此次湖南卫视2010年新台历已经进入最后制作阶段，其中2010本精心制作的台历，将于12月31日深圳跨年演唱会和1月1日2010金芒果粉丝节中作为新年礼物发送给全国的电视观众和芒果粉丝。

