十年弹指一挥间 盘点当红女星十年变化(组图)
　　东方网记者乔礼12月14日报道：十年弹指一挥间，岁月在每个人的脸上都会留下痕迹。而对于明星来说，十年的时间也让他们从青涩走向成熟。这段时间成就了他们的成功，或许也让他们尝透身处娱乐圈中的喜怒哀乐。
　　章子怡：10年时间成就国际巨星
　　10年前的章子怡刚刚出道，那时候的她才20岁。从《我的父亲母亲》到今天的《梅兰芳》，章子怡经历了自己演艺事业的第一个十年。有人曾经问章子怡，都是一样的人，为什么你成了明星？她的回答是：“这里有一种精神，而且我知道什么方向是我最好的，什么是我的能力所在。”章子怡说的那种“精神”，应该就是脚踏实地。在拍《梅兰芳》的时候，她会用两个多月的时间练京剧，每天练六个小时。“我小时候练舞蹈就是这样，同学练20遍就会了，我不会我就多练，练40遍总会达到同样的水准。我相信只要做足了努力，就会有成果。”
　　赵薇：从“红毯雷母”到时尚女王
　　10年前的《还珠格格》让赵薇从一个普通的女孩变身为琼瑶造星过程中最闪烁的明星，也成为一夜成名的真正代名词。属于小燕子的那两年，出唱片、拍电视、拍电影、拍广告，满街满屏幕，都是她的眼睛她的脸。可之后她的绯闻上报纸，负面消息不断，被批票房毒药，可她考研成功、闭关苦练唱功演技重新出发。从前因为不会打扮，赵薇惨被批为“红毯雷母”，而现在的她走在红地毯上很自信，已为时尚女王，越来越有巨星风采。
　　李冰冰：十年一“惊”电影梦
　　李冰冰其实并非一夜成名，上戏期间曾在影片中跑过不少龙套，在《红玫瑰和白玫瑰》中几次出现也只是远远地露一下脸。1998年，凭张元代表电影《过年回家》扬名海外，荣获第13届新加坡国际电影节最佳女主角奖。2005年冯小刚的《天下无贼》中的小叶让李冰冰的演技上升到一个新的高度。2006年，十年磨一剑的《云水谣》令她一举夺得百花华表两项影后桂冠，成为其演艺生涯上的重要转折。她演艺生涯中的小角色：《大明宫词》里的安乐公主、《少年包青天》里的凌楚楚、《少年张三丰》里的秦思容、《紫蝴蝶》里的伊玲、《老鼠爱上猫》里的月华、《百年好合》里的李莫愁等等，恰恰见证着李冰冰的成长。
　　周迅：10年时间渐入佳境
　　周迅出生在浙江衢州，1991年谢铁骊导演从一本挂历中发现了她，于是有了周迅的第一部电影《古墓荒斋》，不到20岁的周迅走上了从影之路。虽然并没有受过专业的表演训练，但周迅凭借自身良好的艺术感觉和极大的可塑性，受到不少大牌导演的青睐。1999年对周迅来说是收获的一年，由她主演的电影《苏州河》获得第十五届巴黎国际电影节“最佳女主角”奖，同时电视剧《大明宫词》在内地播放后大获成功。可以说这10年来，周迅的演艺事业渐入佳境，逐步成为国内一线红星。《画皮》、《风声》等大作奠定了她影坛不可动摇的地位。
　　张柏芝：从玉女掌门到孩子母亲
　　1999年，刚刚出道时的张柏芝因为形象清丽秀美，被媒体誉为小林青霞，成为香港新玉女掌门人。被周星驰挖掘拍《喜剧之王》女主角，她在剧中扮演不失单纯个性的小舞女柳飘飘，情感拿捏得真挚感人，就此一炮而红。随后她的星路也尤为顺畅，但是2008年的艳照门事件给了她生活沉重一击，就此远离电影和唱片。而现在的她似乎已经走出阴影，有了儿子的相伴，相信她会努力活得最好。

