组图：港媒曝霍启刚临阵悔婚 嫌无趣常泡夜店
　　新浪娱乐讯 12月9日，据台湾某周刊报道，霍震霆长子霍启刚临阵悔婚，称郭晶晶无趣，更被人拍得逛夜店的照片。一时间有关郭晶晶与霍启刚的恋情进展的传闻四起，令两人婚事再度成疑。
　　近日，随着东亚运动会在香港的举行，一度传出跳水女皇郭晶晶将在赛后与相恋5年的霍启刚完婚的消息。更有甚者称郭晶晶已经向国家跳水队递交了退役申请，而其准公公更是对这位没过门的“国宝”级儿媳颇为满意，大曝晶刚恋即将开花结果。
　　不过，就在媒体铺天盖地大肆报道这一喜讯的时候，某台湾媒体却曝出了霍启刚、郭晶晶长期两地分隔，感情转淡，霍启刚又开始泡夜店丰富生活的不“和谐”消息。该周刊还称霍启刚嫌郭晶晶没情趣，令两人的婚事再度成疑。
　　霍家大少与郭晶晶自2004年相识并相恋，此前曾有报道称为了让女友安心，他戒掉了爱泡夜店的毛病。不过，近日据霍启刚身边人透露，霍家大少曾多次埋怨同郭晶晶拍拖实在很闷。因为跳水女皇的大部分时间都埋头训练，业余时间也只知道唱卡拉OK消遣，十分没有情趣，霍启刚曾说已厌烦恋情，觉得没有激情。而他近来拥模特泡夜店的照片也频频遭媒体曝光。据悉，为了分散媒体的注意力，霍启刚经常携同几名男性朋友，一同前往澳门寻开心。
　　就在东亚运动会开幕前两天，霍启刚被香港媒体拍到深夜前往中环兰桂坊。玩至凌晨两点的他一身酒气，脚步轻浮的被同行女伴搀出。身穿低胸裙的该女子一头顺垂长发，面容姣好，25岁上下，性感撩人。在被辣妹扶出时，寂寞难耐的霍家大少仍不忘紧盯其双眼，挑逗性十足。尽管酒过三巡，霍启刚仍颇有警觉性，为了怕被人认出，霍启刚一直用手遮挡着侧脸，颇有此地无银之嫌。原打算与女伴同车而走，但霍启刚突然发现周围埋伏狗仔记者，慌张之下，霍家大少丢下女伴，着急的拦下出租车，扬长而去，场面极其狼狈，令人生疑晶刚恋是否已曲终人散。
　　据知情人称，去年郭晶晶夺得北京奥运会冠军后，霍启刚一掷千金花百万元替她庆功。情到浓时霍启刚当众下跪求婚，郭晶晶感动应许，并收下价值3000万的别墅当做聘礼。原以为可以稳坐霍家少奶奶的位子，但霍启刚却自此没了下文，这也让郭晶晶一再推迟退役时间。

