瑶淼初为人母 出席妈妈宝宝共献爱心活动(组图)
　　新浪娱乐讯 2009年12月26日，《妈妈宝宝》杂志社携手中华少年儿童慈善基金会“天使妈妈”基金，在北京金源燕莎友谊大厦举办“康乃馨”主题系列活动之“星光闪耀 妈妈宝宝共献爱心”公益演出。刚为人母的电影频道主持人瑶淼出席了本次活动并主持。
　　本次公益活动不仅有来自全国各地的小演员们为近200名观众送上精彩的文艺节目，《妈妈宝宝》杂志社与中华少年儿童慈善基金会“天使妈妈”基金还将在现场发动爱心捐助行动-《妈妈宝宝》杂志将在接下来的日子里举行主题为“康乃馨计划”的活动，从2010年元旦开始，在全国小鬼当家儿童摄影连锁机构的门店里，都可以看到“天使妈妈在行动”的宣传牌与募捐箱，无论您捐献多少，一百元、十元、一元，都可以获赠一本《孕味》或《妈妈宝宝》杂志。募捐箱将直接统一由“天使妈妈”基金管理。截至2010年年末，所有募捐款项将由中华少年儿童慈善基金会“天使妈妈”基金管理使用，用于帮助那些需要社会关爱的孤残孩子们。
　　活动现场，作为《妈妈宝宝》杂志的明星封面人物马景涛夫妇、陈羽凡夫妇为本次公益活动送上祝福，同时呼吁更多的爱心人士参加到这次公益活动中来。 郑福德/文并图

