杨紫诺接拍情感大戏  清纯怡人魅力难挡(组图)
　　新浪娱乐讯 毕业于北京电影学院的影视明星杨紫诺，近日与国内某知名经纪公司签约，在公司的重金打造下，将在影视及唱片领域多栖国际化发展。近日更是在公司的安排下接拍了一部由著名导演何伟执导的情感大戏，在剧中，杨紫诺将于张凯丽、黄小蕾等实力派演员同台对戏，演技可见一般。
　　自出道以来，杨紫诺凭借自己的甜美健康的清纯玉女形象代言了多家护肤品、服装及房地产的广告，参演了多部影视剧，受到了业内外人士的好评，公司高层亦十分看好杨紫诺，将为其量身定做多部大制作国际化的影视剧；将清纯可爱的玉女杨紫诺推向国际化。清新淡雅的风格、高雅而不失俏皮，柔滑细腻的玉背，真正诠释出一个典雅高贵而又无比恬淡的杨紫诺。
　　杨紫诺有种轻盈柔美的气质，她就像一点在莲叶里的水，她的清彻是因为只是一滴，她的晶亮是因为海总是太蓝，而沼泽总是太脏。就像一片从天国里跋涉而来的雪瓣，采回家里会凋碎，放在手里会消融身材纤细；长发飘飘，这种具有柔柔气质的女孩，怎能轻易忘怀。
　　据悉，经纪公司更是力邀大陆及海内外知名词曲及制作人为其量身打造歌曲，由知名导演执导其MTV，并且将耗巨资将外景地定在香港和日本等地，亚洲顶级携手打造将为杨紫诺开启国际化的演艺之路。

