郭晓冬献歌临沂 遭疯狂粉丝熊抱(组图)
　　新浪娱乐讯 2009年12月6日，郭晓冬赴山东临沂参加韩宇来男装品牌的商业代言活动，他的出现让在场的观众兴奋不已，多名粉丝争抢上台为郭晓冬鲜花，更有疯狂女观众的熊抱给郭晓冬来了个措手不及。
　　唱好歌 被熊抱
　　当天出席活动的郭晓冬身着颇具时尚气质的黑色西装，搭配胸口一朵红色的玫瑰花，显得格外潇洒、优雅。郭晓冬给观众带来的是自己的新单曲《恋人》，旋律轻松愉悦，缓慢流畅，加上他的倾情演绎，更是掀起了该次活动的高潮。现场的粉丝不停的叫着郭晓冬的名字，多名粉丝上台献花，更有一名女性粉丝在献花之后，还不舍下台，硬是给了郭晓冬一个大大的拥抱。
　　小粉丝 要签名
　　一曲完毕后，主持人邀请观众上台与郭晓冬现场互动，话音未落，就有多名粉丝冲上台去希望参加，主持人声明没有举手的观众不能上台，郭晓冬立马为粉丝解围：既然上来了，就一起参加吧！这让其他未能上台的粉丝羡慕不已，尖叫声不断。当天不仅有从河南、河北、云南等地赶来的观众，更有一名不到一岁的小“冬青”在妈妈的带领下上台向郭晓冬索要签名照，郭晓冬在感动之余把自己的签名照和小礼品亲自送给这个特殊的小影迷。
　　拿聘书 情更浓
　　活动最后，韩宇来男装的总裁韩来社亲自上台为郭晓冬颁发形象大使证书，正式聘请郭晓冬成为其男装品牌的形象代言人。郭晓冬在现场也表现的极为热情、激动，他说：能够成为著名品牌韩宇来男装的形象代言人，是非常值得骄傲的事情，自己一定会尽最大的力量，去积极的推广它。
　　据悉，郭晓冬在出席完当天的活动后，又连夜返回电视剧《成长》剧组，重新回到紧张的拍摄之中。

