霍思燕09绽放美丽 登华谊年历展露女人味(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，华谊兄弟公司对外公布了2010年年历，旗下近百位艺人纷纷隆重登场。在2009年中事业表现亮眼的女星霍思燕，与任泉一同登上了象征收获的金秋10月。画面中的霍思燕卷曲长发随意散落，绽放美丽显得越发成熟大气。
　　工作勤力：电影电视剧齐头并进
　　2009年，霍思燕接演了《天师钟馗之美丽传说》、《爱要有你才完美》和《孽缘》三部电视剧。在大荧幕方面亦出演了著名导演刘伟强的新作《精武风云》等二部电影。勤力的工作态度和专业的工作表现，令合作伙伴都大为赞赏。2010年霍思燕的工作重心则将往电影方面倾斜，除了预计年中上映的《精武风云》，领衔章家瑞导演的新片《远雷》也将震撼上档，其中霍思燕的突破表演堪称入行之最，十分令人期待。
　　热心公益：付出令女人更美丽
　　公益和慈善，是霍思燕作为艺人一直坚持的一项长期工作，无论是拍摄慈善大片、出席慈善活动还是身体力行地宣传环保和为困难同胞捐款。霍思燕从点滴做起，收获了付出的快乐。在被媒体誉为“年度风尚公益女星”时，霍思燕表示：“身为演员的我收获了观众朋友们太多太多无私的喜爱，所以非常希望能够借由自己的号召力把慈善的理念传播出去。做慈善是没有尽头的事，希望大家都能热心公益，只要人人都参与进来就能不断创造奇迹。”
　　成功跨界：自创潮牌事业发展多姿多彩
　　09年，除了演戏的本职工作，霍思燕也成功跨界发展，成为内地女星推出自创潮牌的第一人。其选在10月23日推出了名为“Teddy Family”的潮流服饰品牌。品牌的概念来源于霍思燕的两只泰迪宠物小犬，希望通过品牌传达出热爱小动物、热爱生活的积极信念。对此，霍思燕也表示设计是自己的兴趣，相信做演员和做设计可以兼顾，品牌中明星线所有产品的盈利也将捐给慈善机构。

