陆毅十年厚积薄发 形象多变内心如初(组图)
　　新浪娱乐讯 十年，对于一个演员而言，足以完成一次革命性的蜕变，从初出茅庐的演艺新人，跃身成为影坛不可或缺的明星。这个十年，于陆毅而言无疑是幸运的，却又是必然的。
　　十年之前《永不瞑目》里青涩阳光的肖童，转而成为十年之后《三国》里睿智沉稳的诸葛亮，这是一次勇敢的革新，也是一次蓄积了十年之久的全力迸发，如今的陆毅，以一个父亲温厚宽广的胸怀去接纳生活带给他的一切。那种不刻意不伪善的人格魅力，在他的作品里逐渐显现，他所呈现的，是一个荧幕形象永远带给我们惊喜的陆毅，更是一个内心始终单纯如初的陆毅。
　　影视作品全面丰收，华美缔造陆毅之年
　　2009年的陆毅，在不断挑战自我的同时，带给我们一部部精彩纷呈的影视作品。年初热播的《我的青春谁做主》里他青春勃发；《唐山大地震》里他带领我们回顾一段惨痛历史中别样的青涩时光；还有《孔子》与《三国》，他深邃的目光投向我们，呈现一股厚重的精神力量；《恋爱吧》、《美丽密令》却又让我们看到一个幽默风趣的大男生；年末的《线人》，陆毅全面颠覆挑战反派……与冯小刚、高希希、王晶、林超贤等众多知名导演的倾力合作，更是让陆毅这颗本已光芒万丈的璀璨明星，被无数次地重新雕刻，让我们看到一个又一个风格迥异却耀眼如一的陆毅。2009年，是积攒力量的一年，随着2010年的到来，陆毅的作品也将陆续上映，我们有理由相信，这一年是属于陆毅的。
　　代言商演不停歇，全国各地人气高
　　虽然这一年片约不断，但陆毅还是在其他领域带给了我们不一样的精彩。不论是广告代言还是商业演出，陆毅所张显地并非一次次程式化的作秀，而是一出又一出极具个人风格的完美表演。陆毅与生俱来的偶像气质与阳光外型，使得他成为广告商的宠儿，不论是服装、手机，还是名牌手表，在陆毅的映衬下都能最好地凸显商品特质。而屡屡现身各地演出的陆毅，又用他独特的嗓音诠释着一个优质偶像另一种优雅。在各地的演出让我们看到，陆毅作为出道十年的内地第一代偶像代表人物，依旧稳居一线，永远占领着隶属于他的一方领地。
　　备受时尚界青睐，杂志大片魅力独特
　　“时尚”是这个浮光涌动的演艺圈里的必备元素之一，而风口浪尖的明星们便是时尚圈里的头号主角。生性内敛的陆毅，从不在人前刻意彰显自我，自成一体的穿衣风格与他成熟稳重的儒雅气质，却使得他在不经意间被推向时尚圈的焦点。每一次的亮相，不论是庄重绅士的西服，还是休闲随意的牛仔裤，都能在瞬间夺人眼球成为目光的汇聚点。频繁登上时尚杂志的陆毅，便成为当下时尚界里的标杆与榜样。他阳光般温暖的眼神却略显忧伤，刚毅果决的举止却透着柔软细腻，他的一切都独一无二，无法复刻。
　　热衷公益获赞誉，频获殊荣显谦逊
　　频频在各大公益活动露面的陆毅，也屡次获奖。做为中国扶贫基金会的形象大使，陆毅以个人名义助养了十位因四川汶川地震而失学的少年儿童。此外，他还加入新长城计划，成立专项基金，资助四川汶川地区一个高中班的30名学生上大学。但他却在采访中表示，公益事业需要我们用心去做，而不是用嘴去说，当公益成为一种作秀，便失去了美好的初衷。所以他说，不会再去向外界透露他将会做什么。而对于2009年所获“中国十大慈善明星”之殊荣，他表示，荣誉只是外界给予的肯定，做善事只是遵从自己的良心。相信这样的陆毅，带给我们的不仅仅只是感动，更多的是一股强大的力量与信心。
　　从男孩到男人，从孩子到父亲
　　在娱乐开始产业化的今天，鲜有人能够记住电视上层出不穷的新面孔。而陆毅，这个从5岁就开始演戏，32岁做了父亲依旧在演戏的内地第一代青春偶像，在中国演艺史上深深烙下了属于他的印记。所谓成熟，并不是我们一眼所能看到的外在成长，而是来自他内心深处的深厚积淀。陆毅曾在接受采访时说，从艺这么多年，他没有被改变过。你看到的陆毅，是一个执拗地坚持自我的孩子，是一个散发着独特魅力的成熟男人，是一个勇于承担的丈夫，也是一个慈爱稳重的父亲。
　　时间的车轮依旧滚滚向前，纵然我们已经无法找回十年前的陆毅，但更为庆幸的是，我们拥有现在这样一个陆毅。他并不完美，因为世上本无完美，但他在用他的真诚与真实，极力向我们彰显出一种近乎完美的姿态。我们缅怀过去，是为了更好地憧憬未来。2010年，陆毅将会在影视、广告、时尚、公益、家庭，以及他从未放弃过的音乐等众多领域带给我们怎样的惊喜，一切都有待他来亲自揭晓，而我们也始终相信，他会像一座蓄积多年的活火山，努力喷薄出属于他的光与热。因为，他是陆毅。

