臧天朔否认授意斗殴 与“马仔”证词矛盾(组图)
　　新浪娱乐讯 新浪娱乐与《法治进行时》联合报道，2009年11月27日上午，北京市第二中级人民法院对歌手臧天朔等涉嫌聚众斗殴造成一死三伤的案件进行了一审判决，臧天朔获刑6年，同案的吕长春获刑9年。在短短15分钟的庭审过程中，臧天朔亲口否认曾授意吕长春等打架，而吕长春的证词却是臧天朔说“能谈好就谈好，谈不好就打”。
　　在法庭上，法官询问臧天朔有没有授意吕长春等聚众斗殴，他回答说：“我没有授意他去打架，我授意的也就是让他好好跟他谈，不行就报警，如果那天我去的话，就不会让这种事情发生了。”法官追问“你为什么不去”，臧天朔说：“因为此前参加了一个活动，喝了点酒，再因为北京到廊坊路途也比较远，所以可能开不了车，再有确实有点疲劳。”
　　而在审问案件另一主犯吕长春时，法官问：“臧天朔是否明确示意要你找人去和孙宝和打架？”吕长春回答说：“他大概是这么说的，说‘你找孙宝和去，能谈好就谈好，谈不好就打’。”
　　鉴于臧天朔积极赔偿被害人亲属及被害人经济损失，并获得谅解，法院对其量刑时给予考虑。最后，法官宣判：“被告人臧天朔与他人产生矛盾后，授意吕长春纠集多人聚众斗殴，并在斗殴中致一人死亡，三人轻伤，其行为已经构成聚众斗殴罪，且系首要分子，依法理应惩处，被告人臧天朔犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑6年，并自判决之日起执行。” 同案的吕长春被判有期徒刑九年，剥夺政治权利一年。
　　依目前的情况，臧天朔的律师罗延京表示，臧天朔很有可能提起上诉，但有待他和当事人臧天朔进一步会见之后再定。范晨/文

