古巨基采访夺金刘翔 京奥落空东亚运补数(组图)
　　中新网12月12日电 “栏王”刘翔昨午在东亚运动会110米栏决赛，以13.66秒夺金，获得全场近5000名观众喝采，当中包括好友古巨基 。古巨基与刘翔交情深厚，去年北京奥运，刘翔脚伤退出比赛，令古巨基无缘在终点见证刘翔冲线一刻；昨午他终于如愿，心情刺激又兴奋，两人以“阿翔”及“基哥”相称。
　　“明报”消息，无线体育组知道古巨基与刘翔相熟，特别邀请他以嘉宾主持身分到田径场直击刘翔参加的110米栏决赛。古巨基说去年北京奥运也有帮无线在终点处准备采访刘翔，但当时刘翔因脚伤退出比赛。这次终于在终点站直击到刘翔冲线一刻，他心情刺激又兴奋；他表示一直以来对刘翔都很有信心。
　　大叫“阿翔” 回应“基哥”
　　古巨基之前私下已通知刘翔自己会到场，当刘翔经过采访区时，他大声叫“阿翔”，刘翔听到后转头见到他也很惊喜，因刘翔估不到他是在采访区，忍不住大笑起来，并叫他做“基哥”。刘翔说不习惯他以记者身分来采访自己，感到很搞笑。
　　古巨基说与刘翔私下是以“阿翔”及“基哥”相称，对被叫“基哥”，觉得刘翔太客气了。两人是在2004年北京一个奥运运动员凯旋晚会上认识，多年来一直保持电话联络。刘翔在他眼中不单运动成就高，本身人都很好、又开朗。
　　几十岁人不敢学跨栏
　　今次刘翔夺金牌，会否一起庆祝？古巨基神秘说不会告知。再问会否送礼物？他说已准备了，但同样不会告知大家。两人如此好朋友，会否叫刘翔教他跨栏？他笑说：“我几十岁的人了还学跨栏？”
　　1

