陈麒雨俏丽帅气 演技出众备受青睐(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，都市情感偶像剧正在上海热拍，亚洲小姐陈麒雨一改往日清纯玉女戏路，挑大梁出演剧中强势独立的白领女性。为配合角色性格，陈麒雨也将首次在荧屏上以短发亮丽示人，定妆照曝光后，粉丝们大呼“帅气”。
　　陈麒雨俏丽变身 短发LOOK清爽帅气
　　以温柔可爱的形象示人，自身在表演方面又有优越的条件，陈麒雨出道以来扮演的多是些清纯、淡定知性的冷美人，素有“新一代小青衣”之称。此番看过剧本后，力求突破的陈麒雨没有选择剧中天真纯洁的角色，而是颠覆性出演独立、强势的白领丽人，颇有看头。
　　为此，造型师特意替陈麒雨设计了一个时尚干练的短发OL LOOK造型。 当被问道她剪掉原本的飘逸长发是否有些可惜时，陈麒雨表示：“会有点舍不得，不过为了剧情而改变，牺牲一些没关系的。”
　　关于新剧，陈麒雨坦言，本片最吸引自己的地方在于剧本的故事情节，都市性感的纠结和奋斗中经历的种种磨难，让自己在读剧本的时候就感到十分揪心，同时也激发了自己很强烈的表演欲望下定决心要演好这个人物。陈麒雨用自己的细腻情感去体味人物特征，以演员独特的领悟力去雕琢每一个细节。对此陈麒雨说：“我不希望通过单一靠演技去完成这个角色，我要用最真切的感情把自己和角色融为一体，把这个角色演好。”
　　用演技说话 陈麒雨备受青睐
　　从国际T台转向影视圈，陈麒雨国际舞台的比赛经历以及高挑完美的身材让她身价一路狂升，可谓星途坦荡。在《狂花凋落》《幸福在哪里》《美丽无声》一些电视剧中，不论是陈麒雨挑战巨大年度跨越戏份，从十几岁憧憬爱情的纯情少女一直饰演到为人母亲；还是历经艰苦的拍摄环境或是连续NG的尴尬，陈麒雨都表现出对演戏的一腔热爱以及极强的角色塑造能力。在多部大戏中展现多面演技和谦虚勤奋的劲头，陈麒雨越来越被观众所熟知认可，她的潜力与努力也得到了合作导演的夸奖。
　　陈麒雨就像一块值得细心雕琢的璞玉，而天然的美丽并不是决定成功的因素，总要付出一番辛苦才能让其发出熠熠光辉。陈麒雨将会继续投入到更多的角色里去用演技说话，呈现给大家不一样的自己。(小文/文)

