香水女王熊乃瑾 缱绻一生的嗅觉记忆(组图)
　　新浪娱乐讯 一部《故梦》让越来越多的观众认识了南方女孩熊乃瑾。独特的气质使她一出镜便成功吸引住了大家的目光。戏中的水飘萍妩媚娇艳，小韵仙单纯可人，有着良好演绎功底的熊乃瑾将性格截然不同的两个角色演绎的淋漓尽致。
　　收集香水是戏外熊乃瑾生活的一部分。她对香水味有着独到的见解，她说：生活中点点滴滴的记忆多数时候是由嗅觉串联起来的，你曾涉足的地方，都会有专属于它的气息，而当你用香水去铭刻这些印象时，那些往日早已模糊不清的轮廓会瞬间清晰地跳出来，带你回到老地方，忆起那些人、那些事。香水味有时也是可怕的，因为我们是无法抗拒它的诱惑，它可怕力量在于，自认为已经彻底遗忘一切有关他、她的记忆在一缕香味中又全部复苏。熊乃瑾向我们展示了她多年来一直独爱的一款香水，DIOR的红毒，香水清新自然，浪漫纯真却又不失女性气质的香气，不过，与传统的香氛相比，这种香水虽然甜美和谐，却更注重时代感的洗练气质，优雅却不张扬，因此这种复合着多种花香，味道简约却耐人寻味的香氛成为了熊乃瑾的最爱。成为了我最美的香水外衣。
　　生活中的熊乃瑾有着素颜美女的称号，喜爱清新淡雅的感觉。然而她对香水的喜爱却是一发不可收，每次逛街她都会在香水专区徘徊很久，当买下一瓶值得拥有的香水后更是欣喜若狂。独爱香水的她一直坚信：嗅觉的记忆才是人最根深蒂固、也是缀上了最多幻想和情感的尤物。她说： 很多香水的设计者把对童年的回忆和渴望融入了香水之中。这种意念下调制出的香水味道最真实更嗅之难忘。

