潮人地图满星光 北京公交换新装(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，贯穿北京城区的八条公交线路上的公交车也穿上了谷歌量身打造的“谷歌潮人地图” —— 超女红人尚雯婕，当红明星阿朵、张杰，家喻户晓的“小婉君”金铭，媒体名人李孟夏，以及新裤子主唱彭磊等潮人均“现身”北京公交车身。
　　这八条公交线路中，有途径奥林匹克花园、朝阳公园、三里屯、工人体育馆和东直门的406路，有在潘家园桥和马甸桥附近“出没”的特8路外环线；有在西单大街和国家体育馆外飞驰的83路；有在西直门、中关村和人民大学附近“唱游”的85路；还有纵穿北京城，途径王府井和美术馆的803路等等。这八条线路星光熠熠，乘着朝霞、踏着星辰将“谷歌潮人地图”带进现实世界！
　　特8快外环、803路、406路、319路、85路、83路、50路、23路上都可以找到谷歌潮人地图啦。
　　八条公交线路除了途径清华大学、对外经贸大学、人民大学、中央民族大学和北京交通大学等高校之外，几乎每个上班族聚集的地方都能看到“谷歌潮人地图”公车的身影。如果你身边正巧有辆路过，不妨火速拿出手机，跟穿上谷歌潮人地图的公车合个影吧！
　　想象一下，在你身边急驰而过的那辆不是灰姑娘的南瓜车，而是从谷歌地图跳脱而出的“潮人地图”哦！他们不再出现在电脑显示器或者手机屏幕上，而是跃然出现在现实世界中；他们不单单是一个寻找方向和信息的工具，而是一个个华丽的瞬间！
　　除此之外，“谷歌潮人地图”同时提供如何分享这些有趣地图以及如何身临其境看海外街景的解说视频，即使足不出户，也能和你的三五好友一起“潮人带路，畅游名城”啦！
　　此次为中国用户特别推荐的“谷歌潮人地图”覆盖北京、上海、广州、西安、武汉、成都、香港、台北8个主要城市以及海外地区，这不仅仅是谷歌深入满足中国用户需求的全新尝试，更是为了坚持谷歌一贯的理念，那就是：互联网让生活更便捷(Make Life Easier)。实际上，事实证明谷歌的每一次进步都为人们带来了更便捷的生活和无处不在的生活乐趣。据了解，香港著名导演刘伟强也忍不住在他的谷歌潮人地图上分享了自己最喜欢去的地方呢。 你还不赶紧来点击你最喜爱的明星的“谷歌潮人地图”？
　　想知道如何使用谷歌地图？想要了解谷歌地图更多功能？只需轻轻一击，谷歌带你玩转世界！

