董璇红装走秀时尚大典 气质妖娆气场强大(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，“2009北京印时尚大典”在北京电视台演播大厅隆重开启，此番时尚盛宴声势浩大，吸引了众多明星的参加，当然，最具关注的要数现场众多明星客串模特舞台走秀的环节。明星们以红色为主色调，服装风格各异，展现不同风采。
　　重头戏明星走秀的舞台上，魅力女星董璇发髻高扬正红唇色，颈前钻石闪耀，红袍加身大气庄重，步调缓慢铿锵有力，眼影上挑目光放空，强大的气场让整个会场安静了下来，没有走秀经验的董璇丝毫不逊色于专业模特，或许这与她有深厚的舞蹈底子有关。
　　作为首位亮相四大国际时装周的中国女装设计师罗峥，她为董璇设计的红色礼服高雅脱尘，服装的独特韵味和董璇的气质浑然天成，由董璇演绎最合适不过，董璇本人也对这件服装深爱有佳：“在我眼中，这件衣服是最漂亮的，罗峥是我很喜欢的优秀女设计师，她设计的这款服装从上到下，融汇了很多元素，红色小披肩是牡丹剪纸风格，蝴蝶腰封加深体现腰部曲线，下身裙装集中式旗袍的修身设计和西式的下摆拖尾，加上细腻的做工，让我感叹它的惊艳。”但是董璇也有苦水要倒，因为服装材质的精良和超长款的设计，这件衣服特别重，尽管如此，舞台上的董璇还是将服装驾驭的完美自如。
　　“2009北京印时尚大典”将于12月中旬在北京电视台卫视频道黄金时间播出。届时观众可以欣赏到明星们的精彩演出。

