路童乔清爽尽显风情 白色精灵才貌双绝(组图)
　　新浪娱乐讯 日前频频出席各大时尚庆典和综艺活动的人气新星路童乔可谓风光无限；刚下了某卫视的电视栏目就赶往片场为国际知名时尚杂志拍摄封面。时尚写真中路童乔或清纯雅秀，俏皮靓丽；或灰白色礼服，娴静优雅；抑或斜靠小憩，仪态悠然；浑身散发着知性、淡定和内敛。
　　清纯美女路童乔唯美写真
　　少了以往性感华丽的容姿，这组唯美浪漫主题的写真，突出了路童乔纯净清新的个人特质。第一组以纯白羊毛圆领裙和蓝白格子休闲伞的路童乔，微笑回眸间仍是一贯的甜美清新。而另一组写真中，身穿淡蓝轻薄纱短裙，黑色立体框架眼镜，在田园美景中显得愈发知性美而富有朝气，彰显唯美浪漫的气质。
　　黑亮的眼睛，弯弯的睫毛，挺直的鼻梁，勾勒出一张精致而有轮廓的脸庞，优雅绮丽气质迷人。虽然最近路童乔的通告满满，但在拍摄的新封面现场的她依然神采奕奕，玉女派头丝毫不减。
　　新秀路童乔影视广告全面开花
　　自出道以来一直备受瞩目的人气新星路童乔，凭着得天独厚的气质和出众的形象，受到众多广告厂商、知名导演和影视公司的青睐，频繁出席各类时尚庆典晚会，身价一路狂飙。多次荣登《男人装》《风度》《瑞丽》《时尚芭莎》等时尚杂志封面及内页，无与伦比的唯美惊艳表现得到了时尚界的认可和赞誉，路童乔成为媒体和大众关注的焦点明星。
　　签约经纪公司之后，路童乔除了参演了大量的影视剧，还要参加各种电视节目的录制，以及爱心慈善活动等等，这些都成了家常便饭。在电影《足球宝贝》《铜鼓》《花荣》中精彩出演，在电视剧《甜蜜蜜》《红楼丫头》《欠你一个拥抱》中细腻表演让她的玉女特质越发被放大和突现，也使路童乔成为众多演艺活动争抢的对象。
　　在喧嚣的娱乐圈里，路童乔一直保存着她的清纯，多年来观众并不觉得厌倦，而她的作品也越来越有分量，这是个人性格坚持下的一种成就。路童乔总说自己是个运气相当好的“懒”人，“做演员是个不断被选择的过程，我习惯了这样的方式，然而总是有那些意想不到的惊喜，时时眷顾自己，我只需在繁华中坚守内心的宁静。”(文/小文)

