易建联与李亚红亲密照曝光 女方承认恋情(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月21日消息，据香港媒体报道，?力NBA新泽西网队的易建联，虽然从未承认与内地名模李亚红的恋情，但早前却流出二人去旅行时的亲密照，而最近正在拍电视剧的李亚红大方承认“建红恋”。
　　年薪将于2010年高达405万美元(约人民币2762万元)的易建联，在加盟NBA两年受伤多次，但仍被看好成为姚明第二，而其多姿多采的感情生活更惹人关注。曾与“小龙女”刘亦菲拍广告而传出绯闻的阿联，也被指与电视台足球宝贝刘闻雯搭上，去年6月更被拍得与长发美女施艳飞在夜店唱歌，因此传出与拍拖多年的内地名模李亚红分手，不过最近网上流传多张李亚红与阿联近年到多个地方的旅游照，足证两人感情没变。
　　谈婚论嫁
　　照片中两人亲密地依偎搂腰，李亚红为逗爱郎欢心，更主动与阿联胸贴胸拍照，又向阿联施展“箍颈迷魂术”，阿联看似相当受落，虽然李亚红已有1.75米，可是阿联却拥有2.13米的身躯，二人在海滩合照时，李亚红显得像小矮人一样，状甚搞笑。
　　虽然阿联一直把二人之间的4年情埋藏心底，9月接受访问还声称自己没有女朋友，不过李亚红却大方承认“红联”恋情。谈到两人的相识经过，李亚红说：“也是由朋友聚会认识的，慢慢发展成恋人，跟普通情侣都是一样的。”至于两人长年分隔两地，李亚红表示由一开始就知道运动员要到处比赛，经多年相处，大家已达成共识：“两个人的理解最重要，开始的时候会寂寞，但了解对方后，会信任对方，我们会用上网和电话交谈，有假期就一起去旅游，至于外面传他有其他女朋友，这我不会相信，关于结婚我们也讨论过，但不会是现在。”
　　尝试拍剧
　　祖籍广东的阿联，打球时英姿飒爽，因此成为不少女生的梦中情人，而李亚红也绝非等闲之辈，曾被选为中国十佳职业时装模特，是北京东方宾利文化发展中心旗下模特，李亚红样子甜美，身材丰满，更曾拍过半裸照，在内地模界也算有名气。
　　不过，李亚红坦言现阶段是易建联的事业搏杀期，自己也刚开始拍剧，处女作是接拍香港导演钟澍佳执导的内地剧集《孽缘》，与霍思燕合作，李亚红说：“对这项新尝试刚开始有点害怕，连剧本都不会看，经过很多人帮助之后，现在觉得愈来愈多乐趣。” (俐俐/文)
　　新闻链接
　　易建联进军NBA  年薪直逼2762万 
　　中国篮球好手易建联除了球技出众外，绯闻也令他成为名人，其实他也经历了不少挫败才能有今日的成就。
　　易建联出生于广东省鹤山市，儿时定居深圳，身高惊人的他于2002年以15岁之龄加入CBA中国男子职业篮球联赛队广东华南虎，并于两年后入选中国国家队。在2005年成为CBA史上最年轻的MVP，其后随国家队队友姚明步伐，参与NBA选秀会进军国际。
　　阿联在2007年选秀会中被雄鹿队以第6位选中，成为第4位进军NBA的中国球员，惜他首季表现一般，翌年被球会交易到新泽西篮网队。所幸阿联也获重用，球会早前与阿联续约至2010年，年薪加至405万美元。
　　阿联多年来备受年龄问题困扰，皆因早前有内地媒体到其小学参阅学籍，并查得他的出生年份是1984年，并非所报的1987年，有报小年龄之嫌。但阿联及广东省社保中心都坚持他于1987年出世，所以NBA仍视他为一名22岁球员。
　　易建联小档案
　　身高：213cm
　　体重：250磅
　　出生地点：中国广东鹤山?
　　所属球队：2007至今 新泽西篮网队
　　年薪：319万美元
　　李亚红弃当运动员  模特界闯出头
　　与易建联同年的“易嫂”李亚红，是北京东方宾利文化发展中心旗下模特。由于李亚红与李亚鹏仅差一字，曾令人联想是否兄妹关系，但李亚红否认。李亚红最初原来想当运动员，但因身子较差，其母帮她报名参加“美少女”中国模特选拔大赛，更加获得冠军，而当时她的偶像是另一位篮球巨星姚明。
　　4年前，“红联恋”曝光，不过当年李亚红坚决否认恋情，但今年年中两人的恋情再被提及，李亚红没有否认与易建联的恋情，惟此举却遭到网友的质疑，指她为功利炒作。
　　李亚红小档案
　　身高：175cm
　　三围：35、24、35
　　曾获奖项：2003华人风采模特大赛冠军及最佳上镜奖，2006中国十佳职业时装模特，2009中国国际汽车模特大赛总冠军。
　　曾参与表演：中国国际时装周、伯爵表巡展、Dior时装秀、并曾任中央电视台及北京电视台主持人。

