刘涛千万豪车下超市 偏爱育儿书籍(组图)
　　近日，许久未在公众场合露面的女星刘涛在北京某健身房奋力健身，健身之后，刘涛乘坐千万豪车前往购物中心购物，唯独对幼儿类书籍爱不释手。当天刘涛似乎兴致很高，在购物后还约上好友秦海璐同看电影。
　　2008年，成功嫁入豪门的刘涛宣布息影，暂时退出影视圈，成为了众人羡慕的对象，同时也有大批影迷为之惋惜。到今日，刘涛已经顺利诞下一双儿女，生活美满。近日，刘涛却以一身运动装扮出现，在京城某高档健身房里奋力健身。据了解，曾与刘涛合作过的导演、制片人及广告商正在和她“秘密”接洽，难道刘涛已经有了复出娱乐圈的打算？在健身房里，略显丰腴的刘涛十分努力用心，体力看来也不错。
　　在完成健身之后，刘涛乘坐价值千万的黑色豪车前往购物中心，还不时拿起自己相中的珠宝饰品在镜子前试戴。之后，刘涛在司机的陪同下进入超市选购生活用品，还专门在育儿类书籍专区停下仔细翻看，似乎对育儿类读物很有经验和心得。在完成购物付款时，刘涛笑对超市收银员，态度低调亲和。
　　本以为刘涛已经完成了一天的“工作”，没想到之后刘涛的好友秦海璐与其会合，两人似乎是一早约好，十分自然地进入了影院观看电影。有了闺密的陪同，刘涛兴致更加高涨，两人谈笑风生地进入了电影院。 (北青)

