网球女星晏紫风情婚纱照曝光 已低调完婚(组图)
　　见习记者吴怿报道 昨晚，网球金花晏紫与爱人李圣根在深圳低调完婚，婚礼在五洲宾馆举行，共宴请了近千宾客。
　　昨晚7时，记者来到五洲宾馆。宾馆外一片平静，并没有想象中的豪华车队阵容，只有宾馆内“李晏联婚”的指示牌表明李圣根和晏紫的婚礼确实在此举行。在宾馆二楼，记者看到前来参加婚礼的不乏政界和商界的知名人士。身穿白色礼服的新郎李圣根约1米80的个头，身材瘦削，新娘晏紫则身穿与新郎相称的白色曳地婚纱，这对新人一脸甜蜜地站在来宾签到处与大家合影留念，而他们身旁则悬挂着多幅大幅婚纱照，并摆满了各方赠送的花篮。
　　记者注意到，在签到处上方悬挂着“ZI&KAN”的字样，显眼处有“免收贺礼”的标示，而现场更有数十名工作人员忙着维持秩序。
　　据知情人士林先生介绍，之所以这么低调结婚，也是因为晏紫和李圣根这对新人一再要求，希望不被外界打扰，所以今天只邀请了一些亲朋好友来参加。关于这对新人婚后的发展，林先生透露，晏紫和李圣根婚后都会各自继续自己的事业，晏紫不会停止她的体育生涯，还会继续打球。而目前这对新人还没有决定在哪里定居。
　　晏紫因2006年获得澳网、温网双料女双冠军，以及2008北京奥运会女双铜牌而成为中国家喻户晓的网球明星。据了解，新郎李圣根今年29岁，祖籍福建石狮，中国香港籍，持有澳大利亚墨尔本大学商科学士学位以及澳大利亚蒙那许大学应用金融硕士学位，现任信义汽车玻璃(深圳)有限公司常务副总经理和信义橡塑制品(深圳)有限公司总经理职务。李圣根也是香港“玻璃大王”李贤义之子。
　　■ 小资料
　　香港玻璃大王李贤义
　　李贤义被称为香港“玻璃大王”，1988年成立信义集团，他不单在汽车玻璃业上拥有廿年经验，更是全国政协委员之一。1992年邓小平南巡表态力撑开放改革政策，李贤义抓紧机会发展房地产，在深圳、福建、东莞均有投资，最著名的项目包括占地总面积达18万平方米的“信义假日名城”。

