网友盘点明星“矮脚虎” 上下身比例5∶5(组图)
　　“金龙鱼1∶1，他们的身材5∶5”，近日天涯论坛上出现一火帖，大小明星中的矮脚虎们都被揪了出来，供网友们研究。在热火朝天的讨论后，大伙幡然醒悟，原来“九头身”的美少男、美少女早就过时了，娱乐圈现在流行的身材比例就是5∶5。在你面前晃来晃去的郭敬明、谢霆锋、陈奕迅、周迅、何炅、成龙、钟欣桐、韩红、曾志伟等等明星都是实实在在的上身：下身“5∶5”，而像陈小春、潘玮柏、周笔畅等等这样的潮人，还要故意穿“吊裆裤”把身材“吊”成5∶5。所以，不要抱怨自己的腿太短，明星也和咱们差不多！
　　郭敬明：自信就是美 不怕找不着腿
　　用45度的角度看，郭敬明明显就是标准的5∶5身材。在网友贴上的这图片中，穿白衬衣的小四已经用皮带把自己的上下半身标明了：“不是4∶1，绝对5∶5”！但自信的小四，何时惧过这个？玉照依然铺天盖地！
　　何炅：我善良 我认账！
　　善良的何老师也不能摆脱被网友揪出来的命运，有图为证：何老师已经无奈地认了！
　　周星驰：腿可短 嘴不软
　　虽然你是星爷，但也不能不认祖归宗啊，短腿族又添一位巨星，围观群众齐鼓掌！
　　周迅：短腿不是罪 遮掩要学会
　　娇小的周迅也是5∶5哦，不过她的掩盖工作做得相当成功，长款T恤，高跟鞋，垮垮的腰带，都是为了避免让大家发现她的小缺陷，而且这种装扮也很潮，一石N鸟！
　　曾志伟：矮脚虎矮脚虎 曾哥那得算鼻祖
　　乐呵呵的曾志伟绝对没把自己的身材放在心上，“矮脚虎鼻祖”现在可是叱咤风云。在他眼里：浓缩就是精华！
　　陈奕迅：凑个热闹 权当搞笑
　　陈奕迅其实不是标准的5∶5，不过他太喜欢穿松松垮垮的裤子了，傻乎乎地非要加入矮脚虎队列。
　　潘玮柏：全身照 很难找
　　为什么找张潘玮柏的全身照那么难？因为下半截是一个不能说的秘密！
　　周笔畅：卡通小短腿　卡哇伊女人
　　穿上吊裆裤的笔笔，腿型像极了国际知名品牌欧米茄，短腿女人也可以卡通和可爱！
　　曹格：小短腿力气大 打架咱不怕
　　别看曹格腿短，人家力气可不小，几个月前就曾经用他那短而有力的小短腿怒踹过侧田，被网友戏封为：秋风扫叶小短腿！
　　这年头，明星的照片都成了5∶5，到底谁是真的，谁是装的，5∶5真的成了最IN的身材比例？太难说了，我们只能猜测，不是5∶5太流行，是明星和我们这些凡人一样，大家的腿都长不到哪去！
　　见习记者 刘奕

