李颜羽高贵代言护肤品 抹胸礼服大秀美肌(组图)
　　新浪娱乐讯 新人李颜羽2009年来势汹汹，电视电影四面开花叱诧荧屏内外，不仅登上各大时尚杂志拍大片，还高贵代言护肤品牌，成内地多栖艺人的新人代表。
　　年度囊括多部大戏 将成新一代电视剧女王
　　李颜羽在戏路上可谓是多姿多彩，在人气超红的电视剧《风云1949》《仙剑奇侠传》《咱爸咱妈六十年》等数部热播大戏中均有出色的表现。而凭借日韩影视作品《天国的邮递员》中出色的表现，李颜羽更是成功进军韩国影视界。经过多个角色的磨练，李颜羽的演技已经炉火纯青。
　　随着多部大戏好戏的磨砺，2009年李颜羽又在《代号夜来香》《民国往事》等多部作品中，再次挑战演技。李颜羽精湛的演技和优质的天赋，获得了多位导演的大加赞赏和认可，受到更多大戏好戏的青睐，并将成为新一代的电视女王。
　　青春外形备受青睐 高贵代言护肤品牌
　　在李颜羽的演艺事业风生水起之际，她青春时尚的靓丽外形更是受到了众商家和时尚界人士的青睐，强力吸引商家眼球的李颜羽已然成为各品牌的竞相争夺的心头好。最美丽的行业，当然由最美丽的人来代言，2009年，李颜羽代言某护肤品牌，广告中褪去青涩，一展青春阳光的脸庞，以及她优雅高贵妩媚的魅力与气质。而近期她更是受多本时尚杂志之邀拍摄大片，精致完美的明星脸，完美无懈的表现力，使李颜羽成为了全新的时尚达人。
　　 

