张涵予手表活动倒苦水 自曝贷款买古董(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日，影帝张涵予和才女徐静蕾一同现身上海，为其代言的瑞士名表做宣传。活动中，张涵予为该品牌广告牌揭幕，而在采访期间还大倒苦水并自曝，曾经贷款买古董。
　　五料影帝基于一身的张涵予近期热点不断，不仅《水浒》拍摄正酣，《十月围城》的孙中山也最终归他“所有”。很多商家也向他纷纷抛出了橄榄枝，当天的手表品牌也正是看中了张涵予的熟男气质和超高人气，而一袭黑色西装出席的张涵予也尽显型男一面，张弛有度令人称赞。
　　被问起饰演角色“孙中山”时，张涵予笑着大倒苦水：“我在《十月围城》里演孙中山的戏份不多，但拍得很辛苦，每天睡觉很少，有时候醒来朦朦胧感觉自己就是孙中山了。”
　　在聊起收藏的话题时，张涵予说，他的收藏大多为家具，特别是一些中国传统的。而被问及是否有过借钱买古董的经历时，张涵予爽朗一笑：“这是经常的啊。”他更自曝，当砍价砍不下来的时候，他竟然会向卖家“借钱”，然后，就像分期付款一样“还钱”。让张涵予耿耿于怀的还有上月以8578万港元成交的乾隆御制“水波云龙”宝座，“我一直念叨着。别说我有几个亿，只要我有8000万，我借钱也就买了。
　　活动上，张涵予还协同徐静蕾与贫困儿童一起启动了该名表资助贫困儿童参观世博的活动，并留下手模作为永久纪念。

