李玟搭私人飞机赶通告 大赞万能管家神奇(组图)
　　中新网12月22日电 睽违12年，李玟明年3月27日再度在台北开唱，近来她在亚洲和美洲奔波，未婚夫租私人飞机让她赶通告，除有10个头等舱座位和独立更衣室、衣帽间，更有专属管家。据悉，她的未婚夫租赁1年来，已砸上千万元台币(折合人民币200多万)。
　　台湾《苹果日报》消息，现年34岁的李玟与49岁的加拿大籍富商未婚夫Bruce感情稳定，今年圣诞节她将与家人、未婚夫到热带小岛度假，不过近来忙着宣传演唱会的她，通告行程满档，未婚夫心疼她赶飞机跑通告辛苦，让出私人专机给她往返北京、美国等地工作，自己反而搭民航飞机出差。
　　她所搭乘的私人飞机，是未婚夫长期租赁的中型飞机，依照里程计算油钱与私人管家服务收取费用，从北京到香港要7万美金，日前她从香港到台北，也要120万元台币(折合人民币25.32万元)。
　　万能管家超赞 想吃啥就有啥
　　她说：“坐上去感觉就像是一台豪华的私人交通车，可以随时上机，感觉就像在市区赶通告，觉得很舒服。”尤其只要提前2小时前点餐，管家都可以办得到，让她感到神奇，她说：“我上次到台北，想吃鼎泰丰小笼包，上机前几小时又点通化街米粉汤，竟然一上飞机就全部端到我面前，而且还是热腾腾，几乎是万能管家。”

