罗海琼情定华谊副总裁 车晓下嫁山西首富(组图)
　　前日，华谊兄弟旗下两位女星同时传出喜讯——罗海琼和车晓将于本月24日出嫁，罗海琼将嫁给华谊兄弟传媒集团的副总裁费麒；车晓则嫁给海鑫钢铁集团掌门人李兆会。
　　华谊内部称罗海琼“老板娘”
　　罗海琼因《像雾像雨又像风》的方紫仪一角而成名。去年9月底在媒体报道的华谊兄弟上市消息中，罗海琼以54万股高居艺人股东排行榜第四位，紧随冯小刚、张纪中、黄晓明之后。有报道指出，这一切正是得益于男友费麒的相助。费麒是华谊兄弟传媒集团的副总裁，华谊经纪的联系总经理。他在娱乐圈多年，也是王菲“六年一班”成员之一。有消息指，王菲特意缩短上海行程，就是赶回北京给好友婚礼捧场。据悉，华谊内部罗海琼也被称为“老板娘”多时，两人多年恋情稳定，如今迈入婚姻殿堂，华谊众多艺人，及王中军、王中磊、冯小刚等都将出席婚礼。
　　车晓嫁给山西首富
　　因为那句著名的“这事儿，就那么有意思？”很多人认识了《非诚勿扰》里的“性冷淡”车晓。据报道，她在1月24日将嫁给29岁的山西首富——海鑫钢铁集团掌门人李兆会。李兆会的父亲是前全国工商联副主席李海仓，2003年因私人恩怨被枪杀的事轰动一时。日前，这个消息也被华谊方面确认。
　　据报道，李兆会曾就读于武汉科技大学。父亲遇害后，正在海外求学的李兆会辍学回国，成为海鑫钢铁集团掌门人，目前个人身家超过40亿，数次入选胡润富豪榜“最年轻的内地富豪”。除身份显赫外，李兆会年仅29岁，据说“他1.73米，稍微有点胖，人特别淳朴，懂礼貌，很有修养”。李家亲属透露，李兆会的婚礼将在老家山西闻喜县举行，但他们对李兆会要娶一个女明星感到很意外。此外，华谊公司经纪人总监周嗣伟向媒体证实车晓的婚事，“男大当婚女大当嫁，没什么好说的。华谊向来不干涉艺人的婚事，祝她幸福。”但周嗣伟称自己并没有收到车晓的请柬。

