组图：央视救人女记者追悼会 众多名嘴悲恸送别
　　新浪娱乐讯 今日(3月15日)上午10时30分，八宝山东礼堂前已经排了长达十几米的追思人群。此时，央视《每周质量报告》的女记者刘薇的告别仪式刚刚开始。央视台长焦利，主持人张伟秋、敬一丹以及央视社会新闻部的200多位同事都专程赶来送别。就在几天前，刘薇因为救别人而不幸遭遇车祸去世。
　　央视财经频道记者非亚(真名刘薇)日前遭遇车祸，被救后试图救助其他被困职员时，不幸被后面驶来的车辆撞倒身亡。
　　13日，有人通过网上发布消息称，3月9日晚10点左右，在北京北六环路段，央视女记者非亚在遭遇一起车祸后，被一名好心的路人救出。随后，非亚和这名男子试图救助车祸中第三辆车中的被困职员时，后面驶来一辆金杯车，将这两位救人者撞倒。
　　有媒体与央视相关部分取得联系。一名负责处理此事的相关工作职员证实了此事。他表示，非亚当时碰到车祸后，只是皮外伤，被救后，立即跑去救别人，不料发生意外。
　　据了解，非亚为中心电视台财经频道《每周质量报告》记者。33岁，毕业于英国布鲁内尔大学，传媒硕士学位。2005年至今就职于中心电视台《每周质量报告》栏目。代表作品有：《瘦身陷阱》、《金丝美容》、《不健康饮酒状况调查》。

