巩汉林：今年提案不再“小儿科”(组图)
　　羊城晚报记者  王正昱
　　昨日下午，全国政协第十一届三次会议在北京开幕，由此拉开了2010年“两会”的序幕。近年来，“两会”明星政协委员的提案和明星人大代表的提案，都是大众关注的焦点。但从前几年曝光的明星提案来看，质量并不高，甚至有网友指明星是在“滥竽充数”。去年的提案曾遭到网友质疑的倪萍，今年索性谢绝透露自己的提案，她称此举是“以防媒体断章取义”。不过，其他一些明星政协委员和人大代表还是相继“晒”出了自己的提案。与前几年相比，今年的明星提案显得更加务实，政协委员巩汉林甚至拍着胸脯称：“今年的提案水平很高，不会再是小学生水平。”
　　●倪萍  暂不透露以防断章取义
　　去年一个“建议封杀山寨”的提案，把政协委员倪萍推到了舆论的风口浪尖。她当时发表言论称：“山寨的东西不是好的东西，全是盗版，全是剽窃，应坚决抵制山寨产品。”随后，有网友对倪萍的这一提案提出了质疑，称其没分清“山寨货”与“山寨文化”。在今年“两会”前夕，为了更好地履行政协委员的职责，倪萍特意与媒体合作，开设节目《民生大议》，广泛征求民生意见，并从中甄选出有意义的提案。但是，被媒体问及今年的提案是否已经落实时，倪萍却不想再次引来过分的关注与猜测，她表示：“不会提前透露自己的提案，以防媒体断章取义。”
　　●崔永元  加强保障性住房建设
　　今年，崔永元的第一个提案有关房价———作为央视名嘴的他，也直呼接受不了高房价。崔永元向媒体举了个例子：北京三环以内的房子差不多都是每平方米3万元到4万元，央视新楼附近的房价就是每平方米4万多元。“中央政府出台了一系列控制楼市的相关政策，我感觉效果都不太明显。”崔永元的结论是，只要政府的保障房提供得足够，就不愁房价降不下来。可是政府每年收的土地出让金数额那么大，为什么保障房的数量那么少？崔永元指出，解决这个疑问的一个办法，就是专款专用，将土地出让金全部用于修建保障房。
　　崔永元的第二个提案看起来似乎有些“小众”———他关注到铁路撞人事故的预防。崔永元称：“别觉得铁路撞的人很少，有时候，这些事故对陌生人、对媒体就是一个数字，但对一个家庭来说，却是灭顶之灾。” 
　　●巩汉林  保障听证会制度的执行
　　提及今年的提案，巩汉林对媒体笑称：“今年的提案水平很高，不会再是小学生水平。”据悉，巩汉林的提案主要与听证会制度有关，他说：“我今年的提案主要是：要保障听证制度的执行，加快建设社会主义文明与法制。因为现在大家耳朵经常都听到‘听证会’几个字，但对于听证会是否真的受到重视，或者听证会究竟带给我们什么，可能了解得还很少。我个人觉得听证会制度的执行，会给所有公民一次争取自己合法权益的机会。”
　　●冯小宁  关注对野生动物的保护
　　今年，曾执导《红河谷》、《黄河绝恋》的全国政协委员、著名导演冯小宁的提案与环保有关。冯小宁说，滥食野生动物不仅破坏生态，也让人类尝到了恶果，然而却屡禁不止，“从‘偷猎’到‘贩运’再到‘食用’，只有控制住‘食用’这个终端，才能真正‘封嘴’”。
　　●宋春丽  专门设立军旅题材院线
　　刚刚加盟金英马影视公司的全国政协委员、女演员宋春丽说：“国家一直在鼓励电影产业的繁荣发展，我比较关注的是军事题材的院线问题，希望能有专门的院线吸引影迷。如果递交提案的话，我还需要对此做进一步的了解和调查。”
　　●姜昆  保护著作权是文明的象征
　　相声演员姜昆一直是个议政积极分子，今年他的提案主要与著作权保护有关。姜昆透露：“我今年要提议案呼吁保护艺术作品著作权，文联要为艺术家维权，因为现在的广播、电视、网络有很多侵权行为。保护知识产权，是一个国家文明的象征。”
　　历年明星提案回顾
　　●巩俐
　　2007年提案：“保护环境，从我做起。”
　　网友点评：俨然一篇小学作文或一个活动倡议书，哪算得上什么提案呐！
　　●倪萍
　　2008年提案：2005年，广电总局规定影视剧除了戏曲外，都必须说普通话，但近年多个方言剧却火爆荧屏，说明方言电视剧很受观众欢迎。对此，倪萍认为，播音员应承载推广普通话的责任，但影视剧是否也要承担这份责任则需要探讨。
　　网友点评：传统文化不能消失，支持！
　　2009年提案：2008年，“山寨文化”横行中国，山寨手机、山寨春晚等等都非常受追捧。但倪萍认为，山寨的东西不是好东西，全是盗版，全是剽窃，应坚决抵制山寨产品。
　　网友点评：“山寨现象”与“山寨文化”是两个完全不同的概念，不能因为假冒伪劣产品泛滥，就禁止“山寨文化”。
　　●宋祖英
　　2008年提案：宋祖英等21位文艺界政协委员联名递交了一份关于《小学增设繁体字教育的提案》，建议在小学开始设置繁体字教育。
　　网友点评：说的没唱的好听，那为什么不从甲骨文学起呢？
　　2009年提案：希望国家在制作权与版权方面立法。
　　网友点评：终于说到自己的专业上去了。
　　●巩汉林
　　2008年提案：主题是“提高全民审美情趣，共同创建社会主义和谐文化，让人民群众生活在真正美的氛围中”，中心议题是在全民中开展一次真正深入的审美情趣教育。
　　网友点评：除了空洞还是空洞。
　　2009年提案：花了两个月时间研究，这回巩汉林的两个提案都非常“实在”，一个是建议政府对问责制进行立法，另一个是建议推广生物制气技术来发电———据他调查，这种新的发电方法成本仅为现有煤电的一半不到，而且无污染。
　　网友点评：有进步！就是看在你的努力上也该给你点掌声。

