殷桃春晚结束忙团圆 亲笔写贺卡祝福网友(组图)
　　新浪娱乐讯 每年春晚结束后，在舞台上忙碌了一夜的演员们都急着回家跟家人过团圆年。今年首次参加春晚的殷桃也不例外，春晚刚一结束，殷桃立刻回家收拾行囊，准备回重庆与父母过年。虽然归乡心切，但殷桃临行之际依然没有忘记广大支持她的影迷朋友，亲笔写了一封贺卡祝福影迷虎年快乐。
　　除夕夜的殷桃在春晚上的表现颇为抢眼，将一个新时代的女军人形象活灵活现的演绎出来，前半段“笑果”十足，后半段感人至深，甚至现场观众都被感动流泪。春晚结束后，殷桃没来得及过多停留，她的心早就回到了千里之外的重庆家乡。
　　曾有网友评价说2009年“红了殷桃”，09年确实是殷桃收获成果的一年，她主演的多部电视剧都得到非常高的收视率，《苍穹之昴》还创造了日本收视神话，话剧表演也得到突破性的飞跃，更是接连上了央视虎年春晚跟文化部春晚两台殿堂级晚会，人气与艺术魅力都可见一斑。这样忙碌的一年，殷桃马不停蹄的奔走在事业前进道路上，因此已经很久没有回家与父母团聚。对此，殷桃表示虽然很希望能多在家陪陪父母，可是对艺术的追求使她不能也不想让观众失望，因此这一年过得又辛苦又满足。终于到了岁末，殷桃迫不及待的要回家陪伴父母，梳理一年的心得。
　　虽然殷桃归乡心切，但临行之际依然没有忘记广大支持她的影迷朋友，亲笔写了一封贺卡祝福影迷虎年快乐。殷桃在贺卡中写到：“亲爱的樱桃们，新的一年就要到了，感谢你们一直默默的陪伴！让我们一起昂首跨入虎年，相敬相惜，永远，永远……殷桃。”从这封情真意切的贺卡中我们看到殷桃对于影迷的关心和爱护，也看到殷桃对于虎年的憧憬和期待。
　　今年殷桃事业厚积薄发，也已经成为影视剧演员中新生代的代表人物，年末的几次亮相都与舞台表演有关，不知这是否预示着殷桃明年有扬威大舞台的计划。殷桃明年将带给观众怎么样耳目一新的表现？让我们拭目以待。

