棒棒堂被问恋爱史 陈楚河自曝喜欢矮女孩(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(1月17日)在台北，偶像组合棒棒堂、陈楚河等一起上“百万小学堂”节目接受考验。棒棒堂被主持人张小燕追问恋爱史，敖犬说小学时就被女生强吻，小煜则曾因女生打球姿势太丑而与对方分手。陈楚河自曝喜欢矮的女生，张小燕开心表示赞同，并称“麻雀虽小、五脏俱全。”
　　棒棒堂因为通告撞期，昨天上“百万小学堂”的只有敖犬、小煜、威廉和阿纬4人。这是棒棒堂第2次参加该节目录像，张小燕让他们两两上场，希望可以看到他们发挥“1+1加1+1大于4”的实力。此举果真奏效，在4人通力合作之下，共答对8题，拿走奖金新台币2万4千元，破了上次6人一起答题的纪录。
　　在挑选陪考生时，敖犬硬是要挑选容容，理由是她很可爱。小燕姐紧张地警告说：“不要轻易对小女生说她可爱”，接着更追问他们的恋爱史。敖犬爆料说：“小一时就被女生强吻，不过1天就分手了。”小煜也不遑多让地说：“五年级就和互相喜欢的女生一起打保龄球，却因对方打球姿势太丑，隔天就分手了。”
　　陈楚河首次挑战“百万小学堂”，录像前就很勤快地向工作人员询问答题技巧，还自信满满声称挑战10题也没问题。一上台他便被小燕姐问到，“与林志玲和赖雅妍如此高挑又美丽的女艺人合作，比较喜欢谁？”没想到陈楚河却出其不意地回答说：“我喜欢矮的女生！”小燕姐听了心花怒放，笑呵呵的说：“对嘛！麻雀虽小、五脏俱全啦！”还直夸他IQ 100分、EQ 200分。(王杰/文并图)

