孙菲菲做客《静距离》 曝光尴尬相亲经历(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日(3月18日)，古典美女孙菲菲受邀做客名牌访谈栏目《非常静距离》。在节目中，舞蹈专业出身的孙菲菲不仅大秀优美身段，还与主持人李静、演员孔琳，齐欢畅聊娱乐圈“剩女”话题，更有知名心理老师金韵蓉与大家分享剩女路线图，剩女着装建议，趣味横生，笑果十足。孙菲菲更是爆料了自己尴尬的相亲经历，把现场气氛推向一个高潮。
　　孙菲菲首度开腔聊“剩女”
　　众所知周，有这么一群女性，他们经济独立，相貌出众，却苦苦寻觅不到理想伴侣，久而久之就沦落为尴尬的“剩女”。作为演艺圈“剩女”的代表，孙菲菲在《静距离》中首度开腔回应这一麻辣话题，称自己并不介意被这么称呼，但称“圣女”更恰当些。话音未落，演员孔琳，齐欢也纷纷点头表示同意。
　　孙菲菲坦承因为自己专注拍戏的原因，所以感情世界比较空白，久而久之就被推向了“剩女”的行列，但是自己也并不因此苦恼，认为这是爱情是水到渠成的事，两个人要有所谓的化学反应发生，强求不得。
　　除了畅聊麻辣话题，舞蹈专业出身的孙菲菲还首次在静距离大秀舞技，即兴所跳的《梁祝》，身姿绰约，动作优美，博得现场观众一片喝彩。
　　美女也愁嫁
　　孙菲菲在节目中还坦承自己在家人的安排下也曾相过亲。当时男方各方面条件都不错，无可挑剔，但孙菲菲和他就是迟迟不来电，两人尴尬地坐了一会，就各自散去。这次“被相亲”的事件，让孙菲菲记忆深刻，之后再也不参加类似活动了。
　　看来光鲜亮丽，又多金的影视圈女星们也面临着沦为“剩女”的尴尬境地。想知道她们还有哪些不为人知的惨痛经历吗，请锁定近期播出的《非常静距离》。(华映/文)

