李呈媛微笑深入人心 时尚魅力受媒体关注(组图)
　　新浪娱乐讯 内地女星李呈媛被誉为09年广告界的一匹黑马，凭借一句“就这样一直美下去”的广告台走进观众心里，有媒体评论说“李呈媛的微笑让人难以抗拒，从来没有哪个女孩的微笑能像李呈媛那样深入人心。”
　　去年，李呈媛以广告明星的身份参加了湖南卫视《天天向上——广告明星第二集》的节目录制，这个清新可人的女孩一下就被全国的观众所熟知，节目播出后的第二天李呈媛的名字搜索排名就在《百度风云榜》大中华区排第六。不久后，李呈媛再次受邀参加《天天向上》，并与汪涵出演韩国情侣，浪漫完美得演绎了韩剧中的精彩片段，她的聪明才智和精湛的演技得到汪涵的大力赞赏。
　　凭借这个契机，李呈媛得到了更多时尚和综艺媒体的赏识。接下来的时间里，李呈媛不仅成为了时尚派对上的常客，更是参加了国内许多一线综艺、时尚节目的录制。而李呈媛本人也没有让大家失望，为了配合节目的播出效果，她甚至在节目中素颜出镜，面对一个个用化妆品堆起来的女星，李呈媛的这一举动着实让人眼前一亮。
　　的确，纵观娱乐圈，放眼望去，还真没有几个演员是凭借一支广告就能大火的，李呈媛却说自己进入广告界是无心插柳，她对自己现今的成绩并不满足，“我是一个新人，阴差阳错的进了广告界，广告给了一个大家认识我的机会，其实我是表演系毕业的，我的职业仍旧是演员，我希望在拍广告的同时能发展我的演艺事业。”

