娱乐圈甜蜜气氛升温 盘点明星们的另一半(组图)
　　□晚报记者 韩垒 报道
　　年关将近，娱乐圈的甜蜜气氛也日渐升温。一对对的伴侣选择在这个冬天集体出动，大秀恩爱的同时，似乎也想告诉世人，谁说娱乐圈无真情？其中首度曝光的赵薇丈夫黄有龙，无疑最受关注。
　　赵薇
　　赵薇怀孕一事，已被初步证实，但赵薇的老公却一直深藏不露。近日，他的照片终于首度曝光，黄有龙第一次出现在观众眼前。
　　陈好
　　自从2007年与橙天经纪公司解约后，陈好在演艺事业发展上陷入困境，鲜有亮点，但数月前“陈好潜伏ST黑龙3年，暴赚2700万”的消息，却着实让人们震撼了一把，算是两年多来陈好身上最大的新闻。是谁让她“目光如炬，胜券在握”的呢？许多人把答案投向两年多前 “陈好傍上银行家”的传闻，普遍认为那位“银行家”就是陈好股市赚翻的幕后推手，而陈好对此并没有进行任何回应。
　　曹可凡 杨澜 周立波
　　上周末，杨澜开新店，曹可凡带来了很少在公开场合露面的太太，而周立波则携女友出席，让人看到难得的恩爱场面。
　　汤姆·克鲁斯
　　汤姆·克鲁斯与凯蒂·赫尔姆斯近日现身街头。二人神态各异，阿汤哥比较沉默，似乎在思索着什么重要的事情，眉头微蹙，没什么笑脸。而反观凯蒂，则拼命在镜头前表现二人的恩爱，不但与阿汤哥紧紧相拥、不断与老公搭话，还不时大笑，甚至主动献吻，以博得阿汤哥欢心。
　　韩寒
　　感情世界一向扑朔迷离的韩寒，近日在作客周立波主持的访谈类节目 《一周立波秀》中透露自己有正在交往中的女友，并坦言有与其结婚的打算。此话一出，立刻有细心网友在某网站上的“韩寒书友会”小组中，刊登出一组韩寒和传说中女友的照片。照片中的女孩打扮时尚，长发披肩，与韩寒甚是亲密。有网友称，该女孩身上有韩星全智贤的影子。

