杨幂做客郭德纲节目 自爆初恋在去年(组图)
　　新浪娱乐讯 忙碌了一年的杨幂，于日前回到北京做客郭德纲主持的《今夜有戏》栏目，一向时尚靓丽的杨幂以一身朋克风造型出场，帅范十足。栏目中郭德纲问及杨幂的爱情世界，直爽的杨幂竟自爆恋情，直言自己的初恋发生在去年。
　　今年备受瞩目的杨幂，一路走来星途顺畅。不仅主演许安、李少红等国际知名导演的电影，还在许多收视率颇高的电视剧里挑起大梁，如在陈家林导演的电视剧《王昭君》里扮演中国古代四大美女之一、“沉鱼落雁，闭月羞花”之中的王昭君，在内地版的《神雕侠侣》里扮演精灵古怪、人见人爱的小郭襄。最新电视剧《仙剑奇侠传三》中扮演的雪见/夕瑶更是让人爱不释手。在网络搜索排行人气连续两个月排行在第一位。
　　在节目中杨幂和郭德纲聊起09年夏天杨幂拍摄《刁蛮新娘》的时候，恰逢郭德纲在同一影视基地拍摄《三笑才子》，自称是“德云社第一女弟子”的杨幂很快和郭德纲成了很好的朋友，平时休息的时候一帮朋友经常在一起“抖包袱”。杨幂笑言：“当时大家一起度过了非常单纯而美好的时光。”所以当郭德纲问及杨幂的初恋发生在什么时候，杨幂反问郭德纲的初恋在什么时候，郭德纲开玩笑的说：“我的在去年，单纯而美好的时光。”古灵精怪的杨幂笑言：“我的也是在去年。”两人互相调侃的对话，引得观众一场爆笑。

