辣妈叶一茜做客《静距离》 曝光爱女照片(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日，美女叶一茜做客由李静主持的谈话节目《静距离》。节目现场，叶一茜不仅爆料和老公田亮的家庭趣事，而且还大秀厨艺，与观众互动，气氛十分热烈。此外，叶一茜还首度公开了爱女的私房照，可爱无比，萌翻了现场观众。
　　叶一茜李静现场比拼厨艺
　　唱歌，主持双管齐下的叶一茜一直很少亮相访问节目。此次，她以一身黑色上衣的优雅装扮做客《静距离》，给寒冷的冬日注入了几丝温暖。
　　节目现场，辣妈叶一茜亲自下厨，与同样为人母的主持人李静比拼起了厨艺。身为福建人的叶一茜挑战的是川味十足的“辣子鸡”。没想到，主持出色的叶一茜厨艺也很精湛，做起菜从容有序，一旁的李静想“干扰”都不成，几分钟后，一盘色香味俱全的辣子鸡就香气四溢了。
　　女儿照片首度公开 可爱无比萌翻全场
　　在谈话环节，叶一茜更是大谈和老公田亮的种种趣事，为什么来自福建、很少吃辣的叶一茜做川菜极好呢？原来一切是为了身为重庆人的老公田亮。体贴的叶一茜为了让老公尝到家乡的味道，特意去跟婆婆偷师学做川菜，最后的成果也令田亮大为欢喜和感动。
　　田亮和叶一茜的爱女已经一岁多了。疼爱女儿的叶一茜不管走到哪，都将女儿的照片带在身旁。节目现场，当大屏幕上放出小心仪可爱无比的照片时，现场观众无不被其萌到，引发了节目中的一个小高潮。
　　节目最后，叶一茜还一展动人歌喉，其个人新单曲也已录制完毕，期待早日与大家见面。(华映/文)

