黄奕反串贾宝玉神形兼备 被评赶超林青霞(组图)
　　中新网1月27日电 近日，黄奕、杨澜、马伊?、王冠、邬君梅等众多上海籍演艺界名人齐聚东方卫视王牌节目《可凡倾听》特别节目，录制现场星光熠熠，各家明星除了与主持人曹可凡互动畅谈，还带来了各自的精彩，在节目租特设的特别桥段中一展身手，精彩纷呈。
　　以古装扮相俊美见长的黄奕，曾经在观众心中留下过很多经典的荧幕角色，尤其是英俊潇洒的男装扮相更是让人过目不忘，《新女驸马》里的冯素贞，《十全九美》里的唐小蝶，以假乱真的反串角色魅惑至极。而这次，在《可凡倾听》特别节目中，黄奕更是来了一把高难度的挑战，反串起贾宝玉，更披上戏服一展越剧才华。在此之前，反串过贾宝玉的女演员最形神兼备，气质贴切的是林青霞版，而戏曲界最著名的反串女小生，则是黄梅戏名角马兰。此次黄奕版的贾宝玉则是集结女扮男反串和越剧唱段的双重挑战，也是一次突破性的表演。
　　准备充足的黄奕以宝哥哥扮相一经出场，便迎来了一片艳羡目光，四方台步有条不紊，越剧唱腔甚为专业，宝玉的俊美也被展现的淋漓尽致。好姐妹上海主持人王冠也变成了娇小柔弱的林妹妹，黄奕与王冠的“宝黛”二人组堪称天作之合，一曲越剧名段“天上掉下个林妹妹”，温婉悠扬，含情脉脉，别有一番韵味。杨澜、马伊?等也在节目一展才艺，特别版的《可凡倾听》将会把众多明星的小绝活一一展现给观众朋友。

