独家揭秘华谊众女星豪门婚礼(组图)
　　车晓 9999个红灯笼迎驾 600万元红包送来宾 
　　200辆婚车迎亲，每台车都价值200万元以上，最贵的为800万元的劳斯拉斯；
　　500桌流水席，106桌主客席，主客席每桌菜品总价都接近1万元；
　　迎亲路上，9999个红灯笼高高挂起，上万人穿梭于婚宴现场，比过年还要喜庆几分；
　　婚礼上，婆家老人为新娘戴上价值近20万元的黄金项链，婆家各位女性亲属也均佩贵重首饰出席，阵势不逊港剧《珠光宝气》；
　　昨日，名不见经传的华谊女艺人车晓在山西省闻喜镇，与29岁的山西首富、山西海鑫集团董事长李兆会完婚。由于新郎身份特殊，这场婚礼吸引了近万人参加，而记者从参加婚礼的李家亲属口中，获悉了一些这场豪门婚礼的大手笔和大气派。
　　怎么奢侈怎么来钱不是问题
　　据李家亲属透露，身为国内知名民营企业的掌门人和山西举足轻重的商界大佬，李兆会的婚礼在老家闻喜镇引起巨大轰动，婚礼当天，除了李家所属公司的员工都来恭贺，不少当地政府官员也来捧场。
　　而为了给“小老板”增添喜气，闻喜镇的大街小巷都张灯结彩，迎亲必经路上更是挂满大红灯笼，共计9999个。记者了解到，由于来宾数量甚众，李兆会和车晓的婚礼并未在星级酒店举行，而是在一个体育场里举办，现场还破费心思地悬挂了对联：欣园美梦迎晨晓，遍兆祥光会丽人，将两位新人的名字镶嵌其中。
　　与普通百姓结婚收红包不同，李兆会和车晓结婚不仅不收礼，还奉李家老奶奶之名，给客人发红包，“500元起步，光是这项开支就花了他们600多万元。”据这位李家亲属透露，
　　而婚礼的其他流程，也都按照怎么奢侈怎么来的标准进行：迎亲婚车多达200辆，每辆造价都超过200万元，头车更是价值800多万元的劳斯莱斯；婚宴席开600多桌，其中106桌招待主客，其他500桌为流水席，主桌席每桌菜品都主打燕鲍翅，平均每桌总价都接近1万元；考虑到闻喜镇的接待能力，李兆会还从北京请了200多位服务员和厨师，与本地的200多名服务员在婚宴现场帮忙。
　　据这位亲属介绍，李家本来就不缺钱，再加上李兆会又是家族成员最疼爱的小字辈，婚礼标准自然无上限。
　　豪门婚礼看点，珠光又宝气
　　此前有媒体报道称，成龙、范冰冰、陈坤都将助阵车晓婚礼，央视某著名主持人也会担任婚礼司仪。但据记者了解，车晓的豪门婚礼并未邀请任何娱乐圈人士，婚礼风格也应夫家要求主打中国风，新娘车晓并没有着白纱现身，而是与夫婿一样身着耗资过万的唐装。
　　据记者获得的婚礼流程表显示，车晓当天5点起床梳妆打扮，同时新郎李兆会先去向奶奶请安，再去举行拜祖仪式，接近9点迎娶新娘。而新娘进入婚宴会场前，李家奶奶要为其佩戴见面礼——价值近20万的“仙鹤大福金项链”，李兆会的几个婶婶也分别赠送车晓各种贵重首饰。
　　此外，由于这场婚礼意义重大，李氏家族的所有女性亲属都盛装出席，据向记者现场直播婚礼的李家亲属透露，“每个人都将压箱底的珠宝戴上，真像电视剧里演的那样，珠光宝气。”不过车晓的钻戒有多大，收的见面礼总价值几何，李家上下均未透露，“可能怕别的媳妇攀比。”
　　婚礼进行到晚上7点，以送新人入洞房、燃放烟花画上句点。婚礼最后环节，李兆会为夫人车晓送上桂圆、莲子、花生、红枣熬成的茶，还在夫人品尝后问：“生不生？”车晓毫不犹豫地说：“生！”这个答案博得李家老人开心大笑。此外，记者还获悉，车晓婚后将应夫家要求退出娱乐圈。
　　罗海琼 婚礼星光熠熠新郎全程“隐形”
　　女星罗海琼与华谊副总裁费麒在北京柏悦酒店举行婚礼，正式升格为华谊“老板娘”。
　　婚礼十分风光，从司仪、证婚人到现场嘉宾，大腕云集。华谊高层王中军、王中磊一同出席并送上祝福。李亚鹏王菲夫妇、冯远征梁丹妮夫妇、吴佩慈、李晨、李乃文、金巧巧、段奕宏、郭涛、刘金山等圈中好友也前来道贺。有趣的是，新郎费麒在婚礼中全程保持神秘，在媒体前几乎“隐形”。
　　黄健翔当司仪导演高希希证婚
　　在婚礼上担任司仪的是主持人黄健翔，导演高希希则任证婚人。
　　2009年，罗海琼出演高希希执导的《纸醉金迷》，高导曾用“无懈可击、无可挑剔”来形容她的表演。经纪人武晓曦透露，高希希在生活中也见证了这对新人的美好恋情，他做证婚人再合适不过。
　　婚礼现场对媒体进行了全程严密封锁。但据现场的华谊工作人员介绍，婚礼仪式十分西化，光伴郎伴娘就有七对，伴娘有许还幻、薛佳凝等，伴郎则皆为新郎的亲戚和好友。新娘罗海琼只简单更换了两次礼服，欧式浪漫与中式情怀相得益彰。
　　婚礼中最令人感动的，是当晚播放的几段新人视频，从两人儿时到成年相遇后的影像。有罗海琼从艺后各段精彩作品的剪辑，还有华谊同事们精心制作、用两人的视频片段合成的短片。
　　王菲夫妇出席新郎曾是他俩媒人
　　前日，王菲、李亚鹏一家四口还在上海参加杨澜珠宝店的开幕仪式。为了参加这次婚礼，王菲一家缩短在上海的行程，一早就赶回北京。
　　昨晚，王菲一身黑色皮衣低调亮相。为了分散媒体注意力，她带着两个女儿先一步入场，老公李亚鹏则一个多小时以后才入场。
　　尽管如此，现场还是引起了一阵混乱，王菲没能躲过记者们的围堵，20多人将小小的电梯口围得水泄不通。但王菲当天显然心情不错，全程微笑面对。
　　据悉，王菲夫妇与罗海琼的老公费麒关系不错，“鹏菲恋”正是费麒撮合而成。
　　新郎保持神秘新娘红包答谢媒体
　　虽然是大喜之日，但新郎费麒仍然很低调，纵使几十家媒体记者多方围追堵截，但还是没拍到新郎的真面目。而稍后华谊内部放出的婚礼现场照片中，也“剪切”掉了新郎费麒的部分。
　　婚宴开始后，罗海琼还特地出来跟门口的媒体打招呼派红包，并向记者解释安保严密的原因：“谢谢大家前来，但是这是我的私人婚礼，所以辛苦大家了。”
　　另悉，婚后罗海琼还将继续自己的演艺事业，并会拓宽戏路，尝试更有挑战性的作品。

