黄小蕾度假工作两不误 越南演绎异域风情(组图)
　　新浪娱乐讯 2009年，人气直线上升的才女黄小蕾可谓新戏不断，工作满档，忙得不亦乐乎。日前，适逢元旦假期，黄小蕾结束新剧《家有阳光》的拍摄，给自己放了个大假。心情极佳的黄小蕾与闺蜜赴越南度假。虽名为旅游，却不误工作，二人拍摄了一组独具异域风情的绝美大片，自然而不失生动。
　　在演艺圈内，素有“工作狂”之称的黄小蕾仅2009一年之内便接拍了数部电视电影作品，而为了令演戏、主持、跳舞各项工作均不误，黄小蕾甚至“奋战”到09年最后一天，着实不负其“工作小超人”之名。去年，随着《房子》、《人活一张脸》、《大生活》、《情系北大荒》的相继播出，黄小蕾更以百变形象充斥荧屏，令观众在大饱眼福的同时，也领教了这个川妹子极强的可塑性与表演功底。
　　适逢元旦假期，繁忙一年的黄小蕾也给自己放了个大假，与闺蜜好友相邀前往越南度假，打算好好充个电。然而，闲不下来的黄小蕾到达越南却并未延误工作。日前，她应邀拍摄了一组具有浓郁异国风情的绝美大片，身着独特民族服饰的黄小蕾在海边浪漫起舞，悠闲清逸。而坐在具有越南风情的咖啡厅里，黄小蕾更大发感慨。
　　黄小蕾如是说，“这里能给人一种强烈的交往欲求，来这里的人抛弃了古老的生活方式，告别了鸡犬之声相闻，老死不相往来的封闭状态，对我来说这里代表着一种自由，一种随性，如今的社会尤其我们这个圈子里竞争尤为激烈，这须臾的放纵让我暂时摆脱了世俗的束缚，在这同时，性情似乎有了些许的升华，我不怕这一切转瞬即逝，因为我记得金刚经中的一句话‘一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观’我虽不是佛教徒，但是我一直被这句话激励着，感动着！这也许是我喜爱我的职业的原因之一吧。”
　　结束越南之行，黄小蕾又将赶回上海拍摄刘伟强导演的功夫大片《精武风云》。新年伊始，黄小蕾也已整装待发，开始全新的工作。

