组图：孔琳王茜闺蜜照曝光 相互欣赏的麻辣双姝
　　新浪娱乐讯 金英马影视艺人孔琳近日应邀为某杂志拍摄了一组随性写真，与以往单人照片不同，此次，孔琳特地邀请了闺蜜王茜，一同登陆杂志。这一对气场强大的明星闺蜜笑言，彼此的感觉更像是哥们儿。言谈话语间流露出对对方的欣赏，加之两人豪爽的性格，这俨然是一对名副其实的麻辣双姝。
　　孔琳和王茜是大学同学，但是真正成为朋友却要感谢两人毕业后的携手合作。因为是同行，也都属于靠才华和实力说话的演员，她们彼此之间就有了惺惺相惜的默契。到今天，提起当年孔琳做制片人的《头发乱了》，王茜的脸上比孔琳更有荣耀。而孔琳也对王茜的演技和撰写剧本的能力赞叹不已。“我们的关系和一般的闺蜜可能不同，我们成为密友不是因为女人间的小情小趣，而是在一种互相欣赏的基础上，所以我们的友谊在某一程度是中性的，更偏向于哥们儿。”孔琳笑着说，如果两人一同出现在某个熟人的饭局，大家都会觉得还蛮“恐怖”的，“一个人出现就会让人吃不消，何况两个人？”
　　半糖主义是对她们友谊的最恰当比喻，恰到好处的距离，不动声色的扶持。“我们都是大女人，性格相对比较独立和理性，大大咧咧，几乎没有任何小女生的爱好，比如讲八卦啊，自拍大头照啊，我们从来不做那些。”王茜说有时两人各在一个城市拍戏，在收工之后最想听到的声音除了家人就是对方，闲聊几句一天都在忙什么，那感觉就像是饮下一杯最温暖提神的蓝山咖啡。
　　(《好主妇》杂志，编辑李楠，造型侯莹，小威，梅子，摄影柴利增)

