田亮郑希怡首演情侣默契 床边亲密照曝光(组图)
　　新浪娱乐讯 由香港导演蒋家骏执导，何润东、田亮、赵柯、郑希怡、董璇、戚薇等众多帅哥美女演绎的时尚大戏《美女如云》正在南京热拍中。日前曝光的一组剧照中，帅气田亮以“居家男”造型亮相，“女友”郑希怡在其身边陪伴，气氛温馨甜蜜，让人艳羡。
　　田亮、郑希怡假情侣真默契
　　首度接拍时装戏的田亮在《美女如云》中摇身一变，饰演一名公关公司经理，同时也是 “富二代”的石坚。美女郑希怡饰演其女友朱丽叶。因为要演一对热恋中的情侣，所以二人免不了要有很多亲密的戏份，甚至还被安排了令人心跳“床戏”。
　　这天拍摄的戏份是工作了一整天的田亮回到家休息，女友郑希怡体贴地端来一杯热牛奶，然后二人甜蜜地分享惬意的幸福时光。首演情侣的二人很快地进入状态，眼神默契且深情，气氛浪漫温馨。
　　田亮当起“围脖(http://t.sina.com.cn)男”
　　首次出演时尚型男的田亮在拍戏时十分拉风，戏下也是紧跟潮流。最近他又迷上了织“围脖”，通过及时更新微博来跟大家分享在片场的趣事，分享点滴的生活感悟。不管是健身时拍下的倒立照，还是三八妇女节对老婆的一句祝福，都吸引了不少粉丝关注的目光。(华映/文)

