组图：“微笑女王”李呈媛  内地最红广告女星
　　新浪娱乐讯 也许你没有听说过她的名字，但是一定会被她甜美的微笑吸引，她以清新淡雅的气质、时尚的外形演绎了许多令人回味无穷的广告，尤其是那招牌式的、极具亲和力的微笑，更是让人印象深刻，有观众说她是广告明星中的一个奇迹，给她冠上了“微笑女王”的美誉，她就是09年内地最红的广告明星——李呈媛。
　　2005年，一段某品牌茉莉清茶的广告在全国各大电视台热播。广告中那位清纯淡雅，如茉莉花清新的女孩也随之进入了无数人的视野，她就是李呈媛。李呈媛有着自己独特的气质，你能从她身上感受到那种发自内心的真诚，最令人难以忘记的是她的微笑，甜美、亲切、毫不做作。这也许就是在那么多的广告明星中，能让观众只记住她的绝门武器，也正是这样，在中戏就读的日子里，李呈媛便开始崭露头角，成为了众多商家追逐的目标。上学期间，她一口气接拍了20多个国内外知名品牌的广告片，成为当年中戏接拍广告最多的艺人。
　　李呈媛因为广告走进了大家的视线，近几年她拍的广告片大家更是耳熟能详，像某品牌的天然维生素E、咖啡、洗衣机等等，更加巩固了李呈媛在广告界的地位，如今广告约不断的她还经常接到像《天天向上》、《勇往直前》、《我是大美人》等各大品牌电视栏目的邀约，李呈媛凭借着自己的聪明才智和不俗的演技得到了栏目组和观众最大的肯定。
　　李呈媛是凭借广告被观众熟知，但其实，毕业于中央戏剧学院的她主修的是表演。在走出校门短短的几年里，李呈媛先后接拍了《戊子风雪同仁堂》、《相约多伦多》、《朋友》等多部电视剧，去年她刚刚拍完由金庸名著改编的古装戏《书剑恩仇录》。一路走来，广告中的“微笑女王”李呈媛正在经历着从稚嫩到成熟的蜕变。

