车模兽兽艳照曝光 新丝路公司力挺声援(组图)
　　
　　从不雅视频疯传到被曝自杀，“中国第一车模”兽兽(翟凌)饱受舆论折磨，更有大量恶意软件借兽兽不雅视频之名泛滥传播。昨日，兽兽所属经纪公司新丝路模特机构和旗下模特公开发表声明，摆出“不抛弃不放弃”的态度，力挺兽兽。新丝路模特机构更向造谣、诋毁，利用兽兽恶意炒作的虚假新闻大肆炮轰，表示会保留诉之法律的权利。
　　兽兽惨遭恶意软件利用
　　“兽兽门”作为2010年新年伊始最劲爆的娱乐话题，传播速度相当迅速，在百度指数中，相关关键字搜索量急速飙升，关注度一周之内涨了11倍！这也让网络上某些不法分子趁虚而入，借“兽兽”视频之名传播恶意软件。
　　据金山毒霸安全专家透露，目前已经检测到大量搜索结果应用点击欺诈和欺骗下载传播恶意软件，给浏览者带来了极大的安全风险。与此同时，还有人将并非兽兽的不雅视频打包发送分享，其中的内容不堪入目，加上画面多为模糊不清，这也令兽兽的隐私权和名誉权再遭侵犯。
　　公司发声明称支持兽兽
　　兽兽所在的新丝路模特机构昨日发表公开声明，就“兽兽门”事件进行公开表态。之前，曾有网友揣测，旗下模特发生这样的事，毁了自己，也让公司的名誉遭受牵连，“说不定新丝路一怒之下炒了兽兽！”但在新丝路的声明中，却并无责怪之意，反而对兽兽的不幸遭遇表示诚挚慰问，愿意在兽兽最艰难的时刻，一如既往地支持、关心她，必要时将诉之法律。
　　同事称有自由追求幸福
　　兽兽为什么会遭遇如此重创？网友们在同情之余，也怒其“太傻太天真”。新丝路模特机构在声明中也表示还应该加强对旗下模特的管理和保护。而新丝路的其他模特也表示应进一步加强自我保护意识，让中国的时尚事业可以更健康、更专业化地发展。
　　对于兽兽拍摄视频，模特们则认为“每个公民都有追求自己人生幸福的自由，它超越性别、职业、年龄、文化背景等所有的一切”，兽兽之所以遭此劫难，完全是因为“这种自由正在遭受来自网络不雅信息传播的无耻践踏”。 早报记者肖姗姗
　　记者视线
　　前男友出没，请注意
　　“艳照门”中的女明星，被前男友陈冠希连累了；“兽兽门”中的兽兽，被前男友出卖了！前男友，这只虎年一开头就出没伤人的凶猛动物，应该让一些女孩心悸了。谈恋爱，耍朋友，情到浓时偷尝禁果，这在当今年代并非什么大逆不道的丑事，但如果要“坦白相对”给全天下的看客，想必没谁会愿意。既然不愿意，为什么要去拍呢？因为这些女孩很傻很天真，那些前男友很黄很暴力！
　　不得不说，遇到这样的前男友真的是女孩们的悲哀，你爱他爱到可以给他全部，甚至拍下这些不雅视频，但在对方看来那又如何？分析一下，这种视频对男的而言，作用可能有两种：一，两人感情好，可作观赏；二、两人拉豁，这就成了把柄。任凭以前如何缠绵悱恻、海誓山盟，前男友都可能抛在脑后，得不到人，那就毁掉吧。所以女孩们，再爱都要有底线，再痴都要有分寸，害人之心不可有，防人之心不可无，认清男友的嘴脸，在他成为你的前男友之前。
　　不得不警告那些前男友，身为男人，如此下作，你就不怕永远都停留在“前男友”的位置？你这样败坏女方的名声，谁还敢来接近你？打一辈子光棍去吧！好比 “艳照门”，阿娇都复出拍戏了，陈冠希还在挨骂。男人嘛，爱得大气点，爱了就爱了，别再计算代价！

