刘子同出席慈善活动 呼吁关注贫困儿童(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，一年一度的“2010慈善盛典”在成都某酒店华丽上演，国际小姐刘子同等应邀出席了此次盛会。两岸三地的明星以及众多各界慈善爱心人士踏上慈善红地毯，于晚会上分享他们的慈善事迹，同时为贫困的孩子送去新年的祝福。
　　刘子同低调出席 性感装扮最抢眼
　　岁末年初，是艺人们参加各大公益和慈善活动的繁忙时刻，“汇集爱心力量，传递和谐使命”成了时下公益慈善的宣传口号。刘子同希望每个人都能参与到活动当中，支持贫困山区的孩子们，为她们更多的送上关爱。
　　当晚星光熠熠，刘子同虽只是观礼嘉宾，风头却盖过众人，洋味十足的装扮、高挑的身材和优雅高贵的气质让她一出场立即成为全场最为关注的女星之一。活动当天，成都的天气有些寒意。刘子同身着雪点灰色流苏小外套，白色长靴，一袭波浪卷妆容清新可人，尽显时尚甜美风味。
　　日渐走红不忘做慈善呼吁关注贫困儿童
　　日渐走红刘子同近期通告满满，连拍多部广告、上节目、拍杂志，还要出席年关各大盛典派对；对于刘子同来说，越接近年末越是几乎无休状态。工作间隙，刘子同还不忘挤出时间悉心做公益，看望贫困孩子们，并带去各种衣物、学习用品和过年的小礼物，为孩子们带去新年的祝福和温暖。
　　接受采访时刘子同表示：“贫困山区的孩子从小就要面对更多的困难，需要更多的帮助，希望自己能够通过参与慈善活动呼吁社会上更多的爱心人士为需要帮助的孩子们尽一些微薄之力，让他们有一个安稳和健康的生活学习场景。”据悉刘子同明年也会义不容辞的投身更多慈善活动中，献出自己的一份爱心。(文/小筱)
　　 

