第一车模兽兽不雅视频网上疯传(组图)
　　■新快报记者 晓杨
　　近日，流传一段被称为“中国第一车模”的视频开始在网上疯传，内容为该女模特与男友的亲密镜头，尺度大胆，从画面看，应属自拍。网友形容，这是2010年第一个模特圈“艳照门”事件，网友直指该视频女模艺名为“兽兽”，真名翟凌，该视频内容被疑是其前男友遭弃后报复行为。
　　“摄影师”报料
　　“中国第一车模”是他捧出来的
　　上周以来，一男子在猫扑等各大论坛自称是国内知名足球宝贝、中国第一车模的兽兽翟凌的男友，他不仅发布了多张与兽兽的亲密照，同时，将其多项跟兽兽的“往事”曝出，内容十分不堪。
　　这名国内知名足球宝贝、中国第一车模的兽兽翟凌在2006中国内衣模特大赛总决赛获亚军，以及2006丝绸之路国际模特大赛中国总决赛获季军，2008年兽兽忽然红遍网络，尤其她的博客每日访问量数以万计。爆料的男人说，这一切都是他捧出来的，连兽兽的博客全都是他帮兽兽写的。
　　该名男子称自己是一位摄影师。3年前，兽兽翟凌初出茅庐，遭遇前男友逼迫拍了很多不雅视频，而且在网上大肆流传，这位摄影师利用自己家里的关系把事情摆平了，并且利用个人关系穷其心力把兽兽推红，此时他和兽兽也成了男女朋友关系。
　　据了解，爆料的“摄影师”并非视频男主角，视频男主角以及传播视频的是兽兽2007年所交的前任男友。
　　视频令人咋舌
　　网友形容内容不亚于陈冠希艳照
　　记者看过视频发现，视频应该是两人用手机视频功能私密拍摄。三段视频的画面都比较固定，没有太多的镜头切换和角度变换。每段视频内容都不是太长，其中一段视频，从头到尾都是一个镜头到底，其中男女双方还进行了交谈，男方让女方把头发摆好等，女方按照男方要求做了，可见视频的拍摄是在双方知情下进行的，似乎也看不出有强迫的成分。
　　一些看过视频的网友表示，开始以为是有人恶搞PS出来的视频，看过后才惊异，真的流出了这种不雅的视频。有网友留言称，看过视频，确实是她本人无疑。也有网友怀疑，这是女模自我炒作的手段，故意用性爱视频博出位。
　　有网友形容，火辣视频尺度放开令人咋舌，完全不亚于陈冠希艳照门。
　　记者昨日通过手机联系了翟凌。电话接通后，接电话的女子承认她就是兽兽，当记者询问有关视频内容等问题时，她以“不接受采访”为由拒绝，并直接挂掉了电话。
　　翟凌博客发声明
　　没有否认或承认视频的真实性
　　记者发现，在署名“翟凌”新浪个人博客中，1月14日发布了一则“个人声明”。在这个声明中，她首先表示“本人翟凌是一名普通的模特，现本人就近期某些人在网络上出现的诋毁、诽谤我个人名誉一事，正式发表个人声明”，并声称：“对于网络上某些人针对本人的恶意诽谤、人身攻击，本人不发表任何评价，但本人将保留追究发帖人法律责任的权利。”在帖子里，她并没有否认或承认视频的真实性。
　　个人声明(blog)
　　本人翟凌是一名普通的模特，现本人就近期某些人在网络上出现的诋毁、诽谤我个人名誉一事，正式发表个人声明如下：
　　1.本人作为一名普通的模特，一向以为广大观众带来美丽为工作的目标，并努力实现。
　　2.对于网络上某些人针对本人的恶意诽谤、人身攻击，本人不发表任何评价，但本人将保留追究发帖人法律责任的权利。
　　3.任何人如继续转载这些不实内容，必将对本人包括名誉权在内的公民人身权利构成严重侵害。本人对相关网络对于公民人权的漠视深感遗憾。
　　本人在此郑重声明：某些人如继续对本人恶意诽谤、人身攻击，本人将对造谣诽谤者行使法律赋予的权利，通过法律手段维护本人的合法权益。
　　模特公司称“新丝路”对模特私生活管理一向严格
　　被问及新丝路旗下模特的“艳照事件”，南方新丝路模特机构主管赵钧力表示，自己还没看到网络上流传的“艳照”视频，不过新丝路机构平时十分注重艺人形象，对艺人有专门的时装定位，对于旗下模特私人生活管理也一向严格。问及若旗下艺人出现“艳照事件”，是否会严惩？赵钧力称，这个要看具体情况来处理，“那要看‘艳照’的程度，还要看是主动还是被动，是个人行为还是被他人所害，总之，对公司形象造成影响的都会有不同程度的处理。”(曾乐)

