时尚盛典众星云集 人气王张歆艺疯狂赶场(组图)
　　新浪娱乐讯 精品传媒主办的“中国影响2009·时尚盛典”于2010年1月9日在北京梅兰芳大剧院隆重举行。当晚，在众多影视歌大腕们频频抄袭欧美明星Lady Gaga的雷人造型风潮中，鑫宝源影视有限公司旗下当红艺人张歆艺一身黑色单露肩礼服高雅亮相，简约时尚装扮的造型让张歆艺在众多“雷人”造型中宛如“缪斯”般的优雅。
　　据了解，活动前一天张歆艺还在北京排练文化部春晚的话剧，活动当天上午又出席了在武汉举行的电影《人在?途》媒体见面会，下午赶回北京参加盛典的她是当天最晚到场的艺人。由于这两天疯狂赶场的原因，马不停蹄赶到盛典现场的歆艺看上去略显疲惫，但显然她为这次活动做足了准备。头发高高挽起，由她精心挑选并搭配的黑色镶紫边的半露肩小礼服得到众多明星的赞许。虽然一路的奔波仍然掩饰不住她青春健康靓丽的一面，一亮相即引起时尚盛典众家媒体的追访。
　　本届时尚盛典，隆重推出“年度影响力时尚行动”、“年度影响力时尚产品”、“年度影响力时尚事件”、“年度影响力时尚大片”、“年度影响力时尚明星”五大奖项。当晚共有四十余位时尚演艺界明星及知名人士、八百位来自社会各行业的嘉宾出席乐这一年度盛会，共同回顾和盘点2009年时尚领域的影响力事件、品牌和人物。
　　获得“年度影响力时尚明星——魅力榜样”奖项的张歆艺对于“时尚”这个词自有感悟，“小的时候，由于自己小麦色的皮肤曾经一度感觉自己像个男孩子，那时候女孩子以皮肤雪白为美。现在很多人可以通过烤灯、晒阳实现皮肤的麦色。在国外一些国家，很多人会以有一身古铜的肤色，感到很骄傲。对于时尚，我的感觉就是——自然，找回真正属于自己的灵魂。”张歆艺在当晚推出了自己“自然时尚”的概念。

