陈坤被评09年时尚男星 着装全年惊喜不断(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，在某杂志进行的“2009时尚男色之王”评选中，演艺事业一路飘红的陈坤，因在各大时尚杂志中屡次“登封”，并在各时尚场合中出位又个人风格鲜明的着装而勇夺榜首，被评为2009年中国内地最时尚男星。
　　2009“雷帝”多多  陈坤：我“型”我“塑”
　　2009年，娱乐圈明星个个“妙”招频出，在时下的眼球经济时代，中国内地也涌现出了不少“山寨王”、“雷帝”，在吸引眼球的同时也雷得观众“风中凌乱”。然而与此同时，依然有一些艺人“我型我塑”地坚持走自己的“时尚”之路，个人风格鲜明，并且又兼顾了出位及得体，此可谓真正的时尚典范，陈坤便是其中之一。
　　在该评选中，陈坤因其一路飘红的演艺事业成绩、对时尚的敏感触觉以及强烈的个人风格力压其他男星，被评为“从头到脚一年惊喜不断”的“时尚男色之王”。评选标准中这样说道：“人们看到他，就知道代表着时尚。2009娱乐事业蒸蒸日上，时尚形象日新月异；虽身穿千变万化，却万变不离其宗地表达个人内心品位；衣服在他身上变成了格调，变成了最好的玩乐元素；他的帅得到了社会大众的普遍认同，他的帅有自己的个性明显的与别不同；人前身后，得到大多数时尚品牌的认可，经常有一线大牌赞助服装……”有网友感叹：“这其中的每一句话似乎都是在说陈坤，我能想到的也只有他。”
　　该评选中，有评委表示“陈坤在时尚杂志扉页中的表现可圈可点”，换句话说就是“越来越放得开了”，并且“总是能轻易让公众注意力集中在他指定的部位”。此外，该评委还称赞道：“陈坤起了个有创造性的好头，事业成功带来的自信感是每个男人都需要的坚实支持。就其今年(2009年)在男式风格穿着上的屡屡突破上，我们极力推荐他做榜主。”(小雯/文)

