陈冲弃养双胞胎养女 经纪人辩称是转让(组图)
　　“陈冲竟然转让1998年在南宁收养的一对双胞胎女儿。”尽管美籍上海女星陈冲在美国享受天伦，但国内网友却发帖狂批陈冲转让养女。昨日，南宁社会福利院收养中心负责人对该事件封口，国内收养中心负责人表示，并不清楚陈冲在美国的转让程序。不过，陈冲经纪人出面回应，当年陈冲由于精力有限，领养的孩子确实“转让”给别人了，现在这对孩子生活得很好。
　　陈冲常带女儿走红毯、上杂志
　　网友
　　陈冲怀孕后“抛弃”养女
　　一位名为“我是秘书小姐”的网友前日在天涯论坛发帖称：“几年前在《女友》上看了陈冲领养中国女双胞胎的报道。说按照她的意愿，领养了健康漂亮的中国双胞胎女孩，并且领养手续出奇的迅速……后来知道陈冲自己又分别生了两个女儿。现在陈冲带着两个亲生女儿出现在大家的视线里，充满母性的爱和骄傲。可是，我想问，那两个以前领养的南宁双胞胎女孩现在哪儿呢？”
　　据了解，1992年，陈冲与第二任丈夫彼得结婚。1998年，陈冲向中国收养中心提出国际收养申请，请求收养2岁以内的孩子做养子，随后陈冲的妈妈和丈夫彼得到南宁社会福利院收养了一对双胞胎女婴。但没想到在办理手续的过程中，有过一次流产经历、已经被医生诊断难以怀孕的陈冲竟然怀孕了。1998年10月，陈冲的女儿出生，她接受采访时仍坚称：“我们对三个女儿一视同仁。”不过，此后人们便未在公开场合见过这对双胞胎，也没有听见陈冲本人提起过。
　　帖子发出之后，引来网友关注，并狂批陈冲没有同情心和良知，竟然“退还”一双收养女儿，甚至有网友认为，陈冲作为一名公众人物，应该要有责任心，应该多考虑弃养的后果，孩子不是商品和宠物，一旦领回家，他们就是其生命中不可分割的一部分。也因为陈冲弃养行为，众多网友还封她绰号“抛弃陈”。  
　　经纪人
　　没精力只好转让
　　昨日，陈冲经纪人肖先生对外回应：“当时陈冲觉得自己能够照顾三个孩子，但后来发现，确实没有太多精力来同时照顾三个孩子，于是，陈冲将双胞胎女儿‘转让’给了一对纽约的夫妇。肖先生说，陈冲认识这对收养孩子的夫妇，当时他们非常希望能够收养孩子，而这对夫妇的经济条件很好，现在两个孩子生活得也很好。”
　　肖先生还透露，陈冲和纽约的这对夫妇每年都还会互相寄卡片联络一下，也知道孩子生活得很好，但对孩子来说，没有必要知道太多当初领养的细节，因此陈冲和孩子本人已经没有联系了。  　
　　南宁福利院
　　我们要保密
　　昨日，记者致电南宁福利院收养中心，试图还原当年陈冲夫妇收养女婴情况，不过，该负责人却拒绝回应，并表示谁来打听都不会说，这也是遵守法律规定，遵守收养人的意愿必须保密，而且他们并不知道陈冲已将从这里领养的一对双胞胎女婴转让给其他家庭。此外，中国收养中心负责人表示，因不清楚陈冲夫妇在美国办理的转让养女程序，所以无从判定具体情况。
　　重庆儿童福利院收养中心工作人员对此则表示：“收养的孩子如果户口跟随收养人，就应属家庭成员，如果孩子未满十四岁是不能够转送的。”秦小/文

