组图：孙菲菲俏丽写真登场 优雅绽放轻熟女魅力
　　新浪娱乐讯 由名导尤小刚担任监制、陶玲玲执导的《内线》已经在湖北地区播出。剧中，由孙菲菲扮演的绝对女主角“楚香雪”美艳无比机智十足。在过去的一年中，孙菲菲主演了多部电影电视剧。作为新生代中的翘楚，亮眼的孙菲菲以颇快的蹿升速度，以轻盈的步调演绎出一个又一个触动人心的角色。
　　“工作狂”or“劳模”？ 绝美容颜下的“男孩心”
　　演艺圈历来竞争残酷，想要成名，外形、实力和勤奋缺一不可。作为演员，孙菲菲的外型条件毋庸置疑，漂亮、精致、清新、美艳……一连串的形容词都可以加诸其身，清纯可人的邻家女孩、温婉柔媚的古典女子抑或机智沉稳的地下党人，种种完全不同的角色都让她演绎得活灵活现，呈现在荧屏上那些深入人心的角色也证实了她的演技。至于勤奋，自我剖析“性格像男孩子一样”的孙菲菲，被周围不少人评价为“工作狂”。
　　习舞出身的孙菲菲，身段窈窕，脸庞俊美，再加上自己在古典文化方面的研习，使得她由内而外散发出古典女子含而不露的美感。但是这个看上去娇俏如花的女孩，生活中却总是大大咧咧，并且从来都将自己与“羸弱”、“柔弱”这些形容词撇清关系。眼下的孙菲菲，即便生病，也总是简单治疗便重返片场，陪伴她最长时间的便是工作，好强、认真的工作态度与她娇柔的外表形成了强大的反差。有颗“男孩心”的她，用行动证明了自己的演技和敬业态度，也诠释了属于女性的坚强、独立，不怪有媒体送了她一个新绰号：“新一代劳模”。
　　“苦情女子”或“刚硬军人”？长袖善舞变幻不同角色
　　孙菲菲曾一连接下多部古装电视剧，《萍踪侠影》、《李卫当官2》、《七剑下天山》、《楚留香传奇》、《碧血剑》等等，曼妙身姿、绝色容颜让她被许多观众评为心中“第一古典美女”，也让更多的古装剧纷纷找上门来，认为孙菲菲是古典美的最佳代言。但这个好强的女孩对此并不满足，她不愿意被认为只能演古装，对她来说，孙菲菲是个专业演员，要能够胜任各种类型的角色。
　　于是，孙菲菲成为美艳双面特工，在特殊的时代背景下成为埋伏在敌人中的《内线》，为了国家而牺牲了与钟汉良的爱，也最终献出了自己的生命；随后变身成中国女性最典型的化身——女娲，在遥远的远古时代和《人皇伏羲》谭耀文一同徜徉天地间；与林心如携手在庄严大气的汉宫之中，面对纷纷扰扰的《美人心计》坚守自己的内心，善良待人；在《孔雀东南飞》后再披汉服走入汤显祖的《牡丹亭》中，苦苦守候柳梦梅；乱世中，由一个富家女，受革命感召成为忠于革命、信仰坚定的革命女性，携手焦恩俊谱出一段《战火绝恋》，生离死别后最终独自走过余生……孙菲菲这一年穿梭在不同的时空、不同的地域中，在荧屏上以自己清丽高洁的姿态和入木三分的演技为观众烹制了一桌“满汉全席”。
　　日前，今年孙菲菲的新作《内线》已经在湖北地区率先开播，在剧中，她演绎的“楚香雪”沉着稳重，一身标准国民党女军官行头，美艳之余更似隐匿无数秘密。随着剧情发展、剧中人随着时局变幻和立场转移而不断变化，孙菲菲隐藏的巨大秘密也逐渐现于人前。《内线》中的她，用含而不露的方式，贴合地展现了作为“内线”而应该呈现的人物状态，随后在关键时刻又以爆发式的表现令人备感震撼。
　　荧屏上从来不缺养眼的面孔，孙菲菲却被称为不但养眼，并且“养心”。不为自己下定义、也不满足于单一角色的她，在去年签约天宝华映(原创意艺能)文化经纪之后，就不断地在拓

