泼墨门始作俑者名媛赵欣瑜被曝职业小三(组图)
　　住东三环 三万一平 三个身份
　　■新快报记者 易哲
　　尽管京城名媛赵欣瑜在解释自己爆料“章子怡劈腿上海富豪”的动机时表示，主要原因是自己承受不了网友们越来越“邪乎”的“人肉搜索”，但就在她爆料的新闻见诸网络之后的两天，一场关于“赵欣瑜是谁？”的网络普及运动爆发了。
　　截至记者发稿，网上关于赵欣瑜的信息已经从三天前的300余条一举飙升到了近一万条。神通广大的网友不仅通过搜索知道了赵欣瑜的事业内容、家庭状况，甚至连她家中的家具摆设、儿子的名字都没能幸免。
　　赵欣瑜身份
　　北京最高级俱乐部的掌门人
　　能够成为“名媛”的首要条件当然是“要有钱”。在这一点上，赵欣瑜所拥有的财富绝对足够让所有女人羡慕。
　　房子：赵欣瑜住所位于北京朝阳公园附近的一座豪宅，该地段位于北京东三环路，目前平均房价已经达到三万元人民币一平方米，由于该住所属于顶级社区，因此单位房价肯定将远远高于平均值。网友甚至搜索到“赵欣瑜的卫生间里一片蓝色，洗手台上摆满了Dior的护肤品和彩妆”。
　　衣帽间：衣帽间里，放满了她世界品牌云集的衣服和手袋还有高跟鞋。赵欣瑜曾说：“很多明星需要品牌给她们提供服装参加活动，我不需要，我的服装都是自己在世界各地购买的。”
　　事业：赵欣瑜掌管着北京最高级的俱乐部。在她的生活里，她最热衷举办各种PARTY，在她的豪宅里每周都有小型的聚会，参加聚会的朋友有她的好友王菲、那英、刘嘉玲等等巨星，也有众多时尚界人士，比如《芭莎》杂志主编苏芒和很多品牌公关经理。
　　赵欣瑜身份2
　　职业小三
　　赵欣瑜最初的职业是歌手，她1984年来到北京，曾供职于哈尔滨歌剧院。一个除了唱歌没长处的弱女子，是如何在皇城根下闯出自己的一片天的呢？网友通过几年前，赵欣瑜接受情感类采访时的一段有关自己产子过程的话，找出了其中的原因——赵欣瑜是“小三”。
　　赵欣瑜谈产子的对白
　　“他常常对我说：‘给我生个儿子吧！’我觉得甜蜜，也很犹豫，我们没有结婚。在那个年代未婚生子是不为人所接受的，我心里很清楚，我是那么爱他，愿为他生下我们的孩子。我只能做未婚妈妈，还必须生个男孩，因为他已经有了女儿。可能是我感动了上帝，顺利生下一个男孩，之前我不敢去做检查，但预感告诉我一定会生个男孩。孩子生下来了，有快乐，更多的还是委屈。一个女人，没有结婚，生下了孩子，还肩负着必须生男孩的重任，朋友们在不知是男是女的情况下都不敢给我打电话，在得知是男孩以后，他们都来了，我的房间摆满了鲜花。孩子的爸爸也非常高兴，守护了我一夜。”
　　赵欣瑜身份3
　　“泼墨事件”始作俑者
　　尽管赵欣瑜在主动面对媒体时否认自己与“泼墨事件”有关，不过网友还是找到了其就是此事“幕后元凶”的蛛丝马迹。根据网友搜索来的信息，赵欣瑜出生于哈尔滨，毕业于沈阳音乐学院声乐系，是东北人，家里全都是东北的亲戚，从司机到保姆。而那天在北京柏悦酒店外目击数名黑衣人朝章子怡的大幅海报泼墨的媒体记者则详细描述过当时的情景，“那是一群东北口音的黑衣人，他们一边泼墨一边高喊：‘章子怡，大傻×！骗人钱！勾引人老公！’”两帮人马均是清一色的东北人。
    赵欣瑜资料介绍
　　中文名：赵欣瑜
　　国籍：中国
　　出生地：哈尔滨
　　职业：歌手、社交名嫒、俱乐部投资人
　　毕业院校：沈阳音乐学院
　　主要成就：全国歌手大奖赛一等奖
　　代表作品：电视剧《海灯法师》主题曲
　　专业：声乐系
　　“泼墨事件”没有胜者
　　“人肉搜索”真的很可怕，捅了娄子的赵欣瑜现在一定有这个切身体会，事情的发展方向完全超出了她的掌控范围，事到如今完全是一个两败俱伤的局面。她自己已经成了一名人尽皆知的“职业小三”，而章子怡的“小三”身份目前虽然还处于待定状态，但对于一个公众人物来说同样是不可承受之重。
　　章子怡的经纪人在回应赵欣瑜的口头“泼墨”时用了一个很有意思的比喻——“这个谣言就相当于蚂蚁郑重其事地宣布怀了大象的孩子一样可笑。”殊不知，赵欣瑜完全也有可能成为“压倒大象的最后一根稻草”。
　　章子怡入行以来，有关其感情和出格言行方面的负面报道已经是屡见不鲜，如今本就不太牢固的贞节牌坊再度被赵欣瑜一枚“小三”炮轰了个窟窿，只怕好不容易树立起来的东方女神形象已经岌岌可危，“坊”倒之日已不久矣。
　　现在所有看客均是犹如打了鸡血一般地在等待事情的下文，想看看这出来自“上流社会”导演的“金枝欲孽”背后里到底隐藏着怎样的一个故事。章子怡无疑已经陷入了一个进退两难的境地，若是“进”——用法律解决问题，只怕她曾经的“大姐”赵欣瑜还会爆出更多陈年往事来个鱼死网破；若是“退”，选择沉默和逃避，“小三”的骂名就将伴随她度过整个人生。
　　至于连自己私生子的名字都已经被网友“人肉”到了的赵欣瑜只怕也好不到哪去，一个将圈内事抖给媒体的人注定是要被这个圈子所抛弃的。因此，“泼墨事件”的最后，谁都不会成为胜者。

