盘点虎年虎星能否虎虎生威(组图)
　　虎年到来，虎虎生威。盘点一下娱乐圈的虎年本命年明星，赫然发现颗颗星光耀眼，看来虎年明星们与生俱来有一股子虎劲，让他们个个显得不凡
　　★风韵虎——刘晓庆
　　出生年月：1950年10月30日
　　综合评述：这个生于1950年的虎星，还在被人偷拍，还被狗仔期待抓到她的绯闻。绯闻曾经是她生命的一部分。现在，她制造绯闻的能力像一枚最后阶段的子弹。她的内心像烟花散尽的天空，寂寞而深邃。在属于她的80年代，她10米长的林肯车被影迷抬起，造成交通堵塞。她那时一定在想，自己是骑在虎背上的女人。事实上她尝试要骑在每一个时代的背上，80年代电影，90年代经商，她进过监狱，即使在监狱里，她也跑步、学英语。“四川人是响当当的铜豌豆”……她是在说她自己。60高龄了，她还在拍戏，她在微博(http://t.sina.com.cn)里这样评价自己：“我的演技是真实的。”
　　2010最新动向：拍摄电视剧《红玫瑰黑玫瑰》、受邀出任大型史诗歌舞剧《阿房宫赋》出品人，60岁的刘姥姥精力无限，确如她本人所言：“我就是个年轻人，敢于追求新事物。”
　　★冷面虎——姜文
　　出生年月：1963年1月5日
　　综合评述：这个生于1963年的虎人也许是现今中国为数不多的几个不会让人失望的电影人。他执导并主演的几部电影，每一部都令人难以忘记。他一直霸气十足，起码在银幕上如此。但是，在生活里，他的话有另一种“口音”：““我热爱生活，要不我能这么胖吗？好吃好睡，热爱生活。我觉得拍电影是挺来劲的一个事，挺高兴的，不难。它会麻烦，麻烦跟难是两回事，我觉得。而且这里边还充满了一种来劲的东西，你想想，就说你想去哪玩或者幽会那劲似的，你怎么会觉得难呢？”热爱生活，幽会电影，姜文的世界就是如此。
　　2010最新动向：身为导演的姜文2010计划全面“出击”。据悉，目前姜文有多个剧本正在筹备中，题材也非常多样。而身为演员的他，人气亦是高昂。新晋“亿元俱乐部”导演陆川就公开表示，自己的新片《鸿门宴》希望姜文能“赏脸”演刘邦。
　　★多情虎——梁朝伟
　　出生年月：1962年6月27日
　　综合评述：也是生于1962年的虎，但跟姜文这样的虎看上去完全不一样。他只在电影《色戒》里像过老虎。在生活中，他是一个低调、幽闭、安静的男人，他的虎性在银幕上，“我喜欢演戏，不为挣钱、出名，只挑喜欢的电影才拍，求的是一种精神上的发泄、平衡，可以借此毫无保留地将压抑的感情、情绪表露出来而又没有人知道那是我，因此，演完戏后内心会很舒服。”他在银幕上生活，那是他内心渴望的生活，因此，在银幕之下过什么样的生活，对他并不重要。“除了拍戏，我不知道自己在干什么。”“在我印象中最完美的爱情就应该是我和我妈妈那样，无论我做错什么事，对方都会永远包容我。”他是内心有无法愈合的伤痕的老虎。
　　2010最新动向：在王家卫的新片《一代宗师》中，“忧郁男”梁朝伟变身武林高手，这对擅长文戏的梁朝伟而言也是一大挑战。最近，梁朝伟否认了刘嘉玲怀孕的消息。并表示工作太多，都没有时间造人。言语之间颇为无奈。看来，伟仔今年的重点是造人。
　　★笑面虎——周星驰
　　出生年月：1962年6月22日
　　综合评述：1962年是一个虎才辈出的年份。周星驰在影坛就能自成一派。他演而优则导，贺岁片之王冯小刚曾经表示过死在周星驰的手上算得上是死得其所。周星驰的身世跟梁朝伟相似，自小父母离异，生活十分清贫俭朴。周星驰曾在16岁那年暑假，去美孚的新世界酒楼卖点心，想赚钱买李小龙纪念品。他说：“我做过几份暑期工，比如卖眼镜、卖电器。印象中最深刻的是那年暑假去酒楼卖点心，月薪大约600港元。在酒楼打工什么怪人都见过，反应不快就会被客人骂，所以一定要能言善辩和有礼貌。”他一早就知道世界是怎么回事，因此，跟内地影星要声嘶力竭才能显示活着、活过并活得很好不一样，港星周星驰活得轻而易举，什么都不耽误。投资地产、商铺买卖让他赚得盆满，这不过显示拍戏在他是多么游刃有余。据说他在密谋重拍《喜剧之王》并且要到四处选秀。他不急于推出新片。他知道等待能够创造出商业价值。
　　2010最新动向：星爷的兴趣与电影渐行渐远。金融、地产成为他的心头好。据港媒报道，周星驰在投资房地产方面的相关收益，至今总计获利数亿元，另外包括被评为亚洲第七大豪宅的普乐道七号房产，业主也是周星驰本人。金融危机，对星爷而言是机遇而非压力。
　　★俏丽虎——周迅
　　出生年月：1974年10月18日
　　综合评述：周迅是一个精灵，是为电影而生的，也为电影而活，她越来越能够把一切角色都演绎得不同凡响。她还在她的黄金年代，还可以饰演更多的角色，那是一种信手拈来的创造。作为精灵，周迅是不适合人间的，因此她恋爱，她结束恋爱了，她又开始恋爱，但给人一种还是会结束的预感。她似乎明白这些，因为她说，“小一点时，想要那种特别轰轰烈烈的爱情，现在，希望平淡。什么是爱情？我不知道，但我知道它的魅力所在，它是我的致命伤，但是我愿意为它受伤，我可以在爱情方面遍体鳞伤，我可以什么都不要，只要我的真性情。”除属虎之外，她跟老虎并无半点相似。
　　2010最新动向：正在热映的《苏乞儿》中，周迅首次化身“贤妻良母”。深陷“分手门”的周迅，目前尚未透露2010年工作计划。不过，经纪公司不会让她闲着。在零零碎碎的活动中，你依然能看到她悲戚的身影。
　　★知性虎——徐静蕾
　　出生年月：1974年4月16日
　　综合评述：这个生于1974年的虎女早就在向一个商人蜕变，起码她跟艺术家是不怎么搭界的。她的编、导、演都乏善可陈，她有才华，但都不是什么了不起的才华，不过因为人缘好能够调动资源，所以显得那么长袖善舞。她没有什么电影是特别成功的，也几乎没有什么角色是我们记得住的。她是最早利用网络来从事商业活动的女星之一，她最成功的商品是那些电子杂志，以满足白领和小资的需求为最高旨趣。一个乖乖女按说不大可能混得这么如鱼得水，而徐静蕾做到了；当然，她的境界和成就终归是有很大局限的。但是，徐静蕾代表了多数人的梦想和方向，在这个意义上，她的成功和幸福仍然应该获得并且可以获得喝彩。
　　2010最新动向：徐静蕾自导、自演的电影《杜拉拉升职记》预计将于今年春季上映。这也是才女徐静蕾的第3部导演作品。
　　★诙谐虎——汪涵
　　出生年月：1974年4月7日
　　综合评述：他自己想过的生活不在舞台上。舞台上的那一面不是真正的汪涵，或者说，他不希望是。今年36岁的汪涵说：“我在我的朋友圈里面是很老成的一个人，很多人都说我过的是老人家的生活，喜欢呆着，喜欢看书，喜欢收点老物件。”他是一只喜欢安静、热爱思考的老虎。生病往往是一个获得蜕变的重要契机。2007年的时候，为了养病，汪涵到湖南的一个小镇靖港呆了一年。2010年初，他把那一年的观察和发现写成了一本书，书名叫《有味》。“我相信人生真正的好东西、好味道，都是不可说的。它们有时候披上了世俗的外衣，躲在一些不世俗的地方。”难得他有这样的体悟。汪涵把他读书获得的知识运用到他主持的节目里，这使得他的节目《天天向上》显得那么励志，不过是向文化的方向努力。在以搞笑娱乐见长的芒果台，汪涵的个人风格，为娱乐点染上了浓厚的文化气息，而且这样的点染一点也不着痕迹。
　　2010最新动向：今年一开年，汪涵就忙着为新作《有味》造势。2010，汪涵的“跨界”越来越多。除了制片人、湖南省电视艺术家协会副主席等职务外，汪涵很可能又将会有一个新的称谓——“汪董”。据知情人士透露，在新近成立的湖南卫视、淘宝网合办公司“快乐淘宝”中，汪涵已有强烈的入股意向，成为这家新老媒体勾兑公司的董事。

