郭晓冬喜得“虎子” 接受采访语无伦次(组图)
　　曾主演《新结婚时代》等电视剧的演员郭晓冬昨天喜得虎子！昨天上午8点38分，郭晓冬的妻子程莉莎在北京协和医院剖腹产下重达5斤8两的男婴，母子平安。昨天记者致电郭晓冬，他接受记者采访时高兴得语无伦次，称自己知道是生了儿子后大脑一片空白，他激动地对记者说：“是个大胖小子！谢谢大家的关心！辛苦了！”
　　早在4月10日，就有媒体拍到郭晓冬陪着爱妻到北京协和医院做产前检查，郭晓冬对妻子呵护有加，一下车就为妻子穿上外套，慢慢搀扶着前行。前天，郭晓冬就陪同妻子入住协和医院顶级产房待产，并为其妻定制了顶级的“月子餐”。按照之前的协商，程莉莎在昨天上午实行剖腹产。据记者了解，从妻子怀孕开始，郭晓冬就学着怎样当一个好爸爸。除了不断读育儿书籍以外，他还会向有孩子的朋友讨教育儿经。昨天记者致电郭晓冬，他透露，在妻子生产前，晚上临睡前他都会跟宝宝说话，告诉他爸爸妈妈今天都做了哪些事情，听到小家伙在妈妈肚子里的动静就会特别开心，会情不自禁地感叹生命的神奇。他还表示，“做一个好丈夫、一个好父亲，是一个男人应尽的责任，责任对男人太重要了。”郭晓冬还表示现在还没给孩子起好名字，不过他会给孩子取一个很男人的名字，希望孩子长大后能够有坚忍不拔的性格。
　　2010年虎年是郭晓冬的本命年，开年郭晓冬就喜事连连——受邀成为奥迪品牌形象代言人，还荣获演艺界十大孝子称号；与金牌编剧王海?合作的电视剧《成长》、与亲哥哥共同出镜的谍战剧《我是真的》以及与姚晨合作的时尚电影《摇摆de婚约》也即将与观众见面；近期郭晓冬还将赴台湾拍摄吴宇森执导的电影《剑雨江湖》。如今在虎年得子，郭晓冬是喜上加喜。据悉，郭晓冬由于有片约在身，一个星期后将返回上海拍电视剧《风语》，他表示自己有点内疚，但是有工作也没有办法。

