吴健写真温润优雅 面对媒体首谈爱情观(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，正在赶拍时尚励志大戏《爱上女主播》的阳光小生吴健，在上海为某时尚杂志拍摄写真。酷爱黑白经典搭配的吴健，春着干净的白衬衫、质地舒适的西装外套，温润而优雅，并且首次面对媒体坦露了自己的成长历程和爱情观。
　　无距离感的演员 温润而儒雅
　　面目清秀的吴健，却是个地道的“山东爷们儿”。他出生在淄博一个山水环绕的小镇，在他口中，那是一个“民风非常古朴”的地方。而这里，也正是孔子儒家传统保持的最完整的地方，从小就被父母教授“三纲五常”的吴健，有着极其传统的思想。顺理成章的，吴健从小就是个正统教育下的好孩子，读书是他最大的爱好。
　　至今没有学会怎么去做“明星”的吴健，不喜欢“粉丝”这个词，更喜欢用“朋友”来称呼喜欢他的观众，每次只要有“朋友”来剧组探班，他就会热情的招呼他们一起吃饭，唱KTV，吧“朋友们”的照片放上博客和大家一起分享。就是这样一个毫无距离感的演员，他的衣着也如你身边的朋友一般平和而舒适。但看似平凡如常，却永远带着“儒生”般的温润和优雅。
　　简单和满足就是幸福
　　吴健说起自己的爱情，幸福的表情就洋溢在脸上。他这样的传统男人，有着倔强的脾气，“我做什么事情都是一条道走到黑，无论工作还是爱情。”
　　吴健是执着的，他说：“我是个重感情的人，也许现在的年轻人觉得恋爱是件轻松随意的事情，合则来不合则去。但我从来不把感情当做玩儿的事情，一旦开始了，便是对彼此的承诺。”也许这就是山东男人的本性——重情重义、传统顾家。
　　吴健是质朴简单的，他说：“我选择女朋友最重要的一点，是没有功利心，不会因为周围的环境影响而改变自己的想法。我在博客中曾写过，我的幸福的标准有三：一是有希望；二是有事做；三是能爱人。如今我三者皆有，已经足够。
　　(苏苏/文)

