孙菲菲做客公益节目 与主持人阿雅共舞(组图)
　　新浪娱乐讯 孙菲菲日前做客由阿雅主持的访谈栏目《公益的力量》。《公益的力量》是一档由明星讲述公益经历，传递爱心与温暖的节目，自开播以来备受关注。节目现场，一袭白衫，分外清新的孙菲菲不仅讲述了自己看望先天性儿童、为西南旱区赈灾充当爱心接线员等公益事迹，而且还与主持人阿雅现场pk舞技，精彩不断。
　　孙菲菲化身爱心大使 畅谈公益心得
　　容颜姣美、气质古典的孙菲菲不仅在荧屏上塑造了诸多深入人心的角色，在生活中还是一位热心公益、投身慈善的爱心天使。无论是作为爱心大使，去山西看望先天性心脏病儿童，抑或在五省抗旱赈灾晚会上化身公益接线员，还是向灾区儿童捐献爱心包裹，孙菲菲都在用自己的实际行动为公益事业做出贡献。
　　“爱心不论大小，不论多少，只要我们心手相牵，互相帮助，就能传递温暖的力量。”在《公益的力量》栏目里，孙菲菲与大家分享她的公益心得。
　　与阿雅PK舞技
　　节目临近尾声时，了解孙菲菲是学舞蹈出身的主持人阿雅提出一个要求：希望菲菲在现场为大家秀一段舞蹈。此时的菲菲也借机表达了自己对阿雅的喜欢和欣赏，希望能够共舞。于是在节目现场，孙菲菲即兴秀出了姣好的古典舞身段，而一旁的阿雅也是模仿的惟妙惟肖，同时显示出耍宝活泼的一面，令全场气氛达到高潮。(华映/文)

