王刚出自传 张国立崔永元不留余地调侃(组图)
　　新浪娱乐讯 4月11日下午，著名主持人、演员王刚在中关村图书大厦为其传记《我本顽痴》举行发布会，圈内好友张国立、张铁林、王蒙、崔永元、白岩松、水均益、海岩、袁立、张颐武等纷纷莅临捧场，场面极为热闹，也可见王刚人缘相当不错。而张国立、崔永元等更在现场毫不客气地调侃王刚，几乎每次“爆料”都让全场笑翻天。
　　王刚为儿子写自传不留遗憾
　　据王刚表示，早在1996年就有多家出版社邀他写自传，他刚开始也劲头十足，随后却发现写作不仅是脑力活，还是体力活，终于在把自己弄得颈椎增生、手指腱鞘炎后，他决定等到2007年合同十年自动作废后，这事就不了了之算了。但2008年，儿子的出生让王刚有了不同的想法，“我整整比儿子大了60年，当时很感慨，觉得自己的确是老了，希望儿子长大能了解爸爸是怎样的人，于是又开始重新动笔，完成了这本书。”
　　据了解，王刚在书中不仅对诸多圈内人的趣事糗事进行了“揭发”，还大爆演艺界“潜规则”，而他更把自己的三段婚姻以及和成方圆离婚的内幕也毫不回避地展现在自传里。
　　张国立崔永元调侃不留情面
　　王刚当天说得不多——也许要说的都在书里了，但他的一群圈内好友的兴致则不低，不仅莅临捧场，还很不客气地拿王刚说笑。张国立一出场就说：“刚才出版方问我什么时候也写个自传，我心想，那要等我凑够有王刚那么多事才行，虽然我也是主持人、演员，但他的‘三次婚姻，老来得子’我可还不行！”
　　崔永元则“感谢”王刚让他爱上了主持人这个职业：“当时我还在念书，有一天赶去听王刚讲课，他正在教大家用不同腔调表达数字1到10的念法，我听着就佩服起来。后来听到王刚开始念‘一万，两万，三万”，天，不得了！我那时还没工作，王刚老师的钱都用万来计算了，从此之后，我就爱上了钱……也爱上了主持这个职业。”
　　张颐武“拍马屁”不设防线
　　张颐武是当天最后一个发言的，但看来他的准备相当充足，一上来就把王刚弄得不知是笑还是哭好，“我一看这书名——顽痴，这不是贾宝玉吗，我还以为是欧阳奋强写的呢？不过虽然王刚不是贾宝玉，但这书可有得跟《红楼梦》比较，够真性情，而且故事复杂！”随后，张颐武马上跟媒体强调说：“大家可别误会了，我可没说这书就是……《红楼梦》，要不明天微博(http://t.sina.com.cn)上马上一堆人骂我，说我混账、恶心，为了拍王刚马屁，太不要脸了。大家记得了，我可没说这书比……《红楼梦》好啊！”全场笑翻。檀檀/文

