张慧热心公益 呼吁大家关爱脑瘫孤儿(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，内地女星张慧、黄小蕾、实力男星谭洋、高天、花儿乐队的贝斯手郭阳和鼓手王文博一起现身京郊一所脑瘫儿童福利院，用自己的爱心抚慰并帮助那里的孩子们，尽绵薄之力给予他们一份关爱，同时也呼吁社会公众关注这群脑瘫孤儿。
　　据了解，一直热心关注公益事业的新生代实力女艺人张慧近日透过朋友得知在北京某福利院里有一群患有脑瘫疾病的孤儿们，在得知他们所在福利院最近资金紧缺，目前连保证这些孩子们的温饱都成了问题的情况下，便向公司几位好友提议，希望新戏《草根王》杀青后，大家能够集体去看望这些孩子们，没想到一呼百应。适逢五一假期，几位艺人遂约好了时间，在超市里面购买了一批孩子们的日用品和食物后，便代表公司联合万达国际影城一起前往福利院，为脑瘫患儿送上温暖。
　　几位艺人抵达本次活动目的地-北京尔康医院时，已值正午时分，孩子们正在吃午饭，看到有这么多哥哥姐姐来探望他们，孩子们笑了。而这时，原本笑容满面的张慧看着这些连自理都成问题的孩子们时，却不由默默地流下了眼泪。随后，张慧马上把给孩子们带来的物品交接给了福利院的阿姨们。待孩子们吃完午饭，张慧又亲切地和他们玩耍、聊天，将他们抱在怀里，不知疲倦。因患儿每天要做肌肉恢复训练，已经和孩子们初步建立起感情的张慧也便跟随着他们进入了训练室。当看着医师为了帮助孩子重新站立，把孩子的双脚慢慢的撑开，来回摆动的时候，孩子们疼得哭出了声音，张慧也再一次落下了眼泪。
　　当问到张慧与这些孩子们简单沟通过后有怎样的感触时，张慧感慨地说道：“来之前一直以为他们都是哭着、闹着的那种状态，没想到迎来的却是这么多张灿烂和天真的笑脸，心里特别难受，眼泪一下子就下来了。其实这群孩子们都很可爱，很漂亮，也很聪明。很多人以为脑瘫儿都是傻子，其实不是这样，他们只是在出生时，由于各种原因造成脑细胞缺氧而导致肌肉萎缩和不能控制自己的行为，但是他们的意识是很清醒的。我抱着他们的时候，他们会笑得很开心。有些孩子经过治疗后，已经基本恢复生活自理能力了。你看，你跟他们说话他们听得懂，也会回应你。其实他们要的并不多，有人抱抱他们，有人陪他们玩，他们就会笑得很开心。希望有更多的好心人能够来关心他们，慰藉他们的心灵，并帮助他们站起来。”

