后“诈捐门”时代明星慈善调查(组图)
　　一个“诈捐门”，煎熬了国际巨星，同时也考验了光环背后明星的诚信和良知。社会舆论对于明星慈善的关注，在今天到达了一个空前的高度。后“诈捐门”时代，灾难继续降临，西南旱灾和青海地震接踵而来，娱乐圈没有迟疑，许多明星依旧第一时间作出捐款表率。只是，被章子怡吓怕的明星们改变了战略方式，对于行善开始谨小慎微，草木皆兵。一夜之间，明星们纷纷写微博(http://t.sina.com.cn)、晒发票，收集自己的慈善证据。一个新的明星慈善时代宣告来临。
　　采写_本报记者 邱致理 实习生 张晨光   摄影_特约记者 秦耀辉
　　慈善也要讲“有图有真相”
　　明星在行动
　　西南旱灾深深牵动着每一个中国人的心。在全国掀起的救灾洪流中，演艺界的明星们也在第一时间行动了起来。4月3日晚，由全国十三家卫视联手举办的赈灾义演晚会“抗旱救灾——我们在行动”，以最快的速度集结了一众演艺界明星，借由他们的影响力和号召力为旱区人民募集到2.8亿善款，刘德华更在镜头前落下男儿泪。
　　赵薇，范冰冰，李冰冰，黄晓明，姚晨等明星在捐款的同时，也第一时间在博客或官网上贴出发票，以正视听。冯小刚夫妇、张国立夫妇等圈内大腕发起“甘霖行动”，抱团慈善，集体行动，相互监督。旱灾救济尚未结束，又一场天灾——青海地震不期而至，胡歌、陈坤、张杰等明星迅速更新博客为青海灾民祈福，黄晓明、李宇春的玉米爱心基金分别捐出20万和100万人民币。虽然每个明星和他们的团队都想在公益慈善方面塑造良好的形象，比谁反应都迅速，但显然经过章子怡“诈捐门”事件，明星们对于慈善的态度和方式变得更谨慎，所有人都意识到一张发票的重要性，每个明星向红十字基金会捐款后，都索要发票，然后第一时间公示出来。
　　同时，明星们也懂得该低调的时候要低调，除了贡献真金白银，比起汶川地震时，越来越少的明星敢去灾区作秀添乱。大家都在观望，唯一亲临现场当义工的是李连杰，无论是西南旱灾还是青海地震，往往是新闻刚出，李连杰和壹基金已经召集团队奔赴现场。上周四，记者在向壹基金前线工作人员李大为了解旱灾情况时，他告诉记者现在人已经在青海，“昨天地震的报道刚刚出来我就赶过来青海了，准备这边的救援工作，今天李连杰先生也到达了青海。”
　　写微博，晒发票，投奔可靠组织——这些方法从根本上杜绝了“诈捐”的可能性，成了“后诈捐门”时代明星慈善的统一行动代码。
　　趋势一：晒发票，写微博，接受监督
　　代表人物：姚晨、陆川、梁咏琪
　　3月26日，陆川受姚晨启发，在自己的微博里写道，“学习姚晨！到四月四日，十天截止时，我替每个关注我的朋友捐两毛。稍微涨价因为粉丝数比姚大妹子差太多。届时发凭证上来。”4月4日下午两点，陆川还特别在微博中提醒各位同学抓紧行动，可到了4月5日凌晨，正忙于世博宣传片拍摄工作的陆川忘记了捐款一事，一时间不少网友开始责难他“不厚道”、“言而无信”，看到了网络上的言论，陆川只得马上停止手上的工作，处理捐款一事。陆川说，当时身边没有一个工作人员知道该怎么捐款，他只能先让助理取了钱，自己再亲自打电话给姚晨，才知道钱要捐到红十字会。按照截止日的135643人次，陆川委托助理在中国红十字会捐款27200元，并于4月5日下午四点在微博中公示了发票。
　　提到此次捐款，陆川有点无奈地对记者表示，这次晒发票有点“被逼”的感觉。非议总是在所难免，明星们如此大肆地晒发票，和之前章子怡在捐款上出现的“审计方面的问题”不无关系，明星们都在努力增加“公众透明度”，最快速有效的方式就是在微博中晒发票。引领陆川在微博晒捐款发票的姚晨，3月31日，也在自己的微博上贴出了捐款发票，她代表网友们一共捐出了131000元人民币。姚晨的工作人员告诉记者，姚晨将发票晒出来，并没有考虑太多。由于这个活动本来就是与网友互动的，所以将发票贴出来也是与网友互动的一部分，告诉大家每个人都参与到其中。
　　姚晨的这一活动从一开始就受到一些网友的质疑，认为其在高调作秀，姚晨表示：“考虑过会遭到非议，之前也有过犹豫。后来之所以还是选择了这种方式，是我想明白了一个道理。我们常说明星高调从事慈善活动，可是明星的带动力也很大啊，一个人做一件事捐一份钱是做好事，你带动一群人一起做好事也是好事。各种非议出来后，我的朋友们纷纷发短信来支持我，也有建议我在微博中给自己澄清。但我觉得，有争议是正常的，这个结果我也预想到。只要我做到了，帮到了，时间自然会帮我澄清的。”
　　趋势二：抱团慈善 集团作战
　　代表人物：冯小刚夫妇、张国立夫妇、陈道明夫妇
　　“诈捐门”风波未平，明星们面对慈善都显得格外小心，这时候组团慈善以高度的安全性得到青睐。冯小刚徐帆夫妇、陈道明杜宪夫妇、张国立邓婕夫妇、香港寰亚电影主席林建岳、毛剑峰等八人就联名发起“心系旱区 送水赈灾”活动，并率先通过中国红十字基金会向灾区捐款，舒淇、杨千也在第一时间捐出10万元。截至4月11日，中国红十字会总会已收到捐款485万元，周迅、黄晓明、李冰冰、章子怡等影视明星都在其列。韩红、韩庚、田亮叶一茜夫妇也通过中国扶贫基金会捐款。
　　黄晓明在冯小刚夫妇、张国立夫妇主持的救灾公益演唱会发布会上，当场宣布捐出10万人民币，他还特意强调，十分钟后就会打电话让工作人员把款项打到灾区，显然是怕在场媒体怀疑他口说无凭。
　　到记者截稿，中国红十字总会已将明星捐款中的200万元捐款汇至灾区，剩余的捐款也将交由灾区当地的红十字会采购水、粮食、蔬菜和打井抽水设备等，并尽快送到灾区群众手中。
　　趋势三：背靠政府 找对组织
　　代表人物：李连杰、黄奕、杨千、范冰冰
　　李连杰的壹基金向来是反应最迅速的基金会之一，不管是西南旱灾还是青海地震，李连杰都深入一线进行援助，每次行动前他都要发表动员演说，强调注意事项，俨然一位职业慈善家。壹基金公关部接受本刊访问时说，壹基金挂靠在红十字会下，款项都会受到监督，同时壹基金每次捐款明细都会在网站上公布，不管是以前还是现在，方式都没有变化。
　　4月10日，黄奕名下的奕动基金与中国富二代团体“接力中国”达成战略合作关系。当天的慈善晚宴，聚集了近300名知名企业家、全国名流、明星，以及近百家知名品牌。现场三件艺术品共拍得85万。黄奕表示，奕动基金挂靠在上海体育基金总会名下，对于善款流向和账目都有专人监督，不会被随便挪用，所以比较放心。
　　就在黄奕带着自己的奕动基金向“富二代”筹款的当天，杨千丁子高夫妇在上海举办慈善演唱会，丁家全家倾巢而出，现场一共募集了1555981.5元善款。杨千表示，善款将全数拨捐中国上海市普陀区红十字会，用于该区的智障儿童及患白血病的小朋友。
　　此外，范冰冰捐款的三十万全部交给扶贫基金会用于买水及支付物流费用，已经分批次运送到旱灾严重的地区分发，范冰冰工作室更派专人将全过程拍摄成视频上传网络。有政府部门作后盾，明星们的慈善底气也足。
　　明星慈善说法
　　范冰冰宣传总监杨思维：只要正确示范就应该高调
　　就这次捐款，我们也在灾情发生后第一时间开会讨论，范小姐认为，只要是正确的事情就应该去做，不用考虑高调或者低调的问题。如果对社会有正确的示范作用，高调一些又何妨？捐款后保存收据也是我们一直以来的习惯，这次我们不仅晒发票，而且我们每一瓶水的去向都由前线基金会工作人员列出明细，每一个领到水的灾民都会签字。在全民动员赈灾的事件上，明星慈善应该起到正确的示范作用。
　　陆川：晒发票是被逼无奈
　　南都娱乐：这样贴发票不怕受争议吗？
　　陆川：你贴出了发票，这回又有人说你显摆，这种争议总是没办法的，我们只能说捐了款，尽心了，心里踏实。
　　南都娱乐：明星们晒发票，会不会造成互相攀比啊？
　　陆川：应该不会，做慈善是一件特别光荣的事，汶川地震的时候，我的经济条件比现在还差，但是我捐了五万，也没晒发票。这次我捐了两万多，不到三万，我是一个导演，不是明星，这些钱都是我辛苦赚来的，我不觉得寒碜，我尽力了，就图一踏实。雷锋做好事还写日记呢，这个时代，留不留名已经不是做好事的标准了。
　　南都娱乐：是不是章子怡“诈捐门”后，明星们做慈善都变得很谨慎啦？
　　陆川：晒发票的确有利于增加透明度，其最大的意义就是从底部推动政府出示一个财务明细，而不是互相攀比。
　　南都娱乐：今后你捐款都会晒出发票？
　　陆川：像我这样产出比较慢的导演，实在很难过多地投入慈善事业。这次我们捐款了，不管捐了多少都有权利知道这钱的用途，是买水了，还是去投资房地产了。明星作为公众人物，利用他们的关注度去做点慈善是好事，比炒绯闻之类的有意义多了。
　　黄奕：不晒发票不代表没做慈善
　　南都娱乐：你怎么看艺人做慈善，会不会吸取之前章子怡“诈捐门”的教训？
　　黄奕：我觉得艺人做慈善和平常人并没有太大的不同，大家都是出于一片爱心，做力所能及的事情，只是因为艺人是公众人物，一举一动都会被放大，被监督。我们“奕动基金”会在善款去向方面做到透明公开，会定期在网站上公布账目明细，接受大家的监督。至于别人的行为，我自己也不是很清楚，所以不好评价。
　　南都娱乐：很多明星现在都开始在网上晒捐赠发票，你会这样做吗？
　　黄奕：每个人的做法都不同，晒发票是一种明示，但是不晒发票也不代表没做慈善，这是每个人的选择，我个人觉得只要用心去做就好。
　　南都娱乐：对于“ 奕动基金”的账目明细、捐款数目以及去向，你了解吗？
　　黄奕：我的基金会的工作人员对于账目明细都非常负责任，对于每笔款项的去向都清楚明白地向我汇报。而我也会经常与基金会工作人员开会讨论，如何进行有效的运作，研究前期捐赠后的反馈情况等等。所以，在这方面我并不担心，对于基金的运营状况我了然于心。
　　反面教材：高调匿名 低调炒作
　　代表人物：章子怡
　　做了慈善又想让人知道，又怕被指是炒作，如何平衡好低调和高调之间的关系，成了明星团队的新课题。处理不好就容易造成“被匿名”的乌龙事件。上周，还未完全走出“诈捐门”阴影的章子怡又卷入新的捐款风波，有一家非常著名的媒体爆出消息，称红基会收到一笔20万的匿名捐款，采访基金会负责人之后得知该匿名人士是章子怡。该记者不但第一时间访问到红基会负责人，而且还第一时间拨通了冯小刚和章子怡本人的电话进行采访。此事在网上的反弹都集中认为是章子怡的又一次危机公关。
　　本刊记者在对中国红十字基金会采访过程中了解到，捐款人电话查询系统虽然对外开放，但要同时出示捐款人的姓名、捐款时间及捐款金额才能给予查询。红基会声明会定期在网站上公布愿意登出姓名的捐助者名单，对于具体的公布时间，红基会方表示“尽快”，但没有给予明确的时限。

