金巧巧素颜逛世博 遭外国影迷熊抱(组图)
　　新浪娱乐讯 5月6日，演员、歌手金巧巧轻装来到上海，搭上2010上海世博会首周游览的末班车。此行，金巧巧很是悠闲自得，随行仅一名助理，在接受媒体采访时她说，“北京在一场大雨之后天气热了好多，没想到上海更是热得不行。”
　　立夏刚过，全国天气逐渐炎热起来，上海更是领先让旅客感受到夏天的热和世博的闹。“我一下飞机，放下行李，就来这里(世博园)了。”当日金巧巧素颜接受园内记者的采访，镜头下的巧巧，大方、谦和，看到世博会场馆的壮阔的气势和新奇的展览忍不住的激动。 “今天才来上海是有意避开游馆旅客人潮的高峰期。”金巧巧表示，五一期间大家都要享受长假，正是旅游和参观世博会的好机会，作为公众人物更应该不添这个“乱”，不凑这个“热闹”，更重要的是公司又安排了她满满的日程，新专辑《只要你快乐》宣传也在各地展开。
　　记者采访期间，一名外国影迷请求合影，金巧巧亲切地对他说：“Welcome to ShangHai！”这位朋友趁机一个熊抱金巧巧，还用一口洋味儿的普通话说：“你太漂亮了”。
　　被问及前段时间的“短信门”和“饭局门”，助理挡了记者的话，称暂时不再提这些话题，演而优则唱的金巧巧正以一个全新的姿态展现给大家。
　　当天下午，金巧巧逛了中国、印度、越南等几个国家馆，由于意犹未尽，金巧巧决定7号继续参观更多的展馆。而接下来，金巧巧还要前往全国各大城市宣传她的新专辑《只要你快乐》。

