高圆圆VS王小帅：缘结一生 友谊万岁(组图)
　　“即使十年不见，我们依然默契，因为友情之结早已将我们紧紧牵系。”
　　——高圆圆
　　刚刚在各大影院上映的《好雨时节》中，高圆圆依旧保持着那份清风拂面、淡雅有致的气质，正如当年与王小帅结缘时出演的《十七岁单车》中的模样，只是比那时青涩中多了几分成熟。2010年是王小帅和高圆圆认识的第十个年头，也是二人合作的第十个年头。这十年里，有变化也有坚持，王小帅从地下浮到地上，高圆圆从低调到活跃，唯一不变的是时间让二人的友谊更加醇厚……
　　十年前的第一次谋面，如钻石般清澈明亮的高圆圆打动了王小帅
　　十年前，王小帅的剧组在北京牡丹园一个破旧简陋的招待所里，20岁的高圆圆带着少女的清澈和单纯站在王小帅面前。面试的过程中，静静的房间中漂浮着在阳光里跳跃的细小灰尘，高圆圆被这部地下电影的气质打动了，王小帅也被面前这个眼睛里可以看到一座少年世界的女孩打动了。那个下午的瞬间，仿佛定格的电影镜头一般，永恒地印记在圆圆和小帅的心里，见证着彼此的珍贵友情。
　　在1999年、2000年的时候，很多女孩在王小帅眼里都是假时髦，“她们缺乏那种属于青春期的沉闷。”安静生长的高圆圆像是这个日新月异城市中的异族少年，沉醉于后海的落日斜照，享受着田园般的拂面清风，“她身上有种明亮、纯净、独特的气质，就像钻石一样珍贵。”这就是《十七岁单车》中需要的那个少女。
　　朋友间的精彩不可复制
　　高圆圆拥有的第一颗钻石来自Forevermark永恒印记，她说自己以前很少近距离去观察一颗钻石，而当她注视着手中光芒夺目的宝石时，竟无法移开自己的视线。“它很美，大家都知道，但不断地看到它所迸发出来的璀璨光芒，知道只有不到百分之一的钻石才有可能成为Forevermark永恒印记美钻后，会深觉它竟然比想象中更美、更珍贵。我想真的友谊也是如此。”
　　甜美、安静一直是高圆圆性格中的一大部分，而她所接演的大部分角色也都有着同样的特点，当她身处巨大而又漫长的青春期中，王小帅用两部电影也在悄然记录着这一切。这种不可复制的精彩，正如Forevermark永恒印记美钻，每一粒都拥有独一无二的编号。
　　钻石是恒久情感的体现，它可以是友情
　　十年时间，她从清涩少女出落成为演技派艺人，他从扬名中国到蜚声国际的大导演，两人并不常常联络，却保有令人惊讶的默契。“也许很多人一看到钻石，就会直接联想到爱情，但我觉得不然。其实钻石是一种恒久情感的体现，这种情感也可以是友情，也可以是亲情，当然，也必然有爱情。钻石对我而言，它本身是璀璨的、夺目的，是因为在它的背后，可能有无数个人为之成为现在的璀璨而付出无数的艰辛和汗水。正如我和圆圆合作的每一部作品，呈现在观众面前的，都是最美好的，而在拍摄过程中，往往为了让一个细节更加真实到位，所有的工作人员都付出了超常的努力。也正因为如此，一部戏下来，所有人的友谊都会有进一步的升华，这是非常不容易的。也许下部戏的主人公就是讲述一个长大的女孩的故事，圆圆迟早还会‘落在我的手头’。”在访问中，小帅笑着打趣。
　　友情是一种很微妙的东西，如果说亲情和爱情中有很多长相厮守的成分，那友情便真的是最经得起时间与空间的考验，是一种虽经岁月流转却历久弥新的“结”。尽管已经很长时间没有见面，平时大家都很忙所以也不常联系，但小帅在接到圆圆的邀请后欣然接受，拍摄的当天早早来到影棚，那种老朋友的感觉是随时随地、没有铺垫、不需预热的，或许这就是圆圆所说的十年不见依然新鲜的默契。(文章有删节)

