 黄奕荣膺“世博会志愿者手势”形象大使(组图)
　　新浪娱乐讯 近期一直忙碌于电影及慈善宣传的黄奕，被世博组委会任命为“世博志愿者手势”形象大使。黄奕表示“将通过自己的行动大力宣传上海世博会，弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神。
　　活动当日，上海世博会组委会联络小组常务组长代表上海世博会组委会向黄奕颁发2010年上海世博会“世博志愿者手势”证书时表示，上海世博会的主题是“城市，让生活更美好”，目的是集聚世界智慧，共同建设未来美好生活。希望世博人文精神能够通过黄奕有更好的宣传和推广，让参观上海世博会的观众和网上世博会的观众体会到世博的精彩，共同为创造更美好的生活行动起来。
　　作为此次的志愿者形象大使，黄奕表示：作为一个上海人，世博会能在家乡举办，已经是一件很自豪的事，而能够为这一盛事出一份力，更是感到很荣幸。对于中国在继奥运会后又承办下世博会，黄奕感叹祖国的繁荣富强，日益昌盛，也希望通过这次参与世博会志愿者活动，向世界各地友人宣传中国，宣传自己的家乡上海这个城市。现场，黄奕除被授予“世博会志愿者手势征集活动”形象大使外，更是不忘宣传公益，与主持人大谈由其发起的“奕动基金”，号召大家多多关注社会中的弱势群体，尤其是四川灾区和贫困山区等待大家援助的孩子们。

