BOBO组合撞桃花运 被性感美女色诱(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，华谊兄弟旗下艺人BOBO组合在为新专辑忙碌的同时，马不停蹄的赶到了网络时装情景剧《两个女孩的那些事》的拍摄现场。此剧是由井柏然与付辛博的同门师姐胡静担当监制，二人自然要当仁不让的力挺师姐，再忙再累也要尽心拍摄。这也是既《青春进行时》之后BOBO组合再次“触电”情景偶像剧。
　　在剧中，BOBO饰演两位世博志愿者考官，结果两位考官的英俊外表迷倒了由巩新亮和熊乃瑾饰演的公司两位美女白领MIUMIU和小熊。在拍摄现场，两位帅哥考官受到MIUMIU和小熊“电波”围攻，两位美女在二人面前使劲了浑身解数争奇斗艳，付辛博还被巩新亮和熊乃瑾一边一个拽住胳膊，“左拥右抱”的“享尽艳福”，面对两位打扮火辣的性感大美女不停抛来的媚眼和飞吻，井柏然和付辛博两位大男孩害羞的称自己是撞了桃花运。
　　因为在场演员基本上是同门师姐师弟，所以配合格外默契，拍摄也进行的十分顺利，现场还不时传来欢笑声气氛相当融洽。随着导演喊停，付辛博和井柏然立刻跑回休息室，大家都以为有突发状况，结果大家赶过去才发现二人正和熊乃瑾的小狗玩的正酣。据工作人员透露两位大男孩还把办公室当舞台，带领大家跳起了新专辑中的“BOBO舞”，更加给本剧增添不少青春时尚的气息。

