霍思燕重金属时尚女驾到 造型百变戏路宽(组图)
　　新浪娱乐讯 昨晚(4月9日)，“2010嘉人《Marie Claire》国际美妆大奖暨大中华特别奖”颁奖典礼在北京隆重举行。除了众多享誉世界的美妆品牌齐聚一堂外，现场更是星光璀璨，包括徐若?、桂纶镁、李小璐、霍思燕、高圆圆、余男、王珞丹、陈晓东等在内的众多明星也前来共襄盛举。席间，一袭重金属时尚装扮的霍思燕，女王架势十足，一出场便谋杀菲林无数。如今致力大荧幕发展的霍思燕，不仅戏路宽，形象更是百变惊艳。
　　当晚的颁奖典礼，曾以清纯形象深入人心的霍思燕，身着Gucci鼎立赞助的新款短裙搭配闪耀夺目的水晶腕饰和钻戒登上红毯，摇身一变成为重金属时尚女王，气场逼人，立刻成为全场焦点。勇于尝试大胆妆容的霍思燕表示：“很高兴能受邀参加这次活动，现场众多的美妆品牌给全球爱美的女性带来了很多生活中的惊喜和乐趣，能够在妆发上进行很多不一样的改变对我来说是一件很过瘾的事情。”
　　除了形象百变，近年来大力发展大荧幕的霍思燕在戏路上也非常宽泛，接连出演了文艺片《迷城》、年代功夫片《精武风云》和古装喜剧《龙凤店》三部风格迥异的电影作品。霍思燕：“身为一个演员就是要不断挖掘、展示自身的多各方面，很高兴自己还没有被定型，感谢这些导演来找我演出这么多完全不同的作品。”近期正忙于拍摄电影《龙凤店》的霍思燕还透露，“幽默、体贴、会唱歌，是我挑选男朋友的几个标准，正在《龙凤店》中合作的小齐哥(任贤齐)正好具备以上特点，他是我心中好男人的典范。”
　　据悉，长久以来，“嘉人《Marie Claire》国际美妆大奖”始终凭借国际专业人士权威严苛的评选精神、无商业妥协的评选过程而具有毋庸置疑的至尊地位。成为美容界专业人士及消费者对美容产品的检验标准之一，也是各大美妆品牌争相追求的最高荣誉和闪亮的光环。

