孔维助阵公益讲堂 倡议关注肠胃健康(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日，由奥林巴斯与《健康女性》杂志社联合举办的“呵护肠胃  拥抱健康——肠胃健康公益大讲堂”活动在北京一会所内成功举行。美丽大方、形象健康的孔维受邀作为活动的神秘嘉宾出席了此次活动。
　　此次公益大讲堂的活动旨在普及科学的肠胃健康理念，帮助大家了解肠胃疾病知识，让大家正确认识到内镜检查在肠胃疾病预防中的积极作用，建立起“早发现、早诊断、早治疗”的正确健康理念。为了丰富活动内容，主办方不仅请来了消化疾病的专家进行讲座，还请来了优秀的瑜珈教练教授大家呵护肠胃健康的瑜珈操，更安排了很多观众与明星孔维的互动。
　　孔维作为活动的神秘嘉宾，昨日以温婉美丽、亲切可人的健康形象现身助阵。刚进入会场，观众就爆出了热烈的掌声。在活动中，孔维首先和消化疾病的专家一起坐到了访谈区，接受观众的提问，回答有关肠胃健康的问题，还和观众分享了自己对于呵护肠胃健康的一些小方法。访谈交流结束以后，孔维走下台来和活动的幸运来宾一起参加了互动游戏——肠胃健康知识答题。孔维和三位来宾分为两组共同答题，凭借孔维对肠胃健康知识的了解以及她和自己队友的默契配合，孔维组最终在游戏中获胜。
　　在此次公益活动的最后，进行了隆重的肠胃健康倡议仪式。孔维和其他几位活动嘉宾作为倡议代表共同向大家发起了“呵护肠胃  拥抱健康”的倡议，共同印下了倡议的纪念手印并签名，将整场活动推向高潮。孔维表示：“就像倡议词中所说的一样，我非常希望大家能够加入到“呵护肠胃  拥抱健康”的队伍中来，多一份爱心去关爱自己和身边的人，让科学的健康理念为我们的健康保驾护航。”

