组图：金韬刘威灾区慰问 送水比赛乐此不疲
　　西南灾区的旱情牵动着全国亿万同胞的心，同样也让影视界的名导明星牵挂备至。近期，由著名导演金韬和知名演员刘威、张丰毅等影视界代表组成的慰问团，专程前往“将军之乡”广西东兰送水抗灾，并与当地篮球队展开友谊赛，众人虽舟车劳顿但均醉心公益事业乐此不疲。
　　当地时间28日上午中国电视剧导演委员会常务副会长金韬导演携众影视界代表来到广西泗孟乡钦能村板丰屯送水，大家各司其职，有的负责开阀防水，有的帮助当地群众接水、担水。金韬导演和众演员抢着将一担担的清水送到百姓家中。完成送水任务之后，大家仍贴心的和当地百姓慰问寒暄。当地百姓为表达感激之情唱起壮族山歌献给前来送水的导演和众演员。导演和演员则纷纷表示自己只是杯水车薪，今后还需大家齐心合力，相信一定能共度难关。
　　当晚，当天下午由各地赶赴灾区的“梦舟”明星篮球队众明星球员在东兰体育馆集结完毕，著名演员刘威不但以明星球员出场参赛，同时也客串当天的球赛主持人。张丰毅、李强王辉等明星集体亮相，引来场下的阵阵欢呼和喧天的锣鼓。金韬导演和刘威幽默诙谐的赛前致辞，向当地群众表达了大家前来慰问的激动心情同时也满怀信心的预祝在大家的共同努力下，定能克服困难战胜灾害的决心。现场气氛随之更加热烈，球赛也在略带表演性质的愉快气氛下顺利结束。
　　赛后，刘威郑重承诺，现在还在忙着拍戏，拍完戏后一定会找个合适的时间，像冯小刚、张国立那样，参与明星救灾慈善行动。金韬导演也表示，现在中国演艺人正在用不同的方式表达对广西灾区人民的关爱之情，自己能亲临灾区探望灾民，体验灾民的不易，和许多同行比起来，不得不说是一种幸运。

