李克勤获邀破禁讲球 有线无意拉拢(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月30日消息，据香港媒体报道，上月再做爸爸的李克勤又传出好消息，据知他以“满意价”正式续约环球，而环球虽是无线封杀的唱片公司之一，但身为“无线干儿子”的李克勤却获特赦，获邀做世界杯讲解员。
　　自太太卢淑仪于上月26日诞下“二老板”Rex后，李克勤便足不出户陪太太坐月子，而他与环球及无线的合约已于上月底完结，不少唱片公司趁机以高价罗致他，但原来他已悄悄与环球续约。
　　香港记者就此事致电其经纪人公司艺能求证，发言人说：“李克勤一直跟环球合作愉快，所以已经跟环球续约。”“身价多少？”“满意价。”而环球唱片高级副总裁黄剑涛则在电话中表示，以诚意打动李克勤：“李克勤和环球的合约虽然届满，但还有几张唱片约没完成，所以环球以开心价和李克勤续长了唱片合约的年期。”
　　有线无意拉拢
　　另外，众所周知李克勤是一名超级曼联球迷，据知无线、亚视及有线分别拉拢他担任世界杯节目主持，早前还一度传出有线以千万港元身价利诱他跳槽，不过，据知有线世界杯今年主力以高科技为噱头，故不考虑找外援。问李克勤将为哪间电视台任主持，其经纪人只说：“一切无可奉告。”然而，被封为“干儿子”的李克勤毕竟是无线头号爱将，无线高层何丽全也承认曾联络他，但没有确实人选：“现在还在联络，李克勤是其中一个。”
　　正忙于陪太太的李克勤明天正式复工，出席由英超球会曼联官方授权经营的主题餐厅Manchester United Restaurant Bar开幕仪式，并与曼联名宿暨前英格兰国家队队长罗布森碰面。另外，有线独家取得世界杯播映权后，据知连世界杯新闻节目报道的版权也买断，为此，无线及亚视正积极争取有限时间片段播放。(鱼鱼)

