小宋佳秀活力肌肤 白色纱裙展曼妙身姿(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，内地女星小宋佳出现在北京某商业中心，为顶级品牌新一季的产品进行宣传活动。当天一身白色连身纱裙的小宋佳，活力肌肤白皙通透，由内而外的彰显着高雅的独特魅力。
　　一直以来，小宋佳的不张扬的自信和清透无暇的活力肌肤成为顶级品牌青睐的重要原因。同时她的潮流触觉让她成为时尚达人，每一次的亮相和着装都让她成为媒体追逐的焦点，而她的“时尚是一种生活态度”的全新理念在她身上也很好的表现出来。肌肤活力清透的小宋佳被问及护肤法宝时，她分享了她的美容心得，不但要选择适合自己的护肤产品，给肌肤补水则是让自己保持一种活力自信状态的秘密法宝。同时，她和该品牌对环保也有着共同的理解：“对地球好，就是对人类好。”
　　误打误撞的演艺经历和随遇而安的平和心态，让小宋佳在不经意间成为了家喻户晓的女演员。她对待每个角色都抱以十万分的热情。在小宋佳看来，“扎扎实实的好作品”是那种能够让她充分发挥，有特色、有特点的角色。“演员是我最热爱的工作，一份带来成就感的工作。拍戏时，我会努力的选自己喜欢的有特色的人物去演，但又不希望她们太过相同。每次都能有新的东西，每次都能让我感觉必须‘够’着点儿才能摸到的那种感觉最好。”从《好奇害死猫》、《赤壁》到《大内密探零零狗》，小宋佳的电影道路走的不急不躁，凭着对演艺事业的喜爱得到越来越多的导演的关注和认可。而她的电视剧作品则越来越多的在荧屏上大放光彩。据悉近期小宋佳的《大女当嫁》将在4月中旬登录中央八套，届时我们要看到一个“小宋佳式”全新概念的“剩女”。

