千余“靓模”争上位 嫩模风刮至广州(组图)
　　专题撰文 信息时报记者 邹捷 周乐乐 实习生 周素琼
　　专题图片由受访者提供
　　“靓模”(嫩模)一词的引入源自于香港，刚过去的2009年被称为“靓模”的一年。香港娱乐圈从2009年7月左右崛起了以Angelababy、周秀娜为代表的少女模特，她们没受过正统的模特训练，身材也比职业模特矮10厘米……不过这并不妨碍这群年轻性感的“靓妹”以迅雷不及掩耳之势杀入香港娱乐圈，而这股潮流也正慢慢地感染着广州。
　　在广州，一批90后甚至95后的未成年少女从参与摄影师外拍活动，到为杂志、厂家拍宣传照，也逐渐形成了一个草根“靓模”群体。由于娱乐产业和造星机制远不如香港发达，广州的“靓模”们基本靠参加摄影发烧友的外拍活动入行，大多数人的收入仅能平衡置装的花费。但她们努力摸索化妆造型和摆POSE技巧，甚至练就抢镜头功夫，都是为了有朝一日成为真正的模特。
　　14岁“靓妹”做模特课间交流POSE经验
　　“靓模”之所以有个“靓”字，不仅因为这些女孩子的年龄很小，还因为她们无论身高、样貌、气质都难以和超模或大明星相比。不过，去年以来，港台“台模”的风头越来越劲，受香港风潮的影响，广州近一年来也涌现了一大群这样的女孩子。翻开潮流杂志，点开论坛、淘宝网甚至一些个人主页时，大家都不难发现她们的身影：无一例外地，这些女孩子都化了精致浓妆，瞪着无辜的大眼睛，穿着最潮的衣服甚至内衣系列，姿势也一个比一个诱惑。
　　14岁的韵玲，有着1米65的身高、成熟的脸庞，刚读初二就已是一位“靓模”。不过她是个十足的新人，她是今年3月中才“误闯”进模特行列的，“现在很多模特都是我这个年龄的。”
　　虽然从小就想做模特，但韵玲从未想过要这么早入行。和许多95后一样，很多同学和朋友都喜欢自拍，在POCO等图片网站上有自己的主页。前阵子韵玲也试着把自拍生活照传上网，没多久就被一位摄影师邀请到一个摄影发烧友QQ群里。她第一次参加外拍还挺成功，随后其他摄影师的外拍邀请就陆续而至。韵玲说，发烧友们需要模特，模特也希望有些漂亮的作品，可以用作找模特工作的敲门砖。
　　韵玲说，她之前没参加任何机构的培训，化妆、选衣服、摆POSE都是靠自学，摆POSE(姿势)起初都是靠翻时尚杂志学习。每次去外拍，通过摄影师的指点，又能提升不少。“出道”半个月来，韵玲参加了三次外拍，但还没收到过商业机构的拍摄邀请。不过她也开了卖衣服的网店，自己兼做试装模特，所以外拍的经验还是很有帮助。
　　韵玲告诉记者，她身边有不少同学和朋友都在做“靓模”，大家平时除了谈学习，还会经常交流上周外拍时穿衣搭配、造型和摆POSE的经验，“就像平时的学习交流一样。”她们的父母一般也不怎么反对，只是强调要注意安全，提醒她们小心被骗。
　　与香港“靓模”不同的是，广州“靓模”的诞生并非应商业所需，而由一帮摄影爱好者——俗称为“龙友”的外拍需要下渐渐产生的。出道草根的“靓模”们，从接拍、造型到摆POSE，甚至抢镜博上位，都要靠自己摸爬滚打。
　　城中有不少摄影爱好者协会和网络组织，一般每周或隔周的周末组织外拍，并且上类似POCO网的网站找模特。因此，不少女孩会在网上发些自拍照，向摄影师们推销自己。当她们第一次接到外拍工作，才算正式成为“靓模”。
　　起步价也就一两百
　　一般来说，“靓模”的工作大致分为外拍、棚拍和“私房”三种。外拍一般有多个摄影师和模特，多选在公园和街道上。大部分刚入行的“靓模”接到都是这类外拍，大半天拍下来一般就一两百元。入行时间略长，知名度较高的模特，一天大概500元。
　　能赚更多钱、又容易拍出吸引眼球的照片，就是“私房”，不过潜在危险性也较高。因为私房照多是摄影师与模特一对一，一般在出租民居或小型摄影棚等室内拍摄。虽然半天能赚1000多元，但这类照片一般都比较性感。在广州“靓模”界打滚多年的琪琪今年18岁，她说若非相熟摄影师，又没有朋友陪同，自己不会轻易接拍私房。
　　韵玲说，如她们这种刚入行的一般都只接外拍。而且每次都会带上几个好姐妹过去，一来大家都有机会参加，还能互相保护。谈及拍私房照，韵玲说身边有不少年龄相近的“靓模”会接拍私房照，但大多都只接受自己非常熟而且信得过的摄影师邀请，并且尺度也不会太大。随着“艳照门”、“兽兽门”之类的新闻不断，“靓模”们对这类比较私密的拍摄更加谨慎了。 
　　当名气较大、赢得不少行内人赏识时，“靓模”还能接到棚拍工作。棚拍一般是为杂志、商家拍的商业宣传照，报酬不低。刚过16岁生日，一年前入行的海琦说，她中学一位师姐就接了顺德一家服装厂家的画册拍摄，一天下来拍30套服装，报酬有5000元左右。但这种机会不多，一般只有入行较久、经验丰富，而且在摄影师圈中较有人脉的“靓模”才有这样的机会。
　　竞争激烈 为抢镜不惜故作性感
　　日晒雨淋、冬穿短衣夏棉袄，都是这些表面风光的“靓模”们经常要面对的。即便是扭腰提臀这些看似简单的动作，可能要重复好几十次才能过关；而最危险的是，有的“的模”还要应摄影师要求，爬到危险的地方找角度，摔伤撞淤的意外时有发生。
　　同行之间的明争暗斗对于这些“靓妹”来说更一个大挑战。今年18岁的阿晒说起入行来最不开心的经历仍记忆犹新。那是她第一次参加外拍，当她换好衣服出场时，发现摄影师们已在狂拍另一位模特，当摄影师们要转而拍阿晒时，那位模特为了抢镜头，突然故作不小心趴在车上做出性感姿势，连内裤都隐约可见，结果摄影师们又赶紧掉头跑上去狂拍，阿晒就这样被遗忘在一旁。“我当时很低落，想马上换衣服走人。”后来，阿晒发现，在外拍活动中这类费尽心计抢镜头的事很常见。
　　能令“靓模”们坚持下去的，是她们对模特工作的热爱。别看她们都是未成年小女孩，大概是她们接触社会比较早，心智比许多同龄女孩子都成熟。面对同行之间的竞争，刚过18岁生日的Miya相当看得开。与许多“靓模”一样，Miya当初也是跟着朋友去外拍“误打误撞”入行的。“那时只是抱着玩玩的心态去，毕竟觉得做模特不实际。”不过随着得到的认同和赏识越来越多，她也开始真正把这当做一份事业去发展。“其实做‘靓模’不能只靠外表，还要从很多方面进行提升。”不过她也承认，现在广州的“靓模”越来越低龄化，很多女孩才十三四岁就纷纷出道了，过了18岁就可能面临淘汰。而过了18岁的琪琪则说，她考虑的问题更加实际，“我现在也不小了，未来几年多赚点钱，以后和家人一起开个小小的面店，就已经很满足了。”
　　正所谓出名要趁早，90后的女孩子才刚刚在“靓模”界站稳脚跟，95后的小女生已经迫不及待想要取代师姐们的位置。为了博上位，不少95后的“靓模”比90后师姐们更加开放，甚至肯不收钱拍私房照，牺牲颇大。
　　成名不易 多数“靓模”纯属玩票
　　当同龄人还在学校读书，准备考高中、上大学的时候，这群“靓模”为了自己的兴趣爱好，而把更多的精力放在这一行中。无疑，她们中的大部分人也渴望着有朝一日也能成为“广州周秀娜”、“广州Angelababy”。但无奈的是，在新人辈出，僧多粥少的情况下，一旦过了最青春美貌的年龄，她们就可能被淘汰。Miya说，其实很多广州“靓模”都知道在广州缺乏成为明星的机会，所以不一定会全力走专业模特之路。
　　颖仪是海珠区某中学的初三学生，刚满15岁的她已成为外拍模特快一年了。从一年前刚入行时无摄影师问津，到现在的常被约拍商业广告，她并未因此舍弃学业。
　　因为仍为一名初中生，颖仪的模特道路频频受阻。首先是来自父母的反对，颖仪告诉记者，最开始父母非常反对自己去外拍，主要是怕影响学习之余还结识到“不安好心”的人。但经过她的不断劝说，她最终还是跟父母达成了以不影响成绩以及注意拍摄尺度为前提的“外拍协议”。
　　为了能让父母认可她的选择，颖仪比以前更花时间学习，她的成绩也从以前的排名靠后上升到班级中上水平。因为已经开始上初三，即将面临中考，颖仪为了能考上理想中的第七中学，这学期已经放弃了很多外拍活动，为了周末复习，她还拒绝了几个商业广告的拍摄邀请。虽然年纪还小，但她也清楚现在要走红不易，她告诉记者，年轻时做做“模特票友”就够了，自己最多是干到大四结束，大学毕业后还是希望能考上公务员，找份稳定的工作。
　　不过，记者在采访中也发现有不少“靓模”很有职业理想，希望能通过做“靓模”为自己创造各种模特、演艺工作的机会，并且希望能走入专业的模特训练机构或签约专业的经纪公司，真正走上明星之路。
　　据了解，目前广州有“靓模”大概近千人，多数都是14~16岁的少女。现在也有机构发现了这群“模特新势力”，一些专门召集少女做“靓模”为她们承接拍摄工作的机构也应运而生。
　　八成“靓模”是个体户
　　有别于香港有正规的经纪人机构，广州的“靓模”界绝大部分都是“个体户”。记者了解到，广州的“靓模”除了像韵玲、颖仪那样的中学生“票友”，还有不少演艺学校的学生。中学生“靓模”一般都是单打独斗，自己接活。而演艺学校学生出身的“靓模”接触商业拍摄的机会要比一般中学生“靓模”多，也更适应专业的运作模式，会签约经纪人或经纪公司。不过，因为僧多粥少的关系，即便是签了经纪人公司，很多时候“靓模”们都要靠自己从不同的渠道接拍摄工作。
　　广州主要的“靓模”平台POCO网上，注册了账号的模特有3000多人，据网站资深人士说，其中半数左右都是未成年的业余模特。据POCO网上著名的外拍组织“V.club”的创始人介绍，广州近千的“靓模”中，八成左右是个体户，她们自我宣传、接活的平台大多通过POCO网。
　　招募新人包办外拍  草根经纪人渐成型
　　POCO网上，有不少外拍组织和模特组织，如“V.club”、“爱薇薇”等。“靓模”新人通过面试后就可加入这些组织，由模特组织承接举办外拍活动。模特组织还会对“靓模”们进行培训，一旦培训后，就会推荐她们参加外拍活动，甚至参与报纸、杂志举办的拍摄活动。
　　外拍组织变身经纪
　　今年28岁的Gyeonlee是POCO广州站上著名的外拍组织“V.club”的创始人，别人都喜欢叫他“蛊佬”。他从事了四年摄影工作，创办“V.club”的初衷就是为了方便各路摄友。经他们培训好推出的模特换了一批又一批，留守的大约只有20多人，参加外拍的摄友数量则稳步上升，与他们合作的商家也逐日增多。
　　“最近有非常多未成年女孩前来面试加盟，她们都抱着试玩的心态加盟。”“蛊佬”说。鉴于新人多为十四五岁的初中生，“V.club”的工作人员常要询问模特的作业情况，确保她们不会因为外拍活动影响学习。
　　记者了解到，现在广州类似的模特组织有数十个，规模大小不一，一般有几个到几十个“驻点”模特。这些组织一般都是依托在网络平台上，每次组织外拍活动都会与模特“分成”收费。
　　有组织外拍机会多
　　去年4月，颖仪看到“V.club”招募外拍模特，于是抱着玩玩的心态向组织方发了简历与生活照。通过面试后，她参加了服装搭配和上镜培训等课程，“我当时听到快门声就很兴奋，最希望能有一天去走T台。”
　　去年8月，颖仪被推选为优秀新人，外拍活动接踵而来，收入也渐渐多了起来。不过刚加入“V.club”时，颖仪还不会吸引镜头，经常坐冷板凳。情绪低落了好一阵子后，颖仪才慢慢认识到自己与别人的差距，努力学习更多的POSE、化妆和打扮的技巧。还学会省钱来买靓衫，保证自己能在外拍中脱颖而出。
　　现在，颖仪接的外拍一般是100元/3小时，棚拍则是300元/3小时，如果接的是服装宣传照则按衣服的套数收费，一套衣服收10元。“一天一般可以拍100套衣服，收费为1000多元。”一个月四个周末的外拍、棚拍下来，过千元的收入基本能平衡她买化妆品和衣服的开销。
　　刘茵是高一学生，刚刚过了16岁的她，已进入模特圈大半年。小时候，阿茵就对模特这个职业很好奇，觉得荧屏上的模特很吸引人。去年她加入“V.club”后，“感觉给自己的未来多了一条路。”这半年里，阿茵不断地看到与她年龄相仿的女孩子加入模特行列，“现在一般入行的都是14岁的，像我这种16岁的根本就是老人。”她告诉记者，像她们这种16岁以下的学生模特一般会选择去“V.club”、“爱薇薇”等举办外拍活动的组织，为的就是能更方便、更安全地接到拍摄工作。
　　在模特组织的同龄模特中，阿茵属于外拍频率不高的。“上学期间一个月一般是拍一两次，寒暑假就会稍微多一些。”阿茵说，她尽量穿平常穿的衣服去外拍，不愿意穿得太暴露，这样父母才不会反对她去当模特。对于将来的规划，阿茵说会把时间放在学习上，以后再考虑进入专门的模特培训学校学习。 
　　在模特组织中，“靓模”们参与的活动基本都是由组织方先选择外景，然后由组织方召集20个左右的摄影发烧友，模特们无需自行联络摄影师，也不用费心选场地。
　　签约“专业”经纪人望成名
　　一些演艺学校的学生“靓模”同样年纪小，但相对专业很多。楼媛和刘茜是星海音乐附中的学生，组成“Sister(姐妹)”组合，课余时间尽量参加外拍，或以组合身份接商业演出，为的就是能被伯乐相中，进入娱乐圈。
　　刘茜的姐姐是“Sister”组合的经纪人，跟两个女孩子有签约。刘小姐说，两个女孩为了能一直朝这条路走下去，付出了不少努力。但娱乐圈除了讲实力，还有很多其他因素：有没有伯乐赏识、有没有强大的人脉都很重要。虽然有专业经纪人帮忙，但她们的机会还是很有限，是否能真正地走上明星之路也很难说。
　　因为广州娱乐圈不比香港，包装、造星的机制都没有那么成熟，很难做到被人包装后一下就可以一飞冲天，更多时候她们需要自己一手一脚捱出来。如若努力过后也无法成名，大概也只能放弃了。就像“Sister”，感情亲如亲姐妹的她们，现在虽然能一起接拍一些平面照和演出，但对自己的“星途”还是没有多少把握。学音乐的刘茜希望能继续出国深造，而楼媛则打算报考北京的演艺高校。

