田亮爱心连线 赈灾晚会募善款超9亿(组图)  
　　新浪娱乐讯 玉树县7.1级地震深深牵动着全国十三亿同胞的心，昨日(4月19日)，青海卫视联手湖南卫视举办了大型赈灾晚会《永不放弃 向生命致意》，除了成龙、李连杰倾力助阵外，田亮、谭咏麟、李宇春等众多内地及港台艺人更是在现场充当爱心接线员，为灾区同胞卖力筹款。经过 3个小时的直播，共募得善款6亿7千余万元，物资价值2亿2千余万元，总计近9亿元。
　　成龙、李连杰走进灾区
　　当晚，功夫巨星成龙及李连杰都倾力来到青海助阵。成龙率先走进了玉树小学，刚刚经历过地震的孩子们在教室中点起了蜡烛。成龙表示玉树地震也时刻牵动着香港同胞的心，他也带来了香港演艺界的问候，并鼓励孩子们要好好读书。由李连杰率领的壹基金也在第一时间将救灾物资送到了西宁。站在废墟上，李连杰表情凝重，表示一定要把孤儿院建起来。
　　田亮不畏高原反应 坚持爱心连线
　　除了成龙、李连杰、谭咏麟等明星之外，影视演员、奥运冠军田亮也第一时间赶往西宁，参加赈灾晚会，为灾区人民献出自己的爱心。也许是行程匆忙，也许是心情太过沉重，到了西宁之后的田亮出现了比较明显的高原反应，身体有些不适，但他还是忍着头晕，坚持充当爱心接线员，为晚会出力。接线过程中，田亮十分投入，不断地接起身边的电话，传递着爱心。同时，田亮也在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上密切关注着灾情细节的发展：“随着气温的下降，御寒成了现在灾区所面临的最大难题，灾区缺少帐蓬和棉被，我们努力要帮助他们！加油！”(华映/文)

