“影视大反派”张春带伤义卖心系玉树(组图)
　　新浪娱乐讯 素有“影视大反派”、“百变星君”之称的实力演员张春，在多部经典影视剧里塑造了众多反面人物，被观众喜爱。然而，在银幕中以冷酷形象示人的他，近日在参加在大型活动中为玉树义卖，用行动做公益，成为佳话。
　　当红实力演员张春在诸多影视作品都以气质老辣，心机颇重的形象示人，眼神犀利，表情丰富，使得其定位快狠稳，演起反角来得心应手。大家都记得他在《真情玫瑰》中带有一些匪气的硬汉形象，而虽然生活中的张春与荧屏中大为不同可谓是谦谦君子，不仅温和体贴富有爱心，并且生性爱好广泛的演员张春在摩托车组装方面确实颇有兴趣和研究，在私下里还是一名摩托车发烧友。
　　25日，在京举行的第三届“我爱摩托车”摩托车发烧友聚会，是一个摩托车组装发烧友的大型活动，此次活动的主题是“展示摩托乐趣，倡导交通安全，奉献公益爱心”。与往届不同的是，因玉树的突然受灾，活动组紧急应运而生重度推出“地震无情摩托有情，心系玉树灾区人民——奖品拍卖会”。
　　在得知此此次活动中为玉树献爱心义卖活动，张春义不容辞的把自己珍藏多年的车贴都拿出来，在活动现场义卖，为玉树出一份力。剧知情人透露，在活动期间，张春在骑摩托车时，出现事故，导致受伤。即便如此，在义卖活动中，张春依旧坚持出席。作为为一个平日忙碌的演员，张春在对公益方面竟有心用身体力行如此低调且实际的方式来号召大家，令在场的每一个人无不佩服和尊重。

