田雨霖最新性感妩媚写真 温柔典雅显唯美(组图)
　　新浪娱乐讯 美艳模特田雨霖最近赶往新西兰，拍摄了一系列的个人写真全集，性感的外表、清纯的五官把她的气质表现到极致，朦胧的图片颜色呈现出一种很优雅的美。
　　香港新一带嫩模代表田雨霖可谓风光无限，不仅忙着自己在英国伦敦的学业，而且还在公司的安排下，为自己的全新个人写真集拍摄几组照片，在新西兰的海边，美艳的田雨霖，凭借优美的曲线，火辣的身材，傲人的气质，成为海边一道独特的风景，美女大海组成一幅浪漫的画面。
　　自幼学习钢琴和小提琴的田雨霖，在音乐方面有着过人的天赋，参加过多次的音乐会演出，而田雨霖就是在那时奠定了坚实的舞台基础。一次偶然的机会，田雨霖陪朋友去报名参加一个模特大赛，被接受报名的老师看中，并邀请她参加这次大赛，田雨霖凭借自身的完美气质和坚实的舞台基础，获得了本次比赛的冠军，从此一炮而红，并参加了新加坡和香港以及新丝路模特大赛，取得了不俗的成绩，成为香港新一代嫩模的代表人物。
　　这次在公司的安排下，来到风景秀美的新西兰海边，身着纯黑色的比基尼，在海边迎着太阳的光芒，大展好身材，把清纯美艳的小女子表现的性感妩媚。
　　据悉，本次拍摄的这组照片，将收录到田雨霖即将发行的个人写真中去。而由田雨霖参演的电视剧《摘星之旅》也将于今日播出。

