星系玉树灾区 三地艺人踊跃捐财物(组图)
　　本版撰文 信息时报记者 陈爽 伍世然 何珊
　　青海玉树地震牵动万人心，艺术工作者行善也不甘人后，像李连杰、谭咏麟等人亲赴灾区参与赈灾，而更多明星选择捐钱捐物来尽自己一分力。黄晓明第一时间知道玉树地震后就表示“我们必须要做点什么”，他捐出20万元并发动身边人捐款；捐出20万元的李冰冰表示“明星作为社会公众人物，有必要以自身的积极行为去影响大众，回报社会”。而一些剧组也以影片名义捐出善款，继冯小刚《唐山大地震》捐出20万元后，还未上映的《叶问2》昨日也宣布将向灾区捐款50万元。
　　广东演艺界赶录《情牵玉树》
　　青海玉树地震发生后，广东的一众歌手、演员和主持人日前特地在战士歌舞团录音棚，录制了一首抗震救灾歌曲。据介绍，这首名为《情牵玉树》的歌曲由著名作曲家、战士歌舞团团长杜鸣作曲，词作家邓永祥作词，两人在玉树地震发生后仅用了两天时间就完成了这首歌曲的创作。18日，本地的一众明星廖百威、唐彪、臧宁子、宋雪莱以及主持人张小莉、梁志皋等齐聚战士歌舞团录音棚，用了一天的时间录制好了《情牵玉树》一曲，并拍摄好了MV，该曲近日就将在本地各大电视台播出。
　　而在一众录制歌曲的明星中，一位来自四川汶川的羌族歌手特别引人注目。这位歌手名叫韩晓芳，目前是成都唐古拉歌舞团的独唱演员。近日她来到广州参加“花儿朵朵”选秀大赛的海选，得知广东歌手赶制抗震救灾歌曲后也积极加入进来。她表示，“两年前，我的家乡汶川发生地震得到了全国各地人民的援助，帮助我们重建家园。两年后的今天，我已经成为一个职业歌手，更要好好回馈社会。广州人民对青海玉树灾区的救援热情打动了我，希望我能用歌声给他们送去温暖。”
　　杨千?担任义卖工作
　　杨千?昨日下午在香港出席《青海青·心连心》活动时，以联合国世界儿童基金会大使的名义，号召民众慷慨解囊，为地震受灾群众送上关怀。千?还在现场担负起义卖的工作，只要民众在活动上捐款20元，就会获得一个精美的绿丝带书签，吸引不少途人捐款。千?曾经在2008年前往青海探访，因此当地发生地震灾祸她感受特别深，对于演艺界计划在下周一发起赈灾活动，千?说：“知道有个筹款骚，但未清楚详情。”
　　范冰冰想亲赴灾区
　　范冰冰近日为某网络游戏代言，由于玉树地震，原计划以游戏中cos装扮亮相的范冰冰改以素衣亮相，她表示会联合游戏公测开始三天内的所得收益及个人捐赠款项用于购买救援所需物资，送往最需要的灾区。
　　范冰冰并未透露个人捐赠款项金额，“我想做了再讲，不想先说太多我要做什么。一个人能力有限，大家齐心合力才能帮助到灾区的朋友。我现在有很多想法，可能会去青海，也可能拜托史玉柱先生帮我带些东西过去。”至于究竟要为灾区做些什么，范冰冰想要保持低调，“可能会联合身边客户、朋友，尽一分力吧。”

