组图：郭晓冬代言名车 拍广告遭导演爆料
　　新浪娱乐讯 近日，当红男星郭晓冬受邀出席某知名汽车品牌在上海的庆典活动。当晚，上海、北京、广州三地同时视频连线，三地观众共同感受了这一场跨越时空的激情盛宴。庆典仪式上首次放映了由郭晓冬主演、知名导演张扬执导的唯美剧情性广告片，郭晓冬更被张杨现场爆料。
　　郭晓冬与导演张杨虽说是初次合作，但近半个月的拍摄让两人对彼此都有了了解，如今已经成了朋友。导演张杨在当晚向大家透露：郭晓冬对车特别着迷，在拍摄之余，只要一有空就向在场的汽车技工请教，并把所有的电脑系统和操作模式都研究了个透。而郭晓冬却幽默的说，自己坐在车里是有原因的，原来，该车的设计非常人性化——座位既能加热还能加冷。当时在深圳拍摄的天气非常炎热，而车里很凉爽，他索性就坐在车里等候下一场戏的开拍。但郭晓冬表示已经看上了奥迪Q5，非常希望能拥有一台。或许，即将在下个月当爸爸的郭晓冬会开着新车去载着新生宝宝回家。
　　据悉，为了拍摄该片，郭晓冬在过年期间随剧组赴深圳、广州、丽江三地著名景区取景，历时近半个月，每天拍摄时间超过12个小时，每拍一场戏都要变换不同的服装。当晚首映的的广告片画面细腻精致，情节深刻感人，男主角郭晓冬饰演的时尚建筑师成熟、阳光、敬业，无时无刻不散发着迷人的气息，他与女主角因车结缘，又多次擦肩而过，演绎出一幕浪漫唯美的爱情故事。广告片的出色质量与郭晓冬的倾情演绎让在场嘉宾无不称赞感叹。
　　当初在拍片的时候，郭晓冬坚持不用替身，每一场戏都亲自上阵，每拍过一场戏都要到监视器前和张杨导演共同观看，讨论拍摄方案，极其敬业。为了追求拍摄的质量，郭晓冬总是不厌其烦的演练，有时觉得台词不顺口，会跟导演阐述自己的想法。有一次在拍摄一场室内戏时，是表现郭晓冬给在座的工作伙伴讲述自己的创意，拍过一条后，导演总觉得说的台词不顺口、不口语化，郭晓冬想了半分钟，重新整理下思路，自己想出了一句通顺的台词，让导演和在场工作人员连连点头。
　　据悉，从上海参加完活动后的郭晓冬又火速搭最早航班返京进组拍摄电视剧《我是真的》；身价倍增的郭晓冬前不久还签约麦家小说改编的电视剧《风语》——剧中担任男主角陈家鹄；下个月郭晓冬还将赴台湾拍摄吴宇森电影《剑雨江湖》；5月底，与姚晨主演的电影《摇摆de婚约》上映。片约不断的郭晓冬下个月将做爸爸，他表示无论多忙，妻子生产的那天自己一定要陪在她身边，共同迎接宝宝的降临。(文/小米)

