组图：夏雨亮相极限精英赛 畅谈健康新生活
　　新浪娱乐讯 近日，中国极限运动精英赛在北京拉开帷幕，来自全国各地的极限精英齐聚一堂“火拼”技艺，身为中国极限运动形象大使的夏雨做为当日唯一受邀明星出席了本赛事，与众多爱好极限运动的年青人一起为参赛选手加油助阵。
　　夏雨在娱乐圈中是公认的极限运动高手，其阳光健康的形象早已深入人心。他作为中国唯一的极限运动形象大使绝非溢美之称，滑板及雪地滑板确具专业水准。他一直不惜余力地为中国极限运动推广尽着自己的每一份力，并积极参加中国极限运动的公益活动，向公众宣传极限运动“超越自我、挑战极限”的运动精神。
　　在中国极限运动精英赛活动现场，夏雨兴致勃勃的与许多极限运动爱好者观看了当日滑轮、滑板的比赛。作为中国极限运动的第一代滑手，夏雨在极限运动圈中颇具影响力，阳光健康的形象为众多人们所喜爱。当日现场有许多夏雨的粉丝，大家争相让他签名，有人甚至脱下外套让他将签名写在自己的胸口，对他的喜爱之情溢于言表。
　　夏雨在接受采访时表示：“运动一是种生活态度，因为拥有健康的身体和坚强的意志是做一切事情的基础。极限运动的运动精神就是希望参与者在完成挑战身体极限的同时，还能磨练个人的意志使人变得卓尔不群，最终可以积极向上、精神饱满的投入到生活和工作中去。”

