冯小刚保留捐款发票 梁咏琪发起微博捐款(组图)
　　章子怡“捐款门”之后，明星们并没有向慈善捐款退却。这两天，一些明星加入捐款阵营，方式更加智慧，吸引眼球。郭德纲前天宣布，将和德云社弟子在梅兰芳大剧院演出《法门寺》，门票收入全部捐给灾区。梁咏琪、姚晨和陆川则发明了一个“微博(http://t.sina.com.cn)捐款法”，关注他们微博的粉丝、或者他们微博文章的转载率越多，捐款就会越多。
　　记者发现，章子怡事件之后，更多明星开始更加理性、智慧地看待捐款一事，更有冯小刚等人喊出“要慈善到死”的口号，他们的捐款行为也更加“智能化”。
　　保留发票·捐款留名没啥不好
　　快去查刘德华李冰冰的收据
　　日前，陈道明夫妇、张国立夫妇、冯小刚夫妇等八人联名发起的“心系旱区，送水赈灾”捐助活动在演艺圈内掀起波澜。8名牵头人率先捐出100万元善款，并将以个人名义捐款的发票扫描件公布在网上，此举在演艺圈内引起不小波动。
　　之后，香港艺人舒淇与杨千?等人也加入捐款阵营，并在网上公布发票。冯小刚叮嘱说：“我有些朋友也响应倡议捐款，我就跟他们说一定要拿好发票，不希望大家做了善事，反而被说。”
　　昨天，又有明星捐款的收据被公布到了网上。
　　正在为新片做宣传的刘德华获悉“心系旱区，送水赈灾”的倡议后，立即联系冯小刚导演，捐出20万元善款火线“救旱”。随后，李冰冰捐款20万、佟大为关悦夫妇捐款15万元、董璇捐款10万、田亮、叶一茜夫妇捐款10万元，用于“送水”活动。昨天，这些盖有中国红十字会印章的收据，都被公布到了网站上。
　　另外据张国立透露，经过和中国红十字会协商，将向云南省青少年发展基金会拨款30万“抗旱救灾”专项捐款，用于三个严重旱灾的地方，分别是：曲靖市、昆明市石林县、保山市昌宁县大田坝乡。款项主要用于给当地受灾最重的小学生和村民送水，及为当地受灾最重的一所学校援建“蓄水池”。目前，款项已汇入云南青基会账户，实施情况也会及时在云南青基会网上公布。
　　点评：以前都讲做好事不留名，章子怡“捐款门”事件后，网友们也对明星捐款留名表示理解。
　　微博捐款·方法变了心意不变
　　快去看梁咏琪姚晨的微博
　　除了留下发票、收据，梁咏琪最先发明了“微博捐款法”，3月25日生日当天，梁咏琪在微博上发文说，只要网友转载她为灾区募捐的微博一次，她就捐一元到香港联合国儿童基金会。活动为期3天，至3月27日深夜12时止。这一方法为梁咏琪的微博赢得了超高转载率，记者查询发现，截至昨天下午5点半，她这条微博已经获得了超过6万多网友的转载。
　　昨天早9时左右，姚晨发微博表示，将代表每一位加她好友的粉丝，捐出一角钱，她写道：“为支援抗旱救灾，现决定，将代表每一位加我为好友的粉丝，捐出一角钱，你们的关注总数量将作为俺最终的捐款数额，关注时间截止到3月28日24:00。款项将通过中国红十字基金会捐至灾区，欢迎监督。”截至昨天19:21，关注姚晨的粉丝已经达到1289705人。
　　随后，陆川效仿姚晨的方式，对每一位加关注的粉丝捐款“两毛”。他还解释说，“涨价”是因为自己的粉丝没有姚晨多。不过他们都表示，一定会留下捐款的发票，还“欢迎监督”。同样是19:21，他的粉丝是130609人。
　　点评：捐款要捐到明处。用微博捐款，整个过程公开透明，又邀请了自己的粉丝一起参与，利用自己的人气完成慈善，赚足人气又做了善事，姚晨、梁咏琪真是冰雪聪明(陆川是男的，就不冰雪了)。
　　相声义演·质量没变票价低了
　　快去买郭德纲德云社的门票
　　义演并不少见，但郭德纲的这次义演绝不寻常。首先是水准非常之高，这次的义演不是拼盘杂烩，而是绝对的高水准，并且还是首场演出。郭德纲将以“反串京剧”的方式，和德云社演员表演一出全新《法门寺》，完成戏曲与相声混搭。据说《法门寺》已经有30年没演出了，上一次演出是上世纪80年代，刘文亨、李伯祥、骆玉笙等曲艺界前辈都曾在剧中扮演重要角色。
　　在这部反串京剧大戏中，郭德纲将扮演大太监刘谨，属花脸行当。德云社几乎全体演员都将上台扮演角色，大约要用到四五十人，整部戏将特别有“德云特色”的演法。
　　更有噱头的是，动辄门票上千元的德云社，此次因为义演，破例进行了低价演出。郭德纲透露，这次票价降为100至500元之间，“既然大家都是为干旱地区募捐来了，所以票价也不好定得太高，钱多钱少都是心意。”他还幽默补充说：“我得开好发票，保留每一张，等待你们来实查核对。”与德云社合作承办的演出方也表示将会在网上公示所有演出成本，每一位员工都确保是无偿劳动，不会私吞一分钱。
　　郭德纲还不忘了力挺深陷“捐款门”的章子怡，“我对章子怡很了解，她根本不是诈捐的那种人。”郭德纲认为，章子怡很大原因是疏忽了与手下工作人员沟通，造成了这一问题。
　　点评：义演几乎有点过时，因为以往义演水平低，拼盘演出质量不高，但郭德纲凭借能力，让整个义演显得非常有价值，赚足了口碑与上座率，还做了慈善，真是“绝顶”聪明。记者李培

