组图：2009娱乐大典明星着装大评点
　　4月25日晚，云集周慧敏、陈奕迅、梁咏琪等众多明星的“2009娱乐大典”在北京举行。兰小玉同学因为给黄渤、大左、柳岩、谢楠、索妮等设计礼服，有幸在现场和众多明星一起感受了光线传媒的2009娱乐大典，到现在心情还十分激动。
　　星光大道上明星们的穿着也是风格各异，作为一名时装设计师，兰小玉同学下面为大家小小点评一下。
　　Eason坚持自我(好评)
　　陈奕迅：绝对的潮男！虽然每次在电视上看他的造型会感觉很怪异，但台下真的很有型，包括他从香港带来的化妆师和造型师。Eason在这次娱乐大典上选择了来自于中央圣马丁的丹麦鬼才设计师Henrik Vibskov 09秋冬的作品，很符合Eason的个性！
　　袁莉简约干练(好评)
　　袁莉：袁莉这次出席娱乐大典选择了刚刚去世的天才设计师Alexander McQueen
　　09秋冬的高级成衣，McQueen设计感很强的千鸟格连衣裙搭配干练短发造型，时尚优雅也很符合袁莉最近在荧幕上角色设计。
　　周慧敏蓝色礼服(好评)
　　周慧敏：宝蓝色的缎子和雪纺纱的组合，很适合白嫩皮肤的她。二十年不变的发型和浅浅的笑，因长久的保持而成为了经典，令人赞叹。近距离观察依然看不到斑点和细纹，尤其令坐在她前一排的兰小玉同学每次回眸均眼馋不已。娇小的她很聪明的选择了中腰设计来衬托身材，如果腰间稍做点缀就出彩啦！
　　梁咏琪清新脱俗(好评)
　　梁咏琪：GiGi在这次娱乐大典上并没有选择长款礼服，而是选择了一件蓝绿色亮片短款连衣裙，露出修长小腿突现娇好的身材，给人很清新的感觉！蓝绿色更衬出白皙的肤色，GiGi一直是这样，永远带给人脱俗的感觉！
　　海青真空上阵(差评)
　　海青：真空上阵最重要是抬头挺胸，架式摆的十足，优雅不优雅都要耍耍范。一向谦虚谨慎的海青之前展示在大众面前的是新主妇形象，这么大胆的造型不适合她。
　　周笔畅中性风格(差评)
　　笔笔：冒着被笔笔的粉丝砸鸡蛋的危险，一定要说出心里话。中性风格，冷冷的色彩，略带别致的设计感，这是她一贯的风格。虽然慢慢也在进步，可是在讯息瞬息万变的今天，速度实在太慢了。就像她本人给我的印象，可爱但没有亮点。拥有巨大人气的笔笔，完全可以更好。
　　兰玉/文

