组图：田子田写真性感娇媚 秀美胸妩媚撩人
　　新浪娱乐讯 近日，“新荧屏宠儿”田子田应邀为某杂志拍摄了一组写真，田子田清雅造型出镜，不仅透出了高贵女人的柔美典雅，更尽显了另面的妩媚性感，自然流露出别样的娇艳风情。
　　相比以往的拍摄，田子田说这次来得最舒服自然，反而是身边的工作人员转变不同角度拍摄比较辛苦。田子田还笑称：“最近一直忙于新戏的事，于是利用这个空儿档，也算让我得到了一丝放松和喘息的机会，也算是以工作之名，来享受美丽的过程。”
　　据悉，今年田子田的好戏不断，短短的一个月之内，全国各地的观众见到了很多不同状态的田子田，先是《美人心计》聪明过头算尽心计却不得善终的“锦瑟”，而后《宁为女人》中性格刁蛮疑心颇重的“华娟娟”，《华容道》中由怨生恨的苦情女子“周晓惠”，《爱没有错》中善解人意又忠于爱情的高丹丹……荧屏之上的她为观众们展现了性格迥异的故事人物，给人留下了深刻的印象。这四部电视剧掀起了热播剧PK赛，田子田可谓是霸占了全国10多个省电视台荧屏的黄金档，且部部屡创新高，令她成为如今的电视剧“小青衣”，成了新生荧屏宠儿。而田子田的红，却归根于一种随遇而安的低调，“润物无声、不知不觉”。

