杨幂现身快乐大本营 何炅赞其美丽达人(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，潮流公主杨幂将以“北影校花”的身份做客湖南卫视王牌节目快乐大本营。在节目中，杨幂不仅献唱了自己的首支歌曲《琉璃月》，还与快乐家族的何炅、李维嘉、谢娜等人频繁有搞笑互动，何炅更在录制快乐大本营的过程中毫不吝啬的夸赞杨幂是美丽达人，称她“真的很会穿”！
　　曾出演过《神雕侠侣》里的郭襄、《聊斋》里的聂小倩、《仙剑3》里的雪见、《神探狄仁杰前传》里的玲珑等经典古装美女的杨幂，在荧幕上是当之无愧的古装美女专业户，但私底下却是个穿着甜美新潮的女孩。此次现身快乐大本营，她以一身绿色裙装搭配夸张的配饰出场，让喜欢设计，颇有时尚心得的何炅大呼很美很会穿。
　　而除此之外，杨幂带来的才艺展示也让快乐家族小小的惊讶了一番，原来一直专心拍影视作品的杨幂此次在快乐大本营一展歌喉，演唱了自己进军歌坛发布的第一支歌曲《琉璃月》，尽管这首曲调优美，歌词哀婉的歌曲是第一次登上综艺节目的舞台，但杨幂只唱了几句就得到台下观众热烈的反应，不少观众表示一直知道杨幂演戏不错，但没想到唱歌也很好听。演唱《琉璃月》时，杨幂以一身红色古典裙装出场，看起来飘逸典雅，让快乐大本营的观众也领略了这位潮流公主身为古装美女专业户的另一面。
　　今年，杨幂的事业发展顺风顺水，不仅主演的两部电视剧《神探狄仁杰前传》和《美人心计》播出后均创造了收视率新高，而且推出的歌曲《琉璃月》也成为不少网友争相下载的目标，但已成为影视歌三栖红星的杨幂坦言自己还是不太习惯参加综艺节目，在公众面前表演，因此录完快乐大本营，她笑言：“我还真是不太能活跃起来，真感谢何老师，嘉爷，娜娜，吴小昕，海涛帮我了，一直救我。”她说希望自己以后参加综艺节目表现会更好。

