组图：胡可郭德纲相见恨晚 期待相约德云社
　　新浪娱乐讯 一位是红遍全国的能言善道的多栖艺人郭德纲，一位是在主持和影视方面均颇有建树快嘴伶牙的胡可。两人近日在天津卫视《今夜有戏》的录制现场双双熊抱，一偿三年之约。同时郭德纲也盛邀胡可之后前往德云社欣赏自己的节目。
　　据胡可三年前在天津卫视主持《胡可星感觉》时，天津卫视和节目组就想撮合两位名嘴共同制作一期节目同时亮相，并力邀郭德纲作为出席，双方对此建议都表现出浓厚的兴趣，而郭德纲也欣然应允。之后，虽然《胡可星感觉》收视不断攀升，成为天津卫视的当家访谈节目同时也获奖无数，其时已把工作中心转移到影视方面的胡可最后离开了《胡可星感觉》，节目也于去年下档。而这三年中，因为双方的档期原因，胡可郭德纲的这一心愿一直未能实现。今年，郭德纲于天津卫视主持新节目《今夜有戏》，节目组也力邀胡可作为嘉宾参与该节目，在经过多次协调之后，这次终于得以实现两人同台亮相。对于胡可当初的力邀而未能成行，在节目录制现场郭德纲也向胡可表示歉意。胡可一直对到现场欣赏郭德纲的相声艺术有浓厚的兴趣，郭德纲得知后也表示之后一定亲自邀请胡可前往德云社欣赏自己的表演。
　　在节目录制过程中，聊得兴起的胡可还同时重温了当初红遍全国《小神龙俱乐部》中的神龙舞，同时还表演了拿手的抛丝巾的绝活。据悉，该期节目将于今晚九点半在天津卫视播出。

