搞怪外婆蹿红网络 瞬间吸引数十万点击(组图)
　　日前，一名武汉在校大学生拍摄并上传其外婆一系列穿着可爱、表情搞怪的照片，在网络上迅速火红起来。这组《我的疯狂外婆》的照片在论坛引来众人疯狂跟帖，一会“狼外婆”、一会顶个毛绒泰迪熊的造型引得网友爆笑，这个外婆被网友称为“中国第一潮外婆”，比肩之前网上火热的《美国疯狂老太》照片有得一拼。
　　文/记者陆建銮
　　图/来自网络
　　“中国第一潮外婆”戴着时兴的黑框眼镜，一会手里拿着超大瓶红酒，装“豪”；一会眯着眼睛、叼着香烟，装“深沉”；一会手拿一束红色鲜花“耍酷”；一会将毛绒泰迪熊顶在头上，装“粉嫩”。
　　美国有个疯狂老太之前在网络上火红，在一组照片中，她用面具、雪茄、印第安帽子、哈雷眼镜、兔斯基耳朵、麦克风等各种道具，加上各式夸张但不失可爱的表情，以一种无厘头的方式引起了全世界网民的关注，相关图片点击率一直居高不下。而日前在论坛上，出现了中国版的“我的疯狂外婆”。
　　“潮外婆”
　　瞬间吸引数十万点击
　　蓝白格子上衣、毛内衣、金戒指，一个传统的中国老太形象，却在多张照片里，戴着时兴的黑框眼镜，一会手里拿着超大瓶红酒，装“豪”，一会眯着眼睛、叼着香烟，装“深沉”，一会手拿一束红色鲜花“耍酷”，一会将毛绒泰迪熊顶在头上，装“粉嫩”。令人爆笑的疯狂外婆，表情夸张、动作极具感染力。该帖子一出来，旋即火红网络，短短时间就有数十万的点击率，外婆成为犀利哥外近期又一网络火红人物，外婆被网友称为“中国式疯狂外婆”或者是“潮外婆”。“传统却有大胆奔放的外婆实在太讨人喜欢了，表情夸张却又很亲切，让人看了照片也感觉心情愉快。”网友最后一箩筐如此总结道。
　　外孙：我外婆平时就很“潮”
　　这组照片的发帖人是外婆的外孙林冲，他是华中科技大学工业设计专业大二学生。在接受记者采访时，他表示正是看到杂志上“美国疯狂老太”后，有了改造自己外婆的想法。“我外婆平时就很潮。别看她81岁了，平时爱说爱笑，身体不错，经常打扮得特别洋气，很爱跟年轻人玩，什么东西都能接受。”林冲表示，拍照那天，外婆非常兴奋，她喜滋滋穿上林冲的衬衣，别着大花，戴上时尚的小帽，后来干脆对着镜头扮起鬼脸。“我们其实也是自娱自乐，没想到那么多人喜欢呢。”
　　心理专家：网友无聊需发泄
　　面对凤姐、犀利哥、潮外婆等草根明星蹿红网络的现象，记者采访了国家心理咨询师、武警广东总队医院心理科学科带头人何日辉。他表示，凤姐、犀利哥、潮外婆受到网络追捧，可以反映出几个问题。首先是一种猎奇，在网络上，他们就类似于演员，网民就是观众，观众就是喜欢看明星的各种搞怪好奇好玩的事，也喜欢偷窥他们的隐私；其次，他们很多对于现实存有不满，或者价值不明确，找不到发泄的地方，于是上网跟帖跟风追着捧，博得一骂或一笑也过瘾，“说白了是一种无聊的表现。”
　　网友点评
　　网友“破裤头”：这才叫人老心不老！
　　网友“不抽人间烟火”：哦哈哈哈啊！好可爱的外婆……怀念我的外婆和奶奶……
　　网友“玉面小肥猫”：心态相当好啊，我也希望老去的时候也能保持这般快乐的心态！
　　网友“太阳射每一个人”：人们想出名都想疯了。但又没什么本事，就只好折腾自己，把自己弄得人不人鬼不鬼的做个小丑博看客一笑而已。
　　网友“迎风破浪”：你们，你们这样虐待一位81岁的老太太。还是人吗？禽兽……

