组图：李鑫雨休闲范儿秀性感身材 提倡低碳生活
　　新浪娱乐讯 近日，华谊女星李鑫雨做客时尚类节目《向尚看齐》，被大家称为“多啦A梦”，从她的小小化妆包里拿出来很多平时女生需要用的东西向大家展示，和大家分享她节约化妆包空间的诀窍。
　　现场李鑫雨以休闲的感觉出现，热裤配上黑色蕾丝袜显得颇为性感，姣好身材展露无遗，惊艳现场。节目中，李鑫雨展示了自己平时专用的化妆包，一样一样拿出里面的宝贝，细数一下大概有二十余种，甚至还有小型的针线盒。李鑫雨说：“有时候买化妆品，店里送的试用装不要小看它，放在化妆包里随身带着，出行都很方便，不占地方。而且也比较环保，我们一直提倡的低碳概念应该随时都要注意的。””
　　每一个小细节无不表现出李鑫雨的小用心，可见她对生活的认真细致的态度。因为工作的关系，会经常去不同的地方，所以方便携带的化妆包也显得格外重要。李鑫雨提醒广大女生要爱护自己。
　　看着这个性格开朗大方的李鑫雨很难让你想到《大宅院的女人》的四姨太“张文君”，也无从捕捉到《幸福像花儿一样》中“吴娜”的刁蛮。《罪域》和《继母后妈》中，李鑫雨也有着出色的表现。然而李鑫雨要做自己，她在准备的个人新专辑就是要呈现给大家一个真正属于李鑫雨的世界。

