那些很傻很天真的“愚人”不完全回顾(组图)
　　所谓“做愚人”不过是过程，最终目的还是 “快乐”。如果你觉得与天斗，与地斗，与人斗都其乐无穷，那么恭喜你，你很适合转型期的中国。如果你看了 100遍《杜拉拉升职记》都是不幸被PK掉的海伦，那么就换个角度想喽，被人娱乐也没什么不好，人生嘛，无非就是笑笑别人和被别人笑笑。同样，有颗“愚蠢”的心也没什么不好，经验告诉我们，钝感是一种很强的力量，不是咱说的，是渡边淳一说的。
　　鹤翱愚人：大兵——《大兵小将》
　　●愚语：“我爹说了，痒了就挠挠，倒霉了就笑笑。 ”
　　○愚事：成龙难得会演这么“窝囊”的角色：他不怎么会打——最得意的发明就是在胸口装了半根箭——轻轻一拉就会弹出来，以便在战场上装死，或者打不过人家，就用戳人伤口的下三滥招数；他有轻微的幻想症——抓了敌国的将军，只为换五亩良田，种米种稻种油菜花。将军说“我给你一千亩”，他却不要，“一千亩太多，多一亩我都分配不过来”；但他很乐观——“挺好的”是他的口头禅，即便把俘虏弄丢了，还是以强大的“阿Q精神”自我安慰。
　　★愚评：影片中，胸怀壮志要平定各诸侯的“将”总对小人物“兵”很不屑，但他以“能活着，挺好的”、“冤死才丢脸”等最实用的生存原则，用“我爹说过”这样最朴素也最动人的道理，一点一点地打动了高高在上的将。
　　愚人：傻根——《天下无贼》
　　●愚语：“哎，你们谁是贼啊？站出来让俺老乡看看！ ”
　　○愚事：在西北打工五年的傻根要回家盖房娶媳妇，怀揣着五年的工钱六万块上路。这个没见过世面、不知道世态炎凉的乡下孩子因为没见过坏人，完全不相信天下会有贼，逮谁跟谁说自己带着六万块钱。可傻人最终果然有傻福——“贼公”刘德华为了保护他的钱命丧黄泉，傻根不仅没有失去他的钱，还平安回到了他的家。
　　★愚评：有些时候大家公认的傻子，其实更准确地讲应该是理想主义者才对，他们信他们内心所认定的一个真理。就像“贼婆”刘若英说的：你越是觉得周围都是坏人，你就越容易遇上坏人，反之也是一样。我们都以为自己比傻根聪明，但好像也不是。
　　愚人：阿甘——《阿甘正传》
　　●愚语：Stupid is as stupid does (傻人有傻福)。
　　○愚事：小说里的阿甘比电影里的更加迟钝，凭借这份天赋，他上了太空，还抱着全裸的玛丽莲·梦露一路狂奔，途中一起讨论人生。但当丹尼中尉问道：“她那双奶子可是真货”，他才想起，自己笨得忽略了最重要的部分。钝感力和笨让他成为亿万富翁，虽然最后，他只有和丹尼，以及一只猩猩一起度过余生，除了缺乏爱情，他的故事还算完美。
　　★愚评：智商并不完全决定命运，被人愚弄的人也许有朝一日会超越曾经愚弄他的人，智商只有75的人有时也会比IQ150却没密码的人要强很多。
　　愚人：结婚狂——《粉红女郎》
　　●愚语：“我是那么渺小的一个女生，我对着比较小的星星许下愿望，就不会有人跟我抢，就比较容易实现。 ”
　　○愚事：方小萍被称为“结婚狂”，认识个男人就以结婚为目标，傻乎乎地不求回报一味付出甚至大家都明确告诉她是个骗局是火坑，她也硬要往里跳，但最终善良而温柔的她还是赢得了王浩的“芳心”，可谓“傻人有傻福”的最经典案例了。
　　★愚评：一个心眼儿一根筋，固然会固执一些，也会单纯一些，但如果拥有善良的本性，喜欢作美的天公还是会眷顾你的执著，会让你的天空挂满彩虹。
　　愚人：
　　熊猫阿宝——《功夫熊猫》
　　●愚语：你的思想就如同水，我的朋友，当水波摇曳时，很难看清，不过当它平静下来，答案就清澈见底了。
　　○愚事：这只最具有好莱坞思想的中国熊猫总是心态超好，穿着一条破裤衩的胖熊猫，职业是面馆的店小二，最大的技巧就是把碗放在胳膊上。就是这样一个傻乎乎的笨熊猫，最后竟成为给大家带来和平的龙之武士。
　　★愚评：阿宝的成才故事可以随时让人有好心情，在瞄准一个目标后能将所有打击与嘲笑都置之度外。正是这种“迟钝的力量”，让他拥有强大的抗压力，从容面对挫折和伤痛。
　　愚人：
　　树懒锡德——《冰河时代》
　　●愚语：“我是树懒，我看见树，就吃掉树叶，这就是我所谓的追踪。 ”
　　○愚事：似乎总缺根筋的树懒Sid过着所有动物中最无忧无虑的日子：睡过了头才发现自己的同伴早就开始搬家行动；在雨夜里人工生火被同伴笑话，一不留神还烧到了自己的尾巴；同池共浴泡妞计划变成泡犀牛；与火鸡争抢一个西瓜结果打烂白争了……
　　★愚评：什么叫平平淡淡才是真，有时候兜了一圈回到原点，这才发现，自己喜欢的不过是最初的那碗白开水。锡德给人的启示就这么简单。 本报综合

