《三笑》全国热映 张然变身“大忽悠”(组图)
　　新浪娱乐讯  由郭德纲、姚笛、于谦、曹云金、张然主演的“蒜爆”喜剧《三笑之才子佳人》目前正在全国的如火如荼的上映。昨晚《三笑》的一干主演为宣传电影参加了辽宁卫视的《到底是谁》，在电影中饰演“春香”的甜美女生张然成功的“忽悠”了在场嘉宾和现场观众，成为了最后的大赢家。       张然在电影《三笑之才子佳人》中饰演活泼可爱的丫鬟“春香”，为人古道热肠，也爱打抱不平，看到华夫人不计血本的做亏本买卖也为之着急。无论是调皮、可爱、还是焦急、难过，每一种神情都被张然饰演的非常到位，怪得不郭德纲不止一次的称赞张然“这孩子非常的努力并且有天分，着实有前途。”       在节目录制过程中，张然做为“大忽悠”“卧底”在嘉宾和观众之间，为了迷惑观众不被猜出张然在录制现场表现镇定，还不时的装迷糊，尤其是在第一个环节猜歌词的时候，张然假装没听出来郭德纲的暗示，急得主持人郭德纲在现场直拍脑门：“这个傻丫头啊！”引得现场笑声不断。      作为新人张然一出道便参与了胡玫的《望族》和《晋阳老醋坊》的拍摄，积累了不少观众缘，此次出演“蒜爆”喜剧电影《三笑》更是对自身演技的一个锻炼和提升。在宣传完《三笑》之后，张然又将赶赴无锡拍摄电视剧《碧波仙子》，期间又将会和德云社一班人马继续合作，并且与曹云金有不少对手戏。

