组图：邓超为世博献歌 呼吁游客把垃圾带走
　　新浪娱乐讯 近日，举世瞩目的上海世博会即将盛大开幕，全世界人民将通过特别方式聚集在一起，共享文化盛事。由几十位演艺圈、体育圈等人士共同演绎的温情温婉的世博宣传歌曲《海上生明月》也即将推出，演员邓超加入演出行列，录歌、拍MV，共邀世界人民来上海共度欢乐，注重环保的他还不忘提醒客人们“把垃圾带走”。
　　邓超近年多次为影视剧、公益活动等录制主题歌，其唱功一直受观众称赞，在录音过程中，很多音乐人、录音师也一直对邓超的唱功颇有肯定。当《海上生明月》一出炉邀众星演唱时，东方卫视立即联系邓超方面，希望邓超也能加入演唱的行列。在紧张拍摄《你是我的兄弟》之余，邓超赶到小柯录音棚进行了录制。
　　对于世博会，邓超表示，自己会抽时间前往上海世博园区进行参观，并且希望能带领自己代言的公益品牌“阳光女孩”的孩子们一起去看世博，他表示，“这样一个文化盛会希望更多的世界各国人们看到中国如今的发展和强大。也会让我们国人近距离看到国外的文化，是一个难得的机会。‘世界’在世博园区内是没有距离的。希望能让孩子们看到这样的盛会。”而一向注重环保的邓超也不忘提到“希望每个进园区的人都能随手做一些有意义的事情，比如把垃圾带走，排队参观的时候互相谦让，不要随地吐痰，这样的小事我们多注意一些就会让这样的盛会更加有秩序，文明。”

