周迅赴非洲探访贫民窟 为小朋友送书包(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月1日消息，据香港媒体报道，周迅与苏有朋日前远赴肯尼亚首都内罗毕，到位于贫民窟的小学进行亲善探访及物资捐赠，两位明星与小学生们打成一片，为慈善活动出一分力。
　　向来热心慈善工作的周迅与苏有朋，日前以新华社“明月基金会”的“明月行动－走入非洲”形象大使身份，一起飞抵非洲肯尼亚首都内罗毕，到位于第二大贫民窟中的北京小学进行亲善探访及物资捐赠。
　　学中文齐唱歌
　　周迅与苏有朋带着文具及生活用品，于前天(3月30日)上午抵达当地由中国政府援建的北京小学，探望来自贫民窟的黑人学生。
　　小朋友们见到两人来临表现非常兴奋，周迅与在她身旁围成一圈的低年级学生分享DV画面、玩游戏，表现得很投入；而苏有朋则在较高年级的教室中教学生们简单中文，又一起拍手唱歌。
　　在捐赠活动中，周迅与苏有朋热情派发新书包、文具以及衣物，又给老师们派发鞋、衣服等生活用品，现场笑声不绝，气氛相当热闹。而周迅、苏有朋及活动代表在捐赠活动完毕后不忘亲手清理纸箱及包装袋，对环保非常重视。
　　拒绝白色污染
　　周迅说：“纸箱、编织袋等是最大的白色污染，我们此行虽然是捐助小学，但同样应该保持对环境的保护意识。自己动手清理好现场，让贫民窟的环境不要因为我们到来而更恶劣，这本身也是对学校师生的一种关爱。” (鱼鱼)

