组图：张晶晶华美大片曝光 演绎缤纷夏季
　　新浪娱乐讯 享有“风尚电视女演员”之美誉的知名演员张晶晶，近期因为年代大戏《松花江上》在央视一套黄金档的热播，再度被推上荧屏气质女星的宝座。曾因为电影《杨贵妃》在亚洲影坛大方光彩的她，演绎起抗战年代戏来也是游刃有余。近日，借热播剧《松花江上》的宣传档期，张晶晶特别抽身拍摄一组全新的夏季大片，彰显出自己独特的魅力与自我。
　　在这组最新的宣传照中，张晶晶十分切合当下季节地来演绎火热多情的夏季。素有“中国版李英爱”之称的她，可谓是形象百变。不论是火红的艳丽还是纯白的素雅婉约，抑或是浅黄的妩媚，一身身华美礼服的雍容华贵在她身上被诠释的淋漓尽致。端庄典雅与性感张扬都是张晶晶的身上所能彰显出的人格特质，区别于她在荧幕形象塑造的是，这一组新的宣传照里面，更是让大家看到了一个前所未有的时尚女星。因为《走西口》等众多年代大戏的演绎，张晶晶以沉稳干练的荧幕形象被大家熟知，而今的她却俨然成为行走于时尚尖端的气质型女演员。丝质的礼服，完美地衬出她姣好的身形。张晶晶表示，希望这组全新造型的夏季大片，能够为即将来临的火热夏季带来一丝清凉。
　　而近期因为作品《松花江上》的全面热播，也使得张晶晶片约不断，宣传期过后她也将随之投入新戏的拍摄。据悉目前其经纪人已经接到众多电视剧组的合作邀约，张晶晶除了阅读大量剧本之外，也表示已经有中意的角色，并希望能够带给大家更多好作品。

