王珞丹倡导低碳生活 雨中亮相公益活动(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日，王珞丹现身上海，出席了由著名时尚杂志《伊周femina》主办的低碳主题活动。当晚王珞丹依旧用她可爱清新的气质形象迷倒了众多前来的媒体和嘉宾，由于是倡导低碳生活的主题，因此王珞丹在接受媒体采访的时候也反复强调低碳生活的重要性。一直关心环保、公益活动的她也特别配合主办方的活动，捐赠了她的二手T恤配合接下来的网络义卖活动。
　　活动当天的上海，在傍晚间零星下起了小雨。由于会场的需要，嘉宾和明星们都冒雨前来参加活动。虽然如此，可当王珞丹、郑元畅等明星出场亮相的时候，大家都一扫坏天气阴霾的心情，因为两人也和当场的嘉宾一起撑起雨伞观看台上嘉宾的表演。
　　对于低碳生活的理念，王珞丹一直十分倡导。在有媒体问及她平时如何环保的时候，王珞丹半开玩笑的说，她的家里都快被大大小小的水盆堆满了。因为王珞丹表示，低碳生活中最重要的元素之一就是节约，平时洗澡、洗菜等生活用水都是可以再加利用的，而她也总是用盆来节约那些可以再利用的水，导致家里装水的盆就有好多。王珞丹也号召大家说：“生活里点点滴滴的节约就是为整个的大环境做出一些自己的努力，希望每个人都能认识到低碳生活的重要性。”
　　王珞丹此次来到上海还将陆续参加上海电视节和上海电影节，因为她主演的电影《无人驾驶》和电视剧《杜拉拉升职记》即将同全国的观众见面，王珞丹也表示希望观众能通过这两部作品看到一个不一样的她。也希望大家能通过这两部作品中反差很大的角色当中，收获一些感动和喜悦。

