李琳“牵手”黄玉斌 高尔夫场上显英姿(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，在影视圈素有“四大青衣”之首的收视女王李琳现身全国业余高尔夫希望赛现场。与以往在广大观众心目中展现知性、优雅、高贵于一身的才女李琳，在球场上的她可谓是英姿飒爽、阳光亲和，在场众多参赛者对这位业内知名才女的球技大加褒奖，成为球场上一道靓丽的风景线。
　　高尔夫“绝配”李琳
　　近年来，在事业上李琳可谓是如鱼得水。在业内不仅拥有良好的收视口碑，成为各大影视剧的收视保障，并且是影视圈公认才华横溢的知名才女。写作、养花、打高尔夫成为李琳生活中不可缺少的一部分。她的独具典雅的高贵气质与高尔夫这项高端运动完美的融合在一起，平静、淡定、并不激烈、持之以恒的耐力是高尔夫独有的特质，而在这位才女身上可谓是体现得完美无瑕。
　　在事业上李琳一直追求完美，深厚的表演功底和纯熟自然的演绎风格以及与生俱来的独特气质铸就了多部作品的经典与收视。而在球场上，李琳也不断追求完美，短短3年时间，成为全明星队小组排名第一的成绩，这次业余高尔夫希望赛，李琳和国家体操总教练黄玉斌，高球小将李昊桐和演艺界资深艺人张大礼一组打配对赛，抓了6只小鸟。黄教练称李琳很有高尔夫的天赋，这次配对赛大家合作的很愉快，希望下次能再分到同组切磋球技。
　　在当晚的颁奖礼上，李琳一袭黑色晚礼服做起了主持人，其活泼幽默的主持风格，迎来阵阵掌声。也许李琳与高尔夫的情缘早已结下，只为等待这朵高贵清新的花朵在这片绿草如茵的球场上完美绽放！
　　新剧《哑妹》期待再创经典
　　据悉，由李琳主演的励志情感剧《哑妹》已登陆各大频道白金剧场。该剧讲述了一位命运悲苦的农村哑巴女孩自强不息的不凡人生。在剧中，李琳饰演的 “哑女”虽然身有残疾，但是心地善良、纯洁，虽历经苦难坎坷却从不低头，最终成为一个坚强不屈、自强不息的女性。李琳坦言，出演该剧是缘于剧中哑女的角色深深地吸引着她，并且首次挑战只用肢体语言和传神的表情来演绎，而且李琳笑称当时她的手语已到了可以自由对话的程度，希望以后有机会当这方面的义工。她对这个角色充满期待，相信不久在各大卫视播出的《哑妹》必将掀起一股热潮。

