《救人一命》热拍 孙晶晶演绎野蛮女友(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，由《大汉天子》导演范秀明执导，杜志国、孙晶晶、蒋毅、李雨泽主演的现代都市剧《救人一命》正在上海火热拍摄中。
　　剧中，博纳演艺经纪公司旗下艺人孙晶晶饰演女一号章小嫣，是个典型的现实、时尚、任性、有追求的都市女孩。剧中，爱着成熟男人的孙晶晶，面对自己头号追求者蒋毅的追求，却不断的刁难他。
　　 从《梦里花落知多少》中温文尔雅的林岚、《最熟悉的陌生人》中一板一眼的心理医生陈冰、再到《道德底线》中为爱不择手段的周春蕾，不断挑战不同戏路的年轻演员孙晶晶，对此次饰演的角色有着不一样的理解：“章小嫣是个典型的现实都市女，但不是拜金女，她有一定的经济基础，虽然戏里对蒋毅很凶，但是她本质并不坏，只是比较个性、率真而已。我非常喜欢这个角色，特别是她对蒋毅的野蛮不讲理、还有对李雨泽爱恨交织的情感的转变，说实话，演起来挺有难度、挺过瘾的。”当记者问及剧中章小嫣最终的感情归宿时，古灵精怪的孙晶晶卖起了关子：“现在当然还不能说，等大家看完《救人一命》的最后一集就会给大家一个交代了。”最终蒋毅能否打动这个中国版的野蛮女友，让我们拭目以待吧。
　　 据悉，该剧将于6月初杀青，相信很快会和大家见面。

