谢晋案宋祖德终于道歉 还差3万官司费(组图)
　　本组图片除署名外据新民网
　　15个月过去，谢晋遗孀徐大雯诉告宋祖德、刘信达名誉侵权纠纷一案昨日终于尘埃落定，一直“嘴硬”的宋祖德昨日在上海静安区法院当庭手写一份道歉声明，向徐大雯致歉，还已故导演谢晋清白。宋祖德还将在徐大雯指定的十家媒体上连续10天刊登致歉声明，消除负面影响。
　　宋祖德当庭写致歉声明
　　昨日上午，宋祖德和刘信达在律师的陪同下出现在上海静安区人民法院。宋祖德在法庭上承认了在自己的博客上所写的污蔑谢晋的文字的确是自己所写。此外，宋祖德还手写了一份致歉声明，随后法院通过了审核。
　　在这份声明中，宋祖德写到“由于我们虚构事实，以假乱真，诋毁了谢晋老师和徐大雯老师的名誉……真诚的向谢晋老师和徐大雯老师表示最深刻的歉意。希望取得徐大雯老师的谅解。我们保证以后遵纪守法，谨言慎行。”这份声明随后也挂在了网上。
　　还差3万多元没有交
　　除了手写这份致歉声明外，宋祖德随后还支付了15万元“精神损害抚慰金”。昨日宋祖德带来了厚厚一叠现金总共15万元，一并在法院交纳。不过昨日开庭后还产生了3.1万多元的执行费、评估费、公告声明费等费用，宋祖德钱没带够。他的脸上露出几分尴尬，随后答应7日之内将这笔费用划到法院的账户上。
　　连续10天刊登致歉声明
　　宋祖德要执行的事情还不止这些。按照一审判决，宋祖德将在10天后在指定的十家媒体上连续10天刊登致歉声明，消除负面影响。不过昨日宋祖德在法庭上表示，由于准备尚需要一些时间，希望能多宽限一些时间登出来，随后徐大雯的代理律师富敏荣同意将时间多宽限10天，20日后宋祖德必须刊登致歉声明。
　　昨日庭审结束之后，宋祖德主动走到富敏荣面前，伸出手与其握手并说了一句“感谢”，随后匆匆走出了法院。
　　徐大雯不接受当面道歉
　　尽管宋祖德曾表示希望能向徐大雯当面道歉，不过他终于没能达成这个心愿。徐大雯的代理律师富敏荣昨日在接受本报记者采访的时候透露，“我们也不太愿意徐老师跟宋祖德见面，她毕竟已经85岁了，我们担心见面后她容易激动，再者毕竟他对徐老师和家人曾经造成的伤害太深了。还是不见面为好。”
　　富敏荣告诉记者，宋祖德的态度看起来很诚恳，对于最后的判决，徐大雯也觉得比较满意。他认为是法院的严肃执法促使了宋祖德从当初拒不认错到现在诚恳道歉，“这不仅维护了谢晋的清白，也体现了司法的尊严”。
　　宋祖德称：今后会谨慎
　　随后，本报记者也电话采访了宋祖德，他说道：“我的道歉是发自内心的，我今天到法院来是向徐大雯女士道歉的，徐大雯老师今年85岁了，我42岁，我应该叫她一声奶奶，孙子向奶奶道个歉是应该的，以后，我再也不会写与谢晋和徐大雯有关的东西了。我会汲取教训，对明星报料会收敛很多，谨慎很多。”
　　首席记者 卢圆媛
　　新闻背景
　　宋祖德污蔑谢晋死因
　　2008年10月，“大嘴”宋祖德在博客发狂言，将“脏水”泼向刚离开人世的电影大师谢晋，称其死于嫖娼，并与刘晓庆有一个私生子。如此博客文章一出，遭到了广大网友的怒骂，有网友称：“为什么没人告这个疯子？”并将他封为“乱咬人的疯狗”、“粪坑中的苍蝇”。随后，谢晋遗孀徐大雯决定诉诸法律，她表示：“谢晋是人民艺术家，他的艺术成就都是人民给予的，全世界都知道我的丈夫，我应该站出来为我丈夫讲话，还我丈夫一个清白。”首席记者 卢圆媛
　　延伸阅读
　　“侯耀文遗产案”
　　下月4日开庭
　　2009年7月，已故相声演员侯耀文之女侯瓒携妹妹将伯父侯耀华等4人告上法庭，被外界称为“侯耀文遗产案”。但随后，“侯耀文遗产案”因管辖权异议被“搁浅”，4个月后，案件进入漫长的实体审理阶段，直到今年5月，“侯耀文遗产案”终见端倪。日前，北京西城区人民法院分别与被告侯耀华等及原告侯瓒进行了庭前谈话，并对侯耀文的遗产进行了最后的认定。案件随之迎来最新进展，前日，侯瓒律师陈旭向记者证实，“侯耀文遗产中的存款、房产等调查已经结束，目前，法院正在对侯耀文的生前藏品进行清点，6月4日，‘侯耀文遗产纠纷案’将在北京市西城区人民法院正式开庭审理”。据《城市快报》

