组图：城市牛仔”佟宇拍写真 声援西南震后重建
　　新浪娱乐讯 近来佟宇的工作非常忙碌，不但准备自己的新专辑，还有很多公益的活动要做。这部，为了给那些为重建家园而操劳的人们带来精神的慰籍与呵护，新锐歌手佟宇与锐D视觉于近日联合创作拍摄了一组主题影像，配合佟宇正在创作的为震后劳动者加油之歌。
　　音乐的创作来源于感悟与生活，在这组作品中，工地上的交流，工作室中的修改，舞台上的演出，构成了名为《重建家园》的主题影像系列。清澈的蓝天、忙碌的劳动者、坚实的的砖墙、都表现出了为灾区重建生活家园的信心与力量，而佟宇创作时的严谨、与工人沟通时的认真、舞台上的自信也诠释出了创作出好音乐，建设心灵家园的几个必备因素。相比于许多新歌手极力塑造光鲜时尚的形象不同，佟宇质朴亲和的气息在这组照片中展露无遗。正如他的歌声一样，真实、自然、充满历练沧海后的力量。
　　和佟宇相配合的锐D视觉，也一直为众多音乐人与乐队进行形象设计拍摄，无论是现场拍摄还是造型写真，作品都围绕着音乐性格而展现。机构原创的“ROCK BEAUTY”品牌已经成为时尚与音乐结合的典范。而与佟宇合作拍摄的这组主题影像系列，也将是锐D未来新方向的开始。(大星)

