组图徐静蕾首谈社会热点话题 不提倡做房奴
　　新浪娱乐讯 2010年由职场小说改编的时尚大片《杜拉拉升职记》在中国掀起了一轮空前的有关职场、时尚等热点话题，而该片导演兼主演徐静蕾更因自己的一番成就被誉为现实生活中的杜拉拉，成为职场成功白领形象代言人，频频亮相于各大媒体头条和时尚盛典，对职场、女性、成功、时尚等问题发表新颖独特的见解。也因此受到美国商业界最具影响力报纸《华尔街日报》关注，并首次就房市、网络暴民等社会热点问题采访了徐静蕾。
　　在该媒体谈到有关《杜拉拉》这部影片颇具争议但成功的影片商业运作模式时，徐静蕾从两方面坦言了自己的想法：一是影片的植入式广告是一个中国电影业人士都必须面对的商业现实，投资拍电影在中国是一项高风险生意，因为中国的影院没有美国那么多，电影观众规模依然相对不大，电影版权没有得到有效保护，其次自己是一个个非常考虑投资人利益的创作者。无论做什么，首先要自己觉得有意思，然后要商业上可行，不会做不可行的事。
　　徐静蕾不仅因博客成为娱乐圈中无人企及的网络达人，同时还利用网络成就了自己小时的愿望，开设了电子杂志《开啦》，并成为所有中国电子杂志中成绩最好的一个，且形成品牌效应。在记者问及其对目前中国互联网的一个态度时，徐静蕾表示：中国互联网的优点就是它像个垃圾场一样，提供了让人发泄的渠道，用这个渠道发泄是为了心理的平衡。所以网上的东西不能认真看待。她觉得网络就是给某些人一个地方，给他们一个心理健康或是心理排解的空间，也顺理成章的成为促进社会安定团结的一个重要原因。如果他没地方去说，可能会做出点什么事情来。
　　对于中国大多数民众难以负担的房价问题，徐静蕾也直率的给出自己的声音：如果没有达到非常轻松就可以买房的状态建议不要买房，更不需要用买房来证明什么。在社会主义初级阶段，按社会主义初级阶段的方式来做事情。一方面要有自己的声音，一方面要有接受现实调整自己的能力，就如自己拍电影一样。
　　此外，以真性情为众人所喜爱的徐静蕾还表达了自己对中国式教育的看法，认为从不教人为自己活从某种程度上来说是中国传统教育思想的一个缺陷。她认为要自己快乐才能把好的东西传递给别人，希望更多的人能为自己而活。

