组图：李琳观音扮相 剧组曝“牵手门”终结版 
　　新浪娱乐讯 近日， 闹得沸沸扬扬的“牵手门”女主角—当红实力派华谊女星李琳与体坛明星李大双结婚的消息，备受广大媒体和舆论的关注。而女主角李琳至今“沉默”的态度，不由让大家遐想无数。甚至有媒体称，由于此消息正值李琳出演的新剧即将登录各大卫视黄金时段，不由拿来炒作；还有媒体爆料，李琳其实早已与李大双结婚，只待酒席形式而已。众多猜测，无疑给这位平日低调的实力女星李琳增添了一份神秘的色彩。近日，记者在《又见白娘子》剧照探班时，见到了在剧中饰演观音一角的李琳，在记者一再的追问下，李琳首度回应“牵手门”终结版。
　　演绎新版“观音”引领古装新风向
　　据悉，《又见白娘子》云集了任泉、李琳、刘德凯、左小青等众多当红影视明星。自新版电视剧《又见白娘子》开拍至今，一直备受媒体和广大观众的关注。随着近两年来翻拍剧已成为一种新影视潮流，各类翻拍电视剧层出不穷，褒贬不一。对于电视剧《又见白娘子》也无疑让众多媒体和观众担心，在水准上是否能超越经典，还是如“时尚偶像古装剧”一般，在当今竞争激烈的电视剧市场被大浪淘沙之后，只剩下舆论。近日，记者独家探班《又见白娘子》剧组时，对于上述问题，该剧的幕后团队阵容以及演员的精湛演技都无疑证实了该剧将成为今年翻拍剧的成功“标榜”。
　　剧中李琳饰演的观音，虽然戏份不多，但每一场都决定着白娘子与许仙的爱情宿命，掌握着这对“苦命鸳鸯”的生死大权。记者了解到，李琳所扮演的观音，首先从外在的装扮上就与以往的“观音”大相径庭。精致的装扮、符合现代观众的审美观却不失传统，让这位在世人心中“菩萨”的形象更加贴近观众心中。而在新版电视剧《又见白娘子》中，“观音”更多了一分博爱和包容，更加富有人性化。
　　“牵手门”终结版上演 一再追问李琳终松口
　　由于前段时间的“牵手门”即将演变成“结婚门”事件的女主角李琳一直处于低调状态，并且与媒体也上演了一场“猫鼠大战”。近日，记者独家探班《又见白娘子》剧组时，问及与李大双结婚事件时，李琳打起了“太极拳”，在记者一再的追问下，终于松口表示：“因为涉及到另一半，所以真心感谢大家的关心和一如既往的支持，不久会给大家一个交代。”虽然李琳并未亲口证实与李大双的婚期，但说起此事脸上洋溢的幸福表情不难看出，两人的爱情长跑即将结束，走进婚姻的殿堂指日可待。

