北京青少年社团文化节在朝阳公园举行(组图)
　　新浪娱乐讯 5月22日，“爱北京·青年汇”2010北京青少年社团文化节暨春光·青春嘉年华活动在朝阳公园举办。活动发布了《北京青少年社会组织首都贡献行动》，公布了北京共青团服务青少年社团的多项举措，来自各行业、各领域的200余家青少年社团及服务机构在现场开展了丰富多彩的活动。北京市委常委、市总工会主席梁伟等领导出席。
　　面向青少年社团吹响“青春集结号”
　　此次活动的举办采取了社会化的动员方式，由党政支持、共青团搭台、青少年社团唱主角。4月22日，北京团市委通过媒体发出“青春集结公告”，面向社会广泛征集优秀青少年社会组织及特色项目，吹响了“青春集结号”。各级各类青少年社团踊跃响应，积极报名。来自高校、企业、机关、社区、乡镇的青少年社团携各自的特色项目参与到文化节中来，特别是一批青年自组织“浮出水面”，汇聚在团组织周围。社团文化节为青少年社会组织搭建了展示平台、交流平台，参与的组织带来了一大批优秀项目和活动，有了向社会展示的舞台和机会。
　　青少年社团有了“自己的节日”
　　活动现场，200余家青少年社团分布在志愿公益汇、科技环保汇、学习成长汇、时尚文体汇、交流联谊汇5个区域，共计开展千余项活动。全天在主会场和分区域舞台都有精彩的社团演出，在学习成长公益大讲堂安排了8场讲座，在社团竞技营开展社团间的足球、篮球、乒乓球比赛和真人CS竞技活动。据悉，今后团市委每年都将开展青少年社团文化节活动，搭建活动平台、展示社团风采、服务社团发展。
　　在志愿公益汇，北京青基会联合有关基金会共同开展关爱农民工子女联合行动；北京市青联进行“设计让城市更智慧”展示；北京市志愿者联合会进行中网志愿者、北京参博志愿者及北京应急志愿者风采展示；北京市学生联合会、北京市高等学校学生社团联合会组织爱心汇聚风采展示。
　　在科技环保汇，北京野生动物保护协会、爱鸟协会、自然之友、首都大学生环保联盟等社团开展了环保宣传活动，倡导绿色、低碳生活理念，与市民游客进行环保互动；北京巡天会、北京发明协会、北京无线电运动协会、北京宇航协会等组织开展航空航天知识介绍、天文科普、发明挑战等活动。
　　在学习成长汇，一耽学堂等国学社团现场开展晨读活动，邀请市民现场感受优秀传统文化的魅力；北京青年创业者协会、北京青少年法律与心理咨询服务中心、北京青年压力管理服务中心、北京律师协会等围绕青少年就业创业、自护技能、心理减压、权益维权等方面开展公益讲座和咨询辅导活动。
　　在时尚文体汇，北京球迷协会、桌游爱好者联盟、跑酷社团、动漫社团等青年文化体育类社团开展了丰富多彩的互动活动，开办野外生存学堂，举办足球友谊赛，充分展示了青年社团的活力和激情。
　　在交流联谊汇，10对新人参加了共青团北京市委主办的“梦圆五月、情定北京”青年集体婚礼，在活动的现场许下幸福的诺言；北京车友协会组织了“节能减排”主题宣传和车友联欢活动。北京网友组织协会带领网友共同度过“成人儿童节”，在老游戏中加深交流。
　　此次活动由共青团北京市委、北京市委宣传部、北京市青年联合会、北京市学生联合会、北京市志愿者联合会、北京高等学校学生社团联合会、北京青少年发展基金会联合主办。（图片：张正尤）

