组图：张靓颖现身上海世博 宣传家乡关爱儿童
　　新浪娱乐讯 06月17日成都讯]上星期张靓颖现身上海世博会，热心公益的她连续两天投身到世博会的宣传去。作为从成都走出来的女歌手之一，张靓颖参加了世博会“成都日”的启动仪式，再次着着大量媒体推荐自己的家乡成都。而同一天下午，靓颖又赶到中国国际广播电台在世博的新闻中心，在成都台的世博会“成都日”特别节目上介绍家乡的风土人情。虽然日程非常奔波，但靓颖能为家乡作宣传，笑言一点都不累。
　　带贫童游世博
　　而靓颖更为期待第二天的行程，因为她参加了“明星带你看世博”活动，担任志愿者带领来自贫困家庭的30多名儿童一起游览了中国馆、波兰馆和意大利馆，和孩子们一起享受世博艺术之旅。
　　国家馆内的精彩展示令靓颖和孩子们惊叹不已，靓颖表示虽然自己参加过一些公益活动，但还是首次带领这么多小朋友一起参观世博园，自己好像成了孩子王。而且这次参观的场馆艺术气息浓，并道?“我希望能为这些孩子打造一次特殊的世博之旅，最好有更多世博场馆能加入到“公益馆”的联盟中来，为贫困儿童参观世博”。
　　中港合作在今年的上海世博会上，张靓颖和刘德华演唱了由谭盾创作的世博会的主题曲《阿拉侬：Better City Better Life》，这首歌曲融入了空前创意的水摇滚元素，给人以天人合一的美感。而在世博会期间张靓颖也义不容辞数次参与到了世博会的公益活动中去。

