曾小贤广州“约会”新欢 透露择偶标准(组图)
　　新浪娱乐讯  “好男人就是我，我就是曾小贤”，电视剧《爱情公寓》中曾小贤的扮演者陈赫6月12日晚亮相广州，参加爱情公寓与绿箭一同举办的网友约会活动，和女网友大玩“八分钟约会”。谈到自己的择偶标准，自诩好男人的陈赫透露孝顺父亲、有包容心是自己选择媳妇的标准。
　　没网恋经历 不接受电视相亲
　　《爱情公寓2》剧中关谷(王传君饰演)有一场海选女友的戏，让曾小贤等人羡慕不已，所以当陈赫得知要来参加这次网友约会活动兴奋不已，并与主持人在台上示范传授第一次见异性网友的秘决。陈赫介绍见网友前应该打理好自己，除了外表干净工整外，因为要近距离聊天，口气清新也是很重要的，像在演出《爱情公寓2》时，因剧情要求，总是和同剧女演员靠得非常近，这时候他一定会先吃一片口香糖，以保持口气的清爽。
　　虽然讲得头头是道，但陈赫坦言自己并没有网恋的经历，觉得不大真实，还是希望两人接触的时间长一些。对于目前火爆荧屏的电视相亲，陈赫表示不接受这种方式找到自己的另一半，除了孝顺外，未来媳妇还要懂得包容自己，两人生活在一起开心比较重要。
　　《爱情公寓2》受虐画面仿《色，戒》
　　陈赫主演的《爱情公寓2》最新发布一组血腥剧照，曾小贤被毒打用刑，嘴角和上身伤痕累累。对于这组戏，陈赫介绍是穿越到20、30年代的上海，受严刑拷打的戏，有点模仿《色，戒》里的镜头，而不是《风声》。在《爱情公寓2》片场，陈赫不时嚼口香糖，让人揣测其吻戏的可能，对此，陈赫“抱怨”同样是拍拖戏，就自己没吻戏。
　　除了拍摄《爱情公寓2》外，陈赫接下来和师兄排演话剧《资本论》。陈赫表示刚毕业就可以和徐峥合作《资本论》，非常兴奋，大赞徐峥表演功力深厚，在师兄身上学到不少东西。湖水/文并图

