组图：张桐全新写真 硬汉影子里的文艺青年 
　　新浪娱乐讯 曾红火各大卫视的电视剧《亮剑》以及《闯关东》中篇，让我们从和尚到虎子认识并欣赏这个忠厚可爱的硬汉张桐。像以往一样，我们从荧幕上的作品里认识张桐从而开始关注、了解他。在张桐硬汉形象背后的影子里，折射出真实的、斯文的张桐，骨子里是个文艺青年。
　　难以理解，一个以优异成绩考入南开计算机系的高材生，不过半年就毅然退学，敢于只身赴法留学，跨越国界、跨越学科重新开始学习，重新选择人生的路。因为心中一直有个理想，为追求所热爱的文艺毕竟要放弃一些眼前的事物。张桐的举动在旁人眼里显得有些理想化，有些叛逆。然而海外求学的路也不是一帆风顺的，生活的艰难是一道难以跨越的坎，不能够打工为自己赚生活费，完全依靠家里的资助。简单的食宿，思想上奢侈的读阅书籍，能够容忍没有舒适的生活却要坚持有可以饱览的群书。
　　张桐说：男孩心中的文艺可能与女孩有些差别，在自己心里的文艺肯定不是那种唱唱跳跳，而是一种通过升华生活、体现人性，用语言、心灵或者肢体表现出来的文艺。自己是生活在新时代的青年，不做小资青年是因为小资的享受和享乐性强，而文艺青年有更多的理想和奋斗，还有点清高，张桐骨子里就是这样的人。

