组图：海清黄海波再演夫妻 大连“秀恩爱”
　　新浪娱乐讯 5月27日，海清和黄海波一起现身大连，参加某汽车的新品发布会。在活动现场，海清和黄海波再次延续了《媳妇》中的“恩爱”，海清仍旧是“老公”黄海波的主心鼓，现场讲话时颇具“一家之主”的风范，黄海波也表示：海清的意见就是我的意见。
　　海清与黄海波在《媳妇》中自然到位、默契十足的表演不但征服了观众也征服了广告商，这次他们的联手代言，正是托了这部戏的“福”。在发布会现场，海清不改本色地表示，用自己的钱买车那才是幸福。被问及对幸福的定义，海清表示：“幸福就是懂得知足和感恩。”
　　海清与海波是北电老同学，不过当天海清表示，这是他们毕业8年来的首次合作。早前，海清在接受采访时曾提到称两人都是本色出演，生活中黄海波就很“二”。海清笑着说：“有一天，黄海波演戏时老忘词，我就问他怎么回事。原来他在宾馆做了锅鸡翅，忘放酱油了，心里老惦记着回去放酱油，表演时进不了状态。后来导演赶快停机让他回去放酱油。”由于有着“深厚”的同学情谊，两人当天在台上表现成了《媳妇》中毛豆豆与余味的翻版，让观众感到了温馨。据悉，海清由于正在赶拍陈凯歌的年度电影《赵氏孤儿》，当天活动后旋即离开了大连。

