组图：范冰冰舒淇杨幂 美女明星风尘扮相盘点 
　　新浪娱乐讯 也许是这个时代玉女已经不流行了，也许是美艳的女人背后总有更多吸引人的故事。总之，如今，女明星们已经不喜欢在影视作品里饰演那些温柔无害的“小白兔”型角色了，她们更偏爱那种艳丽、极致、充满复杂人性和情感纠葛的女人。于是，旧社会里香艳无比的“交际花”成了女明星们的新宠，她们在不同的故事里诠释着同样美艳的风情，她们用自己的理解向世人展现“交际花”光鲜背后的辛酸和传奇的经历，你很难说哪个女明星饰演的交际花是最美的，但你确实可以从她们的表现里感受到那种扑面而来的诱人风情……
　　范冰冰 《东风雨》 
　　妩媚、艳丽、风情万种……一直以来这些词都与范冰冰形影不离，在世人眼里让范冰冰来演“交际花”是理所当然的，因为她天生就具有一副魅惑人心的美貌。果然，她没有辜负大众的期望，在《东风雨》中她黑发红唇的娇艳扮相为这部紧张的谍战剧增添了一抹亮丽的色彩。不过，最令人惊喜的却不是范冰冰的美丽，而是她对欢颜那绝望而一往无前的爱情深情的诠释，当《东风雨》结束，所有的人都记住了那句“你看黑夜里的蝙蝠，一半是兽，一半是鸟。和你在一起，我就是想做飞鸟，飞到有亮的地方去”。
　　杨幂《京城四少》
　　从18岁出演了《神雕侠侣》中的郭襄以后，杨幂的荧幕形象一直是纯净、活泼、灵动的，因为演活了各种各样的青春美少女，所以她迅速成为很多年轻人喜欢的优质偶像。不过，在经典翻拍剧新《京城四少》中，杨幂却一改以往的清纯形象，出演了妖娆美丽的绝色花魁白雪。由于杨幂的“白雪”造型相当娇媚奢华，所以很多看到她造型的人都惊呼：“小女孩长大了！”人们突然发现原来这个曾经的美少女也能自然的流露出女人般优雅又妩媚的眼神。因此，尽管现在《京城四少》还没有在电视台播出，但杨幂的众多舞女造型照已经让fans开始疯狂的期待这部电视剧。
　　舒淇《天堂口》
　　舒淇不是标准美女，但所有的人都觉得她性感，在《天堂口》中，舒淇艳红的厚嘴唇和手拿香烟的慵懒模样让人一瞬间就回到了旧上海喧嚣的歌舞厅中。尽管叶锦添说，自己在《天堂口》里对舒淇的造型下力气最多，但在大多数人眼里，舒淇其实不需要太多外在的修饰，因为她只要斜斜的站在那里，嫣然一笑，所有人就都会相信张震、吴彦祖、刘烨统统要拜倒在她的石榴裙下。
　　唐一菲《约翰·拉贝》
　　唐一菲说：“我只是会贩卖性感”，文化名人洪晃说唐一菲可以“一丝不露，性感至极”。也许这就是性感的最高境界，而它帮助唐一菲登上了世界的舞台。在中德法合拍的电影《约翰·贝拉》中，唐一菲以一袭包裹严实的旗袍裙装再次诠释了“性感不一定很露”这一真理，她艳丽的妆容让人们看到了旧上海繁华中充斥的颓废美。

