组图：李琳李大双马尔代夫度假 疑办西式婚礼
　　新浪娱乐讯 近日，有消息称华谊女星李琳将与体坛明星李大双结婚。随后酒店地点、结婚日期、以及参加当天宴会嘉宾出席的名单曝光，这位“准新娘”至今没有做出正面回答。日前，一组两人赴马尔二代夫度假的照片曝光，照片中的两人笑容灿烂，不知是否是提前度了蜜月。
　　李琳濒临崩溃 坦言生怕有结婚恐惧症
　　近两年，李琳陆续出演了像《夫妻密码》、《剩女的嫁衣》等许多反映都市情感类的影视剧，无论是饰演“大龄剩女”，还是演绎“神经质妻子”，“侦探”丈夫的一举一动，以及深夜买醉自己，李琳都能将每一个角色入木三分，给人留下深刻的印象。由于入戏太深，李琳也曾濒临崩溃，坦言恐惧走不出角色，留下后遗症。
　　李琳在生活中非常低调，出席活动也是非常的慎重。她表示：“展现在观众面前的就是真实的我，不会因为自己是公众人物就人前一面，人后一面，那样对不起喜爱她的观众。”就是这样说话心直口快，纯粹的女明星，让我们感到没有任何的距离。
　　北京or马尔代夫 博客里“暗藏杀机”
　　自如穿梭在事业、生活的李琳，婚姻大事也受到了周围人的关心。说起李琳和李大双要追溯到09年，由于李琳在外地拍摄《夫妻密码》是正值自己的生日，但由于拍摄紧张为了不拖延剧组的时间，李琳并没有和任何人讲。而爱侣李大双却意外现身，并精心准备礼物，与李琳深情对唱属于他们的“专属情歌”，一幕幕温馨的场面，让在场人员甚是羡慕，羡煞旁人。5月初的高尔夫希望赛北京站李琳与李大双携手出席公开赛，并且在当晚的颁奖典礼上担任主持人，一袭黑色晚礼高贵典雅，成为当晚最为靓丽的“黑珍珠”。
　　近日有媒体爆料，李琳、李大双已确定在北京国贸某高档酒店举办婚礼。事出之后，李琳的经纪人表示对此事并不知情，随之李琳的“人间蒸发”也引来大家的无数遐想。近日，据知情人曝光，李琳现身浪漫爱情海岛——马尔代夫，与某度假酒店负责人商谈场地事宜，某男士贴身陪伴左右。这不由让大家联想到，李琳北京举办婚礼其实只是个烟雾弹，而选择马尔代夫这个充满梦幻、世外桃源、首先就能避开国内的媒体，给予他们最安静神圣的婚礼。所有的一切都是最纯净的，有着蓝天白云、椰林树影、水清沙白，与自己深爱的另一半漫步在夕阳下的金色沙滩上，这一刻，所有的事物都已静止，只为这对爱侣将瞬间化作永恒。

