明星代言“大洗牌” 章子怡走亲民路线(组图)
　　最近，几位国内最“惹眼”的女星，不仅在拍戏上明争暗斗，在广告代言上也“大洗牌”。对国际品牌宠爱有加的章子怡，低调代言国产饮品；范冰冰接下全球最大化妆品公司代言，挺进“国际”；刚刚瘦身成功的李湘，代言母婴产品打响复出头炮。如今，明星选择广告代言，已不再单方面接受厂商挑选，他们也在默默考量除了代言费之外，如何与产品一起塑造自己的形象。
　　借力打力式：扭转形象 　
　　明星代表：章子怡代言内容：国产饮品
　　“泼墨门”、“诈捐门”，进入重重“门”的章子怡，苦心经营十多年的国际巨星形象刹那间大打折扣。近来，章子怡出现在某国产饮品广告中，造型一派清新。此前没有做任何媒体宣传，惯常的新闻发布会也没有召开。徐静蕾、李冰冰等国内一线女星都曾为该品牌代言，而曾经的“国际章”对国产品牌似乎少有青睐，此番选择有何缘由？
　　昨日，记者联系到从事娱乐危机公关的张小姐，她称，相比不菲的代言费，该档广告对章子怡形象扭转的意义更加深远，她说：“章子怡急需挽救公众形象，而她代言的这个品牌形象积极可靠、风格亲民，低调地‘曲线救国’，无疑是聪明的做法。”
　　据记者了解，章子怡目前代言的企业，早在章子怡拍摄《非常完美》时，就曾参与植入广告。此番合作也算是顺理成章。
　　范冰冰日前在戛纳接受媒体采访
　　鱼跃龙门式：攀升“国际范”
　　明星代表：范冰冰代言内容：化妆品
　　最近风头正劲的女星当属范冰冰！戛纳之行，礼服一套套换，开幕后第二天，一天她就换了4套。记者昨日从国外时尚网站“红毯时尚”上看到，公众每日票选“最佳着装”女星，范冰冰已经轻松入围5次。
　　注意！电影节除了《日照重庆》活动外，范冰冰还频繁亮相其他外国电影的首映。记者了解到，范冰冰新代言品牌为她安排了一系列亮相。该公司是全球最大的化妆品公司，也是2010年戛纳国际电影节官方指定合作伙伴，负责打造所有评委、影星的妆容，因而范冰冰就有机会以“观摩嘉宾”的身份捧场其他电影。
　　昨日，记者联络到身在戛纳的范冰冰，她说：“我很珍惜《日照重庆》展演戛纳的机会，以及以代言人身份出席活动。希望外国同行能够接受我这名中国演员，期待将来有好的机会开展国际合作，毕竟人往高处走嘛。”她透露自己接下了该品牌睫毛膏的代言，戛纳电影节结束前还有3次亮相机会。
　　顺水推舟式：名利双收
　　明星代表：李湘
　　代言内容：母婴产品
　　去年产女的李湘，近日首次以母亲形象在广州完成一组母婴产品广告拍摄。记者了解到，其实该广告合约早在李湘待产期间就签订了，无奈麻辣主播产后瘦身效果一直不理想，致使拍摄工作一拖再拖。如今强制节食多日后，终于完成广告拍摄。
　　据李湘友人介绍：“湘姐对于瘦身也很无奈，她为此推掉了很多工作的邀约，因为她觉得不够完美。湖南广电高层多次在不同场合督促她复出，她也只能表示尽力而为。”
　　明星也是普通人，也会经历恋爱、结婚、生子。但不同的是，明星可以根据人生阶段变化，选择不同产品来代言。比如李湘拍个广告轻松挣到奶粉钱，又增曝光度，名利双收。同样顺水推舟做代言的明星，还有陈建斌、蒋勤勤夫妇代言奶粉，谢娜、张杰成双成对代言饮品、网游。
　　本组稿件均由记者 任奕洁 采写
　　代言机遇
　　大牌明星才有选择权
　　明星通过代言名利双收，但不是所有明星都有这样的好机会。昨日，记者采访经纪人浩哲，他说，确实有明星通过代言大品牌增加身价的例子，但这种机会也是给强势上位的明星所准备的，小明星只能默默等待。
　　浩哲介绍说，明星获得代言的方式有两种：“一是与角色有关的产品，像林心如演《还珠格格》，就代言与剧中同名的房产广告，这是广告商主动找演员的；另外就是经纪公司将艺人资料投递到市面上的广告公司，厂商想找明星代言，会通过他们推荐，然后经纪人再去谈价钱。”
　　代言要求
　　风格、价格是主要因素
　　明星光环令商家嗅到商机，记者昨日多方采访，明星和商家都对代言的具体费用讳莫如深。
　　昨日，记者联系到北京一家明星代言中介公司的老总刘平，他介绍，明星代言费用，从几万到上千万都有，但对于厂商来说，一般明星代言支出，只占营销预算的十分之一，大头的开支是在广告投放上。
　　商家找代言人，如何选择明星呢？刘平介绍，主要是考虑风格、价格两个因素，他说：“首先，明星名气与品牌知名度要门当户对，明星气质跟产品内涵要匹配，选择明星不能有过多负面新闻，预算足够情况下尽量别找过气明星。还有就是人气有上升趋势的‘潜力股’，不妨趁代言费不高先签下来，比如范冰冰本身不属于国际巨星，品牌商请她代言也是看中了她的潜力。”
　　 

