组图：周迅人气演技双夺魁 公众满意女星榜首
　　新浪娱乐讯 5月29日晚，第三届中国演艺名人公众形象满意度调查揭晓，周迅以超高人气和在《风声》、《孔子》、《苏乞儿》这三部电影中毫无争议的完美演技分别获得公众形象满意度女星榜首和中国年度影视最佳表现女演员两项大奖，成为人气、演艺王。
　　老百姓口碑最好
　　中国演艺名人公众形象满意度调查，完全通过调研形式采集公众意见，是全球演艺圈唯一真实反映消费者期望和感知的演员公众形象荣誉，被中外媒体广泛誉为“老百姓口碑奖”。周迅在影艺界一直拥有超高的人气，良好的口碑，近几年更因在环保领域的杰出表现，成为明星中的典型。就在前不久，周迅也因在中国环保事业上的杰出表现，获得了联合国最高级别的环保人物奖“地球卫”，成为全球演艺界第一位获此殊荣的明星，不仅成为演艺界明星纷纷效仿的对象，更为国争光，令世界了解中国在环保方面的努力与影响力。
　　跳槽无中生有
　　对于日前一直被热议的“周迅跳槽”事件，周迅的工作人员阿美回复：“无中生有”。周迅从影多年，早在加入华谊之前就已凭借《如果爱》在2006年就已夺得金像奖和金马奖影后桂冠，横扫亚洲各大电影奖项，实现人生第一个顶峰，从此一发不可收拾，每年都会收获大奖，成为名副其实的得奖专业户。2009年，周迅凭借《李米的猜想》实现华语电影大满贯影后，成为电影人的梦想与骄傲。
　　推动华谊明星齐环保
　　2010年，周迅在各方面再次取得无人能及的高峰，前不久更是促成其环保项目“OUR PART我们的贡献”与青海卫视达成战略合作伙伴，共同打造“大海青海 绿色中国”，国内第一个绿色频道。作为联合国开发计划署中国亲善大使，也是联合国驻华机构首位亲善大使，周迅不遗余力地在各个领域推广环境意识传播，倡导“不欠地球的低碳生活方式”。步入联合国中国亲善大使第三个年头，周迅及其团队还将大范围地联合各行各业，以其灵感和影响力带动更多的关注环保，还会推动更多的华谊明星加入到“环保大使”的行列，实现真正意义上的环保引领者。

