唐嫣变身空中飞人 携乔任梁出席活动(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日，某国际高级化妆品品牌在北京举办品牌成立25周年庆典，当天唐嫣、乔任梁、姚晨、夏雨、林依轮等众多明星到场，共祝该品牌成立25周年。昨日特地从厦门赶回北京出席此活动的唐嫣，一身娇俏的黑色短款小礼服，配上今年流行的罗马靴，将43寸长腿一展无余。
　　目前唐嫣一直在福建厦门忙于新戏《夏家三千金》的拍摄，昨日唐嫣忙里抽空返京与师弟乔任梁一起出席碧欧泉品牌成立25周年纪念日，一向以甜美著称的唐嫣昨日身着一身短款小礼服配以罗马靴，将其招牌似的长腿一展无余，踏上红毯便引起轰动，唐嫣透露：“为了赶回来参加这个活动，自己连夜拍戏早上便飞往北京，24小时内没合过眼，不过身为艺人，再苦再累，也要把最美好的一面呈现给观众。”活动结束后，唐嫣将连夜赶回厦门剧组，不由让人惊叹唐嫣今天的成绩实属来之不易。
　　昨晚与师姐唐嫣一起出席活动的乔任梁，一身黑色蝙蝠衫配短裤，加上腕表及挂饰，浓浓的潮流气息正好符合他“摇滚小子”的风格，近日乔任梁也可谓是喜事连连，一边忙着拍戏搞副业，电影电视一把抓，一边新专辑《钻石》精装版高调亮相，短时间内销售火爆，弄得原本限量发售的《钻石》精装版要追加再版，三年努力，第一张专辑便获得如此骄人的成绩，难怪乔任梁在昨天的活动上一直笑得合不拢嘴。

