范冰冰戛纳出尽风头 红毯最美她占了仨(组图)
　　摘要：戛纳电影节开幕当天，范冰冰以一袭闪亮的龙袍让原本平淡的红毯平地响起一声惊雷，国内不少设计师和网友都大呼消受不起。
　　南都讯见习记者简芳 戛纳电影节开幕当天，范冰冰以一袭闪亮的龙袍让原本平淡的红毯平地响起一声惊雷，国内不少设计师和网友都大呼消受不起。但是东边不亮西边亮，根据时尚网站红毯时尚(R ed C arpet FashionA wards)，范小姐在戛纳的几身行头在海外都很受欢迎，不但以黎巴嫩设计师Elie Saab的裸色礼服拿下了一个“每日最佳着装”，同时还占据了“一周最佳”评选的两个席位，另一套则是那款著名的“龙袍”装。
　　针对正在举办的戛纳电影节，红毯时尚每天都会选出当日的七个造型，然后通过网友投票的方式选出当天的着装之星。开幕第二天绝对是范冰冰的主打日，她的三套礼服，龙袍装、ElieSaab设计的裸色礼服以及一款粉红色的淑女长裙轮番上阵，一人就独占了当天最佳着装评选的三个席位，最后由第二款以31%的好评击败了其他国际女星夺得头魁。前两款还同时闯入了一周最佳的评选，让设计师们为难不已，倒是国内网友最喜欢的第三套粉色礼服不遭待见，他们猜测，“可能V alentino这套对他们来说是Safe but boring(中规中矩但沉闷)吧。”
　　范冰冰的礼服在国内的评价，与她在评选网站上得到的评价并不完全一致。
　　粉红Valentino礼服
　　●国内网友：Valentino作为礼服来说，感觉还是一般般，不过小范穿出来太粉嫩了。
　　●国外网站：粉红很衬她雪白的肤色，我爱那些精美的荷叶边，留心细节的人还可以看到礼服上的蝴蝶。
　　龙袍
　　●国内网友：龙袍显得她手臂粗壮，且衣服有点匠气。
　　●国外网站：她的龙袍十分清新，东方的刺绣极具象征意味，设计成现代礼服也丝毫不给人俗气之感。
　　Elie Saab裸色礼服
　　●国内网友：这套显优雅，很女神。
　　●国外网站：我知道她会很漂亮，但是没想到会这么美艳。背部的刺绣很精致，高挽的发髻也完全符合今年的潮流。

