两代女星PK 当锥子脸遭遇大圆脸(组图)
　　锥子脸、烟熏妆，穿上低胸礼服，脚踩10厘米“恨天高”，看惯了当下女星或时尚前卫、或魅惑诱人，你是否已少了惊艳的感觉？而这些在上世纪80年代的女星身上几乎是不可能出现的。近日，有网友贴出上世纪80年代刘晓庆、陈冲、潘虹、龚雪拍摄的《大众电影》等杂志封面照，与当下女星流行的脸形、妆容、造型相比，从中可以看出审美的时代变化。
　　PK五官
　　80年代女星 大圆脸、婴儿肥
　　当下女星 锥子脸、尖下巴
　　与范冰冰、章子怡、周迅等时下女明星流行的“锥子脸”不同，照片上的刘晓庆、陈冲等女星脸型饱满，显得圆润、健康。曾为圈内多位主持人、女明星做过整容的资深整形医生周捷告诉记者，上世纪80年代的人大都追求自然美，“那时女明星的五官是非常典型的东方长相，脸型饱满。那时美容大都以皮肤保养为主，选择整形瘦脸的女星几乎没有。”
　　周医生还表示，现在因为受国际文化的冲击，国内很多明星都接受了欧美的审美观，“欧美人轮廓深，脸瘦长，鼻梁高，所以现在很多女星都会选择打瘦脸针、去咬肌，甚至磨骨，让脸看起来更瘦。但不是每个东方人都适合锥子脸、大眼睛和尖下巴。”
　　PK妆容
　　80年代女星 纯朴、自然，明眸皓齿
　　当下女星 性感魅惑，风格百变
　　从杂志封面上看，当时的女星几乎都是以纯朴、自然的形象出镜，眉黑、唇红、脸白是她们妆容的一大特点，此外，她们的眼神也显得清澈，给人清新纯朴的感觉。曾为周迅、范冰冰多位大牌女星做过造型的东田首席造型师K·Kay说：“上世纪80年代女星普遍认为化妆就一定要红脸、红唇，几乎人人都是大红色的口红和满脸的腮红。”
　　同时，K·Kay还告诉记者，那个年代女星的眼睛也靠贴双眼皮和假睫毛来美化，“当时没有双眼皮胶，而是用一种像纱布一样的线，把眼皮撑起来。化妆师先量好演员眼睛的长短，再用真人的头发作出假睫毛，再用自己熬制的粘胶粘上去。不过，卸妆时非常困难，不小心就会连同自己的真睫毛一起扯下来。”
　　PK服装
　　80年代女星 衬衫、高领毛衣、工装
　　当下女星 低胸、露背、“恨天高”
　　“那个年代的女明星，或许她们不是最美的，但是身上散发的气质却是最好的。”这是网友对上世纪女星们的一句评价。的确良衬衫、鲜艳色彩的高领毛衣都是当时上镜的最佳服装。而林青霞穿的一件抹胸裙出镜，在当年也算是有勇气之举。有网友称，现在女明星像从流水线上下来的雷同装扮和外貌，却让人多了几分腻烦。
　　记者 张译文

