谭洋慈善活动传递爱心 寄语脑瘫患病孤儿(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日，因《亲兄热弟》走红而被观众称作“三哥”的实力男星谭洋现身北京万达国际影城，参与“大手牵小手——生命因爱而改变”救助脑瘫孤儿慈善活动。一向为人低调的他在活动现场始终关注着孩子们的治疗进程，同时也带来精心准备的纪念邮票参与慈善拍卖。细心人士发现，邮册背面还题有谭洋对孩子们的爱心寄语。
　　从艺以来，谭洋一直以精湛的演技征服着不少观众的心，荧幕上，他成功塑造了一个个经典反派人物，亦正亦邪，让人爱恨交加。生活中，谭洋为人低调，鲜有参与娱乐活动，但对于慈善的关注与热情始终不断。得知自己的公司即北京国立常升影视文化传播有限公司与万达国际影城联手发起这项救助脑瘫孤儿的爱心活动后，谭洋义不容辞主动参与，不仅与同公司的黄小蕾、张慧、高天等人一齐前往北京尔康医院探望孩子，为他们购买生活用品及食物，而且私下里一直默默关注着孩子们的治疗情况。
　　昨日，在由万达国际影城主办的“大手牵小手——生命因爱而改变”传递爱心慈善公益拍卖活动现场，谭洋始终坐在台下若有所思，直到看见那些正在康复的孩子们被带到现场，他的嘴角不经意间露出一丝微笑。看着他们蹒跚却坚定的步伐，谭洋眼中满是慈爱和辛酸，曾在尔康医院与孩子们交流、玩耍的点点滴滴都浮现在眼前，让这个已经当了父亲的人感慨不已。
　　活动进入拍卖环节后，谭洋跟随翁虹、郭阳、王蓉、黄小蕾、张慧、高天、王文博、张延、赵毅、杨蕊、原梓霏等演员一起走上台，向大家展示自己的慈善拍品。谭洋手里那本五彩斑斓的“画册”顿时引起不少记者的好奇心，谭洋遂介绍说，这是一副联合国为儿童节特别出版的纪念邮票，发行量很少。邮票上如蜡笔画一样的色彩就像孩子们童真的心灵和缤纷的梦想，这也是他对脑瘫患儿们的由衷祝愿。希望他们能够在这么多爱心人士的帮助下尽快康复，快乐成长。
　　活动结束后，细心的记者发现这款邮品背面还有谭洋为脑瘫孤儿特意写下的一段寄语，寥寥几笔却蕴含着他对孩子们发自肺腑的祝福。谭洋表示，东西有价，爱心无价，希望这本邮册能为孩子们筹得更多善款，让他们及时的接受最好的治疗，让他们的命运因此而改变。

