张国强忙里偷闲 携手戏中妻儿大逛世博(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，因出席上海电影节和华谊之夜的活动，电影《唐山大地震》主创们在冯小刚导演的带领下聚齐上海进行宣传。虽停留时间短暂，但主演张国强和徐帆及戏中的一对儿女在百忙之中也不忘参观世博园，“一家人”携手逛世博，更是引来了不少游客的回头率。
　　当日，张国强和徐帆及孩子们起了个大早赶到了世博园区，因之前张国强作为上海文广低碳形象大使的身份多次入园参观和进行电台拍摄，所以对园内建筑及意义有较多的了解，一路上为两个孩子做起了导游，将自己知道的一切都讲给两个孩子，有故事听孩子当然感兴趣，始终围绕在张国强两侧，看上去犹如真父子。参观中国馆和意大利馆是当日的行程，张国强很开心的说：“自己终于进到了中国馆内参观，虽然已经无数次在电视中见过馆内的设计，但是唯有真实步入其内才感受到了中国上下五千年的历史变更与场馆设计的震撼。
　　因军旅剧《士兵突击》一炮而红的张国强近些年决定将拍摄重点放在家庭剧上，他和牛莉合作的《牵挂》更是颠覆其以往硬汉形象，做了回“妻管严”。7月22日，冯小刚导演的《唐山大地震》也将在全球首映，张国强饰演的方大强则是一个家庭的顶梁柱，在灾难降临的一刻更是舍身奋救儿女，相信影片上映后张国强好父亲形象将深入人心！

