组图：美女主播投身世界杯 看球也看潮流
　　羊城晚报记者 章琰
　　“世界杯”昨日开战，而荧屏上另一种“杯”也备受瞩目。近日，各大网媒和香港电视台纷纷推出美女主播，虽然她们对足球本身知之不多，却都有一样傲人的资本———从C到G不等的罩杯。在这个漫长的赛季里，这些妙龄女郎将身着低胸装，搔首弄姿地为观众传递世界杯最新咨询，不知电视机前的你到时看的是哪个“杯”？
　　【兽兽】多聊时尚少聊球
　　【身材数据】身高177厘米，体重50公斤，三围86/60/86
　　【撩人指数】★★★★★
　　刚经历完“不雅视频”的车模“兽兽”翟凌以80万元的天价签约，专门打造一档世界杯热门话题的节目《南非“凌”度角》，名称定位是“美女播报”。届时，兽兽将每天即时为网友们传递最新的世界杯资讯。
　　没有任何主持经验，且对足球一无所知的兽兽将如何主持？近日，该网站工作人员站出来发话，声称由兽兽主持的这档节目，并不是传统意义上体育节目的风格，主要以时尚元素为特色，带领普通观众看世界杯。该工作人员甚至放言：“她不需要懂球。”节目中，兽兽将对世界杯赛场内外的球员、明星品头论足，发型、衣着、装饰等都将成为她点评的对象。之前从未接触过足球的她，信心满满地称在主持前会做很多的准备来避免出错。
　　【马诺】多摆POSE少说话
　　【身材数据】身高156厘米，体重44公斤，三围85/60/86
　　【撩人指数】★★★★☆
　　资深足球评论员董路与征婚栏目《非诚勿扰》中的“拜金女郎”马诺组成“马路天使”组合，在优酷网担任主播，对世界杯的小组赛或者淘汰赛进行点评。即便马诺对足球一窍不通，即便马诺之前接受采访时闹出最支持“中国队”的笑话，但她与董路拿到的报酬却相差无几。
　　足球评论员韩乔生更在采访中尽显对此女的不屑，“这个马诺我也接触过，我觉得她肯本就不懂足球，也没有一个独特的视角去解读世界杯，而且她之前的很多言论我觉得非常不健康。”全世界也就只剩一个董路在拼尽全力为其辩护：“马诺负责眼球，我负责足球，我和马诺是‘混搭’，相信效果一定不会是‘混搭’。”据悉，马诺将在节目中以性感装束示人，保持微笑和展示风韵是她的主要职责，而评球的重任仍落在董路身上。
　　【费沁文】海选突围展自信
　　【身材数据】身高174厘米，体重49公斤，三围83/59/88
　　【撩人指数】★★★☆
　　播音系美女费沁文在《越跳越美丽》中胜出，将赴南非世界杯担任女主播。
　　费沁文眉宇间颇似范冰冰，身段符合黄金比例，她直言自己善于在舞台上把最自信的部分展现出来。“名嘴”韩乔生对费沁文不吝赞美，“这个女孩太适合做主持了，将来一定会成为NO.1！”
　　【罗凯珊】
　　秀长腿招揽收视
　　【身材数据】身高 1.68厘米，体重48公斤，三围83/56/85
　　【撩人指数】★★★★★
　　周秀娜去年凭性感写真及人形揽枕成功突围的，TVB看中周秀娜的性感卖点，早在今年3月就曾邀请她担任世界杯节目主持。可惜，周秀娜因6月将拍摄电影《僵尸新人类》，没有档期，于是，这项工作落在了同为“嫩模”的罗凯珊身上。42寸长腿是罗凯珊的武器，有报道称，节目中她将大秀美腿。

