组图：霍政谚出席活动 帅气亮相引关注
　　新浪娱乐讯 日前，由某知名杂志主办的魅力山西敞篷车之旅在北京举行了盛大的开启仪式，优质潜力股霍政谚受邀出席了本次活动，当天一身休闲、时尚装扮亮相的霍政谚引来现场众多粉丝关注，并接受了媒体的现场采访。
　　作为国内影视圈的优质潜力股，霍政谚凭借其阳光、帅气的外型受到了众多观众的喜爱，而其粉丝的分布范围广泛，年龄跨度也较大，无论是正在上学的初、高中生，还是年过半百的阿姨叔叔，都是霍政谚的忠实粉丝。而之前《女人何苦为难女人》、《烽火孤儿》、《继父之幸福》、《谁懂女儿心》等剧的热播，也让众多导演和制片人看到了霍政谚在表演上的可塑性和极大的潜力，而众多杂志和媒体的亲睐更让霍政谚在时尚界有了极好的发展基础，因此，2010年下半年霍政谚必将成为最受瞩目的一颗新星。
　　据悉，霍政谚完成《一家人不说两家话》的拍摄，剧中，霍政谚与侯勇携手上演了一场王子复仇记的戏码。接下来霍政谚将在经纪公司的安排下参加一系列的宣传活动，之后将携手两岸三地众多一线偶像明星拍摄一部时装剧，据相关人士透露，该剧视角独特、题材现实、阵容强大，可谓是内地影视对台湾、日韩偶像剧的反击之作，而霍政谚作为该剧的男主角将掀起新一轮的偶像风潮。

