分析桃色网帖：张雨绮“被车震”(组图)
　　日前，一则名为“太兴奋了，刚刚偷拍到张雨绮‘车震门’”的帖子出现内地某公众论坛，发帖人声称偷拍到张雨绮和某男性“车震”，还有视频和截图为证，因为题目夸张，也有“内容”，转帖者甚多，8姐请来专业人士8哥分析截图和视频，结论为张雨绮是“被车震”。以下是八哥的分析：
　　首先是这个“张雨绮”面目并不清楚，只能说是“貌似”张雨绮。
　　然后“张雨绮”身边的男人不是正牌男友汪小菲。
　　从这些视频本身来看，拍摄机位颇多，完全不是狗仔式的偷拍，而是明目张胆地摆拍，虽然发帖者辩称，用手机拍摄，可以拉近焦距，那八哥真想问问他用的是什么牌子的手机，八哥也很想买一只，因为可以在这么幽暗的灯光下，拍出如此轮廓清楚，拉焦距的时候还如此顺滑没有焦点模糊，效果已经超越很多家用级D V了。
　　最让人生疑的是，既然是偷偷摸摸地车震，两人进了小车之后，还大喇喇地开了灯，这样的车震，还真是闻所未闻！
　　另外八哥顺便看了一下这位发帖者的ID注册时间，发帖当日注册，发了五个帖子全是关于这次“车震门”，因此也可以推定，这必定是炒作无疑啦！
　　张雨绮就这样被“车震”，佩服这些网络炒作者的勇气和小聪明，但是网络营销如果一直沿着这条不归路走下去，早晚有一天网友们都不买账啦！

