组图：“傻姑”黄小蕾为慈善献身一辈子都值得
　　新浪娱乐讯 自从2005年黄小蕾担任中华慈善总会形象大使以来，她一直努力在为慈善公益尽自己的一份力。在娱乐圈里众多明星大肆宣传自己所做的慈善公益活动时，黄小蕾依然默默的坚持自己的慈善公益事业。
　　如今黄小蕾的事业蒸蒸日上，却依然不忘投身在慈善公益之中。在社会伦理大戏《非常90后》的拍摄期间，黄小蕾还不忘参加救助脑瘫孤儿大型慈善拍卖活动，期间更是亲临北京尔康医院去探望脑瘫孤儿们。
　　黄小蕾曾在媒体面对表示说：“自己做慈善都是受张国立先生的影响，要感谢自己的老板张国立对这项慈善活动的支持，张国立老师这么多年来一直在从事各种各样的慈善活动，可以说，他是我们的榜样。虽然我们现在还不能像他那样把‘慈善’做大，但我们也会身体力行，竭尽全力。”张国立先生已是娱乐圈中慈善和公益的楷模，不仅如此，他也经常提醒公司的签约艺人要多做慈善和公益，为社会奉献一份爱心。
　　黄小蕾先后多次参加公益慈善活动并担任义务宣传员，曾在海淀区2009年“4.26知识产权保护宣传周”系列活动中，黄小蕾作为此次活动的青年形象代表，走进北京各大高校，对知识产权保护工作进行宣讲，并倡导学生“支持正版、抵制盗版”。现场与同学们的互动相当热烈，面对同学们的提问总是耐心的解答，并提醒大家在抵制盗版的同时也要提高自身的防范意识，多读多看有关法律方面的书籍和信息，防止别人对自己侵权。
　　黄小蕾透露道：“自己以后的另一半一定是要能理解我和支持我所做的慈善公益事情，最好能和自己一样投身到慈善公益事业中来。”在获得《影视60周年岁月与光芒》最具有潜力女演员的殊荣之后，黄小蕾表示：“待人要真诚，要彼此都坦诚，才会建立良好的信任关系，我宁可当一个快乐的‘傻人’，也不要当一个痛苦的 ‘聪明人’。”这又何尝不是一种另类的聪明呢，这也许就是“傻姑”黄小蕾永远快乐永远开心的一个秘诀吧！
　　在过去的日子，慈善和公益已经成为了黄小蕾生活的一部分。面对大家的好评时，黄小蕾谦虚的表示：“慈善公益不是一次两次就能做完的事情，在这方面我要向张国立和邓婕老师多多学习，以后还会继续努力为慈善和公益多做贡献，慈善和公益是需要长期持续去做的一项事业，用一辈子去投资这项事业都是值得的。”

