组图：张甫乔代言美妆 华裔小姐展露完美肌肤
　　新浪娱乐讯 身为前南加州华裔小姐冠军的张甫乔近日人气急升，良好的教育背景，少有的清新气质和极具混血感的面孔令她成为广告新宠，近日，张甫乔在某美妆品牌的广告中以清凉装扮亮相，也秀出了自己在加州生活多年仍然白皙的完美肌肤。
　　台湾出生，多年国外生活的张甫乔近年才回到国内学习和工作，一口娃娃音的她曾担纲主持内蒙古卫视百万英雄，中华卫视环球娱乐、国际影院等多档节目。高三参加国际华裔小姐选拔之前，张甫乔在家人的支持下多年坚持做义工，更在2003年获得加州洛杉矶县长特选美国华裔义务服务特许奖状。看上去一脸孩子气的张甫乔有着难得的火辣身材，多次受邀担任台北和洛杉矶等地重大婚纱秀、旗袍秀等主秀角色，还因为晒不黑的雪白肌肤和非常有混血感的娃娃脸获得不少美妆品牌的青睐。
　　此次担任某美妆品牌的代言，也令她毫无保留地想要分享她的美白经验，从小身在阳光十足的加州，却能够一直保持白皙的皮肤状态，对此张甫乔十分得意，“加州阳光很好，盛产柳丁，柳丁里含有丰富的维生素C，是很好的美白水果。另外如果去游泳或者做运动，我会认真花时间把全身都涂好防晒霜，在流汗之后及时补涂，如果晒黑一点，就会在家里为自己做美白美容。还有上台或者拍照，灯光也会是白皮肤的一大杀手，我也会提前做美白的保护。另外，护肤品我会常常更换，也喜欢去发现具有新功能的保养品，美丽就是一点一滴积累的，时间久了，每个女生都可以变成美容达人。”

