组图：黄晓明登封面 眼泪谎言与真实人生
　　点击查看高清图>>>>>
　　新浪娱乐讯 近日，某杂志首次推出男性专刊封面就邀来了黄晓明出镜，被油彩抹黑的身体，倔强的眼神流出的一滴男儿泪，将最真实的黄晓明毫无保留的呈现；整组大片中无论是黄晓明眼睛里一如既往的清澈还是难得的泪水，画面极具冲击力。
　　即使一再回避，黄晓明还是站在了中国娱乐圈的风头浪尖上；在他之前没有一个内地男星可以粉丝遍及港澳台日韩，甚至美国欧洲都有他的“明教”；也没有一个男星可以集fashion、美容、腕表、家电、IT产品等诸多领域的国际一线大牌的代言于一身；更别提出任“联合国儿童基金大使”、“大熊猫爱心大使”“奥运火炬手”等诸多艺人艳羡的身份，似乎出现在他身上永远都是“第一人”的角色，包括他赖以成名和为生的戏剧，也是如此。
　　所以一切都变成了理所当然，无论是杨过、许文强、韦小宝，还是殷隼、武田、唐伯虎，逼得他不得不面对那些光怪陆离的各色新闻，他的生活就是用来放大以滋大街小巷的茶余饭后谈资，问题是你知道真实生活中因为车祸颈椎受损所以一旦过度疲劳他就会大脑缺氧出现空白，所以有时候反应会有一点点迟钝；拍摄现场因为有慕名而来的粉丝他反而主动哀求让其留下来，吃饭时会不停给别人夹菜；为解释自己的整容八卦会拉着你的手给自己做猪鼻子，甚至还有一点点恋发怪癖和觉得自己做过最浪漫的一件事是对着女友深情款款说出“你是我一个人的”的他吗？
　　这才是剥离了人群、聚光灯、底妆层层包装，最为真实的黄晓明。

