明星离婚是场球 要踢出世界杯的精彩(组图)
　　文_本刊记者 林楚捺 叶晓萍
　　夏天是个冲动的季节，同样如万只黄蜂齐发的呜呜祖拉吹起来，远在南非上演列国诸侯纯爷们的足球风云，而此岸的南都娱乐球场上，却是一对对怨侣掀起离婚大战。从新加坡的巩俐夫妇到香港的Sa基情侣档，从误入豪门的贾静雯到离婚离得抖出“国家机密”的国手马琳....。.千年修得共枕眠，多少年修得同场踢球？离婚不是凑热闹，但再和谐的盛世也有无可避免的分道扬镳，在此我们倡导好聚好散的公平竞技精神，并总结娱乐圈最新的八个离婚大战案例，发出盛世危言：输了婚姻也不能输人，被法院误判了也不能扁人，破裂的婚姻双方总没有胜者，但幕后公关手段却有高下之别，大方有风度地华丽转身已属不易，让大众好感度不降反升的更谓个中高手，离婚的最好下场是双赢，你既可模仿小贝无缘赛场却风度翩翩抢尽镜头，更宜效法郑大世，内牛满面之后痛吃烤肉，抬头又是一个励志的明天。
　　马琳 VS 张宁益
　　持久力的比拼，加时肉搏到点球
　　马琳从疑似劈腿到被指转移财产，始终步步紧迫，却一点点将自己陷于不利位置。而张宁益在开庭之后表示将继续搜集证据，可见双方已经杀红了眼，点球生死战势所难免。这实在像极了巴拉圭和日本互咬，双方说不上深仇但也绝不愿轻易放手，都想用持久战拼到最后一刻，用最残酷的点球来决一胜负，看是鱼死还是网破。
　　【首粒进球：大众同情】射手：张宁益
　　张宁益的首粒进球，是成功赢得大众的同情分。马琳犯规在先——被媒体偷拍与新欢同回公寓，后又频频越位——除了被网友指出找枪手发帖爆料张宁益劈腿在先，马琳更被指将一套千万房产以不足百万元的价格出让，以免巨额财产遭到分割。凡此种种，都使得民众同情的天平严重倾向了张宁益一方。张宁益一脚远射，攻进一球——有律师出来说话：如果证实马琳有婚外情，法官会在财产分配上为张宁益多酌情考虑。
　　【第二粒进球：正面形象】射手：张宁益
　　头上有世界冠军光环的马琳这次被认为不够男人、情商太低、傻话太多，最近开庭时还闹出奥运冠军“内定说”、送宝马给教练的“贿赂说”，舆论形象大为滑坡。而演员张宁益前半场虽也惹上炒作嫌疑，但事态发展已令此嫌疑得以洗白。开庭前，她及时更新了博客，表示决定分手、“放爱一条生路”，成功塑造有情有义的形象，至此，马琳再度失守溃败，张宁益再进一球。
　　主帅介绍：国手马琳背靠着强大的乒羽中心，日前面对“内定说”和“贿赂说”，他搬出重量级救兵，乒羽中心主任刘凤岩、领队黄飚以及国家乒乓球队主教练刘国梁纷纷亲自出马，以国家和体育的名义为他洗脱嫌疑，但收效似乎并不如理想。
　　南都娱乐坐庄时间 马琳全胜  赔率：1：9
　　张宁益最近状态不错，离婚很可能成了她上位的契机，知名度和支持率大大提高。而马琳离婚消息传出以来，口碑下滑严重，但他背后有乒羽中心撑腰。你知道，总有些有关部门是无所不能的，所以马琳在打官司的点球阶段，很可能出现致命逆转，胜算非常非常大。
　　巩俐 VS 黄和祥
　　铁桶阵对铁桶阵，不给看客任何机会
　　美女、豪门、财务问题、离婚、新恋情、移民？?命运给这场赛事的双方巩俐和黄和祥创造了多少次创造记录的机会？偏偏他们双双采取了最保守的打法，不动声色地密集防守，牢牢守住自家地盘互不攻击，就像有百年保守传统的意大利与主打铁桶阵的荷兰双方对峙，巩俐和黄和祥龟缩在各自的半场，即使中后场状况频出、屡屡起火，但依然鲜见激烈场面，看得观众们云里雾里，苦熬至完场，只看见了巩俐象征性地攻进一球。
　　【唯一进球：巨星地位的印证】射手：巩俐
　　对这场战事，巩俐与黄和祥看起来都无心恋战，双方只是牢牢防守，虽也有你来我往的几个回合，却心照不宣地几乎不做进攻：巩俐将球传至对方门前——其经纪人证实“二人已离婚”，却遭黄和祥一脚踢回——近日黄出面回应，“传闻是那样，就那样吧”，不咸不淡。即便如此，自打战事拉开，呜呜祖拉仍兀自吹得热闹，媒体依旧连篇累牍。君不见，连日来，巩俐离婚新闻总是高居媒体头条。整场赛事的唯一进球正在于此：巩俐不动声色地印证了自己的巨星地位。无声胜有声，无招胜有招，我自岿然不动却已引得鸡飞狗跳，巩俐大姐就这样冷不丁地攻进一球，看客难免遗憾不够精彩，却也只能无可奈何。
　　主帅介绍：巩俐经纪人曾敬超，战术过于保守，面对外界的各种猜测和连番质问，居然保持了长达十年的沉默和暧昧，最后也是半推半就地表态，连比赛结束都要用暗示的方式宣布，让双方的铁桶阵拉锯战更加添上一个保守沉闷的注脚，非常不流丽相当不爽快。
　　美女、豪门、财务问题、离婚、新恋情、移民？?命运给这场赛事的双方巩俐和黄和祥创造了多少次创造记录的机会？偏偏他们双双采取了最保守的打法，不动声色地密集防守，牢牢守住自家地盘互不攻击，就像有百年保守传统的意大利与主打铁桶阵的荷兰双方对峙，巩俐和黄和祥龟缩在各自的半场，即使中后场状况频出、屡屡起火，但依然鲜见激烈场面，看得观众们云里雾里，苦熬至完场，只看见了巩俐象征性地攻进一球。
　　【唯一进球：巨星地位的印证】射手：巩俐
　　对这场战事，巩俐与黄和祥看起来都无心恋战，双方只是牢牢防守，虽也有你来我往的几个回合，却心照不宣地几乎不做进攻：巩俐将球传至对方门前——其经纪人证实“二人已离婚”，却遭黄和祥一脚踢回——近日黄出面回应，“传闻是那样，就那样吧”，不咸不淡。即便如此，自打战事拉开，呜呜祖拉仍兀自吹得热闹，媒体依旧连篇累牍。君不见，连日来，巩俐离婚新闻总是高居媒体头条。整场赛事的唯一进球正在于此：巩俐不动声色地印证了自己的巨星地位。无声胜有声，无招胜有招，我自岿然不动却已引得鸡飞狗跳，巩俐大姐就这样冷不丁地攻进一球，看客难免遗憾不够精彩，却也只能无可奈何。
　　主帅介绍：巩俐经纪人曾敬超，战术过于保守，面对外界的各种猜测和连番质问，居然保持了长达十年的沉默和暧昧，最后也是半推半就地表态，连比赛结束都要用暗示的方式宣布，让双方的铁桶阵拉锯战更加添上一个保守沉闷的注脚，非常不流丽相当不爽快。
　　吴奇隆 VS 马雅舒
　　酱油哥不在状态，犀利姐凌厉进攻
　　“吴马”大战和AV界的“无码”片一样，战斗场面一览无余，看上去最爽的总是女主角。吴奇隆被法国队附身，在对阵攻势凌厉的墨西哥时，空打了一场酱油。面对空门大开、出工不出力的吴奇隆，马雅舒全线推进，最终击溃吴奇隆，达成完胜。
　　[首粒进球：劈腿找到洋金龟]  射手：马雅舒
　　马雅舒眼疾腿快，早在与吴奇隆离婚之前，就已和美意混血的洋金龟双宿双栖，比翼连枝。贵为游戏开发公司CEO、被爆身家十亿的詹姆斯，近日终于升为正室老公，激动得内牛满面。
　　[第二粒进球：分得过亿财产]  射手：马雅舒
　　马雅舒的第二粒进球，是分得吴奇隆的一半家产、一亿新台币的赡养费以及至少4套房子，成为载入史册的经典。而对于吴奇隆摆出爽快做派，高唱“我家大门常打开，雅舒快来踩”的原因，外界传言颇多，有“性无能”说，有“gay”说，莫衷一是。
　　[第三粒进球：大众好感度飙升]  射手：吴奇隆
　　这场大战，吴奇隆除了获得一顶青翠欲滴的绿帽，最终更落至净身出户、出入只能以的士代步的下场，看起来输人又输阵，实际上其作为“真男人”的名声却因此而蒸蒸日上。同时，舆论普遍认为，胜利不代表一切，马雅舒频频越位，仍需研读《演员的自我修养》。
　　主帅介绍：吴奇隆的客座主帅，前小虎队经纪人阵前不断出言力撑吴奇隆，成为场外一道活泼亮丽的风景线，吴奇隆和马雅舒双方的经纪团队却在这场大战中集体沦为打酱油的路人甲，视公关一事为无物。
　　著名足球解说员贺伟大独家解读“吴马”之战
　　从十来岁小靓仔到四十岁中男，吴奇隆从性感偶像小生被活生生逼成苦大仇深的劳动模范....。.但在离婚此刻，在台湾，在大陆，在横店的片场里，在重播春晚的电视机前，肯定有无数的小虎队粉丝为之欢欣鼓舞。而在堪培拉，在昆明，在女方迫不及待的二婚现场，肯定也有无数的萝莉、御姐或者欧巴桑酝酿着要向马雅舒砸臭鸡蛋。不过，让我的小心肝感到狂喜的是，在娱乐个人史上如此杯洗交集的一个时间节点，在今天晚上，互联网上的亿万看客们，我们大家一起来经历，共同分享，这是吴奇隆的狗血婚姻，也是霹雳虎的重生机会，更是广大YY女的幸福。
　　黄奕 VS 姜凯
　　实用主义的小胜即安，缺乏高潮
　　本场球赛平淡如水，双方皆采用实用主义的保守打法，正如小组赛日本队遇上荷兰，我们看不到波澜壮阔大举进攻的刺激场面，既没有飞铲也没有肘击，双方保留实力，虽偶有亮点，总体却是场淡得出鸟的比赛。
　　[唯一进球：婚照首发]  射手：姜凯
　　本场唯一进球应归功于姜凯抢先抛出的一组结婚照，一击即中，毫无防备的黄奕因此陷入被动，却也做出巧妙的因势利导：在《叶问前传》宣传之际，黄奕出面回应婚照事件，虽未扭转形势，但造成小小高潮，为电影赢得了关注。二人离婚的原因也趁热打铁被曝光，女方坚称离婚是由于性格不合，但“姜凯出现财政危机导致二人离婚，黄奕同甘不能共苦”的说法仍然甚嚣尘上。显然，姜凯已凭借一组结婚照占足先机，并为后续的离婚大战营造了利于己方的舆论导向。然而按照目前的局面，经济独立的二人在财产分割方面并无纠葛，缺乏将对方置于死地的决心和手段，小胜即安是这场球赛的最佳写照。
　　主帅介绍：作为本场球赛的主帅之一，黄奕的经纪团队更多时候只是在场边作壁上观，面对所有的追问概不回应，任尔风吹浪打，我自闲庭信步，然而作为娱乐记者，我们是多么希望廖宝军能够被暴躁的马拉多纳附体哇！
　　阿Sa VS 郑中基
　　再见亦是朋友之默契球
　　纵然满娱乐圈的呜呜拉祖吹响，也丝毫扰乱不了Sa基在结婚到离婚的全过程中，结成一个低调、默契的坚定联盟。赛事场面温和近乎于看不见攻守，以致完场哨平静吹响，观众们才惊觉这桩婚姻原来发生过。双方的平局意图很明显，因双方同处隐婚且失婚的劣势，只有彼此相让打出默契球，且对内部矛盾封口一致对外，才有携手晋级的一线生机。这样的局面，无疑深深贴合了本次世界杯巴西遇上葡萄牙时的郎情妾意，眼看着火星撞地球互相狠揍的复仇之战，却在一次次浪费机会的挥霍中，虚张的只是声势，图的是执子之手双双出线。
　　【首粒进球：形象逆转】射手：郑中基
　　阿Sa忽然从少女变身少妇，让粉丝乃至公众都措手不及，而郑中基向来记录欠佳，更曾获得黄牌警告—因被目睹在酒吧后巷拥吻女助手，越位行径被抓现行。不过，在公布离婚消息的发布会上，他不仅得到“前妻”阿Sa的力证清白，还以颓废中不失严肃的蓄须、黑衣形象在信任度上扳回。尤其在镜头前充分展现痛哭神功，活生生陷外强中干、掩饰伤心的阿Sa于疑似无情。
　　【第二粒进球：人气直升】射手：阿Sa
　　爆出隐婚又离婚，时值Twins十周年红馆演唱会之际，如此劲爆的新闻，宣传效果不言而喻，阿Sa的受关注度只升不降。甘心送给对方首粒进球之后，阿Sa有条不紊地发起了攻击—拍电影，发首张国语碟进军国内市场，后者已为Twins国内巡演“?真银”打响前哨战。反观郑中基，可能仍背负原罪，也可能无心幕前，曝光率并不见高。
　　主帅介绍：正如世界杯最帅的帅锅都藏在教练组，众所周知，阿Sa背后的美女经纪人霍汶希是位不可小觑的主。而金牌大风不仅是郑中基的自家生意，还是他的智囊团所在，在离婚发布会前的上午，他还赶完公司开会研究对策，下午的表现果然成功扳回同情分。
　　特约足球解说员刘火红为您报道Sa基离婚
　　劈腿了！是不是劈腿了呢，应该是劈腿了。对，没错。明显劈腿了。我们再来看看八卦回放，哦....。.这个离婚啊，好像不是劈腿啊，再看看，嗯，是用手劈的....。.三个臭皮匠顶个诸葛亮，何况是两个这么顶尖的喜剧演员！他们现在一起能商量出什么呢？好耶，离婚！！！！原来他们四年前刚举行了一场别开“婚”面的“生”礼....。.
　　贾静雯 VS 孙志浩
　　高潮迭起，经典硬战
　　这场离婚大战堪比荷兰与巴西的硬仗，两人为期不到1年的婚姻掺进了婆媳矛盾、丈夫花心、财产纠葛、女儿归属等问题，真可谓攻击点遍地开花、环环相扣，场面高潮迭起。目前鏖战仍在进行，最终鹿死谁手犹未可知，但贾静雯对丈夫毫不犹豫，全力出击，对女儿则实行严密防守的荷兰式打法，将在未来很长时间之内成为“全攻全守”的绝佳教材。她唯一需要注意的是防止后劲和耐力不足。
　　[首粒进球：夺女告捷] 射手：贾静雯
　　双方在场上展开的声势浩大的对攻是精髓所在。声明你发一份我发一份，贾静雯称遭家暴，孙志浩立即反驳称家暴证据造假，此起彼伏端的是热闹非凡。这一回合，终由贾静雯率拔得头筹，凭借男方家暴的证据以及自己能都独立抚养女儿的证明，在美国打赢了夺女争夺战，攻进本场的第一粒进球。
　　[第二粒进球：争产乌龙]射手：孙志浩
　　自称豪门的孙志浩竟要求返还婚前为贾静雯花费的2600万新台币，如此犯规之举，令大网友皆感愤怒，纷纷痛斥，好在孙志浩并非艺人，形象好坏都无所谓。贾静雯虽以主动公布财产及和孙家金钱往来为反击，但为了保住夺女战果，她甚至甘愿自摆乌龙——放弃双方在上海共同财产的所有权，孙志浩凭借贾静雯的一记乌龙球将比分扳平。
　　主帅介绍：一场又一场的离婚大战之中，与其说经纪和公关团队是主帅，还不如说这是一堆充当背景板的群众演员，连发出的声音都是整齐划一的模糊。但除了贾静雯的经纪人，没有人能够躲得如此彻底，只撂下一句话：她的近况我不清楚！
　　南都娱乐坐庄时间 贾静雯赢 赔率：1：4
　　本来离婚与否，婚姻对贾静雯来说都是满盘皆输的局面，在最当红的时刻，她下嫁到伪豪门为贱男孙志浩生女，结果落得被家暴、始乱终弃的下场，她已经搬离孙氏豪宅，女儿却还没要回。为她呐喊抱不平的场外声音非常多，但就算最终赢回一局，这胜利的代价也是伤痕累累。
　　王学圻 VS 孙女士
　　沉闷乏味，低调进球
　　作为令人瞩目的一次对决，法国和巴拉圭的比赛却沉闷乏味，与本场赛事的两位主角一样斯文又低调，双方犹如散步，脸红脖子粗的抢球场面是决计没有的，场外伸长脖子想看好戏的媒体和观众还是洗洗睡吧。如果说这场比赛有什么战术可言的话，那就是“友谊第一，比赛第二”，在彼此冗长的观望之后，王学圻险进一球，百无聊赖的观众也一哄而散。
　　【唯一进球：维持形象】射手：王学圻
　　年近70、军人出身、作品等身、德艺双馨的王老师也加入离婚这场混战，实在令人大跌眼镜，王老师的正面形象一度受到威胁。但事实上这场比赛已经拖了几年，作为外交官的孙女士，常年出差国外，结婚39年来，双方一年只能见几天，婚姻关系名存实亡，二人于2006年开始分居，今年王学圻才要求法院判决离婚并分割财产。王老师将场面处理得平和又低调，面对记者逼问也只感叹愧对儿子岳父，不仅平息了一场风波，形象的正面指数更再度飙升。他闷声不响地进了一记好球，不掀起一丝波澜。
　　主帅介绍：球赛的主帅，王学圻的经纪人杨思维在说明比赛情况之后，祭出百试不爽的“挡字诀”，兵来“酱”挡，对媒体一概“我挡挡挡”，一时间场边“咣咣”作响，铁桶阵在主帅这里倒是用得风生水又起。
　　周立波 VS 张洁
　　狂风暴雨之下的严防死守
　　作为宿敌，阿根廷和德国在世界杯赛场上经常在决赛相遇，以花哨口技见长的海派清口创始人周立波遇上实干派的前妻张洁，就如同跳着探戈的阿根廷遇上德国战车，轰隆隆一轮碾压过去，要么战车散架，要么探戈变形。周立波属于技术派，但张洁气贯长虹，利用博客等工具进行防守反击，双方在中场展开了激烈争夺，周立波的反应却始终慢半拍。这场赛事告诉我们，在离婚大战中，技术流有时也架不住糙姐的高举高打，得中场者，得天下。
　　[全场唯一进球：击溃对方形象]射手：张洁
　　此场赛事，最先发起攻击的其实是周立波：他原本想以退为进，准备以支付30万元人民币的方式结束婚姻。但周先生显然过于轻敌，而他的轻视换来了张洁狂风暴雨式的反击——通过博客昭告天下周立波家暴、出轨、吸毒、被包养？?一场“陈世美弃糟糠妻”的离婚公案因此变成连环局，场面激情澎湃。对手炮火猛攻，周立波只能严防死守，虽也声称“准备提告张洁诽谤”，但始终不见实打实的反击，其形象受损的事实更不可挽回，及至最后，周立波只能低头让步，付给了张洁“比100万多得多”的一笔赡养费。姑且不论现实中阿根廷VS德国的结果，这场离婚大战，却是张洁一球领先。
　　主帅介绍：值得表扬的是周立波的经纪团队，在众多做闲人状的经纪人当中，周立波的经纪团队真正起到了主帅和桥头堡的作用。无论是和律师的对接，还是与媒体的交锋和周旋，周立波身后的团队都起到了积极的作用，使其不至于在舆论战之中丧失太多主动权。
　　最著名足球解说员韩超声看周立波张洁一役
　　周立波在前有追兵、后有堵截的情况下，在暴红前以迅雷不及掩耳盗铃之势成功甩掉张洁，他率先抢到了离婚的沙发！可见笑星们在平时的排练中一定要加强体能和对抗性训练，这样才能适应生活中狗血对抗的激烈程度，否则的话，就会像不倒翁一样一撞就倒。
　　踢完颁奖！
　　此轮赛事，各方队员奋力拼搏，为群众奉献了一道又一道的娱乐大餐。综合比较正在进行之中和已完成的离婚大赛，组委会秉承“公平公正公开”的三公原则，将对以下参赛选手进行表彰！
　　终身成就奖：王学圻
　　多年老戏骨王学圻在各大颁奖典礼屡获殊荣，此次再度凭借在离婚大战中的良好风度荣获终身成就奖。一离定终身，王老师说了，今后亦不会考虑再婚。此奖项实至名归。
　　公平竞赛奖：王学圻、孙女士
　　史上最沉闷的离婚大战当属这一对，偏偏此等场面又是“费厄泼赖”的产物，双方踢得循规蹈矩，毫无激情可言，身旁的拉拉队亲友团无一摇旗呐喊，连落井下石者都没有，好比二人正在进行的是一项严肃的交接仪式，仪式的主题为“如何构建离婚后的和谐生活”。
　　最具观赏性球队奖：贾静雯、孙志浩
　　离婚大战中幸好出现了贾静雯和孙志浩这一对，他们拯救了我们的离婚足球赛。双方你来我往，没有一丝犹疑的精彩对攻，成为近期离婚足球赛的一大热点话题。连带着双方亲友团拉拉队的添油加醋和呐喊助威，为这场激烈的比赛增添了更多的亮点，所有人都在讨论这场球赛的走向，他们催生了赌球事业的蓬勃兴旺，最具观赏性球队非他们莫属。
　　进步最快奖：张洁
　　作为海派清口创始人周立波的妻子，孙洁一开始的身份只是一名家庭主妇，成日操持家务，向着黄脸婆的趋势发展。然而黄脸婆突然变身女斗士，不但对“卑鄙小人”的丈夫迎头痛击，更迅速掌握了先进的战术和武器，后来居上，成为离婚大战中一颗冉冉升起的新星，荣膺进步最快奖。
　　金球奖：马雅舒
　　尽管在个人的道德修养方面颇有争议，但马雅舒凌厉的进攻为本次大赛带来了全新的感受，若以成果论英雄，马雅舒的表现无人能出其右，最佳射手除了马雅舒不作他想。

