儿子上舞台妈妈扶一程 母子档闯荡娱乐圈(组图)
　　以前曾有“打虎亲兄弟，上阵父子兵”一说，但如今风云突变，父亲靠边站，母亲带着儿子闯荡娱乐圈的开始多了起来，这个夏天满眼都是“母子档”。现在流行“富二代”、“星二代”，但是仅仅有这个身份还是不够的，儿子们的努力还需要妈妈们的鼓励才能实现，妈妈们不管是明里还是暗里总要将儿子们扶上马送一程才感觉踏实。
　　母子档——万方苏蓬
　　作品：话剧《有一种毒药》
　　类型：推波助澜 平等合作享受过程
　　苏蓬毕业于电影学院导演系，虽然毕业后的几年干的都是与舞台剧不沾边的事情，但因为姥爷曹禺的渊源，从小与戏剧结缘，所以最终还是“惹上”了舞台剧。近日，苏蓬将母亲万方的话剧处女作《有一种毒药》重排，并搬演上国家大剧院小剧场。面对母亲万方搭建如此好的平台，第一次当话剧导演的苏蓬显得非常沉稳，而且敢于和母亲“思想交锋”，将剧本中的梦境一幕彻底修改，打碎到每一幕中间，勇气可嘉。
　　母亲万方对苏蓬导演这部话剧也抱着相当宽容的支持心态，并没有在旁边指手画脚，而是三缄其口，让儿子放手去做，无论苏蓬如何改动和诠释，都相当支持，也表现得非常满意，毕竟这是二人的第一次合作，同样也都是母子的“话剧处女秀”，结果如何可能都不如这个尝试的过程更让人享受。
　　母子档——霍达王剑男
　　作品：话剧《海棠胡同》
　　类型：暗地使劲 公开不谈背后加油
　　相比万方母子的“话剧处女秀”，此次霍达和王剑男的母子档更为引人注目，因为这部戏有宋春丽、郭冬临和杨立新等名角加盟，同时又是一部写北京很敏感的“房市”变迁的大剧场剧目，相对驾驭起来会更难些。霍达创作过很多影视剧佳作，并曾凭借《穆斯林的葬礼》获中国文学最高奖——茅盾文学奖。而王剑男毕业于中央戏剧学院导演系，现为国家话剧院年轻导演，之前执导过话剧《物理学家》。
　　霍达对王剑男的支持属于“暗地加油”，霍达每次在公开场合都避免谈到二人的关系，私下里却会拜托媒体帮王剑男好好宣传鼓劲儿。当然，母亲最大的帮助还是霍达操刀的剧本，话剧剧本是一剧之本，原本就是科班出身的王剑男此次可谓是占尽“人和”优势，因此这对儿母子档的作品也备受关注和期待。
　　母子档——宋丹丹巴图
　　作品：电视剧《老牛家的战争》
　　类型：高声夸赞 提携帮忙不遗余力
　　和很多情感坎坷经历的母亲一样，宋丹丹和儿子英巴图的关系比一般的母子可能更多了些依赖。多年前巴图还很小的时候，记者就曾经见到正在排练的宋丹丹因为保姆没有接到放学的儿子像热锅上的蚂蚁一样焦急。对于巴图所做的每一件事情，宋丹丹都全情投入、特别关注。此次巴图在电视剧作品《老牛家的战争》中的客串，也让宋丹丹忍不住不遗余力地大赞其“有天赋”，并频频让巴图在公开场合露脸，通过曝光度增加其知名度。
　　巴图虽然不是表演专业出身，但其演艺世家的背景让他不知怯场，放松本来就是表演的第一要素，因此巴图的这个优点让他在影视剧的首秀过关，至于巴图今后的演艺生涯是否能如其父母一样光明，那还要宋丹丹多多指教，有了父母演艺遗传基因，也还需要多多努力。
　　母子档——吕丽萍张博宇
　　作品：话剧《别让我撒谎》
　　类型：淡然处之 心态平和不温不火
　　和很多“星二代”闯荡演艺圈不同，著名演员吕丽萍、张丰毅的儿子张博宇非常低调，他目前还在中央戏剧学院读书，虽然继承了父母的表演天赋，但张博宇的外形在当今俊男靓女中并不占优势，由他主演的小剧场话剧《别让我撒谎》也没有引起太多的关注，但好在张博宇的心态不错，并不愿意借父母的名气来抬高自己，只想通过扎实的学习慢慢在娱乐圈站稳脚跟。
　　而母亲吕丽萍和宋丹丹等母亲也采取了截然不同的态度，她对儿子出演话剧只是“默默关注”，首演的时候因为吕丽萍自己也有演出没能到现场观看，只是送了花篮来表达心意，对此儿子张博宇也充分理解，他说母亲吕丽萍起初并不支持自己进演艺界：“没有一个家长愿意自己的孩子走自己走过的路，因为他们知道其中的艰苦。”这对儿心态平和的“母子档”也许不能造就张博宇的大红大紫，但这样双方互相保留创作空间的方式也许让母子关系更为和睦融洽。
　　晨报记者 和璐璐

