王珞丹突破偶像形象 展露文艺女星气质(组图)
　　新浪娱乐讯 自7月2日上映以来，由张杨执导、王珞丹等人主演的电影《无人驾驶》就成为当下人们谈论的热点话题之一。影片巧妙的叙述方式和多线索的故事构架让它一经公映就好评连连，而在这其中最让人感到惊喜，或者说给了观众一个意外收获的就是片中饰演哑女李欣这一角色的王珞丹。这个从电视剧领域出名的女孩，凭借着她在片中纯真而又略带青涩的表演迅速俘获了广大年轻观众的心，人们也由此发现她身上独特而又富有魅力的种种文艺气质，也让我们从另一个角度，更为深刻地认知了她。
　　优秀演技诠释“哑女”角色
　　王珞丹在片中所饰演的李欣是一个无法用语言表达情感的当下都市青年，对于这个角色的刻画，王珞丹用了比平时多出几倍的努力。她练习手语，和真正的聋哑人生活，每次的表演都要经过导演、哑语老师等人的层层考核。最终呈现在大银幕里的她近乎完美地展现了李欣这个人物。无论是眼神交流还是肢体动作她都刻画的惟妙惟肖，这让观众在看过此片之后深深地佩服起她，也让人们看到了一个不依靠台词表演却依旧紧抓人心的王珞丹。而王珞丹在采访中也多次提到：“李欣这个人物让她更深刻地认知到聋哑人这个群体，她很开心能有机会诠释这样一个角色，同时也特别感谢张杨导演把她没有声音的另一种青涩的表演留在了他的电影中。”
　　展露文艺片女演员气质
　　凭借着李欣这一角色的突破，观众得以从另一个角度来仔细地审度王珞丹。而当我们把时间的指针向前旋转，我们也不难发现王珞丹所体现出来的文艺女星的气质，其实早已经有所展露。2008年的《车逝》是王珞丹第一部真正意义上的影片，该片同样依靠全无声息的表演来诠释各种不同情感不同身份的人物。王珞丹的首度“触电”为她赢得了凌越于影片之上的口碑。她仿佛在大银幕上特别钟情于纯肢体上的表演，《车逝》如此、《无人驾驶》同样如此。相对于“米莱”、“钱小样”等众人皆知的闹腾角色，她把她在电影里的人物雕刻成了另一种形态，而这种形态是安静的、纯洁的、青涩的、知性的也更是文艺的。
　　细数徐静蕾、高圆圆、余男、赵涛……，等等在文艺片电影中有过众多优秀作品的女演员们，每个人都在各自的领域里不断地突破和完善自己。而内地新生代的女演员中，王珞丹正悄然地崭露头角，凭借着稳步的作品和多种人物的刻画让她已然在年轻一代具有代表性。而颇为冷静的她却依旧反复地说着“片酬高低无所谓，好的剧本和角色才是第一选择。”对于这个理智大过感性的80后女孩来说，她的成长正当茁壮；而对于喜爱她的观众来说，她的未来已然宽广。

