组图：模特漫琦与群星为体育模特大赛送祝福
　　新浪娱乐讯 新动向中国体育模特大赛(简称：新动向模特大赛或中国体育模特大赛)今年已是第二届，在规模与选拔标准上也做了更高的要求，同时也是国家级娱乐与体育综合的大型赛事。
　　第二届新动向模特大赛网络赛区在6-9月持续接受选手报名参赛，根据写真和生活照海选，然后晋级地面选拔一次，从而进入广东佛山总决赛(电视与网络视频同步直播)，同时全国也设有地面报名分赛区。
　　网上曾一度疯传的小林志玲漫琦就是模特大赛第一届“走”出来的选手，现在已全面进军娱乐圈发展。她与苗圃、黄渤、方文山、柳岩、周杰伦御用编舞师雪糕等群星也特别为第二届新动向中国体育模特大赛选手送来了祝福，希望全国的选手们能夺得自己满意的结果！
　　而第二届大赛目前人气比较旺的选手则是北京地面赛区选手张妮娜(模特圈与网游圈人气美女)，她之前参加过首届大赛，但是因时间问题未能参加总决赛，重新走入中国体育模特大赛的张妮娜最近代言了一款网游《十二封印》(详情请搜索了解相关信息)。关于张妮娜的最新动态，或者你也想像小林志玲漫琦、张妮娜一样得到更多机会，那就赶快参赛吧！
　　大赛(全程)策划执行团队的三位总负责人周昆、广智、颜磊表示：我们选拔的模特不仅仅在总决中将获得笔记本电脑、奖金、汽车一部、电视台采访曝光与证书奖杯等，也是为了和“背靠背kappa”、“361度”、“安踏”等知名体育品牌进行深入合作，同时也是为怀有梦想的选手们提供一个全明星培训包装平台(选送优秀模特奔赴韩国参观旅游与学习交流的机会)，在内地也会进行模特、演员、歌手等全方位的包装宣传(策划执行团队曾合作过的明星艺人有张含韵、水木年华、李贞贤、黄征等)，有一定舞蹈经验或天赋的男女模特们还有机会与周杰伦、林俊杰等明星合作拍摄MV与演唱会伴舞，其次是为已经有一定经验的模特们提供更深入的机会，例如：“瑞丽”，“GQ”，“娱乐周刊”，“昕薇”等全国发行的杂志进行拍片与专属模特合作计划；或将推荐模特进入林志玲前经纪人创办的模特培训机构进行学习与各种秀场表演、TVC广告拍摄等；或将推荐模特们代言网游与彩妆等代言机会；总决赛优秀的女模们还将奔赴北京做客新浪、猫扑专访与全国卫视综艺节目的上镜机会。

