组图：模特大赛选手丁晗与群星亮相美丽俏佳人
　　新浪娱乐讯 7月8日晚，北京，由李静主持的超收视率时尚美容类节目《美丽俏佳人》在京举行千集盛典，一手打造了“静家族”的李静，经历了从主持人、制片人到公司创始人“商界花木兰”的蜕变。而此次盛典也将开播四年来的节目进行了全面的回顾，现场星光熠熠，众多娱乐圈和时尚界的艺人名流们一一登场，其中包括沈傲君，伊能静，范文芳，陈志朋，杨坤，爱戴，马艳丽，尚雯婕，甘薇，熊乃瑾，“龙女郎”林鹏，著名造型师李东田等。而当晚娱乐圈人气新人/综艺节目人气美女模特(2010中国体育模特大赛优秀选手)丁晗也被邀请到出席盛典中的一员，她当晚中性帅气的打扮与其他性感着装的美女们形成了独特的风格，这一惊艳造型得到了李静的赞许，李静称：风格多变的丁晗好好发展，一定能迅速在演艺事业上站稳脚跟。
　　中国体育模特大赛不是单一的模特大赛，主要分两个方向：一是丰富奖品与奖项、旅游、提供锻炼的机会等，二是为怀有梦想、想做艺人的模特们提供一个全能培训包装包装平台，从参加大赛起初，就全程挖掘与包装选手以及地面活动安排。我们将用艺人的角度包装宣传炒作，以及以艺人身份和价码让你参加全国综艺节目以及各种平台活动，而不是参加过百场活动和多个电视综艺节目都是没有知名度的美女或者平常的模特。
　　大赛策划执行团队曾经有着(2008年到2010年间)成功的案例：中央电视台欢乐中国行策划执行承办方，艺人合作宣传过的以及经纪合作过的艺人有水木年华，张含韵，李贞贤，安又琪，庞龙，谢楠，金巧巧，陈建斌，黄征，羽泉，李小璐等。

