组图：成龙钦点慈善基金 林鹏远赴文县考察
　　新浪娱乐讯 本月23日，成龙北京慈善基金会向下设立的专项基金的“林鹏基金”的第一个项目——“龙子心”图书室建设活动今日启动。担任大使的林鹏带着成龙大哥 的任务，亲自带队远赴甘肃省文县考察校址，期间正值林鹏的爷爷去世，奔丧期间，但是林鹏为了慈善事业，义无反顾的投身到考察队伍当中。
　　林鹏自从出道以来，一直秉承着大哥成龙的慈善理念，很积极的投身于慈善事业当中以来。这次的“龙子心”图书室筹建活动，是和中国人保合作，共同为受灾的学生们建造一个完善，权威的读书环境，为他们建造一个良好的成长环境。
　　首站探访林鹏带着队伍来到了甘肃省文县，从九寨沟机场下飞机，历时4个多小时的辗转，到达了文县周边，“龙子心”水坝小学的建设地址。到了现场，林鹏就被现场的状况震撼到。整个学校的建设还毫无成型，校址的地基还刚刚建起，学校的操场还被施工的临时宿舍占据着。林鹏和校长交流得知，这个校址从2008年地震以来，一直未被好好的建设，学生们还在隔壁邻居的厂房临时拿来当教室，教室是露天的，遇到下雨的天气，学生们只能撑着雨伞在教室里上课，而冬天，也只能多加几件衣服和火炉来取暖。由于条件的原因，学生们已经好久都没有上过体育课了，路途的遥远，也使得许多学生需要从10公里以外的家里赶到这个临时的教室来学习。这一些点点滴滴，都记录在了林鹏的心里。
　　校长说到，这个学校，按照规划执行，将来会建设6间教室，4间教室办公室，除了现在正在就学的70多名学生外，将来会容纳村子的600多名学生前来就学。而目前仅仅存在的6名教师资源，将来也会扩大。由于2008年那次地震，甘肃省受灾最严重的就是文县，许许多多的除了校舍以外的各种设施也需要重建。对于这个学校，期间也是经过了校长的多次沟通，才得来了这一次次的成果，可见校舍的建设之路困难重重
　　这次校舍的建设，是基于9级抗震的基础建设的，完全是为了确保给学生们一个踏实，安全的学习环境。当然由于地域的原因，许多建设材料需要从远在20多公里以外的县城来运输。
　　林鹏的探访，也引来了许多当地居民的重视，他们都希望能为自己的儿女将来能有一个良好的学习环境。林鹏在现场很多事情都亲力亲为，亲自与校长沟通，查看教室，并且与现场的孩子互动，给他们糖果吃，孩子们的乐观和村民们的热情也深深打动了林鹏，很是希望尽自己最大的努力为他们的未来做出自己的一份贡献。
　　通过这次探访，林鹏知道，这虽然是自己的专项基金活动的一个开始，但是将来还有很长的一段路要走，她也会一直秉承的大哥的信念，尽自己最大的一份努力，将慈善活动一直进行到底。

