组图：徐帆“M计划”画展受青睐 首映围绕母爱 
　　新浪娱乐讯 昨日(7月15日)，电影《唐山大地震》导演冯小刚携同徐帆、张静初、陆毅、张国强等主创人员，马不停蹄的赶到上海举行电影首映礼。除了观影火爆之外，由徐帆发起的“M计划”的画展也相当火爆，虽然不是周末还是吸引许多家长带着孩子前来观看画展。徐帆本人在做完映后见面会也赶到画展现场，为画展中孩子的作品的感动和震撼。
　　“M计划”画展受青睐
　　昨日随电影《唐山大地震》到达上海的除了诸多明星之外，还有由徐帆发起的“M计划”儿童画展。“M计划”是徐帆在《唐山大地震》之后所受到的感触而发起的一个“关爱儿童心理健康”的活动。此次画展面向全国的小朋友征集作品，与其他的儿童画展不同的是，此次“M计划”画展更重注孩子们的内心，不收专业修改和专业选手的作品，这是“M计划”画展的一大特色。徐帆表示：“孩子们的内心天然，而画展则是一个他们与外界交流的渠道，通过他们的画能了解到他们更深处的内心世界。”昨日容纳千人观影的电影院座无虚席，每个人手一份“M计划”的宣传单，足以证明徐帆对“M计划”无处不在的关注。虽然不是周末，但还是有很多家长带领孩子观看画展，徐帆本人做完映后见面会后也赶到现场参观，对多数作品发表自己的看法，其中有一幅名为《重生》的画则震撼和感动了徐帆。(和颂世纪) 　
　　母爱感动全场
　　与前两次发布会不同的是，昨日《唐山大地震》上海发布会的主题似乎都围绕在“母爱”这个主题上。饰演徐帆女儿小时候的张子枫，在第一次发布会曾哭问徐帆为什么不要她，而在昨日看片之后，小家伙又边哭边说：“我知道妈妈挺为难的，我觉得妈妈还是很爱我的，我想对妈妈说，妈妈我错怪你了，对不起”。徐帆动情的抱着片中的女儿，细心抚慰她替她擦眼泪，形成看片后的又一个感人的“泪点”。而在片中饰演徐帆一双龙凤胎儿女的李晨和张静初则向观众推荐徐帆的演技，张静初表示，徐帆的表演功力惊人，在母女相认的那场戏中，徐帆独自一个人酝酿了很久，但临到开拍，导演看外面天色渐暗，所以把机器调到室外改拍另外一场戏。此前自己一直对如何原谅徐帆这个母亲心存怀疑，但徐帆在她面前一跪，她就找到了说服自己原谅这个母亲的理由。(和颂世纪)

