组图：徐凯诺拍摄夏日写真  中戏新秀人气攀升
　　点击查看高清图>>>>>
　　新浪娱乐讯 日前，影视新星徐凯诺为新加坡某校园杂志拍摄了一组夏日悠闲清爽的封面写真，成熟性感的外形，高挑的身材、干净清澈的眼神，让徐凯诺透着一股特有的校园女生的知性文雅气质。
　　广告女星徐凯诺拍摄夏日写真
　　素有中戏气质美女之称的徐凯诺，不仅热衷于塑造不同风格的角色，也乐于接受各种不同的造型，这次拍摄的田园风情照却凸显传她清纯可爱，邻家妹妹的气质，也让大家发现，徐凯诺俏皮可爱的一面。
　　作为影视圈的新一代人气女演员，徐凯诺在数部影视剧中游刃有余地诠释着不同年代、不同性格、不同身份的人物形象。尤其是热播剧《山上花儿开》中其塑造的年龄跨度大、时刻在命运中挣扎的女主角，深深地感动和震撼了每一位观众，另外在偶像剧《青春纪念》中出演青涩干净的女大学生，徐凯诺把女大学生青春活泼和富有朝气的一面诠释得恰到好处。
　　身价倍增 开启全新时代
　　近年来，日渐走红的徐凯诺不仅备受各大导演的亲睐，更是得到香港和台湾许多电剧组邀请，在青春偶像剧《天若有情》《雨季不再来》《午夜阳光》《青春纪念》中出演重要角色而被大家关注，成为偶像实力派演员；此外徐凯诺也逐渐成为时尚界的宠儿，无论是《男人装》上的冷艳性感，还是《瑞丽》上别样优雅，《芭莎》里的高贵华丽，《UP健康与美容》上的淡然潇洒，徐凯诺成为名符其实的圈中红人。
　　另外众多广告商也是纷至踏来，化妆品、护肤品、香水，各大奢侈品牌纷纷囊括其中，如此高涨的人气和急剧上升的身价，徐凯诺的演艺之路必将蒸蒸日上。

