每日新报：明星转会忙 跳跳更茁壮(组图)
　　“铁打的明星，流水的经纪约。”如今，演艺圈的艺人换东家如同白领跳槽一般普遍。艺人影响力日盛期望自立门户，王牌经纪人转会带走手下明星，对现下经纪约不满打算改变……诸多因素决定明星跳槽转投新东家。明星转会和职场跳槽一样——“低调接洽，暗自酝酿”。明星们乐此不疲地寻找新契机，经纪公司迎来送往忙着“洗牌”，而娱乐圈还是那个娱乐圈。
　　刘烨 蒋雯丽随经纪人跳
　　转会：星美经纪
　　明星和经纪人的关系极为重要，目前，金牌经纪人常继红将离开原公司海润影视，与之合作多年的刘烨和蒋雯丽确定和常继红一起过档新组建不久的星美经纪。而常继红一手捧红的王珞丹等新星则因与海润的合约尚未到期，目前还留在海润。明星随经纪人一起转投新公司并不鲜见，之前便有京城著名经纪人王京花从华谊跳槽橙天，带走了刘嘉玲、梁家辉和胡军等大批艺人。常继红称：“艺人希望有更高的平台和发展空间，这很正常。”
　　姚晨争做“一姐”
　　转会：华谊兄弟
　　姚晨和老东家约满，加盟华谊兄弟之后，姚晨将和周迅、李冰冰一起获得热捧，华谊“一姐”的争夺战将更加激烈。目前，姚晨已确定出演赵宝刚新剧的女主角，并将加盟冯小刚贺岁片《非诚勿扰2》的拍摄。这些大制作将为姚晨的星途增添重要砝码。
　　黄晓明被邀做CEO
　　预测转会：寰亚集团
　　当红小生黄晓明早前被传因被雪藏而欲出走华谊，如今成为华谊大股东、身价过亿的黄晓明又传要被寰亚老总林建岳“挖角”，传闻林建岳不惜豪掷1亿元找黄晓明做寰亚下属新公司的CEO。而黄晓明“上任”第一步就会拉绯闻女友Angelababy过档，帮女友拓展内地市场。
　　陈坤告别婉娘
　　预测转会：自建工作室
　　荣信达“一哥”陈坤日前通过微博(http://t.sina.com.cn)透露，自己将“离开”，并要“自己闯荡”：“到了必须要出门的时候了……但是心里却满是留恋。听到的是：去吧，儿子大了去看看外面的世界，去放飞你的梦想。”对于自己未来的打算，陈坤表示：“要做30多岁男人应该做好的事。”李小婉、李少红执掌的荣信达公司曾捧红周迅，继周迅“转嫁”华谊兄弟后，陈坤也终于在多年之后离开，目前荣信达的知名艺人仅剩黄觉和何琳。陈坤将来的路将怎么走还没有对外界公布，记者获悉，他如同范冰冰那样自建工作室的可能性很大，而合作多年的经纪人也有可能继续和他搭档。新报记者 王轶斐

