姚晨俏皮短发登封面 西装墨镜显酷帅十足(组图)
　　点击进入 高清图：姚晨俏皮短发登封面 西装墨镜显酷帅十足
　　新浪娱乐讯 近日，内地女星姚晨应邀为《红秀》杂志拍摄封面，并接受了其独家访问。写真中姚晨一改往日形象，尽展酷帅中性风。
　　以下为杂志采访原文：
　　清白、早婚、不炒作、零绯闻、处事相当严谨、堪称青年楷模，这种明星能在娱乐圈风生水起，粉丝无数，凭什么？这里说的不是刘德华，是姚晨。6小时接触之后，我们确信，在“贵圈”的多样化生存状态当中，靠风格上位显然更靠谱。
　　明星难得守时。姚晨搭早班飞机出现在上海，准点开工，一点儿没耽搁。灰色小西装，窄脚牛仔7分裤，平底罗马鞋，极端潮人范儿。先试装，几套只供模特穿的各大品牌2010秋冬样衣她穿都挺合身，她实在是瘦，宁财神说她是联合国难民署“长得最像难民的代言人”，夸张成分不大。但她没在节食，化好妆，叫的工作餐到了，她一脸惊讶，“啊？还没做贡献就有饭吃啦”，然后欢快地解决掉一盒盖浇饭。
　　开始做发型，她拿根铅笔在纸上涂涂画画，原来是为代言的某品牌设计环保袋。图案和创意暂时保密，不知道她最后有没有加上那枚摊鸡蛋一样的小太阳。
　　拍第一套衣服，大队人马上了顶楼天台，闷热暴晒，姚晨站在烈日下双手叉腰，问摄影师，“你看我是腰疼呢，还是胰腺疼？”每换一套服装，她都要玩一下，比如穿着一身Louis Vuitton扮包租婆，一脚踏在沙发上，膝盖一拍，用闽南普通话对摄影师大叫：“快交房租了哈！”；换上黑西装戴上墨镜，又嚷着“收保护费！”(围观群众很不靠谱，对这身造型的联想从春哥到郭敬明再到何老师，最后一路猜到了张一山……)
　　拍摄过程能够如此欢乐，在此要特别感谢关键人物老凌——姚晨的老公凌潇肃前来探班，在现场低调现身。这位帅哥前后停留了大约1小时，见姚晨一时半会不能收工，默默下楼找地方理发去了。
　　GRAZIA(G)：你这身打扮很潮，都什么牌子啊？
　　姚晨(Y)：我这身都可便宜了，哎哟，什么牌子来着？(姚晨示意我们翻看一下她的衣领标签，G：Topshop！)对，裙子也是他们家的。我在马尼拉买的，这牌子的东西都太帅了。像这西装大概也就人民币几百块，裙子也不贵，加上这双巴黎买的罗马鞋，全身也就一千出头吧。中午来时穿的那条牛仔裤是Diesel的，朋友送的。最贵的是手上的这两串珠子，出土文物呐，战国时期的，也是人家送的，我大姨，哈哈！
　　G：说到马尼拉，联合国难民署怎么就看上你了呢？
　　Y:说实话，我不是唯一人选。还有其他几位明星，不过联合国的这个差事没有报酬，又要自费，其他明星的经纪人听到这两条就犹豫了。我们一听觉得这事挺好，立马答应，这事儿就成了。联合国总部对我的表现还挺满意的。我要是想做全球亲善大使，就是像安吉丽娜·朱莉(Angelina Jolie)那种，就先得玩儿命学外语。
　　G:所以网上就又有评论说你要争“一姐”……
　　Y：这都哪儿跟哪儿啊，真不明白他们为什么要这么写。化妆品代言啊，做慈善，都是在我签约华谊之前就敲定了的事。哎，什么一姐，让我当十姐我也没意见。
　　G：网上还说你两三年内要生孩子，是真的吗？
　　Y：额滴神呀！那是之前有媒体问我有没有生孩子的计划，我说现在还没有，他们就继续追问具体时间，我就说未来两三年吧。结果直接成标题了！
　　G：你好像难得生气，有什么事儿会让你大动肝火吗？
　　Y：有啊，那些不实报道，看到我就特别气！我觉得“围脖(http://t.sina.com.cn)”有一点特别好，就是碰上了什么损害自个儿名誉的假新闻，可以第一时间发条“围脖”来澄清，立马止住那些烂新闻。像前段时间赵薇的那些假消息，她自己一条微博全澄清了。
　　G：前段时间你发了条微博指责“道德优越感极强的小丑”，什么情况？
　　Y：哦！我前面不是写了一条关于小冉那事儿(鄢颇被砍事件)的微博吗？当时就是特别单纯地想帮她，想让大伙儿知道她很坚强、很乐观。和她商量过才发的，写得字斟句酌，就怕在这节骨眼上招人非议，嘿！结果还真有人立马跳出来，说我这是想借人这事儿炒作上位。我一看还带V字认证……真是林子大了什么鸟都有。
　　G：那些话是好像是你微博评论里的……你每次都会很认真地去看那些评论？
　　Y：基本上我都会翻看好几页，必须得看。因为有时候我还是拿不准，不知道哪些话会让大家有过激反应。到底有170多万人(G：已经180多万了)看着呢，咱不能乱八卦。不过那件事儿我真是挺生气的，本来还想解释一下，后来我就问自己最想说的是什么，想了一下，最想说的就是“去你奶奶个拽儿”(已有网友友情提醒应该是“去你奶奶个攥儿”，赵丽蓉老师小品里的名言)，没别的了，我就写上了。
　　G：贵圈其实挺乱的，远的不说，比如和你合作过的那些人就都挺多新闻的，比如章子怡，还有最近的刘烨、鄢颇，但好像总没你什么事儿？
　　Y：哈哈，我可不敢说大话，哪天万一干了坏事被抓包怎么办。我不要当劳模！我不要当模范！不过我确实挺……我在北京呆了十多年了，前年我还不知道“夜店”是什么玩意儿。我问人家：“夜店是夜总会的意思吗？”人家说，你装的吧你！(G：你以前整天混三里屯，不知道夜店是什么？)我混三里屯只是白天逛街啊，晚上到点回家睡觉。我也就有段时间上微博，老晚不睡觉，我老公特愤怒老骂我。(G：“老晚”是几点？)大概一、两点吧。所以你说我能干什么出格的事儿啊，你让我去打个架，我也得有机会打啊。
　　G：不过遇上事儿，你也不是赶紧把自己往外撇的人，比如，你是第一个跳出来在微博上为章子怡说话的。
　　Y：当时那件事(“泼墨门”事件)，我第一反应就是，怎么能墙倒众人推呢！我和子怡在《非常完美》剧组处得还不错，虽然平时生活里不来往，但就事论事，子怡是个好老板，很为剧组的工作人员争取权益。她挺不拘小节的，拍《非常完美》那会儿，有次我们休息都去她房间聊天，我要了碗面，吃了一半放那了，子怡走进来看见了，问：“哎，你还吃吗？”我说，不吃了，她就捧起来接着吃了。这件事儿我印象特别深刻，觉得她不矫情，身上还是有挺接地气儿的东西的。反正当时我也没想太多，就觉得怎么能把人往绝路上逼呢，得给人一个申诉的机会。
　　G：你还真是个热血青年，不考虑后果就拔刀相助了。
　　Y：我就是生错了，我应该是一男孩儿，我爸说做B超时明明是一男孩，结果一出来是个女儿，把我爸给气的……后来没办法，只能当男孩养了。
　　G：当了“围脖”女王以后，就算哪天不想写也得写吧？
　　Y：大概就两三个月前吧，突然特别烦这个东西，是非多，有时候还得为写而写，不写的话觉得特别对不起观众。其实那段时间还是个过渡期，自己拿捏不好到底该写什么、怎么写。后来调整了心态，不乐意写的不写，就行了。比如我想替自个儿的电影做宣传，就大大方方地说“请大家去捧个场！”之前还有人让我帮忙在博客上打个软文，我标题直接就是“广告时间”，哈哈，明目张胆。
　　G：说到新片，有人说你在《摇摆de婚约》里演的是穿着Prada的翠平，你怎么看？
　　Y：里面我也没怎么穿Prada啊，哈哈哈哈。爱说啥说啥呗，反正他去看了电影，支持票房就行！人家关注你才说你，不关注还懒得说呢。只要不破坏我名誉就好。
　　G:有报道说，孙红雷要求8 小时工作制，片酬从出家门开始算。你怎么看？
　　Y:我觉得他要是真这么提要求了也没什么不对，这其实在要求全剧组提高工作效率，更加专业化。凭什么艺人就得没日没夜干活啊。其实现在艺人挺弱势的，尤其是拍电视剧。比如有的剧组，说是拍20集，播出时能剪出40集，但就只付艺人20集的钱。
　　G:据说他在片场发火时谁都怕。
　　Y:这倒是真的。他发火通常就是要求别人像他一样专业，别人也无话可说。电视剧的拍摄周期短，像《潜伏》一共30集，才拍了63天，如果不高标准严要求，如果演员的戏不好，根本不成。
　　G：你曾经有一整年都没戏拍，想过改行吗？
　　Y：有啊，那时候我差点来上海的拉萨尔服装学校学服装设计了。我以前可是彻头彻尾的潮人啊，去日本还会淘那些五颜六色的方格袜子。所以你知道我演翠平是有多拧巴了吧！
　　GRAZIA(G)：刚才拍照那几套，最喜欢哪个造型？
　　姚晨(Y)：香奈儿的那件连衣裙吧，像是给我量身定做的，穿着正好，连张纸都塞不进去了。(G：可以考虑买一件，真的很美。)那我得和老凌商量商量，问他同不同意，我们家他管钱。
　　G：上海电影节开幕红毯你穿那件Versace，老凌没反对？
　　Y：那件是造型师Lucia帮着挑的。我和她是在《爱出色》剧组认识的，彼此觉得挺合得来，就请她来帮我打理造型。上海电影节红毯礼服准备的都是Versace，那件好像是里面最保守的一件。哈哈，老凌当晚在电梯口看见我那身打扮，叹了两口气，啥也没说又走开了……
　　G：你自己平时会经常买大牌吗？
　　Y：还真不怎么买。就今年老凌30岁生日，我一咬牙一跺脚，给他买了个包，就刚刚背着的那个Burberry，我觉得挺好看的，花了我一万多呐。
　　G：都没给自己一咬牙一跺脚买过什么东西？你刚去的巴黎。
　　Y：别提了，根本没时间逛街。广告拍摄一共三天，一天拍外景，两天在棚内。自由活动不到半天，结果只在一小店里淘了一双鞋，就现在脚上这双，折合人民币两百来块吧。还有头上这个梵高画发卡，小摊上买的。
　　G：透露下你在《非诚勿扰2》中的角色吧，马上就要开拍了，我们只能从网上知道你是演舒淇的闺密，有和你配戏的男演员吗？
　　Y：这还真不好透露！很神秘，会是个惊喜。(G：大牌客串？)是，我们俩这组合应该是挺有趣的。来来来，下一个话题！这要被你们套出来了我得被导演骂死了。
　　G：好吧。有人说你属于大嘴性感美女一派，你自己觉着呢？
　　Y：每个女人都有特别性感的一面。有些人呢把这一面给放大了，作为自己面对世界的一个姿态，有些人只给亲近的人看。我觉得一个女人善良就会显得特别性感，《乱世佳人》里面的梅兰妮，像天使一样，我觉得她就特别性感。还有玛丽莲·梦露，她是那种把性感和清纯结合地特别完美的一个女人，真实、生动、浑然天成，笑起来太迷人了！但看上去又好像完全不知道自己是有多性感一样。
　　G：你刚才拍照的时候，还“抱怨”说把你弄得太帅了，不够性感。
　　Y：哈哈，这就是女人三十以后吧，就消停了，不折腾自个儿了，老想着女人味多一点。三十之前就怎么潮怎么来，怎么怪怎么玩，整天混在三里屯，不是三里屯酒吧街啊，三里屯那片是穿得最潮的嘛。
　　G：老公夸过你性感吗？
　　Y：肯定夸过，自己老公敢不夸嘛！(G:他觉得你什么时候最性感？)他……应该觉得女人温顺的时候最性感吧，哈哈哈哈。
　　G：从什么时候开始意识到自己真的红了？
　　Y：《武林外传》刚火的那阵，有次录完节目，我打车去老公那，发现有几个人包车一路跟着我，还举着DV一路拍，是几个男孩子。那是第一次碰上有人跟车，把我吓得，怎么有人跟踪我，哈哈。
　　G：平时出门之前，也得倒饬一下吧？
　　Y：那是，我现在比以前注意多了，不能太随便了。我有被偷拍过一次，拍的时候还是冬天，直到来年夏天我才在网上看见那张照片，当时我正在楼下超市买东西。我现在每次路过那超市时都有点发怵。说实话，被偷拍让人挺没安全感的。
　　G：你还住原来的地方吗？网上都能搜到你住回龙观小区。
　　Y：我两年前就搬啦。嗨！那些报道太不够与时俱进了！不过这事儿吧也不好说，我总不能逢人就打招呼：“你好！我已经搬家了。”原来那房子其实是我婆婆的，我们毕业了就先在那住着，直到我们攒了点钱，付得起首付了，才搬的。
　　G：你们现在还每月还房贷？
　　Y：已经还完了，我们找家里人借的，银行的利息太高了。
　　G：你一手抓事业，一手搞生活，有点“一切尽在掌握”的意思，你是不是特别需要这种掌控感？
　　Y：天秤座多少都有些“精神洁癖”，你看我拍的戏也不多，就是因为自己太挑了。
　　G：你家老凌忙什么呢？
　　Y：他正在翻拍一个韩剧，和一个叫什么什么的韩国女演员演对手戏。
　　G:那你可以放心了，这二位语言不通。
　　Y:我和老凌到一起就臭贫倒是真的。不过也难说，兴许越不沟通越有神秘感呢，哈哈哈哈！(稿件来源：《红秀》杂志 编辑：苏丹 撰文：沈思珏 摄影：梅远贵 形象：Kan Deng 化妆、发型：小龙)

