娱乐圈里的“纯爷们儿”：是男人 敢担当(组图)
　　如果问这年头啥最稀有，说得文艺点可以酸文假醋地感叹一下难以为继的碧蓝天空和清澈河水，愤愤然于自然污染，说得现实点，那也可以捶胸顿足哀悼一下如今现实的人际关系和赤裸裸的金钱诱惑，无可奈何于人心不古。而与这些污染源相对，以“纯”为定语的物件那一定就算得上是稀有了。所以娱乐圈也是如此，虽然这地界儿在大多数人看来比较乱套。今儿个明星代言毒奶粉，明儿又有人为争家产一家人撕破脸。再不然女星挖空了心思要嫁豪门，男星也巴不得有个富婆包养，想要从娱乐圈扒拉出点“纯”的东西，看似不是件容易的事。说到娱乐圈里的“纯”，不少人就开始感叹“纯爷们”如今比恐龙化石还要金贵。当然大众没指望着男明星们个个都出落得像拳王泰森，或是施瓦辛格那般“出挑”，但越来越多的男明星唧唧歪歪、扭捏作态却着实让人难以忍受。很多人说敢担当，那是大老爷们的先决条件。虽然这种人在娱乐圈里属于稀有品种，不过偶尔也有些人能做出挺爷们的事儿。就像冯小刚敢于面对无知记者驳斥其“没人性”，阿穆隆也终于低头认罪心甘情愿地为自己的错误去接受应有的惩罚；韩寒面对挑衅不再隔空对骂，香港那边的歌手张敬轩，虽然陷入“同性恋”这个话题之中，怎么看和“爷们”这个词也不太沾边，但敢于承认，如今看来这勇气起码比不少“同道中人”要男人得多。记者 张少宣
　　冯小刚发飙了
　　记者采访也该多做点功课
　　《唐山大地震》自从上映以来，一直话题不断，冯小刚能抓住所有触动中国人心灵的生活细节，然后在你心中最脆弱的地方再挠上一把，就能看着不少人带着“找茬”的心情走进电影院，再看着更多的人哭得一塌糊涂早已没了找茬的精力，走出电影院。大部分的人被感动，被触动，最起码证明了冯小刚拍《唐山大地震》时是认真思考过的。咱且不说冯小刚的思考是否足够深入，不同的观众自然有着不同的考量。但相较于这种思考，有些媒体却显得肤浅了许多。面对有记者质疑影片中人物情感观是落后的时代思想，冯小刚怒了，语气不善地给记者来了个“没人性”的形容词儿。冯导爷们了一把，同时作为媒体中人采访之前多做做功课，别总想着勾别人的火，也可以少挨点这种让人憋屈的骂。
　　张敬轩认了
　　不扯谎同性恋也没啥可怕
　　婚恋问题说白了那都是个人隐私，但身为明星就有着这方面的身不由己。隐婚、绯闻，公众可以忍受明星们的避而不谈，却无法忍受自己偶像的欺骗。所以一向形象颇佳的刘德华和朱碧倩的金玉良缘本来是件好事，最后却让自己经历了一场形象危机。如此看来，歌手张敬轩首次承认与关智斌的同性恋关系，非但没引起轩然大波，反而得到了粉丝的力挺，也就不是啥新鲜事了。说白了，即使是真相，用谎言去掩盖，最终真相也会被怀疑为骗局。相反，坦诚一点，在如今这个开放的时代中，反而会得到更多的宽容。勇敢面对自己，其实也是对社会的一种负责。
　　韩寒不狂了 
　　不再为别人做“嫁衣裳”
　　有人说现代人活得太累就是“拿着”的东西太多，而学不会“放下”。韩寒一直以来被认为是先锋作家，犀利的笔锋和言论也曾经挑起过不少“口水战”，你说我一嘴，我还你一句，容不得别人对自己说个“不”字。不过，随着年龄的增长，男孩也要成长为男人，当认清那些无聊的口水战只是满足了对方炒作的目的时，置之不理反而是最好的方法。陈文茜这回显然就撞在了一个软柿子上，韩寒一句“我不和女生争辩”，让这位台湾名嘴就算想掀起啥大浪以达到为新书造势，怎奈何没有劲吹的“东风”，也是白费。
　　阿穆隆服法了
　　成长的代价还是得自己负
　　阿穆隆酒驾逃逸事件，从最初的找人顶包，到接受法庭的依法判决对于罪行的供认不讳，是一个一夜成名的少年经历痛苦成长的艰辛过程。3年6个月的服刑，对于一个少年来讲是残酷的，但这就是成长的代价，只不过阿穆隆的代价相比较于一般人要高了许多。从默默无闻到大红大紫，被名利冲昏头脑的少年用自己真实的血泪故事告诉人们，出名要趁早，有时真的不是什么好事。法庭上的阿穆隆是憔悴的，但认罪的态度是诚恳的。所以更多的粉丝至今仍对这个少年不离不弃，而3年6个月之后的阿穆隆，也许可以获得更多人的支持。

