周迅闻旧爱坠楼噩耗崩溃 事发后痛哭多日(组图)
　　中新网7月8日电 周迅前男友内地名演员贾宏声，本月5日在北京坠楼身亡，结束43岁的短暂生命，他曾因毒瘾中断演艺事业，近来正打算重新开始，却英年早逝，令人感叹，和他相识23年的大内地导演张杨，昨在北京受访：“他是个精神高贵的人。”并透露这2天和周迅联系，她在电话中崩溃痛哭。
　　贾宏声毕业于中央戏剧学院，曾和巩俐是同班同学，入行后前景十分被看好，1990年代更是红极一时，未料因接触毒品，事业急转直下。1995年他住进精神病院，治疗幻听幻视的病症，积极戒毒，也是内地首位公开坦承自己吸毒的艺人。
　　他和周迅在1998年拍《苏州河》结识相恋，他曾替刚起步的周迅介绍试镜，助她入行。不过2人交往1年后，周迅转而爱上歌手朴树，最终分手收场。
　　死因待调查 导演同学感叹
　　据悉，5日下午5点多，贾宏声从北京朝阳区某大楼的7楼坠落，落地时砸中一辆黑色轿车，后车厢被挤压变形，现场血迹斑斑，其实早在今年4月初，贾宏声就曾在网络上发表名为“你活得有意思吗？”的文章，有迹可循。不过真正死因，警方还在深入调查。
　　导演张杨是和他结识23年的同学兼老友，他昨在北京受访，透露20多天前才相约吃饭：“他状态很好，还在讨论重新演戏的事情。”对于好友离去，他说：“他时常进入自己的精神世界，是个活得很纯粹、精神很高贵的人，一直在探讨生命意义。”
　　而周迅得知消息后崩溃大哭，她的经纪人黄烽表示：“令人震惊和伤心，希望他可以去他想的地方。”张杨昨透露：“这几天周迅给我打电话，都在哭。”

