组图：郭金生日会老友相聚 美女寿星甘当红娘
　　新浪娱乐讯 知名女星郭金在某饭店同亲朋好友共同庆祝生日，圈中好友常宽、央视美女主持玲玲和翡翠界大师等近百好友前来欢聚，就连出差在外的海润影视公司老总也十分贴心地送上了冰激凌蛋糕，这都让郭金感动不已。作为寿星的郭金在生日会上不仅表达了对朋友的感谢，还乐于当红娘，忙着帮单身的朋友征婚、介绍对象，让一场热闹的生日会演变成了喜气十足的相亲会。
　　近年来，郭金作为海润影视旗下的实力派女演员之一，完成了不少令人印象深刻的影视剧作品。在工作上认真勤奋的郭金，生活中个性直率热情，因此也结交了不少圈内圈外的知心朋友。前日郭金的生日恰逢没有世界杯球赛的“干扰”，近百名好友纷纷前来帮郭金庆祝生日，就连出差在外的朋友也特意定好蛋糕、买好礼物送给郭金，令郭金感动不已，在生日会开始之前她表示“今晚趁我生日把老友们聚到一起，虽然各自忙碌我们不能常常相聚，我一直都感受到你们浓浓的关怀包围着我，我一直都很惦记你们，我知道可能我有时说话做事不是很懂事，老友们的包容让我更感动，我也会越来越成长，愿老友们健康快乐，我要告诉大家我爱你们！”郭金在生日会上吐露心里话，现场气氛十分温馨感人。
　　但当天作为寿星的郭金还不满足于自己过生日，在和朋友说笑聊天的间隙，郭金忙着撮合单身的朋友，还体贴地提示他们多多沟通和交流，俨然从寿星变身为敬业的“红娘”，由此可见郭金在工作之余不忘为朋友着想，连自己生日会的机会也不放过，令其成为了别具特色的相亲会。

