徐帆聊生活学问 谈传统意义上的好人
　　“比方说，家长总是喜欢强迫孩子吃饭、喝水、睡午觉。每个孩子有自己的习惯，不是每个孩子都喜欢喝那么多的水，都喜欢睡午觉。但是她渴了，她自然会要水喝，她困了自然会睡觉。我觉得当妈的不用太强迫，要不然时间长了她就该有抵触心理了，你何必让她不舒服呢。”从孩子身上，徐帆学会了不较劲，不较真，“这就让人觉得让人的心胸变得宽了，容忍度也大了。”她由衷地说。
　　我不希望做一个传统意义上的好人
　　(提话)好人的定义是什么？一点私心也不能有，一味的委屈自己，成全别人？徐帆说她做不到，她也不相信这个世界存在有这种完美的人。她宁可做一个在自己舒服自在的前提下与人为善的大女人。
　　关于榜样的力量，母亲徐帆有自己独到的观点。“我是觉得，不能因为要做榜样，把自己弄得紧绷绷的最后累死了，那个我觉得不是榜样。我是从现在就让她感觉到，什么叫轻轻松松地生活；什么叫做让自己愉快、愉快的同时把事情也做了；什么叫做认真，认真的同时你又不那么死较真。”三言两语之间，徐帆把自己的“生活之道”描绘了出来。
　　“我很害怕别人说我是个好人，就好比说，你愿意你身边有一个余则成一样的朋友吗？挑不出一点毛病，无懈可击，多可怕。我有优点也有缺点，是立体的一个人，不是只有一面。”
　　工作的性质决定她需要在演戏时戴上面具，但回归到真实状态时，她希望能够卸掉所有的伪装，“自个儿自在舒服最重要，该什么样就什么样，干嘛活得那么累。”她承认自己的缺点是脾气大，爱犯急，“其实是可以控制一点，但我不想改变，我觉得这样也没什么不好，一个人太成熟了会变得油滑，我不喜欢油滑的人。该冲突的时候就冲突一下吧，我是任何事情来了不爱躲，会迎着上的那种人。”
　　“我要做一个乐观的热爱生活的人，人过一辈子不就是求个舒服。成不成立家庭不重要，关键在于你自己要有责任感，靠谁都靠不住，你觉得靠住了，人家往回退一步，倒把自个儿给摔了。”
　　假设我们设立一个有关“完美”的形象，徐帆是绝对不会往里跳的。她一向是反其道而行之的。“活给别人看，那是最愚蠢的事。”她把这句话挂在嘴边。“因为什么，完美对于做个事来说，可能能做到，但是对做人来说的话，是一个很可怕的事情。”
　　生活是一门可以钻研一辈子的学问
　　(提话)徐帆有这样的本事，听她说上几句话，会让你觉得生活特美好特阳光。她绝对是活得特明白，却又享受这种明白的人。她放弃端着自己，而选择活得自在。因为生活就像穿鞋子，自己舒服比鞋跟有多高更重要。
　　她有一句“名言”：“幸福是靠劳动换来的。”在生活里，从相夫教子到浇花育草，从家政管理到沙发布艺的拆洗，她样样精通。聊起天的时候，你立刻会发现一个显著的事情：她对水果蔬菜的时令价要比她拍摄的影视剧的投资额要更清楚也更感兴趣。
　　在娱乐圈里，有很多夫唱妇随的“夫妻档”，严格说来，冯小刚与徐帆不算这个范畴里的。冯小刚的电影徐帆基本不掺和，有合适的角色就合作一下，他们更像是“公私分明”但默契十足的合作拍档。在《地震》剧组里，徐帆与其他演员唯一不同的是，她能帮他把在瓦砾堆摸爬滚打的脏兮兮的衣服洗好叠好，让他每天早上干干净净地出门。不知导演冯小刚是否时常会在心里回味这句话：“有媳妇真好。”
　　反过来，徐帆也会常常念叨这样一句话：“有家真好。”我曾经跟徐帆讨论过这个问题，她有两个才华：一个是演戏，一个是生活。徐帆大笑着认同。很多人通常会觉得，生活有什么学问，不都是在寻常过日子吗。徐帆却觉得，演戏是一门学问，可以钻研一辈子，生活也是。
　　“人人都在说2012，我觉得这是一种心理疾病，是心里面没有安全感的体现。就好比面对地震这样的天灾，你每天想着它，准备救生包、准备水粮，过得惶恐不安，有必要吗？真发生了，十几秒的时间，什么都来不及做，你根本都反应不过来，那些东西放坏了还挺浪费的。我是觉得，即便是2012来了，用不着跑，跑到天边也躲不过，不如现在与人为善，大家和睦相处，把每一天都过好，比什么都强。”
　　徐帆语录：
　　演戏的时候不会关注自己这个镜头美不美，演员都是活动的，你这个镜头不好看，下一个会回来。演戏跟做人是一样的，所以不要太纠结于某一个细节。
　　有的人天天HIGH着，如果不HIGH的时候多没劲哪，我还是要很多的时候有劲的，所以我偶尔HIGH着。
　　完全付出一点都不懂享受，那也是很麻烦的事情。就像人老在温室里，你一点不出汗也是很难受的。你突然有一天干了特别大的体力活，去运动去跑步，出一身的汗你会觉得很舒服。
　　我用不着别人去了解我。因为首先他都不是从一个娘胎里出来的，他怎么可能百分之百地了解我，如果我要求人家必须理解我。我是不是有点过分，自己过好自己的日子就行了。
　　不知道怎么办的事情，我就不做就是了。如果非得做，就在那里面找贴近我的。
　　我就是表里挺一致的，所以你要说我，我没事。
　　说实话，想把我惹急了还真不容易。
　　该明白的时候明白，该糊涂的时候就得糊涂。我干吗那么机灵啊，太聪慧了，费气力。
　　我没什么遗憾的，因为我觉得所有事情都是我选择的，所以我没遗憾。
　　Hers问卷
　　最近比较开心的一件事是什么？
　　最近天气好了，我的心情就很好。你发现没有，天气有的时候跟心情挂钩。
　　用一句话表述一下，“我其实是一个什么样的人”？
　　我是一个好坏参半的人。
　　坚持最长的一个爱好？
　　收拾屋子。
　　什么事是你所不能忍受的？
　　随地吐痰是我最不能忍受的。
　　请描述最近一次大笑和哭泣的情形。
　　我天天都有大笑的时候，所以我记不起来哪一天大笑为了什么。大哭我就更想不起来了，我很久没大哭过。
　　对你来说，什么是生命中最重要的？
　　家。
　　你会想10年后的你是什么状态么？
　　完全不想。
　　你是一个购物狂吗？
　　我在给家里置办东西是购物狂，但是给自己买东西没什么太大的兴趣。说实话名牌那些我不是买不起，可是我对那些不是特大的兴趣，我喜欢把我的重点放在生活上。
　　什么样的两性关系是最完美的？
　　我不知道，我没想过这事。
　　有没有最拿手的一道菜？
　　没拿手的菜，但是炒出来的都能吃。
　　什么是成功的标准？
　　成功的标准就是一定要有不成功做比较。
　　如果可以重新选择，你会从事什么职业？
　　我不知道，我就会演戏。
　　你认为生活中有智慧的女人应该具备的特质？
　　我不知道。我不适合当老师。
　　最常对家人说的一句话是什么？
　　(想了半天)我想不出来，可能最不刻意的都是不容易记住的。
　　你心目中的品质生活？
　　慢节奏的。就是做什么都别像赶集似的那么赶，慢节奏的生活就是我认为的最高品质的生活。
　　请给HERS读者一句话。
　　我就是希望主妇们快乐地生活，勤劳地工作，好好地享受。

