巩俐看秀回应内衣尺寸 无人求证婚变传闻(组图)
　　中新网7月11日电 据“联合晚报”消息，巩俐前晚赴新加坡，为中国某内衣品牌于滨海湾金沙的旗舰店担任开幕嘉宾，大显天后排场，吸引十多名国内外媒体记者到访，简短记者会则仿好莱坞规格进行。这是巩俐爆出离婚传言后，首次公开亮相。商家在记者会之前告诉媒体，巩俐这次来新，不接受任何专访，记者会上也不会回答私人问题。
　　按照章程，巩俐原定在傍晚5时30分抵达新店，不过记者等到6点才见她在多名保镖簇拥下来临。当时，包括店外约有百名公众等候多时，一见天后风采，都挥手致意，巩俐也回报以热情笑容，挥手还礼。
　　每回到新加坡，有回家的感觉
　　开幕仪式上，穿着白色晶片长裙，配上华丽耳环与项链的巩俐致词时说：“每次回到新加坡，就有回家的感觉。”
　　由于前面延误，记者会也比原定时间迟45分钟开始，这时巩俐又换了一件清凉连身裙出场，露出大片酥胸，但论性感程度，比起之前所穿又有所收敛了。
　　巩俐开腔打招呼，说：“很高兴，很亲切……能为自己的品牌代言，很荣幸……”
　　也许是为了照顾不谙华语的记者，每次媒体提问与巩俐回答，现场都有通译以英语复述一遍，规格如好莱坞的访问。
　　靠运动注意饮食，保持身材
　　巩俐在两部电影《满城尽带黄金甲》和《谍海风云》里都有穿低胸装尽显傲人上围本钱的服装，惹得观众议论纷纷，甚至成为比电影本身最热门的话题。对于这些问题，巩俐有点不好意思地说：“身材是吧？要看你怎么去保持。”她说，运动很重要，饮食也得注意，不然满身赘肉，设计师也无法包得住。
　　至于如何显示上围本钱，巩俐说穿对展示体型的内衣很重要，她在拍《满城尽带黄金甲》时，就和内衣品牌结缘，为了配合片中动作镜头的拍摄所需，就由商家提供高科技定制的合身内衣。
　　被问及上围是否36G时，她却低调回应：“号码我并不清楚。”至于她穿过最贵的内衣，她则答：“都是量身定制，没有价钱。”
　　中国媒体大军压境
　　这回来新加坡，不少媒体都想证实巩俐是否已经恢复单身，不过经商家提醒，巩俐不回答私人问题，记者会开场时，媒体私下决定先察言观色，看巩俐的心情如何再说。
　　谁知记者会开始后，争相发问的媒体，都是围绕内衣、时尚等发问，众多记者才省悟现场提问的媒体都是商家邀请而来，自然是提问配合性的问题，怎么会问“有问题”的问题？
　　20分钟的记者会，扣除掉超过一半的翻译时间，很快主持人就宣布结束，此时“恍然大悟”的记者，纷纷大叹已错失当面跟巩俐求证离婚传闻的时机了。
　　报道称，这次的记者会出现众多中国媒体，人数比当地媒体还多。

