“林鹏基金”在路上 翻山越岭爱心忙(组图)
　　“林鹏基金”在路上 翻山越岭爱心忙
　　新浪娱乐讯 本月23日，成龙北京慈善基金会向下设立的专项基金“林鹏基金”的第一个项目——“龙子心”图书室建设活动启动，由“龙女郎”林鹏担任大使并且带队前往校区考察。在历经了第一天(23日)文县考察过后，24日林鹏又率队前往甘肃省的另一校区——成县。
　　从文县出发，要翻过两座山，历经6个小时的车程才能够到达成县。由于绕山而行，车子需要频繁的拐弯，这使林鹏在途中身体感到稍有不适，但是这并没有影响她为孩子们做事的心情，在最后绕过一阵很坎坷的土路之后，一行人到达了位于成县周旗村的周旗小学。
　　下了车的林鹏虽然感到头晕，但是看到了一个全新的小学呈现在眼前，心里顿时感到特别欣慰。相比前一天文县的那个才刚刚起步的校园，周旗小学的状况要好的许多。震后按照8级抗震标准重建的全新教学楼，拥有6间教室，下面因为建设时期临时搭建的板房近期就会拆掉，孩子们就会有一个很大的操场用来活动，旁边还有一个乒乓球案来供孩子们娱乐。但是这看似良好的环境，林鹏通过和成县教育区雷区长交谈过后，得知其实还是存在着很多困难的问题需要解决。
　　雷区长说成县是西部三区相对比较干旱的区，所以孩子们的饮水是一个很大的问题。这两年情况稍微有些好转，在前几年比较严重的时候，甚至需要从30公里以外的地区挑水。目前校舍内只有一个水窖用于平时蓄水，遇到连续无雨的天气也是需要从4公里以外的地方取水。其次就是孩子们上学的路途问题，他们需要绕山走一段非常不平整的土路，而且道路的狭窄也存在一定的危险性，这段路程基本要花费1个半小时以上的时间。最让雷区长担忧的还是学生的生源问题。他说每年一到开学，他就要反复的确定学生的在校人数，很多穷困的家庭由于种种原因，就把孩子带到城里去打工，他还要亲自去劝说那些家庭，让孩子重返校园。每年村子里的有到了适学年龄的孩子，他就会去鼓励他们的家长把孩子送进学校。
　　林鹏把雷区长的这些话都记在了心里。其实这次的考察活动是以建立图书室为主要目的的，但是往往其他的一些原因也不得不让我们重视起来，以便给孩子们一个最完善的学习环境。周旗小学的图书室目前还放在校内临时搭建的板房里，里面的书籍种类少的很，并且目前还有一半空间充当了教师宿舍，孩子们并没有阅读的地方。
　　这次林鹏也不忘了执行成龙大哥的任务，把印有“龙子心”图案的书包发给孩子们。书包里面装有衣服，鞋子，铅笔和笔袋。由于这次考察书包带的不多，只发给了一些成绩比较优秀的孩子，以激励其他的孩子们更加努力的学习，林鹏承诺，下次来到周期小学，一定会把书包补齐。
　　林鹏是一个非常喜欢孩子的人，在考察过程中一直好孩子们互动，玩耍，并充当他们的老师，给他们上课，教育他们要好好学习，将来走出大山，走向更广阔的世界。同时林鹏也不忘把得知的学校的困难记录在心，回去反映给成龙大哥，反映给基金会，制定一项完善的建设计划，给更多的孩子创造美好的学习环境。

