组图：张馨予坦诚择偶标准 美女爱才不爱财
　　新浪娱乐讯 从卖身求职，到整容风波，再到所谓的不雅照曝光，从舆论的风口浪尖上走下来，张馨予人气一路飙升。近日，“人气美女”张馨予接受《环球生活》杂志专访，这位性感美女真诚、坦白的讲述了过往情形，用洒脱、坦诚的态度回应了所有质疑。
　　卖身求职 无稽之谈
　　美丽的女孩子一但踏进娱乐圈总会招来很多非议，虽然一脸的稚气，张馨予面对“卖身求职”还是表现出了异常的淡定和坦诚。张馨予表示，自己父母虽然不是什么富豪，但是家庭生活条件还不错，就算自己没有工作也不会为生活担心，所以“卖身求职”一说简直是无稽之谈。随着自己知名度的不断上升，很多无聊的人会通过网络下载自己的照片进行不法的商业用途，这些是自己没有办法控制的，虽然很多人都知道是假的，但是还是会不断地问到这个问题，所以觉得很无聊，不想再谈及这类的话题。
　　美女不愁嫁 美女爱才不爱财
　　采访中张馨予向记者透漏了最近的新书计划以及新电影的计划，近期将会拍摄一本自己的写真集，首部电影也在紧锣密鼓的拍摄中。张馨予透漏这是一部青春喜剧题材的影视剧，自己在剧中饰演女一号，会跟周润发等大腕同台飙戏，因为很重视自己的首部影视作品，所以还是会有一点小小的紧张。当被问到是否在跟富二代谈恋爱时，张馨予直言否认。虽然身边不乏众多的追求者，但是自己不会太在乎是否有钱，主要是对方要有上进心和责任心，其他的一切随缘。
　　预知更多张馨予专访详情，敬请关注《环球生活》7月刊。

