组图：霍思燕妖娆写真 称性感是对女人完美称赞
　　新浪娱乐讯 女星霍思燕近日应邀为某时尚杂志拍摄写真大片，在酷酷的黑色皮衣中尽显女性的妖娆妩媚。在采访中霍思燕表示今年将陆续有三部电影与观众见面，称自己永远对超越和尝试乐此不疲。同时也直面是否正在进行性感转型的提问，坦言：“性感是对女人最完美的称赞。”
　　见到霍思燕的时候她正在拍写真：像一只猫一样蜷在黑色钢琴上，通身黑色紧身短裙，眼神魅惑。修长的双腿搭在黑白键上，刚刚好在慵懒与调情之间。
　　她突然叫住摄影师，支起腰身，拨开黑色上衣的最后一颗扣子，露出小腹的皮肤，又重新蜷缩回去，“可以了”，闪光灯再次亮起。
　　摄影师调整灯光的间隙里霍思燕忙着整理裙边，“等会儿啊。”她抬起头笑了笑，那笑容很甜美，甚至可以说是清纯，好像刚才在钢琴上妖娆的是另一个女人。“我腿的姿势行么？”她语气不太确定，朝造型师的方向忘了一下。“稍等一下，我自己先练练。”——回到工作状态的霍思燕，一瞬间从邻家小妹妹变回那个性感妖娆的女人。
　　一改长期以来的清纯路线，2010年，霍思燕转型进入了性感轨道。
　　“其实没有刻意去转型，可能刚入行的时候才十几岁，小姑娘就是小姑娘的状态和眼神，现在慢慢成熟起来了，平时一件普通的衣服，穿起来也好像会给人传达出这个女人很性感的感觉，我觉得这说明自己在慢慢改变，比如像比较大型的活动，都是要求穿晚礼服的，晚礼服就是要展现女生很性感、很优雅的一面。我觉得“性感”是对一个女人最完美的称赞。我也希望自己有一天可以成为一个很完美的女人，现在在往那上面去贴近——有格调的、优雅的、性感的、感性的、善良的……这样的多元素吧。”
　　在形象上贪靓百变的霍思燕在荧幕角色上同样也是风格迥异。“今年的工作重心比较偏重电影方面。像刚拍完不久的《龙凤店》是一个戏剧，我跟任贤齐的首次合作，觉得很快乐。今年也会有一部悲情电影，叫《精武风云》，是跟舒淇、甄子丹一起合作的。还有我自己主演的一个文艺片，《迷城》。演戏方面我喜欢多一些尝试，超越自己，超越一往所演的角色。”

