闫妮代言国际品牌 紫裙优雅尽显法式风情(组图)
　　新浪娱乐讯 凭借“谋女郎”的身份成功进军大银幕的闫妮近日可谓身价暴涨，频频受到国际品牌的青睐，自然、洒脱、有着法式浪漫风情的闫妮再次受到法国某国际品牌的邀请，接捧刘嘉玲出席该品牌活动，身穿淡紫色迷人短裙的闫妮尽显巴黎时尚别致风情。
　　双鱼座的法国浪漫风情
　　众所周知，闫妮自从被大众熟知便被冠以“风情女神”的美誉，银幕上的闫妮呈现着中国女人隐藏在内敛外表下的极致风情和强大生命力，而私下的她更是有种矜持的优雅和洒脱的浪漫，在不经意露出那招牌式的微笑之后，你能深切地感受到这也许就是双鱼座与生俱来的法式浪漫格调，无论娱乐圈有多浮躁，无论岁月如何悄然流过，都抹杀不了那独有的魅力和风情。
　　身价暴涨看重公信度
　　自从闫妮跻身一线女星行列，身价日益飙升，难得的法式风情味道也是受到越来越多国际品牌的关注。此次能够成为该法国品牌唯一合作的内地女星，闫妮表示自己和该品牌很有缘分，作为一个演员，常常到处奔波，所以行李箱的安全性和耐用性很重要，自己一直就是用该品牌的箱子，所以很信赖这个品牌。闫妮坦言自己要做一个有责任人的公众人物，无论是代言还是品牌活动，都要基于信任，一定是自己很了解这个品牌才会推荐给他人。在活动现场，闫妮身着设计师艺阳量身定制的紫色钻饰镶肩短裙优雅亮相，配上白色钻石切割面的行李箱，尽显巴黎别致时尚风情。

