体育模特性感时尚的背后竟都是高学历(组图)
　　新浪娱乐讯 中国体育模特大赛提倡健康的运动型模特，在T台模特的基础上加入了结合篮球、专业运动服装、棒球棍、沙滩排球、山地车等运动器材进行展示，其次是整个大赛也注重平面上镜感，在形象大片的拍摄上我们在总决赛60强训练营中邀请到了广州念。罗芙特摄影策划机构(曾为韩国艺人米娜，SARA等艺人拍摄过杂志大片)为优秀的选手进行形象大片拍摄，同步会放入《娱乐周刊》(全国发行杂志)专访页面。大赛以运动为中心，追求酷帅运动风、青春时尚运动风、性感美丽运动风、甜美可爱运动风等多种潮流时尚运动理念，这也是迎合了“背靠背kappa”、“361度”、“安踏”等知名体育品牌当今所需要的各种运动风格。下面就让我们盘点一下中国体育模特大赛性感时尚的体育模特写真与高学历背景：
　　NUMBER1——丁晗
　　身高：168cm
　　体重：46kg
　　星座：狮子座
　　鞋码：37
　　头发：短发，咖啡色
　　三围：88(75C)60 88
　　籍贯：北京
　　特长：表演，舞蹈，写作，跆拳道，厨艺
　　毕业院校：天津财经大学国际贸易专业  英语六级毕业
　　经历：
　　《男人装》 装女郎全国六强   昕薇CandyGirl比赛，荣获亚军
　　《时尚芭莎》绝对时尚 绝对k-gold女孩
　　与影星吴镇宇一同拍摄《男人装》8.3男人节时尚大片等
　　2010年7月正在参加中国体育模特大赛   期间代言网游《烙印》
　　NUMBER2——白莫菲
　　出生年月：1988年10月11日  血型：A
　　所在地：  北京            星座：天秤座
　　职业： 广告模特  学生      爱好：极限运动，作词
　　在读学校：北京大学
　　身高：170CM      体重：47KG    鞋码：35or36码    三围：34C-22-36  
　　曾参与拍摄广告：
　　潘婷洗发水广告(合作演员林志玲)
　　东风雪铁龙汽车平面广告等
　　拍摄电影：
　　电影《回马枪》客串：女模特(导演：陈嘉上 主演：任达华，伊能静)
　　电影《将爱情进行到底》客串：文慧女友(导演：张一白 主演：徐静蕾，李亚鹏)
　　所获奖项：
　　新浪优派3D PLAYGIRL:全国10强
　　加油东方天使之网易天使：北京10强
　　奇瑞QQME：寻ME明女郎全国第4
　　与JAY同型(德尔惠季度代言人选拔活动)全国前20强
　　何润东MV女主角全国选拔北京20强
　　正在参加中国体育模特大赛
　　NUMBER3——郑予稀
　　身高：167cm
　　体重：45kg
　　三围：85/60/88
　　职业：演员；模特；歌手
　　专长：舞蹈；骑马
　　毕业学校：北京电影学院表演系
　　演艺经历：
　　德芙巧克力广告
　　康师傅系列广告
　　蒙牛系列广告
　　邦地士产品广告 
　　湖北卫视旅游宣传片女一号
　　青岛啤酒节宣传片女一号
　　2010年正在参加中国体育模特大赛 2010年(唱片约)签约太合麦田(旗下艺人：李宇春、阿朵等)
　　NUMBER4——莫西
　　出生：1990-06-10 　身高：176cm 　体重：49kg 　三围：80-58-87 　
　　人民大学在读生
　　爱 好：羽毛球、足球、网球 特长：小提琴、民歌 　职业：车模、平面模特、时尚模特
　　经历：《体育画报》《大众摄影》  《摄影之友》 《风度》《格调miss》《时尚健康男士版》 　《精品购物》《女友》《时尚健康女版》
　　金星啤酒形象代言 　中国联通  麦当劳 动感地带魔兽世界GPL 比比尔富牛仔裤 文曲星 维维豆奶
　　瑞丰汽车  美加化妆品等广告
　　2010年7月正在参加中国体育模特大赛
　　NUMBER5——张妮娜
　　性别： 女 　　年龄：1987 07 31 　　身高： 168cm 　　
　　体重： 42kg 　　血型：B型 　最自信的身体部位：脸 　出生地：贵州省贵阳市
　　现居住北京 　　三围： 84 60 84  肩40 　　鞋码：37 　
　　文化程度： 本科(英语专业) 北京第二外国语学院 　　
　　爱好：拍摄 音乐 绘画(动漫，有一定的基础) 　　
　　职业：平面模特 　　曾经获得的荣誉：鸿星尔克米娜专属模特大赛亚军 　　
　　·裁艺T台 《吉米》造型秀 　裁艺T台 《佟大伟服装晚宴设计比赛T台秀》 《金巧巧量身定做       晚礼服T台秀》 　　
　　·网站推广《360圈》形象代言 　·第四届网博会《跑跑卡丁车》showgril  ·　kappa运动服      饰展示发布会 　　
　　2010年正在参加中国体育模特大赛   期间代言网游《十二封印》

