中国体育模特大赛打造全方面发展的艺人(组图)
　　新浪娱乐讯 模特比赛就像一场赌博，永远不知道下一场是什么结果，甚至是否能走如下一场比赛都是未知，珍惜眼前，好好去把握每一次机会，因为每个机会都来之不易。人生的每个阶段都有“意外”，从当初为了一台笔记本电脑、出国旅游培训、奖金或奖杯、或成为娱乐时尚杂志的封面模特与形象大片专访，再或者是梦想被包装成为模特、演员、歌手全方面发展的艺人(如：胡兵、李艾)从而走上模特这条道路都是有可能的！
　　由世界华商体育产业协会与北京拓天文化策划执行的中国体育模特大赛(全称：新动向中国体育模特大赛)虽然是第二届，但策划执行团队都有着不凡的成功案例：合作包装/合作活动有中央电视台“欢乐中国行”，演出经纪合作或宣传包装过的艺人有：张含韵、水木年华、苗圃、李贞贤、黄征、徐誉滕、安又琪、金巧巧、李小璐、苏有朋、陈好、吴佩慈等。同时策划执行团队与全国卫视综艺节目、网游、彩妆、各大时尚娱乐杂志都有着深入合作关系。体育模特大赛很多人认为只能从事体育相关专业的人士才能参加，其实这是错误的解释，我们不排斥体育专业院校学生参赛，但是也在寻找着全国的型男靓女(男身高170厘米，女身高165厘米就可参赛)，只要能很好的把性感与时尚、青春与阳刚融入到运动理念中来就可以，比如性感可爱的足球宝贝其实就是体育模特的一个种类，它也是体现了运动的理念、体育的精神。
　　中国体育模特大赛在奖项与奖品的基础上，也设置了很多机会，比如和“背靠背kappa”、“361度”、“安踏”等知名体育品牌进行深入合作，同时也是为怀有梦想的选手们提供一个全明星培训包装平台(选送优秀模特奔赴韩国参观旅游与学习交流的机会)，在内地也会进行模特、演员、歌手等全方位的包装宣传，有一定舞蹈经验或天赋的男女模特们还有机会与周杰伦、林俊杰等明星合作拍摄MV与演唱会伴舞，其次是为已经有一定经验的模特们提供更深入的机会，例如：“瑞丽”，“GQ”，“娱乐周刊”，“昕薇”等全国发行的杂志进行拍片与专属模特合作计划；或将推荐模特进入林志玲前经纪人创办的模特培训机构进行学习与各种秀场表演、TVC广告拍摄等；或将推荐模特们代言网游与彩妆等代言机会；总决赛优秀的女模们还将奔赴北京做客新浪、猫扑专访与全国卫视综艺节目的上镜机会。在总决赛(广东佛山)培训团队上，中国体育模特大赛更是不惜重金邀请到了周杰伦御用编舞师/亚洲舞道馆创始人雪糕、韩国与台湾资深名模培训团队。
　　当然在比赛结束之后，中国体育模特大赛也与别的模特大赛不太相同，不是比赛结束就各奔东西了，接下来的一年里将陆续安排优秀的模特们进行各种活动拍摄、新闻推广宣传(艺人包装)、电视剧拍摄、体育品牌时装地面活动与时装周出席走秀等机会。
　　第二届中国体育模特大赛全程策划执行团队总负责人周昆、广智、颜磊(排名不分先后)对大赛具有最终解释权与决定权，我们将分批进行选拔，地面与网络赛区(根据上传写真与个人资料进行晋级选拔)同步进行，最终进入9月21日总决赛选手训练营(十月三日总决赛既颁奖晚会)。选手们，加油吧！

