王晓鹰谈贾宏声去世 家人回应不实传闻(组图)
　　新浪娱乐讯 7月5日下午，演员贾宏声坠楼身亡，在此之后有关坠楼的传闻便频出不穷。今天(11日)下午，国话副院长王晓鹰在接受媒体采访时表示，贾宏声最大的遗愿就是希望与人和社会正常交流，并公布了他的家人对于各种传闻的回应。
　　家人回应四大传闻
　　传闻一：坠楼是吸毒和精神分裂所致？家人表示，贾宏声确实吸过毒，但只是软性毒品，并不是海洛因等，精神病也确实有过，但这两点都是十年前的事情。
　　传闻二：邻居证实贾宏声再次进入戒毒所？家人表示，贾宏声从戒毒所回来之后，就从来没有再进去戒毒，邻居说看到多日不在家中，便推测是再次去戒毒所，其实他们回老家待了15天，而且都有证人证实。
　　传闻三：坠楼当天，邻居看到父母与贾宏声吵架？家人表示，完全没有的事，贾宏声和家人有一年没有红过脸了，最后一天中午他们还一起吃饭，下午去买了水果，没想到傍晚就出现了这样的事情。
　　传闻四：贾宏声曾在博客中谈生命的意义，并由自杀倾向？家人表示，贾宏声完全不会上网，而且没有电脑，更没有手机，所以那个博客也不可能是贾宏声本人的。
　　贾宏声遗愿：希望与人正常交流
　　国话副院长王晓鹰曾在2007年与贾宏声合作排练了话剧《失明的城市》，在回忆起当时的情景时，王晓鹰仍旧是记忆深刻，他说：“在我跟他合作过的那段日子里，他一向是积极向上，特别谦虚的一个人，真的希望媒体不要总是把他和十年前的吸毒联系在一起，这件事已经过去了，而且在我们与他接触的这段时间里，并没有发现他任何吸毒的迹象，他还将这段经历拿出来拍成了影视作品(指《昨天》)，这就证明了他愿意面对那段不堪回首的曾经，要讲起遗愿，其实他最大的遗愿就是希望能够与人和社会正常交流。”
　　在回忆起贾宏声当时的状态时，王晓鹰表示，其实当时他就能感觉到，贾宏声有一种极强的回归欲望，希望能够回归到正常生活中，但他的这种正常生活并不是我们这样，而是一种艺术化的生活，但是现在的艺术环境并不是那么纯粹，所以在我觉得他就是一个天才艺术家，他的生活也就是在创作中。
　　王晓鹰怒斥“精神分裂”报道
　　对于有些媒体报道称贾宏声在坠楼之前已经“精神分裂”，王晓鹰很愤怒，并且希望这样的媒体能够向他和他的家人道歉，这完全是一种不公平的误传。王晓鹰还向媒体展示了在排练《失明的城市》时贾宏声满脸笑容的照片，“当时就能感觉到，他很开心，在每次排练的时候，他都会早到一个小时，而且还会和大家一起收拾道具和擦地，对待每个人都很谦虚。”
　　在王晓鹰看来，贾宏声在创作和不创作的时候完全属于两个人，“在他创作的时候，会很认真，而且对自己的要求特别高，经常要求对手能够加班继续排练，但在不创作的时候，又是一个特别安静的人，不喜欢过多的与人沟通，我觉得他是一个完全为了艺术而生的人，有强烈的艺术气质在身上，这点特别值得我们尊敬。”
　　贾宏声已经过了物质要求阶段
　　在谈起贾宏声生前的实际生活情况时，国话院的同事表示，他在每次排练的时候，身上只带着来回的路费，强烈的去约束自己，要是你说给他买一罐可乐，他会特别的感激你，如果你说买个大桶的，他会问你可以嘛，因为对于生活他根本就不会有更多的要求。“他经常说的一句话就是，钱与生活真的有那么多关系吗！？其实当年大家还只赚几十块的时候，他已经开始几万元的赚了，所以他已经过了物质要求的那段，平时除了抽烟就没有更多的要求。”同事说。王少文/文 张大伟/视频

