组图：赤雪演绎糖果式性感 兼容清纯风情双特质
　　日前，即将发行首张个人EP《幸福的距离》的“玩美女生”赤雪，为某时尚杂志拍摄了一组粉红糖果系的性感写真，身穿贴身碎花睡袍的赤雪怀抱大枕头，与玩偶公仔一同在大床上演绎糖果少女的休闲生活，22岁的“玩美女孩”赤雪，可爱与性感“玩美”结合，清纯与风情兼具，令人大饱眼福。
　　或许是因为外型过于亮眼，大家看到的赤雪就是如此的可爱又性感，事实上外型靓丽的赤雪能唱会跳，是内地乐坛少有实力加偶像派的歌手，也因此得到业界众多音乐推手的鼎力支持。执著于音乐梦想的赤雪，更期待大家关注她的声音、她的音乐，而不仅仅是她的外在。为此在即将发行的EP《幸福的距离》中，赤雪大胆尝试了抒情、摇滚、舞曲三种不同风格的歌曲，同时为三首歌曲搭配了别具特色的造型，诠释出赤雪小小身体里蕴藏的无限可能。
　　“玩美女生”赤雪的全新EP《幸福的距离》，同名主打歌诠释享受爱情的小女孩，如何迈出成长的第一步，更邀来潮男主播大左助阵演绎音乐录影带；《玩美舞缺》则展现出新新女孩独立自我的爱情观；《无法替代》则是听娇俏女孩儿如何表达酷炫、性感滋味。这张赤雪精心献上的音乐名片，即将在7月28日重磅出发，开启赤雪的音乐新旅程。

