三大时尚杂志出糗 暑期档封面一起大撞衫(组图)
　　有幸曾目睹2008年8月《Elle》与《Vogue》封面女郎查理兹·塞隆、凯特·莫斯撞衫事件的同学们，你们的眼界将再次被“拓展”，两年后的暑期档里，竟然又有三家国际一线时尚杂志封面撞衫了，除此以外，还有我们本土艺人在本土发行的时尚刊物上一起撞衫助兴，此盛况之空前，足让被时尚粉丝们传为年度之“佳话”，让基本与时尚不挨边的8姐也热血沸腾。
　　在这个暑期档，《Vogue》、《Elle》、《W》三本高端时尚杂志封面上出现了同一款缪缪(Miu　Miu)2010秋冬的连身裙。《Vogue》英国版8月号封面上的弗莱娅-贝阿·埃里克森(Freja　Beha　Erichsen)和《W》7月号封面上的伊娃·门德斯(Eva　Mendes)穿的是同一件芒果黄的缪缪，而莉莉·艾伦(Lily　Allen)在《Elle》英国版8月号封面上穿的，则是这款裙子的紫罗兰色。
　　时尚杂志发生撞衫事件不算少见，但是撞在三本国际一线时尚杂志的封面、还同时在7、8两月密集的时间段里出现，这简直是超模、演员、歌手三界人士隔空PK。根据8姐网络观察，虽然该款连身裙在T台上由模特演绎时并不强调身材，但是到了实况比试时，网友们的反应却是谁的“事业线”深谁就赢。至于为《时装L’Officiel》拍摄8月号大片时，也穿上了这条芒果黄缪缪裙子的姚晨，依旧走亲民路线，“事业线”不“事业线”的，倒也没什么所谓了。

