郭德纲：相声演员最大特点就是说谎(组图)
　　现在只想说真话就算有麻烦也比亏心强
　　自成名以来一直话题不断的郭德纲，近年来似乎与相声越离越远，拍电视剧、主持节目、演电影、生意也做得红红火火。尽管他也宣称，“不可能天下饭都让我一个人吃了。”但在别人看来，郭德纲的确已经不再是当年那位“非著名相声演员”。接受本报记者独家专访时，郭德纲更调侃自己在相声创作上比老舍要高明。
　　撰文：本报记者 林芳
　　好演员才能创作相声
　　广州日报：很多人认为，相声演员去拍电影、电视剧、主持节目是不务正业，你怎么看？
　　郭德纲：上世纪80年代中国的相声市场就已经没落了，如果不去拍戏不去主持节目，那么相声演员也不会继续说相声了。这是市场环境造成现在这个局面，你看现在很多相声演员都会去拍戏或者做点别的，是为了生存，所以不存在不务正业的问题。
　　广州日报：你每天都奔波于各种电视节目的录制，还有拍电影，如何协调时间？
　　郭德纲：我3/4的精力放在相声上，1/4是影视剧和做节目。相声的创作是随时的，解放初期老舍等大作家都跟着潮流写相声，但现在这些作品都没有放到舞台上表演，更没有流传下来，所以说这是很科学的，创作相声跟身份没关系，跟文学知识也没关系，相声是很独特的一门艺术，必须是好演员才能创作相声，要从生活出发。
　　广州日报：你很“敢说”，影射过不少人，有担心得罪人吗？
　　郭德纲：我们打小在相声这行里干，先学的第一件事就是管住嘴。而且我们相声演员，最大特点就是说谎，真的，不管多恨这个人，见面都跟亲人似的，一扭脸马上就骂人，都不说真话，都是模棱两可，不得罪人，往好了说是明哲保身，说得不好听就是人性的问题。但这么多年我有点腻了，就是想说点实话，说出来我也痛快。可能有人不痛快，就让他们慢慢消化去吧。对我来说，就算有麻烦也比亏心强。
　　搞“副业”是为了生存
　　广州日报：感觉你现在“副业”的风头远远盖过了相声本行，你自己是如何选择的？
　　郭德纲：我其实没有什么特别的标准，都是朋友，我能帮忙就帮。比如之前拍《越光宝盒》和《火星没事》都是如此，片酬可要可不要，无所谓的事。刘镇伟导演还挺好，给我钱了。不过，选电视节目我还是有一定考虑的，毕竟是主持，必须要合适自己。比如辽宁卫视《到底是谁》这个节目，现在国内像这样买版权的不多，其他节目基本都是照着抄。
　　广州日报：《到底是谁》是什么类型的节目？
　　郭德纲：它的特色还是益智类游戏节目，就风格来说，这个节目最大的特点就是北方味道浓重。《到底是谁》这个节目改版后的看点就在现场的“玩”上，有很多新的整蛊和游戏环节。
　　教徒弟一碗水端平
　　广州日报：从出道到现在，你一直被各种争议所困扰，现在已经习惯了吗？
　　郭德纲：我能坚持十多年，就是耳根子硬，不被外界困扰，你看现在骂我的人越来越少了吧。我记得自己在2005年底特别在意过几个月，当时有人骂我毁了相声，还有的文学性强的，编诗骂我。后来我不生气了，看开了，我就胜利了。事实证明我这么做是对的，因为当初好多骂我的人都改邪归正了，只要喜欢的人比骂的人多一些，就是成功了。
　　广州日报：听说德云社规章制度特别严，比如不能夜不归宿等，颇有旧时梨园的管理风格。
　　郭德纲：都是小孩子，怕他们出事。我十几岁的时候有过一个老师，总以骂人为乐趣，那时我就想，以后我当了老师一定要平和。但是毕竟徒弟那么多，总有的人会因为不受欢迎心里不平衡，我尽量一碗水端平。
　　广州日报：在观众看来，你生活中肯定也是风趣外向的人。
　　郭德纲：其实我是挺内向的，为什么很多大型晚会不爱去，因为不知道去了说什么，不爱见生人。
　　愿意子承父业
　　广州日报：不少粉丝关心你的家庭生活，你儿子郭麒麟已经做好准备子承父业了吗？
　　郭德纲：他的天分还是有的，你不能不承认遗传，我们爷俩太像了。我当然很愿意子承父业，这是我们相声界最高兴的事，但这个不能强求。他现在念初二，我跟他聊过，我说万一有一天你当科学家的梦想破碎了，留一后手，可以趁小时候先练练，口齿练清楚一些，以后就算当科学家，你不也得卖你的产品去吗，对吧？
　　广州日报：你是好爸爸吗？
　　郭德纲：我应该算是一个好爸爸，我喜欢跟儿子交流，没拿孩子当小孩，这也是尊重他。为什么我让儿子拜于谦为师，因为自己教不了自己的孩子。小孩学艺的过程很枯燥，他不会配合，你必须连吓唬带哄，别人的孩子好办，该骂的骂，该打的打，自己的孩子就下不了手了。

