尚雯婕和盘托出时尚心得 教粉丝穿衣搭配(组图)
　　尚雯婕并非是名牌的簇拥者，虽然她会去欧美国家定制一些服装，但平时也会买一些平价的衣服，“会搭配的女孩子，能把地摊货搭出来欧美范儿”
　　从当年的“假小子”，到“文艺知性女青年”，再到如今时尚大气的“连卡佛小姐”，尚雯婕的变化可谓是判若两人。
　　昨日，华丽转变的尚雯婕独家做客本报，将自己多年积累的时尚心得和盘托出，给“芝麻”们上了一堂丰富而生动的时尚课。
　　两只脚前后分开，手叉着腰，脸侧一些，这样拍出的照片会很漂亮哦！
　　【服饰课】 现场打扮三种风格的“芝麻”
　　昨日，为了更形象地展示尚雯婕穿衣方面的经验，本报特意准备了数十件风格各异的衣服，搭建了一个临时衣柜，请尚雯婕亲自出马，给不同类型的“芝麻”们造型搭配。
　　职场上班族———
　　在一一看过每件衣服之后，尚雯婕为“职场女芝麻”挑选了一款黑色的蝙蝠衫，搭配黑色铅笔裤和高跟鞋。
　　“蝙蝠袖可以很正式，也可以很隆重，它可以掩盖身材的一些缺陷，比如手臂比较粗，或者肚子上有赘肉等。穿去上班可以，去夜店玩也可以。”尚雯婕一边比量衣服，一边向“芝麻”们解释她挑选的理由，言语中传递了本季的流行元素以及穿衣窍门。
　　换上新衣服后，这位“职场女芝麻”果然气质大变，让现场观众眼前一亮，尚雯婕对自己的“作品”也十分满意，还将自己手上的戒指摘下来给她戴上，又增添了一个亮点。
　　活力生活装———
　　尚雯婕告诉记者，生活中的她喜欢中性风格的打扮，因此她挑选了一件墨绿色的衬衫给“活力女芝麻”，里面搭配一件明亮颜色的T恤，再配一条牛仔裤。“衬衫的扣子可以少扣两个，下摆处系起来，会有很休闲的效果。”
　　换装之后的“活力女芝麻”十分开心，她兴奋地表示，自己的职业是一名摄影师，这身服装与她的工作气质很搭，以后会选择这样的造型搭配。
　　高贵晚礼服———
　　身为艺人，尚雯婕需要经常出席高档晚宴场所，因此她也积累了不少的心得。昨日，她给“高贵女芝麻”挑选了一条经典的小黑裙，外搭一件纱纺黑西装，“这条小黑裙的线条很硬朗，它最特别之处在于腰部铆钉的细节，显得很精神。”尚雯婕叮嘱，黑色是最保守的颜色，怎么穿都不会出错。因为现场条件有限，尚雯婕没有找到她心仪的鞋子，“最好是那种英伦风格的尖头漆皮平底鞋，”
　　“高贵女芝麻”表示，她的鞋柜里全是俗气的高跟鞋，尚雯婕的提示让她很受用，她回去会去淘一双尚雯婕所说的鞋子，跟上时尚的潮流。
　　此外，尚雯婕还与“芝麻”们分享了自己衣橱里的秘密。“我衣橱里黑白色很多，裙子很少，基本都是裤装。”尚雯婕透露，她家里最多的单品是各种颜色的西装外套，“不管休闲的还是正式的，披一件西装外套会有不一样的感觉。”她最奢侈的服装消费是鞋子，“有的一双就要1000多欧元。”尚雯婕并非是名牌的簇拥者，虽然她会去欧美国家定制一些服装，但平时也会买一些平价的衣服。“会搭配的女孩子，能把地摊货搭出来‘欧美范儿’。用便宜的衣服，搭配很贵的鞋，或者里面穿一件便宜的衣服，外罩是质量好的外套，外加一双好鞋子，同样能穿出气质来。”
　　【气质课】怎么拍出漂亮的照片
　　除了搭配服装，尚雯婕还耐心教“芝麻”怎么摆造型。
　　“首先要有镜头感，不管你穿成什么样，镜头在哪里，脸就在哪里。”看到“芝麻”有些羞涩，尚雯婕还告诉她放轻松，“冲着镜头笑笑，打个招呼。”每个女孩都希望照片中的自己瘦一些，尚雯婕的秘密就是———“两只脚前后分开，手叉着腰，脸侧一些。”
　　尚雯婕还向“芝麻”们传授了本季流行的元素，“除了前面说到的蝙蝠袖、罗马鞋和铆钉设计外，连体裤以及几何形状的手镯也是今年的时尚潮流。”
　　几何形状的手镯是今年的潮流配饰■本组图片由本报记者 王海英 摄
　　【彩妆课】 快速上妆的“三大法宝”
　　身为艺人，每次出现在镜头前都必须要光彩照人。尚雯婕透露，平时生活中，她仅需半个小时就可以出门，甚至10分钟就可以画出一个淡妆。
　　说到速成彩妆的秘诀，尚雯婕透露，她的法宝有三个。一个是眼影膏，“准备深、浅各两种颜色，用指腹涂，很容易上妆，效果跟精心画过很久的一样。”第二个法宝是眼线，“画两条很细的眼线，会让你很精神，我一般一两分钟就可以搞定。”第三个法宝是腮红，“我建议女孩子们不管时间多赶，都要打一些腮红，它会让你的脸看起来很有立体感，否则感觉像是化了一半的妆。”
　　尚老师的秘笈让“芝麻”们很受益，大家纷纷表示从明天起，尝试一下新的淡妆体验。
　　本组稿件由本报记者 王皓 采写

