组图：左小青下半年好戏不断 拍杂志绽放笑容 
　　新浪娱乐讯 近日，在大理完成古装神话剧《又见白娘子》杀青的“氧气美女”左小青，刚回到北京就马不停蹄地投入到了宣传期的工作当中，拍摄了几本国内知名杂志的封面。在工作中，左小青略显疲惫，但仍旧在镜头前展现着她特有的清新甜美的“疗伤系”笑容，表现得十分敬业。
　　据悉，左小青刚刚结束了《又见白娘子》一剧的拍摄，该剧在大理拍摄了三个多月，终于在连续几个通宵的紧张拍摄之后完成了杀青。在和剧组演员及工作人员依依惜别之后，左小青回到北京就投入到杂志的拍摄当中。由于近三个月一直在大理拍戏，所以很多相约拍摄的杂志都在等待“左娘子”杀青归来。在拍摄现场，刚刚拍戏回来的左小青略显疲惫，但她依旧灿烂的微笑着工作，用她极富亲和力的笑容征服了在场的工作人员，大家都赞左小青相当敬业。
　　左小青近年来工作安排的满满当当，好戏一部接着一部的呈现给观众，这与她默默的努力工作是分不开的。据悉，由她主演的电视剧《家常菜》将在年底与观众见面，该剧在未播之时就凭借其温情感人的剧情在四川电视节上斩获了“2010年最受期待电视剧大奖”，也是唯一一部获奖的现实主题题材的电视剧。在这部笑中带泪的戏里，左小青饰演的文惠是一个家有盲母、同时还要担负起养育弟妹责任的长女。左小青坦言她拍了很多戏，但在《家常菜》里的角色文惠是最让她揪心的一个，甚至在演完的时候都久久不能抽离出来。
　　另外一部展现溥仪之妻、末代皇妃李香琴生平的年代大戏《传奇福贵人》也将在近期登陆央视八套黄金时段播出。相信下半年观众们能在荧屏上欣赏到多部来自“氧气美女“左小青的优秀作品。

