组图：萨日娜公益从我做起 捐50口水窖造福家乡
　　新浪娱乐讯 近日，新书《萨日娜花开红艳艳》宣传刚告一段落的萨日娜，又积极投入到爱心公益事业中，以“母亲水窖爱心大使”的身份参与全国妇联“感恩母亲”短信评选颁奖活动。活动中萨日娜秉持“公益从我做起”，向“母亲水窖”工程现场捐赠50口“爱心水窖”，并恳请将这50口水窖先捐给自己的家乡——内蒙古。
　　“母亲水窖”是一项集中供水工程，由中国妇女发展基金会发起，从2001年开始实施的慈善项目，重点帮助西部地区老百姓特别是妇女摆脱因严重缺水带来的贫困和落后。该项目实施的十年间，已向云南、广西、贵州等二十三个省区投入资金4亿多元人民币，修建“母亲水窖”12万多口，让近160万人口受益。
　　今年三月，素有“荧屏第一母亲”之称的萨日娜与蒋雯丽、汤灿、徐帆等一起受聘担任中国妇女发展基金会“母亲水窖”爱心大使，那时开始，萨日娜便一直想为“母亲水窖”尽一份责、献一份爱心。机会终于出现在此次颁奖活动上，萨日娜现场向“母亲水窖”工程现场捐赠50口“爱心水窖”。
　　萨日娜表示，自己作为演员会将母亲角色进行到底；而作为“母亲水窖爱心大使”，则会将母亲水窖爱心事业坚持下去：“这五十口母亲水窖，我恳请先捐献给我的家乡内蒙古；接下来再以五十口水窖为单位，逐年捐献给陕西、甘肃等等其他西部缺水省份！”(雪漫/文)

