网友揭明星学历造假 高学历明星还是有的(组图)
　　“打工皇帝”唐骏的假学历风波尚未平息，有网友又掀起了盘查明星学历的风潮。近日，一篇名为《818明星们的假学历，那些克莱登大学的校友们》的帖子在论坛上引发热议，巩新亮(MIUMIU)、夏凡、佘诗曼、张靓颖、梁咏琪，甚至“小超人”李泽楷等，学历均被斥造假！网友们讥讽：“难道他们都是和唐骏是西太平洋大学的校友？”
　　最新爆料“克莱登大学”校友大有人在
　　爆料的帖子开头写道，“克莱登大学”是钱钟书虚构的骗子学校。在《围城》中，方鸿渐在欧洲留学四年换了三所大学，最后从爱尔兰骗子手中买了子虚乌有的克莱登大学哲学博士学位。用所谓的“名校”谎称是高学历出身，发帖人把这类明星称为“克莱登大学”校友。
　　据帖子称，华谊力捧巩新亮时，曾拿她的学历大做文章，称其毕业于“清华国际投资与资本运营总裁班”，转行当艺人前，已是金融界小有名气的才女。为此，华谊特别为她在某网站开设播客(视频分享)，取名为“MIUMIU 金融大讲堂”，打造出一个不仅胸大而且有脑的才女形象。但网友根本不买账，炮轰道：“读了个清华大学投资班，怎么就成奇女子了？那姐上个北大青鸟，是不是该直接奔火星去了？”此外，巩新亮的年龄也遭到质疑，“1987年生的，《非诚勿扰》2008年拍的，也就是说你21岁以前已经成了金融业白领？高中毕业了没？”
　　而《手机》中于文海的扮演者夏凡所毕业的院校“日本福冈ASO影视大学表演专业”也遭到了网友的搜索，并用截图标注：“用英文GOOGLE‘福冈ASO大学’无果，出来的都是一些旅游、地图的信息，貌似ASO是福冈下面一个小地名，我想不会类似于‘朝阳区影视大学’一类吧？”
　　最惨的当属佘诗曼，她就读的瑞士国际酒店管理大学被网友痛批是“垃圾”，大爆学员总共只有200人，还不如中国的中专！更搞笑的是，有网友发现某个留学中介为了招揽生意，居然在自己的网站上打出了“著名校友佘诗曼”的广告！
　　明星回应：造假？没有的事！
　　巩新亮的经纪人曲凌直言这篇帖子让他们很郁闷，“巩新亮的学历是千真万确的，这几天我一直在处理这件事。我们会与网站沟通，要求他们更正，否则将追究法律责任！”
　　而夏凡的企宣主管蒙叶艳表示公司不会理会这些无聊的传言，“夏凡会认认真真拍戏，拿作品说话。别说这学历不是假的，就算没有读过书，没有学历，也不能说明没有能力！”听闻张靓颖也被牵扯进来，其经纪人冯科有些气不打一处来，他说：“我们从来都诚实地说，张靓颖的学历是川大外语学院的自考生，属于成教班，根本没有要掩饰的意思。” (宗禾)
　　八一八
　　假学历的还有他们
　　·梁咏琪：没毕业的“高材生”
　　大家都知道梁咏琪除了身材高挑，还是香港理工大学的高材生，属于典型的“胸不大但有脑”类型。当年她就是打着“玉女+高学历”的招牌出道的。但出道没几年，狗仔队就揭穿其实梁咏琪在香港理工大学只读了两年，至今都没有拿到文凭。梁咏琪只好通过经纪人表示，她早在1997年发行第一张粤语专辑的时候，就因为“演艺事业”中断了学业。据说，后来梁咏琪还试图去美国一所大学镀金，但对方忌惮她有“诈学”前科，所以婉拒了。
　　·张靓颖：为前途隐藏非统招身份
　　当年在参加“超女”比赛时，张靓颖的报名简历上就写着“四川大学外语系”毕业。但后经了解，“海豚公主”其实只是川大成人自修班的学生，而非统招的学生。至于加入华谊后，号称张靓颖英语通过“专业八级”的新闻，也是为了配合其“擅唱外文歌”的形象而实施的炒作。
　　·巩俐：进修的北大研究生
　　巩俐虽对外宣传自己是北大研究生，但实际上读的只是北大研究生自修班社会学专业。
　　·爱戴：只在加拿大呆了一年
　　爱戴说自己10岁时随家人去加拿大，并在加拿大读建筑学。但有知情人表示，爱戴只是在高中毕业后去了加拿大一年，而且是在语言没学完的阶段就回国了。不过，正是这“黄金一年”，被爱戴反复提及，说自己精通R&B，还曾经得到过席琳·迪翁制作人的赏识。难道席琳·迪翁的制作人会说中文？
　　·孙艺珍：大学读了一年被劝退
　　韩国玉女掌门孙艺珍自称首尔艺术大学毕业，却被狗仔队踢爆其实只读了1年就休学了，后来还遭到了学校的劝退。经纪公司声明，称从未隐瞒过孙艺珍被除名这件事。
　　@真诚的人还是有的，他们学历低照样走红
　　●周杰伦只有中学毕业的周董，现在比许多博士几辈子赚的钱还多。
　　●周润发
　　只有初中文化的发哥还不是进军好莱坞了？
　　●周迅
　　虽然只是毕业于浙江省艺校，后来还在杭州酒吧驻唱过，但周迅还是红进了一线女星的行列。
　　@真学历还是有的，你所不知道的高学历明星
　　●莫文蔚读过三个大学，通晓多国语言。
　　●吴彦祖
　　美国俄勒冈州大学建筑系毕业。
　　●陈奕迅
　　曾修读伦敦金斯顿大学建筑系及4年音乐课程。
　　●王力宏
　　美国最有名的贵族学院麻省威廉姆斯学院高分毕业。
　　●宣萱
　　伦敦大学帝国理工学院物质工程学毕业，是“光纤之父”高锟的校友。有她当年与同学的合照为证。

