2010新丝路少儿模特大赛诞生三冠军(组图)
　　新浪娱乐讯 8月5日，“2010新丝路中国少儿模特大赛全国总决赛”在人民大会堂落幕。来自广东的戴璐瑶、来自温州的赵依然、以及北京选手程滢暄分别摘得儿童组、少儿组、少年组桂冠。
　　新丝路近些年来不仅对青年模特进行深入的培训，更是开展了中老年和少年儿童的模特培训，特别是少年儿童模特培训和社会实践演出得到了社会各界的认可。“新丝路中国少儿模特大赛全国总决赛”已经成功举办七届。8月5日，“2010新丝路中国少儿模特大赛全国总决赛”在人民大会堂落幕。来自广东的戴璐瑶、来自温州的赵依然、以及北京选手程滢暄分别摘得儿童组、少儿组、少年组桂冠。
　　大赛组委会负责人孙健勤向媒体表示，他们与家长的沟通中，形成一种共识，今天接受道德礼仪培训的模特，明天不一定都要当模特。他们高雅的气质，不同一般的行为举止——文明、时尚、礼貌，肯定会多一份自信，多一份走向社会放飞人生的机会。道德礼仪、行为规范典雅、高素质水平将使孩子们首先懂得如何做人，将使孩子们受用一生。有一些家长送孩子们学模特、参加比赛，确实也发现孩子从外在到内心的变化，变得开朗大方还懂礼节。TG/文
　　获奖名单：
　　冠军：儿童组  广东 138号选手  戴璐瑶；
　　少儿组  温州
　　217号选手  赵依然；
　　少年组  北京
　　366号选手  程滢暄

