性感女星陈紫函：我的美只给最亲的人看(组图)
　　采写_本刊记者 陈潇
　　陈紫函显然不是凭一部戏速红的典范，却有着白羊座的执着和勤奋。在饰演了无数如花曼妙的正反面美女后，她人气渐旺，顺利上位成“华谊电视剧一姐”，而她的妩媚、性感也渐渐深入人心。爱美如命的她，数次在偶像剧中扮气质高贵的豪门小姐，现实生活中的她，却称自己外表和内心反差很大，感性美艳之下，令我们遐想，那却是另一番柔中透刚的景象。
　　性感是一把双刃剑
　　“很多人会因为我的形象，对我网开一面”
　　流言，负面，绯闻，常常令明星们的光彩打折，出道十载的紫函，经历演艺道路的沉浮，阅历渐长，她却也更有自己的坚持。外表感性惹火的她，面对浮华娱乐圈，却有着令人意外的坚强定力，那是带着理性，却又柔情四溢的小女人的一面。
　　南都娱乐：你的性感形象深入人心，你觉得自己身上最性感的部分是哪里？
　　陈紫函：腰部。我从来不会刻意减肥，但身材曲线却很好，这是我自己很满意的地方。
　　南都娱乐：都说娱乐圈很复杂，你这么漂亮，会不会遭遇职场“潜规则”？
　　陈紫函：有过。有次和一桌人吃饭，其中有个导演，当时我是希望演女二号，他说我其实可以演女一号，然后当着很多人的面，叫我送他回家，我一下子就脸红了，感觉很尴尬。我很紧张，不想和他一起走，他硬是让我上了车，车开到半路，我说我哥哥有事，我必须下车。导演当时问，你想好了吗？我很明确地说我想好了。然后我又飞奔回了聚会，我知道我肯定得罪这个导演了，连女二号的机会也失去了，完全不可能再合作了。
　　南都娱乐：哎，都是性感惹的祸，那生活中是不是出现很多这样的事情呢？
　　陈紫函：生活中很多这样的事情，但我都一一拒绝了，其实不一定是潜规则了，有的是主动约吃喝玩乐，但我不是这种性格，所以无法接受。当然漂亮也有带来特权的时候，比如赶飞机，行李超重啊，很多人会因为我的形象，对我网开一面。
　　南都娱乐：这么说来你是外表性感，内心保守的类型？
　　陈紫函：对的。我的外表和内心有很大的差异，朋友都说我是“老土的心，时尚的外表”。
　　南都娱乐：说起时尚的外表，你在公众面前的形象总是华丽丽的，私底下呢？
　　陈紫函：我的外形上给人的感觉是比较女人的，性格上会有反差比较男孩子，穿服装就很不喜欢纱质的东西，我的时尚观念就是你已经很优美了，再穿上纱就正正得负了。我比较喜欢穿比较硬朗的着装，中性一点酷一点的。
　　南都娱乐：你平时会去哪里购买这些饰物衣服？
　　陈紫函：香港台湾那边是我买得比较多的地方，我经常一次会买个够，这次去台湾我把身上带的钱全部买了，还打电话给黄晓明借钱，完全控制不了，回来的时候超重很多，这次一个半月拍戏的时间花掉平时好几倍的费用。
　　南都娱乐：你的购物欲好强哦！
　　陈紫函：在这方面我确实蛮疯狂的，一旦进到一家店，一定到找不到一件我喜欢的我才会出来！
　　南都娱乐：所以说你是一个 “感性做主”的人？
　　陈紫函：感性、理性两方面都有吧，工作的时候像个男人，理性，我会表现出四川女人的魄力。在生活中就是小女人，很感性，我的性感和柔美只会表现在我最亲的人面前。
　　迷恋速度的驾驭佳人
　　“握住方向盘就像是握住自己的人生”
　　陈紫函从开始接触车，一共拥有过三辆拉风车，她说自己是双重性格很严重的人，看似很女人，但是内心还是蛮爽朗、蛮爷们的性格。车似乎带着某种神秘的诱惑，所以从一开始，她就被车的驾驭感和速度所吸引。
　　南都娱乐：紫函车技好在圈内是有名的，当初是怎么学会开车的呢？
　　陈紫函：哈哈，我开车的经历不是一个很好的教育方式。因为我没有上过驾校，我是在拍戏的过程中学会开车，有次一个朋友喝酒了，然后另外一个朋友说你把他送回去吧，那个时候我要面子不想让人家觉得我不会开车，我拿着钥匙都不会打着，还骗朋友说不会开他的车，让朋友给我打着的，不过后来我竟然把车开到了电影学院，大家后来知道了都很害怕也很佩服。其实那个时候我就有驾照，但这个驾照是通过关系拿到的。开车是自学成才，还参加一个明星竞标赛，当时我是排在第十三个发车，共有十五个人，三圈后我是第4名，后来我就觉得自己在开车方面是有特长的。
　　南都娱乐：有过几辆车呢？
　　陈紫函：三辆。现在两辆，一个大车一个小车，其中一辆是陆虎，还有一辆是小跑车。
　　南都娱乐：美女开酷车，很拉风呢。
　　陈紫函：因为我比较喜欢吉普车，野性一点男孩子一点，这比较符合我的性格，现在还觉得这个车小了呢。
　　南都娱乐：是不是很享受开车带来的速度感？
　　陈紫函：其实我在开车方面还是很谨慎的，觉得握住方向盘就像是握住自己的人生，有时候虽然速度很快但随时都很警惕，哈哈，尽管我是自学成才，但是在开车方面还是挺稳的。
　　南都娱乐：你和你男朋友在一起的时候，一般是你开车还是他开车呢？
　　陈紫函：刚买回来的时候都会自己去开，开了一段时间了就不高兴开了，会让男生开，刚买车的话就很喜欢开车出门，喜欢体验新车的感觉，这里面有一种满足感，但是开久了还是会选择坐，不是开。

