保剑锋做环保认养大熊猫并取名“大宝”(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，第三届中国“雅安国际熊猫动物与自然电影节”——明星认养大熊猫牵手灾区学生献爱心暨《熊猫宝宝成长日记》DVD捐赠活动，在中国保护大熊猫研究中心雅安碧峰峡基地举行。著名演员保剑锋、高鑫、王一楠、以及汪峰等明星一起出席了该活动。演员保剑锋抱着熊猫不撒手，一直在喊太可爱了并给熊猫宝宝取了一个可爱的名字！
　　活动现场，保剑锋和灾区的小朋友们一起给熊猫喂食、嬉戏，为了能和熊猫没有距离感，主办方特意提供给艺人无菌的饲养员平时穿的服装。换上无菌服的保剑锋在现场抱着熊猫宝宝不撒手，大呼小家伙太可爱了，简直太可爱了，对于熊猫宝宝喜爱可见一斑。除了和熊猫进行亲密接触外，保剑锋更是现场呼吁“大家对于环境、对于大熊猫我们应该给予特别的爱护和保护，我们生存的环境和我们居住的家园有了美好的环境、有了这么可爱的动物朋友才变得更加完美，更加和谐！”保剑锋的呼吁得到了所有艺人的一致的响应
　　活动现场保剑锋更是现场认养了一只可爱的大熊猫，并给他取了非常可爱的名字：“大宝”，对于这个名字保剑锋解释是：希望所有灾区的小朋友和大熊猫一样都得到应有的关爱，他们才是全社会和祖国未来的“宝贝”。
　　结束和熊猫的亲密的活动后保剑锋、高鑫、王一楠一行明星又出席了晚上举办的中国雅安国际熊猫动物与自然电影节闭幕式晚会担任开奖嘉宾，并在诸多粉丝和观众的见证与参与种现场写下环保宣言，这个举动也得到了当地诸多观众的赞扬和褒奖！

