焦恩俊为环保带伤奔赴雅安认领熊猫(组图)
　　新浪娱乐讯 　8月7日，第三届中国·雅安国际熊猫·动物与自然电影节在“熊猫首都”雅安圆满落幕。 此次电影节颁奖礼在雅安市体育馆隆重举行。40部参展影片登台亮相，数十万游客“乐游雅安”，关爱自然、保护动物的观念深入人心，“熊猫首都，生态天堂”这一名片响彻世界。
　　“我为熊猫狂”——名人给熊猫做义工亲近大熊猫活动和“明星认养大熊猫·牵手灾区学生献爱心”活动，在中国保护大熊猫研究中心雅安碧峰峡基地举行。焦恩俊等众多明星与来自“5·12”地震灾区的学生们一起，与大熊猫幼儿园里的熊猫宝宝亲密接触。整个颁奖礼上，大熊猫成为绝对的主角，首先国产纪录片《熊猫宝宝成长日记》荣获最受观众喜爱的绿色希望影片。据悉，正在青岛拍摄《硬汉2》的焦恩俊得知此消息，特别向剧组请假，值得一提的是，当时由于日程安排很紧张，剧组只给了一天的假，已经持续工作了36个小时并且身上还有严重晒伤的焦恩俊匆忙赶到雅安，走完红毯，还没来得及等活动结束，便迫不及待的连夜赶回青岛继续拍摄。
　　焦恩俊一看到熊猫宝宝就爱不释手，几乎一直抱在怀里，他表示，作为一名艺人，价值不仅仅体现在荧幕上，更要体现在环保、慈善等社会公益活动中。焦恩俊作为明星代表发言，希望通过自己的号召力，为环保处一份力，让更多的人关爱大熊猫，关爱野生动物，爱护我们的生活的大自然。

