清纯女主角难寻 过眼千万找不到合适人选(组图)
　　近日，张艺谋新片《山楂树之恋》和王全安导演正在筹拍的电影《白鹿原》都爆出了女主角选角过程艰难的问题。两部影片的目标一致，都想找到一个“清纯”女子担任主角。不过这却成了让“老谋子”挠破头皮的大难题。其实除了张艺谋和王全安，国内其他导演也曾经为此犯难过，比如青春电影《80后》的导演李芳芳以及当年筹拍《鹿鼎记》时的张纪中。内地找不着清纯女！虽然每年从中戏、北电、上戏等艺术院校毕业的学生越来越多，但“清纯”却成为了导演们“众里寻她千百度”的大难题。
　　名导演犯难 过眼千万找不到人选
　　电影《山楂树之恋》近日爆炒女主角选拔过程的艰难。为了选出理想的“静秋”人选，张艺谋先在北京布网，派出四组人马撒网捞鱼，天天在北电、中戏、中国传媒大学这些出“苗子”的地方，一蹲守就是几个星期。但最终未果。随后，张艺谋开始布置几位副导演奔赴其他城市，包括杭州、鞍山、沈阳、上海等地，目标集中在1992年、1993年出生的人。基本上只要有知名艺术院校的城市，都是工作组的目标。在各大艺术院校，几位副导演光拍摄的女孩视频就有几千个，过眼的女孩更是数以万计。但一个月后，三组副导演从全国16个地方回来了，“静秋”依然不知在何处。直到看中正报考南京艺术学院舞蹈专业的河北石家庄某中学高三年级学生周冬雨，张艺谋的“静秋”才终于尘埃落定。
　　同样为《白鹿原》寻找女主角的导演王全安也在为“清纯”二字犯难。为找到“白灵”这个角色，王全安派副导演跑遍了全国的艺术院校，面试了不下3000余人，最终找到了北影表演系一年级学生李梦。
　　除此之外，新版《红楼梦》虽然播出后被各方痛骂，但当初选角时也曾经“大动干戈”，为期半年在全国各地寻找“梦中人”。结果拍出后，尽管演员很年轻，却依然没有曹雪芹笔下“水一般的女子”的古典感觉。
　　制片人为难 新人态度开放很随便
　　中国最不缺的就是人，但要找个“清纯”女孩还真是难为了导演们。制片人张伟平感叹：“清纯的女演员太难找了，我们总不至于要去幼儿园里找吧。”张艺谋也表示：“你看任何一张上世纪六七十年代的照片，都会觉得照片上的人非常单纯，这是一种历史的印记，现在的年轻人很难有这样的面孔。”
　　从美国回来的制片人建国曾在接受媒体采访时爆料认为内地很多女演员对于“清纯”本身并没有一个正确的概念。建国透露：“在他投资的电视剧《留美房客》中，一位大陆女明星把剧本里一位纯朴善良的留美中国女孩演绎得放浪性感，蛇腰扭摆，媚眼四飞，而且不断地问什么时候拍完，她好拿钱走人。结果是，我自己把她演的整整两集剧剪得不剩10分钟。”
　　其次，不少新人们太过开放和随便的生活态度也是“清纯”玉女难寻觅的原因。建国说：“那还是几年前，我刚回中国拍电视，有位香港老板请客，座中有几位‘中戏’演员，其中一个很漂亮可爱，一边吃饭一边绘声绘色地讲黄段子。在美国10年，自以为很开放、开明，可我还是目瞪口呆，她却旁若无人。还有一次我进剧组办公室，一位很年轻的女演员躺在床上与男士聊天，姿势太不雅。我叫她换个姿势躺，她看着我随口对别人道：‘没事，我跟他睡过觉。’我吃了一惊，不知道说什么好。”
　　新人生存艰难 潜规则“围剿”清纯
　　除此之外，不少艺术院校的学生也曾经揭露过存在于“艺校女生”中的潜规则。据某周刊报道，北京电影学院08级学生吴超曾在接受采访时谈起过学校里的“潜规则”。他说：“学校里有很多这种现象。男孩、女孩都有。瞧不起他们的人反倒属于弱势群体，因为没他们风光。猖獗到哪种地步啊！有发生过女孩之间公开讨论价码，一个说谁谁谁包我，一个月60万；然后另一个说，我一个月80万……”
　　也有艺术学院的其他学生透露：“学校里一些女生考上后还得继续给老师当女朋友，还有的被老师拉到外面去陪酒，或者被老师带到北京说是开眼界，看演出，其间老师对女生动手动脚，极其无耻。”
　　更有北电女生踢爆有些不正规的“无耻”剧组，找演员时导演和制片人面见新人，竟然连饭钱都舍不得出，还要这些在校女生“埋单”。
　　如此生存环境之下，有表演基础的新人要保持清纯真是难于登天。无怪乎，包括张艺谋在内的不少导演都把目光转向了高中女生或者表演系一年级的新生。
　　清纯女必备三要素
　　虽然可以找到一些还未遭受演艺圈“污染”的新人，但这些新人也同样因为没有受过专业的训练而在拍戏时NG频频。可见，培养清纯女艺人最好还是找正规军。如何保持“清纯”，这是专业院校女生们目前亟待解决的问题。对此，不少圈内人士都给出了贴士。要清纯，关键在三点：
　　眼眸清亮
　　秘笈：早睡早起
　　杀手：夜生活
　　对于很多艺校学生来说，应酬是剿灭“清纯”的最大杀手，要有灵魂，把表演当成心灵旅程，眼睛一定要很亮，对新人而言早睡早起是很重要的。
　　眼神干净
　　秘笈：洁身自好
　　杀手：滥情
　　女孩子情感通常比较丰富，而与艺术沾边的女孩子情感更加丰富，所以在娱乐圈里要做清纯玉女的首要条件一定是：不能太滥情。张艺谋眼中的静秋纯就纯在她的眼神，因为“现在很多年轻女孩看似清纯，但眼睛里全是故事。”
　　皮肤好
　　秘笈：多喝水
　　杀手：烟、酒等不良嗜好
　　艺校女生基本都会化妆，但现在很多导演面试演员的时候都要求“素颜，不化妆”。这既考验五官的精致，还比拼皮肤的“保鲜度”。因此，艺校女生要注意皮肤保养，同时要改掉抽烟、喝酒等坏习惯，多喝水。要青春，护肤是关键。(于乐)

