组图：丁子峻舍戏做设计 环保袋强调教育与宣传
　　新浪娱乐讯 近日，优质艺人丁子峻设计的环保袋图样曝光，可收纳的特质加上可爱外形十分讨人喜欢，由此图样也可以看出丁子峻的抑郁症已经恢复得很好。
　　这次设计，是丁子峻继以代言人身份设计金饰＂情满屋＂后，再次发挥设计才能，并且以身作则地进行环保宣传，希望能够推广及教育到更多的人群加入到环保行列中来。
　　丁子峻经纪公司的工作人员表示，丁子峻由于之前《流泪的新娘》的拍摄被曝患有抑郁症的关系，现在虽然有不少剧本在手里看，但公司希望给艺人一个对每部戏拍摄后的调整时间，用他自身的兴趣爱好转移丁子峻的注意力，使他尽快完成自我调整。工作人员还透露：丁子峻热情洋溢地投入到环保设计当中，这款可收纳型的环保袋，将采用防水可回收的环保材质，以最大限度地将环保概念进行到底，这是丁子峻坚持环保用品必须用环保材质。
　　从设计图中可以看到，丁子峻设计的这款黑白环保袋，收纳起来是一个可爱的大脑袋熊猫，展开后有40多厘米的空间，可以容纳相当多的物品。除了以世界保护动物大熊猫作为提醒大众环保的焦点外，环保袋体上大大的SAVE图样也非常醒目地提醒着大家环保的重要性。
　　之所以有这样的设计，工作人员表示，丁子峻一直对下一代的教育问题非常看重，之前的慈善行动，不论是支教还是对特殊儿童的关注，一直都将＂教育＂贯彻得很彻底。这次的设计，也是着力于把教育与宣传结合，希望在宣传环保的同时，能够教育到大家，或者在进行环保教育的同时，也将环保宣传发挥到最大化。

