郭德纲请人自拆违建 媒体采访再次被打(组图)
　　郭德纲弟子打人事件后续报道
　　前日下午，包括《京华时报》、《新京报》、《法制晚报》等在内的数名媒体记者来到郭德纲别墅外采访，谁知却被几名自称是郭德纲邻居的男子殴打，事后郭德纲邻居已与被打记者和解。另据北京城管开发区分局消息，昨日下午3点45分，开发区城管分局对该别墅的违法建设行为的改正情况进行复查。经复查，该处违法建设已全部自行拆除完毕。
　　媒体采访再次被打
　　前日下午，有北京媒体再度前往郭德纲别墅所在地，在其前往业主委员会的途中，被一辆白色本田雅阁车里的几位男子“围攻”，《京华时报》的记者李靖左腿膝关节和背部都被打伤，其实习生胸前也被打了一拳。此外，记者们的包也被这几名男子翻过，还险些被他们拖上车。事后记者们报警，警察到来时，几名男子依然叫嚣得很厉害，声称要“见一个记者打一个”。
　　昨日，记者也联系上被打的记者李靖，他告诉记者当晚僵持到凌晨两点了才离开，“后来他们给我道了歉，报社方面还会继续协调”。据记者了解，与李靖发生冲突的是一名姓戴的业主，是郭德纲的邻居，他家的别墅也存在违章现象，就是这位业主的小舅子纠集了一些人打了记者，该“小舅子”1米68左右，体型偏瘦，30岁不到。
　　邻居与被打记者和解
　　事后在博兴路派出所，民警对打人事件双方都做了笔录，双方均在笔录上签字。这名业主认为，他是郭德纲的邻居，自小区的绿地事件发生后，众多记者的到访影响了他的生活，以致8月11日晚与少数记者发生了口角和肢体接触。警方表示，这名业主在派出所对发生肢体接触的记者当面道歉，记者也表示接受。最后双方自愿和解，各自离开。
　　违法建设已拆除完毕
　　昨日也是城管限定郭德纲违建拆除的最后一天，记者了解到，昨日一大早，拆除工作便开始进行，有北京的记者又一次去了郭德纲别墅所在地，他们看到曾经侵占公共绿地的绿色栅栏大部分已经被拆除了，不过院内的凉亭依然立在那里。据现场的媒体告诉记者，前来拆除的三名工人是郭德纲找来的，“我们问他们，什么话都不说。”周围的邻居告诉记者，这几天都没见别墅里有人，“以前还能看见那里晒着衣服，不过最近都没有了。”
　　据城管开发区分局消息，昨日下午3点45分，开发区城管分局对该别墅的违法建设行为的改正情况进行复查。经复查，该处违法建设已经全部自行拆除完毕。据查，被举报的瀛海名居某别墅业主为王某，而郭德纲的老婆叫王惠，这让很多人猜测是其老婆或娘家人的产业。
　　首席记者 卢圆媛
　　相关新闻
　　《龙凤店》广州举行见面会
　　何云伟：不愿沾上德云社
　　本报广州专电(记者 陈茜)昨日，任贤齐、大S、何云伟等主演的电影《龙凤店》，在广州举行了媒体见面会。在发布会上，离开德云社的何云伟拿着一把折扇上台，满身相声味。何云伟曾说过在德云社收入的大部分都会上缴，可《龙凤店》是他宣布退出德云社之前拍摄的，难道片酬也要缴一部分？对此何云伟严肃地回答：“演《龙凤店》时，我已经不在德云社演出了，我们之间谈不上劳务问题，这也并不是我离开德云社后的第一部戏。”
　　《唐吉可德》预告片发布
　　李菁：不是故意和郭德纲对着干
　　本报上海专电(记者 张世韬)昨日，亚洲首部全片3D电影《唐吉可德》在上海举行3D预告片发布仪式，片中扮演反角的前德云社社员李菁也因为“叛离”事件成为关注焦点。当记者问他，为什么在最敏感的时候离开郭德纲，他苦笑着不回应。“我和何云伟的相声演出不会减，该演还是演，8月15日我俩在北京还有一场专场演出，但真的不是故意和他对着干(郭德纲当日也有相声专场)。”至于会不会和刘桦一样签约大方的新东家——《唐吉可德》的出品方星?公司，他笑笑，“不排除。”

