组图：迪嘉作品展览体验缤纷海洋宝贝
　　新浪娱乐讯 “海港城美术馆”将与香港艺术插画家迪嘉合作，于2010年8月21日至9月6日期间举行迪嘉第二次个人作品展“心游记 Journey to Your Soul”。此次展览为迪嘉“游记”系列的第二章，共展出十多幅油画作品、手绘原稿及立体创作。迪嘉带领观众由心出发，游历山川名胜以外的缤纷国度，带你深入武侠世界中感受龙剑飞的侠义胸襟、飞到九霄云外与十八罗汉翱游天际、钻到地府与钟馗行善放生、跳进年画世界与苏虾嬉鱼畅泳、与大罗神仙同游梦幻彩云中，令观众一次性投入缤纷舒怀的真善美旅程。
　　迪嘉简介
　　香港艺术插画家，从事广告创作，2007年开始业余艺术插画生涯，期间曾与商业电台、7-eleven、喜力啤酒、可口可乐、Nescafe、好莱坞广场、日本创意团队DEVILROBOTS、新加坡创作单位Play Imaginative等合作艺术创作项目。2009年举行首次个人作品展“东游记 Journey to the East”。
　　其作品以活泼可爱、缤纷丰富的色彩见称，将中国年画、民间传说人物及故事塑造出清新可爱、笑脸迎人的卡通造型，活现于油画布及立体的艺术创作上，为东方传统披上一件活泼的彩衣。迪嘉更希望通过不同的人物及故事，将乐观正面的洒脱思想，宣扬开去，尤其是为年青一代打开中国传统文化之门，让中国神话及民间传说，能够继续承传。TUNGSTAR/文并图

