组图：景甜清新写真曝光 眉目如画肌肤胜雪
　　高清图：景甜清新写真眉目如画肌肤胜雪
　　新浪娱乐讯 喜剧片《我的美女老板》正在热映，片中女一号景甜在片中一人分饰两角，引人关注。近日，景甜为某杂志拍摄了了一组清新大片，眉目如画肌肤胜雪，气质纯美。
　　景甜倔强的青春
　　这绝对是men’s uno拍摄过的年龄最小的女明星。1989年7月21日，已经属于泛90后的范畴。拍摄现场10几个工作人员，如果按照3年1个代沟的说法，每个人都跟她隔了2、3个代沟不止。北京五环外草场地，未完工的厂房，标准的桑拿天，空气粘腻得像糖醋排骨的汤汁。每个人都大口大口地猛灌冰水，她却始终神清气爽，像是身体里自带了一台液冷处理器。
　　景甜有一双大眼睛，线条饱满的脸颊，下巴很尖，齐肩长的头发。金庸先生在《射雕英雄传》里如此描写黄蓉，“肌肤胜雪，眉目如画，灵气逼人，神采飞扬”，也许没这么夸张，但景甜多少有些这样的神韵。我觉得她笑起来有点像年轻时候的关之琳。当然是这一种严重暴露年龄的形容。没想到她却说出一个更古早的名字：费雯丽。那是她最崇拜的女演员，她热爱费雯丽的《魂断蓝桥》。她还喜欢妮可·基德曼的《红磨坊》。看出规律来了吗，都是在美貌之外还带着倔强性格的姑娘，努力地与世界对抗生长，不作妥协。应该是和她自小学跳舞有关。学过舞蹈的女孩，身上都有种矫矫不群以及不服输的劲头。这从她走路的姿势就能看出，小腿有劲，整个身体都向上挺拔着。
　　拍照的时候，不时有附近的工人围观打量，还有大型的流浪狗来凑热闹。环境嘈杂，她却神态自若旁若无人地摆好姿势。旁若无人，这真是一个演员必备的功夫。
　　mu：先跟我们说说你的名字的由来吧？
　　景甜：好多人以为景甜是艺名，其实这是我的真名。我爸爸姓景，妈妈姓田，就取了个同音的甜字。
　　mu：名字和外型都这么甜美，对你来说会不会是个束缚？
　　景甜：以前会这么觉得，似乎不允许自己偶尔叛逆，犯个错误。但其实了解我的朋友都知道，我的性格其实并不是那么温和，还挺像男孩子的。
　　mu：最近在忙些什么？
　　景甜：正在和孙红雷、金喜善一起拍摄电影《战国》，一直在各地转场。另外我和何润东主演的《我的美女老板》7月上映了，现在正在全国各地作宣传。
　　mu：介绍一下你在《我的美女老板》这部电影里的角色？
　　景甜：我演的算是一个“富二代”，18岁就继承了家族产业，成了一个年轻的董事长，经常在关键时刻带领公司的精英们解决重大危机。同时为了追求何润东，我还要假扮成一个平民女孩。这是一个很好玩的角色，一直很想挑战一人分饰两角，这一次算是实现心愿了。
　　mu：私下的你喜欢什么样的生活？
　　景甜：宅，非常宅。大概跟巨蟹座居家的性格有关。以前我还很喜欢出去玩，但这两年就喜欢宅在家里自得其乐。
　　mu：你欣赏什么样的男人？
　　景甜：《燃情岁月》里布拉德·皮特那样的，充满野性又重情义。
　　mu：最近看过什么印象深刻的电影？
　　景甜：《殉难者》。
　　mu：真看不出你这样的女孩会喜欢这么血腥的电影？
　　景甜：它并不只是单纯的血腥，更多的是挑战人的心理承受力。

