组图：中国体育模特大赛四川赛区决赛圆满结束
　　新浪娱乐讯 2010“新动向”中国体育模特大赛四川分赛区决赛于8月28日在仁和春天百货光华店圆满结束，最终选送优秀选手到达广东佛山与全国选手以及网络赛区部分晋级选手进行比赛。
　　四川赛区总决赛由广东佛山电视台全程拍摄直播，四川电视台，成都电视台、成都商报等四川媒体与独家网络支持新浪进行了特别报道。
　　四川地面赛区选手阳光、活力，其中有中国人大和成都体育学院的一年级研究生，他们的精彩表演赢得评委和观众的阵阵掌声。1号选手龚珏有着混血美女的气质，刚从英国留学回来的她健康的古铜色肌肤和比赛各环节的表现，散发出来的自信、时尚性感美与时尚健康的气质，给观众和评委留下了深刻的印象。另一选手王玉珊来自中国人大的研究生、不是专业的模特，但在比赛中却赛出了专业的水平，她愿意在紧张的学习之余把健康、活力、青春与时尚运动的气息带给更多的同龄人，也深深地感染了其他选手和现场工作人员。
　　全国地面分赛区，江苏、西安、云南、福建等地与新浪网络赛区即将在9月10日左右全部落幕，最终集合全国选手到达广东佛山，青春性感与时尚健康的自信女孩以及自信的男孩们，快报名参赛吧。

