杨棋涵化身人鱼公主 夏威夷海底大秀另类(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，在欧洲某顶级杂志的安排下，小范冰冰杨棋涵前往夏威夷东海岸的海边拍摄一组关于人鱼公主主题的宣传照，为她最近的个人写真集拍摄相关的素材。
　　杨棋涵化身夏威夷人鱼公主
　　为了这次拍摄的人鱼公主宣传照，杨棋涵更是直飞夏威夷，和工作人员回合，抓住夏威夷绮丽日落前的海底美丽瞬间，拍摄了这组犹如童话般美景的人鱼公主宣传照，湛蓝海底和优雅华丽的紧身美人鱼长裙，配合海底落日光辉，把杨棋涵美艳的气质承托的完美无瑕。
　　即将发行个人写真
　　在这次夏威夷之行中，77公主杨棋涵同时拍摄了将于近期发行的个人写真画册。在夏威夷绮丽和充满神秘气息的海洋里，杨棋涵以大岛的岩石、柔软的海底沙滩、艳丽的海浪、热带丛林为背景，捕捉了一个个性感而又浪漫神秘的画面。
　　出生与90后的小范冰冰杨棋涵，精通钢琴和通俗民俗唱法，曾经在奥地利学习音乐，凭借完美的身材比例，更是成为大陆屈指可数的民歌当家花旦。
　　以完美身材比例和较高的音乐修养一炮而红的小范冰冰杨棋涵，除了在时尚界所取得的成绩外，更是受到内地众多导演的力捧，在《飞翔的梧桐子》《别活的太累》《爱的起点》《别了爱人》等多部影视作品出演，表现抢眼。注重自身修养的不断提高的杨棋涵，通过不断的自我完善，成为全方位发展的艺人。(文/雨露)

