郭晶晶会霍启刚瞻前顾后 享受甜蜜豪门恋(组图)
　　采写_本刊记者 邱致理  摄影_特约记者  秦耀辉
　　郭晶晶是一个奇女子，28岁仍征战在跳水界一线，还是福布斯中国名人榜前几位的跨界商业偶像，与香港富商霍震霆之子霍启刚恋情也备受瞩目，但郭晶晶仍坚持“不退役，不结婚”的信念，反令自己身价不断上扬。日前，郭晶晶在上海密会男友霍启刚，甜蜜恋情一如既往，可见此前传出多次分手消息的这段豪门恋情依然持续稳定。
　　上周，郭晶晶与霍启刚享受二人世界，到上海“明星食堂”吉士餐厅品尝上海菜，全程都没有“电灯泡”阻碍。出门时，霍启刚不忘给服务生小费，并伸手拉女友下台阶，十分绅士。奔驰350座驾早已等在门口，郭晶晶戴着时尚军帽压低帽檐，挽着TOD’S包包，明星气场非凡。两人由司机送回一个隐秘的五星级酒店，郭晶晶下车后还耐心等男友上前，一同回房。到了人多的地方，郭晶晶瞻前顾后，左顾右盼，显得相当紧张，好似很怕被人认出。
　　郭晶晶之前的几任跳水皇后，周继红、高敏、伏明霞都在22岁前急流勇退，或出国镀金或相夫教子，而已经拥有27个世界冠军头衔、4枚奥运金牌、征战了4届奥运会与5届全运会的郭晶晶，似乎仍不想脱离被光环围绕的日子，令阔少霍启刚只得乖乖做跟班男友。

