何云伟证实BTV节目停录 半年前脱离德云社(图)
　　郭德纲别墅搭建的违规建筑究竟拆不拆，好久拆？既然城管出来认定了，媒体自然就开始探访拆除进度。昨日，郭德纲按规定拆除了违章建筑，但有意思的是，北京媒体前晚回访小区，查看拆除情况，没想到反遭郭德纲邻居围殴。为什么？原来在小区里违规搭建的不止郭德纲一个！
　　在北京城管下达了限时拆除的通知书之后，郭德纲家的围栏和凉亭，在昨天下午还是按时拆掉了。据现场媒体透露，郭德纲别墅原来圈占绿地的围栏，现在已全部拔起，凉亭也全部变成一堆建渣，用麻袋装好后堆在小区的路边，等着晚上运走，现场一片狼藉。
　　在记者前日回访遭围殴之后，昨日下午，前往现场采访的记者仍遭6位不明身份者盯梢和质问。据悉，小区的每一道出口处都有保安把守，那辆本田车也在小区来回巡逻。虽说现场记者成功溜进小区，却仍被这群从本田车上下来的男子盯住。在此之前，众记者把电脑和照相机藏在了租用的出租车后备厢里，才没被这群人识破记者身份。逃过一劫的记者分析，这群人可能就是违建的业主以及小区的前任物业。否则媒体监督郭德纲，他们完全应该拍手称快才是。
　　记者被打打人者为郭的邻居
　　据《新京报》的记者介绍，前日下午5点左右，她前往小区采访，正在和保安对话时，一辆白色本田雅阁轿车从后面驶来，副驾驶上一名身着白色T恤的男子，透过车窗突然问道：“你们是不是记者，一起来了几个人？”女记者回答说：“就我一个。”男子又大声说：“我现在就开车找去，见一个记者就打一个。”
　　下午6点过，另一家媒体的记者同样被雅阁车内男子盯住，并在怀疑他是记者之后，将他强行塞到车里。其中一名白衣男子一脚踢到他左腿腿膝关节部位，记者摔倒在地，头部和左肩磕在地上。接着，身穿橙黄色衣服的男子又使劲在他背上踢了一脚，两人随后骂骂咧咧地离开。夸张的是，现场记者报警后，民警现场调查取证，居然还有4名男子冲上来要继续殴打。而警察证实，这些人中间包括了郭德纲的邻居。
　　原因解析：违建的不止郭德纲
　　郭德纲侵占了公家的绿地，记者监督拆除情况，业主们本来应该高兴，为何还百般阻拦？因为小区里违建的并不止郭德纲一家。据该小区的业主透露，像郭德纲这样私搭乱建的还有很多，“有圈地的，有刨开草地种老玉米的，有在自家楼顶盖亭子、建庙宇的，但之前的物业都听之任之。所以业委会才把前物业炒了，准备整治小区的这种私搭乱建。”
　　昨日下午，媒体继续前往小区探访，发现郭德纲别墅紧挨着的一户，依然圈了一大片公共绿地，而且迄今仍未拆除。小区物业规定不准封闭阳台，结果规定形同废纸。其中一栋别墅的屋顶居然建了一个“小天坛”，成为小区私搭乱建的标志性建筑。
　　最新进展>>>
　　郭德纲邻居打记者和解
　　昨日，北京博兴路派民警第一时间赶到现场，将两名记者和相关业主带到博兴路派出所。该名业主认为，他是郭德纲的邻居，自小区的绿地事件发生后，众多记者的到访影响了他的生活，以致8月11日晚与少数记者发生了口角和肢体接触。警方表示，这名业主在派出所对发生肢体接触的记者当面道歉，记者也表示接受。最后双方自愿和解，各自离开了博兴路派出所。
　　(据北京晨报)
　　8月6日凌晨，何云伟和李菁在博客发表声明，称已经正式退出德云社。直到今日，他俩都不愿过多地谈及德云社……
　　李菁
　　我和德云社没啥大矛盾
　　中国首部全3D电影《唐吉可德》昨日在上海首次披露了第一款预告片，导演阿甘带领郭涛、刘桦、王刚、苗圃、李菁与全国媒体见面。刚宣布“退社”的前德云社成员李菁的出现激起了现场记者的热情，也成为全场最抢戏的明星。
　　郭德纲和于谦8月14、15日将在北展剧场连演两场，而李菁和何云伟也将于8月15日在北京胜利电影院登台演出，同台还会有徐德亮、王文林。昨日被问及是否和师傅打擂台，李菁连忙否认：“这是主办方安排的时间，是为了七夕节，并不是为了和德云社叫板，而且我们和德云社也没啥太大的矛盾。”
　　至于之前博客宣称的召开“退出德云社”说明会一事，李菁说由于这几天他连续沈阳、北京、上海跑，事情太多，召开说明会的事暂时没打算。李菁退出德云社后将签约哪家公司，他也称最近都在谈，“等到时机成熟，再向大家公布。”
　　有媒体请他立即解释离开德云社一事，他连忙开玩笑道，“那多对不起在北京的媒体啊，而且何云伟也不在，我们要一起说。”
　　李菁最近非常繁忙，除了相声之外，影视剧和电视台的节目仿佛成了工作重心。“我是有意往这个方向走，但并不会放弃相声这一块。”李菁和何云伟是相声的老搭档，但他们却不想在影视剧上有更多的合作，李菁解释说相声搭档时间长了，在一起容易笑场，“不过说相声上我们不会分开，因为找一个合适的相声搭档非常不易。”
　　何云伟
　　离开德云社收入全归我
　　德云社成员何云伟宣布退出之后，一直没有正面回应原因。昨日，何云伟终于开口证实自己和李菁在北京电视台的节目的确已经停录。但他们离开德云社的原因是否如媒体所言是工资太低、回避封杀，他并没正面回答。
　　何云伟承认，他早在半年前，工作重心就已经脱离了德云社。在此前参加电影《龙凤店》的发布会时，已经有4个多月没回德云社演出。彼时，他已有脱离德云社的想法，因此参加这部电影演出，跟剧组签合同、谈酬劳，都自己一个人搞定，当然收入也全属自己。因为没有宣布离开德云社，他拍电影时仍被视为郭德纲的得意弟子，大S更对他仰慕不已，笑称要拜他为师学相声。
　　同步播报>>>
　　阿甘：不会再拍2D电影
　　昨日，由星皓公司投资出品的全3D电影《唐吉可德》在上海披露了首款3D预告片、角色海报及主题曲发布仪式，并确定影片将于10月15日上映。导演阿甘更是表示，自己以后不再拍2D电影了。《唐吉可德》讲述一个古代侠客仗剑走天涯的故事。第一次看到中国古装版的3D电影片段，媒体均表示相当新奇。阿甘说：“我不是为了3D而3D的，还是故事为主，但就3D效果来讲，我肯定是拒绝伪3D的。而且今后我拍电影，也不会再拍2D的，基本都会拍3D的。”
　　(记者 常雄飞 吴晓铃)

