演艺圈商演生态报告 明星走穴圈完钱就走(组图)
　　采写_本报记者 宋寻
　　日前新闻有报，关之琳到山东某县城走穴，穿着露腿性感礼服，举杯豪饮—就连衣食无忧、曾与台湾富商把臂同游法国的关小姐尚且如此，更何况那些一只脚还在门外排队候着的小明星呢？事实上，明星商演、走穴早就不是什么新鲜事儿了，然而明星商演的价钱飙升的速度却让人瞠目结舌，从2007年至今短短四年间，明星们的商演价格至少上涨了百分之四十到五十。在如此巨大的物质诱惑下，明星们纷纷捧着镶嵌着珠宝和钻石的乞丐钵，战战兢兢地遵循着行业潜规则，或者步履蹒跚、或者欢欣鼓舞地接受金钱帝国一次又一次的侵略和践踏……本刊记者走访多名演出商、圈内经纪人及多位明星，从明星商演的价格、场所、商演可能遇到的状况、公司对艺人走穴的策略，为你揭示一个真实的演艺圈商演生态。
　　价格篇 商演钱多，速来！
　　明星们对金钱的追求和欲望与普通人大同小异，只是有些人重的是名利皆收，有些人则是靠量取胜；腕大的有挑三拣四的权力，人穷的、新来的只有“鞠躬尽瘁”地渴着跑的份儿……然而，市场对明星的选择又有着“物竞天择、优胜劣汰”的自然规律，商品皆有高低贵贱之别，那么明星商演的价格分出了三六九等，也就不足为奇了。
　　港台大腕百万起跳
　　多年从事演出业的孙小姐透露，刘德华、周杰伦这样的一线艺人的商演报价总是排在商演价目表头几位，并且是有价有市。“这些人几年前就过百万了，两年前我们做周杰伦，拿到手里的至少都有一百万，是实实在在的数目，并且出得起钱的品牌和商家非常之多。但这些人本身非常之忙，参加各种活动之外，还要拍电影、发唱片、宣传……所以他们参加的商演相对于一些价位低的、重量不重质的艺人来说，会少一些。”
　　也有知情人透露，一些过气的港台明星，诸如叶世荣、许志安等曾长期混迹在深圳、广州一些几万块的小场子演出中，但大多数港台大腕的身价之高，可以说是让内地明星望尘莫及。孙小姐表示，内地的一线明星中，就算孙楠、那英报价也不过六七十万一场。无怪乎，这些年来香港、台湾的艺人都纷纷北上捞钱，岛屿弹丸之地，怎堪比内地市场的丰盛富饶？
　　丑闻之后不降价
　　关于明星越闹丑闻身价越高的现象，本刊曾作过详细的调查，调查结果表明，满文军吸毒、周杰撞车、黄维德伊能静偷情、阿娇艳照之后，都得到了前所未有的关注，导致身价不降反升。满文军吸毒事件后，商演价格从8万元飙升到18万元；“牵手门”之后，黄维德的商演也从6万元涨到了13万元一场，甚至还走过30万元的秀……这样的例子比比皆是。某演出公司员工还透露，当年毛宁遇刺以后，大家都以为他再次复出身价会降到七八万一场，但出乎意料的是，其商演价格反而呈上升态势，甚至有些“供不应求”。丑闻经济学是大众窥私心态发展到极限的变态产物，也正好应了那句话：人傻、钱多、速来。
　　网络歌手慕容晓晓一场1万，每月29场
　　在演出公司工作的郝先生认为，“人红或者歌红”，这是进入演出市场的前提。“人红”自然不必说，所谓的“歌红”就是这个明星一定要有至少一首到两首大家耳熟能详、传唱度极高的歌曲。选歌和写歌，于他们就像是买彩票，选中一首“好歌”可说是一次中奖，终生无忧。“很多歌手都是因为有了一首红歌，就能一直吃老本。诸如谢东、李春波这些人呢，这么多年了红了一首歌，但是也还蛮有市场的。”郝先生还列出了一系列靠一首歌就能在演出市场上如鱼得水的歌手，比如凤凰传奇、比如《爱情买卖》的原唱慕容晓晓。据透露，慕容晓晓凭着今年以来大红大紫的《爱情买卖》成了演出市场的红人。虽然她的演出费低廉到一万元一场，但一个月二十九场的高频密演出，这笔账算起来还是相当可观！
　　一首歌罩一辈子，在演出市场，早已司空见惯。而众多音乐人一边哀嚎“音乐已死”，一边却四处与观众共同回忆其辉煌岁月，矫揉造作乎？生存压力乎？
　　场所篇 给钱就跑，即便夜店、堂会
　　不同类型的演出市场，养活了中国大大小小无数的明星。政府晚会有那英、韩红、刘德华、成龙这样既有口碑又有实力的大腕明星撑场；高端品牌活动，有林志玲、大S、周杰伦等既有品位又有人气的明星霸着；二三线城市有半红不黑、衰老过气的艺人唱着；夜场酒吧有网络歌手跑着……什么样的明星，演什么样的场所，这是严格按照市场需求和明星身价划分的。
　　国际品牌、政府活动最受欢迎
　　在明星对演出场所、主办方的选择方面，记者采访的几个经纪人和演出商的观点相当一致：除了价格因素，艺人偏好的活动基本可以概括成“三好”：吃好、住好、宣传好。政府举办的节日庆典、大品牌宣传活动就基本具备上述条件。和政府打交道安全轻松，也有利于增加艺人的知名度，塑造艺人正面形象。而国际奢侈品牌的活动，既能在舞台上美滋滋地自我陶醉，又能提高自己的时尚地位，何乐而不为？至于价钱，孙小姐说：“政府活动通常价格不会很高，因为不是纯粹的商演。不过品牌活动得分成两种情况，一种是很多小明星就算不给钱也要来参加，因为出席大品牌活动象征着身份和品位。另一种是一些大牌明星反而能收更多钱，因为这种活动可能会影响他们接别的品牌代言。”
　　唱堂会都遮遮掩掩
　　堂会，指旧时家里有喜庆事邀请艺人来捧场的演出。现在所说的“唱堂会”，就是把明星请到企业联欢、婚宴、生日聚会上唱歌助兴。
　　对于唱堂会，明星们一致保持低调，有些甚至还要故意遮遮掩掩。据演出商们透露，早些年很多老歌手都唱过堂会，如那英、孙悦、孙楠、姜育恒、柯以敏等，艺人助理杨先生称：“很多明星都不愿意参加堂会。下面的人互相之间全都认识，你一个外人，在台上又跳又唱又卖力的，很多时候都没人理你。出名点的，最多大家多看你两眼，你还是个陪衬的。换了是谁，谁心里都别扭。去的人都是冲着钱去的，拿了钱赶紧走人。”孙小姐则表示，这一两年演出公司已经很少帮一线艺人接堂会的活儿了，当然，不排除开得起高价的。而且，但凡活跃在这类活动上的明星，基本可以与过气艺人画等号。
　　夜店走穴要诀：能喝
　　这些年，越来越多的酒吧和夜总会门口贴着大大小小的明星演出海报。在这种鱼龙混杂的环境中，能和往日里可望不可即的明星们近距离接触、勾肩搭背地合影，引起了很多人的猎奇冲动，女星温碧霞就曾到重庆某浴足城表演，据称前排门票高达两千多元。很多较具规模的经纪公司明文禁止艺人去夜店走穴，但也并非绝对，某国际唱片公司的员工小李说：“这也看艺人的需求，有少数艺人会主动要求跑夜店，既能挣钱，也能玩，比如陈小春、陈冠希。”即便夜店走穴不是什么光彩的事儿，但能够镇得住场的明星也得练就“十八般武艺”才行。其一，要对客人的“咸猪手”见怪不怪；其二，对客人们无理的要求兵来将挡；其三，就是最重要的一点—海量！郝先生爆料，歌手爱戴因为某次去跑夜场，被客人一直灌酒灌到人事不省，从此对夜店走穴心有余悸……记者也曾目睹在北京的某夜总会，一名《星光大道》的参赛选手在台上半小时喝掉了客人送的两打啤酒。为了一两万的演出费如此取悦观众，不知道是可敬还是可悲。
　　状况篇 走穴有风险，入市须谨慎
　　东北走穴危险！这句话在行内流传的时间之久、信息之权威，有点像小时候妈妈用来吓唬孩子的话：“主动和你搭话的叔叔阿姨是坏人！”殊不知，“坏人”二字是不会轻易写在脸上的。明星商演的是非纷争之复杂，绝非一句话能够概括。
　　演完拿不到钱是常事
　　有过做演出经验的人，或多或少都有拿不到演出费，或者拿不齐全款的亲历。孙小姐说：“拿不到钱的情况是年年都有的，”还开玩笑地说，“命能保住就好了，还拿什么钱？”
　　关于商演如何付演出费，郝先生作了详细讲解。最初一般是双方在合同里约定：签合同后对方先付演出费的50%，明星抵达当天演出之前，再付25%，演出结束之后付清剩余的25%。但是这样的付款方式存在很多的漏洞，比如，若演出主办方故意找茬，以演出效果不理想、售票情况不好等各种理由拒绝付清剩余部分，那么胳膊也始终拧不过大腿，最后只能不了了之。好在近年来情况有所改善，“一是找长期合作的，二是现在很多演出公司或者经纪公司都会要求对方在艺人到达当地之前付清全款。盘子大，艺人多，人家不怕你跑嘛。爱请不请随便你。”
　　加歌、陪酒、退款状况百出
　　记者采访的多个经纪人和演出商都表示，看似红红火火的商业演出中，其实存在很多人为的弊端。郝先生透露：“其实和主办方吃个饭什么的都属于公关范畴，人家作为东道主对你热情周到，是礼貌。演出中最常出现的情况是临时加歌，这在堂会和夜店碰到的机率比较大一些。有些艺人可能看见现场气氛好，加一首歌也就无所谓了，但是据我所知，有些歌手就很轴，绝对不加，要加就得用钱说话，比如陈晓东。”
　　在演出行业打滚多年的赵小姐也爆料，自己入行之时就被老前辈警告过了，少接东北不靠谱的活儿，白演不给钱、被逼陪酒都是常事。据说某以模特出身、后来当过主持的女明星就曾在东北某地演出后，被当地大哥关在屋子里强行陪酒。还有一名内地抒情男歌手去杭州某夜总会走穴，因迟到两小时，被当地大哥逼迫赔偿损失费。
　　与“大哥”应酬成了必修课
　　正因为商演中纷繁复杂的状况频繁出现，所以公关各地的“大哥”成了经纪公司的工作重心之一。一位了解内情的刘姓记者透露：“现在很多公司的经纪人包括艺人和各地的大哥关系都蛮好的。有些艺人一下飞机，就被大哥接走，陪大哥吃吃喝喝。”这些地头蛇俨然成了明星在当地的靠山和话事人，一旦和演出商在价码上谈不拢，或者付款方面拖拖拉拉有故意搞事儿的时候，就到了这些大哥闪亮登场的时刻了。
　　公司策略篇 有保护措施，但以赚钱为主
　　艺人与公司的关系，本质就是金钱关系。艺人商演越多，价位越高，公司的利润越大。聪明的公司注重前期的投入与培养，等养大了长肥了，杀了怎么也能卖个好价钱，还能赚个好名声，积累长期客户。而一部分只图赚快钱的公司，则几乎竭尽了剥削之能事。艺人则遵循行业规则讨饭吃，安守天命。
　　提高价钱挡麻烦
　　人越红，主动找上门的商演越多，但很多活动一线艺人并不接，因为担心若有闪失，不利于维护自己辛辛苦苦树立起来的良好形象，一般大公司对艺人也或多或少都有保护策略。据透露，陈奕迅和刘德华对外商演的报价是100万和150万，这样的价码，已经远远超出了很多演出商的承受范围，筛选之后，剩下的就是既有诚意、又有财力的演出商或品牌商，这样的合作安全、放心、省心。对一线明星来说，追逐眼前的小利只会自毁前程，他们挣的是面子和口碑，而这些东西将会最大程度上地转化为更加可观的利益。
　　保镖上阵更安全
　　要想保护艺人，除了不接不靠谱的演出外，最直接的方式就是请保镖。艺人保镖通常是经过熟人相互推荐和介绍的，一个人两天的价位大约是2000元人民币。孙小姐透露，几乎所有台湾一线，特别是女艺人，比如大S、蔡依林、S.H.E等到大陆商演都会配备4个以上的保镖。“因为女生比较容易吃亏，有时候人多手杂，难免会被无聊的人吃吃豆腐、摸摸屁股的。工作人员又没有三头六臂，所以还是带上保镖更加安全吧。不过这也看艺人的需求和演出的场所决定，保镖的费用直接在艺人的演出费中扣除。”
　　培养专门的走穴艺人
　　“走穴艺人”又被称为“山寨歌手”，通常由靠一首半首歌能唱一辈子的老歌手、网络歌手、一部分选秀歌手组成。虽然价码偏低，档次也不高，但是绝对供不应求。孙小姐说：“中国那么大，不太红的走三线城市，网络歌手走小地方的夜店，能赚不少钱。”
　　盈利模式摆在面前，许多公司于是开始培养自己的走穴艺人。从选秀比赛中脱颖而出的艺人，都被公司标高了身价，让他们在各种场子里疲于奔命，没有任何新作品，很快便销声匿迹。记者曾经采访太合麦田老总宋柯，他在举例阿朵的个案时说：“公司并不突出阿朵的创作能力，她给大众的印象就是性感！大家喜欢性感，那就继续性感好了，以这样的形象，她能接到大量的演出，有时候一个月十几场呢！”这就可见，若有艺人能靠走穴赚到钱，公司也乐观其成，并且有意培养。
　　艺人看法篇
　　许飞：商演是生活积累，但不出唱片也焦虑
　　南都娱乐：为什么拖了两年才发了一张五首歌的EP呢？是不是四处演出去了？
　　许飞：其实现在唱片行业相当不景气，公司不出自然有它的考虑，或者我的作品还没有特别完美吧。我的演出确实比较多，但是不影响创作。
　　南都娱乐：那这两年你是靠跑演出维持生活吗？
　　许飞：是的。你也知道现在每一个歌手都不可能靠卖唱片赚钱，那是赔钱的事情。所以演出还算比较稳定的收入。
　　南都娱乐：老有传闻说天娱拿你们走穴挣钱。
　　许飞：我觉得这件事要这么看，商演既能维持我的生活，也能让我累积生活经验，对一个创作型歌手而言，丰富的经历还蛮重要的。
　　南都娱乐：也就是说你把商演看成一种提升和锻炼？
　　许飞：也不是，该焦虑的还是会焦虑，呵呵。
　　陈明真： 和客户吃饭是一定有的
　　南都娱乐：你在内地的演出多吗？
　　陈明真：平均每个月都有好几场。还算蛮好的。
　　南都娱乐：会不会介意别人说你到内地来捞钱什么的？
　　陈明真：不会啊，其实我还蛮喜欢商演的，很享受在台上唱歌的感觉。一点都不介意。
　　南都娱乐：你长期在内地演出，有遇到过诸如一些女歌手所说的陪酒、公关的情况吗？
　　陈明真：其实和客户一起吃饭肯定是有的啦，因为你大老远过去，人家喜欢你、欣赏你，找了很好的饭店请你吃饭，特别地热情，我也不会拒绝的，这是一种礼貌吧。吃饭的过程中互相碰碰杯、敬敬酒，是很自然的啊。我觉得要从不同角度去看问题吧，比如徐怀钰说公司逼她陪酒，虽然事情的真相我不知道，但是我觉得这也和人的心态有关系，有些时候是自己把问题复杂化了，因为在台湾我也听说过她的脾气不好嘛。
　　南都娱乐：那你有遇到过什么突发事件吗？
　　陈明真：有一次，我去一个地方演出，到了酒店后，主办方就派人来接我，说请我去他们新开张的酒吧坐坐，之前没有这个行程的，我一开始就不同意。主办方的人也蛮有礼貌的，三请四请，后来我就说去一下吧。那个酒吧环境什么的都蛮好，还算比较正规，我坐了一会，他们就说要请我上去唱歌，我的工作人员就马上拒绝了。因为我签的演出合同是不包括这个的。结果他们就一直提出这样的要求，再加上观众还蛮热情的，我就唱了一首。如果是别的歌手遇到这种情况，有可能就会发生矛盾，我的性格是尽量大事化小，小事化无。
　　继续走穴吧，为了生活！
　　商演来钱快，通过商演能维持富足的生活，但如前所述，商演也需冒种种风险，更会占去大量时间和精力，一些经纪公司不为艺人出作品却四处接表演，难免让一些仍有创作梦想的艺人懊恼。好在明星心里都清楚得很：大多数商演都是冲着钱去的，特别是二三线城市、小县城的商演，什么提升知名度、美誉度、媒体曝光度，这是想都不要想的事。

