组图：付辛博乔身熊猫大侠 约会国宝不忘环保
　　新浪娱乐讯 刚刚结束在四川成都宣传节水环保的活动，从密集宣传中抽身的付辛博却热度不减，又马不停蹄地出席各种活动。日前，付辛博来到雅安碧峰峡熊猫基地探访国宝大熊猫并与其亲密接触，为即将到来的雅安大熊猫电影节宣传。在现场，付辛博化身“熊猫大侠”， 还时时不忘宣传环保理念，推广环保生活。
　　全职“熊猫奶爸”与国宝亲密接触
　　初到熊猫基地，付辛博一下车看见垃圾桶外的矿泉水瓶，变径直将其“各就各位”，一切表现自然不做作让人叹服。当零距离接触到熊猫宝宝的时候，包子掩不住一脸兴奋，他表示，自己之前都只在动物园里见到过熊猫，从来没有这么亲密的接触。但兴奋之余，付辛博做起事来却毫不含糊，不只亲密喂食大熊猫，还卖力的清洗着竹子。活动结束后，付辛博也像个孩子一样跑去和熊猫合影，牵手、拥抱一个也少不了，而熊猫宝宝也十分配合的摆出各种姿势，惹得包子大叫“要做熊猫奶爸”。
　　倡导环保生活 愿做“熊猫大侠”
　　随后，付辛博还不忘向记者讲述了自己的环保理念，“其实环保要从生活中的点滴小事做起，比如节约用水，电池回收或是公交出行等等。夏天的时候流汗比较多，冲凉的次数也就增加，平时在洗澡的时候，旁边总会放个水桶，等到洗完后水桶也就满了，可以用这些水来冲马桶。虽然会麻烦一点，但是知道水资源的宝贵后，觉得这么做还是非常值得的。”愿做“熊猫大侠”时时倡导低碳环保的生活理念。
　　从成都宣传节水环保，到积极倡导绿色生活，身为新人的付辛博在公益事业上可谓大有作为，一个新人可以如此专注公益实属不易。成为80后名副其实的公益急先锋，为时下的年轻人做了一个好表率。

