组图：张子枫拍摄M计划MV 与徐帆再续母女情
　　新浪娱乐讯 近日，为关注儿童心理健康和与母子沟通的公益活动“M计划”现已开展。徐帆携手张子枫再度扮母女共同拍摄“M计划”的MV，散发浓浓的爱意与温暖。
　　“M”代表母爱。自拍摄完《唐山大地震》以来，徐帆更深刻的意识到儿童的心理问题是非常需要关注的。此次，徐帆和张子枫拍摄的“M计划”的MV，诠释了亲情的温暖，表达着对孩童无微不至的发自心底的关爱的主题。徐帆与张子枫在MV中演一对母女，在烂漫的花丛中互相追逐着玩游戏，说悄悄话，充满了浓浓的爱意，似乎空气中也弥漫着幸福的味道。
　　大家对张子枫的印象或许停留在《大地震》里浑身沾满泥土的她，眼角受伤的她，在废墟下痛苦挣扎的她。拍完《唐山大地震》后，张子枫还是会回想电影里的情节。做节目或者接受杂志采访，问及拍摄中令人心酸的事情，张子枫都会忍不住掉眼泪。她会哭着说：“妈妈为什么不救我，我也是她的孩子啊。”
　　“M计划”的发起的意义在于希望唤起更多的人关爱儿童的心理健康，单亲家庭的孩子、残疾儿童、心灵受到过创伤或者有自闭症的儿童等等。MV中的张子枫身穿纯白色连衣裙，宛若在田间的小花仙子，活泼可爱，尽显烂漫天真，洋溢着欢乐的笑脸，充满了纯真的童趣，会不由得让人们想起快乐的童年。拍摄《大地震》，张子枫体会到了以前从未经历过的磨难，也让她感受到了地震给人们带来的伤痛。张子枫曾在做客谈话节目的时候说过，“虽然我们现在年纪小，只有很小的帮助别人的力量，可是我会尽我最大的能力去帮助灾区的小朋友。”小小年纪的张子枫话语间透着她的懂事，是个十分有爱心的小朋友。

