董璇客串晚宴主持 出色表现让人惊喜(组图)
　　新浪娱乐讯 华谊兄弟电视剧年度盛会招待晚宴昨日在京盛大举行，华谊兄弟高层携众多制片人、旗下明星出席，与全国40余家电视台的同行们齐聚一堂。本次盛会除去李霞、王洛勇两位专业主持人以外，于震也有过主持从业经验，而演员董璇作为主持人之一亮相舞台，成为了这次活动安排上的最大的惊喜。
　　作为演员事业发展的正风生水起的董璇，这次在自家公司的晚宴上小试牛刀客串起主持人，被公司指派作女主持任务的董璇酒会开始前认真对词稍显紧张，休息室里面对众多友人董璇投以无辜求救的表情表示自己本行是演员并不擅长主持，一直担心怕自己表现不好。到场的朋友都给纷纷与董璇以鼓励，帮她打气让她安心，董璇的好人缘可见一斑。
　　走在红毯上的董璇恢复“红毯之花”的自信，与时尚绅士乔振宇同时亮相，黑色裹身长裙使董璇曲线尽显，仪态端庄大方。舞台上化身主持人的董璇高挑迷人，台下众人目光为之牵动。董璇大方的主持风格与悦耳的声音迎来喝彩不断。
　　最为公司力捧女星董璇，这次的主持机会落到她身上，董璇并没有让得领导失望，得到了大家一致的好评，也让董璇主持增加了自信。气质优雅的董璇头脑灵活、机智擅辩在众多谈话类节目中已经初见端倪，不少节目纷纷进行邀约请她客串主持，但董璇表示自己终归是演员目前还是安心拍戏，在主持领域还要潜心学习。

