海清受命美国内华达洲旅游形象大使(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，美国内华达州旅游局中国首席代表处对外宣布，内华达州旅游局将邀请中国最具群众基础和市民号召力的著名青年演员海清女士于2010年9月26日至10月5日进行为期10天的美国西部深度游活动，届时将有上百名粉丝追随她结伴同行。
　　丰富的美国旅游品牌已经在中国打响，海清亲和的旅游大使形象也深入人心。屏幕上的海清时而风风火火，时而温柔可人，但生活中的她说话似乎永远都不紧不慢，如涓涓细流渗入他人的内心；稳重端庄中又不乏青春活力，绝不呆板；她的相貌并不傲视同侪，既无过人的清纯，又无倾城的娇媚，但气质里却自有一番风韵，绝不流于媚俗。她的大气，是美国内华达邀请这位优雅智慧的华裔女星担任旅游代言人的原因。海清本人的成功经历极具励志色彩，任用她作为美国内华达旅游形象大使除了可以借助她的知名度扩大影响外，还可以传达美国内华达是一个底蕴十足、充满活力与机遇的地方。到内华达旅游，风景、娱乐、文化、历史一样也少不了，它们相互交融，异彩纷呈。
　　据海清透露，她本人很热衷旅游，她自己也稍微了解一些这条线路的资料：这是一条好玩而不贵的产品，这条深度游线路最大的亮点在于既囊括了美国西部最著名的城市，深切拥抱娱乐之都拉斯维加斯、世界顶级度假胜地太浩湖、“全世界最大的小城市”雷诺、美国大淘金的发源地维珍尼亚城以及旧金山、洛杉矶等，同时游客又可尽享美国西部牛仔风情、领略世界两大奇观。当然，此次行程最大的亮点当属海清与粉丝最亲密接触，同游太浩湖、大峡谷等，为旅游增添时尚浪漫的元素。
　　海清认为“旅游的目的是为了开拓眼界、放松心情、了解不同国家的文化以及结交新朋友”。“美国西部聚集了美国最有名的旅游胜地和景点，尤其是内华达州更是全世界最精彩最刺激的地方，但是除了拉斯维加斯、旧金山、洛杉矶这些著名的大城市，还有许多鲜为中国游客所知的名胜古迹，在这里你将会真正体验旅游的乐趣，感受到对比鲜明的的事物----城市生活的奢华和野外大自然的奇观，我们希望给明星和粉丝们提供一个充满魅力、令人叹为观止和时尚有趣的内华达及美国西部之旅。”
　　(供稿：美国内华达州旅游局中国办事处)

