组图：李光洁懒理绯闻 好心情亮相时尚派对
　　新浪娱乐讯 一部热播剧《杜拉拉升职记》，一部待拍剧《山楂树之恋》使得实力小生李光洁成为了近来最受关注的人气男星。而相关《山楂树》的选角问题则是闹出了李光洁自出道来少有的绯闻。虽说目前媒体对这一事件关注度极高，但并没有影响到李光洁因《杜拉拉》的高收视而获得的好心情，昨晚便以一身“黑马王子”造型亮相时尚派对。
　　电视版《杜拉拉》在经过历时半个月的播出后，于昨日完美收官。一部女人戏却“意外”成就了王伟这一男性形象，80后实力小生李光洁凭借其扎实的演技，将这一人物身上那种幽默、霸气、深情诠释的细腻到位，瞬时俘获了众多女性观众的芳心，成为了新一代的“大众情人”。就在近日，从电视版《山楂树之恋》剧组获悉李光洁即将出演剧中极具魅力的“老三”一角，获得了众多网友的叫好声一片。但随之而来的选角风波，却让李光洁这一向来以作品说话的实力小生再次成为了人们议论的焦点。虽说其近日来面临着诸多媒体的盘问，成为“风口浪尖”的焦点人物，面对种种质疑，却并未影响到李光洁的好心情。昨晚李光洁便懒理传闻，以一身帅气造型亮相时尚派对。
　　8月5日晚，《时尚先生》2010年度盛典启动派对于北京举行，众多明星、名流纷纷亮相。人气型男李光洁则以一身线条感极强的大牌黑色西装高调亮相，一经现身便成为了媒体关注的焦点。在活动过程中，虽说现场灯光略为昏暗，但其还是不时被粉丝认出，要求合影。更有多家时尚类媒体纷纷要求采访，而李光洁现场也十分大方的与媒体分享了自己的时尚心得。

