组图：海清白裙大方秀雪肌 装嫩新发型惜字如金
　　新浪娱乐讯 近日，海清受邀抵达蓉城，出席了某化妆品牌的发布活动。低调谦和的海清，在现场始终面带微笑，大方秀起美肌，但是不善于和媒体打交道的她，回答问题依然秉持 “惜字如金”的一贯风格。
　　大秀雪白美肌 优雅白裙成全场焦点
　　当日，海清以一袭优雅的白色长裙出现在活动现场，一下子便被眼尖的影迷认出，立即引起了在场粉丝的热情拥堵和围观。由于是出席化妆品活动，海清大方秀出自己姣好的肌肤，不遗余力地帮产品做起宣传，可见无论是拍戏或出席活动，海清对待工作的态度永远是那么认真。屏幕中穿着朴素简洁的“中国媳妇儿”，出席时尚活动可是一点儿都不含糊，俏皮可爱的BOBO头，优雅端庄的白色长裙，略带羞涩的甜美笑容，衬得海清的肌肤更加雪嫩白皙，气质更加清丽脱俗，顿时成为全场注目的焦点，走廊上下被热情的影迷围得水泄不通，足见海清的人气和魅力！
　　现场惜字如金 “视后”不太会说话
　　成名后的海清依然还不太适应与媒体打交道，对于现场记者的提问，回答仍旧简练精辟，连主持人都直呼：“你真的不怎么爱说话”。之前海清一直被认为是娱乐记者最难打交道的女明星，很多人认为她“红了以后就开始耍大牌”，因为每次回答问题，答案几乎简短到极致。当被问及此事，海清羞涩地表示，“其实我就不太会说话。”这和她在荧屏中塑造的伶牙俐齿的“媳妇”形象相去甚远。谈到与葛优合作《赵氏孤儿》的感受，海清也只用了“快乐”两个字来形容，着实让人见识到了这位 “视后”惜字如金的谈话风格，却也真实可爱。在主持人问到对成都的印象时，海清则用了“高档”一词来形容，更引得现场笑声不断。

