何彦霓古装新剧杀青 时尚写真曝光(组图)
　　新浪娱乐讯 何彦霓主演武侠剧《萍踪侠影》顺利杀青，在剧中何彦霓扮演侠女“澹台镜明”。因初次尝试拍打戏，拍戏时也受了许多小伤，日前刚在宁波象山影视城结束拍摄的何彦霓表示，要好好休息一段时间来调整身体，为下部戏做好准备。日前曝光了一组她的写真照，也透露很想拍摄偶像剧，不知这是否意味着何彦霓的下部戏是偶像剧呢？
　　据悉，由梁羽生名著改编的武侠剧《萍踪侠影》近期杀青，在本剧中何彦霓的戏份已经全部完成拍摄。结束拍摄工作的何彦霓近期将会为自己放个假，放松一下，何彦霓表示，这两个多月的拍摄，十分的辛苦，因为会有很多打戏，所以经常被吊着威亚飞来飞去，每天下来，身体都会巨痛，之后因为还会有很多动作，身上也经常会伤痕累累。所以这次结束拍摄后，自己一定要好好的休息一下，好调整一下状态。之后笑称，自己要好好运功疗养一下，所以要闭关养伤一段时间。
　　日前，曝光了一组何彦霓的全新写真，清纯的造型甜美的长相，让人感觉非常的抢眼。谈及自己接下来的计划，何彦霓表示自己想拍偶像剧，但是杀青后首先会短期静养，为下部戏做好准备。不知这是否意味着何彦霓的下部戏就是偶像剧呢？

