80后主播王婧美国上演“东方式性感”(组图)
　　新浪娱乐讯 应美国关岛旅游局的邀请来到当地拍摄写真集《纯婧》的当红女主播王婧，一改往日甜美可爱的形象，大胆尝试多款风格不尽相同的性感造型。迷离魅惑的妆容，真材实料的玲珑身姿，让俏主播王婧成为了“东方式性感”的新代表。
　　关岛朦胧梦幻的星光笼罩下，王婧化身妩媚的夜精灵，尽情享受物质世界里的纸醉金迷、活色生香。精致的金色比基尼，将王婧的的好身材包裹的凹凸有致，松松斜搭着一条皮草围饰，慵懒中不经意又透出一丝狂野的性感。AB血型的王婧有甜美的一面，身体里也有不安于室的基因，热爱生活时尚的她也喜欢挑战和冒险。不过灯红酒绿的花花世界并没有让王婧迷失自己，即使穿着性感暴露，却也依然向我们展现着一种积极健康、阳光向上的生活理念。
　　“流行时尚小教主”王婧出道多年来的首部写真集《纯婧》中，王婧第一次挑战性感热辣的比基尼造型，为美丽的关岛献出了健康性感秀，更是用亲笔为图片加上精致的唯美的故事解读。
　　王婧自曝是个奢侈品投资控，香奈儿是王婧最喜欢的牌子，常常到欧洲和香港血拼的王婧，连著名主持人李静都笑称她为“小拜金女”。
　　据了解，在《美丽俏佳人》做主持中的4年多时间里，王婧一直都没有改变对CHANEL的热情。在她的饰品柜里，有十几个抽屉的表、胸针、头饰和首饰，“这些东西会是你身上的亮点，能够把身上的HM和ZARA变得更与众不同。”因为对香奈儿的痴迷，朋友们私下里都管她叫“小香控”，对于这点，王婧认为：“CHANEL CoCo她自身就非常有气质、很女人，有的时候觉得，买一个品牌应该跟品牌的背景和故事有很大渊源。这个品牌的气质就符合我想要给别人的那种感觉——优雅、优雅中又很经典，因为香奈儿本身还是一位特别勇敢的女性，可能自己是想成为那样的人吧。”对于奢侈品投资王婧也有自己独到的见解，她笑称：“虽然是购买奢侈品，但是要有眼光，有的是值得投资的，有很大的升值空间，但有的也只是昙花一现，关键要看买家的眼睛够不够准。”
　　金色比基尼、同色系的手镯和耳环，毛皮围饰，融入当季最受欢迎的潮流趋势，王婧的这款造型性感又不失优雅大气。
　　前不久新书《纯婧》在上海的签售会吸引到了400多位粉丝前来，不到20分钟就被抢售一空。上海签售会脱销后，据悉，王婧还将在8月底到北京继续她的新书《纯婧》签售会。

