组图：胡可沙溢恩爱亮相 公寓地库同进同出
　　胡可沙溢车库谈情
　　近日沙溢和胡可“隐婚”的消息引起人们的关注，两位当事人对此传闻采取了“冷处理”的办法，并没有站出来公开澄清。日前某天晚上，记者在位于工体院内的某高级饭店门前发现了胡可的宝马座驾，饭店内胡可与几位朋友正在吃饭聊天。当晚胡可身穿一件墨绿色的高级连衣裙，神情愉快，似乎正沉浸在爱情的清风之中。深夜十点半左右，面带浅浅笑容的胡可与朋友走出饭店，她亲自开车飞快地向大望路方向驶去。当汽车行驶上东三环时，胡可的汽车徐徐在路边停下，这时记者看到在路边站着一位个子高高的青年男士向胡可的汽车挥手，记者猛然警觉这位“当街拦车”的哥们就是“白展堂”。
　　沙溢轻松地坐在了胡可汽车的副驾驶位置上，两人边开车边开心地交谈，很快汽车来到了西大望路附近的一处高级公寓社区，汽车驶下地库停好后，胡可与沙溢并肩而行，沙溢亲热地搂住了胡可的肩膀，像是一个正处于热恋中的毛头小子一样旁如无人地说着话，而戴着一副墨镜的胡可则一副仔细倾听的样子，并不时地微微点头，两人显得非常默契。沙溢和胡可慢慢地走着聊着，好像是在公园里散步一般惬意投入，过了一会他们并肩走进了一个单元的电梯间。地库这情意绵绵的一幕，证明了白展堂找到了生活中的“佟湘玉”，这算是“武林后传”的故事吧。
　　胡可与黄晓明曾有一段情 欲与恋人合组工作室
　　据媒体报道，胡可与沙溢是在去年初拍摄电视剧《闯荡》期间相恋的，在这部讲述80后打工者奋斗历程的电视剧中大演对手戏的他们演绎一段一女三男的纠结感情，看点十足。胡可接受采访时对合作的沙溢的评价很高，她说自己做主持人时采访过他，印象中沙溢是一个纯爷们的人。据一位业内人士告诉记者，胡可与沙溢恋爱已经一年多了，目前关系非常甜蜜融洽，但确实还没有结婚的计划，所以就谈不上“隐婚”了。。资料显示，胡可比沙溢大三岁，在一次采访中，胡可也亲口承认已经将结婚生子提上了议程，并爽快地表示：“就这一两年了。”
　　前不久有传闻称，近几年胡可事业发展不错，她可能将离开华谊公司自主工作室，据记者了解到，目前胡可已经找到了资金，而据记者事后获悉当晚与胡可在工体院内的这家高级饭店一起用餐者可能就是力助胡可事业在上层楼的“金主”，胡可与他们正积极筹划组建工作室的事宜，另外胡可的“雄心”也得到恋人的支持，她将有可能与沙溢一起创业。白展堂是“大侠”，苏荃是“侠女”，他们两位结合在一起，可能会是“侠者无敌”，娱乐圈将会诞生又一对“夫妻档”。图库供稿

