中国风时尚大赏开幕 许晴惊艳亮相受期待(组图)
　　新浪娱乐讯 2010年8月13日，2010嘉人中国风顶级时装设计大赏将在上海浦东香格里拉大酒店盛大开幕。下午，嘉人杂志在上海举行了活动发布会，Chanel高级定制华人明星第一人的许晴作为唯一的明星代表出席发布会。
　　一向较少出席此类活动的许晴，本次亮相备受瞩目。作为《嘉人》的读者，许晴和《嘉人》拥有相同的时尚观和生活观，她在接受采访时说：“《嘉人》对女性生活的关注和关爱令我很感动，我也一直希望有机会可以为女性朋友们多做一些事情。明年，我将会和《嘉人》有更深入的合作，合作的主要内容就是女性和慈善，并且这次合作是全球化的，我们都很期待这个项目的开启”。
　　在今晚(13日晚)的颁奖典礼上，作为香奈儿高级定制华人明星第一人的许晴将身着香奈儿的2010巴黎—上海早秋系列的服饰出场，担任颁奖嘉宾。这一系列是卡尔-拉格菲尔德幻想出的30－40年代的中国上海的风情，而许晴将在今晚演绎出具有个人独特气质的香奈儿意韵。
　　本届中国风时尚大赏的主题是城市，而对于城市，许晴有着极为感性的认识，她周游世界各地，和每一个到过的地方都结下了不解之缘。在即将出版的神秘个人写真集里，记录了许晴在不同城市里发生的故事、她的情感、她的心声、她的思想……

