乔振宇亮相“华谊之夜” 出道十年欲转型(组图)
　　新浪娱乐讯 8月24日晚，“2010华谊兄弟电视剧招待酒会”在北京盛大举行。华谊旗下艺人乔振宇、于震、霍思燕、陈楚生、陈紫函、董璇等明星盛装出席。刚刚结束了电影《恋爱通告》宣传的乔振宇当天以一身剪裁合体的灰色休闲西装亮相，尽显型男风范。
　　乔振宇搭档董璇  尽显型男风范
　　众星云集的晚宴，明星的穿着打扮历来都是大家关注的焦点。当天霍思燕的大秀美腿、陈紫函的小露香肩还有董璇的裹身长裙都吸引了众多眼球。相比之下，男明星们的打扮就中规中矩很多，大多是以黑色西装亮相，比起女星们的争奇斗艳显得保守了不少。而刚结束了电影《恋爱通告》宣传的乔振宇以一身剪裁合体的灰色休闲西装一经亮相，就在众多深色系正装的男星中脱颖而出，成为关注的焦点。乔振宇也是颇具绅士风度，与董璇搭档走红地毯，帅哥美女的组合秒杀了不少菲林。而席间乔振宇也是与好久不见的陈紫函、沙溢、萨日娜等老友把酒言欢，聊得不亦乐乎，华谊兄弟的“家庭聚会”显得其乐融融。
　　《恋爱通告》票房告捷  乔振宇出道十年欲转型
　　最近有乔振宇出现的地方就不得不提到《恋爱通告》。在这部汇集了王力宏、刘亦菲、陈汉典、曾轶可等众多当红偶像的校园爱情喜剧中，乔振宇饰演的慕凡学长迷倒了众多影迷，《恋爱通告》也着实成为了暑期档的一匹黑马，截至上周票房已经突破了4450万。对此乔振宇表示今年是他出道的第十个年头，虽然是第一次出演爱情喜剧，但看到有这么多人喜欢慕凡学长，自己也觉得很欣慰，如此之好的票房成绩可以说是自己出道十年的一份大礼，很感谢影迷朋友们十年来的支持，未来希望在音乐和电影方面做更多的尝试。古装剧帅哥欲走型男路线，乔振宇未来的发展着实令人期待。

