柯蓝拍时尚大片 被称狮子座的“犀利姐”(组图)
　　点击查看高清图>>>>>
　　新浪娱乐讯 近日，柯蓝为《健康女性》拍摄了一组时尚大片，狮子座的她展现了特立独行的魅力。
　　柯蓝走向你，眼角带些冰霜气，眼神却澄澈清明，温和亲切的微微笑容让你不由感到亲近。她走路很文静，坐下来一开口，则立刻散发出强大气场。暗暗赞叹，不愧是A型血狮子座。
　　想想看，她是这样一个女人：作为一个演员，她跟中影公司打足一年环保官司，毫不退缩，哪怕那让她片约减少，收入暴跌。作为一个女人，她因为体质遗传的问题，不觉得不生孩子会影响自己的幸福。作为一个漂亮的女明星，谈起保养，她直说，“反正就用贵的呗，用不环保的呗”，让人哭笑不得。
　　她有娱乐圈少有的视野和头脑。有朋友说不想拍戏想去当震区义工，她的回答是“别裹乱”。有人对她参加慈善晚会质疑：“你认为这样的晚会环保吗？干嘛不把做晚会的钱捐出来从事环保项目？”她坦然回答：“各自有修为。有人宣传，有人实施。殊途同归。看发心，重结果。”
　　被誉为“犀利姐”的她清醒理智，自信也自省，柯蓝在女明星的行列中，有点显得特立独行，她有头脑，有魅力，她镇定地直视着你：“人生本苦，本来知道人生的终点已经是那样了，那为什么过程中不过得快乐一点？”
　　“我是一个骨子里的悲观主义者”
　　(以下WH为《健康女性》简称)
　　WH：看你博客的头像，用的是奈良美智的大头娃娃，你喜欢这个形象的哪一点？
　　柯蓝：我一直相信的是人之初，性未必本善。奈良美智笔下的这个斜着眼的小女孩，很符合我心目中想的这个道理。
　　WH：但看你平日的言论，你又是一个拥有很积极人生态度的人？
　　柯蓝：积极还是消极，都是相对的。我跟一些很好的朋友们，也经常在讨论人生何为悲观、何为乐观。他们都有一个认知，我是一个骨子里的悲观主义者。人生本苦，本来知道人生的终点已经是那样了，那为什么过程中不过得快乐一点？
　　WH：你是一个很自信的人？
　　柯蓝：某一方面是。我是一个天天照镜子的人。我很有自知之明。我知道我某一方面强，某一方面弱。会反思。我是很要强的人，别人打我耳光之前，我要知道这个耳光值不值。我冤不冤。如果我错了，那我不冤。如果你错了，我可以原谅你，甚至我可以不跟你讨论，因为你不值得我去讨论。
　　WH：看你的博客和微博(http://t.sina.com.cn)，你会关心很多社会议题，并表现出一副“话痨”的样子。
　　柯蓝：很话痨吧？可能是吧。有的时候你会感想非常多。我进入这个圈子是从做新闻开始的，我非常关心周围发生了事情。人说秀才不出门能知天下事，自从有了互联网之后，你就发现世界越来越小了。微博上你在乎的人，要么是亲朋好友，要么是你很在乎的人。他们在乎的事情会引起你的关注。我只要今天稍微闲一点，我就会在微博上看，看到很多很多东西。
　　WH：关注得过来那么多东西吗？
　　柯蓝：作为一个人，人和动物之间很大的分别就是，人有知道真理的能力。你总有这个能力想多知道一点，既然想知道，那就要思考，那就要有自己的独立思维能力，那肯定你就有个态度嘛，要不你跟动物有什么区别？一样浑浑噩噩嘛，没什么意思。你反正这一本子就是要做人了，你还是让你的脑袋瓜多动一些比少动一点好。
　　WH：关注这么多，你的人生消化得了吗？
　　柯蓝：就像我说的，我是一个悲观主义者。我要知道在人生这条道路当中，黑暗到底有多黑暗。光明是无限的，我深信这一点。我要看看黑暗会有多黑暗，我就要关心这个世界发生的事情，苦到底有多苦，我能不能扛过去。我经常在微博上转载很多消息，希望能帮到那些人一点点忙。将心比心，未来某个时候我需要什么帮助时，我也希望自己得到这样的帮助。
　　“环保，只能做到尽可能的力所能及”
　　WH：你一向在环保上投入很大精力，甚至为此跟中影打过一年的官司。环保在你的人生里是什么地位？
　　柯蓝：我一直是说，我不相信有些人吹嘘的那样大，我是个怎么着怎么着的，我不敢那么说，可一些小的地方，随时随地，都是可以做的。比如冬天，我就是要有暖气，夏天没空调，真热的时候还真不行。当然气温高一点还是低一点，这是你可以调控的。我住酒店的时候，我会自己带牙刷，我不经常换毛巾，床单一定不让他们换，因为就短期的嘛。出去超市买东西用环保袋。我出去吃饭，我尽量不换盘子。这个是你尽量能做到的。你说不吃盒饭，拍戏的时候能不吃吗？有些时候没法洗筷子，你能不用吗？口号是一回事，事实是一回事。我尽量不买衣服，因为时尚本身就是不环保的。你每季推出过分的物质的引诱，一个衣橱不够两个，堆的满满的，我要买就买贵的，穿三年穿五年穿十年。要是不穿了，洗干净用真空袋包好送给需要的人。自带购物袋，吃饭不换碟，少用“一次性”，多买二手货。减低物欲，简单生活，这是我心目中的时尚。
　　WH：总结一下你的环保观是什么？
　　柯蓝：环保真正的意义是cycle，循环再利用。别人说的环保我都觉得很可笑。你说的都是口号，我怎么不相信。谁都别说口号，现在没人是傻子。你让我挤地铁？我家在香山，最近的地铁在北宫门，我走过去啊？没有私家车，是瞎掰，但你可以拼车。我觉得环保，只能做到尽可能的力所能及。都市人，谁敢说自己完全能做到环保？！我们能做的，只有——力所能及。
　　“本性不善良，怎么演一个好人？”
　　WH：当主持人很成功，在年纪已不小的时候转行做演员，这种人生转折背后，你的心态是什么？
　　柯蓝：一个人心态变老的标志是害怕变动，害怕放弃某些快乐，不想经受放弃的痛苦。所以做演员也是对自己的一个挑战，也代表自己还年轻。
　　WH：你曾说，主持人比较做自己，演员就去演别人的人生。你自己更享受哪种状态？
　　柯蓝：主持工作量不大的话，我对两者就会游刃其中，都很享受。我过去是做主持人，这个“我”字很大。其实我现在接的角色，都跟我有30%相似。你让我重新塑造一个全新的角色，我不会。我相信其实没有多少人是所谓的会。过分大的自我，就是我执之心嘛，是会让人痛苦的。这两个工作我游刃其中，其实还挺幸福的。
　　WH：很多人评价你的演技很特别，你演戏是怎么学起来的？
　　柯蓝：我主持人也没学过。不管是主持人还是演员，首先你是个人，你做好“人”之后你做什么都行。各行各业都一样。你要敏感，你要有这颗心，你要感同身受，这个冲击力是最大的。我敢说我是个好演员，毫不愧疚。跟我合作过的人都这么说。我相信我比很多科班演员都好很多。因为我是个好人。你要找到那个根本的东西。人性都是相辅相成的，你能找到人性中的善，你就演绎人性当中的善。很多人学了很多，但本性不善良，怎么演？你的言谈举止，你的细微动作都不对。只有“自己”的人，没有善，你那就是单纯的演，打动不了人。
　　WH：那对你来说，演戏难在哪里？
　　柯蓝：我没有觉得任何的难度。最重要的是心，你能否体会到。然后就是真诚，这是态度问题。两者都具备，你就无所不能。你注意到了吗，大人演不过小孩，小孩演不过猫狗，为什么？真诚。我相信这件事。相信还是不相信，我的眼睛会告诉你，这是演不来的。演戏不难，你调整你自己很难。你调整自己的心，让自己的心保持柔软、细腻。同时你要训练你自己的态度——也不是训练，就是相信。相信一切美好的东西，你就会真诚。没有这两点，你只能说有审美，没难度。
　　WH：那你能演坏人吗？
　　柯蓝：看到什么程度。我这脸长的吧，整个儿就一刘胡兰托生，不太像坏人。可能相由心生。问题是，没有真正的善，没有完全的恶。在我的定义中，只要在利益面前，出卖别人的人就是恶。你敢说你没有出卖过吗？每一个人都要扪心自问。就像耶稣说的，任何一个认为自己是干净的人，才可以去指责别人。其实我们都或多或少恶过，只是比例大或小。只是每一次在利益到头的时候，我要跟我讲说，我绝不出卖别人，因为我要的更多。我更贪。我不贪眼前的利益，我贪更大的。贪婪是好的，贪婪是对的，看你贪的那个距离在哪里，界限在那里。眼前利益我从来不贪，人的欲望是可以训练的。一方面可以无限大，无限小，我贪世界和平，可以吧？我贪世界和平，眼前利益我全部可以不要。所以每一个恶人，我要看他怎么写的。编剧他是不是知道什么是善和恶，他的恶是不是有善的基点，善是不是有恶的支撑。
　　“心理问题是最伤害肌肤的”
　　WH：你表达能力这么强，跟你当主持人有关吗？
　　柯蓝：经常有人这么问，你怎么那么会说话，是因为你当主持人吗？你看多少主持人都是读稿的机器，没有稿他根本就不会说话。你必须有所思有所想，你才会有所言有所行。这是每个人自己的造化和修为，跟你干什么行当没什么关系。你看出租车司机比我能说多了，他当过主持人吗？作为一个公民他关心这个社会的事情，跟你做什么毫无关系。
　　WH：当你自己感觉难过的时候，怎么办？
　　柯蓝：个人的事情我不会诉说。比如说大的灾难，别人的事情，我会找相关的人来聊天，分析，找解决方法。当然，不做任何事情也是一种解决方法。我自己的事情我通常不跟任何人说，我会选择写下来。把所有的思维变得理智、理性，让你非常客观地去看它，尽量把它放下。
　　WH：你性格很直爽，会跟别人吵架吗？
　　柯蓝：我很感性，很容易被一时之气顶上去，过去经常会跟人吵起来。我现在在反省，放下很多。很多东西是你不能控制的。过去很爆，经常心直口快，打抱不平什么的，但现在我更希望用一种和平理性的方式来解决。
　　WH：平时的保养主要注重在哪些方面？
　　柯蓝：我很怕在美容院躺很久的时间。就自己做一些护理。反正就用贵的呗，用不环保的呗。另外睡眠很重要。总结起来的话，相由心生，心理健康最重要。你的心理健康了，你的失眠问题就会解决，你的皮肤就不会有疙瘩的。心理问题是最伤害肌肤的。像我因为身体体质问题，完全不运动，这是我的弱项。所以我还是重视心理健康比较多。
　　WH：在健康饮食方面有什么心得？
　　柯蓝：我非常讲究吃，从小就是。我对色香味各方面的要求都比较高，对环境要求不高。口味上就都可以。像我非常迷恋川菜的麻辣，也喜欢日本料理的清淡。但还得花插着来。我吃一个月的麻辣会死的。但是我愿意听从我师父的教导，就是一个智者对我说，你其他的欲望都没有那么强烈，但是你的食欲太旺盛了。这也是一种业障。现在稍微对自己有点要求吧，不那么死吃活撑。尽量吃些比较健康的东西。人还是要修炼自己。明明知道某项欲望过分了，还是要控制好。
　　WH：你会自己做菜吗？
　　柯蓝：我不会做菜，这是我的弱项。我经常说我是思想上的巨人，行动上的矮子。比如我经常面对这样的情况：我应该去洗脸了。我应该去喝水了。我应该去试装了。我应该去买拖把了。我应该去整理剧本了。我应该……屁股重手欠。老妈说：“要对自己狠一点，要不然，生活会对你咬牙切齿。”这点我得加强要求自己。

