组图：吴彤大马宣与当地创作歌手罗忆诗传绯闻
　　新浪娱乐讯 吴彤日前到马来西亚出席当地最大华语电台 “MY FM 12周年庆典” ，当日除了当红的大马歌手如张栋梁及梁静茹外，野有来自台湾的小鬼及张芸京，及内地的叮当等。其中，吴彤更联同当地主持载歌载舞上演一场失婚趣剧， 最后更和装扮得像林亚珍般的 DJ 颜美欣合唱自己在当地的大热作品《爱情不过是场游戏》。
　　不知是否大马特别旺吴彤，除了工作行程表排得满满外，一到大马更即与当地创作歌手罗忆诗传出了绯闻！原来在庆功宴当晚二人经常坐在一起聊天，所以在之后的宣传活动上都被记者追问二人的关系。吴彤笑言由于二人皆是创作歌手，又刚去过广州宣传，故此比较熟络；当晚二人更私寻合作机会，希望明年能推出国语合唱歌。
　　在拍摄电视节目 “MY Astro 至尊歌曲排行榜”时，主持人更送上“小喇叭”奖座，以祝贺吴彤的歌曲已在排行榜上十个星期及打入五强位置，吴彤笑说在香港“小喇叭”是骂人的话语，故此刚听到时还以为是自己被骂了！
　　另外，吴彤在当地录制了电影《安非他命》的国语版概念歌曲《断桥之恋》，更找来当地同门师弟曾国辉作监制及合唱。TUNGSTAR/文并图

