组图：韩婷依清爽性感出镜 拍摄居家广告写真
　　新浪娱乐讯 性感人气女星韩婷依应邀出镜拍摄一套居家写真并接受专访，一向以高雅知性造型示人的她尝试小性感装扮，勾勒出了S曲线和性感美腿，很迷人。
　　代言家居家广告清爽出境
　　凭借不俗的演技和性感的身段；性感气质让人气新秀韩婷依出道不久身价便上涨。刚刚结束一个时尚杂志的活动，韩婷依便又马不停蹄的赶往下一个城市，出席由其代言家具品牌的宣传活动。
　　广告写真中的韩婷依浪漫清新，悠闲惬意，分别以一袭极具飘逸风情的长裙及出镜，尽显浓浓夏日午后气息；韩婷依的加盟为该家具房品牌注入了一股典雅的气息。
　　广告美女韩婷依实力不俗
　　韩婷依精致的五官和镜头前绝佳的表现力吸引了众多电视栏目和知名杂志的眼光；多次登上《ELLE》、《瑞丽》、《时尚》、《米娜》等杂志封面及内页。精致的面孔，很好的表现力让韩婷依很快窜红，成为平面模特中的一颗耀眼的明星。
　　在广告圈和模特圈中名气如日中天的韩婷依自然得到众多媒体和广告商的青睐。今年，韩婷依一口气接下多个广告。服饰代言、化妆品系列以及其它早已在荧屏上看到的护肤广告，韩婷依成为2010当之无愧的广告女星。(文/中波)

