组图：绯闻绝缘体赵柯做客谈话节目首谈初恋
　　点击查看幻灯图>>>>>
　　新浪娱乐讯 近日，随着《无懈可击之美女如云》的热播，赵柯与何润东携手该剧一起做客《夫妻天下》时，赵柯最终经不住主持人的重重“逼问”，爆出了自己的初恋故事，称初恋发生在十七八岁，还是一场暗恋，惹来现场粉丝连连尖叫。
　　曾被称为“古典美女”的小乔赵柯，一直与绯闻无关，更鲜少谈及私生活，因此又被圈内称为“绯闻绝缘体”。然而节目中，赵柯与何润东作为一对“荧屏情侣”，接受了主持人的现场采访。两人在新剧《无懈可击之美女如云》中，将饰演一对斗嘴赌气、终日打闹的“欢喜冤家”，而现场，剧中的小两口却相互玩起互夸，并大爆诸多不为人知的拍戏趣闻，带给观众无限的快乐与期待。主持人也趁势煽风点火，采访两人现实中的爱情故事，观众呼声更是跟着此起彼伏，盛情之下，赵柯、何润东也难以推脱，各自爆出了自己的爱情故事，赵柯更首次松口谈初恋，称女孩子的初恋都是从暗恋开始的，引起了主持人及台下观众的共鸣。
　　赵柯称，自己的初恋其实是一场暗恋，发生在十七八岁，那时候只是想看到对方，会时刻注意对方的一举一动，最终，尽管这段暗恋以不了了之结束，但如今回头看，真的是成长中一段非常美好的回忆。而谈及爱情中最浪漫的难忘故事，赵柯也不吝分享美好，称对方28岁生日时，曾送给对方28个生日礼物，1岁送奶瓶、2岁送奶粉……以把过去28年的每个生日统统弥补。赵柯的这一浪漫“壮举”，无不让现场观众折服。
　　赵柯、何润东这对的“荧屏情侣”，戏里打闹，戏外却也不忘搞怪耍宝，在本期节目中，两人首次再现剧中原景，上演了一段爆笑版的“女哄男”情节，令主持人及观众彻底笑翻。台上，面对生气耍帅的何润东，赵柯将亮出何种“绝活”制服对方，并轻松逆转局面，将“女哄男”变成“男哄女”呢？答案就在近期即将播出的《夫妻天下》之赵柯、何润东，敬请关注。

