组图：巩俐登封面冷艳高贵 自揭成功秘籍
    》》》            高清图：巩俐登时尚杂志封面 写真造型冷艳高贵
　　新浪娱乐讯 近日，巩俐登上时尚杂志《时装》9月号的封面，自揭成功秘籍。
　　谜底的揭开其实如清水探物一般简单，我们却已为此苦恼多日——如果不用“女神”、“皇后”“一个时代的开创者”之类的词，怎么才能更好地描述这个女人？
　　巩俐的世界什么样？
　　经过36个小时的亲身接触，我们的答案是：她的世界从不存在着想象中虚幻的辉煌。因为——她是中国最好的演员，但她从不在生活里演戏。
　　成为巩俐的定义
　　——女人的强势和强硬不一定要露在表面
　　《时装L’OFFICIEL》对话巩俐
　　《时装L’OFFICIEL》：听说这次你要演个商界女强人，你觉得强势的女人都什么样？
　　巩俐：好多人都会想象，这女的一(变)成总监了，人就变了。我也看过很多女人，本来挺好，当了官儿，就变了。我总觉得，女人把自己弄到这个地步，也挺可怜的。工作的时候也变的没有性别了。女性的温柔越来越少。
　　《时装L’OFFICIEL》：对你来说什么是最重要的？
　　巩俐：亲情跟爱情。一个情字代表了我整个的生活。有面包吃面包，没面包吃馒头，对我来说都一样快乐。
　　《时装L’OFFICIEL》：那是因为你是巩俐，你能完全调节你的工作节奏。
　　巩俐：这就是为什么我没有签什么(经纪)公司的缘故。生活其实还是有很多很多需要自己去调剂。快乐是自己寻找的。
　　和巩俐一样做女人
　　——女人就是女人，干嘛和男人一样啊
　　“女人为什么要和男人一样呢？女人有女人自己的魅力。女人要是变成了一个中性人，那整个世界不都成男人了，还要我们女人做什么呢？所以我的原则是，工作是工作，完了就要去休假，要和家里人呆一块儿，把工作和生活完全分开。我享受工作，生活不止是这些，还有另外很多很多东西。”
　　《时装L’OFFICIEL》：压力太大时怎么办？比如现在，你已经20个小时没睡觉了。这让我想起李安说过，要把自己逼到压力临界点才好创作。
　　巩俐：男人和女人对工作和生活上的要求是不同的。男人要权力，要power，要的很多。可女人要的东西其实很简单，很容易，一个情字，一份责任。
　　《时装L’OFFICIEL》：哪儿那么容易就想开了啊。
　　巩俐：我有个朋友说过一句话：山不过来，我过去。让山过来，那不可能，那我过去。每个人都觉得自己那点事最重要，你说能有多重要？
　　和巩俐一样讲情义
　　——最重要的就是一个情字
　　“关于巩俐这个人，你的印象是……”
　　“她就是一(个)特仗义的人。工作起来，她可以不吃饭，但她身边的人不能饿着；她可以没有一些权益，但一定为她工作的人争取。”这是《时装L’OFFICIEL》工作人员的说法。
　　《时装L’OFFICIEL》：那你的安全感来自于哪儿？
　　巩俐：还是要接触社会。把你想做的事情做好，就这么简单。不管你是否聪明，只要把身边的事做好，人就可以慢慢快乐起来。享受你的工作，不要想得太多。有的时候有目标有想法是好，但这个目标有的时候达不到，反而会徒增烦恼。所以先从小事做起，这样就有满足感。
　　《时装L’OFFICIEL》：总感觉你很愿意站在对方的角度考虑问题，这完全是习惯性的。
　　巩俐：我觉得这样人就会变得更开通。自己错误的思维不会走的太远。
　　《时装L’OFFICIEL》：那你的弱点是什么？
　　巩俐：我不太知道。但肯定有的。有时候经常需要别人做得完美。你不能要求别人去按照你的想法做任何事情。
　　《时装L’OFFICIEL》：听说你从不发脾气？生气的时候一定克制得很累吧？
　　巩俐：我很少生气，不高兴时顶多十分钟，以后思维就会转。平时我思维也会跳跃，我的情绪是会自动调剂的。很多女性在事业成功后就变得表面化了，会刻意去掩饰她的脆弱。我觉得这种掩饰挺累的，别人看着也累。
　　《时装L’OFFICIEL》：在你心目中完美的自己什么样儿？
　　巩俐：完美的自己？……我从来不会要求一个完美的自己，这是一个永远也达不到的目标，对我来说。
　　《时装L’OFFICIEL》：那一个完美的、你喜欢的男人什么样儿？
　　巩俐：诚实，有责任心。这是最基本的。
　　揭开谜底：成为巩俐的秘密就是——成为你自己
　　“还是那句禅语：山不过来，我过去。如果这件事情你改变不了，控制不了，就不要去争了，去拼了，没用。”
　　是的，这就是巩俐。如果你像我们一样喜欢她，尊敬她，想成为她，就先放下来，放下来。不管你取得了什么样的成就，追求什么样的成功，让自己先成为女人，软些，再变软些。最后我要给你个建议，也许，成为巩俐的最好办法，就是成为自己。扔掉那些所谓的成功秘籍吧，只要你是快乐的，自信的，可以托付的，世上还有什么比这更重要？

