陈燃出席杂志时尚派对 扮小恶魔成焦点(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，青年演员陈燃应邀出席著名法国时尚杂志《NUMERO》中国版创刊号派对，派对在上海外滩火热开场，各界时尚人士及社会名流齐聚，陈燃的独特装扮成为当晚的一个亮点。
　　当天，该杂志以“天使和魔鬼”为主题办派对，邀请众嘉宾以精致服装出席，展现自己内心世界的天使或魔鬼，个性十足的陈燃选择扮“小恶魔”，她身着由英国设计师设计的潮爆朋克感黑色亮片衫登场，双肩饰以金属钉刺，搭配黑色罗马鞋、闪光紧身裤，异常火辣！众嘉宾看到陈燃表示很惊艳的同时，也笑称，当然实在不敢拥抱她。
　　著名法国时尚杂志《大都市NUMERO》是“一本为时装而生的杂志”，这次在中国创刊，由现代传播集团正式出版发行。据悉这本高端刊物除延续法国版前卫创新的精神，更将超越国内时装杂志的惯用的内容操作，而是以充满诱惑力的影像及独特的编辑角度，来诠释时尚、奢华、艺术、美容、设计及文化等多重领域的重要事件。
　　也正是因为如此前卫、高端，《大都市NUMERO》的创刊派对邀请的都是知名的时尚人士和社会名流，如万宝宝，叶明子等。已在时尚界占据一席之地的陈燃，此番以影坛新人的身份亮相，当然其出众的品味及优雅的谈吐给人留下深刻印象。

