巩俐离婚传闻未断 现身北京夜会老外新欢(组图)
　　中新网8月27日电 婚变传不停的巩俐，上周二专访时亲证离婚乃谣传，言犹在耳，她日前又在北京与年轻英俊老外撑?脚。其实近年巩俐先后与好莱坞男星歌连菲路(Colin Farrell)和约翰-库萨克(John Cusack)传绯闻，新男伴又再是老外。
　　香港媒体消息，巩俐每次有新片上画都必有绯闻，她与周润发主演的新片《谍海风云》昨首映，就有杂志就大爆她日前在北京密会老外新欢。其实拍摄《谍》片期间，巩俐也被传跟同片的好莱坞男星约翰-库萨克。
　　相处甚投契
　　现年44岁的巩俐两个月前再次传出跟新加坡籍夫婿黄和祥离婚，男方自前年现身新加坡陪巩俐宣誓成为公民后，再没见两夫妻亮相公开场合，她的经理人曾敬超曾于今年 6月底亲证巩俐离婚，不过巩俐上周二接受专访时，又开腔否认离婚。可是圈中却另有说法，有指巩俐早已办妥离婚，夫妻各行各路，但碍于不欲令新加坡当局尴尬，加上为保新加坡国籍才向传媒声称仍是黄太身份。
　　巩俐日前被发现在北京将台路一间高级餐厅的露天茶座会两男，悉心打扮的她很容易便被认出，其中一名洋汉年约30，身形高䠷，样貌不俗，席间巩俐大卖风情，与老外男伴格外投契，帅哥则不时报以微笑。
　　大约夜晚11点半，巩俐偕老外男伴离开，二人肩并肩步出餐厅，直至走近一部房车旁才停步，他们似意犹未尽，似有谈个没完没了的话题，于是巩俐再留步多聊一会才道别，平常爱亲自驾驶的巩俐却罕见由司机接走，看来当晚饭局上她应喝了不少酒，为安全计才转做乘客。

