孙菲菲新剧广州热播 称参军不容易(组图)
　　新浪娱乐讯 由孙菲菲、焦恩俊主演的战争爱情电视剧《等到胜利那一天》目前正在广州影视台《风云剧场》热播，该剧根据真人真事改编，讲述了上海药业大亨之女梅云和新四军大队长凌永达在战火中的凄美爱情。
　　剧中，孙菲菲扮演的女主角梅云，从带着丫鬟、佣人参军的娇小姐，蜕变成有勇有谋的新四军战士。为了当好这个军人，戏里的梅云和戏外的孙菲菲都下了不少功夫。
　　古典美女褪下华服 孙菲菲首次着戎装
　　虽然在尤小刚监制的谍战剧《内线》中曾经扮演过潜伏在国民党内部的特工，但是穿上新四军军装对于孙菲菲来说却是第一次。剧中，富家小姐梅云初入新四军时，军装不会穿，绑腿也打不好，闹了不少笑话。孙菲菲透露，自己的爷爷、外公、父亲都是军人，和梅云相比，自己对军队生活要熟悉的多，而这个角色也让她重新感受了长辈们当兵的艰苦生活。
　　当兵不容易 孙菲菲和梅云共同成长
　　为了让大队长凌永达同意自己留在部队中，梅云谎称自己学过医，还曾在医院实习。实际上，虽然身为上海药业大亨之女，但梅云却从未学过医，更别提给别人做手术。第一次为病人注射，梅云就因为下手不准差点酿成大祸。好学又勤奋的梅云很快开始自学，甚至用自己的胳膊练习注射，把胳膊扎的又红又肿。为了完成任务，梅云还随大队长凌永达学习特殊技能，最终成为一名合格的新四军战士。孙菲菲坦言，梅云性格中的坚韧和自己很像，拍完《等到胜利那一天》，自己也变得更坚强了。(华映/文)
　　 
　　 

