成龙被儿童评选为大英雄 受泼绿胶水礼遇(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，由央视少儿频道和MTV电视网联手举办的“2010欢乐盛典”在北京举行，功夫巨星成龙携弟子新七小福参加了当晚的儿童狂欢盛典。成龙除了作为重量级嘉宾压轴亮相橙地毯外，当晚还被400万小朋友评选为“最最喜欢的超级大英雄”，并受到小朋友们泼绿胶水的特殊“礼遇”。
　　成龙凭借过人的身手以及独具特色的“成家”动作喜剧成为了全球喜爱的功夫之王，最近又因《功夫梦》、《宝贝计划》、《寻找成龙》等与童星主演的电影赢得了小朋友们的喜爱，并在小朋友们心目中成为了正义、勇敢的化身。同时一直坚持投身慈善事业的成龙大哥也被小孩子们誉为“慈善超人”，汶川、玉树、云南等地发生灾情后成龙大哥总是尽量深入灾区捐款捐物，亲力亲为的送去关怀与爱。
　　欢乐盛典暨“孩子的选择”，是尼克少儿频道举办的一项风靡全球的儿童盛事，不管是来自音乐、影视、体育还是科技等领域的名人，只有被孩子们选出来的明星才能享受“橙地毯”和“绿胶水”的特殊礼遇。当晚橙地毯最受小朋友们喜爱的除了卡通人物海绵宝宝外，功夫巨星成龙大哥一亮相也引来了现场爆棚般的欢呼声。尽管当晚阴雨绵绵，但小朋友们仍旧表现出了极高的热情，丝毫不放过与国际巨星零距离的机会，成龙在橙地毯上数次逗留并和小朋友们握手、合影，手中的一对宝贝熊猫儿女也差点都被热情的小粉丝们抢走。
　　当晚现场的歌舞表演以及游戏互动为孩子们带来了一个难忘的狂欢夜，但最令人紧张难忘的还是成龙大哥从灰太狼手中夺回镇场之宝“魔方奖杯”的惊险一幕。现场的小朋友们看到奖杯被夺走都不知如何是好，当成龙大哥一个箭步冲上舞台，抓住灰太狼的尾巴替小孩子们夺回宝物后，刚刚还秉住呼吸、目不转睛地注视着一切的孩子们一下欢呼雀跃，将掌声和尖叫声都献给了这位现场“救火”的大英雄。
　　本届盛典上，成龙被400万小朋友们授予了当晚的最大荣誉——“最最喜欢的超级大英雄”。成龙除了表示感谢外还谦虚的表示，自己愧不敢当，他认为真正在灾区现场救人的武警战士、消防人员、志愿者等这些亲自挽救生命的人才是真正的大英雄，是值得学习的榜样。随后，成龙接受了全球特有的小孩子们的最高“礼遇”——向小朋友们最喜爱明星泼绿色胶水。成龙虽然平日里身手敏捷，但当天他甘愿被孩子们又泼又喷，一会儿工夫就成了落汤鸡，但童心未泯的成龙立刻摆出了“绿巨人”的姿势，夺过孩子手中的喷水枪也追着孩子们，俨然成了孩子王。

