张佳宁公益拍戏两不误 携手杂志献爱心(组图)
　　新浪娱乐讯 由某时尚杂志联合爱心战略合作伙伴I Do儿童基金、中国社会工作协会儿童社会救助工作委员会，携著名艺人毛阿敏、张佳宁，一行10人组成“爱心妈妈团”，前往四川凉山彝族自治州美姑县，探望那里需要关爱的儿童。
　　川滇大小凉山地处中国西南横断山脉，是青藏高原与云贵高原结合部，也是当今中国集中连片的贫困地区之一。自1990年代以来，毒品和艾滋病问题开始威胁到凉山发展。目前，当地吸贩毒现象已经得到控制，但艾滋病仍在从高危人群向外扩散。由于很多成人死亡、伤残、入狱或外流，导致当地许多家庭崩溃，出现了很多孤儿。贫困地区的这些失去家庭的孩子没有基本的生活保障，不得不过早承担繁重的体力劳动，有的进城市浪或沦为童工，还有许多孤儿生病得不到医治，更没有安心上学的条件，因此当地的失辍学现象比较普遍。为了救助这些孤苦的孩子，凉山彝族妇女儿童发展中心自2005年成立以来，一直努力从全球募集善款，对他们实施不同程度的生活和学习救助，开办了全寄宿制的“爱心班”，孤儿以“爱心班”为家，学习科学文化知识，养成良好生活习惯。两天一夜的紧张行程安排，给90后的张佳宁心灵上带来一种震撼，希望可以尽自己微薄的力量帮助这些儿童。
　　因出演“好媳妇”一角而备受关注张佳宁，最近事业公益两不误，刚刚结束电视剧《有爱就有家》的拍摄，便马不停蹄的奔赴四川献爱心，而9月初即将入组参加电视剧《蚁族的奋斗》拍摄。由陈宝国、冯远征、张佳宁主演的《钢铁年代》也即将于10月份在央视重磅推出。

