组图：熊乃瑾拍环保大片 登《VOGUE》展笑颜
　　新浪娱乐讯 新近80后IT宠儿，时尚界潮流小魔女熊乃瑾，近日为顶级时尚杂志《VOGUE》拍摄了一组时尚大片。生活中力求做到节能减排的熊乃瑾，其实是一位低碳达人，此次为《VOGUE》拍摄内页就特地挑选了孔雀绿色的长款连衣裙，旨在向大家传达绿色时尚，绿色美肤的环保理念，希望大家能在享受现代高品质物质生活的同时，留意身边的点滴细节，低碳生活从自己做起。
　　高高的盘发，精致而纯净的妆容将熊乃瑾懵懂而充满希望的眼神衬托得尤为楚楚动人。在清澈蔚蓝水面的映衬下，一身孔雀绿长裙的熊乃瑾显得妩媚而婀娜，像来到西双版纳湖畔的孔雀仙子，在留恋人家美色的同时，让人有种置身大自然不忍醒来的感觉。熊乃瑾高贵且优雅的气质让人迷恋，勾魂摄魄的眼神将人们带入大自然的怀抱无力抽身。
　　采访中，熊乃瑾不仅向大家介绍了如何对全身肌肤做日常护理，如何将裸妆演绎得完美无瑕。更多的是将自己“熊氏护肤秘笈”中，自制面膜和护理液的小窍门拿出来与大家分享。熊乃瑾希望，通过自己的推荐和介绍，能让更多的朋友在享受美肤的同时，摒弃市面上的化妆品改为自己用日常生活中的剩余食品代替制作，减少碳排放，为我们的环境献上自己的一份力量。低碳从点滴做起。

