组图：王珞丹出席活动引关注 清纯美丽笑容绽放
　　点击查看高清图>>>>>
　　新浪娱乐讯 昨日(8月1日)，王珞丹亮相上海某活动。近期人气爆棚的她一袭粉色长裙出现顿时引得全场嘉宾和媒体的关注。从《无人驾驶》到《杜拉拉升职记》王珞丹在这个夏天给大家带来了多部优秀作品，其清纯健康的形象也深得大众喜爱。
　　作为当下最受瞩目的人气小天后，王珞丹的每一次出现都让人眼前一亮。她靓丽的青春色彩印刻在甜美的笑容上，尽显魅力。《杜拉拉》在北京卫视7.56的超高收视率也验证了她的人气号召力和演技的实力。在《奋斗》、《我的青春谁做主》后，她凭借着《杜拉拉》再一次成为荧屏上的焦点人物，电视剧版的“杜拉拉”给观众带来了很多感悟，这个坚强隐忍，又对生活和未来充满希望的人，为正在职场奋斗的人们做出了一个很好的表率。而乐观，向上，勤奋，更是放之四海而皆准的奋斗道理。
　　《杜拉拉》的热播让观众看到了王珞丹表演上的潜力，她不再是“米莱”或是“钱小样”，杜拉拉已然成为王珞丹新的代名词。这个角色的很多优秀品质同样被生活中的王珞丹所诠释，“杜拉拉精神”也成为当下人们竞相谈论的话题之一。而王珞丹也依旧稳步地前行，在突破角色、突破自己的同时也在突破着“人气偶像”的定位，这个夏天因为《无人驾驶》因为《杜拉拉》而让人们更为深入地了解了王珞丹，而王珞丹也注定会给观众带来更多优秀的作品。

