组图：“男才女貌”网上传情 同台共度七夕节
　　点击查看戚薇微博>>>>>
　　点击查看袁成杰微博>>>>>
　　新浪娱乐讯 昨天(8月16日)是一年一度中国传统节日的“七夕情人节”，作为“国民情侣”的男才女貌组合戚薇袁成杰，不仅同台演唱了经典成名曲目《外滩十八号》和《男才女貌》，而且在各自的微博(http://t.sina.com.cn)上也互相“传情”，引得董璇、佟丽娅、吴佩慈等圈内好友起哄，粉丝更是逼问两人是否真的在一起的事实，最后两人不得不澄清是在七夕节给大家开了一个不大不小的玩笑，也希望大家在七夕情人节里都能找到自己的快乐。
　　微博传情引粉丝围观 圈内好友争相吐槽
　　在七夕节一早，戚薇就更新了自己的微博“沉默一天了。。。为了灾难的人们。。。开口说话了。。。为了充满爱的世界。。。想你了，七夕节快乐。。。”而袁成杰也几乎在同一时间更新了微博“情人节了，祝情人们快乐，祝单身人快乐，祝我快乐，也祝你快乐。”从而引起粉丝的大量围观，有粉丝打趣道“还不承认你们是一对？！”，“袁童鞋，那个“你”指的是戚薇吧？！”等，让两人哭笑不得，戚薇在随后的微博中解释道“看了上篇微博牛颜，各位爱幻想的小贫友们，虽然是戚夕佳节，但我还是要说一个事实，那就是：戚佳宝和袁童鞋并没有在一起，并没有。。。”，但却遭到圈内好友董璇和吴佩慈等人的吐槽，两个人在微博中都是“苦不堪言”，还好吴佩慈最后有解释说两人真的不在一起，才使两人如释重负。
　　七夕情人节同台 外滩十八号再续经典
　　在七夕节，男才女貌也应上海世博的邀请，参加了演出。在演出现场，两人再次演绎了自己的成名曲《外滩十八号》，引得全场歌迷的大合唱。虽然这首歌已经演绎过无数次了，但是每次演绎都会有不同的感觉，从上海“北漂”到北京已经有3年了，3年时间里面，戚薇和袁成杰两个人共同经历了成功失败，欢笑和泪水。在众人眼中两人是不折不扣的“国民情侣”，而两个人之间也承认两个人之间的感情绝对不仅仅是工作上的关系，一直都“友达以上，恋人未满”，两个人也打趣道“因为太熟，所以只有亲情”。
　　戚薇成功转型 袁成杰回归主持
　　目前，戚薇主演的《美女如云》在六大卫视联播引起强烈的反响，剧中戚薇饰演的尤小柔也以职场从容淡定、情场无所适从的本色演出得到大家的追捧，其中的经典台词也是成为新一代职场女性的偶像。而在湖北卫视有自己一档主持节目的袁成杰，最近刚刚上映的电影《歌舞青春》也是广受大众好评，袁成杰在剧中“科比”的角色，因为够义气、够搞笑，也是给大家留下了特别深的印象。
　　据透露，戚薇目前在北京赶拍《夏家三千金》，戚薇也表示里面饰演的角色对自己有很大的挑战，但是目前还不便透露太多，希望大家多多关注男才女貌组合的动向。

