宋宁与徐静蕾解约 《杜拉拉》后激流勇退(组图)
　　新浪娱乐讯 在电影版《杜拉拉升职记》中饰演杜拉拉弟弟满意的演员宋宁现已无经纪约在身。据知情人透露，因为与徐静蕾公司的合约到期，宋宁与老徐“和平分手”。虽然不断接到片方邀约，但是现在的宋宁好像并不着急拍戏，他希望用更多的时间沉淀自己。
　　双鱼座的宋宁兼具阳光和忧郁的特质，笑起来却灿烂中略带羞涩的他身上有一种独特的不染世俗的文艺气质，而他棱角分明的俊朗面容也是他从事演艺事业的敲门砖。但凡事随缘的宋宁踏入演艺圈的举动也并不是他为自己精心设定的，他做过DJ、玩过朋克乐队、出过专辑，偶然的机会当上模特，成为叱咤时尚圈的偶像，成为各大时尚杂志的封面人物。又是偶然的机缘当上了演员，第一部电影作品是在《阿司匹林》中扮演梅婷角色大学时期的男朋友“小白”，宋宁干净清澈的眼神贴合小白身上的单纯。之后片约不断的他又在电影《青春期》、《春风镇》中有出演男一号，他身上超越时代的知青和文艺气质让他的定位更加清晰明确，有媒体表示宋宁是唯一一个可以把白衬衫穿出年代味道的男明星。除了电影作品外，宋宁在电视剧《你在微笑我却哭了》、《相思树》、《天涯咫尺》、《爱盛开》中也有上佳表现。
　　宋宁为人低调，即使在电影《杜拉拉升职记》全国巡回宣传中，他也并没有过多露面。据知情人透露，现在和徐静蕾公司解约后的宋宁不是很想马上接戏或者签新公司。他在酝酿着一种全新的改变，而至于这种全新的改变是什么，知情人表示，宋宁很有可能先告别一段演艺圈，去旅行或者去进修。

