组图：林鹏慈善脚步从未停 帮挺“壹基金”车赛
　　新浪娱乐讯 16日，上海超级赛车挑战劲爆秀(C1)暨“壹基金杯”慈善明星赛在上海国际赛车场开战。刚刚杀青《倩女幽魂》自己戏份的林鹏，也现身观众场以示支持。
　　此次演艺界众多明星纷纷到场参加比赛支持，包括郭富城、张智霖、郑伊健、朱茵、阮经天、叶璇、刘心悠、李珊珊、钱嘉乐等人。
　　在活动之前，“壹基金”的主创李连杰就向林鹏发出了邀请。怎奈林鹏车技不佳，加上还要进组拍摄电影《倩女幽魂》，但是林鹏表示时间允许的话一定会到场支持。对于慈善类的活动，林鹏一向是不遗余力。
　　刚刚在上周刚参加完成龙慈善基金会的拍卖晚宴的林鹏，一直在慈善这条路上努力且忙碌着。而在6月曾去为“龙子心图书馆”建设考察过的甘肃，在这几天遭遇了强大的泥石流的冲击，损失惨重。林鹏更是心急如焚，曾多次致电甘肃，问明情况，并表示会尽快再次去到灾区，为他们送去需要的东西。李连杰表示“壹基金”也会大力相挺，帮助灾区的人民早日度过难关。
　　在活动结束后，林鹏也加入了“壹基金”这个大家庭，成为其中的义工。虽然身在成龙中国，在成龙大哥的成龙慈善基金会也成立了自己的“林鹏基金”，但是林鹏说：“所有人慈善的心都是向着一个目标出发的，都是为了帮助需要帮助的人。只要我可以做到，我都一定会尽力。”

