明星们纷纷惨遭PS 网友涮你没商量(组图)
　　在PS流行的当下，如果还仅仅只会嫁接个头像，你就OUT了。最近热爱PS的网友们又找到了新乐子，大家从由王珞丹、韩寒等代言的某网购产品里得到灵感，在PS时，不但嵌入明星的照片，还为他们设置了一款代言产品，再附上了大众眼中此明星的个性、爱好和风格，由于网友们在PS时都使用了生动有趣又极度符合被恶搞者形象的文字，把明星们涮得十分到位，所以这一类恶搞PS非常流行。以至于就连某些电影剧组都加入其中，自己恶搞自己，用以吸引眼球。
　　王珞丹拍广告成“元凶”
　　记者昨日找到了被网友们PS的原版图，这原本是王珞丹和韩寒为某网购产品代言所拍摄的一段广告，在不少城市的公交路牌、地铁上随处可见。广告里，王珞丹身着一袭白色长裙，标价99元。旁边有一段广告词这样写道，“爱表演，不爱扮演；爱奋斗，也爱享受……我没什么特别，我很特别……”
　　这一絮絮叨叨的说法，引发了网友们的恶搞创作。不仅有网友们在微博(http://t.sina.com.cn)等地零散自我创作，在一些网站上甚至还发起了争当“创意帝”的活动，记者发现，一天之内就有6000多网友上传了自己PS后的大作。
　　明星纷纷惨遭洗刷
　　当然，首先被网友们聚焦的当属那些明星。经过记者的观察，首先被恶搞的当属黄晓明。只见黄晓明身穿一件白色深VT恤，眉毛倒立，旁边配的文字是“爱英语，爱唱歌，爱喝啤酒……更爱能垫5厘米高的汗血宝靴，我不是神马教主……我是黄晓明。”这幅PS的广告海报一出炉，不少网友开始纷纷跟帖，不仅有调侃黄晓明的话，当然也引发了他们更多恶搞源泉。
　　于是郭德纲穿上15块钱的白底红方格的老头汗衫，昂着头高唱着“爱相声，爱演戏，爱豪宅，爱得瑟，爱谁谁。”刘谦则穿上价值99元的长袖衬衫，斜着眼睛伸出双手做出标志性的魔术动作，不过念的却是“爱表演，爱幻想，爱迟到……”一向造型古怪的尚雯婕也顶着她的黄色爆炸头上了海报，网友将其形容为“连卡佛小姐”，喊出自己的心声“我不是中国版LADY GAGA”，有当初“解约”的独白“爱土豆爱番茄不爱芒果”。还有小沈阳、赵忠祥等许多明星都难逃恶搞命运，就连“凤姐”也成了网友们PS的对象。
　　剧组效仿创意抢眼球
　　当这一PS效应势不可挡之后，不少即将上映的电影也开始考虑到了这一强大的PS效果，开始将自己的电影海报以此为模板进行PS。记者昨日就发现，在微博上，就出现了由姜文执导的《让子弹飞》里葛优、周润发、姜文等几位主角被创作的海报。周润发手持地雷恨不得炸碎一切，姜文戴着草帽墨镜，葛优身穿长衫，一脸匪气。和不少调侃的文字不同，这三位旁边配的都是他们自己的角色介绍。
　　陈可辛监制的《神奇侠侣》，也采用了这样的方式，将吴君如和古天乐两位主演PS进此创意模板，不过他们标的价格也与众不同，别人都用人民币，他们直接用“两”做单位，吴君如的红手套58两。还专门有句台词“爱陈可辛”，十分有趣。
　　记者追踪
　　原创者赞网友有智慧
　　昨日，记者联系上了率先炮制出王珞丹广告的网购产品方。该产品方显得很大方，认为这充分体现了网络的力量和网民的智慧，“无论是戏说的创造力还是真实的自我表达，我们都会学习，保持尊重并满怀敬意。这也是网友们对于真实评价他人、真实评价自我的需求。”
　　王珞丹盼网友保持善意
　　昨日，王珞丹的宣传人员大猛透露，当初王珞丹对广告创意十分满意，认为十分符合她的个性。对于如今网友从中引发源源不断的PS灵感，大猛则表示，王珞丹也看到一些了，“她希望网友们对他们所PS的对象能保持善意的出发点，千万不要去攻击谁，更不要侵权了”。
　　“受害”明星情绪稳定
　　昨日记者采访了被恶搞的好几位明星，大家都比较平静。黄晓明的宣传人员刘小姐表示“不做任何回应，让网友自娱自乐。”尚雯婕的宣传人员常先生则表示，“只要不触动公司的底线，就不介意。”刘谦则通过经纪人表示，如果网友们只是为了好玩儿，就用幽默的心态去看待。如果损害了艺人的形象或名誉，会慎重考虑这个问题。
　　“当事”剧组偷笑装淡定
　　昨日记者致电《神奇侠侣》宣传方郝小姐，对方告诉记者，这个创意是剧组的工作人员有一天坐在一起聊天，一位工作人员的朋友制作出来的。没想到现在流传出去了。当被记者问及这是否是为了博宣传的时候，郝小姐很平静地回应，“只要大家有兴趣，如果能给影片增加人数，当然也不错。”本组稿件 首席记者 卢圆媛 实习生 李丹

