海清为公益不计形象 蹲在走廊书写寄语(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，海清赶到成都参加某品牌新品发布活动，并应邀为灾区同学书写开学寄语。一袭优雅的白裙、一双至少10寸的高跟鞋，“完美媳妇”海清就这样蹲在成都的酒店走廊里，在纯净的白纸上为 “三川”的孩子们写下这样一句话：“新书包·明天好”捐赠公益行动，敬请关注北川、青川、汶川的孩子们！
　　沟通还不到一分钟
　　近日，海清赶到成都参加某品牌新品发布活动，海清一直面带微笑接受媒体访谈。访谈结束后，经纪人迅速将“新书包·明天好”活动内容告诉海清，海清没做多想随即应允。从她得知“新书包·明天好”公益活动到应允为“三川”孩子呼吁，还不到一分钟的时间。
　　寄语蹲在走廊书写
　　由于马上要赶往机场，时间紧迫，身着十厘米高跟鞋，优雅白裙的海清不顾形象地蹲在酒店走廊上为“三川”孩子们写了这样一句话：“新书包·明天好”捐赠公益行动，敬请关注北川、青川、汶川的孩子们！让在场的所有记者和工作人员都颇为感动。事实上，对灾区以及公益的关注已成为海清的习惯。作为第一个赶到玉树支援灾区的女演员，到最近世博上宣传低碳环保，再到接棒粉红丝带关注女性健康等等，海清都身体力行地完成着对公益活动的支持和关爱，令人赞叹！

