组图：徐凯诺香车美女写真 筹备新剧多栖发展
　　新浪娱乐讯 日前，影视新星徐凯诺为某汽车杂志拍摄了一组性感时尚的香车美女写真。片中徐凯诺变身美丽车模，在阳光下，身穿职业装的徐凯诺低调的演绎了非传统意义上的香车美女。
　　徐凯诺香车美女写真
　　激情、性感、靓丽、时尚、狂野，这些形容徐凯诺是再恰当不过了。骨子里流淌着清纯血液的徐凯诺也表示，并不是所有的车模都要穿的很性感，像这样的搭配也是相得益彰，不一样的车型其实车模也需要不一样的搭配，自己第一次做车模感觉非常新鲜刺激，而自己也非常喜欢这组片子。
　　据徐凯诺自己透露，这组片子的完成版将会在8月与大家见面，希望到时候能得到大家的喜欢。
　　杭州新剧筹拍 希望多栖发展
　　拥有偶像美女气质和实力派演技的徐凯诺成为大陆和港台偶像剧导演们最受欢迎的新生代女演员之一，在偶像剧《天若有情》《雨季不再来》《午夜阳光》《青春纪念》中的亮丽出境也让她的身价一路狂飙。近期徐凯诺跟随剧组辗转到杭州和苏州一带取景，为即将开拍的中港台合拍偶像剧做最后的筹备。
　　除了在影视剧和时尚界收获颇丰之外，徐凯诺也着力藉由全面发展从音乐和舞台剧出发，试图展现完整的自己，让大家看到她更多不同的面向，“演戏是在演别人，诠释别人的故事，把角色里的性格与情绪演给观众看，而音乐又从另外一个方面传达了自己的艺术理念，藉由音符旋律、歌词字句中的意境，我可以唱出自己的想法观点，还能触碰到别人的心底而和大家一起产生共鸣！”(文/小诺)

