马艳丽军绿晚礼服亮相《风尚志》庆典(组图) 
　　新浪娱乐讯 近日，《风尚志》四周年庆典暨2010风尚权力榜颁奖典礼在京盛大举行，众明星纷纷盛装出席，可谓是各出奇招、夺人眼球。中国杰出明星设计师马艳丽女士响应“风尚-未来”的主题，身着高级定制军绿晚礼服裙，英姿飒爽中不失女性柔媚，创意新颖成全场焦点。
　　马艳丽女士出场所穿着的军绿色真丝缎斜肩晚礼裙是为此次“风尚o未来”活动，特意设计，量身定制。绿色是环保色，而军装一直是近年来的国际流行趋势，马艳丽此次的晚礼服既国际化，但创意元素完全取自中国本土，裙上别着18枚红五星，3枚在左肩，15枚在右腰间，红五星的恰当运用令整体形象更为光彩灵动，“18”在中国也是象征吉利寓意的数字。
　　据了解，马艳丽最为卓越的贡献在于致力于推进中国时尚行业的发展，以她的英文名命名的Maryma时装品牌定位于高级定制，颇受商界、政界、文艺界、演艺圈人士的青睐与追捧。目前，公司的业务除了针对高级客户的一对一服务之外，也为国内大企业、银行、酒店、俱乐部、学校等提供团体定制的业务。马艳丽本人的超强人气与品牌号召力，令她成为各大奢侈品牌青睐的对象，凭借优雅不凡的气质与着装品味，被誉为“时尚界天后”。

