张佳宁毛阿敏忙“爱心妈妈”四川献爱心(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，青年演员张佳宁携手著名歌手毛阿敏，应邀参加由时尚《好管家》杂志联合爱心战略合作伙伴I Do儿童基金、中国社会工作协会儿童社会救助工作委员会举办的“爱心妈妈”大型公益活动。
　　在短短的两天行程时间中，张佳宁与毛阿敏等爱心人士不畏艰苦奉献爱心，不仅参加了四川凉山彝族自治州美姑县索玛花爱心学校的开学典礼，还对失学儿童进行家访，送文具鼓励孩子们好好学习。
　　活动第一天，张佳宁、毛阿敏等爱心人士便先行来到儿童医院看望心脏病儿童，孩子们正值天真可爱无忧无虑的年龄，却身患先天心脏病，由于家庭条件困难至今无法接受手术治疗。中秋佳节将至，张佳宁、毛阿敏为孩子们献上了月饼和玩具，并表示会尽全力为孩子们筹款，协助孩子们完成手术。
　　在山路中行走最怕下雨，雨水令本来就崎岖狭窄的小路变得泥泞不堪更加难行，这就给第二天的活动带来了许多困难和阻碍，但从天而降的中雨并没有阻挡住张佳宁等人奉献爱心的脚步，她们冒雨走过不小心就会因为脚下湿滑而滚落山底的小路，先后拜访了当地两个生活苦难的家庭，随后又来到四川凉山彝族自治州美姑县的“爱心学校”参观了孩子们上课的校区，为那里的孩子们送去她们盼望已久的开学用的文具用品，并鼓励她们一定要好好生活、努力学习。
　　虽然只有短短两天的时间，但张佳宁表示此次的献爱心活动让她感触很深，表示会尽全力帮助那些失学、患病的儿童，让天真可爱的笑容重新在孩子们的脸上绽放。

