张静初陪妈妈美容店扮靓 事业转旺心情爽(组图)
　　采写_本刊记者 卓伟  摄影_特约记者 风行
　　今年夏天张静初人气高涨，接连有《唐伯虎点秋香2》、《唐山大地震》、《全城戒备》登陆电影市场。人逢喜事精神爽，张静初最近不论是公开还是私下场合每一亮相必要给人制造点惊艳感觉，“双脚踩着油门”般直奔“潮女王”名号而去。
　　日前某天下午，记者在机场撞见张静初回京，戴着墨镜和遮阳帽的张静初浑身“潮味十足”，自顾自地一边拨打电话，一边慢悠悠地前行，颇有点生怕别人不知道自己是个“腕”的感觉。不一会一位三十多岁的青年男士迎上前来，主动帮张静初推着行李车，两人并肩而行，在车库张静初也不忘秀一下自己的“星范”，在汽车前展示了一番。
　　当天晚上八点多钟，张静初和一位50多岁的中年妇女走出公寓。中年妇女留着短发，气色不佳，非常清瘦，而张静初依然墨镜帽子不离身，她开着自己的宝马汽车带着那位中年妇女来到霄云路附近的一家高级美容店。之后记者从张静初博客的照片中查到那位一脸贤惠主妇样子的中年妇女正是她的母亲。张静初的父亲前两年因病去世，她把母亲接到了北京一起生活尽孝心。最近张母也没跟着少“沾光”，随着出国好几趟旅游散心，但与女儿相比，张母一点不像明星的妈妈，看上去土里土气。张静初在美容店逗留了将近两个小时，她又是理发美容，又是美甲护肤，好好“收拾”了自己一番，而她的母亲像个助理一样陪伴在女儿身边，陪女儿说着话。走出美容院时张静初舒展双臂，做了个展翅欲飞的动作，看得出她的心情爽极了，事业兴旺，搁谁身上能不乐呢？

