吴佳佳难忘出糗“糖果装” 获奖心情激动(组图)
　　曾参演电影《棒子老虎鸡》和《精舞门》的新人演员吴佳佳近日亮相长春电影节，由其主演的《幸福并不遥远》获得最佳数字电影奖。吴佳佳日前接受记者采访时说：“参加了那么多次电影节，第一次有作品获奖，虽然是个集体奖，但终于感觉自己不像一个‘旁观者’了。”
　　出糗：礼服效果让人想钻地洞
　　吴佳佳表示之前走过香港金像奖和金鸡百花电影节的红地毯，都是圈内的朋友带她去的，因此心里很忐忑：“我没有带着作品去，感觉是跟着别人的脚印走，非常惭愧。”直到今年因《幸福并不遥远》入围大学生电影节，她才终于觉得可以“名正言顺地走红地毯了”。
　　之前参加大学生电影节的时候，吴佳佳决定把自己“好好打扮一番”。“这部电影给人的感觉会很甜、很美好，因此我设计了一套‘糖果装’。”她表示这套粉红色的礼服裙摆一层层跟蛋糕似的，胸前和头发都或缝或粘上了“糖果”。吴佳佳笑说甚至提前把被采访时要说的话都想好了：“《幸福并不遥远》让人看了后感觉甜蜜，你们吃不到我身上的糖果，但看到后也会感受到这份甜吧！”
　　可惜当她自信地走完红地毯后，发现不但没人采访自己，而且在看回录播时“真想找个地洞钻进去”：“粉色加橙色真不好看，那个爆炸头也很丑。”到了这次的长春电影节，吴佳佳吸取了教训：“还是简单、正常一点保险。我穿了一条简单的白裙子。”
　　幸福：
　　难忘和罗启锐夫妇合影
　　在长春电影节获奖，吴佳佳说自己的心情是“激动到差点哭出来”。这份幸福感一直延续到庆功宴：“最幸福的事情莫过于认识了《岁月神偷》的导演罗启锐与张婉婷，我是他们的超级粉丝。我们的奖早就揭晓了，我想这些大导演、大明星们都忘记我是谁了，因此看到他们时，我也不好意思主动过去说话。没想到，没一会罗启锐就走过来跟我说：‘佳佳，恭喜你拿奖了，女主角哦！’天哪，他居然记得我。接着，他们俩就把自己的两个奖杯都塞我怀里让我抱着，好幸福，好像是我得奖了一样。”
　　羊城晚报记者  李丽

