海清亮相“新旅行之夜” 火辣红裙成焦点(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，由国内某知名杂志举办的名为“新旅行之夜”的年度品牌盛典在京隆重举行，夏雨、海清、苗圃、瞿颖、殷桃、小宋佳、大陶虹、陈紫函等明星到场助阵。海清一袭红色火辣小礼服性感亮相，大露香肩秀雪肌，性感中又不失优雅，再配以纯手工打造的质感手环，让她迅速点亮颁奖典礼，成为媒体追逐的焦点。
　　被赞优雅和亲切
　　当晚，海清和瞿颖一起受邀上台为获奖者颁发奖杯，主持人赵子琪大赞海清和瞿颖都是高挑优雅的女人，让她颇为羡慕。有趣的是，瞿颖选择了一身大绿晚礼服出席活动，和海清的大红色礼服撞在一起，却显得相得益彰、相映成趣。台上的海清被赞高贵优雅，台下的她却亲和力十足，并无明星架子。海清调皮地对工作人员打趣到，“同学们好，同学们辛苦了。其实我特想坐在你们那个位置上，和你们一起，哈哈。”说着海清便爽朗地笑了起来，让大家见识到了这位“收视女王”亲和亲民的魅力。
　　倡导旅行新生活
　　海清表示，艺人的工作压力比较大，平时也不太有时间休息，但是她表示如果有机会，她会带上自己的家人一起去旅行。“我想组一个团，团里面都是我的家人亲戚，大家一起出去玩儿，享受一家人旅行的快乐。”同时她还为大家推荐到柬埔寨旅游，“因为工作的原因，我有机会将去到柬埔寨，虽然现在还没到过那里，但我本人十分期待，希望能好好体验那里的风土人情。旅游是一种很时尚很乐活的生活方式，可以缓解一下繁忙的工作压力。”
　　海清在成功跻身电视剧一线女星的行列之后，她与陈凯歌、葛优、王学圻等人合作的《赵氏孤儿》也将在年底震撼登场，海清的大银幕绽放也将指日可待。
　

