赵彤回应介入晶刚恋事件 称都是好朋友(组图)
　　昨天下午在广州举行的一场“情系粉红丝带”活动里，华娱卫视主持人赵彤与小茹把《美丽最前线》节目搬到了大众面前，现场上了一堂关于“爱乳房，传递爱”的“爱美丽学堂”。这位最近被传“插足霍启刚郭晶晶恋情”的女主持人，在接受羊城晚报记者独家专访时，否认自己介入别人的恋情，并称自己还没遇到“一个真正想稳定下来的男人”。
　　谈身材：每天洗澡按摩乳房
　　身材高挑、丰满的赵彤，向来有“33D女主播”的美称，不过活动当天她却穿得相当密实。这一堂关于乳房的“公开课”中，作为主角的赵彤依然保持着她主持《夜来女人香》节目时的那种大胆、直白的风范，她毫不介意地与“胸模”们探讨着“胸部如何保养才能摸上去很有弹性”的话题，还公开说每天洗澡时自己都会按摩乳房5至10分钟，而且每个月都会检查一次乳房，预防乳腺淋巴增生等问题，同时保持完美体态。
　　赵彤现在主持的《美丽最前线》就是讲如何引领时尚、关爱女性的节目。她认为女性节目并不难做，难做的是自己作为主持人如何保持完美状态：“我并不完美，但我不断努力完美，这样对观众而言，才有说服力。”
　　谈事业：被称“性女”很冤枉
　　赵彤17岁时在台湾被模特儿公司发掘入行，后来成为主持人，
　　因为主持《夜来女人香》这类深夜播出的女性私密话题聊天节目，赵彤一度被冠以“性女主播”的头号。对此，赵彤大叫冤枉：“我一直不明白，我的观点从来都很保守，而且做过这类节目的有郑沛芳、温碧霞、张?悦、叶璇等好多位，为什么大家唯独认为我就是‘性女’？
　　她自爆有一次做节目时认识了一位内地知名人士，大家互换了电话，有一天对方看完她的节目后突然打电话来说：“你们说这样的话，应该就是这样的人吧？”她当场气结，感觉就像被性骚扰：“我只能告诉他，有些人会讲不会做，有些人做了却不一定会讲。但连他都这样想，一般观众更不知会怎样想。”
　　她笑言《夜来女人香》只是一档清谈两性关系的节目，根本算不上大家认为的“成人节目”。“我们其实做得很专业而且健康，只是每一期节目标题取得有些耸人听闻罢了，比如访问变性人士、A片男主角，但我们只是帮观众问他们想知道的一些问题。
　　谈感情：正在期待爱情降临
　　最近赵彤被传介入霍启刚与郭晶晶之间成为“小三”，赵彤很不愿提及此事，但还是做出了回应：“其实出道这些年，我一直没什么绯闻。很多年前我被传过一次(指与香港新世界集团主席郑裕彤的长孙郑志恒的恋情)，我当时的反应就是觉得很好笑。这次我没必要解释什么，懂你的人不会在乎事情真相；不喜欢你的人，你怎么解释他们也不会相信。好在这些绯闻事件中的当事人都是我的好朋友，大家知道是怎么回事，不会有困惑。”
　　赵彤说她也期待爱情降临，但并不是一定要“嫁入豪门”。“我觉得女生嫁得好不好，不是那样衡量的。我期待能遇到一个真正想稳定下来的男人，真正知道自己的心想要什么样生活的男人。现在我们这一辈仍然是男少女多，男生有很多选择，到了适婚年龄还是一匹野马，也不能怪他。我至今仍没遇到一个在合适时间出现的合适的人。”她笑说这个男人的外表如何不重要，经济条件也不一定要很好，“因为当大家都看清自己想要什么，也有面对一切的勇气时，金钱自然就不重要了”。
　　羊城晚报记者 易芝娜 摄影/魏辉 刘伟

