颖儿打造新造型 台湾团队全程操刀(组图)
　　新浪娱乐讯 国庆期间，内地“杉菜”颖儿奔赴宝岛台湾秘密进行全方位密集特训，并在台湾顶级造型团队的操刀下打造全新造型，拍摄了最新宣传照，“偶像剧教母”柴智屏对其“爱徒”的提携和调教可见一斑。
　　9月27日，颖儿亮相台北电视节，与多位亚洲优秀电视从业者进行交流和学习，博得台湾媒体和业界的高度认可，在台北瞬间刮起一阵清新旋风。在随后的几天内，“偶像剧教母”柴智屏亲自带领颖儿拜会了多位台湾知名影视剧制作人和导演，为其拓展台湾市场打下坚实基础。
　　在台湾期间，颖儿拍摄了全新宣传造型照，由台湾最顶尖的造型师、摄影师全程操刀，享受到亚洲天后的待遇。颖儿此次的造型团队由王力宏、蔡依琳、五月天等台湾当红艺人的化妆师、发型师担纲，而摄影则交由台湾ELLE杂志的摄影团队完成。
　　拍摄期间，颖儿所属的柴智屏公司台湾办公室所有工作人员全员到齐，对颖儿的拍摄工作进行全方位指导和把控。整个拍摄一共进行了十多个小时，在二十位多位工作人员的配合和努力下，顺利完成。不少台湾工作人员表示，无论是表现力还是可塑性，颖儿的表现专业而大气，丝毫不输给任何顶尖的当红艺人，他们期待颖儿能够在最短的时间内成为红遍整个亚洲的女艺人。

