李连杰上海豪宅价值2亿 明星内地豪宅NO1(组图)
　　“功夫皇帝”李连杰6年前在上海浦东砸2亿元人民币打造的超级豪宅，最近被发现外观已完工，该豪宅以3栋别墅成品字型排列，占地450坪，彩色琉璃天窗、大理石建材营造出宫殿般气派，豪宅周边布满监视器，维护巨星一家人的隐私。 
　　李连杰的豪宅位于上海浦东花木路、罗山路口，传闻这块土地是他老婆利智10年前买下做投资，原本很荒凉，随着经济起飞，据悉此处地皮已涨价超过百倍，证明利智眼光精准，因上海是利智故乡，李连杰6年前开始在该地砸重金打造宫殿般的豪宅，成为他与利智及两个女儿的新家。 
　　李连杰的豪宅成品字型排列，设计以欧洲风格为主，从房子的户外灯极具文艺复兴气息的琉璃天窗可见一斑，因为该豪宅紧邻高架桥，因此李连杰花不少钱请工人栽植大批香樟树及其他大型植物来遮挡噪音及偷窥视线，届时要维持这些庭园植物，也是一笔不小的开销。
　　为了与拍拖17年的马来西亚籍女友朱丽倩结婚，刘德华特意在马来西亚买了一大块地皮，接着在该地皮上建造了一幢价值2000万的豪宅。这座位于大马的豪宅装潢得金碧辉煌，设备齐全，而且守卫相当森严，花园内种有朱丽倩喜欢的牡丹花及牵牛花。早在1995年，刘德华就曾以2150万港元购入香港大潭红山半岛的一座豪宅，该单位沿海岸而建，景观甚佳。另外刘德华在港还有多处置业，拥有的豪宅数量绝对称得上天王。
　　李嘉欣/梁洛施
　　明星“豪中豪”
　　刘嘉玲在苏州某园林式建筑群中购入一豪宅。整个园林别墅共有30座，价格在850万到1300万元之间，最贵的一套要3800万元，算下来每平方米要9.5万。
　　周星驰的山顶豪宅市价约值2亿港币，据说曾经有极限运动协会找过星爷，希望在其豪宅架设蹦极专用设备举办比赛。
　　内地大牌
　　千万别墅
　　范冰冰的房产位于顺义某高档别墅区，该别墅区最小的一栋别墅为600多平方米，最大的将近1600平方米，每平方米售价30000多元，绝对是货真价实的千万豪宅。巩俐、王菲、那英等天后与之为邻。
　　张国立：紫玉山庄(别墅)
　　均价：26000元／平方米左右
　　李亚鹏：丽高王府(别墅)
　　均价：19000元/平方米

