美女主播经纬“金主”男友曝光(组图)
　　采写 _本刊记者 卓伟  摄影_特约记者 风行
　　经纬深夜泡吧
　　神秘男友豪车接驾同返公寓
　　2007年本报率先曝光经纬和央视著名主持人撒贝宁的恋情，一时间他们被媒体称为“金童玉女”式的恋人。今年三月本报特约摄影风行又拍到了撒贝宁与一位神秘美女一起回家的照片，之后经证实这位女孩是“北广”的校花，撒贝宁的现女友，两年不到这对昔日被人们所看好的“荧屏情侣”已是各奔东西，撒贝宁有了新欢，年轻貌美的经纬估计也不会“闲着”，经过记者的几次跟踪，果然发现了经纬的一些端倪，如今与撒贝宁分手后的经纬“抖”起来了，以前开的最好的车不过是撒贝宁的奥迪A4，而今已换上了价值百万的宝马进口高级轿车，住上了上千万的豪宅公寓，这一切是谁给经纬带来的呢？
　　日前某天深夜记者到丽都商场附近的某酒吧找人，意外发现经纬和两位女友在酒吧一隅把酒言欢，当天经纬穿着一件高档别致的连衣裙，妆容甚是精致，她两腮飞红，笑意盎然，显见聊得十分开心，不知不觉已到凌晨两点，经纬站起身来与女伴说笑着走出酒吧，挥手告别，这时记者注意到酒吧对面的路边有一位男士对经纬挥了挥手，然后两人走到一起，并肩向停在路边的一辆宝马轿车走去，这辆宝马车正是平时经纬的座驾。那位男士看上去不到三十岁，衣着考究，五官端正，气质很像是一位“小款爷”。那位男士亲自驾车带着经纬很快来到了经纬居住的公寓的车库，经纬先下了汽车，在一旁等着男士把汽车停好，然而两人低声交谈了两句，便相偕进入了一幢公寓。无须多言，此情此景经纬与那位年轻帅哥的关系已是呼之欲出。经纬现在的这位男友虽然没有撒贝宁有名气，但相貌气质并不逊色，而且他比撒贝宁还有一个最大的实力优势，就是“有钱”，可以让自己的主播女友享受明星般的生活。
　　传经纬男友是私企老板
　　相恋已两年
　　经纬与撒贝宁恋情经本报曝光后，虽然颇受媒体注目，但两人对此却极其低调，从未一起公开亮相，久而久之人们对这段恋情颇多猜测。2008年经纬被拍到与神秘男士一起看电影，传出了她和撒贝宁分手的消息，而两人继续对此保持沉默。早在去年记者为了求证事实，曾对经纬进行过跟踪，发现她开上了百万豪车，住上了千万豪宅，而这种享受估计是撒贝宁难以提供给她的，这段恋情恐有问题。今年3月本报特约摄影风行拍到了撒贝宁与一位美少女一起回家的照片，同时证实她就是撒贝宁的新女友岑黎阑，岑黎阑是浙江余姚人，在中学就是“校花”，引人注目，她是传媒大学2006届的学生，岑黎阑专业是播音主持，但她还是一位职业模特，由此证实撒贝宁确实与经纬缘尽分手。
　　前不久一位业内人士在聊天时告诉记者，经纬现在的男友是一位高干子弟，自己开着公司，身价不菲，他和经纬是在2008年相恋的，当时经纬与撒贝宁分手不久，在感情上非常失落，据说与撒贝宁分手对经纬打击很大，以前经纬并不看重财富，只想找一个自己喜欢的，这次失恋让她对爱情的想法有所改变，加上这位“少总爷”的热烈追求，两人很快走到一起，现在两年过去了，两人的感情非常甜蜜融洽。那晚记者所见，走过撒贝宁的经纬如今生活得更加舒适幸福，有共同语言的恋人不见得非得在同行里找，经纬现在对这一点可能体会尤深。
　　伊人独踌躇，君何时赴约来
　　夜色中一对小恋人，路灯斜招背影婀娜。
　　神秘男友娇羞地一回首
　　自从央视帅哥靓女主持撒贝宁和涂经纬的恋情曝光后，两人便不时被媒体拍到一同出现在公众场合的甜蜜镜头，两人对于恋情也从不否认。但是，近日撒贝宁在某次活动中接受采访时却一改往日的口风，称自己在四年之内都不会考虑结婚，不由得让人怀疑与经纬的感情出现问题。而圈内人也在博客中透露两人的感情走向了终结。
　　2006年，经纬便和撒贝宁搭档主持，效果很好，经纬和撒贝宁的相识也缘自那一届电影节。之后，两人被媒体拍到一起看电影，恋情曝光。
　　2006年底，策划已久的央视《梦想剧场》方言搞笑版《上海滩》开始排演，撒贝宁应邀参加，扮演男一号许文强出乎意料，编导安排的女一号冯程程的扮演者竟然又是经纬。
　　2008年，《赤壁》的新闻发布会后，当天主持人的经纬，在换了装之后，坐进了早在酒店没口等待多时的已辆白色奥迪A4轿车，而开车的正是撒贝宁。
　　2009年中，知名影评人程青松博客爆料称撒贝宁接受采访时说四年内肯定不会考虑结婚，而实际上两个人的恋情确实也已经终结了。
　　2010年初，本刊记者撞见撒贝宁与新欢女友回京还家的场面，这位新女友，据了解这位新欢还是一个“学生妹”，尚未走上“工作岗位”。

