《GQ智族》周年庆典 林鹏气质端庄亮相(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日(9月3日)，《GQ智族》在北京798艺术区举行了其周年庆典派对，林鹏作为新晋女演员受邀出席，端庄亮相红地毯。
　　《GQ》畅销美国50年，风行英国20年，蝉联英、美、法、意、德等多个国家的同类男性杂志销售冠军，并多次荣登欧美杂志年度最佳荣耀。《GQ智族》作为《GQ》中文简体版，他涵纳了当下中国活跃的绅士群体的主流生活态度，迎合了他们渴望享受卓越生活的愿望。 
　　在周年之际，“2010 GQ年度人物评选”也随之展开，并在现场进行颁奖活动。林鹏作为受邀嘉宾，也参加了此次盛宴。在接受媒体采访的时候，林鹏说这虽然是一本男刊，但是自己非常的喜欢，并且自己平时也有看男刊的习惯。因为通过杂志的视角，可以更多的了解男性的生活习惯，以及他们的生活态度。而最近林鹏忙于准备新电影《分手达人》和筹备自己的写真集，在明年的作品方面将会有非常大的动作。她也表示自己会努力做出漂亮的成绩，希望参与到明年的年度人物评选当中。
　　在现场，林鹏和郭家铭与陈宝辕牵手走进红地毯。虽然已经踏上过各类大小红地毯，但是林鹏笑言自己是首次和两位帅哥一起走红毯，心情自然也是很靓。而林鹏也在红毯上和两位帅哥互动有佳，端庄却也不失俏皮。

