许晴米兰度中秋 东方美获国际赞赏(组图)
　　新浪娱乐讯 2011米兰秋冬时装周日前开幕，适逢中国的中秋佳节，许晴作为唯一受邀的中国明星将出现在某国际顶级品牌的秀场上，据悉，这是该品牌创立近百年来在全世界范围内邀请观秀的第一位明星。除此之外，许晴还会出席其他几个国际顶级品牌的时装秀，并拍摄时装大片。
　　9月22日，许晴一行在飞行了18个多小时后抵达米兰，从机场出来，许晴还没来得及休息便马不停蹄的赶去某品牌的工作室进行试装。整个试装过程中，许晴跟该集团设计顾问交谈甚欢，这位带着中国苗族银饰的设计师对中国文化有着浓厚的兴趣，对于许晴的美丽和其所流露出来的东方气息更是赞赏有加。以大衣作为其标志性产品的该品牌，除了为许晴提供参加晚宴和出席秀场的服装之外，还特意为许晴制作了两款印有她名字缩写的手包，并向许晴赠送了一款专门为其高级定制的绝美大衣。许晴表示，这些最新设计的时装款式非常时尚大气，充满了成熟女性的魅力。
　　当晚，许晴身穿该品牌2011春夏新款的红色连衣裙出席了品牌为她专设的晚宴，度过了一个充满异域风情、时尚而美丽的中秋之夜。许晴身上所特有的高贵神秘气质与精细的剪裁和设计完美融合，这种中西方交融的美丽，引得在场嘉宾的一致瞩目。喜爱电影制作的该品牌全球掌门人更是跟许晴大谈中国文化，甚至聊到了中国蓬勃发展的电影市场，许晴则表示欢迎他有机会到中国来，与中国的电影人合作。

