胡军夜宴被困停车场 爱女接驾不肯走(组图)
　　采写_本刊记者 卓伟  摄影_特约记者  风行
　　如果要问娱乐圈有哪些明星话唠，那硬汉胡军大概要算是一位，每次他参加饭局，总会是一场漫长的“唠嗑”。日前胡军又赴饭局，谈兴大发，“唠”起来没完没了，即使爱女前来“促驾”也不起身，出乎意料的是最后他和女儿都被困在停车场。
　　日前某天下午，记者在建外soho某咖啡厅发现胡军与一位中年女士聊天，当天他兴致很高，聊得眉飞色舞，直到晚上八点左右才意犹未尽地坐一辆别克商务汽车离开。十多分钟后汽车来到京城某著名商业区的地下车库，胡军快步进入电梯间，随后来到位于四楼的一家高级餐厅。记者见罢心中暗暗叫苦，胡军是有名的“话唠”加“饭唠”，这下子可有得等了。果不其然临近子夜时分，胡军的晚饭还是没有吃完，这时记者看到胡军的卡迪拉克吉普汽车驶下地库，司机带着一个小女孩上了楼，这个瘦瘦的女孩正是胡军的宝贝千金，看来她是来找胡军回家休息的。本来记者以为有爱女前来接驾，胡军怎么也该走了，结果左等右等，胡军还是不下楼，谈兴一上来连女儿的软语温言也听不进去。直到凌晨三点左右，电梯间传来一片嘈杂声，胡军领着睡眼惺忪的女儿和几位朋友终于下楼来到车库，没想到因为时间太晚，电梯间的玻璃门都已被保安锁上，胡军左推右拉，几扇玻璃门纹丝不动，而汽车上的司机正呼呼大睡，保安也不见踪影，急得胡军把门晃得直响，最后他只得怏怏地带着女儿返回电梯间，费了一番周折才从地上商场的大门脱身，看来连女儿也难改胡军“话唠”的习惯啊。

