贡米出道受尽煎熬 不甘心努力寻获翅膀(组图)
　　去年《快乐女声》的海选阶段，有一个人聚焦了所有的关注：她就是贡米，因长相与张柏芝相似而被称“小张柏芝”，一度成为新闻头条人物。然而，在去年6月9日的全国300强突围赛时，贡米(博客)对外公布因身体原因退出比赛。
　　不过，她并未从此消失在演艺圈。之后，她唱歌、拍戏，一路没有停步。这一年以来，她经历了什么，有了什么改变？日前，贡米接受南方都市报记者专访，娓娓道出其中种种，路，并不好走，但她坚持下来了，“我不可以停，我不甘心，我要让大家知道贡米究竟是怎样的。”守得云开见月明，如今的她，已签约A-music，由黎明编剧的首个MV《寻爱的翅膀》即将面世，看来贡米终于找到了属于她的翅膀。
　　折磨
　　负面新闻，多次令她打退堂鼓
　　因为长着一张酷似张柏芝的脸蛋，贡米甫一出现在大众视线中即受到关注。去年，自从她在《快乐女声》的舞台上出现之后，围绕在她身边的东西总离不开一个名字：张柏芝，各种传闻扑面而来，有质疑她整容，有批评她连撩头发的动作都模仿得淋漓尽致，还有说她想嫁给谢霆锋……
　　整容？没有。模仿？没有。想嫁给谢霆锋？没有。贡米说，“做出来的新闻”令她备受折磨。
　　“我以为别人不会轻易相信一条自己不了解的新闻。”天真的贡米曾这样想，但现实并非如此。“家人的朋友会觉得是真的，跑来问妈妈，‘新闻说贡米整容哦’。那时，家人受到很大的困扰，没法忍受。”
　　忍受不了，结果就是想退却。这个工作严重影响到家人，即便到现在，“那些事情停息了，但家人一旦听到不好的新闻，还是会不开心。”贡米告诉南都记者，半年前，她一度向经纪人朱永龙提出：“不想再做了，反正以前也没想着要走这条路。”
　　那么，以前是做怎样的打算？贡米说，“妈妈让我努力学习，将来考研究生，然后当老师。”可见，这是一个求稳的计划。阴错阳差，她踏入娱乐圈。
　　那么，后来又是如何坚持下来？“比熊爸爸(经纪人朱永龙)说了一句话，‘如果你现在停止，所有人对贡米的认识就只会停留在以前，永远不会改变。’”这句话，对于贡米来说有如醍醐灌顶，激发起内心要强的因子，“对！不可以停，我不甘心，我要让大家知道贡米究竟是怎样的。”
　　有粉丝在百度贴吧里说，贡米已经不怎么撩头发了。她一听就笑了，“哈哈，在我的印象里，还是会拨头发啊，长发没办法避免这个问题。”那如果外界仍旧喜欢拿贡米与张柏芝放在一起来说，她又如何应对？“我不反感这个人，而是反感那些新闻。她很漂亮，提到没什么不可以的。”
　　煎熬
　　妈妈病重，恨不得跑夜场赚钱
　　采访中，我随口问：“为什么都不见你写博客了？更新的日期停留在1月。”没想到，这句话却触碰到贡米心中那根弦。说起其中的缘由，她的声音一度哽咽，就在她决定好好走演艺这条路后，又发生了一件事，几乎将她打倒——妈妈患了癌症。
　　“在这半年里，妈妈病得很严重，我没有心情写。”那段日子的一幕幕，在她的脑海中印得很深，“每天要带妈妈去医院，每天考虑的事情就是‘癌细胞高了低了？钱还够不够？’而且，妈妈的情绪不好，为了分散她的注意力，我们去郊外散心，逛街买东西，医生说心情开朗，对病情有好处。”
　　于是，贡米满脑子里都是妈妈，别说写博客，连工作的热情也降入谷底。“我写不了博客，我不能违心地告诉大家，‘我很开心’，也不能告诉大家，‘妈妈生病了’，我担心有人会写一些我不能接受的评论，很压抑。”工作方面，她提出的要求是，“长于一个星期以上的工作，我不会接”，她不能离开妈妈，生怕有万一，“医生说可能一夜之间就转变成恶性，我很怕，精神快崩溃了”。但是，她又必须得工作，赚钱治病。不能拍戏，一心想着接大大小小的演出，或出席活动或唱歌，就算去跑夜场也愿意，“比熊爸爸说，‘你很傻，我不会让你去’。”
　　幸运的是，经过两次手术后，妈妈病情稳定了，笑容又在贡米脸上再现，“现在我和妈妈、外婆一起住，外婆跟我说：‘如果没有你，不知道你妈妈现在会是什么样子……’。”外婆这句话，远比任何人的赞扬来得重要。
　　正轨
　　签约A-music，首个MV黎明编剧
　　虽然出道仅仅一年，但贡米的经历已算丰富，受尽瞩目后低调从头做起，母亲重病转危为安，人生之大起大伏都被她一副小身骨承担住。
　　风雨过后就见彩虹。如今的她，唱片公司A -m usic看中其潜力签入旗下，唱片约由黎明打理。回想起与A -m usic结缘，贡米还有些“心有余悸”，当时的考验十分严格：第一，全方位考察。公司要求贡米方面提供拍戏的花絮，“每场戏拍摄多少次、N G多少次等，电影和电视剧都剪出5分钟的片花，他们想要一个全面的人才，所以考虑得非常多。”第二，对方最看重的是音乐方面的潜能，不要dem o，只听现场，一次过，成与不成就在那一次现场录歌的考试中，“他们带我去录音棚录歌，录的就是现在推出的新单曲《寻爱的翅膀》，也是当初决定我是否能签约的关键。如果顺利过关，那就签；如果不理想，就签不了，不过他们会把这首歌送给我。”考试的结果是——— 签约之后就开始制作新歌《寻爱的翅膀》，以及拍摄M V。贡米说，这首歌M V的故事特别吸引她，编剧简直就是知音，写这个剧本的人，就是老板黎明。“那天他问我，‘这首歌，你想给大家一个什么样的感觉？’我说：‘一个平常人的感觉，不要觉得她是个明星，而是一个正在奋斗的年轻人，和大家一样。’隔了一天再见面，他就把整个故事和每个分镜头都讲给我听，我特别兴奋，太了解我的内心了！”问她有无向黎明问一问这个疑惑？“我有问，他说：‘因为我也是从内地到香港来的，我很了解你的心情。’”
　　如今，刚刚在佛山结束新片《李小龙》拍摄工作的贡米，将把全部心思投入到下一个工作：带着新单曲《寻爱的翅膀》四处飞翔。

