赵薇回京赶拍毕业作品 无暇理会婚变传闻(组图)
　　从6月担任上海电影节评委复出后，用郭德纲的话说，赵薇“两脚都是油门”般地重回娱乐圈，而关于她的各种传闻也不绝于耳，甚至不知从哪传出了赵薇感慨“孩子生早了”的心声。其实复出本来是件好事，但赵薇现在这势头似乎有点来得太急，不过日前记者目击赵薇回京的工作情况，发现她没有忙着接演新片，却马不停蹄地筹备自己的导演处女作呢。
　　采写 _本刊记者 卓伟 摄影 _特约记者 风行
　　独自携助理回京
　　赵薇复出后这一段时间一直在国内东奔西走，而各种传闻也如影随形地伴着她，这不日前又冒出她婚变的传闻，搞得人们难辨真假，如果她真老实在新加坡照看孩子也就了了这些烦心事。
　　日前某天下午记者获悉赵薇将从郑州回京，赵薇复出后接的首单广告便是郑州企业给的。下午4点左右，一个戴着白色遮阳帽和墨镜的女士出现在记者视线中，她一边拨打电话一边迈着不紧不慢的步子走出闸口，身前身后还跟着助理模样的一男一女，记者一眼认出她就是赵薇。赵薇身体明显发福了，脸也圆了，肥看来没有减下去。当天她的衣着也很普通随意，穿着件绿色上衣和牛仔裤，穿衣打扮都透出是孩子他妈的味道。不过赵薇架势不倒，目不斜视走出机场，坐上了一辆豪华奔驰轿车扬长而去。
　　捧场冷清的自家餐馆
　　大约半个多小时后，奔驰汽车来到三里屯附近一座商业大厦的地下车库。赵薇下车后坐电梯进入了五楼一家餐厅。虽然已经接近晚餐时间，但餐厅里没什么客人。记者注意到这家餐厅名叫“乐福”，想起原来这是赵薇开办的餐厅。开餐厅多年来一直是赵薇的一个梦想，直到去年年底才参股开办这家乐福餐厅。据说这家餐厅的大股东是新加坡人，很多人怀疑就是赵薇老公黄有龙。
　　赵薇来到自家餐厅后，情绪完全放松下来，与陆续赶来的几位朋友一边吃着热气腾腾的火锅，一边不断发出欢声笑语，气氛非常热烈。记者发现与赵薇一起回京的那位黄发男士与赵薇显得很密切，两人偶尔还在一旁细聊。没一会儿，赵薇情不自禁地叼起了烟卷，一连抽了好几根，看来虽然当了妈妈，但习惯还是没有改变。直到8点多钟，餐厅仍然不见他人，显得冷冷清清，但赵薇没有任何不悦之色，仿佛事不关己。据记者观察，赵薇餐厅所在商厦顾客流动率并不太高，而且餐厅又只有他们一家，难以形成气候。餐厅开业将近10个月，生意如此惨淡，前景难以让人看好，赵薇的餐厅梦想不太乐观。
　　专心只为执导处女作
　　赵薇复出后，人们都关心她的下一部作品是什么，也有好几部影片把她扯了进来。曾有传闻称赵薇将出演《画皮》续集《画壁》。但据记者了解，赵薇已铁定不参加该片演出。据一位最近接触过赵薇的制片人告诉记者，赵薇今年最重要的工作是导演自己的电影处女作，完成北京电影学院的毕业作品，好拿到硕士学位证书，否则错过今年以后就不好办了。而赵薇已经找到了投资商，目前正在忙于电影的筹备工作，近期可能就要开机。据说赵薇的电影处女作是一部以她老家为故事背景的文艺爱情片。这位制片人还透露，复出后赵薇的片酬提升三分之一，但她不急于接戏，继续“扬腕”，重新巩固好自己在圈中的地位。

