张萌：后环球小姐时代的美丽蜕变(组图)
　　张萌这个名字，多半时间都被她饰演角色的角色所替代，比如《赶走你的忧伤》里的夏波，，《谁懂我的心》里的APPLE，《成长》里的安叶，《神话》里的虞姬、小月、高姬……甚至长久以来都藏匿在环球小姐的大大引号之下。
　　白色T恤，休闲的牛仔裤，略带疲惫的笑容。很难将眼前这个因连夜赶工而身形日渐消瘦的女孩与头顶“环球小姐”这一璀璨光环的万人迷张萌联系起来，也许是她头上那个可爱的米奇头饰提醒了我，张萌其实也不过是个率性的邻家女孩而已。
　　做自己喜欢的事
　　提及2004年的那次夺冠，我原以为大有文章可做，可张萌却用一句淡淡的“天上掉馅饼”将摘桂全部归功于幸运。与其说那是谦虚，我更愿意相信那是一种经历了大风大浪后的淡定。聊起张萌近期正在拍摄的新戏《金枝玉叶》，这部充满了话题性、号称现代版《金枝玉孽》的戏，完全是一台女人戏。而张萌饰演的角色玉琪，与林保怡饰演的娱乐圈大佬上演着意味深长涉及感情与利益的迂回之战，而独身闯荡演艺行当的玉琪在剧中经历了种种黑幕和潜规则。这个只身进入光怪陆离演艺圈的单纯女孩，经历了佳丽选秀、电视剧拍摄、品牌代言、社交活动等等表面光鲜亮丽的演艺之路，看似不择手段，拼命往上爬，其经历和内心的挣扎都让人唏嘘。
　　这个角色难免让人想到张萌个人的经历，她却坦言自己其实一路没有遇到太多的坎坷，既没有多大的野心，也不求多大的名利。的确，张萌一路很顺利，初中的时候因为出色的钢琴演奏申请到了澳洲的奖学金，而后便一直在澳洲求学。大学学的是服装设计专业，毕业后回国就拿到了环球小姐的桂冠，然后进入演艺圈。拍戏空隙的时间，会出国旅游，或者学习打高尔夫球。一路走来，机遇似乎一直垂青于她，而她自己也牢牢把握住了每一次，让自己呈现出了不同的可能。在众人羡慕的目光中，她坦然而坚定地对我说：“我真的是一个很勤奋的人。”
　　喜欢背后的代价
　　张萌的头上似乎一直带着环球小球中国区总冠军的大大光环，当被问及夺冠后最大的收获是什么时，她说最大的收获是可以做更多慈善方面的事业。之前，能做的善事只是一些力所能及的很小的事情，而在当选后，会有一种名人效应，别人会尊重并接受你的想法和呼吁，可以带动影响更多的人参与慈善事业。至于演艺事业方面，光环掩映下的她却一直在努力地寻求突破，让人们可以注意到现在的自己。她不想做花瓶，要用演技征服观众。如果说环球小姐是一块敲门砖，为她打开了演艺圈这扇门，那么现在的张萌可以很自信地摘下这个光环，用实力来说话。
　　2010年的开年大戏《神话》中，她一人分饰三角，精彩诠释人物虞姬，令人眼前一亮。谈起她拍戏的经历也让我们对张萌有了更多的解读。她说，一开始完全不懂如何演戏，都是用拙劲在卖力地呈现。之前，因为拍戏摔下马来而右脚跟骨裂，张萌仍然坚持在轮椅上把角色进行到底。耳膜发炎，高烧不退，耳朵完全听不到任何声音却依然坚守片场，直到几个月后，仍有沙粒从耳朵里缓缓流出。由此，这个北方女孩身上的要强和敬业得到了同行的尊重和前辈的扶植。
　　在表演领域里，她是一部戏一部戏地在进步，每次都能带给我们惊喜。对她而言，没有捷径，只有来自对演戏最纯粹的喜欢，支持着她在这个竞争激励的行业里心甘情愿地付出努力，踏实地一步步走下去。

