高圆圆好莱坞约见王颖  筹划下一步合作(组图)
　　新浪娱乐讯  据美国华文媒体报道，不久前在美国纽约出席秋冬时装周的高圆圆在当地某咖啡馆与美国华裔导演王颖会面。王颖的工作人员表示，王颖很欣赏高圆圆，之前在北京已经约见过。此次王颖主动邀请高圆圆碰面，很有可能谈及下一步的合作。
　　出席纽约时装周的高圆圆颇受纽约时尚娱乐媒体的青睐。美国时间9月14日下午，当地媒体捕捉到高圆圆在纽约某咖啡馆与著名华裔导演王颖喝下午茶，相谈甚欢。现场除高圆圆和王颖外，还有两位同行工作人员。
　　稍后记者从王颖助手处得知，王颖和高圆圆已是旧相识。早在今年春王颖赴北京筹备电影《雪花与密扇》时，就曾约见高圆圆，高圆圆给王颖的印象极佳。但当时她家事缠身，而电影开拍迫在眉睫，因而未能合作。这次也是家住纽约的王颖看到了当地媒体对时装周的报道，得知高圆圆来到纽约，因此打电话邀高圆圆见面。至于下一步是否会邀高圆圆合作，王颖的助手表示，其实在北京时王颖导演就很欣赏高圆圆，已经表示过希望有机会合作。但具体的电影题材，目前还不方便透露。
　　美国华裔导演王颖的最新作品是由全智贤、李冰冰以及休·杰克曼主演的中国题材电影《雪花与秘扇》。他最著名的电影《喜福会》、《烟》使他成为好莱坞主流电影界的重要一员。而2002年执导的浪漫喜剧《曼哈顿女佣》(詹妮弗·洛佩兹和拉菲尔·费恩斯主演)取得过一亿美元的票房佳绩。TG/文

