章子怡携Polo衫男吃饭 狂接戏攒人气(组图)
　　会友聚餐喜气洋洋
　　最近刚拍完《魔术时代》的章子怡，除了露面参加一些公益慈善活动外，可以说是深居简出。日前某天晚上9点左右，记者意外在麦子店附近一家高档火锅店前发现她的奔驰吉普车，好像当晚她是与几位朋友一起聚会吃饭。深夜10点半左右，饭店门口人影攒动，一位身穿红色连衣裙的女士快步走出餐厅，记者一眼认出她就是“国际章”。
　　章子怡面带微笑，步履轻盈，红裙子给她平添一股喜气，跟在她身后的是一位身穿白色Polo衫中年男士。章子怡出门后并没坐上自己的奔驰吉普，而是快步朝一辆不知何时出现的香槟色奔驰轿车走去。车上下来一位穿白衬衣的男士，他微笑着为章子怡打开车门。待她上车后，他开车驶离餐厅。随章子怡出门的几位朋友则坐上吉普车。两辆车在三环路上一路疾驰，最后返回了章子怡位于国贸附近的公寓。那位像是“款爷”的Polo衫男身份引人遐想。不过据说目前处于“空窗期”的章子怡在感情方面极其谨慎小心，外出会友都严加警惕，不让绯闻再在自己身上发生。
　　不在乎片酬多接戏
　　“多重门”的发生曾令章子怡的公众形象一落千丈，而其中对她打击最大的是一系列国际品牌的“失约”。认识章子怡的一位业内人士告诉记者，其实“泼墨门”和“诈捐门”带来最严重的直接后果是让她的广告名气和身价遭遇危机，现在很多国际大品牌都处在观望态度，仍在考虑是否续约。事件发生至今，章子怡没有接过一个新的国际品牌广告，经济损失不可估量。
　　与在广告市场遭遇的惨状相比，章子怡还好守住了老本行，在电影主业上片约不断。她与郭富城主演的《魔术时代》近日杀青，接下来章子怡将主演好莱坞大片《花木兰》和传记文艺片《林徽因》，同时筹备中的《非常完美2》也正在力邀章子怡出演。《非常完美2》改编自畅销网络小说《失恋33天》，这个让人“读一次会笑，读两次会哭，读三次含泪微笑”的有趣故事在今年1月以“首部出自豆瓣网站的日记体直播小说”出版面世。短短几个月销量就超11万册。该片导演由《蜗居》导演滕华涛担任，而章子怡这次有可能不再担任制片人，只以主演身份参与。据记者获悉，章子怡出演顾长卫《魔术时代》的片酬是200万人民币，因为是文艺片，所以这次她的片酬并不高，还有所下降，但现在章子怡不在乎片酬高低，她的想法是多拍戏，多拍好戏，用作品来为自己说话。
　　连会好莱坞大腕，仍继续公益
　　记者从章子怡身边一位好友处获悉，章子怡结束顾长卫新片《魔术时代》拍摄后，目前又转回王家卫的《一代宗师》剧组，继续拍戏。这位以超长拍摄时间折磨大牌演员闻名的著名导演，擅长慢工出细活，而章子怡也相当看重这部在她非常时期入组的新片，经常练功到深夜，拿出《卧虎藏龙》时的那股狠劲，拼全力去演好。
　　该好友透露，电影和公益事业，将成为章子怡接下来工作的重心，而商业活动和代言，她会稍稍放下，慎重考虑。记者向多位圈内资深人士查探章子怡最近的社交活动。一位圈内资深经纪人向本刊透露，“上周子怡一共有三个饭局，一次是跟梅西，一次是跟基努·里维斯，还有一次是和罗伯特·德尼罗，都是老友聚会，她是梅西的粉丝，梅西也很喜欢她的电影。”据悉她的新片《花木兰》将全部起用好莱坞制作团队。此外，从德阳到开普敦，从上海的黄浦江再到北京的玲珑塔，近期的章子怡先后以“特奥形象大使”、“中华红丝带基金形象大使”的头衔出现在各种公益活动中，绝地反击，努力塑造新的公众形象。即使曾遭遇轰天质疑，章子怡还是决定继续坚定地把慈善做下去。

