胡夏包文婧率领众人登高 倡导健康理念(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，实力派小唱匠胡夏受邀参与登高大赛。光线五朵金花之一的美女主播包文婧主持该活动，同胡夏一起积极踊跃地参与登高爬楼比赛，引来众人纷纷参与。胡夏包文婧体验新型低碳的绿色环保运动，以此来倡导健康强身理念，同时为全民参与做出了表率作用。
　　胡夏包文婧率先领跑 登高十层轻而易举
　　“清泉王子”胡夏之所以看上去阳光有活力，这与他平时注重健康锻炼密不可分。平日他每天坚持游泳，每天都定时定点邀好朋友“三帅”一起去游泳馆强身健体。在活动现场，当主持人包文婧赛前采访胡夏时，胡夏坚定的说：“爬十层楼梯肯定没问题，相信我。”随即便做出胜利的姿态。
　　看着胡夏胜券在握的样子，喜欢挑战的包文婧也沉不住气要身体力行体验一番。于是二人纷纷握紧拳头为互相加油鼓劲。随着比赛即将开始，前来参与登高活动的人逐渐增多，现场也排起了长队，更由于人气偶像明星的助阵，围观的人也将活动现场围得水泄不通。
　　群众们的纷纷参与让胡夏包文婧二人觉得领跑的责任重大，于是二人蓄势待发。在比赛开始的第一时间便“冲”上楼梯。平时经常锻炼身体的胡夏对十层楼的挑战可以说不在话下，然而看起来瘦弱的包文婧却也“能量充沛”，视这十层楼梯为“毛毛雨”，看来刚刚杀青《画壁》的她在剧组中也得到了不少锻炼。比赛过程中，胡夏包文婧二人起到了合格的表率作用，使得群众们纷纷加快脚步，大步跟上。但也有体质较弱的人边爬边气喘吁吁的向楼上喊：“二位慢点！等等我！”让在紧张比赛中的大家也“乱中偷乐”了一下。
　　胡夏大呼“不过瘾”欲挑战高层 现场发表健康倡议众人响应
　　轻而易举率领众人爬上十层的胡夏认为这“十层预热”不过瘾，没有挑战难度。在一旁的包文婧打趣说“还说没难度，看你喘的这么厉害。”胡夏忙解释说这是正常反应。古灵精怪的包文婧借机刁难胡夏说：“那么再来30层！”没想到胡夏并不躲闪，反邀包文婧一同“应战”。这让本来底气十足的小包顿时“傻了眼”。胡夏说“平时练歌，录专辑，做节目，总体来说活动量还是比较大的。这个活动对长期坐班，外加饮食不规律，不经常锻炼的白领们非常有意义。”包文静也同样表示：“像这样的活动不但让我们体验到了运动的乐趣，还让我们发现了一些平时最便捷也最容易让人忽视的锻炼方式。”胡夏与包文婧在场发表倡议，让大家都重视起身体锻炼，并且号召大家“人人争当‘钙’世高手”，引起众人掌声支持响应。
　　目前，胡夏的最新首张专辑正在紧张的录制阶段，即将在今年年底面试，相信“清泉王子”会给大家带来惊喜。

