盘点娱乐圈十年红人谱：十年十人(组图)
　　娱乐圈的这十年，跟这个时代的其他领域一样，是前所未有的十年。你可别说娱乐圈跟自己没关系，你每天笑的、惊的、喜的、乐的，甚至跟着一起伤感流泪的，大多都是娱乐产业里的某个细节。十年里，你一定见证、亲历了某个场面，或者参与、投入到某个盛况，比如李安开创的武侠神话和缔造的华语电影饕餮，比如张艺谋的奥运会开幕式，比如冯小刚的6亿票房神话，再比如章子怡的颠簸成名路上的某个花絮，再比如统领乐坛十年让老人老去、新人无法出头的周杰伦，还比如平民选秀选出来的万众偶像李宇春，他们是南都娱乐周刊为21世纪第一个十年选出来的十人代表，也是为你生活平添色彩的娱乐明星。
　　李安
　　以大侠风范，挑衅文化禁忌
　　无须票房、奖项等来证明就足以征服世人。他是华人导演里开先河的一代宗师，他是华人导演里在国际上获得最高、最广泛认可的大师，他也是力破禁忌题材并能取得大众认可的超级前卫艺术家。李安，十年里不仅仅是娱乐世界的见证者，也是世界影坛的风向标。
　　《卧虎藏龙》可说是李安二十年导演生涯的分水岭。之前的十年，他累积实力；之后的十年，他挥洒自如。
　　表面上看，公元2000年完成的《卧虎藏龙》，不但为他开创出更大的天地，积攒出更强的实力，也让他在游走东西方时更加顺当；同时该片在全球市场的优渥斩获，也启发了许多电影人。对于华人导演来说，《卧》片再度掀起武侠片拍摄的风潮，至今方兴未艾?对于西方导演，他在影响西方动作片开始大量融入中国武术动作元素的同时，也揭示了外语片打入美国主流市场的可能性，就连《贫民窟的百万富翁》(Slumdog Millionaire)的导演丹尼·博伊尔，都踏着《卧》片披荆斩棘开拓出来的道路，大步前行。
　　2000年后的李安，一现身就是大侠，场势自然形成，气度自然散发。温文儒雅，是东方媒体最常赋予他的形容词；而西方人所体味到的则是另一个角度的李安，譬如《断背山》的女作家安妮·普劳克丝就以“精明干练”、西方媒体以“变色龙”来描绘他。对于西方的看法，李安自己的解释是，“变色龙是没有骨头的，我是有骨气的变色龙。”简简单单的一句话，其中包含了多少华人在异国世界奋斗的历程与辛酸，记得拍摄《绿巨人》时，有一回，李安回到家中，一开电视，里面正在播放华人女选手关颖珊溜冰的画面，他看着看着，突然间泪流满面，当时他心有戚戚，深有所感，为了场上那一刹那的精彩，背后要吃多少苦、下多少工夫。甚而有时要牺牲、背叛一路同行的忠诚伙伴，是非真相，究竟是什么？还好，电影是诚实的；你是什么样的人，都会一一显现。
　　2000年后，除了《卧虎藏龙》之外，李安的作品计有《绿巨人》、《断背山》、《色，戒》及《制造伍德斯托克》。检视五部电影，我们看到一个不安躁动、焦虑愤怒及扭曲惶惑的灵魂。李安兼通中外，同时从东西方文化中吸取养分。对于这些养分，李安并非乖乖地全盘接收、传承。他在承接时有质疑、有挑衅，消化吸收之后再呈现出来的，便是他以人性为依归，对人之处境所提出的体会及见解。当人人都当他是中国文化的继承者、发扬者时，他在作品里提出他对中国传统文化、惯性的“背叛”。譬如《卧虎藏龙》是以女性为主角，而非传统武侠片里以男性为主角； 《色，戒》再接再厉，再度挑战父权；至于两部西片《绿巨人》及《断背山》，也都更具体地透露出李安的心理层面，《绿》片中愤怒的浩克，是他对美国强权势力的直接反击，以暴制暴，《断背山》里压抑又绵长终生的情感厮守，这些都是李安现实中的渴望又无法企及的一切。对此，有些观众接受，如《断背山》虽在美国引发诸多争议，但人性战胜了禁忌，多数人被《断背山》里的爱情所感动；有些观众不太接受，如西方观众对《色，戒》的反应冷淡，又如全球观众对《制造伍德斯托克》的热度始终提不起劲来。
　　然而，创作者要表达的是一个赤裸的灵魂，而一件好的艺术品的完成，就是这个赤裸灵魂展现他最动人的时刻。为了呼应内心的自我呼唤，明知难为，他却强行为之。记得《断背山》发行之前，他曾戒慎恐惧地说：“这个题材很敏感，尤其在美国中西部，要很小心。”纵然是地雷区，但仍继续前进；只是走在上面时，他会小心再小心，最后总是安然渡过，而且成绩不恶。外人总以为他幸运，但幸运怎可能永远降临在同一个人身上？
　　为什么幸运的总是李安？
　　因为他深谙中国人“藏”的功夫，收放、攻守的分寸，近十年来，更是运用至极，很少见他扯着大旗去主张或反对什么；两肋插刀，从来不是他的行事作风；只有被逼急了，才会公开表态地说几句话。那么，他有主张吗？当然有，尤其是在电影里。透过电影，他充分地表达想法，更全然地运用其特长soft power，以柔软的方式去扭转劣势、渡过危境；而以power作为后盾，去坚持他想完成的意念。
　　一出道就给人乖乖牌印象的李安，在电影里所呈现的风貌其实不然，尤其这十年来的电影，从《卧虎藏龙》、《绿巨人》、《断背山》、《色，戒》到《制造伍德斯托克》，他始终在走钢索，他不断游走于东西文化禁忌的临界线。这十年里，戏外的李安，服膺传统，扮演一个合乎社会规范的大侠；但在电影里，他运用他前十年所累积实力，越来越挑衅大胆，逐步扭转东西文化传统的惯性，就人性层面提出看法，希望对整体的人类文化尽一分力量。有趣的是，在观众印象里已然定型的李安，与影像世界里造反有理的李安，两者间所显现的矛盾，并没有带给观众混乱的困扰。早年温文儒雅的形象，让李安日后在做“出格”的尝试时，观众，尤其是华人观众，始终给予他最大的支持。记得《色，戒》在戏院上映前，李安因为担心观众的反应，数度几近崩溃，就因为他一再顾虑，会不会太超过，以至于观众难以承受？结果是，华人观众给了他最贴心的支持。
　　李安的电影生涯几番起落，但他总能化失败为转机，经过一段时日再上层楼。深得中国文化精髓“能忍”、“潜藏”、“定静”之功的李安，就在冒险走过他的解惑年代后，下一部《Life of Pi》，或可是他的“天问”？
　　张艺谋
　　每一个脚印都是时代的关键词
　　入选理由：《英雄》，开先河之作，争议中张艺谋赚足了自己票房市场、大众认知的第一桶金；奥运会开幕式，势必写入史册的一部鸿篇巨制；《山楂树之恋》的清新纯美之情，让情欲泛滥年代里的人有机会重温一次纯爱之美。对于张艺谋 来说，无争议，便无动力，十年里未曾停止的是前进的脚步。
　　不知从何时起，我们管张艺谋叫“国师”。在中国影坛，能称呼此名者，唯他一人尔。不光因为他是奥运会开闭幕式总导演，更重要的是，张艺谋确实做到了业界第一。他是当今最具国际知名度和影响力的中国导演，没有之一，他就是那个NO.1。
　　综观张艺谋的导演生涯，大致可以分为两个阶段：《英雄》之前，和《英雄》之后。巧的是，这个分水岭的跨度，恰是10年。
　　2000年，他文艺片生涯的最后一部作品《幸福时光》上映。影片本身犹如一个童话般朴素温情，却因为叙事对象的模糊而导致了某种他此前从未遇到过的尴尬境遇—既不够乡土，又不够现代。貌似进了城市，却又分明在城市周边转悠——加上叙事手段的保守，让《幸福时光》成为张艺谋迄今为止最“平庸”的一部作品。不过，这仿佛给了张艺谋一个蜕变的理由，或者说，是他涉足商业片的强大的助推力。彼时的他，在艺术追求上，该拿的奖项也都拿到了，该得的荣誉也都得到了，该证明的都已证明过。再下去无非是如《幸福时光》般，面对的是叫好不叫座，或者干脆不叫好也不叫座的两难局面。
　　与此同时，早年的旧相识张伟平一定是他走向大片之路的一个最有力的助攻人。依张艺谋的个性，他是一个工作狂型的艺术家。他知道市场很重要，但在艺术与市场间，必须有个中间人。张伟平就是那个顺应时势的中间人。2002年的《英雄》，不管口碑如何，引起过多少争议，但在市场价值上，无疑有着里程碑式的意义。事实上，跨入新千年初，国产片已经陷入全面低潮，银幕上尽是好莱坞大片。要知道，1997年《泰坦尼克号》就在中国缔造了3.6亿的票房神话。可惜那几年里，除了一部《生死抉择》外，国产片不要说过亿，连过千万都很困难。
　　在此情形下，《英雄》出世，最终创造了内地2.5亿人民币，全球1.77亿美元的票房“奇迹”。2004年8月美国上映，连续两周票房冠军。也是从《英雄》开始，国产片重新赢得了观众，同时也赢得了与好莱坞大片一样的大片地位。尤记得2002年冬天，《英雄》首映日，各大影院的售票窗口前排起了长龙，影院经理们眉开眼笑。电影宣传被牢牢控制在片方手里的，全程保密，你一点儿办法没有。更重要的是，他打击盗版，首映式上搞安检，重金悬赏举报人等。一系列的运作，使《英雄》成为当年最大的文化事件之一。
　　毫无疑问，《英雄》给了张艺谋巨大的信心，让他得以迈开步伐朝商业大片的大道上一路狂奔。同时，也更坚定了他走大明星、大场面、大制作，外加古装片的商业模式。之后的《十面埋伏》和《满城尽带黄金甲》均如法炮制。当然，伴随着票房的节节高升，他所背负的骂名也日益飙升。他不再是那个坐在神坛上的艺术大师，相反在很多人眼里，他似乎走到了艺术的对立面。因此，三部大片，一方面让张艺谋成为中国导演票房榜第一人，另一方面也让他面临前所未有的信誉危机。不过事实证明，这种尝试非常重要。他为中国商业片树立了一个榜样。很多人以为，张艺谋在奥运会前，只拍了三部“骂声”一片的商业大片。却不知，其实他早已“见好就收”，掉转枪头，回归了艺术怀抱。一部相对文艺的《千里走单骑》，兑现了多年前与高仓健的相约，同时也告别了他的商业试验之路。
　　奥运会无疑使张艺谋的导演生涯到达一个沸点，好像微博(http://t.sina.com.cn)认证一样，他终于获得了官方加冕，也是国内导演的NO. 1。三年内他凭着惊人的毅力和勇气，完成了一份难以想象的艰巨使命。而在此之后的《三枪拍案惊奇》，与其说是他重回电影领域，不如说是他给自己放了个小假。《三枪》或许令很多人失望了，这是因为我们对张艺谋的要求定位在“大师”上。我们始终把他摆在艺术殿堂里，他拍商业片，我们骂他堕落。他拍搞笑小品，我们又骂他没追求。好像大师就不能轻松，不能给自己放个假，偷着乐一下。大师就必须苦大仇深，展现民族性历史性，必须高瞻远瞩，必须拍史诗、拍悲剧，这才是大师。
　　如果大师是如此定义的话，那么很遗憾，《山楂树之恋》一定又是令人失望的文艺“小片”。它像一朵清新芬芳的茉莉花，散发出典雅纯净的气息。与张艺谋此前的浓烈艳丽截然相反，这回他带给大家的是一片云淡风轻。在我看来，历经10年，张艺谋这回是终于找到北了！尽管拍商业片的张艺谋，确实在某种程度上为中国电影的市场化进程作出了巨大贡献。可是我总觉得那个不是他的本意。他最终的诉求还是一个文艺片导演，他在艺术上有自己的追求和见解。2000年他以《幸福时光》作为前一段艺术生涯的终结，2010年又以《山楂树之恋》宣告重启他的“艺术之路”。
　　张艺谋的新世纪十年路，也是中国电影的十年浓缩史，更是我们这个时代的一个横截面。其间的各种关键词，诸如“商业”、“蜕变”、“拜金”、“阵痛”、“市场”、“影院”、“大片”、“奥运”、“小品”、“回归”、“纯情”等等，哪一个不是这个时代的关键词？
　　1951年出生的张艺谋，到2011年刚好60一甲子。可以说，前50年，他证明了一件事：他是中国最优秀的文艺片导演；后10年，他再次证明了一件事：他同时也是中国最优秀的商业片导演。而眼下的张艺谋，不用求名，亦不求利，只拍他最喜欢的电影。因此我相信，《金陵十三钗》或许才是真正属于大师的作品！
　　盘点娱乐圈十年红人谱：出道十年(组图)
　　盘点娱乐圈十年红人谱：飞跃十年(组图)
　　盘点娱乐圈十年红人谱：情感十年(组图)

