组图：徐僧拍摄冬装大片 水手装展勇者风范
　　新浪娱乐讯 近日，演员徐僧受邀为《Men’s Health》拍摄秋冬服装大片，拍摄选择在天津边界的海滨开发区，借助现场正在开发的海滨及豪华旗舰，犹如在大海航行，波澜不惊，举手投足间尽显王者风范。
　　据了解，拍摄之前徐僧正在北京拍摄年代大戏《以母亲的名义》，收工之后便马上赶赴杂志社与编辑等工作人员汇合，从北京驱车一百多公里历经五个小时才抵达位于天津边界的海滨开发区。正式拍摄时，已是海边阳光最充足炙热近四十度的高温天气，而此次拍摄的主题为今年秋冬的时尚服装大片，呢子外套，羽绒服等各种冬季潮服轮番上阵。徐僧及两位模特在海中船上最高处向眺望远方，挥洒自如、尽展水手阳刚之美及勇者风范。
　　一连拍摄几套服装下来，徐僧最里面的衬衣已经湿透，不过他却笑称比拍戏轻松多了，因为拍戏还要有大段的台词对白，还要处理人物角色的细枝末节，这个服装片只要摆摆POSE就好。第二次邀请徐僧拍摄《Men’s Health》的资深编辑江南则十分歉意，第一次拍摄服装片是在雨夹雪的天台拍夏装，而这次是高温天气拍冬装。对于徐僧的认真敬业拍摄也表示赞赏。徐僧则表示：“演员是自己的职业，偶尔客串模特拍摄大片不是玩票，而是想尝试更多新鲜的东西，在自己不同的工作中也会领略到更多的东西。”

