于越被誉为巾帼红颜“代言人”(组图) 
　　新浪娱乐讯 时下以战争年代为背景的红色大戏，备受观众追捧。而战火硝烟、家国仇恨下的儿女情长，往往更能触动人心。新晋人气女星于越，在多部红色大戏中，成功塑造了个性迥异的巾帼红颜形象，演绎了战争年代下乱世儿女情。
　　而其凭借清丽的外形、知性优雅的气质、出色的演技颇深大众肯定。在迅速蹿红的同时，于越也不折不扣的成为了巾帼红颜“代言人”。
　　《仁者无敌》——以信念的名义为爱情正名
　　由著名影片《亮剑》原班人马再度携手打造的二十八集电视连续剧战争年代大片《仁者无敌》，曾一度在国内掀起收视狂潮。于越在剧中扮演一位国民党女军官董雪君，她足智多谋，果敢魄力，但却爱上张桐扮演的共产党员。于是敌我立场的抉择，自我矛盾的挣扎，开始了一场个人信念与情感归属的自我救赎。而董雪君最终为了爱情，深明大义走向正途，以信念的名义为爱情正名。
　　《杀出绝地》——若爱幻灭亦轰轰烈烈
　　由于越、王亚楠、杜雨露等主演，的建国六十周年的献礼剧《杀出绝地》，自从播出以来，就不负众望的抢占了个大卫视的收视排行前茅。而于越此次在剧中刻画了一位有情有义的女匪首形象。从最初飞扬跋扈的女土匪，到为了报仇而假意降伏的女首领，继而被红军所深深折服，而陷入若有似无的爱情，到最终放下一切幻念，轰轰烈烈投身革命。于越对这个命运跌宕起伏、亦正亦邪的人物拿捏得非常到位，成为了剧中最大的一抹亮色。而于越也用自己的出色演技，为自己“巾帼红颜”之路，添上了亮丽的一笔。
　　《神枪手》——与刘烨共谱浪漫乱世儿女情
　　由滕文骥执导，刘烨、于越、丁志诚联袂主演的悬疑战争大戏《神枪手》，自6月底开播以来，广受好评。作为剧中唯一的一支绝美“红颜”，于越出演漕帮老大的女儿徐暖暖，与影帝刘烨大演对手戏。身为大家闺秀徐暖暖，有着对爱情的不屈执念。她放下原有的矜贵自恃，挣脱身份和地位的束缚，苦追“愣头青”的神枪手刘烨。经过枪林弹雨洗涤最终二人成为了难得的“革命眷属”。而二人默契十足的出色表演，将危机四伏的乱世中小儿女的小浪漫演绎得淋漓尽致，令观众看得欲罢不能。
　　出演了这么多的红色大戏，以女一号的身份，塑造了这么多经典的“巾帼红颜”，而被大家誉为“巾帼红颜”代言人。但是于越始终以低调的作风，默默耕耘。于越表示作为一个演员，很享受塑造角色的过程，特别是看到自己的角色能够获得大家的这么多的认可。但更重要的是，她希望自己能够通过出演这些剧作，一步一个脚印，不断积累自我，突破自我，以寻求破茧成蝶的机会，将更加出色的自己呈现给大家。

