黄海波携女星周诗雅出行 两人大晒甜蜜(组图)
　　中新网9月2日电 目前黄海主演的《我的美丽人生》正在荧屏上热播，与剧中受气窝囊、苦追心上人而不可得的“金波”相比，现实生活中的黄海波可谓春风得意，不仅好戏连台，身价飙升，而且收获佳人垂爱，日前有媒体拍到他和“准老婆”购豪车、吃大餐的亲密场面，女友是女星周诗雅，之后黄海波对恋情曝光没做回应，反而继续大秀恩爱，邀朋会友，似乎已经默认自已与周诗雅的关系。
　　日前某天深夜接近子夜时分，黄海波驾着豪车出现在京城某著名夜店门口，并和女友周诗雅面带微笑地一起下车，当晚周诗雅“真空”上阵，穿着一件性感的露背黄色连衣裙，只见她两腮泛红，眉目含情。 恋情被曝光，黄海波和女友却如此高调泡吧，看来两人对此已毫不避讳。
　　黄海波和周诗雅默契地并肩走进酒吧后，又进入一间设施豪华的包房，包房内早有一帮朋友等待，黄海波和女友到来，立即掀一阵欢声笑语，众人跟他们两人又是拥抱，又是拍肩，似乎是向他们道喜一样。
　　凌晨两点半左右，黄海波和女友轻松地走出夜店，两人不时亲密聊天，此时黄海波和周诗雅神采奕奕，未见丝毫疲倦之色，又带着几位朋友兴致勃勃地又来到一家高级餐厅吃夜宵，由于“国民老公”黄海波女人缘极佳，跟他吃饭都是一色的美女，席间周诗雅频频以女主人的姿态招呼朋友，并和男友大晒幸福之状。
　　据悉，周诗雅在《新西游记》中扮演“琵琶精”一角。

