李冰冰写真意境悠远 琴棋书画展古典风韵(组图)
　　>>>高清组图：李冰冰写真意境悠远 琴棋书画展古典风韵
　　威尼斯电影节的红毯上，李冰冰一袭“百福图”礼服惊艳亮相，赢来国内外媒体一致好评，甚至在红毯上很多外媒都纷纷喊出中国的“福”字。以王羲之、颜真卿等古今上百位书法家的“福”字来展示中国五千年的传统文化的同时，又能为灾难频发的地球人类祈福，李冰冰此举给沉闷的威尼斯红毯增添了一抹亮色。当其主演的悬疑武侠巨制《狄仁杰之通天帝国》首映后，影片获得了“三年来在威尼斯展映的最佳华语片”的美誉，李冰冰也成为影片里最出彩的角色，令人眼花缭乱的造型也被外媒称很像“唐朝的时装秀”。
　　“影后之后”：十月双封面获赞“镂冰雕琼”
　　《狄仁杰之通天帝国》是李冰冰斩获台湾金马影后之后的一部重量级作品，不只是阵容强大、故事精彩，更重要的是视觉造型看点颇多，每个演员都有五六个造型以上，其中，李冰冰的造型是最多的一位，因为她出演的角色有三种身份，徐克解释造型多变的其中一个原因是，为了展示盛世唐朝的繁华。李冰冰也曾笑言：在这个电影里，我把一辈子的唐装都穿完了！当影片首映后获得《综艺》：“三年来在威尼斯展映的最佳华语片”的美誉后，令人眼花缭乱的造型也被外媒称为“最豪华的唐朝的时装秀”。
　　由于周年庆的原因，国内十月的《时尚芭莎》封面是时尚集团最为重视的一个月份，该月封面也都是刊登本年度最具人气、影响力和江湖地位的女明星。今年《时尚芭莎》选择李冰冰成为十月刊封面人物。此次双封面以“艺术赞歌”和“时尚赞歌”为标题，映衬“烈焰红唇”和“琴棋书画”的颠覆性照片，全方位阐述了“影后之后”的极具含金量的标题，封面一出，即刻有网友回帖表示“烈焰红唇”很像好莱坞当年的影星“玛丽莲梦露”，性感的红色反射出超强的视觉穿透力，而另外一个“琴棋书画”的封面则体现了李冰冰冷峻的一面，以复古的造型配上现代的着装，强烈呼应了李冰冰在电影里“上官静儿”的十三款男装造型，而琴、棋、书、画的四种技艺又体现了唐代女子温婉的个性和不羁的才气，而以竹林为背景，冷峻的表情很容易让人联想起电影里的角色，颇有当年林青霞“东方不败”的风范。这一冷一热的造型、色调配合，让整个封面相得益彰，形成强烈的视觉冲击力！被时尚集团赞誉为“镂冰雕琼”，风格明洁、独具匠心，是近年来少有的佳作。（芭莎供稿 视觉策划统筹、资深时装创意总监/李晖）
 

