巩俐老公密会地产女强人 两人再传婚变(组图)
　　现年44岁的国际影星巩俐，跟结婚14年、新加坡籍丈夫黄和祥的婚变传闻不绝于耳。虽然巩俐矢口否认，但女方近年与不少型男传出绯闻，令离婚之说仍甚嚣尘上。
　　老婆马不停蹄拍电影而且绯闻不断，一直低调隐身在香港的黄和祥原来也绝不清闲。近日记者发现他与一位地产界女强人会晤，似乎正计划进军内地地产界，寻找商机。两夫妻各有各忙，难怪聚少离多。
　　当日，身穿Polo衬衫的黄和祥与一位女士相约在香港太古广场见面，他非常绅士地提前到达并在门外等候对方。两人选择在一间西餐厅喝下午茶，密谈数以几十万美元计的内地地产生意。该名女士虽然一身运动服，但倾谈中，她常以专家口吻，向黄和祥分析内地房产业情况。
　　黄和祥一直独自低调地长居香港，平时多见他一个人出入寓所。他出入代步的奔驰座驾，登记车主是太太巩俐，该车于9年前以40万港元购入。
　　黄和祥随车预备一个大旅行箱，经常见他驾驶其挂有内地香港车牌的座驾，往返内地谈生意。
　　位于深圳的高尔夫别墅豪宅，曾是巩俐和夫婿黄和祥的度假屋。早前传两人有意将该别墅出售。楼高两层的豪宅约700平方米，估计现在市值4500万元。别墅的大厅放了巩俐在影坛所得的大小奖座。别墅的书房内，文房四宝一应俱全。(东周)
　　八一八
　　老婆巩俐花名册
　　艳绝影坛的巩俐从来不缺异性缘，传与张艺谋拍拖8年的她，1996年下嫁黄和祥后，依然绯闻不绝。近年她的事业走向国际，与老外更是特别投缘，经常传出她与外籍型男的绯闻。
　　·导演孙周
　　1999年，巩俐拍电影《漂亮妈妈》，与内地导演孙周传出绯闻。同年，有报道指她与黄和祥婚变，但两人否认。
　　·演员孙红雷
　　2003年，与内地演员孙红雷合作《周渔的火车》，有指两人经常在北京出双入对，之后同游法国而传出绯闻。
　　·演员科林·法瑞
　　2005年，巩俐赴美拍摄电影《迈阿密风云》，与对手科林·法瑞的连场火辣床戏，被质疑戏假情真，传戏外两人同样打得火热。
　　·法籍摄影师
　　2006年，巩俐在北京天安门被发现与年轻法籍摄影师拖手逛街及当街亲热。翌年两人又在上海撑抬脚。
　　·演员约翰·库萨克
　　2008年，拍摄《谍海风云》，又与男主角约翰·库萨克传绯闻。有指两人于曼谷拍摄外景时，巩俐不避嫌到男方酒店房间内短聚。

