组图：董璇投身公益事业 参加志愿者助灾区重建
　　新浪娱乐讯 近日，女星董璇在公益事业上又有新动作，特意为灾区重建抽出时间亲临募捐现场，当起志愿者与大家一起投身募捐活动，并且以个人名义自己捐出善款献出爱心。
　　刚到活动现场董璇讲到：“所有的工作安排全部为公益活动让路。”近期工作安排紧张的董璇虽然面露倦容，但到现场就说，“北京下这么小的雨，都会引起很多麻烦，在舟曲泥石流中受灾的人们可怎么办才好？”上台前，她特意站在场外观看。对于她来说，这个活动也让她感动，很多步履匆匆赶飞机的乘客在活动的号召下停下脚步，用自己微薄的力量支持舟曲。她说愿意成为一名志愿者，用心感动身边的人，希望舟曲尽快重建。 
　　“和陌生人一起做公益，这就是种缘分，”董璇走向志愿者队伍，拿起爱心贴和写有募捐倡议书的书签，带领志愿者走进人群中进行募捐。在劝募过程中，董璇碰到了一名旅客。这名旅客说，自己已经以个人名义向舟曲捐了两万元，也一直关注着舟曲的灾情和重建的信息，他这次来机场是送人，身上没有带太多钱，但仍掏出了几百元现金放进了捐款箱。
　　董璇作为新生代女星偶像实力兼具，拥有强大的号召力，她希望通过自己的行动来带动更多人积极投身爱心公益事业。作为演艺界的年轻演员董璇多次在公益事业上起到表率作用，成为新晋偶像派爱心大使。

