高希希出席慈善活动 获颁“爱心大使”奖(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日(9月24日)，一直忙于新戏《独家披露》拍摄的著名导演高希希抽空出席了由中国儿童少年基金会与某商场联合主办的“绝世珍品 大爱天成 每克拉美儿童救助基金”成立仪式暨慈善拍卖活动。高希希导演现场为爱心人士颁奖，同时也获得了由主办方特别授予的“爱心大使”奖。
　　作为身体力行做慈善的爱心代表之一，高希希导演的到来让现场的媒体感到格外惊喜。以表达对中国弱势群体之一的自闭症儿童的关注，高希希亲自带着一位自闭症儿童来到了现场，和他一起走过红地毯。在和儿童交谈的过程中，高希希导演十分的亲切，并对现场所有的媒体朋友们说：“公益慈善是每个公众人物都应该去做的课题，当然也是我自己必修的课题，基金会成立，意味着会有更多的儿童少年会获得帮助，所以希望大家都能献出一份自己的爱心，让我们的世界变得更加美好。”
　　一同参与活动的，还有高希希的不少老朋友，如在他的电视剧《新上海滩》里饰演“丁力”的演员黄海波，以及在他的电视剧《新三国演义》中饰演“小乔”的演员赵柯等。能够以自己的号召力，让演艺界的明星们参与到慈善活动中来，高希希表示非常的开心，并希望将来能有更多的朋友参与其中，一同关注中国儿童少年的未来和发展。

