任达华办个人摄影展 绚丽花卉现奇幻效果(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，任达华《五季》慈善摄影展在上海举办，这位内地观众熟知的香港金像影帝除了演员身份外，还是位有相当段位的摄影发烧友。
　　此次展出的任达华个人摄影作品均是主题为《五季》的花卉，照片表现出各种花卉的生命。色彩绚丽，具有奇幻的视觉效果，抽象植物、静物，在摄影师任达华的手中表现出非凡的生命力。
　　任达华介绍说这批照片是用折光特别效果去拍摄，配合光圈同快门，呈现出不平凡的效果。他表示：“一朵花儿凋谢时代表着新生命的开始，当你欣赏我的作品时，可由画面引发起无穷想象空间，懂得变通，便可实现无限可能。就如环保一样，只要每个人都愿意从生活小节做出些改变，珍惜资源，参与其中，地球就可以变得更绿色。”
　　此次《五季》慈善摄影展除了在上海世博世界贸易中央协会馆展出外，同时于香港金钟太古广场展出，而限量摄影相集《五季》将作慈善义卖捐献给“中国创意基金”，任达华呼吁各界人士慷慨解囊，全力支持发掘更多有潜能的年轻企业。
　　近期任达华频频现身内地，似有意大举开拓内地市场，而早前，任达华带着新片《守望者》来到北京做宣传时表示，如今越来越多香港演员转战内地市场是大势所趋，如果可能的话，他还想和更多内地导演合作，寻求新的表演方式和更多的题材。除此之外他还透露了新计划，目前自己正在着手写剧本，计划明年首次尝试当导演。

