吴佩慈威尼斯大放异彩 敦煌礼服别致独特(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月6日，入围本届威尼斯国际电影节主竞赛单元的影片《狄仁杰之通天帝国》在水城举行首映礼，《狄仁杰》主创盛装走上红毯，而同样来自华谊的知名女星吴佩慈，也以一袭令人惊艳的“敦煌写意”长裙走上红毯，为华谊打造的影片《狄仁杰》助阵，其礼服上五彩缤纷的敦煌意境绣花，让多彩、绚丽的中国元素再一次在国际舞台上得到了展现，也收获了掌声和肯定。
　　此次，在吴宇森监制的《剑雨》中担当重要角色的吴佩慈，同主创一同前往威尼斯参加此届电影节盛会。为了能在国际舞台上出色展示自己性感、高贵又不失端庄的气质，展现博大精深的中国文化，吴佩慈特意邀请中国著名设计师劳伦斯-许为她量身订制了一套名为“敦煌写意”的礼服，将如诗如画的敦煌文化展现地恰到好处。
　　在《狄仁杰》的首映红毯秀上，吴佩慈在徐克、刘德华、李冰冰等主创之后走上红毯，吴佩慈高挑的身材、端庄的气质同“敦煌写意”在色彩、线条上的行云流水相得益彰，赢得了现场最为热烈的掌声，将中国元素展现地淋漓尽致。
　　这次设计师劳伦斯用已失传百年的樟绒做底料，又在薄如蝉翼的金纱上运用多种奇妙的绣法混合刺绣，为吴佩慈量身打造了这套美轮美奂的礼服。由于令人心旷神怡的唐代花卉在敦煌的莫高窟里让世人叹为观止，因此劳伦斯此次在礼服上精心绣上五彩缤纷的敦煌意境花卉，令吴佩慈宛如飞天仙女飞向西方。中国?因为丝绸之路而让世界了解了灿烂的东方文化，所以吴佩慈此次身着“敦煌写意”礼服，在威尼斯的红毯上向世界展示了神奇的东方神韵。
　　可以说，这一次中国元素在威尼斯电影节上大放异彩，作为《狄仁杰》主演之一的李冰冰，身着一袭红色的印有“福”字的拖地长裙走上红毯，剪纸的艺术风格与礼服的设计中西兼并。而吴佩慈的“敦煌写意”礼服则给水城带来了专属敦煌莫高窟的仙气、味道，让更多的人被这些如痴如醉的中国元素所震撼、吸引。(sharon/文)

