许晴畅谈演艺之路：天真就是最好的演技(组图)
　　组图：许晴登《时尚芭莎》拍唯美时装大片
　　近日，许晴登上《时尚芭莎》十月刊，讲述自己的演艺之路。
　　许晴在自己的童话小世界里，“拒绝看那些不美的事情，所以总是跟现实有点儿脱节。”每完成一部戏，就即时抽离，远走高飞。直到许多年后，在周围人的劝说下看了自己的百度贴吧，才发现原来有那么多人因为一个角色而全心全意地喜欢自己，“顿时就被感动了。”
　　许晴：天真就是最好的演技
　　近20年过去了，时间在许晴身上似乎一点儿痕迹都没留下。她穿着件白色大衬衫，随意挽起袖子，干净地梳了个发髻，脸上几乎没有化妆。“你好呀，”她看着人，微微侧头，一笑，两个小梨涡展现出来。
　　当许晴谈到她的全新Chanel高级定制裙子时，眉头轻皱，嘴角抿起，像是形容一个梦境，“那种粉色非常非常妙，很娇美，却不轻浮。”看着她，忽然一阵恍惚，这话，究竟是在说裙子，还是她自己？
　　在与她相处的这个下午里，我们看到了许晴身上那种独特的天真。这种天真不是一个表情，或一个动作，而是一种发自眉宇之间的气息，一颦一笑无意间流露的痕迹。
　　正是因为有着这份心底的纯真，难怪许晴能在最新的电视剧作品《同龄人》中得心应手地扮演16岁少女。“16岁的女孩儿演起来特别过瘾。”许晴笑道，“除了眼神要干净清澈，调整语言语调和动作幅度，更重要的是她们对爱情的态度，远比其他人更特别热烈单纯。”
　　成为一名演员得先说服自己
　　在许晴的生命中，情感是一切的动力。无论做什么，生活还是演戏，都得先从感情上说服自己。
　　高中毕业那年，因为成绩优异和外形气质出色，许晴同时获得了来自国际关系学院和北京电影学院的两份录取通知书。“就是在那个时间，恰好喜欢上某个从事艺术工作的人。于是我想，如果念了表演系，也许就有机会跟他在心灵沟通上走得更近，有更多共同语言。”
　　进入电影学院后，喜欢的人很快随风而逝，许晴却痛苦地发现自己对于在众目睽睽之下表演这回事特别打怵，才短短半年已经考虑到了退学，但老师却认为她是可塑之材，使劲在她背后推了一把。
　　“许晴，你上来表演个小品。”某天表演课上，老师点了许晴的名字。
　　“我不会，我没准备。”她赌气似的。原本早该重新准备高考，但妈妈说既然是自己的选择就该坚持，而学校方面似乎也不愿意放人，这些都延长了她的痛苦。
　　“那你喜欢上表演课吗？”老师问道。
　　“不喜欢。”
　　“你喜欢表演吗？”
　　“不喜欢。”
　　“你喜欢做一名演员吗？”
　　“不喜欢！”她斩钉截铁。
　　“那你就出去吧。”老师打开门，许晴按耐着内心的狂喜，低头匆匆走出了教室，也许这一遭惹怒老师，被动退学能真正成功。
　　课后，老师把她找到办公室谈话，让她做好准备第二天在台上演一下虎妞，“演成什么样都无所谓，要是真的不喜欢，退学立即批准。但我认为你是最好的，应该尽力再试试。”由于被肯定，小小的自信心发挥，加上没有包袱，第二天的演出竟然大获全胜，也由此彻底扭转了许晴对于表演的态度。
　　第一代偶像剧女主角
　　大学第二年开始，许晴就从原来的倒数几名变成全班第一，并且接二连三拍摄了知名大导演陈凯歌的《边走边唱》和凌子风的《狂》，成为当时风头正劲的大银幕女主角。
　　1992年，凭着一部《渴望》大获成功的导演赵宝刚开拍《皇城根儿》，邀请许晴出演性格开朗活泼的女主角金枝，那片头回眸一笑流露小梨涡的模样至今还在许多60、70后的记忆深处。之后，赵宝刚再接再厉，拍摄了被称为第一部国产偶像剧的《东边日出西边雨》，许晴扮演性格高傲、善良美丽的肖男，瞬间红遍全国，不亚于当年的赵薇的小燕子风潮。
　　这两个形象之所以大获成功，皆因为她们性格讨好，扮相在当时也最时髦好看。尤其是肖男那条牛仔背带裤，几乎驰骋了整个90年代。“肖男和我当时的状态很像，女强人，年轻，大家都宠着，特别骄傲。如果不喜欢一个人，连掩饰都不屑，直接拒绝对方邀约，吃什么饭？不吃！”其时恰逢女性重新衡量社会地位，刘慧芳式的老好人被淘汰，都市白领与女大学生都爱极了性格分明的肖男。
　　紧接着，《来来往往》里，一贯给人纯真无邪印象的许晴挑战新高度，扮演男主角濮存昕与妻子吕丽萍之间的第三者林珠。当年她青春年少，并不能理解太多生活中的复杂情绪，只能靠胸口一个“勇”字冲锋陷阵。
　　“演林珠的时候，我的爱情观特别简单，爱就爱，不爱就放手，拖拖拉拉的算什么意思？当时特别理直气壮，认为濮存昕和吕丽萍之间已经没有爱了，但吕丽萍还要苦苦抓着不放，这么做太自私了，其实她才是濮存昕和林珠爱情之间的第三者。”据说这部戏结束以后，许多人都认定许晴在现实生活中也是个“小三”。“她们都说：‘要不是小三，怎么能演的这么好？’”回忆起当时的情形，许晴有些哭笑不得。
　　直到现在，许晴回首演艺之路，她才赫然发现原来自己早期挑选的角色和自己有些相像，都一直保持着对爱情至真至诚的大前提。“仔细想起来，我当年的演戏生涯就像是坐在云朵上，绝大多数的角色都在爱情里打转，很梦幻，是种悬空的姿态。”
　　大家闺秀的高贵，让她足以承担宋庆龄的角色
　　2009年，人们从电影《建国大业》里看到了一个与以往截然不同的许晴，这次她扮演的正是国母宋庆龄。大银幕上许晴的面容并没有太多改变，仅仅为了突出圆润感而淡化脸部线条和阴影，挽上一个髻。在外形看来，她和宋庆龄截然不同，但就是时不时的眼角眉梢之间，甚至背影，却又异常神似。
　　“宋庆龄的眼神里有大爱，充满和蔼包容。她的一举一动都轻缓有力，好像随时可以定格。”当下面前的许晴，一边讲，一边还夹杂了各种各样的微小姿势，偶尔缩一下肩膀，或用手指托住下巴，但在电影里，你会发现她规避了自己所有的动作，眼睛藏了一层有故事的底色。
　　在此之前，与许晴合作过的老导演陈家林和张绍林都曾告诉她“很适合宋庆龄这个人物”，不仅因为她端庄气质，更因为两位导演了解她的做人姿态。在演艺圈，许晴是罕见奇葩，基本不参加颁奖典礼，也甚少出席各种活动，每次拍完戏就立即消失在大众面前。
　　“我一直都认为演员的工作就是演戏，之后这个圈子如何就跟我没关系了。这其实很任性，也危险，可能很容易就会被封杀。但我很幸运，迷迷糊糊地坚持下来，观众们也并没有放弃我。”事实上，在如今这样信息发达、人人都有三分钟成名机会的年代，许晴的低调神秘反而为她带来一层与众不同的骄矜光圈——并非谁都可以耐得住寂寞。这种大家闺秀的高贵，让她足以承担宋庆龄的分量。
　　“以前总是有意识地想为自己营造一个童话小世界，拒绝看那些不美的东西，但现在随着年纪和阅历的增加，似乎我比自己想象得要更厚实更坚强，可以面对这一切。”
　　一个小故事也许可以说明许晴心境的转变。在此之前，许晴收集了许多油画，小心翼翼呵护在家。但忽然有一天，当她站在国外一个著名的美术馆里，发现在那种科学的温度光照下油画散发更为迷人的光芒时，突然心里某个结被轻轻打开了。“我看着它想，画放在哪儿都仍然是画，无论美术馆还是我家。只要经常有机会去看看它一样很满足。就像是爱，不在于你爱的人会不会消失，而是你自己爱的能力还有没有。”
　　于是，在今年，许晴决定把自我保护许久的小世界打开，不仅担任表演者，还要参与制作，在未来创造出更多的电影作品，把她感受到的真挚情感传播到更远地方。
　　“但我希望观众们只记得我是演员许晴，”她略带羞涩笑道：“其他的工作只是帮助我更好地感受表演而已，仅此而已。”
　　你如何挑选剧本？
　　需要这个角色能够打动我，否则播出平台再好，酬劳再高也没有用。如果我自己都不信赖自己扮演的人物，又如何能让观众信服？
　　这么多年，有什么事情是你一直在坚持的？
　　我的生活状态一直都没有太大变化。如果称得上是坚持，也许算是每隔两三年为自己拍摄一套写真留念。比如上一次在伦敦，这次去巴黎，还有泰国新加坡等地，带着身边的工作人员一边玩，一边拍，记录生活状态。写真像是一种我和自己、观众、以及工作人员之间的沟通，只有我们之间彼此充分了解，才能拍出带有感情的好照片。所以某个程度来说，它也是我不同阶段的人生写照。
　　作为第一位预定Chanel高级定制的华人女星，对这次的新装有何感受？
　　比起它们的价格，我更想说，我接触到了昂贵的情感。当你目睹那么一群人，发自内心地热爱时装，花费数百小时去研究珠片丝线的位置……在这个什么都讲求速度的年代，能够沉静下来，去感受精致制造的艺术，是一种美的洗礼。
　　对于一个演员来说，完美人生的定义是什么？
　　以前我希望在5年内，能拍一部好电影，一部好电视剧，再生个孩子。现在这些事仍旧非常美好，但我已经不会刻意要求一个结果。事实上，生活中每天都在发生惊喜，我希望自己能及时发现它们——比如在同事的劝说下，我有天到自己的百度贴吧去看了一眼，发现竟然有那么多人在喜欢我！这感觉很幸福。(媒体来源：《时尚芭莎》)

