对话破译心灵密码的“魔术师”乐嘉(组图)
　　关于《非诚勿扰》
　　特定情境中真实人性的呈现
　　记：你说上这个节目让你痛苦，为什么？
　　乐：上《非诚勿扰》最大的好处是人们知道了有性格色彩，但性格色彩的运用面特别广，《非诚勿扰》把它在恋爱中运用的这么一个小点放大，让老百姓有一种误区，是不是这个东西就专门教人恋爱呀。现在很多人都说我是婚恋专家，我哭笑不得。
　　记：《非诚勿扰》挑动无数社会话题，这也是它从众多电视相亲节目中脱颖而出的原因，《非诚勿扰》如你和孟非所说是有着浓厚人文关怀人文精神人文风骨的人文节目吗？
　　乐：我参与这个节目，不仅仅停留在告诉某个女人哪个男人适不适合她，我是做性格分析、研究人的内心世界的，通过这种交流和分析，使得参与节目的人的碰撞会更加有戏剧性和火花，这是我起到的作用。从观众的角度来讲，必定是因为他们看到的东西，能引发内心的思索或共鸣。
　　其实《非诚勿扰》是一个非常好玩儿的人性大观园。你可能一辈子也没有机会去做火车司机、轮船驾驶员或者画家，但你发现，突然有了一个节目比较快速地呈现出来世间的众生态。我和孟非都认为，这个节目在娱乐表象的背后，有着浓厚的人文关怀。每个人都是一本书，每期的《非诚勿扰》都可以当成一篇短篇小说来看。我曾说过，这节目真好，各路神仙和妖魔鬼怪都跑出来现形，人间百态，无所不有。
　　记：选择上电视相亲的人都具备了怎样的个性？哪种颜色性格最多上电视？
　　乐：什么样的人会去参加电视节目，说白了只有四种可能。第一，希望找到对象，第二，可能找不到合适的，但最起码有一个场合可以展示自己，可能台上总共只见了50个人，但在台下的求爱信收到500封。第三，觉得是人生中一种很重要的体验。还有第四种想法，能够受到别人的关注，他会有喜悦感。这四种需求里边，从性格的角度来讲，需求最强的就是红。因为蓝和绿是低调内敛的，他们不愿成为众人瞩目或者关注的焦点。黄色性格的人在参加任何一件事情的时候，是绝对有目标性的。
　　关于“豪门女”与姻缘会
　　相亲的风靡说明现代人缺乏交流
　　记：《让你的爱非诚勿扰》书中你自曝与“豪门女”的恋爱屈辱史，节目中你也对打拼成功的草根人士充满敬意，经历过底层打拼、挫折和屈辱，你潜意识里对豪门女、物质女有仇视、有偏见吗？
　　乐：完全没有。我觉得现在有很多人可能是误读了。举个最简单的例子，我跟豪门女在一起，她父母反对，如果我是一个特别勇敢的人，我会直接找她父亲谈，为什么要反对？但因为我的勇气不够强大，所以，我会怂恿她去跟父亲谈，其实这是把压力转嫁在她的头上。我希望通过这件事情告诉大家，当人们发生冲突和不开心时，人的本能反应会首先认为是别人的原因，不会认为是自己的问题。当我们不懂性格时，会把很多问题搞得非常复杂、搞得很糟糕。当我们有能力有勇气面对时，会发现很多问题都有它的客观规律。
　　记：现在全国五花八门的相亲活动遍地开花，造成这么多剩男剩女的原因是什么？
　　乐：除了随遇而安的绿色性格以外，其余三种颜色——自由率性的红色、完美主义的蓝色和成就第一的黄色都有晚婚的理由。
　　我们的上一辈受传统观念的束缚，认为人生大事应该在某个时段解决掉，否则就会遭遇周围人的异样眼光。而现在的年轻人可以自己做主，之所以“剩男剩女”受到关注，是因为年轻人更愿意将自己的想法大胆地表达出来，使这种现象更多为人们所注意。
　　相亲的风靡说明了现代人缺乏交流，你去问100个来相亲的人，你那么优秀，为什么找不到合适的人？为什么要相亲？答案多半会是“我的圈子太小”“我遇到的人都不合适”。其实现代人的生活圈子和过去相比不但不小，而且大了很多，但人和人之间心的距离却更远了，这是一个社会问题。
　　关于性格色彩：
　　了解自己和了解别人
　　最便捷的手段
　　记：你现在身份有心理专家、两性情感专家、畅销书作家、主持人、培训界演说家，你最在乎哪一个？
　　乐：所有身份总和起来只有一个身份，叫“性格色彩的送奶工”，或者叫“性格色彩的传道者”。在我看来，不管哪个角色，都是在分享和传播这门学问。我的老本行是做培训和演讲，是最擅长、最享受的。
　　记：性格色彩学是你的发明吗？有人认为你的性格色彩学不专业，学院派心理学家不感冒，听了会发笑的，你怎么看？
　　乐：不是我的发明。性格色彩其实是实用心理学的一个工具，实用，简单、形象、好操作，对大多数人来说，是一个了解自己和了解别人的最便捷手段。我可能讲不出一套套的理论，但不管高官还是平民，只要了解它就会发现，身边的人、事物、很多人际关系都可以用性格色彩诠释和解决。至于这个东西是好还是不好，我觉得很简单，觉得有用，就关注，觉得没用，置之不理好了。
　　记：你所定义的性格色彩共有红蓝黄绿四种颜色，分别代表什么？对人们有什么用？
　　乐：红色心态开放，追求快乐，向往自由，喜欢体验新鲜的东西，情感丰富而外露，情绪波动；蓝色保守内敛，条理性很强，以完美为导向，情感深沉而含蓄；黄色目标感强，重视结果，以成就为导向，不容易受情绪影响，在恋爱中比较直接；绿色心态十分平和，随遇而安，以稳定为导向，在情感中比较被动，缺乏强烈的动力和欲望。它最主要的作用是可以更好地理解自己，更好地理解别人，知道如何与不同性格的人相处。
　　人物名片
　　乐嘉，中国性格色彩研究中心创办人，FPA性格色彩创始人，江苏卫视《非诚勿扰》心理学专家。所著《色眼识人》、《色眼再识人》、《让你的爱非诚勿扰》、《人之初，性本色》均为中国实用心理学畅销书。他21岁开始活跃在大型的演讲台上，演讲过千场，现为多所大学的特聘导师，他创建了国内最大的性格分析网站，被誉为“破译心灵密码的魔术师”。
　　采访手记
　　最初见识红人乐嘉是在荧屏上，感觉这个光头说话很犀利。乐嘉来汉讲座、巡签，当天飞机往返时间很紧，他同意半小时独家专访，把提纲发给他后，助手叮嘱记者不要问《非诚勿扰》，他不作答。可当日采访，在房间坐定，记者征询什么问题都能问？他干净利落地说行，OK开始！访谈中他说起话来眉飞色舞，语速极快像打机关枪，采访毕，乐嘉拜托记者一件事，要把拍的照片刻一个盘子给他，记者答应照片压缩传他时，他疑惑说：照片压小了，照片精度受损了吗？
　　记：你被不少网友冠以“毒舌”之名，节目中你点评刀刀见血地将红男绿女们“扒皮”“扒光”，听上去非常过瘾，为什么要对嘉宾们这样残忍？是为了节目好看还是为了蹿红？你平时讲话也是这样子吗？
　　乐：所有的电视节目，人们是没有耐心来听长篇大论的分析，最好能够在最短的时间呈现出最多东西。说话的风格直接，不喜欢绕。所以现实生活中比电视上看到的更狠。像我这种性格的人有个特点，叫“杀亲”，意思是你跟我的关系越近，越是我的亲人同事朋友，我跟你交流时会更狠更直接，我觉得直接能够解决问题。

