王千源饰演小人物 得众影后级美女青睐(组图)
　　新浪娱乐讯 内地实力演员王千源因出演热播剧《浪漫的事》、《三七撞上二十一》等被广大观众所熟知喜爱，近日，由他主演的温情喜剧《钢的琴》受邀多伦多国际影展，并入围今年的东京国际电影节获最佳男演员提名。
　　王千源自出道以来饰演了各种类型的角色。其中生活里的小人物居多，虽是小人物但是每个角色都会给观众留下深刻印象，他贴近生活本身的表演让角色的创作不留痕迹。《浪漫的事》里和张延恋爱的说话结巴的环保主义者陈昊；《三七撞上二十一》里和闫妮演绎精彩生活的翟耀东；《漂亮妈妈》中和巩俐街头吵架的青年；《复婚》中帮忙陈小艺找回丈夫的薛四平，再到近期入围各大电影节的《钢的琴》王千源与秦海璐的精彩再现90年代的生活往事。纵观王千源饰演过得影视作品，无一不例外的和他对手戏的都是影后级的大牌实力女星，从电视剧到电影作品王千源合作过的影后级女星有巩俐、闫妮、秦海璐、陈小艺、张延、郭柯宇、舒淇等。而她们对王千源的表演及为人也是称赞不绝。
　　日前，备受关注的国产温情喜剧《钢的琴》，剧中王千源也是牵手金马影后秦海璐，二人携手凭着精湛的演技一起带着观众回到了90年代的时光隧道。这部电影在国际影坛备受瞩目，王千源的表演更是获得了肯定。他用自己的实力再次证明了小人物与影后的绝佳搭配。

