吴奇隆杂志封面首次半裸变硬汉(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，吴奇隆成为国内男性时尚杂志《魅力先生》新期封面人物，全面展示了他成熟俊朗的型男魅力。
　　最近刚在一部戏戏中成功饰演拳击手的吴奇隆，这次特别为了配合杂志社的拍摄主题，首次半裸上阵，再现拳击手硬汉风采。经常拍打戏的吴奇隆虽然没有时间经常性去健身，但其身材线条一直保持得相当完美，尤其是在喷洒上水珠，场面相当性感吸引，让现场一众工作人员赞叹不已。
　　而作为第一个华人最红的组合队长，吴奇隆也很热心的提携新人后辈，对这次来跟他合作拍摄的AONE组合队长许诺照顾有加。当成熟型男吴奇隆遇到国产美男许诺，两代组合队长在拍摄现场碰撞出一阵阵“火花”。
　　在接受记者采访的时候，吴奇隆表示，目前他给人的形象就是成熟男人，毕竟从小虎队到今天也很多年了。对于歌迷非常期待他的新专辑，吴奇隆表示目前正正处于收歌阶段，相信新单曲将很快制作完成与歌迷见面，而新歌也一定不会让大家失望。
　　作为天蝎座的吴奇隆，虽然给人外冷内热的感觉，但是拍摄这天却完全没有架子，全程展露轻松微笑的完成了本次拍摄，即使性感半裸拳击手造型也没有要求清场，其敬业专业的精神和亲和力着实打动了现场所有的工作人员。

