组图：邓超绅士帅气登封面 畅谈事业与感情
　　>>>>组图：邓超绅士帅气登封面 畅谈事业与感情
　　邓超：30岁，认识一下自己
　　谈到事业，谈到所谓的“红”与“不红”，邓超反问：“我现在算是黄金年龄吗？我们都太偏向工作了，觉得这个年龄对工作是黄金期，就认为这是人生的黄金年龄，那就代表你生活里只有工作。说不定，我可能干两年就休息去，工作干嘛那么辛苦。那个很重要吗？该做才做吧。你是否珍惜你在这个作品里的表现，或者对当下的工作认直，这就够了，你就负责这个就行。”
　　“好吧，我去做，但我一定会做好”
　　邓超很顺，这个论断基本不会有人反对，从拍《少年天子》一举成名，稳打稳扎的《幸福像花儿一样》《甜蜜蜜》一部部拍过来，大屏幕也发展顺利，《集结号》后是《狄仁杰》，面孔上仍然带着些未消的娃娃气，30岁的邓超，已经成为演艺圈的中坚力量。
　　“转型？我不太理解这个词对于演员是什么含义，其实你仔细看，我一直都在转型。以前在学校里就扮演了无数个角色，只不过大家不知道。好吧，只不过因为客观原因，大家都喜欢说专业户，那我要做的是各种专业户。皇帝专业户，高干子弟专业户，流氓专业户，其实，我的快乐只是不停地去变幻，找寻人物内心的东西。”
　　他坐在对面，说出了他今天第一个“好吧”。在邓超的词汇表里，这算是一个常用词，有时候也兼做短句，用于应付各类他觉得不是打心底赞同/但可以接受/也许自有道理的状况。比如说批量地演同一款的角色，或是因为工作需要而成为新闻主角。“拍戏受伤，那都是正常的。拍动作戏，肯定会受伤，拍戏的时候拉伤了，制作方会有新闻，我不能跟制作方说，你别跟媒体说我伤了，那不有病嘛。可是那种搏人眼球的标题一出来，我妈能吓死，你受重伤了？好吧，慢慢给朋友、家人打免疫针。”
　　这种只是“好吧，我去做”的态度，在娱乐圈这个新闻大过天的环境里，未免会被视为不够主动，但邓超有自己的主见，还是说受伤这件事：“可是有些人恨不得一天受伤十几次，没有受伤就来个险些受伤，为搏眼球恨不得就粉身碎骨了。”他不认同。“搏眼球就是成功么？太荒谬了。寻求捷径的人，最终会很短，因为你都不享受这个过程，或者说你都没有过程，那你做的意义何在？一个做汽车的，用喝可乐的方式做事情，有意义吗？即使获奖了，站在那都不踏实。你做给谁看，其实永远是做给自己看。”
　　在邓超式好人的作风里，只要他说了“我去做”，就一定会做好。以前看剧本，不管是接不接，他都看得特别仔细，看到一半接个电话，还要把这页折起来，接完电话回来看，发现找不到状态，要再翻回两页。他的剧本上记号多多，备注，括弧，这种符号比比皆是，一定要搞明白。“我觉得一定要认真看，我就怕从哪儿就给滑过去了，即使我要去跟人说，不好意思，下次再合作，但也不想把华彩的地方给漏过去。”
　　摩登绅士：吃了一下午水果感觉怎么样？
　　邓超：一边拍一边吃，这个创意好，福利也好。
　　摩登绅士：听说晚上又要通宵工作？
　　邓超：是，新电影在拍，然后《狄仁杰》又在宣传期，过会儿只能抽空在车上眯一会儿。
　　摩登绅士：《狄仁杰》里面这个裴东来，听说是个奇探，先剧透下，奇在哪里？
　　邓超：首先是外表，站在那里，你就觉得不寒而栗，瞬间就从那个格局里拉了出来。他一头白发，开始说眼睛也要做成白的，但我实在戴不了。其次是他的性格，奇就奇在让人觉得捉摸不定，不按牌路出牌，但他自己的牌路都理得非常好。最终表现的都是他自己的套路，而且最后他还有张底牌。我觉得进到里面，就像做一个关于裴东来的梦，他那么丰富。
　　摩登绅士：里面的动作戏，吸取了很多跑酷的动作，都是你自己在跑？
　　邓超：对。其实我小时候就跑过，就是那时候不知道这叫跑酷。在墙上垂直踏三到四步，或者你走到哪儿，借墙弹一下到对面，或者摸着房檐上墙，这些都做过。我记得小时候从学校出来，背着书包，直线跑，不停地跑，遇到什么就跑什么。还有骑自行车，直接刹车给拆了，停不下来，哗地那么穿梭过去。
　　摩登绅士：那到了终点怎么停啊，弃车而逃还是？
　　邓超：用各种方法停下来。
　　摩登绅士：现在看剧本还那么细致吗？
　　邓超：我的好朋友俞白眉给我提供了一个办法：快速浏览，只看关键的地方。真的不懂，先跳过，事后再看，会有不同的感觉，这样也适合我现在看剧本的方式。我从前就每页都写满了备注，什么出自《资治通鉴》哪一节之类的，好像一定要搞明白，其实，过一会儿还是忘。
　　摩登绅士：不过不管怎么看，反正到你这儿就得留点好处下来？
　　邓超：有些这个意思，反正书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，比如创作角色，你跟这个剧组走过了这个旅程，就是会受益很多。
　　“结婚，谁结婚啦？”
　　邓超+孙俪，或者孙俪+邓超，是常见娱乐版标题名词，两位一线明星谈恋爱，全程被放大镜监控那都是客气的，群众的八卦欲需要满足，如果恋爱谈得太顺风顺水怎么可以？“有可能人家都给我们设计好了未来的路，谈恋爱要一波三折，然后要结婚，生子，再离婚，后来我才明白，喔，其实大家是很愿意幻想的”。
　　邓超简单地总结了他的心路历程：“开始是受宠若惊，直接是惊吓状态，不知道怎么回事。后来觉得，好吧，大家都是善意的。再后来知道，喔，好像真得不能说太多。那就不说这个事，没有源头，还要编那我就真的没办法管了。”
　　就像网上纷纷扬扬地流传他已经秘密结婚了，逢到总结什么10大隐婚明星时也不忘拉上兄弟一把，对此，当事人只有笑问：“结婚，谁结婚啦？”
　　三好青年对待爱情的态度是，负责，低调。“我希望有自己的私人时间，那么长时间在外拍戏，爱人也需要有时间去陪她。将来有孩子了，你要怎么让孩子正常地成长，而不是只让他知道我有一个明星爸爸。明星爸爸又怎么样？他尽到父亲的责任了吗？无论是工作还是过自己的生活，我尽力都去做到最好。”
　　摩登绅士：你有一大“奇”，在网上没有什么负面新闻，不挨骂。
　　邓超：那不挺好嘛。
　　摩登绅士：给我们解释一下，你是如何做到与负面新闻绝缘的？
　　邓超：……其实没有想过，在这个行业里，你自己怎么做才最重要。
　　摩登绅士：你算是少年成名了，不过也有人说你同时也是少年老成，你从入行就那么稳吗？
　　邓超：肯定是慢慢地变过来的。开始也会迷茫，大家都这样做，为什么大家都这样做，你就也要那样做？后来你就明白了，你根本看不上那个，浪费那么多时间，那么累。应该做很多作品放那，多少年后还有人看，哎哟，演得真好。
　　摩登绅士：不过接受采访的时候，总觉得你的答案非常标准，好像很少特别私人？
　　邓超：我们在这个行业里，私人的时间和空间确实少。然后，我觉得我也没那么大能量，去说一个观点或者人生感悟，没必要去教育谁。
　　摩登绅士：你会抱怨现在的生活压力太大吗？
　　邓超：相反，我觉得我们生活得太好，被照顾得非常好，应该感恩地去生活。我现在更关心时事，更关心当下的环境。
　　摩登绅士：你在家是老小吧，你的性格倒像是老大，下面还有弟弟妹妹要照顾的那种老大……
　　邓超：其实我在家是受宠的那种老小，上大学的时候，没给家洗过碗，上一年大学回家洗碗，我妈特别感动，我回头一想，洗个碗就这样，可见自己以前做得都有多差劲。我们家是个重组家庭，很多事情只能找我发泄，抽屁股只能抽你，开始不理解，后来觉得挺好。
　　“有时间，认识一下我自己”
　　邓超信佛，在他的工作和生活里，都能感受到这件事情。拍《倚天屠龙记》，他说，他喜欢张无忌的禅。“很多人说他‘肉’，犹豫不决。反而是这点，我要去塑造，侠是什么，不是你杀我全家，我又杀你全家，张无忌他是一个有大爱、有仁义、有慈祥的人，他希望所有人都好，这是他最根本的优点，我看重这一点。”在邓超的眼里，一个不愿练武不愿杀人的人，成为天下武功最高的人，这就是有禅意的戏。再说到《狄仁杰》里的裴东来，“这位，在黑暗中呆着，但他内心又是光明的。就说这是老爷(徐克)回归的一个动作戏，但是里面其实更多是人性的东西。”
　　“表演的时候很奇妙的，很难用言语去概括，其实很多感受，比如疼痛，你无意识就记住了。你做过的角色，你在角色中的体悟，包括你在其中的自然感受，你都是会记住的，都会成为你这个人的一部分，只是说你以后会不会再把他拿出来。演话剧，我上去就跟魔障了一样。有时候我们看MJ，他站在舞台上，说他魔力也好，神力也好，舞台感也好，他就是那种人，在舞台上表演者享受表演本身的话，就会给别人带来感染力。”
　　上了台疯魔，下了台生活。邓超一直有他自己的度：“我想有更多的私人时间，比如说，认识一下我自己，实现自己的爱好。我们有那么多事需要去做，真的要干到60岁吗？有意义吗？我也不想60岁还演18岁，那个太纠结了。”
　　摩登绅士：你说过，无论做什么，其实永远是做给自己看，你觉得做自己有多难？
　　邓超：做自己太难了，但做自己又那么重要。你就这一遭，你叫邓超，你做着一个别人看的职业，你还不做好。你干嘛要找别人骂？
　　摩登绅士：作为演员的你，和做为邓超的你，在对某个角色的感觉上会不一样吗？比如，有的戏你私人不喜欢，但演起来会比较有发挥所以愿意接？
　　邓超：其实我选择的大部分角色我都挺喜欢的，有的时候你喜欢一部电影，很难说是全部的，有的时候是喜欢一部电影里的几秒钟，这几秒就够了。多数我们喜欢的，可能就是那个瞬间，不过，作为演员挑角色的时候，随着你年龄的增长，有些标准会稍微变化。
　　摩登绅士：你尝试过很“雷”的造型吗？或者你有意识地不那么做？
　　邓超：我对“雷”这个词不是特别了解，比如很多人说是Lady Gaga的雷，但我觉得她挺好的。我多数还是信任造型师给的，比如说打领结，我平时不打，出席正式场合也很少打，嫌勒得慌，他们说很好，我也会采纳。信任专业人员的能力，你去尝试也是乐趣。
　　摩登绅士：对潮流你怎么看？
　　邓超：潮流还是自己，大家看到去效仿。比如说街拍，其实就是因为他们有自己。我就这么穿，大家第一时间不接受，这是什么？慢慢发现，原来它已经流行很多年了。
　　摩登绅士：比如你穿的这双抽掉鞋带的劳保鞋就很有潮流感。
　　邓超：它是有时代的，它有颜色，它有功能，它很便宜，其实本身就有潮流在的。
　　摩登绅士：逛街的时候你最喜欢逛哪里？
　　邓超：玩具店……铁皮的，毛绒的，手工的机器人，变形金刚。我到玩具店就挪不动脚，我的包上还挂着一小猴子呢。

