陈燃意大利使馆看秀 俏皮优雅夺人眼球(组图)
　　新浪娱乐讯 9月20日晚，在北京意大利大使充满异域风情的官邸，一场意大利新锐女装新品发布会火热开场。青年演员陈燃和张静初、VOGUE中国版总编辑张宇等人应邀出席，更有众多时尚界名流和外籍人士，现场热闹非凡。
　　当晚陈燃再度以一袭利落短发造型精彩亮相，身着黑色蕾丝上装和修身长裤，尽显优雅。好人缘的陈燃一来到活动现场，就受到了热烈欢迎，陈燃和一班好朋友详谈甚欢，现场气氛十分活跃。很多到场的其他嘉宾也很关注这位瘦瘦高、气质优雅的女孩，英俊的外籍男士也争相和她合影，夸赞她的美丽。陈燃身上那种与生俱来的迷人气质在这样一个激情的夜晚绽放开来，吸引了无数人的眼球和赞叹。
　　作为一名出道不久的演员，陈燃已在一系列大片和电视剧中扮演精彩角色，和众多知名导演和影星合作，这对于一位新人来说确实是很了不起。与此同时，她还是时尚界的宠儿，早就被冠以“时尚达人”的称号，现在更号称是内地的“街拍女王”，不时有十分养眼的街拍照片流传网络，受到很多时尚人士的追捧，俨然已经成为众多女孩的“潮流指标”。
　　陈燃频频出现在时尚盛宴和知名时装发布会现场，此前更获邀为世界知名奢侈品牌Chloe设计限定版牛仔裤，据悉，陈燃是本年度唯一一位与该品牌合作的中国艺人，她的作品将在该品牌中国区各地区巡回展出，而已经登陆的北京店铺，这款裤装也受到了时尚界人士的多方好评与认可。看来达人陈燃真的已经准备好进军时尚界，勇敢秀出自己的时尚态度，设计成作品和大家分享。

