张峻宁时装秀亮相 为老师们带来节日问候(组图)
　　新浪娱乐讯 9月9日晚，设计师周翔宇在京举办最新的秋装发布会，众多明星及京城时尚界名人齐聚一堂，欣赏主题为“Stratum地层”的这场秋冬男装的时尚大秀。张峻宁当晚以“好友”的身份出席了此次时装秀。为配合这场“地质运动”张峻宁身着设计师量身定做的黑色西服现身，被设计师盛赞为“独具时尚质感”的优质偶像。
　　此次时装秀设计师的灵感来自于人类脚下经过数十亿年变化的地层，在回归自然的基础上勾勒出敏感而又充满质感的形象。在看过设计师的作品后，张峻宁对秋季时尚男装有着自己的一番见解：“我觉得现在男装的发展趋势不只是时装界的发展更与各种文化的发展息息相关。此次展出的服装在面料的选择上更加用心，大都采用自然材质。在设计上强调各种材质的搭配，不但应和了“地层”的主题更突出了“低碳环保”的概念。
　　现场当被媒体问到在山区做代班老师感受如何时，作为首位“希望工程志愿者形象大使”的张峻宁直呼只做一天老师着实不够过瘾，希望未来多多参与这样有意义的活动当中，同时也希望以自己的微薄力量呼吁社会上更多人士参与其中。对于已经到来的教师节张峻宁表示：“教师是一个高尚的职业，而常年在希望小学教学的老师更是伟大，祝愿全天下的教师身体健康，教师节快乐！”

