赵会南《明星转起来》诙谐表演二人转(组图)
　　新浪娱乐讯 9月18日晚，辽宁台播出的《明星转起来》节目中，一向只演正剧的内地知名硬派小生赵会南，出人意料地展现了他的喜剧天分，在模仿、小品、二人转等环节中机智应变，与个人形象形成强烈反差的诙谐感，让观众们觉得效果可以压倒小沈阳。
　　虽然赵会南戏路甚广，从与李雪健搭档的《父爱如山》中性格极端的“逆子”韩刚，到近期热播的《民国往事》中以戴笠为原型、亦忠亦奸的杀手严韧，角色个性跨度极大也演绎得非常成功，但并没有打破他给人留下的冷峻内敛的整体印象。《明星转起来》偏偏是个让明星们都来挑战二人转的谐趣综艺节目，而赵会南抽到的第一个模仿人物，居然就是小沈阳！赵会南的硬汉形象与小沈阳显然相差太远，甚至穿上小沈阳的行头，赵会南最多也只是像个神父，但他略加思索，用高抬步慢镜头的肢体语言代替了兰花指和捏细嗓音说话的表面模仿，竟然自创出一个“最阳刚的小沈阳”，其幽默效果却带有《暗恋·桃花源》的气质，令人叫绝。
　　在后来的即兴小品中，赵会南也出奇制胜，根据主持人随手拿上来的道具，他临时编出的各种求婚理由更是让人捧腹。
　　这位被业内人士称为“内地最具潜力荧幕硬派小生”的赵会南，在“刨根问底”环节坦陈自己的最爱演的角色是那种亦正亦邪内心复杂又有悲情色彩的人物，这才能使自己在表演上得到更大的发挥空间。
　　最近，赵会南又应邀加入了《菩提树下》剧组，新的角色能不能让他更加过瘾，还有待揭晓。

