《8090向前冲》杀青 赵煊塑造时尚潮男(组图)
　　新浪娱乐讯 《8090向前冲》如今终于完成拍摄。演员赵煊对自己塑造的时尚潮男颇为满意。他在采访中称，剧组的同心同力、默契配合离不开导演最初45天的话剧排演，有这样的时间磨练和钻研角色，才能让自己打造如此生动的老鬼。
　　在《8090向前冲》里赵煊饰演一个经历各种打工生活，也当过老板开酒吧，在生活遇到挫折时不屈不饶、不卑不亢，一直不断努力奋斗的年轻人——老鬼。赵煊对角色的理解不仅来自生活的点点滴滴，也来自自己奋斗的经历，赵煊称：“我很爱好表演，所以我义无反顾违背父愿考上了中戏，经过4年的学习，毕业后我又点像一只无头苍蝇四处撞壁，开始在一些话剧中继续养精蓄锐，直到开始演第一部戏，那是我演的是一个无名小生，但是导演说了一句话“赵煊，现在演小角色是让你以后更好的掌握大角色”，这句话更加坚定了我对表演的追求，这次《8090向前冲》相比《杨贵妃秘史》我的角色更能与当下80后产生共鸣，因为我们都在奋斗，都在为生活努力。”赵煊在观众面前不断成长、不断强壮，也在导演心中烙下深刻印象，因为他是一个努力的人、一个认真的人。
　　《8090向前冲》正式杀青，赵煊将马不停蹄地投入下一部戏《大唐女巡按》的拍摄当中，戏中赵煊饰演周炳，与老鬼一角又是翻天覆地的变化，时尚潮男与冷血杀手两个毫不相干的词都与赵煊有着千丝万缕的联系，对于人格分裂这样困难的角色科班出身的赵煊最终选择了大胆尝试，倾情出演。 

