女主播不雅视频外泄 男友称被欺骗感情(组图)
　　一个自称是广东阳西电视台女主播王某某男友的网友近日在博客贴出了女友的不雅照和不雅视频。他说，是因为女友欺骗了他的感情，照片暴露程度堪比之前的“兽兽门 ”。现在，视频和照片已经被网友疯狂转载 ，有网友将其取名为“主播门”。9月27日，记者搜索发现网上已经有了“主播门”的相关词条解释。
　　A“主播门”艳照网上疯传
　　9月27日，很多网站都刊登了一则名为《网络惊现主播门，广东阳西女主播不雅视频外泄》的消息。
　　消息称：“近日，一则不雅视频被公开于互联网上，而视频的女主角被传是广东阳西电视台女主播王某某。此次流出的视频与照片极其不堪，暴露程度甚比之前的兽兽门。更有网友将此事件看做艳照门的又一次再现，称呼其为‘主播门’。”
　　“该不雅视频与图片流出后，很快便在互联网上流传开来，并引起了一股下载热潮，其女主播姓名也成为各大搜索引擎热门关键词。同时各大下载站点均提供相关视频及图片的资源下载。可以看出‘主播门’事件的影响正在迅速扩大。就在视频曝光后不久，网上流传一份当事人发表的声明。声明中该女主播痛斥其男友公开隐私照片及视频的恶劣行径，并同时列出诸多男友当年不堪行为，同时表示将保留通过法律维护个人隐私的权利。”
　　B 男友报复，称被欺骗感情
　　记者就此事的始末进行了调查。根据网友博客与网络消息所称：“最初的视频流出，是来自一个自称是广东阳西电视台女主播王某某男友的网上博客。他在网上发帖，贴出了有关王某某的不雅照和视频，一时间让大家认识到原来主播门真的有存在。”
　　但接着，记者搜索王某某男友的博客时，却发现网络上并没有相关链接。在网络贴吧里，有网友“maomaopao1”对此回复说：“广东阳西新闻主播王某某男友‘无尽的谎言2010’在某网站写的博客：王某某之真面目，某网站的已经删除，后经发现，在第六感博客还有原文，共有三段。”
　　按照该网友提供链接，打开此博客，里面共有十六篇日志。所有的日志都是七小时前发表的，第一篇叫做“对王某某的讨伐声明”，最后一篇名字就是“王焱楠之真面目(王某某之狡辩音频详解)”，中间就是这位男士从4月3日到4月25日所写的日记，但没有最初贴出不雅照的日志。
　　在最后的那篇日志里，这位男友写道：“我写这些东西不是因为你劈腿，而是因为你骗我将近两年，搞得所有人都知道，只有我一个人蒙在鼓里，既然你也不怕别人知道，那我就写出来晒一晒，给大家都看看。”
　　C 网友质疑其借艳照炒作
　　记者发现，在网络“主播门”当事人的相关资料中，已经显示：“王某某，籍贯：吉林市船营区；毕业院校：吉林省吉林市北华大学文学院；职业：新闻主播(在广东省阳西县电视台工作)。”
　　记者在网上试图寻找这位女主播的博客，找到新闻上所说的主播声明，但却难寻踪影。
　　几经周折，记者找到网友“maomaopao1”在“王某某”贴吧里，提供的她的博客链接。但打开后，却发现博客是新建的，里面没有任何日志，只有王主播的六张工作照片，也是更新于九个小时之前。其中一张照片甚至还显示了她的全部私人信息，包括生日、毕业院校、专业、身份证号等。上面显示她读的专升本成人教育院校是“东北师范大学广播编导专业”，让人感觉真假难辨。
　　有网友认为，这很可能是一次炒作。因为网上的视频下载难以找到，照片也并非很露骨，且多处打了马赛克。
　　D 电视台客服中心：她已不在单位
　　就此事，记者也电话联系了广东省阳西县广播电视台(新浪娱乐编注)。开始时，记者问这里是不是阳西县广播电视台，对方称是，但是当记者表示要找王主播时，对方立刻就说：“打错了，对不起帮不上什么忙。”就把电话挂断了。
　　随后，记者又查询到另一个电视台的号码拨打过去，表示是媒体记者想要采访王主播，对方简单回答说，“她不在了。”当记者追问，她是被辞退还是请假时，对方只回答了句“我也不太清楚”。然后告知记者“这里是电视台客服中心”，就挂了电话。(记者 李楠 沈子谦)

