赵薇富态亮相活动 和女兵合影显亲和(组图)
　　新浪娱乐讯 10月28日，武汉汉口，刚刚获封影后的“辣妈”赵薇10月28日现身江城，作为嘉宾出席了汉口北商品交易会的开幕式。肉粉色小外套、灰色连衣裙外加一双鱼嘴高跟鞋，在气温不高的天气里有些瑟瑟发抖。
　　产后复出的赵薇身材恢复得相当之好，惹得一众围观路人啧啧道“好瘦啊”。外表多了份熟女味道，言语里的境界也似乎高了一筹，可以轻松调侃自己那已“关门大吉”的餐馆、调侃与王菲、陈坤的“老友鬼鬼”。即便升级当妈也没半点淡出的意思，“女儿家里人帮我安排得很好，我可以放心做自己想做的事情”。
　　晒幸福：“带女儿不影响工作”
　　为了见赵薇，活动场地早早就被当地群众围了个水泄不通。而赵薇作为压轴嘉宾，临近中午12时才现身，和主持人撒贝宁简单调侃了几句便下台，让苦等一上午的围观群众大叹不过瘾。
　　不过这惊鸿一瞥，起码让江城群众知道了一件事，“辣妈好瘦”。活动结束后记者们在后台成功“堵”住了赵薇，听大家赞身材恢复神速，赵薇却表示“还在努力中，离我的标准还差一点”，并大方透露瘦身秘籍，“借助按摩，外加少吃”。
　　自从升级为人母，见到赵薇就绕不开这个话题，她也不避讳，开心分享她眼下的幸福，“没什么后顾之忧，家人帮我把孩子安排得很好”，所以她也不会因为带孩子而减少工作量，“基本上可以放心去做自己想做的事情”。而频繁辗转各地工作，会想念女儿吗？“还好啦，我现在每次出来的时间都不会很长”。
　　真性情：“反正我不开餐馆了”
　　自从有了微博(http://t.sina.com.cn)，大明星们与咱老百姓又走近了一大步。王菲与赵薇这对老友在微博上的“你来我往”就逗乐了众多看客：见王菲“从门板瘦成门缝了”，赵薇郁闷感慨“这是什么世界啊！”；见赵薇获封“影后”哭成熊猫眼，王菲又抓紧机会调侃道“他们说让我送你一支防水的(睫毛膏)。”昨日一大早，赵薇就更新了自己的微博，上传了一张日出的照片：“介是武汉，长江边上。”天后们的文字是如此轻松活泼，让看客们不禁好奇这是否就是她们的“真面目”？昨日近距离接触赵薇后，记者得到了肯定的答案，因为她本人就是如此，真性情，没半点矫揉造作，而玩笑之余又发现她每句话都拿捏到位。
　　问“获封影后后为何大哭”，答“想哭就哭”；问“据说你有多处豪宅，应该是投资有道”，答“我也想啊，但没一套是我的”；问“你和陈坤之前囊括影帝影后，陈坤曾说这是你们的时代到来了”，赵薇一听就乐了，“我一直都在时代里啊(大笑)”。就连问及刚刚关门大吉的餐馆，她也没有半点不悦的神情，还自我解嘲道“如果以后还会投资，我肯定不开餐馆了”。看来升级为人母，那境界就是不一样了。
　　挺姐妹：“王菲演唱会听一场少一场”
　　今晚，是王菲复出的首场个唱。
　　作为好友，会去听王菲的演唱会吗？听记者这么一问，赵薇一手拍在了记者肩膀上，“哈哈，你很想去看是不是？”笑罢才正经回答起来，“没想到我哥哥买了好多票，我会作为一名普通听众去听她的演唱会。王菲的演唱会真的是听一场少一场，说不定她什么时候又不唱了”。
　　在她看来，王菲的演唱会一定是不同寻常的，不会请也不需要嘉宾，“她就是这么特立独行，嘉宾助阵、跳舞这些惯有的环节在她的演唱会上不会出现。她只需要唱歌就够了”。图库供稿

