蔡康永出新书受专访 方龄献私藏礼物(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，蔡康永携新书《蔡康永的说话之道》来到内地做宣传。在新书发布媒体见面会上，光线传媒旗下的美女主播方龄受网站特邀，对蔡康永进行了独家专访。
　　在采访过程中，除了对于新书的发问，好学的方龄还向这位“说话能家”细细讨教生活中的“说话之道”。与此同时，得体懂事的方龄还特别向蔡康永献上自己的私藏小礼物，预祝其新书大卖。精致而别出心裁的礼物深受蔡康永喜爱。在二人亲切自如的谈话中，蔡康永爆料不断，深谙“说话之道”的他让方龄和观众们无不佩服。
　　方龄蔡康永互致赞美“腊封印”之礼别出心裁
　　在专访开始之前，方龄见到蔡康永第一句话就是：“康永哥，你好帅。”原来，有心的她早已在采访前做足了功课。因为蔡康永在先前的发布会上曾谈及诸如此类的“说话之道”：初次见面时，倘若先致赞美，会让人印象深刻并且产生好感。于是方龄现学现用，另蔡康永会心一笑的同时，也夸赞方龄“你也好漂亮。”于是，当方龄问到这样的方法是否很奏效时，蔡康永进一步讲解道：“最开始对别人这样夸奖，会让对方顿时觉得你很好，哪怕有点唐突或者遭来同行白眼，但是对方却能对你印象很深刻。”
　　在二人已相互“心生好感，印象深刻”之后，方龄献出了自己精心准备的神秘礼物：一个由她先前国外旅行时购买的欧洲复古蜡印封套盒。“先将蜡放入小勺内，用火烤化，然后滴在信封上将信封封住，然后再用印戳印上去。”方龄细心地讲解着用法，并且告之蔡康永，这个礼物出彩之处便是这个印章上印有“writer”(即作家)的字样，因此这个礼物献给刚刚发布新书的蔡康永再适合不过。在礼物盒里，方龄还附上了“祝康永哥新书大卖”的祝福语。如此别出心裁的礼物，如此煞费苦心的准备，使得蔡康永大受感动，连呼“这么好”。此时，精灵古怪的方龄打趣道：“又是‘你好帅’，又是礼物，相信康永哥现在心情不错，那我就可以勇敢发问了。”经过一番“甜言蜜语”和神秘礼物的“猛烈进攻”，蔡康永一下子打开了话匣子。
　　方龄视《康熙来了》为“失恋药方” 蔡康永称关心别人不会辛苦
　　在采访过程中，方龄自爆一度把《康熙来了》视为“失恋药方”，失恋时只要一看《康熙来了》便会“药到病除”，并且会看一整夜来“疗伤”。一向幽默鬼马的蔡康永笑言道：“那你应该两年看一回吧”。“康熙迷”方龄回答说“没有没有，我几乎天天看。”蔡康永听后更是极尽幽默之能事，打趣道：“那你就是经常失恋喽”。不禁引得现场笑声一片，而蔡康永与方龄二人也被对方逗得合不拢嘴。
　　在采访中，方龄不忘向蔡康永讨教“说话之道”。蔡康永说“对于冷酷的人，你显露出对他的关心永远比不显露要好”。方龄沉静思考后发问：“有时候关心他人会感到很累，您是怎么认为的呢？”蔡康永不假思索地回答说：“人都会很辛苦，但是关心别人不会很辛苦，只关心自己的人是不会开心的，因为他永远不会满足。”方龄继续追问道：“如果遇到讨厌的人，还要遵从‘说话之道’么？”。蔡康永摇摇头，并告诉方龄一个好方法：把身边的人列出“优先顺序表”，排出最重要的3—5个人，你的父母你的男友等，对他们尽可能的给予关心，因为你不能关心全世界的人。方龄认真听后，频频点头表示认可。没想到，方才还在循循善诱的蔡康永片刻后又古灵精怪起来：“还要关心你的老板”。这样幽默又不失水准的笑侃使得方龄忍俊不禁。
　　当采访快要到达尾声时，蔡康永向观众们讲述了小S在礼仪方面的“囊中之宝”。他说“如果你心情不好，不想微笑，那么就不要和别人眼神交汇。这样会让对方感到你的沮丧。”他还说，小S就很会微笑，这种微笑能打动很多人，让空间里的空气都会温暖很多。在一旁仔细聆听“妙招”的方龄感慨道：“康永哥的很多道理都能马上运用到生活中。”蔡康永不无赞赏地说“读者都像你这样我会很高兴。”随着标志性的笑声响起，蔡康永轻松愉快地完成了采访。

