黄晓明Angelababy谈情被拍 黄妈妈点头(组图)
　　■新快报记者 刘嫣
　　最近明星默认恋情突然成为流行，继方力申和邓丽欣马尔代夫预支“蜜月”被拍到而默认恋情之后，Ange-lababy也被拍到于11月12日当天在自己绯闻男友黄晓明的生日会上，穿水手服为对方庆祝生日。两人更加当众做出搂抱、亲嘴、捏脸蛋和互喂食物等亲密动作。虽然两人之前的绯闻早就已经传遍了，但被狗仔拍到如此亲密的照片还是头一遭。记者昨日致电黄晓明的经纪人燕姐，对方以正在接受《赵氏孤儿》的采访为由拒绝了记者的电话。
　　周刊拍到亲密组图
　　昨日出版的香港《东方新地》周刊，封面就是Angelababy与黄晓明11月12日甜蜜蜜的系列组图。据该周刊报道，黄晓明11月11日才从北京飞到深圳，而Angelababy当天也赶到深圳与他会合。两人在深圳一家高级酒店的高层蜜月套房内度过了一晚。第二天也就是黄晓明生日前一天，Ange-lababy与黄晓明的父母和助手一起去喝茶。席间，Angelababy对黄晓明的妈妈照顾得非常周到，显然也很讨老人家的欢心。喝完茶走出餐厅后，Ange-lababy挽着黄晓明的手臂，更一度揽住对方的腰，俨然就是一对正在热恋中的情侣。
　　而到了当晚，为了让晓明度过一个难忘的生日，Angelababy更召集了自己一班模特姐妹，纷纷穿上水手服，打扮得好像“美少女战士”，包下了一家法国餐厅的偏厅，替黄晓明庆祝生日。从偷拍照看来，两人在派对上表现得亲密无间，不但互相喂对方食物，更亲密拥抱，而Angelababy还不时轻摸黄晓明的下巴，更在合影的时候不住地亲黄晓明的脸。派对结束之后，两人再次回到蜜月套房内过了一晚。11月13日，也就是黄晓明正式生日的那天，Angelababy则乖巧地没有现身，黄晓明携父母与粉丝们共同度过了自己的生日。
　　黄妈妈点头
　　与女友在酒店甜蜜庆生后，11月13日下午，黄晓明和父母现身深圳，与来自全球200多名粉丝庆祝33岁生日，更首度把生日会全过程进行微博直播。一身黑色打扮的他毫无倦容，与粉丝玩足4小时。活动过后，香港记者到后台访问黄晓明，记者追问他是否与Angelababy好事近时，不想接受访问的他在保安簇拥下突然似笑非笑回望记者很久。问到迎接生日来临之夜是否开心时，他由衷笑答：“开心，很开心。”
　　至于黄妈妈一听记者提到Ange-lababy亦笑不拢嘴，并直认：“我们（与Angelababy）昨晚也有在一起，我们都是好朋友。”问她是否对Angelababy印象不错时，黄妈妈马上回答：“当然啦！”
　　与妈妈感情深厚的黄晓明，以往拍拖定必第一时间带女友让妈妈过目，出门吃饭也大多三人行。黄妈妈这一关，Angelababy明显已经合格，但占有欲强的她，日后能否接受她与“海绵蛋糕”（Angelababy对黄晓明的昵称）之间永远多插一个“皇太后”？那就要拭目以待咯。
　　黄晓明承认两人拍爱情电影
　　昨日，不辞劳苦的黄晓明从深圳飞回北京，参加电影《赵氏孤儿》的发布会。在发布会上，黄晓明首度开腔，证实自己的确与Angelababy在深圳拍摄一部爱情电影。
　　当天，黄晓明称自己“目光呆滞，脑子没怎么转，想笑也笑不开”，原因是因为他与Angelababy前晚在深圳赶拍了一夜的戏，昨日一大早才飞回北京。有记者问他和Angelababy一起拍戏的感觉怎么样，他回答说“很好”。但是却对周刊拍到了那组生日会的亲密照片避而不谈。记者昨日致电黄晓明的经纪人燕姐，想询问两人是否已经公开恋情，但是对方却以自己正在陪黄晓明接受采访为由，拒绝接听记者的电话。
　　据了解，黄晓明和Angelababy正在深圳拍摄的是高群书导演“风系列”三部曲的最后一部《那一场风花雪月的事》。影片改编自海岩的同名电视剧。虽然之前一直有记者拍到Angelababy和黄晓明同在片场出现，但是片方却从未正式发布过两人主演该片的消息。而这次也是黄晓明第一次公开承认两人在一起拍摄爱情电影，难道当真好事已近？

