荧屏流行单眼皮 佟大为郑恺受欢迎(组图)
　　新浪娱乐讯 近几年男星群体单眼皮当道，在一定程度上达成了完美的诉求，“大眼动人，小眼迷人””的俗语仍然回荡在耳边。荧屏上不断有单眼皮男生大行其道，从佟大为到李冰冰同门师弟郑恺，荧屏上不断演绎单眼皮男生的魅力。
　　佟大为
　　佟大为曾与聂远、黄晓明、印小天一起，被称为“内地新四小生”，四人发展各不相同，而佟大为则胜在一双会说话的眼睛。《奋斗》、《婚姻保卫战》的火爆热映，佟大为以其独有的形象抢占内地荧屏日久弥坚。最让人记忆深刻的表演莫过于《婚姻保卫战》中，与马伊俐口舌大战的场面，简直无可比拟。
　　郑恺
　　有着“广告小天王”，“偶像剧接班人”称号的郑恺，其外形阳光帅气，有着无数人为之着迷的“单眼皮”， 轻笑间迷倒众人，不禁让人惊叹他那一种天生的魅力，在眨动几下之后，隐隐透露出几分狡黠。郑恺最近新戏不断，继《杜拉拉升职记》《单身公主相亲记》之后，《一一向前冲》火爆登录央视八套。而其正在拍摄的电影版《奋斗》即将杀青。郑恺演绎的角色散发著强烈的独特魅力，梦幻般的单眼皮，几乎成了郑恺的个人标签，郑恺更是凭借卓越的演技一跃成为偶像剧炙手可热的男演员。
　　佟大为VS郑恺
　　单眼皮、性感的嘴唇，从某种意义上说佟大为并不是传统意义上的帅哥，但在他身上永远散发着一种温暖的感觉。演艺圈十年的磨砺，渐渐退去青涩的他逐渐呈现出独具个性魅力的影视明星。而郑恺从“广告小天王”开始了自己的影视道路，帅气可爱的外标加上一点点搞怪的性格特点逐渐形成了自己的演绎风格，一个新生代的“单眼皮纯男”尤为“受宠”。从佟大为到郑恺无不引得众多少女尖叫疯狂。不由的感叹“单眼皮”的魅力为何如此大行其道。

