沙溢赴希望小学 变身建设者涂鸦梦想空间(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，影视演员沙溢在演艺事业如日中天的同时，还以巨大的热情投身到公益事业中，上午赶往郊区探望希望小学小朋友，下午转战平谷近剧组拍戏。被中国青基会聘为希望工程志愿行动爱心使者的沙溢认为要尽己所能传播志愿公益文化，同时要身体力行，为孩子们做实事。
　　沙溢刚刚拍摄完中国首部越狱题材大戏《青盲》，马上紧锣密鼓准备新剧的开拍，上午积极投身于自己热爱的公益活动，下午立刻转战剧组首次开拍新戏《情与缘》，并表示，作为爱心使者，要尽己所能传播志愿公益文化，同时要身体力行，为孩子们做实事。
　　沙溢自从出演《武林外传》“白展堂”一角让观众熟知至今，五年之久，其银幕形象变化多端，拍摄了众多影视作品，从《炊事班的故事》里的帅胡，到《鹰隼大队》里的空军马赫，又到《甜蜜蜜》里的医生韩阳，再到《三国》里又成了东吴孙策，角色、类型，包括造型的差异都非常大，沙溢把每个角色的人物演绎得可谓神采飞扬，向观众展示了自己精湛的演技，一直受到广大观众的爱戴。沙溢在演艺事业如日中天的同时，还以巨大的热情投身到公益事业中，作为公众人物的正面影响力发挥到极致，给热爱她的广大群众做出了良好的榜样。
　　活动当天，北京天气突然变冷，而且阴天加下雨，一路颠簸来到位于位于北京市朝阳区金盏乡皮村的希望小学同心实验学校。沙溢与全校师生、志愿者一起参加了升旗仪式，并参加了学校“优秀学生榜样”表彰活动，为获奖学生佩戴“奖励勋章”。为了探望孩子们沙溢还亲自与工作人员一起提前购买了很多体育用品，有足球、篮球、羽毛球、长跳绳、毽子等，送给孩子们并鼓励孩子们锻炼身体，增强体质，为祖国争得更多的荣誉。随后，与希望工程大学生志愿者们一起带领20名“小建设者”帮助学校粉刷教室，参与“梦想空间”的建设。
　　沙溢表示，希望通过我们的行动来呼吁更多的人关注希望小学的孩子们，更有效地帮助贫困地区的孩子们健康成长，共同推动公益事业的发展。

