狄莎华冷艳写真 性感新秀尽显前卫时尚(组图)
　　新浪娱乐讯 近期人气高涨的时尚艺人狄莎华应邀为台湾知名某时尚杂志拍摄一组前卫冷艳的写真大片。写真中狄莎华以特有的冷艳奢华装扮出镜，展现出风情尤物魅力的一面。
　　性感美女彰显妩媚气质
　　狄莎华此次特地推迟几个采访活动，特意参加该杂志的专访和拍摄邀请。在这组以黑色和冷艳性感为主题的写真中，狄莎华一改以往清纯可爱、干练清爽的形象，化身“冷艳美人”，在黑色中恣意挥洒淋漓尽致傲人身材，极尽狄莎华的奢华质感和妩媚张力。
　　无论是潮范儿十足的玫瑰色短发、还是简单的黑色T恤、抑或是忽隐忽现的高亮眼影，狄莎华却能将自我风格贯穿始末，彰显出独特的复古魅力。
　　狄莎华引领潮流无限
　　凭借在影视剧《时尚王国》《青春激情》《我的青春期》《故都风云》《高地》精彩出演，美貌与演技实力兼具让狄莎华不仅在影视圈获得认可，更是在《ELLE》《瑞丽》《时尚》《芭莎》《女友》等顶级杂志中以百变形象惊艳亮相而受到空前的追捧。凭借超强的曝光率和独特的气质，狄莎华获得多个国际顶尖品牌厂商的青睐，成为新一季广告新秀。
　　到了年底狄莎华忙得不可开交，不断出现在各类高端品牌的岁末庆典活动中，还应邀拍摄杂志、广告代言接踵而来，俨然已成一线明星。在接受专访时狄莎华也表示：“频频出席各种活动，自己累得不行，不过毕竟是为了自己的事业，再苦再累都值得，也感谢大家的支持，我会更加努力。”

