网友曝光吴秀波俊美童年照 父亲是外交官(组图)
　　点击进入：达人钧钧博客
　　新浪娱乐讯 《黎明之前》火了！火得一塌糊涂。北京卫视、东方卫视、重庆卫视……全国各大卫视热播，网站视频点击率每一集都在上百万。这其中有一个演员一夜之间声名大振，被全国各大报纸抢要整版专访。他就是《黎明之前》男主角吴秀波。一个已经42岁的男人，一个声称这部戏再不成功就退出影视圈的男演员。在此，带您走进这个具有传奇经历的吴秀波。
　　吴秀波父亲居然是外交官！
　　人有的时候不能不感叹命运的奇妙。这个一直背运的男人走进2010年，命运却一下次有了起色。2010年最火的两部电视剧《雪豹》(全国多家电视台播出都是收视冠军，在《黎明之前》播出前网络点击率排名第一！)、《黎明之前》都有他的身影。在他42岁的时候他居然成名了。想来中国男演员42岁才功成名就的也不算多见。这个奇迹属于吴秀波。
　　吴秀波1968年9月出生于北京，祖籍江苏苏州。从照片上看我们就能感觉出苏州的灵秀俊美。这个小帅哥的家世其实也很传奇。他父亲居然是中国驻瑞士的外交官。
　　爱吃瑞士巧克力的“小洋人”
　　由于父亲是外交官，所以在小吴秀波的记忆中，父亲只是一个概念。一个一年甚至两年才能回国探亲一次的男人。从幼儿园到上学，吴秀波只见过父亲三面。这也就注定了吴秀波性格中内秀的成分多一些。其实如果不演戏，他是一个话很少的男人。相比童年的经历对他的影响很大。每逢父亲回国，外交部都会派小轿车到家里，接上他和母亲、哥哥一起去机场。达人钧钧备注一下，此刻众看客应该惊声尖叫——“哇！他的童年都这么传奇！好羡慕啊！”在吴秀波童年的记忆里，对父亲的印象很模糊，只记得他是一个不苟言笑的人，还有小轿车和爸爸从瑞士带回来的巧克力。
　　“吴秀波”名字都由来
　　也许很多人都觉得“吴秀波”这个名字过于女性化，没法跟这个成熟稳重的男人相匹配。但为什么叫这个名字呢？原来吴秀波的父亲叫吴天波，他的母亲名字中间有一个“秀”字。于是各取了父母名字中的一个字就组合成了吴秀波现在的名字。不过这么一来，吴天波与吴秀波这父子俩的名字倒更像哥俩的名字。后来周围的朋友也建议过他改名，并帮他查书，找到了另一个特别好的名字，但是吴秀波始终坚持不改名。吴秀波有句名言叫——“人等父母老了以后或者到你老了以后，父母能唯一给你留下来的，让你甩不掉的东西，可能就是这个名字。如果你连父母给的名字都不能带到老的话，那你还做儿子干嘛？”从吴秀波的身上我们体会到了这个大男人的孝顺。
　　妻子怀孕吴秀波穷困潦倒背水一战
　　如今吴秀波已经是一个孩子的父亲，在看到自己小时候的照片也许感慨万千。遥想当年吴秀波没有成名的时候，日子并不是十分好过。他和妻子曾经共甘苦共患难。
　　1988年，吴秀波毕业于中央戏剧学院表演系。1995年他辞去中国铁路文工团话剧团的工作，签约唱片公司成为歌手，推出专辑。上面的照片就是吴秀波当年的专辑《爱之战》。但是签约唱片公司并没有让吴秀波成功，昙花一现后，他改行投身商海。后来做生意失败，吴秀波成了穷光蛋。正在这个时候妻子怀孕了。吴秀波顿时觉得五雷轰顶，他摸了摸裤兜，里面的几千块钱是剩下的全部家底。但这个坚强的男子汉想到即将出世的孩子，为了让妻儿过上好日子，他决心在影视界闯一闯。于是这个是在干不了别的行当的男人，开始了他的演员生涯。

