汪涵自曝是节约好男：收入交给妻子打理(组图)
　　红网11月11日讯(记者 朱青)以“花花公子”的好男人形象深得众多女性观众的心，11月11日晚，一袭潮人打扮的汪涵应邀为某女性服装品牌的时尚聚会担任嘉宾时，也不忘秀出与爱妻杨乐乐的幸福，直言所有收入都交由妻子打理。另外，除了目前的《天天向上》成为湖南卫视2011年的“吸金王”，汪涵还将在明年推出国内首档姓氏文化深度解读节目——《非常靠谱》。
　　收入都交由爱妻打理
　　与杨乐乐的感情成为国内主持界的佳话，汪涵在2010年初首次以“再问我们就离婚了”委婉证明了婚讯。台上台下都属于绝对好男人，汪涵此次应邀担任女性服装品牌JESSIE嘉宾时也直言生活中的着装都由杨乐乐帮忙打理：“一般我要穿什么都由她来搭配。”此外，爱妻有加的汪涵还不无幽默地在台上透露自己属于节约型好男人：“除了一点私房钱，我所有的收入也都交给妻子支配。”
　　以嘉宾身份亮相，汪涵此次走秀也有别以往主持亮相，除了频频以智取言辞逗乐台下观众，更现场随机为女性观众搭配服饰，这让众多女粉丝都欣喜若狂。对于一位来自郴州的女粉丝，汪涵不仅为其搭配了服饰以及项链等配饰，更拉起对方的人现场即兴走秀，引得一片尖叫。
　　明年推出《非常靠谱》
　　在湖南卫视2011年广告招标会上，汪涵领队的《天天向上》以1.3亿元的天价成为“吸金王”。记者获悉，除了将继续坐镇《天天向上》，汪涵在2011年还将主持国内荧屏首档姓氏文化深度解读节目——《非常靠谱》。
　　据悉，早在今年国庆节期间，汪涵新书的合作方、广西师范大学出版社总编辑刘瑞琳就曾透露汪涵将在明年做一档全新的家谱类节目，而湖南卫视新闻发言人李浩也证实该节目的确在筹备中，甚至连播放时间也已经规划好了，“台里也希望打造这样一档适合高端观众的节目。”
　　对于古玩、书画相当热衷，以综艺娱乐主持一哥著称的汪涵家中的书架上最多的就是有关中国传统文化的书籍。据知情人透露，在出版新书《有味》后，汪涵更想打造一档自己喜欢的姓氏文化节目。而老东家湖南卫视非常赞成，“第一，湖南卫视的荧屏上多了一档高端节目；第二，娱乐节目主持人汪涵亲自打造将带给观众耳目一新的感觉，一举两得，何乐而不为。”
　　目前，汪涵主持的这档表现形式、节目内容都“非常靠谱”的样片在几次会审、修改后已经成型，层出不穷的创新亮点得到一致好评，只等明年正式播出。

