汪小菲哥们狂追巩新亮 凌晨酒后又搂又抱(组图)
　　采写_本刊记者 卓伟  摄影_特约记者 风行
　　日前时尚品牌万宝龙在京举行了一场盛大的庆典活动，巩新亮被安排坐在嘉宾席上，与她挨肩而坐的是一位三十岁左右、身材清瘦的青年男士，两人不时含笑相对，“咬耳”密语。当晚十点钟左右活动结束，巩新亮与那位“夹克男”并肩走出会场，两人边走边愉快交谈，“夹克男”还亲昵地挽着巩新亮的胳膊，他们一起坐上了一辆豪华的奔驰吉普车离去，不久汽车来到麦子店附近的一家高档餐厅，巩新亮和那位青年男士进入店内吃饭。
　　子夜时分，“夹克男”的豪车再度停到了餐厅门前，这时巩新亮和“夹克男”并肩走出餐厅，他们满面春风，身体紧紧挨在一起，显见是吃谈两投缘。巩新亮和“夹克男”再度一起上车，看到他们意犹未尽的表情，记者猜测这场甜蜜的约会肯定不会到此为止。果然十几分钟后，“夹克男”的豪车来到了朝阳门附近的某大型KTV，巩新亮和“夹克男”的约会在此将进入高潮。这场K歌一直进行到将近凌晨四点钟，记者才看到巩新亮与那位“夹克男”和几位朋友出现在歌厅大厅里，“夹克男”显然有点喝高了，趁着酒劲他紧紧地搂着巩新亮的肩膀不撒手，说了一番酒话后，他握着巩新亮的“玉手”频频施以吻手礼，依依不舍之情触目可见，而巩新亮则很清醒，她体贴地任由“夹克男”又搂又抱，不怒不恼，脸上一直挂着微笑，在歌厅门口巩新亮对“夹克男”好一番温言相慰，“夹克男”才满怀依恋地离去，之后巩新亮乘坐另外一辆汽车返回自己的公寓。
　　记者为此联系上华谊公司与巩新亮有合作关系的一位经纪人，据该人士向记者透露，巩新亮进入娱乐圈后，一直由公司经营打理演艺事业发展，据他所知巩新亮背后并无“金主”，不过最近他获悉目前正有一位“富二代”在热烈地追求巩新亮，而据内部消息称，这位富家公子与汪小菲是“哥们儿”，通过汪小菲认识了王中磊等华谊高层，他出身名门，家里有很大产业，身家和来头都远远超过了汪小菲，说出来会吓人一跳，这位“富家公子”认识巩新亮时间不长，对她一见倾心，目前追得很紧，但巩新亮还没有松口。抓紧吧，名少“豪哥”们，娱乐圈单身的漂亮女星不多了。

