导演批经纪人哄抬片酬 经纪人不满连喊冤(组图)
　　“有时候真想拿一把枪，对着经纪人，砰！”日前，被问及明星高片酬的现状时，香港资深电影人吴思远半开玩笑半认真地表达了自己对某些明星经纪人的“愤怒”，关锦鹏也直言，经纪人制度出现后，导演与明星的沟通反而变得更困难。究竟明星片酬的虚高，经纪人是不是始作俑者？而在这个外界看来光怪陆离的娱乐圈，经纪人与明星之间，到底谁才是谁的衣食父母？
　　策划：龙迎春
　　撰文：记者 林芳
　　经纪人为提成什么价都敢喊？
　　制片人常常五折砍价
　　“以前没有这套的时候多好，导演觅到好的剧本，觉得角色合适，就叫演员直接来谈，大家说起话来很方便。现在有经纪人与经纪团队介入之后，明星的片酬就大幅上涨，有时候真想一枪把经纪人打死。”吴思远导演的这番言论引起不小波浪。一位资深制片人告诉记者，在不少制片人心里，经纪人的确被他们深恶痛绝，“经纪人什么价都敢往外喊，有经验的制片人，往往会在经纪人的报价上砍上个对折，一些二线演员，经纪人也敢往外报价18万元一集。可气的是，一些没经验的剧组，明星要多少就给多少，这样一来，明星身价就被哄抬上去了。”
　　不过，双方也有谈不拢的时候。之前有媒体爆料，蒋勤勤很想拍吴子牛导演的《大瓷商》的女一号，但因其经纪公司坚持这是蒋勤勤生产之后复出的第一部戏，价钱卡在10万元一集不能再低，而伊能静则以不到一半的价格成为《大瓷商》女主角。
　　有时候是制作方炒作
　　明星的高片酬，经纪人是罪魁祸首？但记者采访了几位经纪人，他们都认为，这种说法未免过于以偏概全。“这是整个市场大环境造成的，我们怎么成了始作俑者？有时候为了炒作噱头，明明没有那么高的价钱请到明星，制片方还会故意放出假消息，经过媒体传播，变得真假难辨，我们只是在为艺人争取应得的利益而已。”这位经纪人还举了例子，此前谢霆锋被爆出30万元一集接拍《剑侠情缘》，其实最初的消息来源就是制片方，而实际价码远低于此。
　　如果单纯与以前的片酬相比，王珞丹的片酬几年间上涨了15倍，海清则在一年内飙升10余倍。“究其原因，制片方的追捧、经纪人的抬价、市场因素的推动都有影响，”一位圈内人士分析道，“比如甄子丹，因为《叶问》走红，片酬一年间从1500万涨到3000万，可还是有剧组愿意请。也有些一线明星，一部戏砸了，片酬就往下降，你能说经纪人影响了全局吗？”
　　自立门户只为
　　摆脱经纪人？
　　徐静蕾为自由陈坤为事业
　　也许是与经纪人存在摩擦，也许是自信知名度足以撑起一片天，现在越来越多的一线艺人纷纷选择自立门户。从最早的徐静蕾、范冰冰，到现在的陈坤、周迅，都在与经纪公司约满后选择不再续约，转而当起了“个体户”。
　　在“四小花旦”中，徐静蕾可能是最早选择自组公司的艺人，“从小我爸就一直告诉我应该干吗不应该干吗，现在好不容易不用在家里过日子，干吗还找人管我啊？所以，一切事情我都自己做决定，我从来没有真正的经纪人，至少没有可以左右我的经纪人。”刚出道时，徐静蕾也签过公司，但很快就离开了，“我的性格决定我很难跟别人合作，只能自己单干。”
　　陈坤自组公司“东申童话”则是为了事业的更好发展。他坦言，李小婉待他如同亲子，而早在约满前半年，他就跟李小婉沟通了自己的想法。和陈坤一样为个人事业而当上个体户的还有周迅。签约华谊5年来，华谊的大片周迅只出演过《夜宴》、《风声》等，这些影片还不如她自己接拍的《画皮》，至少后者令她连拿多个影后。不少圈内人认为，周迅根本是被华谊“绑架”了。而离开华谊才几个月，周迅就已华丽转身，新片《指甲钳人魔》、《龙门飞甲》接踵而至。
　　自立门户后“钱途”更明朗
　　离开经纪公司后，明星的“钱途”是不是更明朗？答案大多数情况下是肯定的，周杰伦就是最好的例子。曾与阿尔发签下长约的周董，经过经纪公司抽成后，甚至远不如刚出道的蔡依林有钱。于是，周杰伦成立了现在的公司JVR。离开了吴宗宪之后，周杰伦根据合约一举收回自己7年间7张专辑所有歌曲的版权，光这些歌在各大KTV和电视台的播出版权费，每年就有2500万元，更不用提他每年在各地开演唱会拿到的酬劳，如今可是实打实全部落入了自己口袋中。
　　当事人吐苦水：
　　大明星不好管小明星不挣钱
　　明星与经纪人，到底谁是谁的衣食父母？在外人看来，经纪人是靠明星“吃饭”的，不过记者在采访了一些明星经纪人之后了解到，他们其实也是满肚苦水无处倒，“大明星不好管，小明星不挣钱，现在经纪人真的不好做。”
　　当下明星片酬狂涨，在外人看来，经纪人因为能从明星的片酬中提成，是极大受益者，但记者采访了一位圈内资深经纪人刘先生，他直言，片酬能抬得起来的都是一线明星，多数情况下，“明星是经纪人衣食父母”这一说法并不成立。“一个演员刚出道时都签长约，经纪人提成也高一些，但这个时候经纪人的付出也更多，基本上是赚不到什么钱的。等到明星开始在经纪人的打造下逐渐走红，他们的心也野了，不是闹解约就是要求改合约，经纪人真的不好做。”
　　另一位不愿透露姓名的经纪人则表示，从某种意义上来说，经纪人才是明星的衣食父母，没有经纪人的沟通和斡旋，有的演员根本走不到一线明星的地步，甚至会从高峰跌落谷底，“章子怡和孙燕姿就是最好的证明。”这位经纪人说。离开华纳后，孙燕姿在新加坡注册了自己的音乐制作公司和经纪公司，但她宣布复出的一年来，几乎没有任何声响，今年10月在上海的演唱会，更因出票不佳而被取消，“这就是因为她背后没有一个好的策划团队，盲目模仿王菲的低调，却不知王菲背后的陈家瑛是多么的老练。章子怡更不用提了，经纪人处理危机公关的能力直接导致她陷入窘境，现在还未能完全缓过劲来。”
　　经纪人掌握艺人的事业
　　艺人掌握经纪人的财路
　　“经纪人掌握艺人的事业前途，艺人掌握经纪人的财路”也许是两者关系的最真实写照，那么，究竟谁占主导地位？华谊总裁王中磊的话可以让人了解一二，“明星的离开对华谊兄弟影响不大。华谊已经不再是一个依靠明星的公司，而是一个制造明星的公司。”也许，只有到了够强势的地步，才能占据真正的主导地位。而早已得到共识的是，好的经纪人也能掌握一线艺人的“事业线”，比如王菲、张学友、陈奕迅的经纪人陈家瑛，就是最好的例子。

