马天宇潮流杂志大片 打磨两年做最真自己(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，内地优质偶像马天宇为某潮流杂志拍摄了一组时尚大片，2010年影视音乐各个方面都硕果连连令其在不断的磨练中更添几分成熟味道，而一向给人清新阳光形象感觉的马天宇一直在寻求多方面的尝试，无论从形象到表演风格及曲风上都有全新的突破，据悉，其历经两年打磨沉淀出的全新EP将于近日浮出水面，马天宇坦言：“想做自己的音乐、角色及生活。”
　　做属于自己的音乐 新EP将浮出水面
　　一直在忙于拍戏的马天宇两年没有音乐方面的动向，在这期间马天宇一直不 忘给自己补充“养料”，及专业上的知识技能，终于歌迷期待以久的全新EP终于要在不久后与众人见面，而EP中的首波主打单曲《月光晴朗》赢得良好口碑，在各大门户网站热播及榜上有名。对此马天宇坦言：“这一次新歌请了好多台湾的制作人，和以前的内地音乐人风格不太一样了，他们很有经验，EP成熟了很多。” 暌违两年乐坛终于重新出发的马天宇，对自己目前的状态显得十分轻松自信，据悉EP已基本制作完成将于近日浮出水面，而其新EP的新闻发布会也将在不久后召开。
　　做属于自己的角色  大侠不易当
　　马天宇不但在音乐领域上不断寻求突破，影视领域更不断拓展自己的戏路，从《黛玉传》到《怪侠一枝梅》再到《异度公寓》，马天宇游刃有余的转换在各个角色之间，而日前又忙于与高圆圆合作的新戏，正在紧张拍摄中。说到即将开播的主装大剧《怪侠一枝梅》，马天宇笑道：“自己在里面演个大侠，但是演完才发现，大侠不是那么容易当的，进组的时候和霍建华，刘诗诗他们都不认识，但是经过一段时间的磨合也都熟了，剧组在一起也都特开心，就是我比较累，又是文戏又是武戏，毕竟这是我第一次拍武打片，挑战性也挺高的，不过想想也是挺过瘾的！。”而当记者给马天宇扣上全能艺人的称号时，马天宇则说：“这种头衔对我来说没有必要，我属于我自己，我就做好自己就够了！。”
　　过属于自己的生活  勇于大胆尝试
　　谈到生活，马天宇的话匣一下打开，当问及对穿衣打扮的见解时，马天宇表示：“以前爱穿黑白灰等深色系的衣服，但现在自己愿意尝试更鲜艳的颜色，索性来个360的大改变，微博(http://t.sina.com.cn)的背景我都换成了大花的，穿衣也开始五颜六色起来，连我家的风格都变了，人生都在于不断的尝试嘛。”马天宇享受如此生活，诚恳的说到：“我会尽我所能完成好我的工作，其他的时间我是自由的，我爱我的粉丝，他们给了我一切，我能回报的只有努力。”

