陈燃时尚巴黎行 秀场潮店都备受注目(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，巴黎当地时间10月4日，陈燃助阵某品牌专场秀，陈燃一到秀场即被安排落座在最好的位置，和法版《VOGUE》主编CARINE ROITFELD比邻而坐。
　　2011春夏巴黎时装周已经完美落幕，精彩的时装秀和秀场内外的明星闪耀巴黎，华服美景美不胜收。如今，越来越多的东方面孔展露国际时尚舞台，应邀前往巴黎看秀的青年演员陈燃就是其中之一，首登国际时尚秀场的她早已凭借一身优雅清丽的装扮征服了众人吸睛无数，当仁不让地成为了最受瞩目的东方新面孔。
　　陈燃以灰色连体服、红色手袋和黑色缎面厚底高跟鞋的造型出场，清爽利落，优雅迷人，时尚感十足。CARINE ROITFELD这位法国的时尚领袖也忍不住向陈燃“取经”，问过这身衣服的品牌和尺码之后当即打电话订购。陈燃在此专场秀相当风光，无数人举起相机跟拍，场内众多时尚人士都对这个东方女子的亮相投来赞许目光。
　　陈燃在观秀之余也抽空来到巴黎街头，看美景逛潮店，她身披绿色呢绒中长款大衣、配白衬衫和黑色紧身裤，当她来到当地一家十分知名的潮店，立即被店内琳琅满目的单品吸引，经理看到陈燃进店也十分热情地迎了上来。陈燃在经理的陪同下试穿了几间店内的衣服，二人又就衣服的款式、面料以及最新的流行趋势聊起天来，这位经理赞叹说，陈燃进店时的一身装扮很漂亮，虽然是休闲装扮却优雅十足，还忍不住要求和陈燃合影留念。无论是秀场，还是潮店，陈燃都吸睛无数，分外引人注目。

