“李大嘴”姜超《拼GO》变型男(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，武林外传主演“李大嘴”姜超新歌《拼GO》全面发行，引起音乐圈轩然大波，姜超回忆MTV拍摄心路历程，感受自己为此付出的巨大努力欣然落泪。当圈内好友看到姜超新歌的宣传照后大呼吃惊，太帅太酷了，实在太有成熟男人的魅力，堪称“中国版”裴勇俊。
　　姜超为了进军娱乐圈，每日每夜的呆在健身房跑步练习，用姜超自己的话来说，健身是塑造完美身体曲线的最好方法。还有一点很重要的是控制饮食。为此，姜超的助理金丰专门从国外找了一位在圈内有很高知名度的职业营养师，为其制定了“型男速成法”饮食套餐。姜超为了新歌和音乐，励志做一名做型男。果然，功夫不负有心人，在经历了几番辛苦的努力后，姜超终于蜕变成了一位实力派帅哥型男。
　　据悉，姜超的新歌《拼GO》是来源于风靡韩国各大排行榜的歌曲，而歌曲的原创者则是韩国音乐时尚圈子的领军人物“乌龟组合”。当记者问到姜超为什么惜得重金买下演唱和改编版权的时候，超哥自信的说：“我从小就喜欢音乐，我特别喜欢韩国风格的音乐，他们的曲风很优美，给人一种愉悦的心情，能够激励我奋进。”确实是如此，姜超在拍戏现场总是随时携带一个MP3，他对音乐的痴迷程度可想而知。姜超的好友相声演员郭德纲则表示对姜超出歌曲非常的支持，郭德纲笑侃姜超说：“姜超不说相声，就是我们相声界的巨大损失。”

