袁泉口罩遮面陪夫吃饭 产后身材恢复迅速(组图)
　　采写_本刊记者  卓伟  摄影_特约记者  风行
　　袁泉今年五月顺利分娩，产下一女，生产后曾有报道称袁泉很快将会复出，但半年过去，只见夏雨在外打拼，袁泉仍甘当“母乳妈妈”，看来这个“三口之家”还让她无法分身。日前某天晚上七点钟左右，记者在路上偶遇夏雨的宝马汽车，开车的正是夏雨，副驾驶上坐的是娇妻袁泉，很快汽车来到建国门大街路边的一家高级酒店，两人一起下了汽车。当天北京下起了细雨，气温也转凉，记者看到夏雨和袁泉戴着情侣棒球帽，穿着休闲夹克，显得非常默契，而袁泉还戴着一个大口罩。夏雨和袁泉快步走进酒店内的一家老北京饭馆，挑了一个角落坐下来点菜，在2007年记者曾在这家饭馆拍到夏雨与袁泉的一位“闺密”共同进餐，然后一起返回公寓，看来夏雨对这家饭馆情有独钟。夏雨和袁泉只简单地点了稀粥和青菜，边吃饭边低声交谈，有点粗茶淡饭的意思，仅仅四十分钟他们就用完餐回家，可以说得上是来去匆匆。在汽车上袁泉擤鼻子，好像感冒了，身体显得有点嬴弱。多日不见的袁泉虽然仍在照料女儿，无暇工作，但身材已经恢复“原形”，而且似乎更加苗条了，这为日后重回娱乐圈奠定了身体基础，一顿“稀粥”便填饱肚子的袁泉当为李湘这样明星妈妈学习的榜样。
　　链接：修身辣妈复出受阻
　　袁泉自今年3月31日产女后一直在家带孩子，其怀孕期间与陈坤、陆毅主演的电影《跟我的前妻谈恋爱》计划于10月22日全国公映，其经纪公司原本表示袁泉将借此复出，近日有人在微博(http://t.sina.com.cn)爆出消息，袁泉将因病缺席电影《跟我的前妻谈恋爱》的所有宣传，也有博友爆 料称袁泉是脖子上的淋巴囊肿需要手术切除，为此推迟复出。袁泉方面工作人员证实此消息，并表示只是小手术，应该没多久就能恢复。

