秦昊遭女星爆料糗事 坚持自我坦露心声(组图)
　　点击查看幻灯图>>>>>
　　新浪娱乐讯 近日，青年演员秦昊接受某杂志专访，很少接受采访的他面对媒体难得坦露出心声。
　　坚持文艺路线让秦昊的名字并不算耳熟能详，但是他的每一部电影都能让人刻骨铭心——因为出演《青红》、《春风沉醉的夜晚》和《日照重庆》，他已经三度获得戛纳影帝提名。而当大家正为他没有抱回奖杯而感到遗憾之时，他只是轻描淡写：“在戛纳我看到了更好的电影和演员，让我知道自己还差多远。”这个走过十年演艺之路的男人所拥有的坦率与谦逊，让他显得尤其可爱。
　　听说你之前不太喜欢媒体宣传，是什么原因改变了心态？
　　以前我不爱宣传，是觉得一个演员要靠他的作品说话，我可以一个人把这些事情全部搞定。在拍完《春风沉醉的夜晚》之后，我发现很多人关注我，哪怕是在歪曲的关注。我开始渐渐明白，现在的演员要比以前的演员工作强度更大，不仅要作品完成得好，还要有很好的方式去呈现自己，这样能让更多的人关注到作品，即便是拍文艺片，也要以积极的心态去做一些宣传。
　　有无一直没有机会尝试过的角色？
　　以前我会觉得演个残疾人很有挑战，现在发现越是离生活近的、身边普通人的角色，我越是很喜欢演。小人物的那种真情实感比较难还原，但挺符合我的审美。很多偶像剧都是脱离现实的，那不是我所喜欢的。可能有些片子讲老百姓家长里短的，会更让人感动。
　　觉得自己最雄心勃勃的阶段是什么时候？
　　是在大学的时候。那时同学给我起了个外号叫秦艺谋。因为每次到了期末都会有汇报演出，我脑子里的段子很多，同学都会来找我支招，所以那时候自以为自己还是很优秀的。当你看到很多好片子之后，就会真实感受到，有句话叫无知者无畏，真的是这样。
　　现在面对一些机会，你会如何争取？
　　比较随缘。我不知道什么是机会，因为我拍片选片比较谨慎，所以我对每一部片子都很认真的对待。我工作的原则是，别人可以说我做得不够好，但是我会做到自己没有遗憾。
　　有特别自我膨胀的时候吗？
　　人没有膨胀的时候不太可能，比如说《青红》我第一次去戛纳走红地毯，小帅对我说，“好好感受啊，这辈子你可能就来这一次，全世界最牛的电影节。”的却很高兴，马拉多纳、伊丽莎白·泰勒都在身后，很多人拥抱着我说“欢迎你”什么的，我当时觉得，哇，我就是全世界的明星了。回到北京以后梦就做完了，该干嘛干嘛，都是浮云，我还是该去市场买菜就买菜，该骂油价又涨了还是会骂。这就是我的生活，我可以特别快乐轻松的回到现实中。
　　在出演《青红》之前，怎么看待自己的坚持？
　　我刚毕业那会儿特别挑角色，之所以这样，是跟我身边同学的机遇都很好有关系。而现在慢慢成长起来，我觉得我跟他们走的不是一条路，但是我很快乐地生活着，所以心态就会平静很多。
　　你的父母看过你的电影有什么评价？
　　我家里不会给我任何压力，这点我非常感激。我爸从来都是跟我说，你的成绩我看到了，很高兴，但是要为人和善，不要骄傲，做人要怎么怎么样，哈哈，全是这些。他不会说我为你感到骄傲什么的，“很高兴”就算是最高评价了，而且后面肯定还得搭送不少做人的道理。
　　工作之外，你还有什么兴趣爱好？
　　上网、看书、看电影……做白日梦。我觉得做白日梦是件很快乐的事情。做演员最大的好处之一是可以把做白日梦作为工作的一个部分。
　　生活中还有什么事比较消耗你的能量？
　　跟朋友聚会，哦对了，还有音乐，我之前还想过做DJ、打碟什么的，现在没有太多时间玩，不过真玩起来还是很带劲。
　　女星眼中的他——
　　高圆圆爆料秦昊趣闻
　　“第一次见秦昊是在拍《青红》时期的元旦聚会上，他发着高烧还在坚持聚会，散的时候他还说了句‘不抽奖啊’，原来他听说有抽奖所以还在坚持，当时觉得这个人挺好玩儿的。真正熟悉起来是参加戛纳电影节的时候，聊到很多他仍然在坚持的事情，是个很理想主义的人，很难得。他还特意从沈阳帮我妈妈带药回来，每次见面都会问候我妈妈、问我开心不开心，这是真正朋友的问候，因为他知道我最在意什么。在我出了什么事情时，他会第一时间给我问候。超级超级仗义！”
　　谭卓称秦昊像邻家哥哥
　　“秦昊对我而言，像邻家哥哥，亲切又有点严肃。我在他身上看到一种华丽——他有一种不易被察觉的淡淡忧郁和暗暗地不羁，是一种自我的格局，有着在大陆的男演员中很少见得贵族气质！”
　　孔维看好同门师弟秦昊
　　“秦昊算起来应该是我的同门小师弟，虽然签公司晚，但我们都是96级的，不同的是我北影他中戏，很佩服他这些年一直一个人在电影圈打拼，坚持不懈，三进戛纳的成绩也让我们同行羡慕，希望有‘组织’后他的事业发展更加顺利。”

