伊能静甜美亮相 闪耀夺目歌声动人(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，某知名手表品牌在上海举行了一场主题为“甜美生活”的发布会。当晚，伊能静、林志玲、孙红雷、邬君梅等众多大牌明星悉数到场，为装扮成罗马风格的活动现场增添了闪耀的光华。在发布会上，甜美的伊能静也展露歌喉，一曲温柔的《你是我的幸福吗》打动全场。
　　抹胸长裙璀璨亮相  甜美歌声助兴盛事
　　当晚，身着一袭抹胸长裙翩翩降临的伊能静，衣裙上的璀璨点缀随着身体摆动折射出耀眼光芒，盘起的发髻亮出她动人的脖颈曲线，高贵优雅。行走在弥漫着罗马风情的会场里，自罗马式竞技场、喷泉中婀娜穿过，伊能静散发出的知性与甜美恍然让人看到《罗马假日》中经典的奥黛丽·赫本。
　　作为这场发布会的唯一表演嘉宾，伊能静献唱了自己的代表作之一《你是我的幸福吗》，这首触人心底的情歌，在她的动情演绎下，为这场发布会带来了如主题“甜美生活”一般的幸福感，如此的温暖让在场嘉宾如痴如醉。
　　才女新书持续受捧  将应邀开设新专栏
　　作为华人地区有名的才女明星，伊能静在演艺、慈善事业以外的笔耕不辍一直为人所称道。新书《灵魂的自由》甫上市便屡创销售佳绩，越卖越热，许多读者在追看同时也纷纷表示了被“深深感动”的心情。
　　而这次在“甜美生活”发布会上，伊能静也与《嘉人》的执行主编邓立相谈甚欢，并一同合照。据悉，在《嘉人》杂志新增期刊的邀请下，伊能静将在新期刊上执笔旅行专栏，与读者分享自己的旅途感悟、探讨现代人寻找自我的历程，展示现代新女性的知性一面。(文/天宝)

