李小璐国庆牵手贾乃亮回京 新恋情被看好(组图)
　　李小璐再度走红后，她与圈中多位男星的恋情接连被爆出，形象乖巧的她在爱情之路上竟也如同自己的演艺事业那样一波三折，如今李小璐似乎终于迎来了“柳暗花明”，国庆节她与新男友演员贾乃亮一起欢喜回京，为两人恋情的传闻又添一条佐证，而据记者了解到，这段地下恋情是目前最为李小璐身边朋友所看好的。
　　采写_ 本刊记者 卓伟   摄影_ 特约记者 风行
　　国庆佳节牵手回京
　　“十一”之前李小璐在北京提前与粉丝欢度了自己28岁的生日，当天本报特约摄影风行冒充粉丝也拍到了生日现场的图片，事后风行听一位粉丝称李小璐的绯闻男友也来到现场，但他只惊鸿一瞥就匆匆离开了。几个月前曾有媒体拍到李小璐和母亲与贾乃亮一起吃饭的照片，虽然李小璐对她与贾乃亮的关系并未给予承认，但最近她和贾乃亮携手拍摄新剧《婆婆妈妈》，可见两人关系只差他们亲手捅破那层窗户纸。
　　“十一”前记者获悉李小璐回哈尔滨姥姥家过生日，而贾乃亮也是哈尔滨人，他们是否会相偕同行，冰城认亲呢？十月三日记者获悉李小璐将于傍晚回京，便赶到机场守候，晚上七点左右记者在旅客中看到一对青年男女并肩而行，他们都戴着墨镜，衣着光鲜，明星相十足，一看就是一对如胶似漆的情侣。记者先是认出那位穿着粉红色外套的女孩正是李小璐，《奋斗》后粉红成了她的“明星色”，而推着行李车与李小璐并肩而行的那位男孩被记者认出就是热播剧《春桃的战争》中的贾乃亮。
　　当天李小璐和贾乃亮心情大好，两人一边款款而行，一边窃窃私语，走在拥挤的人群中，好像更增添了谈情的雅兴。其实早在今年3月份，就有记者拍到俩人深夜一起抵达上海，并由李小璐父亲亲自送入酒店，当时两人看上去还有点拘谨，远不如现在亲密自然，看来半年过去他们的恋情已经进入“新阶段”了。之后记者从李小璐和贾乃亮的博客中得知，国庆节期间贾乃亮和一帮圈里朋友一起到哈尔滨给李小璐过生日，与李小璐有“地缘”的贾乃亮身为东道主，自然好好表现了一番，顺便跟恋人上门认亲。
　　相恋半年 有望公开恋情
　　今年7月，李小璐被拍到与母亲一起深夜密会贾乃亮，俩人恋情随之浮出水面，虽然两位当事人并没有正面进行回应，但据李小璐的一位朋友向记者透露，李小璐与贾乃亮确实正在谈恋爱，其实李小璐和贾乃亮认识多年，但一直只是普通朋友，贾乃亮对李小璐颇有好感，曾经苦苦追求，直到今年三月两人才走到一起，已有一段时间。据说现在李小璐的亲友对她和贾乃亮的恋情都非常看好，而李小璐已有了公开的想法。李小璐贾乃亮相识多年，却一直没有合作过，最近两人一起主演的《婆婆妈妈》，可以说是他们的“定情之作”。
　　记者曾经了解到，贾乃亮其实也有红颜知己，他与黄圣依是北影同班同学，大学时曾相恋过，毕业后分手。据知情者透露，贾乃亮现在私下与黄圣依仍有来往，关系不错，更在2007年春节将女方带回老家哈尔滨，一起参加了中学同学聚会。
　　贾乃亮
　　出生日期：1984年4月12日
　　北京电影学院表演学院2001届本科班
　　近期作品：2009年 电视剧新版《拿什么拯救你，我的爱人》饰：韩丁
　　2010年 电视剧《我要一个家》饰：方一山
　　2010年 电视剧《当婆婆遇上妈》饰：大可
　　李小璐情史
　　曾经与导演陈奕利有过短暂交往。
　　之后与韩庚也传过绯闻。
　　今年上半年媒体开始传出“贾乃亮跟李小璐好上了”的消息，两人关系浮出水面。

