马天宇行走西藏林芝 欲分享高原旅行记(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，马天宇影视歌全面发力，忙到不可开交，其远赴西藏拍摄的全新写真集也即将制作完成，该写真以“行走”为主题。
　　摄影组力图通过林芝的风光展现出马天宇自然清新和日渐成熟的魅力，书中更首次记录了马天宇沉寂两年时在生活中的感悟和成长，马天宇对此次西藏之行感慨道： “如果有可能他想从雅鲁藏布江步行去墨脱。”
　　在拍摄中 ，马天宇在雅鲁藏布江边徒步，在公路上骑自行车，在尼洋河上漂流，爬过高山，穿过森林，都被一一记录，他的敬业得到了随行的雅鲁藏布江大峡谷景区和出版公司工作人员的一致认可。拍摄期间曾一度出现过断电断水没网络的情况，但是马天宇从来没有一丝抱怨，相反兴奋地带头和大家做起各种游戏。
　　两年来的生活历练也使马天宇愈发的透露出温和而坚定的迷人气质。身处新人辈出的娱乐圈，马天宇似乎一直在游走，不忙着出唱片走穴，而是想旅游了拿起背包就走，为了提高演技学习磨炼，音乐方面也在不断进步，保留着最初的淡定和坚持的马天宇是歌迷这两年来一直守候的勇气。
　　据悉，在音乐方面沉寂两年的马天宇即推出《月光晴朗》后，即将推出个人全新EP，《黛玉传》也在网络平台热播，新剧《怪侠一枝梅》不久后也会和观众见面。

