张定涵献爱心日夜兼程 亲送棉衣至福利院(组图)
　　新浪娱乐讯 前天(10月26日)下午，青年演员张定涵走进通州儿童福利院慰问。由于北京的温度逐渐下降，张定涵为福利院的小朋友送来了过冬的棉衣和所需的日用品以及食品和奶制品。而当时，离她下飞机不足24小时。张定涵本人十分热衷于公益事业，总是在忙碌的工作中抽出时间去做一些力所能及的事去帮助需要帮助的人。 
　　据了解，张定涵当时正在横店进行年代大戏《断箭》的拍摄，看到新闻说北京近日温差变化较大，担心福利院的小朋友不够棉衣过冬，特意向剧组请了假，坐晚班飞机赶回北京的。刚下飞机的她便开始联系服装厂家，希望可以拿到尽可能多的棉制品送往福利院。因为要的急，时间又短，服装厂无法赶工生产；可听明白了棉服的去向和用意，他们利马将已经加工完成的大部分成品交给张定涵，希望可以及时的帮助福利院的儿童。福利院院长和老师对张定涵的爱心由衷的谢意和感动：孩子们现在正急需冬装送来的真是太及时了！张定涵离开的时候福利院的小朋友依依不舍的问：“姐姐，你什么时候再来看我们啊？”张定涵对福利院表示：今后只要福利院有需要，会尽自己最大的努力来帮助孩子们，义不容辞，而且也会邀请更多的人加入这个行列。
　　此次慰问及准备离张定涵下飞机前后不足24小时，而张定涵也是在结束之后又坐晚上的飞机赶回剧组进行紧张的工作。张定涵也借此呼吁所有的朋友，献出自己的爱心去帮助一些需要帮助的人；有时候我们的一个关心，就会给他们带来无限的希望！

