对话新人赵芊羽：演张柏芝儿媳不紧张(组图)
　　新浪娱乐讯 11月9日，有着“清凉美女”称号的新人赵芊羽在北京接受新浪娱乐独家对话，详解音乐历程。此外，对于自己首次触电的影片《杨门女将》，赵芊羽也主动大爆料，透露自己在戏里演张柏芝的儿媳，不但先后救了杨宗保父子，更与杨文广上演了一段浪漫恋情。
　　EP《夜清凉》成绩不俗
　　来自内蒙古鄂尔多斯的歌坛新人赵芊羽，曾在今年9月份发行自己的首张EP《夜清凉》，包胡尔查、谭伊哲等资深音乐人联手为其打造了同名主打歌《夜清凉》、《你还在》和《好地方》三首歌。主打歌《夜清凉》不但获伍思凯鼎力推荐，MV更是由李宇春MV制作团队亲自操刀。毕业于天津音乐学院的赵芊羽最擅长的乐器就是古筝，科班出身的她身上具有一种独特的古典气质。新EP发行不久，主打歌《夜清凉》就获得了亚太榜第三名的好成绩，对此赵芊羽还不满足，笑言自己会继续努力，争取今后让自己的歌在各大榜单上都能夺冠。
　　触电《杨门女将》对戏张柏芝
　　除了唱歌之外，赵芊羽还很钟情于电影。除了《你还在》入选电影《爱出色》的配乐外，她还在成龙的钦点下加盟了电影《杨门女将》，扮演女二号小豆子：“我演的这个角色是一个边民，是个很有野性的小女孩，最后跟杨文广结婚，还为他生了孩子。”赵芊羽扮演的角色正是张柏芝扮演的穆桂英的儿媳。而她在片中救的任贤齐扮演的杨宗保则是柏芝的老公，首度触电就能跟这么多大牌艺人对戏，赵芊羽坦言自己并不紧张，反而更多的是期待。为了演这部戏，赵芊羽不但要抓紧时间“练舞”，样样兵器都要上手，还要兑现给导演的承诺，脱掉马鞍骑马，“所以我这段时间一直在秘密训练，希望到时候我的演出能给大家惊喜！”李青/文

