刘谦与姚晨等人一同KTV欢歌 变身红脸哥(组图)
　　采写_本刊记者  卓伟  摄影_特约记者  风行
　　靠着连续两届在春晚上施展妙手，刘谦以魔术师的特殊身份成了时下娱乐圈炙手可热的大腕，近日他首次触电主演的爱情片《恋爱达人》已经在北京开机。刘谦在荧屏和舞台上充满“魔力”，妙手迭出，而在现实生活中，尤其是酒精刺激下他又是如何表现呢？
　　日前某天晚上，拍完戏的刘谦和助理来到朝阳门附近某大型KTV，背着一只黑色书包的刘谦一脸兴奋，脚步轻快，迫不及待进了KTV，以刘谦舞台上的潇洒活力，当晚的聚会热闹火爆自不在话下。果然延至凌晨三点钟，刘谦在一群朋友的簇拥下晃晃悠悠地走出门来，其中有大嘴美女姚晨及其经纪人。记者看到刘谦脸上泛起红潮，双眼发直，脚步有点踉跄，显然已经“高了”，同行的男男女女对刘谦极为热情，说到兴奋时还连搂带抱。姚晨跟刘谦站得也特别近，还不时把手放在刘谦肩上，感觉亲密无间。在舞台上潇洒自如的刘谦这时似乎成了木偶，勉强止住摇晃的身体，带着僵硬的微笑，忙不迭地说笑应酬，在一番“恼人”的告别仪式后，刘谦被助理架上了汽车离去。回到现实生活中的刘谦应酬是少不了的，醉酒也是免不了的，而此时他舞台上的魔力发挥不出作用。

