徐峥代言红火出镜 谨慎代言立良好招牌(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，演员徐峥以一身喜气十足的红西装形象出镜，成为国内某医药企业形象代言人。今年凭借超高人气电影《人在?途》获得盛赞的徐峥，正是凭借其良好形象，被认定为“有责任感，有亲和力”的最佳代言人选。
　　时值话剧《资本论》演出档期间隙，徐峥又在为新剧《大内低手》的各地宣传而忙碌。而目前已荣升“奶爸”的徐峥坦言，最大的心愿是多留一点时间关注女儿的成长，对于此次接拍广告，“人父”徐峥表示自己前前后后与企业沟通和调研了很多次，对于名人代言，特别是药品，他第一位想到的便是“责任”。他说：“明星代言应有社会责任感，不能代言假冒伪劣，误导消费者。”
　　对于徐峥“吸金有道”的想法，其经纪公司CAA也一直表示支持和理解，在做了大量前期调查工作后，才最终促成徐峥接拍此次代言广告。虽然前期工作慎而又慎，但是一到拍摄现场，徐峥马上变得如鱼得水，仅仅是短短的广告片，徐峥也会有不少自己的想法，拍摄间隙也会和广告导演饶有兴致的讨论画面和拍摄器材。
　　现如今，“徐氏喜剧”已成为中国影视界不可或缺的一块金字招牌，而徐峥塑造的每一个角色都被观众津津乐道。今年6月，由徐峥与王宝强领衔主演的《人在?途》票房突破四千五百万，成为《疯狂的石头》以来，小成本电影的又一个票房奇迹，随着徐峥的票房号召力不断提升，其商业价值也逐步提升，但是“吸金有道”一直是他不变的宗旨。在娱乐圈沉浮多年的他，目前的主要想法是把自己的好想法都变成好作品，他认为唯有好作品才是“红火”的根本。

