蒋雯丽复古造型亮相活动 姚晨笑容优雅(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，《时装L’OFFICIEL》优雅盛典--暨2010中国优雅典范人物评选活动在北京举行。杨澜、蒋雯丽、徐帆、邬君梅、严歌苓、陈红、王媛媛、周迅等十多位女性出席当天活动。
　　当天，优雅红毯上星光熠熠，日渐当红的女星霍思燕受邀出席压轴红毯秀，身着复古风LV最新一季抹胸印花裙绝美亮相，一身墨绿复古裙自然大气的彰显出霍思燕如雪肌肤，一踏上红毯变获得场下媒体尖叫及闪光灯。周笔畅穿着垫肩装一副潮人扮相。蒋雯丽妆容造型复古大展迷人魅力。徐帆、王中磊相伴亮相。名嘴杨澜气质优雅风采依旧。
　　此次活动杨澜、蒋雯丽、徐帆、邬君梅、严歌苓、陈红、王媛媛、娟子等十多位女性出席当天“bijoli太极之爱”活动。这些优雅典范女性成熟、睿智、富有内涵，拥有自身独特幽雅仪态的同时，注重深度、品位、对学识的积淀与内心的修炼；她们代表不同的领域，不仅是这些行业的精英女性，也是活跃在国内外重大舞台上的优秀代表；她们在现代生活的浮躁中寻求思想的充实与平和，对社会充满了大爱；她们因个人力量影响他人的价值观、人生观和思维方式，是给人以精神支撑的时代人物，也是引领女性生活方式的先驱者。

