邓小平外孙女做慈善 首次曝光女儿照片(组图)
　　每年的12月3日，是“国际残疾人日”。从2003年开始，每年的“国际残疾人日”前夕，都会举办由邓小平的外孙女卓?发起、由中国残疾人福利基金会主办的不同主题的“集善嘉年华”慈善公益活动。今年，“集善嘉年华”的主题是“关爱农民工子女”，并首次和共青团中央合作，与中国青年志愿者协会共同主办。
　　在11月19日举办的一年一度的“集善嘉年华”慈善晚宴上，国务院副总理张德江，全国人大常委会副委员长蒋树声，全国政协副主席、中国残联名誉主席、中国残疾人福利基金会会长邓朴方等出席，刘德华、赵薇、韩红、桑兰等文体明星以及社会各界人士踊跃参与。当晚，共募集到善款1131万元；还当场认捐了37个集善之家的“关爱小屋”，资金185万元；姚明所在的休斯敦火箭队全队签名篮球，现场义拍100万元。
　　集天下之善心，谋残疾人之福祉。“集善嘉年华”自2003年起已经成功举办8年，累计筹集善款8000多万元，主要用于资助残疾人康复、教育、文化和汶川地震灾区灾后重建等工作。“集善嘉年华”每年都有新的主题新的变化，作为“集善嘉年华”发起人，被大家亲昵地叫做羊羊的邓小平外孙女、邓榕的独生女卓?，今年也有巨大的变化：去年此时还身怀六甲的她，如今已经是九个月宝宝的妈妈。据“集善嘉年华”慈善晚宴每年的主持人白岩松透露，为了不影响“集善嘉年华”的工作，羊羊和她先生特意选在去年“集善嘉年华”活动结束之后生孩子，这样既不会耽误去年的活动，也不会影响今年的活动。
　　羊羊的全家都非常支持“集善嘉年华”的活动。羊羊父母、亲戚、好友，每年都会参加“集善嘉年华”慈善晚宴，并以当场捐钱。今年的“集善嘉年华”慈善晚宴上，第一个举牌认捐集善之家“关爱小屋”的，便是羊羊的丈夫。
　　记者观察
　　小女子大忙人
　　如果不是早就知道羊羊当了妈妈，真的很难把眼前这个身材苗条高挑、头发扎成清爽马尾、身穿白色衬衫、黑色短裙和黑色皮靴，一手拿着IPAD，一手举着电话，急促地和对方交流工作的青春、时尚的女子，和一个母亲联系在一起；看起来，她更像是一个公务繁忙的白领女性。
　　但是，当她结束通话，略带抱歉地表示自己只有趁着中午孩子休息的时间才能跑出来接受采访，而且还有不少“集善嘉年华”的工作急需处理的时候，便会很容易发现她和以前那个面带羞涩、言语不多的女孩相比，有了巨大的变化：变得更加开朗、更加健谈、更加亲和，而且全身洋溢着一种温暖的母爱之情。
　　她会欣喜地给你看她手机上儿子的可爱照片，会热切地和身边的妈妈们探讨“育儿经”，也会在本报记者的强烈建议下，答应公开自己一家三口的“全家福”照，让邓小平同志的可爱重外孙首度在媒体上亮相。
　　但羊羊谈论最多的，还是“集善嘉年华”关注的更多的孩子。残疾的孩子、贫困的孩子、失学的孩子、农民工的孩子……谈到这些孩子，她女人善良的本性自觉不自觉地表露出来。为了这些孩子，她会狠心放下自己才几个月的宝宝，踏上旅程，走进乡村；为了这些孩子，她付出了太多心血，也流下了太多眼泪。但她却由衷地说： “这很幸福，让我乐在其中。”
　　本报记者 王润

