谭维维观亚运比赛 中国运动员都是我偶像(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，亚运推广大使谭维维前往亚运会体操比赛的现场，带领幸运观众一起观看精彩比赛的同时给体育健儿加油。维维兴奋的说：“开幕式于我而言就已经是最精彩，真希望自己能够去参加比赛，为国争光啊！中国运动员都是我的偶像，能去现场观看比赛特别兴奋！”
　　谭维维应邀到广州参加“明星看亚运”活动，带领幸运观众一同观看亚运体操比赛，台下的谭维维跃跃欲试，她说自己最喜欢的体育项目是100米短跑，因为让她想起童年在家乡的青石板小路上奔跑。最喜欢看的体育比赛就是体操，但是这是第一次亲临现场观看，特别激动。而且，自己一直关注着体操比赛的赛况，因为中国代表团在体操项目上有着绝对的优势，广州亚运会中国体操队包揽本次亚运会全部14枚体操金牌中的13金，已经平了中国体操在亚运会上的最好成绩。“当一次次听到这些振奋人心的消息的时候，我都特别激动。在台下给他们加油也特别的卖力，哈哈。中国运动员都是我偶像，你们都是好样的！”
　　谭维维还不忘为所有中国运动员加油助威：“希望中国代表团能够再创佳绩，拿出“舍我其谁”的精神勇敢拼搏，祖国人民期待你们在“主场”创造佳绩，加油！”

