王菲复出变聚会 陈奕迅那英领衔群星狂欢(组图)
　　六一班聚会：真男人VS果儿们
　　六一班，指王菲任班长，马葭、景岗山等人组成的“私人老友团”。这次“班长”王菲开唱，“六一班”的同学们正好借此机会大聚一把。王菲演唱会结束后，“六一班”办了个盛大的聚会。期间，男同学和女同学们分别摆队形拍照，负责“爆料”的薇薇安沈(张一白的夫人沈薇)还美其名曰“真男人”和“果儿们”。
　　那英：化着小妆来围观
　　作为王菲的好姐妹，演唱会前几天，那英就放话要去围观。而演出前，那英在微博(http://t.sina.com.cn)里“通告”大家“我化着小妆坐在堵往五棵松的车里！”对于演出，那英赞不绝口，在微博中更新道“最后一首我张着嘴听完，唱到极致！喵啦个毕的～五千年出这么个老妖！”
　　姚晨：后台探班被王菲恶搞
　　“微博女王”姚晨曾经在接受采访时表示王菲是自己的偶像，这次以粉丝身份到后台探望当然免不了要合影。在后台，姚晨碰到那英，并跟她合影。却被身后的王菲各种恶搞抢镜。姚晨也在微博里“质问”天后“敢不敢再可爱一点？”
　　蓝奕邦：默默围观秀战利品
　　香港创作男歌手蓝奕邦这次专门来北京看王菲演出，兴奋异常的他迫不及待地给大家展示了“战利品”——王菲签名的胸牌。为此，蓝奕邦称“女神万岁万万岁！完美的演绎，令人目瞪口呆的制作，飘洋过海来看你，绝对值得。”

