刘雨欣遭特种兵酷刑洗礼 文戏武戏都会演(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，由庹宗华、侯勇、陈思成、于和伟、刘雨欣等主演的中国版《加里森敢死队》的军事动作大戏《特战先锋》近期正在上海、武汉、江苏等地面频道连连热播。
　　这部以特种兵执行暗杀任务为主线的电视剧充满了男性阳光、勇猛之美，而因《花木兰》中的高贵、柔美“柔然公主”而崭露头角的刘雨欣不爱红妆爱武装，与其他九名实力男星共同经受特种兵酷刑洗礼，成为铁血汉子中的唯一柔情。
　　《特战先锋》讲述了抗战时期，国民党军队组建了以陈一鸣少校为首的“眼镜蛇突击队”执行一项重大的暗杀任务。突击队的成员来自集中营和各个监狱，刘雨欣扮演的舞女蝴蝶因和暗杀对象日本军官中村曾有过短暂的恋情，也被迫加入这支敢死队。这群看起来临时凑起来的“乌合之众”，却个个身怀绝技，作战起来既狠快勇，蝴蝶虽然是其中唯一的女性，但为了爱情、为了孩子，却经受住了堪称地狱式残酷的特种兵训练，并利用自己的美色最终与队友合力完成了抗日救国的大义。
　　最近一年来佳作不断的刘雨欣提及拍摄《特战先锋》时的情景仍难以忘怀“蝴蝶是贯穿全剧的女性角色，是一个非常难演的角色，需要文武双全的本领和拿捏准确的演技，文戏需感情细腻、武戏要摸爬滚打，特别是哭戏，这部戏是拍了多少天就哭了多少天，导演要求我带不同情绪的真哭，现在想起来真是很佩服那时的自己。

