综艺小生沈凌宣传新专辑《我的幸福》(组图)
　　读者：觉得你是我们的家人
　　沈凌：太好了，给我上户口不？
　　昨日，当红综艺小生沈凌带着新专辑《我的幸福》独家做客本报，多次来过沈阳的他，不但接受读者面对面追问，还现场逗读者开心，传授快乐秘籍。
　　签约谢娜新公司？
　　“八字还没一撇儿呢”
　　之前有传闻称，谢娜将与张杰一起开“夫妻店”，并有意签下沈凌以及“快乐家族”等明星。
　　昨日，说到这条新闻，沈凌笑称，“谢老板本身家里就有一位大牌艺人，如果要签我的话，也是排在后面，这个回去要跟她聊一聊。”沈凌表示谢娜最近十分忙碌，“谢老板业务庞大嘛，要忙活家里人北京演唱会的事情，还要忙活自己新品牌的事情，至于签艺人这件事，也得往后放一放。”
　　其实，一直以来沈凌都没有签约任何一家电视台，而是选择签约经纪公司发展。昨日他表示，选择这种方式的理由很简单，就是因为可以做自己喜欢的娱乐节目，“之前也有电视台找我签约，但因为该节目是少儿节目，我的兴趣真的不在那里。”沈凌表示，将来也不排斥签约某家电视台。
　　明星聚会怎么玩？
　　“何炅是中华曲库”
　　沈凌的圈中好友有很多，比如好友兼搭档何炅、谢娜等，那明星们的聚会会有什么趣事呢？
　　昨日，沈凌笑称，每次跟何炅出去唱歌都觉得“很羞愧”，“因为他会唱的歌实在太多了，无论老歌还是新歌，堪称‘中华曲库’，比如最新的Hebe的《寂寞寂寞就好》，飞轮海的《太热》他居然都会点来唱。我最近都不太敢去KTV，因为没有练新歌。”
　　沈凌透露，每次聚会的时候，他们还会点《爱情买卖》之类的“神曲”，“当现场气氛需要热起来的时候，就会唱。”最近沈凌最爱的一首歌是房祖名的《假动作》，“这首歌后面的高音部分，不喝多的时候绝对是不敢唱的。”
　　不开心的时候怎么办？
　　“跟朋友分享能解压”
　　每次打开电视，总能看见沈凌鬼马搞笑的样子，但生活中他也会有不开心的时候。说到自己的快乐秘籍，沈凌透露，他会找很知心的朋友聊天，“遇到不顺心的事情，有时候自己未必能够想得出解决的方法，朋友会提供给你不同的思路，即便朋友不能真正地帮助到你，倾诉本身就是一种释放和解压。”昨日，现场有一位读者最近因为工作挫折而不开心，沈凌现场帮助他寻找解决办法，逗他开心，还有一位读者感情上不如意，沈凌唱了自己的新歌《分手了还可以做朋友》，给予她安慰。
　　怎样当个出名的主持人？
　　“这个行业不会一炮而红”
　　在本报读者中，还有很多学习播音主持专业的大学生，沈凌的成功无疑是他们的榜样。昨日，说到自己的奋斗史，沈凌自称“很幸运”。“我其实每次到很关键的转折点，都会碰到帮助我的朋友。”刚入行时，沈凌也遇到过挫折和打击，也曾经想要放弃，“当时大家觉得我是‘童工’，因为我这张娃娃脸，不看节目光看我的脸就对我的能力有所怀疑，由于太多的人这么说，连我自己都会怀疑自己，后来曾经一度想离开北京，去别的城市发展，最后被我的经纪人拦截下来，然后有了我的转型，做了综艺节目。”
　　沈凌想对怀揣主持人梦想的年轻人一些忠告：“没有任何一个行业是好混的。大家永远看到的是成功的一面，背后的辛苦是看不到的。主持人这个行业绝对不是会一炮而红的，而是长年累月的工作，不断地让观众看到你的节目和成长，才会认可你的努力和成功，所以千万不要着急。”

