黄渤给“影后”解压 感言感觉担子重了(组图)
　　新浪娱乐讯 在刚刚结束的第47届台湾电影金马奖上，上一届的影帝黄渤和张家辉做为“最佳女主角”的颁奖嘉宾出现在本届金马盛宴上，对于最终的评选结果，黄渤称“惊喜的感觉是金马奖最吸引人的地方”。
　　今年出席金马，心态轻松的黄渤忍不住在颁奖前为“最佳女主角”们解压，和张家辉大聊做女演员的不易。谈起当时的想法，黄渤感言，此次出席金马奖同样让他有很大的感触，很多画面都让自己回想去年的许多情境，得奖固然开心，但其实能参与到这样的电影界盛会本身就是很幸福的事情。而最开心的是，每年都会有这么多这么优秀的电影作品出现，黄渤表示“金马奖给了华人电影以信心，不管是什么题材，不管什么类型，真正打动人的好影片我们会在这里看到……”
　　上一届金马奖，可以说给了多年勤奋的黄渤一个高度，这位以小人物见长，常给人喜剧印象的演员，凭借在《斗牛》中充满张力的表演而获得业界肯定，而黄渤也真正从一位著名演员转型为明星。据其经纪公司CAA的工作人员透露，黄渤目前每周都会有不少于3个的新剧本找过来，而类型也非常多元化。就在最近，在台湾超红的偶像剧《痞子英雄》也费尽周折找到他来出演男主角，其实力与人气都成为影片的保障。
　　对黄渤来说，台湾可以说是他的福地，即将在台开拍的新片《痞子英雄》汇集了赵又廷等众多台湾优质偶像，黄渤称：现在虽然找过来的戏多了，片酬也涨了，反而压力也大了。从去年的劳模，到今年只拍两、三部戏，觉得担子重了，更加要对观众负责了。对于偶像剧也 “快马加鞭的找来了”，自己也希望能为电影带来一些积极地推动力。同时他也非常谦虚的表示这样的合作机会得益于金马奖。黄渤表示，华语电影正处在一个快速的增长期，他希望通过合拍片与更多优秀的电影人合作，也希望尝试更多不同类型的影片。

