张雨绮失恋摆出坚强女姿态 频繁露脸捞金(组图)
　　这一边，汪小菲和大S收获爱情；另一边，汪小菲旧爱张雨绮似乎也没遭受太大打击，趁着这股东风，频繁露脸捞金。日前记者在机场撞见张雨绮和苏有朋，苏有朋一脸关切安慰张雨绮。
　　与汪小菲分手后，张雨绮摆出坚强女姿态“迎接”大众目光，实际内心滋味只有自己最清楚。日前某天傍晚，记者在机场撞见参加完活动回京的张雨绮，穿着一件高档翻毛呢子大衣，戴着墨镜，秀发披肩，星味十足。令记者有点意外的是与张雨绮并肩而行、戴着鸭舌帽和墨镜的男士竟是“乖乖虎”苏有朋。苏有朋脸上挂着一副大哥哥式的关心表情，轻声对张雨绮说着话，而张雨绮则表情专注，频频点头，偶尔还对苏有朋报以动人微笑。与汪小菲分手前张雨绮与周星驰的解约纠纷也受到媒体关注，当时有传闻称张雨绮可能与华谊兄弟签约。其实她与华谊旗下众多明星都有交往，而华谊爱将苏有朋据说也是张雨绮的老熟人。在张雨绮情感失意之际，作为前辈的苏有朋送上抚慰也理所应当，当天张雨绮对苏有朋的温言款语也全部“笑纳”。
　　走出机场后张雨绮坐上一辆白色奥迪Q7汽车匆匆离去。这辆汽车原是汪小菲座驾。近日有传闻称汪小菲与母亲张兰秘密支付给张雨绮600万分手费，双方立马否认，现在看来汪小菲即使没有掏出巨额现金，至少这辆价值百万的豪车已经归了旧爱了。

