胡兵帅气出席罗马电影节慈善晚宴(组图)
　 新浪娱乐讯 10月29日，正在欧洲参加罗马电影节的演员胡兵出席某电视慈善基金慈善晚宴。当日，晚宴在罗马展览大厦的空中花园举行。TELETHON电视慈善基金会是意大利最重要的慈善团体，以1990年意大利首次直播慈善活动60小时的“电视马拉松”闻名世界。TELETHON电视慈善基金会致力于对人类遗传基因疾病的研究与资助。
　　此时正值罗马电影节期间，吸引了众多国际影人参加。出席的嘉宾多为电影，电视以及演出界的名流，如电影《昨夜》的导演Massy Tadjedin(梅西-塔吉丁)和演员Eva Mendez(伊娃-曼德斯)，意大利演员Maria Grazia Cucinotta(玛莉亚-嘉西亚-古欣娜塔)，Vincenzo Salemme(文森佐-萨勒梅)，Nancy Brilli(南茜-布莱丽)Massimo Ghini(马西莫-吉尼)，Giorgio Pasotto(乔治-帕斯图)，Nicoletta Romanoff(尼克尔-罗马诺夫)，意大利电影界翘楚Medusa Film公司主席Carlo Rossella先生和 总裁Giampaolo Letta先生，意大利国家电视台(RAI)执行总裁Mauro Masi先生以及罗马市长Gianni Alemanno先生等。
　　胡兵表示说很荣幸能参加这个活动，他认为能有幸把慈善和电影业结合，为社会公益做出自己的贡献是相当荣幸的一件事情。根据罗马电影节的紧张工作安排，胡兵接下来还有很多类似的公关活动需要参加。

