姜超出席活动展歌喉 “李大嘴”受追捧(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，曾因《武林外传》中“李大嘴”一角而成为家喻户晓的电视明星的姜超受邀出席黑龙江电视台在北京举办的年度庆典活动。
　　姜超当日不仅在台上与主持人调侃逗乐全场，更一展歌喉，与主持人合唱《中国龙》，如此多才多艺，难怪姜超当天一亮相便被粉丝包围签名合影，十分受追捧。
　　姜超自出道以来便以搞笑、喜剧的形象示人，这不仅让他成功的在荧幕上塑造了多位深入人心的喜剧人物形象，更结下了良好的观众缘。活动当天，姜超的现身引发不小的骚动，影迷争相上前要求合影签名，而一向随和大方的姜超对影迷也来者不拒，耐心的逐个合影签名。
　　近年来逐渐摆脱“李大嘴”形象的姜超，不断在影视剧中寻求突破，在偶像剧《摩登新人类》中，姜超饰演的80后时尚宅男“华仔，就是一次很大的突破，从《武林外传》到《炊事班的故事》再到时尚偶像剧《摩登新人类》，姜超完成一个个角色跨越的同时也彻底打破外界对其形象的局限定位。今年，姜超推出了个人单曲《拼GO》，这首歌翻唱自韩国“乌龟乐队”的快节奏歌曲《bingo》，经过姜超的全新演绎，在欢快的节奏中融入了励志的歌词内涵，据悉：“这首歌曲将在11月初正式发行。”

