刘蓓眼里的老友吴秀波：娱乐圈的边缘人(组图)
　　⊙口述/刘蓓 ⊙采访整理/马晴 ⊙图/本报资料
　　他永远吊儿郎当的
　　1989年我刚拍完《编辑部的故事》，还没演《过把瘾》的时候，跟一个剧组去当时最有名的和平号酒吧玩。那天是我生日，也是我第一次去那个酒吧玩。台上有个歌手穿着一身卡其布西服在唱歌，唱得很动情，我说你能为我唱一首《生日快乐》吗？他向我收了一百元钱。
　　第二次去那个酒吧，他指着同组的香港明星问我：“你是演戏的吗？我也是演戏的，我是铁路文工团的，在中戏读过书。”我一听铁路文工团就特别亲切，因为我妈也在那儿工作过。就这样我认识了吴秀波。
　　他永远一个状态：吊儿郎当的。赚到钱请我们去吃比萨，再见面时，口袋里就穷得响叮当了。在那个还用传呼机的年代，我第一次吃比萨就是他请的，半夜我们吃到撑，一路走回去。那个时候他还经常像一个小尾巴似的跟在我们几个女孩身后，像个小妹妹。
　　贪玩，晃晃悠悠到中年
　　认识了二十多年，我觉得自己是这个圈子里最了解他的人。他没地方睡觉就睡我们家，没饭吃了就过来蹭饭。作为朋友，从来不需要改变对方，但永远会在对方需要的时候出现。我们之间没有性别，有时他半夜跟老婆吵架，跑到我家来聊天，聊到四点，特别开心地回家去了。
　　他身上有放浪形骸的东西，又非常的孤独忧郁，甚至有些极端和抑郁。他也非常脆弱，晃晃悠悠到三十多岁，用玩世不恭的态度逃避一切。
　　2001年他打电话来说：“我没饭吃了！”我觉得他在开玩笑，他开过一家水煮鱼的店，后来盘给人家了。我觉得他是太爱玩了，只要手里还有十元钱，他就去玩，玩到欠人家一千两千元，才想去要去赚钱。玩什么？比如他爱打台球，到了迷恋的地步。
　　滚滚红尘带不走他的羞涩
　　他说没饭吃的时候，我说“那你给我当经纪人吧”，我们成立了一个公司，出去谈事大多都是我冲在前头，他不太爱说话。捣鼓了两年，我才意识到他真的穷途末路了，就催他说赶紧减肥去拍戏。
　　那个时候他特别胖，因为开餐厅得试吃各种食物。我说，你必须瘦下来。因为他老婆怀孕了，作为男人得养家糊口。生活中他是一个极其容易满足的人，吃卤煮火烧都眉飞色舞，但他得承担起养家的责任。
　　拍《军人机密》时，我把他推荐给张黎导演，在戏里演“我”儿子。当时他的表演非常稚嫩，我说：“你能不把舞台上拙劣的伎俩拿出来吗？拿出真诚来演这个人物。”后来几年，我听很多人说他演得挺好的，我还是习惯性地戴着老花眼镜看以前的朋友。可等到我们一起拍《嫁衣》时，我觉得他真的长大了，他的表演充满了“真和灵感”，我相信将来他会更好的。
　　吴秀波演戏是一种回归和放松，他没有功名上的束缚，无欲则刚。也可能他拍几年戏转身去玩别的了，也可能他痴迷于演戏成戏疯子了，反正滚滚红尘带不走他满脸的羞涩，吴秀波是娱乐圈的边缘人，跟我一样，身在其中又身在其外。
　　刘蓓
　　1985年毕业于北京戏曲学校京剧专业，毕业留校后被分配到北京京剧院青年剧团任演员，1986年辞职成为“个体演员”至今。多年演艺生涯中，刘蓓拍摄了《过把瘾》、《编辑部的故事》、《甲方乙方》等大量影视作品，以其独特气质和表演风格赢得广大观众的喜爱，赢得奖项无数。日前悬疑谍战剧《黎明之前》正在东方卫视热播，该剧的实力派男主角吴秀波是刘蓓多年的好友，这位曾经的酒吧歌手，在最低迷的时期还给刘蓓当过经纪人……认识了二十多年，做邻居二十多年，刘蓓堪称是演艺圈最了解吴秀波的人。

