吴秀波曾爱上伴舞姑娘 自曝有俩儿子(组图)
　　他在网上有着相当数量的粉丝，女性居多，有人花痴地认为他长得很像日本的福山雅治；这张英俊的脸出现在很多电视剧里，比如《军人机密》等。他叫吴秀波，与林永健飙戏的谍战剧《黎明之前》正在四大卫视热播，被视为《潜伏》后新代表。脸熟但名字显生的他，仿佛就是个“间谍”，如不细聊，还真不知他原来是北京第一批唱歌厅的“老炮”，黄觉都是他伴舞；还做过刘蓓的助理，为她与她第一任丈夫张建劝架；最近还被爆出与海清因戏生情……饭桌前，吴秀波颇为神秘地说：“如果我把知道的全说出来，第二天我就该在这圈子里永远消失。”采写 _ 本刊记者 艾辉
　　“一个人需要隐藏多少秘密，才能够巧妙地度过一生。”—仓央嘉措
　　这句话形容吴秀波再合适不过了。生于北京，父亲是外交官，母亲是药店职工，从小生活在宽松环境里，一直就在混，“直到今天我都觉得自己像没长大的男孩”。16岁，吴秀波考入铁路文工团(由中央戏剧学院代培)，同学有傅彪、张秋芳、王志飞等。团长就是扮演陈毅的特型演员刘锡田，这些学员常坐着空荡荡的车厢下乡演出。而吴秀波已懂得如何去夜总会走穴，每月能挣到惊人的6000元，“老巢”就是海淀区的“大富豪”。从此，吴秀波和这个光怪陆离的演艺圈有了不可分割的联系，也开始了充满秘密的前半生。
　　不老的秘密
　　17岁，40厘米的结肠没了
　　围绕在吴秀波身上最大的秘密就是“不老”，从面相上看，绝对想不到他已经42岁，是两个儿子的爹，有个圈外老婆。以他这副骨肉皮，扮演三十出头的轻熟男绝对够用。而秘诀在于一场近似无妄之灾的误诊手术，17岁的他被误诊为肠癌，被切掉了40厘米的结肠，他以为自己活不过去了，还惦记着一个姑娘。同学傅彪等人手捧鲜花来病房看他，深情地说：“等你好了，咱们一起拍戏！”命运真的很难讲，吴秀波至今还在娱乐圈“混”着，而傅彪却与朋友们天人两隔。吴秀波对老同学的评价只有：老好人一个。
　　因为被割去一段结肠，似乎暗合了现今“排毒养颜”的道理，吴秀波的身体里无处藏毒，再加上刻意节食，吃得非常少，所以也就驻颜了。他对“瘦”的追求几乎到了病态的程度，在拍摄《相思树》时，头一次见到廖凡，恶狠狠投射目光，“你丫怎么能比我还瘦！”殊不知廖凡也是一个“嗜瘦如命”的人，同样恶狠狠回望他，两人在目光交错中引为知己。
　　曾是“歌厅老炮”
　　爱上一个伴舞的姑娘
　　早期唱歌厅的歌手没吴秀波不认识的，比如满文军、韩磊、黄格选等。本刊记者忍不住抖了下“机灵”，说采过何天慈，他略惊讶：“你也挺老了的吧，连她都知道。”此话一出，本人情何以堪。
　　吴秀波唱歌厅那会儿，周迅还没北上，黄觉还是他伴舞。事隔多年，2009年车墩影视基地，两人碰上面聊个不停，很快穿越到过去。
　　吴秀波曾对韩磊开玩笑：“你丫唱歌怎么总张开五个指头，是不是跟人说，来五百，再给五百。”果然，韩磊后来唱红了《向天再借五百年》。
　　吴秀波曾被谷建芬看中，选入训练班打算好好培养，名义上也算毛阿敏师弟，可惜吴秀波在唱歌上也漫不经心，只满足于走穴赚钱，很快30岁，一起唱歌的人在电视上全红了，他还是那个“老炮”。或许唯一收获的是，他曾爱上一个伴舞姑娘，在乌烟瘴气的歌舞厅里，表演前匆忙画眉、扑粉的感觉让吴秀波着迷，有种不真实美感，于是他写了首歌叫《跳舞女孩》。
　　不当歌手闲着没事那几年，吴秀波做了很多生意，开饭馆、开美容院，还有在望京开了一家当时很出名的酒吧，来玩的基本上都是圈中人，歌手乐队居多，王菲还来过，当时王菲还没跟李亚鹏结婚。
　　做明星助理
　　刘蓓就是一爷们儿
　　刘蓓是吴秀波发小，在他生意不顺，又没钱花的情况下，请他来做经纪人，实际上所有合同都还是刘蓓自己去谈，吴秀波就是个拎包助理。但那段时间他很快乐，没有压力地在圈里穿梭，刘蓓也很宠他。有次晚会后赵薇、江珊、韩红和刘蓓一起吃饭，其他助理都识趣走出包房，只有刘蓓说：“秀波留下。”在吴秀波看来，刘蓓就是个爷们儿，很仗义。她当时的老公、影视投资人张建也很有大哥气质和做派。不过，两人关系当时最不稳定，常吵架。吴秀波夹在中间，充当传话筒和调解员，谁不高兴都可以对他大发牢骚。
　　后来，刘蓓、张建还是把婚离了。张建觉得对不住吴秀波，决定砸钱拍部戏捧他，就是后来没播出的《立案侦查》，捧场的全是大腕，如傅彪、刘蓓、牛莉、陶虹等。吴秀波又开始做演员了。
　　吴秀波说现在的刘蓓就特别开心，活得很明白，但没听说过她跟张建复婚的消息。他对给刘蓓做助理的日子很怀念，还曾开玩笑说过两年演不动再去做助理，不同的是，他同时要教艺人怎样表演。
　　南都娱乐×吴秀波
　　“剧组里没女演员招我”
　　南都娱乐：真想不到你经历那么丰富，做歌手那会儿，身边肯定有很多人吸毒，难道没受诱惑？
　　吴秀波：坦白讲，吸毒的太多了，还有朋友因这个死了。但我没有，原因就是我特胆小，怕死，一开始就拒绝，怎样都不碰。我觉得胆小是好事，会让你自动与一些危险事情保持距离。
　　南都娱乐：跟铁路文工团同学还来往吗？
　　吴秀波：有，但大家都挺忙。前几天我给王志飞突然打一电话问，你演戏烦不烦啊？他说，我真烦了，想干别的，但想来想去，只会演戏，还不得接着干。我说，哦行，知道了，把电话挂了。王志飞很有性格，记得读书时，我在公车上被人找麻烦，他还出手帮我打架，特别逗。
　　南都娱乐：在圈子那么久，很多人都知道你，但感觉上却没怎么大红过，原因是什么？
　　吴秀波：可能还是心态上吧。我一直都在混，像小孩，很贪玩。为什么做演员，原因很简单，就是能挣钱，你要告诉我还有什么比这个更能挣钱，还要像这样有趣的，我立马不做演员了。
　　南都娱乐：听说你有俩儿子，老婆是圈里还是圈外的？
　　吴秀波：圈外的，我是在30几岁回来做演员前把婚结了，也因这个，跟这圈子还保持一定距离，剧组里没女演员招我，自己拍戏也很投入。我两个儿子，一个7岁，一个4岁，以前因为计划生育政策不敢说，现在听说国家好像允许生两个才敢说。前段时间，林永健听说我有俩儿子还特羡慕。

