组图：耿乐登杂志扮演城市猎手 生活展露平常心
　　高清图图：耿乐登杂志扮演城市猎手 生活展露平常心
　　新浪娱乐讯 近期，耿乐登上《风尚志》，写真中扮演城市猎手，展现阳光帅气面，在采访中他表现了在生活中平常心的一面。以下是他接受采访的全文：
　　采访的间隙，耿乐接了一个电话，手机铃声赫然入耳，“红星闪闪放光芒，红星闪闪暖胸怀……”，去台北拍《面引子》之前他把用了多年的铃声《铁臂阿童木》改成了《红星闪闪》，理由是“明天，真的要进入国统区了，会见到带着青天白日徽的国军吗？于是……” 。和耿乐聊天是件挺愉快的事，他的语气毫无侵略性，但同时充满说服力，偶尔自嘲且一语中的，即使是调侃也极有深度，他锁着眉头专心思考如何回答问题，那股认真劲儿像个把玩心爱之物的孩子。
　　(F=《风尚志》 G=耿乐)
　　入行十多年，耿乐始终怀有一份平常心，对任何事持顺其自然的态度，“我是一个特别不喜欢给自己‘画框框’的人”，有几分古代侠士般闲云野鹤的恣意。他略微上翘的嘴角拥有倔强的气质，无论是《头发乱了》里张扬的摇滚乐手、《阳光灿烂的日子》里火性的“大院儿孩子王”刘忆苦、《开往春天的地铁》中面对“七年之痒”的健斌……还是最近热播的电视剧《人生无悔》里的知青刘建国，由这些角色身上，你总会感受到一种非常耿乐的气质：敏锐、矛盾而鲜明、具有爆发力、游离但非常准确，好像一名猎手，暗中窥视着猎物，等待时机，一举拿下。
　　猎取电影中的型格
　　F: 你主演的《跟我的前妻谈恋爱》反响很热烈，你也抛出许多精彩的“婚姻语录”，比如“婚姻就像世界杯，夫妻就像两支足球队”？
　　G: 那句还不能算特别精彩的，我觉得最精彩的语录是，“女孩就像小猫小狗，你得宠着她，万一逗急了她咬你一口，你还能怪小猫小狗吗？”所以和女人相处，就像哄小猫小狗一样。其实反过来，女孩对男孩也是一样的。
　　F: 你理想中的婚姻是什么样的？
　　G:婚姻可能是人生中最麻烦的一件事，我想所谓理想的婚姻实在太完美了，是可遇不可求的。至于理想中的婚姻状态，我觉得首先两个人必须是朋友，而且是特别聊得来的、互相理解对方、互相懂对方的朋友，两个人是知己这个是前提，如果能拥有这样的婚姻关系真令人艳羡。
　　F: 从你扮演的“马勇”身上，让我们看到了一个不同以往的耿乐，生活中，你觉得自己和马勇有什么相似之处吗？
　　G:我身上和马勇相似的地方在电视剧中都表现出来了。生活中，我爱搞点小幽默，冷不丁来点比较冷的(笑话)，这点跟马勇挺像。如果说不同，就是马勇他太能贫了，跟媳妇吵架，他媳妇都吵不过他。我的嘴巴肯定没有他的本事。
　　F: 还记得当初是怎么进入这个圈子的吗？看到的版本是说你在中央美术学院操场上看姑娘的时候被副导演发现了……
　　G:哈哈，这是最准确的版本，还是被女副导演看上了。那时候我特别喜欢摇滚，留长头发，穿了一条破牛仔裤，在操场一角落坐着。她离操场挺远的，她看到我的同时我也注意到她了，当时觉得这人特酷，戴一顶黑色棒球帽、黑墨镜，不像是美院的人。她认识我们一个同学，就让他过来把我叫过去。当时我心想，过去就过去呗，我一个男的有什么啊。她问了我两个问题，第一，你喜欢摇滚乐嘛？我说，当然。然后又问我，你喜欢电影吗？正中下怀，我特别喜欢电影。当时我还想考北影摄影系呢，但专业课考试时间和美院重了。总之命运不归你控制，不然我还真可能是摄像机后面的那个人。
　　F:最初演《头发乱了》那会儿，都是自己摸索着来演吗？
　　G:我参演的第一部电影《头发乱了》的主创人员都是北影刚毕业一年同一届的同学。我当时大三，大家年龄上基本没差距，在一起很像一帮哥们儿，所以也没什么隔阂。他们对我很耐心，专门找表演系留校的老师辅导我分析人物、分析剧本、对台词、演小品……一切从头来，教我如何作为一个专业演员那样，从拿到剧本到如何创作，做了很多细致的工作。
　　F:至今为止，扮演过的所有角色中，最喜欢哪一个？
　　G:呵呵，有句话说 “最喜欢的永远是下一个”，我觉得刚拍完的《面引子》，对我的挑战最大。因为我在《面》里开始就演一个岁数奔五十的人，演到最后年龄跨度有十年。压根没有演过我自己实际年龄的角色。当时导演找我的时候，我挺奇怪地问导演，“为什么让我来演这个角色，为什么不找一个实际年龄五十多岁的演员？”他说，“我其实更看重的是你的眼神和感觉，那是我想要的。”
　　F: 很多人称你为“内地最有文艺范儿”的男星，对此你怎么看？
　　G:可能拍的文艺片太多了吧。剧本的选择上我会更偏重具有人文关怀的，我不希望大家看完一部电影，热闹完眼睛、热闹完耳朵，然后没下文。我觉得能触动心灵的东西才是好的。哪怕是商业片，我也希望它带有精神层面的思考。
　　F: 有没有特别喜欢的导演？
　　G:有啊，李安是我特别喜欢的导演。在他的电影里，我看到一种他对生命悲天悯人的大爱，这种情怀不是所有导演都有的。很多导演可以拍出非常赚钱的影片，但从其中，你丝毫看不出他对生命的真诚。有些导演拍的电影非常感人，但是那种“感人”不是发自内心的，是他在炫耀“感人”的技巧，我不喜欢这样态度的导演。反过来看李安电影的那种感人，可以说近乎平淡，没有什么煽情的桥段，更不可能让你哭得到处找纸巾，但他电影中每一个人物的命运会一直让你揪着心，你能感受到他对生命的悲悯情绪。
　　生存法则
　　F:为什么对“阿童木”情有独钟？
　　G:《阿童木》是我在上小学的时候，中国引进的第一部进口科幻动画片，演的也是和我同龄的孩子的故事，它一下子就打开了一个小学生的视野。我看见他就特别高兴。
　　F:什么时候开始喜欢摇滚的？有没有特别钟爱的乐队或乐手？
　　G:上高中的时候，我特别喜欢Guns And Roses，当时听着重金属骑着自行车感觉和骑着哈雷摩托车一样。
　　F:从踏足影视圈以来十多年，你的心态一直都很平和，是如何保持这种心态的？
　　G:我觉得娱乐圈是一个极端急功近利的圈子，反而在这个地方，你拿多大的奖、你的片酬有多高、你拿多少影帝真不是衡量的标准。你是不是能在这个圈子立足、成活，甚至活得长久？心态能调整好才是最重要的指标。
　　名和利实在太考验一个人的承受能力了，因为它可以让一个人迅速变得爆红、暴富、暴出名，但是说没就没。这种像坐过山车一样的人生，如果你不把心态调整好的话，心脏受得了吗？
　　F:除了拍戏，平时还画画或者做其他作品吗？看你的博客，之前你做过一件装置作品 “500个画架”参加了“对流”大芬国际当代艺术展。
　　G:我一直对当代艺术很感兴趣，我的很多同学在当代艺术领域做得也不错。所以一有机会，他们办展览都会叫上我，我也乐于参与。好像我去玩票，但其实这是我的专业，好像演戏是我的本行，但其实是玩票。结果现在把玩票玩成专业了，把专业玩成玩票了，还真挺热闹的。
　　猎手猎物一念间
　　F:前阵子你和龚蓓?主演的短片《After Dark》在连卡佛首播，这是继《一年之际》后，你与国际品牌的第二次合作。能谈谈你眼中的“时尚”吗？
　　G:时尚就是标新立异，时刻地标新立异。哪怕它是在复古，或者回潮，都是为了一个目的：标新立异，与众不同。这样的你才会有自己的个性，才能成为潮流的领先者，被其他人所追逐。
　　F:在你看来，男人必备的一件时装单品是什么？
　　G:我对牛仔裤情有独钟。虽然是最简单的衣物，但是只要有合适的搭配方式，就能穿出最有型的潮流风格，是猎潮的必备单品。
　　另外我觉得鞋子也很重要。鞋子是很能彰显个性的单品，我比较钟爱有设计感的鞋款，简简单单的运动鞋但有很多小心思在里面，不张扬却很值得玩味。
　　F:对于“hunt for style”和“to be hunted for style”是怎样理解的？
　　G:我觉得“hunt”和“to be hunted”无非是你在潮流中的一种状态吧，有的人可能喜欢紧追时尚而有些人则喜欢我行我素不按牌理出牌，而这种人往往又很容易成为被大众所追逐的对象。其实无论是追逐时尚还是被时尚追逐，在我看来，只要穿出你自己的风格、享受这份乐在其中的快感，被追还是追逐，都无所谓啦。
　　F:我们现在常以“有范儿”来形容打扮有型气质超然的人，有谁让你感觉特“有范儿”？
　　G:在演艺圈，平时拍戏的时候，大家都穿运动装，到现场换成戏服。出席活动，我实在不敢恭维……他们真是什么都敢穿。倒是我去东京的时候，看到不少特有范儿的小帅哥，搭配得很呆呆啊。但如果同样一身搭配来到中国，别人会觉得你脑子有问题，这是国情决定的。而且，我们平时的着装特别挣扎的一点是：不能太得瑟。你还总想低调，不想一出门别人都看你。因为出发点不同，所以许多演员在生活中着装更低调随性，只有出席活动的时候打扮一下，而作为时装从业人员，平时穿衣服高调可以表现自己的时尚立场，也算是被时尚捕获了吧。
　　F:你每次亮相都令人感到品位不俗，在穿衣方面喜欢什么样的style？
　　G:我喜欢简单低调中有细节有品质的style，这种风格会是我的必猎型款。其实我个人还蛮喜欢用有设计感的运动装来装扮自己的，设计感和舒适度、时尚度一个都不能少。
　　F:有没有比较欣赏的时装设计师？是谁？为什么？
　　G:Phillip Lim的作品很棒啊！他把东方元素和西方时装风格结合得很完美，在他的作品中，不是肤浅的嫁接，而是非常自然的融合。
　　来源：《风尚志》

