伊能静连换美裙主持晚会 气质路线获好评(组图)
　　组图：伊能静连换美裙主持晚会 气质路线获好评
　　新浪娱乐讯 12月4日晚，由福建广电集团与东南卫视合力打造的第八届东南劲爆音乐榜颁奖典礼在福州正式上演。当晚，首次在内地担当晚会主持的伊能静连换一白一紫两身长裙，，并以自己特有的温柔知性风串联起颁奖礼，让观众大饱眼福，主持功力也令人称赞。
　　长裙裹身展曲线  出众气质获赞
　　东南音乐劲爆榜作为内地音乐界时尚感极强的音乐奖项之一，其在内地乐坛影响力很大。作为首个盘点2010年度音乐风云的乐坛盛事，上百位明星云集福州，一时间星光熠熠。当晚，除了歌手、时尚明星之外，主持人伊能静的出现更是一大惊喜。而网友都纷纷在网上留言热议她当晚的表现，称赞不已。
　　第一次在内地担任大型晚会主持的伊能静，以白色长裙的端庄打扮踏上红地毯。羽毛环绕于伊能静的肩脖周围，飘散出浪漫气息，下身的白色希腊风垂坠长裙，流线的剪裁与层叠的褶皱彰显出她的最佳身材比例，这身造型更被网友热议为女神降临。而后，伊能静又换上紫色长礼服出现，性感的斜肩剪裁、甜美的肩部花饰、烂漫的“蛋糕式”裙摆，正好切合了她甜美中不失高贵的端庄气质。
　　与黄子佼搭档主持的伊能静，主持风格中并没有一丝时下流行的“毒舌”、“热辣”，而是一如既往的温暖和知性，语速不紧不慢娓娓道来，表现很稳重。不少网友在看完颁奖典礼全程后，对伊能静的主持首秀都有很好的评价，认为伊能静在主持中展现出的温柔气质和强大气场更加令人喜爱，并且也印证了“气质才是真正的美”这一说法。
　　展歌声被评清澈纯净 显演技只为义气相挺
　　虽然在这次的劲爆音乐榜颁奖晚会上，伊能静的身份是主持人，但歌手出身的她，在音乐盛事上也短暂“变身”，拾起了“老本行”——唱歌。晚会上，伊能静清唱了一曲《萤火虫》，悠扬的旋律搭配干净清澈的吟唱，短暂献声博得全场喝彩掌声不断，在网上更有网友大赞“犹如天籁”。
　　今年，伊能静将重心放在主持上，但也并未忽略其他领域。此前有报道称，伊能静就因义气，一口答应参与同为“达人秀”评委的高晓松执导的电影。现在，这部名为《大武生》的电影已进入拍摄阶段，伊能静也将加入其中友情演出，与吴尊、韩庚以及好姐妹大S等人一同飚戏。
　　近来曝光率极高的伊能静，在谈到网友的种种赞美和支持时，也语带感恩：“真的很谢谢外界每一次的鼓励，我会继续认真用心地努力。在浮躁的娱乐圈里，我会以自己安稳的步伐一直前行。” (文/天宝)

