朱丹赶通告被困雪中 素颜耍宝扮“秋菊”(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(17日)晚上，朱丹在结束自己在金华的通告之后，却因为连日的大雪封路，被困在告诉公路上。朱丹辗转到义乌还是不能回到杭州，最后在微博发动网友的力量，正巧在义乌火车站的网友订到一张从义乌到杭州的火车站票，虽然一路经历暴风雪、雪中步行、车站漫长等待、火车上站立3个多小时，但回到杭州一脸倦容的朱丹还是在微博上打趣说自己像《秋菊打官司》里的秋菊。
　　当晚刚刚结束自己通告后，连日风雪的金华周边再次下起了暴风雪，告诉公路直接封路，最近忙着自己在浙江卫视的主持和各地的通告还在为自己新专辑做准备的朱丹带着一脸倦容辗转到离金华最近的义乌，但在义乌也被告知无法上高速，在雪中已经被困2个小时的朱丹只能选择坐火车回杭州，但是如果不能提前买票，可能连火车都赶不上，第二天还有通告的朱丹百般无奈下想到了网络的求助，在通过微博的传递，幸运之神终于降临，正好有网友在义乌火车站等候火车，而正是靠这位网友，虽然买到是几张站票，但终于还是赶上了火车，已经困得不行的朱丹回到杭州还不忘耍宝，扮了一回“秋菊”。
　　天气转冷，全国各地也纷纷下起了大雪，很多地方甚至有暴风雪，像朱丹遇到的情况到处可见。朱丹也提醒大家在工作学习的路上也要注意安全，也要注意保暖。而身处主持、影视、音乐界的朱丹也会在月底推出自己的首张专辑《只为遇见你》，而专辑同名主打《只为遇见你》已经曝光，在网上获得很不错的成绩，朱丹也希望大家能多多支持自己的这一次转型。

