林丹谢杏芳登记结婚 网友“晒片”传喜讯(组图)
　　时至年底，中国体坛又传来一大喜讯。从2003年相恋至今的林丹与谢杏芳，经过7年的爱情长跑，终于在本月13日于广州海珠区民政局登记结婚了。不过低调的林丹和谢杏芳并没有告知太多人，甚至连队友和总教练李永波，都是通过网络或别人告知的方式，才得知这一喜讯的。而真正爆料的，是一位网友微博上的照片。
　　在这位网友的微博上，一共登载了有关林丹与谢杏芳结婚登记的4张照片。其中一张照片中，林丹身穿格子衬衫，搂着身旁的谢杏芳，而谢杏芳则幸福地抱着一束鲜花，二人身后墙上贴有“婚姻登记办证程序”的字样，可以看出照片的拍摄地点应该是在民政局的婚姻登记处。而随后的3张照片，除一张为两人拍摄合影前的准备情景外，有一张为林丹准备填写表格的背影，还有一张为二人坐在3号婚姻登记柜台前的背影，从工作人员身穿印有“一起来更精彩”以及“广州亚残运会”会徽的服装来看，照片拍摄地点为广州无疑。
　　而这些照片在网络上一公开，迅速引起了网友们的关注。游泳名将钱红写道：“祝福！早生羽坛接班人！”著名足球解说员陶伟还调侃了林丹两句：“前两天是递交申请，昨天就已经领证结婚了……不得不说，超级丹在生活中也发扬着他在球场上‘稳准狠’的传统。祝福必须送上，祝林丹谢杏芳白头偕老！”在恋情当中的蹦床名将何雯娜也写道：“听说林丹哥领证了，祝福林丹哥和他妻子谢姐姐~永远幸福哦！”还有网友写道：“上班经过报纸档，见到大字标题：林丹谢杏芳婚了！恭喜哦！给这寒冷的天气增添温馨。”
　　从广州和香港两次被逼婚，自己回答含糊，到老妈爆出已向部队打了结婚报告，再到如今被网友爆料领证结婚，林丹和谢杏芳或含糊其辞，或不做评论，足见他们希望在婚事上低调的态度。昨天，谢杏芳在打了一趟“太极”后，干脆将皮球踢给了老公林丹：“他会给出回答的。”而已经回京跟随国家队训练的林丹，在接受采访时表示自己并不知道结婚登记照片被公开的事情。他表示，当时确实看到有人拍照，但并没有想到照片会被放到网上。林丹说：“这是私人的事情，不想太早公开，还没到时机。”
　　与林丹的低调表态形成印证的是，他们的婚讯许多队友是事后看到网上的照片才知道的，甚至总教练李永波也是晚上吃饭的时候听儿子李根说的。他表示并不意外，他认为这是林丹负责任的表现。“他一直的‘行动’我还曾猜测他是不是不想负责任了。”李总笑着说，“林丹没有让大家失望。”不过，李总还表示，希望外界不要炒作，为他们送上祝福就好。
　　鸳侣林谢
　　林丹与谢杏芳的恋情萌芽于2003年，当年谢杏芳随国家青年队去福建晋江集训，偶遇林丹，两人聊得很投机，随即成为好友。而当年，谢杏芳在国家队女单组混得不尽如人意，林丹也刚刚升入一队，前途未卜。两颗都需要依靠和鼓励的心，在这种特定的土壤中，走近了。2004年春节前夕，林丹向谢杏芳发去了示爱短信，虽然谢杏芳当时并未马上回答，但最终二人还是成为了情侣，并铸就了羽坛一段“神雕侠侣”的传奇。
　　在谢杏芳退役后，两人虽然分处两地，在不同的领域，但却没有淡了感情，没有荒废了事业。谢杏芳退役后投身广州亚组委，为家乡出力，也为自己磨炼。此外她2011年还将赴北大读研，主修社会学。而林丹则延续着羽坛的辉煌，今年首次夺得亚运会冠军，成就了世锦赛、世界杯、奥运会和亚运会单项冠军的满贯。
　　林丹、谢杏芳，这对留下诸多经典和佳话的鸳侣，祝他们白头偕老，百年好合！

