李湘瘦身成功拍写真 不仅是明星更是商人(组图)
    高清组图：李湘复出登杂志 瘦身成功拍写真
　　新浪娱乐讯 自从生完孩子后，复出和瘦身一直是围绕着李湘的热门话题。复出当主持人的传闻一个接一个，都被她一一否认，倒是在投资方面频频出手。电影方面，与中影合作的《建党伟业》马上要奔赴湖南拍摄，首次担任监制的偶像剧《一不小心爱上你》作为开年大戏1月即将登陆湖南卫视荧屏，而复出主持的话题也终于板上钉钉。一切看来，李湘的2011年势必是忙碌的一年。
　　这么些年下来，李湘早已经不是那个甜美的综艺节目主持人。她不仅是明星，更是商人；不仅有了美满的婚姻，更是天天宠着小公主的幸福妈妈。瘦身已颇有成效的李湘，走进了《看电视》杂志的镜头，也和我们聊起了关于她的一切。更多精彩内容，请关注《看电视》杂志2011年2月号。
　　复出：像女孩喜欢逛街那样喜欢主持
　　TV Life：听说你要和俞灏明一起主持一档新的综艺节目？
　　A：这个节目我也是在网上看到的，我也不知道我要主持这个节目。我也只知道这是湖南卫视即将打造的一个新节目，正在录样片。俞灏明受伤住院，也需要恢复一段时间。我自己也没打算说一定要做一档固定的栏目。可以很肯定地说，网上传言的这个节目我是不会参与的啦。
　　TV Life：你曾说不管嫁不嫁人，生不生孩子，都会一直当主持人。那么现在既结婚了，又生女了，该怎么回归当一个主持人呢？
　　A：一定会做一档节目。我做主持人十几年了，主持节目对于我来说是一个兴趣，很喜欢，就像女孩喜欢逛街一样。所以，想找一个能持续的，有兴趣的节目，好好地做下去。主持要考验一个人的耐力，不能说主持两期，就不想做了，这样也不负责任。就像过去主持《快乐大本营》一样，一下子主持七年，能在这个节目中找到属于自己的一种状态。至于这档节目是开在老东家湖南卫视，还是开在曾经合作过的北京卫视，到目前为止，都还未最终确定。
　　从商：不走艺术路线 影视剧就是商品
　　TV Life：目前正筹备在长沙开电影院，怎么会想到如此跨界呢？
　　A：其实最初我也没想到投资电影院，是保利博纳老总于冬一直在做。两年前，我在做《十全九美》的时候，于冬说你也来一起做电影院吧。当时我也没太当回事，但他一直在坚持，目前已经开了十几家电影院，即将在纳斯达克上市。这次在长沙开的电影院，于冬看中地方后，再次邀请我参加，我就同意了。
　　TV Life：听说这家电影院你亲自参与设计，能提前“剧透”一下吗？
　　A：在目前各家电影院的硬件条件都相当的情况下，我觉得最重要的是装修风格，风格胜了，就能脱颖而出。将来我们的这家电影院会非常时尚，非常温馨，包括服务生的服装都将会与众不同。我们想达到的最终目的就是：别让人觉得这是家电影院。
　　TV Life：《一不小心爱上你》刚刚杀青，就要成为湖南卫视的开年大戏，后期制作想必会非常紧张。
　　A：后期制作非常紧张，在短短一两个月的时间里，还得做字幕、配音、送审、修改、宣传……这么多工作，我们都是同步进行的，没有先后之分。导演拍完戏后也没回台湾，一直在剪片子。我每天都在看后期制作的素材，看得头晕脑胀。
　　TV Life：在投资上，有什么特殊的标准吗？
　　A：我觉得是以市场为主吧。我会想到自己制作的电视剧将会给谁看。《一不小心爱上你》是给湖南卫视定制的，我们会分析湖南卫视的观众群，看他们会喜欢什么样类型的电视剧，喜欢什么样的演员，喜欢什么样的故事情节，包括年龄段定位在多少岁，要做一个这样的评估，然后才可以开始定制。就像做衣服一样，这是一个完整的商业化流程。如果有太多的个人色彩，你就拍给自己看好了。电视剧、电影归根结底是个商品，最终是要看收视率和票房的，虽然艺术片可以去拿大奖，但我不是走这个路线的人。
　　瘦身：因为女儿喜欢看到美丽的妈妈
　　TV Life：现在的体重比最重的时候减了多少？
　　A：怀孕最重的时候是160斤，现在120斤，目标是减到100斤。我已经很努力了，可是我的体质就是这样，瘦得慢，慢慢来吧。
　　TV Life：现在都用什么方式瘦身呢？
　　A：主要是节食吧，没有以前吃得那么HIGH了。以前我特别能吃，一下子能吃六个包子。台领导和我一起吃饭，看着都惊呆了。
　　TV Life：和生孩子之前相比，你确实胖了许多，对于爱美的你来说，怎么平衡心态？
　　A：我总是安慰自己，刚生完孩子嘛，胖就胖点。但是现在转眼孩子都一岁多了，再用这个借口都不好意思了，出去买衣服，真的塞不进去，所以要加快减肥步伐啦，为了穿漂亮衣服呀。我也希望天秤座的女儿看到美美的妈妈，天秤座的人最爱美了，这也是减肥动力之一。有时女儿看到我穿漂亮衣服时，她惊奇的欣赏的眼神给了我很大满足。
　　TV Life：有朋友为你提供减肥建议吗？
　　A：太多了，都有道理，重要的是看我自己能不能坚持。翁虹和她先生最喜欢指导我瘦身了，她先生是健美教练，他们俩意见还不一样，甚至都吵起来了，太逗了。最后，还是她先生给我开了瘦身食谱，可惜我没坚持下来，能坚持三四天就不错了。所以，只好控制好自己的嘴巴，少吃多动，特别是我这样不爱运动的人。尤其现在是冬天减肥，更难了，更不爱动了。
　　TV Life：你觉得婚姻给你带来了什么？
　　A：就是安定，踏实。以前是自己开心就好，没有牵挂。现在更学会了包容，有家庭感，特别温馨，哪怕天天坐在家里发呆，也很踏实。
　　来源：《看电视》杂志

