海清获阅读先锋称号 树演艺圈文化典范(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，以倡导文化回归的“回归阅读之旅”大型阅读主题公益活动在北京拉开帷幕。著名学者北京大学教授张颐武、央视著名主持人张斌与著名演员海清出席了此次活动。海清作为演艺界唯一人选被授予“阅读先锋”称号，并与学者、教授一同为特色书架揭幕和畅谈读书轶事。
　　作为获得“阅读先锋”称号的唯一一位演艺界明星，海清被授予“阅读先锋”的称号实至名归，受到多方关注的同时，她说希望能以自己的方式和有限的力量，多号召大家参与到这项活动中来。支持文化、倡导阅读是一件非常有意义的事情，一本好书可以给人以心灵的启迪，是提高个人修养的绝佳途径。选择读书，就是选择了有品质的生活。海清认为，最富有的生活不是物质上的，而是精神上的。她坦言，自己包里宁可没有化妆品，也不能没有书籍。因为海清积极健康、智慧知性的形象气质，代言了该“回归阅读之旅”大型阅读主题公益活动，成为演艺明星中的文化典范。
　　目前跃升为一线女星的海清，演技和作品充分得到了观众的喜爱和肯定。不过海清认为，作为演员、作为公众人物的职责不仅仅是为大家奉上优秀的电影电视，还在于在社会上做善的、公益的、向上的引导和表率。她积极投身公益事业，热心慈善，以自己的实际行动号召每个人加入公益的行列，海清也完成了从一名活跃在台前的演员，到大众心目中公益典范的跨越。前不久，海清在南京宣传《赵氏孤儿》期间，得知南京某医院的白血病女孩儿小启娴，因为缺乏手术费用而得不到很好的治疗，她便亲自到医院探望并捐助手术费用。事后海清还不忘发微博为小启娴奔走相告，号召大家奉献爱心，并得到了影迷朋友们的积极响应。作为公众人物海清正以自己的影响力为社会贡献着自己的力量。
　　据介绍，“回归阅读之旅”大型阅读主题公益活动旨在倡导全国机场旅客利用好在飞机场候机和飞行途中的时间，读一本好书，分享一段美好旅程。“从这次旅程开始，让我们回归阅读”的主旨口号也颇具亲和力。

