林鹏亮相慈善晚会 拍品获赞人气爆棚(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，由中国妇女发展基金会、全国妇联人才开发培训中心主办，财智丽集团与某杂志社承办的2010中国女性智慧论坛慈善晚会于2010年11月27日在北京顺利举行，众多明星、设计师、、媒体、慈善企业家等齐聚一堂，共募集善款104万，为西部贫困地区妇女献出爱心。
　　林鹏作为“龙家族”的代表，“母亲水窖”宣传形象大使也出席了该活动。现场林鹏拿出的拍品博得厚爱，以3万3千元的高价被拍出，为慈善事业又耕一份耘。
　　此次慈善晚会是以拍卖的形式筹款，所得款项全部用于为西部贫困地区的妇女献爱心。作为“母亲水窖”宣传形象大使的林鹏得知后更是不遗余力，拿出了自己刚刚杀青的电影《分手达人》中，男主角范逸臣在剧中为她创作的素描画像作为拍品，为贫困地区妇女筹款。
　　林鹏的拍品一出示就博得了观众的厚爱。首先这部电影《分手达人》是由国际巨星成龙监制的，这也是成龙第一次担任时装剧的监制，意义非凡。其次是这一张素描画像是由台湾当红小生范逸臣亲自作画，画中的林鹏婉约含蓄，也凸显了林鹏优雅的气质。最后凡是拍得该商品的人还将获得《分手达人》首映礼的VIP入场券两张。
　　如此的阵势下许多观众纷纷举起手中的号牌，想把这张弥足珍贵的画作收入囊中，同时也能为慈善事业献爱心。林鹏见观众十分踊跃，又开出加码，她表示拍得的人自己还将为他争取成龙大哥的签名一份。成龙在慈善事业上的努力可以说达到了先驱者的模范带头作用，所以林鹏说大哥一定会支持自己的，签名没有问题。再一波又一波的拍卖高潮声中，林鹏这幅画作最后以3万3千元的价格被一位观众拍得。这位观众也兴奋的上台与林鹏合影留念，表示一定会支持她，支持成龙大哥，支持慈善事业。

