黄晓明练就强大内心 十年雕琢踏实前行(组图)
　　新浪娱乐讯 随着电影《赵氏孤儿》在全国的热映，主演黄晓明又被推到了风头浪尖，并于近日接受《COMFORT舒适》杂志的采访。
　　他在采访时剖析了内心独白：“一个演员的演技是需要对生活的历练与领悟而练就的，是需要靠内心去支撑的。不是说你演一个俊美的角色，你就是个花瓶。而你毁个容，你的演技就提高了。”在岁月的洗礼中已经渐渐学会“放下”。所谓大器晚成，只有在一次次的历练中，才能踏出坚实的脚印，只有一刀刀地精雕细琢，才能磨练出厚重的人生。他深深地感悟到有些东西是不能永久的，只有从内心散发出来的那股力量才能倚持永恒。 
　　2009年的一部电影《风声》，我觉得黄晓明一下子成熟了。对演戏，他有了新的领悟。在接拍《风声》前，晓明是犹豫的，纠结的，他笑言：“演得好会给人骂，演得不好更会给人骂。因为我饰演的是一位日本军官，如果我演得太坏。走在街上都会招人骂。若是演得不好更会给人骂。这是一定的，因为我是个演员，做不好本职工作当然会招来骂声。这个角色是对一个演员演技的考验。我是一个地地道道的中国人，中日之间的文化本身就存在差异，人们的习惯和神情也是完全不同的，在戏里，我是一个日本军官，拍戏那会儿，我很努力地学习日语，把每一句台词都背得滚瓜烂熟，张嘴就来。在神态举止，包括眼神上都要模仿日本人的样子。并且，这不仅仅是一个平常的日本人，还是一个残酷而冷血的日本军官。我的很多朋友在看了《风声》之后，都对我说，他们看的时候并没有察觉饰演军官武田的就是黄晓明，有些甚至在看到电影一半的时候才察觉到。我觉得这对我而言是一种好的说法。”此时的黄晓明皱着眉，用一种很严肃的神情看着我。这让我觉得现在的他对自己的演技有着很高的期许和要求。当《风声》在各地获得极佳的票房成绩后，李冰冰、黄晓明等演员都在这部戏里得到了脱胎换骨的历练，让曾经非议过他们的人又重新审视了他们的演技和实力。有人说《风声》中的每一位演员都是在用他们的灵魂在叙述这个故事，一直被定为在偶像派演员的黄晓明终于用自己的坚持和努力打出了一场完美的战役。
　　2010年对于黄晓明来说是幸运的一年，他等到了与陈凯歌的合作机会。“这次在接拍陈凯歌导演的《赵氏孤儿》时，我是毫不犹豫的。我觉得，这是对我演技的又一次挑战。如果说在《风声》中，我已经试图要放弃自己外形的束缚，想用自己的内心去塑造这个角色的话，在《赵氏孤儿》这部影片中，我觉得自己已经彻彻底底放下了，真正地从内心出发，来饰演韩厥将军这样一位铁血男儿。虽然这个角色的外表已经被破坏得如此不堪。”在《赵氏孤儿》中，黄晓明扮演大将军韩厥，与葛优有很多对手戏。陈凯歌之所以找他演大将军，主要是史籍中记载“这个将军非常俊美”。但是黄晓明不想继续被外形定性，他在陈凯歌设计的韩厥后半阶段要断臂变颓废的基础上，又让自己“毁容”。谈起拍戏当天的情景：“那天，我的眼睛已经严重发炎了，疼得不得了。但是我必须坚持下去，总不能让整个剧组为了我一个人停止拍摄，拖延进度。所以我也没有告诉任何人。为了外形的逼真，我这个眼睛的妆化了整整2个小时，用专用的伤疤胶一层层地粘上去。最后胶都流到了眼睛里面，又红又肿。这场戏拍了一天，直到最后，导演说收工，我才当晚坐飞机赶到北京的医院治疗。当时诊断下来的结果是‘眼角膜化学性烧伤’。”
　　在经历了被认为是“中国第一美男”的评价到《风声》里用演技来说话的这十年里，黄晓明也在很努力地让自己转型。谈起一个演员的转型，黄晓明有自己的理解：“从之前一个个俊美的角色到现在“被毁容”的韩厥将军，其实转型与毁容并无直接的联系。一个演员的演技是需要对生活的历练与领悟而练就的，是需要靠内心去支撑的。不是说你演一个俊美的角色，你就是个花瓶。而你毁个容，你的演技就提高了。这次的“毁容”我只是不想大家再继续关注到我的外形，这只是一种方式，而不是一个必然的结果。我自己放下的，我希望大家也可以放下。当然，这并不是一个简单的过程。但是我希望可以通过我的努力去实现。”“我希望以后可以有更多的机会与不同的导演合作。像李安、吴宇森、张艺谋、陈可辛等导演，他们都是我心目中很有个人魅力和特点的导演，他们在各自的作品中都有各自非常鲜明的艺术特色。李安的‘细腻’、吴宇森的‘硬汉’、张艺谋的‘霸气与灵气’，都很深地触动过我。所以我很期待与他们的合作。”
　　在前不久闭幕的第19届江阴大众金鸡百花奖的评选结果出炉后，黄晓明最后因饰演《风声》中的“日本军官武田”获得最佳男主角的提名，与最佳男主角失之交臂。他说道：“演戏与获奖其实就像船与水的关系。演艺的道路上不可能一帆风顺，总要经历风浪，人生不如意事十之八九，给自己留下点遗憾并不是坏事。挫败才能使人成长，把最好的留到下一次。”众所周知，在“华谊兄弟”上市后，如今的黄晓明早已身价过亿，相对于国内的很多年轻演员，他的人生又站在了一个更高的起点上。但是对于黄晓明而言，他还是一如既往地用他淡然的心态面对如今的一切：“我还是一个演员，现在，我只想演好每一个角色。如果真的要问我想做点什么事情的话，我想现在，也是将来我一直会坚持下去的一件事情，就是‘公益和慈善’。”但是面对如今走在“公益慈善”这条艰难道路上的演艺圈内人士已经频频遭到挫折的环境下：当李连杰的“壹基金”面临财政危机，当章子怡遭遇“诈捐门”事件。黄晓明说：“我觉得最重要是他们做了，我看到他们是真真实实地去做了！这点很重要！面对有些人的无端非议，我真的觉得很无聊，我想问问他们，在非议别人的时候你们自己做了些什么？公益与慈善的这条路不好走，我在乎的只是在这个过程中你做了没有？”
　　(文字提供：《COMFORT舒适》， 编辑/陆倩， 文/Freya， 摄影/王志伯， 化妆/资深形象造型师雪儿；)

