胡歌远赴山区录制节目 爱心温暖湘西女孩(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，胡歌参与湖南台《我在你身边》的节目录制，远赴湘西山区为那里一所学校的小朋友们送去了温暖和祝福。
　　节目组原计划是接受粉丝报名，然后由胡歌从中选择一位，悄悄去往粉丝身边给予其惊喜。但节目组没想到，胡歌最终挑选的竟是偏远困苦的乡村小学，而胡歌选中的粉丝则是山区的一名普通女教师。山区一行，不仅给粉丝送去了惊喜，更给整个山区学校的小朋友们带去温暖与感动，也令此次节目有了与众不同的意义。节目将于今晚七点半(11月25日周四19:30)在湖南卫视播出。
　　环境艰苦 爱心指路
　　胡歌此次旅途先从北京到长沙，再从长沙到湘西泸溪县，先飞机再火车然后汽车，最后一段胡歌与主持人苏醒是坐着拖拉机进村，所有带去的物资都是亲自搬上车，一路颠簸还有突发状况，旅途确实辛苦。
　　不过这样的行程对胡歌来说倒也不算什么新鲜事，此前多次去往云南偏僻地区探望所捐助小学的学生们，对艰困环境也算习以为常。千里迢迢抵达学校后，看到女教师和孩子们惊喜的笑容，胡歌更坦言此次就算艰苦也值得！
　　带病出行 亲手做饭
　　其实胡歌当日抵达长沙后身体有所不适，但仍坚持按原计划出行，随节目组前往山区。无论是玩游戏还是教读书，胡歌表示能看见孩子们的笑脸，就真的是很开心。虽然只是短短24小时的相处，但是和孩子们一起度过了一段很快乐的时光。他不仅教小朋友画画、领读课文、还和孩子们一起玩老鹰捉小鸡，得知这些学生大部分都是留守儿童，父母在外打工，一来是隔得比较远，二来有的家庭比较穷困，平时都没有中饭吃，胡歌亲自为小朋友做了一顿午饭。
　　有意资助辍学女生 不知几时做老爸
　　胡歌还去了当地学生家家访，有意愿要捐助当地一个辍学的女生上学。当他第一次搂着一个小女孩时，有了想当爸爸的感觉……此次胡歌与节目组为山区小朋友带去了许多礼物和惊喜，同时自己也收获良多，此次不同寻常的湘西之旅，令很多人印象深刻，感动不已。

