尹菲儿拍周刊封面 着比基尼秀S身线(组图)
　　新浪娱乐讯 影视圈新秀清纯女艺人尹菲儿近期人气正旺，应邀某时尚杂志拍摄一组时尚唯美的写真大片，尹菲儿化身梦幻公主清新大方。写真中尹菲儿身着性感比基尼，整体造型甜美可人。
　　尹菲儿上演纯美比基尼照
　　据悉尹菲儿近日参加了某周刊以“纯美。时尚”为主题的封面拍摄，该周刊拍摄一如既往走纯美气质系列。尹菲儿蓝白条纹的比基尼和纯白遮阳帽搭配成极富视觉冲击力的唯美画面，时尚中充满浪漫，靓丽中透出奇异的梦幻色彩，这才是这次拍摄主题对尹菲儿气质的完美解读，唯美造型引发时尚潮流。
　　大眼睛、长睫毛、气质婉约、清秀靓丽的外型，让小小年纪的尹菲儿成为国内一线杂志《时尚》《风度》《都市丽人》《嘉人》《OHYEA》等的热门嘉宾模特，不俗的气质自然获得了众多广告商家的垂青，众多国际品牌均和尹菲儿有着深度的合作。
　　清纯玉女尹菲儿影视圈获关注
　　作为影视圈新秀的尹菲儿逐渐展现出自己专业的表演技能和独特的艺术气质，在影视剧《来不及说我爱你》《时尚王国》《新再见艳阳天》《爱情维修站》出色的表现和精湛的演绎受到业内人士和媒体关注，最近更是入选某门户网站2010年最佳新人女演员评选名单，风头正劲。
　　初尝走红的尹菲儿告诉笔者“自己还是新人，在演艺之路上还有很多需要学习的地方，同时希望能为观众带来更多优秀的作品。”(文/李尔)

