杜淳张嘉倪地下情曝光 逛街享甜蜜时刻(组图)
　　杜淳与父亲杜志国是影视圈一对有名的“父子档”，他们爷俩目前已经合作了《走西口》等五部戏，收视口碑都不错，不过为人所不知的是事业正处于上升期的杜淳一心只与父亲搭戏，却屡屡错过与女友飙戏、力助恋人“上位”的机会，“地下情”日子并不好过。日前记者撞破了杜淳与女友的“一帘幽梦”，他们或许能够借此解开“心结”。 采写_本刊记者 卓伟 摄影_特约记者 风行
　　杜淳张嘉倪逛街享甜蜜时刻
　　日前某天晚上记者到京城有名的丽都商场附近“扫街”，进入商场时摄影风行还念叨，现在随着微博的兴起，该商场里的某品牌3G手机专卖店成了明星经常光顾的地方，结果真是“无巧不成八卦”，经过该专卖店时记者看到一个戴着黑色棒球帽、相貌英俊的年轻男士有点面熟，当时他正和一位个子不高的女孩一起向营业员进行咨询，记者不禁又仔细看了两眼，认出这位男士竟是主演过《走西口》、《英雄虎胆》、《51号兵站》等热播影视剧的小生杜淳。与杜淳站在一起的那位女孩看上去比他小好几岁，相貌靓丽，似乎也是一位演员，两人戴着情侣帽，感觉非常亲密，稍后杜淳和那位女孩并肩坐在专卖店里玩起了微博。
　　几个月前一位与杜淳合作过的演员向记者爆料称，杜淳的女朋友就是主演过《又见一帘幽梦》的青春女星张嘉倪，两人相恋已经快两年了，记者叫来风行摄影组的小李辨认，小李一眼认出那位漂亮女孩就是张嘉倪，这时杜淳和张嘉倪正专注地玩着电脑。过了一会“好心”的营业员告诉杜淳和张嘉倪有人在“偷拍”，两人的表情立刻变得有点紧张起来，急忙收拾东西离开商店，一边走一边四下张望，之后张嘉倪去了二楼的一家餐厅，而杜淳来到商场门口有点焦急地拨打电话，似乎是叫朋友前来“救驾”，后来杜淳和一位赶来的“保镖”一起进入餐厅与张嘉倪会合吃饭。深夜十一点左右，“保镖”在前开路，杜淳和张嘉倪紧随其后走出餐厅，杜淳和女友仍稍显紧张，保持着一段距离，本来一场轻松的游玩此时给人感觉像是谍战剧的“地下接头”。三人一起上了一辆保时捷吉普车离开商场，“穷寇莫追”，况且杜淳和女友已经成了“惊弓之鸟”，任由他们去吧。
　　传张嘉倪与明道曾经“闪恋”
　　其实杜淳和张嘉倪有所不知，去年夏天记者就已经拍到过他们两人一起逛商场看电影回家的全套照片，之前杜淳接受本刊采访时曾表示，自己不怕偷拍，因为没有偷拍的价值，因此记者也顺从其意，将照片“存以备用”。前一段时间一位与杜淳合作过的演员向记者透露，杜淳的女友就是主演过《又见一帘幽梦》的张嘉倪，两人相恋已经将近两年了，记者翻出去年拍摄的照片，发现那天与杜淳一起逛街回家的女孩正是张嘉倪。据这位演员透露，张嘉倪2009年拍戏时与明道“闪恋”过一段时间，去年年初与杜淳相识后，一见钟情，将近两年来两人恋情发展顺利，非常恩爱，去年就已同居了。
　　记者从网上查到，今年年初就已有网友爆料杜淳与张嘉倪恋爱的消息，但两人的粉丝都不相信，从去年开始杜淳和张嘉倪几次一起参加圈中好友的活动，不过当时媒体也没有留意两人的关系。今年八月初一位张嘉倪的粉丝在博客上发表了一篇题为《何必封博》的文章，该粉丝发现“杜淳和张嘉倪的围脖被粉丝们全部关注了，他们俩发围脖总是一前一后，之前杜淳发一个酸奶，后面张嘉倪就发一个老冰棍”，文中还说张嘉倪主演的《丝丝心动》播出了，杜淳转发了关于该剧的微博文章，帮张嘉倪宣传，后来怕粉丝们“误会”，暂时封了自己的微博，这名粉丝认为杜淳此举是“此地无银三百两”。
　　据记者了解，因为张嘉倪事业处于起步阶段，经纪公司为她规划了青春偶像的演艺路线，生怕她与杜淳恋情曝光影响演艺发展，而杜淳也出于对小女友事业发展考虑，对这段恋情刻意保持低调，曾经有影视公司撮合两人合拍电视剧，但因为怕恋情曝光，杜淳和女友都放弃了合作。现在两人恋情曝光，杜淳和张嘉倪何不妨效仿李小璐和贾乃亮，承认关系，或许可收事业与爱情双线合一、共同进步之效。

