李学庆红毯秒杀女粉丝 当众宣布不再唱歌(组图)
　　新浪娱乐讯 以时尚界代表出席东南劲爆榜的首席男模李学庆，在群魔乱舞的星光大道上依然坚持以最经典的黑色高级订制修身西装亮相，配上蝴蝶结和白衬衣用最简约的方式将型男本色展现得淋漓尽致。作为红毯上的第一高人，他的出现引发现场女粉丝的骚动丝毫不逊于任何一位歌手，搞得现场主持人劝他利用人气赶紧发片。在颁奖现场，他却被搭档吕燕“揭老底“，曾获得劲爆榜最有前途新人男歌手的李学庆在现场却相当尴尬，他当众宣布以后再也不会跟风做歌手，还是安心演好戏走好猫步。
　　李学庆自出道就被不少唱片公司邀请做歌手，《快乐大本营》也曾三次邀他出镜演唱，就连香港金牌词人陈少琪也曾为他度身订做了一首《唯一主角》，这首单曲一经推出为人气爆灯的李学庆赢得不少歌坛奖项，其中就有东南劲爆榜的最有前途男新人的奖项。在上周与吕燕搭档为林俊杰颁奖时，吕燕现场“旧事重提”问他何时再出唱片，搞得他相当尴尬，赶紧表示自己不是万金油，唱歌不是专长，继续发片完全是浪费资源，应该把位置让给真正有料的人。自己还是想专心演几部好戏并继续模特事业。这番诚恳表白赢得全场的掌声。
　　据悉，刚成为全球最大男性护理品牌第一位中华区男星代言人的李学庆，最近天天泡在健身房中练肌肉为即将远赴台湾省为该品牌年初的电视广告进行拍摄，电视剧和电影的档期也已排的满满，即将推出全新百变写真的他将再次带给粉丝惊艳的视觉震撼。

