李玲玉印度风原味呈现《天竺少女》(组图)
　　新浪娱乐讯 12月12日晚，安徽卫视“国剧盛典”在京盛大启动，在这台主题为“向经典致敬”的电视剧盛事上，李玲玉也“向自己的经典致敬”，以印度造型载歌载舞呈现经典的《天竺少女》，主持人陈鲁豫则戏言她“想必是吃了唐僧肉”，不老容颜窈窕身段令人艳羡。
　　原汁原味重现当年经典 
　　载歌载舞灵动感染全场
　　作为一年一度的电视剧盛典，这次国剧盛典的主题为“向经典致敬”，不少影视明星都于晚会上以自己的方式表达对国产经典剧集的感怀与敬意。而李玲玉的出现，自然牵起了大众对老版《西游记》的记忆，在一群“印度姑娘”的簇拥下，李玲玉身着橙黄渐变色的璀璨印度衣装登场，头纱笼罩下的是不变的娇俏颜容，鼻翼上的点金更是带出浓郁的异国风情。
　　唱起《天竺少女》，李玲玉的甜美嗓音一如当年，将全场观众融化其中。随着音乐节奏，她也一时兴起舞动起来，经典的转圈、手势、动作，灵动妖娆活力十足，场内掌声也如潮般不停歇。
　　“玉兔精”娇俏依然 
　　不老似“吃唐僧肉”
　　一曲唱罢，现场观众热烈的反应点燃了整个会唱。主持人陈鲁豫一见李玲玉，便由衷感慨“不愧是最美的‘玉兔精’”，甚至还戏言道：“您是真吃了唐僧肉了吧？”一句话让全场笑声不断。确实，李玲玉的娇俏容貌、窈窕身段似是被无情的时光眷顾了一般，不老姿态令人艳羡。
　　同时，在“国剧盛典”上，李玲玉也携手新版《西游记》中“猪八戒”的扮演者臧金生一同颁发电视剧歌曲大奖，两版西游记中的演员于晚会上“狭路相逢”。曾在老版《西游记》中以一曲《女儿情》红遍中国的李玲玉，现今也将更多的精力投入到表演上，颁奖礼上她谦逊地表示，希望下一次来到“国剧盛典”，是以领奖人的身份得到在电视剧表演领域的肯定，让大家看到自己的进步。(文/天宝)

