黄晓明携82岁超模亮相 贺岁档角色很爷们(组图)
　　新浪娱乐讯 昨晚，黄晓明、高圆圆、李静、林宥嘉等明星齐聚举某知名品牌举行美尚盛典。黄晓明做为其旗下身兼两个品牌的代言人，成为了当晚最抢镜男星，一身红色深v西装小秀胸肌。与82岁超模Daphne Selfe同台，黄晓明感言自信是永恒之美。
　　82岁超模展现永恒之美
　　虽然当天有着高圆圆、李静等不同气质美女亮相，最抢镜的女人非Daphne Selfe莫属。当晚的晚宴主题为“永恒之美”，当82岁的全世界最老超模Daphne Selfe现身T台，赢来一片喝彩。黄晓明与其同台亲切交流之余，还相当绅士的手扶Daphne Selfe走回后台：“我觉得最永恒的东西就是自信的力量。一个人只要自信，就可以浑身散发魅力。像82岁的超模Daphne Selfe那样，她走上台上，你就会觉得，她就是永恒之美。”
　　而当天别有心意的时空胶囊环节，让每个在场嘉宾写下想跟一年以后自己说的话，黄晓明则写下愿望“希望能有机会带父母周游到更多国家，实现带他们环游世界的第二步。”非常的孝顺。
　　贺岁档左右互搏
　　现在贺岁档大战即将鸣锣，不少演员将上演“自相残杀”，黄晓明分别有《赵氏孤儿》和《激浪青春》两部影片左右互搏；不仅目前有《神奇》和《一场风花雪月的事》两部影片同时在拍摄，昨日黄晓明在现场证实与赵薇合作的新电影《地道战》也计划在年后开拍，并将与赵薇在片中谈情，可谓银幕大丰收。黄晓明透露，目前很多找他主演的片约不是警察就是军人，都是一些很爷们的角色，自己也很喜欢。

