组图：周韦彤写真曝光 在钢铁流苏中传递性感  
　　>>>点击观看高清图
　　新浪娱乐讯 近日，周韦彤应《时尚先生》杂志邀请拍摄一组写真大片，图片中周韦彤化身性感的时尚女神，在钢铁与流苏中传递自己的傲人性感身材。
　　以下为杂志原文：
　　拍摄前的半小时，一切都未完工，铁框上黑油漆没干，胶条也不管用，助理只好用订书机把长流苏钉进她身上薄如蝉翼的织物里。
　　订书钉尖离她的皮肤不到两毫米，周韦彤很淡定的低头看着，视线穿越一线让人窒息的峡谷，看到流苏像手指一样，轻轻爬上自己腰与臀的转折。那一刻，尖刺和软玉温香，欲望和冷水，百炼钢和绕指柔只有一线之隔。男人们，你有没有闻到五内俱焚的味道。
　　快乐很痛快
　　在模特圈，周韦彤不算高，175cm。但在她的出生地贵州凯里，这样的身高就会带来问题。
　　“小时候长得太高了，同学们都不跟我玩，”她说话的时候，使劲拨着眼皮，试图矫正太过柔软，无法塑形的睫毛。
　　她小时候的外号都跟身高有关，擎天一柱，电线杆之类的。除此之外，还有一件“难与外人道”的事，小姑娘食量巨大，一人得吃三人份，且只长个不长胖。
　　爸爸带她去检查，医生说：“一万个人中也就只有一个是她这样的，基因决定的。”
　　那时的周韦彤，常常一个人坐在教室里，最后一排，内心充满失落。
　　刚入模特这行，她接受访问时被问到：“在你的周围，是否有车模被潜规则过？”其他车模都讨巧地避而不答，她回答：“我想应该有！”引来无数的猜测，她的不懂事被老师狠狠训斥一通，在其他模特群体里，也当然不免“最后一排”的命运。
　　被人冷落的补偿十几年之后才来，2010年，她在日本推出新写真《Loving Cica》，主打卖点“九头身美女”，一夜从日本红回台湾，再登大陆——西太平洋台风也常走这一路线，台湾男性杂志说她是能让人忘掉林志玲的“秒杀女神”。
　　这本写真瞬间风靡，据说已经卖断货，她自己随身也只带着一本，在日本签售的时候，女神接见宅男采用“量贩式”，“买一本可以握手，买两本可以合照。”有一个男人转着圈排了四次队，合影了四次。
　　知道她喜欢拍照，就有人专门送来相机。
　　现在她往返与北京，台湾，日本，在北京待的为数不多的几天，被各个媒体争着邀约，一刻不得闲。
　　快乐的很痛快的时候，她说：“终于觉得，自己之前的辛苦都是值得的。”
　　走，逛海底去
　　周韦彤曾经一度也是体育界人士，习惯胜负分明的田径场，而不是雾里看花的娱乐圈。
　　父亲把饭量奇大，腿奇长的她送进体校，早上五点多，天还没亮，小学生周韦彤就开始锻炼了，她在操场上孤独地拼命往前跑。她单纯地相信，只要跑得快，就能做运动员。
　　她如愿被省体校的老师相中，专业是跳远，参加比赛第一次获奖就得了冠军，3万多块的奖金一分没花全交给了爸爸。
　　现在，运动这个话题仍然让她兴奋，她不再拨弄睫毛，用带着很多语气助词的台湾普通话滔滔不绝。
　　她花了一年多的时间在台北拿下潜水证，“这个证很难考，因为要带着氧气瓶，而如果控制不好气压，很容易就会沉入海底。”而她业余的最大爱好，也变成了和一帮潜友去世界上最美的海里潜水。
　　“我去过菲律宾，更多时候只能就近，去香港的海边。”
　　她喋喋不休的讲在海底的见闻，她喜欢不断下潜，身体被水压力越挤越扁的感觉。
　　“我能看到陆地上看不到的各种生物，穿梭在五彩斑斓的各种鱼类之间，那种感觉美得真的难以形容。”
　　逛海底对周韦彤来说，比逛名店，逛party，逛名人堂要有趣很多。
　　如果在人类之外再找一个物种谈恋爱的话，她会选鱼，鱼永远动来动去，没一刻停止。她想起15岁恋爱过的那个体校男生，打羽毛球的，成天蹦跳着，有一种健康的英俊，选丈夫也得是一定是这样子，“有朝气，健康，有想法。”
　　不过，她对现在的感情状态避而不谈。
　　送我上青云
　　因为身材匀称、肌肉线条好，周家的门槛被好几家模特公司来回的踏，劝说她北上发展，周韦彤第一次坚持己见，不顾爸爸的反对，来到了北京。
　　“北京当时到处飞柳絮，我特别的不习惯，老是想到家里弹棉花的场面。我躲在棉絮底下，胡思乱想。”
　　现在看她的照片和红起来的势头，好像是一个刚出道的嫩模，再仔细一想，几年前，让很多男人想入非非的泥潭比基尼美女里似乎就有她，网上翻出她的旧照片，在2000年就获得了第六届中国模特之星大赛的冠军和“中国十佳职业时装模特”，那时她叫周娜，跟她一起获奖的有于娜，还有陈娟红。
　　之后的十年里，她的名字在周娜，周伟童，周韦彤之间变来变去，她就像是寺庙门口常见的摸福字的人，闭着眼往前，一次摸不到，就再来一次。她试图顶开“模特”这块玻璃天花板，向演员转型，她演过《夏日里的春天》中的清纯学生妙歌、《爱的是你》中的野蛮女友馨雨，在电影《决战刹马镇》里，她是狂野冷面的女匪，周旋于孙红雷和林志玲之间。
　　她说自己第一次拍戏像个恶梦，在片场怎么都进入不了角色，怕被导演骂，急得满脸长包，就连造型师都愁眉苦脸地对她说：“韦彤，我现在做梦都在发愁怎么遮盖你的满脸包。”
　　这么焦虑，她也并没有在中国影视圈排众而出，反而是一本在日本发行的写真集让她一夜爆红，早知道这样不如刚出道就直接一步到位？她说想不清楚这些，自离开体校之后，就知道，不是跑得远、跳得高就能赢，人生的上升和下沉，往往是不由自主的。
　　周韦彤想要活得跟国外认识的女人一样，尺度放得很大，动中有静，“人生很饱满。”
　　对于未来，她很有信心。
　　几个小时的拍摄很快结束了，太阳刚落山，北京就从夏天掉进了冬天，周韦彤裹着大衣，跟经纪人匆匆跑下楼梯，她得赶着去见另一个导演。
　　她说：“一个女孩子的内涵就是在她一点点的经历中积累出来的。”她的语气让我觉得，她真的相信这句话。(文/罗丹 摄影/范欣 策划：周周 编辑：默韬 服装助理：周倩 尹梦欢 灯光提供：中纺时代联盟影棚 《时尚先生》供稿）

