林薇依气质百变 为拍新戏转型性感尺度大(组图)
　　新浪娱乐讯 “在舞蹈这件事上，我所有的伯乐都没有意见分歧”，这句话里的内容是林薇依所认为的对于她的人生来说最幸运的事，这不是幸运，这是实力。古典美女林薇依的舞蹈造诣是世人皆知的，从2002年到2010年均有获得关于舞蹈各大奖赛上的优秀成绩，再后来更是因为她的才华受到各界人士青睐，逐渐转入影视广告界，拍摄了很多知名的广告和影视剧，是业界内公认的潜力新星。
　　林薇依因其在舞剧《天骄》《霸王别姬》《五朵金花》《喜马拉雅》里的出色表演获的了众多导演的青睐。林薇依气质百变，无论是虞姬的温婉刚烈，成吉思汗之妻的霸气，彝族金花的阳光活泼还是喜马拉雅美后的圣洁高贵，她都把她们演绎的很完美。而这次林薇依受邀参演一部新轻喜剧，在里面饰演的是一位性感诱惑的妖娆女星，要求纯粹是一位“万人迷”，而平时的林薇依气质典雅高贵，变身性感皇后是对她的一大挑战，但是林薇依很果断的接下了这项挑战，并承诺会完美的诠释这个角色。
　　从最新出的剧照看来，林薇依做到了，所有的人都被她的演技折服，她将一个高傲的公主，一个冷傲的性感皇后完美演绎了出来，在戏中无论是她的情，她的爱，她的性格，她的气质，她的一切都是剧中角色的完美扮演者，林薇依入戏之深之快令人咂舌，让导演对她的演技如获至宝，更是表示以后有好的角色都要林薇依出演，更夸赞林薇依将会成为影视演艺圈的女王，技压当下的众多女星。(文/芳秋)

