范冰冰获荣誉奖 与冯小刚孟京辉同台领奖(组图)
　　11月26日晚，范冰冰出席活动并获殊荣。作为获奖者之一，与冯小刚、孟京辉、王石等其他八位获奖者共同出席了当晚的盛典，她也是获此殊荣的唯一一位影视演员。
　　范冰冰当晚身着华丽的礼服，佩戴古董表，秀发高挽，端庄高贵。范冰冰站在领奖台上十分激动，表示这个奖对她来说太重了，同时获奖的人都是她尊敬的艺术家或者各自行业的领军人物，她觉得自己她在其中是很微不足道的，做的还远远不够，以后一定会继续努力。范冰冰还说，自己拿过很多奖，但这个奖有国家精神的意义在里面，是很重要的。她到过国外很多地方工作，当有人问她是不是来自韩国或日本的演员时，她都会说大声说自己来自中国，这个时候她也感到很骄傲。
　　本次“国家精神造就者荣誉”的九位获奖者都是成绩斐然的中国时代先锋，分别为：演艺明星范冰冰(第23届东京国际电影节影后得主)、周春芽(著名画作《绿狗》作者，中国最具天分的画家之一)、潘公凯(中央美术学院院长和中国美术家协会副主席，2010 年世博会中国馆首席展示设计师)、万科集团创始人王石(中国人登顶珠峰最大年龄的创造者)，孟京辉(亚洲剧坛最具影响力的著名实验戏剧导演，中国国家话剧院导演)和冯小刚(著名导演，执导了商业大片《唐山大地震》)、作曲家何训田(著名作曲家、制作人，上海音乐学院教授，代表作《阿姐鼓》，曾荣获美国 1989-1990 杰出音乐成就大奖，以及 1995 年台湾金鼎奖)、国际时装设计师韩枫(中国最著名的设计师之一，迪奥品牌在中国的最新一任形象代言人)、“芭蕾舞皇”谭元元(旧金山芭蕾舞团的首席舞者，唯一一位在重要的国际芭蕾舞团担任首席舞者的中国芭蕾舞演员，曾获多项国际芭蕾舞金奖)。
　　范冰冰作为演艺明星的代表性人物之一，踏入演艺圈十年来，以坚持不懈的努力赢得了巨大成功，曾先后获得百花奖影后和欧亚大陆电影节影后等多项大奖，2010年凭借在影片《观音山》中的精彩表现荣获第23届东京国际电影节影后，为华语影坛再添殊荣。范冰冰一路走来，坚定执着，以卓越的“意志、力量、梦想”，事业不断攀升，接连创造优秀作品，在国际影坛崭露头角为国人争光，与多家全球顶尖品牌保持良好合作，同时她不忘身为公众人物的社会责任，积极投身多项慈善事业，更亲自发起并资助“爱里的心”救助西藏心脏病患儿的纯公益慈善项目，范冰冰获得“国家精神造就者”荣誉奖可谓实至名归，这是对她所获成绩的最好赞扬和鼓励。

