知性美女韩梓雯拍摄新片寻求突破(组图)
　　　　新浪娱乐讯 闯荡影视圈多年，中韩混血美女艺人韩梓雯人气持续加温，除了各种剧约、片约不断之外，更是登临众多国际时尚杂志的封面，深受品牌厂商的青睐，近期韩梓雯应邀到北京郊区的影视基地拍摄都市情感新剧。
　　拍摄新片寻求突破
　　据悉，由香港和大陆两岸影视界联手打造的都市情感大戏已于上周在北京郊区低调开机。韩梓雯刚刚结束杂志专访和庆典宣传活动就马不停蹄入驻剧组，出演一位在感情和事业上从刚出校门的青涩女孩到事业有成的都市女白领。
　　为了能完美的诠释剧中角色，韩梓雯更是提前到片场熟背台词，并不时悉心向前辈和导演请教，力求做到最好。韩梓雯表示：“我对这个角色很有喜欢，和我在性格上有共通点，我将会用心去诠释出剧中饰演角色的内心世界。”
　　韩梓雯影视公益两不误
　　出道以来韩梓雯先后在影视剧 《你是我的生命》《日落之前爱上你》《当爱已成往事》《兵团岁月》中的精彩表现，带给了大家很多惊喜，大家对这位影视圈新秀也赞赏有加。
　　工作之余，韩梓雯不忘参加各种公益活动。前不久，在京召开的残疾儿童慈善义演晚会韩梓雯应邀参加。在活动中她表示，“那些残疾的孩子很可怜，作为社会的弱势群体应该得到社会的足够关注，希望大家都献出自己的一片爱心。” (文/林凡)

