李宗翰爱心大行动 零片酬拍摄公益短片(组图)
　　新浪娱乐讯 由中国少年儿童基金会、中国牛奶爱心基金联合发起的“爱心礼物行动”近日启动“阳光新年梦”活动，国内实力派男星李宗翰作为爱心大使，以零片酬为此次活动拍摄公益宣传片，并全程积极参与爱心行动。
　　近日，一年仅连续休假48小时的李宗翰，从连轴转的档期中压缩出整整一天的时间，与中国牛奶爱心基金会、“爱心礼物行动”的工作人员一同探访位于北京顺义的太阳村，给孩子们提前送上新年礼物的同时，也配合活动方以“零片酬”拍摄公益宣传短片。
　　“其实我生活中接触到小孩子的机会并不是很多，当‘爱心礼物行动’的工作人员们告诉我，我要陪着一群1到6岁之间的孩子们渡过一整天时，我还真不是特别自信。”据李宗翰说，为了能得到孩子们的认可，他还特意提前询问了周围朋友，小孩子都喜欢做什么游戏、听那些故事，爱唱什么歌曲。他甚至精心挑选了一件绿色的毛衣，因为他说，“绿色代表公益，但重要的是它给人的感觉柔和亲切，不会让孩子们产生距离感。”不过显然李宗翰有些过于担心了，活动当天，太阳村的孩子们迅速地便和这位满面笑容的“大哥哥”打成了一片，而最让学校老师们意外的是，就连平时很少让人抱的小女孩“草莓”也开心地钻进了李宗翰的怀里，与他又亲又抱。玩闹了一天之后，李宗翰和探访的工作人员们一起包饺子，看着孩子们期待地等着饺子下锅，李宗翰笑道：“做了这么多次公益活动，始终觉得包饺子的环节最让人幸福。08年的春节，我也是在一所学校里和孩子们包饺子，只不过那一次是留守天津的西藏宏志班学生，这回是头一次接触还没上学的小朋友，他们特别地活泼可爱”
　　和孩子们一起玩闹时的李宗翰就像是一个十足的孩子王，然而当他坐在镜头前准备拍摄公益宣传片时，李宗翰却收敛的欢快的神情，即使仅有短短几句台词，也要和导演一字一句地反复研究，拿捏最恰当的语气和情感。李宗翰说：“太阳村收留的都是服刑人员的子女，他们不是孤儿，却一样见不到自己的父母。和他们在一起的时候，我发现这些孩子都特别敏感，但同时比一般的孩子都更加坚强。”
　　此次“爱心礼物行动”将收集太阳村所有孩子的愿望，号召网友和志愿者认领，帮助孩子们圆一个梦。由于参与此次宣传短片录制，李宗翰在第一时间听到了孩子们的愿望，他不禁感慨说：“其实孩子们的愿望都很小，但很让人感动。我真的希望所有人都能关注他们，帮这些需要温暖的孩子达成自己小小的新年心愿。更希望他们早日实现自己最大的愿望——和自己的爸爸妈妈团聚。”小慢/文

