张涵予冒雨做慈善 送爱心走进校园(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日，张涵予现身宁波，与其代言的某著名手表品牌一同走新校园做慈善。当天下起了小雨，张涵予不仅冒雨出席了此次的慈善宣传活动，更是亲自走入小学送爱心。他与在场的每个学生进行了积极互动，将自己的爱心于与温暖传达到了每个学生的心中。
　　当天宁波阴雨绵绵，一袭黑色风衣出席的张涵予尽显型男本色，张弛有度令人赞不绝口。张涵予的现身，引得媒体蜂拥而至，到场粉丝的热情丝毫没有受到下雨的影响，全程陪伴着偶像，场面极其热烈。面对媒体的采访和影迷的追捧，张涵予呼吁大家应多参与和关注慈善活动，身为艺人，他要以身作则，利用他的知名度和影响力去呼吁更多的人去关心青少年的健康与成长，给喜爱他的朋友做好榜样。
　　近年来，张涵予为观众带来多部经典影视作品的同时，也将更多的精力投身于公益慈善活动。这次携手某名表品牌共同关注中国青少年的成长问题，为学校的学生们捐款捐物。在学生代表发言时，张涵予更是不惜淋雨亲自为其打伞，丝毫看不出影帝的架子。活动中，张涵予频频与学生互动、合影，和蔼亲切的态度使得学生们将他团团包围，他更是全程面带笑容，不拒绝任何一个学生的要求。此行中，张涵予留下自己的手摸赠予学校做永久纪念，他冒雨献爱心的做法感动了到场所有媒体和前来参观的朋友。
　　据悉，由张涵予领衔主演的大型古装电视剧新版《水浒传》即将要在钱江卫视播出，一向以硬汉形象示人的张涵予在片中诠释了一个忠义与反叛并存的悲情英雄，一个全新的宋江值得期待。

