昔日超女出家出国出尘 今日过气辛酸人(组图)
　　王贝惨死、韩真真出家、尚雯婕喊“退”……过气“超女”们接力赛一样爆出惊天新闻，为无数粉丝们撕开她们不为外人道的辛酸故事——“超女”这个群体的生存状况其实不算很好。除了李宇春、张靓颖等少数几人外，其他大部分超女(尤其是落选超女)的事业发展均“落马”。　　
　　文/记者莫斯其格、林希
　　专访
　　尚雯婕：欠天娱的钱，明年才能还清
　　昨日，本报记者试图采访尚雯婕，但她一直忙于工作，分身乏术。随后，她通过华谊企划宣传总监夏心远告诉记者，她本人从来没有后悔参加超女的比赛，“我做任何一件事情都不会后悔，要不是超女这个平台，我也不可能有自己的唱片和演唱会。”谈及她在跟天娱解约时所欠下的巨额债务，夏先生告诉记者：“尚雯婕欠天娱的钱，要到明年年中才能还完。所以她的压力一直很大。” 
　　新公司资助出国留学
　　夏先生称，其实尚雯婕在做新唱片的时候就表示过，唱片里的几首歌跟她本人的爱情观、价值观很不符，可以说是对市场的一次屈服。“因此，她在发布会上说要退出国语流行市场，我们可以理解。”夏先生透露，新公司华谊出资让尚雯婕出国学习创作以及进修现代艺术课程，“让她能更明确自己要的是什么”。 
　　声言不会轻易放弃
　　有传闻称，尚雯婕“言语含糊，眼神迷茫”，“疑似抑郁症”，夏先生否认了这个传闻：“出道至今，尚雯婕一直是不愿意隐瞒自己心情的人，只是她的情绪显现在脸上而已，绝对没有什么抑郁症。”尚雯婕的迷茫是否来自跟李宇春、张靓颖的对比而产生心理落差？夏先生说：“我们讨论过这个问题。她告诉我，自己很清楚李宇春那一届超女的关注度是最高的。而且，每个人的音色以及音乐理想都不一样，尚雯婕认为自己想要的不是那么容易得到的，但她也不会轻易放弃。”
　　夏先生坦言：“尚雯婕喜欢的音乐本来就不流行，所以她也不会回归传统意义上的流行音乐。”夏先生说：“她目前还没有选择退出演艺圈的打算。可以说，她是个固执的人，想做的就一定要做到。”
　　透视
　　网友奉劝：超女们应该先把书念好
　　王贝之死在网上掀起轩然大波，令人马上联想这又是一起“炒作”。然而越来越多的证据表明，那个可爱的女孩真的已经出离了这个名利熏心的尘世。她死了。有好友爆料，王贝原本就不丑，她之所以整容“就是为了有更好的发展。”一语隐隐道破落选超女的伤痛处。 
　　韩真真的经纪人李阳也告诉记者，真真坚定不回来的确是因为感情和事业两方面都不顺利。由此，网友马上扒出了往届超女的现况，结果令人心酸。如今，连超女“总冠军”尚雯婕也萌生退意，似乎超女这个群体在集体失意。原因何在呢？网友的意见非常到位和中肯。 
　　攀比心太急 
　　对比出身于同一舞台的李宇春、周笔畅，大多数的超女落差感实在太大了。但她们没注意到，其实这个舞台从来如此，成名的少，失意的多，这才是娱乐圈的常态。 
　　技艺太单薄 
　　除了会唱几首单曲，大多数奢望一夜成名、日进斗金的超女其实唱功一般，舞艺也差，更无才学。奉劝妹妹们先把书念好吧。 
　　炒作害苦人 
　　孩子哪里经得住经纪人公司和电视台的一再吹捧？被榨干了血汗遭抛弃后，一脚踩空是常有的事。这个时候父母保持清醒很重要。
　　链接
　　往届超女现况艰辛 
　　陈怡：曾经的杭州赛区50强，现在在日本做中文主持人，被网友爆出录制成人片。   
　　糖果组合：曾经的长沙赛区第6名，签约天娱，于2004年推出唱片《糖果恰恰》，如今下落不明。
　　梁紫丹：参赛前就出过碟以及主持节目，加入天娱后反而没了收入，2007年底与天娱解约。 
　　胡灵：2007年从天娱转签海蝶音乐，传说海蝶花了500万元付赔偿金给天娱，11月底推专辑《灵灵》。但早前被网友爆出她在酒吧陪酒的照片，据说是因为母亲病重才出来赚钱。但胡灵自称那照片只是朋友聚会。 
　　邵雨涵：2005年超女选手，曾拍摄成人照。      
　　李薇薇：曾经的长沙赛区第六名，签约天娱后一度被热捧，失宠后连商演都很少有，今年4月已经踏上北漂之路。
　　新闻回放
　　母女同整容王贝殒命
　　2005年“超女”成都赛区20强之一的王贝与母亲一起到整容医院接受面部磨骨手术，但手术时突发事故，因血液通过王贝喉咙进入气管，其转院抢救无效死亡。对此，王贝主刀医生汪良明教授透露：“整个手术过程非常顺利。意外发生在进入病房两个小时后，王贝突然出现呼吸、血压和心跳异常……经抢救，王贝因呼吸、心跳衰竭死亡。”另外，接受同样6项手术的王贝妈妈目前恢复良好，医院最初未公开此事也是与王贝妈妈协商过的，并称：“王贝妈妈不打算告医院。”
　　真真出家手续不完备
　　前日，记者通过超女韩真真的经纪人李阳获知，韩真真的母亲和助理已经到海南了，并找到了韩真真，她果真已经落发准备出家。“但真真的妈妈是不会让她这么做的，正在考虑带她回来。”
　　韩真真经纪人李阳说：“韩真真已经落发了。她的助理唐唐表示，出家有一套很严密的流程和手续，需要父母的同意书、户口迁移的证明，还要在寺院有个一年类似培训的经历，之后才可以正式出家，但现在很多手续真真都不具备，所以寺院不能收留她。而即便这样，她还是不愿意回来，现在他们就僵持在那里。”李阳也告诉记者，真真坚定不回来的确是因为感情和事业两方面都不顺利。

