刘洋热衷慈善事业 义卖刘烨所赠礼物(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，由中国妇联联合《风尚志》主办的“2010中国女性智慧论坛”慈善义卖活动在北京举行，当晚，著名影星刘洋出席了晚会，并捐赠出一条名为“一滴水”的限量款项链进行慈善义卖，最终以49999的价格被人拍得，而这条项链义卖所得的金额，将全数捐赠给“中国妇女发展基金会”。
　　著名影星刘洋曾担纲过电影香港电影《金钱帝国》《撕票风云》《大内密探零零狗》等大片的女主角，在香港影坛具有极高的人气及知名度。正在事业发展如日中天时，刘洋毅然选择回归内地发展演艺事业，并签约内地航母型娱乐公司“橙天娱乐”。刘洋自出道以来，为人低调的她鲜少出现在公众场合，但却十分热衷慈善公益事业，所以这次在接到《风尚志》邀请参加此次的慈善拍卖活动时，刘洋爽快的应邀，并决定将其拍摄第一部内地电影《硬汉》时，剧组特意打造，经金马影帝刘烨之手赠送给刘洋的名为“一滴水”的项链捐赠出来进行义卖。当天刘洋身着“兰玉高级定制”的黑色镂空礼服，佩戴价值百万珠宝亮相，性感高贵的刘洋走上红毯便聚焦全场镁光灯狂闪不止，曾出身名模的刘洋，凭借高挑的身材，姣好的面容，成为当晚名副其实的红毯“女王”。
　　据悉：“刘洋当晚捐赠的这条项链是全国独一无二的，加上这条项链对于刘洋来说有很重要的意义，但为了慈善爱心，刘洋爽快的将其捐出，最终被一位慈善人士以49999的价格拍得，所拍善款，全数捐赠给“中国妇女发展基金会”。

