张馨予时尚盛典露香肩 被赞“时尚新贵”(组图)
　　新浪娱乐讯 “2010年度时尚先生盛典”昨晚在北京隆重举行。作为一年一度的时尚界盛会，此次的年度盛典不仅汇集了蔡康永、任达华、崔永元、钮承泽、周迅、范冰冰、姚晨等数十位重量级艺人，其中出演冯小刚贺岁大戏《非诚勿扰2》的星光国际艺人张馨予，也因新晋“冯女郎”的身份吸引了大批媒体和观众。
　　张馨予现场被赞“时尚新贵”
　　除了红毯嘉宾的身份外，张馨予在当晚还有另外一个身份——时尚艺术家颁奖嘉宾。张馨予自出道以来一直备受各界关注，在影视、音乐领域也都相继取得了一定成绩，各类广告代言及时尚活动也为其奠定了一定的人气基础，而在当天的活动现场，张馨予更被称为“时尚新贵”。曾经多次与张馨予合作的著名女摄影师范欣当晚获奖，张馨予作为该奖项的颁奖嘉宾为范欣颁奖，好久不见得两人聊得非常的开心，特别是自己非常尊敬的摄影师能够获奖，张馨予表示非常开心，为她祝福。同时生活中也喜欢摄影的张馨予希望有时间的时候能够多向范欣取经，更好的记录下生活中每一个动人的瞬间。
　　郭德纲、张馨予栏目演绎“欢喜冤家”
　　当红影视艺人张馨予连续接演了《非2》、《宅男总动员》、《不怕贼惦记》等多部电影，在影视方面取得了很大的进步，人气也随之迅速攀升。近日，张馨予受邀与非著名相声演员郭德纲、于谦前往南京录制江苏卫视《欢喜冤家》节目。馨予与郭老师可以说是老熟人，之前也曾在郭老师主持的电视节目担任嘉宾，因此这次搭档更是默契十足。在节目中张馨予更是满足了在场观众和所有郭老师粉丝的的好奇心，现场变身成为发型师，将郭老师打造成为披头士摇滚男，另在场观众全部笑翻大饱眼福。使全场气氛达到高潮。据悉，该栏目将于今晚21：05登陆江苏卫视。

