何润东亮相时尚大典 T台秀彰显魅力(组图)
　　新浪娱乐讯 12月22日，何润东受邀参加时尚集团主办的时尚大典活动。颁奖典礼众星云集，汇集了秦岚、海清、张靓颖、黄海波、黄晓明、马艳丽、苏芒、李东田等诸多当红艺人及时尚知名人士。而何润东更是以一套中西合璧的行头脱颖而出，被选为当晚时尚红毯明星。
　　何润东中西合璧  与秦岚组绿色环保组合
　　向来提倡环保的何润东这次也不例外，更是将精神贯彻到了着装上，绿色的西装外套外加有中国特色的围巾系在腰间成为亮点，也由此获得当晚最佳时尚红毯明星。他和好友秦岚被媒体称为当晚的最佳环保组合，秦岚的淡黄色晚礼服是大地的颜色刚好和peter的绿色搭配，而peter更是开玩笑说自己是这个造型很像圣诞树，非常应景。
　　时尚型男中意时尚产品 T台秀彰显魅力
　　向来有时尚敏锐度和超高审美水准的peter当晚颁发了2010年度最时尚的产品—ipad。主持人问道，你是否也是苹果的忠实用户？peter也毫不犹豫的说，他从MP3、手机到电脑还有Ipad他都已经入手。连苹果中国区的负责人惊呼要他代言了。在之后的艺人走秀环节中，著名设计师张弛为peter量身定做的西装结合他的完美身材将活动推向高潮，何润东重返T台彰显魅力，成为摄影师拍摄的焦点。
　　大闹天宫紧锣密鼓 跨年活动马不停蹄
　　大闹天宫的拍摄已经进入忙碌期，而和偶像发哥的对戏也将展开，peter坦言自己很紧张，而近日又有一场重头戏，还导致自己失眠。而年底的尾牙和跨年活动也纷纷邀请参加。Peter也希望在年底继续给大家惊喜。

