新丝路中国模特大赛总决赛将上演(组图)
　　新浪娱乐讯  阳光、海滩、美女、名模，作为中国唯一的热带海滨城市三亚，在最美的季节迎来了素有中国模特超级盛典的第十八届新丝路中国模特大赛。12月5日，总决赛晚会将在半山半岛节庆广场激情上演。来自全国和北美13个分赛区的50名男、女选手陆续抵达，积极热身在总决赛上大显身手。
　　被专业人士誉为“中国超级名模摇篮”的新丝路中国模特大赛是中国首个以公司名称命名的品牌赛事，在历经20多年风雨和发展后，已成为国内时尚界规模最大、专业水准最高、运作最成熟的顶级赛事活动，同时在国际上也拥有极高的知名度，更是那些怀揣T台梦想的少男少女心目中通往时尚大门的必经之路。历届大赛中走出的名模们不仅在T型台上演绎时尚潮流，同时也有很多人成为广告界的宠儿，更有像于娜、王海珍等在影视圈绽放光彩。早已走红国际时尚界的超模杜鹃，裴蓓，包括目前跻身世界超模排行榜TOP10的刘雯，都是从新丝路大赛走出来，继而开始自己绚丽的时尚梦想。
　　第十八届新丝路中国模特大赛携手众多时尚品牌和媒体再临三亚，除了以“三亚传奇”为主题的总决赛晚会外，还包括中国服装荣誉品牌联展、三亚美丽论坛等一系列主题活动，旨在打造年度最具影响力和号召力的顶级时尚赛事，描绘出一副“悦美中国”的绮丽画卷。

