胡凯莉热心公益 携手甄文达现身爱心厨房(组图)
　　新浪娱乐讯 甄文达爱心厨房揭幕仪式昨天在北京盐色甄文达国际美食餐厅举行，中国十大慈善家林晖携好莱坞著名女星胡凯莉、奥运冠军邢傲伟、张湘祥和现役世界最高的篮球运动员孙明明等国际知名文体明星出席了开幕仪式。在开幕仪式上，中国十大慈善家林晖也现场直接资助了100名最贫困的农民工子弟学校的学生，提供他们所有的学费。
　　在晚上7点，爱心厨房的揭幕仪式正式开始，众多明星也纷纷登场，为这次的慈善活动献出自己的爱心。这次甄文达爱心厨房活动主要是为农民子弟学校的贫困生准备，甄文达大师介绍说，这次的爱心厨房就是要给这些学生更多的机会，比如如果要学习如何做饭，就可以直接到盐色餐厅的甄文达爱心厨房来学习，学会之后也可以在这里工作，同时这里也提供给同学们平时打工的机会，主要就是给同学们提供勤工俭学和工作机会。
　　在开幕仪式上，一众文体明星也没闲着，纷纷亲自下场开始动手，在甄文达大师和广东点心协会会长郑志强的亲自教学下，胡凯莉、邢傲伟与同学们开始了“比拼”。大家纷纷下手开始包点心，在郑志强会长的指导下，大家手中纷纷诞生了一只只“金猪”，但是邢傲伟的金猪却被他自己将屁股捏瘪了，这个不完美的金猪也惹得全场大笑不止。
　　孙明明作为个子最高的嘉宾，也“被耍了大牌”，被北京下班时间困在三环上，足足等到做金猪活动结束后，他才出现在现场。抵达现场之后，孙明明也赶紧与现场的众多好友打起了招呼，总算是赶上为慈善事业奉献一份自己的爱心。最终整个活动在8点半左右结束，为农民工子弟学校准备的爱心厨房也正式开幕。

