对话姜武：拿开灯罩 我也是个夺目的人(组图)
    □早报记者 张博
    横跨电影、电视、话剧舞台的实力派演员姜武在观众眼中一直都是一个有点神秘的人物。他就读于北京电影学院期间是表演系的班长，在《活着》、《洗澡》、《我的兄弟姐妹》等影片中均有上乘表现，之后却一直坚持拍摄电视剧。姜武有一个大名鼎鼎的哥哥姜文，他从事表演也是受了哥哥的影响。很多人似乎都喜欢拿同样具有表演天赋，却恰恰是亲人关系的两人来进行对比和评判。姜文说，他从小已经习惯了这样的对比，姜文15岁高中毕业后进入中戏表演系学习，很快就凭借超常的天赋与努力声名鹊起，而那时的他却经历了三次高考落榜刚刚进入北电表演系。姜武坦言自己在哥哥的光环下生活十分不易。最著名的一个段子就是，当年在参加北京电影学院入学考试时，老师出了一道题：让考生围着椅子绕三圈，然后坐下说一句“这叫我从何说起呢”。当时，这道要求3分钟完成的戏，姜武却演了十几分钟，甚至还把在场的七八位主考老师弄得眼泪模糊。姜武的表演是这样开的头：“老师，您知道当一个名导演、名演员的弟弟有多么不容易吗？”现在同样是名演员的姜武，虽然目前仍然会不免让人想到他的哥哥，但一直在努力的他，也一直用平常心，既做一个好弟弟，也做一个“名演员姜武”。
　　在采访姜武之前，我一直觉得他和姜文长得很像，这次面对面，却发现两人完全不像。姜武说，“其实熟悉我们的人都觉得我们特别不像。只有半生不熟的人，比如观众，才会觉得我们很像。”虽然读者不能面对面分辨姜文与姜武两兄弟到底有什么相似与不同，但相信接下来的对话你们一定可以看得出来。
　　血腥残暴的“武举人”
　　由姜文导演执导的《让子弹飞》即将于12月16日全球首映，片中集结了目前演艺圈够得上“爷们”的十一罗汉。除了周润发、姜文、葛优三巨头外，姜武的表演在陈坤、廖凡、姚鲁等其他罗汉中脱颖而出，被很多提前观看该片的媒体人一致认同为男四号。在演艺圈中，一向处事低调、态度谦和的姜武，此次一举突破平时憨厚的形象，饰演一位个性粗犷、狂野的“武举人”。
　　东南早报：您在片中的造型非常像张纪中，怎么会想到做这样的造型呢？
　　姜武：是有点像，其实设计这个爆炸头时就想过，大家都说我和姜文长得很像，造型师说，不做个出位的造型，怕观众把两人弄混。刚开始出来的造型比现在还狂野。我就和我哥说，干脆别找我演了，找个猴子不就得了，后来和造型师沟通，改着改着就成这样了。我觉得吧，这造型还是不错的，与“武举人”的性格很相似，他本就是个团练教头，不粗犷、狂野点，还是教头吗？
　　东南早报：武举人在片中弄死人的方法很多，也很残忍，能讲讲这个角色吗？
　　姜武：就是个坏到不能再坏的人。他很残忍，也很血腥，譬如拿人当球踢，血溅当场；他又很奸猾，譬如讲茶大堂上，就暗中使坏，与陈坤饰演的胡卫互相配合，凭一张嘴，就让张默饰演的老六剖腹掏肠，只为证明自己只吃了一碗凉粉。其实这个角色外表看起来很粗犷，但却是一个十分聪明的人。以前演过太多憨厚的角色，一直想演坏人，这次倒是圆了个梦。
　　东南早报：和发哥、葛优对戏与姜文对戏有什么区别？
　　姜武：我是周润发扮演的南国一霸手下的得力干将，所以和发哥有很多对手戏，他是我非常喜欢的演员，和他一起演戏非常过瘾。葛优和我哥都很熟悉，和好的导演、演员合作的感觉就是不一样。哪怕是戏拍完了，还会渴望聚在一起，再次创作。
　　东南早报：看过这部电影的人都说您是绝对的男四号，您怎么评价其他演员在剧中的表现？
　　姜武：这个……很尖锐啊，其实大家彼此都做足了功课，演得非常精彩，我也学到了很多。
　　东南早报：您觉得《让子弹飞》的哪一点会吸引观众呢？
　　姜武：幽默，无处不在的幽默。这部戏就是“60后”看英雄，“70后”“80后”看偶像，“90后”看无厘头。针对中国女性来说，《让子弹飞》中的十一罗汉，总有一款适合你。
　　大导演姜文的弟弟
　　姜武曾经在媒体上用一位出租车司机对他的评价来说明自己和姜文的关系：“姜武就是一盏台灯，老是有个灯罩罩着它。如果你要看这个灯到底怎么样，你得把这个罩子拿开。”姜武的演员生涯从来离不开姜文对他的影响，姜武说，他从来没介意别人这么说，所谓“大树底下好乘凉。”但姜武也一直在用行动向世人证明，他不仅仅是大导演姜文的弟弟，也是一位靠演技说话的好演员。
　　东南早报：你们两兄弟在演艺圈这么多年，可从来没有合作过？这次怎么就答应了呢？
　　姜武：其实在筹拍《让子弹飞》时，最初是没有考虑我的，直到有一天，饰演“武举人”的演员临时不演了，我哥就给我发了个短信，“胡子还在吗”。实际上，我的胡子已经刮了，但我一看短信觉得可能他有什么事儿，就回了一个“在”。第二天，他又给我发了个短信，说“给我演个角色吧”，我就回了一个字“妥”。之后，他让我去剧组聊聊，可我的胡子还没有长长，就一直推脱在看剧本，直到十天后，我才见了他。早在《鬼子来了》的时候，我们就有过合作意向，并打算让我演男主角，后来因为我要拍《洗澡》，就错过了。
　　东南早报：除了发哥和葛优外，里面很多演员都几乎零片酬，您好像也是？
　　姜武：这个嘛，就好比你给你爸爸买了个东西，你好意思找他要钱？难道周韵也要找他要？《让子弹飞》是一部好看的片子，拍这部片子，和这么多的名演员合作本身就是个享受，所以谈钱就算了。当然了，他如果给我，我还是要的。
　　东南早报：您会不会很介意大家老是拿您和姜文比较？
　　姜武：老实说，有一个这么有名的导演哥哥，的确很有压力。但这也促成我更加努力。我也不会介意别人说什么，我更觉得哥哥就像一棵大树，大树底下好乘凉嘛，别人想要大树还没有呢。
　　东南早报：那有没有主动找姜文要过角色？
　　姜武：没有，我可能有一种心理，不想利用他的关系，有点不好意思吧。那种感觉就像偷东西一样。有时候，适当地推荐一下自己，其实也不是坏事。其实很多演员都是这样，也许就成功了。唉，我就是这性格。或者我哥自己也知道我这种不想占便宜的心理吧。更重要的还是没碰到合适我的剧本。
　　东南早报：姜文在生活中是个很自恋的角色吗？在“子弹”里帅的镜头都给自己。
　　姜武：他是男主角，当然要耍耍帅。他从小就喜欢演戏，以前在军队大院里，就经常和英达一起演，我学习表演应该说完全是受了他的影响。
　　东南早报：江湖传闻说“姜文不文，姜武不武”，具体是什么意思？
　　姜武：我俩的本名其实叫姜小军、姜小兵，姥爷改名字时想让淘气的小军文一点，胆小的小兵武一点，补足我们性格中不足的部分。一般人眼里好像他不是那样的人，你只有跟他近距离地接触，你才会发现他跟外头说的不太一样。很细致，很文。
　　憨厚老实的演员姜武
　　当演员这些年，姜武似乎给人留下的是“老好人”印象。《我的唐朝兄弟》的导演杨树鹏说：“姜武表面上看起来朴实善良，其实都是装的，他是个特别野性的人。”大智若愚大抵讲的就是他。骨子里的野性和聪明劲，表现在演戏中，时常就会迸发出很多不一样的火花，也注定了他能用自己的天性驾驭无论是多难的角色。
　　东南早报：不久前您凭借《我的唐朝兄弟》获得了中美电影节的影帝，在片中您饰演一个憨厚的角色，而《让子弹飞》里您饰演一个恶霸，您觉得这两种角色之间，哪种驾驭起来比较难呢？
　　姜武：《我的唐朝兄弟》里陈六表面上是一个老好人，但他是一个癫狂的人，也比较凶残，但又有柔情的东西在里头。这个人很丰富。在拍这部戏时，别人都没想到我能演成这样，以为就是个老好人，结果完全改变了。我觉得男人，本性还是喜欢暴力、战争、英雄和黑帮片的。我身上有这种东西，愿意去尝试一些生活中不常能碰到的。可能我以前憨厚的形象比较多，都深入人心了，这次《让子弹飞》会给大家带来不一样的姜武，你们看了就知道。
　　东南早报：《我的唐朝兄弟》您认为是一部好电影，但票房非常惨，会觉得可惜吗？
　　姜武：电影真是好电影，票房不佳我只能说很遗憾。这些年有很多所谓的商业大片找我拍，接拍这些电影肯定也会带来影响力，但它却不一定能给演员带来表演上的兴奋感。
　　东南早报：能谈谈之前您拍《活着》、《洗澡》时的情况吗？
　　姜武：《活着》那会我还在上大学，张艺谋的文学策划王斌问我有没有兴趣拍张艺谋的新戏。张艺谋在拍《红高粱》时常去我妈那喝汤，所以特别熟悉。当时王斌递给我一本小说，两个角色——后来由倪大宏扮演的赌场老板龙二，另一个是福贵的女婿万二喜。看完小说，我就被感动得稀里哗啦。后来比较了一下，二喜的戏份比龙二多，我就选择了演一个瘸子。拍《洗澡》前，为了演好傻子二明，还去精神病院体验了3个月。
　　东南早报：正在热拍的《雪花密扇》，您是惟一的男主角，演全智贤的丈夫，里面的角色是一个屠夫，怎么和全智贤对戏呢？听说你们还有激情戏？
　　姜武：她说韩语，我说中文，但是沟通方面没有什么太大的问题。我觉得演员都是有灵气的，你的一个表情一个动作都能算作是一种语言，一种沟通。而这种语言和沟通是演员都能看得懂。至于激情戏，现在不能透露。
　　东南早报：很多人认为，姜武已经从实力派演员逐渐过渡成为一个性格演员了，您怎么评价自己？
　　姜武：性格是需要阅历、生活滋养的，而且年纪越大越知道自己能达到的尺度弹性。虽然我一直都认为自己挺有性格的，但以前大家都是隔着灯罩看我，我也只能把自己的性格藏着、掖着。
　　东南早报：有没有想过自己当导演，让姜文来演，也不给片酬？
　　姜武：你这是个好主意，我倒是没想过，这个一定要试试。
    姜武档案
　　别名昵称 姜小兵 
　　出生日期 1969.11.04
　　出生地点 河北唐山
　　家    人 哥哥：姜文 妹妹:姜欢
　　职    业 演员 
　　毕业院校 北京电影学院
　　
　　艺术作品
　　到目前为止，他已经在《葛老爷子》、《英雄劫》、《高楼边》、《大都市》、《俄罗斯姑娘在哈尔滨》、《活着》、《一场风花雪月的事》、《走到底》、《美丽新世界》、《洗澡》、《前生今世》、《我的兄弟姐妹》、《空镜子》等影视作品中都有上乘表现，《葛老爷子》于1992年获中国长春国际电影节“长春银杯奖”，属国内实力派青年男演员。他的表演不温不火，富有时代感，虽然戏不多，但给人留下深刻的印象。

