范冰冰戴五千万珠宝 古典迷情艳惊香港(组图)
　　新浪娱乐讯 11月26日，范冰冰全球知名品牌之邀现身香港出席在香港太子大厦旗舰店的揭幕仪式。据悉，当天范冰冰以优雅大气的古典造型亮相，更佩戴价值五千万的名贵珠宝，艳惊香港。当天共同出席揭幕仪式的明星还有梁朝伟、桂纶美、韩艺瑟、徐子淇等人。
　　当天，范冰冰身着一袭裸色晚礼服，佩戴耀眼的名贵珠宝，并配以精致古典的发型，整个造型相当优雅古典，将白皙明艳的她衬托得宛若女神，别具一番韵味，与该品牌的气质相当吻合。尤为值得一提的是范冰冰佩戴的珠宝，价值五千万，是全场艺人中最贵的一套，是该品牌的动物珠宝蟒蛇系列，极尽奢华，气场十足，范冰冰的金色手包是则是美洲豹系列，这个系列将是明年范冰冰与该品牌重点合作的一个系列。同在现场的该品牌高层表示，只有范冰冰可以驾驭这款项链，而美洲豹作为他们的创意之源，其桀骜不驯形象焕发扣人心弦的野性魅力，也只有范冰冰能演绎得最为出色。
　　这是范冰冰拿下第23届东京影后后初次到港，对于这个极具分量的奖项，媒体和观众都表示了极大的关注和热情，范冰冰对众多媒体的提问都耐心作答，表示自己一直在努力工作，寻求多方面的突破。无疑，现今范冰冰的事业又再次上了一个全新的台阶，正在韩国拍摄的《登陆之日》是美韩合资跨中日韩三国的大制作影片，再综述下她的事业，而其他各方面也在不断攀升，与全球顶尖品牌合作，救助西藏阿里心脏病患儿的慈善项目也一直在持续。范冰冰表示，国际化对一个演员来说意味着有更广阔的舞台，不过自己也特别不会刻意追求，自己的态度是努力工作，做好每一件事是最重要的。

