嫩模女团UP Girls豹纹造型 变性感小野猫(组图)
    点击查看高清大图>>>>>
　　新浪娱乐讯 一向主张“新”、“锐”文化的星光UP传媒2010年斥重金打造的“中国嫩模女团”UP Girls一出道便凭借其靓丽外形和鲜明的定位杀入大众视野当中。自上个月以一系红白经典复古造型亮眼出道，并推出了首支单曲《love me boy》以来，短短一个月的时间内，便成为网友们热议的话题。备受瞩目下，品牌活动、电视通告、商业演出均邀约不断，档期排满跨至明年。此番，女孩们趁胜追击，趁势曝光第二套风格迥异的性感热辣豹纹图，展现嫩模别样魅力。
　　一改上一组红白形象照的甜美风，新造型加入了近来大热的豹纹元素，摩登感十足。整体造型以超抢眼的豹纹元素搭配黑白经典，非常富有层次感，细节处配以金属质感的点缀，显得狂野帅气、性感不羁。而华丽的烟熏妆搭配上女孩们或犀利帅气、或迷离诱惑的眼神，呈现出一种独有的“小熟女”魅力，化身性感“小野猫”，极具诱惑。新造型突破了此前大众对于UP Girls的认知，展现了几位女孩性感的另一面，也更加丰富的传达了UP Girls独到的时尚态度。
　　据悉，UP Girls的首支MV下周即将上线，之前预告片里的若隐若现早已让大家拭目以待。而她们的首部写真集目前也已进入筹备阶段，相信越洋的拍摄计划会呈现出更多新的惊喜。

