邹兆龙化身“雪地猎手” 体验感恩生活(组图)
　　新浪娱乐讯 “功夫之王”邹兆龙曾以《黑客帝国》、《霍元甲》、《导火线》等多部经典影片备受业内好评。2010年更是他的丰收年，两部大戏《全城戒备》和《功夫咏春》势如破竹，成为他高调回归华语影坛的代表作品，邹兆龙本人也被赞为“敬业楷模”。
　　出道近三十年以来，邹兆龙出演过的电影近百部。许多观众对他在电影中凶神恶煞的反派形象印象深刻。然而生活中的邹兆龙却与银幕上反差很大，在演艺圈几十年的经验让他具备了低调谦虚的品质，无论是面对媒体还是面对工作人员，他都温文尔雅，绅士范儿十足。对自己的家人而言，邹兆龙更是好丈夫、好父亲。每每节日到来，邹兆龙总是和家人共度。近日忙碌了一年的邹兆龙回到美国，正赶上一年一度的感恩节，热爱生活的他携同家人前往犹他州过节。初冬的犹他州大雪纷飞，这让一直生活在洛杉矶的孩子们倍感兴奋，邹兆龙更是跃跃欲试，不仅在雪地里和孩子们打闹，更是化身为“雪地猎手”，虽然在电影中持枪的机会很多，但是用真枪在雪地里打猎还是头一次，邹兆龙难掩兴奋地说：“这是这次渡假中最让人欣喜若狂的部分！”
　　对于感恩节，邹兆龙更有自己独到的理解：“每部戏拍完后，我都感觉自此重生了一次，感谢上天让每一次高难度的拍摄都有惊无险，让我还能在我热爱的事业上继续努力前行！”

