姚晨时尚蜕变获认可 超短裙亮相红秀之夜(组图)
　　新浪娱乐讯 昨晚(12月3日)《红秀GRAZIA》时尚之夜在上海举行，近日接连斩获“年度最美丽女人”“吸引力明星奖”等时尚奖项的姚晨，再度拿下当晚盛典的“完美蜕变奖”。在活动现场，身着白色上装银色超短裙的姚晨，和身着黑色礼裙同年同月同日生的演员高圆圆交谈甚欢，作为时下迅猛崛起的时尚偶像，两人成为了当晚媒体关注的焦点。
　　因主演多部时尚电影、又频频登上时尚大刊封面，被媒体喻为“光速上位时尚ICON”的姚晨年末发力，在本月1日举行的时尚先生盛典和2日举行的芭莎男士盛典上，姚晨分别斩获“年度最美丽女人”和“吸引力明星奖”两个时尚大奖，成为了时尚成功男士眼中最美丽又极具吸引力的女演员。而昨晚的红秀之夜则从时尚视角，对姚晨授以“完美蜕变奖”表示对其全年时尚表现的由衷肯定。获奖后姚晨坦言：“今年我听到评价最多的一个词就是蜕变，我的形象确实和以前相比有很大变化，这要归功于我的化妆师和造型师，他们为我打造了很多更适合我的妆容和造型。每个人心里都有对于美的渴望，我也不例外，越来越懂得如何展示自己的美。”
　　可以说这一年来姚晨的每一次亮相红毯，都给大家带来了惊喜。尽管昨晚上海凉风瑟瑟，然而身着白色上装银色超短裙的姚晨一亮相，即刻让在场媒体沸腾了起来。巧合的是，与姚晨同年同月同日生、同样在时尚方面表现亮眼的演员高圆圆，当晚身着黑色礼裙亮相，在之前的时尚电影《爱出色》合作后首度碰面，交谈甚欢，一白一黑、同为时下炙手可热时尚偶像的两人，谋杀在场媒体菲林无数。

