许晴民国戏装亮相《红秀》 摘国际风范奖(组图)
　　新浪娱乐讯  上周末(5日)，《红秀GRAZIA》周年庆典华丽上演，许晴摘得最大奖——国际风范大奖，同时获奖的还有高圆圆、姚晨和万宝宝。当晚，民国装容现身的许晴带戏妆惊艳亮相，温婉典雅的发式、古色古香的传统服饰，独特的东方神韵令许晴艳压群芳，成为庆典的最大亮点。
　　敬业许晴带戏妆出席 演绎别样东方神韵
　　有着不同凡响的东方神韵的许晴一直走的是实力派路线，处于内地一线女星的她在圈内以敬业闻名，如今正专注于《皇粮胡同十九号》的拍摄，因此在庆典开始前几分钟才从在横店的拍摄现场赶来。为了不耽误大家时间，许晴来不及卸掉戏中的民国头饰与装容，便参加了颁奖环节。获得《红秀GRAZIA》最大奖——国际风范大奖的许晴，亭亭玉立宛如一茎纤尘不染的荷花，带着民国的古韵、中国女人的芬芳，同时又兼有现代的独立气息与知性气质。当晚许晴的民国戏装造型再次彰显传统女性优雅魅力和怡人的东方风韵。让人不禁想到张爱玲《更衣记》中“‘喇叭管袖子’飘飘欲仙，露出一大截玉腕”，但与“民国临水照花之人” 相对比，许晴多了份柔美可亲、少了份冷傲孤高。颁奖结束后，许晴优雅地与在场的来宾及媒体挥手告别，匆匆赶回剧组投入紧张的拍摄。
　　许晴成国际顶级品牌新宠 2010变身时尚达人
　　十多年来甚少出现在社交场合、也从不回应坊间任何传闻的许晴，今年成为了时尚界的弄潮儿，在意大利米兰时装周上大受追捧，被国外媒体大赞“与生俱来的高贵典雅气息代表了具有神秘感的中国美。”今年三月，许晴受邀出席在巴黎大皇宫举办的某国际顶级品牌品牌秋冬高级成衣时装发布会。因气质十分符合该品牌那份“低调奢华，内外皆美”的优雅，其为许晴特别安排了高级定制服的首次量身，自此，许晴也就成为了该品牌高级定制服的首位华人明星客人。九月，许晴又受邀出席2011年米兰春夏时装周，并亮相另一国际顶级品牌开幕秀。许晴作为该品牌在全球范围内邀请的第一位明星出现在秀场上，获得了“众星捧月”享受超豪华礼遇，许晴自身所展现的具有中国气质的大美与时尚潮流的融合也得到了国际的认可。
　　不失张扬又饱含雅韵， 许晴畅谈时尚观
　　米兰大片“时光之城的灵动记忆”曝光后，许晴写真集受到了媒体与影迷的极大关注。据知情人士透露，如果顺利，今年年底将推出第四本写真。这本由顶级团队操刀，游历欧洲三地，耗时月余打造的时尚大片，将全方位地展现许晴独特的东方风韵以及国际风范！

