祖峰低调中绽放 媒体戏称的“蓝颜知己”(组图)
　　新浪娱乐讯 初识祖峰，是红遍大江南北的《潜伏》里，一个聪明、执着、敏感的“反派”李涯，有一点耸肩、驼背的感觉，眼睛里无时无刻不透露着警惕。也是在那个时候，这个为人低调的演员走进了观众的视线。
　　2010年，《隐形将军》、《旗袍》、《金婚风雨情》的相继开播，使祖峰成为收视率保证，在诸多截然不同的角色中，祖峰极高的塑造力、对于角色的把握以及强大的戏剧感染力都让人折服。祖峰并不是一位高产的演员，但难得的是每一部作品都会让大家记住他，也深深地记住他所塑造的角色。
　　媒体戏称的“蓝颜知己”
　　在媒体采访中，祖峰被戏称为“蓝颜知己”，而祖峰在知道这个戏称时还没完全弄清楚“蓝颜知己”的具体含义，出处则是他口中如同“暖水壶”一般的季诚。一部《金婚风雨情》，一个跨度五十年的男人，经历了知青、动荡时期、家庭变故、渐入老年，几乎完整地诠释了一个男人的一生。
　　在与周韵、秦海璐、胡军饰演的人物之间的种种纠葛，一绕就是五十年。不断的妥协，永远不变的执着，这或许是一部分人眼中祖峰饰演的季诚的精髓，甚至有人说，《金婚风雨情》讲述的已经不是单单的一段感情，而是上升成为关于那个年代人的一种情怀。他和胡军，一个普通青涩的医生，一个风光的英雄，但他却让这个清瘦、内敛的璞玉，散发出耀眼的光芒。祖峰诠释出来的季诚，没有强悍的外表却有着骨子里的硬气，没有一飞冲天的豪气却有着温润如玉的魅力。也正如他自己所说的，季诚像个暖水壶，但却能给人温暖，不那么张扬，不那么犀利，但他骨子里仍然是坚韧的，有着一个男人的担当。
　　“顽童”的“黑色幽默”
　　细看祖峰的作品，才发现作品绝无重复，而每一个角色又都带着他的独特之处深入人心。一部与众不同的谍战大戏《隐形将军》，让他“黑色幽默”的细胞活跃起来，这里面观众看不见他们熟悉的李涯的犀利、敏感，季诚的执着、坚忍，诙谐幽默的一面适时地跳了出来，祖峰就像是一道大餐，每一次品味都有着惊喜的发现，每一层的递进都刺激着大家的味蕾。
　　在《隐形将军》这部截然不同的谍战里，祖峰让韩奎脱胎换骨的过程变得更加真实，从一个男孩到男人，从玩世不恭到带着坚定的革命立场去战斗，从一个富家子弟到潜伏在敌对阵营里的高官衔卧底，不变的是幽默的性格，诙谐的言语，整部戏节奏紧凑，祖峰环环相扣的表演不禁让人感叹，快哉，快哉。
　　面若冠玉的“反派”
　　似乎大众观念里的反派就该是面目可憎，凶残狡诈之辈，再加之剧情催化，令人恨得咬牙切齿。但是祖峰却给荧幕带来了一个面若冠玉的反派——《旗袍》赵世杰。
　　如果说反派角色遭人诟病，正面角色大家拍手称赞，这应当是一个很不错的好演员，而祖峰则做到了这一点。季诚带给他的是观众完全的爱，赵世杰则是满满当当的恨。贪生怕死的革命者，为了保全性命而投敌叛变，对于这样的完全反面的角色，祖峰倒是不介意，乐于接受各种角色，更不担心就此被观众定型。而此次出演的赵世杰，与之前的李涯相比，又有着太多太多的不同。祖峰曾在采访中表示，他没有把李涯当作一个反派来演，他成功了，观众记住更多的则是李涯的执着、坚持；相比之下，赵世杰就是一个“纯粹”的反派了，这种纯粹与李涯相去甚远，也与季诚形成了极其鲜明的对比。
　　格格不入的“慢”
　　在祖峰参加的为数不多的节目中，他从来都是以一个演员的身份自居，没有那么多的五光十色，也没有那么多的活色生香。一个语速不快的男人，寡言，却语出惊人，他说他自己很慢，一思易毁于轻率，三思容易犹豫不决，所以他要二思，这样才能走得稳，不摔跤。这种“慢”在这样一个“高速”的社会中更是显得格格不入和与众不同。
　　他的母校北电60周年校庆的时候，他被列在邀请之列，这是另一种难能可贵的肯定。在华鼎奖上，祖峰凭借在《潜伏》中的突出表现摘得“最佳男配角”大奖。 “2010年秋季电视剧互联网盛典”传媒推荐大戏的五部当中，他的三部作品《隐形将军》、《金婚风雨情》、《旗袍》均列其中，祖峰今时今日的实力和影响力可见一斑。
　　他现在会用毛笔写家书，小楷字体，古色古香，大家得知之时都为之一震，兴致来了也会在节目上舞上一段，被媒体称作“难得一见”，他的一切似乎也都是在慢慢品味中才能逐渐凸显出其中滋味。在低调中绽放，这便是，演员祖峰。

