陈紫函亮相慈善舞会 为贫困学校筹款(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，“阳光2011-君顶领袖会年度慈善舞会”在京举行。当天，杨澜吴征夫妇、陈凯歌陈红夫妇、周立波以及宋祖英、刘嘉玲、陈紫函、濮存昕、翁虹等均盛装现身。当晚，陈紫函亮相红毯，并以“贫困小学生爱心辅导员”的身份为贫困学校爱心筹款。
　　刚刚获得《精品》“最美封面女星”的陈紫函年底出席各种时尚活动，当晚，陈紫函一袭银色长裙搭配华美珍珠耳环，尽显优雅端庄，而手上的简洁设计的钻戒也显得华贵大气，更值得一提的是，此次LANA MARKS专门为陈紫函量身配置了华贵紫色手包，这也是专门为戴安娜王妃、奥斯卡红毯女星配置奢华手包的品牌首次为国内女星提供赞助。
　　一直有华谊电视剧一姐称号的陈紫函一直以来都被冠以“劳模“的称号，而今年可谓是陈紫函电视剧丰收的一年，《神话》、《黑玫瑰》、《老马家的幸福生活》等七部电视剧纷纷登上各大卫视收视冠军的宝座，而新的一年，陈紫函更是涉足大银幕饰演《杨门女将》杨八妹，角色令人期待。而在电影、电视剧之外，一直努力致力于环保慈善事业的陈紫函在2010被旅游卫视颁以“年度环保风尚明星”称号，此次作为“爱心辅导员”出席活动，陈紫函希望能以自己的实际行动来帮助更多的人。在慈善舞会上，“爱心辅导员”陈紫函来到台下与贫困学校学生一起为贫困学校筹款。

