朱丹：一个我在笑 另一个我在哭(组图)
    如今，主持人艺人化的现象并不少见。 
　　不过，像朱丹这样，蹿红得如此之快，迅速登上‘一姐’宝座，粉丝众多，拍戏唱歌样样都行的主持人，并不多见。明星是什么？明星就是一个强大的虚拟人格，强大得像太阳一样灿烂的自我。然而，台上台下、人前人后，又有谁能看到光环下的另外一面？
　　文/赵款款
　　见到朱丹那天，北京秋高气爽、天高云淡。她在换季感冒中上午为杂志拍片，下午两点的飞机回台里。时间卡得很紧。一大早她就吸溜着鼻涕出现在化妆间，到得比工作人员还早。裹在格子大批肩里的那张素脸，满是疲惫。然而，到了工作的时候，立马振作精神、容光焕发，十分敬业，并对所有人笑脸相待。摄影师喊：“笑起来，大笑。你大笑的时候很有感染力。”她说：“这就是我行走江湖的法宝啊！”可是，她又会说：“你们知道吗？一个我在笑，另一个，我却在哭。”就是这样，她的真诚，总是直指人心。
　　我是用心在笑的女生
　　朱丹天生长着一张嘴角上扬的笑脸。据说，曾经因为长得不够严肃，在播报一次突发的台风事故造成死伤严重的新闻时，遭到观众投诉。幸好， 随后她就在综艺节目《太可乐了》中崭露头角。之后，她主持的《我爱记歌词》又先后打败老牌节目《快乐大本营》《天天向上》。逐渐的，大家都记住了这张招牌式笑脸。却不知道笑脸背后的辛酸。
　　朱丹指着自己身上的格子披肩说：“熟悉我的朋友都知道朱丹最爱也最多的饰品就是围巾，这不是因为我臭美，而是逼不得已，因为我的肩膀很不好。有一年大冬天，特别冷。我穿着抹胸裙子主持一个室外演出，肩膀受冻受寒，落下了病根。”
　　一般来说，在主持节目之前，朱丹会猛喝咖啡、喝红牛。多的时候，要喝三四瓶。因为只有这样，才能保持很“high”的主持状态。久而久之，她得了严重的偏头痛，不能在温度太高的地方待很久。比如有些演播厅空调不是太足，一兴奋，整个大脑就会疼，有麻木的感觉。必须要平躺下来，动都不能动，基本上靠止痛片。问她有没有做检查，她说：“做过啊！我脖颈后面动脉的血流速度常常是翻倍的，医生说是天生的，我的血管天生比较细，我一直处于亢奋状态，血管为了供氧就一直很快很快。医生说这样下去很容易中风。这下我都不敢去体检了。”
　　当主持人到底有多辛苦？当年，朱丹上大学时跑场子主持，一天下来累到崩溃。晚上想打电话给朋友倾诉，却因为白天说话太多，嗓子哑了不能发声，只能发出一些低沉暗哑的音节，惹得电话那边的朋友一阵唏嘘，说：“有毛病啊！”电话这端的朱丹，备觉辛苦委屈，瞬间泪流满面。
　　如今，有着“新晋一姐”之称的朱丹这样形容自己的生活：“差不多工作完了就睡觉，睁开眼再继续工作吧。”要知道，对她而言，工作结束，指的是午夜十二点。有一阵子，她白天做浙江卫视的直播节目，晚上又驱车去上海做第二天的节目。常常因为直播而错过晚餐，又因为赶路而放弃宵夜，唯一能犒劳自己的便是在休息站买一个粽子吃。那车上总可以打一会儿盹儿了吧？闭目养神也好。然而，她依旧没有闲下来，每次赶路的车上，她都会打开笔记本电脑上网，看看网友对自己今天主持的节目的评价。她说：“这也是我工作的一部分，我要对自己的工作负责。要看看大家的意见和建议啊！”为了让自己的主持更上一层楼，朱丹会仔细地一条条的看留言，做自我反省和总结，或者也会趁这个时间写写博客，感谢粉丝们的支持。
　　在朱丹身上，有着很多不同常人的、看似矛盾却和谐统一的方面。比如说，很多明星很避讳谈过往，她却丝毫不在意说起自己自幼丧父、重组家庭的童年。她说：“因为那就是我，我的经历、我的成长，为什么要抹去？这些东西不能重来的，都是我的东西，我不觉得要去抹灭它或隐藏。”
　　私底下的她，觉得自己不够幽默、反应不够快。唯一比别人强的，就是刻苦踏实。然而在台上，她又是人来疯。人越多气场越强、越兴奋。越多人看着，状态就越好。应该是天生的，没法解释。但是，压力过大的时候，她又会在休息室狂哭

