沙溢助力希望工程 荣膺“2010志愿先锋”(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，由中国青少年发展基金会与《达人志men’s uno》共同主办的“希望从行动开始”慈善晚宴在京举行。作为“希望从行动开始”的爱心大使，内地青年演员沙溢出席本次活动。为表彰去年一年以来沙溢为希望工程志愿行动所做出的贡献与努力，中国青少年发展基金会还特别授予沙溢“2010志愿先锋”奖。
　　身体力行  传递爱心
　　“渴望看到孩子们的微笑”
　　自去年九月“希望从行动开始”公益计划启动以来，沙溢先后通过探访学校、了解希望小学需求、传播志愿公益文化等方式，将自己的爱心传递到希望小学之中。2010年10月，沙溢还冒雨前往北京市朝阳区金盏乡皮村同心实验小学，义务为孩子们上一堂课，并带领20名“小建设者”粉刷教室，参与“梦想空间”建设。此外，沙溢还亲自购买了体育用品送给孩子们，并鼓励他们锻炼身体、健康成长。
　　谈及这次的公益活动，沙溢表示：一直以来，就将慈善事业视为生活中的一部分。而作为一名演员，能为希望工程贡献自己的力量既是一份荣耀也是一份责任。当你面对孩子们那一双双真诚的眼睛时，就会觉得即使自己的工作再繁忙、再辛苦也渴望看到洋溢在他们脸上的微笑。
　　武林先锋+公益先锋
　　“从行动开始，将公益进行到底”
　　在即将上映的《武林外传》电影版中，他已从一招鲜的“葵花点穴手”升级为驰骋江湖的“武林先锋”；而在沙溢的公益路途中，他也是一个身体力行、热心公益的“公益先锋”。“2010志愿先锋”那沉甸甸的奖杯就是对他的褒奖与肯定。
　　“戏里戏外，自己都像《武林外传》中的老白一样不断成长。”谈到开年就遭遇武林先锋与慈善先锋这“双锋加冕”的开门红时，沙溢表示：演戏和公益其实是有着共同之处，它们都需要你脚踏实地的从行动开始。而活动过程中，最令沙溢开心的还是看到当孩子们认出了自己就是电视里的那个白展堂时高兴的神情，“有个孩子还特别对着我发出了“葵花点穴手”的必杀技。爱心也是相互的，你给孩子们带去爱心的过程中同样感受着来自于这些孩子们的快乐，今后一定要将公益事业进行到底！”

