张峻宁出席慈善晚宴 荣获志愿者先锋(组图)
　　新浪娱乐讯 昨晚，由中国青少年发展基金会和《men’s uno达人志》联合主办的“希望从行动开始慈善晚宴”在北京盛大举行。首位希望工程志愿者形象代言人张峻宁，携同李晨、沙溢、夏雨、秦海璐、王艳等明星作为到场助阵，宴会当晚共为希望工程募得5026万元善款。
　　自1989年青少年发展基金会创立希望工程以来，其一直本着为贫困儿童创造希望和未来的宗旨并为之不懈努力着。2010年，青基会发起了“希望从行动开始”活动，邀请明星志愿者代言，希望将志愿精神广泛传播，让更多的人加入志愿者队伍，为希望工程切实可行的尽一份力。自活动开始以来，已有10000多名师生从中收益。
　　张峻宁作为首位中国青少年基金会首位希望公共形象大使的明星，曾于去年9月奔赴甘肃天水去当地的希望小学支教，这也是“希望从行动开始”活动的第一站。在那里张峻宁了解到当地的孩子们很是缺乏音乐方面的教育。为了能让孩子们了解什么是音乐，什么是钢琴，峻宁亲自当起了孩子们的音乐老师，给孩子们弹钢琴，教他们唱歌。慈善晚宴当晚，张峻宁还和大家分享了他当支教老师的感受。他表示真是希望能尽自己的一份力量，开启孩子们的音乐大门，让他们了解到音乐的美好。主持人也开玩笑的说出了：也许若干年后，在孩子们中间就会出现第二个周杰伦，那么峻宁绝对可以说是他的启蒙音乐老师。
　　当晚，青基会向张峻宁、李晨、沙溢等一众到场明星们颁发了“志愿者先锋奖”，以感谢他们为希望工程做出的贡献和努力。在明星们的助阵和推广下，活动当晚就募到了5026万元的善款，这些善款将被用于2011公益计划当中，给需要帮助的孩子们更多切实的关怀。

