夏雨慈善晚宴帅气助阵 片场赶来助力慈善(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日，夏雨作为“希望工程爱心大使”出席了中国青少年发展基金会举办的“希望从行动开始”慈善晚宴，晚宴上夏雨和众多艺人共同获得了“2010志愿先锋奖”。匆匆从片场《我们这拨人》剧组赶来的夏雨丝毫看不出疲惫，低调的服装搭配仍显帅气潇洒。夏雨表示透过上次的希望小学探访活动，他感受非常深，他说自己作为希望工程志愿行动的爱心大使，一定会尽己所能传播志愿公益文化，同时身体力行，为孩子们做实事。
　　11月27日， 夏雨、秦岚来到广东省韶关市梅塘平安希望小学，与来自广东各地的希望工程志愿者一起参与了以生活准则和生活技能为主题的希望工程志愿行动。夏雨特别购买了文体用品带到学校，有低年级同学玩的毽子、跳绳，也有高年级同学玩的飞镖、篮球，还有特别给学前班同学们购买的小飞机模型，特别的礼物让现场的同学们兴奋不已，夏雨表示希望同学们可以德智体全面发展，努力学习，健康成长。
　　这次在现场贵州织金县官寨乡小妥倮平安希望小学的苗族小朋友的原生态表演让众嘉宾都惊喜不已，他说应该号召来关心这些在贫困偏远山区的孩子们，让他们能拥有更加宽松的生活环境，放心投入到学习当中，成长为祖国的栋梁之才。
　　文/ww

