组图：时尚美女叶倩云爱上野兽 称喜欢养宠物
　　新浪娱乐讯 毕业于中央戏剧学院的实力新秀叶倩云，曾在杨亚洲导演的《美丽的事》中饰演铁木兰，陈国星导演的《狼烟北平》中饰演林红，滕华?导演的电视剧《瞧着一家子》中饰演管洁，一直深受观众喜爱。1月1日在江苏卫视首播的《养父》中，饰演欣欣的叶倩云隆重推荐这部电视剧。“锁定江苏卫视，不能错过《养父》！”
　　如果要养心，就看《养父》
　　江苏卫视开年大戏《养父》中，叶倩云在剧中饰演模特欣欣。叶倩云告诉记者，她在剧中饰演的欣欣有点“二”，大大咧咧，挺肤浅的一个模特，有点喜剧色彩，属于外表华丽内心空干的一类人物，因为她的无知、爱慕虚荣让她出了很多丑。
　　叶倩云说，戏外她还和张国立老师经常开玩笑，“我说张国立像我爸，张国立说你提醒我老了吗？我说‘您和我爸年轻时很像！是真的，因为很多人说我爸年轻时像张国立’张国立老师哈哈大笑。”
　　“《养父》绝对不容错过！”叶倩云说，因为这是一部“以真换真”的温情大戏，无论是演员的表演还是故事情节都很精彩，尤其是张国立老师出演的绝症“养父”。“如果要养心，就看《养父》”。
　　宠物达人，和老虎蟒蛇拍照
　　近日，叶倩云在泰国拍摄了一组与野兽亲密接触的照片，与老虎亲密嬉戏，喂老虎，她还模仿马戏团，与蟒蛇共舞。“虽然这些猛兽都是被驯服了的，不会随便伤人的。但拍这组照片的时候，其实也有一点点小害怕，但是你学会和动物交流后，动物也能感受到你的善意，就不觉得害怕了。”
　　“我很喜欢动物，我养过很多宠物，猫、狗、小鸭子、小兔子、小鸡、鱼、龙猫、鸟、仓鼠……”叶倩云说，“我妈说，我们家都成动物世界了，海陆空都有了。”
　　频繁登上时尚杂志封面，叶倩云被称为2010最劲爆的封女郎。生活中的叶倩云觉得自己对时尚属于中间派，她认为，时尚一定要适合自己，不可做作，时尚绝不是人云亦人，不是追赶潮流，而是要适合自己。
　　姜文很爷们，他是站着赚钱
　　演戏之外，叶倩云很喜欢看电影，只要有空，她都会去看看最新上映的片子。最近拍片间隙去影院看了姜文导演的《让子弹飞》。“姜文很爷们，他是站着把赚钱了！”
　　叶倩云专门为让子弹飞写了一篇影评《该有些爷们儿站出来了》。她说，随着所谓时尚标榜着伪娘个性，中国电影也走向伪娘趋势，男人磨灭应有的阳刚力量，献媚，取悦大众。就像《子弹》里老汤说的，“赚钱，就得跪着。”可姜文偏偏就站着把钱赚了，他让数以万计的女性观众感受到久违了的血性，久违了的阳刚，久违了的霸气外露，久违了的会心一笑，而不是被咯吱的。
　　护肤大家都会，贵在坚持
　　在干燥的冬季应该如何护肤，倩云表示：“对于女孩子来说，最重要的一点是每天晚上要睡足觉。还有就是每天要多喝水，虽然大家都知道喝水的重要性，但是有很多人没办法坚持，我自己就不是很能坚持，因此我在冬天会特别的注意买一些水果来吃。另外就是面膜，基本上我是每两天会做一次补水的面膜，我不太会选择特别贵的牌子，只要是补水就OK了。要早睡觉，不要熬夜。贵在坚持。”  作者：慕相中 (本文来源：扬州晚报 )

