张舒媛曲线优美 名画家赞其“很有感觉”(组图)
　　新浪娱乐讯 作为初出茅庐的演艺圈新兵，毕业于北京舞蹈学院的张舒媛(原名张蓉蓉)算得上是过目难忘的那一类女孩。在《上海锄奸》中担纲女二号“曼丽”，为各大杂志拍摄风格迥异的写真，不给自己设限的张舒媛总是在尝试突破自己。近日，张舒媛受国内新古典油画大家李贵军的邀请，到访其工作室，并为其担任模特，让自己在油画上绽放。
　　张舒媛是湖北姑娘，身上兼容着北国的爽朗和南方的内敛。身高170cm的她自小习舞，毕业于国内最顶尖的舞蹈院校——北京舞蹈学院，长年的正统舞蹈训练让她一举手一投足都“范儿十足”。张舒媛不爱给自己设定诸多限制，用繁复的条框把自己束缚住，在表演上、在工作中她经常大胆尝试各种方向，突破自己曾经的经验。因此，这一次接到著名画家李贵军老师的邀请，她没半点儿犹豫就欣然应允，为李贵军老师的油画担任模特。
　　李贵军是国内新古典油画的代表人物，他的作品中写实地描绘了人物细节，又能精妙捕捉到人物的内在感觉，在海内外艺术界都有着不俗的声誉。这一次经朋友介绍，张舒媛站在了李贵军的面前。
　　穿起素净短裙，张舒媛的修长身体在阳光下白皙得惊人。在李贵军老师用来取材的拍摄中，她随意摆动着身体，自然地显出少女慵懒的美感。拍摄中，李贵军也赞叹其身体曲线极富美感，皮肤白皙身材高挑，并称“很有感觉”。张舒媛在拍摄中也积极地展示各种状态，以求达到更好的效果，这让李贵军赞其“爽快”、“不扭捏”。照片中的张舒媛，素颜无暇的面孔、白净柔滑的皮肤，最本真地展现出少女纯净的美感。 (文/天宝)

