“明星公民”颁奖 范冰冰连夜包机领奖(组图)
　　前晚，由南都娱乐周刊发起并主办的“2010年度明星公民暨金牌推手颁奖盛典”在京隆重举行，冯小刚、胡军、姚晨、蔡康永、王中军等大牌明星悉数亮相，范冰冰更自掏腰包花费20万元包机从温州连夜赶赴活动现场，用实际行动表明了对此次颁奖盛典的支持。
　　当晚共颁出16个奖项，成龙、李冰冰、姚晨、蔡康永、冯小刚、佟大为关悦夫妇、范冰冰、陈坤、胡军以及黄晓明当选“2010年度十大明星公民”，而电影出品人韩三平、王中军、李冰冰的经纪人李雪、黄晓明的经纪人周嗣伟、电视制片人田华、张一蓓则获得“金牌推手”殊荣。
　　红毯·有个性
　　成龙弟子大秀拳脚 胡军铁汉柔情
　　颁奖盛典星光熠熠，除大部分获奖者亲自出席外，著名导演张纪中、张杨、张元，歌手郁可唯、井柏然等一众明星也齐聚亮相。而与以往各种颁奖礼上的红毯环节不同的是，前晚出席的明星们并没有过多展现奢华的服饰，更多地则是向外界展现自己的个性。成龙的徒弟新七小福在红毯上大秀拳脚，跳跃、空翻等高难度动作引来现场媒体一片惊呼，五个大男孩不仅像模像样地打起了咏春拳，还掏出手机现场拍照，模仿记者采访身边同伴。
　　蔡康永当晚以一身黑西服配彩色条纹领带走上红毯，他的出场迎来全场最热烈的掌声。走到场地中央，他突然从主持人手中“抢”过话筒，开玩笑道：“你们累了，现在换我主持。”看到两位主持人颇为登对，他又临时当起红娘：“你们俩都还是单身吗？我觉得你们挺合适的，可以考虑发展一下。”之后，胡军身穿棕色皮夹克走上红毯，面对主持人称自己为“硬汉”，他幽默了一把：“我也有铁汉柔情的一面，也很温柔，尤其是回到家看见老婆孩子，还有在朋友面前，我都是最‘怂’的一个。”
　　颁奖·有笑声
　　众星恳请南都娱乐周刊“笔下留情”
　　当晚颁出的第一个奖项是“明星公民慈善之杰出人物”，获奖者成龙因为正在外地拍戏无法亲临现场，但他却用心地在奖项公布后第一时间更新了自己的微博，对南都娱乐周刊表示感谢：“感谢主办方和评审，我很荣幸。过去这一年我得到了全世界各地授予的很多奖项，但在我看来我的付出还远远不够，感谢大家的肯定和鼓励，你们就是我的加油站，我会一直做下去。”李冰冰、陈坤、黄晓明均因档期原因缺席颁奖礼，但他们都通过V CR对南都娱乐周刊表示了感谢，承诺会做“有心的艺人、合格的明星公民，将慈善和奉献爱心进行到底”。
　　姚晨被评为“明星公民之爱心杰出人物”，对于这个称号，她称自己感到“责任重大”，更开玩笑地表示：“希望南都娱乐周刊今年更关注我，但千万别是绯闻。”蔡康永获得“明星公民之综艺杰出人物”大奖，领奖时他也开起了主办方的玩笑：“今天来这里有两个原因，一是我真的很想和南都娱乐周刊一起做慈善，二是恳请周刊以后对我们艺人更慈善。”
　　演出·有感动
　　蔡康永、姚晨掏腰包满足孩子愿望
　　盛典当晚的演出环节也同样精彩，新七小福将一首《师父》送给远在外地的成龙，井柏然和郁可唯分别带来了最新作品《井字游戏》和《指望》，最让人难忘的是南都公益基金会创办的“新公民学校”的孩子们带来的歌曲《隐形的翅膀》———孩子优美的歌声背后，大屏幕上播放着这些贫困儿童生活艰辛和对知识渴望的画面，很多明星看到这里都忍不住低下头擦拭泪水。当听到这些孩子的新年愿望是想拥有一台电脑、一部学习机时，蔡康永、姚晨等明星当场自掏腰包，满足了孩子们的愿望。
　　之后·有惊喜
　　范冰冰包机赶来，透露结婚生子计划
　　颁奖盛典的所有环节在当晚22时30分就已全部结束，但散场后，几乎没有一家媒体选择离开，大家都在等一个人———范冰冰。直至第二天零时40分，范冰冰终于出现在了现场，南都周刊总编辑陈朝华随即将“明星公民之电影杰出人物”的奖杯交到了她手中。
　　原来，颁奖当天，范冰冰一直在浙江温州出席活动，但为了兑现对主办方南都娱乐周刊的承诺，她在当晚没有航班回京的情况下，自费20万元包机赶回了北京。面对众多一直等候在现场的媒体，她说：“我在路上时就知道颁奖礼已经结束了，但既然答应了南都娱乐周刊，我就一定要来。慈善是件非常有意义的事情，我不能错过，我希望用自己微薄的力量去带动身边的人多做有意义的事。”
　　范冰冰没有让在场的媒体白等，她直言自己甘愿做一位话题女王，因为“如果每次接受采访都不说真话，所有人都会觉得没意义”，同时，她还透露自己已经有了结婚生子的计划，“32岁，一定会在32岁到来之前搞定。当然，绝不能没结婚就那个……”
　　“2010年度明星公民暨金牌推手”获奖名单
　　●明星公民之慈善杰出人物：成龙
　　●明星公民之环保杰出人物：李冰冰
　　●明星公民之爱心杰出人物：姚晨
　　●明星公民之爱心杰出人物：佟大为、关悦夫妇
　　●明星公民之电影杰出人物：陈坤
　　●明星公民之电影杰出人物：冯小刚
　　●明星公民之电影杰出人物：范冰冰
　　●明星公民之公益电影杰出人物：黄晓明
　　●明星公民之电视杰出人物：胡军
　　●明星公民之综艺杰出人物：蔡康永
　　●金牌电视制片人：田华
　　●金牌电视制片人：张一蓓
　　●金牌电影出品人：韩三平
　　●金牌电影出品人：王中军
　　●金牌明星经纪人：周嗣伟
　　●金牌明星经纪人：李雪
　　小知识1
　　什么是“明星公民”？
　　“明星公民”由南都娱乐周刊发起并主办，既是对娱乐圈艺人在专业工作上的赞美，更是对其人格、道德、形象的高度肯定。“明星公民”将作为代表，为娱乐圈乃至所有公共领域树立起充满爱心、温情、善意的美好价值观。
　　小知识2
　　“明星公民”有哪些标准？
　　●娱乐活力(20%)：年度作品的数量和质量，正面影响力、与公众互动的活力；
　　●公益事业(30%)：在本年度的慈善捐助、公益活动、环保行为等项目上身体力行，并积极地宣传公益事业；
　　●粉丝号召(30%)：通过相关粉丝网站、明星贴吧、博客、SN S网站等统计出被评人粉丝数量、活跃性和忠实度；
　　●公众形象(20%)：公开场合形象及言行举止是否得体，有无负面新闻，公众口碑情况。
　　手拿奖杯，他们感慨———
　　“明星公民之电影杰出人物”冯小刚：
　　慈善能让社会心态变得融洽
　　手捧奖杯，冯小刚语重心长地表示“这是对做好事的鼓励。”对于“明星公民”四个字，他道出了自己的理解“这个概念挺好的，每个人首先都是公民，公民就有权利，也有义务，能力有大有小，但得看有没有这心。灾难有大有小，大的比如汶川地震，国家能担着，小的呢？作为明星来说，有时候看缺少什么，就捐点，灾难过去以后得多干点，比如云南缺水这事，过后还得看，(看)那里的供水是不是能改进。”
　　-->    冯小刚坦言自己算是演艺圈里第一批开始做慈善的人，时间要追溯到印度洋海啸那年(注：2004年)。谈到这些年做慈善的感受，冯小刚表示，“你看到别人打不开门，帮个忙，这也是慈善。助人为乐就是慈善。你做慈善，反过来对自己也有好处，每个人都受益。慈善能让社会心态变得融洽，让人与人之间彼此善意，挺好。”
　　“明星公民之电视杰出人物”胡军：
　　让明星来拉动社会风气，很好
　　有些明星做慈善特别低调，胡军就是其中一位。“胡军平时经常会拿钱出来做慈善。”张纪中导演在闲聊中透露了胡军的秘密“对，时间允许的话，公益活动我都会去参加，甚至在拍戏时，只要时间允许我也会去。”胡军接过了话题，“‘明星公民’这个概念挺好，我们首先是公民，然后才是明星。用慈善来衡量明星是很好的事，明星有号召力，让明星来拉动社会风气，很好。慈善不在于你能拿多少钱，像李连杰的壹基金，号召大家每人捐1元钱，这就是鼓励大家做善事。想到别人，这点很重要。”
　　谈到做慈善的感受，胡军说：“每一次灾难都是在考验大家，如果你也是其中的受害者，帮助他们就等于帮助你自己。”
　　“明星公民之综艺杰出人物”蔡康永：
　　一个娱乐媒体能想到公益，我很感动
　　来到后台，蔡康永和南都记者聊起了他对“明星公民”四个字的理解：“公民的身份比明星的身份更难称职地完成，作为明星可以有各种各样的特色，而作为公民，有一些最基础的东西必须要做到，没有办法回避。这个奖项鼓励所有人以公民自居，而作为明星，更应该去帮助那些有需要的人，和他们相处时要放下自己的明星身份，这时候你就是一个普通人，要用真心和对方相处。真实面对自己的责任，这是任何人包括明星很重要的态度。”
　　谈到获奖的感受，蔡康永表示：“以往的时尚大奖是他们分一点点奖来认可我作为男生在造型上的尝试，这样的公益奖项我倒是第一次得到，最感动我的是它是由南都娱乐周刊主办的，一个娱乐媒体能想到这件事，比其他媒体更难得。”
　　“明星公民之电影杰出人物”范冰冰：
　　用自己的力量带动身边人做有意义的事
　　连夜包机从温州赶回北京，足以说明范冰冰对这个奖项的重视。谈到对《南都娱乐周刊》的印象，范冰冰用了一个当下的流行词汇———给力，“这是一本很给力的周刊，我看所有人的消息都是通过这上面的，包括我自己的。”至于“明星公民”的理解，范冰冰表示“对我自己来说，就是用自己微薄的力量带动身边人做有意义的事，我也非常愿意去这样做。”
　　范冰冰介绍，2010年她经历了很多让自己感动的事，最难忘的是去西藏阿里看望患有先天性心脏病的孩子，“去阿里路途很遥远，我也抱怨过为什么要去那么远，但当我到了那里，看到那么多需要帮助的小朋友，所有的抱怨都没有了。后来他们来到北京，做了手术，康复出院，(得知消息的)那一刹那我觉得我真是做了很对的一件事，我很感动，想把这个工作一直延续下去，也希望更多人能参与到这个项目中来。”
　　“明星公民之爱心杰出人物”姚晨：
　　“明星公民”就是“明星皮、公民心”
　　刚过去的2010年，姚晨做了很多善事，此次获颁“爱心杰出人物”是对她最大的肯定。姚晨自己也感慨良多：“明星只是一层皮，爱心谁都有，因为你是明星你有机会把这些传播、放大。我总结的‘明星公民’，就是明星皮、公民心。”姚晨还告诉南都记者，去年她接任了联合国难民署中国区的大使的工作，“这是我停留在梦想阶段的一件事，终于成真了。”
　　姚晨表示，过去一年是她比以往更有能力的一年，做的事情也更多“今天盛典上来的新公民学校我前不久刚去过，和孩子们一块上课、游戏。学校里的老师、校长都是最普通的公民，他们完全不是为了盈利，他们的工资少得可怜，甚至还因为租金问题被赶来赶去，但只要一看到孩子们的笑脸，他们就把平时他们的苦、难全忘了，他们是值得我学习和敬佩的一群人。新公民学校这个项目帮了孩子们，其实也帮我们自己，因为孩子们长大后会学会如何去爱别人，如何回报社会、做合格的公民，那将会是一个多么和谐的社会。”
　　“金牌电影出品人”王中军：
　　予人玫瑰，手有余香，真快乐，真开心
　　王中军回首自己做慈善的经历时表示：“我是结婚后才开始做慈善的，2007年我结婚后，想的事多了，像个大人了。”他坦言，只有真正做了善事才能体会到快乐，那是事业上获得成功也无法体会的快乐，“‘予人玫瑰手有余香’，这句话如果没去做之前是体会不到的，真是做了，心里真快乐，真开心，这是从心里往外的、安逸的快乐。”
　　王中军对南都记者说，现在社会上很多人都在指责明星拿做慈善来攀比，但从另一个角度来看，这其实也并非是坏事，“你捐10万，好，我捐15万，多好、多踊跃啊！反正总有需要帮助的人会从中受益。”
　　采写：南都记者孙锐 发自北京
　　摄影：南都记者钟锐钧 发自北京

