组图：张雨绮优雅登杂志 淡定诠释简单快乐
　　组图：张雨绮优雅登杂志 淡定诠释简单快乐
　　新浪娱乐讯 12月27日消息，张雨绮近日登上时尚杂志《优品UP》，优雅端庄的造型，显出她气质的一面。谈及在娱乐圈遭遇的经历和种种，她表现得淡定从容。以下是她在杂志接受采访的全文：
　　张雨绮走到了这里，她的每一步，似乎总是恰到好处，下一步，下一站，下一个路口，哪怕是下一个曲折，她都应能应付得妥贴。不是吗？张雨绮说王全安导演是一个善用减法面对事物的人，“事情简单了才能快乐，很多人不懂这个简单的道理，他让我体会到了这点，我很感谢他。”
　　“工作前，快乐是件简单的事。工作后，简单是件快乐的事。”这句在网络上爆红的流行语之所以成为很多社会人的心头大爱，都是因为体会过工作这码事的人情冷暖。想必身在娱乐圈的人更是如此，不知何时就被推上舆论的风口浪尖，不知何时就成为别人的茶余饭后，而自己对于这些越传越乱的复杂，想必是快乐不起 来的心情。
　　遇见张雨绮是在一个午后。这个本该充满着暖暖秋意的午后却因为刚刚发生的“微博”事件而略显尴尬。一样地开着玩笑，一样地接受采访，一样地在镜头前摆出最专业的情绪和姿势，这个86年姑娘的状态，好得令人惊讶。
　　几天以后，她说：“不管怎样，我对那段感情充满感激。” “谈不谈感情，其实都是为了能够得到快乐。我现在已经能搞明白，真的快乐，是来自人的内心，而不是找到另外一个什么人。”
　　并不愿意对别人的感情妄加猜测和多做评价，写这些只是觉得一个86年的姑娘无论经历了什么都懂得心怀感激，挺有范儿的。而一个身在娱乐圈的小辈读懂了属于自己的快乐，挺有劲儿的。不得不说，张雨绮的每一步，迈得都挺在点上。
　　张雨绮不应该算作一个泡在蜜罐里长大的孩子，3岁父母离异让小小的她也了解了些许生活的不容易。但张雨绮绝对算作一个被幸运之神眷顾的女子，某个娱乐节目曾把她称作是国内升值最快的女明星，并用公交卡变身白金卡的比喻来暗示她的一步登天。
　　这一步，她站在了周星驰的面前。
　　那时的她甚至还是个不会化妆的小女孩，涂了个大浓妆的她的确有些突兀，用酒店里的香皂洗好脸，才重新开始和周星驰的对话。
　　“你会不会跳舞？迪厅里怎么跳的？”
　　于是在一段手机音乐的伴奏下，张雨绮就胡乱来了一段。
　　这是张雨绮成年之后的第一次面试。也是她成为“星女郎”的唯一一次面试。
　　18岁的同龄人们在高考，张雨绮却在演戏，那时候的她觉得赶快赚钱是一件很开心的事情。
　　这一步，从山东跨到了大上海。
　　在15岁之前，张雨绮这个地地道道的山东姑娘对自己的未来并没有太多的想法。其实妈妈很注重小时候的张雨绮兴趣的培养，学琴，学舞蹈，哪个也没落下。张雨绮总是学校里文艺活动的组织委员，虽然她哪项都不太突出，用她自己的话说，“我在打骂声中渡过了每一个兴趣爱好。”
　　但艺术的气质总是遮掩不住的，上海戏剧学院附属戏曲学校的老师去山东招生，看上了这个颇有灵气的姑娘。张雨绮倒不是担心自己小小年纪要独闯上海的孤寂，而是艺术院校每年1万多的学费让这个原本不富裕的家庭显得有点捉襟见肘。
　　张雨绮还是去了上海，很久之后，她发现妈妈的古董首饰都不见了，细问之下才知道当年是变卖了这些首饰才有的艺校的学费。
　　张雨绮二年级就开始打工赚钱了，因为她觉得开口和妈妈要钱实在是有点说不出口，虽然，她那个时候的生活费每月只要几百元。
　　张雨绮在一个从上海开往普陀的游船上打工，她是那个船上艺术团的主持人，另兼对外宣传。每天她要在大喇叭里用声情并茂的甜美声音宣传艺术团的演出，因为要凑够一定的人数演出才能开始，所以艺术团的姑娘们都巴望着她的声音再动人一点。
　　就这样，张雨绮不再问妈妈要钱了，虽然她还是不懂什么名牌，很多品牌都是下铺的女孩子告诉她的，譬如说可口可乐。
　　这一步，从艺术团到大荧幕。
　　张雨绮的步点总是迈得又稳又准。她才从学校的练功房练完舞蹈，还满身大汗，不早不晚就被一个香港女人抓住了，问她：“你哪里的？你愿不愿意拍广告？”
　　张雨绮大着胆子去试了一下，于是她便成了那个著名快餐连锁广告里的女主角。当年的她，还是属于微胖界的人士，女店员的店服穿不下，是穿着男生版的店服拍的广告。广告里有个吃红烧肉的情节，导演非常信任没有任何表演经历的张雨绮，用了连续镜头。于是红烧肉吃了很多遍，吃到那几个月，张雨绮连肉味都 不想闻。
　　拍了广告，生活依旧继续，张雨绮依旧坐着地铁跑来跑去，不同的是，现在有了暗中“跟踪”的人。有一次张雨绮在地铁里坐了很多站后发现有一个男人 一直跟着她，被她发现后，男人自报家门说：“我是上海市公安局侦查科的……”张雨绮在倒吸了一口冷气后才明白这人没打算调查她，只是身份特殊的粉丝，而她也不得不佩服，侦查科的同志眼神就是好。
　　当然，除了有了粉丝，还有了与周星驰的一段合作的缘份。
　　这一步，从星女郎到“田小娥”。
　　这些年来提起张雨绮，似乎还是那穿着旗袍，温柔秀气的“袁老师”给人留下了最深的印象。快餐广告里的小姑娘也清纯得很让人难忘，但张雨绮把这归功于那段时间闹得很厉害的“苏丹红”。也许，硬菜来了，在王全安的《白鹿原》里。
　　《白鹿原》里汇聚了很多实力派的硬汉。张丰毅、段奕宏、刘威……听听这些名字，就让人觉得有底气。这戏里的绝对女一号便是张雨绮。24岁的年 龄，听起来稍显稚嫩。“平时挺害怕的，但我在戏里面不能怕他们。”还没有和这些老戏骨有过太多对手戏的张雨绮，对自己有很多的期待。“这部戏让我感觉到很有劲，让我有一种再干一场的感觉。”
　　王全安说他一点不怀疑张雨绮表现性感的能力，倒是有些担心她能不能演好一个农民，虽然现在张雨绮跟老乡学得最好的一句陕北话是“你吃饭了吗？” 但她说“对我做农民这事从来没有怀疑过。”自然，“田小娥”也不是普遍意义上的乡下姑娘，她的曲折人生和复杂个性才是真正需要拿捏的考验。
　　直到现在，《白鹿原》的保密工作依然做得严丝合缝，张雨绮的扮相也成了一个不能说的秘密。这该是个怎样的“田小娥”？希望揭幕之日也是惊喜之时。
　　张雨绮走到了这里，她的每一步，似乎总是恰到好处，下一步，下一站，下一个路口，哪怕是下一个曲折，她都应能应付得妥贴。不是吗？张雨绮说王全安导演是一个善用减法面对事物的人，“事情简单了才能快乐，很多人不懂这个简单的道理，他让我体会到了这点，我很感谢他。”(《优品UP》供稿)

