李晨全新写真曝光 十年历练雕琢阳光熟男(组图)
　　>>>点击观看李晨高清写真
　　新浪娱乐讯 日前，某顶级时尚杂志的年终盘点上，李晨、窦骁、韩庚、李治廷被冠以新“四小天王”的头衔，这既是对他们今年成绩非凡的认可，也是对四位超人气偶像称霸娱乐圈的预测。2010年，对于在电影、电视领域佳作频出的李晨来说，是挥别青涩，蜕变为魅力熟男的新纪元。
　　四部佳片 新科影帝呼之欲出
　　今年缔造票房神话的《唐山大地震》让李晨在大银幕上脱颖而出，他所诠释的孝子、好男人有责任，有担当的形象让观众们过目难忘，随后登陆院线的《庐山恋2010》更是将李晨推上了风口浪尖，一时间浪漫王子的形象让无数影迷为之疯狂，在《电影榜中榜》的颁奖典礼上，李晨更凭借高涨的人气获得了“00年代偶像人物”的奖项。在2011年，由李晨领衔主演的《奋斗》和《建党伟业》将陆续粉墨登场，相信“张国焘”和“陆涛”将为观众们带了更多的精彩和看点，这也势必为李晨荣耀加冕的影帝之旅推波助澜。
　　《唐山大地震》——成功抢占大银幕
　　在鸿篇巨制《唐山大地震》中，李晨作为男一号而成为媒体瞩目的焦点。片中，他褪去以往意气风发的军人气概，以灾后幸存者的形象，入木三分的刻画了有责任，有爱心的孝顺儿子。李晨坦言，《唐山》是一部让人感动，让人感慨，更让人感叹的作品，这部电影鼓励人们去表达爱，珍惜爱，用坚强的一直面对任何磨难，用亲情的力量突破困境，赞颂生命的美好。电影中的完美表现，让李晨迅速脱颖而出，一直在荧幕前挥洒自信的他顷刻间成为大银幕的宠儿，电影邀约接踵而至，为他更好的开拓自己的事业提供了广阔的天地。
　　《庐山恋2010》——开拓事业新格局
　　向来以硬汉形象示人的李晨，在《庐山恋2010》中回归青春偶像，他所饰演的自由摄影师马缰阳光帅气，自信洒脱，将男版万人迷的特质展示得恰到好处。该片在旧版《庐山恋》经典、纯美的基础上，增加了大量时代的感觉和时尚的气息，使其不仅成为唯美爱情的见证，更成为流行趋势的代表。李晨更凭借片中角色走在时尚前沿，扭转了自己中规中矩的宅男形象，一跃变成引领流行的质感潮男，成功的为自己贴上了时尚标签。
　　《建党伟业》——纯熟演技获肯定
　　在今年开拍的《建党伟业》中，李晨饰演对党的建立有较大贡献的革命领袖——张国焘，与刘烨、陈坤等共同演绎党的成长史。为了能够生动，真实的诠释这个历史名人，李晨做了不少功课，翻阅了有限的历史资料，和导演一遍遍探讨表演的细节，去揣摩人物的内心世界，尽全力去还原，去演绎一个鲜活的革命名人。
　　《奋斗》——幽默变脸新机遇
　　电视剧版《奋斗》的大获全胜，为电影版《奋斗》累积了大量的人气和话题，马伟豪指导，李晨主演又赫然为这部影片增添了成功的砝码。在《唐山大地震》和《庐山恋2010》中充分展现了喜剧潜力的李晨，在电影《奋斗》中承担了点观众“笑穴”的任务，成为一个颇有喜感的陆涛，这不仅会让影迷们惊喜的看到，在李晨众多军人形象的背后，所隐藏的幽默细胞，也将为他带来了更多的机会和发展的空间。
　　四部力作横空出世 收视飘红
　　从开年力作《生死线》，到收视飘红的《孽缘》，再到重塑经典的《虾球传》，李晨主演的这三部电视剧一直牢牢占据收视榜单上前三甲的位置，他本人更是被媒体冠以“新一代收视保证”的称号。
　　《孽缘》——悲情小生人气飙升
　　情感剧《孽缘》一经播出就收获了良好的口碑和人气，军旅红人李晨温情变脸，化身为感情委曲求全，秉承“委屈我一个，幸福千万家”的隐忍男人，为了守护所爱不惜牺牲自己的全部，甚至于生命。这个绝无仅有的好男人以辗转曲折的命运牵引着观众们的内心，他的遭遇和无奈已然成为一剂强烈的催泪弹，让无数观众泪眼婆娑。很多人，尤其是很多女性观众在感叹命运弄人的同时，对李晨饰演的角色赞赏备至，并将其称为“21世界好男人的典范”。
　　《虾球传》——收视保证粉墨登场
　　新版《虾球传》一经播出，旋即掀起了节节高升的收视热潮，影视红人李晨此次在剧中饰演了一个在乱世中浮沉、挣扎、进而反抗的小人物虾球，从最初的误入歧途小混混，到最后保家卫国的游击队战士，“虾球”走过了一条曲折蜿蜒、崎岖不平的成长之路。他在片中多变的形象和讨巧的性格成为该剧的杀手锏，将无数观众，特别是将8090后的观众紧紧吸引在屏幕前，为该剧飘红的收视率贡献了坚实的基础和保证。
　　《北京爱情故事》——转型幕后挑战监制
　　今年在大银幕上颇有建树的李晨，在电视剧舞台上更力图突破，在刚刚开拍的电视剧《北京爱情故事》中，他首次转型幕后，作为该剧的监制，尝试电视剧拍摄方方面面的工作。身兼数职的他，不仅作为主演，在荧幕前挥洒自己的演技，更要参与到电视剧制作的各个环节，为演员的表演，场景的配置提供意见和建议。
　　《风车》——血性男儿艰难历练
　　在《风车》中，李晨饰演一个扬善惩恶，好打抱不平的汉子，有责任有担当，有勇气有爱心。剧中，他的跨度比较大，从十几岁的翩翩少年到成家立业，娶妻生子的成熟男人，在种种跌宕起伏的大喜大悲中，收获了属于自己的幸福，在无数的大风大浪后，成长为坚强坚毅的天地男儿。
　　首部自传 文艺青年崭露头角
　　在2010年，影视红人李晨除了出色的完成了多部影视剧的拍摄，更忙里偷闲出版了自己的首部自传式作品——《晨光倒影》，书中凝结了李晨自出道以来最珍贵，最炫彩、最单纯、最凝重的时光掠影，拍戏的汗水和泪水，剧组生活、工作中的小故事，小插曲，将一个阳光少年到成熟男人的转变展现在读者面前。作为自己的第一本书，李晨倾注了很多心血，不仅利用拍戏的闲暇时间撰写内容，还亲历亲为参与图书版式设计，选择封面封底图片，更提供了很多剧组拍摄的一手花絮、独家剧照和很多自己得意的摄影大作。
　　公益大使 爱心男人热心慈善
　　形象健康李晨在今年的青少年公益电影节上，被授予“形象大使”的称号。曾经以好学生简宁而深入人心的他，从影10年，依然保持着优质偶像的魅力，阳光活力，平易近人，积极健康，无论是形象，还是作品，无论是为人，还是处事，都表现出儒雅绅士，平易近人的本性。一直热心公益的他，不仅多次为贵州山区的孩子们送上爱心包裹，帮助他们驱走冬日的严寒，在年末还去往湖北建始县望坪希望小学探访，为小学生们送上学习、生活用品，并鼓励他们好好学习，好好建设自己的家乡。
　　时尚转身 魅力先生领衔潮流 
　　在影视剧中一直以好男人形象示人的李晨，在2010年中惊艳转身，成为不折不扣的时尚男魔头，用自己的低调而又雅致的装扮引领流行趋势，他的改变也得到了时尚界的青睐和赞赏，在年末的各大时尚颁奖典礼上斩获无数奖项，《精品消费报》“风尚之星”、《时尚COSMO》“形象突破大奖”、《星尚大典》“星尚风格先锋人物”、《时尚先生》“年度内地风尚男艺人”、《芭莎男士》“吸引力明星”，一个个重量级的奖项不仅是李晨走在时尚前沿的肯定，更为他在2011年绽放出耀眼光芒保驾护航。
　　形象健康 阳光熟男备受青睐
　　2010年可谓是李晨事业登峰造极的一年，不仅影视作品备受青睐，更得到诸多顶级广告商家的认可。在为国际顶级奢侈品牌万宝龙拍摄了形象宣传片中，他将经过岁月积淀和考验的成熟男人魅力展现的淋漓尽致，并带给人们一种积极向上、乐观健康的希望。此外，国际品牌阿玛尼、蒂芙尼、日默瓦等都里要李晨为其站台助阵，希望凭借他高涨的知名度和完美的形象为商品推波助澜。
　　2011年，李晨的两部力作《奋斗》、《建党伟业》将相继上映，电视剧《风车》和《理发师》也将粉墨登场，承接2010年的辉煌绽放，在新的一年，李晨将展现出更精彩，更惊艳的熟男魅力。

