李亚鹏：我不是情圣 也不取悦女人(组图)
　　李亚鹏：我的命就是一出最大的“将爱”(组图)
　　新浪娱乐讯 如果李亚鹏是女人，王菲是男人，所有的一切会不会发生变化？在聊天的间隙，采访结束后，他都会用双手撑住面颊(着力点在外眼眶)，然后有点夸张地往上牵引，这个动作一些女演员也会做，效果大概是为了防止鱼尾纹堆积，当然也可以说是提神，这个动作可能是他二十多年作为演员所形成的小习惯。
　　脱去拍大片时穿的西服，换上自己的衣服，毛衫肩膀处很随意地点缀着一些与深色主色调不相符的银色丝线，可以被视为一个比较“闷骚”的设计，一下子使整个造型没那么“糙”了。
　　所以，当李亚鹏对着化妆镜做出“撑面”的动作时，我突然有个荒诞有趣的设想：如果李亚鹏和妻子王菲的性别来一次颠倒呢？在这个前提下，多米诺骨牌就被推倒了。
　　既然王菲是男人，我们当然允许并相信她有足够的实力和自信去选择人生伴侣，即便对方在名气和成就上看起来并不如自己；而李亚鹏是女人，即便再多么花心思去赢得对方的好感，也是能够被理解的。
　　李亚鹏最好的角色也许应该是“情圣”，坊间流传着他如何追求王菲的段子，比如每天发几十条甚至上百条短信，给天后逗闷，还有“曲线救国”，送刘嘉玲礼物，讨好王菲的闺蜜，为天后死党“六一班”拍摄视频动画等等。这里面的情报有真有假，可以肯定的是七年前李亚鹏的确曾经包过飞机飞到香港，接王菲庆生。
　　李亚鹏承认自己的婚姻给了大家多年来津津乐道的谈资，不单是这桩婚姻，婚前史也是。很多人倾向性地认为，李亚鹏就像电玩游戏超级玛丽里的跳跃先生打了一场以爱情为名的通关游戏，三个女朋友一个比一个有名，直到王菲，算登峰造极，谁能告诉我们，娱乐圈还有什么比娶走王菲更牛的事。李亚鹏说：“换了别人，或许会觉得很牛逼，但我不是这样想的，事实也不是如此。”
　　2006年5月，两人的女儿李嫣诞生，由于天生的缺憾让李亚鹏必须站出来承担作为父亲的一切压力，他做得很好，并且为女儿专门成立了慈善基金，他与娱乐圈的距离越来越远。
　　但是只要王菲依然是他的妻子，就有一股力量拽着他回到娱乐版面上，没有人理睬他究竟救助了多少兔唇儿童，当然就更没有人关心他投资了多少生意项目，是成功还是失败。即便他为投资的情人节档上映的电影《将爱》愿意出来配合宣传时，还是有标题嘲讽他要息影，王菲复出，两口子真有“出息”。
　　一个男人的自尊心有没有定量，可以被公共话境践踏，允许不相干的外人评头品足，甚至玩着预测两人何时离婚的游戏，直到今天这个下午，李亚鹏还能够坦然面对我不那么温和的各种问题，我必须承认，李亚鹏的确像他说的，是一个温和的，对别人底线很低的人。
　　王菲未必是全中国男人都幻想娶回家的对象，但绝对不是谁都敢娶回家的对象。李亚鹏做到了，他说：“我没觉得有多牛逼，我从来没有变过，我一直就是自己。”李亚鹏说入行多年来，他坚守的性格特征就是两个很简单的词：正直和朴实。那些坊间流传的神秘魅力，有关雄性荷尔蒙的，有关精于设计的讨好，原来在他看来都是真相的反面。“我不但不是情圣，而且太不是了！”“我是一个被动的人，从来没有主动追求过谁！”
　　“我和很多普通家庭一样，结婚后就承担起这个家庭所有的生活开支！”这句话，其实很多普通男人也不敢说。
　　王菲、窦靖童、李嫣，加上失去丈夫的母亲，在四个特殊女人包围的家庭里，李亚鹏像一个魔术师变化着各种戏法去平衡各种对他时间和情感上的索取，“每个人都需要我！” 
　　“我说过，我不轻视演员这个职业，但是这个行业极容易让人做不到清醒的认识外界，这是我极不喜欢的，这是违背我本人性格的。这个行业能够扭曲到每个从业人员的性格，一定的，这也包括我。” 
　　GQ：有人很直接地评论说，李亚鹏何影可息，你怎么看这句话？ 
　　李亚鹏：我根本没有说过息不息影的话，那都是媒体在做标题，是“标题党”，而且我也不认为我息影对大家来说有那么重要，十年前开始我就很少拍戏，大概就是一年拍一部，要说息影，那十年前就息了。 
　　GQ：你做的事情很杂，像个社会活动家。 
　　但这个词听起来，似乎也可以看成另外一个意思，就是没干什么正经事。 
　　李亚鹏：我从来不以别人的认同来认同自我，这也是我十多年始终按照自己的想法去做决定和事情，我没有说过息影，如果需要的话，我可以做到真的一部戏都不拍，这对我不重要。十一年前，我就投资网络公司，我的第一个公司，那个时候我做别的事情，是没有人关心，看不见的，我也无意向大家表述我做了什么。我获得了什么，失去了什么，这些是构成我自己生活的一点一滴，是完全很私密的东西。从演员的角度来讲，属于你的事情太少了，我想逃离大家的视线，与这个行业保持一定的距离。去做一些自己有兴趣的事情。
　　GQ：看你以前的访问，在一段时间里，你对演员这个职业本身还是排斥的，甚至有一些轻视？ 
　　李亚鹏：不能说轻视，虽然未来我会拍戏很少，甚至不拍，但是二十多年的演员生涯实际上已经在我身上烙下了痕迹，怎么可能分割。但要我说出这句话，艺术是我生命的全部，在我也绝对不是，我尊重那些把艺术当做生命全部的人，如果他们说得出做得到的话。但我做不到，我就是一个天生兴趣广泛的人，即便是在投资领域，我也投了五六个完全不同行业的公司。 
　　GQ：这跟你理工科的背景出身有关吗？ 
　　李亚鹏：对，有一定的关系，我家庭中父亲是学理工，甚至我大学毕业论文的标题都是“理智与情感”，这代表了当时我内心的挣扎，虽然现在看这个问题已经pass过去了，不想了。如果现在还在纠结这个问题的话，那我就成祥林嫂了。但虽然没有了关于这个问题的内心探讨和纠结，这两个词汇还是贯穿了我的前二十年，甚至未来二十年。演员这个身份让我跟其他行业的人初次见面带来障碍，当第一次正式生意上的会谈结束后，无数次有人跟我讲，他们抱着很复杂、观望的心态来的，但是谈完后说你完全不像一个演员……理智与情感的关系，折射到我选择的行业，有好，可以满足了我的喜好，也有不好，不够纯粹，太过于分散。 
　　GQ：你分散了那么多精力做不同的事情，其实是不是因为你觉得在某些方面缺乏天赋，能力有限，所以有个聪明的办法就是多做一些，这样综合起来能够掩饰这一点。 
　　李亚鹏：我没那么聪明。我只是一个兴趣广泛的人而已。 我说过，我不轻视演员这个职业，但是这个行业极容易让人做不到清醒地认识外界，这是我极不喜欢的，这是违背我本人性格的。这个行业能够扭曲到每个从业人员的性格，一定的，这也包括我。所以我想保持一些距离。 
　　GQ：在你名气最大的那几年，有没有被冲昏头脑？ 
　　李亚鹏：谁都有过年少轻狂。所以我对年轻人很宽容，曾经看到一些新人，前呼后拥带二三十个随从，朋友说太事儿了吧？我说不要那么讲，年轻人嘛，一夜成名，很难保持淡定，甚至年纪大的突然红了，觉得有话语权了，开始胡说八道起来，也不是没有这样的例子。大致在2000年吧，有一次代言广告参加厂家的活动，广场上聚集了15万人，人太多了，后来被警察叫停了。我是一个在“理智与情感”中交替转换的人，当我站在台上的时候，突然理智起来，那时我29岁，就想这种生活会毁了我，太不真实了，我觉得这15万人里至少十四万多人跟我没关系，是来看热闹的，如果我理解成这也是我自己的魅力的话，那这种理解会害了我。 
　　GQ：你是一个那么清醒的人，为什么媒体一度好像对你有敌意？ 
　　李亚鹏：这两者之间有关系吗？我对媒体没有敌意，我想真正接触过我的媒体才有发言权，包括你现在也应该有自己的判断。只有那次在泰国曼谷机场的事(注：有狗仔强行拍摄其女李嫣，2008年7月)，那也是事出有因。他可以拍，但是不能把相机顶着我女儿头上去拍，这还是需要去讲理的事情吗？我觉得我是一个很随和、宽容的人，但不代表我没有底线。我很少发火，可能就一两年来一次，我对朋友，对生意伙伴，底线很低，很能包容，但是不代表没有。 
　　GQ：那你的道德底线低吗？ 
　　李亚鹏：你会认为你自己的道德底线低吗？ 
　　GQ：你跟三教九流打交道，会扮演角色吗？ 
　　李亚鹏：瞬间我会扮演。跟政府机构，跟生意伙伴交往，都会有角色的转换，但可能跟80后、90后交流就不太行，这就是代沟吧，对方看我也会紧张不自然。(《将爱》中合作的演员何洁就是80后)啊，那是我近距离接触80后，我完全被她搞晕了，她觉得很好笑笑得喘不过气的事情，我会觉得很茫然，完全不知道她在笑什么(李亚鹏突然笑起来)，就像现在我不知道对方为什么笑，但我会为我这个不知道而发笑。 
　　GQ：但是看你的微博，还是会用一些流行词汇的。 
　　李亚鹏：在微博上，我尝试过用另外的笔调去写，但不是我的本性，朋友会觉得奇怪，最近也开始玩微博是因为在探讨和“嫣然全民小额募款计划”合作的可能性。相对于微博而言，我宁可去写博客，我对文字很尊重，觉得它能够去表达自己的内心，我也喜欢看书，我保持睡觉前看书的习惯已经十多年了，最近没有了，改下围棋了，因为工作压力越来越大，用这种方式来让脑子清仓，下棋可以让人很专注。 
　　“现在想起来听到这些会觉得好笑，我希望我是情圣，但我真的太不够格，原因是，我是一个很被动的人，这跟大家想象的完全不一样，不光是这个事情上，在很多事情上，我们看到的跟真实的不仅仅是有反差，而是两极。” 
　　GQ：你大学毕业那会儿还是文艺青年，还写剧本，感觉你是一个到了什么阶段就做什么事儿的人，很有计划感，你是一个会去设计生活的人吗？ 
　　李亚鹏：我想生活是不可能被设计的，但是人会有自己的追求，我的助理小秦才大学毕业，二十五六岁，失恋了就垂头丧气的，我说你就痛苦几天赶紧去恋爱，你这个年纪就是恋爱的阶段，享受它的甜蜜和痛苦，所谓设计就是你要很清楚地知道你眼下这个阶段应该去做什么。(恋爱是可以被设计的吗？)不可能，你只能决定你要去谈恋爱了，要去结婚了，但哪一天开始恋爱，跟谁谈恋爱，恋爱出个什么结果，这个怎么能设计出来，那不成了神仙了。 
　　GQ：但是你的恋爱经历在媒体看来，就很有设计感，因为三个女朋友一个比一个有名。 
　　李亚鹏：那在媒体看来我就是神仙呗。
　　GQ：我其实听说你跟瞿颖已经打算结婚，只能说缘分没有到那一步。 
　　李亚鹏：我每次谈恋爱都打算要结婚的，但是我很多年后才明白，不是每个人都这样想的。(GQ：现在有个说法是，不以结婚为目的的谈恋爱是耍流氓。)，我不这样认同，虽然我不是这样做的。现在回过头来看，甚至认为我那样是不对的，给自己很大的压力，给对方的压力也很大，反而导致事情朝不好的方向去发展。在某个年龄阶段，当你还没有准备好，没有成熟到可以去组织家庭的时候，那就应该去享受恋爱的过程，就应该开诚布公地说，我要跟你谈恋爱，这样彼此间没有更多的负担。我觉得打着结婚的幌子去谈恋爱才叫耍流氓。 
　　GQ：网上流传过，周迅对你曾经的评价是，你满足了她对一个男人所有美好的幻想，你知道这句话吗？真假如何？ 
　　李亚鹏：这是媒体的杜撰吧。 
　　GQ：当你被这种话神话成一个，很有魅力，会花心思让对方感到舒服幸福的情圣形象时，你觉得这件事…… 
　　李亚鹏(笑起来)：现在知道了吧，包装害死人。(GQ：比如都说你会发短信……)难道你谈恋爱的时候不发短信么吗(GQ：发，但是放在你身上就叫花心思！)现在想起来听到这些会觉得好笑，我希望我是情圣，但我真的太不够格，原因是，我是一个很被动的人，这跟大家想象的完全不一样，不光是这个事情上，在很多事情上，我们看到的跟真实的不仅仅是有反差，而且是两极。 
　　GQ：但你的否认显然不能满足大家的好奇心，你想，能够让天后成为你的妻子，不是一般男人能做到的吧。 
　　李亚鹏：还有两种可能性，第一，女方会更主动些，第二，两个人两情相悦。我觉得我们算是很自然地发生吧，当两个人成为夫妻，那肯定是命运在安排。如果仅仅是谈恋爱，人为的努力下是可以的，但是能够成为夫妻，就不仅仅是个人的力量，是一种宿命。 
　　GQ：我很想知道，你怎么评价自己的魅力？ 
　　李亚鹏：正直和朴实。这算魅力吗？它们就像我性格中的长江和黄河，是主线，虽然还有其他分支。我不敢说做得多么好，但是它们是我的追求和信念。 
　　GQ：大家觉得你应该是一个不安分的男人，时常有关于你的绯闻出来。 
　　李亚鹏：这也是我不喜欢娱乐圈的原因之一。 
　　GQ：你出席某些场合，应该能够明显感觉到有人在放电，有诱惑，你要说没有我才觉得奇怪。 
　　李亚鹏：结婚前有，很多，我承认。但是结婚后就不一样了。(GQ：对方不敢吧！)，我身边的哥们儿在我结婚前喜欢跟我在一起玩啊，他们觉得会有很多机会，因为这个行业女孩子会比较多。但是结婚后，哥们儿发现少了，他们的解释是现在的女孩太现实，觉得一个结婚的男人是没有什么盼头，还能怎么样。 
　　GQ：今年我去过新疆，当地的人拿你举例子说，那里出来的小伙子因为饮食习惯、日照时间，会很阳刚！ 
　　李亚鹏：我热爱我的故乡。我八几年的时候，在安徽读过三年中学，每次我坐火车回家的时候，当列车进入西北境内时，头一天还是看着绿树茵茵进入黑夜，但天一亮就是一望无垠的戈壁滩，我每年都会在两节车厢连接处等待着日出，南方的绿树葱葱让人惆怅，像苏童的小说，但是进入故乡，看到一望无际的戈壁，细腻惆怅的感情一下消散，豪迈之情油然而生。 
　　“这样讲是有些特殊，两个都很特殊的女儿，一个特殊的老婆，母亲非常好，但是父亲去世了，也算是特殊的情况，一句话总结，在家庭生活里我忙碌而快乐着，我尽量去平衡四个女人的感受。” 
　　GQ：刚才在拍片的时候，我注意到你的小女儿李嫣也过来玩了一会儿。我可不可以说，在某种程度上，小女儿的出生在拯救了你的公众形象，加分很多，你赞同吗？ 
　　李亚鹏：如果你是这么认为，那就这么认为吧。如果问我的话，我还是我自己，从未改变。不知道你刚才注意到她没有，其实她未来还有很长的路要走，还需要继续治疗。(GQ：为什么会放开，让她暴露在陌生人的环境里？拍摄现场有好几十人呢。)，难道我们应该把她藏起来？在未来治疗不是最大的问题，而是心理过程上的，我们作为父母已经走过最难的一段，但是她还没有开始这个心理过程，我相信她将来会和我们一样的，因为她是我们的女儿，她现在已经会唱嫣然天使基金的会歌，已经会把自己的玩具送给嫣然救助的孩子们。 
　　GQ：当你们知道这个孩子有这个不同时，你的妻子有没有表现出女人的脆弱？ 
　　李亚鹏：正常的情感过程还是会有的，但在女儿的问题上，让我们俩彼此产生了尊敬之情，这种尊敬不是谈恋爱谈得出来的。(GQ：她作为母亲，会有愧疚吗？)曾经有吧，人之常情吗，但我们早已把这当做是上天给我们的考验和使命。(GQ：还想继续要孩子吗？)如果有可能的话，希望有。(GQ：希望有儿子去继承你的事业？)再有个儿子当然好，但是跟继承没关系，我没有那么传统的概念。 
　　GQ：你的家庭有四个女性，是一个特殊的家庭，你觉得难处理吗？ 
　　李亚鹏：这样的家庭在中国很多吧！(GQ：当然不是每个家庭都有王菲，大女儿还不是自己的亲生……)这样讲是有些特殊，两个都很特殊的女儿，一个特殊的老婆，母亲非常好，但是父亲去世了，也算是特殊的情况，一句话总结，在家庭生活里我是忙碌而快乐的，我会尽量去平衡四个女人的感受。坦白讲，的确很辛苦，但是对家庭的付出本身是能找到快乐的，我会觉得时间不够用，每个人都需要你。但被家人需要是一种幸福。 
　　GQ：窦靖童不是你的亲生女儿，我感觉长大后的她越来越体现出亲生父亲的一些特质，你的心情会有些微妙吗？ 
　　李亚鹏：我是把她当做成人来看，现在已经十几岁了，我们的对话是成人式的，也会提到窦唯。虽然我跟窦唯不熟，但是我在上大学的时候就认识他了。我在鼓励她朝音乐的道路上发展，在今年以前我是希望她去多学一些东西，让未来有更多的可能性，但是今年开始我确定她在音乐上可以多发展一些。 (下转第283页)
　　图三
　　白色府绸西装上衣 Canali
　　黑色紧身裤 Dior Homme
　　黑色皮鞋 Ermenegildo Zegna
　　我没有太多血缘或者门户之见，她已经叫我爸爸七年了，我做这些事难道不应该吗，我也曾为童童转学，我在学校门口可以站三个小时去等校长，我这样做也是为了给她换个学习环境，能够让她的未来有更多的可能性。 
　　GQ:你对窦靖童做了那么多，有没有参杂着让你和妻子的关系更加亲密的意图？ 
　　李亚鹏：让一个家庭和谐美满是我的责任。 
　　GQ：四个特殊女性把你锻炼得很厉害了，假设你出来后对待女人的问题，应该是所向披靡了。 
　　李亚鹏：你觉得我的问题还不够多吗？(笑)，我觉得没有一个男人可以做到懂女人，更多的时候，还是应该去体谅对方。 
　　GQ：你可以出本书，教大家怎么去取悦女人，你似乎已经积累了很多有用的经验？ 
　　李亚鹏：我甚至想说，永远不要去讨好或者取悦女人，去追求一个女人的话，当你去讨好或者取悦她的时候，你就丢掉了男人本质的东西，女人不会喜欢你，是在应和或者应酬你，甚至会利用你的讨好来满足自己的虚荣心。 
　　GQ：王菲今年复出开演唱会，有人热心地帮忙算能赚多少钱，在想能否缓解你做生意的压力？ 
　　李亚鹏：她开演唱会我买了六十万的门票，用来招待这些年来帮助过我们帮助过嫣然基金的朋友。演唱会很成功，想看的人很多，我开玩笑说你再唱下去我真要破产了。 
　　GQ：当有一天，娱乐新闻不写你了，狗仔不拍你了，你会觉得失落吗？ 
　　李亚鹏：我的生活还会继续下去，我还有很多梦想要去实现，这是我的生活，与旁人无关。我想我会失落的，但我希望那一天早日来临。 

