赵子琪亮相慈善舞会 长裙端庄神情优雅(组图)
　　新浪娱乐讯 由中国红十字基金会-阳光文化基金作为公益支持机构的“阳光2011-君顶领袖会年度慈善舞会”于1月16日晚在北京举行。当天现场星光熠熠，贤达汇聚，包括杨澜吴征夫妇、陈凯歌陈红夫妇、周立波夫妇以及刘嘉玲、邬君梅、宋祖英等。新近签约博纳经纪的著名演员赵子琪一袭淡粉色长裙亮相，并因一直低调做公益而倍受媒体关注。
　　作为主演过《别了，温哥华》《我的青春谁做主》等众多影视作品的演员，赵子琪在戏外一直尽心尽力地参与公益活动，她说参与公益是一个公众人物的分内之事，除了捐助之外，更大的意义在于借助公众人物的影响力，倡导人们多关注公益事业。因此尽管有时确实太忙，分身乏术，但她在公益方面仍然“踏踏实实，能做多少尽量做多少。”
　　此次受邀参加慈善舞会，赵子琪良好的演艺和公益口碑获得大家认可，其实她早已担任了“I DO儿童基金爱心天使”，并个人捐款10万，为四川天边小学冻伤的儿童购买药品和御寒物资。此外还担任着中国红十字基金会“天使之源行动”形象代言人、中国红十字基金会“大爱中华行”志愿者、 中国红十字基金会“天使回声基金”志愿者、扶贫基金会紧急后援联盟“温暖大使”等一系列公益职务。每次参与到公益活动中，赵子琪说“都觉得触及了自己内心深处所需要的东西。我的捐助对于许许多多需要帮助的人来说，简直就是杯水车薪，但是在我们帮助弱者的背后，如果能够唤起更多的博爱之心。”
　　在浮躁的演艺圈，赵子琪一直恪守“行动胜过千言万语”的信条，她说未来一定会将公益进行到底。希望通过自己的行为影响更多人加入到公益志愿者的队伍中来。

