郭晶晶递交退役申请 跳水女皇传奇谢幕(组图)
　　淡出跳水舞台的跳水女皇郭晶晶终于作出了“谢幕”的决定。中国跳水队领队周继红昨日确认，郭晶晶已经递交了退役申请，退役手续正在办理过程中，并盛赞其“创造了一个属于自己的郭晶晶时代”。
　　周继红在接受采访时表示：“实际上，在郭晶晶休整的这段时间里，我们一直在和她进行沟通和交流，直到去年底，她明确表示不再想参加训练和比赛了。”周继红说：“作为我们来说，非常舍不得她离开。毕竟十多年来我们在一起生活、训练和比赛，有很深厚的感情。这十几年来，她对中国跳水作出了很大的贡献，创造了一个属于自己的时代。郭晶晶也表示，她非常热爱跳水，舍不得离开。但是运动员总有离开的一天。她希望努力提高、充实自己。”
　　传奇·学习英语准备转型
　　据周继红介绍，郭晶晶在淡出跳水的这1年多时间里，一直在学习英语，并继续完成在中国人民大学的学业。
　　“前一段时间，她去英国学习了3个多月的英语，此外也跟随其他队员一起在队里继续完成中国人民大学的学业。人大非常支持和理解我们运动队的特殊情况，根据队员训练和比赛的情况安排、设置课程，派老师来队里授课。郭晶晶和其他队员一样，也需要认真学习、修足学分才可以毕业。她希望在退役后系统地学习、提高自己，这是好事。”
　　周继红透露，郭晶晶表示了她想继续为中国跳水作贡献的愿望，她提出退役申请后，需要经过她所隶属的河北省体育局办理相关手续。“目前她的退役程序正在进行中。从国家队的角度来说，她不再是国家队队员。”
　　传奇·31个冠军前无古人
　　郭晶晶从1995年首次参加世界比赛至2009年底，共摘得31项世界冠军头衔，她在雅典和北京奥运会上蝉联了单人和双人双料冠军，并创造了世锦赛五连冠的纪录。
　　郭晶晶首夺世界冠军是在1995年。当时只有14岁的她在第九届世界杯跳水赛中一人获得4金，即与王睿搭档获得女子双人跳台冠军、与邓伶配合摘得双人跳板桂冠。
　　一年后的亚特兰大奥运会是郭晶晶的首次奥运会之旅。不过当时尚属稚嫩的她还不具备夺冠的实力，郭晶晶仅在前一项比赛中名列第五位，无缘领奖台。
　　进入21世纪，郭晶晶逐渐走向成熟，虽然在第二次奥运会之旅——悉尼奥运会中仍与金牌无缘，但她在当年的世界杯赛中夺得女子三米跳板、女子团体与混合团体三项冠军。2001年，郭晶晶实现了运动生涯的一次突破，她在福冈世锦赛中获得女子三米跳板与女子双人三米跳板两项冠军，这也是她首次在该项赛事中获得冠军。
　　2004年，郭晶晶提升了自己职业生涯的高度，她在雅典奥运会中获得女子三米跳板与女子双人三米跳板两项冠军，在自己职业生涯冠军簿上添上了奥运会冠军的头衔。
　　2008年北京奥运会，郭晶晶在三米跳板与女子双人三米跳板两项中成功卫冕，她的奥运会夺冠数也增至4个。2009年罗马世锦赛是郭晶晶最后一次世界大赛之旅，她在比赛中实现三米跳板与双人三米跳板世锦赛五连冠，职业生涯到达最高峰。
　　值得一提的是，郭晶晶所获得的31个世界冠军数高居国内夏季项目运动员世界冠军数榜首之位，这一纪录会在何时作古，也成为众人日后关注的焦点。
　　传奇·7年恋爱跑得太长
　　一个是跳水女皇，一个是香港有头有脸的人物，郭晶晶与霍启刚的结合注定无法风平浪静，在走过7年之后，郭晶晶与霍启刚的恋情经历了无数次考验，郭晶晶成为了中国体坛绯闻最多的女运动员。
　　2004年10月，郭晶晶被媒体偷拍到在上海与霍启刚密会，两人举止亲昵无比的照片流出，此后这两人的隐私生活从未能逃开媒体的镜头。2008年的奥运年，郭晶晶与霍启刚的感情更加稳固，除了被曝与霍启刚成婚的谣言之外，2008年8月17日，郭晶晶戴着霍启刚的定情信物参加比赛，并成功夺得了女子单人三米板的冠军，霍启刚及霍启山不仅赶到水立方为其加油助威，更神奇的是，霍启刚的父亲霍震霆竟然是郭晶晶的颁奖嘉宾，所有的一切都在强烈预示着，郭晶晶与霍家这个豪门的距离不再遥远。
　　现在“跳水公主”郭晶晶与霍启刚“七年之痒”即将到期， 有消息说，霍启刚已买下逾千万元的北京超豪别墅嘉林花园，准备娶得美人归。本报综合

