时尚达人李欣嫘化身“珠宝女神”(组图)
　　新浪娱乐讯 日前内地时尚嫩模李欣嫘走出剧组，专程赴京参加某品牌珠宝代言发布会，发布会上主办方公布了产品2011某最新款式，由青年演员、模特李欣嫘代言的平面及完整视频影像。李欣嫘高贵优雅中透着恬静喜气，极为准确的诠释了主办方要求的概念与产品定义，获得主办方及现场出席人员的一致认可。
　　当天，李欣嫘身着平面代言中宝绿色礼服低调现身，身上珠宝总价更是高达七位数以上，虽是在寒冬腊月，美丽“冻人”的李欣嫘却没有过多的煞景情形，抗冻能力一流而且明显心情大好，不仅配合主办方完成了所有预定环节，而并非常亲切的一一回答了现场记者提问。
　　值得一提的是，当天有记者提到此前李欣嫘拍摄内衣代言广告，尺度之大几近全裸，李欣嫘即刻回应只是工作需要，当被记者追问如何看待“裸模”，面对如此尖刻的问题李欣嫘也只是稍作思考，随即大方应对“每个人对美和艺术的定义都不同，而作为模特，不会为裸而裸，但如果是艺术需要，会为艺术献身”。
　　据悉，自《青春魔方》女主角的精彩演绎火爆走红之后，李欣嫘演出片约不断，虽然极为低调，却成为圈内名副其实的吸金女王，据透漏此次珠宝代言进账即相当可观。

