吕行成《诗会中国》御用 现场玩性大发(组图)
　　新浪娱乐讯 随着2011年春节的临近，中央电视台摄制组日前赴枫泾古镇取景拍摄其品牌栏目《诗会》，为“2011春节诗会”节目做准备。荧屏硬汉吕行也再次受邀成为“2011春节诗会”的座上客，从剧组奔赴古镇枫泾，为广大观众和影迷送上2011的第一声祝福！
　　今年，中央电视台传统佳节系列诗会以“献给世博会的歌”为主题，倾力打造“诗博会”。在录制过程中，摄制组精心挑选了29首古今中外咏春的名诗，全程采用电影拍摄手法，并以MV的表现方式来演绎诗歌意境。
　　据有关人员介绍，演员吕行已经是诗会栏目的最资深的嘉宾了。从2009年起，吕行先后参与录制了清明、端午、中秋、春节等诗会，到2011年已经是第三个年头。吕行笑言：自己是个很传统的人，这些节日基本都会跟家人一起过。而之所以对这个栏目如此钟情，也是希望通过栏目对那些佳节不能与家人一起过的人们表达一份祝福。
　　眼下，吕行正在上海拍摄电视剧《回家》，不过接到邀请的吕行也仍然是牺牲了自己的休息时间奔赴摄制组。不巧的是，正值上海降温，身着单衣拍摄的吕行，几个小时下来竟然冻得双手没有知觉。不过在现场，玩性大发的吕行竟然当众玩起了绕绕糖，俨然一个为新年到来而雀跃的孩子，顿时令现场气氛都暖了起来。
　　本期《诗会中国——2011春节诗会》将于明年春节期间，在中央电视台四套以及美洲台、欧洲台、亚洲台播出，届时吕行将伴随着英国著名诗人霍普金斯的《春》和《整个春天》为您送上春节的温馨祝愿！

