王励勤母亲：他俩在交往 但还没谈婚论嫁(组图)
　　□张楠
　　昨天，记者接到上海电视台星尚频道的同行爆料：“王励勤的女朋友在《人气美食》做外景主持呢！”这位外景主持刘彦池，就是去年秋天与乒乓名将王励勤一家同游世博园的“红衣女”。记者拨通了刘彦池的电话，得知恋情被同事爆出，她非常惊讶，承认自己是为了爱抛弃了成都的事业来上海打拼。随后记者联系到王励勤的母亲，王妈妈告诉记者：“现在他们俩的确在交往，刚开始相处，还没有到谈婚论嫁的地步。”
　　[老妈]
　　王妈妈承认  他们的确在交往
　　得到电视台同行的爆料，记者立即拨通王励勤上海家中的电话，王妈妈这次没有“打太极”，而是爽快地承认了儿子的恋情：“现在他们俩的确在交往，刚开始相处，都还没有确定下来，可以说他们是好朋友吧，还没有到谈婚论嫁的地步。”当记者告诉王妈妈“电视台的同行夸刘彦池是个爽朗的好姑娘”，王妈妈非常高兴，呵呵地笑着。
　　今年夏天，王励勤就将满33岁，王妈妈一直都希望儿子能够早日成家：“作为父母来说，我们也想他过得轻松些，早点退役，然后组建家庭结婚生子，不过，我们会一直尊重他自己的选择。”
　　去年9月，在广州某报就职的摄影记者逛世博园，碰巧抓拍到王励勤一家从沙特馆出来，身穿红裙的刘彦池被拍到和王妈妈谈笑风生，但和王励勤保持着一定的距离。随后网友展开强大的“人肉搜索”，得知“红衣女”是成都电视台情感类谈话节目的主持人刘彦池，只有23岁，身高1.71米。当时，王妈妈只是说刘彦池是“我女儿的朋友”，几个月后，王妈妈终于承认，足以说明王励勤和刘彦池的感情已经比较稳定。
　　[女友]
　　刘彦池微博秀爱  大力是“哥哥”
　　在刘彦池的微博中，王励勤从未“出镜”过，他在这个微博中的代号是“哥哥”，刘彦池的字里行间都是热恋的甜蜜——
　　“和哥哥一起拥抱着在北京的寒风中迎接新的一年，老天爷，谢谢您的眷顾，我会一生充满感激。”——1月1日
　　“和爸、妈、哥哥一起在北京过新年，感觉真是太幸福了。”——12月31日
　　“哥哥，为了我们将来，我真的做了很多取舍，请你一定要永远爱我。”——12月27日
　　“哥哥说他是《植物大战僵尸》里的向日葵，会给我无穷的阳光，让我暖一辈子，大大的感动。”——12月15日
　　“我做过最好的事，就是对你一如既往的坚持和从未动摇的决心。”——12月14日
　　相关链接
　　大力私生活一向低调
　　大力颇有女人缘，是体坛的“钻石王老五”，这么多年，除去捕风捉影，他曾有过两个正牌女友，但大力在接受采访时一直避免谈及私生活，他的历任女友也异常低调。
　　一个是舞蹈演员赵婷婷，她曾获得2005年世界小姐中国区的总决赛冠军，在王励勤的28岁生日时，赵婷婷曾以女友的身份露面。另一个就是大明星赵薇，2007年初，王励勤和赵薇依偎约会的照片被狗仔拍到，引起轰动，2008年9月，又有网友在山东境内某高速公路服务区拍到王励勤和赵薇，如今赵薇已结婚生女，往事随风。

