冯导爱心公益被赞 携手张馨予呼吁环保(组图)
　　随着冯小刚贺岁大片《非诚勿扰2》的热映，票房在赶超《让子弹飞》的同时，网友对于冯小刚的各种评论也纷至沓来。有网友称冯小刚为“商业片大王”，还悉数出众多耳熟能详的广告品牌，但也有网友另辟蹊径在影片本身挖亮点，认为冯小刚最大的植入是“爱心公益”这个品牌，而新一代“冯女郎”张馨予更是在剧中代表冯小刚呼吁社会拯救环境，爱护动物，爱护企鹅宝宝。
　　冯小刚植入“爱心公益”被赞
　　当社会日益进入一个高速开放的互联网时代的时候，任何电影热映都少不了一场舌战。2009年在《非1》热映之后，关于广告植入的问题就曾引发一轮激烈讨论，西溪湿地以及《非1》镜头在杭州扫过的茶楼、餐厅、美甲店等等，让很多外地游客慕名围观，为当地带来非常可观的经济收入。对于正在热映的《非2》，敏锐的网友悉数出众多耳熟能详的广告品牌，但也有网友另辟蹊径在影片本身挖亮点，认为冯小刚最大的植入是“爱心公益”这个品牌，而新一代“冯女郎”张馨予更是在剧中携手冯小刚呼吁社会拯救环境，爱护动物，爱护企鹅宝宝，这段应该是影片中可圈可点的一大温馨亮点。
　　冯小刚《非2》携手张馨予呼吁保护环境
　　星光国际签约艺人张馨予在《非2》中本色出演大明星一角，在一个保护北极冰川融化的拍卖会上作为明星嘉宾现场助阵拍卖，更现场深情呼吁社会都来保护环境，爱护企鹅宝宝。据悉，张馨予自参演《非2》以来就备受媒体关注，电影上映之后更因呼吁爱护公益事业受到网友的热议。有网友表示，自从看了《非2》之后对一直以性感示人的张馨予有了更多的了解，认为其除了是美女还有一颗善良的心。网友小豆更是观察入微：虽然台词是导演准备好的，但是可以看出张馨予演的很真实，是发自内心的呼吁社会爱护环境，是真的在为企鹅宝宝担心。据悉，张馨予本人就非常喜欢小动物，曾多次在自己的微博中转载流浪动物和谴责屠杀动物的信息，平时虽然很喜欢皮草的衣服，但穿的都是仿制品。同时，张馨予表示，能够出演这样一个爱护小动物的公益明星很开心，希望自己的表演在为观众带去视觉的欢乐之后，也能够留给观众一些关于爱护环境的思考，共同爱护我们的地球，我们的家园。

