汤灿：男人一定要去奋斗 一定要去征服(组图)
　　熟悉汤灿的人都知道她有个别名：汤火山。
　　此女子擅长水火交融，懂得以柔克刚，亦通晓针锋相对。
　　在采访现场，汤灿语气娇滴滴，仿佛能掐出蜜汁来，那是在谈论厨艺；口吻强硬之时，是反复强调自己不能处于下风，无论是工作还是感情。但不管处于何种状态，汤灿的腰板一直挺得笔直，手和嘴却没有闲过，甚至能够边贴假睫毛边回短信。
　　我 不否认京剧很有味道，但是都市人生活节奏太快了，那个京剧咿咿呀呀地一个字能拖上两段，我的妈啊，我是会受不了的。但是如果和现代的元素融合，还是能够被大家所接受的。我的民歌走的就是这个路线。
　　和Vitas(俄罗斯海豚音王子)的合作，我想我不能被他压过去。因为Vitas他本身就很受男女老少欢迎，他的唱法很有特色，他没有让人不喜欢的脸。跟他这样的人合作，那我就想我得调节我自己啊，不能说去和他争这个东西，起码一定要跟他平分秋色。
　　只要有时间我就一定会回看自己的录影。回访你多看几遍，你就会发现我侧脸45度更好看。别人跟你说还不如你自己看。
　　我挺满意现在的生活状态。我挺知足的。但我觉得我还可以更好。
　　保持好奇心很重要。只能说心态不会老，容貌还是会老的。如果不老的话，那是妖精。
　　男人一定要去奋斗。男人一定要去征服。
　　五星级大厨做的东西都赶不上我做的。我酷爱下厨。比如说前天，晚上有个重要的饭局，结束后回到家都11点了。但是为了第二天能够给妈妈送去南瓜蛋清小馒头，我发面发到两点钟。我做饭太有心得了，偶滴个天啊。
　　如果我去荒岛，只能带一样东西，那就带一个人呗。无论是美食还是美女，只有一个人太无聊了。如果只能带一个人我就带她(指着经纪人)，如果能带多一个就带上她(指着化妆师)。男朋友不在身边啊，如果在身边也会带上的。实际上我是会带很多东西的，化妆品啊、睡衣啊、书啊，对了我一定要带一本书，你上厕所要看啊。如果只能带一样东西我就不出去了。
　　我最讨厌科幻片，《变形金刚》什么的，还有战争片，我觉得那跟我没有什么关系。因为我是选择性特别强的人。我喜欢生活片，《唐山大地震》我是一定要看的。我也需要感动的。看完《唐山大地震》后，一定会对人更宽容。好电影一定要去看，不好看的电影一定不要去看。
　　(哪些电影你觉得不好看？汤灿经纪人在旁边反应很快地说：“不方便说。”那可以说说国外的？)
　　我是一个口无遮拦的人。国外的，不疼不痒的说了白说。(那说你觉得好看的？)好看的，《岁月神偷》吧，因为它改变了我对香港电影的感觉，我印象中香港电影都拍得很浮躁。
　　男性最重要的品质？智慧。我特别不能容忍别人不聪明，反应慢。这也是我们家当家的的特性，他特别不能容忍不聪明，反应慢的人。至于说什么男人的忠诚，这个跟自己有很大的关系，你把你自己做好了，当然我也知道有天生本质不是很好的，那些不论。就像我谈恋爱一样，每个相处过的男人都对我很好。
　　女人就不要去?嗦。我就不?嗦。该说的一定说，不该说就一定不要多说。就女人而言，我觉得我做得还算可以了，所以我对我的另一半要求很高。

