胡军精湛演技频获肯定 得典范奖当之无愧(组图)
　　新浪娱乐讯 1月8日，由《精品购物指南》报社举办的中国影响2010时尚大典在北京中国大饭店隆重举行。活动现场众星云集，盛况空前。胡军延续其一贯的“合身即是时尚”的理念，以一身蓝色休闲西服搭配黑色皮大衣亮相红毯，阳光、硬朗、自信迷人的魅力无穷，引得现场影迷大声高呼，成为众多媒体关注的焦点。在时尚盛典上，胡军凭借其在电视剧《金婚风雨情》和电影《让子弹飞》中的出色表现，斩获最美2010年度中国影响“演技典范”大奖。
　　由胡军领衔主演的2010年压轴大戏《金婚风雨情》已完美收官，胡军以其精湛的演技，将普通人看似平淡的婚姻生活刻画得丝毫不平凡，给观众留下了深刻的印象，他对家庭的责任和付出使他成为现代女性完美的“择偶标准”，而且也引领了年轻80后对婚姻的美好向往，使整个社会再次掀起了“金婚”的美好关注。
　　据悉2011年，胡军主演的电视剧《风语》即将在央视开播，胡军再次突破过往荧幕角色，挑战忠于信仰的国民党军官陆丛俊，此剧主要描述了国共合作时期，国民党组建“黑室”截获日军密电码，以破译其进攻方向以减少前方抗日将士们的牺牲，陆丛俊在当时复杂的政治时局下，展现了一个内心信仰坚定，为了国家无比忠诚的国民党军官。剧中胡军把陆丛俊在大时代背景下，其坚韧的性格下的各种经历的内心冲突等详尽地展现给观众，是一个胡军再次深度把握而前所未有的军官形象。(文/18)

