韩国演员高贤贞获2010SBS演技大奖(组图)
　　组图：韩国演员高贤贞获2010SBS演技大奖
　　新浪娱乐讯 2010SBS演技大奖颁奖礼31日晚9点50分在首尔SBS电视台举行，韩国女演员高贤贞凭借电视剧《大物》中的精彩表现获得了今年的SBS演技大奖。
　　今年SBS电视台的热播剧非常多，因此演技大奖的竞争也格外激烈，在颁奖礼举行前，权相宇、李范秀、河智苑、玄彬、李胜基、河智苑、金素妍等演员的夺冠呼声都很高，最终高贤贞战胜众多强大对手，捧得了SBS演技大奖。
　　在今年的SBS演技大奖颁奖礼上，同一部电视剧男女主演共同获奖的情况非常多，比如《秘密花园》主人公玄彬与河智苑一起获得了最优秀演技奖、十大明星奖、最佳情侣奖等四个奖项，《我的女友是九尾狐》的李胜基与申敏儿也获得了最佳情侣奖等三个奖项。姜善爱/文 版权所有Mydaily禁止转载
　　大奖：高贤贞《大物》
　　电视剧部门最优秀演技奖：权相宇《大物》 玄彬，河智苑《秘密花园》 
　　特别企划部门最优秀演技奖：李范秀《巨人》 金正恩《我是传说》
　　连续剧部门最佳演技奖：孙贤周 刘好静《住在隔壁的仇人》
　　最优秀作品：《巨人》
　　网络最高人气演员奖：玄彬 河智苑《秘密花园》
　　网络最高人气电视剧奖：《秘密花园》
　　制片人奖：车仁表《大物》 朴尚民《巨人》 韩惠珍《济众院》
　　功劳奖：朴根衡
　　电视剧部门优秀演技奖：李胜基 申敏儿《我的女友是九尾狐》
　　特别企划部门优秀演技奖：郑宝锡，朴珍熙《巨人》
　　连续剧部门优秀演技奖：宋昌义《美丽的人生》 姜成妍《妻子归来》
　　十大明星奖：李范秀 朴珍熙 郑宝锡 高贤贞 权相宇 河智苑 玄彬 李胜基 申敏儿 金素妍
　　最佳情侣奖：李胜基 申敏儿《我的女友是九尾狐》 朱尚旭-黄静茵《巨人》 玄彬-河智苑《秘密花园》

