娱乐圈险象环生 丛林安全生存法则供参考(组图)
　　风在吼，马在叫，黄河在咆哮，黄河在咆哮！爆破火焰万丈高，有人又被黑社会砍了，战争戏里跑死的马真不少，有多少人冒死整容逞英豪……且让我们套用导演陆川的呐喊句式：导演危急！明星危急！动物危急！娱乐圈危急！
　　回顾2010年的安全事故新闻，上海胶州路特大火灾最为瞩目，有人说，胶州路大火烧掉了人们对于上海这座城市的最初想象，而娱乐圈频发的安全事故也将那些美丽的肥皂泡击碎，让人们管窥到真正的娱乐圈———安全生产远未达标，娱乐圈人?钱不易。那么原因出在哪？上海大火最终被归因于易燃材料和无证电焊工，令人伤感，而娱乐圈安全事故往往会被怀疑到黑社会的头上，令人喜感。不论如何，要想在险象环生的娱乐圈生存，得掌握一套丛林安全生存法则———
　　撰文：吴莎
　　法则一
　　剧组靠不住，合同要签好
　　有人说，看了《水浒》，发现领导靠不住；看了《红楼》，发现男人靠不住；看了《三国》，发现朋友靠不住，那么，看了《我和春天有个约会》的“爆炸新闻”，会发现剧组靠不住。Selina和俞灏明因拍戏遭遇爆破意外而烧伤，至今卧病在床，而剧组给出的解释是：爆破师操作失误，而如何赔偿、赔偿多少等细节至今未有结果。无独有偶，又一起拍戏意外发生。63岁的郑少秋因拍摄T V B新剧《心战》而掉进四米山洞，右肩着地受伤而需送院治疗。还未来得及养伤，又被急急召回电视城赶戏。
　　剧组靠不住，合同才靠得住。郝蕾状告江苏卫视将其开除出《永不瞑目》剧组，为何能胜诉？靠的就是一纸合同。演员们今后一定得把工伤的处理和赔付纳入合同条款，白纸黑字才有保障。
　　法则二
　　整容有风险，不如凹造型
　　因面部磨骨手术出现意外而惨死手术台，前超女王贝以这样惨烈的方式“成名”；紧随其后，又一名前超女韩真真出家未遂，竟也选择整容这条路。然而，整容真的是娱乐圈突围而出的“华山一条路”吗？
　　告别这条凶险的登山之路，还另有曲径通幽。尚雯婕以山寨LadyG aga出位，然而雷雷更健康，此法绝对安全无副作用。减肥也是绿色无污染的，芙蓉姐姐减至100斤，并以清纯造型自荐出演《山楂树之恋》，虽然最终没演成静秋，但那一低头的温柔着实令人印象深刻啊。
　　法则三
　　花花娱乐圈，泡妞要小心
　　鄢颇被人砍成重伤，陆川为之呐喊：“这个事件揭示内地电影业被黑社会操控的野蛮现实；也标志了内地电影业的竞争规则开始从笔端进入丛林，从文明进入血腥！”赵本山却评论道：“我觉得在我们伟大的中国共产党的领导下，黑社会是不会存在的。”
　　知名导演高群书随后点出真相：“就贵电影圈目前那德行，值得黑社会入侵吗”，“真相已出：果然是泡妞惹的祸”。
　　如是看来，郎情妾意，还是要先确保对方断干净了她/他的前缘。学学因“大小恋”而被挖出的“京城四少”吧，他们经过那一场场风花雪月，至今仍能片叶不沾身地与新欢共赴爱河。充分说明，恋爱这事处处都要胆大心细，尤其在善后处理上要留个心眼。
　　法则四
　　虐待动物，人人喊打
　　演员权益很重要，表演的动物福利也很重要。
　　“我们的马在拍戏中一共牺牲了六匹，疯了八匹，连马都受不住了……”据传是新《三国》导演高希希在接受媒体采访时抖出的一句话，在网上引起公愤。虽然导演最后矢口否认有此事，但仍有不少人声称罢看新《三国》。
　　还有旧账。导演姚守岗上节目，回忆自己1993年拍摄电视剧《犬王》，竟真炸死了一条训练有素、屡次立功的警犬，此举被网友炮轰为“禽兽不如”，“仅仅是为了拍戏，有必要牺牲动物吗？”古巨基、曾宝仪等明星，也纷纷在微博谴责该导演的残酷。
　　尊重生命与否，此事触及“人性”这一条高压线，背其道而行，则会被钉在道德的耻辱柱上，今后请各位导演在追求大手笔的同时三思而后行。
　　法则五
　　心理健康很重要
　　《苏州河》主演、周迅前男友贾宏声跳楼自杀。他的邻居认为，自杀原因可能是贾宏声事业上长期不温不火，与他自己早前的理想相差太远而导致抑郁。他曾经还有吸毒史。综观2010年的娱乐圈，爆出吸毒的圈中人何其多———高明骏、萧淑慎、大炳、高大宽……缘何吸毒？有人分析，娱乐圈诱惑多，压力大，沉溺毒品对有些人来说是最好的放松。由此可见，混迹娱乐圈，心理素质是多么重要。圈中人既要体验人生中的悲欢离合，还要接受事业上的丛林法则，甚至要体验自己所演绎的作品中的大喜大悲，所以，请一定要有一颗坚强的心。
　　专家连线
　　2010年，惹事的大多是桃花
　　2011年，刀光剑影成娱乐圈主流
　　动作电影将会吃香，肖兔及肖鸡、肖鼠的艺人皆受太岁影响
　　内地娱乐圈在2010年发生了两三起安全事故，看似充满血光之灾，其实不然，这些事情只属个别事件，多属当事人流年运势不佳，加上客观环境安全措施不足所致。其实综合2010年的立春八字再看两岸三地的娱乐圈，最具影响力应该是桃花。
　　2010年出现卯酉冲，本来已象征桃色事件特别多，加上代表少女的兑宫有桃花星入主，而兑官也代表娱乐圈，所以2010年娱乐圈的女星桃花生活多姿多彩，每有意想不到之事发生，尤以年轻女性为甚。桃花有好有坏，好的桃花代表良缘缔结、观众缘大增；坏的桃花代表三角关系、婚变或桃色新闻等。
　　(例子包括阿Sa年初亲证已婚并同时宣布离婚，早前又坦承正和陈伟霆蜜运中；大S闪婚；杨千女华结婚；疑似内地女模兽兽不雅视频流出；话题女星闫凤姣艳照曝光；T V B超级巨声的年轻冠军林欣彤引起全城热话……等等)
　　踏入2011年，因立春八字七?透出，七?代表勇敢、偏锋之举，所以今年要在娱乐圈突围而出，方法必须较另类。另外，受七刹好勇斗狠之特质影响，2011年也屡有刀光剑影之事发生，整容风气亦愈来愈炽热，但从另一方面看，今年动作电影或以武打为卖点的电影题材亦比往年更吃香。
　　2011年桃花星飞临艮宫，艮宫以少男为代表，故年纪特别轻之新进男艺人更容易排众而出。至于代表喜事的九紫吉星，今年飞临代表娱乐圈的兑宫，故结婚及生育儿女之消息也会接连出现。九紫星除了代表家有喜事，也代表事业发展顺遂之象，所以今年娱乐圈整体发展不俗，电影市道重拾起色，歌星、主持等艺人的表现更加出色，容易受到大众喜爱。
　　但要注意的是，肖兔及肖鸡的艺人皆受犯太岁影响，前者为本命年犯太岁，后者为冲太岁，生活及情绪起落特别大，肖兔者更容易受伤，宜主动求变或实行重要计划，否则负面冲击便更大。另外，肖鼠的艺人也出现刑太岁，感情生活最易受困扰，慎防因三角关系而影响声誉。
　　麦玲玲

