国家形象片亮相纽约 杨利伟姚明展新风貌(组图)
　　新华网纽约1月17日电(记者荣娇娇)由中国国务院新闻办筹拍的《中国国家形象片——人物篇》17日在美国纽约时报广场大型电子显示屏上播出，中国各领域杰出代表和普通百姓在片中逐一亮相，让美国观众了解一个更直观更立体的中国国家新形象。
　　当天，一抹亮丽的“中国红”在高楼林立的时报广场电子屏上格外显眼，6块电子显示屏同时播放这段60秒的宣传片，显示屏的侧面还有“感受中国”的英文字样。宣传片的开头以醒目的红色为背景，以白色书写中英文“中国”两字。中国各行各业的杰出代表如谭盾、郎朗、袁隆平、杨利伟、姚明、邓亚萍等在片中依次登场，不断吸引路人驻足观看。
　　来自纽约的高中生夏洛特·麦古金觉得“整个宣传片的制作非常精良，布局非常巧妙”。她说她在纽约生活了18年，还是第一次看到时报广场的大屏幕上播出这么多中国人的画面，而且“每个人都面带笑容，看上去非常幸福”。
　　她一边看着大屏幕，一边用手指着屏幕对记者说：“看！那是姚明，我认识。站在他旁边的是中国乒乓球选手(邓亚萍)，我在看奥运会比赛的转播时见过她，很厉害的。我们上课的时候也学过中国和美国之间的外交关系就是从打乒乓球开始的。”她笑着说：“好想去中国亲眼看一看。”
　　在纽约时报广场执行巡逻任务的保安格雷格说，他一大早来时报广场值班就看到这部片子不断播出。他看了好几遍，觉得“很过瘾”。他对记者说：“全世界都知道中国人民勤劳智慧，这部片子很好地展现了中国人的风貌，他们值得我们尊敬。”
　　从中国来纽约度假的司亚勤女士和儿子伫立在时报广场，目不转睛地看着大屏幕。她对记者说，她第一次来纽约，第一次来时报广场，就看到中国国家形象片的首播，觉得“太幸运了”。她说，能在世界知名的纽约时报广场上有这么大一块位置播放中国的宣传片，说明中国的国际地位不断提升。“身为一个中国人，我站在纽约时报广场上，觉得非常骄傲。而且我们胡主席要来美国访问，在我来美国期间能碰到这样的大事，真是太难得了”。
　　该宣传片从17日开始在纽约时报广场首播，每小时播放15次，从每天上午6时至次日凌晨2时播放20小时共300次，并将一直播放至2月14日，共计播放8400次。同时美国有线电视新闻网也从17日起分时段陆续播放该片。

