组图：王菲登时尚杂志 演绎都市女性知性魅力
　　>>>点击进入观看王菲写真高清图
　　新浪娱乐讯 近日，《时装L’OFFICIEL》杂志首度与天后王菲进行了一次面对面的心灵对话，她用独属的菲式言简幽默与我们交流了，她的家庭、闺蜜、天赋、事业等等。
　　以下为杂志原文：
　　你可以不喜欢王菲，但你不能不谈王菲，否则你就out了；你没必要知道王菲获过的奖项，因为你根本数不过来，她获得任何大奖都是理所应当；她在乐坛时，大街小巷放着她的歌，她不在乐坛时，大街小巷都谈着她本人；那一年，她说要暂时离开，就头也不回的走了，这一次她没说要回来，却自然而然地开唱……
　　解读王菲，就记住一句话，没什么是不可能的。
　　在大众的心目中，王菲是冷傲的，现实生活中她更喜欢自己柔软些。她有着和睦的家庭，疼爱她的老公，贴心的女儿们，在问起家庭和工作的重要性时候可以毫不犹豫的回答“当然是家更重要。”她可以每天读诵《金刚经》给女儿听，让女儿了解如何看待生死。她执着的相信，每个人在不同的阶段也会有不同的感悟。2011年2月，《时装L’OFFICIEL》首度与天后王菲进行了一次面对面的心灵对话，她用独属的菲式言简幽默与我们交流了，她的家庭、她的闺蜜、她的天赋、她的事业、她的打扮、她的个性……(《时装L’OFFICIEL》供稿)

