张馨予风尚盛典戴千万珠宝 朋克装献唱(组图) 
　　新浪娱乐讯 2011年新年伊始，“冯女郎“张馨予现身浙江卫视跨年演唱会，出席一年一度的“风尚盛典”。张馨予价值千万珠宝搭配黑色短裙、黑色丝袜现场走秀，并倾情献唱《狠狠爱》，其朋克明星范相当惹人眼球。
　　张馨予“风尚盛典”现场除了劲歌热舞《狠狠爱》之外，还有一个重要的任务就是携手《非2》出品方浙江影视集团董事长倪政伟帮冯小刚拿 “2010年度风尚电影”大奖。张馨予自受到冯小刚邀约本色出演《非诚勿扰2》以来就备受媒体追问和关注，更为其冠以“风情冯女郎”得称号。前不久，张馨予曾在媒体中表示，自己和冯导合作源于一次红毯偶遇，正是自己红毯走秀中表现出的气质承冯导喜欢，所以有幸加盟《非2》 ，和众多实力干将一起合作。据悉，张馨予在《非2》之后将正式迎来演艺事业的高峰，《宅男总动员》、《不怕贼惦记》两部电影会在明年上映，而与国内另一位大导演合作的电影正在拍摄中。
　　张馨予从出道开始就备受关注，近来更是人气一路高涨，出演《非诚勿扰2》，杂志拍摄、游戏、时装品牌代言、影视剧拍摄，忙得不亦乐乎，单是去年12月份的杂志封面竟有10几本之多，更是成为珠宝品牌的新宠，出席活动频频受到厂商的大力赞助。据悉，本次张馨予出席活动是受到香港某品牌的赞助，业内人士估测其身上佩戴的珠宝价值几千万。

