组图：谢娜随杂志伦敦拍写真 总结退税经验 
　　点击查看高清图>>>>>
　　新浪娱乐讯 11月时，COSMO杂志携手谢娜出走伦敦。行程单上不只有大英博物馆、伦敦眼、温莎城堡这些不可不去的景点，更有古董市场、奢华百货和定制老店等着我们去发现伦敦的时髦。如果你在谢娜的微博里对我们的伦敦之行略有了解的话，那以下就是全程奉送时间。 
　　为了体验北京到迪拜空客A380的首航，我们特意绕道从迪拜转机到伦敦。抵达时刚好是傍晚，但11月的伦敦天黑得特别早，5点钟已经华灯初上，仅存的日光从压得很低的紫云里射进来，我努力看清楚这个城市。乔治时期的住宅，粗壮而湿漉漉的高大枫树，衣着时髦的长腿绅士穿行在落叶间⋯⋯这不就是想象中伦敦吗！似乎有种被穿越的感觉，尤其是第一晚就住进了有1400年历史的博物馆旁边。对于此行，我最基本计划是每天把走景点和购物搭着来，很聪明吧！这样既能见识到经典古老的伦敦，又不会错过最时髦的东西。比如开始游伦敦的第一天，我安排的行程就是大英博物馆+诺丁山古董市场。诺丁山的古董市集Portobello Market诺丁山是整个伦敦我最有感觉的地方，因为电影《诺丁山》的关系(哈德森实在太帅了)，在这里我肯定能找出哈德森住的小蓝门的公寓。Portobello Market在诺丁山只有周末才开放，是世界有名的古董市集，像伦敦这样有历史的千年之城，能用便宜的价钱淘出几件像样的古董应该比较容易吧！当天来逛市场的人很多，走路需要小心翼翼的。集市上门把手、礼物、皮草、包包、首饰，甚至各种茶杯和银制品都多到不行，而来此逛街的人也大多衣着怪异。据说，很多设计师和时装学院的学生都会在这里淘宝和寻找灵感。贯穿5个路口的集市最中间有一部分很像农贸市场，有很多人排着队在等大锅的西班牙海鲜烩饭，小贩在四口如重卡轮胎大小平底锅间跑来跑去，景象相当热闹。而穿过农贸有一群设计师小店是我个人认为最值得逛的。
　　像博物馆一样的百年老店Harrods    
　　到了伦敦，绕道也要去Harrods见识一下传说中品位极高的商场。早先知道这里，因为它的老板是戴安娜情人的老爸，而当我在商场3号门入口处看到戴安娜和穆罕默德比翼齐飞的雕像时，心头还真的掠过一丝感动。这家有160年历史的7层商场有大理石的地板，黄铜包裹的墙裙，高大的棕榈树，就像把最鼎盛时期的埃及复刻到这里一样。在每一层都能看到狮身人面像，我最喜欢的是一层化妆品区的双手托着烛台的那尊，表情十分传神可爱。而地下的食品馆让我眼前一亮，尤其是卖海鲜和肉食类的食品部门，没有味道不说，印花的瓷砖、高大的水晶灯，令人遐想要穿上维多利亚时期的裙子到这里来买菜才对味。
　　年轻有活力，但同样也是百年老店的Selfridges    
　　与Harrods的顶尖奢华不同，位于伦敦时装学院旁边，今年101岁的Selfridges显得更年轻。最棒的是能找到很多设计师的独家品牌，比如贝嫂的dVb，男装、女装部也都有各自的collection。而产品分区很集中，比如所有的鞋子都被分在了二层的shoes gallery，从TOPSHOP到YSL，品牌的跨度很大，据说这里也是全球最大的女鞋部。我很喜欢这样集中购物的感觉，一口气就扫进了10双鞋。因为经常有中东王子或者东方富豪“光临”伦敦，所以不只是在Harrods，Selfridges的个人定制购物也相当厉害，拍摄时我的定妆就被安排在个人购物中心，坐着听个人导购为我介绍各大品牌为Selfridges制作的限量品和这一季的新款。在商场的一层有独立出的香槟酒廊，可以花固定的价格在这里任意选择几款来品尝，而刚好近来我对红酒颇有兴趣，所以自然不会放过这个机会。临近中午，逛累了的我们就在商场二层的餐厅里坐下吃午餐，这是一家很精致的餐厅，桌子小小的，但都摆着鲜花。每张桌子都满了，如果不是提前有预定，很难在这里找到座位。
　　谢娜总结的退税经验：买够多少才能退税
　　在伦敦，每个商家的退税金额起点不同，一般来说买够30英镑就可以，而像Portobello Market这样的市集是不能退税的。而各个品牌名店的退税起点就高些。例如范思哲就需要消费到100英镑以上才会给退税。在哪儿开到退税单：购物结帐完毕就可以到商场指定的柜台开退税单，通常来说商场的退税柜台都在顾客服务里面。需要出示护照，并根据护照信息填写，护照号码、地址、姓名等内容。到机场先要找海关：拿着护照、退税单和购物小票在机场的退税柜台盖章，以我们在的伦敦希思罗机场为例，珠宝、手表、电器等物品要在进海关之后才可以盖章退税，而服装类的只要在check in之前就可以盖章，在过海关之后可以直接拿到退税的现金。退现金和把退税款打在卡上哪个更合适：退税款通常有退现金和退在卡上两种方式，简单说退现金的好处是当时就可以拿到钱，但数额要比退在卡上的少一些。而只针对万事达和Visa卡的退税服务，往往要数周才能到位。比如：如果消费了180欧元，您的退款计算需从总增值税(VAT)中减去手续费，一般相当于总购物额的12%左右。请注意，收到的退税款中需要扣除部分的手续费。万一没能在机场退税成功：英国在Globe Blub全球退税篮联之内，可以回国与它们联系。(《时尚cosmo》供稿)

