于越黑色小礼裙亮相 获飞越进步大奖(组图) 
　　新浪娱乐讯 近日，某颁奖盛典在山东济南泉城大酒店隆重举行，盛典聚集钟镇涛、谭耀文、黄又南、叶静、于越、赵柯等港台内地众多明星出席。新锐女星于越因在电影《宅男总动员》中的出色表演而获得飞越进步大奖。盛典当日于越一袭造型感十足的黑色小礼裙搭配黑色丝袜上台领奖艳惊四座，谋杀记者不少菲林，成为当日最受媒体关注的明星之一。
　　作为海润经纪公司力推的潜质女星，于越在前不久杀青的时尚电影《宅男总动员》中的表现的确可圈可点。片中她饰演一位个性清高又傲慢十足的都市时尚女郎，从头到脚一身名牌生性娇惯典型当今的“拜金女”。这样的角色正是当今社会关注度极高的一类女性身份的象征。于越坦言在饰演这个角色时费了不少心思。她表示：当下社会对“拜金女”、“富二代”这样的词眼比较敏感，听到的大部分也都是对这些人反面的态度。而自己饰演这样的角色就会很谨慎，演的过了就会招骂，演的不够火候又体现不出“拜金女”的物欲，所以在表演时会谨慎拿捏到位，希望让观众客观认识到这类女性的生活状态。
　　正是因为这样严谨的表演态度和表演上的认真努力，于越的出色表现受到了《宅男总动员》导演杨子的认可，更受到盛典评委会的青睐。此次盛典能够赢得“飞跃进步大奖”对于越来讲更是不胜荣幸。她表示刚进入2011年，便得了一个奖，是新年给自己最好的礼物。而据《宅男总动员》制片方透露，因于越的出色表现，已经接到《宅男总动员》制片方的再次邀请，将出演下一部电影的女一号。开年即获表演大奖，又接下新戏，新年伊始于越赢来了事业上的开门红，可谓星途无限。
　　刚刚过去的2010年对演员于越来讲是不同寻常的一年，首先接演了著名导演王小帅的电影《我十一》，正式进军大荧幕，片中饰演的“乡村女教师”一角让她在角色上有了新的突破。之后又出演《宅男总动员》中的时尚拜金女，两个完全不同的角色让新踏入电影界的于越着实过了把小隐。而这只是万里长征路的第一步，于越表示在之后的演艺道路上，自己依旧会本着一颗平常心努力加强演技，争取让每一个角色都会有新的亮点。这也是于越2011年对自己新的寄望。

