霍思燕变身街拍女王 潮流装扮换不停(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，《红秀GRAZIA》刊登了一组霍思燕的街拍图片。图片中霍思燕以一件米色长款粗棒针毛衣搭配出了四中截然不同的风格造型，让我们共同来领略最新街拍女王的风采。
　　北京 赴TEDDYFAMILY姐妹帮聚会
　　大尺码的粗棒针毛衣搭配boyfriend风牛仔裤，是许多欧美明星也会尝试的出街打扮，霍思燕当然不会忘了最爱的腰带，它们对于想尝试oversize风格又怕显胖的女生来说，就是天赐的恩物。
　　上海 南京西路 逛街
　　皮草马甲，复古小挎包都是这季超抢手的单品。瘦瘦小小的霍思燕很适合这种层叠的混搭，豹纹人造皮草马甲一定很暖和，系上腰带完全不会显得臃肿。
　　上海 到红酒行预定红酒
　　这一身胜在细节，处处有看头。金色的夸张铆钉手镯和闪闪亮的金色包包呼应得刚刚好。野性的豹纹和温柔的粗棒针也配合完美。霍思燕自个儿描述的搭配灵感已经说得相当到位！
　　上海 从酒店出发赶通告
　　这身看上去非常接近秀场上的样子，不过大胆启用了时髦的毛毛靴，效果居然出奇地美好。不系腰带的时候，这件粗棒针毛衣看起来更有女人味。侧分的麻花辨非常可爱！

