余少群时尚盛典荣获2010影视中坚大奖(组图)
　　新浪娱乐讯 刚刚结束电视剧《百花深处》拍摄的余少群近日回到北京，出席了由精品购物指南举办的“中国影响2010o时尚盛典”，作为内地最具上身潜力的新星，余少群也被主办方授予了“2010影视中坚”奖，以此表彰他在2010年度里在电影和电视两个领域中杰出的成绩和突破。
　　2010年，余少群的影视作品不断，他本人也几乎将所有的时间都花在了剧组拍戏当中，除了刚刚拍摄结束的《百花深处》，余少群在2010年先后拍摄了电影《守望者》、《倩女幽魂》、《辛亥革命》、《建党伟业》，而在之前上映的《功夫咏春》也获得了很好的票房和口碑，在新的一年里，他的《新少林寺》和《倩女幽魂》也即将同观众见面，这让刚刚出道短短三年的他成为了名副其实的超强新星。
　　继08和09年，余少群横扫各大年度新人奖之后，他一直努力在表演的道路上更进一步，大胆尝试各种不同类型的角色，和众多前辈吸取表演技巧。《梅兰芳》的一举成名也让他得到了很多导演的看重，各种角色剧本纷纷找到他，这也让余少群整年里拍戏不断，着实成为2010年中国影视的中坚力量。而获奖之后的余少群依旧保持着他特有的谦卑，他表示在这条道路上还需要不断的努力，大家给予的肯定也一定会成为他的动力，在新的一年里继续为观众奉献好的作品。

