段奕宏获风尚先生奖 硬朗男性气质获追捧(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，第六届 “2010风尚中国榜”在广州白云国际会议中心隆重举行，当晚星光熠熠，段奕宏、廖凡、李小璐、秦海璐等众多知名艺人以及各界社会精英名流齐聚一堂，而这两年风头正劲的华谊当红男演员影星段奕宏，因其精湛的表演功底力，影视作品的强大号召力，积极稳健的优秀品质，拿下当晚分量最重的“年度风尚先生”奖项杯，成为当晚最为闪耀的影视界明星。
　　“风尚中国榜”是南方报业集团倾力打造的一线精英品位读物《风尚周报》的年度品牌活动，立足每年度中最具风采、最有感召力、并且最符合高品质生活代表的人物、事件以及品牌，评选出最能代表中国年度风尚的最新标杆。当晚，段奕宏身着剪裁合身的纪梵希范西哲礼服亮相，精致的装扮，内在的气质举手投足见散发出强烈的气场，当他出现在红毯始端现身，立刻引起大批媒体的疯狂追拍。
　　段奕宏这颗厚积薄发的闪烁明星，在2010年上映的“纯爷们”电影《西风烈》中，其饰演的西部刑警豹子向西给人留下深刻的影响。向西散发出强烈的男性气质，以及硬朗、睿智的人物性格被段奕宏演艺的淋漓尽致，因此更被封为中国硬汉“分隔岭”式人物，硬朗中带有一丝男人特有的柔情。在全国掀起收视狂潮的电视剧《上海上海》中，段奕宏饰演的刘恭正，亦正亦邪的“非典型”海龟派上海商人，段奕宏将感情尺度拿捏的精准到位，商人特有的聪明世故被他刻画的入目三分，赢得业内外人士的一致好评。
　　当晚段奕宏的获奖关键词为“坚忍不拔”，在演员这个行业中，一直保持着自己的原有属性，并不简单。那份长久以来的坚持成为外在光环下更应着重强调的美好品质。当段奕宏手捧“风尚先生”这座沉甸甸的奖杯，用颇为紧张的声调问候了现场所有观众谦虚的道出自己的获奖感受：“获得这个奖项，我知道自己还有很多不足，只是在演员这个领域，我做到尽量极致，未来还有很多需要进步的地方”。发自肺腑的真挚感受，赢了的现场上百位观众热烈的掌声。

