盘点：2010年度娱乐圈的悲喜事(组图)
　　婚
　　车晓 嫁给山西富二代
　　1月26日，华谊女艺人车晓在山西闻喜县与29岁的山西首富、山西海鑫集团董事长李兆会完婚。由于新郎身份特殊，婚礼吸引了近万人参加，200辆婚车迎亲；500桌流水席，106桌主客席；迎亲路上，9999个红灯笼高挂，上万人穿梭于婚宴现场。
　　梁静茹 长滩岛浪漫大婚
　　梁静茹与红酒商人赵元同2月1日在菲律宾长滩岛举行浪漫沙滩婚礼，亦师亦父的李宗盛作为证婚人郑重地把徒弟的幸福交到新郎手上。
　　吴彦祖 南非森林婚礼
　　4月6日，吴彦祖与相恋八年的女友Lisa.S在南非低调举行婚礼，夫妇二人又于7月28日在香港跑马地马会某餐厅举行结婚派对，宴请亲友。吴彦祖说，选择南非举办婚礼是因为自己第一次去就爱上了那个森林，也爱上了老婆Lisa.S。
　　大S 汪小菲 闪恋闪婚
　　本年度娱乐圈最火速恋情要数大S与汪小菲。二人从国庆定情到10月27日闪电订婚，再到11月16日北京领证，像旋风般吸引了无数眼球，并持续登上娱乐网页头条。没有给人猜测质疑的时间，两人在微博上及时送出最快消息，汪小菲发言“大家也别猜了，我俩就是订婚了。很冷静也不突然。”而张兰也对新媳妇给予很高评价。二人婚礼定于明年3月在海南三亚举行。
　　范玮琪“黑人” 正式订婚
　　11月6日，范玮琪与相恋十年的男友“黑人”陈建州正式订婚。订婚全程以“亲友聚餐”为主，顺便替11月7日过生日的范妈妈暖寿。两人将于明年5月7日举办婚宴，届时小S可能任伴娘。
　　李玟 宣布婚讯
　　10月2日，李玟在世界巡演新加坡站演出时，宣布自己明年10月底举行婚礼。她在帮助现场一对情侣在台上成功求婚后，宣布了自己的婚讯。热恋7年的爱情长跑终成正果，让人兴奋。
　　孟广美 订婚富豪
　　10月3日，名模孟广美在台北与拥有10亿身家的新男友、北京世贸天阶董事长吉增和举行订婚仪式。自前年被意大利男友骗光毕生积蓄后，孟广美一度陷入低落。而她的新恋情突然高调传出，让人惊讶。两人将于明年正式结婚，婚后孟广美将逐渐淡出娱乐圈。
　　陈小春应采儿 迪士尼内结婚礼
　　陈小春、应采儿这对戏中情侣终于在今年11月13日修成正果，在香港迪士尼公园举办盛大结婚典礼。于今年情人节在拉斯维加斯注册结婚的二人，在婚礼上秀足甜蜜，连续热吻9次。
　　周立波 公益婚礼娶富婆
　　12月20日晚，海派清口创始人周立波与女友胡洁在上海香格里拉大酒店大婚。崔永元、陈凯歌、杨澜、成龙、刘嘉玲、史玉柱、向华胜等名人前来祝贺，星云大师携16位高僧为新人证婚和祈福。胡洁目前是温州一家不锈钢公司董事长。
　　生
　　赵薇 隐婚生女
　　赵薇4月11日在新加坡产下女儿的消息首先由一位新加坡网友曝出，随后经纪人证实这个消息，并承认赵薇已婚。赵薇整个怀孕期间只有一张照片曝光，生下女儿后更是滴水不漏。最近接受某杂志专访时，赵薇终于松口谈女儿，称自己想起女儿觉得像做梦一样，言语中流露出新妈妈的幸福和满足。
　　袁泉 产女“哈哈”
　　3月31日，袁泉在协和医院产下一女，因第二天恰逢愚人节，不少人以为这只是玩笑。随后，夏雨经纪公司证实消息属实，而他们给女儿起的小名是“哈哈”。去年8月28日夏雨和袁泉在北京低调结婚，11月出席金马奖时袁泉已怀有身孕。
　　刘烨 超级奶爸
　　由导演陆川在微博爆料，刘烨10月升级当爹的消息不胫而走。他和法国妻子安娜2009年5月在北京结婚，妻子今年10月10日在法国为他产下一子，取名诺一。得子后，刘烨明显减少了工作量，陪在妻儿身边。姚晨爆料，刘烨逢人就说应该如何如何给小孩子包尿布，俨然超级奶爹。
　　黎姿 产双胞胎女儿
　　去年嫁给53岁的富商马廷强后，黎姿今年3月传出怀孕喜讯，7月24日，39岁的她在香港顺利产下双胞胎女儿，大女起名家蔚，小女起名家镁。为人母后，黎姿对重返娱乐圈愈显淡薄，但称不打算再“造人”。 
　　梁洛施 成三子之母
　　今年仅22岁的女星梁洛施，继前年诞下长子李长治后，今年6月又在美国为李泽楷诞下双胞胎儿子，为香港首富李嘉诚再添两孙。梁洛施虽获李家打造的千万木屋豪宅，不过梁洛施始终欠奉李家太太的“官衔”。
　　林嘉欣 加拿大产女
　　今年10月，32岁的女星林嘉欣在加拿大剖腹产女，结婚时已怀孕四个月的她一直隐婚，直到9月，有传闻指林嘉欣与有妇之夫(广告导演袁剑伟)相恋，且未婚怀孕。于是袁剑伟不能忍受林嘉欣被冤，主动公布二人于6月13日在温哥华注册结婚的照片，证实林嘉欣绝非“第三者”。
　　李嘉欣 成功怀儿
　　2008年嫁给富商许晋亨后，李嘉欣传过多次怀孕未成。目前已有六个月身孕的她，仍挺着大肚出席走秀活动。现年40岁的李嘉欣，不但在微博中自曝照片，还与老公到处炫耀自己的“大肚子”。目前，李嘉欣已表示停止一切活动，安心养胎待产。她表示，生一个已足够，不打算再当妈妈。
　　韩寒 升级当爹成谜
　　11月23日，盛大文学总裁侯小强在微博首先曝出“韩寒得女”，而后，虽然删帖并否认，不过韩寒得女的消息已沸沸扬扬，多数网友相信它的真实性。而韩寒是否真的升级当爹，成为年内娱乐圈还未证实的谜团之一。而最为八卦的则是有人说韩寒希望将来生3个孩子，因他喜欢罗大佑的歌曲《野百合也有春天》，所以3个小孩的名字将取名为韩小野、韩小百、韩小合。
　　离
　　阿Sa 郑中基 离隐婚
　　今年3月27日，郑中基与蔡卓妍(阿Sa)在香港九展召开记者会上，将二人隐婚的消息彻底抖搂了一番。二人为离婚而召开的记者招待会，承认了两人2006年结婚的事实，这也引爆了对明星“隐婚”现象的探讨。比郑中基小十岁的阿Sa哽咽表示，原来觉得两个人的婚事没必要和大家交待，现在发觉，原来艺人不可以存在任何私隐。
　　桑德拉 夺影后即离婚
　　今年3月，刚刚凭借《弱点》拿到82届奥斯卡影后的桑德拉·布洛克也遭遇奥斯卡影后魔咒，在获奖仅几天后，其丈夫杰西·詹姆斯就被曝出轨，这让桑德拉·布洛克难堪其辱，遂向德州奥斯丁特拉维斯县提交离婚协议书。6月27日，桑德拉·布洛克与詹姆斯彻底离婚，桑德拉携黑人养子路易斯定居新奥尔良，开始新生活。
　　黄奕 闪婚闪离
　　从闪婚到闪离，黄奕的婚姻来得快去得也快。2009年8月，黄奕与相识41天的金融才子姜凯闪电结婚，秘密结婚以后黄奕一直希望能保持隐婚状态，但是姜凯却泄露了两人的婚纱照，这成为离婚的导火索。今年6月，黄奕首次公开承认自己离婚。再次谈到这段婚姻，黄奕坦言都是冲动惹的祸。而据传姜凯现任女友为华谊女星霍思燕。
　　孙楠 买红妹 夺子之争
　　孙楠离婚后重组家庭，而他与前妻买红妹的战争却远未结束。11月底，在离婚一年后，孙楠在北京朝阳区法院控诉前妻，欲要回孩子的抚养权，不惜上演沸沸扬扬的“夺子之争”。孙楠和买红妹生有一女一子，孙楠控诉因买红妹拒绝其探视子女。就在大众普遍认为孙楠和潘蔚出轨导致与买红妹离婚时，孙楠好友却爆料是买红妹与80后情夫一起在家被孙楠当场撞见。这场离婚门与夺子大战于是轰轰烈烈上演。
　　伤
　　鄢颇 被砍
　　今年6月，导演陆川在微博爆出，鄢颇在北京街头某地下车库遭四名持刀歹徒追砍，身中28刀，重伤入院。消息一出，立刻惊动娱乐圈。而该事件最终被确定是情伤，女主角则是演员李小冉，其前男友对两人相恋的不满引发了血案。事发后李小冉一直陪伴鄢颇左右。鄢颇后来接受某周刊采访时，称4个人冲上来砍自己时，已经知道谁是主使。尽管伤势还是对日常生活造成很大影响，不过鄢颇认为“心理上我觉得倒挺想得开的”，他已经投入新戏的准备中。
　　Selina 烧伤
　　10月22日下午，S.H.E成员Selina(任家萱)与俞灏明在湖南卫视新剧《我和春天有个约会》片场，拍摄一场爆破戏时发生意外被烧伤，后被送入上海瑞金医院紧急治疗。Selina背部和四肢受伤严重，全身有超过50%面积烧伤，当中有六成为三度灼伤。未婚夫张承中对她不离不弃，并坚持不拖延婚期，争取明年4月如期娶Selina进门。Selina所属华研国际与湖南卫视至今仍未达成赔偿协议，有传言称华研开出3000万元天价赔偿金，湖南卫视拒绝承担全责。
　　栽
　　章子怡
　　“泼墨门”后“诈捐门”
　　从去年底的“泼墨门”开始，章子怡一年来一直没得安生。先是1月22日有网友发出《章子怡，地震善款你用在了哪里》的帖子，称章子怡在汶川地震期间宣布募捐的百万善款，实际上只有84万元到账。这令章子怡遭到猛烈炮轰，陷入出道以来的最大形象危机。“诈捐门”并没有随着补交16万元善款结束，章子怡先后遭遇大片换角、广告代言被撤等。章子怡与美国富翁VIVIAN的恋情也宣告结束。
　　阿穆隆
　　肇事逃逸成“铁窗”快男
　　3月3日，“快男”阿穆隆在杭州酒后驾车将骑电动自行车的李荣珍撞倒，事后逃离现场返回北京。他所驾驶的宝马车车主曾经试图为阿穆隆顶包，3月5日晚，阿穆隆从北京返回杭州“被自首”。后伤者经抢救无效死亡，阿穆隆7月被法院判处有期徒刑三年六个月，赔偿人民币114万。
　　郭德纲
　　“弟子打人”停演自查
　　因有人曝光郭德纲“别墅圈占公共绿地”，8月1日，北京电视台《每日文娱播报》编导和摄像一行两人前往郭德纲位于大兴区瀛海庄园小区的别墅进行实地探访，但遭其弟子李鹤彪拒绝并殴打。事后，郭德纲在表演中把此事编了进去，大骂北京台“龌龊”。“打人事件”迅速升级，郭德纲受到多方指责，德云社遭停演内部自查。一直态度强硬的郭德纲，12月15日晚突然在微博重提此事，自我反思，称自己太膨胀，向观众及北京台诚恳道歉。
　　本报记者王雯淼

