组图：王一楠入主“静家族” 演戏主持两不误
　　新浪娱乐讯 近日，甘肃卫视全新改版“飞天之夜”客户推介会在京成功举行。这次改版打破了老版守旧略显沉闷的节目风格，有望使其在2011年成为“中国第一生活卫星频道”。演员出身的王一楠在会上精彩亮相并正式宣布跨界入主“静家族”主持全新时尚生活栏目《我爱每一天》。
　　近来话剧演员出身的王一楠在演艺事业上做的可谓风生水起热火朝天。和孙兴在拍摄尚敬的新喜剧《家2》中的精彩表现被尚敬称为最有潜力成为“吴君如第二”的演员；与英达合作主持《夫妻天下》收视率居高不下，节目中机敏、俏皮、幽默、的表现令节目增添了大批的年轻观众群，而后又得到了“静家族”掌门人李静的垂青，加入静家族成为其最为看好的主持人。李静说：王一楠反映足够灵敏而且很有亲和力也非常有生活气息，一定能够做的非常好。她的加入定能令节目更具可看性”
　　据悉年前王一楠不光每天要去录制新节目而且还要拍摄滕华?导演的新戏《裸婚时代》，同时还要参加北京台春晚和慈善活动，王一楠笑称虽然忙得自己恨不得掰成八半儿。据悉王一楠春节前将不会有一天的休息时间，除了拍戏就是录节目排练参加活动，王一楠透露自己还在积极备战准备在新的一年里再次征战话剧舞台，王一楠有信心让观众认识一个全新的自己另一面而不一样的自己。

