刘芸亮相华谊台历 产后复出依旧少女范儿(组图)
　　新浪娱乐讯 随着新年脚步的临近，华谊兄弟经纪公司推出了全新的2011全明星台历。“80后阳光女艺人”刘芸以恬静清新的形象亮相华谊台历，虽已与著名歌手郑钧结婚并刚刚于10月23日在美国洛杉矶产下一子，但刘芸所散发出的青春气息难挡，做了辣妈的她依旧十足少女范儿。
　　刘芸自出道以来参演了《鹿鼎记》、《风声》、《牵挂》、《你永远不会独行》等优秀的影视作品，塑造的诸多经典人物形象被观众熟知与喜爱。2010年，可谓刘芸的收获之年，不但与歌手郑钧从相爱相恋到结婚生子，她主演的电视剧《牵挂》(饰演“牛建红”)在央视一套播出更是收视飘红。此外，刘芸主演的电视剧《新一剪梅》(饰演“万秋玲”)、《你永远不会独行》(饰演“金伊楠”)也于今年在全国各大卫视播出并取得相当不错的收视成绩。
　　近日，刘芸从美国洛杉矶回国时被记者拍个正着，仅生产一个多月的刘芸已经完全恢复孕前身材，一个月狂瘦37斤，刚刚做了母亲的刘芸显然还为完全适应，而好友们也都在微博上面与她互动称其“芸少女”。看来刘芸虽已为人母，但是青春活力丝毫不减，据悉，刘芸最快将于2011年3月正式复出，复出后依然要走少女路线。

