马艳丽热衷慈善 4万元拍下月面影像图(组图)
　　新浪娱乐讯 由北京市妇女联合会、北京妇女儿童发展基金联合举办的“爱与未来2011北京慈善之夜”大型公益慈善盛典日前在国家会议中心举行。著名的明星设计师马艳丽出席并获得“2010年年度慈善榜样”和“2010年年度公益先锋”双料大奖。
　　马艳丽作为幸福工程形象大使，一直坚持不懈的关心关爱救助贫困母亲，而且作为第十届全国青联委员，马艳丽更是热心各种公益活动，同时还积极支持、捐助大学生校园活动，为慈善事业出钱出力。此次获得年度慈善双料大奖，马艳丽依旧谦逊而低调，表示自己做得还不够，还需要为慈善更加的努力。
　　在当晚的慈善义拍环节，马艳丽更是慷慨解囊，以4万元的价格拍下了“嫦娥二号卫星拍摄的首幅月球表面虹湾局部影像图”。
　　据介绍，该幅拍品由中国探月工程领导小组，国家天文台提供，并邀请中国绕月探测工程的“铁三角”，中国航天事业的三位功勋人物：首席科学家欧阳自远，绕月探测工程总指挥栾恩杰，总设计师孙家栋在影像图上签字。
　　2010年的11月8日，探月工程嫦娥二号月面虹湾局部影像图揭幕仪式在北京举行，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席揭幕仪式并为影像图揭幕，副总理张德江，中央军委主席郭伯雄等国家领导人出席了此次揭幕仪式。虹湾局部影像图的发布，标志着嫦娥二号的探月工程取得了圆满成功。
　　马艳丽在会后表示，非常开心能为慈善做出一点微薄的贡献，同时也为中国的航天事业所取得的成就而骄傲自豪，自己会非常珍惜这样一幅极具意义的照片。

