美女漫画家夏达走红 面对质疑感无奈(组图)
　　中新网2月11日电 综合报道 2011年央视春晚再次捧红了一个人物，她便是因不敢上台献画而坐在台下的漫画家夏达。在被春晚摄影师拍到而一炮而红后，网友们戏称她为中国大陆“最萌”的美女漫画家。之后网络上也开始流传着诸多有关于她的传言，对此夏达也深感无奈，透露希望大家只关注她的画。
　　不上春晚却颇受关注
　　在2011年央视春晚节目进行中，穿插了四大美女拜年环节，李小冉、林志玲、容祖儿、余翠芝分别代表中国大陆、台湾、香港、澳门，为大家献上了祝福。按原先的安排，本来手捧漫画兔上台的并不是李小冉，而是漫画家夏达，不过夏达生性低调，公司老板透露，夏达在由于过度紧张，一再表示自己不适合上舞台，于是春晚导演组才决定让李小冉拿着画上台。但尽管如此，在台下静静就坐的夏达还是被摄影师拍到，特写镜头也有数次，其可爱的模样被人们冠以中国大陆“最萌”美女漫画家称号，让大家对这个美女漫画家充满了无限好奇。
　　质疑声四起 夏达很无奈
　　事情本来也很简单，但毕竟“人怕出名”，近日网络上就出现了对夏达的一系列讨论，其中不乏有质疑声四起，怀疑夏达是借故“炒作”自己，甚至有人怀疑这是有人花巨资进行的网络炒作。对此夏达忙予以否认。
　　公司负责人表示，“拿春晚炒作，哪有这个能耐呀！春晚导演组让我们干啥我们就得干啥。”夏达自己也曾经表示，最大的愿望就是当一个漫画大师，说“出名”对她是一场无妄之灾，她更希望大家关注其作品。
　　据悉，夏达的漫画，画风透着浓浓的古典味，不仅细腻同时还不乏对情感、世界和自然的人文关怀，具有少女漫画家少有的大气与沉静。
　　日前夏达也赶赴台湾参加书展。其作品《子不语》和《游园惊梦》也受到台湾漫画迷的热情追捧。
　　附夏达个人资料：
　　中文名：夏达
　　外文名： April
　　性别：女
　　国籍：中国
　　出生地：湖南怀化
　　生日：1981年4月4日
　　身高：1.58米
　　职业：漫画家
　　学历：毕业于湖南省轻工业学院(2003年并入长沙理工大学)艺术设计系。
　　代表作品： 《游园惊梦》，《初夏》，《子不语》，《茕兔》 ，《同类》，《米特兰的晨星》，《哥斯拉不说话》(齐鲁网)

