“班长”王菲率“六一班”颁“浮云奖”(组图)
　　由张一白导演，李亚鹏、徐静蕾、王学兵主演的电影《将爱情进行到底》昨天在全国公映。身为李亚鹏妻子的王菲这一次卖力撑场，不仅与陈奕迅联袂演唱主题歌《因为爱情》，还以班长之名号召“娱乐圈最神秘团体——六一班”首度集体现身，参加电影北京首映礼。在集体观影之后，“六一班”更是召开“首届环球浮云国际电影节颁奖典礼”。
　　全班集体为《将爱》撑场
　　2月10日下午，在“班长”王菲的带领下，大约有近30位“六一班”成员集体参加了电影《将爱情进行到底》的北京首映礼(如大图)。所有班级成员无论年龄大小，均以黑西装、白衬衫、红领巾的统一造型亮相。这是被称为“娱乐圈最神秘团体”的“六一班”首次公开参与电影的活动，除了李亚鹏、王学兵两位明星成员在电影中担纲主角，还有五位身居幕后的同学也在片中客串演出。为此，“六一班”当晚在观影后又集体转移到北京一家餐厅，将其包下，在这里举行“首届环球浮云国际电影节颁奖典礼”。
　　赵薇获封“貌似影后”奖
　　在电影《将爱》中没有出演任何角色的景岗山主动请缨担任颁奖典礼的主持人，他被同学们戏称为“著名歌、舞、影视、曲艺、酒”五栖明星。整台颁奖典礼设计了多项大奖，其中包括“最不一定出不来奖”、“最给力儿子奖”、“最忐忑口条奖”、“前半生成就奖”、“貌似影后”奖和“疑似影帝奖”。其中，“貌似影后奖”由在片中声音出演李亚鹏妻子的赵薇获得。由于赵薇身处国外，景岗山现场电话连线赵薇，她表示，争取在下一届电影节上还能蝉联这项“殊荣”。
　　那英无奈成“颁奖嘉宾”
　　“六一班”另一位重量级成员那英以颁奖嘉宾的身份出席本次颁奖典礼，为“最忐忑口条”奖颁发小金人，对于未能出演《将爱》，那姐似乎颇有“不满”，并在舞台上发表了一段即兴“颁奖”感言，“我曾经为张一白拍过MV，也给亚鹏客串过角色，给韩红拎过包，给毛阿敏提过大衣，还在电视剧中出演过女一号，虽然这次张一白没有给我角色，但是我不会灰心，因为我是上升趋势的，我以后肯定更好，对不对？！”
　　那姐的这番貌似严肃的感言赢得全场喝彩，却让“班长”王菲笑得直拍巴掌。
　　“疑似影帝”奖被“分猪肉”
　　全场最后一个大奖“疑似影帝”奖由“班长”王菲亲自颁出，整场颁奖典礼她都坐在台下当观众。主持人景岗山开玩笑说，班长平时话很少，最近正忙着造“方舟”呢，王菲则让他打住，“不要再把我推到急流的漩涡中了”。角逐“疑似影帝”奖的包括罗伯特·德尼罗、汤姆·汉克斯、姜文、葛优以及在《将爱》中客串的男演员，而获奖者自然属于“六一班”全体男同学。对于这个结果，“班长”假装不满意，“怎么是大团圆结局啊，是不是有暗箱操作啊？” (辛浪)

