蒲巴甲自曝恋爱浪漫情节 称最爱恋家女孩(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日，当红人气偶像蒲巴甲做客访谈节目《看了又看》，再次为其出演的大型玄幻穿越剧《女娲传说之灵珠》做后续宣传，现场与主持人分享自己成名至今的酸甜苦辣，并就许多歌迷影迷所关心的话题做出了回应。
　　以前的我很自卑
　　蒲巴甲提到以前的自己其实是个很自卑的男孩，上学时因为普通话不熟练，去食堂吃饭的时候总是默默的坐在一边，有师姐看到蒲巴甲会主动坐过来与他聊天，“每当这个时候我都会害羞到满脸通红，不知该说什么，就赶紧把饭吃完走掉了”。参加选秀比赛，使蒲巴甲的普通话水平快速进步，逐渐自信起来，最终拿到了《加油好男儿》的全国总冠军。“虽然我逐渐变得自信坚强，但其实内心还是很柔软的，看到家人和粉丝对我的鼓励，我还是会很激动，会很感动，他们一直是我前进的动力”。
　　我愿做演技最好的藏族演员
　　“藏族从来不缺好的歌手，可是藏族的演员并不多，我愿做一个能够展现演技的藏族好演员。”蒲巴甲表示，当时决定进入大学继续深造时，有两个学校供自己选择，他毫不犹豫的选择了上海戏剧学院。蒲巴甲称自己很满意现在的生活状态，用自己的演技与实力让家人享受生活，拥有幸福，对蒲巴甲来说是最值得骄傲的事情。
　　在拍摄《灵珠》时，蒲巴甲的“半妖”造型让他受了不少苦：“头上的角很长，坐车时头无法抬起来，都要仰着头才能休息一下，戏中问天使用的武器三叉戟比其他演员的武器沉得多，动作还要打的好看，特别耗费体力”。虽然拍戏有时候很辛苦，不过看到成片后的效果和一路飘红的收视率，一切辛苦对他来说都是值得的。
　　恋爱时很懂浪漫 喜欢恋家的女孩
　　谈及感情问题时，蒲巴甲表示自己会有一点“大男子主义”，“我比较喜欢那种恋家的，乖巧的女孩类型”。蒲巴甲称恋爱时的自己很懂浪漫，如果两人分隔两地，他会告诉女友过几天去看她，但第二天就已经站在了女友面前，给她莫大的惊喜。
　　回答网友提问环节，当有网友提出《灵珠》的结尾并不圆满，是否有什么玄机时，蒲巴甲表示不完美的结局更能够引起大家的感慨和思考。并称《灵珠》有继续拍摄续集的打算：“如果问天能够穿越到现代，我想会引出更多更精彩的故事，我希望能够继续出演续集，也请大家期待我接下来将加盟的新影视作品和唱片计划，我会继续努力。”

