组图：李静七面玲珑快乐智造 留给未来的自己  
　　组图：李静七面玲珑快乐智造 留给未来的自己
　　用“7面玲珑”来形容李静现在的人生状态再恰当不过，因为已身兼太多不同角色并游刃有余的她，永远会把第八面留给未来的自己。世人眼中，李静无疑是一个成功人士，但谈到成就观，李静的答案却有些云淡风轻，她说：“成就，就是用游戏的心态面对一切，放开手脚，全情投入。”至于李静的下一面会是怎样，作为外人，我们只能期盼，但无法预料。
　　引言：在采访即将结束的时候，我贪婪地期望时间能够凝固。因为这条非同寻常的成就之路承载着李静太多值得分享的疯狂经历与积淀下来的人生智慧，而我真想一次听她讲个够。
　　从电视台小小的音乐编辑到国内最具风格的金牌主持人，从不懂经营的创业者到国内最具影响力“商业木兰”，从“闪婚”到现在拥有美满家庭的幸福女人——李静的成就之路是这样独一无二，不可思议。与那些有远大理想踌躇满志的成功人士相比，李静从来就没有为自己设立一个清晰而崇高的目标，也从未想过要成为一位怎样的榜样人物。她的出发点非常简单，只是为了冲破现实的桎梏，听从内心做自己真正感兴趣的事。至于风险与物质回报，从来就不在她一开始考虑的范围之内。
　　为改变降低生活条件——内心需求与金钱无关
　　1993年，刚刚毕业于北影文学系的李静在北京电视台做记者。两年的磨练，让李静对电视台的工作驾轻就熟。但闲不住的她，也开始努力寻求突破自我的机会。于是她不顾待遇问题而果断跳槽到央视做起音乐编辑。“那时候我在北京台的工资是三千，要去中央台的话只能拿一千，但我当时太喜欢改变了，我就去了。”
　　现在看来，李静的成功之路就是从这里开始起步的，而有多少人会为了新的尝试肯做这种“价值退步”的改变呢？而谈到金钱的价值，李静说：“其实人有时候的需求跟金钱无关。我一直在想我在做的事是为什么？因为我很怕死，但我又不能选择不死，那么就应该好好享受过程。我不会拒绝任何我喜欢的机会。至于结果好不好我一样无法选择，我努力了就好。”
　　为创业负债累累——胆量源于从心之愿
　　到央视不久后的一次紧急招聘中，李静凭借自身天赋跟“好玩儿”当上了主持人。1999年，李静已是小有名气的主持人，但她再次为了改变，义无反顾地离开央视。“我希望能有节目让我充分表达自己。所以我就想一定要改变这个状况，自己去做自己的节目。”就这样，李静跟几个朋友决定开始制作自己的节目《超级访问》。
　　然而，毫无创业概念，“用寻求突破的心态做老板”的李静在2000年到2002年间付出了不少代价：“那两年每天都是不好的消息。我们永远在发愁下一期录节目的钱，最多还背过200多万的债。” 那段日子，李静总是浓妆艳抹去见广告客户，又醉醺醺地回来，但依然拉不来广告。她的主持搭档戴军说，“那时我看她喝醉、大哭、跟妹妹大吵、气得头疼欲裂…但第二天她还是会回到状态。这是她过人的地方。”
　　“虽然现在回头看看的确那时候有很多挫折，但我自信这是个好节目，不怕出不来，所以心态上还挺乐观的。而且已经到了这个地步，也只能不断想出路。”于是，李静在负债累累之下，想到了把节目卖给电视台的主意，而身边人都说不可能。“我的直觉告诉我这是可行的，也是符合逻辑的。”就这样，李静亲自坐火车坐飞机去到一个个城市的电视台，靠《超级访问》创新的节目内容及形式跟自己的谈判策略顺利卖出了节目。也许当时她还没意识到，自己已经开创了国内电视行业一个新的商业模式。
　　从《超级访问》开始赚钱之后，李静终于意识到自己已经开始创业了，这样的后知后觉着实让人替她捏了把汗。但李静坦言：“如果我在做之前想到这么多，一定会被吓倒，这件事也就做不成了。我觉得我们的闭门造车在创业阶段其实是很关键的，这就是事情的两面性。”
　　为做节目研究人性——主持中收获智慧
　　随后，以“内容为王”为立足之本的李静陆续制作了《情感方程式》、《美丽俏佳人》等五档风格迥异的新节目，“我认为做节目其实就是在研究人性，知道观众最需要什么，什么样的节目才能打动他们。把这个研究透了，其他的就都好办。”凭借这样的理念与超前意识，李静成为了电视节目金牌制片人及国内最具风格主持人，同时这些原本也不被看好的新节目均取得了相当不俗的收视率。
　　谈到做节目而收获的精神上的额外价值，李静说这是她最大的智慧来源。“做了将近十年的访问，我采访了很多特别有成就的人。我每次和他们对话的时候，都觉得在不断地吸收。因为每个人成就是不一样的，获取成就的路途是不一样的，他们对成就分享的感受是不一样的。你以为你知道很多，但每一次都有新的发现。比如前两天在采访陈宝国的时候，我印象特别深。他说他在拍戏的时候，把自己关起来二十天，只允许人送饭进来。他说‘我一定要进入那个角色，所以我从来不在片场跟人聊天’。所以我想一个人都已经这么成功了，还用一个如开始一般的状态去面对这个职业，这让我就开始反省自己。”
　　为公司改变个性——成就与被成就
　　如今，李静创立的东方风行传媒集团已是一家拥有六百多名员工，多栖整合的大公司了。它旗下除了拥有多档成熟的自制节目外，还创立了专业的电子商务平台、化妆品牌，甚至签下了主持人、专家、达人，成立“静家族”，发展艺人经纪。“东方风行这家公司特别像我，特别大胆地去跨界尝试，但并不盲目。”作为老板，李静将自己的风格彻底贯彻到了这家公司身上。而主持人出身的她也很善于利用自己的长处：“我在公司中的角色不像老板像书记，因为我很擅长做思想工作，特别能笼络人心，所以我这个企业流动性比较低。”
　　除了在思想上深得人心，李静作为一位“非专业”商人，能够取得公司下属们的信赖还是源于她的胆量、能屈能伸、亲历亲为。她可以为请教一个问题而亲自飞到某个城市，就在机场跟人会面聊天，几个小时后再直接飞走；她想了解护肤品及精油市场，就亲自去商店调查价格和品种，并购买成箱的样品，事无巨细；她会放下自己老板的身份，经常去库房、呼叫中心走走，跟基层的员工聊天，关心他们。因为她知道，如果自己在一个很高的位置，而下面都被掏空了，这样是很可怕的。
　　今日的东方风行很大程度上是李静的个性成就的，而这家公司带给她的转变也相当不小。“我觉得我学到的最多的是承担，负责任——对公司、婚姻和家庭负责任。以前我是特别随性的那种人，挺不靠谱的。比如开会，我会随自己心情不想开就取消了。当时觉得秩序是可以为灵魂自由而变的。但是公司规模越来越大，你会发现集体的秩序最重要。所以我开始学着改变，并且发现适应秩序可以带给我很大的益处，因为我能让大家清楚他们应该干嘛。”
　　为女儿改变心态——最幸福的一部分
　　李静在事业上的成就并没有把她塑造成为一名强势的女强人，对她来说，最让她幸福的还是妻子与母亲这两个角色。李静的老公是资深音乐人黄小茂。谈及婚姻，她脸上洋溢着幸福：“我们是在一次聚会上认识的，他是我喜欢的那种沉默寡言、内秀的人。半年之后我们就闪速结婚了，接着就生下了女儿沐尔。”李静和黄小茂是圈内公认的模范夫妻，他们相互扶持但不过于依赖，相互影响但不相互干涉。而对于女儿沐尔，李静坦言孩子的降临让自己改变很多：“我生完孩子之后整个心态都变了，包括生活上工作上，甚至是主持的风格。这些都是我生之前想象不到的。我觉得这也是女人最重要的一件事吧。”被问及有没有对女儿的成长道路有所规划时，李静坚定地说：“我还是坚持让她顺其自然地发展，决不强求她去做什么。”
　　下一个角色
　　谈到人生与角色，李静的回答发人深省：“我觉得每个人都只有一生，怎么过都是它，所以要尽可能尝试不同的角色，不管最后有没有取得世俗意义上的成功都是值得的。我一直觉得，我上下班的路比我父母更幸福。因为可能他们一辈子都是从一个地方出门，到那个单位，然后再从那个单位回来，一直到退休那天，他们走的都是一条路。那是他们的命运。而我的命运可以让我去那么多地方，扮演那么多角色，经历那么多的事情，所以当困难和挫折来的时候，我都是一种感恩的心态，会说‘让暴风雨来得更猛烈些吧’。就是说你把它当成一种人生的体验，而不是结果，无论发生什么，你都觉得挺好的，这就是人生。”不妨看看我们自己和身边的人，有多少是在体验人生，又有多少是在过完人生呢？
　　被问及对现在身兼各种角色的评价，李静说：“前段时间正好为诺基亚拍了一支广告片，演的就是我自己。拍摄过程其实是在帮我梳理我的人生和我的很多角色。其实，我没有刻意地说我要做工作中的那些角色。但自己在拍的过程中就发现：原来这就是我的每一天。有的时候自己并不很了解自己，反而通过广告片，我觉得我能担任这么多角色，而且还能够及格。原来我做的这些，大家也都看在眼里，这让我觉得自己应该做的更好，尽量去把我的每个角色演绎得更精彩。”
　　未来的李静究竟会再成为谁，也许就连她自己都无法预料，但我深知那一定是她的所爱，也不禁成为了我和更多人的所盼。
　　后记
　　采访过程中，李静一直带着阳光般的笑容讲述她的风风雨雨。这种笑容不是作为艺人的伪装，而是发自内心的快乐。在采访结束时，我问她，你觉得你成功吗？还没等她回应，旁边的工作人员就忍不住替她回答：“我觉得她很成功。”她腼腆地笑笑，然后自信地说：“对，我觉得我挺成功的，因为我很快乐。”因为在李静看来，成就，就是用游戏的心态面对一切，放开手脚，全情投入。而不是刻意把快乐表演给谁看。

