“野鸭子”曹曦文褪去戏服 变身时尚达人(图)
　　新浪娱乐讯 昨日曹曦文参与录制了光线传媒的王牌节目《影视风云榜》。录制现场面对观众的提问，曹曦文爆料自己一件戏服几乎穿了六十天，当拍摄完毕脱下戏服换上自己衣服那刻，就觉得自己仿佛是最美丽时尚的达人。
　　一件戏服穿六十天只为拍摄效果
　　野鸭子是一个流落在乡下的城市“公主”，但是长期的农村生活让她变得乡土又节俭。在电视剧《野鸭子》里，最常见的就是野鸭子穿着白色的短袖和那条几乎从第一集穿到最后一集的牛仔裤。曹曦文笑称这是自己拍戏到目前为止穿过的最朴素的戏服，一身衣服从头穿到尾。不过曹曦文也表示她对此没有任何怨言，一切都是为了拍摄效果，因为野鸭子这个角色，就是需要这样朴实无华的打扮才符合身份。
　　褪下戏服换新衣变身时尚达人
　　《野鸭子》是曹曦文拍摄最为辛苦的一部戏，每天不足六小时的睡眠，大量的台词记忆让自己每天除了演戏就是睡觉，穿着这唯一的戏服去拍戏，拍戏回来倒头就睡，六十天马不停蹄，一刻都没有间歇。所以当拍完最后一场戏，曹曦文心里长舒了一口气，赶紧换上了自己的衣服。曹曦文笑称“虽然可能只是一件普通的衣服，但是我瞬间觉得自己变的好时尚好潮流，觉得美丽达人就是我了。”曹曦文调皮的话语，生动的表情让现场笑声一片，愈发觉得她活泼可爱。
　　《野鸭子》在拍摄过程中有什么趣事呢？曹曦文今年有什么新打算呢？生活中的曹曦文是否和荧屏上的一样呢？更多精彩就请关注《影视风云榜》曹曦文专访了。

