组图：汤灿当选2010年中国十大公益新闻人物
　　新浪娱乐讯 第三届中国公益新闻年会暨2010传媒公益推动力发布典礼于近日在中国新闻大厦盛大召开，著名青年歌唱家汤灿、杨澜、陈一丹、曹德旺曹晖父子、刘德华、赵本山等因2010年在公益领域所做的贡献及影响力，被评审委员会推选为“2010年度中国十大公益新闻人物”。
　　年会以“推广公益文化，传播公益精神”为宗旨，立足鼓舞新闻媒体、公益人士在公益传播方面的巨大付出，记录中国公益传播领域奋斗的身影；弘扬公益精神，推进中国公益传媒事业发展，发掘更多、更具现实意义，更具影响力和感召力的优秀公益新闻事件；以公益人物的榜样力量和公益传媒的广泛影响力，激发公益行动。
　　汤灿致力宣传“母亲水窖”
　　汤灿在获奖感言时再度提到了“母亲水窖”，她希望可以通过自己和社会各界爱心人士的努力，让中国干旱地区的妇女儿童能够正常用水。她的2010年上海公益演唱会就请到了她在甘肃遇到的母女，当妈妈看到酒店门口的喷泉时，比看到任何事物都激动，兴奋地围着它跑了一圈。
　　2010年6月，汤灿作为中国妇女发展基金会的慈善项目“母亲水窖”的公益大使，随全国妇联走访甘肃贫困山区，与山区孩子们交流，为“母亲水窖”拍摄公益广告并捐款20万元，在和当地居民一起挑水、浇园的过程中，再次为贫困户现场捐款。
　　多年来，汤灿一直是社会公益项目“母亲水窖”工程的积极参与者。“母亲水窖”是一项集中供水工程，是中国妇女发展基金会2001年开始实施的慈善项目。中国妇女发展基金会通过向社会募集善款，捐修混凝土构造的水窖，帮助西部地区老百姓特别是妇女摆脱因严重缺水带来的贫困和落后问题。
　　成功举办具有社会影响力的2010上海公益演唱会
　　2010年9月18日，汤灿在上海大舞台举办了2010公益演唱会，本次演唱会以“爱，让生活更美丽”为主题，由全国妇联中国妇女发展基金会、全国妇联国际联络部、上海市妇联主办，这是汤灿继2008年雅典演唱会之后的又一场大型公益演唱会。演唱会上，世界妇女论坛的各国妇女精英，甘肃贫困干旱地区和“母亲水窖”地区的妇女、孩子，上海世博会的中外嘉宾代表、志愿者代表，以及各国驻沪领事馆外交官等都来到现场免费观看了演出，对于公益的宣传在国际和国内上都起到了很好的社会影响。
　　汤灿的公益爱心
　　汤灿曾说过，“其实我从小并不是个出类拔萃的人，这些年如果说事业上有些进步，其中有自己勤奋的因素，但更重要的是众多知名不知名朋友的帮助，特别是我的几位恩师和我团队的每个成员都为我付出了很多很多，只是付出的成果由我来呈现罢了。很多朋友给我的爱，我无以回馈，唯愿在朋友们的帮助下，感恩生活，回报生活，让更多的人得到爱，让更多的人感受爱。”
　　年会当天发布了经个大公益组织、主流媒体推荐，网络投票公f式，专家评议等多个环节综合评价推选出的2010年度十大公益新闻、2010年度十大公益新闻人物，以及备受关注的传媒公益推动力奖。

