秦岚热心助学公益 获爱心大使称号(组图)
　　新浪娱乐讯 4月19日，由中国扶贫基金会发起，电影频道合作的“爱心包裹”2011年启动仪式在人民大会堂隆重举行。秦岚作为该项目的“爱心大使”来到了启动仪式现场，接受了由中国扶贫基金会颁发给她的“爱心大使”荣誉证书，并代表该公益项目对做出巨大贡献的捐赠人及机构进行了颁发荣誉证书。
　　秦岚一直以来热心助学公益，不仅为“爱心包裹”项目拍摄了公益宣传片、宣传海报等，还身体力行地宣传“爱心包裹”项目，并呼吁全社会共同来支持助学公益活动。秦岚表示，很高兴能为这项助学公益活动尽自己的一份微薄之力，同时也希望更多的人加入到公益事业中，将这份“装满爱心的包裹”永远传递下去。
　　感召与行动
　　秦岚：将爱心传递到底
　　秦岚一直以来始终热衷社会公益事业，不仅在“希望从行动开始”、“关注贫困地区留守儿童教育”、“书写的力量”等公益活动现场经常看到她活跃的身影，秦岚还于2009年至2010年期间分别担任了“GBC(全球企业抗艾滋病联合会)抗艾形象代言人”及“青少年公益电影节形象大使”。作为今年“爱心包裹”公益项目的爱心大使，秦岚在工作之余不遗余力地呼吁更多的人参与到“爱心包裹”的项目中来。
　　“爱心包裹”主办方称，邀请秦岚担任“爱心大使”，正是看中了她的社会影响力与其极具亲和力的健康形象，而秦岚此前一系列的公益善举也是我们考虑她的重要原因之一。秦岚则表示，“公益对我来是感召与行动。一方面要通过自己的努力影响更多的人参与、关注公益事业；另一方面则是用自己最大的力量将爱心传递到底。”
　　爱心包裹换来快乐童年
　　爱心包裹项目是中国扶贫基金会发起的一项全民公益活动，通过动员社会力量捐购爱心包裹的形式，关爱革命老区、贫困地区及灾区的小学生。中国扶贫基金会依托中国邮政的网点在全国开通3.6万个爱心包裹捐赠站，社会各界爱心人士只需要通过邮政网点捐购爱心包裹(统一的善品和捐赠标准)，就可以一对一地将自己的关爱送给需要帮助的人。
　　作为近年来中国最有影响力的公益项目之一，“爱心包裹”得到了政府高层、慈善界名人、杰出企业家、演艺界明星、权威新闻媒体等社会各界精英的大力支持。担任该项公益活动“爱心大使”的秦岚，也感到了自己肩上的一份责任，“每个人生活在这世界上，要为社会做几件力所能及的好事。当我们在生活中每节省下100元，就能为灾区的孩子捐购一个学生型文具包，而这个‘爱心包裹’就能换来他们快乐的童年”。

