黄奕出席杜琪峰新片发布会 称暂无新恋情(组图)
　　当日，刚刚从澳门度假完毕的黄奕，以一身银灰色小晚礼服配黑色丝袜现身新片发布会，她笑靥如花，气色也非常不错，加之在春节期间她与男性友人游澳门的照片在网上疯传，这令媒体纷纷猜测黄奕真的陷入新恋情。面对众多记者的提问，黄奕笑着澄清，自己春节假期与一帮好友一道去澳门度假，网上流传的照片只拍摄了部分场景，并未将其他友人摄入画面，所谓的她与男性友人游澳门的新闻属于不实报道。但黄奕表示并不计较，因为过年度假很开心，就当是给大家新年的一个娱乐项目好了。
　　现场，有媒体问黄奕何时再谈恋爱，是否已经做好准备？黄奕诚恳地说：“虽然我经历过一次短暂的婚姻，但我仍然相信真爱，我很珍惜现在失而复得的工作状态，而且把所有的重心都放在工作上，希望给大家带来更多优秀的影视作品。”
　　据透露，在杜琪峰打造的这部新爱情片中，黄奕与古天乐、郑秀文有感情戏。对于此次合作，黄奕也充满期待，因为她刚刚与古天乐在《一路有你》中搭档，又曾在《长恨歌》中与郑秀文饰演母女，此次合作很有缘分，但人物之间的关系却180度大转变，片中，黄奕将与郑秀文一起争抢古天乐，成了竞争对手，复杂的感情戏让人期待。

