孙菲菲赶工不忘慈善 VCR寄语大震幸存者(组图)
　　新浪娱乐讯 4月14日，青海省玉树大地震一周年之际，众多演艺明星以各种形式，为受难同胞送上深情祝福，伤后复出不久的女星孙菲菲，昨晚也通过VCR寄语大震幸存者“玉树的朋友们，坚强！加油！无论何地何时，我的心都与你们在一起，相信明天会更美好”。
　　孙菲菲自去年底被暴力致伤后，演艺事业一直处于休眠状态，其助手小蕾透露，那段时间，孙菲菲除了在家静养，定期到医院复查外，她最喜欢做的两件事，就是看书，还有给小区流浪猫带零食，公司为了给她充足的时间调理，之前签约的广告工作也都已延到劳动节之后拍摄，当媒体问及“片场暴力”事件的进展，小蕾直言“公司已下达封口令，在警方调查结果出来之前，不便发布任何信息，我们能做的就是把掌握的证据提供给警方，配合调查，我们相信法律是公正的”，小蕾还斥责施暴者“男人打女人，是很没风度和素养的行为”。
　　4月初，在亲人和粉丝的关怀下，孙菲菲频频亮相时尚杂志?综艺节目?电视荧屏?商业活动，宣告全面回归演艺圈，而她伤后复出的第一个通告，就献给了热播剧《美人心计》的首映庆典，昨晚，孙菲菲做客某访谈节目，伤后首度坦露心声“爱是一切的源动力，我要感谢那些在事件发生后，真心帮助关怀过我的朋友，你们的每条祝福信息我都会珍藏”，同时，孙菲菲还通过VCR向玉树同胞送去祝福，鼓励他们要坚强，创造更美好的生活。

