孙菲菲与影迷庆生 微博透露暴力纠纷进展(组图)
　　点击进入：孙菲菲微博客
　　新浪娱乐讯 日前，孙菲菲在北京与影迷一起庆生。席间，孙菲菲状态良好，一扫前段时间的阴霾，大方与影迷合影留念，而且还透露“暴力事件已在解决中，目前一切按照法律程序顺利进行。”
　　当日，身为寿星的孙菲菲以一身清素装扮现身京城某KTV门口，久未露面的她，有些许清瘦，但皮肤白皙，面色红润，状态甚佳，在粉丝的簇拥下步入包房。
　　等候已久的粉丝，已经用准备好的礼物和花束将房间精心布置过。他们来自全国各地，河北、大连、武汉、南京……最远的从福建连夜赶来，就是为了在孙菲菲生日当天送上祝愿。有影迷知道孙菲菲的粉丝叫“加菲”，还特意送了她一只大号的加菲猫玩偶。面对热情的影迷，孙菲菲也是充满感激，不仅亲手把生日蛋糕分给到场的人，而且还和每一位影迷合影留念。对于未能到场的“加菲”，孙菲菲还特意录了感谢的视频，体贴入微，让影迷代表十分感激。随后，孙菲菲也更新了自己的微博，纪念这次生日会。
　　自从“暴力事件”以来，孙菲菲得到不少人的关心与支持，而对于该事件的最新进展，孙菲菲也回应道“已在解决中，目前一切按照法律程序顺利进行。”(yp/文)

