姚晨与难民山间劳作 探访假肢制作中心(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日(3月30日)，联合国难民署中国区代言人姚晨一行来到Mae La难民营农场探访，大家在田间地头与难民们一起劳作，他们中有些人因在边境踩到地雷而被炸伤成了残疾人，姚晨说“每个人的脸上没有哀怨，只有对生活最简单的期望”。其后，大家又来到难民营残疾人国际康复中心的假肢制作中心和残疾儿童康复中心探访。
　　“每个人的脸上没有哀怨，只有对生活最简单的期望”
　　Mae La难民营农场是由联合国难民署支持的项目，难民们自愿报名，然后选择其中的一些人来农场工作，他们可以凭借务农赚钱。当天现场有60名难民在农场里工作，他们大多希望能攒点钱，等未来国内局势好起来后就回国。为了方便管理，他们每个人胸前都挂了张资料牌，写有姓名、性别、种族、在农场中的职位等基本信息。从去年开始，“职位”这栏中用“participant”取代了以前的“worker”，农场负责人说，“worker”有可能给他们当劳工的感觉，前者给他们的感觉好些。
　　在这些务农的难民中，有一部分人因为在边境踩到地雷被炸伤而留下了残缺的四肢，在难民营的残疾人康复中心内有专门的假肢制作中心，为这些人制作并免费提供假肢。尽管身体不能再健全如初，但人们都友好乐观，他们希望能够早日回到家乡。“每个人的脸上没有哀怨，只有对生活最简单的期望”，姚晨说道。
　　“在边境踩到地雷，使他们本已困苦不堪的生活雪上加霜”
　　在结束了农场的劳动后，大家随联合国难民署的工作人员一起来到Mae La难民营残疾人国际康复中心的假肢制作中心和残疾儿童康复中心探访，在这里看到了工坊里工人为难民赶制假肢的情景。由于边境的安全带问题，很多难民面临着炸伤留下的伤残问题，因此每天都有在此等候免费安装假肢的难民，而这里的员工大部分也都是难民，其中不乏残疾人。
　　在那里遇到的难民都会友好、亲切、乐观的和你攀谈，姚晨就和一名在这里等待做新假肢的难民聊上了天，“他先后两次遭遇地雷，都伤在右腿。好在他天性乐观，还富有创造力，这个竹编假肢，就是他自己发明的，可惜戴着不舒服”。(摄影/许闯 图片版权/联合国难民署)

