金巧巧高调出游泰国 地下恋情恐将公开(组图)
　　新浪娱乐讯 据悉，“全能公主”金巧巧近日带父母高调出游泰国，畅游于泰国各大景点，全程有专门人员陪同侍奉，一路尽显奢华。而此前有消息称，金巧巧神秘男友为泰国华裔富商，身价不菲，据此网友猜测金巧巧此次出游泰国主要目的是约会男友，而带父母一同前往极有可能是双方家长商定婚期，“全能公主”的地下恋情恐将公开。
　　金巧巧高调游泰国
　　据报道，金巧巧定情泰国华裔富豪已久但始终不愿公开，曾经多次秘密赴泰国约会男友，十分低调甚至极力隐瞒，唯恐地下恋情被曝光。而此次金巧巧出游泰国却和以往大有不同，完全没有隐瞒之意，被游客认出后大方合影。据了解，金巧巧此次出游泰国时间长达近一周，游遍各大景点，而且全程都有专车护送并有专门人员陪同侍奉，一路尽显奢华。另外，金巧巧中指始终佩戴着曾经被媒体拍到的硕大钻戒，即使在水中嬉戏也未摘掉，由此可见金巧巧已将佩戴该钻戒养成习惯。
　　恋情恐将公开
　　金巧巧此次出游泰国并未只身一人，而是带父母一同前往。据目击者称，金巧巧父母在泰国期间曾与一对年纪相仿的夫妇在某高级餐厅共进晚餐，而且席间相谈甚欢。据了解，这对夫妇曾经和金巧巧一同逛街并为金巧巧添置新衣，极有可能是金巧巧的“准公婆”，此次双方家长见面疑似商讨婚期。而在双方家长会面用餐时曾有一神秘男子陪金巧巧在另一餐厅享用浪漫晚宴，并且二人举止亲昵，俨然一副情侣的架势，毫不避讳。金巧巧回国后更是一反常态，第一时间在个人博客发布了自己于泰国游玩的照片，据此网友猜测金巧巧婚期已定，恋情公布指日可待。

