姚晨巴黎受外媒热捧 装扮清新优雅大气(组图)
　　新浪娱乐讯 本月，姚晨应邀出席了法国巴黎时装，成为了2011秋冬成衣发布会的座上宾。虽然对于众多外国媒体来说这是一个崭新的东方面孔，但姚晨以其份额人魅力受到了众多外媒的热捧，被赞誉为具有世界性的中国美。
　　姚晨与某品牌代言人Anna Mouglali两人相继观赏了这场文化盛宴。作为本次活动唯一一位受邀单独观展的中国艺人，在中法工作人员的陪同下，姚晨在馆内停留了两个多小时，通过细致的贴身讲解，亲密接触了从全球各地精选的400件珍稀展品。当日晚间，姚晨还换装与Anna Mouglali、许晴、窦骁一道出席了文展开幕酒会。
　　在上海展期间，姚晨就曾身着某服饰先后登上了《红秀》、《今日风采》、《I LOOK》、《时尚芭莎》等多本时尚大刊封面。这一切，让人不禁对双方日后的更进一步合作充满了猜想。
　　果然，两个月之后，姚晨便以该品牌2011年中国合作者身份，应邀飞赴法国出席了巴黎时装周，这一次姚晨受到了品牌方更为热情的接待和高度的重视：不仅前排就坐观赏了该品牌2011秋冬成衣发布会，“老佛爷”卡尔-拉格斐还专门单独与姚晨面聊，其间两人老友般的十指相扣以及卡尔罕有的三度贴面亲吻，让这个崭新的东方面孔缴获了外媒不少菲林。

