谢梓梓登杂志封面  甜美公主展迷人气质(组图)
　　新浪娱乐讯 近日有甜美公主之称的中韩混血艺人谢梓梓应邀为国内顶级知名时尚杂志拍摄即将发行的4月刊封面及内页写真大片，甜蜜性感清纯可人的春季大片十分引人眼球。
　　甜美公主谢梓梓变身新锐时尚女王
　　该时尚杂志2011年4月刊启用最近正在人气走高的谢梓梓成为该杂志中的一大亮点。妆面清新淡雅，发型微卷，别致的小礼服，各种pose体现出谢梓梓不同的气质。虽然最近谢梓梓频繁参加各种活动，体力透支严重，但拍摄现场她依然神采奕奕，十分在状态。此次拍摄谢梓梓出色的表现，令在场的工作人员忍不住赞叹，青春活力，阳光健康的笑容感染了现场的每个人，不经意间流露出的俏皮可爱惹人垂怜。如此独特的气质难怪能成为《时尚》、《瑞丽》、《芭莎》、《爱慕》、《伊周》等专属合作艺人。
　　影视明星渐走红低调谦虚
　　从影视剧《佳期如梦》、、《我是一棵小草》、《美丽人生》《美人心计》、《我的野蛮女友2》等数部获得外界广泛关注热播大戏中走红的谢梓梓，人气逐渐拔高，初尝走红滋味的她依然为人处事低调。优雅的气质、专业的态度和不俗的演技让众多品牌商向其抛来橄榄枝，进而身价倍增，但谢梓梓至今仍保持着她的本色，保持着对表演艺术的热诚。
　　据悉，谢梓梓将参演由某著名导演执导的两岸三地的合拍大片，届时谢梓梓将和众多影坛前辈、内地实力演员同台飙戏，值得期待。(文/莉娅)

