SARA迷你短裙亮相“潮走中国”发布会(组图)
　　新浪娱乐讯 4月12日，“VnC搜浩IN乐秀”继北京发布会之后又在上海举办了“潮走中国”的启动仪式。
　　天浩盛世旗下韩国媚眼天使SARA、唱作才子后弦、内地偶像天团hit-5的集体亮相本是相当具有吸引力，不过当天赶巧韩国偶像天王Rain出席某化妆品牌的代言仪式，自然形成两军对垒的状况，一边Rain裸背吸引媒体，另外一边的SARA也毫不逊色，一身迷你超短裙大秀玉腿。
　　当晚，TH家族的群星还在上海金融学院举办了巡演的首场校园歌友会，现场反响异常火爆。而无论是SARA、后弦、hit-5还是天浩盛世重磅打造的S.P.Y、刘佳都用他们的努力和热情为金融学院的学生们呈现了一场最别开生面的表演。尤其是最后TH家族合唱的歌曲，动感十足的节奏，颇具嘻哈风范，让人领略天浩盛世最潮理念的同时更加感受到音乐无穷魅力。而SARA也在现场演唱了《我的心好冷》《原来我爱你》以及和后弦对唱的《你还欠我一个拥抱》，和刘佳对唱的《爱很美》，让人看到了一个完美蜕变的SARA。而SARA也表示看到公司的成长和壮大，真的很感动，现在的一切也让她更加相信，付出必然会有回报。
　　据悉，TH家族的群星还将在上海电力学院、上海立信会计学院举办校园歌友会，并将于4月16日，也就是本周日在上海某酒吧举办VnC搜浩IN乐秀的全国首场海选。

