组图：郭晓冬滑雪大片曝光 新年展现运动风采
　　近日，郭晓冬受邀《冰雪运动》杂志拍摄的封面大片曝光，他在片中身着全套滑雪装备，一展运动达人的风采。郭晓冬主演的电视剧《风语》目前正在央视8套晚黄金时间热播，其饰演的男一号密码天才陈家鹄让人大呼过瘾。而他本人正在横店拍摄新剧《策反者》。
　　郭晓冬并非本名，为何选择“冬”字伴自己一生，他说是当时瞬间的感觉，“冬字让我觉得沉静。”
　　很早就想好了和郭晓冬约拍SPEEDski&snowboard滑雪杂志2011年春节版的封面，因为他让人想家，感觉银屏中的他，是父亲、丈夫、哥哥、弟弟、儿子，面目至亲，就应该在春节的时候，全家人围坐，饺子端上来时，他就在你们身边，端着酒，预祝全家新年健康、顺利。
　　离约定拍摄的时间还有半个小时，他已经到了摄影棚，开始画妆，而我还在路上，心里感觉很暖，已经知道我们一定会拍摄得很顺利，因为我知道他一定是一个特别在乎别人感受的人。
　　第一次眼神的接触是在镜子中，感觉已是久未欢聚的知己。他的心是敞开的，亦如他的眼神，他是那种让你没有压力感的人，在他身边的人都轻松愉悦，那是一种境界，当时我并不明白那从何而来，了解到他曾经当过清洁工、建筑工、雕刻工、邮递员、服务员，挖过下水道、清过垃圾、唱过火锅城、走过穴所经历的动荡N部曲后，我懂了。
　　拍摄结束后我写的第一条微博是“一个人成功绝非偶然，今天和郭晓冬在一起更加深刻地了解到这一点，他给我的印象是“敬业”“平和”“更在乎别人的感受。”
　　大家在图片中看到的都是快乐的郭晓冬，因为现场被轻松包围着，他的笑很有感染力，是那种发自内心的欢愉。当然他也一定有自己的不快，但却只留给自己。他说没有什么事情是不能够通过合理地沟通而妥善解决的，不快与愤怒所带来的答案只会是越发沮丧。
　　他说在滑雪场滑雪是一种很难得的人生享受，滑雪让他感觉很安静，就像潜水让他有飞翔的感觉一样，乍一听觉得有些意外，逐渐随他的思绪进入白色的旷野、飘入海底幽谷，那种心境越发真切。
　　回首经历，他给年轻朋友们的建议是，一定尽早根据自身的实际确定发展方向，“坚持”是关键，走到最后，可能并非如想象般辉煌，但一定值得细细品味。
　　“一切顺利”这是郭晓冬给大家的新春祝福，我们也用这句话来祝福他。如果你的心是敞开的，别人的心也不会对你关闭。图文来源：《冰雪运动》 杂志

