桑沛涵冷艳时尚写真 潮流名媛万般风情(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，人气美女艺人桑沛涵为新加坡某顶级杂志拍摄了一组冷艳不失妩媚的封面写真，冷酷的外形搭配完美的的身材，秀出万般风情。
　　潮流偶像桑沛涵大秀香肩
　　知性、典雅的气质让桑沛涵出道不久便成为众多媒体关注的焦点，也成为众多高档奢侈品牌的宠儿。在《ELLE》《时尚》《芭莎》《男人装》等顶级杂志上的频频亮相而使她声名鹊起，备受青睐。
　　在这组时尚大片中，桑沛涵展现了她超强的可塑性和多面性，从化妆、发型、化装到整体造型，桑沛涵在镜头前把各种感觉都逐一表现出来了。黑色系服饰更加凸显了桑沛涵身材， 冷艳性感尽显妖媚韵味，掀起2011年初春的时尚高潮。
　　多栖影星绽放不俗才气
　　无论是时尚舞台上的百变造型，还是屏幕上对不同性格角色的把握，桑沛涵都拿捏的恰到好处，并获得了众多媒体和大众的认可。不论是与生俱来的魅力还是后天展现出的大气沉稳形象都堪称完美，无愧为当选2011年某网站评出的最具上位潜力的新生代实力新星。
　　在热播剧 《来不及说我爱你》《春暖花开》《张小五的春天》《茶香》《有爱就有家》中展露出精湛娴熟的的演技，桑沛涵因此备受影视圈和时尚圈瞩目，让众多品牌商、影视剧组和顶级时尚杂志向其抛来橄榄枝。(文/新飞)

