组图：娱乐圈趣图新鲜看 李冰冰裸背上阵拼人气
　　豁出去了，我是大龄剩女我怕谁？李冰冰出席在北京举办的burberry时尚活动。三十好几的李冰冰后背几乎尺度大开，装少女穿粉色短裙扮嫩。 看咱浓艳、大胆的着装风格，单身，从来就不值得担心。
　　向全世界宣告：我是单身！随着威廉王子婚期的临近，英国举国上下都在紧张的筹备。近日，新一期英版《VOGUE》以新娘为主题，让众超模变身华美新娘置身海陆空三军士兵中，万众瞩目。
　　我这花枝招展的，整得像个年画，希望能招蜂惹蝶啦！许久未露面的女星张静初出席了某国际奢侈品牌的服装秀，张静初一袭红色雪纺纱裙温婉动人。
　　我儿~~~~~看他，认真严肃纯净的眼神……哎唷喂呀……！！！爱情电影《不再让你孤单》在北京举行新闻发布会，当晚，剧组来到东四环某会所庆功。图为舒淇怀抱刘烨的儿子。
　　都知道我是单身啦，为何没人送我巧克力？闫妮被曝离婚后首度现身，面对着众多记者的连环追问，闫妮却一直笑容满面，看起来心情没有受到各种传闻的影响。她也笑着说，自己会和女儿继续幸福的生活下去。
　　摔倒算啥，宅男们注意啦，我，金刚女郎，3秒就爬起身。美国“搞怪女王”LadyGaga 的“魔神狂舞”(Monster Ball World Tour，暂译)巡演，上周五移师美国德州大城休斯顿举行，她足蹬高跟靴踩在钢琴上耍帅，一不小心摔个四脚朝天，全程被歌迷拍下来，超糗！(本版均为设计对白)
　　从图中可以看出，剧中这13位秦淮河妓女绝对是三十年代的摩登女郎，中西合璧各显风韵。分别以改良旗袍、豹纹皮草大衣、丝绒睡袍等亮相。

