策划：兔年娱乐圈 领悟明星大智慧(组图)
　　兔年伊始，娱乐圈依然闹哄哄，在刚刚过去的春节7天长假里，就发生了不少事，令人眼花缭乱，比如凌潇肃就离婚道歉、方舟子王菲微博论战、大S携婆婆妈妈同游东京等。其间种种，展现了不少明星的过人智慧。或者，正是因此，他们才能在工作和生活中游刃有余。
　　对普通人而言，他们的行为也是一种启示，学学他们，遇到困难和纷争，才能像兔子一样轻松潇洒地一跃而过！策划：周娴撰文：张素芹
　　面对分手
　　要学姚晨的温暖
　　结束跟凌潇肃七年婚姻的“微博女王”姚晨，春节长假继续用微博直播自己的“春节生活”。她不但带着父母游海岛，大晒一家三口的泳装照片；偶尔还爆出一两句人生感悟，除了表达失婚后的伤感，更多感恩亲友、网友温暖的关怀。
　　昨日，姚晨在微博留言，称离婚是“过期老问题”，同时呼吁媒体不要关心“这点家事”：“经纪人蕾蕾发来短信：姚姚，今天记者朋友开始上班，又陆续来问过期老问题了……唉，诸位媒体朋友，你们的关心大姚心领了，但还是让这事快点翻篇吧，太折磨人了。说到底，不就是点家事嘛，谁家还没有个春夏秋冬呢？散了吧，散了吧……”
　　点评：
　　曾经的模范夫妻，如今已成追忆。关于离婚，除了公开信外姚晨不做任何回应，不过春节长假中，微博上偶尔爆出一两句人生感悟，还是能看出姚晨失去感情后的伤怀。2月4日，姚晨写道：“不停变幻的画面，多少意外。心中向往的地方，有多遥远，漫山遍野的春天，何时到来？”5日，她更说：“一个女人可以有经历但不可有沧桑。”9日，她又转发朋友的短信：“我们生命中出现的所有课题，都是为了唤醒，而不是惩罚。”还贴图称“乘着船儿去远方。”
　　正如姚晨微博中所说：“几日内，百感交集，感谢所有不相识，却带给我温暖的朋友，愿我们都能幸福地活着。”她对待分手的态度，也是温暖的。那些分手后成为路人甚至仇人的曾经怨偶，实在应该向姚晨学习。
　　对待纷争
　　要学王菲的大度
　　2月6日，王菲转发一段文字，讲述有关早前沈阳发生的万鑫严重火灾中，有一尊木制佛像完好无损的故事。王菲写微博感叹“不可思议”，但招致方舟子反驳，他说，要是谁觉得这尊佛像没着火是“不可思议”的话，就要拿一把火试试。王菲回复问方舟子：“要试什么？”方舟子回应：“这是用实验检传奇。”
　　于是，王菲被惹火了，她在2月7日早上9时多以130多字反击说：“不要科学地不讲理。”而方舟子也不甘示弱，引用王菲的句式写道“你不要信仰地不讲理”，并连用三个反问句驳斥王菲的看法，将话题扩散到“信仰和教养的关系”。
　　王菲无意再跟方舟子纠缠，7日下午4时许决定结束这场辩论，她留言：“能跟你对话就挺不可思议的，不聊了，过年好。”王菲称呼对方为“方老师”，最后还说“过年好”，被网友称赞很有大将之风。
　　点评：
　　看“对手”怎么评价王菲。方舟子在王菲“撤退”之后作出回应：“都说这绝尘而去的身影真有风度啊，以后两军交战就比谁撤得漂亮。”
　　再让名人来点评名人。且看宋丹丹2月5日的微博：“看了王菲和李亚鹏的杨澜访谈，我必须说：王菲是我见过的几乎是唯一不作秀的艺人，她的率真，她的诚实，她的简单令我肃然起敬。”
　　单亲家庭
　　要学吴绮莉的坚持
　　春节期间，吴绮莉携“小龙女”卓林从上海到香港，与老友相互拜年，气氛热闹。他们以抽奖形式派红包，抽得千元大利是就要表演，结果小龙女幸运“中标”。
　　在香港出生的小龙女已满11岁，根据法律，需登记领取身份证了，所以此次妈妈带她从上海到香港，主要就为换领儿童身份证。
　　据介绍，当初小龙女出生时，吴绮莉选择在出生证明上悬空父亲一栏，如今小龙女已11岁，身份证资料填报“爸爸”一栏上依然悬空。
　　虽然吴绮莉已向女儿交代生父是谁，但以往吴绮莉谈及她单亲母亲心态时，就已透露两母女习惯没有成龙的日子，在访问中更强调小龙女脑海中完全没有成龙的影子。
　　当天小龙女在团拜活动上抽到千元红包，表演唱歌时十分害羞，被取笑“蚊子”般小声。不过她与现场一众年龄相若的小朋友玩得很开心。
　　点评：
　　根据民政部规划财务司的统计发现，2010年，我国有196.1万对夫妻办理了离婚登记手续。这意味着众多单亲家庭的诞生。单亲家庭的孩子如何成长？如何教育？小龙女的成长告诉我们，虽然在单亲家庭长大，但依然可以过得幸福而充实。而这一切，都在于单亲妈妈吴绮莉的坚持。
　　婆媳关系
　　要学大S追求和谐
　　大S和汪小菲下月将在海南岛举行婚宴，婚礼前先带婆婆张兰与S妈及小S一家飞赴东京度假。张兰心情大好，对媒体说：“新年快乐，跟媳妇和儿子在日本玩，非常开心。”
　　S姑姑徐薇也证实说：“徐妈妈(S妈)也去了，还没说什么时候回来。”至于红包数，她则笑说：“他们也不方便透露。”
　　都说张兰和S妈作风强势，忧心大S的婆媳问题，大S懂得在婚宴前带婆妈飞日本度假，一边拉拢婆婆又不忘孝敬亲娘，相信她的世纪婚礼应该会一团和气。
　　点评：
　　大S在外自称“女王”，但在家庭关系、婆媳问题上，则是相当的乖巧。婆婆张兰屡次在媒体上夸她，老公汪小菲则用最美好的词语“善良纯净乖巧”来形容她。
　　都说婆媳关系最难处，学学大S吧，与婆婆和谐相处，换来一派和谐景象，何乐而不为？
　　感到压力
　　要学赵本山敢于自嘲
　　收看央视春晚重播的观众发现：赵本山小品《同桌的你》中，赵本山最后自我调侃的一段“拉倒，别提他了，我最不爱看他，年年都出来，挺大个脸”被央视整个删掉了，而他和王小利这段对话，也被一些网友评价为小品里最给力的一段台词。本山大叔不植入广告了、改自我嘲讽了，因此不少网友对央视此举很不满。
　　率先在微博上对此事发表评论的是北京电视台主持人董路，他还在自己的博客中对这个举动进行了详细的分析和解读。董路认为，央视删掉这段台词表明：“1.此段落被认定乃本山大叔‘个人情绪’的表达；2.此段落为既定剧本之外的‘擅自加词’；3.赵本山和央视的关系进入到‘史上最微妙’的阶段。”
　　而赵本山在春晚之后，年初一的凌晨四时左右发微博：“今天上台前突然头晕了，挺危险的。幸亏吸了点氧，可能是下午喝咖啡，心脏跳得快，血压有点高。”
　　对此，著名主持人孟非在自己微博中，就赵本山因肩负多台春晚演出而病倒一事， 指出赵本山不该是央视春晚上全国人民“唯一的期待”。
　　点评：
　　赵本山小品中的这段自嘲得到了大部分观众的好感，认为这是本山大叔的一种自信，有网友表示：“只有超级自信的人才敢如此自嘲。俺可是连自嘲的资本都没有呀。”也有网友认为这是本山大叔对多年上春晚巨大压力的一种宣泄，“人家郁闷也得让人有地儿说话啊”。还有网友认为，这暗示着赵本山的“归隐”之心。
　　碰到尴尬
　　要学林志玲幽默化解
　　大年初六开工日，台湾两大模特儿经纪公司凯渥与伊林在同一条街上举办开春团拜，向大家拜年！
　　林志玲当日穿着喜气洋洋的红色大衣，似乎略趋保守，对于之前参加春晚和周杰伦表演的魔术歌舞秀，被爆走光，惨遭网友批评，林志玲虚心接受大家批评指教，现场她仍然发挥高EQ回应说：“能够登上春晚，自己觉得很荣幸，应该有Pass，除夕夜的节目就是希望大家开开心心，有一个很好的起跑点、一个开始，所以我觉得大家应该用一个很轻松的心情去看这个节目。”
　　新的一年林志玲期许自己在电影上有更好的表现，至于大家关心的感情层面，她尴尬笑而不答。
　　点评：
　　身在光鲜的娱乐圈，众目睽睽之下，明星们的走光也不是新鲜事。很多女明星在走光之后都避而不谈极力忘却，林美人却用短短几句话就四两拨千斤，化解了尴尬。果然是高EQ!
　　遭遇不幸
　　要像Selina一样坚强
　　上个月已从医院出院的Selina，在其微博上透露，为了被灼伤的双腿尽快长出新皮，目前正在努力走路。
　　2月4日晚上，一直在忙于复健的Selina在微博上传一张路灯照片，并称：“踏出医院门口的那一刻起，我就知道，为了我努力长新皮的双腿，我将要努力走更多的路！”坚强的她对复健充满信心：“也许我的步伐显得拙劣，也许我的面罩令人惊讶，但如果你看到面罩下我的双眼，那是双炯炯有神正昂首阔步准备迎接前面的道路的双眼！而透过你的手心，我感受到的不只有疼惜，还有浓烈的支持鼓励！我会加油的！”
　　点评：
　　Selina是S.H.E组合中公认的最美丽的一位。事业顺畅，又马上要步入婚姻殿堂的她，突遭横祸，这样的不幸和痛苦是常人难以忍受的。
　　不过，Selina是一个坚强的美女，她在医院积极配合治疗，出院后积极复健。我们相信，她的坚强一定会得到回报！

