郑秀文甜蜜谈许志安 拒与古天乐再传绯闻(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月11日消息，据香港媒体报道，郑秀文(Sammi)昨天(2月10日)为新戏开工，拒绝再跟旧拍档古天乐传绯闻。但是，她谈及屡传复合的旧爱许志安时明显表情甜蜜，似是默认许志安的情人地位。
　　郑秀文昨天(2月10日)与古天乐、黄奕、高圆圆、刘浩龙于土瓜湾开拍杜琪?执导的电影《高海拔之恋II》，老板林建岳也有到场打气。她表示3月初会为该片远赴香格里拉取景，但古天乐因要完成电影《窃听风云2》的撞车、爆炸场面试戏，因此要押后会合大队。她立刻取笑古天乐：“不要来啦。”
　　没否认向许志安拜年
　　古天乐于戏中被妻子抛弃，直至遇上丈夫失踪的郑秀文，两人因认识而结缘，但她表示两人没有太多亲热戏，问是否怕传绯闻？她说：“不要这样好吗，大哥。学古天乐的话，我们是来工作的。”她屡传与许志安复合，是否怕许志安吃醋拒拍亲热戏？她闻言立刻笑而不语。谈及新年有否像许志安拜年？她没有否认，并甜笑着说：“新年的事，年年都可以拜年，你不要管我。总之有红包的地方，就能见到我的踪影，我去过很多人的家里拜年。”
　　不信结婚预测 只信感觉
　　郑秀文和许志安被批兔年很大机会复合以及结婚，她闻言说：“我是基督徒，不信的，信我的上帝，信我的感觉。”谈及情人节如何度过？她说当天碰巧不用开工，笑言会回片场探班，古天乐则表示要为《窃听2》开工。
　　被记者穷追不舍喊救命
　　郑秀文透露近日牙根发炎，古天乐闻言立刻笑着问：“是否吃年糕吃多了？”她说：“这么久没见，你还作弄我。”笑她没有用许志安热唱的《尖、尖、尖》广告歌的牙刷产品？她再甜笑说：“我用堀、堀、堀呀。”难道许志安没有送给她用？她立刻呼叫地说：“很烦，救命。”再问她想不想情人节收戒指？她说：“神经病，越讲越远。”
　　黄奕无暇经营感情
　　黄奕早前被拍到与异性搭着肩膀游澳门，她否认有新恋情，澄清是跟大班朋友去玩。问是否以后被拍到了也不认？她说：“感情本来是自己的事，不是不认，没时间经营感情，现在以拍戏为主，以后肯定会有新恋情、找男朋友，真的要分享时没怎么好隐瞒。”
　　高山取景 演员买了保险
　　《高海拔之恋II》还没开拍第一集，先开第二集？杜琪峰解释：“因为上集在戏中发生，是戏中戏。”他表示故事讲述一对曾经沧海、有经历的男女走在一起，但尺度是老少咸宜。稍后上高山取景，为保障演员，已买了保险，并会带同医生、氧气物品随行。(颖颖)

