袁泉做新手妈妈：不要孩子太听话(组图)
　　记者刘婧
　　…………
　　袁泉与夏雨的故事，承载着太多人们关于童话爱情的想象。1996年，夏雨在新生军训上惊鸿一瞥发现袁泉，男才女貌的故事由此开始。2007年年底，在经历高圆圆插足后，两人选择复合。2009年，登记结婚，2010年3月31日袁泉生下女儿哈哈。十余年里，在真情与假意参半、爱情与利益结合、需求与压力交织的现实里，他们让人学会鉴别爱情的净度与韧度。近期，袁泉亮相舞台剧《简爱》正式复出。昨日，记者连线采访了袁泉，与以往专辑《孤独的花朵》里的寡言少语不同，现在的她就像一株向日葵，与每个人分享自己的快乐，并大呼“我很幸福！”
　　part
　　1
　　新手妈妈不一般——
　　“孩子，不要太听我们的话”
　　part
　　3
　　在袁泉怀孕时，曾有朋友为她女儿哈哈写了一首歌，袁泉说听到歌词当时就泪流满面，如“小小的你在你小小的梦里，把我所有大大的事情都吹进风里”，这样的感受对她来说真实又深刻。女儿出生后，袁泉两年里一度放弃工作。一边是怀孕生子，一边是自己心痒痒的工作，直到今年3月31日女儿一周岁，袁泉正式宣告复出。
　　记者：你曾说宝宝的来临是个意外，当时是否有过犹豫，还是毫不动摇地选择了做妈妈？
　　袁泉：当时知道有了宝宝，第一个念头是，《简爱》怎么办？在离开话剧舞台两年里，我心里一直痒痒的。但宝宝太小，当时不可能把她一个人放在家里，出去工作。我就只能把工作计划都放在心里，到了今天，就像种子一样，可以发芽了。
　　记者：那两年里如何排解向往工作的情绪？
　　袁泉：这两年里，我时不时会练一下《简爱》中的钢琴曲，久而久之，女儿渐渐爱上了这舒缓的旋律，现在哈哈一听到《简爱》，就能睡着。
　　记者：你觉得自己是个怎样的母亲？
　　袁泉：我从来就知道自己一定是个操心的妈妈，不会特别洒脱，曾经一度想，自己是不是要给世界一个小宝宝。但是她来了，也就欣然接受了。
　　记者：会为女儿勾画未来吗？
　　袁泉：不会，她是个独立的个体。要尊重她的所有选择，有时不可能把她保护得很好，父母和子女之间还是需要距离。比如她想自己去走，就让她自己去。就像那个朋友写的另一句歌词，“我为我会对你撒的谎先向你抱歉，当你发现这个世界并不是那么的公平，黑白并不是那么的分明”，这个是事实，所以孩子“不要太听我们的话”。
　　非典型爱情——
　　“现在我很幸福！”
　　part
　　2
　　“我们总是先看见海的图画，后看见海；先读到爱情小说，后知道爱”，这是张爱玲说过的话，对袁泉来说也是如此。13岁那年，她第一次读《简爱》，那个敏感、谨慎又极具自尊的“简爱”让她看到自己的影子。在所有诠释过的角色中，她坦言简爱是自己的最爱。同样，这个人物也让她在现实社会里找到一些支撑。
　　记者：和《简爱》有些特别的缘分吗？
　　袁泉：第一次读《简爱》，是13岁，那时候我还在戏校。我记得自己看过三四个不同版本、不同翻译的原著，加起来读过几百遍。每个阶段读《简爱》，都有不同的兴趣点。大学时舞美系同学找我做模特，当时是一个很简单的欧式造型，做完后我爸爸说，“这不是简爱吗？”
　　记者：做妈妈后再演《简爱》感觉与以往有何不同？
　　袁泉：大家都在期待看到我当妈妈后重新返回工作的状态，可以说这是压力。但我现在对所谓的“压力”是从容的，我相信自己的经历可以给戏里的人物带来更丰富的展现。
　　记者：一直以来你都很喜欢话剧舞台，相比更火热的影视剧，是否偶尔会有动摇呢？
　　袁泉：的确，金钱、名利……各种诱惑面前，我也会摇摆，犹豫自己的选择，是不是要坚守舞台？但是《简爱》坚定了我的选择，让我更从容地面对自己内心的坚持。现在是人生的新阶段，对于新工作的选择，我想我也会更随心一点，做自己愿意做、想做的事。
　　记者：在《简爱》中，你最想跟观众分享的感受是什么？
　　袁泉：在排练之前，我重读了《简爱》，最大的感受是两性看爱情的不同角度。比如罗切斯特先生向简爱求婚后，简爱非常兴奋，同意了；但管家提醒她之后，她马上反应过来会产生诸如门第之类的种种问题，她很担心，于是与先生有了一番争论，谈及诸如是否登对，大家是否会觉得简爱是有所图。先生回问简爱：你怎么能这样想？简爱便说了一句话：我看过的所有男性作者的书，里面对爱情的描述通常都这样。
　　记者：最近有何工作计划？
　　袁泉：在演完这轮《简爱》后，可能会与好朋友一起，把我自己翻译的瑞典小说，做成一个小小的台词朗读会。
　　《简爱》中的爱情领悟——
　　“男女看待爱情大不同”
　　他们是娱乐圈里的非典型爱情，不是半路夫妻，没有潜规则利用，从一开始就在对的时间遇见对的人，并在经历重重崎岖后最终走上很靠谱的结局。袁泉是低调的，这并不等于她不需要分享。回想2009年，夏雨和袁泉在结婚第三天，委托经纪公司发布结婚声明，随后，两人在母校中戏里拍摄的结婚照曝光，这背后更重要的意义在于“分享”。做了妈妈后，她开始在意别人的反应，主动寻找沟通。
　　记者：平时你带宝宝多还是夏雨带宝宝多？
　　袁泉：妈妈带孩子多，必然是妈妈做的多。不过爸爸对孩子也很用心，哈哈会说的第一句话是喊爸爸。
　　记者：现在你的幸福指数高吗？
　　袁泉：很幸福！
　　记者：现在的生活带给你最大的改变是什么？
　　袁泉：孩子让人回归最真实的生活，也在调整我与人沟通的方式。其实这跟适应社会是一个道理。以前，我从来不会在意别人的反应，跟人交流时，主观的想法比较多。现在开始观察，观察适合每个人的交流方式，主动寻找一个和对方沟通的方式。
　　记者：在一家三口的生活中，哪个场景让你回忆起来就很甜蜜？
　　袁泉：夏雨常拍戏不在家，偶尔回来跟女儿在一块玩，我就会让他俩在一块待一会儿，自己先避开。有一次他们俩在垫子上，两个人的头就这样对着，然后我就觉得，怎么像一个哥哥和妹妹的感觉。
　　记者： 宝宝小名叫“哈哈”，这里面是否有深一层的含义呢？女儿以后会进娱乐圈吗？
　　袁泉：小名哈哈，希望她永远无忧。她的将来，真的没想过，随遇而安吧。
　　记者：夏雨有微博，你平时也玩微博吗？
　　袁泉：我没有微博。因为我有时看到朋友们随时抱着手机发个微博，就觉得有点儿累。

