“世姐”天津区海选 泳装展示渐入佳境(组图)
　　昨天，由天津日报、每日新报、天津滚石音像联合主办，假日100天、天津网媒体协办的第61届世界小姐中国区天津赛区海选比赛，在星耀五洲多功能厅隆重举行。经过两轮激烈角逐和最后的PK大战，最终有40位佳丽闯入复赛。
　　本次海选比赛由天津音乐广播著名DJ欧阳担任现场主持，大赛评委由资深媒体人和来自天津工业大学服装表演系的专家担任。“世姐”大赛自报名以来，吸引了众多在校大学生和白领报名，在职选手中有文员、支教老师、医护工作者、网店店主等。不单是天津本地女孩争先报名，也有来自甘肃、吉林、陕西、河南、内蒙古等地的外省美女慕名而来。海选现场，众美女竞相争艳，现场观众大饱眼福。
　　有的选手还带了亲友团前来助阵，参赛者岳珊的母亲张阿姨接受采访时表示：“之前并不知道女儿参加‘世姐’大赛，她偷偷报了名，前两天才告诉我们。不过她从小就喜欢唱歌，高考时想读播音主持专业，但我们没同意，如今在师大读书，经常担任学校文艺晚会主持人、出演音乐剧，还在彩铃大赛获过奖。以前总怕她耽误学习，可现在一想拦着她不让她参赛更令她分心，于是我和她爸都来给她加油，这也算是圆了女儿的一个舞台梦。”
　　海选比赛分为便装风采展示和泳装展示两大环节，很多女孩都是首次站在“世姐”的舞台上，甚至是第一次穿高跟鞋走秀，难免紧张，不过每位选手都表现出自己的独特风格。有学法语专业的佳丽以法语开场介绍自己，要以最美的语言献给“世姐”这个美丽的舞台；也有选手前一天还坐在司法考试的培训课堂，转天就亮相“世姐”T台，令评委赞叹不已；也有嗓音优美的佳丽以朗诵开篇，并坦言为了减肥已告别晚餐多日，虽然如今身材仍算不上婀娜曼妙，但参加“世姐”让自己找到了自信。
　　随着比赛的展开，到“清凉”的泳装展示环节时，选手们也渐入佳境。评委们纷纷表示，泳装展示整体很好，选手之前普遍紧张，并且在便装选择上没有做到扬长避短，很多人第一次在非游泳馆、非沙滩的地方穿泳装，这是对选手心理素质和勇气的极大考验，而每位选手都走出了自己的风格。当比赛进入尾声时，竟有3名选手成绩相同，再度进行三选一的PK，三人纷纷拿出看家才艺，有人跳舞、有人演唱日语版《灌篮高手》主题曲，而最终打动评委的是动情的《再别康桥》诗朗诵。海选产生的40强选手将晋级复赛，接受6站才艺大比拼。 
　　本届“世姐”天津赛区的冠名权花落星耀五洲，大赛天津组委会负责人与天津星耀公司负责人在昨天的海选现场正式签约。星耀五洲的世界岛规划加上投入超百亿的世界级配套，包含超五星级酒店群、世界超大规模滑雪场、世界舒适住宅示范群，最终形成集娱乐、购物、健身、休闲、居住、度假于一体的世界级休闲平台、国际性居住社区和全球化观光胜地。在“世姐”天津赛区两个月的赛程中，星耀五洲将全程赞助。
　　新报记者 曹嵩博 摄影 新报记者 崔跃勇 孙震

