组图：有多少明星能将爱情进行到底
　　羊城晚报记者  李丽
　　今天又是一度情人节，也许你会去看刚上映的电影《将爱情进行到底》(以下简称《将爱》)，不过身边还是最初陪着你一起为老版《将爱》流泪的那个人吗？或许正如有人所说，《将爱》不适合幸福的人去看，因为会唤醒本已深埋在心底的初恋记忆。但是，又有谁能拒绝再一次回到从前？
　　陈奕迅唱道：“闭起双眼我最挂念谁，眼睛张开身边竟是谁；拥不拥有也会记住谁，快不快乐留在身体里。缠在那颈背后最美丽长发未留在我手，我也开心饮过酒。”是的，能如愿相守的幸福固然完美，但带着伤痕往前走未尝也不是一种缺憾美。这一点，娱乐圈的例子很多。无论偶像们的爱情是成是败，我们都应该相信“将爱情进行到底”的可能，培养“将爱情进行到底”的能力，期待“将爱情进行到底”的结果———因为人世间最感人的话从来不是“我爱你”，而是“在一起”。
　　默然相守
　　“对于你，因为你喜欢她，所以你一定要找到她，告诉她你的情感；对于我，因为我喜欢他，所以我必须离开他，把所有的情感掩埋。”
　　———这是在网上化名为“跑”的若彤对杨铮说的一句话
　　原版剧情：
　　若彤深深爱着杨铮，但杨铮爱的是文慧，因此她放下了自己的情感，只希望爱的人能追求到想要的幸福。爱你在心口难开，有时候不是因为羞涩，不是因为怕被拒绝，而是因为把爱人的快乐看得比自己的快乐更重。
　　现实剧情：
　　这种深沉的爱，娱乐圈虽然不多，却也有几例。昔日有梅艳芳对刘德华、梁家辉对林青霞，后来有黄晓明对赵薇、何润东对大S。
　　何润东坦承自己爱大S，是在这段感情在他心里默默埋了三年之后。当初，他和大S合作电视剧《夜半歌声》时对对方暗生倾慕，但大S已名花有主，何润东始终没有向她表白。大S经历了几段失败的感情，最终跟汪小菲修成了正果，却不知何润东心里是何种滋味？
　　黄晓明暗恋赵薇，若不是他多年后承认，连赵薇自己都不知道。都是同学，赵薇从学校到现在一直只跟陈坤最要好，最终嫁给了富商黄有龙，还生下了一个女儿。而黄晓明始终坚持做她的“好朋友”，这份情怀你说是“二”(注：北京话“有点傻”的意思)，却也“二”得深沉，“二”得感人。
　　蓦然回首
　　“在你我相遇的地方依然人来人往，依然有爱情在游荡，在你我相爱的地方依然有人在唱，依然还是年少无知的感伤。”
　　———老版《将爱》主题曲《遥望》
　　原版剧情：
　　老版《将爱情进行到底》的主题曲《遥望》，如今再听，仍会勾起不少人的眼泪。很多人爱上这部电视剧是在读大学时，那正是一个误以为眼下就是永远的年纪。
　　现实剧情：
　　姚晨和凌潇肃大学毕业就跨入婚姻殿堂，后来当了明星，但从不掩饰已婚身份。身为“微博女王”的姚晨，十条微博里起码有七条跟凌潇肃有关。七年之后，突然有人爆出两人离婚的消息，粉丝都不敢相信”
　　同样青梅竹马的刘烨和谢娜，也没能顶住环境的变化。姚晨和凌潇肃是女红男不红，谢娜和刘烨则是男红女不红，或许所有现实条件不相符的爱情都会遭遇更严酷的考验，即使在娱乐圈。
　　只是，是否明星一段失败的婚姻就该让我们怀疑真爱？就像是否一次初恋的挫折，我们就不敢再去寻求永远？“在这个艰难的过程中，我们相互尊重，相互鼓励对方去面对曾经的悲欢，如今的分离，未来的承担。爱情和婚姻，没有失败，因为即使我们选择了结束，也还是彼此生命中最信任的亲人。”姚晨和凌潇肃的离婚声明回答了这个问题。而刘烨和谢娜更用行动来证明，将爱情进行到底不仅仅是一种结果，更应该是一种精神———刘烨跟法国女子安娜有了孩子，一家三口很幸福，而谢娜跟张杰彼此扶持共同进退。
　　“我恋爱了。透过刺眼的阳光，在冰冷的清水里，我看到了一张带着幸福微笑的脸。那就是我”
　　———与杨铮相恋之初，文慧的独白
　　原版剧情：
　　“所谓的爱情，就是你看进一个人的眼睛，然后看见所有你需要的。”在现在金钱社会，这或许是检验爱情的唯一标准———撇开对方的种种身世条件，只看着这个纯粹的人，然后，你看到你所想要的东西了吗？只有没有杂念的爱情，才能真正走到最后。
　　现实剧情：
　　文章和马伊?在拍《奋斗》时擦出了火花，平凡夫妻的烦恼他们也有，传闻说文章年龄小，想法不成熟，经常在剧组得罪了人，常需马伊?出面帮他处理；而马伊?又对文章管得严，文章去哪里都要跟她报告……不过，就是在这些家长里短中，年龄相差8岁的这段姐弟恋坚持到现在，两人还拥有了一个可爱的女儿。
　　陈建斌和蒋勤勤在2005年的《乔家大院》认识，两人还常为剧本闹矛盾。比如蒋勤勤背了一夜的台词，第二天陈建斌到现场，跟导演一商量，台词全改成动作，搞得蒋勤勤生气差点罢演。但两人如今过着甜蜜的家庭生活，在外面很“大男人”的陈建斌在家里都听老婆：“我觉得在家庭当中没有什么大事，那就让她当个领袖得了。”对婚姻两人的诀窍便是：对方又是谁，只有把彼此都看成最平凡的人，才能品尝到爱情和婚姻的真味。
　　纯净如一
　　曾经沧海
　　“杨铮，我喜欢你。”
　　———若彤对着录音笔说出自己的心声
　　原版剧情：
　　若彤和杨铮在车上过了一夜，若彤用录音笔录了杨铮的鼾声，并在最后录了一句 “杨铮，我喜欢你。”第二天，杨铮抢了她的录音笔听，突然录音笔里放出那一句“杨铮，我喜欢你”，杨铮呆住了……很多人都为这一段而哭了。若彤在老版《将爱》的最后等到了杨铮，因为即使杨铮经历过让他这辈子都无法忘怀的初恋文慧，但最终还是成熟的若彤让他真正安定了下来。
　　现实剧情：
　　“我喜欢你”，这句话说出来多么容易，但真正能为这句话负责，不顾世界如何变幻，又是何其艰难。
　　从瞿颖到周迅，生活中的李亚鹏也经历了很多；王菲也曾经历过不少男人———窦唯、谢霆锋，次次都闹得轰轰烈烈。最后，两人彼此让对方安定。大多数人都无法跟初恋白头到老，但往往是陪在身边过尽千帆的那个人，才能陪你真正将爱情进行到底。
　　另一个例子便是谢霆锋和张柏芝，两人同年出生，不满20岁时就认识，同为娱乐圈的金童玉女。情路上两人都有数不清的过去，尤其是张柏芝和陈冠希的“艳照门”事件，让很多人以为这个女人将永远无法再拥有一段爱情。但谢霆锋的不离不弃创造了一个童话，如今两人生了两个儿子，一家四口其乐融融。
　　还有陈小春和应采儿，前者曾是张柏芝的前男友，但最后是应采儿让他安定；还有夏雨和袁泉，两人之间曾因高圆圆的介入而出了问题，但最终还是相守在一起。
　　不离不弃
　　“文慧，你听……”
　　———杨铮在海边拨通文慧的电话，让她听海浪的声音
　　原版剧情：
　　这一幕可算是老版《将爱情到底》中最经典的场景。两人虽然相隔天涯，却近在咫尺。很多女孩都说，如果有一个男孩能为她做这么浪漫的事，这辈子肯定就跟定他了。只是，爱情里最难的并不是分享，而是分担。生活常常会跟你开玩笑，当厄运降临的那一刻，你能否为对方遮风挡雨？
　　现实剧情：
　　弱质纤纤的董洁做到了这一点。她和潘粤明拍摄《红衣坊》时生情，2008年一起步入了婚姻的殿堂。但就在第二年，潘粤明拍电影时在偏远的地区发生严重车祸，等救护车的一个多小时里，他一直看着董洁和宝宝的照片才支撑下去。之后董洁对他的悉心照料，不但让他恢复了健康，同时也使两人的感情更加固若金汤。
　　令人感动的还有Selina的未婚夫张承中。当Selina发生意外，极可能容颜受损，Selina的父亲提出退婚时，他坚持不肯。他的爱给了Selina很大的力量，让她在初愈后召开新闻发布会，将自己不复靓丽的模样现于世人眼前。爱情或许不能阻挡厄运，却能让厄运中的人们散发出不可思议的人性光芒。而这样的爱情，注定会进行到底。
　　“等你爱我，哪怕只有一次也就足够，等你爱我，也许只有一次才能永久”
　　———《等你爱我》，《将爱情进行到底》片尾曲，1999年

