马艳丽黑色斜肩长礼亮相水立方(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，甄子丹、谢霆锋、孙红雷、吴秀波、马艳丽、海清等众多电影电视大腕齐聚国家游泳中心水立方，参加由东方卫视，SMG联合举办的“2011东方影视盛典”超级豪华颁奖礼。
　　包括电影《让子弹飞》，电视剧《三国》在内的多部电影电视和演员获得大奖殊荣。谢霆锋，甄子丹更是在登台领奖时引来全场的尖叫欢呼。香港导演麦兆辉和庄文强则在现场调侃，唱起了双簧，“听导演的话才是好演员”，“听导演的话，才能拿大奖”，引得台下众明星开怀。
　　马艳丽和赵宝刚作为特邀颁奖嘉宾为黄磊、孙俪颁奖。提到由赵宝刚导演的电视剧婚姻保卫战，马艳丽开玩笑说自己最怕赵宝刚导演。因为每当赵导问起“你台词对好了没？”，马艳丽“刚背好的台词立马忘了一半。”所以还是要“听导演的话，才能拿大奖”。而赵导在本次盛典也获得了电视剧年度最具价值导演的称号。
　　身着一袭黑色斜肩长礼裙的马艳丽优雅动人，以至于让前来领奖的黄磊拥抱后竟然忘了捧奖杯，看来好好先生在美女面前也是会晕头转向的。最终黄磊被授予电视剧年度最具期待价值男演员，而孙俐则得到电影年度最具人气价值女演员称号。
　　东方卫视将于3月20日晚21:10播出东方影视盛典实况。

