倪虹洁赢白领口碑 气质高雅尽显时尚品味(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日，某网站主办的时尚活动在京举行，吴秀波，董洁，潘粤明，倪虹洁，窦骁，颜丙燕，陈数，廖凡等众明星到场助阵，当晚星光璀璨。倪虹洁身着黄色短裙，小露香肩，别致的腰带凸显其完美身材，一亮相红毯立即引来现场观众惊呼，各路媒体争相拍照将美丽定格。
　　该活动除揭晓各类明星奖项外，更涵盖白领青睐品牌、最关注明星和愿意居住城市等奖项，树立白领生活风向标，活动现场主题十分符合白领口味的black style，时尚中蕴含小资情调。倪虹洁作为当晚的开奖嘉宾和channel [V] 知名节目主持人陈建非一同颁出2011Office Lady最具气质高雅香氛，倪虹洁在台上更是妙语连珠，话语间充分渗透出其时尚精致的生活品味，“曾经看过一本书上写‘一个女人如果不喷香水是没有魅力的’，虽然这句话可能会有些片面，但是如果喷了香水一定是会让你的魅力和气质都加倍的，对于男人来说香水也同等重要，它可以让一个男人显得更干净并且更有吸引力”，精准的道出了对这一奖项的理解，同时也听到了台下嘉宾和观众赞同声音，现场气氛十分热烈，看来倪虹洁的心态十分符合当下白领们的状态，主办方安排她来扮这个时尚类奖项不无道理。
　　近来倪虹洁频频受邀参加各种时尚活动，被问及如何理解时尚，倪虹洁的答案也个性十足“我觉得只要让人看着舒服，充满自信就会很时尚”，在透露近况时，倪虹洁也大方表示自己正在四处旅游调整心情，缓解压力，生活不光是为了工作，还要有时间享受。

