王子其优雅塑身代言 性感透视蕾丝展诱惑(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，尚属新人的演员兼嫩模王子其从热辣泳装中优雅大变身，为某塑身产品做起了代言。只是代言照中的紧身透视蕾丝装，令其火爆身材再添神秘感，引发了新一轮的宅男追捧热。
　　先天优势无可替代
　　不知缘起何时，尚属新人的演员兼嫩模王子其，火爆的性感身材被商家挖掘出。随后内衣代言、沐浴液等美肤产品，再加上现在的塑身广告等等，各种瞄准了她完美喷血身材的广告代言纷纷接踵而至，而王子其也是无所畏惧的照单全收。成熟优雅的外型加上凹凸有致的玲珑身材，王子其占尽了所有的先天优势。
　　在分享塑身技巧和保持身材方法时，王子其笑称食量大运动量大的她，从很小就一直是非常匀称的身材，并没有过多去注意这些，也从未有瘦身减肥的烦恼。该说辞令诸多女性童鞋大为羡慕，大赞王子其是天生的尤物。
　　好运相伴如鱼得水
　　然而只有这些却是远远不够，王子其除了与诸多人一样的勤奋努力，更有着太多的幸运与福分。从北影考试被老师直接点中，到出演《白衣天使》《别动我的抽屉》等多部影视剧，王子其一直有贵人提携好运相伴，尚还在学校的她已经是小有名气。
　　今年初涉平面模特领域的王子其，像一匹黑马横空出世，而此前在模特领域还属完全空白的她，在短短的半年内便迅速火了起来，尤其是在近期内衣代言照泄露后，王子其凭借她性感火爆的身材，被众多宅男网友所热捧。模特演艺等诸多事业也是水涨船高，一发不可收拾。
　　虽然也有网友表示，迅速崛起的浮华背后，或许代表着无法持久的遗憾。但俗话说，机会都是给有准备的人的，在王子其诸多的幸运背后，也许还有付出的太多艰辛，是我们所不知道的。机会每个人都会有，不同的是能不能抓住。而王子其无疑就是这个幸运的宠儿。

