嫩模叶晚性感写真惹争议 网络遭疯传(组图)
　　新浪娱乐讯 日前青年演员、内地新生代嫩模叶晚为某化妆品品牌拍摄的一组平面代言写真爆出，性感大秀酥胸美腿，写真一推出便被网友疯狂热评转载，还有网友指出其中几张照片尺度过大引发争议。
　　由于此次品牌代言为美肤系列，叶晚也是身着短小紧身礼服裙出镜以展示较好的肌肤，其中部分照片因为拍摄角度的刁钻，极易出现曝光露点等“危险”事件，而被网友热评的几张照片，则都是这类由于灯光角度等原因引起的误解。叶晚经纪人在得知网友对照片的疑问后，也是第一时间站出来指出，叶晚经常拍摄平面写真，对于镜头的掌握颇为有经验，而且事先也与摄影师沟通过，不会犯这种低级错误。
　　不过也有网友指出，当天写真拍摄的时候，叶晚刚从剧组走出再加上感冒未愈，状态可能略差，出现差错也属正常，更多的网友表示可以理解，网友的支持另颇为在意的叶晚也是松了一口气。
　　今年叶晚将从时尚模特界转战影视圈，回归自己表演的老本行，此次写真疑似露点的小插曲虽然略受影响，但不会妨碍叶晚下一步的发展计划，从杂志宣传到新戏的接洽准备，叶晚自己婉言，没有太多时间来考虑这些突发事件，期望大家能把更多的关注和鼓励放在今后自己的演艺事业上，同时她表示会付出更多的努力来回报所有朋友的支持。

