赵薇年内自导爱情片 财产和老公同打理(组图)
　　新浪娱乐讯 3月22日，著名艺人赵薇在上海和投资人汪潮涌一同出席“今天理财起步，明天畅享财富——汇丰运筹理财”媒体见面会，展开了一场国际巨星与商界精英的跨界对话，分享了他们在财富积累、人生规划、理想实现等方面的态度和见解。结婚生子的赵薇表示给孩子将来最好的教育保障是最好的礼物，婚后理财也是跟老公一起打理。
　　赵薇相信人生有梦想只是一个前奏曲，而让梦想变成现实才是一件更重要的事情。“因为只有把梦想变成一件实实在在正在进行的事情，才能称的上是在生活或者成为社会中占主导地位的一个人。”赵薇在活动中表示：“平时由于事业繁忙，我可能没有办法全身心地学习投资理财，所以借助专业的力量也算是我保持财务健康的秘诀。稳健的理财产品能给我稳定踏实的感觉，来帮助我更好地专注于自己的工作。”在现场活动中赵薇做了一个测试显示她是事业型女性并且在喜欢追求刺激，对此她表示很意外，“真的不知道我是事业型女性，工作上的任何成就并不是自己很处心积虑、卧薪尝胆、精心策划的，也不是很有事业心就走到了今天这一步，追求刺激我想是在工作上愿意去冒险。”去年赵薇结婚生子一切都很迅速突然，对此赵薇并不认为是冒险的寻求刺激，“我是个非常传统的人，只是在应该的年龄去做了应该做的事情。”
　　对于今年的工作计划，除了电影《画皮2》以外，赵薇透露自己导演的电影也将开拍，“今年肯定会要拍自己导演的处女作，剧本已经在写，其实我不想拍爱情，但最终还是选择了爱情片，因为我本身性格不是特别喜欢很缠绵很多情感的，不过各方面权衡下来还是将爱情定为主题。”对于是否会将自己的爱情故事放在里面，赵薇回答的很微妙，但也不排除这样的可能性，“一个好的故事一定是把很多人的爱情故事放里面，不一定全是我的，作为一个故事一段爱情最终能给感动观众才是我们想拍的。”
　　对于目前女儿的现状赵薇不愿多谈，只是表示自己很放心她的成长，将来一定不会像现如今很多家长那样送孩子去读很多班，“给她将来最好的教育保障是最好的礼物。”至于婚后财产是各自打理还是和老公一起理财，赵薇笑言，“我们没有那么西方。”(尤优)

