高圆圆登杂志封面 畅谈未来有无限可能(组图)
　　点击观看高圆圆大图
　　新浪娱乐讯 近日，内地女星高圆圆应邀为《优家画报》拍摄封面写真，并接受其访问，一向知性内敛的高圆圆在谈到未来时，认为自己会有无限可能性。
　　以下为采访原文：
　　采访、撰文/藤井树
　　三月好春光，圆圆有新片。在杜琪峰执导的时尚爱情片《单身男女》中，与两大帅哥吴彦祖和古天乐谈情说爱，如此梦幻般的场景，令她至今想起都很“晕”。同时身为美国大杏仁的代言人，远赴加州，感受阳光海滩；之后又将受邀去巴黎看秀，高圆圆的三月，马不停蹄的忙碌着。
　　每一天都很自信，很满足
　　其实圆圆一向不高产，基本保持着一年一部电影的频率。去年的《无人驾驶》，戏份并不多，却是让她颇为纠结的一段经历。因为演的角色，是跟她生活中的价值取向截然不同的类型。不过，纠结对于演员来说，似乎也是必须的体验。只有离自己越远，投入感才会越强烈。而那种把自己完全揉碎，再度重塑一个全新自我的过程，恰是最令人欲罢不能的瘾。
　　这种瘾，在《南京！南京！》里曾一度达到高潮。在片场的每一天，她都陷入一种莫名的“亢奋”中---是极度压抑后的反弹，极度怀疑后的坚信，极度痛苦后的解脱；直到电影拍完，她仍在一段时间里不能自拔。“演戏原来是如此具有摧毁力的事情”，她这么说，是因为在此之前，她尽管也演了不少角色，却始终处于似是而非的懵懂中。
　　“《青红》的时候也纠结，不过并未太走心；再之前的戏，因为年纪小，更多是凭着一股原始的冲动。”不像最近这几部，越来越需要更沉浸得投入，也越来越体会到做演员的“辛苦”。她所说的“辛苦”，大抵是指对另一个自我的接纳。“很多时候，你花了很多时间接纳了一个新的自己，来不及放弃，却又不得不告别。”
　　好在，她已经有了足够的空间，给自己选择与调整。比如，在一个特别纠结的戏之后，就接一个稍微“轻松”点的。如此，《单身男女》恐怕就属于她所谓的“轻松点”的类型。
　　“接《单身男女》完全是冲着杜导去的，他一个电话，我就答应了。事实上，合作了这么多导演，杜导可以说是对我影响最大的一位。他是真的爱电影，爱这个行业，真心希望多帮一些新人。他给我很多启发，教会我很多。”说起杜琪峰导演，高圆圆少见的滔滔不绝。
　　而在《单身男女》中，跟她搭戏的两位帅哥，同样令她印象深刻。她形容这两个人，一个是“地球人”，一个是“火星人”。具体解释为，“古天乐在片中是缺点和优点同样明显，所以我说他是个地球人；而吴彦祖则演一个各方面都堪称完美的超级好男人，好到你觉得只有火星上才会有，那他就是火星人啦。”事实上，这两个帅哥，除了相貌之外，性格也都非常好。在高圆圆看来，他们是不同类型的“好男人”。古天乐很爱开玩笑，很幽默，很有意思。吴彦祖很有爱心，很好相处。“吴彦祖收留了一条流浪狗，身体很虚弱。所以他在片场每天都带着它，给它换药，喂食，照顾的无微不至。你看他对狗都这么耐心，这么好，可想而知，他对人会有多好。”
　　问她现在接戏可有什么限制，比如反派、激情戏之类的会不会接？她说，可能除了脱戏之外，其他都可以。“以前可能心里还有一些过不去的槛，主要是怕自己无法胜任角色。但是现在不会了，反派也好，毁容也罢，都可以。只要合作的团队好，剧本有诚意，我都会考虑。我对自己，也越来越有信心。”
　　不过，她还是不会把自己搞得太忙，因为想尽量保有一些个人生活。“一年有一半时间工作，一半时间休息，这样是最理想的状态。在事业上，我真没有太多期望。对我来说，没有什么目标是一定要达到的，能够拥有现在的一切，我已经很满足。”
　　问：《单身男女》马上要上映了，说说你在这部戏里的角色吧。
　　高：我在这部片子里演一个从内地去香港工作的女白领，其实那个状态跟我本人很像。拍摄期间，我本人也就是那种状态，在一个人生地不熟的地方工作，需要适应新的环境。
　　问：跟杜琪峰导演合作，感觉如何？
　　高：说实话，接这部戏完全是冲着导演去的，他一个电话，我就去了。他对我的影响很大，从他身上我学到很多，不光是演戏，还有为人。年后我去香港为他的新片客串一个角色，晚上跟杜导杜太太一起吃饭，他们请了一大群年纪很大的修女一起吃饭，派红包。之前杜导还去给佛教的老人派红包，他说不是因为宗教，是为了这些都是老人家。有个年纪很大的修女，杜导每隔一个礼拜就带她去看医生。杜导真的是大侠式的人物，他的银河映象就像他创立的一个门派，他骂着年轻人，又给年轻人机会。就算赔钱，他都给他们拍戏。他说，他和太太反正没有孩子，钱就留给年轻人拍戏用。所以，他真的是一个大侠。
　　问：那么两位帅哥呢？古天乐和吴彦祖可是许多女孩心中的白马王子。
　　高：两个都是超级好男人。古天乐在片中比较接地气，属于优点和缺点都很突出的类型；吴彦祖就真的太完美了，所以导演说他们俩，一个是地球人，一个是火星人，吴彦祖完美得好像只有火星上才有。
　　问：你本人会选地球人，还是火星人？男人的外表，会是你在意的吗？
　　高：太完美的火星人，肯定只会出现在电影里。男人的外表，从来不是我在意的。跟相貌比起来，男人的才华肯定更吸引我，哈哈。
　　问：一连两部都是现代感情戏，《无人驾驶》与《单身男女》是两种完全不同的风格。那么你自己的婚姻观又如何？
　　高：这方面我还是挺传统的，结婚肯定是因为足够爱。当然，还得有点冲动。
　　问：看到有采访说你的外号叫“小学女班长”，你觉得这个称谓包含了哪些意思？
　　高：对对，我确实当了6年的小学女班长。就是很听话，很像小干部的那种女生。成绩特好，老师特喜欢。不过也仅限于小学，到初中我就不那样了，渐渐暴露了本性。
　　问：什么本性？
　　高：没那么爱管事，也没那么听话了。我小学时挺假小子的，整天野在外面，晒得很黑。到中学，慢慢被调教成了一个淑女。从好动到好静，就是一个质的改变，哈哈。
　　问：感觉你一直挺理性的，你有没有干过特别冲动鲁莽的事？
　　高：我可能属于外冷内热型吧。就是永远想的比做的多，脑子里千回百转，但实际上啥也没干，光演内心戏呢。
　　家人安康，便是最大的修为
　　熟悉圆圆的朋友都知道，她是天底下最孝顺的女儿。她自己也说，在她的世界里，最重要的是父母。特别是她的妈妈，由于长期体弱多病，已经多年卧床不起。圆圆就那么十几年如一日的陪伴在母亲身边，几乎在她工作之外的全部时间，她都用来与母亲相守。
　　有时候妈妈生病需要住院，也全是她一个人张罗。从联系医生，落实病房，到24小时陪住，她基本一人包办了。她已经习惯了这样的生活，非常坦然的告诉我们：“在我家，我妈才是核心，我们都不重要。”
　　所以回到家的高圆圆，不是什么衣着光鲜，等人伺候的明星，而是母亲病榻边忙前忙后的小女儿。她有一手好厨艺，家里的饭经常都是她做。总之在家，她的作息时间全部跟妈妈一样。“她起床，我起床；她睡觉，我才有空做一会儿自己的事。有时候夜里她起来好几次，我就必须得醒。所以在很长一段时间里，我都担心自己再也没有耐心给别人了。因为这辈子我把全部的耐心和责任都给了我妈。”
　　为了争取更多时间陪母亲，圆圆所有的出差都会缩短到极限。能当天来回，绝不过夜；能早去早回，绝不浪费任何一分钟在外面。出去拍戏前，一定先把家里安顿好。给妈妈找最好的陪护人员，事无巨细得交待清楚，这才出门。
　　除了对母亲倾注了她全部的爱，对家里的宠物，她也一样全身心付出。之前因为心爱的小猫生病，她开始吃素，并以此为小猫祈福。结果就一直坚持到现在，因为她觉得吃素，令整个身心都很愉悦。
　　尽管入行这么久，她却好像始终没真正踏进演艺圈。不会争戏，不会炒作，不会搞绯闻。很少的几个朋友，就始终保持着亲密长情的友谊。待人接物，自有分寸。她也不是内向自闭，只是不喜欢喧嚣浮躁。与其轰轰烈烈来去匆匆，不如踏踏实实一步一印。
　　不跟人比，只在乎内心。不管世界如何，对高圆圆来说，家人安康，便是最大的修为。
　　问：在你的人生字典里，家庭是不是永远排在第一位？
　　高：是。我觉得家人一切都好，我才有心情和冲劲去工作。我们总说，家庭是心灵的港湾，真是这样。所以我总希望在家里多待，一方面我妈妈需要我照顾；另一方面，我也享受跟妈妈在一起的时光。
　　问：很好奇，你这样的超级宅女，一天24小时到底是怎么度过的？
　　高：我可忙了，好多事呢。我们家永远是围绕我妈转的，我的一天完全跟我妈的作息一样。她起，我也起；她睡，我才干点儿自己的事，比如上上网之类的。但是她要吃很多药，所以我得不断给她拿。还得伺候她吃饭，上厕所，真的很忙。
　　问：你在家还自己做饭？
　　高：对，我们家经常都是我做饭，我是厨子兼保姆。其实我在家，跟工作时完全不一样。可能说出来，都没人信。不过我已经习惯了，我真的不爱出门。
　　问：你的朋友呢？总有一些人际交往吧。
　　高：做我的朋友很可怜，他们一年也见不到我几次。每回都得约在夜里，等我妈睡了，我才能出来。而且因为我家住在乡下，进一趟城也不容易，这样就更难约了。没办法，我真的走不开，我妈身边不能缺人。只要我不工作，就都是我照顾我妈。
　　问：真的难以想象，那你很多工作都需要出差，咋办？
　　高：就尽量少去呗，如果一定要去，就早去早回。这么多年了，我也已经习惯了。
　　问：你以后结婚呢？你总有一天要离开父母，独立生活的呀。
　　高：这不还没到那一天嘛。我不知道，也许到时候会有办法的。所以跟我在一起，真的很累，会为我付出很多。有时候我觉得自己也挺自私的。可是，生活总有令人为难的时候，哪有事事顺意这么简单。
　　问：你心目中健康的生活方式是怎样的？
　　高：尽量吃得清淡些，杏仁就是我很喜欢的一种健康食品。其实杏仁有很多种吃法，比如用橄榄油炒，然后蘸孜然和蜂蜜，口感好极了。还有早上扔几颗杏仁到酸奶里，也很美味。杏仁不会发胖，又容易有饱腹感，现在就是我的零食必备。
　　问：那么眼下你最大的心愿是什么？
　　高：家人安康就是我最大的心愿，同时也是我人生最大的修为。

