侯耀华曹可凡童自荣等落泪追忆张培(组图)
　　东方网记者朱恬6月3日报道：昨天下午2点，“上海之声”张培(原名：?蓓莉)的追悼会在龙华殡仪馆内举行，遵照她的遗愿，追悼会现场并没有放哀乐，而是采用了她生前最爱的一段越剧旋律。童自荣、侯耀华、杨昆、曹可凡、叶惠贤、张明权等张培生前好友和沪上知名主持人悉数前往送行。    张培生前对待生活的乐观、对待事业的执着和与人为善的品质，打动了很多人，虽然下午天空下起了小雨，但手捧鲜花的群众依然站在殡仪馆前的广场上不肯离去。    追悼会结束后，记者采访了前来吊唁的好友，他们在追忆张培生前的点滴时，有人红了眼眶、有人哽咽说不出话、也有人微笑着望向远方。    侯耀华(著名相声艺术家、笑星)
　　一直以来张培对工作都十分认真、一心一意。我们相识20多年，奇怪的是竟然从没有一起做过节目。在最后半年里，她的乐观、坚毅给我留下了深刻的印象。要知道，死是天命，而生是一种赠予。所以一定要珍惜活着的每天一天，希望活着的人能纪念张培，学习她的优点。    童自荣(中国著名配音演员)
　　我觉得张培就是童话里的快乐王子，用自己的付出感动了无数的人。如今她去了，留下的是无尽的思念，她的作品将永远和我们在一起。    叶惠贤(上海知名主持人)
　　认识张培20多年，她是真的把播音当成事业在完成，她敢于创新和尝试，是一个全面的主持人。就算在生命的最后时间，也常常会关心节目录制，和我探讨节目内容。她是性情中人，很乐观，可以说是个开心果。对我而言张培是最经得起考验的搭档！    曹可凡(上海知名主持人)
　　在她离开的前一个晚上还吃了两口冰激凌，她说“让我再回味下这个感觉”。她告诉我，自己的最后半年被浓浓的爱包围着，却知道自己已经无力回报了。今天看到这么多相视、不相识的人聚在一起，他们都是被张培的善良和爱感动了。在我们认识之初，她用尽一切为我开拓事业之路，如今20多年过去了，我们的感情亲密如姐弟。用两个词形容张培，就是：善良、清润。    陈蓉(上海知名主持人)
　　平时接触中我们聊的比较多的是女人之间的话题，张培老师很注意自己的形象，是一个完美主义者。我们曾聊到找什么样的伴侣，她跟我说只要两个字“有趣”。在我印象中，她是一个超级乐观的人。她有非常多经典的作品，对事业十分有追求，我平时在工作中常听到关于她的这些事情。其实到5月初的时候，她才敢正视死亡，开始和家人朋友讨论自己的身后事，比如布置穿着要素雅、不要隆重铺张、不要放哀乐等等，还说“如果觉得麻烦，把骨灰撒到海里也没关系”。在生命的最后一天，她还要求阿姨将自己扶坐起来，再看看这个世界。    林海(上海知名主持人)
    回忆与张培老师的两次合作，一次是在八万人的国际广播音乐节，当时天下着雨，张培老师很镇定，还不断地安慰我，给我信心。另一次是做直播，前面不断超时，导播一直要求我们主持人快，当时我没什么经验，张培老师就很仔细教我如何做，从她身上我学到很多东西。张培老师在查出有病的时候，曾和家人说“让我坐上远洋轮出海吧！”    杨昆(内地演员)
　　我是1981年到上海的，而在之前78、79年就认识了张培老师和他的先生金老师。那时我很想考上戏学表演，张老师和金老师就开始辅导我，给了我很多建议，甚至连考试朗诵的内容都是他们帮我确定的。在我印象中，张培老师内心真的十分开朗、乐观。不是说抑郁才会得病么？为什么张老师就这样离开我们了？生命真的很脆弱，希望大家在关注事业的时候，不要忘了照顾身体，珍惜活着的每一天！也希望张老师的爱人金老师要坚持！    野营(上海东广音乐动感101主持人)
    张培老师其实很幸福，看今天有这么多听众、观众为她送别。说明她生前对百姓影响很大，她的声音深入人心。在追悼会上，每一句悼词都在我脑海中形成画面，总觉得老师就在身边，作为她的学生觉得很自豪。愿张培老师在天国快乐，好人一生平安！    张培生前好友
    她是一个开朗乐观的人，只要和她在一起就很开心。以前我们一起聊人生、聊理想、聊生活，她比我小10岁，却这么年轻就去了，真的很不公平！    张培学生(复旦视觉学院，播音专业09级)
    今天和20多位同学一起来看望老师，张培老师是我们学习的榜样、目标。在我们心里，张培老师永远和我们在一起！

