刘刚不给面子拒接电话 意外现身惹哭周群(图)
　　新浪娱乐讯 近日，作为神秘嘉宾的刘刚，意外现身《非常静距离》让周群感动不已。二人共同追忆昔日《超级大赢家》，深厚情谊打动李静，提议“三剑客”再聚首，重现经典节目。
　　刘刚意外现身现场 引周群感动尖叫
　　此次，当做客《非常静距离》的周群谈起好友时，无不意外的提起早先《超级大赢家》的最佳搭档刘刚和李彬。默契十足的三人在一起主持节目，夸张搞怪更像是脱口秀，逗趣的言语让现场观众忍俊不禁。
　　当下，李静突然提议电话连线刘刚，熟料，非但没有刘刚磁性的嗓音，而是不给面子的拒接声，预料之外的结果让周群诧异不已。随即，一声笑意十足的调侃传来“我还是早点蹦出来吧，不然怕你一人在台上太尴尬了。”刘刚意外现身现场，憨态可掬的身影，幽默夸张的语气，让周群从座椅上跳起，转身与刘刚相拥，当场热泪涟涟感动不已。
　　刘刚欲进军主咖界 李静提议“三剑客”再聚首
　　刘刚的突然现身，让节目现场气氛顿时热闹起来。二人从激动到叙旧再到爆料彼此丑事，引得现场几人大笑不已。提起当年往事，李静和周群对于刘刚每次在场上都很“拼命”，如此的敬业精神送其“拼命三郎”的称号。不光如此，刘刚还是名副其实的“三好先生”：人缘好、主持好、唱歌好。当下，二人建议刘刚这朵副咖界的奇葩进军主咖界。刘刚亦袒露心声，称希望到一定年龄成为主咖，可以有一档属于自己的节目。
　　从早先周群、刘刚、李彬三人主持的《超级大赢家》，伴随着一声“winner”，让我们记住三个分别大智若愚、憨态可掬、古灵精怪的身影，记住了这个默契十足的组合。随后三人又一起在安徽春晚表演小品，赢得掌声无数。甚至刘刚的大婚，都离不开这位超级好友，由她来主持婚礼，足见感情的深厚。
　　节目中，李静不禁为三人的情谊感动，强烈要求“三剑客”再聚首。她相信很多观众亦希望三人能够再合作，现场提议安徽台为三人量身订做一档节目，前期构思由她来想，再现曾经盛世场面。

