姜武受访谈育儿心经 称闺女远比奖杯重要(组图)
　　>>>点击观看姜武高清写真
　　新浪娱乐讯 姜武参演的电影《建党大业》、《雪花与秘扇》、《武侠》都将于近期上映，最近他又时常有时尚大片曝光。当有媒体问他儿童节会给孩子送什么礼物时，这位圈中模范“爱家男人”的回答让人动容。姜武说：“我会完全放下工作，带孩子去郊外走走。看着他们在阳光下奔跑，不就是给他们最好的礼物么？”
　　好爸爸：把时间留给家庭
　　姜武的“顾家”在圈中是出了名的，他将工作之余几乎全部的时间都给了家庭。姜武的女儿已过十三岁，儿子才刚刚六岁半，一家其乐融融，十分温馨。
　　儿童节来临之际，有媒体问起他将为孩子们准备什么礼物。姜武笑笑说，自己在以往的儿童节也少有什么特殊的表示，“但是一般会完全放下工作，带孩子去郊外走走。看着他们在阳光下奔跑，不就是给他们最好的礼物了么？既让孩子们接触了大自然，又锻炼了身体，一举多得。”
　　爱孩子：闺女远比奖杯重要
　　姜武确实是从心里疼爱孩子，有空的时候也会做凤爪等拿手菜给家人吃。他笑着说，自己曾在家人睡着后半夜起来做菜，结果“饭菜的香气竟然把孩子馋醒了，非要起床，先吃一顿。”
　　姜武每每谈起孩子，便满脸幸福。他还为记者讲起了一个十多年前发生的小故事。“拍完《洗澡》后，我得了大学生电影节的奖。组委会通知我的时候我正在北海拍戏，我闺女也在那儿。我一想，干脆给自己放一天假，陪我闺女玩玩得了，领奖就算了吧。奖杯哪儿有闺女重要？”言谈间父爱满溢。

