陈红华丽转身制片人 《先锋本色》获好评(组图)
　　新浪娱乐讯 由海军政治部、中央电视台联合摄制，海军政治部电视艺术中心承制的六集大型电视文献纪录片《先锋本色》自6月24日在中央电视台七频道开播以来，受到社会各界热烈反响，以及广大观众的一致好评。
　　该片由《信仰之魂》、《道德之光》、《职责之本》、《纪律之矩》、《作风之旗》、《力量之源》六个部分组成。以平实的视角讲述了众多被全党和全社会认可的先锋模范以及身在一线的普通共产党员的感人故事，系统真实地再现了90年来中国共产党人在复杂的历史环境中不断成长、壮大、永葆先锋本色的奋斗历程。
　　“不少官兵们看后反映，这部片子通过平和、质朴而人性化的方式诠释了建党90年历程中的先锋人物，看后很受鼓舞。”据该片总编导、总制片人之一的海政电视艺术中心副主任陈红大校介绍，该片播出当晚，她就接到中央警卫局战士们的电话，希望与她一起畅谈创作感受。“他们很多人观看时激动地拥抱起来。”
　　而在南海的西沙群岛上，不少海军官兵看完热泪盈眶。这些年轻官兵认为，通过这部记录片加强自己对党的重新认识，以及对党员先锋人物的了解，同时也对他们的思想也是一次历练性的撞击。尤其是在看到那些先锋人物中许多都是最为普通的人，他们那些鲜为人知的故事感动并鼓舞了海军官兵们，使他们甘愿无悔的守卫着祖国的蓝色疆土。
　　部队的首长们在看过《先锋本色》后，对这部片子的思想性和理论性进行了高度的肯定和赞扬。
　　这是陈红首次跨界，担任这部大型电视文献纪录片总编导和总制片之一，这次华丽的转变通过现实的反响证明是十分成功的。陈红表示在这次纪录片的整个制作过程中，受到了非常大的震撼和感动，作为一名生在新中国，长在红旗下的年轻文艺工作者，有义务将这些感人的历史事迹用文艺的手法表现出来。并且，接下来由她执导的另一部电视文献纪录片《走向海洋》很快也会跟大家见面。

