组图：麦穗携女济慈行 用幸福关爱折翼小天使
　　新浪娱乐讯 近日，青年歌手麦穗携带年仅3岁的女儿一起跟“济慈之家”的孩子们度过了一个难忘的周末。麦穗道出自己的心声：“我自己也是孩子的妈妈，我希望用自己的力量呼吁更多公众来关爱这些折翼的天使。”
　　很多孩子都可以在父母、爷爷奶奶的陪伴下像公主和王子一样快乐的度过。但有一群孩子他们看不见小丑手上的五彩气球，看不见水族馆的海豚表演，看不见白雪公主的白纱裙。幸运的是，他们被一对极其富有爱心的法国夫妇救助了，每天依然快乐的生活在“济慈之家”。
　　麦穗一家三口带着衣物、书等各种儿童用品来到济慈之家，将爱心礼物送到孩子们的手中，并与孩子们一起开心玩耍，尽享温馨动人的时刻。
　　在这里，盲童、弱视和有自闭症的孩子们和普通孩子没两样，他们乐观、热爱生命。他们多才多艺，会说中、法、英三国语言，会弹琴、会做法国大餐、会画抽象画，他们有自己组织的合唱团去各地表演。在这里，生命的气息越发浓烈，这些孩子虽然看不见，但他们用尽一切去拥抱生活。用如此倔强的方式让自己原本不够完美的生命热烈的绽放。
　　刚满六岁的蜡冬虽然双目失明，听力障碍，可他有着惊人的乐感。当他坐在钢琴前娴熟流畅地弹奏出世界名曲的时候，麦穗静静的坐在一旁直抹眼泪。一个眼睛和耳朵都有残疾的孩子却有着如此的天赋，让她又惊喜又心疼。当麦穗和小苹果一起给其他孩子们唱她的新歌《每当唱起这首歌》时，极具音乐天赋的小蜡冬马上就可以跟着麦穗的歌声准确的将曲调弹奏出来。临走前，麦穗对恋恋不舍的蜡冬许下承诺：等他生日的时候送他一台电子琴作为生日礼物。麦穗几度哽咽的表示：“他们虽然无法看到世界的五光十色，但这些身患残疾的孩子已经用音乐告诉我们：世界是如此美丽！希望他能永远快乐地弹琴。”
　　当大家合唱完最后一首歌的时候，有个小朋友趴在麦穗的怀里不肯下来，紧紧的搂着麦穗。麦穗笑着说：“可能是我身上有妈妈的味道吧！”这些孩子总是扬起灿烂微笑的笑脸，让人看到他们乐观坚强的一面。但是从小失去父母的疼爱，看不见阳光，生活在漆黑的世界中的他们，内心深处一定有着巨大的伤痕。一个妈妈的拥抱，一个亲昵的动作甚至只是一句关怀的话可能就会让这些幼小的孩子感到温暖，觉得自己不孤单。
　　年仅3岁的小苹果也悄悄对麦穗说：“妈妈，下回我们还要再去看小朋友们，我跟他们已经成了好朋友。”
　　麦穗表示：爱心人士的关怀和帮助，可以让从小有缺失的孩子们同样拥有快乐和梦想的童年。她也希望更多家长能带孩子来这里，让孩子们从小就有一颗爱护别人的心。多一份关注和支持，就能让这些孩子的明天更充满希望，也让关爱的美德世代流传。

