马锐叶一茜秀“魔法” 打造诱人双唇(组图)
　　新浪娱乐讯 知名主持人叶一茜、李波儿与明星造型师马锐在《生活魔法师》节目上大秀“魔法”，与三位帅哥美女嘉宾精彩互动，马锐老师现场为嘉宾打造诱人双唇，神奇效果瞬间闪现。
　　优雅辣妈叶一茜，古灵精怪李波儿加上美妆王子马锐，完美组合在《生活魔法师》大施魔法，加上一位位俊男美女嘉宾的加入，大家妙语连珠，精彩画面让观众应接不暇。马锐老师一身粉嫩西装面带眼罩神秘出场，两位主持人一个穿蓝黄两色靓装，一个着绿色长T，从整体着装上就给人带来了夏日的缤纷色彩，非常养眼。马锐老师被主持人牵引而出，与各位嘉宾的嘴唇“亲密接触”。根据每位嘉宾嘴唇的不同状况，马老师教大家护理嘴唇以及扮靓嘴唇的方法，还指出了平时被大家忽略的小细节和一些护唇误区。除了在节目上告诉大家这些护唇的要点，马锐老师还特意在自己的微博上提醒大家：“不要用舌头去舔嘴唇，否则会更加干燥或起皮，因为唾液中含有刺激性的分泌物，就像我们有时被蚊虫叮咬后为什么涂自己唾液可以暂时镇静瘙痒的道理。双唇是一层黏膜，不能像对待皮肤那样对待黏膜。不要喝过热的水，这样很容易会破坏黏膜引发口腔溃疡和唇纹加重”。
　　从马锐老师的工作细节也可以看出他在自己进行造型工作时非常专业、细心而且专注。在为每位明星进行化妆造型的时候，他都会特别为明星们先用自己最爱的保湿唇膏涂上厚厚一层，这是为了达到完美的妆效同时护理明星们的美唇。虽然观众们并不是明星，但是却可以通过电视节目和微博等途径获取明星级待遇的美妆信息，得到明星造型师的真传，让自己变得更加美丽动人。

