李湘分享幸福经：做太太就该服侍好老公(组图)
　　羊城晚报 记者 郑惟之
　　昨日，重返娱乐圈的李湘来到广州参加某家电品牌的代言签约活动。产后未及两年便极速复出，身兼电视制片人、电影投资人和主持人等多重身份，李湘可谓家庭事业两得意。活动后她接受羊城晚报记者专访，分享了她的投资“生意经”和家庭“幸福经”。
　　生意经
　　今年年初，李湘重返主持界，在湖南卫视 主持《称心如意》和《背后的故事》两档节目，她的芒果 影业也有新动向。身兼数职的李湘并不认为自己是“女强人 ”，坦言成功之道在于兴趣和认真。
　　身份1：主持人
　　想主持时尚生活类节目
　　羊城晚报：重新回归到主持人的舞台，对自己复出之后的表现打多少分？
　　李湘：复出主持的时候我特别胖，却有足够的勇气，所以我给自己的勇气打一百分。其实我做的电视剧、电影和节目，让我自己打分有点不对，应该由观众来打分。
　　羊城晚报：接下来还有新的主持工作吗？
　　李湘：目前不会再接新的节目，因为两档节目对我来说已经非常满了。
　　羊城晚报：有特别想主持的节目吗？
　　李湘：我一直想主持一档时尚生活类的节目，因为很想学习怎么打扮、怎么做菜做饭、怎么给宝宝选营养品、怎么跟公婆相处……这些东西都是女人的必修课。在国外有很多这种类型的课程，但是国内太少了，现有的这类节目都是奶奶级的，离我们有点距离。
　　身份2：制片人
　　做这么多事情都是兴趣
　　羊城晚报：你第一部做制片人的电视剧《一不小心爱上你》取得很大的成功，据说当时放弃了很大金额的植入广告？
　　李湘：那是一个纯爱戏，太多广告就不唯美。当然也有经济方面的考虑，只是把利润缩减，为了品质少赚了些。植入广告要有技巧，像韩剧里就有很多广告，但是看起来很自然。在中国植入广告才起步，加上一些赞助商的要求，会显得比较生硬。
　　羊城晚报：湖南卫视的自制 剧一直走翻拍路线，你怎么看？
　　李湘：因为不成熟，所以才会模仿，而当发展成为一个体系之后就会创新，慢慢找到自己的风格和定位。之前我们一直在模仿，现在也慢慢开始创新。
　　羊城晚报：身兼主持人、投资人、制作人等多重身份，你如何协调？
　　李湘：什么身份做什么事情，我很享受现在的节奏。生活对我是很重要的，绝对不会因为工作而放弃生活，我经常劝身边的朋友，不要太拼命了，不然以后会后悔的。可能因为我做的事情比较多，有人就觉得我野心很大。其实做这么多事情，对我来说是一种兴趣。当然，如果我选择了做，就一定要做好，要不然不如回家睡觉做美容呢。
　　幸福经
　　在事业上身兼数职的李湘在家庭里也扮演着贤妻良母的双重角色，谈及丈夫王岳伦和女儿王诗玲，李湘立刻神采飞扬，大方分享其“御夫之术”与“育儿心得”。 
　　身份3：妻子
　　当太太 就该服侍好老公
　　羊城晚报：你身兼数职，老公会不会心疼？
　　李湘：他从来不管我的工作，他认为这是我的兴趣，是个很开心的过程。他也会看我主持的节目，但是不会给什么建议，总是夸我“怎么这么好看啊”，总是甜言蜜语。
　　羊城晚报：老公是个很懂浪漫的人吗？
　　李湘：他一点不浪漫，比较实在。我觉得结婚生子后平平淡淡就是幸福，不需要很多花哨。回家看到老公跟女儿玩，比送我一个名牌包包更开心。
　　羊城晚报：你如何协调工作和家庭？
　　李湘：如果天天在家带孩子，还担心女儿嫌弃我，会说妈妈这也不知道，那也不知道，所以一半一半的状态比较好。当太太就该服侍好老公，照顾好公婆；当妈妈就该照顾孩子，给她最多的爱；当媳妇就该把婆婆当亲妈一样。什么时候干什么时候的事，人生才会完美。现在女儿是第一位，婆婆排第二，先生排第三，第四才是工作。
　　身份4：妈妈
　　不介意女儿进入娱乐圈
　　羊城晚报：女儿的性格像你多一点，还是像爸爸多一点？
　　李湘：她才一岁半，还看不出来。她比较顽皮，脾气也大，性格蛮拧的，我和老公都有很拧的时候，应该是我们的综合体吧。
　　羊城晚报：生完女儿极速瘦身，是不是要效仿小S朝着辣妈的方向发展？
　　李湘：没有哪个妈妈不想做辣妈吧，都希望自己漂漂亮亮的，这样女儿会更喜欢你。我女儿特别喜欢漂亮的姐姐，出门看到漂亮的姐姐会跟她们打招呼，所以我也要把自己打扮漂亮，免得女儿嫌弃我。
　　羊城晚报：对女儿有什么特别的期待？想过让她在娱乐圈发展吗？
　　李湘：没有想过。她还小，等她大了，有自己的主意的时候再说。她喜欢的话就让她去做，不喜欢的话也不会勉强。我期望她每天开心就好了，至于是不是事业成功，是不是一个女强人，我不在乎。

