海清首登福布斯 女星占半席辣妈族受热捧(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，知名财经媒体《福布斯》中文版推出“2011年中国名人榜”。入围本榜单的100位来自内地、香港和中国台湾明星在各自领域表现抢眼，天王刘德华荣登榜首，周杰伦、王菲分别是第二和第三位。值得一提的是，女星占据近半壁江山，在上榜的45位女明星中，以海清、小S、王菲、赵薇、张柏芝、李静为代表的“辣妈族”也榜上有名，成为令圈里圈外女人“羡慕嫉妒恨”的事业家庭双丰收的成功女性新典范。
　　海清首度上榜 人气身价暴涨
　　今年的福布斯中国名人榜依旧将两岸三地的明星纳入评选之列，其中榜单前100名中，女性占据了45席。王菲、章子怡和范冰冰挤进前10。内地知名女演员海清也首次荣登榜单，力压小S、刘嘉玲等人气明星，挤进前50位，表现出强劲的人气知名度。入选理由为“定位媳妇形象大获成功，跃升‘电视剧一姐’。”而她也是单纯凭借“电视剧演员”身份登上榜单的第一位女艺人。
　　福布斯中国名人榜量化反映了明星以收入和曝光率为基础的个人影响力，同时也是明星人气和商业价值的最直接体现。因此，登上该榜单的明星艺人也成为众多广告商青睐的首选。榜单上的人气直接体现在名人的商业价值上，以海清为例，在2011年第一个季度中，海清身上就接下包括生活用品、装修洁具等在内的多个广告代言，其中还包括北京温暖基金形象代言和中国红十字总会形象代言两个公益性代言。
　　“辣妈族”榜上有名 变成功女性新典范
　　福布斯中国名人榜除了对上榜人员名气和收入的肯定，也从另一个侧面印证了他们的事业发展程度。在今年的福布斯中国名人榜榜单中，以王菲、海清、小S、赵薇、张柏芝、李静等为代表的“辣妈族”占据了相当一部分席位。她们虽然从事的行业各有不同，但是却都拥有幸福稳定的家庭和健康良好的形象，从不靠绯闻炒作上位；在演艺事业上的成绩有目共睹，而且大都热衷公益事业，同时也是商业广告商的宠儿。她们在事业和家庭上的双重成功打破了女性牺牲家庭成就事业的陈旧观念，也给那些靠绯闻上位的艺人树立了榜样，成为令圈里圈外女性“羡慕嫉妒恨”的成功女性新典范。
　　值得一提的是，在福布斯统计的收入和曝光率(电视和杂志、报纸、网络)等多项指标中，海清在电视和杂志中的曝光率最高，挤进前三。这也意味着，海清健康良好的公众形象使得她在家庭电视观众群和高端杂志读者人群中具有相当高的人气。

