嫩模安珞希拍性感宣传片 音乐MV将推出(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，内地时尚嫩模安珞希为某杂志拍摄了一组时尚宣传大片，以关注健康为主题的粉红系列大片，将其健康性感的一面完全展示了出来。采访中安珞希透露，其首张个人EP大碟已经在制作中，音乐MV将以一种全新的造型出镜。
　　写真中，安珞希一身飘逸粉红长裙现身，落落大方气质不凡，重在展现嫩模的时尚与健康，并以一种积极向上的姿态，鼓励读者乐观上进，为梦想奋斗。拍摄中，安珞希爽朗活泼的性格，惹来现场笑声阵阵，气氛活泼而轻松，嬉笑打闹皆为工作，各种造型自称一派，特立独行令人羡慕。
　　安珞希从大学时期开始，便不断出现于各时尚杂志、T台走秀等活动，在嫩模圈内即闯出一番成绩。后被经纪公司看中，签约成为专职模特，并转型拍摄了多部影视剧，开始了影、视、模三栖发展的全面路线。此次杂志专访，是安珞希刚刚结束新单《安在珞希》的小样录制工作，特意抽出空档接受采访。
　　安珞希表示，自己是通俗音乐专业出身，现在终于可以录制自己的首张个人EP，心情非常激动，希望能有一个好的开端，在音乐的道路上一直走下去。安珞希还透露，近期会开拍歌曲的音乐MV，到时候会有完全不同的独特造型出镜，或许会给大家带来惊喜。

