姜文抱爱子现身香港 扮笑脸和记者起纷争(组图)
　　中新网7月7日电 姜文是3个孩子的爸，但48岁的他性格火爆，昨他与太太和2个儿子现身香港湾仔区域法院，抱着4岁大儿子的他发现媒体拍照，火气很大，连打了3个记者的镜头，连女记者也不放过，但他不愧是戏精，全程面带笑容，避免恶形恶状被拍下。
　　据台湾“苹果日报”消息。姜文昨下午1点戴着帽子忽然现身湾仔区域法院，当时不少记者正采访香港无线电视台前总经理陈志云的贪污诈骗案，姜文马上被认出，与他同行还有太太周韵、2个儿子姜太郎和姜次郎，还有1名女友人。姜文抱着大儿子，原想低调搭电梯，却被记者发现，他马上与太太走人，其间同行女友人先上前遮挡镜头，并斥骂：“拍什么，不能拍。”
　　姜文不改霸气，一手拨开众人镜头，更连打3名记者的镜头，其中包括女记者，身为影帝的姜文演技一流，在镜头前全程面露笑容，但同时间大力推开镜头，动作犀利。4小时后，周韵带着儿子和友人又回到现场，但已不见姜文，周韵对记者追访感到不耐烦，直说：“别拍，有小孩拍什么，拍小孩，将事情弄得不愉快。”随即向入境处方向走。
　　据悉，姜文的小儿子2008年在香港出世，当时他被曝来港为儿子办出生证明文件，因此他此次到香港被猜也是为小儿子办理文件。

