吴秀波笑谈坎坷演艺路：我就是一个戏子(组图)
　　高清组图：吴秀波最新封面写真出炉 彰显熟男魅力>>>>
　　新浪娱乐讯 近期，演员吴秀波接受杂志《风尚周报》的访问，谈及从艺多年来的坎坷历程，他淡定从容，并笑称自己只是个戏子。以下是他接受采访的全文：
　　从演员到歌手，从商人再到做回演员，兜兜转转捱了8年之后，一部《黎明之前》让42岁的吴秀波终于进入大众视线。“我的命运并不好。”吴秀波在采访中几次说起这句话。之前事业不顺利，还有人说是他的名字不太好，寓意是竹篮打水一场空。吴秀波歪歪头反问，“你觉得呢？”吴秀波，像选秀选手的名字，忽地一下子铺天盖地听到了，听起来又有少许草根味儿。一只手很潇洒地夹着烟，一只手弄着黑白相间的自然卷发，吴秀波眯着眼睛笑，“有点意思。”
　　“从生到死谁都逃不过”
　　我觉得，我其实已经特清楚地看到轮回了。什么是轮回？我爸妈生了我，我生了我儿子，我爸妈先走，我接着走，这还不是轮回吗？所以我相信我是个凡人，生活在一个自由、美满、幸福的社会和国度，我的信仰不过如此。
　　“不过如此”就是安度
　　《风尚周报》：作为电视剧明星，你现在接受采访的频率很高，会不会有时候面对记者的话题一点兴趣都没有？
　　吴秀波：当然会。我会挑选他字里行间里我感兴趣的某一个题目，然后自己跟自己聊。我觉得这是一种妥协，人家来采访我未必是出于内心的，只是他的一份工作。而我接受这个采访，也是出于工作。既然大家都是为了工作，那么我不必为难他，也不必太为难自己。当冷场的时候，我自己先跟自己对话，然后再跟他对话。
　　《风尚周报》：所以我们在一些采访中看到吴秀波的讲话状态其实不是生活的？
　　吴秀波：对的。首先我每天都有不同的状态体现。其次我觉得媒体报道出的东西是带着他们的观点和视角，充其量是媒体眼中的吴秀波，所以跟我关系不大。很多时候你觉得吴秀波文艺也好，深刻也好，装逼也好，那都是你的观点。现实中的对话没有这么累，既然是朋友，家人或者是爱人，都是彼此了解的，谈话明显要容易要轻松。
　　《风尚周报》：或者你更喜欢像朋友一样随便聊聊的状态。
　　吴秀波：随意的状态下可能更真实。比如说我今天的一身牛仔，对一个中年男人来说，穿成这样是不太常见的。但坦白说，我穿成这样只是因为觉得舒服。我经常想穿一套衣服，在远行千里之后还能穿，这样的衣服除了牛仔还能有什么？至于酷不酷，帅不帅，那不是我首先要考虑的，衣服的综合性能更重要。比如可能某牌子的衣服特有型，但是特贴身，我也不会穿，我会觉得这不舒服。
　　《风尚周报》：在43岁穿成这样，你不怕被人认为是个愤青或者摇滚中年？
　　吴秀波：是不是愤青，其实不在于你穿什么。比如我穿着西装去吃饭，然后我偶尔说句什么话，边上聊天的人会说，哎，你还是个愤青吧。到这个年纪了，我不需要穿什么来标榜自己。你是什么就是什么，改变不了，隐藏不住的。
　　《风尚周报》：很多媒体说吴秀波是时尚型男，连法国的巴黎春天都请你去剪彩了。
　　吴秀波：我从来都不是，哪怕1980年代我年轻的时候，也不是赶时髦的那种。喇叭裤和蛤蟆镜我也有，但绝对不是第一拨。那个时候我觉得能爬山或者游泳比能穿什么更重要更奢侈。巴黎春天找我剪彩我也很奇怪，之前有巩俐去过，范冰冰去过，巩俐不用说是法国人眼里的东方女神，范冰冰也是时尚界的当红炸子鸡。我想他们找我的理由不是因为我时尚，只是比较自我，显得特别。如果你去剧组看到我，半个月一个月都是那件破军大衣，就懂了。时尚离吴秀波不算近！
　　《风尚周报》：1980年代你的青春期，虽然不赶时髦，但一定属于能折腾的那一群吧？
　　吴秀波：绝对属于。我当演员其实不太久，大学毕业后，最开始是在铁路文工团，每个月领70块钱的工资。上世纪80年代，“下海”是件很流行也很需要勇气的事情，我后来就当了个体的歌手。但是最终还是放弃了做歌手，倒不是因为不能赚钱或者是行业状况发生改变，而是我突然对自己当歌手的天分产生了怀疑和绝望。后来因为生活所迫也开过餐馆，也开过服装店。但是要么是不赚钱，要么是感觉没有意思，所以还是放弃了。
　　《风尚周报》：当时生意怎么样？
　　吴秀波：我从福建石狮倒腾服装，然后再卖，不怎么赚钱。也总共开过6到7个餐厅，最多的时候同时有3家。我开的餐厅有中餐，也有西餐。看上去餐馆那么多，但实际状态并不好，有一个月就赚了四千块钱，连房租都不够，开支太大了。直到现在，我只要往哪个餐馆一坐，简单地看看客流，我就知道这家餐馆一天的资金流水有多少。开餐馆很不容易，很累。我觉得，一个人只要能把餐馆开好，做什么事都能成功。在我回来当演员之前，三十三四岁的时候，一贫如洗，然后去当了刘蓓的助理。可出去谈事大多都是她冲在前头，我顶多是个拎包主力。捣鼓了两年，她才意识到我真的穷途末路了，就催我说赶紧减肥，去拍戏。
　　《风尚周报》：在42岁走红跟在24岁走红肯定不一样。作为大器晚成的例子，你有没有想过以后怎么走？
　　吴秀波：大器晚成这话不好，晚成和大器没有什么因果关系。坦白说我所经历的与我所表演的并没有太大的关系。
　　现在我每年12个月可能有10个月在拍戏，因为在做我喜欢的事情，所以对现状还挺满意。至于以后，我不去想，你永远不知道下一秒发生什么。我有个朋友，他比我聪明，比我成功，比我英俊，可是他上个月死了。我怎么知道自己什么时候也要死呢，或许3天后，3个月后，3年后。我计划再多有什么意义，先把眼前的每分钟过好吧。
　　《风尚周报》：说到死亡，你恐惧吗？
　　吴秀波：不会，从生到死是从来都逃不过的过程，不过这个过程是长是短，结局都一样。所以不必恐惧，也没理由悲观，看开就好，知道自己为什么活着，为谁活着。
　　“在儿子的身上看到自己”
　　最初回到演员行业，我并没有去想自己的前景如何，能不能红。我想做的只是有两点：有戏演，有钱拿。2002年对我来说很重要，这一年，我34岁，结婚了，儿子出生了。从此，我不敢心生厌倦，不敢做事不靠谱，因为我得承担起一个父亲的责任。我愿意一天工作24小时，一天干别人两天的活儿。
　　《风尚周报》：现在观众能看到吴秀波，很大程度上得感谢儿子给你的坚持。
　　吴秀波：可以这么说，从他们出生时我的恐惧到承担到现在的喜悦，这些都是让我坚持下来的力量。我有时候在想，如果在我卖服装或者开餐馆的时候有了孩子，我也一定能把那些事情做好。或许现在坐在你面前的不是演员吴秀波，而是商人吴秀波。很多时候你失败不是因为不好，而是因为没有去坚持。
　　《风尚周报》：儿子的出生给了你如此之大的影响？
　　吴秀波：我没有去评估这影响多大，但他们的到来绝对是我生命里最重要的事情。也不是说没有其他事情可以与之相比，只是我们现在恰好谈到了孩子，仅此而已。我两个儿子一个4岁，一个8岁。看到他们的时候，我能看到自己。看着自己的生命在另外一个个体上延续是件非常美妙的事情。他们身上有最美好的东西，那种简单、直接、单纯、勇敢，这些在我身上已经消失了很久的东西，在他们的影响下渐渐回来了。他们就是我的老师，对私心、对怨恨的忘却。这种豁达是一种境界，他们让我从儿子变成父亲，这是我人生最重要的蜕变。
　　《风尚周报》：除了儿子，在你的亲情体系之中，还受到谁的影响比较大？
　　吴秀波：我父亲。他曾长期在国外工作，常年不能回家，见到他的机会不多。他是一个言语不多的人，很少说话，我们父子之间也很少交流。但我们感情很深，他对孩子的关爱埋藏得很深，是典型的中国式父亲。2007年他离开这个世界的时候，我才突然意识到我和父亲间说的话太少了，我觉得自己有责任，我有责任去提问，人生的许多问题是需要提问的。这是我和父亲间的一个遗憾，所以我会更多地跟自己的孩子去交流。
　　《风尚周报》：你的意思是，其实你不是特别懂你父亲？
　　吴秀波：父亲在世且我还没有孩子的时候，我读不明白他，甚至觉得他跟我没多大关系。但是当我有了儿子以后，父亲去世的时候，我第一件事儿是带着儿子去我父亲的葬礼。我儿子问我干吗，我说带你去我爸爸的葬礼。我儿子说那你有一天也会死吗？我说对，大家都有这一天。当我变成一个父亲，我才开始懂我的父亲。
　　《风尚周报》：最近工作档期非常紧张，与孩子在一起的时间多吗？
　　吴秀波：我的戏已排到了明年，一年中大概只有一个月时间见到儿子。可是见到他们的那种喜悦真是无法形容。他们现在很喜欢玩一个叫《植物大战僵尸》的游戏，我会陪着他们一起玩。你会发现大儿子跟小儿子排列植物的顺序完全不同，他们看到爸爸的植物被吃掉，大儿子会着急地咬嘴，而小儿子则捂着眼睛不忍心看。我觉得他们的这种喜悦最简单最彻底，陪他们玩游戏就是跟他们交流的方式。
　　《风尚周报》：可是很多东西不表达出来，他们可能会搞不明白，怕不怕你们的关系变成你和你父亲的关系那样隔阂？
　　吴秀波：会有误解是肯定的。不管我用什么方式去表达，他们年轻，总有不理解的地方。那些所有美好的东西，理解、爱、呵护或者不舍其实都源自于欲望。我不能把我的欲望强加在他们身上，而让他们变得不自由。比如你问我，对他们有什么期望，将来做什么。我只能说，希望儿子长大后做善良、真诚、勇敢的男人。而从事什么工作，喜欢男人还是女人，我控制不了，也不该去控制。父亲只是那个给了你生命的人，而不是有权力去计划你一生的人。
　　“我是个戏子，仅此而已”
　　放弃唱歌可能是因为我唱得不够好，而且对于我来说，歌的听众只有一个人，就是我自己，我满足我自己非常容易。但是演戏不一样，戏这个东西，一个人不成戏，一个角也不成戏。戏必须是台上台下，两种人交织在一起才有戏。我觉得我更适合做一个戏子。
　　《风尚周报》：最近媒体给了你很多称号，比如“师奶杀手”，你如何定义自己呢？
　　吴秀波：我是一个戏子，靠演戏养家糊口而已。我把从表现到表达转化成感受的时候，这个行业就变得舒适而不疲倦了。我觉得这也是除了责任感外，我唯一能在这个行业干得长久的可能性。当然红了之后收入会增加，选择也会变多。
　　《风尚周报》：《黎明之前》走红后，你都多了什么选择？
　　吴秀波：前段时间拍了电影《四大名捕》，我演了一个反派。选择固然多了，但是我接的戏其实更谨慎了。因为我觉得，整个电视剧行业的节奏在加快，质量上却失去了保证。对我来说，能做到的就是挑好的剧本，宁缺毋滥。我近期忙着写剧本，尝试当编剧。这个剧本我断断续续写了3年了，是一部年代剧，争取在年底完成，明年投拍。
　　《风尚周报》：有了别的工作方向，你还会将“戏子”工作进行到底吗？
　　吴秀波：不出意外的话，我会的。但是谁也不能保证什么，我会努力地坚持下去。其实我觉得，演戏会让人更单纯。
　　《风尚周报》：为什么这么说？
　　吴秀波：演戏就是要解放天性。当你在戏中不断解放天性的时候，留下的就是最纯真的东西了，这是一个戏子的福分。
　　《风尚周报》：为什么用“戏子”这个词来形容自己，听起来特别旧社会。
　　吴秀波：戏子就是戏的儿子。我不觉得戏子有什么贬义，戏剧和语言和文字一样，都是记录历史的一种形式。我就是个靠演戏吃饭赚钱的戏子，戏剧的儿子。演戏从某种意义上只能演一半，另一半是给观众去发挥。所以那些看低戏子的人，是不是也在看低自己呢。
　　《风尚周报》：说起这个你突然有点激动了。
　　吴秀波：对于我来说，对谈的对象永远只有两种人，一种是老人，一种是孩子。刚才你问得特别深刻的时候，我会在你身上看到一个老人，我尊重你。现在你提出这种问题，我就看到一个孩子，我有责任教你学是非，我就是这么想。
　　《风尚周报》：如此感性的心态，很容易和身边的人交朋友吧？
　　吴秀波：我觉得交友特别有意思，跟恋爱中的一见钟情一模一样。比如你突然看到一哥们，未曾说话先有了共鸣；而与此同时，那哥们竟然和你有一样的感受，这一定就是遇到朋友了。这种朋友是一种天性和人性之间的共性，抹煞不掉。我觉得人和人之间，如果男人和女人之间有一见钟情，男人和男人之间也一定有。

