娱乐圈也有高考状元！柴璐汤唯芮成钢(组图)
　　优等生
　　柴璐全国专业成绩最高分
　　央视主播柴璐17岁参加北京广播学院面试，第一次知道自己先天斜颈，她为坚持梦想进行外科手术，并重新准备高考。18岁，柴璐以全国专业最高分90分的成绩考入当时的北京广播学院播音系。
　　杨幂班上高考总分第一
　　高考前夕奔波于片场的杨幂，并没有太多时间准备考试，连拍戏时都是打点滴硬撑。她只学了一段西班牙舞，一首《南泥湾》就大胆地上了考场。如此仓促的情况下，杨幂还是以班上总分第一的成绩考入北京电影学院表演系。
　　芮成钢合肥市文科状元
　　1977年出生的芮成钢，1995年成为合肥市文科高考状元，入读外交学院国际经济专业，并成为最年轻的耶鲁访问学者。
　　放牛班
　　汤唯落榜后苦读三年
　　1997年汤唯高考落榜，父母让她进了职业模特队，但提醒她：“要想真正在演艺圈有前途，还得有文化。在考上大学之前，不准谈恋爱！”在职业模特队，每天训练、表演完毕，别的女孩忙于恋爱、逛街，汤唯却捧起了书本。经过3年不懈努力，汤唯终于考入中央戏剧学院导演系。
　　徐静蕾考化妆专业被拒
　　老徐曾回忆说：“17岁的我骑着自行车穿梭于偌大的北京城学画，一心要考中戏的舞美系和工艺美院，却名落孙山；报考中央戏剧学院舞美系化妆专业时，我愣是被拒之门外。没想到出来的时候遇上一位导演，误认为我是表演系的学生，我猛然动了上北京电影学院的念头。考电影学院的时候，我连一段舞蹈都没跳完，考官无奈地让我绕着大教室跑一圈！就这样，我居然就稀里糊涂地跑进了表演系。”
　　李安曾二度高考落榜
　　李安从上高一起就梦想当导演。第一年考大学，李安以6分之差落榜，第二年重考，数学差了0.6分，再度以总分1分之差落榜。“二度落榜在我们家有如世界末日，根本没想到会发生在我身上。”李安后来考上艺专影剧科，在舞台上找到真正的自己，学芭蕾、写小说、练声乐、画素描……多种尝试后在电影领域里渐放光芒。
　　调皮鬼
　　姚晨膜拜“大仙”
　　姚晨印象最深的是一位名唤“大仙”的历史老师：“他讲课生动有趣，我们特爱听。但他讲课兴奋了就喝酒，喝完就爱吹牛，唾沫飞溅地吹自己是半仙，掐指一算就能猜中题目。我们谁也没把酒话当真。等到考试那一刻，我就震惊了，三道大题，他竟猜中两道！当时就想冲他家方向跪拜，高喊一声：‘大仙’显灵啦！
　　陶虹剃眉苦攻读
　　学舞蹈出身的陶红，自知文化课的功底相对较弱。为了督促自己埋头苦学、闯过高考这道关，复习期间她一狠心，竟然把自己的眉毛给剃光了！“女孩不都爱美吗？我把眉毛剃了，还怎么出门啊？只有在家用功读书了呗。”
　　本报综合报道

