胡歌担任增爱圆梦爱心大使 关爱贫困学生(组图)
　　新浪娱乐讯 人气小生胡歌近期又将现身上海，出席“增爱圆梦”活动6月25日在上海的启动仪式。胡歌一向热心公益，近期继担任“百度爱心包裹”的爱心大使后，他将再度担任百校联办的“增爱圆梦”圆梦大使。出道多年、形象健康并在年轻人中影响力颇大的胡歌，此次继续以身作则为慈善添砖加瓦，并以自身号召力呼吁大家共同关注贫困学生。
　　热心公益，低调捐助贫困学生
　　胡歌一向热心公益，曾参与过多次慈善活动，私下也曾多次捐助贫困学生以及捐建山区小学。无论是云南大旱时的街头义卖，还是偏远山区的穷困小学，均可见到胡歌的身影。他与刘诗诗共同担任“爱心包裹”项目的爱心大使，至今全国28个城市的地铁及公交广告媒体上仍旧可以看到他们真诚呼吁的宣传短片。
　　此次“增爱圆梦”活动是百校联办 ，鼓励上海的学生与贫困学生结对，而慈善方式则不同于简单的捐赠，并不鼓励学生以直接捐钱的方式来帮助。而是提倡以爱心义卖、废品回收等多种慈善创意形式来帮助结对贫困学生，中小学生及学生社团有意者可向组委会报名。
　　形象健康，荧屏、网络影响力足
　　胡歌出道多年，主演过多部人气剧集，荧屏经典形象深入人心，同时在网络上的影响力也颇大，曾在大学生电视节上获得“最具网络人气”等奖项，是80后艺人代表中少有的荧屏、网络人气兼具的男演员。除了荧屏形象健康向上外，生活中的他更是心地善良，更为难得的是，他一贯热心公益，虽个人的捐赠、捐助等行为多是私下低调而行，但同时也多次在各类活动上，不忘呼吁大众共同关注慈善。热心公益、形象健康的胡歌可算是80后艺人杰出代表中一员。

