黄海波自曝潮男时尚观：要把女人哄好(组图)
　　新浪娱乐讯 凭借《媳妇的美好时代》中余味一角而人气暴涨的黄海波，近来频频亮相各大时尚派对，连新剧发布会现身也一身潮男范儿亮相。这让依旧沉浸在“窝囊好男人余味”的影子里的观众们惊讶不已：余味已经跻身时尚潮男行列了，并迅速被网友评选为最有品位的男星之一。近日，黄海波更是接连接拍商务广告，接受时尚杂志专访。说到自己的品位时，黄海波大爆：男人有没有品位，关键看女人。把女人哄好了，男人就有品位了。    
　　虽然在荧屏上塑造的“好男人”形象略显邋遢，但是现实生活中的黄海波已经成为时尚型男的代表，每次出席活动，必定一副潮男范儿亮相。时尚和个性一样都不少，其时尚气质也越来越受到广告商和时尚杂志的青睐和追捧。在接受采访时，黄海波透露，其实自己私底下穿衣风格也很休闲很随便，“怎么舒服怎么来。跟余味比较像。”但是这样一个居家休闲的形象如何在公众场合保持时尚气场呢？黄海波解释，其实时尚在他看来就是一种生活的态度，是人对美的一个追求，“作为演员，我热爱我的工作，塑造好角色就是美，就是时尚。”不过，说到如何评价自己是否是一个品位男人时，黄海波绅士范儿尽显，他先表示男人的品位表现在吃穿住行与人交谈方面，尤其是对女人。“男人有没有品位，得女人说了算。”一堆理论解释之后，黄海波作总结时说：“把女人哄好了、哄高兴了，你就有品位了。” 

