马锐叶一茜罗中旭联手打造职场新鲜人(组图)
　　新浪娱乐讯 在近期播出的《生活魔法师》节目中，有“内地第一美妆王子”之称的马锐携手主持人叶一茜、李波儿和歌坛前辈罗中旭一起上演“办公室面试大戏”。马锐帮助三位职场新鲜人通过发型、妆容、服装的整体造型改变争取到了他们各自应聘的职位。
　　适合的发型妆容服装搭配能够帮助职场新人们更快适应职场生活，进入各自理想的职位，同时也有助于他们在各自的工作岗位上更好地工作及与环境融为一体。在这期节目中，刚刚发新单曲的罗中旭担任“罗总”的角色，主持人李波儿则担负起老总秘书的角色。三位前来节目上“应聘”的女孩分别犯下职场大忌，被一个个否定。明星造型师马锐则帮助三位前来应聘的女性通过发型、装容及服装的变化打开了他们敲响职业生涯的大门。
　　现场三个“应聘”的女生状况不断，在着装上都犯下大错，发型和妆容上也因不够得体而被否定。其中一位身着制服的女孩简直在上演COSPLAY，马锐老师为其选择了一身较为成熟的服装，去掉了她头上的发箍，这个女孩整个人完全变样。去掉太过孩子气的装扮，给人的可信度大大增加。无论是给工作中的同事还是客户的印象都变得非常成熟，令人信任。 而一抹烟熏妆出现的女孩不仅让人觉得她气色不好，不精神，烟熏妆也完全掩盖了她本身的清秀特质。经过马锐在眼妆上的改造，不仅突出了本身的美丽，也让她气色瞬间变好，整个人焕发光彩。第三位不仅身材丰满，而且着装和发型都太过妩媚，不适合她的职场需要，看上去就是随时备战派对的模样。马锐老师将她偏向一边的长卷发收起，用侧面的编发保留了她本人的性格，同时又显得整个人干净利落，优雅中又不失小性感，更具亲和力。通过马锐老师小小的改动，拯救了这些应聘者的职业前途，每个应聘的新鲜人都以全新面貌出现。

