明星艺能学园强力招生 华谊将玩“时尚”(组图)
　　新浪娱乐讯 6月4日，明星艺能学园海选发布会在京召开。明星艺能学园集结艺能界台前幕后一流师资陈婉若、詹仁雄、袁惟仁、游鸿明、郎祖筠、许杰辉、阿Ken等人，量身打造专业课程，亲自指导倾囊相授，组成亚洲最强造星团队，提供给对表演充满热爱、心中有梦的人一个专业学习、经验传承，且更快与娱乐界接轨的管道。
　　陈婉若也在发布会上透露将时尚模特也一并展开，此次将于内地娱乐大户“华谊兄弟”合作，并且透露出一个大消息，华谊兄弟也将开始新的事业——“华谊时尚”，这也是继华谊电影，华谊音乐，华谊电视，华谊公益基金之后又一开拓事业。
　　明星艺能学园除了在线一流名师亲授之外，更发挥强力的资源网络优势，进一步整合媒体传播、节目制作、唱片、剧场、品牌、广告、网站……等跨平台合作，而合作伙伴目前包含众多在线首屈一指的电视节目，如：《康熙来了》、《大学生了没》、《全民最大党》、《你猜你猜你猜猜猜》等，与华谊兄弟、SONY唱片、北京电视公司等也都有密切的合作，如此广泛的跨平台合作，更能让创意新秀有机会登上宽广的舞台，展现个人魅力及自信。
　　在台湾成功塑造的“台版苏珊大妈——林育群小胖”即为跨平台合作的成功案例，目前不但成为家喻户晓的草根明星，还成功地出片并跃上国际舞台。TUNGSTAR田小野/图并文

