李娜旋风横扫娱乐圈 祝福不断纠纷不少(组图)
　　李娜夺得法网女单冠军，振奋人心。文体向来不分家，在人们额手称庆的时候，娱乐圈的明星们也纷纷带来祝福，不过，在祝福的同时，也产生了一些小纠纷。没办法，娱乐圈嘛……
　　文/记者 张素芹
　　祝贺赞赏：李娜“威武”
　　6月5日凌晨，李娜连发两条微博与大家分享喜讯，她还附上一张亲吻奖杯的照片。娱乐圈明星都在微博上转发表示祝贺，赞李娜“威武”。
　　何炅：刚刚收工！录到一半听到了好消息，我们几个嘉宾都乐疯了，好样的李娜！开心！
　　小沈阳：中国，雄起，李娜我要给你演一段绝对免费，哈哈哈哈哈哈！好兴奋呀！辛苦了！争光给劲呀。
　　胡军：李娜让五星红旗在法网迎风飘扬 !她是我们的英雄！
　　张靓颖：最性感的倒地庆祝！背上沾上红土的李娜无比美丽！
　　姚晨：李娜的获奖感言特别好，她先感谢了自己的团队，最意外的是祝福好友，并把奖项作为一份生日礼物送给她。可爱的姑娘，活得自在，赢得漂亮！
　　李冰冰：咋鼻子又酸酸滴哎~~~得使劲忍着~~~
　　羽泉：最后红土上撒欢儿那一秒，我的鸡皮疙瘩掉了一地！
　　王小利：锣鼓喧天、鞭炮齐鸣。庆祝李娜为国争光！我代表象牙山村民，为你鼓掌！
　　刘晓庆：昨天，中国人登上了网球冠军的宝座，创造史无前例的历史！这就是李娜。牛！
　　杨澜：气贯长虹，纵横红土，尽显巾帼本色了。
　　引发纠纷：大S凤姐又被骂
　　李娜晋升新任法网女单冠军，网上流传一段冷笑话，将名字同叫李娜的歌手、跳水冠军和法网冠军逐一罗列，大S转发微博感叹称“神！女神！”，大S的这一言论被网友纷纷转发，广大网友异口同声：“我认为大S根本没看懂”，言下之意是指大S以为这几位李娜是同一个人。
　　不过，大S的微博原文是“神！女神！//@谢娜：这笑话冷啦”，是在转发谢娜微博时发表的评论，因此就有网友为大S鸣不平，“不知道是谁没看懂谁的幽默；明明谢娜都说是冷笑话了；大S怎么会不懂。”还有网友直接赞叹：“三个字引发微博热点，大S你赢了！”
　　且不论大S是否看懂这段冷笑话，大S婚后负面不断，出现微博统一转发“我认为大S根本没看懂”的情形也并非偶然。
　　而“凤姐”的一句“李娜赢了关我屁事”则引发了网友的讨伐。有媒体记者就在微博上讥讽道：“李娜也这么觉得——我赢了关凤姐P事啊”。
　　“凤姐”以雷人出名，网友愤怒地认为她又是在故意炒作：“看着看着突然冒出一句你说的话！真雷人啊！你故意的吧？”
　　央视主持人芮成钢也被网友热议。作为财经频道的主持人，芮成钢马上想到：“李娜的经纪人电话一定会被打爆，中国各电视台地铁站路牌灯箱杂志内页很快都会有她代言的各种广告。她的年度代言收入很快会轻松达到两亿元人民币。”芮成钢还表示：“希望健康爽朗的她能多代言无毒牛奶无糖饮料放心药片电动汽车，少代言意大利珠宝瑞士名表法国包包。”
　　网友认为芮成钢此话显然在挖坑，“这是在树道德标杆吗？拿社会责任感的大帽子压人。选择什么代言是李娜自己的权利。”多数网友表示，“支持李娜代言包也好，珠宝也好，那是她自己努力争来的，市场选择的，市场体现她价值的表现形式。”
　　借机曝光剧照：宣传效果事半功倍
　　正在热拍的都市剧《命运交响曲》昨日曝光了一组冯绍峰变身网球王子的剧照，据说平常热爱运动的冯绍峰一直关注着比赛的动向，并为李娜夺冠喝彩。
　　有网友表示，《命运交响曲》此时曝光题为《冯绍峰变身网球王子》的一组剧照，可谓太及时太正确了，“此时曝光，收到的宣传效果肯定事半功倍呀，高，实在是高！”

