大嘴美女姚晨：不要失去笑的能力(组图)
　　姚晨并非传统意义上的绝色美女，但是在她爽朗的大笑中，总有那么一些能够打动人的东西，这使她成为了近些年来走红最快的女明星之一。她不仅在各种影视作品当中的表现越来越成熟，而且在微博的世界中也是呼风唤雨，七百万的粉丝量使她堪与美国总统奥巴马媲美。3月底姚晨作为联合国难民署中国区的代言人走访了泰国最大的难民营，而此行发生在她个人感情生活一波未平一波又起的当口，这会对她的心情产生什么样的改变呢？请让我们一起来聆听姚晨对生活、对事业以及对慈善的感悟。
　　远赴泰国探访难民
　　杨澜：不论是《武林外传》里“排山倒海”的侠女郭芙蓉，还是《潜伏》里坚贞执着的革命女翠平，又或者是热心公益的微博女王 “一颗很逊的卤蛋”，姚晨总能令人感到一股豪爽之气，这可能来自于她从小就有的强烈正义感。她不止一次谈及小时候的梦想是当警察惩恶扶弱，后来虽然警察没当成，但却荣幸地当成了联合国难民署中国区的代言人，并去泰国最大的难民营美拉探访了生活在那的难民。姚晨的微博对泰国之行几乎进行了全程图文直播，有泪水但更多的是笑容，有苦难但更多的是希望。她想让更多人知道，比起施舍与同情，难民更希望得到像平凡人一样的权利和尊重。 “尊严”一词一直出现在姚晨此行的相关微博中，从什么方面能看到难民的那种尊严呢？
　　姚晨：有特别多的点。我们去探访的最后一家难民是夫妻俩，带着八个孩子，三星期前刚逃到难民营的，身份也没确认基本的食物也没办法解决。他们就住在朋友借的破竹屋里，家徒四壁，无米下炊，仅有的一点口粮还是邻居们听说了他们的情况后救济的。尽管生活如此艰难，他们的脸上却无悲苦哀怨。我还能感觉到这一家是妻子做主，因为一直是女主人在讲述，所以我们一开始都没怎么注意温厚的男主人。他怀里抱着最小的孩子，始终坐在一块竹板上动也不动，等我们聊完后才发现原来那里破了个大洞，他坐着等于用脚把洞给盖上了嘛。我们分析他之所以要这样可能第一是怕客人或孩子受伤，第二是不希望让人看见他们这么窘困的情况。
　　杨澜：在国内有的人会发出这样的疑问：在我们的身边还有这么多需要帮助的人，你姚晨跑那么远干什么？你怎么面对这样的质疑？
　　姚晨：我在微博上每天只要发一项照片，这种声音就会浮现，我觉得其实许多人把我的个人职能和政府部门的职能混淆了。我不是国内出事了就完全不参与，国外出事了就立马跑出去贴金的人。如果你长期关注我的微博，肯定知道如果国内有什么事情，我是同样会参与的。而我受到邀请成为联合国难民署中国区的代言人，那当然要去完成这份工作，当然得走到世界各个角落。我不会很刻意地划分中国人啊外国人啊什么的，坦白说一次灾难中即使中国公民无损伤，我们也应该关心别人的情况，毕竟爱是包容博大的，不是自私狭隘的。
　　微博女王下笔也愁
　　杨澜：有没有自己把微博编完后一想这句话可能引发的连锁反应，又把它给删了？
　　姚晨：对，我常干这种事，尤其是以前。
　　杨澜：当你有700万人在关注的时候，你的行为举止将随之发生某种改变。你开始纠结了？
　　姚晨：是。我在泰国的时候曾让个最敢针砭时弊的媒体朋友帮写微博，对他说写完后会注明这条微博是引用他的。他起先说没问题，后来往我电脑前一坐半个小时里想不出一句话。他感叹“哎哟我的妈呀，原来面对700万人是这么难写微博啊”。只有真的在我这个位置上，你可能才会感受到那东西有多么难写。
　　杨澜：你每天都写微博，又得尽量避免麻烦，还要做真实的自己，这些事可全是岔着的呀。
　　姚晨：我一开始的基调就是希望能在这个平台上跟大家分享一点快乐的东西。我有一个做杂志的好朋友告诉我，其实咱们的功能更多地体现在扬善这一块，你说你噔噔噔上去叮铃哐啷发泄一通，除了激起社会公愤，它没起到特别积极的作用呀。
　　杨澜：天啊，你又把这社会责任背自己身上了。
　　姚晨：确实。如果你有700万粉丝，你就应该考虑一下你的责任。
　　杨澜：有很多人把你和另一个大嘴美女安吉丽娜·朱莉相比较，她在你的泰国之行后不久，就现身突尼斯与利比亚边境看望难民。两位分别来自东西方、有着相似外貌和性格特征的难民署代言人受到了全球媒体的关注，连联合国新闻部也在微博上调侃：“为什么难民署喜欢找有同一特征的美女做代言？ ”你对此倒是给出了“标准答案”：因为嘴大，能呼吁，有利于传播。不过要是论起资历来，安吉丽娜·朱莉可是你的前辈。
　　姚晨：我做这个工作还真的跟她有很大的关系，像冥冥之中的安排。因为我之前很喜欢朱莉的丈夫皮特，他是我的偶像啊！
　　杨澜：那应该很仇视朱莉才对嘛。
　　姚晨：不是，爱屋及乌。开始我是有点不太能接受，后来我了解到她参与了难民署的工作，突然间就发现这个女人非常美，这种美丽超过了她塑造的所有银幕形象。我明白了皮特为何如此爱她，然后我的焦点就从皮特身上转移到了朱莉身上，被她的个人魅力所吸引。她的这份工作太有意义了，我希望将来有一天自己能够像朱莉那样，背起包来踏遍世界。
　　坦然面对一如既往
　　杨澜：当看到世界上有一群人的生活只能用悲苦来形容，却完全无法左右自己的命运，你会反思自己的生活，觉得那么点小烦恼根本不算什么吗？会有想逃离自己的小世界的冲动吗？
　　姚晨：我虽然没想逃离，但却有一种无力感，常常会消极地想自己能为人家做点什么呢？可是当我真正到了难民营忙活起来，和那里的人们深入地交流、沟通后，我突然间就忘了自己的小世界，可惜我一飞回北京，就感觉到胸口的那块大石头又压上来了。其实不光我一个人有这种感觉，我周围不少人都有。
　　杨澜：这种压力确实存在，甚至如影随形。你去泰国前正是情感发生大变故的时候，7年的婚姻结束，新的恋情正在展开。纠结于你个人生活的新闻报道层出不穷，各种版本的故事流传坊间，身处风口浪尖的姚女侠恐怕也难以从漩涡中逃出吧。其实我很欣赏你对媒体说的一句话：难民们唯一能做的就是面对，因为无可逃避。他们不得不直面命运的安排，哪怕这种命运不受他们的主导，是强加与人的。这份“面对”的态度会对你自己也产生某种影响吗？
　　姚晨：正如我之前说的，回到北京后自己就感到压力又来了，但是这种压力是我必须要面对的。我以前就一直告诉自己，生活给我什么，我就一一接招呗。
　　杨澜：什么时候最想逃走？或者说像鸵鸟一样，把头埋到沙子里去？
　　姚晨：最难过的一次是突然间发现，一切并非如你所想的那个时候，感觉自己就像在做梦。
　　杨澜：是情感发生了那样一个大的变故的时候？
　　姚晨：对。当作出抉择发生在你自己意料之外的时候，你会很容易萌生出“赶紧睡觉睡过去吧”这样的想法。可是有时候睡一觉后，再睁开眼这事儿可能就再也不是以前那样了。
　　杨澜：但是你并没有因此而停过一天的微博。很多人遇到极强烈外界关注和压力的时候，或多或少会选择关闭微博一段时间，即把自己封闭掉一段时间，然后等到相对风平浪静了再现身江湖。你动过这个念头吗？
　　姚晨：我有过，也跟朋友聊过，朋友们都跟我说没这个必要，不至于这么做。人这辈子要碰到多少事啊，别有事没事地折腾隐匿封闭这套玩意儿。而且我从出道到所谓红了，一直选择坦然面对所有的一切，既然一开始就是这个姿态，那后边就该做到持之以恒呗。
　　不做大树是株小草
　　杨澜：在网上搜索姚晨的名字，还是会立马跳出一堆跟离婚有关的新闻。姚晨你毫不遮掩地宣告了自己的新恋情，哪怕微博上每天会因此而涌现出一堆争论、各种指责，你仍旧勤勤恳恳地用一条条微博说着自己想说的。说实话，你如何能做到这般坦然坚定，让很多人都非常好奇。通过前一段时间的这样一个风波，通过这种突然成了社会关注焦点的经历，你对自身有什么新的发现？你觉得自己比过去想象中的来得更强势吗？
　　姚晨：比我想象得要“皮实”很多。
　　杨澜：“皮实”？
　　姚晨：我有一种“韧性面”，可以拉拉扯扯的，你知道有韧劲的东西它就算被拉得很细，它还能连着，还能恢复原状。或许人永远能够超乎自己对自己的想象，其实之前我从来也没有想过会选择离婚。
　　杨澜：你觉得自己是一个女强人吗？在生活中非常有主见。
　　姚晨：我并不希望做女强人，但是我希望做一个坚强的人。
　　杨澜：我明白你的意思，你想说的恐怕是“不把自己意志强加给别人，可希望自己不至于一打就倒”。
　　姚晨：对，但我经常是一打就倒。
　　杨澜：还行，你能笑得出来，就说明问题不大。我认为一个人会笑，就是一种最好的武器。
　　姚晨：我总觉得自己不是那种苍天大树，暴风雨一来难逃连根拔起的命运；我觉得我有时候像草，虽然容易遭受摧折，但是甭管小风大风，只要过去了就又能长起来了。
　　杨澜：说得好，值得为你鼓掌。我们每个人都需要面对不同的现实，在这一点上难民营中的人们和生活在和平环境下的人们是相通的。就像姚晨说的，其实我们没有想象中的那么脆弱，我们是坚韧的小草，哪怕被风吹弯了腰，也会再一次倔强地抬起头来。最重要的是，无论我们面对什么样的困难，都不要让自己失去大笑的能力。

