时尚达人廖婉洮秀风情 解读性感小常识(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，内地时尚达人廖婉洮推出《生活美容小教程》的个人刊册，为爱美女性献上美容保养的经验常识。刊册中引用了廖婉洮多套时尚大片，其中更包括大尺度的诱惑写真，与读者一起讨论研读性感元素的私密问题。
　　廖婉洮是内地知名嫩模，曾参与多次模特大赛并获得优异成绩，作为时尚追逐者的新兴人类，廖婉洮与所有爱美女性一样，热衷于研究各种保养美容方法，并曾专门赴韩国学习化妆造型等实用美容技巧。回国后的廖婉洮多次受邀，参与女性节目，分享各种美容常识。
　　该美容小教程刊册，除时尚教学，也可作为廖婉洮个人写真集。据统计，廖婉洮为此特意拍摄了十余组写真大片，配合不同的话题展示相符的案例。其中在解读性感一词时，廖婉洮的一套黑色透纱大尺度写真，不仅诱惑十足，而且简洁易懂，引来女性朋友的热烈讨论，纷纷感慨女人其实可以拥有如此多的不同感觉，曾被忽略的一些小窍门，也可为自己增添不一样的韵味。
　　被封为时尚达人的廖婉洮，其实不止拥有模特的身份，曾在《雪豹》《大丫鬟》等剧中的客串演出，也为其积累了不少表演经验。据悉，准备全面进军影视界的廖婉洮，已经开始与内地著名经纪公司接洽签约事宜。

