芙蓉姐姐算神马 纪敏佳周笔畅才是励志姐(组图)
　　瓜子脸、大眼睛、尖下巴，纪敏佳变得像韩国艺人女人味十足的周笔畅差点“闪瞎”网友眼睛她们改头换面，是因为整容还是靠化妆师的神来之笔？
　　去年年底，成都超女王贝整容致死的新闻闹得沸沸扬扬。此前何洁、尚雯婕频频被传整容，超女俨然已经成为“整容军团”。昨天，一张周笔畅女人味十足的照片在微博上热传。许多网友惊叹“眼睛没闪瞎吧！”甚至有人直言周笔畅整容太成功了。纪敏佳的一张“脱胎换骨”照也被质疑为拜整容所赐。昨日圈内资深造型师在接受华西都市报记者采访时称，当镜头对明星越来越严格，微整形是明星的敬业态度。
　　整了？佳佳笔笔变小脸
　　周笔畅戴眼镜、留短发，中性十足的打扮让人印象深刻。纪敏佳除了高亢的嗓音之外，丰满的身材也是她的一大特点，不过最近两人都在悄悄发生着惊人的变化。前段时间纪敏佳在微博上自曝最新个人照，瓜子脸、大眼睛、尖下巴，不少人以为是一位新出道的韩国艺人，甚至有网友评论：“芙蓉算神马，纪敏佳才是真正的励志姐。”
　　昨天，周笔畅的一张演唱会照片也在微博被疯转。摘掉眼镜的周笔畅同样妩媚妖艳，夸张的眼妆、女人味十足的卷发，再加上尖下巴，彻底摆脱其中性的特质。周笔畅的宣传人员在接受采访时称，这是周笔畅去年5月29日开始的巡回演唱会中的造型，当时她在翻唱《传奇》等几首歌，不知道为什么现在又被网友拿出来。
　　因为变化太过于巨大，围观的粉丝纷纷变得不淡定起来，绝大部分网友都猜测两人可能整容，甚至有网友铁口直断：“纪敏佳这个一看就是韩国整的，都一个模式。”
　　没整？自称都是化妆师功劳
　　面对整容质疑，纪敏佳不仅否认，还称完全靠造型师和减肥才有如此效果：“过两天拍高清写真发上来，我可是经得住考验的哦！好的化妆师真能让人惊喜，瘦只是一方面，造型、拍摄角度，感觉综合起来才是王道”。而周笔畅方面则并未对此事进行回应，工作人员只称应该是角度的问题。
　　对于纪敏佳的回应，网友并不领情。据了解，2007年，纪敏佳曾经自曝要去韩国整容，以适应这以貌取人的娱乐圈。不过之后，纪敏佳以怕痛和健康为理由打消了念头，并表示要改用助理推荐的健康减肥法。在这之后，纪敏佳沉寂了相当长一段时间，直到最近，才因为微博的照片重新引发关注。
　　揭秘化妆师称微整很正常
　　昨天，华西都市报记者致电曾与多位大牌艺人合作的顶级造型师Z先生，对于纪敏佳和周笔畅引发的整容风波，他表示应该是角度问题：“其实我看了她们的照片，根本没有网友说的那么厉害。你看纪敏佳那张，就是俯拍，而且头发把腮帮子两边遮住，再加上手机本来就有瘦脸的功能，能达到这种效果并不是太难，并不一定靠整容。纪敏佳以前很多都是仰拍，自然就会显得脸大。周笔畅我跟她合作过很多次，她的那个应该是PS得太严重了，如果真的看过她演唱会的现场，就会觉得自然很多。”
　　Z先生也称确实有很多效果是没办法用化妆来搪塞的：“比如我们再厉害，也不可能把鼻子化高，或者下巴化尖。我们只是会扬长避短，比如她脸大，我就会用头发遮她的脸，再打一些阴影，但是实质性的内容没办法改变。”
　　对于明星的微整形，Z先生也强调外界没必要过度关注，毕竟明星变漂亮是敬业的表现：“所说的微整形就是3D科技美容，通过一些人体可以吸收的物质，填充鼻子或者下巴，这些都非常安全，也不需要动刀，严格说起来也不算整形。毕竟现在镜头对明星非常残酷，又是高清，又是宽频，他们真的很辛苦。” 华西都市报记者任翔

