马艳丽设计环保袋义卖 关爱艾滋儿童(组图)
　　新浪娱乐讯 著名的明星设计师马艳丽女士受法国某集团邀请，于北京发布了全新设计的时尚环保袋，为受艾滋病影响的儿童、妇女和家庭出力。
　　这个名为“爱启未来”的项目由雅高基金会注资，于2009年11月正式启动，在中国受艾滋病影响较为严重的地区之一的河南中部建立小型工厂，雇用并培训受艾滋病影响的家庭中的妇女生产环保袋。第一年的环保袋外观由中国著名造型师李东田先生设计，而项目的第二阶段则邀请到了著名明星设计师马艳丽操刀设计。
　　在设计中，马艳丽使用奔放且有力的风格讲述了关爱与责任的故事，充分体现了“有援手就有希望”的理念。马艳丽在环保袋的一侧描画了一位痛苦而绝望的面部肖像，整个人都被字母“AIDS(艾滋病)”束缚，眼神中充满了迷茫和无助；与另一侧一位自信而快乐的肖像形成鲜明对比，同时通过一个粉色的心形标志喷射出的彩虹寓意一个人在童年以及成人生活中本应该拥有的色彩斑斓的生活。其快乐与自信源于其所接受的援助，眼神中充满了对生活和生命的信心和希望。
　　“爱启未来”在第一年共销售21,000个环保袋，成功募集到总计40万元人民币的善款。销售收入除了用于工厂本身继续生产以外，其余均捐赠给智行基金会按其章程进行管理，共计为32名受艾滋病影响的儿童提供教育资助。
　　采用了马艳丽全新设计的环保袋，将在雅高大中华地区(包括大陆、香港、澳门和台湾)的百余家酒店内进行销售，而销售收入将用于资助受艾滋病影响的儿童读书。

