组图：巩新亮性感写真曝光 妖娆身段展狐媚风情
　　新浪娱乐讯 日前，性感女星miumiu巩新亮的一组最新写真曝光，妩媚性感造型出场，大秀妖娆身段，一头飘逸的秀发一身小皮衣，再搭配上万川百孔的丝袜裤，将自己性感的胸部和修长的美腿展现的淋淋尽致。
　　miumiu巩新亮凭借《非诚勿扰》一炮而红，看过《非诚勿扰》的人，确定会记得范伟身边那位身体火辣的女秘书，身着"奶罩装"的她固然进场时光不到1分钟，但却抢尽了风头，有人把miumiu称为新颖出炉的"冯女郎"，良多观众称这位miumiu比舒淇还性感，甚至有网友动员了"人肉搜寻"来找寻这位美女的真正身份。之后，巩新亮在《财神到》《龙凤店》《唐伯虎点秋香2》等多部电影中的精彩演出更是给观众留下了十分深刻的印象。一直以来，巩新亮的性感路线走得高贵而不媚俗，而在新《倩女幽魂》中扮演的“青蛇”妩媚至极，也将性感发挥到了极致，无不显现了其独特的个人魅力。
　　此组写真照也演绎出了巩新亮那“青蛇”般挡不住的诱惑。巩新亮一头飘逸的秀发身穿“蛇皮”小皮衣，大秀妖娆身段，辛辣狐媚的气息扑面而来，散发着无限诱人魅力。再加上万川百孔的丝袜裤，在若隐若现中展现女性曼妙的身姿，将时尚、性感与优雅很好地融合为一体。巩新亮身上有着一股难以抗拒的魅力，漂亮，修长，娇媚，犹如青蛇般从生命内部射出的光芒惊鸿一现，浪漫旖旎不可方物。青蛇抑或巩新亮，都有着挡不住的诱惑。

