张馨予录节目对视方大同 谢娜撮合玩亲亲(组图)
　　新浪娱乐讯 近期《快乐大本营》精彩来袭，人气明星轮番上阵、现场气氛更加轻松和开心。据悉，本周六即将走上大本营的有R&B小天王方大同和影视新星张馨予。对于女嘉宾张馨予的到来，坦言自己六年没有谈过恋爱得方大同直接在《快乐大本营》现场征婚，张馨予惊讶之余也不免被谢娜乌龙恶搞一翻，被要求现场玩亲亲。
　　张馨予与方大同对视十秒
　　据悉，本期的《快乐大本营》可以说是一场快乐的征婚秀，现场经过改装之后变身“快乐约会吧”，几位热心的主持人张罗着为方大同现场征婚，谢娜更是当起俏媒婆，约会吧的三位女嘉宾分别是张馨予、吴昕带领的一众美女团，为了成功解救单身男青年，除了几位主持人现场卖力吆喝之外，男女嘉宾也大玩互动。张馨予被要求和方大同对视十秒，当方大同与张馨予对视没几秒两人就不好意思的笑场，大喊看不下去。
　　谢娜上手撮合张馨予海涛亲亲
　　《快乐大本营》现场除了方大同之外主持人海涛也被列入解救范围之内，也许是快乐家族成员的缘故，何炅谢娜几位主持人怎么会放过这个开海涛玩笑的机会，当轮到张馨予与海涛互动的环节，谢娜直接上手撮合两个人玩亲亲，现场的气氛一下子热烈起来，把整场大本营推向一个高潮。本期大本营将于本周六5月28日晚7:35播出。

