张歆艺优雅亮相创刊活动 分享旅行小故事(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日，演员张歆艺应邀出席了某杂志举办的创刊活动，以一袭不规则连身裙惊艳亮相，齐肩的长发和清爽的妆容简约而不失优雅。该活动上，张歆艺拿着主办方精心设计的“登机牌”，登上航班与演员陶红、歌手王筝和社会各界名流们一起分享了旅行中的小故事。
　　此次，该杂志将目标瞄准高端的时尚人群，作为推介酒会，受邀嘉宾夜都是在时尚圈内有所成就或者潜力目标。据悉，张歆艺此次受邀，除了她本身的人气关注度和对待工作生活的态度，与该杂志的理念比较一致外，张歆艺对时尚的掌控度也越来越受到国际大品牌的关注。活动中，长年当空中飞人的张歆艺也分享了她的旅行小故事：“因为工作的关系，所以我很少有时间去旅游，我觉得有时间的人就是有钱人，他可以享受到高品质的生活。”之前，张歆艺的父母来北京探望她的时候，因为一些原因，在机场停留了20个小时，所以，张歆艺也表示“选择航空公司对旅行来说也是至关重要的”。
　　近年来，随着人气的日渐提高，张歆艺的着装品位也随之广为关注。在频频出席的商业活动中，凭借对时尚的精准理解和把握，张歆艺展现出对不同风格的驾驭能力。此番受邀为酒会助阵，张歆艺巧妙送上祝福语：高品质的生活态度——一级棒！而这，也正是她对时尚的理解。

