尚钰秀美胸大方亮相 展性感制服诱惑(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，时尚女星尚钰为某品牌美胸产品代言并拍摄了一组最新宣传照。片中，其大方亮相，“胸悍”上阵，秀出36D的傲人身材，完美演绎“食色性也”，美艳性感惊人眼球。
　　尚钰是美胸产品的完美代言人，其魅力杀手锏——酥胸半裸倍受厂商青睐。一双无辜的大眼睛，身材凹凸有致、尤其她呼之欲出的诱人胸脯，让无数男人为之疯狂，无数女生羡慕不已。在谈到如何精心保养练就魔鬼身材铸就完美胸型的时候，尚钰毫无隐瞒与大家分享。在拍摄现场还给工作人员上起了美胸的课，她表示自己的丰胸方法都是讲究安全天然的，隆胸手术这类的尽量不要去尝试，为了美而忽略了健康是最不可取的，应该通过多吃丰胸食物和美胸产品来调理改变cup大小。在谈到丰胸食物时还特意推荐了青木瓜炖排骨。谈起这些便滔滔不绝，显然很有一套自己的保养方法，让现场的听众们都很是受用。
　　她完美的身材，清新的外貌，脱俗的气质，开朗活泼的性格，早已被多个领域的厂商视为自家产品的不二代言人。近期，尚钰更是片约不断，准备参与多部影视剧的拍摄，完成从模特到广告代言再到影视红星的完美三级跳。期待她在新的领域中的完美表现，让更多人认识这个信心满满，充满竞争力的完美女人。(文/suMMer)

