王中军豪宅远胜冯小刚 装修奢华名画扎堆(组图)
　　王中军的油画收藏主要集中于艾轩、杨飞云、王沂东、袁正阳这样的当代名家。方力钧和曾梵志等当代艺术家的画作他同样有所涉猎。除了架上绘画，他对雕塑兴趣也很大
　　昨日，某艺术网站挂出了一组华谊老总王中军豪宅的照片，包括2层欧式小别墅、豪华的古希腊风格室内泳池，最让人瞠目结舌的是，他家里的任何一个角落都能看到当红油画家的名画，用他的话说就是：“到目前为止，我收藏杨飞云的油画最多，有十多幅；艾轩的也有十来幅；王沂东的有五六幅……”华西都市报记者向华谊兄弟一位人士求证了这组照片的准确性，此人还说：“王总喜欢收藏名画，基本上全公司的人都知道。”
　　豪宅曝光 他的藏品全属当代名家
　　几年前，冯小刚(微博)的“豪宅”在网上曝光，当时还引起了不少轰动，有不少人说冯导品位高、装修奢侈，可是和昨日曝光的王中军的大宅子相比，冯导的家就显得略微“寒碜”了。从照片来看，王中军家有个超大的院子和好几幢装修豪华的小楼，灰白石料建造的房屋及宽敞的庭院表现出强烈的西方风格，而且他家内部到处都是各式各样的铜雕和中国油画。王中军的油画收藏主要集中于艾轩、杨飞云、王沂东、袁正阳这样的当代名家、中国油画市场的领跑者。
　　从王中军开始收藏油画到现在的这十几年间，油画价格蹿得特别快，画家的身价是一年比一年高，“比如杨飞云的画，有2万元、4万元、6万元买进的，也有10万元买的，到现在还有240万元买的，也就5到6年时间，价格相差了100多倍。”王中军曾经在接受媒体访问时说，他的油画不光集中在传统写实一派，方力钧和曾梵志等当代艺术家的画作他同样有所涉猎。除了架上绘画，王中军对雕塑兴趣也很大，他最开始通过拍卖买了不少欧洲18、19世纪的雕塑，后来在中央美院教授等专业人士的推荐下，开始收藏国内的雕塑。
　　好友揭秘 他玩收藏是为了圆梦
　　王中军曾说：“我的收藏开始于10多年前，当时买艾轩、杨飞云等人作品也就1万美元左右。买画主要是有闲钱，再加上自己学艺术设计出身，自然就想到要些艺术品来装饰家居。一个大房子，挂了幅陈逸飞的画，马上感觉就不一样了。想一想，如果挂的是仿制品，那又是种什么感觉？”
　　难道王中军收藏名画仅仅只是为了装饰吗？非也！前不久来成都参加成都双年展预热展的艾轩揭开了谜底。艾轩告诉华西都市报记者说：“王中军收藏了我不少画，私下里我们关系不错。他以前是画画的，偏爱写实的作品，喜欢技术好的画家，那时候他想收藏中国优秀画家的画，但是没条件，后来有条件了就开始慢慢收藏了。”原来，王中军从小就喜欢画画，小时候立志当个艺术家，还去考了中央美术学院，未能如愿，但画画一直是他的最大爱好，曾经还担任过一段时间的美术设计。
　　华西都市报记者杨帆
　　明星和艺术家很多本身就是好朋友，所以他们集体进入艺术品拍卖领域不是件怪事。甚至有国内拍卖行业巨头北京保利负责人曾经公开对媒体表明，“明星们花个一百几十万来拍点艺术品也不难。”
　　王刚
　　藏品：鸟笼子、瓷器、古玩
　　王刚曾自得地说，他是收藏界最好的主持人，主持人里最好的收藏家。王刚对古玩的收藏既是爱好，又兼顾投资，因此对他而言，逛北京潘家园地摊和去古玩店并不矛盾。从最开始收藏鸟笼子，到现今收藏最多的瓷器。王刚说收藏是天底下最美的事。
　　张涵予(微博)
　　藏品：手表等古董
　　影帝张涵予最大嗜好是收藏古董，笑言手表等古董收藏品多到足够开博物馆。据了解，张涵予和马未都交情很有渊源，二人因对同一藏品有兴趣而结识，此后英雄惜英雄的两位友情也是犹如古董一样随着时间的推移愈来愈深。
　　海岩
　　藏品：黄花梨
　　七年前，已在文化界、影视界崭露锋芒的海岩，在朋友的怂恿下走入古典家具的世界。七年后，海岩不仅拥有上百件精美的黄花梨家具，而且因为时常帮朋友掌眼，俨然已变身为收藏界的又一位大家。
　　冯小刚
　　藏品：油画
　　在2009年艺术品秋拍中，保利拍场不仅仅创造了两个“亿元天价”纪录，而且吸引了不少明星大腕进场参与举牌，其中最引人注目的是大导演冯小刚。最终，冯导花费了几百万元买下了著名画家杨飞云的作品。
　　张铁林
　　藏品：手札、古籍善本
　　最近几年国内手札交易价格暴涨，有圈内人士开玩笑说，“跟张铁林有一定的关系”，因为他曾创下一个人包圆买下一场拍卖会上的全部手札藏品。早在2003年，张铁林以225万元的价格拍得赵之谦的《国朝汉学师承续记》的39通手札。到了当年的秋季拍卖时，赵之谦的手札价格就已经翻了一番。欣欣

