组图：王晓晨女神造型亮相 裸色拖地长裙优雅
　　新浪娱乐讯 第三届品牌与传播大会颁奖盛典昨日在京隆重举行。当晚众星云集，王晓晨、于震(微博)、苗圃、黄渤(微博)、乔振宇(微博)、魏晨(微博)等众多入围明星悉数到场，华谊兄弟新生代女星王晓晨以一身裸色拖地长裙优雅亮相红毯，摘得年度品牌传播新锐奖。
　　王晓晨“女神范儿”惊艳亮相 裸色长裙显纯美气质
　　刚从四川《川西剿匪记》剧组杀青回京的王晓晨当晚以一袭裸色拖地长裙惊艳亮相红毯，长发垂顺、长裙飘逸，颇具“女神范儿”显纯美气质，在当晚众多女星中脱颖而出，成为备受瞩目的焦点。与同门师兄乔振宇搭档走红毯，俊男美女的组合吸引了不少眼球。虽然两个月在山区拍摄的新剧条件异常艰苦，但王晓晨还是显得神采飞扬毫无疲惫之感，敬业精神令人赞叹。当晚王晓晨和魏晨、童谣等新生代艺人一起上台领奖，获得“年度品牌传播新锐奖”。
　　王晓晨获品牌传播新锐奖 潜力无限星途看好
　　作为华谊新生代女星的代表人物，王晓晨自出道以来就以其科班出身的专业表演功底、清新纯净的气质在《射雕英雄传》、《民国往事》、《大浴堂》、《丑角爸爸》等众多人气大戏中崭露头角，从初出茅庐的影视新星一步步走向挑大梁的女一号。同时，拥有细腻皮肤和娇好面容的王晓晨出道伊始就成为某护肤品形象代言人，最近随着由她主演的多部影视剧的热播，更是人气急升，邀约不断，荣膺新锐代言价值明星实至名归，潜力无限星途看好。王晓晨表示获得这个奖是对自身的一种肯定和鼓励，“我希望靠作品说话，期待有更多优秀的作品尽快与大家见面。”(文/S)

