章子怡裤装亮相慈善夜 与韩庚压轴红毯(组图)
　　新浪娱乐讯 9月14日晚，第9届BAZAAR明星慈善夜在京举行，此次慈善盛会得到了400多位明星和企业家的大力支持。此次盛会红毯环节再次成为了女明星们展示自己的舞台，各位女星的奢侈礼服百花齐放，章子怡(微博)与亚洲人气偶像韩庚(微博)的携手出现。当晚章子怡一身裤装亮相，低调却不失高雅，这身裤装也成为慈善红毯秀的亮点。
　　此次明星慈善夜可谓星光闪耀，成龙(微博)、孙红雷、章子怡、林志玲(微博)、姚晨(微博)等众多明星现场助阵。当晚的红毯环节，章子怡与人气偶像韩庚携手压轴出现引来了粉丝尖叫。章子怡一身中性裤装亮相，而一身正装的韩庚帅气逼人。慈善夜现场的拍卖一向是最有看点的环节，当晚最后一件拍卖物品尤为珍贵，因为最后一幅画是黄永玉老先生赠给成龙大哥的名作《荷塘入梦》，这幅画也被拍出了530万，而成龙与章子怡共同上台将画颁给拍得者田海蓉(微博)，这场坚持了9年颇有意义的拍卖会也随之画上完美的句号。
　　在红毯上，众多名人坦言，芭莎坚持这么多年做慈善是件很不容易的事情，章子怡也表示自己也会继续支持下去。慈善事业有很多形式，公益也无界限，章子怡正与越来越多具有爱心的人士一起用实际行动来贡献自己的慈善力量。

