郑中基证实未婚妻平安诞女 吴君如送奶粉(组图)
　　中新网7月14日电 据香港明报消息，郑中基(Ronald)与前有线主播余思敏的爱情结晶兔B女前日顺利诞生，为娱乐圈再添一宗喜事。
　　陪未婚妻入产房
　　今年4月，郑中基被揭与当时拍拖不久的前有线主播余思敏 (Sammie)造人成功。事后，郑中基透过经纪公司金牌大风发表声明证实怀孕消息，且在上月20号向婚姻注册处申请跟余思敏完婚，尽男人责任，给女方及未出世的女儿一个名分。虽然有传余思敏的预产期为9月至10月，但前日却突然传出孩子已出世的消息，原本在内地拍戏的郑中基，立即返港陪未婚妻入产房迎接女儿的出生。昨日下午5时许，郑中基传短讯给所属的金牌大风，托公司代为公布女儿出世的喜讯。他说：“多谢传媒朋友的关心，Sammie和女儿一切安好。我明日会返北京继续拍电影！”
　　吴君如送奶粉
　　吴君如昨日以代言人身分出席在澳门举行的《皇室纤形代言人发布会》，提到好友郑中基和余思敏的女儿已出世，吴君如爆料称对方曾紧张地询问奶粉及聘请陪月员的事。吴君如说：“郑中基很紧张地问我代言的奶粉好不好，又问我请陪月员的事。我作为他的‘家姐’，觉得他成熟了，很紧张和照顾女儿。”她还表示：“前晚没时间致电给Ronald，我会送几箱奶粉给他。明天(14号)我会和他一起去北京工作，我届时会恭喜他！”

