殷桃前夫因受贿受审 殷桃方面不回应(组图)
　　殷桃原来离过婚！11日，重庆第五中级人民法院公开审理的重庆移动原总经理沈长富之子沈俊成案，爆出沈俊成是知名演员殷桃的前夫，有知情人士透露，在其父的巨额贿赂案案发之前，沈俊成已与殷桃协议离婚，不再有任何瓜葛。联想到殷桃一直对感情保持低调，不少网友不禁感叹唏嘘，殷桃原来有过一段婚姻。
　　1981年出生的沈俊成，又名沈力，1979年出生的殷桃比他大两岁。
　　据报道，2003年从英国留学归来的沈俊成一直无所事事，最终借用父亲担任重庆移动董事长、总经理一职位大肆谋取私利，与父亲的朋友刘卫在成都设立四川冠达通信工程有限公司(下称四川冠达)，继而通过四川冠达，承包了重庆移动在万州的基站维护试点工程项目。这些工程项目给沈俊成带来滚滚财源，很快便以他人名义购买了昂贵的汽车和店铺。恰是在这段时间，结识殷桃，对其展开疯狂追求。
　　知情人士透露，沈俊成平时比较张扬，年轻气盛。殷桃为何与沈俊成离婚，以及沈俊成与殷桃相处这段时间的真实情况，还不得而知，这一段感情一直也鲜有披露曝光。11日沈俊成一案庭审现场，未见殷桃前来旁听。
　　庭上，沈俊成戴着镣铐，头发被剃平，戴一副眼镜，说话小声细气，对所犯之罪供认不讳。
　　在沈长富案件中，检方指控沈长富安排沈俊成收受刘卫所送价值66万元人民币的成都市冠新通信技术发展有限公司股份；通过沈俊成与刘卫合作成立四川冠达，最终分得1309.5万元的红利等。
　　两年前曾被拍到“富豪老公”
　　军人出身的殷桃，虽然已凭借众多作品成为一线电视剧花旦，出道以来却一直非常低调。2009年，殷桃包养传闻四起，一门户网站以“殷桃老公首次正面曝光 逗爱妻开怀大笑”为题，发布了数张殷桃和一位男士在一公开活动上亲密交谈的照片。照片中的殷桃身穿黑色洋装，妆容素雅，与“老公”聊到开心处还笑得花枝乱颤。
　　当年10月，这位男士还被拍到与殷桃在北京街头牵手、搭肩，当时这位男士走到殷桃的身边，并且很自然地牵住了她的手，而殷桃则满脸娇嗔，标准的撒娇表情。
　　当时，殷桃正在拍摄《杨贵妃秘史》，剧组的一位工作人员表示：“(殷桃)结没结婚还真不知道，不过倒是有一个富豪男朋友经常到剧组来探班。”这位工作人员称，“殷桃在拍摄《杨贵妃》的时候，夜戏比较多，但这位男士一直都陪在左右，每次都开着不同的好车来看殷桃，我就见过两辆不同的宾利，一辆就得500万元吧。不仅如此，他每次来都带着好吃的，等着殷桃下戏，连忙递上去。殷桃看见他心情也好，两个人就在片场卿卿我我。后来《杨贵妃》剧组移师去了山西，她男友也跟了过去，我们剧组的人当时还开玩笑说两人的感情太好了，赶快结婚吧。”那这位男士到底是做什么生意的呢？这位工作人员说，“不太清楚，但肯定很有钱”。
　　殷桃方面：不回应
　　与沈俊成的婚姻曝光后，不少网友唏嘘：“殷桃原来结过婚。”一贯低调的殷桃又被推上舆论的风口浪尖。对此，殷桃方面的宣传人员称：“不回应这样的新闻”。据透露，殷桃近日正在热拍史诗巨制《创业年代》，客串拍摄的近代革命题材电视剧《战地花开》已杀青。(宗河)
　　殷桃，1979年出生，重庆人。她已经主演过20多部电视剧，例如《搭错车》、《幸福像花儿一样》等热门剧集。2006年，她因主演《搭错车》获得第二十三届金鹰电视节优秀女演员奖。

