王碧儿优雅出镜 与男模拍时尚腕表大片(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，都市轻喜剧电影《光棍终结者》在北京举行开机仪式，李艾、周晓欧、王碧儿等知名演员倾情加盟，在这部将于2011年11月11日上院线的电影中与观众见面。
　　由于影片档期排得非常紧，拍摄、宣传与发行几乎要同期进行，因此片中各位主演几乎都卯足劲为影片宣传造势，而近日颇受媒体青睐的王碧儿更利用媒体优势，在各时尚媒体上频繁露脸，接受拍摄与采访的同时不忘宣传《光棍终结者》，令业内人士齐赞其敬业态度。
　　近日，王碧儿与国内知名男模傅宗正为某时尚周刊拍摄了一组腕表主题的大片，据悉，二人都是由品牌钦点演出的，王碧儿身上的高贵优雅气质正好与某国际知名腕表品牌精神契合。尽管主题是腕表与珠宝，王碧儿在接受采访时却大谈新戏，她表示女人当然需要腕表和珠宝这一类首饰来作为装饰，但珠光宝气的生活也不可以缺乏工作，有工作才能让女人的气质更干练更时尚，而她近日的工作重点当然是电影《光棍终结者》。在《光棍终结者》中王碧儿出演的是对爱人有严苛要求的“爱狗女”，面对腕表品牌的宣传要求，王碧儿笑称是否可以赞助腕表，让“爱狗女”更漂亮，而原本就大力邀请她出演的品牌方当即豪迈宣传没问题，“爱狗女”一定可以更时尚。
　　由于电影题材轻松搞笑，王碧儿出演的“爱狗女”故事据说也很搞笑，但尽管媒体一再追问其故事内容，王碧儿却说目前还要保持神秘，还不方便透露剧情，不过她期待大家在11月11日当天去电影院亲自看这部电影，她本人亦不会拒绝片方的排片宣传要求，全剧组上下一心，只盼可以得到好成绩。

