于波初秋写真演绎简约舒适风(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，正在紧张拍摄电影《忠烈杨家将》的“二郎”于波(微博)，在拍戏间隙的休息时间拍摄了一组写真，尽管眉宇间略带倦意，但是些许慵懒恬静的神态却正好诠释了此次的写真主题：简约、舒适、惬意的初秋。
　　拍摄当天，于波因晕车身体不适，但整个外景拍摄过程依然敬业配合。平时有“数码杀手”之称的于波，爱摆弄相机却笑言自己不会摆POSE，但演员天生的镜头感让他很快适应了各种“摆拍”，整套主题写真秋意明媚，在屏幕演绎过几十个角色的于波做回自己，纯净温暖的个人风格糅合质朴怀旧的背景，缔造出别样的简约舒适。灰蓝小西装和白衬衫，经典搭配却不显沉闷，于波展现了不同以往的优雅清俊；而在另一套造型中，黑色衬衫搭配米色毛衫窄腿休闲裤勾勒出于波183厘米的修长身材，仿佛秋天阳光般亲和的笑容更是令人眼前一亮。写真样片在其微博中一上传就引数百网友转载，粉丝们的留言热烈精彩：“一个温暖的秋日午后，一杯咖啡，一些回忆，最自然的呼吸。。。。。。”更有粉丝盛赞：“流金岁月，你总是能带给我们满足和惊喜，每一个改变都是最华丽的转身”。
　　低调做人踏实做事的于波日渐成熟，他说，拍戏是演绎别人的故事，写真却是在发现不一样的自己。他会一直坚持在演艺路上不停地发现和体验，希望观众和粉丝期待他下一个“华丽的转身”。

