大左苏醒抢当男友 谢楠脸红直呼左右为难(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，光线金牌主持人谢楠(微博)携手大左(微博)为新书《左右为楠》召开媒体发布会，著名导演陈嘉上、人气快男苏醒(微博)、名主持刘刚(微博)等圈中好友亲临现场为好友站台。而大左、沈凌(微博)以及苏醒三人更是在现场上演“抢女友记”，面对三大帅哥的大方示爱，谢楠直呼“真的是《左右为楠》啊！”
　　李宇春(微博)蔡康永(微博)力挺到底 刘刚亲送超人服有创意
　　据悉，在这本由谢楠大左亲自操刀的《左右为楠》中，收录了两人在多年你的主持生涯中所看到的明星百态，同时彰显了两人在事业上所遭遇到的艰难险阻。身为现如今娱乐圈中炙手可热的明星主播，谢楠和大左在工作过程中也接触到了众多娱乐圈大腕，因此书中也不乏明星私底下的真实故事，大胆爆料和犀利言辞使得该书一经出版就备受关注，李宇春、蔡康永、韩庚(微博)和何炅(微博)等圈中好友第一时间在微博上力挺。
　　除了好友在微博上力挺外，谢楠和大左两人也是以“好人缘”在圈中见长。发布会现场，著名主持人刘刚和演员玛丽也前来助阵，不仅送上寓意新书大卖的鲜花，好友刘刚更是送上两套“超人装”，寓意收到“超人装”的两位大忙人可以像如虎添翼，在事业上如“超人”般一飞冲天。对于如此有深意的礼物，谢楠和大左即可在现场换上“超人服”，连同刘刚玛丽大摆超人姿势，惹得现场粉丝爆笑连连。
　　苏醒大左沈凌抢当男友 谢楠脸红直呼《左右为楠》
　　为了帮好友站台，湖南卫视《我们约会吧》当家主持沈凌亲临现场，担任本次活动的主持人，三大主持同台竞技，充分彰显“名嘴”的精湛技艺，台上台下充分互动，使得短短一个小时的发布会气氛极其火热。而身为三人好友的苏醒一上台，更是将气氛推至高潮。
　　为谢楠送上鲜花的苏醒在台上彰显“新锐主持人”的风采，将矛头直指大左和沈凌，笑称若大左消失的话，自己和谢楠的关系就会拉得更近。“暧昧”话语一出惹得现场尖叫连连。当日适逢谢楠妈妈生日，苏醒、大左、沈凌三大帅哥在台上公开向谢楠妈妈“自荐”，一出“三男抢一女”的戏码让众人爆笑不止，而身为主角的谢楠则直呼，“真的是《左右为楠》！”
　　陈嘉上亲临现场坐正 胡夏(微博)生病遗憾缺席
　　就在苏醒大左等人上演完“抢女友记”后，香港著名导演陈嘉上作为重量级嘉宾，也出现在发布会现场，为谢楠大左加油打气。身为陈嘉上导演新作《画壁》中的主要演员，谢楠在剧中的表现受到了陈导的一致好评，此番新书发布，陈导也是力挺到底，亲临现场为两位后辈加油打气。而身为晚辈的谢楠大左也在现场为陈导送上签名书籍，感谢前辈的大力支持。
　　而身为同门的歌手胡夏，由于突发性肠胃炎而不得不遗憾缺席。为了表达自己对谢楠和大左的支持和恭喜，没有亲临现场的胡夏让歌迷送上鲜花和祝福，此举也令谢楠大左感动不已，怀抱着鲜花合照的两人也在现场祝愿师弟胡夏能够尽快恢复健康，尽快站在舞台上展现迷人歌艺。
　　一众好友纷纷力挺，无疑凸显了谢楠大左两人在圈中的“好人缘”，而粉丝的一路陪伴，也令在圈中奋斗多年的两人感动不已，在发布会结束之际，谢楠和大左也一再感谢歌迷的支持和鼓励，并表示自己一定会继续努力，让更多的人喜欢上《左右为楠》。

