黄晓明马来西亚代言名表 粉丝突袭吻手背(组图)
　　组图：黄晓明马来西亚代言名表 粉丝突袭吻手背
　　新浪娱乐讯 黄晓明(微博)作为某世界名表全球代言人，昨晚现身马亚西亚著名的“KL PAVILION”商场出席代言活动。当晚黄晓明以一身帅气的白色西装，驾着价值三百多万人民币的Maserati白色敞篷跑车现身现场掀旋风，万名大马粉丝在商场守候，更是遭遇热情女粉丝突袭吻手背。
　　女粉丝突袭吻手背
　　当晚，近万名粉丝早早的守候在活动现场，黄晓明一落车即被人群层层围住，整个商场五层楼都挤满了人群，活动方出动了数十位保镖开道。会场短短两分钟的路程，在人群的拥挤下黄晓明花了近二十分钟才走至商场中庭的会场中央。一路上不时有粉丝突破保镖的人肉保护栏，希望能与黄晓明握手；更有一女粉丝兴奋的直接冲到黄晓明前方，就在黄晓明NICE的与她握手的时候，女粉丝却“突袭”黄晓明，直接吻上黄晓明的手背，非常的热情。
　　黄晓明蹲身为粉丝签名
　　一上台黄晓明就以一句“APA KHABAR”(马来语：“你们好吗？”)与现场万迷粉丝打招呼，顿时引来惊叫声四起。当主持人问黄晓明如果时间可以记录东西，他希望纪录下什么？黄晓明回答的非常富有哲理：“第一，我希望能纪录下爱，包括对家人、对朋友、对粉丝的爱；再来希望记录下挫折，记录下挫折，更警惕自己，可以做得更好。” 黄晓明称这是自己第二次赴马，四年前为参加慈善演唱会曾匆匆抵马，却未来的及尝尝当地美食就连夜回去，非常的遗憾，希望下次有更长的时候在马来西亚陪父母过来渡假，并和当地的粉丝做聚会。
　　活动结束后，黄晓明则以一句“JUMPA LAGI”(马来语：“再见”)与现场粉丝道别，又掀起一轮热潮。准备离场时，看到场边一旁自己的“明教”马来分会的粉丝，黄晓明更是贴心的蹲下身一些满足他们的签名要求，场面一度混乱，现场保镖一阵紧张。
　　据悉此次赴马来西亚短短两天，众多当地媒体发来采访邀请，更有新加坡的媒体赶来，黄晓明连赶二十个通告，相当的敬业。

