组图：气质女人焦尹蓉秀夏季小清新风
　　新浪娱乐讯 日前曝光的一组内地超模焦尹蓉的最新写真着实让人眼前一亮。这位新晋嫩模一改往日的的性感形象，展现出独特的清新气质。简单又不失神秘感的波浪长卷发，淡淡的裸妆和迷离的眼神，一条看似普通的青绿色连衣裙，尽显其高挑完美的身材比例，从内在散发出其知性清新的一面。
　　焦尹蓉是职业模特出身，长期的走秀演出，练就了其冷静淡定又超凡脱俗的清新气质。新片中，她收起火辣性感的一面，向大家展示了一个不一样的焦尹蓉：一颦一笑，举手投足间，皆充满自然清新之风。让所有人看到了一个充满知性魅力的焦尹蓉。她散发出的淡淡的气质，犹如一杯醇香的咖啡，值得人细细品味。在片场休息时，她自然随性，得体大方，让人很好与之相处，这种亲和力也是很多职业模特所向往的特殊气质。
　　据悉，已经签约经纪公司的焦尹蓉准备向影视圈进一步发展。虽然已经参演过电视剧《和空姐一起的日子》并客串了电视剧《媳妇的美好时代》等。但在演技等方面还属新人，各方面都需要磨砺。连续接演的3部都市时尚剧可谓本色演出，比较容易进入状态。其性感火辣和清新知性的不同面都有体现。在新领域的从容淡定叫人不禁为这个多面美女颇感欣慰，期待她不断突破，被更多观众所熟知所喜爱。(西弗勒斯·颖/文)

