彭博梁艺馨捧场公益晚会 阳光装扮秀大爱(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，由中华社会救助基金会、中华希望树儿童救助专项基金主办的“关爱未来-希望之夜”大型公益晚会在解放军歌剧院盛大举行，内地当红实力演员彭博、梁艺馨携手走过晚会红地毯，步调一致的在明星签名墙上留下了各自的大名，并表示将一如继往的支持儿童救助公益事业。
　　晚上现场，身着白色小西服的彭博显得阳光帅气，活力十足，搭挡梁艺馨着蓝色简约小裹裙，其温婉甜美的气质胜于言表，这两位百恒的同门师兄妹携手走上红毯，立即引起了全场媒体及观众的高度关注，瞬间将现场的气氛推向了晚会高潮。
　　据悉，这一对极为养眼的亲和宝贝，一直以来都很热衷于公益事业，就在前几天彭博主持湖南卫视(微博)的热播节目“博物馆奇妙夜”期间，还专程前往四川凉山彝族山区看望和慰问了那里的学生和教师，并通过微博传递出了山里孩子最真实的求学现状。呼吁更多爱心人士一同关心帮助山区孩子拒绝失学。而梁艺馨(原名梁?)孩提时就是影视圈的童星小宠儿，她称自已小时候每次演出时，最大的心愿就是为偏远地区的小朋友带去欢乐，而现已成年的自已就更急切的希望为救助儿童，关爱儿童做出自己力所能及的贡献。
　　彭博、梁艺馨表示，关爱儿童，就是关心一个民族的未来，希望有更多的爱心人士和公益机构一同携手通过自己的力量传递出心中的那份爱与关怀。文/赵美蓉

