吴建飞宣传环保不遗余力 分享低碳新主张(组图)
　　新浪娱乐讯  在提倡健康生活已成潮流的今天，“低碳生活”不再只是一种理想，更是一种值得期待的新生活方式。近日，众明星纷纷参与到青海卫视发起的微博线上活动《天天低碳》中来，倡导绿色生活新主张。一向热爱环保的内地当红优质偶像，有“小金城武”之称的吴建飞(微博)也受到该活动的邀请，与各位粉丝分享了自己的环保生活和低碳理念。
　　低碳生活可保持好身材，吴建飞拥有令众多男人羡慕的好身材。在被问及如何保持身材时，吴建飞大方与我们分享了他保持身材的小秘诀。他坦言这和平时的锻炼是密不可分的，但低碳生活也是保持好身材的关键。“尽量多吃蔬菜和水果，减少对动物食品的摄入。”其实这样做不仅低碳，也是健康生活的一种方式。现在很多人由于动物中脂肪、胆固醇等物质的过量摄入，导致患高血压等疾病的人也越来越多。他更是指出：“如果一人吃素一天，便可减少4.1公斤二氧化碳，等于180?360棵树一天的吸收量，所以既有益身体又环保，我们何乐而不为呢？”
　　目前保护森林，拒绝使用一次性筷子越来越得到人们的重视。一株生长了20年的大树，仅能制成6000?8000双筷子。我国每年消耗500亿双一次性木筷，相当于砍伐大树380万棵。吴建飞建议大家，要少用一次性筷子，这样不仅可以减少对树木的砍伐，还可以减少白色垃圾，让地球更加干净。同时，吴建飞还提倡，为了自身健康和减少资源浪费，少用一次性纸杯，尽量使用陶瓷、玻璃、不锈钢制品，并重复使用。

