莫小棋亮相风尚志盛典 佳作不断获大奖(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，《风尚志》五周年庆典暨2011风尚权力榜颁奖典礼在京举行，作为国内时尚界年度盛事，可谓群星璀璨。当晚，莫小棋(微博)身着波纹斜肩晚礼服，烈焰红唇妆亮相，张扬的性感中又带着知性优雅。凭借今年在各作品中的出色表现，莫小棋一举获得2011“年度风尚未来”奖。
　　今年，莫小棋的影视作品接连不断，从《隐婚男女》到即将要上映的《画壁》，莫小棋在每一部作品中都在尝试新的角色和挑战。在《隐婚男女》中她是洒脱的情场摩登女郎，在《画壁》中却化身成了仙女中的爱情傀儡，每一次亮相莫小棋都力争给观众带来不一样的角色呈现。当拿到“年度风尚未来奖”时，莫小棋表示非常高兴大家给她的这份荣誉与肯定，作为一个演员，最大的心愿是未来有更多更好的作品带给大家，刚结束了尚敬(微博)导演的《饭局也疯狂》的拍摄，剧中自己将有很大的突破，希望在春节能给大家带来很多快乐。
　　据悉，前段时间在各地方台热播的由莫小棋领衔主演的电视剧《螳螂》将在8月26日登陆江苏卫视，莫小棋饰演的是一个有着秘密身份代号的超级杀手“螳螂”，不仅性感冷艳、风情万种而且命运离奇，充满了神秘的吸引力，将在复杂悬疑的剧情中备受瞩目。

