组图：超模李欣燃拍飘逸长裙环保大片
　　新浪娱乐讯 日前，内地影视新星李欣燃拍摄了一组“仙女”造型的飘逸长裙写真大片，抓住夏季的尾巴再展清凉秀逸风，李欣燃静若止水动如狡兔，清纯如水性感似火，造型多变特质独立，除了气质外型，李欣燃还在公益环保事业颇为用心，据悉该组写真大片将用于减少一次性用品的环保系列宣传使用。
　　在《冰是睡着的水》之前，恐怕很少人关注这个在美女如云的娱乐圈中显得像邻家女孩的李欣燃。凭借《冰是睡着的水》和《我们无法安放的青春》的高收视率和出色表现李欣燃给观众留下了深刻的印象，李欣燃的对角色的塑造都相当成功，刚出道不久就和江一燕、应采儿、陈道明、佟大为等众多明星同台竞技，李欣燃一夜之间人气暴涨，成为“80后”年轻演员中的一支优质潜力股。尽管李欣燃在各种圈子里都有傲人的表现，但是她表示，拍戏只是为了完成自己的一个梦想，还是会以模特为自己的本职工作，短期内不会改变。
　　此次拍摄环保大片，已经是李欣燃第三次专门为环保系列题材拍摄的写真大片，在改组写真中，李欣燃飘逸白裙清爽亮相，以本为干净清洁的造型，突出外型并不等于一切的主题，借此呼吁减少生活中一次性筷子、方便袋等的不可循环物品使用。无独有偶，李欣燃本人也用自己的实际行动不断的证明着，自己不仅具有绝佳的外型条件，还拥有更多内涵可供挖掘。
　　曾赴美专门研修过服装设计的李欣燃在时尚界也是一把好手，李欣燃表示自己比较喜欢休闲不拘束的装束，私底下的服装不会像镜头前那么华丽时尚，大都是简单轻便的风格，因为舞台服装大部分只能穿一次，造成很多不必要的浪费。处处细心处处环保，已经成为李欣燃生活品质及自我要求的准线。据悉，此次拍摄写真参与活动，令李欣燃获得入选环保大使的机会，有望长期为该项环保活动做推广宣传。

