李小冉：我有事业心 应该会红得多(组图)
　　撰文、编辑/王晓晶
　　鄢颇的胳膊余伤未了，她敢说：“一年了，真凶仍然逍遥法外，仍然在香港住着五星酒店，仍然用洗过的‘干净’钱吃喝嫖赌……”反感剧组某发嗲女演员，她敢说：“我就是看不惯把现场当幼儿园的人。”聊起裸睡喜好，她敢说：“除了一条内裤，从小就习惯光着睡。”面对记者二十来个问题，她敢说：“我最近特累，戏刚杀青，每天做三四个采访，重复的问题就不答了。”
　　她就是“特别直”“高兴和不高兴都摆在脸上”的李小冉(微博)。
　　生活中的“个性姐”
　　“我的高兴和不高兴都摆在脸上”
　　在为非盈利项目“棉花——超乎你的想象”拍摄宣传片间隙，记者逮到了最近的话题人物李小冉。那几天，她与《一夜未了情》剧组正闹得不可开交。
　　片方先后抛出“拒拍激情戏”“与方中信(微博)不和”等新闻点，李小冉一直未有动静。直到导演江澄(微博)称“李小冉曾预见鄢颇被砍”的报道一出，她怒不可遏，回应道：“本来我不想谈这件事，让大家认为是在炒作，但想想真咽不下这口气，这部电影杀青是去年4月20日，出事是6月8日，拿这个去说事儿，有点扯得太远了吧？后来愈演愈烈，流言很多，我特别生气！这种洒狗血似的炒作我接受不了，我希望电影以一种正常的风气宣传，不要伤害演员。”
　　生活中的李小冉是一位十足的“个性姐”，“我的高兴和不高兴都摆在脸上”，不熟的人会认为她“难搞”，熟悉的朋友还真就喜欢她直来直去的性格，俩字儿——豪爽！
　　在李小冉的微博里常会见到夺人眼球的话。
　　比如看不惯戴美瞳的演员，她发牢骚：“我实在受不了对着一双假眼珠子演戏，中间还有黄丝的那种，原谅我吧。”
　　反感剧组某女演员，她说：“我就是有点小脾气……我就是看不惯把现场当幼儿园的人，撒娇、发嗲，全都敢招呼，以为自己是芙蓉妹妹呢！先把您那份工作干好，别人背后就不会说您了，用这种方式找存在感，您还是回家找妈妈去吧！这是剧组，大家是来创作的，没空天天逗您玩！”
　　对于向来在采访中闭口不谈的鄢颇案，她也会感慨：“去年的此刻，我和姐夫、静儿正守在手术室的外面……一年过去了，想对在我们最困难时帮助我们的朋友说句：谢谢！我们共同面对了许多别人永远不会经历的，要坚强！要记得！”
　　一位影迷夸她是“标准北京妞”，“进得了厨房，入得了睡房，打得过流氓，抓得起蟑螂，最美好的是，肯陪自己爷们儿吃苦，自食其力还不张狂。”
　　不过李小冉的愿望却是下辈子投胎做男人。理由如下——出席活动时不用再为礼服费心，一套黑西装便可应付很多场；拍戏时梳化时间大大减少，全可补充睡眠及游戏；没有那么多哭戏；永远可以拒绝留长发；一条仔裤应付一年；别人永远不会问保养秘笈；一个人开夜路加油站上厕所时不害怕……
　　事业上的“无目标”
　　“这个圈子混到最后还是靠作品说话”
　　李小冉的粉丝基本上都是“我为个性狂”的类型，一位名为“虾米的幸福2010”就留言说：“敢爱敢恨，敢怒敢言，不像那些个明星的官方微博，一天到晚说些冠冕堂皇的话。”而李小冉则回复道：“所以他们混得比我好。”外加一个“衰”的滴泪表情。
　　其实在《像雾像雨又像风》中一手捧红她的导演赵宝刚(微博)早就断言：“如果李小冉再努力一点，会比现在好很多。”
　　但她却说：“我是一个没有太大目标的人，从小考试就总是第二名、第三名，老有人督促我，让我努点力，可我根本不想跟第一名比。我们班有一个女孩，她每年都必须考第一，我几乎没见她在班上笑过，课间10分钟休息，我们都出去玩了，她还在那儿写啊写，她只有在拿到第一的那一刻才是开心的，但她失去了很多生活中的乐趣。”
　　李小冉坦言：“如果我是一个事业心很重的人，应该会比现在红得多。”
　　除了拍戏，她的任务就是“懒散地宅在家”，当然，游戏狂人的游戏机必须24小时待命。
　　有个段子，李小冉家有两个游戏机，换着打。“早晨睁开眼睛还没起，先拿起旁边的掌上游戏机打上一局。老爸过来叫起床，一看女儿已经玩得高兴，就随口说了一句‘醒啦！’回答却是出人意料的：‘还没呢，我先玩一局，完了再睡会。’”
　　她的理想生活如下：“跟父母在一起，跟自己爱的人在一起，养上好几只狗，零七碎八地再养点鱼、乌龟……反正能养的都养点，我特别喜欢养一堆动物，每天早上起来去看看，喂吃的，看他们吃得开心，我也特开心。这是我的幸福，名利的东西，对我诱惑挺小的。”
　　李小冉身边的朋友都叫她“二姐”。不久前随《武侠》剧组亮相戛纳，她自称是“打酱油的”，这个机会如果搁在某些女星身上，肯定得大张旗鼓地宣传一番，可李小冉接受采访时说的话却是“又累又困”。“最累的是这几天要不停地化妆、穿礼服、参加活动，有些话我已经说了几十遍了，其实我很怕这种生活……我喜欢不化妆、戴个眼镜、梳个马尾……”
　　李小冉明白：“这个圈子混到最后还是靠作品说话。”
　　“我当演员最看重的是演好每一部戏，可能有些人看重的是怎么炒作、宣传，一年有一部怎样的作品，要把它炒成什么样……但我希望成为的那种人不是明星，而是一个好演员，可能很多年之后，观众看到某部作品，仍然觉得是非常好看的一部片子。而不是——最近她很红，所有封面都是她，但要问她拍过什么？想不起来了……”
　　对话李小冉
　　结婚一定要穿着随意
　　记者(以下简称记)：荧屏上的李小冉观众都挺熟悉，工作之外的你是怎样的？
　　李小冉(以下简称李)：其实演戏对我来说，就像普通人所从事的任何一项工作。我热爱这份工作，所以兢兢业业地努力着；而同时，我会刻意与这个圈子保持一定的距离。我想要的生活就是可以拍自己喜欢的戏，过自己喜欢的平淡生活。我生活中比较大大咧咧，有点像男孩子的性格，挺直的一个人。我不会买华丽的衣服，生活中也完全不化妆，随意梳一个马尾，穿牛仔裤、棉T 恤衫，舒服就可以了。
　　记：据说你不拍戏时，能宅在家一个月不出门？
　　李：对，我其实挺怕拍戏之外的工作。可能跟在剧组的感觉不一样，当你创作一个角色时，会全身心投入，这种经历比较愉快。但除了拍戏，我挺不愿意去应酬的，比如说参加活动，要化妆、穿礼服等。我更喜欢拍完戏以后就回家，卸了妆，穿着自在、舒服的衣服…… 记：打游戏吗？
　　李：必不可少！其实演员拍戏挺辛苦的，我的解压方式就是睡觉、打游戏、看碟。
　　记：很多人觉得你就是北京大妞的性格，有硬朗的一面，还感觉挺亲切。
　　李：嗯，在这方面和棉还挺像的：柔软而坚韧，有延展性、可塑性。但有一点，可能我的高兴和不高兴都摆在脸上。
　　记：熟悉的朋友知道你的性格，但不熟的人会不会觉得你难以接近？
　　李：也不是难以接近，不熟的人我不知道怎么交流，我不会很做作地说一些客气的话。
　　记：据说你去饭局前都得问清楚列席嘉宾，有两个以上不熟的人就不去了？
　　李：是，我的朋友基本都是在工作中认识的，饭桌上的很少。
　　记：那有人给你一些建议吗？因为这种个性还挺难“混圈儿”的。
　　李：这个圈子混到最后还是靠作品说话，而且我觉得在工作当中建立起来的友情还是挺真实的，因为大家是为了一个目标。你也知道拍一部戏的过程是两到三个月，时间挺长的，所以我更向往比较坚固的友谊，表面的东西不是特别喜欢。
　　记：常见你在微博上说些“各色”的话，不怕得罪人？
　　李：无所谓，微博本身就是很真实的，我不愿意在微博上总说一些“今天天气很好”“今天我吃了什么”之类的话，给人总体感觉就是“生活很美好”，我觉得放一些随感的东西可能会更好。
　　记：我注意到你在《微访谈》中曾说最喜欢的角色是与李亚鹏合作的《为爱结婚》的“陆弥”？
　　李：对，那部片子很好看，但因为发行公司后来欠钱跑了，没有得到更好的发行，特别遗憾。
　　记：你曾经说：“陆弥和我自己是有些相似的，我们都是太执著于爱情的人，也是那种为了爱情可以竭尽全力付出、并且不会轻易放弃的人。我不知道我能否像她那么勇敢，但是，我会一直相信爱情。”
　　李：对。
　　记：有消息称你会穿着牛仔裤去结婚？
　　李：我想表达的是结婚一定要穿着随意，你知道我害怕那种大场合，弄得就像拍戏一样。
　　记：目前有结婚打算吗？
　　李：还没有。
　　记：分享一下接下来的工作计划吧，是要和鄢颇导演合作《富滇风云》 ？
　　李：对。我接一个戏不是你们想得那么简单。要演一个什么样的角色，可能是整体的感觉，班底、对手演员都是我看重的。我觉得所有的问题都是复杂的，我也不知道怎么回答，一切都是凭我的感觉。

