邓建国因债被拘15天 微博留言遭网友调侃(组图)
　　据《广州日报(微博)》报道，10月15日，邓建国(微博)一身白衣黑裤，头戴礼帽出现在广州白云机场，打算搭乘飞往济南的航班。不过，邓建国在办完一系列手续坐进头等舱后，还是被警方“请”了出来。据了解，邓建国当时正要赶往济南担任某选美比赛的嘉宾，由于邓建国几年前欠下300万元，经仲裁后拒不还款，并高调投资，大摆喜宴，今年6月广州中院对邓建国发布了《限制高消费令》。邓建国这次出行仍然购买贵宾舱，广州法院执行中心接报后立即出动，将邓建国拘捕。邓建国得知自己将被拘留15天后立即表现得很配合，表示先偿还10万元，并要求不要向媒体曝光。 记者 谢云深 综合报道
　　为逃法警 买两张机票 
　　今年6月，由于邓建国欠下300万元债务，且在仲裁后拒不履行偿还义务，广州中院对邓建国宣读了《限制高消费令》，其中第一项为禁止“乘坐交通工具时，选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位”，并禁止邓建国在星级以上宾馆、酒店消费，买楼，购车等高消费行为，该禁令通过执行指挥中心对其进行查控。 
　　10月14日，执行指挥中心接报，邓建国15日乘贵宾舱飞往济南。15日一早，执行干警就出现在白云机场，准备对邓建国采取强制措施。然而直到值机结束，邓建国始终没办理登机手续。经过查询，发现有一个“邓建国”不是以身份证登机，而是以护照办理了登机手续。10分钟后，邓建国被从飞机上带了下来。在被问到为什么要买两张机票、为何一张用身份证、一张用护照购买时，邓建国称其觉得经济舱位置太差，就自己换了头等舱。但是，从航班登机情况看，以邓建国身份证购买的机票并没有退票或者升舱记录。
　　承诺立即还10万 要求不要曝光 
　　据了解，邓建国在机场见到法警后表现十分配合，也很淡定，但在得知自己将被拘15天后，邓建国当即表示想办法还钱，可以马上先还10万元，余下的再与债权人商量。他还向法官提出不要让媒体曝光这件事。 
　　在拘留所清点、登记个人物品时，邓建国的包里有两张最近的刷卡消费小票，一张2万元，一张1万多元。另外还有多张水疗会所、俱乐部的VIP卡。据悉，当天下午，邓建国的代理人已与经办法官讨论还款事宜。
　　欠款300万 名下只有1万8 
　　2007年5月，邓建国因为拍摄《野蛮公主》第二部，向申请执行人黄某借款200万元，约定期限一年，利息25%，同时规定了违约金60万元。转年7月，黄某追债未果，向广州市仲裁委员会提出仲裁申请。广州市仲裁委员会于2009年6月裁定邓建国、巨星影业10日内共同连带归还申请人本息250万元及支付违约金60万元。邓建国未理会，随后，黄某向法院申请要求强制执行。法院受理执行案件后，马上就对邓建国及巨星影业名下的财产进行了查询，结果在各个银行发现被执行人名下存款只有18667.56元。而之前邓建国在番禺买的地早就被其他法院查封了，广州中院只能对邓建国和巨星影业名下的南村镇、大石镇的4处房产进行轮候查封。巨星影业的法定代表人也早已经变更为邓凯。
　　大摆婚宴仍不还钱 被判“限高令” 
　　虽然债台高筑，名下产业也被查封，但邓建国仍没有尽快还债的行动，衣食住行依然高调消费。今年夏天，邓建国却传出要和19岁的女友在长隆酒店摆结婚酒。法院立即向邓建国发出了《限制高消费令》，并要求长隆酒店协助执行。 
　　邓建国无奈之下，主动找到黄某，要求与对方达成还款计划和《和解协议书》。在6月28日签订的《和解协议书》中，邓建国明确表示对欠债一事没有异议。他还保证在今年7月4日之前还10万元，12月31日还50万元，明年底还140万元，继续还清余款等。黄某主动向法院提出，同意邓建国在长隆摆酒。 
　　然而，轰轰烈烈地摆完酒后，7月4日过去，邓建国未按协议还钱。就在不久前，邓建国高调宣布投资1800万元拍摄新剧。法院再次责令邓建国还钱，但他同样置之不理。法院开始对其实行查控、呈报拘留等行动。
　　侯耀华：他可能在赌气 
　　邓建国被拘消息传出后，有人爆料侯耀华在电视剧《公主出山》中与邓建国有合作。侯耀华昨天表示是从剧组方面得知邓建国被刑拘的消息的，侯耀华告诉记者，剧组方面只知道是经济纠纷，“他可能是在赌气，欠款数额不大，应该很快就能还上。”侯耀华坦言现在剧组也很着急，如果邓建国被拘15天，拍摄进度肯定会受到影响，《公主出山》刚刚在珠海开机，不能少了他。记者昨天下午试图联系此前与邓建国有过多次合作的张国立，但其手机一直无人接听。
　　新闻延伸
　　“影视大鳄”近年江河日下
　　邓建国于1997年成立广东巨星影业有限公司，正式进军影视圈，同年投资拍摄的《康熙微服私访记》，作品的成功不仅让邓建国大赚一笔，也让其成为娱乐产业的投资红人。此后，邓建国又先后投资了《康熙微服私访记》第三部，《我这一辈子》《鸦片战争演义》等8部影视作品，均获得巨大成功，“影视大鳄”和“炒作大王”的名号也越叫越响。有意思的是，邓建国投拍30多部电视剧，部部赚钱，其投拍的8部电影中，却有7部赔钱。不过，自从2001年涉足酒业后，邓建国基本退出娱乐圈，也很少再做影视投资。据了解，邓建国在经营酒业期间并没有赚太多钱，收入和以往相比下降了不少。2011年，邓建国再次出山，投资拍摄清宫喜剧《公主出山》，计划在娱乐圈继续发挥实力。
　　新闻链接
　　邓建国微博晒“白发照”有预见
　　邓建国可能没有想到，在他被拘留后，他最后的微博也成为网友调侃的对象。10月14日下午，邓建国连续上传了4张照片。照片上的邓建国身穿黄色T恤，头发明显被染成了白色。邓建国附上文字说：上帝呀，谁能理解一位孤独老人的心境呀，谁能理解我的痛苦和所承受的压力，老婆走了头发白了。邓建国拘留前发布这样的照片，不少网友评论“颇有预见性”。“萝卜排骨”表示，欠债的人日子都过得不踏实，恐怕邓建国早想到有这一天了。 

