吴奇隆捐潜水相机助公益 分享坎坷经历(组图)
　　　由光线传媒(微博)《娱乐现场(微博)》、中国青少年发展基金会(微博)联合发起的“神奇成长计划”活动旨在通过拍卖明星成长物品，帮助贫困大学生完成学业。活动启动以来，陈楚生(微博)、尚雯婕(微博)、柳岩(微博)、张佑赫(微博)等数十位中外明星纷纷在节目中分享自己的神奇成长故事，并捐出自己的成长物品支持公益，最近凭借电视剧《步步惊心》人气急升的“四阿哥”吴奇隆(微博)，分享他入行30年的成长故事。
　　四阿哥捐潜水相机助公益 《娱乐现场》推荐潜水运动
　　因出演热播穿越电视剧《步步惊心》迎来事业又一个高峰的吴奇隆近日到访光线传媒大本营并接受《娱乐现场》“神奇成长计划”活动采访。也捐出一台潜水相机支持这个公益项目，工作之外非常喜欢潜水的吴奇隆，在节目录制现场也不忘充当潜水运动的免费推广大使，介绍起潜水运动的好处来头头是道，还呼吁年轻大学生有机会可以近距离的接触海洋。同时也希望能热爱潜水运动的朋友可以积极参与物品竞拍，筹得善款帮助大学生完成学业，实现梦想。
　　回忆学生时代 家境不好吃不饱饭靠老师帮助
　　从2010年昔日“小虎队”在央视春晚舞台实现重聚，到2011年秋天一部《步步惊心》的热播，如今事业发展颇为红火的吴奇隆，却也从未忘记自己曾经走过的艰难岁月。也许正是曾经的经历，现在的吴奇隆不管是对人，还是对事，都处处心怀感恩，而他感激的人中就包括小学、中学时的老师，吴奇隆说，自己小时候家境不好，有时候甚至吃不饱饭就去上学，老师知道后就会招呼他一起吃，这样的经历也成为吴奇隆参与到“神奇成长计划”活动中来的原因“学生时期我是(帮助的)受益者，有机会也想帮助学生”。
　　“神奇成长计划”将在三个月时间内，召集100位明星捐出成长纪念品，所有物品都将义卖，所有善款将捐给青基会希望工程圆梦行动，帮助贫困大学生完成学业。

