姚舒颜拍摄时尚性感大片 被赞天生模特(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，素有“封面女神”的姚舒颜应邀为国内某杂志拍摄了一组性感写真大片，在这一组造型里她突破形象大胆穿上透明蓝色汗衫，将自己的唯美身段尽显无疑，十分妖娆。
　　极具“星范儿”的姚舒颜在拍摄过程中，表现得非常出色与敬业，让所有现场工作人员都赞叹不已。姚舒颜不断变幻的百变poss，更是让现场的摄影师忙个不停，大赞：姚舒颜天生就是模特，不论从哪个方面拍摄，都会拍出感觉。有的性感撩人，有的时尚潮流，有的乖巧可人，有的优雅华贵等等。在摄影师眼中，姚舒颜就是模特造型的百科全书。
　　出生四川的姚舒颜是个不折不扣的辣妹子，再加上毕业于温哥华UBC大学，深受欧美流行文化的影响，姚舒颜不仅性格大咧活泼，而且思想也相对前卫开放。这点从姚舒颜写真上可以得知，在此次拍摄的写真集中，我们完全可以从时尚、性感的外表里看到姚舒颜骨子里面优雅、端庄的东方之美。
　　据悉，姚舒颜凭借精致五官和高贵气质成为了国内许多杂志的宠儿，曾先后应邀为《昕薇》、《卡娜》、《瑞丽服饰与美容》、《悦己》等柜内知名潮流时尚杂志拍摄过写真集，在杂志面世后，姚舒颜也顺理成章地俘获了大批忠诚粉丝，成为国内炙手可热的嫩模之一。

