岩男郎黄明：期待漫长寂寞修炼后的成长(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，岩男郎黄明(微博)接受《pizz up》杂志专访。以下为全文摘要：
　　80后的校草记忆
　　曾记否，挥手自兹去，依依情满别的毕业季。那一枚帅气的身影虽已离去，却永远镌刻在你心中，那便是初恋。一部名叫《80后》的电影让大家认识了这个80后的校草级男生——黄明，一个一眼见到会让你想起初恋的男孩。当被问到为什么会被导演选中时，他得意地笑说是因为导演觉得他拥有一种天生的忧郁气质。但导演当时一定不知道，现实生活中的他可是个不折不扣的开心果，机灵、幽默、讨人喜欢。其实早在《80后》之前，他已经在多部电视连续剧中崭露头角，他多元化的表演天赋真的是让人惊叹。
　　一切从简的着装style
　　一个帅到极致的男人是不挑衣服的。再普通的服装，只要一上身，就能穿出他自己的风格，无可挑剔。走进影棚的黄明穿着最普通的牛仔裤、T恤、球鞋。他说这就是他平日的着装风格。而参加活动时，他一定会正装出席。但他坦言那样的正装是坚决不会穿到现实生活中来的。化妆间隙，我们告知他此次拍摄会给他尝试镂空装，性感皮衣，他饶有兴趣地声称愿意挑战时尚，颠覆过往。真是个勇于接受挑战又好脾气的男孩！事实证明，他就是这样一种不挑衣服的男人。
　　目标明确  脚踏实地
　　黄明的父母都是老师，在这样的家庭背景中成长的黄明从小就对自己要求严格，对未来目标明确。从用餐之后一定要漱口这一小细节就不难看出，他是个凡事追求完美，一丝不苟的人。因为长得太帅，难免给人花瓶的印象。为此，他剪掉刘海，留起寸头，笑称想让自己看起来硬朗一点，实力派一点，戏路更广一点。从出道到现在，他的演艺之路一路走来都很顺，他从不急功近利，他说每一个演员成功之前都要经过一段漫长而寂寞的修炼，眼下能做的就是脚踏实地演好每一部戏，让自己慢慢成熟和成长起来。

