高云翔董璇北京大婚 浪漫求婚过程曝光(组图)
　　高云翔(微博)董璇(微博)这一对才子佳人昨天在北京隆重举办名为“云动心璇”的浪漫婚礼。安以轩(微博)、张雨绮(微博)、黄圣依(微博)、顾长卫、海岩、佟大为(微博)等多位圈中友人到场，李小璐(微博)(微博)、贾乃亮(微博)、杜淳(微博)、谢楠(微博)等还组成了伴娘伴郎团，而婚礼主婚人、证婚人及见证人分别由华谊老板王中军、海润老板刘燕铭及江苏台台长景志刚担任。今年举行婚礼的包括2月的沙溢(微博)胡可、6月的邓超孙俪，两位明星新娘都是直接在婚礼现场同时宣布了怀孕的喜讯，而高云翔董璇这对80后“姐弟恋”昨天则没有跟这个风，高云翔透露，两人明年才会要宝宝。
　　【场外】自爆求婚很浪漫
　　婚礼仪式开始前，两位新人在场外接受采访。当被问到现在的心情，董璇表示“紧张得都不知道什么叫紧张了”。而高云翔则显得兴奋有余：“前几天挺紧张，这几天越来越兴奋。”高云翔还自爆是自己勇追的董璇，“她特别听话，我用真诚的方式打动了她。”对于婚后谁执掌大权，高云翔说“两人互相尊重”，一副小鸟依人样子的董璇，马上打断高云翔说：“我听他的。”并说“他给我很深的安全感，我愿意为他改变”。
　　另外，董璇还大方透露了高云翔的求婚方式：“他带我出去遛弯，让他朋友偷偷把玻璃擦干净。第二天他要我亲手拉开窗帘，我还纳闷，结果发现了‘Willyou marry me(你愿意嫁给我吗)？’”然后在这行字下面写了“yes”和“no”，董璇说：“看到这行字的一瞬间就凝固了，因为太浪漫了。”
　　【场内】顾长卫导吻戏很深情
　　一直渴望浪漫海边婚礼的董璇，此次虽然未能如愿，但是婚礼现场也被打造得如童话般浪漫。音乐响起，高云翔身着白马王子装款款走来，董璇则身着洁白拖尾婚纱，搀扶着父亲优雅现身。高云翔显得百感交集，眼眶湿润并承诺：“我会好好呵护璇儿一辈子。”而新娘董璇则娇嗲告白：“哥哥你要一辈子对我好。”高云翔和董璇是在拍摄新“生死之恋三部曲”期间萌发恋情的。为此，海岩上台致词并打趣说：“我是高云翔和董璇的红娘，两位是拍我的戏认识的，他们的幸福感染了我，从此以后不再把爱情故事写成悲剧，都要大团圆结局。”而王中军致辞时爆料说，华谊和海润还会有新人结合。
　　婚礼现场，董璇和高云翔通过大屏幕讲述了两人相识相知相爱的过程。董璇透露，她第一眼看见高云翔时，便被他的好身材所吸引，“他的身材特别好，屁股翘翘的”，看得“我都脸红了”。而最终如愿抱得美人归的高云翔，也腼腆表示对董璇的第一印象就是“漂亮”。导演顾长卫也发挥起“余热”，现场执导高云翔董璇拍吻戏。有些紧张腼腆的两位新人，由于亲吻时间不够长，第一条“吻戏”被导演无情毙掉；重来第二条的高云翔，显得积极主动了很多，双手环抱住董璇，深情拥吻至导演满意。当被要求发表感言时，两位新人数度哽咽，掩面而泣，场面十分感人。最后，两人以一曲甜蜜的《爱你爱你》，将婚礼推向了高潮。
　　【宾客】贾乃亮李小璐戴情侣戒很甜蜜
　　佟大为戴劲酷墨镜，携妻女早早来到现场，两人扮成花仙子的3岁女儿担任了“干爹妈”婚礼的花童之一。黄圣依则送了一条“纯金”的大龙鱼当贺礼。
　　领衔伴郎伴娘团的贾乃亮、李小璐这对明星情侣，戴着同款情侣戒指携手现身。李小璐还将戒指戴在无名指，不过她否认这是两人的婚戒，称是因为戒指太小了才不得不戴在无名指上。当被问到是否有结婚计划，两人神秘表示是“秘密”，不过两人表示绝对不会隐婚。李小璐还透露，董璇虽然在朋友面前很“大女孩”，但其实在高云翔面前是个十足的小女人。正在和贾乃亮热恋的李小璐还自爆，如果结婚自己也会为贾乃亮退守家庭，一旁的贾乃亮更是兴奋地高呼：“我也会我也会。”
　　话你知
　　●相识不到两年
　　两人第一次见面是在2009年8月26日江苏卫视七夕情人节晚会上，因为合唱一曲《明明白白我的心》而互生好感；2010年1月29日，两人正式确定关系；2011年5月25日，高云翔向董璇正式求婚；2011年7月29日，两人在天津领证。
　　●钻戒设计独特
　　董璇解读了婚戒的设计：“我们两个都是演员，所以戒指的设计融合了胶片的元素。我的戒指上有一颗大钻石，高云翔的只有一颗小钻石，但是旁边留出空位，以后每年表现好的话就再加一颗。”
　　●总花费超200万元
　　早前有传闻董璇的婚纱价值高达200万元，董璇昨天澄清是个误会，“我在微博上的意思是我心跳200迈，大家会错意了。”她透露婚纱实际价值是58万元。婚礼费用约256万元，包括红酒约15万元、品牌矿泉水约2万元、喜糖约38000元、喜宴约58万元、婚庆布置约32万元、高级定制婚纱约58万元、钻戒约80万元、酒店豪华套房约7000元等。
　　同场加映
　　今年赶婚的还有：
　　★Selina(微博)&阿中
　　时间：10月31日
　　近况：岳父开黄腔得罪女婿？
　　任爸爸面对女儿Selina 的婚事，近日上节目说道：“男人不能只在床上展雄风，也要在厨房展身手。”媒体问他是否指未来女婿阿中，他点头并说也送给全天下的男人，阿中对此则表示无法接话。网友纷纷写微博说：“原本觉得他(任爸爸)给人观感形象很好，但开了黄腔后好失望哦。”任爸爸事后表示自己的话被曲解，老婆已经对他下达“封口令”，他也已向Selina 解释清楚。阿中则否认翁婿失和。
　　另据悉，Selina婚礼将办两场，一场10月31日，另外一场12月16日回男方老家办，因她体力有限，新人会走红毯但不会逐桌敬酒。伴娘是Hebe和Ella，不过Selina希望增加伴娘人数。
　　时间：传年底
　　近况：同居试婚？
　　香港周刊报道，指30岁熊黛林和绯闻男友郭富城拍拖五年终于“坐正”，以往出入城城家都要等着开门的她，有传已得到城城交付的钥匙，以女主人姿态出入。城城除了腾出车位给女友的座驾，更承诺今年年底结婚。

