李念维权隐私遭曝光：房主就是我老公(组图)
　　记者耿愿
　　凭《蜗居》中“海藻”一角走红的李念(微博)日前发表博文，以业主身份投诉嘉里·星源汇公寓有质量问题，并与“地产大亨”任志强在微博“隔空喊话”。不料前夜“任大炮”竟发表“调查结果”，称这套房屋“户主姓林，非大陆人”。维个权却被曝光隐私，李念昨日下午干脆证实，这套问题房屋就是自己与富商老公林先生的婚房。网友们也纷纷力挺李念，直斥任志强“声东击西”的做法“太不道德”。
　　李念微博维权任志强反曝房主身份
　　“我真的住不起了，不敢住了”，10日，李念发表博文《我要卖房》，称其购买的嘉里·星源汇公寓存在漏水、热水不稳定等问题。作为项目投资方之一的华远董事长任志强，也在自己的微博转发了此事，称“将调查并协助处理”。前晚，任志强在微博透露，“今日初查，购房户主中无此人。李某居住的房屋户主姓林，非大陆人。不知此演员以何方式、何关系入住此房。待查。林姓户主因购买车位，交首付后违约未支付后期全款。已被起诉多日，本月14日开庭。于是矛盾产生。余情查后再告”。
　　此文一发引来轩然大波，关心“林姓业主”何许人也之余，网友们更不满任志强这种“只查八卦、不查质量”的做法。李念也愤怒回应，“如果嘉里中心所说的解决问题的方法是从进一步挖掘和曝光业主的隐私开始，那我真没办法了，只好奉陪到底”，并未表明她与“林姓业主”的关系。
　　昨日潘石屹也加入了“隔空喊话”阵营，认为任志强一来不该公布客户信息，二来不该由他或华远出面，“你只是小股东，又没有管理权”。
　　老公身份曝光李念承认登记结婚
　　一桩新房维权事件，却让一位“林姓业主”意外曝光，很多人猜测这就是李念刚刚新婚的老公。昨有网友爆料，称这位“林姓业主”就是软银赛富的合伙人林和平，该公司管理着22亿美元的资金。据了解，软银赛富基金成立于2001年，2009年已更名为赛富亚洲基金。目前共管理约40亿美元的基金，包括旗下四期美元基金及若干人民币基金，是亚洲最大的风险投资和成长期企业投资基金之一。
　　昨日下午，软银赛富首席合伙人阎焱在微博证实，“该林先生是我公司同事，李是他太太”。并对任志强说，“他们的房子问题可有时日了。我知道他们为此已经交涉一年多了，一直得不到解决。具体情况我不清楚，但知道他们非常痛苦和失望。望你能帮助过问一下。多谢了！”
　　随后，李念也在微博做出回应，“我和林是去年感恩节在香港登记结婚的。赛富阎焱，阎总是我们领证结婚的证婚人。这套房是我们的新婚房。感谢任总，潘总对我们房子问题的关心，同时也请原谅，我已和物业沟通一年多，走到今天这一步，实属迫不得已！”而她目前“暂退娱乐圈，今年不拍戏，暂居香港”。
　　其实成名以来，李念一直未刻意隐瞒恋情，只是不愿透露对方身份。她曾在采访中表示未婚夫不是“宋思明”，而是现实中的“小贝”，虽然富有，但都是靠自己打拼得到的，不是“富二代”。不久前李念与公婆一起去三里屯办事，忙乱中走丢了二老，心急如焚的她还在微博上求救找人，表明自己公婆刚从美国回来，人生地不熟。
　　不查质量查八卦网友斥任志强“太不道德”
　　从《蜗居》走红，到后来的《房不胜房》、《安居乐业》，从一出道李念就与“房子”挂上钩。不料现实生活中，她也深受房子所害。虽说算不上是房奴，但新购进的婚房一入住就遇上质量问题，与物业交涉一年多也得不到解决。如今利用网络力量替自己维权，却遭任志强曝光隐私，这让不少网友都站到了李念一边，斥任志强“太不道德”。
　　虽然任志强隔三差五的“放炮”经常把“房奴”们伤得“肝儿疼”，但这一次他更是“惹火上身”。网友们纷纷质疑其言论是“声东击西”，“楼盘质量有问题不去解决，却曝光人家隐私，这算什么？”“不查质量，用明星八卦转移问题注意力，太不厚道了”，“文字写得尖酸刻薄，暗讽李念做小三，结果人家是合法夫妻，傻眼了吧”。而炮轰的内容，也从这一起事件引申到老百姓对房地产商与房屋质量普遍的不满中。

