江一燕登《BQ》封面 坦言对爱情很宿命(组图)
　　点击进入-幻灯组图：江一燕《BQ》杂志写真 混搭着装烈焰红唇 
　　江一燕个性中的两面很鲜明。有的时候走路快到别人都跟不上，有的时候慢到能把人急死；高兴的时候比谁都乐得欢，不高兴的时候一点小事都能让她很伤感。处女座的她要求完美，做事情总是很极致，有的时候总是自己和自己打架。她自嘲自己是“神经病”。
　　文字来源：《北京青年》周刊
　　BQ=《北京青年》周刊 J：江一燕
　　BQ：你的慢也体现在遵从内心的真实声音，很有自己的定力，所以年初你去国外游学了一段时间，感觉你总是不急不慌的……
　　J：我去年的状态是半年快，半年慢，上半年拍了《假装情侣》，还有欧洲的电影《I phone you》，下半年我就没有再接戏了，背着包去了澳洲游学，去了黄金海岸布里斯丹，然后去那边的英文学校进修了一阵子。每个人都不一样的，有人365天都在拍戏，一直在消耗自己，但可能我天生的性格就比较慢，而且我投入一件事情的时候会比较集中，会一下子把自己全部掏空，所以我不能一年一直都拍戏，我用半年的时间采风，遇到不同的人、不同的事，在旅行当中一个人静下来的时候会思考，写点东西，给了自己一段时间准备再出发。
　　BQ：再出发会为自己储备更多的能量，在陆续上映的几部电影中，你的每一个角色都在“变”。对于角色的选择，你会刻意避免重复吗？
　　J：其实最重要的还是打动我，比如说《肩上蝶》中的角色是一个很纯真的小女孩儿，和我之前饰演的角色有相似的地方，但是她打动了我，所以我也没考虑是不是有更大的突破。《四大名捕》对我来说是一个很大的挑战，我刚进组的时候就训练到我的10个脚趾全部淤青，拍夜戏，又有武打，有的时候拍到早上5、6点钟的时候，武术指导会突然走过来和我说“我教你一套新的动作”。 在电影中我是一个很会打的女侠，一人打6、7个男的，刚开始吊威亚要从好几层高的地方跳下来，我没有经验，有的时候都觉得自己不可能完成，但是剧组的工作人员说我最后总能完成的很好，所以再难的动作他们都会教给我让我练习。
　　BQ：在《肩上蝶》中，你为爱人化身为蝶，对于爱情的态度，你和角色有共性吗？
　　J：有一次听记者问张之亮导演为什么选择我演蝴蝶宝宝，他说他觉得我是可以为爱牺牲，奋不顾身的人。我永远相信童话，我也特别相信爱情，虽然年龄在改变，但是心中那些对童话爱情的憧憬还是没有改变。《肩上蝶》中的两个人从默默坚守到最后走在一起，他们经历了生离死别。爱情里面有轰轰烈烈也有平平淡淡，最好的爱情是能够让对方变成更好的人，我也经历了轰轰烈烈，但更多的是细水长流，我希望找到一个能和我互补的，可以为对方改变或者改变对方的人。我还是蛮相信宿命的，我们都会遇到对的人。
　　BQ：这样的爱情观在电影《I phone you》中进一步凸显。你饰演的女孩为爱人只身跑到国外，看片花你的造型也很“突破”，烈焰红唇、疯狂舞蹈，据说，这部戏大都是在德国取景的，而且要全英文对白。这于你是很大的挑战吧？
　　J：拍这部戏之前，我有刻意的观察过重庆的女孩子，她们是很风风火火的，高兴起来是什么都不管不顾的女孩，我觉得这样挺好的，因为我生活中已经是一个特别难改变自己的人了，所以角色给了我这个权利，我可以在角色中天马行空，怎么做都可以。
　　这次是我第一次去柏林，第一次和欧洲的电影团队合作，这次的拍摄使我在表演方式上有了很大的改变，让我学会了控制自己的情绪表演。他们的工作方式是一周休息两天，有着很严谨的工作态度，超过几分钟他们就在看表了，我觉得天啊，太幸福了，这样我就有好多自由的时间。在柏林的时候，我买了张地图，骑着单车到处玩，那段时间让我感觉原来剧组生活是这么丰富的，除了拍戏之外，还可以有自己的时间。
　　BQ：看来这次拍摄正应了你的工作方式：边拍边看。视野的开拓于一个演员来说亦是种积累，这样会让未来的工作更游刃有余。
　　J：对，一味的跟着人群的节奏，跟着世界的节奏走，我会失去自己，但是我也不能顽固的保守自己，所以我现在要学习和做的就是平衡。我给自己的时间都是一半一半的，快的时候快，慢的时候慢，快有快的好处，慢有慢的好处，像有的人喜欢走高速，有的人喜欢走林间小路，一个有速度，一个看到更多的风景，对我来说后者更美好，可能我走的慢一些。但是我内心积累的东西不会比别人少，所以我还是以自己的方式去行走吧！很多东西我可以放弃，在这个圈子里，在节奏这么快的时候，适量的放弃也是一种前进。
　　喜欢跳进跳出 享受一个人在路上的流浪
　　江一燕生长在绍兴，初中的时候她迷上了三毛，一个女孩子背着包环游世界对她来说是一个梦，恰好那时北京舞蹈学院招生，为了流浪的生活，她报了名并幸运的被选中。舞蹈学院毕业后，有唱片公司和她签约出唱片，不过为了圆大学梦，她报考了北京电影学院和中央戏剧学院，只因离她初恋男友家更近，她选择了北京电影学院。她说在别人看来很大的一个决定，于她来说都是很简单的就做了选择。她是感性的，喜欢用文字和音乐表达自己，字里行间无不透着南方梅雨天气的伤感和阴暗。
　　BQ：你的个性和气质常被定位为“文艺女青年”，也很契合时下很IN的“小清新”，你认可这种评价吗？
　　J：很多人都这样叫我，可能我表现的和我喜欢的符合大家脑海中对于这类称呼的概念，比如说我玩吉他，玩相机，喜欢穿棉麻的衣服，喜欢写一点伤感的文字，给人一点神秘感，一点距离感。“文艺女青年”在以前的概念中就是三四十年代中的新青年，这些女性更另类一些，她会一直摆脱社会给予的束缚。我的心是有点远离城市的，一半在这个圈子里，一半又不在，永远是跳进跳出的，我不能一直生活在城市里，永远生活在工作中，我想要回归田园生活中，享受一个人上路的流浪的感觉。
　　BQ：看了很多你的文字，字里行间透露着淡淡的忧伤，这是你真实心境的流露？
　　J：我在舞蹈学院写的东西，比现在的更极致，更灰暗，因为我那时候喜欢的女性作家，像陈染，虹影都是特别忧伤和叛逆的。我记得在舞蹈学院的时候写过一篇文章，当时老师看完都震惊了，他给我的评语是：没有想到十五六岁的你能够写出这样的文字，这么有力量，但是我希望你这个年纪应该更阳光一点，那个作业本我到现在都还留着。
　　舞蹈学院是我人生中成长的很快的阶段，刚刚离开父母，从很自我的状态，突然到了集体生活中，那时我像一直刺猬，总是防备着别人。但是经过了那四年之后，我变得好多了，而且找到了表达自己的方式，比如说接触到了表演、音乐、写作，让我把身体中很多不好的东西排解掉了，遇到困惑的时候，要用自己的心去面对，这种心灵的成长才是最坚固的。
　　BQ：这样看来写作是除了表演外，你的另外一种释放情绪的方式？
　　J：是的，有的时候穿着一件礼服，画上浓妆的时候，我会控制不住的变成另外一个人，这也是我觉得比较无奈的一件事情。只有完全卸了妆，或者在路上行走的时候，我觉得那才是真实的我，也是我想表达给别人的一个我，博客是一个蛮好的朋友，我可以把最真实的东西都给它。几天前我特别好的同学给我发信息说每次看我的微博都很舒服，觉得我的心态很好，我想如果我的东西要给所有的人看的时候，我希望传递的是正面的能量。
　　BQ：很喜欢你写的一句话：“如果属相有第13，请允许她属鱼”，这是有感而发吗？
　　J：因为我好爱水，好喜欢游泳，我从小长在水边，小的时候每到夏天爸爸会带着我下水。我记得在北京买房子的时候，整个北京我都转遍了，最后我选的房子是因为前面有一条环城河，旁边是鲁迅文学院，所以我觉得不管我走到哪里，小时候的那些东西真的不会变，会影响我一生，我见到河就想跳下去，见到海就想去里面扑腾。有的时候泳池中没有人，我沉到水下去，突然没有声音了，很空，很静，那个感觉太美好了，而且我最喜欢的童话故事也是《美人鱼》。
　　我特别喜欢王小慧说的一句话：如果你是一个普通人的话，生活中有幸福是最好的，如果你是一个艺术家的话，生活中光有幸福一定是不够的。现在我想起来写歌最大量的时候，恰好是我人生中最痛苦，最低谷，最寂寞的时候，那时我有大量的灵感和欲望去冲破这些东西，现在不创作了不仅因为忙，而是又有另外的方式排解了。
　　BQ：除了文字和音乐，你还喜欢用相机记录自己和周遭，你的镜头更喜欢拍什么？
　　J：我喜欢拍的是平凡的人，但是对于一个女生来讲拍人文也是蛮残酷的。前一阵子去德国，我在地铁中看见了一个男人，可能他那天的心情不是很好，一张脸特别冷峻，地铁的玻璃窗上倒映了他的半张脸，我把这样的一个画面拍了下来，拍完之后他笑眯眯的朝我走过来，我想他是不是要说谢谢你给我照相之类的话，结果他笑着和我说“我不是一个物品”，突然一下子脸就沉下来了，当时我很尴尬。如果从摄影的角度来说，看到好的画面，我就会想扑捉下来，还有一次去山区，我拍了理发店的一个小理发师，我都听不懂他在讲什么，追着我就骂，所以作为一个人文的摄影师我觉得还是要付出很多的。
　　不给自己定位 戏里可以不淑女可以反叛可以欺负人
　　江一燕说，孩子的笑容是最美的，也是她最爱拍的东西，心中有梦想，即使在路上摔倒，也可以微笑着站起来。她和孩子学会了用乐观的心去面对一切，她希望每年都会有一段时间和他们呆在一块儿，“我是一个对孩子，对土地，对农民，对山村，对自然万物特别有情感的人，我喜欢光着脚踩泥土，所以我每隔一段时间都适时的给自己放个假，背着包去乡村走一走。”
　　BQ：虽然本性难移，但人的每一个阶段都有不同程度的改变，你如何拿捏“改变”和“坚守”的分寸？
　　J：每个人都经历了长大的过程，这种改变不是一两句话可以形容的，我之前是一个负能量挺重的人，忧郁、伤感，这是从小的个性，现在好多了。那天他们在做六一儿童节报道的时候，我就在回忆我的童年，我能想起来的就是我们的绍兴每天都在下雨，爸爸妈妈去上班了，把我一个人关在屋子里，我把两个小凳子拼在一起躺在上面，看着雨然后睡觉，有的时候我和自己说话，扮演各种角色，这就是我的童年，很孤独，我觉得这是80后很多人都会有的孤独感，不安全感。
　　BQ：有没有问自己，这种孤独感和不安全感源自哪儿？
　　J：我的同事说我是水命，缺木，很多时候太软，性格也是。不过我的软绝对不是软弱，如果真的心里不服气的话，我也可以很有力量，可能是因为我信佛吧，心软，因此失去很多机会，当别人和我竞争的时候，我就会想既然他这么喜欢，就让给他吧。我不能接受太多的负能量，现在也正在培养佛教中讲究的“无情绪”，你可能会伤感，同情，但是你不能被他左右，不能被带走。
　　BQ：今年有没有“一个人去流浪”的计划？
　　J：七月份我主演的话剧《七月与安生》要在全国巡演，我马上要投入到排练中了，这是我第一次演话剧，对于话剧我处于完全未知的状态，只能用最真实的感情去投入，我确确实实喜欢《七月与安生》，她们像我，我也像她们，我觉得我们一定能很好的融合。每个人的生命里都会遇见七月或安生吧。她们是截然不同的白色与黑色，她们又仿若同一个女孩。 这个夏天，她们是我的舞台。
　　我一直觉得表演是偏内向的我一个很好的出口，生活里我改变不了自己的个性，所以我喜欢在角色中放弃本我的顽固，可以不淑女，可以反叛，可以欺负人，换句话讲，我把职业当爱好，名利于我很淡泊。我只做自己有兴趣的事，演有激情的角色。我没给自己定位，也不希望观众给我定位。 ”
　　BQ：第一次演话剧，现在的心情会有些忐忑吗？
　　J：我从不会想作品的结果是什么样子的，一路上看到的风景，遇到的人，给我的感悟是最重要的。我不是一个瞻前顾后的人，现在有能量表现，就争取做到最好，要是我没有能量努力去工作的话，我就要给自己放假了，我想把世界走遍了，想去法国的乡村，普罗旺斯，还想重游罗马。
　　BQ：也许是前一阵子你太低调了，所以显得这段时间很“高调”。你怎么界定两种工作状态？
　　J：有的时候太低调了，别人会轻看你的价值，心里会不服，所以要证明自己，低调证明自己的价值吧，所以我一直爬。前几天大姨给我打个电话，她说“以后像《四大名捕》这样的戏你不要接了，不要这样熬夜了，对身体不好的”。虽然嘴上说不出很多感谢她的话，但是我心里真的很温暖，家人真的不要求我有什么成绩，他们关心的是我的身体，希望我每天开开心心的，有的时候我的努力是想做给他们看的。在我最难受的时候我妈妈就和我说“没关系啊，就算在这里再不好，你也可以回家，回家后我们一样可以很好”，不过既然已经在外面了，我觉得还是要做出一点成绩的。
　　统筹/本刊首席记者 王江月  文/实习记者 梁鑫 摄影/本刊记者王坤  服装编辑/刘玉 造型/唐子昕(东田造型)场地/阿佳摄影

