明星战高温靠体力凭意念 创意念降温法(组图)
　　新报记者|潘昕|文|朱良城|摄(资料图)
　　这几天，全国屡遭38℃高温，明星们在酷暑天是如何工作的呢？记者近日采访了一些正在拍摄中的剧组，发现面对高温，明星们已经越来越能够坦然面对，并创造出一种意念降温法。而剧组也越来越重视高温拍摄状态下的伙食，为演职人员补充营养和体力。
　　耐热达人
　　保剑锋 学会自我心里暗示
　　面对酷暑，多次在横店“修炼”的保剑锋表示，人30%感受到的热其实都是自己的心理暗示，“别让自己太烦躁了，心静一点，自然会凉下来。”2008年，保剑锋曾在苏州最热的时候拍一部冬天的戏，“当时室外气温已经到40度，车门一打开，一股热浪扑面而来，可是我们还不得不穿上毛衣毛裤，几分钟下来，棉衣就全部湿透了”。经历了这次考验后，就算天气再热，对保剑锋来说也是浮云了，“学着点自我催眠，不要想现在有多热，你就会淡定很多”。
　　李冰冰 女劳模用意志战高温
　　在“意念降温法”的作用下，很多明星都修炼成了耐热高手。李冰冰首当其冲。2007年和2009年夏天她在横店拍摄《功夫之王》和《狄仁杰之通天帝国》时分别遭遇40度高温，片中扮演侠女的李冰冰在拍戏时穿的衣服是皮质的，外边还有盔甲，加上她又厚又长的白发魔女头套，简直就像拖着一床被子在走动，高温加上片场白炽灯的炙烤，李冰冰就在这种情况下“拖着被子”完成了大量打戏，贴身内衣已经全部湿透，然而她的脸上却丝毫不见流汗。李冰冰表示，在那种情况下，其实任何降温措施都不管用，最重要还是靠自己的心理意志，“如果把精神全部集中在角色上，完全投入拍摄，你也不会觉得自己很热了。”而每每结束拍摄，李冰冰才开始出汗到几乎虚脱。
　　安七炫 史上最热“皇帝”不喊热
　　韩国艺人安七炫今夏以来一直在无锡拍摄古装奇幻剧《帝锦》，剧中他扮演能文能武的皇帝。这是安七炫第一次拍摄中国的古装剧，却正好赶上最热的时候，穿的戏服不是厚厚的龙袍，就是全身盔甲和战袍，闷热程度可想而知。不过剧组制片人缪主任则表示，安七炫很耐热，从穿上戏服的那一刻开始，就进入状态，一天下来从不喊热。据悉，安七炫有四个韩国助理随身，剧组还给他配备了保姆车，但片场等戏的时候，他从不会去保姆车里吹空调，顶多走在树荫下，把头盔取下，袖子卷起来，用小电风扇吹吹风，给身体散散热。他还经常会叫助理去买冰饮料，给全组工作人员降温。
　　言承旭 贵公子心静自然凉
　　总是在偶像剧中演贵公子的言承旭，一直给人言语不多的感觉，也许是这种安静的个性，也让他成为耐热高手。时下，言承旭正在38度的上海拍摄新剧《我的灿烂人生》，剧中他扮演家族企业继承人，再热的天气下也必须西装革履。记者日前前往探班时，只见烈日下，现场工作人员个个挥汗如雨，恨不得光膀子上阵，女主角陈彦妃也一直拿着个小电风扇不停地吹，而一直捂著白衬衫与吸热黑长裤的言承旭反倒太多感觉，等戏时，他就在助理打的大伞下安静地看剧本，喝几口助理递上的冰水。看来，“心静自然凉”是最能在言承旭身上体现了。
　　出汗达人
　　阿娇 不停补妆
　　阿娇拍过很多古装戏，大部分都是在夏天最热的时候拍的，偏偏她又是个易出汗的体质，因此在片场只有不停补妆。正在热播的《大唐女巡按》便是阿娇去年夏天最热的时候拍摄的，厚重的戏服加上繁杂的头饰，让她苦不堪言，“我出汗很多，平时都会准备一些风扇。不过拍戏的时候不能吹，拍个几分钟汗就出来了，只有不停补妆。”而阿娇还会常备一个小冰箱在身边，“因为拍戏的地方没有冰块，只好自己弄了。”她表示，在这种时候能喝口冰凉饮料，就已经很幸福了。
　　郑则仕 借机减肥
　　胖人都爱出汗，那些以胖出名的演员夏天拍戏就像是在洗桑拿浴。“肥猫”郑则仕就是这样个例子。30多度的高温片场里，他出的汗比一般人更大，只有靠不停喝水来补充体力。不过天性乐观的郑则仕却借此成功减肥，在拍摄古装剧《三宝医馆》时，他就靠出汗成功减去20斤赘肉，并且还嫌38度不够热：“现在我只吃青菜和面汤，我希望天再热一点，这样就可以继续减肥，争取再减10公斤。”
　　【剧组应对】
　　多备粉饼和吸油纸
　　大风扇、绿豆汤、盐汽水、一桶桶的冰块，这是夏日剧组的必备品。不过这两年随着屡遇高温，很多剧组开始更注重演职人员的夏日伙食。胡歌主演的新剧《轩辕剑》前不久在横店开机，剧组没有订购当地的盒饭，而是特别从上海请来大厨，“高温下工作，日常饮食很重要。”宣传文小姐表示，“天太热，大家都吃不下东西，如果没有对胃口的饭菜，就会很影响拍摄，我们最关心的就是剧组人员的嘴巴和胃。”而阿姨在炒菜的时候也注意搭配，比如最近炒菜时就经常会放些百合、银耳，起到降温、排毒的作用。
　　另外，由于夏天拍戏演员不停出汗，会需要一直补妆，而戏服湿了一套，也得赶紧再换套一摸一样的，这就大大增加了剧组化妆师和道具师的工作量。化妆师悠悠告诉记者，夏天拍戏所用掉的粉饼和吸油纸是平时的好几倍，女演员拍几个镜头就要补一下妆，就是很多男演员出汗太厉害，也需要不停吸油、上粉，有时候一天就要用掉整整一盒粉饼。

