《左右为楠》新书发布 盛大文学同步首发(组图)
　　新浪娱乐讯 8月2日日，光线二宝谢楠(微博)、大左(微博)在北京时尚廊举办《左右为楠》的新书全版权发布会，宣布将以此拉开全国巡回签售的序幕。同时，作为一本备受瞩目的新书，《左右为楠》一经发布就广受各方关注，盛大文学抢先签下了该书的无线运营权。盛大文学和中国移动强强合作，除实体出版的同时，也在移动手机阅读渠道同步首发！这让两位新人作家倍感惊喜。让喜爱他们的粉丝拥有了更多的途径去了解自己的偶像。即日起，手机阅读用户登陆wap.cmread.com或发送搜“左右为楠”到10658080，便可轻松享受阅读乐趣，品味明星百态。
　　当红娱乐主持谢楠、大左进军文化产业
　　谢楠，参加“猫人魅力主持秀”一举夺冠后，签约光线传媒成为当家花旦，主持、唱片、电影全面开花。大左，从电台到电视台，再到光线传媒当家男主持，现已稳居内地当红综艺小天王宝座，被评为“娱乐圈最具时尚魅力的男主持”。无论是被谢楠当做“家人”的大左，还是被大左“尽在不言中的”谢楠，二人的好交情成就了这本《左右为楠》。这本书的出版背景是两位作者亲自讲述他们台前幕后的传记作品，北漂的生活令他们“左右为难”，真实呈现出他们的“阳光年华”。
　　众多星级好友现身发布会高调力挺
　　新书发布会现场，朱丹(微博)、阿朵、李玉刚(微博)、柳岩、朱丹、张信哲、TWINS、李宇春(微博)、“快乐家族”的何炅(微博)、李维嘉(微博)(微博)、谢娜(微博)、杜海涛(微博)、吴昕(微博)等近14位星级好友悉数通过VCR送来对谢楠、大左的祝福。尤其快乐家族的视频祝福妙语连珠，逗得谢楠、大左和来宾笑声连连。除此之外，沈凌(微博)作为特邀主持人，“小快乐家族”成员中的刘刚和玛丽也专程赶到现场表示对他们二位合作新书的祝贺。还有主办方邀请的神秘嘉宾，也是谢楠、大左的圈内重量级好友。不仅有香港知名导演、金像奖主席，也就是谢楠出演新片《画壁》的导演陈嘉上先生出席，还有中国内地的新生代超人气偶像苏醒(微博)、台湾超级星光大道获得冠军的清泉音歌手及光线签约艺人胡夏(微博)等纷纷登台亮相亲自给《左右为楠》加油打气！
　　成长VCR诠释“左”与“楠”永远陪我们左右
　　“请记得，当你想起我，我永远在你左右”关于成长的一段VCR引起在场所有人深深的共鸣。这一路走来有痛苦也有微笑，但是有谢楠的地方必有大左，有大左的地方定有谢楠，这种形影不离就叫做默契。主办方还特别安排一个考验默契程度的环节，好玩的游戏诠释了一个深刻的道理：每个人的生活中都需要互相配合、支持、包容和理解。
　　此次《左右为楠》北京发布会只是低调地选择了小200人的时尚廊，可是当天众多的读者和各路粉丝齐聚一堂，锐不可当的人气将小小的时尚廊围得水泄不通。
　　主办方特别祝福，《左右为楠》激情起航
　　随着谢楠、大左在出版方盛大文学·华文天下和光线传媒共同赠送的“机票”面前合影留念，《左右为楠》全国巡回签售会之旅正式起航。我们共同期待《左右为楠》售罄现象的到来和洛阳纸贵的疯狂销售，以及谢楠、大左永远坚持不懈的精神。

