江若琳提前庆生 杜汶泽献吻羞言有反应(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，江若琳、杜汶泽及导演邱礼涛出席了寰宇电影《高举爱情》的杀青宴，席间江若琳轻松背起杜汶泽验收健身成果，动作亲密令杜汶泽害羞脸红大喊“有反应”。另外，适逢本周五是江若琳24岁生日，电影公司特意送上哑铃蛋糕给“大力妹”江若琳提前庆生，杜汶泽当场献吻祝贺。
　　江若琳在《高举爱情》中饰演一位举重运动员—李丽。为贴近角色江若琳坦言早前喝增肥奶粉健身，加上强度的肌肉训练，体质已经有些改变，目前正在瘦身当中。而回忆起拍戏时的过程，江若琳表示在拍摄《高举爱情》重头戏当天因自己逞强举重曾两度受伤，但幸好是肌肉软组织受损，不会有太大的影响。杜汶泽在片中饰演江若琳的老公，为了衬托江若琳举重员的身份，杜汶泽在拍戏期间挨饿减肥，一部戏下来轻减不少。杀青宴席间，江若琳更是轻松背起杜汶泽验收自己的健身成果，而如此亲密的动作让杜汶泽不禁脸红道：“男女授受不亲，这样的姿势当然有反应。”
　　据悉，9月30日就是江若琳24岁的生日，而再过两日江若琳便将赶往内地拍摄自己主演的大型电视剧，在杀青宴当天电影公司特意为江若琳定制了一个哑铃蛋糕为她提前庆祝生日。好搭档杜汶泽也不怕老婆吃醋，大方献吻祝贺。(寰宇/文)

