段奕宏写真显熟男风范 受访总结戏路历程(组图)
　　>>>点击观看段奕宏高清大图
　　新浪娱乐讯 内地男星段奕宏近日受《OURS时代》邀约为其拍摄写真大片并接受访问。
　　以下为杂志采访原文：
　　一个演员的大时代是怎样的？在《大时代》热播的时候，让段奕宏总结戏路历程，他谦虚地说，还不是时候。其实，他的“一根筋”本能和主动颠覆的个人欲望，无非是在认可人性的复杂性的同时，真实地表现这个时代，这种表现并不单纯是表演。就像技术处理上的非情节元素，他那些细微而复杂的小表情或许和剧情无关，却让每一部作品的粘稠度加剧的同时，厚度随之增长。最终，观众的认可度也直线升高，一个演员的大时代拉开序幕。
　　段奕宏走进影棚的时候，并不显得气场突变、光环笼罩。刚结束上一段采访，就奔赴到我们面前，(七月流火)，北京的桑拿天，他不过是T恤一件，牛仔裤和运动鞋，和街头许多为理想奔命的青年并无异处。
　　如今，出现在镜头面前的段奕宏和原来隐匿在作品背后他没什么不同，还是不那么愿意说及家事私事。我说，可以一边化妆一边聊会吗？他回答，当然没问题。话音未落，他的工作人员就走上前来叮嘱。反倒也是因为如此，顺水推舟似地，我问他，你还那么不爱做采访说及生活的一面？他却坦荡起来，“以前真的很排斥，现在并不是妥协。我只负责演戏，只关注自己的本职，并不在意周边，这样还是太窄。”并不是每一个演员都愿意把生活当成一出戏地敞开给观众看，这无可厚非，甚至值得尊重。
　　每个人都带着有点和缺点来到这个世界，人生在笔下和口中变得如此迷人。这就是演员段奕宏，导演选中他，因为看中他的“一根筋”，剧组“怕”了他，因为他常常主动要求“再演一次”，“不要担心那些多用出去的胶卷”，甚至和编剧协商改了剧本，这些个人欲望，无非是在认可人性的复杂性的同时，真实地表现这个世界，这种表现并不单纯是表演。就像技术处理上的非情节元素，他那些细微而复杂的小表情或许和剧情无关，却让每一部作品的粘稠度加剧的同时，厚度也增加了。
　　和段奕宏在一起的这一个下午，我们不是在剧透，而是在他解读《大时代》的同时，解析他自己。
　　他不是潘石屹
　　“史玉柱是了不起的，不管其产品好和坏，作为一个商人，他经历了人生的起起伏伏，这个过程中，只有巨人屹立不倒。”这是演员段奕宏对商界领袖史玉柱的评价，像极了潘石屹左右逢源，在极端面前总能发现另一个极端。
　　几经“角斗”接下了电视剧《大时代》，开演前，段奕宏说，接演陈顶天这个角色，是因为“裘伯君、冯仑、马云、史玉柱、潘石屹等的创业故事”。在中国男演员普遍缺乏商界精英气质的当下，他是怎么瞄上潘石屹、裘伯君、冯仑、马云、史玉柱的？
　　段奕宏只是一个演员。一如之前他所塑造的龙文章，亦正亦邪并不完美，真实的段奕宏也不是神话中的人物。他并不认识潘石屹或者冯仑、马云。和大多数演员一样，一直在文化艺术的圈子里尽本分，甚至比起很多跨界明星，他更“自我封闭”一些——经历过阴霾，饱受过苦楚，当大学同学跑在前头片酬翻番的时候，他还一部戏都没有地在校园里，就算他的每一次作业都被瞻仰似地围观，也无法改变一个现实：很多人跑得比他快，而他，或许只能将那段日子解释成“厚积才能薄发”。
　　经历了许久的埋头，终于等到抬头之日，他还是一如昨日。这也是为什么他出现在我们面前的时候，并没有荣耀光辉，甚至有人和他挥手作别，他会中断正在进行的说话，和那个人好好说一句：辛苦了，下次见。
　　尽本分的演员、专注的艺术工作者，他和商界领袖有着形似鸿沟的距离。我问段奕宏，是否和这些沉浮商海的人打过照面，他的回答是否定的。唯一的“相遇”只是在书里，电视上。“马云不是常作客《赢在中国》吗？那我就看很多遍那个创业节目秀。”接演前，他泡在图书馆，借书看不过瘾就看电视节目。商界领袖的故事也着实迷人，戏演到完，段奕宏可以说出马云敲开一道道门的故事，又折服于史玉柱的鬼才秉性。
　　说起剧情的时候，可以随时与商界领袖的事迹挂钩——陈顶天救冯杰时做的第一单生意，恰如王石和史玉柱的合版，其中还有潘石屹和冯仑的影子；一心想做中国的比尔·盖茨，要打败微软，创建中国人自己的汉化软件的桥段，就像金山软件董事长裘伯君；总得来看，陈顶天的整个命运线又似史玉柱的起起落落……
　　“理想和现实的差距，谁能在当年想象到他们的今天？往往有很多人走着走着就‘脱线’了。
　　每年这么多大学生，并不是说好高骛远，但多少人妥协了，忘记了和求学时的理想。最近的郭美美事件不是很典型么？炫富、拜金，有了名牌包和车就能说明人生到达了一定高度？这对青少年有多大的负面影响，有谁考量过？”
　　演戏的时候，段奕宏不断向导演争取加演、重来，语气就像商场上的潘石屹——和任志强形成很大的反差，没有哪个开放商可以像“小潘”一样放得下身段陪得起笑脸。演完戏，他的一个个追问，显得义愤填膺，笑脸变得冷峻，又像是民主斗士王功权。
　　他也不是王功权
　　说起当年的海南，就不得不提及“万通六君子”，而说起潘石屹冯仑，就不得不说起王功权。但在《大时代》中，段奕宏和王功权的关联并不存在于商界领袖的丰功伟绩上，而只单纯地关乎对情感的处理。
　　“在某个领域是天才，在另一个领域可能就是白痴。我们始终都在寻找，就像陈顶天面对两段感情的时候，他一直举棋不定，但一直在拷问自己，最后的结局是还原了本我。”励志剧中的多角恋并不好拿捏，据说导演之所以放心，是基于段奕宏的“坚毅强悍、深沉温暖”。却不曾想，就是这个原本让导演编剧放一百二十个心的演员，最后“串谋”改了剧本，也正是这样的改动，显得段奕宏比王功权智慧。
　　“千万不要理想化，现在的观众太聪明了，他们自己就在经历着生活，生活不是神话，不会给任何人一味的美好。不管是潘石屹还是冯仑，又或者是平常如普通人，都要还原最真实的一面，这样观众才能信服。”段奕宏说，他很满意剧中冯杰骂陈顶天，“你这个伪君子”，这句话真实带劲儿。
　　“任何人都有两面性，有好也有坏，生活的常态即是如此。我一点也瞧不起靠脸来演戏的人。想到了，就必须要去做。所以我们常说没有做不到，只有想不到。”有人说他像史玉柱一样偏执，他并不否认。改变原剧本并不容易，“这样拍一下，就拍一下。”近乎央求地，一次次在剧组斡旋，这个时候，他的语气特别像龙文章耍无赖的时候，却因为是在现实世界，而显得特别虔诚。当然，他也会带着理性的逻辑和编剧探讨：事件能改变一个人处世的态度，人往往是通过撞击而领悟。所以，观众讨厌说教，我们把每一面摆出来给大家看，最后由观众自己来选择。
　　改变后的结局并不皆大欢喜，但段奕宏认为这才真实。他说：“作为男人你要能担当，要承受，要面对，直视自己的生活。不要再佯装，伪装，要坦率一些，这样更可爱一些。”这个时候，同样是两个女人两段情感，段奕宏的处理方式更“男人”。
　　演出最真实的自己
　　如果说电视剧《士兵突击》成就了一个演员，那个演员首先应该是王宝强。因为这部戏里，他不再是《天下无贼》里一味的傻到根儿，还兼具了草根英雄的节气。比起王宝强，袁郎的扮演者段奕宏显得并不那么幸运，却很智慧。那部戏里，他戏份一般，观众记住演员段奕宏的同时，还记住了一大票人。他并不是尤为突出的一个。但，此后的一部又一部作品，细水流长地为他积攒了人气。这种人气并不是天给的，和机缘的关系也不大——所有和他合作过的导演心里都有数，选择段奕宏不是因为他塑造了哪个成功的角色，而是他不断地在塑造新的角色，这种塑造的过程中，就像撕掉一层层的皮，过程中或许连皮带肉血肉模糊，但他有这份态度。段奕宏每加入一部新的作品，就会有新的表现。从他的身上，可以真正了解演员这一职业，不是流水线技术工，不凭着惯性去演戏。
　　不管是士兵还是团长，又或者是爱有来生，都是如此。在云南腾冲拍戏的时候，由于天气原因，很多时候都在放假。不紧张的时候，段奕宏都置身在寺庙里。为的就是培养一种生活的状况和方式，也是一种心境的培养。演西风烈之前，他把自己抛在那种风沙的环境里，只是为了剔除身体接触到风沙带来的第一感觉，因为角色是常年在恶劣的环境中的，所以作为演员必须解除常态中的反应，把自己和角色融合为一，这句话说起来很容易，置身在戈壁，自然面前人容易变得无力，把本能反应规避掉，为的只是演出最真实的自己。
　　OURS：我们说了很多关于当下社会的问题，那么你自己本人呢，有没有经历过膨胀？
　　段奕宏：允许膨胀期，但这个时期不能太长。生命是有限的，很多东西错过就错过了，不要一错再错。
　　上学的时候，很多人跑在我前面。我着急，我跑不起来，看着很多人都跑得越来越快，有的人开着车奔驰在路上，我的父母总说，比上不足比下有余，但我不想做那种自我欺骗的人。
　　OURS：你现在应该是处于开上车的时代了吧？
　　段奕宏：不是开上车的时代，我还想坐上飞机呢。
　　但是顺其自然，踏踏实实，脚踏实地，心安理得地，而不是像刘翔快跑一样匆忙，完全忽略风景而只在乎结果。适合我的是赏着，品着，走着，往前走。我很踏实，也没那么着急。
　　OURS：所以接戏不着急。
　　段奕宏：我不急。去年是因为遇到好的戏，今年上半年我就有意放下速度，休息调整。当然也和我个人的事情有关，婚礼筹划也就一个多月，而且更多的都是我太太在做。
　　OURS：相对今年上半年的很多婚礼，你属于默默的那一类。
　　段奕宏：对，我特别怕惊扰别人，耽误别人的时间。合作了很多伙伴，有很多好朋友，但大家都很忙。比如说李晨，那几天大暴雨，飞机下不来，起不了飞，李晨在机场呆了一天，晚上才到。第二天就来参加婚礼，婚礼结束又匆匆走。我一直要求自己做到，面对我的作品，背对我的生活。现在很多人都觉得你是明星艺人就应该把自己的生活拿出来和大家一起分享，你可以这么认为，但我也可以不接受。
　　OURS：有人说，多角恋的桥段难以拿捏，但因为选择了你做这个男主角，你的个人气质能降伏并规避掉这个问题。因为你——“坚毅强悍、深沉温暖”，你自己怎么看？
　　段奕宏：(拿起录音笔假装得奖似地说)谢谢，我觉得越是这样的人越容易出事。因为这样的人更“招人”。但是必须得把这种事情搬出来给大家，因为很多人确是是在逃避现实生活中现象。我们大家都是你好我好，不正视一些问题是不行的。我们不是在批判一个问题，我们只是在提供生活当中有这样的现象，不回避。
　　谁说人这一辈子不会喜欢很多人，喜欢的程度不一样，爱一个人也是程度不一样的，男人和男人之间的喜好和欣赏也是不一样的，不要狭窄的去理解一个东西，很多段感情复杂，可能是在某个阶段，某个时间，某个地点，凸显出超出朋友的那种情意和一种类似感情的东西，因为人都是渴望一种温暖，渴望一种给予和渴望一种被给予的动物。
　　OURS：动物？
　　段奕宏：对，动物。不要忽视人的动物属性。这种原始的东西是靠着我们的学识和我们的道德底线来规范自己，那么你能保证这一生当中你不会碰到几位红颜知己或者是心中的大叔、大哥什么的？离石/文 《OURS时代》供稿

