李倩孙锐金鸡奖献艺 受邀参加功夫电影(组图)
　　新浪娱乐讯 第28届金鸡奖日前在合肥闭幕。青年舞蹈家李倩和孙锐带来最新视觉互动舞蹈作品《梦旅人》，并亮相红地毯，得到众多关注。
　　本届金鸡奖几个奖项虽然爆冷，但闭幕式晚会的热度却丝毫不减。除了毛阿敏带来精典歌曲串烧，王力宏带来演唱会的桥段，青年舞蹈家李倩和孙锐的大型视觉互动作品《梦旅人》，以高难度的舞蹈动作、演员和视频的密切配合、富含深意的舞蹈创意吸引了在场所有热爱电影的人的目光。舞蹈以李倩饰演的现实中人和孙锐饰演的电影里的角色超越现实的相遇，展现电影这种来自于生活又高于生活的艺术对于观众心灵的震撼。两位中国顶尖的青年艺术家用自己的舞姿诠释电影对于人的重要。
　　李倩和孙锐除了各自的艺术成就和过硬的技术外，也因为超强的柔韧度被冠以“第一软”的名头。舞蹈中孙锐仅用单腿支撑李倩背部，便能表现李倩平躺悬空，技术之难画面之美让在场观众连声惊叹。更有人赞叹凭二人的技术应该去拍功夫电影。
　　当晚，李倩与孙锐亦受邀踏上金鸡奖的红地毯。这对舞蹈界的金童玉女以JULIA高级定制礼服和McQueen西装出镜，赏心悦目的外形和时尚的妆扮引发当天晚上红地毯的第一波高潮。观众给予热烈欢呼之外，也频繁被两旁媒体叫住拍照。而两人出众的气质和外貌亦引得许多电影人伸出橄榄枝，希望有机会可以邀请二人出任电影角色。

