海清穿张柏芝旧衫 大牌控叫板超模(组图)
　　新浪娱乐讯 近期频走时尚前卫路线的海清，不仅各路大牌服装齐上阵，叫板超模，更在不同场合与各大女星频频上演撞衫戏码，气质、品味在同一件衣服下立见高低。
　　海清大牌控 叫板超模
　　海清早前为某时尚杂志拍摄的一组大片中，各路大牌服装齐上阵叫板超模。一头清丽的短发，搭配不同类型的服装，高贵典雅，性感诱惑，俏皮可爱，彰显不同侧面的时尚与美感。
　　海清拍时尚大片 穿张柏芝旧衫
　　海清为某时尚杂志拍摄的一组大片中，时而高贵典雅，时而俏皮可爱，时而性感魅惑。光影流转中，仿佛坠落人间的精灵。而其中的一套服装，却穿上了张柏芝的旧衫。但两人不同的气质，却赋予了同款服装不同的风采。
　　海清时尚装扮 逛街与赵薇撞衫
　　海清早前着时尚装扮逛街，小庞克风的衣着不掩优雅气质。身着最IN的时尚乞丐裤，外加黑色短袖公主衫和相搭配的黑色围巾。而赵薇曾在怀孕后宣传《花木兰》期间，穿过一条一模一样的乞丐裤，当时还令人眼前一亮。这种裤型一般是由设计师专门量身打造，不过凭借自己的好身材，海清的潮装也是相当合身。
　　海清陈慧琳透视装撞衫 风格迥异
　　海清曝光的一组夏日慵懒大胆写真中，一款白色镂空透视蕾丝装，随意凌乱的短发和配饰的加入，让整体造型散发出轻熟女魅力。而陈慧琳在近日出席某活动时也穿着同款服装，海清与陈慧琳的撞衫，穿出了不同风格，但都散发出迷人魅力。

