影视新模尚钰热辣写真 秀美胸霸气十足(组图)
　　新浪娱乐讯 近期，尚钰一直在为某时尚杂志拍摄一组新的写真中，延续其一贯的热辣性感路线，并在新片中大秀美胸霸气十足，给人一种眼前一亮的视觉效果。
　　时装界有这么一个说法，既然服装是“迷人具”，就像美丽的鸟儿的羽毛一样，那么制服就是强化某一类“迷人志”。尚钰身着优雅的空姐装，附着在她完美S曲线下那一身保守的制服顿时性感劲十足，使其更加诱惑迷人，杀伤力指数急升。拍摄过程中，尚钰摆出各种撩人姿态，以配合摄影师对新片有所突破的要求。拍摄结束后，摄影师不禁大赞其专业大方，在片场表现的开放自然，很有镜头感，摄影师的意图能迅速理解并很快找到感觉，并表示尚钰将一套简单的制服演绎出了不同以往的感觉，让人们在制服的背后还看到了青春的洋溢，清纯中透漏着迷人的诱惑。
　　尚钰不仅是时尚界的宠儿，现在也在逐渐涉足影视。在《谍恋》中出演女间谍，在《影视公司的故事》中担当女一号。并在其中都有着不错的表现，这要归功于她在校期间曾出演过校园励志剧《[Who]Scene 面具》女主角艾贞，悬疑剧《7》等校园剧，为其能迅速从时尚界跨入影视界打下了良好的基础。良好的外形，脱俗的气质，热辣的身材，以及丰富的舞台经验和日趋成熟的演技，相信不久的将来，尚钰会成为又一个时尚界影视界的双栖明星。(文/suMMer)

