金星：十年后可能是个政治家 下辈子还做女人
　　撰文、编辑/杜晋华
　　“舞蹈里有个动作，一只脚踩在地上，一只脚蹬在天上，叫朝天蹬，”再次因为变性人身份成为舆论中心的金星(微博)用这个舞蹈姿势比喻自己现在的生活状态，“在任何一个环境下我都能找出我的美感、释放点。我可以上到天上去，我也可以在地上待着。你把我所有东西拿走，没事，只要我孩子健康就可以。”生活中，她是三个领养孩子的妈妈；舞台上，她是受邀即将在美国巡演的中国现代舞创始人；微博里，她针砭时弊俨然一个民生评论人……未来呢？她主持的脱口秀节目即将开播，她还觉得自己十年后可能是一个政治家。
　　舞蹈家金星又火了，这一次还是因为她的变性经历。
　　9月20日，金星自曝“因为变性经历被浙江省广电总局禁止出现在某节目总决赛评委席”再次让她成为话题中心，最显著的变化就是今年3月儿子生日当天才开通的微博，“好家伙，最开始的2万多粉丝这两个月上升到26万多”。随后的一个多月里，关于她变性经历的纪录片《金星小姐》在尘封9年后播出以及她对李阳家暴的抨击让她的新闻一直保持在首页。
　　1995年的变性手术掀起巨大舆论风暴后，金星在众人视线里消失了10年， 2005年自传《半梦》的出版也一度引得媒体对她围堵，之后又是沉寂的6年直到今天——几天之内在记者各方打听金星电话号码的同时，也有各种同行问及记者金星的联系方式。
　　当记者坐在酒店餐厅优雅地吃着早餐的金星对面时，她还是一副“风雨欲来我自岿然不动”的姿态，无惧“艺术家+变性人+社会热点=娱乐明星”的逻辑。曾经点评潘石屹对乔布斯调侃是“言多必失”的她不是不懂得低调噤言的规矩，可是在几十人嘈杂的餐厅，金星的声音还是比普通人高两个分贝，底气十足以至于有点咄咄逼人，“为什么我不厌其烦地面对媒体，再差的媒体我也会面对他，因为我对社会有尊重和回馈，这是我的态度。别人有时候说金老师不要如何如何，不，这不是我做人的态度，社会有问的权利，我有回答的义务，回答就完事了。”
　　“李阳绝对有病”
　　节目组请金星去录音时，她一听是谈李阳家暴就坐不住了，“我一定要去！”当“特坦然、特理直气壮”的李阳说“怎么着了，我知道在美国我会被抓起来，可是在中国这太正常了。”金星被“气死了”，“我没有想到他的态度是那么恶劣。”金星的初衷是希望通过分析家暴的成因帮助面临妻离子散的李阳以及让更多的人警惕家暴问题。金星知道这一段话被节目组剪掉了，所以再重复一次：我直接告诉李阳，不挽救家庭的话，疯狂英语也就到此为止了，还在这儿折腾什么啊。闹了半天，没别的，疯狂英语就TM是个语言传销。
　　事隔10余天，再回忆印象中的李阳，金星仍然很愤慨，“结婚12年平均每年在家只呆15天左右的男人，女人抛家舍业跟了你还养了3个孩子，对你唠叨抱怨一下又怎么了？太该抱怨了！他妻子完全是这场婚姻中的单亲母亲，而他太自私了，从来都不会想到别人。”
　　“最后我只能说这个人已经病入膏肓了。”李阳的助理和金星提到一个细节让金星很无语，“绝对有病。本来可以登机了，他都不登机，一直等到广播‘李阳先生，请马上登机’，他才晃晃悠悠地登机。”
　　“中国真正的脱口秀主持人是我”
　　狮子座的金星颇有“路见不平一声吼”的大侠风范，她的微博上九成的内容是转发、评论社会民生、时事热点，“对政治民生关心，其实不是关心别人，而是关心我自己，因为这个生活环境跟我也有关系，我并不是生活在一个真空世界。”不是没有人揣度金星的用意，她有多少炒作的成分？“每个公民都要对政治有敏感度，这不是我自己要参加什么或者当个官什么的，我绝对不会当官，用权力管一方土地一帮人，你们所谓的政治不是我的政治概念，现在这样我已经用我的态度和影响力参与政治。别人好像觉得我说话特别有分量，但是其实跟所有公民一样，每个人都在关注自己生存的环境，仅此而已。”
　　与别人“精油按摩式的语言”相比，她把自己在微博语言和电视节目点评言论归为“针灸”“药舌”，“所以现在很多电视台都找我开脱口秀。”
　　“所有的兄弟姐妹们都说金星该出山了，你是中国最好的脱口秀主持人。我说我知道，10年前我就放话了，中国真正的脱口秀主持人是我。”尽管金星表示“再给我10天的考虑时间”，但金星脱口秀“已经在进行中了，要开的话，很快，已经憋了10年了”。
　　和男人聊天聊的总是前与后“谈古论今”，跟女人聊天谈的定是左和右“情感婚姻”。但今天谈的最多的是“自我价值与生存理由”简称为“自由” ！若为自由故，两性皆可抛。
　　“从来没有想做明星”
　　采访前一天，纪录片《金星小姐》导演给金星打了个电话，这是金星纪录片网上播出半个月后媒体再次聚焦金星之时，被金星怒称“脏元”的张元(微博)给金星的第一个电话，“我和他说票子点差不多了吧？你好功利，拍了9年不播，借当下这个由头你放出来了。”金星指的是该片在某门户网站视频点播的获利，“不过无所谓，其实这个片子我连看都没看。因为是完全站在一个男性的好奇角度拍下来的，而我只是本真地体现了我该表达的话。”
　　姿态虽高，金星还是难掩不爽，“我同意他拍，他也可以放。选择现在放，这就是张元的行为，太像他了，一点都不奇怪。”
　　因为曾经变性的经历，只要开了“金”口，她引发的爆炸已经堪比一线娱乐明星了。金星不会因此噤言收声，她能做的是拒绝走一切红毯，拒绝上任何互动娱乐节目，拒绝参加各种名头的商业活动，“我不是靠新闻、电视来混个脸熟的人。可能在中国无论什么表演艺术都放在娱乐圈里，其实错了，我一直在追求的是自己要做个艺术家，从来没想做明星，明星起起伏伏，一年换一拨，几年换一茬，而艺术家对生活的态度、对社会的责任则是一辈子的事情。”
　　“从政”一说源自自称开了天眼的金星对自己命运的遵从。“人命在天”，金星很信命，“之前说的那几条都应验了，后边可能还会应验的，说我过两年会从政，从我的微博就开始发现有这个趋势了。”
　　小时候算命先生说他28岁会有血光之灾，那年他果然做了变性手术；33岁会当妈，其时还没有做变性手术的他只是当笑话听，过完33岁生日第三天，她妈妈就真的突然给她领养了一个儿子，“我手上有七个斗，算命先生有个说法，‘七斗八斗到处走’。我现在就是整个世界来回走。”
　　不过金星不信任何教派，“我的信仰是天地之间有一种力量。”她给记者看了手机的桌面，是姥爷送给她的一直放在她家里的一尊弥勒佛，“你看这个佛多漂亮，一个蝙蝠在前，叫福在眼前，而且线条特别流畅，像是会跳舞的佛，看着心情特别好。”
　　“我的孩子是要正常生活的！”
　　可以对突然播出《金星小姐》的张元导演一笑泯恩仇，也可以对因变性而封杀自己的浙江卫视嗤之以鼻，还可以在激烈抨击家暴的李阳后无谓谈及，一直觉得活得自然明白的金星也有“命门”——她“像所有的妈妈一样纠结”，“孩子因作业太多写不完对我撒了谎。对谎话不能容忍的我坚持了我对说谎话孩子的惩罚，这个月不许碰任何游戏机！看着孩子答应接受惩罚时掉眼泪的样子我难受死了，但还得绷着……孩子一走我这眼泪就止不住了。我的惩罚太过了吧？唉！”
　　早上，金星的儿子嘟嘟给她打了个电话，“妈妈，阿婆今天给了我40块钱，你说我收不收？可能阿婆看我的悠悠球玩坏了，给我钱要去买悠悠球。”金星对着记者甚是欣慰，“这是老大，他能做到这样子，弟弟妹妹也会跟他学，不是你的，谁给你钱不能随便接受。孩子从小建立这么一个价值观特别重要。”
　　金星对三个孩子的教育完全没有参照物，都是自己揣摩，但自小难得见父亲一面的她要为孩子创造最好的成长环境，这个环境便是爱，“只要在上海家里，我必须和孩子在一起吃早饭和晚饭。”

