哈里-贝瑞誓要起诉偷拍者 要保护女儿远离公众
　　新浪娱乐讯 当四个月大的女儿娜拉-阿蕾拉-奥布里(Nahla Ariela Aubry)的照片出现在网站和杂志上后，奥斯卡()女星哈利-贝瑞(Halle Berry)表示十分气愤。 她注意到这些照片是她在洛杉矶时被偷拍的。
　　在那些偷拍的照片中，贝瑞抱着女儿，在自己的私人花园中站在一张桌子旁边。贝瑞的母亲也出现在某几张照片中。
　　贝瑞的律师伊万-斯贝格尔(Evan Spiegel)表示，他们已将此事作为犯罪诉讼进行调查。贝瑞表示“狗仔队太过分了”，她会用一切方法找出并起诉偷拍者，以保护自己的女儿。
　　除了起诉偷拍者外，贝瑞还在想办法将照片从网上撤下。她曾表示自己绝不会出售自己女儿的照片，“我选择了做演员，不得不让自己成为公众人物，但是我的女儿没有选择这样，除非将来她自己决定这么做，我将尽一切可能……保护我的女儿远离公众目光。”
　　贝瑞表示她希望每个使用这张照片的人都知道这是违法获得的。刊登这些照片的杂志《Touch Weekly》和《Life & Style Weekly》表示，他们是通过某个照片机构获得这些照片的。 龙龙/文

