曾黎感激伯乐陈逸飞携扶 做好自己最重要(组图)
　　《男才女貌》(blog)让许多人记住了她的眉眼，陈逸飞的《理发师》(blog)让许多人记住了她的名字；《传奇皇帝朱元璋》让许多人记住了她的演技；“粉红丝带”公益广告让许多人开始议论她的魅力……
　　她叫曾黎。
　　这个和章子怡()、袁泉( 听歌 blog)、梅婷( blog)等人合称中戏96级表演班小花的女演员，早年是京剧专业院团里的一名青衣，在踏入表演圈后，也被圈内人士认为是和张静(blog)初( blog)、蒋勤勤、苗圃( 听歌 blog)并称的“四大青衣”之一。
　　凡事讲究“顺其自然”的曾黎，相比于圈中更多急性子的人，不紧不慢蛰伏了好几年，并慢慢迎来“厚积薄发”的时刻。两年前，由其主演的13部电视剧在荧屏连续播出的“井喷”状况，更让她获得“央视红人”的戏称。
　　感激伯乐携扶
　　曾黎被人认知，《理发师》功不可没。
　　虽然身为南方姑娘，但曾黎很少有机会演20世纪30年代的江南(听歌)女子。《理发师》开拍之前，陈逸飞导演在看了曾黎主演的《归途如虹》后相中了她，让她担任《理发师》女一号宋嘉仪。“之前我并不认识陈逸飞导演，陈导当时是为了挑选另外一个男演员，所以看了《归途如虹》这部电视剧，想不到意外地发现了我。具体是哪里吸引到他，我也没问过，可能是他觉得我跟宋嘉仪有本质上很接近的东西吧。”
　　《理发师》也是曾黎的电影处女作。回想起与陈逸飞导演一起共事的日子，曾黎由衷地感叹道：“陈逸飞导演是一个非常和蔼的人，他在拍戏期间一直都鼓励大家，还时常关心大家的起居生活，就像是亲人的感觉。他是我的伯乐，是他让我能真正被人们所认识，我也为自己能担当陈逸飞电影女主人公而骄傲。我很感谢他。”对于《理发师》究竟给自己带来了什么，曾黎很明确：“拍之前和拍之后的改变肯定是有的。它是我的电影处女作，让我成长了很多，不论是表演的历练还是个人的历练，都有很大的变化。”
　　偶然结缘戏剧
　　曾黎出生在荆州。生下来时，头发卷卷，像个好看的洋娃娃(听歌)，医院的人都抢着轮番抱她。童年时代的曾黎，被母亲送到少年宫学习形体、声乐、舞蹈等。“我妈妈没想过让我走文艺的道路，就是觉得女孩子学这些，对气质、形体应该更好些，所以就让我去锻炼一下。”曾黎回忆。再大一些，她又参加“红领巾歌舞团”，学习艺术体操。艺术体操的训练非常艰苦，但也培养出曾黎勤奋刻苦的精神。
　　小学毕业后，中国戏曲学院附中来招收学生，天资颇好的曾黎被幸运地选中了。“那时也没多想，就觉得能到北京这样的大城市去读书，是件多么新鲜的事。”于是，刚刚10岁的曾黎来到了北京学习京剧，一学就是7年。“当时电话还没那么普及，跟家里联系基本上还是靠写信(听歌)。虽然学校里安排了生活班主任，但是自己的事情都要自己做。北京的水特别凉，大床单什么的都是放在桶里，自己用小脚丫踩着洗。现在我妈想来会觉得有点心酸。但我觉得，那时候吃点苦总比现在吃苦要好。” 

