杨棋涵出席时尚庆典 花样写真梦幻奢华(组图)
　　新浪娱乐讯 加盟多部影视剧、拍摄写真集、新专辑录制发行、出席时尚庆典活动，对于性感公主杨棋涵来说，忙碌的2011年绝对是她事业上的丰收年。
　　刚刚在陈小春(微博)新片《宝马狂想曲》中扮演完90后可爱女孩，敬业的杨棋涵又马不停蹄地奔赴香港拍摄了一组以花海精灵为主题的诱惑写真大片。这组大片虽然沿袭了杨棋涵一贯的性感妩媚风格，但在尺度上有了更大的突破，大片中多次出现杨棋涵半裸玉体藏于百花之中的香艳镜头。可以说，这组大片就是杨棋涵所有性感大片的完美升级版。在镜头前，杨棋涵仿若是花中的精灵，美艳而不可方物。
　　一组组大片的推出，令喜爱杨棋涵、支持杨棋涵的粉丝呈现出了几何增长的态势，她以充满诱惑性的独特美感征服了广大粉丝及广告厂商。如今的杨棋涵，已经成为了演艺圈的明星、时尚界的宠儿。
　　频繁的走秀及代言，令杨棋涵对于时尚有了更加深刻的认识。每一次出席时尚活动，她会以超凡的品味、精致的容颜、完美的身材、华丽的礼服吸引住媒体的目光。    模特、歌手、演员，杨棋涵代表的并不只是一个美丽的符号，除了美丽的外表，她在歌唱及演艺方面的才华也不容小觑，《幸福中华》《公主日记》《Man Man Man》不同风格歌曲的成功推出，各大电影角色的精彩出境，都是杨棋涵实力的最好证明。相信美丽如斯，敬业如斯，才情如斯的性感公主杨棋涵一定会在未来的演艺道路上，取得长足的发展。

