张曼玉感言自由最重要 自称个性偏好冒险(组图)
　　●“婚我结过，后来也离了，现在终于明白自由是最重要的。”
　　●“有人出卖我，那段时间我失落到不想找朋友说话。”
　　●“要把名利和各种机会抛开重新生活，这是很大的决定。”
　　●“Take rest也是冒险，如果错了就当上了一课。”
　　本报记者 晨晓
　　6月30日晚，久未露面的国际影星张曼玉，作为“中国宋庆龄基金会OLAY女性创新与梦想基金”的代表来到北京大学的百年大讲堂，与在座的莘莘学子进行一场贴心交流，张曼玉还特别对现场的女大学生说：“你们有关爱情、事业、生活等问题都可以来问我！”随后，“人生导师”张曼玉和大家分享了她的爱情心得以及定居北京的幸福生活。
　　[Lessen 1] 科目：爱情
　　既要把握也不要走错
　　张曼玉告诉学子们人生有很多种选择，她说：“在20岁的时候，当时我最大的心愿就是想找个心爱的人，然后嫁给他，跟他永远在一起。但是，当我到30岁的时候，我发现这只是一种‘小女生’的理想状态，其实人生的选择可以更多，你不必非要停留在一点上。”目前，她与建筑师男友Ole的感情非常稳定：“婚我结过，后来也离婚了，这些经历对我来说还是很重要的，这也是我现在对爱情的看法吧。现在我终于明白了其实自由是最重要的，所以我很满足于现在的状态，自由自在，没有拘束。”
　　学生提问：“在您心中自由比爱情更重要吗？”
　　张老师答：“当然不是这个意思！爱情依然很重要，但如果人能先对自己感觉好，爱一个人也会不同，这是你人生最重要的选择，你既要把握住，也不要走错了。”
　　[Lessen 2] 科目：人生
　　两座城市两个转折点
　　张曼玉说她人生当中有两个重要的转折点。第一次是在上个世纪80年代，她从英国回香港参加“港姐”选美，成为日后光芒夺目的成功女性：“对我来讲，最重要的机会可能就是当年回香港拍广告片。虽然当时像个Tomboy(有男孩性格的女孩)，但还是努力抓住机会，改变自己。”那时候的张曼玉并不快乐：“全香港人都是媒体，我去便利店买了什么都有人知道。”张曼玉买的海景房长年窗帘紧闭，狗仔甚至会上山下海拍她的行踪：“后来才知道有人出卖我，那段时间我失落到不想找朋友说话。”
　　三十多岁时，张曼玉在最辉煌的时候选择了离开，法国成了她人生第二个转折点。“我当时已经拥有很多东西，要把名利和各种机会抛开，搬去法国重新生活，这也是很大的决定。看到不同的人，才知道自己是谁，如果一直只看着自己，是不会知道自己是怎样的。我不想永远用一个公主的态度生活。”没有助理、没有工人、完全放下明星的感觉，张曼玉在法国自己动手买菜、煮饭、打扫卫生，“那段时间的经历让我什么也不怕了”。
　　学生提问：“您作出每一个重大决定的依据是什么？”
　　张老师答：“其实，我们每个选择都会受到时代的影响，回过头来看不一定每一个都很正确，但是你要知道你该去做什么。”

