杨棋涵轻纱曼舞美背出镜 演绎蓝色迷情(组图)
　　新浪娱乐讯 自金鸡奖电影节盛装绽放之后，陈小春(微博)、杨棋涵、熊乃瑾(微博)等明星主演的《宝马狂想曲》已确定近期上院线，杨棋涵再次成为荧屏聚光灯的焦点人物，各种通告也纷纷而来。近期性感宝贝杨棋涵为顶级杂志拍摄一组主题为《轻纱曼舞。蓝色迷情》的蓝色清新写真，同样赚足了人们的眼球。
　　一袭黑色性感礼服的杨棋涵，香艳动人，在安徽的金鸡百花电影节上无疑征服了在场的观众和媒体，给众多记者朋友以及观众留下了深刻的印象，这也对杨棋涵演绎事业的发展起到了推波助澜的作用。安徽的金鸡百花电影之行之后，杨棋涵便时时忙于各种通告，各种时尚靓丽的造型也相继而出。其中最出镜还是近日来拍摄的《轻纱曼舞。蓝色迷情》清新风格写真大片，再次见证了宅男女神杨棋涵不俗的号召力和感染力。
　　这次奢华的写真，杨棋涵一改之前金鸡奖电影节上妩媚妖娆的成熟路线，以浴室为背景，拍摄了一组裸背写真。清新的蓝色丝绢遮挡着胸前春光，将后背性感的S型曲线大胆秀出，美臀上穿着蓝色蕾丝花边裤，在柔和的灯光的照射下，显示出如婴儿般嫩白的肌肤。配合着杨棋涵恬静的表情，让整个画面显得唯美而纯洁。   
　　在演艺事业上，杨棋涵依靠不俗的天赋和敬业的态度，加上姣美的容貌和惹火的身材，无疑使得她在工作上游刃有余，也备受媒体、剧组、广告商家的青睐。这也让杨棋涵可以轻松应对各种通告。不光性感的写真集，相信很快，杨棋涵就会以各种崭新的姿态，与大家在荧屏里相见。

