约翰-迈耶公开发表请愿 要求整治狗仔队(附图)
　　新浪娱乐讯 7月30日星期三，美国创作型歌手约翰-迈耶(John Mayer(听歌))在洛杉矶关于整治娱乐记者拍摄行为的市议会上公开发表请愿。这位30岁的格莱美获得者表示，希望与会人员能够出台相关的法令，将娱乐记者的拍摄行为规划化、合法化和赋税化。
　　市议会之后，约翰-迈耶将其的声明发到了他的官方博客上，从中了解到这位明星身为记者的追拍对象的感受。也得知约翰-迈耶清楚，那些娱乐摄影记者在将明星置于不利中曝光明星隐私的交易里得到丰厚的报酬。
　　约翰-迈耶建议娱乐记者能够保持一个让明星感觉安心的拍摄距离，杜绝一些不当行为。另外，还要完善娱乐摄影记者拍照许可制度，能够清楚地证明摄影记者的可信度。不过，约翰-迈耶不认为对娱乐摄影记者的管制能够解决所有相关问题，就如“驾车禁打电话”规定不能杜绝人们行车时打手机的现象一样。所以我们只能在这个缺少管制而危及人身安全的“记者拍摄交易”中采用折中办法。
　　此外，还有在蝙蝠侠系列电影《黑暗骑士》(The Dark Knight)中扮演萨尔-马罗尼(Sal Maroni)的埃里克-罗伯兹(Eric Roberts)和在美剧《英雄》(Heroes)中扮演彼得-佩里(Peter Petrelli)的米洛-文提米利亚(Milo Ventimiglia)也亲临会议现场，声述他们的被拍遭遇。Zooming/文

