徐千雅新造型主打华丽红色 凸显中国概念(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，即将发新歌曲《燃烧爱》的唱高文化旗下歌手徐千雅，首度尝试电音与民乐完美结合的中式电音舞曲，为融入新歌的动感情境，展现属于徐千雅的舞动视觉，更是在造型上改头换面，华丽转身瑰姿艳逸。
　　就此先行曝光一组炫彩夺目的写真照。图中徐千雅不同往常的蓬松纵蓝发式，镶嵌些许的朱碎亮片，新颖的粉白黛黑妆容，而颈戴花式的红纱，自然盖于胸前，衬托出精致的面容，好似绽放在红色花景中的花蕊，整体光艳逼人，这次徐千雅以“红色”音乐为主打，用最新理念打造的红色冲击力，将预示着她的歌曲将燃耀中国。
　　据悉，徐千雅新歌依旧与现代民歌教父何沐阳(微博)再次合作，共同推出蕴含浓烈的中式风格，动用当下流行前卫的电音效果，领衔乐坛打造新一波的时尚观念。另有新锐音乐人李仁赫担任编曲，新锐混音师DOUBLE Y担任数字混音，尽善尽美的诠释出整首歌曲所要表达的概念，让徐千雅在歌曲中，一展具有爆发力的嗓音和高超的演唱技巧，此次的激情释放，让徐千雅指引流行乐的最新风向，开启中式舞曲时代来临的大门。
　　徐千雅曾凭借《彩云之南》、《坐上火车去拉萨》、《下一站是幸福》等传唱大江南北的热门歌曲，被媒体誉为最具中国特色的传世声音，她的声音高音时如决堤的潮水，极具张力和爆发力；低音时如传世美酒，醇厚饱满而层次丰富。做为一个唱功型女歌手，徐千雅表示：希望《燃烧爱》能让自己华丽蜕变，找到另一个自我，同时与国际接轨，用强烈的视觉冲击来表达音乐真正的时尚魅力。

