安妮斯顿姐弟恋告吹 小男友与人妻泡鸳鸯浴(图)
　　新浪娱乐讯 前“小布嫂”珍妮佛-安妮斯顿(Jennifer Aniston)与约翰-梅尔(John Mayer(听歌))的姐弟恋玩完，恋情只维持4个月。梅尔日前到墨西哥巡演，被拍到与1名女子泡按摩浴缸玩乐，虽然他立刻澄清该女子是团员的太太，但安妮斯顿不在身边，他被质疑在“偷吃”。
　　39岁的安妮斯顿，今年4月与30岁的约翰陷入热恋，但他忙着巡回演唱，小两口聚少离多。加上美国《OK!》杂志与《明星周刊》大幅报导他俩年底前就会结婚，带来庞大的逼婚压力。他俩原本协议暂时分开，放慢脚步，没想到他后来竟提分手。安妮斯顿友人透露：“起初她很生气，但现在她只是很难过、心痛。”日前甚至还传出梅尔与女性友人泡鸳鸯浴，分手已有迹象。
　　友人替安妮斯顿辩解：“其实她不急着今年一定要结婚，但希望能和他一起计划将来，订出时间表。她希望生了小孩后，他能减少演出多陪她。”梅尔友人则说：“他还没准备好给承诺，所以决定分手。”
　　安妮斯顿3年多前惨遭前夫布拉德-皮特抛弃，失婚后情路多舛，与文斯-范合拍《同床异梦》相恋，但恋情勉强维持1年半。去年她和英国男模保罗-史库佛看对眼，才2个月就“谢谢收看”，比这次和约翰相恋4个月还短命。(Apple) 

