西耶娜被封狐狸精 加油站被拍痛哭流涕(图)
　　曾是裘德·洛未婚妻的英国女星西耶娜·米勒绯闻不断。最近她与身价数十亿的已婚石油大亨继承人巴沙查高调交往，更是让狗仔队紧跟她不放，连她去加油站都拍个不停，让她几乎要哭出来。
　　让西耶娜崩溃的关键是有狗仔直接问她：“介入别人家庭，是否顾及对方老婆的心情？”把她给惹毛了，叫狗仔滚开，不要骚扰她。
　　西耶娜赶快加完油之后，用手遮住脸付钱走人。混乱中有记者的相机不小心打到小孩，西耶娜还很生气地提醒记者小心一点。西耶娜上车后立刻开到比弗利山警局，请警察陪她回到住宿的饭店。
　　据传西耶娜受不了在美国被当成狐狸精，还曾要巴沙查去求他老婆发表声明，说他们的婚姻早就玩完，他们感情不睦与西耶娜无关。
　　西耶娜在美国人人喊打，在英国也人气不佳。英国每日星报票选出“女性最爱的十大名女人”，具有国际知名度的英国明星凯特温斯、瑞秋·怀兹、西耶娜·米勒、凯拉·奈特莉与凯特·摩丝全都落榜。嫁给英国人、也长住英国的麦当娜(听歌)也一样不受青睐。
　　夺得榜首的是前十名里年龄最长的茱莉亚·罗伯兹。曾是好莱坞片酬一姐的她，近年片量锐减。新一代片酬最高的瑞丝·威瑟斯朋、安吉丽娜·朱莉都没上榜，让该报的男性专栏作者也忍不住感叹：“英国女人的品位真怪！”

