拉博夫穿血衣医院游荡 律师指其非肇事人(图)
　　新浪娱乐讯 日前因交通意外被送入医院治理的男星希安-拉博夫，大前日(7月31日)身穿事发时的上衣和血裤，现身医院的室外地方吸烟，其伤势较重的左手仍要包扎，代表律师指他的手骨碎裂，接受手术后仍有感染及产生并发症的危机！
　　《变形金刚》男星希安-拉博夫7月28日凌晨在好莱坞遇上交通意外，他驾驶的私家车被撞致四轮朝天，头、膝和左手都受了伤的他需即时到Cedars-Sinai医院接受治理。经过连日来的休养，拉博夫大前日被拍到现身医院的户外地方，头戴鸭舌帽的他，左手仍然包扎着。他走到医院的休憩处，一脸愁容地吸烟，最奇怪的是他仍穿意外时的衣物，他的牛仔裤上留有疑似血渍，而他于当晚出院。
　　而拉博夫的代表律师Michael Norris前日发表声明，指意外时两车相撞的冲力，令拉博夫的车子即时翻转，更用“碎了”来形容拉博夫左手的伤势。虽然接受了4小时的手术，但Michael表示：“医生指他有望可以完全康复，但仍存在感染和有并发症风险。”据知撞向拉博夫的车辆，除了冲红灯而导致意外发生外，其当时的车速更高达80公里，Michael更呼吁当晚目击意外的人士协助调查。
　　拉博夫因现时左手不便活动，暂时未能继续《变形金刚2》的拍摄工作，而导演迈克尔-贝表示会想办法迁就，或者会改剧本。虽然有指拉博夫当时是醉驾，不过迈克尔仍力撑他当晚上车前没有饮酒。
　　另外，拉博夫有份参演的新戏《鹰眼追击》将在9月上映，其国际版宣传海报近日曝光。(俐俐/文) 

