乔治-克鲁尼做奥巴马军师 风流形象恐成负累 
　　新浪娱乐讯 好莱坞型男影星乔治-克鲁尼()最近与奥巴马关系愈来愈密切，精于打造形象的他更成为奥巴马的顾问。两人经常通电话和电邮，克鲁尼不时就演说及政策向奥巴马提意见。但有民主党人担心，克鲁尼偏左的政治取向及花花公子形象，对奥巴马的选情有负面影响。
　　克鲁尼向来是民主党总统参选人奥巴马的支持者，认为“奥巴马是一生难求的领袖”。而他近日更成了奥巴马的非官方顾问，就其形象、身体语言及演说等各方面的技巧提供意见。消息人士指，克鲁尼是塑造形象的大师，正协助奥巴马建立一个受国内外欢迎的形象。
　　克鲁尼同时也经常向奥巴马表达其政见，特别是中东问题上，建议奥巴马应该在以色列问题上采取更持平的立场。但有民主党人指出，克鲁尼的政治取向偏袒巴勒斯坦，又呼吁无条件从伊拉克撤军，担心其偏左政见及花花公子形象，会影响选民的投票取向。 
　　虽然克鲁尼似是满腹经纶，但他自称不会直接参政，因自己“饮酒太多、吸毒太多，又与太多女性有染”，若从政恐随时被揭隐私。他亦尝试低调处理与奥巴马的紧密关系，以免影响奥巴马。
　　8月底举行的民主党党团会议上，除了克鲁尼外，麦当娜(听歌)、布莱德-皮特、马特-达蒙、格温妮丝-帕特洛等红星也会出席。民主党的长期支持者沃伦-比蒂及苏珊-萨兰登预期也会出席。而克林顿夫妇亦将在会上发言。
　　另外，奥巴马将于9月推出新书，包括其政策及演说内容的结集，第一版将印30万册，收益捐作慈善用途。(俐俐/文) 

