“蝙蝠侠”被捕后释放 否认袭击母亲和姐姐(图)
　　新浪娱乐讯 “黑暗骑士”这次真陷入黑暗中了，当美国观众蜂拥进入影院为《蝙蝠侠6》票房新高贡献力量时，远在伦敦的主演克里斯滕-贝尔(Christian Bale)却陷入麻烦中。有传闻说贝尔母亲和姐姐向当地警方控告说受到贝尔的攻击。
　　周二贝尔表示对他的指控是不实的。而在他发表声明的几个小时前，他刚被伦敦警方逮捕、质询，而后被保释。34岁的贝尔与当局进行了长达四个小时的谈话，但他并没有受到指控。
　　英国媒体报道贝尔的母亲和姐姐告诉警方上周日晚贝尔在伦敦的一家旅馆袭击她们，正是在他参加《黑暗骑士》欧洲首映的前一天。而提出如上控告的正是贝尔的姐姐莎伦-贝尔(Sharon Bale)和母亲詹妮-贝尔(Jenny Bale)。
　　“克里斯滕-贝尔今天主动到伦敦警局交代情况。”贝尔的律师在一份声明中写道，“贝尔否认了攻击行为，始终配合警方工作，并对这起事件所有的疑点予以澄清，警方没有对其提起诉讼。”
　　贝尔的姐姐向记者表示，“这是家事。”除此之外，她不想对这起事件发表任何言论。
　　当被问及周二贝尔是否被逮捕时，一位伦敦警局发言人没有指名道姓地说道：“一位34岁的男性今早按约来到警局并因一项袭击的指控而被拘留。”发言人没有说出姓名是因为他并未被授权在事件调查清楚前做出判断，英国警方不会公布未被指控的嫌犯姓名。稍后一份声明中指出，此人已经被保释，但在九月份的时候还要接受进一步的质询。具体时间尚未确定。警方未在周一询问贝尔是因为他们并不想干扰电影的首映。按计划，影片在欧洲首映的下一站将是西班牙的马德里。
　　在本部“蝙蝠侠”中，贝尔仍将饰演惩恶扬善的“蝙蝠侠”。白天是有钱的花花公子布鲁斯-韦恩(Bruce Wayne)，夜晚就披上蝙蝠战衣与犯罪行为作斗争。
　　贝尔目前在《终结者：救世主》中饰演“反叛军”领袖约翰-康纳(John Connor)，影片计划本周在新墨西哥州拍摄。当贝尔结束《黑暗骑士》的全球展映后，他将继续投入《终结者》的拍摄。

