组图：姚舒颜纯美气质秀曼妙身姿
　　新浪娱乐讯 内地新晋嫩模姚舒颜，于日前拍摄了一组写真大片。相较于以往的妩媚造型，这次的姚舒颜做了一次大胆的颠覆----妩媚的波浪发，酥胸似露非露，俨然一位高贵冷眼的“熟女”架势，深受网友追捧。
　　近日，姚舒颜前往北京718文化创意园某影棚，为其最新宣传的品牌女装拍摄了一组演绎自信优雅的时尚大片。据悉，此次拍摄由顶级女性杂志《锐利》御用摄影师掌镜，拍摄当天，姚舒颜尝试了礼服、宴会、职业等不同造型，搭配流光溢彩的各类服装，尽显其典雅高贵、知性时尚的多面气质，姚舒颜精致的妆容与专业的现场表现令每一张时尚大片都显得经典迷人，惊艳四座。人气美女姚舒颜“妩媚怡人”的形象深受都市女性喜爱，其自信、优雅的独特气质与推出品牌形象不谋而合。
　　这组照片沉淀出更锐利的光芒，通过她的瞳孔，姚舒颜对全世界宣告属于自己的成熟。除了剔透如初的肌肤，你几乎看不到明丽的色系。她说：“最近的我喜欢简约。”    姚舒颜的衣柜里，最钟爱的色彩就是黑色白色。“我没有别人想象得那样小女人，我有属于自己的个性。
　　据悉，姚舒颜自从在网络上一炮而红之后，凭借精致五官和高贵气质已成为了众多导演追捧的对象，纷纷接洽，姚舒颜也跃跃欲试准备亲密接触大荧屏。

