碧昂丝变“白人”挑起敏感种族问题(图)
　　美国艺人迈克尔·杰克逊的“漂白”美容人尽皆知，难道连乐坛天后碧昂丝也经过同样“手术”吗？ 
　　现年26岁的碧昂丝一身古铜滑溜肌肤，曾被誉为性感象征，碧昂丝的父亲是美籍非裔，母亲则是法国混血，因此肤色虽不算太黑，却也是健康的巧克力色。但她最近为欧莱雅染发剂担任代言人，变化的不仅是她的发色，媒体发现原本有黑人血统的她，肤色疑遭美术人员以电脑“漂白”，看上去几乎已快要像个白人。
　　该则广告在《Elle》杂志刊出后，引起许多美国民众投书抗议，要求欧莱雅对于广告中把黑人“白化”作出解释。《纽约邮报》对此表示“震惊”，又形容相中人“好像白色版本的碧昂丝”。《纽约邮报》认为，欧莱雅这则广告可能会带来反效果———《时代》杂志在1984年曾将辛普森的被捕照“涂黑”，当时就有人评批该杂志的做法。英国最畅销黑人报章《The Voice》更以“恶心”来形容这场白色风暴，强调“在模特儿业界中，黑人一向不受重视，杂志只会起用亚洲或者白皮肤的模特儿，碧昂丝明显成为这种态度下的牺牲品”。眼下这则广告在欧美媒体挑起敏感的种族问题。
　　除《Elle》杂志之外，该染发剂广告也刊登在最新一期《Allure》及《Essence》等时尚杂志内。爆料网站Tmz.com特意将广告照搬上网，并向网友进行“广告是否有侮辱黑人之嫌”调查，结果接近6成网友都认为广告侮辱黑人。 
　　首先刊出这则广告的《Elle》杂志表示正在试图了解内情；欧莱雅则声称，绝对没有在广告中改变碧昂丝的肤色与外貌，厂商声明：“自2001年开始合作至今，我们高度重视跟碧昂斯的关系，所以在广告上漂白她的肤色的说法并不正确。”碧昂斯的发言人亦力撑有关言论，强调自己是受害人。 

