安妮-海瑟薇裸照被FBI查扣(图)
　　新浪娱乐讯 《穿PRADA的恶魔》、《糊涂侦探》女主角安妮-海瑟薇的裸照，遭到FBI(美国联邦调查局)查扣！
　　最新一期《国家询问报》报道，安妮-海瑟薇(Anne Hathaway)和前男友拉斐罗-佛赖瑞(Raffaello Follieri)交往4年后分手，男友随即遭到FBI以诈欺和洗钱等罪名逮捕。FBI后来到安妮-海瑟薇的住所查扣包括日记等数据，传出里面包括安妮-海瑟薇让前男友任意拍摄的裸照。
　　除了裸照，还有安妮-海瑟薇仅着黑色网袜、吊袜带、完全暴露双峰的紧身内衣火辣照片，专业角度疑似出自名家之手，推测可能是男友花钱请知名摄影师拍摄珍藏的。
　　安妮-海瑟薇的弟弟麦克7月15日到安妮-海瑟薇与男友昔日爱的小巢，进入墙壁后面的一间密室，里面藏有老姐和男友的私密物品，结果被管理员告知来晚了一天，FBI捷足先登，并且下令所有人都不得进入密室或取走任何物件。
　　安妮-海瑟薇的男友非法吸金遭到FBI逮捕，交保金额高达2,100万美元。因为无力缴纳，至今仍被羁押。由于他是在安妮-海瑟薇出国宣传《糊涂侦探》时落网的，有传言指出安妮-海瑟薇涉嫌出卖男友。(俐俐/文) 

