倪周玩转年度情感大戏 被疑有幕后高人(组图)

　　倪震热吻张茆(blog)照片曝光，倪震周慧敏(听歌)联合发分手声明，倪震表态拒复合，倪震宣布婚讯……短短13天，谈了19年恋爱的倪震和周慧敏带领大家玩了一把“过山车”。更有网友表示，倪周二人的情感生活远比戏剧精彩。
　　与前几日的高调相比，倪震转而玩起了低调，就连传于明年1月5日举行的婚礼也“静悄悄”地筹备着。不过，倪震的不忠情话仍被继续揭发。昨日又传出，倪震发出与周慧敏的分手声明后，又答应张茆和她一起飞加拿大避世，网友再封倪震为“世纪贱男”。
　　最新消息
　　低调秘选婚宴场地
　　据倪震好友爆料，倪震与周慧敏闭关两日后于20日晚8时左右曾结伴出动。当晚两人乘坐7人保姆车离开周慧敏寓所，不过车厢玻璃窗均被刻意挂上窗帘。
　　据可靠消息透露，两人出外主要是想视察摆酒场地，两人暂时对跑马地马会会所最为满意，因为其会员宴会厅保安较严密，再加上价钱相宜，约8388港元至13888港元（约合人民币7420元至12285元），交通又接近周慧敏跑马地的寓所，所以最方便摆脱“狗仔队”。而另一种说法是两人将会选择倪震返港后的落脚处阳明山庄办婚礼。
　　■ 幕后分析
　　苦情说 19年感情无对错
　　21日，香港《明报周刊》刊登了周慧敏好友的访谈。该好友称周慧敏的固执，倪震最了解，但留她一个人在香港面对是非，他也于心不忍。“他们之所以决定分手，就是因为倪震无法面对周慧敏。相处多年，她从未见过这样难过的他！为避免这段关系进一步受到伤害，倪震立即搬离跑马地爱巢。分手可能是一时冲动，但绝不是一场戏。然而，就是因为这次的分开，让倪震更认识到自己对周慧敏的爱。”
　　网友祝福：周慧敏在倪震如此离谱的情况下，再给他一次机会，也算是挽救了倪震，否则，倪震永远会背负骂名，周慧敏用这样的一种爱拯救倪震，甚至和他一起面对谩骂，这样的爱，何错之有？
　　策划说 倪震背后有高人
　　香港记者认为，纵观整个过程，倪震的一步步反应，可谓非常明智。“他承担了事件所有责任，不仅处处事事维护周慧敏，对张茆也诚意道歉。在这一次严重的危机公关中，倪震几乎每一句话都说对了。除却倪震聪明，也可见倪震背后是有高人的。只不过结婚的确快了点。公众刚刚觉得你很可怜，值得原谅，但突然又感觉被耍了，反应会过激。”不过和倪家有过交往的记者认为，这样的苦肉计对倪家不值得。周慧敏能原谅倪震，回归倪家，以前就有过，这次也不出奇。
　　网友感叹：本是娱乐大众，变成愚乐大众，以前再怎么喜欢周慧敏，现在都觉得很无语……
　　阴谋说 两个人的炒作？
　　香港媒体报道称两人原本打算年底结婚，倪震之父倪匡的一些朋友早就已经知道了此消息。但由于周慧敏与倪震的影响力已大不如前，两人平淡结婚并不会产生很大的轰动，所以倪震策划炒作了这一系列让人眼花缭乱的“劈腿”事件，张茆或是被事先买通作为炒作工具或是临时被拉下水。此外，周慧敏明年复出开个唱，结婚计划也是提前为其铺路。
　　网友讽刺：如果一对情侣真的要分手了，是没有必要也绝对不会对着媒体发什么分手声明的。
    相关链接：
    张茆自小家境殷实 中学时相貌平平敢爱敢恨(图)
    张茆离奇情事传遍校园 湿吻倪震并非意外(图)

