摩根-弗里曼遇车祸骨折已脱险(图)
    71岁资深影星摩根-弗里曼遇车祸伤势严重
　　曾经在奥斯卡最佳影片《为戴茜小姐开车》中出演沉稳的老司机的好莱坞黑人演员摩根·弗里曼于美国当地时间周日午夜时分在密西西比西北部的塔拉哈奇县遭遇严重车祸，随后他被直升机紧急送往距离事故地点90英里的田纳西州孟菲斯医疗中心进行救治。弗里曼的伤主要是手臂和手肘的骨折，目前他的伤势已得到控制，没有生命危险。
　　有女士同车
　　伤势无生命危险
　　车祸发生时，已经71岁高龄的弗里曼正驾驶一辆1997年产的尼桑汽车在一条漆黑的双车道的高速公路上行驶，当他试图左拐抄近路穿过农田时，汽车突然失去控制，冲出了高速公路，翻了几个跟头之后，陷入了密西西比32号高速公路旁的排水沟中，距离弗里曼在查尔斯顿的住宅很近。据悉，弗里曼的车上副驾驶的位置上还坐着一位名叫德马里斯·梅尔的女士，她是出事汽车的车主。密西西比巡逻警察本·威廉姆斯透露：“救援人员不得不使用切割机，才把弗里曼和同车的女士救出来。没有任何迹象表明这起车祸与酒精和毒品有关。”威廉姆斯认为这只是一起可能因为弗里曼在开车时打盹而引发的单纯的车祸，好在弗里曼和梅尔都系着安全带，因此车祸并没有危及两人的生命，弗里曼被救出时，神志清醒，梅尔有短时间的昏迷。
　　据当时赶往现场的一位记者介绍，弗里曼被救出时思路很清晰，他还和救援人员有说有笑。事故发生后，围观的群众很快聚拢在事故现场，想要看一眼好莱坞电影明星，其中有人还试图用手机拍照，弗里曼开玩笑地嚷嚷道：“拍照要收钱啊，拍照要收钱啊。”
　　摩根·弗里曼的发言人表示：“弗里曼摔断了手臂和手肘，肩部也有损伤，但现在他的精神很好。今天中午或者明天将会接受一些外科治疗以帮助恢复伤势。经过6至10个月的治疗后，就能痊愈。”不过，TMZ网站爆出弗里曼还有几根肋骨骨折。弗里曼所在的医院的发言人也表示，他的情况目前不容乐观，但绝对没有生命危险，与弗里曼同车的梅尔也没有生命危险。
　　《蝙蝠侠6》多灾多难
　　摩根·弗里曼出生于田纳西州的孟菲斯，童年在密西西比三角洲度过。他曾凭借《花街传奇》(1988年)、《为戴茜小姐开车》(1990年)、《肖申克的救赎》(1995年)三次获得奥斯卡奖的提名，并最终于2005年凭借克林特·伊斯特伍德导演的《百万美元宝贝》获得奥斯卡最佳男配角奖。他的最新作品是《通缉犯》和《蝙蝠侠6：黑夜之神》。弗里曼的车祸是继《黑夜之神》的特技师开车撞树身亡、扮演小丑的希斯·莱杰服药猝死、主角克里斯琴·贝尔因家庭纠纷被捕之后剧组成员遭遇的又一不幸事件，也成为某些影评人所谓这部票房大收的影片被厄运笼罩的又一注解。早报记者 程晓筠 编译  

