美国出台相关规则限制记者偷拍范围
　　未来狗仔队仍可以偷拍，但是却未必能够像现在一样张狂，日前洛杉矶部分官员建议，对狗仔们聚集在机场、街道以及海滩上的偷拍感到头痛，决定限制他们的活动范围。
　　这些洛杉矶议员们希望美国其他城市也能出台相关规则，“这是我们针对那些记者不负责任的行为所采取的行动。”洛杉矶议员丹尼斯说，他希望能够限制狗仔的活动范围，推出比较清晰的法令。其他计划还包括：审核摄影师拍照许可，从他们拍照得到的报酬中扣掉更多的税或者强制狗仔队必须和拍摄对象保持较远的距离。
　　最近也有不少明星和狗仔队之间的激烈矛盾发生7月28日有记者未经许可便进入奥斯卡获奖女星哈利·贝瑞的后院，偷拍了她及其四个月大的女儿。之后，哈利贝瑞发起反击，将这些记者告上了法庭。
　　7月28日刚添新丁不久在法国休养的皮特、茱莉夫妇，其保镖就与附近伪装的记者制造了流血事件。
　　6月11日　一名来自洛杉矶的狗仔在偷拍布兰妮妹妹杰米·林恩·斯皮尔斯和她未婚夫时，当即被警方逮捕。
　　出来混难免被偷拍
　　我是一个八卦的普通读者，没有混进被人偷拍的受害者圈子，所以我喜欢看大明星搞外遇、喝醉酒偷偷摸摸、做点龌龊事情却被狗仔抓个正着的场面，这个形象和他们平日里努力塑造的高高在上的不食人间烟火，简直就是圣人的样子相比，多么真实！
　　明星靠什么挣钱，靠长得好看再加上点运气实力和野心，天天在杂志上电视上露面，混成一个大家都认识，一部分人很喜欢的公众人物，然后才有人肯买你在时尚杂志上推荐的那件破破烂烂却要好几万的衣服，才有人想喝你平时压根不碰的碳酸饮料，或者你只肯在广告上擦的“不褪色唇膏”。
　　作为一个公众人物，你怎么可能还只属于你自己呢？你既然成为一件商品，就要遵守游戏的规则，要适当制造点绯闻，懂得向努力追拍你的记者致敬，他们也不想这么辛苦啊，还不是因为有人喜欢看。谁不想回家吃饭睡觉啊，干吗在车里看你吃饭等你睡觉呢？
　　既然您都出来混了，也就别反感偷拍，您就把它当作一场秀。抓住机会展现你想要塑造的形象，至少，还有人肯拍你，你就没事偷着乐吧。
　　竞报记者张暄

