25日环球八卦：帕米拉-安德森自称裸露狂(图)
　　新浪娱乐讯 过去的一天里不少大牌女星--年龄从15岁到50多岁--显得相当活跃，有些自称暴露狂，有些忙着张罗演唱会，也有年纪小的为自己第一次露点出镜做准备：
　　1. 帕米拉-安德森仍与前夫同居 称自己是裸露狂
　　帕米拉-安德森(Pamela Anderson)在接受美联社采访的时候透露她现在仍然在和前夫汤米-李(Tommy Lee)住在一起，但是这并不代表他们的感情旧情复燃。
　　“我们是很好的朋友，我们只不过是住在一起，我们都已经成为对方的前任。与前夫同居这事情有些傻，但是我不知道自己该做什么。”
　　在采访中，帕米拉-安德森还坦言自己是个裸露狂人，她说：“我的个性就是这样，我不想改变自己的形象，不管是在什么时候，我都坚持自己的想法。我是个裸露症患者，我不怕别人知道。”
　　2. 前夫尸骨未寒便红杏出墙 米歇尔-威廉姆斯密约大导演
　　27岁女星蜜雪儿·威廉姆斯(Michelle Williams)在未婚夫赫德·雷戈(Heath Ledger)瘁死七个月后，便寻到新欢。据美国某家杂志消息透露，蜜雪儿当下正和曾共同拍摄过多部电影的38岁导演斯派克·琼斯(Spike Jonze)出双入对。
　　3.玛丽亚-凯莉为新专辑巡回演出做准备 
　　玛丽亚·凯莉(Mariah Carey)与刚与丈夫尼克·卡农(Nick Cannon)完婚不久，便疲于准备新专辑E=MC2的巡回演出。当问及将何时开始演出以及心情如何时，凯莉十分轻松地回答说：“时间目前预定在11月左右，但如果延期到12月甚至明年一月的话，那可不是我所希望的。”“我希望这是一次充满欢快的巡回。”同时玛丽亚将在百忙中抽出时间参加今年的VMA(音乐录影带奖)的颁奖晚会。她说：“即使未能获任何奖项，即使让她露下面，她都希望能参加一次VMA的颁奖晚会。”
　　4. 林赛-罗韩难与酒精为敌 坦言钟爱美国快餐
　　去年饱受酒精困扰的林赛-罗韩(Lindsay Lohan)仍然不能放下她挚爱的饮料和酒。在昨日接受采访的时候，林赛-罗韩说：“这些天我喝掉了很多绿茶，还有一两杯香槟。”同时，林赛-罗韩还表示，她钟爱快餐，最爱吃的就是麦当劳，她说，“我在吃麦当劳的时候会有快乐的罪恶感，我最爱那里的薯条，我还喜欢在早餐或者晚间的时候吃一个花生果酱三明治。”
　　林赛-罗韩告诉媒体她爱着美国，是因为美国有很多吸引她的快餐，她说：“在伦敦拍戏的时候，我很想念美国的快餐，我喜欢吃火鸡三明治，喜欢在我的三明治上涂满蛋黄酱。”
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

