凯特时尚品味直追戴妃 备受顶级品牌青睐(图)
　　新浪娱乐讯 自从成为英国威廉王子的正牌女友后，凯特-米德尔顿就跃身成为了各界关注的焦点，特别是媒体与时尚界。世界顶尖品牌都疯狂的希望这位英国的准王妃能够穿上他们设计的作品。
　　但似乎凯特在诸多的竞争者面前已经做出了她的选择，她把伊萨(Issa)作为自己的时尚标签。威廉王子今年26岁的女友凯特-米德尔顿近来越来越密切的与巴西设计师Daniella Issa Helayel联系，而Issa也被当成是凯特的非官方时尚顾问。据知情人士透露，目前凯特拥有的连衣裙价值大都在1000英镑以上。Issa品牌对凯特是难以置信的慷慨。
　　米德尔顿衣着风格相对保守和成熟，但时尚感却非常强，这一点很像威廉的母亲戴安娜王妃。也许这位英国的准王妃也会像戴安娜一样走在时尚的尖端。之前就有报道称凯特-米德尔顿的着装风格与戴妃如出一辙。就在最近彼得-菲利普斯的婚礼上凯特也选择了伊萨服装出席。
　　伊萨品牌拥有众多大明星客户如麦当娜(听歌)、莎朗-斯通和斯嘉丽-约翰森。有消息称，凯特已经被视为伊萨的非官方大使。英国女王伊丽莎白曾建议凯特在与威廉订婚之前能有一个确定的职业方向，据了解，伊萨已在伦敦总部为凯特提供了一个时尚大使级的职位，但伊萨却否认与凯特工作上的接触。Louisa/文 

