综述：吃出个大年 细数明星众生相(组图)
　　中国人过年，最重视的就是一个吃。吃得好，吃得饱，吃得开心，象征着这一年都会有好意头。明星们一年忙到头，却也终于没在这过年的时候亏待了自己———或亲自下厨，或扎堆聚餐，甚至一路吃到国外……平日里或许还注意个形象问题，但过年的开怀大吃却让他们忘记了戒备，露出了“本性”……
　　【两个会做】
　　老公爱吃，陈慧琳( 听歌)学做“甜心鲍鱼”
　　陈慧琳最近向香港某大厨拜师，学做了三道新派贺年菜———“甜心鲍鱼”、“聪明醒目”和“傻猪汤圆”
　　陈慧琳解释每道菜的寓意：“甜心鲍鱼”甜到入心；“聪明醒目”是希望自己有个聪明醒目的下一代；“傻猪汤圆”软软糯糯，吃了甜甜蜜蜜()。出得厅堂、入得厨房的陈慧琳透露：“我老公最喜欢吃鲍鱼，但我不会做，希望这次学会煮给他吃，做个好老婆。”这是陈慧琳首次以“刘太”的身份过年，她准备了500封大利是，加起来有数万港元。她不但去公公婆婆家拜年，还买了海味做礼物。贤惠的她透露，公公婆婆最喜欢吃花胶、海参、冬菇和榴莲。
　　婚后，陈慧琳便和老公积极造人，由于老公属牛，夫妻俩都希望今年生孩子。“生一个肥肥白白的宝宝，跟老公同一生肖，希望上天快点给我们孩子。”陈慧琳说。
　　香港迎新，言承旭( 听歌 blog)为粉丝煎年糕
　　言承旭在大年三十晚出席《金银满屋倒数迎新岁》活动，跟香港的粉丝一起迎新年。除了当场煎年糕，言承旭还大派利是。
　　首次在港过年的言承旭表现兴奋，他以“白马王子”的造型出现，用广东话向粉丝拜年：“恭喜发财！”然后，他又调皮地介绍自己是周渝民( 听歌)：“好久不见，我是仔仔呀！”言承旭甚至不忘支持前绯闻女友林志玲( blog)，当歌迷大叫他的新戏《心星的泪光》很好看时，他笑着说：“大家有空也要看一下《赤壁(！”他还赞美林志玲的演技好。)》
　　在煎年糕的时候，言承旭穿上围裙，边煎边扮可爱，还自夸平时会下厨：“对呀，我会煮泡面。”主办方安排两个小孩喂他吃年糕，他惨被小女孩的叉插中嘴，但也不以为意。现场粉丝都很疯狂，但言承旭还是主动走到粉丝群中派利是，甚至同意跟他们合影。对于粉丝回派给他的利是，言承旭说会捐给有需要的人。
　　【两个能吃】
　　刘伟强(blog)下厨，
　　舒淇()吃到猛舔手指
　　电影《游龙戏凤》在大年初一上映，一帮演员天天马不停蹄地到处做宣传。导演刘伟强为了答谢众人，近日在自己办公室的厨房亲自下厨，请演员们吃开年饭———鲍鱼盆菜。

