广告过分“漂白”碧昂丝 引发观众抗议(附图)
　　欧莱雅否认在广告中故意提亮碧昂丝肤色(附图)
　　新浪娱乐讯 某全球化妆品巨头日前公布了由碧昂丝(听歌)代言的亮发剂新广告，本指望能用这位流行音乐天后的人气刺激销量，却没想到首先引发的是舆论的广泛争议。
　　在这则新推出的广告中，碧昂丝的黑发成了金红色，她的脸也突然白了起来。如果说头发变色是因为她代言的这款亮发剂的作用，但脸色变淡惹来了该品牌故意“漂白”的嫌疑。碧昂丝当初签代言合同时，特别要求广告中自己的容貌不能有“戏剧性的变化”，不过现在看来该品牌方面似乎并没有太当回事。
　　新广告一面世即引发舆论批评。美国《纽约邮报》(The New York Post)在名为《惨白的碧昂丝》一文中称该品牌的新广告“让人震惊”，并指责法国化妆品公司让美国黑人偶像歌手变成了一位“古怪的白人”。娱乐网站TMZ表示，该品牌进行了“过分的后期处理”，应该对此做出“严肃的解释”。不少看了广告的美国民众也认为该品牌和碧昂丝“迷失了自我”。 
　　碧昂丝和该品牌签了价值230万英镑(3450万人民币)的合同，为期5年。她每年必须安排出10天时间为该品牌拍摄照片和参加宣传推广活动。如果该品牌方面认为时间不够充分，可以延长到12天，不过每延长1天就要多支付1.25万英镑(约19万人民币)。
　　碧昂丝的发言人拒绝对“漂白事件”发表评论，而首先刊登这幅广告的《瑞丽》杂志表示将追究此事。该品牌8月7日发表声明称，那些指责该品牌为了宣传效果改变碧昂丝外形的指控并不真实。北京尉/文

