李宗翰大谈理财经：真情远胜财富(组图)
　　翻看李宗翰的档案，你会发现他每年播出的电视剧均有不俗的收视，出道以来他塑造的无数个成功的人物形象也深入人心。从最早的《一脚定江山》中的张俊到《梧桐雨》中的谢家树，还有即将在BTV4播出的《幸福里九号》……谈到理财，李宗翰总是强调自己更偏爱保守稳健的理财方式，他并不想通过理财的方式使自己发家致富，理财的方式也主要集中在基金和房产。始终如一的勤奋态度，加上平和的心态和稳健的作风，或许是李宗翰成功的关键。
　　明星档案
　　姓名：李宗翰
　　星座：天蝎座
　　血型：B型
　　职业：演员
　　代表作品：《阮玲玉》《还君明珠》
　　《徽娘婉心》 《幸福里9号》 
　　话剧《红与黑》
　　Blog：blog.sina.com.cn/lizonghanblog
　　采访手记
　　因为李宗翰身在外地，因此采访是通过电话方式完成的。第一次通话他告诉我他在搬家，向我一个劲地表示歉意后我们相约晚一点通话。就像他自己说的那样，现实生活中的他和《幸福里9号》中的杨为民性格上是很像的，平和、谦虚，正直、热情，是我对他的第一印象。
　　谈到理财，李宗翰总是强调自己更偏爱保守稳健的理财方式，他并不想通过理财的方式使自己发家致富，理财的方式也主要集中在基金和房产。或许就是这样一种平和的心态和稳健的作风，他的事业才蒸蒸日上。曾经是最受欢迎男演员的他，希望自己在未来除了演艺事业之外，可以开创出一片新天地。
　　财富史 8岁第一次拍戏片酬60块
　　Q:第一次赚钱的经历
　　A：第一次赚钱应该是很久很久以前的事了，严格意义上讲应该是在我8岁那年拍了一部戏，片名叫《诸葛亮》。在其中我饰演的是诸葛亮的儿子。这是我人生很独特的一次经历。这次触电我得到了60块钱的片酬。当时自己特别珍惜这60块钱，可能是因为年纪小，也不知道怎么花，我就自己存起来了。
　　Q:你有没有制定个人的财富目标？
　　A：我其实没有制定个人的财富目标。我觉得作为一个人来说，你的钱是永远挣不完的，在财富上很难讲一个目标可以满足你。因此，我觉得生活如果可以过舒服，安心就很好，以自己力所能及的程度来回馈社会。财富对我来说并不是生活的重心，我也不会去刻意制定一个财富目标。
　　Q:你目前的财富积累是否达到个人预期？
　　A：我觉得达到了。作为一个演员我觉得我还是很幸运的。我对自己现在的财富状况还是很满足的。
　　财富观 真挚的感情才是人生最大的财富
　　Q:财富带给你哪些方面的改变？
　　A：财富带给我的改变有很多，财富可以让我年轻的时候享受到同龄人享受不到的一些东西。可以让我住上很大很舒服的房子，可以让我有机会去更多的国家旅游。在生活中，我可能感到钱不再是我的困难和问题，我不会因为钱而放弃一些我的梦想。财富会让我的生活更舒适，会让我更好地享受生活，但是我觉得财富给人带来的东西也是因人而异的，不可否认钱可以使人更快乐，但也可能使人堕落。
　　Q:你认为比财富更重要的东西有哪些？
　　A：我觉得比财富更重要的东西有太多了。我觉得真挚的感情就是比财富重要的东西。我发现有很多在我身无分文时的好朋友，对我的态度从未改变，这些人很令我感动。而另外一些因为我的财富变化，现在会主动接近我，当然也不能说这些人有什么错，只是让我感觉那份情并不是那么真挚。家人也比财富更重要，家人是无论你如何都会默默地支持你，他们给予的是无私的付出。还有很重要的东西就是健康，一个人纵然有了巨大的财富，但是没有一个健康的身体也是枉然。
　　Q:未来是否有需要借助财富达到的
　　梦想和愿望？
　　A：我以后希望自己可以做一档反映社会问题的电视栏目，我希望自己能有一个除了演员之外的事业。我的愿望很多也是天马行空，仔细琢磨一下发现很难实现。如果财富到了一定水平，开辟自己一个新的事业是我想要达到的愿望和梦想。
　　理财经 稳健理财最安心
　　Q:你最早有理财意识是什么时候？
　　A：我记得我在初中的时候买过一个排球，因为那时同学和朋友都说我很适合打排球，鼓动我加入排球队，在他们的怂恿下我就买了一个排球。打过几次之后，自己慢慢发觉并不像他们说的那样，我其实并不适合打排球，于是把排球卖掉的想法油然而生。可惜的是直到今天那个排球好像还在家里没有卖掉。谈到真正有理财意识应该是在2005年的时候开始慢慢有的，因为我并不是一个物质欲望很强烈的人，我生活中的花销不是很大，也没有什么别的投资渠道，所以积攒下了一些钱。那么那时候我想这些钱该怎么办呢？在听取了一些朋友的建议和意见之后买过一些基金。我是买一点赚钱了就会抛，然后再买再抛。我自认为属于见好就收的类型。
　　Q:你认为自己最成功和最失败的理财经历是什么？
　　A：我自己最成功的理财经历应该算是在2004年的时候，我在北京购置的一套房产。那套房子的地理位置很好，在北太平庄附近。当时我买的时候房价还是比较便宜的，到现在这套房的房价应该可以翻三番。
　　我不成功的理财经历也有很多。2003年，我到上海拍戏的时候，感觉上海的整个城市文化和气氛特别好，很适合居住和生活。于是我就在上海黄金地段买了一套房子。当时是想在上海工作嘛，偶尔可以去住一下，感觉应该挺不错的。然而，等到当时那部戏拍完了我也没有住过一天。后来，自己觉得这套房买得有些冲动，没有必要，于是就卖掉了。当时我是贷款买的房，所以几个月后算来算去我为了一套一天都没有住过的房还亏了一点钱。如果那套房子没有卖,到今天看的话，应该可以卖300万是没有问题的，这次选择我觉得很失败。
　　Q:以后会倾向于哪种理财方式？
　　A：我个人比较倾向于买基金，因为基金相对于股票来说稳妥很多，不会有太大的起伏。选择基金的时候一定要选择大品牌，选择规模大、口碑好的基金公司。这样我觉得会更稳健一些。我个人还是喜欢比较稳健的理财方式，另外购置房产也是不错的选择。我觉得现在的房地产虽然有一些下跌的趋势。但是从长远看我觉得房产还是会升值的，尤其是对于类似北京、上海这样的大城市。在这些城市的核心地带，或者市区的好位置应该说是不会贬值的。我发现大城市好地段的房子可能是有价无市，观望气氛很浓厚，但是它的房租并没有下跌，像北京的燕莎、国贸等一些核心地段。即便最坏的情况出现，房子跌得很便宜，你还能拥有一处房产，而做其他的投资最后可能血本无归。
　　本版撰文 张乐 

