赛勒斯承认曾与乔纳斯热恋两年 以分手告终(图)
　　新浪娱乐讯 麦莉-赛勒斯(Miley Cyrus(听歌))终于承认自己曾经与乔纳斯乐团的尼克-乔纳斯(Nick Jonas)交往过两年，不过这对恋人的关系已经以分手收场。她在九月出版的《Seventeen》杂志中宣布了这一消息。 
　　这位因出演《汉娜-蒙塔娜》(Hannah Montana(听歌))一炮而红的小明星在接受杂志采访时表示：“我和尼克交往过两年，我们一直都很相爱。但是要守住这个秘密非常困难。而且我们总是争吵，这一点都不好玩。”
　　说到他们的“恋爱史”，赛拉斯说他们是一见钟情：“我们在认识的第一天就成了男女朋友。最开始是他提出想要认识我，他对我说‘我觉得你很漂亮，而且我真的很喜欢你’，然后我对他说‘噢我的天，我也很喜欢你。’”就这样，我们就开始交往。就像很多早恋的年轻人一样(他们俩今年只有15岁)，麦莉也无法承受分手带来的痛苦。她说在他们分手时，她把自己的头发染黑了。麦莉回忆起当时情景说：“我现在就要把头发染成黑色——我想故意使自己变丑。我要让自己看起来很酷。我非常反叛，尼克对我的一切要求我都不会照做。我当时只想做回自己，找到真正的自我。”
　　目前，麦莉似乎还是想要单身生活。上星期，她说她现在“忙得没时间思考恋爱这回事”。麦莉说；“我现在只是不想沉浸在恋爱关系了。我觉得单身很快乐，我喜欢玩耍，我喜欢自由和其他人约会，不需要通知某人。而且我还有五个兄弟姐妹，我很爱他们。现在我想把心思放在他们身上。”
　　据悉，尼克也已经从失恋的痛苦中解脱出来，开始新的生活。有消息称，尼克目前正与赛琳娜-戈麦斯(Selena Gomez)交往，虽然二人至今尚未承认彼此的关系。
　　那么为什么麦莉要在二人分手之后才宣布这一消息呢？据称“她已经彻底走出阴影了，所以她现在一点也不在乎”。尼克的发言人对此尚未做出回应。赵萌萌/文 

