朱莉总统竞选支持谁成美国当下焦点(图)
　　时报讯 (记者 陈爽) 安吉莉娜·茱莉与布拉德·皮特的龙凤胎新闻战才刚刚告一段落，现在产后准备复出的安吉莉娜·茱莉又成为抢手货。目前，安吉莉娜·茱莉与布拉德·皮特一方面忙于照顾六个孩子，另一方面也随时准备复工赚奶粉钱。虽然两人都贵为好莱坞一线明星，但茱莉的行情与人气都明显高过亲密爱人布拉德·皮特，除了哥伦比亚公司为其量身定做剧本取代汤姆·克鲁斯之外，茱莉究竟会支持美国总统大选候选人的奥巴马或是麦凯恩，已经成为美国媒体关注的热点话题。
　　电影：角色定做取代靓佬汤
　　早前，曾有报道称汤姆·克鲁斯将与安吉莉娜·茱莉，一同参演哥伦比亚电影公司筹拍的惊悚间谍片《埃德文·绍特》。日前，有报道指由于汤姆·克鲁斯因片酬未能谈拢而退出，该片阵容被迫大动筋骨，哥伦比亚为了留住安吉莉娜·茱莉，决定重新改写剧本为其量身定做角色，将汤姆·克鲁斯主演的男性角色改成女性，有美国媒体表示：“安吉莉娜·茱莉是少数可以主演几乎被男人主导的动作电影的女演员之一。”该片由曾与安吉莉娜·茱莉合作过《人骨拼图》的导演菲利普·诺伊斯执导。
　　据悉，安吉莉娜·茱莉将在影片中扮演一名CIA中情局特工，在历经背叛后被误认为俄罗斯秘密间谍，她必须为自己找回真实身份，证实自己的清白。当初，哥伦比亚找来汤姆·克鲁斯的初衷，是因为他在《碟中谍》系列饰演了一个令人信服的中情局特工形象。不过，安吉莉娜·茱莉在《史密斯夫妇》与今年早些时候上映的《通缉犯》中的出色表现，让哥伦比亚信心十足为其量身定做角色。
　　麦奥之争：茱莉还未决定支持谁
　　安吉莉娜·茱莉不光在银幕上是明星，政治上也是美国党派竞相追逐的焦点，今年美国总统候选人奥巴马和麦凯恩两大阵营对垒，茱莉支持谁就成为美国人关心的话题，很多美国媒体都予以持续关注。
　　33岁的安吉莉娜·茱莉是联合国爱心大使，她对难民和儿童问题一直保持关注，今年年初，安吉莉娜·茱莉结束对伊拉克的访问后，曾经给《华盛顿邮报》撰文，文中她呼吁有份角逐美国总统的候选人在发表伊拉克战略的同时，也别忘了对解决难民问题给出时间表和预算。
　　近日她被问到关于总统候选人的倾向，虽然外界一直认为茱莉更认同民主党的政见，不过茱莉表态自己立场独立，对共和党总统候选人麦凯恩和民主党总统候选人奥巴马一视同仁，“我还没有决定支持哪一位。我还要需要再看看，他们在国际正义、难民问题、危机地区儿童等问题上会做出什么样的承诺。”
　　好莱坞明星助选团　奥巴马粉丝一面倒
　　一直以来，大多数好莱坞明星都是民主党候选人的支持者，今年奥巴马的参选更让好莱坞明星助选迸发出前所未有的热情，其声势远超共和党候选人麦凯恩。
　　风流克鲁尼恐加负分
　　精于打造形象的好莱坞影星乔治·克鲁尼(左上)已经成为奥巴马的顾问。两人经常通电话和电邮，克鲁尼不时就演说及政策向奥巴马提意见。有民主党人担心，克鲁尼偏左的政治取向及花花公子形象，对奥巴马的选情有负面影响。
　　斯嘉丽客串竞选录影
　　23岁的好莱坞性感红星斯佳丽·约翰逊(左下)是奥巴马的坚定支持者和忠实粉丝，她不但为他拉选票，主持资金募集活动，甚至在他的竞选录影中担任客串，吸引了1000多万的网民观看。
　　奥普拉25年首表态
　　美国头号名嘴、脱口秀女王奥普拉·温弗瑞一直旗帜鲜明地支持奥巴马，奥巴马是她25年来首次公开支持的总统候选人。
　　其他粉丝
　　珍妮佛·安妮斯顿 为奥巴马的选战捐出2300美元。
　　罗伯特·德尼罗为奥巴马缺乏治国经验的指责辩护。
　　克里斯·洛克为奥巴马阵营捐出了4600美元。
　　塞缪尔·杰克逊缺席奥斯卡()颁奖礼去为奥巴马站台，并捐出了4300美元。
　　本·艾弗利克携妻子珍妮佛·加纳出席奥巴马的选举筹款会。 

