帕丽斯-希尔顿反击麦凯恩竞选视频成热议(附图)
　　新浪娱乐讯 就在7月之时，美国总统竞选人麦凯恩(John McCain)针对其竞选对手奥巴马(Barack Obama)推出了一则讽刺广告，将奥巴马与布兰妮-斯皮尔斯(听歌)(Britney Spears)和帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)相提并论，影射他如同这两位负面新闻颇多的名媛一样，只会造势而领导能力令人质疑。
　　之后，这位出身名门的帕丽斯-希尔顿也制作了视频，发起了反击。在视频中，希尔顿还一本正经地讨论了总统竞选的热点——能源问题。此外，还在短片中将麦凯恩的形象和电影《星球大战》里的人物尤达的形象穿插在一起，讽刺两者的相似。最后她还开玩笑地说，要把白宫染成粉红色。
　　这段视频在搞笑视频网站FunnyOrDie.com上公布之后，短短的时间里便赚得了5百万的高点击率。其实，成就这部恶搞制作的幕后之手正是这个视频网站的创始人之一——亚当-麦凯(Adam McKay)。
　　亚当-麦凯表示，当时他正在驾车听广播，里面正在谈论帕丽斯-希尔顿对之前被与奥巴马并在一起做广告的事件做出了回应。于是灵光一闪，他萌生了为帕丽斯-希尔顿做反击视频想法。接着，亚当-麦凯便及时电话联系到帕丽斯-希尔顿及其经纪人，双方讨论相关事宜。之后亚当-麦凯便开始写脚本。经过一些完善之后，身穿一件性感豹纹泳衣的帕丽斯-希尔顿便在美国著名的避暑胜地汉普顿，开始了这段反击视频的拍摄。经过帕丽斯-希尔顿最终同意授权后，这段幽默讽刺的视频便公布在网上，迅速地吸引住了人们的眼球。
　　在众人热捧这部恶搞视频的同时，可以肯定的是有一个人还没有点击观看这段视频。那就是总统竞选者奥巴马之妻，她在电视节目《早安美国》(Good Morning America)中说：“我还没有看过这段广告，我不怎么看这种广告。”
　　不过通过这段视频，社交名媛帕丽斯-希尔顿似乎表现得并非“胸大无脑”，她在视频中说的一些能源决策也挺有可取之处，甚至得到了一些美国议员的赏识，比如限制海上石油开采以及税收鼓励等等。就连美国有线电视新闻网(CNN)也援引了一位美国议员的话——让我们将帕丽斯-希尔顿的计划提上日程吧。
　　不过在这段视频引得大家议论纷纷的时候，这位豪门“花花公主”在之后的采访中，只是简短地甩出一句话：“这很有趣。”Zooming/文 

