安妮斯顿与梅尔拉埋天窗 希望皮特见证做妈咪
　　新浪娱乐讯 眼见前夫布拉德-皮特又添一对龙凤胎，现年39岁的珍妮佛-安妮斯顿，急于与拍拖不足半年的歌手男友约翰-梅尔结婚，好让对方看到她抱着亲生骨肉的情景。
　　女星珍妮佛成为美国新一期八卦杂志《OK！》的封面人物，被曝与30岁的男友约翰的姐弟恋修成正果，正计划低调在明年2月她生日前举行婚礼，完婚后即双双飞往希腊的小岛度蜜月！即将步入40岁的珍妮佛，8年前与前夫皮特拉埋天窗时，豪花逾800万港元，事事要求完美，包括用五万朵鲜花装饰，有乐队和合唱团现场表演，又放烟花，非常盛大。但据知情者透露，她这次只要求穿名设计师Vera Wang(王薇薇)设计的婚纱行礼和好友却妮-高丝做伴娘，其余一切从简，连出席的宾客也要经她筛选。
　　珍妮佛与约翰虽拍拖不足半年，但她的友人说：“她现在不会跟一个没有结果的人拍拖。”而新一期的《Star》杂志则用大字标题，报道珍妮佛已做好为约翰生小朋友的准备，除了约翰的爱令她觉得是时候成为一位母亲外，眼见前夫皮特又添小朋友，她亦很想让前夫看到她抱着亲生骨肉。 
　　Rihanna戴钻戒传婚讯
　　此外，小天后Rihanna日前被拍到与绯闻男友Chris Brown鸳鸯戏水，还细心地为对方挤暗疮。二人虽连番否认恋闻，却多次被拍到亲密举动，Rihanna还被人拍到无名指戴着钻戒而传婚讯。(鱼鱼/文) 

