安妮斯顿逃不出订婚魔咒 被证实与男友分手(图)
　　与皮特离婚后，詹妮弗·安妮斯顿一直情路不顺。日前媒体传出她与歌星男友约翰·梅耶已经分手的消息，而在不久前还有人透露两人将在秋天启动订婚仪式。安妮斯顿与影星文斯·沃恩、名模保罗·斯库弗尔和歌星约翰·梅耶传出过恋情，但三段感情都是姐弟恋，与约翰·梅耶更是相差8岁，几乎每次感情都是在传出订婚后就遭遇分手，不知道是安妮斯顿找错了对象还是恨嫁的心赶走了身边的男人？
　　分手前盛传
　　秋天订婚明年结婚
　　据美国《人物》报道，多种消息证实安妮斯顿已跟歌手男友约翰·梅耶分手，而英国媒体则报道他们分手的原因是约翰有感于未能达到安妮斯顿的要求而主动提出分手，两人的恋情只维持了4个月。其实前不久，约翰·梅耶被拍到与乐队成员的妻子在墨西哥泡温泉，那时很多人就猜测两人感情发生危机。
　　定下结婚生子时间表
　　一名知情人说：“他们在一起共度了很好的时光，但是现在他们已经分开了。”一名约翰·梅耶的朋友说：“约翰喜欢在说分手前将两人的关系以及其他事情都处理好，这样做对双方都好。”约翰的好友还向媒体透露，两人最初只想冷静一下：“两人的关系最近有点紧张，但最初只是协议分开一阵子冷静一下，好可惜最后还是决定分手。”
　　安妮斯顿的发言人暂未就事件作出任何响应。
　　相关链接
　　“茱莉皮特热”也在消退
　　日前，安妮斯顿的前夫布拉德·皮特与女友安吉丽娜·茱莉及早前刚出世的双胞胎ＢＢ登上《人物》杂志的封面，不过该期的销量却未如理想，令杂志社大失所望。据了解，该期只卖出250万本，较杂志预期的300万本相差50万本。有分析人士认为，这也反映了‘布拉德·皮特和安吉丽娜热’已经退了下来，不少人都感到厌倦。”

