罗京辟谣：没那么严重也没动手术(组图)
　　留心《新闻联播》的观众会发现，大家非常熟悉和喜爱的主持人罗京，已有十余天未在节目中亮相了。而前日，某论坛中的一则名为《央视主持人罗京罹患绝症接受化疗》的帖子更是一石激起千层浪。一位名叫“浆素难通”的网友，称在位于北京肿瘤医院8楼的重症监护室高级单间探望老上司时，看到了穿着大背心和没膝裤衩的罗京，文中写道：“罗京出去检查化验时总低着头。但那张国字脸还是很容易被人认出，8楼小护士们有时还叽叽喳喳议论着罗京的病情。”
　　面对外界铺天盖地的猜测，前晚6时，罗京急忙通过媒体辟谣，除承认自己确实有病在身，并已向央视请假3个月进行治疗外，语气非常轻松的罗京表示病情并非那么严重，而且他最快休息两个月，就会重返《新闻联播》。
　　身体现状：很瘦但精神状况尚可
　　自罗京患病的消息传出之后，大量记者闻风而动，前往北京肿瘤医院了解情况，不过医院一方口风甚紧，拒不向外界透露相关病情。
　　北京肿瘤医院是目前我国治疗肿瘤和各种癌症的权威机构，所接收的住院病人都是已经确诊患有不同程度的癌症患者。据悉，罗京在肿瘤医院住院期间住的是医院8楼“外科特需病区”的VIP病房，病房条件非常不错，每天的房费高达600元，屋子里冰箱、彩电、沙发齐备。
　　其实，罗京已于本周一出院，之后究竟是否再需要入院要看他的病情。另外，医院的保安也向媒体证实，这次罗京住院的时间并不长。他第一次见到罗京大概是在一个月前，前几天还在医院里看见过。当得知罗京已经出院的消息后，他表现得十分诧异，“怎么刚进来就出院了？”而最近见到罗京的人向媒体透露：“罗京现在很瘦，不过精神状况尚可。”
　　医生诊断：罗京的病情很乐观
　　央视里患肿瘤重症的主持人，罗京并非第一个。央视4套《欢聚一堂》、《快乐中国》栏目的主持人朱迅(blog)，因甲状腺有异物，在肿瘤医院就医时曾被确诊为甲状腺瘤。2007年5月9日，朱迅通过手术将囊肿物取出，目前身体状况很好，也照样进行主持工作。照此情形，如果罗京经过治疗，仍然可以继续主持和播音工作。一位知名肿瘤专家介绍说，肿瘤的成因目前还不完全清楚，不过肿瘤和工作压力、饮食、心情有密切的关系，而忙碌的新闻工作导致生活不规律，压力大，可能是罗京发病的因素之一。
　　此外，专家认为，化疗和放疗属于保守治疗，一般适用于早期患者，或者是特殊部位不易于进行手术治疗的患者。就算罗京患有淋巴癌和喉头癌，这两种病在目前医学界，已经有足够的治疗手段。所以，罗京的病情，还是很乐观的。
　　罗京答疑：最快两个月重返《新闻联播》
　　前晚，罗京在接受媒体电话采访时正如他在《新闻联播》上主持节目时一般镇定，所不同的是，他偶尔还会发出爽朗的笑声。当被问及网上的传闻时，他坦然说，“是的，最近的确身体不太好，在家里休息，非常感谢大家的关心。”
　　已经在央视《新闻联播》干了20多年的罗京在很多观众眼里就是一个老朋友，在网上听说罗京患癌，这些观众都非常紧张和伤感，对此，罗京在电话中笑了起来：“癌症有那么恐怖吗？我觉得没那么恐怖。”不过他并不愿意透露自己是否患上了淋巴癌，只是委婉地解释称：“这个问题我不想说太多，因为我说了又会出现很多种说法。”

