“艳照门”一周年：重出江湖的擂台秀(组图)
　　2008年1月31日起，艳照逐一疯传，举世为之惊狂，陈冠希、张柏芝、阿娇三位照中主力一时妇孺皆知，路人皆晓，任人笑骂，骂名伴盛名齐飞，普天同窥，众说纷纭，载入娱乐史册，名曰“艳照门”。
　　该到周年庆的时候了。陈冠希出庭作证，张柏芝出镜怒骂，阿娇泪洒“饭局”。“艳照门”重现江湖，江湖上再度风波诡谲，流言四起。陈冠希出庭作证或许还可解释为迫不得已，张柏芝却为何偏偏选此良机反唇相讥？阿娇又为何趁势复出？又不是什么大好喜事，解释它作甚？反思它作甚？忏悔它作甚？却还要热泪盈眶、怒发冲冠、哭哭啼啼、期期艾艾地昭告天下、重新做人……还不是为了重出江湖重装上阵而竞相上演的擂台大戏？柏芝扮她一贯擅演的敢爱敢恨真女子，阿娇扮她向来主打的梨花带雨弱女子，即便本人早就心碎心死再不愿抛头露面，可人在江湖身不由己，签了她们大力摇钱的幕后各大帮主们也不答应啊，智囊团排兵布阵、秘密演练，只为这一天，台上见！更何况又有哪位当世名伶能心甘情愿、功败垂成、急流勇退，挥别挥金如土、镁光闪烁的光辉岁月？
　　且看这场擂台PK，台前幕后哭笑是谁？哪位导演胜出了？哪位演员演砸了？这出合拍大戏的一男二女三大主角，又该如何演下去？还有戏吗？
　　制胜三要素：时机、演技、对白
　　“艳照门”事发伊始，坊间便言称“看似偶然、实乃必然”，据传乃是香港两大娱乐集团英皇与中国星因帮派宿怨而蓄意择时抛出的重磅炸弹，甚至还有“娱乐黑帮江湖对决”之说，除此两股幕后势力，陈冠希有着江湖背景的富商老爸及其签约公司寰亚的幕后大鳄林建岳也被牵扯其中，传言绘声绘色、愈演愈烈，堪称“幕后黑手大揭秘”。刨除香港娱乐圈与黑社会向来说不清道不明、剪不断理还乱的暧昧关联，各大公司在事件发生后的幕后角力与危机公关是必然的，结局导致陈冠希极其狡黠地宣布“退出香港娱乐圈”，张柏芝偃旗息鼓、忍辱负重、相夫教子，阿娇则为世人献上“很傻很天真”的世纪金句。
　　当时一役，阿娇惨败，柏芝沉默，冠希开溜，看似三败俱伤，实则伺机而动，力求绝地反击。陈冠希出庭作证成为最佳契机，他的出现是被迫的，但他的对白则早已写好。幕后编剧不过不失，说“由头到尾都是我的错，希望女受害人尽快得到解脱，重回健康生活”，说“她们已经受够了”，可就算他的对白有多恳切精彩，也抵不过柏芝团体的缜密应对、后发制人，同时也是对阿娇团队的猛烈阻击，“不要一年之后出来猫哭老鼠假慈悲！”“不是陈先生所讲的女受害人受够啦！是我们受够你了！”“我自己做了一个法官，同时做了一个犯罪的人，我判自己坐牢！”此编剧非彼编剧，此演员也非彼演员，句句掷地有声、剜心掏肝、催人泪下，台前幕后配合得天衣无缝，柏芝的金像影后真不是白拿的，逼得向来不会演戏做人的阿娇及其编剧只能固步自封、固守城池，只能念念“我最希望的就是人们起码给我一个尊严”“不希望失去吧”“我一直没有讲过自己是玉女”“怪自己，怪自己做这些傻事”这些半遮半掩的羸弱对白，若非这个半路杀出的声情并茂的程咬金，阿娇此番复出的胜算不可谓不大。
　　背景深不可测的英皇老板杨受成，当年曾被指责一手导演刘嘉玲裸照见报事件，他当时或许不会想到，更劲爆的事件会发生在自己的爱将阿娇身上。
　　不精彩，毋宁死
　　别说是记者在这儿捕风捉影自编黑幕，有例为证：阿娇接受电视访问的《志云饭局》栏目一开始宣称绝不会事先将问题透露给她，但狗仔队却在采访前拍到主持人陈志云私密会见英皇艺人部主管霍汶希面授机宜。英皇老板杨受成更找来有“金牙大状”之称的大律师洪清做军师，帮阿娇润色台词，甚至有传洪清曾与阿娇展开“沙盘演练”，以确保万无一失。在演技、神情方面，据传阿娇也先后接受了“戏王之王”詹瑞文、著名导演张坚庭(杨受成女婿)的严格培训。如此这般，《志云饭局之阿娇专访》方始播映。
　　饶是如此精打细算、步步为营，阿娇团队仍然死死地败给了柏芝团队。柏芝团队胜在出奇制胜、胆大心细、抢占先机、演技精湛，阿娇团队却老套陈腐，一步错步步错。实际上所谓三个人的擂台，其实只是二女之争，冠希有钱有势，毫无后顾之忧，不在乎复出成败与否，所以战局至此，柏芝遥遥领先，风头甚至胜过“艳照门”前，前途无量；阿娇则如履薄冰、举步维艰，很难说日后还能否站稳脚跟。但江湖变幻，风云莫测，曾经多少娱乐圈的污点与毒药，日后还不是成了旷世巨星，所以还有待下回分解。本报值此变局，采访诸多对香港娱乐圈及幕后势力深有研究的资深传媒人及评论人，且听他们全面勘破“艳照门一周年擂台表演秀”的台前幕后、优短劣长，以及对三位主演此后戏梦人生的生死预言。

