事业危机健康危机 中年危机向女星袭来(组图)
　　曾公布要与周慧敏(听歌)结婚的倪震，之前发表分手声明时称自己遭遇中年危机，引发大众热议中年危机。危机面前，男女平等，女星过了四十，一样面对感情、事业和健康的重重危机，香港玉女周慧敏是如此，台湾玉女伊能静( 听歌 blog)也是如此。
　　名词解释：中年危机，也称“灰色中年”，一般高发在39～50岁，在40～65岁之间的男性身上，还被称为“男人四十综合征”。从广义上来讲，是指这个人生阶段可能经历的事业、健康、家庭婚姻等各种关卡和危机。
　　情感危机
　　事业危机健康危机
　　周慧敏(41岁)
　　半个月前，41岁的周慧敏迎来了生命中最大危机：相恋20年的男友倪震再次偷欢并引发香港娱乐圈超强地震。两人先是发表分手声明，尤其是倪震声明中称自己遇到结构性中年危机，更是引发大众对中年危机的热议。只不过学过心理学的他，如此化解危机，显然不明智。如今两人又惊天大逆转，闪电宣布结婚，痴恋成魔的周慧敏竟然答应求婚，看来深谙心理学的倪震是研究透了周慧敏的心。
　　对这个婚讯，有人不解，有人赞同，不管如何，守了20年玉女名号的周慧敏，如今又被喜欢她的人戴了另一顶帽子：傻女。这份傻，是她用太高的情商打败大众的智商，还是她化解中年情感危机的一个过渡手段？说什么都为时过早，只是担心她不但不能化解情感危机，还把她带入事业的危机。报道不是说，她明年要举行的演唱会有可能胎死腹中。
　　伊能静(39岁)
　　相比倪震，伊能静不过牵了一下黄维德( 听歌 blog)的手，至少没有激吻照流出来，但她受到舆论的压力更大，因为她已婚，还是一个孩子的妈妈。随后相继爆料的花边新闻更将伊能静推向了万劫不复的境地，让伊能静人气大跌，事业生活都可能受到相当影响。但在这些花边新闻中，也折射出从前晒恩爱的伊能静其实也遇到了她的感情危机：婆媳不和，“七年之痒”不时光临、分居、婚姻处于离婚的边缘。她牵起黄维德的手，也是她寻找化解危机的途径，不过，事态发展成现在这样，教训一：她应该先把没了热度的婚姻解决好。第二：她牵错了手。
　　郑裕玲(51岁)
　　郑裕玲与吕方(听歌)，给外人的感觉一直是女强男弱，但相恋16年，突然宣布分手，也让外人颇觉意外，尤其是外界对两人分手的猜测，更是将郑裕玲描绘成一个有严重中年危机的女人：年老色衰，换肤频繁得令枕边人害怕。而居家男吕方，事业一直波澜不惊，或者说根本就没有波澜，财政一直依赖女方，两人都是危机重症“病人”。分手后，两人依然藕断丝连，甚至爆出郑裕玲的遗嘱受益人仍然是吕方。难道爱情长跑多年就是不结婚的中年艺人，就只有靠分手来化解危机、来刺激、重启两人感情的热度？
　　蒋雯丽(42岁)
　　外表憨厚的顾长卫追到校花蒋雯丽，成就一段爱情佳话，两人珠联璧合，事业也风生水起，尤其是蒋雯丽，爱情三部曲《牵手》、《中国式离婚()》、《金婚》让她成为片酬最高电视剧女演员，有趣的是，这三部剧都探讨了一个热点话题：中年感情危机。而步入中年的蒋雯丽，在丈夫与青年演员张静(blog)初( blog)的绯闻传得如火如荼的时候，她也遭遇了严重的感情危机，甚至在夫妻合作的《立春》宣传时，为避开这一绯闻，蒋雯丽还罢工宣传。不过，蒋雯丽的情商也不简单，很懂得借用媒体，掌握话语权，在参加电视访谈，都自然地谈论与顾长卫的感情生活，表明夫妻感情不受绯闻影响。

