布莱尔曾梦想当摇滚明星 要带家人看奥运(图)
　　本报讯（记者朱雅清）前天下午，英国前首相托尼·布莱尔做客某网站举办的茶话会。除了主持人邓文迪和网友代表之外，英皇旗下的音乐人熊汝霖(听歌 blog)也专程到场与布莱尔进行交流，并好奇地询问起布莱尔年轻时短暂的摇滚生涯。布莱尔透露，他年少时曾经梦想当摇滚明星。
　　此前有媒体报道称，布莱尔是英国第一位出生于“婴儿潮”时期的首相，也是第一位听着摇滚乐长大的政治人物。年轻时的布莱尔曾经梦想成为一名摇滚明星，并在伦敦举行演唱会。从政后的布莱尔虽然很少在公开场合谈论摇滚，但是身边总是明星云集，艾尔顿·约翰(听歌)和大卫·鲍伊(听歌)等摇滚界大腕都是他的座上宾。茶话会现场，熊汝霖和布莱尔聊起了中国摇滚乐的生存现状。布莱尔表示，摇滚乐乃至是所有音乐的发展都难免会遇到波折，坚持下去就会成功。谈及自己年轻时短暂的摇滚生涯，布莱尔风趣地表示，从一名普通的摇滚音乐人到选择从政，纯粹是因为自己缺乏音乐天份。随后，布莱尔还以自己的亲身经历向众人介绍了摇滚乐在英国的发展，其间还特别提到了他最喜欢的甲壳虫(听歌)乐队。 
　　除了摇滚乐，布莱尔还就绿色奥运等话题与网友们展开了交流，他睿智而又不失幽默的谈吐不时博得满场掌声。对于即将在北京开幕的第29届奥运会，布莱尔说：“中国已经准备得很好，各方面设施和环境绿化程度都出乎我的意料。”布莱尔还称，本次来华除了宣传他的“布莱尔信仰基金会”外，还要带着家人看奥运。

