菲姬荣登《人物》最佳着装女性榜宝座
　　穿衣“潮人”们又有了新的风向标。本周三，美国《人物》杂志评选出了本年度最佳着装女性榜，“黑眼豆豆”合唱团当家主唱菲姬等人获选十佳。 
　　菲姬储衣室喜新恋旧 
　　33岁的流行女歌手菲姬曾推出《魅力》等热门曲目，而今，全方位发展的她更是把自己的魅力延伸到了时尚圈。除了个唱上的缤纷演出服，菲姬在多个时尚派对和电影首映式上的礼服也令人印象深刻。 
　　不过，得知自己荣获本年度“最佳着装女性”称号后，菲姬还是小小吃惊了一把。她坦言，其实自己的不少衣服都有点“过时”，“因为我实在舍不得丢掉任何东西。” 
　　喜新又恋旧，菲姬的衣柜自然被塞得满满当当。于是，菲姬的家里有两个专放衣服的卧室，一间用来伺候适合正式场合的华服，另一间则被当作便衣储藏室。 
　　奥巴马夫人入围十佳 
　　和菲姬一同入围“着装十佳”的还有荣获本年度《人物》“最美丽的人”称号的凯特·哈德森、好莱坞玉女安妮·海瑟薇、同为奥斯卡影后的格温妮斯·帕特洛和查里兹·塞隆、女星伊娃·曼德斯、《欲望都市》中的时尚教主莎拉·杰西卡·帕克、格莱美小天后蕾哈娜、主持真人秀《决战时装伸展台》的德国名模海蒂·克鲁姆，以及美国民主党总统候选人奥巴马的妻子米歇尔·奥巴马。 
　　《人物》杂志的时尚编辑克拉丽莎·克鲁兹表示：“上榜者的共同点在于她们都经历了非常美好的一年，她们坚持个人风格，并保持本真。” 
　　刘玉玲被挑时尚毛病 
　　一年一度的《人物》最佳着装女性榜由杂志的时尚编辑投票选出。编辑伊丽莎白·斯波金表示，由于只有十个最佳席位，竞争难免激烈，最终的上榜者大多是本年度内着装最具影响力的名人，“如果有人没上榜，并不意味她们着装品位差。” 
　　然而，也有若干女星一不留神跌入了本年度“红毯灾难”的榜单，如《美国偶像》的评委宝拉·阿巴杜(听歌)以及女影星刘玉玲和帕特丽夏·阿奎特等。“她们犯了一些难以被忽视的错误”，克鲁兹说。 
　　此外，热门美剧《绯闻女孩》被评为“戏服造型搭配最出色的电视节目”。□姚佳森 编译 

