朱迪-福斯特挺大肚逛街 传借种生孩子(图)
　　新浪娱乐讯 《沉默的羔羊》断背女星朱迪-福斯特，大前天脂粉不施，在洛杉矶逛街买杂货，被拍到肚子凸出，莫非已经有了？究竟谁是BB的爸爸？
　　现年45岁的奥斯卡影后朱迪-福斯特，大前天以素颜示人，悠然自得地前往洛杉矶一间杂货店购物。她戴上墨镜，穿着紫色无袖连衣裙，打扮简单朴素。入完货后，朱迪提着大小不一的塑料袋离开，被拍到肚子肿胀，似乎有喜！
　　一向对隐私极为重视的朱迪，对于其10岁儿子Charlie与7岁儿子Kit的爸爸是谁，一直没有交代，这次恐怕也同样不会对外界公布。虽然她没有交代，但她的友人曾向传媒爆料，说朱迪的男同性恋选角指导好友Randy Stone，其实是她两名儿子的试管爸爸。由于他已在去年2月因心脏衰竭逝世，未知朱迪这次是不是从精子银行得到Randy的种子，还是另有人选？ 
　　默认同志身份
　　朱迪对其性取向一直守口如瓶，但却被拍到与两名儿子及电影监制女友Cydney Bernard一起外出，“一家四口”乐也融融。其实两人在1992年起已拍拖，去年12月在一个颁奖礼上，朱迪还公开向Cydney致谢，被认为是间接承认其同性恋身份。
　　不过，朱迪怀疑今年5月搭上在《强复者》中合作过的电影编剧Cynthia Mort，导致与Cydney分手收场。(鱼鱼/文）

