吉尼斯新纪录：皮特朱莉成最有权力的男女明星
　　新浪娱乐讯 据《每日电讯报》9月17日报道，2009年版《吉尼斯世界纪录》近日新鲜出炉，好莱坞女星安吉丽娜·朱莉及男友布拉德·皮特分别登上最有权力的男明星和最有权力的女明星的宝座。
　　去年，朱莉与珍妮佛·安尼斯顿分享了最具权力女明星的头衔，这次她独享了这一宝座。而爱情事业双丰收的皮特更是把汤姆·克鲁斯拉下最具权力男明星的宝座，使他和朱莉成为好莱坞最具权力的一对。在新版《吉尼斯世界纪录》收录的奇闻逸事当中，最奇异的莫过于“世界最大水下新闻发布会”，吸引了61位记者参加，以及“世界最小成年人腰围”(53厘米)。
　　爱尔兰猎狼犬“艾米·范德奥尔穆勒”(Mon Ami von der Oelmühle)将世界身长最长狗的记录扩大至7英尺(约合2.13米)，而“天赐白兰地”(Heaven Sent Brandy)则保持着世界上最小狗的记录。这条奇瓦瓦小狗从尾巴至鼻子只有15厘米长。美国老人埃德娜·帕克(Edna Parker)今年以114岁零115天赢得世界最长寿老人的称号。
　　此外，上榜的名人还包括“小甜甜”布兰妮( 听歌)·斯皮尔斯、黑人影星塞缪尔·杰克逊及英国女星艾米·怀恩豪斯。布兰妮凭借去年一系列令人匪夷所思的古怪举动，成为2009年“网络人气搜索王”，塞缪尔·杰克逊因参演68部电影，获得79.4亿英镑票房成为“最卖座影星”。而怀恩豪斯则凭借不俗的表现成为“获格莱美奖最多的英国女艺人”。 
　　重金属乐队“齐柏林飞艇”(Led Zeppelin(听歌))打破了“音乐会门票最高需求”的世界记录。“齐柏林飞艇”去年底在伦敦O2 Arena体育馆举行重组后的演出，结果有2000万歌迷请求购票。《吉尼斯世界纪录》诞生于20世纪50年代，每年出版一次。这本书的问世还有一段趣闻。英国吉尼斯啤酒公司执行董事休·比弗爵士在爱尔兰打猎时，卷入了一场争论，争论的焦点是金?还是松鸡是欧洲飞得最快的猎禽。
　　由于当时的参考资料并不足以回答这个问题，这促使比弗下定决心出版一本记载世界之最的书。自此，《吉尼斯世界纪录》开始记录创造和打破记录的各类事件，而读者对这些记录的痴迷也使该书销量成为一项记录，迄今它在100个国家的销量超过1亿册。(杨孝文）

