约翰-梅尔不堪逼婚承认抛弃安妮斯顿(图)
　　新浪娱乐讯 风流歌手约翰-梅尔亲证与女星珍妮佛-安妮斯顿的姐弟恋告一段落，表示二人和平分手，不涉及第三者亦没有劈腿，只是不希望“浪费别人的时间”。
　　近日屡传与珍妮佛-安妮斯顿分手的约翰-梅尔，前天向《OK!》杂志的记者亲口承认，二人只维持了数个月的姐弟恋已经告终，又表示是自己先提出分手，他说：“年龄不是问题，我觉得跟一个人在一起时，就要坦坦白白，你可以选择蒙骗对方或者干脆分手，我是后者。”约翰并没有透露与珍妮佛分手的原因，但澄清没有第三者和欺骗。 
　　旧爱结新欢：我不在乎
　　他又大赞珍妮佛是他遇过最聪明、成熟和可爱的女人，分手只因为二人出了一些问题：“当我发现有点不对劲，就会分手，因为我不希望浪费别人的时间。”对于近日有消息说珍妮佛已另结新欢，他则说：“我不在乎。”
　　珍妮佛和约翰年龄相差9年之多，五月时被拍到鸳鸯戏水、拥抱亲吻而令恋情曝光。虽然日前一度传出二人好事近，不过随即又爆出分手的消息，虽然双方没有透露过分手原因，但有消息说男方因为不堪女方心急结婚，所以打退堂鼓。
　　分手后的珍妮佛和约翰，上周五被拍到各自现身洛杉矶，心情大好的珍妮佛还到发型屋理发打扮，离开时满面笑意，未见特别伤心；而约翰则与弟弟Carl及友人外出用餐，Carl还向守候的狗仔队开玩笑，说约翰还有很多女友。(鱼鱼/文)
　　新闻链接：
　　音乐才子约翰-梅尔向来风流，不少男星都与他一样，女伴换不停。
　　裘德-洛
　　裘德-洛1997年结婚后一直是好好先生，但2004年拍戏时搭上西耶娜-米勒后即变得风流，还背着女友与保母偷欢，早前与金芭莉-史都华激吻后，又被发现金屋藏娇。
　　乔治-克鲁尼
　　乔治-克鲁尼2003年离婚后一直做钻石王老五，先后与女星Krista All(听歌)en、芮妮-齐薇格和Lisa Snowdon发展短暂恋情，早前亦与前侍应Sarah Larson结束一年情，但之后即被拍到另结新欢。
　　中村狮童
　　与筱原友惠相恋多年的狮童，2005年因竹内结子介入分手，其后与竹内结子闪电奉子成婚，但翌年被发现在夜店抱女人，其后又因醉驾被揭车上载着旧爱冈本绫。 
　　(鱼鱼/文) 

