美国小说家华莱士自缢身亡未查明自杀原因(图)
　　上周日早上，美国盐湖城，肯特·钱茨前往他工作的书店。他在满满一屋子的书架上搜索着这个名字——大卫·福斯特·华莱士(David　Foster　Walace)。大约36个小时之前，华莱士，这位被认为是美国最有才华的新生代作家在家中自杀身亡，时年46岁。“大卫·福斯特·华莱士，愿你灵魂安宁62-08”(DFW　RIP　62-08)，肯特·钱茨像很多书迷一样贴出这样的告示来悼念心中的作家。
　　据媒体报道，9月12日晚9点30分，华莱士的妻子返回位于加州克莱蒙的家中时，发现这位才华横溢的小说家已自缢身亡。不过警方称目前尚未查明华莱士自杀的原因。据了解，因患有抑郁症，华莱士从去年开始服用大量抗抑郁药物。
　　作为一名在写作上勇于试验的非传统作家，华莱士的作品尚无法为普通读者接受。但他的死讯一经传开，其旧作就立刻大为畅销。上周日晚，华莱士处女作《系统的笤帚》位列亚马孙网上书店畅销榜20位，《无尽的玩笑》则排名第75位。
　　1962年，大卫·福斯特·华莱士出生于纽约州的以色佳市，他被公认为当代美国最有才华的新生代作家，叙述和文字都充满实验色彩。大卫·福斯特·华莱士以两部长篇小说饮誉文坛：一部是他的处女作《系统的笤帚》(1987)，另一部是《无尽的玩笑》(1996)。华莱士不着边际、插科打诨的讥嘲笔调、深湛的学识、抽象的思辨为美国后现代派小说带来又一次革新。
　　他们都因抑郁自杀
　　●曾以《老人与海》获1954年诺贝尔文学奖的美国作家海明威，生前曾患严重的抑郁症。1961年7月2日早晨，他用猎枪自杀。
　　●英国女作家伍尔夫以她特立独行的强者风范，开了一代意识流小说和散文的先河。最后，饱受精神分裂折磨的她选择投水自尽。
　　●虽然诗人海子曾写出“面朝大海春暖花开”这样怡人的诗句，但是他却因患有抑郁症卧轨自杀。
　　●以《南京大屠杀()》一书闻名的美国华裔女作家张纯如，2004年11月9日被路人发现用手枪在车内自杀。她生前经诊断患有抑郁症。竞报记者张硕王宇南 

