欧普拉登顶慈善名人排行榜 皮特朱莉排第六(图)
　　新浪娱乐讯 年内三度登上《福布斯》财富榜榜首的名嘴欧普拉，在累积财富之余不忘饮水思源，仅去年一年就捐出美金5,020万元(约合人民币3亿4000万元)，荣登年度“慈善名人排行榜”冠军，而颇受瞩目的明星情侣皮特朱莉也共捐出善款约合人民币5800万元，排名第6。
　　公布这份“慈善名人排行榜”的《Parade》杂志编辑詹妮斯表示，明星作出的负面行为，为社会大众作了不良示范，因此表扬热衷慈善事业、拿出具体行动的名人，也有带动他人竞相投入的正面效应。而获得冠军的名人，不出众人所料，正是极为关心弱势族群权益的电视女王欧普拉。去年一年，欧普拉通过自己的基金会和电视网，共捐出美金5,020万元(约合人民币3亿4000万元)，用于妇女、孩童及疾病防治研究。
　　排名第2的音乐人赫尔伯-阿尔伯特(Herb Alpert)，则捐出1,300万美元(约合人民币8900万元)。第3名芭芭拉史翠珊，捐出1,100万美元(约合人民币7500万元)。第4名与第5名分别是保罗纽曼、梅尔·吉布森。排名在第6名的皮特朱莉之后还有自行车名将阿姆斯特朗、篮坛巨星迈克尔·乔丹()等。桑姆丸/文 

