琳赛-洛韩想领养孩子 发誓不再进戒毒所(附图)
　　好莱坞青春女星琳赛·洛韩日前与同性恋女友萨曼莎·罗森飞往墨西哥的CaboSan Lucas 度假，享受阳光与海滩。
　　萨曼莎首次以三点式上阵，与女友斗身材，但她可谓“男人头女儿身”，身材非常纤瘦，反观琳赛·洛韩则显得丰乳肥臀。另外，有传琳赛再度接触毒品、酗酒及自残，令人担心。
　　为女友支付高额律师费
　　跟DJ女友萨曼莎·罗森爱得缠绵的琳赛，为对方支付了8.7万美元律师费。萨曼莎早前曾上诉法院，控告娱乐网站主持人帕里兹·希尔顿诽谤，琳赛曾于2007年5月遇上交通意外，当时警方在其车上搜到可卡因，帕里兹曾公开表示可卡因是萨曼莎所有。言论引起萨曼莎不满，于是采取法律行动，后来法庭裁定萨曼莎败诉，要支付帕里兹律师费。琳赛爱女友心切，日前开了一张支票了结此事。
　　发誓不再进戒毒所
　　此外，琳赛曾公开表示想和萨曼莎领养一个孩子，她透露自己很期待能成为一个母亲，并希望帮助一个需要帮助的孩子。她说：“我想要领养一个孩子，一个新生的婴儿或者来自别的国家，我还没确定。”
　　22岁的琳赛之前虽然饱受酗酒、戒毒等不利传闻的困扰，但她承认现在和萨曼莎热恋的自己很幸福，自己的生活也回到正轨。“我真的很幸福，萨曼莎是个很棒的人。但是我认为我的生活之所以改变还是因为我自己，我度过了那些难熬的日子，并下定决心向前迈进。”琳赛说。
　　琳赛表示对自己的改变表示自豪，她在2006年拍摄电影《乔治亚的法则》时曾被制作人公开批评“不专业，不负责任”。现在的她更专注自己的工作，并保证将永远不会再去戒毒所。她接受英国的《MarieClaire》杂志采访时说：“我已经得到了教训，我不会再去戒毒所了。”

