洛佩兹参加慈善赛事 筹得12.7万美元(图)
　　好体力做保障，好家庭做后盾，再加上一副好心肠，好莱坞“三好”女星珍妮弗·洛佩兹(听歌)上周日参加了在美国加州举办的“铁人三项”慈善赛。她不仅以2小时23分28秒的成绩顺利完成规定赛程，还为洛杉矶儿童医院筹集到了12.7万美元的善款。 
　　好体力 
　　半英里的海洋游泳、18英里的自行车赛段、4英里的跑步，如此赛程虽然不能和奥运会相提并论，但对于年已39岁、今年年初刚生下龙凤胎的“妈妈级”艺人珍妮弗·洛佩兹而言，第一次参赛就能取得2小时23分28秒的成绩已属不易。 
　　为了参加这项慈善赛事，洛佩兹上月特意请来私人教练定期训练。她曾在电视采访中坦言，自己在怀孕8个月时萌生了参加铁人三项赛的念头：“我一直很喜欢挑战，看看自己究竟能做多少。训练时，我的感觉非常棒，体力比以往更加充沛。我为自己的表现感到骄傲。” 
　　好家庭 
　　除了努力练就的好体魄，洛佩兹坚持到底的精神支柱则来自于她的丈夫马克·安东尼。同为演艺圈明星的安东尼此次也参加了这一赛事。 
　　这对恩爱的明星夫妇在比赛期间一直相互鼓励。洛佩兹骑完自行车赛段之后就得到了安东尼送上的甜蜜之吻。 
　　当身着25号参赛码的洛佩兹在赛跑中进行冲刺时，安东尼也在一旁不断为其助威。洛佩兹冲过终点线后，安东尼更是护送她进入VIP休息区，同时献上了一个大大的拥抱。 
　　洛佩兹则为安东尼迎接40岁生日精心组织了一场盛大的派对。当晚，两人便回到纽约庆祝了一番。 
　　好心肠 
　　旨在帮助儿童的这项“铁人三项”慈善赛今年共筹集到95万美元的善款，洛佩兹的参赛贡献了12.7万美元。 
　　赛前曾笑言“爬也要爬过终点线”的她最终成功跑到了终点，尽管精疲力竭，但她高兴地紧握拳头以示胜利。守候多时的粉丝狂热地欢呼：“J.Lo(珍妮弗·洛佩兹)，我们爱你！”马修·麦康纳等其他参赛明星也纷纷为她鼓掌。 
　　洛佩兹则向其支持者微笑挥手，并激动地说：“谢谢你们，这真是美妙的一天！”一度最担心游泳的她补充道：“我太高兴了，因为我终于成功离开了水里。不过，更令人高兴的是，我们为洛杉矶儿童医院筹集到了12.7万美元，希望这笔钱能物尽其用。”□姚佳森 编译 
　　朱莉&皮特 
　　埃塞俄比亚建儿童诊所 
　　日前，好莱坞情侣安吉丽娜·朱莉和布莱德·皮特从他们的慈善基金会中拿出200万美元，在埃塞俄比亚成立了一所儿童健康诊所，帮助当地患有结核病、艾滋病的儿童。 
　　朱莉和皮特的3岁养女扎哈拉的故乡就是埃塞俄比亚。因此，该诊所也以“扎哈拉”命名。皮特在声明中表示：“我们希望扎哈拉长大后能负责这家诊所，继承它的使命。” 
　　朱莉和皮特在柬埔寨也有一家类似的诊所，并以他们的柬埔寨养子马多克斯的名字命名。 
　　奥普拉·温弗瑞 
　　蝉联年度最慷慨名人 
　　多次登上《福布斯》财富榜榜首的“脱口秀女王”奥普拉·温弗瑞不忘饮水思源，积极投身慈善事业。在近日评选出的“慈善名人年度排行榜”上，温弗瑞连续第二年摘得头名。 
　　据悉，温弗瑞在去年捐赠了5020万美元，致力于全球的教育、健康和保护妇女儿童的事业。分列第二和第三的是音乐人赫尔伯·阿尔伯特(1300万美元)和影视歌女星芭芭拉·史翠珊(听歌)(1100万美元)。□姚佳森 

