茱莉产后闭关三个月 被曝做了腹部拉皮手术(图)
　　中新网10月9日电 安洁莉娜·茱莉(Angelina Jolie)产后闭关近3个月，上周末首度现身纽约，波大腰细的曲线令人惊艳，有美媒爆料，茱莉秘密做了“腹部拉皮整形术”(abdominoplasty，俗称tummy tuck)，动刀解决肚皮上的赘肉，拉皮除去妊娠纹。
　　台湾媒体引述美媒报道，33岁的茱莉7月12日在法国尼斯产下龙凤胎宝宝，此后销声匿迹近3个月，直到上周末终于在纽约电影节亮相，为她的新作《调包婴儿》(Changeling)造势。她穿着黑色凡赛斯紧身洋装衬托魔鬼身材，看不出已经生了两胎。
　　消息人士透露，茱莉前阵子动了腹部拉皮整形术，她不想公开，还觉得手术名称很难听，于是告诉少数亲友：“我做了‘妈咪拉皮术’(mommy tuck)。”除了拉皮外，茱莉另在左手臂追加刺上龙凤胎诺克斯与薇薇安的出生地经纬度。
　　茱莉暌违红毯近5个月，再度站在镁光灯前，男友布莱德·彼特(Brad Pitt)随侍护花，她说：“我还是会紧张，但深呼吸就好了。”现场影迷形容她“美艳极了”《调》片导演克林伊斯威特(Clint Eastwood(听歌))更赞她拥有“地球上最炫丽的脸孔”。
　　但美媒指出，当天的她，招牌丰唇更噘、双颊变丰腴，腮帮子骨也不见了；除了小腹拉皮，脸上应该也做了肉毒杆菌注射等微手术美容。 

