凯拉-奈特莉告别海盗生涯 珍妮弗皮特酒吧共聚
　　新浪娱乐讯 凯拉-奈特莉近日出席“多伦多电影节”宣传其新古装片时，指无意再拍《加勒比海盗()》系列第4集，令片中唯一的女主角只好另觅人选。
　　大前日(9月7日)奈特莉在多伦多的《叛逆激情——她与黛安娜的命运》试映及记者会上，表示无暇到市内观光。对于这次演英国已故王妃黛安娜的祖先佐珍妮亚公爵夫人，她说：“要演一个这样的历史性人物会好害怕，角色很矛盾，一时很需要人照顾，一时又好强，很真实和人性化。”
　　问到奈特莉何时再拍其卖座系列《加勒比海盗》第4集时，她竟说：“虽然是个好好机会，之前几部电影都很出色，但我不会再拍，我觉得我的海盗生涯已经完啦！”
　　另外，布莱德-皮特与前妻珍妮弗-安妮斯顿同在电影节各自宣传新戏，大前日珍妮弗出席影片《The Man(听歌)agement》的试映时一脸风骚，刚与歌手John May(听歌)er(听歌)分手的她更指自己好到不得了。原来她在活动前与朋友到皮特下榻的酒店晚饭。其后珍妮弗与朋友及皮特齐齐到酒店酒吧，这是自他们离婚3年后首次聚头，亦有指该次见面纯为谈合作事宜。
　　而刚在威尼斯电影节夺金狮奖的《The Wrestler》男主角米基-洛克已到了多伦多电影节继续做宣传。该片的试映卡设计特别，以仿摔跤比赛海报造成。而影星包括杰西卡-贝尔、科林-费尔斯、亚德里安-布洛迪等亦有出席电影节。

