小贝遇车祸老婆吓哭 助阿汤哥成功减肥(图)
　　新浪娱乐讯 英国球星贝克汉姆和老婆维多利亚()(Victoria)于上周五(8月22日)在法国尼斯遇上车祸，幸好两人没受伤，但Victoria受惊过度痛哭，贝克汉姆稍为安慰老婆后，即赶往机场乘飞机到北京出席奥运闭幕式。
　　贝克汉姆前日(8月24日)出席奥运闭幕式前，原来曾遇上车祸，他驾驶黑色宝马往法国尼斯机场时失事撞墙，车上乘客只有Victoria，幸好二人没受伤，但座驾的挡风玻璃、车身及后座严重损毁。Victoria受惊过度，大哭起来，贝克汉姆安慰老婆后，即赶往机场坐飞机到北京。然而，贝克汉姆夫妇发言人却否认事件。而有指贝克汉姆将于下届伦敦奥运执英国奥运足球队，曼联领队费格逊亦会任球队高层。
　　另外，汤姆-克鲁斯最近修身成功，于六周内减去近4公斤，原来全靠贝克汉姆为他设计餐单和运动模式，限他每日只可摄取1200卡热量，并要做举重、拳击等运动。由于阿汤哥近来常被拍得有大肚腩，老婆凯蒂-赫尔姆斯就叫老公跟贝克汉姆减肥。
　　不过，阿汤哥的电影公司最近收到两封炭疽恐吓信，他已加强公司、居所及科学堂的保安。而他主演的电影《华尔基利暗杀行动》的11位临时演员去年因工受伤，要求电影公司赔偿110万美元。
　　而凯蒂将与Victoria各自在即将举行的纽约时装周上，为个人品牌Holmes-Yang及Dv B发表新作，凯蒂更会亲自行天桥，有指Victoria怕被传媒比较，所以不会上天桥，更有传二人友谊再转淡，并互相躲避。(俐俐/文) 

