布兰妮被狗仔男友出卖 传色情录像即将外泄(图)
　　新浪娱乐讯 布兰妮-斯皮尔斯(听歌)前狗仔队男友Adnan Ghalib声称持有布兰妮的色情录影带，不过他在找到买家前拒露口风。有传片中的布兰妮全身赤裸，只戴上一个粉红色假发！
　　近日不再疯行不断的布兰妮，事业渐回正轨，可是在这个时候却被人“暗算”！Adnan在英国杂志《Heat》的访问中，自爆持有布兰妮与他交欢的色情录影带，却表示除非有买家落实与他交易，否则拒绝谈论价钱与详情。有传色情录影带于今年1月拍摄，当时布兰妮与Adnan正在墨西哥度假，长约两小时的影片中布兰妮全身赤裸，只戴着粉红色假发。
　　报道出笼后，Adnan关上手提电话玩失踪，他从前的狗仔队公司亦拒绝透露其联络方法，甚至否认曾雇用Adnan。布兰妮的唱片公司发言人未对这次事件作出回应，不过布兰妮身边的知情人士声称Adnan只是虚张声势，根本没有色情录影带。 
　　举行世界巡回演唱会
　　另一边，布兰妮前天在纽约接受电台Z100访问，她说：“我那首《Piece of Me》早前在MTV音乐录影带颁奖礼拿了三个奖，我觉得很意外，因为我拍过比这好很多的MV！不过拿奖很有启发性，现在我可以拍一些很疯狂的MV，看看会怎样。”她又表示将会举行世界巡回演唱会：“明年一定会！”
　　此外，布兰妮的律师前天以布兰妮的财政监管现属父亲Jamie为由，申请将布兰妮去年8月无牌驾驶一案押后审讯，又第3度申请将案件撤销。同时，布兰妮将比华利山豪宅放盘，连家具叫价790万美元。
　　链接：好莱坞女星春光外泄 希尔顿色欲录像轰动一时
　　不少好莱坞女星都曾经私下拍过色情录影带或色情照，但最后却因人为或意外被流出，成为话柄。
　　帕丽斯-希尔顿
　　年前帕丽斯与监制Rick Solomon的色情录影带在网上外泄，男方还索性出售该色情录影带谋利；去年初帕丽斯又因为拖欠货仓租金，令她与旧爱Joe Francis的色情录影带曝光。
　　克里斯蒂娜-戴维斯
　　今年三月，流出多张克里斯蒂娜-戴维斯的色欲照片，并被人以电邮方式流传观看，还有网站声称有她的色情录影带发售。
　　凡妮莎-哈金斯
　　凡妮莎为讨好男友扎克-埃夫隆用手机拍下裸照，却落入第三者手中，并火速在网上流传，哄动一时。 
　　(鱼鱼/文）

