“伦敦8分钟”节目单公布 闭幕式小贝秀球技
　　据新华社电英国《泰晤士报》19日报道，在北京奥运会闭幕式上上演的“伦敦8分钟”表演，将由英国足坛巨星贝克汉姆()充当绝对主角。贝克汉姆将在205个孩子的围绕下秀球技。
　　伦敦奥组委希望贝克汉姆的光芒能够确保“伦敦8分钟”不至于在北京盛大的闭幕式上显得“苍白暗淡”。届时，现年33岁的小贝将乘坐伦敦标志性的双层红色巴士进入“鸟巢”。他将在一群代表国际奥委会205个成员的孩子的围绕下展示自己的球技。接下来，在欢快的舞蹈表演中，伦敦市市长约翰逊将接过奥林匹克会旗。 
　　为了庆祝奥林匹克会旗移交仪式，英国将在13座城市的约30个巨型电视屏幕前举行欢庆活动。预计届时将有4万人参加伦敦市的市民大型派对。 
　　此外，伦敦将于10月16日为“英国之队”和英国残奥代表团举行胜利大游行活动。 
　　“伦敦8分钟”部分节目单
　　在英国大型选秀节目“X Factor”中脱颖而出的偶像歌手利昂娜·刘易斯将与英国著名摇滚乐队“齐柏林飞船”的主音吉他手吉米·佩齐联袂献歌； 
　　合唱队演唱英国民歌Derby Ram； 
　　来自英国皇家芭蕾舞团的数百名芭蕾舞演员将与都市街舞演员和残障舞团演员共同演绎舞蹈。 

