罗素-克洛变得慈爱 收敛激情满口爸爸经(图)
　　新浪娱乐讯  奥斯卡()影帝罗素-克洛满口爸爸经：“大儿子喜欢阅读，想当作家；小儿子爱汽车，还不知道想干嘛”说时慈祥中带着骄傲，脸上的每一根胡渣彷佛都乐得在跳舞。
　　罗素-克洛和导演雷德利-斯科特继《角斗士()》、《美好的一年》、《美国黑帮()》后，第4度合作《谎言对决》，罗素说：“我接到电话，雷德利说有个很棒的剧本，但需要我增胖，我说那有什么问题，只要角色真实，体重的变化对我来说完全不成问题。”他为此片一口气增胖22公斤，罗素说：“少动多吃就会胖，反之，自然就瘦下来了。”
　　雷德利说和罗素已像老夫老妻，罗素笑道：“应该说是他更了解我，我更信任他，我们互相尊重。雷德利是我合作过最讲求效率的导演，从不浪费演员的时间，5架摄影机同时拍摄，指挥有序，但那是事前经过长时间构思讨论后的结果，所以每次合作，都有新鲜感与挑战。”
　　罗素-克洛当年在戛纳电影节宣传《铁面特警队》，西装笔挺，正襟危坐，看到有英国记者看翻杂志、没认真听他说话，当场抢过杂志摔在地上。如今宣传《谎言对决》，及肩长卷发绑个马尾，身穿T恤、牛仔裤，神情轻松愉悦，谈起两个宝贝儿子，更是没完没了()，与当年的热血激情判若两人。
　　罗素说：“查理(5岁大儿子)爱看书，将来志愿是当作家，但我希望他当记者，更关怀社会与人群； 田尼森(2岁小儿子)和哥哥(听歌)个性完全不同，喜欢汽车，我不在家，他最爱和我打手机。”
　　自从结婚后，罗素接戏更严谨，除了看是不是好剧本、好导演，更会与太太丹妮尔讨论，如果接拍，她就方不方便带小孩和他一起出外景了。罗素坦承，不拍戏的时候，他通常6点起床，帮忙照顾小孩，经常开车送小孩去学前班，和《谎言对决》里演的角色一样，他说：“我觉得当过爸爸再演爸爸，会更逼真，有说服力。”(俐俐/文) 

