组图：洛佩兹时装大片尽显风情 称不打算再怀孕
　　新浪娱乐讯 9月3日，詹妮弗-洛佩兹(Jennifer Lopez(听歌))称自己已经厌倦了“女超人”角色，并准备把精力集中在家庭方面，给自己、丈夫马克-安东尼(Marc Anthony(听歌))以及孩子更多时间。 
　　在接受《ELLE》杂志采访时，洛佩兹坦率地聊起了自己曾怀孕时的状况，并表示自己不打算要更多的孩子。以下是她在访谈中的节选：
　　关于目前无法怀孕——“我知道我们两个都没什么问题，我已经做过了检查，而他已经有自己的孩子了。我想一定是有些东西还没有准备好，无论是我的思想还是目前的生活。当一切准备就绪时，我知道该发生的就要发生了。” 
　　关于第一次得知自己怀孕——“我当时正坐着打理头发和化妆，然后我感到一阵眩晕。最奇怪的是觉得身体里多了一些…活力。我的化妆师问我‘怎么了’，我什么都没有说。但是在我心里，我知道自己正在孕育一个新生命！” 
　　关于怀孕——“在一次旅行结束之后，我说‘我做够了女超人，我已经结束了我的旅程——我现在需要你来照顾我。我喜欢为你做事情；如果我不会做饭，那么我会为你挑选出门穿的衣服。不过这是我有生以来第一次做一些自私的事情。’我不知道将来是否还会有孩子，无论怎样我都希望是一次美丽的旅程。我不希望自己的生活太戏剧化。我只想每天都微笑面对生活。”
　　关于在分娩两周前与丈夫马克拍写真——“我有点不知所措，我一直在想我该如何把握住人生当中的这一时刻？我觉得自己当时很有女人味。马克就像活在梦里一般。他喜欢这种感觉。赵萌萌/文 

