妮可-基德曼女儿首曝光 罗素-克洛有意提亲(图)
　　新浪娱乐讯  妮可-基德曼前日(9月26日)再抱2个多月大的女儿Sunday Rose现身伦敦，无遮无掩下她女儿的标致样貌首次被摄入镜！抱着睡宝宝的基德曼不时亲吻女儿的额头，虽然她衣着低调，但有保母、保镖及私人助理等随行，当然避不开狗仔队的耳目！
　　为了与佩内洛普-克鲁兹、凯特-哈德森等拍摄歌舞片《Nine》，基德曼会留在伦敦直至圣诞，并已为电影彩排了近1个月，她不时被拍到抱着Sunday Rose在伦敦逛行街，以往基德曼均会用毛巾包着女儿头部，免她被镁光灯影响，但这次则大方让女儿长相曝光。 
　　前日基德曼以全身黑色打扮逛街，非常低调，但却与保母、厨师、司机、保镖及私人助理同行，一行几人浩浩荡荡，终逃不过狗仔队的偷拍！基德曼抱着Sunday Rose时，女儿正在酣睡当中，穿上粉红色裙子的Sunday Rose拥有一头似妈妈般的金色带红头发，但非常稀疏，皮肤白里透红，人见人爱！
　　此外，有报道指基德曼拍毕歌舞片后，有意与老公Keith Urban(听歌)搬到洛杉矶，好让她多与养子养女见面，不过她每次出巡例必带齐人马，因此移居美国的计划仍未有实际行动。而早前基德曼接受访问时表示拍摄《澳大利亚》期间，曾在澳洲西部的瀑布游泳，深信流水有助她怀孕，因为电影的工作人员包括她在内，已分别诞下7名婴儿。
　　另外，基德曼好友罗素-克洛上周五为主演的电影《谎言对决》到比佛利山做宣传时表示，两岁大的儿子Tennyson与Sunday Rose同月同日出生，认为他们是命中注定天生一对，并称基德曼十分相信天意安排的婚姻，有意提早对亲家。(俐俐/文）

