朱莉“喂奶”图登上杂志封面(图)
 
　　新浪娱乐讯 朱莉的上衣敞开着，露出了部分左乳和一只小手。安吉丽娜·朱莉的一对双胞胎的可爱我们已经从照片上领略过，现在，在《W》杂志封面的这张照片上，这位性感美女似乎正在哺乳当中。
　　朱莉穿着一件无袖上衣，上衣敞开，露出了部分左乳和象是她7月诞下的龙分双胞胎诺克斯·赖恩和维维恩·马奇林中其一的一只小手。在这张黑白照片中，朱莉面带微笑，褐色的头发披在肩上。杂志封面的标题称这是33岁的朱莉和男友布拉德·皮特的独家“私人照片”。上次引起轰动是在她上衣下露出白色哺乳乳罩登上《人物》杂志的时候，也是她和皮特迎来女儿夏洛伊的时候，现在，夏洛伊已经2岁了。
　　另外一张引起争议的女性哺乳封面照发生在2006年的夏天，《Babytalk》育儿杂志刊登了一个婴儿和妈妈的部分乳房的侧面照片。该杂志对4000多名读者进行了民意调查，四分之一的人的评论是负面的，他们认为这张照片不合适刊登。
　　但是，世界上最古老的哺乳支持组织“国际母乳会”称赞朱莉拍摄哺乳照片的决定。该组织的发言人简·克劳斯说：“在公众面前哺乳并没有在红地毯暴露更多……，我认为我们需要更多象朱莉一样愿意拍这种照片的榜样，告诉大家‘看，哺乳是可以的，也是应该的。’”
　　除了夏洛伊和这对双胞胎之外，皮特和朱莉还收养了3个孩子：分别是来自柬埔寨的7岁的玛多克斯、来自越南的4岁的帕克斯，以及3岁的扎哈拉，来自俄塞俄比亚。朱莉和皮特的这些独家照片已收入数百万美元。去年夏天，《人物》杂志和英镑的《你好》杂志支付两人1400万美元第一次刊登了他们和新生双胞胎宝宝的照片。朱莉和皮特还将照片的收入所得捐赠慈善机构。
　　朱莉曾凭借1999年的影片《移魂女郎》获得奥斯卡最佳女配角奖，现在，她在克林特·伊斯特伍德执导的影片《调包婴儿》中的精彩演绎又为她赢得了极高的奥斯卡呼声。该片将于10月24日上映。皮特在科恩兄弟的新喜剧影片《阅后即焚》中饰演一名傻头傻脑的健身教练。该卡的其他主演为乔治·克鲁尼、约翰·马尔科维奇和弗朗西斯·麦克杜蒙德。(杨孝文）

