美媒体盘点明星广告卖点 菲尔普斯适合代言耳机
　　这个夏天，鲍勃·多夫曼的日子过得相当舒坦。这位在旧金山任职的广告业务员是个不折不扣的体育迷，奥运会期间他的工作就是从早到晚的观看体育比赛，然后给他的老板写一份总结报告。
　　《华盛顿邮报》的专栏作家保罗将鲍勃的业内报告刊登在了自己的博客上。像正式奥运比赛成绩单那样，鲍勃的报告里有金牌获得者，也有比赛失利者。在奥运赛场上，人们关注着的是夺金点，但是在广告商眼里，卖点才是最重要的。
　　专题撰稿 实习记者 冯笑
　　菲尔普斯
　　快餐店 “Phish”汉堡
　　现在，这已经是一个家喻户晓的名字。要不了多久，我们在各种脱口秀、颁奖礼、商业广告甚至是迪斯尼乐园里都能看到菲尔普斯的身影。他的身形适合尚品牌，而他的耳朵都会成为耳机品牌追逐的焦点。说不定麦当劳的餐区马上就会出现一种名为“Phish”的汉堡。在一个以四年为周期的比赛中扬名，你很难保证2012年菲尔普斯还留在公众的视野里。所以，如果选中他，那么就要有全球推广与长期作战的心理准备。
　　乌塞尔·博尔特 脚气药膏 唱片
　　这个以速度著称的男人注定会受到所有与“速度”有关的产品青睐。从急速行驶的保时捷跑车到急速见效的脚气药膏，博尔特将是他们的不二人选。当然，他在赛道上的表演也会受到特殊品牌商的关注，听说英国维京唱片公司已经看上这个牙买加小伙子了。
　　肖恩·约翰逊 护肤品 洗发水 时装
　　虽然她在全能比赛中未能夺冠，不过肤色、笑容以及年轻都是她的资本。但凡与运动健康有关的产品都可以找她。至于，年轻姑娘都喜欢的护肤品、洗发水或是时装，肖恩更将是完美的代言人选。
　　达拉·托雷斯 亲子系列 电讯广告
　　以41岁的年龄夺得奥运奖牌，托雷斯的广告卖点在于“永远都不会太老”。换成母亲的身份，托雷斯则非常适合家用型轿车、智力玩具或是儿童食品。健谈的她甚至可以为电讯公司做广告。
　　丽贝卡·索尼 她适合所有的“索尼”电子产品。
　　阿隆·佩尔索尔、伊安·克罗克 同样是游泳冠军，品牌商选他们的根本原因在于花不起钱请菲尔普斯。
　　德比·菲尔普斯 作为冠军的母亲，她的上镜率不亚于儿子。她的广告词可以是“做母亲的最了解儿子”……
　　贾森·雷萨克 在4×100米游泳接力赛中，他救了菲尔普斯一次。把他放在保险公司的广告里，顾客立马就能明白什么是最牢靠的保障。 

