“哈利”丹尼尔看舞台剧被靓女包围送吻(图)
　　新浪娱乐讯 风靡万千少女的“哈利”丹尼尔-雷德克里弗，大前晚在百老汇看演出后到后台探班，被大批靓女舞蹈员包围，合照时还获赠香吻，难怪他笑得见牙不见眼！
　　现年19岁的《哈利波特》系列男星丹尼尔，大前晚在纽约百老汇剧院欣赏音乐剧《A Chorus Line》最后一场，完场后，他前往后台探班，女舞蹈员们即蜂拥而上，争相与他合照，并纷纷作状献上飞吻，令他心花怒放，其后逐一合照时，有人还按捺不住，激吻他满布胡茬的脸，令他笑得见牙不见眼！ 
　　荣恩叹像吻妹妹
　　将于11月在百老汇演出舞台剧《Equus》的丹尼尔，这次现身似乎是为了视察环境，他在剧中有三点尽露的大胆演出，而该剧在伦敦上演时大获好评！
　　有传华纳电影公司为了避开《Equus》的演出档期，刻意将《哈利波特：混血王子的背叛》(《哈6》)由今年11月押后至明年暑假才上映，以免丹尼尔在《Equus》中的反叛角色破坏他在《哈》片中的纯情形象，至于下一集《哈利波特：死神的圣物》将于明年春天开拍，届时丹尼尔刚完成《Equus》演出。不过，与华纳属同一集团的《Entertainment Weekly》杂志，竟在最新一期刊登《哈6》的专题介绍，似乎欠缺内部沟通。
　　另外，“荣恩”鲁伯特-格林特日前接受访问时透露，在最后一集《哈》片中，将与“赫敏”艾玛-沃特森亲嘴，由于二人在现实中简直是两兄妹，所以他坦言感觉非常奇怪。(鱼鱼/文）

