朱莉皮特向埃塞俄比亚捐两百万美元建医疗中心
　　新浪娱乐讯 安吉丽娜-朱莉(Angelina Jolie)和布拉德-皮特(Brad Pitt)捐赠两百万美元在埃塞俄比亚建一个为当地受艾滋和肺结核感染的儿童提供救助的中心，并以他们的养女扎哈拉(Zahara)的名字为中心命名。
　　全球卫生委员会(Global Health Committee)表示来自于朱莉-皮特基金会的捐赠将用于在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴建立一个治疗艾滋孤儿和研究药物治疗肺结核项目。
　　奥斯卡()影后朱莉于2005年7月从埃塞俄比亚收养了一个女孩并给她起名叫扎哈拉，而这个新的医疗中心也将以她的名字命名。
　　“我们希望当扎哈拉大些的时候，能够让她承担起这个中心的职责并且继续它的使命，”皮特在一份声明中说到。
　　皮特和朱莉现在有六个孩子-七月份出生的双胞胎诺克斯-里昂(Knox Leon)和维维恩-玛谢琳(Vivienne Marcheline)，两岁的希洛(Shiloh)和三个收养的孩子：扎哈拉、从越南收养的帕克斯(Pax)和从柬埔寨收养的马多克斯(Maddox)。
　　此前在2006年的时候朱莉-皮特基金在柬埔寨的金边帮助建立了一个类似的医疗中心，就是以马克多斯命名的。
　　“我们的目标是将在柬埔寨取得的成功带到埃塞俄比亚，在那里很多人都死于并不是绝症的肺结核病，也有很多人感染了艾滋病毒却得不到治疗，”茱莉说道。
　　根据世界卫生组织的报告，埃塞俄比亚有全球第七高的肺结核死亡率，并有一百七十万人感染HIV病毒。联合国儿童基金会估计超过九十万的儿童因艾滋而失去双亲。LEI/文 

