好莱坞明星学生照大曝光 万人迷也有青涩时(图)
　　时报讯 光鲜亮丽的好莱坞明星其实也有“不堪”的过去。近日美国《US》杂志曝光了多位好莱坞当红明星早年的照片，布拉德·皮特、乔治·克鲁尼、珍妮弗·加纳等多位好莱坞明星学生时代的照片均被曝光。有些明星当年的样子与现在相比相差太大，因此也引起了网友争先玩看图猜明星游戏。
　　这些照片中，以好莱坞硬汉布鲁斯·威利斯长发盖耳造型最为“惊悚”，照片中只见他斜着脖子、头微微朝上，摆出一副清纯男孩神态。这张照片摄于1973年，当时威利斯还在新泽西州读高中，“嫩”是理所当然的。不过由于他动作明星形象深入人心，许多人都很难将眼前这一青涩男孩与银幕上的光头硬汉联系起来。
　　布拉德·皮特与乔治·克鲁尼学生时候的形象很难让人想到他们将来会成为风靡全球的性感男人。皮特顶着一头乱发带着近视眼镜在打网球的造型看起来瘦弱如被亲戚虐待时的哈利·波特，这张照片摄于1981年，当时他正在读高中。不过即使造型老土，从面容来看，当年的皮特依然算是位清秀男孩。乔治·克鲁尼1978年中学时的造型也同样有意思，当时他也比较瘦弱，但脸蛋依旧迷人，只是那中分的发型以今天的眼光看来相当“抢眼”，不过在当年这一发型还是很受欢迎，由此看来克鲁尼学生时候就是个潮人。
　　女星方面，以珍妮弗·加纳1991年学生时代的造型最为不堪。照片中的加纳穿着宽松上衣，顶着超短头发，带着大框眼镜，正在全神贯注地吹萨克斯，如果不看图片说明，相信没人会相信眼前的“小男孩”将来会变成身材火辣的女英雄()“艾丽卡”。

