巨胸乔丹获选全英最佳企业家 老公在家带孩子
　　新浪娱乐讯  英国巨胸女模乔丹()出名有生意头脑，最近更获投票选为全英最佳企业家之一，相反她的老公过气歌手Peter Andre(听歌)就甘愿父兼母职带孩子。日前Peter带3名子女到塞浦路斯度假，期间Peter更帮不良于行的继子夏菲当街换尿片。
　　最近推出便服及马匹服饰的乔丹，在一项网上选举中力压美国清谈节目名嘴奥普拉，成为英国最佳企业家第4位，仅次于维珍航空公司老板布兰森及微软创办人盖茨等。
　　当然，乔丹成为企业家换来的代价，就是没时间带孩子，所以这个重任就由赋闲在家的老公Peter Andre肩负上。日前Peter带天生视力发育不健全的继子夏菲，以及分别3岁和11个月大的宝贝子女Junior及Prince(听歌)ss Tiaamii，一同到塞浦路斯享受阳光与海滩，同行还有Peter的朋友。期间，Peter被狗仔队偷拍到在街上就地帮赤裸上身的夏菲换尿片，很不合卫生。
　　虽然夏菲已6岁，但起居饮食仍然要由父母照顾，最近乔丹接受访问时就说不放心让夏菲与小妹妹独处，乔丹称：“Junior好疼Princess，成天都想搂他亲他，我会叫Junior同小妹妹玩时要温柔点，但我仍然不想让夏菲同Princess独处，亦不想夏菲同其他小朋友独处，因为夏菲平时最喜欢一个人。”(俐俐/文）

