杰西卡变身靓妈 爱女表情丰富精灵可爱(图)
　　新浪娱乐讯 好莱坞美女杰西卡-阿尔巴变身靓妈，和爱女Honor与老公卡什-华伦(Cash Warren)吃午餐，样子精灵的Honor表情多多，被记者围着拍照时皱起眉头，并向镜头伸出舌头，非常可爱。
　　杰西卡-阿尔巴月前诞下爱女Honor Marie后火速收身，前日(10月5日)她趁空档与监制老公Cash Warren携同女儿，一家三口外出吃午餐享受家庭乐。初为人父母的阿尔巴和Cash，在用餐期间轮流照顾女儿，场面温馨。荣升靓妈的阿尔巴戴?太阳眼镜，离开时见到追访的狗仔队后，即时黑面，其后她又用带背背Honor到超市Shopping。
　　阿尔巴除为自己悉心打扮外，亦不忘为只有4个月大的Honor扮靓，除了为女儿穿上可爱童装外，又在她短短的头发上夹了小发夹，令Honor更讨人喜爱，而样子精灵的Honor亦表情多多，被大批狗仔队围着拍照时皱起眉头，一副不耐烦的样子，后来更向镜头伸出小舌头。 
　　现年27岁的阿尔巴，产后不久已重投幕前的工作，近日接了新戏《An Invisible Sign Of My Own》，饰演一名数学老师，并将在《罪恶城》续集中再次演Nancy。虽然传媒大赞产后的她比以前更完美，不过她似乎并未满意收身成绩，有知情者爆料，指她日前在百货公司豪花1万6,000美元(约12万元人民币)买了一批新衣服，不过通通小了两个码，皆因她希望藉此激发个人潜能，誓要一减再减。(俐俐/文) 

