时尚杂志颁发贡献奖 好莱坞群星争艳 
　　新浪娱乐讯 今年称得上“欲望都市”年，一项旨在表彰女人们的活动能吸引好莱坞大牌明星也就不令人感到意外了。
　　《ELLE》杂志举办的第15届“好莱坞女性贡献奖”颁奖礼群星闪烁，妮可·基德曼、简·芬达、詹妮弗·佩洛兹、黛安·伊顿和哈莉·贝瑞更是同场竞艳。在节目开始之前，芬达扮演一名非正式娱乐大使，与凯特·戴琳斯谈天说笑，为雪莉·麦克雷恩介绍安贝·坦布琳。派对主持人切尔西·汉德勒与珍妮·麦卡锡和切瑞尔·海尼斯谈笑风生。其他宾客包括凯特·贝金塞尔、柯特妮·考克斯、伊娃·门德斯、安吉·哈蒙和雪洛儿·提格丝。
　　杂志编辑罗伯塔·梅尔斯称，杂志每年举办宴会向好莱坞女演员致敬。今年的获奖人包括贝瑞、芬达、基德曼、安妮·海瑟薇、西格妮·韦弗、艾拉·费什和凯瑟琳·哈德威克导演，所有这些人都将登上11月号的《ELLE》杂志。韦弗说：“希望有一天不再需要专门安排这么一个夜晚，庆祝我们来自哪里和我们来自多远，希望有朝一日，女编辑、女制片人和女剧组成员变得平平常常，女演员的角色和薪水超过男演员，发生所有不可能的事情。”虽然女性的地位提升了，但是她说：“我们还有很长的路要走。”
　　海瑟薇称今天的好莱坞女性能力远比外貌更重要。她说：“我认为这非常明显，25岁的我能说，作为好莱坞女性，我的角色只是一个艺人，而不是一项事业。我可以极尽所能饰演我的角色。而不是注意她们穿多大码的牛仔裤。”
　　费什感谢“孩子的爸爸——沙萨·贝伦·科恩”，并向基德曼致敬，她说：“她为我们澳洲人铺开了演艺道路。”麦克雷恩也对基德曼赞不绝口，她说：“妮可·基德曼一直启发着我，我被启发并不容易。”她称基德曼为“我的童星”。基德曼感则谢所有“栽培”她的导演，尤其是安东尼·明格拉和西德尼·波拉克。她说：“他们是尊重女性的好莱坞男人。”芬达感谢在场的所有女性和好莱坞，她说：“很高兴我们不是银行家，我们的行业最具奇幻色彩。”(杨孝文）

