奥运会运动员陆续离京 贝克汉姆现身引起轰动
　　晨报讯(记者 张硕)昨日，首都机场迎来奥运会以来最繁忙的一天，大量运动员、体育官员密集出境，总共有大约超过12000名奥运大家庭成员返程。由于北京的好东西太多了，一多半人的行李都超重了。
　　昨天离京的奥运航班有260架次。200人以上的代表团达到8个，瑞士奥委会的人数最多，为402人。此外，还有24个奥运包机从首都机场出发。全天国际出港旅客比平日增一倍。 
　　平日首都机场高峰时间每小时行李量为2800件，但昨天达到了4600多件，运输的行李比日常超出66%，而且一多半行李都超规、超重。行李中以纪念品居多。大家都是痛痛快快地交纳了超重费后走人。许多人临走时还不忘在机场最后“淘”一把。昨天，首都机场单价8.88万元的奥运名表卖出3块。
　　游前门吃烤鸭 外籍志愿者离京前轻松逛街
　　“记住北京，我会再来！”
　　上午参观国家大剧院，下午逛前门大街和百工坊，晚上去便宜坊大快朵颐……忙完了奥运会任务的121名外籍志愿者，终于可以逛一逛心仪已久的北京城。今天，他们中的许多人就要踏上回家的路了。“记住北京，我会再来”成了大家共同的约定。
　　“我爷爷小的时候曾在这里玩耍，高高的前门仿佛挨着我的家……”故地重游的郭晨，在前门大街为大家当起了并不“称职”的导游。法国籍的郭晨9岁随父母移民海外，目前正在法国大学读大三，她是市外办招募的唯一一名祖籍北京的华裔志愿者。在鸟巢服务的郭晨，本打算回家陪姥姥好好休息，但得知市外办组织外籍志愿者游览京城，便毫不犹豫地报了名：“我还是想来看看，这里有我的童年记忆！”
　　在语言呼叫中心服务的意大利姑娘秦佳和缅甸女孩张美云在前门楼子下留下青春的身影，她俩一个明天上午就要飞离北京，一个留下来继续做残奥会志愿者。能说一口极为流利的汉语的张美云说，自己第一次来北京时，恰好是2001年7月，“那时候北京刚刚获得了奥运会主办权。”而现在她已经是首师大大四的学生，准备报考该校汉语方向的研究生，向记者询问著名的当当车时，她甚至颇为专业地发音为“diangdiang”。“我非常喜欢这个城市，既古老又现代，令人着迷！” 
　　晨报记者 姜葳/文 

