安吉丽娜-茱莉产后首次曝光 一家8口搬到柏林
　　中新网9月26日电 安吉丽娜·茱莉(Angelina Jolie)产后闭关2个半月，终于出门露脸了！她与男友布拉德·皮特(Brad Pitt)周二举家大迁徙，一家8口从南法搭专机抵达德国柏林丹波霍夫机场。茱莉穿裤装搭白色风衣，戴墨镜，脸上带着笑意，没有传言中产后忧郁症的神情。
　　皮特为拍摄鬼才导演昆汀·塔伦提诺(Quentin Tarantino)的新片《Inglorious Bastards》，全家人移师柏林好就近照顾，并将待上3个月；新戏预定3周后开拍，他们有充足时间适应新环境。 
　　他俩挑中的柏林南部Palais Parkschloss高级别墅，坐望观光景点万恩湖，包含3栋别墅，占地3630坪，还备有直升机停机坪、泊船码头，至少有14名保全全天候看守，还有多名主厨伺候不爱下厨的茱莉。 
　　茱莉产后足不出户，传得产后忧郁症，还被媒体爆料怨皮特丢下她连跑2影展，养成逃家习惯。现在一家人集体上路，以行动破除她与皮特不合流言，但6个小孩成天跟着爸妈趴趴走，无法像普通小孩照常上学。尤其7岁的长子梅铎斯，先前曾在纽约、纽奥良、洛杉矶与东欧捷克上学，但上不了几天就得跟说同学说“掰掰”。布裘虽已注意到这个问题，在法国南部庄园定居时，替他请了家教，但才住4个月全家又搬家，他学的法语，应该暂时用不到。 

