梅格-瑞恩曝前夫丹尼斯-奎德是个骗子(图)
　　好莱坞老牌女明星梅格·瑞恩登上了最新出版的《In-Style》杂志封面，她在采访中控诉她的前夫丹尼斯·奎德是一个大骗子。
　　谈起丹尼斯·奎德的外遇，梅格·瑞恩心有不甘，她说：“丹尼斯对我不忠持续了很长一段时间，那是非常痛苦的。在我离婚后，我才更多地了解实际情况，但我不是一个受害者，毕竟我和他也有过快乐的时光，我们的婚姻也维持了很长时间。”
　　不过之后梅格·瑞恩完全从这种情绪里恢复出来，重新寻找自己的生活，她把这件事理解成一次解放。“现在我是完全自由的，我不关心别人是怎么想的。我只做我想做的事情，过我自己想要的生活。”
　　对于她和拉塞尔·克劳在2000年的恋情，梅格·瑞恩表示自己害了拉塞尔：“拉塞尔并没有破坏我们的婚姻。是我搞砸了事情，我伤害了他。我不能再和另一个人保持一种长期稳定的关系，起码当时我不能。不过现在我是自由的了，我已经不在乎别人是怎么想的了。”
　　梅格·瑞恩三年前曾经收养了一个中国女孩，谈起女儿黛西（Daisy)，她有些兴奋：“我不觉得她是我领养的孩子，我感觉她就像我亲生的一样。黛西很聪明，她总是让人停下手中的事情陪她一起玩。”

