传海瑟薇恋上卢卡斯 获新欢滋润开心送吻(图)
　　新浪娱乐讯 刚与男友分手的安妮-海瑟薇最近被传搭上乔什-卢卡斯(Josh Lucas)，前晚(3日晚)现身威尼斯电影节，出席其参赛新片首映礼时，不停送飞吻！
　　安妮前晚穿上Versace露肩拖地晚装现身影展走红地毯，出席其参赛新片《Rachel Getting Married》的首映礼，裙尾拖地60厘米，完全像走红地毯出嫁一般，非常隆重！6月才与意大利商人男友Raffaello Follieri分手的她，全程向群众送飞吻、吻编剧Jenny Lumet手背及与女Fans玩自拍，入座看电影时，她投入得张大嘴手舞足蹈，心情极好，这可能与有传她搭上《海神号》男星乔什-卢卡斯有关。有消息说安妮上周出席美国总统候选人奥巴马的提名大会时，与新欢公然牵手，又到餐厅吃饭谈情，拉着手有说有笑，旁若无人。 
　　曾借钱给旧爱交租
　　至于安妮旧爱Raffaello因诈骗及洗黑钱等12项罪入狱候审，但他最近提出将审讯押后一星期。有报道称安妮分手前曾借钱给他及为其豪宅交了四个月、月租37,000美元的房租。虽然如此，但她分手时仍说：“你曾经是我生命中的最爱，你知道我什么时候都这么爱你！”另外，《Rachel Getting Married》导演乔纳森-戴米表示电影讲述的种族通婚问题反映美国包容多种文化的一面，还称黑人奥巴马参选美国总统能反映种族共融是可能的。而安妮则十分喜爱片中这个复杂及黑暗的角色。另外，下届威尼斯电影节拟押后至明年9月2日举行。(鱼鱼/文) 

