妮可-基德曼买3千万豪宅育女与前夫克鲁斯为邻
　　中新网8月19日电 奥斯卡()影后妮可·基德曼(Nicole(blog) Kidman)为了给宝贝女儿最佳成长环境，决定迁居洛杉矶的超级富豪区──比佛利山，和前夫汤姆·克鲁斯(Tom Cruise)成了街坊。她花479万5千美元(约3356万元人民币)，买下占地1530坪的豪宅，比起阿汤哥占地1600坪、价值2亿元人民币的“阿汤殿”，平价许多。
　　据台湾媒体报道，妮可上月初生下千金桑黛(Sunday)后，斥资花479万5千美元，买下音乐制作人朗费尔的豪宅。该宅建于1965年，总面积1530坪，室内面积112坪，有5房及4又4分之1卫，可眺望峡谷，景观无敌。阿汤哥养育心肝女舒莉的“阿汤殿”占地比妮可新宅地坪仅大70坪，但室内面积大了两倍多，达392坪，当地房地产业者指出：“妮可是个聪明的买家，这笔交易非常划算。” 
　　妮可7年前与阿汤哥离婚，46岁的阿汤哥前年喜获爱女舒莉，妮可则于上月生下桑黛。当初两人离婚，一部分原因即是为养子女的教育问题，但两人对于亲生女的态度倒是蛮一致，都没在出生后马上让她们曝光，且都选择在超级富豪区“窝藏”千金。

