约翰-梅尔自曝与詹妮佛-安妮斯顿分手内情(图)
　　新浪娱乐讯 近日，30岁的歌手约翰-梅尔(John Mayer(听歌))在走出健身房时对等候多时的记者发表了与詹妮弗-安妮斯顿(Jennifer Aniston)分手的感想。在接受采访期间，梅尔情绪非常低落、感伤。
　　问：“为什么要与詹妮弗分手？”
　　答：“每个人都不相同，每个人的化学反应不一样，我独自结束了这段恋情，因为如果发生了什么无法调节的矛盾，我不想浪费别人的时间。”
　　问：“两人之间出现了什么问题？”
　　答：“我们之间没有欺骗、没有谎言，我认为她是很棒的女孩。为了让你们这些记者省去绞尽脑汁编谎言的功夫，我直接把真相说出来吧，詹妮弗是我见过最聪明、最高雅的女人。我经历了一些非常私人的事情，我们无法完全契合，这让我很伤心。”
　　今年四月份，梅尔与安妮斯顿公开了恋情，但前一段时间，梅尔被拍到与一陌生女性在按摩浴缸中戏水，虽然梅尔澄清说那名女性是乐队成员的妻子，但他的花花公子形象也不是刚刚树立起来的。据传闻，詹妮弗曾下了“事不过三”的通牒，但梅尔仍执迷不悟，了解詹妮弗的友人称分手的决定肯定是詹妮弗做出的。(莺歌鹂舞/文) 

