惨案本可避免？哈德森案嫌犯曾可被送回监狱
　　新浪娱乐讯 奥斯卡最佳女配角得主珍妮弗-哈德森家人灭门案的嫌犯、前姐夫威廉-巴尔弗(William Balfour)在今年6月曾因车内被发现毒品而被警方拘捕，但根据相关资料显示，官方在将其逮捕后拒绝以违反假释条列的名义将他送回监狱。
　　7月，当值法官以证据不足为由而没让巴尔弗回到监狱，但事实上以伊力诺依州严格的假释条例，威廉-巴尔弗被捕就足以让他回到监狱去。到目前为止，警方还没有就哈德森的母亲，兄长以及7岁的外甥被害一事起诉任何人，但巴尔弗已经被指名为“嫌疑犯”。芝加哥警察局局长乔迪-威斯(Jody Weis)周二表示对破获此案充满信心。
　　巴尔弗，也就是哈德森遇害的7岁外甥朱利安(Julian)的继父，曾经因为谋杀未遂和劫持车辆被判7年徒刑。法庭记录显示在1998年巴尔弗曾经偷了一辆雪佛莱，并且将车主绑在车顶，然后故意开车撞向电线杆、栅栏和一扇铁门。芝加哥警方的记录则显示，在今年6月19日，巡警在听到枪声后看到巴尔弗的车超速从他们面前驶过，在车内座椅上警方发现了大约价值100美元的可卡因。
　　根据巴尔弗的假释记录，他的假释监督员曾经拒绝因携带可卡因而要求将巴尔弗送回监狱。监狱部门的发言人德雷克-施奈普(Derek Schnapp)则表示“当时发现的证据不足以给他冠上违反假释条例的罪名”。法庭记录则完全没有写明为什么法官认为藏毒被捕不足以让他结束假释。
　　芝加哥刑事辩护检察官汤姆斯-彼得斯(Thomas Peters)表示一般来说刑事拘留足以让处于假释期的犯人回到监狱，“即便罪名不成立，处于假释期的人也不能因为证据不足而轻易过这一关。”他说。但是他也补充说当局也考虑到了巴尔弗相对来说比较“干净”的假释期记录，另外他也表示，“监狱过度拥挤”常常成为假释犯人是否被判违规的一个重要因素。
　　在命案现场刚被发现的时候，巴尔弗的假释监察员曾通过电话联系过他，巴尔弗告诉监察员他“在芝加哥西区当保姆”。监察员声称当时电话那头有孩子的声音，周五晚些时候巴尔弗被拘留。
　　伊力诺依州的监狱部门在周六对巴尔弗下达了传票，因为他在假释期间持有武器以及缺席行为控制咨询课程。刑事起诉可以让处于假释期的犯人立刻回到监狱去，哪怕最后起诉失败。就巴尔弗的情况而言，他可以被送回监狱直到假释期结束，也就是2009年的5月，每表现好一天就能提前一天，这就意味着他最早也要到今年12月中旬才会出狱。
　　巴尔弗的假释记录显示在8月27日一次警员探访的时候家里有一名女子，并拒绝开门。当时该女子在上午8：30分告诉警员巴尔弗在上班，但巴尔弗的老板告诉警员他中午才出现。警员听到当时屋子里还有别人在，但他们需要搜查令才能进入该房子检查，但之后没有关于这方面的报告，只是指出巴尔弗通过了药物检测，证明他没吸毒。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

