明星掺和美国大选 女星爱奥巴马型男挺麦凯恩
　　这个秋季，娱乐与政治表现出前所未有的“亲密”。长达十几个月的美国总统大选今日揭晓。好莱坞的大小明星也纷纷来鼓噪，表态、站队，既提升了知名度，也顺便表达爱国热忱。天晓得好莱坞人的大嘴巴能对选情有多大的影响。
　　性感女星都爱奥巴马
　　斯嘉丽宣言：“我的心属于他”
　　在斯皮尔伯格等人的组织下，奥巴马获得了绝大多数好莱坞小镇上电影人的支持，“我支持奥巴马”的旋风正在席卷着每一个角落。
　　美女爱俊男 斯嘉丽与奥巴马通电邮
　　今年1月，有着“新一代梦露”称号的尤物斯嘉丽·约翰逊被追问是否与男友赖恩·雷诺士订婚时，她居然用奥巴马打掩护：“我已跟奥巴马订婚，我的心属于他。”
　　早在今年1月美国民主党党内初选，希拉里和奥巴马胜负未明之时，斯嘉丽就表态：全力支持奥巴马。3月，斯嘉丽又在奥巴马的竞选宣传片中亮相，吸引百万人争相浏览。令人津津乐道的则是二人的“电邮情缘”。年初奥巴马完成了一场辩论之后，斯嘉丽发送电子邮件表示恭喜，称赞他坚持了自己立场。奥巴马则回复说那场辩论实在很困难，被迫回答一条又一条的蠢问题。斯嘉丽对此欣喜不已，甚至连当时对话的细节都抖出：奥巴马最欣赏她在《迷失东京》中的演出。她还爆料“奥巴马是个电影痴，他熟悉所有演员”。
　　著名影星安吉丽娜·茱莉日前在接受媒体专访时表示，奥巴马的经历与她的“国际家庭”很相似，同时她很欣赏奥巴马为国际秩序的公平而战斗。
　　黑人挺黑人 哈利·贝瑞T恤秀奥巴马
　　好莱坞的黑人明星们现在多数都站到了奥巴马的一边。奥斯卡()影后哈利·贝瑞身着印有奥巴马的T恤，一身朋克打扮招摇过市，引来时尚杂志叫好一片。影后和奥巴马日前一同参加了一档节目后还盛赞奥氏的西服有品位：“我喜欢这套西服，我还会给他的衣服投票！”“巧克力”美人伊娃·朗格利亚还把奥巴马的照片贴在自己的手机上。
　　支持奥巴马立场最坚定的黑人粉丝要属美国“电视女皇”奥普拉。奥普拉去年9月就亲自上阵主持奥巴马的筹款活动，去年12月又亲自同奥巴马一道跑到爱荷华州拉票。上个月，保守派舆论要求奥普拉邀请佩林上节目，但却遭到奥普拉的断然拒绝，理由是她不希望任何候选人以其节目作竞选平台。
　　肌肉型男力挺麦凯恩
　　施瓦辛格赞其像“岩石”
　　一般来说，好莱坞电影人多数都尊重有色人种、少数族裔、支持同性恋合法等等接近于民主党的政纲，但也不绝对，支持共和党候选人麦凯恩的明星也很有“分量”。
　　明星州长挺“型男” 他的人品和观点都可靠
　　加利福尼亚州州长阿诺德·施瓦辛格10月31日为共和党总统候选人麦凯恩助选时，以体型“分辨”两党候选人强弱，显然答案是麦凯恩更强。“每年3月，我都会到这里组织‘阿诺德精英赛’，锻炼强健体魄，这就是我邀请奥巴马参议员的原因，因为他需要为他的细腿做点什么了，”施瓦辛格说，“我会让他做点蹲举运动，然后做些胸前弯举动作来充实他骨瘦如柴的胳膊，如果可以，他还可以为自己的思想加点肌肉。”施瓦辛格转而赞美麦凯恩，称他的体型像块“岩石”，“他的人品和观点都可靠”。
　　虽然都是肌肉男，但是史泰龙支持麦凯恩的理由和施瓦辛格不同，有记者问他：“你认为共和党副总统候选人佩林怎样？”史泰龙表示：“我爱死她了！”而米高梅影业公司总裁哈里·斯洛恩表示：“佩林绝对是一个明星级的政治人物，是好莱坞眼中最为理想的候选人。”虽然安吉丽娜·茱莉支持奥巴马，但是她的父亲——老牌演员乔恩·沃伊特显然和女儿政见不一，他公开表示麦凯恩是他心中的理想人选。
　　麦当娜(听歌)上演“倒麦” 将麦凯恩比作希特勒
　　8月23日，麦当娜以英国城市卡迪夫为全球巡演第一站的演唱会开唱。这名美国老牌艺人在演唱歌曲《变蠢》时，舞台上伴随全球气候变暖和毁灭的画面出现的是麦凯恩和希特勒的图像。在这首歌的结尾部分，画面显现出麦凯恩的民主党竞争对手奥巴马与投身环保事业的美国前副总统阿尔·戈尔等人。麦凯恩阵营发言人塔克·邦兹发表声明：“这种类比是在拙劣地挑拨离间，令人无法接受。”邦兹说：“显而易见，为向奥巴马表示支持，他的那些世界级名人追随者没有底线地采取各种抹黑和攻击手段。” 
　　明星拉票花样百出 
　　★筹款宴
　　上个月，好莱坞一线明星全线出动，出席奥巴马的筹款宴会，帮助奥巴马共筹得900万美元。国宝级人物芭芭拉·史翠珊(听歌)还亲自登台献唱。出席的明星阵容还包括：莱昂纳多·迪卡普里奥、朱迪·福斯特……
　　★打电话
　　10月30日，莎拉·杰西卡·帕克出现在“打电话为奥巴马拉选票”的活动中。为了避免女演员成为活动主角的情况发生，莎拉与其他志愿者坐在一起，完成了3个小时的拉选票活动。与此同时莎拉很配合地参与了活动的每个项目，包括换T恤衫和佩戴活动胸章，她用自己的行为来支持奥巴马。
　　★戴徽章
　　《绝望主妇》里的巧克力美人伊娃·朗格利亚日前也佩戴两个奥巴马徽章出现在公众面前，公开表示支持奥巴马。伊娃本来站在希拉里一边，希拉里败北之后，墨西哥血统的伊娃转投奥巴马。
　　★真人秀
　　美国共和党副总统候选人佩林日前参加全国广播公司脱口秀节目《周六夜现场》的录制，并和因擅长模仿自己而声名大噪的喜剧演员蒂娜·菲同时出现在镜头前。这场“真假佩林大对决”让《周六夜现场》的收视率创下了14年来的最高纪录。 

