罗宾-威廉姆斯豪掷1200万英镑购买新豪宅(图)
　　新浪娱乐讯 罗宾(听歌)-威廉姆斯用1200万英镑的消费来证明自己的经济状况并未出现问题。
　　罗宾(34岁)自从2002年以来便定居在美国，目前正要与他的演员女朋友艾达-菲尔德(29岁)入住一个有7间卧室的别墅，这个别墅坐落在洛杉矶明星云集的住宅区。据悉他这周会签下房屋买卖合同，他的邻居包括：洛-史都华，丹泽尔-华盛顿，艾迪-莫非，西尔维斯特-史泰龙。
　　据有关人士称，罗宾已经花了很长一段时间在看新房子，他知道他自己喜欢的位置并认为这是个合适的时机和艾达有一个重新的开始。“曾经有一段时间，他不想定居下来但是他现在通过一起搬到一个新住处这种方式来证明给艾达他是认真的。”罗宾从前邦德女郎，意大利女演员卢仙娜——帕鲁兹处(柏丽花园)买过房子，此处是加利福尼亚最贵住宅的集中处。他曾多次为买房一事在洛杉矶奔走。
　　这间地中海式风格的别墅占地约2英亩，有7间卧室，1间客房及分离的工人房和一个巨大的阳台。此外，这间别墅还有喷泉，游泳池，SPA及两个气势雄伟的大门。罗宾在伦敦的西部地区切尔西也拥有一栋别墅。
　　罗宾的发言人昨晚拒绝评论此事。 

