美国总统大选日 好莱坞明星投票也要秀星光(图)
　　美国当地时间11月4日，奥巴马不负众望，成功入主白宫。好莱坞的明星们自然不愿意放弃在大选日的表演机会，这天一大早，明星们就拖家带口去投票了。
　　好莱坞大牌：要选就选奥巴马
　　奥巴马在好莱坞一向人气颇旺，大牌明星斯嘉丽·约翰逊、哈利·贝瑞、茱莉娅·罗伯茨等都对他不吝赞美之词。斯嘉丽·约翰逊早就自称自己是奥巴马的“头号粉丝”，她说：“我已经和他订婚，我的心属于他。”
　　刚刚结婚的斯嘉丽·约翰逊依然没有忘记给奥巴马投上一票。大选当天他的新婚丈夫瑞安·雷诺兹在参加纽约马拉松比赛，但是斯嘉丽并没有在赛场上为他加油，反而跑到了俄亥俄州为奥巴马拉票。除了斯嘉丽这位“头号粉丝”之外，其他大牌明星如林赛·罗翰、莱昂纳多等也都把票投给了奥巴马。
　　施瓦辛格：挺麦凯恩到底
　　现在是加利福尼亚州州长的阿诺·施瓦辛格在政治立场上从未含糊过，这位坚定的共和党人一直是麦凯恩的支持者。尽管奥巴马在好莱坞明星里是人气王，但是施瓦辛格从来没有随大流过，成为了明星里少数的“挺麦派”。
　　选举当天，施瓦辛格尽显政治家本色，西装革履地带着妻子赶往投票点。神色严肃地填完选票之后，施瓦辛格还向摄影记者展示了一下自己支持麦凯恩的选票，才把选票投进了投票箱。
　　《欲望都市》女主角：全家总动员
　　《欲望都市》女主角杰西卡·莎拉·帕克显然对政治也非常热心。选举日一大早，杰西卡·莎拉·帕克和老公马修·布罗德里克一道带着6岁的儿子詹姆斯( blog)·威尔基赶往投票点。身为明星，帕克一点都没有摆谱，带着全家和所有纽约市民一样排队等候投票。为了表示对奥巴马的支持，帕克和儿子都戴上了有奥巴马头像的徽章。

