威尔-史密斯被曝召男妓 名列退休老鸨嫖客名单
　　新浪娱乐讯 “银幕黑英雄”威尔史密斯(Will Smith(听歌))被爆曾召男妓，疑似爱男人！一名匿名好莱坞退休老鸨透露，威尔是她的客户，曾点名男人带出场；但好莱坞业界人士指出，威尔是公认的爱家好男人，爆料者可能虚构八卦中伤他，或是藉此制造话题捞钱。
　　这名老鸨向从事调查报导的记者伊恩哈普林(Ian Halperin)表示，她已收山搬到纽约，但以前在好莱坞拥有不少名人客户，威尔史密斯是其中之一。她说：“当时我旗下有14位应召女郎和2名牛郎，我向他保证可以安排“好事”，他被我说服，最后选了牛郎。”
　　但威尔的生活轨迹中，既无绯闻也看不出同性恋倾向，他1992年第1次结婚，3年后离异，其间生下1子。1997年他再婚娶了女星洁达苹姬史密斯(Jada Pinkett Smith)，生了1子1女，长子也和他们同住，一家人幸福美满，还曾在受访时畅谈最爱与老婆‘嘿咻’。
　　哈普林则分析，威尔拍《全民超人》时，热心送剧组人员免费到山达基教会进行人格测试，还自掏腰包设立山达基学校，俨然已是山达基教友；山达基教义不允许同性恋情，因此他爱男人的机率应该不高。讽刺的是，信仰山达基的阿汤哥与约翰屈伏塔一直被疑是同志，哈普林的推论似乎无法帮威尔解套。 
　　被扯入同性恋圈的男星 
　　◎约翰屈伏塔 John Travolta 54岁
　　事件：2年前在飞机上吻男人
　　感情现况：与凯莉普烈斯东结婚17年，育有1子1女
　　◎汤姆克鲁斯 Tom Cruise 46岁
　　事件：英国传记作家安德鲁莫顿指他是同性恋，前年被爆召男妓
　　感情现况：和第3任妻子凯蒂荷姆斯结婚近2年，育有2岁女儿舒莉
　　◎杰克吉伦荷 Jake Gyllenhaal 27岁
　　事件：前好莱坞公关指他与男子交往，想找代理孕母生小孩

