明星光环制造者：日薪超5位数欧元的一流造型师
　　一流造型师总是和明星一起搭乘私人飞机抵达时尚活动现场或度假胜地，并由豪华轿车直接送达酒店秘密通道，他们不仅拿到超过五位数欧元的日薪，还时常收到昂贵礼物。因为他们是明星最信任的人。
　　文/Ellen Burney 编译/niea
　　去年，我去参加了某超模香水的发布会，在飞机上我看见那位模特的首席发型师和化妆师衣着光鲜地坐在头等舱里。一下飞机，他们便与媒体团分道扬镳，直奔模特的宅邸。很显然，他们是圈内人士，是明星身边的保护光环，我们则是必须被阻拦在外的人。
　　准明星排场
　　时尚界的一流造型师不仅是明星的秘密武器，也是他们的多年密友。造型师Jean Black已经为Brad Pitt工作了18年，据说他的个人收入比一部电影的化妆团队赚的钱更多。去年，《史瑞克3》作宣传期间，Cameron Diaz的造型师和该片剧组成员一同坐上私人飞机，去巴厘岛度假3天。美容品牌John Frieda的创意总监、明星造型师Joel Goncalves 说：“如果你在某部大制作电影里为明星做造型，剧组会把你照顾得无微不至。你可以搭乘私人飞机直达片场，一路上好吃好喝。”
　　与Gwyneth Paltrow、CateBlanchett等明星密切合作的化妆师Lee Pycroft也不乏类似的经历：“一次，某位明星要在拉斯韦加斯领奖。我们下了私人飞机就坐上豪华轿车直奔酒店的秘密通道，简直像电影场景。颁奖结束后我们又立刻坐飞机返回，全部在一天之内完成！”
　　伦敦Hari’s 美容沙龙的创意总监Zoe Irwin参加过无数的舞会和派对，有些明星会带他旅行，便于随叫随到，他还收到过许多豪华而贴心的礼物。“一次，我说很喜欢某位明星客户的戒指，后来她就送给我一枚一模一样的。”
　　在Joel Goncalves看来，明星爱与造型师搞好关系的重要原因是他们身边缺少普通人。“他们也有足够的权势和财力来照顾你，让你忠诚地陪伴在左右。而且，造型师绝不会像私人助理那样靠造绯闻来赚钱。”
　　除了贵宾式待遇之外，造型师的报酬也极为可观。哪怕明星指定的造型师非常高价，电影剧组也会欣然接受，因为只要让明星高兴，拍摄就会顺利得多。
　　英国著名女律师Cherie Blair 的御用发型师光是剪发加染发就要价2000欧元。明星发型师Raphael Salley 认为这个价钱并不过分，因为那位发型师会一整天跟随Blair，而店里的发型师一天接待20 位客人的收入也与之相当。况且，一个拍广告日薪12000 欧元的明星完全可以承受这样的价格。“赶赴电影的媒体见面会时，我必须在短时间之内从米兰飞去伦敦再飞去纽约，所以私人飞机也是必不可少的。”Raphael Salley 说。
　　好发型无价
　　在工作之余，Zoe Irwin经常网上搜索发型图片，购买Julie Christie或Catherine Deneuve主演的老电影DVD 套装。所以，各种旧式发型都难不倒她，“我做出来的发髻总是完全符合他们的想象。”她说，经验丰富的造型师与20 岁出头的年轻造型师不可同日而语。对于自己的外表形象，大多数明星的眼光都非常敏锐苛刻，造型师稍有差错就会被解雇，不过一旦他们的水平获得了肯定，便能赢得明星们的充分信任。“我通常把重点放在眼睛上，因为明星说话时，人们总是注视着他们的眼睛。不能化太浓的眼妆，一条深邃的眼线能营造出自然的美丽。”Lee Pycroft说，“HollyHunter在伦敦出席某新片首映式时，我为她化妆，她事后告诉我，从我触碰她脸的那一刻起，她便彻底信任我了。她还说，我可以在她的脸上做任何尝试。”
　　发型对于明星的重要性也是毋庸置疑的。“首映式之前，明星会带着随行人员一起来找我开会，我们讨论怎样让她不论从哪个角度被拍都很美。想想Jennifer Aniston 在老友记中著名的‘Rachel’长发和Meg Ryan 的标志性的温柔短发吧。许多人都是因为这两个发型才喜欢上她们的，这就是发型师的巨大成功。”Joel Goncalves 说。一个好发型确实能牢牢抓住公众的目光。 Victoria Beckham 在纽约时装周上以新剪的短发示人与她新推出个人时装系列并非巧合，她深知这是一个让全世界都注意到她的好机会。去年，Kate Moss 为好友James Brown(听歌) 的美发产品系列做代言时，也特地剪了个刘海。
　　如何在历史片中再现旧时代的发型是相当微妙的。为了迎合大多数观众的审美，这些老式发型必须既原汁原味，又不失现代感。Joel Goncalves举了《赎罪》中的例子：“女孩们的鬈发显得随意而柔软，其实那个时代的鬈发更为僵硬和盛气凌人，但完全做成那样的话就不够吸引人了。”最近，一位英国女演员请Joel 为她在《加勒比海盗()》新续作中的角色设计发型，因为在第一次试镜中，制片人对她的头发不满意。“我们花了一周时间讨论发型。第二次试镜的前夜，我们听说如果这次的发型仍不理想，剧组就不会再考虑她。幸好，最终她得到了这个角色。”他欣慰地说。上一部《加勒比海盗》在上映首周就获得了1340 万欧元的票房。能有如此巨额的票房收入，请顶尖造型师来打点女主角的形象也是理所当然的事，不论要价多高也只是小菜一碟。

