麦当娜获得孩子抚养权 曝与老公一年半无性生活
　　昨日，英国《世界新闻报》爆料，上周刚宣布离婚的麦当娜(听歌)和盖·里奇，其实早已“分道扬镳”，因为两人已一年半没有性生活了。现在惟一能让两人坐下来“冷静”一下的，只有孩子问题。据英国《星期日邮报》报道，两人目前已达成共识，麦当娜获得了抚养三个孩子的权利。
　　麦当娜是个健身狂，每天在健身房中消耗的时间足足有4个小时，筋疲力尽的她回到家不愿履行妻子的“义务”，这让盖·里奇很不满，不过他并不想就此放弃婚姻。今年7月，麦当娜与洋基队巨炮阿罗德传出绯闻后，盖·里奇从伦敦飞赴纽约挽救婚姻，却遭冷遇。他自知无力回天，于是决定离婚。盖·里奇表示只要今后能探视孩子，一切好谈。
　　据英国《星期日邮报》报道，麦当娜会拥有抚养她们三个孩子的权利，三个孩子分别是12岁的女儿罗德丝（麦当娜与前夫卡洛斯()·雷昂所生）、8岁的洛克（麦当娜与盖·里奇所生）以及3岁的养子———黑人小孩大卫。麦当娜将会带着孩子们一起在美国生活，但是盖·里奇也拥有“广泛接触”大卫和洛克的权利。
　　据悉，有可能从离婚协议中获得6000万英镑高额收益的盖·里奇计划在纽约买房子，以便于经常能与孩子见面。

