珍妮弗被疑为凶案真正目标 家人惨变替死鬼(图)
　　新浪娱乐讯 一周内痛失3名至亲的女星珍妮弗-哈德森，随即与姐姐朱利亚成立基金帮助因暴力罪行失去至亲的家庭，行为积极可嘉。
　　悲剧后没有公开露面的珍妮弗，日前与姐姐朱利亚以母亲多纳森及外甥朱利安之名，成立Hudson-King家庭暴力保护基金，帮助因暴力案件失去至亲的家庭，向他们提供食物、衣服、庇护所及心灵辅导。下周一珍妮弗将举行私人追悼会，并呼吁亲友不用送花，以捐款代替。 
　　疑凶曾出言恐吓
　　有报道称朱利亚前夫即案件唯一疑犯鲍尔弗，去年因贩毒被珍妮弗母亲赶出家门，当时他誓言要对方一家后悔，并威胁杀死珍妮弗及拐走朱利安，故估计珍妮弗才是他真正的追杀目标！虽然他正被警方拘留，但基于安全理由，珍妮弗正在未婚夫David Otunga陪同下入住芝加哥(听歌)某酒店，地点保密。另一方面，鲍尔弗仍不肯与警方合作，拒用测谎机，并声称与珍妮弗一家关系良好。 
　　仍保持朋友关系
　　同时，警方相信7岁的朱利安当天离开家门时仍是活着的，并说他是在发现其尸首的车厢内被杀。虽然鲍尔弗被怀疑杀死珍妮弗一家3名亲人，但朱利亚前天登入其个人网页时，却没有从朋友名单中删除鲍尔弗的名字，并与他保持“朋友关系”。除了珍妮弗好友《美国偶像()》主持人Ryan Seacrest表示慰问外，芝加哥美式足球队Chicago Bears的队员Tommie Harris亦送球衣致意。(鱼鱼/文）

