帕洛特帮麦当娜渡难关 安妮海瑟薇遇性感男人
　　新浪娱乐讯 格温妮丝-帕洛特前日(10月20日)出席其主演新片《Two Lovers》的伦敦电影节首映礼时，承认与好友麦当娜(听歌)不断煲电话粥，助对方渡过离婚难关！
　　格温妮丝前日以一身密实黑色晚装长裙打扮现身《Two Lovers》于第52届伦敦电影节举行的首映礼，由于她早前弄伤足踝，因此要穿平底Gladiator鞋，被嘲抄袭玛丽-凯特-奥尔森(Mary-Kate Olsen)的打扮。
　　对于其好友娜姐早前宣布与丈夫盖-里奇离婚，格温妮丝表示：“你知道啦，她是我的好友，我会用尽所有方式去支持她。我在电话的另一边陪她，我们谈了很多。”早前有传娜姐与里奇未离婚前，格温妮丝一直充当和事老，力劝娜姐不要轻言离婚，不过娜姐是个固执的人，而且视格温妮丝为小妹妹，因此最终也决定离婚。
　　此外，里奇友人透露他相信娜姐派人监视他，就像苏联特务一样，他怒轰：“这是离婚，不是冷战！”而传与娜姐搞婚外情的棒球手Alex Rodriguez上周末则飞到佛罗里达州，探望前妻Cynthia及两个女儿。有传Alex将于娜(blog)姐曼哈顿住所附近置业，默默支持娜姐。
　　另一边厢，安妮-海瑟薇则出席其主演新片《Rachel Getting Married》的伦敦电影节首映礼，桑迪-纽顿与导演丈夫Ol Parker亦现身撑场。安妮以低胸紫色晚装长裙示人，十分抢镜。虽然天雨沾湿了安妮的长裙，但她仍然冒雨为现场fans签名。安妮与因行骗被捕的旧爱Raffaello Follieri分手后，承认最近认识一个有机会发展的人：“我现在是单身，但我在洛杉矶遇到一个性感的男人！”
　　而《Elle》杂志新一期以好莱坞女性为主题，选出神奇女侠，安妮、妮可-基德曼、哈利-贝瑞等入围。安妮亦凭《Rachel Getting Married》获葛咸独立电影颁奖礼提名最佳整体演出。(俐俐/文）

