日防夜防家贼难防 小贝豪宅失窃两管家被捕
　　新浪娱乐讯 万人迷贝克汉姆()(碧咸)位于英国北部夏福郡的豪宅，日前涉嫌被2名管家偷窃屋内珍贵私人物品，更公然放在网上拍卖。据知警方已拘捕2人作进一步调查，而当贝克汉姆(碧咸)夫妇得知被这2名为他们工作多年的管家出卖后皆十分痛心，更深感不能再轻易相信身边任何人！
　　自从贝克汉姆(碧咸)去年转往美国发展后，他早年在英国北部夏福郡(Hertfordshire)购下的豪华住宅便经常空置，当然每次碧咸一家返回祖家英国时，也会住在这里；平时就交由2名为他们工作超过10年的管家夫妇Eirc与June打理。
　　据英国多家传媒报道，贝克汉姆(碧咸)嫂Victoria的父母Tony与Jackie(听歌)近日发现有人在著名拍卖网站eBay上，发售多件贝克汉姆(碧咸)珍藏物品，包括私人球衣、签名球鞋等等，当中有部分更是Tony送给女婿的礼物，他并记得这批物品一直收藏在夏福郡豪宅内。两老觉得事件可疑，便立刻前往家中搜查，发觉不少珍贵物品早已不翼而飞，决定在上周五报警求助。警方在得到eBay网站提供卖家资料后，发现对方竟是贝克汉姆(碧咸)2名管家Eirc与June，决定拘捕2人作进一步调查，并于稍后时间释放他们。

