美总统大选临近 安吉丽娜-茱莉力挺奥巴马(图)
　　新浪娱乐讯 备受瞩目的2008年美国总统大选即将在11月4日举行，到底是年轻的黑人参议员奥巴马(Barack Obama)入主白宫，还是经验丰富的越战老兵麦凯恩(John Mccain)笑到最后，答案很快就会揭晓。而不甘寂寞的好莱坞明星们也公开或暗地里为自己心仪的候选人造势。美国《华盛顿邮报》10月13日报道，著名影星安吉丽娜-茱莉(Angelina Jolie)日前在接受媒体采访时虽然没有直接回答自己到底支持谁，但她对民主党候选人奥巴马大加赞赏，称若其当选对自己的家庭有益。
　　安吉丽娜-茱莉日前在接受德文版《名利场》(Vanity Fair)杂志专访时表示奥巴马的成长经历和自己的家庭生活颇为相似。奥巴马出生在夏威夷，父亲是肯尼亚黑人，母亲是美国堪萨斯州白人，奥巴马童年还曾经在印尼生活过。而茱莉和男友布拉德-皮特(Brad Pitt)的家庭也有非常鲜明的国际化色彩，他们有六个孩子，其中三名收养的孩子分别来自柬埔寨、埃塞俄比亚和越南，家里就像个小“联合国”。
　　茱莉因此对记者表示说：“的确，他和经历和我的家庭生活很像，不过这并不是投票给他的充分理由。不要忘了，奥巴马是在为国际秩序的公平而战斗，他主张用军事力量阻止人道主义灾难，希望关塔那摩基地关闭，这些都能让我感动，并不仅仅只是他的成长经历……而且，想他这样的总统自然地会对我这样的家庭好。”
　　作为全球闻名的公益事业活动家和联合国慈善大使，安吉丽娜显然更看好奥巴马当选美国总统。而事实上，奥巴马已经在好莱坞有了一帮明星粉丝，其中包括奥普拉-温芙蕾(Oprah Winfrey)、哈莉-贝瑞(Halle Berry)、斯嘉丽-约翰森(Scarlett Johansson)、马特-达蒙(Matt Damon)等大腕。而麦凯恩也有自己的支持者，加州州长施瓦辛格(Arnold Schwarzenegger)、史泰龙(Sylvester Stallone)甚至茱莉的父亲乔恩-沃伊特(Jon Voight)都曾公开表示麦凯恩是他们心中的理想人选。
　　美国大选将在11月4日举行，奥巴马目前领先麦凯恩近10个百分点。(北京尉/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

