猫王再登已故名人收入排行榜首 希斯-莱杰第三
　　新浪娱乐讯 猫王(听歌)埃尔维斯·普雷斯利(听歌)在几十年前就离开了人世，但他的赚钱能力却丝毫没有减退，《福布斯》杂志再度推出已故名人收入排行榜出炉，而猫王连续第二次高居榜首。
　　去年正值逝世30周年，参观猫王格拉斯庄园的游人激增，加之诸如猫王天狼星卫星广播秀等新企业开张，去年猫王收入5200万美元。《福布斯》称：“虽然当今金融市场萧条不济，但是，猫王企业依旧火爆。”
　　2007年10月和2008年10月之间猫王收入进一步增加，甚至超过了当今音乐业最大牌的在世明星，如贾斯廷·廷布莱克(4400万美元)和麦当娜(听歌)(4000万美元)。第二位最赚钱的已故名人是漫画家查尔斯·苏尔兹，苏尔兹因《花生》漫画而闻名，死于2000年。澳大利亚明星希斯·莱杰为第三位收入最高的已故名人。28岁的莱杰1月死于服药过多，他在最后影片中的角色是《暗夜骑士》中的小丑。《福布斯》指出：“《暗夜骑士》在全球获得票房9.91亿美元，我们估计他的收入为2000万美元。”
　　《福布斯》声称已与一些专家和这些已故名人房产的知情人对过话，并调查了他们从2007年10月到2008年10月期间的总收入、税前收入、管理费和其它费用从而列出排名。
　　德国出生的物理学家爱因斯坦以1800万美元的收入排名第四，他的收入主要来自“小小爱因斯坦”系列产品，出售迪斯尼的儿童视频和玩具，电视制片人阿伦·斯佩林位居第五，收入为1500万美元，他的电视作品有《飞越比佛利》和《霹雳娇娃》。(杨孝文)

