影星吉约姆-德帕迪约病逝 年仅37岁
　　法国影坛“大鼻子情圣”杰拉尔·德帕迪约的长子、同为影星的吉约姆·德帕迪约于当地时间13日因突发性肺炎在巴黎去世，年仅37岁。 
　　尽管吉约姆生前常有叛逆举止，而且和父亲杰拉尔一度隔阂很深，但两人的关系近年来已有所改善。不料吉约姆的生命倏然落幕，白发人送黑发人，令年近六旬的杰拉尔唏嘘不已。 
　　影坛才子 
　　曾获恺撒奖最佳新人 
　　据杰拉尔的发言人本周一透露，吉约姆在罗马尼亚拍戏期间受到病毒袭击，虽然上周日被紧急送往医院接受治疗，但情况却不断恶化，“病毒最终引发了致命的肺炎，导致他今日下午病逝”。噩耗传出后，外界一片震惊，许多观众为这位颇具表演天赋的影星过早陨落而深感惋惜。 
　　吉约姆于1971年4月出生，在演艺世家长大的他3岁就跨入娱乐圈，在34年的演艺生涯中共出演了43部影视作品。吉约姆曾多次和父亲同场过戏，20岁时就和杰拉尔合拍了阿兰·科诺的名片《世界的早晨》，并因此入围法国电影最高奖——恺撒奖的最佳新人演员。1996年，吉约姆凭借皮埃尔·萨瓦多利执导的黑色喜剧《学徒》荣获恺撒奖的最佳新人演员。 
　　吉约姆的其他代表作包括2007年影片《别碰斧子》、根据经典名著《悲惨世界》改编的同名电视连续短剧等。今年5月，他还出席了自己主演的新片《战争》在戛纳的首映式。目前，法国影院正在上映他主演的另一部新片《凡尔赛》。 
　　叛逆小子 
　　青春时代饱经磨难 
　　相比影坛上不俗的成绩，吉约姆在生活中却是麻烦不断。他17岁时便初次入狱，22岁时因为运输毒品“二进宫”。 
　　1995年，吉约姆在一次摩托车事故中膝盖严重受伤，经过了一系列手术之后，仍然没能保住右腿，不得不于2003年进行了部分截肢。这场意外也令吉约姆性情大变，年轻的他经常酗酒、依赖药物，显得十分消沉。“如果你曾经关在医院里，整整一年见不到任何人，你的精神会受身体上的疼痛影响，走向崩溃。你将感觉自己一无是处。”吉约姆2003年在接受法国电视台采访时表示。 
　　和吉约姆在1997年有过合作的法国导演让-皮埃尔·莫基曾评价他称：“他是个相当敏感的人，这让他的个性多少有些近似詹姆斯·迪恩。他经历了青春时代的磨难，父子关系不佳也深深影响了他。” 
　　大胆儿子 
　　公开抨击父亲不是 
　　在杰拉尔的巨大光环下，吉约姆却一直希望走出父亲的“阴影”。吉约姆多次抨击杰拉尔“拜金、酗酒”，他还在2004年的一本书中公开称“杰拉尔只会在没有挑战性的角色上浪费才华；他当初之所以拖延离婚长达数年，是担心分手费究竟会给他造成多大的损失”。吉约姆说：“我爱他和恨他都是出自同一个理由，因为他的无能。” 
　　尽管父子两人对立不断，但他们也试着弥补彼此的关系。2002年，吉约姆和杰拉尔一起出演了影片《爱你的父亲》，一度流露出和好的迹象。近年来，他们的关系也有所改善。然而命运多舛，吉约姆抛下了一生的父子恩怨，先走一步。杰拉尔面对丧子之痛，也是万分伤心，他的发言人表示：“杰拉尔难过得心力交瘁。”姚佳森 编译

