米帅19日“越狱”到北京(图)
　　16日 飞抵上海，主办方安排夜游
　　17日 20:30，上海陆家嘴，服装发布会
　　18日 9:00，上海九江路，服装旗舰店剪彩
　　19日 飞抵北京，录制《美丽俏佳人》
　　20日 返回美国
　　本报讯 (记者勾伊娜)米帅要来了！中国观众最为喜爱的美剧《越狱()》，其男一号“迈克”扮演者温特沃思·米勒，将于本周四(16日)首次来华，第一站便是上海。在沪出席完某品牌时装的代言活动后，米帅将于19日转战北京，参与录制李静( blog)主持的时尚节目《美丽俏佳人》。强大的粉丝团早已闻讯而动， 计划在首都和浦东机场、外滩等地“搜捕”米帅，一睹偶像风采。
　　米帅“迟到”两月来中国
　　虽然《越狱》系列在美国的收视率已经跌到50名之外，但在中国，《越狱》备受青睐，借助网络手段，其收视份额始终雄踞美剧第一，也由此培养了大量《越狱》迷。男一号“迈克”扮演者温特沃思·米勒，被中国观众亲切地称呼为“米帅”，其一举一动备受网友关注。
　　据悉，米帅本人对进军中国市场也十分期待。他曾计划8月就到北京与粉丝见面，顺道看看北京奥运会，但由于当时要赶拍《越狱》第四季，所以不得不延迟两个月才来中国。
　　粉丝闻风而动大“搜捕”
　　日前，米帅代言了中国某服装品牌2008年秋冬系列服饰。米帅和世界名模、19岁的布鲁娜·特诺里在洛杉矶合作拍摄的该品牌广告，目前已经在电影院里播出。此品牌将在本周四、周五于上海举行走秀和旗舰店开业剪彩等活动，米帅均出席。
　　19日，米帅将马不停蹄赶往北京。此前传言他北京之行的主要活动是拍摄广告大片，也有可能去长城游览。昨日记者获悉，米帅在京活动之一已敲定为参与录制时尚节目《美丽俏佳人》，时长一个小时。届时老板兼主持人李静将亲自挂帅，在翻译帮助下，和米帅进行有关环保话题的探讨和互动游戏。为了避免媒体和粉丝的围堵，录制地点和具体时间均保密。
　　不过，强大的粉丝团早已闻讯而动。记者在网上看到，某门户网站已经发起了“米帅越狱到上海，全民狗仔大搜捕”活动，网友自发组团，计划在首都和浦东机场、外滩等地“搜捕”米帅，一睹偶像风采。 

