布兰妮带儿子挑南瓜 甜蜜温馨迎万圣节(组图)
　　新浪娱乐讯 不久前推出新歌《Womanizer》的布兰妮( 听歌)近几日来越发显得神清气爽，当地时间23日下午，布兰妮带自己的两个儿子度过了一段甜蜜温馨的家庭时光。时值美国传统的万圣节到来之际，布兰妮也带着自己的两个儿子肖恩和杰丹前往农场挑选合适的南瓜灯装饰。
　　布兰妮身穿黑白条相间的休闲毛衫，戴着大大的绛红色墨镜，虽然风韵难比小甜甜(听歌)的鼎盛时代，但相较于一年前的发癫期。布兰妮身材不仅小了好几号，原来的瓜子脸也逐渐恢复，而且怀抱儿子的她好像美国普通的家庭主妇，浓浓的母亲味掩去了MV中的性感风尘味，让人们看到了更加亲切的甜妈。夜会/文
　　相关资料：南瓜与万圣节
　　万圣节除了上街搞鬼，万圣节少不了大大小小的南瓜灯装饰。根据典故，爱尔兰有个名叫Jack的男子，某天，他和恶灵在酒吧喝酒，两人酒足饭饱后却没钱付帐，Jack将恶灵禁锢起来，经过恶灵苦苦哀求，Jack要求其答应一整年都不能骚扰他才“放鬼”。 
　　没想到后来Jack不幸去世，进不了天堂只好去地狱求恶灵收留，恶灵认为是Jack自已说不要再有瓜葛，所以拒绝接受Jack的请求，只私给他一快烧红的木炭让他放在大头菜内当灯笼照明，后来苏格兰小孩“有样学样”，也挖空大头菜放蜡烛点灯。 
　　这个习俗传到美国后，人们发现圆圆胖胖的的南瓜更适合当空心灯笼。所以自然就变成南瓜的天下，南瓜灯也成为万圣节最应景的道具之一。 

