哈德森外甥死于枪伤 警方认为凶手并非陌生人
　　新浪娱乐讯 奥斯卡()女星珍妮弗-哈德森(Jennifer Hudson(听歌))的七岁外甥被确认死于多处枪伤，这是哈德森家在此次惨案中被害的第三位亲人。
　　库克镇官方法医本周二(10月28日)宣布了朱莉安-金(Julian King)的死因，他们对尸体进行了检验，但是没有透露朱莉安的死亡时间和受伤位置。
　　警方从上周五开始全力寻找朱莉安，直到本周一在芝加哥西侧的雪弗兰郊外发现了他的尸体。
　　朱莉安的继父，27岁的威廉姆-巴尔弗(William Balfour)上周五被警服拘捕询问。被捕时，警方在巴尔弗身边并没有发现朱莉安。
　　随后巴尔弗以破坏假释条例被转入监狱。伊利诺伊州当局表示在他假释期间，出现了私藏枪支、不接受社会咨询辅导等问题。另外还有记录表示，巴尔弗上周五没有到假释中心报道，后来中心通过电话才联系到他。而这段时间正好是哈德森家最初被发现尸体的时间。当时巴尔弗对假释中心说自己正在芝加哥西海岸照看孩子，并且假释中心的工作人员认为自己当时在电话中听到了孩子在周围的声音。
　　本周二，威廉姆-巴尔弗的母亲米歇尔-戴维斯-巴尔弗(Michele Davis-Balfour)表示为自己的儿子与这起惨案无关。她说威廉姆的哥哥告诉自己，威廉姆在案发当时正与哥哥的某位女友在一起。
　　官方人士表示，发现朱莉安尸体的雪弗兰郊外属于珍妮弗的哥哥詹森-哈德森(Jason Hudson)，他也是此案的受害者之一。之前在寻找朱莉安时，其母亲茱莉娅-哈德森(Julia Hudson)的博客上曾张贴过詹森与一辆白色SUV的照片。
　　警方表示会尽快抓到凶手，芝加哥警方主管乔迪-维斯(Jody Weis)说：“我们已经掌握了一些证据，这将帮助我们抓到凶手。”目前警方正在搜集关于那辆SUV的证据，并反复观看全城的调查录像记录。根据警方尸检记录，珍妮弗的母亲和哥哥遭到多处枪击死亡。也有邻居表示自己在上周五早上听到了枪声。但是警方并没有发现强行进入房间的痕迹，也没有发现有物品丢失。
　　当被问到凶手的动机，维斯回答说：“我们此时还不清楚凶手的动机。但是，可以肯定的是这不是一起陌生人行凶。”(龙龙/文) 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

