斯嘉丽“入主”诺贝尔和平奖音乐会(图)
　　早报记者 程晓筠编译
　　23岁的好莱坞新一代性感女神斯嘉丽·约翰森上月底在加拿大和31岁的男演员瑞安·雷诺兹低调完婚。最近，她又接到诺贝尔奖组委会的邀请，将担任本届诺贝尔和平奖音乐会的主持人。
　　虽然严肃的诺贝尔奖通常与好莱坞明星是风马牛不相及，不过诺贝尔和平奖音乐会却是一个例外，保持着由好莱坞明星担任主持人的传统，去年即由凯文·斯贝西和乌玛·瑟曼主持。本届诺贝尔和平奖音乐会将于12月11日在挪威首都奥斯陆举行，加拿大才女菲斯特、拉丁女歌手胡丽叶塔·凡内加丝、美国老牌女歌手戴安娜·罗斯等都将登台演出，为本届诺贝尔和平奖得主、芬兰前总统马尔蒂·阿赫蒂萨里献唱。除斯嘉丽之外的另一位主持人人选将不日公布。
　　 ◇相关新闻
　　内奥米·沃茨将扮演诺贝尔和平奖得主
　　去年当上妈妈的39岁好莱坞女星内奥米·沃茨已经久未有新作问世，近日有消息传出，如今正怀着第二个孩子的她将在环球影业投资拍摄的影片《我的名字叫乔迪·威廉姆斯》中扮演1997年的诺贝尔和平奖得主、美国著名的反地雷人士乔迪·威廉姆斯。该片导演为曾执导《托斯卡纳艳阳下》的奥德丽·威尔斯。
　　此外，由沃茨和克莱夫·欧文主演、曾导演过《疾走罗拉》、《香水》等片的德国导演汤姆·提克威执导的新片《国际》将于明年2月中旬上映。

