美时尚“毒舌”病逝 批明星品位从不嘴软(图)
　　据新华社专电美国时尚评论家布莱克韦尔先生19日因病去世，终年86岁。布莱克韦尔生前创办国际年度最差着装奖，至今已举办48届，不论名气多大的明星，都有可能登上这份时尚“黑名单”。 
　　“歪奖”成名 
　　美联社20日报道，布莱克韦尔负责公共关系的助手哈伦·博尔证实，布莱克韦尔19日因肠道感染并发症去世。 
　　布莱克韦尔1922年出生于纽约布鲁克林，原名理查德·西尔万·塞尔泽。他幼年时家境贫寒，是家中的次子。 
　　布莱克韦尔十几岁时被星探公司发掘，成为一名演员，从此踏入好莱坞。在几部影片中饰演一些小角色后，布莱克韦尔1958年放弃演员之路，改学时装设计。 
　　1960年，布莱克韦尔创立年度最差着装奖，在世界范围内评选着装最差的10位名人。这一讽刺性奖项为布莱克韦尔迅速赢得他长久以来渴望的知名度，使他成为电视访谈节目的红人。 
　　语言辛辣 
　　布莱克韦尔以语言辛辣刻薄著称。他曾恶毒评价某届美国小姐，说她像“犰狳”。犰狳是一种哺乳动物，全身大部分地方生长鳞片。 
　　布莱克韦尔承认，公开出言不逊的做法令自己心情复杂。他说，经他品头论足过的大多数女性都是他的崇拜对象，只是他更欣赏她们的才华，而非着装品位。布莱克韦尔说，他“只是把大家的窃窃私语大声说出来……我不想伤害这些人的感情，只是想脱下这些人的华服”。 
　　布莱克韦尔1968年接受《洛杉矶时报》采访时说，他认为设计师已逐渐忘记,他们的首要任务是“打扮和突出女性”，“也许我该评出10名最差设计师，而不是责怪穿他们衣服的女性”。 
　　名人“杀手” 
　　布莱克韦尔对国际级名人也不“嘴软”。受过他奚落的名人包括美国影星卡梅隆·迪亚茨、美国著名流行歌手麦当娜和意大利影星索菲娅·罗兰等。 
　　2008年“荣登”最差着装奖榜首者，是英国足球运动员贝克汉姆的妻子维多利亚，她被布莱克韦尔称为“皮包骨的畸形人”。 
　　布莱克韦尔曾如此评价迪亚茨：“她仿佛被色盲马戏小丑打扮过，说到时装，她每次都带来混乱。” 
　　在布莱克韦尔眼中，麦当娜“俗、俗还是俗”。 
　　上过最差着装奖榜单的名人还包括前英国王妃黛安娜。1982年，新婚的黛安娜不幸成为当年最差着装名人第一名。布莱克韦尔当时对她的评语是，她“年轻、独立、清新”的形象一下变得“俗气而过时”。但黛安娜很快扭转了这一印象，后来登上布莱克韦尔的“独立时尚俏佳人”排行榜。 

