母兄遭杀7岁外甥失踪 詹妮弗悬赏10万美元寻亲
　　中新网10月27日电 奥斯卡最佳女配角詹妮弗·赫德森前天母亲、哥哥遭枪杀，七岁外甥朱利安疑似遭绑架失踪。这位女星今天悬赏十万美元寻找外甥。 
　　台湾媒体报道，詹妮弗·赫德森今天晚间透过发言人对媒体发表声明，恳求社会大众伸出援手，帮忙寻找在命案发生后疑似遭人绑架失踪的朱利安。 
　　这位女星呼吁民众如果有任何线索请与芝加哥警方联络，她与家人也愿意悬赏十万美元给帮助朱利安平安归来的善心人士。
　　芝加哥警方在朱利安失踪之后紧急启动“安珀警报”，希望透过警民力量协寻，这项警报到今天也持续发布中。 
　　詹妮弗·赫德森的母亲达妮尔与哥哥杰森，二十四日在达妮尔位于芝加哥的住家中遭到枪杀。朱利安是詹妮弗·赫德森姊姊茱莉亚的儿子，命案发生后一直下落不明。 
　　根据好莱坞报导，附近邻居指出，茱莉亚与丈夫巴尔福感情失和，甚至曾经发生家暴事件，前阵子考虑离婚，詹妮弗·赫德森母兄枪杀案可能与此事有关，茱莉亚由于工作关系，七岁儿子交给外婆达妮尔照顾。 
　　目前巴尔福被警方认为涉案嫌疑重大，全美各大新闻网也都不断播出他的图档照片。 
　　拥有好歌喉的詹妮弗·赫德森，一九八一年出生于芝加哥。她曾经报名参加“美国偶像歌唱大赛”却未能拿下总冠军。第一次演电影的她，靠着“梦幻女郎”在二零零七年拿下金球奖最佳女配角与奥斯卡最佳女配角。 
　　詹妮弗·赫德森父亲生前是巴士司机。父亲过世后，詹妮弗·赫德森的母亲独力抚养一子二女。 

