《周六夜现场》真假佩林大对决创收视新高(图)
　　新浪娱乐讯 美国共和党副总统候选人莎拉-佩林(Sarah Palin)日前现身著名脱口秀节目《周六夜现场》(Saturday Night Live)，并和善于模仿自己的喜剧演员蒂娜-菲(Tina Fey)同时出现在镜头前。这场“真假佩林大对决”也让《周六夜现场》当晚的收视率创下14年来新高。
　　由于担心佩林遭到媒体的“刁难”，麦凯恩阵营此前一直没有安排她举行新闻发布会。《周六夜现场》的制作人考虑到这点后在节目一开始就让蒂娜-菲装扮的假佩林出现在记者招待会上。蒂娜-菲说：“首先，我想说的是出现在自由精英媒体以及自由常规媒体面前，我感到十分的兴奋。我现在愿意回答你们的问题。” 不久真佩林出现并缓缓走上讲台，假佩林只好匆忙“投降”离开。两人擦身而过时，还互相看了对方一眼，这引发现场观众哄堂大笑，并爆发出热烈的掌声。
　　实际上，在假佩林正儿八经地回答提问时，真佩林正在和节目制片人洛恩-迈克尔斯(Lorne Michaels)在另一个房间的监视器前观看。这时候，美国著名喜剧演员亚历克-鲍德温(Alec Baldwin)路过，还把真佩林当成了同事蒂娜-菲，并央求迈克尔斯千万不要让菲和佩林同时出现在台上。鲍德温对迈克尔斯说：“这是美国历史上最重要的一次选举，你难道想让我们的蒂娜和那个可怕的女人站在一起吗？” 迈克尔斯随即介绍，站在自己身边的就是佩林州长，鲍德温马上装出自己很尴尬的样子，支吾了半天说：“我明白了，请原谅我吧，我得说，你真人看上去非常性感。”“当众受辱”的佩林不依不饶，说：“谢谢，我得说，鲍德温兄弟里我还是最喜欢斯蒂芬。”亚历克-鲍德温一共有三个兄弟，四人都是演员。他的弟弟斯蒂芬-鲍德温曾经出现在2004年的共和党全国代表大会上，为共和党造势。
　　佩林稍后还出现在《周六夜现场》的《周末新消息》单元中。当晚出现的明星还包括电影导演奥利弗-斯通(Oliver Stone)、在美国总统布什传记电影《W.》中扮演布什的乔什-布洛林(Josh Brolin)、硬汉小生马克-沃尔伯格(Mark Wahlberg)、喜剧演员塞思-迈尔斯(Seth Myers)和艾米-波勒(Amy Poehler)。
　　佩林参加的这档《周六夜现场》当晚的收视创下该节目自1994年3月12日以来的最高纪录。94年的那一期节目是由被队友袭击的冬奥会花样滑冰明星南希-克里根(Nancy Kerrigan)作为客串主持，灵魂乐女王艾瑞莎-弗兰克林(Aretha Franklin)作为嘉宾。
　　美国大选即将在11月4日举行，被麦凯恩选为副手的女州长佩林成为美国媒体颇为关注的人物。这一期《周六夜现场》的收视比2007年10月份的收视率(4.1/10%)上涨了161%，比10月4日的7.3/18%收视率上涨了47%，仅次于黄金时段的真人秀《与星共舞》(Dancing With the Stars)和《犯罪现场调查》(CSI)。蒂娜-菲也因为模仿佩林惟妙惟肖而名声大噪。(北京尉/文) 

