艾玛-沃特森再传新恋情 男主角仍是同班同学
　　新浪娱乐讯 “赫敏”艾玛-沃特森又传有新恋情，与同在伦敦皇家戏剧学院研习的澳洲男生安格斯威勒比来电，稍早她曾被发现接连与3位男性有亲昵的交谈举动，其中她最喜欢的意大利男孩劳勃艾尼尔拉也是她在皇家戏剧学院的同学。粉丝笑称：“该不会八卦小报没人可写，让艾玛的男同学一个接一个成为她的‘绯闻男友’？”
　　艾玛-沃特森因主演“哈利波特”系列走红，也成为英国著名的小富婆，自然难逃狗仔摄影与八卦刊物的“跟监”。继今年7月底的“爱情三选一”事件后，艾玛好一阵子没传绯闻，突然又冒出一位来自澳洲的新男友，全球各地的影迷讨论纷纷，还上网搜寻安格斯威勒比的资料，发现他的父亲曾代表澳洲参加奥运，安格斯自己则参与不少舞台剧的演出，个人资料上写明特殊才能与兴趣有：使用武器、烹饪、拳击等，有艾玛的影迷调侃道：“不知为何，这种描述让我联想到现任007丹尼尔克雷格。”
　　根据英国媒体报导，艾玛与安格斯感情发展迅速，还有可能一起回安格斯的故乡──澳洲西部大城柏斯一游。艾玛粉丝比较她的历任绯闻男友，觉得安格斯确实长相上比之前几位都可爱讨喜，却也有人坚信艾玛与几个男生都只是“好朋友”，完全不认为他们之间有暧昧的情愫。 

