国际小姐众佳丽上围奇大 印度尼西亚小姐露点
　　新浪娱乐讯 国际小姐今晚(11月8日)决赛，印度尼西亚佳丽在总彩排上再生意外，人前露点。63位佳丽首次以性感泳衣亮相，阿鲁巴、澳洲、比利时和刚果民主共和国佳丽上围大得离奇，给人不自然的感觉。
　　将于今晚举行的《第48届国际小姐选美大赛2008》，于澳门威尼斯人的金光综艺馆举行，63位佳丽昨日穿上自选泳衣在馆内进行总彩排，当中以西方佳丽的身材最为突出，相形见绌的亚洲佳丽即时被比下去。其中阿鲁巴、澳洲、比利时和刚果民主共和国的佳丽上围最为惊人，显得不自然。
　　这次选美可谓走光意外多多，继早前利比里亚佳丽坐开篷巴士游览香港时走光后，昨日彩排，穿条纹泳衣的印度尼西亚佳丽右胸同样失守，事后记者告知她走光，懵然不知的她被吓呆了，她极为担心地解释，绝非有意走光抢镜，自己完全感觉不到，她说：“我没心的，明晚(即今晚)我会更加小心。” 
　　昨日所见，日本佳丽、土耳其佳丽和西班牙佳丽状态甚勇，是热门人选。穿上金色泳衣的日本佳丽相当夺目，虽然她的身材平平无奇，但自信的她自言不觉吃亏，还反问记者：“你们替我担心？为什么要担心？我不觉得有问题，我不会同其他人比较，都不会刻意将胸部整大或整小，只希望今日可以做得更好。”而西班牙佳丽则自觉谈吐和双眼最好，对夺得冠军有信心，希望赢得名衔可做更多对社会有贡献的事。

