女星詹妮弗-哈德森悬赏十万以求外甥平安(图)
　　新浪娱乐讯 奥斯卡()获奖女星詹妮弗-哈德森(Jennifer Hudson(听歌))以及她的家人在周日开出10万美元的悬赏金额，以期能换得她失踪的外甥平安归来。警方在上周五调查时发现她的母亲以及兄长在家中遭人枪杀。
　　追悼者围在这位奥斯卡女星童年时的屋子前悼念死者，而调查员们则依然在一旁搜寻哈德森7岁外甥朱利安-金(Julian King)的下落，朱利安是哈德森姐姐茱莉亚(Julia)的独子。
　　在周日晚发布的一份声明中，詹妮弗-哈德森恳求公众能给予援助，而高额的悬赏奖金将奖励给任何能给芝加哥警方提供信息的人。
　　“詹妮弗以及她的家人非常感激那些在她家遭受不幸之后给与关心与扶持的人们，在大家的鼓励下她和她的家人将继续寻找朱利安的下落。”芝加哥警方将搜索朱利安的范围锁定在了英格伍德地区，这也是哈德森成长的地方。同时警方将一名犯罪嫌疑人移交到了芝加哥当局。
　　而在上周五针对失踪的朱利安发布的安珀警报(Amber Alert)仍然持续着，警报名单上的威廉-巴尔弗(William Balfour)就是跟茱莉亚闹翻脸的丈夫，同时也是失踪的朱利安的父亲，目前他因身负双重谋杀罪嫌疑而被拘留。警方表示他们并不清楚杀人动机，不过警方称这个案子是家庭内部矛盾所致。
　　警方的记录显示现年27岁的巴尔弗在关押7年之后才获准假释，而他入狱的原因则是谋杀未遂，抢劫车辆以及非法持有被盗车辆。虽然不清楚巴尔弗是否会有辩护律师，不过他的母亲米歇尔-巴尔弗(Michele Balfour)却否认她的儿子与这起凶杀案以及失踪案件有关。
　　“负责这个案子的侦探们已经不眠不休好几宿了，”警方发言人称。“虽然已经搜集到了许多法庭证据，但是我们还在整理和鉴别之中，我们很快就能结案，不过目前最重要的是找到那个失踪的孩子。
　　之前官方称针对朱利安的搜索将扩大到整个市，但周日时警方却将搜索力量集中到了哈德森家附近的位置。警方称在哈德森家中并未发现任何凶器，不过探员即将对房子周围的废弃物进行搜索。
　　而詹妮弗-哈德森本人则一直和她的家人呆在一起，虽然她的发言人并没有公布她的行踪，不过据媒体称她已经确认过她死去的母亲以及哥哥的尸体。
　　周日时詹妮弗-哈德森在自己的博客上表示了对大众支持的感激之情，同时她还发布了一张她失踪外甥的照片。
　　“感谢你们所有人的祈祷和慰问，”她说。“恳求你们继续为我的家人祈祷，并且希望朱利安能平安归来。”(Drdarknight/文) 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

