卡梅隆-迪亚茨低调亮相中国 手戴朔大玉石戒指
　　美国“甜心”卡梅隆·迪亚茨前日到了北京，却没有在公开场合亮相，而仅仅在酒店大堂里走了一圈，并作为环保人士出席了某连锁超市的高层会议。与《越狱》男主角米勒刚刚结束的高调中国之行相比，卡梅隆显得很低调。
　　据《竞报》报道，前日上午，好莱坞大明星卡梅隆·迪亚茨的身影出现在北京某高档酒店，出席某超市的高层会议。她身着灰色套装，脖子上佩戴着参加会议的证件，手中拿着矿泉水和签字笔，看起来为接下来的会议准备得十分充分。
　　不带保安 戴玉制饰物
　　卡梅隆身旁并未有保安陪同，看起来相当低调，而且她的出现基本上没有被酒店客人认出来，也没有在酒店内引起任何骚动。和此前米勒来京的阵容形成了鲜明的对比。此次秘密来京的卡梅隆·迪亚茨看起来对中国相当热爱，手指上、手腕上均戴着中国传统的玉戒指、玉镯。
　　去年收入5000万美元
　　卡梅隆·迪亚茨曾经当过模特，她的笑容如同阳光般灿烂，被美国影迷称为“甜心”。根据福布斯日前公布的“好莱坞去年最高片酬收入十大男/女艺人排行榜”。卡梅隆·迪亚兹以5000万美元高居美国女星之首。
　　这次美国知名的超市连锁店邀请卡梅隆为环保大使来北京出席会议，原本迪亚茨和周迅(听歌)还有个简短的对话，随后不知因为什么原因取消。而她此次中国之行，与刚刚离开中国的“米帅”的高调亮相相比明显低调很多。
　　(宗 和）

