麦当娜老公主动宣布离婚 将支付1亿美元赡养费
　　今年已传了三次离婚传闻终于变成了事实。《美国周刊》报道，麦当娜(听歌)的发言人宣布，麦当娜正与结婚7年半的老公盖·里奇办理离婚。在一份盖·里奇的代表李兹·罗森博格发表的一份联合声明中以及一封发给美联社的邮件中，李兹透露这对夫妇在赡养费方面还没达成共识。
　　“盖·里奇对于离婚有主要的责任。”一名知情者透露：“他迫不及待想公开这个消息，两人的婚姻已经维持了很长的一段时间。”另一名知情者则说：“麦当娜的所有亲友几乎都知道这件事，麦当娜很难与任何人一起共度人生，谢天谢地，她还有孩子。”
　　周三早上，英国的媒体就已经传出两人分开的消息。《太阳报》报道，据一名不愿意透露姓名的知情者透露，两人想将在圣诞节之前办理好离婚手续。50岁的麦当娜和40岁的盖·里奇“不能忍受再继续在一起生活了。”这名知情者说：“这很令人难过，他们是伟大的夫妻，也是很棒的父母，他们只是无法生活在一起。尽管两人之前希望能修复这些隔阂，但是他们都知道离婚是必然的选择，只是时间的问题，在过去的几个月里，双方都努力过了，但是他们的努力还是在最后失去了控制。”
　　上个月里奇40岁生日时，他们曾有过一系列的争吵，最后以麦当娜气冲冲地离家而收场，当时麦当娜还在考虑是分居还是离婚。麦当娜的朋友说，虽然麦当娜想要在她的“Sticky and Sweet(听歌)”世界巡回演唱会结束之后才宣布两人分开的消息，但是盖·里奇还是坚持尽快离婚，最后麦当娜同意离婚，因为两人已“无法继续生活在一起”，“他们不想再装作婚姻幸福的样子”。两人关于离婚的声明也即将公开。一名不愿透露姓名的知情人说，据估算，盖·里奇将支付1亿美元的赡养费。
　　麦当娜和盖·里奇一共有三个孩子:12岁的洛德斯(Lourdes)，是麦当娜和前个人教练卡洛斯()·里昂(Carlos Leon)所生，而8岁的儿子罗科(Rocco)以及2岁的大卫都是麦当娜和盖·里奇所生。对于孩子的居住地点问题，两人一直有争论，麦当娜希望是美国，而盖·里奇则希望是英国。麦当娜还一直想要领养个孩子，但盖·里奇一直持反对意见。
　　媒体对此的评价是：两个个性人物注定会彼此厌倦。1985年，麦当娜和美国影星西恩·潘结婚，两人的婚姻仅持续了4年。2000年，麦当娜在英国摇滚歌星斯汀(听歌)举办的一个晚宴上认识了里奇，两人当年12月在一个苏格兰的城堡举行了盛大的婚礼。
　　余 乐 

