安妮斯顿消毒剂随手擦 疑因怀孕得了强迫症(图)
　　中新网10月23日电 珍妮弗·安妮斯顿(Jennifer Aniston)被爆有洁癖，随身携带消毒杀菌剂。她最近和旧爱约翰·梅尔(John Mayer)复合，传是怀了他的孩子，昨她到母亲住处，肚皮明显隆起，洁癖可能是因怀孕而引起的神经质反应。 
　　台湾媒体引述澳洲杂志报道，安妮斯顿和梅尔有了爱的结晶，上周两人密集约会，最后决定重修旧好。消息人士说：“她(对怀孕)感到兴奋，却不想当单亲妈妈。”她和母亲关系疏离，昨难得造访，媒体猜她可能是去报喜。安妮斯顿小腹凸出，怀孕消息似非空穴来风。 
　　最近安妮斯顿对细菌充满恐惧，因而出现洁癖，近乎强迫症的行为，友人都快抓狂。消息人士指出，朋友到她家，必须使用客人专用的洗手间，她还随身携带消毒杀菌剂，举凡卖场购物车、楼梯扶手、电梯按钮、门把等一切会碰到的她的玉手的东西，全部都要消毒。有人要和她握手，她要先深呼吸，然后将手在衣服上擦一擦才伸手，事后必定消毒玉手。
　　她还避免帮粉丝签名，深怕影迷拿过的笔或纸带有病菌。她家随时一尘不染，厨房流理台上空无一物，手机放在金属制手机座，餐巾则放进拉炼袋存放，简直像无菌室。 
　　报你知
　　洁癖过头恐变强迫症 
　　医生介绍，洁癖指爱干净程度超过一般人，并非医学名词，但如果爱干净到没有安全感，例如每2小时就想去清洁地板，感到焦虑，就属于强迫症。如果安妮斯顿对握手过于敏感，就可能有强迫症倾向。 

