卡梅隆北京行太过冷漠 取消一切对外活动(图)
　　这两天，卡梅隆·迪亚茨虽然来到北京，却没有在公开场合亮相，而仅仅在酒店大堂里走了一圈，作为环保人士出席了某连锁超市的高层会议，在众多明星如此看重中国市场的今天，卡梅隆的低调显得缺乏商业头脑。
　　不带来一丝骚动
　　昨天上午，好莱坞大明星卡梅隆·迪亚茨的身影出现在北京某高档酒店，依旧是金黄色头发，明媚的笑容，她身着灰色套装，脖子上佩戴着参加会议的证件，手中拿着矿泉水和签字笔，看起来为接下来的环保会议准备得十分充分。
　　卡梅隆身旁并未有保安陪同，看起来相当低调，而且她的出现基本上没有被酒店客人认出来，也没有在酒店内引起任何骚动，和此前米勒来京的阵容形成了鲜明的对比。此次秘密来京的卡梅隆·迪亚茨看起来对中国相当热爱，手指上、手腕上均戴着中国传统的玉戒指、玉镯。
　　我只要静静地来
　　卡梅隆·迪亚茨曾经当过模特，主演过《霹雳娇娃》、《我为玛莉狂》、《挑战星期天》、《变相怪杰()》等电影，她的笑容如同阳光般灿烂，被美国影迷称为“甜心”。而且卡梅隆热心环保，乃是美国的环保先锋。
　　因此美国知名的超市连锁店邀卡梅隆为环保大使来北京出席会议，原本迪亚茨和周迅(听歌)还有个简短的对话，随后却因为迪亚茨不愿意露面而取消。这次迪亚茨虽然来了一趟北京，却只是和几个公司高层展开谈话，对中国影迷不闻不问，未免显得太过冷漠。
　　这是你的损失
　　如今来往北京的国际明星可真不少，可是没有一个人愿意悄悄地来。
　　中国是世界上最重要的国家，其人口众多决定了未来必然是一个消费大国，世界所有的巨头企业都非常重视这块正在开发中的市场，娱乐产业也是如此。美国唱片公司、八大电影公司，全都急急忙忙在中国开设了办事处或者分公司，目的就是先发制人，占领市场引导消费。
　　那些有远见的好莱坞明星，也都乐于来中国宣传，培养一群中国粉丝，何况中国是个好客的国家，不但每次都高规格招待他们，吃好喝好玩好，还会买很多礼物送给他们。中国的影迷也是非常热情的，记得不久前米帅来京，众多粉丝簇拥，想必在米帅的印象里留下了美好的印象。
　　可是有的明星就没有这样的需要，也许人家压根就没想着未来要在中国赚钱，也许人家压根就不稀罕热情的影迷和喧闹的媒体，也许人家压根就没有预见她已经损失了多大一块市场，也许您不乐意见我们，我们还不乐意见您呢！
　　竞报记者张暄

