汤姆-克鲁斯再上脱口秀 不跳沙发改开玩笑(图)
　　新浪娱乐讯 在纽约希尔顿酒店举行的本期《弗雷厄俱乐部茶话会》(Friar Club Roast)节目着实给了观众一个惊喜，特邀嘉宾汤姆-克鲁斯(Tom Cruise)的出场让全场大跌眼镜，他和主持人马特-劳尔(Matt Lauer)的同时在场让人不禁想起2005年的《今日秀》访谈。
　　把时光调回到3年前，当时的汤姆-克鲁斯因为心理健康问题颇受媒体关注。在奥普拉节目上的“跳沙发”已经成为很多媒体的笑柄，而05年5月他在《今日秀》(Today Show)访谈上的言语更是为人所诟病。当时他正在为派拉蒙公司的电影《世界大战》(War of the Worlds)进行宣传，期间他批评了波姬-小丝(Brooke Shields)服用抗抑郁药的行为，而马特-劳尔赞成使用“利他林”的言论也遭致他的鞭挞。阿汤哥在公众面前评论马特-劳尔是个滑头(Glib)，这让两人结下了梁子。
　　这次阿汤哥一出场就进入状态，3年前的事情再次成为焦点。在聊完近期的活动之后，他开始调侃马特-劳尔。
　　克鲁斯首先假装生气的咒骂当年劳尔给他出的一些馊主意：“就是你当年指使我在奥普拉的节目上谈论凯蒂-霍尔姆斯(Katie Holmes)！”在当年的“跳沙发”节目之后，阿汤哥一度被人怀疑有精神问题。
　　克鲁斯随后又拿劳尔和知名主持人凯蒂-克里克(Katie Couric)的事情八卦。他指称当年就是因为劳尔的意见，后者才会离开《今日秀》跳槽CBS，因为凯蒂在《今日秀》恶评不断。
　　阿汤哥随后又嘲笑劳尔的工作：“我经常从一个片场飞到另外一个片场，舟车劳顿，而你丫就天天赖在凳子上，采访诸如《霹雳游侠》(Knight Rider)中的KITT之类的角色...”(KITT是这部剧集中男主角的座驾)
　　最后离开舞台时，阿汤哥不忘再次用“Glib”来称呼劳尔，当然这次是善意的。
　　劳尔对于阿汤哥的讽刺很简单：“你为什么不坐下？今天特地给你准备了增高椅。”
　　看起来两人有说有笑，当年的恩怨似乎已经化解了。(西风/文)
　　延伸阅读：《弗雷厄俱乐部茶话会》(Friar Club Roast)，基于“弗雷厄俱乐部”建立的一个电视节目，每年在纽约希尔顿酒店举行，由Comedy Central转播。弗雷厄俱乐部是一个社会名流组成的俱乐部，成员的头衔类似修道院，主席被成为大主教(Abbot)。 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

