Lil Wayne私藏枪支案再起风波 助理巧护主子
　　新浪娱乐讯 刚刚在今年的BET HIP-HOP颁奖典礼上拿下最佳作词人奖座的说唱歌手Lil Wayne(听歌)于10月20日在纽约法庭进行了庭审，原因是Lil Wayne在2007年的巡演结束后，被发现在巴士上藏有枪支。
　　在法庭现场，Lil Wayne的助手泰瑞(Terry Bourgeois)作证说，他在Lil Wayne的巴士上“偶然”看到了一把手枪，但是他从未见到Lil Wayne身上携带过任何枪支，他还表示，对于Wayne是否在那辆巴士上也不能完全确定。
　　2007年夏天，Liy Wayne在纽约灯塔剧院举行了他的首场演唱会，演唱会结束后，警察搜查了他的巴士并发现了0.4口径的手枪和一些大麻。Wayne以私藏枪支的罪名被控告逮捕，他的另一名朋友被控告非法持有大麻。
　　在法庭现场，一名警官作证说，她之所以登上Wayne的大巴是因为她闻到了大麻的味道，当她登上巴士时发现，Wayne正在试图隐藏手枪。但是Wayne的辩护律师斯泰西-里奇曼(Stacey Richman)希望法庭撤销这一控诉，律师认为，警察是在谎称闻到大麻的味道，这样他们就可以非法登上巴士进行搜查。　(危险的p/文）

