AC米兰签小贝实为辣妹 贝鲁斯科尼图谋不轨？
　　新浪体育讯 贝克汉姆()确定了将在冬季以租借的形式加盟AC米兰，随后意大利媒体开始为AC米兰算一笔账，显然这是一次双赢的合同，由于AC米兰并不需要为贝克汉姆支付工资，而贝克汉姆回味AC米兰带来丰厚的赞助，而贝克汉姆则希望通过在这里训练保持状态。随着贝克汉姆的加盟，广告商的订单接踵而至，AC米兰已经得到了赞助商阿迪达斯的承诺，一旦小贝加盟，将获得一笔额外的合同。此外，贝克汉姆1月7日之前就会来到米兰，并将参加届时AC米兰在迪拜的训练和友谊赛，这又是一笔巨大的收入。 　　
　　买小贝能赚钱，这是一个不争的事实，但是买小贝究竟能赚多少钱，只有AC米兰的巨头们自己才清楚，刚刚宣布加盟但是人还没有出现，AC米兰就开始尝到甜味了。不过这一切对于贝鲁斯科尼来说都只是一个开始，他最关注的其实并不是贝克汉姆，至少意大利媒体发现的线索是这么说明的。
　　那么贝鲁斯科尼究竟想的是什么？在贝克汉姆打算到意大利的时候，据密友透露小贝和维多利亚()之间发生了很大的分歧，对于维多利亚来说她并不想离开拥有很大发展空间的好莱坞，这里才是保住她人气不衰的地方，再加上有汤姆克鲁斯夫妇这样的朋友，维多利亚在美利坚的土地上过的很滋润。但是回到意大利就未必如此了，那里向来不缺乏美女和帅哥，更不缺乏明星。但是未来维多利亚的态度有了很大的变化，究竟是什么起作用？
　　贝鲁斯科尼，没错就是这个老爷子的作用。贝鲁斯科尼对于贝克汉姆和维多利亚夫妇的商业价值很清楚，早在小贝刚到美国的时候，贝鲁斯科尼旗下的电视台就给他们拍了一组真人秀“维多利亚到美国”，当时的报价是1000万欧元。而当小贝来到意大利，这家电视台又打算估计充实，拍一组小贝返回欧洲以及在米兰城生活的真人秀，距《每日镜报》透露，这次的价格有所上扬，估计在1500万欧元。
　　除此之外，贝鲁斯科尼眼中维多利亚还有一个作用，像辣妹这样喜欢折腾的女人，在米兰城这个世界服装之都绝对不会缺少上镜的机会。而且不要忘记和小贝夫妇私交甚好的阿玛尼先生，这位大师已经确定让维多利亚担任明年头两季女性内衣的模特。而且小贝现在已经是E-阿玛尼内衣的代言人，“认准这只鹰”的内裤广告在欧美满街都是。维多利亚总说自己的身材是天生的好，除了美甲之外身上的每个部分都是真的，那这次的内衣广告就更能满足她展示自己的欲望。
　　贝鲁斯科尼是个精明的商人，他看透了小贝和辣妹不同的目标，小贝，给他一个良好的训练比赛环境就够了。而维多利亚，只要有足够的上镜机会，辣妹绝对是没有最好只有更好的勤劳人，因此从商业角度来说，维多利亚能够在意大利折腾出的动静绝对比小贝大，保不齐什么时候《慢镜头》或者《新闻碎片》这样的女主持就换成了维多利亚了。再加上小贝夫妇和贝鲁斯科尼在意大利拥有一群共同的朋友，比如著名的体育主持人文托拉，在亚平宁这些人能提供的帮助并不亚于汤姆克鲁斯和赫尔姆斯。
　　意大利媒体已经算好了贝鲁斯科尼和辣妹心中的小算盘，因此他们也直言不讳的说：“贝克汉姆，是个好球员，也是个好的印钞机，但是贝鲁斯科尼，想的还是那个女人。”(Lrivta) 

