前“英国小姐”家中被杀 死时年仅19岁(图)
　　据英国媒体10日报道，上周六上午，英国一名19岁女模特在家中被刺杀。至此，英国在48小时内已有5人被杀，包括3名年轻人；这名模特是英国上周末接连上演的谋杀案中的第一位。
　　19岁的艾米·李-巴恩斯——前英国小姐冠军，足球明星本尼·麦卡特尼的前任女友（右上图），在位于法恩沃斯的家中被杀。上周六上午11时40分，警方接到一名女性目击者的报案，称一名位于莫斯街的女演员被刺伤。伤者立即被送往医院，但是抢救无效死亡——她就是巴恩斯。
　　巴恩斯的家人昨天在一份声明中说，“我们被这个悲剧彻底击倒了，失去女儿的悲痛是无法用言语表达的。我们如此爱她，她是我们生活下去的理由。她是最漂亮的公主。在得到法律公正的裁决前，我们是不会放弃的。巴恩斯那么的可爱漂亮，她的家人和朋友都非常爱她。”巴恩斯为《花花公子》和《时尚》杂志拍摄过照片；她也是2007年英伦三岛小姐选美的冠军。
　　她曾就读于博尔顿的贵族学校，后来前往位于索尔福德的彭德尔顿学院学习表演艺术，并在博尔顿的慈善团体教授年轻人戏剧表演。在搬到自己的公寓之前，她一直和身为艺术家的母亲凯瑟琳以及36岁的继父——电焊工约翰·奇里纳一起住在博尔顿旁边的埃格顿。
　　在接受当地一家报纸的采访时她说过，“我现在想坚持自己的模特之路，我得到越来越多的工作，而且我的父母一直支持着我。”
　　最近她刚刚得到了《复仇女神》一片的试镜机会以及模特经纪公司的邀请。在某在线模特摄影论坛中，她被描述成一个半专业的模特，为曼彻斯特的许多名人俱乐部进行过推广活动。她也为《性感美女》剧组工作过，扮演一个性感女神。此外她还跳舞、表演、走T台、做代言，是一个生活丰富的女孩。
　　巴恩斯是曼彻斯特的社交名媛，她同布莱克本流浪者队的前锋本尼·麦卡特尼有过交往。她的一位朋友说：“巴恩斯是聚会的灵魂人物，她是如此地受欢迎，以至于整夜整夜地出席各种聚会。她了解足球运动员的负担和压力，但是她继续和他们约会。”
　　而她的另一位朋友说：“虽然她结识了如此多的名人，但是从来没有被冲昏头脑。她的美丽生命如此短暂就结束了，这真是一个悲剧。”事情发生后，大约有400人在网站祭奠她仅仅19岁就结束的生命。足球运动员们也纷纷留言，包括西汉姆联队队员保罗·布莱克以及西布朗维奇队队员伊斯迈尔·米勒。另一位朋友写道：“她是一个充满阳光的美丽女孩，她用自己的微笑点亮了整个房间。” （青云）

