布鲁斯-威利斯名声遭盗用 涉案金额数百万(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月3日(当地时间12月2日)，一起利用布鲁斯-威利斯(Burce Wills)明星号召力非法集资制作电影的案件在美国洛杉矶高级法院开庭审理。
　　扑朔迷离的案件经过
　　这起案件被告是阿诺德-瑞弗金(Arnold Rifkin)，他曾在1999年和布鲁斯-威利斯合作投资，两人一共制作十五部电影，但由于其他的一些原因，两人早已在2006年分道扬镳，各忙各事。2007年初，瑞弗金和克里斯-艾伯特(Chris Ebert)组成了自己的电影制作公司：瑞弗金-艾伯特有限责任公司。艾伯特在接受调查时表示，他一直以为威利斯和瑞弗金仍然保持合作关系，这也是他“决定创办公司”的主要原因之一。
　　案情审理过程再起波折
　　在今天开庭审理的过程中，艾伯特说他听信了瑞弗金的谎言，事实上威利斯和瑞弗金早已撇清关系，瑞弗金-艾伯特有限责任公司只是一个皮包公司，瑞弗金并没有进行员工的招聘，公司也从未接到工程项目，在好莱坞也毫无名气。艾伯特要求瑞弗金赔偿其3百万美元，这笔资金是为公司的投资，但目前并没有收回成本。
　　瑞弗金的律师戈兰-罗斯坦(Glen Rothstein)表示，“我代表我的当事人对艾伯特先生的一切指控都拒绝承认，希望陪审团能对这一事件做出公正的裁决，同时我们还要对艾伯特先生也提出指控，要求他赔偿我当事人5百万至一千万美元的经济损失。”艾伯特的律师在与仲裁委员会交流时表示，“我的当事人目前频临破产边缘，即使瑞弗金取得胜诉，艾伯特也无法拿出一千万美元支付赔款金额”。(危险的P/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

