哈德森家惨案出现进展 嫌犯继续羁押(图)
　　新浪娱乐讯 美国一名假释官11月10日拒绝释放被怀疑谋杀女歌手詹妮弗-哈德森三位亲人的嫌犯，因为一名目击者称曾经看到嫌犯使用一把类似凶器的手枪。
　　著名女歌手珍妮佛-哈德森(Jennifer Hudson(听歌))因参加《美国偶像()》(American Idol)选秀迅速窜红，并因拍摄《追梦女郎》( Dream Girl)获得奥斯卡()最佳女配角奖。今年10月24日，她的母亲达内尔(Darnell)与胞兄杰森(Jason)在家中被人枪杀，7岁的外甥朱利安的尸体随后也被发现。警方逮捕了有重大嫌疑的威廉-巴尔弗(William Balfour)。现年27岁的巴尔弗是哈德森姐姐朱利娅的丈夫，与哈德森一家向来关系不合，还曾威胁过他们的安全。
　　巴尔弗起初因涉嫌谋杀哈德森家人遭到逮捕。巴尔弗1999年曾因企图谋杀和绑架遭到指控，目前正处在假释中。警方48小时后暂时因违反假释条例将其正式逮捕，目前因为证据不够充分还没有对他提出谋杀指控。
　　而美国媒体透露说，一名据称是巴尔弗前女友或现女友的证人日前告诉调查人员，曾经看到过巴尔弗使用一把点45口径的手枪，而打死哈德森家三人的凶器正是这一款手枪，一度陷入僵局的案情可能很快出现重大突破。11月10日，假释官在举行完一场35分钟的听证会后认为巴尔弗违反了假释条例，因此裁定在12月3日伊利诺伊州监狱评审委员会举行听证会之前继续将其关押。而在听证会上，巴尔弗否认杀死了哈德森家人。有在场人士指出，巴尔弗对有关枪支的问题看上去很紧张。(北京尉/文) 

