安吉丽娜-茱莉公关术曝光 操纵媒体大做文章
　　安吉丽娜·茱莉的 “圣母”形象是个人炒作？ 《纽约时报》最近披露了茱莉的公关术，称她不仅与狗仔队搞好关系，还操纵媒体利用慈善事业来塑造自己的 “圣母”形象。 
　　有意思的是，此前茱莉曾表示，无论媒体怎么抨击她都无所谓，除非是 《纽约时报》。现在《纽约时报》站了出来，不知她作何感想？但截至昨日，茱莉方面对此事并未作回应。而以下就是 《纽约时报》为我们展现出来的茱莉的另一面—— 
　　公关团队单枪匹马，连皮特也开始效仿 
　　4年前，茱莉是个爱文身还宣称自己是双性恋的叛逆女郎。但现在，谁也不会再把她与叛逆联系在一起。她也文身，但文的是孩子的出生日期；她也搞暧昧，但仅限于和皮特晒恩爱；她还会叫嚷，但却将他们家的 “联合国家庭”扩大到8人。《纽约时报》称，这全要归功于茱莉炒作有方。 
　　相对于其他大牌明星身边多个公关簇拥，茱莉是一个 “独行侠”，不但没有请一个公关，就连经纪人也没有。茱莉唯一的 “身边人”就是Geyer Kosinski，类似于助理，起着中转消息的作用。但令人称赞的是，尽管单枪匹马，但茱莉的公关效应完全强过其他明星。珍妮佛·洛佩兹(听歌)有一个6人公关团队，可她的双胞胎照片才卖了600万美元。茱莉是1400万，差距非常明显。 
　　最近，皮特也决定效仿茱莉，炒掉了跟随自己十多年的公关，开始 “单干”。 
　　公关策略利用媒体大做慈善文章 
　　《纽约时报》报道称，茱莉的公关术很有针对性：和狗仔队搞好关系、操纵媒体 “只许褒不许贬”、利用慈善事业塑造形象。 “她太聪明了！”曾出任过 《美国周刊》和《明星》主编的邦尼·福勒直言，“单凭聪明走不了这么远，她还有很多其他明星没有的伎俩，其中利用慈善活动无疑是杀手锏。” 
　　策略1：与狗仔队搞好关系。茱莉能保持恰到好处的曝光率，全因与狗仔队建立了良好的合作关系。她会雇佣狗仔对自己的生活进行偷拍。她会主动向狗仔报料，把自己和孩子出去玩的时间、地点告知对方。这样出来的茱莉总是很慈祥，对待养子养女就像亲生的一样。 
　　策略2：操纵媒体 “只许褒不许贬”。茱莉在向 《人物》售卖双胞胎照片时，不但收下1400万美元巨资，还和对方签订秘密协议，要求 “只许褒不许贬”。随后，除了茱莉瘦身成功、幸福家庭等正面新闻， 《人物》杂志还大幅报道她的慈善活动，但对最近皮特前女友安妮斯顿抨击茱莉的重磅新闻却一笔带过。 
　　策略3：利用慈善事业塑造形象。时而巴基斯坦、时而柬埔寨，还跑到纳米比亚生孩子，茱莉的慈善家形象遍布全球。和许多明星一样，茱莉向媒体售卖了孩子的照片，但不同的是她却表示会把这些钱全部拿去做慈善。 

