《时代》：2008年十大分手 麦当娜列第一(图)
　　《时代》杂志近日评选出2008年度十大分手事件，多位娱乐明星上榜，美国歌坛天后麦当娜(听歌)与盖·里奇的离婚事件更是名列榜首。
　　1.麦当娜和盖·里奇
　　50岁的美国歌坛天后麦当娜40岁的英国导演盖·里奇在今秋宣布结束他们8年的婚姻生活。在与纽约扬基棒球队运动员阿莱克斯·罗德里格兹传出绯闻后，麦当娜同里奇的婚姻开始出现危机。罗德里格兹的妻子指责丈夫有一颗“不安分的心”。在里奇对外宣布分手的消息后，这段原本就不被人看好的婚姻自然成为媒体关注的焦点。他们二人还反目成仇，互相攻击。麦当娜在演唱会上跟歌迷说，她将一首歌献给情感残障人士，嘲讽前夫“感情残障”。里奇则向友人抱怨，跟她做爱“给我的感觉也像是抱着一堆软骨温存。”
　　2.克里斯托夫·巴克利和《国民评论》
　　作为美国保守派象征人物威廉姆·巴克利（William F. Buckley Jr.）之子，克里斯托夫·巴克利（Christopher Buckley）今年在蒂纳·布朗超党派网站上称，“老爸，对不起了，我将投票给奥巴马”，最终作出了同家族政治传统决裂的决定。克里斯托夫的这一决定还迫使他与父亲创立的《国民评论》（The National Review）分道扬镳，这份杂志被视为保守人士的《圣经》。在布朗网站的文章中，克里斯托夫称共和党总统候选人约翰·麦凯恩的竞选“毫无意义”，同时提出不再为《国民评论》写专栏。
　　从1992年9月至2008年1月，布雷特·法弗（Brett Favre）一直是绿湾包装工橄榄球队主力四分卫，并带领这支球队获得无数荣誉。所以，这位三届MVP四分卫在今年3月宣布退役时，许多出席新闻发布会的绿湾包装工队球迷也跟着他一起落泪。然而，法弗在今年夏天却表示，他对“过早退役感到内疚”。同时，他暗示自己有可能作为球队四分卫替补重返赛场。最终，绿湾包装工队难以忍受法弗的一些做法，8月将其交易到另外一支球队。
　　4.梦工厂和派拉蒙
　　梦工厂与派拉蒙在权力舞台的斗争永远没有停止过。2006年，全球最大传媒娱乐巨头维亚康母以高价将梦工厂购并入其子公司派拉蒙旗下。梦工厂1994年由史蒂文·斯皮尔伯格、杰弗瑞·卡森伯格和戴维·格芬共同创办，拍摄过《追梦女郎》、《变形金刚》和《热带惊雷》等众多卖座大片。但是，梦工厂同派拉蒙主席布拉德·格雷的关系一直不好。今年9月，梦工厂宣布结束这段短暂而不幸的婚姻，同印度娱乐传媒集团Reliance签署了一项价值15亿美元的合作协议，正式与派拉蒙分道扬镳。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

