传安吉丽娜-朱莉第二次怀上双胞胎(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月10日，据国外媒体消息布莱德-皮特(Brad Pitt)和安吉丽娜-茱莉(Angelina Jolie)的美满家庭又要添加新成员了，而且非常可能又是一对双胞胎！
    美八卦杂志再曝猛料    
　　5个月前安吉丽娜生下了薇薇妮(Vivienne)和诺克斯(Knox)这对双胞胎，而最近美国八卦杂志《明星》(Star)登出了爆炸性的新闻，安吉丽娜又开始服用产前维生素，拜访妇产科医师，接受一些生育前的例行治疗。
    好友爆料：还是双胞胎
　　安吉丽娜的一位朋友透露：“医生告诉她，只要和生育前一对双胞胎的间隔时间不超过2年，她很有可能再生下一对双胞胎。她最近经常去看妇产科医师，而夫妻俩也非常关注这个事情。当然，俩人在闺房之事方面也是非常的努力。”
    “足球队”只差一人了
　　朱莉和皮特现在已经有了五个子女Mad、Pax、Zee还有Shiloh(前三个领养的，Shiloh是与皮特所生的女儿)以及生于法国的龙凤胎。再加上朱莉和皮特，11人制的足球队已经只差一个了。(西风/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

