斯嘉丽不讳与林赛-罗韩矛盾 拒谈新婚情事(图)
　　新浪娱乐讯 斯嘉丽-约翰森(Scarlett Johansson(听歌))不确定自己和林赛-罗韩(Lindsay Lohan(听歌))的摩擦是怎样开始的。她在一次采访中表示只是见过几次林赛，也许是因为自己不是林赛的粉丝。但在采访中斯嘉丽表示很欣赏凯蒂-佩里(Katy Perry(听歌))写的关于自己的歌，对于老公瑞安-雷诺兹(Ryan Reynolds)却避而不谈。
　　当被问及两年前林赛声称在浴室墙上写一些中伤自己的话时，斯嘉丽表示她不明白这一切是怎么开始的。“我听说了这件事。我并不了解林赛，我们只是见过三次面，”她说道。“但很显然她是写了一些东西。我不知道这背后的动机是什么，只知道这确实不怎么友好。”
　　至于凯蒂-佩里写的那首赞美自己的“I Kissed A Girl”，斯嘉丽则表示很满意。“(对于这首歌)我并没有特别想说的。但我理应得到一张唱片！我很喜欢它，就是嘴唇有点不听使唤。”
　　斯嘉丽与丈夫瑞安-雷诺兹在今年九月份结婚，他们的交往可谓是相当神秘。“没有人知道，”当被问及她是怎样遇见这个“确定地可能”(Definitely, Maybe)的人的时候，她回答道：“这很私密，是我们自己的故事。”
　　另一个故事是关于每次欣赏都能带给她快乐的新纹身。 “这也有些私密，它是一个日出，每当我看到它的时候就会心情会舒畅，”她说。
　　但有些事却让斯嘉丽相当恼火，那就是大选期间媒体炒作她和巴拉克-奥巴马(Barack Obama)所谓的“邮件关系”。“我把它看作是具有男权主义的媒体试图将每个女性都置于这样的位置；不管你是什么样的人，”她在采访中表示，“这完全就是断章取义，让人十分难堪。”LEI/文 

