歌手王子公开反对同性婚姻引发轩然大波(图)
　　新浪娱乐讯 著名R&B歌手王子(Prince(听歌))近日接受采访，畅谈他对政治，宗教以及堕胎，同性婚姻等社会问题的看法。
　　关于政治，他对于民主党和共和党都有着一样的恶感：“共和党的理论就是依照圣经行事，但是他们在解读方面有些问题。比如有些教堂有些人，他们虽然开口闭口都是上帝，但是做的完全不是那么回事。而民主党则是想干什么就干什么，比如同性婚姻。这两派都不怎么样。”
　　当问到对于同性婚姻，堕胎等社会问题的看法时，王子再次拿圣经说事：“如果上帝来到人间，看到人们这样为所欲为，那他一定会大喊‘够了’”。
　　这是我们认识的普林斯嘛？经常身着性感妖艳服装，展现“柔美姿态”，异常富有“基情”的他竟然会反对同性婚姻？还是他意图炒作自己？
　　好莱坞著名八卦人士帕雷兹-希尔顿()(Perez Hilton)觉得媒体是在故意混淆视听，误导大众的思维。王子身边的密友也出演辟谣，全面推翻这篇报道。
　　不管怎么样，这篇报道已经引起轩然大波，洛杉矶的同性团体已经开始表达他们对这位歌手的抵触情绪，一位音乐教师就因此把普林斯所有的歌曲排除出她的课程。
　　第8号提案的审议还在进行中，王子这时候站出来乱说一气显然是惹了众怒。(西风/文)

