“金刚狼”杰克曼问鼎《人物》最性感男人(图)
　　新浪娱乐讯 当红影星“金刚(blog)狼”休·杰克曼无疑是一个多面手，除了演技出众外，他的歌舞才艺也常常被人津津乐道。在史诗大片《澳大利亚》中，这位身高6英尺2英寸(约合1.87米)的最性感男人的表现最为突出。他表示，拍摄过程中，95%的时间身体都是脏兮兮的，而且还一直口吃，总是说“噢…我的…上…上帝”。搭档妮可·基德曼更是夸张地说“当休走进房间的时候，女人们看得下巴都要掉下来了”。
　　杰克曼与妻子狄波拉-李·福奈丝已经走过12年风风雨雨，在妻子眼里，他拥有“能够毁灭一些的身体，但内在的东西却深深地吸引了我”。福奈丝是一个非常懂得生活情调的女人，她总是一边哼着民谣，一边为两个孩子——8岁的奥斯卡()和3岁的艾娃——做薄烤饼。最近，杰克曼被《人物》杂志评为2008年度当世最性感男人。为了让读者更多地了解这位外表强悍但内心温柔的性感“男神”，《人物》杂志对他进行了专访。采访记录如下：
　　《人物》：从10月12日这一天起，你就已经40岁了，在这个年纪被评为当世最性感男人，你的妻子做何反应？
　　杰克曼：她一定受到上帝的祝福。她说：“很多年以前，我就应该让他们知道这一点。很显然，布拉德不是这一年的理想人选。”我说：“你这是在开玩笑，对吧？”
　　《人物》：作为成功婚姻的典范，能透露一下秘诀吗？
　　杰克曼：20岁出头时，我还没有正式交女朋友。那时的我一直单身并且乐在其中。26岁的时候，我在参演《Correlli》(澳大利亚电视剧)时认识了福奈丝。她是这部剧的女一号。大约3个月时候，我就打算向她求婚。我们是幸福的一对。福奈丝和孩子们拥有这个世界上最好的东西，我也是如此。对此，我没有任何怀疑。
　　《人物》：你怎样让生活保持一种激情呢？
　　杰克曼：我的妻子是这方面的高手。她喜欢我带着妆回家，因为这样能让她觉得很有趣、很刺激。有时候，我会扮演一名刺着纹身的囚犯。回家后，她对我说“今晚上别把纹身弄掉”，我的回答自然是“好的”。但让她觉得最好玩的还是我以证券经纪人的身份出现。有时候，她还会对我说“给我跳段艳舞，就跳80年代的扭屁股舞，我觉得那个最带劲”。
　　《人物》：你是否很在意身体的任何一个部分？
　　杰克曼：年轻的时候，我的腿长得跟鸡腿似的，就因为这个，别人还给我起了个绰号，叫“棍子”。
　　《人物》：你觉得人们最喜欢你什么？
　　杰克曼：我的微笑，但最近又开始迷恋我的胸肌了。我一直就是这么诚实！
　　《人物》：睡觉的时候穿什么？

