休-杰克曼夺性感男士第一名 郎朗入围百强(图)
　　新浪娱乐讯 美国《People》杂志日前公布年度100大现今最性感男士名单，结果澳洲男星休-杰克曼取代马特-达蒙而成为本年度性感猛男之首！而中国著名年轻钢琴家郎朗亦首度跻身百大最性感男士之列。
　　现年40岁，身高1.83米，演戏、唱歌、跳舞同样出色的休被杂志大赞好正点之余更富浪漫及谦虚等于一身，除了是好莱坞动作英雄之外，亦是一个好爸爸及好丈夫。而杂志更将休与过往几位被选为最性感男士的好莱坞影星作比较：“布莱德-皮特是无法令人相信的性感，乔治-克鲁尼就聪明又文雅，而马特-达蒙就是邻家男孩的性感，至于休的性感就来自他的勇敢、好听的口音及身形。”
　　与休结婚12年的Deborra-Lee Furness亦大赞老公外在美内在美兼备，其完美外形可说是“末日的身躯”，不过她表示更喜爱对方的内在美。而跟休合拍《澳大利亚》的女拍档妮可-基德曼亦对他赞不绝口，指他既坚强且浪漫是澳洲男人的典范。据杂志所讲，休除了会在家中对着老婆唱情歌之外，他亦会为儿女Oscar及Ava煎薄饼。
　　休受访时就透露老婆Deborra得知他被选为现今最性感男士后得意地表示：“我应该一早同他们(杂志)讲你是最性感的！”之后就取笑说因为皮特今年没有空才由他当选。而休表示亦难以相信会当选。他自言笑容及胸肌应最得人欢心，而有53%网友投票认同休是现今最性感的男士。
　　至于过往有入围的常客如贝克汉姆、丹尼尔-克雷格、布莱德-皮特、乔治-克鲁尼、马特-达蒙、裘德-洛、丹泽尔-华盛顿、莱昂纳多-迪卡普里奥、强尼-戴普、哈利王子、希安-拉博夫及奥兰多-布鲁姆等都有入围。(俐俐/文) 

