好莱坞女明星应对挫折与失败各有各的招
　　新浪娱乐讯 遇到挫折和失败，好莱坞明星们如何应对？好莱坞最有影响力的女人奥普拉·温弗瑞的方法是大嚼通心面和奶酪。
　　温弗瑞登上《好莱坞记者》娱乐圈年度最有影响力女性名单榜首，12月5日，她在总编辑伊丽莎白·基德尔的问答环节中承认，方便食品是她治疗失败的灵丹妙药。这位传媒大亨的成功关键是什么？她说：“寻找更多地了解你自己的方法，然后用这种方法去做更多有意义的事。”
　　基德尔表示，哈泼公司的这位主席拥有知名度非常高的奥普拉媒体品牌和巨大的文化影响力，所以名列该专业性报纸第十七届年度最有影响力人物名单榜首。一个由记者和编辑组成的评委小组根据每位女性在公司的地位和资金控制等因素进行排名。在同样的问答环节中，名列第二的迪斯尼公司副主席安妮·斯威尼说，她遇到难事就吃巧克力。名列第三的索尼公司主席艾米·帕斯卡失败时选择躲在被子下面。温弗瑞表示：“作为第一名，我要说排列这份名单真是个了不起的主意。它很有意思，还让我们大家有机会聚在一起彼此问候。”
　　格伦·克洛斯在5日颁奖典礼上荣获大奖。这份专业性报纸为授予这位61岁女演员最佳领导奖(Sherry Lansing Leadership Award)，该奖项是为表彰娱乐业中做出开创性成就的女性而设立的，为她颁发了派拉蒙公司前负责人雪莉·兰辛在把以她的名字命名的这个奖项颁给克洛斯时说，她刚开始不希望克洛斯出演1987年影片《致命诱惑》。后来这部影片帮助这位女演员荣获奥斯卡提名，而这个角色奠定了她事业的基础。
　　兰辛认为，克洛斯心胸宽阔，她的才华、对事业的献身精神和为其他超过40岁的女演员带来的表演机会也值得称道。兰辛、梅丽尔·斯特里普、芭芭拉·沃尔特斯和朱迪·福斯特以前也荣获过这个奖项。
　　克洛斯说：“我并不觉得自己很聪明，或有特别不同的洞察力。如果有什么的话，我觉得自己比别人脆弱。”这位女演员离开舞台时激动得说不出话来。
　　说道财富，好莱坞记者5日还公布了娱乐业年度片酬最高女演员名单。安吉丽娜·朱莉因每部影片得到1500万到2000万美元不等的片酬，荣获第一名。朱莉娅·罗伯茨名列第二，每部影片片酬是1500万美元。2007年片酬最高的瑞茜·威瑟斯彭如今名列第三。(杨孝文）

