贝克汉姆殴打狗仔逃之夭夭 保镖做替罪羊(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月11日凌晨(美国当地时间10日)，据美国媒体报道，刚刚从新西兰打完友谊赛返回洛杉矶的贝克汉姆惹上了麻烦，他涉嫌殴打摄影记者要接受警方调查。
　　据报道，从新西兰返回美国后，没有比赛任务的贝克汉姆与妻子维多利亚享受难得的悠闲假期。众所周知，贝克汉姆和维多利亚都是明星人物，难免引起狗仔夜以继日的跟踪。上周日下午4时，贝克汉姆夫妇开车带着三个儿子外出，小贝夫妇很快发现他们的车被狗仔尾随，并不停的用摄像机拍照。万人迷随即下车叫停了后面的那位狗仔，并要求他下车把偷拍的东西交出来。在遭到拒绝后，贝克汉姆和他的两位保镖被迫动粗教训这位狗仔摄影记者，不过小贝很快收手驾车趁乱离开现场。
　　这件事发生在比弗利山庄路口的警察局边，警局在接到报案后很快来到现场，但他们来的时候没有看到贝克汉姆，只看到了他的两位保镖将那位狗仔双手反扣放倒在地，后者早已蓬头垢面。在警察面前，双方都希望尽快平息这件事，毕竟打人和偷拍都不光彩。
　　这位狗仔是为美国一家娱乐新闻、图片和视频供应商服务的摄影记者，他后来去了医院治伤。“我被他们暴打，右眼被他们打肿了，嘴也被打出了血。”事后，有人求证贝克汉姆当天所发生的事，万人迷只是表示“当天确有状况发生”，但再拒绝做出其他回应。
　　向来注意媒体形象的贝克汉姆并非初犯，2006年1月19日曾有过如出一辙的事，他在马德里攻击了一位名叫拉蒙·佩雷斯的摄影记者，这位多处受伤的西班牙狗仔后来将小贝告上法庭，庆幸的是小贝最终免去了被监禁的牢狱之灾。

