布兰妮保镖曝其骂阿汤嫂“欧巴桑没品味”(图)
　　中新网11月28日电 流行女歌手布兰妮( 听歌)前几天出门逛街买衣服，称汤姆·克鲁斯的妻子凯蒂·霍尔姆斯的穿着跟欧巴桑无异。
　　台湾“今日新闻”引述“纽约日报”报道说，日前布兰妮和助理一块儿去逛街，当走到吊挂着一排衣服前，随手拿起其中一件，便开始大声嚷嚷：“你看、你看，这件罩衫简直是给欧巴桑穿的嘛！”接着她的助理也回说：“对呀，超丑的！” 
　　没想到布兰妮马上皱起鼻子再大声说：“我的妈呀，这根本就是凯蒂·霍尔姆斯才会穿的衣服！”完全没顾虑到她身旁的几个保镳，正拉长耳朵仔细听着，然后爆料给“纽约日报”。
　　消息一出来，正在纽约表演舞台剧的凯蒂·霍尔姆斯，当然没好脸色，已经被阿汤“夫管严”，规定每天必须坐飞机“上下班”(纽约-洛杉矶)好照料小苏莉，实在够累的了，现在布兰妮还要插上一脚，让她只能暂时臭着一张脸响应。 
　　网友先替凯蒂打抱不平，说布兰妮自己穿衣服更没品味，不是像妓女穿的，就是像游民穿的，脏得不得了，还敢批评凯蒂的穿着，真是头壳坏掉。 
　　其实，布兰妮的保镳经常爆料给报纸杂志，但奇怪的很，却鲜少见她换人，不知道她是不是故意，好让自己的新闻经常上媒体版面。
　　譬如这礼拜最新一期的“Star”杂志，就引述她的保镳之一爆料说，最近要发新专辑的布兰妮，虽然瘦了下来，但靠的却都是呕吐和泻药。 
　　这位保镳表示，布兰妮虽然也有节食，可是方法却奇怪极了，她把墨西哥卷饼和火鸡肉干，先用Red Bull(一种提神饮料)冲一冲才吃下肚，但随后又到厕所给她全吐了出来，即使在公众场合也一样，所有进厕所的人都可以听到她呕吐的声音和味道。

