医务工作者承认贩卖布兰妮等名人病历(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月2日，当地时间12月1日(星期一)，之前在加利福尼亚大学洛杉矶分校医疗中心(UCLA Medical Center)工作的一名名叫劳安达-杰克逊(Lawanda Jackson)的雇员因贩卖名人病历被判有罪，这名工作人员曾经向《National Enquirer》泄露布兰妮( 听歌)和费拉-福赛特(Farrah Fawcett)的病例。据悉，劳安达因触犯“破坏联邦医疗隐私安全法”可能会被判处入狱10年。
　　劳安达至少入狱十年
　　劳安达今年49岁，在美国的District法庭接受“破坏联邦医疗隐私安全法”的指控时，她平静的回答了法官的问题。据悉，她至少要入狱十年，其中包括3年的监管释放，并且还将被判罚款25万美元。具体宣判结果要到明年5月才能公布。听证会结束后，劳安达和她的律师拒绝发表任何评论。
　　劳安达作为行政专家受雇于UCLA已经有32年，最近一段时间她违规操作，用自己的管理人员通行卡查询病人病历。据查，自2006年起《National Enquirer》曾至少向她丈夫的账户汇款4千6百美元。
　　布兰妮、Farrah和加利福尼亚州第一夫人都是受害者
　　据加利福尼亚州官员称，布兰妮、福赛特和加利福尼亚州第一夫人都是受害者。今年4月福赛特的律师称，这位明星的癌症诊断书以及她接受的治疗细节曾出现在《National Enquirer》上，而泄露者就是医疗机构的工作者。目前这家小报的记者还未对此做出回复。
　　泄密事件不仅一起
　　洛杉矶时报今年4月在美国六大洲的公共健康报告中，最早报道了UCLA医务工作者泄露病人病历一案。这些健康报告中显示，自2003年起1041位病人的病例被非法查看，165家的医院雇员包括医生和内勤人员收到过警告、查看以及解雇的处罚。
　　UCLA发表了一项简短的声明，表示以后还会与联邦医疗隐私安全部门合作，但是该机构未对杰克逊的案件做出任何评论。医院首席律师的特别助理安东尼(Anthony Montero)表示，另一位UCLA的雇员周胡平(Huping Zhou)也涉嫌非法贩卖病人病历。本月周将接受审讯。lynette/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

