西耶娜-米勒承认已与男友巴萨扎分手(图)
　　据《美国周刊》报道，西耶娜·米勒承认，她已与巴萨扎·盖提分手。“现在的我是单身，我感到很开心。”她说，“结束了这段让媒体不断议论和研究的关系，是不错的选择，现在的我也很冷静。”
　　西耶娜·米勒与33岁的有妇之夫巴萨扎·盖提恋情的公开是在今年的7月，有记者拍到两人在意大利度假，当时西耶娜·米勒上身赤裸与巴萨扎·盖提亲吻。（后来西耶娜·米勒起诉了两家英国报纸和照片机构，认为他们侵犯了自己的隐私）。7月21日，巴萨扎·盖提宣布他与妻子罗塞塔（两人有四个孩子）已经分开。“鉴于报刊和互联网上登载的照片给我和我的家人造成了一定程度上的尴尬。我认为有必要让公众知道我和我的妻子已经分开了，我不会再做任何进一步的评论。”这名曾出演美剧《兄弟姐妹》的演员说。
　　8月，西耶娜·米勒在北伦敦的家遭到破坏，外墙上被人写上了“荡妇”的单词。
　　上周五，她出席在伦敦举行的“好莱坞慈善骨牌比赛”时证实分手：“现在的我是单身，我感到很开心。”她说两人因不堪传媒追访压力而分手，希望日后拍拖时不再受舆论压力。不过当晚西耶娜已收拾心情，相约莱昂纳多·迪卡普里奥和JoshBrolin 泡夜店，并和Josh交换了电话。有消息说很久没有工开的西耶娜手头甚紧，只靠拍广告赚外快。

