瑞奇-马汀双胞胎儿子曝光 怕麻烦找人代孕(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月11日，瑞奇-马汀(Ricky Martin(听歌))与自己两个四个月大的双胞胎儿子首次亮相杂志封面，这两个可爱的小婴儿分别叫马特奥-马汀(Matteo Martin)和凡伦蒂诺-马汀(Valentino Martin)，是瑞奇-马汀找带孕妈妈生下的。
　　瑞奇-马汀不请保姆 自己照顾宝宝
　　这位极其兴奋的父亲对自己照顾小孩的能力非常有信心：“我没有请保姆，我要靠自己的力量照顾他们，因为我不想错过他们成长的每一个时刻。”但说到照顾自己他就谦虚多了：“我有一个私人助理会帮我打理我的音乐事业，这样我就可以好好照顾我的孩子了。我要自己给他们换尿布、喂食、洗澡，以及哄他们睡觉。”
　　36岁的马汀还表示：“我喜欢讲故事哄他们，还经常放音乐，让他们从小就能受到音乐的熏陶。”
　　马汀认为领养很麻烦 不如代孕妈妈快捷
　　对于为什么选择代孕妈妈的形式，马汀认为领养是一个繁琐的过程，要花费太多时间，因此他更愿意选择代孕这样的方式。
　　关于两个小男孩的个性，马汀说：“凡伦蒂诺比较安静，我称他为‘爱与和平先生’。马特奥则非常活泼，常常凌晨三点就醒过来。”(莺歌鹂舞/文)

