杰克逊取消伦敦行 已和巴林王子达成协议(附图)
　　迈克尔·杰克逊和巴林王子的合约纠纷一直闹得沸沸扬扬，据国外媒体报道，11月24日，迈克尔·杰克逊正式取消了伦敦之行，不会前往英国出庭应讯，因为就巴林王子控告他违约一案，杰克逊在“原则上”与之达成了协议。
　　原告人Sheikh Abdullah bin Hamad al -Khalifa是巴林国王的二儿子，他称杰克逊没有完成两人订立的关于合作专辑、传记以及舞台演出的约定。他还告诉法庭，2005年-2006年以来旅行、法律事宜以及其他花费都是自己出的，因此杰克逊欠他700万美元。
　　巴林王子是在2005年杰克逊在加利福尼亚被控娈童后与杰克逊开始联系。杰克逊被判无罪后，他邀请杰克逊和家人来到自己位于海湾地区的祖国，之后两人签约合作专辑。虽然2005年的案子杰克逊被判无罪，但是这一事件对他的名声、事业造成了极大的影响。
　　杰克逊的律师强调，巴林王子和杰克逊之间根本没有有效的合约约束彼此行为，而且他们认为巴林王子是一位慷慨的业余流行音乐爱好者。他们还说Sheikh Abdullah为杰克逊支付的一切款项都是赠与，并不是商业协议的一部分。
　　法庭的证词上说，在见面之前，巴林王子就给了杰克逊和他的代理人100万美元，并且在美国的Neverland Ranch 支付给杰克逊3.5万美元的有效支票。为了杰克逊之前的法律事务上，王子支付了220万美元，还为杰克逊买了一辆劳斯莱斯车。

