约旦美女王后播客风靡全球 自称喜欢挑战(图)
　　中新网12月12日电 据星岛环球网11日援引外电报道，约旦王后拉尼娅日前获得Youtube网站视频奖，奖励其开设播客(视频分享)推动“积极的社会变化”。她的播客以介绍阿拉伯风土人情为主，点击率高达300万人次。
　　报道称，如今拉尼娅又成了互联网上的明星。今年早些时候，她在Youtube视频分享网站上开设了自己的播客，前不久成为该网站视频奖的首位获得者，这个奖项旨在奖励那些以该网站为平台推动“积极的社会变化”的人。
　　在不到9个月的时间里，拉尼娅王后网站的点击率已高达300万人次，在总共14个视频的第一个中，她更为深入地阐述这一点：“Youtube是一个绝妙的对话平台，我认为我们应利用这些工具了解情况。我希望人们认识真实的阿拉伯世界，看到我们这里的风土人情，认识被我称之为故乡的这个地方具有重要影响的人物、习俗和文化。”
　　拉尼娅1970年8月31日出生于科威特的一个巴勒斯坦人家庭，父亲是一名医生。她在科威特读完中学之后，进入开罗美国大学学习，获得工商管理学位。毕业后，她在花旗银行市场部短期任职，接着进入在约旦首都安曼的苹果计算机公司。1993年1月，她在一个晚宴上邂逅阿卜杜拉侯赛因王子。两个月后，他们就订婚了，同年6月喜结良缘。
　　阿卜杜拉在1999年登上王位后决心打造一个更亲民的君主政体。凭借自身的教育和生活经历，拉尼娅王后是一个完美的伴侣，但她不希望仅仅坐在丈夫身边显示约旦的新形象。她成立了几家慈善机构，决心成为妇女和儿童权益的捍卫者。在网页的自我简介中，她这样描述自己肩负的任务：“艰巨吗？是的，不可能做到吗？不是。这些挑战让我充满活力。”

