粉丝闯入汤姆-克鲁斯豪宅 警方下达禁止令(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月12日近日，一个拥有武器的退役军人多次闯入汤姆-克鲁斯(Tom Cruise)比弗利山庄的豪宅内，他还试图写信联系克鲁斯，如今法院已经对这位退役军人下达了禁止令。
　　禁止令周二下达 警方称退伍军人有危险性
　　圣巴巴拉郡的高级警官达瑞尔-帕林(Darryl Perlin)告诉媒体，禁止令是在周二下达的，目的是为了禁止28岁的范塔素(Edward Van Tassel)接近和联系46岁的克鲁斯、靠近克鲁斯在比弗利山庄的住宅附近地区。“他具有威胁性，是一个明星跟踪狂。”达瑞尔-帕林这样形容范塔素。
　　12月3日范塔素第一次出现在克鲁斯的家中，并试图接近克鲁斯。然后就消失了，但没过几个小时又出现在原地。四天后，12月7日下午5点左右，范塔素再次出现并惊动了保安，致使保安打电话向警察求助。
　　退伍军人：克鲁斯帮他度过了伊拉克战争艰难期
　　警察说范塔素一开始不服从限制令。有一次却很配合接受了警察的拘捕，但警察发现他的一个笔记本上有一封写给克鲁斯的信，信里讲述了克鲁斯的电影帮他度过了很多人生的艰难期。有报道宣称，汤姆-克鲁斯对他的影响非常大，尤其是在和伊拉克的战争时期。
　　在被强制带离克鲁斯的家之后，范塔素由于前两次的事件而被起诉。第一天，他身穿军装、头戴面具还有手枪，出现在一家圣巴巴拉郡的电台上。三天后，他又出现在街道上抗议伊拉克战争，造成了交通堵塞。
　　星期三，高级法官乔治-艾斯汀(George Eskin)表示，听了范塔素的律师辩词后他感到十分惋惜，范塔素认为自己在电台的事件中并没有触犯法律，于是他们并决定将范塔素送往洛杉矶。乔治-艾斯汀还表示他无法想象有什么事情能让范塔素感到满意，更让他吃惊的是，范塔素的妹妹居然开车送他去克鲁斯的家。“美国退役军人管理局让他失望，他的家人让他失望，我们也让他失望了。”
　　律师：退伍军人想求克鲁斯捐款
　　范塔素的律师认为范塔素并不能算是一个跟踪狂，而且那封信也不能说明什么，更谈不上有什么危险性，他说：“范塔素并不是像那些疯狂的影迷一样跟踪克鲁斯，而是请求克鲁斯能够拨款捐助那些在战争中受伤的士兵。”
　　目前范塔素还在保释中。他现在正面临多项起诉，其中包括企图在警察面前使用武器、拒捕、拖延并阻拦警务、私藏武器、非法拥有武器以及企图犯罪等多项罪名。
　　而克鲁斯至今对此未发表任何评论。lynette/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

