坎耶-维斯特夜店狂欢被偷拍 再打狗仔队被捕
　　新浪娱乐讯 美国饶舌歌手坎耶-维斯特继两个月前在洛杉矶因袭击狗仔队被捕后，前天在英国纽卡斯尔一间夜店，再与狗仔队发生争执，被当地警方拘捕，但最后未被起诉！
　　最近坎耶忙于在英国举行巡回演唱会，前天他完成纽卡斯尔站的演出后，与同行工作人员到当地Tup Tup Palace夜店消遣。当晚他狂欢至凌晨一时许，与四名女郎离开夜店，当发现狗仔队记者Terry Blackburn上前偷拍时，他马上发难爆粗喝止，并将相机推开，撞向Terry的面部，Terry鼻梁留有明显伤痕。其后Terry报警，警方三小时后到希尔顿()酒店拘捕坎耶，但不久已释放他，并不会作出起诉。
　　英国警方已证实一名三十一岁男子于该时段在纽卡斯尔一间夜店因涉嫌袭击而被捕，夜店发言人则承认坎耶是该晚座上客，但对他在店内外所发生的事情丝毫不知情。
　　正当坎耶两个月内再次动粗之时，原来Terry亦有前科！一个月前，Terry因上前偷拍一名英国球员而被对方袭击，当时他同样有报警求助，但最后没有向对方提出起诉。 
　　另外，近年变得气焰嚣张的坎耶，最近公开斥责“欧洲MTV音乐颁奖礼”赛果内定，还说杰瑞德-莱托的乐队30 Seconds To Mars不够资格拿奖！报道刊出后，坎耶自知说错话，日前在博客公开道歉，还以“自己吃屎”来形容这次失言。
　　最近坎耶自夸是这个世代的代表声音，亦将会是乐坛最强的一位。而日前他在演唱会上亦表示没有给他满分的乐评人都要吃屎及去死，非常自大！难道坎耶受去年母亲逝世打击，而变得目中无人？(鱼鱼/文) 

