布兰妮纪录片中谈心声：曾经的婚姻是错误(图)
　　新浪娱乐讯 近日，布兰妮( 听歌)-斯皮尔斯(Britney Spears(听歌))对媒体承认，她与凯文-费德林(Kevin Federline)的婚姻是个错误。
　　在最近拍摄的名为《Britney: For The Record》的布兰妮纪录片中，这位流行乐明星坦率地讲述了她与费德林的三年婚姻生活。“我想我当时结婚的原因不正确。当时我并不是因为自己想要结婚并且真的快乐，而只是为了自己对某些想法的兴趣就结了婚。”
　　这部纪录短片计划11月30日正式在MTV电视台播出，片中布兰妮将讲述她与凯文之间不为人知的故事。她还补充说：“音乐能够反映一个人正在经历的东西，这部专辑是我的一部分，正好能体现我刚刚经历的事情。”另外，在纪录片中，布兰妮还透露了自己过去几年在生活中的挣扎。“没有兴奋，没有激情。我曾经辉煌过，但也经历过黑暗的日子。”
　　布兰妮甚至还说生活在别人的控制中(父亲杰米控制着布兰妮的生活)，比被关起来还痛苦。“即使被关进监狱，你还知道总会有释放的一天。但是在这种情况下，永远没有结束。”她继续说：“如果我没有生活在那种禁锢下，我将感觉很自由。当我告诉他们我的感受时，他们好像听到了，但其实他们根本没有在听我说话。”
　　在这部纪录片中，布兰妮除了与大家分享过去几年自己的个人问题外，还表示她已经改变了自己的生活，并且从过去的错误中吸取了教训。“我从来没想成为那种被禁锢的人，我渴望自由。我想我现在已经学到了够多的教训了。”(龙龙/文) 

