詹姆斯・麦斯登：我的房间只有过两个女人
　　在谈了孩子以及他为什么什么事都跟妻子粘在一起之后，詹姆斯( blog)·麦斯登大方谈了性的问题。
　　虽然詹姆斯·麦斯登长着一张不知道什么叫“拒绝”的脸，但好莱坞似乎故意要把这张英(blog)俊的脸蛋毁灭给人看——在《超人归来》中他是超人的情敌，在《恋恋笔记本》中他是那个令人讨厌的情痴。不过，看了这位34岁的俄克拉荷马州演员在《X战警》和《发胶》中的演绎，有谁能拒绝他？在《魔法奇缘》中，帕特里克·德姆西赢得了美丽公主的爱情，但现实生活中，詹姆斯·麦斯登总会想办法让自己的妻子LisaLi nde 死心塌地爱着他，尊敬他，还在他遇到棘手的访问时帮助他。
　　记者：现在假如我们把你交往过的女孩子聚集到一个房间里，让她们讨论说出一个词来形容你，你觉得会是什么？
　　詹姆斯·麦斯登：首先，我得先说这个房间只会有两个女人；其次，我希望她们是说我很直白，很诚实，还有，说我是个接吻高手吧。
　　记者：呵呵，为什么这个房间会如此空荡荡？
　　詹姆斯·麦斯登：我和我妻子拍了5年拖才结婚，这样算来，我们是从我22岁那年开始的。在这之前，我曾经有一个交往了4年的女朋友，从高中到大学。我交往的感情一直是持续很久的。
　　记者：那你有没有觉得你被剥夺了可以和许多女人同床共枕的机会，毕竟你是这么有魅力？
　　詹姆斯·麦斯登：一点也不会，我一直都在避开盲目的约会或者是随便约女孩子出去，我觉得约会这件事情太烦人了。
　　记者：真的吗？难道你没有过跟一些女孩子打情骂俏，或者说“亲爱的，我可以暂离婚姻一天吗？”，你不会觉得年轻、出名、单身是一件很棒的事情吗？
　　詹姆斯·麦斯登：如果我们用有一个房间来装男女之间的关系，这个房间可能就像是《抑制热情》那样，主人公拉里在他十周年结婚纪念日上和别的女人睡觉了。可能你有一个这样的房间，我也有一个。
　　记者：那问个简单的问题吧，你妻子的房间会先挑谁进去？（除了你之外）詹姆斯·麦斯登：我想可能会是布拉德·皮特、乔治·克鲁尼()。需要的话，我可以去问问她。现在我就可以找她……Lisa，你现在在哪？什么？你的那位会是乔什·霍普金斯？
　　记者：等等，谁是乔什·霍普金斯？
　　詹姆斯·麦斯登：他是我最好的朋友，他最新的作品是电视剧《小镇春色》。
　　记者：太有趣了。那你有问她，觉得你的那位可能是谁吗？
　　詹姆斯·麦斯登：她说杰西卡·奥尔芭，但我也不知道会是谁。
　　记者：她把杰西卡·奥尔芭“送”给你啦，你却对杰西卡那么矛盾？
　　詹姆斯·麦斯登：不，我不是矛盾，让我想一下……安吉丽娜·朱莉对我来说又不能有什么，嗯，或许就是杰西卡·奥尔芭吧。
　　记者：那假如杰西卡·奥尔芭在这里了，你的妻子和她的朋友在一起，你觉得杰西卡会抱怨些什么。
　　詹姆斯·麦斯登：这个我得看看能不能猜中了。她会说不要像在帮小孩那样帮她那么多？或者会说不要太频繁做爱了？应该不会。噢，应该是这样：当我开始要着手某项工作时，我就会变得跟植物人那样，像是做了除脑术。我总觉得我会把一切搞砸，总觉得这是我最后一份工作，得把它做好。所以，我在几个星期前就会退了酒店的房间的，这应该会让杰西卡转狂的。
　　记者：可以提供你和妻子约会时最糟的照片吗？可能你的妻子可以帮你。
　　詹姆斯·麦斯登：我基本上不记得有过什么约会了。噢，有，有一个糟糕的。我和我妻子交往第四年，有一次她生日，我带她去一间不错的餐馆，之后我给了她一个看起来像装结婚戒指的小盒子，其实里面装的是钻石耳环。我把她的珠宝当做生日礼物给她了，觉得特别自豪，我根本没想过她会期待别的——譬如戒指。那次，餐桌上的我们很那个，她的眼眶里也闪着泪珠。
　　记者：她有把那种失望跟你说吗？
　　詹姆斯·麦斯登：没有！她一直都没告诉我，这件事我是在三个星期前才知道的。之前我一直不知道，不知道自己是这么无知、可笑。记者：你现在能记起你对她说的第一句话吗？
　　詹姆斯·麦斯登：我说，你好我是吉米(听歌 blog)。在正式约会之前我们做了一年半普通朋友，其实那时候她在跟我的一个朋友交往。
　　记者：你的那个朋友，现在还是朋友吗？
　　詹姆斯·麦斯登：不，其实结束了更好。他那个时候是一个在爬滚的演员，不过之后他去演电视剧了，我想可能他也会觉得是因祸得福吧。
　　记者：让我想一想，电视剧，那是以赛亚·华盛顿吗？
　　詹姆斯·麦斯登：《实习医生格蕾》的那个？不，那电视剧是在WB播出的。Lisa也说了，她希望那个人就是他。
　　记者：有没有哪些地方可以挑起你和妻子之间的“情”绪？
　　詹姆斯·麦斯登：在Nobu吃饭吧。但说真的，每次我和妻子单独相处的时候，没有孩子在身边的时候，我们两个都很兴奋，因为这样的时刻真的很少。在自己的房子里拥有一块可以表达爱的私人空间，就是答案。
　　记者：那这个密地是哪里呢？
　　詹姆斯·麦斯登：任何房子都可以是。
　　●詹姆斯·麦斯登的话：
　　·如果你是个长得很吸引人的人，可能大家就会觉得你的成功只是因为你的长相，我很讨厌这样。
　　·妻子、我和孩子，都很普通——都不是一级棒。我觉得我有义务让我的孩子知道我所做的这一切并没有什么特别的，不过我也得让他们知道我是谁。
　　·如果可以选择自己所做的事情，那是很幸运的，也是你能从事的最棒的职业。我的目标就是，争取选择权。
　　（编译：吴小燕）

