布兰妮承认嫁给凯文是错误 现在生活无自由(图)
　　即将推出新专辑的布兰妮本应感到无比兴奋，不过日前她在接受天空电视台的访问期间却“心事重重”，她还透露了自己之前疯癫时期的内心感受，并自曝“嫁给凯文是错误”。
　　坦承嫁错郎
　　在与凯文离婚两年之后，布兰妮终于开口承认自己和凯文结婚是个错误，“当时结婚太仓促了，我并没有按照自己心底的想法去做，而是被结婚的想法冲昏了头脑。”2006年11月，在布兰妮生下自己的小儿子两个月之后，布兰妮和凯文正式离婚，而受到伤害的布兰妮用了近两年的时间来平复，这中间她曾剃光头，并因心理问题两次入院。
　　生活像坐牢
　　在访问中，被父亲永久接管的布兰妮把自己的感受和监狱的囚犯相比：“我一点也不兴奋，失去了生活的热情。”“我曾经快乐过，也曾经历非常痛苦的日子。虽然我曾经在监狱待过，但是我知道我总有一天会出来，但是现在我永远都失去了自由，像个土拨鼠一样。”而在访问的最后，布兰妮还语重心长地说：“如果你做错了事，没关系，你可以改正继续向前走，但是你还是会为此付出沉重的代价。我想我受到了教训。”据悉，这段采访将于12月1日晚8点在天空电视台播放。
　　竞报记者张硕/翻译

