碧昂斯开口谈Jay-Z：我其实不想太早结婚(图)
　　新浪娱乐讯 对于与Jay-Z(听歌)的婚姻，一直闭而不谈的碧昂斯(听歌)(Beyonce(听歌))近日终于在某杂志的采访中打开了话匣。
　　“第一次相遇时我18岁，19岁的时候我们开始了第一次的约会，一切都有条不紊。”她在专访中表示，“我不相信你会在30岁的时候还喜欢20岁时喜欢的东西。”
　　她希望在将终身托付给某人之前做好充足的准备。“在25岁之前我决不会结婚，”27岁的碧昂斯说道，“我觉得你必须充分了解自己，知道什么是你想要的，花些时间独处，在你能与别人分享之前肯定自己。”当然，她也从她那音乐天才老公那里学到很多东西——不光是演艺圈内的。当被问及Jay-Z都教会了她什么，她回答道：“我猜很可能是我们都富有同情心。”
　　“我不在乎是否每张杂志封面都将自己拍得很完美。只要自己知道：我是最美丽、最成功、最优秀的就足够了”，碧昂斯说道，“我仍然会悲哀，仍然会感到被伤了感情，也会感到困惑、脆弱、不安和恐惧。这时也要找个能与自己共同分担的人。”
　　碧昂斯在采访中也向人们展示了她进取的一面。她经常观看学习过去的表演，以使自己得到更大的提高。
　　“我会花几天的时间专门在YouTube网站上观看表演，”她说道，“听自己的音乐并看着录影带，找出该怎么做动作；怎样表演会更好；如何成为一名更好的歌手。”LEI/文

