薇诺娜-瑞德丢失珠宝 因盗窃前科被怀疑(图)
　　新浪娱乐讯 新浪娱乐讯 好莱坞女星薇诺娜-瑞德(Winona Ryder)7年前曾因盗窃高级时装被判罪名成立。她日前在出席某时尚活动时丢失了借来的名贵珠宝。当地时间11月29日，这起新近曝光的丢失案成为英美小报热议的话题。
　　时尚派对后称丢失贵重钻石手镯 
　　薇诺娜-瑞德早前称，保加利亚珠宝商曾借给她宝贵珠宝，出席《嘉人》(Marie Claire)杂志时尚派对的红地毯仪式。活动结束后，她在马德里下榻的酒店里把首饰交给助手保管。但第二天这些首饰却不翼而飞，怎么也找不到了。珠宝商获悉消息后马上报案，当地警方目前正在展开调查。丢失的珠宝包括一条昂贵的钻石手镯和戒指，总价值高达20万美元。瑞德前晚曾在红地毯上大秀这些珠宝。
　　监守自盗？偷窃前科惹小报非议
　　现年37岁的瑞德2001年曾因在洛杉矶贝佛利山庄第五大道百货公司偷窃总价值5000美元的衣物被捕，并被判处3年缓刑和480小时的社区服务。这桩丑闻当时轰动了整个美国。在这次丢失名贵珠宝事件曝光后，已经有部分媒体开始怀疑，有偷窃前科的瑞德到底是真把东西弄丢了，还是想不花钱把首饰占为己有并上演一出监守自盗的闹剧。英国著名小报《太阳报》在文章中反复把这次事件和2001年的“顺手牵羊”案相提并论，其用意不言而喻。
　　丢珠宝前两度在飞机上晕倒被紧急送医
　　就在瑞德出席《嘉人》派对大出风头前，她11月18日在从洛杉矶飞往伦敦希思罗机场的航班上感到严重不适，并且两次晕倒。《太阳报》援引目击乘客的话称，瑞德当时“脸色铁青像死人一样，非常吓人”。机组人员最后安排飞机优先降落，紧急把瑞德送往伦敦希灵顿医院救治。瑞德在接受简单处理后很快出院。部分媒体报道称，瑞德发病是因为害怕坐飞机而服用了过量的抗焦虑药物镇定剂，但这种说法没有得到证实。
　　昔日童星如今风光不再
　　外表清新靓丽的瑞德1986年入行，从童星起家。她上世纪90年代因为在《小妇人》(Little Women)和《纯真年代》(The Age of Innocence)中的出色表现获得奥斯卡()提名，其代表作还包括《希德姐妹帮》(Heathers)、《剪刀手爱德华()》(Edward Scissor Handa)和《移魂女郎》(Girl，Interrupted)。2001年偷窃事件曝光后，瑞德的事业江河日下。结束刑期后的她希望重振当年风光，但事业依然低迷。(北京尉/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

