奥巴马登封面成潮流 《滚石》约其明年见(图)
　　12月10日，美国音乐杂志《滚石(听歌)》提前公布了2009年3月号杂志美国版的封面人物为奥巴马，并以此作为广告让读者订阅。由此看来，杂志对这位新当选总统很看好，认为他所带来的潮流至少可以持续到明年春天。当然不仅《滚石》，奥巴马早已是美国多家杂志的封面常客，仅《时代》杂志就上过8次。但如此之高的曝光率也让不少美国人“审美疲劳”。
　　今冬约奥巴马明春见
　　虽然2008年还未结束，《滚石》杂志就已经为明年的杂志做起计划，并准备用2009年3月6日出版的那期杂志来做奥巴马的特刊。负责《滚石》杂志发行的巴诺公司在11月26日就已经为其打起了广告，并接受网上预订，而在12月12日他们又宣布这期奥巴马特刊也可以在零售商店预订。据介绍，这期杂志是《滚石》策划的一场关于奥巴马的庆祝活动，主题为“巴拉克·奥巴马与希望的凯旋”(＇BarackObamaandtheTriumph(听歌)ofHope＇)，来全方面庆祝奥巴马取得历史性的胜利成为美国第44任总统。在已经公布的封面图片上，可以看到这期杂志的基本内容分为几个部分：奥巴马最伟大的六次演讲、《滚石》对奥巴马的专访、140页有关奥马巴的历史照片以及他是如何赢得选举这场伟大战役的。
　　当然《滚石》对于奥巴马的喜爱远不止于此，早在2004年奥巴马就已经成为他们评选出的年度人物之一，而现在编辑们对那期杂志也颇为得意，记者在《滚石》的网站上发现，他们在为明年的杂志做广告的同时也找出了4年前的那篇访问，以证明眼光独特，编辑这样说：“有一个惊喜，我们不得不把它重新拿出来，那就是奥巴马在2004年当选伊利诺伊州参议员时的采访内容。”记者发现，这篇采访果然很有趣，因为在被问到“对2008年的奥巴马有何期待”的问题时，他的答案是：“这是不会发生的，我不打算参加下一次的总统竞选。”
　　奥巴马成杂志封面常客
　　在前天进行的第13届巴黎圣诞树展览中，奥巴马被移花接木成圣诞老人展出，似乎任何一项活动都想与这位美国新总统扯上关系。据统计，美国《时代》周刊在2008年已经7次以奥巴马作为封面人物，而这样的做法也的确为该杂志带来好的收益。以奥巴马作为封面的《时代》杂志11月17日特别版，面世后便迅速被抢购一空，有人还趁机把原价4.99美元的杂志放上网拍卖，竟然炒到15美元以上，也有人打电话到订阅服务公司一次性就要订购十本。
　　当然偏爱奥巴马的不仅有《滚石》和《时代》，今年10月的《Vogue男人版》以及11月的《男性健康》杂志也让这位黑人(blog)上了封面，此外《人物》、《名利场》对奥巴马颇为青睐，《新闻周刊》则不甘落后地分析起奥巴马在跟女儿一起骑单车外出游玩时的着装品位。
　　美国人是否已审美疲劳？
　　虽然奥巴马频繁登上　《时代》封面，但这也未必全是好事。首先有49%的选民觉得在选举期间奥巴马过多地出镜，让人感觉媒体是在有意地偏袒奥巴马，其次有并不支持奥巴马的人以此大做文章(听歌 blog)，《Slate》杂志编辑在最近推出的一本书中就创造了新词“Baracksploitation”，意为“编辑把奥巴马摆上杂志封面成了习惯”。而分析家也指出，所谓“多见报就是好宣传”并非屡试不爽，皮尤研究中心的罗森斯蒂尔就指出：“调查数据开始在确认一些人提出的　‘奥巴马疲劳’(Obamafatigue)现象。”另外他分析奥巴马过分受人关注的原因与他“美国首名黑人总统”这一特殊背景关系很大。
　　鉴于此，不知道《滚石》明年3月的特别版正式推出时是否还能得到民众现在这样高涨的热情，对于美国这个“快餐文化”盛行的社会，每一种趋势都只能存在一段时间，甚至有人认为关于奥巴马的一切都将在明年一月份他正式就职后的二到三周内达到饱和，而现在有人在疯狂地使用有奥巴马头像等，也只是想融入潮流而已。　竞报记者王宇南 

