GQ年度先生揭晓 奥巴马与菲尔普斯同上榜(组图)
　　新浪娱乐讯 全球知名男性杂志《GQ》近日揭晓了其年度先生，多位好莱坞巨星以及焦点人物位列其中，当然了，更多人会因为没有选上而黯然神伤。而今年《GQ》杂志的四位年度先生可谓是当之无愧，他们分别是：莱昂纳多-迪卡普里奥(Leonardo DiCaprio)，巴拉克-奥巴马(Barack Obama)，迈克尔-菲尔普斯(Michael Phelps)和乔-汉姆(Jon Hamm)。 
　　莱昂纳多-迪卡普里奥：他目前正在拍摄新片《革命之路》(Revolutionary Road)，这部影片很可能给他赢来一个标着最佳男主角的奥斯卡小金人。在影片《革命之路》中，他将和他在《泰坦尼克》(Titanic)里面的挚爱凯特-温斯蕾(Kate Winslet)再度携手。而这一次，莱昂纳多称他俩现在的关系已是不可同日而语了。谈到与温斯蕾的合作时，他说：“其实这也没啥好奇怪的，毕竟我们在拍摄《泰坦尼克》的时候才20多岁，摩擦出一点爱情的火花很正常。”
　　同时，他再度抨击了狗仔队和八卦周刊。莱昂纳多说：“我得澄清一点，我听过有人说‘因为你总躲着，这让你显得很不厚道。’但事实上则是我并不喜欢被狗仔追，我觉得他们态度极差而且总是散布谣言，这也是我在被拍时从来没露过一张好脸色的原因，我不喜欢他们靠我的私人生活混饭吃。”
　　巴拉克-奥巴马：对于奥巴马为什么榜上有名相信没有人会奇怪吧。这名美利坚合众国的四十四任总统激起了全美人民的信心和热情，而《GQ》杂志选择他作为2008年的年度先生一点也不为过。
　　迈克尔-菲尔普斯(Michael Phelps)：可能这位2008年北京奥运会的夺冠王出现在诸如《体育画报》(Sports Illustrated)或者《时尚健康》(Men's Health)等运动杂志的封面上更加靠谱。不过《GQ》杂志拿他作为封面可谓是开了时尚杂志的先河，这可能是因为常常只穿着泳裤而展露出来的独特体格吧。除此之外他还对《GQ》杂志显示了他不甘人后的竞技精神：“我压根就不想失败，不论是在游泳上还是在生活中。”
　　乔-汉姆：获得今年艾美奖的电视剧《广告狂人》剧中的男主角，这个角色可能是他一生中分量最重的一个了。“瞧瞧，我就知道我这次要撞大运了，这个角色完全是为我量身定制的。我这次的成功可谓是易如反掌。我得同我的女朋友分享这份喜悦，我简直太幸运了。”他对《GQ》杂志夸耀说。
　　其他年度先生获得者：约翰-马尔科维奇(John Malkovich)(年度疯狂先生)，梅根-福克斯(Megan Fox)(年度性感宝贝)，西恩-潘(Sean Penn)(年度作秀先生)，詹姆斯-弗兰克(James Franco)(年度荧幕先生)，电视剧《火线》(Wire)编剧(年度硬汉先生)，赛斯-麦克法兰(Seth McFarlane)(年度显赫先生)以及戈登-拉姆齐(Gordon Ramsay)(年度憨傻先生)。(Drdarknight/文)

