妮可不愿放下爱女  预告息影积极“造人”(图)
　　新浪娱乐讯 当红女星妮可-基德曼和安吉丽娜-朱莉不约而同表示愿意减少拍戏，争取时间陪伴子女。妮可昨日(11月18日)在悉尼出席新片《澳大利亚》记者会时，坦言为积极造人，更有意引退。 
　　妮可昨日与老公Keith Urban(听歌)飞抵澳洲悉尼，为妮可新片《澳大利亚》出席记者会和全球首映礼。记者会昨午在Art Deco美术馆举行，妮可以性感超低胸露肩裙亮相，为记者会增添色彩。期间，她坦言未知道未来的演艺发展，还自爆《澳》片可能是其最后作品，要退休做全职妈咪：“我现在的人生还有大把机会，我可能会选择要多照顾小孩。除了拍戏，我还有好多事想做。”
　　话虽如此，妮可现时还有3部戏正在拍摄及洽商当中，故退休之说属言之尚早。提到与男主角休-杰克曼的接吻戏，妮可透露大家均投入角色，该天是个好日，暗示吻得愉快。
　　而休谈论儿子Oscar客串一角：“他只是演了4日，但演完之后已经觉得闷，以后都不想再演戏。” 
　　其后，二人均各自拉着伴侣出席全球首映礼。换上较密实白色珠片裙的妮可，依旧高贵，可惜天公不作美，当晚下起毛毛细雨，但无损妮可及休的兴奋心情。二人除了与在场Fans握手外，亦鬼马地扮亲嘴，无惧另一半吃醋。休更表示是首次看该片，故与影迷一样兴奋。
　　而澳洲交通部当局一早已为首映礼封路及安排巴士绕道，以免造成混乱。此外，正与妮可合作拍歌舞片《Nine》的丹尼尔-戴-刘易斯，被指抽离不到角色，收工后仍与妮可其他演员用意大利口音英语交谈。(俐俐/文）

