杰西卡产后恢复火辣身材 斥巨资订婚纱补办喜宴
　　新浪娱乐讯 好莱坞女星杰西卡-阿尔芭(Jessica Alba)产后5个月，恢复火辣身材。友人曝料她已砸下4万7千美元(约155万元台币)，请法国名牌香奈儿订制礼服，打算下个月补办盛大婚礼，弥补半年前挺肚匆忙成婚的遗憾。 
　　27岁的她与制片老公凯许华伦“先上车后补票”，半年前她怀胎8月将临盆，他俩才赴法院公证结婚，当时她扎马尾、穿孕妇装，打扮随兴。她精心策划下个月登场的2度婚礼，友人透露：“艾芭认为这次排场盛大，选择白色蕾丝礼服，适合婚礼，也适合像奥斯卡那样的正式场合。” 
　　无独有偶，24岁的史嘉蕾约翰森(Scarlett Johansson)也想补请喜酒。她上个月在加拿大闪电下嫁男星莱恩雷诺斯，当时只请近40名亲友观礼。《OK！》杂志报导，他俩打算邀150名宾客参加婚宴，但她仍坚持“简单古典”不铺张。 
　　辣妹成员梅儿碧(Melanie Brown)去年替谐星艾迪墨菲产女，他却不认帐，闹得满城风雨。后来她低调与制片史蒂芬贝拉方堤交往，去年6月在赌城秘密结婚。日前他俩在埃及再次互许终身，举行派对庆祝4天，还请来肚皮舞娘炒热气氛，不过他们只请至亲好友，“辣妹”成员一个也没受邀。 APPLE/文 

