坎耶-维斯特险遭牢狱之灾 呼吁惩治狗仔(图)
　　新浪娱乐讯 身处英国的摇滚明星坎耶-维斯特(Kanye West(听歌))否认袭击摄影师，并声称近日发生的这起袭击事件完全是那名摄影师逢场作秀。
　　“当我离开酒吧的时候，”他在自己的博客里写到，“我又遇到了一个饥渴的狗仔，他让我觉得他比我更有权力过问我自己的事儿，我扬起了手挡住了我的脸，但我并没有袭击他。”
　　这名31岁的摇滚明星目前正在英国进行他的巡回演出，他还说，“我猜应该是当时状况太混乱了以致他的相机蹭到了自己脸上才对。”
　　据坎耶-维斯特本人所称，在袭击事件的三个小时之后，五名非常热情的警官来到了他旅馆的房间，并且向他解释说因为他被起诉了，所以他们不得不逮捕他。
　　“接下来就是最假的地方了，”他说。“他们给我考上了手铐，并且开往警局。一路上他们不停地讨论那个狗仔是多么地会哗众取宠，不过他们还是装模作样地走了个过场。”
　　尽管由于涉嫌袭击而被逮捕，但维斯特最终还是被无罪释放。他说，尽管如此，他的声誉还是遭到了损失。
　　“第二天早上各大媒体的头条肯定是一堆添油加醋的爆料，比如说什么维斯特被捕之类的。不管我到底是不是真的袭击了那个狗仔，他们都会这么写的，”他郁闷地说。“他们只关心我被捕了的事实。”
　　在博客的末尾，他呼吁政府能出台更加严格的法律来约束那些为了照片不惜打搅他人正常生活的狗仔们。
　　“什么时候能出台一条法则来强制那些想拍照的家伙们在动手前先问问对方愿意不愿意呢？这可是一个基本的礼仪。现在却变成了狗仔们比那些受害者更受法律保护了。”维斯特对这次的事件感到非常不满。
　　这起警方介入的袭击事件是维斯特今年内遇到的第二起了。在九月份的时候，他因为涉嫌在洛杉矶国际机场损坏一名摄影师的照相机而遭到指控，不过最终也是安然无恙。
　　(Drdarknight/文)

