美著名杂志年终评选 阿汤玲珑爱女最受宠爱(图)
　　年近岁末，美国各大杂志开始做年终点评。本周的《福布斯》所做的评选中，汤姆-克鲁斯两岁的小女儿苏瑞，获得本年度“最受欢迎宝宝”的称号。这项评选是针对名人的婴幼儿所做的，共有50个5岁以下的孩子入选。评委们分析了1300篇媒体发表的文章后一致认为，小苏瑞的发型有品位，服装有品位，她的“附加”部分——父亲和母亲也有品位，所以她在今年上镜最多，被写入博客的次数最多，影响力最大，人气最高。苏瑞小小年纪，已经有了自己的“粉丝”群，她的一切，包括服装、玩具和食品，都成了热心追捧者效仿的目标。
　　去年获得这个称号的是好莱坞两位“最美的人”安吉丽娜-朱丽和布莱德-皮特的女儿夏伊洛，她今年也是两岁，不过现在她落到了第二名，而她的父母给她领养的三岁的姐姐和四岁的哥哥，都排在了她的后面，占了第三和第四两个位置。
　　高尔夫球巨星老虎-伍兹1岁大的女儿珊姆-阿蕾克茜也进了前五名。排在下面的还有贝克汉姆()的儿子，去世的《断背山》主角希斯-莱杰的女儿，麦当娜(听歌)的养子，以及布兰妮( 听歌)-斯皮尔斯的儿子们。
　　媒体认为，别看他们还小，可是明年他们的照片会更多地出现在报刊和杂志封面上，无论他们的父母是不是和他们合影，这些小宝宝都能吸引众多的眼球。特别是现在面对金融危机，人们平日担心房贷、股票太烦心的时候，肯定都会更喜欢看到这些可爱的小宝宝了。这么想也对，看看苏瑞的小圆脸儿，总比操心养老金日益减少好一些吧。 
　　名人媒体编辑们开玩笑说，这些孩子经常登上各种杂志的封面，而且不是在他们的明星父母陪同下。随着金融危机的加剧，越来越多的人开始寻找能够振奋人心的故事，在这种背景下，这些孩子下一年的曝光率还会继续提高。《美国周刊》娱乐版负责人迪娜-萨辛对《福布斯》网站表示：“看着小苏瑞可爱的照片，你的心情会格外舒畅( blog)，不会去想类似退休金又少了多少这样令人烦心的事情。”
　　另外，日前出版的美国《人物》，今年评选出来的“最性感男性”是澳大利亚帅哥休-杰克曼。今年休-杰克曼刚刚与妮可-基德曼主演了史诗片《澳大利亚》。《人物》杂志执行主编伊丽莎白-斯珀金说：“仅有漂亮的面孔和结实的身材，远不是评上第一的标准。我们更看重每个男人的内在美和实际能力。休-杰克曼能歌善舞。他谦虚、浪漫、热爱妻子和家庭，有空还给儿子做早餐。他的全面才华，决不只电影那么一点点，他这才是真正的性感。”另一位《人物》杂志主编也说：“他是我们的超级选择。很久以前我就认为，今年该是杰克曼完胜之年。”
　　用斯珀金的话说，前几届中选的男性们各有特点：“布莱德-皮特是无懈可击的性感，乔治-克鲁尼()是聪明的性感，马特-戴蒙是邻家男孩的性感，而休-杰克曼则是充满了勇敢和强壮的性感，他非常有个人的特点和魅力。”
　　杰克曼对自己的胜利充满了可爱的幽默。他对记者说：“我的直觉反应是——他们开玩笑呢吧？”他说：“我得了第一之后，被我太太打趣了一番。她说：‘我早知道了，因为今年布莱德(前性感皇帝)没来参赛，是不是？’”杰克曼呵呵地笑道：“上帝保佑她吧，她怎么知道的呢。”
　　在今年这份有望成为最性感男人的名单上，还有最新007扮演者丹尼尔-克雷格，电视剧《广告狂人》中主角约翰-哈姆，电视剧《肮脏，性，金钱》中的男星布莱尔-安德伍德，奥林匹克游泳冠军麦克尔-菲尔普斯和足球超级明星大卫-贝克汉姆等人。(王炎 杨孝文)

