麦当娜离婚尘埃落定 与新男友共度感恩节(图)
　　新浪娱乐讯 上周五(11月21日)，麦当娜(听歌)和盖-里奇(Guy Ritchie)离婚一案终于尘埃落定，而如今麦姐将和纽约洋基队球星阿历克斯-罗德瑞格斯(Alex Rodriguez)在纽约共度感恩节。
　　据外媒报道，两人计划在罗德位于纽约曼哈顿的家庆祝感恩节，当晚罗德将为麦当娜和她的3个孩子罗德斯(Lourdes)、罗科(Rocco)和大卫(David)举办庆祝晚会，参加之一家子聚会的还有罗德和麦姐的经纪人盖·奥希尔尼(Guy Oseary)。
　　辛西娅-罗德瑞格斯于今年7月与共度5年的老公罗德离婚，在她给亲近自己的好友发的邮件中透露了罗德和麦当娜的感恩节计划。离婚时辛西娅的律师也提到了罗德和麦姐的关系，对此麦当娜还曾澄清自己的立场表示和罗德并无男女关系并怒斥辛西娅损害了她的形象。
　　在邮件中辛西娅说，“我那1米9高、220榜的前夫抛弃了自己的孩子却与麦当娜一家共度感恩节...她打电话来罗德就答应了麦当娜的要求并为她做了感恩节计划。”邮件中辛西娅对麦当娜的描述并不友好。
　　根据纽约邮报上的消息，自从离开迈阿密罗德就让自己的律师和辛西娅联系让她在离婚协议上签字。

