麦当娜付天价7.5亿人民币“分手费”了断前夫 
　　美国天后麦当娜(听歌)离婚创下了英国“分手费”记录，麦当娜的发言人莉兹·罗森伯格昨日公布，麦当娜和丈夫盖·里奇协议离婚，将分给盖·里奇大约6000万英镑(约合7.5亿元人民币)。
　　麦当娜的发言人介绍，麦当娜支付给盖·里奇的离婚费用肯定是创造了记录，财产数额约在5000万至6000万英镑之间，其中包括在英国的乡间别墅、住宅及伦敦的一家酒吧，这些都归盖·里奇所有。但是两人3名子女的监护问题还未最终决定。
　　麦当娜和盖·里奇拥有高达5.25亿美元的资产，绝大部分属于麦当娜，盖·里奇仅拥有3500万美元。莉兹介绍，麦当娜和盖·里奇离婚之后，便再也不愿意回到英国，又不想卖掉她曾经在英国买下的房产，所以都留给了盖·里奇。
　　麦当娜和盖·里奇于2000年12月在苏格兰结婚，今年10月，两人宣布离婚，11月法院判决离婚生效，明年1月有望办完离婚手续。
　　麦当娜目前正在举行世界巡回演唱会，12月22日她将在巴西的里约热内卢表演。盖·里奇正在伦敦拍摄电影《福尔摩斯》。
　　编译：刘婷婷 
　　- 天价分手费一览
　　1989年，大导演斯皮尔伯格和前妻埃米离婚时，支付了5800万英镑抚养费。
　　2001年，好莱坞影星哈里森·福特与第二任妻子梅莉莎离婚，支付了9900万欧元的赡养费用，在美娱乐圈创下了离婚费用之最。
　　今年3月，前披头士(听歌)乐队歌手麦卡特尼和前妻米尔斯离婚案判决，米尔斯获得2430万英镑赡养费。 

