美国私家侦探窃听众多好莱坞明星 被判入狱15年
　　中新网12月17日电 据香港《明报》报道，恶名昭彰并曾恐吓记者的好莱坞私家侦探佩利卡诺(Anthony Pellicano)，因非法窃听明星或富商通话、贿赂警察等罪名成立，15日被法庭重判入狱15年、他及两名伙伴亦同时遭法庭没收200万美元。
　　贿赂警察 窃听史泰龙
　　法官菲舍尔在庭上称佩利卡诺“行为可恶”，指他是流氓，为攫取巨额钱财“热切、蓄意甚至极度自豪地”为客户挖掘丑闻及黑材料，以供客户在法律讼诉和其它纠纷中使用，遭窃听的受害人包括影星史泰龙等。他的手法无所不同其极，包括贿赂警察，从以在警察数据库中拿取与明星的数据。
　　佩利卡诺此前已因私藏军火和爆炸物坐监。他闻判时面无表情，只对法官说：“我对自己的所作所为承担全部责任。”今年5月，他已被判向多位明星和名人进行窃听、恐吓、伪证、泄密、行贿等78项罪名成立。
　　曾服务汤姆克鲁斯
　　现年64岁的佩利卡诺是好莱坞有名的私家侦探，他服务过的客户包括汤姆-克鲁斯、伊丽莎白-泰勒、迈克-杰克逊等。但他做事手段低劣，02年6月，《洛杉矶时报》记者布什(Anita Busch)因为曾撰写一系列与佩氏客户、迪斯尼前总裁欧维兹(Michael Ovitz)有关的负面报道后遭到恐吓，终令佩氏恶行曝光。 

