安妮斯顿：安吉丽娜的所作所为，很不道德(图)
　　自与布拉德-皮特离婚后，40岁的珍妮弗-安妮斯顿两年半没拍戏；她被美国媒体视为“一个被丈夫抛弃的受害者，或者坚强、独立的女人，或一个只适合电视荧屏、有局限性的女演员，或是一个具有超强魅力、天然喜剧感却从未得到公正评价的女星”。近日，她的新片《马利和我》即将在圣诞夜上映，其中，她扮演一位母亲。导演弗兰科尔说，“一个女人那一刻的心碎，都被她无声的表演所放大。你看着那时的珍，心中会涌起一番感动，你能感觉到，她确实渴望家庭和孩子。”
　　文/张一阳
　　最近，珍妮弗-安妮斯顿正忙活着新家的装修工作。几年前，她买下了这座占地11000平方英尺、位于贝弗利山庄的豪宅，并进行了为期近两年的重建工程。新家离曾与前夫布拉德.皮特共有的、略大一些的诺曼底官邸并不远，只是如今，安妮斯顿一个人住在这座“连门把手都比你想象的大”的豪宅里。
　　安妮斯顿几乎亲力亲为新家的一切装修工作，注入许多自己的想法，比如要将新家打造成“夏威夷门廊遭遇巴厘岛佛庙”的混搭风格，以求内部平静、祥和的氛围。“她就像个包工头！每一个细微的决定都是她敲板的。”和她合伙创立电影制片公司的克里斯蒂-汉说道。
　　这座安妮斯顿精心打造的新居，似乎是她人生的一个重要转折点，象征着更光明的未来。“她是在为自己建造一个崭新的生活。”《Vogue》杂志评论道。自与布拉德-皮特离婚后，安妮斯顿成为了全世界八卦小报最关心的女人。一方面，人们好奇她被皮特抛弃后的私生活，而另一方面，安妮斯顿也为人们提供了各种谈资：两年多的不工作状态，再加上谈过几个比她年轻许多的男朋友。她真正的演员事业，反而逐渐淡出了。
　　“安吉丽娜的所作所为，很不道德”
　　自上一部电影《分手男女》之后，安妮斯顿已经两年半没有拍新片了。其间，她偶尔会在今年艾美奖最佳喜剧类剧集《我为喜剧狂》里，客串一下勾引老板的“色女”。作为演员的安妮斯顿，一直笼罩在八卦小报热衷的那个安妮斯顿的阴影之下。
　　最近的一次八卦报道，始于安妮斯顿与现任男朋友、比她小9岁的才子歌手约翰.梅耶的一次约会。在晚饭时，安妮斯顿没有像往常一样喝酒，因此，按照八卦世界的逻辑，她一定是怀孕了，而且是双胞胎。“天哪！太荒谬了！”她听到这则啼笑皆非的消息时，说道，“万一哪天我真的怀孕了，是不是不会有人相信了？他们会想，只不过又是个‘狼来了’的故事。别再来抢我的风头了，那群混蛋！”
　　安妮斯顿的处境很尴尬，许多时候她并不想成为八卦的焦点。然而，当一位女演员的个人生活足够的“精彩”，大众会很轻易地忽略她的职业生涯，更何况她的情感生活还曾“精彩”到和布拉德-皮特、安吉丽娜-朱莉扯上关系。上个月，安妮斯顿在接受《Vogue》杂志采访时说的一段话，又迅速在网络上炸开了锅。《Vogue》封面也不免俗地引用了最经典的一句作标题：“安吉丽娜的所作所为，很不道德”——原本一直关注着总统大选后续的全美民众，一下子将视线转向这出波及安妮斯顿、前夫布拉德.皮特和其现任女友安吉丽娜-朱莉的肥皂剧。八卦杂志更是兴奋地连连推出重磅标题：“凶狠的布拉德：闭嘴，珍！”“安吉丽娜如何折磨珍”。
　　事后，安妮斯顿在接受《娱乐周刊》采访时说道：“我很惊讶，《Vogue》居然也那么八卦！”作为标题的那句话，是针对去年朱莉公开她与皮特是在拍摄《史密斯夫妇》时坠入爱河的说法，那时安妮斯顿与皮特仍是夫妻关系。这也是安妮斯顿自与皮特离婚后，第一次向媒体谈论朱莉。“我一直浑浑噩噩的。但我现在开口了。一件大事了了，我该继续前进了。”她对《娱乐周刊》如此说道。
　　安妮斯顿这几年确实过得浑浑噩噩。没错，她仍旧搞笑、魅力十足，《老友记》中的瑞秋仍然深入人心。她也乐观地告诉许多媒体，尽管临近40 岁，她却前所未有的开心，“我不知道自己是否属于晚熟的那类人，但我觉得一切都才刚开始呢。”然而，自打《老友记》的主题曲最后一遍响起，没有人想到她今后的路会是这样。整整10年《老友记》积累的人气和财富，和布拉德.皮特美好的婚姻，曾经的安妮斯顿是世界上最幸福的女人。而现在，她变得模棱两可。《娱乐周刊》评价道：“你可以将她视为一个被丈夫抛弃的受害者，或是一个坚强、独立的女人；一个只适合电视荧屏、有局限性的女演员，或是一个具有超强魅力、天然喜剧感却从未得到公正评价的女星。”舆论的重量，都压在她瘦小的肩膀上。
　　《马利和我》：每对年轻夫妇，最初都有梦想
　　幸好，今年圣诞，作为演员的安妮斯顿将携新片《马利和我》重新回归大银幕。她将与喜剧演员欧文-威尔逊演对手戏，而这部新片对于两人来说，可谓迄今为止难得的佳作。同为金发、有着灿烂笑容的安妮斯顿和威尔逊，似乎颇有心灵感应。“两人都极具魅力，”曾执导过《时尚女魔头》的导演大卫-弗兰科尔说道， “当我第一次看到他俩在一起时，就有这样的感觉。”
　　《马利和我》改编自作家约翰-葛罗根关于他家与一只疯狂的拉布拉多狗之间故事的专栏文集，而那只狗号称是“全世界最坏的狗”。电影以安妮斯顿和威尔逊饰演的夫妇收养马利开始，以马利的死亡结尾，影片通过养狗的过程，审视了夫妇二人如何建立自己的事业、养育三个孩子、彼此妥协到步入中年。制片方向导演推荐了安妮斯顿。“最初见她前，我有些紧张和顾虑，因为这个角色年龄跨度从22 岁到40 岁，而珍已经临近40 了，” 弗兰科尔说道，“但当我真的看到她，所有的顾虑都不见了。5分钟之内我就说，‘它是你的了，只要你想演的话。’”
　　不过，安妮斯顿最初并没有接下《马利和我》。当剧组第一次邀请她时，她认为这不过又是一部闹哄哄、轻飘飘的宠物电影。“我爸爸和其他一些人给了我原著，但我却一眼没看，”她说道，“我当时想，一部关于狗的书？就好像是那些你可能在洗手间消磨时光看的书。”
　　而让安妮斯顿扮演一个母亲的想法，也是她当初拒绝的原因之一。“珍在准备时有许多顾虑，”导演大卫-弗兰科尔说道，“哭个不停的婴儿、各种操作指南，还有一位精疲力竭的年轻妈妈所承受的一切压力——这些她都不曾经历过或演过。”最后，安妮斯顿接受了这个挑战：“我感觉那是我的未来，并且越来越接近那样的生活。或者说，那是我长久以来所渴望的生活。所以，先蜻蜓点水般地体验一番挺好的。”
　　安妮斯顿在《马利和我》中的表演令人印象深刻。虽然是部喜剧片，但影片后半段颇为煽情。在洛杉矶的试映会上，20 多名记者在最后半个小时里都拿出了纸巾擦拭眼泪。“安妮斯顿几度主宰了银幕，”看过该片的记者乔纳森.范米特说道，“尤其是当她发现自己流产后的那段戏。”正如导演弗兰科尔所说，“她没有说一个字。一个女人那一刻的心碎，都被她无声的表演所放大。你看着那时的珍，心中会涌起一番感动，你能感觉到，她确实渴望家庭和孩子。”
　　这次演绎起起伏伏的婚姻生活的机会，将安妮斯顿拉回了阔别两年的电影圈。“每一对年轻夫妇，最初都有着自己的梦想，”安妮斯顿说道，“然而真的开始生活时，你会发现并不一定向你所想象的方向发展。”
　　安妮斯顿的职业生涯以梦开场。1994 年，一个从婚礼上逃出的瑞秋，闯入了全美观众的视线中。她天真、美丽、有些小虚荣。作为美国有史以来最受欢迎的电视剧《老友记》，安妮斯顿扮演的瑞秋陪伴观众度过了十年春秋。这十年，她成为了“美国甜心”的代表，她的各种发型、惊人的薪水、与布拉德-皮特童话般的爱情故事以及开始萌芽的电影生涯都是美国人津津乐道的话题。2005年，梦醒了。布拉德-皮特与她离了婚，与安吉丽娜-朱莉开始了新的爱情生活。安妮斯顿突然掉回了现实生活——一个好女孩突然遭受了事业上最致命的打击。观众不再关注她的电影，人们都伸长了脖子渴望看看她的个人生活。
　　接下来的几年里，安妮斯顿似乎上演着分屏的剧目：一边是八卦小报的故事，另一边是她演的电影。而每一部电影的标题，又巧合般地反映着她现实生活的状态。“挺有趣的，先是《流言蜚语》，接下来是《越轨追击》，然后是《分手男女》！”安妮斯顿说道。
　　与此同时，安妮斯顿的职业生涯也一落千丈。2006 年，《纽约时报》的评论家卡琳-詹姆斯写了一则言辞激烈的文章，质问： “她的演员生涯怎么会下滑得如此之快？”将她对每一部电影的选择到对男人的品味，一一批评了一番。“那很恶毒，”安妮斯顿回忆道，“不是每个人都是生活的赢家。不是每一集的《老友记》都很精彩。不是每一个你交往的男人都很出色。他们对我的期待都太多了。”
　　如今，每天仍然会有浪漫喜剧的剧组找上门来，但几乎每次都得到类似自动回复的否定答复。安妮斯顿已经演够了别人的女朋友。反倒是一些不太“安妮斯顿”的角色，为她赢得了一些赞誉：2002 年《好女孩》中闷闷不乐、家庭生活不和睦的店员；2006 年《老友有钱》里漫无目标、不停抽烟的女仆。“女孩试图追到一个帅哥——这样的电影我已经不感兴趣了。”安妮斯顿说道。
　　10年前，安妮斯顿和皮特借用朋友克莉丝汀-汉的车库，合伙创建了制片公司Plan B。随着2002年派拉蒙主席布拉德.格雷的加入，Plan B搬到了位于贝弗利山庄美丽的新办公楼内，并开始为《无间道()行者》等巨作制片。当安妮斯顿与皮特离婚后，合伙关系也解除了。汉和安妮斯顿决心靠自己的力量从头开始，于是回声影业成立了。“找原著、找编剧、找导演、找演员，整个过程我们都乐在其中。”安妮斯顿说道。
　　目前，回声影业手头上的两个项目《逆时针》和《戈雷女子乐队》，都是关于有魄力的女人的故事。前者是关于被哈佛大学心理学院第一个聘用的女教授埃伦-兰格的自传，后者则讲述了被误判有罪的女子成立了美国第一支全女子乐队的传奇经历。她还有意自己执导，并且脑海中已有了计划：“是有关精神分裂的，一个要战胜自己的女人。”
　　安妮斯顿并不是人们想象中的那么小鸟依人，她不是《老友记》初期那个连服务生都做不好的养尊处优的瑞秋，倒有些像剧集后期进入拉夫劳伦后越来越女强人的瑞秋。“一群女性朋友总会开玩笑说，珍是我们当中最会剪头发的人，珍调的酒比酒吧里的调酒师调的还要好。我想，制片和导演对她而言，也会同样做到最好的。珍挥过魔法棒的地方，一定会开花的。”好朋友汉说道。

