阿汤哥再曝大丑闻 贿赂电台行径遭曝光(图)
　　在谈话节目里跳沙发而被全世界嘲笑的汤姆-克鲁斯，近日又被媒体抓到了新把柄。
　　原来他花大钱请美国某电台观赏其冲奥大片《刺杀希特勒》，前提是要求对方夸赞此片。不想该电台却将事实曝光，令阿汤哥丢尽脸面。这也是继茱莉被《纽约时报》踢爆靠操控杂志炒作自己后，又一桩被爆出的明星企图操纵媒体的丑闻。专题采写/本报记者林树京
　　请电台员工看片，前提是说好话
　　前日美国一家电台“K-Earth 101”，跟其它媒体爆料，说阿汤哥为了让自己圣诞节上映的新片《刺杀希特勒》能受到好评，竟然公开贿赂这个电台的所有工作人员。
　　据报道，阿汤派人告诉电台人员，愿意花大钱请电台数百名工作人员及其亲朋好友，到他的豪宅看《刺杀希特勒》试片，还可以让大家顺便参观他家，甚至接近女儿小苏瑞。但条件是，电台必须为电影说好话。一位电台工作人员说：“他要我们夸此片是杰作，夸他的表演很有品位，不仅如此，还要我们在报道里捎带上几句对他家装饰的褒扬”。该电台虽没有直接拒绝，第二天却曝光了此事，搞得全美人尽皆知，让阿汤哥丢尽脸。
　　虽然“汤粉”力挺偶像，大骂电台出卖了阿汤哥，但大多数美国网友仍抱着看热闹的心态，“媒体实话实说难道有错？让听众花钱去看一部烂片，还会对电台的声誉造成打击！”
　　影片被批“毫无二战片的魅力”
　　《刺杀希特勒》讲述二战时，一群隐藏在德国纳粹权力机构中的官员，秘密地实行刺杀希特勒的计划。
　　阿汤哥已有多年没有票房力作问世，还频频传出负面新闻，被好莱坞嘲笑为“难翻身的咸鱼”。此番《刺杀希特勒》聚焦二战又是冲奥热片，似有可能让阿汤哥提名影帝。然而，表面风光，其实影片的上映日期已经做了多次修改，外界推测是影片太烂，电影公司才一再推迟上映日期。
　　该片定于圣诞节在北美上映，提前看过该片的媒体对影片评价并不高，权威媒体仅打出67分的平均分。美联社影评人批其“毫无二战片所该有的魅力”。而一直以男一号自居的阿汤哥，也被踢爆其实戏份一般，只能算是群戏中戏份较多的一个。美国著名娱乐节目“今夜娱乐”的主持人专访阿汤哥时，直接挑衅地问：“既然你在片中扮演德国人，怎么没有德国口音呢？其他配角可都有呢！”
　　“毫无疑问，这部冒险影片唯一值得一提的就是汤姆-克鲁斯，只不过他在《刺杀希特勒》中作为一名演员的形象已经毁于一旦。”
　　——德国《明镜》周刊
　　“阿汤哥喜欢没来由地在片中抓狂，想表现演技但其实演技很烂，被对戏的诸多演员抢尽风头。此片将成为阿汤哥职业生涯的又一个污点”。
　　——《纽约时报》
　　票房不佳，但片约不断
　　陷入票房魔咒，还被茱莉抢走动作大片《特工盐》，但阿汤哥依然片约不断。近日就有三片向他伸出橄榄枝。
　　1.《游客》 改编自苏菲-玛索3年前的法国片《逃之夭夭》，讲述一名普通男子被误认而遭到俄罗斯黑手党追杀的故事。片中阿汤哥与查理兹-塞隆对戏。
　　2.《飞虎队》 仍与麦奎里合作。影片以美国“飞虎队”来中国抗日的传奇故事为蓝本，阿汤哥有望扮演飞虎队成员。该片目前暂定于明年在云南取景拍摄。
　　3.《人杰》 讲述一队特工在喜玛拉雅山坠机，结果被神秘人救，并被给予超能力的故事。

