凯莉-米洛新恋情曝光 新男友酷似前男友(图)
　　新浪娱乐讯 澳洲天后凯莉-米洛的地下情渐渐浮出水面！2009年新年期间，她与新欢Andres到法国滑雪，牵手逛街时还情不自禁地接吻，非常浪漫！她的新欢与前男友十分相像，会不会是“爱的替身”呢？
　　两年前凯莉与拍拖4年的奥利弗-马丁内斯分手后，在情路上寻寻觅觅。直至去年10月，她出席黛塔范提思的巴黎生日派对时与西班牙模特儿Andres Velencoso Segura神情暧昧，惹出相恋传闻，但她不肯将恋情公开。直至早前两人到法国阿尔卑斯山滑雪过新年的照片曝光，地下情才正式浮出水面！《Hello！》杂志还以封面专题报道两人拍拖滑雪的新闻。
　　凯莉与Andres结伴入住每星期住宿费约合人民币10万元的度假屋，两人每天都一起滑雪，凯莉还安排教练教滑雪新手Andres。打得火热的两人在滑雪村公然牵手逛街，又不时旁若无人地停下接吻，在咖啡店内也像其他热恋中的男女般吻来吻去。大除夕当天，两人虽相约友人欢度，但最后还是把握机会溜走，沉迷二人世界吻贺新年。 
　　值得一提的是，Andres与凯莉旧爱奥利弗非常相像，只是奥利弗比40岁的凯莉年长3岁，Andres则比凯莉年轻10岁。奥利弗曾陪凯莉战胜癌魔，感情深厚，两人分手后仍然保持联络，究竟Andres会不会只是“爱的替身”？就只有凯莉才知道了！ (鱼鱼/文）

