汤姆-克鲁斯曾被认为是文盲 自称被科学教拯救
　　新浪娱乐讯 美国当地时间2009年1月4日，基督教科学会的忠实信徒汤姆-克鲁斯接受媒体采访，其间他感谢教堂的祷告和教诲帮他克服了诵读困难症。
　　克鲁斯7岁医院诊断他“无语言学习能力”
　　西班牙ABC报业集团旗下周刊《XL Semanal》采访了克鲁斯，他说从7岁开始他被诊断为“无语言学习能力”，在阅读、拼写、写作和发音方面克鲁斯都有问题。“我曾经问过自己，我是正常人还是白痴。我应该乐观一点，但是我感到焦虑、挫败以及厌烦。1980年我高中毕业，并被认为是文盲，”46岁的克鲁斯说。
　　基督教科学会拯救了克鲁斯
　　“没有人能帮助我治愈疾病，我十分想知道为什么我不能阅读。最终基督教科学会创始人雷-哈伯德(Ron Hubbard)的方法帮我克服了病症，使我能通顺的读写。”教会建立于1954年，创始人哈伯德是一位小说作家，他向人宣传科学能够阐释思想，并能够解决问题。
　　克鲁斯全球的教友有1千万。曾经因为克鲁斯的电影《刺杀希特勒》(Valkyrie)中有杀死希特勒的情节而且他还是基督教科学会信徒德国权威人士不敢贸然引进这部电影。德国政府不认为基督教科学会是宗教的分支。 

