美国电影演员工会“内讧”百位明星抵制罢工
　　为了在薪资谈判上向制片方施压，美国电影演员工会苦口婆心地劝说工会成员罢工，不料却遭遇“倒戈”。本周一，包括乔治·克鲁尼、汤姆·汉克斯在内的134名好莱坞影星联名上书，反对演员工会采取罢工投票。 
　　一封联名信 
　　由于美国电影演员工会(SAG)与好莱坞制片方就新合约迟迟未能达成一致，SAG决定效仿去年美国编剧工会的做法启动罢工。 
　　然而，面对眼下的金融危机，许多好莱坞影星都质疑罢工一事欠妥，如乔治·克鲁尼、汤姆·汉克斯、查里兹·塞隆、摩根·弗里曼、莎莉·菲尔德等奥斯卡获奖者此次都联名反对罢工。 
　　在这封联名信中，134名影视演员表示：“我们强烈认为SAG成员目前不该参与罢工投票。罢工不应当作为谈判和交易的工具。”他们补充道：“我们支持自己的工会，愿意为维护利益而斗争，但我们也清醒地认识到，现在绝对不是失去工作的时候。我们应该和其他姐妹工会一起团结起来，才能达到一个新的高度。” 
　　两派互不让 
　　SAG纽约分部的成员日前也提议取消罢工投票。 
　　尽管面对种种反对声，SAG的主席阿兰·罗森伯格等高层并未打算偃旗息鼓。罗森伯格认为，SAG纽约分部成员的做法破坏了“内部团结”，他还提醒成员们：“制片方正是希望利用2008年经济不稳定因素来吓唬你，如果你答应签约，将会后悔不已。” 
　　也有部分好莱坞影星站在罗森伯格一边，如梅尔·吉布森、马丁·希恩等人上周五公开表示支持罢工，只是这部分人群相对较小，而且不少是二线明星。 
　　第三方说法 
　　“主罢方”和“反罢方”都各执一词，第三方又如何看待？在好莱坞从事多年劳资管理的资深娱乐律师乔纳森·汉德尔意味深长地说：“(反对罢工的)这些影星都是SAG内颇有影响力的人物，但也要注意到，他们并非直接受到SAG合约的管辖，因为他们也有个人合约，通常会从中得到更多的薪酬和优厚待遇。” 
　　担忧声四起 
　　SAG将于明年1月2日寄出罢工选票，明年1月23日统计结果，只有当超过75%的成员赞成罢工，罢工才会真正开始。由此看来，定于明年1月11日举行的第66届金球奖将不会受到影响，但是明年2月22日举行的第81届奥斯卡奖能否躲过一“劫”目前还很难说。 
　　出演《虐童疑云》的女星艾米·亚当斯就忧心忡忡地说：“罢工有可能会出现，而我连想都不敢想，真希望问题能顺利解决。”○姚佳森 编译 
　　-反罢方 
　　乔治·克鲁尼、汤姆·汉克斯、查里兹·塞隆、摩根·弗里曼、莎莉·菲尔德、卡梅隆·迪亚兹、珍妮弗·加纳、马特·戴蒙、伊娃·朗格利亚·帕克等 
　　-主罢方 
　　梅尔·吉布森、马丁·希恩、埃德·哈里斯、霍利·亨特、桑德拉·欧、杰瑞·奥康纳、罗布·莫罗、哈尔·霍尔布鲁克等 

