阿汤嫂要当纽约地产大亨？千万美元买下3套公寓
　　新浪娱乐讯 近日，汤嫂在最大程度上刺激了纽约萎靡的经济。据报道，自从因出演舞台剧需要，搬来纽约暂居后，她最大的手笔是一口气购买了三套公寓。目前，阿汤嫂的花费已经高达１４００万美元，令人咋舌。
　　去年７月，凯蒂为了出演知名剧作家亚瑟·米勒创作的舞台剧《凡我子孙》，而搬到纽约曼哈顿。她最大的手笔是一口气购买了三套公寓，它们都同处于纽约的一所公寓楼内，而汤姆·克鲁斯本人拥有的在纽约的房产也恰好位于这栋楼内。每一套公寓价值４８０万美元，总共的花费已经超过１４００万美元。在时下金融不景气的美国，这已经是相当可观的一笔买卖了。有人戏言“凯蒂是刺激纽约经济的最大动力。”有人也大胆预测，阿汤一家很有可能成为下一个纽约地产大亨。
　　阿汤嫂的日常开销也是惊人的高，达到２８万美元。她经常参加上流社会的派对，更是常被摄影记者拍到光顾奢侈品商店。在纽约的２４周内，当地媒体为她算了一笔账。她花了７０００美元添置寓所内的装饰品、花费１.７万美元购买衣服，爱马仕等高级时装店是她的最爱、出门就餐花了７３１５美元，这一家人经常光顾顶级餐厅、用在女儿苏瑞身上的大概有１.３９８万美元，光是帮女儿打造游戏房就用去了７０００美元。
　　除此之外，阿汤嫂还喜欢各式各样的派对。两口子的新年是在迪拜度过的，他们在那里巧遇了好友贝克汉姆()夫妇。阿汤夫妇还为此举办了一个奢华的私人派对，将年末的欢乐气氛推至高潮。这场派对在当地著名的超豪华酒店亚特兰提斯举行，花费自当不菲。而凯蒂３０岁生日以及各种纪念日，阿汤赠与的礼物价值还没有算在总账中，奢侈程度令人咋舌。
　　阿汤本人称，自己很喜欢生活在纽约。这一家人大概会在这里停留大约三个月的时间。而之后，夫妇俩又会回到西海岸的家中。在未来的三个月中，媒体估计，凯蒂还会为复苏纽约经济做最大的贡献。

