汤姆克鲁斯妻子出手阔绰 半年内置3处房产
　　因为舞台剧《凡我子孙》将于今日在百老汇上演最后一场，所以女主角凯蒂·赫尔姆斯无法与汤姆·克鲁斯携手走上金球红地毯，为获得提名的丈夫助威。但汤嫂却在最大程度上刺激了纽约萎靡的经济。据报道，自从因出演舞台剧需要，搬来纽约暂居后，阿汤嫂的花费已经高达1400万美元，令人咋舌。
　　去年7月，凯蒂为了出演知名剧作家亚瑟·米勒创作的舞台剧《凡我子孙》，而搬到纽约曼哈顿。她最大的手笔是一口气购买了三套公寓，它们都同处于纽约的一所公寓楼内，而汤姆·克鲁斯本人拥有的在纽约的房产也恰好位于这栋楼内。每一套公寓价值480万美元，总共的花费已经超过1400万美元。在时下金融不景气的美国，这已经是相当可观的一笔买卖了。有人戏言“凯蒂是刺激纽约经济的最大动力”。有人也大胆预测，阿汤一家很有可能成为下一个纽约地产大亨。
　　阿汤嫂的日常开销也是惊人的高，达到28万美元。她经常参加上流社会的派对，更是常被摄影记者拍到光顾奢侈品商店。在纽约的24周内，当地媒体为她算了一笔账。她花了7000美元添置寓所内的装饰品、花费1.7万美元购买衣服，爱马仕等高级时装店是她的最爱，出门就餐花了7315美元，这一家人经常光顾顶级餐厅，用在女儿苏瑞身上的大概有1.398万美元，光是帮女儿打造游戏房就用去了7000美元。
　　除此之外，阿汤嫂还喜欢各式各样的派对。两口子的新年是在迪拜度过的，他们在那里巧遇了好友贝克(听歌)汉姆夫妇。阿汤夫妇还为此举办了一个奢华的私人派对，将年末的欢乐气氛推至高潮。这场派对在当地著名的超豪华酒店亚特兰提斯举行，花费自当不菲。而凯蒂30岁生日以及各种纪念日，阿汤赠与的礼物价值还没有算在总账中，奢侈程度令人咋舌。
　　阿汤本人称，自己很喜欢生活在纽约。这一家人大概会在这里停留大约三个月的时间。而之后，夫妇俩又会回到西海岸的家中。在未来的三个月中，媒体估计，凯蒂还会为复苏纽约经济做最大的贡献。
　　　相关新闻
　　　　贝嫂日消费5万欧元
　　在阿汤嫂凯蒂为纽约经济努力做贡献的时候，她的好友贝嫂维多利亚()也在为米兰的经济付出努力。在丈夫小贝()来到AC米兰()足球队不久，维多利亚就立马眷顾了这个时尚之都。她在米兰仅逛了两天就消费10万欧元，共买了7件棕色的女士紧身衣外加礼帽，一个镶有钻石爱马仕手包，两副手套，5双鞋，6条皮带，4件毛衣(blog)，两件刮胡子用具，这是给老公的；最新款的电子游戏，给几个孩子的；奶酪和米兰特有的香肠、饼干(听歌)，这是给父母和家里其他亲戚的。
　　“米兰丝毫不比伦敦、纽约差，可逛的店和店里值得买的东西太多！”维多利亚感慨道。除此之外，她还向小贝提议，买一辆限量版的菲亚特500型号小车，消费态度超级夸张。
　　希尔顿()1小时刷掉4.5万欧元
　　帕里斯·希尔顿被认为是全球最火辣十大亿万富家女，也是个不折不扣的血拼狂人。她的更衣室，那个大房间虽然放满希尔顿的衣服，实际上根本不够放她一半的衣物。最夸张的纪录是，她可以在巴黎的迪奥精品店逛足1小时，并且一口气刷掉4.5万欧元。希尔顿有个愿望：就是希望每天都像过生日一样。因为生日当天，她能毫无顾忌地花钱。不过，她每年要过三次。一次是在洛杉矶，一次在拉斯韦加斯，还有一次在东京。前段时间，希尔顿位于贝弗利山庄的豪宅被盗。小偷光顾了帕里斯大小姐收藏的部分珠宝，它们的价值已经高达200万美元。
　　（新民网编辑：章文君）

