布兰妮奥巴马博客帐号被黑(图)
　　国际在线专稿：据英国《泰晤士报》1月6日报道，在当今博客圈，很多人都是微博客(Micro-blogging)Twitter的发烧友，包括美国新当选总统奥巴马、知名歌星“小甜甜”布兰妮( 听歌)等。5日，Twitter网站遭黑客入侵，奥巴马等33位名人和机构的帐号被黑，各种色情和贬损信息充斥页面。 
　　由于Twitter微博客只能容纳140个用户，更新迅速，自从2007年推出后很快受到人们的欢迎。越来越多的名人开始利用Twitter微博客与他们的“粉丝”联系，许多新闻小报也都愿意使用Twitter提醒读者关注他们的更新消息。据悉，此次被黑的帐号包括奥巴马、布兰妮、美国有线电视新闻网(CNN)著名主持人里克·桑切兹、《赫芬顿邮报》以及Facebook等人和机构的帐号。 
　　据Twitter官方介绍，黑客首先入侵了Twitter网络，再利用Twitter提供的相应工具，更改了33位美国名人Twitter帐号的密码，并在相应个人页面上传播虚假消息，甚至包括一些损贬当事人的低俗内容。 
　　在“小甜甜”布兰妮的Twitter网页上，发布了讨论布兰妮的低俗消息。奥巴马自当选总统后便再也没有使用过Twitter，但他的页面上却忽然多了一条赞扬免费汽油的链接。在主持人里克的页面上，发布消息称里克因为吸毒不能上班。在Facebook官方账号页面中，多了一些色情文学网站的链接。目前，Twitter已将这些内容删除，奥巴马等人重新获得了对各自帐号的控制权。 
　　Twitter将此次入侵事件称为“星期一早上的疯狂”，他们表示，发现用户帐号被入侵后，我们立即锁定了这些帐号，并着手调查。这起严重入侵事件由一名黑客所为，他入侵Twitter网络后，获得了Twitter团队提供的在线客户服务工具。“发生入侵事件后，我们立即关闭了在线客户服务工具。在确认该服务不会危及用户安全之后，Twitter将会重新向用户提供该工具。”(李金良) 

