约翰-屈伏塔被曝与过世儿子的男保姆有奸情(图)
　　中新网1月5日电 好莱坞明星约翰·屈伏塔16岁的儿子杰特与家人在巴哈马群岛度假时在浴室猝死，美国媒体随即爆出八卦()新闻称，约翰·屈伏塔与儿子的男保姆有奸情，两人曾经嘴对嘴亲吻的画面还被捕捉到了。 
　　台湾“今日新闻”报道，这个男褓母叫作杰夫凯斯瑞(Jeff Kathrein)，由于也是信奉山达基教派，因此被派来照顾屈伏塔有癫痫病的儿子，据了解是因为约翰·屈伏塔已经不相信医学的疗效能够治愈儿子，因而转向山达基教的帮助，当时引发许多医学界人士的围剿，觉得屈伏塔这么做实在太危险，但他这几年下来，都无视于这种警告，也因此在他儿子过世的这个当儿，也有很多人怪罪屈伏塔，不照医师的指示替儿子治疗疾病。 
　　不过，也因为杰夫长期陪伴这家人的关系，引爆了屈伏塔其实是同志的传闻，尤其山达基教是不准同志出柜(公开同性恋身份)的，他们严格要求同志必须像异性恋般正常结婚生子，所以即使约翰屈伏塔和杰夫都结了婚，但妻子们都是山达基教派，所以是可以容忍自己丈夫是同志的，也间接促成了屈伏塔和杰夫秘密进行的同志恋情。 
　　再加上，这一张屈伏塔和杰夫诡异的嘴对嘴亲吻照出现，更加深大家的怀疑，毕竟在美国不像欧洲，少有“朋友”是这么亲嘴的，而且在这张亲吻照出现之后，约翰·屈伏塔居然表示，自己都是这样亲朋友的，让好莱坞一阵哗然，因为认识他的人都知道，这绝对不是事实。 

