澳大利亚发行新邮票 妮可-基德曼等成主角(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月22日，澳大利亚邮政近日宣布，为了表彰四位澳大利亚电影演员的杰出贡献，他们将发行一套印有这四人头像的邮票。 这四位演员分别是妮可-基德曼（Nicole Kidman）、凯特-布兰切特（Cate Blanchett）、罗素-克劳（Russell Crowe）以及杰弗里-拉什（Geoffrey Rush）。他们都是曾获得过奥斯卡()奖的澳大利亚籍演员。
     妮可表示这是莫大的荣誉
　　在问及这件事情的时候，妮可-基德曼表示：“我十分热爱我的祖国澳大利亚。我希望我的孩子能在这里生活至少一段时间，让他们认识到这是一个多么美好的地方。对于我而言，能登上邮票是一个莫大的荣誉，想想将来的某一天，我的孩子指着印有我头像的邮票说，‘那是我母亲’，这将是多么幸福的一件事情。”
      四个人都是澳大利亚的英雄
　　“这四位演员的表现折服了包括澳大利亚人在内的全世界观众，他们也都获得了奥斯卡这项电影界最高奖项的认可，作为澳大利亚的英雄，将他们的头像印上邮票是当之无愧的。”澳大利亚邮政的主管格雷姆-约翰（Graeme John）如是说。
     邮票1月26日正式发行
　　据悉，这套特别邮票将于澳大利亚日正式发行，即1月26日。四位明星都将同时以本人形象以及在一部著名电影中的形象登上邮票。这四部电影分别是妮可-基德曼的《红墨坊》（Moulin Rouge）、凯特-布兰切特的《伊丽莎白一世》（Elizabeth）、杰弗里-拉什的《闪亮》（Shine）以及罗素-克劳的《角斗士》。
　　“当获知自己的形象将登上邮票的那一刻，我难以抑制自己的欣喜之情。即便是现在，想想自己的头像将被贴上澳大利亚数以万计的邮票，我还是无比激动。” 凯特-布兰切特在接受采访的时候称，“这不仅是澳大利亚人对我本人的认可，更是对电影这门艺术的认可。我十分荣幸能成为这其中的一部分。”
　　该套邮票共计八枚，每个的面值为五十五澳大利亚分，相当于三十九美分。(文/CD)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

