克鲁尼被曝约会希尔顿 粉丝：他不会自降水准
　　版权声明:凡注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网1月5日电 好莱坞单身汉乔治·克鲁尼一直是许多女性眼中的性感男星，日前传出他和富豪女帕丽斯·希尔顿()在洛杉矶一家高级餐厅共进晚餐，目击者还说两人含情默默，而这消息传出后，乔治??克鲁尼的粉丝马上激动反击，说偶像绝对不可能自降水平和希尔顿在一起。 
　　据台湾“今日新闻”报道，狗仔队耶诞期间在墨西哥拍到乔治·克鲁尼正在看手机简讯，他笑到脸都歪一边，究竟谁的简讯让他如此笑开怀？英国媒体指称，可能是他的新欢帕丽斯·希尔顿 。而相差 20岁的两人会传出绯闻全因圣诞节前，有人目击他们在洛杉矶一家高级餐厅共进晚餐，虽然还有其它友人同桌，不过目击者信誓旦旦说，乔治·克鲁尼和帕丽斯·希尔顿互动亲密，显然已经坠入爱河。 
　　性感男星竟然和恶名昭彰的帕丽斯·希尔顿在一起？乔治·克鲁尼的粉丝们受到相当大的打击，还上网抨击报导是假的，说乔治·克鲁尼不可能降低女友的标准，恶毒的言论比比皆是，显示帕丽斯·希尔顿的人缘的确不好。而过去乔治·克鲁尼交往的对象以蕾妮-齐薇格的知名度最高，虽然两人已分手，但还是友善共事演出电影。

