杜莎迎来美国新任总统 奥巴马蜡像正式展出(图)
　　新浪娱乐讯 1月20日，美国第44任总统贝拉克•奥巴马在白宫正式宣誓就职，成为美国历史上首位黑人总统，代表着试图变革的新生力量站上了世界舞台。而就在这个全球几十亿人目光聚焦的时刻，位于南京西路2-68号新世界商厦10楼的上海杜莎夫人蜡像馆也同步为历史揭幕，正式展出美国新任总统奥巴马的蜡像。
　　在今天的活动现场，上海杜莎夫人蜡像馆总经理白沛然先生与上海外国语大学美国大选报道团领队、新闻传播学院副院长朱晔老师共同为蜡像揭幕。对此，白沛然先生表示：美国新总统，年轻的奥巴马是一个传奇性的政治偶像，他所代表的不仅是政治经济上的变革及憧憬，更是极具精神感召力的新生力量。时值中美建交三十周年，随着奥巴马蜡像落户上海杜莎夫人蜡像馆，相信也将为前来参观的广大游客们带来鼓舞人心的美好愿景。今天我们还特地邀请到了去年曾组团亲赴美国报道大选实况的上外师生代表，共同来见证改变历史的重要时刻。”
　　作为美国历史上第一位非洲裔总统，奥巴马对于世界各地的年轻人来说，有着无可比拟的象征意义和激励作用。他的经历已经成为个人奋斗获取成功的象征——从一个梦想成为篮球运动员的不良少年，到放弃待遇优厚的工作选择深入基层的哈佛毕业生，再到以黑马姿态崛起参选，最后成长为美国总统。朱晔老师表示，奥巴马的上任不仅是对美国乃至世界政治风云的一场变革，他的成功路更是承载了许多年轻人的梦想和希望。
　　杜莎夫人蜡像馆在名人的选择上向来十分严谨且紧跟时代的脉搏，奥巴马作为新一代的政坛偶像，其蜡像已纷纷入驻了世界各地的杜莎夫人蜡像馆。其蜡像的创意过程极其复杂，英国方面的专家参阅了上千张照片和数小时以上的影像资料后才确定蜡像的头部模型，蜡像的所有相关数据也经过了大量的精确调查后才确定。蜡像头部的每根发丝都由工作人员一根根地粘贴，至于蜡像眼部细节，更是采用红色丝绸等材料，经过精心加工以求完美逼真的效果，所以仅蜡像头部制作就耗时近五周。直到蜡像真正揭幕前，都由专业人员小心翼翼地定时进行维护工作。现今随着这位炙手可热的新任总统蜡像的入驻，再加上馆内已有的美国前总统克林顿和俄罗斯前总统普京蜡像，将毫无疑问地为上海杜莎夫人蜡像馆增添更耀眼的政坛名人光彩。
　　奥巴马蜡像身着笔挺的西装，双手交叉于胸前，带着他那颇具感染力的迷人笑容，自信地站在演讲台前，场景完全还原了2008年11月4日他在美国芝加哥格兰特公园竞选胜利当晚的情景，带给广大游客身临其境的感觉。“在美国的采访中，我最感动的就是奥巴马的成功历程，一个普通的单亲家庭的黑人孩子，凭努力进入哈佛成为《哈佛法学评论》第一任黑人主编，到成长为上任就背负扭转美国经济颓势、直面全球金融海啸的重责，”曾经赴美报道大选实况的上外新闻传播学院大四学生吴逸晟感慨道，“看到这尊如此逼真的蜡像，我还错觉自己再次来到了奥巴马本人演讲的现场呢。”从今天起，广大游客就可以前往上海杜莎夫人蜡像馆，近距离一睹新任总统的风采，与他并肩发表激情洋溢的演讲，为未来许下更美好的愿望。

