2008去世明星：超级大牌就有十数人(图)
　　2008年注定是一个不平凡的特殊年份，除去中国的地震、全球的金融危机之外，文化娱乐业去世的名人也格外的多。在2008年去世的文化娱乐人物之中，尤以电影界和文学界最多，中外皆然。
　　在2008年中，中国电影人去世引发最大影响的是导演谢晋，10月18日他在老家上虞去世，享年85岁。谢晋的去世被视为一个时代的结束，谢晋的电影有一种煽情的特质，在相当长一段时间，导演们都认为他那一套有点过时。不过，现在，谢晋的这种煽情开始慢慢回归。在2008年去世的影人中，原青艺副院长石羽于2月25日去世享年93岁，3月8日刘钊去世享年83岁，6月15日四川笑星刘德一去世享年64岁，11月14日，香港演员龙方去世享年54岁，此外，台湾电影《窗外》的导演宋存寿、李连杰( blog)同代武打明星，主演过《塞外夺宝》等片的王群也于2008年去世。在2008年香港去世的艺人中，沈殿霞()无疑是最重量级的，她于2月19日去世享年60岁。她去世前几年就一直遭狗仔队侵扰，她的死又使全娱乐圈集体爱心大发散，使她的女儿、前夫郑少秋(听歌)成为焦点人物。
　　在2008年中，世界电影可以说是逝去明星最多的一年。单就超级大牌就有十数人之多。保罗·纽曼9月29日去世享年83岁，与这位硬汉同年去世的另一位硬汉查尔斯·赫斯顿享年83岁，他的《宾虚传》使他与这部电影成为经典中的经典。名气最大、年纪最轻的去世影星是希斯·莱杰，1月22日，28岁的他死于公寓，死因是滥用药物过量，而他主演的新《蝙蝠侠》创下2008年北美票房纪录，而他饰演的小丑也被认为过度阴暗。在2008年去世的导演中，名气最大的是《英国病人()》的导演安东尼·明格拉，3月18日去世享年54岁，他是一位热衷中国古典文化的导演。5月26日，西德尼·波拉克以74岁辞世。他的代表作是《走出非洲》，意大利导演迪诺·里西6月7日去世享年91岁，他的代表作有《意大利万岁》，他的另一部作品被好莱坞翻拍成了一部经典电影《闻香识女人()》。6月20日100岁的法国导演让·德拉努瓦去世，他是电影《巴黎圣母院》的导演。12月20日，导演罗伯特·马里根去世，享年83岁，他的作品是《杀死一只知更鸟》。此外，日本导演市川昆、埃及导演优素福·沙欣(曾获戛纳终身成就奖)、朱尔斯·达辛(反麦卡锡主义，作品《决不在星期天》)也相继去世。另一位去世的导演杰·拉德·达米亚诺是色情片《深喉》的导演。10月27日他以80岁辞世。在2008年去世的还有一些老牌影星，如范·强生(92岁，主演过《魂断巴黎》)，贝弗利·加兰(82岁，出演过电视剧《斯蒂尔传奇》)、弗莱德·克莱恩(90岁，出演过《乱世佳人》)，安妮塔·佩奇(98岁，好莱坞无声片明星)，梅尔·费勒(90岁，奥黛丽·赫本前夫，主演《战争与和平》、《太阳照常升起》)。此外，约翰·戴利这位大制片人也于10月31日去世，享年71岁。他是《末代皇帝》、《野战排》的制片人，捧红了丹泽·华盛顿、基努·里维斯、朱丽娅·罗伯丝等一批明星。比尔·门勒德兹以91岁去世，他把史努比搬上银幕。
　　在2008年，与电影、戏剧、文学相关的艺术家也纷纷去世。比如，2月18日，阿兰·罗伯·格里耶以85岁去世。他的小说代表作是《橡皮》，电影代表作是《去年在马里昂巴德》。《侏罗纪公园》的作者兼电影编剧迈克尔·克莱顿11月4日去世，享年60岁。哈罗德·品特12月24日去世，享年78岁，他是2005年诺贝尔文学奖获得者，他的话剧《情人》上世纪90年代在中国上演成为争议作品，他也是《一个法国中尉的女人》的电影编剧。

