美国加州州长施瓦辛格下令削减公务员薪酬(图)
　　中新网12月21日电 据星岛环球网报道，面对420亿美元财政赤字的困境，加州州长阿诺·施瓦辛格加日前再次签发行政命令，决定冻结州政府人手，并下令州部门把薪酬编制削减一成。
　　施瓦辛格颁布的减薪令将意味出现大裁员，他同时下令23.5万名州公务员由明年2月1日开始，每个月放两日无薪假，以在明年节省13亿美元开支。施瓦辛格向州公务员发信指出，当局必须采取紧急措施，这需要每个人都作出牺牲。但工会声言，会考虑采取法律行动，以免州进行大裁员。
　　加州最大的州公务员工会发言人萨莫拉说，他们有理由对不公平的劳工条款提出诉讼，因为劳资双方合约不容许州长这样做。但官员警告，除非州长和州议会就新的预算案达成协议，否则加州的预算将于明年二月用罄，因此有必要缩减开支。
　　在今年8月，施瓦辛格已宣布立即裁掉1.03万名兼职人员和临时雇员，并暂时把20万名公务员的薪资调降至联邦的最低工资每小时6.55美元。但当时加州华裔主计长江俊辉拒绝执行这项行政命令。
　　施瓦辛格当时说：“没有人乐意做这种吃力不讨好的事，但是州长必需以大局为重，避免向外州借债度日。”他强调说：“减薪行动应立即付诸实施。”针对施瓦辛格的做法，不仅受到影响的加州公务员纷纷举行抗议活动，职司薪资给付的主计长江俊辉也发出一篇拒绝执行命令的声明。 

