传德普将在法国完婚 导演蒂姆-伯顿做伴郎(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月15日(当地时间1月14日)，据国外媒体报道，好莱坞影星约翰尼-德普将和相恋多年的女友在法国完婚。著名导演蒂姆-伯顿将会作为伴郎出席他们的婚礼。
　　德普和女友相恋十年 已育有两个孩子
　　约翰尼-德普(Johnny Depp)与维尼莎-帕莱兹(Vanessa Paradis(听歌))终于完婚。两人已经在一起10年了，并且育有两个孩子：9岁的莉莉-罗斯和6岁的杰克。
　　德普将在法国豪华别墅举行婚礼
　　约翰尼和维尼莎的婚礼将在两人购置的价值125万美元的法国别墅内举行，他们邀请了自己的好朋友和家人观礼，预计参加婚礼的人数将达50人。
　　导演蒂姆-伯顿将担任伴郎
　　约翰尼邀请了蒂姆-伯顿(Tim Burton)来当他的伴郎。当然伯顿是这个差事的不二人选，在他的导演生涯中有一大半是与蒂姆合作的。德普曾出演过《猛鬼街》(A Nightmare on Elm Street)系列恐怖电影，《第九道门》(The Ninth Gate)等电影。去年的《理发师陶德》就是德普和伯顿合作的作品。
　　知情人士透露，两人非常登对，在一起这么久了，得到他们结婚的消息一点也不吃惊。lynette/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

