杰西卡-贝尔：开始有灵魂，有思想(图)
　　杰西卡-贝尔的美貌与身材，是叩响好莱坞的敲门砖，也是阻挡她成为妮可-基德曼、丽塔-海华斯这类天才女演员的拦路石。因此，这位新宠除了在商业片中尽职地散发着自己的魅力之外，还会“死缠滥打”地向导演要些有难度的角色。近期，她在和“凯斯宾王子”本-巴恩斯合演的《水性杨花》中出色扮演了漂亮时髦的美国妻子，难得被媒体评论为“开始有灵魂，有思想了”。
　　文/张一阳
　　《GQ》杂志记者乔纳斯-豪伯格坐在洛杉矶卡萨维嘉饭店里，等待着杰西卡-贝尔。
　　“嗨！”她准时地出现了。“我们换个地方吧？”贝尔很有礼貌地问道，“你还好吗？要不我给经纪人梅里迪思打个电话，说去别的地方？这里很暗，我都看不清你。”当然，所有这些问题都没有换来任何答案。“我当时就只是呆呆地坐着，对着她笑，全然不顾所谓的礼节，傻愣愣地看着她。”豪伯格后来写道。
　　26岁的杰西卡-贝尔，穿着蓝色的束身牛仔裤，坐在豪伯格身边。当她将一个硕大的手提皮革包扔在沙发上时，绽放出一脸“只有科罗拉多的健康空气才能培育出的清新笑容”。
　　曾合作过的导演、影评家和校园男生都爱谈及贝尔的美丽。虽然是土生土长的美国人，但她更像是位气质独特的斯拉夫美女，文静、稳重。从美国最长寿的家庭剧集《第七天堂》起步以来，贝尔出演过一系列商业电影；2006 年,她与尼古拉斯.凯奇合作的《预见未来》，也曾在去年12 月引进国内院线，取得了不俗的票房成绩。她的美貌与身材，便是叩响好莱坞的敲门砖。美国《综艺》杂志评论说：“贝尔惊人的美貌，足以让人起死回生。”
　　大部分采访过贝尔的记者，都认为她似乎比实际年龄——26岁要大许多。意思是，比起同年龄的女星，她要低调、守旧得多。每次预订租车或酒店，贝尔都会以“佩姬-卡索尔”的假名登记，而后者恰巧是一位在上世纪50 年代B级片中擅长扮演各种女人的演员。也许，这不是巧合。
　　贝尔是个中规中矩的影星，她的明星光环不刺眼，与生俱来的微微笼罩在身边。不像帕丽斯-希尔顿()之流，她没有嚣张的吉娃娃和数不胜数的酒后驾车记录；另一方面，她还不具备艾伦-佩吉(《朱诺》的女主角)那种早熟的演技。她只是在好莱坞的商业片中尽职地散发着自己的魅力。“她身上几乎有种王室的气质，”《GQ》如此评价道。
　　贝尔说话时很平静，不会突然很响或很轻，慢悠悠地、谨慎地说出每一句话。在打重要的电话之前，她总会事先在纸上写好要说的内容。和同年龄的女人相比，她显得很稳重，而这份稳重得益于她那格外健康、贴近自然的童年生活。
　　尽管出生在明尼苏达州的伊利市，但贝尔的大部分童年时光是在科罗拉多州一个名叫波尔多的小镇度过。“由于父亲工作的原因，我们经常搬家，最终在科罗拉多州定居下来，”贝尔说道。父亲是位“慈善企业家”，而母亲是位贤惠的家庭妇女。童年和母亲一起参加的唱歌课程，让贝尔第一次动了想做电影明星的念头。当然，还有茱莉亚.罗伯茨的《漂亮女人》。
　　“波尔多很美，群山环绕。在那里，提倡人人都去拥抱自然：骑车、爬山、竹筏、滑雪，样样都玩。”贝尔回忆自己在科罗拉多的童年时说道，“我记得小时候经常跳进小溪里游泳或是攀岩。我做过许多这样的事情。当然，大部分还是拜父母所赐。他们想露营，我们就去露营；他们想徒步远游，我们就跟着他们。当时的我，像每个女孩一样，还是希望能去大型商场购物，看看漂亮的男孩。我想，将来我去世了，希望能把骨灰洒在那里的山上。”
　　健康的科罗拉多空气也培育了贝尔优秀的体育细胞，足球、健美操、曲棍球都是她的强项。“每天足球训练结束后，我才去参加表演课，”贝尔的偶像是20世纪90 年代末女子足球的象征性人物米亚.哈姆，“高中时我一直都是校队成员，后来我又参加了俱乐部队。做演员以后，我非常想念以前的每一场训练。现在，我只能打游戏了。那时候，我是右前卫，还是个铲球高手。而且，我跑得比任何人都快，但我的射术不怎么精湛。她们以前经常开玩笑说：我速度很快，截了球以后一路狂带，最后到了只剩我和守门员时，我却要么踢偏，要么踢高。”
　　为年少轻狂付出的代价
　　14岁时，贝尔在美国电视史上最长命的家庭剧集《第七天堂》中，扮演一位传教士的女儿玛丽-凯登。这是她事业上的第一次重大突破，然而角色得来着实不易。“我记得当时正和妈妈开着车，一路沿着日落大道行驶，电话来了。”从11岁起，每年的春季贝尔都要去洛城试镜，整整三年下来，她终于得到了角色。“我当时什么都说不出，停下车，和妈妈在车里大哭了一场。”
　　17岁时，由于当时的年轻气傲，贝尔为《Gear》杂志拍摄了一组近乎全裸的写真，让她间接离开了《第七天堂》剧组，也暂时离开了好莱坞。
　　“我在《第七天堂》中做了整整三季的乖女孩，我不想总是那样，当时我自认为已经长大了，”贝尔解释道，“当时杂志邀请我去拍写真，因为我年轻、有些名气，当然我也很了解自己，于是我同意了拍摄。我以为能照顾好自己，‘当我们开始拍摄时，我想‘哇，我看上去成熟了，性感了！’后来，我开始脱衣服，整个过程让我有些不太舒服。但当时的傲气却让我硬撑了下去。”
　　最终拍摄结束后，贝尔找到一个安静的角落，大哭了一场。“我哭着打电话给爸爸。我知道自己犯下了巨大的错误。我内心深处的小女孩已经吓坏了。我对爸爸说，‘您得帮我，要回那些照片。我不想让那些照片登出去！’他问我究竟发生了什么，我却无言以对。”
　　尽管贝尔一家很努力地和杂志沟通，可照片仍然流传开来。《第七天堂》的制作人艾伦-斯贝尔林愤怒地把那组照片描述为“儿童色情照”。可以想象，贝尔忧心忡忡地回到了片场，面对人人异常的眼光。“每个人都看着我，好像在说‘她到底发生了什么事？’我父母陪我一起经历了这场痛苦。”贝尔说道，“我当时真的很尴尬，很羞辱，但我谁都责怪不了，因为一切都是我自己的决定。”贝尔承认，那是她最低谷的时刻。
　　也正是此次照片风波，间接地让贝尔下定决心，离开了当时颇受欢迎的《第七天堂》剧组。当时她已经18岁了，意识到自己得离开好莱坞，做大部分这个年龄段女孩该做的事情——读大学。“我父母帮我与剧组解约后，我去了马萨诸塞州的一所大学。那是一所规模较小的艺术学院，有着完备的体育设施。我需要休整一下，我在那个成年人的环境中工作了3年，我也想剪短头发，文身??总之，我想做回平凡的小孩。”贝尔说道。
　　贝尔在艺术学院主修了编剧课程，和陌生人合住寝室，和朋友们一起去上课、听讲座。洛杉矶那边还是不停给她打电话，介绍新剧给她。最终，贝尔维持了一年半的大学生涯，便又再次回到了好莱坞。“我不后悔离开学院；我不想成为一名学院派。无论如何，我完成了剧本的第一幕，那是一部黑色喜剧，讲了一个怀孕的女生直接走出了校园。”按照《GQ》杂志的说法，贝尔在成为茱莉亚.罗伯茨和伊桑.科恩之间，选择了前者。她当然应该走上台前。
　　让贝尔很警惕、敏感的一个事实是：至少在美国，她的名气总是和她性感的身材、美丽的外表以及名气更响的男朋友——流行乐坛王子贾斯汀分不开。更加尖锐的是，尽管目前为止她最为叫座的电影《盛大的同志婚礼》在全球有1.86亿多的票房收入，但却没有多少人真的看过这部贝尔甘当花瓶的二流喜剧。
　　回顾贝尔的表演生涯，会发现其实她也算是个戏路宽广的多面手。最初，她在《养蜂人家》中扮演美丽的邻家少女，这是贝尔15岁的银幕处女秀。后来，她进了健身房，练就出一副动作片女孩的身材，在《德州电锯杀人狂》(2003年)、《刀锋战士3()》(2004年)中陆续登场，2005年又和奥斯卡()影帝杰米.福克斯共同主演了《绝密飞行》。
　　这段时间里，贝尔还在《堕落法则》(2002年)和《伊丽莎白镇()》(2005年)中出演了几个美丽却浅薄的坏女孩角色。去年，她初次涉足喜剧，与好莱坞“憨男”亚当-桑德勒共同出演了《我盛大的同志婚礼》。“其实，我并不觉得我有那么搞笑。”贝尔虽不自信，却在新年接到了好几部新的喜剧片约。其中一部便是与杰克-吉伦哈尔共同主演的《钉子》，贝尔扮演一位头盖骨里埋有一根钉子的小城镇酒店接待员。明年，贝尔还将与另一位黑人影帝福里斯特-惠特克(《末代独裁者》)合作，在《蓝色粉末》中扮演一位脱衣舞娘；上月，一段她在片中跳舞的片段，在互联网上迅速传遍开。
　　“你演了一个类型的角色，随即便会接到十本以上相同套路的剧本。”贝尔说道，“我想拓宽我的戏路，不然会很无聊。”然而，在贝尔收到的剧本中，穿着紧身套装、在蓝幕前打打杀杀的科幻角色，远远多于严肃、丰富的正剧角色。
　　“显然，好的外表和身材能把你带入好莱坞。对此，我心存感激。”贝尔说道，“但我只是觉得，好莱坞影坛向来是重男轻女的，优秀的男性角色永远比女的多。我想，只要你一直扮演男主角的妻子或女友，那你永远都是那帮家伙的副手。”
　　当然，贝尔有自己的解决方法——如果无法击败他们，那就先加入他们：“有一天，我接到一个剧本，讲的是罗伯特.卡帕(玛格南图片社的创始者、20世纪最著名的战地摄影记者)的故事。我想，‘见鬼，我为什么不能来演卡帕？’于是，我给每个人打了电话，‘我很爱这剧本，但我想演卡帕。求你们了！不行？我们不能先坐下来谈谈吗？’”
　　如此无畏的勇气，是贝尔身上很典型的特色。正是靠这股死缠滥打的决心，曾让她得到了迄今为止最有意义的一个角色——《魔法师》(2006年)中美丽的苏菲，尽管影片的导演尼尔.博格起初根本对她毫无兴趣。
　　“当时在大众眼里，杰西卡是个功夫宝贝，并不是我需要的女主角。”博格回忆道，“但她真的很渴望这个角色。一开始，我拒绝了她，‘我们不感兴趣，再见。’但后来，我们一直没有找到合适的人选。”
　　“后来，贝尔甚至愿意降薪出演。她一直给我们打电话，最后我们想，‘先看看她的试影带吧。’”博格回忆道，“看得出来，她准备功课做得很足。我想她可能请了方言教练，因为在试影带里，她一口软软的维也纳口音，穿着精巧的戏服和古装发型，非常的优雅、简洁，却又很有那个年代的味道。她做得很棒。我又安排她与爱德华-诺顿、保罗-吉亚马对剧本，结束后，我们四目相对，好吧，即使不是我们最初期待的选择，但最后我们实在没有理由拒绝她。”
　　“她只是现在还没到爆发的时候”
　　虽然《魔法师》8700万美元的票房远不及贝尔的其它作品(《德州电锯杀人狂》的票房达1 亿多)，但苏菲一角却足够让人信服，并让贝尔一举脱离了先前那些功夫、科幻类型的垃圾角色。这是一部不靠电脑特效、假血浆及手机(贝尔的一部失败之作《一线生机》便以手机为线索)取胜的电影，贝尔得以有更多发挥演技的空间。当然，它不是《卡波特》，贝尔也不是菲利普-塞默-霍夫曼(他完美地扮演了个人特色明显的卡波特，而一举获得了当年的奥斯卡影帝)，但对于先天优势过于明显的她而言，《魔法师》已经是进了一大步了。按照博格的说法，即使不是现在，贝尔也迟早会在未来几年中品尝到在《魔法师》中辛勤耕耘的成果。
　　“贝尔得尽量避免变得太‘受欢迎’，”博格说道，“最近，我和一位名叫瑞秋.麦克亚当斯的年轻女演员合作，她们两人身上都有些小镇姑娘的天真和坦率，尽管杰西卡的轮廓更鲜明些。”麦克亚当斯，这个最初在《贱女孩》中陪衬琳赛.洛翰的女孩，今年便将出现在盖.里奇的《夏洛克-福尔摩斯》中，与小罗伯特-唐尼演对手戏。“但你知道，一旦有了那种美少女的外表，便会很难得到艺术性强、更有趣的角色。当你休息时，你得去积累。”博格说道，“你问我，在未来5或10年中，贝尔是否有可能被奥斯卡提名？我是否会再请她主演？答案是肯定的。她是那种有天分的女孩，只是现在还没到爆发的时候。想想妮可-基德曼，想想丽塔-海华斯。”
　　贝尔在新片《水性杨花》中的表现，已经得到了媒体的肯定。《泰晤士报》给出的评价是：“她不仅是只有好身材的美女了，开始有灵魂、有思想。“贝尔还首次为《水性杨花》献声，演唱了电影的主题曲及其中的另外一首曲目。很早就有业内人士肯定过贝尔的嗓音，“即使抛开她外在的一切，她也可以靠为那些香水或食物广告配音而赚得一大笔收入。”
　　与贝尔共同担当主演的男星是《纳尼亚传奇2》中的凯斯宾王子、英国演员本-巴恩斯。影片讲述了一位离婚的美国女子在法国南部遇到一个年轻的英国男人，两人迅速坠入爱河并闪电结婚。但当他把她带回英国的家时，则必须要面对男方整个家庭的质疑和挑战。
　　“贝尔简直美极了，不是吗？”与其他血气方刚的男性一样，巴恩斯谈及贝尔也是感叹不已，“我在拍摄前两天才见到她，给她买了花……你知道，我扮演她的丈夫，所以有时在私下里得花点小伎俩，熟络熟络。”戏里戏外，巴恩斯都被贝尔的魅力所征服，甚至在拍为数不多的亲密戏时，他害羞地念错了好几句台词。“世界上最简单的事情莫过于假装被她迷得七晕八素……她是个非常可爱，也非常好的人。”巴恩斯说道。

