“绯闻女孩”莱弗利登《VOGUE》2月封面(图)
    新浪娱乐讯 北京时间1月13日，北美时间1月12日，《绯闻女孩》的女主角布蕾克·莱弗利（Blake Lively）登上《VOGUE》美国版2月号封面。
    布蕾克·莱弗利可谓好事成双。不久前才成为金球奖颁奖嘉宾，第一次参与了那场盛大的好莱坞典礼，如今又成为全球最高端时尚杂志的封面女郎，《绯闻女孩》与布蕾克·莱弗利的风头不可小视。
    “《绯闻女孩》里的时尚实在不可思议，”布蕾克·莱弗利说，“你即使只是默默的观看呢我们的剧，也会被娱乐到。”
    “生活在这里，在纽约，你就会很快学会时尚，”在被问及她高超的时尚品味时，布蕾克·莱弗利解释说，“在这儿，你很自然就会穿上铅笔牛仔裤，长靴，皮外套，再拎上一只手袋，姿态自然就出来了。这是非常本能的事儿。”
    而在大多数与她同龄的女孩都只能在《Teen VOGUE》上抛头露面时，布蕾克·莱弗利穿着Marc Jacbos 09年最新款春装，配上大波浪卷发出现在了所有明星梦寐以求的《VOGUE》封面。虽然这张照片让她看上去成熟了不少，不过现今才21岁的她，确实也是好莱坞的大红人之一。NL文

