美《福布斯》公布名流赡养费排行榜 麦当娜称后
　　中新网12月18日电 美国《福布斯》杂志昨公布“10大名流赡养费排行榜”，“娜姐”麦当娜(听歌)(Madonna)付了9200万美元(约30亿3600万元新台币)的赡养费给导演前夫盖·瑞奇，换取自由身，高居该榜第4名，还是榜单中唯一由妻子付钱给丈夫的名人。
　　台湾媒体报道，娜姐的财富令许多富豪都难望其项背。昔日NBA“篮球大帝”迈克尔·乔丹，依旧以55亿4400万元新台币的天价赡养费称王。
　　娜姐10月中宣布与盖·瑞奇协议离婚后，两人离婚官司速战速决，毫不拖泥带水。娜姐拥有约168亿2500万元新台币资产，足足超过盖·瑞奇10倍，因为两人未签婚前协议书，赡养费数目因此备受关注，一度传他很有骨气，一毛钱都不要，但最终还是瓜分了她近六分之一的财产，获利颇丰。
　　乔丹前年为了重获自由，毅然决然和妻子朱安·妮塔结束长达17年的婚姻，付了她高达55亿4400万元新台币的赡养费，缔造名人中最贵的赡养费金额。老牌歌手尼尔·戴蒙紧追在后，名导史蒂芬·斯皮尔伯格列第3。
　　哈里逊·福特以28亿1000万元新台币“赎回”单身，名列第5，称霸好莱坞离婚男星。《福布斯》指出，越富有的明星，想摆脱婚姻相对须付出更多的代价，离婚前最好多三思，免得和金钱过不去。

