罗琳新作31日南京上市 续写哈利-波特童话(图)
　　哈迷们翘首期待的“魔法妈妈”J·K·罗琳新作《诗翁彼豆故事集》，月底将登陆南京。昨日，记者从人民文学出版社(blog)获悉，中文版已经印刷完毕，连同“《哈利·波特》精装珍藏版”本月31日全国四地同步发售。这是罗琳关于哈利·波特故事系列的最后一本书，故事情节与《哈利·波特》紧密相关又独立成篇。
　　罗琳新作：变虚拟为“真实”
　　罗琳封笔，哈迷们难免有些寂寞，《诗翁彼豆故事集》的英文版已于12月4日在数十个国家和地区同步发售。昨日，记者从人文社获悉，罗琳新作简体中文版已印刷完毕，将于本月31日下午2点，同《哈利·波特》中文简体精装珍藏版一起在北京、南京、广州、深圳四地开始同步发售。人文社策划部刘鑫介绍说，《诗翁彼豆故事集》故事情节与《哈里·波特》紧密相关又独立成篇。在《哈利·波特与死亡圣器》一书中，罗琳曾经提到，霍格沃茨魔法学校校长邓布利多将《诗翁彼豆故事集》一书留给赫敏，这本“故事集”里有帮助哈利和他的朋友们打败伏地魔的重要线索，“此次，罗琳是变虚拟为‘真实’。”新作中包括《巫师和跳壶》、《好运泉》、《三兄弟的故事》、《巫师的毛茸茸的心》和《巴比兔迪迪和笑树桩》等5个魔法世界的童话故事。
　　罗琳版税：超前7本任一册 
　　据刘鑫介绍，中文版全书157页约5万字，与《哈利·波特》系列一本几十万字相比，可谓是“迷你版”了。不过可喜的是，书中保留了罗琳亲自为童话新作精心手绘的插图，每一个魔法故事配两到三幅，157页的文字也全部是她手写完成的，而且是由马爱农亲自翻译，保证了质量。因《哈利·波特》与罗琳结缘，此次人文社再次获得《诗翁彼豆故事集》全球中文版权，首印量为5万册，“和罗琳签的版税非常高，出版社方面几乎赚不到什么钱。”至于具体版税是多少，刘鑫表示不便于透露，但是超过了《哈利·波特》的7本的任何一本。另外，罗琳声明将该书销售所得的所有收益全部捐献给她资助的一个慈善组织：儿童高标团。此外，在哈利·波特系列引进中国周年之际，人文社还将为哈迷献上岁末魔法盛宴——《哈利·波特》精装珍藏版。为了筹备此次发售，不仅为哈利·波特重新设计了中国版形象；还把以前书中的译文错误做了更正；此外第3本《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》，第5本《哈利·波特与凤凰社》的最后10章也由马爱农、马爱新姐妹重新翻译，让哈迷看到一个从内到外都耳目一新的版本。
　　日进斗金：续写并非首次 
　　罗琳曾经多次表示,《哈7》之后放弃续写哈利·波特的故事。但拗不过书迷、影迷、出版商、慈善机构的多方请求，她出尔反尔，“封笔”的誓言一次又一次被打破。2007年12月，拍卖童话书。罗琳资助自己参与创办的“儿童之声”慈善基金会，义卖了一本与《哈利·波特》有关的童话书《游唱诗人比多故事集》。这本由罗琳亲自绘图书写的珍贵手稿最终拍出400万美元。2008年1月，罗琳接受美国记者采访时突然松口，她表示，除广大“哈迷”期待之外，她最铁杆的粉丝、14岁的大女儿杰西卡是她续写《哈利·波特》第8本的最大动力。2008年6月11日参与英国笔会时，罗琳在卡片上创作了《哈利·波特前传》。这个故事讲述哈利·波特的父亲和小天狼星被警察追赶，两人最后借助魔法和带魔力的扫帚甩掉警察。仅800个单词在拍卖会上以2.5万英镑成交。2008年6月19日罗琳宣布续写哈利·波特童话小故事，并且将拍成迷你电影，国外媒体认为罗琳这回一定——收益不菲。本报记者 蔡 震 

