温丝莱特：没认为自己是明星 不会刻意追求体型
　　新浪娱乐讯 刚刚获得金球奖最佳女主角，最佳女配角双项殊荣的凯特-温斯莱特(Kate Winslet)为时尚杂志《Instyle》拍摄了封面照片。这名33岁的英国女演员身着蓝色晚礼服，十分优雅美丽，同时温斯莱特在接受采访时表示，自己从来没觉得是一个电影明星。
　　“自信最美丽，不会刻意追求体型”
　　温斯莱特谈及她的体型问题时说到，“我对自己现在的身材非常满意，不会去刻意改变，对女孩子来说自信才是最美丽的，我已经是两个孩子的母亲了，对我来说，有比自己身材更重要的事情去关心。”
　　“我从来没觉得自己是一名电影明星”
　　温斯莱特表示，“我一直认为自己只是一个普通人，从来没有觉得自己是一名电影明星。我没有自己的私人飞机，也没有私人的厨师和健身教练。对我来说，只有在重大的活动中和奥斯卡颁奖典礼时，我才是一名电影演员。而在平时的生活中，我会努力地做一名成功的母亲。”
　　“学会放松自己才能好好享受生活”
　　温斯莱特谈及她平日的休闲生活时表示，“我经常会躺在床上，什么都不想地度过一个小时，放松自己的同时才能更好地享受生活。我不会让自己被电话铃吵醒，也不会让自己迷失在忙碌的生活中。很多时候人们需要的只是简单地躺在床上，让自己身心放松，这样才能有精力去做好每一件事情。”(危险的P/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

