好莱坞明星大腕捐款 只为奥巴马就职贵宾票(图)
　　新浪娱乐讯 美国总统奥巴马的宣誓就职大典，好莱坞明星几家欢乐家愁。言论备受争议的莎朗-斯通，据报以捐献5万美元的名义，取得4张典礼贵宾票；主持过奥斯卡()颁奖典礼的黑人男星克里斯(听歌)-洛克，却公开为女儿求票。
　　明年1月20日奥巴马在华盛顿的就职大典，估计有400万人涌至，典礼门票一位难求，美国政府公开呼吁，禁止黄牛透过网拍抬价出售奥巴马就职典礼的门票，不过对有钱有势的好莱坞明星来说，抢票何需靠黄牛。
　　美国etonline网站根据美联社(Associated Press)报道，莎朗-斯通、哈利-贝瑞、杰米-福克斯，每人都以捐献5万美元的方式，获得4天活动及4张观礼贵宾票的“套装”行程。脱口秀女王奥普拉，更是确定的典礼贵宾。
　　哈利-贝瑞和杰米-福克斯都是非裔美籍的黑人，更分别得过奥斯卡影后、影帝，奥普拉一路力挺奥巴马，有票去观礼实至名归。莎朗-斯通今年在四川大地(听歌)震时发表“因果说”触怒中国人，则是争议人物。
　　像奥斯卡颁奖典礼一样，不少明星至今没有就职典礼的观礼门票。像主持过奥斯卡颁奖典礼的黑人男星克里-斯洛克，显然还没拿到票，但又不好意思明说，etonline网站报道，克里斯说：“我的6岁女儿露拉，多么渴望能和奥巴马的10岁女儿玛丽亚和7岁女儿莎夏作玩伴啊。”
　　很多支持奥巴马的明星，也不一定非要争抢就职大典门票，像反布什、挺奥巴马的苏珊-萨兰登等明星，在就职典礼前几天，就会参与一系列就职典礼前的庆祝活动，以实际行动来支持奥巴马成为第44届美国总统。(俐俐/文) 

