妮可吹澳洲土著乐器犯忌讳 被咒从此绝种(附图)
　　新浪娱乐讯 澳洲影后妮可-基德曼(Nicole Kidman)为了宣传新片《澳大利亚》(Australia)，日前上德国综艺节目示范吹奏澳洲原住民乐器“迪吉里杜管”(didgeridoo)，不料引发严厉诅咒。澳洲原住民长老李察葛林(Richard Green)指出，女性不能吹奏该乐器，妮可的行为打破禁忌，以后会生不出孩子。 
　　《澳大利亚》11月底在北美上映，卖座至今未满4千万美元(约13亿4千万元台币)，远不如预期。妮可为了催票，偕同男主角休杰克曼(Hugh Jackman)在欧洲各国宣传，上周六在德国节目上吹奏“迪吉里杜管”，现场观众形容，她吹起来软趴趴，明显中气不足。 
　　她吹奏该乐器的画面传回澳洲，震惊各界，原住民长老兼文化领袖李察葛林表示：“人们看到妮可吹这种乐器，会以为那是对的，她的举动诋毁我们的文化，我保证她再也不能生育！” 
　　41岁的妮可生育之路十分坎坷，她和前夫“阿汤哥”汤姆克鲁斯10年婚姻期间两度流产，前年再嫁乡村歌手齐斯艾本，今年7月好不容易产下宝贝女儿桑黛。她不久前透露，拍摄《澳》片期间泡了西澳北部小镇库努努拉(Kununurra)的神奇瀑布，因而受孕，前阵子还说要再多生几个，没想到吹个管乐器就被狠狠诅咒。 
　　相关资讯
　　迪吉里杜管 只准男生吹 
　　迪吉里杜管(didgeridoo)由白蚁啃食过的尤加利树干制成，长度在1到3公尺不等，是澳洲原住民和精灵沟通的神圣乐器。演奏者透过嘴唇振动，以循环呼吸将气息吹入管中，利用演奏者口腔和乐器产生共鸣发声。部分原住民只准男性吹奏此乐器，相传女性吹奏不祥，将导致不孕。 

