布兰妮渐入佳境 老爸获5万美元奖励(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2008年12月23日，当地时间12月22日 做明星的父亲是增收的一条好渠道，但前提是你有布兰妮( 听歌)那样大红大紫的女儿。日前，一条法庭宣判让布兰妮-斯皮尔斯(听歌)(Britney Spears(听歌))的父亲身价倍增，监管女儿的生活和事业的杰米-斯皮尔斯(Jamie Spears)今年的平均时薪将达到75美元/小时。
　　为了嘉奖杰米-斯皮尔斯帮助女儿度过了她生命的低潮期，周一(12月22日)杰米收到了一笔总计5万1千美元的奖励金，这笔奖励金反映出自从今年2月他开始监管27岁的布兰妮生活后他的月收入又上了一个新台阶。
　　杰米的监管工作得力他每月奖金为1万元，但是近日洛杉矶高级法庭专员瑞娃-格艾兹(Reva Goetz)把他的每月奖金增加到了1万6千美元，并且同意给杰米补上以前的奖励金。
　　并且法院还保证支付杰米每月1千2百美元的附加费用，这样他就可以更好的保持监管布兰妮的工作和生活。法庭专员瑞娃表示由于杰米的工作让布兰妮的生活和事业重新走上正轨所以给他加薪是理所当然的。lynette/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

