体坛如何过圣诞 魏圣美孩子王阿奎罗最搞笑(图)
　　阿奎罗今天是圣诞节，体坛明星们的过节法也是五花八门。网球明星纳达尔和足球明星阿奎罗均接受了西班牙媒体的采访，并拍摄了“圣诞照”。美女高尔夫球手魏圣美到当地游乐园与儿童们一起度过圣诞，而马萨则选择了做善事。
　　纳达尔大发祝酒词
　　2008年无疑是纳达尔职业生涯最辉煌的一年，他成功地将瑞士天王费德勒()挤下了天王宝座，并夺得北京奥运男单冠军，从而成为世界网坛的“一哥”。圣诞节来临之际，纳达尔也特意为西班牙《阿斯报》拍下一张祝酒照，并祝球迷们健康快乐。新的一个赛季即将开始，纳达尔也希望自己能够继续排名世界第一。“赛季的前半段是我维持世界第一的关键，在多哈和迈阿密之间，我想要挣得2000分，以世界第一的身份结束3月份的赛程。”08年的最后一天，纳达尔就将飞赴多哈准备新赛季的第一项赛事。
　　阿奎罗客串“圣诞老人”
　　西班牙《足球先生》杂志从1987年开始，每年都会在圣诞节推出专题，并邀请一名体坛明星扮演圣诞老人。今年，《足球先生》邀请的是效力于马德里竞技的阿根廷国脚阿奎罗。巧合的是，21年前成为《足球先生》第一位圣诞老人的正好是阿奎罗的岳父马拉多纳()，现在阿奎罗接过了球王的“衣钵”。阿奎罗在马竞队服外套上圣诞装，并戴上圣诞帽，显得非常可爱。在随后接受采访时，阿奎罗还谈到了梅西()，“别拿我和梅西比，我们风格不一样！”
　　魏圣美游乐园当“孩子王”
　　美籍韩裔高尔夫女球手魏圣美日前来到首尔游乐园。这位有“千万宝贝”美称的人气高球手穿上圣诞服，装扮成可爱的圣诞兔女郎与众多小朋友一起疯玩游戏，迎接圣诞节的到来。
　　马萨慈善拍卖筹款做善事
　　在其他明星都在玩转圣诞节时，F1车手马萨却在祖国巴西的一场慈善拍卖会上，帮助联合国儿童基金会筹集到16.4万美元善款。马萨拿出包括头盔、赛车服、赛车手套、手表、足球衫等物品用于拍卖。在这次拍卖会中总共卖出25件，获款16.4万美元。出席本次拍卖会的其他赛车手还包括小皮奎特、迪格拉西等。拍卖会筹集的所有善款将被用于对当地贫困儿童的救济。本组稿件/记者廖宇翔

