特拉沃尔塔痛失爱子后续 将请专家验尸(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月5日，当地时间1月4日，美国某媒体报道，影星约翰·特拉沃尔塔(John Travolta)请专家为爱子杰特·特拉沃尔塔(Jett Travolta)验尸。据称，特拉沃尔塔的爱子今年只有十六岁，在全家去巴哈马群岛度假期间，因不小心将头部撞在酒店的浴缸上而身亡。
　　据巴哈马群岛警察总署发言人称，杰特的死亡时间是1月2日，且长期患有癫痫病。此外，巴哈马群岛的卫生局局长决定派出两名验尸专家，分析杰特的死因。
　　今天，一名具有美国行医资格的临床专家和一名病理学专家将从巴拿马首都拿骚(Nassau)飞往特拉沃尔塔一家度假地点，协助验尸。
　　当地时间1月3日，特拉沃尔塔携妻子凯利-普林斯顿(Kelly Preston)向公众宣布了丧子的消息，并向关心支持他们的影迷表示感谢。
　　在普林斯顿的网站上有一份公开声明：“我们向每个关爱并同情我们的人表示感谢。杰特是最完美的孩子，作为他的父母，我们希望每个人认识他的人都能珍惜生命，美好地生活下去。和他在一起的时间如此短暂，我们为此心碎。但他永远不会离开我们，我们会珍惜以后的每一天。”文/ShadowZuu
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

