屈伏塔痛失16岁爱子 杰特度假期间猝死浴室(图)
　　新年伊始，曾主演《周末夜狂热》的好莱坞男星约翰·屈伏塔却遭遇“黑色开端”。 
　　当地时间1月2日，他携家人在巴哈马群岛度假时，其16岁的儿子杰特意外猝死。屈伏塔和妻子凯莉·普雷斯顿遭此打击后深陷悲痛之中。据透露，杰特的尸检工作将于5日展开。  
　　现场：度假时爱子猝死浴室 
　　本周二，屈伏塔一家为迎接2009年而搭载私人飞机前往巴哈马群岛度假，并住在老巴哈马湾旅馆的家族度假别墅里。不料，本周五上午10点，别墅的一位看管者发现屈伏塔16岁的长子杰特倒在浴室中不省人事。虽然杰特被随即赶来的救护车送往附近的医院急救，但最终经抢救无效被宣布死亡。 
　　警方发言人在声明中透露，杰特生前最后一次被人看见是本周四晚进入浴室，而杰特有长期病史，现场发现他的头部有撞伤，很可能是病发摔倒时撞在了浴缸上。 
　　屈伏塔的家庭律师迈克尔·欧西也证实了杰特的死讯。当地议员及前旅游部部长奥比·威奇康贝则表示，有关部门计划于5日为杰特进行尸检，“约翰·屈伏塔已经和医生沟通过，警察们也都在医院。他们将尽快着手此事，我们希望能有一个迅速的答复。” 
　　病史：杰特两岁时险些丧命 
　　据悉，杰特从小体弱多病，并患有一种名叫川崎氏病的幼儿期急性疾病，主要症状为全身血管发炎。为此，杰特在两岁的时候就险些丧命。虽然他当年逃过了“鬼门关”，但之后的健康状况依然不乐观，对周围环境的免疫力也很差。 
　　2001年，屈伏塔曾在接受美国著名主持人拉里·金的采访时透露：“我们一直保持高度警惕，时刻让杰特身处一个干净的环境中，譬如，我们必须频繁清理家里的地毯。”目前尚不清楚杰特生前是否为了治疗疾病而服用某种特定药物。 
　　今年54岁的约翰·屈伏塔和46岁的演员妻子凯莉·普雷斯顿于1991年结婚，除了杰特，两人还有一个8岁的女儿艾拉。  
　　家人：屈伏塔夫妇万分悲痛 
　　屈伏塔凭借早年的电视秀《欢迎克特尔归来》而走红，进军好莱坞之后出演了《周末夜狂热》等影片，在银幕上多以硬汉形象亮相，近年来的作品包括《发胶》等。 
　　除了成功的演艺事业，屈伏塔也是一位顾家好男人，对于儿子更是十分疼爱。这次痛失爱子对他可谓是相当沉重的打击。 
　　屈伏塔的另一名律师迈克尔·麦克德莫特近日表示，屈伏塔和杰特多年来一直父子情深，“面对杰特的离去，屈伏塔夫妇都尤为悲伤，凯莉更是难过地整日不语。” 
　　屈伏塔原计划在本周日结束度假后返回佛罗里达的家中。意外发生后，他的家人和一些好友都在巴哈马群岛陪伴其左右，“大家聚集在一起，尽其所能安慰约翰和凯莉，他们的伤痛是如此强烈。”姚佳森 编译 

