汤姆-克鲁斯房产过千万 传将涉足地产领域(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月7日(美国时间1月6日)，好莱坞大牌男星汤姆-克鲁斯(Tom Cruise)与其妻子凯蒂-赫尔姆斯(Katie Holmes)被媒体曝出在纽约新购置了一笔房产。开支之大让人们不禁怀疑，这一对明星夫妇难道要涉足房地产业了么？
    克鲁斯夫妇名下房产价值逾千万美元
　　据悉，汤姆-克鲁斯夫妇购入的是三套阁楼，它们都同处于纽约的一所公寓楼内，而汤姆-克鲁斯本人拥有的在纽约的房产也恰好位于这栋楼内。房地产专家为这新购入的三套阁楼的估价是1440万美元。在今天金融不景气的美国，这已经是相当客观的一笔买卖了。而有人也大胆预测，汤姆-克鲁斯很有可能成为下一个纽约地产大亨。
　　但是现在还不确定汤姆-克鲁斯夫妇购入这些房产的意图何在，究竟是为了转手卖出，还是仅仅为了自己生活——直到目前，这三套未经装修的房子还是为夫妇俩日常生活所用。
    克鲁斯曾宣布很喜欢纽约 目前正在为妻子戏剧短住纽约
　　汤姆-克鲁斯在纽约的这套公寓是上世纪八十年代他因为电影《危险的行业》(Risky Business)而一举成名之后购置的，此后每年他都会短时间在此居住。而汤姆-克鲁斯本人也不止一次向媒体透露，他本人很喜欢生活在纽约。最近汤姆-克鲁斯夫妇回到纽约，是因为凯蒂-赫尔姆斯的戏剧《我所有的儿子》(All My Sons)正在百老汇上演，她会在此停留大约三个月的时间。而之后，夫妇俩又会回到西海岸的家中。
　　此外，汤姆-克鲁斯近期正忙于参加新片《刺杀希特勒()》(Valkyrie)在全球各地举办的推广活动，包括英国、德国、意大利、俄罗斯和巴西。而妻子凯蒂-赫尔姆斯也会随同出席。(文/CD)

