好莱坞再酿演员罢工 汤姆汉克斯等逾百明星反对
　　中新网12月17日电 去年美国编剧工会罢工，造成好莱坞近20亿美元的经济损失，今年演员工会(Screen Actors Guild，简称SAG)也为提高待遇酝酿罢工，奥斯卡影帝汤姆·汉克斯(Tom Hanks)、影后莎莉·赛隆等150位明星大力反对，但梅尔·吉布森却鼓吹30位会员群起支持，两造战火一触即发！
　　台湾媒体报道，美国演员工会有12万名会员，是全美最大的演艺人员工会组织，今年全球经济不景气，好莱坞也受重创，不仅电影收益下滑，拍片量也大幅减少，演员工作机会也降低许多。
　　日前演员工会与美国影视制片联盟针对调整基本薪资问题谈判失败，演员工会总裁艾伦·罗森柏及执行主席道格·艾伦为争取加薪，计划明年1月2日广发罢工意向书，至1月23日止，若有75%以上的会员，即9万人同意，将立即罢工，而将于明年2月间举行的奥斯卡颁奖典礼恐首当其冲，如去年金球奖被迫取消。
　　演艺圈老大哥汤姆·汉克斯邀乔治·克鲁尼、卡梅隆·迪亚兹、“蜘蛛人”陶比·麦奎尔等人呼吁所有会员共体时艰，并联合发表声明：“我们强烈反对演员工会此时发动罢工，我们虽支持争取权益，但时值不景气，不应让大家走上街头。”
　　梅尔·吉布森则是高举“团结一致”大旗，希望大家能共同为捍卫自身权益，道格·艾伦表示：“正因为不景气，更需要一份公平的合约，保障大家的收入。”两造之间要取得共识，还有一段长路要走。

