安妮斯顿被曝仍保留皮特电话留言不时重温(图)
　　中新网2月12日电 日前，珍妮弗·安妮斯顿在接受《美丽佳人》访问时称，自己习惯将以前的男朋友和老公的电话录音留起来，就像保存情书一样，给自己留个回忆。而这些“情话”的细节，被美国最新一期《Star》杂志爆料出来。
　　据台湾“今日新闻”报到，安妮斯顿当日在访谈中的言论，吓倒一堆美国佬，因为美国人极注重隐私，对于安妮斯顿做出这种举动，感到不可思议又诡异，认为就算是老公，也不应该留下对方的录音吧，但重点不是这个，而是，安妮斯顿在访谈中，居然称皮特是“my husband（我丈夫）”，不是“ex-husband（前夫）”，极不符合美国人的话语习惯。
　　随后，这个电话留言更多的细节内容，则传进了《Star》杂志。安妮斯顿的友人爆料，其实，安妮斯顿不仅保存皮特的电话留言录音，甚至还经常拿出来听。据说，安妮斯顿最爱在漫漫长夜听这些留言，其中有几段更是她的最爱，譬如像“我爱?，安妮斯顿小姐”，或者“我等不及要回家抚摸你了，Golden！(皮特对安妮斯顿的昵称，有金发俏妞的意思)”
　　事实上，安妮斯顿的友人都觉得她不应该把这些录音留下来，因为只会让她更脱离不了皮特的阴影。

