摩根-弗里曼车祸追踪：同车女性起诉其酒后驾车
　　新浪娱乐讯  北京时间2月26日，北美时间2月25日，据国外媒体报道，去年因在摩根·弗里曼 (Morgan Freeman)的车上出车祸受伤的迪马里斯·梅耶(Demaris Meyer)近日控诉其酒后驾车，以致酿成车祸。
　　通过一份来自密西西比联邦法庭的诉讼文件，可以了解到，迪马里斯·梅耶断言在出车祸的当晚，摩根·弗里曼喝了大量的烈性酒，导致那场车祸的惨剧。这位被外界传其为摩根·弗里曼的情妇的女士对媒体解释了当晚之所以会出现在摩根·弗里曼的车上的原因。她和摩根·弗里曼那天晚上是在一个朋友的宴会上第一次见面，在宴会中他就喝了很多酒，后来在她朋友的家里，他又喝了不少。迪马里斯·梅耶一再强调他们只是朋友，因为她家住得太远，要回去还需要开很长时间的夜车，于是在宴会后摩根·弗里曼邀请其去他某处住所留宿。据称，摩根·弗里曼当晚一直表现得十分绅士，但是在当晚11点30分左右，他开的车在一条乡村的小路上失去了控制，发生了车祸，摩根·弗里曼在手臂和手肘处有一定的神经损伤，而迪马里斯·梅耶左手腕关节受伤，右肩受到了严重伤害，并且身上还有多处擦伤。    
　　出车祸以后不久，摩根·弗里曼和他的妻子默娜·科利-李蜜尔娜(Myrna Colley-Lee)24年的婚姻走向死亡。外界一直传言迪马里斯·梅耶与摩根·弗里曼的关系不一般。然而迪马里斯·梅耶在今日举办的记者招待会上说道：“外界传言我和他有暧昧的关系，并指责我导致了摩根·弗里曼先生婚姻的彻底破裂，但事实并不是这样的。我很希望他或者他的经纪人能够声明此事，说明我们仅仅是朋友而已，但是他们至今没有这么做，所以我一定向媒体郑重说明。”
　　迪马里斯·梅耶还说，这场车祸几乎毁了她生活的各个方面，车祸后很长时间甚至失去了意识，长达几个月生活都无法自理，现在也不能继续工作。她的身体和心理都遭受了很严重的创伤。她目前提起诉讼，希望能获得医药费的赔偿金，精神损失费，以及短期的记忆丧失和其他一些损害的赔偿。LilyChang/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

