《变形金刚》女星梅根-福克斯与未婚夫分手(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月25日 据外媒最新消息，《变形金刚》女星梅根-福克斯(Megan Fox)已与其未婚夫，演员布莱恩-奥斯汀-格林(Brian Austin Green)取消婚约。
　　分手仍是朋友
　　据知情人士透露，两人的恋情已经走到了尽头。但是，两人和平分手，分手后仍是朋友。
　　22岁的福克斯将在今年六月份的《变形金刚》续集中继续饰演米卡拉(Mikaela)一角；而35岁的格林是福克斯公司剧集《终结者外传》(Terminator: The Sarah Connor Chronicles)的常规演员。该知情人还透露说两人目前都以事业为重。
　　两人曾十分相爱
　　这对曾令人羡慕的情侣相识于2004年，两人曾打得十分火热，还纹了彼此名字的纹身，并于2006年11月订婚。
　　去年11月，福克斯告诉媒体婚礼计划正在进行中。并称他们的婚礼不会很高调，自己不是一个喜欢大场面婚礼的人。她自己的婚礼将非常低调、简单。
　　去年七月接受采访是被问起最喜欢福克斯哪一点时，格林还甜蜜地说，关于福克斯的一切他都爱。
　　曾传分手绯闻
　　去年，曾传出两人分手的绯闻，但是两人一笑置之。格林还说，他们不会因为这种无聊的消息感到难过，他和福克斯常常一起浪漫晚餐，说起这样的消息觉得非常可笑。(Carol/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

