安妮斯顿搬进豪宅庆生 男友相伴摆脱阴影(图)
　　新浪娱乐讯 近日，詹妮弗·安妮斯顿（Jennifer Aniston）搬进新买的1500万美元比佛利山豪宅，庆祝她40岁生日。她出演的两部新片《马利与我》和《他没那么喜欢你》先后夺下北美周末票房冠军，双喜临门，上周末开心和歌手男友约翰·梅尔在新家开庆祝会，看来已经完全摆脱4年前离婚的阴影。
　　美国媒体报道，她在新家办生日派对，邀请“蜘蛛人”托比·马奎尔(Tobey Maguire)夫妇、奥斯卡影帝汤姆·汉克斯(Tom Hanks)夫妇、柯特妮·考克斯(Courteney Cox)和她老公大卫·阿奎特(David Arquette)等数十位名流好友参加。她穿着火辣，整晚和爱人梅尔粘在一起，情绪非常高涨，一伙人从晚上7时疯到凌晨2时许才散会。
　　在安妮斯顿豪宅装潢时，男友梅尔就曾上脱口秀节目昭告天下：“我会到她家过夜。”并透露：“她家超现代化，完全找不到电灯开关，使用方法很复杂。”
　　安妮斯顿主演的《马利与我》连获两周北美周末票房冠军，最新作《他没那么喜欢你》上周也登上卖座龙头，她说：“我感觉人生处在最佳状态，身体也是。我向来活在当下，一味把眼光放在终点，反而会错过沿途美景。”看来她已摆脱4年前离婚的阴影。apple/文

