美国警方不依不饶 菲尔普斯可能蹲班房(附图)
　　据新华社电“大麻门”事件发生后，尽管菲尔普斯的道歉得到了国际奥委会和部分赞助商的肯定，但这并不代表菲鱼能高枕无忧了，他吸食大麻所在地——美国南卡罗来纳州里奇兰县警方正在考虑以刑事罪名将菲鱼捉拿归案。
　　里奇兰县治安官克里斯·考恩表示，调查人员目前正在汇总菲尔普斯吸食大麻的相关照片，但拒绝透露调查的具体细节。考恩表示，只要有证据证明菲鱼是在里奇兰县境内吸食了大麻，他们就会进行深入调查，一旦证据确凿，会以刑事罪名逮捕菲鱼。考恩说：“底线是如果他违了法，而且是在里奇兰县内做的，那他就会被抓。”
　　英国媒体曝光的菲尔普斯吸大麻的照片，摄于去年11月初，当时菲鱼正在南卡罗来纳大学参加活动。
　　可被偷拍到的聚会具体地点目前尚不清楚。南卡罗来纳大学校园警方已证实聚会不是在校园内举行的。依照南卡州的法律，拥有一盎司（约28.35克）以下大麻被视为轻罪，如果是首犯，最高处罚是罚款200美元并蹲班房30天。
　　>>专家说法
　　目击证人很重要
　　南卡罗来纳州州立大学法学副教授肯尼思·盖因斯认为，起诉某人最重要的证据就是目击者证词，“如果有人作证：我为他装的大麻，我为他点火，我看着他吸了等等，就很容易定罪了。”不过直到现在，还没有目击证人现身。
　　律师赖安·史密斯给菲尔普斯提出了两点建议：进行毒品测试和参加反毒品活动。此举是为向公众证实菲鱼现在做得很好，没有做什么“坏事”。　（温涛）

