英哈里王子女友因不忍出轨宣告5年恋情完结(图)
　　新浪娱乐讯 英国哈里王子与女友戴维相恋5年，近日分手，戴维将自己在Facebook的感情状况改为“没有拍拖”。友人指，哈里将参军放在第一位，戴维不甘屈居第二，加上二人聚少离多，哈里又屡传出轨，戴维忍无可忍提出分手。
　　英国皇室透露两人和平分手。皇室内部消息人士指，大家都感到惊讶，因哈里和戴维十分恩爱，只能说哈里在错的时间遇上对的人。
　　戴维的朋友向《每日邮报》称，这次分手应不会有转圜余地，因两人上次分手时，戴维并未更改她在Facebook的感情状况。
　　在津巴布韦出生的戴维原已接受英国一间律师行聘用，打算在英国发展，期望与爱郎有更多相处时间，可惜哈里专注从军，最近更开始接受陆军空军部队长达18个月的严格训练，相信再难腾出时间陪女友。
　　两人早前曾到毛里裘斯度圣诞，但快乐假期结束后，戴维醒觉两人相处时间太少，加上她未能完全融入英国生活，终在上周提出分手，相信她会返回南非。《世界新闻报》指，戴维无法忍受哈里屡传“偷食”，觉得被背叛。
　　另一对皇室恋人威廉和米德尔顿则感情稳定，威廉最近更租了一间湖畔小屋，以便女友有空时过去探望他。俐俐/文

