菲尔普斯发声明为吸毒道歉 可能将被禁赛两年
　　新浪体育讯  北京时间2月2日凌晨(美国当地时间1日)，路透社消息，菲尔普斯今天发表个人声明，正式就吸毒事件道歉。1月31日，英国《世界新闻报》网站曝光了这位北京奥运会游泳八金得主吸食大麻的图片。
　　“我做了一件让大家感到很遗憾的事，这显示了我很差的判断力。我23岁了，尽管在游泳池中取得了成功，但却做了一件与年轻人身份不相符的事，辜负了人们对我的期望。为此，我感到抱歉，我向大众和我的泳迷保证这件事绝对不会再发生。”菲尔普斯在承认吸毒的同时也表露的改正的决心。
　　菲尔普斯吸食大麻的照片拍摄于去年11月6日，当时他正在南卡罗来纳大学参加聚会。这不是“飞鱼”第一次犯错。2004年，当时年仅19岁的菲尔普斯被指控酒后驾车，被判处监禁18个月缓期执行、罚款250美元。今年，世界反兴奋剂机构刚刚通过了一项决议，初次服用违禁物将面临4年的禁赛处罚，但目前实行的还是禁赛两年的规定，无论初犯与否。
　　在菲尔普斯发表个人声明道歉后，美国奥委会很快就此事予以回应。“我们对菲尔普斯最近的表现感到失望，迈克尔(菲尔普斯)应该起到榜样的作用，他应该非常清楚自己的责任并且有义务去带动其他人，尤其是年轻人。遗憾的是，他未能履行这样的责任。”美国奥委会在声明中谈到，“菲尔普斯已经承认犯了错并且道歉，我们确信，他依旧会成为伟大的奥运冠军楷模。”

