安吉丽娜茱莉被曝偷腥 背皮特会前夫勾男星(图)
　　人民网娱乐讯 安吉丽娜·茱莉疑背着老公布拉德·皮特偷吃，她保镖拟出书爆料，出轨对象男女不拘，娜姐前夫盖·里奇被点名，银色情侣恋情恐生变。
　　茱莉给“小布”布拉德·皮特戴绿帽，且男女通吃！美国杂志引述她前保镖布莱特的说法指出，茱莉常趁小布拍片时，要他安排和一名女歌手在饭店见面，次数超过20次。他未指名道姓，但“娜姐”麦当娜(听歌)被指就是那名女歌手。
　　据了解，娜姐3年前领养非洲马拉威男婴时，曾向茱莉讨教领养经验；且和她的蕾丝边前女友珍妮有过数夜情，2人有共同的“性”趣和话题。另外她的前夫比利·鲍伯·松顿是“男炮友嫌疑人”，传两人离婚后仍相约“炒饭”；曾与她传绯闻的盖·里奇，风流成性且单身，也被怀疑是她出轨的对象。
　　布莱特担任朱莉保镖7年，两人常讲秘密，还帮忙掩饰她的行踪。他说，她想利用小布的名气，巩固自己在好莱坞的地位。外界认为，此书一出，她与小布的恋情将面临考验。
　　茱莉偷腥嫌疑犯
　　◎比利·鲍伯·松顿：前夫，现为炮友关系，他自爆离婚后关系更亲密
　　◎盖·里奇：合拍电影传绯闻，风流成性不介意当炮友
　　◎麦当娜：与她前蕾丝边女友珍妮有数夜情，2人同“性”趣

