蕾哈娜传不雅照导致被殴打？ 帕里斯也卷入(图)
　　本报讯 美国著名男歌手克里斯·布朗涉嫌殴打乐坛天后女友蕾哈娜一事，发生至今已有一周，2月14日，网上又流传一张克里斯与神秘女子的不雅照片。
　　近日网上仍流传多个对于克里斯动粗的动机揣测。继日前克里斯在交友网放上一张搂着女孩的照片曝光后，前日网上又流传一张疑似克里斯与神秘女子的不雅照片！据悉，这张疑似克里斯与神秘女子在床上的不雅照正是打人事件的导火线，而最令人感到奇怪的是，照片是蕾哈娜于事发前几日，用匿名电邮广泛寄出的！照片曝光后，大批网友纷纷在网上留言，有网友认为蕾哈娜与该名女子有染，也有网友坚称克里斯不时上交友网追女孩，并指该网有克里斯与该名神秘女子的亲嘴片段。
　　除神秘女子及歌手丽安娜·李维斯相继被传是克里斯及蕾哈娜的第三者外，日前又传帕丽斯·希尔顿是第三者！传闻指帕丽斯与克里斯在事发前一晚在某流行歌手举办的派对碰上，当时蕾哈娜也在场表演，克里斯与帕丽斯被狗仔队拍到在夜店交换电话号码，其后帕丽斯又被拍到搂着克里斯的脖子不放，盛传翌日蕾哈娜因为看到帕丽斯传送给男友的短信，才大动肝火与男友在车厢内发生争执。
　　虽然警方正调查克里斯涉嫌殴打女友一事，但克里斯的生父克林顿及他的白人堂姐受访时力撑克里斯是好男孩，也暗指他有出手打蕾哈娜。克林顿表示儿子对这次事件极为后悔，而克里斯很关心这次事件，也想知道蕾哈娜现在是否已经没事。克里斯的堂姐则表示克里斯从来不打女人，这次必定是蕾哈娜挑衅在先：“克里斯真是做错事动手打了蕾哈娜，但正如我所讲，你同我都不知道当时发生了什么事，他一定是被人煽动才那样做！”
　　而赌城拉斯维加斯一酒吧就乘机借克里斯打蕾哈娜的话题来发财，邀请两名侏儒扮演他们在月底打擂台较量，海报也已推出。（余 乐）

