演员工会谈判再推迟 前任谈判代表可能官复原职
　　新浪娱乐讯 路透社消息 北京时间2月4日(美国当地时间2月3日)美国演员工会(SAG)与各大制片商原定于今天的谈判被推迟，而原因则是SAG的内部矛盾。SAG主席罗森伯格希望能够恢复道格-艾伦的首席谈判代表职务，并且不惜为此诉诸法律。
　　艾伦一月前被解职 被认为太过激进
　　SAG主席艾伦-罗森伯格(Alan Rosenberg)以及第一副主席安妮-玛丽-杨森(Anne-Marie Johnson)周一发表声明，他们计划让之前的谈判代表道格-艾伦(Doug Allen)官复原职，继续担任谈判队伍的负责人，负责和好莱坞主流制片商进行新一轮的谈判。艾伦被委员会认为态度过激，没有将谈判带向一个结尾的意愿。委员会在一个月前正式将艾伦解职，并且让SAG的前任法律顾问大卫-怀特(David White)接任艾伦的职位。罗森伯格认为委员会的决定是未经许可的，而他坚持恢复艾伦作为首席谈判代表，并且不惜借助法律手段。
　　原定于近日的谈判再次推迟
　　美国电影和电视制作人联盟(The Alliance of Motion Picture and Television(听歌) Producers)代表各大制片商进行这场旷日持久的谈判，制作人联盟和演员工会病来将于今天进行进一步的磋商，但是这次的突变让商谈进一步推迟。
　　这场旷日持久的谈判对美国演艺界来说影响颇大，自从去年6月30日合同到期之后，SAG的12万名演员都没有签过任何电影或者电视节目的合约，而这次谈判的推迟对于双方来说都不是什么好消息。
　　(西风/文)

