罗伯特-德尼罗惹官司 吞服务生小费赔千万(图)
　　中新网2月1日电 美国老牌演员罗伯特·德尼罗经营的连锁餐厅，因为侵吞服务生小费挨告，官司庭外和解，他同意赔偿250万美元(约合人民币1700万)。
　　台湾“中广新闻”报道，罗伯特·德尼罗在纽约开的三家高级日本料理店，前年被两名服务生控告，他们代表几百个同事和曾经在餐厅任职的服务生，指控雇主强迫他们和管理阶层平分小费，而且没有按规定给予加班费。
　　被告的Nobu餐厅，是罗伯特·德尼罗和日本名厨松久信幸在1994年开设，目前在纽约有三家，全球已经有十六家。
　　据报道，250万美元的赔偿金由全体提告平分，每人可以分到三千三百美元。罗伯特·德尼罗的发言人没有针对本案提出评论，不过，餐厅的委托律师说，Nobu员工福利之好，是出名的，在目前这个不景气的环境中，如果劳雇双方不能相互体谅，动辄诉诸法律，对大家都没有好处。
　　过去两年来，纽约已经有好几家包括名厨或是艺人等名人开设的餐厅，因为薪资纠纷或是违反劳工权益，被告上法庭。
　　罗伯特·德尼罗是当代最受敬重的演员之一，他曾经二度赢得奥斯卡()金像奖，第一次是于1974年以《教父续集》一片获得最佳男配角奖，第二次则是於1980年以《蛮牛》一片荣登金奖影帝宝座。

