组图：名利场15年美图欣赏 好莱坞明星成长路
　　新浪娱乐讯 美国知名的时尚杂志《名利场》从1995年开始聘请摄影大师安妮·莱博维茨为起拍摄内页插图，能够登上插页海报的都是这一年风光无限的明星。如今能登上《名利场》这样的顶级杂志，已经是诸多好莱坞明星竞争的目标之一。而这些照片也从另一个侧面记录了明星们的成长之路。
　　左起：詹妮弗·杰森·李、乌玛·瑟曼、妮可·基德曼、帕特丽夏·阿奎特、琳达·弗兰蒂诺、格温妮丝·帕特洛、莎拉·杰西卡·帕克、朱利安·摩尔、安吉拉·贝塞特、桑德拉·布鲁克
　　左起：蒂姆·罗斯、迪卡普里奥·莱昂纳多、马修·麦康纳、本尼西奥-德-托罗、迈克尔·拉培波特、斯蒂芬·多尔夫、乔纳森·斯卡奇、大卫·阿奎特、威尔·史密斯、斯基特·奥利奇
　　左起：卡梅隆·迪亚兹、凯特·温斯莱特、克莱尔·丹尼斯、芮妮-茨威格、明妮·德瑞弗、艾利森·艾略特、嘉达·平凯特·史密斯、詹妮弗·洛佩斯、查理兹·塞隆、费尔鲁扎·鲍克
　　左起：杰昆·菲尼克斯、文斯·沃恩、娜塔莉·波特曼、吉蒙·休斯、凯特·布兰切特、托比-马奎尔、克莱尔·弗兰妮、格瑞辰·摩尔、克里斯蒂安·里奇、爱德华·弗朗、卢夫斯·塞维尔

