陈冠希担心遭暗杀 昨加拿大出庭作证(图)

 　因“艳照门”一案沉寂多时的陈冠希，由于担心生命安全不愿返回香港，于昨天在加拿大温哥华出庭，以证人身份向香港警方作供。整起案件预计于4月6日在港开庭审理。据悉，被告的计算机公司技术员，被认为是散布不雅照的主嫌，并遭控为三项不诚实取用计算机罪，此外，这次辩方律师还特别要求照片中的女主角出庭作证。
　　去年一月发生的“艳照门”事件，使得香港艺人陈冠希宣布永久退出香港演艺圈，他也因而避走美国。港媒透露，因陈冠希担心遭暗杀，不敢返回香港，于是法院将配合他到温哥华的最高法院开庭。据温哥华当地律师透露，审理这个案件费用相当惊人，温哥华法院借场地给香港方面审理案件的做法也相当罕见。租场费用约2700元—5400元人民币，而仅仅是现场负责人流控制的保安人员，每天也要耗费27000—54000元人民币，而其中尚未计算为此案专程飞赴当地的律师团及法官等的庞大开支费用。
　　此外，陈冠希旗下服装品牌网站日前上传了五张陈冠希最新照片，据了解这是他连续三年为该品牌担任模特。这一举动被媒体疑似为复出做准备。照片中陈冠希依然保持向来的“潮人”风范，不忘戴上他最爱的帽子。欣欣

