奥巴马夫人初恋曝光 老照片见证青涩恋情(图)
　　据英国媒体报道，在一张见证了米歇尔初恋的照片中，20岁的厄普丘奇略显拘谨地站在18岁的米歇尔旁边。
　　那时候两人已经约会了一年有余。25年后，米歇尔已经贵为美国第一夫人，厄普丘奇却成为一名客户服务代表，惟一没变的是他嘴角的那两撇胡子。
　　戴维·厄普丘奇可能永远无法忘记自己的前女友。年轻时的他怎么都不会想到，高中时的女友米歇尔·鲁滨逊有一天会成为美国第一夫人米歇尔·奥巴马。
　　老照片见证两人恋情
　　据媒体近日报道，在一张拍摄于1984年的照片里，18岁的米歇尔身着高开衩丝绸礼服，端坐在柳条椅上，20岁的厄普丘奇穿着黑色礼服站在她身边，显得有些拘谨。
　　这是两人在位于伊利诺伊州的惠特尼·M·扬高中舞会前拍摄的纪念照，那时他们已经约会了一年有余。
　　“我与米歇尔和她的哥哥克雷格一起长大，”厄普丘奇接受美国《国民问询》周刊采访时说，“我们是邻居，两家关系密切。”
　　可能是考虑到米歇尔的丈夫身居高位，厄普丘奇拒绝透露交往细节，只是说两人间的浪漫早已“不知所踪”，他甚至想不起来那次舞会后有没有吻别。
　　“初恋”情人惟胡须未变
　　时光一转眼便过了25年。
　　现在的厄普丘奇只是一个平凡的客户服务代表，离异，有三个孩子。与年轻时相比，他已变得身材臃肿，唯一没变的是嘴唇上的两撇胡子。
　　谈及当年分手原因，他说，米歇尔立志进入属于常青藤联合会的名牌大学接受教育，这种动力促使她考上普林斯顿大学学习社会学，后又进入哈佛大学法学院，投身律师界。
　　与米歇尔相比，厄普丘奇只是一个“一团糟、普通并且简单”的人。
　　“米歇尔知道自己要什么。(高中)毕业之后，她前往普林斯顿(大学)，我不能挡她的路。”
　　厄普丘奇说：“我祝米歇尔一切都好，因为她一直都是一个出色的人。”
　　不过，厄普丘奇对米歇尔成为第一夫人这个事实仍感到有些不可思议。
　　荆晶(新华社专稿) 
　　■ 链接
　　夫人初恋男友叹奥巴马“真幸运”
　　米歇尔大学毕业后进入芝加哥“西德利和奥斯汀”律师事务所当律师。她在那里与奥巴马相识，恋爱两年后步入婚姻殿堂。奥巴马参选美国总统后，米歇尔凭借个人魅力为丈夫赢得不少支持。
　　厄普丘奇评价道：“我一直知道米歇尔很特别，她可以让世界变得不同。”
　　“我没法告诉你我多么为她和她丈夫骄傲。我从来没有见过奥巴马，但是我得说，他真是一个幸运的男人。”
　　(荆晶) 

