警方不起诉菲尔普斯 飞鱼依旧发道歉声明(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月17日(当地时间16日)，据国外媒体报道，美国警方宣布由于“证据不足”不会起诉泳坛巨星菲尔普斯。这意味着在“大麻门”照片曝光后，官方层面针对“菲鱼”的调查已经全部结束。
　　菲尔普斯被传将坐牢
　　英国《世界新闻报》日前公开了一张北京奥运八金王菲尔普斯使用玻璃管的照片，这种玻璃管经常用于吸食大麻。该报透露，这是去年11月在南卡罗来纳州大学的一次聚会上拍摄的，菲尔普斯当时正在吸毒。照片曝光后引发渲染大波，菲尔普斯为此郑重道歉，并面临美国奥运会和南卡州警方的调查。曾有报道称，菲鱼将因此而坐牢。
　　警方调查后：证据不足！
　　不过，美国南卡罗来纳州里奇兰县警方16日宣布，在经过全面的调查后，他们并没有发现足够的证据来起诉菲尔普斯。警长里昂·洛特说：“我们进行了仔细而详尽的调查，但是并没有找到充分的证据来起诉任何一名参加那场聚会的人。”对于那张费尔普斯使用玻璃管的照片，洛特表示，这无法直接证明“菲鱼”当时就是在吸大麻。洛特解释说：“他的确为自己‘不恰当的行为’道歉了，但是他并没有说‘对不起，我抽大麻了’，而且我们也没有获得直接的证据。”
　　在得知不会被起诉后，菲尔普斯也如释重负，因为这意味着官方对他的调查已经全部结束。美国奥委会此前已经宣布了3个月禁赛的处理结果，现在警方的调查也正式划上句号。
　　菲尔普斯依然道歉
　　不过他当天在一份声明中还是表达了悔恨之意。菲尔普斯说：“我很高兴，这件事终于结束了，但是我从中得到了很多教训。我的判断力出现了问题，并做了错事，我保证不会再犯。”他还告诫年轻人在做事是要慎重考虑，并感谢所有一直支持他的亲友和粉丝，并承诺“我会一切向前看，跳进泳池，把所有争议都留给过去”。(北京尉/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

