贾斯汀举行时装秀 女友杰西卡坐前排监场(图)
　　新浪娱乐讯 贾斯汀-汀布莱克的自家时装品牌William Rast，前晚（2月16日晚）在纽约时装周举行时装秀，女友杰西卡-比尔高调与他挽手到场，还以“阿嫂”姿态坐第一行，支持男友顺道监场！
　　美国男歌手贾斯汀 4年前与友人Trace Ayala合作创立的时装品牌William Rast，向来大受欢迎，前晚还在纽约时装周举行时装秀，展出秋冬季新装。与他拍拖2年多而且屡传好事近的杰西卡，当晚挽着贾斯汀手臂到场，还以“阿嫂”姿态坐在第一行支持兼监场，而欣赏时装秀的还有时装杂志《Vogue》主编Anna Wintour、名媛帕丽斯-希尔顿及妹妹Nicky、影星杰拉德-巴特勒、Emile Hirsch，以及莱昂纳多-迪卡普里奥的以色列名模女友Bar Refaeli等。
　　同一天还有多个国际品牌展出新装，其中Donna Karan的时装秀吸引好莱坞女星米拉-乔沃维奇到场欣赏，捧场的还有日本天后中岛美嘉，她表示将在纽约逗留一个多星期，但并非为工作，她说：“除了看时装秀，我还要好好感受纽约这个城市。”并透露暂时没有计划再去香港开演唱会。另外，月前新婚的日本女星泽尻英龙华，身穿性感低V裙与丈夫高城刚欣赏Marc Jacobs时装秀，还在大批日本传媒前牵手秀恩爱。
　　帕丽斯与妹妹Nicky带备多套漂亮衣服连跑多场，怎料与前老友Kim Kardashian在Tracy Reese的时装秀上碰面，又与视星兼棒球员新欢Doug Reinhardt的旧爱阿曼达-拜恩丝同场，真是冤家路窄！
　　另外，贝克汉姆太太维多利亚推出的第2个时装系列，大前晚（2月16日晚）也举行了迷你展示会，展出了23件新作品，早前被批评设计太老成的她，是次的新装大获好评。 （鱼鱼/文）

