格温妮丝-帕特洛公开回应《纽约时报》质疑(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月26日(美国时间2月25日)，奥斯卡影后格温妮丝·帕特洛(GwynethPaltrow)回击了一些对她创办的一个生活网站的批评，称那些人只是不了解她的网站和点子。同时她也相信自己的网站对一些人有帮助。
    帕特洛公益活动回应质疑
　　格温妮丝·帕特洛创办的生活方式网站Goop.com近期收到了一些评论界批评，几天前《纽约时报》(The New York Times)发表了一篇文章质疑了该网站的内容相关水准，比如从心肺锻炼到比萨配方皆有涵盖。同时网站无所不知的论调也被质疑。
　　美国时间2月25日周三晚，36岁的格温妮丝·帕特洛在纽约市的一个公益瑜珈和冥想活动上告诉记者：“我觉得那些批评的人或者批评这个想法的人没有真正了解它。如果他们真的了解了，他们会喜欢的。”
　　《纽约时报》文章表达质疑
　　不过《纽约时报》曾写道：“许多评论者能发现这个企业有些呆板和让人费解。为什么网站名Goop？也许只有语言指南书能教我一下了。”
　　格温妮丝·帕特洛说，她觉得一些批评只是因为她在尝试一些新的不同的东西。她说：“我觉得人们总是喜欢以传统方式去思考，他们希望人们做他们觉得舒服的事。”
　　凭借电影《莎翁情史》(TheShakespeare in Love)获得奥斯卡影后的格温妮丝·帕特洛谈到Goop.com说：“我觉得没什么需要煽风点火的。其实我觉得挺有趣的，每周网站都会向订阅用户发一封有用的邮件。”
    格温妮丝·帕特洛坚持自己观点
　　《纽约时报》曾写道：“为什么她突然在电视上谈合理饮食和健身秘诀，还有回到健身房、写本食谱书，以及包含了购物、冥等内容的网络邮件？”
　　格温妮丝·帕特洛说她运营这个网站，因为这个网站是有价值的，“可以丰富你的内在视野。因为我觉得我有特权获得很多非常有用的实用信息，因为我有一个很棒、精彩和幸福的生活。”
　　此外她还说：“我的朋友们总是会打电话问我该去哪逛，或者该做什么，所以我就想也许还有人也是有同样想法的。所以我就开始做了。它还做的不错。”(Alan/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

