有线娱乐新闻台取消播出张柏芝专访下半部(图)

 
　　新浪娱乐讯 3月2日，香港有线娱乐新闻台向传媒发出声明，取消张柏芝不雅照事件后首度接受专访的特别节目《张柏芝 站出来》第二部分的播映。有线娱乐新闻台表示，由于“部分传媒以不同方法、甚至各种手段进行打听、刺探和推测”特别专访下半部分的内容，而为受访者张柏芝及该台员工“带来不便”，因此决定取消下半部分内容的播出。
　　张柏芝自去年不雅照事件后一年多，直至今年2月26日才首度接受有线娱乐新闻台的独家专访。该节目于27日晚播出，张柏芝在节目中直斥陈冠希“猫哭耗子假慈悲”，更数度哽咽。此外她还在节目中感谢父母、老公谢霆锋、公婆谢贤狄波拉及好友的支持，并再次表明与谢霆锋的感情因为不雅照事件而更加牢固。
　　以下为有线娱乐新闻台就有关取消《张柏芝 站出来》访问第2部份播出的声明：
　　致各大传媒：
　　“有线娱乐新闻台”(CEN)于二零零九年二月二十七日(星期五)晚上九时播出特备节目《张柏芝 站出来》，张柏芝小姐在节目中所表现的勇敢、坦率和真性情流露，得到非常正面的回响，多谢各界传媒对节目的支持及广泛报道。
　　“有线娱乐新闻台”和受访者张柏芝小姐达成协议，进行独家专访，双方均承诺在节目内容播映之前，不会向外界透露访问内容。
　　明白到传媒对事件关注，因而争相报道，对于《张柏芝 站出来》第二部分的内容，部分传媒以不同方法、甚至各种手段进行打听、刺探和推测，令到受访者张柏芝小姐本人不断受到骚扰，同时也为“有线娱乐新闻台”员工带来不便。
　　基于尊重和保护张柏芝小姐的前提下，“有线娱乐新闻台”决定取消《张柏芝 站出来》第二部分的播映。
　　“有线娱乐新闻台”非常高兴得到张柏芝小姐的信任，从而得到访问的授权，作为版权拥有者的CEN，有责任去保护被访者和保护版权，希望传媒不要再对《张柏芝 站出来》第二部分穷追猛打，作出多方揣测，或试图套取内容作出偏离性质的报道，该等行为有可能会涉及侵权。
　　对于上述的决定，谨愿各界人仕谅解与支持。
　　CEN
　　有线娱乐新闻台
　　二零零九年三月二日
    TUNGSTAR/文并图

