碧昂斯情迷奥巴马 遭美国“第一夫人”警告(图)
　　中新网2月1日电美国侨报报道，近日，有消息称形象性感火辣的美国歌手碧昂斯(听歌)，因为对美国总统奥巴马过分热情，而令第一夫人米歇尔私下警告她要检点，否则便不能再踏入白宫半步。
　　据称，美国杂志《National Enquirer》指出早前在奥巴马总统就职庆典上表演的碧昂斯，十分崇拜奥巴马，更指她多个月来对奥巴马过分热情，每当与奥巴马同场时，她便不停看着对方，此举令第一夫人米歇尔感到不满。米歇尔希望在奥巴马与碧昂斯有进一步发展前，抢先向碧昂斯发出警告，要她保持低调，否则她日后恐怕难以再踏入白宫半步。
　　报道称，米歇尔早于2007年3月就发现丈夫奥巴马在一个筹款活动上对碧昂斯目不转睛，更上前向对方索取签名，令她感到心里不舒服。故米歇尔在奥巴马总统就职庆典上与碧昂斯碰面时，拒绝与她拥抱，只是勉强挤出笑容，冷淡与对方握手了事，令“吃醋”传闻更疑幻似真。
　　众明星献唱 碧昂斯压轴
　　在早前的奥巴马就职庆典上，碧昂斯做压轴表演。她在接受采访时毫不掩饰自己对奥巴马的崇拜与支持，她表示：“能够见证历史一刻，我感到十分自豪与激动。”
　　参加就职庆典的还有许多明星，蓝领摇滚老将布鲁斯·斯普林斯汀先是献上了“9·11”事件之后推出的专辑《升起》中的同名单曲，在演出的结尾时又和美国民谣老歌手皮特·西格合唱了所有美国人都很熟悉的名歌《这块土地是你们的》。
　　其他参加音乐会的歌手风格可谓迥异，R&B界的一线大牌玛丽·J·布莱姬、流行金属乐队邦·乔维的主唱、乡村巨星加斯·布鲁克斯、“和平大使”Bono都用自己的歌曲让现场沸腾。最后，碧昂斯用《美丽的美国》压轴，掀起了全场的大合唱。

