丹尼-博伊尔成好莱坞最风光导演(图)
　　十多年前的那部《猜火车》，让人们记住了一个英国的“老痞子”和他的电影——这个仿佛想代全世界年轻人向主流价值观发起质疑的人，就是影片《贫民富翁》的导演丹尼-博伊尔。在今年美国奥斯卡入围作品中，《贫民富翁》的声望如日中天，博伊尔也就此一跃而成好莱坞最风光的导演。
　　丹尼-博伊尔出生在英国的一个普通天主教家庭，小时候的他立志当一名传教士，甚至为该进神学院还是普通大学着实苦恼了一阵。幸好在最后关头，他放弃了成为传教士的志愿，进入威尔士大学就读。毕业之后，博伊尔先是在剧院担任了一段时间的导演，成绩不错，也得过一些专业奖项。到了上世纪80年代，他进入电视公司，导演了一系列电视剧集和电影，其中包括大受好评的BBC2系列剧《华尔先生的姑娘们》。
　　此后，在电影处女作《浅坟》中，博伊尔显现出了自己的非凡潜力：故事节奏掌控极佳，对人性阴暗面挖掘深刻。博伊尔还时时喜欢标榜自己的文艺个性，比如他拒绝了《异形4》导演的邀请，转去执导浪漫爱情电影《天使爱情鸟笼伴》。在影片《惊变28天》中，他刻意营造的末日荒凉气氛，使人性在灾难面前暴露无遗。博伊尔近日在博客上笑称自己过了这么多年，还是没有放弃普渡慈航的念头，只是所用的形式不同罢了。
　　截至目前，博伊尔个人一共获得包括奥斯卡最佳导演奖提名在内的36项大奖和19项提名。  本报记者  张艺  实习生  王立扬

