郭富城将赴柏林 新片片名惹争议将改名(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月5日，据港台媒体报道，第五十九届柏林影展将于今天（2月5日）在柏林展开序幕，郭富城(听歌)主演《白银帝国》成为“主席评选单元”的中国作品，并安排在2月12日全球首映。该片的剧组大军将于下周初出发往柏林，成员包括导演姚树华、郭富城等人。
　　一直支持郭富城的浪琴表瑞士总部亦甚表支持，特地打造了一只限量版全金腕表送给郭富城作踏上红地毯时所佩戴。郭富城表示在山西熬了四个月的严寒天气去拍摄此出电影，差点以为熬不下，但大伙儿却坚持在严冬零下10度去努力完成。料不及此次又在寒冬的柏林重聚，所以真的不得不说一句：“电影也有一种浪漫的宿命！”他还感性地说：“冷是天气，但大伙儿合作的热诚却火热得烫手。”
　　郭富城连日来为下周出发柏林而作出准备，如加买御寒衣服和暖包等物品。至于踏上红地毯的服饰，则有Gucci全力赞助。郭富城又笑说：“我仍记得一场在雪中骑马部分就稍为吃力，因为马儿也冷得听不了指挥！也要多番挣扎才能跑动，由此可知山西的严寒，比起今日的柏林也不遑多让！”
　　另外，郭富城演出《杀人犯》，自影片资料曝光，惹来不少网上讨论与争议，更有不少人认为片名《杀人犯》过于激烈，电影公司正考虑把片名改为《罪与罚》。苗菲/文

