《贫民富翁》主演平托遭未婚夫控诉成名后变心
　　一向爱曝名人隐私的英国《世界新闻报》又出手了！本周，他们成功专访到了奥斯卡最佳影片《贫民富翁》的女主演、印度演员芙蕾达·平托之前的未婚夫洛汗·安陶，对方“一把鼻涕一把泪”地向记者控诉了平托的恶行———成名之后即狠心抛弃了他！
　　据报道，今年24岁的洛汗与芙蕾达·平托，6年前在孟买上大学时相识，据说两人感情一直很好。2007年12月，就在芙蕾达得到了出演《贫民窟的百万富翁》女主角的机会后，洛汗便向女友求婚，芙蕾达当时选择了接受。然而，“开始拍电影后，公司老板不许她对外说自己已经订婚，我只能答应”，洛汗说自己也是迫不得已。随着影片的大获成功，芙蕾达的名气飞速蹿升，洛汗也越来越担心，“芙蕾达对我越来越冷漠，同时却和戴夫(影片男主角)越来越亲密，我觉得他们之间肯定有问题。”终于，在上个月底，芙蕾达赴美国洛杉矶宣传新片时，给洛汗打去了分手电话。
　　目前，芙蕾达和戴夫都还没有对洛汗的报料做出回应，但知情人透露，他们俩的确已开始约会，并被发现共度了情人节。在众多影迷眼中，芙蕾达和戴夫自然是相当般配的金童玉女。今年还不满19岁的戴夫，曾公开表示对芙蕾达的倾慕，称她为自己的“心灵伴侣”；而比他大5岁的芙蕾达也承认她一见戴夫“就有感觉”。乔雪阳

