奥巴马肯尼亚弟弟被拘留 涉嫌携毒拒捕(图)
　　肯尼亚警方１月３１日说，美国总统贝拉克·奥巴马同父异母的弟弟乔治·奥巴马当天因涉嫌携带毒品，遭到拘留。
　　肯尼亚警官介绍说，除了涉嫌窝藏大麻外，奥巴马的弟弟还因为拒捕受到指控。乔治·奥巴马目前被关押在肯尼亚首都内罗毕市的胡鲁马地区警察局并于2月2日出庭受审。
　　不过，乔治·奥巴马否认了对自己的所有指控，他在接受采访时说：“他们（警察）把我从家里带走，我完全不知道为什么受到指控。”
　　乔治·奥巴马今年20多岁，是奥巴马父亲所育7名子女中年龄最小的。虽然他与奥巴马两人共有一位父亲，但兄弟两人却并不熟悉。奥巴马仅与这名住在肯尼亚的弟弟见过两次面。第一次是1988年奥巴马回到肯尼亚探亲时，那时候乔治·奥巴马只有5岁。2006年，作为伊利诺伊州参议员的奥巴马前往东非访问，两兄弟在首都内罗毕匆匆地见了第二面。说起那次相聚，乔治·奥巴马说：“非常短暂，我们只说了几分钟话，完全像是陌生人之间的会面。”
　　奥巴马在其回忆录《我父亲的梦想》中对这个生活在非洲的弟弟的描述也一笔带过，称他是个“有着圆脑袋的漂亮男孩”，并同时透露说，与在肯尼亚的家人见面是件“痛苦的事情”。因为关于父亲，奥巴马并无多少记忆。奥巴马的父母在婚后不久就分手了，奥巴马只见过父亲一次。1982年，奥巴马的父亲在肯尼亚遭遇车祸去世。
　　去年8月，意大利版《名利场》杂志曝光了乔治·奥巴马在肯尼亚的生活，这让他瞬间走到了媒体的镁光灯下。当时，《名利场》杂志用“穷困潦倒”来形容乔治·奥巴马的生活，称他每个月的生活费还不到1美元。这让当时供职于胡鲁马一个青年组织，正在学习机械技工相关课程的乔治·奥巴马十分气愤，他愤怒地回应说：“我很幸福，我生活得很好。那些杂志太夸张了！”方颖

