林赛-罗韩薄唇突变厚被疑做隆唇手术(图)
　　新浪娱乐讯 与女友重修旧好的过气女星林赛-罗韩，大前日（2月10日）春风满面于洛杉矶比佛利山逛街名店扫货，而她向来嘴唇较薄，忽然变成了丰厚的“猪唇”，因而被怀疑接受了隆唇手术。
　　童星出身的林赛，曾经是好莱坞的人气青春女星，可惜她未有好好珍惜，频频传出负面新闻，醉驾、吸毒、滥交，近年的人气直线下降，没有戏拍之余，工作机会也大减，终日无所事事，以陪DJ女友萨曼莎-罗森（Samantha Ronson）开工度日。
　　最近重获驾驶执照的林赛，大前日独自开车到洛杉矶的比佛利山，逛名店血拼。戴了巨型太阳眼镜的她，心情大好。有记者问她对蕾哈娜（Rihanna）被克里斯-布朗（Chris Brown）打一事的看法，林赛笑而不答。
　　向来不算厚唇的林赛，当日其嘴唇明显较平时丰厚，而附近的位置也肿起来，十足刚接受了隆唇手术一样。未知她是否希望藉改变外表，重获电影商的器用，以图博得角色。
　　早前林赛接受杂志访问时曾埋怨说：“令我最伤心的是，我与其他同辈的女星一样努力，就以斯嘉丽-约翰逊为例，不过我就没有她们那么多的发挥机会，因为他们（电影商）被我的其他的新闻所影响了。”而对于林赛的“猪唇”，有忠心fans力撑到底，也有指她已经够漂亮了，隆唇是多此一举，同时也有网友狠评她样丑。
　　好莱坞有不少女星都接受过隆唇手术，其中也有过很多失败的例子。本身样子不差的影星梅格-瑞安和大胸女星乔丹，曾经跟风隆唇，可惜效果欠佳，至于整容成瘾的美兰妮-格里菲斯，还有近年负面新闻多多的科特妮-洛芙，两人经隆唇后，可说是经典的失败例子。（俐俐/文）

