莱昂纳多前女友吉赛尔-邦辰加州教堂低调结婚
　　新浪娱乐讯  巴西名模吉赛尔-邦辰(Gisele Bundchen)与美式足球员男友汤姆-布兰迪(Tom Brady)拍拖逾2年，一直否认订婚传闻的她，前日(2月26日)与男友在美国加州圣莫尼卡教堂秘密举行婚礼。
　　名模Gisele与男友Tom前日(2月26日)在加州圣莫尼卡天主教堂，于黄昏时分举行小型婚礼，只有少数亲友出席，除了Tom的父母外，Tom的前女友布丽姬-穆娜瀚(Bridget Moynahan)及其与Tom生的1岁儿子John也是嘉宾。
　　Gisele穿着Dolce&Gabbana象牙色露肩拖地婚纱，戴上缝有手做缎质玫瑰、长至地面的面纱及头环，而她的三只爱犬同样戴上Dolce&Gabbana花边颈带，陪伴主人出嫁。婚礼后，他们回到洛杉矶寓所继续开派对。
　　其实去年平安夜已传出Gisele与男友订婚的消息，屡次否认婚讯的她，上月在一本巴西杂志访问中再次否认男友于洛杉矶求婚，当时她说：“我根本都不在那，又怎会是真的呢？”而其男友上周也否认婚讯，如今他们却秘密地低调结婚！而日前也有报道指Gisele2月22日到巴西出席嘉年华时，手上已戴着金色的疑似婚戒。
　　Gisele于2001年开始与莱昂纳多-迪卡普里奥拍拖，2005年分手；同年她曾与滑水运动员基利-史利达拍拖；2006年她重投莱昂纳多怀抱，至2007年再次分手。
　　此外，刚于情人节秘密与未婚夫法国富商弗朗西斯-亨利-皮诺特(Francois-Henri Pinault)结婚的萨尔玛-海耶克，新婚后竟然没有立即去度蜜月，而是为美国喜剧《我为喜剧狂》开工，婚后事业心仍然甚重！据同剧男星亚历克-鲍德温透露，萨尔玛的老公曾到片场探班。(俐俐/文)

