苏菲-玛索闻歌起舞 与300中国影迷度情人节(图)
　　新浪娱乐讯 法国著名女演员苏菲·玛索(Sophie Marceau）前晚（14日）出席顶级珠宝品牌北京名店开幕礼，吸引300多人围观。苏菲向众人说：“很开心地与这么多中国人一起共度今(前)晚的情人节。”
　　品牌全球代言人苏菲玛索当晚穿上一袭黑色晚装，戴上价值$6,112,000(约合4千万)的Attrapre-moi...si tu m'aimes系列颈链进入场中，迅即引来哗声四起，然后音乐徐徐播出，她闻歌起舞，牵着品牌全球总裁费里希（Thierry Fritsch）的手转了数圈，继而与亚太区董事总经理梁守善、中国代理邱杨宝春一起进行剪彩仪式，再举杯祝酒，场面热闹。苏菲全程表现风骚，先用国语向众人打招呼说：“你好！”期后又称：“很开心地与这么多中国人一起共度今(前)晚的情人节。”表现窝心。
　　小娟御夫有术
　　另外，内地知名艺术家崔岫闻与吕良伟太太杨小娟也有出席宴会。杨小娟透露很喜欢收藏该品牌的古董珠宝，问她价值多少？她说：“我的珍藏之中有一件1810年的胸针，以及一个1860年皇冠，皇冠在7年前买入，现已升值了很多，在我的生日时戴过一次。”提到为何没有与丈夫共度情人节？杨小娟说：“他要拍剧，凌晨1时才收工。(有送礼物给他吗？)我在1个多月前开始准备，设计了一枚钻石领带夹与一对袖口钮给他，他则送我999支玫瑰花。”
　　说起电视台咸猪手事件，问小娟会否叮嘱丈夫在拍剧时避忌些？她说：“前晚他与郭可盈在游艇上拍摄亲热戏时也有向我报案，这是没问题的，拍戏而已，他是演员，我并不介意。(怕不怕他遇上四朵荡花施媚功？)他在什么时候都会被女孩子‘哄’！已习惯了，我看不到，只靠他自己了。我其实也有与电视台的人吃饭，很开心，像个大家庭。”图库供稿

