华裔时装小子获赞誉 为奥巴马夫人设计礼服(图)
　　由于美国《时尚》杂志3月号封面亮相的是身穿的丝绸礼服的奥巴马夫人米歇尔·奥巴马，进而使得设计这套第一夫人封面服装的华裔设计师吴季刚(Jason Wu)声名大噪。上周末梅赛德斯·奔驰2009秋季时装周在美国纽约开幕，吴季刚趁热推出自己的品牌服装新品秀，备受关注。
　　其实，1月20日奥巴马就职当晚的舞会上，奥巴马夫人身穿的斜肩白色礼服，就是吴季刚的作品。第二天，纽约时装界都在议论这个年轻人的名字，传媒也在惊呼这位中国姓氏的小个子创下的神话。
　　今年26岁的吴季刚生于台湾一个富有家庭。父亲经营贸易公司，母亲从事医学美容。小学四年级时前往加拿大留学，开始学习设计。初中时，到东京学习过雕塑。高中，吴季刚求学巴黎。
　　1998年，他的参赛作品在每年的芭比设计奖大赛上一鸣惊人，夺得晚礼服和新娘礼服项目的双项冠军。从此，他在娃娃设计界一发不可收拾。随后在巴黎举行的流行娃娃展览上，吴季刚夺得亚军。美国Integrity玩具公司以高薪请他利用课余时间为该公司的新款娃娃设计造型、化妆和服饰配件。
　　而后吴季刚创建了个人品牌“Jason Wu”。产品包括女装、手袋、首饰，还有丝巾等配件。2006年2月，吴季刚在纽约发布了第一个个人系列，获得舆论和买家好评，跻身纽约最出色的年轻设计师行列。
　　CFP图

