希斯-莱杰生前曾有巨额保险 3岁女儿受益(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间2月25日 洛杉矶当地法院的一名法官判定，希斯-莱杰(Heath Ledger)之女马蒂尔达-莱杰(Matilda Ledger)与一家人寿保险公司之间达成的协定受法律保护不得泄密。
　　希斯-莱杰死前曾保有巨额人寿保险
　　“她压根就只是一个小女孩，根本算不上是名人。”宣布判决的洛杉矶高级法院法官路易斯-拉文(Luis A. Lavin)如是说。
　　确实，莱杰与女星米歇尔-威廉姆斯(Michelle Williams)养育的女儿马蒂尔达年仅3岁，她在22日举行的奥斯卡颁奖典礼上替父亲领取了奥斯卡最佳男配角的奖杯，而这次判决给予了她更重要的东西——隐私权。
　　2008年去世的希斯-莱杰在去世的7个月前曾在明尼苏达州的一家人寿保险公司保了高达1000万美金的人寿保险。在他去世之后，保险公司先是宣称希斯-莱杰很有可能是自杀，拒付这笔保险金，随后又提出让验尸官提供莱杰死于意外的证据。
　　但是，正是在昨天，这家保险公司却突然回心转意，宣称和马蒂尔达方面达成了“友善的协议”，而他们也支持后者将这项协议保密。
　　西风/文

