布兰妮身边麻烦不断 前男友再被重罪指控(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月25日，当地时间2月24日，据国外媒体报道，美国知名流行歌星小甜甜布兰妮(Britney Spears)的生活从来没有平静过，在获得了法庭对其前经纪人和前男友的限制令之后，布兰妮前男友阿德南(Adnan Ghalib)日前又面临三项重罪指控，其中包括两星期前的撞人逃逸事故。
　　手机短信骚扰事件
　　现年27岁的小甜甜目前生活在其父亲的小心监管之下，使用电话也受到控制，但总是防不胜防。最近，小甜甜的安保团队在她练舞的时候从她的手包里发现了一部手机。后经布兰妮不得不承认，该手机是一次在酒店里有人给她的。而那个人正是受了其前好友和经纪人山姆-路蒂菲(Sam Lutfi)和前狗仔队男友阿德南所托，将手机交给他的。
　　布兰妮父亲申请限制令
　　对于这个把布兰妮的生活搞得一团糟的前好友和经纪人，小甜甜的父亲杰米-斯皮尔斯(Jamie Spears)在审理手机事件的法庭上向法官申请限制令。他声称山姆不断骚扰布兰妮，并企图破坏他对自己女儿生活的合法监护。
　　尽管山姆否认骚扰指控，还一口咬定是布兰妮主动联系他的，最后小甜甜的父亲还是成功获得对山姆和阿德南的限制令。
　　前狗仔队男友阿德南面临三项重罪指控
　　36岁的狗仔队员阿德南涉嫌与本月11日开车撞向一个试图对他实行限制令的人。受害者跳上车顶企图阻止他，但是阿德南还是开动汽车。之后，受害人从车顶落下并摔伤了手腕，但阿德南没有停车，而是扬长而去。
　　目前，他正面临致命武器伤人，殴打和肇事逃逸三项重罪指控。检控官正要求把保释金提高至11万美元。如果罪名成立，阿德南可能面临长达7年的牢狱之灾。carlo/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

