妮可-基德曼：善变的双子座冷美人(图)
　　作为一名双子座女性，妮可- 基德曼具有双子特有的对待感情的冷静和理智，尽管她在内心深处非常渴望爱情。巨蟹座的阿汤哥不喜欢女人太强势太善变，而双子的妮可恰恰属于善变的风象星座。
　　文/Shinning
　　妮可-基德曼（Nicole Kidman），1967 年6 月21日出生，这位澳大利亚美人有着一头火红的金发、湛蓝的眼睛和修长的玉腿，但双子座的她拥有的不仅仅是美貌，3 岁开始学习芭蕾舞的她4 岁时就第一次登上了大银幕。双子座通常比较多才多艺，双子座的艺人更是能够饰演多种完全不同类型的角色，而妮可则更是其中的佼佼者。她进入娱乐圈后就以百变的造型和全面的演技而著称，艳光四射的她被好莱坞誉为“最让人惊奇的女星”。
　　双子座的妮可也有着高雅的时尚品位，她知道什么样的衣服最适合自己，这为她建立了风靡全球的个人偶像地位。每次出席颁奖典礼和社会活动，妮可都会给我们带来惊喜。但她并不希望只是做一个珠光宝气的花瓶，她更愿意在镜头前展示自己优雅、高贵的气质与成熟细腻的演技。在电影《时时刻刻》中，妮可终于以娴熟的演技赢得第75 届奥斯卡影后的桂冠。
　　作为一名双子座女性，妮可-基德曼具有双子特有的对待感情的冷静和理智，尽管她在内心深处非常渴望爱情。妮可曾被杂志评为“最坚强的离异女性代表”，但她其实并不像表面上这么坚强，双子座的她有时也会感觉非常脆弱且情绪化。与前夫汤姆-克鲁斯离异后，她的孩子又不幸流产，这一切打击和挫折使妮可重新审视自己的生活，最后决定重新开始。双子的决心往往比较容易动摇，但妮可的意志却异常坚定。她全身心投入了演绎事业，终于迈入了好莱坞一线女星的行列。
　　双子座一般拥有冷漠的外表，妮可也属于冷艳型的女人，长时间的相处才能培养出感情，而且需要稳定的基础作后盾，不会有一见钟情或热恋如火的表现，知道如何把握爱情的分寸。前夫汤姆-克鲁斯是巨蟹，可不喜欢女人太强势太善变，而双子的妮可恰恰属于善变的风象星座，所以会让他觉得难以控制。现任丈夫厄本虽然比妮可年轻，但射手座的性格赤诚，与妮可的直爽性格非常相配，再加上越来越多的宝宝，相信妮可的幸福会让很多人羡慕不已。

