奥巴马夫人登《时尚》封面 被赞改变白宫传统
　　美国《时尚》杂志10日宣布，3月号将以美国第一夫人米歇尔·奥巴马作为封面人物。米歇尔将是继希拉里·克林顿之后第二位登上这份杂志封面的第一夫人。
　　步希拉里后尘
　　《时尚》杂志3月号的封面照片显示，米歇尔靠在一张淡棕色软沙发上，身着纽约著名华裔服装设计师吴季刚设计的紫红色丝绸裙装。她佩戴一颗出席公众活动时很少戴过的钻石，右手托下颚，左手轻蜷垂下。一缕光从窗帘缝隙中穿过，照在她的身后。
　　在杂志内页一张照片上，摄影师用电脑、笔记本和报纸等道具营造出一处办公场景。米歇尔穿着一身黑色礼服，站在落地窗前，把一部老式电话的听筒拿在右耳旁。窗外是拉斐特公园，远处的白宫依稀可辨。
　　《华盛顿邮报》网站10日报道，自1929年上任的赫伯特·胡佛总统的夫人卢·胡佛登上《时尚》后，白宫女主人大多在这份杂志上露过面，除了前总统哈里·杜鲁门的夫人。她们的照片通常刊登在比较显著的位置，但先前登上过封面的第一夫人只有希拉里。
　　时尚界人士认为，美国权威时尚杂志《时尚》把米歇尔这样一位黑皮肤的第一夫人放在封面上，传达出这份杂志对美国新政府的认可。这也表明，人们将热衷于讨论一名来自芝加哥南部的非洲裔女子如何成为时尚偶像等话题。
　　想做称职母亲
　　米歇尔刊登于《时尚》上的照片由莱博维茨摄于白宫附近的海亚当斯酒店，奥巴马一家1月初一度住进这家酒店，为奥巴马就任总统做准备。此外，杂志还会刊登一篇长8页的米歇尔专访。《时尚》杂志主编塔利说，他在奥巴马总统正式就职前就对米歇尔展开专访，并认为这是他“生命中最美妙的体验之一”。他说，米歇尔平易近人，落落大方，除了着装话题外，她还谈到了身为2个女儿的母亲的体会。
　　米歇尔告诉塔利，她知道人们对她的衣橱有多关心，但她不会因他人评论改变自己的穿着风格。米歇尔说：“我不会假装我不在乎别人评论，但我必须非常注重实用。总会有人不喜欢你的穿着，人们的眼光各不相同。”
　　米歇尔在访谈中再次表明，她首先想做名称职的母亲，照顾好10岁的马莉娅和7岁的萨莎。米歇尔说：“我打算尽量每天早上送她们上学。当然，有时我做不到这一点，我也希望参与学校活动，我想认识老师和其他家长。”
　　服饰获得称赞
　　米歇尔在时尚方面的“功力”在这次为《时尚》拍照时尽显无遗。
　　美联社10日报道，以往《时尚》封面人物的服装大多由杂志指定或推荐，而米歇尔在拍照时坚持选用自己熟悉的品牌，包括为她设计就职典礼舞会礼服的吴季刚的作品、纳西索·罗德里格斯的作品以及她和女儿都青睐的J·克鲁品牌的服装。
　　杂志主编塔利说：“她完全不需要帮助。她热爱时尚，懂得什么适合自己。她没有问‘你觉得怎么样’或‘这件看上去如何’等问题。”
　　《时尚》编辑温特甚至认为，米歇尔改变了白宫着装传统，流露出一种简单、流畅和现代的态度。据新华社专电记者欧飒

