布兰妮被曝秘密订婚 将嫁四十岁地产大亨(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月17日消息，据香港媒体报道，最近有美国小报曝料说布兰妮与现年40岁的旧爱地产大亨John Sundahl爱火重燃，二人已秘密订婚，她收下了价值约人民币3,100万元的戒指，计划六周后在德国举行婚礼。
　　即将第三度嫁人的布兰妮-斯皮尔斯，2007年因入住戒疗所而与John拍拖，但恋情只维持了一年。据美国小报《National Equirer》最新一期透露，二人最近复合并计划结婚，John的员工化名向小报曝料，说上月中布兰妮在新泽西举行演唱会后，与John爱火重燃，该名员工还透露John的求婚经过：“John一个星期前在圣莫尼卡一间三明治店跪地向布兰妮求婚，他向布兰妮递上在法兰克福珠宝店买的、价值453万美元(约合人民币3,100万元)的橄榄形钻戒。”
　　员工也透露二人打算六星期后在男方姨妈位于德国的农场结婚，John还花了约合人民币240万元在农场外建围墙，以防婚礼被传媒偷拍。对于婚讯，布兰妮发言人例牌否认，但John的回应却“耐人寻味”，他刚开始拒绝回应事件，但后来却鬼使神差地说：“布兰妮在巡回演唱会结束之前什么都不想做，她只希望传媒讲她的巡回演唱会而不是订婚的事。”
　　其实《National Equirer》已不是首次曝John与布兰妮拍拖，2007年，John接受访问时曾谈及如何鼓励布兰妮振作：“布兰妮真的很想停止她的醉酒行为，我当时跟她讲，她戒酒不是为自己，而是为了两个儿子。”另一方面，最近有报道说布兰妮完成六月英国的巡回演唱会后，打算九月移师澳洲开唱，不过一切要待法庭决定。 (鱼鱼/文)

