全球富豪榜揭晓 斯皮尔伯格奥普拉逆势大涨
    新浪娱乐讯 北京时间3月13日消息，据香港媒体报道，美国财经杂志《福布斯》刚刚公布2009年度全球富豪榜，微软前主席比尔-盖茨重登榜首，导演斯蒂文-斯皮尔伯格和名嘴奥普拉无论身家和排名都不跌反升，与金融海啸绝缘。
    受到全球金融海啸冲击，全球富豪身家都大缩水，只有44位身家上涨，斯皮尔伯格和奥普拉都因明星效应身家反升，排名也三级跳。样样都行的奥普拉无论脱口秀节目、出书或杂志等都赚大钱，单是1月份其《O》杂志便卖出破纪录的110万本，身家也如她体重般直线上升，由25亿美元（约人民币170亿元）增至27亿美元（约人民币200亿元），排名由去年462位暴升至234位，可谓女中豪杰。
    斯皮尔伯格的慈善基金虽因堕入麦道夫骗局而亏钱，但他执导的《夺宝奇兵：水晶骷髅国》去年全球大收。此外斯皮尔伯格的梦工场电影公司也筹组新公司，又与迪士尼合作拍戏，令其身家上涨至30亿美元（约人民币210亿元），并由368位攀升至205位。而与斯皮尔伯格齐名的好拍档乔治-卢卡斯就没那么好运了，今年的身家大跳水达人民币70亿元。
    排名最高的名人是女星萨曼莎-玛希斯的新婚老公Francois Henri-Pinault及其家族，排名60，其名牌集团PPR拥有Gucci和YSL等品牌，但身家难免受经济恶化拖累。Giorgio Armani和Ralph Lauren则同排224位，是名次最高的时装设计师，财富达人民币200亿元，Topshop老板Philip Green更以350亿元人民币排在105位，请名模凯特-摩斯任设计师可谓独具慧眼。上榜的还有默多克（132位）、地产大亨兼《飞黄腾达》节目主持特朗普（450位），而《哈利-波特》作家罗琳和娱乐集团Viacom主席雷德斯通齐占榜末的701位。
    《福布斯》也选出10位最值钱新星，“哈利仔”丹尼尔-雷德克里夫力压麦莉-赛勒斯（Miley Cyrus）、达科塔-范宁、艾玛-沃特森等排No.1。（俐俐/文）

