好莱坞劳资协议涉险过关 演员罢工风险降低
　　中新社洛杉矶四月十九日电(记者 张炜)好莱坞演员罢工的风险再次降低。美国演员工会全国委员会十九日下午投票通过了此前谈判代表与主要制片商达成的新合同初步协议。
　　两天前，以美国演员工会(SAG)临时执行主席戴维·怀特为首的谈判代表与影视制片人联盟(AMPTP)代表就新合同达成初步协议。这标志着美国最大的演艺人员工会组织与好莱坞制片商之间的新合同谈判取得重大进展。
　　美国演员工会全国委员会今天在洛杉矶和纽约举行视讯会议，七十一名委员对初步协议进行投票，结果赞成票达到百分之五十三，初步协议涉险过关。一个月后，该协议将提交演员工会全体成员表决，由于工会内部分歧严重，所以届时是否能获得通过仍是未知数。如果多数成员投下赞成票，演员工会与制片商之间为期一年多的合同纠纷将落幕，好莱坞演员罢工阴霾将彻底消散。
　　据透露，新合同协议的内容与影视制片人联盟去年六月底提出的合同草案类似，也与导演工会、编剧工会等签订的合同相当，但期限只有两年。在新合同协议中，制片商同意演员工资每年增长百分之三点五，同时认可互联网报酬权，但演员工会之前坚持的网络重复使用报酬权并没有被采纳。
　　此间人士分析称，今天的投票结果表明演员工会管理层内部已经严重分裂，强硬派的主导地位已经被温和派取代。一向强硬的美国演员工会现任主席艾伦·罗森博格投了反对票，但无济于事。(完)

