帕里斯-希尔顿与美职棒球员相恋一月考虑订婚
　　3月24日，美国职棒大联盟球员道格·雷恩哈特向媒体透露，他已和“绯闻女皇”帕里斯·希尔顿的父亲见过面，并向准丈人提亲。雷恩哈特“高攀”希尔顿已不是新闻，但出乎意料的是，一个月之后他们就考虑订婚了。
　　两人皆非“省油的灯”
　　雷恩哈特在棒球场上名不见经传(目前由于膝盖受伤不得不进行手术，利用恢复伤病的时间，雷恩哈特决定完成自己的学业，就读于美国名校帕勃丹大学)，但却是名利场上的常客：23岁的他就已经涉足电视圈，曾经参加过《The Hills》电视剧的拍摄。与此同时，由于他帅气的外貌，也是许多时尚杂志的宠儿。所以，道格有相当多的机会去接触好莱坞明星，因此在他的前女友列表中就有美国青少年的新一代偶像劳伦·康拉德以及阿曼达·拜恩斯上榜。
　　希尔顿的风流史全球闻名，身家30亿英镑，身边的男伴也频频更换。没有想到，28岁的“芭比娃娃”的真命天子就这样出现了：比她小5岁的美国职棒大联盟球员道格·雷恩哈特拜倒在她的石榴裙下。
　　已见过“未来的婆婆”
　　与希尔顿正式拍拖其实才刚刚一个月，但两人的感情升温很快。希尔顿去年底才与前任男友、摇滚明星马顿分手，但看起来她对雷恩哈特确实非常满意。据悉，雷恩哈特已经买好了钻戒，而且准备就在好莱坞的Chateau Marmont酒店举行盛大的订婚仪式。近日，媒体还透露，她已经见过未来的婆婆凯利，看起来婆媳俩相处得还不错。
　　雷恩哈特成功俘获希尔顿芳心的秘诀是：在适宜的时间送了一款适当的礼物。
　　有消息说，雷恩哈特被希尔顿迷得不行，决定与她共度余生。当两人去日本度假时，雷恩哈特花了10000美元买了一条波美拉尼亚犬送到希尔顿面前，超级喜欢宠物的希尔顿一下子被感动了。
　　除此之外，雷恩哈特还在希尔顿的每一次服装秀和片场探班。“他很帅，他也很绅士，他就是我的小可爱。”前晚，希尔顿带着雷恩哈特来到著名的夜店“My House”聚会，两人一路十指紧扣，雷恩哈特鞍前马后地细心呵护，向世人展示两人已处于热恋中。
　　希尔顿购置婴儿用品
　　希尔顿每天都有一个想法，一会儿说想要出演吸血鬼，一会儿又说要拍真人秀，现在她又有了一个想法：既然有了未婚夫，为何不再生个孩子呢？
　　这不，在准备婚礼的时候，希尔顿一箭双雕，也购买起了婴儿用品。在豪宅里，她布置好了一个婴儿房，与此同时她还买了许许多多的婴儿用品：鞋子、奶嘴、衣服……万事俱备，只欠东风了。
　　一切都来得那么快，难怪希尔顿的母亲凯丝有些看不下去了：“我的意见是，她现在一个人很好，并不需要现在就定终身，一辈子跟着一个人。”
　　新报记者|祝词未|文

