组图：斯嘉丽登法国版《时尚》 染发色惹麻烦
　　高清组图：斯嘉丽-约翰逊《Vogue》写真 爆乳抢镜
　　新浪娱乐讯 近日，好莱坞女星斯嘉丽-约翰逊(Scarlett Johansson)登上法国版《时尚》杂志4月号的封面。性感的斯嘉丽-约翰逊将一头金发改染成了棕色，她并未料到，这个小小的举动险些令这期封面难产。
　　法国版《时尚》主编卡琳-洛菲德(Carine Roitfeld)承认，即使是一本高端的时尚杂志也难免受到金融危机的冲击。然而对《时尚》来说，创造力的缺失比现金流更让她头疼。美国有线电视新闻网(CNN)对此很感兴趣，于是计划以《时尚》杂志4月号的封面选择为题跟踪拍摄一部纪录片。卡琳-洛菲德和她的5人团队怎样选择和制作这期封面便成为拍摄的主题。最终，卡琳-洛菲德和她的团队将封面人物锁定为斯嘉丽-约翰逊。
　　用美国女星做法国版《时尚》杂志封面的情况很少发生，卡琳-洛菲德谈到决定选用斯嘉丽-约翰逊的原因时说：“《时尚》的封面人物必须是很知名，很有辨识度的。起初我对斯嘉丽-约翰逊的定位是新一代梦露，金发丰胸，性感美貌。她缺少梦露的甜美，但却比梦露多了几分妖艳和野性。她的电影和广告在法国播出之后，法国人对她就是这个印象。接着问题就来了，拍摄封面之前，斯嘉丽-约翰逊把头发染成了棕色！这和我们原先的计划有很大出入，我们不得不重新调整策划方案，但时间非常紧。”斯嘉丽的“梦露味”没了，卡琳-洛菲德就干脆把她打造成现代和法国宫廷味结合的性感美女。斯嘉丽的丰胸自然是不必担心的性感武器，但要把美国和法国的特色融合，化妆就很关键。卡琳-洛菲德和她的团队为之尝试了很多方案。封面出来之后，卡琳-洛菲德对效果很满意。在纪录片最后，卡琳-洛菲德也谈起来了自己的死对头，美国版《时尚》主编安娜-温图尔(Anna Wintour，电影《时尚女魔头》的原型)。卡琳-洛菲德评价说：“安娜-温图尔为美国版《时尚》做了很多贡献，我很尊敬她。”ZF/文

