组图：海顿-潘妮蒂尔登杂志 美少女变性感美女
　　高清组图：美少女海顿-潘妮蒂尔登杂志秀性感
　　新浪娱乐讯 近日，热门美剧《英雄》女星海顿-潘妮蒂尔登上最新一期英国版《InStyle》杂志封面。虽然只有19岁，但金发碧眼的海顿-潘妮蒂尔已经不再仅仅是剧集中的美少女。现实生活中，她已经成大了，变成一名性感美女。
　　海顿-潘妮蒂尔透露说，她计划拥有一个大家庭：“我总是说我想要生四个孩子。我喜欢孩子，我很憧憬成为一个妈妈，并拥有一个幸福的家庭。作为意大利人，家庭是一生中最重要的。”但是，海顿-潘妮蒂尔却不希望自己的孩子也像她一样在青少年的时候进入娱乐圈。她说：“我认为你如果你要进入这一行，你必须是一个非常坚强，非常有承受能力的人。我不认为娱乐圈对小孩子来说是个成长的好环境。我很幸运，能在年轻的时候成名，但是我不想我的孩子在很小的时候就被外界评头论足。”
　　海顿-潘妮蒂尔上个月刚和31岁的《英雄》男星米洛-凡提米利亚分手，12岁的年龄差距显然是他们分手的原因之一。海顿-潘妮蒂尔18岁的时候和米洛-凡提米利亚相恋，2007年9月他们第一次公开在艾美奖上亲吻，他们的恋情经常被看成是一起娱乐事件。如今她的新绯闻男友是24岁的达林-布鲁克斯，两人3月初被媒体拍到一同从夏威夷渡假归来。ZF/文 　　

