林赛-罗韩未完成戒酒课 被通缉照样玩通宵(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月16日消息，据香港媒体报道，林赛-罗韩上周五(3月13日)突然被洛杉矶警方通缉。戒酒教育计划负责人透露，这是因为林赛在缓刑期间未完成戒酒课程。不过她仍心情极好地与友人玩通宵。
　　现年22岁的林赛，大前天(3月13日)被洛杉矶比华利山法院发出拘捕通缉令，而警方指事件与她2007年的醉驾案有关，但没有透露其他资料。据戒酒教育计划负责人透露，林赛因未完成戒酒课程而违反了缓刑条例，故被通缉。但警方表示不会主动拘捕她归案，并呼吁林赛亲自到警署自首，而她投案后需缴交约人民币34万元保释金。
　　林赛的代表律师表示，她自被判缓刑后一直遵守缓刑条款和规定，也遵照了法庭的指令，此次再被通缉可能是一场误会，有信心可在日内处理这次事件。而美国时间今天上午(3月16日)，比华利山法院会就林赛案件开庭，而林赛也预期要出庭。
　　把通缉令置之脑后的林赛，向八卦网站发表声明，指事件纯属虚构，又炮轰误传会令她失去代言及广告。林赛在通缉当日被拍到与友人外出并到餐厅用膳，期间有说有笑，没有因被通缉而影响心情。晚上她还到影星杰克-尼科尔逊的豪宅开派对，直至星期六凌晨四时半才由保镖陪同回到女友萨曼莎的寓所。不过，经常传出吵架的二人，前天(3月14日)在家中又再大吵大闹，除了争吵声音外，其中一人还砸坏一扇玻璃窗。可能有邻居闻声后报警，警方到场后敲门，但林赛与萨曼莎一直不肯开门，最后警方无功而回。
　　另外，向来与女儿不和的林赛父亲迈克尔，趁机再次抨击林赛的女友萨曼莎，他表示不知道道林赛是不是再染上毒瘾或酒瘾，但却以“近朱者赤，近墨者黑”形容林赛与萨曼莎。
　　林赛2007年屡次因饮酒或吸毒后驾驶被捕，及后她向法庭承认两项受毒品影响驾驶的罪名，并对醉驾及藏毒罪不作抗辩，最后被法官判处入狱一天、履行十天的社会服务令、缓刑三年及要完成戒酒教育计划。 (鱼鱼/文)

