传哈利波特女主角成阿布新欢 弃婚礼为萝莉(图)
　　新快报讯 据俄罗斯《共青团真理报》报道，切尔西老板阿布拉莫维奇的情感生活出现危机，传言中的第三者则是电影《哈里-波特》饰演主角的19岁新星艾玛·沃特森。
　　《共青团真理报》调侃称，本赛季阿布体现出喜新厌旧本色，用神奇教练希丁克换了斯科拉里后，切尔西在欧冠联赛接连淘汰尤文图斯和利物浦，现在他是不是也要用艾玛·沃特森顶替俄罗斯美女朱科娃？
　　传言起因是阿布拉莫维奇和朱科娃取消了婚礼，而之前两人已经筹备婚礼，甚至有报道称阿布打算在月球上买一块地送给朱科娃。而艾玛·沃特森的出现则可能是两人情感危机的导火索，她不止一次被媒体捕捉到和阿布在一起。
　　事实上，阿布拉莫维奇和朱科娃也谈不上感情深厚。朱科娃是无数俄罗斯男人梦寐以求的绝代美女，高等院校毕业气质逼人，而且其父亲亚历山大·朱科娃是一位石油、金属和银行业大亨，在阿布拉莫维奇出现之前，她是著名网球明星萨芬的女友。但是之后她在萨芬状态低落时抛弃了俄罗斯王子，改投阿布怀抱，很多人当时就认为，她是看重阿布的钱才与他在一起。
　　经济危机爆发后，阿布拉莫维奇资产缩水90%左右，也停止了切尔西的疯狂买人行动，整个冬季转会没有花费一分钱买人。当时俄罗斯媒体就爆出过阿布俱乐部美女两手空空的新闻，并猜测阿布会在夏季卖掉切尔西俱乐部，著名的博彩公司立博还为此开出过赔率。
　　艾玛·沃特森凭借着电影《哈里·波特》一炮而红，漂亮青涩的她一下子成为媒体的宠儿。关于她和阿布的绯闻她自己解释为看球只是因为热爱足球，但是俄罗斯媒体显然不这么认为。要知道，阿布拉莫维奇的几度离婚找的女人呈现年轻化趋势，如果阿布和这位19岁的女孩走到一起，没有人会感到惊讶。

