梅尔-吉布森面临婚姻危机 妻子闹离婚(附图)
　　梅尔-吉布森婚姻亮红灯 结发妻递离婚申请(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月14日，美国当地时间4月13日，梅尔-吉布森(Mel Gibson)的妻子罗比-摩尔(Robyn Moore)正式向法院提交诉状，要求和吉布森离婚，而理由则是“不可调和的分歧”。在提交申请之后不多久，夫妻俩又共同发表声明，表示他们曾经共同努力想保持家庭的完整，保护家中的隐私。
　　吉布森和摩尔并没有任何婚前协议，他们在1980年结婚，而吉布森在2006年的个人财产评估高达9亿美元。根据加利福尼亚当地的法律条款，夫妻共有财产，包括各自的收入所得都将会对半分。
　　吉布森共有七个孩子，只有幼子汤姆还未成年——14号他就将10岁了。在摩尔提交的诉讼申请中，她想法院要求获得汤姆的监护和抚养权。
　　现在吉布森夫妇是否处于分居状态还不得而知，而这点对于双方都非常重要，因为一旦分居，双方此后的收入所得都不会被计算进夫妻共同财产。虽然这几年夫妻俩越来越貌合神离，特别是06年吉布森酒后驾车被捕之后关系更加紧张，但是双方之前并没有爆出正式分居的消息。
　　在上个月，吉布森与神秘女子在沙滩拥吻的照片被曝光，这对于双方的婚姻雪上加霜。不过据有关媒体报道，双方离婚的主要原因并非是第三者插足。如果双方无法协商离婚，那么罗比-摩尔还无疑问在诉讼上占有一定优势，更何况她还请来了老牌婚姻诉讼律师劳拉-威瑟(Laura Wasser)，后者帮安吉丽娜-朱莉(Angelina Jolie)，布兰妮(Britney Spears)和斯蒂夫-温德(Stevie Wonder)打赢了官司。
　　(西风/文)

