珍妮弗-洛芙-休伊特婚期无果另结新欢(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间3月16日消息，据国外媒体报道，《鬼语者》(Ghost Whisperer)女主角珍妮弗·洛芙·休伊特(Jennifer Love Hewitt)去年圣诞取消了婚约；近日同剧男演员杰米·肯尼迪(Jamie Kennedy)自曝正在与其约会。
　　早在去年圣诞时期，29岁的珍妮弗·洛芙·休伊特与32岁来自苏格兰的男演员罗斯·麦克科尔(Ross McCall)平静分手。这两人曾在2007年宣布订婚，但是他们最终爱情无果，使得外界为其无不表示遗憾。
　　然而在数月后的今天，杰米·肯尼迪在电台节目中透露他已同珍妮弗·洛芙·休伊特结为情侣，他说：“是的，我们正在约会。我感觉我们俩紧密的联系在一起。”他还表示，虽然他们两人还没有订婚，但是彼此之间的感情还要甚于爱恋。同时，杰米·肯尼迪还对珍妮弗·洛芙·休伊特赞不绝口：“她很有才，会唱会跳，十分有趣，很热辣。”
　　美剧《鬼语者》始播于2005年CBS电视网，珍妮弗·洛芙·休伊特担任此剧的女主角。2008年，杰米·肯尼迪加入《鬼语者》剧组，担当一名核心角色。由此可见，两人应该在那时起便心生好感。(Zephyr/文)

