皮特睡懒觉任由孩子闹翻天 茱莉愤怒满肚火(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日消息，据国外媒体报道，美国《福布斯》杂志公布了“好莱坞最吸金女星”(Hollywood's Most Bankable Actresses)排行榜，擅长银幕打斗的安吉丽娜·茱莉(Angelina Jolie)抢下冠军。她近来忙拍《刺客间谍》赚奶粉钱，回家却发现布莱德-皮特在卧室养啤酒肚，任由孩子们闹翻天，两人为此争吵。
　　据英国《Grazia》杂志报导，茱莉拍戏常常一拍15个小时，她身心俱疲回到家，却看到几个小孩闹得天翻地覆，而布莱德-皮特不是在楼上卧房喝啤酒、看DVD，就是呼呼大睡，她想摇醒他还被呛：“别来烦我！”
　　茱莉主演的《古墓丽影》、《史密斯夫妇》等动作片都很卖座，演剧情片也得心应手，《福布斯》杂志针对众家女星能否吸引金主投资拍片与票房成绩等实力评分，她获选第1名。“凤凰女”茱莉亚·罗伯茨(Julia Roberts)9年前抢先众女星晋升片酬2千万美元俱乐部，名列第2；59岁的梅丽尔·斯特里普(Meryl Streep)去年主演歌舞片《妈妈咪呀！》，在全球狂卖194亿元台币，挺进季军。(Apple)

