克里夫-欧文坦言看自己表演是很危险的(图)
　　穿着套装，带着微笑，克里夫·欧文走进来了。此刻你是不是真的需要知道接下来会发生什么事情？克里夫·欧文是今天的电影界里最有魅力的演员之一，坐在他旁边，感受着从他身上散发出来的光芒——这些光芒似乎在提醒你，你永远不可能像他一样吸引人。我甚至还猜想，或许这就是我们这种记者的命运吧。
　　欧文是来参加《跨过银行》的宣传活动，他的身旁是制片人查尔斯·罗文和李察·萨克尔。欧文显然是焦点的焦点。谈话中，我们得知《跨过银行》里面的动作戏是在美国古根汉美术馆拍摄的，欧文也谈了伊斯坦布尔(土耳其西北部港市)。
　　记者：可以说说在美国古根汉美术馆拍摄的一些幕后花絮吗？那场戏是我看过的电影中最好的一场了。
　　克里夫·欧文：我同意你这么说，我觉得它是我拍过的电影中，剧情最精致、结构安排得最好的戏。这个在我第一次见汤姆的时候就已经说了，汤姆跟我说它不是一部动作电影，但当我们拍到动作戏的时候，我就是想尽可能把它演得激烈，演得暴动。剧组建了一类似那个圆形大厅的地方，我们在排练电影的时候，汤姆就把一切都准备好了，还设计了一系列动作。
　　记者：要处理那些强烈的动作戏和那些比较缓慢的戏的时候，感觉是什么样的？
　　克里夫·欧文：有点怪，因为两者确实不一样。就开枪决斗的戏来说，可能就有点适合，有点一样的。基本上说，我要做的就是让人们尽量呆在原来的地方，而不是那种挂着一支枪到处跑的样子。如果有人闯进来开枪了，实际上你是会被吓到的。
　　记者：在这些跨国外景拍摄开枪的感觉是什么？最令人兴奋的，或者是最困难的又是什么呢？
　　克里夫·欧文：在所有的外景中，伊斯坦布尔是我之前从未见过的。那是一个很大的地方，很不可思议，很令人兴奋——大市集的屋顶以及里面的一切都是。拍这部电影令人兴奋的不是我们去过的那么多地方，而是这些地方里面的景点。譬如去纽约，我们去纽约是一回事，而去到纽约，在美国古根汉美术馆里面“大开杀戒”又是另外一回事了。再如到米兰，连续两个星期参观了中心广场，那广场也变成了(电影里的)一幕。在伊斯坦布尔，我们是在大市集的屋顶上拍摄，而在柏林，拍的是那些惊人的现代建筑。不过，这样享受着一个地方，你可能总会这样想，“太棒了！我们会喜欢上所有的这些地方的！”不过，我们还是得赶时间，每到达一个地方，就有一组人跟上拍摄，拍摄完之后走人。他们都准备好随时走，所以我也得很快准备好。一旦你在开枪射击的时候，那可是一间酒店、一个景点、一场戏啊。我们根本没有很多时间去享受这些景点，像在伊斯坦布尔的某个地方，我一直想回去一次，想不用每天带着工作去感受它、经历它。
　　记者：现在经济危机还没过去，你觉得观众看到你那样用枪击杀银行经理，会不会有种打快感？
　　克里夫·欧文：我想，应该没有人会料想到这部电影是多么的适时！真的。我一直认为这部电影的剧本是(金融危机的)一个相关题材。不过，现实中还是有那么多金融机构倒下了。这部电影提醒我们的最大的问题是：你还能相信银行吗？它们还是健康的机构吗？它们是否有正确地处理资金呢？这些都是现在人们在问的问题。没有人会预料到这部电影会在这个时候出来，太适时了。
　　记者：所做过的调研研究，以及拍摄这部电影，这些是如何影响你对于银行、政府决策的看法的？
　　克里夫·欧文：电影剧本出来的时候，是已经做过很多调查研究的，有很多研究的资料在。汤姆(导演)和艾瑞克(编剧)看了很多真实的事件，剧本也是建立在真实的事件上的。在这些事件当中，有破产倒闭的银行，有危及全球的危机，所以，这是一个结构严谨，叙述真实、流畅的剧本。它是一个大案件，一个跨国刺激事件，不过，却也始终是一个娱乐性的东西。但也得承认，它的基础非常坚实，也非常能让人大开眼界，它是让人们对于这种全球性的问题敞开了眼睛。
　　记者：你是所有这些特写镜头的焦点，那你又是怎么集中在动作那些戏份上的？
　　克里夫·欧文：我当然没有看自己。其实就有点像斯坦尼拉夫斯基(俄罗斯著名戏剧理论家，彼得堡科学院名誉院士、人民艺术家)说的那样。他说，“要小心那个总是照镜子的演员，”又或者是一些跟这个类似的事情，我是同意这种看法的。我觉得总察看自己的表演，是一件很危险的事情。我很清楚银幕上发生了什么事情，每一部分都是，而我也觉得，得去意识到那个时候摄像机是在干什么，还得懂得如何跟摄像机互动——这并不是说我得很明显地的“反馈”回去，这些都是非常重要的，因为这样一来，我可以在每一个时刻都更加清楚地知道自己在做什么。我现在可以记起来的一个好例子就是，在《人类之子》里的一些场景。这部电影是要求拍得感觉你就是在其中。我得丢开电影外的意识，这点是非常重要的；事情的发生得像是真实地发生了，(而不是演出来的)，我觉得这样的表演才叫做表演。演员是得有意识，但同时得不要那么明显。
　　记者：这个角色有什么吸引你的？
　　克里夫·欧文：有一些是他的热情，他的怒火，他执着的想法，以及他对于未来的计划，他知道自己要走多远，真的，这些就是我喜欢的，也是我为什么要接拍的原因。而如果是电影里其他的很多东西，可能很多人会放弃，他们可能不会那样去追求，不会那样要把一个那么大的集团击垮。主人公是一个很容易犯错的人，因为他也已经准备好要那样做了，他天生有对于善恶、正误的辨别能力。我被这些东西吸引了。

