《哈利-波特》作者J.K.罗琳领头维权(图)
　　《哈利·波特》的作者J.K.罗琳、去年布克奖得主阿拉温德·阿迪加和畅销书作家肯·福莱特，最近都有些小小的郁闷，因为他们的作品都遭到美国互联网站Scribd.Com的盗版侵权。Scribd.Com任由网络用户肆意在网站上传与下载未经授权的图书，而J.K.罗琳等人也集体维权抗议著作被侵权，要求该网站立即撤掉相关作品。
　　创办于2007年3月底的Scribd.Com，总部设在旧金山。记者看到在其网站首页赫然写着：5000万用户，每日上传5万新文。奥巴马集团就曾经在上面上传过竞选内容。而上传的书籍还将J.K.罗琳、阿拉温德·阿迪加等炙手可热作家的作品一网打尽。类似《吟游诗人比多故事集》、《白虎》和《世界无尽头》等书，均可通过该网站免费下载全文。
　　在得知自己的作品被免费下载后，罗琳的律师表示，《哈利·波特》的下载没有经过授权，是种侵权行为，并已经要求该网站撤下《哈利·波特》图书。
　　阿迪加的出版商大西洋图书公司的托比·芒迪指出，世界各地的阿迪加出版机构都会加入到抗议行动中。而英国作家协会秘书长马克·乐·范努（Mark Le Fanu）也指出，“我们一直在监督这些，但网络侵权还是在不断地增加。”范努建议作者要加强监督类似Scribd这类网站。
　　对此，Scribd.Com负责营销的副总裁塔米·纳姆指出，该网站的策略是，“只要一接到版权持有者的通报警告，就会删掉受版权保护的内容”，但目前他们没有收到过罗琳律师的通知。
　　编译 李健亚

