张家辉出道20年 坦言非常想拿金像影帝(图)
　　屈指算算，张家辉出道已经整整20年了。20年前脱下警服时，张家辉并没有想过当艺人的这条路，要走这么漫长的一段时间才会得到肯定。最初，他以为是去学幕后做副导演，没想到突然就变成了艺人。20年来，他在电视上红过，也在电影里跑了很长时间的龙套，演了很多很多的小配角。他常说觉得累了，不如不干了。但每次有导演拿着剧本来找他的时候，他就会立马精神起来，生龙活虎地跟导演研究这个角色是不是应该这样，那个人物改动一下会不会更好。
　　有人说，香港演员老的老、走的走，第28届金像奖才会轮到张家辉成为最佳男主角候选人中最受瞩目的一个，与鲍起静、任达华这些“老人家”一起撑起今年金像奖。张家辉说他不想去谈论这些，甚至不敢说太多关于金像奖的内容，但他毫不掩饰自己的恨奖之心。有人说，这个奖在他入行20年了才给他，是不是太迟了？他赶忙说：“不迟不迟。迟给我，总比不给我好。”
　　20年经历：我把青春献给了演戏
　　张家辉演过很多警察，最近一次是在《保持通话》里面，演一个不得志、从CID(刑事侦缉队)降为军装的警察。然而现实中恰恰相反，未入娱乐圈之前，张家辉在警队工作。因为张家辉的爸爸是警察，17岁的他就顺理成章地加入了警界。工作5年之后，张家辉希望转为CID，递交报告后却没被批准。“年轻的时候嘛，总是比较容易冲动。当时就想，不给我转，我就不干了。”张家辉现在想起来，对于年少时的冲动付之一笑。当时张家辉有个同学在李修贤公司做事，就劝张家辉过去一起工作。张家辉说他当时想做的是幕后工作：“想做副导演。但是去了之后才上班，李修贤先生正好要拍一部讲学警的电影。知道我干过警察，就说别做幕后了让我去演戏。其实什么都不懂，但想着去学一点东西嘛，就去了。”这就是《壮志雄心》，张家辉第一次当主角，票房一般。不过李修贤还是继续找他拍片，继续让他做男主角，现在说起李修贤，张家辉接受记者采访时都会很尊敬地称呼对方为“李修贤先生”，他很感激对方的知遇之恩。
　　不过，随之而来的并不是顺风顺水的明星生活，反而是一路沉浮。从亚视到无线，再到很多电影里面演咖喱菲，甚至“逃”去南非9个月，想要逃离演艺这条让他又爱又恨的路。在亚视虽然也是做男主角，但看亚视的人并不多，所以张家辉始终不红。后来终于有机会过档无线，“当时从亚视去到无线，感觉就好像是你升官了一样，大家都跑过来恭喜你。”张家辉觉得那种场面好奇怪。
　　去到无线之后，张家辉并不开心，于是他就去了南非。当时有报道说张家辉与关咏荷吵架，二人分手，张家辉躲去南非治疗情伤。多年之后，听到旧事重提，张家辉很认真地解释说：“不是的，跟关咏荷没有关系。当时确实是跟她吵了架，分开了一段时间，但只是时间上的巧合，当时就是很想要离开这个圈子。”去到南非，张家辉在朋友的餐馆里帮忙，每天端盘子、发发呆，生活很简单。但他说其实还挺喜欢那段生活，很轻松又自在。在本月初《红河》的云南首映礼结束之后，张家辉接受《信息时报》记者独家专访时说起这段生活，他道：“当时真的以为自己从此就会离开娱乐这个圈子了，还以为自己会在南非那样过一辈子。”但是由于姐姐病重，张家辉九个月之后返回香港，陪伴在姐姐身旁，直到姐姐去世。
　　之后，他回到原来的生活轨道，在无线拍戏，又转战电影圈。从英皇去到寰亚再回到英皇，演戏演了20年，才在2009年凭借《证人》获得香港影评人协会的影帝头衔，并成为了今年金像奖影帝的大热人选。张家辉说他没有想到自己会在这个圈子里“奋战”20年，虽然最初的想法是做副导演，但之后张家辉说并没有想过演而优则导，他表示真正入了这个圈子才发现导演是一件很复杂的工作：“我跟好多好导演合作过。从他们身上理解当一个导演不是拍一部戏就可以，要顾及好多东西。镜头灯光剧本找钱。还要就每个演员的特质去给他们发挥的机会，太多技巧和经验在里面了。”
　　20年感悟：我是一个很幸运的人
　　尽管演了20年才拿到一个影帝，张家辉却说自己是一个幸运的人。幸运之一是张家辉回到无线不久拍了《天地豪情》，从此一战成名。有了无线在香港的影响力，一夜之间，师奶们都知道了张家辉是什么人。张家辉也算是在娱乐圈捱出头了。有的人，拍了一辈子的戏，大家都知道他熟面孔却永远叫不出名字。至少，张家辉完成了成名的第一步。
　　其后，张家辉转战影坛却拍出了一堆的搞笑烂片。直到杜琪峰的《黑社会》，张家辉才有机会转型，影评人开始评论起张家辉的演技。对于喜剧，张家辉有些无奈：“那个时候拍喜剧也是身不由己，其实我自己也想慢慢脱离喜剧的角色，但是来找你的就是这些戏，所以你也没有办法。”张家辉说很多人都把喜剧看得很低：“觉得拍喜剧成本低，好像就是找几个人打打闹闹的就算了。从来没人认为喜剧应该是认真制作出来的，所以喜剧演员都很难得到大家的认可。只有周星驰例外，因为他是自己做老板。一般的喜剧演员投放在你身上的资源是很有限，周星驰自己做老板当然是全片他最出彩。而且演香港以前的那些喜剧，各大影展是肯定没有你的份，大家觉得那种喜剧纯属娱乐，不觉得要演技去做。我很希望有一天我可以打破这些。”
　　可惜，张家辉最终还是靠着非喜剧得到认可：一部是杜琪峰的《黑社会》，一部是林超贤的《证人》，另一部是章家瑞的《红河》。角色一个比一个另类，张家辉说：“以前演那么多喜剧我并没有后悔，因为做事情是不可以只看到眼前的。无论是什么角色，无论演得多坏还是多好，总是一个锻炼的机会。我其实很想拍一个有素质的喜剧，但是一直没遇到，希望今年年底有机会。”摆脱喜剧演员身份转战其它类型片是张家辉总结的幸运之二。
　　幸运之三则是今年年初获得的香港影评人协会影帝头衔，对于20年来的第一个影帝奖，张家辉说他很重视：“奖杯我把它放在客厅里，不过并不是非常显眼的位置。我会经常去看看那个奖杯，在家打扫或者只是路过的时候，我会把那个奖杯拿起来看看，再放回去。”
　　幸运之四则是找到了关咏荷。张家辉说太太关咏荷是他在娱乐圈里“最大的收获”，张家辉与关咏荷识于微时。上个世纪90年代，张家辉和关咏荷都还在亚视。那个时候，关咏荷既不是后来TVB的收视福将，亦不是一线大姐大。张家辉虽然是亚视男主角，却也没几个人认识。张家辉说没有想到关咏荷这么漂亮的女孩子会喜欢他，张家辉曾说过：“当时就是试着约她出街，没想到她就答应了。在一起拍拖之后，我才开始担心。觉得自己没钱也没有事业。她凭什么跟我。但她却说：‘你现在没有而已，谁能说你以后不会好呢？’我都没有想到她对我这么有信心。”
　　二个人拍拖之后，一度分手。但10年恋情终究完美升级为婚姻。张家辉笑说自己在家其实是个很闷的人，并不像在记者会上表现的那样不断讲笑话，让全场的女记者笑得花枝乱颤。被问到两个人会不会天天肉麻说“我爱你”，张家辉说：“平常都各忙各的。但大家都很安心，对对方很放心。”
　　20年总结：这是一个公道的年代
　　今年金像奖的影帝之争，被认为是张家辉(《证人》)与甄子丹(《叶问》)之争。谈到影帝之争时，张家辉说：“这个方面我还是想拿奖的，非常想。但我不想弄到自己太大压力。也不想说太多，让别人觉得我没有内涵，太张扬。我想静一点让大家觉得我有内涵一点。”至于拿奖之后会否加片酬提身价呢？他就笑着接口说：“片酬是肯定要加的。”至于20年才拿到奖项的问题，他就笑说：“我觉得没关系，时间在某个程度上可以证明一些事情的，作为一个演员不是说拿奖就会觉得自己很厉害了。”
　　在演技得到肯定之后，张家辉面临的新问题是语言关。目前，香港与内地越来越多合作，要求普通话演出的机会也增多，比如张家辉最新的作品《红河》，最初导演章家瑞是让张家辉随便说说普通话就好，反正后期会找人配音，后来却说还是想要他自己的声音，于是又特意去香港找他录音，张家辉说：“导演说虽然找了配音员，但是感觉不好。说配音演员和你的情绪、发声都不一样。把整个戏都变成另一个戏。而且反正这个戏讲的是南方人的故事，南方人讲普通话本来就不好，还是用你自己的声音吧。他就专程过来把我说得特别不好的地方找了老师教我重配。我也很尊重导演的决定，但是有些音调对我来说很困难的。”
　　都说香港电影从上个世纪90年代至今，可谓历尽跌势。从黄金时代走向落寞，张家辉算是经历了香港电影繁荣以及整个衰退期。他曾经天天有工开，拍了N部烂片，还曾被人骂“废柴”。他也经历了一年香港只能拍几部电影的局面，直到现在香港电影处于摸索重振繁荣的道路的局面。然而，张家辉却说：“当年所谓的黄金时代未必就好。大家到处赶场，拿完钱，拍一拍就走人。低谷的时代也未必就差，虽然开的戏少了，但每一部戏都要筹备很久，通过很多方面的考察，比如内地市场，或者投资人会去论证这部电影开不开得，才拿钱出来。这样拍出来的电影比以前素质上提高了很多，也许反而是好事。”
　　张家辉谈到现在的香港电影，表示不能太计较每年一定要拍多少片才是好。现在也没什么不好的，开片数目低了，但起码质素好，做的也不是那些马马虎虎的电影。他说：“这应该是一个比较公道的年代，有好的剧本，好的想法，还是有机会被拍出来的。而且现在的状况是风险系数降低了，对大家都好。以前那个年代，什么电影都开，大家拿了钱就走，那个年代也有点过分。”不管是演员还是整个的电影圈，张家辉觉得其实大家心态都应该是一样的，“有什么东西在面前，就应该做好眼前的事情。无论高潮、低潮。别想太多了。”专题撰文 信息时报记者 周昭

