比诺什迟到三鞠躬 劝中国导演别盲从商业片(图)
　　新浪娱乐讯 法国演员朱丽叶-比诺什于昨日(8日)莅临中国电影资料馆，与影迷见面并与嘉宾主持王小帅对话。朱丽叶-比诺什由于姗姗来迟，她首先为迟到向影迷表示歉意，并分3个方向向影迷鞠躬致歉。比诺什在接受采访时称希望中国影人不要盲从商业片。
　　中国电影资料馆放映了由朱丽叶-比诺什主演的电影《新桥恋人》和《夏日时光》，观影活动吸引了众多影迷，场场爆满。在《新桥恋人》放映结束后半小时，朱丽叶-比诺什姗姗来迟，她首先为迟到向影迷表示歉意，并分3个方向向影迷鞠躬致歉，影迷报以热烈的掌声。
　　随后，比诺什与王小帅展开对话。她说，喜欢中国哲学，对道教很感兴趣，上海之行让她感受到了中国人的活泼、热情，不是她想象的那么含蓄。朱丽叶-比诺什曾经和侯孝贤合作拍摄过电影《红气球》，她说与侯孝贤合作为之后为她与中国导演再次合作奠定了很好的基础。王小帅借机表达了邀约她合作的想法，“我很羡慕侯孝贤导演”。朱丽叶-比诺什大方地应允。
　　朱丽叶-比诺什说明她挑选影片的原则是直觉，“我是凭直觉而不是脑子去选择要出演的影片，我希望接下来的每部影片都有新的变化，如果观众看到我的影片感觉到有了变化，那么我才会感觉到自己选对了。”比诺什还说，中国发展很快，发展速度超过了欧洲，中国电影应该更多地纪录这个时代，“导演不要盲目去拍商业片，应该坚定自己的理想和信念，不是观众喜欢什么类型就拍什么类型。在中国我看到了很多星巴克和麦当劳，我希望大家在引进外来元素的时候，不要丢弃传统文化，要学会抗拒西方文化。”IC/图

