吉赛尔-邦辰婚礼发生枪战 保镖对记者开火(图)
　　上周末，超模吉赛尔·邦辰与汤姆·布雷迪在哥斯达黎加的家中举行了第二次婚礼，但该婚礼上却发生了意外，保镖居然对摄影记者们开火了。幸好没有人受伤，只是有一辆记者的SUV的后窗被子弹打碎，并穿过了挡风玻璃。
　　车上的一名摄影师Rolando Aviles在接受《纽约邮报》采访时说：“那一刻，我还以为我就要死了。子弹在我们旁边呼啸而过，差一点就杀掉我们其中的一员。”Rolando Aviles说自己和同伴YuriCortez 都是为INF图片社提供照片的自由摄影师，已经获准从约300英尺距离以外的地方对这次婚礼进行拍摄。（吉赛尔·邦辰已经将婚礼照片出售给巴西的一家杂志。）当他们开始抢拍的时候，这对夫妇所雇保镖开始追逐他们。两人兵分两路，躲避保镖的追赶。不过他们还是被保镖追上了。保镖说：“汤姆·布雷迪只是想跟你们谈谈，不会发生什么。”但是他们来到吉赛尔·邦辰的房子里时，三名参加婚礼的成员和五名保镖将他们包围，布雷迪的伴郎还用脏话侮辱他们。不想卷入争斗中的两人离开现场，当他们跑走时，一名保镖冲他们开了一枪，0.38口径的子弹射穿了他们的车。事后，心有余悸的Aviles说：“我想这应该是我最后一次工作。”

