巴里摩尔欲转型 不当甜姐新片饰演“宅女”(图)
　　在主演过多部商业性的浪漫喜剧片之后，好莱坞“甜姐”德鲁·巴里摩尔迎来了其转型之作——《灰色花园》。为了演好片中行为怪异的隐居女子，一向好动的巴里摩尔给自己“约法三章”。在本周举行的纽约首映式上，她直言：“我想证明，自己也能演好这类更有深度的角色。”
　　换风格 出演古怪“宅女”
　　《灰色花园》翻拍自上世纪70年代风靡一时的同名经典纪录片，并根据真实事件改编。在这部HBO电视电影中，老牌女演员杰西卡·兰格和巴里摩尔饰演一对古怪的伊迪母女，两人长年隐居于纽约东汉普顿的住所“灰色花园”，过着脆弱而贵族式的生活。
　　兰格在片中出演的大伊迪是杰奎琳·肯尼迪的姨妈，她说：“家庭成员之间的关系是最令人费解的，即使你身在其中，也很难明白。我认为‘大小伊迪’之间的纽带是独一无二的。”巴里摩尔也表示：“这部影片讲述的是一个关于爱的美丽故事。”
　　换容貌 每天5小时化妆
　　由于该片的时间跨度很大，巴里摩尔扮演的女儿一直要从18岁演到61岁。为此，她每天开拍前都要花上5小时进行繁复的化妆工作，包括前额、眉毛、颌骨、脖颈、嘴、鼻子、耳垂等都要精心“加工”。
　　“我们希望一切尽量逼真，”巴里摩尔说，“所以我演18岁的小伊迪时，也戴上了一个假鼻子。”
　　此外，巴里摩尔还细心观看了有关小伊迪的资料视频，努力模仿她的口音。片中，她还会开口唱上几句。对此，她风趣地说：“唱歌对我来说可有点困难，毕竟我不是歌手，好在伊迪也不是帕瓦洛蒂。”
　　换生活 三个月“与世隔绝”
　　巴里摩尔坦言，自己在接拍《灰色花园》之初倍感压力，“我知道很多人都很喜欢这部纪录片。为了演好角色，我有时甚至会紧张得胃疼。”尽管该片和自己以往的表演风格截然不同，但她直言：“我想借此机会证明，自己也能演好这类更有深度的角色。”
　　巴里摩尔透露，为了全身心投入拍摄，自己在片场的三个多月内一直与外界“隔绝”。“我不出门、不带手机、不和朋友沟通。”她笑言，“这很难。不过，影片拍完后，我才发现自己也可以如此‘安分守己’。这真是最大的回报。”○姚佳森 编译
　　【花絮】
　　■关键词：贾斯汀·朗
　　在纽约首映式上，烈焰红唇的巴里摩尔身着金色礼服，头戴面纱，复古扮相尽显妩媚。而她的前男友贾斯汀·朗也前来捧场，再度引发外界关于他们旧情复燃的猜想。对此话题，巴里摩尔笑而不答，迅速走入影院。据报道，她即将与贾斯汀·朗合作新片《自始至终》。
　　■关键词：《暮光之城》
　　不久前，巴里摩尔一度被视为魔幻片《暮光之城3》的导演热门人选。然而她此次回应称，自己已和这部续集片“擦肩而过”，“其实，我十分希望该片导演是我。因为我很喜欢这个制作团队。”据悉，《暮光之城3》有望由胡安·安东尼奥·巴耶纳执导。
　　不过，巴里摩尔的导演处女作《滑轮女孩》目前正在商定上映日期。她说：“我很高兴自己能成为一名导演，并期待执导更多的新片。”

