组图：吉赛尔邦辰半裸登《名利场》 谈新婚生活
　　新浪娱乐讯 和美国橄榄球金童汤姆-布雷迪新婚不久的超模吉赛尔-邦辰近日登上5月号《名利场》杂志封面，半裸出镜。吉赛尔-邦辰在专访中谈起新婚生活，包括和继子的关系以及前男友莱昂纳多-迪卡普里奥。
　　谈起2岁的继子，吉赛尔说：“我理解他，他有一个亲生母亲，我会尊重他。但我不喜欢有人说我因为他不是我的孩子而不喜欢他，排斥他。我百分之百地希望他和亲生母亲之间建立亲密的关系，因为那是生下他的人，这是很重要的。但我也会把他视为自己的亲生孩子那样去爱护他关心他。”吉赛尔也承认，继子的出现对她来说“绝对是个惊喜”，她和丈夫汤姆-布雷迪开始约会时就已经准备好接受这个孩子。她说：“刚开始，我们的爱情非常浪漫，我会想这些不是真的吧。接着，现实就给我出了一个难题。”
　　谈起丈夫汤姆-布雷迪，吉赛尔说：“我们的关系很自然，不会相互束缚对方。我们还很年轻，在很多方面我们一同成长。我们的关系不仅仅是男人和女人，我很尊重他。他和我的家人非常亲近，他本人是天主教徒，父母结婚已有40年，他很纯粹，这是我最看重的，他的心很纯净。我非常感激，因为我得到了太多的爱。我找到了可以和我共享人生的人，我有个好男人。”
　　谈到前男友莱昂纳多-迪卡普里奥，吉赛尔说：“他是一个非常好的人。我们有时仍然会在一起聊天。我和他妈妈也保持着很好的关系，就像朋友一样。他直到现在还在帮我养着一条狗。” ZF/文

