披头士吉他手乔治-哈里森儿子将发行首张专辑
　　新浪娱乐讯 北京时间3月12日消息，据国外媒体报道，披头士乐队(The Beatles)吉他手乔治·哈里森(George Harrison)的儿子Dhani Harrison在今年3月31日将推出他个人乐队thenewno2的首张专辑。
　　Dhani Harrison今年八月将满31岁，他本有可能在30岁之前就推出首张个人专辑，但作为传奇乐队The Beatles成员的后代，Dhani Harrison对自己的音乐之路表现的过于谨慎。“我曾做了很多努力不去做一个音乐人，”Dhani Harrison在接受某音乐杂志采访时说到，“我去上大学，去做设计师，去参加奥林匹克运动(划船).....。但到了最后我还是成为了一名音乐人。我想，这可能就是所谓骨子里的东西吧。”
　　据了解，Dhani Harrison与他的搭档Oli Hicks所组成的这支名为“thenewno2”的乐队即将推出的这张专辑名叫《You Are Here》。在此之前，Dhani曾经参与过父亲George Harrison另一支乐队The Traveling Wilburys的录音，而在George Harrison生前的最后一张录音室专辑《Brainwashed》当中也有Dhani Harrison的身影。此外，Dhani Harrison还曾和鲍勃·迪伦(Bob Dylan)的儿子雅戈布·迪伦(Jakob Dylan)、鲁尼乐队(Rooney)以及Hip-Hop团体“武当派”(Wu-Tang Clan)等音乐人合作过。Dhani Harrison称他从父亲George Harrison那儿学到了很多东西。KFC MAN/编译

