娜塔莎出事后四小时才入院 疑拖延治疗致死(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月22日消息，据香港媒体报道，因滑雪意外去世的娜塔莎-理查德森，其好友前天(3月20日)为她在纽约举行私人追思会。此外有报道说娜塔莎出事后延迟了四小时才接受救治，疑拖延治疗致死。
　　娜塔莎的遗体前天(3月20日)下午送往纽约美国爱尔兰历史学会进行私人追思会，除了其丈夫利亚姆-尼森一家出席外，生前的明星好友们如莎拉-杰西卡-帕克及老公、乌玛-瑟曼与未婚夫Arpad Busson、乌玛的前夫伊森-霍克、劳伦-白考尔等都到场瞻仰遗容。
　　而一直接受娜塔莎捐献的艾滋病美国慈善基金(amfAR)也有代表出席，并表示娜塔莎的遗容十分漂亮。而莎拉的老公马修表示：“她是我们一家的密友，所以这几天真的很悲伤，伤痛会维持一段日子。”而莎拉则以Cole Porter的歌曲《Everytime We Say Goodbye》表达伤痛。而伦敦West End剧院前天(3月20日)也熄灯两分钟以作悼念。
　　早前报道说娜塔莎在跌倒后有说有笑并拒绝送院检查，最后延迟一小时才送院，怀疑拖延伤势令脑部内出血失救致死。但据报道说，当救护人员到达滑雪场时，已看到娜塔莎坐在担架上，而并非早前报道说她笑及到处走。同时翻查救护车纪录，发现娜塔莎其实迟了四个小时才到达医院治理，与早前的报道有出入。
　　有滑雪店店员说娜塔莎事前到店内购置器材时，曾劝她以约人民币55元租用头盔，但她却拒绝。店员说：“她当时说不擅于滑雪，并感到紧张。我应该大力劝她用头盔的。”而娜塔莎的遗体今天(3月22日)在纽约其所属教堂附近下葬，家人也呼吁亲友将买鲜花的钱捐到amfAR。(鱼鱼/文)

