好莱坞熟男齐齐讨老婆 哈里森订婚布鲁斯娶名模
　　新浪娱乐讯 北京时间3月23日消息，据香港媒体报道，好莱坞影星布鲁斯-威利斯于美国时间前日(21日)与女友Emma Heming于加勒比海举行婚礼。而哈里森-福特已于上月跟女友嘉莉丝达-霍克订婚，结束7年的爱情长跑！
　　54岁的布鲁斯前日(3月21日)与32岁的模特Emma于加勒比海小岛拉埋天窗，出席宾客包括布鲁斯前妻黛咪-摩尔与其现任丈夫艾什顿-库切，以及麦当娜等。其实上周已传出二人行婚礼，当时布鲁斯在小岛住宅附近的酒店预订大量房间，明显是为客人准备的。至于爱在社交网Twitter公开生活细节的黛咪与艾什顿，前日(21日)却大玩神秘，于婚礼期间8小时也没有更新！
　　另一边，年届66岁的哈里森宝刀未老，上月已跟44岁的《甜心俏佳人》女星嘉莉丝达订婚！知情人士指，二人于上月情人节周末带同养子Liam度假，哈里森趁机送戒指向嘉莉丝达求婚，成功打动伊人！不过，他们还未定下确实婚期。哈里森与嘉莉丝达拍拖超过7年，哈里森曾两度结婚，嘉莉丝达则是首度嫁人。另外，嘉莉丝达上周亮相电视清谈节目时，笑言未看过哈里森的代表作《星球大战》。
　　喜事一浪接一浪，英国女歌手Natasha Bedingfield与商人男友Matt Robinson也于美国时间上周六(3月21日)在洛杉矶马里布一家教堂举行婚礼。Natasha于声明中表示：“这次婚礼正符合我的期望，简单、美丽和自然！婚礼也没任何繁文缛节，重点是让我们在亲友面前表达爱意！”(俐俐/文)

