帕特里克罹癌暴瘦 美国媒体称其活不过5周(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月13日消息，据香港媒体报道，患有胰脏癌的好莱坞男星帕特里克-斯韦兹，日前被美国八卦周刊《National Enquirer》拍得其近照，脸颊凹陷颧骨尽现，情况令人担心，有消息称其最坏的情况是只剩下5周时间。
　　相中的柏德烈已秃头并戴着帽子，脸颊严重凹陷，除下墨镜后更惊觉他颧骨尽现，胸口连着化疗的喉管。其友人透露他自知大限将至，而帕特里克随即回应：“我最近有很多好事发生，但他们仍能写得那么负面！我正在试新的化疗，反应也很好，希望他们下次会想清楚才报道。”
    周刊宣称，电影《人鬼情未了》男主角帕特里克-斯韦兹(55岁)，元月下旬经医生诊断罹患胰脏癌，2月8日、14日、22日前往斯坦福大学的癌症治疗中心门诊，接受高剂量化疗。经治疗后，史威兹体内的癌细胞虽然缩小，但效果不如预期，最坏的情况是只剩下5周的时间。周刊表示，史威兹的癌细胞已经扩散至其他器官，亲近人士甚至明言死神正迅速向他逼近。另有媒体指出，史威兹过去几星期大约瘦了10公斤，目前只能进食流质。
　　帕特里克生于德州休斯敦，母亲是舞蹈老师，自幼学习芭蕾舞，还曾在百老汇舞台上表演；1997年因膝伤复发而结束舞蹈事业，转入影视圈发展；1987年在歌舞片《热舞17》中大展舞艺，并获金球奖最佳男主角提名；1990年，帕特里克和黛咪-摩尔主演《人鬼情未了》，演艺事业达到颠峰。最近，他还参与电视影集《野兽》的拍摄工作。(俐俐/文)

