查理兹-塞隆出浴照曝光 身披浴巾性感出位(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月27日消息，据国外媒体报道，好莱坞女星查理兹·塞隆登意大利杂志《First》封面。只有浴巾遮蔽的塞隆，身无旁物，而她的出位动作更是让其性感得到完美的释放。
　　真的好久好久都没瞧见大美女查理兹·塞隆的电影或者消息了，终于，6月份即将有一部《大路》会上映，只可惜，她在片中是活在文明大毁灭的时代，因此没法让影迷看见她漂漂亮亮的模样，因此电影拍完之后，她马上答应意大利杂志《First》之邀，不仅当上封面女郎，还在内页中拼命秀性感呢。
　　不过，塞隆就算自摸，还是一派亮丽优雅，果然有奥斯卡最佳女主角的风采，但是，她跟长年的男朋友却在最近传出口角，据了解，二人去墨西哥度假的时候，在饭店大吵特吵，引人侧目，惹得塞隆对饭店服务生也大发脾气，不是嫌人家灯不够亮，就是抱怨水不够热，反正就是把气都出在别人身上就是啦。
　　神奇的是，大吵过后，也没听闻二人要分手的消息，因此一般推测，应该只是小两口偶而发生的闹脾气之作吧。哈，不是咱们在这儿唱衰，因为奥斯卡影后的分手魔咒，从来没不灵过，从格温妮丝·帕特洛、希拉里·斯旺克、到哈莉·贝瑞、瑞丝·威瑟斯彭，没有一个不是在得奖之后，就跟自个儿的老公或者男朋友分手的，唯一例外的就是塞隆，因此现在大家都抱着“走着瞧”的心里，看待这对女比男出名的情侣档呢。wsm/文

