梅尔-吉布森情妇出现多个版本 离婚或赔偿34亿

　　新浪娱乐讯 北京时间4月16日消息，据香港媒体报道，梅尔-吉布森申请离婚的消息传出后，传闻中的第三者Oksana日前突然出现多个版本！另外，梅尔可能赔偿约合人民币34.15亿元给妻子，这将有可能是名人离婚赔偿费中最高的一笔。
　　梅尔-吉布森申请离婚的消息传出后，舆论矛头直指曾与梅尔-吉布森在片场出双入对并鸳鸯戏水的俄罗斯女子Oksana，说她是拆散梅尔-吉布森28年夫妻情的导火线！不过却出现多个Oksana，其中有人抢着承认与梅尔-吉布森拍拖，令Oksana的真正身份更添神秘！
　　日前梅尔-吉布森与太太Robyn以“不能挽回的分歧”为理由，向洛杉矶法院入禀申请离婚，虽然他表示与Robyn已分居两年多，但有知情人士说与梅尔-吉布森在片场出双入对、上月底鸳鸯戏水的俄罗斯女子Oksana，是促成他们正式离婚的导火线。不过，与梅尔-吉布森过从甚密的女子身份仍然成谜，有消息说该女子是俄国歌手Oksana Kolesnikova(Oksana K)，不过其发言人已发声明否认，只承认Oksana K曾为梅尔-吉布森表演，二人没有其他关系。
　　另一位来自俄国的歌手Oksana Pochepa(Oksana P)，则向传媒自爆是在片场和沙滩与梅尔-吉布森在一起的女子，她说：“我不知道我们(与梅尔-吉布森)可以在一起多久，因为我们是不同的人，不过我们是认真的，我也希望能够长久。”不过，有传媒将Oksana K和Oksana P与狗仔队照片中的Oksana作比较，大家都认为不太相似，所以不排除将会有第三甚至第四名Oksana出现。
　　另外，有消息说梅尔-吉布森不想影响形象，不希望将离婚一事闹上法庭，对于分一半身家给Robyn也无异议。而专为名人办理离婚的律师Raoul Felder指出，大众对于经常传出花边及负面新闻的梅尔-吉布森，已经感到麻木，故不会影响其形象。
　　身兼演员、导演及监制的梅尔-吉布森，据估计身家高达10亿美元(约合人民币68.3亿元)，若按洛杉矶法例规定，他离婚时会分一半身家给配偶，也就是分5亿美元(约合人民币34.15亿元)给Robyn，看来梅尔-吉布森这次的离婚赔偿，将成为美国名人圈中史上最高的金额。
　　据以往纪录，NBA球星迈克尔-乔丹2006年与当时的太太Juanita离婚时，被对方分了约合人民币11.5亿元身家；而导演史蒂芬-斯皮尔伯格1989年离婚时，也给了太太约合人民币6.9亿元身家。 (鱼鱼/文)

