福赛特病情恶化急送院 抗癌经历拍成纪录片(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月6日上午消息，据香港媒体报道，正与癌魔搏斗的好莱坞老牌女星费拉-福赛特，美国时间上周四(4月2日)突然病情恶化，紧急送往位于洛杉矶的医院治疗。费拉接受美国全国广播公司的邀请，将其抗癌经过拍成一部名为《A Wing and a Prayer》的纪录片。
　　现年62岁的费拉-福赛特，日前在德国接受治疗后，被拍到返抵洛杉矶机场。身穿厚厚衣服的她，头戴毛线帽和太阳眼镜，需要坐轮椅离开。虽然身体非常虚弱，但她仍一度要求记者不要拍照。
　　上周四，在家中休养生息的费拉突然病情恶化，被送到洛杉矶的医院接受治疗，情况严重，据知情者透露，费拉神志不清，情况令人担忧，有传其家人已作出最坏的心理准备。幸而与她同居17年的影星旧爱瑞恩-奥尼尔和他们的24岁儿子Redmond，在她留院期间不时相伴左右。
　　费拉-福赛特于70年代凭人气剧集《神探俏娇娃》而广为人识。2006年9月被证实患上大肠癌，经过连串化疗及放射性治疗后，成功将癌细胞完全清除。当时以为已战胜癌魔，岂料翌年5月又再复发，后来更发现癌细胞扩散到胃部。费拉为对抗癌病，去年开始到德国接受在美国仍未通过的干细胞治疗，因此要带病于德、美两头飞。虽然去年中一度传出她放弃抗癌，但她的发言人否认消息，并大赞她是抗癌勇士，不会投降。
　　另外，费拉接受美国全国广播公司的邀请，将其抗癌经过拍成一部名为《A Wing and a Prayer》的纪录片，而电视台正计划在黄金时段内播出，而费拉接受访问时表示，希望向其他与癌病作战的人带出正面信息，予以激励。(俐俐/文)

