布鲁斯-威利斯迎娶英国模特 前妻黛米出席(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月22日消息，据美国媒体报道，美国著名影星布鲁斯-威利斯(Bruce Willis)和英国女模特艾玛-海明(Emma Heming)于今天在加勒比海的特克斯和凯科斯群岛上举行了婚礼。布鲁斯-威利斯的前妻黛米-摩尔(Demi Moore)和女歌星麦当娜(Madonna)出席了结婚典礼。
　　54岁的布鲁斯-威利斯和30岁的艾玛-海明之前谈了一年多的恋爱。艾玛是出生于马其他的英国模特，她曾经是2001年的“维多利亚的秘密”模特，也偶尔出演一些影视作品。
　　布鲁斯-威利斯的前妻黛米-摩尔和她的丈夫艾什顿-库彻(Ashton Kutcher)，以及著名女歌星麦当娜(Madonna)都出席了婚礼。布鲁斯-威利斯于1987年11月和黛米-摩尔结婚，两人于2000年10月离婚。13年中共生下三个孩子。现在两人仍然保持朋友关系。
　　布鲁斯-威利斯和艾玛的婚礼在私人岛屿鹦鹉礁的布鲁斯-威利斯的别墅中举行。宾客们将会享受到一次加勒比海度假胜地之旅，除了华美的白墙、浴室和卧房之外，还有一英里长的白色沙滩，以及碧蓝的水域。这个占地1000亩的小岛离迈阿密有1小时的飞行和25分钟的快艇行程。布鲁斯-威利斯在岛上僻静处有一栋别墅，他可以享受到“空旷而安全”的私人沙滩，同时也能让客人能体验到酒店般的舒适。
　　布鲁斯-威利斯于1955年3月19日生于西德。父亲是驻德美国军人，母亲是德国人。两岁时他移居美国新泽西州。1987年出演电影，次年出演《虎胆龙威》举世轰动，此后片酬不断，确立了动作巨星的地位。动作片代表作有《虎胆龙威》系列、《世界末日》、《第五元素》等，此外还有《十二只猴子》、《第六感》、《惊心动魄》等悬念片及《飞越长生》、《整九码》等喜剧片问世。(Alan/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

