布拉德-皮特闹分居 威胁朱莉不结婚就分手(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日消息，据台湾媒体报道，好莱坞话题情侣布拉德-皮特、安吉丽娜-朱莉关系陷入冰点，两人协议暂时分居。假如情势无法挽回，小布将争取六名子女的监护权，高达2亿美元的财产如何分配，将是好莱坞的另一场大戏。
　　最新一期Star周刊和国家询问报不约而同报道皮特与朱莉的恋情急转直下的消息，Star周刊暗示分居与皮特前妻安妮斯顿有关。国家询问报则指称皮特嫌朱莉不够顾家，让他父代母职，朱莉则要皮特成熟一点。双方大吵一架，恶言尽出之后，皮特已经搬出去，进入所谓的“暂时分居”状态。
　　内幕人士透露：“两人可能就此劳燕分飞，倘若走到这一步，皮特计划向法官争取所有子女的监护权。但两人相互纠葛的财产要怎么分配，将是一大难题。”
　　美国“OK！”杂志则报导，小布认为如今除非结婚，否则感情难再回温，甚至表明朱莉若不答应，他不打算再要小孩。“OK！”杂志引述两人友人的说法，朱莉只会不停把小孩弄进家门，接着就马上出门拍片拼事业或进行慈善活动，皮特被迫得长期在家中扮演单亲爸爸，已经到了忍耐的极限，他深信现在只有结婚，才能让彼此再度变得亲密，也不想再浪费时间在这种没名分的同居关系，对朱莉下了最后通牒：“嫁给我，不然我们就完了。”
　　要是朱莉愿意点头，皮特不排除在纽奥良举办婚礼，甚至可能让她穿上类似她母亲当年嫁给父亲时所穿的简单样式婚纱，就等朱莉的答复。联、苏咏智 张佑生/文

