本-阿弗莱克：禁锢在明星躯壳里的天才(图)
　　本-阿弗莱克相貌英俊，生性风流，塑造的人物形象也大多是正面、刚毅、讨女人喜欢的英雄。但是，“演而优则导”的阿弗莱克似乎更成功，2007 年的《走失宝贝》和下部电影《小城》，都以他的家乡波士顿为背景，却拍出了比《无间道风云》更真实的波士顿。
　　本-阿弗莱克不愿让别人参观他的车。他自己的座驾后座的车窗总用窗帘挡着，因为孩子通常坐在后座。
　　要是出门接受采访，他便不开自己的车。比方说他会开一辆租来的白色混合动力车，卖相不错，但是很普通，内装饰也缺乏体现个人生活的小细节。很明显，这说明此人在没有必要时不愿向外人展示自己的私生活。
　　“其实我的车里也没有什么很私人的细节，我在路上听鲍勃-迪伦的专辑“TellTale Signs”。哦，我戒烟了，所以车里没有烟缸。”阿弗莱克说。
　　多面阿弗莱克
　　平日里的阿弗莱克看起来比电影里柔弱些，时不时露出敏感而忧伤的表情，喜欢自言自语，说话总是先抬抬下巴。
　　这种时候，你也许会想起，眼前这个来自波士顿的男人，除了是好莱坞当红小生，也曾在大银幕上奉献过三段史上最令人印象深刻的角色独白：《心灵捕手》的末尾，《开水房》里的小角色，以及《猜-情-寻》的高潮部分。
　　这时，你想起的是这样的本-阿弗莱克，而不是詹妮弗-洛佩兹身边的本-阿弗莱克，或者《鸳鸯绑匪》、《新泽西爱未眠》中的本-阿弗莱克，更不是八卦杂志里绯闻不断、脾气不好、私生活乱七八糟的本-阿弗莱克。你想起的是作为编剧的本-阿弗莱克，他一度是个到处拈花惹草钻石王老五，过去是并且至今仍是个牌桌上的高手，同时，他还在努力成为他这一代“演而优则导”的好莱坞明星中的佼佼者。
　　2007 年，他推出了导演处女作《走失宝贝》，令不少人对他刮目相看。故事夺人眼球，话题耸动，严肃而深刻地挖掘了波士顿社区的复杂关系。同样的话题，在斯科塞斯手里就变成了《无间道风云》这样纯粹的商业片。如果要评判最近对波士顿城市话题探讨得最出色的电影，大多数人一定会说是《走失宝贝》， 而不是《无间道风云》。
　　难能可贵的是，《走失宝贝》的剧本由阿弗莱克和他的一个中学同学一起完成的，根据丹尼斯-勒海恩的同名小说改编。说到这，你一定会想起阿弗莱克的编剧处女作《心灵捕手》，那部电影的剧本正是他跟他的好哥们儿马特-戴蒙合力创作的。
　　阿弗莱克自述
　　最近，阿弗莱克有一部电影即将上映。《政局密云》根据BBC 曾在2005年推出的同名剧改编，阿弗莱克在片中扮演一名政客，因为女助理遭遇意外死亡而牵扯出他们的暧昧关系，从而陷入事业危机，同时也牵扯出他当记者的老朋友(拉塞尔-克罗扮演)，令后者被迫面临友情、爱情和职业道德之间两难的选择。
　　抛出电影这个话题，阿弗莱克马上来了劲，整个人仿佛都膨胀起来。是的，当他开口讲话时，他就变得很高大。他语速很快，幽默感很强，时不时会把话题变成对他自己的嘲讽或者隐喻。
　　比如以下这段，就是他的原话，他就这样一口气说完了。假使你大声念出来，你就会理解阿弗莱克讲话的风格到底是什么样：
　　“关于我，最大的误解，或者说是我身上最令人吃惊的一点就是：所有你们在报刊上读到的关于我的一切，实际上都和我，以及我的生活、我的工作、我的一切没有关系。我是一个很直接、很乏味的人。这才是他妈的事实。我从没像现在这样对工作如此卖力，因为我是个有家室的人了。这是我最担心的事。没错，我也为世界担心，但不是每时每刻都如此。有时我也会很自私，像其他人一样。我已经不看八卦报刊也不看新闻了，也不上网，因为老是有消息会令我烦恼。我的名字一旦出现，总是很丑陋，你知道，不是很猥琐的故事就是一些有误导性的评论，基本上都是杜撰的。如果非得要我说，关于我自己有没有什么有趣的地方，或者非得让我写个自我介绍，我会说，我跟上述报道里描述的我其实很不一样。因为我作为一个人，每天过着正常的生活，这样的故事可卖不了钱。即使当我正在恋爱中或者刚刚失恋，故事情节看起来很戏剧性时，如果告诉你真相，其实还是很无聊。我觉得更有趣的是，从导演、编剧或者演员的视角看待这一切，事实的真相是：其实我们都是普通人。我说的普通，不是平淡无味，而是真实。我很幸运，现在当上了演员。可我并不是生来就是演员。我小时候也没钱，没有出名的机会。现在我拥有了这一切，其中有一部分，我心存感激，而另一部分，我也很气恼。嗯，我不该用‘气恼’这个词。我经历过很多事，也因为发生了很多事，还有不少我希望能够避免或者有所改变的事，不过，其实每个人多多少少都是这样的。现在，如果把我的各种情绪，好的、坏的、美的、丑的，在一幅饼状图上标示出来，我的情绪还是很平衡的嘛！”
　　在白烂喜剧片里寻找乐趣
　　至于他所说的对于“普通”和“真实”的迷恋，并不是一个明星假惺惺地对普通人的生活表示向往。这在他的作品中早就有所呈现。他演得最成功的角色，就是那些最具普通特性的角色。
　　比如在《心灵捕手》中，阿弗莱克并不是简单地披上了普通人的外衣，或者临时进驻了普通人的躯体，因为他就是编剧，是他一手创造了这个角色。这也是为什么他后来会选择当导演的原因。
　　《走失宝贝》中的叙事方式，就洋溢着他所说的普通和真实的特质。“要玩就玩真的。这是我拍这部电影的前提。”他说。
　　“好比你看到一个人，如果你从他身上穿的衣服无法判断他是从哪儿买来的，或是觉得他没可能买得起这身行头，那这身衣服就不能出现在电影中。就是这样。我管这叫‘激进的现实主义’。从某种程度上，这种态度也算是偷懒，因为以现实为标尺，摆在我面前的选择就很少了，现实已经首先替我做出了决定。这也算是一种自由吧。”
　　尽管对待自己的作品如此严肃，阿弗莱克还是会时不时地在一些超级白烂的商业喜剧片里露一下脸。
　　拿他最近客串的喜剧片《他没那么爱你》为例，到底他出于什么考虑才接下了这个角色？
　　“反正就是四天的活嘛！”他说，“只有四天而已。要是导演一部电影，那得花上好几年呢。四天算什么？你跑到剧组转一圈就回来了。他们问我愿不愿演，我看了剧本，觉得还挺有趣的，就答应了。何况，我十分想跟詹妮弗-安妮斯顿合作。”也许，仅仅以导演身份生存，对阿弗莱克来说显然是不够的。“一个导演一生可以经营的影片并不多，可选择的空间也越来越小。”他说。
　　阿弗莱克作为导演的下一个计划是改编查克-霍根的小说《侠盗王子》，前期筹备工作已经开始了。他自己写了剧本，改名为《小城》，得名自波士顿的查尔斯城区，他自己还将出演片中的男一号。
　　说到这里，他开始自觉地回答一个未来四年里他可能会不断被问到的一个问题，他还说他会直接把这个回答放到这部电影DVD 花絮中，这个问题就是：阿弗莱克对波士顿是不是太执迷了？
　　“是啊，除非是保罗-托马斯-安德森(《木兰花》、《血色黑金》的导演)这样的鬼马天才，所有导演似乎都有这种疑虑：我会不会被框死在一个小格局里？我是不是只会讲关于这一个城市的故事？至于我，关于以上这个问题，我的答案很简单——我在这个故事中找到了共鸣。我第一次读这本小说就深深感到了这一点。而故事发生在波士顿，这个事实也许正是我对它产生归属感的原因之一。当然，我不会简单地记录波士顿，我想要讲故事，并且讲好它。” 文/克莱尔

