帕丽斯夜店点歌被拒 新欢护花大打出手(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月29日消息，据香港媒体报道，帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)与男友Doug Reinhardt美国时间3月27日凌晨在迈阿密沙滩一夜店狂欢期间与保镖发生冲突，Paris被推倒，男友被打到嘴唇爆裂。
　　事发后Paris在MySpace中写博客讲述事件经过，她表示难以相信有人会如此对待她们，据Paris所讲，当时她走向DJ台要求打碟的名DJ Steve Angello，点播一些如Daft Punk等可令她跳舞的歌曲。当时Paris问过夜店的老板可否换音乐，老板表示同意并带她到DJ台，岂料被DJ拒绝，其后Steve的保镖突然过来大力推开Paris！幸得男友Doug见状立刻上前阻止，并叫该名保镖“不好碰她”，二人随即打起来。
　　Paris在博客中大赞男友英雄救美等同古代武士作风：“Doug当时一个打六个，当然他们不是他的对手，但当中有个白痴一拳打到Doug脸上，令他的嘴唇爆开到处是血，我当时又害怕又气愤，哭了出来，我从未见过这样的场面！我也要感谢主Doug在那里救我！”此外，Paris在文中也批评Steve态度不好、技术差劲，不知他为何会有保镖跟着。
　　但Steve也在Twitter反击，否认有保镖之余，更指Paris恶人先告状，因拒绝Paris的点歌要求而被对方的保镖打。警方接报到场后没有抓人，Paris在冲突中没有损伤，相反Doug被打到嘴唇流血。虽然Paris及Doug泡夜店发生冲突，但二人翌晚获邀到新泽西一夜店担任主持人，继续疯玩。
　　另一方面，Paris母亲Kathy日前受访时否认Paris将结婚，而Paris也在博客上否认与男友订婚的传闻。(俐俐/文)

