卡梅隆再度恢复单身 力拼奥斯卡小金人(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月1日消息，据台湾媒体报道，好莱坞女星卡梅隆-迪亚兹生活中不想留住好男人，极力想在演艺生涯上拚得一座奥斯卡小金人。美国杂志最近爆料，卡梅隆再度恢复单身。
　　美国《Life & Style》杂志爆料，卡梅隆和詹妮弗-安妮斯顿的旧爱小牌男模保罗-斯库弗尔的1年半恋情，玩完了。这也是卡梅隆和男星马特-狄龙结束3年恋情，和男星杰瑞德-莱托结束4年恋情，和歌星贾斯汀-汀布莱克结束4年恋情之后，再度恢复单身。
　　卡梅隆接受美国《Parade》杂志访问，大打太极：“任何人都可能在生命点碰到一个自己觉得对的人，不过我没必要向任何人去证明什么，我只忠于自己的感觉，为自己而活。”
　　《Life & Style》请来临床心理医生莱丝莉-史宾妮分析卡梅隆说：“她是典型的女性自主意识，用行动证明‘没有男人，我照样可以过得很好’。”报道甚至把卡梅隆喻为“女版乔治-克鲁尼”，他们的共通点是：享受和异性的交往，却不想和一个人安定下来。
　　感情空白，事业不能留白。卡梅隆最近主演低成本文艺片《姐姐的守护者》，饰演奋力想挽救罹患白血病女儿性命的母亲，据美国影评报道，从预告到片子都极尽催泪之能事，卡梅隆演的苦命妈角色，可望争取角逐奥斯卡影后的机会。
　　好莱坞女星不管自生或领养，狂吹当妈热。今年37岁的卡梅隆戏里当妈，现实中却潇洒地说：“我能享受目前的生活，全因为没小孩，对我来说，有没有小孩都不算一种妥协。也许有人心中暗想：听她瞎说，她其实是想有小孩的。但我目前真的还没计划当妈，我还年轻呢。” (俐俐/文)

