一代歌王迈克尔-杰克逊今晨因心脏病去世(附图)

　　没有眼泪，不见悲伤，有的只是那些脍炙人口的流行乐，与那些影响了整整一代人的街舞。
　　这就是迈克尔.·杰克逊的歌迷。
　　北京时间今晨3时许，当他们得知迈克尔·杰克逊因心脏病突然去世后，很快便自发地聚集到洛杉矶加州大学医疗中心门口。
　　从四面八方赶来的，还有世界各国的媒体。医院门口西坞德大街上停满了电视台的采访车。
　　一位非洲裔歌迷举起刚写好的牌子“我们热爱迈克。RIP，RIP，RIP。”引来好多媒体采访。另一位白人男歌迷拿出一台迷你扬声器，插上自己的IPHONE，高高举过头顶，放 起了迈克尔·杰克逊的《Beat it》。不知这歌是他当场下载的，还是原来就有的，反反复复播放，大家也不觉厌，一遍一遍地跟着哼。还有一个女歌迷，穿着泳装，戴着墨镜，骑 在两个男性朋友的肩膀上，摇头晃脑地跳着舞。旁边有个敬业的男记者，骑在另一位记者身上采访她。采访内容不知道，但采访结束后，两个人居然一起鹤立鸡群地摆起了双手， 扭动着上半身。周围响起一片掌声——
　　不知情的行人走过，会不会认为医院正在举办一场明星慈善音乐会？！
　　简短的新闻发布会结束后，歌迷们越聚越多，他们一起唱迈克尔·杰克逊的歌，一起跳迈克尔·杰克逊的舞……
　　也许，他们要用这种方式来怀念一位杰出流行音乐人的传奇。
　　也许，这也是迈克尔·杰克逊所希望留给全世界歌迷们的。(驻美记者 高兴 本报洛杉矶今日电)

