美国小姐选举风波 佳丽反对同性婚姻失后冠(图)
　　中新网4月23日电 美国小姐选举爆出道德风波，赛前被视为大热门的加州佳丽在问答环节反对同性婚姻，被提问的同性恋评判给予零分，令她在最后一刻失落后冠。
　　这个赛果引起极大争议，该佳丽坚持其答案虽非政治正确，却“信仰正确”。有分析指，她或可采取法律行动，就其宗教信仰遭歧视向主办单位索偿。
　　香港《文汇报》报道，事缘上周日晚举行的美国小姐决赛，包括普雷让在内的5位佳丽进入最后问答环节。赛会先向评判收集6条问题，再以随机方式向佳丽发问，普雷让则刚巧抽中知名男同性恋者兼博客作家希尔顿的问题。
　　“婚姻是男女的事” 
　　被批史上最差答案
　　希尔顿问道：“是否赞成各州跟随佛蒙特州推行同性婚姻合法化？”普雷让当时答：“在我的国家和家庭，我相信婚姻是一男一女的事。这并非冒犯任何人，但我就是在这种环境长大的。”现场响起一片掌声及嘘声，希尔顿则即时“黑面”。
　　结果，在问答环节前仅领先0.36分的普雷让只能获得亚军；第2名的北卡州佳丽多尔顿从后赶上夺冠。
　　希尔顿承认给普雷让“零分”，他批评美国小姐是代表所有美国人，其答案不应被信仰左右，又认为她可用更中立方式作答。
　　希尔顿赛后在网志中大骂21岁的加州小姐普雷让，指她给了选美史上最差劲的答案，更说：“她输掉，并非因为她不同意同性婚姻，加州小姐输掉是因为她是个笨婆娘。”
　　坚持信仰 获得2千人支持
　　消息指后台的佳丽对赛果都感到非常惊讶，认为普雷让胜券在握，最终夺冠的多尔顿“不是冠军材料”，赛前亦并非热门。
　　普雷让前日受访时表示，在回答的一刻已知道自己会落选，但坚持立场：“这是从心、从我的信仰而发的答案。”她又指，赛后在社交网站Facebook已收到超过2000人支持。
　　比赛的主办单位亦是其中一个输家，AC尼尔森的调查显示，选美会的泳装环节的收视较去年下跌12%，只有500万人收看，如果与2007年相比更大跌32%。

