组图：迈克尔-杰克逊兄妹丑闻变3D漫像 
　　新浪娱乐讯 近日，新生代艺术家丽兹-罗曼科斯在纽约公布了她的系列超逼真3D名流动画和雕塑。歌星珍妮-杰克逊的露乳丑闻，迈克尔-杰克逊猥男童案的漫像等等，都被其塑造的惟妙惟肖。
　　丽兹-罗曼科斯表示她的创作是从小学的美术课开始的，她喜欢邮差的帽子、雄鹿、高跟鞋等等，都会把他们一模一样的做出来。IC/图
　　背景资料：
　　珍妮-杰克逊露乳事件
　　珍妮-杰克逊，美国流行乐坛知名的女歌星之一。她以灵歌、劲舞为资本，在九十年代与麦当娜、惠特妮-休斯顿、玛丽亚-凯莉并列为“四大天后”。1966年5月16日，她出生于美国印第安纳州一个黑人家庭，哥哥是巨星迈克尔-杰克逊。她的代表作有：《Let's Wait Awhile》、《When You're Having Fun》、《Come Back To Me》等等。
　　2004年2月2日，在美国第38届橄榄球大赛的中场演出中，贾斯汀-蒂伯莱克表演时动作大胆出格，不慎将珍妮-杰克逊的右胸衣襟撕开，致使后者当众露乳。成为了轰动一时的“丑闻”。虽然事后，当事双方和负责直播的美国哥伦比亚广播公司(CBS)向公众进行解释并道歉，但依然未能摆脱炒作嫌疑。
　　同年2月，美国联邦传播协会(FCC)对此事展开调查，并对负责直播的哥伦比亚广播公司(CBS)处以55万美元的罚款(约合人民币385万元)。但CBS对判决表示不满，并于同年进行上诉，称两位歌手在彩排时并未做出如此过火的表演，因而判罚仅负责直播的公司实属不合理。最终，上诉法院驳回了FCC的判罚。
　　迈克尔-杰克逊猥亵男童案：
　　美国当地时间2003年11月18日(北京时间19日凌晨0时30分)，美国流行天王迈克尔-杰克逊因涉嫌猥亵一名12岁男童而被逮捕，美加州地方法院以猥亵男童罪正式对其提出控告。案件在历经四次开庭审理后，最终于北京时间2005年4月结案，杰克逊被判无罪，被当庭释放。

