哈里森-福特成好莱坞最“贵”男演员(图)
　　继“百大名人榜”之后，日前美国财经杂志《福布斯》又公布了“2008-2009年男演员收入排行榜”。现年66岁的哈里森·福特凭借影片《夺宝奇兵4：水晶头骨王国》收获的6500万美元力压亚当·桑德勒、威尔·史密斯等人，成为2008-2009年度好莱坞最“贵”的男星。
　　在过去的五年中，相比聚光灯下的银幕生涯，哈里森·福特似乎更乐于成为好莱坞的局外人。从2000年至2007年，哈里森·福特仅有《谎言背后》、《K-19寡妇制造者》、《好莱坞重案组》和《防火墙》四部电影公映，其中没有一部在票房上有出彩表现。然而，到了2008年，一切都发生了转变，《夺宝奇兵4：水晶头骨王国》的上映令哈里森·福特彻底“咸鱼翻身”。为了“诱惑”已半退休的福特回归扮演印第安纳·琼斯，派拉蒙公司破天荒地开出了条件优渥的价码：在电影公司收回影片制作成本和广告宣传成本之外，允许影片的三位主创人员史蒂文·斯皮尔伯格、乔治·卢卡斯和哈里森·福特与电影公司均分利益。于是，哈里斯·福特坐收了6500万美元，成为2008-2009年度福布斯百大名人榜中片酬最高的影星。
　　排在第二位的是喜剧明星亚当·桑德勒。《别惹佐汉》和《睡前故事》两部影片的大获成功，以及下月末即将上映的影片《滑稽人物》令桑德勒收获了5500万美元。在《滑稽人物》中，桑德勒扮演一个以为自己命不久矣的滑稽演员，决定以一场公益演出告别舞台生涯和人生。虽然暑期档大片云集，但是有了亚当·桑德勒的加盟，这部风格迥异的喜剧片有望从暑期飙升的票房中分得一杯羹。
　　排在第三位的是“票房灵药”威尔·史密斯，尽管他的两部影片《全民超人汉考克》和《七磅》饱受影评人的诟病，但依旧总共收获8亿美元的票房，史密斯的片酬自然也不会少。排在第四位的是艾迪·墨菲，去年这位黑人谐星领衔主演的《星际飞船》遭遇票房滑铁卢，该片成本约6000万美元左右，但在全球仅收获了5000万美元的票房，当然这并不影响墨菲收获4000万美元。排在第五位的是尼古拉斯·凯奇，虽然凯奇主演的电影不如威尔·史密斯和亚当·桑德勒那样受欢迎，不过凯奇在今明两年中将有包括《豚鼠特攻队》和《魔法师的学徒》在内的6部电影上映，堪称是好莱坞男演员中的“劳模”。在前十名的排名中垫底的是约翰尼·德普。去年他以7200万美元的片酬排在第二位，今年由于与全球收获26亿美元票房的《加勒比海盗》系列告别而身价大跌，2008-2009年的收入仅为2700万美元。
　　[评选规则]
　　“福布斯男演员片酬排行榜”每年公布一次，以前一年6月至当年的6月为计算周期。《福布斯》杂志向经纪公司、经纪人、制作人和律师等了解演员拍摄电影所获得的片酬以及在影片上映后获得的票房提成的总收入。此外，演员通过拍摄广告获得酬劳也计入收入中。
　　Top 10排行榜
　　(片酬单位：百万美元)
　　1。哈里森·福特65
　　2。亚当·桑德勒55
　　3。威尔·史密斯45
　　4。艾迪·墨菲40
　　5。尼古拉斯·凯奇40
　　6。汤姆·汉克斯35
　　7。汤姆·克鲁斯30
　　8。吉姆·凯瑞28
　　9。布拉德·皮特28
　　10. 约翰尼·德普27

