朱莉击败奥普拉夺福布斯全球百大名人榜首(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月4日消息，北美时间6月3日，福布斯杂志公布了最新的“全球名人100”榜单，安吉丽娜-朱莉(Angelina Jolie)击败了脱口秀女王奥普拉·温弗瑞(Oprah Winfrey)，名列榜首。
　　性格美女安吉丽娜-朱莉出人意料的将年度“全球名人100”第一名的聚光灯从脱口秀女王的手中抢了过来，“我认为奥普拉退到第二位的确让很多人都吃惊不已，”福布斯的资深记者蕾西·罗丝(Lacey Rose)说到：“的确，奥普拉似乎仍然是最能赚钱的明星，但是综合考虑到国际声望，流行文化等多种元素，我想安吉丽娜·朱莉成为第一名也是理所当然的。”
　　福布斯表示，朱莉一年挣了两千七百万美元，让她由去年榜单上的第三名一跃上升到榜首。另外，她去年在大热电影《通缉犯》(Wanted)和《功夫熊猫》(Kung Fu Panda)里的出色表现，也为她增了不少色。
　　而今年的第二名奥普拉·温弗瑞无疑还是最能赚钱的名人，她去年的收入有两亿七千五百万美元。第三名是天后麦当娜(Madonna )。“麦当娜去年挣了一亿一千万美元。”罗丝说：“她在08年举行了巡回演出，卖掉了不少专辑，她的名字也多次登上头条。”
　　这个榜单的前十有两位运动员，一个是泰格·伍滋(Tiger Woods)，一个是科比·布莱恩特(Kobe Bryant)。
　　“泰格这次在我们的榜单上列第5位，”罗丝解释道：“虽说去年整年有8个月他因为膝盖的伤没能参加比赛，但是他仍然靠广告之类的合同赚了不少，而且他在设计高尔夫的教程。科比·布莱恩特是今年才打入前10的，他去年挣了四千五百万美元，其中两千一百万来自他的NBA湖人队的合同，当然他也有不少广告合同在身。”
　　有趣的是，和安吉丽娜·朱莉的名字经常捆绑在一起上八卦小报的名字——珍妮佛·安妮斯顿(Jennifer Aniston)和布莱德·皮特(Brad Pitt)这对前冤家分别位列第8名和第9名。
　　“这三角关系的主角们今年全部列入榜单的前十位。” 罗丝说：“当然有部分原因是由于他们参演的电影大卖，以珍妮佛·安妮斯顿为例，她仍在靠《老友记》赚钱，也有广告合同在身，但是不可否认的是， 他们三人的绯闻频繁曝光也是让他们的排位都如此靠前的重要原因。”
　　在“全球名人100”榜单中游部分我们可以看到一张非常熟悉的脸，美国总统奥巴马(Barack Obama)，第49位。“毫无疑问他是最有影响力的，或者说是当前世界上最有名的名人。” 罗丝说。只是。总统的资格还不足够撼动安吉丽娜·朱莉和奥普拉·温弗瑞深得人心的地位。
　　福布斯“全球名人100”的榜单是根据去年整年名人们在媒体上暴光的财富和有名的程度来衡量的。(一平/文)

