中国足坛球星缅怀杰克逊 女足韩端：我们是邻居
　　本报讯(记者季飞)“听到广播我才回过神来，原来我和迈克尔·杰克逊是邻居啊。”北京时间今天凌晨，人在美国的韩端在电话中这样告诉记者。
　　韩端效力于美国大联盟洛杉矶太阳队，而俱乐部为她租的公寓就在比弗利山庄的一幢公寓内，今天早晨在接受记者采访时，韩端说她知道迈克尔·杰克逊去世的消息是通过广播，她当天刚参加完大联盟的一场比赛，而且攻进了自己在美国踢球的第二个进球。
　　“我当时吃完饭回到家，听到收音机里在播迈克尔·杰克逊的消息，开始没有听太清楚，还以为自己听错了呢。”韩端说。
　　不过很快，韩端就从电视里证实了这条消息，更让她吃惊的是，她的两位队友竟然成了电视台采访的对象。她说：“这俩人一个是我们队的后卫，一个是我们队的门将，我当时有点蒙，后来才醒过神来，这是电视台在采访住在这里的一些人，我和我的这些队友都是迈克尔·杰克逊的邻居啊！”
　　“说实话，俱乐部给我们租的公寓就在洛杉矶的富人区，但平常没有在这里好好逛过，因为平常比赛和训练安排得比较满，早知道我应该去这位巨星的家门口转转，说不定能碰到他呢。”韩端的话语中透着遗憾。
　　对于迈克尔·杰克逊，韩端坦言自己并不陌生，在大连的家中，至今还保留着迈克尔·杰克逊以前的MTV和演唱会光盘。
　　“我想很多人都是听他的歌长大的，包括我自己在内，小时候的感觉就是迈克尔·杰克逊的表演真是太帅了。”韩端说。
　　韩端从今年3月份来到美国洛杉矶太阳队踢球，她坦言这段时间都没有注意过迈克尔·杰克逊的消息。她说：“总的感觉是他这几年的消息越来越少了，但没想到，他是通过这个很悲伤的消息又回到我的视线中。现在美国的各种媒体都在滚动报道这个消息，这是现在美国最大的新闻。”
　　国内落点
　　大羽：希望杰克逊变成神
　　在中国足坛，喜欢迈克尔·杰克逊的球员并不在少数。
　　崇尚时尚的李金羽少年时期跟随健力宝队前往巴西留洋时，队里放得最多的就是迈克尔·杰克逊的音乐，那些歌曲伴随大羽度过了在异国他乡的艰苦岁月。
　　昨天在自己的网络空间里，大羽写下了这样一段话：杰克逊死了，这个世界从此不再有超级偶像了，希望他变成神。
　　正在广州的国安队员杜文辉在昨天的训练结束之后，一直在网络上浏览有关杰克逊的新闻，耳机里的音乐也变成了杰克逊的一些经典歌曲。
　　曾经是三届国家队守门员教练的徐?对于流行音乐非常喜爱，尤其是对杰克逊情有独钟，徐?一直希望能够有机会参加杰克逊的演唱会，虽然当年几次随队前往美国，但都因为时间匆忙，没有机会实现这个愿望。
　　昨天，接受记者电话采访时，徐?说，在音乐领域，迈克尔·杰克逊就相当于足球场上的球王，他的作用是其他人无法替代的。 文/记者占北

