梅尔-吉布森新欢身份成谜 首次带女友现身(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月30日消息，据香港媒体报道，两周前才刚刚申请离婚的梅尔-吉布森，新欢身份一直成谜，他前天(4月28日)终于首次带新女友Oksana Grigorieva现身，以行动确认其地位。
　　梅尔-吉布森早前多次被拍到与新欢的照片，不久便与太太Robyn宣布离婚。外界随即揣测新欢的身份，也找出数个疑似梅尔-吉布森女友、名叫Oksana的俄国歌手，还有人冒认身份，令梅尔-吉布森新欢的身份更添神秘。前天(4月28日)，一向甚少出席公开场合的梅尔-吉布森，大方与女友Oksana牵手出席《X战警：金刚狼》在洛杉矶的放映会，以行动确认女友身份。而最近有传因Oksana怀孕而导致Robyn提出离婚，但前天所见，打扮密实的Oksana腹部未见隆起。
　　梅尔-吉布森的发言人向杂志《People》表示，梅尔-吉布森已经“单身”了三年，觉得他再次投入新恋情是好事。不过，同时有传梅尔-吉布森其实与Oksana秘密拍拖三年，这次大方与女友牵手出现，只因该片监制理查德-唐纳正是梅尔-吉布森在《轰天炮》中合作的导演兼老友，这次现身纯粹表示支持及欣赏该片。
　　同场的《X》片演员休-杰克曼、赖恩-雷诺士、Lynn Collins、韩星Daniel Henney及Will.i.am惨被抢风头，但Will.i.am也有其组合Black Eyed Peas队友Fergie、Taboo及Apl.de.ap捧场，而演过三集《X战警》、已为人母的哈莉-贝瑞也出席，展示瘦身成果。
　　现年38岁的Oksana Grigorieva是俄罗斯创作人兼女演员，2002年曾为短片《Flower Boy》配乐，她与詹姆斯-邦德的其中一位扮演着蒂莫西-达顿拍拖多年，并育有一名12岁儿子，但二人在两年前分手。 (鱼鱼/文)

