布兰妮准妹夫车祸伤头需住院 被控不小心驾驶
　　新浪娱乐讯 北京时间4月28日消息，据香港媒体报道，布兰妮-斯皮尔斯的未来妹夫Casey Aldridge，美国时间4月25日晚在路易斯安那州遇上交通意外，撞伤头部，需要留院观察，他还因为这宗事故被控不小心驾驶。
　　美国歌手布兰妮-斯皮尔斯十九岁的未来妹夫Casey Aldridge，美国时间大前晚(4月25日晚)在路易斯安那州遇上交通意外，撞伤头部，需用直升机紧急送院。
　　与布兰妮妹妹杰米-林恩育有一名十个月大女儿的Casey，周日凌晨约一时半，与友人钓鱼后，在回家途中，其驾驶的货车突然失控冲离马路，Casey马上打方向盘挽救，但却因过度转方向盘导致翻车，Casey与两乘客被抛出车外。
　　救护员到场后，发现Casey伤势较重，即以直升机送他到就近的Riverland医院，另外四名乘客受轻伤，并拒绝接受现场治疗。
　　有报道说Casey因撞伤头骨，送院期间曾昏迷，还有消息说医生担心他脑部积血，要做手术清除。不过，据Casey的亲友透露，他只是头骨轻微碎裂，经检查后情况稳定无生命危险，并已转到另一医院留院观察两至三日。
　　十八岁的杰米获悉男友出事后，随即赶往医院陪伴。路易斯安那州交通部的发言人也证实事件，并透露Casey因这次意外被控不小心驾驶。
　　另外，正举行巡回演唱会的布兰妮，演出时又出丑，从一段网友上载的演唱会片段中，可见穿性感装束配长外套的布兰妮，其裤裆位露出一条白色线，怀疑是她没有将卫生棉条的线收好。然而，一群忠心歌迷对布兰妮仍非常支持，还有人将布兰妮在演唱会中的驯兽师look制作成玩偶。(鱼鱼/文)

