美一色情女演员感染新型艾滋病毒(图)
　　中新网6月11日电 坐落于加州圣费南多谷的一间诊所今天透露，当地色情电影圈的一名女演员已经被诊断出感染新型艾滋病毒(new HIV)，与她同台演出的多名男演员已接到通知暂停上阵演出。
　　据“中央社”报道，圣费南多谷(San Fernando Valley)长久以来扮演着美国色情电影工业的集中地和大本营。讽刺的是，它与美国娱乐电影重镇好莱坞相距不过30余英里的路程。
　　诊所的行政主管韩特(Broko Hunter)表示，这名被新型艾滋病毒感染的女性已经遭到隔离，而最近和她同台表演的多名男性演员都被劝告暂停演出，并且规定他们未来14天当中，必须再接受复检。
　　洛杉矶郡公共卫生局长费尔定(Jonathan Field-ing)稍晚指出，虽然尚未看到诊所的正式通报，但已主动进行了解。
　　费尔定说，公共卫生官员多年来规定色情演员演出时都必须自备保险套，但色情工业的老板们并不鼓励旗下演员采取这种降低感官刺激的做法。
　　回顾2004年时，圣费南多谷的另一间诊所在一名男性色情演员身上发现阳性艾滋病毒反应，曾一度迫使成人电影工业停工4周之久。自那次以后，公共卫生局规定，凡是参与成人电影演出的演员，每隔30天都必须做一次例行身体检查。

