组图：大牌云集海耶克婚礼 章子怡低胸大抢风头
　　新浪娱乐讯 北京时间4月26日消息，据香港媒体报道，情人节在巴黎与法国富商弗朗索瓦-亨利-皮诺秘密完婚的萨玛-海耶克，意大利时间昨日(4月25日)再次于威尼斯举行盛大婚礼，一众好莱坞明星包括章子怡刘玉玲也有出席。
　　在好莱坞发展的墨西哥女星萨玛与富商弗朗索瓦选择在意大利水都威尼斯举行一连两日的婚礼。前日理查兹-塞隆及男友斯图尔特-汤森德、章子怡与富商未婚夫Vivi Nevo、萨玛好友佩内洛普-克鲁兹、伍迪-哈里森及太太、萨玛前男友爱德华-诺顿及其女友Shauna Robertson、名模莉丽-科尔(Lily Cole)及刘玉玲等均到达当地准备参加萨玛婚礼。
　　主人家按传统先于前日在威尼斯古迹海关大楼(Punta Della Dogana)举行晚宴彩排以及在旁架起白色帐幕举行面具舞会，现场保安相当严密。理查兹与男友、章子怡及Vivi等人均拿着大会指定的黑色威尼斯面具搭水上的士到场，而法国前总统希拉克及萨玛的公公则坐快艇到会场，到贺宾客分量超然。
　　曾声称不会大搞婚礼的萨玛穿上夜蓝色裙子拿着面具遮脸，老公则抱着二人的一岁大女儿瓦伦蒂娜，与继子一家几口一同乘水上的士参加派对，由于老公上的士时要抱着女儿，萨玛细心地为老公用面具遮脸，以免老公“犯规”破坏气氛。
　　据知，萨玛于4月25日在当地的著名葛拉喜艺术馆(Palazzo Grassi)举行婚礼，该馆是夫家家族所拥有的，他们选择在该地方再行婚礼是因为二人在那里认识对方，深具意义。而日前才否认会豪搞婚礼的萨玛，这次可谓自打嘴巴。(俐俐/文)

