莫妮卡-贝鲁齐巴黎公寓被盗 损失8万欧元(图)
　　信息时报讯 (记者 陈爽) 意大利美女莫妮卡·贝鲁齐近日在戛纳影展上与法国影星苏菲·玛索宣传新片，两人在红地毯上拥吻，风头一时无两，但就没料到后院失火，贝鲁齐巴黎豪华寓所上周日晚间遭遇梁上君子，警方宣称有珠宝等价值约8万欧元的物品失窃，而当时贝鲁齐正在戛纳出席电影节闭幕式。
　　上星期，贝鲁齐都在戛纳宣传马琳娜·迪·范导演的《不可追忆》，因为人在戛纳，她对失窃案还未发表任何声明。而据警方的消息，失窃物品还包括贝鲁齐的手提电脑和意大利护照，作案人数不详，他们是通过阳台进入贝鲁齐位于四楼的寓所的。
　　模特出身的莫妮卡·贝鲁齐，上世纪90年代她以《惊情四百年》跻身影坛，之后出演了《黑客帝国》等多部影片，又以《西西里的美丽传说》中的美丽少妇角色成为新的性感象征。
　　明星失窃事件簿
　　郭可盈结婚戒指失窃
　　2004年10月，林文龙与郭可盈夫妇的西贡匡湖居豪宅被贼人爬入偷窃，令他们损失价值一百多万的钻饰和现金，当中包括了两人的结婚戒指。
　　方力申寓所失窃
　　2006年9月25日凌晨，方力申位于碧瑶湾的住所被贼人入屋行窃，方力申更一度和贼人对峙，四目交投，但可惜最终被贼人逃脱，方力申损失了爸爸的手表及手提电话，约两万多元。
　　田亮别墅失窃 
　　2006年11月田亮在北京亦庄经济开发区的三层别墅失窃，笔记本电脑和少量值钱的物品被盗。2007年2月，警方在一次例行盘查中抓获了盗窃嫌疑人。据交代，他作案只是临时起意，并不知道偷的是田亮家。
　　谢娜失窃金额高达10万 
　　2007年1月，谢娜回家乡演出遭遇偷窃事件，损失随身携带的笔记本电脑、数码相机等物品，另外还有谢娜为其妈妈准备的数万元现金全部被洗劫一空，据统计其失窃金额高达10万元。 

