乔治-克鲁尼与侍应酒店过夜 拍拖两月将同居
　　新浪娱乐讯 北京时间6月6日消息，据香港媒体报道，向来有好莱坞钻石王老五之称的乔治-克鲁尼，月前在美国迈阿密拍新戏时搭上一名侍应，那位女子最近自曝即将搬往洛杉矶，与克鲁尼展开同居生活。
　　乔治-克鲁尼去年中与任职侍应的女友莎拉-拉尔森(Sarah Larson)分手后，月前传出再次搭上名叫Lucy Wolvert的侍应新欢，二人更被拍到与友人泡夜店。据知现年48岁的克鲁尼，早前到迈阿密拍摄新戏《Up In The Air》时，经友人介绍下认识比他年轻25岁的Lucy，并静悄悄地发展地下恋，而克鲁尼完成拍摄后，为了见伊人而要美国东西两岸两边走。
　　4月底时，两人被拍到在迈阿密撑台脚后再与友人泡夜店，而身穿黑色紧身短裙的Lucy，尽兴过后便与克鲁尼一起返回酒店，翌日近中午时分又被见到穿着同一条裙子单独坐的士离开，有目击者爆料：“她扎起了长发，整个人神采飞扬，笑容非常灿烂，所有人都被她吸引住。”Lucy曾向友人大赞克鲁尼是真正的君子，懂得怎样对待女性，又表示将会搬到男友位于洛杉矶的寓所，展开同居的生活。
　　据知情者透露，克鲁尼和Lucy拍了拖大概2个月，虽然已爱得如胶似漆，但也担心向来热爱单身生活的克鲁尼最后会伤了Lucy的心。知情者说：“乔治叫Lucy要保持低调，不过Lucy就告诉朋友们了，还常常挂在嘴边！”二人分分钟因此玩完。
　　另外，演员工会与资方的合约问题，自去年中起迟迟未能达成协议，而克鲁尼与汤姆-汉克斯等巨星则呼吁一众会员，下周二就新的方案投赞成票，好让事件告一段落。(俐俐/文)

