国际山寨明星现状 皮特替身遭殴翻版布兰妮毁容
　　许多人都会认为，当名人替身风光又易赚钱，仅靠着和名人那几分相像就“袋袋平安”还名声鹊起。
　　英国媒体6月23日报道，但事实上，许多名人替身在光鲜外表下颇多辛酸，为当好替身而整容、隆胸、节食似乎是必经苦处，小甜甜替身光“变身”就花了150万，还可能承担名人“本尊”所带来的负面影响，名模乔丹的替身不仅得不到乔丹认可，还因遭网友唾骂而退出名利圈。
　　貌似皮特 替身被打入院
　　麦特·莫里斯是布莱德·皮特的多名著名替身之一。麦特因在《偷拐抢骗》电影里充当皮特替身出道，他拍戏期间，每天都要花五个小时被画上皮特身上的刺青，并将自己的鼻子矫正成皮特鼻子的样子。他们相像到甚至骗过了片中的其他演员。不过替身可没那么容易当，麦特得跟着布莱德吃低卡路里低蛋白的减肥餐，每天只有鸡肉、鲔鱼、蛋白可吃，把麦特饿个半死，他还得跟皮特上健身房练肌肉。最惨的是，影片拍摄完毕，麦特到酒吧玩，他的朋友很得意地张扬他是皮特的替身，惹得其他几个壮男不顺眼，狠狠揍了他一顿，还被救护车送进医院缝了好几针。
　　明星绯闻波及乔丹替身被网友狂骂
　　加伯丽·兰登因为与英国名模乔丹相像，每小时能赚100英镑，但乔丹和她丈夫之间的离婚风波却不仅没帮助到加伯丽的事业，反而让她厌倦了名利圈，退下了火线。
　　为当好替身隆胸
　　2006年，加伯丽签下4份乔丹替身合约，当时她觉得：“乔丹是偶像，是工作的动力——她独立自主，是个好妈妈好太太。”这份工作刚开始很风光，加伯丽不仅经常要光鲜亮相公开场合，高峰时一周三次出席大场面，她甚至曾远赴德国参加电视节目。
　　为了打好乔丹替身这份工，24岁的加伯丽可谓下了血本，她2008年花了8000英镑做了两次隆胸手术，此外每年还要花几千英镑购置衣服、化妆品等装备，为了有接近乔丹的肤色，加伯丽还要去晒黑。
　　但是，乔丹替身不但没让加伯丽拥有多大风光，反而让她遭遇了许多陌生人的辱骂，让她对自己的偶像产生了怀疑，更对自己的替身角色萌生了退意。乔丹和丈夫最近闹出的离婚风波，激发了许多不满，这些不满也波及到了加伯丽身上。加伯丽是一个18个月大男孩的母亲，她自称在多年的模仿岁月中，最近这段时间特别难熬，她不仅遭到陌生人的唾骂，就连她的未婚夫也觉得她变得没有吸引力了。
　　乔丹看不起替身
　　其实，自从加伯丽1年前遇到乔丹本人之后，她的梦想就开始破灭。她回忆：“我很兴奋能见到她，但她那在镜头前微笑迷人的脸看到我就变色了。很明显，她不想看到我。随后她在杂志专栏里写到我时语带侮辱，居然造谣说我牙齿很差。”
　　这还不算最坏的，近来一些陌生人对她的态度让她下定决心放弃替身身份。加伯丽在“脸谱”网站建有自己的网页，这边，乔丹夫妇闹离婚风波，那边，不停有陌生人跑到“脸谱”上留言咒骂她。加伯丽无法忍受，于是剪去刘海染红头发做回平常人。
　　当名人的负面新闻折射到替身身上时，不是每个替身都能甘之如饴。加伯丽就是最好的例子，她很明白自己要什么：“我无法忍受当自己不喜欢的人的替身。我宁愿穷而快乐，也不要富而悲凄。”
　　小甜甜替身150万变身剃头“毁容”
　　英国27岁女子洛娜·布利斯是美国歌星小甜甜布兰妮的头号替身，洛娜过去10年一直以模仿布兰妮为职业，为了让自己从头到脚都像布兰妮，洛娜已经砸了13.5万英镑(约合人民币150万元)，用于购买性感的服装、网状丝袜、华丽的跳舞服、聘请舞蹈老师、化妆以及染发等。
　　像布兰妮一样生活
　　在和布兰妮形象同步上面，洛娜简直是到了走火入魔的地步。布兰妮发福时，洛娜也狂吃垃圾食品增肥，布兰妮剃光头发后，洛娜也剃掉了自己的一头秀发。她简直是在强制自己“复制”布兰妮的生活，她像布兰妮一样生活，一样吃饭。洛娜如今计划再花500英镑文身，在身上也文上布兰妮身上的那9处文身图案。
　　模仿布兰妮10年
　　洛娜可谓科班出身，在大学念的是表演专业。1998年，布兰妮大红大紫时，洛娜的朋友就觉得洛娜很像布兰妮，洛娜于是开始萌生当布兰妮替身的想法，她也往一些相关的公司投递过照片，2000年，洛娜正式签约英国一家娱乐公司，成为布兰妮的替身。洛娜从专业的音乐老师、舞蹈老师那里，学习像布兰妮一样唱歌、讲话和跳舞。随后，洛娜开始了变身，她穿上性感衣服、染成一头金发，将自己打扮得和布兰妮一样。2005年大学毕业后，洛娜更是以布兰妮替身为职业，到处演出赚钱，她每年都能赚到45000英镑。不过，大部分的收入，洛娜都要投回模仿布兰妮的各种投资上。本版文字阿景

