梅尔吉普森女友怀孕 子女“保护”10亿家产(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月10日消息，据香港媒体报道，影星梅尔-吉普森于离婚后不久即传闻其女友Oksana Grigorieva意外怀孕3个月，梅尔的七名子女得悉消息后，最年长的一对双胞胎儿子即请律师保护他们应得的财产。
　　梅尔4月底高调地带俄罗斯新欢女友Oksana Grigorieva出席电影《金刚狼》的洛杉矶的放映会，成为全场焦点。原来女友当时已怀有梅尔的骨肉。据美国小报《National Equirer》报道，Oksana已有喜3个月，而梅尔早于4月底已在其洛杉矶马里布大宅召开家庭会议宣布消息，希望众子女能接受新生命。
　　有指梅尔最年长的双胞胎儿子Edward及Christian对消息反应最大，并感到非常失落。尽管梅尔解释女友怀孕只是“意外”，他们仍对父亲非常不满，并意识到梅尔的信托基金可能被“外人”分一杯羹，故二人计划请律师保护他们原将承继的财产。
　　早前有传梅尔的前妻Robyn提出离婚后可分得梅尔一半身家，但若梅尔的情妇大肚子，Robyn可分到更多赡养费。有报道指年届39岁的Oksana看准梅尔约10亿美元的身家，故“打铁趁热”为梅尔生子，乘机加入分身家行列，难怪梅尔两个大儿子大发脾气，立即找律师帮忙。(俐俐/文)

