菲律宾艳照门当事人想自杀 女星称感情被骗(图)

　　□惠晓霜(新华社供本报特稿)
　　一名整容医生和一名女演员的性爱录像眼下在菲律宾成为热门话题。两名“主角”生活陷入混乱。事件甚至惊动菲律宾总统，引发政界呼吁加强保护妇女权益。
　　当事医生可能遭到起诉
　　中心人物之一是29岁的整容医生海登·许。菲律宾媒体报道，他把与一些女性发生关系的情景拍摄下来。这些录像后来出现在因特网上。
　　海登·许承认拍摄这些录像，但否认上传至网络。
　　女演员卡特里娜·哈利利承认自己是录像中的女性之一，但表示她并不知道海登·许把他们的事录了下来，她已向菲律宾国家调查局状告海登·许。
　　海登·许28日在参议院接受问讯时承认拍摄4部他与哈利利在一起时的录像。菲律宾“第七号电视台”报道，海登·许称，在拍摄其中两部两人跳舞录像时得到哈利利同意。
　　这名医生还称，哈利利曾向他提供违禁药物。哈利利否认这种说法。
　　参议员拉蒙·雷维利亚说，海登·许的行为不可饶恕，他可能会因触犯一部保护妇女儿童免受暴力法律的条款被起诉。
　　移民局限制肇事者出国
　　海登·许因为自己的行为在国内承受巨大公众压力，已公开道歉。他不仅要准备应付官司，由于取消他的行医资格的呼声高涨，还不得不停止工作。
　　雷维利亚支持吊销海登·许的行医执照：“我们将支持民意，惩罚这名冒犯他人的医生”。
　　参议员阿兰·彼德·卡耶塔诺认为，应该发动一场“激烈的羞辱战”来惩罚海登·许：“现在还有什么更好的办法让你知道，你做了一件不可接受、严重侵犯人权的事呢？”
　　另一名参议员米丽娅姆·圣地亚哥说，从价值观角度来说，海登·许的行为直接冒犯了菲律宾人，“如果他想做这种事，如果他能从中得到快感，那就到文化允许的国家去做，而不要在菲律宾”。
　　菲律宾《询问者》报报道，按照司法部长劳尔·冈萨雷斯的命令，移民局已把海登·许列入监视名单，限制他出国。
　　街头小贩低价兜售光盘
　　哈利利是唯一一名站出来的当事女性，她说自己“愿意面对尴尬，为的是其他人能从中吸取经验教训”。
　　她还为自己轻信别人懊悔不已。“女性朋友在与人交往时必须小心。我希望那些传播这些录像的人受到惩罚。我将面对这些无耻的人。”
　　哈利利今年23岁，既是演员，也是模特，从2004年起一直入选《男人装》杂志菲律宾版百名最性感女郎榜，2007年曾位居榜首。
　　雷维利亚对哈利利能站出来表示钦佩，他说，这不是哈利利一个人的战斗，而是整个菲律宾人反对骚扰和利用女性的战斗。
　　哈利利虽然获得支持，但因为菲律宾主流的天主教文化，名誉受损的她为将来如何做人感到不安。“在我们的文化中，这件事会让我一辈子被人瞧不起。”她说。
　　哈利利请求人们停止观看这些录像，“你们也有女儿、姐妹、女友、妻子”。
　　但网络上传播并没有停止。在菲律宾街头，小贩们兜售以《卡特里娜与海登丑闻》为标题的光盘。“第七电视台”报道，这些录像售价低则每盘10个比索(约合0.2美元)，带有附加内容的每盘卖到60比索(1.25美元)。
　　法新社30日援引一名在马尼拉最大购物中心外卖光盘小贩的话报道，现在网上铺天盖地都是这些视频，生意不如上周好了，不过还是有买主。
　　医生女友涉嫌散布录像
　　菲律宾总统格洛丽亚·马卡帕加尔·阿罗约得知录像此事后非常生气，当地媒体说，她简直想拿书砸那些录像的制作和传播者。
　　新闻部长兼总统府发言人塞尔赫·雷蒙德说：“阿罗约总统是一名女性，也是一位母亲。作为一名母亲，她非常关注也非常同情这一事件中一些受害女性。”
　　雷蒙德说，阿罗约希望有关部门能够采取法律行动，欢迎国会通过任何新法律，以使妇女得到尊重。
　　参议员皮娅·卡耶塔诺说，她考虑提交一份反偷窥法案，禁止在未经本人同意情况下拍摄他人并传播影像。
　　国家调查局局长内斯托尔·曼塔瑞恩说，现在调查重点是录像内容如何流传到网络上，调查局要找出始作俑者。
　　疑点落到与海登·许关系密切的一些人身上，包括他的女友薇姬·贝洛。贝洛也是一名整容医生，调查人员已经对她进行问话。
　　《询问者》报援引曼塔瑞恩的话说，根据可靠消息源，贝洛让人拿走许存有录像的手提电脑，一名“重要人物”购买了这些录像，可能还将它们散布出去。
　　贝洛否认她与录像内容外流有牵连。
　　司法部长冈萨雷斯说，那些制作和传播此类录像的人“应该被送去接受心理治疗”：“你们想从中得到什么？想证明你们是男子汉？或者说你们是暴露狂？”
　　[事件回放]
　　医生说试图自杀 女星称感情被骗
　　据菲律宾《商报》报道，菲律宾参议院28日就“艳碟门”事件对当事女明星卡特里娜·哈利利和整容医生海登·许进行了听证。海登·许和哈利利在听证会上首次对质，并相互指责。
　　海登·许虽然承认自己暗中拍摄与哈利利的性爱过程，但表示自己和哈利利不存在任何情感关系。
　　他还说，在录像被公开后，自己感到非常惭愧，并试图自杀。
　　哈利利则声称海登·许利用了自己的感情。她讲述了海登·许引诱她的过程，声称在2007年7月给她做了吸脂手术后，海登·许就说“喜欢”她。哈利利说，许医生甚至见过她的家人，向他们保证自己是认真对她的。
　　哈利利强调，尽管自己是事实上的受害者，但海登·许及其妈妈却散播谣言败坏她的名声。

