09年最具影响力娱乐名人榜出炉 茱莉击败奥普拉
　　专题撰文 信息时报记者 陈爽
　　美国时间6月3日，著名商业杂志《福布斯》公布了2009年全球100位最具影响力娱乐名人排行榜，安吉丽娜·茱莉击败已蝉联两届“权力王”的脱口秀名嘴奥普拉·温弗瑞，首获“权力王”荣誉；第二天恰逢茱莉的34岁生日，可谓是双喜临门。此外，有媒体披露茱莉与亲密爱人布拉德·皮特分手的消息，昨日这对银色情侣透过发言人表示分手纯属谣言，两人恩爱无比。
　　奥普拉无缘三连霸
　　安吉丽娜·茱莉此次登顶是因为去年她主演的《通缉令》和声演的《功夫熊猫》大卖，更重要的是她和皮特是全球最知名的情侣，去年生双胞胎更成为全球媒体焦点，关注持续数月，任何蛛丝马迹都可以成为报纸头条，去年8月她诞下双胞胎，照片就卖了1400万美元。尽管她的2700万美元的收入远不及55岁名嘴奥普拉，后者的年收入达到2.75亿美元，无奈茱莉的媒体曝光率实在高得惊人，只能屈居亚军，也无缘创造3连霸的佳绩。另两位与茱莉很有渊源的明星也在名人榜中位居前列，亲密爱人布拉德·皮特以第9名的成绩杀入榜单前10名，而她的“情敌”珍妮弗·安妮斯顿排名第8。
　　纵观今年的排行榜女性明显占据主导地位，排行榜前四位全为女性，麦当娜位居茱莉与奥普拉之后获得季军，去年她与盖·里奇的离婚事件纷扰一时，领养孩子也风波不断，而从去年底开始的环球巡演让她的事业再上高峰。美国性感黑人女歌手碧昂丝·诺尔斯排在第4位。排位最前的男士是当今高尔夫球坛第一人“老虎”泰格·伍兹，他也仅能排在第5位。
　　名人榜Top5
　　1 安吉丽娜·茱莉
　　年龄：34岁
　　职业：演员
　　年收入：2700万美元
　　2 奥普拉·温弗瑞
　　年龄：55岁
　　职业：名嘴
　　年收入：2.75亿美元
　　3 麦当娜
　　年龄：51岁
　　职业：歌手
　　年收入：1.1亿美元
　　4  碧昂丝·诺尔斯
　　年龄：28岁
　　职业：歌手
　　年收入：8700万美元
　　5  泰格·伍兹
　　年龄：34岁
　　职业：高尔夫运动员
　　年收入：1.1亿美元
　　“权力王”史话
　　奥普拉
　　曾三度称冠
　　《福布斯》的年度100娱乐名人榜单始于1999年，是根据入选者的赚钱能力以及媒体曝光率综合得出，入围者要求是影视明星、模特、运动员、歌星、音乐人等与娱乐产业相关的人士。首届年度名人由篮球飞人迈克尔·乔丹获得，汤姆·克鲁斯曾两度称冠，目前为止称冠最多的是奥普拉·温弗瑞，她于2005、2007和2008年三获第一，这次安吉丽娜·茱莉的异军突起，也让奥普拉的3连霸梦碎。
　　榜里榜外
　　德普掉出100强
　　在今年新上榜的人中，最抢眼的莫过于老将回勇，美剧《我为喜剧狂》的男星艾力克·鲍德温，以及奥斯卡常客梅丽尔·斯特里普都因去年的出色表现挤进排行榜。当然，有进就有出，一些我们熟悉的娱乐名人掉出排行榜，像《哈利·波特》作者J·K·罗琳没有出版新书，电影《哈利·波特6》映期押后，罗琳无缘入榜。影星约翰尼·德普去年在此榜上曾排名第6，但之后与《加勒比海盗》系列的分红方案没有谈拢，去年又没有新片上映，加上为人低调少曝光，因此在今年的名人榜上不见踪影。
　　去年排名第54位的珍妮佛·洛佩兹在音乐方面久无新作，虽有电影《后备计划》问世，不过对影响力提升的帮助实在有限，因此也被扫地出榜。热门真人秀《美国超模》制作人兼主持人泰拉·班克斯也黯然退榜。
　　名人榜部分排名
　　(单位：百万美元)
　　名次 姓名   年收入
　　6  布鲁斯·斯普林斯汀    70
　　7  史蒂文·斯皮尔伯格   150
　　8  珍妮弗·安妮斯顿        25
　　9  布拉德·皮特          28
　　10  科比·布莱恩特  45
　　11  威尔·史密斯   45
　　13  布兰妮   35
　　16  亚当·桑德勒   55
　　17  哈里森·福特  65
　　18  迈克尔·乔丹  45
　　19  勒布朗·詹姆斯  40
　　20  汤姆·克鲁斯  33 
　　24  乔治·卢卡斯  170
　　27  罗杰·费德勒  33
　　28  大卫·贝克汉姆  42
　　39  汤姆·汉克斯  35
　　45  尼古拉斯·凯奇  40
　　48  乔治·克鲁尼  25
　　56  金·凯瑞           30
　　64  梅丽尔·斯特里普 24
　　70  丹尼尔·雷德克里夫 25 
　　71 瑞茜·威瑟斯朋   15
　　73  卡梅隆·迪亚兹   20
　　74  妮可·基曼            9
　　85  安妮·海瑟薇  7
　　87  德鲁·巴里摩尔  12
　　89  伊娃·朗格利亚  9
　　91  亚历克·鲍德温   8
　　92  桑德拉·布洛克  17
　　97  凯特·摩斯            8

