麦当娜领养马拉维女童再遇阻 传法庭将推翻上诉
　　新浪娱乐讯 北京时间5月4日消息，据香港媒体报道，麦当娜申请领养马拉维女童Mercy翻案在即，她在上诉书中批评孤儿院惹来当地关注儿童团体不满。另外，Mercy的生父突然誓要争得女儿抚养权，有传法庭也打算推翻娜姐的上诉。
　　已经育有一名3岁大马拉维养子的麦当娜，再在当地申请领养4岁女童Mercy，但上月法官指Mercy入住的孤儿院Kondanani并不属于贫穷地区，加上娜姐不是当地居民，所以否决了其领养申请。而娜姐的代表律师即入纸上诉，案件将于马拉维时间今日(5月4日)开庭再审。
　　据知娜姐的上诉书中，将以Kondanani孤儿院不能适当地照顾Mercy且不能令她摆脱贫穷为主要辩驳，不过这却惹来当地关注儿童团体The Eye of the Child不满，指娜姐曾经捐过大笔款项予Kondanani孤儿院，不应作出这样的批评。儿童团体代表Maxwell Matewere更表示，对发现娜姐已经离婚感失望。
　　此外，Mercy现年24岁的生父James Kambewa，也去信法院要求争取女儿的抚养权，虽然他从未当面见过Mercy，但希望女儿能在马拉维成长，他还接受了美国哥伦比亚广播公司节目访问，说：“我想照顾Mercy，我也有能力做到。”而Mercy的外婆也表示不想孙女被领养。然而，娜姐的发言人则对James身份有所怀疑，并指Mercy自出世后一直在孤儿院生活。不过，有传负责上诉的法官Lovemore Munlo已打算推翻娜姐的上诉。
　　另外，与娜姐同为喀巴拉教徒的黛咪-摩尔，支持娜姐与比她年轻28岁的男模Jesus Luz拍拖，本身与老公艾什顿-库切也属姐弟恋的她，更建议两对情人相约一起拍拖。(俐俐/文)

