大卫-卡拉丁疑死于“窒息性爱”游戏(附图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月6日消息，据国外媒体报道，电影《功夫》、《杀死比尔》男星大卫卡拉丁在曼谷猝死，被怀疑是玩“窒息性爱”游戏所致。
　　虽然大卫的太太和经纪人都驳斥大卫死于自杀，但来自曼谷的消息爆料，大卫尸体的脖子和阳具上，都被发现绑了布条。报道指出，大卫的经纪人恰克宾德表示：“我不方便在调查期间介入，但当地相关人员很确定地对我说，案情涉及foul play(猥亵游戏)。”
　　英国《每日邮报》(Daily Mail)昨天报道，泰国警方前天说大卫用窗帘的绳子在旅馆房间内上吊，昨天又改口说，已不再认定是单纯自杀，怀疑可能是玩性爱游戏不当致死。大卫遗体被安置在曼谷的Chulalongkorn医院，初步显示死于窒息。
　　报道指出，警方暂时排除有外人涉案，没有外人进入房间的迹象，房间摆设整齐，没有东西被碰过，桌上放着钱、一瓶饮用水、一杯装着水的玻璃杯，但另有线索爆料，床边发现一个鞋印不是大卫的。美国大使馆发言人表示，泰国官方证实，大卫死亡时间不是周三晚上，也不是周四早上。
　　大卫去曼谷拍新片《Stretch》，范冰冰是女主角，经纪人穆小光昨日在电话中表示：“范冰冰5月底就到曼谷，前几天和大卫拍对手戏，签有保密条款不能透露细节，但感觉大卫和善、敬业、演技好。乍听到大卫的死讯，范冰冰非常惊讶、难过，一整天都待在旅馆没出去，要等剧组通知，才能确定何时复拍。” (俐俐/文)

