好莱坞深陷猪流感危机 威利斯菲姬登危险名单
　　当墨西哥传出“猪流感”后，整个好莱坞开始发毛了起来。因为这儿离墨西哥很近，许多大明星前几个礼拜才刚从墨西哥度假回来，现在全都成了被观察的对象了。更倒霉的是，麦当娜和莎玛·海耶克还被电脑黑客恶搞了一回，“麦当娜得了猪流感”、“莎玛·海耶克得了猪流感”的病毒邮件被频发给网友。
　　“危险名单”出炉，一批大腕上榜
　　“猪流感”一词现在在好莱坞十分敏感，大明星们人人自危，大家纷纷开始打听哪个同僚最近去过墨西哥。很快，一批“危险名单”出炉：布鲁斯·威利斯和他的新婚老婆，才刚从墨西哥度蜜月回来；新婚的“黑眼豆豆”主唱菲姬和老公数周前的蜜月地点也是墨西哥；马修·麦康纳、珍妮弗·安妮斯顿、寇特妮·考克斯、杰西卡·辛普森等，这个月内都到过墨西哥海滩游玩散心。
　　目前，部分被怀疑有可能“中标”的大腕开始自觉关在家里，或者去进行检查。但也有部分不自觉的，为了使手头的工作能够继续进行，居然否认自己到过墨西哥。不管是“自觉的”，还是“不自觉的”，好莱坞已经陷入猪流感危机。
　　“金刚狼”不敌猪流感，麦姐被恶搞
　　受“猪流感”影响，原计划当地时间29日在墨西哥首都举行的影片《金刚狼》首映式被迫取消。“金刚狼”的扮演者休·杰克曼只有对影迷说抱歉。
　　为了控制疫情，墨西哥最大的电影院线不得不关闭了当地几十家电影院。值得一提的是，5月份的好莱坞新片异常密集。按照排片表，紧挨着《金刚狼》的科幻大片《星际迷航》也将于5月9日在墨西哥同步上映。目前，派拉蒙公司还没有作出表态。即使上映日不作出调整，票房也势必大受影响。
　　更为倒霉的是，麦当娜和莎玛·海耶克最近虽然没有到过墨西哥，但却被电脑黑客“猪流感上身”，以“麦当娜得了猪流感”或者“莎玛·海耶克得了猪流感”为名的病毒邮件寄给网友。本报综合报道

