美国第一夫人品味受称赞 获时装界奥斯卡奖(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月17日消息，据香港媒体报道，由美国时装设计师学会(CFDA)举办的年度颁奖礼，美国时间前日(6月15日)在洛杉矶的林肯表演艺术中心举行，人气急升的美国第一夫人米歇尔，获大会颁发特别致敬奖。
　　被誉为“时装界奥斯卡”的《CFDA颁奖礼》，由行内编辑、零售店及形象设计师投票，选出表现出色的时装设计师，身怀六甲的模特兼节目主持人海蒂-克拉姆(Heidi Klum)、歌手贾斯汀-汀布莱克(Justin Timberlake)、影星黛安-克鲁格、克里丝汀-邓斯特和克莱尔-丹尼斯等也有出席。
　　自美国总统奥巴马参选后，第一夫人米歇尔的人气也同时急升，其衣着打扮也成为潮流指标，并获大会颁发“特别致敬奖”。米歇尔因与两位千金出席在白宫举行的活动而缺席，只预先录像致谢词片段，她多谢大家令时装变得更为自由、有启发和有趣，而CFDA主席兼著名时装设计师Diane von Furstenberg则大赞米歇尔如“冒起星光”一样的时装形象。米歇尔最欣赏的设计师之一、华裔设计师吴季刚，虽然获提名女装“冒起新秀奖”，但最终被Alexander Wang击败。而美籍华裔设计师Anna Sui，则获颁发“终身成就奖”，成为首位获表扬的华裔设计师。Marc Jacobs夺得“国际大奖”，但他不敌品牌Rodarte姐妹花设计师Laura & Kate Mulleavy，失落“女装设计师奖”。
　　另外，米歇尔与法国第一夫人布鲁尼，日前向善待动物组织作出承诺，以后不再穿着皮草。(俐俐/文)

