肯尼迪遗孀杰奎琳白兰度曾共度“激情两夜”？
　　信息时报综合报道 下月出版的新书爆料，以气质高贵典雅而深得人心的美国前“第一夫人”杰奎琳·肯尼迪，在丈夫肯尼迪总统遇刺身亡翌年的守寡期间，不但和小叔有染，还主动勾引素有“好莱坞坏小子”之称的奥斯卡影帝马龙·白兰度。  
　　暧昧 与小叔眉来眼去结伴度假
　　作家戴维·海曼在新书《一场情事》中披露，撕掉冷静高贵的面纱，美国前“第一夫人”杰奎琳实际上是一个内心充满激情的女人。海曼指出，他曾采访了一些亲眼目睹肯尼迪夫人和罗伯特眉来眼去的见证人。1964年他们在棕榈滩共度圣诞节，之后不久又一起前往安提瓜岛度假，当时罗伯特的妻子没有同行。这个传闻已经被肯尼迪家族相熟的圈内人否认。
　　激情 与“好莱坞坏小子”两夜浪漫
　　此外，海曼还披露了肯尼迪夫人和马龙·白兰度的情感纠缠。白兰度曾将此事写入1994年的回忆录《妈妈教我的歌》里，承认他与肯尼迪夫人1964年发生过两夜“充满激情的性关系”，两人享受其中的无尽乐趣。不过海曼透露具体细节已经全部删除。海曼在书中写道：“对于能和肯尼迪夫人共用美食，白兰度百般高兴。一顿饭两人竟然吃了3个小时，而且喝了很多好酒。他们一会喝酒，一会跳舞。跳舞时，肯尼迪夫人试图勾起白兰度的欲望，她将大腿贴在白兰度的腿上。两人跳了一会后坐了下来……”。  
　　为了证明所言非虚，海曼引用了白兰度的原话——在回忆起和肯尼迪夫人共度的第一个夜晚时，白兰度说：“从我读过的和听说的来看，肯尼迪夫人似乎属于卖弄风情和感性型的，而非欲望型的。如果要描述的话，我想像她更属于偷窥狂而非行动派。但事实并非如此，她一直等我引她上床。见我没有动静后，她主动问我。”
　　争议 抢妹妹情郎改嫁希腊船王
　　在和白兰度有过两次关系后，肯尼迪夫人失去了兴趣，她选择结束这段短暂的情事，并于1968年下嫁希腊船王亚里士多德·奥纳西斯。杰奎琳与奥纳西斯的爱情极具争议。杰奎琳认识奥纳西斯前，她的妹妹已与希腊船王约会了很长时间，美国上流社会中，早已传闻船王将与杰奎琳妹妹结婚。然而杰奎琳为了报复与玛丽莲·梦露传出桃色绯闻的丈夫，接受了奥纳西斯的追求。肯尼迪总统1963年遇刺后，杰奎琳与奥纳西斯谈了几年地下恋情，直到5年后才嫁给希腊船王，震惊了当时的美国社会。
　　中新

