尼古拉斯-凯奇欠税4200万 奥尔良豪宅被扣押
　　新浪娱乐讯 北京时间8月5日消息，据台湾媒体报道，好莱坞男星尼古拉斯-凯奇(Nicolas Cage)日前深陷欠税风暴，遭美国国税局追讨高达625万7千美元(4200万人民币)的个人所得税，其位于纽约奥尔良的豪宅也被扣押。但尼古拉斯-凯奇表示一点不担心，还趁拍戏空挡带爱妻艾莉丝金(Alice Kim)与儿子去迪士尼乐园游玩，丝毫不受欠税事件影响。
　　据悉，尼古拉斯-凯奇(Nicolas Cage)的片酬高达2千万美元，而且自己开公司并身兼制片人。美国国税局透露前年尼古拉斯-凯奇的四部作品所得税少报了约2亿元台币(约合人民币4650万元)。而尼古拉斯-凯奇之前也有过欠税前科，去年被查利用公司作假帐，欠税金额高达2659万台币(约合人民币618万元)，最后同意补税才了事。近来美国国税局也屡屡拿名人开刀，克里斯塔克兴、方基墨都被列在逃税名单中。
　　美国国税局日前正设法让尼古拉斯-凯奇补税，并已依法扣押他在纽约奥尔良的豪宅，而为了拍片筹钱，尼可拉斯凯吉去年10月要求销售此处豪宅，最近还想卖掉位于洛杉矶的高级住宅，还不惜打对折找买主。(WP/文)

