瓦妮莎-哈金斯半裸照流出 玉女形象恐难保(图)
　　幻灯图集：《歌舞青春》女主角凡妮莎-哈金斯裸照外流
　　新浪娱乐讯 北京时间8月7日消息，据香港媒体报道，20岁迪斯尼女星瓦妮莎-哈金斯再次卷入裸照风波。最近在网上曝光的瓦妮莎自拍裸照中，她除了露点外，还自摸下身，非常挑逗，相信会对其玉女形象再造成打击。
　　男星扎克-埃夫隆在《歌舞青春》中的搭档兼女友瓦妮莎，继两年前卷入裸照风波后，前天(8月5日)再次有一批裸照在网上曝光。瓦妮莎在数张照片中上身全裸，穿上性感吊环式内裤，跪在镜前轻咬手指，她还在其他照片中坐在浴缸内自拍，毫不尴尬地展示两点，又穿上内衣裤自摸下身，意识大胆。此外，她在另一幅照片中以鸭舌帽加比基尼打扮示人，还以手指指着胸前的扎克肖像襟章。
　　有份刊登该批裸照的八卦网主Perez Hilton，其后在瓦妮莎律师的要求下删除照片。瓦妮莎的律师声称她在拍摄该批照片时还未成年，Perez却质疑这种说法是否只为阻止裸照在网上流传。有消息说该批裸照其实是在上次裸照风波前拍的旧照，瓦妮莎将不会像上次一样发表声明，而她今夜将如期在洛杉矶出席新片《乐团狂飙》的首映礼，但不会回答任何有关裸照的提问。至于瓦妮莎另一新片《野兽男孩》的宣传照前天(8月5日)也曝光。
　　另外，两个月前曾跟踪16岁迪斯尼女星麦丽-塞勒斯而被捕的53岁男狂迷Mark McLeod，上周日(8月2日)再次企图闯入麦丽新片片场，他于大前天(8月4日)在家中以企图跟踪罪名被捕，前天(8月5日)被押进监狱。
　　麦丽两个月前在美国萨瓦纳海岸开拍新片《绝唱》，Mark当时企图闯过片场保安，自言要与他的未婚妻麦丽在一起，结果被捕，他在签署文件中同意在下月一日出庭后才获得释放。但上周日Mark无视警方警告再次现身片场，到处敲门寻找麦丽，看到保安还上前询问麦丽所在。
　　除了瓦妮莎外，也有其他好莱坞女星的自拍裸照流出，震惊中外。
　　麦丽-塞勒斯
　　人小鬼大的麦丽曾拍下大量自拍性感比基尼照，该批照片去年在网上流传，虽然没有露点，但因动作极具挑逗性，被批教坏小孩。
　　蕾哈娜
　　R&B女歌手蕾哈娜的自拍裸照于今年五月在网上泄漏，只见她露点又露股，意识大胆，曾有人怀疑照片是今年二月袭击她的前男友克里斯-布朗故意放出。
　　莉顿-梅斯特
　　上月有传《花边教主》女星莉顿-梅斯特的色情录像带被前男友以100万美元兜售，其中的露点截图还在网上流传，但莉顿-梅斯特接受《Harper's Bazaar》杂志访问时否认曾拍色情录像带，说为事件感到伤心。(鱼鱼/文)

