迈克尔-杰克逊父亲借机硬销生意犯众怒(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月30日消息，据香港媒体报道，迈克尔-杰克逊逝世众乐迷伤心痛哭，但他的父亲乔-杰克逊在儿子死后在美国首次露面并接受访问时却介绍自己的生意拍档，被指对死者不尊重。乔-杰克逊的言论随即令歌迷愤怒，也令他迅即在网上成为箭靶。
　　6月28日在美国洛杉矶举行的黑人电视娱乐颁奖礼(BET)成为众星对迈克尔-杰克逊致敬的场合，他的父亲乔-杰克逊在迈克尔死后首次露面，但有借机为自己的公司卖免费广告之嫌，他接受美国有线电视新闻网络(CNN)访问时，竟向观众介绍他的生意拍档，表示：“我们拥有一间唱片公司，对于蓝光技术，那是下一步。”此言一出，网民立即喊打，有网友指乔-杰克逊在这种场合谈生意，“几乎处于兴奋状态”。
　　有人在女性网志上指乔-杰克逊欠缺尊重，行为令人反感，甚至指迈克尔一生都要活在父亲的阴影下，如今死了，其父仍想靠他发财。一名乐迷说：“当全球数百万人正在哀悼，他(乔-杰克逊)却开怀大笑，简直令人作呕。”
　　乔-杰克逊在BET另一个访问明言指，迈克尔的死与谋杀有关。他指迈克尔死前数分钟才与歌迷挥手，对迈克尔在顷刻间死亡感怀疑。他更表示相信儿子死后，比在生时更受乐迷爱戴。
　　另一方面，杰克逊家族律师麦克米伦表示，迈克尔的家人至今仍未见过他的遗嘱，无法确认迈克尔曾否立遗嘱。假如迈克尔真的没有立遗嘱，根据加州法例遗产将留给照顾迈克尔子女的直系亲属，若遗产被判给家族，迈克尔的母亲嘉芙莲将负责掌管。嘉芙莲已入禀申请迈克尔三名年幼子女的监护权。(俐俐/文)

