艳星乔丹首谈婚变缘由 自曝离婚前孩子流产(图)
　　新浪娱乐讯 英国艳星乔丹(乔丹·普莱斯)上访谈透露在与皮特·安德鲁离婚前几周她的孩子就已经流产，乔丹认为是工作的矛盾导致了两人婚姻的失败，她仍深爱皮特但对未来充满信心。
　　在今晚即将播出的这期访谈节目中，这位性感名模向主持人皮尔斯·摩根 (Piers Morgan )透露了这个惊人的消息。她说在第十周接受产检时发现孩子的心脏停止了跳动，谈到离婚的原因时，她承认她喜欢喝酒狂欢的习惯影响了婚姻生活，但否认她曾和其他人发生暧昧关系，她把离婚的原因归结为与皮特在工作上的分歧和矛盾。已经是三个孩子的母亲的乔丹坚持说她不想看到他们俩的婚姻就这样结束，她把皮特形容成她的生命。
　　产检发现孩子心脏已停止跳动
　　关于流产乔丹谈到了很多细节。发现孩子可能有些问题是在一次例行检查，“那次医生给我做了扫描，他不停的摁我腹部但还是找不到孩子的心跳，他说要进行进一步的血液检测。三天之后血液检测的结果出来了，他打电话告诉我HGC水平还正常所以孩子应该没问题，但几天之后我再去做扫描检测时医生就发现孩子已经不行了”。这是乔丹第二次在怀孕早期流产，上一次是在2006年。
　　“我那时还在想，孩子会好起来的，会有心跳的。但无论医生怎么屏幕上一点反应都没有，医生说孩子死了。”
　　“我很遗惑，我问他(医生)HGC水平之前一直有上升这不就意味着肯定怀上孩子了吗？再等一等可能心跳还会回来。”
　　医生回答，“接受现实吧，心跳不会再有了。”
　　“我别无选择，除了被推进手术室然后把死去的孩子拿走..。”乔丹说当时她真的很挣扎，“我还是相信孩子会活过来的，你要知道，这样的情况已经是第二次发生了，我真的苦恼。”
　　“我甚至想这都是因为我在美国没有度过一次愉快的旅行，这不是个好地方，我应该马上回家然后再做一次扫描检查。因为在美国走到哪都有狗仔队跟着，我不想被他们拍到我进医院做检查。”
　　参加马拉松是为了忘却烦恼
　　说到前段时间她在伦敦马拉松上的高调亮相，乔丹说她是想借此将烦恼暂时抛开，“跑马拉松的过程，就像打麻醉药一样让不好的情绪离开你。”
　　“我那时想的只是我的孩子没了而我却无能为力，我忽然想到我应该去跑马拉松，尽管我知道这样剧烈的运动对刚刚手术失血很多的我很危险，有可能会造成血液结块，但我什么都不管也不想让别人阻止我，所以跑马拉松那天只有我自己一个人。”
　　“跑的过程中我总是去厕所检查我是不是有大出血或者是淤血的迹象，然后我一边想着哈维一边不停的往前跑。我必须全身心投入这场马拉松，否则我想我会大哭，我想大声告诉人们让我一个人静一静，我刚失去了一个孩子，我在流血但我还是努力的向前跑，可我不能，因为这是个人的隐私。”
　　尽管在发现怀孕不久后就和皮特分手了，但乔丹说当时知道这个消息两个人都很高兴，“我们还是争吵不断，他认为我去美国就是个错误，尽管如此，我们都为怀上孩子而高兴，有孩子是一件非常美妙的事情。”
　　皮特不愿意向媒体公开离婚原因，而乔丹则坦承的说这段时间她过得很艰难，“不管你是不是一个公众人物，你的孩子死了，然后你参加了马拉松，这对身体是一个很大的负担，然后，你又发现你的丈夫要离你而去，他想和你离婚，对一个女人这真的难以承受。”
　　谈到离婚，仍然深爱皮特但对未来充满信心
　　在访谈中，乔丹还说到俩人一起工作时产生的矛盾是导致离婚的主要原因。
　　“我真的非常爱他，第一次见到他时我就爱上了他，他让我疯狂。他和我在一起时的样子，我们有过很多欢乐，我们的性生活也很完美，他太有魅力了，他是我生活的全部！我也为此遗惑，他怎么能就这样成为我生活的全部，但他就是！直到我们分手那天我仍深爱着他。我现在并不恨他，只是事已如此，我必须继续我的生活，但我仍然爱他。”
　　“我们经历了许多，和他在一起的这些年是我最快乐的时候我真的相信我会永远爱他，我们会永远在一起。我从未想到有一天我们会离婚。”
　　乔丹还说她后悔去了美国，“这简直让我羞愧，因为我们如此深爱对方，我们真的不该去美国”。
　　“我曾经和皮特说我不想和他一起工作，因为这样的话他下了班之后我们会变得无话可讲。
　　“几乎24小时我们都待在一起，这样不健康，这不正常。结果只能是我要开始另外一段完全不一样的爱情。你必须首先有自己的空间和自由，然后才能享受两个人的时光，这样两个人才有话可谈。”
　　她说她现在正在寻找她的未来，“我很有信心，我非常高兴而且我很有目标。我并不感到很受伤，正相反，我找到了真正的自我。如果我一直用这样心态和皮特在一起，也许很多问题就不会发生。”
　　“所以我想用我自己的故事劝告人们，下一次遇到爱的人，一定要坚持做你自己。我曾经努力改变，但这根本做不到，你只能做你自己。”
　　乔丹还否认她曾与骑手安得鲁－库得(Andrew Gould )有过关心，有传言说这是导致两人离婚的原因。
　　她也否认自己酗酒的习惯让皮特很失望，“我知道我是个夜行动物，而且我一喝多就想脱衣服，但我就是喜欢这样，大家要理解，我不抽烟我不吸毒，但我很爱喝酒。而且我自己也不明白，为什么我一喝酒就像变了个人似的，像个暴露狂。”
　　她还为自己在lbiza被拍到晚上出去寻欢的照片进行了辨解，“我经常去lbiza，我在那拍电影我在那拍我日历的写真，有三天晚上我是出去找乐子，但另外两天我是去吃晚饭。这样做有什么问题吗？人们去lbiza是做什么，难道只是为了在包箱里喝茶吗？”
　　“我是一个单身女人，和我的助手一块儿去那，那没什么好大惊小怪的。我经历了许多，孩子的事，离婚的事，那又怎么样？我和去那里的其他女孩没什么区别，除了我常常在报纸和电视上出现。我不可能整天就担心媒体又要说我什么公众又该怎么评论我，那样我将没法生活。”文/jessica

