传摩根-弗里曼将娶继孙女 被曝有10年乱伦关系
　　新浪娱乐讯 北京时间7月14日消息，据香港媒体报道，美国《国家询问报》上个月踢爆72岁的影星摩根-弗里曼(Morgan Freeman)和27岁的继孙女艾迪娜-海因斯(E’Dena Hines)有长达10多年的乱伦关系。近日该报最新一期又披露，两人将要成婚。
　　72岁的老男人可以娶到27岁的女孩，可能是让某些人很羡慕的新版“老牛吃嫩草”。不过，如果男女主角的关系是祖父和继孙女，可就是天下超级大丑闻了！美国《国家询问报》报道，现在只要摩根和前妻美娜(Myrna)的离婚手续完成之后，就要和继孙女走上红地毯。
　　一名家族成员透露：“摩根-弗里曼让继孙女相信，他是真的要娶她。成为弗里曼太太一直是艾迪娜-海因斯最大的目标，她相信自己愿望，终有一天会实现。”艾迪娜-海因斯是摩根-弗里曼第一任妻子的孙女，严格来说，两人并无血缘关系。
　　据弗里曼第二任妻子美娜透露，艾迪娜还是少女时与弗里曼到友人家吃晚饭，喝醉的两人回家后发生亲密行为。美娜得知此事，与弗里曼大吵一架，当时弗里曼曾在她面前答应不会再犯。但事情并未就此结束，艾迪娜打电话给美娜，透露弗里曼多次强迫她发生不伦关系。如今艾迪娜似乎已改变心意了，决心跟定“祖父”弗里曼。(俐俐/文)

