林赛-罗韩寓所遭盗窃 助手没开警钟疑家贼所为
　　新浪娱乐讯 北京时间8月25日消息，据香港媒体报道，女星林赛-罗韩位于洛杉矶好莱坞的寓所，美国时间8月23日(北京时间24日)凌晨被窃，失去几只名表、手袋、首饰及一个保险箱，这次是林赛4个月内两度被偷窃。
　　最近终于有工作的林赛，据其母亲甸娜讲述，女儿上周六晚(8月22日)参加完亲友生日派对后，约凌晨3点回家时发现寓所被盗窃，她即致电通知父亲迈克尔，并由父亲代为报警。警方在上周日早上7点接报到场，相信盗贼于上周六晚或上周日凌晨行动，现场仍有警员进行调查，暂时未有人被捕。
　　林赛的发言人已证实事件，而一向爱出风头的林赛父母则先开口发言。迈克尔表示三名盗贼的盗窃过程已被闭路电视录了下来，但由于林赛助手竟未有开启保安警钟，导致盗贼成功犯案，故他认为这次失窃事件是内鬼所为。他说：“我有跟警方合作，同时也请了私家侦探调查，想查出是谁做的。”他更指其女儿有慈善之心，认为这些伤害她的事情需停止。
　　林赛母亲甸娜表示女儿被盗窃后现况良好，但感到失落：“屋内一个保险箱从墙上被撬走，大门被撬毁，失去几只名表、一些鞋子和名贵首饰等，幸好她不在家。她现在在安全的地方暂住，不过之前她已经准备搬家。”
　　这已是林赛在4个月内第二次被盗，5月中时她家已险遭盗窃，幸当时警钟发挥作用，将盗贼吓退，故当时未有财物损失。(俐俐/文)

