杰克逊本周入土遗体不完整 甲醛浸脑待医学检查
　　新浪娱乐讯 北京时间7月6日消息，据香港媒体报道，迈克尔-杰克逊即将在本周入土，但英国报章称他的遗体并不完整。验尸官已取出迈克尔脑部进行神经病理学测试，目前他的脑部用甲醛浸泡存放于4℃冰箱，需稍后才归还其家人，因此下葬的迈克尔遗体将没有脑部。
　　英国《星期日镜报》独家引述验尸官办公室消息人士称，迈克尔逝世后，脑部被取出，遗体稍后交回家属。洛杉矶验尸官发言人哈维证实，将会进行神经病理学测试，追查迈克尔的确实死因。但要进行有关检验，脑部必须浸在甲醛内，放在4℃的冰箱保存，使之达致充足硬度，故此要死后约两星期才可进行。
　　神经病理学测试将会检查迈克尔过往使用的药物，追查他以往有没有滥用药物，脑部也可显示死者有没有酗酒及身患的疾病。消息称取出脑部是进行测试的唯一方法。迈克尔家人正落实丧礼细节，迈克尔也会在本周入土，由于可能要等候三周才可取回脑部，所以先将没有脑部的遗体下葬，家人可以在完成检验后再将脑部安葬。
　　《世界新闻报》指出，迈克尔父亲乔-杰克逊因为试图主导丧礼安排，并认为迈克尔被毒害，希望再进行一次验尸，因此与家人发生争执。迈克尔说幼年曾受父亲虐打，迈克尔一些疯狂歌迷痛恨乔-杰克逊，他还收到死亡恐吓，迈克尔的姐妹拉托雅-杰克逊及珍妮-杰克逊已支付约合人民币115万元，聘请保镖24小时保护父亲。迈克尔家人也考虑在明年举办演唱会，并拟在台上以全息图(在空中浮现的立体图像)显示迈克尔的形象。
　　英国《人民报》则报道，迈克尔的母亲凯瑟琳已向迈克尔追悼会的主办单位AEG Live交出一份黑名单，禁止迈克尔的音乐制作人朋友大卫-格斯特及她形容是迈克尔“跟班”的人参加追悼会。不过史蒂夫-旺达、莱昂内尔-里奇、贾斯汀-汀布莱克及Jay-Z等歌手则会到场，迈克尔的生前好友黛安娜-罗丝，将与包括珍妮-杰克逊在内的迈克尔四名兄弟姐妹，一同致词向他致敬。该报还说迈克尔的棺木会被移送至举行追悼会的斯台普斯中心。AEG Live老板菲利普斯表示，追悼会主要以致词方式悼念迈克尔，但也有一些音乐内容。(鱼鱼/文)

