杰克逊好友曾劝其勿滥药 保镖曝其有圈外女友
　　新浪娱乐讯 北京时间7月3日消息，据香港媒体报道，英国《太阳报》指迈克尔-杰克逊(MJ)的魔术师好友Uri Geller，曾警告MJ不要继续滥药，否则随时丧命，而MJ前保镖也踢爆他有一位拍拖多年的圈外女友。
　　随着舞台王者MJ猝逝，其身边好友纷纷向媒体爆料，揭露一代巨星不为人知的一面。MJ好友Uri受访时忆述曾经安排MJ到伦敦动物园参观，但他却在酒店中因滥药而昏睡，Uri与MJ前保安总管Matt Fiddes大叫：“你在做什么，快点醒来！如果你继续这样，迟早会死去！”惟MJ醒来后以时差为由，坚拒外出，Uri说：“我非常担心他！最麻烦是没有人会对迈克尔说‘不’，这是一个大问题！”
　　至于MJ生前其中一位最信任的Matt，受访时踢爆MJ有一名拍拖多年的圈外女友：“我相信她现在大受打击！如果迈克尔能公开其身份，便不会惹来公众对他性取向的猜疑！我不知道他们拍拖多久，我也不会公开女方的身份，但我相信MJ家人知道恋情。”而他也曾痛骂MJ聘请的医生是“寄生虫”，只会为他提供药物，令他时而昏昏沉沉，时而过度亢奋：“那些药物令迈克尔身体变得虚弱！有时候他一睡就是几天，错过重要的会议！他每数月便会更换医生，但当中总有一个会自称是MJ的朋友，还瞒着我给MJ药物！他们害死MJ，我希望警方能将他们绳之于法！”他又透露经常要逼MJ吃饭，而MJ也曾发誓不会步猫王后尘。
　　至于MJ的演唱会的主办人Randy Phillips受访时表示，MJ为彩排伦敦骚废寝忘餐：“他太集中精力彩排，经常忘记吃饭！我与演唱会导演需要将食物切成一小块来喂他！”
　　另外，MJ伦敦秀3D宣传片的日本发型师德永优子透露，MJ曾于摄影棚工作10个小时以上，直到凌晨4时。她又表示MJ瘦得像玻璃般脆弱，同时也感到他承受很大压力。传ABBA搞复出秀的索尼唱片前主席Tommy Mottola日前声称会看守迈克尔-杰克逊的歌曲版权，并表示因MJ每次录音均会私下多录数首歌，故有很多MJ歌曲尚未曝光，足够长年推出，分分钟比猫王埃尔维斯-普雷斯利还多。
　　另外，MJ伦敦演唱会主办单位AEG Live希望翻查落实签约开秀前，保险公司为MJ进行的验身报告，质疑若MJ滥药情况严重，为何报告会指他状况良好。AEG Live主席David Campbell也暗示有意找瑞典组合ABBA举办复出演唱会，顶替MJ伦敦秀的部分档期。(俐俐/文)

