传迈克尔-杰克逊为减个唱场数服药装病弄假成真
　　新浪娱乐讯 北京时间7月2日消息，据香港媒体《太阳报》报道，迈克尔-杰克逊的死因美国时间昨日(7月1日)曝出惊人新说法，指迈克尔故意服下大量药物，欲减少演唱会场数，岂料服药过量而致命。
　　著名记者兼作家庞瑟昨天在新闻网站《Daily Beast》大爆料，指迈克尔故意服下大量药物，务求令自己病倒入院，藉此令演唱会减少场数而又不用向主办机构赔偿，岂料弄假成真，服药过量而致命。
　　庞瑟引述迈克尔 其中一名随行人员报道说：“就像小孩们想装病逃避上学，迈克尔以为如果有医生证明便可逃避合约责任。”更指迈克尔为求入院而混合药物服用。该人员也指迈克尔 为此于死前一晚特地叫医生穆里留宿，想必是认为穆里会照顾他，把他当成“安全措施”。
　　另有指杰克逊家庭的一名助理爆料，指迈克尔在死前曾怕别人因金钱及音乐版权而谋害他。
　　陪同迈克尔筹备演唱会的护士李尔前日透露，迈克尔曾多次要求服用可致命的镇静剂Diprivan来解决失眠，遭她拒绝，但他仍从其它途径取得。他死前四日，李尔收到其助手来电，在电话中并听到迈克尔大叫着：“我一边身热，一边身冷！”她估计有人给迈克尔服用了有关中枢神经的药物。调查人员日前也在迈克尔寓所发现这种药物。(俐俐/文)

