卡梅伦-迪亚兹被曝闪电恋上里维斯 牵手看电影 
　　新浪娱乐讯 北京时间8月22日上午消息，据香港媒体报道，卡梅伦-迪亚兹被揭火速搭上基努-里维斯。两人日前在洛杉矶一间小餐馆共餐，期间卡梅伦表演鲸吞汉堡包绝技，逗得基努笑逐颜开，其后两人还牵手一起看电影。
　　近期卡梅伦频频出手，七月在伦敦时先后与裘德-洛、莱昂纳多-迪卡普里奥约会，这个月又传与《欲望都市》男星杰克逊-刘易斯拍拖，非常风骚。卡梅伦的最新目标，是一向情迷中年女性的基努。其实两人早在一九九六年拍摄《不羁的感觉》时合作过，但现在才忽然擦出迟来的火花。
　　日前卡梅伦与基努被目击在洛杉矶的Whisper Lounge餐厅共进晚餐，在场人士表示：“他们看起来非常亲密！”卡梅伦为博基努一笑，不惜表演将整个汉堡包塞进口中的绝技，以自嘲嘴巴阔大，结果成功地令基努笑个不停，据目击者说：“看见基努这样大笑，实在有点奇怪，因为他的形象一向是颇为严肃古板的。”
　　卡梅伦与基努晚餐时喝了不少鸡尾酒，气氛相当浪漫。其后两人牵手到附近一间电影院看电影，逗留到凌晨一点才离开。基努最近曾与英国时装信息节目《What Not To Wear》主持人Trinny Woodhall约会，不过似乎并没有进一步发展。观乎卡梅伦近期活跃于好莱坞型男间的举动，不知她与基努这次会不会真的擦出爱火花。(鱼鱼/文)

