传杰克逊小儿子生母曝光 与私生子同一个妈(图)
　　新浪娱乐讯 关于迈克尔-杰克逊的次子，昵称“毯子”(Blanket)的“王子二世”，各界只知是迈克尔在欧洲找的一位代理孕母生下的，孕母身分多年成谜。最新一期《Star》周刊宣称拍到孕母的照片，据称这名女子也是迈克尔私生子欧默的母亲，等于迈克尔的两个孩子都是她所生。
　　周刊报导，孕母名为琵雅(Pia Bhatti)，现年45岁，是一名挪威籍的牙医助理，迈克尔在突尼西亚度假时认识她。对照“毯子”和琵雅的照片，鼻子和颧骨似有几分神似。“毯子”的妈妈是欧洲孕母，琵雅的背景也和这一点相符。
　　网络上面出现琵雅与迈克尔传闻中的私生子欧默，与迈克尔一同出现在南韩的照片。琵雅并未否认自己可能是“毯子”的生母，只说：“我不会谈论这个问题。”
　　琵雅与丈夫利兹在1997年搬到梦幻庄园，琵雅担任保姆和女仆，利兹则是司机。自从2002年“毯子”诞生后，琵雅一直很溺爱他。
　　迈克尔似乎对医护人员情有独钟，其前妻黛比是皮肤科医师的护士。《国家询问报》访问到黛比好友坎比欧(Luka Cambio)，他说黛比身为迈克尔长子长女的生母，却根本不喜欢小孩，甚至把房间墙上的迈克尔与子女照片全部换成狗的照片，说自己喜欢狗甚于小孩。坎比欧说黛比虽然从未说过子女坏话，但一次可以喝掉半打啤酒，不适合当母亲。联、张佑生/编译

