“俯瞰梦露”墓地卖出3128万元(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月25日消息，据国外媒体报道，已故著名影星玛丽莲-梦露 (Marilyn Monroe)长眠之处上方的墓地(可俯瞰梦露的墓地)被拍出460万美元(约合人民币3128万元)的高价。
　　墓地主人可以俯视梦露
　　根据eBay.com网站记录，维斯特伍德村庄公墓(Westwood Village Memorial Park Cemetery)中梦露墓地上方的一块墓地近日被空出，准备出售他人。根据网站介绍，这块墓地的主人正好可以俯视著名影星万人迷玛丽莲-梦露，后者自1962年长眠于此地。
　　这块墓地自8月14日起以起价50万美元开拍，最终以460万零2100美元出售。
　　出售先夫墓地为还债
　　根据之前《洛杉矶时报》的报道，本次的卖家为埃尔希-彭谢尔(Elsie Poncher)。这位寡妇为了偿还她在贝弗利山庄160万美元的债务，决定出售先夫的墓地。
　　彭谢尔女士向媒体透露，她丈夫理查德-彭谢尔(Richard Poncher)当年从梦露前夫乔-迪马吉(Joe DiMaggio)手中买下这块墓地。她丈夫23年前去世后一直长眠于此，逝世时他81岁。
　　公墓总经理乔林尼-梅森(Jolene Mason)还表示，公墓中尚有一块墓地空置，位于梦露墓地左上方，相隔两个位置，售价为25万美元。
　　目前，彭谢尔女士尚未露面，之前她曾表示，在墓地出售后，她将把先夫的遗体埋葬在为自己预留的墓地中，而自己百年后将进行火葬。
　　(龙龙/文)

