皮特吸大麻朱莉怪罪前妻 安妮斯顿被曝只爱名流
　　新浪娱乐讯 北京时间8月27日消息，据台湾媒体报道，好莱坞明星安吉丽娜-朱莉对男友布拉德-皮特爱吸大麻的恶习深感不满，仔细研究之下，发现是詹妮弗-安妮斯顿把他带坏了，对安妮斯顿恨之入骨。安妮斯顿则被友人出卖，遭揭露只爱跟有名的男人交往，借此登上媒体版面。
　　关系不断恶化中的朱莉和皮特，被《Star》杂志指为在儿女面前装恩爱的假面情侣。最近昆汀-塔伦蒂诺无意中脱口而出，表示皮特带着自己吸大麻，让朱莉相当不满。朱莉坚信这对孩子们会有不良影响，想要找出皮特吸大麻的原因，将矛头指向詹妮弗-安妮斯顿。据美国《国家询问报》报道，以往皮特与安妮斯顿是好莱坞人尽皆知的毒海鸳鸯，不仅是老烟枪，也很享受吸大麻后的迷幻快感，但这是皮特个人的选择，不能全怪安妮斯顿。
　　安妮斯顿除了爱吸大麻，也很会利用绯闻搏版面。美国《US》杂志引述她身边的消息来源指出，她对默默无闻的凡夫俗子没兴趣，因为想要成为媒体宠儿，非得挑当红男星下手。
　　眼看布莱德利-库珀爆红，安妮斯顿就去搞暧昧，现在又对合作新片的杰拉德-巴特勒放电。安妮斯顿下一个“猎物”是谁？看看哪位男星当红抢手，答案就有了。(俐俐/文)

