碧昂斯夫妇接死亡恐吓 警方已拘捕起诉嫌疑人
　　新浪娱乐讯 北京时间8月8日消息，据香港媒体报道，好莱坞艺人经常成为被骚扰及恐吓目标，近日碧昂斯(Beyonce)与丈夫Jay-Z便收到死亡恐吓信，该名发信男子美国时间8月4日被警方拘捕及起诉。
　　被封为“好莱坞最富有名人伴侣”的Beyonce及Jay-Z，二人去年分别各赚逾人民币6亿元，难怪成为不法之徒发死亡恐吓的目标。37岁男子Leon Desmond Barrett在2006年底至今年4月期间，共发逾12封死亡恐吓信给多位名人包括Beyonce夫妇及美式足球员Jerome Bettis等。在一封去年的信件中，Leon提出已准备好要杀人，并指出Beyonce、Jay-Z及Jerome等会是他头号要杀的目标人物。该名男子8月4日被美国警方拘捕及起诉他信件恐吓罪，但他否认控罪。
　　虽然受死亡恐吓困扰，但Jay-Z继续不停工作，他将联同其徒弟蕾哈娜(Rihanna)及坎耶-维斯特(Kanye West)，于9月中出席名嘴Jay Leno的新清谈节目表演为自己新碟《The Blueprint 3》做宣传，这也会是Rihanna半年前被前男友克里斯-布朗(Chris Brown)袭击后，首次公开表演，相信定能为Jay的新节目抢到不少收视。而Chris则雪上加霜，日前被其代言的口香糖公司Wrigley宣布终止与他的合约。
　　另外，跟踪麦莉-赛勒斯(Miley Cyrus)的中年狂迷Mark Owen MeLeod8月4日被警方拘捕后，Miley前日获法庭颁暂时性禁制令禁止Mark走近她及其家人、朋友或随行人员身边，更禁止Mark上社交网站Twitter或其他通讯方法接触Miley。警方前日到Mark家搜查，并带走他声称藏有数千张Miley相片及信件的电脑硬盘作调查。
　　但汤姆-克鲁斯养子康纳则获Miley批准入其片场观看她做戏，让他吸收演戏技巧，Miley更说：“我猜他都想成为演员，而且他也十分可爱。” (俐俐/文)

