组图：帕丁森当选最性感男人 戴普皮特上榜
　　新浪娱乐讯 北京时间8月7日消息，据国外媒体报道，由《魅力》(Glamour)杂志举办的世界最性感男性评选结果揭晓。23岁的“吸血贵”罗伯特-帕丁森(Robert Pattinson)力挫布拉德-皮特(Brad Pitt)和澳洲性感男星休-杰克曼(Hugh Jackman)成为最性感男性第一名。
　　第一名：罗伯特-帕丁森
　　23岁的罗伯特-帕丁森主演的吸血鬼影片《暮光之城》风靡世界，为他赢得了众多女性粉丝。
　　第二名：强尼-戴普
　　曾经的坏小子强尼-戴普(Johnny Depp)，虽然已46岁“高龄”，但魅力仍不剪当年。继《加勒比海盗》(Pirates of the Caribbean)之后，又有《头号公敌》(Public Enemy)等大片上映。颓废的形象、深邃的眼神，这位两个孩子的父亲还是让人不得不迷恋。
　　第三名：休-杰克曼
　　刚入不惑之年的澳洲性感帅哥休-杰克曼(Hugh Jackman)在《澳大利亚》(Australia)和《金刚狼》(X-men: Wolverine)中的表现令人惊艳。已婚的他虽然爆出断臂绯闻，但丝毫不影响影迷们对他的喜爱。
　　第四名：大卫-贝克汉姆
　　球场上的小贝英姿飒爽另众多球迷尖叫，场外的小贝和贝嫂和他们的三个帅气小少爷也永远是大家关注的焦点。
　　第五名：布拉德-皮特
　　好莱坞大帅哥布拉德-皮特的家快成了联合国，他和朱莉的爱心恐怕也为他加了不少分吧。
　　第六名：扎克-埃夫隆
　　21岁的小帅哥扎克-埃夫隆(Zac Efron)与合作《歌舞青春》(High School Musical)的女星凡妮莎(Vanessa)拍拖。近日爆出凡妮莎的自拍裸照使其清纯形象不再，扎克当选最性感男性第六，足以证明两人都是性感尤物。
　　第七名：乔治-克鲁尼
　　48岁的乔治-克鲁尼(George Clooney)岁数不小，魅力却丝毫不减。
　　第八名：切斯-克劳福特
　　23岁的切斯-克劳福特(Chace Crawford)将继续在《八卦天后》(Gossip Girl)中谈情说爱。
　　第九名：贾斯汀-提姆伯雷克
　　与杰西卡-贝尔(Jessica Biel)恋爱中的贾斯汀-提姆伯雷克(Justin Timberlake)魅力不小，28岁的他当选最性感男性第九名。
　　第十名：科林-菲尔斯
　　48岁的科林-菲尔斯(Colin Firth)虽然青春不再，但其成熟魅力还是迷倒众生。Carol/文

