皮特将参选新奥尔良市长 与朱莉洛杉矶亲密亮相
　　新浪娱乐讯 北京时间8月12日消息，据香港媒体报道，美国时间前日(8月10日)，有指好莱坞明星布拉德-皮特与女友安吉丽娜-朱莉在洛杉矶恩爱出席《无良杂牌军》的首映式时，皮特已表态参加11月的新奥尔良市长竞选。
　　皮特当年为协助新奥尔良灾民重建家园，阔绰地捐出大笔款项，更多次亲身落区督工，重获居所的灾民推举皮特做市长，灾民们还制作了“布拉德-皮特选市长”T恤为恩人造势。
　　美国路易斯安那州在2005年受到超级飓风吹袭，位于当地新奥尔良市的居民家园尽毁，世界各地的不同组织纷纷伸出援手协助。而皮特对于当地重建尤其关心，除与女友朱莉捐出千万美元的善款外，更多次亲身到灾区探望灾民兼督促重建的工程，不少灾民都备受感动。当地将于11月举行新市长选举，居民纷纷推举皮特参选，就连当地大学的教授Thomas Bayer都表示：“我们需要外援协助城市重建，他(皮特)有这个能力。”还在网上写了多个理由支持皮特。
　　有传现年45岁的皮特，已经表态将会参选，更有居民制作印有“布拉德-皮特选市长”的打气T恤，力撑恩人。价值20美元的打气T恤，除了可为皮特造势外，其中十分之一的收入，更会捐到由皮特成立的“Make It Right”慈善基金。
　　另一方面，皮特主演的人气新作《无良杂牌军》前日(8月10日)在洛杉矶举行首映式，他与女友朱莉双双出席走红地毯，两人不时十指紧扣、互相拥抱，并亲切地为粉丝们签名，早前屡传不鲜的情变传言即不攻自破。除了导演昆汀-塔伦蒂诺和女主角戴安-克鲁格等演员现身外，没份参演的影星塞缪尔-杰克逊和克里斯蒂娜-里奇也有抽空到场支持。(俐俐/文)

