杰克逊死前曾施手术重塑鼻子 戴口罩是“噱头”
　　中新网7月11日电 据香港大公网报道，美国已故流行音乐天王杰克逊的皮肤科医生克莱因透露，杰克逊死前曾施手术重建鼻子，因为大量的整容手术令他出现呼吸方面的毛病。
　　克莱因日前于美国有线电视新闻网络节目中说：“我觉得他的鼻子很漂亮……但它太薄弱了，我觉得它看来不自然。 我用填充料将它重建了。他的鼻子再次看来正常了。我就是要这样──并重建了他鼻子的呼吸管道，因为软骨完全崩溃了。”
　　克莱因弄妥了杰克逊的鼻子，又继续赶在他原定本月在伦敦举行的告别演唱会开始前，治疗他严重的暗疮，及整形手术后留下的疤痕。克莱因在杰克逊死前三天最后一次和他碰面。
　　杰克逊戴口罩是“噱头”
　　克莱因和杰克逊第一次见面至今已接近25年了。当年，他诊断出杰克逊患有免疫失调造成的红斑狼疮症。他又指杰克逊患有白癜风白斑症(俗称白化病)，那是一种影响皮肤色素形成的免疫系统失调症。克莱因指皮肤的状况令杰克逊全身有“花斑斑的外观”，尤其是面部和手部。
　　克莱因介绍：“我们使用可以只显示同一种颜色的药膏，破坏剩余的色素细胞。他有斑点，但我们令当中的绝大部分颜色变成一样了。”
　　克莱因又说，杰克逊的皮肤暴露在阳光下时要特别小心，而且要用伞遮阴，但杰克逊戴口罩只是一种“噱头”。克莱因又指杰克逊因1984年拍摄汽水广告时烧伤，头皮接受治疗，“脱了很多头发”。
　　为了去除疤痕，杰克逊的医生在他的头皮下方植入了组织扩张器。克莱因解释：“因为他(杰克逊)有红斑狼疮症，每次这样做，脱发的部位就会变大。因此，他使用这些组织扩张器时都要承受大量痛楚。他要一直戴帽，对他来说这是很痛苦的。”
　　表弟：遗容安详似熟睡
　　另据《时人》杂志报道，杰克逊的表弟佛塞特接受专访时透露，6日晚间有极少数近亲瞻仰了这位男星的遗容，“杰克逊看起来就像躺着熟睡一样”，“他看起来就像平常一样”。随后亲戚们回到杰克逊生前位于Encino的住家，众人心情沉闷，气氛沉重。

