是玉女还是欲女？ 当红绝美童星大比拼一看便知
　　国际在线娱乐报道(编译 安如)在当今物欲横流的演艺圈，多少少年演员一夜成名。她们当中一些人还是在校生，很少在好莱坞的夜总会中露面，而另一些人则极尽其所能的参加各种聚会。纵观这些童星，她们大都做派老道，所作所为与其实际年龄十分不符。以下是当下十分走红的女童星。是玉女还是欲女，一看便知。
　　艾玛·沃特森
　　尽管幸运地参演了哈利·波特系列电影，艾玛·沃特森仍尽力保持低调，脚踏实地。也有人劝她从事全职演艺事业，但沃特森仍希望继续其学业。她在接受Parade杂志采访时说，“学校生活可以让我和朋友们保持联系，让我不至于脱离现实。”
　　克里斯汀·斯图尔特
　　19岁的克里斯汀·斯图尔特从10来岁就开始在演艺界崭露头角。尽管这颗新星最近在传记影片《逃亡乐队》中有上佳表现，但有关吸毒、未成年饮酒以及和罗伯特·帕丁森的绯闻等谣言一直缠绕其左右。
　　艾伦·佩姬
　　艾伦·佩姬因在影片《朱诺》中成功饰演因偷尝禁果怀孕的高中生朱诺而一夜成名，其实这位22岁的女星10岁时就出道了。事实上，与大多数年轻女星不同，佩姬因其演技而出名。她因成功扮演朱诺而获得了2008年奥斯卡最佳女主角提名。
　　泰勒·摩森
　　泰勒·摩森最近庆祝了自己的16岁生日，她在接受少女时尚杂志Teen Vogue专访时说；“我不会和16岁的男生约会。男孩不像女孩那样成熟；(和我约会)没门——我会生吞了他。” 这位摇滚新人、《绯闻女孩》女星早已是绯闻满身。
　　赛琳娜·戈麦斯
　　兼演员与歌手于一身，迪斯尼儿童频道的童星戈麦斯12岁时就佩戴上了贞洁戒指。人们经常将她和麦莉·赛勒斯进行比较。但大多数时候，她的举止与年龄相称。
　　麦莉·赛勒斯
　　一提起16岁的赛勒斯，你可能就会想起她所扮演的那个阳光、甜美的孟汉娜的形象。但最近网上却曝光了她的一张令人反感的内衣自拍照。
　　达科塔·范宁
　　15岁的范宁参演了多部影片，她参演的影片数量甚至比一些演员一生所演影片的数量还多，而且她还希望能这样继续保持下去。不像时下的年轻演员，达科塔很少出现在夜总会这些场合。
　　杰米·林恩·斯皮尔斯
　　斯皮尔斯肯定是从姐姐布兰妮那儿取了经。这位曾经的迪斯尼童星、玉女现在有了一个新装饰：孩子。吉米？林恩？斯皮尔斯16岁怀孕，17岁未婚产女。
　　娜塔丽·波特曼
　　正如林赛·罗韩被标称为好莱坞少年成名的典范那样，波特曼被标称为“正常”的童星。这位十几岁就开始演艺生涯的女演员，已从哈佛大学取得学位，并将其更多的空余时间投入到了社区服务和总统竞选活动中。
　　林赛·罗韩
　　林赛·罗韩被标称为好莱坞少年成名的最典型案例。人们最初注意到她是在《天生一对》和《贱女孩》中的出色表现。现在的洛翰更以艳照、吸毒、抽烟喝酒、飙车发生交通事故等丑闻而被人所乐道。她的昵称是” Lindsanity”。

