福布斯发布最富年轻人榜 碧昂斯封后布兰妮第四
　　美国著名财经杂志《福布斯》最新发布2009年度全球最富年轻名人榜，美国乐坛天后、27岁的黑人女子碧昂丝以年收入8700万美元(约合6亿元人民币)称霸榜首，几乎是亚军芬兰F1赛车手基米·莱科宁的两倍，季军为美国NBA三大球星之一勒布朗·詹姆斯。
　　榜单上另一名家喻户晓的吸金女星是去年复出的“小甜甜”布兰妮。同为27岁的布兰妮于去年11月推出新专辑《Circus》，在3个月内卖出1500万张，她以年收入3500万美元(约合2.4亿元人民币)排名第四。
　　榜单对象 只针对30岁以下名人
　　三甲点评 吸金女王碧昂丝 胜在四面出击
　　《福布斯》点评说，最有钱的“吸金女王”碧昂丝胜在肯拼愿搏够卖力，四面出击。
　　2008年6月1日至2009年6月1日的这一年里，碧昂丝不仅推出专辑、大开演唱会，还积极在美国总统奥巴马的就职典礼上露脸献唱，加上拍电影、签下大批代言合约以及推出个人衣饰系列，自然名利双收，财源广进。
　　碧昂丝全年收入高达8700万美元(约合6亿元人民币)，几乎是第二名基米·莱科宁的两倍。
　　赛车手莱科宁 F1薪酬最高
　　排在第二位的是芬兰F1赛车手基米·莱科宁。他今年10月就年满30岁，但这仍不妨碍他成为榜上的一名潜力选手。
　　虽然这位薪酬最高的F1选手去年没能夺取大奖赛冠军，但他仍成功赚得4500万美元(约合3.07亿元人民币)，位居排行榜亚军。
　　目前，法拉利已宣布和他续约一年，因此2010年，“抢钱”能力日益精进的莱科宁仍将为法拉利效力。
　　“小皇帝”詹姆斯 狂揽代言费 
　　位列季军的是美国NBA的超级明星“小皇帝”勒布朗·詹姆斯。这位巨星今年仅24岁，虽然他没能带领他的球队进入NBA总决赛，但是他仍成功获评年度常规赛MVP。
　　詹姆斯去年收入4000万美元(约合2.7亿元人民币)，主要是来自财大气粗的耐克公司、亚德球星卡公司(UpperDeck)、美国国家农场保险公司以及可口可乐公司的代言合同。
　　榜单特点 平均年龄23岁
　　娱乐、体育明星包揽
　　《福布斯》分析指出，这12位富豪的平均年龄仅有23岁，在这群“最有钱的年轻名人”中，有7位是来自娱乐圈的“圈钱大户”。
　　他们分别是流行歌手碧昂丝、流行歌手布兰妮、迪斯尼小天后麦莉·赛勒斯、摇滚组合乔纳斯兄弟、哈里·波特扮演者丹尼尔·雷德克利弗、巴西名模吉赛尔·邦辰和乡村歌手泰勒·史薇芙特。
　　剩余5位有钱人则是来自体坛的运动明星。包括F1赛车手基米·莱科宁、NBA球星勒布朗·詹姆斯、网球巨星费德勒、足球明星小罗纳尔多和俄罗斯网坛美少女莎拉波娃。
　　“90后”风头正劲
　　占据榜单三分之一
　　《福布斯》分析称，值得注意的是，今年榜单上，低于20岁的“90后”占了三分之一。他们分别为：16岁的麦莉·赛勒斯、乔纳斯兄弟中的尼克(16岁)和乔(19岁)、19岁的丹尼尔·雷德克利弗和19岁的泰勒·史薇芙特。 
　　其中，童星出身的甜美小天后麦莉·赛勒斯，在过去一年中成为20岁以下富翁中的冠军，忙碌的一年为她赚得2500万美元的收入。
　　赛勒斯去年销售了400万张专辑，拍摄了30多集迪斯尼频道的电视剧《汉娜蒙塔纳》，并发行了一系列特色产品，从睡袋到饭盒，应有尽有。
　　看来“后生可畏”四字当之无愧是今年全球最富年轻名人榜的主题。(文/申铖 记者陶韵西)
　　全球最富年轻名人榜
　　姓名 年龄 国籍 职业 去年收入
　　1 碧昂丝 27岁 美国 流行歌手 8700万美元
　　2 基米· 莱科宁 29岁 芬兰 F1赛车手 4500万美元
　　3 勒布朗· 詹姆斯 24岁 美国 NBA球员 4000万美元
　　4 布兰妮 27岁 美国 流行歌手 3500万美元
　　5 费德勒 27岁 瑞士 网球巨星 3300万美元
　　6 小罗纳尔多 29岁 巴西 足球明星 3000万美元
　　7 麦莉·赛勒斯 16岁 美国 迪斯尼小天后 2500万美元
　　7 乔纳斯兄弟(尼克、乔和凯文) 16岁、19岁和21岁 美国 美国摇滚组合 2500万美元
　　7 丹尼尔·雷德克利弗 19岁  英国  哈里·波特 扮演者 2500万美元
　　7 吉赛尔·邦辰  28岁 巴西 世界名模 2500万美元
　　11 莎拉波娃 22岁 俄罗斯 网球女星  2200万美元
　　12 泰勒· 史薇芙特   19岁 美国 乡村女歌手 1800万美元

