信息时报：杰克逊完美谢幕 流行音乐从此没王
　　信息时报讯 (记者 陈爽) 对迈克尔·杰克逊来说，永远是聚光灯的焦点，整个社会都在后追随。杰克逊最大成就之一在于打破音乐和文化的界限，这让他成为真正打破种族藩篱，从文化上为整个美国社会所接纳的黑人。从影响力上来说，比起高尔夫球星泰格·伍兹、现任美国总统奥巴马，他都是先行者。美国著名牧师奥尔·夏普顿是杰克逊的朋友，他接受CNN采访时表示，杰克逊的音乐、伍兹的球技、奥巴马的政治使他们在相关领域取得卓越成就，并超越肤色的偏见。对杰克逊来讲，他在历史上留下的印迹是任何争议也无法抹去的。
　　迈克尔·杰克逊8岁的时候，父亲就把他们五兄弟组成了乐队“杰克逊5兄弟”，主打清澈童音和浑厚合声，优美流畅的旋律让专辑几乎张张大卖，摩堂唱片把“杰克逊5兄弟”称为“年轻美国的声音”，在种族议题仍然具有高敏感性的上世纪60年代末，这种宣传大胆而富于前瞻性。摩堂唱片为“杰克逊5兄弟”推出的前四张唱片全部都登上排行榜首位，干净健康的形象也让“杰克逊5兄弟”成为年轻偶像，对一个黑人组合来讲这也是非同寻常的，杰克逊的照片出现在儿童杂志的封面，钳子“杰克逊5兄弟”甚至成为一套周末动画片的主角，这对黑人来讲也是破天荒的。
　　到了上世纪80年代，杰克逊已经在世界上声名远扬，他对社会文化的影响也随处可见。1983年，刚刚兴起的MTV电视频道几乎很少播放黑人歌手的MTV，但杰克逊却打破了MTV的肤色潜规则，他曾回忆说MTV频道“说不要播放我的音乐。这伤害了我的心。”他精心制作的MV《颤栗》最终进入了MTV频道，这部堪称是开MTV一代风气的作品不但让杰克逊的狂放音乐和高超舞步进入千家万户，更因其电影化手法和极致的影像表现为MTV制作开辟了一条新路，MTV频道也因此走上了快速发展道路，这也成为音乐史上一段传奇。
　　慈善之王
　　从1985年为拯救非洲灾荒创作的《we are the world》到2001年911事件时的《What More Can I Give》，迈克尔·杰克逊谱写许多的慈善歌曲，他每去一个地方就坚持去医院、孤儿院探望，他常年为慈善机构捐钱募款，尽管有很多流言蜚语，他仍然尽力帮助儿童和环境事业。据2006年吉尼斯发布的数据显示，杰克逊一生共为世界慈善事业捐款3亿多美元，因此有媒体把他称为“慈善之王”。
　　●1981年6月 杰克逊和兄弟们在亚特兰大举行了“Triumph”演唱会，收益中的10万美元捐给了“亚特兰大儿童基金会”。
　　●1985年1月28日，为了赈济非洲饥民，杰克逊用两个半钟头写成《we are the world》，众多重量级艺人走进录音室，花了一个通宵灌制了录音艺术史上收益最高的单曲——《天下一家》(We Are The World)，最终有6000多万美元的唱片收益直接送抵非洲灾区。
　　●1992年2月3日，杰克逊成立新的“拯救世界”基金会(Heal The World Foundation)以救助患有艾滋病和青少年糖尿症的病人。
　　●1996年11月，杰克逊把在"历史"世界巡回演唱会印度站所获得的85%的收入捐献给北印度的一家慈善机构"Shiv Udyog Sena"，这笔款项将帮助印度领导人为马哈拉施特拉邦的270000名青年人解决工作的问题。 
　　●1997年4月4日，英国《OK！》杂志花了100万英镑拿到杰克逊儿子普林斯的独家照片，杰克逊把这笔钱捐给了慈善机构。 
　　●1999年6月，“迈克尔·杰克逊与他的朋友”慈善演唱会在韩国和德国举行共募集了330万美元的善款，全部捐献给了人道主义机构：联合国教科文组织、“纳尔逊-曼德拉儿童基金会”、“国际红十字联盟”和“红色新月协会”。 
　　●2000年，迈克尔·杰克逊被《吉尼斯世界纪录》评为支持慈善机构最多的流行歌星，他一人就支持了39个之多的慈善机构，不仅是在金钱和物品上予以资助，他还常常参加它们的相关活动。这些机构包括：洛杉矶艾滋病防治计划，美国防癌协会，BMI基金会，资助美国儿童慈善会，联合黑人学院基金会，第28街基督教青年会，美国镰状细胞研究基金会和美国志愿者协会等。信息时报记者 陈爽
     信息时报：杰克逊7月复出演唱会本为“翻盘”
     信息时报：巨星陨落 杰克逊遗下三个儿女五亿债
     信息时报：杰克逊逝世 最欠两个女人一世情
     歌迷手持杰克逊玩偶纪念偶像 全球歌迷痛心哀悼
     杰克逊逝世 日本引发抢购生前歌曲狂潮(图)
     信息时报：杰克逊逝世 歌迷陷入集体回忆
     杰克逊纪念品销售狂飙 金曲电台播不停其音乐
     广东卫视新节目将“向MJ致敬” 模仿选手秀舞步
     迈克尔-杰克逊：非裔先驱 乐坛奥巴马(图)
     迈克尔-杰克逊以音乐为武器 在黑白间战斗
     信息时报：舞台之王 征服感官世界
     明星都爱“山寨”迈克尔-杰克逊(图)
     信息时报：杰克逊卷入娈童案，他变成怪叔叔
     迈克尔-杰克逊黑白人生 回顾30变脸史

