俏娇娃福赛特不敌癌魔 与雷恩相爱27年憾未结婚
　　新浪娱乐讯 北京时间6月27日消息，据香港媒体报道，法拉-福赛特美国时间前天(6月25日)在南加州医院逝世，终年62岁。临终前她的多年男友雷恩-奥尼尔相伴身边。法拉因演《查理的天使》而红极一时，她与雷恩相爱27年，可惜未能结婚。
　　与结肠癌搏斗近三年的老牌女星法拉-福赛特，终不敌病魔煎熬，美国时间前天(6月25日)早上9点28分，在南加州医院的深切治疗病房逝世，终年62岁，临终前多年男友雷恩-奥尼尔相伴身边，不肖子Redmond却未能赶得及见最后一面。
　　2006年9月首度证实患上结肠癌的“俏娇娃”法拉-福赛特，经过多番奋斗后，终不敌癌魔煎熬，前天(6月25日)上午在南加州圣莫尼卡的St John's医院病逝，终年62岁。一直勇敢面对危疾的法拉，2007年一度开心宣布战胜癌魔，可惜数月后再度复发，后来还扩展到肝脏，不过法拉一直没有放弃。去年开始到德国接受在美国仍未通过的干细胞治疗，因此带病德美两边飞，但病情未见起色。
　　法拉日前因病情急转直下而被紧急送入院，在深切治疗病房接受治疗，一直未见好转，亲友们已作出最坏打算，纷纷到医院见她最后一面，就连其九十岁老父James也赶到床边亲吻女儿，而雷恩-奥尼尔还被拍到在医院痛哭。在法拉弥留期间，雷恩及众亲友一直相伴床边，不过，法拉与雷恩所生的24岁不肖子Redmond，早前因藏毒入狱，而未能赶去见母亲最后一面，但Redmond却通过电话向法拉道别，并希望得到妈妈原谅。至于Redmond已获得批准，出狱参加母亲的丧礼。
　　雷恩随后发表声明：“经过长时间的勇敢的搏斗后，我们深爱的法拉最终离开了。”虽然雷恩早前透露成功向法拉求婚，但最终还是等不及她康复结婚。法拉家人及亲友都非常难过，但每当想起与法拉共度的快乐时光，就感到安慰。
　　法拉前夫李-梅杰斯则说她与疾病大战一场，是永远的天使。雷恩又透露，要筹备几天后在洛杉矶为法拉举行的天主教丧礼。
　　1947年在德州出生的法拉，大学时代获选校花后加入娱乐圈，1976年，她凭剧集《神探俏娇娃(查理的天使)》大红，其甜美笑容和鬈曲“法拉头”赢尽Fans欢心，一跃成为新一代性感女神，每集酬劳还高达约合人民币6.9万元。不过她演出一季后即辞演，转攻电影，其银幕处女作《Somebody Killed Her Husband》惨淡收场，她又曾与成龙及许冠文合演《炮弹飞车》，但成绩一般。但她回归电视圈拍摄的电视电影《The Burning Bed》获得好评，得到首个艾美奖提名，洗脱花瓶形象。
　　1995年，法拉以48岁高龄为《花花公子》拍摄半裸照，引来不少回响，成为十年来最畅销的一期。三年前，法拉确诊患上结肠癌，她将抗病经历拍成纪录片，她的遗作是2004年的《The Cookout》。
　　法拉与《无敌铁金刚》视星李-梅杰斯1973年结婚，其后因搭上雷恩-奥尼尔而导致婚姻破裂，于1979年分开，并于1982年离婚。同年，法拉与雷恩拍拖，并于1985年诞下儿子Redmond。法拉与雷恩经历多次离合，虽然两人最终并未结婚，但雷恩仍相伴女友至临终一刻。(鱼鱼/文)

