裘德-洛不小心又当爸 风流汉面临分身家 
　　新浪娱乐讯 北京时间8月1日上午消息，据香港媒体报道，不小心又当爸的英国影星裘德-洛，其神秘旧情人被揭秘。男方发声明将负责到底仍不足够，但女方要求签协议书，以后收入都要分一笔，风流的裘德-洛这次走衰运了。
　　来自佛罗里达州，现年24岁的模特儿女星萨曼莎-伯克(Samantha Burke)被证实就是怀有裘德-洛骨肉的神秘女子，她的代表律师发声明表示：“Burke承认与裘德-洛曾经有过一段关系，也通知了对方怀有其骨肉一事。”更指裘德-洛得知消息后表现正面，对于Burke及怀孕一事都很支持。
　　而据Burke在某育婴网站上透露，她为裘德-洛怀有女婴，预产期在10月6日，并已经取名为Sophia，又列出了礼物清单，好让亲友们来认购。
　　有指Burke已经为女婴验了DNA，证实裘德-洛就是爸爸。虽然现年36岁的裘德-洛已发声明会对BB的生活负责，不过，Burke的家人则担心他会返回英国一走了之，并找来权威的律师帮忙，要求签订协议书。据知情者透露：“Burke要求白纸黑字写清楚，裘德-洛定期支付大笔赡养费和家用，包括他将来的收入都要分一笔。”有指裘德-洛对于女方狮子大开口也感到苦恼，担心以后身家少了一大截。
　　裘德-洛与前妻莎迪-福克斯育有三子女，他已向家人坦白，但现年12岁的大儿子Rafferty表示反感，而莎迪回应表示：“这不关我的事，他可以做他喜欢的事。”她会带三子女到地中海度假，以淡化事件对他们带来的震撼。(俐俐/文)

