美国真人秀明星残忍杀妻后自杀 其妻是艳舞女郎
　　本报讯 上周，28岁的泳装模特兼艳舞女郎加丝敏·菲奥里的尸体在美国加利福尼亚州的布鲁纳公园里的一个行李箱中被发现，凶手为阻碍警方确认死者身份，将受害者的牙齿拔除，并砍掉手指，不过因死者生前曾做过隆胸手术，警方最终通过她的乳房植入物才确认了她的身份，并确认死者是被人掐死后弃尸。
　　之后经过警方的排查，菲奥里的前夫、真人秀明星瑞恩·亚历山大·詹金斯成为本案最大嫌疑人，当时他已逃去了自己的家乡加拿大。美国联邦执法局悬赏25000美元通缉詹金斯，警方认为詹金斯带走了大量的钱款，用于离开美国。
　　据报道，某酒店监控录像显示菲奥里和詹金斯一起抵达酒店，但是只有詹金斯一人离开。他离开时带着手提箱，而那个手提箱可能就是藏有菲奥里尸体的箱子。
　　然而，令案情峰回路转的是，日前，瑞恩·亚历山大·詹金斯被发现死于加拿大的一家汽车旅馆内。加拿大皇家骑警警官邓肯·庞德接受《温哥华周日报》采访时说，詹金斯看起来是“结束了自己的生命。”唯一的解释只能是畏罪自杀了。
　　詹金斯与菲奥里今年3月结婚，但婚姻仅维持到了5月，詹金斯曾对菲奥里施行过家庭暴力。
　　据悉，詹金斯曾参加某真人秀节目《Megan Wants a Millionaire》，报称他是加拿大卡尔加里的投资银行家。他在他的家乡卡尔加里曾有过案底，他在2007年1月因为故意伤人而被判缓刑15个月。(星星)

