广州日报：杰克逊逝世 曝与麦当娜伊丽莎白旧照
　　[广东] 迈克尔·杰克逊今晨病逝
　　病因探究
　　滥用药物致心脏病突发？
　　流行音乐天王迈克尔·杰克逊26日凌晨3时许(美国当地时间25日下午5时)在家因心脏骤停去世，终年50岁。目前引起心脏骤停的原因不明，需要等待尸检结果出来后才能知晓。
　　尸检最早将于今日进行
　　对杰克逊的尸检最早将于27日进行，不过其死亡原因可能需要6周到8周时间才能最后确定。
　　在杰克逊死亡的消息传出后，洛杉矶警方负责抢劫及谋杀案的警官已前往杰克逊家中进行现场调查。不过警方表示，调查属于例行程序。
　　训练受伤，一直在吃药
　　媒体怀疑，引起杰克逊心脏病突发有可能是药物滥用造成的。    
　　“这样的结局并非意料之外，因为杰克逊在服用药物”，杰克逊的律师兼发言人布赖恩·奥克斯曼透露，为保证以良好状态出现在下月即将开始的伦敦系列演唱会上，杰克逊一直在紧张训练，由于训练受伤，他一直在服用处方药。
　　奥克斯曼说，2007年2月，39岁的《花花公子》封面女郎安娜·尼格尔·史密斯离世，她就是因为滥服药物导致心脏病突发，这一点与杰克逊非常类似。
　　一名急诊室工作人员透露，杰克逊的助手告诉赶来的医护人员，杰克逊在注射了一剂强效杜冷丁之后就昏死过去。杜冷丁是一种传统镇痛药，用来缓解由癌症等原因导致的急、慢性疼痛。此前媒体曾披露杰克逊患有皮肤癌。
　　无法承受长期高压
　　就在杰克逊去世当天，杰克逊的前公关迈克尔·莱文发表声明，同样表示对杰克逊的去世“并不感到意外”。莱文说，“多年来，迈克尔的生活十分艰难，他一直在自我毁灭。他的才华无可非议；他给世界规范、准则带来的不安也同样无可非议。而一个人完全无法承受这样的长期高压。”
　　整容并非为掩盖非洲裔血统
　　杰克逊的容貌与肤色自出道以来发生了巨大的变化。他自己声明做过3次整容手术。有人批评说他的整形手术以及流传的“皮肤漂白”事件是为了掩盖他非洲裔美国人的血统。但法医鉴定杰克逊只是使用了很多化妆品来掩盖身上由白癜风所致的病斑而已。
　　(刘艳整理)
　　病发前夕 彩排时昏昏欲睡
　　杰克逊原定于7月13日在伦敦开始举办系列演唱会。演唱会共50场，直至2010年3月结束。这原将是他12年来首次举办演唱会。这些音乐会的门票短时间内全部售出。
　　美国西部时间24日晚，杰克逊和自己的舞蹈团队以及乐队还在为即将举行的巡回演唱会在洛杉矶斯台普斯中心排练，一直排练到深夜。和杰克逊一起排练的人员透露，杰克逊应该在当天晚上7时开始彩排，但直到晚上10时他才出现，而且全程萎靡不振，昏昏欲睡。但据一起彩排的人员说，这样的情况也很正常。
　　美国西部时间25日中午，迈克尔·杰克逊在家中昏迷，家人打电话报警，急救人员抵达时，发现他已经没有呼吸，紧急送医陷入昏迷状况。  (鱼)
　　业内悼念
　　他是真正的音乐偶像
　　格莱美主席：
　　他是真正的音乐偶像 过于悲恸无法回应
　　他的音乐会永生想起肯尼迪和猫王去世
　　格莱美奖主办机构美国录音艺术与科学学会主席和CEO尼尔·波特诺表示：杰克逊是世上少有的天才，他的艺术才华、天资才能和远见其他人很难企及。他是一位真正的音乐偶像，他那独特的嗓音、新颖的舞蹈动作、惊人的多样化曲风和十足的明星力量让他名扬天下。迈克尔曾13次夺得格莱美奖，他的职业生涯超越了音乐和文化。
　　伊丽莎白·泰勒
　　过于悲恸 无法回应
　　杰克逊多年挚友、老牌女星伊丽莎白·泰勒因过于悲恸，目前尚无法回应此事。杰克逊“流行天王”的名号是拜泰勒所赐。
　　麦当娜：
　　他的音乐会永生
　　“听到这个悲伤的消息我忍不住痛哭。”与杰克逊同年生的流行女王麦当娜说，“我一直都很钦佩他。世界在今天失去了一位伟大的人，但他的音乐会永生。”
　　席琳·迪翁：
　　想起肯尼迪和猫王去世
　　女歌星席琳·迪翁得知此消息后表示非常悲痛：“杰克逊的去世，让我想起了肯尼迪去世的时候、猫王去世的时候。他是一个极聪明的人。对于我们大家来说，这是一个巨大的损失。”
　　贾斯汀：我们失去了一位天才
　　流行乐坛小天王贾斯汀·丁布莱克：“我无语用语言来形容我的悲痛。我们失去的不仅是一位流行音乐界的天才与大师，而是所有音乐的天才与大师。他激发了多代人的灵感。”
　　布兰妮：他是我的“缪斯”
　　布兰妮与杰克逊曾在2001年同台合唱过“The Way You Make Me Feel”。布兰妮昨天在接受采访时表示：“我曾经为将观看杰克逊今年在伦敦的演唱会而兴奋不已，那时候我也在欧洲，所以我本想飞过去看他。他是我生命中的一大‘缪斯’，他的离世让我深感痛苦！”
　　Rain：无可争议的POP皇帝
　　韩星Rain表示杰克逊就好像自己的老师，也正是他的影响才有了今天的自己。现在就算他已经不在了，也永远是无可争议的POP皇帝。
　　(刘艳 整理)
　　评说
　　张元：我不在乎他的负面传闻
　　电影导演张元透露自己当年为崔健拍音乐录影带时，就是拿杰克逊的MTV为借鉴。“当时根本没有别的可以看，能看到的只是他的。杰克逊在某种程度上可以说是确定了MTV这种形式，他是把MTV当作电影来拍的。”也曾备受负面新闻困扰的张元还表示，自己重视的是杰克逊在艺术方面的贡献，对于他个人的诸多负面传闻并不关注。
　　沈黎晖：他是我生命的一部分
　　多年来一直致力于摇滚音乐的摩登天空老板沈黎晖在听到杰克逊离世的消息后表示：“杰克逊是一个无法复制的传奇。”至于杰克逊近几年负面新闻缠身，沈黎晖毫不犹豫道：“对个人而言，我才不在乎他后来的那些丑闻。”
　　宋柯：舞台下的事我们并不了解
　　太合麦田老总宋柯说：“他是我们对西洋音乐启蒙很重要的人。”他说：“舞台下的事，其实我们并不了解。” 
　　海泉：这是他必须承担的结果
　　在胡海泉看来，杰克逊是一个敢作敢为的人。“当然他有太多的负面消息，这是他必须承担的结果。大家都知道他没有正常的成长环境。”他透露，杰克逊对自己的音乐创作影响很大：“我小时候第一首会弹的歌，就是他的歌。”
　　李宇春：我曾借鉴他的台风
　　李宇春表示，她非常欣赏杰克逊，自己的表演中借鉴了他的舞台风格。
　　尚雯婕：他的歌我全会唱
　　尚雯婕称杰克逊的歌自己全都会唱，“不管他的私生活怎么样，他都是无法超越的天才，他的音乐帮助过很多像我这样的人度过很艰难的人生阶段。”
　　阿朵：已买了他演唱会的票
　　“托人买了7月他演唱会的票，准备漂洋过海去看他，但没想到，他就这么走了。”阿朵表示。 (记者 苏蕾)
　　动态
　　唱片被疯狂抢购 唱片公司紧急补货
　　杰克逊猝死，不少歌迷抢购杰克逊专辑。台湾地区发行杰克逊唱片的台湾索尼音乐昨天表示，各大唱片商纷纷要求再进杰克逊的CD、DVD，近日将紧急出货。(中新)
　　杰克逊死后留下5亿美元债务
　　熟悉迈尔克·杰克逊的消息人士在接受记者采访时称，尽管杰克逊的唱片版税和演出收入动辄数千万美元，但他死后仍然留下了5亿美元的巨额债务。(中新)
　　“嘭”的一响
　　▲张素芹
　　巨星陨落，不是“嘘”的一声，注定是“嘭”的一响。
　　昨日早晨接到同事的短信说，迈克尔·杰克逊因心脏病发离世。而她的消息源，竟然是她的老爸。老人家当时在上网，看到后立即向女儿报告了。
　　看来，不一定全世界的人都是他的歌迷，但几乎全世界的人都知道他的名字。
　　我不是他的粉丝，但听过他的歌。上世纪80年代中国大街小巷的霹雳舞风潮，仍历历在目。
　　我的一位来自偏远地区、性格木讷的大学同学，在多年后的同学聚会中，竟然跳起地道的太空舞。他说他中学时代就很迷杰克逊。
　　是的，杰克逊空前地辉煌过，被疯狂地追捧过，他极酷的表演迷倒了一个时代的人。不分国界，无论贫富。
　　他是艺术英雄。专辑总销量7.5亿，单Thrille一张专辑的销量就达1.04亿，全球无人能敌。
　　他是慈善家。一个人支持了39个慈善救助基金会，保持着2006年吉尼斯世界个人慈善纪录。
　　他有一种童真。他与童星麦考利·卡尔金(《小鬼当家》系列电影的主角)是忘年交， 但几年后友谊恶化， 起因竟是关于超人能否“干掉”蝙蝠侠的激烈争吵。    
　　他也是问题青年。耗时多年的整容手术，被指控曾对儿童进行性侵犯，使得他声名狼藉。
　　但这些无法掩盖他的光芒。尤其是在身后，有些错误，可以宽恕。
　　荣辱俱往，此生无憾。
    追忆迈克尔-杰克逊 从流行天王到话题艺人(图)
    广州日报：迈克尔-杰克逊 时尚潮人标新立异
    追忆迈克尔-杰克逊 曾自称很“很孤独”(图)
    杰克逊曾四度蝉联最蠢艺人 “恋童案”令其疲惫

