组图：山东姑娘静瑶楚风艳惊世界 捧环姐亲善奖
　　新浪娱乐讯 8月23日，2009世界环球小姐大赛中，来自山东济南年仅19岁的中国小姐王静瑶以中国独有的特色捧得环球亲善小姐的称号(Miss Congeniality )，这也是中国在国际顶级选美赛事中国第二次得此殊荣。
　　比赛结束后王静瑶将直接飞赴美国，做短期访问。此次环球小姐赛事180多个国家直播，同时中国小姐王静瑶在民族服饰展示中，以“楚风”风格，向全球展示了中国五千年历史文明的，给全球以最强烈的民族震撼。
　王静瑶资料：
　　姓名：王静瑶  Sophie
　　民族：汉
　　生日：1990-9-27
　　身高：182cm
　　体重：58kg
　　学历：本科
　　毕业院校：2008—至今浙江传媒学院 法汉双语播音主持专业
　　名词解释：
　　环球小姐(Miss Universe)”大赛在全球范围内被公认为选美界的奥林匹克，选美界的奥斯卡年度总决赛均由奥斯卡柯达剧院团队亲自赴当年举办国制作。被誉为全球现代时尚文化象征的世界最顶级选美赛事-“环球小姐(Miss Universe)”，大赛隶属于环球小姐组织(Miss Universe Organization)。
　　组织总部设在纽约，由美国地产大王唐纳德·特朗普(Donald Trump)和NBC(美国全国广播公司)两家企业支持。自1952年以来，大赛已成功举办了58届，参赛选手分别来自全球151个国家和地区。
　　女性美和才气是这项赛事的两大重点，同时选拔社会慈善活动、社会公益活动的形象代言人，为全球女性广泛参与社会活动，提高女性的社会地位起到了不可估量的作用。这些也是该赛事能够永葆新鲜感和生机的原因所在。
　　能够有幸参加环球小姐总决赛的佳丽都是各国最杰出的女性代表，她们拥有不同的生活背景和文化，但却一样的美丽和聪慧，而通过环球小姐的比赛，她们能够有机会走出国门，向全世界展现自己的魅力并最终实现自己的梦想，这正是环球小姐织的目标。

