香港大学在京举行面试 迈克尔-杰克逊成考题
　　本报讯(记者韩旭田宝希)“为什么人们特别喜欢迈克尔·杰克逊？”“你觉得为什么女孩子学习普遍比男生好？”“甲型H1N1暴发，不少香港的孩子停课回家，可是家长上班没人照顾孩子，是否应该出台相应的法律政策来保障孩子的利益？”
　　今天上午，香港大学在京举行面试。迈克尔·杰克逊和甲型H1N1流感被出进面试题。尽管没有划定分数线，但从前来面试的学生看，理科680分左右、文科640分左右的高分考生占到了绝大多数。
　　其中，超半数的学生，报了清华、北大，并有十足的把握被两名校录取。按照面试和录取安排，港大面试共持续4天，录取结果将于7月2日至7日，通过网上申请系统个别通知有关考生及在港大网站公布。
　　被录取的考生需要在内地清华、北大等高校委培一年，第二年赴港学习。
　　原定的面试从上午10时开始，但由于不少家长8时就赶到现场，面试于9时多提前举行，除了参加6人一组的小组讨论，部分学生还参加了两轮面试。
　　根据港大的面试要求，所有学生需首先完成小组面试，如老师对个别学生的面试表现或选科有疑问，将会进行“二面”，邀请学生面谈。
　　据了解，上午测试的3组学生，每组6人，几乎每个组都有2-4名学生会在小组面试后接受第二轮面试。
　　两位参加了“二面”的学生告诉记者，“二面”基本就是闲聊，问问为什么选择港大的某某专业，喜不喜欢香港……同时考官还通过“二面”了解学生对学校的要求。
　　小组面试先以自我介绍开头，每人约介绍30秒。此后大家就一个话题进行讨论，最后学生就讨论结果发表观点。
　　值得关注的是，迈克尔·杰克逊成为今年的面试考题。面试题目五花八门，有的是问学生为什么女生高考分数比男生高，有的问为什么人们都喜欢迈克尔·杰克逊，还有的学生被问及香港甲流暴发后，家长上班没法照顾停课在家的孩子，是否要出台相应的法律来保障孩子被照顾的权益……
　　不少走出面试考场的考生都觉得，港大的面试题不会让人“无话可说”。
　　特别关注
　　文科头名“吃小灶”提前面试
　　上午9时30分，港大面试官按照面试名单的顺序点名开始面试，文科头名刘庭梅出现在今天上午的面试名单中。
　　然而在叫了几次名字后，这位文科头名并未出现在现场。随后，一位港大现场的工作人员告诉记者，文科头名刘庭梅已于昨晚“悄悄”参加了港大的面试，因此今天不会到场。
　　关于刘庭梅是否被港大录取，工作人员表示还没有最终确定。
　　据了解，此次北京文科头名刘庭梅除了一志愿报考了北大外，也申请了港大、港科大的自主招生，并在提前批次填写了港中大。
　　根据教育部录取安排，港大、港科大属于自主招生提前录取，紧随其后的是香港中文大学，属于统招提前批次，录取时间为7月7日到9日。
　　北京大学属于本科一批次，从10日起调档录取。此外，记者从有关高校了解到，港大虽没有“状元”奖学金，但以刘庭梅的条件很可能能申请到头等奖学金，也就是每年14万港币。

