《生死格斗》女星酒后出丑 大白天当街小便(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月13日消息，据台湾媒体报道，曾出演《生死格斗》的女星杰米·普莱斯利(Jaime Pressly)近日在醉酒后失态出丑，大白天在好莱坞一家餐厅门口小便，让在场的所有人傻眼。
　　就在上周日，即将与一名律师结婚的杰米·普莱斯利召集好友为自己举办婚前派对，结果她喝的酩酊大醉，当场就在好莱坞一家非常有名的同志餐厅“The Abbey”门口蹲下来小便，屁股下的一摊“水渍”清晰可见，惊得四周围的人莫不惊声尖叫。而且她的一举一动还被许多人拍了下来，传到八卦网站上，甚至被冠上“小便女”的绰号。
　　事后，杰米·普莱斯利在自己的博客上澄清，说自己正在餐厅举办婚前派对，怎么可能会傻到在公开场合当众小便呢？杰米还要大家仔细瞧瞧网上流传的她蹲在地上的画面，并表示那只放在身后看不见的左手，其实是拿着一瓶饮料，地上的“水渍”便是从那瓶饮料流出来的，根本就不是她小便所致，要大家不要再胡乱猜测。
　　然而，杰米·普莱斯利的解释却并不被网友接受。因为那天杰米的一举一动不仅被拍到照片，还被拍成视频放到了网上。有网友指出，从视频中可以看到，杰米的一只手拿着手机，另一只手空空如也，并没有拿着饮料，而视频中的杰米更醉到必须由友人搀扶起来，才站得稳，更别提当她尿出来时，四周围的人是如何大吼大叫了。XD/文

