法院裁定：迈克尔-杰克逊遗产由律师及友人代管
　　中新网7月7日电 洛杉矶高等法院今天裁定，流行天王迈克尔-杰克逊遗产将由他生前的委任律师以及一名友人代管，因为这是迈克尔-杰克逊遗嘱中对于身后财产管理的安排。
　　“中央社”报道，流行天王迈克尔-杰克逊(Michael_Jackson)6月25日突然过世，得年50，身后留下两子一女。这位男星留下估计5亿美元庞大遗产的管理与分配问题，近日来都是媒体关注焦点。
　　洛杉矶高等法院法官贝克洛夫(Mitchell Beckloff)今天裁定，迈克尔-杰克逊遗产将由这位男星生前熟识多年的委任律师布兰卡(John Branca)及音乐
　　制作人兼杰克逊家族好友麦克林(John McClain)联合代管，因为这是杰克逊遗嘱中对于身后财产管理的明确安排。
　　杰克逊的遗嘱是在2002年7月7日所立的。这位男星骤逝之后，他的家人原本向法院表示杰克逊生前未立遗嘱，但马上又改口说找到杰克逊遗嘱，并且送交法院。
　　洛杉矶高等法院今天这项裁定，等于是暂时排除了杰克逊母亲凯萨琳-杰克逊(Katherine Jackson)在这位男星身后负责处理所有遗产问题的可能性。
　　杰克逊在遗嘱当中，把他三名子女监护权与这三名子女所拥有的财产代管权都归给凯萨琳-杰克逊。如果身为这三名孩子的祖母发生任何意外，杰克逊生前挚友、流行音乐天后黛安娜罗丝(Diana Ross )则将接手三个孩子的监护权，同时也监管这三个孩子的财产。

