歌星谢莉尔难忍受英球星丈夫科尔出轨搬家(图)
　　■新快报记者 易哲
　　很多女人都渴望嫁给明星，特别是那些相貌英俊的体育明星。他们不仅腰缠万贯、被人尊重，而且英俊潇洒浑身肌肉板板。OK，其实嫁给一个体育明星并不见得就是什么好事，看看英格兰当红女子乐团“放声歌唱女孩”的主唱谢莉尔(Cheryl Ann Tweedy)与英超球队切尔西主力左后卫阿什利·科尔的婚姻吧，想管住一个身边随时会充满诱惑与麻烦的男人可不是那么轻松的事。
　　结婚
　　金钱堆砌起来的浪漫婚姻
　　谢莉尔是英格兰当红女子乐团“放声歌唱女孩”的主唱，是英国家喻户晓的歌星，阿什利·科尔是在一家夜店内对谢莉尔一见钟情的。当时科尔还效力于阿森纳，2004年10月的一天，他与谢莉尔和各自的朋友们都来到伦敦一家夜总会消遣。正和朋友喝酒聊天的科尔，猛然抬头看到从自己桌边走过的谢莉尔，顿时被她的姣美容颜和性感身材折服。阿什利·科尔回忆道：“我记得，每一次见到谢莉尔时，我都高喊那个美女嘴唇又红又性感，臀部曲线很棒，虽然遭到了谢莉尔的不满，但也让她记住了我。”
　　2005年的夏天，阿什利·科尔带着谢莉尔去迪拜游玩。两人在沙漠里骑骆驼时，科尔突然跳下来跪在地上，手捧一枚昂贵的钻戒正式向她求婚。被那一幕深深打动的谢莉尔爽快地答应了科尔的求婚。随后两人和亲朋好友们分享了订婚的喜悦，又双双前往西班牙海边庆祝。
　　德国世界杯后，这对亲密爱人终于走进了结婚礼堂。2006年7月15日，美丽的谢莉尔穿上了由维多利亚出面请来的著名服装设计师罗伯特·卡瓦利为她设计的价值11万英镑的婚纱，和新郎阿什利·科尔在古堡中完成了婚礼。为了营造童话般的浪漫意境，新郎更是别出心裁地乘坐洁白马车抵达婚礼现场。
　　婚后，谢莉尔和阿什利·科尔一同住在了伦敦郊区的豪宅内。无论转会切尔西之前还是之后，科尔对她百般宠爱，并对她的事业非常支持，两人的婚姻生活刚开始洋溢着幸福的滋味。
　　生活
　　谢莉尔：科尔煮面条都不会
　　婚后的生活在阿什利·科尔的妻子谢莉尔看来，这个足球明星丈夫根本没有长大，别看他在球场上风光无限，一回到家，只要身边没有妻子或母亲，他的衣食起居简直一团糟，因为他除了踢球，没学会如何做家务。
　　“他简直不能自理。”谢莉如此形容阿什利·科尔的家务能力，“有一次，他特地打电话给我，问我‘方便面怎么做？’我简直要晕过去了，难道他看不见包装上写着‘煮两分钟’么？只有一点我敢肯定，他吃这个，就为了这个做起来最省时间，而且他也不会做其他的。”谢莉尔和阿·科尔举行了价值50万英镑的豪华婚礼，但科尔的这些陋习直到她婚后才发现。
　　另一个让谢莉尔无法忍受的是科尔不会熨自己的衬衫，每次都是妻子或者科尔的母亲帮他忙，“考虑到他难堪的处境，我特地与他母亲讨论了这个问题，最后的结论是：这全得怪科尔的母亲，是她从小不让科尔参与家务。”谢莉尔透露，科尔被宠坏了，“你知道，在俱乐部，他是大球星，任何事都有工作人员代劳，到了家里，他还是往沙发上一躺，他妈妈不让他碰任何东西，连拎个箱子都不肯，生怕他会因此受伤。”谢莉尔表示，自己正在尽最大努力让科尔了解一点家务，“总算他学会了熨衣服，这已经是奇迹了。”
　　此前，罗伊·基恩曾大骂如今球员的女友和妻子，称她们阻碍了伴侣的发展，因为现在的球员对效力哪一家俱乐部这样的选择，要听女伴的发落。不过谢莉尔不这么认为，她与科尔谈婚论嫁时，科尔也从阿森纳转到了切尔西。“基恩说我们只关注哪里有更多的商店，这完全不对。我和科尔都重视家庭，有空闲的时间我们都愿意一起在家度过，因为我们彼此见面的时间本不多，当然会格外珍惜。至于其他球员，我认识的一些也一样，他们的妻子都把时间放在了家庭上，基恩看到的只是少数人，他的结论没有根据。”
　　感情
　　科尔：我和谢莉尔的性对象都不是唯一的
　　事情发生在2006年12月8日切尔西2-0完胜桑德兰之后，比赛完场没几小时，阿什利·科尔已经和一帮狐朋狗友来到酒吧寻欢。当晚酒吧对女士免费，据当事人发型师艾米叙述，她和好友正一起喝酒聊天，科尔喝了大量酒已经烂醉，目光不停地在她身上扫荡，但并没有过来搭话。夜深以后，终于有一个科尔身边的人走到艾米身边说，“阿什利要你跟他回家”。随后艾米和朋友开车尾随科尔一群人来到伦敦北区富人聚居地，艾米认出这正是谢莉尔和阿什利·科尔在公主公园庄园价值数百万英镑的豪宅。
　　这位22岁的单身妈妈说，科尔随后在他与娇妻的爱巢中和她发生了关系，并表示她之所以向媒体曝光此事，是希望谢莉尔“知道他的丈夫是个骗子和说谎者”。
　　艾米回忆说，科尔一直喋喋不休地对她说，要她保持沉默，“否则我会惹上大麻烦”，他甚至在办事之前向她道歉，不过一点也没有停手的意思。艾米还对《太阳报》说，科尔为了给自己找借口，向她声称谢莉尔也同样有外遇，“他们的性对象从来都并不是唯一的”。
　　谢莉尔：搬家换床约法三章
　　事件曝光后，谢莉尔怒不可遏，声称“永远无法忘记丈夫的背叛”，将“绝不原谅”科尔的荒唐行为。目前，阿什利·科尔已经驱车离家“避难”，两人的关系顿时紧张，婚姻陷入危机。
　　或许是对老公的感情过于自信，面对阿什利·科尔的出轨行为，谢莉尔显得异常激动。一位消息人士透露，谢莉尔显然无法接受这个事实，她冲到阿什利·科尔面前冲着他大喊大叫，完全没有了平时的温婉从容。“你让我怎么在人们的面前抬起头来？”谢莉尔一边哭喊着，一边指着门口说：“你给我滚出去!我们俩之间完了!”时年27岁的切尔西后卫显然也被妻子的过激行为弄得手足失措，胆战心惊地面对妻子和前来劝架的岳母，哑口无言。
　　最终，谢莉尔告诉英国报纸，自己再原谅一次科尔，但提出了三个要求。
　　第一个是不允许科尔再犯，第二个是不允许科尔和他的好友外出过夜，第三个，就是搬家，重新找一幢房子。“我无法忍受在这个家再呆下去，想到阿什利曾和其他女人在我们的床上厮混，我怎么也受不了。”谢莉尔告诉记者，自己需要忘掉过去的一切，才能和科尔重新开始，不搬新家，就没有新生活。

