齐秦证王祖贤没出家 否认与萧蔷谈恋爱(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间7月9日消息，据香港媒体报道，日前传闻王祖贤出家。昨天(7月8日)她的前男友齐秦接受台湾媒体访问时，对消息予以否认，他说祖贤只是在跟朋友说笑时，谈到可能会出家修行。他同时又否认与萧蔷在恋爱。
　　昨天(7月8日)有内地网站以大字标题指查小欣确认王祖贤出家传闻，又说祖贤削发和前已婚富商男友有关。不过，查小欣说报道断章取义，她在电话中说：“我是被冤枉的，我只是转述前辈杜惠东的文章，并以推理的态度讲这件事。”查小欣无奈地说有感大家都是传媒工作者，所以才向传媒陈述祖贤的过去，不料却遭人胡乱报道，她大叹“好心被雷劈”。
　　祖贤前男友齐秦昨天接受台湾媒体访问，表示祖贤已跟叔叔联络，并已否认出家一事，祖贤还叫叔叔转告给齐秦，叫他不用担心，齐秦说：“祖贤好像只是和朋友说笑，说改天搞不好会出家修行之类。”另齐秦强调和绯闻女友萧蔷只是工作拍档，并不是谈恋爱。而王祖贤的干爹傅达仁昨天与王爸爸通电话，王父说祖贤没出家。(鱼鱼/文)
　 日前，42岁的王祖贤惊传看破红尘，在加拿大温哥华一处华人佛社剃发为尼。前男友齐秦昨日终于通过她家人发短信联络上王祖贤，王祖贤否认出家…… [详细][评论]
　  1987年 王祖贤、齐秦因拍摄电影《芳草碧连天》结缘。
　  1993年 王祖贤移情寰亚老板林建岳未果，后淡出影坛。
　  1998年 王祖贤发行《与世隔绝》专辑，齐秦任制作。
　  2002年 传王祖贤齐秦欲西藏完婚，齐秦私生子曝光。
　  2002年 王祖贤远赴加拿大研修佛学，两人爱情结束。
　  2009年5月 齐秦、萧蔷牵手被拍，被传秘恋一年。
　  2009年7月 王祖贤被传受齐秦新恋情刺激，落发出家。

