多位医生因杰克逊药物滥用被调查
　　新浪娱乐讯 北京时间7月30日消息，据国外媒体报道，在迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)的死因调查中，康瑞德-莫瑞(Conrad Murray)医生已经成为了首要调查目标。但据执法部门人士透露，目前接受调查的涉嫌处方诈骗的医生可能有十多人，而这个数字很可能翻倍。
　　洛杉矶警察局探员和洛杉矶治安处成员目前正在收集信息，对这些年来曾为迈克尔-杰克逊诊治的医生探个究竟。法庭向这些医生发布了传票，调查人员调取了迈克尔的医疗记录文件，还与这些医生以及他们的律师进行了谈话。
　　迈克尔-杰克逊曾在医生的帮助下，使用过二十多个假名来获取药物。其中，有19个名字在获取对莫瑞医生进行搜查的搜查令的书面陈述中被提及。
　　据悉，这样的处方业务过分到一个知名药店只要接到某医生来电为杰克逊拿药，他们连病人的名字都不写了。
　　知情人士透露，执法部门目前正在深入调查一个医生，他曾数十次雇佣同一名麻醉师在常规医疗程序中使迈克尔-杰克逊失去知觉，而这样的常规医疗根本不该使用镇定剂类药物。他们还透露，杰克逊的案例可能成为医生给明星药物成瘾推波助澜案件中的典型，针对医生的刑事指控愈发明朗。Carol/文

