小贝朱莉拍内衣广告 无亲热动作免触怒另一半
　　新浪娱乐讯 北京时间7月8日消息，据香港媒体报道，近日有传球星贝克汉姆将与刚担任某品牌香水代言人的安吉丽娜-朱莉合作，为品牌拍新内衣广告，但广告商为怕两人的另一半吃醋，不会要求他们有亲热动作。
　　贝克汉姆夫妇以前为该品牌拍过不少内衣广告，夫妻俩经常摆性感造型一起推销内衣裤。不过，该品牌上个月刚与安吉丽娜签约，找她任香水代言人之余，还有意邀她与贝克汉姆合作拍新一辑内衣广告。
　　据知情人说：“安吉丽娜和贝克汉姆能吸引到不同观众，如果他们合作一定得到很大回响，肯定会令品牌胜过其他同行。虽然尚有小部分合约细节还没确实，但市场专家已经在为广告构思桥段了。”虽然不知道贝克汉姆太太会不会继续为品牌做内衣代言人，但有消息说由于贝克汉姆与安吉丽娜已有公开的稳定伴侣，故广告只限于性感，两人不会有亲密接触，怕触怒双方的另一半。
　　此外，上周六(7月4日)是贝克汉姆夫妇结婚十周年纪念日，二人选择飞到非洲塞舌尔的北岛度假。据悉，二人花了约合人民币138万元包起整个小岛，确保岛上只有他俩，又聘请私人厨师与20名保安及工作人员，全天候服侍。夫妻俩均以直升机及快艇代步出入，非常大手笔。有知情人透露，他们表现非常恩爱，经常牵手浪漫散步，还在沙滩开了一瓶约合人民币5500元的法国古酿红酒，俨如新婚伴侣一样。
　　此外，贝克汉姆的11岁侄女Georgina上周参加学校五天宿营时，不幸感染H1N1甲型流感。该宿营中心在学校入营前不久便宣布有确诊个案，不过英国当局准许中心继续开放，令Goergina及两名同学入住过后感染猪流感，但学校仍没有停课。贝克汉姆则已祝福侄女早日康复。(鱼鱼/文)

