安吉丽娜-茱莉最会捞钱 力压情敌安妮斯顿(图)
　　中新网7月3日电 不得不认同安吉丽娜·茱莉的魅力与能力，近日发表的《福布斯》好莱坞最能赚钱女星排行榜中，安吉丽娜不仅高居首位，更讽刺的是她力压情场对手布拉德·皮特前妻珍妮佛·安妮斯顿，令后者绝对输得心服口服。
　　香港“文汇报”消息，其实早于上月公布的《福布斯》百大名人权力榜中，已可从入围者的年内收入隐约猜到安吉丽娜现在能排名第一，因她虽然产后不久，但过去一年放映的作品如《换子疑云》和《通缉令》等均是怀孕初期甚至更早时所拍下，从而使所得收入拨到这一年才计算。据知有关方面是从各明星的经理人、监制及律师处取得资料，以推算出众女星在过去13个月(08年6月至09年6月)的片酬，加上放映后作品的票房分红，此外也有其它收入如香水与服装系列等。
　　去年拿下2，700万美元的安吉丽娜，这笔钱的最大部分是来自全球录得3.41亿美元的《通缉令》；安吉丽娜老公皮特在同一时间内的电影也仅收取4.8亿美元而已。另外，她取代汤告鲁斯主演《特工盐》也带来另一笔可观收入。排在她后面的，正是布拉德.皮特的前妻珍妮佛.安妮斯顿，她凭票房与口碑俱佳的《马利与我》及刚拍起不久的《Baster》赚得2，500万美元，当然还有来自《老友记》及饮料广告的旁支收入。

