《哈6》罗恩确诊甲型流感 与赫敏曾拍吻戏(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月6日消息，据香港媒体报道，鲁伯特-格林特的发言人前天(7月4日)证实鲁伯特患上H1N1甲型流感，但病情不算严重。他早前与“赫敏”艾玛-沃特森拍过吻戏，而且拍了6次，令人对她的健康也捏一把汗！
　　鲁伯特-格林特的发言人前天(7月4日)证实鲁伯特患上H1N1甲型流感，是在拍摄《哈利波特》大结局期间被传染的，他说：“他已经被确诊，还没拍几天戏，留在家里休息。”医生说鲁伯特的病情不算严重，不会传染给其他人，并肯定他会痊愈，他很可能能够跟其他演员出席明天在英国举行的首映礼，之后便回到片场继续为大结局开工。而剧组也在“罗恩”休息时改拍其他戏份，所以拍摄进度未受影响。但发言人没有透露原定他与“哈利”丹尼尔-雷德克里夫一同亮相澳洲电视节目宣传的行程会不会有变。
　　另一位主角“赫敏”艾玛=沃特森最近接受电视节目访问时透露，早前曾与“罗恩”拍摄一场吻戏，据估计，这场吻戏是荣恩染甲型流感之前的事，赫敏真的要捏一把汗！
　　虽然如此，艾玛受访时仍表示这次的吻戏是人生最不安的事情：“我们两周前拍了吻戏，我知道有很多女孩子情愿被砍手都愿意跟他拍吻戏，但对我而言就好像乱伦一样。”她又说由于剧本要求她睁开眼睛亲嘴，令她忍不住笑，幸好最后拍了6次终于完成。她在节目中自曝男孩子跟她搭讪的话题总是围绕着飞天扫把和魔术棒，她感到很可笑，还含羞承认自己有男友。
　　一直对选择大学十分低调、务求要做个平凡人的艾玛-沃特森，早前有传她将入读美国哥伦比亚大学，但其拍档“哈利”丹尼尔，日前则踢爆艾玛今年9月将入读美国布朗大学，他说：“我会考拿7B、3A已经觉得很震撼，她拿10A，实在是天资聪颖，吓死人了。我跟鲁伯特是想尽办法不要读书，而她却入布朗。” (鱼鱼/文)

