杰克逊母亲获得杰克逊三子女永久监护权(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月4日(北美当地时间8月3日)消息，据国外媒体报道，洛杉矶高等法院于周一就迈克尔-杰克逊的遗嘱争端召开了听证会，判决杰克逊母亲获得永久监护权，但在财产执行者问题上，仍旧异议不断。
　　凯瑟琳终获孩子永久监护权
　　洛杉矶高等法院周一通过一项协定确定了杰克逊母亲对孩子的永久监护权。法庭预计在十月还会招开听证会以解决一些后续问题。凯瑟琳－杰克逊(Katherine Jackson)和两个最大孩子的生母黛比罗(Debbie Rowe)都表示对这份协议没有异议。与杰克逊有过短暂婚姻的黛比罗同意放弃抚养权并希望以此交换探视孩子的权力。
　　凯瑟琳与她的女儿拉托雅(Latoya)、瑞比(Rebbie)还有儿子兰迪(Randy)一同出席了这场听证会。但是黛比罗并没有现身法庭而是委托了她的代理律师埃里克－乔治(Eric George)在庭外做了简短的发言，“黛比正面临者其他人无法想象的困难和压力，对这份协定的回应显示了她的真诚和无私”。发言中还称赞凯瑟琳的律师起草这么协定是“为黛比着想”。
　　杰克逊最大的两个孩子，12岁的迈克尔－约瑟夫－杰克逊(Michael Joseph Jackson Jr)和11岁的帕里斯－迈克尔－凯瑟琳－杰克逊(Paris-Michael Katherine Jackson)也签名同意了这份协定。杰克逊还有一个7岁的儿子约瑟芬二世(Michael Joseph Jackson II)，至今他亲生父母的身份仍然不明。据悉，杰克逊的孩子们在父亲去世后就一直与他们的奶奶一起住在加利佛尼亚的家中。
　　这份法庭协定没有承诺给黛比罗任何的经济补偿，但是在双方律师发表的共同声明中称她还能继续拿到“配偶扶养费”，这是杰克逊在与她离婚后就同意的。
　　身前皮肤医生有可能为孩子亲生父亲？
　　同样在周一的听证会，杰克逊的皮肤医生阿诺德－特兰(Arnold Klein)的代理律师表示“阿诺德希望能分担一些扶养孩子的责任，特别是在教育和医疗方面，但这并不意味他反对这份协议”。但是高等法院的法官没有将阿诺德－特兰的要求纳入协议的讨论。
　　关于孩子的扶养问题还有孩子生父身份的详细情况被高度的保密以防向公众泄露。但乔治律师在上星期ABC的访问节目“早安美国”中，当黛安娜－索耶(Diane Sawyer)问起阿诺德－特兰是否有可能是孩子的亲生父亲时， 他并没有完全的否认这个可能，“我只能说，据我所知，他不是孩子的生父，但我也告诉你，受形势所迫什么样的话我都能说得出口”。但乔治律师拒绝就阿诺德－特兰的律师希望参与抚养的要求做出评论。
　　1999年，黛比罗与杰克逊离婚，经法庭裁决，当时黛比同意放弃了全部扶养权但得到了850万美元的赔偿。后来杰克逊又同意付给她额外的赔偿。黛比罗在2001年同意全部放弃作为双亲的权力，但两年之后她又改变了主意转而希望得到孩子的临时抚养权。但在洛杉矶一法庭将剥夺她的抚养权利认作是“不恰当的行为”之后，两人之间就孩子抚养权的争夺战曾一时间成为各大新闻的头条。
　　凯瑟琳对遗嘱执行者身份的正当性提出异议
　　周一，高等法院的法官米切尔－贝洛夫(Mitchell Beckloff)将所有的家庭基金都判给了凯瑟琳，同时也只给了她支取其中的83.5%作为照顾孩子用。法官对此判决做出的解释是他认为没有必要将这么大比钱都用于一个用途。家庭基金的使用目前已经被冻结，贝洛夫法官将于明年一月再开庭讨论这项基金的相关问题。
　　该听证会上贝洛夫法官还要求凯瑟琳出示于杰克逊与AEG演出公司就今年夏天演唱会的合同文件，因为早前，她曾同意秘密保存这些合同。凯瑟琳对这些合同的保管是她与杰克逊财产的两位管理者——杰克逊的律师约翰－布兰卡(John Branca)，音乐总裁以及多年好友约翰－麦克莱恩(John McClain)——的主要争论点。
　　布兰卡的律师认为由于该合同是一份法庭文件，因此凯瑟琳应该按合同的保密要求不将内容泄密。但凯瑟琳对布兰卡和麦克莱恩的观点表示反对。贝洛夫法官周一没有就这个问题作出裁决而是敦促双方律师尽快达成一致。
　　由于双方律师对杰克逊财产一直有争论，周一早上的听证会因此休庭了接近90分钟，但双方仍然没有达成一致。布兰卡和和麦克莱恩的律师向贝洛夫法官建议立刻指定这两人成为遗嘱的执行者，但贝洛夫法官希望延后两人作为杰克逊的财产执行者60天，以便有充足的时间考虑凯瑟琳对此提出的反对意见。布兰卡的代理律师霍华德-韦茨曼(Howard Weitzman)在听证会结束后告诉记者，“我们希望法官能明辩是非，我们很高兴法官之前作出了公正的判决”，但他没有回答记者的提问。
　　在听证会中，贝克洛法官询问他的一名律师布尔特(Burt Levitch)，就遗嘱验证一事是否还存在异议，因为没有这项程续将无法认定遗嘱执行者。贝克洛法官认为目前还没有人对遗嘱本身提出异议，布尔特法官对此也同意。因此随后布尔特法官正式宣布将开始进行为期120天的遗嘱验证程续。
　　这份定立于2002年的遗嘱将杰克逊的所有资产置于家庭信托基金并将受益人定为他的母亲、三个孩子和一些慈善机构。
　　凯瑟琳的律师上周起草了一份请愿书，文中指责现在控制着杰克逊财产的人所做的一切都“企图将凯瑟琳置于黑暗之地”，文中还对包括布兰卡、麦克来恩在内的“一些可疑的循环关系”提出质疑。
　　凯瑟琳希望法官敦促布兰卡，麦克来恩以及其他人诚实的交代在定立商业合同上的所做所为，只有这样法官才能明白这些人是否真的有资格管理杰克逊的财产。凯瑟琳还付上了与这些人员相关的19页资料，其中就包括与AEG的合同。
　　布兰卡的律师认为凯瑟琳要求付上相关文件的要求让人无法承担，但麦克米伦(McMillan)认为如果凯瑟琳被指定为财产的共同执行者的话，那么这些做法就毫无必要。
　　贝克洛法官对于就财产执行者认定这一问题上的一再拖延表示十分关切，因为这会影响接下来处理财产债权人相关事务的进度。
　　麦克米伦周四在接受CBS采访时，他估计杰克逊实际上应该有价值2千万美元的财产，但财产执行者在法庭上只对其作出了500万美员的估计。
　　下一场听证会预计于8月10日和8月28日举行。凯瑟琳希望届时贝洛克法官能够不受遗嘱中“凡是反对遗嘱的人就将失去继承权力”这一条文的限制，作出公正合理的判决。Jessica/文

