林赛设计被评低俗过时 张曼玉Katy捧场时装秀 
　　新浪娱乐讯  北京时间10月6日消息，据香港媒体报道，好莱坞女星林赛-罗韩最近获时装品牌Emanuel Ungaro邀任艺术顾问，但其处女作竟被批评低俗！
　　时装品牌Emanuel Ungaro主席Mounir Moufarrige，早前宣布邀请林赛-罗韩担任品牌的艺术顾问。巴黎时间10月4日，林赛有份参与的Emanuel Ungaro春夏2010时装秀在卢浮宫举行，为了让好友先睹为快，她特别邀请了莉莉-艾伦(Lily Allen)和麦莉-赛勒斯(Miley Cyrus)捧场。完秀后，身穿白色泰山短裙的林赛，与创作总监Estrella Archs手拉手谢幕。
　　不过，林赛的处女作被外界狠批，其充满脱衣舞娘舞衣色彩的“杰作”，被时装界极具权威的WWD作出批评：“那是一个令人尴尬的系列，低俗又过时，用得太多夸张的设计，不是很能看得出是出自年轻女孩的手笔。”
　　这次林赛虽然出师不利，但主席Mounir深知这次邀请她是冒险的举动，故只好继续力撑：“出来的效果好满意，这一行好多东西都是冒险的，最后的注意力都是在产品上面。”Estrella Archs也力撑林赛：“做这个系列的时间好紧迫。”
　　此外，张曼玉、蕾哈娜(Rihanna)和凯蒂-佩里(Katy Perry)成为今季时装秀常客，穿梭于不少名牌的天桥。Rihanna与张曼玉在Givenchy时装秀上出现，一同以VIP身份被安排坐第一排。后来Rihanna再与Katy Perry捧老佛爷Karl Lagerfeld时装秀的场，Katy还兴奋地展示手持的老佛爷肖像手袋并与Karl合照。(俐俐/文)

