《美偶》主持人跟踪者被捕 面临四年监禁指控
　　新浪娱乐讯 北京时间11月3日消息，据国外媒体报道，《美国偶像》(American Idol)节目主持人瑞恩-西克莱斯特(Ryan Seacrest)的疯狂粉丝奇迪-乌泽马(Chidi Uzomah)再次被捕，他将面临跟踪威胁瑞恩的重罪控告。
　　当地时间上周五，乌泽马在瑞恩工作的《娱乐在线》大厦被捕，当时他持刀出现在大厦并要求与瑞恩谈话，随即被警察拘捕。当天晚些时候，瑞恩就申请了对乌泽马的限制令，并已获批准。
　　现年25岁的小奇迪-本杰明-乌泽马(Chidi Benjamin Uzomah Jr。)本周二将被洛杉矶刑事法庭提审，他被控跟踪威胁瑞恩的重罪，如果罪名成立，他将面临四年监禁。
　　另外，负责本次跟踪案的区治安官温迪-西格尔(Wendy Segall)在声明中表示，由于今年10月2日和30日两次违反法定判决，乌泽马还将面临两项轻罪指控。
　　根据之前的报道，今年9月，当瑞恩从橘郡儿童医院的慈善聚会离开时，乌泽马曾试闯入他的轿车，随后他卡住一位试图阻止他的保安的脖子，几乎使这名保安窒息。
　　事发后乌泽马承认了由西克莱斯特案引发的袭击、殴打和持有一把弹簧小刀的三项轻罪指控，最终被判处15天拘留和三年缓刑，并被要求远离西克莱斯特。
　　地方检察官透露，10月2日，乌泽马也曾出现在瑞恩工作的加州KIIS FM广播电台，“寻找主持人西克莱斯特”。(龙龙/文)

