茱莉皮特捐款不如保罗-纽曼 无缘行善王(图)
　　信息时报讯 美国“回馈基金会”前日公布2008年名人捐款排行榜，已故影星保罗·纽曼1年来捐出2100万美元，压倒安吉丽娜·茱莉和布莱德·皮特，荣登冠军。他生前热衷公益，身后仍持续透过基金会奉献，堪称好莱坞头号大善人。 
　　保罗·纽曼去年9月与世长辞，他1978年因长子嗑药过量暴毙，改变人生观投身公益；1982年，他自创“Newman's On”有机食品公司，税后盈余全捐给慈善机构，至去年2月为止，累计捐款超过2.63亿美金。该公司在他辞世后仍持续捐款，去年捐出逾2100万美金给教育、健康与环保机构，令他登上名人捐款榜冠军。 
　　安吉丽娜·茱莉和布莱德·皮特这对情侣，近年合体做公益，去年共捐出约1608万美金，成为亚军。受惠者包括埃塞俄比亚的医疗机构、伊拉克贫童，以及新奥尔良风灾居民。梅尔·吉布森近年因酗酒、外遇丑闻缠身，形象尽毁，但他私下悄悄捐款给宗教团体，去年奉献约780万美金，为善不欲人知。
　　泰渔
　　善人功德簿
　　No.1
　　保罗·纽曼
　　捐款金额：2100万美元 
　　No.2
　　安吉丽娜·茱莉
　　和布莱德·皮特
　　捐款金额：
　　1608万美元
　　No.3
　　梅尔·吉布森
　　捐款金额：
　　780万美元

