杰克逊唯一自传“重见天日” 17年后再度上市
　　迈克尔·杰克逊唯一自传《太空步》(又名《月球漫步》)，自1992年被杰克逊本人收回版权后，于今年10月“重见天日”。昨天下午2点，该书发布会及歌迷缅怀会在北京恒基燕莎举行。该书全球统一封面，统一版式，与其他国家各语种版本的《太空步》一起在今年10月全球同步推出。
　　昨天的现场，还有大批杰克逊歌迷赶往现场，齐跳《颤栗》MV中的舞蹈，表达对杰克逊的怀念。
　　去年7月，迈克尔·杰克逊生平唯一自传的版权开始竞拍，安徽科学技术出版社经过多轮竞标，最终赢得了该书的全球独家简体中文版权，并在北京国际图书博览会期间签约。由于原书只写到1988年，本书中文版还增加了一些精美的彩色图片，随书赠送了一本“追思”。北京图书大厦工作人员表示，该书于10月9日上市，短短几天已经售出350本。 (记者张弘)
　　来之不易 市场绝迹17年
　　《太空步》最早成书于1988年，是杰克逊在他的朋友———美国前第一夫人杰奎琳·肯尼迪·欧纳西斯的鼓励下写成的。这本自传讲述了杰克逊自童年时代进入音乐圣殿开始，逐步成为超级巨星的全部过程。全书收录了许多未公开的黑白照片，包括他的家人、童年时代、杰克逊五兄弟时期以及世界巡回演唱会中的经典图片。该书一经出版，迅速抢占了各国畅销书榜头名位置。
　　但1992年，杰克逊收回了该书版权，从此本书从市场上绝迹。他去世后，该书终于重见天日。

