“记者”肖恩-潘赴古巴想采访卡斯特罗(图)
　　实习生 潘一灵 编译
　　据古巴国有电视台报道，热衷政治活动的奥斯卡影帝肖恩·潘已于日前抵达古巴，他此行的目的是采访古巴革命领袖菲德尔·卡斯特罗。报道称肖恩·潘抵达后，已在古巴画家亚历克斯·莱瓦的陪同下，游览了古巴新赫罗纳港。
　　自1月份就职以来，美国总统奥巴马就表示有意缓解美古两国持续半个多世纪的紧张关系。美国政府已经从放松双方互访限制和现金流通等方面入手改善两国关系，但是相比美国对古巴的诸多制裁，这些举措还是显得杯水车薪。作为影视界和政治界都具有影响力的公众人物，肖恩·潘同样关注奥巴马政府上台后对古巴的态度转变。他此行的目的，就是作为特派记者为《名利场》杂志撰写一篇奥巴马政府的政策正如何影响古巴的报道。而肖恩·潘在古巴最重要的活动就是希望能够采访到已经退居幕后的古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗。
　　近来，好莱坞的影人与敢于和美国对着干的拉美领导人频繁亲密接触。之前，美国导演奥利弗·斯通多次前往委内瑞拉，拍摄了一部以委内瑞拉总统查韦斯为主角的纪录片《国境之南》，并在今年的威尼斯电影节上亮相。事实上，早在2004年，奥利弗·斯通就曾拍摄了一部名为《寻找卡斯特罗》的纪录片，不过由于这部纪录片在美国上映时受到诸多限制，以至于观众和知晓者寥寥。

