布拉德-皮特遭遇微型车祸 事故过程版本多(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月27日消息，好莱坞影星布拉德-皮特(Brad Pitt)在洛杉矶当地时间24日发生了一起微型车祸，尽管事态并不严重，但鉴于皮特的强大人气，有关整个事件的过程在短时间内出现多个版本，目前比较可信的说法是：事故由狗仔队引起。
　　据在场目击者表示，事故发生时小布处于两辆车的中间，其中一辆车停在路边的停车道上。小布的摩托和旁边的车擦了一下，然后失去平衡摔到地上。事故发生后小布离开了公路，走到小巷打电话通知了他的保镖们，让他们来接自己。
　　在这一版本的流言传开后，又有其他消息来源称和小布发生擦挂的是狗仔队的车，但小布应该负责，因为他靠得太近了。但真的是这样吗？
　　还有另一个版本的消息，说是小布停在路上等红灯，后面来了一辆狗仔队的车，从后面撞上了小布的车，让小布的车撞上了前面的车，失去平衡后倒下。在事故发生后，小布和狗仔队激烈的争吵了几句，然后就跑到附近的小巷里通知保镖。据说后来小布的心情还是很平静，他甚至还和旁观者聊天。
　　可以肯定的是，小布没有受伤，警方也没有接到任何关于车祸的报案。目前小布还没有对这件事发表评论。 (Wormy/文)

