好莱坞快报：席琳迪翁不畏流产 布兰妮回避问题
　　新浪娱乐讯 北京时间11月13日消息，过去的24小时，北美地区娱乐的镁光灯聚焦到了如下一些新闻。人气爆棚的乡村音乐小天后泰勒-斯威夫特(Taylor Swift)无疑是今天娱乐界最快乐的明星，在刚刚结束的第43界美国乡村音乐协会奖颁奖典礼上，她获得了包括年度最佳歌手、年度最佳女歌手、年度最佳专辑、年度最佳音乐录影带在内的四项大奖，成为最大赢家。这也为她在接下来的全美音乐奖角逐中增添了砝码。而另外一位流行音乐天后席琳-迪翁则没有那么幸运，流产消息让她心力憔悴。即将发行新专辑的亚当-兰伯特和克里斯-艾伦则对对方赞不绝口，布兰妮面对假唱报道避重就轻。电视方面，凯瑟琳-西格尔即将回归《格蕾》剧组。当然，“新月”剧组还在一刻不停的继续他们的全球宣传之旅，而比他们早一周上映的《2012》则很快就要接受票房的检验了。各位看客，不要眨眼，请继续随着文字描述通晓大洋彼岸的最新娱乐资讯。
　　席琳-迪翁不畏流产，坚定决心继续尝试
　　美国当地时间11月1日，媒体证实怀胎三月的加拿大双语天后席琳-迪翁(Celine Dion)不幸流产。现年41岁的席琳今年8月宣布自己人工受孕成功，关于这次的坏消息，席琳并没有第一时间向媒体证实。发言人表示除了保护隐私方面的考虑，席琳还在寄希望于另个胚胎植入手术可能获得成功。尽管席琳和她的丈夫对流产的结果倍感失落，但他们依旧表示愿意继续尝试人工受孕。此前，他们已经通过同样的方式迎来了属于二人的第一个生命查利斯(Charles)。当时这对夫妻就已经多留了一个胚胎，以备未来继续生育之用。看来，这位著名音乐天后极度渴望拥有一个属于自己的大家庭。祝席琳身体健康，早日达成夙愿。
　　亚当-兰伯特出入夜店，缓解工作与分手压力
　　《美国偶像》第八季的亚军选手亚当-兰伯特(Adam Lambert)与其室内设计师男友德瑞克-拉博瑞(Drake Labry)已经于本月初宣布分手，但这并不意味着亚当有机会开始新的恋情。由于个人首张专辑即将于美国当地时间本月23日发行，亚当已经将全部的精力投入到新专辑的宣传工作中去。今天，亚当接受了美国著名电视杂志《TV Guide》的采访，并表示自己“实在太忙了，真的只能将注意力放在音乐上。”不过，当天晚些时候他还是去夜店排解压力。而作为同届选秀节目的冠军，克里斯-艾伦(Kris Allen)也对亚当与恋人的分手发表了自己的看法，他表示“亚当做得很好，尽管最近他不是特别快乐，但我想该来的总会来，他只是需要坦然面对。”这对一直将对方视为好友的歌手即将在同一周发行新专辑，或许唱片销量将检验两人真正的实力和口碑。
　　布兰妮首度回应澳洲对嘴演唱事件，避重就轻诚意欠奉
　　美国当地时间11月11日，“小甜甜”布兰妮-斯皮尔斯(Britney Spears)首度回应了有关澳洲媒体对她在当地举办的个人演唱会上对嘴假唱的批评。布兰妮表示这几天自己听到了关于自己演唱会的诸多看法，“一些评论表示非常喜欢这次的演出，而另一些则正相反。但我是为了我的歌迷而来的，我并不在乎那些赞美或者批评。”看来，布兰妮显然是有选择性的参阅当地媒体。至于那些因为她对口型演唱而义愤立场的歌迷，布兰妮有什么要交代和解释的么？如果只是避重就轻的回应问题，布兰妮刚刚起步的事业“第二春”似乎又要蒙上新的阴影。
　　《格蕾》新片花放出，凯瑟琳-西格尔即将回归
    距离伊兹(Izzie)离开西雅图仁爱医院已经有三周时间了，激烈的竞争环境让医生们无暇顾及她的存在与否。不过，来自ABC官方的预告片证实，凯瑟琳-西格尔(Katherine Heigl)已经做好了准备，重新回归《实习医生格蕾》(Grey’s Anatomy)的怀抱。据悉，在美国当地时间11月12日播出的最新一集剧集中，伊兹就将再次登场。不知道大家会不会感到兴奋呢？同时，吉姆-芮芙(Kim Raver)所饰演的新角色也将在本集登场，而由杰西-威廉姆斯(Jesse Williams)饰演的角色则会继续为克里斯蒂娜(Christina)所吸引，一场四角恋情即将展开。(范新新/文)

