英国家庭一家三代四人获选美皇后头衔(图)
　　据英国媒体25日报道，英国82岁老太太贝蒂·斯宾克一家三代四人(包括她本人、她现年57岁的双胞胎女儿佐伊和盖伊以及25岁的外孙女苏珊娜·塞伦苏)先后摘取“选美皇后”头衔，被誉为“英国最美丽的家庭”。
　　据报道，现年82岁的贝蒂·斯宾克是英国西约克郡克莱克希顿市人，1948年，时年21岁的她在丈夫尼维尔的怂恿下，参加了当地举行的一个选美比赛，不想竟一举夺魁，并且捧走100英镑的奖金。随后，贝蒂又参加了“曼恩岛小姐”选美大赛，并一举夺得了冠军头衔；此外，她还当选过英国“新布赖顿小姐”选美大赛的亚军。
　　退出选美舞台之后，贝蒂回家做起了全职主妇，并于1952年与丈夫生育了一对漂亮可爱的双胞胎女儿——佐伊和盖伊。但让贝蒂做梦也没有想到的是，自己的“选美皇后”之路竟从此代代相传。
　　1977年，时年25岁的佐伊一举问鼎“大英小姐”冠军，随后，英国国宝级歌手埃尔顿·约翰亲自为其加冕“二十五周年纪念小姐”的桂冠，以纪念该赛事举办25周年。而比佐伊晚25分钟出世的同卵双胞胎妹妹盖伊在20多岁的时候，同样获得过选美皇后头衔，其美艳程度与姐姐相比可称是不相上下。
　　上世纪70年代，这对“英国最美丽的姐妹花”曾经周游世界各地，到处充当模特，拍照、拍电影，往来于各国社交名流之间。直到双双退休之后，姐妹俩分别组建各自的家庭，扮演起相夫教子、贤妻良母的角色。
　　贝蒂现年25岁的外孙女苏珊娜·塞伦苏同样继承了她的“美丽基因”，自从4年前首次参加选美比赛，苏珊娜便不可救药地迷上了T台走猫步。身为一名战绩出色的网球运动员，她拥有健美高挑的身材和一头披肩的金发。更难得的是，她同时还拥有美国北卡罗莱纳州大学商业硕士学位。苏珊娜一直以来都热衷于环境保护和小动物权益的宣传工作。
　　在今年8月开始的“英国地球小姐”的角逐中，苏珊娜一路过关斩将，杀入决赛。当晚，她身穿一件由英国著名“环保设计师”克里斯汀·斯宾塞为其量身定做的“垃圾袋晚装”，在众多佳丽中显得特立独行。最终，通过广大观众短信票选，她一举夺得这次以环保为主题的选美大赛的皇后桂冠。
　　一家祖孙三代竟然都是“选美皇后”，贝蒂一家已经被英国媒体誉为“英国最美丽的家庭”。据佐伊称，她们一家三代人成为“选美皇后”，显然得归功于她们家族血液中流淌的“美丽基因”。吴文

