德鲁巴里摩尔登《PARADE》封面现真实自我(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月25日消息，据国外媒体报道，《滑荡青春》(Whip It)导演兼演员德鲁-巴里摩尔(Drew Barrymore)在最新的一期《Parade》杂志上畅谈“真实的德鲁”。
　　对于她看起来总是无忧无虑的乐天性格，她说：“我不知道自己是否真正彻底放松过。有时感觉能彻底地抛开一切，唱歌、跳舞、奔跑，完全不去理会周围人们的想法。然而，自己体内似乎还是有着一团压力，无法彻底抛开。”
　　关于她与母亲颇为复杂的母女关系：“我相信她会去看《滑荡青春》，并会以我为傲。我过去经常在家庭事务中无法很好地控制自己的情绪，但我并没有打算用这部电影去为失败的母女关系中自己的责任开脱。过去几年中，我更加客观地对待自己的童年和同母亲的关系，但以前自己还是常常会被这些琐事所左右。某种意义上讲我并不否认有过这样的一段不堪回首的往事。”
　　谈到戒酒话题时，她说道：“我并没有完全清醒过，但也并不是说我一直很糊涂。我尝试过寻找两者之间的平衡。我希望它能够平衡。”
　　至于并不急于寻找真爱方面，她表示：“性爱现在对于我来说是次要的。生命中有太多的时间都在陷入、追逐或者理解爱情。但最近几年，我的生活有所转变，并不只是因为家庭的包袱，也不是与男孩有关。而是完完全全不同的事，非常令人振奋，我正尝试着理解并从中体会到乐趣。”
　　此外，德鲁与艾伦-佩姬(Ellen Page)合作的电影《滑荡青春》将于10月2日周五首映，敬请关注。LEI/文

