波兰斯基面临终身监禁 被捕源自影展“泄密”
　　晨报讯(记者 杨莲洁)32年前性侵犯未成年少女，之后为躲避法律制裁流亡海外的电影导演波兰斯基上周六在瑞士苏黎世机场被逮捕，即将面临被引渡回美国接受审判的命运。据分析，他很可能被判终身监禁。
　　波兰斯基于1978年在美国洛杉矶被逮捕，他被控于1977年3月诱奸13岁少女盖梅尔。波兰斯基当时表示认罪，却在法庭宣判前潜逃出境，此后一直居住在没有和美国签订引渡条约的法国。美国政府于2005年针对波兰斯基发出国际逮捕令——在此之前，波兰斯基已经在逃了27年。这次全靠苏黎世电影节“帮忙”，警方才顺利地抓到波兰斯基，“他要去电影节领奖的消息就登在网上。”该办公室的发言人吉布斯说。
　　另一方面，苏黎世电影节的组委会在自己的官网上发表了声明，称对于波兰斯基的被捕感到“震惊和耻辱”，还有大批影迷对波兰斯基被捕进行抗议。
　　瑞士司法部表示，瑞士和美国于上世纪50年代签署了引渡条约，而此项条约至今仍然生效。“我们得到美国方面正当合法的逮捕令申请，也知道他什么时候会来，所以就逮捕了他。”瑞士司法部发言人表示。波兰斯基的法国籍律师则认为现在谈及波兰斯基的引渡还“为时过早”，“我们正试图让瑞士方面解除逮捕令。”根据瑞士的相关法律，美国方面有60天的时间来启动波兰斯基的引渡申请。据分析，波兰斯基此次如果被引渡回美国，很可能难逃终身监禁。
　　盖梅尔上世纪80年代离开洛杉矶前往夏威夷，如今45岁的盖梅尔已是3个孩子的母亲。早年事发后她曾不断出书和上电视，讲述自己受害的经过，要求把波兰斯基绳之以法。不过，今年1月，盖梅尔正式请求洛杉矶高等法院撤销对波兰斯基的指控，称当年案件细节不断公开给她和家人造成伤害。

