纳奥米-沃茨获评最具投资潜力女星 朱莉落选
　　新浪娱乐讯 北京时间10月10日消息，权威财经杂志《福布斯》日前发布了最具性价比女明星排行榜，曾经在《金刚》、《东方的承诺》、《穆赫兰道》等片中有精彩表现的澳大利亚女星纳奥米-沃茨荣登榜首。为了让电影公司找到最具有投资潜力的女明星，福布斯选出了十位女明星，通过各项数据分析比较，最终得出了整体排名。在所有的女明星中，安吉丽娜-朱莉的片酬最高，但并未能入围前十。
　　而今年41岁的纳奥米-沃茨在经过权威媒体的数据分析后，被认定在她最近拍摄的三部电影中，只要在她身上投资一美元，就可以获得高达44美元的回报。在去年朱莉的片酬达到了2700万美元，远远高于其他女星一部电影500万美元的酬劳，所以在性价比上略输一筹。
　　出演《血钻》(Blood Diamond)和《他其实没有那么喜欢你》(He's Just Not That Into You)的珍妮佛-康纳利(Jennifer Connelly)的投资回报率为41：1，也就是说在她身上投资一美元可以得到41美元的收入。紧随其后的雷切尔-麦克亚当斯(Rachel McAdams)，凭借在《笔记本》(The Notebook)和《时间旅行者的妻子》(The Time Traveler's Wife)两部电影中的发挥，这位新贵女明星的投资回报率达到了30：1。
　　第四名的是娜塔莉-波特曼(Natalie Portman)，依靠最新的“星战”电影和《另一个伯琳家的女孩》(The Other Boleyn Girl)两部作品，他的投资回报率为28：1。老戏骨梅里尔-斯特里普(Meryl Streep)位列排行榜第五，《妈妈咪呀》使得在她身上投资一美元，就能得到27美元的票房收入。
　　进入榜单的还有珍妮弗、安妮斯顿(投资回报26：1)、哈里-贝瑞、凯特-布兰切特、安妮-海瑟薇、希拉里-斯旺克(投资回报均为23：1)等人。
　　《福布斯》表示这一榜单是从好莱坞的100大明星中筛选出来的，每个演员必须在最近五年内出演了至少三部好莱坞电影，而这些电影的上映影院数不得小于500间。排序的依据是根据明星出演电影的票房、DVD发行量以及电电视付费点播的收入综合计算的。五位大侠/文
　　附：2009年十大最具投资潜力女星及其回报率
　　1. 娜奥米-沃茨，44倍
　　2. 詹妮弗-康纳利，41倍
　　3. 雷切尔-麦克亚当斯，30倍
　　4. 娜塔丽-波特曼，28倍
　　5.梅丽尔-斯特里普，27倍
　　6. 詹妮弗-安妮斯顿，26倍
　　7.哈莉-贝瑞，23倍
　　8. 凯特-布兰切特，23倍
　　9. 安妮-海瑟薇，23倍
　　10. 希拉里-斯万克，23倍

