波兰斯基若钻法律漏洞可能减免刑罚
　　76岁的波兰裔法国电影导演罗曼·波兰斯基在瑞士被捕后，美国司法界人士连续几天对此案保持密切关注，他们认为，波兰斯基仍有可能利用司法制度漏洞逃脱牢狱之灾。由于在国际上获得不少声援，波兰斯基还向瑞士警方提出释放申请。
　　洛杉矶县检察官办公室表示，只要波兰斯基被引渡回美国，检方和法院就会启动因他当年潜逃而中断的司法程序，法官会针对他犯下的强奸等6项重罪作出判决。然而，美国一些司法界人士却不这样看。他们认为，波兰斯基可能会利用司法制度的一些漏洞，避免重新入狱。1977年，波兰斯基诱奸少女事发后，他在接受审判期间，波兰斯基与洛杉矶高等法院主审法官苏伦斯·里特班德达成认罪协议，对自己与未成年人发生性行为供认不讳，法官也将放弃对他其他5项罪名的指控。但在候审期间，波兰斯基从洛杉矶逃到法国。
　　司法界人士认为，波兰斯基可能以检方和法官存在不当行为为由，要求撤销所有罪名指控，而有可能主审波兰斯基诱奸案的法官彼得·埃斯皮诺萨也在去年表示，他找到了当年检方和法官存在不妥当做法的证据。
　　除此之外，受害者始终拒绝与检方合作，不愿出庭作证，这对波兰斯基可能有利。现年44岁、住在夏威夷的受害人萨曼莎·盖默一直主张，波兰斯基已经为自己的罪行付出代价，要求放弃对他的起诉。
　　波兰斯基被捕后、他的妻子法国女星艾玛纽尔·塞尼耶广邀重量级影人连署释放丈夫，已获超过百人支持，而某些网友却认为，波兰斯基对电影艺术的贡献毋庸置疑，但他曾犯下性侵犯未成年少女的罪行亦是事实，难道因他是艺术家，就可逍遥法外？也有人觉得若受害者都曾表示想撤案，没有理由继续再追究。记者杨帆

