英巨胸名模乔丹受恐吓 威胁要杀死爱驹(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间11月2日消息，据香港媒体报道，英国巨胸名模乔丹日前分别收到四封恐吓信与网站恐吓留言，威胁要杀死她养的爱驹，更大骂她是淫娃荡妇，警方已介入调查。
　　乔丹自从与Peter Andre离婚后人气大不如前，而她与拳手Alex Reid拍拖更怀疑触怒拳击发烧友，认为两人令拳击界蒙羞。乔丹上周收到四封恐吓信，恐吓信的句子逐个字母以剪报拼贴而成，当中更拼错字，大骂乔丹是“淫娃”及“荡妇”，威胁要杀死她的8只爱驹，包括价值17万英镑(约人民币200万元)的一只名种。其中一封恐吓信署名“Team Andre”，表明支持其死对头前夫。
　　男友也遭殃
　　乔丹还收到一个拳击网站的恐吓留言，也威胁要杀死她其中一只爱驹，除非Alex停止穿着拳手T恤与退出拳坛，Alex也收到死亡恐吓。Alex的经理人看到留言后报警。警方10月30日向留在父母寓所的Alex问话一小时，录取口供，警方表示正认真看待案件，并会安排在牧场与乔丹见面。
　　忍不住大哭
　　10月30日乔丹于都柏林宣传新书时惊恐发作，更忍不住大哭，需要坐下并由友人安慰。乔丹表示不明白为何会有人这样邪恶，她明白人们为何不喜欢她，但觉得那些侮辱字眼与威胁无辜动物是很恶心的行为。乔丹打算加强寓所保安，包括加装电围栏，不过她并不担心牧场的保安，因那儿有电围栏、闭路电视与射灯，也有人巡逻。有指Alex与乔丹仍在拍拖，但乔丹上周叫Alex搬离她的寓所，因她感到喘不过气来。
　　而乔丹的都柏林签书会由于只有60名fans出席，需要提前结束，令乔丹十分尴尬。(俐俐/文)

