2009英国100演艺名人满意度调查排名出炉
　　新浪娱乐讯 日前，天下英才传媒集团继公布了“2009美国100演艺名人满意度调查”和“2009日本100演艺名人满意度调查”榜单后，英国100演艺名人榜单终于出炉。其中，老派绅士、摇滚歌手优势明显，彰显出英国文化在世界范畴内的地位和特色。
　　在成功打造“中国700演艺名人公众形象满意度调查”后，天下英才传媒集团首度将美国、英国、法国、日本、韩国五个国家在内的共计500艺人纳入调查范围的全球性课题，委托中国最具影响力的名人调查机构联信与美国、德国、法国、英国、日本五家著名调研机构联袂首次打造的全球性调查，用详实的问卷数据针对全球名人的道德修养、专业素养、公益行为、社会影响和商业价值进行综合分析，最终获得的年度排名。据了解，这是面对各国明星公众形象和社会责任进行的第一次全球性满意度调查，也是中国机构首次发布的世界性名人公众形象满意度排行榜。该调查体现的是老百姓口碑和影响力综合评估。
　　【纵览榜单】主流意见，专业评判
　　据介绍，“华鼎奖”演艺名人公众形象满意度调查发展到第三届，在中国演艺圈已形成极大影响力。将全球艺人纳入调查，推广满意度调查的成功经验，是调查组委会“蓄谋”已久的大动作。历时半年多时间，采集样本覆盖世界21个代表性国家和地区，“全球演艺名人公众形象满意度调查”在今年正式启动，首批针对美国、英国、法国、日本、韩国五个国家的500名入围艺人进行了科学调查。调查课题组还设立“国际专家评审委员会”。
　　据悉，此次调查共采集样本量83409，有效样本达到61874，包括网络问卷和平面问卷。但是，针对国外艺人进行满意度调查，是个首尝螃蟹的行为，面临着地域、语言、文化等多重困难，调查途径、方式会是怎样的呢？
　　调查组委会秘书长王?介绍，国外艺人的调查基本上沿用了已得到科学验证的国内艺人调查模式，但会根据具体情况有所变动。首先是“落地”，联信采取与本国著名调研机构合作的方式，与美国、英国、法国、日本、韩国的五家国际著名调研机构联袂打造这一全球性调查。强强联手下，此次全球调查区域，除了有中国、美国、英国、法国、日本、韩国等被调查艺人所在国外，还辐射了加拿大、澳大利亚等周边国家，其中中国样本比例占52%，美国、英国、法国依次占到了13%、12%、10%。其次，“突出主流”，有效样本对象几乎涵盖了社会各大阶层，颇具代表性和研究价值，而一般职员、中层管理人员、个体经营者、企业管理人员这一社会主流人群的比例最高，依次为32%、15%、12%、12%。此外，“民意至上，兼顾专业”也是此次调查的一大特点。调查方式上，网络调查占到了70%，最大限度下利用网络表达自由、接近真实、无地域限制、互动快效等优势，专业人士访问的力量也得到凸显，占到了6%的罕见比例，足见对业内意见的重视，电话访问、街头拦截则各占16%、8%。
　　英伦摇滚受追捧
　　昨日，“2009英国演艺名人公众形象满意度调查榜”出炉。100名英国艺人分别被从道德修养、专业修养、公益行为、社会影响、商业价值五个方面被考量。从排名情况来看，排在第一位是闻名遐迩的u2乐队。作为成立于1976年的爱尔兰都柏林摇滚乐队，U2乐队至今依然活跃在全球流行音乐乐坛。就在7月，他们在家乡爱尔兰公园的演唱会，据说就有超过二十四万人现场观看。调查发现，U2乐队的高满意度，除了与其极高的知名度与良好的形象紧密相连，更得益于该乐队对享誉世界的英伦摇滚风的继承与创新。音乐风格上，除了传统的另类摇滚之外，U2也尝试过将摇滚与电子舞曲融合的流行摇滚，但在歌曲主题对于政治性的话题并不避讳，例如对社会公平公正的追求等，显示出极高的社会参与度与使命感，令人想起The Beatles等，已成为爱尔兰重要的象征之一。而世界公众对英国摇滚的推崇，从其他英国艺人的排名也能看出。比如，排在第18位的保罗-麦卡特尼，是仍然在世的The Beatles乐队成员；排在第14位的艾尔顿？约翰，象征着摇滚乐向“视觉性与戏剧性”方向的发展，是上世纪70年代最伟大的摇滚歌手，有“世界摇滚传奇人物”之称，62岁在上海大舞台一身红衣，令观众感受一股来自英伦的独特摇滚风。
　　绅士风度成象征
　　“排名榜”还显示，除了能在全球范围内诠释英伦摇滚文化的歌手受认可外，老派绅士风度依然是英国折服世界的魅力。而将英国绅士风度传遍全球的，当属其影视作品。“排名榜”第六位赫然就是伊恩-麦凯伦，这位《指环王》中甘道夫的扮演者年近70岁，获柏林电影节终身成就奖，也因其对英国文化的传播拿到了大不列颠最高的“荣誉勋章”。第一任007詹姆斯？邦德的扮演者肖恩-康纳利排名第三，他的表演保留了老派的英国绅士风度，举手投足间满是优雅的神韵，令人忆及尤迷，接连被冠以“最性感”、“最有绅士风度”等头衔，如今年过70岁的他并没有因年龄而减退魅力，2003年出演《绅士大联盟》依然显得宝刀未老。创作出《四个婚礼和一个葬礼》、《空中塞车》、《哈利-波特与火焰杯》等传播世界作品的英国导演迈克-纽厄尔则排名第八，同样是充分利用片中“英伦风”征服世界的资深导演。此外，休-格兰特、裘德-洛、盖-里奇等公认的英国绅士所获满意度都颇高。相比之下，作风狂放前沿如艳星乔丹，虽然知名度不小，但满意度着实欠奉，排在了最后一名。
　　前二十名榜单：
　　1 U2乐队 903.88分
　　2 丹尼-鲍尔 Danny Boyle 892.33分
　　3 肖恩-康纳利 Sean Connery  874.01分
　　4 凯特-温丝莱特 Kate Winslet 872.51分
　　5 丹尼尔-戴-刘易斯Daniel Day Lewis  872.23分
　　6 伊恩-麦凯伦 Ian McKellen 869.47分
　　7 裘德-洛 Jude Law 863.35分
　　8 迈克-纽厄尔 Mike Newell 862.04分
　　9 酷玩乐队 Coldplay 862.01分
　　10 奥兰多-布鲁姆 Orlando Bloom 861.01分
　　11 苏珊-博伊尔 Susan Boyle 860.76分
　　12 皮尔斯-布鲁斯南 Pierce Brendan Brosnan  860.12分
　　13 丹尼尔-雷德克里夫Daniel Radcliffe 856.51分
　　14 埃尔顿-约翰 Elton John 851.35分
　　15 西城男孩 westlife 851.07分
　　16 亚当-库柏 Adam cooper 849.57分
　　17 海伦-米伦 Helen Mirren  847.22分

