九美女陷真人秀骗局成性奴 裸照传网上高价出售
　　土耳其9名美女模特今年7月初抱着一夜成名的梦想参加了一个真人秀节目，被送到一个与外界隔绝的别墅中生活2个月。但这个所谓的真人秀竟是一个黑帮集团安排的骗局，当她们入住别墅之后，竟立即被囚禁起来成为“性奴”。
　　据报道，今年7月初，土耳其的许多媒体上出现了一则广告，称某电视公司即将拍摄一部类似英国著名真人秀《大哥大》的节目，并四处招募年轻美貌的美女参赛。主办者称，这一真人秀节目将在土耳其最大的电视台播出，所有参赛选手将在一个与外界隔绝的别墅中生活2个月，而别墅中到处都安装了摄像机，拍下她们的一举一动。在此期间她们将参加各种比赛，而每个星期都有1人会被淘汰出局，最后的那名获胜者将可获得丰厚奖金和名模公司的合约。
　　这则广告发出后一时间应征报名者无数。在经过数次面试筛选后，9名美女被幸运选中成为正式参赛选手。在节目主办者的安排下，9名美女住进了土耳其首都伊斯坦布尔市郊区的一所别墅中。
　　然而很快，她们就开始意识到自己上当受骗了。别墅内压根就没有任何正规的拍摄人员，她们被迫整天穿着极为暴露的比基尼、有时甚至赤身裸体地互相打斗或者作出各种不堪入目的行为。事实上，黑帮已利用别墅内的摄像机拍下美女们的大量裸照，并上传到网上高价出售。
　　意识到深陷魔窟后，美女们纷纷要求离开别墅。然而此时黑帮大佬却翻脸，称她们必须交巨额罚款才能走人，甚至威胁如果谁胆敢逃跑的话，就会立即将她杀死。迫于淫威，9名可怜的美女不得不继续在与世隔绝的别墅中忍受凌辱，精神也几乎崩溃。直到日前，一名美女终于设法与一名家庭成员取得了联系，后者随即向警方报案。9月7日，当土耳其警方接到报案之后，立即派出军警对这所别墅展开突袭，最终将9名美女救出。
　　据报道，土耳其警方正在对这一案件进行全面调查。目前警方已经逮捕了和美女们一起生活在别墅内的4名“剧组人员”，并对他们进行了审讯。据悉，目前警方尚未公开他们的身份，也未透露将以何种罪名对他们提出起诉。与此同时，警方仍在搜捕这一黑帮的大佬，因为是他将这些美女们的裸照出售并上传到网络上的。不过，尽管此前有传闻称美女曾遭到虐待或者性侵犯，但受害者的母亲莱姆兹耶却否认了这一传闻。            吴 文

