希安拉博夫恋上新戏拍档 十指紧扣纽约逛街(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月4日消息，据香港媒体报道，好莱坞火辣王老五希安-拉博夫搭上比他年长1岁的新戏拍档凯瑞-穆里甘(Carey Mulligan)，美国时间前日(9月2日)二人手拉手现身纽约逛街，没有躲也不再避，低调地公开恋情。
　　现年24岁的希安-拉博夫凭《变形金刚》人气急升，绯闻也因此不绝，曾与索女拍档梅根-福克斯、伊莎贝尔-卢卡斯(Isabel Lucas)及歌手蕾哈娜(Rihanna)等传出绯闻，最近拉博夫的真命天女终于现身，他与Carey Mulligan于前日被拍到手拉手逛街，低调地公开恋情。虽然二人未见有亲密的举动，但拉博夫不时轻抚女友的脖子，非常恩爱。
　　拉博夫与来自英国的Carey，同时参与由金像导演奥利弗-斯通执导的电影《华尔街》续集《Wall Street 2：Money Never Sleeps》，近日正在当地展开拍摄，虽然是首度合作，但已火速搭上。日前两人也被目睹在咖啡店撑台脚，情到浓时又搂又吻，只是未有被狗仔队发现。拉博夫去年因撞车导致左手手指折断，经过长时间的治疗，其左手前日终于不再需要包扎。
　　另外，拉博夫前绯闻女友梅根，于新戏《詹妮弗的肉体》中与女主角阿曼达-塞弗里德(Amanda Seyfried)有激吻场面，其实她在去年接受访问时自曝曾经与脱衣舞娘有过断背情，难怪拍这次的吻戏如此挥洒自如。(俐俐/文)

