与模特一夜情结晶 裘德洛之女照片曝光(图)
　　中新网10月27日电 好莱坞知名英国帅哥演员裘德洛与美国模特儿珊曼莎。勃克发生一夜情的结晶苏斐亚，照片首次在英国八卦杂志曝光，裘德洛至今仍未探访女儿。据传勃克因照片赚进18万5000英镑。
　　据“联合报”消息，珊曼莎。勃克(Samantha Burke)抱着五个月大的苏斐亚(Sophia)，登上最新一期“哈?”(Hello)杂志封面，照片是在勃克位于佛罗里达州的家中拍摄，她的脸上堆满着新手妈妈的喜悦与骄傲。
　　37岁的裘德洛(Jude Law)2003年与英国女演员佛罗斯特(Sadie Frost) 离婚，两人育有三名子女；去年他和勃克短暂交往，经DNA 确认，勃克怀了他的第四个小孩。
　　勃克接受访问时说，裘德洛至今仍未探望小苏斐亚。但她深信，一旦裘德洛见到女儿，一定会爱上她。
　　勃克称赞苏斐亚有爸爸裘德洛出众的个性，“她的下巴和鼻子很像爸爸，嘴巴还有点翘，眼睛则像我”。
　　勃克说，她和裘德洛是在纽约的俱乐部结识，“我知道他现在很忙，目前并没有安排他探访苏斐亚的计划”，她仅期盼裘德洛和苏斐亚能建立好的父女关系。
　　被问到裘德洛是否在苏斐亚出生后送礼物？勃克表示没有，“什么都没有”。
　　勃克同时否认她是“淘金女”，她说，“这样骂我真的很伤人，我从来没有为了钱和男人交往，我的前男友都只是一般人”。
　　媒体报导，勃克和苏斐亚的独家照片，为她赚进18万5000英镑。
　　裴德洛在今年7月DNA亲子关系确定后，发表声明表示，会善尽父亲的职责。
　　裘德洛目前在纽约百老汇演出经典名剧“哈姆雷特”(Hamlet)，精彩演出，受到观众好评。

