乔治-克鲁尼变年轻被笑整容 想领养皮特子女
　　新浪娱乐讯 北京时间10月16日消息，据香港媒体报道，乔治-克鲁尼前天(10月14日)与意大利新欢牵手出席伦敦电影节，眼袋消失的他被指整容，他即笑言饮酒是保青春之道。 他又开玩笑说，想领养好友布拉德-皮特的子女。
　　英国影坛盛事伦敦电影节前天(10月14日)开幕，乔治-克鲁尼与梅丽尔-斯特里普配音的卡通电影《狐狸先生无得顶》成为开幕电影。近年获封好莱坞钻石王老五的乔治，携同意大利节目主持新欢Elisabetta Canalis恩爱到场，牵手走红地毯，成为全场焦点。虽然梅丽尔因感冒没有现身，但参与《狐》的比尔-默瑞、Jarvis Cocker及Jason Schwartzman等一起出席，而与乔治交情深厚的辛迪-克劳馥，也性感现身。
　　春风满面的乔治让人感觉年轻不少，就连“商标”眼袋也消失，难怪惹人怀疑他接受整容手术，记者会上，他被问到保持青春之道，他笑说：“主要是多喝点酒、吃药。”问他可有想过成家立室，他则拿好友布拉德-皮特的子女当挡箭牌：“我打算领养皮特的子女！”还对记者表示虽然还没做爸爸，但感觉已是祖父级人马。对于新片，乔治说：“我不知道谁会看，根本是给小孩子看的，你不会知道他们在干什么！”但最后仍被导演韦斯-安德逊成功游说参与配音。 (鱼鱼/文)

