艾薇儿离婚真相曝光：结婚太早 需要私人空间
　　新浪娱乐讯 艾薇儿-拉维妮和戴瑞克-威柏利一直被认为是摇滚圈的金童玉女，两个人的甜蜜画面时常见诸报端，媒体和狗仔队拍到的大多是二人恩爱的一幕幕场景，可就在艾薇儿-拉维妮24岁生日的时候，却传来了二人离婚的消息。据知情人士透露，“他们俩结婚太早了，艾薇儿直到最近才意识到这一点。艾薇儿-拉维妮意识到，她需要拥有自己的生活和时间，她现在更需要的是在没有戴瑞克的情况下，开拓新的领域。”
　　艾薇儿-拉维妮和戴瑞克-威柏利2006年完婚，那时候艾薇儿-拉维妮只有21岁，随着上周四二人分手的消息传出后，这几天来艾薇儿一直在思考两个人的婚姻历程，“我很感激我们俩个人在一起的岁月，我现在更为希望的，是可以让我和威柏利之间的友情保持下来。”在自己的网站上，艾薇儿写下了如下的话。
　　另一位与二人有着密切联系的消息灵通人士表示，艾薇儿-拉维妮和戴瑞克-威柏利两个人其实在六个月前就发生了不少摩擦，但实际上矛盾的核心不是媒体猜测的那样，“既不是戴瑞克-威柏利想要孩子，也不是艾薇儿有了外遇。”有媒体认为是美国石油大亨的孙子布拉登-戴维斯(Brandon Davis)做了第三者，不过这位知情人透露，“他们俩实际上没啥意思。”
　　不管怎么样，这一对夫妻是要选择分手了，他们俩已经不在自家的雪佛兰Bel Air房车里住了。“戴瑞克-威柏利已经离开了那房子。”知情人表示，“他可不是被赶出去的。”
　　戴瑞克-威柏利今年29岁，是2000年新朋克浪潮中的弄潮儿Sum41的主唱，该乐队带有新金属气质的朋克乐，让人耳目一新。在认识艾薇儿之前，戴瑞克-威柏利还曾与著名花花女郎帕里斯-希尔顿拍拖，难怪有人在他们结婚的时候就语言，两人结婚的目的就是离婚。现在的戴瑞克-威柏利正在录制新专辑。五位大侠/文

