好莱坞明星花钱筑安全墙 皮特请保镖年花955万
　　信息时报讯 最近女星琳赛·洛翰、帕丽斯·希尔顿家中珠宝遭窃，好莱坞明星豪宅区治安亮红灯；狗仔队对明星猛追不舍，碧昂斯老公Jay-Z的保镖打狗仔闹上警局，成为社会话题。日前，CNN聚焦明星的保安问题，指出不少明星都是花钱筑起“安全墙”。
　　据报道，好莱坞曝光率最高的明星夫妻安吉莉娜·茱莉与布拉德·皮特(右图)每年花在保安上面的费用超过140万美元(约合人民币955万元)，因为他们有6个小孩，而且还喜欢全家出动绕着地球到处走，牵一发而动全身。珍妮弗·洛佩兹与老公马克也爱带龙凤胎到处飞，每年也花100万美元(约合683万元)以上的保安费。布兰妮的洛杉矶豪宅为防狗仔，11个月就花了44万美元(约合300万元)的保安费。黑人男歌手五角(50 Cent)坦承，他在康涅狄格州的老家，每周要花2万美元(约合13.6万元)雇保镖。
　　好莱坞明星级的保安专家亚伦·科恩，从以色列的反恐怖组织退役后就为明星贴身服务，他表示像茱皮及洛佩兹等有小孩的明星，需要的保镖人数增加，如果他们离家，需要在豪宅安装保全系统及必要时调派保全，1天就要额外多花1000美元(约合6800元)的“安家费”。好莱坞出现许多跟踪狂，有此困扰的明星，每月要再花2万美元(约合13.6万元)雇专门保镖赶“疯狂”粉丝。前纽约超级警探托马斯·威瑟，现在是一家保镖公司老板，专门保护明星，他透露：“1位明星保安的基本配备是1辆防弹休旅车，1名善长甩狗仔的司机，3名保镖，1天4000美元(约合2.7万元)，每周固定保4天，超时、延期，都要加价。”泰渔

