史蒂芬“情夫”曝光 拒绝透露其死亡内幕
　　新浪娱乐讯 北京时间10月14日消息，日前暴毙的男孩地带主唱之一史蒂芬-盖特利，出事当晚与他结伴泡吧的保加利亚籍男子Georgi Dochev终于现身，并应西班牙警方要求录口供，但拒绝透露详情。
　　爱尔兰男子组合男孩地带成员史蒂芬，日前与老公Andrew Cowles到西班牙马约卡度假，上周五(10月9日)晚结伴泡同性恋夜店并带保加利亚籍男子Georgi回度假屋，翌日下午史蒂芬被发现暴毙屋中。现年25岁的Georgi终于现身接受访问，表示至今仍犹有余悸，一直未能入睡及很难过，他坦言当日是他先发现史蒂芬全身冰冷和发白：“发现他死了，于是回房间叫醒他的老公(Andrew)！”据马约卡报章报道，三人返回度假屋后，Andrew与Georgi在同一间睡房休息，而史蒂芬则睡在沙发上。Georgi拒绝透露当晚发生的事情，但表示已向警方作供，而星期天他也一直陪伴Andrew：“未经Andrew同意，我不会讲其他事情。”
　　据知Andrew事发后一直未曾休息并不停自责，情况令人担心，他曾哭着说：“我不会原谅自己，我的生命已经完了。”最难过的是史蒂芬逝世时与他只是一门之隔，而他却没有及时发现，如果当时看到史蒂芬，就不会发生悲剧，男孩地带其他成员则在身旁安慰。史蒂芬的验尸工作于马约卡时间昨天(10月13日)展开，料五日后完成，届时遗体可运返家乡安葬。而男孩地带其他成员日前赶抵马约卡，但因为当地正值公众假期的关系，一直未能瞻仰遗容，他们于前天(10月12日)返回爱尔兰，其发言人说：“他们亲身飞抵当地表示尊重及帮忙处理后事，不过很明显他们的出现只会引来更多注意。”
　　另外，史蒂芬的旧爱Caught in Act成员Eloy de Jong得悉噩耗后，立即致电史蒂芬，希望在留言信箱中听到史蒂芬的声音。而男子组合Westlife成员Brian McFadden在网上留言，痛心史蒂芬逝世，并说生命很不公平，希望对方安息。
　　终年33岁的史蒂芬，原定在男孩地带推出新碟前，有机会参与电视真人秀，并在人气节目《X Factor》中客串担任导师。据知他向来是《X》的Fans，得知有份任导师非常兴奋，并向队友Ronan Keating征求意见。
　　其实史蒂芬上星期接受访问时已表示，对复出已经做好准备，眼见Ronan有六块腹肌，他也马上做健身运动。(鱼鱼/文)

