福布斯评最具性价比女星 安吉丽娜未进前十(图)
　　本报讯 权威财经杂志《福布斯》日前发布了2009年最具性价比女明星排行榜，曾经在《金刚》、《东方的承诺》、《穆赫兰道》等片中有精彩表现的澳大利亚女星纳奥米·沃茨荣登榜首。令人注目的是，安吉丽娜·茱莉并未能入围前十名。
　　投资纳奥米
　　1美元获利44美元
　　为了让电影公司找到最具有投资潜力的女明星，《福布斯》选出了十位女明星，通过各项数据分析比较，最终得出了整体排名。
　　今年41岁的纳奥米·沃茨被认定在她最近拍摄的三部电影中，只要在她身上投资1美元，就可以获得高达44美元的回报。
　　出演《血钻》和《他其实没有那么喜欢你》等影片的珍妮弗·康纳利名列第二位，她的投资回报率为41：1，也就是说在她身上投资1美元可以得到41美元的收入。紧随珍妮弗·康纳利之后的雷切尔·麦克亚当斯因在《笔记本》和《时间旅行者的妻子》两部电影中发挥出色，这位新贵女明星的投资回报率达到了30：1，即在她身上投资1美元可以得到30美元的收入。
　　第四名的是娜塔莉·波特曼，依靠最新的“星战”电影和《另一个伯琳家的女孩》两部作品，她的投资回报率为28：1。老影后梅里尔·斯特里普位列排行榜第五，《妈妈咪呀》的成功使她能保持身价和人气，在她身上投资1美元，就能得到27美元的票房收入，她是所有老女星中唯一进入TOP10的。
　　茱莉落榜
　　皆因片酬最高
　　进入今年最具性价比女明星排行榜的还有珍妮弗·安妮斯顿、哈莉·贝瑞、凯特·布兰切特、安妮·海瑟薇、希拉里·斯万克等当红女星。但名气很高的安吉丽娜·茱莉并未能入围前十名，究其原因，是因为她的片酬最高。去年茱莉的片酬就达到了2700万美元，今年继续上涨，远远高于其他女星一部电影大约500万美元的酬劳，所以茱莉在性价比上略输一筹。
　　《福布斯》表示这一榜单是从好莱坞的100位明星中筛选出来的，是根据明星出演电影的票房、DVD发行量以及电视付费点播的收入综合计算的。(侠文)

