伊丽莎白-泰勒自曝将住院接受心脏手术
　　新浪娱乐讯 资深女星伊丽莎白-泰勒是少数几位充分利用微型博客网站“推特”(Twitter)与影迷密切保持互动的资深巨星。今天(10月7日)她发表简讯宣布，将住院接受心脏手术。
　　好莱坞男星艾希顿库奇(Ashton Kutcher)今年初因为与美国有线电视新闻网(CNN)实时新闻服务比赛，看谁先在“推特”拥有100万名追随粉丝，使得这位男星成为新闻焦点人物。
　　许多好莱物影、歌星也纷纷加入“推特”行列，就连高龄77岁的奥斯卡影后伊丽莎白泰勒(ElizabethTaylor)也完全跟上流行脚步，成为少数利用“推特”功能与影迷保持实时互动的好莱坞重量级影星。
　　今天她就透过“推特”向粉丝们宣布，她将住院接受心脏手术，并强调希望在媒体报导此项新闻之前，让影迷们先从她这里得知这项消息。
　　这位女星指出，在胸腔不开刀的情况下，医生会帮她在心脏瓣膜装上类似夹钳的装置，好让她的心脏功能趋于正常运作。
　　伊丽莎白泰勒5年前经医师诊断，证实患有充血性心脏衰竭。
　　她先对影迷们为她的祈祷表示由衷感谢，并写道等手术结束将再发简讯让大家知道。
　　伊丽莎白泰勒曾以“青楼艳妓”(Butterfield 8)、“灵欲春宵”(Who's Afraid of VirginiaWoolf?)先后于1961年、1967年两度拿下奥斯卡金像奖(Oscar)最佳女主角。
　　近年来，这位资深女星频频传出健康问题。
　　1990年，她因为呼吸道疾病在鬼门关前走了一遭，住院长达三个月。1995年因为高血压及心律不整住院，1997年更是开刀拿掉脑部良性肿瘤，并动过两次髋部骨头手术。
　　1998年她因背部受伤长期休养，1999年在家里摔伤脊椎骨。2000年她罹患轻微肺炎住院，2002年则因为皮肤癌接受放射线治疗。

