维多利亚结婚10年仍缺安全感 坦言不爱挥手微笑
　　本报讯 贝嫂维多利亚出现在某杂志10月号的封面上，作为封面女郎，维多利亚再次以大胆出位的造型证明了自己的时尚品位不是一般人能够匹敌的。而在接受杂志采访时，她称自己也有不安全感。
　　个性严肃：
　　朝人挥手微笑不是我的性格
　　自从与贝克汉姆相爱开始，“辣妹”维多利亚每天的生活都活在人们的注视和记者闪光灯下。她的穿衣打扮，一言一行随时都会成为大众话题，每当维多利亚出现在人们的视线中，她都是挺胸抬头高高扬起下巴，就像一只骄傲的天鹅。然而如此这般“风光”的生活并不是维多利亚真正想要的。
　　在接受杂志专访时，今年35岁的贝嫂却表示，其实她和普通人一样，也会感到不安和恐慌。“人们都觉得我是个闷闷不乐，很难讨好的人。其实是因为我也是个有不安全感的人，所以才会看上去有一点严肃。那种喜欢走在红地毯被人注视，做到任何地方都要朝着人们挥手微笑的事情，根本不符合我的性格。我只是做自己该做的事情，然后就回家陪孩子们。”
　　丈夫贝克汉姆：
　　文10朵玫瑰庆结婚十年
　　据报道，球星大卫·贝克汉姆近日在某脱口秀节目中透露，为了庆祝结婚10周年，他特别在胳膊上文了10朵玫瑰，妻子维多利亚很喜欢他的新文身。贝克汉姆得意地说：“我似乎总是做得不错，我送给她的礼物，她总会很喜欢。我们也并不总是为对方购买礼物，我们只是确保我们共同分享一段时间，或者一起吃饭，这对我们很重要。”对于和妻子难得的工作合作，一起拍摄名牌内衣广告，贝克汉姆则一脸兴奋地表示：“很棒，感觉很不可思议。”(鱼)

