男孩地带成员史蒂芬被指死前玩同性恋三人行
　　新浪娱乐讯 北京时间10月17日消息，据香港媒体报道，早前在西班牙暴毙的男孩地带成员史蒂芬-盖特利，今天在爱尔兰都柏林举行丧礼。最先发现其尸体的保加利亚男子Georgi Dochev，日前为西班牙警方录的口供也被爆出，供词透露三人曾在客厅发生性关系。
　　上周六(10月10日)在西班牙马约卡度假屋中暴毙的男孩地带成员史蒂芬-盖特利，今天在爱尔兰都柏林的St Laurence O'Toole's教堂举行丧礼，老公Andrew Cowles、恩师Louis Walsh及歌手埃尔顿-约翰等人估计会出席。
　　男孩地带四子昨天再飞抵马约卡，送史蒂芬的遗体返回都柏林，他们宣读声明，说世界因为史蒂芬的离开而改变，他们还会在教堂陪亡友一晚及在丧礼上最后一次在队友身边唱歌，而史蒂芬的家人及亲密朋友昨晚已举行私人追悼会。
　　最先发现史蒂芬尸体的保加利亚男子Georgi Dochev，昨天与Andrew飞抵爱尔兰，他表示不会理会旁人指指点点，将出席史蒂芬的丧礼，有消息说他收了约合人民币70.5万元报酬，接受英国报章访问，大谈当晚发生的事情，而Georgi日前为西班牙警方录的口供也被爆出，供词透露三人曾在客厅发生性关系。(鱼鱼/文)

