组图：成为时代标志的好莱坞百年性感女神
　　新浪娱乐讯 长久以来，好莱坞都是美女云集的地方，各项活动的红毯上，总有些人可以吸引更多的眼球和闪光灯。一些女星之所以被冠上“性感女神”的称号，不是因为她们扮演了某部电影的某个角色，而是因为她们总能让全世界的男人们想入非非。这些性感迷人、个性十足、奢侈拜金的女人被统称为“it girl”。
　　在过去一个世纪的好莱坞历史中，每个时代都有标志性的性感尤物产生。2007年，在一帮巨大机器人肉搏的硝烟中，新千年末的新性感女神候选人梅根-福克斯(Megan Fox)以其骄人的身段、诱人的曲线和火辣的个性开始侵入越来越多荷尔蒙分泌正常的男性的幻想世界中，虽然还不知道她能不能成为她的上任安吉丽娜-朱莉的正式接班人，但我们可以以此来回顾一下，从摄影日渐技术成熟到现在的近百年时间里，都有哪些她的“前辈”成为每个时代的性感象征。
　　1.克拉拉-鲍(Clara Bow)
　　年代： 1922-29
　　性感标志：她是“it girl”一词的来源。1927年她在影片《It》中扮演了火辣个性的女主角，随后成为好莱坞史上第一个打上性感标记的女星，人们也开始用“it girl”来形容这一类人。克拉拉-鲍是默片时代的顶梁柱，她参演了《翼》(Wings)、《五月时光》(Maytime)、《塑料年代》(The Age of Plastic)等多部经典影片。同时，她在银幕下的私生活则更加引人注目。亮丽外形下包裹着一颗躁动的心，传言说克拉拉-鲍与加利-库珀(Gary Cooper)、约翰-韦恩(John Wayne)等多位好莱坞流氓大亨有染。
　　2.玛琳-黛德丽(Marlene Dietrich)
　　时代： 1930-35
　　性感标志：出生于德国的玛琳-黛德丽是演员兼歌手，影片《金发维纳斯》(Blond Venus)、《魔鬼是女人》( The Devil Is a Woman)、《放荡的女皇》(The Scarlet Empress)等让她成为好莱坞最迷人的尤物。她用自己特有的德意志风情，征服了那个时代的众多男性。尤尔-勃伦纳(Yul Brenner)、埃迪-费舍尔(Eddie Fisher)、甚至乔治-巴顿将军(Gen. George Patton)都曾是她的裙下之臣。
　　3.简-拉塞尔(Jane Russell) 
　　年代： 1943-57
　　性感标志：身材高挑、匀称的简-拉塞尔，在二战时期成为很多军人的梦中情人。影片《非法人士》(The Outlaw)中，传奇人物霍华德-休斯(Howard Hughes)特意为她设计了深V文胸更是成为经典。她卓越的先天外形条件成为那个时代的审美标准。
　　4.玛丽莲-梦露(Marilyn Monroe)
　　时代： 1952-62
　　性感标志：从一开始，或者至少是从她决定放弃本名诺玛-珍妮-贝克(Norma Jeanne Baker)开始，梦露就不仅仅是一位影视演员，而更多的是公众性幻想的对象。1953年，在她事业刚刚起步的时候，一张含苞待放的裸照登上了《花花公子》杂志封面。此后，虽然她接拍了《七年之痒》(The Seven Year Itch)、《绅士爱美人》(Gentlemen Prefer Blondes)、《愿嫁金龟婿 》(How to Marry a Millionaire)等多部影片，但她银幕形象已经被定格在金发尤物上。直至1962年她离开人世，给人们留下最深刻印象的仍然是那些经典的裸照，这将她的身份定位于性感女星。而在今天看来，如果要从摄影技术诞生至今选出一位能和性感一词画上等号的，那肯定就是梦露，她和肯尼迪总统的坊间绯闻以及两个人的悲惨命运也为她的人生添加了传奇的色彩。
　　5.乌苏拉-安德丝(Ursula Andress)
　　年代： 1962-67
　　性感标志：1962年007系列影片的开山之作《诺博士》(Dr. No)中，身着白色比基尼的首位邦女郎--乌苏拉-安德丝在海边冲浪的形象奠定了她在影视界的性感地位。这一角色不仅使她成为六十年代中早期男性幻想的对象，也让这位瑞士裔女孩成为女性争相效仿的审美典范。与其他性感女神一样，安德丝的罗曼史也层出不穷。影星詹姆斯-迪恩(James Dean)、马龙-白兰度(Marlon Brando)等都是她公认的约会对象。
　　6.杰奎琳-比塞特(Jacqueline Bisset)
　　年代： 1967-83
　　性感标志：同样是邦女郎的杰奎琳-比塞特，1967年在007系列影片《铁金刚勇破皇家夜总会》(Casino Royale)中首次露面。但是，真正让人们记住这位英国性感女星的影片是1977年的《深深深》(The Deep)，在这部惊悚影片中，比塞特身着贴身透明T恤在水下潜泳。就连影片的制作人乔-皮特斯(Jon Peters)后来都承认：“那件T恤让我发家致富。”当时的《新闻周刊》(Newsweek)将比塞特评为“整个时代最美丽的女演员”。而1983年浪漫喜剧片《高材生》(Class)中，她与安德鲁-麦卡锡(Andrew McCarthy)的对手戏更确定了她第一性感女星的地位。
　　7.法拉-福赛特(Farrah Fawcett)
　　年代： 1974-97
　　性感标志：当年那些荷尔蒙旺盛的男孩们，一定还记得六十年代兴起的男女平等抛弃文胸的浪潮。就在那一时期，金发碧眼红色泳装的法拉-福赛特的海报出现在大街小巷。她凭借在电视剧《霹雳娇娃》(Charlie's Angels)中扮演的身手矫捷性感迷人的女特工红遍了整个好莱坞。第二年，她曾对《电视指南》表示收视率如此飙升应该归功于“我们都不穿文胸”。甚至在二十年后，五十岁的福赛特还将裸照登上了《花花公子》杂志。
　　8.帕米拉-安德森(Pamela Anderson)
　　年代： 1990-2006
　　性感标志：与很多性感女星一样，帕米拉-安德森也将《花花公子》杂志作为事业的开始。但那仅仅是她成功的跳板，随后观众就在电视剧《海滩救护队》(Baywatch)中看到了加州海滩上这位身材火辣的女救生员。这部剧集一度在全球很多国家播放，这使得帕米拉的性感形象达到顶峰。随后她与丈夫汤米-李(Tommy Lee)的性爱录像在网上被泄露，这成为后来女明星与男友性爱录像泄露风潮的开端。除了最初的尴尬外，泄露事件开始将帕米拉推向另一个全新的形象，在合法影视领域出尽风头后，她开始涉及日益兴起的情色影视世界。她出演了萨莎-拜伦-科恩(Sacha Baron Cohen)的影片《波拉特》(Borat)，当然此时的帕米拉已经开始走下坡路。
　　9.安吉丽娜-朱莉(Angelina Jolie)
　　年代： 1993至今
　　性感标志：在帕米拉-安德森之前，所谓的性感女神只停留在美国本土，《海滩救护队》的热播打破了这一界限，并且国际化的趋势愈演愈烈。于是，人们开始看到安吉丽娜-朱莉在柬埔寨、埃塞俄比亚和越南领养孤儿，又在纳米比亚和法国生育自己的孩子，母亲的形象更加强化了她的性感。从她接拍网络游戏改编影片《古墓丽影》(Tomb Raider)中劳拉-克罗夫特(Lara Croft)一角起，人们就将她与性感女神的名号联系在一起。随后她的奇异举止也开始引人注意，佩戴装有前夫比利-鲍勃-桑顿(Billy Bob Thornton)血液的项链、在2000年奥斯卡上对哥哥过分亲热等。当然，真正感动人心的还是她的爱心。作为联合国大使的朱莉，用自己出访世界各地的行动证明，21世纪的性感标志不再仅仅是名车洋房和撩人的发型。(龙龙/文)

