好莱坞快报：加州小姐祸从胸起 奥斯卡前奏开始
　　北京时间11月16日消息，过去的24小时，北美地区娱乐的镁光灯聚焦到了如下一些新闻。《新月》剧组的全球宣传即将圆满结束，著名娱乐杂志《娱乐周刊》仍旧选择该剧的三位主角作为封面继续轰炸观众的眼球，《2012》以六千五百万的总票房登顶本周全美票房榜，不知道风头有过之而无不及的《新月》又将演绎怎样的票房神话呢？奥斯卡颁奖季日益临近，本周末学院提前公布了本届奥斯卡终身成就奖的得主。几位明星则传出坏消息，“前加州小姐”的基督徒身份与“隆胸”行为被媒体抨击，“花蝴蝶”玛莉亚-凯利的新单曲也被批落伍，刚刚加盟《CSI：迈阿密》的艾迪-斯比安则被前妻要求支付巨额的生活费。各位看客，不要眨眼，请继续随着文字描述通晓大洋彼岸的最新娱乐资讯。
　　前加州小姐“隆胸事件”再起波澜，基督徒身份遭抨击
　　作为本年度全美娱乐界的热门话题人物，前“加州小姐”凯莉-普瑞琴(Carrie Prejean)的一举一动均引起媒体的广泛关注。今年四月，凯莉因为在选美比赛中反对同性恋的言论而引起公众不满，之后的“隆乳”事件直接导致其“加州小姐”桂冠被取消，而与“加州小姐选美协会”的互相指控则将凯莉再次推向全美娱乐界的风口浪尖。而上周，“加州选美协会”在与凯莉洽谈时抛出的记录凯莉“自慰”画面的录影带则直接逼迫凯莉不得不放弃对协会给予其一百万美元索赔的要求。而美国当地时间11月15日，凯莉在接受美国当地宗教媒体《今日基督教》(Christianity Today)时表示，自己确实做过隆胸手术，但这并不能改变自己作为一个虔诚基督徒的身份。凯莉表示“我不认为自己作为一个基督徒去隆胸有什么不妥，这不过是一个私人决定而已，我也没有看到《圣经》里面有什么地方明确表明不准去隆胸。”不知道媒体在听到了凯莉这番言论之后，又会怎样反唇相讥呢？
　　玛莉亚-凯利新单曲录影带放出，回归传统遭质疑
　　流行音乐天后玛莉亚-凯利(Mariah Carey)不平顺的音乐事业可能再次走到了低谷，尽管新专辑《不完美天使回忆录》(Memoirs Of An Imperfect Angel)力图在创作上延续此前的大热专辑《释放自己》(The Emancipation Of Mimi)和《爱的相对论》(E=MC2)的成功元素，但其在全美的销量却远逊前两者。日前，玛莉亚公布了自己全新单曲《I Want To Know What Love Is》的音乐录影带，却再次被媒体质疑。在该音乐录影带中，玛莉亚放弃了光鲜夺目的性感造型和轻快曲风，改为自己赖以成名的福音咏唱。录影带中的凯利身在中央球场的舞台上深情演绎，在唱诗班的配合下，玛莉亚重新拾起了她近乎炫技的高音。不过，在越来越偏重流行和节奏感的当今乐坛，这首类似90年代经典名曲的拷贝作品并没有赢得媒体的赞誉。看来，“花蝴蝶”再次走到了事业瓶颈期。
　　《新月》剧组三主创宣传不停，上《娱乐周刊》为影片预热
　　最近一个月的美国各大娱乐时尚类杂志媒体几乎被一个名字攻陷——《暮光之城：新月》(The Twilight Saga：New Moon)。短短一个月的时间，剧中的几位主演罗伯特-帕丁森(Robert Pattinson)、克里斯汀-斯图尔特(Kristen Stewart)、泰勒-洛特纳(Taylor Lautner)、达寇塔-范宁(Dakota Fanning)、艾什莉-格林(Ashley Greene)连续登上了《时尚芭莎》(Harper’s bazaar)、《时尚青年版》(Teen Vogue)、《男士健康》(Men’s Health)、《Allure》、《名利场》(Vanity Fair)、《Maxim》、而最新的一期《娱乐周刊》(Entertainment Weekly)再次选择本剧的三位领衔主演登上封面，为《新月》的上映做最后的宣传。《2012》已经成功登顶票房冠军，赶在感恩节当周上映的《新月》能在全美票房榜上书写怎样的奇迹呢？我们拭目以待。
　　奥斯卡终身成就奖提前送出，劳伦-白考尔等三人获奖
　　尽管82届奥斯卡颁奖典礼延期到了明年三月举行，但终身成就奖的得主已经于美国当地时间11月14日晚出炉，老牌女星劳伦-白考尔(Lauren Bacall)、著名导演罗杰-科尔曼(Roger Corman)以及著名影片《教父》(Godfather)的摄影师高尔顿-威利斯(Gordon Willis)一同获此殊荣。和本届奥斯卡将最佳影片的入围名单增加到了十部一样，终身成就奖也将传统的一位得奖者扩充到了三人，此举足以保证更多才华横溢的电影工作者得到嘉奖。白考尔在得知自己获奖的消息后非常激动，并表示自己“简直不敢相信这是真的”。在获奖致辞中，白考尔还特别向自己的丈夫，著名好莱坞影星亨弗莱-鲍嘉(Humphrey Bogart)表达了崇敬之情。(范新新/文)

