尼古拉斯-凯奇快破产 约翰尼-德普主动伸援手
　　信息时报讯 奥斯卡影帝尼古拉斯·凯奇向来喜欢将片酬用来购屋置产，原本算是好莱坞地产大亨的他最近银根紧缩，不断爆发欠税、破产风波，各地房产先后遭查封，位于新奥尔良的两栋豪宅近日以人民币约2330万元的价格卖给阿拉巴马的Regions银行，成交价远比市面价格4650万元人民币要少得多。屋漏偏逢连夜雨，凯奇在加利福尼亚州和拉斯维加斯拥有的另外两套物业被法院拍卖，他完全无法再赎回。
　　早前凯奇曾控告前任业务经理人山姆·勒文涉嫌亏空自己的资产，据悉，凯奇曾采取山姆的建议，用不同手段避税，也在山姆怂恿下全情投入高风险的投资，终于被金融海啸波及。不过美国媒体报道称其实凯奇赚得多花得凶的坏习惯也是让他如今没钱的原因。他每部电影片酬高达2000万美元(约人民币1.3亿元)，这几年又片约不断，应该赚了不少钱，但他花了大笔钱买房地产、买游艇、喷射机，还有50多辆车与价值680万元人民币的漫画，再多钱也能花完。
　　尽管凯奇现在面临破产危机，但好在他现在还是片酬高昂的一线巨星，目前手上光是洽谈或确定演出的新片就有5部以上。另外，据英国《每日快报》，凯奇因为平时人缘好，所以有不少明星朋友都主动表示愿意帮忙。其中约翰尼·德普已经打了慰问电话，表示会尽他一切所能帮忙，让凯奇不用担心。当年德普出道之初演艺事业曾陷入低潮，不过凯奇看好德普的潜力，帮忙找了一位出色的经纪人，为他争取到出演《猛鬼街》，这才让约翰尼一炮而红，如今已是大明星的德普已经有能力向凯奇报恩了。泰渔

