乌玛-瑟曼与富翁未婚夫分手 两地分居影响感情
　　新浪娱乐讯 北京时间12月9日消息，据国外媒体报道，好莱坞女星乌玛-瑟曼(Uma Thurman)已经与富翁未婚夫分手，很有可能是英美两地分居影响了这份感情。一位好友近日透露，乌玛-瑟曼已经于11月15日与瑞士金融界富翁阿派德-阿基-布森(Arpad Arki Busson)分手，这位消息人士还表示，虽然分手了，但他们仍是朋友。
　　这对情侣于2007年夏天开始约会，第二年布森向乌玛求婚，并送上一枚超过八克拉的钻戒。不过这位朋友透露：“她大概会把戒指退回去，她希望退还全部东西。”看来我们不可能在乌玛-瑟曼的手上看到这枚巨钻了。
　　或许是两地相隔影响了这段恋情。今年9月，乌玛-瑟曼就曾向媒体承认，短期内没有与居住在伦敦的未婚夫结婚的打算。她当时说：“我很开心我们订婚了，但还没有开始筹备婚礼。我不喜欢匆忙行事，当我们准备好了，我们就会做的。我不会搬到别的地方居住，因为我孩子的父亲住在这里。我们会想到解决办法的。”如今看来，显然是这对情侣并没有想到解决办法，这惹怒了布森。
　　现年39岁的乌玛-瑟曼与前夫伊桑-霍克(Ethan Hawke)育有一子一女。而45岁千万富翁之前也有过一次婚姻，他与澳洲名模艾拉-麦克弗森(Elle Macpherson)的婚姻为他留下两个儿子。
　　(龙龙/文)

