苏珊大妈找男友 直言西蒙-考威尔属于心仪类型
　　凭借《我曾有梦》一鸣惊人的苏珊大妈，俨然已经是当下乐坛的大红人。在实现了“音乐梦”之后，她的新年愿望又会是什么呢？昨天，48岁的苏珊·博伊尔向英国媒体透露，自己在2010年最想实现的心愿就是找到一个好男友。
　　早在去年参加《英国达人》初选时，苏珊大妈便坦言自己一直都没有得到过爱神的垂青，甚至从未接吻。而当她声名鹊起之后，包括多家电视相亲节目等纷纷找上门来，但苏珊大妈当时都一一婉拒。直到跨入2010年，她终于打算开始一段罗曼史。“现在的我，梦想能找到一个完美的男子。”苏珊大妈在接受采访时说，“女人总是渴望有人能爱她，有一个可靠的男人给她安全感。”
　　在被问及中意怎样类型的伴侣时，苏珊大妈毫不避讳地指出，《英国达人》的评委西蒙·考威尔就属于其心目中理想的约会对象，“我对他充满感激。他知道我对他心存好感。西蒙就是我喜欢的那类男子。”
　　与此同时，新年刚刚在日本参加了红白歌会的苏珊大妈，其新专辑继续行情看涨，并有望在本周三冲刺美国流行专辑榜的六连冠。
　　不过，苏珊大妈在2009年度最畅销专辑之争中，恐怕会略逊于美国乡村乐小天后泰勒·斯威夫特，由于后者的《无畏》2009年的唱片总销量为315.7万张，《我曾有梦》目前的总销量为298.2万张，苏珊大妈要想挽回差距难度不小。据悉，2009年的榜单发布不止52周，而是53周，因为第53周中有四天被2009年占据，故公告牌将这一周归于刚刚结束的2009年。○姚佳森 编译

