伍兹明确休赛期限至少12个月不打球 关闭留言
　　本报综合报道 自老虎伍兹公开承认对婚姻不忠以来，他官方网站的留言板一直在出现污言秽语。不得已，网站的管理人员最近关闭了留言板。
　　老虎伍兹11月27日在奥兰多家门口出现离奇车祸之后，有关他的绯闻就一直没有间断过。最终老虎伍兹承认他对不起家人，有不忠行为。一开始，网站的管理人员允许生气的球迷表达他们的观点，宣泄他们的愤怒。而从那个时候开始，许多留言就充满了污言秽语。
　　“你就是垃圾……你捣毁家庭捣毁得真不赖呀！活宝。”其中一条留言这样写着。而另外一个网民这样说：“你成为人们的笑柄。你这个傲慢的家伙，以为自己什么事都能溜之大吉。你的形象一钱不值，你就是一个骗子。”近是，由于污秽语言激增，管理人员只好关闭留言板。
　　另据英国《世界新闻》的报道，伍兹已经发誓他至少会封杆12个月，不打高尔夫。高尔夫世界第一对自己的助手说：现在他“很无助”，“无法控制”自己的生活。老虎伍兹的助手对《世界新闻》爆料说老虎伍兹正在与根深蒂固的“个人问题”搏斗，包括使用止痛药和安眠药。一个消息人士则说：“老虎完全崩溃了，处于极其不稳定的状态，不能够正视生活中所发生的这一切。他已经明确表示明年他不会碰高尔夫。

