泰格-伍兹和妻子艾琳在佛罗里达州“隐居”
　　新浪娱乐讯 北京时间12月4日消息，据国外媒体报道，最近饱受非议身心俱疲的泰格-伍兹(Tiger Woods)和妻子艾琳-诺德格林(Elin Nordegren)“躲”在位于佛罗里达州的公寓里不问世事。不过据说他们现在的婚姻因为伍兹出轨的事件而亮起红灯，两人目前正在接受婚姻咨询和辅导。
　　随着外界对伍兹的婚外恋丑闻的非议愈演愈烈，《芝加哥太阳时报》(Chicago Sun-Times)称现年33岁的泰格和29岁的妻子艾琳正在佛罗里达的家中接受婚姻咨询和辅导系列课程，一天要接受数次辅导。
　　报道还称，这对夫妻的母亲们已经互相联系，决定集体出面来帮助这对夫妻挽救他们的婚姻。泰格的妈妈蔻尔蒂达(Kultida)说，因为泰格的两个年幼的孩子，2岁的萨姆-亚历克西斯(Sam Alexis)和今年2月出生的查理-亚克赛尔(Charlie Axel)年幼，因此并不知道目前发生在父母身上的事，对此她感到是不幸中的万幸。“随着他们年龄的增长，即使未来他们明白了这件事，对他们来说那也是老黄历了。”
　　据称，艾琳目前正在与泰格谈判，让泰格必须立即支付5百万美元。并且，她还修改了2004年已经签署的婚前协议，将2千万美元的赔偿金改为5千万。也就是说，如果还想让她和伍兹再生活两年，伍兹就必须支付她总共5500万美元。
　　虽然两人是在家中接受的婚姻辅导，不过两人却可以完全免除见面的尴尬，因为他们的这桩公寓总面积达到621平米，共有三层，8个卧室和九个浴室，目前市价264.8万美元。
　　自伍兹11月27日发生车祸后就没有离开过这间公寓。而据周围人士称，艾琳曾在上周六11月28日戴着墨镜，驾车离开了公寓，去向不明，但是很快又回了家。(一平/文)

