张斌谈伍兹丑闻 将其与贝克汉姆做比较
　　新浪娱乐讯 老虎伍兹的性丑闻可谓是近期全球最受关注的绯闻了，而鉴于伍兹巨大的品牌价值，这场桃色新闻牵涉的范围也是非常巨大的。著名央视体育评论员张斌在博客上发表了对此事的看法，谈到伍兹之后的市场价值，他举例说小贝也曾经历类似丑闻并最峰回路转，认为伍兹的将来并不一定悲观。
　　分析伍兹暂别球场的效应
　　许多人都认为伍兹团队的危机处理相当失败，唯一对伍兹事后宣布暂别职业高尔夫这个举动给予了积极评价，而张斌也认为伍兹暂别球场虽是必然，但是做出必要的表达可以向公众传达两个明确的信息，“首先，当下乃至未来，家庭之于伍兹至高无上，高尔夫球只有退之次要；再者，伍兹本人对于高尔夫球的需要远不及这项运动对于他本人的需求，这个事实无人质疑，强化一下效果更佳。”
　　列举各品牌的反应
　　张斌列举了伍兹事发后，品牌公司对于伍兹广告的不同反应，“伍兹事发48小时之后，在美国主流电视频道的黄金时段之中，人们已经看不到以伍兹为绝对主角的诸多商业广告了，这种悄然的举动是赞助商寻求自我保护的对应措施。”除了吉列、埃森哲等与伍兹告别外，张斌提道：“还不知道那些一年总共为“老虎”创造接近1亿美元商业收入的众多赞助商与合作伙伴们，未来一段时间内会如何表述自己与曾经的世界体坛历史上价值最高的个人体育品牌之间的关系将如何发展下去。”
　　不赞同伍兹团队的危机公关
　　张斌还谈到对于伍兹团队对危机公关的处理，认为伍兹在官网的声明中一再强调是“私人事务”，处理并不恰当，“事发之后，沉默良久，在伍兹官网中发表的声明中，虽有充满坦诚的姿态和示弱的恳求，但最致命的错误是，万不该一再强调是“私人事务”，企图以此来逃避社会公众和媒体对于自我的追杀。设想一下一个年收入达到1亿美元的社会公众人物怎可能还享有普通百姓的至上隐私，虽然“狗仔”和“小报”文化令人愤懑，但是社会公众的意识之中，社会群体早已经用某种特殊的方式与公众人物进行了交换。”但他也表示，伍兹团队并没有完全进退失据，隐忍的同时，有效地阻击了英国媒体企图刊载伍兹裸照的打算，保有了最后的颜面。
　　预测事件后的市场价值
　　谈到伍兹之后的市场价值，张斌认为峰回路转并不奇怪，“乐观者看好伍兹虽然丧失了‘清白形象’，但是在体育市场创造价值并非仅仅靠形象清白，贝克汉姆以及更加遥远一些的克林顿都曾经峰回路转。有专家甚至细致地给出了策略，让伍兹携妻子一道上一下温福瑞的节目，谈谈一家人是如何度过难关的。也许在电视上见到伍兹一家人的时候，就是伍兹回到赛场的时刻。至于说，PGA一再推荐给世人的新人，当今世界还没有兴趣去牢记他们的名字。因为，伍兹在运动层面的价值是无法替代的，因为他就是高尔夫球运动。这一点至今也没有人质疑。”jzb/文

