英国威廉王子可能在2012年举办奥运婚礼(图)
　　据英国媒体15日报道，英国王储查尔斯现年27岁的大儿子威廉王子和27岁女友凯特·米德尔顿已相恋6年。据披露，威廉显然正打算在2010年9月结束英国皇家空军的飞行训练之后就和女友凯特宣布订婚，并将在2012年夏天的伦敦奥运会期间举办盛大婚礼！由于2012年也将是女王伊丽莎白二世登基60周年的“钻石大庆”，王子婚礼对于英国王室乃至整个英国而言，都是“三喜临门”的特大喜讯！
　　2012年夏迎娶“平民王妃”
　　据悉，现年27岁的威廉王子目前正在英国皇家空军(RAF)接受飞行训练，而他已经和其27岁女友凯特·米德尔顿相恋长达6年，此前威廉王子多次表示，30岁之前他并不急于结婚。然而6年来，她对威廉王子始终如一，甚至为了这段恋情而放弃了多个工作机会。如今威廉正打算在2010年9月结束英国皇家空军(RAF)的训练之后，就和女友凯特正式宣布订婚。
　　更令人瞩目的是，威廉王子很可能将在2012年夏天伦敦奥运会期间举办一个盛大的“奥运婚礼”，正式迎娶他的“平民王妃”！据悉，2012年威廉将满30岁，而这正是他打算结婚的年龄，因此目前威廉王子的密友们已经开始就他2012年举行婚礼这一可能性进行打赌，而王室内一些高级成员正在讨论这一事宜。一名王室内幕人士透露说：“目前尚未最终决定婚礼方案，如果威廉王子和凯特2012年结婚的话，女王将为他们举办一个最令人惊奇的派对，这将是英国和王室在世界舞台上大放光彩的时机。”
　　恰逢女王登基60周年大庆
　　巧合的是，2012年英国除了要办伦敦奥运会之外，也将是女王伊丽莎白二世登基60周年的“钻石大庆”，毫无疑问，如果威廉王子也“凑热闹”在2012年举办婚礼的话，对于英国王室乃至整个英国而言，都是“三喜临门”的特大喜讯！据王室内幕人士透露，女王坚持要求将她登基60周年的庆典活动与7月底举办的伦敦奥运会时间错开，从而让孙子威廉2012年能够有充足时间举办婚礼，女王曾私下表示，如果威廉王子和凯特能正巧在她登基60周年的“钻石大庆”期间结婚的话，她将感到“无比欣喜”。
　　据透露，女王已经嘱咐负责婚礼和庆典计划的官员说，她不希望2012年自己“负担过重”或者四处旅行，所以打算将许多事务都转交给她的子女，以及威廉和哈里王子。
　　再当1年飞行员“过把瘾”
　　此前有人推测，威廉王子可能会于2011年举行婚礼，但不巧的是，届时威廉王子正好将结束英国皇家空军(RAF)的飞行训练，并将作为一名搜寻救援飞行员前往英国某空军部门工作，而这正是他从小最大的愿望。
　　然而，如果将婚期推迟到2012年，一切都将很完美——这样一来，威廉王子就可以有1年多的时间充分过一把飞行员的瘾，然后再全身心地结婚投入王室工作中。王室内幕人士说：“到了2011年的时候，威廉将必须把大部分时间用于工作上。因此，2012年才是让威廉和凯特作为‘未来国王’和‘未来王后’闪亮登场的最佳时机。”
　　婚礼地点是戴妃大婚之地
　　内幕人士透露，婚礼很可能是在圣保罗大教堂举行。巧合的是，整整28年前——1981年7月，威廉的父亲查尔斯正是在这里和戴妃举行了令世人艳羡的“世纪婚礼”。
　　王室专家巴克认为：“当年全世界有数百万人通过电视观看了戴妃的婚礼。而当威廉结婚时，其规模只会比当年更加盛大。因为这将是一名英国未来国王的婚礼，而一个真正的完美爱情故事也将由此拉开序幕。” 晓天

