独家：迈克尔-杰克逊1993年娈童案全揭秘(图)
　　独家：迈克尔-杰克逊2003年娈童案全揭秘(图)
　　新浪娱乐讯 日前，曾经于1993年指控已故流行天王迈克尔-杰克逊对自己儿子性骚扰的父亲埃文-钱德勒(Evan Chandler)于11月5日在美国饮弹自杀。据悉，这名前牙医开枪击中自己头部结束了生命。当年的这起事件轰动一时，最终却以双方和解并签署保密协议而告终。如今，随着当事人的离去，已很难再找寻到真相，我们只能从一些蛛丝马迹中，窥探梳理事件的来龙去脉。
　　1993年娈童案事件
　　娈童案被认为是对迈克尔·杰克逊精神伤害最大的一宗负面新闻。迈克尔·杰克逊遭遇过两次，第一次是在1993年，另一次是在2003年到2005年，两次都在当时引起了轩然大波，第一次让迈克尔·杰克逊接受了从未接受过的非常羞辱性的正式调查，第二次娈童案更是启动了司法诉讼程序。两次娈童案对迈克尔·杰克逊的事业、精神世界、以及健康状况产生了致命性的打击。
　　1993年初，迈克尔·杰克逊刚刚通过奥普拉·温弗里的专访，澄清了很多关于他的假新闻或者谣言，但在此之后不久，1993年夏天，他却遭遇了人生中第一次真正的负面新闻。一个名叫乔丹·钱德勒(Jordan Chandler)的13岁男孩指控迈克尔·杰克逊对他进行了性侵犯。但是此案的真正源头还要从1992年说起，当时迈克尔·杰克逊已经开始经常邀请孩子上梦幻庄园去玩，特别是包括一些患有绝症的孩子。1992年5月，迈克尔·杰克逊和歌迷乔丹·钱德勒一家第一次见面，随后这家人就和迈克尔保持着不错的交往，钱德勒家把迈克尔·杰克逊视为家人一样，但是著名八卦小报《国家调查者》却发布了新闻《迈克尔·杰克逊的新领养家庭》炒作了迈克尔·杰克逊与身边的孩子们的关系，其中把乔丹·钱德勒描述成了一个迈克尔·杰克逊在梦幻庄园里收养的孩子，这引起了乔丹·钱德勒的父亲埃文·钱德勒(Evan Chandler)的不满，他认为迈克尔·杰克逊对自己儿子的影响力已经远远超过了自己。后来，当媒体报道迈克尔·杰克逊会和孩子们躺在一张床上睡觉的时候，埃文·钱德勒和迈克尔·杰克逊的关系变僵了。
　　迈克尔·杰克逊的确因为出于对孩子们的喜爱，常常会和到他庄园玩的孩子们在一张床上睡觉，而且常常是一群孩子和迈克尔·杰克逊躺在一起睡。迈克尔·杰克逊这种做法如果放在其他人的身上，或者幼儿园老师什么的，会被认为是年长的人对孩子们的关心疼爱。但是睡觉这件事放在迈克尔·杰克逊身上一切却都走了样，小报会更加炒作他和孩子们躺在一起睡觉都干些什么，而更有些出于个人目的考虑的人，把这件事情当作威胁、敲诈、诋毁迈克尔·杰克逊的一把尖刀。
　　埃文·钱德勒在看到媒体的报道后，认为迈克尔·杰克逊和自己儿子的亲密感情已经超过了自己，嫉妒的他开始打电话质问迈克尔·杰克逊是否对自己的孩子有性侵犯，迈克尔·杰克逊坚决否认，随后，埃文·钱德勒表面上没有再和迈克尔·杰克逊争执此事，他继续与迈克尔·杰克逊保持联系。但是埃文·钱德勒却开始频频要求迈克尔·杰克逊满足自己的一些个人要求，甚至包括要求迈克尔·杰克逊帮忙给自己家盖房子。此时埃文·钱德勒的更多要求已经远远超出了他与迈克尔·杰克逊的友情关系的范畴，性质与友情帮忙似乎开始有些不同了。不久之后，埃文·钱德勒态度大变，开始阻止自己的孩子和迈克尔·杰克逊接触。
　　终于，在1993年7月，埃文·钱德勒开始把自己的个人目的付诸于行动。通过律师，他希望把他所掌握的关于迈克尔·杰克逊的一些“肮脏、下流”的行为告诉公众，而且明确的要求希望把这事儿能炒得越大、引起越多人关注、对迈克尔·杰克逊的影响越大越好。埃文·钱德勒在一份电话录音中，露骨的说：“如果我得不到我想要的，这会是一场腥风血雨，事情会越闹越大的。他(指迈克尔·杰克逊)将会前所未有的丢人，身败名裂，他一张唱片也别想再多卖出去。我能够得到我想要的一切，而他被彻底的毁掉，他一辈子都完蛋了。”埃文·钱德勒是一名职业的牙医，8月初的时候，他为儿子乔丹·钱德勒拔牙，随后给儿子使用了大剂量的药性极强的镇静剂安米妥钠(sodium Amytal)，经过埃文·钱德勒的询问，乔丹·钱德勒说迈克尔·杰克逊碰过自己的生殖器。安米妥钠是一种药性极强的镇定药物，其可靠性和使用范畴在医学界有争议，据称病人在这种药物作用下，对于外界信息引导会极度敏感，临床医学几乎没有医生敢主动使用这种风险性极高的麻醉药物。埃文·钱德勒在成功得到了儿子乔丹·钱德勒那段迈克尔·杰克逊曾经碰过自己生殖器的话之后，作为最重要的证据收录了下来。根据这个证据，埃文·钱德勒和他的律师们向迈克尔·杰克逊提出了具体要求——只要给2000万美元就可以庭外和解，如果不答应的话就提起刑事诉讼。
　　埃文·钱德勒这一个如同勒索般的要求，遭到了迈克尔·杰克逊方面的彻底回绝。此时迈克尔·杰克逊正处于事业的最顶峰，正在进行全球的《Dangerous》巡演，如果钱德勒家启动了司法调查程序，并在调查结束后提起刑事诉讼的话，无论最后的刑事诉讼迈克尔·杰克逊是否有罪，他都将必须全面配合调查和案件审理，必须经历旷日持久的调查和案件审理，这个持续数年的巨大时间消耗是迈克尔·杰克逊正处黄金时期的音乐生涯不能承受的。经过权衡，迈克尔·杰克逊的团队考虑和埃文·钱德勒进行谈判，迈克尔·杰克逊只同意给他100万美元。埃文·钱德勒拒绝了这个报价，但是同意把他要求的金额降低到1500万美元，这个条件再次被迈克尔·杰克逊拒绝，迈克尔进一步把最初的支付金额压低到了35万美元，双方谈崩了。
　　埃文·钱德勒在自己提出的条件没有得到满足之后，1993年秋天正式提起诉讼，指控迈克尔·杰克逊性侵犯自己的儿子乔丹·钱德勒，警方开始进行司法调查。随即，埃文·钱德勒把儿子乔丹·钱德勒带到了一个精神病诊所，在这个诊所内，乔丹·钱德勒向诊所医生马西斯·阿布拉姆斯(Mathis Abrams)描述了迈克尔·杰克逊对自己亲吻、手淫、口交等所谓性侵犯细节，并且向警方详细描述了所谓迈克尔·杰克逊的生殖器的外形。从1993年8月18日开始，洛杉矶警方开始了对迈克尔·杰克逊性侵犯儿童案的刑事调查。
　　随着迈克尔·杰克逊第一次娈童案调查的开始，舆论以及与此案相关或者不相关人士也出来作证。首先，乔丹·钱德勒的母亲8月18日站出来发言，但是她并没有支持自己的儿子，而是坚持认为迈克尔·杰克逊不会对乔丹·钱德勒做出任何不良举动。几天后，洛杉矶警察进入迈克尔·杰克逊的梦幻庄园搜查，警察询问了几十名在梦幻庄园里和迈克尔·杰克逊一起玩耍的孩子，这些孩子全都否认迈克尔·杰克逊有过恋童癖的倾向或者有类似的举动，最终警察没有从梦幻庄园里找到任何与娈童案有关的证据。随即，迈克尔·杰克逊方面也召开新闻发布会，向外界公开了在案件调查开始前，埃文·钱德勒曾经以此事为要挟，对迈克尔·杰克逊进行过2000万美元的敲诈，并且双方进行过多次谈判，迈克尔·杰克逊方面称钱德勒是因为敲诈未遂才撕票，把案子提起诉讼的，揭露钱德勒的根本性质是为了要钱。与此同时，还有一些曾经和迈克尔·杰克逊睡在一张床上的孩子站出来公开表示，虽然他们曾经和迈克尔·杰克逊一起睡在一张床上，但是从来没有发生过什么性侵犯之类的事情。杰克逊家人在几天后也举行了新闻发布会，坚称迈克尔·杰克逊绝对没有任何性侵犯行为，称这些指控完全是那些贪图迈克尔·杰克逊名声和财富的人，为了自己的一己之私对迈克尔的阴谋，他们坚信迈克尔·杰克逊在这件事里其实是个受害者，受到了那些勒索金钱的人的伤害。洛杉矶警方马上开始了针对埃文·钱德勒之前对迈克尔·杰克逊要求数千万美元金钱行为的调查。调查很快就拖延了3个月之久，11月份的时候，迈克尔·杰克逊家人的住所也遭到了警察的搜查，但警方同样没有找到任何相关证据。

