伍兹情妇出书抖搂细节 曝其有同性恋伴侣(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月8日，根据八卦网站RadarOnline的报道，老虎伍兹的其中一个情妇萝蕾丹娜-朱莉-费瑞罗(Loredana Jolie Ferriolo)将写一本自传，讲述她与高尔夫世界第一的情史。这本自传将抖搂老虎伍兹的所有细节，其中最惊人的是：老虎伍兹有同性恋伙伴。
　　八卦网站RadarOnline宣称他们从萝蕾丹娜-朱莉-费瑞罗那里获得了该书的一些细节。该情妇对他们说老虎伍兹与其他男人有过性行为。这一点非常让人震惊，因为其他情妇从来没有说过老虎伍兹有同性恋倾向，而且也没有类似的证据。
　　萝蕾丹娜-朱莉-费瑞罗已经为自传开出了100万美元的版权费。她绘声绘色地描述说老虎伍兹有过群交的经历，而群交中有其他男人在场。萝蕾丹娜-朱莉-费瑞罗表示自传的要价很合理，因为她将抖搂一切内容，包括老虎伍兹的所有性癖好，同时会回答老虎伍兹性方面的所有传闻。很显然，黄色的内容是这个情妇标高价的关键，尽管有些情节听上去实在荒诞不经。
　　萝蕾丹娜-朱莉-费瑞罗是一个标准的金发美女，她曾经告诉别人她是老虎伍兹最宠爱的情妇之一。萝蕾丹娜-朱莉-费瑞罗的一个代表对RadarOnline说：“关于这本所有细节和盘托出的自传，她正在同几个出版社洽谈。”
　　萝蕾丹娜-朱莉-费瑞罗与老虎伍兹有染的事情是被好莱坞老鸨米歇尔-布劳恩(Michelle Braun)捅出来的。今年26岁的萝蕾丹娜-朱莉-费瑞罗是一个模特，18岁的时候，照片上过《花花公子》杂志。在米歇尔-布劳恩口中，她其实是一个高级妓女，大约在2006年年底到2007年年初这段时间与老虎伍兹结识。老虎伍兹与她单独约会过4、5次，付给她1.5万美元。
　　自从她与老虎伍兹交往的事情揭露出来之后，萝蕾丹娜-朱莉-费瑞罗始终保持着低调。不过最近就有人看到她在佛罗里达的一个高尔夫球场出现，在那里学习高尔夫球。(来源：新浪体育 小风)

