全球最性感男人榜出台 德普再登榜首(图)
　　中新网11月19日电 外电消息，好莱坞影星约翰尼-德普(Johnny Depp)周三再度被《人物》评选为““2009年度全球最性感男人”。
　　《人物》杂志在当地时间本周三评选出了“2009年度最性感男人”，拥有印第安血统的好莱坞男星约翰尼-德普。约翰尼-德普再次获此殊荣让大多数人都感到有些意外。不过值得一提都是，在10年之内两次获次殊荣，约翰尼还是有史以来第一人。
　　《人物》的最性感男人评选史上，迄今为止只有三人两次折桂，这三人分别是布拉德-皮特(1995，2000)、乔治-克鲁尼(1997、2006)、和约翰尼-德普(2003、2009)。其实约翰尼-德普在今年“梅开二度”并非纯属偶然。要知道，“德普”式的“海盗”船长拥有全好莱坞最英俊的脸孔的男人；他是非主流著名演员，塑造的每个角色都深入人心。无论是《加勒比海盗》里吊儿郎当的混世作风，《大毒枭》里的玩世不恭，《断头谷》中的黑色忧郁，还是《浪子》里的荒淫无度，约翰尼-德普让人们记住的不仅仅是他满脸胡渣的迷人五官和那独一无二的混世痞子样，而且还有每个角色流露出的骨子里那股狂放不羁的迷人性格。
　　《人物》对这他给出了如下评价，“最酷的面容和迷死人的颧骨”，2008年该殊荣得主是休-杰克曼。
　　当被问及46岁的德普是如何再次夺魁时，《人物》杂志高级编辑Kate Coyne告诉CBS Early Show：“10年前他很性感，从现在起的10年内，他将仍然性感。多个年代的女士被他迷倒——迷恋他的原因又是多种多样的。”
　　德普最近出演的角色包括《公众之敌》中的上世纪30年代劫匪，以及《理发师陶德》中的杀人犯。此外，德普在明年3月即将上映的《爱丽丝梦游仙境》中扮演疯帽子先生。
　　另据英国媒体透露，约翰尼-德普已经签约，接拍《加勒比海盗》第四部。
　　其他获选的依次是：瑞恩-雷诺兹，杰克-吉伦哈尔，布莱德利-库珀，小罗伯特-唐尼，大卫-贝克汉姆，吉勒-马尼尼，GLEE欢乐合唱团，尼克-卡农和亚当-兰伯特。

