波兰斯基450万美元赢得保释 将被软禁瑞士家中
　　新浪娱乐讯 北京时间11月26日消息，据国外媒体报道，当地时间25日(周三)，瑞士司法部长宣布目前“没有理由”驳回大导演罗曼-波兰斯基(Roman Polanski)的保释请求，但伴随的条件也是非常苛刻的：波兰斯基需要在瑞士的家中被软禁，并且佩戴上一个监控其行踪的电子手链，另外还要缴纳450万美元的巨额保释金。不过这也意味着，经过三次保释请求均被驳回后，波兰斯基很快可以重获自由——尽管很有限。
　　瑞士的司法部长艾弗琳在周三发布了这一多少有些令人意外的消息，据称，瑞士当局此次改变之前强硬的立场，主要是他们经过考虑后，认为年事已高的波兰斯基应该已不会像年轻人那样做出不负责任的举动。艾弗琳说：“上诉人已76岁、已婚并已为两个孩子的父亲，我们相信他至少是一个尽责的父亲，尤其考虑到他的年纪，这笔牵涉一家幸福的巨额保释金应该能保证他不做出年轻人的冲动之举来。”
　　司法部同时公布了很多波兰斯基保释期各项限制措施的细节，比如他的电子手链，只要他离开自己在瑞士的家，或者企图摘下手链，都将激活警报装置。另外，波兰斯基也不会被立刻释放，“我们正在考虑是否立即释放他，还是先上诉给瑞士联邦法院。”司法部的一名发言人说。联邦法院是瑞士最高法院，司法部目前有10天的时间提起上诉，但该发言人表示他们会在10天内做出决定。
　　而波兰斯基在苏黎世和巴黎的律师对此消息均不予发表评论，大洋另一边的美国加州地方检察官同样不愿对此事做出回应。
　　自今年9月26日在苏黎世被逮捕以来，波兰斯基先后三次提出保释请求，其中他承诺用自己一半的财产作为保释金，并表示自己有两个孩子要养，不会为了个人自由而牺牲家庭。虽然瑞士当局三次均坚定地拒绝了他的请求，但这一次似乎司法部的想法有了改变，接受了他的说法。
　　执导过如《魔鬼圣婴》(Rosemarry's Baby)，《唐人街》(Chinatown)，以及奥斯卡获奖电影《钢琴师》(The Pianist)等经典影片的波兰/法国籍导演罗曼-波兰斯基，在1977年于美国加州因在违背当事人意愿的情况下和未成年少女发生性关系而被逮捕，次年在宣判前逃逸至法国，之后一直在少数和美国没有引渡条约的国家活动，今年9月26日，因获苏黎世电影节组委会邀请，波兰斯基从瑞士的家中来到苏黎世，但下飞机即被瑞士警方逮捕，至今一直被瑞士当局收押。(Alan/文)

