地产公司起诉尼古拉斯-凯奇 索赔3千6百万美元
　　新浪娱乐讯 北京时间12月25日消息，据国外媒体报道，尼古拉斯-凯奇(Nicolas Cage)近日官司不断，在被前女友和银行起诉之后，又有一家地产公司起诉影帝拒还欠款。尼古拉斯-凯奇表示他本人也是受害者，他被牵扯进一系列官司的原因是遭到前任会计的诈骗。
　　尼古拉斯-凯奇称他面临着财务危机，并把原因归结到前任会计身上，说自己被欺骗了。他还说目前他正在和一家地产公司打官司，后者控告他拖欠了超过五百万美元的债务。
　　这家名为Red Curb的地产公司表示，尼古拉斯-凯奇和他的前任会计以及一个债务经纪人联合欺骗了他们。在进行交易时他们没有透露尼古拉斯-凯奇真实的财务情况，比如尼古拉斯-凯奇还欠着六百三十万美元的税金等。他们的律师说：“凯奇向我们的客户保证他有很多能够抵债的东西，包括奢华的住所、快艇、飞机、古董、汽车、珠宝、皮具等等。但现在我们发现凯奇的资产被严重夸大了。”
　　对于原告律师的发言，尼古拉斯-凯奇的律师在接受媒体采访时表示：“任何对于尼古拉斯-凯奇有欺诈行为的断言都是荒谬并且可笑的。”
　　Red Curb要求尼古拉斯-凯奇赔偿至少三千六百七十万美元，其中包括了债务本身、债务利息、造成的损失、律师费以及其他一些费用。
　　本月早些时候，尼古拉斯-凯奇长子的母亲也起诉了这位明星，称其欺诈。尼古拉斯-凯奇也在和自己的前任会计打官司，后者把影帝的财务危机归结于“迷恋自我毁灭式的消费”。另外，一家银行也起诉了尼古拉斯-凯奇，称他未能偿还一笔今年八月到期、并且期限已被延伸的债务。(张力/文)

