好莱坞快报：苏珊大妈蝉联冠军 法瑞尔展歌喉
　　新浪娱乐讯 北京时间12月10日消息，过去的24小时，北美地区娱乐的镁光灯聚焦到了如下一些新闻。苏珊大妈的个人首张专辑继续统领美国专辑销量榜，说唱歌手50分日前表示希望能够与这位新晋热门歌手合作。许久未在公众面前露面的珍妮弗-加纳成为时尚杂志《W》一月号的封面人物，并在专访中谈及对丈夫本-艾弗莱克的感受。柯林-法瑞尔除了会耍帅之外，还有一副好嗓子。音乐教父布鲁斯-斯普林斯汀继续不遗余力地支持同性恋婚姻。此外，汤姆-克鲁斯夫妇，以及吉赛尔-邦辰夫妇都迎来了好消息。各位看客，不要眨眼，请继续随着文字描述通晓大洋彼岸的最新娱乐资讯。
　　苏珊大妈公告牌蝉联冠军，获50分邀请合作新歌
　　首周以惊人销量稳居美国公告牌专辑榜冠军的英伦草根歌手苏珊-波伊尔(Susan Boyle)本周乘胜追击，继续把持销量榜头名位置，相信随着圣诞节的临近，这张充满了温暖和力量的美声专辑将会创造更多的销售奇迹。到目前为止，这张名为《我有一个梦想》(I Dreamed a Dream)的处子专辑已经在美国本土售出了123万张，并火速攀升到本年度最畅销专辑的前十名。拥有如此亮眼的成绩，苏珊自然引来了更多关注。这其中就包括美国说唱歌手50分(50 cent)。据悉，50分已经于日前向苏珊发出邀请，表示两人能够合作一支新单曲。他肯定这首歌曲将会是能够让所有听众都“舞动起来”的重量级作品。
　　珍妮弗-加纳登陆《W》，访谈大聊艾弗莱克
　　“双面女间谍”珍妮弗-加纳(Jennifer Garner)回来了。在为丈夫本-艾弗莱克(Ben Affleck)产下两个千金之后，珍妮弗终于决定重新投身镁光灯的怀抱。日前，珍妮弗-加纳为美国著名时尚杂志《W》一月号拍摄了一组封面照。在内文访谈中，珍妮弗表示自己在有些情况下并不需要丈夫。比方说为男性杂志拍摄封面照，没有读者关心她又为小本准备了什么晚餐。珍妮弗同时表示自己需要一些同性友人，需要和这些朋友聊聊自己的男人。希望这位好莱坞甜姐能够尽快为观众带来全新的大银幕作品。
　　《疯狂的心》洛杉矶首映，柯林-法瑞尔表现歌唱天赋
　　关于好莱坞最著名的“浪子”柯林-法瑞尔(Colin Farrell)，还有什么是观众不清楚的么？有的，比方说这个荧幕上的野兽还拥有一副天赋惊人的好嗓子。美国当地时间12月8日晚，由柯林-法瑞尔参演的电影《疯狂的心》(Crazy Heart)在洛杉矶举行了首映式。柯林在片中饰演了一位乡村音乐明星，并不可避免的让观众认识到他不为人知的歌唱天赋。据影片制片人朱迪-凯罗(Judy Cairo)表示，就连柯林的“经纪人都不知道他会唱歌”。本片讲述的是一位患有酗酒症的乡村巨星重新走上生活正轨的故事，该角色由杰夫-布里奇斯(Jeff Bridges)饰演，并被评论界一致认为拥有冲击明年初奥斯卡最佳男主角奖项的实力。
　　蓝领音乐教父支持同性婚姻
　　刚刚获得本年度肯尼迪中心荣誉奖(Kennedy Center Honors)的美国蓝领摇滚音乐教父布鲁斯-斯普林斯汀(Bruce Springsteen)日前在自己的个人网站上撰文支持新泽西州政府即将作出的支持同性恋婚姻的决定。布鲁斯表示“我一直坚信同性夫妻最终会得到平等的权力，婚姻平等的权力应该得到保障，无论性取向如何，每一个公民都应该得到法律上的平等待遇。”
　　除上述新闻之外，今日被全美镁光灯对准的娱乐事件还有：
　　超级名模吉赛尔-邦辰(Gisele Bundchen)与她的橄榄球明星丈夫汤姆-布拉迪(Tom  Brady)迎来了两人的第一个孩子。美国当地时间12月9日，布兰迪召开新闻发布会与媒体分享了自己初为人父的喜悦。
　　美国当地时间12月9日，好莱坞明星汤姆-克鲁斯(Tom Cruise)及其妻子凯蒂-霍尔姆斯(Katie Holmes)在西班牙塞维利亚观看了一场足球比赛。这也是为人父母的两位明星难得的独处时光。(范新新/文)

