独家：迈克尔-杰克逊2003年娈童案全揭秘(图)
　　独家：迈克尔-杰克逊1993年娈童案全揭秘(图)
　　视频：媒体首度披露杰克逊娈童案受问讯录像(图)
　　新浪娱乐讯 凡是就怕一而再，再而三。自1993年爆发娈童案后，2003年杰克逊又再度陷入了“娈童”纠纷中。虽然，这一次他胜诉了，但是似乎也彻底摧垮了他的意志，以及他在公众面前的形象。
　　2003年娈童案诉讼
　　关于他2003年娈童案的故事，最早源自于英国记者马丁·巴舍尔的纪录片《与迈克尔·杰克逊一起生活》(详见本书第三章第一节)。2003年2月3日，马丁·巴舍尔剪辑制作的纪录片《与迈克尔·杰克逊一起生活》在英国播出中，三天后，美国也播出了这部片子。节目中有一名名叫加文·阿维佐(Gavin Arvizo)的癌症病童，这个孩子被诊断患有晚期癌症，医生曾说他最多只能活一个月。据说加文当时的一个遗愿就是希望能够见到迈克尔·杰克逊，他找到一个洛杉矶热心公益事业的商人杰米·马萨达(Jamie Masada)帮他完成这个心愿。杰米·马萨达在接受采访时说：“他跟我说他想见迈克尔·杰克逊，但我当时根本不认识迈克尔·杰克逊，我走出病房后痛哭流涕，我不知道该怎么做。我打电话到梦幻庄园，问他们能否安排迈克尔和他见上一面。第二天我就看到加文面带笑容，我说：‘发生什么事了’，他说迈克尔打电话给他了。”从那以后加文和他的家人认识了迈克，他们相信这是加文能够后来战胜病魔的原因。杰米·马萨达02年接受采访时说：“两年半以前，医生说他只能活两周，但是现在他还活着。”在那节目的画面里，加文显得健康又快乐，他看来很喜欢迈克尔。
　　原本事情就是这么简单，但是马丁·巴舍尔剪辑制作的纪录片《与迈克尔·杰克逊一起生活》却把焦点放在了他们两个人的关系上，尤其是在不停地结合着画面暗示迈克尔·杰克逊和加文·阿维佐在同一间房间里过夜的事。在片中，一个男孩与杰克逊手拉着手，还将头靠在杰克逊的肩膀上。后来在法庭上，男孩指证是杰克逊先牵了他的手，但他之所以把头靠在杰克逊的肩膀上是因为“杰克逊真的就近在眼前”而且杰克逊是他“最好的朋友”。他和杰克逊都表明，他们的确是睡在同一个房间里，但并没有睡同一张床。他们还齐声表示，他们当时都抢着睡在地板上，好让另一个人能睡在床上。在马丁·巴舍尔这部纪录片中迈克尔·杰克逊说到，麦考利·库尔金和他的弟弟基兰(Kieran)还有他的姐姐都曾经睡自己的床上，却没有任何人声称发生过不合适的情况。
　　在娈童案正式爆发之前，2003年初的时候，加文·阿维佐方面其实并没有任何针对迈克尔·杰克逊的迹象，而是全都对马丁·巴舍尔感到不满。马丁·巴舍尔的纪录片《与迈克尔·杰克逊一起生活》播出之后，2003年2月底，迈克尔·杰克逊推出了反驳马丁·巴舍尔的电视专题片《迈克尔·杰克逊专访：你从未看到过的镜头》。联系迈克尔·杰克逊与加文·阿维佐认识的中间人杰米·马萨达在这部反驳马丁·巴舍尔的电视专题片中接受采访说：“这件事让我很不开心。我现在愿意接受访问，是因为加文给我打电话，他向我哭诉，说加油站的孩子取笑他，说他跟迈克尔上床。说坏话的这些人太残忍了，这孩子一生经历了很多苦难。”自从马丁·巴舍尔的纪录片《与迈克尔·杰克逊一起生活》播出之后，加文和他的妈妈受不了传媒的骚扰，决定隐居起来。加文的妈妈曾经向报纸说：“我儿子被马丁·巴舍尔如此利用我让深感震惊，迈克尔和我三个孩子的关系都很好，他向他们的父亲一样，对我和我的孩子来说，迈克尔就是我们的家人。”
　　当时，这部用来反击的视频还包括了一段在2003年2月19日对加文·阿维佐家人的采访，这段采访是在杰克逊私人摄影师哈米德·莫斯利家里拍的。这部分的画面当时没有播出，因为莫斯利在与杰克逊产生经济上的纠纷后，拒绝交出视频。最终警察在2003年11月搜查莫斯利的家时发现了这段画面，在画面中，加文·阿维佐的家人，否认了杰克逊曾经猥亵加文·阿维佐，称赞了杰克逊并称其是“无辜”的。阿维佐和他姐姐哥哥还有妈妈在视频中“坦白” 并表示绝对没有任何不恰当的行为发生过，同时还表示杰克逊的确就像是一个父亲一样。在视频中，他们坚持在杰克逊家中，他们都是睡在床上而杰克逊自己却睡地板，他的父亲一样的人物。加文的母亲珍妮特还发表声明，这也是对之前所有言论的进一步反驳：“迈克尔杰克逊跟我的孩子之间的关系是美好的，他有爱心，对我的孩子就像对自己的孩子一样。对于我和我的孩子而言，杰克逊就是我们家庭的一份子。”加文的母亲还表示，她正在考虑对马丁·巴舍尔的行为采取法律行动，加文·阿维佐也对马丁·巴舍尔未经自己允许就把自己的视频放在全球范围播出非常不满。
　　针对纪录片播出后产生的争议，圣巴巴拉郡的地方检察官托马斯·斯内登(Thomas W. Sneddon Jr。)指出，根据加州法律，一个成年人跟一个孩子睡在同一张床上，并不是犯罪，除非有“确实的，侵犯性的行为”发生。
　　不久，事情发生了戏剧性的改变。曾经扬言要状告马丁·巴舍尔的加文的母亲没有选择去警局，而是在2003年2月20日带着她的家人前往洛杉矶儿童与家庭服务部的相关部门接受了问话，这同时也是联合洛杉矶警察局进行的一次调查。一位来自洛杉矶联合学区的学校官员曾出于对加文的关心，曾经对他提出过一些质疑。这位官员在看过巴舍尔的纪录片后，认为是加文的母亲对他的忽略以及杰克逊对他的性侵犯造成了孩子的问题。阿维佐的家人在接受问话时统统表示，没有和杰克逊发生任何不恰当的接触。此外，阿维佐的母亲说，孩子们从未单独与杰克逊共处。这单官司就此结案，所有的指控被认为是“毫无根据的”。但是后来到了2003年11月，当外界对杰克逊的娈童案指控产生了兴趣的时候，一份报告也随之出炉。
　　加文的家人计划前往巴西，而这项计划也与对杰克逊的指控有关。当时，杰克逊方面的人告诉加文的家人，因为反击视频的播出，他们面临着死亡的威胁。在儿童与家庭服务部的问讯结束后，孩子们回到了梦幻庄园，一天之后他们的母亲也来了，虽然加文的母亲表示自己并不是真的想去巴西，但她还是开始筹备了。从2月25日到3月2日，加文的家人和杰克逊的一些工作人员一起呆在加州的一家酒店里，他们出去买东西，准备前往巴西。之后，他们还去梦幻庄园住过。3月10日，加文和母亲去医院体检，后回到了梦幻庄园，这将有可能是加文最后一次住在梦幻庄园，显然，加文对他母亲有很多怨言，他很气愤因为她不准让他再回到梦幻庄园。关于去巴西事情的计划，加文一家后来在起诉时则改口声称，杰克逊试图把他们一家人困在巴西，以防止他们提出指控。实际这是不可能的，如果杰克逊要试图把阿维佐一家困在巴西，他没有必要购买往返的机票。
　　加文·阿维佐的妈妈开始与拉里·菲尔德曼接触，在1993年杰克逊第一次的娈童官司中，拉里正是第一原告乔丹·钱德勒的律师。加文·阿维佐的妈妈的这一行为让一些人认为她是想要钱，因为她并没有先报警而是先找的律师，而这位律师当年曾经帮乔丹·钱德勒拿到2000万美元的庭外和解金。费尔德曼随后把加文·阿维佐家人送到了心理学博士斯坦·凯茨(Stan Katz)那里，这位心理学医生当年也同样曾为乔丹·钱德勒鉴定是否存在性侵犯。加文的哥哥告诉医生他亲眼看到杰克逊抚摸自己的弟弟，随后凯茨将这一情况反映给了有关人士。虽然凯茨后来表示杰克逊并不是一个恋童癖，他只是一个天真得像10岁孩童，但可能是出于职业病，在当时的那种情况下，他强制自己成为了一个娈童案的报告人。菲尔德曼和凯茨在这件案子里成为了饱受质疑的焦点人物，因为加文·阿维佐的母亲找来了他们，而正是他们经手了1993年杰克逊第一次娈童案。
　　后来，迈克尔·杰克逊和他的助手被起诉共同谋划实施绑架儿童，非法监禁，以及勒索等罪名。对于杰克逊被指控的这些罪名，一些人认为这只是纪录片《与迈克尔·杰克逊一起生活》进行的所谓“危机公关”策略，目的是某些人为了挽回这部纪录片因为歪曲事实而遭全球唾骂、声名狼藉的恶劣影响。而且杰克逊是在纪录片播出后，在原告指控的基础上，被起诉娈童罪的，但那个时候，杰克逊和原告已经认识好几年了。在整个官司中间，此时就产生了一个不合常情之处：杰克逊直到纪录片播出后，才被指控，就像他的律师说的：“这种有计划性的诽谤一早就存在了，在我看来杰克逊根本没有猥亵加文·阿维佐，他更不可能在纪录片播出后有娈童的行为。”后来有传记作家曾经根据案件的证据，暴露了许多阿维佐在审判过程中的矛盾和谎言。
　　值得一提的是在案件早期媒体的表现，很多媒体在迈克尔·杰克逊被起诉开始之前，就已经开始试图收买监狱的工作人员以便日后能进入迈克尔的牢房，这种媒体提前把杰克逊假定作为罪犯，然后展开报道和舆论攻势的做法，曾有传记作家将媒体和这场官司比作“合法的私刑”。后来MTV音乐台曾经曾表示，在整个官司的过程中，杰克逊不得不忍受媒体对他进行的攻击。

