前妻向尼古拉斯-凯奇索赔8900万元
　　新浪娱乐讯 北京时间12月9日消息，据国外媒体报道，影帝尼古拉斯-凯奇(Nicolas Cage)的财务和官司噩梦目前仍在持续。据洛杉矶法院文件显示，尼古拉斯-凯奇前妻克里斯蒂娜-富尔顿(Christina Fulton)起诉凯奇欺诈及违反合同，并索赔1300万美元(约合人民币8900万元)。克里斯蒂娜是凯奇最年长的孩子、18岁的韦斯顿(Weston)的母亲。她向法庭起诉凯奇欺诈及违反合同，声称自己被凯奇财务管理不善所连累，目前欠债120万美元。
　　凯奇在十月份一起诉讼中称，自己因被前会计塞缪尔-莱文(Samuel Levin)欺骗而导致目前的财政危机。他现在欠缴联邦政府630万美元税款，最近还拖欠了200万美元的借款，再加上房子、汽车、游艇和其他个人财产大量折价偿还债务，影帝目前的生活着实不太好过。
　　42岁的前女星克里斯蒂娜表示，几年前她用儿子韦斯顿的抚养权交换来了位于洛杉矶的一所房子，并相信这所房产在其名下。但直到九月，凯奇交给她一张限期60天搬离的传票，她才知道并不是这样的。
　　克里斯蒂娜称因为凯奇和莱文的过错，她现在拖欠美国国税局超过100万美元税款，此外还有25万美元的未缴信用卡债务。她称这些信用卡账单原本应由凯奇定期缴清，而欺诈的指控则是因其并没有确信自己有足够资金的情况下委托雇佣的职员处理账单。克里斯蒂娜称自己的损失总共超过了1300万美元。而会计莱文也反过来控告凯奇，称凯奇的财政崩溃是因为他自己“无节制的、自我毁灭式的消费。”
　　凯奇的代理律师向媒体表示：“这起诉讼是可笑而荒谬的。尼古拉斯-凯奇多年来每年都给了克里斯蒂娜大约300万美元，而法律规定他甚至每个月只需要支付6000美元作为孩子的抚养费。我们希望这起诉讼能尽快被否决。”LEI/文

