史泰龙失窃爱车网上被拍卖 起诉卖家索赔300万
　　新浪娱乐讯 北京时间12月2日，据国外媒体报道，好莱坞动作明星西尔维斯特-史泰龙(Sylvester Stallone)近日宣布，在一家拍卖网站上发现自己十五年前丢失的“眼镜蛇”(Cobra)汽车，他要求公司归还汽车，并支付300万美元赔偿金。
　　这是一款1950年水星汽车公司(Mercury)专门为史泰龙经典影片《眼镜蛇》(Cobra)制造的汽车，史泰龙表示为了使汽车更适合他在片中的角色，他本人还参与了设计。
　　史泰龙宣称这辆车在1994年被盗，如今莫名其妙地成为某家专营“电影汽车”公司的财产。史泰龙表示自己曾要求这家公司将汽车归还自己，但遭到了拒绝。
　　目前，史泰龙和律师马蒂-辛格(Marty Singer)已经向洛杉矶高级法庭提起诉讼。据说，诉讼书开头还引用了《眼镜蛇》中的经典台词：“犯罪是一种疾病，来接受治疗吧。”
　　在诉讼中，史泰龙宣称，自己偶然浏览一个汽车拍卖网页，惊讶地发现自己的《眼镜蛇》汽车被列为拍品。他表示对于有人敢公开兜售自己报失的汽车感到十分震惊。
　　史泰龙宣布这辆车的价值超过25万美元，但是他并没有直接控告这家汽车销售公司盗窃。他向这家提出了两点要求：
　　1.将汽车归还自己
　　2.支付300万美元赔偿金。因为这家公司擅自使用史泰龙的名字促销没有所有权的汽车。
　　(龙龙/文)

