麦丽-塞勒斯恋情曝光 与绯闻男友沙滩拥吻(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月9日消息，据香港媒体报道，17岁迪斯尼小天后麦丽-塞勒斯与19岁绯闻男友利亚姆-海莫斯沃斯一直不承认恋情，但随着两人日前在澳洲海滩度假时激吻的照片曝光，关系明朗化。
　　大前天(1月6日)缺席“人民选择颁奖礼”，没有现身领取最喜爱突破女星奖的麦丽，原来身处地球另一边——澳洲与利亚姆拍拖。两人今年6月合作迪斯尼新片《The Last Song》扮演情侣时传相恋，经常被狗仔队拍到出双入对，但两人一直没有承认恋情。麦丽早前完成世界巡回演唱会后，新年便飞往利亚姆的家乡澳大利亚维多利亚省菲利普岛，探望他与其亲友。麦丽与利亚姆日前享受阳光与海滩，情到浓时不禁接吻，关系正式浮出水面。
　　当日麦丽穿上露腰背心加热裤，利亚姆则以滑浪装背心短裤示人，旁人一眼便认出两人。麦丽与利亚姆在海滩浪漫散步，其后脱去背心，露出比基尼上衣，与利亚姆一起躺在沙滩上晒太阳，晒到热血沸腾之际，按捺不住狂吻。麦丽投入得用手环抱利亚姆的脖子，利亚姆则抚摸其秀发。
　　玩低调拒保镖同行
　　这次麦丽的澳洲之行十分低调，没有保镖同行，但仍有听到风声的粉丝在利亚姆家门外守候。麦丽与利亚姆前天(1月7日)已飞回洛杉矶，麦丽现身墨尔本机场时引起骚动，最后要劳烦警方开路。两人在洛杉矶继续形影不离，结伴到好莱坞一家针灸店放松。另外，女歌手蕾哈娜日前与棒球手新男友马特-坎普在墨西哥度假，同样表现亲密，游船河时全程拥抱亲吻。(鱼鱼/文)

