《罪恶之城》女星家中猝死 生前疑似患流感
　　好莱坞女星、《罪恶之城》主演布莉特妮·墨菲20日在家中猝死，年仅32岁。布莉特妮·墨菲(Brittany Murphy)生前疑似患上流感，家中被发现有大量的处方药，还有呕吐物，其母亲透露她有糖尿病史。目前，美国洛杉矶法医办公室已经介入。
　　据美国媒体报道，布莉特妮·墨菲的母亲20日清晨发现她倒在浴室里不省人事，呼叫急救电话911后，把她送到了锡安山医学中心，但此时她的心跳已经停止，医院在当日上午10点4分宣告死亡。
　　据最早公布布莉特妮·墨菲死讯的美国网站TMZ透露，布莉特妮在几天之前便已经生病，症状类似流感，20日清晨，她开始呕吐。在她家中发现了大量的处方药，处方上写着布莉特妮及其丈夫、母亲的名字，但并没有非法药物的存在。据知情人士透露，布莉特妮的病情与处方药的副作用有可能导致心脏骤停。此外，布莉特妮的母亲透露，女儿生前曾患有“二型糖尿病”。
　　尽管布莉特妮的丈夫不同意解剖尸体，但是洛杉矶警察局已介入调查。洛杉矶法医办公室将进行尸检，查明确切的死因。布莉特妮的家人昨日发表声明称：“在此悲伤时刻，我们一家人感谢各界的支持，也请尊重我们的隐私。”
　　布莉特妮1977年出生于美国亚特兰大，曾经主演《罪恶之城》、《八英里》、《新婚告急》等电影，丈夫赛门·蒙杰克是英国编剧，曾撰写《白色旅馆》等电影。编译：刘婷婷SourcePh">

