传伍兹七位数巨款留娇妻 又一女DJ疑与其有染
　　新浪娱乐讯  北京时间12月4日消息，据香港媒体报道，美国职业高尔夫球巨星老虎伍兹的婚外情丑闻愈爆愈烈，一名电台女DJ美国时间前日(12月2日)在伍兹居所附近高举字牌，自称没接受收钱爆料，令人猜想她与伍兹或有染。
　　另有报道指伍兹妻子罗迪伦要求修改婚前协议内容，更指她在伍兹被爆婚外情后即时获赠7位数巨款，换取她留在身边。
　　在酒吧女侍应格拉布斯大爆与伍兹的情欲短信后，上身仅穿比基尼的电台女DJ瓦卢塞克，前日在伍兹佛罗里达州寓所附近高举标语牌，写着“老虎，他们给我50万美元，但我守口如瓶。”令人猜测她可能也是伍兹的情人。
　　传7位数巨款留娇妻
　　《芝加哥太阳时报》则报道，伍兹现与结婚5年的罗迪伦正接受婚姻辅导，伍兹还把7位数巨款转帐到罗迪伦的私人账户上，换取她留在身边。报道又指罗迪伦要求全面修改婚前协议，原有协议指她必须与伍兹维持最少10年婚姻，离婚时才可获2千万美元(约人民币1亿多元)赡养费，估计她会要求缩短婚姻维持年期及提高赡养费金额。
　　有消息指，伍兹撞车前不足1小时与陪酒女郎乌奇捷利互传短信，被罗迪伦追问传短信给谁，更抢去电话致电乌奇捷利，夫妇因此吵架，成为伍兹撞车的导火线。
　　乌奇捷利一直否认与伍兹有染，但娱乐网站TMZ指她承认为了保护伍兹而说谎。她于美国时间12月3日中午举行记者会，外界指她或会改口承认。
　　电影公司开天价签“情妇”
　　八卦网站Radar Online也称最少还有一人拥有伍兹留言等证据，更有几名自称与伍兹有染的女子正斟洽爆料。有小电影公司更开价约100万美元，与能够证明是伍兹情妇的女子签约。(俐俐/文)

