好莱坞影星查理-辛涉嫌家暴被捕(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月26日消息，据国外媒体报道，在当地时间周五(12月25日)早上，好莱坞影星查理-辛(Charlie Sheen)在科罗拉多的一家滑雪场被警方逮捕，罪名是涉嫌袭击他结婚19个月的妻子布鲁克-穆勒(Brooke Mueller)，在备案并缴纳了8500美元的保释金后，查理-辛已经获释，但需要在明年2月8日接受庭审。
　　查理-辛被滑雪场所在城市阿斯潘(Aspen)当地警方带走并备案，尽管被袭击者的名字没有立刻公布，但好莱坞的媒体均表示被袭者正是他的第三任妻子穆勒。根据最新的消息透露，穆勒和查理-辛两人当时都喝了酒，根据警方的酒精测试，布鲁克-穆勒的体内酒精含量为0.13，查理-辛为0.04(醉驾标准为大于0.1)，穆勒在警方赶到现场后就更改了口供，称自己是喝多了酒才报的警，但警方仍表示将做进一步调查，据警方表示，“被袭击”的穆勒并没有到医院去接受治疗。
　　在被带到警局备案后的当天晚上，查理-辛缴纳了8500美元的保释金，并于晚7点从看守所被释放，预计本案的庭审时间为2010年2月8日上午10：30。
　　现年44岁，曾主演《野战排》(Platoon)、《华尔街》(Wall Street)、《反斗神鹰》(Hot Shots!)等影片并一直在热门情景喜剧《好汉两个半》(Two and A Half Men)中担任主演的查理-辛从上世纪90年代开始没少和法律打交道，先后因为毒品、家庭暴力和招妓被频频曝光或拘捕。在1997年，查理-辛因为在家中袭击女友而被逮捕，另外他也因为袭击前妻、女星丹尼斯-理查德兹(Denise Richards)而被起诉。因为《好汉两个半》的热播，查理-辛成为目前收入最高的电视明星之一。(张力/文)

