妮可牵手“前小三” 阿汤哥前妻前女友亲密亮相
　　前日 ，电影《九》(《nine》)在美国加州举办了盛大首映式。片中主演、汤姆·克鲁斯前妻妮可和前女友佩内洛普携手亮相引话题。
　　当天妮可以一袭肉粉色紧身礼裙出席，大秀窈窕迷人身材气质高贵不凡。影片佩内洛普稍显丰满，身穿黑色礼裙端庄美丽。两大美女不知是为了影片的宣传，表面亲密无间内里暗流汹涌较劲，或者现在各有幸福归属，已经将阿汤哥抛之九霄云外而再无醋意。当日，两人不仅微笑牵手，在之后的镜头里更是亲密地脑门抵着脑门，破不和传闻。可惜汤姆·克鲁斯未能亲自见证这样感人场面，他正和爱妻凯蒂在2009-2010赛季欧洲冠军联赛上观战塞维利亚vs格拉斯哥流浪者。
　　《九》改编自百老汇的同名音乐剧，而这部享誉托尼奖的音乐剧的原型则是意大利名导费德里克费里尼的1963年经典影片《八部半》。该片在拍摄时，就因为网罗了汤姆·克鲁斯的前妻妮可和前女友佩内洛普而引起关注。
　　她俩的恩怨
　　离开阿汤哥后
　　汤姆·克鲁斯和女友佩内洛普·克鲁兹的恋情追溯到2001年的影片《香草天空》。两人合作拍摄该片，面对好莱坞最有魅力的男士，向来有“婚姻终结者”之称的佩内洛普借着《香草天空》在全球各地宣传造势，假戏真做，2001年7月，克鲁斯和佩内洛普丢掉伪装，分别公开承认了两人的情侣关系。
　　这份感情的开始，也直接导致了“银色夫妻”汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼十年的婚姻走到尽头，当时的妮可从幸福女人一下子成了“第三者”的牺牲品，而佩内洛普的战利品里则又多了一个含金量极高的大牌影星。 
　　但是曝光率和关注度的升高，也让汤姆·克鲁斯和佩内洛普·克鲁兹的感情只开花不结果，2004年，两人发声明分手。
　　离开阿汤哥后
　　佩内洛普：与汤姆·克鲁斯分手后，佩内洛普·克鲁兹先后与马修·麦康纳、乔什·哈奈特再结新欢。最近的一个绯闻男友，是现年40岁的西班牙男星哈维尔·巴登，两人还传结婚。
　　妮可：离婚后，妮可通过工作疗情伤，拍摄《红磨坊》、《冷山》、《时时刻刻》等大片，跻身好莱坞一线女星，之后与男星裘德·洛、金·凯瑞等传出绯闻。2006年与澳大利亚歌手凯斯·厄本举行再婚，目前育有一女。
　　而告别了妮可、佩内洛普的汤姆·克鲁斯也遇到了她的第三个女人：比他小自己16岁的凯蒂，2006年两人闪电恋爱并结婚，目前育有一女叫苏瑞。          (刘丽琴)

