布兰妮母子登《Elle》 小甜甜现温柔母爱(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月4日消息，善于制造热辣新闻的昔日“小甜甜”布兰妮-斯皮尔斯(Britney Spears)刚刚在周三度过自己28岁生日，就带着自己的两个儿子为明年一月号的美版《Elle》拍摄了一组写真，我们可以看到当年的“小甜甜”如今已经成为一个带有韵味的性感妈妈。
　　在拍摄的这组时尚大片中，布兰妮甜美时尚却又不失性感，而她与前夫凯文-费德林(Kevin Federline)的两个可爱的儿子肖恩-普雷斯顿(Sean Preston)和贾登-詹姆斯(Jayden James)也出现在了照片中。
　　在其中的一张照片中，她爬出毛绒绒的被子故作窥视状；而在另一张图片中，她充满爱心地在厨房的柜台旁看着自己的宝贝孩子玩耍着纸杯蛋糕和糖霜。而她现在的生活也是越来越顺利，并于近日顺利举办了自己世界巡演的澳大利亚站。
　　尽管新近流传布兰妮和自己的经纪人男友杰森-特拉维克(Jason Trawick)订婚的消息是假新闻，但同时《人物》杂志也证实这对情侣现在依然甜蜜。而在这个生日，布兰妮除了有自己最爱的宝贝儿子们的陪伴，还收到了一个额外的生日礼物：格莱美最佳舞曲的提名。(Rome的开膛手/文)

