环保明星说一套做一套 号召节水节纸自己却浪费
　　明天，联合国气候会议将在丹麦首都哥本哈根举行。随着人们对气候变化的关注度日益增加，节能环保型的生活方式也逐渐成为一种时尚。一些明星和政客为了提升自己的公众形象非常乐于宣传节能环保的理念，不过对一些明星和政客的生活进行全面观察之后发现有些明星其实很虚伪，他们一边宣传节能环保，一边却开着私人飞机以及高耗能的车辆制造大量温室气体。
　　不过，也有人认为，明星参与节能环保的宣传的确有很大的效果，而且他们要当明星，这样的谱还没办法不摆，但他们如果能够让自己的碳排放更加公开，并且少说多做，那么效果还会更好一些。
　　很多明星都有私人机队
　　虚伪是人类最难以原谅的罪恶，但却很容易在别人的身上发现。在很多人看来，一些环保明星就是如此。他们口口声声宣传节能环保，但就在宣传的同时却开着私人飞机、享受着豪宅生活而制造出大量温室气体。
　　好莱坞明星约翰·屈伏塔也是多次鼓励公众各尽所能来应对全球气候变暖，但他本人却有一支拥有5架飞机的私人机队，其中还有一架比较大型的波音707飞机，每次出去活动几乎都是乘坐私人飞机。单在2006年，他因外出飞行一项就产生了800吨温室气体，几乎是一个普通英国人年排放量的上百倍。汤姆·克鲁斯也是不遑多让，他是美国洛杉矶一家环保组织地球通讯办公室的代言人，自己同样拥有五架飞机，包括一架买给自己老婆凯蒂·霍尔摩斯的个性化设计的湾流型私人飞机。
　　同样出身明星的保护国际基金会的副主席哈里森·福特经常出席各种环保活动，为环保组织发声，他甚至还曾经将自己的胸毛剃成图案，以展示砍伐森林的严重后果。尽管如此，哈里森·福特本人也很喜欢自己开飞机旅行。他曾经拥有一架湾流型飞机，但现在换成了一架8座的小型飞机，此外还有四架螺旋桨飞机和一架直升飞机。
　　脱口秀女王奥普拉经常在自己的电视节目中大谈生态环保，但每次出行基本上都是驾驶着自己的私人飞机，也就是弯流四型飞机，一些名人和超级富豪都喜欢这款机型。观众一开始还不知道奥普拉喜欢乘私人飞机旅行，直到2005年有一次她乘坐的私人飞机在加州迫降之后经媒体才被发觉。之后更多人知道这一点还要归功于她的一位女助理，此人在飞机上趁着奥普拉睡觉时与驾驶员发生关系，丑闻曝光之后被奥普拉开除。
　　号召节水节纸自己却浪费
　　美国女星雪儿·克罗曾经号召人们每次上厕所的时候不要多用哪怕是一张手纸，她还组织倡导了一个号召全美遏制气候变暖的巡回演唱会，但实际上事实表明当她乘坐使用生物柴油的大巴周游美国时，她的一个30多人的助理团队却坐着13辆汽车随行，每辆汽车都是高耗油的汽车。
　　女星詹妮弗·安妮斯顿在记者面前经常说要节约用水，保护地球上的水资源，可是她自己却有这么个爱好，在刷牙的时候要冲澡。而且有一次在欧洲进行宣传活动，为了弄自己的头发，她特意让一位理发师从美国赶到欧洲，仅仅是为自己整理一下头发而已。
　　运动型越野车对于这些所谓的环保名人来说更是难以抵制，他们在公众场合呼吁民众少开或者不开这种高耗油的汽车，但他们自己却很喜欢这种车，因为其马力大、派头足、舒适程度也很不错，很多人都爱买这样的车，比如卡梅隆·迪亚兹以及格温尼斯·帕特罗等。
　　政界名流同样如此
　　在明星身上发生的类似虚伪故事多得不可胜数，在政界同样如此。英国保守党领袖戴维·卡梅伦曾经被记者拍到骑着自行车到英国下院参加活动以宣传环保，可是就在他的背后跟着的是他的专车，上面有他的行李和衣服。这和开车去上班又有什么区别？伦敦市前市长利文斯通曾经说过要把伦敦打造成全世界最绿色环保的城市，但他自己却喜欢坐飞机去国外出差，而且很多出差其实没什么必要。而美国总统奥巴马一直被外界认为是位绿色总统，但他自己有一次专门让人在圣·路易斯的大厨飞行850英里回到白宫为自己做一份比萨饼。
　　因倡导应对气候变化而获得诺贝尔和平奖的美国前总统戈尔在这方面更是备受质疑，他在演讲的时候经常这样问听众：“你准备好了改变自己的生活方式吗？ ”他所说的生活方式就是那种高消耗、不环保的生活方式，但他自己位于美国田纳西州纳斯维尔的大房子的用电量却是美国平均家庭使用量的20倍以上，而且根据田纳西州政策研究中心的数据，他的房子2006年8月的用电量是美国普通家庭一年使用量的两倍。另外一个不可忽视的事实是这位前副总统每个月还要花500美元用来给自己的室内游泳池加热。对此，戈尔的回应是说自己的确是排放了很多温室气体，但都会花钱来抵消这些排放。
　　明星也有无奈之处
　　环保明星说的和做的不一样，这的确有点虚伪。但在一些人看来，明星也有无奈的地方。比如就开车而言，虽然很多明星喜欢开运动型越野车，但为了显示他们环保，在高耗能汽车的旁边通常会停一辆混合动力汽车，比较常见的是丰田普锐斯。之所以开这种车，那是因为这种车是价格在35000美元以下明星们唯一一种可以开的车，要不然的话开着很小的车会被外界认为你在娱乐圈的事业完蛋了。
　　至于那些电影明星拥有私人飞机，他们的确是需要这样的派头，只有这样才觉得有地位，别人也才会认同，而且这也是他们在没有当明星之前的奋斗目标，尽管这种生活方式本身是很浪费的。他们无法放弃私人飞机，因为要当明星你很难整天坐普通航班。
　　亲身践行环保生活
　　不过，确实也有一些名人正在亲身实践绿色的生活方式，比如美国演员小艾德·博格里，他在电动车刚问世的时候就买了一辆，他自己的家在能源方面基本上做到了自给自足，使用的是太阳能和风能，他这么做完全是出于自己内心深处的一种满足感。
　　影星伍迪·哈里森也是如此，他生活在夏威夷的一个生态环保型的社区，吃的东西基本上全是自己种的，能源也主要依靠太阳能，穿的则是大麻纤维制作的衣服，车子使用的能源也都是生物燃料。布拉德·皮特在环保方面也是做得多说得少，他名下的慈善基金会在新奥尔良遭到卡特里娜飓风袭击之后在那里修建了13栋超级节能环保的房子。
　　呼吁发布绿色报告
　　不管怎么说，名人的表现虽然有些差强人意，但他们参与宣传确实起到了提升了人们环保意识的效果，而且正是因为他们的宣传让很多人觉得节能环保是一种时尚，而不是穷酸小气吝啬。
　　对于名人虚伪的指责有时候也会有失公允，比如对英国王储查尔斯的指责，说的是他曾经有一次包一架飞机到南美洲去宣传环保，消息出来之后遭到很多人的嘲笑。对此查尔斯的发言人回应称查尔斯的行程安排得非常紧凑，在10天之要到3个国家参加48场活动，如果乘坐普通航班则根本无法安排。另外，和别的环保名人不同的是，查尔斯每年会发布一份绿色报告，内容就是自己的房子以及参加各种活动会排放多少温室气体，自从这个报告出来之后人们会发现他进行的私人旅行比两年之前减少了一半。环保报告显然对自己起到了监督作用。
　　如果其他的名人也能这么做，尽管他们可能会生活得奢华一点，但在宣传环保的时候会更加让人信服。王兴栋 国际周刊专稿

