《罪恶之城》32岁女主角神秘离世 像MJ一样猝死
　　曾被封“年轻版美国甜心”好莱坞下一波最受期待的女星之一死因传言与毒品有关
　　《罪恶之城》女主角神秘离世
　　国 外媒体报道，曾 主演《罪恶之城》的女星布兰妮·墨菲于美国时间20日上午10点04分，在洛杉矶意外去世，年仅32岁。当时是她的母亲发现她在浴室不省人事，随后不停地进行心脏复苏，后在医院宣告死亡。虽然关于墨菲的死因并未作详细报道，但有消息表示，她的死因与今年夏天杰克逊的死因一样扑朔迷离，不排除与用药过度有关。
　　倒在浴室
　　老公护送到医院
　　当地时间20日上午布兰妮·墨菲在家洗澡，被母亲发现她突然横倒在浴室，失去意识，约在早上8点紧急呼叫911，随后不停地进行心脏复苏，直到到达数公里以外的洛杉矶锡安山医学中心，但最终抢救无效，于上午10点04分宣告死亡。而整个过程，都由她的英国籍导演老公赛门·蒙杰克一直陪同，而死亡原因却没有公布。
　　死因猜测
　　吸毒致死？
　　据说，墨菲的整个死亡经过，跟流行天王杰克逊今年夏天猝死的情形非常相像，也就是说，相当有可能是因为过度使用药物所致。随后布兰妮的发言人发文表示：“在此令人悲伤难过的时刻，布兰妮家人感谢你们的爱与支持，但也希望大家能尊敬并维护她家人的隐私。”那么墨菲究竟是否因毒而死？据报道称，墨菲的尸体将运往验尸官处进行调查，目前看来是自然死亡，毒检要几天后再出结果，死因暂时不下定论。
　　不过有人分析，墨菲的死因极有可能是因毒品造成。因为早在2002年她在电影《天旋地幻》中就扮演一位有毒瘾的女孩，因其太过传神的表演而遭人揣测吸过毒，直到2005年墨菲在接受一本杂志访问时，她才坦承自己的体重会急速下降，是因为吸食古柯碱的关系，虽然她说已经戒掉，但依照目前的种种迹象看来，她不是毒瘾复发就是没戒成功。此外，这几年来，墨菲的星途相当不顺，一直有精神状况不好的消息传出，本月初和她已签约的新片《来访者》，才在波多黎各开拍第一天，墨菲就被突然解雇了，据说就是因为她“没办法专心演戏，造成剧组困扰”，因此被临时解雇。
　　辉煌过去
　　曾被封“年轻版美国甜心”
　　对中国观众而言，关于布兰妮·墨菲最熟悉的记忆就是《罪恶之城》中由她扮演的被虐女服务生角色。但实际上，墨菲在表演上称得上是“天才”。据说她在蹒跚学步时即已展现表演的天分，不满九岁就在地方戏院登台作秀。在青少年时期就已有经纪人帮她接洽工作，拍了几支广告之后，首次演出了电视情景片《少女心》。随后又在电影《独领风骚》崭露头角，傻气逗趣的演出获得不少好评。之后她在《街头痞子》、《沉默生机》、《劈腿排行榜》、《杠上富家女》都有主要戏份演出，知名杂志《名利场》特别在封面专题，点名她为好莱坞下一波最受期待的女星之一。2003年她与阿斯顿·库彻主演了喜剧片《新婚告急》，她天真浪漫又风骚性感的演出，又让她赢得“年轻版美国甜心”的封号。
　　但是，墨菲最有名并不在此，基本上与她对戏的男明星，她都会假戏真做到最后爱上了，痞子阿姆和阿斯顿·库彻都和她传过绯闻，尤其是阿斯顿·库彻，当二人分手时，墨菲心碎到每天以泪洗面。这位墨菲生前至爱过的男人，也在20日当天表达自己的哀思：“我们相约另一个世界相见吧，孩子……今天这个世界骤然失去了一片阳光，仅献上我对布兰妮家人的深深慰问，她的老公和她非常棒的妈妈莎朗！”        记者马丹

