伍兹最新幽会照出炉 恐成最昂贵离婚证据
　　“老虎”伍兹在绯闻曝光后最大的噩梦来了！伍兹在加利福尼亚与一位情妇秘密幽会的时候，被一个高清监控摄像头拍到了全部过程，并在1月1日被曝光。如果这些镜头最终被确认属实的话，很可能会被媒体天价购走，而“虎嫂”艾琳在离婚官司中也将增加一个非常有利的证据。
　　可能成为史上最昂贵离婚证据 
　　据报道，这次监控录像拍到的那个情妇身材火辣，穿着靴子和短裙。一位知情人士表示：“这绝对是老虎最大的噩梦。这些镜头显示老虎正在同一个年轻女性拥抱，这名女子身材高挑，在一个废弃的停车场内，她看上去非常享受老虎的拥抱。两人很明显有肢体上的接触，随后他们一起钻进了一辆黑色的旅行车。” “目前有人正把这些照片向艾琳的律师出售，可以肯定在离婚官司之中绝对是震撼性的。”
　　该知情人士继续表示说：“如果这些照片成为艾琳离婚诉讼的证据的话，它们也许会成为历史上价格最高的照片。伍兹当时告诉艾琳他是去拉斯维加斯参加一个活动，可是这些照片证明老虎实际上在加利福尼亚与情人幽会。”媒体同时估计这些影像很可能导致老虎伍兹的婚姻最终走向破裂，他不仅将付出巨额离婚费，还有可能丧失两个孩子的单独抚养权。
　　车祸前，伍兹是否遭遇家暴
　　警方：
　　老虎没有遭到家暴伤害的痕迹
　　值得注意的是，关于伍兹车祸前曾遭到艾琳痛击的说法日前得到官方的否定回应。佛罗里达高速公路巡警前日表示：伍兹在车祸发生之后几天主动接受了警方的脱衣检查，老虎并没有遭到家庭暴力伤害的痕迹，唯一异常的是伍兹的嘴唇显得有些肥大，那可能是他在车祸中撞上方向盘所致。
　　佛罗里达高速公路巡警称伍兹在车祸发生4天之后与警方进行了会面，并在交通违章通知单上签了名。会面过程中老虎伍兹掀开了上衣，让公路巡逻队的队员检查他的胸部、背部、手臂以及手掌。巡逻队发言人金·蒙蒂斯表示：“伍兹没有其他伤势，没有任何理由相信他是家庭暴力的受害者，所有关于伤势的传闻都是虚假的。”她同时表示老虎伍兹所受的伤与他撞上旅行车驾驶盘是吻合的。
　　高尔夫记者：
　　虎嫂发现偷情短信引发家暴
　　伍兹出车祸前未遭到家庭暴力？美国著名高尔夫记者贝舍尔(已退休)日前却在博客中透露伍兹车祸始末，虎嫂发现偷情短信后用高尔夫球杆殴打了老虎伍兹，伍兹更因此毁容进行了秘密整容。
　　贝舍尔在博客中说，感恩节之夜伍兹与情人乌琪黛尔互发短信表达思念之情，之后伍兹出门与朋友打扑克，不小心把手机落在家里。艾琳发现了短信之后怒不可遏，一直等到深夜。伍兹回家后，艾琳愤怒地质问伍兹，老虎则貌似悠闲地坐在卧室的椅子上否认了一切质问，还无所谓地转身去看电视。
　　艾琳大喊了一声“老虎”，老虎回头的同时，右脸遭受高尔夫球杆狠狠一击。一杆中的!老虎的两颗牙顿时飞了出去，面颊骨骨折了，鼻子也受伤了。要知道球杆的击球端完全是铁制的!遭遇突袭，伍兹迅速逃出别墅，冲向车库。艾琳紧追不舍，伍兹上车后马上锁住车门，艾琳挥起球杆砸碎了豪车的玻璃。伍兹惊恐地发动了汽车，结果撞到了一个消防栓和一棵树上。
　　车祸发生后，警方三次约谈伍兹，后者都没露面。贝舍尔透露说，伍兹其实是乘私人飞机去进行整容了。在整形医生处，被打断的颊骨用特殊的塑料架固定住。
　　贝舍尔退休前被誉为美国最德高望重的高尔夫记者，他说，自己是从伍兹经纪人斯泰因博格那里获知真相的，但博客曝光后，斯泰因博格否认自己和贝舍尔说过什么。(宗 和)

