老虎伍兹广告将被“赶出”上海虹桥机场
　　据新华社电 深陷丑闻的高尔夫球手伍兹如今又遭遇“解约门”，知名咨询管理公司埃森哲日前宣布与伍兹解除合同，成为首家与伍兹解约的赞助商。位于上海虹桥机场内、由伍兹为埃森哲代言的巨幅广告将“退役”。
　　伍兹在关键时刻拿下推杆以及在长草中切杆的画面是埃森哲的广告重心，过去六年里，埃森哲和伍兹保持了非常成功的赞助协议，伍兹的高尔夫事业成就给埃森哲广告业务带来了强有力的支持。
　　然而，鉴于过去两周伍兹出现的状况，埃森哲经过慎重考虑于12月13日宣布，这位高尔夫球手已“不再是(我们公司)合适的代言人”。
　　伍兹为埃森哲公司代言的广告包括在27个国家发布的平面广告、有线电视和电视广告，以及机场的陈列广告。埃森哲放弃伍兹后，这些广告将全部撤下，埃森哲计划立即过渡到2010年开始的新一轮广告活动中。
　　“下一步，是关键。”这句埃森哲的广告语对于伍兹而言或许有新的寓意，因为与伍兹解除合约的赞助商可能不只是埃森哲一家，伍兹的广告合约会不会像多米诺骨牌一样倒下？很难说。
　　■ 最新情报
　　老虎“偷吃”达到14个
　　本报讯 泰格·伍兹的绯闻情妇们，不仅能组成一支场上足球队，还富余三个换人名额。昨日，随着美国八卦网站挖出一位名叫特莉萨·罗杰斯的40岁女性，与伍兹有染的女人已经达到14个，第13号情人是酒吧服务生朱莉·波斯特。
　　据报道，罗杰斯居住在佛罗里达州的惠灵顿，她与老虎伍兹的关系横跨了老虎伍兹婚前和婚后，大约5年时间，罗杰斯也许是与老虎伍兹保持婚外情关系最长时间的一位，同时她40岁的年纪应该也是情妇当中最年长的一位。相对来说，伍兹才34岁。八卦杂志打趣，罗杰斯在与老虎厮混的5年里，免费去过许多国家和地区旅游，连晚上的夜宵也由老虎准备好了。
　　在罗杰斯之前，《纽约邮报》还报道说一个叫朱莉·波斯特的女子也与老虎伍兹有染，波斯特28岁的男朋友对媒体公开了此事，当时他和波斯特约会时，伍兹插足抢走了自己的女友。据称波斯特与伍兹也有5年的情史。
　　至此，伍兹的情妇数量已经达到14位。(郑淇)
　　■ 雪上加霜
　　兴奋剂丑闻缠上伍兹
　　本报讯 昨日，来自《纽约时报》的消息，加拿大警方正式起诉一位名叫安东尼·加莱亚的医生向运动员出售兴奋剂，而泰格·伍兹的名字也出现在加莱亚的客户名单上。
　　报道中说，今年9月份，加莱亚在加拿大与美国边境被查出携带了促进人体增长的荷尔蒙和爱维治(爱维治是一种乳牛血清制剂，增强细胞代谢)，10月15日正式被多伦多警方拘捕。
　　美国联邦调查局介入案件，昨日他们在加莱亚的电脑中找到了几次为职业运动员治疗的记录，伍兹的名字赫然在列。
　　从治疗记录看来，今年2、3月之间加莱亚至少四次前往伍兹在奥兰多的豪宅。2008年6月份，伍兹进行了膝盖手术，不过手术之后的恢复并不理想，或许这就是老虎找到加莱亚的原因。加莱亚曾号称他自创的血液自转技术，能加速术后恢复。
　　(郑淇)

