波姬-小丝曾患产后抑郁症 承认有过轻生念头
　　新浪娱乐讯 北京时间11月17日，据外国媒体报道，老牌女影星波姬-小丝(Brook Shields)在当地时间16日接受采访时谈到了她的产后抑郁症，表示自己曾有轻生想法。
　　今年44岁的波姬-小丝在美国时间本周一，于曼哈顿接受抑郁症者希望基金会颁发的奖项时，动情谈起自己与抑郁症抗争的经历。“我们认为可以自己处理这个疾病，”拥有两个女儿的波姬-小丝说，“我每次遇到困难时，我总是坚强地靠自己的力量熬过去。我的母亲有着很严重的酗酒恶习，但我从不对此屈服。”
　　在经历了一次流产、七次试管婴儿尝试之后，波姬-小丝终于在2003年诞下大女儿洛婉(Rowan)：“我终于拥有一个健康美丽的女儿了，但是我却连看都不能看她，不能抱她，不能唱歌给她听，也不能对她微笑，我满脑子都是绝望和死亡的念头。”
　　在抑郁症最严重的时候，她坚信自己不应该存在在世界上，这个孩子没有她会更幸福，自己的生活不可能好起来了。她还自己停止了服药，她说：“有一周我开车出去，我的女儿就坐在后座，这让我很恼火，因为我觉得她阻碍我出车祸了。当时我一心只想撞到墙上去，幸好正和我通话的朋友一直安慰我让我保持冷静，才平安回到家。”
　　之后，波姬-小丝求助于医生，并被诊断出精神错乱。“我终于知道了我的身体和脑袋发生了什么事情，也明白了我这么感觉是没有错的，因为当时我已经失去控制了。”
　　回顾那段往事，如果我再被检查出有任何的疾病，我一定会第一时间寻求帮助，然后将它作为我生命的一枚纪念徽章。虽然第一次发生这件事的时候我没有处理好，但是我最终为我的生命抗争了，我成功了！”(莺歌鹂舞/文) 

