伍兹车祸始末遭曝光 妻子发现偷情短信痛殴老虎
　　本报讯 昨天是老虎34岁的生日，但他没有妻子和儿女为自己祝福，只能孤零零地一个人过。更糟糕的是，老虎情妇的数字还在不断增加，丑闻也在不断翻新。最新被曝光的消息是，老虎有个情妇是印度著名影星，上周日还在与“小三”乌琪黛尔一起手牵手参加派对。
　　这一切都是因为11月27日凌晨两点半的那场车祸，但对于老虎为什么在半夜三更开车出门的原因，球迷们知之甚少。虽然老虎不露面也不开口，但美国著名高尔夫记者贝舍尔(已退休)日前却在博客中透露了真相……
　　感恩节之夜伍兹与乌琪黛尔互发短信表达思念之情。之后伍兹出门与朋友打扑克，不小心把手机落在家里。艾琳发现了短信之后怒不可遏，一直等到深夜。伍兹回家后，艾琳愤怒地质问伍兹，道貌岸然的老虎则貌似悠闲地坐在卧室的椅子上，否认了一切质问，还无所谓地转身去看电视。
　　艾琳大喊了一声“老虎”，老虎回头的同时，右脸遭受高尔夫球杆狠狠一击。一杆中的！老虎的两颗牙顿时如高尔夫球般飞出，面颊骨也骨折了，鼻子也受伤了。要知道球杆的击球端完全是铁制的！遭遇突袭，伍兹蒙了，他拿出猛虎下山的速度逃出别墅，冲向车库。艾琳紧追不舍，伍兹上车后马上锁住车门，艾琳气疯了，她挥起球杆，砸碎了豪车的玻璃。伍兹惊恐地发动了汽车，结果撞到了一个消防栓和一棵树上。
　　车祸发生后，警方三次约谈伍兹，后者都没露面。贝舍尔透露说，伍兹其实是乘私人飞机去进行秘密整容了。在整形医生处，被打断的颊骨用特殊的塑料架固定住。
　　贝舍尔退休前被誉为美国最德高望重的高尔夫记者，在高尔夫界拥有非常广泛的人脉。他说，自己是从伍兹经纪人斯泰因博格那里获知真相的，因此可信度极高。但博客曝光后，斯泰因博格立刻否认自己和贝舍尔说过什么。但没人相信斯泰因博格，因为没人相信伍兹，更何况是他的经纪人呢。
　　特约记者 韦伯宁
　　34岁的礼物？
　　购买4000万美元小岛、老婆怀上女儿，爱女的吻……从30岁开始，老虎伍兹总能在生日收到礼物，但今年他什么也没收到。好事的美国媒体倒是给伍兹推荐了一些略带讽刺意味的生日礼物：迷途知返的罗盘、对嘲讽充耳不闻的耳塞，以及妻子孩子的原谅，最后则是上帝的宽恕。

