“小十五”杰西卡-辛普森否认和伍兹有染(图)
　　本报讯 她是一位金发的丰满女子，细腰被老虎伍兹的右手轻轻揽着，杰西卡·辛普森因此被认为是老虎的第15号情人，《明星杂志》昨日爆出了这条猛料，但被杰西卡一口否认。在目前已知的与老虎传出绯闻的15名女性中，杰西卡是唯一一位名人，她在1999年凭借一首《永远爱你》的单曲，在美国迅速走红，赢得“天后接班人”的称号。
　　《明星杂志》爆料，在今年7月份的一场高尔夫比赛中，杰西卡应邀出席在开球前演唱了美国国歌，之后她与伍兹合照，当时老虎把他的右手搭在了杰西卡的细腰上。该报道还引用了一位知情者的话：“伍兹喜欢他眼见的一切，包括她(杰西卡)，而且他也告诉她了。”
　　不过这则新闻刚一曝光，就遭到绯闻女主角杰西卡的否认，“这是一条假新闻，真不敢相信一张普通的合照居然可以被放在杂志封面上大加渲染。”杰西卡在她的微博上说，她准备找律师起诉《明星杂志》报道失实，“可笑至极，天大谎言。”
　　杰西卡的好友也帮忙澄清：“他们什么事情也没有发生。杰西卡只是在那个赛事待了几小时，她见到了老虎，他们照了相，就是那些。”而其实这张杰西卡与老虎的合照共有三人，一位美国橄榄球四分卫托尼·罗默站在伍兹的左手边。一个能回击杰西卡与老虎有染的事实是，今年7月份期间杰西卡正在与罗默拍拖。
　　身陷性丑闻的老虎伍兹正在家里过着孤苦的生活，昨日有消息称，老虎为躲避媒体在家里“蜗居”，而由于大多数美国电视台都在追踪伍兹的绯闻，他只能收看儿童频道和卡通片，至于三餐，虎嫂艾琳“罢工”不下厨，老虎只能啃啃面包吃吃麦片了。(郑淇)
　　■ 他嗜好
　　情人蒋格斯回忆在拉斯韦加斯的生活——
　　老虎赌钱一掷2.5万
　　本报讯 老虎伍兹不仅在情场上一掷千金，赌桌上也是如此，他的情人蒋格斯回忆，当年伍兹带着她到赌城拉斯韦加斯时，伍兹出手阔绰的风格给她留下了深刻印象。
　　“有一次我和老虎去赌城玩，巴克利(前NBA球星)也和我们一起去。老虎在玩21点时，一把下注2.5万美元，之后还越加越高。巴克利喜欢轮盘赌。”蒋格斯还表示，当着朋友的面，老虎行为上不会太放肆，“他只是偶尔把手放在我的大腿上，可都是在桌子之下。老虎举止和想法都很慎重，会让你觉得是一个很安分的人。”
　　巴克利本周被请上美国的一档电视节目，主持人当然不会放过他和老虎的关系，这位前NBA球员直言：“谈论这个让我感觉很不舒服，第一，伍兹是我的朋友，我不好对他的行为指手画脚；第二，他也是一个成熟的男人，有自己的行为和思考方式。但我觉得这件事情上，女人做得很不对。她们过去从伍兹那里得到过感情，现在却出卖了老虎———为了一叠钞票和曝光率。”
　　巴克利还说：“伍兹已经公开道歉并且愿意反省，他说了他所能做的一切，也应该得到大家的宽容。”(郑淇)
　　■ 中国赛
　　曾雅妮希望虎家不散伙
　　自称会一如既往支持伍兹
　　本报厦门讯 (特派记者郑淇)作为老虎伍兹的球迷，中华台北高尔夫球手曾雅妮昨日公开表示，会一如既往地支持老虎伍兹，希望伍兹夫妇以和为贵。由于曾雅妮目前在女子的世界排名高居第4位，她坦言很期待能参加2016年奥运会。
　　曾雅妮是在“2009中国女子公开赛”的新闻发布会上说的这番话，昨日比赛进行到第二轮，她单轮73杆，总成绩148杆(+4)排在并列第23位。“那些丑闻都是他的私生活，不影响我在球场上继续支持他。”曾雅妮昨日说。
　　美国媒体在网络上给民众设置问题，昨日经由记者被“抛到”曾雅妮面前，“艾琳该如何选择：1、离婚。2、继续维持婚姻。3、改用一号木打老虎。”听毕，曾雅妮放声大笑出来：“艾琳不是已经拿球杆打过老虎了嘛。”她接着说：“我想两人还是不要离婚好，他们还有孩子，对小朋友成长多不好。”
　　曾雅妮曾参加过2006年多哈亚运会，当时她获得了一枚铜牌，她同时还是第一个赢得女子高尔夫大满贯的华人球手，世界排名一度高达第二位。
　　曾雅妮畅想2016年，希望自己到时候已经取代奥查娅坐上世界第一的宝座，“然后争取在奥运会上拿到一枚金牌。”
　　■ 暖心人
　　菲鱼劝告老虎向前看
　　一旦伍兹从低谷走出，将会变得“更强大”
　　本报讯 明星的私事丑闻被曝光，是怎样的感受？菲尔普斯显然有所体会。在北京奥运会奇迹般拿下八枚金牌后，这位游泳名将回到美国，被媒体曝光他在参加朋友聚会时吸食大麻，图文并茂。直到今年的罗马世锦赛上，菲鱼才重新赢得公众的支持。菲尔普斯昨日说：“人不能在同一问题上两次犯错。”
　　“我能体会到伍兹现在的艰难处境，我确定任何一个时刻对他而言都是煎熬。我祝愿他以及他的家人万事安好。”目前在英格兰曼彻斯特的菲尔普斯说，“我在竞技场外也遇到过麻烦，我敢于公开承认自己犯有许多错误。我犯过错的地方，我再也不会重犯了。”
　　菲尔普斯说，一旦伍兹从这段低谷中走出来能够重返赛场，将拥有更强的专注力和意志，“那老虎会比过去的自己更强大。”
　　(郑淇)
　　

