杰克逊生前手套纽约拍出“房价” 华人拍得
　　中新社纽约十一月二十一日电 (记者 孙宇挺)一个迈克尔??杰克逊的白手套二十一日晚在纽约以三十五万美元天价拍出，一个香港人代表其公司拍得该手套。
　　这只手套是杰克逊在一九八三年莫顿唱片公司二十五周年电视特辑上首次表演“太空舞”时所戴的白手套。手套是由迈克尔??杰克逊在当日演出之后赠送给“海军准将”乐队的沃尔特??奥瑞吉的。
　　澳门十六浦度假村酒店管理有限公司行政副总裁马浩文在二十一日晚代表公司拍得这只手套。来自香港的马浩文在拍得这只手套后接受记者采访时称，“该手套将置于公司旗下索菲特大酒店内向游人展示，此举的创意来自同为公司管理层的舅舅。”
　　该公司当日还拍得其他数件杰克逊生前的用品，但这只手套是当日全场最珍贵的拍卖品，朱利安拍卖行给这只手套标出的预估价格是四万到六万美元，但实际拍出的价格远远高出这一数字，无怪乎拍卖现场一名调音师乍舌，“已经超过当年我买房子的价格了。”这位调音师十多年前在曼哈顿买房的时候花了二十多万，虽然房价现在已经翻了三倍。
　　这次朱利安拍卖行在纽约时代广场的滚石咖啡屋举行的名为“音乐图腾”(Music Icons)的拍卖会总共拍卖了约八十件与迈克尔??杰克逊有关的物品，除了他用过的东西，包括他的真棒(BAD)巡演夹克、一九九五年MTV颁奖礼上戴的帽子以及生前开过的一辆“奔驰”轿车，还有一些他的素描作品和手稿，其中有迈克尔??杰克逊铅笔手绘的卓别林的原稿和手绘的“真棒”造型的米老鼠原稿，这些物品的实际拍出价格都要远远高于拍卖行的预估价格，有的甚至超出原来预估价格十倍还多。一位媒体人士称现场毫无金融危机遗留痕迹。
　　当日拍卖行以现场拍卖、电话代理和网上拍卖的方式拍出了这些物品。完

