第一告密者后悔揭伍兹绯闻告密所得不及封口费
　　新浪体育讯 北京时间1月4日，在老虎伍兹性丑闻爆发一个多月之后，被称之为“第一告密者”的阿什莉-萨姆森(Ashley Samson)走到了前台，向《纽约每日新闻报》讲述了她揭发老虎伍兹婚外情的经过以及背后的原因。反观整个事件，阿什莉-萨姆森坦言她应该接受老虎伍兹的20万美元封口费，因为她为告密行为付出了惨重的代价。
　　告密代价远高于所得
　　新年前夕，“罪恶之城”拉斯维加斯的正午，一个穿着牛仔裤，皮靴子，黑色衬衫的金发女郎坐在了硬石宾馆(Hard Rock Hotel)墨西哥餐馆的一张餐台上。看上去一阵风便能把这个叫阿什莉-萨姆森的娇小女子刮走，可是她仍旧觉得自己可以减几磅。
　　就是这个小女子在与结婚5年的丈夫分居之后不久，告诉八卦杂志《全国问讯者》(National Enquirer)老虎伍兹与纽约夜总会女郎瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)有染的事实，从而引爆了这个十年最大的体育丑闻。无论《全国问讯者》对阿什莉-萨姆森的采访是不是感恩节晚上老虎伍兹离奇车祸的诱因，至少一条是明确的，她的告密行动在老虎伍兹干净的形象上抹了第一道黑。在她之后，老虎伍兹的性丑闻陆续传出，截至目前为止，一些报道说高尔夫世界第一的绯闻情妇已经达到了18人。
　　在阿什莉-萨姆森启动的这出大戏中，老虎伍兹付出了沉痛的代价，他已经失去了两个重要的赞助商，更为重要的是，他有可能失去曾经令人羡慕的婚姻。那么，阿什莉-萨姆森为此拿了多少呢？让人十分惊讶，她说自己只拿到了2.5万美元。而那个在《全国问讯者》报道中支持她，但是不肯透露姓名的女友拿了1万到1.5万美元。回过头去看，阿什莉-萨姆森坦言她们俩付出的代价远远大于她们的所得。阿什莉-萨姆森甚至对《纽约每日新闻报》说，她应该拿老虎伍兹的20万美元封口费，始终保持沉默。
　　阿什莉-萨姆森表示她告密的结果是友谊破裂，精神上的折磨，另外她个人生活、婚姻也受到了影响。现在她正经受着前所未有的压力。“我正努力理顺自己的生活，修补自己的名誉。” 阿什莉-萨姆森说，“我应该接受封口费，因为最后的结果是一团糟。”
　　丑闻爆发之后，瑞秋-乌琪泰儿在采访中多次谴责阿什莉-萨姆森，说她根本不认识阿什莉-萨姆森。当然随后浮出的照片显示她们其实是认识的。无论如何，阿什莉-萨姆森对瑞秋-乌琪泰儿的贬损感到相当痛苦。毕竟不久之前，她们在西班牙还睡在一起。当瑞秋-乌琪泰儿与老虎伍兹聊一些露骨的话题时，她就在旁边。可是现在，她就遭到瑞秋-乌琪泰儿的谩骂，曾经的好朋友如今形同路人。
　　阿什莉-萨姆森表示她曾经想过起诉瑞秋-乌琪泰儿，关于这个问题，她没有说自己目前是怎么想的。坦白说，她现在很想尽快回到平常的生活中，或许重新开始自己的生意。以前，她在拉斯维加斯有两处生意，一个是经营车库门的，一个是经营手提包配件的。阿什莉-萨姆森不知道自己与老虎伍兹丑闻联系在一起会不会影响她将来的生意。
　　她已经与《全国问讯者》中支持她的那个女友断绝了关系，她不知道自己的婚姻最终会怎样。另外她还要处理2005年兄弟威廉在拉斯维加斯被枪杀的案子。克里斯托弗-莱恩(Christopher Lane)在与威廉-霍林沃斯(William Hollingsworth，阿什莉-萨姆森娘家的姓为霍林沃斯)的争执中杀死了他，目前正在服刑当中。
　　“我希望开始另外一门生意。考虑到所发生的一切，我希望我仍旧可以在这个城市做生意。” 阿什莉-萨姆森说，“上帝呀！瑞秋的事情一直困扰着我。她对我相当仇视，非常疯狂，给我制造了许多事端。然而我一路说的都是事实。我接受过测谎仪的检测。然而她却一直在这个城市中诋毁我。”
　　瑞秋好似老鸨
　　阿什莉-萨姆森的故事要从八月份开始，那个时候她刚与丈夫分居。阿什莉-萨姆森在处理婚姻问题的时候，与一个女友住在了一起。这个女友与瑞秋-乌琪泰儿很相似，也是拉斯维加斯的VIP招待。她的工作是接待名人和明星，给他们安排私人的房间，同时确保他们的各种需要能够及时得到满足，比如说：高档的洋酒、漂亮的姑娘。
　　10月份的时候，阿什莉-萨姆森的女友看上去获得了一份十分诱人的邀请——费用全包的西班牙之行。“有一天她对我说：‘嗨，你想去西班牙吗？我的朋友瑞秋会付一切费用。’我回答说：‘好吧，非常酷！我真的很想去西班牙。’” 阿什莉-萨姆森说，“每样东西都有人买单。我们的机票差不多是每人1200美元。”
　　阿什莉-萨姆森以前没有见过瑞秋-乌琪泰儿，不知道她的过去——瑞秋-乌琪泰儿本身是纽约一家夜总会的VIP招待，在911恐怖袭击事件中失去了未婚夫。“我得到的印象是：瑞秋是一个有钱的富姐，她希望有朋友陪她去西班牙几天。” 阿什莉-萨姆森说，“我非常天真，我信以为真。我真的太蠢了，太蠢了。”
　　阿什莉-萨姆森表示她们第一次见面的时候，她觉得瑞秋-乌琪泰儿不错，可是这次旅行很快改变了她的看法。阿什莉-萨姆森表示她不久便明白过来为什么她们要到西班牙来度假。四个女的到马贝拉(Marbella)主要是当四个男人的玩物。“我从来就没有当过派对女郎。我对这种事情一无所知，也不知道她们是怎么操作的。” 阿什莉-萨姆森说，“瑞秋邀请所有女子来西班牙的目的是为了取悦男人。这就是她的全部想法。真的，没有人告诉我这一点，也没有人提示我。”
　　阿什莉-萨姆森补充说在旅行的过程，瑞秋-乌琪泰儿与其中一个男人消失了大约两个小时。阿什莉-萨姆森不清楚发生了什么事情。
　　阿什莉-萨姆森坦言瑞秋-乌琪泰儿的角色就如同老鸨一样。“还有其他人会载几个姑娘去西班牙，与几个男人相会吗？” 阿什莉-萨姆森说，“我的意思是，我该怎么形容呢？”
　　伍兹幽会泄密
　　阿什莉-萨姆森与朋友抵达西班牙的最初几个小时，她发现了一个更为惊人的事情。“我们第一晚去夜总会之前，我发现了瑞秋和老虎的私情。她当时一直在用电话发短消息。她没有停过。我对她说：‘姑娘，你在给谁发短信呢？’她回答说：‘老虎。’” 阿什莉-萨姆森说，“接下来，瑞秋看了看我的朋友。她们交换了一个眼神。我朋友说：‘告诉她没有问题。’也就是在那个时候，瑞秋告诉我：‘我正同老虎伍兹幽会。’我回答说：‘不可能吧！’可是瑞秋一直在打电话，一天24个小时，一个星期7天，她一直在与老虎聊天和发短消息。老虎那个时候在拉斯维加斯。瑞秋努力在给他安排，以便让他在不受媒体干扰的情况下进入夜总会娱乐。”
　　阿什莉-萨姆森表示她仍旧难以相信瑞秋-乌琪泰儿与老虎伍兹的对话。“我的第一反应是：‘我无法相信。我无法相信老虎会做这种事情，而且是与瑞秋这种人做。’她是一个派对女郎。我的意思是说她是那种人。我不敢相信老虎会做那种事情。直到亲耳听到他的声音之前，我一直没有相信。”
　　在西班牙之旅结束之后，阿什莉-萨姆森表示她只接触过瑞秋-乌琪泰儿一次。那是11月份在拉斯维加斯。那个时候，老虎伍兹的性丑闻已经开始泄露出来了。瑞秋-乌琪泰儿在老虎伍兹参加澳大利亚名人赛期间(11月12日至15日)飞去了澳大利亚。阿什莉-萨姆森表示那个时候，她并没有同《全国问讯者》谈话，不过该杂志已经探查到老虎伍兹这段私情了。
　　“那与我无关。” 阿什莉-萨姆森说，“我认为《全国问讯者》追逐瑞秋是因为她和(演员)大卫-伯伦纳兹(David Boreanaz)之间的关系。”之前曾经有报道说瑞秋与那个已婚的演员有染。
　　瑞秋-乌琪泰儿缩短了她的澳大利亚旅程，因为老虎伍兹的私情已经开始泄露了。有摄影师拍到她入住了老虎伍兹所住的那家酒店。有报道说老虎伍兹儿时的朋友布莱恩-贝尔(Bryon Bell)为瑞秋-乌琪泰儿组织了这次澳大利亚之行。布莱恩-贝尔是老虎伍兹高尔夫球场设计公司的老总。阿什莉-萨姆森表示瑞秋-乌琪泰儿告诉过她：老虎伍兹在澳大利亚比赛期间意识到自己的偷情行为泄密了，他因此安排瑞秋-乌琪泰儿提前回美国。
　　“瑞秋告诉我：她要去澳大利亚，随后去迪拜。” 阿什莉-萨姆森说，“因为《全国问讯者》已经闻到了风声，澳大利亚之行缩短了，而迪拜之行取消了。当老虎发现泄密的时候，她不得不从澳大利亚返回美国。当她返回拉斯维加斯的时候，她给我打了电话：‘嗨，今天晚上你想陪我吗？’从西班牙回来后，我们一直在相互发短消息，我们相处得不错。她问我：‘你瞧，我要去见德里克-基特(Derek Jeter)，你出来不出来？我们在席间需要几个女孩子。’我回答说：‘我无所谓。’”
　　告密的真正原因
　　阿什莉-萨姆森最终没有见到洋基队队长。当她在百乐宫酒店(Bellagio restaurant)“黄狮鱼”(Yellowtail)包房见到瑞秋-乌琪泰儿的时候，她整晚都在打电话。“瑞秋一直在打电话。她走来走去。” 阿什莉-萨姆森表示那天晚上她不知道瑞秋-乌琪泰儿通电话的对象是不是老虎伍兹。“对于老虎的事情，她真的心神错乱，她十分郁闷。我说：‘为什么我们要来这里呢？’这个时候她看到了(演员)杰里米-皮文(Jeremy Piven)。你知道她做了什么吗？她从椅子上跳了起来，冲过去，与杰里米-皮文坐在了一起。那就是当晚的结局。”
　　在最新一期《日界线》节目(Dateline)的采访中，阿什莉-萨姆森的女友——始终没有公开自己的身份——表示阿什莉-萨姆森之所以要告发瑞秋-乌琪泰儿是因为两人发生了激烈争论。可是阿什莉-萨姆森表示不存在这种争论。她之所以会把真相告诉《全国问讯者》是因为瑞秋-乌琪泰儿对她女友的负面影响。瑞秋-乌琪泰儿出现了财务危机，而她正在求助阿什莉-萨姆森的女友。
　　自从丑闻爆发以来，瑞秋-乌琪泰儿在不同场合一直在抨击阿什莉-萨姆森，甚至说她是一个吸毒犯。阿什莉-萨姆森表示《日界线》节目播出之后，她与女友之间的关系也恶化了。阿什莉-萨姆森说：“我真的很生气瑞秋，因为我觉得瑞秋在利用我的女友，对她很差劲。另外我本人绝对不吸毒，也不是派对女郎。”
　　她补充说瑞秋以及女友所过的那种生活，有点像派对女郎，有点像VIP招待，同时与一些明星发生关系，真的很让人遗憾。“我现在终于理解派对女郎的文化了。真的非常遗憾。她们没有真正的朋友。” 阿什莉-萨姆森说，“我十分同情她们。”
　　现在看上去阿什莉-萨姆森当告密者真的很不值得。不过她也坦言在老虎伍兹阵营找上她和女友，希望封住她们嘴巴的时候，《全国问讯者》的协议已经在生效了。
　　阿什莉-萨姆森表示老虎伍兹丑闻爆发之后，自己已经没有同女友、以及瑞秋-乌琪泰儿联系过。未来她也不打算这么做。她自然不清楚瑞秋-乌琪泰儿是否还在与老虎伍兹鬼混。
　　(小风)

