莱昂纳多情人节发功 女友戴戒指惹订婚疑云
　　新浪娱乐讯 北京时间2月17日消息，据香港媒体报道，里奥勒度-迪卡普里奥最近忙于到柏林宣传新片《禁闭岛》，前天(2月15日)他带着女友芭尔及妈妈出席年度Cinema For Peace的慈善晚宴，芭尔被拍到左手食指戴上金戒指，惹来情人节订婚疑云。
　　前天莱昂纳多带着女友芭尔及妈妈出席年度Cinema For Peace的慈善晚宴，芭尔被拍到左手食指戴上金戒指，即惹来订婚疑云。据德国报章透露，莱昂纳多情人节当日在下榻的酒店向女友求婚成功，翌日在餐厅二人共餐庆祝，有消息说莱昂纳多的妈妈劝儿子不要一错再错，有知情者说：“莱昂纳多妈妈劝过他跟旧爱吉赛尔-邦臣结婚，但他不听。所以莱昂纳多妈妈就跟他说这次不要再犯错。”不过莱昂纳多否认订婚，事实上二人已非首次传订婚，早在去年也曾传出订婚。
　　当晚除了有莱昂纳多及女友出席外，还有法国老牌女星凯瑟琳-德纳芙等。另外，有消息说《黑暗中的舞者》丹麦争议性导演拉斯-冯-提尔，将与马汀-斯科塞斯合作重拍斯科塞斯1976年的代表作《出租车司机》，当年饰演出租车杀人狂的罗伯特-德尼罗将在续集中再演该角，又有消息说莱昂纳多也会参演。(鱼鱼)

