传皮特朱莉面临分手 Lady Gaga是始作俑者？
　　新浪娱乐讯 北京时间2月2日消息，上周末有英国小报传出布拉德-皮特(Brad Pitt)与安吉丽娜-朱莉(Angelina Jolie)有可能分手的消息，这对好莱坞最受关注的情侣之一的绯闻真是一波未平一波又起，又有传记作家伊恩-霍尔珀林(Ian Halperin)在自己的网站上爆料安吉丽娜-朱莉与女歌星Lady Gaga在比佛利山庄Wilshire酒店秘密约会。
　　朱莉与Lady Gaga打得火热？
　　在伊恩-霍尔珀林的网站上他自己写道：“据一名朱莉的好友透露，上周四晚最近打得火热的朱莉与Lady Gaga在佛利山庄的Wilshire酒店秘密约会，这次约会持续了一晚的时间”。伊恩表示显然朱莉对Lady Gaga非常着迷，但他本人在得到进一步证据之前将会静观其变，不会做出任何定论。
　　爆料者简介
　　对于不熟悉这次爆料者伊恩-霍尔珀林的读者们有必要了解一下他，伊恩-霍尔珀林本来是一名调查记者，他因为戴安娜王妃(Princess Diana)、迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)撰写传记而被世人所知。最近，霍尔珀林又推出了他的最新作品《曝光布拉安吉丽娜》(Brangelina Exposed)，就像这本书的题目一样，霍尔珀林将在书中详述他认为“布拉德-皮特与安吉丽娜-朱莉一直虚伪地操纵公众”的理论。霍尔珀林表示，他认为朱莉最近的“不忠”表现有可能是导致两人分手的导火索之一。
　　会见律师只为确保孩子的利益
　　针对上周末英国小报“分手”的爆料，也有这对情侣的好友出来辟谣。有英国小报声称，上周皮特与朱莉会见了他们的律师，主要商讨他们几个孩子的未来归属问题，因为他俩并没有结婚所以需要制定一些保护措施，此举动预示着二人即将分手。一位不愿意吐露姓名的好友表示，皮特与朱莉现在感情非常稳定，他们上周会见律师的目的是办理一些财产事宜，两人不仅没有分手的计划，反而是想为自己6个孩子的未来做一个更好的理财规划。《纽约每日新闻》也报道了皮特与朱莉会见律师的真实目的，在该报道中有消息证实“这对情侣的确在上周在洛杉矶会见了他们的律师处理了一些他们财产方面的问题，因为他俩没有结婚，为了避免以后因两人的关系破裂产生任何经济纠纷影响到几个孩子，所以他们需要为孩子们制定一些保护措施”，鉴于两人共同拥有价值3.3亿美金的财产，这样的解释听上去非常合理。David/文

