情系海地好莱坞在行动 “金球奖”请嘉宾援助
　　当海地发生强震的消息传来，美国娱乐界人士纷纷站出来，一面自己慷慨解囊，由个人或通过各种基金会和国际组织，向海地身受灾难的民众捐款，并利用电视、网络等宣传工具，号召各界人士行动起来，用爱心和物质救援灾民。在“金球奖”之夜，组织者也将请与会者参加支援海地的行动。
　　就在震灾发生一天以后，著名电影明星布莱德·皮特和安吉丽娜·朱丽二人就宣布，他们联手向“无国界医生组织”捐出一百万美元救灾款，协助他们能够向海地派遣紧急救援人员和医疗必需品，包括能够建立有四个急救手术室和100张病床的帐篷医院的设备和器材。皮特和朱丽在捐款声明中说：“我们知道，在第一时间内对大灾后民众实施帮助，是最必要和最有效的。在那里无数的人受伤和被困，他们非常需要医生，需要照料和关怀。”
　　在15日，《生死时速》中的女星桑德拉·布洛克表示，她也捐出百万美元：“我希望这笔钱能够尽快用于海地救灾，让那里的灾民获得他们最需要的物品。”已经息影两年多的桑德拉·布洛克今年高调复出，她的喜剧影片《熟女求婚》和故事片《弱点》，获得评论家2009年“最热门的喜剧影片”和“最有爱心的影片”等好评。
　　流行歌星麦当娜也向“健康合作”组织捐款250000美元，并号召：“敬请全球我的朋友和粉丝们都和我一道，拿出你们能够贡献的力量和金钱，用你们认为合适的任何方式，帮助海地人民。”
　　周三（13日），黑人女电视节目主持人奥普拉·温弗瑞在她的节目里，呼吁观众们踊跃向国际红十字会捐款。她说：“在现在这个时刻，我们是环球大家庭中一分子，我们应该联合到一起，并且互相支持。”其他好莱坞名人包括笑星本·斯迪勒，演员亚当·兰伯特，林赛·罗汉，名人帕丽斯·希尔顿等人，也充分利用个人名望，在tweeter 网站上发表谈话和号召：“因为海地需要我们的援手。”
　　在海地出生的歌手维克赖夫·让是最痛心和焦急的人之中的一个了。他人在纽约，要和在洛杉矶的大牌明星乔治·克鲁尼一起，在美国东西海岸两地合作主持MTV的专题节目“希望海地”。这个节目将在本月22日，由七大电视网络同时播出著名歌手的义演音乐会，并有名人和明星出席和表演，邀请社会各大机构和观众向慈善机构和维克赖夫·让主持的YELE基金会捐赠，救助海地，并帮助他们重建家园。
　　已经定于1月18日晚间在美国举行的“金球奖”颁奖仪式，本该是影视圈中的一个亮点。可是现在，获得了三项金球提名的影片《珍重人生》的导演李·丹尼尔斯，却表示对仪式失去了兴趣。他说：“自从得知海地发生大地震之后，对我来说，金球奖变得不那么重要了。与那里千千万万失去了生命的惨祸相比，得奖与否已经无足轻重。”
　　美国威亚康姆电视网公司在周三承诺，对所有人向国际红十字基金会捐赠，都再向该机构提供相等数目的捐款，最高对等款项为50万美元。迪斯尼世界也宣布了10万美元的对等款捐赠计划。 王炎 D073

