美国奥兰多海洋世界 杀人鲸当众杀女训练员 
　　新浪娱乐讯 北京时间2月26日消息，据香港媒体报道，美国佛罗里达州奥兰多海洋世界(SeaWorld Orlando)美国时间2月24日发生罕见惨剧，一位资深女训练员在观众面前被一条相处多年的雄性杀人鲸拖入水底溺毙。
　　这场人鲸友情童话以悲剧告终，所有前来体验温情表演的观众都被吓呆了。
　　杀人鲸当众杀女训练员
　　目击者透露，海洋剧场的一节中午表演结束后，40岁女训练员布朗什奥(Dawn Brancheau)在泳池边的平台上，向观众解说下一节表演内容。当时她更轻松地抚弄着相处多年的杀人鲸Tilikum(印第安语，意即“朋友”)。但Tilikum突然跃出水面，一口把她拖下水。观众比尼克回忆：“杀人鲸跃起，咬住她的腰，然后狂暴地把她晃来晃去，猛得令她的一只鞋飞脱。”另据一些目击者透露，杀人鲸当时咬着布朗什奥的前臂，拖着她快速地游来游去。
　　所有人都被这幕恐怖画面吓呆了，工作人员立即启动警报声，疏散观众，另一班工作人员即试图救出布朗什奥。但布朗什奥被拖落水中长达10分钟，当医护人员赶到现场，她已死亡，满口满脸都是血。海洋世界职员指她的死因是遇溺。
　　杀人鲸焦虑不安像暴躁小孩
　　事发时处身水底观景区的游客索布里尼奥也看到布朗什奥遇袭的一幕。他又表示，两日前也曾来此看过鲸鱼表演，但意外发生当日，却感到Tilikum有些焦虑不安。有观众也指，Tilikum在当日较早时段的表演有时没遵照训练员指示，像一个暴躁小孩。
　　园方最初指布朗什奥是不小心跌落泳池，其后才改口风证实目击者所言。惨剧发生后，园方已暂停所有海洋世界的杀人鲸表演，并对事件展开调查，暂时未决定会如何处理肇祸的Tilikum。园方其后补充，当时布朗什奥蓄着的辫子在Tilikum面前晃来晃去，Tilikum突然一口咬着她的辫子，再把她拖下水。海洋生物专家指Tilikum可能只是在玩耍，未必有心杀人，但一切不能太早下定论。
　　死者视杀人鲸为子女
　　布朗什奥9岁时到过海洋世界观看杀人鲸表演，立志长大后要当杀人鲸训练员。家人表示，已婚但没有小孩的布朗什奥视杀人鲸为子女，相信她在天之灵也不希望Tilikum受到“惩罚”。
　　奥兰多海洋世界总共有29名训练员，但没有人比布朗什奥更熟悉Tilikum。Tilikum重达5.4吨，长6.7米，是公园内最大的一条杀人鲸，以往曾有涉嫌杀人的纪录，被工作人员视为特别危险的动物，不是每个训练员都可以与它一起表演。但拥有16年经验、自幼已爱上鲸鱼的资深训练员布朗什奥是个例外。
　　布朗什奥的姐姐格罗斯称，妹妹9岁就立志要成为训练员，已婚的她没有小孩，“爱鲸鱼就像对自己的孩子一样”，故相信布朗什奥不会希望园方对Tilikum采取特别行动。虽身为海洋世界最出色的训练员之一，但布朗什奥也曾明言这份工作有其危险性。“除非你与它们(杀人鲸)彼此信任，否则绝不能下水。”(俐俐)
　　杀人鲸小资料
　　长度：成年雄性约6至8米；雌性约5至7米
　　重量：成年雄性约6吨?雌性约3至4吨
　　游行速度：每小时最高56公里
　　平均寿命：野生成年雄性约30年；雌性约50年
　　踪迹：大西洋及太平洋
　　新闻链接
　　小说电影孕育人鲸友谊  《人鱼的童话》推向高峰
　　从十九世纪美国名著《白鲸记》(Mobby Dick)，到九○年代电影《人鱼的童话》(Free Willy)，象征人鲸关系由最初的捕猎，到成为朋友。不过在童话故事后面，爱护动物组织也质疑，主题公园是否应该把杀人鲸当摇钱树。
　　发表于1851年的《白鲸记》，描写捕鲸船船长追捕一条大白鲸的故事，内容也反映了当时捕鲸的丰厚生意。不过，鲸鱼现在已成了日本以外，大多数国家致力保护的海上巨无霸。
　　九○年代的电影《人鱼的童话》把人鲸友谊推向高峰，描绘一名男孩与一条被迫接受表演训练的杀人鲸成为好友。现实世界中，饰演杀人鲸的凯高(Keiko)因此一炮而红。影迷更助凯高重返大自然，但它直至2003年死前仍不时游回保护区与影迷接触，可见她与人类已建立出深厚感情。
　　对于一而再发生杀人鲸致训练员伤亡事故，有美国爱护动物组织指社会应三思，并指主题公园纯为赚钱，并非为保育，建议应放生所有主题公园杀人鲸。(俐俐)

