伍兹夫妻共赴亚利桑那接受治疗 一周之后出院
　　新浪体育讯 北京时间2月22日，根据八卦网站RadarOnline的报道，老虎伍兹夫妻带着孩子，上个星期六晚上乘坐私人飞机离开奥兰多。这一次他们的目的地不是密西西比松林诊所，而是亚利桑那州。消息人士透露老虎伍兹在那里接受一周的治疗便会返回家中。
　　上个星期星期五，老虎伍兹当着美国观众的面表示他在道歉会结束之后还会接受治疗，不过他没有提供治疗的细节。八卦网站RadarOnline抱着锲而不舍的精神，挖掘到老虎伍兹这一次并没有返回密西西比州哈蒂斯堡(hattiesburg)，尽管上一次他在那里接受性瘾癖治疗有45天之久。老虎伍兹一家人的私人飞机降落在亚利桑那州斯科戴尔。根据估计老虎伍兹会在那里呆一个星期。“艾琳也许不会整周都陪伴老虎。”一个消息人士说，“艾琳对婚姻的态度是走一步，看一步。”
　　艾琳并没有出现在老虎伍兹的道歉会现场，不过她与高尔夫巨星的关系就有所缓和。根据之前的报道，艾琳曾经连续两晚与老虎伍兹共进晚餐。当老虎伍兹道歉回家之后，她也赶过去安慰老虎伍兹。这一次艾琳决定带着孩子与老虎伍兹一起前往亚利桑那州，也说明他们的关系在慢慢解冻。“艾琳老早便搁置了离婚计划。”消息人士说，“不过她告诉老虎，这不等于说她一定会与老虎在一起。”艾琳依旧没有佩戴结婚戒指。
　　从老虎伍兹在道歉会上的呼吁来看，他想平息太太的怨气，早日破镜重圆。“老虎希望多一些时间陪伴家人。他希望艾琳在其康复过程中陪伴着他。”消息人士说，“他知道要得到艾琳的完全信任还有很长一段路要走，不过他正一点点向前进。”
　　(小风) 

