乔治-克鲁尼发起马拉松筹款 名人红星支持海地
　　新浪娱乐讯 北京时间1月23日消息，据香港媒体报道，由乔治-克鲁尼发起，集合逾100位好莱坞歌影视名人红星参与的电视马拉松筹款节目，将于北京时间今晨在美国及英国两地举行，隔岸为海地灾民打气。
　　克鲁尼带头捐款
　　这次筹款节目“关爱海地赈灾行动(Hope for Haiti Now)”的发起人乔治-克鲁尼会在节目中帮忙接听捐款热线之余，日前还带头捐出100万美元(约合人民币685万元)给节目赈灾，而他早前也已与好友布拉德-皮特、马特-戴蒙及唐-钱德尔等成立的“Not on Our Watch”慈善组织捐出100万美元给海地赈灾。而忙于筹备活动的克鲁尼前天(1月21日)接受MTV台访问时呼吁外界捐款，他认为大家有责任帮助世界各地的弱势社群，并说各界可通过各种形式包括网上及电话捐钱。除了克鲁尼外，将出席赈灾演出的莱昂纳多-迪卡普里奥也捐出100万美元，通过两位美国前总统克林顿及乔治-布什成立的基金救助灾民，两人发表声明大赞莱昂纳多慷慨。
　　筹款歌收益全数捐出
　　另一方面，美国两大著名音乐人昆西-琼斯及莱昂纳尔-里奇将邀请亚瑟小子及约翰-勒珍德等歌手，将经典筹款歌《We are the World》重新灌录，并将所有收益捐出。而《英国达人》评判西蒙-考威尔将率领洛-史都华及谢丽尔-科尔等一同翻唱R.E.M.《Everybody Hurts》来筹款，英国首相布朗还承诺不会抽版税。
　　至于北京时间今天在英美两地举行的电视马拉松筹款节目，除了在美国全国30多个频道直播外，香港无线音乐台也于今晨九时作卫星直播，明珠台及国家地理频道则于今晚八时转播。
　　卡梅隆出席加拿大慈善演出
　　日前主办方公布参与的过百位名人红星阵容，有份出席的小天后蕾哈娜将与U2两成员博诺与The Edge，以及Jay-Z合唱赈灾新歌《Stranded》。蕾哈娜前天(1月21日)亮相挪威清谈节目时表示，对海地大地震有切肤之痛，感觉好像在家乡巴巴多斯发生一样。
　　而除了美国，加拿大也于今晚举行名为“Canada for Haiti”的赈灾演出筹款，邀请到多位加拿大红星詹姆斯-卡梅隆、迈克尔-福克斯、帕米拉-安德逊、奈莉-费塔朵及席琳-狄翁等参与演出。
　　美加筹款演出部分参与名人红星
　　除了美国的马拉松赈灾节目，加拿大也有电视慈善演出为海地灾民筹款，来自世界各地的多位名人红星均会在节目中亮相。
　　美国“关爱海地赈灾行动”出席名人：
　　乔治-克鲁尼(发起人)、麦当娜、碧昂斯、怀克里夫-金、蕾哈娜、艾莉西亚-凯兹、克里斯蒂娜-阿奎莱拉、贾斯汀-汀布莱克、罗伯特-帕丁森、布拉德-皮特、莱昂纳多-迪卡普里奥、U2、美国前总统克林顿、丹泽尔-华盛顿、茱莉亚-罗伯茨、威尔-史密斯、前拳王阿里等
　　加拿大“Canada for Haiti”出席名人：
　　詹姆斯-卡梅隆、迈克尔-福克斯、帕米拉-安德逊、奈莉-费塔朵、席琳-狄翁、赖恩-雷诺士、吴珊卓、加拿大总理哈珀等。(鱼鱼/文)

