林赛-罗韩吐心声 控诉父亲将其推向毒品深渊
　　中新网2月23日电 好莱坞女星林赛-罗韩接受专访时坦承，曾经藉由毒品古柯碱逃避问题，但在遭遇2007年有如地狱般的经历后，她已经学会拥抱生活取代药物滥用，也希望其它年轻人引以为鉴。
　　台湾“中央社”消息称援引美国MSNBC电视网报导称，林赛-罗韩(Lindsay Lohan)的父亲(Michael Lohan)每次都向媒体公开女儿的隐私，还声称这一切都是为了帮助她。但林赛-罗韩本人可不这么想，她认为父亲频频向媒体爆料，只是火上加油，反而把她推向酒精和药物滥用的深渊。
　　“当父亲公开我的隐私时，就是我的人生面临低潮的时刻”。林赛-罗韩接受英国《太阳报》(The Sun)专访时透露，她希望以自身经验告诉大家，滥用药物无法解决问题。她也公开坦承，“我的确试图以酗酒、古柯碱来掩饰我所遇到的困境”。
　　林赛-罗韩堪称话题女王，2007年有2次酒醉驾驶的纪录，并因持有古柯碱被捕，最后被处以10小时小区服务以及3年缓刑。
　　“我是因为爸爸而知道古柯碱”，林赛-罗韩向媒体表示，虽然古柯碱让她恐惧，但她曾经愚蠢、幼稚的想知道使用古柯碱感觉，而走入吸毒一途。
　　林赛-罗韩说，现在每周都参加饮酒教育课程，每2周会和治疗师见1次面。她还说“我现在可以喝酒，也学会控制。”
　　年仅23岁的林赛-罗韩吐露这些不堪的过去，是希望她的故事可以引发其它年轻人的共鸣，“我从自己的错误中学习、成长，现在的我过得健康又快乐”。

