查理-辛座驾离奇滚下山 与家暴事件无关(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月7日消息，据香港媒体报道，男星查理-辛的座驾前天(2月5日)被发现在其洛杉矶寓所附近的122米高的悬崖下撞毁翻转，车内与附近无人，警方将事件列为汽车失窃案处理。此事与早前查理-辛的家暴事件无关。
　　据称前天凌晨约四时，正在寓所睡觉的查理-辛收到汽车安全系统公司的电话，告诉他其座驾已被撞毁，该公司同时也报警。查理-辛当时望出窗外，发觉其价值16万美元(约合人民币109万元)的座驾失窃。消防署派出32名消防员与两架配备红外线扫描仪的直升机搜索，结果在查理-辛寓所附近一条公路旁、大约122米高的悬崖下发现撞毁翻转的失车，车内与附近无人。警方表示没有迹象显示失车冲下悬崖时有人在内。
　　与家暴无关
　　查理-辛2009年圣诞节涉嫌以刀指吓妻子布鲁克-穆勒被捕，警方前天向查理-辛及其妻子布鲁克问话后，相信这次事件与他们的家暴无关，将案件列为汽车失窃案处理。查理-辛发言人表示他无碍，而查理-辛受访时不禁自嘲：“很高兴终于有一次是警方到访我家，不是要来带我走的。”据称查理-辛将车钥匙留在车内，也没有关上车房闸门，让贼人有机可乘。警方看过查理-辛寓所的闭路电视录像后，见到数名贼人作案后离开，但难以辨认身份。
　　同区失三车
　　警方其后接报该区有另外三宗汽车失窃案，包括真人秀女星Lisa Vanderpump的座驾，三车被发现时同样已被毁坏。其中一架失车，被发现在查理-辛失车附近的悬崖底。警方现正调查案件是否有关连。(鱼鱼/文)

