贝克汉姆强调没被摸中 粉丝促告女主播性侵犯
　　新浪娱乐讯 北京时间1月23日消息，据香港媒体报道，球星贝克汉姆日前受访时被意大利女主播偷袭下体，事件惹来各界批评，电视台被迫道歉，但小贝的粉丝余怒未消，要求以性侵犯罪名起诉该名主播。小贝的发言人表示事件无伤大雅，而且他没被摸中要害。
　　电视台道歉
　　贝克汉姆日前在意大利受访时，被整蛊节目《The Hyenas》女主播艾琳娜-狄-西奥克西奥戴上胶手套施展“猴子偷桃”，还表示对其享负盛名的“金蛋蛋”大失所望。不过观众似乎未能笑得出来，节目被狠批，Italia Uno电视台在压力下只好道歉。
　　贝克汉姆的发言人Simon Oliveira前天(1月21日)发表声明，说事件没什么大不了：“开头贝克汉姆是有点意外，但他最后还是觉得这只是无伤大雅的恶作剧。”
　　强调没有被摸中
　　发言人又强调女主播其实失手：“她没有真的抓中，只是一个尝试，她只摸到贝克汉姆的裤裆。”然而，深感偶像受辱的贝克汉姆迷纷纷在其外借的球会AC米兰球迷网站上留言，大骂艾琳娜：“快点找人告她性侵犯。”
　　另外，贝克汉姆被“袭”前仍一脸轻松地出席记者会，宣布他在意大利的赚钱计划，与运动品牌adidas合作，推出米兰系列运动服装，他还卖花赞花香，表示会毫不犹豫地穿上该批产品。(鱼鱼/文)

