《麦田里的守望者》作者塞林格去世
　　中国日报网消息：据美国媒体1月29日报道，美国作家杰罗姆·大卫·塞林格27日在位于美国新罕布什尔州的家中去世，享年91岁。
　　塞林格的《麦田里的守望者》一书被认为是二十世纪美国文学的经典作品之一。 《麦田里的守望者》发表于1951年，是塞林格唯一一部长篇小说。全书以出身美国中产阶级家庭的16岁中学生霍尔顿·考尔德的口吻叙述，塑造了美国当代文学中最早的反英雄形象之一。该书一经问世便风靡全球，在青少年中引起强烈共鸣，至今仍十分畅销。
　　(来源：中国日报网 昆仑)
　　塞林格简介
　　杰罗姆•大卫•塞林格一九一九年一月一日出生于美国纽约一个犹太富商家庭，一九四二年塞林格从军，一九四四年前往欧洲战场从事反间谍工作。
　　一九四六年塞林格退伍，回到纽约开始专心创作。他的第一本长篇小说《麦田里的守望者》一九五一年出版，获得了很大的成功，使其一举成名。全书以出身美国中产阶级家庭的十六岁中学生霍尔顿•考尔德的口吻叙述，塑造了美国当代文学中最早的反英雄形象之一。该书一经问世便风靡全球，在青少年中引起强烈共鸣，主人公霍尔顿也成为美国战后“垮掉的一代”的代表人物。
　　据称，该书在全球以各种版本发行了六千万册。
　　《麦田里的守望者》获得成功之后，塞林格变得更孤僻。他在新罕布什尔州乡间的河边小山附近买下了九十多英亩的土地，在山顶上建了一座小屋，过起了隐居的生活。他虽然从未放弃写作，但他在一九五一年之后，就很少公开出版自己的作品。
　　二00九年六月，塞林格的律师向纽约曼哈顿联邦法院提交了诉讼文件，要求强制回收即将于秋季在美国问世、一瑞典作家为其续写的小说《六十年之后：穿越麦田》，最后美国法官勒令该续集不准在美国出版。(中国新闻网)

