蕾哈娜访韩出席记者会 迟到不道歉被斥没诚意
　　新浪娱乐讯 北京时间2月12日消息，据香港媒体报道，展开3天访韩之旅的美国歌手蕾哈娜(Rihanna)，昨日(2月11日)出席记者会时收到大型蛋糕预祝生日，可惜她在活动上迟到却没有道歉，被当地传媒斥责没诚意。
　　蕾哈娜昨午在首尔举行记者会宣传新碟，吸引逾百传媒到场，抵达机场时极为亲民的她，却在活动上迟到。原定12时半开始的记者会，推迟了50分钟才举行，虽然主办单位方面解释是因蕾哈娜未能适应当地气温感到不适，但韩国传媒却不满她出场后未有道歉，且她是次是首度访韩，连以简单韩语打招呼也欠奉，根本欠缺诚意。
　　穿上大V低胸配短裙的蕾哈娜表示，很希望能在韩国开演唱会，并指将于秋天展开亚洲巡回个唱，细节仍未落实，暂定韩国一站于10月举行。今年除歌唱事业，她计划会以自己的名字推出香水，并期望于年底开始跨界当演员。
　　蕾哈娜将于2月20日22岁生日，大会特别预备大蛋糕及送上韩国传统饰物盒，为她举行惊喜派对，令她喜上眉梢。而前一天她则于电视节目中与女子组合4minute见面。
　　另外，蕾哈娜的绯闻棒球手男友肯普(Matt Kemp)指两人只是好友关系，早前到墨西哥纯粹是散心，棒球才是他的第一位。
　　至于蕾哈娜的新MV《Rude Boy》首播，画面充满电脑效果。(俐俐)

