郭敬明：韩寒想消费我 自曝有多套房子(图)
　　信息时报讯 (记者 何珊) 继日前批韩寒的“男女有别”论是贬低女性后，郭敬明来广州时再次放出冷箭，表示韩寒多次拿他说事，是想消费他，还说自己不想跟他一起见报，也不需要用对骂的方式炒作。
　　与韩寒零交流
　　跟韩寒没事总爱把他挂在嘴边不同，郭敬明在接受采访时说，自己从来不会主动提起韩寒，可是因为对方一直以他作为话题，使他在面对记者提问时总是要回应，因而感到很无奈。“我不知道他为什么总是要提到我，可能是想消费我。如果以此增加曝光率，我觉得很没有必要。”郭敬明说两人零交流，也从来不联络，唯一一次接触就只是在公开活动上见过一面，因而对韩寒非常不了解。
　　自曝有多套房子
　　由于他近日在博客上放出来11万一平米的上海最贵豪宅图片，让网友质疑他在炫富。郭敬明说：“我买得起，但是我不想买，因为觉得没必要，我已经有挺多套房子了，没事干嘛要它？(可以投资啊？)不需要。”当记者再追问，到底有几套房子时，他便笑着表示要低调，不愿多说。
　　情人节将近，郭敬明打算怎么过？他坦言没有女朋友，所以情人节也就是新年，会跟家人在一起度过”，郭敬明说自己不爱上街，因此可能只会呆在家里，“跟普通人一样。”

