皮特与朱莉分手忙分割财产 安妮斯顿盼破镜重圆
　　据英国媒体报道，布拉德·皮特与安吉丽娜·朱莉(外界合称朱皮)已经分手。皮特甚至公开表示，他想真的离开朱莉了。而皮特的前妻安妮斯顿则表示愿意重新回到皮特身边，照顾他的生活起居。
　　朱莉觉得
　　皮特家人是乡下人
　　据悉，在2009年底，朱莉和皮特为了在哪儿度假而大吵，皮特想在自己的家乡和家人亲戚一起过，而朱莉却说因为有工作不能去。当皮特说想带着几个孩子一起去的时候，朱莉火冒三丈地拒绝了他。这是两个月内第二次因朱莉不肯陪同皮特回家而发生争吵，第一次发生在美国的感恩节，皮特因为不能陪妈妈和亲戚而感到十分恼火，与朱莉大吵了一架。
　　朱莉一向和皮特的妈妈关系不好，一是因为皮特的妈妈和皮特前妻安妮斯顿的关系仍然很好，二是因为朱莉觉得自己出身名门，在她看来，皮特家人是头脑简单的乡下人。皮特妈妈经常说，如果皮特想过快乐的生活，就必须离开朱莉，她讨厌听到关于朱莉的任何事情。
　　据英国媒体报道，目前，律师已经开始着手介入朱皮分手的案子，虽然他们并未正式结婚，但由于有6个孩子，并且他们的资产有1.5亿英镑，这一笔财产需要律师团队进行分割。据报道，朱莉至少能拿走其中的25%，此案件要处理一年之久。皮特希望自己能获得和朱莉共同抚养3个亲生孩子的权利，但他知道朱莉一定会竭尽全力争取独立抚养权。
　　安妮斯顿
　　愿照顾皮特
　　自皮特和朱莉的分手消息曝光后，安妮斯顿就一直在关注两人的关系的报道。去年5月，皮特和安妮斯顿就有两次联系，最近两个星期又和她多次联系。皮特表示很怀念和安妮斯顿结婚时的快乐生活，想重归于好。而安妮斯顿则称只有皮特和朱莉撇清关系，她才会和他重归于好，这更激励了皮特尽快与朱莉分手。
　　知情人也透露，安妮斯顿对朱莉目前对待皮特的态度非常不满，她希望皮特尽早离开这个女人，并且安妮斯顿愿意重新回到皮特身边，照顾他的生活起居。
　　此外，安妮斯顿还表示，由于朱莉的苛刻、家庭的压力和饮酒的习惯，几乎让47岁的皮特看起来像个67岁的老头。安妮斯顿认为，皮特如不尽快和朱莉分手，那他迟早有一天会走上崩溃的绝路。(宗 和)

