摩根-弗里曼恋27岁养孙女计划生子 前妻相阻
　　新浪娱乐讯  北京时间1月11日消息，据香港媒体报道，现年72岁的美国影星摩根-弗里曼，去年6月被揭与27岁的养孙女E'Dena Hins谱出不伦恋，两人近日更决定结婚生子。
　　去年6月美国小报《National Enquirer》踢爆摩根与养孙女E'Dena有长达10年的不寻常关系后，该小报最近再爆摩根原来还未与E'Dena结束性关系。E'Dena的母亲Deena，其实是摩根的第一任妻子Jeanette Adair Bradshaw与别人所生的女儿，其后Deena由摩根领养，Deena诞下的E'Dena也从小由摩根抚养大，故两人虽没有血缘关系，但关系俨如外祖父和孙女般密切。
　　报道指因E'Dena向来非常崇拜摩根，希望利用自己的年轻作本钱讨好对方，并深信为摩根生子能留住他的心，可做摩根太太。而摩根竟答应她，当他与前妻Myrna的离婚手续完成后，便会与E'Dena结婚生子。E'Dena更打算如未能诞下骨肉，也要领养小孩与摩根组织家庭。
　　而Myrna得悉后大怒，并设法要阻止他俩结婚生子。其实，摩根前年撞车并宣布与太太离婚后，绯闻不断，上月初他才与绯闻女友Lori McCreary出席新片《成事在人》首映礼，可谓愈老愈精彩。

