英国时尚教父亚历山大-麦昆自杀 年仅40岁(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月12日消息 据国外媒体报道 当地时间2月11日，英国时尚教父亚历山大-麦昆(Alexander McQueen)被发现在其家中自杀，年仅40岁。
　　他的公司对外发布新闻表示，麦昆在当地时间2月11日早上被发现在家中死亡。医护人员到达其位于伦敦的高级住宅后随即宣布了麦奎因的死亡。警方的初步调查显示麦昆为自杀，现场没有发现任何他杀痕迹。而麦昆的家人面对这样的“惨剧”无法接受，感到非常“震惊”，并且陷入“巨大的悲痛”中。
　　麦昆是时尚界的教父级人物
　　亚历山大-麦昆曾获得4次“英国年度设计师”称号，他被认作是时尚界的教父。麦昆在16岁时离开学校，并成为萨维尔巷 (Savile Row) 裁缝服装店“安德森与谢泼德”(Anderson & Shepherd) 的学徒，随后他到“Gieves&Hawkes”和知名剧场服装品牌“Angels & Bermans”工作。
　　亚历山大-麦昆(Alexander McQueen) 是最年轻的“英国时尚奖” (British Fashion Awards) 得主，他曾获颁不列颠帝国司令勋章 (CBE)，同时也是时装设计师协会奖 (Council of Fashion Designer Awards) 的年度最佳国际设计师 (International Designer of the Year) 。
　　麦昆工作室希望媒体不要打扰其家人
　　麦昆工作室对于此事发表了一份声明，写到，“麦昆工作室今天要宣布一则悲痛的新闻，麦昆——亚历山大-麦昆品牌的创造者和设计者，今天被发现在家中自杀。在这个悲痛的时刻，我们希望媒体不要打扰麦昆的家人，希望媒体能够尊重这一点。”
　　麦昆在几天之后将会参加伦敦时装周，而他也为参加巴黎春季时装周做好了最后的准备。
　　警察证实死亡现场并无他杀痕迹
　　英国《Vogue》杂志主编亚历山德拉-舒尔曼(Alexandra Shulman)表示，麦昆对几代设计师都有着非同寻常的影响。她说，“每一年，麦昆都会用他那美妙绝伦的灵感为我们奉献出最精彩的时尚和设计理念，好像他的灵感根本不会枯竭。他的死亡将会是时尚界的巨大损失，也是所有人的损失。”
　　在麦昆寓所附近的警察说，“2月11日上午10点20分，我们接到报警，在格林大道1号发现有人死亡。这是一名40岁左右的男子，当我们赶到现场时已经有相关人员通知了死者的家人，但是那时并没有公布死者的名字。验尸检查和具体的审讯将会按照既定程序进行，而死亡现场并没有他杀的痕迹。”(王远)

