后街男孩成员AJ下跪求婚成功 凯蒂疑奉子成婚
　　新浪娱乐讯 北京时间1月11日消息，据香港媒体报道，刚踏入2010年，美国男子组合后街男孩(Backstreet Boys)成员AJ McLean就即兴在台上向女友成功求婚，已订婚的凯蒂-佩里(Katy Perry)更传奉子成婚。
　　AJ下跪求婚成功
　　后街男孩成员AJ上周五(1月8日)与女友Rochelle Karidis及一班朋友到拉斯维加斯一夜店预祝其32岁生日。当踏入凌晨时分，AJ突然上台要求停止音乐，并叫女友上台，当众下跪向女友求婚，令女友非常惊喜，一口答应婚事，全场均欢呼。有目击者指：“女方好像很惊讶AJ叫他上台，连他朋友都吓一跳。虽然一班朋友都知道AJ想求婚，但不知会在当晚有所行动。”
　　凯蒂-佩里疑奉子成婚
　　至于，歌手凯蒂-佩里早前在除夕与谐星男友布兰德在印度旅行时，答应嫁给男友。布兰德前晚(1月9日)拉着女友返家时，凯蒂-佩里更大秀其巨钻订婚戒。而凯蒂-佩里近日多次在网站Twitter留言给男友，其字眼均暗示有喜，加上二人只相识3个多月便订婚，不禁令人怀疑他们有奉子成婚的可能。
　　菲姬夫妇再次山盟海誓
　　此外，圈中的已婚夫妇菲姬(Fergie)及男星老公乔什-杜哈明(Josh Duhamel)，以及歌手粉红佳人(Pink)与老公Carey Hart最近便各有各甜蜜。虽然乔什-杜哈明早前被指背妻偷腥，但上周二人在结婚一周年的前几天，搭私人直升机到圣巴巴拉一度假村，在向海悬崖前由牧师见证再读结婚誓词，令菲姬感动落泪。而Pink与老公Carey日前结婚四周年纪念，结伴到拉斯维加斯庆祝，欣赏索拉奇艺坊的表演《The Beatles Love》，完秀后二人入后台与演员合照，有演员向Pink送上她当年结婚时所用的花球，别具意义。
　　格温妮丝酿婚变
　　而加拿大爵士歌手麦克-布雷(Michael Buble)在圣诞假期时，也向女友Luisana Lopilato求婚成功。而有传著名设计师Marc Jacobs要求“男友”Lorenzo Martone签婚前协议，才会答应“下嫁”男友。
　　此外，英国麻烦歌手艾米-怀恩豪斯(Amy Winehouse)则传下月待其前夫Blake Fielder-Civil完成戒毒治疗后，便到圣卢西亚与Blake再婚。
　　相反近日有传格温妮丝-帕特洛与乐队酷玩乐队(Coldplay)主音克里斯-马汀(Chris Martin)婚变，其好友麦当娜更因不满克里斯-马汀不肯向她拍马屁而支持格温妮丝-帕特洛离婚。(俐俐/文)

