杰克逊私人医生被控误杀 无碍继续行医
　　新浪娱乐讯 北京时间2月10日消息，据香港媒体报道，迈克尔-杰克逊(MJ)被注射过量镇静剂毙命7个月后，其私人医生穆里前日(2月8日)落案被控非自愿误杀，但他不承认控罪，并获准继续行医。MJ家人则齐心听审，并齐声指穆里罪名过轻。
　　穆里被警方拘捕的消息于上周传出，但有指警方要求将他锁上手铐上庭被拒绝而拖延至前日，穆里于当天下午1时由警员陪同下到洛杉矶国际机场附近的法院自首，现场除有大批记者追访，还有不少MJ歌迷举横额聚集，更有人高呼穆里是“杀人犯”，现场有特种警察严阵保护穆里，以防他被袭击。
　　穆里上庭时被控以非自愿误杀，表现冷静的他否认控罪，并称没有过失杀人，他获准以约人民币53万元保释，并要交出旅游证件，法官准许他继续行医，但禁止他再向病人用麻醉药。
　　预知有生命危险
　　已返拉斯维加斯的穆里要于4月5日出席预审，他打算审讯前在德州和内华达州继续执业，但加州医管局要求法庭吊销他的执照。
　　而MJ的父母及家人前日也有出席25分钟的听证会，众人离开时表现激动，母亲嘉芙莲痛斥穆里是怪物，指误杀罪名太轻，MJ父亲乔、哥哥杰明和姐姐娜托也都指MJ是遭谋杀，后者声言会抗争到底直至所有涉案人士落网，乔前日接受CNN莱德利-金访问时称MJ早知有生命危险，死前还告诉子女会遭人谋杀。
　　验尸报告终曝光
　　其实验尸官早前裁定MJ死于他杀后，穆里一直成为警方重点调查对象，而MJ的完整验尸报告内容前日曝光，首度证实他死于谋杀及异丙酚中毒，报告也指MJ秃头要戴假发，死时只重61.7公斤。穆里最高刑罚是入狱4年，有律师表示若他脱罪MJ家人也可循民事索偿。(俐俐)

