“招财夫妻”杰斯碧和昂丝年捞8亿 成就二连霸
　　信息时报讯 美国《福布斯》杂志日前公布“好莱坞夫妻(情侣)吸金榜”，饶舌天王杰斯(Jay-Z)与碧昂丝去年联手赚1.22亿美元(约8.32亿人民币)，蝉联冠军，不过相比他们再上一年1.62亿 美元的收入还是略有缩水。
　　《福布斯》统计了前年6月到去年6月的好莱坞明星夫妻收入。冠军杰斯与碧昂丝前年低调成婚，婚后分头并进抢钱。碧昂丝的单曲《单身女郎》大卖，又出演了两部电影《鬼迷心窍》与《蓝调传奇》，还举办了全球巡回演唱会。她旗下还经营了两个服装品牌系列，还为许多国际知名品牌代言。另外，身为天王的丈夫杰斯也在去年推出了自己的第11张专辑，还被音乐流行榜公告牌(Billboard)选为2009年度十大专辑之首。
　　“天王嫂”?钱更犀利
　　不过要问这对天王夫妻谁赚得更多，答案还是碧昂丝。在《福布斯》发布的另一个好莱坞最赚钱年轻富豪榜中，她以8700万美元的收入，击败电视主持瑞安·西克莱斯特(3800万美元)和布兰妮·斯皮尔斯(3500万美元)勇登第一。为赚钱劳累了一年的碧昂丝，预定下个月结束长达11个月的巡演，休息至下半年复工，好好享受生活。洋洋

