辣妹之子变形“擎天柱”庆生 模样可爱异常(图)
　　“辣妹”维多利亚·贝克汉姆的小儿子克鲁兹5岁了，本月20日举行庆生宴会，小寿星克鲁兹打扮成《变形金刚》中的擎天柱，模样十分可爱。
　　忙着踢球的贝克汉姆缺席了儿子的生日宴会，维多利亚带着两个儿子去XMA环球总公司一起游玩，7岁的二儿子罗密欧继承了老爸老妈的美貌，穿上一件印有贝克汉姆头像的T恤，也是相当迷人，而小儿子克鲁兹从小热爱扮成各种卡通人物，这次他穿成擎天柱的模样，手持一个面具，看上去非常开心。XMA环球总公司无疑是克鲁兹最爱的地方，去年4岁的生日派对也是在这里举行，克鲁兹则是扮成黄色金刚狼和红色的蜘蛛侠，罗密欧也应景穿成变形金刚的模样。
　　三人在XMA环球总公司逛了几个小时，出来时手里提着各种各样的礼品袋，克鲁兹更是笑得合不拢嘴。随后，维多利亚带着儿子前往海盗船冒险餐厅，10岁的大儿子布鲁克林也加入了他们的行列，布鲁克林遗传了维多利亚的作风，在公众场合不苟言笑，可惜的是越长越普通。此外，歌手格温·史蒂芬尼与老公应邀参加生日晚宴，带来了帅儿子、好莱坞“小型男”金斯顿。来到海盗船餐厅，克鲁兹换上了海盗服，和其他小朋友一起跳舞。编译：刘婷婷
　　维多利亚幼子克鲁兹是个COSPLAY爱好者，对比他近两年的生日照就像在玩“大家来找茬”：左边擎天柱，右边金刚狼；左边身后是二哥罗密欧，右边身后是大哥布鲁克林。图/CFP

