麦当娜甩掉巴西男友 狂追24岁男模乔恩
　　新浪娱乐讯 北京时间2月8日消息，据香港媒体报道，麦当娜真的很辣，狠甩巴西“小狼狗”男友之后，转头就和名设计师Tom Ford抢男人，狂追24岁的男模乔恩-考塔加瑞那。
　　英国《每日邮报》(Daily Mail)最近大爆料，指麦当娜和巴西男友吉瑟斯-鲁兹(Jesus Luz)玩完了，吉瑟斯回巴西老家度假，自曝和麦当娜分了手。挣脱了麦当娜的控制，他和一群美眉乐翻天。
　　不过麦当娜可不会为了一条小狼狗躲在家痛哭，她撂下狠话：“我能捧红一个男人，也能踩死那个男人”。
　　《每日邮报》指出，麦当娜敢和吉瑟斯一刀两断的主因，是她又发现新猎物，在名设计师Tom Ford导演处男作《单身男子》纽约首映上，Tom Ford最爱的男模乔恩-考塔加瑞那让麦当娜神魂颠倒，立刻展开疯狂“阿姐追嫩弟”大行动。
　　今年24岁的乔恩来自西班牙，从GUESS牛仔裤代言人，窜红为“福布斯”杂志评比全球第八大超级男模。被Tom Ford看中，不仅剥光、背部全裸拍墨镜广告，更被安排演出《单身男子》。
　　不知是否因为乔恩已经很红，还是麦当娜不是他的那杯茶，他对麦当娜越是若即若离，越是挑动麦当娜的占有欲。麦当娜各种“娜式迷魂功”齐出，曾经在活动上向对方调情，扬言一定要抓到乔恩。(俐俐/文)

