杰克逊家惊现电棍枪 天王孩子安全受关注(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月3日消息，据国外媒体报道，已故天王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)的孩子们自从入住杰克逊大家庭，就备受世人关注和担心。近日，杰梅因-杰克逊(Jermaine Jackson)儿子购买的电棍枪又掀起波澜。
　　之前有报道说，杰梅因13的儿子杰法尔(Jaafar)从网上订购了电棍枪，虽然迈克尔的母亲凯瑟琳(Katherine)表示已经将枪锁起来，但还是引起人们对孩子们安全的担心，而洛杉矶家庭和儿童服务部(Los Angeles County Department of Children and Family Services)也前往杰克逊家中进行调查。
　　目前，杰克逊家族已经就此次事件发表声明。凯瑟琳的律师亚当-史翠珊(Adam Streisand)在声明中表示，两周前，杰梅因13岁的儿子杰法尔从网上购买了一把电棍枪，在自己的浴室里打开包装后，在一张纸上试了一下。随即凯瑟琳和安保人员听到响声赶来，并将电棍枪没收了。
　　值得指出的是，根据声明，只有一把电棍枪，并早已被凯瑟琳没收。而有消息称，电棍枪是两把，并且直至家庭和儿童服务部介入才被收走。根据声明，杰克逊的两个孩子都没有见到或者听到过这把枪，但也有消息说杰法尔曾用它指着迈克尔的儿子“毛毯”(Blanket)和普林斯(Prince)。
　　杰克逊家人表示，当时杰法尔只被允许玩了约四分钟，枪就被凯瑟琳没收了。房间里除了杰法尔还有两个孩子，但是没有迈克尔的孩子。但另有消息透露，安保人员是听到楼上孩子们处有奇怪声响才注意到的，当时杰梅因的孩子们正用电棍枪指着 “毛毯”和普林斯，而这把枪在孩子们中停留数日才被没收。
　　在声明最后，史翠珊强调：“所有的孩子都很快乐、健康、幸福，这是杰克逊夫人唯一关心和想达到的目标。”(龙龙)

