汤姆-汉克斯豪掷2600万美元买豪宅(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间2月27日消息，据台湾媒体报道，金融海啸未退，奥斯卡影帝汤姆-汉克斯最近却敢豪掷2,600万美元(约人民币1.77亿元)买下《侏罗纪公园》名制片凯瑟琳-肯尼迪的超级无敌海景豪宅。
　　这笔交易创下全美开年以来房地产的最高金额交易。
　　美国《洛杉矶时报》地产版头条报道，汤姆-汉克斯购得一幢建地1400平米的豪宅，交易金额高达2,600万美元，在全美持续经济不景气的当口，成为开年以来全美房地产买卖的第一高价，但汤姆-汉克斯的经纪人不作回应。
　　汤姆-汉克斯是好莱坞明星群中数一数二的富豪，早就拿每部片2,000万美元的酬劳，近年流行分红制，估计他每部片可赚进3,500万美元(约人民币2.39亿元)。不过汤姆-汉克斯和太太丽塔-威尔逊并不招摇，他们名下曝光过的房地产，只有好莱坞约1,500万美元(约人民币1亿元)的豪宅，及爱达荷州太阳谷1,000万美元(约台币6800亿元)的别墅。
　　如今买豪宅的消息见报，让汤姆-汉克斯的财务能力摊在阳光下，最重要的是他买的名为“Pacific Palisades”的豪宅，位于滨海高级住宅区，拥有无敌海景，轻易就可被查到地理位置，让他的隐私受到影响，将来是否入住还是未知数。
　　但最耐人寻味的是这幢豪宅的原屋主，是多年来和导演史蒂文-斯皮尔伯格合作过《侏罗纪公园》、《辛德勒的名单》等大片的超级女制片凯瑟琳-肯尼迪，凯瑟琳和老公法兰克-马歇尔为何出售豪宅？为何又被斯皮尔伯格好友汤姆-汉克斯接手购买？成为火热话题。(俐俐)

