英国老夫妻和偶像吃顿饭花掉终生积蓄2.7万英镑
　　英国兰开夏郡普雷斯顿市61岁出租车司机凯文·菲茨帕特里克是美国老牌传奇歌星尼尔·戴蒙德的铁杆歌迷，当英国广播2台在节目中举行慈善拍卖，向听众拍卖“与戴蒙德见面并共进晚餐”的机会时，凯文毫不犹豫地参与了竞拍，最后他以27000英镑的最高竞拍价一举赢得了这一竞标。然而惟一的问题是，27000英镑是凯文和70岁妻子朱丽一生的积蓄！
　　歌星是他们的“媒人”
　　61岁的凯文·菲茨帕特里克和70岁的妻子都是美国老牌传奇歌星和作曲家尼尔·戴蒙德的铁杆粉丝，事实上，当年正是对戴蒙德的共同喜爱让他们走到了一起，因为朱丽在得知凯文也是戴蒙德的粉丝后，才同意和他出去约会，所以戴蒙德堪称是他俩的“媒人”。
　　凯文回忆说：“我们在婚礼上播放的是他的歌曲，我们在他的歌曲中跳舞，我们每次举行野餐和家庭聚会时，也会播放他的歌曲。可以说，我们的生活中没有一天会缺少他的歌声，他已经成了我们生活的一部分。”
　　花大钱“与偶像共进晚餐”
　　然而去年11月的一天，当凯文一边开出租车，一边听英国广播2台的节目时，他听到主持人特里·沃根正在举办一场慈善拍卖活动：而“被拍卖物品”竟是和他的偶像尼尔·戴蒙德共进晚餐的机会！“拍卖收入”都将捐给一个慈善机构。虽然起拍价高达5000英镑，但凯文仍然毫不犹豫地打电话参与了竞拍。
　　凯文回忆说：“我并不认为自己能够赢得这一竞标。我只是想参与这个竞拍过程，这可以成为我和妻子在晚餐中的谈资。”可当凯文通过电话报出5000英镑的竞拍价后，很快就有人报出了更高的价格。
　　凯文说：“我当时非常激动，后来纯粹就是为了荣誉而继续竞拍。可是我知道，我的最高竞拍价绝不能超过27000英镑，因为这是我们的全部积蓄。”随着竞拍者们的不断加价，凯文最后将竞拍价增到了27000英镑，就在凯文等待更高的竞拍价出现时，主持人沃根竟说拍卖结束了，而凯文成了最终赢得这一竞标的人！
　　妻子闻讯后失声痛哭
　　凯文回忆说：“这时我才开始惊慌起来，因为我几乎用我们的全部积蓄拍下了和戴蒙德共进晚餐的机会，可我妻子朱丽仍然对此毫不知情。”
　　当朱丽听说丈夫竟花27000英镑拍下与美国歌星戴蒙德见面的机会时，顿时惊得瘫倒在了椅子上。朱丽对记者说：“我当时惟一理解的事情是，他已经花掉了我们的27000英镑积蓄。我顿时瘫倒在椅子上，开始悲伤地哭泣。我无法相信凯文会做出这么冲动的事情，因为我们不再是年轻人，还可以将这笔钱再挣回来。用震惊两字已经不足以形容我当时的心情。”
　　老妻决定和心中偶像见面
　　一开始，朱丽恳求凯文撤销竞标，让其他人赢取这一机会。但凯文称，不管他是否能够撤销竞标，他都认为放弃这个一生难求的机会实在太可惜了，毕竟戴蒙德是他们两人共同的偶像和“媒人”，他们已经喜欢了他几十年。
　　朱丽回忆说：“我不停地对他说我们无法承受这笔花费，但同时我也开始犹豫，因为我一生都是尼尔的铁杆粉丝，这可能是我们惟一一次能够和他见面的机会。在经过一番思想挣扎后，决定听从他的安排。当我同意了凯文的竞标后，我的脑海中所想的再也不是我们失去的积蓄，而是和尼尔见面的可能场景，我的心情也开始兴奋和激动起来！”
　　夫妻“粉丝”与偶像吃饭
　　在英国广播2台的安排下，凯文和妻子朱丽首先乘飞机抵达了美国洛杉矶市，住进了一座豪华的海滨宾馆里。接着他们被一辆豪华轿车接到了戴蒙德的漂亮别墅中。那一顿晚餐让凯文和朱丽终生难忘，他们和其他40名宾客围坐在几张圆桌前，在海风的吹拂下享受着丰盛的美酒佳肴，而戴蒙德则在每张桌子上轮流陪酒，每当朱丽朝他看时，他也向朱丽报以微笑。朱丽说：“那一切都让我感到太难以置信了。”
　　变成“穷光蛋”也不后悔
　　所以虽然那顿晚餐花掉了他们27000英镑的终生积蓄，但朱丽仍然感到是完全值得的。现在朱丽不但不认为丈夫凯文做了一件“疯狂”的事，并且还对他充满了感谢。朱丽说：“我曾经认为他做了一件世界上最愚蠢的事情，不过现在我却认为他做的是世界上最勇敢的事情。”台文

