奥尼尔成篮坛陈冠希 第四位情人曝光曾裸聊(图)
　　新快报讯 美国网站Radaronline再爆猛料，称奥尼尔与一位25岁的瑞典籍模特多米尼克·莱斯琳(见图)有长达18个月的暧昧关系。两人不仅背着奥尼尔妻子香妮互发暧昧短信，更通过网络裸聊调情。奥尼尔还在银行为情妇开了一个账户，存入了1万美元。
　　知情人透露：“奥尼尔对女孩子们总是彬彬有礼，他经常直接向他的情妇账户中存钱，他的很多情妇都是模特和演员，当这些人大肆购物为账单发愁时，奥尼尔就会及时地送上一万美金，这使得她们对他更死心塌地。莱斯琳与奥尼尔在一起是因为她爱他，她很激动能和一个伟大的职业球员约会，她与一般女孩不同，她不是为了钱(才和奥尼尔在一起)。”
　　据悉，莱斯琳会将她和奥尼尔之间的短信跟好友分享。
　　鲨鱼情人清单
　　2008年，亚特兰大Hip-pop歌手亚丽克西斯·米勒起诉奥尼尔在双方情人关系破灭后曾威胁要伤害她。
　　2009年11月，美国媒体首先爆出奥尼尔勾搭阿里纳斯的未婚妻劳拉·戈万，而他此举的目的是要对妻子香妮之前的屡次出轨行为进行报复。
　　数天前，一名叫瓦妮莎·洛佩兹的模特自爆与奥尼尔已经有长达5年的暧昧关系。

