英国时尚设计师亚历山大-麦昆自杀身亡 年仅40
　　新浪娱乐讯 北京时间2月11日消息，据国外媒体报道，英国时尚设计师亚历山大·麦昆(Alexander McQueen)于当地时间2月11日下午被发现在他的奢华住所里自杀身亡，年仅40岁。McQueen的事务所证实了这个信息。这离伦敦时装周尚有几天时间，而他原定在3月9日的巴黎时装周会发布新的时装系列。
　　当天，警察严守亚历山大·麦昆的住所，展开调查。警方没有直接评论麦昆死亡事件，但表示，死亡“无他杀迹象”，初步调查显示麦昆为自杀。其公司也正式对外发出亚历山大·麦昆身亡的通知，公司发言人Samantha Garrett说，McQueen的尸体在上午被发现。急救车也及时赶到，医生们将亚历山大·麦昆的遗体及时运出寓所送往医院。
　　亚历山大·麦昆是最年轻的“英国时尚奖”(British Fashion Awards)得主，他在1996年至2003年之间共四次赢得“年度最佳英国设计师”(British Designer of the Yea)。他曾获颁英帝国司令勋章(CBE)，同时也是时装设计师协会奖(Council of Fashion Designer Awards)的年度最佳国际设计师(International Designer of the Year)。2000年12月麦昆与Gucci集团结盟，取得公司51%的股份，麦昆同时出任该公司的创意总监。集团的扩张计划包括在伦敦、米兰和纽约开设店面，并推出麦昆的香水产品“Kingdom”与近期的“My Queen”。在2005年，麦昆和运动品牌彪马(Puma)合作，推出特别款式的运动鞋产品。
　　附：亚历山大·麦昆个人简介
　　．1969年生于英国。 
　　．1991年进入圣．马丁艺术设计学院。获艺术系硕士学位。 
　　．1993年起相继在英国、日本、意大利等国的服装公司工作。 
　　1969年生于英国的MacQueen,说起话来带浓厚的伦敦口音。虽然他是少年得志,并成为上等人乐用的设计师,但他却是来自中下平民阶层,并以此为荣。他的反叛个性也表现于不屑中产阶级的矫情造作,所以他的衣衫,总是在尊贵中隐现堕落气质。 
　　．1992年，自创品牌。 
　　．1993年，在伦敦成立自己的设计工作室。 
　　．在伦敦的一次时装展中被《Vogue》的著名时装记者IsabellaBlow采访报导，使他从此走上国际舞台。 
　　．1996年，为法国著名的“纪梵希”(Givenchy)设计室设计成衣系列。 
　　．1997年，取代约翰．加里亚诺担任Givenchy这法国顶尖品牌的首席设计师。 
　　．1998年，他设计的“纪梵希’99春/秋时装展”在巴黎时装周上获得一致好评。 
　　．他在1998年里为影片《泰坦尼克号》的女主角扮演者莱温斯莉设计了她出席奥斯卡颁奖晚会的晚装。

