麦当娜偏爱拉丁帅哥 与小男友分手速拐24岁嫩模
　　中新网2月8日电 51岁的麦当娜(Madonna)刚与巴西小男模约瑟鲁兹分手，火速看上另一个24岁的拉丁帅哥，西班牙男模强柯塔耶纳(Jon Kortajarena)。她在新片《挚爱无尽》的纽约首映对他放电，吃嫩草口味依旧没变。
　　台湾《苹果日报》消息，柯塔耶纳轮廓鲜明、眼神锐利，曾为Bally、Just Cavalli、Trussardi等精品代言，名列去年《富比士》杂志“最成功男模排行榜“第8，去年跨足大银幕，在《挚》片中客串一角。麦当娜对柯塔耶纳印象深刻，在首映会上和他调情。
　　英国《每日邮报》报导，两人会后与一群朋友吃饭，她频频打探他的背景和模特儿事业，暗示可透过她的影响力，助他更上一层楼，并邀请柯塔耶纳和她参加纽约社交活动，制造相处机会，招数与勾引旧爱鲁兹雷同。
　　消息人士表示，起初柯塔耶纳不太自在，后来逐渐卸下心防，被娜姐迷到梦魂颠倒。
　　51岁还想生小孩 密谋找人代工
　　麦当娜嫁人都找白人老公，谈情却爱拉丁帅哥，90年代与古巴裔健身教练卡洛斯-李昂生了女儿萝狄丝，最近先后看上罗德里格兹、鲁兹和柯塔耶纳。
　　她年过半百，仍想有自己的小孩，看有人找代理孕母生下双胞胎，有意炮制，找人“代工”。

