传皮特与朱莉分手在即 已带孩子见过安妮斯顿
　　新浪娱乐讯 北京时间1月29日消息，据国外媒体报道，就在安吉丽娜-朱莉(Angelina Jolie)向媒体澄清她与皮特感情稳定的时候，布拉德-皮特(Brad Pitt)的好友却表示皮特早在几个月前就决定要离开安吉丽娜朱莉(Angelina Jolie)了，这几个月来皮特一直生活得很痛苦。
　　早前皮特的管家就爆料去年3月底皮特就曾在去片场探班朱莉之前，与珍妮弗-安妮斯顿(Jennifer Aniston)在纽约中央公园见面。媒体对三人的复杂关系一直穷追不舍。
　　据悉，自从皮特与朱莉的感情传出破裂的消息之后，皮特一直希望珍妮弗能够帮助他走出这段痛苦的婚姻，一直保持着联系的两人更是在去年3月份在纽约中央公园瞒着朱莉偷偷见面。据说当时皮特与珍妮弗十分小心谨慎，皮特开着自己的车子，并带上了两个女儿-夏伊洛(Shiloh)和扎哈拉(Zahara)，车子停在纽约西奈山医学院附近的中央公园，两人在珍妮弗所开的休旅车上见了面。显然，皮特不希望朱莉得知他将女儿带给珍妮弗认识，但对于曾经有过甜蜜婚姻的两人来说这无疑有着深刻的意义。
　　珍妮弗的友人透露，当时珍妮弗并见到扎哈拉，因为当时扎哈拉正在皮特车上睡觉，不过她确实和夏伊洛说上话了。珍妮弗对于见到前夫和他可爱的女儿感到很激动，甚至几度落泪。珍妮弗和皮特谈得很热络，就好像俩人之间所有不愉快的事情都烟消云散了。
　　珍妮弗的朋友还表示，虽然皮特对于与安吉丽娜朱莉的婚姻感到很痛苦，但是在珍妮弗看来：“至少他还有可爱的女儿。”在珍妮弗和皮特尚未分手之前，两人都非常想要孩子，无奈珍妮弗一直无法如愿，珍妮弗对此也一直感到很遗憾。
　　三人的复杂关系已经被媒体炒得沸沸扬扬，结果如何，人们也只能拭目以待了。(卢娃/文)

