苏珊大妈当北京电台主持人属误会
　　本报讯(记者丁姗姗)苏珊大妈要到北京当电台主持人？误会啦！
　　昨天上午，记者从中国国际广播电台了解到，近日，该台英语中心确实与一位名叫苏珊的主持人签约，不过并不是传说中的“苏珊大妈”。
　　近日，记者在京汉旭城、玉泉新城、翠谷玉景等多个石景山社区的论坛上，发现了有关苏珊大妈即将到北京工作的转帖。
　　帖子中表示：凭借一曲《I　Dreamed　a　Dream》(我曾有梦)震惊世界、迅速蹿红的“英国达人”苏珊大妈，本月即将签约中国国际广播电台做主持人，并透露大妈最快将会在近期完成首次中国之行，进行栏目预告的录制。
　　帖子的最后还幽默地表示，苏珊大妈的到来，有可能会引来全国各地的粉丝蜂拥而至。“八宝山附近道路交通以及地铁将会突然出现极度拥堵现象，请居住在那里的童鞋们(网络用语，相当于同学们)提前安排好自己的日常出行方案。”
　　记者注意到，虽然转帖并没有注明权威出处，却被石景山各社区论坛疯狂转载。“要是这苏珊大妈真的到中国来的话，那可真是好消息啊。”“我一定要去一睹真容，再请她给我签名。”不少居民兴奋地跟帖。
　　昨天上午，中国国际广播电台英语中心李培春主任告诉记者，2009年12月，英语中心确实与一位名叫苏珊的主持人签约，但并非传说中的“苏珊大妈”。
　　据了解，这名“苏珊”全名叫苏珊·奥斯曼(Susan　Osman)是英国广播公司(BBC)资深新闻主播。
　　背景链接
　　苏珊·奥斯曼(SusanOsman)
　　51岁的苏珊·奥斯曼，已在广播电台工作28年，曾在《西方视点》工作长达14年，后来又到BBC斯托尔电台工作8年。
　　在到中国国际广播电台前，作为自由职业者在BBC新闻频道和世界频道担任主播。
　　苏珊大妈：苏珊·博伊尔(SusanBoyle)
　　水桶腰、满脸皱纹、和小猫独居、一辈子没约会过……2009年，一位47岁的乡下大妈以一曲音乐剧 《悲惨世界》中的歌曲《我曾有梦》震撼英国著名电视选秀节目《英国达人》全场，红透英伦。
　　不久后，更是在决赛中夺得第二名。
　　随后，苏珊大妈从此一夜间全球爆红。连大明星黛米-摩尔也成了苏珊的 “粉丝”，她说一听见苏珊的歌声，就忍不住感动、流泪。

