伍兹版道歉“很陈冠希”？ 内容雷同造型相似
　　老虎伍兹19日在佛罗里达首次发表公开道歉声明，就连串“性丑闻”事件作出了“我错了，我很愚蠢”的公开道歉，但没有详细透露他的复出日期和未来规划。整个道歉过程持续13分钟，看起来效果不错，有点像陈冠希在“艳照门”之后的公开道歉策划。目前还没有数字统计伍兹道歉得到多大程度的原谅，陈冠希当年的道歉获得全港六成以上市民的接受，这个数字也许可以给伍兹做个参考。下面我们对伍兹与陈冠希的道歉策划做以比较。
　　1 内容大体相同：
　　认错、家人、青少年
　　陈冠希当年的道歉内容主要有几大块，承认“艳照”是他拍的，否认“艳照”是他主动流传出去的，感谢家人的支持，恳请受到伤害的女性以及以他为偶像的青少年的原谅。
　　伍兹的道歉内容与陈冠希的大体相同。伍兹承认他的连串“婚外性行为”是“反复的不负责任的做法”，“我不够忠诚，我有婚外恋，我有欺骗行为。我伤害了我的妻子、孩子、妈妈、我妻子的家庭、我的朋友、我的基金会和全世界崇拜我的孩子。”伍兹承认他偏离了他所信仰的佛教信条，并承诺以后将严格以佛教信条约束自己。
　　对于媒体报道的他曾服用兴奋剂和艾琳曾用高尔夫球杆追打他的报道，伍兹矢口否认。“很多人编造从来没有发生过的故事，说我服用兴奋药物，这是完全不符合事实的说法。还有关于我的家庭暴力问题，都是子虚乌有。我做错了事情，对家人造成了伤害，不该将我的家人牵扯其中。”
　　2 造型基本相似：
　　深蓝西服+衬衫不打领带
　　很多女性在陈冠希道歉记者会后，声称重新成为他的支持者。作为一次成功的道歉，潮流偶像陈冠希当天的穿着比他的演讲稿更为深入人心，心理专家称，陈冠希当天的深蓝色西服加竖条衬衫不打领带是赢回好感的关键。尽管事后有专家认为他不该染头发，但显然这并没有破坏当天整个“道歉造型”。
　　而伍兹道歉时穿的也是一件深蓝色西服，与陈冠希不同的是，他的头发一如既往的短而服贴，而他的衬衫花色是比白色条纹更忧郁的浅蓝色。色彩理论专家认为：你想表现出事件的严重性，以及你对这件事的重视程度，就选择你衣橱里最深色的套装。但如果以打领带的全套正装出席，会有商业预谋之嫌。因此伍兹的半正式西装是妥当的，他需要在这件深色半正式外套里表达的是：我面对这个事件的歉意是发自内心的，而不是刻意的。
　　3 场景几乎一致：
　　一人一桌，全程严肃，不接受采访 　
　　陈冠希的道歉发布会，现场只有一桌一椅，让人感觉他“一人做事一人当”；而陈冠希在道歉全过程中表情凝重，则是以真诚的态度博人同情。当时有专家把他与阿娇的道歉进行对比，认为后者道歉过程中时不时对影迷微笑，虽然是为了掩饰内心的慌张，但给人感觉她的态度很不诚恳。
　　伍兹的发布会，连椅子都没有，只有一张桌子。整个发布会过程，没有一丝笑容，人们从他的眼睛里读到的全是疲惫、懊悔。有专家甚至从他的肢体语言中解读到他还没有从焦虑症中解脱，还需要深度治疗，这为他博得了很多同情分。
　　伍兹的发布会并不是所有媒体都可以出席的，经纪公司精心挑选了40名媒体工作者到场，只有一台摄像机。另外记者到场了也不允许提问，媒体因此指责伍兹不坦诚。当初陈冠希的发布会也不允许记者提问。这是为什么呢？原因是，他们的发布会是经过精心策划的，每一步，包括表情、声调、眼神都在按计划进行，如果有提问，会发生太多意外，搞不好会弄巧成拙，因此采访是绝对不接受的。A12a记者韦伯宁
　　-各方反应
　　伍兹母亲：我告诉伍兹：“我为你感到骄傲，你永远不会孤单，妈妈永远与你站在一起。”
　　伍兹岳父：我收看了道歉的电视转播，我没有什么可说的。
　　●支持一方
　　美国高尔夫巡回赛总裁芬切：伍兹的道歉是真诚的，我们人人都会犯错误，关键是从错误中吸取教训。
　　高尔夫球运动员奥美拉：这是伍兹向正确的方向迈进的一步，他将证明他也能成为高尔夫球赛场外的冠军。
　　美国广播公司记者斯蒂法诺普洛斯：这是一位公众人物最真诚的道歉。
　　美国哥伦比亚广播公司记者费赫蒂：我从未看见伍兹如此脆弱，我被他的言语深深打动。
　　●质疑一方
　　高尔夫球运动员法尔多：言语不如行动，我认为如果伍兹想重新融入家庭，就应该带着家人亮相赛场。
　　媒体形象顾问麦克戈温：伍兹表演痕迹过重，过于照本宣科，显得不够真心诚意。
　　曼谷一公关主管苏桑蒂塔蓬：这就像一出事先精心排练过的舞台剧，虽然伍兹眼含泪花，不过让人觉得像在演戏。
　　CNN公关主管塞隆：这更像一部伍兹个人的广告片。A12b(阿顺)

