麦当娜布兰妮惊世激吻被评为近10年最佳接吻
　　新浪娱乐讯 北京时间1月28日，据英国媒体消息，近日，英国某权威机构通过民意调查，评选出最近10年最佳接吻。最终，麦当娜和布兰妮2003年在MTV音乐录影带颁奖典礼上的激吻，大受追捧，成功夺魁。
　　2003年8月28日，麦当娜和布兰妮在第20届全球MTV音乐录影带颁奖典礼揭幕上，上演了接吻的好戏，掀发了此次晚会的高潮，在全世界的范围内引起了巨大的轰动。美国众多报道事后评论说，麦当娜热吻布兰妮堪称当晚“最精彩的表演”。两人这个大胆火爆的镜头，被评为最近10年最佳接吻。
　　托贝·马奎尔(Tobey Maguire)和克尔斯滕·邓斯特(Kirsten Dunst)在《蜘蛛侠》电影中的接吻，在这次最佳中排名第二。希斯·莱杰(Heath Ledger)和杰克·吉伦希尔(Jake Gyllenhaal)这两位大男人在《断臂山》电影中的嘴对嘴接吻镜头，排名第三。
　　而佩内洛普·克鲁兹(Penelope Cruz)和斯嘉丽·约翰逊(Scarlett Johansson)凭借《午夜巴塞罗那》的表演，夺得了最近10年，最佳同性恋之吻的头衔。林赛·罗韩(Lindsay Lohan)和曼莎·罗森(Samantha Ronson)屈居之后。
　　此外，安妮斯顿(Jennifer Aniston)和维诺娜·赖德(Winona Ryder)的接吻，以及萨莎·拜伦·科恩(Sacha Baron Cohen)和威尔·法瑞尔(Will Ferrell)在2007年MTV电影奖上的出格举动，也在这次评选中榜上有名。
　　而电影屏幕以及现实中的最佳情侣接吻评选，《暮光之城》情侣罗伯特·帕丁森(Robert Pattinson)和克里斯汀·斯图尔特(Kristen Stewart)，《史密斯夫妇》电影安吉丽娜·朱莉(Angelina Jolie)和布拉德·皮特(Brad Pitt)，《贫民窟的百万富翁》芙蕾达·平托(Freida Pinto)和戴夫· 帕特尔(Dev Patel)，这三对虚拟与现实并存的情侣，占据前三甲行列。

