亚历山大-麦昆家祭 英国黑白名模泣别时装大师
　　新浪娱乐讯  北京时间2月27日消息，据香港媒体报道，英国著名时装设计师亚历山大-麦昆(Alexander McQueen)前日(2月25日)在伦敦出殡，名模凯特-摩斯及娜奥米-坎贝尔送亡友最后一程。
　　家属声明是家祭，恳求媒体不要到现场报道。但这注定是新闻事件。共100人出席，家属披戴麦昆设计的方格花纹。巴黎时尚周预计3月9日向他致敬，开放给一般民众参加的追思会预定在今年稍后举行。
　　坎贝尔留守到最后
　　有英伦时装界坏孩子之称的亚历山大-麦昆疑因不堪丧母之痛，2月11日被发现在寓所上吊身亡，终年40岁。其家人前日于伦敦武士桥的Saint Paul教堂低调为他举行丧礼，亚历山大-麦昆的的士司机生父Ronald及五位兄姐均有出席。与亚历山大-麦昆分属好友的名模凯特-摩斯及娜奥米-坎贝尔，双双换上亚历山大-麦昆生前设计的黑色服饰出席，亚历山大-麦昆的灵感女神Annabelle Neilson及时装设计师斯特拉-麦卡特尼(Stella McCartney)等也有致哀。
　　丧礼历时约1个多小时，灵柩由灵车载走时，不少在场亲友都饮泣送别并互相拥抱安慰，凯特-摩斯一脸哀伤地上车离开，而坎贝尔则在教堂逗留至最后一位才离开。
　　曾被誉为设计界鬼才
　　原名为Lee的亚历山大-麦昆，16岁离开学校到裁缝店当学徒，曾为前苏联总统戈尔巴乔夫及英国王储查理斯做衣服。之后他在伦敦顶尖时装学府圣马丁艺术与设计学院担任裁缝教师，并成为时装品牌纪梵希(Givenchy)的首席设计师，又得到时装界名人伊莎贝拉-布罗(Isabella Blow)的赏识及指导，改名Alexander McQueen推出个人设计。1997年冰岛著名女歌手比约克(Bjork)穿上他的设计拍大碟《Homogenic》封面后，McQueen个人品牌正式成立。，
　　亚历山大-麦昆天马行空的设计，于行内火速得到肯定，在1996至2003年间，他四度获得年度最佳英国设计师，也是最年轻的英国时尚奖得主，并获颁大英帝国司令勋章(CBE)。
　　GaGa悼亡友与范思哲合作
　　根据《OK!》杂志报道，视为偶像的百变女歌手Lady GaGa，受到其死亡影响，打算为时装界出一分力，计划与时装设计师唐娜-范思哲(Donna Versace)合作推出个人时装品牌。她说：“我觉得Donna是个时装符号，好多时候时装和音乐都是相关的。”(俐俐)

