凯奇财务危机不断 又收一张670万美金账单
　　新浪娱乐讯 北京时间1月16日消息，奥斯卡影帝尼古拉斯-凯奇(Nicolas Cage)最近霉运接连不断，由于理财不善引发了一连串财务危机。近日，他又拜自己的前财务经理山姆(Sam)“所赐”，“收获”了一张价值670万美金的未付税账单。
　　挥霍成性酿下苦果
　　据2009年12月31日统计的美国联邦税收留置权，凯奇2008年有一份价值6,712,821.99美元的税金没有付清。尼古拉斯-凯奇的前任财务经理山姆-莱文(Sam Levin)向媒体透露，截止2008年，凯奇在全世界拥有15栋豪宅、4艘游艇、一架湾流喷射机、价值百万美金的珠宝及艺术收藏品。目前，凯奇已与这位自己的昔日投资伙伴反目，凯奇称这位前财务经理非常的不称职，而且涉嫌暗地亏空自己名下的财产。于是凯奇已将山姆告上了法庭。
　　巨额账单令人惊叹
　　由于这笔新税单的入账，加上此前媒体已经统计出的凯奇在2002、2003、2004、2007四年累计的欠债6,617,550.84美元，他的新账单已经高达13,330,372.83美元。现在还不清楚凯奇将会如何偿还自己的这笔巨大欠款，但根据他本人的描述，他现在的财政状况真的是“灾难式的”。
　　凯奇有信心渡过难关
　　面对一连串的经济危机，这位影帝也并没有绝望，凯奇在接受媒体时表示：“在我的演艺生涯里，我至少支付过7千万美元的税金，但不幸的是我最近遭遇了非常糟糕的财政状况，我现在还欠美国国税局将近1400万美元，不过我现在正在做新的财务规划，而且令我欣慰的是2009年我的职业生涯还算顺利，所以最后我将会还清所有的欠款。”David/文
　　David/文

