安妮斯顿悬赏百万征婚 欲借此和皮特分清界限
　　新快报讯 据美国媒体消息，被卷入皮特和朱莉分手风波的美国女星安妮斯顿，近日前往一婚姻介绍所登记，悬赏百万征婚。她此举的目的，一是寻找未来伴侣，二是借此来和皮特夫妇分清界限。
　　据报道，皮特和朱莉的分手传闻在被媒体热炒的同时，安妮斯顿也不得安宁。有媒体声称，安妮斯顿做梦都想着两人早点分手，这样她就可以与前夫皮特破镜重圆。虽然安妮斯顿本人并无此意，但这样虚构的故事，让她的生活仍然饱受压力。
　　知情人士透露，为了避免在未来的日子，再次卷入皮特和朱莉的风波。安妮斯顿日前作出了一个决定，她前往某国际婚姻介绍所作出登记，并花费了6位数的金额进行征婚。据这位名叫哈普林的知情人透露，这家婚姻介绍所，此前曾为宝拉·阿布杜和丹妮斯·理查兹等离过婚的名人找到了另一半。
　　而40岁的安妮斯顿，为了能够成功找到一个适合她的伴侣，甚至在原征婚费用的基础上，开出了百万美元悬赏令。哈普林最后还表示，安妮斯顿是永远不会和皮特复合的，不管皮特是否也有此意，或者在将来是否会对她重新作出追求，但安妮斯顿已经和皮特彻底绝缘了，“现在，安妮斯顿希望她心目中的白马王子，能够早日出现。”

