凯瑟琳获奖被翻旧账 离婚时被卡梅隆“刻薄”
　　新浪娱乐讯 北京时间3月10日消息，据香港媒体报道，《第82届奥斯卡颁奖礼》日前曲终人散，凯瑟琳-毕格罗凭《拆弹部队》成为首位夺最佳导演的女性，有传媒翻旧帐，指她当年和前夫詹姆斯-梅隆离婚时被对方“刻薄”。
　　凯瑟琳成首位金像得奖女导演，开创奥斯卡82年来的历史，但她致辞时只字未提到性别问题，也一直不以女导演自居，为的是希望男女平等，期望女电影人有出头天。不过有调查显示去年好莱坞最卖座的250部电影中，只得7%由女导演掌舵，单靠她获奖便打破好莱坞男性主导的局面是没有可能的，但业界希望她有助将距离缩短，同时为女士树立榜样，显示做女性导演并非遥不可及。
　　凯瑟琳被翻旧账
　　凯瑟琳获奖，她与前夫詹姆斯-卡梅隆的旧帐也被翻出来，两人1989年结婚，凯瑟琳成为卡梅隆的第三任妻子，凯瑟琳欣赏卡梅隆的才华，欲与他联手在好莱坞闯天下，但卡梅隆当年拍《未来战士》时却搭上比凯瑟琳年轻5年的女主角琳达-汉密尔顿，凯瑟琳因而提出离婚，但只取得大房子，今时今日凭《阿凡达》赚逾人民币20亿元的卡梅隆，当年也只付律师费和约人民币420万元赡养费，在官司中处于下风。不过两人离婚后再见也是朋友，如今名正言顺打败前夫，吐尽多年乌气。
　　博彩公司亏大钱
　　而今年颁奖礼作出不少改革，结果成功扭转收视劣势，观众人数高达4,130万，较去年收视升14%，也是2005年以来的最佳，相信和全球卖座的《阿凡达》及《飞屋环游记》入围及将候选最佳电影增至10部有关，也有指天气寒冷都有助刺激收视，而18至49岁观众层有8%增长。今年六个主要奖项都由热门捧奖，英国博彩公司威廉希尔期望《阿凡达》胜出，结果大跌眼镜要亏钱收场。(俐俐)

