群星助阵超级碗 皮特排场大黛米-摩尔被包围
　　新浪娱乐讯 北京时间2月9日消息，据香港传媒报道，第44届美式足球超级碗昨日(2月8日)在美国佛罗里达州举行，现场演艺界名人、明星星光熠熠。皮特挂着VIP入场证，在大批保安员护航排场大，黛米-摩尔则遭到粉丝包围拍照，饱受惊吓。
　　这个一年一度的盛事找来乡谣女歌手凯莉-安德伍德(Carrie Underwood)演唱美国国歌，奎恩-拉提法(Queen Latifah)、英国老牌摇滚乐队The Who也来现场献唱。至于不时恩爱出席大小场合的黛米-摩尔(Demi Moore)与老公艾什顿-库切(Ashton Kutcher)这次却低调进场，化身球迷在一旁拍照。
　　群星助阵超级碗
　　这次的超级碗盛事吸引了不少球迷进场，包括不少的好莱坞明星如金-卡戴珊(Kim Kardashian)、罗伯-劳(Rob Lowe)、迈克尔-贝(Michael Bay)、希拉里-斯万克(Hilary Swank)、黛米-摩尔和丈夫艾什顿-库切等，不少人戴上所支持球队标志的帽或是穿上球衣。
　　球赛事开始前，身穿白色上衣的乡谣女歌手Carrie Underwood在台上激昂地演唱美国国歌，当歌曲唱到最后一句时，美国空军派出F15战机在从球场上空飞过，全场轰动。之后女歌手Queen Latifah也与多位小朋友合唱，令赛事未举行前已非常精彩。英国老牌摇滚乐队The Who也于中场时作嘉宾，在短短12分钟表演时间内，连唱多首金曲包括《Who Are You》、《Won't Get Fooled Again》及《Baba O'Riley》等，令全场歌迷亢奋不已。值得一提的是，此三首作品正是负责直播超级碗的CBS电视台的剧集《犯罪现场》、《犯罪现场：迈阿密》及《鉴证纽约》的主题曲。
　　皮特VIP排场
　　备受分手传闻困扰的布莱德-皮特(Brad Pitt)，在安吉丽娜-朱莉(Angelina Jolie)继续缺席下，拉着8岁养子麦度斯(Maddox)入场欣赏。父子俩脖子挂着VIP入场证，在大批保安员护航下，乘坐高尔夫球车直达贵宾区。相比向以亲民见称的汤姆-克鲁斯(Tom Cruise)，左拖养子康纳(Connor)右抱爱女苏瑞(Suri)，跟其他迷球一起排队入场，前者排场明显胜一筹。
　　自从新奥尔良发生风灾后，皮特出钱出力重建小区，又到当地置业，灾民感恩之余，曾建议他竞选做市长！前日新奥尔良圣人队出赛，他当然现身打气，结果圣人队不负众望，大比数抛离印城小马队，历史性赢得超级碗殊荣！
　　黛米-摩尔受惊
　　结婚五载的黛米-摩尔和艾什顿感情依旧甜蜜，总是十指紧扣地高调出现在大家面前。不过这次两人却十分低调，穿上黑色的衣服入场参看超级碗。艾什顿更手拿相机，不时把现场紧张的赛事摄入镜头。黛米-摩尔更饱受惊吓，他俩在球赛开始前被大批球迷包围拍照，由于二人未有聘请保镖同行，在人群挤迫下，多组镜头直指他俩鼻尖，吓得黛咪躲在夫婿怀中。还是约翰-特拉沃塔(John Travolta)聪明，在球赛结束前已急步离场，避免混乱。
　　将于情人节要开始拍摄新片的艾什顿坦言自己不是浪漫主义的支持者，“我想每一日都应该要浪漫。”他接受杂志《Parade》访问时表示。“在情人节，你应该告诉你不喜欢的人你不能接受他们。就只有这一天是不喜欢，其余364日都是充满爱的。”
　　不过今年的情人节，艾什顿打算与黛米-摩尔以另一种方式庆祝，就是不再送巧克力和礼物，而是给270位正接受戒毒的女性送上1朵玫瑰花。他表示希望她们能感受到仍有很多人关心她们，在这一天与大家分享爱。(俐俐/文)

