谢丽尔-科尔发声明 与球星老公阿什利-科尔分居
　　新浪娱乐讯 北京时间2月25日消息，据香港媒体报道，英国球星阿什利-科尔多番偷腥，虽然他自愿入戒疗所禁欲图挽回婚姻，但其老婆、歌手谢丽尔-科尔(Cheryl Cole)前日(2月23日)发声明宣布与他分居。
　　网站宣布与老公分开
　　近日阿什利被连环揭发瞒着谢丽尔与5位美女偷腥，一直沉默的谢丽尔，早前飞往洛杉矶工作兼找拍档德瑞克(Derek Hough)诉苦。前日她飞返英国时，终于有所行动，在Twitter网站透过发言人发声明结束3年半婚姻：“谢丽尔现正与阿什利分开，她要求传媒在这段艰难时刻给她私人空间。”不少传媒支持她离开阿什利，更有指谢丽尔分手时痛骂对方说谎。
　　而在谢丽尔返回伦敦寓所前数小时，阿什利被拍到搬离寓所，虽然他躲在汽车后座避开镜头，但负脚伤的他，其拐杖却清晰可见。
　　随时展开争家产战
　　婚变消息传出后，有指谢丽尔在美国期间，被阿什利的“追魂Call”轰炸，虽然谢丽尔拒接电话，但阿什利学最近同样被揭偷腥的高尔夫球手老虎-伍兹，留言向妻子表示自愿入戒疗所禁欲，并与她一起接受辅导。不过，谢丽尔坚持宣布分开，也由于二人未有签婚前协议，有指阿什利因爱成恨，表明要与谢丽尔展开争家产战，誓要保住自己的财产，但有律师分析指二人均赚钱多且没子女，故只会将二人于3年半的婚姻所建立的一切分半，若离婚过程顺利，约3个月内、在世界杯开锣前可正式离婚。
　　另外，有传谢丽尔准备做《X Factor》美国版的评判，并计划于美国买约人民币2220万元的大宅，好让她离开伤心地在美发展，也有指离婚有助她在美国发展。
　　此外，有指阿什利怪与岳母同住令婚姻破裂。(俐俐)

