伍兹承认与120位美女偷情 偷欢邻家女惹怒老婆
　　新浪娱乐讯 北京时间4月29日，根据《国家询问者》杂志(National Enquirer)星期四的报道，高尔夫巨星泰格-伍兹承认结婚5年以来，他背着太太艾琳与120名女性发生过性关系。如果这还不够糟糕，泰格-伍兹在承认这些风流韵事的时候，竟然遗漏了与邻家女儿发生的一夜情。正是这桩一夜情让艾琳大发雷霆，最终决定与泰格-伍兹各奔东西。
　　泰格-伍兹与邻家女儿蕾切尔-蔻黛特(Rachael Coudriet)的一夜情也是由《国家询问者》杂志率先曝光的。根据该杂志的报道，泰格-伍兹在小姑娘还是14岁的时候就认识了她。最终，他不顾这个姑娘是邻居家的女儿，去年5月份在自己的办公室中与她发生了一夜情。正是《国家询问者》杂志的曝光让接近崩溃的艾琳决心提出离婚申请。
　　在性丑闻爆发之后，泰格-伍兹进入密西西比松林诊所接受性瘾癖治疗。性瘾癖治疗的其中一个环节是罗列与自己同床共枕过的女性。泰格-伍兹表示他已经写完了所有120个情妇的名字，可是很不幸，蕾切尔-蔻黛特的名字却不在这份名单之中。
　　在了解到《国家询问者》杂志的报道确有其事之后，30岁的艾琳大发雷霆。有消息人士说：泰格-伍兹在美国大师赛精彩复出之后，正与朋友一起共进晚餐，突然接到了太太的电话。“她的声音如此响亮，以至于席间的每个人都能听到她在说什么。”消息人士对《国家询问者》杂志说。
　　消息人士复述了艾琳当时说的话：“这是最恶劣的背叛。我简直不敢相信你竟然与我们邻居家的小姑娘发生过性关系。就这样。我要和你离婚。”
　　(来源：新浪体育 小风)

