艾米-亚当斯七月临产 已为女儿起名(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月18日消息，据国外媒体报道，好莱坞影星艾米-亚当斯(Amy Adams)即将迎来她和未婚夫戴伦-莱高乐(Darren Legallo)的第一个宝宝。上周日，她们为预产期为7月1日的宝宝开party庆祝，两人都很开心，因为很快家里就有三口人了！
　　母子健康状况良好
　　据艾米的发言人称，“她们呆在家里，艾米精神状态很好，很健康。”
　　宝宝性别：女，姓名：阿维娜-奥利-莱高乐
　　艾米-亚当斯和未婚夫戴伦-莱高乐于2001年在表演课上相识，08年7月两人订婚。12月份宣布怀孕后，35岁的艾米和未婚夫表示两人计划检测下孩子的性别。艾米在接受采访时表示，“我想等她出生后也许就知道了，但是我这个急性子等不了了，我要给宝宝起名啊！”
　　据悉艾米怀的是一位小公主，两人已经为她起好了名字：阿维娜-奥利-莱高乐(Aviana Olea Legallo)。
　　一头红发的艾米属于大器晚成型演员，她曾客串过电视剧《70年代秀》(That 70s Show)、《捉鬼者巴菲》(Buffy the Vampire Slayer)、《白宫风云》(The West Wing)及《超人前传》(Smallville)等。2005年出演热门剧集《办公室》，才开始逐渐被大众熟悉。2007年主演的迪士尼影片《魔法奇缘》取得票房佳绩后，她的人气才空前高涨。(lynette/文)

