杰克逊助手爆料称私人医生曾中断急救
　　新华网洛杉矶3月22日电 美国流行音乐巨星迈克尔·杰克逊死亡案的调查又有新情况，杰克逊生前助手提供的最新证词显示，巨星意外去世当天，其私人医生康拉德·默里在为他实施心肺复苏急救时中途停了下来，并且没有及时呼叫急救人员，这样做是“为了先收捡现场遗留的药瓶”。这一披露再次让人们猜疑，默里可能隐藏了有关杰克逊死因的证据。
　　美联社22日援引其日前得到的有关资料报道说，杰克逊的助手阿尔韦托·阿尔瓦雷斯告诉调查人员，去年6月25日，杰克逊在洛杉矶的住所陷入昏迷后不久，在住所外等候的他被叫到杰克逊卧室。他看见杰克逊躺在床上，腿上插着输液管，看起来已没有生命迹象。当时默里忙着急救，一会儿为杰克逊做心肺复苏，有一会儿还为杰克逊做人工呼吸。阿尔瓦雷斯说，但随后默里停下了急救，忙着收捡卧室里的几个药瓶，并请他帮忙收拾药瓶和输液用的药液袋。据阿尔瓦雷斯描述，默里一直到把两个袋子都装满了药瓶等物品后才让他打电话叫急救车。
　　年仅50岁的杰克逊去年6月25日因心脏停搏而死亡。洛杉矶县验尸官办公室在经过调查后宣布，杰克逊死亡是由于注射了过量丙泊酚以及服用了多种抗焦虑和抗失眠药物。警方把杰克逊的死亡定性为他杀，并把主要疑点集中在默里身上。默里去年8月承认，为帮助杰克逊入睡，曾在他去世前不久为他注射了丙泊酚，但默里否认自己有过失。     
　　默里的首席律师埃德·切尔诺夫对阿尔瓦雷斯的新证词表示质疑。他指出，阿尔瓦雷斯被警方传唤了两次，但在两次问询中提供了不同证词，在第一次问询中，阿尔瓦雷斯根本没有提到默里要他收走药瓶一事。洛杉矶检方目前正准备以过失杀人罪起诉默里。

