莱昂纳多做代言神秘现身 粉丝不顾禁令狂拍照
　　新浪娱乐讯 北京时间3月20日消息，据香港媒体报道，万人迷莱昂纳多-迪卡普里奥前天(3月18日)现身瑞士巴赛尔，以钟表品牌TAG HEUER品牌大使身份出席品牌的150周年派对，引起现场嘉宾起哄，风头甚劲。粉丝不顾主办方的禁令，疯狂拍照。
　　担任神秘嘉宾
　　连月来忙于宣传新片《禁闭岛》的莱昂纳多-迪卡普里奥，近日忙得不可开交，继早前与麦当娜开派对后，又忙于为新片到世界各地宣传。继东京之行被大批日本妹妹粉丝包围后，日前再飞到瑞士出席派对。
　　“TAG HEUER 150周年派对”是今年巴赛尔表展盛事之一，品牌特别邀请莱昂纳多参与此盛事，由于品牌方面事先张扬会有神秘嘉宾出现，并不准带相机入场，令整个派对更添神秘感。
　　衣着简约现疲态
　　当莱昂纳多出现时，场内所有嘉宾起哄，虽然他穿得简约，面上带点疲态，不过大家见到万人迷时不理大会严禁拍照，纷纷拿出相机狂拍。相比上次他到访东京时任影迷握手，明显这次不够热情。
　　此外，品牌高层Jean Christophe Babin在现场送上一只“Carrera 1887”名表给莱昂纳多，他们在派对上倾谈时，不时被嘉宾包围。(鱼鱼)

