奥斯卡最佳女配角承认幼年遭哥哥强暴 长达4年
　　中新网4月21日电 近日，在美国著名主持人奥普拉的脱口秀节目中，新晋奥斯卡最佳女配角莫妮克(Mo'Nique)从7岁开始就遭亲哥哥强暴的遭遇被说出，这种情况一直到她11岁才停止。
　　台湾“今日新闻”消息，在否认了37年之后，莫妮克的哥哥杰拉德?艾米斯(Gerald Imes)，终于在昨天的奥普拉脱口秀节目中亲口承认，自己在13岁的时候性侵了自己的妹妹莫妮克，而当时莫妮克也不过7岁而已，这荒唐情况甚至持续到莫妮克11岁。
　　尽管杰拉德口口声声说道歉，却将一切过失归咎于自己那时候吸毒和酗酒的关系，甚至在私下，他是这么告诉莫妮克的：“你要是觉得我做错了，我愿意向你道歉！”
　　事实上，杰拉德曾经因为强奸一名12岁的女孩，而被判入狱12年。 
　　更夸张的是，杰拉德和莫妮克的父母，竟然在得知这种人伦惨剧之后，还是跟儿子住在一起，莫妮克的妈妈甚至有点儿谴责女儿，不该将家丑外扬，而她的爸爸则将此憾事归因于兄妹二人相处得太好太亲密。
　　当坐在观众席的莫妮克父母，讲出这一番令人不可思议的话后，奥普拉不敢置信地希望这对父母能去看看心理医生，但没料到，竟被杰拉德制止，这三个人到底有多少悔意，实在叫人质疑。
　　至于莫妮克，则对哥哥的道歉，没做出任何回应，但她在演出《珍爱人生》时曾表示，自己是将角色想象成兽性的哥哥，才会演得那么好的。

