李维斯当街吻查理兹 十年好友变恋人(图)？
　　信息时报讯  45岁的基努-李维斯近年绯闻不断，不过从未正式公开过恋情。日前，美国TMZ网站报道原来李维斯早就心有所属，与相交10年的好友查理兹-塞隆正在热恋中，两人还被拍到当街热吻的图片。
　　5月3日晚，基努-李维斯与查理兹-塞隆到一家高档餐厅就餐，据TMZ报道，两人在餐馆里亲亲我我还不够，甚至在分手亲吻道别时，还在大街上直接上演舌吻戏码，查理兹-塞隆也完全不避嫌，直接就将双手伸进基努-李维斯的外套里，完全不像朋友间的道别Kiss。这实在有点叫人看傻眼，因为以前这二人总自称是好哥儿们而已，没料到如今竟突变成恋人。据可靠消息指出，早在今年1月查理兹-塞隆和交往9年的男友斯图尔特-汤森德分手之后，基努-李维斯便经常出现在她身边安慰她，甚至在2月14日的一场派对上，被人亲眼目睹查理兹-塞隆腻着基努-李维斯不放。
　　事实上，早在2000年的时候，就传出基努-李维斯对查理兹-塞隆颇具好感，因为二人在1997年合作完《魔鬼代言人》之后，他便强力推荐要跟查理兹-塞隆合演《甜蜜的十一月》，只不过奇怪的是，二人当时并未擦出火花，反而是斯图尔特-汤森德跑出来当程咬金。
　　泰渔

