传门德斯与女星丽贝卡走得近 温丝莱特伤透心
　　新浪娱乐讯 北京时间3月18日消息，据香港媒体报道，奥斯卡女星凯特-温丝莱特日前宣布与老公萨姆-门德斯分居，有传因她不满老公与英国女星丽贝卡-豪尔越走越近，成为婚姻触礁原因。
　　导演萨姆-门德斯与丽贝卡2006年因合作电影《Starter For 10》而认识，当年丽贝卡首度演戏，遇上担任执行监制的门德斯，两人当时也在首映礼合照。直至去年，以执导舞台剧出名的门德斯找来丽贝卡为旗下的剧院公司演出两部舞台剧，因而开始相熟。知情人士爆料说，当温丝莱特知道老公与丽贝卡过从甚密后，感到失落，因为她知道丽贝卡是门德斯喜欢的智慧与美貌并重的类型。
　　现年27岁的丽贝卡曾就读剑桥大学英文系，但修读了两年便辍学当演员，曾拍摄《情迷巴塞罗那》的她在影圈及舞台剧界略有名气。2003年，她曾恋上《皆大欢喜》同片男星兼歌手弗雷迪-史蒂文森，拍拖一年后分手，没有再传恋情。
　　澄清只是朋友
　　前年门德斯与温丝莱特因合作拍《革命之路》而起争执，有消息说丽贝卡正是门德斯的诉苦对象，关系密切，另有人说门德斯有意搬到纽约，因想住在好友们包括丽贝卡附近。而丽贝卡的发言人前天(3月16日)公开澄清丽贝卡与门德斯只是朋友，也有消息说两人因去年经常合作当然会相熟，但只限朋友关系。
　　另外，正在墨西哥散心的温丝莱特与子女度假，获当年撮合她与门德斯的媒人好友艾玛-汤普森安慰，渡过难关。(鱼鱼)

