妮可-基德曼访港3天花1000万 剪彩警方封路
　　信息时报讯 奥斯卡影后妮可·基德曼(Nicole Kidman)首度到访香港，更买一送一带同格莱美得主老公凯斯·厄本(Keith Urban)出现，但此行并非为宣传电影，而是为由她做代言人多年的瑞士名表Omega撑场。前晚妮可·基德曼乘坐私人飞机、戴着百万名表抵达，之后便入住中环四季酒店总统套房，凸显其巨星派头。
　　据悉，妮可将在香港逗留3天，两人3天行程花费预估超过1000万港币，全由广告商买单，花费款项包括包下私人专机接送来往美国与香港、住宿四季酒店总统套房，以及其老公的所有费用。自2004年妮可出任品牌代言人，香港区已多次争取她前来宣传，但直到今年旗舰店开幕，她才落实到港，同时为联合国妇女发展基金筹款。所以广告商以最高规格款待影后。
　　酒店保安把守
　　前晚约7时半，妮可夫妇乘坐私人飞机抵达香港，飞机降落后刻意驶近保安大楼，方便妮可等人上下。之后一行人登上事先在场等候的两辆黑色7人车离开。现场所见，虽然香港下大雨，坐了十几小时飞机的妮可面对镜头依然表现友善，一直保持笑容，夫妇二人均没有受长途机程影响，同样看来精神奕奕。抵达中环四季酒店时，酒店方面已预先打开货物起卸区的铁闸，并安排了3名保安人员把守。妮可夫妇在酒店时再次面对传媒也一直维持笑容，反而在场的保安非常紧张。
　　剪彩警方封路
　　昨日下午妮可·基德曼以嘉宾身份出席广告商各项活动，下午4时即到专卖店剪彩。妮可吸引了逾百名传媒及逾百名途人围观。警方事先封了一段行人走道，现场有约十名警员维持秩序。妮可以一身高雅打扮由品牌高层陪同到场，表现亲民，不时与途人挥手打招呼。剪彩后，品牌高层送上全球只有38只限量腕表给妮可，该手表编号是No.1，售价16.88万港币。
　　傍晚妮可即出席广告商举办的“A Night with the Stars”的私人慈善晚宴，为其担任亲善大使的联合国妇女发展基金筹款。昨晚晚宴只有20席，如果想与奥斯卡影后同场吃饭，每席盛惠10万元。其实大部分被广告商包下作为慈善，香港代言人任达华与琦琦夫妇都会出席，其他名人还有惠英红、周梁淑怡等。妮可捐出昨天下午获赠的手表进行慈善拍卖，其老公则在席间献唱半小时。
　　与前夫各领风骚
　　访港排场妮可更高
　　妮可·基德曼1990年与汤姆·克鲁斯合演电影戏假情真，并于同年平安夜结婚，婚后两人领养了两名儿女，可惜曾被誉为好莱坞金童玉女的两人于2001年离婚收场。
　　2000年，两人还未离婚时，阿汤哥一样在5月份到访香港，他当时是为了宣传电影《职业特工队2》，但他并没有带同妮可一起。虽然目的不一样，但两人访港的很多排场都很相似。
　　电影片酬靓汤更多
　　靓汤《碟中谍4》片酬4亿
　　妮可·基德曼风光游香港，前夫汤姆·克鲁斯也不示弱，虽然不出巡，但他有可能凭借接演《碟中谍4》而创下好莱坞男明星单部片酬的新高。据悉，汤姆·克鲁斯在《碟中谍4》的片酬比《碟中谍3》的2500万美元(约人民币1.7亿元)翻了1倍还要多，高达6000万美元(约人民币4亿元)。
　　据美国《纽约邮报》报道，汤姆·克鲁斯接演《碟中谍4》，派拉蒙公司开出天价片酬6000万美元。据悉2006年他演《碟中谍3》，影片全球大卖，结果让他除了拿片酬外，还加了票房分红，总共让他进账1亿美元(约人民币6.8亿元)。
　　《碟中谍4》目前开始筹备，预定今年年中开拍，明年年底公映，导演是动画片《超人特攻队》的布拉德·伯德。
　　妮可片酬1.25亿
　　现年42岁的妮可·基德曼，2003年更凭电影《时时刻刻》夺得奥斯卡最佳女主角奖，身价暴涨。不过2006年再婚的她，于2008年7月生下女儿Sunday Rose后，锐意减产，将时间放在家庭及公益事业之上。据悉，妮可的片酬是1.25亿人民币左右。

