最性感女记者裸体画面外泄 变态色狼挖洞偷拍
　　中新网3月17日电 连续两年被《花花公子》杂志评选为“最性感体育记者”，美国ESPN体育台美女记者安德鲁丝(Erin Andrews)裸体实录案15日宣判，涉案的芝加哥保险公司业务主管巴瑞特(Michael David Barrette)被判入狱两年半，兼罚款5千美元，另外还得向安德鲁丝赔偿7366美元。
　　台湾“今日新闻”消息称，拥有一头亮丽金发与修长身材，容貌媲美名模的ESPN女记者艾琳.安德鲁丝去年7月传出遭偷拍，她在饭店房间内的裸体画面还被上传网站。后来警方查获嫌犯是现年48岁的保险业务主管麦可.巴瑞特，他在法庭上坦承，曾经跟踪艾琳长达18个月，而在三家不同饭店刻意住在艾琳隔壁房间，然后挖掉门孔用手机偷拍。法院最后判处巴瑞特两年半的有期徒刑。
　　据传嫌犯曾企图把片段卖给美国最大的八卦娱乐网站。在被网站拒绝买片后，巴瑞特把安德鲁丝其中十段裸体影片放上网络。对于这项判决，艾琳认为太轻，而警方调查指出巴瑞特可能还利用相同手法偷拍另外16名女体育记者，以及电视人物，不过这些人的身份并未对外公开。
　　来自伊利诺伊州的巴瑞特，一直跟踪安德鲁丝，得悉她出差入住田纳西州一间酒店后，便混进酒店内，租住她隔邻一个房间，然后以手机透过针孔偷拍了7个片段。他又在威斯康星州一间酒店，偷拍第8个短片。
　　之后他还在俄亥俄州一间酒店偷拍其它短片。巴瑞特于去年10月在芝加哥奥里尔国际机场落网。他被判刑后，向案中受害人安德鲁丝道歉，但受害人不为所动，指她的裸体影片上网后，让她感到非常羞辱，因为自己的身体让人在网上一览无遗。她又斥责巴瑞特跟踪她、恐吓她，令她身心受创，因此不会原谅对方。她指法官对嫌犯的判刑太轻，未能呈现出偷拍罪行的严重性。她曾要求对方赔偿35万5千美元。

