《花花公子》杂志84岁创始人迎娶24岁模特(图)
　　据《世界新闻报》2日报道，现年84岁的美国超级富翁——《花花公子》杂志创始人休·赫夫纳素来以风流成性著称，现在他又正准备梅开三度，迎娶第三任妻子、年仅24岁的英国金发美女模特克丽丝泰尔·哈里斯！由于二人年龄相差了整整60岁，这一消息传出后，立即将许多美国人惊掉了下巴。
　　84岁欲梅开三度
　　据报道，赫夫纳生于1926年4月，拥有伊利诺大学心理学士学位。他于1953年创办《花花公子》杂志，从而打造了史上最成功的出版帝国之一，目前名下资产为2700万英镑。据悉，赫夫纳曾结过两次婚，育有1女3子。
　　1949年，赫夫纳与第一位妻子、大学同学米尔德莱德·威廉斯结婚，并于1959年离异。1989年，赫夫纳与第二任妻子、1989年《花花公子》年度玩伴女郎金伯利·康瑞德结婚，2009年9月，赫夫纳向法院提出离婚诉讼，向分居十多年的妻子正式提出离婚。
　　让人目瞪口呆的是，和前妻的离婚官司尚未搞定，赫夫纳又准备“梅开三度”，迎娶24岁的英国模特克丽丝泰尔·哈里斯！
　　美女辍学傍大款
　　据报道，哈里斯本是一名来自英国西米德兰兹郡西布罗姆维奇市的女孩，10岁时随父母移居美国加州圣迭戈市。哈里斯从小就对演艺事业充满兴趣，两年前，当哈里斯成为一名心理学专业的大学生之后，相貌甜美、身材性感的她开始在业余时间充当兼职模特，并渴望成为一名流行歌星。2008年10月，哈里斯和多名美女应邀参加了赫夫纳在豪宅举行的万圣节晚会，第一次与赫夫纳相识，而赫夫纳对这个年轻漂亮的女子一见倾心。
　　哈里斯回忆说：“赫夫纳邀请我留下和他共度周末，我当即就答应了。接着我退了学，然后收拾行李搬到了赫夫纳家。”
　　自称爱的是人不是钱
　　日前赫夫纳公开表示，他正考虑举办正式婚礼，将哈里斯迎娶为他的第三任妻子。由于二人年龄相差了整整60岁，这一消息传出后，立即将许多美国人惊掉了下巴。
　　哈里斯强调，她嫁给赫夫纳绝不是为了贪图他的2700万英镑巨额财富，因此她已签署了一份婚前协议书。她说：“我不是淘金者，对他的钱财没兴趣，我爱的是他本人。”旺旺

