蕾哈娜承认与洛杉矶道奇队棒球队员恋爱
　　新浪娱乐讯 北京时间4月9日消息，据国外媒体报道，歌星蕾哈娜(Rihanna)已经承认自己与洛杉矶道奇队(Los Angeles Dodger)棒球队员马特-坎普(Matt Kemp)的恋情。
　　蕾哈娜是在参加赖安-西克莱斯特(Ryan Seacrest)的节目时承认这一恋情的，她说：“是的，他是我的男朋友。”这是两人绯闻传了好几个月后，蕾哈娜第一次亲口承认。
　　但是，蕾哈娜并没有任何订婚打算，22岁的蕾哈娜说：“这段恋情新鲜有趣，但是还没有任何更新的进展。我不希望有什么事情在现在花费我太多的精力和时间，我只想享受快乐，就这么多。”
　　蕾哈娜最近正忙于举行自己名为“Last Girl On Earth”的北美巡回演唱会，这场演唱会将于7月2日从西雅图开始，届时Kesha将担任蕾哈娜的表演嘉宾。蕾哈娜本人将此次巡回演出成为“拥有五个篇章的过山车”。为了演唱会，她还特地向blink-182乐队的鼓手切维斯-巴克(Travis Barker)学了好几节的打鼓课。她说：“(办演唱会)真的很难，要进行很多协调工作。可能要等到我开始打鼓才能不需要进行协调了。”
　　蕾哈娜还表示，她还有一个重要计划，就是帮凯蒂-佩瑞(Katy Perry)办单身派对。她说：“她上周告知我这件事，现在我需要想出一些很酷的点子。因为她要在印度结婚，所以我希望能在单身派对上体现这一点。”(莺歌鹂舞)

