林赛-罗韩做摄影模特 镜头前吞枪意识大胆
　　新浪娱乐讯 北京时间5月1日消息，据香港媒体报道，负面新闻多多的林赛-罗韩，大前晚(4月28日晚)自动请缨担任摄影师泰勒-希尔兹的新书模特儿并玩吞枪，意识非常大胆。
　　性感上阵意识大胆
　　林赛-罗韩得悉摄影师泰勒-希尔兹拍摄新书《The Dirty Side Of Hollywood》后，主动表示有意担任模特儿，并在大前晚三更半夜开工。泰勒说新书是表达好莱坞疯狂生活的，《吸血新世纪》女星阿什丽-格林尼和男星凯南-鲁兹，以及海顿-潘妮蒂尔也是模特儿之一。泰勒前天(4月29日)率先公开三张作品及将拍摄花絮片段上载到网站，身穿性感内衣的林赛躺在血迹斑斑的房间地上，双手及嘴角染满血，还有林赛被枪指住头部，及手持短枪扮吞枪的场面，意识非常大胆。
　　摄影师赞表现好
　　泰勒接受访问时大赞林赛表现很好：“我和林赛合作愉快，她是艺术家的爱好者。”还说林赛工作时很清醒，一点也不大牌，对作品相当满意。但有网友斥照片卖弄软性色情，但林赛在微博(http://t.sina.com.cn)留言反驳说照片是艺术。此外，有夜店王之称的她前天接受电台访问时自我平反：“跟朋友去夜店玩不是罪。”还表示已整个星期没去玩，不过，她当晚却被拍到与友人在洛杉矶的夜店玩到清晨五时，期间不停又烟又酒，自打嘴巴。而其同性旧情人萨曼莎-罗森在网上留言，叫林赛去玩时不要在洗手间吸毒，妨碍其他人。
　　出686万邀戒毒
　　虽然林赛日前被新戏弃用，但她仍嘴硬说自己很勤奋：“我正在做个人服饰系列，接下来还会拍新戏和为几个演唱会做监制。”对于被指带坏妹妹艾莉，林赛说艾莉现况很好而且在上学。另外，有消息说名人戒毒真人秀《Celebrity Rehab》曾出价约合人民币686万元邀请林赛参加，但她却表示自己没有问题而拒绝。(鱼鱼)

