波霸级艳星承认与伍兹上床：那一夜我们玩双飞
　　北京时间3月24日，根据《纽约邮报》报道，色情明星戴文-詹姆斯(Devon James)终于站出来承认她与高尔夫巨星伍兹发生过性关系。2006年，伍兹支付给她4000美元，让她与另外一个女郎一起玩“双飞”，伺候自己。
　　这个居住在佛罗里达州的三陪女向RadarOnline网站披露了她与老虎伍兹大玩群交的事实，而《纽约邮报》采访到她本人。戴文-詹姆斯在接受采访时承认的确有这件事情。“是的，报道是真实的。” 戴文-詹姆斯说。
　　詹姆斯声称她是在老虎为一次“两个女孩派对”(三人行的代号)拜访她和另外一位成人演员时碰到的伍兹。詹姆斯表示伍兹付给她和另外一位女人一人2000美元。她表示当她走进房间的时候，发现伍兹和她的那位同伴正在看三级片，伍兹若无其事的向她做了自我介绍，“嗨，我是老虎，很高兴见到你。”之后她们就上床了。
　　按照《纽约邮报》的计算，戴文-詹姆斯应该是老虎伍兹婚外第15个姘头，而那个不知名的女性应该是第16个。
　　《芝加哥太阳时代报》报道说艾琳相信老虎伍兹的绯闻情妇绝对不止目前这几个，从戴文-詹姆斯自述的情况来看，的确如此。无论如何，艾琳是不会充当老虎伍兹的宣传工具，她已经决定在美国名人赛期间带着两个孩子返回瑞典，避开美国的喧嚣与骚动。
　　可是人们依旧看好老虎伍兹在奥古斯塔的夺冠机会。在艾尔沃斯与老虎伍兹训练过的约翰-库克和阿特瓦尔都说老虎伍兹当前的状态很好，有实力夺取美国名人赛冠军。
　　另外一方面，博彩公司也依旧把他列为夺冠热门。“的确，尽管他离开球场这么长时间，而且个人生活那么混乱，‘老虎’品牌依旧很强大，赌家仍然非常相信他。”sportsbetting.com的一个发言人说，“仍旧有许多人在老虎身上下注。”(来源：新浪体育 小风)

