伊丽莎白-泰勒爱泡吧 大聊苏珊大妈的八卦(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月6日消息，据台湾媒体报道，好莱坞传奇“玉婆”伊丽莎白-泰勒不想活了？才怪。最近她照常上西好莱坞的Gay Bar跳迪斯科，还在个人推特上聊苏珊大妈的八卦，她说：“我的人生还有好多事等着做呢。”
　　英国《每日邮报》报道，近传玉婆人生了无生趣，不想动手术，更不想活太久。但他的公关狄克盖特曼、经纪人歌登瑞尔，双双跳出来替玉婆辟谣。他们爆料，玉婆好得很，几天就要求带她去西好莱坞知名的Gay Bar“Abbey”喝点小酒，然后玉婆会在一群娘子汉大丈夫包围下，坐在轮椅上、随着她最爱的《周末的狂热》旋律下，大跳迪斯科。
　　玉婆八度结婚，目前虽然独身，但很会安排生活，最爱听音乐，歌剧名伶安德烈-波切利是她心目中的No.1，曾亲赴他的演唱会；苏珊大妈更是她最近的最爱，玉婆还学会推特，在网上和网友聊八卦，快乐得不得了。
　　玉婆一辈子锦衣玉食，到晚年却相当朴实。美国超模卡西-艾兰是她的忘年之交，卡西透露，玉婆常会送她一些珠宝、Valentino晚礼服，卡西不敢要，玉婆会生气。玉婆说：“我从危难中存活，是上帝恩赐我的奇迹，我必须把上帝赐我的爱，分享给更多人。”这也是玉婆不停投身关怀艾滋病患的公益活动之动力。(俐俐)

