桑德拉-布洛克老公秘密情人数量已增至4个(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月26日消息，这几天美国媒体把注意力都集中在影后桑德拉-布洛克(Sandra Bullock)丈夫杰西-詹姆斯(Jesse James)的“偷腥事件”上，随着不断有2号、3号、4号杰西秘密情人浮出水面，这段家庭丑闻远没有结束的意思。
　　继2号脱衣舞女郎情人梅丽莎-史密斯(Melissa Smith)爆出与杰西有两年的地下情史之后，3号情人摄影师布里吉特-达盖尔(Brigitte Daguerre )和未透露姓名的4号情人也高调进入媒体视线。
　　3号情人摄影师布里吉特-达盖尔
　　3号情人布里吉特-达盖尔是洛杉矶的一名摄影师，她自己透露是2008年与杰西相识，当时杰西雇佣她为自己的West Coast Choppers公司拍摄照片。达盖尔表示现在手中有她与杰西秘密交往一年间来往的短信及电子邮件，但她也透露这一年间，两人只发生过4次肉体关系。这195条短信中，内容都相当“狂野、生动”，杰西曾在短信中对达盖尔表达自己愿做盖达尔的“猴子”。在这些能够看到的交流记录里，杰西反复地向盖达尔索要照片，并要求盖达尔安排约会地点，在其中的一条短信中盖达尔抱怨杰西过于谨慎，杰西回复到：“我在秘密地给你发短信”。
　　4号情人未透露姓名
　　另一名地下情人4号并未公开姓名与身份，据她自己表示她与杰西一直维持到上星期“偷腥事件”曝光之后才结束。虽然4号没有公开身份，但她找到了一位代表律师，这就是名人律师格洛丽亚-奥尔雷德(Gloria Allred)，格洛丽亚-奥尔雷德也曾代表过先前爆出与高尔夫球星泰格-伍兹(Tiger Woods)有染的女子。在4号最新发表的声明中，格洛丽亚-奥尔雷德将自己的客户描述为“一位美丽的模特兼商人，杰西对她有强烈的好感并一直追求她”。关于自己与杰西的这段地下情，4号声称自己拥有与杰西交往几年来的上百条短信、电子邮件以及照片。当有记者问及4号是否会公开自己身份的问题时，格洛丽亚-奥尔雷德表示：“我确定她将会在短时间内作出决定的”。
　　令人讽刺的对话
　　目前，杰西-詹姆斯并未对3号4号情人的出现发表任何回应。当人们看到桑德拉-布洛克的生活不断受到丈夫偷腥丑闻的骚扰时，不仅让人联想起今年早些时候，布洛克在全民选择奖颁奖礼上与女星涅西-纳什(Niecy Nash)调侃泰格-伍兹偷情事件的一段场景。在那次颁奖礼上，布洛克说道：“我要是艾琳，我肯定会比她打得更厉害，而且我不会停止！”，这段话是针对感恩节晚上泰格老婆使用高尔夫球杆追打泰格说出的。紧接着涅西-纳什问到：“你会一直挥舞着高尔夫球杆吗？”布洛克答道：“是啊，她停住了，她的行为值得让人尊敬，我可不会，我会找出棒球杆，我会把能打人的东西都找出来的！”回想起当时的这段调侃，大家不禁要为杰西捏一把汗，杰西应该尽快把家里能打人的东西都赶紧藏起来。(David)

