温特沃什-米勒37岁身材发福 工作量急降(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月17日消息，据香港媒体报道，曾经凭人气剧《越狱》红遍全球的温特沃什-米勒，前天(4月15日)在洛杉矶被拍到身材发福，同性友人爬山，昔日剧中的完美身材已消失得无影无踪。据知他目前工作量急降。
　　没为身材担忧
　　现年37岁的温特沃什-米勒，前天在洛杉矶被拍到与同性友人爬山，当年在《越狱》中极其有型、迷倒万千少女的他，昔日的超短发型和完美身材通通不见，取而代之的是蓬松鬈毛短发和一身肥肉，连本来俊俏的面孔都发胀不少。不过他与友人爬山期间有说有笑，心情极好，连被狗仔队拍照都没有介意，看来并不为身材而担忧。
　　工作量急降
　　温特沃什于2005年凭《越狱》一剧人气急升，连韩国及中国内地的服饰品牌都邀他担任代言人拍广告，但自去年剧集大结局后他的工作量急降，而他一直养尊处优。
　　虽然甚少公开露面，但温特沃什也有少量工作，早前为电视剧《律政风云》客串演出，当时已被指发福不少，另外他也跟女星米拉-乔沃维奇合作新片《生化危机4》，并将于九月上映。而在上月，温特沃什接拍另一部惊悚电影《死者肖像(The Mourning Portrait)》，网上也流传他参与电影《生化奇兵(BioShock)》的演出。
　　多位型男暴肥走样
　　除了温特沃什-米勒，还有不少型男因身材严重发福而走样。
　　约翰-屈伏塔：上世纪70年代凭《油脂》走红，身材属钢条肌肉型，但随着年纪渐大，1992年拍《危险人物》后体形膨胀，被封“肥尊”。
　　马克-沃尔伯格：十多年前因拍Calvin Klein内裤广告人气急升，向来以完美身材为招牌的他，最近明显中年发福。
　　堂本刚：上世纪90年代靠真人版《金田一少年事件簿》系列上位，可是却突然发福，有消息说是抑郁药引致。(鱼鱼)

