NBA球星勒布朗状态低迷 原是队友与其母亲有染
　　新浪体育讯 勒布朗-詹姆斯在系列赛第四和第五场的状态低迷无疑成为了克里夫兰骑士队惨遭淘汰的主要因素，而造成这一状况原因则成为了谜团，如今有位媒体人士披露了一条相信会令所有人感到惊愕的新闻。北京时间5月15日，据美国《wcwpsports》报道，他们接到消息称詹姆斯之所以状态不佳是因为他在第四场系列赛开打前发现队友德隆特-韦斯特竟然与自己的母亲有染。
　　韦斯特的性格一直较为古怪，而成长于单亲家庭从小和母亲相依为命的詹姆斯，显然会为自己的队友与母亲发生关系而感到异常震怒，球迷们不难发现骑士队从第四场系列赛开始就完全变了样，尤其是詹姆斯在比赛中的表现实在难以恭维，假如韦斯特和詹姆斯的母亲格洛里亚-詹姆斯发生不同寻常的关系的确属实，那么这样的事件很容易打破全队的凝聚力并使得詹姆斯无心恋战。
　　消息称是这位媒体人士的一位在快贷球馆承包工程的亲戚透露了此消息，他与球队管理层包括老板丹-吉尔伯特都有着不错的私交，因此他完全没有必要拿一些传闻来炒作，而这位媒体人士此前也披露过一些不为人所知却又属实的新闻。
　　实在很难想象詹姆斯对于此事会有怎样的感受，但因此选择离开骑士队绝不为过。目前全美各大球迷论坛都在传播该条消息，他们对于这个消息的评论是：这不是笑话，这是一条非常严肃的传闻。
　　勒布朗1984年12月30日出生于俄亥俄州阿克伦市，那时他的母亲格洛里亚-詹姆斯只有16岁。他的生父安东尼-麦克克莱兰德有过数次犯罪记录，不愿承担做父亲的责任。格格洛里亚一手把儿子辛苦抚养大，直到今天勒布朗一直随她的姓。

