布洛克老公情妇无悔意 上节目大曝偷情生活(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月6日消息，因与杰西-詹姆斯(Jesse James)偷情导致奥斯卡新晋影后桑德拉-布洛克(Sandra Bullock)婚姻破裂之后，纹身模特米歇尔-麦克姬(Michelle McGee)彷佛并没有什么悔改之意。米歇尔本周三在录制电视节目时自曝与杰西-詹姆斯的偷情生活细节，并向桑德拉-布洛克表示：“我为她感到难过，真的。”
　　刚表示完自己对布洛克的同情之意，麦克姬就在节目上大谈从杰西-詹姆斯那里听来的前布洛克夫妻之间的生活，“他俩和9条狗睡在一张床上，婚姻怎么会不出问题？她(布洛克)喜欢和所有狗狗睡在一起。”
　　这次录制节目的麦克姬是为了宣传自己即将推出的与成人电影明星吉娜-林恩(Gina Lynn)一同合演新片，访谈之间自然少不了她与詹姆斯之间的地下恋情，节目中她谈起了自己在她Myspace中爆出的种种情节。在于詹姆斯认识几个星期之后，他邀请麦克姬前往自己的摩托车店参观，两人的第一次就发生在詹姆斯办公室的长沙发上。她表示自己对那次经历深刻的印象并没有夸大，还说：“是的，那是一次很棒的经历，他的手臂非常强壮，他毫不费力的就将我的紧身裤撕得稀烂”。
　　当谈起自己与詹姆斯物质上的往来时，麦克姬谈得很少，只是表示：“他曾经送过我一件上面印有狼的T恤衫”，但她说俩人从未共进过一顿精美的晚餐，“我连一块匹萨都没和他吃过。”
　　在节目中，麦克姬还坚持表示自己并不是白人至上者，她说：“不，我不是特别的白人至上者，不，不是，我更像是为自己是一名白人而感到骄傲。”(David)

