美媒曝朱莉龙凤胎患智力残疾震惊好莱坞（图）
　　近日，美国媒体报道称，好莱坞影星布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉的龙凤胎──诺克斯与薇薇安7月满2岁却患有智力残疾的唐氏症，皮特与朱莉付出更多心力和关爱，盼他们正常成长。诺克斯(Knox)与薇薇安(Vivienne)前年7月12日出生后，很少在镜头前曝光，身体欠佳传言不少。
　　美国《国家询问报》最新一期封面标题刊出“皮特朱莉的龙凤胎健康亮红灯！薇薇安与诺克斯不幸笼罩唐氏症阴影。”震惊好莱坞，但皮特和朱莉对此事保持低调，不希望被媒体大作文章，私下积极寻找名医咨询，并倾全力耐心照顾这对龙凤胎。唐氏儿外观特点通常有圆脸、没精打采和斜眼等症状，但薇薇安与诺克斯没有斜眼，所以报道真实性备受质疑。
　　皮特和朱莉的友人也驳斥说：“他们讨厌外界用放大镜观察他们的儿女，薇薇安与诺克斯非常健康，就算有什么病症，皮特和朱莉会尽力解决，而非隐瞒病情。”但仍有不少网友觉得这对龙凤胎，看起来有点呆滞，颇符合唐氏宝宝的特征。
　　医学专家表示，唐氏儿不能从外观判断，连医师都无法百分之百确定，需要做医学检验。
　　唐氏症有些特征像眼睛小、斜眼、眼距较宽、耳朵小、舌头会凸出来、眼神不集中、涣散或看起来呆呆的，但从外表分辨并不准确，容易看走眼，一定要做染色体检查。
　　-延伸 　唐氏综合症
　　唐氏症准确叫法是：唐氏综合症，是由兰顿·唐博士命名的。他在一篇著名的文章中指出并解释了返祖现象是导致各种智力残疾，包括“蒙古痴呆症”的原因之一。“蒙古痴呆症”，是因为当时人们认为有这种症状的人，面相像中国北部的蒙古人。也许正是因为唐博士的报道引起了轰动，人们对占重度智力残疾人口总数三分之一的遗传疾病产生与日俱增的兴趣，十九世纪后，人们就将“发现”这一新的不同的门诊的荣誉归兰顿·唐博士，并将这一症状称为“唐博士的综合症”。
　　朱莉皮特婚址
　　首选乔治·克鲁尼豪宅
　　朱莉和皮特在一起有些年头了，近日，坊间有消息称，朱莉已经按捺不住了，要求皮特娶她为妻。有消息称，他们的柬埔寨养子梅铎斯率领弟弟、妹妹组成催婚团，向“父母”逼婚成功。还有另一说法是，近日正在威尼斯拍摄新片的朱莉“再度爱上皮特，打算让两人结为合法夫妻”，于是主动向皮特求婚。朱莉和皮特会举办一个私人婚礼，地点在乔治·克鲁尼的意大利湖滨豪宅，只邀请亲戚和一些亲密朋友。
　　 

