LadyGaga9分半MV验明女儿身 全裸抬腿露私处
　　中新网3月15日电 Lady Gaga被传是雌雄同体的阴阳人，她在最新单曲《电话》(Telephone)中“验明正身”，近乎全裸地抬腿爬上监狱铁栅，一名狱卒说：“我早说过她是女人！”MV在网络上推出12小时，吸引50万人次点阅，再造话题。
　　台湾《苹果日报》消息，Lady Gaga找碧昂丝合唱《电话》，并自编自演为时9分半的MV。她一开场就被关进女子监狱，两名大只女狱卒扒掉她的衣服，只剩薄薄的网袜，胸前两点贴上胶布。她抬腿跨上监狱铁栅，露出私处，画面打上马赛克，其中一名狱卒说：“我早说过她是女人。”另一人回说：“太可惜了。”强调她是女儿身。
　　后来她全身绑上铁链，与一名女犯人激吻；狱中犯人互殴，她以封锁犯罪现场专用的黄色胶带缠身，摆出各种煽情挑逗的姿势。接着碧昂丝打电话给她，将她保释出狱，却计划杀人。她对碧昂丝说：“你确定要这样做吗？一旦杀了牛，就得做成汉堡。”
　　后来两人在餐厅毒死碧昂丝男友，并毒杀其它顾客，最后乘坐电影《追杀比尔》中的黄色卡车逃亡，宛如电影《末路狂花》翻版。MV最后写着“待续”，显然以后还有好戏看。

