传林赛-罗韩有新恋情 爱上“英伦骑士”爱德华 
　　新浪娱乐讯 北京时间3月22日消息，据台湾媒体报道，好莱坞女星林赛-罗韩最近有了“英伦情人”，对方是电影《龙骑士》中的小帅哥爱德华-斯派勒斯。
　　23岁的林赛结束了上一段同性恋情后，这阵子都住在英国伦敦，和22岁的爱德华-斯派勒斯交往。过去在美国，林赛的坏女孩形象深入人心，来到英国的她，希望重新改头换面，有了爱德华和友人们的温暖关怀，林赛感觉到前所未有的稳定感。
　　据英国《每日邮报》报道，林赛最近在伦敦与朋友共同租屋，还参加男友爱德华的派对，加入他的生活圈。爱德华在派对中大方向友人介绍林赛，还称她是“我的女朋友”。
　　住在英国伦敦的林赛除了远离酒精，也很享受当地宁静的家庭住宅环境，态度都很低调，不希望被别人认出来。林赛和爱德华年龄接近，又都是童星出身，彼此有不少共同点，因此才会来电。
　　希望摆脱负面新闻的林赛，日前应英国BBC邀请赴印度拍摄有关童工、贩卖人口的纪录片，她更在Twitter上表示，自己救了40名童工，也呼吁大家关心。但想转型当公益女星的林赛才参与这工作，就传出印度政府因她此次是持观光护照入境、未申请工作签证，所以将她列为黑名单，不欢迎她再到印度。而外界则难得为林赛叫屈地认为，这是因为纪录片揭发印度黑暗面所致。(俐俐)

