影帝迈克尔-道格拉斯之子因贩毒被判入狱5年
　　新浪娱乐讯 北京时间4月21日消息，据国外媒体报道，因《华尔街》(Wall Street)获得过奥斯卡影帝的迈克尔-道格拉斯(Michael Douglas)近日遭遇家门不幸，他的儿子卡梅隆-道格拉斯(Cameron Douglas)因在曼哈顿一个酒店进行冰毒交易，而于美国时间本周二被法庭裁定入狱五年。
　　在法庭上，卡梅隆恳请法官看在坐在他身后那奥斯卡奖得主的老爸以及母亲黛安德拉(Diandra)的份上，手下留情，卡梅隆-道格拉斯还说：“我要向我的家人和我所爱的人们道歉，很抱歉让他们经历这场我一手造成的恶梦。”
　　这位好莱坞的富二代承认自己有海洛因毒瘾，被命令交30万美元罚款。而他个人的财产大概是五十万美元。
　　去年夏天，联邦调查员在曼哈顿的甘斯沃尔特酒店(Hotel Gansevoort)逮捕了卡梅隆-道格拉斯。检察官表示，卡梅隆-道格拉斯在这一交易中担当中间人，而这个交易是要把冰毒从加利福尼亚州运往纽约，有时候还利用24小时快递。
　　当天的听证会延长至一个多小时，法官陈述了道格拉斯13岁便染上毒瘾的情况，并强调去年八月份他被关入监狱以来，是他有毒瘾后，最久未碰毒品的时期。法官还提到，他收到了至少37封求情信，其中包括他的继母凯瑟琳-泽塔琼斯(Catherine Zeta-Jones)、NBA资深教练帕特-莱利(Pat Riley)等，信中都表示“相信他终能摆脱毒品，重新开始新生活”。但是，法官对卡梅隆-道格拉斯的改过自新持怀疑态度，他说：“我认为要戒毒十分困难。我想这次的案件和这一次审判是他最后的机会了。”
　　本来卡梅隆-道格拉斯将面临十年的牢狱之灾，但是法官同意为他减刑。道格拉斯在庭上表达了对自己行为的后悔，并称早年有悔改的机会他却放过了：“我浪费了太多时间，如果还有机会，我一定会珍惜。”
　　卡梅隆-道格拉斯曾在几部电影中出演过一些小角色，包括2003年的《三代同堂》(It Runs in the Family)，他在其中饰演父亲和祖父。
　　在本次宣判之前，卡梅隆-道格拉斯的父亲曾经写了一封亲笔信表示，卡梅隆的童年受到破碎婚姻的冲击，并因为拥有一个明星爸爸，而一直有寻找独立人格的压力。(莺歌鹂舞)

