皮特朱莉心软 应承子女准备结婚(附图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月23日消息，据香港媒体报道，美国娱乐杂志《OK!》近日爆料，指布莱德-皮特与安吉丽娜-朱莉在子女不断请求下，计划结婚。
　　皮特与朱莉于2005年合作拍摄《史密斯夫妇》时擦出爱火，导致皮特与詹妮弗-安妮斯顿离婚。皮特与朱莉除领养三名小孩麦杜斯、柏斯与莎夏娜外，还已诞下三名小孩希洛、Knox与Vivienne，但他们一直未有注册结婚。
　　子女请求父母结婚
　　情况在最近有所改变，知情者透露，皮特与朱莉在子女不断请求下，终于答应结婚。据称，意见是8岁大儿子麦杜斯首先提出的，他已经请求了好几年。最近5岁的莎夏娜与3岁的希洛也加入，6岁的柏斯则认为在婚礼中担任捧戒指做花童是很酷的事情，令皮特与朱莉在众子女请求下心软起来。其实朱莉早前受访时承认，子女看多了电影中的结婚场面，迟早会了解到她与皮特未结婚，并寻求解释。
　　朱莉动作片夏季上映
　　另外，电影杂志《Entertainment Weekly》新一期介绍好莱坞暑期电影，朱莉回归动作的新片《叛谍狂花》挂头牌。
　　而《欲望都市2》中莎拉-杰西卡-帕克全片共换了41套衫，抛离只换25件的拍档金-凯特拉尔；威尔-史密斯的儿子杰登与成龙合作的《功夫梦》也有新剧照曝光。(俐俐)

