老虎伍兹正式宣告复出 丑闻之后首站美国名人赛
　　新浪娱乐讯 北京时间3月16日，根据国外媒体报道，“高尔夫世界第一”老虎伍兹已经正式宣布他将在下个月的美国名人赛上复出。这将是性丑闻暴发以来，他所参加的第一场高尔夫比赛。
　　佛罗里达时间星期二，老虎伍兹对外发布声明称他将结束四个月的自我放逐，前往奥古斯塔参加年度第一场高尔夫大满贯赛。美国名人赛于4月8日开始，老虎伍兹职业生涯曾经四次赢得这一场比赛。
　　“美国名人赛是我第一次赢得大满贯赛的地方，我一直非常尊重这场比赛。离开高尔夫一段漫长但是必要的时间之后，我觉得自己已经做好准备可以在奥古斯塔开始新的赛季了。”老虎伍兹在声明中说，“整个职业生涯，大满贯赛总是倾注了我特别的注意。作为一个职业球手，我认为奥古斯塔是我必须参加的比赛，即便那距离我上一次比赛已经隔了相当长一段时间。”
　　老虎伍兹上一次参加比赛是在去年11月15日，当时他赢得了澳大利亚名人赛。不到两个星期，他便在艾尔沃斯家门口发生车祸。这次车祸成为他私人生活曝光的导火索。这之后大约有14名女性传出与他有染。老虎伍兹最终承认他有婚外情，并且宣告无限期休假。2月19日，他出现在美巡赛总部，当着全世界观众的面进行了道歉。
　　老虎伍兹在星期二的声明中表示虽然他将重返美巡赛，但是他的个人生活仍旧有许多东西要处理。高尔夫巨星说：“我已经进行了将近两个月的住院治疗。我的治疗仍旧在继续。虽然我将重返赛场，但是我的私人生活还有大量的工作要做。”
　　与此同时，老虎伍兹否认自己将参加3月下旬举行的特维斯特克杯(Tavistock Cup)和阿诺-帕尔默邀请赛。“当我最终觉得自己可以参加高尔夫比赛的时候，我很清楚美国名人赛将是我能打的最早一场比赛。”老虎伍兹说，“我给乔-路易斯(Joe Lewis)和阿诺-帕尔默打过电话，表达了我不能参加特维斯特克杯和阿诺-帕尔默邀请赛的歉意。我要再次感谢他们的支持以及理解。那两场比赛都是非常精彩的赛事，我期待在未来参赛。我另外也要谢谢奥古斯塔的会员和员工的支持。他们创造了这样一场了不起的比赛，让整个高尔夫受益，我深表感激。”

