阿兰-德龙低调抵沪 “佐罗”在机场被认出
　　本报讯见习记者 林艳雯 实习生 范辰子 阿兰·德龙来了！昨天16:20，法国影星阿兰·德龙从上海浦东机场的国际达到出口缓缓走出，也由此掀开了世博会明星盛宴的大幕。没有太多的随从，也没有冷酷沉默的大牌脾气，这位法国老帅哥热情到令记者都大吃一惊，摸摸记者的头、又或者搭着肩膀一同前行，在机场和本报记者进行了“亲密接触”。他透露，自己只在上海呆一天就要离开，并表示有机会的话还会再来世博会。
　　银发“佐罗”依旧英气逼人
　　上海世博会开幕在即，作为法国馆形象大使的阿兰·德龙昨天下午低调抵沪。16点半左右，阿兰德龙的身影出现在了三号出口。作为享誉国际的大牌影星，阿兰·德龙低调得有些惊人，只有一个美女翻译和一位助手陪同。一身深灰色西装，配上棕色皮鞋的阿兰·德龙，迈着相当大的步子走过通道，挺括的身材在人群中特别醒目。年过七旬的他，一头白发潇洒飘逸，脸色红润，看起来精神相当不错，全无老态，眼神所到处，立刻英气逼人。
　　由于行事低调，机场并没有影迷接机，不过还是有路人在看到有记者跟拍时，认出了这位法国影星，人群中有人议论着：“噢！佐罗来了。”
　　态度亲切好似邻家爷爷
　　也许是没料到会有记者在机场出现，阿兰·德龙一开始有些惊讶。但法国人天性热情，本报记者上前与之攀谈，他父爱爆棚，开始亲昵地摸摸记者的头发，或是顺势勾着肩边走边聊，甚至还轻轻拍了拍另外一位女记者的小脸蛋，满脸笑容仿佛一个邻家爷爷。
　　记者用英语询问其在上海的行程，但阿兰·德龙似乎并不怎么懂英语，只是简单地说了句：“我只在这里待一个晚上就要走了。”他表示，上海是个非常美丽的不夜城，如果有机会，他很想再带家人一起来看看玩玩。几句交流之后，翻译便上前阻止，一行人匆匆上了领事馆牌照的银色商务车。
　　据悉，法国将在上海世博期间特地设立一个“法国馆频道”，阿兰·德龙将在其中讲述他对中国以及中国人民的感情。
　　此外，阿兰·德龙今日还将做客沪上知名访谈节目《可凡倾听》，讲述自己的中国情缘。

