好友曝布洛克尚未离婚因有秘密在老公手中(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月7日消息，据国外媒体报道，近来深受婚姻危机困扰的新晋影后桑德拉-布洛克(Sandra Bullock)一直躲藏于黑暗中，尽管有传闻其已开始找律师启动离婚手续，但却始终未见什么实质行动，近日某好友爆料，布洛克迟迟未着手离婚的原因是担心自己的秘密会被老公杰西-詹姆斯(Jess James)公开。
　　布洛克的好友说：“桑德拉还没开始离婚程序的主要原因就是她不担心杰西会攻击她的公众形象，并将她的一些隐私公开。桑德拉是好莱坞最为低调的女演员之一，她最不想见到的事就是杰西四处散播有关她婚姻的事。她担心如果提出离婚，杰西就会采取报复并试图毁掉她的名声。”
　　另外这名好友还说：“杰西的行为让人难以捉摸，桑德拉不想触过他的底线。在过去几周里她和杰西通过几次电话，其间杰西恳求她不要离婚，但当桑德拉拒绝后杰西就变得十分愤怒，这就另她十分担心，并导致迟迟不采取行动。她认为一旦启动离婚程序，杰西就会怒火中烧，并毁掉她苦苦维护的隐私。”
　　因三月上旬连续曝出数量堪比伍兹的小三丑闻，杰西-詹姆斯和桑德拉-布洛克的婚姻迅速触礁，事后杰西-詹姆斯接受了接触性瘾治疗，但近日因为布洛克拒绝接听其电话，杰西在仅仅完成1周的治疗后就离开了疗养院(疗程应为45天)。而就在这两天又传出他曾戴着纳粹军帽自拍和情妇的不雅视频，据知情人称这些视频可能很快就会流传到网络上。(三夜)

