布洛克老公再曝婚外情 2号情妇曾因袭警被捕
　　新浪娱乐讯 北京时间3月25日消息，据国外媒体报道，继奥斯卡影后桑德拉-布洛克(Sandra Bullock)的老公杰西-詹姆斯(Jesse James)与女模特米歇尔麦克吉(Michelle McGee)的婚外情曝光之后，日前另一位名叫梅丽莎-史密斯(Melissa Smith)的脱衣舞女郎又向媒体爆料了自己与杰西之间长达2年之久的婚外情史。
　　据悉，梅丽莎曾于去年5月因袭警被拘捕，在监狱待了20天。而就在上个月，也就是她向小报媒体自爆与杰西的婚外情的同一天，又因酒后驾车被捕。
　　随着杰西-詹姆斯2段婚外情的陆续曝光，媒体也开始对他产生浓厚的“兴趣”。打翻其旧账，日前媒体更获悉杰西曾在2007年因性骚扰被控，最终花了70万美元才了事，而当时他与布洛克已经结婚。
　　据性骚扰案的原告所述，她曾在2006年至2007年期间多次收到杰西具有性暗示言词的邮件，而警方的搜证资料中也显示杰西的用词的确相当露骨。在多次进行性骚扰后杰西甚至强迫该名女性与自己发生性行为。直到2007年，这名女性不堪其扰才最终将杰西告上法庭。但杰西即不承认也不否认被控罪名，案件于当年9月27日结案，杰西最终花了72万5千美元和解了事。(卢娃)

