《阿凡达》女星佐伊-索尔达娜：我不是同性恋
　　新浪娱乐讯 北京时间4月6日消息，据国外媒体报道，《阿凡达》(Avatar)的女主角佐伊-索尔达娜(Zoe Saldana)因其较为硬朗的形象多番被质疑是同性恋者，日前她在接受杂志采访时澄清：我并不是男人婆。
　　佐伊-索尔达娜 (Zoe Saldana) 因为超级大片《阿凡达》(Avatar) 而在一夜之间被全世界的电影观众所知晓，成为好莱坞目前最受瞩目的拉丁美女之一。其实在2009年底，佐伊-索尔达娜 (Zoe Saldana) 就因出演《星际迷航》(Star Trek)中的美女通讯官而受到许多科幻电影迷的喜爱。而佐伊-索尔达娜 (Zoe Saldana) 不仅成为新一代的“科幻新女王”，更拥有自己的时尚品牌Arasmaci。
　　荧屏上下的硬朗形象深受观众喜爱，却也有许多人对于她的性向表示怀疑。佐伊日前在接受《Siempre Muier》杂志采访时就表示：“有时候人们甚至会对我的祖母说我看起来像是同性恋者。我想这是因为我和姐妹们常和男生相处的关系，总是会显得比较男性化些。要知道，我们可都是很有异性缘的人，”
　　现年31岁的佐伊在出演了《阿凡达》中美丽的纳美人公主之后，俨然已经成了时尚界的宠儿。但她仍然保有自己的独特风格，她表示：“如果你想惩罚我，那么带我去美甲或逼我穿上热裤、短裙即可。我觉得一条牛仔裤配上衬衫上衣就很有女人味了，性感而又强势。”(卢娃)

