娜奥米-沃茨与男友陷感情危机 二人育有俩儿子 
　　新浪娱乐讯 北京时间4月5日消息，据香港媒体报道，现与男友里夫-施雷伯育有两名儿子的女星澳洲女星娜奥米-沃茨，最近被传出因里夫大男人的自尊心重，令感情现危机。
　　而女星德鲁-巴利摩尔最近也再度与男友贾斯汀-朗(Justin Long)分手。
　　里夫自尊心作祟   
　　娜奥米与里夫拍拖5年，一直感情稳定并多次被外界揣测二人是否已婚，但近日传出二人面临分手危机。有知情人士指由于里夫的男人自尊心作祟，对女友娜奥米在好莱坞影圈比他较吃香及赚较多钱而耿耿于怀。里夫希望女友能当家庭主妇照顾儿子，由他赚钱养家。但娜奥米却想趁自己尚有市场时多赚点钱，二人并无让步余地。
　　希斯去世娜奥米受打击
　　知情人透露：“尽管外界的传闻，他们其实未结婚，而且两年来也未有提过结婚计划。”二人不仅未有结婚打算，原来更曾面对两次感情危机冲击。其中一次是2008年娜奥米旧爱希斯-莱杰意外突然去世，令娜奥米大受打击，因里夫一向表现得不在乎这段关系，也不是那种会安慰娜奥米渡难关的男人，二人关系出现裂缝，但最后为两名儿子着想，他们接受了辅导修补关系。
　　不过，近日二人再受考验，被指感情已淡如水，若不是为了儿子，早已分手收场。情变传闻流出后，娜奥米日前被拍得与里夫，在纽约带两名儿子一同外出，似要用行动粉碎传闻，不过二人戴上墨镜，脸上没有半点笑容。
　　传巴利摩尔被甩
　　另外，与男星贾斯汀-朗多次离合的德鲁-巴利摩尔，最近再传出分手消息，这次是因贾斯汀-朗难顶女方爱泡夜店的生活方式及有时行为怪异而提出分手。巴利摩尔日前便被拍得与一名神秘男子在墨西哥晒太阳散心。(俐俐)

