酒井法子老公缓刑期间被曝形迹可疑 疑再吸毒
　　新浪娱乐讯 北京时间3月15日消息，据日本媒体报道，近日有日本周刊杂志曝光酒井法子老公高相佑一外出照片，并目击高相从一男子授中购买一沉甸甸的白色袋子。由于高相目前正处于缓刑期，因而该媒体猜测高相很有可能再次吸毒。
　　酒井法子和丈夫高相佑一被判缓刑之后，之前一直过得比较低调，酒井法子还在学习看护课程，但是近日高相佑一居然被写真杂志曝光大白天堂堂正正去买毒品，被指在缓刑期间可能依旧在吸毒。
　　据3月14日发行的《FLASH》杂志报道称，被判两年监禁、缓期执行四年的高相佑一在3月10日白天到东京青山的停车场进行秘密交易，他戴着帽子和墨镜，从一个身穿西装的男性手中买了一个白色袋子，杂志记者马上猜到这袋子里应该是毒品，随后记者上前问这位男性：“刚才那是毒品吗？”对方没有回答直接离开了。
　　另外，杂志上还刊登了他们交易时的照片，警方也了解了这个消息，但是警方干部表示：“目前还没有确切掌握这个证据。”如果报道属实，那么高相佑一的缓刑判决可能会改变。不管这件事是否属实，已经引起了很多人的讨论，现在不少网友都开始猜测酒井法子和押尾学是不是也已经抵抗不了毒品的诱惑。(布布)

