知情人称梦露并非自杀 将拍新电影揭露真相
　　新浪娱乐讯 好莱坞性感女星玛丽莲-梦露的死因多年来仍受到许多议论，并一直有人指她并不是死于自杀。据香港媒体报道，现在有电影公司想开拍有关梦露之死的电影，还指梦露有可能是他杀而不是自杀，打算以影像重现梦露死亡真相。
　　梦露在1962年8月5日被发现死于洛杉矶家中，警方调查后公布她是吞了太多安眠药而致死。但昨日(12日)据美国娱乐报章《Daily Variety》称，负责公布梦露死因的洛杉矶死因裁判庭发言人Lionel Grandison，自爆是出于被迫才向公众宣布梦露是死于自杀，然而事实并非如此。据悉，这部关于梦露死亡之谜的电影，将以各种收集的证据为根据，以影像重现梦露死亡真相。
　　影片将由Film Engine电影公司着手拍摄，并由Anthony Rhulen监制及John Ryan Jr。编写剧本，但女主角则仍未有定案。监制过《蝴蝶效应》(The Butterfly Effect)的Rhulen还指出：“Lionel在被迫签署发出一份错误的死亡证明后，多年来还被要胁不能讲出事实的真相，直至近日威吓才停止下来。”Lionel则称自己曾接收过梦露的日记簿一段时间，内里剖白了梦露与其他亲友的关系，能推敲梦露的真正致死原因，只是日记早已失踪。jzb/wenb

