众星为身体投保 玛丽亚-凯莉一条腿值10亿美元
　　本报讯不久前，著名F1赛车手费尔南多·阿隆索为他的拇指投保900万英镑，一时之间成为媒体和公众关注焦点。实际上，阿隆索并不是第一位为身体“零部件”投保巨额保险的名人。与某些更加财大气粗的名人相比，他的900万英镑不过是小巫见大巫。日前，美国媒体盘点了哪些为自己的身体投下巨款保单的明星，最贵保单的拥有者是一代歌后玛丽亚·凯莉，在2006年斩获吉列“美腿女神”奖后，玛丽亚·凯莉为其大腿投保10亿美元。虽然事情已过去几年，但接受媒体采访时，她的发言人还是很自豪地表示：“这一保额能够反映出她的巨大声望。”眼下，为身体“零部件”投保的风潮在美国演艺圈越来越流行。
　　实际上，开创了为身体投保巨额保险先河的名人是默片明星本·图尔平。80年前他为自己的一双“斗鸡眼”投保1.64万英镑。在当时来说，这是一个很吓人的数字。有了这张保单，图尔平终于可以放心了。一旦脸上挨了一拳，他就要认认真真地照镜子，仔细检查自己的眼睛是否还是对眼。如果不是，马上找保险公司理赔。
　　超模海蒂·克拉姆的保单也不便宜，作为一名超级名模，海蒂·克拉姆的工作完全要靠自己的双腿完成。为了保护美腿，克拉姆为其投保150万英镑。其中一条腿的保额比另一条腿少13万英镑。之所以存在这种差异是因为克拉姆的左膝盖上有一块小伤疤。拉丁歌后詹妮弗·洛佩兹有全球第一美臀之称，有传闻说，洛佩兹曾在2005年前后为臀部投保大约1800万英镑。作为一家市值1亿美元的传媒帝国掌门人，多莉·帕顿对自身形象工程的关注程度超过了其他任何东西。为了保护自己的美胸，帕顿为她的胸部投保近40万英镑。2007年，“丑女贝蒂”的扮演者亚美莉卡·费雷拉成为著名牙膏品牌Aquafresh的代言人。为了保护珍珠般亮白的牙齿，她为自己的牙齿投保65万英镑。
　　不要以为女明星太在意自己，买起保险来，男明星更是别出心裁，歌坛老帅哥汤姆·琼斯2008年为自己的胸毛投保350万英镑。这位歌手虽然已经是个老人家，但很多女歌迷仍被他迷得神魂颠倒。琼斯显然认为茂密的胸毛是让自己保持吸引力的一件法宝。老牌重金属乐队“范·海伦”主唱大卫·李·罗斯的保单让人惊讶于他的奇思妙想，他为其精子投保65.6万英镑。如果与歌迷发生性关系并导致对方意外怀孕，罗斯有可能面临生父确认诉讼。为了避免这种尴尬发生，他做出了这一怪异举动。“滚石”乐队吉他手基思·理查兹为其双手投保200万美元。作为“滚石”一些最经典歌曲的作者，理查兹应该好好关照一下自己的双手，200万美元这一保额也非常符合他的身价。但必须提醒保险公司的是，这位老兄多年来一直“滥用”身体其他零部件。
　　杨孝文 D073

