美媒曝奥巴马曾与非裔女助手发生婚外情(图)
　　美国媒体曝奥巴马2004年竞选国会参议员期间曾与女助手贝拉“偷情”
　　本报讯 美国最新一期《国家问询报》和《环球报》同时披露奥巴马2004年竞选参议员期间据称曾和现年35岁女助手维拉·贝克发生婚外情。
　　两年前就有传闻
　　2008年，当奥巴马竞选美国总统时，他和女助手维拉 “关系暧昧”的传闻开始浮出水面。
　　然而当时许多人都将这一传闻当成是总统竞选战役中的“政治谣言”，甚至有人怀疑是当时同样有志竞选总统宝座的希拉里·克林顿阵营在故意散布谣言抹黑奥巴马。
　　当奥巴马当选美国总统后，他和维拉的“绯闻”传言也消散了。
　　不过“反奥巴马阵营”却一直没有放弃，他们甚至秘密悬赏100万美元征寻证人。
　　司机领赏爆料
　　一名当年曾经开车专门搭载奥巴马和维拉进行参议员竞选战役的豪华轿车司机由于贪图百万赏金，日前接受媒体采访，详细披露了奥巴马和前助手维拉间“不同寻常的亲密关系”！
　　据这名匿名的轿车司机称，他确信奥巴马曾和女助手维拉在华盛顿市的乔治宾馆中共宿了一个晚上！ (扬子晚报)
　　证人：他们那晚住一个房间
　　司机称，2004年5月18日，他先是将奥巴马的竞选助手维拉从她一个朋友家中接到了华盛顿乔治宾馆，这名司机回忆说：“我知道奥巴马将在这家宾馆中过夜，当我将维拉·贝克送到这家宾馆后，我就在大厅中等待，而她却独自上楼去更换衣服了，可据我所知，她在这家宾馆中并没有预订房间，而她也没携带行李箱。”
　　这名司机回忆说：“晚上10点半左右，我开车载着他俩回宾馆，他们俩一起上了楼！我当天的工作任务完成了，没有任何迹象显示，贝克小姐当晚离开了那家宾馆，我认为他们当晚住在了同一个房间中。”
　　结局：米歇尔识破恋情 女主角被迫移民？
　　维拉后来突然离开了奥巴马的参议员竞选阵营，并搬到了拉丁美洲的马提尼克岛生活。据内幕人士称，奥巴马的妻子米歇尔当时显然发现了丈夫和维拉之间的关系超过了“正常的工作关系”，所以出于嫉妒赶走了维拉。美国记者和传记作家克里斯多弗·安德森在他新出版的奥巴马传记《贝拉克和米歇尔：一段美国婚姻的肖像》一书中也证实了这一法说。甚至还有谣传称，当奥巴马入主白宫后，虽然他的岳母玛丽安不想离开芝加哥，但米歇尔仍然坚持要求自己的母亲也跟随他们一起搬进白宫生活，以帮她随时随地地“监督”丈夫。
　　证据：酒店监控录像成关键 目前依然缺少实质性证据
　　奥巴马和前女竞选助手维拉的性丑闻，迄今并没有任何坚实的“物证”出现，因为目前既没有乔治宾馆的监控录像带浮出水面，同时也没有像“莱温斯基性丑闻”中那样的“蓝裙子”证据出现。
　　许多美国人对这一报道的真实性将信将疑，有怀疑者称，虽然奥巴马和助手维拉一起在宾馆过夜，并不能证明他们当晚就睡在了同一个房间中。
　　但这名司机提供的证词，已经得到调查人员的证实。调查人员目前正在试图获取宾馆6年前的监控录像带。
　　两媒体都是八卦小报 曾曝爱德华兹婚外情
　　披露此消息的两家媒体都是美国八卦小报，但《国家问询报》曾因独家揭露民主党前总统竞选人爱德华兹婚外情丑闻而公信力大增，并因此首度入围“普利策奖”。
　　女主角身份：非裔美国人 芳龄三十五
　　35岁的维拉是一名非裔美国人，她于1974年出生于美国加利福尼亚州旧金山市，维拉拥有加州米尔斯学院的“非裔美国人研究”专业和“政治、法律和经济分析”专业的双学士学位，此外她还拥有霍华德大学的政治科学艺术硕士学位和非裔美国人研究硕士学位。
　　2004年，当奥巴马竞选联邦参议员时，维拉担任了奥巴马竞选阵营的财务主任。
　　女主角回应：“我们是清白的”
　　维拉最近在加勒比海的马提尼克岛现身，极力否认外传她是奥巴马的秘密情人。她说：“没有。没有发生任何事，我在竞选结束后就离开了，对于其他事情我不予评论。”
　　维拉表示：“我是民主党人，并支持当时的参议员奥巴马，我没有任何事情可再说明了。”维拉还称，她之所以从美国移民到马提尼克，是因为和一名在那儿生活的男子坠入爱河。

