桑德拉-布洛克递交离婚协议并领养三岁儿童(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月29日消息，据国外媒体报道，凭借《弱点》(The Blind Side)获得第82届奥斯卡奖最佳女主角大奖的桑德拉-布洛克(Sandra Bullock)已经向德州奥斯丁特拉维斯县提交离婚协议书，申请结束和丈夫杰西-詹姆斯历时5年的婚姻。在这份长达八页的协议书中，桑德拉-布洛克表示：“我们的婚姻已经因为争吵、性格不和而变得不能忍受，这段感情已经被耗尽，没有任何和解的可能性了。”另外和之前传闻布洛克会继续抚养杰西-詹姆斯的孩子不同，这位新科影后自己领养了一名三岁儿童。
　　文件中指出“于2005年结婚的桑德拉-布洛克和40岁的杰西-詹姆斯(Jesse James)已经不再生活在一起，他们在财产分配上已达成协议。两人没有生育或者领养未满十八岁的孩子。”詹姆斯与前妻有三个孩子，15岁的钱德勒、12岁的小杰西以及6岁的桑尼，而桑德拉-布洛克也在近日宣布了自己独自领养了一名三岁的黑人男孩，将他命名为路易斯-巴多-布洛克(Louis Bardo Bullock)，巧合的是，当年安吉丽娜-朱莉和比利-鲍勃-松顿离婚的时候，也领养了自己的第一个孩子-麦道科斯。
　　奥斯卡就像一面真相镜一样，从3月8日奥斯卡颁奖典礼举行至今，短短两个月，桑德拉-布洛克像是重新认识自己的前夫一般。先是传出前夫与纹身女有染，接着又有四名女子爆出与詹姆斯发生过关系。当布洛克与丈夫被拍到貌似复合的相拥照片之后，布洛克又意外发现前夫头戴纳粹党卫军军帽，摆出纳粹致敬手势的照片。在接受采访时，布洛克对纳粹事件深表震惊：“照片让我感到震惊和伤心。这一行为愚蠢、无知，含有种族歧视、妇女歧视以及同性恋歧视的意味。我的生活中根本不能接受这些。我希望杰西有一天能跟我解释清楚。”其实并不需要解释什么了，布洛克只要看过他们之间的“小三”纹身女米歇尔-麦克姬(Michelle McGee)的纳粹写真，就知道詹姆斯的照片是从哪里来的“创意”了。
　　本月中旬，米歇尔-麦克姬在作客澳大利亚一档电视节目时，曾公开向布洛克道歉，她表示自己与詹姆斯第一次发生关系前，他声称自己已经与布洛克分开。(莺歌鹂舞)

