皮特夫妇被质疑宠子女 儿子高空掷物女儿穿男装
　　新浪娱乐讯 北京时间4月11日消息，据香港媒体报道，好莱坞著名情侣布拉德皮特和安吉丽娜祖莉，永远都是大家谈论的对象之一。最近两人结束完探访已返回威尼斯与子女团聚。不过最近有报道称他们太宠子女，令人不禁质疑这对父母是否称职。
　　结束探访后，安吉丽娜和布拉德皮特已立即赶回威尼斯与子女团聚，虽然最近饱受前保镖爆料影响，但安吉丽娜似乎心情仍然很好，抱着只有20个月大的儿子Knox在公寓的露台玩耍，还不时向楼下的狗仔队打招呼。不过乐极生悲，Knox突然把手上的玩具熊扔到楼下，令安吉丽娜大惊，急忙抱紧Knox退后，幸好玩具熊只掉到河里。
　　Shiloh男仔头打扮
　　成为明星第二代，不可避免成为追访的对象。皮特和安吉丽娜的亲生女儿Shiloh日前以恤衫、领带及帽的男孩子打扮引来目光。虽然只有三岁大，但Shiloh已非常可爱；不过最近皮特和安吉丽娜就把她的长头发剪短，再加上这身男孩子打扮，活像是一个小男生。不止打扮，甚至连行为都像个男生。在过去的八个月，Shiloh显然只喜欢大家叫自己为“约翰”，因为这是Shiloh最喜欢的故事《小飞侠》的其中一个人物。“我们不得不叫她约翰。”皮特在访问中说，当他打算叫Shiloh时，女儿就会立即纠正他?“约翰，我叫约翰。”皮特继续说?“我会说，‘约翰，你想喝橙汁吗？’然后她会回答‘不！’”
　　心理学家称事情不寻常
　　虽然在皮特和安吉丽娜眼中只是好玩的事，不过心理学家Wendy McKenna则认为这样的事情并不寻常，虽然小朋友在小时候想穿上与自己不同性别的衣着很常见，但如果父母继续允许这样做，就有违反性别规范。她说?“事实上，我们不得不承认在一开始就因为安吉丽娜和布拉德皮特是非一般的父母。Shiloh可能已经有单独与母亲一起乘直升机的经验，尽管她只有三岁。”
　　除了Shiloh，养子Maddox五岁时已有纹身，七岁生日时，安吉丽娜更送了一把匕首给他作礼物。在八岁生日时Maddox与皮特安吉丽娜一起探访伊拉克难民营。有报道更指俩人太宠子女，不仅他们要求什么就给予什么，甚至早餐若要求吃比萨或巧克力，都会一一答应。不过，皮特和安吉丽娜经常为工作四处飞，子女也要时常跟随，恐怕会因时差而影响健康。(苗菲)

