《拆弹》男主角卖爱巢被曝断背 否认是花花公子
　　新浪娱乐讯  北京时间3月14日消息，据香港媒体报道，近日凭奥斯卡得奖电影《拆弹部队》人气急升的美国男星杰瑞米-雷纳(Jeremy Renner)，与女星屡传绯闻后，前日(3月12日)竟传出他是个“同志。
　　近日杰瑞米-雷纳的恋情成为传媒追访的目标。早前有传他与女星理查兹-塞隆经常约会，关系非比寻常，又传出他在一派对上与杰西卡-辛普森(Jessica Simpson)态度亲昵；甚至传他在奥斯卡庆功派对上希安-拉博夫女友凯芮-穆里根擦出爱火。一个月内绯闻不断，但近日竟传出他其实是个同志。
　　据知，杰瑞米-雷纳与在《拆》片担任客串的男星Kristoffer Winters是一对，在1月中报章《El Lay Times》的产经版更发现，他与声称是“共同投资者”Kristoffer的一间大屋，放盘5个月后终于找到买家，成交价超过400万美元(约人民币3千万元)，令人怀疑该屋曾是二人的爱巢。不过，杰瑞米-雷纳早前出席奥斯卡时找母亲作伴，并扬言自己是单身汉。
　　据小报《National Enquirer》报道，杰瑞米-雷纳是同性恋者，他与Kristoffer是一对。教他演戏的教练Melanee Wyatt则说：“我未有机会见过Jeremy的男友，不过就算他是都不会有什么影响。”
　　而杰瑞米-雷纳早前出席奥斯卡时，否认与杰西卡的绯闻，他强调自己不是花花公子，单身的他现正寻觅对象。有指杰瑞米-雷纳演完勇猛的拆弹士兵后，有意出演音乐剧。(俐俐)

