麦当娜带两女儿非洲行善 捐款上亿人民币
　　信息时报讯 乐坛大姐大麦当娜一向爱心爆棚，前日她带同亲生女洛德丝和养女摩茜到访非洲国家马拉维一个贫穷村落，三母女揽头揽颈感情要好，其间娜姐还进行身教，亲自向村民示范打水。不仅用旗下的慈善基金捐出1500万美元(约 1.1亿元人民币)，还用私人飞机运送健身器材、高价红酒等前往马拉维，被指浪费金钱。 
　　虽然养子和男友没有同行，但娜姐对于重返两名养子女的家乡很是兴奋，亲自动手打水服侍村民，在女儿面前做足好榜样，不过却有指娜姐未有与村民分甘同味齐齐饮用打出来的水，反而自携饮品。
　　另一边厢，麦当娜2009年保守估计劲赚1.1亿美元(约7亿元人民币)，除了她的“Confessions”世界巡回演唱会，总收入累计高达2.6亿美元，另外她的收入来源还包括唱片销售、与H&M合作的个人服饰品牌等。而近期，她将与13岁女儿洛德丝联手设计童装服饰，这款名为“Material Girl”(取材自麦当娜的经典歌曲《物质女孩》)的服装将配合学生开学、7月底上市，麦当娜表示虽然洛德丝年龄还很小，不过她对时尚却很有兴趣和看法，并且洛德丝还有一位著名的时装启蒙老师——斯特拉·麦卡特尼。
　　事业得意的娜姐，感情生活也是多采多姿。先后的交往对象包括，第一任丈夫西恩·潘、前美国NBA球星罗德曼、健身教练卡洛斯(洛德丝的生父)、第二任丈夫盖·里奇、洋基巨炮A-Rod，现在则是和小她28岁的巴西名模杰瑟斯爱的火热，娜姐的感情、事业生活可说是“大小通吃”。

