莫里医生律师辩护策略曝光 坚持杰克逊用药过量
　　新浪娱乐讯 北京时间4月5日消息，据国外媒体报道，据知情人士透露迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)的私人医生康拉德-莫里(Dr.Conrad Murray)准备以杰克逊自行用药过量导致死亡为由为自己辩护。国外媒体联系了熟悉这套辩护策略的相关人员，并把莫里律师团可能使用的战术公布到了网上。下面是莫里律师团在辩护中可能用到的陈述。
　　在去年6月25日上午10：50左右，莫里给杰克逊注射了25毫克的异丙酚，这25毫克是从一满瓶20毫升的药瓶中取出的。25毫克大概是药瓶中八分之一的量。这25毫克只能让人睡5到10分钟，但杰克逊体内已经有了其他药物，这些药物加上异丙酚会让人沉睡更长的时间。
　　在注射完之后的一个小时中，莫里在杰克逊的房间里打电话。他没有离开房间是因为杰克逊睡觉的时候喜欢房间里热闹点，杰克逊经常开着灯和电视睡觉。
　　在中午的时候，莫里离开杰克逊的房间，去了一趟厕所，大约花了两分钟左右。当他离开之后杰克逊突然醒来了，发现自己在花去9个小时尝试睡眠失败之后很不高兴，然后自行静脉注射了药瓶中剩下的异丙酚，导致心脏停止跳动。当莫里医生回到房间之后，他发现杰克逊的眼睛睁着，瞳孔已经放大，然后扔掉电话(他当时正在和他的女朋友通话)开始为杰克逊执行心肺复苏术。
　　业内人士分析莫里的律师可能会说杰克逊注射异丙酚成瘾。之前也确实有报道说杰克逊非常喜欢静脉注射异丙酚，还说他喜欢亲自推针管。
　　洛杉矶验尸官办公室的工作人员在现场拍了一张照片，照片中异丙酚的空瓶掉在床头柜附近。莫里的律师可能会说杰克逊从床头柜上拿起了药瓶，在注射完之后药瓶掉在了地上。
　　据称执法部门怀疑莫里藏了很多异丙酚药瓶，莫里的律师可能会反驳说如果他真的做过这种事，他应该把地上的药品也藏起来。 (Wormy)

