传《广告狂人》女星驾车肇事逃逸 警方否认(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月12日消息，据国外媒体报道，AMC电视台热播剧《广告狂人》(Mad Men)女星詹瑞-琼斯(January Jones) 近日遭遇车祸，并被怀疑案发后逃离车祸现场。
　　当地时间6月10日周四晚约九点，詹瑞-琼斯驾驶自己的路虎车行驶在洛杉矶的公路上，随后失去控制，猛烈地撞向停靠在路边的辆车。根据现场目击者透露，撞车后，琼斯先是奔跑着离开，接着又回到现场，然后宣称是为了躲避跟踪自己的狗仔队。
　　目前，并没有证据表明琼斯有酒后机车的迹象，她本人既没有被问询也没有被逮捕，但她的路虎车已经被扣留。
　　当地时间6月11日周五下午，琼斯的发言人就此事件发表声明，否认了她在车祸发生后逃离现场的说法，并坚称她没有酒后驾车。发言人说：“琼斯女士当时被狗仔队尾随，之后撞向了两辆停在路边的汽车。没有酒精牵扯其中，目前也没有等候其他调查。她当时并非逃离现场，而是将驾照留给了目击者，然后走回比较近的家中打电话报警。她很快回到现场接受警方问话。”
　　警方也确认没有违法事件发生。洛杉矶警官艾珀-哈德林(April Harding)表示：“如果真是肇事逃逸，琼斯女士现在已经被捕了。她当时被狗仔队尾随，然后撞了两辆停在路边的车。她目前没有接受任何调查，没有任何人在事件中受伤。”
　　车祸刚刚发生时，洛杉矶警方曾表示有三辆汽车被撞，但现在改为两辆。
　　明星厨师鲍比-弗雷(Bobby Flay)也给出了矛盾的说法，他表示琼斯曾在车祸现场曾拨打他的手机向他寻求帮助，如果事情属实，那么琼斯就没有必要跑回家打电话报警了。另有消息表明，车祸后，记者拍到琼斯穿着同样的衣服乘出租车回家。现年32岁的詹瑞-琼斯因在《广告狂人》中扮演男主角乔-汉姆(Jon Hamm)美丽忧郁的妻子而被观众熟悉。该剧将于7月25日周五晚开播第四季。(龙龙)

