加州禁止同性婚姻提案被裁违宪 好莱坞欢庆(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月5日消息，据国外媒体报道，美国时间8月4日，位于旧金山的美国联邦地区法庭公布了法官沃克尔就加州禁止同性婚姻的八号提案的裁决，裁决认为八号提案违反联邦宪法，无效。对此消息好莱坞许多同性恋及支持同性恋的明星都在Twitter上表达了他们的欣喜之情。以下是部分明星的庆祝言论：
　　今年三月宣布自己同志身份的瑞奇-马汀(Ricky Martin)在结果一出来便用许许多多的感叹号表达了自己的喜悦：“耶！！！！！八号提案宣布违宪了！！！！！！！”
　　著名的女同脱口秀主持人艾伦-德杰尼勒斯(Ellen DeGeneres)写道：“公平胜利了！”
　　金-卡戴珊(Kim Kardashian)表示：“八号提案崩台了！这个消息太赞了！这只是时间问题！恭喜所有人。”
　　同性恋《美偶》选秀歌手亚当-兰伯特(Adam Lambert)在Twitter上庆祝了法庭的决定：“今晚我们要大型庆祝一番。”
　　兰斯-巴斯(Lance Bass)写道：“热烈庆祝八号提案被宣布违宪！！！”
　　出演过《灵指神探》(Pushing Daisies)、《欢乐合唱团》(Glee)的克里斯汀-肯诺恩斯(Kristin Chenoweth)说：“加州八号提案被宣布违宪，赞美主！”
　　《舞林争霸》(So You Think You Can Dance)的评委、编舞亚当-山克曼(Adam Shankman)表示：“正义胜利了，我们更多了一分公平，上帝保佑制定法律者。”
　　此外Lady Gaga、米拉-乔沃维奇、布兰妮-斯皮尔斯、帕里斯-希尔顿等大牌明星均对这一消息表示了祝贺。
　　在最终结果还没出来前，《欢乐合唱团》演员、艾美奖提名人之一简-林奇(Jane Lynch)表示：“我希望是一个好的结果。如果将要送到最高法庭进行裁决，我也希望仍旧是好的结果。这是一个不能阻挡的趋势，这是迟早会发生的，人们都会站在这一边的。”
　　施瓦辛格州长支持裁决
　　这份宣布八号提案违宪的裁决书长达136页，书中认为将同性恋伴侣视为比异性恋伴侣更低一等的人，违反了美国宪法保障公民平等权利的条款。虽然这一提案违宪，但是按照沃克尔的裁决，同性恋婚姻并不会随即在加州恢复合法化，沃克尔要求本案诉讼双方在8月6日前提交有关文件，以决定是否在败诉方上诉期间暂停让本次裁决生效。加州州长施瓦辛格表示：“对于成千上万的男女同性恋来说，这个决定肯定了法律对人民一是平等的保护。今天的决定不是加州的第一块里程碑，也不是美国自由与平等道路上最后一块！” 　(莺歌鹂舞)

