传布拉德-皮特欲弃影从政 支持大麻合法化
　　新浪娱乐讯 北京时间5月25日消息，据香港媒体报道，好莱坞影星布拉德-皮特日前传出有意弃影从政，并希望登上美国总统之位，圆女友安吉丽娜-朱莉的第一夫人梦。布拉德-皮特认为将大麻合法化，能帮助振兴美国的经济。
　　得到女友支持
　　与女友安吉丽娜-朱莉育有三名亲生及三名领养子女的布拉德-皮特，传出有意跟随《未来战士》男星兼现任加州州长阿诺德-施瓦辛格，放弃演艺事业从政，并且得到女友的全力支持。有消息说布拉德-皮特有感在好莱坞再没有什么可为，所以希望向政坛方面发展。
　　支持大麻合法化
　　近年全球都遇上艰难境况，据知布拉德-皮特有意为国家出一分力，又认为将大麻合法化，可以帮助振兴美国的经济。而布拉德-皮特还会朝总统之位进发，有知情者透露：“布拉德-皮特将会参与竞选参议员，如果一切顺利的话，就在2016年竞逐总统之位。而安吉丽娜-朱莉也想成为第一夫人。”
　　传朱莉有暗病
　　其实去年也曾传出安吉丽娜-朱莉打算从政的消息，有消息说她自信可以胜任总统奥巴马的工作。不过，近日有报道说她患上抑郁症，最近还染上暗病，其身边人士透露：“我觉得她有些不妥，她很容易就会疲劳而且非常情绪化。”近日正与约翰尼-德普合作新片《The Tourist》的她，虽然事前大家都料到二人会擦出火花，但月初竟传出二人不和的消息。(鱼鱼)

