Lady GaGa疑与前男友复合 变身纯情“小女人”
　　新浪娱乐讯 长久以来，媒体和粉丝都在猜测Lady GaGa的性取向，甚至怀疑她的性别，而她自己也多次爆出与女伴激吻的新闻。不过很少有人知道，当她是正常人而非“雷人”的时候，曾与一个名叫Lc Carl的帅气酷男交往了长达三年之久。现在据知情人透露两人要复合了！
　　近日Lady GaGa被拍到与前男友一起开心的看棒球，这次的“雷人女王”仿佛不那么名副其实了，居然没有穿渔网袜和露内衣！真是正常得让人不敢认了。可能有男友在场，要收敛些变得小女人一些吧。整个球赛过程，Lady GaGa都看来很开心幸福，她时而还冲Carl微笑。不过Carl显的酷极了，穿个朋克马甲带个霹雳帽，没有什么热情的反应。媒体揣测这次一起约会可能就是两人复合的征兆。
　　据英国《每日电讯报》报道说，Lady GaGa写了首新歌，名字就叫做《我和你》，里面有句歌词是“我永远不会离开你”，而这首歌就是特意写给前男友Carl的。看来Lady GaGa是借歌向他表达爱恋之情了。但是Carl没有太多回应，他仍然在自己博客上注明自己是单身。
　　Lady GaGa是刚结束在纽约表演的第二天就与男友出现在棒球场的，采访中她表示这个舞台一直是自己向往已经的舞台，曾经多少年她一直梦想能像麦当娜一样站在上面，如今她终于做到了，而她现在的成果与男友的支持和鼓励分不开的，没有他就没有今天的Lady GaGa。这样看来两人如果真的复合，真的会是件欢天喜地的大好事。

