布兰妮脱光癖恐被告 不穿内衣露底保镖愤然辞职
　　中新网6月10日电 台湾《中国时报》消息称，小甜甜布兰妮不爱穿内衣，没想到这可能带给人视觉暴力。前保镖佛南多·佛罗雷斯近日愤而辞职，更指布兰妮对他性骚扰，时常衣不蔽体在他眼前晃来晃去，并唤他进房，他计划对此提出控告。
　　一再走光被迫扛责
　　报道中称，布兰妮的其他保镖透露，布兰妮脾气阴晴不定，对家中雇员颐指气使大呼小叫，在她手下工作如同梦魇。但对29岁的佛南多来说更“不幸”的是，她偏偏很喜欢他，他也因此承受更大压力，常感觉若不臣服于老板的“淫”威，就可能丢工作。
　　导致他忍无可忍的导火线，在于布兰妮的父亲杰米，因女儿走光照片太过频繁，严格要求她须穿著整齐才可出门，并下令保镖把关。但她一再不穿内衣内裤被拍到，让保镖频频被责难，而且对于必须提醒她穿内裤这种事，大都尴尬得难以启齿。日前她没穿底裤的照片再度被刊登后，佛南多被迫成为代罪羔羊扛下罪责，让他愤而出走。
　　非第一次吃窝边草
　　布兰妮爱吃“窝边草”，对保镖“下手”早已不是新闻，保镖是否出于自愿则不得而知。不过另一名前保镖东尼·巴瑞托，2007年也对洛城法庭控诉她非理性行为，及不爱穿内衣裤的作风。

