阿富汗现“奥普拉”治愈心病 奥巴马是其粉丝
　　一位男歌手把麦克风轻轻地放到自己的嘴唇前，轻声地吟唱着一首动听的阿富汗传统爱情歌曲。旁边的乐队努力地伴奏着与歌手的节奏相配合，听众们懒洋洋地迎合着，有些人还偷偷地跺着脚。这一切发生改变是出现在电视机的镜头对准观众之后。
　　当这首歌曲结束的时候，演播室内的嘉宾稍稍放松了些，他们礼貌地鼓掌致谢。而当这个节目真正的明星登上舞台时，所有人的心才自然放松了。男士们吹起了口哨，女士们热烈地鼓掌，小女孩们穿着带着金属亮片的衣服跑向舞台上——这意味着真正的主角——亚玛尔扎德来到了演播室！
　　脱口秀节目被认为是治愈阿富汗人民心病的良药
　　亚玛尔扎德脱口秀，是最近火遍阿富汗电视荧屏的节目，每周四和周五晚上播出(阿富汗的周末)，该节目是集合了音乐、游戏、幽默故事、心理访谈为一体的脱口秀节目。节目借鉴了美国奥普拉脱口秀节目的形式。这个节目的创办也是一种颠覆性的创新，它也是时下修复阿富汗社会和阿富汗人民心病的一剂情感良药。
　　“今天，我们将要讨论的话题是家庭中存在的问题。”亚玛尔扎德坐在一张粉黄色的仿皮沙发上向前来的观众说明了当天节目的话题，坐在她身边的是节目嘉宾——一位来自喀布尔大学的心理学教授。“有时候，家庭中总有难以解决的问题，当这些问题发生的时候，家庭中的成员分道扬镳。今天，我们就来探讨一下离婚问题。”
　　全场嘉宾一动不动，空气像凝固了一般。离婚在阿富汗是一个禁忌。亚玛尔扎德捕捉到了观众情绪的微妙变化，“这是事实，我们不能逃避事实。”
　　至于谈到“离婚”的话题，亚玛尔扎德私下承认公开探讨这样一个潜在的“毒药性”的话题令自己感到紧张。但是在演播室的聚光灯下，她的个人魅力占到了上风。当没有一个观众举手发表关于离婚的想法时，亚玛尔扎德直接向现场的观众发出了挑战：“你们是害怕了吗？”希望能有大胆的年轻男子回答。终于有一只手举了起来，恐惧地颤抖着，或许是有些舞台恐慌吧，他表示：导致离婚的一个原因，可能是新婚夫妇与他们的公婆在生活行为上的分歧产生的。观众发出了笑声，瞬间，紧张的情绪被打破。一只又一只的手举起来了，亚玛尔扎德回归了以往的状态。
　　奥巴马是她的粉丝有人却把她称为“毒药”
　　亚玛尔扎德今年26岁，出生在阿富汗，但是成长于加拿大的一个难民家庭，被看做是阿富汗最著名的流行歌手之一。她的成名作单曲《阿富汗姑娘》在加拿大录制，但是却通过海外的阿富汗流亡民众迅速走红，最终流传到阿富汗，最近还被评为阿富汗最佳年度歌曲。
　　如果亚玛尔扎德没有被热情的粉丝用手机拍到照片或者没有被粉丝索要签名的话，她是无论如何也无法离开演播室的。为了庆祝国际三八妇女节，今年三月亚玛尔扎德在美国白宫表演了《阿富汗姑娘》，完成了自己与美国总统奥巴马见面的人生目标，当时奥巴马对她表示，“你真迷人，连我都成了你的粉丝了。”
　　亚玛尔扎德从未想过做一名歌手。她说她甚至都不喜欢卡拉OK。她所想要的只是帮助阿富汗。她表示，唱歌是能传递她忧国忧民意识的最佳途径。“《阿富汗姑娘》是一首献给阿富汗男性的歌曲，其中提到了阿富汗历史上所有杰出的女性。我想通过这首歌曲告诉阿富汗的男性们，女性也可以是很有力量的。”
　　但是，并非所有人都是她的粉丝。在她的Facebook的页面上以及上传到YouTube的视频上，经常遭到一些反对女性唱歌的人的威胁与咒骂。她甚至被有些人称为“阿富汗的耻辱”和“毒药”。
　　急于想见奥普拉感谢她为自己带来希望
　　亚玛尔扎德的名字的意思翻译过来即为“好消息”，这个灵感来自奥普拉温弗瑞——也是亚玛尔扎德下一个急于见到的人。当被问到见到自己的偶像将会说些什么时，亚玛尔扎德笑着表示，“我说的完全是些陈词滥调。我将会告诉她，她对我的生活的改变有多么大。”突然亚玛尔扎德停顿了下来，更正说，“是奥普拉激励我来到这个舞台，做她在美国所做的事情，通过修复家庭来修复整个社会。多亏了奥普拉，我才能够改变我的祖国的生活面貌。”

