44岁女导演为20岁男星生女 “母子恋”热议(图)
　　新快报讯 出演过《海扁王》的20岁英国男星亚伦·约翰逊近日刚刚当上老爸，为他生下女儿WyldaRae的是曾在《无处的男孩》中执导他的44岁女导演、艺术家萨姆·泰勒·伍德。日前后者出产之前与亚伦缠绵的一组写真登载在了德国版《GQ》杂志的8月刊。尽管这对“母子恋人”遭遇了众多口水，但两个人看起来十分享受拥有彼此的时光。
　　童星时参加过《哈利·波特》试镜的亚伦·约翰逊，第一次走进导演萨姆的视野时就让她感受到了从头到脚散发出来的性感魅力，同时她还发现了一股“叛逆而又循规蹈矩的特质，总在寻找突破口，要把自己的情绪释放出来”，他就是我的列侬！
　　后面的故事我们都知道了……被传参加《蜘蛛侠》试镜的亚伦大概由于过于性感而落选，他还有望出演《海扁王》导演的新作《X战警：第一课》，将与尼古拉斯·霍尔特、迈克尔·法斯宾德、詹姆斯·麦卡沃伊同台。
　　萨姆·泰勒·伍德
　　1967年生于伦敦，毕业于葛德史密斯学院，年少成名，是英国当代最重要的艺术家之一。主要创作摄影作品和电影，1997年获得威尼斯双年展最有前途青年艺术家奖，1998年获得著名的英国特纳大奖。她作品所观察和探讨的，常常是日常生活中的变动时刻，片刻停滞的爆发性张力，一个谜般的情形不可避免地改变后可能产生的分裂瞬间。
　　从1996年开始，伍德的作品里就经常会出现她的名人朋友，埃尔顿·约翰就出现在一件大型的摄影作品里面，还有小罗伯特·唐尼也委托伍德为他的唱片制作了一段宣传短片。在2002年，泰勒·伍德就被英国国立肖像馆委托拍摄一段大卫·贝克汉姆熟睡时的形象的短片。
　　亚伦·约翰逊
　　1990年生于英国白金汉郡的小镇霍尔莫格林，亚伦·约翰是在荷兰女导演为埃斯梅·拉莫斯为首部英语片《汤姆和托马斯》选角时被发掘的。11岁的亚伦之前也参加了《哈利·波特》试镜，但在最后一轮中被淘汰。拍摄这部处女作之前他已有着丰富的舞台剧、广告以及电视节目的出演经验，被导演称赞为一位很好合作的专业演员。
　　2009年，他在《最伟大的》当中扮演皮尔斯·布鲁斯南早逝的儿子，另被挑中出任漫画改编动作片《海扁王》主角，连大明星尼古拉斯·凯奇都是为他配戏。他将凭借该片正真敲开好莱坞的大门。
　　《无处的男孩》本片揭示约翰·列侬没有父亲的童年生活，其“生活在罪恶里”的母亲和膝下无子的婶婶对他的争夺，他同两位同母异父的妹妹之间的亲情，以及母亲的意外身亡，而披头士的另一位成员保罗·麦卡特尼要到十七岁时才出现在他的生命里。萨姆·泰勒·伍德是本片导演，而亚伦·约翰逊则出任男主角。

