美国警方着手调查吉布森与前女友的金钱交易
　　新浪娱乐讯 北京时间7月29日消息，据国外媒体报道，洛杉矶县治安部门正将注意力放到梅尔-吉布森(Mel Gibson)和前女友奥克莎娜-格里戈里耶娃(Oksana Grigorieva)在调解过程中产生的1500万美元金钱交易上。这起调解案关系到格里戈里耶娃的家暴指控和吉布森的敲诈指控。
　　新证据浮现引调查人员关注
　　消息人士称县治安部门的调查人员对调解过程出现的证据、特别是那些此前被忽略的证据感兴趣。有报告指出，格里戈里耶娃声称在1月6日争吵后，自己将被打的黑眼圈拍照作为证据。但与本案有关的人员却表示，格里戈里耶娃从没有提到黑眼圈，也没向任何与此案有关的人员展示那些照片。黑眼圈这一细节此前从未以任何形式被提出来。
　　此前有报道称，两人五月份争夺女儿监护权的时候，律师为吉布森和格里戈里耶娃拟定了一份协议。如果接受的话，格里戈里耶娃将得到总共1500万美元。其中包括了子女抚养费用、一套房子和其它资产。条件就是她不能将与吉布森家暴案有关的“证据”公开。但格里戈里耶娃最终并没有接受这一条件。毫无疑问，这份录像带将是本案的关键。
　　格里戈里耶娃可信度受到质疑
　　一名相关人士说到：“格里戈里耶娃和律师已经将所有能令吉布森难堪的伎俩都用尽了，现在的情况令她的可信度大打折扣。”
　　目前县治安部门的调查人员正在寻找既能够评估格里戈里耶娃的可信程度、也能够查明其中是否有敲诈的嫌疑的证据。(Drdarknight)

