多年小媳妇终于熬成嫂 “星嫂”做派不尽相同
　　很多明星老公背后也有一个明星老婆，这些“星嫂”做派都不尽相同，布拉德·皮特和女友安吉丽娜·朱莉养育了6个孩子，但是朱莉仍然工作不断，不甘当背后的女人。汤姆·克鲁斯和贝克汉姆两家走得比较近，两家的“星嫂”状态也差不多，“阿汤嫂”凯蒂·霍尔姆斯喜欢精心打扮女儿苏瑞，带着到处“炫耀”，不太经营自己的演艺事业，“贝嫂”维多利亚则是精心打扮自己，带着儿子们出席各种活动，两人殊途同归，都拥有了自己的时尚品牌。
　　中国明星的妻子则是完全不同，成龙的“龙嫂”林凤娇堪称典范，这么多年一直担任贤内助，在家相夫教子，只有在儿子需要更多关注度的时候才会抛头露面。
　　“阿汤嫂”凯蒂·霍尔姆斯
　　子女情况：和汤姆·克鲁斯生了女儿苏瑞，今年4岁
　　星嫂秀：凯蒂和阿汤哥生了一个乖巧漂亮到让人羡慕嫉妒恨的女儿，小苏瑞在好莱坞星二代中拥有“时尚教主”的称号，精心打扮过的苏瑞成为凯蒂最好的“装饰品”，摄影师拍下的每一张照片都可以用来做“穿衣示范”。不过，凯蒂让女儿过早穿上高跟鞋却受到了很多批评，小苏瑞最新的玩具是IPAD。
　　自述：“从少女时代，我就迷恋汤姆·克鲁斯，没想到有一天我能嫁给他，并且给他生孩子。做一名母亲是一次神奇的经历，它让我变强大了，也变得更有智慧，因为母亲是世界上最重要的工作。尽管带孩子让我错过了很多工作，但是这些都不要紧，我的生活面比以前广泛多了。苏瑞长得非常非常快，她也很迷人，穿衣服很有品位，并且常常表现得让我们很吃惊。”
　　“贝嫂”维多利亚·贝克汉姆
　　子女情况：与贝克汉姆生三子：分别是11岁的布鲁克林，7岁的罗密欧以及4岁的克鲁兹
　　星嫂秀：维多利亚嫁给贝克汉姆后，几乎停止了演艺事业，安心在家相夫教子。每到圣诞、新年和孩子的生日，维多利亚都要带着孩子一起出门庆祝，即便是“母子温馨时刻”，维多利亚也要打扮得一丝不苟，完全不像陪儿子游玩。
　　自述：“拥有3个男孩已经很棒了，我们正在享受他们带来的乐趣，但如果有一天，上天保佑能让我们再多生一个女儿，那会更美妙。
　　我对孩子们要求很严格，要求他们举止绅士。我对自己也一样，我每天去健身房跑完四英里，做完“严格母亲”，然后化上妆、做完头发、选择好合适的衣服，我就变成了“维多利亚·贝克汉姆”。如果没记者跟着，我偶尔也会穿上运动服在家门口溜达。”
　　“皮嫂”安吉丽娜·朱莉
　　子女情况：六个孩子，其中三个为养子女，另外三个与皮特所生，分别是4岁的女儿希洛及2岁的龙凤胎薇薇安和诺克斯
　　星嫂秀：朱莉是美国的八卦媒体最热爱的女星，2008年生下龙凤胎后，孩子照片以千万美元的天价卖给杂志。朱莉拍戏的时候，又喜欢带着孩子们一起进驻片场，一家人出行的照片经常见于报端。
　　自述：“我们拥有一个大家庭，我在尽量做一个好妈妈，我并不反对再生一个，我们会确保每个孩子都能得到足够关注。不过皮特却不知道拥有六个孩子是多么幸运的事，每年只有少数几个月能和孩子们在一起，我不停地告诉皮特，他欠我很多。不过，皮特在家时，就是一个传统男人，而且他会做家具。
　　所有孩子中，我最喜欢希洛，从她小时候起，她像她的哥哥们那样，经常穿着机车服，四处蹦来蹦去，所以我们把她的头发剪短。”

