汤姆-克鲁斯亮相要求多 生怕老婆会旧情人(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月28日消息，据香港媒体报道，汤姆-克鲁斯与太太凯蒂-赫尔姆斯前晚(5月26日晚)在伦敦出席英国全国电影颁奖礼，怎料与凯蒂旧情人冤家路窄，他俩即要求多多，特别强调加强保安，以免与对方迎面碰到。
　　颁奖礼明星汇聚
　　颁奖礼星光熠熠，出席的包括汤姆-克鲁斯夫妇、奥兰多-布鲁姆、《哈利波特》影星丹尼尔-雷德克里夫与艾玛-沃特森，以及格温妮丝-帕特洛等，捧走3奖的《吸血新世纪》几位主角没有现身，仅有配角彼特-费辛利领奖。同系列的《吸血新世纪2新月传奇》获颁最佳科幻电影，而《吸血新世纪3月蚀传奇》则当选今夏最期待电影，而勇夺年度最佳演出奖的罗伯特-帕丁森因拍戏缺席，只能用录像带答谢影迷。
　　克鲁斯要求多多
　　获颁银幕指标大奖的汤姆-克鲁斯与太太凯蒂-赫尔姆斯，走红地毯时非常兴奋，汤姆-克鲁斯逗留近1小时，与影迷签名、合照及打电话，但得意背后却现暗涌，原来凯蒂的初恋情人、戴安-克鲁格的未婚夫乔舒亚-杰克逊也现身。据知，虽然主办方安排二人分开坐，但汤姆-克鲁斯得悉与乔舒亚-杰克逊同场后，仍要求增加保安人手，除了保镖团随身外，连上厕所也要人护驾，以免与他迎面撞上。另外，他还要求多项巨星待遇，包括2个更衣室、全新厕所板及列出食物清单等。
　　另外，《哈利波特》电影系列夺得2奖，除了“特别认可”大奖外，《哈利波特：混血王子的背叛》还当选最佳家庭电影，由于“荣恩”鲁伯特-格连特因病缺席，“哈利”丹尼尔与“赫敏”艾玛改与“金妮”邦妮-怀特上台领奖，并代鲁伯特致歉。(鱼鱼)

