莱昂纳多成《滚石》封面人物 谈焦虑名利和爱情
　　新浪娱乐讯 北京时间7月22日消息，据国外媒体报道，主演影片《盗梦空间》(Inception)正在热映的好莱坞男星莱昂纳多-迪卡普里奥(Leonardo DiCaprio)半裸登上杂志《滚石》(Rolling Stone)封面，并接受了专访。以下是一些访谈摘录：
　　关于焦虑
　　“胃里在翻滚的时候会很焦虑，非常蠢。就是那些不该使人觉得焦虑的东西会弄得我很紧张。你的头脑会让你担忧这些非常有任意性的东西，并且好像会建立起一个数据库，这真是很疯狂。我的生活非常井井有条，关于我所作的事情我都进行了深入的思考。然后，我的未就开始……然后我就傻坐在那儿，为了一些荒唐的事情焦虑起来。”
　　关于成长
　　“小时候我就是一个超级大嘴巴的小矮人。我会向任何人回嘴，随时准备好打架。如果有比我小三岁的孩子让我走开，那他肯定要挨打了。我就是个小朋克，毫无疑问的。”
　　关于玩乐
　　“我[成名前]玩得很疯，那时候不想现在的人那样受了那么多苦。现在，为了不失去公信力，大家得非常小心。我那时就是走自己的路才不管别人说什么。其实也是在避免混乱，避免潜在的落败。现在回头想想，当初没跟那帮人混在一起、没跟他们做那些事儿真是太幸运了。演艺事业刚起步时有两个主要的竞争对手，我跟那两个金发的男孩儿一起去参加试镜。后来，一个上吊自杀了，另一个死于吸食海洛因过量。我从来没吸过毒。在好莱坞八卦头条，你们从来没见过我在酒店房间呕吐的照片吧。”
　　关于爱情
　　“在《泰坦尼克号》之前，我恋爱的成功率要高得多了。那时我跟女友的交流没有外界、世俗的干扰，更不用说她接近我的别有用心了。”
　　关于名利
　　“[饰演杰克成名后]好像有一个完全独立的实体。我不想提到詹姆斯-卡梅隆(James Cameron)，但是那中感觉有点像个化身(avatar)。这种说法听起来非常非常自我纵容。但是感觉就是这样：噢，我就是个化身，放我一马吧，我已经在吐了！”(Carol)

