奥普拉成最有影响力名人 LadyGaga杀入五强
　　中新网6月29日电 近日，福布斯富杂志公布的最有影响力名人排行榜，前五名里面，女性占了三名，脱口秀女王奥普拉，重登第一宝座，流行乐坛的百变女王Lady Gaga第一次进入百大排行榜，就攻占第四。
　　据台湾“中广新闻”消息，奥普拉去年估计赚进三亿一千五百万美元，这也是她第四次登上最有影响力名人排行榜冠军。
　　格莱美的常胜军碧昂斯，排名第二，演唱会、专辑、加上代言，去年她大概赚了八千七百万美元，尽管全球经济还没有脱离不景气，可是名星和名人吸金的威力，丝毫没有减弱，福布斯百大最有影响力名流去年总收入达到47亿美元，比前个年度增加了六亿美元。
　　这份排行榜的评比依据，包括收入以及媒体曝光度，去年最风光的影人、《阿凡达》的导演詹姆斯-卡麦隆，靠着《阿凡达》破纪录的27亿美元全球票房，在暌违十一年之后，重回名单，名列第三。
　　流行乐界的搞怪女王Lady Gaga排名第四，这是她第一次进入百大名单，一口气就冲到第四。
　　老虎伍兹是前十名当中，唯一的非演艺界人士，尽管因为性丑闻，他隐居了五个月，还损失了好几项代言机会，不过去年，他还是赚了一亿零五百万美元。
　　其余进入前十名的依序是小甜甜布兰妮、U2合唱团、桑德拉-布洛克、约翰-尼德普和麦当娜。

