詹姆斯母亲证伍兹清白：女儿没为伍兹生过孩子
　　本报讯 “老虎，父亲节了。你知道的。”一位29岁的成人艳星达文·詹姆斯，自称她9岁的儿子是泰格·伍兹的私生子。不过，昨日《纽约每日新闻》引用一位消息人士的话，表示这名小孩是詹姆斯与一位白人男子所生的，并非伍兹。至少目前，已经有詹姆斯的母亲和她的密友站在了老虎一边，为他“洗脱罪名”。
　　一位与达文·詹姆斯相熟的朋友告诉《纽约每日新闻》，关于达文9岁的儿子奥斯汀·詹姆斯，曾经确实做过DNA鉴定，但并不是与伍兹。“奥斯汀一岁的时候，达文确实带他去做了DNA鉴定，我印象很深刻，当时与他们同行的是一位白人男子，百分之百的白皮肤。这个男人叫马特，但他也不是奥斯汀的父亲，詹姆斯从来没说过这是伍兹的孩子，而伍兹也从来没有跟他去做DNA鉴定。”
　　詹姆斯的母亲前几日也肯定表示，詹姆斯没有为伍兹生过孩子，这一切都是她编出来的，为了从老虎身上骗得一些钱。
　　与此同时，詹姆斯昨日站出来为自己说话，她公开表示邀请伍兹去做亲子鉴定。詹姆斯说，伍兹已经把奥斯汀当成自己的孩子，还给他送过礼物。2000年詹姆斯为伍兹服务，之后生下奥斯汀，2006年起詹姆斯又和老虎厮混在一起，“2008年8月份有一次我们完事之后，我告诉老虎我有一个孩子，他微笑着看着我，我就告诉他这就是他的孩子。”詹姆斯说，“一个月之后，他从高尔夫球场出来，送给奥斯汀一顶他戴的帽子，写着‘给你，亲爱的孩子’。”
　　詹姆斯同时解释了为什么她没有在生完孩子之后就透露这件事，“那是因为我害怕说出来之后，他就会把奥斯汀从我身边夺走。”2007年6月份，伍兹与妻子艾琳的第一个孩子萨姆才诞生。
　　(郑淇)

