凯西-艾弗莱克性骚扰案有望庭外和解？
　　早报记者 程晓筠 编译
　　作为好莱坞明星本·艾弗莱克的弟弟，演员凯西·艾弗莱克也像哥哥一样演而优则导。他执导的关于奥斯卡影帝华金·菲尼克斯从演员转行当饶舌歌手的纪录片《我仍在此》即将于下月在威尼斯电影节上举行全球首映。然而，最近凯西·艾弗莱克的日子却不太平，上月，《我仍在此》的女制片人阿曼达·怀特和摄影师玛德莱娜·高卡控告艾弗莱克在拍摄期间对她们实施性骚扰，凯西·艾弗莱克希望庭外和解，阿曼达·怀特原本计划在昨天——调解期的最后一天向法庭提出反对意见，但经过双方律师的协商，同意将调节期再延后一个月。
　　现年35岁的凯西·艾弗莱克比本·艾弗莱克小三岁，曾经出演过《神枪手之死》、《失踪的宝贝》等影片。2006年，他与好莱坞著名的菲尼克斯家族中最小的妹妹萨莫·菲尼克斯结婚。去年，华金·菲尼克斯宣布退出影坛，转行当饶舌歌手，凯西·艾弗莱克据此拍摄了纪录片《我仍在此》。
　　上月23日，《我仍在此》的女制片人阿曼达·怀特以性骚扰的罪名向洛杉矶高等法院控告凯西·艾弗莱克，并要求他赔偿200万美元，随后该片的摄影师玛德莱娜·高卡也以此向法院提起了公诉。对此，艾弗莱克的律师表示，两人所言为子虚乌有，纯粹是为了敲诈。
　　有趣的是，9月9日双方和解的最后期限恰巧是《我仍在此》在美国公映的前一天。假如双方能达成庭外和解，那么案件就将被撤销；如果不能，那案件很可能成为影片在影院上映宣传时的“佳话”。

