皮特和朱莉打赢“分手”官司 英国小报巨额赔偿
　　据新华社23日电好莱坞明星情侣布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉因不满英国流行小报《世界新闻》今年初发布两人分手的不实报道而将其告上法庭。日前，英国伦敦最高法庭裁定，皮特和朱莉赢得诉讼，并获得巨额赔偿。
　　据英国媒体23日报道，《世界新闻》1月24日头版以“皮特和朱莉到头了”为题，报道两人即将分手的消息，并称皮特和朱莉2009年12月曾造访律师，就财产分配和孩子抚养权达成协议。皮特和朱莉曾要求《世界新闻》为其不实报道公开道歉，但未能成功，遂将其告上法庭。
　　皮特和朱莉的律师说，《世界新闻》现已承认报道“不属实”，其报道所涉及的那名律师也发表声明称从未同皮特和朱莉会谈过。
　　《世界新闻》表示，尽管其报道并无恶意，但缺乏证据，因此决定向皮特和朱莉公开道歉，并赔偿他们的法律费用和损失。
　　英国媒体没有透露具体赔偿金额，仅称皮特和朱莉决定将这笔赔偿金捐给他们的慈善机构朱莉－皮特基金会。
　　作为好莱坞炙手可热的一线明星，皮特和朱莉的恋情及他们的日常生活一直备受关注。两人目前共有6个孩子，除亲生的一子二女外，还有从柬埔寨、越南和埃塞俄比亚领养的二子一女。

