大牌明星蜂拥南非世界杯 或正面或负面或恶名
　　有的树立正面形象 有的再造负面新闻 有的被封“第一死神”
　　南非世界杯的四强已经决出，比赛也已经进入最后的阶段，硝烟，只会更烈。而大牌明星蜂拥而至世界杯赛场，说他们是世界杯的“小跟班”也不为过。不过，跟班的结局不尽相同。在这个今年夏天最引人注目的大舞台上，有的给自己树立了正面形象，有的让自己更加“负面”，有的却招来“恶名”……这跟班，当得值，还是不值？
　　策划：徐晖
　　文/张素芹
　　章子怡
　　以特奥大使身份踢球
　　鉴定：树形象，挽人气
　　当地时间7月2日下午，章子怡作为“特奥全球形象大使”抵达南非开普敦，参加特奥会的“团结杯”足球比赛，旨在通过足球，向全球爱心人士发起对智障人群的关注呼吁。
　　赛前，章子怡特地来到开普敦绿点体育场旁的汉密尔顿橄榄球俱乐部足球训练场，与来自不同国家的16名特奥运动员一起参加“团结杯”的练习赛。这些特奥运动员来自不同国家，其中最小的17岁，最大的35岁，是来自不同行业的智障群体。章子怡与他们一起热身、踢球。
　　最喜欢的球星是梅西
　　从来没踢过足球的章子怡第一次上阵球场，传球、头球、颠球、射门……颇有些运动健将的风范。章子怡自称是十足的球迷，受朋友和家人的影响，自己很喜欢看球，但上场踢球这还是第一次。她称通过训练已经喜欢上了踢球，次日的正式比赛中，她将任中锋。谈起世界杯，章子怡爆自己最喜欢的球星就是梅西，而7月3日下午她也到现场观看阿根廷和德国的四分之一决赛。
　　章子怡于2006年起担任特奥会全球形象大使，至今已有4个年头。章子怡透露，“这次在世界杯期间受邀来到南非，主要是希望通过足球这项大家都热爱的运动，让更多人了解智障群体。全球有超过2亿的智障人士，而关注这个群体的爱心人士大约只有350万，这个特殊的人群需要更多的人了解和关注。”
　　和特奥运动员一起参加比赛练习训练的还有亚洲足球先生中田英寿、NBA球星迪坎贝·穆托姆博、AC米兰队员克拉伦斯·西多夫等。特奥会于7月3日在南非开普敦体育场举办“团结杯”比赛，当天下午，南非总统雅各布·祖玛也到训练场上和特奥运动员一起参加热身比赛。
　　点评：
　　今年春天的“诈捐事件”让章子怡的人气和事业一度跌到谷底。之后的低调宣传新片，兑现承诺为德阳一儿童福利院捐款，为她挽回了一些形象。世界杯是今夏最大的舞台，身为特奥会全球形象大使的“国际章”，参加旨在让全社会接纳和包容智障人士的“团结杯”比赛，无疑可以为自己加分，帮自己早日回到上升通道。
　　(程雪超)
　　帕丽斯·希尔顿
　　持大麻球场被拘
　　鉴定：豪门豪放女又惹是非
　　南非当地时间7月2日，希尔顿酒店的接班人、豪门艳女帕丽斯·希尔顿在观看巴西对荷兰之役时被抓到持有大麻，希尔顿和一名女性友人在当日午夜12时20分出庭，法官撤销她的罪名，朋友则判罚128美元或拘役30天。
　　当日，帕丽斯·希尔顿在微博(http://t.sina.com.cn)上发布自己观看世界杯的照片，她与一位支持巴西队的好友合影留念。
　　据南非警方称，帕丽斯·希尔顿在南非伊丽莎白港因藏毒被警方拘捕。约翰内斯堡当地电台则称，帕丽斯·希尔顿是在巴西与荷兰四分之一决赛的曼德拉海湾球场外被拘捕的。
　　一名不愿透露姓名的警员称：“希尔顿被拘捕时身藏印度大麻，但具体重量我们不知道。因为她是知名人士，只有高级警官才能处理此案件。”
　　据联合国禁毒署官员透露，大麻类毒品是目前对南非危害最大的毒品。
　　昨日，希尔顿在微博上表示确实遭警方询问了吸食大麻之事，坚称自己没有吸毒，澄清并未因藏毒遭拘捕，表示相关报道都是“荒唐的谣言”，还大赞警察对自己态度友善，并表示现在一切都好，并未因这次事件影响心情。
　　点评：
　　豪门艳女、时尚名媛……帕丽斯·希尔顿不是娱乐圈明星，但绝对是个非常有娱乐话题的人。帕丽斯·希尔顿一向是负面新闻缠身，这次“大麻”事件，对她只是“小儿科”，所谓虱子多了不怕痒。况且，人家这次去世界杯现场就是炫富，摆阔的呀。帕丽斯一向高调，生怕没人跟拍。6月29日她在微博中发了一张行李照片。照片中有超过10个路易·威登(LV)的旅行箱，其中包括多个棕色款的超大箱子、4个经典款旅行挎包、两个粉色款手提箱、1个黑色拉杆箱……果然是豪门做派。
　　滚石乐队主唱
　　米克·贾格尔
　　支持三大球队皆输
　　被封“第一死神”
　　鉴定：他比窦娥还冤
　　滚石乐队的主唱米克·贾格尔，是摇滚乐有史以来最有影响力的主唱之一，近日多场比赛他都亮相看台。不过此次南非世界杯之行，米克·贾格尔并未给所支持的球队带来好运气，美国、英格兰和巴西三队连续被淘汰出局，他也被称为“第一死神”。
　　巴西队在南非世界杯四分之一决赛上被荷兰队淘汰，在比赛结束一个小时后，“米克·贾格尔，灾星”的主题高居巴西微博话题榜首。巴西球迷认为贾格尔就是足球场上的“灾星”。最具代表性的微博发言就是：“责任不在邓加，也不在梅洛，而是在米克·贾格尔，他偏要来支持巴西队，结果毁了一切！”贾格尔当日在看台上为巴西队加油，他与巴西模特生下的儿子卢卡斯更是身着巴西队服。
　　6月26日，米克·贾格尔首先是前往南非观看美国队同加纳队的淘汰赛。然而，在和他的美国朋友一起观看比赛的过程中，米克·贾格尔没有为美国队带来好运气，加纳队击败美国，成功进入到8强。
　　6月27日，米克·贾格尔则前往球场为他的祖国英格兰队加油，但是在和德国队的比赛中，三狮军团则没能表现出极强的战斗力，1比4惨败而归。
　　而在7月2日，米克·贾格尔带着其年幼的儿子观看巴西和荷兰队的比赛，而这次桑巴军团也没有例外，在上半场1比0领先的情况下，被橙色军团反超，1比2惜败对手，同时也止步1/4决赛。在短短一周的时间内，米克·贾格尔这位“死亡天使”先后“导致”美国队、英格兰队和巴西队被淘汰出局，这位滚石乐队的歌手一时间也名声大振。
　　点评：
　　球场如战场，波谲云诡，变幻多端。如果67岁的米克·贾格尔能够决定球赛的输赢，那么，还真是太抬举他了。性、酒精和摇滚曾一度是米克·贾格尔的全部生活，不过进入二十一世纪，米克·贾格尔在音乐中已经完全抛弃了沉沦厌世的旧风格，此次在球场上被封为“死亡天使”，他只能叹息一声：我比中国的窦娥还冤！
　　莱昂纳多、塞隆
　　他们都是小跟班
　　随着南非世界杯进入最后的阶段，好莱坞明星也纷纷前往观看。7月2日，莱昂纳多·迪卡布里奥和奥斯卡影后查理兹·塞隆就先后飞抵南非。
　　7月3日晚22点，南非世界杯四分之一决赛第三场在德国与阿根廷之间展开，查理兹·塞隆和莱昂纳多·迪卡布里奥现场观战。
　　实际上，好莱坞有不少世界杯“小跟班”。早在世界杯刚开战不久，曾主演过经典大片《变脸》的约翰·特拉沃尔塔就带着妻子和10岁的小女儿乘私人飞机飞到南非，一下飞机就迫不及待地围上了澳大利亚队的黄围巾。约翰·特拉沃尔塔是世界上最著名的澳大利亚球迷。四年前，他曾亲驾飞机到德国支持澳大利亚队。今年，澳大利亚头号球星科威尔特别赠送给他一件10号球衣，澳大利亚全队还跟他合影留念。不过这回，约翰·特拉沃尔塔亲临南非，还是没能助澳大利亚队小组出线。
　　相关链接
　　贝克汉姆把足球打进好莱坞
　　酝酿拍足球大片
　　足球在美国，并不是最受欢迎的运动项目，在好莱坞也是如此。不过，自从贝克汉姆有意在退役后进军好莱坞，加盟大联盟后，他住进贝弗利山庄，与汤姆·克鲁斯等大明星毗邻而居，可谓谈笑有明星，往来皆大腕。他教阿汤哥踢花式足球，还传授踢球减肥的方法。布拉德·皮特也把儿子送到小贝的足球学校培训。依靠个人魅力，小贝渐渐让足球这个“冷门”项目走红好莱坞。
　　在扬威世界杯后，美国人也有意再次申办世界杯。布拉德·皮特就宣布加入美国2018年和2022年世界杯申办委员会。其他成员还包括《绯闻女孩》的演员佩恩·贝格利、谐星德鲁·凯莉以及阿诺德·施瓦辛格。
　　而随着世界杯的硝烟越来越浓烈，好莱坞也开始表示，“足球热已蔓延至好莱坞，它即将成为电影绝妙的题材，而且不会太遥远。”

