C罗突然宣布已成人父 内衣一姐未婚妻产男婴
　　新浪体育讯 几乎是在没有任何先兆的情况下，C罗在facebook其官方主页上向公众宣布了他已经成为父亲的消息。
　　C罗在北京时间7月4日凌晨7点多更新了facebook，他写道：“怀着无比喜悦和激动，在这里通知大家：我最近当上了父亲，孩子是个男孩。孩子的母亲希望对她的身份进行保密，就这一点我与她已经达成共识，孩子将在我的特别监护之下。对于此事，没有其他进一步的消息，我希望大家能够充分尊重……”
　　有意思的是，6月21日的葡萄牙《LUX》杂志刚刚披露，C罗女友伊莉娜已亲口承认，收到C罗巨型钻戒并答允其求婚，两人更决定会尽快制造爱情结晶。而在葡萄牙被淘汰，C罗爆出口水门事件，恐要被“剥夺”国家队队长之际，伊莉娜也在C罗的facebook上留言，鼓励爱人选择坚强，勇敢面对困难，并会与他共度难关。现在看来，C罗的女友，孩子的母亲就是伊莉娜。
　　伊莉娜，86年生于俄罗斯，后来到美国发展，身高1米78，是著名的内衣模特。2007年，她为美国《体育画报》拍摄泳衣写真一举成名，而后为世界著名的女性内衣品牌——被誉为女性内衣中的Christian Dior的Lingerie代言，而成为世界内衣模特的“一姐”。
　　坊间猜测，伊莉娜是在一次参加阿玛尼时装发布会上认识了同样也是阿玛尼男士内衣代言人的C罗。随后两人的恋情正式曝光。
　　对于C罗此次突然公布为人父的举动，已有近万名网友留言，绝大多数人给予了理解和支持，并献上了祝福。新体

