布拉德-皮特对垒贝克汉姆 助阵美国申办世界杯 
　　本报记者 徐佳 实习生 陈颖 　
　　2010年世界杯日益临近，而另一场关于世界杯的申办大战，也声势渐起。据美国足协官网等媒体昨日报道，好莱坞影星布拉德·皮特正式助阵美国申办2018/2022年世界杯。那边厢，皮特好友、球星大卫·贝克汉姆出任英国申办世界杯委员会大使。这意味着，世界杯申办权花落谁家，将成为文体界两大国际巨星的魅力对垒。
　　布拉德·皮特加入的申办世界杯委员会阵容堪称华丽至极，美国体坛、政界以及文化圈明星抱团发力，包括美国前总统克林顿、前国务卿基辛格、加州州长施瓦辛格、好莱坞名导斯派克·李、谐星德鲁·凯莉等。身为委员会核心之一的斯派克·李已经收集到40万美国公民的签名，力求将世界杯再次带进美国。而身为英格兰2018年世界杯申办委员会副主席的贝克汉姆，也于近日将申请书交给国际足联主席布拉特。
　　“足球才是真正的全球运动，为美国再一次争取举办这项全球最伟大的运动是一件非常荣幸的事。”皮特表示，“通过一项体育运动而给全世界带来积极的改变，国际足联为此做出了很好的榜样。对于能加入到美国申办世界杯的申办委员会我深感荣幸，我们这个委员会对于贯彻国际足联的各项准则非常热心。”美国曾经在1994年举办过一次世界杯。
　　身为影坛、足坛众人皆知的万人迷，皮特与贝克汉姆因外形帅气、酷劲神似而一度被指“大撞脸”。2006年，皮特曾把养子麦杜斯送到小贝在洛杉矶开设的足球学校就读，更以私人身份诚邀小贝担任养子的私人教练，进行“一对一”的“加课训练”。虽不止一次表示对指教无兴趣，但小贝难推皮特的要求，不收额外学费，足见两人私交甚好。巧的是，皮特、朱莉与小贝、贝嫂这两对明星夫妻都曾宣布，要多生娃儿，组建足球队，一路披荆斩棘杀入世界杯。若是这两支英美“星二代”球队正面交锋，定会火花四溅。
　　据悉，国际足联将于12月3日组织投票，确定2018年和2022年世界杯的举办国。2014年世界杯则将在足球王国巴西举行。
　　影星“球迷团”
　　●查理兹·塞隆
　　“我热爱足球。南非承办足球世界杯是我们共同的骄傲。”奥斯卡影后查理兹·塞隆无愧于“南非美钻”的美誉，不仅助阵南非世界杯抽签仪式，更致力于足球公益事业，与娱乐产业基金联手创立了“非洲超越基金”，为南非青少年募款援建足球场。
　　●罗素·克劳
　　在今年的戛纳电影节开幕式上，《罗宾汉》男主角罗素·克劳大谈特谈即将到来的南非世界杯。这位好莱坞“角斗士”不愧是铁杆球迷，认定“西班牙，或许是巴西将赢得冠军。如果克里斯蒂亚诺·罗纳尔多正在状态的话，我相信葡萄牙也有非常大的机会。”身为巴塞罗那球迷的他，十分看好C罗：“C罗是一个很棒的小伙子，他可能是足球史上最好的球员之一。”
　　●休·格兰特
　　欧联杯决赛赛场上，英国影星休·格兰特加入英超球迷阵营，为富勒姆呐喊助威。只可惜，最终惨遭逆转，惹得这位富勒姆死忠愁眉苦脸，陪伴着富勒姆球迷一同黯然神伤。
　　●蕾妮·齐薇格：切尔西球迷
　　●凯拉·奈特莉：西汉姆联球迷
　　●卡梅伦·迪亚兹：英甲布伦特福德球迷
　　●汤姆·汉克斯：阿斯顿维拉球迷

