基德曼慈善晚宴忘形跳舞 香港行花费逾百万元
　　新浪娱乐讯 北京时间5月22日消息，据香港媒体报道，奥斯卡影后妮可-基德曼前晚(5月20日)与夫婿凯斯-厄本(Keith Urban)出席香港的慈善晚宴，老公献唱时妮可闻歌起舞，却弄断吊带，豪爽的她索性将另一边吊也带扯断。
　　表现极度亲民
　　妮可与乡谣歌手老公Keith大前日晚上坐私人飞机到港，前日出席由她担任名人大使的欧米茄活动，晚上再移师到四季酒店参加“A Night with the Stars”慈善晚宴。晚会备有拍卖环节，身为联合国妇女发展基金亲善大使的妮可，特别捐出编号为1号、价值16万8千8百港元的Constellation系列限量腕表作拍卖，最后由太子钟表珠宝老板邓巨明以54万元投得，妮可即时上台交收及合照留念，表现极度亲民。
　　忘形狂跳撕带舞
　　其后妮可介绍老公凯斯-厄本出场演绎8首首本名曲，凯斯拿着吉他自弹自唱，全场掌声如雷，妮可更即场为老公伴舞，在场百多位嘉宾也一同起舞，气氛高涨。期间妮可情绪太兴奋，不慎把吊带裙一边吊带弄断，此时凯斯立即上前护花，夫妇二人掩嘴大笑。耳语一番后，妮可突然使劲将另一边吊带也拔断，吊带裙随即变成了性感的tube dress(抹胸裙)，勇气可嘉。
　　到每张台答谢宾客
　　首次到港的凯斯-厄本表示能在香港演唱非常开心，笑言会考虑在香港表演。前晚慈善晚宴共筹得132万元善款，全程零架子的妮可亲到每张桌子答谢宾客，又不介意与小粉丝合照，有求必应。而她与老公凯斯也经常手拉手，表现恩爱。纵使经常被宾客拉着合照，但只要一返回座位，两人又再拉着手，羡煞旁人。
　　时速140公里走人
　　晚会至10时结束，妮可随即与老公乘七人车离开，并以时速140公里直奔私人停机坪，结束旋风式的28小时访港之旅。据知妮可虽然只逗留了短短两天，但已稳袋逾千万元酬劳，加上专机接送、住豪华房套及晚宴费用，估计也花上数百万元，难怪数年前她为一品牌拍摄香水电视广告获得的2千多万港元酬金，能打入吉尼斯纪录最高广告身价艺人。(俐俐)

