世界杯开幕主唱因脑膜炎去世 年仅34岁
　　距离2010年世界杯开幕还有不到半个月时间，近日却从南非传出坏消息。原本被曼德拉点名指定在开幕式上表演的著名歌手希费沃·恩特舍贝由于脑膜炎于本周二不幸去世，享年34岁。
　　恩特舍贝作为非洲著名的男高音歌唱家，被誉为“黑帕瓦罗蒂”。小时候家庭贫困的恩特舍贝，5岁时就在乡镇教堂唱歌。
　　2004年至2007年期间，他曾就读于著名的伦敦皇家音乐学院，并在此期间进行了欧洲巡演。
　　据世界杯组织方透露，恩特舍贝上周在进行彩排时，因身体不适住院，随后被诊断出患有细菌性脑膜炎，并于当地时间周二，在家乡的伊丽莎白港医院宣布医治无效去世。
　　脑膜炎诊治不能延误
　　否则会造成脑损害甚至死亡
　　恩特舍贝死在脑膜炎上让不少网友很诧异，很多网友都问道：“脑膜炎也会死人？”其实，细菌性脑膜炎如得到及时治疗，死亡率不到10%，但如果诊治延误，可造成不可逆的脑损害甚至死亡。
　　细菌性脑膜炎是因某种细菌传染造成，它通过咳嗽或打喷嚏传播。一些研究指出，人们最易在患感冒时被病菌传染。脑膜炎的症状主要为：
　　高烧(＞40℃)、颈部僵硬、严重头痛、食欲不振、意识不清、呕吐、抽搐、倦怠、思睡、对光敏感、小血斑於皮、皮肤疹，和感冒症状雷同，常是引起误诊的原因。严重的细菌性脑膜炎也会有休克、昏迷或抽搐症状产生。 
　　为预防脑膜炎，要养成勤洗手的好习惯，并避免与有发烧或剧烈头痛症状的病人做亲密接触。 
　　综合

