凡妮莎帕拉迪丝：我和约翰尼德普的爱情很另类
　　近日，《加勒比海盗4：惊涛怪浪》的预告片曝光。预告片中，约翰尼德普扮演的杰克船长边晃荡手中的朗姆酒，边向观众展示这部3D影片的立体效果。据悉，该片将于2011年5月20日上映。本报记者也借此机会越洋连线“船长”的女友——凡妮莎帕拉迪丝，与她分享两人之间的另类爱情。
　　一位是法国历史上第一位打入美国市场的女歌手，一位是在银幕上角色通吃的“疯子德普”。他们俩的爱情不如安吉丽娜朱莉和布拉德皮特那般张扬，也不如阿汤哥与凯蒂赫尔姆斯那般神话，但凡妮莎帕拉迪丝却说：“我和约翰尼德普的爱情很另类。”
　　另类一拍拖12年仍未打算结婚
　　凡妮莎帕拉迪丝和约翰尼德普拍拖了12年，育有一儿一女，女儿已经11岁，儿子也有8岁了，而38岁的凡妮莎帕拉迪丝和47岁的 　记者：女人都特别向往穿上婚纱的那一刻，你呢？
　　凡妮莎：我可能是比较奇怪的一个女人，我爱时尚、爱漂亮，这大家都知道。我相信穿上婚纱那一刻应该是许多女人梦寐以求的，但是现在我还不想。其实我是比较恐惧婚礼的场面。
　　记者：你有婚姻恐惧症吗？
　　凡妮莎：也许是吧，我很怕那种要请来一大堆宾客的传统宴会式婚礼，花费许多钱请来的厨师，做出美味的食物，还有昂贵的婚纱和戒指，以及铺满鲜花的教堂，想到这一切，我就浑身起鸡皮疙瘩。我想对于结婚，我恐惧大于兴奋。而且我和德普现在同结婚也没什么不同。
　　另类二 看老电影让爱情保鲜
　　凡妮莎帕拉迪丝和约翰尼德普之所以能够在一起这么多年，而且还是如胶似漆，其实他们在生活中是有许多共同点的，其中“看老电影”就是他们爱情保鲜的秘诀。
　　记者：大部分的明星情侣，爱情都无法保鲜，因为工作会将两人阻隔，你们对爱情保鲜有什么特别的秘诀吗？
　　凡妮莎：我们的秘诀就是“一起看老电影”，我们最喜欢看曾经主演过《卡萨布兰卡》的博加特，以及主演过《两小无猜》的巴考尔的电影，当然还有让加本、阿兰德隆，当然我们看的电影都是有关于爱情、尊重和耐心的。这项业余活动是我们在一起消耗大部分时间做的事情。
　　记者：你和德普之间还有什么爱情默契吗？
　　凡妮莎：如果我们分开的时候，我们很少对彼此说“再见”，因为那样会让我们都小小的伤感一下的。
　　另类三对孩子进行“放养式”教育
　　虽然凡妮莎帕拉迪丝和约翰尼德普在圈中都是出了名的另类人士，一个爱玩各种另类音乐，另一个专门出演各种稀奇古怪的角色，他们对恋爱与工作的平衡也是绝对另类，最大的秘诀就是“给对方绝对的空间”。
　　记者：因为你们工作都很忙，那么怎么平衡家庭和工作之间的关系呢？
　　凡妮莎：给对方绝对的空间，当然我们会尽可能保持经常在一起，孩子也喜欢我们这样，德普其实是个蛮喜欢腻在家里的男人。但是我们给予对方更多的是尊重，因为我们都明白，如果我们想让这段关系继续下去，就要给对方足够的空间，信任对方，感情才不会变质。
　　记者：那么对孩子也是这样吗？
　　凡妮莎：对于孩子的教育，我更喜欢“放养式”的教育方式，我希望他们是大度且开放的孩子，当然我也会像其他母亲那样宠爱孩子，给他们买他们喜欢的东西。我们都很爱与孩子相处，会尽可能地不和孩子分开太远的距离。如果一定要让孩子独处一段时间，我和德普会每天约好一个时间，一起上网与孩子们享受网络家庭生活，我们虽然是比较特别的一对，但是对孩子我们就如同其他父母一样传统，宠爱但是民主的教育方式是我们所崇尚的。实习记者 贺瑾

