梅尔-吉布森争女事件升级 传对前女友实施暴力
　　新浪娱乐讯 北京时间6月28日消息，据国外媒体报道，好莱坞男星梅尔-吉布森(Mel Gibson)和前女友奥萨娜-格拉格利娃(Oksana Grigorieva)因女儿抚养权问题起纷争，甚至有家庭暴力传出。
　　现年40岁的俄罗斯裔歌手奥萨娜-格拉格利娃声称，当地时间上周五(6月25日)，自己与梅尔-吉布森在后者家中发生争执，并遭到殴打。上周早些时候，她已经向法庭申请了紧急限制令，要求吉布森与自己保持一百码的距离。
　　但吉布森一方否认了这一说法，表示：“奥萨娜当天完全失控，冲着露西亚(Lucia)尖叫并摇她，就好像她是个布娃娃。梅尔走过来制止她，防止宝宝受到伤害。”
　　奥萨娜一方却说：“当时他两次击打奥萨娜的面部，打掉了她的牙齿。她努力保护孩子，防止她受到吉布森的暴力。
　　另有消息称，在父亲节当天，奥萨娜不顾二人今年五月签署的监护协议，故意不让七个月的女儿露西亚与吉布森见面。吉布森的朋友说：“无法与孩子见面，他像所有父亲一样失望。当天他与所有孩子和家人在一起，唯独缺了露西亚。奥萨娜没有考虑孩子的感受。”
　　奥萨娜一方则表示说她扣留孩子是无稽之谈，表示：“肯定不是这个原因，事情走到今天是因为其他一些原因，奥萨娜认为抚养协议不公平。”
　　目前，吉布森暂时被禁止接近奥萨娜，在律师向法庭提交了监护协议后，法庭同意吉布森探视女儿露西亚。7月20日，法庭将就此次事件举行听证会。
　　(龙龙)

