“赫敏”艾玛秀新恋情 与新男友亮相音乐节(图)
　　本报综合消息 27日，《哈利·波特》中的“赫敏”艾玛·沃特森携现任“绯闻男友”乔治·克雷格现身某音乐节。乔治比艾玛小一岁，两人是十足的姐弟恋。
　　据台湾媒体昨天报道，26日，2010年第40届英国“格拉斯顿伯里音乐节” 盛大开幕。次日，艾玛和乔治一起出现在音乐节上，两人悠闲的漫步吸引了无数目光。乔治今年7月才过20岁生日，比艾玛还小一岁。乔治既是个模特，还有自己的摇滚乐队，此次乔治的乐队也参加了音乐节，所以艾玛专程前来为男友助威。
　　日前，艾玛做客英国某节目，详述了与乔治的相恋经过。今年年初，两人因一同为巴宝莉拍摄广告大片而相识。当时乔治对艾玛就一见钟情，之后便时不时邀请艾玛去录音室，看他录制新专辑。在一番交往之后，艾玛就被乔治的才华迷得神魂颠倒，还自告奋勇要参与乐队MV的拍摄。
　　据悉，乐队的MV叫做《说你并不想要它》，预计8月才在电视上播出。但这对热恋中的情侣早已经等不及，默许亲朋好友在YouTube上传这支MV。MV故事内容取材迪士尼卡通片《小姐与流氓》，描述迷失在纽约的富家大小姐艾玛，在路上巧遇流浪汉乔治，进而相恋的故事。不过，就是这个陈旧的故事却将两人现实中从暧昧到热恋的经过，全都活灵活现地呈现出来。其中一个经典桥段就是，乔治想触摸艾玛却不好意思，最后他假借吃热狗，伸出舌头舔艾玛的脸。    图/东方IC

