胖女模增肥争当“半吨女” 准备拍摄真人秀
　　美国新泽西州妇女唐娜·辛普森尽管体重已达500多斤，但她表示还将继续增肥争当“半吨女”。辛普森坦承，自己对“镁光灯”的渴望和对食物的渴望一样强烈。
　　准备拍摄生活真人秀
　　现年42岁的辛普森是两个孩子的母亲，她体重已经超过600磅(272公斤)，患有II型糖尿病，穿XXXXXL号的衣服，由于在实体店铺买不到合适的衣服，她大部分衣服只能网购。即便如此，辛普森依然表示，自己的目标是1000磅(约454公斤)。
　　辛普森是一个名叫“超级肉弹”网站的签约模特。好奇的网民可以在这个网站付费观看她狼吞虎咽地吞食各种食物和摇摇晃晃走路的情景。她欢迎媒体的采访，并表示，自己喜欢“被关注”。
　　辛普森表示，自己已经收到一个出版社的自传合同，并准备拍摄有关她生活的真人秀。因为，这样会给体形超标的妇女更多信心。“我曾收到许多胖女人发的邮件，她们认为因为胖，她们永远找不到爱人。”“我告诉她们，这不正确。我希望成为她们的代言人，告诉世人，胖女人也有完美的家庭。”辛普森表示。
　　每周吃掉750美元
　　吉尼斯世界大全的一位女发言人表示，辛普森已经提交了一份申请，声明自己是世界上最重的生过孩子的妇女。目前，组织方正在核实这个情况。根据吉尼斯世界记录大全的信息，目前世界“女首胖”体重达1800磅(816公斤)，而第二名的体重也高达1200磅，约545公斤。但她们都已经不在人世。
　　尽管许多人认为体形过胖的女性没有身材，但辛普森并不缺乏追求者。她的未婚夫，49岁的菲利普就认为，辛普森非常有吸引力。“她圆圆的身材，她的肚子和她的臀部，都非常性感。”
　　菲利普也是辛普森增肥计划的头号支持者。现在，辛普森每周花在食物方面的开销高达750美元，她还专门进食高卡路里食品，以期迅速增肥。但她自认为非常健康，“一般情况下我每三个月才会生点儿小病。”
　　(颜颖颛)

