玛丽莲梦露是被自杀吗？ 多年仍未远离公众视线
　　1962年8月5日，时年36岁的美国好莱坞影星玛丽莲梦露被人发现死于自己位于洛杉矶的家中。昨天是玛丽莲梦露逝世48周年，尽管这位性感女星香消玉殒已经四十八载，但是有关她的死因和她的影子从来都没有离开公众的视线……而近日有国外媒体不停地爆料更显示出梦露之死远远不像之前说的“自杀”那么简单。
　　玛丽莲梦露(Marilyn　Monroe，1926年6月1日——1962年8月5日)，是美国20世纪最著名的电影女演员之一。她动人的表演风格和正值盛年的陨落，成为影迷心中永远的性感女神符号和流行文化的代表性人物。1999年，她被美国电影学会选为百年来最伟大的女演员第六名。
　　梦魇
　　死于 “巴比妥酸盐急性中毒”？
　　据悉，玛丽莲梦露生命的最后日子里伴随着抑郁、个人问题、毒品和酒精滥用。1962年8月5日，她被发现死于加州自己家的浴室，年仅36岁。她的死亡被定为“巴比妥酸盐急性中毒”，并被洛杉矶县验尸员办公室列为“可能自杀”。梦露的检验报告显示，她的宁眠泰尔和水合氯醛含量很高，这两种化学物常被用做镇静剂。据说，梦露血液中这两种化学物的含量足以杀死至少10个人。
　　死于 肯尼迪兄弟？
　　美国一报纸曾获得一盒长达两小时、由梦露朋友卡尔波齐提供的录音带，内容显示梦露是被人谋杀的。梦露的朋友卡尔波齐展开长达10年追查，找到梦露护士并录下对话；他的手稿显示肯尼迪的弟弟罗伯特已对怀孕的梦露生厌，准备抛弃她。
　　根据卡尔波齐的最后手稿，梦露和约翰肯尼迪的恋情在她死前几个月已经结束，但梦露接着和罗伯特关系变得亲密，梦露甚至相信罗伯特会和她结婚。但当梦露怀有罗伯特的骨肉时，她不断致电华盛顿罗伯特的司法部办公室，不过此时罗伯特已对梦露生厌，准备抛弃她。
　　谋杀行动的执行者是梦露的心理医生，他建议梦露以灌肠法从肛门给她注射一种药剂，当梦露再服食安眠药后，两种药物的化学反应会致她死地。梦露伤心欲绝之下，于1962年7月20日在洛杉矶堕胎。
　　8月4日，梦露对罗伯特的姐姐帕特里夏表示，急欲和罗伯特会面。卡尔波齐在手稿中写道：“只要梦露将她和肯尼迪兄弟恋的丑闻真相公开，美国人一定不会忍受他们的通奸丑闻，那一切都完了。”
　　与妻儿在加州度假的罗伯特获悉后，第一时间坐直升机到帕特里夏的丈夫——演员彼德罗福在洛杉矶的住所，商讨谋杀梦露的计划。卡尔波齐指出，由于肯尼迪兄弟对于梦露的死缠烂打已感到非常厌烦，并担心她爆出和他们两兄弟的关系，影响肯尼迪家族的政治前途，于是痛下毒手。
　　死于 “瘦皮猴”辛屈纳？
　　近日，据英国《每日邮报》爆料，梦露死前的一天，是和有“瘦皮猴”之称的影歌双栖明星法兰克辛屈纳，到Cal-Neva别墅共度周末。爆料人士巴蒂格列柯，曾是赌城拉斯维加斯的歌手和钢琴师，和法兰克相当熟识。
　　据巴蒂透露，梦露和法兰克抵达Cal-Neva别墅时，她的精神显得颇不稳定，相当脆弱，她很伤心约翰肯尼迪只把她当成玩物，而传说加入黑手党的法兰克，警告梦露不得再向媒体爆料。
　　最近FBI(美国联邦调查局)公布秘密文件，透露出约翰肯尼迪参加好莱坞性爱派对，派对上出现了梦露和法兰克。这是否意味着梦露之死和法兰克有关联？连巴蒂都不敢断定梦露究竟是自杀还是他杀。
　　梦露不爱洗澡还在床上吃东西
　　据美国媒体报道，作为美国一代性感女神的玛丽莲梦露，个人卫生习惯却很糟糕。她甚至因此被风流倜傥、老牌的好莱坞“万人迷”克拉克盖博嫌弃，拍电影时都不愿意碰她，唯恐让她“占了便宜”。
　　盖博曾在1961年影片《乱点鸳鸯谱》与玛丽莲梦露合作过，该片的编剧是梦露的丈夫、美国著名剧作家阿瑟米勒。当年，梦露很爱慕盖博，这在好莱坞是公开的秘密。梦露曾在片场宣称：“我爱上盖博先生了！”梦露还在卧室里挂了一张盖博的签名照。然而由于克拉克盖博有洁癖，而“梦露的个人卫生习惯实在很差，尽管她对盖博很感兴趣，但这位好莱坞影帝一直在退避三舍，不喜欢跟梦露有亲密接触”。
　　传记作家布雷特在书中写道：“玛丽莲梦露患有一种今天称为肠易激综合征的疾病，经常腹痛、便秘。梦露虽多次主动向克拉克盖博示爱，但盖博都敬而远之。”
　　布雷特说：“最令人惊异的是，梦露不喜欢洗澡，还喜欢在床上吃东西，而且会将吃完东西的盘子塞在被子底下，然后钻进被窝睡觉。”
　　梦露与盖博合演的这部影片《乱点鸳鸯谱》是阿瑟米勒作为情人节礼物为妻子梦露创作的，尽管梦露和阿瑟米勒在公开场合看上去是一对恩爱夫妻，但两人关系实际上一直处于危机之中，在影片杀青后的几个月即分道扬镳。梦露逐渐转向毒品和酒精来寻求慰藉。
　　本组稿件由本报记者 张伟 编译
　　梦话
　　关于衰老———
　　“我希望在我变老的时候也不必整容，我必须对自己的面容保持忠实，有些时候我想，避免衰老其实很简单，那就是在年轻的时候就死去，但这样你就无法走完生命的历程，是这样吧？你永远不能了解完整的你。”关于幻想———
　　“我的幻想从来不是成为一个杰出的女影星，我知道我只是三流的，我清楚地知道自己缺乏天才，这就像我穿着廉价的外衣，但我是多么想要学习，改变和提高自己。”关于裸照———
　　“媒体评论我为1949年的挂历拍摄裸体照片，我的错误并没有什么，因为我急切地需要50美元将我的车子从典当行里赎回，我就拍摄了裸体照片。”关于多情———
　　“那些认为一个女人如果有过恋爱，就会减轻对她们现在的男人的爱恋，是十分愚蠢和脆弱的，因为女人能够为每个她所爱的男人都带来新的爱意，只要她的爱人不是太多。”
　　梦像
　　梦露双联画
　　1962年，梦露神秘自杀，一向很喜欢她的波普艺术倡导者和领袖沃霍尔极为震惊和伤心，忘怀不了她一手压着被风吹起的裙子，一手献出飞吻那可爱又撩人的模样。因此他拿出收藏许久的剧照，创作了这幅独具个性的画作。这幅画是波普艺术最杰出的代表作。
　　画面上沃霍尔把十几张玛丽莲梦露的形象进行了重复的排列。在制作过程中，他有意识套版不准确，造成色彩浓淡不均匀、模糊不清以及色彩错位等效果，使画面看上去质地低劣，大众化、粗俗化严重。这种对比形式的反复排列，似乎是要让形形色色的人们去记住这位谜一样的性感女明星。综合

