布兰妮被曝虐待儿子将接受问话 曾用皮带打孩子
　　新浪娱乐讯 北京时间7月1日消息，据香港媒体报道，小甜甜布兰妮近期再没有疯癫而“回复正常”，但最近其前保镖向洛杉矶儿童及家庭服务署投诉布兰妮虐儿，她将要接受问话。
　　布兰妮2008年初因连番的疯狂兴废而失去两名儿子的抚养权，直至去年她在父亲的监管下终于回复正常，重获儿子探访权。但近日布兰妮的前保镖Fernando Flores向洛杉矶儿童及家庭服务署投诉，指布兰妮虐儿促请调查，还称是因为布兰妮的怪异行为而辞职。
　　皮带抽打儿子
　　Fernando指布兰妮于三月底至四月初，曾在家中向他借皮带，目睹她用皮带打其中一名儿子。同时指控布兰妮明知两个儿子对贝壳类海鲜敏感仍照旧喂食，令他们严重生病。
　　据知情人士指：“布兰妮不是有意做个坏妈妈，但Fernando觉得她实在有太多麻烦事情，信不过将小孩子给她照顾。”而Fernando早前也曾表示布兰妮不时在屋中裸体游走及有意性骚扰他。同时，布兰妮父亲Jamie下令保镖要确保女儿穿内衣才让她出门，否则饭碗不保，曾为此而被责的Fernando最后自动离职，更考虑采取法律行动。
　　跟前夫出席毕业礼
　　不过，上周布兰妮才与前夫奇云费迪兰“复合”一齐出席儿子的幼儿园毕业礼，其后又带他们吃开心乐园餐，未见异样。
　　不称职母亲
　　布兰妮虐儿早有前科，早在2005年怀孕期间被拍到吸烟，照旧深夜泡吧险小产。2006年她又违法手抱5月大儿子在高速公路飞车，其后儿子在家中跌倒撞伤头骨，遭警方登门调查。怀第二胎时继续烂玩，又被踢爆醉酒喂母乳，反锁自己及儿子于浴室，还任由3岁儿子在公众场合爆粗；她还在儿子面前吸烟，教坏小孩子，令儿子有样学样，偷她的烟来尝试。

