克林顿女儿神秘大婚 送696万英镑豪宅
　　今天，美国社交圈内最大的热闹事，莫过于前总统克林顿的宝贝女儿切尔西的神秘婚礼了。这位独生女，爸是美国前总统，妈是美国现任国务卿，这些金字招牌，吸引人们关注着这位千金的婚礼会在哪里举行？克林顿夫妇准备了什么嫁妆？哪些政要嘉宾前去捧场？
　　美国前总统克林顿和现任国务卿希拉里的女儿切尔西今年30岁，要嫁人了，新郎是32岁华尔街青年才俊。不论是投入还是“剧情”，这场婚礼都堪称今夏的又一部大片。
　　婚礼看点采取“多种信仰”形式
　　美国媒体报道，切尔西将于当地时间7月31日出阁，与投资银行家青梅竹马的恋人马克结婚。
　　婚礼将在纽约州莱因贝克镇的一座白色建筑内举行，这座房子被称作翻版“凡尔赛宫”，曾经属于美国首位百万富翁阿斯特。
　　切尔西与马克十几岁时就在华盛顿结识。两人均就读于斯坦福大学，现居纽约市。切尔西正在哥伦比亚大学公共卫生学院攻读研究生，马克则任职于美国高盛集团。
　　马克的父母均为民主党人，是克林顿夫妇老朋友。
　　据英国《每日邮报》30日报道，切尔西是一名基督教徒，自小便与母亲出入卫理公会，而男友马克则信奉犹太教。因两人宗教信仰不同，最终的婚礼形式将采取“多种信仰”的形式，即由一名牧师和一名犹太教法师共同主持婚礼。但婚后切尔西是否会改信犹太教仍成为各界猜测的热点。
　　情节感人美国人感觉像是自己嫁女
　　美国人对总统的子女总是兴趣很浓，对切尔西更是如此，克林顿1992年当选总统时，切尔西还只有12岁，只是个孩子，美国人看着她一天天长大，感觉像是自己的女儿一样。今天，切尔西已然长成一个成熟女孩，这场婚礼自然会吸引美国人的目光。
　　嘉宾细挑克林顿夫妇很多熟人没被请
　　由于克林顿家族力图将嘉宾人数控制在500人以内，克林顿夫妇的很多熟人甚至婚礼仪式的赞助者恐怕都收不到婚礼请帖。据报道，目前已出现在邀请名单上的名人包括脱口秀主持人奥普拉温弗里、娱乐明星芭芭拉史翠珊和英国前任首相约翰梅杰。
　　除此之外，获邀参加婚礼的嘉宾大部分是新郎新娘的好友。
　　美国总统奥巴马目前证实，他没获邀参加这场婚礼。奥巴马开玩笑称：“你们不会希望一场婚礼上出现两位总统！有一位前总统出席这场婚礼就够安保人员忙了。”
　　婚礼奢华
　　婚礼花费320万英镑
　　英国《每日邮报》报道说，切尔西的“大日子”估计花费达320万英镑(1英镑约合人民币10.55元)。如果按照宾客500人计算，相当于为每位来宾花费6400英镑。
　　比瑞典公主出嫁还奢华
　　好莱坞影星汤姆克鲁斯和凯蒂赫尔姆斯2006年结婚，当时花了120万英镑。今年瑞典女王储维多利亚公主大婚，花费是2000万瑞典克朗 (约1770万元人民币)。相比之下，切尔西婚礼的奢华程度，要远超欧洲王室公主王子们的婚礼，算得上是今年“最贵”的一场。
　　小布什嫁女儿仅6.4万英镑
　　根据美国婚庆顾问估算，前总统乔治布什的女儿詹娜，2008年在老家得克萨斯州办的那场婚礼，总体花费仅为6.4万英镑，不及切尔西婚礼上买花的钱。
　　克林顿夫妇“不差钱”
　　离开白宫后，克林顿靠环球演讲和出书赚钱，净赚六位数，被称为美国40多年来最有钱的总统，身家超过2400万英镑；而希拉里当国务卿，每年也至少入账12万英镑，况且她也写了本畅销书《亲历历史》，全球各地销量都不错。
　　切尔西奢华婚礼奢在哪？
　　这笔钱要怎么花？《每日邮报》细细算了笔账，列举了其中主要的几项：
　　带空调的婚礼帐篷，40万英镑；
　　桌台布置和瓷器摆设，7万英镑；
　　鲜花 (主要是卡萨布兰卡百合和兰花)，32万英镑；
　　切尔西的礼服(据称出自华裔设计师王薇薇之手)，约1.6万英镑，所佩戴的珠宝达16万英镑，化妆及发型，约1.3万英镑；
　　婚礼蛋糕要7000英镑；
　　新人对戒每只约3500英镑；
　　维持婚礼安保费用，约1.3万英镑；
　　运送宾客到婚礼现场，32万英镑；
　　仪式之后宾客享用的酒和食物，大约10万英镑，平均每人200英镑。
　　婚礼上最平常的小物品，比如请柬、节目表和菜单，无一不精美和昂贵，仅这项花费总价就达3.2万英镑。
　　新郎的燕尾服——1281英镑。
　　希拉里还将在婚礼现场准备4-6个豪华洗手间。这种外形像房车的洗手间，带轮子、可移动，分男女两个套间，里面有音乐播放设备，还供应热水洗手。每辆的租金不菲，高达1万英镑。
　　克林顿送696万英镑豪宅
　　据《纽约邮报》报道，克林顿夫妇目前已经相中位于纽约州韦切斯特镇贝德福特山庄的一套价值696万英镑的豪宅，预计在婚礼举办之前将签下购买合同。
　　房屋占地约650平方米，包括草坪以及游泳池在内一共占地约8万平方米。
　　拥有2间客房、5间卧房、6间浴室、1间厨房和1个图书馆。
　　主卧室分设男女化妆间和浴室，女化妆间有两层楼高。
　　有专门的酒窖和酒吧、户外烧烤、录音棚以及带有加热系统的游泳池。
　　安保严密
　　宾客需经过金属探测器
　　切尔西的婚礼受到美国人的普遍关注，但男女两家从嫁妆到婚礼细节都守口如瓶，据说原因之一是担心受到恐怖袭击。
　　美国航管局已经宣布，自当地时间31日下午3时到第二天清晨3点半这段时间内，哈德逊河沿岸低于600米空域内，将禁止飞机通航。这样做当然是为了防止偷拍，要把婚礼的保密性做到最好。
　　安全专家说，只有美国政府最高层级的官员才有资格享受VIP待遇，而克林顿和希拉里就符合这个资格。特勤人员得全员出动，宾客需经过金属探测器，所有礼物会被撕开检查。22日，两名供职挪威媒体的记者因拍摄婚礼场所遭逮捕，受到擅闯民宅的指控。
　　小镇花1600英镑增加警力
　　婚礼举行地——纽约州的莱因贝克小镇委员会已投票同意增加1600英镑的额外开支，为切尔西的婚礼增加警力。
　　切尔西的婚礼毁了另一场婚礼
　　据美国《纽约每日新闻》报道，切尔西7月31日大婚，而在这一天还有一场婚礼要举行。这两场婚礼举办地只隔了几英里远。道路被封锁、到处是狗仔队，军事飞机在头顶来回盘旋。对于哈达德弗里德曼和艾利克斯贝罗而言，噩梦已经成为现实。 本报综合报道 袁金会
　　相关链接
　　盘点“美国总统”嫁女
　　戈尔嫁女很环保2007年7月14日，美国前副总统戈尔的小女儿莎拉与36岁的华裔商人李君伟在洛杉矶市比佛利山庄的一家酒店举办婚礼。婚礼全程不用电，新娘乘坐马车到达婚礼现场。
　　约翰逊嫁女很壮观1967年12月9日，美国前总统约翰逊的女儿琳达和海军士兵罗伯举行婚礼。罗伯的战友们用佩剑搭成了一道拱形通道，这也成为白宫最壮观的婚礼一景。
　　门罗首次白宫嫁女
　　1820年3月9日，美国第五任总统詹姆斯门罗的女儿玛丽娅和她的堂兄在白宫举行婚礼，这也是白宫首场“第一女儿”的婚礼。 本报综合报道 袁金会
　　爱情故事
　　两人青梅竹马
　　切尔西12岁随父亲进白宫，一直住到20岁。在那期间，克林顿性丑闻以及切尔西自己的几次感情挫折，让很多美国人担心她可能会对男人失去信心，难以建立家庭。最终切尔西找到了自己的真爱。
　　爱情花儿终结果
　　2005年，切尔西与前任男友伊恩克劳斯分手后，便经常与青梅竹马的马克同去泡吧消磨时光。切尔西向马克倾吐苦闷，两人很快坠入爱河。
　　切尔西的未来公公爱德华2002年因诈欺罪被判入狱7年，2008年提前获释。或许是同样的家庭出身，家中又都出了丑闻，父母也都经历过感情危机，切尔西与马克有了共同语言。马克是个奋斗型的男孩，虽然家道中落，但他靠自己的努力，在大学毕业后进入了竞争最激烈的高盛公司，几年后跳槽到一家对冲基金。认识两人的朋友们则说：“当切尔西生活中出现烦恼时，马克会善解人意地宽慰她。无论从哪个方面说，他都不比切尔西逊色，只是名气没有那么大而已。”
　　2009年，切尔西宣布和马克订婚。
　　前男友都曾是校友
　　回顾她的恋爱史，能发现她挑选男友的几个共同点——帅，有才华，而且都曾是她的校友。马修皮尔斯：因克林顿的绯闻而分手
　　切尔西到斯坦福大学就读，当时20岁的皮尔斯是一位工程师的儿子，和切尔西一样就读于斯坦福大学。皮尔斯是个标准的优等生，还是大学生200米蝶泳冠军。他们的分手起源于克林顿的绯闻。杰里米凯恩：曾是名白宫实习生
　　2000年，切尔西和一名叫凯恩的白宫实习生相恋，凯恩同时也是切尔西在美国斯坦福大学四年级的同班同学。伊恩克劳斯：大男子主义导致闹翻
　　当切尔西前往牛津大学求学后，她与校友克劳斯产生恋情。他曾获得罗德奖学金留学牛津，据披露，两人闹翻主要是因为克劳斯总是想控制切尔西的生活。

