西恩-潘正式离婚 结束13年婚姻生活(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月4日消息，经过多次反复，奥斯卡影帝西恩-潘(Sean Penn)终于正式与妻子罗宾-莱特(Robin Wright)分道扬镳，持续了几年的离婚闹剧终于拉下帷幕。
　　法院文件存档
　　根据美国加州马林县7月22日的法庭记录文件显示，这对前夫妇在涉及孩子的抚养权、财产分配等问题上达成了一份私人协议。现年49岁的西恩-潘与44岁的罗宾-莱特现在成为了真正的单身贵族，他们又再次拥有了娶妻嫁人的权利。
　　曾三次提出离婚申请
　　这一次西恩-潘没有试图叫停这次离婚进程，早在2007年11月，他们结婚第11年时就曾办理过离婚手续，不过当申请递交了4个月之后他们撤回了离婚申请。2009年4月，西恩-潘曾向法院递交了分居申请，不过当年5月俩人又再度复合，好景不长，仅过了3个月之后莱特又递交了离婚申请，那一次她向所有媒体宣布绝对没有和西恩复合的可能性。
　　西恩-潘不恋旧情
　　最近一次两人分开之后，莱特十分享受新找到的独立的感觉，她表示对待前夫会像对待朋友一样，不过这样的想法并不是双方都有的。今年7月在接受美国《名利场》(Vanity Fair)杂志专访时，西恩-潘反省了自己的这段长达十几年的婚姻，他说道：“罗宾现在对我来说就像一个鬼魂一样，我们曾一起生活了那么多年，不过现在她已经彻底离开了。”(David)

