X博士帕特里克谈表演 莎士比亚魅力大过好莱坞
　　帕特里克是银幕上著名的秃头帅哥，好莱坞最“起范儿”的男演员之一。他在《星际迷航》中饰演的舰长皮卡尔的儒雅和威严如此深入人心，导致人们无法接受其他的舰长。他同样是《X战警》能够看穿别人思维的“X博士”，尽管坐在轮椅上仍旧够威严。
　　帕特里克为何没有成为家喻户晓的好莱坞明星？那是因为他在事业正当红的时候，放弃了好莱坞回到英国的戏剧舞台上表演他钟爱的莎士比亚。日前，这位英国腔的男演员应“智慧课堂”之邀在北京中央戏剧学院实验剧场开设了一堂戏剧表演课，并接受了几家报社采访。他坦陈：“我热爱电影，但是剧院是我的生命。”
　　关于表演
　　让大家看到最真的你
　　在电影《X战警》中，帕特里克饰演的“X博士”开办了一所学校。现实中的他也真的成为了一名校长———从2003年起，帕特里克正式担任英国哈德斯菲尔德大学的校长。不过对于自身如何成为一名演员，他奉劝各位学子说，“先完成你的学业。”
　　新京报：表演是需要学习的吗？
　　帕特里克：这个问题说来话长。我不是一个好学生，11岁的时候，有一天考试我没有去学校，反而在公园散步，从山顶上看学校，看到同学们都在考试，那一刻感觉非常解脱……15岁我就从学校退学，然后在报社当一个初级记者，打算干几年之后再去深造。不过我也不是一个好记者。我过于热衷戏剧表演，经常缺席单位的会议。那时候我同时在六个舞台表演，总是没有足够的时间采访。好在这种情况没有持续很久，有一天有个重要的关于火灾的采访，因为我去排练未能前往，跟编辑吵了一架，辞职离开了报社。我对我父母说：“我要当演员。”我们家里没有演员，我也不知道如何成为一个职业的演员，所以我后来还是去卖了一阵子家具，攒钱去念表演学校。所以，我想将一句忠告送给那些想要从事表演事业的年轻人，那就是，先完成你的学业。
　　新京报：你当时是如何做到的呢？
　　帕特里克：我觉得对于一切演员来说，最重要的是首先要有个工作，来支持你的创作，无论写作、绘画、演戏都是如此。同时你要把握每一个机会，努力在实践中学习表演。那时候在英国很多城市都有自己的剧院，每个剧演出两到三个星期，我每个都参加，从来不问为什么。一开始我怕自己能力不足，我总担心我够不够英俊，技巧够不够成熟，是不是足够有魅力，有没有天赋。那时候我才20岁，我要和自己的恐惧做斗争。但是逐渐的，你就会找到“你是谁”，一个足够自信的你可以抗拒所有恐惧，让大家看到最真的你。人生不能总买失败的保险，不然你永远都不会成功。
　　新京报：那么如果你面对和你性格完全相反的角色怎么办？
　　帕特里克：这对演员而言是个大问题，重要的是你要明白你自己，听到内心的声音。以前我曾经目睹暴力，因此一直害怕表演暴力的场面，生怕失去了控制，但是一旦表演了一些杀手的角色之后，我反倒为自己的这些负面情绪找到了一条出路。这就是表演的有趣之处，你如何让另一个隐藏着的自己浮现出来。所以这又回到上一个问题，就是你不要害怕，要静下来，倾听“我是谁”，“我的心灵是谁”，然后把它放出来，你就会是一个好的表演者。就比如好莱坞伟大的演员杰克·尼克尔森，他虽然演出了很多迥然不同的角色，但是每个角色都有他自己的性格。
　　关于《星际迷航》
　　对影迷们来说，《星际迷航》里的光头舰长皮卡尔的威严和儒雅被帕特里克诠释得如此深入人心，以至于人们觉得，帕特里克就是无可取代的舰长。自1987年，电视剧《星际迷航》放映了7年，是所有《星际迷航》系列剧中评价最高的电视剧，也影响了整整一代美国观众。帕特里克作为舰长还出演了该剧的系列影片，这让他从一个话剧演员，成为好莱坞的一员。
　　新京报：在场很多人都是《星际迷航》的粉丝，你当年是怎样去主演这部电影的？
　　帕特里克：其实我在收到消息确定我出演《星际迷航：下一代》中的舰长的时候，非常惊讶。我也奇怪为什么要邀请我这个英国的演莎士比亚剧的秃头男去出演美国的科幻剧中的偶像角色。其实我在收到这个消息后的几个星期没有收拾行李。因为我太惊讶了，我怕某一天早晨我收到电话说，“对不起，我们找到另外一个人来演这个角色了”。但是最终还是没有等到这种电话。对于制片人来说，选择我来出演舰长是一个勇敢的举动。决定权在公司手里，对于他们来说这是一个异乎寻常的举动，对于我来说这是一个非常有启迪的经历。最终我还是去了好莱坞，因为我自己是个能够拥抱挑战的人。
　　这个角色改变了我的人生，如果我一直待在英国表演舞台剧的话，现在你们应该永远也不会认识我，那些年我被很多不认识的人热爱着；在演出过程中，我认识了一群兴趣相投的人，在7年中我们演了160多部剧集。此前我工作虽然努力，但是没有那么开心有趣，而在这7年里，我笑得比原来所有的时间都要多。
　　那时候我们很注意要把英语说好，因为我们有个演员的爸爸是英语老师，一旦哪句台词没有说好，他就会打电话过来把我们骂一顿。(笑)
　　新京报：还有很多人因为《星际迷航》成为了科学家？
　　帕特里克：这部剧集对每个人都有自己的意义。我在出演皮卡尔舰长期间，经常会收到观众来信，有一封来自拉斯韦加斯一位警察的信。这位警察告诉我，他每天都看到很多可怕的场面。每当他觉得自己快撑不下去时，他就会回家去看《星际迷航》，从这部剧中，他又看到了人性、看到未来的希望。也有很多科技中心拿这部剧做研究，我们有一天没准真的能飞得快过光速———加速，飞行。(《星际迷航》台词) 　
　　表演独一无二的莎士比亚
　　从好莱坞回英国
　　出人意料的是，在好莱坞开拓一片天地的帕特里克，却选择在2003年回到英国，回到阔别17年之久的话剧舞台。如今他虽然还出现在好莱坞大片里，如《X战警》中能够看到别人脑子里在想什么的“X博士”———他创造了又一个经典造型：坐在轮椅上的光头先生，但是这种短暂的露面显然敌不上他在舞台上的付出。帕特里克自己也承认，这样的发展路径非常少见。
　　新京报：那你为何又回到英国继续演戏剧？
　　帕特里克：在好莱坞，我可以成为娱乐圈的一员，从而给观众娱乐。但是我仍旧喜欢舞台表演，喜欢莎士比亚的经典作品，喜欢在舞台上的各种可能性，也喜欢舞台上更有创造性的工作。当时离开戏剧去好莱坞发展，比较像是一场赌博，我从小也喜欢看电影，感觉自己有很多东西要在电影中学习。但是作为演员，在电影表演中有很多不能控制的因素，还有导演、制片人、剪辑师等等，他们一群人来控制某个作品。
　　而戏剧演出就不同了，戏一开演，我就控制了一切。没有任何一场演出是完全一样的，我们在台上就在创作，你可以表演出独一无二的莎士比亚。
　　新京报：电影表演和戏剧表演有什么不同吗？
　　帕特里克：表演有相同的地方，就是真实地面对我们的观众。舞台剧有更多真实的反映，无论是对演员也好对观众而言，都是如此，我们把最真实的东西直接给观众。而电影表演就不同，更多地要依靠你的思考表演，有时候麦克风就在你的头顶，你要对着摄像机表演出自己的情感，而不是对着真人，这就要求你时刻思考。
　　新京报：像你这样从舞台到银幕又回到舞台的演员多吗？你的这种行为是不是有一定的代表性？
　　帕特里克：我不知道是否有其他演员有和我一样的职业道路，但是我的职业道路是不同寻常的，因为很多舞台剧演员转向了电视电影之后偶尔做一些舞台剧，很少像我这样专门回来做舞台剧。
　　用一个知名导演爱普兰的话，他有自己的电影和舞台公司，他说：我热爱电影，但是剧院是我的生命。我希望永远也不要停，我满足于我在那儿，我在做的事情。SourcePh">
　　C06-C07版采写/张暄 实习生 李今珏

