梅尔-吉布森涉家暴录音曝光 女观众缘一落千丈
　　新浪娱乐讯 北京时间7月14日消息，据国外媒体报道，梅尔-吉布森(Mel Gibson)与前女友奥萨娜-格拉格利娃(Oksana Grigorieva)的争吵录音曝光后，引起公众一片哗然，人们很难相信这段夹杂着脏话和种族歧视的咆哮出自那个《男人百分百》(What Women Want)的绅士。
　　好莱坞男星梅尔-吉布森曾于1985年被《人物》杂志评选为首位“最性感的男人”，十多年来他一直保持着良好的公众形象。然而上周他与俄裔前女友的一段争吵录音曝光后，众多影迷和媒体纷纷表示震惊。
　　在这段录音中，一个被认为是吉布森的粗暴声音咒骂格拉格利娃是“妓女”、“没教养的傻瓜”和“发狂的猪”，中间夹杂了很多脏字，及歧视拉美裔和非洲裔美国人的语言。
　　HollywoodLife.com网站的编辑邦妮-福勒(Bonnie Fuller)表示：“从他口中听到这些话简直太让人震惊了，他在电影中的角色是那么的迷人和睿智，而现在却像个卑鄙的懦夫。你猜怎样？梅尔根本不懂得女人心。”
　　目前，吉布森的经纪人拒绝对这段录音给予回应，但也没有否认那个声音是吉布森本人。洛杉矶警方已经展开家庭暴力调查，格拉格利娃声称今年一月脸部被吉布森殴打，并被打掉牙齿。事件曝光后，相对于这位八个月女儿的母亲，媒体更关注吉布森今后事业的发展，认为种族歧视比家庭暴力更严重。
　　考虑到他已经开始《耶稣受难记》(The Passion of the Christ)那样的独立创作，大多数业内人士认为吉布森的事业可以幸免于难，但他可能失去很多女性观众，她们中很多人曾经视他为《勇敢的心》(Braveheart)中的英雄。《好莱坞报道》(Hollywood Reporter)的金姆-马斯特(Kim Masters)表示：“我认识的很多业内人士都告诉我说，一旦疏远了女性观众，她们就不会再回到你身边了。”
　　谈话电视节目《The View》的女主持人乔伊-比哈尔(Joy Behar)也表示，她们的节目不再欢迎吉布森，因为他是一个反犹太分子和种族主义者。女性与好莱坞博客网络的梅丽莎-西沃尔斯坦(Melissa Silverstein)则更关注女性利益。她认为：“梅尔-吉布森已经成为好莱坞不受欢迎的人，但却不是因为他对待女性的态度。人们应该像关注种族问题一样，关心女性利益。” 西沃尔斯坦接着说：“这反映了女性在好莱坞的地位。这是权力的问题，而男人才拥有这个权力。”(龙龙)

