哈利波特欣赏Lady Gaga 曾误会贾斯汀是女生
　　新浪娱乐讯 北京时间6月24日消息，据香港媒体报道，哈里波特的扮演者丹尼尔-雷德克里夫最近在接受访问时透露，他比较欣赏Lady Gaga，赞其唱歌好听，不过，对于同样人气急升的少年歌手贾斯汀，他却不太认识，更曾一度误会其是女生。
　　“小哈利”丹尼尔？雷德克里从童星开始红到现在，同样一出道便人气急升的加拿大少年歌手贾斯汀？比伯，同样也有不少拥趸。不过一个在英国，一个在加拿大，不认识绝对不出奇。不过搞笑的是，丹尼尔有次在接受访问时被问到有否听闻过贾斯汀时，他说：“我两周前才第一次听到Justin Bieber，当时真的以为是个女生在唱歌。我以前从来没听过，在英国很红吗？”同时，丹尼尔却表示很欣赏Lady Gaga，大赞对方唱歌很好听。
　　成名作《哈利波特》电影系列已拍完，有消息指丹尼尔将接拍改编自描述第一次世界大战的反战小说《All Quiet on the Western Front》。该小说曾于1930年被导演Lewis Mileston搬上大银幕，并获得第三届奥斯卡最佳影片和最佳导演奖。而由丹尼尔主演的新版，将在结束了他的百老汇舞台剧演出后于2012年春开拍。(苗菲)

