章鱼哥年老体衰不能访华 婉谢来中国访问的邀约
　　北京时间昨天凌晨，本报记者终于接到来自德国的邮件，著名的“章鱼哥”保罗因年老体衰，不能长途跋涉，婉谢了来中国访问的邀约。
　　由柏林西港有限公司总经理汪文海发来的邮件中说：“7月14日，我联系了馆长斯特凡·帕沃尔(Stefan Porwoll)，向他转达了你们传来的来自中国南京、上海、深圳、大连和杭州五大海洋馆的祝贺，并诚挚邀请他和章鱼Paul来华访问。虽然海洋馆在世界杯期间接到来自世界各地的询问，但Porwoll先生对于来自中国的邀请仍然非常兴奋。Porwoll先生不无遗憾的说：非常感谢你们的邀请，但是Paul恐怕不能再作旅行，它已经很老了。一般来说，一条雄性章鱼的寿命是18个月，雌性为36个月。Paul能活到今天两岁半，已经是个奇迹了。也许因为它来自大西洋的海底。现在我们准备让它退休。当然，它每天仍会在我们的海洋世界里自在的游动，接受大家的访问。”
　　汪文海先生在电话里还告诉本报记者，奥博豪森水族馆是隶属于英国的梅尔林海洋娱乐集团，这个集团在很多国家都有经营水族馆，在英国有14家，在德国有9家，在西班牙、比利时、法国、意大利等都有他们经营的水族馆。总部在英国，但这条章鱼哥并不是出生在英国，而是在地中海那里购进的。汪文海先生还说这家集团也看好中国市场，愿意长期与中国的水族馆进行交流。
　　由本报发起，通过五大晚报同仁联系中国五大城市海洋水族馆拟邀请“章鱼哥”来华访问，只因“章鱼哥”临近退休而搁浅。
　　本报记者 鞠健夫

