利比里亚前总统遭指控 英名模作证未承认收血钻
　　英国超级名模娜奥米·坎贝尔5日现身设在荷兰海牙的联合国塞拉利昂特别法庭，为利比里亚前总统查尔斯·泰勒所受战争罪、反人类罪指控出庭作证。这位“黑珍珠”承认收过“脏兮兮的石头”，但没有说明它们是否为泰勒送给她的，以及是否是利用军火从塞拉利昂换来的“血钻”。
　　坎贝尔作证说，她1997年9月与泰勒共同出席一场南非前总统曼德拉主办的慈善晚宴。两名不明身份男子当晚敲开她的房门。
　　“我当时正在睡觉，敲门声把我吵醒。两名男子站在门外，塞给我一个小袋子说：‘给你的礼物。’”她说，“我随后就上床睡觉了。”
　　坎贝尔告诉法庭，自己第二天打开袋子，“看见一些石头，它们非常小，看起来脏兮兮”。但坎贝尔没有明确说明这些石头是否为泰勒送给她的“血钻”。
　　按照坎贝尔的说法，她第二天与演员米娅·法罗和自己的前经纪人卡萝尔·怀特谈及这件事，两人中的一人告诉她那可能由泰勒赠送。随后，她把这些石头交给时任曼德拉儿童基金会负责人，让后者“拿去做些善事”。
　　检方表示，若坎贝尔收“血钻”属实，将为泰勒1992年至2002年塞拉利昂内战中的反政府武装提供军火、换取“血钻”提供证据。(新华社专电)
　　■ 背景
　　血钻 也称冲突钻石。这种钻石一般由与合法政府的对立方出产，并被销往市场获得高额利润来资助反政府武装行动或违背人道精神的活动。
　　泰勒 1997年就任利比里亚总统，2003年8月被迫流亡尼日利亚。联合国塞拉利昂特别法庭同年正式对泰勒提起诉讼，指控泰勒在塞拉利昂内战期间犯下战争罪、反人类罪等11项罪行。泰勒否认指控，称它们是“谎言”和“谣言”。

