81岁珍妮奶奶“英国达人”重蹈苏珊大妈老路
　　有关苏珊大妈的热潮刚刚从人们的印象中减退，英国王牌电视选秀节目《英国达人》中又杀出了一匹年纪更大的“黑马”———今年81岁的“珍妮奶奶”———珍妮·卡特勒。她在本月初举行的决赛中虽然意外落选，却已凭借她非凡的高龄和低沉的嗓音，成为媒体争相关注的明星。
　　本报记者 乔雪阳 为您报道
　　参赛时 被人搀扶上场
　　今年81岁的珍妮·卡特勒和苏珊大妈一样，都是在格拉斯哥赛区参加《英国达人》的初选。和苏珊大妈一样，珍妮奶奶的外形距离“歌手”二字也相去甚远。这位老奶奶曾经是位清洁工，退休后住在苏格兰的拉纳克郡，如今已寡居在家，生活中只有一只爱犬相伴。她之所以动念头参加《英国达人》，是被她的朋友推荐去的，因为她的老友一直记得珍妮年轻时唱歌非常动听，于是鼓励她去参加比赛。
　　听到朋友的建议后，珍妮第一反应是：“去《英国达人》？就我这把岁数？”但她的朋友拿出苏珊·博伊尔的故事鼓励她，于是珍妮终于决定参赛。“事实上，工作人员很欢迎我报名，也许他们也想要一些特殊的选手引人关注吧。”珍妮笑着说。在她正式出场时，这位81岁的老奶奶是被工作人员搀扶着上场的。她连背都挺不直，但她在舞台的表现却令评审大感意外。
　　珍妮选择了一曲法国传奇天后埃迪特·皮亚芙的经典名作《我不后悔》，表达自己的心情。与苏珊·博伊尔高亢的声音不同，珍妮奶奶的嗓音特色是低沉浑厚，相当具有穿透力。有媒体评论“她唱起老歌时，让人感受到的是一种复古的风情。”评委之一的皮尔斯·摩根用“让人又惊又喜”来形容珍妮奶奶的表演———“我没有听过比这更好的声音。跟2009年的苏珊·博伊尔一样，珍妮征服了所有人。”毫无悬念地，珍妮成功晋级，最终杀入决赛。
　　参赛后 称进入决赛已满足
　　在决赛当晚，珍妮奶奶以一袭纯黑长裙示人，胸前别了一朵红色玫瑰花。她演唱的依然是最拿手的那首《我不后悔》。然而，这一次好运并没有延续。决定比赛生死的场外观众，没有把他们珍贵的选票毫无保留地投给这位奶奶。非专业杂技团Spelbound凭借令人惊叹的高难度体操演出摘得了最后的桂冠。
　　不过要知道，苏珊·博伊尔也不曾获得上届比赛的冠军，却依然风光无限。只要受到大家的关注和认可，比赛名次还真不是最重要的。而已经81岁的珍妮·卡特勒自己更是非常知足，在赛后的采访中，她称能够进入决赛已经很满足，能有如此成绩，她要“谢谢每一位支持她的人”。
　　据悉，在珍妮奶奶参加选秀的几个月时间里，她已经通过各种形式的媒体传播，名动四方。她的家乡、苏格兰小镇维萨已然沸腾，她过去驻唱的酒吧如今也是人满为患。另外，按照《英国达人》与唱片界、音乐经纪人密切合作的传统，歌迷们相信，珍妮奶奶的唱片不久就会面世。
　　“超级奶奶”
　　93岁的常青树歌手：薇拉·林恩
　　去年4月，乐坛的一则消息令人难忘：为了纪念二战70周年，唱片公司收录了24首英国乐坛常青树薇拉·林恩最著名的歌曲，推出了新专辑《我们将再相会》。这张专辑杀入Top 20榜单，并一举打败U2等当红艺人的作品。而这位薇拉·林恩，去年就已经92岁了。
　　薇拉·林恩7岁时就登台表演，二战期间，她经常在节目中念妻子寄给前线丈夫的信，并不顾危险亲赴前线演唱劳军，深入人心，并因此被视为“军中情人”。英国前首相丘吉尔曾说：“林恩的歌声相当于4个陆军师”。此外，林恩也是第一位攻占美国唱片市场的英国歌手，英国女王曾赐予她女爵士的爵位。她过90岁生日时，英国前首相撒切尔夫人都亲自登门道贺。
　　79岁的最美超模：卡门·戴尔·奥利菲斯
　　生于1931年的卡门·戴尔·奥利菲斯，绝对是世界上最资深的模特。她早年从纽约起步，自1945年登上《Vogue》的封面开始，模特生涯长达60年。已过古稀之年的她，竟然还保持着惊人的美貌和身材，一头银白色的美发，更是为她的不老容颜增添了无限魅力。去年的伦敦时装周上，78岁的卡门还和一众当红年轻模特们一起登台走秀，震惊时尚界。

