《黑客帝国》男星菲什伯恩之女：只想当AV女优
　　新浪娱乐讯 北京时间8月6日消息，据国外媒体报道，好莱坞男星劳伦斯-菲什伯恩(Laurence Fishburne)立志要当AV女优的女儿蒙塔拉-菲什伯恩(Montana Fishburne)再度回应了这起事件，和之前传出她打算用主演成人片来当好莱坞敲门砖的说法不同，她表示自己并不想通过出演AV成为好莱坞主流影星，她一直想做的事情就是拍色情片。
　　不想成为主流演员，只想当色情艳星
　　18岁的蒙塔拉-菲什伯恩在接受访谈时说：“出演成人片对于我来说没什么大不了的，这是我一直都想做的事情。我的身体和性特征让我感到十分舒服。”
　　她还表示不希望通过拍摄AV成为主流演员，她直言不讳的说：“我不是为了成为演员而拍摄AV，我拍摄AV是因为我想拍摄AV。”
　　蒙塔拉-菲什伯恩表示并不指望自己获得艾美奖(Emmys)的父亲赞同，特别是在拍摄之前，她说：“我是在拍摄完之后才让父母知道的，目的是不给他们劝我放弃的机会。”蒙塔拉-菲什伯恩表示她在去年年满18岁的时候就搬出了父母的房子，这样她就“可以追求自己想做的事情而不受到父母的约束。”
　　心痛父亲的感受，有信心得到认可
　　蒙塔拉-菲什伯恩说自己的父亲深受打击，她说：“我听亲戚说他很伤心，但他没有直接告诉我他的感受。”蒙塔拉-菲什伯恩说当她告诉父亲这个消息时，父亲的反映只有沉默。
　　蒙塔拉-菲什伯恩表示：“我不希望伤害他，我拍摄AV不是为了伤害他。我会花时间和他好好的谈一下这件事，我认为他最终还是会为我感到骄傲的。”
　　劳伦斯-菲什伯恩曾扮演过《黑客帝国》(Matrix)中的墨菲斯(Morpheus)，曾在1994年因主演《与爱何干》(What's Love Got to Do with It)而获得过奥斯卡影帝提名，现在在《CSI》剧组中工作。他的发言人目前拒绝对此事作出评论。  (Wormy)

