好莱坞公主团迎六一 苏瑞置装费超2000万美元
　　谁说六一只是儿童的节日？明星们总爱在这个节日前后，曝光自己的童年照，也更加印证了那句话“女/男大十八变”。你还认得出右面的洋囡囡们长成了哪位好莱坞明星？
　　本报实习生 陈颖 记者 徐佳 制图 俞霞
　　明天是六一儿童节，全世界的小朋友们都将迎来属于自己的节日。在大洋彼岸，好莱坞的公主团们也向爸爸妈妈提出了诸多要求。平时，这些千金小姐们总是一呼百应，而到了一年一度的儿童节，她们的要求更是千奇百怪，令人大开眼界。本报记者徐佳
　　希洛 不爱红妆爱武装
　　在好莱坞，安吉丽娜·朱莉和布拉德·皮特的大女儿希洛含着金汤匙出生。继承了母亲的酷劲，4岁的希洛从小就不爱红妆爱武装。她从不穿裙子出门，也不喜欢洋娃娃，一般就穿一条牛仔裤，戴一顶鸭舌帽，像个可爱的假小子。希洛的生日是5月27日。今年，她的生日愿望兼儿童节愿望是要一个士兵主题的派对。
　　她向妈妈要求，自己想要的礼物一定要与“士兵”有关，比如军靴、玩具枪。知情人透露：“哥哥马多克斯在他四岁的时候就办了一个士兵主题派对，希洛一直很羡慕。她是假小子个性，爱穿迷彩裤，玩男孩子的游戏。”
　　据报道，皮特送给女儿一辆小型的儿童吉普车和外形像太空船的新床。不久前，皮特还到专卖男孩装的精品店为女儿挑选了价值1万美元的衣服。这可把希洛高兴坏了。值得一提的是，希洛3岁时，老爸曾送她两条镶钻白金项链，其中一条的钻石有1.5克拉，价值1.5万美元，另外一条更是价值17万美元。可希洛并没有表示出多大兴趣。倒是朱莉收养的第一个女儿扎哈拉，品味和苏瑞一样，最喜欢扮演童话中的公主了。
　　看看朱莉为孩子们准备的儿童节礼物，可谓别具一格。近日在接受采访时，朱丽告诉记者：“我养了六个孩子。做妈妈最大的乐趣是更勇于冒险了。”朱莉说：“我想要做很酷的事情，因为这可以使孩子们自豪”。
　　在生下双胞胎薇薇安和诺克斯22个月后，朱莉接拍了从影以来对体力要求最严格的新片《特工绍特》，而这部充满挑战的电影正是她送给孩子们的儿童节礼物。
　　苏瑞 衣橱藏了2000万
　　有自己的衣帽间，非名牌不用，年仅4岁的小苏瑞无疑是好莱坞最奢华的小公主。随便找一张苏瑞出街的照片——850美元的菲拉格慕包、635美元的衣服、27美元的香奈儿唇彩。据报道，年仅4岁，苏瑞的置装费已经超过2000万美元。她每一季度的置装与玩具费高达1.5万美元，衣服几乎不重样。2岁时，苏瑞特别中意一双红色的芭蕾舞鞋，连穿了几次，还被英美八卦杂志当作“大新闻”来报道。
　　除此以外，小苏瑞还拥有一座价值10万美元的私人游乐园、一辆3.8万美元的凯迪拉克定制的粉色敞篷玩具小汽车。
　　“无论她想穿什么都可以”，阿汤哥非常纵容女儿的奢华作风。“她总是能够决定自己的穿衣打扮，而且她非常喜欢设计自己的穿着，任何她想穿的衣服，她肯定会穿上。她经常告诉我应该穿什么衣服，她的穿衣品位简直棒极了。”
　　有这样的父亲，苏瑞可以说天天都在过儿童节。这几天，小姑娘和母亲几乎天天出门血拼。先是母女俩同买了一双价值150美元的布洛赫芭蕾鞋。后来，她还和妈妈去巴尼斯精品店购物。之后苏瑞还选了不少毛绒玩具。
　　但真正的大礼是爸爸送来的。由于阿汤哥经常在外面赶戏，又要打理自己的制作公司。所以相对比较少回家。为了陪女儿过一个难忘的儿童节，他近日专程回到纽约，陪妻女一同外出吃大餐。小苏瑞一路粘着爸爸，穿着粉红色小裙子的她一直嚷嚷着让爸爸抱。直到到知名甜点店点了一大罐冰淇淋，苏瑞才老实了下来。
　　虽然对女儿非常溺爱，但阿汤夫妇对苏瑞的学习抓得特别紧。从3岁起，小苏瑞的生活日程就排得相当满，除了舞蹈课，她还报了西班牙语和法语班，最近又准备去学钢琴和小提琴。
　　维尔莱特 平民富家女
　　詹妮弗·加纳和本·阿弗莱克的大女儿维尔莱特也是众人皆知的明星宝宝。
　　不过，不像其他好莱坞宝宝，维尔莱特不好名牌。狗仔队拍到的维尔莱特虽然甜美可爱，但她的穿着非常大众，和一般小孩无异。而她的儿童节愿望更平民化，从来不奢求珠宝靓衫。能跟爸爸妈妈一同逛游乐场就可以了。
　　值得一提的是，每一天，加纳都会接送正在上幼儿园的女儿。而为了在儿童节给女儿一个惊喜，阿弗莱克近日当起了司机。当维尔莱特看见爸爸站在校门口时，她飞扑过去，给了爸爸一个甜甜的吻。
　　“我的教育原则是放任自流，”把女儿教得如此好，加纳并没有多少过人的经验。“我让孩子们吃甜点。不控制他们的食物。因为以后在学校里，他们没得挑食。我从不因为自己是明星，别人要对我一番点评，而改变我的育儿策略。这样孩子才能正常长大。”

