美38岁“嘻哈天王”欲当海地总统
　　美国说唱乐巨星韦克莱夫·让5日搭乘私人飞机前往海地，正式注册登记为海地总统选举候选人。
　　曾参与海地地震救援
　　现年38岁的韦克莱夫·让出生于海地，后移居美国纽约。他拥有美国和海地双重国籍，在美国和海地拥有极高知名度，广受民众喜爱。他的音乐以说唱乐见长，被誉为“嘻哈天王”。 
　　5日抵达海地首都太子港后，韦克莱夫·让受到大批海地年轻人的欢迎。一些歌迷护送他前往选举机构，等待他完成总统候选人注册登记手续。
　　这位曾经获得格莱美音乐奖的说唱乐歌星曾在纽约创办一家慈善基金会。今年1月12日海地遭遇强烈地震之后，他带领基金会成员前往海地太子港参与人道主义救援。
　　海地定于今年11月28日举行总统选举。候选人申报日期截至8月7日。
　　他5日在接受《华尔街日报》采访时说，“从我还是一个孩子起，海地就充满政治混乱。原因是，那里没有一个人能够团结各派别，促使大家齐心工作……我认为，海地脱贫也许需要25年至30年，”韦克莱夫·让说。
　　韦克莱夫·让曾坦言，如果不是海地地震，自己“也许再过十年才会这么做(参选总统)”。
　　粉丝担心天王放弃音乐
　　5日的太子港，韦克莱夫·让成为焦点。大多数年轻人喜欢这位音乐巨星，他们一方面希望由韦克莱夫·让担任总统，另一方面也担心就任总统后的这位巨星会放弃音乐。
　　大多数政客认为由说唱音乐人担任总统是个笑话。海地反对党领导人埃旺·保罗说，“对于韦克莱夫·让而言，这是个兴头上的闹剧，是个风险投资。”
　　不过，海地现有人口结构将是韦克莱夫·让最大的资本，因为年轻人占到总人口的一半，年轻选民占到选民总数的一多半。
　　截至5日，共有5人登记参选今年年底的海地总统选举。就现阶段而言，韦克莱夫·让“热度”最高。
　　凌朔(新华社专稿)

