威尔-史密斯儿子：最想当《花花公子》老板(图)
　　贾登·史密斯
　　出生日期：1998年7月8日
　　代表作：《当幸福来敲门》、《地球停转之日》、《功夫梦》
　　父亲：威尔·史密斯
　　母亲：贾达·萍克·史密斯
　　四年前的《当幸福来敲门》让很多人记住了贾登·史密斯，昨天刚刚满12岁的他，已经主演过三部电影，今年夏天和成龙搭档的《功夫梦》更是在北美票房过亿。不可否认，老爸威尔·史密斯让贾登星路顺畅了不少。被问到最想变成什么时，他竟不顾经纪人脸色脱口而出“《花花公子》杂志的老板”，嘿，这小孩真“犀利”。
　　新京报：在和成龙的合作过程中，你觉得他最有趣的地方在哪里？
　　贾登：他非常喜欢讲笑话，经常弄得整个剧组都很欢乐。
　　新京报：在中国拍戏的时候，你觉得哪个地方最吸引你？
　　贾登：长城，记得那天拍戏时我们很早就坐车去了，长城上空无一人，感觉非常酷。成龙就在城墙上教我练功，然后我还在长城的阶梯上跑，这些场景在电影里看起来都很漂亮。
　　新京报：你最喜欢父母的哪部电影啊？
　　贾登：最喜欢爸爸演的《全民情敌》，因为我最喜欢喜剧片。妈妈的当然是《黑客帝国2》和《黑客帝国3》，她在里面相当酷。
　　新京报：除了演电影和功夫之外，你还喜欢做什么，喜欢看棒球吗？
　　贾登：我喜欢踢足球(soccer)，不太喜欢棒球。(那看最近南非世界杯吗)没有看，我比较喜欢踢而不是看球。
　　新京报：接下来你还想扮演什么样的角色？
　　贾登：我特别想演吸血鬼之类的电影，还比如说蜘蛛侠之类的超级英雄。
　　新京报：吸血鬼电影，那《暮光之城》你应该看过吧？
　　贾登：没错，这部系列电影我很喜欢。还有汤姆·克鲁斯、布拉德·皮特主演的《夜访吸血鬼》，以及电视剧《真爱如血》我都挺喜欢的。
　　■ 青年必答
　　新京报：如果给你15分钟变身时间，你最想变成什么？为什么？
　　贾登：以前还真没有人问过我这个问题，你等等让我想想……那就《花花公子》老板赫夫纳吧。因为变成他的话就可以有很多的钱，然后我就可以做自己喜欢的事情。
　　本版采写/本报记者 杨林 摄影/本报记者 郭延冰

