伍兹净资产仅6亿美元 7.5亿分手费实属被夸大
　　新浪娱乐讯 北京时间7月2日消息，据国外媒体报道，泰格-伍兹(Tiger Woods)的净资产只有6亿美元，之前艾琳-诺德格林(Elin Nordegren)从离婚案中获得7.5亿美元的新闻是一个被夸大的谣言。
　　在经历一系列丑闻事件之后，泰格-伍兹的名誉和收入都遭受巨大损失，而他与艾琳-诺德格林的婚姻也走到了尽头。诺德格林将在下周正式提交离婚文件，而根据二人的离婚协议，诺德格林不仅将拥有两个孩子的主要监护权，还有望获得巨额的“分手费”。有媒体言之凿凿地爆料，在离婚中伍兹将损失7.5亿美元！但权威财经杂志福布斯却对这条消息嗤之以鼻。
　　据福布斯统计，伍兹的收入主要来源于各项大赛奖金，出场费，商业合同以及高尔夫课程收费。虽然2009年伍兹成为全球第一位身家过10亿美元的运动员，但这个数字并没有包含税款以及经纪人的提成。2010年的诸多丑闻让伍兹蒙受巨大损失，AT&T等广告商的毁约让伍兹损失3000万美元的广告收入，而他全年的收入总计约为1亿美元，净资产据统计也只有6亿美元。
　　这样一来，伍兹根本无法付出7.5亿美元的分手费，媒体对于伍兹的经济状况有着片面而夸大的估计。(西风)

