桑德拉-布洛克成福布斯收入最高好莱坞女星(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月4日消息，据国外媒体报道，虽然在过去的一年中新晋奥斯卡影后桑德拉-布洛克(Sandra Bullock)的私生活有些曲折，但作为演员她的收入超过了好莱坞的其他女星，近日她被福布斯(Forbes)杂志评为2009年6月至2010年6月收入最高的女星。
　　获得过奥斯卡奖的桑德拉-布洛克在2009年6月至2010年6月期间收入5600万美元，超过了其他所有的女演员，被福布斯杂志评为收入最高的电影女星。在该杂志的所有名人榜中，46岁的桑德拉-布洛克排名第八。这名女星的爱情喜剧片《假结婚》(The Proposal)成本仅为4000万美元，上映之后票房收入3.2亿美元。她出演的《弱点》(The Blind Side)也十分成功，拿到了3.1亿美元的票房。
　　福布斯杂志在评选时考虑了女星接片的时候拿到的片酬，以及影片上映之后得到的第二笔片酬，还算上了香水、服装以及其他代言获得的广告费。
　　瑞茜-威瑟斯彭(Reese Witherspoon)和卡梅隆-迪亚茨(Cameron Diaz)以3200万美元的收入在收入榜上并列第二。排名第四的詹妮弗-安妮斯顿(Jennifer Aniston)年收入2700万美元。第五和第六是朱莉娅-罗伯茨(Julia Roberts)和安吉丽娜-朱莉(Angelina Jolie)，她们的年收入分别是2500万美元和2000万美元。 (三夜)

