桑德拉-布洛克：第一眼看到养子世界霎时安静了
　　南都记者 张麟 实习生 王琦娴
　　终于，我们在6月6日的MTV电影大奖上再次看到了桑德拉·布洛克(SandraBull-ock)。身穿一袭黑色露背礼服的她，笑容依旧灿烂，行为依旧跳脱。用颁奖嘉宾贝蒂·怀特的话来说：“我们喜欢你得体的样子，但更钟情于你疯狂的时候。”于是，她再度疯狂，把斯嘉丽·约翰逊一把搂住，狠狠吻下去。
　　对于这个46岁的“好莱坞傻大姐”而言，过去的三个月实在是有点“非正常”地过日子———拿下奥斯卡影后奖杯才8天时间，丈夫杰西·詹姆斯(JesseJam es)偷腥的新闻铺天盖地，她选择与世隔绝。而当她终于鼓足勇气站出来，承认已经申请离婚时，怀里多了一个领养的黑人小孩路易斯(Louis)。
　　路易斯将是布洛克今后生活的重心，单亲妈妈的角色也是她重新振作的选择，正如她所说：“不经历阵痛，我们永远不会懂得生命中的甜蜜时刻。”
　　痛
　　面对丈夫的欺骗以及他的情人们如示威般的坦陈，离婚成了布洛克的不二选择。布洛克说，她和詹姆斯将有“不同于以前的关系”。
　　奥斯卡影后一直有着“事业如意，婚姻惨淡”的魔咒，但从来都没有人像布洛克一样这么快就“中招”且如此之惨，拿奖才8天时间，她深爱着的丈夫就被爆出婚外情，并在数量上越爆越多。无奈之下，布洛克选择短时间的躲藏，“我需要时间去想清楚”。
　　奥斯卡后8天丈夫爆出丑闻
　　2010年3月7日，第82届奥斯卡颁奖礼上，布洛克凭借《盲点》的出色演出夺得最佳女主角桂冠。封后的喜悦让她不禁公开表达对丈夫的爱，感激丈夫的支持，她说：“现在我只想马上回家，被家里的大大小小所包围。”有家人的等待、台下丈夫的支持，布洛克宣告自己很幸福。这一天，事业家庭两得意的布洛克是全球女人羡慕的对象。
　　颁奖礼8天后，这段曾被认为是好莱坞最幸福的婚姻被詹姆斯的偷腥丑闻狠狠一击。一位名叫米歇尔·麦琪的文身女模向八卦周刊《InTouch》爆料，她与詹姆斯有近一年的不伦之情，其间包括布洛克在拍摄影片《盲点》不在家的时候，她甚至透露了偷情细节，说令她印象深刻的一次私会发生在去年6月，詹姆斯因找借口和她幽会，让布洛克独自参加MTV电影大奖。布洛克领奖时，两人一边看电视一边交欢。米歇尔说：“显然，我比布洛克更适合詹姆斯，我是专门来安慰他寂寞的心的！”
　　布洛克回忆当时情景疲惫不堪：“我完全没有任何想法，直到那天我接到那个电话。一切都像发生在1000年前。我只记得：在负心汉回来之前把路易斯带离这里。我从来都没想过会发生这样的事。”
　　2005年嫁给“坏男人典型”
　　不少人曾说过，布洛克和詹姆斯的结合是个错误，曾当过D iscovery频道主持人的詹姆斯是“坏男人典型”，他满身刺青，曾是少年犯，有过两段婚姻，更曾抛下有孕在身的太太与情人幽会；他情人众多，曾被同事控告“性骚扰”。然而就是这样一个男人，在布洛克眼里，却是“精彩而让人幻想”的对象。她说：“我原先一直觉得，过去的就让它过去，未来才最重要。”回忆起当时的结合，布洛克感伤地说。
　　2005年，在《Bellini's Norma》咏叹调的吟唱下，她和詹姆斯来到一棵装饰着宝石的老树前。据说，这首歌出自布洛克的歌剧演唱家母亲之手，而这棵树也是母亲亲手种下的。布洛克走进婚姻殿堂，她的好友说：“布洛克是在完全放松的状态下答应嫁给詹姆斯的。”那场特别而又感人的婚礼向众人宣示着他们的幸福，布洛克相信自己会一直幸福下去。
　　过去6年最重要的是家庭
　　过去6年里，家庭是布洛克最重要的部分。她为了和詹姆斯呆在一起付出了很多———詹姆斯录制《飞黄腾达》时，她到纽约陪他；好多次，她放弃闲暇时和朋友的聚会，和丈夫以及继子们形影不离；为了家庭，她甚至推掉不少好电影的邀请。詹姆斯也看似尽责地扮演好丈夫、好父亲这两个角色，布洛克一度以为自己是最幸福的女人。
　　而这一切，都只是詹姆斯用隐瞒与欺骗打造的烟幕。就在米歇尔公开与詹姆斯的情欲史之后，布洛克接受了一次又一次沉重的打击：先后又有3个女人站出来声称自己和詹姆斯有不同寻常关系。有些八卦媒体甚至把詹姆斯比喻为“娱乐圈的老虎伍兹”，它们统计：“在和布洛克结婚的6年时间里，詹姆斯拥有多达4个情人，3年婚外情。而且这个数字还会增加。”面对丈夫的欺骗以及他的情人们如示威般的坦陈，离婚成了布洛克的不二选择。布洛克说，她和詹姆斯将有“不同于以前的关系”，既苦又甜，是重新理解，也是一种宽恕，一种支持。“他是一个改变了我生活的人。”她说。
　　喜
　　“我不能告诉别人我有多喜欢他，不能告诉他们他能喝3盎司牛奶时我有多高兴，也不能说当我发现不会把气味渗出来的尿布时有多兴奋。”
　　詹姆斯的出轨让布洛克从事业上的高点下滑至生活中的低点，幸好有路易斯，他让她重新感受到天堂。现在，路易斯是她的一切。
　　深居简出每天只睡3小时
　　在深居简出的那段日子里，喂奶，看孩子打饱嗝，陪孩子玩耍，洗衣服……这些就是布洛克的全部。在孩子面前，她不是星光熠熠的影后，不是刚经历破碎婚姻的女人，只是乐在其中的单亲妈妈。
　　她说，为照顾初生的路易斯，每天自己只有三小时睡眠时间，但从不觉得艰苦。现在的她，知道这可爱的小人儿撕心裂肺哭喊有6种原因：我肚子饿了、我尿湿了、我累了、我不舒服、我好痛、我生气了。她享受与儿子的亲密接触，连换尿布的“乐趣”也不愿与其他人分享。“对我来说，这是一生只有一次的宝贵经历，我不希望错失。”
　　布洛克享受着目前的生活，阵痛仍在，但看着孩子、摸着他、亲着他就是她现在最想做的事。路易斯让她逐渐从失败的婚姻、丈夫的背叛中转移焦点，“(我)享受散步时阳光照在我们脸上的感觉，我要告诉所有人我遇到了最漂亮的人儿。”
　　接到通知那一刻措手不及
　　布洛克说，三个半月大的路易斯不是骤降的天使，而是在自己预期中来临的。多年前，布洛克就动过领养的念头。“卡特里娜飓风后，我和詹姆斯在新奥尔良呆了一段时间，有一天我突然想：与其为这个世界带来一个新生命，倒不如在新奥尔良寻找一个孩子。”
　　虽然早有准备，但孩子的到来还是让布洛克措手不及。接到领养通知时，刚好碰上奥斯卡前的媒体狂热期，布洛克惶恐不安。“我不明白为什么上天安排这个时刻让我领养孩子，我很怕把他带进那段时间的癫狂中，我知道应该怎样保护他，为他提供一个安谧的环境。”
　　所有的不安在她第一眼看到路易斯时一扫而空。“第一眼看到路易斯，整个世界霎时安静了。他那么娇小，睡得那么安稳。所有琐事在我的生命中不再占有任何位置，我看着他，只想说‘噢，原来你在这儿。’他好像一直就是我们生命中的一部分。”
　　保护孩子就像中央情报局
　　为了让路易斯暂时摆脱外面世界的纷扰，一家人做足了隐瞒工作。“所有我们为路易斯做的事都必须像美国中央情报局的任务一样预先计划好。”布洛克这样形容他们“匿藏”路易斯的日子。
　　在家中“藏”个小宝贝不被人知道很难，但对布洛克来说，真正的煎熬在于她不能与人分享这种喜。“我不能告诉别人我有多喜欢他，不能告诉他们当他能喝3盎司牛奶时我有多高兴，也不能说当我发现不会把气味渗出来的尿布时有多兴奋。这都是我生活中最重要的事，然而我一踏出家门就必须绝口不提。”
　　奥斯卡当晚，布洛克的手提包里除了装着父母的结婚照，还装着继子们的照片以及路易斯一只老往下掉的、石灰绿色的袜子。“我自私地希望尽可能地与路易斯单独相处，直到我们不得不公开他。”
　　爱
　　孩子是她的希望。“我的梦想很简单，希望他懂得爱———满满的爱，希望他明白生活的忧伤不会侵蚀喜悦。”
　　无私继母她就是妈妈
　　布洛克的母爱并非偏心地只“赏赐”给小儿子路易斯，实际上，在与詹姆斯6年的婚姻中，布洛克不仅担任妻子的角色，还是一位无私付出的继母。詹姆斯与前妻生有3个孩子，孩子们都爱这位继母。“布洛克离开后孩子们很想念她。”詹姆斯的朋友说，“对孩子们而言，她就是妈妈。”
　　离婚对孩子们造成伤害，布洛克十分内疚。“我很想问问那些(不断去偷拍他们的)摄影记者，他们是否有孩子？这对孩子们公平吗？我期盼美国将会像英国一样有法律可以防止孩子被偷拍。”虽然现在的她不能名正言顺地做他们的妈妈，但布洛克说，自己会一直保护他们。“我不会顾忌其他人的想法，哪怕他们有非议。”
　　妈妈梦想希望他懂得爱
　　多年的共同生活，让孩子与布洛克建立起深厚的情感，布洛克说，“我不敢想象没有他们的生活将是什么样子……就算分手，詹姆斯和我也会竭尽所能让他们知道他们的世界没有改变，他们仍被爱护着，仍然是安全的。”
　　布洛克相信所有这一切是过世的母亲安排的，“或许正是因为发生了这些事，我才能够成为路易斯最优秀的妈妈。”“影后”、詹姆斯，都已成过去，现在，孩子是她的希望。“我的梦想很简单，希望他懂得爱———满满的爱，希望他明白生活的忧伤不会侵蚀喜悦。”

