裘德-洛与西耶娜婚前争吵 桑德拉难忘偷腥丈夫 
　　新浪娱乐讯 北京时间5月24日消息，据香港媒体报道，欧美明星的感情发展有如天气般变幻莫测：裘德-洛与西耶娜-米勒本来可能火速完婚，近日却在名流俱乐部中大吵一架；桑德拉-布洛克看似走出情伤，心中竟还念念不忘偷腥丈夫杰西-詹姆斯。
　　曾经订婚又分手的裘德-洛和西耶娜-米勒，原本兴高采烈地秘密筹备婚礼，据传西耶娜已请担任设计师的姐姐帮忙打造婚纱，不料她与裘德又在人前大吵，完全不管身旁众多双眼睛盯着瞧，就大怒冲出店门，戏剧性不输电影情节。
　　而裘德的反应也很奇妙，没有立刻追出去，反倒是在吧台旁和另一位美女搭讪，那女子眼见是大明星和自己攀谈，感到受宠若惊。没多久西耶娜就再走进俱乐部中，发现裘德身边坐着别的美女，登时脸色大变，但努力压抑怒火，与裘德和好，继续享受悠闲的夜晚。目睹整件事的旁人不敢相信他们连争吵都像在演戏，熟悉二人的朋友则表示：“老样子又回来了。”
　　奥斯卡影后桑德拉-布洛克和丈夫杰西-詹姆斯恐将离婚收场，英国《Now》杂志却报道，桑德拉心中还是很在意杰西，哪怕她成功让外界认为她自杰西偷腥风暴中走出来。桑德拉无时无刻不想念杰西，即便新收养的儿子刘易斯也都没办法瓜分杰西在她心里的分量。(俐俐)

