查理-辛逃脱牢狱之灾 与妻子婚姻走到尽头(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月3日消息，CBS热门情景喜剧《好汉两个半》(Two and a Half Men)主演查理-辛(Charlie Sheen)近日向法庭认罪，承认对妻子布鲁克-穆勒(Brooke Muleller)施暴，以换取法庭的从轻量刑。作为惩罚，查理-辛将会在康复治疗中心待上一段时间，而他与妻子的离婚事宜也已提上日程，双方已经签署了离婚协议和财产分割协议。
　　查理-辛承认家暴换取从轻量刑
　　查理-辛因2009年圣诞节的家暴事件而接受警方调查，而近日他的律师提交的辩解书正式为这个案件画上了一个句号。辩解书上希恩承认曾对妻子施暴，以换得法庭的从轻量刑。查理-辛失当伤人这项轻罪最终成立，而胁迫及故意伤人的两项重罪则不成立，法庭判处他36小时的情绪管理，30天强制康复治疗，缓刑30天，查理-辛最终逃脱了囹囵之灾 。
　　由于查理-辛今年已经在洛杉矶马里布的“承诺治疗中心”(Promises Treatment Center)接受了93天的治疗，他可以向法庭申请相应的减刑。“获得减刑是铁板钉钉的事，不过具体能够减掉多少天还要看承诺治疗中心方面的意愿。”他的律师如是告诉媒体。另外他本人今年也已经接受了36小时的情绪管理课程，但能否获得减刑也要看法院的意向。
　　查理-辛本人在审判结果生效之后情绪稳定。西装革履的他走出法庭时频频向围观群众挥手飞吻，他也对旁听庭审的支持者微笑，并大喊：“我爱你们。”
　　审判结果将不影响《好汉两个半》拍摄
　　这样的结果对于查理-辛而言确实算是个好消息。传出家暴事件以来，他的声誉不仅受损，他主演的《好汉两个半》也因此影响了拍摄计划，甚至一度传出查理-辛将退出剧组的消息。而根据法庭的审判，他很可能在8月23日进入康复治疗中心，不过由于减刑的缘故，他在治疗中心待不了多久。这样一来，他可以从容赶上即将开始的新一季《好汉两个半》拍摄。作为CBS最当红的喜剧明星，查理-辛对于这部剧集非常重要；而作为当前收入最高的电视明星，这部剧集的合约对于他个人也同样至关重要。查理-辛于上月签署协议，同意再出演两季《好汉两个半》，这对于电视网和他本人是一个双赢的结果。
　　查理-辛与穆勒的离婚事宜提上日程
　　另据消息，布鲁克-穆勒与查理-辛的离婚事宜也在这次庭审后提上日程。两人在6月份已经签署了相应的离婚条款和财产分割协议，一切都在等待家暴案件的处理。现在家暴案件已经画上句号，两人的婚姻也即将走到尽头。这位好莱坞知名的“坏小子”之前已经经历过两段婚姻，而他与穆勒实际上刚刚结婚满2年。
　　(西风)

