林赛-罗韩假释出狱 被送至管教所进行解毒治疗
　　新浪娱乐讯  北京时间8月3日，据国外媒体报道，因违反酒驾缓刑法而被判入狱的林赛-罗韩(Lindsay Lohan)，在加州林伍德区监狱服刑13天后，已于本周一假释出狱，之后被直接送至加州大学洛杉矶分校(UCLA)医疗中心的解毒管教所，进行为期3个月的解毒治疗。
　　早在今年7月，林赛-罗韩因违反酒驾缓刑法而被判入狱90天。但服狱期间，鉴于这位好莱坞女星的良好表现，以及因加州监狱过度拥挤，依据“提前释放轻刑犯”政策，在她服狱13天之后，便被洛杉矶司法部门假释出狱。这次提前出狱，并未让林赛-罗韩真正自由，而是被法院传令送至医疗中心进行为期3个月的理疗。
　　据悉，之前法院决定将林赛-罗韩送至加州橘郡的一家医疗机构进行治疗，但是究其医院设备有欠齐全，监控不周，担心林赛-罗韩又会染上毒品。于是，法官最后决定将这位问题女星送至加州大学洛杉矶分校医疗中心，做进一步的理疗。
　　针对此事，有法律专家声明，在理疗期间，如果林赛-罗韩违反规定，旧错重犯，将很可能会又被扔回监狱。另外，根据法院规定，从现在到2011年8月期间，将会随时随机对林赛-罗韩进行药物测试，以确保这问题女星未再次染毒。(Zephyr)

