林赛-罗韩被判入狱90天 认罪态度不端遭重判
　　新浪娱乐讯 北京时间7月7日消息，据国外媒体报道，由于林赛-罗韩(Lindsay Lohan)多次违反保释规定，法官认为其屡教不改、态度不端正，宣判她入狱90天。而在庭审结束后，法官认为林赛-罗韩认罪态度不端正，所以判处的刑期是公诉人提出的三倍。
　　法官在听完戒酒治疗工作人员证词之后宣判
　　高级法院法官玛莎-瑞维尔(Marsha Revel)在听完戒酒治疗工作人员的证词之后，宣判林赛-罗韩入狱九十天。这个时间是公诉人提出的服刑期的三倍。
　　根据戒酒治疗工作人员提供的消息，林赛-罗韩从12月开始陆续缺课，一共缺课七次。法官在听完证词之后严厉指责林赛-罗韩，后者一边哭一边道歉，称她已经想尽办法权衡工作和戒酒治疗，但由于假期太少，无法参加课程。
　　玛莎-瑞维尔认为林赛-罗韩的道歉没有诚意，并认为她是一个“喜欢欺骗的人，并且认为如果欺骗没被别人揭穿就不算欺骗。”
　　将在7月20日入狱，入狱前仍需佩戴酒精检测器
　　法官并没有马上宣判林赛-罗韩入狱，而是让她在7月20日再去监狱服刑。在入狱之前，她还是必须佩戴酒精检测器。
　　洛杉矶地方检察官办公室发言人简-罗宾森(Jane Robison)说法官没有立刻宣判林赛-罗韩入狱是正常的。入狱时间的延后可以让犯人有时间打理好其他事务。
　　服刑时间不定，缩短空间很大
　　洛杉矶地方检察官办公室发言人斯蒂夫-韦德莫(Steve Whitmore)表示，目前还不知道林赛-罗韩到底会服刑多久。由于成本问题，很多轻度违法的女犯人服刑时间仅为判决时间的四分之一。如果服刑期间表现良好，服刑时间还会进一步缩短。他还表示林赛-罗韩还有可能被改为房禁，但这要取决于法官玛莎-瑞维尔的决定。
　　林赛-罗韩将重返利乌德市(Lynwood)郊外的监狱。在2007年的时候，她曾经在那里服刑84分钟。那次入狱的原因是在服用可卡因和饮酒之后驾车。当时法官的判决是入狱四天。后来法官给出三年的保释期，但这位女星没有完成戒酒课程，保释期被法官延长一年。
　　帕里斯-希尔顿(Paris Hilton)曾在2007年的时候在同一个监狱服刑23天，她的罪名是持过期执照驾车，当时她还处于酒后驾车的保释期中。
　　斯蒂夫-韦德莫说这个监狱一直存在成本问题，在过去很多轻度违法的女犯人服刑时间只有判决时间的十分之一。即使这样，也未能解决监狱人满为患的问题。
　　法官认为林赛-罗韩态度不端正，加重判决
　　法官玛莎-瑞维尔在审理中还表示，林赛-罗韩一直在制造借口逃避职责，“可以看出她根本就没有认真对待法律”。现在林赛-罗韩身边会有一位保释执行人员，将更加贴身的监视她。目前这位女星还处于非正式保释状态。除了服刑，她还必须参加全天戒酒治疗。
　　今年5月份的时候，林赛-罗韩错过了一次法庭审理，于是法官要求她必须带上酒精检测器。林赛-罗韩当时说自己正在戛纳宣传一部电影，并且坚持说她的护照被偷了，所以回不来。
　　上周的MTV电影颁奖典礼之后，林赛-罗韩佩戴的酒精检测器发出了警报，显示这名女星血液中的酒精含量超标。但林赛-罗韩坚持说那天晚上她没有喝酒。
　　保释要求被公诉人拒绝
　　林赛-罗韩的律师肖恩-查普曼-霍利(Shawn Chapman Holley)要求法官下保释令，因为这名演员已经认识到了自己的错误。但公诉人达内特-迈尔斯(Danette Meyers)不同意保释，坚持林赛-罗韩必须服刑，迈尔斯说：“如果你每次都让她平安无事的离开，她根本就不会把法律当回事。”
　　洛翰父亲：轻度违法的人不应该入狱
　　林赛-罗韩的父亲在得知法官宣判女儿入狱三个月后十分生气，通过自己的律师给法官寄了一封信。他在信中表示2007年的时候林赛-罗韩服刑84分钟简直是法律系统的笑柄。他在信中谈到了监狱人满为患等情况，并说监狱根本就不是为林赛-罗韩这种轻度违法的人准备的。
　　洛翰父亲希望法官改判女儿在纽约进行全天戒酒治疗，并希望她能参加那里提供的家庭疗程。 (Wormy)

