已故天王杰克逊再爆私生女 一黑人女子求验DNA
　　新浪娱乐讯 北京时间7月29日消息，据国外媒体报道，一位自称为迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)私生女的女子近日露面，她不仅曝光了自己的身世，还向法庭提起诉讼要求分得已故天王的遗产。
　　一位名叫莫塞妮-佩蒂-杰克逊(Mocienne Petit Jackson)的女子近日向洛杉矶高级法庭提起诉讼，声称自己是迈克尔-杰克逊的非婚生女，要求被排在天王遗产的继承人之列。当然，前提是她要前接受DNA检测。
　　母亲是黛安娜-罗斯姐姐
　　根据莫塞妮-佩蒂所说，1975年，年仅17岁的迈克尔-杰克逊让她的母亲芭芭拉(Barbara)怀孕。而后者刚好是女歌手黛安娜-罗斯(Diana Ross)的姐姐。
　　曾被右拐至比利时
　　莫塞妮-佩蒂声称自己九岁时，迈克尔-杰克逊的母亲凯瑟琳(Katherine)为了保护自己儿子的名声，密谋将她右拐到比利时，而全部七名实施诱拐者随后已被谋杀。
　　希望分得遗产、获得杰克逊孩子抚养权
　　目前，莫塞妮-佩蒂居住在荷兰，她之所以决定将自己的身世曝光，是希望可以“正式要求获得属于自己的那部分父亲的遗产”。她还希望获得迈克尔-杰克逊孩子们的抚养权，这样就可以让他们过上“更正常的生活”。另外，她宣称自己也被诊出患有白癜风，暗示自己获得了天王的遗传。
　　目前，媒体已试图与黛安娜-罗斯、芭芭拉-罗斯及杰克逊家人求证，但没有获得任何回应。(龙龙)

