《未授权的传记》揭秘茱莉 被曝曾想雇凶自杀
　　时报讯 安德鲁·莫顿的新书《安吉丽娜·茱莉：未授权的传记》就要上市了，这本书也许会揭开茱莉幸福生活背后隐藏的种种秘密。
　　安德鲁·莫顿是世界知名的传记作家之一，是解读当代名人的重要权威之一。1992年他出版的传记《戴安娜的真实生活》，揭示了戴安娜王妃鲜为人知的生活，此书曾经荣登《纽约时报》畅销书的榜首。但莫顿的口碑可谓极其糟糕，他在书中常常捕风捉影地进行不负责任的“歪说”，这也令被他下手的名人苦不堪言。不过莫顿发誓说，他写的都是茱莉亲口告诉友人的，他只是写出了实情。他说：“茱莉是地球上最吸引人的女人，她的故事精彩万分。这本书的内容来自900多次采访，如果任何人能发现失实的部分，我将在时代广场裸睡一个月。”
　　在安德鲁·莫顿笔下，茱莉的悲剧人生早从婴儿时代就开始了。作者引用茱莉的保姆克丽珊·莫雷尔的话说，茱莉的母亲、女演员玛奇琳·伯特兰德1976年与乔·沃特伤心分手后，实际上等于抛弃了小茱莉。伯特兰德让茱莉生活在家里一个单独的套间里，由一班人轮流照看，她本人很少过问，时间长达两年之久。这段童年遭受遗弃的经历给茱莉的心灵留下难以磨灭的伤痕，导致她日后的自残行为和率意而为的个性。
　　作者还大量披露了茱莉混乱的感情经历：早在2003年，茱莉拍《机动杀人》时，和戏中男演员、当时是有妇之夫的伊桑·霍克(他当时的妻子是乌玛·瑟曼)有过亲密关系，还和莱昂纳多·迪卡普里奥、约翰尼·德普、米克·贾格尔等传过绯闻。此外，茱莉早就公开表示过自己是双性恋，在认识皮特之前，茱莉的同性恋女友是美籍日裔模特珍妮。珍妮曾向英国媒体透露，她和茱莉在10年中发展了一段深刻的感情。
　　安德鲁·莫顿在书中透露，茱莉的第二任丈夫、同样是演员的比利·鲍伯·松顿因为性格软弱，令茱莉相当沮丧，精神一度发生问题，她曾去加州大学医学中心做过72小时的监护。他还在书中耸人听闻地写道，茱莉甚至还想雇枪手来谋杀自己，那位枪手并没有立即接下这单活儿，而是让她考虑一个月，这一个月的思考救了茱莉。

