玛丽亚-凯莉被曝身怀六甲 即将公开宣布喜讯
　　新浪娱乐讯 北京时间10月28日消息，据国外媒体报道，美国流行音乐天后玛丽亚-凯莉(Mariah Carey)日前被曝已身怀六甲，尽管此前已有多方猜测但玛丽亚-凯莉本人一直并未表态，直到最近此消息被透露出来，玛丽亚将会尽快对外宣布自己几个月之内会迎来一个小宝宝。
　　本人即将宣布喜讯
　　据知情者透露：“玛丽亚将会产下一个小男孩儿，因为她今年已经40岁了所以她不想谈论自己决定要怀孕的原因，而且她是个迷信的人。接下来她会参加《奥普拉温弗里秀》和《The View》两个电视节目，所以她计划在电视节目里向大家宣布这个好消息。”
　　早为怀孕做准备
　　玛丽亚从今年早些时候开始戒酒，体重也因为了怀孕参加生育治疗有所增加，这位知情者还表示：“今年早些时候她的体重有所增加是因为服用了生育治疗的药品，今年3、4月的时候就开始戒酒了。”
　　身怀六甲坚持工作
　　尽管怀有身孕，但玛利亚还在坚持工作，上个月在新加坡演出时还不甚摔了一跤，据当时在现场观看演唱会的人士描述：“玛利亚摔倒之后，舞蹈演员马上上前去扶她，玛利亚只是把鞋脱了并未中断演唱，表现得非常专业，她可不想让歌迷们失望，她光着脚唱完了下一首《Dreamlover》。”(David)

