戴安娜王妃昔日晚礼服拍出20万美元高价(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月20日消息，据国外媒体报道，近日一件属于戴安娜王妃(Princess Diana)的晚礼服被拍出20.5万美元。戴安娜王妃曾身着这件由维克托-埃德尔斯坦(Victor Edelstein)设计的玫红色晚礼服出现在很多重要场合，包括1992年与匈牙利总统的晚宴上。此次拍卖活动的主办方并未透露这件礼服的最终买家身份，目前媒体只知道这件晚礼服的最终售出价格为205,429.20美元。
　　这场“摇滚与流行文化拍卖会”于上星期六上午正式结束。除了戴安娜王妃的晚礼服之外，还有多件已故名人的生前物品已高价拍出，其中包括一副迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)在拍摄专辑《Bad》封面照时戴过的手套，售出价为6.2256万美元；一件凯斯-理查德(Keith Richards)拍摄专辑《High Tides and Green Grass》时穿过的夹克，售出价为3.6万美元；一枚猫王()曾佩戴过的“老虎先生”空手道钻石戒指，售出价为2.7354万美元；一张约翰-列侬(John Lennon)手写的《The National Health Cow》诗稿，售出价为2.1084万美元。(David)

