Lady Gaga蜡像进驻全球杜莎夫人蜡像馆
　　新浪娱乐讯 北京时间11月5日消息，据国外媒体报道，12月9日，流行歌手Lady Gaga的蜡像将入驻全球八家杜莎夫人蜡像馆。这些蜡像将身着不同的华丽服装展现在世人面前。
　　一家位于伦敦的团队正在为这个花费240万美元的项目工作着。他们复制Lady Gaga出席各种不同场合的穿着：包括今年全英(Brit Awards)音乐奖上的长袜、在丹麦表演时的紫色发片，参加伦敦电视节目时戴着的电话造型的帽子等。
　　这些蜡像将分别进驻伦敦、阿姆斯特丹、柏林、纽约、好莱坞、拉斯维加斯、上海和香港的杜莎夫人蜡像馆。至于具体哪家蜡像馆会得到何种造型的Lady Gaga蜡像，只有等到揭幕的那天才能一见分晓。
　　“作为全世界最知名、最有风格的歌手之一，Lady Gaga蜡像的揭幕将是杜莎夫人蜡像馆历史上最盛大的活动。所有造型都是以她经典的装扮制作的。”杜莎夫人蜡像馆的一份声明中写道。
　　现年24岁的Lady Gaga本名为史蒂芬妮-杰尔马诺塔(Stefani Germanotta)。在过去两年中，她成为了无数人痴迷的偶像。推出了包括《Bad Romance》、《Telephone》等在内的众多热门舞曲。她2008年发行的专辑《The Fame》盘踞美国公告牌(Billboard)榜单超过100周。除了音乐外，她每次表演时的出位造型也成为歌迷们疯狂讨论的话题。(LEI)

