米高梅破产：给中国影迷的遗言 中国影人的警示
　　对老态龙钟的米高梅而言，真正的悲哀是它的死亡无法改变好莱坞的工业格局。维亚康姆、索尼、通用电气等大财团牢牢操控着全美娱乐业的大半壁江山。10个米高梅的覆亡都动摇不了好莱坞的根本。米高梅只能成为娱乐资本运作的前车之鉴，也让地球这一端方兴未艾的中国娱乐业去思考——
　　好莱坞真相
　　米高梅破产只是一次“熊市”
　　派拉蒙、梦工厂、新线、华纳兄弟、迪士尼、米拉麦克斯、环球、哥伦比亚是而今世人常提的好莱坞“新八强”。显然，米高梅早已被剔除出八强席位。然而，事实是，所谓的八强只是虚无的表象，繁华之下，是几个财气逼人的“大Boss”的游戏。
　　制作了魔幻经典《指环王》系列的新线和华纳兄弟的母公司是时代华纳；独立王国米拉麦克斯曾投在迪士尼门下，2008年才离群单飞；哥伦比亚的幕后操盘手是索尼影业；环球曾被日本松下电器和美国通用电气相继经手；梦工厂隶属于派拉蒙，而派拉蒙的东家则是经营广播、电视、广告等综合型娱乐项目的维亚康姆集团……其实，在派拉蒙吃定梦工厂之前，是环球先看中了斯皮尔伯格的梦幻王国，可惜环球的幕后老板通用电气的CEO杰夫伊梅尔特开出了一个并不能让斯皮尔伯格在内的股东满意的收购价，最后还是更牛的维亚康姆集团指派出子公司派拉蒙才搞定了梦工厂。前不久收购了老牌漫画公司“惊奇”的迪士尼，早在1995年就拉拢了ABC美国国家广播公司。
　　上述例子证明，无论金字塔的底部由多少块基石垒成，若干大财团才位于顶端。维持好莱坞运作的是资本。影迷们目前担心的是，第23部007和《霍贝特人》会因为米高梅股东与债主的对峙而中途夭亡。不过，只要明白个中因由，我们完全可以相信，即使米高梅断了气，也没人会舍弃这两块极有市场前景的肥肉。一切只是时间问题！
　　电影艺术的柔软并不能改变电影公司利益最大化的本性和商业社会的残酷竞争。米高梅的“断气”，只是资本运作下理所当然的“熊市”。宗禾
　　我是米高梅，2010年11月3日，是86岁的我该跟你们说再见的时候了。未来，即使有人花了很多钱让我复活，我，也不再是我，即使头还是我的狮头，但我已经装上了别人的心脏。
　　我承认，我辉煌过。我娶“乱世佳人”的时候，人生正像“007”一样神勇，连我家的“猫和老鼠”都成为你们的座上客。
　　因为我的成绩，我在好莱坞这个家族中当了一段时间的老大，为了让世人记住我们的荣耀，激励我们自己，我带领兄弟们成立了美国电影艺术与科学学院，推出了“学院奖”，今天它的名字叫做“奥斯卡”。
　　在我正值青壮年的时候，很多人来到了我家，甚至住过11个影帝，斯宾塞屈塞、罗伯特多纳特、加里格兰特等，你一定听说过他们。最值得我回忆的时光，是一个星期在影院露一次脸，那也是我们电影家族的黄金时代。
　　但我终究是个“风语者”，一切都将“魂断蓝桥”。这86年里，我经历过风风雨雨，一直生活在“煤气灯下”。
　　在好莱坞，我与“福克斯”、“狮门”等曾被称为“8兄弟”，但我们没有桃园结过义，“索尼”曾经救过我，但病毒还是扩散了。如今我欠下了40亿美元的医药费，我还不起，我不得不作出一个艰难的决策，宣告“破产”。很抱歉，我没有遗产，只有遗言。
　　我反思一生，总结出一句：“前30年辉煌，我举足轻重；后面的荒唐，我可有可无。”
　　我要送给你们的第一个词叫“创新”。我知道我的垂暮在大家的预料之中。这几年，我的几只股票都失败了，这缘于我一直没有改变生活习惯。我还“敬老”，收留了被派拉蒙扫地的汤姆克鲁斯，拿了很多钱和他合作，结果打了水漂。很多投资失败，我认为都是在经营模式上的局限。
　　我要送给你们的第二个词叫“审时度势”。最近，我的思想也有点保守，我没有看到世界新秩序，文化大融合。这个时候大家都在幻想2012世界灭亡、到潘多拉星球去会阿凡达，我有点“鄙视”。我还活在自我中，拼命“作秀”，重提冷战文化。但当我发现失误时为时已晚。我等不到童话中的“霍比特人”来救我。
　　不要怀念我，我为自己的命运买单。你们在吃红烧狮子头的时候也不要想我，我只想当个传说。(本文纯属娱乐)唐爱明
　　隔岸观狮
　　中国电影警惕多米诺骨牌效应
　　中国影人：不应以电影之名做其他事情
　　米高梅雄狮一吼的片头，曾经潜藏了多少中国影迷对好莱坞的艳羡。隔岸的那头大狮子风光了30年，然后用长达四五十年的时间走向死亡。如今米高梅宣布破产，对处于成长中的中国电影业，有什么样的借鉴意义？
　　记者昨日电话连线保利博纳电影发行有限公司总经理于冬，他正在美国参加“中美电影合作高峰论坛”。他在第一时间已经得知米高梅破产的消息，对于好莱坞电影业巨头的倒下，于冬认为：“好莱坞的电影行业依然是处于世界领先地位，不会因为米高梅一个公司的破产而改变。”而著名策划人谭飞也认为：“米高梅破产是一个公司的失败，而不是一个行业的失败。”
　　作为好莱坞一家有着86年辉煌历史老牌电影公司，米高梅在其辉煌期遭遇过致命的打击：1948年5月，美国最高法院根据反托拉斯法作出判决，判定大公司非法垄断。这一判决要求制作公司只管制片，放弃发行和电影院业务的经营。这就给米高梅这样集制作、发行和放映于一身的大公司断了财路，而后资本运作不善导致了米高梅的慢性死亡。
　　在中国电影业，以中影、华谊兄弟、保利博纳为代表的知名电影公司，都向集制作、发行与院线于一体的综合电影集团发展，同时也存在很多独立制片公司。这与好莱坞的机制有所不同。米高梅的破产，令中国影人思考中国电影公司的运作。
　　于冬表示：“中国电影在良好的发展机遇下，处在一个快速发展的阶段。我们如果能够加强与国外电影的合作，进入国际市场，会有更大的发展。”谭飞则认为中国的电影公司可从米高梅的破产中吸取很多经验，“中国电影公司一定要把握核心价值，不断出力作，而不是以电影之名做其他的事情；其次要吸收人才，调整机制；然后就是防微杜渐，因为体制不同，中国的电影公司如果出现问题，将会是多米诺骨牌效应。”本报记者 罗媛媛
　　(华商网-华商报)

