《老友记》女星柯特妮-考克斯与丈夫阿奎特分居
　　新浪娱乐讯 北京时间10月12日消息，据国外媒体报道，在经历11年的婚姻生活后，因扮演《老友记》中的莫妮卡而走红的好莱坞女星柯特妮-考克斯(Courteney)与同是影星的丈夫大卫-阿奎特(David Arquette)承认他们之间已产生了巨大的隔阂。近日，他们在一份声明中表示，两人“已经同意尝试分开一段时间。”
　　“分开的原因是因为我们希望能更好地了解自己、知道自己需要什么样的婚姻和伴侣。”他们在声明中表示到。“我们还是最好的朋友和负责任的父母，同时也仍深爱着对方。在经历这一过程后，我们会用宽容和理解一起渡过这段艰难的时光。”此外，他们还补充道：“我们坦然接受分开这样的决定。希望我们的朋友、家人、粉丝和媒体也同时能够给予我们尊重、理解和关爱。”但根据八卦媒体的爆料，两人的分居很可能是因为大卫-阿奎特和某女子有“密切往来”。
　　现年46岁的柯特妮-考克斯和39岁的大卫-阿奎特于1996年拍摄《惊声尖叫》(Scream)时相识，并作为除主角内芙-坎贝尔以外仅有的两个演员参与了该系列三部曲每一部的拍摄。三年后两人在旧金山举行了婚礼。他们的女儿在2004年出生。
　　就在今年夏天，考克斯在接受一份杂志采访时并没有戴着自己的婚戒，她坦言道：“我们之前接受过了夫妻关系治疗”。“我们没有对婚姻产生一丝懈怠，”考克斯补充道。“这么多年来，我们对此一直都有相同的看法。”
　　目前考克斯和阿奎特正在紧张的拍摄《尖声惊叫4》，该片将于明年与世人见面。(Drdarknight)

