杰克逊父亲认为儿子遗嘱认证案中自己未被尊重
　　新浪娱乐讯 北京时间8月17日消息，据国外媒体报道，近日，已故流行天王迈克尔-杰克逊的父亲乔-杰克逊(Joe Jackson)的律师声称，在杰克逊遗嘱认证案中，他的当事人并没有得到法官“庄重而又认真”地对待。
　　法官裁定乔-杰克逊没有权利对抗儿子遗嘱的执行人
　　乔-杰克逊的律师布莱恩-奥克斯曼(Brian Oxman)在提交给加州上诉法院的文件中称，遗嘱认证法官驳回乔-杰克逊关于遗嘱执行人约翰-布兰卡(John Branca)和约翰-麦克兰(John McClain)的指控是错误的。
　　主审法官裁定乔-杰克逊没有法律地位来反对二人，因为他本人已经被迈克尔-杰克逊排除在了遗嘱受益人之外。但奥克斯曼表示乔-杰克逊在经济上依赖他的儿子，因此他有权反对任何为杰克逊财产作决定的人。
　　乔-杰克逊指控遗嘱执行人犯下种种恶行
　　虽然乔-杰克逊指控遗嘱执行人犯下种种恶行：包括欺诈和侵吞财产，但迈克尔-杰克逊孩子的律师却表示乔-杰克逊实际上在利用所有“程序上的争辩”来损害孩子们的利益。孩子们的律师玛格丽特-洛蒂斯(Margaret Lodise)认为，乔-杰克逊只在意自己的利益，因此他才是那个“占着茅坑不拉屎”的人。(Drdarknight)

