经纪人证实佩内洛普-克鲁兹已怀四个月身孕(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月15日消息，据国外媒体报道，著名女星佩内洛普-克鲁兹(Penelope Cruz)的经纪人近日向媒体宣布，这位被称作西班牙最美丽的女星已经怀孕四个半月了。
　　今年七月份，佩内洛普在与小金人得主哈维德-巴登(Javier Bardem)谈了三年恋爱后，终于修成正果，于巴哈马举行了小型私人婚宴。两个月后，佩内洛普对外宣布怀孕四个月，让人不禁怀疑二人是否是奉子成婚。
　　佩内洛普与哈维德第一次合作拍片要追溯到1992年，两人共同出演了比格斯-鲁纳(Bigas Luna)的《火腿，火腿》(Jamon Jamon)。十六年后，二人再度在伍迪-艾伦的电影《午夜巴塞罗那》(Vicky Cristina Barcelona)中相遇并结缘，佩内洛普还凭借这部电影拿下了奥斯卡奖最佳女配角大奖。
　　两人一直很低调地谈着恋爱，直到巴登在今年五月份凭借《美错》(Biutiful)获得戛纳电影节影帝后，他终于要向全世界宣布他们的幸福了。巴登在接受这一大奖时说：“我要将这个大奖与我的朋友、搭档、爱人佩内洛普-克鲁兹一同分享。我欠你太多了，我真的很爱你。”
　　虽然怀有身孕，但佩内洛普仍然坚持工作。目前她正在进行《加勒比海盗4》的拍摄，在该片中，佩内洛普扮演的是杰克船长久违了的老情人。《加勒比海盗4》将于2011年5月20日在北美上映。(莺歌鹂舞/文)

