屈伏塔被曝假结婚实乃同性恋 情史淫乱浴室勾男
　　信息时报讯 继刊出约翰·屈伏塔送男性保姆登机时依依不舍热吻的惊人照片后，美国《国家询问报》再度打爆屈伏塔的“柜子”，宣称这位好莱坞男星在洛杉矶好几间“同志”SPA流连忘返。
　　杂志消息来源是传记作家兰道夫的新书，兰道夫表示，数度目击屈伏塔在不同SPA和不同的男性厮混亲热，最后一次是去年10月。兰道夫表示与屈伏塔结识于1998年，屈伏塔刚和凯莉结婚后不久就曾数度向他求欢，但被他拒绝。通过周刊测谎的兰道夫表示，凯莉怀孕前后，屈伏塔都没闲过，“与屈伏塔的淫乱史相比，高尔夫运动员老虎伍兹只能算是个‘童子军’”。
　　兰道夫宣称屈伏塔的“同志”生活保密做得很差劲，他常公然在浴池中找男人，但又看似不在乎被人看见，“我见过他跟其他男情人一起，但他显得不满足，不断要找新猎物，他应勇敢站出来，停止说谎，这样才对妻子好。”多年来，屈伏塔与同信仰的汤姆·克鲁斯、威尔·史密斯均被传是“同志”，去年屈伏塔更被爆跟已故儿子的男保姆关系非比寻常。
　　除了约翰·屈伏塔之外，最近青春偶像扎克·艾弗隆亦被指与凡妮莎·哈金丝交往也是为了掩饰其同性恋身份，而扎克对此回应认为传闻荒谬。

