林赛-罗韩承认药检未过 二度吸毒将再入狱30天
　　新浪娱乐讯 北京时间9月19日凌晨消息，琳赛-罗韩 (Lindsay Lohan)在自己的个人博客页面上确认，她未能通过法院指定的毒品和酒精测试，并间接承认自己近期有吸毒行为。由于洛杉矶高等法院此前曾明确表示，如果药检没通过的话，罗韩将入狱30天——几乎可以确定，她又要在监狱中呆上一个月了。
　　此前，美国著名八卦网站“TMZ.com”披露，琳赛-罗韩上星期接受法院规定的药检时，又在古柯碱项目中测出阳性反应。对此，罗韩在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上印证了该消息：“很抱歉，我确实没有通过最近的药检。”
　　不过，琳赛-罗韩还是表态称已下决心要克服吸毒恶习：“滥用毒品就像是一种灾难，不是很快就能戒掉的。我正在很努力地克服它。”最新一次药检的结果，以及此话都无疑在间接表明，罗韩承认她难以克服毒瘾，近期又有了吸毒行为。她还表示如果有起诉的话，她将准备出庭，并承担后果。
　　罗韩曾在2007年因酒后驾车和吸毒两次被警方逮捕，她在一所监狱被关84分钟后即被释放，并开始长达3年的缓刑。其间因屡次违反缓刑规定，她于今年7月被法官判处90天监禁。随后，罗韩入狱14天，之后也被送往洛杉矶勒戒中心。
　　尽管在8月下旬提前获释，但法官也下令罗韩必须定期进行药物测试；如果药检未过的消息属实，那么罗韩则违反了可提前获释的条件，必须再被送回监狱服刑30天。八卦王/文

