梦露其实是个文学青年 性感女神崇拜多位大文豪
　　新浪娱乐讯 玛丽莲·梦露，在银幕上塑造了不少金发美女的形象，是很多美国人心中的“性感女神”，是众多女人追随和模仿的对象。但她并不只是一个人们所认为的“银幕花瓶”，一本以她的亲笔手稿的为主题的新书披露了她对文豪詹姆士·乔伊斯、沃特·怀特曼和塞缪尔·贝克特的崇拜和热爱，这本书将于今年秋天出版，书中将刻画这个电影明星不为人所知的一面。
　　在她的这些罕见的日记、随笔和诗词中，这位电影明星表达了她对众多文豪的崇拜之情，包括詹姆士·乔伊斯、沃特·怀特曼和塞缪尔·贝克特，从而挑战了这个风卷裙边的“性感女神”胸大无脑的说法。虽然在一些现存的梦露照片中可看到乔伊斯的小说《尤利西斯》和《草叶集》的影子，但是，这本新书将标志着她首次披露自己的文学品味。
　　梦露手稿集《闪亮的碎片》的编辑伯纳德·康蒙特日前揭露，美国最具影响力的诗人之一惠特曼曾令这个风情万种的女人痴迷不已。这本书将由法国门槛出版社和美国的法勒、斯特劳斯和吉洛克斯出版社于10月联合出版。康蒙特说：“在这些手稿中，我们无意中发现了詹姆士·乔伊斯，梦露26岁时迷上了他。她还崇拜塞缪尔·贝克特，在他光芒乍现时，她是演员工作室的一位常客。更令人意外的是她迷恋美国现代诗的奠基者沃特·怀特曼。”
　　这些手稿记录她半生的点点滴滴，一直到1962年去世前夕，这些手稿展示了梦露的写作和吟颂天赋。康蒙特说：“书中的基调有着某种忧郁，最棒的是思想内在联系的方式，虽然通篇记录看起来很分散。”
　　梦露在36岁风华正茂的时候去世，她的香消玉殒一直是个谜。梦露热爱阅读，在纽约居住时曾对文学的追求如饥似渴，她经常拜访博物馆和观看演出，但她没有因聪明而受到称赞。《玛丽莲·梦露：不为人所知的故事》的作者米歇尔·摩根说：“她扮演花瓶，人们相信她就是一个花瓶，但这是完全不真实的，有趣的是她似乎是人们将她和角色混淆一起的唯一女演员。人们认为她在哗众取宠，但她总是设法提高自己。”
　　她有一个很大的藏书室，其中包括乔治·伯纳德·肖、田纳西·威廉斯、欧内斯特·海明威、D H ·劳伦斯、F·斯科特·菲茨杰拉德和约翰·斯坦贝克以及乔伊斯的著作，她视若珍宝，每次搬家都小心搬运。她收藏的《尤利塞斯》一书1999年在一次拍卖会上拍出9200美元(5800英镑)。在好莱坞，她曾在加州大学洛杉矶分校读夜校学习艺术欣赏和文学，但后来因为她的出席干扰了其他学生的学习，之后，她只好离开学校。
　　这本书还包括她阅读文艺复兴时期作品的笔记、信函和30张照片。康蒙特暗示，《闪亮的碎片》还将披露梦露的恋爱故事。他表示书中包括梦露恋人的故事——据传梦露的恋人包括约翰·肯尼迪和他的兄弟罗伯特。此外，书中还披露梦露与第三任丈夫亚瑟·米勒的之间的恩怨情仇。(杨孝文)

