泰坦尼克号沉没有新解 幸存二副后人透露实情
　　信息时报综合报道 据英国媒体22日报道称，泰坦尼克号邮轮撞冰山沉没迄今近百年，有关其出事经过的最常见说法是邮轮航速太快，无法及时避开冰山。但当年最高级生还船员的一名后人在最近出版的新书中宣称，船员们当年早就见到前面有冰山，但只因舵手惊慌失措转错方向，才酿成惨剧。
　　“右满舵”被误解
　　据报道，英国女作家路易斯·帕滕在其新书 《Good as Gold》披露，泰坦尼克号有两套截然相反的操作系统，分别针对帆船模式和蒸汽船模式。出事当晚，邮轮不断地在两种模式变换下航行。大副威廉姆斯·默多克在3公里外就发现冰山，并下令“右满舵”，在旧系统中，其意思是向右转舵，在新系统下则是向左转。
　　默多克原意是要舵手控制船只避开冰山，但舵手罗伯特·希切斯误解指令，向右转舵，虽然他很快被告知并纠正错误，但为时已晚。
　　帕滕是泰坦尼克号幸存二副查尔斯·莱托勒的孙女。她说，若不是“那个错误，他们本可轻松避开冰山”。
　　被撞后“继续前进”
　　这本新书中还披露了沉船前4名主管的最后一次会议。据称，在泰坦尼克号撞冰山后，邮轮主人伊斯梅敦促船长继续行驶，因此损坏的泰坦尼克号在大海中“缓慢前进”10分钟，大大增加了船壳中涌入海水的水压，让沉船时间提早数小时来临。
　　帕滕称：“伊斯梅坚持继续前进，无疑是担心失去他的投资及公司名声受损。距离最近邮轮的船当时在4小时航程外，假如邮轮保持‘不动’，它就可以保持漂浮等来救援。” 
　　泰坦尼克号在1912年首航时在大西洋沉没。莱托勒只将沉船真相告诉妻子，他在去世前两次接受英美调查时，均未提及当年实情，据称他担心说出真相会令自己的名声受损。但帕滕表示，祖母曾向她透露过那晚发生的事，“我是世上最后一个知道泰坦尼克号沉没当晚发生什么的人”。中新

