《刀锋战士》主演韦斯利-斯奈普斯因逃税入狱
　　新浪娱乐讯 北京时间11月22日消息，据国外媒体报道，因出演《刀锋战士》(Blade)系列电影而走红的好莱坞男星韦斯利-斯奈普斯(Wesley Snipes)因逃避巨额税款而被判入狱三年。
　　从1996年到1997年，韦斯利-斯奈普斯以不当手法向美国政府申请了1200万美元的退税。而从1999年到2004年，这位男星都没有申报个人所得税。因此2007年，斯奈普斯被美国佛罗里达州检察官以涉嫌逃漏税等八项罪名正式起诉。2008年，法庭裁定罪名成立，判其入狱三年。当时，斯奈普斯以判决不合理为由申请上诉，今年七月份败诉。日前，法官做出最后判决，维持原判，这意味着逃税大户韦斯利-斯奈普斯今后三年将在牢狱中度过。
　　目前斯奈普斯将何时在何地入狱服刑还是个未知数。不过，他的律师丹尼尔-米亚昌(Daniel Meachum)在之前就表示，如果新的审判被回绝，他们将继续进行上诉。丹尼尔在审判结果出来后接受采访说：“韦斯利很失望，但是他非常坚强乐观。”
　　美国联邦监狱官方网站已经公布了斯奈普斯的监狱身份号码：43355-018。服刑地点显示“正在中转中”，服刑时间写着“未知”。(莺歌鹂舞)

