八旬英女王追潮流上Facebook 只收粉丝不加好友
　　英国白金汉宫11月8日在美国知名社交网站“脸谱”(facebook)开设官方主页，供女王伊丽莎白二世等王室成员与广大网民互动。
　　年逾八旬的伊丽莎白二世经常上网“冲浪”，早就拥有“推特”微博(http://t.sina.com.cn)客网站、YouTube视频共享网站、Podcast播客(视频分享)网站、Flickr照片共享网站等账户。按照一名王室助手的说法，“脸谱”很可能是“最后一座王室尚未踏足的社交媒介堡垒”。
　　每天更新女王动态
　　伊丽莎白二世在“脸谱”网站所设官方主页名为“英国君主”，于11月8日8时正式启用。
　　这个页面将用于发布王室新闻、照片、视频、演讲等，包括每天更新女王参加过哪些活动。
　　另外，“王室公告”将经由这个页面首次与公众见面。这份文件用于记载王室前一天参加的正式活动。
　　拥有“脸谱”账号的网民申请加为女王的“粉丝”，便可在女王主页留言，向女王发送消息，以及不断收到网站发送的王室状况更新。
　　按照一名王室助手的说法，女王非常赞同进驻“脸谱”网站，“所有页面方案送交最高层，而女王较大程度上参与拍板”。
　　不加好友只收粉丝
　　“脸谱”网站作为全球最受欢迎的社交网站，拥有超过5亿注册用户。为迎接英国女王“入住”，“脸谱”网站这次特地开发一款新的互动方式。
　　用户无法向女王发送“好友申请”以便加为女王的“好友”，但可通过点击“竖起大拇指”图标而申请加为女王的“粉丝”。
　　选择“靠近我”栏目后，用户便可及时获知与自己所在地区存在关联的王室活动，例如特定王室成员探访这一地区或参加某些庆典。
　　另外，用户无法在网上“戳一下”女王。“戳一下”是社交网站设置的一种好友间互动方式，目的是引起别的用户注意。
　　“脸谱”网站一名发言人说：“我们欢迎‘英国君主’进驻‘脸谱’。现在人们可以经由个人主页与王室展开直接联系，从独特角度瞥见宫廷生活。”
　　八旬女王乐追潮流
　　伊丽莎白二世现年84岁，向来对新技术“充满热情”。
　　她1953年允许摄像机在威斯敏斯特教堂摄制她的加冕典礼，这在英国王室大典上尚属首次。继位5年后，她1957年在电视上发表圣诞致辞，“希望这一新媒介能使圣诞致辞更亲切、更直接”。
　　她2006年首次经由Podcast播客网站发表圣诞致辞，2007年在YouTube视频共享网站开通“王室频道”，2009年在“推特”微博客网站开设账户。
　　今年早些时候，她在Flickr照片共享网站开设账户，首次向公众展示600多张照片，包括王室成员工作和参加活动时的照片。
　　如今，伊丽莎白二世会用手机和电子邮件，经常上网“冲浪”。按照一名王室助手的说法，“脸谱”很可能是“最后一座王室尚未踏足的社交媒介堡垒。女王热切希望全面融入21世纪”。据新华社电 记者朱晟

