奥兰多-布鲁姆将当爸爸 米兰达已有4个月身孕
　　新浪娱乐讯 北京时间8月20日消息，据国外媒体报道，“维多利亚的秘密”(Victoria's Secret)超模米兰达-可儿(Miranda Kerr)和“精灵王子”奥兰多-布鲁姆(Orlando Bloom)即将迎来他们的第一个孩子。近日这位澳大利亚超模在接受某时尚杂志采访时公开表示，自己目前已经怀有4个月的身孕。
　　已经怀有4个月的身孕
　　面对她是否已怀有布鲁姆骨肉的传闻，27岁的米兰达确认道：“是的，我现在怀孕了。到目前已经有4个月了。”她与布鲁姆在今年6月订婚，紧接着在7月份就低调地举行了婚礼。
　　想要隐瞒这个好消息并不是件容易的事。“我还记得在怀孕的初期，在说什么都为时尚早的时候，我就经历了一段可怕的日子，”在回忆起第一孕期的晨吐时，米兰达说道。
　　希望成家立业安顿下来
　　对于米兰达来说成家立业、安定下来一直都是自己希望得到的。她说道：“我理想的情况，是生活在一个有着一小块菜地和吊床的太阳能农场中。”她曾在2008年接受杂志采访时表示。“当有一天一切都结束的时候，我会希望在那里安顿。我一直希望能有孩子，因此最终某一天，我会怀上自己的孩子的。”(LEI)

