美国金牌女主持性爱视频曝光 内容疯狂露骨(图)
　　新浪娱乐讯 在刚刚落幕的第27届MTV音乐录影带大奖上，美国脱口秀名嘴切尔西-汉德勒(Chelsea Handler)担任主持人，她也藉此成为美国首屈一指的金牌女主持人。可能是人红是非多，近日有关于她的一组性爱视频流出，并且已经在网上公开兜售。
　　据悉，这则性爱视频自导自演自拍于12年前。在视频中，切尔西-汉德勒与一名操着英国口音的不知名男子疯狂大行云雨之事，其火辣程度让人咋舌。
　　对于这则视频的真实性，切尔西-汉德勒曾在节目中公开承认。当时，她以开玩笑的口吻表示，那只是她年少轻狂、为了出名做过的傻事之一，内容实在没啥看头，不足为外人道。不过，如今性爱光碟曝光，从内容的劲爆程度来看，完全不像她讲的“没啥看头”。
　　现年35岁的切尔西-汉德勒是近几年在美国快速崛起的脱口秀女主持人。她的“Chelsea Lately”节目自2007年开播以来，收视率节节升高。切尔西-汉德勒思想尖锐且主观性明显，她曾在节目中公开批判安吉丽娜-朱莉，为好友珍妮佛-安妮斯顿出气。
　　在前不久举行的第27届MTV音乐录影带大奖上，切尔西-汉德勒担任主持人，达到个人成就的顶峰。不过，虽然今年的MTV音乐大奖坐拥了1140万观众的收视率，比去年增长了27个百分点，而在网上观看直播的观众也比去年增长了33%，创下史上最好的收视成绩，但是，事后切尔西-汉德勒的表现饱受媒体争议，纽约时报认为：“汉德勒将是史上最差劲的主持，整晚拿着台词不知所云，更开着种族的玩笑，一点也不出彩！”而《华盛顿邮报》同样批评：“昨晚汉德勒张弛无道的表现，真是令人感觉低俗。”八卦王/文

