嘻哈歌手竞选海地总统遇质疑 被指善款流向不明
　　6年前，三次获得格莱美奖的美国黑人歌手韦克莱夫·让曾推出一首名为“如果我是总统”的单曲，歌词中唱道：如果有一天自己能领导一个国家，“我不会将亿万美金用来发动战争，而会拿它们来帮助穷人不再挨饿……”
　　如今，这个梦想似乎正在成为现实。本月5日，这位“嘻哈天王”正式注册登记为海地总统选举候选人。他的从政之路得到铁杆粉丝的力挺，但也遭致不少非议。近日，美国媒体披露，韦克莱夫旗下慈善基金会的运作有问题，让这位政坛新手的首场“政治秀”蒙上阴影。
　　从贫困移民到海地代言人
　　现年37岁的韦克莱夫出生在海地太子港附近的一座小村庄，9岁时，他随父母移民美国，举家搬到了纽约布鲁克林。
　　80年代末，极具音乐天赋的韦克莱夫和另外两名黑人音乐家组成了“难民营”组合，这支乐队主打饶舌、黑人灵歌和加勒比海音乐。韦克莱夫担任创作主将。1994年，他们的第二张专辑“The Score”不仅荣膺格莱美奖，还创下了1700万张的惊人销售数字，使得“难民营”成为史上最受欢迎的饶舌组合。
　　韦克莱夫说，自己身体里一直流动着海地人的血液，他希望通过音乐让更多人知道海地文化。“我从‘难民营’的第一张专辑就开始讲述海地人经历的苦难。”
　　在流行乐坛取得的成就并没有让韦克莱夫满足，他开始投身海地的慈善事业。2005年，韦克莱夫成立慈善基金会，为3600名飓风灾区的儿童提供奖学金。
　　比基金会更受欢迎的是韦克莱夫本人，他几乎成为海地的代言人，不断通过各种慈善演出在国际社会提升海地的形象。韦克莱夫的音乐才华，及其从贫苦移民到嘻哈天王的传奇经历，都备受海地年轻人追捧。而在这个饱受磨难的国家，一半人口的年龄都在21岁以下。
　　基金会善款流向受质疑
　　但与此同时，韦克莱夫慈善基金会的运作却受到不少质疑。慈善组织监督网站“慈善导航”指出，基金会直到2009年8月才填写其2005年至2007年度的税务表格。
　　此外，基金会的行政开支甚至超过了用于慈善的费用，相当部分资金都支付给了韦克莱夫本人和他的亲戚，或者他们旗下的公司。例如基金会2006年得到114万总收入，其中至少41万被支付给韦克莱夫和他的商业伙伴用于租金、服务等费用。
　　今年1月，海地地震造成至少二十万人遇难。韦克莱夫也在发起筹款呼吁。他承诺将援助多个地震难民营，但大半年过去了，至少5个难民营表示，他们至今没有从韦克莱夫的基金会得到任何帮助。
　　一个难民营还派出代表前往基金会总部，但却被拦在冰冷的铁门外，总部里绿树成荫，有几座新建的无家可归者避难所，却一直空置。这位代表最后只得空手而归，得到的只有口头承诺。
　　难民营的负责人称，韦克莱夫的基金会“哪怕连一块饼干也没有给过我们”。
　　“治理国家不能仅靠热情”
　　对韦克莱夫的很多铁杆支持者而言，和他给这个国家带来的希望相比，这些失误显得无足轻重。38岁的乔塞林是一位有3个孩子的母亲，她说，在自己住进韦克莱夫捐赠的难民帐篷之前，就十分崇拜他。她相信韦克莱夫深爱家乡，会为祖国做任何事情。
　　但在批评者看来，他不仅将慈善基金会运作得一团糟，个人生活中也是如此，如韦克莱夫在美国迈阿密的豪宅就由于无力还贷而被银行强行收回。一个不善管理的人不可能将一个混乱的国家治理好。
　　2010年海地小姐、律师出身的萨罗达·博汀就表示，尽管自己是韦克莱夫的乐迷，但“地震后，我们需要真正懂得政治，真正了解海地社会的人。”韦克莱夫虽然在音乐界得奖无数，对政治却没有任何经验。她希望韦克莱夫继续为海地做慈善，用他的热情和影响力来改善海地民众的生活。
　　(谢来)

