巴西脱衣舞女竞选议员 承诺大建脱衣舞夜总会
　　日前，巴西23岁脱衣舞女阿德里艾丽-法塔尔决定“改行”进军巴西政坛，作为巴西基督教工人党候选人竞选议会议员。法塔尔称，如果她能如愿当选议员，将促使政府在巴西的每个城镇都设立脱衣舞夜总会。这一消息曝光后，立即在巴西引发巨大争议。
　　艳女改行进军政坛
　　据英国媒体21日报道，现年23岁的法塔尔是一名脱衣舞女和色情演员，每天晚上她都会在福塔雷萨市最受欢迎的脱衣舞夜总会之一“博艾特热带俱乐部”大跳艳舞，并曾拍摄过多部色情片，在业内可说是颇有名气。
　　然而，法塔尔最近决定“改行”并打算进军巴西政坛。据悉，巴西将于今年10月3日举行四年一度的大选，选举总统、各州的州长和联邦参众议员。法塔尔宣布，她将作为巴西基督教工人党候选人，竞选塞阿拉州议会议员。在宣布竞选议员后，法塔尔立即推出了一个雷人的“竞选纲领”———她表示，一旦当选议员，将促使政府在巴西的每个城镇都设立脱衣舞夜总会，从而让当地民众的夜生活更加“丰富多彩”。
　　实现议员梦仅差2000票
　　除了大建脱衣舞夜总会之外，法塔尔的竞选纲领也包括了一些严肃的问题。比如，法塔尔承诺在当选议员后，还将着重提高国家的医疗和教育水平。
　　法塔尔称，自从宣布参加议员竞选以来，她已经暂停了在夜总会跳脱衣舞的工作。与此同时，法塔尔却赢得了越来越多选民的支持，许多餐厅服务生、出租车司机都成了她的“铁杆粉丝”。最新的民意调查显示，法塔尔已经拥有大约1万张选票。
　　法塔尔的竞选班子表示，如果法塔尔再获得2000张选票，她很快就将实现她的议员梦想。(旺旺)

