朱莉娅罗伯茨：我一点不丑！快乐就是宿命(图)
　　大嘴美女朱莉娅-罗伯茨复出了！好莱坞“一姐”的回归之作《美食、祈祷和爱情》大热银幕之外，她还成为著名高档化妆品牌的全球形象代言人，生平第一次代言化妆品牌。本期ELLE邀请三位知名摄影师Tom Munro、Alexei Hay、Carter Smith分别以“美食”、“祈祷”和“恋爱”为主题进行了拍摄，展现“一姐”作为一个成熟女性云淡风轻、笑看人生的魅力和自信。
　　“我一点都不丑！”
　　女明星访问的失败教训第一条：永远不要说她在某部影片中的造型“不好看”。
　　“在《致命化身》(Mary Reilly)中，你是故意把自己往丑里整的吗？”采访刚开始时，我向朱莉娅-罗伯茨发问。在史蒂文-弗里尔斯执导的那部影片中，她以女仆造型出镜，似乎完全不在意破坏形象。
　　“你非常勇敢。”我补充道，“少有女演员会像你这般不惜牺牲美貌。”
　　罗伯茨的眼神突然变得深邃，这位兰蔻最新代言人完美无瑕的肌肤上，竟泛起了淡淡的红潮。隔着一张饭桌，罗伯茨紧盯着我的眼睛。
　　“我看上去并不丑！”她说。
　　稍作停顿，她重复了一遍，“一点都不丑！”
　　女明星访问的失败教训第二条： 为你的提问做足功课。如果你想在采访中提到某部电影，最好事先看一遍。
　　后来，我逐帧检索了《致命化身》的DVD，发现她的鼻子根本没动过，与平时一个模样。处于女仆身份的需要，她的面容未经修饰，但其程度不过就是裸妆！
　　罗伯茨说： “我从未料到有人会觉得我丑。但我给你一个解释的机会，你是什么意思？有话快说。”
　　我根本无话可说。
　　此时，罗伯茨爆发出一阵大笑。那是她的招牌式大笑，浑厚有力的笑声，喜气洋洋中带着一股自娱自乐的调侃劲儿。这轰笑声说明，我那喋喋不休、鲁莽无礼的提问，并未造成什么严重的后果。
　　这时，一条短信结束了这段尴尬。短信来自罗伯茨的摄像师丈夫Danny Moder，两人于2000年在拍摄《危险情人》时相识，并闪电结婚。五年前生下龙凤胎夏素和宾尼斯之后，夫妻俩前年又添了小儿子亨利。“孩子是他的宝。”她一边看短信，一边喃喃自语，“我们多么幸运啊！我们这么相爱，我们的爱，又化作三个爱情的结晶。”
　　她大声地念出了短信的内容： “得知你的一天这样度过，我很遗憾。真希望我能在你身边。”
　　“你们夫妻俩老这么互发短信？”我问。
　　“不，通常我们都是肢体上亲热。”她回答，“只不过现在他在多伦多拍片。”
　　“我不懂得表演技巧”
　　从1990年的《风月俏佳人》一炮而红至今，罗伯茨成名已有20个年头。能够在美女如过江之鲫的好莱坞占有一席之地，哪怕是处于半退隐状态依然是公认的“一姐”，罗伯茨绝对是一个异数。更令人诧异的是，罗伯茨没有正儿八经学过表演——尽管她的父母都是表演爱好者，曾经还在亚特兰大经营过一个表演工作室。
　　“我不懂得表演技巧。”她说，“没有什么比一群演员坐在一起谈演技更无聊了！”她说，这么些年来，电影镜头在她身上捕捉到的，只是“快乐的宿命”。
　　的确，有些女明星是女神，需要被放在神坛上膜拜。“罗伯茨就是这样一个伟大的明星，人们愿意看到自己的梦想在她的身上获得实现。她身上有一种令人感到安全的神奇力量，以至于人们心甘情愿地去爱护她，无怨无悔地跟随她进入任何一个电影故事中。”《美食、祈祷和恋爱》(Eat Pray Love)的导演瑞恩-墨菲如此评价她。
　　《美食、祈祷和恋爱》根据美国畅销书女作家伊丽莎白-吉尔伯的同名小说改编，小说曾创下过850万册的全球销售纪录，讲述了一个女人在历经了物质与婚姻的重创后，如何在意大利、印度、印尼三个国家，分别用美味料理、冥想灵修和一段浪漫的恋情，重新寻到生命的原动力。片中，与她演对手戏的是“西班牙情人”哈维尔-巴登。按剧本要求，巴登要在片中说一口巴西口音，罗伯茨想方设法地帮助他。
　　“她的幽默感拉近了我们的距离。”巴登说，“她觉得我的发音很滑稽，比如我念‘enlightenemente’的方式，她会一整天都拿这个词来取笑我。开起玩笑来，她分寸拿捏得很好，你能从她的玩笑中感受到她对你的关心，也不会因为过于严肃让你觉得没面子。”
　　作为“报复”，巴登老是模仿阿尔-帕西诺的样子去“勾引”罗伯茨，每次都惹得她哈哈大笑。
　　不少曾经与罗伯茨合作过的一线男星，都认为她的性格中有非常阳刚的部分，特别擅长跟男性打成一片。她懂得男人开玩笑的方式，因此相处起来就像一个关系很好的“女哥们”，不会有“与女人相处”的心理负担。
　　比如在《查理的战争》片场，汤姆-汉克斯喜欢文绉绉地引用马龙-白兰度的话。罗伯茨总是一边织毛衣，一边说：“得了！你直接说吧，要我怎么做，我照做就是了。”
　　在拍摄《十二罗汉》时，罗伯茨经常沦为众男星们的“攻击对象”。“那些捣蛋鬼！”她笑着抱怨说，“他们总欺负我，因为我是片场唯一的女孩。有一天，乔治-克鲁尼把几盆巨大的植物放在我的房门口，导致我出不了门。守时可一直是我引以为傲的美德啊！”
　　摄影：Tom Munro、Alexei Hay、Carter Smith 形象：JOE ZEE 采访：WILL BLYTHE 编译：V 编辑：CLAIR

