英格兰性丑闻球员可组国家队 贝克汉姆鲁尼上榜
　　专题撰文凌靖
　　卡佩罗还在为挑选英格兰的最强阵容而烦恼？其实，只要他把曾经上过丑闻头条的英格兰国脚们召集起来，阵容已经足够强大，完全可以应付欧洲杯预选赛了！善于调侃的英国《太阳报》在今年夏天的南非世界杯开幕之前就曾经预言过：如果国际足联举办“性丑闻”世界杯的话，那么英格兰绝对将成为毫无争议的世界冠军。
　　英格兰丑闻国家队(334)
　　门将：大卫·詹姆斯
　　后卫：阿什利·科尔、特里、里查兹
　　中场：兰帕德、贝克汉姆、杰拉德
　　前锋：迪福、鲁尼、克劳奇、阿邦拉霍
　　门将大卫·詹姆斯
　　早在为西汉姆效力的时候，詹姆斯就已经成为蜚声英伦三岛的男模。曾经稳坐英格兰国家队一号位置的詹姆斯，一而再再而三的低级失误使人们对他逐渐失去了信心。在情场上大卫·詹姆斯同样昏招迭出，毅然放弃了与妻子坦尼娅近12年的真挚感情，与刚刚认识不久的阿曼达·萨尔曼燃起爱的火花。不过，萨尔曼最终背叛了詹姆斯，不知被抛弃的詹姆斯心里是何等滋味。
　　左后卫阿什利·科尔
　　英格兰左后卫的丑事就不用多说了，和老婆离婚已经够惨了，咱就别落井下石了！
　　后卫特里
　　一度被英媒体评为“优秀爸爸”、“好男人”典范的特里，在今年2月身陷“友妻门”丑闻。媒体爆出他勾引好友布里奇的女友瓦内萨，让对方怀孕后做了人工流产。
　　丑闻一出，英足总即刻要求特里辞去队长一职。更要命的是，妻子托尼一度想和特里离婚，虽然经过一番努力，特里总算“死地复生”，但是破镜真的能够重圆？
　　前锋迪福
　　谁是英国足坛最花心的球员？最近在英格兰国家队的状态好到爆灯的迪福可谓当仁不让，女友不停地换，“野花”不断地采。两年前，迪福就曾被曝光拥有众多情人，因此他被迫与前女友丹尼尔分手。上赛季对阵阿森纳赛前，他又被英国媒体拍到与一年轻女子在轿车内演绎英国版的“车震门”。由于轿车停在路灯之下，因此车内发生的一切路人皆知，正好在迪福家门口蹲点的狗仔队毫无难度地拍下激情的一幕。
　　中场兰帕德
　　迟迟没有结婚的兰帕德在球场外是声名狼藉的花花公子，他的情人数目肯定不少于他的8号球衣号码。虽然和现任女友、电视美女明星克里斯蒂妮·布里克莉感情稳定，但并不代表切尔西队副已经定心。
　　不久前，兰帕德在一家小型超市中购买娃娃作为手信送给自己和前女友埃伦所生的两个小女儿时，对店中一名18岁的女售货员非常感兴趣，与她合影留念而把克里斯蒂妮晾在了一边。兰帕德与女售货员聊得甚欢，看上去他的心情非常好，双方甚至互留了联系方式，直到在被球迷认出之后，兰帕德才有所收敛。
　　中场贝克汉姆
　　已经是三个孩子爸爸的贝克汉姆，自出道后没少成为出轨的主角。虽然维多利亚非常恼怒，婚姻一度走到尽头，但是贝克汉姆舍得花大钱给老婆买礼物请求原谅，还出75万英镑封口费要求保镖不公布他和至少6名女子有染的证据。
　　贝克汉姆与维多利亚最大的一次婚姻危机发生在马德里，当时效力皇马的万人迷与私人秘书丽贝卡的私情被媒体曝光。事发之后，辣妹公开称她不会与小贝离婚。私底下贝克汉姆没敢当着妻子的面坦白一切，而是选择打电话承认了自己的私情，“我很抱歉，那些都是真的，我的确给丽贝卡发过那样的短信。”涕泪俱下的小贝最终得到了辣妹的原谅。
　　中场杰拉德
　　红军队长历来以好好先生的形象示人，没想到在南非世界杯之前竟然突遭“袭击”。今年4月，就在特里性丑闻被媒体曝光之后，轮到杰拉德被英国媒体爆出他与一名16岁的利物浦少女发生关系并致其怀孕，这位女孩还打算留住这个胎儿。
　　更令人惊讶的是，杰拉德之所以偷腥是因为其妻子库兰涉嫌与一名在英冠球队德比郡效力的球员有染，虽然名字并未被透露，但可以确定为一名26岁、已婚、英格兰出生的苏格兰国脚，善用左脚。消息一经传出，球迷们没放过讥讽利物浦队长的机会，“他亲吻了胸前的队徽，然后转头就去买验孕棒。”
　　这一事件最终以杰拉德夫妇先后否认并一家四口前往迪拜度假而画上句号，看来杰队在绝境中求生的能力无论场上还是场下都很了得。
　　右后卫里查兹
　　3P、自拍、性爱录像，这些关键词的主人都是曼城后卫里查兹。2007年，里查兹曾在一段被曝光的视频中担任主角，当时他和一位朋友在酒店内用手机自拍下一段性爱录像，其间他们两人都和一位女孩发生关系，随后这段视频通过手机在里查兹的朋友之间疯传。
　　前锋克劳奇
　　过去一个月里，“高佬”克劳奇的性丑闻肥皂剧简直没完没了。热刺前锋先是被爆出在马德里招妓，随后又被报道在夜总会调戏女人，最新的版本则是被揭发曾在未婚妻克兰茜面前勾引女星上床。
　　事情发生在2年前克劳奇的生日当晚。克劳奇携女友克兰茜一起在一家酒吧里庆祝自己的27岁生日。结果转眼间克劳奇就将自己的女友撂下，找艾斯莉尼寻求刺激，结果还没成功就被克兰茜发现了，克劳奇得到的只有女友砸过来的一个酒瓶。
　　虽然这只是一段旧闻，但此时被曝光真不合时宜，克劳奇恐怕又有得烦了。
　　前锋阿邦拉霍
　　以速度快著称、被视为阿斯顿维拉C罗的英格兰国脚阿邦拉霍，不仅球场上进球，在猎艳中也上演了“帽子戏法”，这位英格兰边锋竟然一脚踏三船，令三个女友全都怀孕。
　　不过，当三个女孩子接二连三地告诉他，她们都有了的时候，阿邦拉霍自然高兴不起来。神奇的是，其中两个“女友”堕胎后，先是离开了阿邦拉霍，但随后又回来继续和他维持关系。只有一个女孩留住了孩子，并为他生下一个儿子，取名叫做小加布里埃尔·阿邦拉霍。
　　前锋鲁尼
　　鲁尼在妻子科琳怀孕期间，曾经花1200英镑招妓。21岁的珍妮·汤普森亲自出面证实，两人维持不正常关系已经长达数月，即便后来儿子凯伊出生之后，鲁尼仍和珍妮保持着肉体交易关系。更让人咋舌的是鲁尼招妓并不限于珍妮一个人，他还让她把自己的“同事”叫来一起淫乐。
　　除了缺席英格兰与瑞士的2012年欧洲杯预选赛，鲁尼还可能为此赔上自己的婚姻。

