施瓦辛格即将卸任州长 对回归影坛不置可否
　　新浪娱乐讯 北京时间10月27日消息，据国外媒体报道，现年63岁的阿诺德-施瓦辛格(Arnold Schwarzenegger)即将在2个月后卸任加州州长一职，而这位昔日动作片明星的未来打算也引起了广泛关注，虽然不管是继续从政还是回归影坛施瓦辛格都有雄厚的资本，但他本人似乎也没有一个明确的想法。
　　续任州长无望 可能担任环保大使
　　从2003年11月上任至今，阿诺德-施瓦辛格已经在加州州长的位子上坐了7年，根据美国宪法他将不能继续参加下一任州长的竞选，而他非美国本土出生这一背景也注定他无法像里根那样去竞选美国总统。和他上任时超过45%的支持率相比，卸任时仅仅22%的支持率外加加州的失业率和财政问题称不上“光荣退休”，但这并不意味着施瓦辛格的政治生涯可能就此结束。有政治分析家表示，鉴于施瓦辛格曾是共和党内有名的环保主义者，而加州推出的气候变化计划也是所有州内最大刀阔斧的，他很有可能在卸任州长之后任职奥巴马政府，在环境方面担任要员。
　　对回归影坛不置可否 近日会面詹姆斯-卡梅隆
　　比起担任政客，影迷们明显更倾向于让施瓦辛格回归大荧幕，但施瓦辛格却对此不置可否：“如果我有机会拿到很不错的剧本，或者是有什么好的项目……那我也不清楚自己能否安下心来，花3个月或者半年时间跟着剧组去拍摄一部电影。”施瓦辛格今年夏天曾客串史泰龙主演的《敢死队》(The Expendables)，和史泰龙又制片又编剧又导演相比，施瓦辛格在影坛的角色相对单一，仅仅只是一名演员，有分析人士指出如果施瓦辛格要回归影坛他必将面临自己年事已高这一事实，转型恐怕是唯一的出路，他的政治生涯和早期的硬汉形象其实可以作为他转型后的资本。对于希望他回归影坛的影迷来说，一个积极的信号是有消息指出施瓦辛格近期和他的好友，也就是《终结者》时期的搭档詹姆斯-卡梅隆(James Cameron)会面。
　　将开写自传 积极从事社会活动？
　　另外在此前接受的一些采访中，施瓦辛格也表示，在卸任州长之后，他将会写一本自传，做一些演讲，继续为环保事业奋斗。是继续从政，回归大荧幕还是闭门写书？施瓦辛格本人目前还未给出一个明确的回答，但不管怎么样，影迷们大可期待一下这位“魔鬼筋肉人”的回归。(西风)

