球王马拉多纳抵京做慈善 时隔7年再次来华(图)
　　本报讯 马拉多纳今天上午抵达北京，正式开启他在中国为期10天的系列活动行程。这是老球王时隔7年之后第二次来到中国。
　　马拉多纳此行最重要的内容是慈善。明天，他将与中国红十字基金会签约，成为中国红十字基金会“温暖中国——贫困肿瘤患者救治行动”的形象大使。该活动于2006年10月启动，目前在全国范围内已经捐赠建立75家定点救治医院，为审核以后符合救治条件的贫困肿瘤患者免费进行救治。
　　此外，马拉多纳还将率领由阿根廷本土球员组成的一支球队在济南和东莞分别进行两场慈善义赛，他也承诺将登场一秀球技。据悉，在济南的义赛，中方球队将由历届山东籍国脚组成，迟尚斌任主教练，李明任领队。而在东莞的义赛，郝海东、彭伟国、容志行、黎兵等中国老国脚已经接受组委会邀请，将参加义赛前的垫场比赛，与马拉多纳在球场上一试身手。
　　不过，率性的马拉多纳肯定不会仅局限于组织者为他安排的活动，此次中国之行，他的私人活动也不少。其中，就盛传他将专程赴上海与申花队投资人朱骏会面，商讨未来在中国发展的“宏大计划”。
　　此前，马拉多纳曾于2003年11月来到过中国，为以他为品牌的一系列商品计划进行推广。球王所到之处尽管风光无限，但商品计划的推广似乎并不成功。(记者 谷辛)

