《暮光之城》两主演戏假情真 知情人曝婚期将近
　　罗伯特·帕丁森和克里斯汀·斯图尔特这对好莱坞当红的金童玉女虽然很少以情侣身份牵手面对公众，但最近关于两人好事将近的消息也是传得不绝于耳。传闻的真实度不得而知，但坊间关于个中情况却是说得有模有样。
　　据知情人士向媒体爆料，为人低调，给外界“阴郁”印象的克里斯汀希望婚礼由新奥尔良的祭司来主持。“两人长时间相隔千里，这场长距离的恋爱让他们情绪起伏很大。而且在公众瞩目下交往，他们本来就承受着巨大的压力。不过现在他们都了解到，双方对待这段感情都是相当的认真，为此他们愿意作出承诺，并且付诸实际。”
　　据传，21岁的克里斯汀和24岁的罗伯特对于典礼的私密性相当看重，并称不会佩戴婚戒，而是选择交换信物，并在身上文上爱的印记。知情人士称：“这对情侣显然不希望婚事闹得满城风雨，所以行事都非常低调。克里斯汀和罗伯特不会买戒指，尽量将媒体炒作控制在最低限度，不过他们还是需要一件物品，来证明自己是如何深爱着对方，所以会相互交换信物，还会在臀部文上情侣文身。”
　　此外，这对正当红的《暮光之城》小情侣可能是厌倦了聚光灯，厌倦了狗仔队，两个人都渴望拥有安静的环境，他们将爱巢设置在一座位于湖畔的小别墅，里面虽然不是很奢华，但是舒适的环境、僻静的感觉还有超大的厨房，别有一番风情。　　　大 洋

