英影片描述哈里王子被俘 电视台将播引军方抗议
　　据新华社电 英国电视四台21日晚将播出一部“戏剧化纪录片”，其中描述了一种可能场景：阿富汗南部地区，一架直升机坠落，飞行员哈里王子随即遭武装人员扣押，英国军方着手紧急应对……尽管招致军方抗议，但影片制作方认为，现在讨论这个话题“正是时候”。
　　影片题为《抓获哈里王子》，时长90分钟，以专家访谈穿插剧情表演的方式讲述：如果哈里王子被抓，将会发生什么？
　　哈里王子现年26岁，是英国王室第三顺位继承人。他2007年至2008年在阿富汗赫尔曼德省服役10个星期，行踪遭媒体曝光后撤回英国。哈里王子今年加入英国陆军航空兵，受训后有望成为“阿帕奇”直升机飞行员。他曾表露有意再赴阿富汗战场。
　　影片中，里德扮演的哈里王子在阿富汗南部坠机，随后遭武装人员扣押，在枪口威逼下面对镜头说：“所有西方国家部队必须撤离阿富汗，否则他们会砍我头。”
　　英国电视四台定于21日21时播出这部影片。电视台在一份声明里说，影片将促使人们思考，“如果哈里王子如愿回到阿富汗，结果遭武装人员逮捕”，会给英国带来怎样影响？英国政府及军方对这种潜在勒索要求是否有所准备？
　　英王储查尔斯官邸克拉伦斯大厦发言人称，“我们不打算对这部虚构作品加以评论”，至于哈里王子得知播出安排后有何反应，这是他的“私人事务”。
　　按照英国媒体说法，军方对这部影片大为不满，担心阿富汗反政府武装从中获取劫持哈里王子的“灵感”。
　　这不是英国电视四台首次以“戏剧化纪录片”方式挑战公众神经。2007年，这家电视台播出的一部影片涉及美国前总统乔治·布什“遇刺”题材。这部影片题为《总统之死》，时长90分钟，讲述布什在一场反战示威活动中遭狙击手枪击以及美国方面如何应对。

