已故名人收入榜出炉 杰克逊收入超Gaga+麦当娜
　　本报综合消息 据英国媒体昨天报道，美国财经杂志《福布斯》25日公布了2010年“已故名人收入榜”，已故流行乐天王迈克尔·杰克逊以2.75亿美元的收入，排名第一。
　　据悉，由《福布斯》评选的“已故名人收入榜”今年已是第10届。在过去几年中多次雄踞榜首的是20世纪美国流行音乐天王“猫王”埃尔维斯·普雷斯利。杰克逊去年首次入围，排名第三，这次他以2.75亿美元成为头名。《福布斯》杂志作者罗斯表示：“杰克逊在已故名人收入榜上居首应该不算意外，因为粉丝们已重燃对他的音乐、视频等相关物品的兴趣。”罗斯还称：“在热卖电影、专辑销售等多种创收渠道的帮助下，已故流行天王过去一年的收入超过了Lady Gaga、麦当娜与Jay-Z的总和。”
　　在今年的榜单上，“猫王”以6000万美元排名第二位，其收入主要来自故居优雅园的门票费、太阳马戏团演出以及200多项特许商品协议等。魔幻小说《魔戒三部曲》的作者托尔金，凭借5000万美元的收入，占据了排行榜第三的位置。
　　杰克逊于去年6月25日因病在洛杉矶家中逝世，享年50岁。过世时除留下三个孩子，他还留下高达5亿美元的债务。

