卡佩罗终结贝克汉姆国脚生涯 小贝飞刀成绝唱
　　从今以后，英格兰队阵中再也见不到威震江湖的“小贝飞刀”了。昨日，英格兰主帅卡佩罗斩钉截铁地表示，他不会征召贝克汉姆出战欧洲杯预选赛，原因是“35岁的贝克汉姆太老了”。虽然小贝一直不服老并希望继续为国效力，但卡佩罗这番无情的话，意味着小贝的国家队生涯很可能就此终结了。
　　五个月前
　　他说会带小贝打欧洲杯
　　五个月前，小贝跟腱断裂告别赛场半年，并遗憾地错过了南非世界杯，令全世界球迷伤心了一把。当时，卡佩罗信誓旦旦地表示，只要小贝从伤病中恢复过来，就会让他重新回到英格兰队当中，征战2012欧洲杯预选赛。在接受天空电视台采访时，卡佩罗亲口说出了这样的话——我希望他会和我们在一起为2012年的欧洲杯而战斗，因为他是英格兰最好的足球运动员之一。”
　　随后，卡佩罗特邀小贝以助教身份出征南非。现在看来，这并非是卡佩罗认为小贝在队中有不可撼动的领袖作用，只是安抚他的一种手段罢了。英格兰兵败南非之后，英国媒体一度呼吁赶走卡佩罗，让小贝出任主帅。但英足总最终还是与卡佩罗续约到2012年，小贝也公开表示对英格兰主帅一职没有兴趣。也许正是这次事件，让卡佩罗对小贝心存芥蒂。
　　五个月后
　　他嫌小贝太老不带人家玩了
　　经过五个月的休养，小贝的伤势已基本康复，并在前天重返洛杉矶银河恢复训练，但没想到就遭到了打击。英格兰队昨晨在热身赛中2∶1战胜匈牙利，卡佩罗在赛前就向独立电视台体育频道暗示了弃用小贝的意思，“对于贝克汉姆在世界杯期间对我的帮助，我要说非常感谢。但他的年龄可能有点大了……谢谢你，大卫。”卡佩罗在毫无预兆的情况下给小贝泼了一盆冷水，令人有些意外。
　　在赛后的新闻发布会上，卡佩罗又一次证实了小贝将和国家队说再见。当被问及是否会考虑贝克汉姆出征下月开始的2012年欧洲杯预选赛时，卡佩罗回应说：“不，不。我们必须对计划进行调整。大卫是一名出色的球员，他一直对我们十分重要，但是我们需要新球员征战未来。”如果卡佩罗近两年都不招入小贝，那万人迷的国家队生涯基本上就划上句号了。
　　声音
　　小贝：需要我的时候我再回来
　　对于卡佩罗这种背后捅刀、出尔反尔的行为，让人意外的是，小贝不但没有生气反而坦然接受。在得知卡佩罗的态度后，小贝通过经纪人发表了一份声明：“只要身体健康允许而英格兰队又需要他，贝克汉姆会一直等待召唤。”上周，罗宾逊和布朗先后宣布永久退出英格兰队，小贝的话无疑令他们汗颜。
　　小贝有几次被英格兰队主帅无情抛弃的经历，但这位老将始终对国家队忠心耿耿，招之即来、来之能战。上个月，他还在接受BBC采访时称，相信自己还能对英格兰队有所贡献。“我还没准备好靠边站，我相信我有能力为英格兰队效力。”但小贝的希望注定已成泡影。卡佩罗昨日还透露，将在今年晚些时候在温布利球场为小贝安排告别演出，这场比赛预计是11月英格兰与法国的热身赛，也很可能是万人迷在国家队的绝唱。
　　相关新闻
　　热身赛世界杯前三名均不胜
　　南非世界杯英德之战，兰帕德的吊射明明已越过球门线近一米，结果被眼瞎的裁判吹掉。时隔一个月，英格兰队又遭遇门线误判，而且他们又是受害的一方。在昨晨英格兰队与匈牙利队热身赛的第62分钟，英格兰中后卫道森奋力从门线上把球勾出，但裁判却示意匈牙利进球。不过慢镜头显示，这又是一次误判，道森的脚将球勾出的一瞬间，球并未整体越过门线，根据规则，这不该被判为进球，比赛应该继续进行。不过，英格兰队随后还是凭借杰拉德在4分钟内连进两球，以2:1逆转战胜匈牙利。在其他的热身中，以替补阵容出战的世界杯前三名全部战平：西班牙1:1墨西哥、荷兰1:1乌克兰、德国2:2丹麦。阿根廷和法国均是新帅首秀，但各有喜忧。阿根廷凭借迪玛利亚的进球1:0战胜爱尔兰，无一名世界杯球员的法国队1:2不敌挪威。
　　本组稿件 记者 廖宇翔

