亚瑟小子：离婚对我没有害处 反而让我更红(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月18日消息，据国外媒体报道，美国著名R&B歌手亚瑟小子(Usher)提出与塔梅卡-福斯特(Tameka Foster)的离婚申请已将近一年时间，日前在接受媒体采访时亚瑟小子表示，离婚新闻给自己带来的超高曝光率在一定程度上对他的事业起到了帮助作用。
　　追求轰动效应
　　亚瑟小子在接受美国《花花公子》(Playboy)杂志采访时表示：“在这个时代，追求轰动效应比什么都流行，大家喜欢听到看到别人倒霉的新闻，人人都在等着看琳赛-罗翰(Lindsay Lohan)事件怎么收尾，我离婚这档子事儿在一定程度上和琳赛-罗翰的差不多。”
　　暂时不想稳定下来
　　当问及是否考虑让自己的生活稳定下来时，亚瑟小子的回答是否定的：“看看我的第一次婚姻生活多么的不成功，所以我不会很快再来一次尝试的。也许我会找到一些思想开放的女孩儿，看看休-海夫纳(Hugh Hefner)过得生活，身边一群美艳女郎。经常会碰见一些很有侵略性的女孩，她会说‘我会给你体会到你这辈子都没感受过得东西’，‘一旦你尝试过一次肯定让你终生难忘’，不过还真有几次真的应验了”。(David)

