美国美女记者太惹火 当选全球最性感第14名(图)
　　昨天的《界外》在介绍因为走进橄榄球员更衣室惹出是非的墨西哥美女记者伊妮斯·桑切斯时，说到了一位美国美女体育记者艾琳·安德鲁斯，她也曾因为性感美貌的外表惹来了麻烦。不过今天的新闻是好消息，安德鲁斯入选了美国男性杂志《askmen》最新评出的“99位全球最性感女性”榜单，位居第14位。虽然不及夺魁的好莱坞女星埃曼纽尔·施莱琪，也输给体育圈里的竞争者——英超球星阿什利·科尔的前妻谢丽尔(第八)，安德鲁斯毕竟是入榜的唯一一个体育记者，可以说她就是当代“美女记者”的标杆。  在场边，她才是新闻焦点
　　为什么她排到第十四？《askmen》列出了详细的上榜理由：当她在工作时，观众确实不太在乎球场上发生了什么，我们的注意力全部被引导到边线外她的身上。
　　安德鲁斯出生于1978年，2004年5月加入ESPN，主要负责大学橄榄球、篮球和美国职棒大联盟的现场新闻报道。《askmen》评价说：“她在大学体育界简直是一种现象！”出道没多久，安德鲁斯就凭借甜美的外表成为少男杀手，很多大学生球迷追着她去球场，并在看台打出巨大的安德鲁斯喷绘头像。
　　2007年，《花花公子》杂志评选“美国最性感女主播”，安德鲁斯毫无悬念地夺冠。
　　被偷拍，她从未有所退缩
　　很多女主播希望以走性感路线成名，从安德鲁斯身上可学不到什么，安德鲁斯并不喜欢暴露。安德鲁斯从不炫耀她36-25-34的完美身材，标志性的着装也只是略微收身的毛衣。“还是会有成吨的男性杂志印刷她穿着毛衣站在球场边的照片！”《askmen》评说道。
　　去年7月，安德鲁斯不幸被卷入了偷拍门。一个48岁的芝加哥保安主管跟踪18个月后，在安德鲁斯入住宾馆偷拍到了她更衣的不雅视频。此人被判入狱2年6个月。《askmen》没有回避安德鲁斯这段不愿回忆的往事，但他们的评价还是值得美女记者安心的：“安德鲁斯从未成为偷拍事件的受害者，在事后处理工作和杂音时，她从未有任何犹豫。”楼栋
　　最性感女性
　　体坛有几位
　　在《askmen》评选的2010年99位全球最性感女性名单中，网坛名将莎拉波娃和伊万诺维奇双双上榜。此外还有多位《体育画报》泳装版封面女郎凭借完美身材入围。
　　该名单中，演员与模特占据了绝大多数席位，体坛女星则稍显黯淡，其中，网坛名将莎拉波娃和伊万诺维奇仅仅分别排在第65和第72位，另一位女将是被誉为综合格斗赛(MMA)霸王花的卡拉诺，她排在第68位。
　　除了体坛女星之外，英超球星阿什利·科尔的前妻谢丽尔排在了第8位。而NBA马刺队巨星帕克的娇妻伊娃·朗格莉亚排在第74位。此外，2007和2008年《体育画报》泳装版封面女郎均得了上榜机会。凭借出众的外貌，美国UFC举牌女郎西莱斯特排在第98位。
　　宗和

