小贝最近比较烦：家业大开销大 姐姐吃低保
　　最近比较烦比较烦比较烦/总觉得钞票一天比一天难赚/姐姐常常有意无意为难/我也许有天改名叫周转 最近比较烦比较烦比较烦/世界大多数好地方都有房产/我问哈尼(honey)说怎么办/她说基本上这个很难
　　——小贝新作(纯属抄袭)
　　姐姐
　　有些人做梦都想和大卫·贝克汉姆扯上点关系，但也有人例外，林恩·贝克汉姆每当说起这位亲弟弟时又喜又恨，她身为“万人迷”的亲姐姐，如今只能依靠政府的补助过日子，既要拉扯三个孩子，还要忍受丈夫施加的家庭暴力。林恩将大卫形容为“没有人性的弟弟”。
　　英国《太阳报》率先披露了小贝家事，林恩———就是在贝克汉姆和维多利亚婚礼中，站在新郎身边捧花的但相貌并不出众的眼镜女，据称她和小贝已很久没有联系了。小贝此前在媒体面前声称，他从父亲那里得到忠告，无论何时都要照顾好家人。于是12年前，小贝给林恩买了一套价值20万英镑的房子，之后又承包了她的所有电话费。但为何这样两人还没有联系？林恩表示：“无可奉告。”
　　林恩每周仅有164英镑的收入，这比小贝出席2秒钟的商业活动报酬还少。林恩的妹妹乔安娜，却和小贝夫妇走得很近。乔安娜是业余发型设计师，很讨维多利亚的喜欢，她也得到了小贝夫妇赠送的一套房产。
　　难道小贝嫌贫爱富？一位“万人迷”的密友为小贝辩白，“大卫根本不知道林恩在领取低保，他也很不满她这样对媒体说。”之所以与林恩关系疏远，是因为小贝是对姐夫不满，林恩的前夫曾在小贝赠的房子里卖毒品，之后又有家庭暴力说。小贝曾多次劝林恩远离此人，但她没听。林恩新交的男友凯文也是如此，当时小贝还邀请二人到家中做客，“后来他才听说凯文是个酒疯子。”
　　妻子
　　过去，衣服对小贝来说没有特殊含义。老照片作证，当时站在衣着光鲜的维多利亚身旁，小贝不是邋遢的休闲装，就是来来回回几套过时的西装，发型很随意。
　　那时的贝嫂还不是什么时尚达人，她也只是不断跟风，一会儿模仿麦当娜的皮衣皮裤，一会儿又是凯特·摩斯的颓废look……维多利亚被人笑为Fashion Victim(时尚祭品)。什么黑色紧身裙、大墨镜、机车手袋，那都是“贝嫂”在时尚潮流的沉浮中摸索出来的。
　　辣妹开始着手包装小贝，已是2002年世界杯后的事了。8年前，小贝的莫西干发型风靡全球，惟独没有打动弗格森。在加盟皇马脱离了古板的英国后，维多利亚开始相信她身上也流动着时尚的血液，她随后出任时尚设计师、时尚杂志编辑，光顾时尚圈的宴会。“时尚女魔头”形成了冷艳、性感的黑色系风格后，小贝也跟着受到了更多关注。2006年之后，小贝从一名职业球员顺利跨界至时尚界。2007年，小贝夫妇与法国总统萨科齐、影星布拉德·皮特等一起，登上了美国时尚杂志《名利场》的“全球最佳着装”名单。
　　2010年，贝克汉姆再次获得“最佳着装”奖，但名单上少了维多利亚的名字。据称“贝嫂”有些不满，“她一直在帮他打理扮相，说服他相信她的眼光，这才有了如今的大卫。”维多利亚的密友告诉媒体。
　　佣人
　　吸金有道的小贝夫妇也开始收缩开销，英国《每日邮报》称他们至少裁掉了14名佣人，包括6名园丁、1名清洁工和1名司机。
　　小贝在全球拥有多处房产，除了他们现在居住的洛杉矶外，在迪拜、法国、意大利、英国多处拥有总价值超过2200万英镑的“行宫”，而且暂时也不打算卖掉。但有一个问题是，既然小贝大部分时间都在美国，其他豪宅还需不需要养那么多佣人。比如在英国的两处房产中，一共有包括保安、个人助理、清洁工、保姆、园丁、管家和司机等超过20人，英国之外的房产还有多达35名佣人。
　　“需要裁员。”这是维多利亚聘请的会计师提出的建议。因为这些遍布各地的佣人，小贝夫妇每年需要支出200万英镑。“就算你有能力给他们发工资，但有这个必要吗？”会计师很有一套。贝嫂迅速辞掉了为他们工作8年的清洁工，法国南部巴尔根蒙别墅的7名园丁中仅留1人，还要兼职司机。贝克汉姆已记不清他们上一次去棕榈岛度假的具体日期了，马德里和米兰的个人助理也没有继续雇佣的必要。
　　未来
　　小贝在洛杉矶的豪宅内饰出自名家之手，据称光设计费就花了一百多万英镑———无非就是给家里添些花瓶和灰褐色的树枝。
　　据英国媒体估算，维多利亚每年护肤保养的费用是60万英镑，300万英镑用来买衣服，她有超过100个爱马仕Birkin手袋，普通款价值1.5万英镑以上，还有8万英镑的限量版手包。每年全球赶场，单坐飞机就会花掉80万英镑。所以，小贝在球场上不卖命行吗？当听到卡佩罗打算放弃自己时，他能不急吗？
　　《福布斯》统计数据显示，小贝仍是全球收入最高的现役足球运动员，去年的收入为2600万英镑左右，但因为转投美国大联盟，他失去了500万英镑的赞助。小贝年收入的绝大部分是通过足球获得的，比如现在最大的赞助商就是体育用品，他每年能拿到1000万英镑左右。一旦卡佩罗放弃他，最势利的赞助商也可能就此离开。
　　小贝的梦想———退休后经营足校已化为尘土，格林威治和洛杉矶的两所足校运行3年后都关门了。
　　那么，一旦老去，未来怎么办？这是个问题。
　　本版撰文/芩一

