安妮斯顿和海瑟薇等成重大信用卡盗用案受害人
　　新浪娱乐讯 北京时间8月19日消息，据国外媒体报道，美国联邦密勤局(U.S. Secret Service)近日破获一起重大盗用信用卡案，受害人包括珍妮弗-安妮斯顿(Jennifer Aniston)、安妮-海瑟薇(Anne Hathaway)、斯科特-斯比德曼(Scott Speedman)等众多好莱坞明星。
　　涉案金额约28万美元
　　根据美国联邦地区法院，玛利亚-加布里艾拉-佩雷兹(Maria Gabriella Perez)被控严重盗用信用卡。这名女子在贝弗利山经营着一间时尚沙龙，很多有钱的客户成为她盗用信用卡的受害者，其中包括珍妮弗-安妮斯顿、雪儿(Cher)、丽芙-泰勒(Liv Tyler)、 梅兰妮-格莉菲丝(Melanie Griffith) 、安妮-海瑟薇和斯科特-斯比德曼等明星。
　　据悉，佩雷兹在一年内的涉案金额约为28万美元，而仅仅从丽芙-泰勒一人的信用卡上就盗用了21.4万美元。目前，玛利亚-加布里艾拉-佩雷兹已经被逮捕，随后将在洛杉矶接受审讯。
　　曾炫耀与明星关系亲密
　　有消息称，佩雷兹曾经在自己的网站上炫耀自己与明星客户的合影和他们的留言。雪儿曾留言说：“加布里艾拉是最棒的。”安妮斯顿的留言则是：“亲爱的加比，感谢你一直对我那么好。”
　　目前，梅兰妮-格莉菲丝已经表示会配合警方调查，必要的话愿意出庭作证。雪儿的发言人则表示，她不明白为何自己的名字会在受害人之列。
　　(龙龙)

