伍兹被曝与1号情妇圣诞结婚 传两人是真爱(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月4日，泰格-伍兹与一号绯闻情妇瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)之间的关系依旧扑朔迷离，在有些媒体报道说她与伍兹决不可能死灰复燃的时候，八卦杂志《环球》(Globe)又抛出一份惊人的报道：说她将在今年圣诞节之前与伍兹秘密结婚。
　　“这中间存在一些合理因素。”一个消息人士说，“如果艾琳没有发现瑞秋，老虎或许仍然处于婚姻状态下，继续背着艾琳，像公猫那样，到处胡搞。”这个消息人士甚至暗示伍兹给的800万美元封口费只是一个阴谋诡计。
　　“那只是放的一个烟幕，用来迷惑大家的。”一个朋友说，“老虎和瑞秋继续小心翼翼地保持着联系。的确，她是拿了老虎的钱，可是两人都不觉得那是他们之间的障碍。瑞秋已经公开表示她愿意为了老虎放弃一切。那是说到做到！看上去，她的机会来了。”
　　消息人士表示伍兹对瑞秋-乌琪泰儿给与肯定，认为她是自己结婚的对象。“老虎相信瑞秋是他的真爱。”消息人士说，“自从事发之后，这10个月，他们肯定经历了高峰和低谷。瑞秋或许对老虎的了解不亚于任何人，甚至包括艾琳。瑞秋知道老虎的优点和缺点。她认为自己可以控制老虎，虽然她也知道这样一个配对会让老虎的批评人士皱眉头。”
　　对于这份报道的可信程度是多少，目前不得而知。一般人相信伍兹不太可能选择瑞秋-乌琪泰儿这样一个人作为自己的太太。尽管伍兹偷腥不太在意对方的出身是什么，对于太太的挑剔还是相当高的。关于这一点，从艾琳身上便可以得知。艾琳不仅人长得漂亮，而且出身于一个很好的家庭，她的母亲是瑞典的政治家，父亲是记者，妹妹是律师，如果艾琳不选择伍兹，或许她已经成为一个心理师。或许更重要的是艾琳始终保持低调，不希望外人刺探她的隐私。而这一切都是瑞秋-乌琪泰儿不具备的。
　　不过既然伍兹已经是单身，他完全可以按照自己的意愿去处理所有的事情，包括娶一个与许多人都传出绯闻的交际花。至少最近的另外一段传闻又把他们联系在了一起。在伍兹传出搬到纽约哈德森大街之后，瑞秋-乌琪泰儿花了200万美元也购买了纽约的一处住所。这处位于派克大街(Park Avenue，即第四大道)的住所当然比伍兹传闻中的那个公寓不知道好了多少倍。如果这一切是真实的，他们联系起来自然是方便了很多。(来源：新浪体育 小风)

