传裘德洛西耶娜老挝结婚 近期在英国办正式婚礼
　　新浪娱乐讯 8月22日消息，据台湾媒体报道，英国男星裘德洛(Jude Law)与女友席艾娜米勒(Sienna Miller)去年底“爱的大复活”，传已于4月悄悄在老挝结连理。当时他们在老挝度假，心血来潮举行了名为“Baci”的传统结婚仪式，僧人各给他们1条棉线手环，意味彼此套牢。
　　离过1次婚的裘德洛今年38岁，7年前与小他11岁的席艾娜合拍《阿飞外传》相恋，来年火速订婚，但4年前他“偷吃”小孩的保母，她愤而解除婚约。去年底两人旧情复燃，原计划今年底或明年初在英国完婚，但英国《每日邮报》报导，4月两人到老挝的龙坡邦度假时，临时“婚”头结发。
　　返英再办1次婚礼
　　老挝人庆祝结婚、生子或乔迁时，都会举行“Baci”仪式。结婚仪式在早上举行，与会者在手腕系上与祭品绑在一起的棉线，祭品包括象征纯洁的椰子、象征生育的香蕉、召唤善灵的鸡蛋与夫妻同心的糯米。僧人在仪式中召唤新人身上32个部位的魂魄，并叮嘱新人遵循婚姻守则，晚上宴客畅饮啤酒与米酒。《每日邮报》指出：“他们在当地人眼中已是夫妻。”
　　媒体未透露他们是否在当地办理结婚登记，但席艾娜的姊姊透露，他们会在英国再办1次正式婚礼，席艾娜正在物色婚纱。
　　海外结婚未登记 英国官方不认帐
　　英国公民如在海外举行结婚典礼，无法在英国注册为夫妻。新人需在结婚地国家办理登记，返英后透过英国外交与联邦事务部，向结婚地国家申请证明文件，然后递交英国注册总局审核。
　　“滚石”乐团主唱米克杰格1990年在?里岛上结婚，但因没在当地办理登记，9年后他诉请婚姻无效获准。若裘德洛未依程序办理登记，他和席艾娜在老挝的婚礼就成一场家家酒。

