五大体育明星嫖娼史 历数鲁尼的巨星战友团(图)
　　新浪娱乐讯 体育与性，两者看似本应是风马牛不相及的事物，实则却包含着千丝万缕的联系，形象的说，那是一种“鱼”与“水”般的相互依赖。“我现在踢球时体力和30岁时一样，唯一的变化是性生活少了一些，但质量提高了。”巴西著名足球明星罗马里奥，43岁时仍活跃在绿茵场上，在谈到自己的“不老秘诀”时，“独狼”将自己的进球能力与赛前和谐的性生活联系在了一起。的确，合理的性生活有助于调节身体技能和竞技的状态，但如若过了头，甚至是穷奢极欲，那么不但将损害到体育明星们的公众形象，甚至会危及到各自的竞技生涯。
　　近日，鲁尼在妻子科琳怀孕期间的嫖娼史，被《世界新闻报》首先捅出，接下来，在《每日邮报》、《镜报》等神通广大的英媒体深挖之下，细节接连被曝出：3P、角色扮演甚至是性能力的低下，这位英格兰神锋好比是在大庭广众之下被扒了个赤裸裸，几无一块遮羞布。不过，鲁尼的性丑闻还只是这体育界明星中的冰山一角，往大的说，2001年震惊美国的“黄金俱乐部”性丑闻案，就连篮球上帝乔丹都牵扯在内；2002年被查抄的都灵“兰兰万岁”美容院，其客流更是几乎涵盖了所有的意甲球星；还有最近才曝出的“雏妓门”，牵扯进了包括里贝里、本泽马在内的众多法国国脚。再从近里讲，英格兰队长特里的“友妻门”风波不过才刚刚平息；其队友阿什利-科尔更是英报的“风云人物”，几乎隔三差五就能得到上头条的待遇，当然还有克劳奇……那么接下来，就让本文来一一详解五大体育明星的嫖娼风流史。
　　1，鲁尼(曼联当家前锋，英格兰最好的球员)
　　艳史回顾：鲁尼如今可谓是站在风口浪尖上，在妻子科琳怀孕期间，带21岁的妓女珍妮-汤普森于家中的豪宅淫乱之后，其他女主角也接二连三的被媒体曝出。携珍妮与单身母亲海伦激战“双飞”，与萨米-达恩利的秘密性派对。不仅如此，鲁尼低下的性能力更是在妓女们的口中，被和盘托出。“就像例行公事一般，鲁尼表现得毫无脾气，他一上来就直奔主题，没有前奏、没有委婉或是曲折。”
　　而更为夸张的是，鲁尼独特品位也是遭到了众人的耻笑，此前与“祖母”级别老妓女一夜春宵，如今更是被曝喜欢玩一些更另类的“角色扮演”：他让珍妮穿上了以红黑色为主基调的吸血鬼装，甚至是塑胶的“女猫贼”装。
　　笔者点评：鲁尼的性瘾并不亚于伍兹，嫖妓史更是由来已久，甚至一直得追溯到与科琳的热恋期间。不过那毕竟已成往事，在有了儿子凯之后，这位回头的“浪子”多次表示“已然不再流连于风月场所”和“每晚陪着科琳母子享受天伦”，也许，我们应该再给这位曼联锋霸一次机会。
　　风流指数：★★★☆
　　

