玛利亚-凯莉再起怀孕疑云 老公卡农暧昧回应
　　新浪娱乐讯 北京时间8月24日消息，据国外媒体报道，42岁的歌坛天后玛利亚-凯莉(Mariah Carey)宽松打扮现身巴西再次引起怀孕疑云，其老公尼克-卡农(Nick Cannon)则对孕事暧昧回应，不置可否。
　　卡农广播节目暧昧回应怀孕疑云
　　29岁的卡农昨日在纽约的一档广播节目中说：“我之前就说过，以后也会一遍一遍地这么说——只要我太太愿意跟大家讨论她想谈的事情，大家会从她那里直接听到。”
　　两位年龄悬殊的明星的结合让人兴奋不已，去年就曾传出玛利亚-凯莉怀孕的消息，之后也都不了了之。关于这个问题，卡农说：“我们都知道女人有权决定如何处理与自己的身体有关的一切问题，尤其是涉及到生孩子这类的事情。”
　　确定以后会告诉大家？
　　但他也表示，如果真的有这样的消息要宣布，他和夫人会精心地计划好，以避免媒体的大肆报道。他说：“在任何情况下，你都想把这种事情尽可能局限在小范围内，直到你百分百确定。在你确定‘是否怀孕’之前，必须要等待一段时间。这样才不会误导人任何人。”
　　这样暧昧的回应难免令人觉得此次的怀孕疑云绝不是空穴来风。42岁的玛利亚-凯莉要做高龄产妇，确实得在各个方面加倍谨慎。(Carol)

