被告律师声称莱昂纳多被袭案另有隐情
　　新浪娱乐讯 北京时间8月24日消息，据国外媒体报道，在莱昂纳多-迪卡普里奥(Leonardo DiCaprio)被袭案的审理过程中，被告阿瑞莎-威尔森(Aretha Wilson)的辩护律师要求曝光五年前的药物检测，声称案发当晚有隐情。
　　要求曝光药物检测报告
　　辩护律师表示，在事件发生三天后，莱昂纳多才报案，而且五位目击者给出了相互矛盾的描述。因此，他认为本案件仍有隐情，并向法庭提出请求，希望曝光当晚的药物检测报告。
　　被告律师认为，由于事件发生后，莱昂纳多即被送往医院救治，当时医生应该为他进行了药物检测，而这一报告应该被曝光。
　　莱昂纳多曾威胁被告？
　　根据被告律师所说，案发当晚在帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)前男友瑞克-所罗门(Rick Salomon)家的派对上，威尔森曾对莱昂纳多破口大骂，期间多次使用F开头的词语，使得这位好莱坞男星被激怒，走过来威胁威尔森。
　　莱昂纳多只要公正
　　但莱昂纳多的律师布莱尔-贝克(Blair Berk)则表示：“全是无耻的谎言，这是伤人案中典型的倒打一耙的例子。”
　　贝克解释说：“那个女人为了逃避责任在案发后潜逃了五年，而迪卡普里奥先生从最开始就全力配合调查。这个女人有长期暴力犯罪史，曾袭击他人，她的话不能相信。”
　　最后，贝壳表示：“迪卡普里奥先生只想要一个公正的结果。”
　　(龙龙)

