成人女星将起诉查理-辛 春宵缠绵夜竟酗酒闹事
　　好莱坞明星查理·辛本周爆出的“醉酒大闹酒店”事件并未平息。昨天著名的八卦网站TMZ报道，事件相关的成人女明星卡普里·安德森将会起诉查理·辛。
　　喝酒后闹事招来警察
　　美国当地时间本周二凌晨，纽约城酒店的员工向警方报告称，好莱坞演员查理·辛不停地在自己的房间内摔打东西，并且整个人看起来十分崩溃。警察到来之后，发现查理·辛全身裸露，并且还处于醉酒状态。警察随后在房间里发现还躲着一名裸体女性。查理·辛被警察拘捕带走时，不停地用脏话咒骂警察。
　　后经查实，当时房间里的裸体女性就是成人女明星卡普里·安德森。查理·辛的发言人随后说：查理·辛的药物治疗使得他出现了过敏反应，因此才会引发一系列不良后果。发言人称，会及时把查理·辛送往另外的医院。
　　当事女星声称要起诉
　　昨天，TMZ网站获得了事件的进一步消息，当事人卡普里将会起诉查理·辛。卡普里表示，当天查理·辛把她带回酒店准备过夜，但他喝醉之后大喊自己的钱物丢失，他怀疑卡普里与此有关并开始砸房间里的东西来泄愤，卡普里把自己反锁进浴室，通过内线电话通知了酒店保安。
　　卡普里认为，查理·辛当时很可能伤及自己的人身安全，让自己非常害怕。卡普里表示，当时查理·辛违背了她的意愿限制了她的行动。目前，查理·辛方面并未作出进一步回应。编译：邹波
　　■ 人物小传
　　查理·辛，美国影视明星，1965年9月出生，早年的电影代表作有《野战排》、《华尔街》等。近些年，查理·辛转战电视荧屏并大获成功。
　　由其主演的电视剧《好汉两个半》收视率居高不下，并获得了多项电视艾美奖提名。查理·辛主演《好汉两个半》的单集片酬高达200万美元，当之无愧成为美国电视界的“一哥”。今年8月，查理·辛因实施家庭暴力殴打第三任妻子而遭到起诉，最后被判缓刑和36小时心理辅导。

