鲁尼第3起性丑闻曝光 派对搭讪迷人大胸妹(图)
　　新浪娱乐讯 《太阳报》看起来是要对鲁尼的丑闻一曝到底了。继鲁尼招妓丑闻的第2女主角被曝光于世之后，北京时间9月9日，《太阳报》又曝料，鲁尼曾经在一场Party上向一名大胸美女提出过性请求，只不过这次女主角没能答应小胖。
　　据报道，在去年的圣诞节，曼联队的一些球员挤进了里奥-费迪南德在曼彻斯特开的一家餐馆里搞起了秘密派对，他们背着一向要求严格的主帅弗格森在派对上畅饮香槟酒来享乐。不过，球员的女友或妻子则并没有受到邀请。也就是说，现场并没有球员本人的家属。
　　当时在场的一名球员则告诉媒体：“女友或者妻子在那天被严格禁止带到派对现场，取而代之的，则是一些美艳的女子。”
　　在球员们到达餐馆的时候，餐馆内的绝大多数客人都已经用完了晚餐。但是，当时依然有一些女子还在餐馆里玩乐。于是，这些女子就被一同邀请到了球员的派对上面助兴。这次与鲁尼传出绯闻的女子就是他们中间的一个。
　　这名女子名叫萨米-达恩利(Samii Darnley)，年仅20岁，她同样是现已世界闻名的妓女珍妮-汤普森的朋友。她在参与球员们的派对后不久就进入了鲁尼的视线，并一下子让鲁尼着了迷。按《太阳报》所说，鲁尼随后就主动去找这名女子搭讪。
　　就在9月8日晚，一位达恩利的朋友向媒体提起了此事。“照片上可以清楚地看出鲁尼那时候的样子，他当时就好像和每一个女人都要搭搭话一样。之后他便看到了萨米(达恩利)，直直的朝萨米走了过去。”
　　“她是一个特别迷人的女孩子，鲁尼很明显当时就起了坏心。他把身体向她靠过去，并且开始在她耳边窃窃私语起来。他们靠得太近了，萨米甚至可以感觉到鲁尼的头发已经蹭到了她的脸颊。”
　　“很明显鲁尼当时还想更进一步，但是萨米告诉鲁尼他已经是个结了婚的男人了，他不能对科林这样做。面对这名女孩子的拒绝，鲁尼当时很是苦恼。”达恩利的这位朋友最后补充道。
　　据悉，鲁尼在那一晚上的“不冷静”就发生在妻子科林为鲁尼生下儿子凯伊仅仅6周以后，而这件事也发生在鲁尼与珍妮-汤普森发生不正当关系后的6个月。现在，鲁尼的招妓丑闻已经被英国媒体越炒越热，看来小胖要想彻底走出丑闻的阴影恐怕还需要一段时间。(来源：新浪体育 达博斯达)

