泽塔-琼斯首次来华 上海4天从早逛到晚
　　晚报记者 轩召强 海口摄影报道
　　《佐罗的面具》里野性迷人的西班牙公主让她一举成名，《偷天陷阱》里身手矫健的美女大盗迷倒众生，《芝加哥》里舞艺过人的性感歌女让她首捧奥奖殊荣——这位被媒体评论为一个“玩弄了人们的心”、“偷走了人们的灵魂”的美艳女子，就是来自英国威尔士的 “好莱坞甜心”凯瑟琳·泽塔-琼斯。在昨日开赛的2010观澜湖世界职业明星邀请赛上，泽塔-琼斯的亮相无疑成为赛场内外最为瞩目的焦点。发布会结束后接受本报记者专访时，泽塔-琼斯透露，在来海口参加比赛前，她已经和家人先到上海好好玩了几天，上海之行给她留下了深刻的印象，“在这4天里，几乎从早到晚都在逛，我非常享受这次旅行。 ”
　　打高球，我比老公更会摆姿势
　　从抵达海口之日起，以美艳著称的泽塔-琼斯每次现身公众场合均以不同着装亮相。开幕晚宴的性感晚礼服、发布会上的黑色运动超短裙加红花发饰、高尔夫球场上的红白相间运动装，很容易让人忘记这已是两个孩子的母亲、年届不惑的“迟暮”美女。
　　和许多好莱坞明星一样，高尔夫早已成为泽塔-琼斯生活的一部分，而这很大程度上是受其老公、奥斯卡影帝迈克尔·道格拉斯的影响。当记者请她比较一下自己和道格拉斯究竟谁的球技更好时，泽塔-琼斯笑声爽朗，“接触高尔夫是在认识道格拉斯的时候，快有12年了，我们很喜欢一起打球，并不会特别在意比分，反而更加享受一起打球的过程。应该说，他的球技比我好，可他从不会让我。 ”尽管技不如人，但和老公比起来，泽塔-琼斯在打高球上仍有某些优势，“我是舞蹈演员出身，打球时我通常在摆姿势方面会很不错，我还经常指导一些初学的朋友呢。 ”
　　到上海，几乎从早到晚都在逛
　　初次来到中国，泽塔-琼斯对这里的一切都充满了浓厚的兴趣。就在飞抵海口参加高尔夫球赛前，她就把上海列为首个旅游目的地，携家人在上海好好玩了几天。
　　谈到上海之行，泽塔-琼斯大加赞赏，“在上海的4天里，我几乎从早到晚都在逛，这个城市的很多东西对我来说都有特别的吸引力。你知道，我经常到不同的国家拍戏，在那里我总能感受到不同的文化，我非常享受这种体验。我很期待着以后能有机会到北京旅行。 ”当被问及有没有计划来中国拍电影以及希望和哪位中国演员合作时，这两天和香港演员任达华组成临时搭档的泽塔-琼斯随即表态：“如果有合适的机会，我想会的。要问最想合作的男演员，当然是亲爱的华哥(任达华)。 ”总结起自己的首次中国行，泽塔·琼斯用“一个历史性的时刻”来形容，“我想多年以后，我还会回忆起在这里的一切。 ”
　　聊人生，家庭和孩子们最重要
　　今年8月，道格拉斯被爆出患上咽喉癌，此后不时有病情恶化的传闻流出。昨日发布会举办前，主办方再三叮嘱媒体务必不要提及道格拉斯的话题，当有记者试图用英文问及此事，泽塔-琼斯随即摇头不予回应。而在接受本报记者采访时，尽管泽塔-琼斯没有透露身患癌症的老公道格拉斯是否一同造访上海，但其言语间的兴奋愉悦之情无疑在某种程度上消减了此前媒体爆出道格拉斯病情恶化的传闻。
　　近年，在大银幕收获奥斯卡奖杯后，泽塔-琼斯又把目光投射在音乐剧舞台上。去年她又登上了百老汇舞台，并凭借经典音乐剧《小夜曲》一举获得第64届托尼奖。泽塔-琼斯坦言，在拍完歌舞片《芝加哥》之后，她就有意回到舞台。和剧中的女主角一样，她表示演出这台音乐剧也让自己来到了人生的第二个阶段。 “你必须坦诚地面对自己。然后你会发现这种人生的转变非常美好。 ”尽管事业再度迎来辉煌，但在泽塔-琼斯的心里，事业永远排在家庭和孩子们之后，“我现在很忙，但生活得十分踏实，因为我知道，无论什么时候忙完回家，家里总是有温暖和甜蜜在等着我。 ”

