普京夫妇接受人口普查 离婚谣言不攻自破(图)
    据新华社电 俄罗斯电视台17日播出一段录像，显示总理弗拉基米尔·普京和妻子柳德米拉16日一起接受人口普查。 
    这是普京夫妇两人为数不多的一次公开露面，使两人离婚的谣言不攻自破。 
    一起接受人口普查 
    录像中，普京和柳德米拉在莫斯科附近的一处住所中回答人口普查员提问。 
    现年58岁的普京一身休闲装，满脸轻松，和柳德米拉坐在浅棕色沙发上，面前摆放着矿泉水。 
    普查员问及两人婚姻状况时，柳德米拉回答：“我是他妻子。”普京夫妇介绍，他们有两个女儿，已经长大成人。柳德米拉说，自己会讲德语、西班牙语和法语。普京告诉柳德米拉，她这样说有点“不谦虚”。柳德米拉回应：“这是真的。” 
    普京和柳德米拉1983年结婚。 
    俄罗斯14日至25日开展全国人口普查，动用大约61.6万名普查员，预计耗资大约170亿卢布（约合5.6亿美元）。 
    俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫16日也接受了人口普查。 
    击碎离婚再婚谣言 
    普京夫妇上一次公开露面发生在去年，当时他们一起出现在一个流行音乐会现场。 
    两人很少一起公开露面。一些俄罗斯媒体先前猜测，他们已经离婚。先前没有两人不和的报道。 
    普京从不公开谈论私人生活。另外，没有规定要求他出访时必须与柳德米拉同行。 
    上月，因特网上出现一则消息，称柳德米拉已经成为一名修女。俄罗斯宗教人士随后予以否认。 
    2008年，俄罗斯《莫斯科记者报》报道，普京与柳德米拉离婚，并准备迎娶俄罗斯艺术体操著名运动员阿琳娜·卡巴耶娃，卡巴耶娃当时25岁。 
    卡巴耶娃获得2004年雅典奥运会艺术体操个人全能金牌，2007年加入执政党统一俄罗斯党。
    卡巴耶娃随即否认这一报道。当时在意大利访问的普京斥责这一报道“没有任何真实性”。 
    《莫斯科记者报》随后承认报道不属实，并向两人道歉。 
    普京的发言人德米特里·佩斯科夫告诉路透社，有关普京离婚的消息“非常可笑”。他解释，两人一起露面次数少，是因为普京公共事务非常繁忙。
    两人生活简朴低调
    俄罗斯电视台17日播出的电视画面显示，普京夫妇居住的房间摆设简单，可以看到一台老式电视机及基本的家具。 
    这印证了俄罗斯媒体的报道，即普京夫妇私生活低调、简朴。 
    普京在俄罗斯享有较高威望，经常在公开场合发表讲话，但从不公开谈论自己的私生活。 
    普京精于柔道和搏击，多次展现“硬汉”形象。 
    他曾用麻醉枪制服老虎；亲手为一头大白鲸安装无线信号发射器；乘坐微型潜艇潜至世界最深淡水湖贝加尔湖水下大约1400米处；操纵水陆两栖飞机灭火等。

