《美偶》自杀未遂冠军范塔西娅可能被控偷夫
　　新浪娱乐讯 北京时间8月13日消息，据国外媒体报道，《美偶》(American Idol)第三季冠军歌手范塔西娅-波里诺(Fantasia Barrino)目前正在准备迎接诉讼，根据北卡罗莱纳州的古代民事法律，她很有可能被已婚情人的妻子控告“偷夫”。
　　之前已有报道称，《美国偶像》第三季冠军范塔西娅-波里诺，曾与已婚男子安托万-库克(Antwaun Cook)保持恋情。安托万的妻子宝拉-库克(Paula Cook)近日已经向法庭提出离婚诉讼，理由是自己的丈夫与波里诺“通奸有染”。
　　虽然，目前宝拉-库克并没有控告波里诺，但后者的律师詹娜-格拉汉姆-莫里斯(Gena Graham Morris)认为这很有可能发生，因为北卡罗莱纳州有一条民事安慰条例，表明妻子可以控告与自己丈夫有染的第三者。
　　莫里斯解释说：“这项民事安慰条例源自过去，当时女人就像电视机一样是可以被偷走的财产。在2010年女人仍然可以控告别的女人偷走自己的丈夫是很讽刺的。”
　　她还强调说，希望宝拉-库克不要提起诉讼，但如果诉讼真的成立了，自己非常愿意为波里诺辩护。(龙龙)

