萨科齐联合国发言 布吕尼戴传译耳机听不懂？
　　在联合国大会上，萨科齐卖力演讲，布吕尼侧耳倾听。吊诡的是，本该对夫君的话耳熟能详的她竟然用上了传译的耳机！
　　信息时报综合报道 法国第一夫人布吕尼因为近期两本新书的争议性内容而成为传媒焦点，她20日陪同总统丈夫萨科齐出席联合国千禧发展目标峰会时，以一袭柯德莉夏萍装亮相，很是吸引记者镜头。但最引人入胜的是，她在聆听丈夫发言时，竟拿起传译耳机，难道她听不懂丈夫的语言？ 
　　意大利裔的布吕尼能操流利四国语言，但她在台下全神贯注聆听萨尔科齐发言时，被眼尖的记者发现她和其他不懂法文的外国领袖一样，要使用实时传译的耳机，惹来外界猜测她是否听不明白丈夫在台上说些什么。布吕尼身穿一袭一字膊的黑色裙子，令人想起已故女星柯德莉夏萍在经典电影《珠光宝气》的造型。她在台下聆听丈夫发言时，非常留神，样子显得十分认真，似期望这个形象可以淡化最近两本揭露她秘闻的新书所带来的负面影响。
　　布吕尼此次赴纽约陪同萨科奇参加联合国大会。由于布吕尼日前推出名为《卡拉与野心家》的自传体新书，披露了自己与美国第一夫人米歇尔的一些“私密对话”，因此她此行也备受关注。耐人寻味的是，有心人不难发现，布吕尼有关米歇尔的“爆料”绝非积极面，明显有“不怀好意”之嫌。分析人士则指出，事实上，明星出身、骄傲如“孔雀”的布吕尼，很早就挑起了一场“第一夫人之战”，而她择定的主要对手，就是米歇尔。中新

