裘德洛和西耶娜米勒再度分手 二人恋爱经历波折
　　裘德·洛，英国第一小生；西耶娜·米勒，英国混搭女王。他们曾是街头秀中最令人艳羡的明星情侣。两人的相恋也很波折：两人2003年相恋，2004年分手，2009年复合，上月中旬，两人还频被传出即将结婚的消息。不过这对金童玉女的爱情恐怕要戛然而止了。
　　昨日，裘德·洛的发言人证实，裘德·洛与西耶娜·米勒再度分手。至于分手原因，目前还不清楚。有知情人士向媒体爆料，两人的分手是“顺其自然”，和平分手，分手后还是朋友。专题采写/记者赵丽
　　新消息
　　和平分手，分手后还是朋友
　　现年38岁的裘德·洛，于2003年拍摄电影《阿尔菲》时在片场初次结识现年29岁的西耶娜·米勒，两人迅速坠入爱河，并于当年的圣诞节订婚。一年后，“保姆门”(裘德·洛被爆与保姆有染)发生后，西耶娜一怒之下提出分手。之后，两人很少单独见面，在公共场合也尽量避免同时出场，形同陌路。
　　2009年底，裘德·洛与西耶娜复合。去年底，两人搬进耗资800万英镑的豪宅中同居，被传有望在2011年新年过后结婚。据一位知情人士透露，去年圣诞节，裘德·洛送给西耶娜的礼物是一架名牌钢琴，他还提前在钢琴里放好了一枚金光闪闪的戒指。外界纷纷猜测这应该是一枚求婚戒指，裘德·洛当时还希望西耶娜能在今年年内成为他的妻子。
　　就在外界等待他们的婚礼时，昨日裘德·洛与西耶娜·米勒再度分手。裘德·洛的发言人表示：“我能证实，裘德·洛和西耶娜·米勒的关系已经结束。”还有人向美国《人物》杂志爆料：“这次的决定是彻底了断关系，两人完全是顺其自然。”据悉，两人是和平分手的，分手后仍然还是朋友。
　　旧情史
　　混乱不堪，未来并不被看好
　　帅哥美女在一起，是很养眼，但他们的未来并不被看好。在裘德·洛与西耶娜复合后，多家八卦杂志甚至以嘲讽的口吻打赌两人拍拖不会超过三个月。这一切皆因两人以往的情史太过混乱。
　　以裘德·洛为例，他的恋爱经历足以写一本反面教材。2003年，裘德·洛与发妻莎迪弗·罗斯特离婚，导火索是“换妻游戏”的后遗症。同年，他恋上西耶娜。一年后，“保姆门”爆发，裘德·洛背上负心汉的骂名。分手后，他寻欢成性，光是被媒体曝光的绯闻就有6次，对象包括超级名模莉莉·科尔等人。2009年，24岁的美国女模萨曼莎·伯克向媒体爆料，自己因“两夜情”怀上了裘德·洛的私生子，并以15万美元的价钱出售了自己的“证据”。
　　西耶娜的爱情道路也很挣扎。几乎每拍一部电影，她都要交一到两个男朋友。3年内，她的男友数量达到8个，其中还包括新007丹尼尔·克雷格。2007年，西耶娜曾与演员瑞斯·伊凡斯订婚，一度恩爱无比。可不久后，她又和已婚石油富豪巴萨·扎盖提搅和在一起。

