伊娃餐厅欠巨款濒临倒闭 被控放高利贷(图)
　　新浪娱乐讯 1月13日消息，据台湾媒体报道，伊娃-朗格里亚(Eva Longoria)最近运势不佳，才刚婚变，在拉斯韦加斯投资的Beso餐厅又传欠债570万美元(约3750万元人民币)，濒临倒闭。她疑似放高利贷借钱给餐厅前合伙人，违反加州高利贷法律，遭前合伙人求偿约3500万元人民币。
　　伊娃前年与友人在赌城合开Beso复合式餐厅，总资产约1613万元人民币，她持股32%，却经营不善，欠债约3750万元人民币，其中包括1161万元人民币的房租，餐厅已向法院申请破产。
　　前年她出借645万元人民币给餐厅前合伙人马利纳琼(Mali Nachum)，他以此款投资餐厅，并以年息8分另加餐厅配股还款。加州高利贷法规定，借贷利息不得超过年息10分，纳琼认为伊娃违法，状告法院要求赔偿。
　　伊娃认为该告诉于法无据，积极“卖身”挽救餐厅。她在餐厅拍下露乳沟、半臀、和大腿的性感照，放上“推特”(Twitter)，并留言：“这是昨天在Beso拍的，这里美呆了！”鼓吹粉丝捧场。布兰妮、詹妮弗-洛佩兹、贾斯汀等人都曾开餐厅，但他们明显不是做生意的料，餐厅都关门大吉。 Apple/文

