杰克逊私人医生莫里将以过失杀人罪被起诉 
　　新浪娱乐讯 北京时间1月12日消息，据国外媒体报道，在当地时间本周二举行的预审听证会上，法官判定杰克逊私人医生康拉德-莫里(Dr.Conrad Murray)将麻醉剂和镇静剂等药剂与杰克逊一人独自留在房间，造成杰克逊不幸死亡。莫里医生将以过失杀人罪被起诉，而最终是否会被定罪要看法庭上控辩双方的“斗争”结果，以及杰克逊去世前场景的还原情况。如果罪名成立，莫里将面临四年的监禁。
　　医生莫里可能被判4年监禁
　　这一裁决是在结果六天的预审后，由高等法院法官迈克尔-帕斯特(Michael Pastor)作出的。检察官根据两名医生的证词得出这一结论，这两名医生在法庭上作证，认为莫里医生未按照标准来管理异丙酚，且并没有提供正确的护理。他们认为即使杰克逊能够自我管理药物的最终剂量，他的死仍应归咎为莫里医生的处置不当。
　　莫里的辩护律师埃德-切诺夫(Ed Chernoff)和检察官拒绝对这一判决结果做出评论。杰克逊家人则对此表示接受。现年57岁的莫里并不认罪，他的律师也表示他并未给杰克逊任何能致其死亡的东西。如果罪名成立，莫里将面临四年的监禁。
　　莫里行医执照被吊销
　　法官迈克尔-帕斯特还同意了加州医疗局的请求，吊销莫里在改州的行医许可执照。他表示自己基于公众安全方面考虑并要求莫里在24小时内通知所有其行医的地区。目前他在休斯敦和拉斯维加斯都有诊所。
　　听证会上还原杰克逊去世前场景
　　在听证会上，检察官利用证词和电话记录还原了杰克逊去世前几个小时的场景。警官奥兰多-马丁内斯(Orlando Martinez)表示莫里告诉自己他发现杰克逊在2009年6月25日早11点停止呼吸。但电话记录显示，直到12点21分才有人打了911报警电话。杰克逊前保镖作证称在杰克逊去世当天，莫里医生要求自己在收好药品后再打911电话。医护人员和急诊室医生作证，他们认为在被送到医院之前，杰克逊就死在了他自己的卧室。而直至送到医院后，莫里仍坚持为杰克逊做抢救。医护人员还表示，莫里医生并没有告诉他们，自己给了杰克逊异丙酚。
　　同时，电话记录显示，医生在给杰克逊异丙酚和镇静剂的前后，他都通过电话。
　　医生辩护律师希望能证明杰克逊去世前自己管理药物
　　检察官表示，在预审听证上，辩护律师希望能够证明，在莫里离开房间之后，杰克逊是自己管理药物的最后注射量。
　　流行天王迈克尔-杰克逊于去年6月25日死于家中，随后调查发现其死亡原因为异丙酚使用过量，此外在现场还发现了其它的镇静药物。但律师弗拉纳根告诉法官迈克尔-帕斯特大剂量的、可能有150毫克的异丙酚是杀害杰克逊的元凶。他指出，莫里医生只给了杰克逊只有25毫克的少量镇静药物来帮助杰克逊入睡。
　　有段时期人们曾认为，在莫里离开杰克逊的房间后，出于极度希望入睡，杰克逊可能自己注射了更多的异丙酚。弗拉纳根指出，除了一包静脉注射药物包内的注射器外，在杰克逊卧室的地板上还发现了另一个破损的注射器。在这个注射器上有部分尚未被检测确定的指纹。(Drdarknight)

