贾斯汀-比伯：我反对无爱性爱与堕胎(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月17日消息，据国外媒体报道，美国流行乐坛超人气小生贾斯汀-比伯(Justin Bieber)最近接受了美国《滚石》(Rolling Stone)杂志最新一期的专访，虽然贾斯汀-比伯目前还不满17岁，但却在专访时谈论了几个重量级的人生问题。
　　婚恋态度严肃
　　当记者抛出有关婚恋问题时，比伯说道：“我认为如果你不确定真的爱对方那就不应该发生性关系”。有关婚前性行为的问题，比伯表示：“我觉得你需要等到确定两人真的相爱就可以了。”对于堕胎问题比伯持反对态度，他认为：“我一直不相信堕胎，这简直就是谋杀婴儿。”
　　不会加入美国国籍
　　在采访时这位出生于加拿大的人气歌手表示自己不会考虑加入美国国籍，他开玩笑地说道：“你们真邪恶，加拿大是全世界最棒的国家。在我们加拿大看医生可以不用担心看不起病，而在美国你们一生都在为医疗账单而忙碌，甚至有人会因医疗账单破产。我健身教练的孩子是早产儿，现在他还需要为此买单，在加拿大，如果你的孩子是早产儿，你可以让你的孩子在医院相待多久就待多久，直到他不再需要医生的照料。”
　　恋情依旧未公开
　　前段时间媒体爆出贾斯汀-比伯正在与比他大两岁的赛琳娜-戈麦斯(Selena Gomez)交往，不过当事人并未正式公开这一恋情，《滚石》杂志记者在采访时无意间瞥到了比伯的笔记本电脑，看见他电脑中有张两人在一起背对夕阳合拍的亲密照片，当比伯发现记者看到照片后马上合上了自己的笔记本电脑。(David)

