CNN官方Twitter卷入摩根-弗里曼去世谣传风波
　　新浪娱乐讯 北京时间12月17日消息，据国外媒体报道，当地时间周四，一条“CNN官方Twitter称好莱坞著名影星摩根-弗里曼(Morgan Freeman)去世”的消息在Twitter上疯传，并引发轩然大波。最终这一事件被证明纯属子虚乌有。CNN也出来辟谣，称有人借CNN名义转发，并将彻查此事。
　　当天，一条内容为“RT @CNN：重磅消息：影星摩根-弗里曼在其位于伯班克的家中去世”的博文在Twitter上被用户疯狂转发，并迅速引发了影迷们的讨论和不安。在Twitter上，以RT开头表示一个用户转发了其他用户的微博。因此看到这两个字母，人们很容易理解成CNN官方确认并转发了这一消息。所以，包括许多知名媒体人都随即也对消息进行了转发。
　　对此，摩根-弗里曼好友兼发言人彼得-夏克曼(Peter Shakman)发了一条微博澄清：“亲爱的CNN：摩根-弗里曼目前正‘忙着活，还没打算忙着死(肖申克的救赎中的台词)’。请(在发消息之前)先确认一下。”
　　在CNN的官方帐号中并没有这条微博，因此用户并不知道是CNN自己删除了原文，还是整件事原本就是一个谎言。对此CNN在当天晚些时候在Twitter上发表声明，澄清CNN并未报道弗里曼去世的消息，“传闻是假的。CNN将对此事进行彻底调查。”
　　值得一提的是，还是有明白人在这条“乌龙”微博的评论中指出了错误。一个用户写道：“现在我很好奇是否CNN真的发表了有关摩根-弗里曼的报道，还是有人故意用‘RT @CNN’这样的格式在造谣。”而另一个家伙调侃道：“搞错了，摩根-弗里曼根本没死。可能某个福克斯新闻(FOX NEWS)的员工喝了FourLoko(一种酒精能量饮料)，入侵了CNN的Twitter帐号。”(Drdarknight)

