金-凯瑞疑似搭上印籍嫩模被嘲“父女恋”(图)
　　信息时报讯 49岁的好莱坞谐星金-凯瑞，自去年初跟拍拖5年的珍妮·麦卡锡分手后，感情空窗9个月，近日疑搭上比他小25岁的印籍模特儿安卡·约瑟夫。两人日前被拍到一起欣赏百老汇舞台剧，完场后更大方地手拖手离开，由于安卡仅比金·凯瑞的23岁女儿大1岁，有媒体形容金叔简直是在玩“父女恋”。
　　金叔在本月13日被拍到跟24岁印模安卡，结伴欣赏百老汇舞台剧《时光永驻》，他当时身穿黑色大衣，戴黑色眼镜，安卡则穿着迷你裙，目击者指出，他们在一起很浪漫，一直紧握彼此的手。在观看完演出后，金叔大方地拖着安卡离开，看到“奇景”的观众无不侧目，不过面露笑容的金叔气定神闲，而安卡则怕丑得多，不敢抬头。
　　金·凯瑞的前任女友珍妮·麦卡锡曾是花花公子女郎，身材脸蛋都属一流，与金·凯瑞分手不久就与运动经纪人保罗搭上。安卡则生于印度新德里，曾参加第7季《全美超模大赛》而为人认识，虽然在中期被叮走，但仍然成功闯入模特界发展。据悉金·凯瑞在本月中，也曾跟另一位金发年轻美女结伴欣赏舞台剧，但他当时找来两个保镖，企图阻挡狗仔队拍照，表现不及今次大方高调。也有人指出，其实金叔一向钟情年轻女士，旧爱珍妮便比他小11年。洋洋

