英国“军嫂”为筹善款宽衣解带拍半裸挂历(图)
　　新浪娱乐讯 据国外媒体12月2日报道，为了给伤残士兵筹募治疗费用以及体现对他们的关心，英军现役人员的妻子和女友不惜宽衣解带，拍摄了一组近乎裸体的慈善挂历。挂历销售所得款项将全部捐给积极帮助英军士兵的慈善机构。
　　这些“军嫂”自称“狐狸军团”(Forces Foxes)，由十二名英军士兵的妻子或女友组成，为了筹措善款，她们不惜宽衣解带，只穿内衣，半露酥胸，拍摄性感慈善挂历，出售挂历所得款项都将捐给两家慈善机构——“作战压力”(Combat Stress)和皇家骑兵团行动伤残基金会(HCOCF)。
　　“作战压力”组织为有心理问题的士兵提供帮助，而皇家骑兵团行动伤残基金会则是向伤残士兵及其家属和在服役中失去生命的英军士兵家属提供经济帮助。为了这项慈善事业，她们仅着豹纹贴身内衣、镶褶边束腹紧身衣和吊带背心，做出性感撩人的姿势，拍摄了一组黑白照片。
　　英军一等兵罗布·帕里的未婚妻米歇尔·雅各布斯是“狐狸军团”挂历活动的策划者。罗布·帕里目前正在英国皇家近卫骑兵团服役。米歇尔通过社交网站Facebook发出了号召，希望英军士兵的妻子或女友积极参与这项活动。米歇尔说：“我们只是想给那些为我们国家服务的男人们做些什么，我们通过出售挂历筹集来的善款，对作战压力组织和皇家骑兵团行动伤残基金会的慈善事业都是重大贡献。”
　　“我们不仅需要在战争中关心士兵，而且在他们退役以后的帮助也对他们的身心健康极为重要。在上次去阿富汗服役期间，罗布失去了他最好的朋友，看到许多人受伤。我们希望，‘狐狸军团’挂历筹集到的善款可以给那些身边失去战友或本身受伤的士兵们带来一些安慰。”“狐狸军团”在今年8月发起了寻找赞助商的活动，帮助出版和发行100本挂历。
　　幸运的是，她们的倡议得到了伦敦黄蜂橄榄球俱乐部的积极响应，这家俱乐部慷概解囊，帮助“狐狸军团”拍摄了这套性感的2011年挂历。专业摄影师米克·佩顿还亲自操刀，制作了黑白照片，凸显了这些为慈善事业献身的“军嫂们”性感撩人的身姿。这套挂历已在英国顶级橄榄球队Harlequins的主场正式发布，现已开始发售，每本7.99英镑，销售所得都将用于慈善事业。(杨孝文)

