63岁施瓦辛格实现诺言重回影坛 复出征途四部曲
　　记者 朱春杭 邵庆明
　　“I’ll be back(我会回来的)！”——这是电影《终结者》的经典台词，一度被视为好莱坞硬汉阿诺·施瓦辛格的专属标签。
　　告别影坛进入政界七年之后，63岁的施瓦辛格实现了自己的诺言，他重新回来了。日前，他在自己的微博上发布：“令人激动的消息——我在CAA(美国艺人经纪公司)的朋友，之前的七年一直邀请我回归电影界，现在可以告诉他们，我的大门敞开了。”
　　自从2003年施瓦辛格成为加州州长，整整七年没有出现在银幕上，除了去年在《敢死队》中惊鸿一瞥。
　　不过，观众并没有忘记他，施瓦辛格确认复出的消息传出后，大家开始忙着为他出谋划策。
　　不应该跟史泰龙争同一份工作
　　媒体为施瓦辛格提前做广告
　　当了多年政客之后，这位靠一身肌肉征服过全球影迷的老家伙，对自己的未来有着清晰的认识，他说：“极端的打斗场面已经不太适合我了，我会根据自己的年龄来挑选相应的角色。”
　　虽然大家期待的依然是《终结者》或《真实的谎言》里那位壮汉，但施瓦辛格显然不愿意再露肌肉，也不愿意飞天入地拳打脚踢。
　　美国专业电影网站Screen Junkies建议施瓦辛格尝试走文艺路线。“作为动作片偶像，他未免太老了一点。”《洛杉矶时报》同样认为，之前在《敢死队》中，65岁的史泰龙青筋毕露胸肌下垂，还要扮演救世主的角色，“这实在有些惨不忍睹，观众涌进影院，更多是出于同情。”
　　Screen Junkies网站说：“施瓦辛格不能自毁形象，更不应该跟自己的老兄弟(史泰龙)争同一份工作，何况我们很难接受一个气喘吁吁的英雄。”
　　媒体为施瓦辛格提前做广告
　　鉴于好莱坞喜欢拍续集的习惯，《洛杉矶时报》根据施瓦辛格的政界背景，为他安排了一个新的角色——出演《国王的演讲2》。
　　剧情讲述欧洲某国的新任总统(当然是施瓦辛格扮演)，在国家遭受恐怖袭击之后重整江山，他面临跟乔治六世(《国王的演讲》中的男主角》)一样的困境——因为在美国待太久了，这位总统几乎忘了怎么说德语，只有他的非官方语言治疗师吉尔伯特·戈特弗里德(美国著名喜剧脱口秀演员)才能帮助他完成一切……
　　如果施瓦辛格觉得这太过文艺，电影网站Movie Fone还为他准备了新的招数，他们提议施瓦辛格和老搭档詹姆斯·卡梅隆再度合作《真实的谎言2》，在其中扮演一个身陷外星人阴谋的美国总统如何展开自救。“那可太值得施瓦辛格发挥了，反正他有着深厚的政客体验。”
　　虽然媒体的这些安排带有玩笑成分，但施瓦辛格方面依然表示谢意，毕竟这是媒体免费在为他做广告，这可是其他演员享受不到的特惠待遇。
　　征途第四步 见好就收是必须的
　　征途第三步 可以尝试练一阳指
　　征途第二步 拍一部人生励志片
　　征途第一步 打打酱油跑跑龙套
　　施瓦辛格复出之后，到底应该如何保持住以往风采，从而不会让影迷觉得他正面临英雄末路的尴尬境地？许多影迷已经纷纷在网上发表意见，博彩公司甚至准备为此开出赌注，号召大家一起来猜想施瓦辛格的复出征途。
　　不要以为打酱油跑龙套是件简单的事情，任何一部伟大的电影都离不开龙套演员。这是斯坦尼斯拉夫斯基在《演员的自我修养》中特别写到的，被周星驰奉为人生座右铭。
　　对施瓦辛格来说，万众期待之下，如果贸然选择在一部电影中担任男主角，很可能会引发一场大灾难，甚至万劫不复。不如选择在某部重要的电影中担任龙套，一方面可以实现首次复出亮相，另一方面很容易把功劳引到自己身上。如果这部电影获得成功，那么很多人会认为施瓦辛格功不可没；万一电影失败，至少施瓦辛格的龙套可以令人念念不忘。
　　在观众接受了施瓦辛格的龙套亮相之后，拍一部充满励志风格的电影。金球奖影帝米基·洛克主演的《摔跤手》就是很好的例子，一个老年失意汉子，如何不屈不挠地再度奋起。这不但容易引发全民怀旧风潮，也是各个电影节评委们的最爱。
　　如果施瓦辛格觉得米基·洛克这样的老嬉皮太过颓废，还可以看看詹姆斯·弗兰克的新电影《127小时》，那可是一部绝对的人生励志片。施瓦辛格完全可以利用热爱滑雪这项业余爱好，电影讲述一个滑雪爱好者如何遭遇雪崩，他一个人苦熬360个小时，最终战胜心魔战胜老天战胜全世界，电影就叫《360小时》，至少片名就比《127小时》更牛！
　　这部电影当然不能送去圣丹斯电影节，应该直接往奥斯卡奖台上送，只要获得提名就是胜利——有谁见过肌肉男走进奥斯卡？施瓦辛格绝对是破纪录。
　　完成前面两项工作，这时候，应该让炸药出现了，再不出现炸药就会引起观众的逆反心理，觉得施瓦辛格老这么文艺腔可不行，你又不是克林特·伊斯特伍德。
　　所以，是时候拍一部枪林弹雨炸药狂飞的猛片了，对外的宣传口号就叫——童叟无欺老少皆宜，这次我真的回来了！当然，考虑到施瓦辛格已经跟史泰龙一样胸肌下垂，他不能在电影里孤军奋战，可以扮演一个深谋远虑并且有一身中国内功的好汉，率领一群年轻人打败恶棍，取得最终的胜利。动作场景可以参考中国武侠小说，一阳指、隔空点穴、铁掌水上漂都可以尝试一下。
　　哎，差不多可以休息了，人生到达这样的地步，见好就收是必须的。纵观历史，那些招人腻烦还死皮赖脸不肯走的演员，最终都没什么好下场。施瓦辛格走完前面三步，足够他荣归幕后了，就等着最后为自己的人生做一次总结吧。总结可以分为两小步——第一小步，以高科技(比如3D技术)重新修复当年自己主演过的那些老电影，让当年的那个魔鬼筋肉人全面复活在IMAX银幕上；第二小步，等大家走出影院唏嘘不已的时候，适时宣布开拍《施瓦辛格传记》，可以找克里斯汀·贝尔这种能胖能瘦的演员来扮演年轻时的自己，再找贾斯汀·比伯这些90后偶像来客串，相信全球影迷都会收藏这部传记电影，并当成传家宝贝，那里面藏的可都是一段又一段的青春。

