美容师盗刷好莱坞女星信用卡 丽芙泰勒损失百万
　　新浪娱乐讯 1月24日消息，据台湾媒体报道，加州比佛利山美容师玛莉亚-盖布瑞拉-哈希米普尔(Maria Gabriela Hashemipour)涉嫌盗刷丽芙-泰勒、安妮-海瑟威等多位大咖客户的信用卡，金额高达1百万美元(约658万元人民币)，其中丽芙被盗刷近140万元，损失最多。玛莉亚已被逮捕，面临10年牢狱之灾。
　　玛莉亚1986年起在比佛利山经营“Chez Gabriela”个人沙龙，深受明星喜爱，雪儿、詹妮弗-安妮斯顿、哈利-贝瑞、佩内洛普-克鲁兹等女星都是老客户。
　　她架设网站登载安妮斯顿手写的“感谢你总是对我那么好”等名人谢卡和推荐，吹嘘自己。
　　美国《纽约邮报》指出，51岁的她利欲熏心，利用女星们对她的信任，偷偷使用她们的信用卡数据捏造签帐纪录，丽芙去年6月至11月被盗刷21万4000美元(约140万元人民币)，雪儿损失逾14万元，佩内洛普-克鲁兹与安妮-海瑟威等人则被盗刷3万元到10万元不等。
　　日前玛丽亚在她的沙龙被警方逮捕，坦承犯下诈欺罪，表示愿偿还所有诈骗款项；她面临10年徒刑并科罚金约160万元的重罪。
　　明星苦主一箩筐 (单位：人民币)
　　1.丽芙泰勒 Liv Tyler /盗刷金额：140万元
　　2.雪儿 Cher/盗刷金额：14万元
　　3.安海瑟威 Anne Hathaway/盗刷金额：10万元
　　4. 佩内洛普-克鲁兹 Penelope Cruz/盗刷金额： 3万元
　　Apple/文

