娱乐周刊公布年度娱乐人物 泰勒-斯威夫特当选
　　2010年即将终结之时，美国著名娱乐杂志《娱乐周刊》发布“年度娱乐人物”，“他们是给2010年欧美娱乐界留下重要印记的人物。”不过由于娱乐圈“温差”，这个榜单上的大人物们在中国都还比较小众。我们最熟悉的Lady Gaga仅仅排在第7位。今年在好莱坞到底谁最红？答案是泰勒·斯威夫特，一位拯救乡村音乐的玉女歌手。昨天是泰勒·斯威夫特21岁生日，这么年轻就成了好莱坞最红的人，可谓前途无量。
　　形象健康，为人谦逊，泰勒·斯威夫特为娱乐圈带来一股清新之风。对这位乡村音乐新天后来说，2010年是个重要的年份，从单曲《Today Was a Fairytale》到首次在电影《情人节》中与前男友泰勒·洛特纳(《暮光之城》主演)谈情说爱，再到四项格莱美、第三张专辑《Speak Now》在第一周就卖出了1047000张……年尾，只有21岁的她成了《娱乐周刊》最年轻的年度人物。宗和
　　红人榜
　　第2名：乔·哈姆
　　(《广告狂人》男主角)
　　第3名：坎耶·韦斯特
　　(歌手，格莱美赢家)
　　第4名：克里斯托弗·诺兰
　　(《盗梦空间》导演)
　　第5名：美剧《摩登家庭》的小演员们
　　第6名：电影《社交网络》的主演们
　　第7名：Lady Gaga(歌手)
　　第8名：詹姆斯·弗兰科(演员)
　　第9名：凯蒂·派瑞(歌手)
　　第10名：斯蒂格·拉森
　　(《龙文身的女孩》作者)

