丹尼尔-拉德克利夫7千万美元领衔童星富豪榜
　　高片酬还得善理财 同片童星差点破产
　　哈利·波特扮演者丹尼尔·拉德克利夫两年来连续登上英国30岁以下富豪排行榜，2009年他排在第12位，2010年他更跃至该榜单的第一名，身家超过7200万美元(约合4.74亿多元人民币)比英国王子威廉、哈里都高。除了高片酬收入之外，拉德克利夫财富主要来自他父母的成功理财。
　　丹尼尔·拉德克利夫：
　　买楼收租+高片酬+开公司
　　年龄：21岁
　　目前资产总值：超过7200万美元
　　原始积累：战胜数万名竞争者成为哈利·波特这个角色的候选人，成为拉德克利夫收入黄金万两的千载难逢机会。拉德克利夫当时就是一个10岁的无名孩子，所以出演《哈利·波特》系列电影第1集时，他只拿到14.5万美元的酬劳，而最终这部电影的全球票房将近10亿美元。续集开拍之前，当时制片公司尽情剥削拉德克利夫，只愿意加薪4万美元。拉德克利夫应该多谢当年英国演员工会替他出面，为他争取合理的片酬，最终导致他接演第2集时片酬上涨了20倍之多，达300万美元。时至2009年，他签约出演哈利·波特系列终结篇《哈利·波特与死亡圣器》上下两集影片，估计他仅此一项收入即为4100万美元，跻身一线成为当年好莱坞收入最高的明星。
　　有人预计，为《哈利·波特》系列付出10年青春的拉德克利夫最终将拿到9000万美元的片酬。难怪有英国媒体人士表示，他从没有见过如此年轻的人会获得这么大的收益：“拉德克利夫已经骑在魔力扫帚上，把同龄人远远地甩在了后面。”
　　理财方式：拉德克利夫财富的一路攀升全赖他父母的成功运作。拉德克利夫的父亲艾伦是一位书籍出版商，母亲玛西娅是演艺圈选角人。他们在拉德克利夫成为“小哈利”当年便成立了一家名为吉尔摩尔·雅各布斯的公司，该公司的股份全部归小丹尼尔所有，专门为儿子管理业务，正是这家公司令拉德克利夫获得了最佳收益。
　　2005年拉德克利夫才16岁身价已过亿元人民币。据当时的英国公司注册处的记录表明，他的经纪公司吉尔摩尔·雅各布斯公司通过前3部《哈利·波特》电影盈利已经达到1000万英镑。其中细项包括他刚刚收获的数百万英镑片酬、原有的资产550万英镑，以及持有伦敦一处价值约100万英镑的物业。
　　正是在那一两年，拉德克利夫名下的财富飞速上升。2007年上映的《凤凰社密令》为他增加了1400万美元的片酬收入。当拉德克利夫满18岁之后，他拿出500万美元存款在纽约苏荷区买下一处公寓用来放盘收租，租金每周3000美元。这处公寓为面积180平方米，拉德克利夫照例以吉尔摩尔·雅各布斯公司名义购入。数月后，拉德克利夫再以470万美元在纽约买下一栋有3个房间的住宅，可以远眺哈德逊河河景。2009年他又在纽约买下第3栋豪宅，共有5个房间、占地约280平方米。
　　艾玛·沃特森：
　　高片酬+广告收入+存款利息
　　年龄：20岁
　　资产总值：超过3300万美元
　　原始积累：在《哈利·波特》系列电影中扮演赫敏的艾玛·沃特森自称对钱没什么概念，3年前她父亲对她说她身家千万英镑时，她甚至大吃一惊。她的片酬一路都追不上男主角拉德克利夫，2007年拍至第5集《凤凰社密令》时还仍然是400万美元，足足比拉德克利夫拿的钱少1000万美元，导致目前沃特森身家不及拉德克利夫的一半。不过，电影的结局之作总算还她一个公平，最终让她拿到了千万美元的片酬，令她打入当年好莱坞富豪榜第14位。另外她也跟香奈尔等品牌合作，拥有一些广告收入。 
　　理财方式：沃特森曾对一个影迷网站表示：“我所有的钱都锁在银行里，直到我25岁才能得到。”由于财产都交由父亲打理，沃特森自言平时都不花钱而且非常省钱，只喜欢读书，出席首映礼时的礼服全部都是借来的。
　　鲁伯特·格林特：
　　高片酬+买庄园豪宅
　　年龄：22岁
　　资产总值：3000万美元
　　原始积累：在《哈利·波特》系列电影中扮演罗恩的鲁伯特·格林特跟沃特森在《哈利·波特》系列电影的片酬一样，但没有沃特森拥有广告收入来源，所以身家在3人之中最少，不过也到手3000万美元。
　　理财方式：格林特和拉德克利夫一样喜欢买楼，但和喜欢在纽约买公寓的拉德克利夫不同，格林特钟情于英国乡间豪宅。一年前他在英国赫福郡买下总值900万英镑的三处物业，包括一处22亩的庄园、一栋豪宅等等，比拉德克利夫更够格当地产大亨。其中这栋建于18世纪的豪宅价值540万英镑，有6个房间和5个厅，还有两个游泳池。
　　“反面教材”汤姆·费尔顿：
　　散尽家财买豪车还逃税
　　年龄：23岁
　　资产总值：曾经濒临破产
　　现年23岁的汤姆·费尔顿在《哈利·波特》系列电影中饰演反派角色马尔福。和拉德克利夫一样，费尔顿也是童星出身，出道甚至比拉德克利夫还早几年，但并没有积累起财富，原因是他不喜欢买房，反而喜欢买豪车、滑板、衣服等，耗费了不少金钱，差点散尽了家财。而由于当时的片酬他没有报税，因而触犯了税务条例差点破产，不少豪车也被税务局收回。
　　策划：龙迎春  撰文：本报记者 王振国
　　相关新闻
　　《暮光之城》造就多名小富豪
　　2008年秋天上映的青春惊悚片《暮光之城》第1集《暮色》全球票房逼近4亿美元，2009年上映的续集《新月》最终的全球票房达到令人吃惊的7亿美元，最新一集《月食》也在全球收获6.9亿美元票房。而《暮光之城》的走红也造成片中年轻明星身家飙升。
　　罗伯特·帕丁森饰演的吸血鬼预见未来，如果投资股市无疑获利极丰。而现实中的帕丁森也是身家很高，虽然他出演该系列第1集《暮色》时仅拿到65万美元片酬，但现在他的片酬已接近汤姆·克鲁斯。仅在2009年6月至2010年6月间，他就拿到了1800万美元酬劳。《名利场》将他列为好莱坞当年最赚钱的人之一，《镜报》将他列为10位片酬最高的明星之一，排在汤姆·克鲁斯后面。 
　　该系列的另一个红人、1991年出生的“狼人”泰勒·洛特纳人气也迅速蹿升，片酬已开到750万美元，成为史上最贵的青少年演员之一。

