罗韩施暴女工态度大转变 认为警察不应针对罗韩
　　新浪娱乐讯 北京时间1月6日消息，据国外媒体报道，去年12月指控林赛-罗韩(Lindsay Lohan)在戒疗所酗酒施暴的监狱女工道恩-霍兰(Dawn Holland)，在事发一周后突然改变态度，大赞林赛-罗韩戒疗效果显著。近日，她又在记者面前表达了对警察的不满，认为他们不应该太针对罗韩。
　　去年12月，道恩-霍兰向法院提起控诉，指控林赛-罗韩偷跑出戒疗所酗酒，回来后不仅不接受酒精测试 ，更为了抢夺她的电话而致使她手部受伤。而罗韩方面则表示，当时她只是独自出外修剪头发，回到戒疗所后，就被霍兰用暴力手段对待。当罗韩要求接受测试时，霍兰拒绝让她进行测试。
　　新闻报道出来后，贝迪福德戒疗所(Betty Ford)立即以违反保密协议开除了霍兰，但道恩表示，自己是在事情曝光后才向媒体交代详情，以保障自己的权益。
　　虽说是为了保障自身权益，但霍兰的态度却一直发生着变化，不久前她承认罗韩在戒疗所表现很好，并且一直在进步中。美国时间今年1月5日，霍兰又在接受记者采访时说，她认为警察太过针对罗韩了，监狱对罗韩一点好处都没有。
　　另外，最近有新闻指出，罗韩新买的海滨别墅就坐落于前女友萨姆(Sam)别墅隔壁，罗韩表示对此事一无所知，并说自己为了与前女友和平共处，会尽快搬出这座别墅。(莺歌鹂舞)

