麦当娜被曝诈捐 曾承诺非洲捐1500万美元建学校
　　2009年，刚刚第二次从非洲穷国马拉维领养一名女孩的美国流行天后麦当娜豪情万丈地宣布，将捐助1500万美元，在当地修建一所现代化的女子学校。然而，虽然当年10月就举行了奠基仪式，但许诺的学校一直没有动工。
　　据英国《卫报》21日报道，麦当娜近日又有了新主意，要改用这1500万美元建30所中学。已征地拆迁的女子学校就此泡汤。当地村民纷纷表示失望，儿童保护机构则指责麦当娜食言，是在逃避义务。
　　画饼
　　纽约名家设计学校体育场公寓一应俱全
　　马拉维是非洲东南部内陆国家，人口约1200万，是联合国宣布的最不发达国家之一，基础设施极为落后。当地女性受教育率只有三分之一，大多数艾滋孤儿和难民没机会上学。麦当娜先后在该国领养了男孩戴维和女孩梅西。
　　2009年4月，麦当娜在领养梅西后宣布，将捐资1500万美元，在当地修建一座可供500个穷孩子就读的女子学校。校园选址在马拉维首都利隆圭郊区，原定2011年内竣工。根据麦当娜当时宣布的计划，学校占地46公顷，包括图书馆、办公楼、教师学生食堂、体育馆、健康中心、数个室外体育场、30间教室、12座学生公寓和18间教师公寓。按计划，这所学校将只录取女生，并对她们进行有针对性的专业培训，让她们有能力不依赖男性，独立在社会上生存。
　　麦当娜说，她特地请了一家著名的纽约公司设计校舍。学校的建筑材料将全部就地取材，并采用最环保的制砖方式。学校所有建筑都将采用双层屋顶的设计，在充分利用自然光源的同时增加通风性能。配备在每间屋顶的太阳能板将满足所有师生的用电需求，让整所学院无须依靠外部供电。
　　强拆
　　平均仅补偿2000美元村民不搬走就要进监狱
　　为兴建如此规模的校园，数个当地村庄共计超过200名村民需要搬迁，失地村民由政府负责就近安置到其他村庄。然而在赔偿金问题上，村民与政府以及麦当娜的基金会产生了激烈的矛盾。
　　迄今为止，麦当娜仅向搬迁村民提供了50万美元的现金补偿，村民们根据各自房屋大小、农田和果园规模分别领取。村民们认为，他们出让祖祖辈辈居住的土地，但得到的补偿却太少。即使这些钱能全额发到村民手上，平均每人也不过2000美元左右。一位名叫姆库予的村民抱怨说：“我和我姐姐从父母那里继承了土地，我们的祖先已在这片土地上生活了上百年。现在居然用区区20万克瓦查(马拉维货币单位，约合9000元人民币)就把我们打发了！”
　　利隆圭地区专员卡伦巴说，所有工程占地本来就属于马拉维政府，当时允许村民占地并居住只是因为“政府还没有开发计划”。现在麦当娜要捐建学校，村民们就该痛痛快快把地腾出来。他说：“你们应该为麦当娜已经给予的补偿感到幸运。”他警告村民说，如果继续阻止就要被送进监狱，他表示，这些土地已经属于麦当娜，至少在接下来的99年，它都受麦当娜的慈善机构管辖。
　　变卦
　　政府对新计划一无所知麦当娜被指逃避义务
　　然而13日，麦当娜突然发布声明，宣布放弃在当地建女子学校的计划，改在马拉维全国建造30所中学，平均每所花费约50万美元，逾20万名儿童可望就学。
　　麦当娜称改建的原因是“想做得更多、做得更好”，更有效地帮助马拉维儿童，“让成千上万人受到教育”。但这个消息对于已经出让祖传土地的当地村民无异于晴天霹雳，他们普遍感觉非常失望，认为被麦当娜骗了。当地政府大伤脑筋，只好推说“对麦当娜的计划并不知情”，并称这位52岁的天后有义务给村民们个说法。
　　马拉维现任教育部长穆萨利卡称，“我们必须知道她为什么擅自改变计划。作为政府，我们必须知道原因。”对麦当娜的新计划，穆萨利卡表示，“我对于她要建多少学校、在哪建、何时建成一无所知。”
　　曾出面阻止麦当娜收养马拉维儿童的该国著名活动家、儿童权利保护组织“儿童之眼”的迈特维尔表示，她所谓建更多学校，让更多儿童上学的理由并不充分，“因为只有少数人先得到教育，才有机会去教更多人”。迈特维尔指责麦当娜食言，称麦当娜不应该放弃这块土地和建设女子学校的计划，“她是在逃避将来的义务”。
　　作秀
　　明星慈善持久性成疑被批借此改善形象
　　麦当娜叱咤美国流行乐坛近30年，据说个人财产超过5亿美元。同许多欧美明星一样，麦当娜热衷慈善活动。2009年4月，意大利中部发生6.7级地震后，麦当娜立刻向灾区提供了约50万美元的捐赠。去年海地大地震后，麦当娜不仅参加募捐义演，还捐献了25万美元。
　　近年来，非洲这块全球最贫穷、疾病和战乱最多的土地成为很多西方明星的慈善援助目标，麦当娜也不例外。但有人认为，就跟收养戴维和梅西一样，麦当娜只是想借此改善公众形象。明星关注非洲在本质上只不过是种作秀。
　　南非前总统曼德拉的妻子表示，明星效应在一定程度上确实能为非洲带来经济效益，但是，明星慈善项目的质量和持久性则是另一个问题。美国斯坦福大学学者西弗斯怀疑明星们是否愿意在未来至少20年内仍然坚持他们所开展的慈善项目。此次麦当娜一拍脑门就决定取消建校计划，正好为这种担忧做了最佳注解。本报综合报道 徐娟

