传布兰妮被男友殴打 发言人出面辟谣
　　新浪娱乐讯 北京时间12月2日消息，据国外媒体报道，此前有杂志曝料，称小甜甜布兰妮-斯皮尔斯(Britney Spears)曾遭到现任男友贾森-特拉威克(Jason Trawick)殴打。日前，布兰妮发言人澄清这一报道并不属实。
　　音频内容透露布兰妮被现任男友殴打
　　某杂志最近公开了一段布兰妮与前夫杰森-亚历山大(Jason Alexander)的谈话音频。音频中，布兰妮透露特拉威克曾对其进行殴打。当被问及她和未婚夫的事情时，布兰妮回应道：“他不是我的未婚夫。”“我以为他会在沙滩上像你求婚，”亚历山大说道。对此，布兰妮反问：“是在他打我之前还是之后？”此外，在音频中，29岁的布兰妮还说过：“我父亲有把枪，他正等着什么时候用呢。”
　　发言人澄清报道并不属实
　　然而，就在昨天，有媒体拍到布兰妮和男友贾森-特拉威克同坐一辆车子离开威廉-莫理斯奋进娱乐公司(William Morris Endeavor Entertainment)。布兰妮在当天下午早些时候到特拉威克位于比佛利山的办公室看他。
　　布兰妮的发言人也澄清，音频中并不是布兰妮的声音。特拉威克从没有殴打过布兰妮。对于这起事件，他们将采取法律手段来解决。(LEI)

