肖恩-潘离婚人财两失 身家缩水一半(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月8日消息，据香港媒体报道，金像影帝肖恩。潘(Sean Penn)与第二任妻子罗冰韦特(Robin Wright)经历多次的离离合合，终于在去年的7月22日登记申请离婚，14年的婚姻生活正式结束。除了要面对情伤，肖恩。潘还要负担一笔庞大的赡养费，原本8000万镑(约9亿元人民币)的身家大缩水，仅余下一半4000万镑(约4亿多人民币)，可谓人财两失。
　　早在2007年11月，肖恩。潘与妻子就曾办离婚，但不足4个月就告复合；随后在09年4月时二人又重施故技。但世事一不离二，二不离三，此次因肖恩。潘偷腥丑闻，令妻子愤然申请离婚，最后事情无法挽回，两人回复成为单身。当时法庭文件并没有披露财产分配事宜，所以赡养费的金额就成为一大疑问。
　　最大影响是儿子
　　近日，肖恩。潘接受记者访问时就透露了赡养费的金额。当时他正谈论在海地进行的慈善工作，并希望花更多时间在此项目上。突然间肖恩。潘冒出一句：“但我面对一个很大的问题。我在离婚中损失了一半的身家，所以我还是不得不去工作。”这像是幽了自己一默，他又指这使他难以再到灾区，的确面对这一大“打击”，又岂能再休闲度日？虽然身家大缩水，但肖恩。潘却指最大影响是其儿子：“此事深深改变了我的一生，它令我的儿子无法在完整的家庭环境下升读高中。”不管肖恩。潘在婚姻上如何不幸，还好他尚可寄情慈善工作。自海地发生大地震以来，他极力协助该地的重建工作，又身体力行与救援组织的人员一起搬运物资，更曾获联合国秘书长潘基文赞赏，总算是一大安慰。
　　获制片人协会颁奖
　　此外，肖恩。潘也获美国制片人协会( The Producers Guild of America)颁发奖项，该奖项是为了表扬探讨社会问题的电影而设，如《An Inconvenient Truth》、《Hotel Rwanda》等均获此奖。而肖恩。潘此次以个人身份获奖，也算是开创先河。协会的主席盛赞他“善于揭露故事”，而颁奖礼将于1月22日举行。(苗菲)

