C罗前女友卷意大利总理性爱门 曾高调出售贞操
　　信息时报综合报道 葡萄牙著名球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多（C罗）的前女友、意大利名模拉法埃娅·菲科，近日被意大利媒体踢爆与该国总理贝卢斯科尼有染。
　　曾以900万出售贞操
　　菲科前年底曾传出和C罗拍拖，她因为曾以100万欧元（约合人民币892万元）出售自己贞操而声名大噪。意大利媒体指出，菲科之前曾在贝卢斯科尼旗下的电视台任职，她与多名女子出席贝卢斯科尼的性爱派对后，获赠价值约1000万人民币的豪宅。
　　老贝称自己是受害者
　　意大利有女性团体13日发起示威游行，要求贝卢斯科尼辞职。团体代表卡佩图声称，74岁的贝卢斯科尼丝毫不尊重女性。她又指出在贝卢斯科尼的领导下，意大利政治变成“以性换取权力”的政治。贝卢斯科尼的内阁成员之一、意大利机会平等部部长卡尔法尼亚便是艳舞女郎出身。贝卢斯科尼接受一份当地报纸专访时，形容自己像个在东德时期遭受秘密警察窥探私生活的受害者。
　　王裳
　　检察官要求
　　立即审理贝氏案件
　　按意大利现行法律，与未满18岁未成年女性发生性交易最多可判处3年监禁，滥用职权最高可判处12年监禁。
　　米兰检察院检察官埃德蒙多·布鲁蒂·利贝拉蒂9日向预审法官克里斯蒂娜·迪钱索申请启动快速审理程序，要求立即审理贝氏“买春”和滥用职权案。若申请获批，贝氏可能数月内受审；如果迪钱索认为检察院提交的证据不足以启动快速程序，审理将走“常规路线”，意味着耗时漫长。
　　据新华社

