父亲证实凯拉-奈特莉已与交往五年男友分手
　　新浪娱乐讯 北京时间1月14日消息，据国外媒体报道，威尔-奈特莉(Will Knightley)日前证实了女儿凯拉-奈特莉(Keira Knightley)已经和交往五年的男友鲁伯特-弗兰德(Rupert Friend)分手的消息。
　　凯拉的父亲在面对媒体时表示：“是的，他们已经分手了。他们在一起度过了一段很长的时日，分手对他们来说很痛苦。虽然很遗憾，不过他们现在仍是朋友。凯拉目前会专注在工作上。”
　　现年25岁的凯拉-奈特莉(Keira Knightley)与29岁的男友鲁伯特-弗兰德(Rupert Friend)在2005年因电影《傲慢与偏见》(Pride and Prejudice)的拍摄开始相恋。两人感情发展顺利并很快就在伦敦市中心开始了同居生活。虽然也曾在去年传出分手的消息，不过谣言最终在两人携手甜蜜亮相下不攻自破。
　　凯拉曾公开表示过自己的明星身份给生活带来了许多不便：“我始终无法习惯众人的眼光，我总是企图用邋遢的形象来遮掩自己。也许别人觉得我不好相处，但实际上我只是太害羞了。” 另外界不禁猜测也许媒体和公众过多的关注是两人分手的主要原因。(卢娃)

