威廉婚礼大“派彩” 凯特透视裙价格飙升千倍
　　信息时报综合报道 据英国媒体报道，威廉王子和未婚妻凯特明年4月结婚的细节昨日曝光。据了解，约100名随机抽出的幸运儿将可以得到千载难逢的机会，在当日出席这场婚礼和婚宴，他们将可穿梭于王室成员和政要之间，一同庆祝这对新人的大日子。
　　威廉一向没有王室架子，明年4月29日与凯特结婚时，他也希望有平民在场分享他们的喜悦。一名与婚礼筹备委员会关系密切的消息人士透露，威廉和凯特已表明不想所有民众都只能在街头庆祝，而希望邀请一批平民出席；当有人提出以“抽奖”的形式决定平民出席时，这对准新人很高兴。
　　据透露，这大约100名幸运儿必须百分百遵守王室婚礼的衣着规矩，进入婚礼场地伦敦威斯敏斯特大教堂前亦需要接受全面的保安检查。不过，正式入场后他们便有权在该教堂的各处活动。上述消息人士说，幸运儿将会成为亲友艳羡的对象，与众多王室成员和国家首脑处于同一场合，绝对是值得在他日向儿孙忆述的难忘经历。王裳
　　迷倒威廉透视裙 价格飙升千倍
　　回想8年前，凯特身穿一条黑色透视裙参加学院时装走秀，让台下的威廉忍不住对朋友耳语“凯特好性感”，随即展开追求。据英国媒体报道，这条让王子一见钟情的透视裙，近日物因主贵，价格从30英镑暴涨至10万英镑。
　　裙子的设计者夏洛特·托德也一直没有重视这件略显粗糙的裙子，8年前那场时装秀结束后，一直将它压在衣柜底。直到最近，有专家声称它已经物因主贵，价格暴涨至10万英镑，托德才猛然醒悟。面对那些虎视眈眈的收藏家们所提出的收购条件，托德表示不会抛售这件极具价值的藏品。
　　李于

