迪卡普里奥赴俄救助老虎遭遇空中危机紧急迫降
　　新浪娱乐讯 北京时间11月24日消息，据国外媒体报道，好莱坞男星莱昂纳多-迪卡普里奥(Leonardo DiCaprio)近日向在俄罗斯举行的老虎峰会捐助一百万美元，但在赴俄途中遭遇引擎熄火和漏油而不得不紧急迫降，所幸有惊无险。
　　当地时间11月23日周二，莱昂纳多-迪卡普里奥乘坐Delta航空公司30航班前往俄罗斯圣彼得堡出席老虎峰会，在飞机行驶途中遭遇险情，最终成功迫降在纽约肯尼迪机场。
　　迪卡普里奥的发言人事后表示：“在前往圣彼得堡老虎峰会的途中，莱昂纳多-迪卡普里奥是Delta航空公司30航班的乘客之一。他希望表达对飞行员及机组成员果断行动的赞许，是他们使得飞机安全降落。”
　　有消息称，在紧急事故刚刚排除后，“莱昂为机组成员和乘客们送出了很多签名照片，每个人都很好。”迪卡普里奥方面还透露：“他非常好，很高兴能平安到达圣彼得堡，虽然晚了一点点。”
　　现年36岁的迪卡普里奥本次前往俄罗斯圣彼得堡，出席由13个国家组成的首届老虎峰会。本届峰会由俄罗斯现任总理弗拉基米尔-普京(Vladimir Putin)主持，旨在拯救这一濒临灭绝的物种。迪卡普里奥向世界自然基金会(World Wildlife Fund)捐赠了100万美元，专门用于对老虎的紧急救助。
　　(龙龙)

