检方称律师将以杰克逊自杀为莫里医生辩护
　　新浪娱乐讯 北京时间12月30日消息，据国外媒体报道，在当地时间周三举行的一场听证会上，检察官透露，对于医生康拉德-莫里(Dr.Conrad Murray)被控过失杀害流行天王迈克尔-杰克逊的指控，医生的辩护律师正以杰克逊死于自杀的推测进行辩护。
　　“我确实认为，医生的辩护律师很明显正以杰克逊死于自杀这一推测而进行辩护。”副检察官大卫-瓦尔格伦(David Walgren)说道，“他们对此并没有承认，但这确实是他们目前将事情推进的方向。”检察官得出如上结论，是因为在一场听证会上，对于什么机构应该检测在杰克逊卧室内发现的两个注射器中的残留物这一问题上，康拉德-莫里的一名律师与检察官产生了分歧。在法庭外，辩护律师J-迈克尔-弗拉纳根(J. Michael Flanagan)拒绝对这一问题作出任何评论，并表示律师们目前仍在调查此案。
　　在明年1月4日还将举行一场听证会，高等法院法官迈克尔-帕斯特(Michael Pastor)将决定是否有足够充分的理由维持对康拉德-莫里的指控。但据律师透露，检测针管残留物这一问题很可能不会被提及。
　　流行天王迈克尔-杰克逊于去年6月25日死于家中，随后调查发现其死亡原因为异丙酚使用过量，此外在现场还发现了其它的镇静药物。但律师弗拉纳根告诉法官迈克尔-帕斯特大剂量的、可能有150毫克的异丙酚是杀害杰克逊的元凶。他指出，莫里医生只给了杰克逊只有25毫克的少量镇静药物来帮助杰克逊入睡。
　　有段时期人们曾认为，在莫里离开杰克逊的房间后，出于极度希望入睡，杰克逊可能自己注射了更多的异丙酚。弗拉纳根指出，除了一包静脉注射药物包内的注射器外，在杰克逊卧室的地板上还发现了另一个破损的注射器。在这个注射器上有部分尚未被检测确定的指纹。(Drdarknight)

