林赛-罗韩再度滋事 涉嫌违反酒禁令暴力伤人
　　新浪娱乐讯 北京时间12月22日消息，据国外媒体报道，林赛-罗韩(Lindsay Lohan)不愧是好莱坞的顶级话题女王之一，无论她身在哪里都能制作足够多的话题让媒体爆料。距离还有几周就能完成在贝蒂-福特诊所接受的戒酒治疗之时，林赛-罗韩又涉嫌对康复中心一名女性员工施暴遭到警方调查。
　　治疗期间前往酒吧
　　12月12日凌晨警方做的调查报告将这起事件定性为轻罪，但事情显然不会这么简单结束。这位声称自己被罗翰施以暴力的康复中心员工名为唐-霍兰(Dawn Holland)，11日晚间，罗翰与自己的两位室友从酒吧返回康复中心，时间已经超过了康复中心的宵禁时间，霍兰在门口拦下罗翰一行之后要求他们接受酒精测验，接着罗翰与霍兰发生了肢体冲突。根据霍兰的事件陈诉显示，当时两人发生了激烈的争吵，霍兰说道：“罗翰向我扔手机，我用左右挡住了手机，接着她冲上来抓住我的右手试图抢下我手中的手机，并且一直朝我大骂脏话。”
　　醉酒伤人前途未卜
　　当时罗翰被拦下要求接受酒精测验后立即打电话给母亲蒂娜-罗翰(Dina Lohan)，蒂娜告诉罗翰可以不接受任何酒精测验，而同行的一名室友承认三人当晚的确喝了酒。据这位室友所说：“回屋之后罗翰朝我大叫，她一直在给他妈妈打电话，她妈妈告诉她不必接受任何酒精测验，她还问我要不要和她妈妈通话，不过她一直也没把手机递给我。”霍兰在报告中还声称自己曾警告过罗翰：“你知道你要把手放在我身上我会起诉你的”，但是罗翰的回复是：“噢，你是想要钱吧！”如果罗翰被证实在康复期内饮酒并且定罪伤人，那么这位话题女王恐怕又得再次面临牢狱之灾(David)

