罗纳尔多自曝已结扎输精管：我不会再生儿育女
　　新浪娱乐讯 罗纳尔多昨天向巴西圣保罗一家报纸《圣保罗页报》透露说，他已经做了结扎手术，以后不会再生孩子了。“我不会再生儿育女了。”这位昔日的巴西巨星表示。罗纳尔多是4个孩子的父亲：罗纳德、阿莱士、玛丽亚·索菲亚和玛丽·爱丽丝。4个孩子为“肥罗”与3个不同女人所生。
　　大儿子罗纳德(10岁)是罗纳尔多和女足运动员米莱尼·多明格斯所生。第二个孩子阿莱士(5岁)是大罗2004年随皇马在日本参加比赛时与米切尔·乌梅祖一夜情的结果。两个女儿索菲亚(2岁)和爱丽丝(9个月)是他和现任妻子比娅·安东妮的结晶。
　　今年以前，大罗一直不承认他的二儿子阿莱士。直到日裔巴西服务员乌梅祖将其告上法庭，罗纳尔多才被迫承认事实。“这么多年我们都没有生活中一起，我感到很遗憾。”罗纳尔多说，“以前我不知道是什么情况，是米切尔直接告诉法官事实。判决的过程有些慢，所以我们不久前才得以见面。”
　　“我儿子很自然地就融入了这个家庭，现在我们的家庭更加壮大了。”罗纳尔多说。或许对大罗而言，4个孩子已经足够，于是他决定做结扎手术。
　　无独有偶，“球王”贝利几年前也选择做结扎手术。但随后他又反悔，于是接受人工授精，与第二任妻子育有两个子女。(KKGonzalez)

