创刊人欲回购《花花公子》 《藏春阁》曾插杠
　　据新华社电 美国成人杂志《花花公子》杂志创办人休·赫夫纳打算以每股6.15美元的价格收购《花花公子》公司，公司估值2.07亿美元。
　　现年84岁的赫夫纳1953年怀揣600美元创办《花花公子》，以一张玛丽莲·梦露的半裸封面照开创了美国著名的情色杂志。此后，《花花公子》在美国持续畅销，1999年股价一度超过30美元。
　　不过，受互联网冲击，《花花公子》近年来一直在走下坡路，2009年在金融危机冲击下，股价跌至不足2美元。
　　“我们期待转型，我认为，这不仅是对股东们的公平，也会给公司带来益处，因为这将使我们可以(在经营公司时)远瞻3至5年，而这在公司(股东制)公共化环境中是不现实的(战略)，”《花花公子》首席执行官斯科特·弗兰德斯说。
　　消息传出，《花花公子》10日股价一度上涨17.3%。
　　回收股份由赫夫纳旗下Icon Acquisition公司与里兹维·特拉弗斯管理公司共同执行。Icon Acquisition公司现阶段提出的收购价格为每股6.15美元，高于《花花公子》前一个交易日的收盘价格。
　　正式竞标定于本月21日开始，将持续约20个工作日。
　　-新闻回放
　　《藏春阁》曾“插杠”
　　赫夫纳去年7月打算以每股5.5美元价格收购，却遭另一知名成人期刊《藏春阁》“横刀夺爱”。《藏春阁》当时出价每股6.25美元。
　　《花花公子》公司董事会去年8月成立特别委员会，讨论赫夫纳竞标问题，最终决定由赫夫纳优先收购。
　　卡里斯投资顾问公司分析师戴维·米勒去年12月负责为《花花公子》评级估价。他告诉路透社记者，赫夫纳接受《花花公子》多名股东出售企业的要求，收购企业使得他今后“能做自己想做的事情”。
　　不过，也有一些股东不认同这一观点。持《花花公子》2%股份的马克·博亚尔认为自己“遭抢劫”。他说，股东们“对价格很失望”，他情愿《花花公子》维持现有局面，等待形势好转。

