斯威夫特和杰克-杰伦哈尔共赴餐厅疑似复合
　　新浪娱乐讯 北京时间1月21日消息，据国外媒体报道，上个月刚刚宣布分手的好莱坞情侣泰勒-斯威夫特(Taylor Swift)和杰克-杰伦哈尔(Jake Gyllenhaal)本周三被发现一起出现在纳什维尔州的一家名为Bound'ry的餐厅中。这家餐厅的位置非常靠近泰勒-斯威夫特在当地的一所公寓。上一次两人一起出现在公开场合已经是去年12月9日了。
　　据当时在场的一位客人的说法，两人选择了一个双人座。“他们确实一起吃了饭，两人表现的也比较热情，但似乎并不亲密。”这位顾客向《人物》杂志透露。而另一位知情者则称，泰勒-斯威夫特和杰克-杰伦哈尔两人坐在壁炉边上，表现的颇为友好，一直在不停地聊天。虽然两人之间并没有牵手之类的亲密举动，但他们似乎还是很开心的。
　　现年21岁的泰勒-斯威夫特与30岁的杰伦哈尔之间的恋情起始于去年10月份。当时二人一同参加了由好友艾玛-斯通(Emma Stone)所主持的《周六夜现场》(SNL)节目。几天后，媒体捕捉到了二人在纽约布鲁克林手持冰激凌挽手逛街的画面。之后双方的关系迅速升温，但本月初美国媒体曝光，斯威夫特与杰伦哈尔之间的恋情告破，这两位娱乐圈中的当红明星之间的恋爱仅仅维持了不到三个月时间。或许这次的“约会”会是两人关系的一次转机。
　　近日斯威夫特一直都躲在纳什维尔，正在和她的乐队一起为一个本周五将要在皇家加勒比游轮上举行的音乐会进行彩排。而她的亚洲巡回演唱会将会在下月9号在新加坡启程。(Fred)

