海外明星辞旧迎新 艾薇儿推新歌莱奥纳多办派对
　　国内的娱乐圈在年末的时候彻彻底底地火了一把，且不说贺岁档有多么火爆，就光是国内各家电视台在跨年前花样百出的宣传，就足以窥见一斑了。
　　但“辞旧迎新”不仅是中国人的专利，不论是以事业为重，借着跨年捞金，还是给自己放假和家人一起度过，海外艺人过年也同样热闹。
　　事业牌
　　借跨年出新专辑  宣传赚钱都不误
　　入选明星：艾薇儿  Ke$ha(柯莎)
　　年末对于明星们而言，是个赚钱的好机会，即便不能挣得钵满盆溢，能露个脸为自己的新专辑做个免费宣传也不赖。
　　在美国“跨年” 收视王牌节目——ABC电视台的“迪克·克拉克摇滚跨年演唱会”上，阔别3年重返歌坛的摇滚小天后艾薇儿，在现场演唱了她新专辑的单曲“What the hell”(管他呢)。她接受媒体采访时坦言：“这是一张充满感情的专辑，是对自己过往经历的一次总结。”据悉，新专辑将于2011年3月8日正式发行。
　　无独有偶，新晋电子乐小天后Ke$ha(柯莎)在跨年当晚，参加了美国另一家电视台NBC电视台的跨年演唱会，并在纽约时代广场上百万人前演唱了自己的最新主打歌“We R Who We R”(我们是我们)。这首歌收录在2010年11月22日发行的《Cannibal》(食人者)中，并在全美音乐公告排行榜中，以首周28.8万次的下载成绩成为空降冠军。
　　此外，说到谁是美国跨年的“捞金王”？这恐怕非美国重量级说唱歌手Jay-Z(萧恩·蔻利·卡特)莫属。据美国媒体报道，Jay-Z与英国著名摇滚乐队Coldplay(酷玩乐队)在2010年12月31日晚，拉斯韦加斯丽都新赌场开幕派对上的演出，为他赚进了百万美元。
　　他的妻子碧昂斯也参加了这次派对，两人被美国媒体称为“最赚钱的夫妇”，在2008-2009年吸金多达1亿美元。击败了排名第二的布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉夫妇以及第三的小贝夫妇。
　　奢华牌
　　奢华派对大牌多 私人派对显神秘
　　入选明星：Jay-Z   酷玩乐队  莱奥纳多·迪卡普里奥
　　节假日中派对不可少。2010年12月31日，拉斯韦加斯的丽都赌场的新夜店开幕派对，可以说是美国最大最豪华的跨年派对，似乎把整个好莱坞都搬到了拉斯韦加斯。日入百万美元的Jay-Z和Coldplay很愿意为奢华派对担当嘉宾。
　　这个派对面向全美直播，让原本在美国占垄断地位的ABC电视台的演唱会收视率下降，也是因为这个派对，来拉斯韦加斯跨年的人数超过了30万。当然，这场派对也不是免费的，它的入场券据说高达15000美元一张。可以说是名副其实的明星派对。
　　如果说拉斯韦加斯的派对是一场公开的聚会，那么莱奥纳多·迪卡普里奥的私人派对就显得私密多了。2010年莱奥纳多主演的《盗梦空间》大受好评，也是2011年奥斯卡的热门影片之一。这一年的丰收让他有足够的好心情在新年前夜召集一大帮朋友，去他在墨西哥的豪华庄园一起跨年。
　　据悉，希尔顿姐妹也出席了他的私人派对，为该派对增色不少，要知道，这姐妹可是美国乃至全球有名的派对女王。
　　温馨牌
　　与家人一起 温馨度假
　　入选明星：席琳·迪翁   滚石乐队吉他手罗尼·伍德
　　也不是每一个明星都热衷于在节假日赚钱和参加热闹的派对。欧美的大多数艺人在圣诞节前后直到新年不会安排工作，而他们中的很多人也都会选择和家人团聚或者是外出度假。
　　加拿大天后席琳·迪翁就选择与家人一起迎接新年，2011年3月15日，她将重返拉斯韦加斯开唱。席琳·迪翁还给拉斯韦加斯的工作人员寄去了一张新年贺卡。贺卡上，她和她的丈夫以及他们的孩子依偎在一起，看起来美满幸福。
　　据悉，席琳·迪翁于2010年10月诞下了一对双胞胎男婴。42岁的席琳·迪翁在2009年接受了四次人工受孕，均以失败告终。她最终在2010年年初的第五次受孕中怀上了一对双胞胎男婴。
　　世界著名的“滚石乐队”吉他手罗尼·伍德则摆脱了酒精和派对，与女友在乌拉圭的沙滩上漫步，而且喝起了他久违的咖啡。罗尼一直嗜酒成瘾，并且无论是他的家人或是队友都无法劝服他进入戒酒康复中心，而前段时间英国媒体报道他主动戒酒，不知道这是不是受到新恋情的影响。
　　文/张婷婷

