港媒曝赌王故意示弱人前演戏 向二三房宣战
　　何鸿?有句名言：“我的字典里是没有‘输’字的！”据昨天香港媒体报道，在澳门赌业争霸战中屹立半世纪的赌王，在这次的争产风波中再显老谋深算本色，上演了一场虚实莫测的“好戏”。
　　据悉，赌王原来对局势早有判断，只不过迫于形势而施展缓兵之计，日前粉墨登场亲述“很疼家里人，不要告来告去”的宣言，谁知道一回自己大宅，便立即变脸，指派律师入禀高等法院，控告二房及三房成员“不恰当”地将他名下公司Lanceford的股份分配给二房及三房名下公司。香港媒体称，赌王已正式“宣战”。
　　报道中还指出，自赌王通过律师高国骏向外宣称自己“被抢劫”并打算提出法律诉讼后，赌王即受到二房及三房轮流游说，要求他打消入禀念头，有人软硬兼施要求赌王公开“保证”，甚至要他亲自宣读声明并表示不再聘用高国骏。
　　何鸿?为求脱身，于是顺应要求做了一场戏，并刻意在镜头前表现得精神不济，读稿时断断续续，但他一返回大宅，立即指令高国骏入禀法院，追究二房、三房。
　　赌王依照法律程序在入禀状中签名，原告是何鸿?本人，11名被告依次是女儿何超凤、何超琼、二太蓝琼缨、Lanceford董事?永明、女儿何超?、何超仪、儿子何猷龙、三太陈婉珍，以及三家公司Action Winner Holdings Limited(简称AWHL)、Ranillo Investments Limited(简称RIL)和Lanceford Company Limited。何鸿?在入禀状中称，何超凤、何超琼、蓝琼缨及?永明违反应有的董事责任，于早前不恰当或不合法地将5053股及4945股Lanceford的新股分别配给AWHL及RIL两间被告公司，何鸿?以Lanceford股东身份要求上述四人赔偿损失。
　　此外，由于何超凤、何超琼、何超?、何超仪、何猷龙及陈婉珍是AWHL及RIL两间被告公司的股东或董事，何鸿?因此要求高等法院向他们六人分发禁制令，阻止他们处理获分配的新股及利用这些新股的投票权。(东方)    
　　■链接
　　两房联手即占上风
　　澳博控股(以下简称澳博)成为何家四房人的争夺对象，皆因澳门赌业前景大好，澳博俨如一只会生金蛋的鸡，仅去年上半年，赌业生意额便超过265亿港元，纯利超过15亿港元，银行存款亦高达112亿港元。
　　目前暂时来看，二房及三房分别持有8.71%及8.91%澳博股权，而且二房掌有五成股权的信德公司持有澳博的母公司澳门娱乐(以下简称“澳娱”)15.78%股权，即二房直接及间接合共持澳博高达13.176%，市值接近92亿港元，远高于三房的8.91%(约值62亿港元)。四房梁安琪直接持7.63%澳博，市值53亿港元。
　　虽然三房人的持股量不同，但只要有一房向另外一房靠拢，形势便会逆转。假设三、四房双剑合璧，则在澳博持股会达16.54%，高过二房的13.176%。市场亦密切留意众“元老”的动向，特别是霍英东基金代表人霍震霆、郑裕彤及“十姑娘”何婉琪，现分别持有澳娱26.57%、9.6%及7.34%股权。虽然霍与郑已表态不会介入何家家事，然而，事件涉及澳娱及澳博利益，他们最终或要被迫表态。

