瑞典小公主恋上纽约新贵 拍拖画面被拍下(图)
　　信息时报综合报道 欧洲王室近期喜洋洋，除了瑞典女王储嫁了平民驸马，英国威廉王子的喜事近了，扎拉公主也将婚了，就连因未婚夫出轨斩断情丝的瑞典小公主，也再次陷入了情网，英国媒体报道，这一次，她找的还是平民，是一位纽约金融才俊。
　　拍拖画面被拍下
　　英国媒体1月18日报道，近日，玛德琳公主的情事成为了斯德哥尔摩最热门的话题。28岁的瑞典玛德琳公主是欧洲著名的美女，原本定于去年下嫁30岁的律师未婚夫贝里斯特伦，结果相恋8年的贝里斯特伦居然传出曾经“劈腿”的丑闻，于是去年4月，两人解除婚约，玛德琳更独自启程前往纽约。也正是在纽约，她与金融顾问克里斯·欧尼尔发展了新的恋情，慰藉了情伤。
　　据悉，这对刚陷入情网的爱侣在纽约中央公园拍拖的画面被一名西班牙游客用手机拍了下来，并在网络上热播，视频里，玛德琳打扮入时，身穿白色皮毛马甲，亲热地抚摸着克里斯的手臂，看起来两人都很开心。
　　两人都曾有情史
　　玛德琳的情事曝光后，克里斯也就成为了欧美媒体“人肉”的对象，他以前的情史也都被翻了出来，其中一张拍摄于2008年、克里斯与内衣模特玛瑞娅·阿杜林纳的合照出现在欧美不少社交网站上。
　　但欧美媒体未能联系上克里斯，他位于纽约东区的豪宅也没人应门，不过，邻居们都说曾目睹克里斯与玛德琳甜蜜蜜。
　　英国媒体称，自从跑到纽约后，玛德琳公主也传出了几段绯闻，她曾先后被曝与帕里斯·希尔顿的前男友、希腊船王后人塔维洛斯·尼阿托斯以及纽约游骑兵冰球队守门员亨里克·兰奎斯特有亲密关系。专题文字 阿景
　　瑞典王室新一代
　　就爱恋平民？
　　玛德琳公主的新恋情在瑞典引起了轰动，但两人是否能拉埋天窗，还言之过早。但在英国媒体看来，瑞典王室的新一代似乎特别青睐平民。瑞典长公主、女王储维多利亚去年大婚，下嫁的是个健身教练。瑞典王子菲利普又与一名开放的模特纠缠不清，这位火辣的模特还曾拍无上装身缠大蟒蛇照片上男性杂志。玛德琳的前男友也是个律师。
　　她
　　瑞典最美公主身家颇丰
　　玛德琳公主是瑞典国王的小女儿，也是瑞典王位的第三顺位继承人，曾被称为“瑞典乃至欧洲最美丽公主”，未来可继承的财产高达1650万欧元，2008年，她被《福布斯》杂志评选为“最性感年轻王室成员”的第12名。
　　他
　　百万富翁母亲是名媛
　　36岁的克里斯也算有点来头，母亲伊娃是纽约名媛，瑞典一家小报称伊娃还曾与英国查尔斯王子约会过。克里斯自己是个百万富翁，忙的就是给富豪顾客提供金融投资建议。

