《娱乐周刊》评年度最性感30位明星 海瑟薇入选
　　高清组图：《娱乐周刊》评选年度最性感的30位明星
　　新浪娱乐讯 北京时间12月23日消息，据国外媒体报道，从佐伊-索尔达娜(Zoe Saldana)到安妮-海瑟薇(Anne Hathaway)，美国著名杂志《娱乐周刊》评选出2010年美国电影电视圈内的最性感30位明星。
　　1.佐伊-索尔达娜(Zoe Saldana)
　　入选作品：《失败者》(The Losers)
　　自从去年主演了两部大卖影片《星际迷航》(Star Trek)与《阿凡达》(Avatar)之后，佐伊-索尔达娜的演艺事业如日中天，在新作《失败者》中她与杰弗里-迪恩-摩根(Jeffrey Dean Morgan)合作上演了一场激烈又不失性感的动作大戏。尽管2010年她在电影中出演的都是配角，但CK(Calvin Klein)的广告里可都是她性感的身影。
　　2.安妮-海瑟薇(Anne Hathaway)
　　入选作品：《爱情与灵药》(Love & Other Drugs)
　　尽管海瑟薇在最近两部作品《爱丽丝漫游仙境》(Alice in Wonderland)与《情人节》(Valentine's Day)中只当了配角，但在《爱情与灵药》中她与杰克-吉伦哈尔(Jake Gyllenhaal)上演的激情戏的确可以入围今年好莱坞最性感的床戏之一了。
　　3.米拉-库妮丝(Mila Kunis)
　　入选作品：《黑天鹅》(Black Swan)
　　成名于FOX电视台《70年代秀》(That '70s Show)的米拉-库妮丝在《黑天鹅》中让所有人看到了她的蜕变。在《黑天鹅》中她饰演了一位自由精神很强的芭蕾舞舞者，是让片中女主角娜塔莉-波特曼(Natalie Portman)深深迷恋的对象。   
　　4.莫瑞娜-巴卡琳(Morena Baccarin)
　　入选作品：《V星入侵》(V)
　　在ABC的科幻剧集《V星入侵》中，莫瑞娜-巴卡琳饰演了一位邪恶的外星人女王，她企图引诱人类倒向外星人一边。人类需要注意的是这位女王殿下可不是等闲之辈，她才不会像正常朋友一样和你躺下了聊聊枕边话，除非你觉得可以把自己贡献出来让她维持自己的清纯美貌。
　　5.伊恩-萨默海尔德(Ian Somerhalder)
　　入选作品：《吸血鬼日记》(The Vampire Diaries)
　　伊恩-萨默海尔德在新一季《吸血鬼日记》中展现出来的柔情一面让他的性感指数得到进一步提升。
　　6.罗伯特-帕丁森(Robert Pattinson)
　　入选作品：《暮色3：月食》(The Twilight Saga: Eclipse)
　　帅气的爱德华(Edward)足以迷倒一片女生愿意变成吸血鬼与他厮守终生，但帕丁森本人的吸引力更加强大。
　　7.泰勒-洛特纳(Taylor Lautner)
　　入选作品：《暮色3：月食》(The Twilight Saga: Eclipse)
　　我们都喜欢泰勒-洛特纳什么？除了他健硕的二头肌之外，是他的年轻。所有泰勒-洛特纳的粉丝都知道这位明星打发时间的方式是后空翻，或者找人朝他嘴里扔葡萄。
　　8.贾斯汀-汀伯莱克(Justin Timberlake)
　　入选作品：《社交网战》(The Social Network)
　　多才多艺也是一种性感，歌星贾斯汀-汀伯莱克在《社交网战》的出色演出让人记忆深刻，他向所有人证明了自己是个当演员的料。
　　9.海瑟-莫里斯(Heather Morris)
　　入选作品：《欢乐合唱团》(Glee)
　　原本在《欢乐合唱团》以为一无是处的花瓶海瑟-莫里斯本季一开始就震翻了所有人，在小甜甜布莱尼的特辑中莫里斯大跳布莱尼经典舞蹈，现在大家知道了海瑟-莫里斯不仅甜美、搞笑而且是一名舞蹈达人。
　　10.妮基-米娜(NICKI MINAJ)
　　入选作品：《粉红星期五》(Pink Friday)
　　嘻哈音乐大姐大妮可-米娜今年迎来了成果丰硕的一年，她开朗的个性也给所有人留下深刻印象。(David)

