陈德容与小开完婚暂不隐退 穿婚纱吻夫婿(组图)
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，36岁的陈德容Vivian跟同年的地产小开王赞策Austin，昨日(2月18日)在亲友见证下，在台北市怀恩堂举行基督教婚礼。关于闪电结婚，陈德容姐姐说：“只是仪式，还没登记、宴客。”并否认妹妹已经有喜。婚后陈德容也暂时不会退出演艺圈，仍将继续拍戏。
　　台北低调结婚 年中办喜宴
　　婚礼在怀恩堂举行，以大量雪白的满天星和白玫瑰、白蜡烛布置，充满欧美浪漫风格，还有6名保全看守会场，戒备森严。仪式上，由于父亲早逝，陈德容由姐姐带入礼堂。身穿马甲式低胸婚纱的她丰满圆润，和老公十指紧扣愉悦欣赏婚礼歌手演唱。当听到台上致词的外宾称赞自己是个“Good son”(好孩子)时，Austin羞涩地笑了笑，果然像个孩子般腼腆，而坐在第一排座位的陈德容母亲与姐夫，不时感动拭泪。
　　由于新郎Austin的家族亲友有外籍人士、牧师，婚礼进行了同步翻译，颇为国际化，而负责福证的牧师也称赞两人“漂亮、完美”，让陈德容顿时像个小女孩般羞涩。新郎、新娘互换戒指后准备接吻，牧师在旁促狭说：“请不要(亲)太快，不然摄影会叫你们一再重复！”顿时引起哄堂大笑。陈德容丢出的捧花最后被伴娘接到，“AV恋”宣告修成正果。
　　陈德容姐姐表示新郎早年就在美国生活，原本仪式要在美国举行，但考量双方家族长辈年纪、体力，年中在台湾办喜宴。
　　陈德容嫁入豪门不退隐
　　据悉，陈德容嫁入豪门后并不会隐退当阔太太，她仍将继续拍戏，短期内没有退出演艺圈的计划。经纪人表示：“为了婚礼推掉了2月开拍的戏，今年还有三部戏要拍，希望能挤出时间在年中宴客。”
　　陈德容在极机密的情况下闪电结婚，除了保全外，“AV恋”婚礼相关厂商全都签署保密条款，足见她为维护夫家隐私不遗余力，婚后她也将配合老公事业，在美国、上海两地生活。
　　 

