小屁孩翻转整个娱乐圈 童星是好莱坞资金来源
　　最近正在美国热映的电影《生人勿近》，或许是解释“童星2.0”的最佳版本。13岁的科洛·莫瑞兹和11岁的柯蒂·斯密特·麦菲，联合主演了这部貌似惊悚片的电影。你能在其中看到所有流行的元素——小正太、小萝莉、小文艺、小清新、小情怀，还穿了一件吸血鬼的题材外衣。电影上映后两周，票房即将破亿(美金)。
　　就连马丁·斯科塞斯都坐不住了，他找到科洛·莫瑞兹，开始筹备电影《雨果·卡布里特的发明创造》，另一位主演是12岁的阿沙·巴特菲尔德。本·金斯利、萨莎·拜伦·科恩、裘德·洛等成人演员，只能为孩子们配戏。
　　而在电影之外，欧美乐坛早就被小屁孩玩得天翻地覆。
　　前年在乐坛大获成功的泰勒·斯威夫特，到今天已经21岁，被归为高龄青年。这个时代属于贾斯汀·比伯，去年他力压Lady GaGa，告诉人们什么叫“成名要趁早”。
　　而只有16岁的他，已经准备要出自传了。
　　童星圈内也分三六九等
　　目前好莱坞有着大量的童星，因为数量太多，童星圈内也分为三六九等，有自己的排名。
　　像早先凭《哈利·波特》成名的丹尼尔·雷德克里夫和艾玛·沃森、片约不断的达科塔·范宁、乐坛金童贾斯汀·比伯——他们绝对属于一线，享受巨星待遇。除了在各种片约中有着主导权，还备受狗仔追捧。
　　除此之外，二线童星正在努力往上爬，例如出演过电影《赎罪》的西尔莎·罗南、电影《阳光小美女》的主演阿比盖尔·布兰斯林、达科塔·范宁的妹妹艾丽·范宁、近来当红的科洛·莫瑞兹……他们经历了几部电影的历练后，等待“神作”降临，能够直飞一线。
　　而好莱坞片商也有青睐对象，他们最看好的人选是科洛·莫瑞兹，这位出演过《海扁王》的女童星，注定是未来的天皇巨星。
　　孩子是好莱坞资金来源
　　“如今的电影产业越来越像孩子们的产业了，”著名娱乐观察家爱德华·杰·艾普斯顿下结论说：“因为孩子成了好莱坞资金来源，并且越来越重要。”
　　在美国，孩子对票房的贡献巨大，因为孩子步入影院意味着一家三口甚至一家四五口的家庭套票。另一方面，孩子在影院的消费远远多于大人们。包括沃尔玛在内的各大超市已经提出，希望电影片商在为DVD等影像产品命名时，尽量采用孩子们乐意接受的名字，因为大多数家庭主妇会为了孩子考虑购买此类产品。
　　还有一个令好莱坞片商兴奋的发现，儿童电影最容易出现系列产品，例如《哈利·波特》系列、《纳尼亚传奇》三部曲。爱德华·杰·艾普斯顿说：“只要你注意观察，很容易看到孩子们在电视前一遍又一遍地观看同一个节目。”这造就了系列电影每次出新篇章，首周必定登上票房冠军宝座。
　　而这些都需要童星来帮忙实现，毕竟孩子们喜欢在大银幕上看到与自己年龄相仿的明星。
　　每个人都有自知之明
　　对童星来说，能否走红当然是关键，但红了以后如何承受成人世界带来的压力，是更大的问题。
　　之前有太多的童星悲剧——塔特姆·奥尼尔(1974年凭《纸月亮》成为奥斯卡史上最年轻得主)酗酒被抓，德鲁·巴里摩尔13岁进康复中心，入围过《福布斯》女星富豪榜的奥尔森姐妹染上毒瘾，麦考利·克尔金(主演过《小鬼当家》)吸毒斗殴无所不能……
　　不过在童星2.0时代，这些问题已经被弱化，现在的童星更有自知之明。贾斯汀·比伯的经纪人斯考特·布鲁恩这样形容自己的爱将：“他非常清楚自己要什么，他希望自己是独一无二的，但这并不代表他会走歪路，他可不愿毁了自己。”
　　15岁的理查德·维士奇出演过《法律与秩序》等美剧，他认为努力是成功的必要因素，“如果你自己不加把劲，那你将会一无是处。”听上去完全是一副大人的口吻，不再是我们所以为的可爱童星。
　　拥有强大内心还不够
　　但拥有强大内心，也不一定能改变童星的残酷命运。
　　负责为《纳尼亚传奇》挑选演员的皮帕·哈尔说：“就算一部电影红了，并不能代表星途无限。看看威廉·莫斯利，《纳尼亚传奇》以后，他就再也没接到过其他电影了。”
　　同样的情况，也发生在14岁的科迪·史密斯身上，他虽然在电影《末日危途》中表现出色，“但我后来经过不少面试，回家后一个电话都没打过来。”科迪·史密斯最近的一次面试，是休·杰克曼主演的机器人电影《铁甲钢拳》，可他还是被拒绝了。“他们需要一个小男孩，而我正处于成长发育的阶段，他们担心我忽然间就长高了。”
　　11岁出道的伊利亚·伍德，主演过《指环王》系列电影，他以过来人的身份跟童星分享自己的经验。“童星是一份关于专业和责任的工作，你必须学会用大人的态度去对待演戏。”现年30岁的伊利亚·伍德，告别童星身份后，创办了自己的唱片公司，从台前转到幕后，偶尔接演一些感兴趣的电影。
　　这可能是童星2.0的一条出路。
　　现在好莱坞最流行的明星长什么样子？
　　不是强尼·戴普，也不是布拉德·皮特，更不会是妮可·基德曼……答案可能大家已经知道，是年仅16岁的贾斯汀·比伯。
　　在我们所能接触到的资讯中，贾斯汀·比伯、贾登·史密斯、科洛·莫瑞兹、麦肯吉·弗依……他们以低于18岁，甚至低于10岁的年龄，用一颗成熟的心混迹于娱乐圈，并且功成名就万众景仰，甚至能决定未来。
　　如果说秀兰·邓波儿当红时期还没有童星概念，那么朱迪·福斯特、娜塔丽·波特曼等人算得上是童星一代。而如今的童星时代，已经跃入2.0时代。这一切到底是可爱还是可怕？
　　《海扁王》

