女星背夫偷汉酒店热吻被拍 曾交往休格兰特(图)
　　新浪娱乐讯 12月13日消息，据台湾媒体报道，英国女星伊莉莎白-赫莉(Elizabeth Hurley)红杏出墙被抓包！曾与休-格兰特同居的她，上周三背着印度富商老公阿朗奈尔，与澳洲板球巨星夏恩-沃恩在伦敦的饭店套房内共度两夜春宵，两人外出用餐时，情不自禁在餐厅门口舌吻。目击者说，两人嘴对嘴约10秒，“看来就像新婚夫妻般干柴烈火”。
　　英国《世界新闻报》昨以头条披露赫莉与沃恩的偷情照与影片，已婚的赫莉旁若无人地与情郎亲热。报导指出，两人因微博搭起不伦孽缘，赫莉用“我最爱的澳洲人”、“天使”称呼沃恩，沃恩问她是否想要他的内裤，赫莉回他：“哇，好棒的提议！可以给我超小号的吗？”两人不避讳地在网络上调情，早被网友察觉，她老公却蒙在鼓里。
　　赫莉情史辉煌，曾与英国男星休-格兰特交往13年，1995年休葛兰闹出召妓风波，她选择原谅，并陪他出席《怀胎九月》首映，在好莱坞知名度大开，却于2000年分手。来年她与好莱坞制片史蒂夫-宾短暂交往竟怀孕生子，男方不敢置信，验了DNA才确认是自己的种。3年半前她嫁给印度纺织业小开阿朗奈尔，豪掷1400万办奢华印度婚礼，足足庆祝了一周。
　　沃恩则是年收近4000万的球星，在澳洲家喻户晓，和澳洲影帝罗素-克罗是好友，也是声名狼藉的花花公子。他老婆受不了他一再外遇，5年前已经离婚，次年他被拍到与两名模特儿玩3P，穿着兔子图案内裤的蠢样令澳洲体坛哗然。
　　英国老模与4个男人
　　姓名：伊莉莎白-赫莉(Elizabeth Hurley)
　　年龄：45岁
　　三围：36C、23、34
　　作品：为“雅诗兰黛”香水、彩妆与保养品代言逾15年 客串电影《王牌大贱谍》、《神鬼愿望》
　　情史：
　　.1987~2000年 与英国男星休-格兰特交往、同居，1995年休-格兰特召妓被捕，她不离不弃
　　.2001年 与美国富商、制片史蒂夫-宾短暂约会，生下儿子达米安，他不认帐，验DNA确定亲子关系
　　.2002年 拍拖印度纺织业小开阿朗奈尔
　　.2007年 与阿朗奈尔结婚
　　.2010年 与澳洲板球巨星夏恩-沃恩(Shane Warne)偷情  Apple/文

