《人物》杂志评最震惊新闻 奥斯卡影后婚变居首
　　信息时报讯 2010年迈入尾声，美国《人物》杂志选出11则今年最令人震惊的新闻，除了海地大地震等天灾人祸外，也有多则娱乐圈新闻上榜。其中桑德拉·布洛克荣获奥斯卡影后殊荣8天后，便中“奥斯卡魔咒”，遭逢老公连环劈腿丑闻冲击，登上震惊榜榜首，其他上榜的娱乐明星新闻还包括演员布兰妮·墨菲夫妇双双猝死，梅尔·吉布森揍情妇等。
　　布洛克称后 8天爆婚变震惊排名：第1名
　　桑德拉·布洛克年初以《弱点》抱回首座奥斯卡，8天后老公杰西·詹姆斯便被媒体踢爆和女模米歇尔·麦克吉偷腥。接着2号情妇被爆出，一名脱衣舞女郎称与杰西有长达两年的婚外情史。大受打击的布洛克沉潜数周后露面，宣布领养黑人养子并诉请离婚；至于詹姆斯后来又搭上纹身师新欢，前阵子还传出订婚消息。
　　杰瑞米被绑 遭强迫吸毒震惊排名：第6名
　　曾出演《五口之家》、《狼人拜恩》的男星杰瑞米·伦敦6月宣称遭一群歹徒持枪挟持、并被迫吸毒，他被绑12小时后脱逃报警，他说：“我全程都在演戏，不断告诉自己，假装你是他们的成员。”但家人却表示质疑，并表示他染有药瘾，恐怕才是这出意外的起因。
　　布兰妮·墨菲夫妇先后猝死 
　　震惊排名：第8名
　　布兰妮·墨菲去年底猝死，年仅32岁，5个月后，她的丈夫西蒙·曼杰克在他们位于好莱坞的豪宅中暴毙，年仅40岁，两人死因都是肺炎、严重贫血，在同一个地方，先后命丧黄泉，令人不胜唏嘘。
　　梅伯揍情妇 狂躁全暴露
　　震惊排名：第11名
　　梅尔·吉布森(梅伯)去年为了俄罗斯情妇欧珊娜与妻子离婚，但在欧珊娜产女5个月后，两人却撕破脸分手，她宣称遭家暴、被打掉牙齿，随后网上便出现数则梅伯暴怒抓狂的视频。两人更为幼女的抚养权大打官司，令梅伯形象尽毁。

