哈维尔-巴登双喜临门 爱妻佩内洛普顺利生子
　　新浪娱乐讯 北京时间1月26日消息，据国外媒体报道，西班牙著名男星哈维尔-巴登(Javier Bardem)近日双喜临门，不仅在25日晚的奥斯卡提名中获得最佳男主角提名，更是与爱妻佩内洛普-克鲁兹(Penélope Cruz)迎来了他们的第一个爱情结晶。据其密友透露，佩内洛普近日在洛杉矶顺利产下一个男孩。
　　夫妻相识多年
　　西班牙媒体报道中说道：“这对夫妻希望可以尽可能地维护自己的隐私。今年分别36岁、41岁的佩内洛普与哈维尔相识于1992年，那时他俩共同主演了影片《共同夫妻》(Jamon, Jamon)。不过此后两人一直没有再合作过，直到2008年他们才再次共同主演了伍迪-艾伦(Woody Allen)《午夜巴塞罗那》(Vicky Cristina Barcelona)，而那部影片也为佩内洛普赢得了次年的奥斯卡最佳女配角桂冠。
　　都是奥斯卡大赢家
　　2000年，哈维尔凭借主演《夜幕降临前》(Before Night Falls)获得了当年的奥斯卡提名，2007年因主演《老无所依》(No Country for Old Men)摘得奥斯卡最佳男配角头衔。而本周，他又迎来了自己的第三项奥斯卡提名，除了哈维尔的最佳男主角提名外，由墨西哥导演亚利桑德罗-冈萨雷斯-伊纳里多(Alejandro González)执导的的西班牙语影片《美错》(Biutiful)还获得了最佳外语片奖的提名。
　　主人公尚未回应媒体
　　这家报道佩内洛普顺利生产的媒体采访到这家人的密友，这位密友透露哈维尔没有对朋友们发出的祝贺短信、电话做出任何回应。哈维尔与佩内洛普是于去年7月在巴哈马举办了一场盛大婚礼，结婚之前他们低调相恋多年，直到去年哈维尔凭借《美错》在戛纳电影节摘得最佳男主角时他才对外宣布了自己爱人的身份，站在领奖台上的哈维尔说道：“我将这份荣耀和喜悦分享给我的朋友、我的伙伴、我的至爱佩内洛普-克鲁兹，我欠你的太多，但是我真的非常爱你”。(David)

