塞隆13万拍掉自己的一夜 为慈善而出位
　　管理自己的公益基金，出席各种慈善晚宴、在慈善义卖上出私人物品卖吆喝、在慈善比赛中半真半假地一竞高下，在各种捐助活动中挺身而出……种种慈善行为早就成为明星们日常生活的一部分，还有什么能更出位，令更多的人关注到“我们在慈善”呢？死亡？色情？别想多了，只是慈善而已。
　　为慈善而“自拍”明星代表：查理兹·塞隆
　　听说过娱乐圈内潜规则，拍卖女星作陪饭局，没见过为慈善而牺牲色相，拍卖自己的吧。前奥斯卡影后查理兹·塞隆则宣布，只要你花费2万美元(约13万人民币)高价买下她手中的球票，不仅能和她出双入对观看球赛，还能共度良宵。据报道，美国当地时间本周一，查理兹·塞隆在纽约出席了一个与她名字命名的筹款活动，在活动中，查理兹·塞隆将自己当成商品拍卖，价高者得。获胜者，除了支付与查理兹·塞隆在一起的竞价，还须花费2万美元高价，买下她手中的两张NBA门票。然后，你就能够与查理兹·塞隆一起，出双入对观看球赛，还能和她共度良宵。当然，与查理兹·塞隆在一起的这个晚上，并非情色交易，而是两人一起吃吃饭等等。查理兹·塞隆这次筹款活动，所得款项将用来资助改善孩子的生活和南非的居民生活，帮助他们治疗和预防人类免疫缺陷病毒以及艾滋病。
　　为慈善而“断背”明星代表：大卫·贝克汉姆
　　为了慈善而不惜自毁形象，万人迷小贝算一个。今年，在一个英国真人秀节目中，观众们突然发现，小贝玩起了“断背”！他演起了英国影视胖星詹姆斯·柯登的“女伴”。虽然小贝的演技还是略显生硬，但他扮演柯登的“女伴”还是让观众们大跌眼镜。在短片之中，柯登为小贝涂指甲油和剪头发，小贝向他抛媚眼；两人一起修剪鲜花，柯登为小贝送上一枝玫瑰，还“斗胆”亲了他一口，小贝感动得一头扎到柯登怀里；两人还一同在浴缸里泡澡，柯登为小贝朗诵《大卫·贝克汉姆》(贝克汉姆自传)；两人还在床上一起观看凯莉·米洛的经典爱情片，双双被感动得眼泪汪汪，柯登送上纸巾，还趁机抓住了小贝的手，这时，柯登又亲了小贝一口……柯登这样的“艳遇”足以让众多女球迷嫉妒到发疯。这其实是BBC(英国国际广播电台)为一年一度的SportRelief公益活动专门拍摄的片段，那是刚刚因脚伤告别南非世界杯的小贝出现在一场运动慈善募款晚会上的镜头，主要是为了逗人一乐。
　　为慈善而“死亡” 明星代表：Lady Gaga 贾斯汀·汀布莱克
　　人们早习惯了明星大声呼吁支持某某公益事业，但国外明星做慈善却信奉沉默是金。该做法看起来有些过激，但沉默的强烈反差可能更能激发关注与热情。从12月1日起，为帮助艾滋病感染者及艾滋病家庭筹集100万美元的善款，从12月1日即世界艾滋病日起，Lady Gaga、贾斯汀·汀布莱克、亚瑟小子等明星暂别各种社交网络平台。由歌手艾丽西亚·凯斯的慈善机构发起“牺牲数字化生活”活动，借助短信平台以及条形码技术来接受募捐，参与该活动的娱乐圈名人将暂别包括Facebook、Twitter在内的网络社交平台，直至本次慈善募捐活动破百万为止，再重新登录。凯斯拥有260万Twitter粉丝，贾斯汀的粉丝多达350万，而Gaga的粉丝更是超过720万，为了慈善都愿意暂时告别粉丝。明星们甚至躺进棺材拍摄了一组宣告他们“数字化死亡”的广告大片，期待人们在网上捐款“购买”明星们的复活。凯斯表示：“能够利用我们平日最常用的媒介来做善事是件非常重要的事，而且也超级酷。”直到美国制药业巨头捐够善款，才让众明星的粉丝们得以与偶像恢复线上联系。
　　为慈善而裸露 明星代表：海清、李宇春
　　国内明星的出位表现，莫过于“粉红丝带”活动发起的每每吸引眼球的明星全裸大片。粉红丝带活动于2003年由国内时尚杂志率先倡导，袁泉、孙俪等明星首先响应，从2005年开始，李冰冰、钟丽缇全裸出镜拍摄粉红丝带大片，粉红丝带公益活动轰动全国。时隔一年，该杂志又推出了一组蒋勤勤、伊能静、吴君如全裸出镜的照片。特别是孕妇蒋勤勤，造型完全颠覆她以往古典美女的扮相。今年，粉红丝带一改往年三位代言人的模式，除力邀人气演员海清、清纯公主陈怡蓉、星女郎张雨绮呼吁更多年轻女性关注乳腺癌，更首次邀请李宇春倾情代言，震撼出镜。李宇春全裸真空上镜，大露香肩，以及男明星巫迪文露点代言，明星为公益宣传拍摄“裸照”的话题再次引发网友喧哗。
　　在“穿衣服的表达”足以达到公益目标的前提下，裸露成了公益和慈善的卖点，不断挑战国人的底线。如今，大家已经见怪不怪，并在见证公益的同时，发现“裸露之美”。
　　本报记者 张楠

