珍妮弗-洛佩兹遭前夫女友索赔1000万美金
　　新浪娱乐讯 北京时间12月21日消息，据国外媒体报道，美国双栖明星珍妮弗-洛佩兹(Jennifer Lopez)日前被前夫女友克劳迪娅-瓦兹圭茨(Claudia Vazquez)一纸诉状告上了法庭，克劳迪娅称洛佩兹企图拍摄一部有关奥加尼-诺亚(Ojani Noa)的电影来破坏他们现在的生活，劳迪娅-瓦兹圭茨提出的赔偿金额为1000万美金。
　　早在去年11月，珍妮弗-洛佩兹曾向前夫奥加尼-诺亚提出了一项赔偿金额为1000万的诉讼。奥加尼-诺亚是洛佩兹的第一任丈夫，两人曾在1997年2月到1998年1月期间有过短暂的11个月婚姻生活。离婚之后这一对冤家并没有中断联系，洛佩兹曾多次控告诺亚以各种方式泄露自己的私生活，并以此谋取金钱利益。2009年就是因为诺亚试图制作一部名为《我如何迎娶珍妮弗-洛佩兹：洛佩兹与诺亚的故事》(How I Married Jennifer Lopez：The JLo and Ojani Noa Story)的电影，该片主要为了讲述他们的婚姻生活，并包括许多珍妮弗-洛佩兹的家庭录像片段。
　　比起大明星珍妮弗-洛佩兹来说，奥加尼-诺亚在美国的确算不上什么名流人物，估计就算真如他们所说洛佩兹计划拍摄有关诺亚私生活的电影，此片应该也会无人问津，何况很难会让精明的洛佩兹去做这笔赔本生意。(David)

