乔治布鲁尼在苏丹染疟疾 开玩笑称自己遭报复
　　新浪娱乐讯 北京时间1月22日消息，据香港媒体报道，好莱坞影星乔治布鲁尼(George Clooney)自08年被委任为联合国和平使者后，一直热心公益，当中他最关心是苏丹南部能否通过公投，自立为国，摆脱内战，因此于本月初亲赴南苏丹首都朱巴(Juba)，见证公投进行外，也借自身光环，增强媒体对公投的关注。不过他自曝在苏丹期间不幸感染疟疾。
　　日前，他在名嘴Piers Morgan的清谈节目上表示除了亲访苏丹外，更两次和美国总统奥巴马会晤谈及苏丹问题，并说服CNN、国家广播公司(NBC)和新闻周刊等主要媒体广泛报道苏丹局势，他直言：“不知道这些努力能有多大帮助，但深信每一步都会有效果。”
　　开玩笑称自己遭报复
　　乔治更自爆在苏丹期间，曾不幸感染疟疾。虽然如斯不幸，但他在节目上仍大开玩笑：“我想朱巴的蚊子误以为我是木栅，想依附在我身上。”而Piers亦笑称是遭到国际刑事法庭(ICC)以战争罪行和种族灭绝罪名通缉的苏丹总统巴希尔(Omar al-Beshir)为了报复，专程派出一队有病的蚊子攻击乔治。乔治开玩笑回应：“是啊！我也是这样认为。”顿时惹来全场大笑。现在他正与某网站合作，希望防止苏丹发生虐待的情况，而且也希望收集有关巴希尔的罪证，并传送至海牙的国际刑事法庭：“我希望能借此施加更大的压力，如果当地发生违反法规的情形，最起码能搜集证据，作为呈堂之用。”
　　经治疗后已康复
　　疟疾可能引起发烧、发冷、肌肉疼痛、恶心和腹泻等病症，据悉这是乔治第2次感染疟疾，但他没有说明自己患有什么症状。其发言人表示他在抵达苏丹首周已染病，经过治疗后已康复。乔治感慨：“只要有正确的治疗方法，在非洲被视为致命的疟疾，其实只须捱苦10天就可以痊愈。”
　　访问完毕后，Piers在Twitter写上：“乔治布鲁尼的疟疾更新：现已有24,563人要求照顾他，但乔治布鲁尼的发言人表示药物治疗已见效，他现在情况良好，所以小姐们，抱歉了。”(苗菲)

