杰西卡-阿尔巴宣布再度怀孕 第一时间通知影迷
　　新浪娱乐讯 北京时间2月17日消息，据国外媒体报道，美国著名女星杰西卡-阿尔巴(Jessica Alba)日前在Facebook宣布自己再度怀孕的喜讯，今年之内她将和丈夫卡什-沃伦(Cash Warren)迎来他们的第二个小宝宝，两年前杰西卡-阿尔巴产下一名女婴奥娜(Honor)。
　　第一时间通知热心影迷
　　杰西卡-阿尔巴在自己的Facebook上写道：“我已经有段时间没来Facebook上看看了，我想我有必要过来让大家知道一个好消息，我家奥娜要等姐姐了！卡什和我感到非常兴奋，我们希望直接将这个喜讯告诉大家而不是让你们从别的什么地方听到这个消息，我非常感谢大家在我第一次怀孕时给予我的爱与支持，希望这一次我依然能得到大家对我的关心。祝大家度过愉快的一天！”
　　生产之后生活方式改变很多
　　杰西卡与卡什是在2008年5月举行的婚礼，最近有媒体爆料成为妈妈之后的杰西卡变得有些“小狂野”，她说道：“很奇怪，我觉得自从我做了妈妈之后就变得比以前狂野了一些，而且变得更加自由，奥娜一睡觉我妈妈的朋友们就会过来探望我们，然后我们会在我家练习跳舞什么的。听上去这有些傻乎乎的，也许以前的我根本不会做这些事情。而且我也不太经常外出，只和一些好朋友们出去转转，我一般都宅在家。”(David)

