迈克尔-道格拉斯病后恢复良好 全家欢度感恩节
　　新浪娱乐讯 北京时间11月26日消息，据国外媒体报道，正在经历咽喉癌治疗后康复期的前奥斯卡影帝迈克尔-道格拉斯(Michael Douglas)近来状况不错，今年的感恩节他和家人一起去福罗里达州的迪士尼高科技馆 “末来世界”(Epcot Center)旅行。
　　当地时间11月24日周三，迈克尔-道格拉斯携妻子凯瑟琳-泽塔-琼斯(Catherine Zeta-Jones)、七岁半的女儿凯莉丝(Carys)和十岁的儿子德兰(Dylan)一起来到福罗里达州的迪士尼“末来世界”欢度感恩节。
　　发言人艾伦-贝里(Allen Burry)表示，道格拉斯和泽塔-琼斯“非常开心，感谢今年的感恩节可以这样度过。”
　　现年66岁的道格拉斯今年八月被诊断出患有咽喉癌，十月份开始接受了长达八周的放化疗。最近几周，这位前奥斯卡影帝开始在纽约家中休养，通过步行送孩子上学和简单锻炼来恢复在治疗中丧失的体力。迈克尔-道格拉斯的父亲柯克-道格拉斯(Kirk Douglas)近日也向媒体透露，迈克尔感觉“非常好，现在已经强壮很多。”
　　今年八月，在道格拉斯病情确认后，41岁的泽塔-琼斯曾对《人物》(PEOPLE)杂志表示：“迈克尔现在拥有的就是力量。”
　　(龙龙)

