伍兹情妇醉驾被判刑一年 餐厅妹曾透露诸多隐情
　　新浪娱乐讯 北京时间1月8日，根据佛罗里达奥兰多当地的报纸报道，伍兹的绯闻情妇敏迪-劳顿(Mindy Lawton)因为醉驾被法庭判刑一年。在伍兹性丑闻传得沸沸扬扬的时候，敏迪-劳顿曾是相当活跃的一个虎女郎。
　　34岁的敏迪-劳顿曾经在珀金斯餐厅(Perkins restaurant)工作，佛罗里达时间星期五，她对2008年醉驾指控申明不抗辩之后，被判处一年监禁和五年缓刑。
　　虽然模样长得并不好看，敏迪-劳顿却声称她是伍兹的众多绯闻情妇之一，并且有声有色地说出了诸多隐情。“我2006年遇到的老虎，那个时候我在珀金斯餐厅担任经理。” 敏迪-劳顿在接受英国小报《世界新闻》时说。
　　敏迪-劳顿后来还接受了《名利场》杂志的采访，在其中她详细叙述了她与伍兹的幽会，并且表示有一次伍兹带着他的前妻艾琳一起到珀金斯餐厅用餐。“他们之中的一个在读报纸，他们的关系很冷淡。”敏迪-劳顿说，“我看不出爱的迹象……我想他与太太之间的关系之中并不存在爱。”
　　根据敏迪-劳顿透露，她与伍兹的偷情早就被八卦杂志《国家询问者》(National Enquirer)发现，不过当时伍兹的经纪人与该杂志达成了协议。伍兹后来出现在《国家询问者》的姐妹杂志《健尚》的封面上，《国家询问者》因此选择了沉默。敏迪-劳顿与伍兹的私情在伍兹的女儿萨姆出世之前才结束，也就是在2007年。
　　(小风)

