家人忆作家三毛自杀：她对死亡有种好奇心(图)
　　20年前的今天，作家三毛离奇自杀
　　20年后的今天，家人开口猜测真相
　　三毛
　　1943年3月26日生于重庆，原名陈懋平，后改名为陈平。1991年1月4日去世，年仅48岁。她生前足迹遍及世界各地，她的作品也在全球广为流传，生平著作和译作十分丰富。作品有《倾城》《温柔的夜》《哭泣的骆驼》《梦里花落知多少》《撒哈拉的故事》等。
　　二十年前的这个早晨，台北市“荣民总医院”的医护人员在病房浴厕看到作家三毛的身子半悬在马桶上方，法医和警方查验认为这是自杀，因为马桶旁有扶手，三毛只要有一点点的求生意念，就可立即抓住扶手，保住性命。当时，三毛并没有留下遗书。如今，二十年过去了，三毛的姐姐、弟弟还是不能释怀，“我们都知道她可能有这一天，但不是那个时候。”作家师永刚本周推出的新书《三毛：1943-1991》，通过与三毛家人的接触，还原了三毛自杀的部分真相。对于传播很广的三毛与王洛宾的“恋情”，三毛的姐姐予以了否定，“这种情感是源自艺术创作的欣赏，也是一种长辈晚辈之间的情感传递。”
　　成都商报记者蒋庆 实习生 梁良 为您报道
　　自杀疑云
　　“一切都在她的内心，所以没人能救她”
　　有关三毛的自杀，20年来有着不同的说法，美籍华人作家马中欣在他的作品《三毛之谜》中认为，三毛自杀并非故意，而是吃过安眠药后发生的意外。三毛的好友眭?平今日也将在长江文艺社推出新书，披露三毛最后的书信（成都商报2008年曾作报道）。不过，坊间的猜测并不见得有十足的证据，而眭?平展示出来的书信，也因为落款上没有具体的日期而存在争议。
　　作家师永刚本周推出了他与陈文芬撰写，并获得三毛家人独家授权的传记《三毛：1943-1991》。经过了二十年的时间，三毛的姐姐陈田心在访谈中再次触及当时的情形，依然唏嘘不已，“关于她的自杀，我们都知道她可能有这一天，但不是那个时候。她其实是个相当注重整齐、漂亮的人，从不愿意以睡衣示人，连在家看她穿睡衣的时间都不多，怎么会穿着睡衣离世？有人要走之前，还会镇静到看书还用笔画重点吗？”
　　陈田心还对外界的几种猜测进行了回应，“有人说《滚滚红尘》没得奖、被批评，让她心情不好，但她不是普通人，这不过是她作品中的一个而已，没有那么放在心里。”陈田心猜测，“她（三毛）其实对死亡也有种好奇心，总想看看是怎么回事……可能是她觉得就这样离开也很好，所以就不愿回头，一路走了。一切都只在她的内心，所以没人能救她。”
　　与王洛宾
　　“是一种长辈晚辈之间的情感传递”
　　一直以来，有关王洛宾和三毛的忘年恋是传播最广的一个故事，曾经还有人搬出书信证实三毛曾经追求过王洛宾。但在三毛家人看来，三毛是藏不住话的人，她的几段感情经历他们都很清楚，三毛“男性朋友很多，未必是男朋友”。三毛在大学期间曾有个男朋友，家里人都认识，但还没有到谈婚论嫁的程度，后来三毛出国，这段感情也就淡了。三毛后来在马德里认识了一个德国人，不过此人后来因病去世，让她很难过。
　　直到遇到荷西以后，三毛全心投入，而荷西因为意外去世之后，使得三毛无法承受了。荷西之后，三毛曾拒绝过追求者，陈田心说，“三毛很单纯，她心中有话就会讲。对王洛宾，她写信和我们讲，从小唱王洛宾的歌，现在认识了这个人；王洛宾的年纪很大，所以她把王洛宾当做长辈，但三毛对长辈表达爱的方式不同，或许人家会以为是男女之爱，而她认为这种情感是源自对艺术创作的欣赏，也是一种长辈晚辈之间的情感传递，没提过两人会变成伴侣。三毛只是希望能给他一些温暖，让他享受人与人之间的互动与情感。”
　　成都往事
　　三毛问：“到锦江宾馆好多钱嘛？”
　　在那本新书中，最开始的片段是三毛1990年9月造访成都的影像，摄影师肖全用相机记录了三毛在成都街巷游玩的片段，师永刚这次在新书中披露了很多此前未曾公开的三毛照片。当时曾在成都采访过三毛的媒体人谭天昨日告诉成都商报记者，她计划在自己的博客上重现当时的场景，纪念三毛。
　　肖全当时拍摄的影像，除了在锦江宾馆673房间的聊天场景之外，更多的是在成都的街巷、河边。成都商报记者昨日翻看这些照片时发现，在室内的三毛面色凝重，若有所思，而在室外的她则有一种放松的神情，脸上挂着轻松的微笑。在一处茶馆，三毛倚墙站立，和旁边的人看起来格格不入。摄影师回忆说，喝茶的老人不解地看着他们，“瞎忙什么啊，还不坐下来喝一碗？”而三毛也真的坐下要了一碗茶，肖全说，“三毛不属于那种漂亮的女人，可是她很动人，还能见到一个女人在茶馆里如此自在吗？”
　　在那些照片中，三毛笑得最灿烂的一刻是她跳上三轮车，问：“到锦江宾馆好多钱嘛？”出生于重庆的三毛，说起四川话还是很正宗的，“4块钱你总要给嘛！”三轮车夫一眼就看出她是来成都耍的。
　　据成都商报记者了解，在成都之外，北京和台北近日都将举办三毛去世20周年的纪念活动，皇冠出版社也将重新编排三毛的著作，并在台北举办三毛纪念画展等活动。此外，台北市图书馆将举办三场讲座，分别以名人追忆、文学风格、旅行等不同主题，邀请三毛的家人好友以及专家学者前来进行分享交流，希望借用各种不同的方式，让更多读者一起重新认识三毛。

