桑德拉布洛克当选《人物》年度新闻制造者(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月16日消息，据国外媒体报道，又到一年年末各大杂志开始盘点全年新闻的时候了，由美国著名《人物》(People)杂志评选出的“2010年度最引人注意的新闻制造者”即将于本周五上架，好莱坞女星桑德拉-布洛克(Sandra Bullock)荣登榜首。
　　面对变故坦然处之
　　2010年对于桑德拉-布洛克来说绝对算得上是人生变化最多的一年：这一年她当了妈妈；这一年她与结婚五年的丈夫杰西-詹姆斯(Jesse James)正式离婚；还是这一年她达到了自己事业的顶峰，凭借在《温情橄榄球》(The Blind Side)的出色发挥摘得奥斯卡最佳女主角奖。这位今年46岁的超级明星还在《人物》杂志评选出的“2010年度女性人物”的榜单中居于榜首，这份榜单将在《人物》年末最后一刊中揭晓。布洛克今年经历了一系列的变故，据知情人透露她本人做到了坦然处之：“尽管发生了一些糟糕的事情，但她还是会庆祝那些好的事情，儿子路易斯(Louis)就是她最好的庆祝方式”。
　　其他被选上榜的“新闻制造者”还有：
　　最终的幸存者——布雷特-迈克尔斯(Bret Michaels)
　　摇滚歌手布雷特-迈克尔斯在今年四月经历了一场几乎致命的脑出血之后，迈克尔斯竟然坚强地挺了过来，他在接受媒体采访时说道：“我可不想留给人们一个脑出血的结局，我想要成为一名斗士，我充满激情、我努力工作、我热爱摇滚”。
　　企业家——金-卡戴珊(Kim Kardashian)
　　金-卡戴珊在今年可谓是“吸金女王”，这位黑发美女不仅人长得漂亮还有着不错的生意头脑，她将自己的真人秀节目打造成为了一个价值百万美金的商业帝国。
　　皇室准夫妻——凯特-米德尔顿(Kate Middleton)与威廉王子(Prince William)
　　时隔多年之后，英国皇室终于又能迎来一场盛大的婚礼，明年四月威廉王子将会迎娶未婚妻凯特-米德尔顿，这对准新人从订婚到结婚都会吸引全世界最多人关注的目光。
　　经典行动——艾琳-诺德格林(Elin Nordegren)
　　在丈夫泰格-伍兹(Tiger Woods)偷腥丑闻闹得沸沸扬扬之时，艾琳-诺德格林表现出极大的气度与胸怀，以极其优雅的姿态结束了这场失败的婚姻。(David)

