妮可-基德曼和凯斯-厄本通过代孕喜获千金
　　新浪娱乐讯 北京时间1月18日消息，据国外媒体报道，好莱坞女星妮可-基德曼(Nicole Kidman)和歌星老公凯斯-厄本(Keith Urban)近日迎来了新生女儿，只不过这一次他们选择了代孕方式。
　　当地时间12月28日，女婴菲斯-玛格丽特-基德曼-厄本(Faith Margaret Kidman Urban)在纳什维尔的女子医院降生，她是妮可-基德曼和凯斯-厄本通过代孕方式获得的亲生女儿。这对夫妻于当地时间1月17日周一，正式对外宣布了这一喜讯。
　　他们通过家庭声明表示：“我们家庭真的很幸运，感谢菲斯-玛格丽特宝宝像礼物般降临。没有词汇可以准确表达此刻我们全家的无比感恩之情，感谢所有在整个过程中支持我们的人，特别要感谢我们的代孕妈妈。”
　　同为43岁的基德曼和厄本此前一直对新生儿的到来秘而不宣，即使在周日晚上出席金球奖颁奖典礼时，也没有透露任何信息。
　　这对2006年结婚的夫妻，曾在2008年七月迎来了女儿桑迪-罗斯(Sunday Rose)。此外，基德曼和前夫汤姆-克鲁斯(Tom Cruise)还收养了两个孩子伊莎贝拉(Isabella)和康纳(Connor)。
　　(龙龙)

