巡演导演出庭作证称杰克逊去世前已身体不适
　　新浪娱乐讯 北京时间1月5日消息，据国外媒体报道，流行天王迈克尔-杰克逊去世一案于当地时间本周二再次开庭预审。法官将决定是否有足够充分的理由维持对医生康拉德-莫里(Dr. Conrad Murray)的指控。与杰克逊共同工作的巡演导演肯尼-奥特加(Kenny Ortega)出庭作证，并透露在杰克逊去世的六天前，他曾与杰克逊的医生在杰克逊健康问题上产生分歧。
　　最后一名与杰克逊合作的导演肯尼-奥特加在作证的时候表示，在杰克逊因病缺席排练的第二天，他被叫到了杰克逊的住处。杰克逊私人医生康拉德-莫里和其他人认为杰克逊并不应该回家，因为他无论在生理上还是心理上都没有问题。奥特加还补充道，他被告知不要以为自己是杰克逊的医生。
　　官方认为，莫里医生给了杰克逊过量的异丙酚，最终导致他于2009年6月25日当天在住所内去世。副检察官大卫-瓦尔格伦(David Walgren)在开场陈词中说道，在事发当晚，莫里医生去寻求帮助，在医护人员被叫来之前他叫一名保安去收拾房间，试图掩盖自己对异丙酚管理不善。但在那时，杰克逊就已经不幸去世了。
　　在听证会上，奥特加作证称在6月19日排练那天，杰克逊提早回家。他说道：“他看起来脸色很差，说话有气无力。根本没有排练的状态。”奥特加觉得杰克逊似乎有些茫然。“这很可怕。他无法按我说的去做。于是我对他说：‘迈克尔，你觉得现在适合在这里吗？还是你想回家跟家人在一起？ ’他回答我说：‘这样可以吗？’在得到我肯定的答复后，他离开了排练现场。”
　　奥特加继续说到，第二天早晨他接到一个电话，被叫到杰克逊的家里。在那里，杰克逊的私人医生莫里、经纪人弗兰克-迪里奥(Frank DiLeo)和AEG娱乐公司的老板兰迪-菲利普斯(Randy Phillips)都在家里等着他。“我很快明白了他们找我来的目的，”奥特加说道。“莫里医生责备我为什么前一晚让杰克逊回家，不允许他继续排练。”对此，他回答到：“我认为，杰克逊的健康状态不适合继续站在舞台上，否则会危及他的健康。我说过回家是杰克逊自己的选择。”
　　他继续说道，这对未来的排练并不会造成任何影响，而且杰克逊在去世前最后两次的排练“非常棒”。谈到6月23日这天时，他说：“就像我们所了解的杰克逊那样，他心情非常愉快，我们度过了非常开心的一天。他说自己非常、非常高兴。他感到自己梦想就要实现。他想告诉所有人他爱他们，并且感谢他们的努力工作。”
　　另一名证人是杰克逊的私人助理迈克尔-威廉斯(Michael Amir Williams)。他描述了杰克逊去世那天，莫里医生手忙脚乱地让自己去找保镖寻求帮助。莫里告诉他杰克逊有些“不良反应”，需要立即得到帮助，但并没有让他打911急救电话。
　　杰克逊的母亲凯瑟琳(Katherine)、二姐拉塔亚(LaToya)和哥哥杰基(Jackie)都出席了这场预审。在为期多日的听证会结束后，法官迈克尔-帕斯特将决定是否有足够充分的理由维持对康拉德-莫里的指控。莫里对指控并不认罪，并认为自己并没有给杰克逊任何能够夺走他生命的东西。法官瓦尔格伦表示自己将根据莫里给警方的证词、短信、通话记录和专家的证词来判定其是否应该接受审判。(LEI)

