笔迹泄露心迹：通过明星签名剖析其性格(组图)
　　专题策划：汤颢
　　专题执行：刘卫华
　　专题撰文：见习记者 吴莎
　　青春懵懂的时候，多少女孩喜欢关着房门记日记、写诗，或是在课本上涂鸦。时隔多年以后，这些笔记和涂鸦或是成了珍贵的回忆，或是成了……呃，最想销毁的东西。
　　文艺女青年梦露就是其中的一分子。她写日记记录自己的回忆和梦境，表达自己的惶惑和孤独，时隔半个世纪，这些情绪通过笔记的重见天日，又一股脑儿复活在我们面前。后进生戴安娜虽然没有在课本上涂鸦，可她的课堂笔记和随手打的数学小草稿向我们展示了她不为人知的另一面———这位优雅知性的英伦玫瑰连简单的心算都不会。
　　看来笔记这东西，真是大大的隐私。不过伊人已去，笔记也随之化为史料，什么时候公之于众她们自己已做不了主了。在世的明星们倒是可以好好看护好他们的私人笔记，不过，那些公开的签名和题字呢？难道它们没有泄露心迹的危险吗？
　　危险大大的有！世界上有一种叫做笔迹心理分析学、或曰笔相学的东西，可以通过笔迹窥看一个人的性格，通过笔迹分析专家对于好莱坞的分析，结合他们的新闻轶事，似乎专家分析得真是那么回事。也就是说，简简单单写一行字就可以让别人看穿你的心，甭管你写了什么。不信？请看内文分解———
　　

