查理-辛“宿醉案”成人片女星欲告其人身攻击
　　新浪娱乐讯 北京时间11月23日消息，据国外媒体报道，喜剧男星查理-辛(Charlie Sheen)几周前的酒店“宿醉”闹事事件中，被锁在酒店卫生间的成人片女星卡普里-安德森(Capri Anderson)近日向媒体表示，自己将控告这位《好汉两个半》(Two and a Half Men)男星人身攻击。
　　当地时间11月22日周一，在接受电视节目《早安美国》(Good Morning America)采访时，卡普里-安德森回忆了自己上个月在男星查理-辛酒店房间的经历。她说：“我实在没有想到那晚会变成那样。” 安德森指责查理-辛掐自己的脖子，还向自己扔东西。她表示会在周一晚些时候向洛杉矶法庭提起诉讼，控告查理-辛对自己实施非法拘禁和人身攻击。
　　今年十月，查理-辛被警察发现在酒店房间内严重酒醉、语无伦次，并有家具被其损毁。随后他被带到医院就医，但没有被拘捕，也没有面临任何指控。
　　当地时间本周一，查理-辛的发言人表示安德森的说法“完全虚假”，指责后者企图通过编造故事骗取钱财。
　　发言人在声明中表示：“事故当晚，卡普里女士没有向警方声称任何辛先生的不当行为，她当时完全有机会的。她还在个人主页上声称自己很好。”
　　声明中还指出：“如果她诉诸法律，我们也会以饱满的热情予以回应。这起针对辛先生的指控是完全虚假的，完全是冲着他的名誉和金钱来的。”
　　安德森在《早安美国》节目中还表示，当天自己被许诺3500美元出席纽约酒店的晚宴，45岁的查理-辛在晚餐中很快喝高，言语非常粗俗。回到酒店房间后，他开始吸食“白色粉末状物体”，然后企图来“一点小浪漫”。
　　安德森还说：“当他用手掐住我的脖子时，我开始觉得很不舒服，事态迅速变得严重。”她回忆查理-辛开始向自己扔东西，包括台灯等。最后她把自己锁在卫生间里，打电话向朋友求救。
　　当被问到为什么没在第一时间向警方报告这些事情，安德森表示自己当时被吓坏了。她说：“当时我正在哭，感到很难为情，他们进来时我只穿着内衣。”安德森否认自己被支付报酬进行性交易，表示自己没有获得任何报酬。
　　查理-辛凭借热播情景剧《好汉两个半》成为美国目前收入最高的喜剧明星，2009年12月，他与第三任妻子布鲁克-穆勒(Brooke Mueller)发生冲突，并于今年八月被认定对妻子实施家庭暴力有罪，被判接受戒酒戒药治疗及三个月缓刑。2010年11月1日，他向妻子穆勒提出离婚。
　　(龙龙)

