《福布斯》评最会赚钱娱乐明星 碧昂斯居首位
　　单凭一本畅销的唱片，或一部卖座的电影就坐拥千万财富，在如今这个世道已经不行了。没看见周杰伦、王力宏都在拍电影了吗？欧美明星也是如此，那些在娱乐产业中最精明的人们，正在利用多样化的平台创造财富。
　　《福布斯》近日就评出了35岁以下最会赚钱的娱乐明星巨头榜。从碧昂斯到乔纳斯兄弟，明星们都在各种与娱乐有关的产业中创造财富。除了唱歌或者表演，许多高收入的明星都采取多元化手段：“小甜甜”布兰妮靠的是话题；碧昂斯靠的是性感时尚；泰勒·斯威夫特靠的是品牌；乔纳斯兄弟靠的是营销策略，Lady Gaga靠的是植入广告…… 
　　专题采写/本报记者夏江怡
　　[评选准则]
　　《福布斯》以35岁以下明星为对象，以和娱乐产业相关的多条财路为范围，根据2009年6月至2010年6月的进账(税前收入)，列出了排名前十位的最会赚钱娱乐明星。除了实实在在的进账之外，还考虑了明星们今后敛财的潜力。
　　NO.1
　　碧昂斯·诺尔斯  29岁
　　收入：约8700万美元
　　碧昂斯生财主线是音乐，但也积极开发其他领域。和任天堂公司、欧莱雅公司以及自创品牌《House of Dereon 》的代言项目每年都可以为她带来数百万美元的收入。除此之外，她的另外收入则来自90多个商业项目。
　　NO.3
　　Lady Gaga 24岁   
　　收入：约6200万美元
　　Lady Gaga凭借异乎寻常的装扮叩开了名气与财富的大门。106个商业合约带来了巨额收益，她是企业梦想的合作对象，代言了宝丽莱、Virgin Mobile、 “M.A.C魅可”等多个大品牌。
　　NO.5
　　泰勒·斯威夫特 21岁
　　收入：约4500万美元
　　她是能使数百万粉丝购买正版音乐的极少数艺人之一，她的100个商业合约也为她创造了数千万美元收益。另外，专辑《爱的告白》在首周便成功售出了260万份，与索尼、封面女郎的合约丰富了她的收入。
　　NO.7
　　乔纳斯兄弟 23岁，21岁，18岁
　　收入：约3550万美元
　　尽管他们出演了迪士尼的情景喜剧，乔纳斯兄弟渴望成为音乐家。他们获得的收益中，海外收益达3000万美元，平均每晚为14000位粉丝表演。他们还通过迪士尼的演出、电影、商业活动充实他们的钱包。
　　NO.2
　　布兰妮·斯皮尔斯29岁
　　收入：约6400万美元
　　布兰妮的名字曾是“过气”代名词。但在过去这一年，布兰妮却赚得盆满钵满，音乐已不是她赚钱的主要方式。她的广告合约超过98个。高调代言伊丽莎白·雅顿香水、Candies品牌，她将继续待在聚光灯下。
　　NO.4
　　麦莉·赛勒斯18岁
　　收入：约4800万美元
　　这个从迪士尼童星已经日渐成熟，成为了娱乐产业中的赢家，她57个代言合约创造了平均每晚120万美元的收益。在《绝唱》中出演主角，大热广播剧《Party in the U.S.A。》和印着她头像的迪士尼T恤为她带来了大笔收入。
　　NO.6
　　Pink 31岁
　　收入：约4400万美元
　　大家一定对“粉红佳人”Pink在吊架上唱歌的片段记忆犹新。她2009年的世界巡演总收益超过了碧昂斯，尽管在美国本土合约不多但在澳大利亚备受推崇。她今年底将为动画片《快乐的大脚2》配音。
　　NO.8
　　瑞茜·威瑟斯彭34岁
　　收入：约3200万美元
　　在影片《我们到底知道多少？》于2008年12月底上映之前，我们从未在大银幕上看到过威瑟斯彭的脸。在《四个圣诞节》中她与文斯·沃恩演对手戏的同时，她的爱情生活以及与雅芳的广告合约都成为了头条新闻。
　　NO.9：
　　吉赛尔·邦辰 30岁
　　收入：约2500万美元
　　这个30岁的大美女，与汤姆·布兰迪结婚之后，仍然拥有最动人的脸蛋和身材。除了代言“真实信仰”牛仔品牌与D&G之外，她还有自己的时尚品牌。
　　NO.10：
　　丹尼尔·雷德克里夫 21岁
　　收入：约2500万美元
　　如果你以为雷德克里夫仅仅是“哈利·波特”，你就错了。除了《哈利·波特》系列电影，他还出演了多个百老汇剧，到处置产。他的父母还为他成立了公司，专门打理他的财产。

