英30岁以下明星富豪榜 《哈利波特》3青年入围
　　一到年底，娱乐圈的各种榜单层出不穷。
　　据昨日英国《每日邮报》报道，英《热度》杂志近日评选出30位全英30岁以下青年富豪榜，衡量标准主要是演艺总收入。
　　结果，《哈利·波特》系列电影的3位主角全部上榜，其中丹尼尔·雷德克里夫以4566万英镑位居榜首，艾玛·沃特森和鲁伯特·格林特分列第三和第四。曾出演《加勒比海盗》、《赎罪》等影片的女演员凯拉·奈特莉以3010万英镑位居次席。
　　专题采写/本报记者彭淇雯
　　雷德克里夫领衔，“哈利”三星上榜
　　大势
　　谈到英国30岁以下的明星富豪，恐怕人人都会想到正在热播的《哈利·波特》电影三位年轻主演。不过他们并未囊括榜单前三，丹尼尔·雷德克里夫不出意料又是第一，财富高达4566万英镑。艾玛·沃特森和鲁伯特·格林特分列第三和第四。
　　占据第二的是英国女演员凯拉·奈特莉，3010万英镑。她曾出演《加勒比海盗》、《赎罪》等影片。此外，上榜的青年富豪还有《暮光之城》“吸血鬼”帅哥罗伯特·帕丁森，财富1850万英镑，名列第五。曼联前锋鲁尼的老婆科琳·鲁尼，以其模特、真人秀明星的身份，财富为908万英镑，排名第10。切尔西后卫阿什利·科尔的美女前妻谢莉尔·科尔，排名第14，财富为791.6万英镑。
　　“年轻，有才，而且有钱”
　　声音
　　《热度》杂志声称，做这样一个榜单，是想改变人们脑海中富豪就是“腐败，抽着雪茄烟的肥猫”形象，其主旨是“年轻，有才，而且有钱”。
　　不过，对于这份榜单，网友并不这么看。一位名叫Kevin的澳大利亚网友留言道：“这种榜单就是让事情变坏的开始。当我20岁时，我对有一份工作都心存感激。而现在，太多年轻人变得浮夸，只想着要更多，却不努力工作。他们都认为钱是从树上长出来的，如果不长，那就偷就抢。我们的社会和我们生活的方式是让现在年轻人想要太多的罪魁祸首。”他还评论道：“现在的青年富豪要符合的期许太多，难怪他们最后都去看精神科，进戒疗所。竞争以及想要在游戏规则中保住顶端位置的压力，对他们那脆弱而且不够成熟的心来说太大了。”
　　英30岁以下明星富豪榜TOP10
　　1  丹尼尔·雷德克里夫 21岁 4566万英镑 演员
　　2  凯拉·奈特莉 25岁        3010万英镑 演员
　　3  艾玛·沃特森 20岁        2063.3万英镑 演员
　　4  鲁伯特·格林特 22岁        1900万英镑 演员
　　5  罗伯特·帕丁森 24岁        1850万英镑 演员
　　6  丽安娜·刘易斯 25岁 1253.3万英镑 《英国偶像》冠军，歌手
　　7  夏洛蒂·澈奇 24岁        1033万英镑 歌手，主持人
　　8  凯蒂·梅露 26岁        1011.8万英镑 歌手
　　9  凯瑟琳·詹金斯 30岁        971.6万英镑 歌手
　　10 科琳·鲁尼 24岁        908万英镑 模特，真人秀明星

