贝克汉姆添新纹身 艺术家马奥尼六小时完成(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月21日消息，据国外媒体报道，著名球星大卫-贝克汉姆(David Beckham)继已有的一系列纹身后又添加了一处新的纹身。这位现年35岁的帅气球星在网上上传了一张他正在接受纹身的照片，根据照片，我们知道这一次的纹身位于贝克汉姆的左胸上，由好莱坞著名的纹身艺术家马克-马奥尼(Mark Mahoney)亲自上阵。贝克汉姆在他的Facebook主页上写道：“你们都应该知道，这个纹身耗时六个小时！”
　　今年十月，贝克汉姆曾向媒体表示，他只会在他的手臂和背部接受纹身，如果在其它地方纹身，他会被母亲杀掉的。我们目前还不知道这个新纹身的图案，不过极有可能是和大卫家人有关的。
　　手臂，背部，肋骨，几乎能刺的地方全都布满了图案，贝克汉姆的刺青遍布全身，自打娶了维多利亚之后，小贝身上“干净”的地方就越来越少。他的刺青大部分都是为了家人才刺的，比如左臂上那幅长达15厘米的维多利亚裸体图案就相当出位，周围还环绕着很多小星星。在右臂，贝克汉姆还刺了“Perfectio In Spiritu”的字样，意为“精神完美”和罗马数字“VII”，代表小贝效力曼联时所穿的7号球衣。在左前臂位置，小贝用印度语刺着妻子维多利亚的名字和“足以让我珍惜爱怜”的字样。小贝的纹身还有上身左侧的中文纹身——“生死有命，富贵在天”。在脖子后方纹有一个带着翅膀的十字架，脖子下方纹着小儿子罗密欧的名字等。 (Fred)

