威廉王子婚礼日程公布 英国王室发1900份邀请函
　　英国王室官员19日说，英国女王伊丽莎白二世已向国内外大约1900人发出邀请函，请他们出席威廉王子与未婚妻凯特·米德尔顿定于今年4月举行的婚礼。受邀者既包括王室成员、国家元首、足球明星等“重量级”人物，也包括普通民众，如“准新人”朋友、慈善人士甚至无家可归者。
　　邀请函
　　女王发邀请
　　本月16日至17日，英国白金汉宫以女王伊丽莎白二世名义陆续给国内外宾客寄送邀请函。
　　法新社描述，邀请函呈白色、镶金边，印有伊丽莎白女王全名缩写“EIIR”黄金压铸盖章，置于黄色信封内。
　　请柬正文写道：“奉女王之命，王室总管邀请某某阁下出席威尔士威廉王子殿下和凯特·米德尔顿小姐的婚礼。婚礼将于4月29日上午11时在威斯敏斯特大教堂举行。收到此请柬请回复至白金汉宫王室总管办公室。”
　　邀请函右下角写着宾客的着装要求，即需穿着“制服、礼服或西服”。此外，按照传统，出席英国王室活动的女士应该戴帽子。
　　威廉王子和米德尔顿相恋8年，去年10月订婚。
　　亲友占多半
　　白金汉宫没有公开宾客名单具体细节。为符合威廉王子作为英国王位第二顺位继承人身份，不少受邀者为“重量级”人物，如王室成员、国家元首、宗教人士、外交人士等。
　　大约50名英国王室成员和40名外国王室成员获邀。另外，来自各英联邦国家大约200名政府、议会官员以及30名英国军方人士也将出席婚礼。
　　英国广播公司报道英国足球明星大卫·贝克汉姆和妻子维多利亚也在受邀者之列。
　　《每日邮报》透露，将有不少中东国家的王室成员参加婚礼，比如约旦国王、阿联酋王子、阿曼苏丹、巴林国王和沙特国王，此外文莱苏丹、日本天皇、汤加国王和泰国国王也受到邀请；美国总统奥巴马和夫人米歇尔不会参加婚礼，他们将于5月对英国进行国事访问。
　　法新社调侃，米德尔顿与威廉王子订婚时曾说，嫁入王室“令人畏怯”；如今，婚礼宾客“重量级”身份足以满足她这一“预期”。
　　1000多名宾客为准新人双方亲友。媒体猜测，其中不少人来自苏格兰圣安德鲁斯大学。威廉王子正是在那所大学读书时结识米德尔顿。
　　另有80名宾客来自威廉王子创建的慈善机构。
　　另外，一些曾与威廉王子接触的普通民众也获邀见证王室婚礼，如一些无家可归者以及在阿富汗和伊拉克战场上受伤的士兵。
　　持续到晚上
　　根据英国广播公司公布的婚礼细节，威廉王子和米德尔顿踏上威斯敏斯特教堂红地毯时，双方家庭成员将共同坐在教堂前排。
　　王室家庭成员包括伊丽莎白女王和丈夫菲利普亲王、威廉王子父亲查尔斯王储、弟弟哈里王子；女方家人包括米德尔顿的父母迈克尔和卡萝尔、妹妹皮帕以及弟弟詹姆斯。
　　婚礼后，伊丽莎白女王将在白金汉宫举办午餐招待会，600名宾客受邀出席。下午，查尔斯王储将举办舞会。
　　至于晚餐，氛围则更为“亲密”，仅大约300人可以“留下”，宾客以两位新人的密友和家人为主。
　　本月14日，英国王室公布婚礼上的伴郎和伴娘将分别由威廉王子的弟弟哈里王子和新娘的妹妹皮帕担任。此前有消息称，威廉王子和凯特决定改变新人收取宾客礼物的传统，取而代之的是让客人们为慈善机构捐款。
　　据新华社电

