查理-辛赌城豪饮伏特加 三艳星左拥右抱度周末
　　新浪娱乐讯 北京时间1月11日消息，据国外媒体报道，尽管近年来情景喜剧《好汉两个半》(Two and a Half Men)中的大明星查理-辛(Charlie Sheen)负面新闻频出，但其本人看来并无意愿改变自己的负面形象。近日又有狗仔队不仅在赌城拉斯维加斯拍到查理-辛在酒吧大灌伏特加，而且还为自己找了三位艳星陪伴左右。
　　酗酒严重片方表示关切
　　查理-辛在拉斯维加斯度过了上个周末，他入住于赌城的棕榈酒店。狗仔抓怕到查理入住酒店不久就立即前往酒吧大喝伏特加。据称《好汉两个半》的制片公司华纳兄弟非常关心查理-辛的健康状况，他们向查理的团队提出应该送查理去戒酒中心接受专业治疗，但查理本人并不在意，他认为酗酒并不影响自己的正常工作生活。明天他将返回片场拍摄《好汉两个半》。
　　艳星身份曝光
　　另外狗仔队还认出了陪伴查理在赌城欢度周末的艳星伴侣，其中之一是艳星布里-奥尔森(Bree Olson)。今年23岁的奥尔森曾在2008年赢得过美国成人影片的相关奖项，她在金-卡戴珊(Kim Kardashian)的真人秀节目《与卡戴珊姐妹同行》(Keeping Up with the Kardashians)中出演保姆角色。奥尔森以前在接受媒体采访时曾表示过自己喜欢“成熟型”男士，看来查理-辛完全符合她的喜好。这位艳星曾就读过一年大学，当年学习的专业是生物学。(David)

