萨姆-沃辛顿与女友分手 暗示阿凡达续集故事
　　新浪娱乐讯 北京时间1月26日消息，据国外媒体报道，《阿凡达》(Avatar)男星萨姆-沃辛顿(Sam Worthington)近日与长期交往的女友分手，他也在接受采访时暗示了续集的故事。
　　与交往近三年女友的女友分手
　　现年34岁的萨姆-沃辛顿凭借在影片《阿凡达》和《终结者2018》(Terminator Salvation)中的角色而红遍全球，近日有报道称，他与交往近三年的时尚女友娜塔莉-马克(Natalie Mark)已经分手。二人于去年10月开始很少一起公开露面，一位内部人士表示他们的分手并不惊讶。这位内部人士说：“我早就知道会是这个结果了。”
　　沃辛顿因暴脾气出名
　　目前，沃辛顿本人并不愿意谈论分手事件。此外，近日在洛杉矶举行的澳大利亚"G-day"晚宴上，媒体还见识了沃辛顿的暴脾气。
　　当时，沃辛顿被组委会要求在走上红毯前稍等片刻，但他不仅用拳头击打背景墙，还大声咒骂着。之后，沃辛顿从侧门进入会场，可能是为了躲避媒体。但入场后，脾气立刻又恢复了，频繁离开座位并咒骂。
　　《阿凡达》两部续集将于2014和2015年上映
　　据悉，萨姆-沃辛顿已经受邀出演《阿凡达》两部续集，分别将于2014年和2015年上映。
　　詹姆斯-卡梅隆(James Cameron)此前曾向媒体表示：“我正在着手创作后两部《阿凡达》。计划一起拍摄并连续宣传，虽然不会连续上映，但只会间隔一年。目前的计划是在2014和2015年的圣诞节分别上映。”
　　沃辛顿暗示《阿凡达》续集情节
　　关于续集故事发展，沃辛顿曾暗示说：“我总是开玩笑说后来他们结婚了，杰克-萨利(Jake Sully)变懒了，然后妮特丽(Neytiri)打他屁股。不过关于他的基因工程身体有个问题，就是到底有没有保质期呢？我不确定，这会不会是新的故事焦点呢？是人类又回来威胁他们了？还是会有更强大的生物来威胁这个世界？”(龙龙)

