瑞茜-威瑟斯彭嫁好莱坞经纪人 婚礼宾客逾百人
　　新浪娱乐讯 北京时间3月28日消息，据国外媒体报道，奥斯卡影后瑞茜-威瑟斯彭(Reese Witherspoon)与好莱坞经纪人、未婚夫吉姆-托斯(Jim Toth)上周六晚在她的奥哈伊大牧场举行了婚礼，在一百多位亲朋友好的祝福下他们共同宣读了神圣的婚姻誓言。威瑟斯彭的多位明星好友出席了婚礼，其中包括蕾妮-齐薇格(Renée Zellwegger)、艾莉莎-米兰诺(Alyssa Milano)、萨尔玛-海耶克(Salma Hayek)、小罗伯特-唐尼(Robert Downey Jr。)夫妇以及托比-马奎尔(Tobey Maguire)等人。
　　新人佩戴顶级珠宝
　　婚礼当晚，瑞茜-威瑟斯彭身着一袭莫尼克-鲁里耶(Monique Lhuillier)长裙伴随着婚礼传统歌曲《新娘来了》(Here Comes the Bride)到场，而新郎托斯的出场音乐则是《田纳西华尔兹》(Tennessee Waltz)，正式婚礼开始之前威瑟斯彭一直带着托斯求婚用的四克拉Ashoka大钻戒。婚礼中双方交换戒指时，他们购买的是著名珠宝商威廉-哥德堡(William Goldberg)设计的婚戒。
　　户外式乡村主题婚礼
　　婚礼主要是在户外举行的，为了防寒主人们在主区域后面为所有宾客搭建了一座巨大的帐篷，整个婚礼现场充满了献花并以乡村主题进行装饰，婚礼策划明星耶菲特-奥伦(Yifat Oren)承办了这场盛大婚礼。威瑟斯彭11岁的女儿艾娃(Ava)、7岁的儿子迪肯(Deacon)也出现在了婚礼现场，前夫瑞恩-菲利普(Ryan Phillippe)并未到场。整场婚礼看起来严格按照计划进行，牧场周围到处都是负责安保工作的人员。
　　威瑟斯彭对农场情有独钟
　　威瑟斯彭从小就生长的田纳西的农场，2008年她花费695万美元在加州奥哈伊购置了占地七英亩的利比农场。上上周日，她的直系亲属们从纳什维尔飞抵奥哈伊来参加婚礼。上周早些时候，威瑟斯彭与托斯、她的两个孩子以及她的父母、哥哥一家共同庆祝了她35岁的生日。2009年11月威瑟斯彭与杰克-吉伦哈尔(Jake Gyllenhaal)分手后不久就认识了40岁的身为经纪人的吉姆-托斯，两人迅速坠入爱河并在2010年年底正式订婚。(David)

