星妈皆为儿女狂 玛丽亚-凯莉造黄金屋迎龙凤胎
　　不管受到多少崇拜、面对多少绯闻，女星都能无动于衷，最能牵动她们心的只有她们的宝宝，吸金、体重、尊严都是浮云，能做幸福星妈才是神马。玛丽亚·凯莉为未出生的龙凤胎撒钱无上限；凯特·哈德逊为胎儿吃甜食增肥；无法再怀孕的妮可为了再做妈妈请来代孕……
　　玛丽亚·凯莉 造“黄金屋”迎龙凤胎
　　玛丽亚·凯莉是娱乐圈出了名需要被呵护的大小姐，她对自己的小孩当然更是小心地捧在手心上。玛丽亚·凯莉的龙凤胎还未出世，她与丈夫尼克·卡农就已经开始砸大钱为孩子营造“黄金屋”，他们将比佛利山庄豪宅改造成最华丽的育婴房，房内镶金与象牙的墙面，让孩子一回家就如同回到皇宫一般。
　　据美国《Now》杂志报道，育婴房内的乳白色墙面上镶有18K金饰品及象牙，设有华丽的婴儿更衣室，衣柜大到人也可以走进去，让婴儿换衣服的木头桌也挑1.8万元的高档品，里面摆满动辄一两千元的Petit Tresor童装。育婴房内还有约2万元的尿布台、两张单价1.4万元的Chelsea婴儿床，以及她竞价买来的迈克尔·杰克逊遗物──价值650万元的24K金丝绒沙发。两张婴儿床旁各有一台缀满钻石的iPod，上方各镶了一架平面电视，比不少成人的居家用品更顶级。当然，玛丽亚·凯莉也不会亏待自己，她为自己添购1.5万元的Glam Glider哺乳椅，报道指出她向友人炫耀：“这对龙凤胎将是全世界最受宠的小孩。”
　　女儿爱独霸爸爸 徐淑敏与女儿争宠
　　奉子成婚的徐淑敏(Suki)去年为老公黄浩诞下女儿Vianna，下个月中旬Vianna便满1周岁，徐淑敏和老公准备为女儿举行生日派对，让她留下快乐回忆。一家三口日前更到影楼拍摄了家庭照，大晒温馨。
　　徐淑敏很疼女儿，不过女儿却视妈咪为情敌，每次看见妈妈的手与爸爸的手牵在一起，Vianna就醋意大发，伸手拨开妈咪，要独霸爸爸。“怪不得别人说女儿是爸爸前世女朋友。”徐淑敏表示现在不设防造人，希望为Vianna添个弟弟。
　　老公黄浩则拼命赚钱让妻女过优质生活，目前正忙于经营两间餐厅，分身乏术，但仍会以家庭为重，他对女儿没有太大期望，“只要她可以健康开心，孝顺父母。”东东
　　怀孕4个月只胖1斤 凯特吞甜点增肥
　　31岁的美国女星凯特·哈德逊怀孕后一直害喜，她食欲不差，每天吃两人份的餐点，却几乎吐光，怀孕已经4个月了，但体重只增加不到0.5公斤。上周她陪孩子的爹、Muse乐队主唱马修·贝拉米出席格莱美奖后，换上便装去买了一大盒甜点回家，似乎有意为自己和胎儿进补。
　　除了努力增重外，被美国时尚界公认高衣Q女星的她怀孕后穿衣以舒服为出发点，随便套件T恤便上街，与穿华服出席典礼的模样判若两人。这其实是凯特·哈德逊的第二个孩子，7岁的长子莱德是她与前夫、乌鸦乐团主唱克里斯·罗宾森所生。凯特与克里斯·罗宾森结婚6年，2007年离婚，去年4月在科切拉美国乡村音乐节结识大1岁的马修·贝拉米，上个月宣布有喜。 泰渔
　　因无法再怀孕 妮可找代母生女
　　最近成功找代母产下女儿Faith的妮可·基德曼，日前在接受澳洲的《60分钟时事杂志》专访时，承认自己已不能怀孕，才会找代母生女，她说：“怀孕是一件大事，我不会避而不谈，我跟Keith(妮可老公)很想要多一个孩子，但我已不能怀孕了。”
　　妮可还公开感谢代母，她说：“这位代母对我们很好，我提起她时便会很感触，因为我实在很感激她。”她又大秀女儿生活照，并对着照片露出慈母笑容：“Sunday(妮可大女儿)由红发变了金发，就像她的爸爸。Faith有红头发，人人都说她像我。” 东东
　　蔡少芬爱屋及乌 大肚裙也可爱
　　蔡少芬已经怀孕6个月，因为害喜不严重，所以胖了不少，有媒体报道重了约27斤。不过体重暴增并没有影响蔡少芬的心情，而且准妈妈还以此为美，昨日她在微博贴了一张照片，蔡少芬穿着前日新买的大肚裙在公园的长椅上享受阳光，她留言：“昨日(2月21日)新买的大肚裙子，张生劲喜欢，觉得好得意啊！我也有同感！！”

