英王室大婚：观礼者挤爆伦敦 几人痴迷几人厌烦
　　中新网4月29日电 据香港《文汇报》报道，今天(29日)是本世纪以来英国王室的第一场婚礼，忠实的王室拥趸，反对君主制的人，凑热闹的游客……共同交织着这场世纪婚礼。在威廉王子和凯特举行婚礼的西敏寺教堂外满布米字旗和帐篷，有英国民众从星期二开始就在观众区安营扎寨，占据最前排的位置观看今日的婚礼。
　　英格兰白人抢霸头位
　　据记者观察，大部分来霸头位的都是中年以上的白人。事实上，为这场王室婚礼兴奋不已的英国民众，相当一部分是这个年龄阶段的人，当中又以英格兰人(尤其是伦敦等英格兰东南部地区)为主。
　　毕竟，英国王室一开始统治的只是英格兰，后来才陆续并吞了西面的威尔士和北面的苏格兰和北爱尔兰。而王室成员居住的白金汉宫、克莱伦斯宫都位于伦敦市中心，温莎宫则在伦敦西郊。
　　年长一辈的民众见证了1953年英女王伊利沙伯二世的加冕、1981年王储查尔斯和黛安娜的婚礼，他们对威廉和凯特的婚礼自然期待有加。与弟弟哈里相比，威廉的相貌与神态也更像母亲黛安娜。
　　吸引额外60万游客
　　与大笨钟、红色双层巴士一样，王室也是英国的著名标志。王子大婚，自然吸引各地的游客蜂拥而至。英国旅游部门估计，单是在今天的婚礼庆典就会吸引额外60万游客涌入伦敦。
　　专程由加州圣迭戈赶来的美国人珍妮几天前就在西敏寺教堂外占位， 缅怀对黛安娜王妃的追忆。
　　她说：“自从威廉出生那天开始，我就期盼着这一刻，当年我看了黛安娜的婚礼，当时就告诉自己，一定要来看她孩子的婚礼，如今终于如愿以偿。”
　　不过，记者随机在街头询问路人对这场王室婚礼的看法，也不少人都显得漠不关心。思想开明活跃的年轻人更不以为然，他们表示，王室的庞大开销对纳税人是一种负担。
　　来自香港、在英格兰读高中的黄同学说：“我不是很关心威廉与凯特的婚礼，毕竟与我没有切身关系。”
　　一名任职导游的英国女士说：“我是反对君主制的，每天媒体狂轰滥炸地报道婚礼的新闻都快把我闷死了。”
　　无论是雀跃万分，还是嗤之以鼻，毫无疑问，今天，威廉与凯特的世纪婚礼，都是全球亿万民众的盛大节目，都是亿万双眼睛注视的焦点。

