克里斯-布朗不满被揭旧伤大闹电视演播室(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月23日消息，据国外媒体报道，R&B小天王克里斯-布朗(Chris Brown)近日在做客《早安美国》节目时因不满主持人反复提及他对前女友蕾哈娜实施家暴的旧事，在访谈结束后大闹演播室，打坏了一扇化妆室的玻璃窗，与节目制作人怒目相对，最后脱下T恤愤然离去。
　　布朗厌烦家暴事件提问并大闹化妆室
　　刚刚发售新专辑的克里斯-布朗受邀参加ABC著名晨间新闻节目《早安美国》的采访，期间主持人自然而然问起那起臭名昭著的家暴事件，布朗一开始试图将话题引向新专辑，但在主持人的一再追问下，布朗失去理智，冲入化妆室并大发雷霆。据称布朗用椅子砸坏了化妆室的一扇玻璃窗，并破口大骂。布朗随后脱下身上的T恤并离开ABC电视网，也爽约了ABC电视网的另外一个网站宣传活动。据称在离开大楼的过程中，布朗还与电视网的一名制片人发生冲突，双方面对面怒目相视，最终在保安的介入下才未发生进一步的冲突。由于布朗仍未摆脱对前女友蕾哈娜施暴的丑闻影响，这次的发飙无论对于他的事业发展还是个人声誉都将造成很大的负面影响。
　　冲突发生之后，布朗迅速在微薄上发布了自己的看法：“某些人总是不放过过去的一些事情，真是让我烦透了！！我们真该为查理-辛和其他一些名人做出的事情叫好。”但布朗随后迅速删除了这条微薄，并改为：“这张专辑献给我所有的忠实粉丝！我对其他的人非常厌烦！！”
　　(西风)

