媒体曝威廉王子将赴马岛服役 阿国防部长批评
　　据新华社电 新婚的英国威廉王子将在今年9月和新娘凯特暂别，前往马尔维纳斯群岛(英国称福克兰群岛)服役。阿根廷国防部长阿图罗·普里塞利对此提出强烈批评，认为是英国试图强化对马岛殖民占领的举动。   
　　据阿根廷《号角报》3日报道，威廉王子是英国皇家空军军官，此前就曾有前往马岛服役的计划。威廉王子此次将在驻守马岛的英国皇家空军搜救部队服役，担任直升机驾驶员或副驾驶，服役期限是两个半月。 
　　报道说，虽然是王室成员和未来的王位继承人，但是威廉王子不希望享受任何特权。凯特将不会陪伴威廉王子前往马岛，届时这对新婚夫妇将暂时天各一方。 
　　阿根廷虽然在上世纪80年代的马岛战争中失败，但是阿政府从未放弃对马岛的主权。阿政府多次表示，坚决反对威廉王子前往马岛服役，因为这是英国侵犯阿根廷主权的象征。 
　　普里塞利说，英国在威廉王子结婚后将其派往马岛服役并不是“心血来潮”，而是精心策划的政治行动，其目的就是希望利用公众对威廉王子婚礼的关注度，对其前往马岛服役进行炒作，从而在全世界面前强化马岛是英国领土的印象。 
　　不过英国驻阿根廷大使馆在接受《号角报》记者采访时表示，尚无法证实威廉王子将前往马岛服役的消息。

