林赛-罗翰接受专访 希望洗心革面重返演艺圈
　　新浪娱乐讯 北京时间3月2日，据国外媒体报道，各种麻烦缠身的话题女星林赛-罗翰(Lindsay Lohan)日前接受采访时表示，自己希望能够重新在好莱坞恢复自己的演艺事业，不过林赛-罗翰若真想重新获得这个电影王国的信任，那在她前方还真有一条很长的路要走。
　　希望可以重新证明自己
　　自一月被法院判处进入戒疗中心进行治疗、近期被爆盗窃价值颈链等丑闻之后，24岁的林赛-罗翰首次正式亮相接受美国明星电视访谈节目《Extra》的专访，在接受采访时罗翰表示，她已经认识到因为自己种种不当的行为弄得她在好莱坞的状况岌岌可危。林赛-罗翰说道：“我必须向所有人证明我是可靠的，因为现在的我不是真正的我。我怀念那些在片场的日子，我真的很想念。我知道向大家重新证明自己、重新赢得那些我尊敬的、曾经与我一起工作的人们的信任这个过程会很艰难，但我希望可以做到，而且我必须这么做，因为电影才是我热情的所在。”
　　近三年事业停滞不前
　　电影、电视片方每年要购买大量的保险以支付拍摄计划的延迟或取消需要的费用，明星们因为私人问题导致其强制保险费率较高。林赛-罗翰曾经是好莱坞最有前途的明星之一，她主演的《辣妈辣妹》(Freaky Friday)、《贱女孩》(Mean Girls)都曾在票房上取得过不俗佳绩。但由于仅三年来罗翰的酗酒、嗑药、入狱等问题，她的演艺事业被抛至一边，最近她不仅被指控在洛杉矶一家商店盗窃了一条价值2500美元的项链，而且也因她需要入院治疗失去了扮演上世纪70年代最著名艳星琳达-洛夫莱斯(Linda Lovelace)的机会。
　　盗窃罪难逃牢狱之灾
　　罗翰现在正在仔细考虑公诉人的提议以避免盗窃项链进行的庭审，但如果罗翰最终认罪她也无法避免入狱服刑。罗翰说道：“我不想真的成为那些小报每天上报道的我，那不是真正的我，我不喜欢人们对我的这些注意。”《Extra》的这段专访
　　分别会在当地时间周二和周三进行播出。(David)

