玉婆泰勒生前情书曝光 最爱第八任丈夫
　　新浪娱乐讯 北京时间3月28日消息，据国外媒体报道，近日刚刚去世的好莱坞传奇女星伊丽莎白-泰勒(Elizabeth Taylor)曾在去年给她的最后一任丈夫--拉里-福坦斯基(Larry Fortensky)写过一封充满爱意的“诀别信”。
　　这位传奇般的好莱坞银幕偶像在上周三因为心力衰竭在医院过世，而就在几个月之前，泰勒向她在1991步入婚姻殿堂的最后一任丈夫写下了一封信，作为告别。
　　据拉里-福坦斯基的亲友琳达(Linda Untiet)表示：“伊丽莎白在去年年底写给了拉里一封情书，她在信中表达了她仍然深爱着拉里，那几乎是一封诀别信。拉里非常的伤心，虽然已经分手，但拉里和泰勒从未间断过联系，他们相互之间的一直有着深远的影响。而在泰勒最后一次入院前，他们还有过一次谈话。泰勒非常感激拉里对她的忠诚，拉里从来没有在公开场合对泰勒评头论足，他们至始至终都是好朋友，直到最后一刻泰勒也爱着拉里。泰勒有过多位丈夫，但拉里是她最后的爱人。他们两的婚姻之所以终结，是因为拉里再也不愿接受泰勒的丈夫这一头衔了。他不再需要努力的讨好泰勒，泰勒把他看做心目中最重要的好友，而拉里也无愧于这一身份。”
　　泰勒和拉里两人在加利福尼亚州的贝蒂福特诊所相遇。1991年两人结婚时，泰勒要比当时还是建筑工人的拉里大二十岁。而离婚后，泰勒每个月会给拉里3000英镑的生活费用以应付日常开销。(Fred)

