妮可基德曼家世富足 家族拥有土地比匈牙利大
　　除了“天使的面孔，魔鬼的身材”，你可能不知道，奥斯卡影后妮可-基德曼还是不为人知的大地主家族的成员。
　　在大众的印象中，妮可-基德曼是一个出生于美国夏威夷，家庭富足的澳大利亚人。但是，对于她 “富足”的程度，影迷们可能都无从知晓。昨日，英国《新政治家》杂志揭晓了一项调查，该调查显示妮可-基德曼家族在澳大利亚拥有2400万英亩(约9.7万平方公里)的土地，在全世界“拥有土地最多的个人与家族”中位居第八。
　　专题采写/本报记者夏江怡
　　事件
　　拥有比匈牙利还大的土地
　　昨日，英国《新政治家》杂志发布了一份“拥有土地最多的个人与家族”调查，该调查显示，澳大利亚农业公司“Kidman Holdings ”是世界第八大地主，其所有者基德曼家族拥有2400万英亩(约9.7万平方公里)的土地，是英国威尔士土地面积的4.5倍。该杂志描述：“这是最大的私人所有、非君主所有、非政府所有的土地。”开展调查的研究人员相信，基德曼家族与著名演员妮可-基德曼有关。
　　基德曼家族土地分布在澳大利亚的17处地方，主要位于中部和北部，比匈牙利的国土面积还广阔。
    追溯
　　祖先白手起家成为地主
　　“Kidman Holdings” 由西德尼·基德曼爵士在19世纪创立。据说，他13岁离家时，用仅有的5先令买了一匹独眼马，经过艰苦的学徒生活后创立了这个家族商号。西德尼·基德曼是妮可·基德曼的祖先。不过，妮可-基德曼的发言人拒绝评论妮可和 Kidman Holdings的关系。此外，在这份调查中位列榜首的是英国女王，她名义上拥有32个联邦国家66亿英亩的土地，这个数字是地球上所有土地的18.3%。
　　妮可-基德曼承认不能再怀孕
　　在前不久，妮可曾向媒体承认自己不能再怀孕。去年12月，妮可和丈夫凯斯·厄本迎来了由代孕妈妈所生的女儿菲斯-玛格丽特(Faith Margaret)。妮可向媒体解释了孩子名字的由来，“在整个代孕期，我们需要有无比的信念(Faith)。而‘Margaret’则是祖母的名字。”妮可说，“祖母在49岁时生下了最后一个孩子，她是我的榜样。”最近，妮可的小女儿终于第一次出现在了公众的视野中。上周末，当妮可到旧金山机场时，与她同行的正是去年12月28日代孕出生的小女儿。

