Lady Gaga坦言因频繁染发已受到脱发困扰
　　新浪娱乐讯 北京时间3月21日消息，据国外媒体报道，最近好莱坞时尚教主Lady Gaga向媒体透露自己正在遭受脱发困扰，尽管此前就有媒体怀疑她的头发日益稀少，不过Lady Gaga本人一直对此予以否认。
　　化学染发剂是脱发罪魁祸首
　　Lady Gaga本名斯黛芬妮-杰尔马诺塔(Stephanie Germanotta)，她最近在接受美国《人物》杂志专访时透露了自己脱发的烦恼以及自己的美容秘诀。Lady Gaga本来发色是浅黑色，但为了配合她的演艺事业造型师为她打造了一头金发，由于受到染发剂的影响她掉发很严重。Gaga介绍说自己不同于常人每晚都会带妆睡觉：“其实不卸妆就睡觉会不利于你的皮肤，不过我有着老天眷顾的基因”。虽然一天24小时都不卸妆，可是Gaga很注重防晒工作，她每天都会坚持涂抹防晒霜，不喜欢自己的脸被太阳晒到，因为这样会容易滋生皱纹。
　　Gaga主张跟着感觉走
　　Gaga还表示，在审美观方面自己受到戴安娜王妃和自己母亲辛西娅-杰尔马诺塔(Cynthia Germanotta)很深的影响。她给到自己粉丝们最好的美容秘笈就是“跟着自己的感觉走，当你去尝试别人的风格时你会感觉很无聊的”。当被问及Gaga最喜欢什么按摩项目时，她表示自己最喜欢足底按摩，她说需要依靠足底按摩来缓解自己那些高得令人发指的高跟鞋给她带来的疼痛。
　　独创式“饮酒减肥法”
　　上个月Lady Gaga曾向媒体透露自己保持身材的妙方是——饮酒减肥法，她介绍说：“我依靠饮酒减肥法来保持身材，我按照我自己的意愿来生活，很有创造性，我工作的时候喜欢喝威士忌或者其它酒精饮品。我每天都会工作到精疲力竭，这也就意味着每次我工作到精疲力竭的时候也是我喝醉的时候。这不仅是一种交叉式的训练，更让我可以一直得到启发。而且我会做大量瑜伽来锻炼身体。”(David)

