威廉王子大婚花费2000万英镑 婚礼安保破纪录
　　据英国白金汉宫透露，威廉王子和凯特4月29日的结婚大典将在YouTube直播。直播内容包括，威廉和凯特的婚礼现场，他们前往白金汉宫的过程，以及他们在白金汉宫阳台露面接吻。
　　都邀请了哪些大腕？
　　据英国媒体披露，以威廉王子和凯特的个人名义邀请参加婚礼的贵宾可谓名人济济，不仅包括摩纳哥的阿尔伯特王子、荷兰女王贝娅特丽克丝、沙特国王阿卜杜拉等政要，还请了足球明星贝克汉姆、“憨豆先生”罗温·艾金森等明星大腕。最令人意外的是，凯特还邀请了大学时的前男友芬奇。
　　哪里见证神圣一刻？
　　据悉，准王妃凯特的出闺时间定在29日上午10时51分，从伦敦贝尔格雷维亚区的格林酒店出发，乘坐婚车前往威斯敏斯特大教堂。沿途民众和电视机前的观众，将提前目睹新娘的风采。威廉王子则于10时10分，在伴郎哈里王子的陪伴下，前往威斯敏斯特教堂，他将成为最后一个看到新娘的人。
　　甜蜜洞房定在何处？
　　威廉王子和未婚妻凯特·米德尔顿的世纪婚礼洞房，此前迟迟没有敲定，原计划从白金汉宫和克拉伦斯宫的威廉王子公寓二选一。直到近日，威廉王子才决定在白金汉宫度过他的新婚之夜。
　　新婚蜜月去哪儿过？
　　按照计划，在婚礼举行之后的第二天，威廉王子和凯特将会离开伦敦开始外出度蜜月两周。英国媒体20日最新披露称，两人正计划到中东国家约旦的南部度蜜月一周，因为凯特儿时曾经随父母在那里居住过两年。他们前往的地点将包括死海古城佩特拉和玫瑰沙漠瓦迪拉姆。而另外一周，媒体估计会在国内度过，地点是威尔士西北部海上的安格尔西岛。据中新社

