查理-辛开骚脱口秀巡回北美 观众被愚弄引不满
　　美国明星查理·辛的巡回脱口秀前晚于底特律展开，但为时70分钟的表演却未能令观众满意，不过查理·辛随后在芝加哥场的表演却又让他获得掌声。这位前美国片酬最高(一集200万美元)的电视男星自从被《好汉两个半》剧组开除后，如今又靠脱口秀表演营生。虽然表现很疯癫，但奇怪的是他的人气一直居高不下。
　　到底特律“做实验”
　　查理·辛前晚在底特律开始他的首场脱口秀演出，许多观众慕名前来观看这位美国当今最红的问题男星的搞笑表演。表演一开始观众已大喊查理·辛的名字，但查理·辛坚持让同伴先暖场，最后表演进行了快1小时，查理·辛才出来，也就是说最后查理·辛在自己的这场演出中也就亮相不到20分钟。这时台下的观众愤怒了，不停叫嚣要求退票。查理·辛倒很是直接地在台上回应说：“今晚是一个实验，谁让你们愿意付款去看了一个不知内容的演出，我已经拿到你们的钱了。”这时观众更是愤怒，一个叫琳达的观众表示，她花了150美元买了两张票让她失望极了。
　　到芝加哥交足功课
　　底特律场的观众被查理·辛忽悠到伤透了心，不过昨晚芝加哥场的观众可是被查理·辛逗到相当开心。芝加哥场的表演同样客满，而查理·辛还未到场时就有大批观众在外面迎接他，而他也很识做地帮观众签名。随后表演开始，他也早早登场。表演的内容主要以问答为主，他还邀请观众上台和他对谈，所说的话题包括他被炒鱿鱼以及他嫖妓等等。查理·辛兵来将挡，他说自己愿意重回《好汉两个半》剧组，但马上又强调剧组的制片人真是个吸血鬼，逗得观众很开心。
　　随后，他还请了被他称为“女神们”的两个女朋友上台，这两个艳星出身的年轻女孩和查理·辛在台上激吻。而查理·辛还赤膊上阵，让场面热了起来。就这样，查理·辛靠着炒话题，成为美国娱乐新闻媒体最近一个多月最常见报的头条人物。

