威廉夫妇推迟度蜜月 查尔斯婚宴发表风趣演讲
　　点击查看高清大图>>>>>
　　新浪娱乐讯 北京时间4月30日晚，伦敦当地时间4月30日清晨，新婚夫妇威廉王子和妻子凯特牵手在白金汉宫的花园上漫步，凯特身着天蓝色纱裙大秀美腿。据悉，两人的新婚晚宴非常热闹，查尔斯王储还以非常风趣的方式做了演讲。
　　当日，两人将从白金汉宫出发度私人周末。据英国王室官员透露，王子王妃的蜜月将暂缓举行，威廉王子下周将重返工作岗位。“剑桥公爵(威廉王子婚后封号)和公爵夫人已经决定，不会立即度蜜月，”王室声明说，“公爵返岗前两人共度周末的地点、今后出国度蜜月的目的地不会提前公布。”
　　两人蜜月地点保密，引来诸多猜想，加勒比海某处私人岛屿、非洲某地、约旦等均可能是蜜月目的地。威廉王子先前暗示，他可能携凯特前往澳大利亚，度一个“潜水蜜月”。
　　300亲友团参加派对
　　对于婚礼晚宴，据一位宾客透露，查尔斯王储在婚宴上发表了一个非常有趣的演讲，用一种“非常可爱”的方式：“这是一个非常愉快的场面。我们把蛋糕切然后，威廉王子的父亲查尔斯给我们做了一个有趣的演讲，并以一个非常可爱的方式谈到了他的儿子。”
    哈里王子是英王室中著名的“冷笑话王”，英国媒体称，女王和丈夫菲利普亲王为了避免被孙子拿来开涮，没有出席晚上的派对活动。但菲利普亲王还是中了哈里的招，被调侃身形不如穿上高跟鞋的孙媳妇高大。而在哈里发言之前，威廉王子和查尔斯王子则在讲话中互相调侃，父亲说儿子头顶越来越稀疏，儿子笑父亲肚子越来越大。这些调侃之辞为当日参加世纪婚礼的300多名宾客带来很好的“笑”果，让绷了一天的王室亲友团成员好好放松了一回。

