查理-辛被指道德沦丧 遭华纳兄弟公司解雇
　　新浪娱乐讯 北京时间3月9日消息，据国外媒体报道，某著名八卦网站日前获得一封华纳兄弟公司(Warner Bros。)寄给著名美剧明星查理-辛(Charlie Sheen)律师的信件，信中清楚地解释了查理-辛被炒的原因，并称他“道德沦丧”，犯了大错。
　　信中罗列查理-辛罪行 解释其被炒原因
　　在这份11页的信中，华纳兄弟公司声明到：“您的客户一直在从事危险的自我毁灭行为，看起来已病入膏肓。”信中罗列了查理-辛的种种罪行，包括大闹纽约曼哈坦广场饭店(Plaza Hotel)、抨击《好汉两个半》(Two and a Half Men)主创查克-罗瑞(Chuck Lorre)等。信中还指出，查理-辛自己因自己进戒毒所而导致剧集拍摄暂停，随后他还解雇了自己戒瘾教练。事实上，华纳兄弟声称公司此前还非常关心查理-辛的状况，“华纳兄弟公司有一架飞机等着”带他去一所治疗机构，但查理-辛并不领情。
　　至于查理-辛为何被炒，信中称在合同中有一个条款注明了，如果演员犯下了“涉及道德沦丧的大错，”公司有权将其开除。信中写道：“有充分的证据支持华纳兄弟公司合理而正确的观点，即查理-辛犯下了涉嫌道德沦丧的错误，以至于妨碍了他运用自己的能力完全而彻底地在合同规定下提供所需服务的要求。”简而言之，这就是查理-辛被炒的原因。
　　查理-辛的律师马丁-辛格(Marty Singer)已经要求华纳兄弟公司支付查理-辛已取消的八集剧集的片酬，否则将采取其它行动。但华纳兄弟公司似乎不惧威胁，甚至声称将保留对查理-辛采取法律行动的权利。
　　查理-辛否认患狂躁症 验毒以示清白
　　此前查理-辛在接受采访时大放厥词，表示想让他回归《好汉两个半》剧组，除非自己在CBS电视网的老板向他郑重致歉，并表示自己“十分憎恨”制作人查克-罗瑞。他将自己形容为“信守诺言的人”及“来自火星的超级明星”，他表示想让自己履行合约出演《好汉两个半》的第九季甚至第十季只有一个条件，就是周薪要增加约50%，因为“他们让我承受着巨大的心理压力”。查理-辛表示：“一集三百万，演或者不演。”除了巨额的加薪要求，查理-辛还声称自己在CBS的老板“欠我一个郑重的公开的道歉，舔我的脚吧。”
　　对于自己患上急性躁狂症，并吸食毒品的新闻，查理-辛在接受访问时，澄清自己没有患上急性躁狂症，还当众验毒以表清白。他通过了7种毒品及5种处方药物的初步检查，声明已不再吸毒，但对于过去的经历，他坦言不想改变。(LEI)

