娜塔莉波特曼：熟女凶猛 做聪明女人不做蠢明星
　　撰文/王媛 编辑/李星池
　　对于许多少年得志的童星而言，成熟常常是他们迈不过去的一道坎。可对于娜塔莉·波特曼而言，这种自我的跨越却来得异常轻松。凭借《黑天鹅》一片，娜塔莉一下子就告别了《这个杀手不太冷》里的孤独女孩，成为为艺术痴狂的女演员。
　　在圣诞节后的第一个工作日，娜塔莉·波特曼突然通过自己的经纪人宣布：“我，娜塔莉·波特曼，怀孕了，即将和本杰明订婚。”
　　很多人不理解因《黑天鹅》一片获得金球奖最佳女主角，并直逼奥斯卡最佳女主角时，娜塔莉却向世人告知她怀孕了，准备休息，选择从人们眼前消失。
　　事实上这不是娜塔莉第一次扭转自己的命运，她似乎总爱与我们玩捉迷藏：12岁时，凭借《这个杀手不太冷》出名后，娜塔莉成了人们心目中“萝莉”的代言人，之后不断接到类似剧本，但都被她无一例外地拒绝，渐渐淡出影坛；20岁时，因在影片《星战前传》中的出色表演，娜塔莉再度被大家熟知，但她却选择在哈佛大学继续完成自己的学业。
　　“一直想要快点长大，言行举止都想要像大人一样”“宁可做聪明女人，也不要做一个愚蠢的电影明星”，娜塔莉·波特曼如是说。
　　萝莉时代：与丑闻绝缘的“好孩子
　　当我从童星开始自己的职业生涯时，我试图取悦每一个人，但我更在意取悦自己，让自己开心。
　　1981年6月9日，以色列耶路撒冷。
　　一位生殖内分泌科医生在这一天有了一个女儿。他决定给这个孩子起名叫娜塔莉。由于他的妻子是美国人，所以在3年之后，这一家人迁居美国。
　　9岁时，娜塔莉在长岛的一家比萨店被星探相中，并推荐给法国导演吕克·贝松。《这个杀手不太冷》起初选角时，娜塔莉由于年龄太小而落选。但她并不甘心，再次回到导演面前，来了一段精彩绝伦的表演。吕克·贝松被这个小女孩超乎年龄的悟性和表现力说服了，当场就把剧本给了她。娜塔莉高兴极了，回到家把剧本从头到尾读了一遍，不由得喜极而泣。
　　慢慢地娜塔莉成为好莱坞新一代少女代表人物，而且很多成名太早的女星身上的丑闻几乎与她绝缘，她一路都是以好孩子的面目展现在世人面前。童星出道的她在任何阶段都显得比同龄的孩子更成熟。
　　“当我从童星开始自己的职业生涯时，我试图取悦每一个人，而且总是希望获得赞赏和认同。长大后，我尽管也希望被认同，但我更在意取悦自己，让自己开心。对我而言，更重要的是，表现出我自己想要表现的，而不是去做别人要求你做的。”
　　在这一点上，娜塔莉坦言《黑天鹅》里芭蕾舞演员妮娜和她有着相似的心理路程，“我身上有她的影子。她从一个小女孩开始跳芭蕾，最初试图取悦她的母亲、她的艺术指导，让自己百分百符合社会为她制定的规则。但最后，她突破了所有的心理障碍，她只在乎让自己愉快。”
　　才女时代：不拍电影，要读哈佛
　　当我在一群天赋超群的同伴之中，我可以摸到真实的自己。
　　在眼下最火的电影《社交网络》中有这样一段台词：“哈佛出了19个诺贝尔奖得主，15个普利策奖得主，2个未来的奥运选手，还有1个电影明星”，这个电影明星就是娜塔莉·波特曼。
　　电影《兄弟》导演吉姆·谢里顿曾这样评价娜塔莉：“比同龄人都要聪明。”1999年的《名利场》杂志的封面报道认为，聪明过人的娜塔莉很适合当总统，功课门门得A，而且精通5国语言。那时她才18岁，当时耶鲁和哈佛都录取了她，而她选择了哈佛大学心理学系。
　　“被人称做‘美女’的女人容易掉入心理陷阱。你会以为自己获得的所有关注都是因为你的外表，而不是你的人格、智力或者成就。这会让你整天质疑自己。这就是为什么进入哈佛对我来说很重要，当我在一群天赋超群的同伴之中，我可以摸到真实的自己。”
　　当娜塔莉在哈佛大学念书时，她在很大程度上褪去了自我防卫和自我保护的一面，虽然这仍然是她性格的一部分。“我仍在学习如何做自己，少戴些面具。当然，你可不能忘了我骨子里是个演员。”
　　熟女时代：喜欢有人生目标的男人
　　我欣赏的男人是那些有着男子汉自信，用不着每天锻炼肌肉，也不会每天摆弄自己的容貌或者担心又重了几斤的人。
　　作为一个一向低调、讨厌在媒体面前曝光自己私生活的艺人，娜塔莉公布自己订婚和怀孕的举动，着实让所有人大吃一惊。
　　如今，事业与爱情双丰收的娜塔莉显然过得相当“愉快”。她的未婚夫本杰明·米尔派也因此成了好莱坞狗仔队追逐的焦点。
　　“我欣赏的男人是那些有着男子汉自信，用不着每天锻炼肌肉，也不会每天摆弄自己的容貌或者担心又重了几斤的人。我喜欢明确自己人生目标的男人。” 娜塔莉曾在一次访谈中透露了自己选老公的标准。而娜塔莉的未婚夫本杰明正是这样一个人。
　　本杰明今年33岁，出生于法国最有名的葡萄酒产地——波尔多。本杰明是不是抱着酒瓶子长大，目前还无从考证，但在西方舞蹈界，他堪称顶尖巨星式的人物，而且论名气论排行，绝不输于娜塔莉在好莱坞的地位。目前，他是纽约芭蕾舞团的首席领舞者。
　　娜塔莉和本杰明的认识，大概要归功于本杰明一时兴起的“玩票”。当时，本杰明结识了《黑天鹅》的导演达伦·阿罗诺夫斯基，后者对于电影和音乐的独特认识，让本杰明相信“《黑天鹅》不会是一部平庸的芭蕾电影”，从而决定加盟该片，饰演片中跟妮娜搭档跳舞的那位王子，此外，他也是该片的编舞指导。于是，就这么跳着跳着，王子跟“天鹅公主”就真好上了。
　　而略让人遗憾的是，当娜塔莉减少工作量、专心养胎时，本杰明的工作量却到达巅峰，他同时帮好几个芭蕾舞团编舞，工作行程表已排到3年后。娜塔莉希望本杰明陪同的几次家庭聚会和产检，本杰明都缺席了。

