泰勒的传奇珠宝：我只是“美”暂时的看管人
　　你知道的
　　她收藏名贵珠宝
　　伊丽莎白泰勒收藏了一些世界上最珍贵的珠宝，它们包括：
　　温莎公爵夫人的钻石胸针、俄皇公主的翡翠
　　西班牙王子送给英格兰都铎王朝玛丽女王的订婚礼物“漫游者珍珠”
　　曾属建造泰姬马哈尔陵的沙杰汉国王的钻石项链
　　33克拉的“克鲁伯钻石”
　　69克拉、梨形的“伯顿卡地亚钻石”，经常被人称作“伯顿泰勒钻石”
　　迈克尔杰克逊专门给泰勒送了一个珠宝箱
　　2005年2月27日，第77届奥斯卡颁奖典礼适逢泰勒生日，埃尔顿约翰送给她一枚38克拉的钻石指环
　　你不知道的
　　每件珠宝背后都有故事
　　伊丽莎白泰勒曾说，她几乎忘了她功成名就的那段辉煌时光，唯一留下来的是在一张张老照片中，与她的美貌相互辉映的璀璨夺目的珠宝饰品。在每一件珠宝背后，都有一段美丽动人的故事，关于爱情、历史和梦想。
　　红宝石钻石项链教她真爱的意义
　　伊丽莎白泰勒第三任丈夫、好莱坞著名制片人迈克尔托德送给泰勒众多珠宝，镶嵌着巨大钻石的红宝石项链是非常特别的一个。
　　每当泰勒抚摸着这串精美的艺术品时，她总会喃喃地说：“在我一生中，从没见过什么东西会像它一样，可能也将不会再见到。他是那么的慷慨，对我是如此的体贴入微，我能深深地感到被他保护着、爱着。”然而托德因飞机失事遇难，两人的甜蜜岁月仅持续了13个月。泰勒后来回忆说：“他留给我的是爱，他教会了我真爱的意义。”
　　宝格丽绿宝石胸针“埃及艳后”的意外艳遇
　　理查德伯顿曾说过，泰勒这辈子只认识一个意大利语单词，就是宝格丽。
　　在罗马拍摄《埃及艳后》期间，理查德想要送给泰勒一件礼物，于是两人去了泰勒常常流连的宝格丽珠宝店。珠宝商Gianni从保险柜里变戏法似的拿出各种珠宝。泰勒在两套绿宝石首饰间来回试戴，十万美元的预算已被抛到九霄云外。聪明的泰勒最终说：“理查德，你知道，我喜欢这条小的。”这条项链坠子也能作为胸针佩戴，一件珠宝变成了两件！
　　漫游者珍珠小狗嘴里诞生完美
　　理查德在一次拍卖会上买下“漫游者”珍珠。最初收到这枚珍珠时，珠子上有一道很大的疤痕。一天，泰勒正在拉斯维加斯的酒店周围闲逛，突然发现这枚珠宝不见了！泰勒事后回顾称：“当时我听见我的一只小狗发出了咀嚼骨头的声音，我突然意识到，我们并没有给它喂骨头。”当他们从小狗的嘴里取出这枚珍珠时，珍珠上的疤痕竟奇迹般地不翼而飞。之后泰勒借鉴玛丽女王照片中的样式重新镶嵌项链。
　　伯顿泰勒钻石美钻闪耀奥斯卡
　　著名的伯顿泰勒钻石于1966年出土于南非，原石重240.8克拉，切磨后为69.42克拉的梨形。它被理查德伯顿以106万9千美元的价格从卡地亚手中买下。1970年的奥斯卡颁奖典礼上，伊丽莎白泰勒佩戴着69克拉的钻饰在领奖台上独领风骚。10年后，泰勒拍卖了这枚钻石，筹款在南非的博茨瓦纳建造了一家医院。 综合

