小贾斯汀红到NBA 参加全明星赛获封MVP(图)
　　信息时报讯 16岁的加拿大歌手贾斯汀·比伯(小贾斯汀)真是红到不行。他的身影不仅遍布美国乐坛、影坛和电视圈，如今连美国NBA篮球场上，也能见到他1米65的身姿。前日，每年一度的NBA全明星赛在洛杉矶举行，代表西岸出赛的小贾斯汀虽然是全场球员中最矮的一个，但他身手了得，最后还拿下“最有价值球员”(MVP)奖座，这让小贾斯汀相当兴奋。
　　身为NBA篮球迷的小贾斯汀当天专门坐了13个小时飞机到洛杉矶参加比赛。他所在西岸球队由“魔术师”约翰逊担任教练、名嘴吉米·金梅尔带队，队友还包括真人秀女星金·卡戴珊的弟弟罗伯、饶舌歌手李尔·罗密欧等。在一众身高两米左右的球员的夹击下，小贾斯汀毫不畏惧，运球、传球、上篮都有模有样，虽然西岸球队最后以49∶54输给了东岸球队，但小贾斯汀正常比赛以攻入8分、两次篮板球及四次助攻的战绩当选最有价值球员，小贾斯汀在接过MVP奖座时兴奋得忍不住亲吻它，还大叫：“去迪士尼庆功！”随后他又在Twitter上留言说：“真好玩，我会去官网义卖球衣。”
　　另外，小贾斯汀有份客串的电视剧《CSI》，在前晚播出的最新一集中，饰演少年炸弹狂徒的他被警方扫射四枪死亡，见他身上血迹斑斑，不少粉丝十分心痛。 泰渔

