贾斯汀-比伯下月迎生日 家人赠千万元豪宅(图)
　　信息时报讯  “正太”偶像歌手贾斯汀·比伯将于下月1日迎来17岁生日，身为大明星，他的生日礼物也相当贵重：一套价值170万美元(约1120万元人民币)的豪宅！小贾斯汀虽然红遍全世界，但对母亲和祖母来说，他仍然是家中的乖儿子和乖孙子。为了让仍是孩子的小贾斯汀能健康成长，他的家人搜遍洛杉矶，为他选了一座位于洛杉矶城西区的豪宅，这所房子面积达2400平方英尺(约223平方米)，有三个卧室，四个浴室、装修豪华，白色大理石地板闪闪发光，厨房经过重新翻修，配备有全套不锈钢用具，厨柜则由硬质乌木做成。生活区非常宽敞，采光和景观都称得上上佳，在白色大钢琴前，可以俯瞰整个城市。平板电视墙是特别定制，滑趟门外是一个舒适的阳台。这套住所也注重功能分区，房子里还专门给小贾斯汀安排有派对房、健身房、室内恒温游泳池和SPA。另外，屋子里还设有一个酒吧区，不过基于法律规定，小贾斯汀还需要再等多四年才能享受醇酒。
　　除了房子本身的面积，这套豪宅还附有两个停车位，都处于保安严密的地下停车场，小贾斯汀可以放心停放他的价值20万美元的黑色法拉利和超过22万美元的白色兰博基尼。据悉，小贾斯汀将会在生日前搬进这栋豪宅。 陈爽

