威廉凯特连理当众大秀恩爱 再现“世纪之婚”
　　英国威廉王子29日在首都伦敦威斯敏斯特教堂与凯特·米德尔顿大婚。
　　这场婚礼持续1小时15分，全球大约20亿人观看直播，超过8500名媒体人全程报道，大约2000名嘉宾现场观礼。
　　这一天，凯特等到她的王子，威廉。这一天，威廉迎来他的公主，凯特。这一天，他们属于彼此。
　　场内
　　英国伦敦时间29日10时51分(北京时间17时51分)，凯特·米德尔顿着出自英国亚历山大·麦奎因品牌女设计师莎拉·伯顿之手的象牙色婚纱，蒙白色面纱，捧白色花束，在父亲迈克尔·米德尔顿陪伴下，乘车从酒店前往威斯敏斯特教堂。
　　沿途，凯特不时微笑，向街旁人群致意。
　　轿车抵达教堂后，父亲牵起凯特左手，伴着音乐，沿红毯步入教堂，身后跟随伴娘和花童。
　　45分钟前，威廉王子着红色军装，披蓝色绶带，与伴郎、弟弟哈里王子抵达教堂，静候新娘。
　　凯特父女穿过红毯，抵达圣坛。
　　威廉王子对凯特说：“你看起来真美。”
　　凯特回以微笑。
　　两人随后与女王伊丽莎白二世、菲利普亲王、查尔斯王储、卡米拉等50名英国王室成员以及多名外国王室成员和嘉宾一同唱起圣歌，其中包括英国首相戴维·卡梅伦、足球明星戴维·贝克汉姆、歌手埃尔顿·约翰和演员“憨豆先生”罗恩·阿特金森。
　　11时，婚礼开始。坎特伯雷大主教罗恩·威廉主持仪式。
　　两人交换婚誓，威廉王子为凯特戴上婚戒，正式结为夫妻。
　　伦敦教区主教等人先后致辞。其间，唱诗班和观礼嘉宾数度起身，唱颂圣歌。
　　仪式即将结束时，威廉王子和凯特来到女王伊丽莎白二世和菲利普亲王面前行礼，随后沿红毯缓步走出教堂。
　　场外
　　威廉王子与凯特步出教堂后乘红色马车，在骑兵团护卫下沿街巡游。
　　两人不时向街边民众微笑挥手，威廉王子时而举起右手，行军礼。
　　庆祝人群挥舞英国国旗，抛撒彩带，向威廉王子与凯特送上祝福。
　　“梦想终成现实。”一对母女在街头告诉英国广播公司记者，“我们能得到这个观礼位置真是幸运。”
　　伦敦知名景点海德公园响起音乐，许多孩子身着印有威廉王子和凯特名字首字母的T恤，戴特制礼帽，向两人致意。
　　在凯特家乡巴克尔贝里，与凯特一家熟识的70岁老翁约翰·米勒德难掩激动心情。
　　“这是大家相聚的集会，一起庆祝一桩美事。”他说，“我们居住的地区出这样的喜事真是棒。”
　　美联社援引英国政府消息源报道，政府共收到5500份要求在29日婚礼当天暂时封闭街道的申请，预计数万名英国人当天举行传统街头派对，庆祝王室婚礼。
　　太空
　　国际空间站宇航员从太空向这对新人遥送祝福。
　　宇航员保罗·内斯波利、罗恩·加兰和卡迪·科尔曼经由美国国家航空航天局网站发布视频声明，向威廉王子和凯特致以问候。
　　“从太空，国际空间站27名宇航员和航天员送上他们的祝贺和最良好祝愿。”声明说，“我们等待，观看。”
　　伦敦时间13时25分(北京时间20时25分)，女王伊丽莎白二世、菲利普亲王、查尔斯王储夫妇、米德尔顿夫妇、威廉王子和凯特、伴郎伴娘和花童现身白金汉宫阳台，微笑，挥手，致意，观看航空编队飞越白金汉宫。
　　伴随欢呼声，威廉王子与凯特亲吻。
　　这一吻，给了这场婚礼一个甜蜜句点，给了这对新人一个崭新起点。
　　威廉凯特宣誓誓词
　　坎特伯雷大主教：威廉(简称)，你是否愿意以她为妻，与她在神圣的婚约中共同生活，无论是疾病或健康、贫穷或富裕，你也愿意爱她、安慰她、尊敬她、保护她，并愿意在有生之年对她忠心不变？
　　威廉：我愿意。
　　大主教：凯特(简称)，你是否愿意以他为夫，与他在神圣的婚约中共同生活，无论是疾病或健康、贫穷或富裕，你也愿意爱他、安慰他、尊敬他、保护他，并愿意在有生之年对他忠心不变？
　　凯特：我愿意。
　　(大主教从凯特父亲之手接过凯特)
　　威廉握着凯特右手，随大主教说：我，威廉·阿瑟·菲利普·刘易斯在神圣的婚约中以你，凯瑟琳·伊丽莎白作为我的妻子，今后无论顺境或逆境，无论富有或贫穷，健康或疾病，都彼此相爱、珍惜，直到死亡才能把我们分开。我向你承诺。
　　凯特握着威廉右手，随大主教说：我，凯瑟琳·伊丽莎白在神圣的婚约中以你，威廉·阿瑟·菲利普·刘易斯作为我的丈夫，今后无论顺境或逆境，无论富有或贫穷，健康或疾病，都彼此相爱、珍惜，直到死亡才能把我们分开。我向你承诺。
　　王妃王冠
　　原主为英国女王的母亲
　　伊丽莎白女王将她母亲所佩戴的王冠SCROLL借给了自己的妹妹玛格丽特，二十年后，她的女儿安娜又再度佩戴起这顶皇冠。
　　2011年4月29日，王冠SCROLL迎来了新的主人凯特。
　　王妃戒指
　　女王赠威尔士黄金铸就
　　据悉，威廉和凯特当天在结婚仪式上交换的是根据传统打造的黄金戒指。英国王室发言人表示，用于制作该婚戒的是传统而产量稀少的威尔士黄金，原来由英女王所赠。
　　王室发言人表示，婚戒黄金来自威尔士北部的克洛戈圣戴维金矿，它自上世纪20年代起，已成为英国王室制作婚戒的黄金产出地。
　　威廉和凯特去年11月订婚后，英女王将黄金赠送两人，两人邀请韦尔斯珠宝商Wartski制成婚戒。
　　本版文/综合新华社、中央人民广播电台、CCTV和国际在线等媒体报道

