伊丽莎白-泰勒17岁时所写情书被公开
　　新浪娱乐讯 北京时间3月28日消息，据国外媒体报道，“玉婆”伊丽莎白-泰勒(Elizabeth Taylor)本月不幸离世，她在17岁时所写给未婚夫的情书也在近日被公开。泰勒在信中与她的未婚夫分享了自己的梦想。但之后不久他们的关系恶化，她将自己的订婚戒指退回给了对方。
　　这几封情书写于1949年，泰勒当时已与小威廉-帕利(William Pawley Jr)订婚，20多岁的帕利是一个富有的美国商人的儿子。在主演了1944年的电影《玉女神驹》(National Velvet)后，那时的泰勒已经是好莱坞著名的影星了。
　　这些将在5月份被拍卖的信件让世人可以一窥八次婚姻之前泰勒的生活和爱情观念。“今早我收到了你的电报，电报中你说要将戒指和手链寄到纽约，”泰勒在一封写给帕利、落款日期为1949年9月20日的信中写道。那时他们的关系已经结束了。“此刻戒指已戴在了我的手指上。它在阳光下散发出如此美丽的光芒。我想这可能会是我最后一次戴它了。亲爱的，请保管好它。因为我的心就正好镶嵌在它的中心。”
　　泰勒因充血性心力衰竭于本月23日去世，作为好莱坞最伟大的女星之一而被人铭记。她曾凭借《青楼艳妓》(BUtterfield 8) 和《灵欲春宵》(Who's Afraid of Virginia Wolf?)两次获得了奥斯卡奖。
　　RR拍卖行两年前在帕利的一名代理人那里获得了这些信件。其中有66封信件是泰勒所写。而另外还有20封信件是泰勒的母亲寄给帕利的，在帕利和泰勒关系结束后，泰勒的母亲写信让他远离自己的女儿。
　　拍卖行原本计划在泰勒去世前拍卖这些物品，当时预计估价在2.5万到3万美元之间。但现在看来，最终成交价格很可能高于此前预期。
　　泰勒和帕利在度假时相遇
　　信件中最早的一封写于1949年3月，距泰勒和帕利在佛罗里达州度假认识后不久。
　　在一份1949年3月28日的信中，泰勒写道自己渴望能与帕利在一起。“我想要我们的心能永远地属于彼此。我希望我们能成为情人。即使在我们结婚75年之后，有了满堂的儿孙。”
　　泰勒在信中也谈到想要用与帕利的婚姻来解救自己。她描述了自己接受了好莱坞公关人员的建议，假装与大学橄榄球明星格兰-戴维斯(Glenn Davis)的交往来进行炒作。
　　帕利因为看到报纸上泰勒与其他男人约会的照片而嫉妒，他们的关系因此受到影响。最终在1950年泰勒与酒店继承人康拉德-希尔顿(Conrad Hilton)成婚。
　　这些泰勒寄给帕利的信件，有些使用的是她自己的彩色信纸，还有一些使用的是米高梅公司的信纸。帕利目前仍在世，但很少在公共场合提及自己与泰勒几十年前的这段关系。(LEI)

