林赛-罗韩违反假释规定 被判入狱120天
　　中新社洛杉矶4月22日电(记者 张炜)好莱坞“是非女星”林赛·罗韩因违反假释规定今天被判入狱120天。不过罗韩今天也得到一个好消息：法官将其涉嫌盗窃项链的重罪指控减为轻罪。
　　洛杉矶县高等法院22日开庭审理林赛·罗韩违反假释命令案。因2007年醉酒驾驶而被判有罪的林赛·罗韩在假释期间未能遵守假释规定，涉嫌于今年1月22日偷走珠宝店的一款项链。法官斯蒂芬妮今天判决林赛·罗韩须入狱120天，另外还要参加480小时的社区服务。林赛·罗韩当即通过律师表示不服判决，提出上诉。
　　在法官判决罗韩入狱前，斯蒂芬妮意外地将罗韩的涉嫌盗窃重罪指控减为一般盗窃的轻罪指控，这意味着罗韩即使盗窃罪名成立也最多被判一年以下监禁，而盗窃重罪可能会面临三年监禁。检察官指责法官滥用司法裁量权，将寻求推翻法官的决定。检察官认为罗韩是在假释期再次犯案，性质严重，必须受到重罪处罚。
　　“童星”出生的好莱坞是非明星林赛·罗韩曾于2007年因两次酒后驾车被判酒驾罪，在缓刑期间违反缓刑命令，去年夏天被收押13天。今年1月22日，在假释期的罗韩再度触法，涉嫌在当地一家珠宝店里偷走一款价值2500美元的项链。罗韩本人否认自己盗窃，声称只是借用项链。
　　林赛·罗韩涉嫌盗窃项链案将于5月11日进行预审听证，预计6月3日开审。法官裁定罗韩的保释金为7.5万美元。(完)

