英威廉王子大婚盛大举行 两次亲吻王子脸红
　　迎娶 王子迎王妃没戴佩剑
　　当地时间4月29日，一场全球瞩目的婚礼在英国伦敦威斯敏斯特大教堂举行。在这座有着千年历史的大教堂里，29岁的平民女孩凯特，正式与同岁的英国王位第二继承人威廉王子结婚。一场现代版的“灰姑娘”童话，在伦敦盛大上演。
　　从当地时间早晨8时15分开始，1900名宾客陆续进入威斯敏斯特大教堂，等待参加婚礼。许多宾客提前抵达，在教堂北门前排着长队等待。宾客中约有1000人是新郎新娘的亲人和朋友，其他的包括外国王室代表、政界名流、军队成员和各个慈善团体成员，也有100多名平民参加婚礼。
　　在双方家人中，凯特的母亲和弟弟乘一辆黑色捷豹轿车，最先抵达威斯敏斯特教堂。随后新郎的父亲、一身戎装的查尔斯王储，衣着略显素雅的卡米拉王妃，以及一身亮黄色礼服的伊丽莎白女王和菲利普亲王也相继抵达。前来迎接这些王室成员的是大教堂的神职人员。
　　上午10时15分，威廉王子和伴郎哈里王子乘坐宾利轿车，抵达威斯敏斯特大教堂。新郎穿着红色爱尔兰卫士名誉上校制服。制服上装饰有蓝色剑带，但并没有像1981年查尔斯王子结婚时那样佩戴皇室佩剑。
　　焦点 戴安娜婚戒“传”儿媳
　　上午10时51分，最令人瞩目的是新娘凯特的亮相，她乘坐一辆后部透明的劳斯莱斯黑色轿车。从前晚租住的戈林教堂出发，前往威斯敏斯特大教堂。她的父亲迈克尔，一直陪伴在她的身边。
　　当凯特拖着一袭乳白色的婚纱走下轿车时，洪亮的钟声立即响彻伦敦上空。在教堂前，凯特作了短暂的停留，向欢呼的民众微笑致意。随后，凯特的父亲牵起女儿的左手，伴着教堂合唱团的赞歌，步入教堂。父女俩穿过长长的、枫树掩映下的红地毯，在千余宾客的夹道相迎下走向圣坛。他们身后，是4名身穿白色礼裙的小花童，以及身着红衣的两名小傧相。
　　11时，婚礼正式开始。威廉王子和哈里王子站到了圣坛前。随后，凯特在父亲的陪伴下，缓缓走过红地毯，与威廉并肩站立。在婚礼之前，英女王领衔宾客齐唱赞美诗，教堂气氛达到顶点。
　　“亲爱的来宾，我们相聚在此，在上帝和宾客的见证下，我们看到，新郎和新娘即将走入神圣的婚姻殿堂……”婚礼主持坎特伯雷大主教宣读婚礼词。
　　随后两位新人互表婚誓，威廉王子为凯特戴上婚戒。坎特伯雷大主教罗文·威廉姆斯宣布：“我宣布，他们正式结为夫妻。”
　　婚戒是依照英国皇室传统打造的黄金戒指，这枚戒指是由产量稀少的威尔士黄金打制，由英女王所赠，威廉的母亲戴安娜也曾戴过这枚戒指。在威廉给凯特戴戒指时，还闹了一个小笑话，不知道是威廉紧张还是凯特的手指变粗了，居然一下子没戴进去，引发现场一片笑声。
　　封号 新王妃获封“公爵夫人”
　　宣誓结束后，威廉夫妇进入教堂最隐蔽的地方——忏悔者爱德华的神龛完成三份婚姻登记，其中的一份将被保存在教堂。
　　12时后，大婚仪式结束，威廉王子和凯特来到女王伊丽莎白二世和菲利普亲王面前行礼，随后沿红毯缓步走出教堂，身后依次跟随花童、伴郎伴娘、查尔斯王储夫妇和米德尔顿夫妇。
　　当天，英国王室宣布，威廉王子被授予剑桥公爵、斯特拉森伯爵和卡里克弗格斯男爵3个封号，凯特则成为剑桥公爵夫人、斯特拉森伯爵夫人和卡里克弗格斯男爵夫人。
　　英国王室官员表示，威廉王子和凯特参与设计了他们的整个婚礼，从仪式上的音乐、鲜花到蛋糕，都有他们的创意。(颜颖颛)
　　■ 揭秘
　　婚纱
　　前卫设计师精心打造
　　凯特所穿神秘婚纱由英国前卫设计师莎拉·伯顿设计。“米德尔顿希望她的婚纱融合传统与现代的元素，她自己也参与了婚纱设计。”英国王室说。这件婚纱是一条V领长裙，上半身是抹胸紧身设计，从腰部开始，裙子下摆像盛放的花朵一样撑开，裙裾长达2.17米。
　　头饰
　　特地“借”自英女王
　　凯特的面纱垂至腰间，由一个“光环”头饰固定。这个“光环”头饰制作于1936年，现为女王伊丽莎白所有。此次女王把头饰“借”给了凯特。
　　根据传统，作为新娘，凯特在婚礼上要穿着“新的、旧的、蓝色的、借来的”四样东西。头饰恰好符合“借”的标准。
　　教堂盟誓
　　时间：4月29日11：00至12：15
　　地点：伦敦威斯敏斯特大教堂
　　看点：王妃婚纱 大婚誓词
　　我，威廉·阿瑟·菲利普·刘易斯在神圣的婚约中以你、凯瑟琳·伊丽莎白(凯特)作为我的妻子，今后无论顺境或逆境，无论富有或贫穷，健康或疾病，都彼此相爱、珍惜，直到死亡才能把我们分开。我向你承诺。
　　我，凯瑟琳·伊丽莎白在神圣的婚约中以你，威廉·阿瑟·菲利普·刘易斯作为我的丈夫，今后无论顺境或逆境，无论富有或贫穷，健康或疾病，都彼此相爱、珍惜，直到死亡才能把我们分开。我向你承诺。
　　——威廉王子大婚誓词
　　盛装巡游
　　时间：12：15至12：30
　　地点：伦敦街头
　　看点：百年马车 皇家骑兵
　　在大婚仪式后，威廉王子和已经成为王妃的凯特手挽手走出威斯敏斯特教堂，登上了在教堂外的皇家敞篷马车，开始进行马车巡游。这是他们结为夫妻后，首次与民众见面。
　　骑兵前呼后拥气派足
　　马车从威斯敏斯特教堂出发，沿着国会广场——白厅——唐宁街首相府——皇家骑兵队阅兵场——林阴大道一线，最终抵达白金汉宫。这条路集中了伦敦最为重要的地标建筑。全程不到2.5公里，巡游耗时约15分钟。
　　巡游队伍的5辆马车，在威武的皇家骑兵队护卫下行进。
　　最前面的红色马车建造于1902年，由4匹马牵引，马上坐着骑警和皇家骑兵。车上，着红色制服的威廉和穿白色婚纱的凯特，微笑着向路边的人群挥手。王子还不时举起右手以军礼致敬。 
　　马车后，皇家马队的12匹马，分成3行护卫。马上的皇家骑兵身穿传统的军装，戴着高缨盔帽吸引无数镜头。
　　伴郎、伴娘、女王夫妇和新人父母乘坐的马车，依次排在王子夫妇马车后面行进。每辆车都由4匹马牵引，车后有马队护卫。
　　沿途民众高呼凯特
　　马车巡游的速度保持在每小时6.5公里左右，据说这个速度足以让在场外观看巡游的宾客按下相机快门而不至于照片过于模糊。
　　为安全起见，沿途很多区域都被设置了防护栅栏，但是这并没有影响民众的情绪，人们挥舞彩旗和标语，在沿途大声地喊着凯特的名字。
　　在皇家骑兵卫队阅兵场附近，聚集了格外多的人。在这里，因为需要穿过一个相对狭窄的拱门，马车开始逐渐放慢了速度，此时沿途民众获得了极佳拍照机会。 
　　15分钟后马车抵达了白金汉宫，威廉王子很有风度地走下马车，帮助凯特提起长长的裙摆，两人一起走进王宫。(张乐)
　　■ 讲述
　　马车来了 人群“疯”了
　　“有人爬到树上，有人站在远处的屋顶上，更多人则是跟着马车一路往前走，”城市大学的留学生小李兴奋地描述了自己在圣詹姆斯大道附近等着看马车经过的情形。
　　“这里就像一个狂欢节，人们不停地往空中撒五彩的纸屑，”小李说。
　　“马车来了！”有人大喊了一句，马车驶过来后，人群疯狂起来，尽管栏杆阻隔了人群，但所有人都跟着马车行进在移动。“王子和王妃一直在马车上挥手，我们也兴奋地挥手，尽管他们根本看不到我们。而且，一对新人另一只手好像一直是牵在一起。”小李兴奋地描述道。“马车走到哪儿，人们就跟到哪儿，几乎所有的人都跟着马车走，”小李表示。
　　张女士在伦敦工作，她早早来到白金汉宫附近。她发现现场有一些中国人是专程从英国别的城市赶来的。采写/本报记者 颜颖颛
　　■ 揭秘
　　马车造于1902年
　　威廉和凯特乘坐的马车由4匹马，分成前后两排拉动。这辆马车是查尔斯王储和戴安娜王妃1981年举行大婚时所乘坐过的那辆。这是一辆传统的4轮马车，制造于1902年，是英王爱德华七世为了加冕仪式而特别打造的。
　　7岁公主当傧相
　　小傧相和花童也参加巡游。小傧相中有威廉王子的叔叔爱德华王子的女儿、7岁的路易丝公主，威廉王子前助手的儿子、8岁的汤姆·皮特佛，卡米拉王妃的孙女、3岁的艾丽莎·洛佩兹。
　　皇家骑兵佩弯刀
　　皇家骑兵队是英国军队建制中最古老的军事组成部分，它主要由两个团体构成，一个配用装甲车等现代化装备，主要执行作战和后勤任务；另一个就是主要用于庆典的马队。皇家骑兵队负责礼仪事务的传统可追溯到1660年。仪式中士兵们要身穿传统服饰，佩戴弯刀。(张乐)
　　■车队次序
　　4匹马开道——王子夫妇马车——皇家骑兵队12匹马护卫
　　伴郎哈里和小傧相的马车——伴娘(凯特妹妹)和花童的马车——皇家骑兵队8匹马护卫
　　女王夫妇马车——皇家骑兵队4匹马护卫
　　查尔斯王子夫妇及米德尔顿夫妇共乘马车——皇家骑兵队8匹马护卫
　　马车巡游结束之后，威廉王子和凯特王妃手挽手走进白金汉宫。十几分钟后，他们出现在著名的白金汉宫阳台上，当着数以万计民众的面，献出两个甜蜜的吻，惹来阵阵欢呼。
　　威廉凯特“阳台之吻”重现经典
　　两次亲吻王子脸红
　　当地时间13时25分，威廉王子夫妇登上白金汉宫大阳台。
　　一分钟的挥手致意之后，威廉转过脸对凯特轻声说：“我可以吻你吗？”凯特略带笑意地微微仰头，威廉慢慢俯下身，脸朝右侧紧紧地吻了凯特的嘴唇，凯特始终微笑着迎接威廉的吻。
　　紧接着威廉又轻轻地吻了凯特一次。整个过程一直沉浸在周围热烈的欢呼声中。有的小花童淘气地捂住耳朵。
　　接吻后威廉的脸微微发红，凯特则很坦然。英国媒体评论，他们的吻似乎比查尔斯和戴安娜的吻更自然。当年，他们也在大婚之日在阳台上献出一吻，开创了“阳台之吻”的传统。
　　午宴主打自助餐
　　几分钟后，威斯敏斯特大教堂响起钟声，英国皇家空军的飞行表演开始了。战斗机主要是二战时候的机型，如今主要负责欢迎仪式和庆典飞行。有媒体称，这些飞机让人不由得想到了日不落帝国的荣耀。
　　“阳台之吻”和飞行表演仪式结束后，由英国女王伊丽莎白二世作为主宾的“自助餐式”的午宴开始。午宴的名单共有650名宾客，大部分是王室成员和外国王室以及政府官员，还有双方家长和亲属。其中重要仪式就是切开八层的结婚蛋糕。
　　晚宴严守王室礼仪
　　当晚18时，由威廉的父亲查尔斯王储主办的晚宴开始了。不同于女王的午宴，晚宴将让300位来宾充分体验王室传统。
　　出席晚宴的宾客要遵守相关礼仪，男士着正装，女士着裙装。晚宴的主菜可能是盖尔牛排、配威士忌蘑菇酱汁的里脊牛排或羔羊肉。
　　值得一提的是，晚宴菜单全部是法文标注。这是王室餐饮的传统。女王伊丽莎白二世的法语非常流利。在她年轻时，白金汉宫的厨师几乎都是法国人。
　　晚宴后是轻松的舞会，预计与会宾客将在轻歌曼舞中度过美妙夜晚。
　　■ 细节
　　午宴菜单“不简单”
　　和之前媒体报道的不太一样，英国女王的午宴虽然是自助餐的形式，但是菜单并不简单。
　　具体的菜式包括柠檬蟹肉沙拉、焦糖核桃配山羊奶酪、轻酱汁水煮芦笋、豌豆熏鳕鱼、烤牛肉、苏格兰蛋黄酱配猪排和小龙虾、焦糖布丁馅饼和白巧克力松露等。
　　午宴的主要用酒是英国王室和政治家们都非常喜欢的宝禄爵香槟。这种香槟是首次在皇家婚礼中使用。　　　(张乐)
　　阳台见证皇室百年
　　威廉王子和凯特王妃登上的白金汉宫阳台，历来都是王室发布正面消息的最好舞台。
　　1854年，白金汉宫的大阳台落成。为其剪彩的维多利亚女王是第一个在阳台上公开亮相的君主。
　　1918年11月11日上午11点整，维多利亚的孙子乔治五世穿着军装，和王后、长子走上阳台。他宣布英国赢得了一战，同时也赢得了英国人的爱戴。人们忘了乔治五世的德国血统，再也没人想起推翻王室的事儿了。
　　1945年5月8日，在白金汉宫阳台上，伊丽莎白(现任女王)与父王乔治六世、母亲、首相丘吉尔以及妹妹玛格丽特公主，共同迎接欧洲二战胜利日。
　　1981年7月29日，威廉的父母查尔斯王储和戴安娜王妃登上阳台，成就经典的“世纪之吻”，也开创了“阳台之吻”的传统。(综合)
　　结婚蛋糕
　　●原料：
　　外层涂奶油和白冰，由17个独立水果蛋糕组成。蛋糕原料还有法国白兰地、散养鸡蛋和优质面粉，以及核桃、葡萄干等坚果和橙子、柠檬等水果。
　　●装饰：
　　每一层都用英式蛋糕裱花方法制作装饰物，主题是凯特喜欢的花卉，共有900多朵和17种不同的树叶造型。蛋糕上有白金汉宫的形象。
　　●相关信息：
　　除了这个大的结婚蛋糕，威廉王子还亲自选定了一款“最爱”的蛋糕———巧克力蛋糕。这块蛋糕由饼干蛋糕生产商“麦维他”公司完成。不过这块蛋糕并不是传统意义上的烘烤蛋糕，它的主要原料是饼干和威化，大概会用到1700多块饼干。据说蛋糕中共有18公斤的黑巧克力。

