迪奥设计师发表反犹言论 娜塔丽称感到恶心
　　新浪娱乐讯 北京时间3月2日消息，据国外媒体报道，新科奥斯卡影后娜塔丽-波特曼(Natalie Portman)表示拒绝与迪奥首席设计师约翰-加利亚诺(John Galliano)有任何联系，因为后者在一段视频中发表了激烈的反犹太言论，而波特曼还是迪奥花漾甜心香水(Miss Dior Cherie)的形象代言。
　　现年29岁的好莱坞女星娜塔丽-波特曼，上周末刚刚捧得第83届奥斯卡最佳女主角奖。近日她在洛杉矶发表声明说：“我感到十分震惊，非常厌恶那段视频。我非常自豪自己的犹太人身份，鉴于那段视频，我将不再与约翰-加利亚诺有任何联系。”
　　她还补充说：“我希望这些可怕的言论至少可以提醒我们，与众多美好的事物相对，仍有很多偏见存在，需要我们与之抗争。”
　　现年五十岁的加利亚诺于当地时间本周一(2月28日)接受警方调查，他被控参与两起种族暴力事件。当地时间2月23日，加利亚诺在巴黎自家附近的某咖啡馆与一对犹太情侣发生冲突，涉嫌用语言和暴力侮辱这对情侣。有视频显示加利亚诺高喊着“我爱希特勒”，并对另外两个人说：“你们当初应该被送入毒气室。”加利亚诺也因此被迪奥解雇。
　　虽然波特曼已经与加利亚诺划清界限，但尚不确定她与迪奥的代言合同是否会受到影响。
　　(龙龙)

