查理-辛加入社交网络 曝光与艳星女友照片(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月2日消息，据国外媒体报道，频频爆出丑闻的喜剧明星查理-辛(Charlie Sheen)近日首开推特(Twitter)，并曝光了一张与绯闻中的艳星女友的亲密照片。
　　当地时间3月1日周二晚，《好汉两个半》(Two and a Half Men)男星查理-辛开通了Twitter，仅仅几个小时候，就获得了超过20万粉丝的追随。其实，查理-辛的首条微博只是某品牌乳制品和果汁的宣传广告，他写道："Winning..! Choose your Vice... "，并附上自己与绯闻女友瑞秋(Rach)举着饮品的照片。有趣的是，瑞秋手中的果汁刚好是“裸体”(Naked)牌的。
　　另外一则消息称，查理-辛的前妻布鲁克-穆勒(Brooke Mueller)已经从洛杉矶高级法庭获得一份紧急限制令，要求查理-辛和自己保持100码的距离，并不得与她有任何联系。
　　查理-辛得知消息后表示：“太好了，我早就想和她保持100秒差距了”(秒差距出自影片《星战》，1秒差距=3.26光年)。
　　两人关于孩子抚养权的纠纷尚未得出结论。
　　(龙龙)

