威廉与父亲互侃秃头大肚 哈里调侃凯特身高(图)
　　信息时报综合报道 据英国媒体4月30日报道，4月29日晚，新婚的威廉和凯特来到白金汉宫参加婚礼派对。300名王室家庭成员和好友换上正式的晚礼服，通宵达旦的跳舞，庆祝这对新婚夫妇的重要日子。哈里王子在派对上发表了当天最受期待的伴郎讲话，戏称新娘子凯特穿上高跟鞋后，连女王的丈夫、菲利普亲王都要“相形见矮”。
　　300亲友团参加派对
　　哈里王子是英王室中著名的“冷笑话王”，英国媒体称，女王和丈夫菲利普亲王为了避免被孙子拿来开涮，没有出席晚上的派对活动。但菲利普亲王还是中了哈里的招，被调侃身形不如穿上高跟鞋的孙媳妇高大。而在哈里发言之前，威廉王子和查尔斯王子则在讲话中互相调侃，父亲说儿子头顶越来越稀疏，儿子笑父亲肚子越来越大。这些调侃之辞为当日参加世纪婚礼的300多名宾客带来很好的“笑”果，让绷了一天的王室亲友团成员好好放松了一回。
　　凯特威廉换装出席
　　凯特的婚纱受到广泛好评，显得如此典雅完美。而在参加婚礼招待宴会时，凯特则展现了另一种风采。她选择了一件白色露肩的晚装，腰部钻石闪耀，还配着一件白色的小外套。看起来身材纤细，优雅自然而不过度奢华。和婚纱一样，晚装同样是亚历山大·麦昆旗下的萨拉·伯顿设计。整个风格仍然呼应了格蕾丝·凯莉，那位著名的摩纳哥平民王妃。而威廉则穿着绝对不会出错的黑色礼服和领结出场。
　　真水 王裳

