老牌性感女星简-拉塞尔逝世 曾和梦露合作(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月1日消息，据国外媒体报道，曾出演《绅士爱金发美女》(Gentlemen Prefer Blondes)和《不法之徒》(The Outlaw)的好莱坞老牌性感女星简-拉塞尔(Jane Russell)于当地时间2月28日在加州的家中因呼吸道疾病去世，享年89岁。
　　曾做秘书和接待员
　　简-拉塞尔于1921年6月21日出生在美国明尼苏达州，是家中的长女。简-拉塞尔的父亲是军队中的一名副官，母亲是一个演员。父亲退伍之后在加州找到了一份工作，于是简-拉塞尔一家搬到旧金山居住。在母亲的坚持下，十几岁的简-拉塞尔开始学习钢琴，之后对剧院产生了兴趣，并加入了一个戏剧俱乐部。简-拉塞尔本来准备在毕业之后成为一个设计师，但由于父亲去世，简-拉塞尔不得不做秘书和接待员来维持家中的生计。在母亲的强烈要求下，简-拉塞尔工作之余仍然在接受表演方面的教育，并且还兼职做模特。
　　初露头角
　　1940年，简-拉塞尔的学习获得了不小的收获，她在做接待员的时候被电影人霍华德-休斯(Howard Hughes)发掘，并与她签下了出演《不法之徒》的合同。在1941年影片拍成之后，由于简-拉塞尔在这部影片中露出了乳沟，该片被美国的分级机构认为“不雅”，禁止上映。在制片方的要求下，简-拉塞尔开始在美国各地宣传影片。由于宣传中使用了一些具有煽动性的图片，简-拉塞尔迅速成为了公众关注的焦点，影片也在1943年成功的小规模发行了删节版，最终在1947年大规模上映。在1943年的时候，简-拉塞尔与高中时的男友鲍伯-沃特菲尔德(Bob Waterfield)结婚，后者当时是加利福尼亚大学洛杉矶分校的四分卫，之后成为一个著名橄榄球明星。
　　成为红星
　　简-拉塞尔的第二部影片是1946年的《妙龄寡妇》(Young Widow)。由于当时《不法之徒》仍然没有解禁，所以大部分影迷其实是通过《妙龄寡妇》认识简-拉塞尔的。《妙龄寡妇》上映之后简-拉塞尔的星路越走越顺，大部分好莱坞重量级男星都和她合作过，其中包括《脂粉双枪侠，飞燕金枪》(The Paleface)中的鲍勃-霍普(Bob Hope)、《热情如火》(His Kind of Woman)和《澳门》(Macao)中的罗伯特-米彻姆(Robert Mitchum)、《拉斯维加斯故事》(The Las Vegas Story)中的维克多-迈彻(Victor Mature)和文森特-普莱斯(Vincent Price)、《Double Dynamite》中的弗兰克-辛纳特拉(Frank Sinatra)和格劳乔-马克斯(Groucho Marx)以及《铁汉娇娃》(The Tall Men)中的克拉克-盖博(Clark Gable)和罗伯特-瑞安(Robert Ryan)。
　　与梦露合作
　　简-拉塞尔最著名的影片当属《绅士爱金发美女》。在该片中她与当时还是新星的玛丽莲-梦露(Marilyn Monroe)饰演两个前往巴黎寻找丈夫的展台女孩。影片风格幽默性感，两位女星还在拍摄的过程中成为了好朋友。
　　成立领养孤儿基金会
　　上世纪五十年代中期，由于简-拉塞尔夫妇不能生产，他们先后在1952年领养了崔西(Tracy)、汤玛斯(Thomas)，并在1956年领养了罗伯特(Robert)。在领养孩子的过程中简-拉塞尔夫妇遇到了不少的困难，于是这对夫妻成立了世界领养基金会，帮助希望领养孤儿的家庭简化领养的手续，并得到相关机构的认可。
　　音乐事业
　　虽然简-拉塞尔在拍片之余的生活已经十分忙碌了，但她还抽出更多的时间搞音乐，曾发行《Let's Put Out the Lights》和《Jane Russell》两张专辑，和弗兰克-辛纳特拉(Frank Sinatra)等人录制过单曲。对于现场演出简-拉塞尔也十分热衷，她曾在俱乐部开过个唱，也曾在全球范围开过演唱会。在音乐界混熟之后，简-拉塞尔和科尼-海斯(Connie Haines)以及贝瑞儿-戴维斯(Beryl Davis)组成了一个福音音乐组合，她们的单曲曾在公告板(Billboard)上排名第27位。
　　转投戏剧和电视剧
　　简-拉塞尔出演的最后一部电影是1970年的《琥珀还要暗淡》(Darker Than Amber)，之后简-拉塞尔开始向百老汇和电视界发展，出演了《黄色玫瑰》(The Yellow Rose)和《Hunter》等作品。她与鲍伯-沃特菲尔德的婚姻在1968年结束，之后简-拉塞尔两次再婚，丈夫分别是罗杰-巴勒特(Roger Barrett)和约翰-凯文-皮波斯(John Calvin Peoples)。  (Wormy)

