盘点查尔斯两次婚礼：华丽悲歌与平实夜曲
　　甜蜜童话：风流王子牵手富家灰姑娘 
　　1981年7月29日，在伊丽莎白二世及各国王室成员及政要的注视下，33岁的查尔斯王储与来自斯宾塞家族的19岁少女戴安娜-斯宾塞(Diana Spencer)在圣保罗大教堂结为夫妇，开始了他们看似美好、实则混乱不堪的15年婚姻生活。
　　长相并不出众的查尔斯王储为人十分多情，曾与多位女性有过暧昧关系。而他与年长其一岁的卡米拉-珊德(Camilla Shand)多年的情谊，正是将他和戴安娜看似美好的童话婚姻摧毁的罪魁祸首。在1970年两人正式相识之后，如干柴烈火一般迅速确立了恋爱关系，尽管卡米拉十分想嫁查尔斯，但是风流的查尔斯依旧享受着快乐的单身贵族生活。而后，查尔斯依照王室惯例，加入了海军以履行自己的兵役职责，而苦等查尔斯求婚未果的卡米拉则嫁给了军官安德鲁-帕克-鲍威尔斯(Andrew Parker Bowles)。不过，深爱着查尔斯的卡米拉婚后还是时不时地与查尔斯幽会。
　　在遇到戴安娜之前的日子里，查尔斯还曾与多位贵族少女有过恋爱关系，但终究未能成局。直到他遇到戴安娜的姐姐莎拉-斯宾塞(Sarah Spencer)时，他才有打算结束自己单身汉的生活。只可惜，生性高调的莎拉并不为王室所接受，而此时，查尔斯也对莎拉的高调产生了厌倦感，开始追求年轻腼腆、生性低调的戴安娜。
　　不过查尔斯并未对戴安娜表现出过多的热情，兴趣爱好有着巨大差异的两人并没有进一步交往下去的打算，反倒是英国王室对这一段关系产生了浓厚的兴趣，而性格腼腆的戴安娜也正是他们想要的拥有贵族血统的纯真处女。在各方压力之下，查尔斯终于向戴安娜求婚。而此时，兴奋的戴安娜还不知道查尔斯与卡米拉依旧幽会的事情，爱情的甜蜜和王室的荣耀让这位年轻女孩的心充满了期待。
　　1981年7月29日，查尔斯和戴安娜在3 500名来自世界各地的嘉宾的见证下，在伦敦圣保罗大教堂举行了世纪婚礼。欧洲各国君主和领导人均出席了婚礼，查尔斯与戴安娜的诸多友人也一同见证了两人的结合，其中，也包括依旧与查尔斯保持亲密关系的卡米拉。与此同时，全球约有7.5亿人在电视机前见证这次豪华的王家婚礼。这一场轰动的婚礼让英国王室在民众心目中的声望达到了顶点。当时，英国王室花费了超过200万英镑的资金来筹办此次婚礼，而它也收到了显著的效果，无数人都为这场充满梦幻和童话色彩的婚礼而痴迷，但殊不知，这只是一场王室悲剧的开始。
　　深宫怨曲：矛盾不竭 瑰丽婚姻走向不归路
　　查尔斯与戴安娜并不合拍的性格早就为他们的婚姻生活埋下了隐患。在蜜月旅行之中，两人就发生了争吵。尽管戴安娜尽可能的去改变自己的生活方式，以适应自己的新身份和查尔斯的贵族生活习惯，但是并未成功。
　　在威廉王子和哈里王子出生之后，两人之间的矛盾越来越大。喜爱芭蕾以及流行音乐的戴安娜对查尔斯最爱的歌剧并不感冒，而酷爱马球的查尔斯则对戴安娜喜爱的网球完全提不起兴趣。两个没有共同爱好的人只会在一些慈善晚会和公众晚宴上携手出席。这时，查尔斯对自己有着相同志趣的卡米拉感情越发浓烈，好友威斯特敏特公爵的宅邸成了两人经常私会的场所。
　　此时的戴安娜将更多的时间投入到了慈善事业当中，她担任了包括全国艾滋基金会、防治麻疯病协会等在内的多个基金会的代言人，并远赴世界各地进行慈善访问。慈善事业让她声名远播，威望甚至超过了伊丽莎白二世女王。但是，查尔斯与卡米拉的关系还是让她无法忍受，渴望有个人安抚自己的她与詹姆斯-休伊特(James Hewitt)开始了地下恋情。此外，她还与威尔-卡林、詹姆斯-吉尔贝等人有过情谊。
　　此时，貌合神离的两人依旧还在努力表现出恩爱夫妇的模样，但是种种蛛丝马迹已经表明王储夫妇二人已经分居多时，在两人携手访问印度之时，戴安娜甚至公开拒绝了查尔斯的亲吻。随后，卡米拉与查尔斯私会的录音带曝光，将这段原本就已经支离破碎的婚姻真实面目毫无保留地展现在了英国公众的面前。
　　随着查尔斯偷腥事件的曝光，英国的媒体记者们开始不遗余力的去挖掘这段婚姻的诸多细节。很快，没有了感情的查尔斯与戴安娜正式分居，查尔斯公开地与卡米拉走到了一起，并一起出席各项活动，而戴安娜也在慈善事业之余，与威尔-卡林(Will Carling)、詹姆斯-吉尔贝(James Gilbey)等人约会。此时的两人，离正式离婚只差一纸协议。
　　回归平淡：曲终人散 天命之年牵手真爱
　　1996年8月26日，在经过纠缠不休的争执之后，戴安娜与查尔斯结束了15年的不幸婚姻，并带着“威尔士王妃”这个头衔离开了白金汉宫。此时的查尔斯，已经与离婚的卡米拉名正言顺地走到了一起。
　　查尔斯与卡米拉急不可待地谋划着两人的婚礼。但是，戴安娜遭遇离奇车祸意外身亡，让查尔斯与卡米拉处于舆论的风口浪尖。大量的民众认为是卡米拉的不道德行为导致了王储的婚变，并间接导致了车祸。不少人甚至认为车祸是由王室成员指示，目的是为了除掉戴安娜。这个意外事件让王室的声誉大受影响，也让卡米拉和查尔斯成为了当时英国最不受欢迎的人。两人也只得将婚礼之事无限期拖延。
　　直到2005年，卡米拉和查尔斯才正式提出举办婚礼。同年4月9日，两人在温莎市政厅举办了一场简单的私人婚礼。比起1981年那一次的皇室大婚，这次婚礼可以说是平淡了很多：出席宾客由各国高官王公大臣变为了30多位平头小百姓，伊丽莎白二世女王也没有出席；新郎新娘没有身着美丽的礼服，只是以平常的正装出席；就连以往王室婚礼例行的舞会也被取消，取而代之的只是一场简单的新闻发布会。不过低调的婚礼并没有换来民众的好感，在举行婚礼的温莎市政厅外，不少民众聚集于此以示抗议，甚至不少人打出了“偷腥者”的标语，而英国的诸多媒体也辛辣地讥讽两人。而按照王室的声明，婚后的卡米拉也不得享有“威尔士王妃”的封号，只能以“康沃尔公爵夫人”的名义出席各种正式场合，而在查尔斯王储即位之后，卡米拉也不能享有“王后”的封号，只能终身以国王伴妃的身份陪伴在查尔斯的左右。
　　可是，婚后的二人却未能像之前那般快乐生活。王储伴侣身份的巨大压力让卡米拉有些不堪重负，而不佳的品位和屡次在重要社交场合出现的失误，更让很多人怀疑她能否胜任王储伴侣这个角色。重压之下的卡米拉与查尔斯也数次发生争执，两人的感情也明显不如婚前和睦，甚至有传言查尔斯王储与卡米拉早已经分居，两人在外面都已有各自伴侣，只是碍于舆论压力而不敢离婚。或许此时的卡米拉，才真正体会到了当年戴安娜在遭遇查尔斯与自己偷欢时的悲惨感觉。(Rome的开膛手)

