贾斯汀-比伯：与母亲相依为命 立志要买大房子
　　中新网3月16日电 欧美乐坛小天王贾斯汀·比伯(Justin Bieber)，从小就很孝顺。他与母亲相依为命，立志要买大房子给母亲住；在家庭困难的时候，他也曾为了帮补家计，拿过吉他上街卖唱。
　　据新加坡“联合早报”报道，来自加拿大小镇的邻家男孩贾斯汀o比伯现在虽叱咤欧美歌坛，不过他的父母在他两岁时已离婚，贾斯汀从小就和妈妈、外公、外婆一起生活。贾斯汀的妈妈佩蒂(Pattie Mallette)在怀他时只有18岁，年轻的佩蒂依靠在办公室打杂的微薄收入，把儿子培养成人。
　　为帮补家计 吉他上街卖唱
　　“我并不是在富裕的环境中长大。”贾斯汀受访时说：“我的父母在我很小的时候就离婚了，有时候我跟爸爸住，有时候我跟妈妈住，但我一点也不觉得我很穷，因为我拥有所有我想要的东西，我有衣服可以穿，我可以做很多运动，我回想过去，觉得自己是很幸福的！”
　　贾斯汀曾透露，小的时候自己与母亲佩蒂相依为命，穷得要接受教堂的接济，为帮补家计，他经常拿着吉他在街头卖唱，用辛苦赚来的钱，请母亲到美国佛罗里达州的迪士尼乐园玩。
　　贾斯汀深爱着妈妈，他说他妈妈是最漂亮的，他立志给妈妈买大房子。佩蒂管教贾斯汀非常严厉，严格教导他读书写字。佩蒂曾在教堂乐队当过歌手，贾斯汀应是遗传了妈妈的歌唱细胞。
　　表演视频放上网络后爆红
　　2007年在小镇的歌唱比赛中，贾斯汀翻唱了Ne-Yo的《So Sick》并取得第二名的成绩，之后佩蒂把这个比赛的视频放到网上，结果贾斯汀的人气不断上升，终于被曾是唱片公司高层的经纪人Scooter Braun发掘。
　　经纪人几经周折后找到佩蒂，她的第一反应是拒绝，最后在教堂其他年长教友的鼓励下，她才同意让儿子去亚特兰大录制Demo。
　　2009年贾斯汀发行第一张专辑《My World》 ，其中首支单曲《One Time》挤进加拿大单曲榜的前20名，在美国单曲榜上则挤进了前30名，因为这一首《One Time》，大家开始认识这个才华洋溢的年轻歌手。
　　贾斯汀2010年发行第二张专辑《my world 2.0》，紧接着又发行限量珍藏专辑《my worlds》、第三张专辑《Never Say Never》和第四张专辑《My Worlds Acoustic》。近年来，他的人气风靡了互联网。
　　人气太旺 头发旧鞋都能卖
　　因贾斯汀的人气实在太旺，出版商邀他写“自传”，他后来出版了类似自传的书《贾斯汀比伯：第一步到永远：我的故事》，这本书讲述他是怎么被发掘，日常生活，以及巡回演唱会的过程，里头有很多独家的照片。贾斯汀说他还太年轻不适宜写自传，《贾》只是他和歌迷们分享自己的生活。
　　知名的杜莎夫人蜡像馆也将为人气超旺的贾斯汀铸造蜡像，预计制成品于本月陆续在伦敦、纽约和阿姆斯特丹展出，贾斯汀对自己的蜡像能放在众多偶像：迈克尔o杰克逊、碧昂丝及师父Usher的旁边，表示难以置信的兴奋。
　　贾斯汀日前将招牌“锅盖头”剪掉，他把一部分头发送给脱口秀主持人Ellen DeGeneres，过后放到网上拍卖后募得4万668美元，全数捐给“The Gentle Barn”动物救援机构。另外，贾斯汀一双旧鞋11日也在网上卖出，售价高达5500美元，得款捐给他曾就读的史多福西北中学，为该校的广播室筹款。
　　贾斯汀与女友赛琳娜o戈麦斯(Selena Gomea)日前大方出席奥斯卡会后派对，又一起共度他的17岁生日，两人的恋情却引来小贾斯汀粉丝的不满，甚至传出戈麦斯遭愤怒粉丝殴打的流言，不过记者求证戈麦斯的发言人时，对方强调“绝无此事”。
　　贾斯汀说，他喜欢带给大家欢乐，而戈麦斯懂得他的幽默感，两人因而一拍即合：“她又正又辣，就像每个人眼中的女友一样。

