亿万富翁理查德-布兰森愿赌服输将扮空姐(图)
　　据新华社电 英国亿万富翁、冒险家理查德·布兰森与人打赌“失败”，定于今年5月1日前往赢家经营的航空公司充当一天“空姐”。
　　美联社调侃，届时，这位6旬时尚老翁将刮去腿毛、穿上女装，在航班上询问乘客“喝茶，还是咖啡？”
　　赌方程式赛车胜负
　　“输家”布兰森，维珍集团创始人，素以时尚性感形象示人；“赢家”托尼·费尔南德斯，马来西亚亚洲航空公司创始人。今年早些时候，布兰森与费尔南德斯打赌，赌谁的车队能够在去年一级方程式赛车中获胜，结果布兰森的车队排名落后两个名次。
　　按照打赌时设下的条件，谁输了打赌就到对方航空公司充当空姐。布兰森的维珍集团旗下拥有英国维珍航空公司。
　　“五一”将为乘客服务
　　亚洲航空18日发表声明说，今年5月1日，亚航将运营一趟由英国伦敦飞往马来西亚吉隆坡的慈善包机，布兰森将在那趟包机上充当“空姐”。
　　“刮腿毛”
　　拍价达65万美元
　　包机安排160名乘客，其中一名乘客将有幸得到一把剃刀，帮助布兰森刮腿毛。
　　“作为亚航的一名空乘人员，布兰森将遵守我们的规定和标准，与我们的乘客一道，筹集善款，用于慈善业，”这份由费尔南德斯签署的声明说，“为了让游戏更加有趣，布兰森与我决定，他的腿毛将不由他自己刮，这个工作将提供给那位出价最高的乘客。”
　　声明说，这趟单程慈善包机普通乘客价格为7300美元，“刮毛殊荣”的起拍价为65万美元。
　　经布兰森本人要求，他那标志性的胡子将被保留。
　　但费尔南德斯说，布兰森必须遵守穿高跟鞋、着空姐制服、面部化妆这些充当空姐的必要条件。

