盘点和约翰尼・德普约会过的女人(图)
　　曾经有一位时装大师说过：“一个女人最好的衣衫，是她臂弯里的男人。”这话对于男人来说，大概也不差的。约翰尼·德普之所以被公认为“有品”，很大程度上是因为他交往过的女人。
　　这几个女人个个不是省油的灯
　　1990年，约翰尼·德普首度与鬼才导演蒂姆·伯顿合作，拍摄了《剪刀手爱德华》，一举成名。这部电影不仅让他首次获得金球奖提名，还让他有了一段刻骨铭心的爱情。
　　当年的他，与美少女薇诺娜·赖德，是多么养眼的一对啊！一样干净的容颜，一样清澈的眼睛，文身爱好者德普在自己的右臂上文了Winona  Forever(永远的薇诺娜)。世事难料，几年后二人解除婚约，文身也只能修改一下了，变成Wino Forever(永远的酒精)。
　　1994年，31岁的德普遇到20岁的凯特·摩斯，爱上了。众所周知，凯特是时尚界的另一大奇迹，红透二十年也没被看厌，再多的毒品丑闻也没让她倒下(事后其身价居然还暴涨了一倍)。这两个顶尖潮人每次出门，都会谋杀掉狗仔队的无数菲林。他们的气质极为相似，都有点“坏孩子”模样，常常穿着机车服，手不离烟，旁若无人。有时，二人也打扮起来一起参加时尚活动。回头看他们的照片，会觉得这是一对好拍档，却注定难长久。双方的个性都很强，一次激烈的争吵中，德普将纽约某酒店2000美元一晚的豪华套房砸了个稀巴烂，被警察叔叔抓走。
　　1998年发生了一件大事情，约翰尼·德普在法国恋爱了，并从此没再闹过绯闻。凡妮莎·帕拉迪斯，很多人只知道她是那个让德普从浪子变成居家好男人的法国女人，却不知道这个“牙缝女”，十四岁就成为法国著名的玉女歌星，十九岁成为香奈儿香水首位代言人，同时也是法国历史上首位成功打入美国市场的女歌手。育有一子一女，德普与帕拉迪斯已经维持了十多年的同居关系。在有关《加勒比海盗4》的一个八卦中看到，德普声称自己的姓氏不够特别，远不如凡妮莎的娘家姓，故而不打算结婚。这算哪门子的理由呢？
　　越颓废越有型 不疯魔不得道
　　好莱坞最不缺的就是帅哥，约翰尼·德普何以长盛不衰？
　　纵观他在电影中扮演的角色，大多阴抑而古怪，基本谈不上英俊，甚至，他还时不时要挑战性地搞些夸张的造型。从成名大作“剪刀手”起，到早期的《爱德·伍德》，再到最近几年的《查理和巧克力工厂》《加勒比海盗》《理发师陶德》，以及《爱丽丝梦游仙境》中的“疯帽子”，他像一个任性的孩童，尽情地玩乐。尤其是在跟蒂姆·伯顿合作的作品中，更是将这股“邪气”发挥到极致——这一对组合以合作的影片票房累计9.86亿美元的成绩，被评为最卖座的电影搭档，还被收录进2009年的吉尼斯纪录。
　　跟戏里的多变不同，戏外的约翰尼·德普似乎已经将个人风格定了型，自从他跟凡妮莎安定下来以后。几年前，他也曾为万宝龙做代言，可后来就不干这种事情了。尽管他也常常出席社交活动，却只有在诸如奥斯卡、金球奖颁奖礼，或者香奈儿发布会(凡妮莎始终是卡尔大帝的好朋友)，才一本正经地穿戴起来，永远的阿玛尼西装，而且常常就是那一款。而在其他90%的场合(比如电影的首映活动)，他总是带着心不甘、情不愿的表情。
　　即便如此，连最苛刻的时装评论员，也不会说半个不字，他还无数次地被评为“最性感男人”、“最时尚男明星”，或入选“最美丽的50人”。大家对他的号召力心知肚明，因此电影学院的大人物们时不时会给他一个最佳演员的提名，这样他就得出场一下，为晚会博点收视率。
　　帽子、眼镜和围巾，人称“德普三件宝”，当然还有破洞牛仔裤和旧皮鞋，以及层叠的项链和戒指。这几件宝贝，戏里戏外和谐一致。说到他那顶著名的帽子，谁也不记得有多少年的历史，反正我们眼睁睁看着那顶上的破洞越来越大，他仍然不离不弃。还有脚上那双皮鞋，也是斑斑驳驳的了。面对他的“流浪范儿”，我们不禁要默默地琢磨一下：亲爱的德普先生，拍一部片子就赚5500万美元的你，要不要这样节约？


