梅尔-吉布森承认虐待并认罪 躲过牢狱之灾(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月10日消息，据国外媒体报道，好莱坞男星梅尔-吉布森(Mel Gibson)已经为自己的虐待指控接受认罪协议。当地时间3月11日周五，吉布森将出席法庭审讯，并做认罪请求，这意味着他不会因这起2010年1月6日发生的虐待前女友案而被判入狱服刑。
　　在本次审讯中，亚历山大-萨沙-道尔顿(Alexander "Sasha" Dalton)将成为主要证人。13岁的萨沙是奥克莎娜-格里戈里耶娃(Oksana Grigorieva)和演员提摩西-道尔顿(Timothy Dalton)的儿子，而奥克莎娜正是吉布森虐待前女友案的受害人。
　　有消息称：“在事件发生一年后，梅尔-吉布森本次受到指控的主要原因就是，萨沙可以出庭指控梅尔了。萨沙的介入与合作成为本案的关键，由于他是未成年人，因此需要父母一起同意，萨沙才能出庭作证。”
　　吉布森的律师布莱尔-博克(Blair Berk)曾发表声明说：“在做任何决定之前，梅尔首先考虑的是自己的小女儿露西亚(Lucia)和其他几个孩子的利益。考虑到这一点，他要求我向地区检察官提出请求，以便本案尽快解决。”
　　有媒体表示，即便刑事案件最终了结，梅尔-吉布森的形象也很难挽回。他们表示：“人们对梅尔的印象已经彻底改变了，他在录音中的咆哮，充满种族歧视、暴力和侮辱女性的语言，将永远无法在公众印象中抹去。事件的影响将会持续很长一段时间。”(龙龙)

