8年恋爱成就英国平民王妃 民女何以征服王子
　　从大学同窗到亲密恋人，威廉王子和凯特经过8年恋爱长跑，终成眷属。凯特也由此成为英国350年来首位平民王妃。
　　2010年11月威廉王子和凯特订婚时，威廉王子将已故母亲戴安娜王妃的订婚戒指送给凯特。在威廉王子看来，这枚戒指不仅代表他对凯特的深情，更道出了母亲对自己的重要性。其实，戴安娜王妃早已在不知不觉中影响了威廉和凯特的生活。
　　8年恋爱修成正果
　　威廉和凯特系苏格兰圣安德鲁斯大学艺术史系同窗，2001年9月相识。入学伊始，一头长发的凯特很快吸引了威廉的视线。 
　　2002年3月，学校一年一度的慈善秀场上，威廉花了200英镑买下了前排的座位，为的就是一睹凯特穿黑色服装走T台的风采。 
　　2002年9月，威廉和凯特从学生宿舍搬出，住到法夫区一栋住宅里。他们在市郊与另外两名大学朋友合租过一套小别墅，一住便是两年。 
　　2004年3月，两人被拍到在瑞士一起滑雪，随后恋情正式公开。 
　　2005年6月，威廉和凯特同时大学毕业，双方的家人和他们一起参加了庆祝会。女王出席毕业典礼，媒体称“女王见未来孙媳”。 
　　2005年7月，两人一同到肯尼亚的保育区度假。 
　　2006年12月，凯特与父母应邀出席威廉在军校的毕业典礼，进一步确定女友地位。凯特还被邀请参加查尔斯王子和卡米拉的婚礼。 
　　2007年3月，威廉开始在西南部巴温顿军营接受军训。同月稍后，到军营附近夜店寻欢，在女子丛中左拥右抱合照曝光。4月，传言二人已经分手，外界猜测是感情转淡。双方都没有亲口证实分手。年尾又传出二人复合消息。 
　　2008年4月，凯特出席威廉的结业典礼，查尔斯王子在妻子卡米拉的陪同下，来到皇家空军克兰韦尔基地向儿子颁授徽章。 
　　2010年10月，在肯尼亚度假时，威廉在度假屋外忽然拿出29年前查尔斯王储向戴安娜求婚的蓝宝石镶钻戒指向凯特求婚，凯特形容那是一个“极其浪漫的时刻”。 
　　2010年11月，英国王储查尔斯官邸克拉伦斯宫宣布，威廉王子和相恋多年的女友凯特定于2011年完婚。
　　民女何以征服王子
　　对于英国王室来说，出生于1982年1月9日的凯特是年纪最大、等待时间最长的一位新娘，也是英国350年来首位平民王妃(英国上一位平民王妃是1660年嫁给詹姆斯二世的安妮·海德)。这位平民女子何以征服王子？ 
　　凯特生长于英国中上层阶级的小康之家，家中有父亲、母亲、妹妹和弟弟，家庭圆满。凯特的父母一直希望他们的女儿和儿子都能在学术上有所成就。 
　　凯特曾经在英国著名私校马尔伯勒学校就读，之后与威廉同在圣安德鲁斯大学就读。凯特比其他女生羞涩、安静，这是威廉喜欢的类型。另外两人有着许多共同点，都喜欢乡村生活，擅长各种运动。 
　　凯特举手投足都有现代女性的自信。大学时为了反对旧派人物歧视女性，她与同学组织了“饮酒社区”。面对八卦媒体的追访，现年29岁的她也能够坦然应对，活泼大方，亲和力十足。 
　　自去年两人正式订婚后，凯特迅速蹿红成为全球时尚风向标，成为头号时尚流行词。 
　　凯特可谓人气十足。英国周刊称凯特为“民众的下一任王妃”。同时凯特也受到众多网民追捧，网民认可地称她为“人民的王妃”。 
　　伊丽莎白二世也对凯特青睐有加。有消息称，凯特与女王相处时，表现非常自然，很得女王欣赏。
　　■链接
　　王子生来与众不同
　　出生就已打破王室传统 
　　出生的时候，威廉王子就已经打破了传统。1982年6月21日在伦敦玛利亚医院出生，他是第一个出生在王室以外医院里的王室成员。 
　　进公立小学不用私人教师 
　　戴安娜王妃的一大成功是：她成功地把威廉送入一所公立小学读书，而非像他父亲那样拥有自己的私人教师。在温莎家族的记忆中，王室子弟上这样的学校在以前是从未有过的事情。 
　　另类就读圣安德鲁斯大学 
　　按照传统，英国王室成员都应该在牛津或剑桥接受大学教育，这个约定俗成的惯例已经沿袭了150年。威廉王子却“另辟蹊径”选择了距离爱丁堡50英里远、苏格兰最老的圣安德鲁斯大学。 
　　贵为王子却仍然平民化 
　　威廉王子喜欢大学生活，喜欢跑步，海中游泳，喜欢喝苹果酒，还喜欢到超级市场买食品。威廉在学校始终保持低姿态，他希望人们能把自己当做普通人来对待，这种平民思想的产生完全是因为他的母亲戴安娜王妃。

