里奇-马丁受同性恋联盟表彰 被视男同模范(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月21日消息，据国外媒体报道，著名拉丁流行歌手里奇-马丁(Ricky Martin)日前被“同性恋反诽谤联盟”组织(gay and lesbian alliance against defamation，简称GLAAD)授予了Vito Russo大奖，以表彰他在拉美地区对同性恋权益保障所做出的贡献。
　　“我只是想要自由，我可以说，现在我是自由的，”里奇-马丁在纽约参加GLAAD媒体奖大会时说。本项大奖用来表彰那些在电影、电视、电台、音乐和新闻等行业的同性恋群体中表现最杰出的人。现年三十九岁的里奇-马丁在全世界的唱片总销量超过六千万张，有九八年世界杯主题曲《The Cup Of Life》和《Livin' la Vida Loca》等多首大受乐迷喜爱的单曲。在国际乐坛活跃了近二十年之后，里奇-马丁在2010年的3月份通过个人官方网站正式对媒体公布了自己是同性恋的消息。
　　里奇-马丁曾就出柜的问题接受过著名主持人奥普拉-温弗瑞(Oprah Winfrey)的采访，从公开自己同性恋的身份之后，马丁不仅得到了GLAAD的大力支持，还被视作是男同性恋中的好榜样，尤其是在拉丁美洲。马丁在颁奖仪式上感谢了自己的父母和男友，此后，他鼓励观众“拉丁美洲，让我们走起来，让我们分享爱。”2008年，里奇-马丁曾通过代孕得到一对儿双胞胎儿子。
　　除了里奇-马丁之外，美国喜剧演员蒂娜-费伊(Tina Fey)和音乐巨头拉塞尔-西蒙思(Russell Simmons)也都获得了本次GLAAD颁奖礼的相应奖项。此外，僵尸电视节目“True Blood”被评为杰出戏剧奖，而“奥普拉-温弗瑞秀”(The Oprah Winfrey Show)则凭借采访里奇-马丁的那一期节目“里奇马丁出柜 并初为人父”获得了最佳脱口秀节目奖。马丁本人摘得的Vito Russo大奖以已故的同性恋活动家/电影历史学家的名字而命名。
　　除了本次已经颁发的奖项之外，GLAAD组织还将分别于4月10日和5月14日在洛杉矶和旧金山颁发剩余的奖项。KFC MAN/编译

