莫里医生将杰克逊审判重点放在陪审团成员上
　　新浪娱乐讯 北京时间3月24日消息，据国外媒体报道，流行天王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)之死一案明天就将进入挑选陪审团成员程序。据某著名八卦网站报道，根据已经看过陪审团询问程序的内部人士所得到的消息，杰克逊的私人医生康拉德-莫里(Dr.Conrad Murray)正将关注重点放在12名最终挑选出来、将为自己行为负起责任的陪审团成员。
　　挑选陪审团成员的询问问题成为关键
　　陪审团成员挑选过程中的一个询问问题是：“你相信病人有责任要将自己完整的过去和目前的社交习惯告诉他们的律师吗？包括使用的药物，摄入的酒精和服用过的处方药？”
　　从文件来看，莫里医生辩护的一个关键部分是，杰克逊一直隐瞒着自己对异丙酮的重度依赖，因此莫里并没有掌握着所有的信息。
　　另一些问题主要关注在人们如何看待这件案子上，并强调了社会媒体的重要性。例如：你有博客吗？如果有，请描述下。你在社交网络上很活跃吗？如果是的，在哪个社交网站活动？
　　这些问题的答案将直接影响莫里的律师在法庭上的行动，以便他们使用更有针对性的辩护策略。
　　此外问卷问到：“你会经济上支持除直系亲属以外的人吗？”莫里医生目前在经济方面有些困难，这一点可能会使某些陪审员对其抱有同情心。
　　另一个问题是：“一个人到了什么样的年纪，可以对自己的决定、行为和后果负责？”辩方目前希望找到一些相信个人责任的人，类似一些小企业主来担当陪审团成员。
　　案件焦点集中在杰克逊是否主动喝下药物
　　此前，在一月份举行的初审听证会上，私人医生康拉德-莫里上个月对过失杀人拒不认罪。一份警方的书面证词中写道，莫里医生告诉警察，杰克逊需要异丙酚来治疗自己的失眠问题，他自己还提到这种药物就像他的“牛奶”。
　　有可能作为专家证人出庭的麻醉专家贝瑞-弗里德贝格医生(Dr. Barry Friedberg)一月份曾与莫里德辩护律师见面。他表示，莫里的律师将以“杰克逊自己咽下异丙酚”来为辩护。
　　弗里德贝格医生表示似乎有一些小证据能支持辩护律师的理论。例如，在杰克逊的消化系统中有一些药物的痕迹，这些痕迹有可能是因为喝了镇静剂后产生的。但他同时也表示，小心地监控病人的呼吸状况并创造一个“安全的环境”也是一名医生的责任。(LEI)

