迈克尔-杰克逊母亲否认起诉儿子资产管理委员会
　　新浪娱乐讯 北京时间4月13日消息，据国外媒体报道，已故天王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)的母亲凯瑟琳-杰克逊(Katherine Jackson)最近又和一场官司扯上关系，一份有她签名的法庭起诉文件表明她指责迈克尔-杰克逊资产管理委员会负责人，但凯瑟琳本人一直坚称自己从未签署过这样的一份法律文件。
　　凯瑟琳断然否认签署过文件
　　此前媒体报道过迈克尔-杰克逊资产管理委员会向法院提交了一份针对拯救世界基金会(Heal The World Foundation)的诉讼，在这份诉讼中资产管理委员会指控拯救世界基金会的负责人约翰-布兰卡(John Branca)是个小偷。针对资产管理委员会的指责，基金会也做出了反诉。但凯瑟琳的律师亚当-史翠珊(Adam Streisand)在接受媒体采访时表示：“杰克逊夫人断然否认自己曾经签署过任何针对杰克逊资产管理会对她儿子表示不敬的文件或声明，她过去不会现在也不会做出任何不利于资产管理会负责人的指责”。亚当-史翠珊介绍说凯瑟琳曾明确向他表示过：“那些东西都不是我的言语”。
　　签名文件可能被掉包
　　拯救世界基金会的代理律师埃德加-皮斯(Edgar Pease)也正在考虑到底是谁签署了这份起诉声明，埃德加告诉记者是有人用基金会的传真机给凯瑟琳的经理人传真了一份最终版文件，之后这份文件上就增加了凯瑟琳的签名又回传给了他。埃德加表示如果这份签名真的是造假的话那么“一定有人要走人了”。埃德加还向媒体透露可以再去问问迈克尔父亲乔-杰克逊(Joe Jackson)的侄子特伦特-杰克逊(Trent Jackson)，特伦特曾表示自己亲眼所见凯瑟琳签署了那份起诉文件。但资产管理委员会表示对这份文件的真实性表示怀疑，因为文件的最后一页除了签名什么其他内容都没有，所以很有可能是欺骗凯瑟琳签署了一份她根本不知道是什么东西的文件提交给了法院。(David)

