查理辛愿为海地出力 获肖恩潘无条件信任支持
　　新浪娱乐讯 北京时间3月6日消息，据香港媒体报道，好莱坞“麻烦精”查理辛(Charlie Sheen)继日前在网上与众分享生活近况，吸引160万粉丝跟随外，前天他在电视节目《Access Hollywood》的访谈中提及会与肖恩潘(Sean Penn)远赴深受地震及疾病肆虐的海地救援。而肖恩潘表示愿意无条件支持查理辛。
　　无条件信任查理辛
　　查理辛的访问播出数小时后，肖恩潘发表声明响应，指查理辛愿意为海地付出，不但可以协助海地摆脱地震后带来的种种困难，同时也以拯救他已陷入危机的演艺事业，百利而无一害。肖恩潘表示查理辛凭着自己的精力、智慧和热情投入这场救援工作，还可以感动别人，让他们见到海地人民是如何与灾难对抗。他甚至赞扬查理辛是极少数公众人物利用媒体达成自己的利益，而又不怕被人指责：“我希望带他好好认识这个需要全世界帮助的海地，也望介绍他给那些在海地辛勤工作的救援人员及志工。”
　　自从海地2010年1月发生黎克特制规模7.0地震，摧毁了50多万个幸福家庭后，肖恩潘一直致力让世界关注这个备受摧残的可怜之地，因此对于此查理辛愿意出一份力，他表明：“我愿意无条件相信他！”(苗菲)

