日本演艺公司赈灾和艺人赈灾捐款最新进展
　　新浪娱乐讯 北京时间3月18日消息，据日本媒体报道，虽然日本强震已经过去一周多，但后续救援以及重建活动还要继续，为了帮助灾区人演艺圈事务所积极举办各种赈灾活动，艺人们也在继续为灾区捐款。
　　杰尼斯事务所的11辆运输车和电源车向灾区出发
　　地震发生后，杰尼斯事务所立刻宣布捐助车辆给灾区使用，随后还追加捐赠了轻油，据17号消息称，事务所捐出的11辆运输车和电源车已经开赴灾区。其中电源车是准备给NEWS山下智久在札幌演唱会使用的300千瓦电源车，事务所捐赠的2000升轻油也在17号由油罐车送到了岩手县泷泽村。另外事务所在东京还有运输车，其中两辆车已经开往静冈县，给灾民运送饮水。
　　少女时代所属事务所韩国SM公司捐款10亿韩元给日本地震灾区
　　这次日本地震，很多国家的人都加入到救援捐助活动中来，韩国明星裴勇俊、元彬、张东健、KARA等人都为灾区捐款，17号人气组合少女时代所属事务所韩国SM娱乐公司也通过日本红十字会给灾区捐助了10亿韩元(折合人民币约561.8万元)，事务所表示了对受灾地区人们的慰问，旗下歌手BoA也通过官网为灾民祈祷，为他们加油。
　　和田明子、藤原龙也等人所属事务所开设基金为灾区捐款
　　和田明子、优香、妻夫木聪、藤原龙也、松山健一以及绫濑遥等人所属大型艺能事务所Horipro17号也设立基金为地震灾区捐款，从19号起，事务所官网还将放出旗下艺人对灾区的鼓励留言，把勇气和希望传达给灾民，届时将有大约270位艺人加入这个企划。Horipro旗下有很多人气艺人，他们决定通过日本红十字会捐款5000万日元(折合人民币约413.7万元)，另外事务所股东等人捐助了5750万日元(折合人民币约475.77万元)。
　  女星神田宇野捐款一千万日元给红十字会
　　女星神田宇野17号在官方博客表示已经捐款一千万日元(折合人民币约82.7万元)给灾区，她也呼吁更多人帮助灾民，希望大家努力努力在努力，让灾区的人早日恢复正常生活。另外艺人冈本夏生也在博客宣布捐款一百万日元(折合人民币约8.27万元)。(布布)

