揭开好莱坞才女们另一面 波特曼曾是少女科学家
　　尽管人们认为多数女明星除了美貌都不具备聪明的头脑，但在娜塔莉·波特曼获得奥斯卡最佳女主角之后，美国媒体又对女星的头脑来了兴趣。日前《纽约时报》盘点了好莱坞女星中的聪明人，一些女明星的智商之高和成就之耀眼，让人不得不佩服，这些女明星中不仅有哈佛才女娜塔莉·波特曼，还有被称作有史以来好莱坞第一美人的女星海蒂·拉玛。
　　娜塔莉·波特曼凭《黑天鹅》获得今年奥斯卡影后。热门影片《社交网络》中，主人公提到哈佛出了个电影明星，这个明星指的就是波特曼。娜塔莉·波特曼1994年以童星的身份出演了《这个杀手不太冷》，而进入电影圈。但很少有人知道波特曼在高中时的经历，她的论文《演示糖的氧气酶制法的简易方法》进入了英特尔科学天才奖准决赛。英特尔科学天才奖在其69年历史中共涌现出了7位诺贝尔奖，2位菲尔茨奖。她还研究了将废热转变成可用能量形式的方法，她的高中成绩是全A，在哈佛获心理学学士，会讲6种语言(希伯来语、英语、法语、日语、德语和阿拉伯语)。
　　波特曼并不是唯一一位好莱坞明星科学家，被誉为好莱坞最美女人的海蒂·拉玛是无线电跳频技术(frequency hopping)的共同发明人，不仅发明了鱼雷制导技术，还奠定了无线通信的基础。
　　海蒂·拉玛太不可思议了，上帝的确是太偏爱这个女人了，除了惊人的美貌，更有惊人的头脑。她少年时受过良好的教育，后迷恋表演开始演电影，并且成为世界上首位全裸出镜的明星。但她智商实在是太高了，在旁听军火商丈夫与武器专家谈论时，令人难以置信地学会了用无线电信号控制武器。二战时纳粹迫害犹太人，海蒂·拉玛逃离奥地利，在英国认识了音乐家乔治·安泰尔，乔治很有意思，作为音乐家的他业余爱好是研究人体内分泌，最初海蒂向安泰尔请教不过是想知道如何丰胸。但后来，两人把话题转到了如何提高鱼雷命中率上，海蒂利用无线电知识，加上安泰尔借鉴自动钢琴原理，实现了“跳频”技术，并申请了专利。上世纪50年代该技术才被美国军方秘密用于飞机和声呐浮标的双向通信。1985年高通公司在利用“跳频技术”发明了CDMA无线通信，海蒂由此被称作CDMA之母。虽然科学天赋惊人，但海蒂·拉玛依然热爱表演，她是好莱坞上世纪四五十年代的重要女星之一，但遗憾的是一直都活在同时代英格丽·褒曼或凯瑟琳·赫本的阴影之下。
　　另一个才女是多尼克·迈克莱尔，她毕业于加州大学洛杉矶分校，主修数学，大学时这位生于1975年的女明星就和教授及同学合作完成了一篇著名的论文，她还写了几本畅销的数学科普书，书名很诱人——《Math Doesn’t Suck》和《Kiss My Math》。

