黑客攻击美国名流 多位好莱坞女星隐私恐曝光
　　新浪娱乐讯 北京时间3月18日消息，据国外媒体报道，近日一个黑客犯罪团伙入侵了大量美国名流的电脑、手机等设备，其中包括杰西卡-阿尔芭(Jessica Alba)和斯嘉丽-约翰逊(Scarlett Johansson)在内的多位好莱坞女星，黑客们盗取了这些名流的大量隐私，甚至包涵一些不雅照片和视频。
　　有消息称，好莱坞女星瓦妮莎-哈金斯(Vanessa Hudgens)最近曾与美国联邦调查局进行过一次长达一个多小时的问话，联邦调查局希望从谈话中找出线索，并找出真凶。有内部人士透露，根据一部分的谈话，瓦妮莎-哈金斯的电子邮箱被攻击很可能与背叛她的一位朋友有关。
　　随着调查的深入，联邦调查局发现这次事件的背后其实不止一人，而是一个犯罪团伙，而牵涉的名流至少有上百名，其中包括大量的好莱坞名流，体育界明星，甚至还有多名华府高管，总之都是知名度极高的人物。根据目前掌握的受害者名单来判断，受害人几乎全是女性。联邦调查局对外宣布，目前有一位头目性质的人物几乎涉及到了所有案件之中，而他们基本已经掌握了该名罪犯的身份，现在仍在继续调查。
　　目前受害者名单中除了瓦妮莎-哈金斯还包括了杰西卡-阿尔芭(Jessica Alba)、赛琳娜-戈麦斯(Selena Gomez)、黛米-洛瓦托(Demi Lovato)、克里斯蒂娜-阿奎莱拉(Christina Aguilera)、斯嘉丽-约翰逊(Scarlett Johansson)、艾丽-拉特(Ali Larter)、贝茜-菲利普斯(Busy Philipps)、麦莉-赛勒斯(Miley Cyrus)、艾玛-考尔菲德(Emma Caulfield)、艾德森-?姆琳(Addison Timlin)和芮妮-奥斯黛德(Renee Olstead)。(Fred)

