Rosemary涉毒案获轻判 罚款一千美元开心(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月16日消息，据香港文汇报报道，名模Rosemary去年在美国涉嫌藏毒及撞车后不顾而去，案件终于判决，两件案件都只是轻判罚款，不用坐牢。她昨天举行记者会宣布脱难，母亲Julie、好友邓达智、陈沛嘉、Cara G。等都现身支持，Rosemary更高兴得亲吻母亲。
　　关于涉嫌藏毒一案，Rosemary由原本被控的供应毒品罪改控较轻微的简单藏毒罪，最终她只承认一项妨碍警察办公的罪名，仅罚款一千美元及缴付堂费一百三十七美元，无需入狱服刑。对此，Rosemary表示非常开心案件终于结束，问她是否开心不是刑事罪？她以英文表示很多人不明白案件的真相，强调自己没有做任何事，也不用到美国上庭，将来到美国亦不会存有阴影，笑称这件事是人生经验，又重申自己出席的只是一个普通的音乐派对，却被外界误会成Rave party。
　　问她今后可会远离毒品？她没有正面响应，只称自己一向爱好运动，经常做慈善工作，问她可会承诺不再犯错？她说：“每个人都会犯错，没有人是完美的，知错能改就行了，这次的事令我变得坚强。”
　　望培训年轻模特儿
　　未来工作方面，Rosemary表示正在学营养学，希望未来为别人设计健康餐单，模特儿工作则以内地市场为主，并希望培训年轻模特儿。
　　至于邓达智透露未来会继续找Rosemary走秀，他坦言事发后，有不少客户抗拒找Rosemary工作，他希望这次记者会过后，客户会重拾对Rosemary的信心，并大赞Rosemary是直率可爱的女孩，一点都不世故，也不会摆架子。(苗菲)

