麦当娜马拉维慈善机构引劳资纠纷遭前员工起诉
　　新浪娱乐讯 北京时间3月28日消息，据国外媒体报道，美国流行乐一姐麦当娜(Madonna)近日遭八位前员工起诉，这八位曾工作在麦姐马拉维慈善机构的员工以不公平解雇及未支付其相关福利为由将麦当娜告上法庭。最初这个名为“马拉维希望工程”慈善机构计划在在马拉维首都利隆圭外建造一所女童学校，但由于管理不善董事会放弃了这个计划并解雇了相关雇员。
　　麦当娜曾先后在马维拉收养了两位孤儿，并捐赠了1100万美元用于成立“马拉维希望工程”慈善机构。这八位雇员的代理律师表示麦当娜方面有十四天时间对他们的起诉做出回应，该律师在接受媒体采访时说道：“这些员工都是因女童学校计划取消后被慈善机构的委托人解雇的，我的几位委托人在领取报酬之前被强迫签署了一份带有歧视性的终止劳务协议。”
　　代理律师将起诉书递交至专门处理劳资纠纷的劳资法庭，而麦当娜的美国律师代表尚未对这次起诉做出回应。据美国媒体报道，这项建学计划是在已经花费了380万美元之后但却不见学校开门招生之后胎死腹中，该计划的负责人于去年10月中旬在一片谴责声中离任，他的管理风格及成本超级受到质疑。(David)

