奥斯卡新科影帝科林-费斯：好情人坏公民(图)
　　撰文、编辑/李星池
　　杜拉斯在《情人》的开篇写道：“与那时的面貌相比，我更爱你现在备受摧残的面容。”这句话同样可以用在新晋奥斯卡影帝、英国演员科林·费斯身上。谁也不会想到如今风头无两的科林·费斯在小年轻时代是多么迫切地希望变老，以至于“看见魅力无穷的老男人就忍不住想要多长几条皱纹”。费斯觉得自己年轻时的脸“长得真是无聊”，现在他可以安心了，皱纹有了，魅力更是让地球上19岁到90岁的女性都为之疯狂。
　　科林·费斯，这位凭借《国王的演讲》中的出色表演从去年年底至今拿影帝如探囊取物般的老男人，生活中到底是个怎样的人，是冷漠还是热情，是绅士还是莽夫？本文将告诉你科林·费斯不为人知的另一面。
　　“我们的国家充满了市侩”
　　科林·费斯童年时期在非洲待过4年。在尼日利亚时，每当费斯的老爹开着甲壳虫上班去以后，小费斯就和当地人厮混在一起，并由此收获了人生第一份友谊——小费斯和一个名叫Gogfrey的非洲小孩成了哥们儿。不知道黑人兄弟给小费斯吃什么了，从此以后小费斯便一直记着黑人兄弟们的好，并在成年后把这种爱扩大到了广大的第三世界国家。
　　回到英国后，费斯发现周围全是一帮摇滚青年，深感无聊似闷蛋的自己将要被时代淘汰，于是留起了长发，开始听前卫摇滚，与周围的大部分小青年一样，在英国温切斯特的大街上招摇过市。朋克的外表掩不住费斯追求公平的心，为什么中产阶级的小孩就能进大学，工人阶级的小孩就要干手艺活？这样的现实让费斯感到不公，甚至为自己父母的知识分子身份感到内疚。
　　周围整日充斥着无所事事的青年，让费斯觉得英国人没文化(这一点上费斯确实没有放眼全球)。“我来自一个文化程度很低的国家，跟北美人印象中的英国不是一个样，(这里)很多人都不懂莎士比亚。我们的国家充满了市侩，比如足球流氓，就是我们这个社会的缩影，我学生时代的同学就是这个样子。”
　　童年、青少年时期的费斯随着父母辗转于各地之间，对于每个地方，费斯都是一个过客，这直接导致了费斯在少年时期总觉得自己是个外来者，与周围格格不入。费斯少年时期就体会到了深入骨髓的孤独。
　　18岁时，科林·费斯辍学离家，去伦敦读艺校，从此踏上了演艺之路。
　　“为爱孤注一掷！”
　　科林·费斯与第一任妻子梅格·缇丽在拍摄影片《最毒妇人心》时相识，俊男美女很来电，两人拍拖不久后火速结婚。梅格·缇丽曾在1985年获得过奥斯卡奖的提名，虽说得到不少肯定，可这位女演员一直郁郁寡欢。不知是自身性格使然，或是看了海子的《面朝大海，春暖花开》，梅格·缇丽带着一家人来到了加拿大的原始森林中定居，过上了喂马、劈柴的生活。梅格·缇丽的花是开了，科林·费斯却闲得发慌，“每天除了做家具没有别的事可以干”。冬天的森林大雪纷飞，雪是如此的大，以至于费斯一家人根本出不了门。两年后，费斯终于难以忍受隔世的生活，离开了原始森林，他和梅格·缇丽的关系也随之结束。科林·费斯，终究是一个耐不住寂寞的男人啊。
　　费斯的现任妻子是意大利女制片人利维亚·吉吉丽，当初为了娶到利维亚，费斯也是费尽了周折。原因何在？自身条件不好呗。费斯见利维亚父母第一面时并没有给两人留下好印象，未来的岳父岳母没有在费斯脸上看到今天的龙虎之气。相反，两位老人觉得费斯年纪大(比利维亚大将近10岁)，又说英语，离异有小孩，且是个演员……实在不是漂亮女儿如意郎君的第一人选。为了得到女友父母的好感，费斯开始狂学意大利语，当再次见到利维亚父母时，费斯的意大利语让两位老人大吃一惊，虽然蹩脚，但也让利维亚父母认识到这是女儿值得托付终身的人。费斯称这次学习意大利语完全是为了赢得女方家人好感的“孤注一掷”。如果不是他亲口说起，谁会想到，费斯会说意大利语的背后还有这么一段“辛酸”故事。
　　“我对王室不感兴趣！”
　　一般情况下，科林·费斯是一个严肃的家伙，可严肃只是他的“外衣”。“这是由于没人煽风点火，如果在旁边忽悠，这哥们儿绝对有趣”，还是朋友了解他。
　　虽然在《国王的演讲》中扮演了英国国王，可费斯对王室并不感冒，因为王室不是“选举出来的”。“我对王室不感兴趣，他们不是人们投票选举出来的。在出演《国王的演讲》之前，我对王室的事情知之甚少，他们都是好人，可我还是更喜欢以投票的方式选出领袖。”
　　童年时期的生活经历让科林·费斯对第三世界国家非常关注，尤其是非洲。费斯参加了反对遣返政治避难者的活动，大部分避难者就来自非洲。费斯相信，“我们不能对社会上绝望的人弃之不顾。”
　　2003年，科林·费斯谴责博茨瓦纳政府把当地土著赶出保留地。费斯对黑人兄弟有不一样的感情，“他们这些人并不是过去时代的残余而需要我们把他们带到新的时代，那些能够在这片属于他们的土地上生活的人有着面对新时代的自信，而这种自信正是所谓发达国家的人欠缺的、努力寻找的。”
　　费斯是牛津饥荒救济委员会的成员，这个组织关注对第三世界国家的不公平贸易。为了身体力行公平贸易，费斯在伦敦开了一家食品商店，专卖绿色食品，不知道店里那些绿色食品是不是来自费斯的黑人兄弟们。

