林赛-罗韩频遭骚扰获限制令 回归时尚界拍写真
　　继2004年出演《贱女孩》一炮而红后，林赛·罗韩俨然成为好莱坞“坏女孩”的代言人，吸毒、酗酒、醉驾、放荡的私生活每每成为新闻头条。近日，这位“法庭常客”再次现身法庭，不过这次是以受害人的身份，控诉一男子对其进行骚扰。洛杉矶高级法院考虑到这名男子威胁到罗韩的人身安全，颁布了临时限制令，禁止他试图接近罗韩的行为。得到这个限制令的保护之后，罗韩心情大好，马上为时尚杂志拍摄了一组“清凉”写真。  
　　本报记者夏江怡 报道
　　事件
　　两年内多次进行骚扰
　　近日，林赛·罗韩再次现身法院，控诉一名男子两年以来一直对其进行性骚扰。根据罗韩的证词，骚扰她的人叫大卫·可考丹，38岁，在近两年的时间内，他给罗韩打过一百多个骚扰电话，发过一百多条骚扰短信，并在短信中进行露骨的有关性的表达。除了发短信，大卫还曾偷偷潜入罗韩家中，将一个心形的巧克力放在罗韩家门口示爱，并在她的新闻报道上署上自己的名字。据八卦网站TMZ爆料，大卫在过去4周更越来越过分，除了骚扰电话和短信外，至少3次到罗韩的寓所，还不时跟着她现身公开场合。“根据可考丹先生具有强迫、骚扰性质的行为来看，我很害怕他使我和我身边的人陷入危险。”罗韩在法庭上提出诉讼。
　　判决
　　获得临时限制令
　　根据罗韩的证词，洛杉矶高级法院考虑到可考丹威胁到罗韩的人身安全，颁布了临时限制令，禁止他试图接近罗韩的行为，并将于6月8日进行再次听证，以决定是否将此临时限制令变更为永久生效。
　　洛杉矶警方认为，这名叫可考丹的男子患有精神分裂症，并且未进行药物治疗进行控制。可考丹幻想自己已经与罗韩订婚，并且发送了很多露骨的性骚扰短信给罗韩。法院取证到的一条骚扰短信暗示，上个月罗韩被判入狱的时候，可考丹就在审判室。据消息人士称，可考丹表示不会理会法庭的判决。
　　现状
　　她现在依旧麻烦缠身
　　除了被骚扰外，25岁的“坏女孩”林赛·罗韩身上还有着数不清的麻烦。4月22日，她因偷窃一条2500美元的项链而被判入狱120天，并且要接受心理辅导，以后不得走近失窃珠宝店规定的范围内。
　　而这次，已经是她近年来第3回步入铁窗。她于2005年7月涉嫌醉驾，其后被揭藏毒，于8月首次被判入狱一日，但服刑84分钟便被放监；其后，她在2010年5月又因缺席聆讯及戒酒课程违反感化令，被判服刑90天，后因行为良好坐牢13天便出狱；不过同年9月，她再因没通过毒检要坐牢30天，上诉后仅服刑不到15小时又获放出；同年12月又涉袭击戒疗所职员，所幸没有被起诉。
　　[个人动态]
　　回归时尚界，首先拍写真
　　当林赛·罗韩迫不及待地从监狱回归时尚界后，立刻有所动作。近日，她为时尚杂志拍摄了一组照片，在拍摄现场，罗韩毫无羞涩地立马开始宽衣解带，最惹眼的是她穿着一镂空的短上衣，上身清晰可见，下身的长裙也完全提起来，露出大腿。接着她又换了一件诱惑性极强的比基尼，后背完全镂空，而她则光着脚在水边跑来跑去。随后林赛又穿着梦露式的深V裙，扮作女神的样子，烟熏妆让她看起来性感十足。

