帕丽斯-希尔顿谈不雅录像带事件：是一生的屈辱
　　新浪娱乐讯 北京时间6月2日消息，社交名媛帕丽斯-希尔顿与其母凯茜-希尔顿近日接受了CNN电视台的采访，两人不仅谈到了事业与发展以及友人迈克尔-杰克逊，甚至还触及到了帕里斯生命中最大的耻辱：私密录像带事件。
　　杰克逊与帕丽斯-希尔顿拥有不少共同点
　　迈克尔-杰克逊在生前与凯茜-希尔顿有着不错的私交，而皮尔斯-摩根认为杰克逊与帕丽斯-希尔顿有着一些共同点：首先两人都有着两面性，平时在攀谈时往往声调高而略显尖锐，而在谈到工作时却马上会低八度，这感觉像是完全不同的两个人一般。凯茜-希尔顿认为这完全是个人性格方面的原因，她认为两人都有一些腼腆。虽然皮尔斯-摩根认为这难以置信，但帕里斯坚持认为自己性格内有一些矜持的因子。
　　作为备受关注的公众人物，杰克逊与帕丽斯-希尔顿一样都遭受到不少莫名的非议。凯茜既是杰克逊身前的好友，也是她的高中同学，她对杰克逊的评价相当高。她认为杰克逊是她所知最伟大，最体贴，最可爱，最善良的父亲。杰克逊一度没有雇佣任何保姆，完全自己来带孩子。当杰克逊的死讯传来时凯茜感觉难以置信，这对她是一个巨大的打击。随着杰克逊的死，对他的质疑也随之烟消云散，人们开始意识到他是一个伟大的人，曾经为公益事业做出过不少贡献。
　　杰克逊是帕丽斯最喜欢的艺人之一，而她出生时杰克逊也在医院陪伴凯茜。她与妹妹曾多次观看杰克逊的演唱会，后者给了她们不少美好的回忆，甚至还让她们登台亮相。
　　成名之后逐渐学会应对媒体
　　作为一名社交名媛的母亲，凯茜-希尔顿表示她没有多少压力，但偶尔也会带来一些困扰。帕丽斯出席拉斯维加斯某次活动时受到重重保护，甚至连自己的母亲都无法接近她。另外一方面，帕丽斯-希尔顿在处理媒体关系方面也必须谨慎。年少出名的帕丽斯很早就体会到狗仔队骚扰的力量，对媒体严防死守的同时也不能将关系搞得太糟糕。帕丽斯认为应对媒体的最好方式就是不闻不问，完全无视那些负面消息。帕丽斯15岁出道，第一次面对媒体时有些手足无措，现在则已经是轻车熟路了。作为一名社交名媛，帕丽斯必须学会和媒体“打太极”。当被媒体预约采访时，帕丽斯将预先设定好一条“界限”，采访绝对不能越过雷池一步。除了来自媒体的压力以外，成名也让帕里斯在性格上不得不做一些改动。凯茜表示，帕丽斯曾经是一位对着装并不在乎的假小子，成名却让她不得不对这些方面关注起来。
　　自力更生建立商业帝国
　　谈到工作方面，帕丽斯表示自己虽然喜欢唱歌，但并不将之当成是一项职业。演艺工作对于帕丽斯-希尔顿只是一种延伸，她将自己定义为一名女商人，一个品牌代言人，而演艺事业只是她品牌宣传的一个延伸。尽管有不少人不喜欢帕丽斯，但不知不觉中不少人的生活都和她产生了联系。凯茜认为自己的女儿已经真正长大成人，她通过自己的努力已经建立起自己的商业帝国。帕丽斯小时候很少被束缚，家人对她的教育模式充分调动了她的主动性，而她也养成了独立自主的生活习惯。她不希望被定义为希尔顿集团创始人康拉德-希尔顿的曾孙女，她想靠自己建立起一个商业帝国。帕里斯-希尔顿认为这是受到遗传因子的影响，这使得她敢于冒险，勇于去开创事业，做一些伟大的事情。
　　外界对于帕丽斯有着诸多误会，其中不少人都认为身为希尔顿财团继承人的帕丽斯可以轻松过着挥金如土的生活。帕丽斯表示自己并非是一个标准的富二代，她同样每天努力工作，而她如今的事业与自己的家族并无关联，她完全是靠自己取得成功的。对于这一点，凯茜也表示赞同。她表示，自己的两个女儿小时候曾经过着奢华的生活，可如今已经学会独立，也学会节俭了，帕丽斯绝非外界所传的那样挥金如土。希尔顿家族的不少成员都过着享受的生活，而帕丽斯则在努力的工作，这一点就已经足够证明她的与众不同。
　　录像带事件是人生最大耻辱
　　对于性爱录像带泄露事件，希尔顿认为这是她人生中最大的一个耻辱。2003年，帕丽斯的前男友瑞克-所罗门公布了两人的私密录像带，随即希尔顿成为各大媒体关注的焦点。当时帕丽斯正与家人在澳洲度假，起初对此并不相信，回到美国后才真正意识到事情的严重性。帕丽斯认为这是她人生中最耻辱，最惭愧的事情。为了保护帕丽斯，母亲凯茜将她禁足3个月，也向精神理疗师寻求帮助，来治愈帕丽斯心中的创伤。这次事件不仅仅影响到了帕丽斯本人，对于整个家族都带来了负面影响。
　　回首过去，帕丽斯依然感觉自己被曾经信赖的人所背叛。她曾经崇拜戴安娜王妃这样的偶像，而这场无妄之灾却让她自惭形秽，也让她的公众形象坠入谷底。凯茜-希尔顿认为，正是帕丽斯过于信任别人才导致这一切的发生。虽然事情过去已经数年，但这一事件的影响至今仍未消散，人们依然可以通过网络观看到这些私密片段。
　　(西风)

