好莱坞明星买海岛：夏奇拉盖饭店德普神隐(图)
　　中新网7月4日电 台湾“苹果日报”消息，好莱坞名人纷纷抢当“岛主”。拉丁天后夏奇拉(Shakira)与男星莱昂纳多o迪卡普里奥，生意算盘打得精，计划在岛上盖高级饭店，招揽和他们一样的上流客；约翰尼o德普重隐私，想在此“与世隔绝”，逃离镁光灯追逐；凯特o布兰切特最近刚当上岛主，却可能买到“淹水岛”。
　　夏奇拉 迷你岛盖豪宅
　　夏奇拉同经典乐团“平克佛洛伊德”成员罗杰华特斯等人，买下面积2.82平方公里的小岛，将在岛上盖精品旅馆，有私人海滩的豪华住宅，以及让新锐艺术家进驻的艺术村。
　　◎姓名：夏奇拉(Shakira)
　　◎年龄：34岁
　　◎身分：歌手
　　◎购岛时间：2006?11
　　◎购岛地点：巴哈马群岛小岛“Bonds Cay”
　　约翰尼o德普 神隐珊瑚礁
　　约翰尼o德普7年前拍完《加勒比海盗2 神鬼奇航：鬼盗船魔咒》后，就有意购买小岛当成与家人的度假地。该岛号称有全球最美的珊瑚礁，还有6处白色沙滩，岛上采用太阳能发电；他看上该岛的隐密性，希望借此逃避媒体跟拍。
　　◎姓名：约翰尼o德普(Johnny Depp)
　　◎年龄：48岁
　　◎身分：演员
　　◎购岛地点：巴哈马群岛小岛(Little Hall Pond Cay)
　　◎购岛时间：2004?07
　　莱昂纳多o迪卡普里奥 发展观光岛
　　莱昂纳多o迪卡普里奥6年前向“Cayo Espanto”度假村老板杰夫o格兰买下这座小岛，他当时便打算盖饭店与私人机场。他目前与格兰、四季饭店合作，计划盖一座5星级高级度假村，将采环境保育的设计。
　　◎姓名：莱昂纳多o迪卡普里奥(Leonardo DiCaprio)
　　◎年龄：36岁
　　◎身分：演员
　　◎购岛地点：中美贝里斯小岛“Blackadore Caye”
　　◎购岛时间：2005
　　凯特o布兰切特 买淹水岛
　　凯特o布兰切特去年到万那杜，看中豪华度假区Havannah Harbour附近一座小岛，近来低调买下，她还没计划盖任何建筑物。但是专家警告，万那杜受地球暖化效应影响，当地海平面每年都上升0.25公分，她买的小岛恐有遭淹没的危机。
　　◎姓名：凯特o布兰切特(Cate Blanchett)
　　◎年龄：42岁
　　◎身分：演员
　　◎购岛地点：万那杜共和国群岛小岛
　　◎购岛时间：2011?06
　　◎价格：约578到2023万元台币上一页1234

