摩纳哥亲王大婚新王妃落泪 各国名流云集(图)
　　摩纳哥国家元首阿尔贝二世亲王与维特施托克王妃本月2日在摩纳哥王宫举行宗教婚礼，数千名宾客和民众见证这场盛大典礼。 
　　我愿意
　　阿尔贝二世亲王和维特施托克1日在王宫正殿举行世俗婚礼，2日举行宗教婚礼。 
　　摩纳哥大主教鲍尔希主持婚礼。他问这对新人，是否愿意接受对方，“不论贫贱富贵，不论疾病健康，直到死亡把你们分开”。两人语气坚定地宣誓：“我愿意。” 
　　两人随即交换婚戒，牵手同坐在红色天鹅绒座椅上。婚礼结束后，两人挽手走出王宫。多座教堂同时响起钟声，宾客向新人抛撒玫瑰花瓣，以示祝福。 
　　贵宾多 
　　阿尔贝二世亲王的这场宗教婚礼贵宾云集。大约800名外国王室成员和各界名流在王宫出席婚礼。 
　　宾客包括法国总统萨科齐、瑞典公主马德莱娜、西班牙王储费利佩、王妃莱蒂西亚等政要和王室成员；《007》系列电影主角邦德的扮演者罗杰·摩尔等宾客“现身”时，引来民众阵阵欢呼；香奈儿品牌设计师卡尔·拉格费尔德、捷克超级名模库尔科娃和法国退役网球名将勒孔特等多名时尚圈和体育界名流应邀出席婚礼。 
　　美国女高音弗莱明和意大利盲人男高音歌唱家波切利在婚礼上演唱。 
　　获祝福 
　　婚礼结束后，这对新人坐上一辆油电混合动力的豪华敞篷轿车，开始环城巡游，接受民众祝福。 
　　两人最终抵达一座小教堂，维特施托克按照当地风俗留下捧花。一对母女献唱一首赞美诗。婚礼中表现淡定的王妃情不自禁，突然落泪。走出教堂时，她一手挽丈夫，一手拭去眼角泪滴。
　　>>链接
　　红地毯将被拍卖
　　婚礼结束后，维特施托克王妃走过的红地毯将被剪切为4段，编号拍卖，获得的款项将捐赠给阿尔贝二世亲王成立的慈善基金。 
　　婚纱镶4万颗水晶 
　　维特施托克的嫁衣由阿玛尼设计，裙摆长约5米。整个婚纱的制作耗时2500个工时，共镶嵌4万颗施华洛世奇水晶、3万颗珍珠和2万颗贝壳饰品，裙身上精美的纯人工刺绣更是耗费700个工时。 
　　据新华社电

