杰克-布莱克出演温特伯顿新片 欲改谐星形象
　　新浪娱乐讯 北京时间5月13日消息，据国外媒体报道，一贯出现在各种无厘头风格喜剧片中的好莱坞影星杰克-布莱克(Jack Black)最近似乎有“改邪归正”的打算。目前，他正在和理查德-林克莱特(Richard Linklater)和雪莉-麦克雷恩(Shirley MacLaine)合作，拍摄一部纪事喜剧《伯尼》(Bernie)。而现在，他又打算出演另一部带有现实意味的正喜剧《救助》(Bernie)。该片由迈克尔-温特伯顿(Michael Winterbottom)执导。
　　这部新片由作家杰斯-瓦特(Jess Walter)的小说《诗人的经济生活》(The Financial Lives of the Poets)改编。而杰斯-瓦特也同样为影片撰写了脚本。
　　小说讲述了主人公Matt Prior辞去了自己商业记者的工作，创建了一个名为Poetfolio.com的网站，专门关注诗人的经济生活。可惜，Matt Prior的网站好景不长，他只能重新回到了报社，不过这时，Matt Prior的日子可就不好过了，他不但需要保住自己的房子，还发现妻子在网上重新和从前的男友燃起了旧爱，并有了外遇。两个儿子的高额学费和日益年长的父亲让Matt Prior不堪重负，很快Matt Prior的银行账户就岌岌可危了，当一个黑市的赚钱机会出现在Matt Prior面前时，Matt毫不犹豫的跳上了贼船。
　　这部影片似乎是一个不错的选择，早些时候，影星金-凯瑞(Jim Carrey)和威尔-法瑞尔(Will Ferrell)在试图从彻底的喜剧明星转型时，也曾选择过类似的题材。鉴于杰克-布莱克在过去的影片中的夸张表演，杰克-布莱克几乎已经成了一个喜剧符号，要想彻底扭转观众的这一思维定势并非易事。但选择导演迈克尔-温特伯顿应该不错，如果有谁能够改变布莱克漫画人物一样的形象，迈克尔-温特伯顿一定是其中之一。(Fred)

