威廉王子夫妇公布行程安排 北美之旅将启程(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月31日消息，据国外媒体报道，本周一新晋英国皇室夫妇——剑桥公爵威廉王子(Prince William)与夫人王妃凯特(Kate)的北美巡游计划被正式公布，他们的具体行程安排如下：
　　6月30日-7月2日：加拿大省会地区，包括渥太华、安大略湖地区、加蒂诺及魁北克地区。
　　7月2日：蒙特利尔
　　7月3日：魁北克城
　　7月3日-7月4日：加拿大东南部港口城市、爱德华王子岛省首府夏洛特敦
　　7月4日：爱德华王子岛省萨默赛德市
　　7月4日-7月6日：加拿大西北部地区首府耶洛奈夫
　　7月6日-7月8日：阿尔伯达省首府卡尔加里市
　　据不愿透露姓名的知情人士介绍，此番威廉王子夫妇的加拿大之旅旨在“了解加拿大人文地理方面的多样性，进一步了解这个国家的地理与人文情况。”结束加拿大之行之后，7月8日威廉王子夫妇将乘飞机前往美国洛杉矶。有关此次出行皇室方面希望可以尽量低调处理出行计划。有传言称此次威廉王子夫妇出行将会准备40多个携带衣服的行李箱，不过目前这一传言尚未得到证实。有知情者透露王室此次出行希望能将随从人员减至最少人数。另外，加拿大与凯特还颇有渊源，二战时她的祖父曾驻扎在加拿大。(David)

