皇室医生证实英国王妃凯特不孕 威廉得子梦破灭
　　英国新王妃凯特日前与威廉王子风光完婚，对于英国王室历来最注重的传宗接代问题，她似乎并不着急。不过最新一期的美国八卦杂志《InTouch》近日在封面大篇幅惊爆猛料，“威廉凯特生子梦破灭”，王室医生证实凯特有不孕症！
　　与卡米拉“婆媳不和”
　　早在结婚前，就有传言称凯特与婆婆卡米拉关系不和。据内幕人士称，卡米拉希望凯特在出嫁当天能盘起头发以示端庄，但凯特大婚之日仍是长发飘逸，完全不听长辈劝告，婆媳由此结下心结。
　　曾替凯特、威廉撰写传记的作家莫顿指出，近170多年来，英国王位继承人都在婚后一年内生下子嗣，已故王妃黛安娜嫁入王室时仅20岁，婚后不到11个月便生下威廉。如果凯特不能在1年内生儿育女，她将打破英国王室170年来传统。但凯特确曾说过“1年后才考虑生子”。新媳妇凯特的我行我素和颠覆传统，显然处处让威廉的继母卡米拉看不顺眼。
　　王室医生证实“不孕”？
　　也许正是由于婆媳不和，引来卡米拉的诅咒。最新一期的美国八卦杂志《InTouch》封面用斗大标题爆料，“威廉凯特生子梦破灭”，副标题更是雷人——“王室医生证实：她无法怀孕”。据文中宣称，卡米拉曾向友人嚼舌根：“听说凯特从青少年时期身体就不好，可能会影响受孕。”
　　凯特不孕的传言一经传出，立即在英国王室内引起议论纷纷。
　　英国政府已暗示，可能修宪确保凯特生的孩子都有机会继承王位。本报综合报道

