法媒曝摩纳哥准王妃逃婚 不堪未婚夫私生活混乱
　　据英国媒体29日报道，摩纳哥准备在7月初为53岁的阿尔贝二世与前南非泳将沙琳·维特施托克举办王室婚礼。然而，近日来，即将成为摩纳哥王妃的维特施托克“逃婚”的报道却四处流传，报道称，这是因为阿尔贝二世复杂的私生活。就在王室婚礼进入72小时倒计时之际，摩纳哥王室紧急发声明，否认这一消息。
　　被指法国机场逃婚
　　法国《快讯》周刊28日在网站上报道说，即将成为摩纳哥王妃的沙琳上周出现在法国尼斯机场，看起来像是打算买张单程机票，搭机返回南非。《快讯》新闻网站指出，沙琳在得知未来丈夫混乱的私人生活细节后，火速决定前往机场。
　　警方接到王室命令后，在法国尼斯机场拦下维特施托克。一对来自摩纳哥蒙地卡罗的富家夫妇成为亲王和准王妃的调解人。机场闹剧后，维特施托克在王室的家庭聚会和公共节庆上表现得闷闷不乐。她日前在巴黎试穿结婚礼服时，态度明显不悦，引发王室担忧。
　　准备起诉法国媒体
　　摩纳哥王室28日发表声明，否认《快讯》的报道。声明表示，这一谣言不仅严重损害了摩纳哥的国家形象，也损及维特施托克小姐的形象，严重影响她与亲王阿尔贝二世婚礼的喜悦气氛。阿尔贝二世的律师席尔瑞·拉柯斯特申请了法庭禁止令，阻止《快讯》继续公布婚变的相关讯息。他表示，正在采集证据，准备对《快讯》周刊提出诉讼。
　　《快讯》是法国的主流新闻周刊，性质与美国的《时代》周刊相似，并不是一般的八卦小报，因此，这则报道让摩纳哥王室的形象备受打击。
　　逃婚大猜想
　　没做好当王妃的心理准备？
　　王室评论员亨利－尚恩·瑟瓦特认为：“维特施托克是一个年轻女人，可能还没有准备好成为摩纳哥王妃。我不太相信她带着行李箱跑到机场，但准新人之间肯定有摩擦——所有的婚姻都有矛盾。”
　　未婚夫私生活不规矩？
　　批评家表示，阿尔贝二世的“花花公子”形象加剧了人们对传闻的信服度。53岁的阿尔贝二世是两个私生子的亲生父亲：他们是6岁的儿子亚历山大和9岁的女儿贾斯敏。前者母亲是前法航空姐尼科尔·克斯特，后者母亲是美国房地产代理商塔玛拉·罗托拉。一双儿女都是经过DNA测试后，才被阿尔贝二世承认。他一直与两个母亲保持联系，并支付两个孩子的抚养费。根据《快讯》报道，维特施托克正是听说了未婚夫阿尔贝二世的私生活并不如自己想象的那样规矩，在大婚前萌生退意。
　　链接
　　婚礼斥巨资 媲美威廉大婚
　　如果没有这一“插曲”，阿尔贝二世和维特施托克的盛大婚礼将于7月2日举行。婚礼邀请到的嘉宾阵容豪华，包括英国王室的韦塞克斯伯爵夫妇、瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫、法国总统萨科齐、黑人名模娜奥米·坎贝尔、南非前大主教德斯蒙德·图图、时尚大腕卡尔·拉格菲尔德、乔治·阿玛尼等。
　　约3500名精心挑选的宾客将有幸参加7月2日在摩纳哥王宫广场举行的婚礼仪式。婚宴将由法国名厨阿兰·迪卡斯掌勺。婚宴设在摩纳哥公国蒙特卡洛歌剧院，共计邀约500名贵宾出席。在正式婚礼前一天，法国著名电子音乐大师让－米歇尔·雅尔将于7月1日22时开始，举办一场大型音乐会。此外，以《加州旅馆》唱红全球的美国老鹰乐队也将在摩纳哥路易二世体育馆献唱。
　　这场婚礼预计耗资约5000万英镑。分析人士称，摩纳哥不仅希望这场婚礼能媲美英国威廉王子与凯特的婚礼，同时也试图借此振兴国内经济。综合报道

