西恩-潘花心习性难改 斯嘉丽终结“老少恋”
　　今年初，年仅26岁的《迷失东京》女星斯嘉丽·约翰逊被发现在露天餐厅用膳期间，用美腿挑逗年过五旬的两届金像影帝西恩·潘，因而令这段恋情曝光，但热恋维持不到半年，《人物》杂志日前却报道，两人原来已分手。
　　曾一度与斯嘉丽打得火热的西恩·潘，上月共有两片参赛戛纳电影节，包括与布拉德·皮特合作、最后捧走最高荣誉金棕榈大奖的《生命之树》等，他在戛纳逗留了约一个星期，却全程不见斯嘉丽的踪影，两人分手的消息因此不胫而走。虽然有说斯嘉丽正身在美国新墨西哥洲拍摄《复仇者》，再次扮演《钢铁侠2》中的角色黑寡妇，但有另一传言指西恩·潘在康城期间，经常夜蒲至凌晨时分，身边更不乏辣妹作伴，怀疑因此成为分手的导火线。
　　事实上，年轻时有“坏孩子”称号的西恩·潘从来不是专一情圣，他与《阿甘正传》女星罗宾·怀特结婚多年，育有一子一女，经过多次离合，最终还是签字各走各路，有传当中的真正原因，正是罗宾发现西恩·潘风流恶习难改，曾抓到他与俄罗斯模特儿鬼混所致，因此有媒体猜测，这次也是斯嘉丽“收到风”他在戛纳拈花惹草，决定乘感情未深之际怒斩情丝。但也有媒体猜测，斯嘉丽一心想生儿育女当妈，小孩已成年的西恩潘无意配合，导致分手。
　　西恩·潘与斯嘉丽·约翰逊的恋情今年1月曝光，有传是后者主动出击，藉辞要多了解海地灾后重建工作而向这方面有实际经验的西恩·潘约食饭，结果凭着她年轻性感的外表，以及一派小粉丝姿态，终于降伏“迷失中年”的西恩·潘成为裙下之臣。之后两人打得火热，不但一起跑步，更到墨西哥度假，4月份参加白宫晚宴，两人虽然分开入场，但最后却不避嫌手拖手离开，当所有人以为他俩感情渐趋稳定，忽尔传出分手消息，都算始料不及。
　　分手剧情总相似
　　卡梅隆·迪亚兹爱错“狼”
　　除了西恩·潘和斯嘉丽·约翰逊分手，日前传出失恋的还有《我为玛丽狂》女星卡梅隆·迪亚兹，自从去年开始她一直与棒球手亚历克斯·罗德里奎兹形影不离，甚至有传卡梅隆·迪亚兹为了迁就男方，而搬往迈阿密居住，不过有知情人士向娱乐博客“Perez Hilton”爆料，卡梅隆因为难忍亚历克斯经常偷食，感到伤心和被背叛，已经提出分手，其实她一直都尽力讨好对方，无奈痴心错付，唯有退出。
　　水野真纪老公被揭“偷吃”
　　日剧《不良仔与眼镜妹》女星水野真纪的丈夫是自民党议员后藤田正纯，日前出版的杂志《Friday》偷拍到他上月23日与貌似《月之恋人》北川景子的夜店女公关到六本木的酒吧谈心，旁若无人地揽腰摸胸接吻，还一起去洗手间20分钟，后藤更带该女公关到议员宿舍过夜。水野拒绝响应事件，两人结婚7年，育有一名6岁儿子，但两年前曾传婚变，后藤独居于宿舍。

