《决战猩球》女星涉嫌袭警逃逸被警方拘捕(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月25日消息，据国外媒体报道，曾主演过《决战猩球》(Planet of the Apes)等多部影片的美国女星兼模特艾斯黛拉-沃伦(Estella Warren)日前被洛杉矶警方拘捕，据警方透露今年32岁得艾斯黛拉涉嫌在周二深夜的一起交通事故中袭警并试图逃离羁押。
　　洛杉矶警局的莎拉-范登(Sarah Faden)警官向记者介绍事故发生在西好莱坞的哈勃大街，艾斯黛拉驾驶的汽车冲向了附近停车场的三辆汽车。附近有居民听到巨大的撞车声后出来一探究竟，这位市民发现艾斯黛拉撞车之后并无停留之意，也没有留下任何她自己的信息，于是市民立即报警并迫使艾斯黛拉停车等待警察过来处理事故。警方赶到事发地点之后立即因怀疑其酒驾或服用违禁药品而拘捕了艾斯黛拉，但艾斯黛拉用言语侮辱了一名执勤警官，于是艾斯黛拉又给自己的罪名上加了一条袭警重罪。艾斯黛拉被带到警局之后在审问时否认了所有警方指证，并趁警方不备松开手铐冲出审问室企图逃离警察局。很快艾斯黛拉就被警方制伏重新关押，这样艾斯黛拉又多面临了一条逃逸重罪。目前警方为其开出的保释金额为10万美金。艾斯黛拉的经纪人目前并未对此事做出任何回应。(David)

