琳赛-罗翰家中服刑结束 即将开始社区服务
　　新浪娱乐讯 北京时间6月30日消息，据国外媒体报道，琳赛-罗翰(Lindsay Lohan)终于在周三上午结束了自己充满戏剧性的35天家中服刑生活，当地治安官的新闻发言人史蒂夫-惠特莫尔(Steve Whitmore)向媒体介绍，罗翰佩戴的电子监控器于当地时间周三上午10点20分左右正式解除。不过罗翰并没有完全恢复自由，她还将面临480个小时的社区服务、完成一套反盗窃课程，并且需要遵守所有她获释的所有规定。
　　罗翰的发言人史蒂夫-霍宁(Steve Honig)在接受媒体采访时表示，罗翰非常专注于重返社区进行社区服务，她将会在位于洛杉矶市中心的女子收容所以及县太平间从事社区服务。今年24岁的罗翰年初在一家珠宝店未经允许私带出一条项链涉嫌盗窃，这违反了她2007年酒驾保释条例，于是今年5月她被判入狱4个月。但由于前段时间加州监狱人满为患，罗翰得幸被转移至家中服刑，仅转入家中服刑几天之后，监狱部门就派出工作人员前往罗翰位于海滨区的住宅，因为罗翰的电子监控器显示她擅自离开监控区。对于这次事故罗翰的解释是有客人不小心把酒泼在了自己的监控器上，导致脚腕上的监控器失效，最后工作人员以电池故障为由为罗翰更换了监控器。这个小插曲发生之后罗翰被法官传唤并接受酒精检测，高等法院法官斯蒂芬妮-沙特纳(Stephanie Sautner)判定罗翰无需再接受随机药检，不过她警告罗翰不得于服刑期内再在家中举办任何聚会。
　　刑期结束后，罗翰表示自己希望可以恢复自己的演艺事业，继续参演讲述纽约犯罪团伙高蒂家族的传记影片，该片按计划本应在去年开机拍摄。(David)

