维多利亚5日剖腹生女 小贝下载摇篮曲迎接女儿
　　维多利亚
　　首度母乳喂养
　　选择在美国国庆日呱呱坠地，“贝家小四”可真是会挑时间！分娩前夕，维多利亚更是母性大发地宣布，这次宝贝女儿将获得她的三位哥哥都不曾享受过的“优渥待遇”——母乳喂养！
　　“这一回，我在方方面面都采取了不同以往的做法。我不打算再看到奶瓶，也不打算雇佣保姆，我想让一切变得更为自然，并给我的女儿一个完美的成长经历”，千方百计才怀上女儿的维多利亚表示，“老天爷这么眷顾我，我真的很开心、很幸福！”
　　维多利亚还表示，今年夏天自己哪也不去，她将暂时从时尚演艺事业中抽身，陪伴女儿和三个儿子一起度过在美国的最后一个“好莱坞夏令营”，因为今年9月起，贝家的三位公子12岁的布鲁克林、8岁的罗密欧、6岁的克鲁兹将在英国的私立贵族学校就读，而贝克汉姆与洛杉矶银河队的5年合约也将于今年11月到期。
　　贝克汉姆
　　下载摇篮歌曲
　　“维多利亚第一次当妈妈的时候，还是24岁。一方面，她和大卫都还年轻，在育儿方面欠缺经验，另一方面，他们当时都忙于发展各自的事业”，与贝克汉姆家庭关系亲密的一位好友近日透露道，“但是现在不同了，他们两人都变得更为成熟、聪慧，也更懂得享受和新生儿在一起的每一个时刻。”
　　再度当上爸爸的贝克汉姆，似乎很想让女儿继承明星妈妈的音乐才华，除了此前就一直给小宝宝准备胎教，近日他又从专业幼儿歌曲网站上搜罗了一堆经典摇篮曲，其中包括著名披头士乐队的《Hey Jude》等抒情版歌曲。对于老公的这一贴心举动，维多利亚也是感动不已，她昨天兴奋地在个人微博上写道：“大卫为我们的宝宝下载了好多音乐！都是好听的摇篮曲，太酷了！”
　　亲朋好友
　　共赴庆生派对
　　据悉，为了和家人、好友分享喜悦，贝克汉姆夫妇在马利布海滩租借了1600万英镑的豪宅，准备在今年夏天好好开一个庆生派对。目前，维多利亚的父母托尼和杰姬妹妹路易斯、弟弟克里斯丁都已经从伦敦飞往洛杉矶，唯一没能前往美国的则是贝克汉姆的母亲桑德拉，因为他的姐姐琳恩碰巧近日也是临盆在即。
　　虽然贝克汉姆夫妇还没有为女儿想好芳名，但是热心的围观粉丝已经迫不及待地出谋划策。就连曾经炮制过诸多“名人八卦仿造图”的英国著名摄影师爱丽森·杰克逊，近日也推出了若干描写贝克汉姆夫妇“产前生活”的趣图，其中包括贝克汉姆帮助维多利亚做“孕妇球操”，还有贝克汉姆埋头苦查婴儿名字字典，维多利亚则在一旁的黑板前“发号施令”等。

