明星尴尬时：Gaga误称时尚主编贱人 赫敏被念咒
　　本剧场嘉宾发言均为真实对白，如有雷同，绝非巧合
     本期主持人：南都记者吴莎
　　主持人：大家好，欢迎收看聊天节目！今天我们来聊一聊明星遭遇的尴尬事。我们邀请的第一位嘉宾是Lady Gaga。Gaga，听说你最近在CFDA时尚大奖上不仅斩获了年度时尚偶像的头衔，还因此闹了一桩糗事？
　　Lady Gaga：当我被告知我赢了这个奖时，Anna Wintour(美版《Vogue》杂志主编)给我发了一条短信……她写道，“我们非常高兴地告诉你，你赢得了CFDA的年度时尚偶像大奖。”但我把她当成了Anna Treblin，她是我一个最亲密的朋友，也是我的造型师Nicola的助手，我们经常一起出去喝东西———我的电话簿里实在有太多叫Anna的了。然后我就回复道，“是的，贱人，我们赢了！”不久我就收到了回复，她说，“太可爱了，我们会期待着你到时候会穿什么。”我想，“我到时候会穿什么难道不是你来帮我选吗？”这时我才恍然大悟“哦！这是Anna Wintour！”
　　主持人：哈哈，你称一个“穿着Prada的女魔头”为贱人！太好笑了！但是在很多时候，尴尬事非但不令人发笑，还让人胆寒。是吧，伊娃-门德斯？听说你有一个叫做Luna的怪怪的粉丝？
　　伊娃-门德斯：Luna先生把目标锁定我之后，做了很多怪事，比如给我写了一封信，说他知道我爱他爱到愿意为他去死，今年5月31日，他还出现在我的家里，直勾勾盯着我，我吓破了胆。
　　主持人：唉，这样的怪粉丝只能用法律来惩戒他了。6月20日，门德斯还将和这位粉丝对簿公堂，请求法院让他支付门德斯8550美元的诉讼费。我想，这是万人迷们必须面对的尴尬了。对于曾经在布朗大学就读的艾玛-沃特森，我相信这样的尴尬也有不少，是吧？
　　艾玛-沃特森：我问我的朋友，“为什么没有人打电话约我呢？”朋友们会说，“也许因为他们被威胁了”。还有一些人故意想开烂玩笑逗我，他们明明知道我是谁，但还是会问，“《纳尼亚传奇》拍得怎么样了？”(她是《哈利-波特》中赫敏扮演者)
　　主持人：你是不是因为这样才离开布朗大学的？
　　艾玛-沃特森：离开布朗大学是因为有一种被否定的感觉。我想装作我并没有那么出名，我想寻找普通人的感觉，但是我必须接受我是谁，接受我所处的地位和经历的过去。传闻说我离开布朗大学是因为我被排挤了，我听到后觉得很伤心，这完全是无稽之谈。恰恰相反，在校园里我从来没有被要过签名，我曾经参加过有将近一百个学生的派对，但是没有一个人把我的照片放上Facebook。无论如何，即使我在其间有过艰难的时刻，我也不会因为有人在走廊对我念《哈利-波特》里的漂浮咒或是“格兰芬多学院10分”而变得沮丧。自从9岁我就开始面对媒体，如果我还没法承受少数人给我的难堪，那也太可悲了。
　　主持人：的确，身为艺人的基本素质之一，就要从容地应对尴尬或是难堪。大家的小宇宙都很强大！鼓掌！撒花！谢谢收看！

