谢霆锋冒酷暑开工避谈婚变家事(图)
　　新浪娱乐讯 谢霆锋从大马回港后，8日晚赴阳明山庄的张柏芝现居，二人谈判90分钟，之后谢霆锋便入住位于金钟的服务式住宅。7月9日谢霆锋首日为广告开工，谢贤特别到场探班为儿子打气。
　　9日早7：05，谢霆锋便乘车出发去拍广告，问到他手的伤势，他表示是之前拍戏弄伤的。之后他在助手表哥陪伴下，乘车往香港中环四号码头拍摄手表广告，霆锋要穿着皮褛、带头盔骑电单车拍摄，由于气温高达30多度，拍了十几次后，霆锋已大汗淋漓。到傍晚六时十五分，霆锋经理人霍汶希也到来探班，追问霆锋见完儿子后的情形，霍汶希表示霆锋很开心，但没说什么，又叫大家给霆锋空间。她坦言希望件事顺利解决，不想太多人评论。至于离婚一事进展如何？她表示他有能力解决自己的家事，他们不会参与，开会只谈工作，霆锋将留港数星期，并有很多导演想找霆锋拍戏。
　　晚上七时霆锋便收工，问到两个儿子可有挂念他？他呆了一会，未有回答，就被助手拉走，问他有否见到张柏芝？他只点头，并无回应。说到拉姑去了外地，他说妈咪没回来。问到拉姑见不到一对孙儿是否不开心？有否联络拉姑？霆锋只说很少联络，然后便登车返回柏舍。TUNGSTAR/文并图

