希亚-拉博夫承认曾与梅根-福克斯有过罗曼史
　　新浪娱乐讯 共同出演过《变形金刚》(Transformers)的好莱坞荧幕情侣近日终于被曝光曾经有过一段恋情。虽然风头正劲的男星希亚-拉博夫(Shia LaBeouf)和梅根-福克斯(Megan Fox)从来没有在公开场合或被狗仔拍到两人有过亲密举动，但在近期的一次采访之中，希亚-拉博夫终于承认了两人确实有过一段恋情。
　　希亚-拉博夫在接受一家杂志媒体的采访时说道：“你知道的，一起工作接近半年，而且是在影片和现实中相互吸引的两人。”当被记者问道他与梅根-福克斯是否有过恋情时，这位好莱坞男星点头承认了。他还补充说：“我一直无法理解怎么样才能把工作与生活完全的区分开来，尤其是在那样的情况之下。但我和梅根在一起的时光是我们自己的事情，不过，我相信你应该在大荧幕上看到了我俩的化学反应吧？至于当时他与现任丈夫布莱恩-奥斯汀-格林(Brian Austin Green)的关系怎么样我并不清楚，不过事实就是事实，但这一切已经是过去式了。”
　　虽然媒体一直报道过不少希亚-拉博夫的绯闻和坏男孩举动，但希亚-拉博夫曾为梅根-福克斯做出的一件让人惊讶的事情却始终未见报端。曾有一次两人共同外出，一位服务人员对梅根出言不逊，希亚-拉博夫一路追至服务台，并对该服务员拳脚相加。不过福克斯的发言人拒绝对这一被爆料的事件做出任何的评论。
　　一路蹿红的希亚-拉博夫的绯闻从来不曾间断过，和他共同主演《变形金刚3》(Transformers: Dark of the Moon)的女星伊莎贝尔-卢卡斯(Isabel Lucas)就一直在拍摄期间桃色新闻频出。而之前也有传闻他和女星凯瑞-穆丽根(Carey Mulligan)有过交集。另外，希亚-拉博夫还曾与希拉里-达夫(Hilary Duff)共进晚餐，不过之后他曾毫不客气的对记者说，对于他们两人，这都可能都是最糟糕的一次约会了。
　　希亚-拉博夫的代表作有：《夺宝奇兵》系列(Indiana Jones)、《变形金刚》系列(Transformers)、《华尔街：金钱永不眠》(Wall Street: Money Never Sleeps)等。(Fred)

