钻石王老五乔治-克鲁尼和女友分手又成单身汉
　　新浪娱乐讯 北京时间6月23日消息，据国外媒体报道，好莱坞著名影星，世界上最出名的“钻石王老五”之一乔治-克鲁尼(George Clooney)近日又恢复了单身。
　　这位现年已经50岁的好莱坞一线男星宣布和他32岁的意大利女友埃利萨贝塔-卡娜莉斯(Elisabetta Canalis)分手。本周三乔治-克鲁尼的发言人对外确认了这一消息。向来拈花惹草的克鲁尼已经与这位意大利性感超模维持了两年的恋爱关系。
　　克鲁尼的发言人还称：“乔治和埃利萨贝塔已经不在一起了，这次分手对于他们两人并不容易，而且这也属于他俩的私事，希望大家尊重他们的隐私。”
　　乔治-克鲁尼出身在演员世家，他21岁时才打定主意进入演艺界，搬到洛杉矶居住。1994年的《急诊室的故事》(ER)让他开始首度尝到走红的滋味，当时他的年纪已经超过三十了。随后他一路走红，出演了相当众多的卖座影片，如《蝙蝠侠与罗宾》、《完美风暴》、《十一罗汉》等一系列出色的作品，2005年他还凭借影片《辛瑞那》(Syriana)获得了奥斯卡最佳男配角的嘉奖。
　　向来标榜单身生活的克鲁尼有过一次婚姻，不过早在1993年，他就与同为电影人的妻子塔拉-巴萨姆(Talia Balsam)离婚。(Fred)

