英国新王妃超市购物 威廉王子复工救人(图)
　　据新华社专电 英国威廉王子和凯特·米德尔顿王妃结婚一周，生活渐归“平静”。凯特外出采购，似为准备浪漫晚餐；威廉返回空军，与同事一同投入救援。
　　4月底，教堂内，新娘妆容精致；一周后，超市外，新王妃手推购物车，放松自然。
　　凯特婚后随威廉返回威尔士安格尔西岛。英国《每日邮报》刊登这名新王妃5日在韦特罗斯超市购物后推还手推车的一组照片。
　　婚后首次现身公共场合，她身着白色休闲针织衫、墨绿披肩、深色紧身裤，长发披肩，右手腕上似乎套着头绳，一度停下与超市工作人员交谈。
　　《每日邮报》报道，凯特低调外出。除左手无名指上戴着威廉亡母戴安娜留下的蓝宝石戒指、3名保镖随行，几乎找不到更多显现她王室成员身份的痕迹。
　　一名目击者说：“大多数人没认出她，尽管她眼下可能是全球知名度最高的人。”
　　米德尔顿先前告诉朋友，希望享受生活，“做一名普通空军飞行员的妻子”。
　　看似心情不错
　　一名购物者说：“她采购不少日常用品，同时买了一些特别商品，可能准备像其他已婚夫妻一样，准备一顿浪漫晚宴。”
　　这名购物者说，凯特所购物品装满多个购物袋。她独自把购物袋放入“奥迪”A3轿车的后备厢，然后推还手推车。“她看似心情不错，向人们微笑。”
　　不少路人注意到，凯特步履轻快，相当放松。《每日邮报》说，凯特心情大好的原因之一可能是，两人即将踏上北美之旅。王室5日宣布，威廉与凯特7月8日将去美国加利福尼亚州，逗留3天，具体行程未定。
　　王子复工救人
　　威廉王子已“复工”。英国军方5日证实，威廉参与两次救援行动。
　　4日上午，一名70岁老人在山间散步时突发心脏病。威廉王子和3名同事接到命令后乘直升机赴现场，运送老人前往医院。
　　不久，一名20多岁男子与3名同伴登山时出现眩晕症状。威廉所在救援小组再次出动，送他们返回安全地带。英国广播公司报道，那4人是警察，休息时间爬山游玩，登顶后下山时出现状况。    
　　威廉王子去年9月加入空军，领上尉衔。他所在空军搜救队的全部27名同事先前受邀参加婚礼。

