Gaga同性恋维权活动高歌 欲求平等终止歧视(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间6月13日消息，据国外媒体报道，流行天后Lady Gaga近日在罗马举行了“同性恋的骄傲”活动，为全世界的同性恋维权。她并没有在教皇的身边指责宗教的不公，只说宗教应该接受各种各样的人。
　　在活动的当天罗马有不少人游行，他们举着“不同的人群，同样的权利”、“爱是一种人权”以及“不要教皇，要Gaga”等标语。其中一名游行者还打扮成教皇，在胸前写着“恋童癖”和“性侵犯者”，讽刺天主教会神职人员的娈童事件。根据教会的教诲，搞同性恋是一种罪，同性恋本身是一种“失调症状”。
　　在活动中，Lady Gaga站在罗马的竞技场附近说：“今天以及每一天我们都为自由而战，为正义而战，我们呼吁同情、理解，更重要的是我们要求完全的平等。我们和其他人有着一样的DNA，我们只是‘生来如此’(born this way，Lady Gaga新专辑的名字)。”并且，Lady Gaga还认为同性恋是“爱的革命者”。
　　不少粉丝希望在活动上听到Lady Gaga的现场演唱，但他们当中的大多数人都失望了，因为这位天后只唱了两首歌，当天她更想说，对唱好像没什么兴趣。
　　Lady Gaga顶着绿色的头发出席活动，称她很“愤怒”，并点名指出欧洲和中东一些歧视同性恋的政府。她说：“我知道世界上有些国家和政府还禁止他们的公民阅读有关同性恋方面的东西，这与我的职业生涯有很大的牵连，我要全世界都听到你们的故事。”她提到了俄罗斯、波兰、立陶宛、匈牙利以及黎巴嫩。她还说：“我们今天聚集在一起，我们要求所有的不宽容从世界上消失。”
　　罗马政府害怕她会直接在教皇的隔壁攻击教皇，但Lady Gaga并没有这样做，她只是说她尊重宗教，但宗教应该接受各种各样的人。
　　Lady Gaga的新专辑《Born This Way》已经发行，目前这张专辑在美国和英国的专辑榜上都排名首位。  (Wormy)

