曝阿诺准备出书告白艳史 妻子可能获两千万美元
　　中新网6月14日电 台湾“联合报”消息，曾为影星阿诺德·施瓦辛格写过未授权传记《州长终结者》一书的八卦作家伊恩·哈普林，最近在接受美国电视节目访问时透露，阿诺打算亲自撰写一本内容详尽的回忆录，而且已和纽约一家大出版商签下一纸超级合约。由于其中也牵涉到阿诺分居的妻子玛利亚·施莱弗，如果顺利，玛丽亚将可预先收到高达2000万美元的酬劳。
　　写过娱乐圈名人迈克尔·杰克逊、安吉丽娜·朱莉等人传记的调查作家伊恩·哈普林，向来喜欢透过访问与自己出书爆明星的猛料。日前他上节目时说，他从阿诺德·施瓦辛格身边的3个朋友得知，阿诺已和纽约一家大出版商签约，准备出版回忆录。
　　伊恩·哈普林表示，阿诺的回忆录将从他早年的生活开始写起，包括他如何以奥地利出身的健美先生来到美国打天下，从演员到政治人物的艰辛历程。不过除了这些努力打拼事业的过程，出版商也向他施压，要求必须在书中公开他与玛利亚·施莱弗的私生活细节，当然更少不了一些上不了台面的个人艳史。
　　伊恩·哈普林指出，如果阿诺这项回忆录的合约进行顺利，玛利亚·施莱弗应该可以收到2000万美元的预付款，这个天价大约是总统或世界领袖级的价码，但是以阿诺的知名度应该差不多是此等级。

