英国媒体因刊登王妃一家比基尼照遭投诉(图)
　　国际在线专稿：据英国广播公司5月11日报道，英国《世界新闻报》、《每日邮报》、《星期日邮报》以及《每日镜报》四家媒体，因刊登王妃凯特、妹妹皮帕(Pippa)以及她们的母亲卡罗尔(Carole)身着比基尼的照片，被王妃娘家向媒体投诉委员会投诉。
　　这些照片多是凯特、皮帕以及卡罗尔2006年在地中海西部伊比沙岛度假时拍摄的，是几人身穿比基尼，游泳、潜水以及在游艇周围放松的场面。最近，这些照片出现在《世界新闻报》、《每日邮报》、《星期日邮报》以及《每日镜报》上，它们因此受到凯特娘家投诉，但目前四家报纸都没有就此事发表评论。
　　投诉的焦点主要是凯特一家的隐私是否受到侵犯。其实这些照片中的许多张此前在媒体上出现过，但现在凯特已经与威廉王子结婚，并且受封为剑桥公爵夫人，要出版有关她的照片有了更多要求。
　　《世界新闻报》出版的一张皮帕照片中，皮帕甚至脱去了比基尼上装。这些照片已经被从该报纸网站上删除。《星期日邮报》上的照片是凯特与皮帕在她们舅舅的游艇上的情景，标题是“完美皮帕，笨拙跳水公主”。凯特家人与威廉王子一起度假的照片，也有部分被刊登出来。
　　英国媒体投诉委员会发言人说：“我可以证实，我们确实收到米德尔顿家族的投诉信，我们将会考虑这些投诉。”这份投诉书暴露了王室家族、米德尔顿家族以及自由摄影师之间的紧张关系，但这不是米德尔顿家族第一次投诉。四月份，他们曾与媒体投诉委员会联系，称皮帕和卡罗尔受到摄影师的骚扰。媒体投诉委员会曾与图片社编辑联系，要求他们遵守道德准则。媒体投诉委员会在一份声明中说：“没有获得主人的允许，公布其在隐私场所的私人照片是不可接受的。”(沈姝华)

