梅根-福克斯《ELLE》大片嫁给命中注定的男人
　　好莱坞有这么一个看起来很叛逆的女孩。17岁便猛烈追求比自己年长13岁的男搭档；全身上下曾布满文身，一夜之间又洗得干干净净；因为不愿“增肥”而拒绝出演《变形金刚3》；全世界都在疯传她与好几位一线明星大腕的绯闻时，她却嫁给了17岁那年就爱上的男搭档。她是梅根？福克斯，“银幕尤物”这个词的精确化身。好莱坞无比贪恋她的美貌，可这个“全世界最性感的女人”却坚持当她的“宅女”。
　　全世界最性感的女人
　　摄影： KAYT JONES 服装编辑： SOFIA ODERO 化妆： LINDA CANTELLO FOR GIORGIO ARMANI BEAUTY 发型： ANDY LECOMPTE@SOLOARTIST 美甲： NETTIE @WALLGROUP 采访： VIRGINIE DOLATA 撰文： V 编辑： CLAIR 服装助理： FRANCESCA DONNARUMMA
　　我的一切选择都与家庭有关
　　洛杉矶，西好莱坞，五月的某个早晨。
　　梅根-福克斯(Megan Fox)独自一人驾驶着一辆窗口拉黑的黑色四驱车来到我们面前。她娇小可人，鸭舌帽牢牢裹住头顶，牛仔裤，条纹衫，人字拖。瓷质肌肤，冰蓝色的眼睛，头发如黑色瀑布倾泻而下，一身玲珑的曲线，与时下流行的骨感身材形成强烈的反差。
　　房间里萦绕着1950年代的经典乐曲，那是玛丽莲？梦露在哼唱着《钻石是女孩最好的朋友》。而此时梅根？福克斯刚刚上完妆，她一言不发地走入镜头中，遵循摄影师Kayt Jones的引导，完成着一个又一个姿势。“Kayt的效率极高，想法有趣，和她合作拍摄简直太容易了！”拍摄完成后，梅根说。
　　梅根完美地完成了所有的镜头：拉开架势，坐入浴缸，跳上床垫，摆弄一束牡丹花，动手做柠檬汽水……有声有色地演绎起一位“十全十美的家庭主妇”，或许那正是她真实生活的写照。在这一切之后，美丽的梅根终于坐到了我们的面前，她看上去很放松，显然已经准备好来接受我们连珠炮式的提问。她那深邃蔚蓝的眼眸固定在了我的身上，伴着一杯清澈的绿茶，一场女孩与女孩之间的闲谈就此缓缓展开。
　　沉迷购物网站无法自拔
　　ELLE: 在你看来，什么是美丽？
　　梅根： 我喜欢的美是一种简单、优雅、不失感性的状态。
　　ELLE: 你自认是一个对时尚上瘾的人吗？
　　梅根： 我的生活的确存在这样一面。我经常去一个叫做Shop Bop的购物网站，甚至可以说是沉迷其中无法自拔。每当我感到沮丧或是心情不好时，我都会在Shop Bop上买一大堆东西，沉迷得甚至有些病态……好吧，我就是一个购物狂。似乎购物能帮助我释放体内的安多酚，因为每当买了东西之后我的心情就会顿时变得明朗阳光。
　　ELLE: 你个人的穿着风格是什么样的？
　　梅根： 在工作中，我遵守一些穿衣打扮的规则，化妆、造型、高跟鞋……因此只要不工作，我就会尽量避免这些，我特别喜欢穿那种超级舒适休闲的衣服。不过，我还是密切关注时尚潮流的，我非常清楚自己应该穿成什么样子。
　　ELLE: 你觉得自己最大的弱点是？
　　梅根： 甜食和高跟鞋，这两样东西不分胜负。
　　多国混血儿
　　ELLE: 作为一个多国混血儿，你的血统中混合着法国、爱尔兰以及美国印第安土著的基因，这些不同基因的品质是如何在你身上得到呈现的？
　　梅根： 我想我眼睛的颜色以及雀斑，应该是来自我的爱尔兰基因。从体貌特征来说，我的颧骨则来自美国印第安血统。至于法国血统的部分，我还不清楚它如何表现在外貌上，不过或许从我的性格中能看出法国祖先的某些端倪。之前我听说，在一个人的血统中，如果存在高于某个百分比的美国印第安土著的成分，就可以申请去加入宗族部落，参加一个仪式然后被引见给族人，他们会给你一个正式的美国印第安土著的名字。现在我和我的姐姐正在办这件事，很快我会有属于我自己的印第安名字了，非常让人激动。
　　ELLE: 大部分人都是通过电影《变形金刚》认识你的。其实，你13岁就开始当模特，还参与了大量电影以及电视剧的拍摄。突如其来的名声、关注是否会令你感觉不适应？
　　梅根： 我并没有这样的感觉。哪怕是《变形金刚》上映后，媒体上到处都能看到我自己的身影，我仍然觉得自己还是和以前一样，处在一个相对比较隐蔽、不太公开的状态中。这是因为我是一个很宅的人。我的一切选择都与家庭有关。我不太爱出门，除非必须出门工作，否则我就乐得整天呆在家里。17岁那年我就认识了我现在的丈夫，那之后，我就一直与他一起生活，在娱乐圈中不太为人所知。尽管如今早已被媒体过度曝光，其实在工作圈子里，人们对我还是比较陌生的。

