Lady Gaga专机抵台酒店封馆 50名护卫接驾
　　新浪娱乐讯 美国“搞怪女王”女神卡卡(Lady Gaga)7月1日来台湾举办演唱会，暂定晚上7点抵达台北桃园机场，下机后直接驱车前往酒店，全程共50名护卫接驾，这就意味着她无法接见她的“小怪兽”(她对粉丝的昵称)。
　　Lady Gaga结束日本10天行程，来台宣传新专辑《天生完美》(Born This Way)，唱片公司加饭店保安，以及航警局警力共出动50多人护驾，赞助商则派出价值超过2亿元、共40辆车子，迎接她与50多名随行人员，排场堪称史上之最，此行总花费数百万。
　　酒店准备封馆迎宾
　　Lady Gaga下榻的晶华酒店总统套房每晚要价近2.4万人民币，她尚未透露台北初夜是否外出尝鲜。明天估计她要闭门在家研究创意，将与设计、艺术团队构思后天晚上8点在台中圆满剧场的专辑发表会内容与造型。但晶华酒店旗下的丽晶精品也做好随时封店准备，好让流行天后血拼。
　　之所以Lady Gaga在台的首场处女秀落脚台中，主要是台中市长胡志强允诺免费出借台中户外圆满剧场、赠送市钥，还把3日歌友会定为“女神卡卡日”，诚意十足。由于该场地只能容纳4000名粉丝，主办单位将架设2个大电视墙，无法进场的歌迷也可一起同乐。
　　台中市府赠水墨肖像画
　　台中市政府准备不少迎宾礼迎接“女神”，3日下午3点先安排她出席市府欢迎会后，在亚致饭店休息，为歌友会做准备，还邀请知名水墨肖像画家陈华，画了1幅《水墨卡卡》相赠。陈华为了画卡卡还特地看遍她的MV及照片，他说：“她的神韵都在那勾人的双眼中，看得出是真搞怪，怪得很自然！”apple/文

