贝克汉姆夫妇计划独立日生女 上万英镑建幼儿园
　　日前有媒体报道称，贝克汉姆夫妇计划在美国独立日这天生下女儿，来纪念他们在美国的4年时光。37岁的辣妹此前在伦敦的波特兰私人医院预订了套房，日期就是7月4日。不过如今她更改了计划，改在美国洛杉矶生产。而两人为了迎接女儿的到来，早已做好了各种准备工作，据悉贝克汉姆还邀请威廉王子担任自己爱女的教父。专题采写/本报记者龙玲
　　准备一
　　花上万英镑建了个幼儿园
　　自从超声波照出这一胎怀的是个女孩之后，辣妹就想尽一切办法为女儿提供最好的。她跟小贝一起，花了上万英镑在家里弄了个粉红色调的微型幼儿园。粉红色的书架、超豪华的婴儿床，辣妹还准备了好多粉嫩色系的儿童服装。她已经不单单是打算为女儿布置一间婴儿房那么简单，这对夫妻购买的东西完全可以办一间家庭式的幼儿园了。对于这个还未出生的妹妹，小贝的三个儿子布鲁克林、罗密欧和克鲁兹也表现得相当兴奋，并没有因为爸妈的偏心而吃醋。
　　准备二
　　威廉王子当教父
　　据英国《每日镜报》透露，贝克汉姆已经邀请威廉王子担任自己爱女的教父，“两人经常互发短信。尽管他们的成长背景不同，但两人相处得非常融洽。在威廉王子拜访洛杉矶期间，很可能贝克汉姆的女儿恰好出生，贝克汉姆甚至已经请求威廉王子担任教父”。对于女儿的出生地，原本辣妹在伦敦的波特兰私人医院预订了套房，日期也是7月4日，但最终还是改在美国洛杉矶生产。他们的朋友称：“维多利亚和大卫都爱美国，爱美国的文化和人民，当初这里的人张开双臂欢迎他们的到来。当然，产妇和婴儿的健康是最重要的，如果在美国独立日生产，夫妇二人会高兴坏的。”
　　准备三
　　租下一栋宅子开派对
　　从得知怀了女儿的消息开始，辣妹就表现得非常兴奋，她第一时间通知姐妹团举办盛大的庆祝活动。“绝望主妇”伊娃亲自订酒店、布置会场，还准备了大量粉红色的气球，提前给这个小女婴办了个欢迎会。女儿出生之前就这么高调，出生之后自然少不了一场盛大的庆祝派对，据悉，贝克汉姆已经在家附近为亲戚朋友们租下了一栋宅院，到时候女儿出生后，这里会召开一个盛大的庆祝派对。为了迎接即将到来的爱女，贝克汉姆夫妇甚至打算斥资600万英镑回英国再安家。
　　[延伸]
　　为求女，贝帅穿紧身裤
　　早在2004年2月，小贝夫妇就表示希望自己的第三个孩子是一个女儿，可惜的是，辣妹又生下了一个儿子——克鲁北。这让他俩想生一个女儿的愿望更加强烈。小贝夫妇求医问道通过专家找到了可以生一个女孩的办法，那就是穿上紧身束裤。研究表明，如果男性经常穿紧身衣裤会使体温上升，生男孩的染色体就会先死掉，生女孩的几率明显增加。另外，小贝夫妇还特意改变了饮食习惯，如今两人终于如愿以偿。

