莱昂纳多6年恋现危机 布莱克-莱弗利疑第三者
　　新浪娱乐讯 2011年5月7日，据香港媒体报道，莱昂纳多-迪卡普里奥与以色列名模女友Bar Refaeli交往6年，最近情爱翻波面临分手边缘，有传当中可能涉及第三者《绯闻少女》女星布莱克-莱弗利(Blake Lively)！
　　现年37岁的莱昂纳多与小12年的女友Bar Refaeli自05年交往至今，感情时好时坏，离离合合，近日又传出两人情变，6年感情随时结束！美国服装学院周一在纽约举行年度慈善晚宴，莱昂纳多没有陪伴，Bar形单影只盛装出席活动，莱昂纳多特也没有出席晚宴后的庆功派对。不过，他却被目击在相距只有15分钟车程的一家夜店与友人消遣。同在纽约却各有各玩，当中已可见两人闹分手的端倪。
　　日前《纽约时报》引述莱昂纳多朋友爆料，证实他与Bar正经历艰难时刻。有指他们当中可能涉及第三者，因有目击者称见到莱昂纳多于周一半夜时分进入女星Blake Lively的寓所，而Blake也符合他一向喜欢的高挑金发女性类型。
　　Bar戴军帽登封面
　　而寄情工作的Bar日前全裸登上意大利版《GQ》杂志封面。她配合杂志5月号的战争主题，戴上迷彩军帽，但惹来争议。事缘Bar故乡以色列规定不论男女年满18岁都要服3年兵役，当时她为逃兵役，被安排嫁给一名家族朋友，其后两人火速离婚。因此这次Bar以军装造型示人，实有藐视之嫌。

