杰克逊去世两年赚4亿 生前电话费都拖欠(图)
　　美国乐坛天王迈克尔·杰克逊的突然离世，让全世界歌迷都陷入了悲痛之中，他的财产问题也随之成为了一个谜团。杰克逊究竟有多少财产？杰克逊离世时，欠债约5亿美元。与生前陷入财务危机相比，杰克逊去世后反而迎来了财务转机，《福布斯》网站日前预测，今年上半年杰克逊的产业管理已赚得了另外9千万美元。也就是说，杰克逊去世后两年来，已经赚下了4亿美元。专题采写/记者夏江怡
　　生前
　　负债累累，连电话费都拖欠
　　《福布斯》杂志曾披露，杰克逊的净资产曾高达3.5亿美元，而他本人却曾表示远不止这么多，应在10亿美元左右。令人费解的是，拥有如此庞大的资产，杰克逊生前却屡屡被传生活拮据、濒临破产，死后也仍有约5亿美元的巨额债务在身。据悉，这些债务包括他以Sony/ATV公司50%股权为抵押从巴克莱银行借来的3亿美元贷款、欠下银行的500万美元的房屋抵押贷款、打官司的律师费等，除了这些大额欠款外，杰克逊甚至连物业费、电话费都无法支付，曾欠下洛杉矶水电局近9000美元的费用、美国电话电报公司1300美元的通话费等，可见其生前财务状况十分混乱。
　　死后
　　盆满钵满，两年赚下4亿
　　据法庭文件描述，及至2010年12月，杰克逊产业管理方面已经进账3.1亿美元，其中有1.59亿美元被用于还债和安顿他的身后事。
　　《福布斯》网站预测，今年上半年杰克逊的产业管理已赚得了另外9千万美元。也就是说，杰克逊去世后两年来，已经赚下了4亿美元(约26亿人民币)。对于杰克逊去世后惊人的赚钱能力，杰克逊的律师、合作者约翰·布兰卡称：“全世界的人们对杰克逊持续的关注使得他在死后仍是最伟大的娱乐大亨。”
　　MJ去世后大宗收入清单
　　○音乐销售收入：索尼音乐娱乐公司向他的音乐专辑《迈克尔》支付了1.25亿美元的版税和销售预付款。
　　○音乐版税收入：1995年，杰克逊与索尼公司合资的SONY/ATV音乐出版公司目前市值15亿美元左右，并且每年以5000万至1亿美元的速度增长，杰克逊产业每年可获得2500万至5000万美元的利润。
　　○电影版权收入：《迈克尔·杰克逊：就是这样》上映后全球票房迅速超1亿美元，索尼影业为此支付了6000万美元的版税。
　　○相关产业：
　　(1)电视游戏《Michael Jackson：The Experience》，推出以来已卖出300万张。
　　(2)电视和商品化经营：约1000万美元。
　　［延伸］
　　两个杰克逊将“同台”演唱
　　据美国媒体报道，美国女歌星珍妮·杰克逊本周将在伦敦与自己的亲弟弟、已故的流行天王迈克尔·杰克逊首次进行虚拟同台演出。
　　她将在台上重现二人1995年合作《Scream》时的情景。在接受电台采访时，珍妮表示，“这非常有治愈的作用，你知道这会让我从心底微笑，我是说这首歌曲的能量是很猛烈的，但当我听到他的声音时，我会从心底发出微笑。”

