妻子雇侦探详查施瓦辛格 “小三”力证儿子身份
　　中新网5月26日电 美国前加州州长阿诺德-施瓦辛格妻子玛利亚o施莱弗本周可能正式离婚，外传关于施瓦辛格私生子丑闻曝光一事，更是玛利亚-施莱弗向媒体爆的料，而她也雇用私家侦探要将施瓦辛格的事查清楚。对于与施瓦辛格育有一子的女管家日前也传已取得机密的DNA检验结果，证明13岁儿子的父亲就是施瓦辛格。
　　台湾“联合报”援引最新一期Star周刊封面故事报导，施瓦辛格在25年婚姻期间共有32个“小三”，还有两个尚未曝光的私生子。封面照片是施瓦辛格和一名身分不详女子度假的照片，女子戴着警帽。据说在最后一次决裂摊牌时，玛利亚-施莱弗曾大骂施瓦辛格：“你是猪！”
　　据TMZ网站报导，玛利亚-施莱弗约在4月底、5月初得知枕边人施瓦辛格和管家有染，两人还背着她生了一个儿子。当时施莱弗非常气愤、情绪一度崩溃，甚至原打算开记者会公开施瓦辛格的丑事，但在友人劝阻下，她忍了一个星期，先是宣布和结婚已25年的施瓦辛格分居，接着透露施瓦辛格和女管家有私生子的消息给洛杉矶时报，瞬间造成施瓦辛格的形象重挫。
　　无法忍受施瓦辛格花心背叛的施莱弗，日前已雇请专为名人打离婚官司的律师，有可能在本周诉请与施瓦辛格离婚。
　　施莱弗与施瓦辛格共有的财产净值估计约5亿美元，据专业离婚律师说，若施莱弗打算和施瓦辛格分财产，通常是一人一半，所以施瓦辛格至少得付出2亿美元。
　　与施瓦辛格育有一子的女管家也努力捍卫她的权益，据传她已取得机密的DNA检验结果，证明13岁儿子的父亲就是施瓦辛格。

