前任“蜘蛛侠”托比-马奎尔参与非法赌博被告
　　新浪娱乐讯  北京时间6月23日消息，据国外媒体报道，前《蜘蛛侠》(Spider-Man)男星托比-马奎尔(Tobey Maguire)近日被一群投资人告上法庭，原因是他在非法扑克赌博中赢得了超过三十多万美元，而输钱给他的倒霉人是通过诈骗得到这笔巨款的。
　　托比-马奎尔缠上的官司只是对冲基金经理布拉德利-朗德曼(Bradley Ruderman)案件的其中一部分。这位经理有过前科，曾经在2003年的时候被判入狱十年，后来在2009年被释放。去年八月他在法庭承认诈骗、私用客户原本用于投资的巨款，其中有520万美元都在牌桌上输了出去。
　　根据法庭文件，布拉德利-朗德曼是一个好莱坞非法赌博活动的常客。参加这个活动的多半是名人或者好莱坞商人，活动的举办地点一般是在高级酒店，有时候也在私人的家中。这个一周举办两次的赌博活动的参与者都是通过熟人介绍，没有赌博金额上限，只规定必须以十万美元买进。文件特别指出，布拉德利-朗德曼曾经输钱给《蜘蛛侠》前任主演托比-马奎尔过，金额超过31万美元，这些金额全部来自客户的投资。根据国外媒体的消息，在2007年7月的时候，布拉德利-朗德曼曾经一把就输给托比-马奎尔11万美元。
　　投资人称托比-马奎尔无权保留从布拉德利-朗德曼手上赢来的钱，因为这些钱是通过诈骗非法挪用的。目前这些投资人共起诉了十五个赌博的参与者，要求从他们手上追回布拉德利-朗德曼输掉的钱。其他被原告起诉的人还包括导演尼克-卡索维茨(Nick Cassavetes)、电视剧《欢迎回来，科特》(Welcome Back Kotter)明星盖博-卡普兰(Gabe Kaplan)以及曾经和帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)拍过性爱录像的瑞克-所罗门(Rick Salomon)。
　　目前托比-马奎尔的发言人还没有对此事作出评论。  (三夜)

