施瓦辛格好友曝其仍深爱妻子 分居非因第三者
　　美国加利福尼亚州前州长、著名影星阿诺·施瓦辛格与妻子玛丽亚分居，到底是什么原因造成这对昔日的模范夫妻面临分道扬镳呢？
　　过去的两年里玛丽亚失去多位亲人——她的双亲和她的舅舅。丈夫施瓦辛格任期结束之后以63岁的“高龄”重返好莱坞影坛，而今年55岁的玛丽亚并没有一份全职工作，随着四个孩子长大成人离家去大学深造，玛丽亚也不再是加州的第一夫人，她的电视新闻事业也因当年施瓦辛格当选州长而停滞。一名玛丽亚的密友在接受采访时表示：“这些年她身边所有的事情都在发生改变，但她一直都默默承受下来，我真的不知道接下来她会有什么打算，现在所有事情都被搁置起来了。”
　　还有两人的朋友表示，这次分居并没有确凿证据显示有第三者插足问题，此人向媒体透露他们分居的决定是最近一段时间才做出的。另一位两人的好友在接受采访时说道：“在这个时候遇到婚姻问题是很常见的，他们正在经历的东西是那么的不同，他们已经到达了为了这段婚姻需要付出更多努力的阶段。这个决定对阿诺来说是非常困难的，他已经竭尽所能做到最好了，他是个很乐观的人，他依然爱着他的妻子，相信他们一定能够顺利解决的。而玛丽亚将会重拾自己的事业。”

