布拉特国际足联反腐 有请男高音多明戈(图)
　　专题采写/本报实习记者龚义群 记者柳宝来
　　就任FIFA(国际足联)新一任主席后，布拉特开始兑现他的承诺：全力反腐。
　　布拉特先是邀请前FBI(美国联邦调查局)局长路易斯·弗里组成调查组，协助FIFA调查哈曼和沃纳的贿赂案。随后，布拉特在接受美国CNN采访时透露，FIFA已经提名世界三大男高音之一的普拉西多·多明戈、前美国国务卿亨利·基辛格和荷兰足球名宿约翰·克鲁伊夫加入“决策委员会”，以帮助FIFA从腐败丑闻的泥潭中走出。
　　对此，英美媒体极尽嘲讽之能事，他们认为，布拉特在反腐问题上并无具体的想法，只想着召集一堆跨界名人，这种做法注定不会成功。
　　邀请前FBI局长组成调查组
　　当选新一任FIFA主席后，国际足联随即在官网宣布，已委托前FBI局长路易斯·弗里组成调查组，协助国际足联调查哈曼和沃纳的贿赂案。计划下个月，调查组就将对这两名被停职的官员进行问话。
　　1950年1月出生的弗里，从法律专业毕业后即进入FBI工作。2001年，在任期还剩两年时辞职，理由是FBI局长的薪水太低，难以负担家庭经济。辞职后，弗里成为美信银行的总法律顾问和高级副董事长。在FBI局长位置上待了8年，弗里最大的政绩是参与调查了将他任命为局长的美国前总统克林顿与莱温斯基的性丑闻。
　　力邀多明戈基辛格协助反腐
　　为反腐，布拉特的新政中包括成立“决策委员会”，其首要任务是处理最近国际足联主席选举和世界杯主办地投票引发的争议。6日，布拉特称，FIFA已提名多明戈、基辛格和克鲁伊夫加入“决策委员会”。“多明戈非常高兴和骄傲成为这个委员会的一员。我相信基辛格也一样，他是一个充满智慧的长者，”布拉特说。
　　“重新树立国际足联的形象是第一位的，”布拉特说。布拉特在选择“决策委员会”成员的标准上倾向于更有威望的人，即使他们和足球的关系并不是那么“根深蒂固”。
　　[回应]
　　多明戈：想了解更多细节    
　　多明戈、帕瓦罗蒂和卡雷拉斯组成的“世界三大男高音”从1990年开始连续为多届世界杯献唱。多明戈在接受美联社采访时称，“从业余角度来说，我也算是一个足球专家。我很高兴接到来自这项伟大运动的邀请，也许我能发挥作用，所以我已经提出想了解更多细节的要求”。
　　基辛格：要知道其他参与者    
　　“如果有帮助，我很乐意参与其中，只是在此之前，我需要知道其他的参与者，以及授权调查的范围。”基辛格说。现年88岁的前美国国务卿曾在1973年赢得过诺贝尔和平奖，也是美国成功申办1994年世界杯的幕后推手。他曾经为国际奥委会在盐湖城贿选丑闻后的改革出谋划策。

