莎拉-杰西卡-帕克：我老了不再适合当时尚偶像
　　撰文、编辑/丁杰静
　　《福布斯》贴出了去年5月到今年5月的“好莱坞女星薪酬榜”，安吉丽娜与莎拉·杰西卡·帕克以3000万美元并列第一 ——安姐入选，见惯不惊，倒是莎拉，仅凭《欲望都市2》的全球票房和由此衍生的个人香水品牌收入就跃居榜首，令人称奇。再想到数年来她围绕这部片子建立的“电影+时尚”商业战略，你不得不承认她比自己饰演的“智女”作家凯莉更有远见，因为她深知，“好莱坞的机会对女演员是限时开放的，当你老了，机会也就没了”。
　　“凯莉”效应  《欲望都市》有无与伦比的生产力
　　2010年5月，电影《欲望都市2》全球上映，尽管四位“欲女”的年纪加起来快有200岁，香艳不足，剧情粗滥，和精良的第一部相比，相当地狗尾续貂，但仍挡不住它拿下了2.9亿美元的全球票房——因为这部开拍于1998年、持续6季94集的电视剧，早已风靡全球，成为世间女人们膜拜的“曼哈顿时尚生活圣经”。
　　从2002年起就身兼制片人的莎拉·杰西卡·帕克饰演了专栏作家凯莉(Carrie Bradshaw)，这是剧中的灵魂人物：她和三个闺蜜喝茶逛街，谈情说爱，在专栏里写下她们为了时尚名牌(Label)和爱情(Love)这两个L奋斗终身的各类事迹，有段子有情色，是最活色生香的曼哈顿，以及“男人来来去去，鞋子和友谊却始终在身边”的惺惺相惜。
　　爱鞋如命又犀利幽默的凯莉，总能将时尚与爱情的心得合二为一，有时很无奈，“他就像是一件DKNY的衣服，你知道他不会是你的Style，但他就摆在那里，所以你还是试穿了一下”；有时也励志，“站在高跟鞋上，我才能看见真正的世界。使脚不舒服的不是鞋子的高度，而是欲望”；更多时候是狡黠的俏皮，“男人或许引发火花，女人却知道如何玩火”。
　　凭借这些风格，莎拉赢得了金球奖与艾美奖最佳女主角的双重肯定，2000年的金球奖对她意义重大，因为“在此之前，我人生中从来没有拿过任何奖。”而2004年获得艾美奖时，她已然声名鹊起——很多博彩公司甚至取消了对最佳喜剧类女主角一奖的猜测，只因莎拉登顶，实在是毫无悬念。
　　除此之外，《欲望都市》的大热更让莎拉在时尚界的身价水涨船高：著名服装品牌The Gap送来报酬高达数百万的代言合同——尽管在剧集中她一次也没穿过这个牌子的衣服；与此同时，戏里出现的LV、Prada等一众大牌也与她亲密接洽，香水代言、服装走秀……应接不暇；甚至因为戏里的凯莉对鞋子Manolo Blahnik偏爱至深，该品牌也投桃报李地以她的名字“SJP”命名了一款美鞋。
　　正如圈里人评论，“《欲望都市》和莎拉互相成就了彼此，莎拉让时髦性感的女人多了脑子，从而让这部时装爱情戏脱颖而出，获奖无数，同时，这部戏也回馈了身兼制片人与主演的莎拉无与伦比的生产力。”
　　“莎拉”理论  时尚应该亲民 爱情不宜老晒
　　尽管粉丝们恨不得莎拉就是凯莉，事实却证明，她俩并没有合二为一 ——凯莉主打风花雪月，细腻感性，更靠性感吃饭；46岁的莎拉却是风风火火的全能女人一枚：8岁走上舞台成为小演员，之后更成为忙碌的演员，强势的制片人，三个孩子的妈妈，有自己的服装及香水品牌，担任好莱坞女性政治协会重要职务，还是纽约扬基队的铁杆粉丝——最有趣的差别是，莎拉上街时恨不得隐身，从不喜凯莉般张扬高调。
　　这也就难怪，为何凯莉只看得见高端奢侈品牌，而莎拉的时尚理论反而是“亲民有爱”型的，“我跟大众运动品牌Steve&Barry’s一起合作创立了Bitten这个品牌，每件单品都在20美元以下，为什么要走平民路线？因为我希望200美元可以买6大包衣服，而不只是一条牛仔裤，这样爸妈还能有多余的钱再给孩子们好好过生日，或者带他们去玩儿，真的，这样的价格让我开心得想哭，也让我第一次也唯一一次产生创立品牌的冲动。”
　　这个理念大概会让粉丝们跌破眼镜，但它确实源于莎拉的童年记忆，“小时候和7个兄弟姐妹一起长大，很少有完全属于自己的新衣服，算是弥补自己的遗憾吧！”怕不怕因此坏了“时尚潮人”的名声？莎拉很淡定，“我现在有机会穿最好的鞋子提最好的包包，当然很开心，但也仅仅是开心而已，你要让我沉溺其中，我做不到，嘿，拜托，衣服鞋子包包终归没有真实的人生重要吧？在超市里遇见影迷，她们总是迫不及待要看我的鞋子，我只好把塑料人字拖露给她们看，再跟她们抱歉地说，我老啦，不再适合当时尚偶像了，也不能再蹬着高跟鞋飞奔着给儿子买酸奶了！”
　　最后说到爱情，莎拉虽不及凯莉“履历”的活色生香，倒也精彩得很：18岁时与男星小罗伯特·唐尼一见倾心，同居七年，最终因唐尼的毒瘾一犯再犯，无奈告终；在此之后，帕克还因与小约翰·肯尼迪拍拖而名声大噪，而著名的创作型歌手约书亚·凯迪生也曾拜倒在莎拉的石榴裙下，直到两人分手后，他还专门写了一首名为《杰西》的歌缅怀这段美好的爱情；最终，她与著名喜剧演员马修·布洛德里克相识相恋，儿女双全，他俩都坚信“老晒幸福没必要，谁知道会不会晒着晒着就招来‘死亡之吻’啊”！

