史瓦辛格女管家前夫发怒 指责被出卖欺骗多年
　　新浪娱乐讯 北京时间5月26日消息，据香港文汇报报道，阿诺史瓦辛格(Arnold Schwarzenegger)自传出分居、与女管家Mildred Patricia Baena有染并有私生子的丑闻后，形象一落千丈，还要发声名要无限期退出娱乐圈。可惜事件未因其声名而平息，日前Mildred的前夫Rogelio Baena更接受节目《Entertainment Tonight》访问，表示从新闻得知非儿子的生父，令自己有一种被人背叛的感觉。
　　自阿诺与妻子Maria Shriver的分居声明公开后，阿诺的疮疤被媒体越揭越多，私生子的样貌也在网上流传。在约两星期中，除了阿诺的退出声明外，各方面都不愿多作响应。日前Rogelio终于打破沉默，上节目大谈自己的感受。
　　前夫仍视儿子为己出
　　Rogelio与Mildred在1997年分居，多年来他一直以为自己是儿子的亲生父亲，可是直到上周才得知真相，“我感到非常愤怒！是的，非常非常愤怒！阿诺雇用了我的妻子20年，我一直以为他是个英雄，但是现在我感到自己被人出卖了！”对于如何看待自己的“儿子”，Rogelio却是舐犊情深，直言会视他为己出：“我是你的父亲，再没什么好说的。”此外也有节目播放一段相关影片，Maria极力称赞Mildred是努力工作的单亲妈妈，并为她感到光荣，而阿诺也附和赞她把工作做得很好。
　　此外八卦网站TMZ爆料，阿诺有私生子的消息是由Maria告知媒体。据知Maria是在4月底或5月初得知阿诺与女管家有私生子，即变得歇斯底里，本来马上就要召开记者会，但终为朋友劝阻。当她宣布与阿诺分开后，便向《洛杉矶时报》(L.A. Times)及TMZ透露详情。而阿诺方面也知道是Maria向媒体爆料，他又为Maria把自己的丑闻告知朋友而痛心。 (苗菲)

