贾斯汀-比伯要向女友求婚？ 粉丝反对情绪激动
　　日前，英国《NOW》杂志在一篇文章中透露，在美国发展的加拿大籍流行小天王贾斯汀·比伯计划今年7月，在女友赛琳娜·戈麦斯19岁生日上向她求婚。这个消息一传出，就在比伯的粉丝中激起千层浪，虽然比伯的发言人出面否认了这一消息，但比伯的粉丝还是不能接受这个消息，情绪激动的甚至写信威胁赛琳娜。
　　英国杂志说比伯想结婚
　　年龄相差两岁的贾斯汀·比伯和赛琳娜·戈麦斯约会已有一年多，上个月赛琳娜带着比伯回到美国田纳西州的家中拜见了她父母，而6月1日，比伯也趁父亲生日，带着赛琳娜回到加拿大家中。这让人猜想他们两人的恋情越来越稳定，甚至得到了家人的首肯。
　　日前，英国《NOW》杂志在他们一篇专访比伯的文章中提到，比伯计划于今年7月在赛琳娜19岁的生日聚会上向她求婚，而促使他做出这一决定的是他好朋友、说唱歌手肖恩·金士顿骑水上摩托意外受伤那件事，文中说他顿感人生苦短，经不起等待，与其在意别人的意见不如听取自己内心的声音。但比伯的发言人对“求婚”传闻进行了否认，他说“这不是真的”。
　　粉丝反对情绪激动
　　尽管该消息已经被否认，但由于两人都是美国目前的人气偶像，网上的双方粉丝依然对这条传闻津津乐道。大部分比伯粉丝都认为，比伯现在就考虑终身大事为时尚早，而且赛琳娜年纪比比伯大，两人也不合适。有个别极端粉丝甚至开玩笑说，如果比伯娶赛琳娜自己就会自杀。相比之下，赛琳娜的粉丝就淡定得多，她们认为这是两人之间的事情，外人不应过多干预，只需默默祝福他们。
　　今年早些时候赛琳娜在接受《Teen Vogue》采访时曾表示，她虽然很享受现在的恋情，但她现在不会考虑结婚的事，而比伯去年11月时也曾说过他打算在30岁时结婚，并做一个可以和自己孩子一起踢球的年轻爸爸。编译：尼莫
　　■ 算算年龄账
　　加拿大法律规定，男女都要年满18周岁才能在没有父母的同意下结婚(除了新哥伦比亚省)。而18岁以下，16岁以上的男女结婚，则必须有父母的同意。美国对结婚年纪的规定各州不同。多数州规定法定结婚年龄男子为21岁，女子为18岁，有的州规定，如双方未满18岁，经父母同意方可结婚。假如现年17岁的比伯和即将满19岁的赛琳娜真的要结婚，只要父母同意，不管是在加拿大还是在美国，应该都没有问题。他们也可以等到比伯明年3月满18岁，即便没有父母同意，也能在加拿大结婚。

