查理兹-塞隆否认与英国哈里王子交往
　　新浪娱乐讯 北京时间6月10日消息，近日有国外媒体抓拍到英国王室成员哈里王子与著名女星查理兹-塞隆(Charlize Theron)在一次慈善活动上亲密攀谈，关于两人正在交往的绯闻随即传的沸沸扬扬。
　　塞隆否认交往传闻
　　哈里王子与奥斯卡影后查理兹-塞隆一同出席了上月的一次慈善马球赛，两人在会场上亲密交谈，这一情景被媒体抓拍到，而两人正在交往的绯闻也随即传出。对于媒体的报道，现年35岁的查理兹-塞隆表示只是空穴来风：“哈里王子非常可爱，是个非常和善的人，我非常欣赏他在南非所作的贡献。”塞隆表示，她和哈里王子谈论的话题主要是后者在南非的慈善活动，而南非也是塞隆的出生地。塞隆于去年与高尔夫球手斯图尔特-汤森德(Stuart Townsend)结束一段长达10年的恋情，她表示自己目前正处于单身状态。
　　哈里王子遭遇尴尬
　　现年26岁的哈里王子与现任女友切尔西-黛薇(Chelsea Davy)已经交往了4年，后者是一位实习律师，目前他没有对此发表任何声明，不过他近日造访切尔西皇家医院时遭遇了一段小尴尬。一位85岁的老兵在医院偶遇没有保镖跟随的哈里王子，这位富有八卦精神的老者随即询问哈里王子何时有结婚的打算。“短时间内不会，是谁让你问这个问题的？”哈里王子问道。“你不会得到答案了，我明早就会被灭口！”对面的老兵开了个玩笑。
　　(Heaven)

