Gaga荣膺30岁以下最会吸金名人 比伯排名第二
　　新浪娱乐讯 北京时间6月15日消息，据国外媒体报道，《福布斯》(Forbes)近日公布了一年一度的30岁以下名人收入排行榜，Lady Gaga凭借9000万美元的收入荣膺榜首，近来风头正劲的贾斯汀-比伯(Justin Bieber)则以5300万美元收入排行第二，他也是最年轻的一位上榜名人。
　　Lady Gaga荣膺30岁以下最会吸金名人
　　《福布斯》这期榜单的统计时间段是从去年5月份到今年5月份截止，而Lady Gaga在这12个月里的吸金势头无人能比。去年这位流行天后的全球巡演在22个国家和地区开唱并收获1.7亿美元，而她的专辑也大卖1500万张，受统计时间段所限，最终Lady Gaga上榜的收入金额为9000万美元。
　　排名第二的贾斯汀-比伯也是榜单上最年轻的明星，现年17岁的比伯收入为5300万美元，主要收入来源是专辑销售，全球巡演以及3D影片《永不言败》(Never Say Never)的票房收入。
　　排名第三的是NBA篮球明星勒布朗-詹姆斯(LeBron James)，“小皇帝”率领的迈阿密热火队在刚刚结束的总决赛中铩羽而归，但这却并不妨碍他大肆捞钱，他的球衣和球鞋的销量都排名NBA第一，从克利夫兰这个小城市转会到迈阿密对他的商业价值也大有提升。在过去的12个月中詹姆斯共收入4800万美元，占据榜单第三的位置。
　　30岁以下名人收入排行榜总共列出了20位明星，其中共有7位歌手。除了Lady Gaga与比伯之外，上榜的还有排名第五位的乡村小天后泰勒-斯威夫特(4500万美元)，第六位的凯蒂-派瑞(4400万美元)，第十位的蕾哈娜(2900万美元)以及并列19位的麦莉-塞勒斯(1500万)和凯莉-安德伍德。上榜的体育明星共有9位，除了詹姆斯外排名最高的是网球天王费德勒(第四位)，后者的收入为4700万美元，费德勒的老对手纳达尔和德约科维奇也榜上有名。除此之外，出演《暮光之城》(Twilight)的两位年轻演员罗伯特-帕丁森(Robert Pattinson)与克里斯汀-斯图尔特(Kristen Stewart)也上榜了，这对小情侣并列第15名，收入为2000万美元。
　　(西风)

