苏珊大妈自传曝“隐情” 爽约来华因不敢坐飞机
　　记者 徐颖
　　晨报讯 就在中国观众期待着“英国达人”苏珊大妈亮相中国达人秀总决赛，与菜花甜妈等中国达人同台PK之际，记者昨日从上海译文出版社获悉，苏珊大妈的自传《天生达人》(THEWOMANIWASBORNTOBE)也即将新鲜出炉。此前，苏珊大妈曾有过好几次“即将来华却最终取消行程”的“放鸽子”行为，面对被斥“耍大牌”，该传记中却娓娓道出“隐情”：“别看大妈在舞台上气场逼人，其实她是个不敢坐飞机的胆小鬼！”
　　对于苏珊大妈好几次“即将来华却最终取消行程”的“放鸽子”行为，其自传的编辑解释道：“大妈几次取消行程，另有隐情。”这个“隐情”，只有读过其自传的人才会知道——别看大妈在舞台上光芒四射，其实她不敢坐飞机。为了参加达人秀的比赛，苏珊大妈勉为其难地开始了人生中第二次搭飞机的经历，“头一回是在我三十多岁时，那次因为太过害怕，我竟然昏倒在了飞机上，实在不是什么愉快的经历。不过我可不会把这种糗事告诉《英国达人秀》，所以当他们说会送机票给我时，我表现得就像个经验丰富的旅行者，说，‘好的没问题’。的确，上台唱歌需要很大的勇气，但和让我上飞机比起来，就小巫见大巫了。”大妈在自传《天生达人》中如是说。
　　出版方表示，很多人被苏珊大妈打动，不仅因为她非凡的演唱功力，更重要的是被其梦想的力量触动心灵。所以，她的书讲述的不仅仅是一夜成名的故事，更是一个勇气和坚持的故事。被苏珊大妈精神感动的周立波，特地撰文为其自传《天生达人》作序。

