昔日童星杰夫-科纳韦去世 因出演《油脂》走红
　　(记者王军)好莱坞昔日童星、曾出演上世纪70年代著名喜剧片《油脂》的男演员杰夫·科纳韦27日凌晨因病在洛杉矶附近的一家医院去世，享年60岁。
　　据家人介绍，科纳韦在11日不省人事，被紧急送到洛杉矶市西北部的恩西诺一家医院急救，一直陷入昏迷。27日凌晨，他的家人决定拔掉呼吸器。
　　曾主演《油脂》的好莱坞著名演员约翰·特拉沃尔塔在得知科纳韦去世的消息后十分悲痛，他说人们会怀念这个“好人”。曾在70年代热播电视连续剧《出租车》中与科纳韦合作过的女演员玛丽卢·亨纳表示，不相信这个消息是真的，“我原以为他会挺过来”。
　　科纳韦出生于纽约，两岁就在百老汇登台演出，后从艺校毕业，参演了多部电视剧和电影。1978年，他出演反映50年代青少年生活的喜剧片《油脂》，一炮走红。同时，他还出演电视剧《出租车》，在剧中扮演一名自负而怀才不遇的出租车司机，并因此在1978年获得一项金球奖提名。
　　从上世纪80年代开始，科纳韦与酗酒、滥用兴奋剂和止痛药进行了长期斗争。在拍摄《油脂》时，他的背部摔伤，依靠药物止痛，从此产生了药瘾。2008年，他在《真人秀：名人康复所》中坦承自己离不开可卡因、酒精和止痛药，令观众震惊不已。后来，随着病情恶化，他不得不坐轮椅出镜。
　　据这个节目的主持人、药物成瘾治疗专家德鲁·平斯基介绍，导致科纳韦入院急救的原因不是吸食了过量的兴奋剂，而是肺炎和败血症发作。他表示，科纳韦长年服用止痛药、酗酒和吸食兴奋剂，出现这样的结果在所难免。

