凯特-摩斯嫁人狂欢三天三夜 裘德-洛等不醉不归
　　信息时报讯 英国超模凯特·摩斯于英国时间7月1日凌晨出阁，嫁给拍拖四年的乐队The Kills吉他手杰米·辛斯，日前两人为婚礼彩排完毕后，双双到邻近凯特乡村居所的一间著名食肆吃东西，离店时见惯大场面的她硬拖着杰米面向传媒，和素来害怕面对镜头的杰米一起大晒幸福。
　　据悉，凯特·摩斯为了筹办这场难忘婚礼而费尽心思，从行礼场地到庆祝派对都一丝不苟，两人很早就抵达位于乡村小镇科茨沃尔德处凯特的住所，预习有关仪式。出嫁之日，凯特穿上John Galliano设计的充满怀旧色彩的婚纱步入教堂，她与出版人前男友杰弗森·哈克所生的8岁女儿Lila Grace，会担任主伴娘，见证母亲的新生活开始。
　　早前凯特和杰米彩排过婚礼后，便双双去食肆用餐，进店时有媒体拍到她穿上一条充满上世纪70年代色彩的蓝色裙子，像足其母年轻时的嬉皮士打扮。有指凯特是按习俗借来母亲的旧式蓝裙，可见她时髦得来亦重视传统。饭后凯特笑得花枝乱颤，硬拖杰米面向镜头，平时酷爆的杰米终在大喜之日前夕被爱情融化，展露既害羞又含蓄的笑容。
　　此外，礼成之后，众人移师凯特的乡村住所狂欢三天三夜。她特意粉饰家中，在大宅外的草地搭起大型白色帐篷及请名厨炮制大餐，洋酒美食无限量供应，务求让包括名模纳娜奥米·坎贝尔、女星好友莎迪·福斯特、莎迪的前夫裘德·洛等300名宾客不醉无归，整场婚礼斥资50万英镑。东东

