詹妮弗-洛佩兹成全球“最贵女人”(图)
　　深圳晚报讯  这个星球上哪个女明星最值钱？答案你一定想不到，既不是小甜甜布兰妮，也不是“雷神”LADYGAGA，更不是好莱坞性感女神安吉丽娜·朱莉。而是拉丁天后——现年40岁的波多黎各女星詹妮弗·洛佩兹，从头到脚她总共为全身“8个零件”投保，如若身体受到伤害或丧失功能，她将得到折合人民币107亿元的保险金，问鼎世界上最昂贵的女人！  据报道，詹妮弗·洛佩兹为头发投保5000万美元，脸投保5000万美元，胸部投保2亿美元，臀部投保3.5亿美元，美腿投保10亿美元，也许看到这些庞大的数字你并没有具体的概念，那么就用具体的东西来衡量一下洛佩兹到底有多值钱！(任奕洁)
　　最昂贵的臀：
　　3.5亿美元
　　(约合人民币22亿元)
　　丰胸美臀的S身材一直是詹妮弗·洛佩兹最引以为傲的，为性感的臀部投保3.5亿美元，如果受损，她将得到近22.6亿元人民币的赔偿金额。对比前不久刚落幕的欧冠决赛，世界大牌球星云集。而根据西班牙媒体《每日体育报》引用数据计算，包括身价最高的梅西1.398亿欧元，当晚上场22名首发球员身价总和共计2.16亿欧元，对比詹妮弗·洛佩兹丰满的臀部，刚好承载世界顶级球星组合“梦之队”身价，22个男人全身上下加起来，才顶得上洛佩兹的臀部而已。
　　最昂贵的脸：
　　6113万美元
　　(约合人民币4亿元)
　　13万美元的单眼皮，100万美元的眼睛，5000万美元的脸，1000万美元的牙齿和笑容，詹妮弗·洛佩兹给面部几大器官投保，保险赔偿金总价将近4亿元人民币。物价飙涨，通货膨胀，老百姓开始“炒黄金”保值，按照昨日实时金价320元／克，“詹董”整张脸保险金能买到1.25吨纯黄金，去年中国首发最大规格的金砖12.5千克的“如意金砖”，可以买到100块，如果哪天金价小涨1元人民币，立马就有125万元的收益。
　　最昂贵的发：
　　5000万美元
　　(约合人民币3.2亿元)
　　詹妮弗·洛佩兹一头金棕色长发，动感摇曳不失女人味道，为此她头发受损后，将得到5000万美元赔偿金，按照现行汇率合计人民币3.2亿元，相当于月收入4000元公司职员6000年工资总和；一个幸福的三口之家，加上房贷、车贷、婴儿奶粉、生活起居每月6000余元计算，仅洛佩兹的一头秀发，足以养活其一家三口4000多年。
　　最昂贵的胸：
　　2亿美元
　　(约合人民币13亿元)
　　洛佩兹为胸部投保2亿美元，折合人民币近13亿。
　　最昂贵的腿：
　　10亿美元
　　(约合人民币64亿元)
　　没车的人用腿脚代步，但你知道洛佩兹的一双美腿，不仅不用自己走道，而且到哪都有奢华保姆车送行，经过计算她双腿的保险金赔偿达到64亿多元。据说，洛佩兹仅一双腿“标价”，几乎就能买到世界顶级跑车兰博基尼986辆。

