辣妹如愿产女重约7斤 贝家老四唤名小七(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月11日凌晨消息，据大卫-贝克汉姆的发言人西蒙-奥利维拉表示，“贝嫂”辣妹维多利亚产下一个女儿，目前母女平安。
　　此前，有消息称小贝已经为女儿取好了名字——贝弗莉(Beverley)，不过今日稍晚些时候，贝克汉姆更新了facebook报喜，并透露了自己的女儿名叫Harper Seven Beckham(哈柏-赛文-贝克汉姆)。
　　《太阳报》披露了贝克汉姆夫妇为女儿起的名字：“Harper”、“Seven”，这个名字据说对夫妇二人有不少隐含的意义。“Harper”是在美国一个非常流行的名字，男孩女孩都适用，最著名的“Harper”也许是Harper Lee，《杀死一只知更鸟》的女性作者。如果追根溯源，“Harper”在古代英语里最初是指弹竖琴或者制作竖琴的人。
　　“Seven”是贝克汉姆女儿的居中名字(middle name)，这个数字也是他在曼联和英格兰队的球衣号码，而这也是小贝最钟爱的数字，他的纹身中就有古罗马字母“VII”(7的意思)。而女儿降生于今年的7月，出生时间7点55分，体重7磅，也和名字形成了巧合。
　　由于小孩的middle name是“七”，如果换做中文习惯，这个贝克汉姆家的第四个孩子，应该换名叫“小七”。
　　小贝和维多利亚于1999年结婚，他们无论在体育圈还是娱乐圈都是非常令人羡慕的恩爱夫妻。目前他们已经有了3个可爱的儿子，布鲁克林11岁，罗密欧8岁，克鲁斯5岁。
　　就在女儿出生的前一天，贝克汉姆还为洛杉矶银河队打进一粒漂亮进球，角球直接破门，最终银河队2比1战胜了芝加哥火焰，小贝也帮助球队获得了12连胜。36岁的小贝自2000年到2006年一直是英格兰国家队的队长，2007年转会到洛杉矶银河之前，他曾先后在曼联、皇马效力过。
　　八卦王 新体李普利/文

