威瑟斯彭二度披上婚纱 婚礼没眼泪只有欢笑(图)
　　南都记者吴莎 3月末的一个下午。美国加州的一个小庄园。
　　她和姐妹们说说笑笑，享受午后的阳光和空气中的薰衣草味道。她穿着一条淡粉色抹胸长裙，披着一袭拖到地面的白色头纱。
　　下午5：30，这一刻终于来临。音乐响起，她和他———奥斯卡影后瑞茜·威瑟斯彭、CAA经纪人吉姆·托什终于迎来了他们的结婚仪式。这是威瑟斯彭人生中的第二次婚礼。低调的她整场婚礼都用头纱遮面，但即便隔着头纱，宾客们还是可以望见她的一脸甜蜜。最后，她干脆把头纱撩到脑后，向宾客们展露她幸福的微笑。
　　对于威瑟斯彭来说，幸福并非唾手可得。时光回溯到2006年，那时的她正处于人生最跌宕起伏的时期———刚凭电影《一往无前》摘取奥斯卡影后桂冠的她遭遇了传说中的“奥斯卡魔咒”———与男星瑞安·菲利普的7年婚姻走到了尽头。心碎的威瑟斯彭曾用“羞耻”、“孤立”来形容离异后的感受。其后，她还曾和杰克·吉伦哈尔走到一起，但时间不长就黯然分手。直到2009年遇见吉姆·托什，威瑟斯彭才打算再度走进婚姻。
　　为何吉姆·托什就是她的Mr.Right？他们的恋情如何展开新篇章？不妨听听威瑟斯彭的幸福三部曲。
　　最近几个月来结婚风劲吹，中国内地、香港、台湾瞬间多了好几位新娘，大洋那边的情形如何？就在两个月前，奥斯卡影后瑞茜·威瑟斯彭二度披上婚纱，她那场轻松、优美的婚礼两个月来持续成为各大报刊津津乐道的话题，收获的无一例外都是赞美。从筹备到举行婚礼，她怎么做到完美的？不妨让我们参考一下他山之石吧。
　　第一部曲
　　相识&相恋
　　吉姆很优秀，瑞茜喜欢成为男人背后的支持者
　　威瑟斯彭承认，经历过一次失败的婚姻，她一度害怕再度走上红毯。事实上，她与吉伦哈尔分手的部分原因就在于此。知情人对《U SW eekly》杂志透露，是威瑟斯彭向吉伦哈尔提出分手的，因为她还没有做好让两人恋情进一步发展的准备：“她说她不想离第二次婚，所以她异常谨慎，一直在拿捏自己的抉择。”然而，遇到托什之后，百炼钢化作绕指柔，“和吉姆在一起时，瑞茜总是笑个不停。”
　　威瑟斯彭是在2009年CAA主办的一次派对上认识托什的，当时她还与吉伦哈尔在一起，而托什还是单身汉一名，所以两人的互动只不过限于“很高兴认识你”这样的客套招呼。然而时间长了，两人越来越发现对方就是自己的那杯茶。“吉姆是个很优秀的人。他觉得很难找到一个人能够理解他的事业。”知情人分析说，“瑞茜则喜欢成为男人背后的支持者，不希望什么事情都要由她来承担。另外她再也不想和男演员谈恋爱，她想过普通人的生活。”朋友透露，托什在工作上的投入和出色的表现都让他在威瑟斯彭的心目中获得加分。
　　最为重要的是，托什是威瑟斯彭离婚以来遇见的唯一一个能让她全心信任的男人。“她依然对离婚一事感到后怕，担心自己的离婚影响到孩子们。托什是个值得依靠的男人。”朋友说，托什是个音乐爱好者，还是个美食家，“他很成熟、稳重、忠贞，说起她(威瑟斯彭)时语气充满尊重。”对待威瑟斯彭，托什颇有绅士风度，他会为她开门、为她披上大衣，这样的小细节让伊人倾心。
　　就在这时，威瑟斯彭最要好的闺密结婚了，也是再婚，而且速度相当闪电。“她告诉瑞茜，要听从自己内心的直觉。”也许被姐妹的话语感染，威瑟斯彭渐渐向托什敞开了心门，她让托什住进了自己那位于洛杉矶、价值500万美元的寓所，与她的两个孩子生活在一起。“她很为家庭着想，这个举动算是邀吉姆同住、‘试婚’。”吉姆位于好莱坞的两房寓所不适合大家一起居住。
　　“试婚”的效果是积极的。去年10月，有人在洛杉矶一家餐馆看见他们俩带着孩子一起用餐，托什对孩子们关怀备至，简直“像黏在一起一样”。11月，威瑟斯彭在温哥华拍摄电影《情敌大战(This Means War)》，托什则和孩子们呆在家里，他俨然一副奶爸模样，每天送孩子上学，然后牵着威瑟斯彭的狗在家附近遛来遛去。“吉姆是独子，并没有什么和孩子们相处的经验，所以他表现得不像一个‘爸爸’，他和孩子的关系还在发展中。”但是，托什完全意识到与孩子们相处的重要性，“他希望到他和他们的妈妈结婚时，能和孩子们发展出融洽的关系。他甚至还向那些有小孩的同事取经，他已经准备好成为一个住家男人了。”
　　第二部曲
　　求婚&筹备
　　订婚不到一周，他们就联系了婚礼策划人
　　在准备成为住家男人的同时，托什也准备好了求婚戒指。“吉姆甚至打算自己设计戒指，他希望戒指能够出自他手，并且独一无二。”去年11月，就有朋友放出了这样的风声。朋友还透露，托什希望求婚仪式保持私密，因而打算带威瑟斯彭外出，或干脆去她位于加州的庄园。
　　果不其然，到了去年12月，威瑟斯彭的经纪人对外宣布了两人订婚的消息。托什的求婚戒指也随即曝光。这是一枚由珠宝商威廉·戈德堡(W illiam Goldberg)钻石公司打造的白金底座的4克拉钻戒，由托什专门定制，价值25万美元。钻戒主体呈长方形，共有62个小平面，散发着独有的
　　璀璨光芒。珠宝商透露，每年只有不到10%的原石有潜质被切割成这样的形状，“这种样式的钻戒设计相当受欢迎，它的切割非常优雅，有种古典的味道。”
　　接下来就是紧锣密鼓的结婚筹备期。2011年1月的一个周末，威瑟斯彭带着几个闺密一起去了巴黎。她身穿一身黑衣，踩着5英寸高、价值1095英镑的Christian Louboutin红底高跟鞋，风风火火地穿梭在巴黎的街巷，为自己采购结婚用品并试穿婚纱。香奈儿旗舰店、路易威登的办公室、Sabbia Rosa内衣店等等，都在她的行程范围之内。“她知道她要去哪些地方，所以行动迅速。”知情人称。她和闺密们还特意去了巴黎著名的茶沙龙Laduree，品尝了那里颜色如糖果一般的马卡龙甜点，并在当地餐厅吃了家庭手工制作的意大利面。“她的笑容都要挂到耳朵上了。”朋友说，“心情无比愉悦。”
　　婚礼地点和宾客名单也定下来了。威瑟斯彭喜欢低调私密的婚礼，她位于加州的庄园于是成为最合适的选择。“订婚不到一周，他们就联系了婚礼策划人，她当时就确定会在3月，在Ojai(加州首府)的庄园里举行婚礼。”威瑟斯彭在庄园里养了山羊、美洲驼和马匹，十分适合用来举办休闲而私密的婚礼仪式。婚礼只邀请150位宾客，能来参加的全是两人在圈内外的至亲好友。托什邀请的是马修·麦康纳、小罗伯特·唐尼、斯嘉丽·约翰逊和托比·麦奎尔的经纪人，所以这四位明星当然在列，此外还有格温妮丝·帕特洛夫妇、凯特·哈德森等名人宾客。
　　威瑟斯彭为完美婚礼四处奔忙时，托什也没闲着。告别单身派对上，才晚上7点多，托什居然累得睡着了。
　　第三部曲
　　婚礼&新起点
　　“有些事情变了，但爱的能力依然存在”
　　3月26日，威瑟斯彭和托什终于迎来了大日子。
　　在威瑟斯彭的庄园里，伴奏乐队演奏起了《田纳西华尔兹》，作为对威瑟斯彭家乡田纳西的致敬。突然，音乐从欢快的华尔兹变成了庄严的瓦格纳的《婚礼进行曲》。光彩照人的威瑟斯彭由父亲牵着穿过缀满玫瑰花的拱门，踏上铺满新鲜薰衣草的地毯。威瑟斯彭的儿子、7岁的迪肯是男傧相，负责拿戒指，她11岁的女儿爱娃则是女傧相，她的两个侄女是小花童。“婚礼现场没有眼泪，只有欢声笑语。”参加婚礼的宾客说。
　　双方交换戒指后，牧师宣布两人正式结为夫妻。托什在威瑟斯彭唇上轻轻一吻，也触动了宾客们欢呼与尖叫的开关。
　　简单的婚礼仪式过后是鸡尾酒派对，宾客们来到后院，在搭好的帐篷里听乐队演奏，喝着当地风味的柑橘冰镇薄荷酒，轻松而自在地聊天。在这片6.84英亩(约合2.77万平方米)的场地上，围着铺了木板的舞池，放置着半圈围成U形的长桌，配以古董椅子、沙发以及放有土耳其布料抱枕的木质长凳。每张桌子上都放有古董陶罐，插着红白玫瑰、薰衣草、白色鸢尾草、紫色矢车菊等各式鲜花，一旁的树枝上挂着枝形吊灯和带蜡烛的灯笼。如此曼妙的效果出自好莱坞王牌婚礼策划人Y ifatO ren之手，他曾帮查理·辛、凯文·科斯特纳等明星策划过婚礼。
　　晚上7点半，威瑟斯彭换下行礼时的婚纱长裙，改穿一件手工裁剪、饰有透明硬纱和蕾丝的白色丝质小礼服裙现身。在烛光摇曳的晚宴帐篷里，她和托什向宾客们发表演讲以感谢大家的到来。此时，宾客手里已拿到一张精致的菜单，上面印着一个别出心裁的Logo———两匹马把头依偎在一起，并辅以两人姓名的首字母。晚餐来自著名的地中海风味餐厅，前菜是配有橄榄和蚕豆的菊苣沙拉，主菜有大蒜芥末烤鸡肉和香草烤羊羔肉。不过威瑟斯彭和托什没有时间享用，他们忙着到处和亲戚朋友们寒暄打招呼。
　　饭后，有的宾客涌入舞池，和着专业D J的节拍跳起了舞；有的宾客享用起了婚礼蛋糕———用甜奶油酱做成的四层蛋糕含有柠檬馅；宾客们还被分发了当地特产蜂蜜和核桃葡萄干小圆面包作为伴手礼。威瑟斯彭和托什也在跳舞，他们跳的第一支舞是《M ake You FeelM y Love(让你感受到我的爱)》。直到深夜11点半，宾客才渐渐散去。
　　“每个人都值得被爱。有些事情变了，但爱的能力依然存在。”在和前夫离婚后，威瑟斯彭说过这样一句话。现在她以这样一个浪漫的婚礼兑现了这句话。
　　婚后的威瑟斯彭也在事业上再接再厉，和罗伯特·帕丁森合作的电影《大象的眼泪》4月底上映以来，获得了不错的票房。她的蜜月正好撞上了影片宣传期，她只能挤时间和托什共度蜜月，但有什么关系？“往后的日子还长。”威瑟斯彭近日在采访中说，她计划和托什生更多的孩子，她的好友说：“她现在的心态平和，满怀期待地和吉姆共写人生新篇章。”
　　小贴士
　　西方人再婚的礼仪
　　不收宾客的礼物
　　在西方，再婚的新娘不应该接收来自宾客的礼物，很多情况下宾客都会选择把礼金捐给新人指定的慈善机构。
　　尽量避免穿白色婚纱
　　对于再婚新娘，穿白色婚纱当然也没有问题，但最好穿其他颜色的婚纱，比如威瑟斯彭穿淡粉色的婚纱就是相当得体的。不过她犯了个小错误———戴了传统的长头纱。她最好选择鸟笼形状的短头纱或网眼面纱。
　　保持一定的私密性
　　第二次结婚不用办得太过神圣庄严，而要营造一种愉快的派对气氛，所以在小餐馆或自己家举办都是不错的选择。

