黛咪摩尔微博发飙  与库彻展开离婚大战(图)
　　“我看穿了你！”48岁的黛咪·摩尔日前在微博上写下这样一句话，这位曾主演过《人鬼情未了》、《魔鬼女大兵》等影片的好莱坞女星，再也忍受不了33岁的丈夫艾什顿·库彻一次次出轨。在这之前，15岁的年龄差距，让他们成为好莱坞最为成功的姐弟恋案例。
　　这家伙并不只有一张俊俏的脸庞
　　在谈论这对夫妻之前，我们有必要来了解一下艾什顿·库彻。大约十二年前，艾什顿·库彻是一位龙套演员，租住在洛杉矶的一间破旧公寓内，每天等待电话响起，为了获得某部肥皂剧的试镜机会。直到他认识黛咪·摩尔，后者当时正在和布鲁斯·威利斯闹离婚。英俊的艾什顿·库彻让黛咪·摩尔的情绪好转起来，他们很快就同居了。
　　事实上，从他们在一起的第一天起，黛咪·摩尔就注定会渐渐失去对这位年轻丈夫的控制权。
　　虽然艾什顿·库彻当时并没有太好的事业基础，但他凭借在美剧《70年代秀》里的演出，积累了一些人气。之后转战电影圈，很快就证明了自己的能力。而黛咪·摩尔虽然号称一线女星，但不可否认的是，她的黄金时期已经过去，除了银行户头里数目惊人的存款，她拥有的东西并不算多。
　　在这些存款的帮助下，艾什顿·库彻终于有机会去实施自己的才华。由他担任编剧及制作人的电视节目《整蛊总动员》，是2003年美国最热门的话题。而这之后，《蝴蝶效应》、《相见恨早》、《博比》、《惊涛大冒险》、《私人物品》、《情迷拉斯维加斯》、《五个杀手》、《蔓延》等电影，艾什顿·库彻开始整装上路了。
　　就像电影《奔腾年代》里的那句台词——现在已经不再重要，未来才最值得期待。
　　微博时代还有什么消息可以隐瞒？
　　不得不说，艾什顿·库彻从来就不是一个忠诚的伴侣。六年前，他和同居多年的黛咪·摩尔举办了婚礼。但婚后艾什顿·库彻很快就传出绯闻，有狗仔发现，他经常在各个片场和不同年轻女性打得火热。
　　当然，尽管黛咪·摩尔疑心重重，但“婚姻的基础是彼此信任”，这是艾什顿·库彻应付妻子的口头禅。但这一次，艾什顿·库彻的口头禅没法派上用场了。
　　结婚纪念日前一晚，艾什顿·库彻在夜店遇到23岁的莎拉，两人在夜店就开始做出一些亲密动作，而潜伏在暗处的狗仔将这些都记录在相机里。这还不是艾什顿·库彻遇到过的最糟糕局面，直到第二天早上醒来，他发现很多网站上都在谈论这件事。其实作为微博高手的他应该明白，在这样一个微博时代，还有什么消息可以封锁隐瞒？
　　而最早抖出这件事情的，居然不是狗仔，而是莎拉。离开夜店时，莎拉抱着炫耀的心情向闺蜜发短信，说自己马上要和艾什顿·库彻上床了。这条短信第二天一早就成为了网络头条，读者当中，包括正在精心准备结婚纪念日庆典的黛咪·摩尔。
　　让他明白什么叫从头开始的生活
　　现在，黛咪·摩尔通过发言人宣布离婚的决定。发言人称，黛咪·摩尔已经醒悟，既然所有的努力都是白费，到此为止是最好的解决方案。
　　眼下最麻烦的事，就是离婚前的财产分割。因为两人的身家都超过了1亿美元，他们可能会陷入漫长的分割期，双方都打算聘请庞大的律师团来着手解决这件事。
　　这已经是黛咪·摩尔的第三次离婚。第一次是与音乐人Freddy Moore，第二任丈夫则是好莱坞硬汉男星布鲁斯·威利斯。前两次离婚虽然伤感情，但两位前夫最后都成了她的好朋友。而这一次，艾什顿·库彻似乎彻底伤透了黛咪·摩尔的心。据身边好友透露，黛咪·摩尔绝不可能原谅艾什顿·库彻，她要在财产方面进行反击，“他(艾什顿·库彻)会明白什么叫从头开始。”
　　而艾什顿·库彻刚刚接手查理·辛成为美剧《好汉两个半》第九季的男主角，开播第一天就收获了2874万的惊人收视率，创造了该剧开播以来的最高纪录。但因为离婚事件，有消息称制作方正在考虑找人替换他。

