英杂志选性感男星 罗伯特-帕丁森三度夺冠(图)
　　新浪娱乐讯 10月6日消息，据台湾媒体报道，英国女性杂志《Glamour》昨公布年度最性感男星票选，《暮光之城》的“吸血帅哥”罗伯特-帕丁森(Robert Pattinson)连续3年称霸“性感王”，同片演员“狼人雅各”泰勒-洛特纳连续2年败给帕汀森，屈居第2。
　　帕丁森和洛特纳近年演出《暮》片系列走红全球，各种性感男星票选上，帕丁森总是略胜一筹。英国《Glamour》杂志今年吸引逾4万名女性读者投票，帕丁森再度击败洛特纳，摘下最性感男星头衔。
　　帕丁森的女友克莉丝汀-斯图尔特却站在洛特纳这边，她受访还称喜欢和洛纳一起看《暮光之城》。她说：“我和洛特纳都是小说的粉丝，和他一起看电影很有趣，我们非常投入。”他们已准备为《暮光之城：破晓》造势，该片下月18日在台上映。
　　48岁的约翰尼-德普去年在这项票选排第6，今年回升3名；贝克汉姆第4名。《歌舞青春》男主角扎克-艾福隆获得第5，哈利王子第10，也是首度有英国王子挤进前10名。
　　1.罗伯特-帕丁森 25岁
　　Robert Pattinson
　　身高：185公分
　　片酬：7900万元
　　2.泰勒-洛特纳 19岁
　　Taylor Lautner
　　身高：179公分
　　片酬：7900万元
　　3.约翰尼-德普 48岁
　　Johnny Depp
　　身高：178公分
　　片酬：3.5亿元
　　单位：人民币 
　　Apple/文

