安妮斯顿小肚微凸被指怀孕 回应：戒烟后发福
　　信息时报讯 好莱坞女星珍妮弗·安妮斯顿自从与布拉德·皮特离婚之后，几年来感情生活一直很坎坷，直到今年遇到贾斯汀·赛洛克斯这个貌似还算靠谱的男友。安妮斯顿一找到伴侣，不少媒体就开始关心她会不会结婚、生子一事。不久前，各路媒体大肆报道安妮斯顿在曼哈顿物色新寓所，这其中最重要的原因，安妮斯顿相中的新寓所带有两个育婴室。一时间流言四起，有媒体甚至称42岁的珍妮弗已有孕在身，并准备同贾斯汀·赛洛克斯尽快结婚。昨日，安妮斯顿终于亲自出面，否认了诸多与自己有关的传闻。
　　怀孕？戒烟后发福而已
　　眼下事业方面，安妮斯顿正致力于自己的导演处女作《Five》，该片媒体见面会上，身为女一号的她表示：“我已经结过一次婚了，我不知道自己还会不会结婚。但是现在我可以肯定的是，至少在目前，我没有任何想要结婚的打算，这些都是谣言，买房子也不意味着要马上结婚。我能感受到恋爱的快乐，但是真的不意味着我要结婚，希望大家能理解。”
　　至于怀孕，安妮斯顿前不久出席Elle第18届好莱坞年度女星颁奖礼，身穿低胸银色礼服的她腹部微凸，怀孕迹象很“清晰”，外界纷称其与贾斯汀·赛洛克斯成功造人。安妮斯顿昨日也表示，有关其小腹隆起的“证据”，完全是因为自己在戒烟后长胖了几斤的结果：“我没有怀孕，戒烟之后人普遍都会胖一些，绝对不是因怀孕身材走形，请不要再误会我了。”
　　结婚？姐还很有市场
　　安妮斯顿暂不结婚的做法可能是对的，因为失婚之后的她越来越受欢迎，而且“诱惑力”越来越大。近日美国健美杂志《Fitness》举办了健美明星票选，设立了多个不同投票项目，安妮斯顿则以25%的得票率险胜24%的奥斯卡影后哈莉·贝瑞，成为“身材最好的40岁以上女星”，而在“女星最想拥有的身体”项目中，安妮斯顿再以34%的得票率压倒哈莉·贝瑞居首。反观从她身边抢走布拉德·皮特的安吉丽娜·茱莉，现年36岁的她虽然无缘角逐“身材最好的40岁以上女星”，但她在其他所有单项榜中也不见踪影，风头完全被安妮斯顿压倒。

