艾米怀恩豪斯之父受访 称女儿三年前已戒毒(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月27日消息，据国外媒体报道，英国灵魂爵士乐艾米-怀恩豪斯(Amy Winehouse)的葬礼于昨天举行，艾米的父亲米奇(Mitch)送别自己的女儿后接受了媒体的采访。米奇表示艾米在死前并没有任何忧郁症的迹象，而她在死前也已经克服了生前困扰她的几个“恶习”。
　　艾米之父表示她已经克服毒瘾
　　“她并非是因为意志消沉而死，这点让我们稍微好受一些。”米奇说道：“她早在三年前就已经克服了毒瘾，而在去年夏天，她遇到了男友瑞格-特拉维斯(Reg Traviss)，他帮助她克服了这些恶习，艾米很期待两人的未来。”至于艾米的另外一项嗜酒的恶习，米奇表示她在生前虽然并未完全克服，但她已经很克制并且刚刚完成一个三个星期的无酒精治疗疗程，现在正处于恢复期。
　　米奇也表示艾米死前并未患有忧郁症：“我们每天至少通三次话。死前她在房间里击鼓而唱，由于是深夜，保镖让她尽量安静一些，第二天保镖却发现她已经去世了。”
　　27岁就英年早逝的怀恩豪斯生前染上了吸毒，嗜酒等多个不亮嗜好，虽然米奇表示她早已戒毒，但不少人对此持怀疑态度，媒体也普遍猜测这些恶习才是她的死因。不管公众猜测如何，几周后的毒理学测试报告将揭示这位女歌手的真正死因。
　　(Heaven)

