滨崎步开通新浪微博 连发问俏皮可爱
　　>>点此进入滨崎步新浪微博
　　滨崎步多张唱片曾登上日本公信榜榜首，代表作有《M》、《A Song For XX》、《Dearest》等。一直保持着日本女歌手单曲销量冠军，音乐DVD的总销量数超过230万张，创日本女歌手之最。最新豪华迷你专辑《FIVE》也将于8月底发行，里面收录5支单曲、五支PV、5支花絮。
　　滨崎步首先在twitter上发了信息，称朋友shuya告诉她中国的粉丝都在使用微博，她也可以开通，但她遇到了困难，需要帮助。随后她开通了新浪微博，与粉丝打招呼：Hey guys,This is ayu!!!!!!! (大家好，我是滨崎步)并在twitter上告知网友。滨崎步在微博上连发五问，对weibo与weico的区别、如何用手机登陆微博等都有很多疑问。她本人也对一连串的发问有些窘迫，说：sorry...Im asking too many things to u guys。(抱歉，我问得太多了。)
　　滨崎步得到很多粉丝的指点，显然在短时间内就掌握了新浪微博的使用方法，不仅与朋友金俊浩互动，还使用中文写到“中国的语言是很难”。晚上11点多，滨崎步还发送了一系列的图片，有自己的爱犬、粉红色的脚趾甲、还有一张大头贴，可爱俏皮十足，惹来粉丝转发及留言。
　　滨崎步所获成绩
　　日本唱片大赏唯一一位三连冠歌手。
　　日本史上唯一一位单曲销量突破两千万的女歌手。
　　ORICON榜史上首位3冠王。
　　日本史上第一位以混音专辑(《ayu-ro mix 2》)登上公信榜冠军的歌手。
　　2009年发行的《NEXT LEVEL》，是日本音乐史上第一枚USB专辑。
　　第一位被美国媒体(CNN)专访的日本艺人。
　　第一位被中国官方媒体(CCTV)专访的日本艺人。
　　第一位登上英国音乐排行榜music week的日本艺人。
　　首位连续12年拥有冠军单曲日本女歌手。
　　首位连续13年拥有冠军专辑日本女歌手。
　　日本史上个人歌手”连续初登场首位获得记录”保持者，共25周连续。
　　日本史上唯一一位两次以不同歌曲连续2周的获得单曲榜冠军的个人歌手，分别于1999年和2010年达成此纪录。
　　日本史上音乐DVD的总销量最高女歌手。
　　日本史上第一个自个人首张专辑以来连续13年都获得冠军的歌手。

