陪审团未能就杰克逊案达成一致 11月7日继续
　　新浪娱乐讯 北京时间11月5日消息，在洛杉矶当地时间周五举行的杰克逊医生莫里涉嫌过失杀人的庭审判决日中，陪审团未能就判决达成一致，也没有向外透露他们目前讨论的进度。首日的审判无果而终，下一次庭审将于下周一，也就是北京时间11月7日夜里开始。
　　周五的庭审从一大早就开始，一直持续到约下午4点才休庭。本案陪审团由7男5女组成，要想最终决定康拉德-莫里是有罪还是无罪，这12个人的意见必须达成一致。陪审团并不会进行闭门讨论，他们的审议过程都将在庭审时进行，只要他们的意见达成一致，判决就会当庭宣判。
　　在这场已经持续了6周的审判的结尾陈词时，莫里医生的律师斥责控方和证人，称他们的发言和推论都有添油加醋的成分，所有人都将错误完全怪罪到莫里一个人头上。控方则反驳称莫里是个机会主义者和庸医，是他让杰克逊的三个孩子失去了父亲。他们表示莫里通过给杰克逊注射异丙酚的方式助其睡眠严重违反护理条例，而且他这么做是在秘密地进行一种实验。
　　本案的律师们将会在决议达成后的2小时内率先知晓，莫里医生在陪审团提问的时候可以不在现场，但他必须在结果宣判的时候出席。
　　要想在这个案件中达成一致意见并不容易，陪审团共听取了多大49位证人的陈述以及需要考虑超过300件证物的意义，假如莫里最终被判有罪，最高他将被判入狱4年，最低则需要进行保释，而且他将会被吊销自己的医生执照。具体量刑多少将由高级法院法官迈克尔-佩斯特(Michael Pastor)在综合双方律师的意见等因素之后决定。
　　加州法律近期的一个变化将可能会直接影响到58岁的莫里医生的“牢狱生涯”，据悉如果他被判刑，那么他很可能会在地方看守所而不是州立监狱服刑。而且由于监狱人满为患，他的刑期也很可能会被缩短。
　　而如果最终莫里医生被判无罪，他仍然将会遭到加州、内华达和德克萨斯三个州的医疗执照官方机构的责难。
　　康拉德-莫里医生是已故的流行乐天王迈克尔-杰克逊的私人医生，2009年6月25日，正在准备This is it巡演的迈克尔-杰克逊在排练结束后因为无法入睡，莫里医生为其注射了异丙酚，不久之后杰克逊就因为药物反应而死亡，康拉德-莫里因此被以“过失杀人罪”起诉。
　　(钱多多)

