穆雷医生过失杀人开审 被告申请隔离陪审员(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月21日消息，据国外媒体报道，正在开庭审理的康拉德-穆雷(Conrad Murray)医生过失杀人罪日前受到另一宗轰动全美的“凯西-安东尼(Casey Anthony)杀女案” 的影响，而穆雷本人及其代理律师们已向主审法官提出申请，希望可以尽量减少陪审员们在审理本案时受到外界影响。
　　康拉德-穆雷医生涉嫌2009年过失杀害流行天王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)，当本案正在审理过程中，另一宗全美上下都非常关注的“凯西-安东尼杀女案”做出了终审判决，涉嫌杀害自己两名幼女的凯西-安东尼经过三年多的调查与庭审之后，12位陪审团成员一致宣布当事人没有犯下谋杀罪。判决宣布之后，媒体与民众中出现了一片愤怒的声音，人们纷纷评论说，面对检察官拿出的如此充足的证据，嫌疑犯还被放走，究竟公理何在？美国著名电视主持人南希-格瑞斯(Nancy Grace)也在自己CNN的电视节目中、博客里发表了反对此案最终判决的相关言论，南希-格瑞斯不仅身兼电视主持人、电视记者、法律评论员等多重身份，她也是一位前检察官，所以她在有关美国司法案件的新闻报道中有着很强的影响力。而穆雷本人及其代理律师们认为陪审员可能会受到南希-格瑞斯言论的影响，对自己的诉讼案产生不利影响，于是他们向主审法官提出申请，要求禁止陪审员收看南希-格瑞斯主持的任何电视节目。
　　此案的辩护律师迈克尔-弗兰纳甘(Michael Flanagan)考虑到禁止陪审员主动收看南希-格瑞斯的电视节目不太现实，于是他向主审法官迈克尔-帕斯特(Michael Pastor)提出隔离陪审团，帕斯特法官告诉被告方可提交一份正式申请，之后他会考虑如何处理，但此前他曾公开表示过隔离陪审团毫无必要而且费用也过高。
　　此外，有关本案的审理的最新进程还包括辩护律师提出索要杰克逊《This Is It》演唱会彩排视频，辩护律师希望通过这些彩排视频中杰克逊的镜头找出杰克逊当时正在服用毒品的迹象，但演唱会版权所有方索尼影业并不太愿意提供相关视频资料。帕斯特法官也针对近来媒体的相关报道评论表示：“这个案子我们应该把注意力放在对被告人的指控上面，而不是有关个人生活方式的讨论上”。(David)

