揭秘乔布斯鲜为人知私生活 低调乔帮主曾也多情
　　与苹果公司产品在全球范围广受追捧的高调不同，乔布斯的私人生活始终保持低调。美国皮尤研究中心去年6月公布的一项民意调查结果显示，仅41%受访美国人能确认乔布斯为苹果公司首席执行官；美国哥伦比亚广播公司当年展开的另一项调查表明，69%受访美国人自认对乔布斯知之甚少，甚至无法对他形成看法。苹果公司5日宣布乔布斯去世后，有关他私人生活的点滴逐渐被媒体挖掘。    
　　“翘会”拍拖   
　　乔布斯的婚姻生活，众多“果粉”知道的是，乔布斯与妻子劳伦·鲍威尔相识于斯坦福大学，1991年在美国约塞米蒂国家公园喜结连理，育有3个子女。实际上，为了第一次约会，乔布斯便“翘会”，以“牺牲”公司会议为代价。 
　　1990年，乔布斯在斯坦福大学一场演讲上，注意到前排倾听的劳伦。当晚，一场会议正等待一心打拼事业的乔布斯。 
　　“乔帮主”回忆：“我在停车场，车钥匙已经插上。我问自己，‘如果这是我人生在世最后一天，我是愿意开一场商业会议，还是同这个女人一起度过？’我跑过停车场，问她是否愿意与我共进晚餐。她说好。我们一起走进市里，自此一生携手。” 
　　乔布斯与妻子都是素食主义者，除了鱼以外不吃其他肉类。1991年，乔布斯的朋友、一名佛教僧侣为两人举行了婚礼仪式。作家威廉·西蒙在一部传记中写道：“仪式简单到甚至有些苦行的味道……宾客和新娘走入时，熏香正在燃烧。没有婚礼的钟声，而是吟诵佛经的旋律。”
　　浪漫情史
　　遇到劳伦之前，乔布斯可谓多情。他的同学兼朋友伊丽莎白·霍姆斯告诉传记作家艾伦·多伊奇曼，乔布斯上大学时与女友分手，只为同乡村歌手琼·贝兹约会。 
　　贝兹承认，两人短暂相好。后来，贝兹与美国摇滚之父鲍勃·迪伦相恋。迪伦现年70岁，推出过50多张专辑，被《时代》杂志誉为20世纪100位最重要人物之一，是多项格莱美音乐大奖获得者。 
　　多伊奇曼在《乔布斯二度归来》一书中写道，乔布斯曾与演员戴安·基顿相处一段时间，还与女作家莉萨·比恩巴赫约会。 
　　美国《福布斯》杂志报道，乔布斯与高中时期的女友克丽丝·布伦南生育过一个女儿。孩子1978年出生，取名莉萨·布伦南·乔布斯，乔布斯一度拒绝承认自己是孩子生父。 
　　《福布斯》报道，乔布斯曾在法庭作证，坚称自身无法生育。迫于生计，克丽丝一度申领救济，养活女儿，直至乔布斯承认，并支付孩子在哈佛大学接受教育的学费。2000年，莉萨·乔布斯毕业，现供职于一家杂志社。
　　残缺亲情
　　乔布斯出生一周便被旧金山附近芒廷维尤市一对夫妇抱养。养父曾是激光公司机械师，养母是一名会计。 
　　长大后，乔布斯也希望知晓生身父母的身份。在寻亲过程中，他获知自己还有一个妹妹莫娜·辛普森，由生母在威斯康星州带大。 
　　乔布斯和辛普森一见如故，建立亲密关系。乔布斯接受《纽约时报》采访时说：“我们是一家人，她是我在世界上最好的朋友之一。我每隔几天会给她打电话聊天。” 
　　辛普森是一名知名作家，所写小说一度搬上荧屏。1997年，辛普森在一本小说中讲述了一名硅谷企业家的生活，主人公与乔布斯颇有几分相似。 
　　然而，对自己的生父，乔布斯却并不热情。乔布斯成年后，他的亲生父亲约翰·扬达利多次希望能和儿子建立联系，但一直未能如愿。
　　巨额财富
　　作为苹果公司首席执行官，乔布斯自1997年起的年薪仅为象征性的1美元。那一年，乔布斯重新完全执掌苹果。 
　　显然，薪水并非乔布斯的收入来源。截至2011年早些时候，乔布斯拥有550万股苹果股份，每股价格现在370美元左右，10年来增幅超过40倍，且基本上一路上扬，没有明显回落。 
　　《福布斯》2011年发布的排行榜估计，乔布斯身家大约83亿美元，是全球第110位富翁。 
　　早年的乔布斯经济远没有现在宽裕。他2005年在斯坦福大学一场毕业典礼上，提及1972年在私立里德学院的一段经历。“那一点也不浪漫。我没有自己的宿舍，睡在朋友房间的地板上。为了买吃的，我会收集可乐瓶去退钱，这样就有5美分的收入。每个周日晚上，我会穿城行走7英里(合11公里)，去黑尔·克里希纳庙享受每周一次的美餐。” 
　　早年一次印度之行后，乔布斯开始信奉佛教，东方医术也引起乔布斯关注。他2004年接受胰腺癌手术之前，曾寻求依靠食物和其他替代疗法，对抗癌症。据新华社专电记者陈立希
　　■链接
　　乔布斯自传提前发行
　　据新华社电乔布斯最新传记出版方决定提前发行。这本传记6日登上两家知名互联网商店畅销书预售排行榜首位。 
　　传记名为《史蒂夫·乔布斯：一部传记》，由《时代》周刊前主编、美国知名畅销人物传记作家沃尔特·艾萨克森执笔，共656页。是唯一一部经乔布斯授权撰写的传记。艾萨克森在两年多时间里40多次采访乔布斯，同时走访其100多名亲友、同事和对手，了解他们眼中的乔布斯。出版方说，乔布斯没有对内容做任何限制，反而鼓励受访者坦诚表达。 
　　传记原定11月21日由美国西蒙－舒斯特联合出版社发行，但这家图书出版公司在乔布斯死讯传出数小时后决定提前发行日期至本月24日。法国JC－拉泰出版社6日也宣布将于11月2日发布法文版传记，比原计划提前约3周。 
　　6日预售当天，这本传记夺下网上书店亚马逊和iTunes在线商店书籍销售榜预售冠军。
　　传记作者曝最后时光
　　据新华社电传记作者艾萨克森6日首次介绍了传记的部分内容，并透露了乔布斯生前的最后时光。 
　　艾萨克森在发表于《时代》杂志网站的文章中说，他在乔布斯离世前1个月左右在其位于加州帕洛阿尔托市的家中进行了最后的采访。他问乔布斯，作为一个向来注重个人隐私的人，为什么会在过去两年中给予他如此充分的合作。乔布斯说：“我希望我的孩子能了解我，我一直没有陪伴他们，我想让他们知道为什么，让他们明白我做了什么。” 
　　艾萨克森回忆说，最后一次采访时，乔布斯由于身体极其虚弱已不能上下楼，很痛苦地蜷缩在楼下一间卧室里，但仍然思维清晰、言语幽默。乔布斯还主动提供了父亲和家人的照片，让他用在传记中。
　　■讲述
　　耄耋老人空守电话机旁
　　耄耋老人守候在电话机旁，盼着那个挂念的人隔空问候一句，铃声却始终没有响起……这一场景无数次出现在乔布斯生父约翰·扬达利家中。而伴随乔布斯告别人世，这通迟到的电话永远缺席。 
　　扬达利是叙利亚移民，现年80岁，是内华达州里诺一家赌场酒店副总裁。 
　　扬达利说，自己与前妻乔安妮·辛普森生下乔布斯。但由于辛普森的父亲反对两人结合，辛普森在乔布斯出生不久后独自带着他移居旧金山，将孩子送人。 
　　谈及儿子被领养，扬达利说，如果当时让他做决定，自己会选择留下乔布斯。 
　　得知儿子成为苹果公司首席执行官后，扬达利数次发送电子邮件给乔布斯，但从未得到回复。 
　　老人告诉英国媒体《国际商务时代》，他既希望乔布斯能打电话过来，又害怕主动致电儿子。扬达利担心，那样做会让乔布斯认为自己是看上了他的钱。 
　　父子二人的僵局直到乔布斯健康出现问题时也未能打破。 
　　扬达利说，伴随乔布斯健康状况不断恶化的消息见诸报端，他总想找机会与儿子见上一面，哪怕只是一起喝杯咖啡，都会让他感到欣慰。 
　　只是，扬达利始终没能鼓足勇气，拿起听筒。 
　　“这听起来或许有些奇怪，但即便我们俩其中一个行将远去，我还是没有准备好拿起电话打给他。”据新华社专电记者闫洁

