88岁欧莱雅女掌门与女儿夺财 3年诉讼母败女胜
　　巨额财产、名人效应、贪财男子、母女对簿公堂……88岁的欧莱雅女掌门、亿万富婆利利亚娜·贝当古和女儿弗朗索瓦丝3年的财产之战，演足了豪门恩怨的全部戏码。17日，利利亚娜·贝当古败诉，失去了150亿欧元的欧莱雅集团资产。家族财富的转移令法国政府担忧，怕欧莱雅的决策中心移师他国。
　　“我要上诉！”当欧莱雅88岁女掌门、亿万富婆利利亚娜·贝当古得知自己败诉的时候，非常气恼。胜诉的一方，是利利亚娜的亲生女儿弗朗索瓦丝。两人的官司打了三年。
　　富婆败给女儿不甘心
　　10月17日，法国一家法院作出判决，采纳了利利亚娜女儿弗朗索瓦丝的主张，认同利利亚娜患有“混合型失智症”与“中度”老年痴呆症，不再适合管理欧莱雅集团庞大的资产。
　　这意味着利利亚娜失去了对自己150亿欧元财富的控制权和投资房地产的各项收益。特别是她在欧莱雅公司30%的股份，如今将交由女儿弗朗索瓦丝管理。
　　此外，欧莱雅董事会的席位也在判决后被剥夺。由于和女儿对簿公堂，利利亚娜·贝当古本人的监护权也发生了改变，现在利利亚娜由孙子监护。
　　利利亚娜·贝当古非常不满，声称要上诉。
　　贝当古家族财富控制权的转移令法国政府颇为担忧。他们担心如果贝当古家族将持有的股份出售，而持有欧莱雅29.6%股份的瑞士企业雀巢决定行使优先购买权，则该化妆品集团的决策中心会不可避免地迁往瑞士。
　　与摄影师通信5000封
　　这起案件之所以吸引全世界的目光，除了牵连名牌与名人效应、巨额财产纠纷等颇为劲爆的内容，还因利利亚娜和一位比她小20岁的摄影师之间一段“非同一般的关系”。
　　2008年12月，利利亚娜的女儿弗朗索瓦丝公开表达了对母亲的不满。她称母亲和一位名叫巴尼耶的摄影师的关系将家族财富置于危险境地。
　　根据法国媒体的报道，利利亚娜和巴尼耶两人相识于1987年，巴尼耶是一位知名的摄影师，经常给时尚类杂志和一些名人拍片，在法国乃至欧洲富裕阶层中有一定的影响。
　　当巴尼耶接触到利利亚娜后，双方关系进展迅速。利利亚娜曾公开表示，她和巴尼耶在过去十多年里曾经频繁通信5000多次，两人建立了“深厚的友谊”。
　　然而这种友谊在女儿弗朗索瓦丝看来则令人痛心。
　　10亿欧元财产送人
　　经过详细调查后，弗朗索瓦丝将巴尼耶告上法庭，称他在母亲利利亚娜神志不清的情况下，用卑鄙的手段骗取母亲转移巨额财产。
　　弗朗索瓦丝给法庭提供的文件显示，2001年至2007年期间，母亲利利亚娜将总额接近10亿欧元的财产，以艺术品、房产、支票甚至人身保险合同等形式，赠给巴尼耶。艺术品中很多价值连城，包括毕加索等人的真迹。
　　然而几天之后，利利亚娜公开站在了巴尼耶的一边，不仅声称自己“健康得很”，而且指责女儿的起诉毫无道理，“非常愚蠢”。
　　“我完全知道我在做什么，我很清醒，能分清好人坏人。我之所以让巴尼耶成为保险受益人，是因为他值得拥有这份保单。”利利亚娜说。
　　法国媒体曾分析称，或许弗朗索瓦丝是出于嫉妒，担心母亲将家族财产“转移”，使自己的财产继承权受损，因此才会将巴尼耶告上法庭。
　　利利亚娜本人就持有这种看法。“认识巴尼耶根本不危险，我丈夫和他认识了20年，能有什么危险？女儿或许是出于嫉妒才这么做。”这件事让利利亚娜对女儿非常不满，公开声称：“我不想再见到她了。”
　　当年，欧莱雅集团第二代和第三代继承人之间的不和，迅速被媒体传播。欧莱雅集团的股价也随之出现了波动。
　　老年魅力男子引猜测
　　在接下来的一年中，这件案子两次开庭审理。
　　由于利利亚娜“神志清醒地”公开站在巴尼耶一边，而且法官认定弗朗索瓦丝不是利利亚娜的监护人，无权干涉利利亚娜的财产赠与活动，因此弗朗索瓦丝在一审中败诉。随后弗朗索瓦丝表示不服并申请上诉。
　　利利亚娜对女儿如此执着十分失望。她通过律师发表声明称，将在有生之年将财产分配好，省得发生更多不愉快。
　　但是当谈到巴尼耶的时候，利利亚娜称，除了之前声称留给女儿的欧莱雅集团等股票之外，其余的都可以考虑赠给巴尼耶。
　　法国媒体又开始大量关注巴尼耶这名60多岁，还有如此魅力吸引欧洲女首富的男子。
　　有媒体爆料称，由于巴尼耶经常接触上流社会，所以他很能讨富婆的喜欢。除了和利利亚娜关系不错之外，法国著名古董商和设计师马德琳·卡斯特因也是巴尼耶的红粉知己。媒体还曾引述巴尼耶的话说，两人曾经在马德琳的家里玩过追逐打闹的游戏。
　　也有媒体称，巴尼耶实际上是一名同性恋，他接触富婆只是为了贪图富贵和钱财。利利亚娜的女儿弗朗索瓦丝就对巴尼耶深恶痛绝，因为巴尼耶曾肉麻地将自己称为利利亚娜的“干儿子”。
　　女儿状告母亲偷税
　　进入2010年后，欧莱雅集团母女不和案又出现了不少新的波折。
　　先是2010年7月，弗朗索瓦丝对法官提供了一份窃听资料，内容是目前利利亚娜的逃税证据。资料显示她在瑞士银行存有上亿美元，以便逃避税款。
　　此外，弗朗索瓦丝还指责法国总统萨科齐试图干预司法。萨科齐是利利亚娜的朋友，利利亚娜曾经向他发出邀约，希望其出庭证明自己“精神正常”。
　　女儿公布窃听资料一事，更令利利亚娜愤怒。她对女儿提起反诉，称窃听可耻，弗朗索瓦丝是在为打赢官司制造伪证。
　　然而半年之后，母女两人却通过律师达成了和解协议。根据这份协议，弗朗索瓦丝的丈夫和两个儿子进入欧莱雅集团高层；利利亚娜断绝和巴尼耶财务经理的往来；巴尼耶放弃利利亚娜给予的人身保险合同。
　　女掌门再次大笔投资
　　不过这还没完。2011年6月，母女两人再次闹翻。这次的矛盾直接导致了10月17日的判决。
　　麻烦依然来自88岁的女富婆利利亚娜。不久前她给自己律师威尔赫姆的一名客户的公司注入了高达1.7亿欧元的巨资。威尔赫姆被怀疑在其中牟利。女儿弗朗索瓦丝劝说无效，再次与母亲对簿公堂。
　　这次弗朗索瓦丝提出的要求是，要做母亲的监护人。因为母亲年事已高，患有老年痴呆等多种疾病，不能正常判断，影响了欧莱雅集团和她家族的利益。
　　17日的判决使利利亚娜的监护人变成了自己的孙子，利利亚娜今后再也不能随便将巨额财产赠人，或者对外投资。
　　法国媒体称，利利亚娜之前也预感到了情况对自己不妙。她曾说，如果法院判决自己败诉，可能会离开法国，不会受女儿弗朗索瓦丝的控制。(张乐)

