皮特强调没有贬损前妻 仍视安妮斯顿为“密友”
　　新浪娱乐讯 北京时间9月23日消息，据香港媒体报道，美国男星布拉德皮特自认失言称与前妻珍妮佛安妮斯顿(Jennifer Aniston)的生活乏味后，虽然已发声明亡羊补牢，但看来还是于心有愧，近日接受《Today》的Matt Lauer访问时，再次强调珍妮佛是“亲密朋友”，自己并无贬抑之意，只是媒体断章取义而已。
　　皮特接受杂志《Parade》访问时，表示自己往昔的生活枯躁，媒体即大肆渲染，指皮特认为当时的婚姻并不美满。虽然已发声明补救，可惜为时已晚，大家对他的言论已根深蒂固。
　　不希望再说安妮斯顿坏话
　　近日，皮特在《Today》宣传新片《Moneyball》时，又再次澄清事件。他说：“我不知道什么被拼凑或放在一起。就我所知，我的观点是身为一位父亲，我做过最好的事就是确保他们有位好母亲。这就是我所说的言论，它并不牵涉过去，当每次赞美安吉丽娜而把珍妮佛卷进来，也会令我感到羞耻。你知道，她不该受到如此对待。”他还表示事后并没有致电安妮斯顿，“她也是一位经验丰富的老将，她知道事件的来龙去脉，我与她度过了7年，她是位珍贵的人。”又补充：“我并不希望他们说珍妮佛的坏话，她是我的亲密朋友。”对于近日他有机会角逐奥斯卡的传言，他则响应一切都言之尚早。
　　被子女催婚
　　另外，皮特作客Ellen DeGeneres的节目，期间又大谈与子女的关系。他在节目上表示子女经常催促自己与安吉丽娜结婚，但他再次重申只有同性恋者可以合法结婚时，二人才会结合：“我们生活在一个伟大而自由的国家，但我们任由这种歧视天天出现，这实与我们不合。”他还笑指与安吉丽娜能在当父母职责的间中抽空，好好享受二人世界。(苗菲)

