克林顿庆祝65岁生日 Lady Gaga扮演梦露献唱
　　新浪娱乐讯 北京时间10月18日消息，据香港媒体报道，为了帮美国前总统克林顿(Bill Clinton)补贺65岁大寿，以及庆祝其基金会成立10周年，上周六在洛杉矶举办一场音乐会，众星云集。但最抢镜的是女神Lady Gaga，不但把自己的歌改编成祝寿版，还顶着一头金色卷发、画上红唇，令人联想到当年玛丽莲梦露为肯尼迪祝寿的场景。
　　这场慈善音乐会在可容纳近1万8千人的露天音乐厅Hollywood Bowl热闹登场，现场座无虚席。票价从317元至3.17万元人民币不等。除Lady Gaga了，灵魂乐大师史提夫汪达、U2主唱波诺、嘻哈歌手阿瑟小子、乡村歌手肯尼薛士尼等明星都受邀演出，由谈话节目主持人艾伦狄珍妮主持。
　　重现肯尼迪庆生
　　以金色假发和红唇装扮演的Lady Gaga自舞台上的树屋现身，祝克林顿迟来的“生日快乐”，演唱歌曲《罗曼史》(Bad Romance)时，还把歌名改成《比尔罗曼史》(Bill Romance)，并走到克林顿前方演唱。
　　1962年，女星玛丽莲梦露出席当时任美国总统肯尼迪(John F. Kennedy)的生日派对，并献唱歌曲《总统先生，生日快乐》(Happy Birthday, Mr. President)，蔚为经典。
　　说“去你的”搞笑
　　梦露当时身穿亮片贴身礼服，金发红唇，以略带沙哑而性感的嗓音演唱。那时2人已传绯闻，梦露演唱引人遐思。
　　Lady Gaga表演时一直走到舞台前方，近距离为克林顿演唱。克林顿坐在前排，担任国务卿的妻子希拉里(Hillary Clinton)和女儿(Chelsea)分别坐两旁，看来都很兴奋。
　　语不惊人死不休的Lady Gaga还讲粗口，表示4年前若有人跟她说“你要为克林顿表演”，她会回答“去你的(fxxk you)”，然而当晚她受邀表演，深感荣幸。
　　克林顿自嘲会病发
　　克林顿在音乐会中场发表简短演说，不忘拿自己的宿疾开玩笑。他表示：“当时得知(Lady Gaga演唱)后，我想了一会。她说将重现梦露时刻，我想，老天给了我女神Lady Gaga，但也将让我在庆祝65岁生日时心脏病发吧。”
　　音乐会的尾声，克林顿致辞时回忆40年前和妻子相识过程，及2001年卸任后两人生活的变化，赞扬并感谢希拉里。
　　克林顿骄傲地说：“当过总统，还让女神Lady Gaga和国务卿都出席我卸任后的生日派对，我可是史上第一人。”(颖颖)

