布拉德皮特涉嫌走私军火 近百只道具枪突变真弹
　　新浪娱乐讯 北京时间10月12日消息，据香港东方日报报道，好莱坞男星布拉德皮特投资及主演的新片《World War Z》在匈牙利拍摄遇上阻滞，被当地警方搜出近百支枪械，道具枪突变真枪真弹，身为老板的布拉德皮特惹上大麻烦，更将涉嫌走私军火！
　　由布拉德皮特主演、监制兼由其制作公司Plan B投资的打僵尸大制作《World War Z》近日由英国移师匈牙利继续拍摄，但却遇上前所未有的危机。据美国杂志《Us》报道，匈牙利反恐特种部队前天在布达佩斯机场，发现大量用作拍摄布拉德皮特新僵尸片《World War Z》的真枪真弹“道具枪”，充公了八十五支性能良好及可操作的自动步枪、军用式突击步枪和手枪等，当中包括AK-47冲锋枪，有些更上了弹。
　　非法运输“军火”
　　最匪夷所思的是运输批文写明该批枪枝只是道具不能操作，谁知却变成可用的真枪，因此剧组陷入水深火热。当地反恐部门前天举行记者会展示搜获的军火，两位指挥人员Hajdu Janos和Zsolt Bodnar证实该批枪以包裹，以公司名义由私人飞机从伦敦运到布达佩斯，并表示这些枪弹就算用作道具枪都属于非法运输，又指电影公司的职员可能弄错，在没得到反恐部门批准下擅自运送枪械，如果在片场使用，很可能引发严重意外，灾难一触即发。
　　皮特暂不涉案件
　　反恐部门正向有关证人问话，调查该批枪械为何会进入匈牙利境内，消息指皮特暂时不涉案件，但不排除会被问话，电影公司则发表声明表示会与当地警方全力合作解决问题。
　　皮特现在不知是否身在匈牙利，但相信女友安吉丽娜茱莉与六名子女现在仍在英国，可能稍后会去探班。他们最近一次公开露面是月初全家穿上迷彩军服在英国玩野战射击，相当讽刺！
　　该片两个月前开拍后可谓多灾多难，8月在苏格兰格拉斯哥拍外景僵尸追逐战时发生人踩人意外，多人受伤，幸好皮特勇救一名跌倒的女临时演员，现在该片又超支又超时，加上发生“真枪事件”，令皮特大为震怒，可能会影响影片拍摄进度。(苗菲)

