尼古拉斯-凯奇游览广州古迹 得知属龙很开心
　　尼古拉斯·凯奇来广州游玩了！前日下午，凯奇现身广州的陈家祠、镇海楼等经典古建筑，有的广州市民和他相遇后兴奋不已，在求得合照后还纷纷将其上传微博大晒。据悉，凯奇利用到广州出席商业活动之机联系了本地的导游。他对广州的古建筑特别感兴趣，在得知自己生肖属龙时兴奋不已，看了珠江两岸的建筑、询问了价格后，这位奥斯卡影帝也忍不住感叹“广州的房价好高！”本版撰文 信息时报(微博)记者 谢奕娟
　　住：天河东国德国际大酒店
　　行：自己定制了宾利车作为座驾
　　吃：潮州菜、五粮液、玫瑰花茶
　　随行：两名助手一名贴身保镖
　　导游：由经纪人挑选，从6名导游中经过两轮面试，着重考察导游对古建筑的了解程度，以及应变能力
　　第一站：陈家祠
　　得知自己属龙很开心
　　负责接待凯奇的广东国旅导游陈玉燕介绍，早在一个月前，尼古拉斯·凯奇的经纪人就主动联系上他们，想为此次广州行预订一名导游。“我们准备了一个月，有很多方案，包括路线、景点介绍的PPT，一开始他说来五天，最后行程缩短到一天了。”19日下午两点多，陈玉燕陪同凯奇来到此行的第一站，随行的是他的两个助手和一名贴身保镖，凯奇的太太和孩子原本也要来的，但最后都没有出现。
　　“凯奇告诉我，这是他第二次来中国，第一次去了北京，他很喜欢中国古老的建筑，所以在众多的景点中挑了陈家祠、镇海楼和珠江夜游这三项。”陈玉燕说，一进陈家祠，凯奇就被这座古老大宅的镂空玻璃、雕梁画栋给吸引住了，还细心的听她讲解关于建筑的每一个典故。“听了生肖年的说法，凯奇好奇的想知道自己的生肖，当我算出他属龙，是一个很吉祥的生肖时，他开心极了。”在陈家祠逗留了一个小时，凯奇还品尝了那里的玫瑰花茶，还称赞味道很好喝。
　　第二站：镇海楼
　　热得满头大汗
　　第二站凯奇来到越秀公园内的镇海楼。“他很喜欢中国古老的故事和文化，对楼内的宋代瓷器很感兴趣，还细心了解了广州的历史。”陈玉燕透露，前天天气太热了，穿着西装外套的他在镇海楼内不一会儿就热得满头大汗，凯奇说，自己在11月份去过北京，相比之下，那里比广州凉爽多了。
　　中午，凯奇在珠江新城的六合茶居吃了一顿地道的潮州菜。凯奇对卤味拼盘等各种美食没有表现出特别的喜好，吃得不多，但也没有说吃不惯。在品尝了中国的白酒五粮液之后，他还表示这个味道很新奇。陈玉燕说，凯奇很幽默和健谈，席间跟大家有说有笑，对广州人吃蛇有所了解的他还开玩笑说想尝试一下蛇宴。
　　第三站：珠江夜游
　　喜欢广州的小蛮腰
　　随后凯奇又一鼓作气的来到天字码头，包了南海神一号进行珠江夜游。“我们站在二楼的甲板上，凯奇很喜欢这种宁静的氛围，静静的注视着夜色中的广州。”陈玉燕说，凯奇很喜欢广州的新电视塔，也很喜欢周围的建筑，但在得知广州的房价后，惊叹这里房价太高了。
　　导游印象：很绅士 很幽默
　　谈到对凯奇的印象，陈玉燕说：“在见到尼古拉斯·凯奇真人前，我只看过他的三部电影，感觉上他就是一位很遥远的超级巨星，也许你跟他说话他也不一定很理会吧。但第一眼见到他的时候我就觉得他的眼神很吸引人，又很优雅，很有绅士风度，一点都没有大腕的架子。我给他做导游，每离开一个景点，他都会很真诚的感谢，说自己又了解了很多中国的文化。”在陈家祠和镇海楼，游客见到凯奇纷纷兴奋的想找他合影。只要保镖不是特别拦着，凯奇都非常乐意的说“没问题！”对于粉丝围着自己拍照，他也没有表现出厌烦和抗拒。

