肯尼迪遗孀采访录音曝光 副总统疑为刺杀案黑手
　　新浪娱乐讯 北京时间8月9日消息，据国外媒体报道，ABC电视网近日获得一段肯尼迪总统遗孀杰奎琳-肯尼迪(Jacqueline Kennedy)的录音，杰奎琳在这段采访录音中怀疑当时的副总统林登-约翰逊(Lyndon Johnson)为密谋刺杀肯尼迪总统的幕后黑手，而杰奎琳也自承曾瞒着丈夫与多人有外遇。
　　肯尼迪遗孀怀疑副总统为刺杀案幕后黑手
　　ABC电视网近日从杰奎琳-肯尼迪女儿手中获得这段录音，计划将在下月播出并作为肯尼迪总统就职50周年纪念短片的一部分。这段录音的内容本该高度保密，但英国媒体近日却提前曝光这段录音的内容。据英国《每日邮报》报道，杰奎琳在录音中怀疑当时副总统林登-约翰逊为1963年肯尼迪总统刺杀案的幕后黑手，而她也坦诚自己曾瞒着丈夫与多位男子有外遇，其中包括演员威廉-霍尔登(William Holden)和菲亚特汽车创始人吉亚尼-阿涅利(Gianni Agnelli)等名人，这一切都是为了报复肯尼迪总统的不检点行为。杰奎琳曾怀疑丈夫与一位白宫实习生有染，她曾在卧房找到这名女子的内裤。杰奎琳在刺杀案后改嫁希腊船王欧纳西斯并于1994年因癌症病逝。
　　针对《每日邮报》的报道，ABC电视网表示“非常荒谬”，但电视网方面并没有直接否认，只是表示至今为止并没有泄露过录音的内容，并表示这一切将在9月中旬揭晓。
　　这段录音录制于肯尼迪总统遇刺之后数月，由历史学家小亚瑟-舒尔辛格(Arthur Schlesinger Jr)采访杰奎琳-肯尼迪，或许由于内容敏感，杰奎琳要求在50年后才能公开这段视频。近日杰奎琳的女儿卡洛琳-肯尼迪(Caroline Kennedy)将这段录音提供给ABC电视网，以换取后者放弃拍摄关于肯尼迪家族的迷你剧。
　　(西风)

