Lady Gaga基金救孤儿 印度演出不忘行善(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月1日消息，据香港媒体报道，“百变天后”Lady Gaga前晚(10月30日)应邀担任印度一级方程式大赛的庆功派对表演嘉宾，但她赚钱之余不忘回馈社会，坚持在每天彩排6小时的空档中，抽出部分私人时间探望新德里孤儿院，亲自为贫童上音乐课，身边人士还指，她正计划设立基金帮助弱势儿童，莫非受其已故偶像迈克尔杰克逊(Michael Jackson)影响？
　　印度首次举办一级方程式大赛，前天(10月30日)终于圆满结束，当晚宴请数百嘉宾举行庆功派对，印度影帝Shah Rukh Khan等也是座上客，据大会司仪向传媒透露：“Lady Gaga每天彩排6小时，态度非常认真，还表示为了这次演出，刻意加上印度特色。”
　　原来Lady Gaga把新歌重新编曲，除了自弹自唱最新单曲Marry the Night之外，还以印度传统乐器Sitar配合钢琴伴奏，难怪令现场观众拍手叫好。
　　演出之余，Lady Gaga也不忘行善，虽然在印度仅逗留3天两夜，但她仍央求经理人挤出时间，让她访问新德里两家孤儿院，探望当地贫困儿童，“她坚持至少逗留3小时，令她有足够时间陪伴孩子玩音乐”。
　　据知情人士透露，Lady Gaga觉得演艺发展成绩理想，是时候开始回馈社会，现正考虑以个人名义设立慈善基金，帮助所有弱势儿童，“她跟一般艺人不同，不会只懂捐钱，然后什么都不做，Lady Gaga一定会身体力行，所以更要做足准备工夫”。
　　另一方面，日本名模道端谢茜嘉(Jessica Michibata)也特意到此为男友毕顿(Jenson Button)打气，最终他只能夺得这个站的亚军。(颖颖)

