法国第一夫人诞下女儿 萨科齐忙于公务不在现场
　　环球网记者李亮报道，据外媒报道，法国第一夫人布吕尼于10月19日晚8点在巴黎一家高级私人诊所产下一名女儿。而忙于公务的法国总统萨科齐并不在生产现场，在孩子出生三小时后才得以从德国赶回来，看望他的第四个孩子。
　　英国《每日电讯报》10月19日报道称，“第一女儿”的出生比预产期晚了三周。据“推特”网上有人爆料说，她可能取名“戴利亚”(Dahlia)。
　　19日上午，法国总统萨科齐来到布吕尼入住的巴黎一所高级私人诊所，陪她呆了半个小时后乘飞机前往德国法兰克福。在德国，萨科齐拒绝回答任何关于他第四个孩子的问题。法国媒体称，孩子于巴黎当地时间晚上8点出生，萨科齐于晚上11点才回到医院，与妻子及新生女儿会合。布吕尼在生产过中表现很好。
　　报道称，萨科齐是法国现代史上第一个在位时喜得贵“子”的总统。他前两次婚姻为他留下了三个儿子，布吕尼也已拥有一个儿子。
　　布吕尼上月初曾首次公开谈论怀孕一事，誓言她绝不会公开孩子的照片，以保证孩子免遭媒体骚扰。她说：“我会用尽一切办法保护我的孩子。我不会公布孩子的照片，我也绝不会让孩子出现在媒体的闪光灯下。”

