怀恩豪斯父亲再次重申 称女儿去世时体内不含毒
　　新浪娱乐讯 北京时间9月10日消息，据国外媒体报道，已故英国流行女歌手艾米-怀恩豪斯(Amy Winehouse)的父亲近日再次重申，他的女儿在七月底去世时体内只有处方药利眠宁，此外再无其他任何不合法的药物。
　　在参加记者安德森-库珀(Anderson Cooper)的最新脱口秀节目“Anderson”的录制时，艾米-怀恩豪斯的父亲米奇-怀恩豪斯(Mitch Winehouse)再次重申，他的女儿去世时身体内并不含任何的非法药物。“艾米发生的这些事与毒品根本没有任何关系，”老怀恩豪斯说。据悉，安德森-库珀的这期脱口秀节目将于下周一首播，而老怀恩豪斯接受采访的部分视频已经被上传到了著名名人网站TMZ.com中。
　　二十七岁的艾米-怀恩豪斯依靠《Rehab》和《Back to Black》等歌曲在乐坛走红，她依靠2006年的专辑《Back To Black》在美国格莱美奖中获得了五项大奖。但是，即便是成名之后，怀恩豪斯依然未能摆脱她长期的毒瘾与酒瘾，并多次进入疗养院接受恢复治疗。
　　因此，当怀恩豪斯再7月23日突然去世之后，大家普遍认为滥用药物是怀恩豪斯突然去世的根源。上个月月末，怀恩豪斯一家公布的尸检显示，她去世时体内并无非法物质，只有少许酒精。至今，怀恩豪斯究竟是因何而死依然没有定论。
　　在接受库珀采访时，米奇-怀恩豪斯说，女儿体内唯一的药物是少量的利眠宁，这种药只是为了帮助人们进行酒精解毒的。老怀恩豪斯这次参加“Anderson”脱口秀是自7月23日怀恩豪斯在伦敦去世之后她的家人首次接受电视台节目的采访。KFC MAN/编译

