艾米怀恩豪斯死因确认 饮酒过量去世而非吸毒
　　新浪娱乐讯 北京时间10月27日消息 据国外媒体报道 今年6月23日在家中去世的英国歌手艾米-怀恩豪斯(Amy Winehouse)引起了巨大轰动，经过4个多月的调查，英国验尸官苏珊娜-格林威(Suzanne Green)于当地时间星期三公布了尸检结果，这名才华横溢的年仅27岁的歌手的离世是由于饮酒过度导致的意外身亡，根据调查显示，怀恩豪斯在离世前有过5次大量饮酒记录，在其伦敦的家中发现了两大瓶、一小瓶伏特加。“怀恩豪斯是一名极有天赋、有毅力的女孩，她曾成功地戒毒、戒酒、远离酒精，但不幸的是，最终的死亡结果还是酒精中毒。”
　　怀恩豪斯的医生克里斯蒂娜-罗密特(Christina Romete)在这名歌手去世前一晚刚与其见面，罗密特表示，怀恩豪斯刚刚成功摆脱了滥用药品的阴霾，但在戒疗过程中，怀恩豪斯又开始饮酒。罗密特描述了怀恩豪斯去世前一晚的状态，“她有点微醉，但是精神状态很平静，可以正常交谈。”罗密特医生说，怀恩豪斯不会自杀，她很向往未来的生活。
　　怀恩豪斯的父母米切(Mitch)和珍妮丝(Janis)在现场与罗密特医生深深拥抱。在此之前，米切与珍妮丝曾表示怀疑，是否戒酒是怀恩豪斯死亡的主要原因。在尸检报告公布之后，怀恩豪斯的父母难掩悲伤，他们也发布了一则声明：“得知我们的女儿死亡的原因，对我们来说也是一种解脱。她去世之时体内的酒精含量过高，我们明白是什么情况。怀恩豪斯正在与自己的身体、与酒精做斗争，只可惜她输了这场战役，我们很伤心。”
　　据悉，艾米-怀恩豪斯生前多年被酗酒和吸毒问题困扰，曾经节制过一段时间，但是她去世之前又开始喝酒。(钱多多)

