奥普拉获奥斯卡特别奖引争议 被指难和巨星并列
　　据新华社电美国电影艺术与科学学院2日决定把2011年奥斯卡特别奖之一、琼·赫肖尔特人道主义奖授予著名电视脱口秀主持人奥普拉·温弗里，以表彰她在人道主义方面所作的贡献。然而，好莱坞有人对此提出异议，认为她不配获得这一殊荣。  
　　表彰人道主义贡献 
　　奥普拉获得这项荣誉确实出乎许多人意料。现年57岁的奥普拉出演的电影仅有3部，监制的影片也不超过3部。不过，她与奥斯卡奖的距离并不遥远。1985年，奥普拉出演了由史蒂文·斯皮尔伯格执导的电影《紫色》。1986年，奥普拉凭借这部影片获得了奥斯卡最佳女配角奖提名。 
　　电影艺术与科学学院2日宣布把琼·赫肖尔特人道主义奖授予奥普拉时列举了她在人道主义领域所作的贡献。她成立奥普拉·温弗里基金会，捐资在南非开设女子学校，设立致力于推动落后地区教育、发展的慈善机构“天使网络”。 
　　业内人士提出质疑 
　　然而，一些业内人士仍对电影艺术与科学学院的这项决定提出质疑。纽约影评人协会主席约翰·安德森对著名娱乐周刊《好莱坞报道》说，奥普拉自1986年获得奥斯卡奖提名后就几乎再也没有拍摄过影片，给她授奖是电影艺术与科学学院为提高奥斯卡奖颁奖典礼收视率所采取的举动。 
　　《洛杉矶时报》著名影评人帕特里克·戈尔茨坦认为，电影艺术与科学学院的决定或许是为保证奥斯卡奖的获得者中有有色人士。长期以来，公众一直批评黑人演职员荣获奥斯卡奖凤毛麟角的现象，电影艺术与科学学院的这一决定可能是想减轻一下压力。 
　　纽约影评人协会前任主席阿蒙德·怀特是奥普拉的粉丝，但他对奥普拉此次获奖表示吃惊。他说：“这是否意味着奥普拉在电影方面的造诣可以同以前获得这一奖项的影坛巨星鲍勃·霍普、弗兰克·西纳特拉、奥黛丽·赫本、伊丽莎白·泰勒、卢·沃瑟曼和查尔顿·赫斯顿相提并论？” 
　　主席力挺奥普拉 
　　面对争议，电影艺术与科学学院主席汤姆·谢拉克说，虽然奥普拉出演和监制的影片屈指可数，但她是电影艺术与科学学院的成员，也是《商业周刊》评选的全球50位最慷慨的慈善家之一。谢拉克还强调说，琼·赫肖尔特人道主义奖旨在奖励“在以特别的方式回馈社区、世界和社会方面做出表率的个人”，有关方面强烈主张今年把这项奖授予奥普拉。 
　　奥普拉是继黑人影星昆西·琼斯在1995年获得这一奖项以来第二位折桂的黑人。本年度琼·赫肖尔特人道主义奖的颁奖典礼将于今年11月12日在洛杉矶好莱坞举行。

