莎拉中国行 回应好莱坞女星年收入冠军传闻(图)
　　南都讯 记者黄晓雅 实习生梁媛媛 发自上海 7月22日，“2011冰上雅姿盛典”第二站在上海世博演艺中心开演。《欲望都市》女主角莎拉·杰西卡·帕克，韩星尹恩惠，台湾歌手黄韵玲(微博)，匈牙利小提琴家埃德温·马丁等出席了当晚的演出，为申雪、赵宏博夫妇领衔的7位奥运金牌得主和世锦赛冠军的花样滑冰表演加油助威。演出前晚，莎拉·杰西卡·帕克和尹恩惠共同出席了风尚之夜发布会，携子来华的莎拉对中国之行兴奋不已，扬言有空一定要到上海的街上逛逛，并心情大好地首次回应与安吉丽娜·朱莉并列“福布斯好莱坞女星年收入冠军”的消息。
　　凭《欲望都市》走红的莎拉·杰西卡·帕克，此行的目的是观看由申雪、赵宏博等花样滑冰世界冠军们联手上演的冰上秀，她还特意带上7岁的儿子詹姆斯一同来到上海。身着紫色典雅长裙的莎拉在粉丝的欢呼声中亮相，用中文说“你好！”和大家打招呼。发布会上，莎拉不断被问到有关时尚、“剩女”的话题，对此莎拉有点无奈地表示，“很多人因为《欲望都市》会觉得我是单身女人情感问题的专家，但我恐怕要令大家失望了。”莎拉同时表示自己对“时尚女王”的称号也担当不起，并称她心中的时尚就是要与众不同。
　　在日前福布斯出炉的“好莱坞最赚钱女演员”榜单中，莎拉·杰西卡·帕克和安吉丽娜·朱莉的收入均达到3000万美元，并列好莱坞女星年收入冠军。莎拉的收入主要来自于她主演和制作的美剧《欲望都市》的重播和电影带来的2 .9亿美元票房，除了表演，还有香水和代言产品中的收入。发布会上，被问到收入的问题，莎拉坦言自己有点不舒服，“福布斯公布前后我都没有回应过这个问题。但我现在要说，这个数字是不真实的，我也希望自己能够拥有这么一大笔钱！”

