英国女王外孙女完婚 和橄榄球队长喜结连理
　　英国女王伊丽莎白二世的外孙女扎拉·菲利普斯7月30日与英格兰橄榄球队队长迈克·廷德尔喜结连理。婚礼以“低调”为特点，与威廉王子大婚时的“全球瞩目”截然不同。   
　　爱丁堡完婚
　　相比威廉王子和王妃凯特·米德尔顿，菲利普斯与廷德尔的日常生活与普通人没有什么两样。他们无需接受警察保护，在公众场合即使被认出身份，也不会受打扰。 
　　正因为这样，这对相恋多年的情侣可以享受相对“自在”的一场婚礼。 
　　与威廉王子4月在首都伦敦这座媒体中心举行的盛大婚礼不同，菲利普斯与廷德尔把婚礼地点选在苏格兰首府爱丁堡。 
　　婚礼不会由电视直播，获准报道婚礼的媒体记者人数有限。 
　　婚礼不会设置公众观看区。不过，爱丁堡警方预计，数千民众会挤在道路两旁，目睹婚礼。 
　　29日晚，这对新人曾在英国前王室游艇“大不列颠”号上举行私人鸡尾酒晚会。
　　王室叛逆者
　　这对新人平日着装休闲、自在，喜穿牛仔裤、套头衫。就连29日赴教堂做最后一次彩排时，两人仍穿牛仔裤，对路边祝福人群微笑，而后走入教堂。 
　　两人宣布订婚时的照片只是一张户外休闲合影，与威廉王子夫妇当时的风格大相径庭。 
　　菲利普斯从未尝试“时尚达人”风格，但少年时因在舌头上穿孔被英国媒体称为“王室叛逆者”。她对“时尚”总是“漫不经心”，从不花心思考虑出席晚宴时应“秀”哪件衣服。 
　　时尚专家不期待菲利普斯会像王妃凯特一样在婚礼上穿着蕾丝婚纱。
　　老大无头衔
　　菲利普斯现年30岁，是女王独生女安妮公主和前夫马克·菲利普斯的女儿，是女王伊丽莎白二世年龄最大的孙子辈，没有王室头衔。 
　　英国《王室》杂志总编辑利特尔说：“这场婚礼与威廉王子的婚礼截然不同，威廉与菲利普斯同样是女王的孙辈，却一个有望继承王位，另一个则更把自己当成运动员。” 
　　菲利普斯2006年8月在德国举行的世界马术大赛上拔得头筹，获选2006年英国广播公司年度体育风云人物。她希望在2012年伦敦奥运会一展风姿。 
　　新郎廷德尔现年32岁，是英格兰队夺得2003年世界橄榄球大赛冠军时的成员。　　据新华社电

