查理辛与《好汉两个半》达成和解 将获高额补偿
　　新浪娱乐讯 北京时间9月27日消息，据国外媒体报道，《好汉两个半》(Two and a Half Men)前主演查理-辛(Charlie Sheen)与制作方的纠纷正朝着一个“皆大欢喜”的方向发展，《好汉两个半》新一季收视率喜人，查理-辛的脱口秀也顺利开播，如今查理-辛状告制作方单方面终止合同的官司也已经达成和解。
　　《好汉两个半》的制作方华纳兄弟公司电视部近日发表声明表示，查理-辛针对华纳兄弟公司及《好汉两个半》制作人查克-洛尔(Chuck Lorre)的诉讼已经达成达成和解，最终达成一个双方都满意的结果，而协议的详情将被保密。
　　查理-辛被电视网及制作方踢出剧组时合约尚未到期，他的薪酬高达单集120万美元，是全美收入最高的电视演员。被炒鱿鱼之后，辛向法院提起诉讼，要求华纳兄弟公司赔偿1亿美元以补偿他在DVD，电视重播等方面的收入。据洛杉矶时报透露，辛最终获得了2500万美元的补偿，但也有消息表示，他将在未来几年内获得进一步的补偿，总金额将达到近1亿美元。这些消息都来自匿名来源，而查理-辛的代理律师也拒绝透露细节。
　　与制作方达成协议的同时，查理-辛的演艺生涯也有了一个新开始。在刚刚结束的艾美奖颁奖典礼上，他以颁奖嘉宾的身份出席并向《好汉两个半》的演员及剧组成员致以诚挚的祝福，其后由他主持的脱口秀也在Comedy Central电视网顺利开播。另外一方面，《好汉两个半》新一季首播集打破开播以来的收视纪录，这似乎是一个双赢的局面。
　　(西风)

