默多克报纸用无人机采集新闻被查
　　新闻集团旗下英国报刊就非法窃听接受英国政府调查之际，旗下一家美国媒体成为美国政府调查对象。美国联邦航空局正在调查，新媒体《日报》使用无人机采集新闻是否违反航空局相关规定。
　　涉嫌违反航空管理法规
　　美联社6日援引联邦航空局发言人劳拉·布朗的话报道，隶属运输部的联邦航空局正在调查《日报》使用“无人飞行装置”是否违反航空局相关规定。
　　航空局另一名发言人莱斯·多尔说，航空局共发放18份“实验性飞行执照”，允许企业使用无人飞行器试验、训练、演示等。但不清楚《日报》是否提交过使用申请。多尔说，航天局正在调查《日报》“使用一架小型无人飞行器”是否符合相关政策。
　　《日报》是新闻集团今年2月推出的一份电子新闻出版物，主要面向苹果iPad平板电脑用户，展现这一传媒帝国在数字时代进军新媒体的姿态。
　　小报用无人机“侦察名人”
　　尽管航空局规定商业无人机必须远离人员密集区域飞行，依然有不少民众担忧，这些在空中飞来飞去的小装置可能侵犯个人隐私。
　　美国斯坦福大学网络与社会中心机器人专家瑞安·卡洛说，一些八卦小报可能利用无人机在人口密集区域“侦察名人”。除《日报》，美国有线电视新闻网(CNN)、时代华纳公司等传媒巨头据信同样使用具备拍摄功能的小型无人机采集新闻。
　　默多克女儿不入董事会
　　窃听丑闻蔓延之际，除承受“部分采编人员丧失新闻道德”的批判，新闻集团的企业治理模式饱受诟病。不少媒体批评集团董事会缺乏独立性，多数成员与默多克家族存在关联。
　　默多克之女伊丽莎白·默多克5日宣布，她不打算加入新闻集团董事会。伊丽莎白在英国经营的一家企业今年4月被新闻集团收购。按照先前方案，她本将于今年晚些时候的集团股东年会上加入董事会。分析师认为，伊丽莎白这次推迟加入董事会是为“避嫌”，避免承受针对集团“家族式”管理的更多批评。
　　韩梁(新华社专稿)

