乔治克鲁尼低调私访香港 T恤牛仔亲切友善(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月21日消息，据香港东方日报报道，好莱坞首席帅哥乔治克鲁尼昨晚秘密到香港，为今天出席的经济论坛任主讲嘉宾作准备。虽贵为超级巨星，却毫无架子，只穿T恤牛仔裤亲自拎西装背背囊。撇下女友独自抵港的他，工作后还会留港，乘机见识下东方美女！
　　有指克鲁尼这次香港之旅，选择低调，所以行程保密之余，行程也一改再改。由于此次是应邀私人性质访港，所以活动不会邀请传媒采访并谢绝访问。首次来港的克鲁尼身穿T恤牛仔裤，在昨晚七点二十分从洛杉矶乘坐客机抵达香港机场，今天中午出席在君悦酒店举行的里昂证券年度投资者论坛。
　　背背囊自携西装
　　克鲁尼一出闸，由三名外籍保镖陪同下步出机场，并有一名外籍女工作人员、机场人员及一名酒店女公关迎接，却不见早前陪同他出席多伦多电影节的前摔角手女友Stacy Keibler。而克鲁尼一见数女接机即表现兴奋笑容满面，虽然已贵为好莱坞巨星，但克鲁尼全程仍亲自手持护照、背着背囊及拎上出席论坛的西装袋，见到记者拍照时仍露出友善的笑容，不过却没有回答记者的问题便急步走出机场。
　　克鲁尼由三名保镖以品字形包围下离开
　　走出机场后，克鲁尼就与工作人员分别乘坐两部七人车离开到下榻的君悦酒店休息，为保持低调，克鲁尼乘坐的车辆抵达酒店时由酒店的落货区进入酒店。由于有巨星光临，酒店一早已派出六名员工在落货区外围迎接并阻挡记者拍照。
　　备战演讲没外出
　　据知此次克鲁尼对此次论坛十分重视，所以他昨晚没有外出，连晚餐也是在酒店内，务求有充足时间准备今天的演讲。克鲁尼将会在论坛上分享他的银色事业及多年来对约旦所作出的亲善工作。有指他此次来港特地不带女友，是因为他完成今天论坛后会再留多一天，游览香港之余也趁机会见识下东方美女！(苗菲)

