布拉德-皮特受访坦言受孩子们逼婚压力渐大(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月22日消息，据国外媒体报道，布拉德-皮特(Brad Pitt)近日在接受采访时透露，自己和安吉丽娜-朱莉(Angelina Jolie)的孩子们很希望俩人能尽快举行婚礼。
　　现年47岁的皮特和36岁的朱莉自2005年开始在一起，他们共同养育了六个孩子，分别是十岁的马多克斯(Maddox)、七岁的派克斯(Pax)、六岁的祖哈拉(Zahara)、五岁的希洛(Shiloh)及三岁的双胞胎诺克斯(Knox)和薇薇安(Vivienne)，孩子们迫切地希望两人能早结连理。
　　近日在录制一期艾伦-德詹尼丝(Ellen DeGeneres)的脱口秀节目时，皮特承认：“孩子们很着急，真的很着急。”
　　这对好莱坞情侣一直坚称，同性恋结婚不在全美国合法化，他俩就不举行婚礼。皮特说：“我们生活在一个伟大而自由的国家，赋予我们自由和平等的权利，但我们任由这种歧视每天存在，这与我们的信仰不一致。”
　　当艾伦问他是否只要同性恋结婚被合法化他们就马上结婚时，皮特回答说：“应该是的。”
　　这位刚刚出演了新片《点球成金》(Moneyball)的演员还认为自己前不久提到前妻珍妮弗-安妮斯顿(Jennifer Aniston)所说的话被断章取义了，当时他曾说：“假装那段婚姻很重要，但其实不是”。
　　皮特说：“我不知道什么被拼凑在了一起，它没有参考过去。而且我认为，每次当我赞美朱莉时，都必须把珍妮弗扯进来，这是不对的。你知道，她不该被这样对待。”
　　(龙龙)

