乔治布鲁尼急返洛杉矶 香港行踪泄密夜生活告吹
　　新浪娱乐讯 北京时间9月23日消息，据香港媒体报道，好莱坞型男乔治布鲁尼前晚出席完私人晚宴后，即急不及待外出夜蒲，可惜发现记者后即转场往金钟酒吧喝闷酒。昨天中午赶回洛杉矶拍戏的克鲁尼问到是否喜欢香港女孩时，他即哈哈大笑，称期待下次再度访港！
　　乔治布鲁尼匆匆留港两天，为里昂证券年度投资者论坛担任主讲嘉宾，工作过后不忘娱乐，前晚十点左右，他出席完私人晚宴后，即换了西装上阵，急急与工作人员离开酒店欲见识香港夜生活，可惜他一离开酒店就见记者在场，有保镖更用手遮挡镜头。行踪被揭发，他只好转场到金钟酒吧，边看夜景边喝闷酒，逗留个多小时便返回君悦酒店休息。
　　表现亲和任拍
　　昨天下午二点半，他换上牛仔装、戴上墨镜及背上背包，与抵港时的打扮一样，从酒店后门离开，乘坐七人车，在多名保镖及工作人员护送下经由职员通道抵达机场，赶回洛杉矶拍戏。向来亲民的他更站定让记者拍照，虽然只在港逗留两天，他称这段时间很开心，他说：“不过行程紧密，没时间观光购物，(喜不喜欢香港女孩？)哈哈！(回洛杉矶会不会先休息一下？)不会，要赶着拍戏，我好少有得休息！”他又表示将来定必再抽空访港。(苗菲)

