斯嘉丽裸照盗窃犯被捕 最高刑罚将服刑121年
　　信息时报(微博)讯   前段时间许多好莱坞女星的私密照外泄，曾出演过《钢铁侠2》的26岁女星斯嘉丽·约翰逊更是被迫报警。根据美国娱乐网站TMZ的最新消息，美国联邦调查局(FBI)已经成功将这起案件破获，窃取女星手机机密资料的黑客已经被逮捕，如果所有的指控都成立，那他最高将面临121年监禁。
　　据TMZ网站报道称，FBI经过调查发现，窃取斯嘉丽·约翰逊和其他女星手机资料的黑客是一个人，而不是先前宣称的黑客组织。FBI于美国当地时间10月12日上午，将这位黑客抓获。据悉，这位35岁的电脑黑客名叫Christopher Chaney，他说偷照片目的不是为了赚钱，而是觉得很刺激。而在当天下午，他在缴纳了10000美元的保释金后暂时离开了监管所。
　　尽管暂时不用遭受牢狱之灾，但美国佛罗里达州当地的法院宣布，Christopher Chaney将被禁止使用任何计算机设备，没有与互联网连接的计算机不在此列。另外，他也被禁止使用药物和持有枪支，而让这位35岁黑客最尴尬的，或许是法院强制要求他与自己的父母住在一起——法院认为他必须要有监管人看护。
　　除了斯嘉丽·约翰逊之外，被Christopher Chaney盗窃机密资料的受害人还有50多个，其中包括几十名社会名人。据FBI探员介绍，这位黑客首先通过公共信息访问受害者的电子邮箱，然后再进一步控制对方的电脑和手机，而他这么做纯粹是为了满足自我的虚荣心，从中获得莫大的快感。报道称如果警方对Christopher Chaney所有的罪名指控都成立，那他最高将面临121年的监禁。
　　洋洋

