莱昂纳多分手再成单身 历数好莱坞钻石王老五
　　日前，莱昂纳多·迪卡普里奥与“绯闻女孩”布莱克·莱弗利正式宣告分手，结束了他们5个月的恋情。据发言人称，两个人分手主要是因为他们的工作都太过繁忙，很难有时间陪伴彼此。说实话，好莱坞虽然也有皮特和朱莉这样的夫妻档，但同时也有一群名声和身价吓死人的钻石王老五，下面就让我们来看看这个足以迷死全球大多数女性的阵营好了。
　　万花丛中过 片叶不沾身
　　莱昂纳多·迪卡普里奥
　　钻石指数：★★★★★
　　莱昂纳多虽然不是好莱坞情场浪子的典型，但他的恋爱史仍然相当精彩。据美国媒体报道，他在和布莱克分手前就已经有了新的目标。绯闻女主角是一位叫做爱丽丝·克劳福德的模特，曾参加过澳洲超级模特新秀大赛。此前，《泰坦尼克号》的女主角凯特·温丝莱特在获得金球奖影后时曾经公开对他示爱：“莱奥，我爱了你13年了。”
　　显然，虽然莱昂纳多眼睛没以前亮了，肚子也比以前大了，还多了些胡渣，但不管怎么说，这个出演过《泰坦尼克号》、且正在超级演技派道路上狂奔的人，始终会是好莱坞钻石王老五榜单上的头号种子选手。
　　乔治·克鲁尼
　　钻石指数：★★★★★
　　乔治·克鲁尼曾经被美国《人物》周刊评为“最性感男人”，不过此君显然也是情场高手，他至今曝光的恋情有7段，从女演员到鸡尾酒女服务生，从英国超模到意大利超模，从MTV当家主持到法国法律系的高材生都被他一网打尽。但时间证明这些都只是克鲁尼生命里的过客、浮云，自1998年至1992年与女演员塔拉·巴萨姆维持一段短暂的婚姻后，克鲁尼就心意已决，他曾经单方面公开表示过再也不会结婚。话虽如此，但又有多少女人能抵挡克鲁尼的眼神？
　　杰克·吉伦哈尔
　　钻石指数：★★★★
　　他是从《断背山》走来的牛仔，是卖弄肌肉的“波斯王子”，是《源代码》中为爱愿意放弃生命的痴情男子。杰克·吉伦哈尔在大银幕上擅长塑造痴情专一的角色，然而生活中的他却是个典型的花花公子。上个月，他先被媒体拍到在美国内华达州搂着《在云端》女星安娜·肯德里克，回到洛杉矶又与《社交网络》女星拉什达·琼斯吃饭约会，9月6日深夜又和已婚的贝茜·菲利普斯开车外出，看来这家伙钻石归钻石，危险系数也忒高了点。
　　我单身 我快乐 我自豪
　　布莱德利·库珀
　　钻石指数：★★★★☆
　　《宿醉》捧红了高大帅气的库珀，他在当年的《人物》杂志“全球最性感男士”榜单中更是排名第4。虽然他在平时也绯闻多多，尤其是今年跟珍妮弗·安妮斯顿的绯闻更是闹得街知巷闻，但他却始终坚称跟对方只是朋友关系。有消息称，布莱德利和前女友分手后，想要好好享受一下单身贵族的生活，这句话估计会让他的女粉丝们踏实一阵子了。
　　瑞恩·高斯林
　　钻石指数：★★★☆
　　他和“新茱莉亚·罗伯茨”瑞秋·麦克亚当斯分分合合4年之久，最终难逃分手结局，此后又和吉米·莫瑞、奥利维亚·王尔德先后传出绯闻，都草草收场。瑞恩的朋友说，他并没有把心思花到谈恋爱方面，虽然有不少女性排着队想和他共进晚餐。
　　希亚·拉博夫
　　钻石指数：★★★☆
　　《变形金刚》系列捧红了男主角希亚·拉博夫，目前已经有不少剧本找上门来。不过拉博夫在感情方面却相当迟钝，虽然他在拍摄《变形金刚》的前2部时，曾与搭档梅根·福克斯相互有好感，但他却迟迟没有付诸进一步的行动。看来在感情方面，拉博夫跟《变形金刚1》中的他一样“没长醒”。本组稿件 记者 张世韬

