黑客称掌握超50位女星私密照 好莱坞开启艳照门
　　信息时报讯 前晚，网上出现两张疑似好莱坞性感女神斯嘉丽-约翰逊的全裸照片。两张照片在网上疯传，没多久斯嘉丽就寻求美国FBI帮助调查，并请律师通知各大刊登这两张照片的网站马上撤下照片。这一行为证实了照片中人确实是她本人。
　　斯嘉丽方面表示，这两张照片是黑客从她的手机盗走的。而据媒体报道，盗走照片的属于一个黑客联盟，黑客们声称手上至少有50位好莱坞女星的私密照和视频，其中包括《黑天鹅》女星米拉-库尼斯、贾斯汀-比伯的女友赛琳娜-戈麦斯等，目前FBI已经介入调查，但好莱坞女星们，尤其是已经被点名的，显然应该坐立不安。
　　斯嘉丽-约翰逊承认了裸照中人是她本人之后，还引起了另一波连锁反应，那就是有关黑客联盟坚称手上至少有50名好莱坞一线女星私密照和视频一事，确实不是唬人的。
　　最近一年，在网上先后出现过杰西卡-阿尔巴的艳照、《歌舞青春》女星凡妮莎-哈登斯和女性朋友接吻的私密照、《绯闻女孩》布莱克-莱弗利的裸照。凡妮莎当时承认照片中人是她，称照片是被黑客从她的邮箱中盗走的，并也寻求过FBI的帮助，而布莱克-莱弗利则表示裸照中人并非自己。然而，据美国媒体报道，这些人的照片被曝光之前，其实就有自称黑客的人在网上预告自己将会发照片。而被黑客点名已经盗得照片的明星当中，也包括斯嘉丽，这次证实黑客所言非虚。另外，已经被黑客点过名的女星包括麦莉-塞勒斯、赛琳娜-戈麦斯、克里斯蒂娜-阿奎莱拉等。
　　目前，FBI正在着手调查斯嘉丽裸照被盗事件，据美国《TMZ》网站报道，FBI方面已经掌握了一些线索，并控制了几个黑客。至于能不能阻止更多私密照和私密视频继续被泄露，还不能确定。不少外国媒体和网民对此事件的看法也比较正义，希望斯嘉丽是最后一个受害者。
　　斯嘉丽怒斥“犯罪行为”
　　斯嘉丽的两张裸照都是在房间中拍的，其中一张她躺在床上，裸体拍摄上半身，胸部完全曝光。另一张则是她对着镜子自拍，从镜子可以看到她背部、臀部全裸。两张大尺度的照片在诸如“TheDirty.com”等大多数美国八卦网站中出现，引起网友和八卦媒体的关注和讨论。有八卦媒体甚至在讨论，斯嘉丽那张躺在床上的照片，究竟是自拍还是别人帮她拍的。如果是别人拍的，那人会是她的前夫瑞安-雷诺兹还是后来与她传过绯闻的奥斯卡影帝西恩-潘。
　　但是，很快这些照片就从各大网站上消失。因为斯嘉丽已经请FBI介入调查，而且请律师通知各大网站撤掉照片，否则将告到底。斯嘉丽方面称，照片是黑客从她的iPhone手机上偷走的，但她完全不知道怎么被偷的，并称这是“犯罪行为”。斯嘉丽的律师马蒂-辛格说：“被偷的照片是非常私人的，这些都是斯嘉丽在自己家中拍的。”
　　辛格还警告各大网友和媒体不要用这些照片，如果不撤掉而且继续传播的话，后果自负。律师这一言论起到了作用，昨日中午开始，斯嘉丽的两张裸照在英美媒体中绝迹。
　　库尼斯贾斯汀地下情曝光
　　斯嘉丽的艳照曝光一个半小时之后，黑客又将从米拉-库尼斯手机偷来的4张照片放到网上，由于照片不“艳”，所以没有很大范围传播，但却帮库尼斯与贾斯汀-汀布雷克传了好几个月的绯闻找到了铁证。
　　从库尼斯手机盗走的4张照片中，两张是贾斯汀的个人照，一张是他光着上身躺在床上，另一张则是他光着上身，把一条粉红色的内裤套在自己的头上。第三张照片则是库尼斯的个人照，照片中的她在浴缸洗澡，所幸身体被浴缸遮住，只露出头。第四张照片则是一个身份不明的男人的照片。
　　米拉-库尼斯之前与贾斯汀-汀布雷克合作爱情喜剧《炮友》，继而传出绯闻。双方一直表示只是好友，但库尼斯当时突然和交往8年的男友、早年凭借《小鬼当家》走红的男星麦考利-卡尔金分手，更是让不少媒体坚信她和贾斯汀好上了。如今手机照片被非法手段曝光，也证实了两人确实有过很密切的关系。对于照片被盗一事，库尼斯目前还没任何表态。马泽望

