英国评选全球最具影响力男士威廉王子夺冠
　　2011年，英国威廉王子可谓是喜事连连：先是迎娶迷人的凯特王妃，后又顺利完成了皇家巡游，而如今，他又被时尚网站英国版评选为2011年度全球最具影响力男士。
　　日前，美国男士网站AskMen.com英国版对7200名年龄在18到40岁的英国网民进行在线调查，评选出2011年度英国人眼中影响力最高的49名男士。调查结果显示，威廉王子击败英国首相卡梅伦、已故苹果公司创始人乔布斯、美国总统奥巴马、Facebook创始人扎克伯格和美国青春偶像贾斯丁·比伯等人，荣登榜首。
　　AskMen.com网站编辑杜鲁·卢贝加表示，参与这项调查的网民都认为，今年29岁的威廉王子弥补了英国皇室的不足，使他们变得“又酷又平易近人”。网民们还认为，威廉王子已经长大成人，足以胜任他如今的角色。
　　这项调查结果表明，威廉王子和凯特王妃的影响力与日俱增。作为全球最具影响力夫妇中的一对，凯特王妃之前跻身最会穿衣名人榜更是进一步提高了他们的地位。
　　在该时尚网站美国版的评选中，已故的苹果公司创始人乔布斯位列第一。
　　中国日报
　　附：十大最具影响力男士名单(英国版)
　　1 剑桥公爵威廉王子
　　2 法国DJ大卫·库塔
　　3 葡萄牙足球明星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多
　　4 英国记者皮尔斯·摩根
　　5 Facebook创始人马克·扎克伯格
　　6 已故苹果公司创始人史蒂夫·乔布斯
　　7 足球教练亚历克斯·弗格森爵士
　　8 美国演员查理·西恩
　　9 英国企业家艾伦·休格
　　10 美国总统巴拉克·奥巴马

