贝克汉姆新纹身刺女儿名 爱女之心溢于言表(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月10日消息，据国外媒体报道，作为一名“纹身狂热控”，据统计，“万人迷”大卫-贝克汉姆(David Beckham)身上已经有大大小小的共19处纹身。小贝的很多文身都涉及基督教的相关内容，最近报道的纹身和基督教有关，是耶稣被三个小天使带走的图案，小贝说，新纹身是表达他和三个儿子(布鲁克林、罗密欧和克鲁兹)间的父子情感，“孩子们站在我的身后，他们是我的支点，就像身旁的小天使一样，这就是我这次通过纹身所要表达的。”这一回，喜得千金的贝克汉姆为了庆祝爱女的降生，又在自己脖子上显著位置上刻上印有爱女名字“Harper Seven”作为他自己的“第20处纹身”。
　　据悉，爱女“小七”的名字以“卷曲艺术字”形象刻在小贝脖子的侧前方，前日回应记者问题谈到为何如此酷爱文身时，小贝说：“很多人都热爱文身，但有些人并不是这样。我酷爱文身，是因为通过文身我能表达出自己的感受，想法，以及所拥有的回忆。所以，身上几乎所有的文身都代表着那些对于我而言有重要意义的事情。”
　　近日小贝在他的facebook上正式发布了一张他新纹身的照片，配合的文字的内容是“我最新的纹身”。而维多利亚似乎也一直沉浸在喜获千金的快乐之中，上周日，她在自己的推特上发布了一张小贝抱着爱女的照片，“我拍下了这一幕，想要和你分享，宝贝“哈波”依偎着爸爸。”维多利亚日前在她的Twitter上这样写道，这是此前贝克汉姆将自己与女儿、贝嫂与女儿的照片曝光后，最为清晰的宝宝正面照，这对夫妻更是难掩对于小女儿的浓浓爱意。
　　自从维多利亚怀上千金之后，夫妻二人为女儿砸钱毫不手软，据了解，他们最近请伦敦的某公司，依女儿哈珀的小手与脚丫打造了黄金模型。家族友人向媒体表示：“贝克汉姆夫妇想要有个具体的纪念物，记录她目前的模样。”(Fred)

