《乔布斯传》中文版将发 病中破例受访40次
　　美国苹果公司前首席执行官史蒂夫·乔布斯谢世，关于他生前接受贴身采访并授权出版的唯一一本传记《史蒂夫·乔布斯传》受到空前关注。
　　昨日，华西都市报记者从该传记简体中文版独家引进方中信出版社获知，该传记全球首发的时间从原定的2011年11月21日提前至10月24日，中文版也全球同期出版上市。
　　作者：2年对乔布斯采访40次
　　据中信出版社品牌营销总监孔彦对华西都市报记者透露，该书中文版大概有600多页，目前中文翻译已经完毕，编校工作正在加班加点，“压力挺大，毕竟乔布斯20年都没怎么接受过采访，读者的期待非常大。”
　　该书作者、《时代》周刊前主编、美国有线电视新闻网前董事长兼首席执行官沃尔特·艾萨克森，在2年多时间里对乔布斯进行了40多次采访，同时对乔布斯的100多位亲友、同事和竞争对手进行了访谈，然后执笔完成这本独家传记。
　　书中透露，对于与他共事的同事或者竞争对手，乔布斯的评价从来都是直言不讳，有时甚至是尖酸刻薄。
　　同样，他的朋友Foes以及他的同事们也提供了一个最为质朴的乔布斯——集激情、恶魔、完美主义、欲望，艺术气质、残暴、控制欲的形象，经常让其身边的人感到愤怒和绝望。但其所创造出的产品也与这种个性息息相关。
　　乔布斯：希望孩子能了解我
　　另据作者艾萨克森在发表于美国某杂志网站的一篇文章中说，他在乔布斯离世前1个月左右，在乔布斯位于加州帕洛阿尔托市的家中对他进行了最后的采访。
　　艾萨克森问乔布斯，作为一个向来注重个人隐私的人，为什么会在过去两年中给予他如此充分的合作？乔布斯回答说：“我希望我的孩子能了解我，我一直没有陪伴他们，我想让他们知道为什么，让他们明白我做了什么。”
　　艾萨克森回忆说，最后一次采访时，乔布斯由于身体极其虚弱已不能上下楼，当时很痛苦地蜷缩在楼下一间卧室里，但仍然思维清晰、言语幽默。乔布斯还主动提供了他父亲和家人的照片，让艾萨克森用在传记中。
　　华西都市报记者张杰

