迈克尔“私生子”身世翻盘 被曝是胞妹珍妮亲子
　　新浪娱乐讯 北京时间9月7日消息，据台湾媒体报道，已故流行音乐天王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)曾传有一名27岁的私生子欧麦-巴蒂(Omer Bhatti)，现在却被爆料称其是杰克逊妹妹珍妮-杰克逊(Janet Jackson) 之子。珍妮的前婆婆向媒体爆料，指珍妮怀了第一任丈夫詹姆斯(James DeBarge)的孩子，却瞒着丈夫，在欧洲生下欧麦，并将其交给一个挪威家庭抚养。
　　珍妮在1984年18岁时下嫁歌手詹姆斯，隔年宣告婚姻无效。美国《国家询问报》报道，詹姆斯母亲艾特琳指珍妮在婚后不久就怀孕，她说：“詹姆斯曾告诉我珍妮怀孕了，她的外表也很有孕味。”艾特琳表示，珍妮曾消失一阵子，返家后向丈夫表示流产，但她怀疑是杰克逊家族认为珍妮怀孕会影响事业，安排她到欧洲待产，并把小孩交给别人抚养。
　　欧麦欧麦在挪威长大，在12岁时搬进杰克逊的梦幻庄园豪宅，曾随杰克逊全球巡演，也与其3名小孩同进同出，外界都传他是杰克逊与挪威女歌迷一夜情生下的私生子。
　　珍妮未回应
　　但艾特琳看到欧麦的模样，认为他神似年轻时的詹姆斯，咬定欧麦生母就是珍妮，不过珍妮一直未回应此事。多年来她一直深受秘密生产传言困扰，8年前曾传她有一名私生女，由珍妮的大姊瑞比代为抚养。
　　欧麦-巴蒂身世难解
　　1984 传珍娜杰克逊在欧洲生下他，交由一挪威家庭抚养
　　1996 他12岁时搬进迈克尔-杰克逊的“梦幻庄园”，被传是迈克尔私生子
　　2004 《国家询问报》指他是迈克尔与挪威女歌迷一夜情所生
　　2009 参加迈克尔告别式，座位被安排在珍妮附近
　　2011 《国家询问报》推翻先前报导，指他的生母是珍妮

