希斯-莱杰前女友谈悲伤日子：他让我更懂珍惜
　　信息时报(微博)讯 希斯·莱杰2008年1月突然过世，但其前女友米歇尔·威廉姆斯一直没有怎么谈论这件事。虽然在希斯过世之前两人就已经分手，但毕竟米歇尔与他育有一个女儿玛蒂尔达。米歇尔这三年来除了照顾女儿，还努力发展演艺事业，做得相当出色。近日，她为美国《VOGUE》杂志拍摄封面写真时，首度谈起希斯·莱杰过世后，她如何度过那段悲伤的日子。
　　现年31岁的米歇尔以玛丽莲·梦露的造型登上《VOGUE》十月刊的封面，因为她在将于10月美国上映的新片《和玛丽莲的一周》中饰演这位传奇女星，外界看好米歇尔能凭这一角色再度冲击奥斯卡影后宝座。不知是否由于扮演这位同样英年早逝的巨星而有感而发，米歇尔在拍摄写真的过程中还和《VOGUE》的记者说起自己3年来没有希斯·莱杰的生活。米歇尔说：“(希斯·莱杰过世后)很长一段时间里，我总忍不住去摸别人的脸，那种感觉是‘看啊，这就是活生生的人’，所有的东西都转瞬即逝，我真的很想把握住。”谈到女儿和她那段时间的生活时，米歇尔说：“3年前，我们感觉什么都没有了，不过现在，我的生活，我们的生活，似乎自行得到了某种修复。虽然如今人生依然不完美，但至少我们最基本的生活是完整的。”
　　不过，米歇尔说，因为希斯·莱杰的过世，她改变了许多，“我的工作和生活模式都改变了，他像一个滤镜，通过他，我看得更清楚，生命中所有东西都是短暂的，要好好珍惜，要好好做完自己喜欢的事情。” 马泽望

