盘点：莫里医生过失杀人审判中的五个话题
　　新浪娱乐讯 北京时间11月8日消息 流行之王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)的死亡案在经过了历时六周的审判之后于洛杉矶时间周一下午13时公布最终审判结果，洛杉矶当地法院大法官迈克尔-帕斯托尔(Michael Pastor)判定杰克逊的私人医生康拉德-莫里(Conrad Murray)对于杰克逊的死亡负有责任，他的“过失杀人罪”罪名成立。--谢天谢地，这场持久战终于画上了句号，相信很多人都一直担心，此案的最终审判要迟迟不决。然而，在长达一个半月的庭审过程中，康拉德-莫里以及众多证人，在双方的律师的询问下，向公众还原了MJ死亡事件的原貌，其中，有五个令人震惊的事件或者现象都引起了多方关注。
　　1.杰克逊尸体、生前录音首次曝光
　　--副地检官员大卫-沃尔格伦(David Walgren)向公众呈现了这些让人震惊的证据，尤其是杰克逊尸体的细节，这张照片显得如此冰冷，人们能清楚地看到尸体的各个细节。在庭审过程僵持不下(第三周)之时，沃尔格伦拿出了这张照片--虽然经过了后期处理，但公众还是能看到全裸的天王--摄于杰克逊死亡之后几小时，从验尸官地方收集而来。
　　另外，杰克逊与莫里对话的生前录音也首次曝光，这段4分钟的电话录音发生于杰克逊死前不久。在滋滋的电流声背后，我们仍然能分辨出那个颤抖的、悲伤的声音来自杰克逊，他不停地念叨，“我的天使们”，他说自己“再也没有希望”了，谈及孩子时流露出来的真情实感让人动容，“我爱他们，我是如此地爱他们因为我自己就没有完美的童年，我感觉到他们的痛苦，我能够好好处理这一切。”
　　2.庭审现场的入场券变为最抢手的“票务”销售
　　杰克逊的家人深谙“团结”的力量，他们每天都来到庭审现场，无一缺席，在长达6个星期的审讯过程中，他们在媒体前塑造了完美的形象。珍妮-杰克逊(Janet Jackson)甚至取消了她的澳洲巡演；杰克逊的兄弟姐妹们：凯瑟琳(Katherine)，乔(Joe)，兰迪(Randy)，蕾比(Rebbie)、珍妮、拉托雅(La Toya)和杰梅因(Jermaine)集体现身，他们坐在法庭的第一排，一起支持MJ，也提醒大家，迈克尔不仅仅是一个超级明星，他还是一个有家庭的普通人。
　　当然，杰克逊对大多数人来说，他的角色还是超级巨星，在庭审过程中，好莱坞名流里克-希尔顿(Rick Hilton)与妻子凯瑟琳(Kathy)——帕丽斯-希尔顿的爸妈——也前来助阵，表示对天王的支持。
　　3.庭审过程进行人身攻击，“X眼”之词频频显现
　　很难想象在这样一个媒体高度关注的庭审现场上，仍然公众人物没能把握好自己情绪，口放厥词。
　　蕾比-杰克逊(Rebbie Jackson)是第一个开火的人，当莫里的辩护律师艾德-契尔诺夫(Ed Chernoff)对验尸官一轮又一轮提问时，蕾比终于爆发，她用两个字“屁眼”暗指了辩护律师艾德，幸好法官大人只是睁一只眼闭一只眼。但莫里的好朋友保罗-怀特博士(Paul White)就没有这么好的运气了，在麻醉学家史蒂文-谢弗(Steven Shafer)作证时，怀特博士无法抑制心中的愤怒之情，把一腔怒火全部倾诉给娱乐媒体，声称谢弗的证据是“完全不道德并且不合情理的”。这个不冷静的举动让怀特在法庭中多呆了一天，11月16日，法官将会对他的“蔑视法庭”行为举行听证会。
　　4.“师奶杀手”康拉德-莫里，看不出来你是名大众情人……
　　这个话题与庭审并无太大关系，好像只是为了增加案件的娱乐性而诞生的媒体炒作。但事实并非如此，在庭审现场，莫里接二连三女性朋友的出现，让公众了解到这位严肃医生的另一面……
　　酒吧女招待赛德-安婷(Sade Anding)作证说，她在2009年6月25日接到莫里的电话，具体时间大概是杰克逊不幸离世之时，安婷说这通“只有一边”的电话持续了约6分钟，然后她意识到莫里可能是误播出她的号码。
　　莫里的正牌女友妮可-阿娃蕾丝(Nicole Alvarez)也牵扯到案件中，她与莫里在圣-莫妮卡的一处公寓同居，妮可作证她曾帮莫里接收麻醉药的包裹，而她的工作就是看管好莫里的仪器。
　　另一名女子贝拉(Bella)则作证表示，杰克逊去世早上8点35分，莫里给她还发去了一条短信。她还透露，莫里说在他跟着杰克逊去伦敦之前，想和她在一个夜店里幽会。
　　5. 最终的裁决结果：过失杀人罪
　　按照联邦法律，只有被“证明”有罪，法庭才可下达最终的判决结果。但洛杉矶高级法院确保那12个陪审团员在走进法庭的时候已经有了一个态度(不利于莫里)。然而，原本按照本案的受瞩目程度以及司法流程，我们或许要等很久，甚至无法确定是否能看到莫里被裁决有罪的那天。
　　幸运的是，正义终于得到伸张，这个判决结果才是最有分量的话题。(钱多多)

