杰克逊资产2年赚3亿美元 家人获首批遗产分配
　　新浪娱乐讯 北京时间9月14日消息，据国外媒体报道，在流行天王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)去世两年后，他的遗产管理委员会已经赚取了超过3.1亿美元的收入。当地时间9月13日周二，一份法律文件表明，遗产管理委员会的执行人将按照遗嘱，将第一批收入所得分配给杰克逊的母亲和孩子们以及匿名慈善机构，此次分配的金额达3000万美元。
　　另外据遗产执行人透露，杰克逊的母亲凯瑟琳(Katherine)已经将家族庄园Encino挂牌出售，她希望执行人可以协助自己和帕里斯(Paris)、普林斯(Prince)、小迈克尔-约瑟夫(Michael Joseph Jr。)三个孩子与新业主谈判价钱。Encino庄园是杰克逊成长的地方，他和兄弟姐妹都曾与父母一起在这里居住。2010年该庄园曾被估价415万美元，但在那之后庄园经历了大规模修缮。凯瑟琳和孙子女们随即搬出，目前租住在价值千万美元的Calabasas住宅。执行人透露，凯瑟琳已经看中了这一价位的几套住宅，认为这才能满足她和孩子们的日常需求。
　　执行人表示，作为杰克逊遗产的受益人之一，慈善机构的代理方信托机构和加州律师办公室已经向他们催促尽快将遗产进行分配。
　　约翰-布兰卡(John Branca)和约翰-麦克莱恩(John McClain)自2009年6月25日杰克逊辞世后被任命为杰克逊遗产管理委员会的执行人。去年年底，两人的财务统计显示杰克逊的资产在截止到当时已产生3.1亿美元的收入。执行人表示：“自那天开始，遗产管理委员会的收入仍在不断增加。”
　　他们透露，得益于迈克尔-杰克逊的音乐作品，他们可以从Mijac音乐公司和Sony/ATV出版公司获得收入。他们减少了约9000万美元债务，并进行低息间接筹资放贷。杰克逊去世后的演唱会影片《就是这样》(This Is It)也使遗产总额有所增加，帮助他们还清了杰克逊的很多债务和税款。
　　这份文件表明：“由于众多原因，包括无限责任、未了诉讼和未结的税务稽查，遗产处置委员会还暂时不能关闭。”他们还透露，预备支付3000万美元给信托机构，随后还会有更多。9月28日法庭将举办听证会决定是否批准这一计划。
　　目前，杰克逊的去世仍然是媒体关注的焦点，关于嫌疑人康拉德-莫里医生(Conrad Murray)的审讯还尚未结束。
　　(龙龙)

