莱昂纳多与布蕾克宣布分手 高调恋爱低调结束
　　Mtime时光网10月5日报道 经过双方经纪人的证实，莱昂纳多·迪卡普里奥与布蕾克·莱弗利已经宣布分手，结束了他们五个月的恋情。据发言人称，两个人分手主要是因为他们的工作都太过繁忙，很难有时间陪伴彼此。而和平分手的他们会“继续保持朋友关系”。
　　今年3月，戛纳电影节期间，36岁的莱昂纳多和24岁的《绯闻女孩》女主角布蕾克·莱弗利一起出现在大导演史蒂文·斯皮尔伯格的游艇上，戛纳电影节结束后，莱昂纳多就飞赴意大利，参加好友纳奥米·坎贝尔的生日派对，而布莱克也“恰巧”出现在当地，紧接着，莱昂纳多和布莱克再度回到法国，有目击者还见到他们在戛纳一家餐厅共进晚餐。之后不久两个人便开始了公开约会，在意大利、纽约、洛杉矶等地的街头都留下过他们出双入对的身影。之前莱昂纳多在澳大利亚拍摄《了不起的盖茨比》期间布蕾克还曾专门飞去悉尼，仅仅与莱昂纳多共度周末之后又飞回纽约拍戏。
　　莱昂纳多与布蕾克的这段恋情就在日渐升温的时候突然爆出分手的消息，让很多人都感到意外。因为就在前不久，莱昂纳多的一位朋友还在访谈中说到：“我从没见过莱昂纳多跟哪个女孩子在一起的时候像现在这样。”而据说布蕾克在这个夏天每天在洛杉矶的家中为心爱的莱昂纳多下厨房。更是有两人的好友打趣说过：“我打赌他们不出半年就会订婚的。”可是事情的发展显然不如人们预料那样简单。而之前布蕾克在接受《Glamour》杂志访谈的时候提到过自己的恋爱观念，似乎是对于此事有种预感。她说：“(在恋爱中)我的自我意识很强，这让我很有安全感。每一段恋爱都会让你学习许多，成长许多，也会让你付出许多。对我而言，如果一段恋爱真的结束了我也不会太情绪化，我会让它过去的。”

