斯嘉丽-约翰逊坦然面对裸照：我拍给老公看的
　　新浪娱乐讯 北京时间11月2日消息，据国外媒体报道，好莱坞女星斯嘉丽-约翰逊(Scarlett Johansson)似乎并没有因裸照曝光事件而太过烦恼，虽然黑客攻击让她意外地在互联网上暴露了过多肌肤。
　　近日在为《名利场》(Vanity Fair)杂志拍摄封面照时，斯嘉丽-约翰逊接受了采访，并回应了上个月的裸照曝光时间，她嘲讽地说：“我知道自己的最佳拍照角度。”
　　虽然斯嘉丽希望多谈一些自己的事业发展动向，比如获得首个托尼奖，但裸照却是采访中不可避免的话题。
　　她表示：“那些是老照片，三年前的了，当时是发给我老公的。”斯嘉丽口中的当时的老公是演员瑞安-雷诺兹(Ryan Reynolds)，两人已经于去年12月结束了为期两年的婚姻生活。她继续解释说：“那并没有什么过错，并不像是我拍了色情照片，当然色情照片其实也没什么错。”
　　斯嘉丽承认，去年年底，在演完百老汇舞台剧《桥上一瞥》(A View From the Bridge)后，自己有点不知所措，因为她刚刚经历了一次高调分手。但正是这部舞台剧，为她获得人生的首座托尼奖杯。
　　采访中，斯嘉丽还提到自己与两届奥斯卡影帝西恩-潘(Sean Penn)的五个月恋情。有传闻说西恩-潘曾把前妻麦当娜(Madonna)绑在椅子上，斯嘉丽表示他从来没有这样对自己。
　　目前，斯嘉丽唯一力挺的男性似乎只有美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)了，2008年她就曾支持奥巴马竞选，她表示自己愿意继续为奥巴马的连任做出努力，因为她认为“不这样做是不负责任的”。
　　(龙龙)

