《贫民窟》导演将打造伦敦奥运会开幕式
　　伦敦奥运会倒计时
　　2011年7月27日———2012年7月27日
　　开幕式时间：伦敦当地时间20时12分(北京时间28日凌晨3时12分)
　　开幕式地点：伦敦东区的斯特拉特福德奥林匹克体育场(伦敦碗)
　　伦敦当地时间今日，是2012年伦敦奥运会倒计时一周年的重要日子。伦敦为奥运会准备好了吗？昨天，通过英国驻华大使馆的协助，记者通过电子邮件专访了伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安-科，他表示，伦敦奥运会会是一届体现伦敦特色，永远被人们铭记的盛会。
　　开幕式将呈现一个最好的英国
　　伦敦奥运会开幕式的创作现在开始了吗？总导演是否已确定？
　　塞巴斯蒂安-科：我们有一支非常出色的团队来打造奥运会和残奥会的开闭幕仪式，其中包括大家熟知的奥斯卡最佳导演获得者丹尼-博伊尔(《贫民窟的百万富翁》的导演)，他将参与打造开幕式。我确信开幕式将呈现出一个最好的英国。
　　此前不少中文媒体关于伦敦奥运游泳馆建设有问题的消息完全是错误的，现在你能介绍一下这座外界关注的水上奥运中心的情况吗？
　　塞巴斯蒂安-科：我们伦敦奥林匹克公园里的场馆最令人赞叹的一点就是，每一个场馆都风格迥异，独一无二。奥运水上中心由被世人称为“建筑结构主义大师”的扎哈-哈迪德设计。伦敦奥运水上中心在我看来，是一个极富魅力的场馆，也是扎哈具有代表性的作品之一。
　　目前还没公布伦敦奥运箴言
　　2008年北京办了一届令世界惊叹的奥运会，2012年奥运会在举世闻名的伦敦举办，伦敦将给世界呈现一届怎样特色的奥运盛会呢？
　　塞巴斯蒂安-科：奥运会之美在于每一届的奥运会都是与众不同的，因各主办城市不同的诠释而在奥林匹克世界史上留下各自的标志和痕迹。我们会真心借鉴历届奥运会成功举办的经验，北京奥运会办得好极了，我们也向他们学了很多。但我们还想要办一届能体现伦敦和英国其他地方特色的奥运会。
　　每届奥运会都会有让人耳熟能详的口号，有消息说伦敦奥运会提出的口号是“英国，有您参与(拥抱四方朋友)”，主题是“游英国，看世界”。这是确定的吗？
　　塞巴斯蒂安-科：我们目前还没有透露2012伦敦奥运会的奥运箴言。“游英国，看世界”最初来源于英国旅游的一个官方网站，它是推广伦敦的一个强有力的信息。

