传记指香奈儿创始人生活荒唐 沉迷鸦片搞双性恋
　　中新网8月3日电 据外电报道，法国殿堂级名牌Chanel创办人香奈儿(Coco Chanel， 1883-1971)，生前死后形象永远高贵，但美丽背后，她的生活原来却很荒唐。她沉迷鸦片，情陷纳粹间谍，双性恋却又憎恨同志，感情难定分界。
　　据了解，香奈儿在孤儿院长大，凭着天赋才能，由无名歌女上演帽子戏法，变身帽子设计师，再开创Chanel王国。名成利就，外界一直给她“扬善”，但描述她一生的传记《 CoCo Chanel: An Intimate Life》，却踢曝香奈儿华丽的背后，却曾吸食鸦片，搞双性恋，二战期间还曾搭上纳粹间谍兼德国军官丁克拉格(Hans Gunther von Dincklage)。
　　传记指，香奈儿是否知道丁克拉格真正身份，现仍是问号，但战后她真的跑到中立国瑞士生活了一段日子，明显是要避开对她不利的诉讼，直至 1956年才回国重整业务，攀上时装女王宝座，成为20世纪一代时装女王。
　　香奈儿的设计，一直深受世人着迷。她多姿多彩的私生活，其实同样充满传奇。传记 11月出版，作者钱妮(Lisa Chaney)强调，全书均以从未曝光的情信和瑞士联邦档案馆文件做蓝本，内容可信程度甚高。

