法总统萨科齐之父办画展 最满意儿子儿媳肖像画
　　本报讯(记者卜昌伟)昨天，由中国国际文化交流中心举办的“热爱生命，感悟人生——帕尔·萨科齐艺术展”在世纪财富中心开幕。本次画展共展出法国现任总统尼古拉·萨科齐之父、画家帕尔·萨科齐本人，以及与艺术家威廉·霍恩共同创作的绘画作品78幅。此次画展持续至11月13日。 
　　今年84岁的帕尔·萨科齐是法国著名画家，多年来他不断创新，尝试将传统的达达主义、超现实主义和法国象征主义融入到最新技术的流行艺术中；艺术家威廉·霍恩善于用图片和计算机来处理完成作品。此次展出的就是他们两人的合璧之作：即帕尔·萨科齐先在画面上完成自己的绘画作品，经威廉·霍恩在计算机上进行局部创新处理后，一部作品就算完成了。在展出的78幅作品中，有素描、油画、水墨画，作品题材以城市现代生活、非洲风景和人物肖像居多，此外还有帕尔·萨科齐最爱画的裸体文身女人体。在当天的开幕式上，精神矍铄、满面红光的老萨科齐成了众人追逐的大明星，观众将其团团围住。既要合影又要握手，老萨科齐应接不暇，一番折腾过后满头大汗。在众多作品中，帕尔·萨科齐对展出的两幅最为满意，一幅是尼古拉·萨科齐当选法国总统后，帕尔·萨科齐为儿子创作的肖像画，另一幅是尼古拉·萨科齐与卡拉·布鲁尼结婚时，帕尔·萨科齐为儿媳创作的肖像画。每当有人要求合影，他都停留在此两幅画之间。

