海伦-米伦宝刀不老 获年度最热辣身材称号(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月2日消息，据国外媒体报道，凭借《女王》(The Queen)一片摘得奥斯卡影后的海伦-米伦(Helen Mirren)不仅在表演事业上取得了令人敬佩的成绩，更是让人刮目相看地打败了各类身材火热的女星，一举拿下“年度最火辣身材”称号。
　　由洛杉矶健身组织发起的一项2000人参与的调查结果显示，今年66岁的海伦-米伦分别击败了澳洲女星艾拉-麦克弗森(Elle Macpherson)、三栖明星詹妮弗-洛佩兹(Jennifer Lopez)、英王妃凯特的妹妹皮帕-米尔顿(Pippa Middleton)当选了“年度最火辣身材”明星。有18%的受访者把自己的一票投给了海伦-米伦，而长久以来一直以“好身材”示人的48岁澳洲女星艾拉-麦克弗森只获得了10%的首肯，能歌善舞的詹妮弗-洛佩兹获得了6.6%的支持率，而凯特王妃的妹妹皮帕-米尔顿也因获得4%的支持率榜上有名，因主演《欲海情魔》(Mildred Pierce)获得今年艾美奖提名的凯特-温丝莱特(Kate Winslet)紧随其后获得了3.9%的支持率。
　　男性方面未列榜单前三位的分别是英国球星大卫-贝克汉姆(David Beckham)、丹尼尔-格雷格(Daniel Craig)以及约翰尼-德普(Johnny Depp)。(David)

