杰克逊二姐夸奖赵薇姚晨 向粉丝打听对小S看法
　　新浪娱乐讯 美国流行音乐歌手、唱片制作人、迈克尔-杰克逊的二姐LaToya Jackson(微博)自从开通微博以来一直积极和中国的粉丝互动，北京时间今天早上更在微博中提到了赵薇(微博)、姚晨(微博)、小S(微博)等几位她喜欢的中国明星，称赞她们在演艺事业、公益事业上做出的努力和表现出来的才能，并向粉丝打听关于小S的看法。
　　LaToya在北京时间今天早上7:16发表的微博中首先向赵薇表示歉意，因为她之前曾以为赵薇是主持人，而在看过赵薇的电影后她说：“我明白那些赞美是给你在金鸡百花电影节上的电影回顾展的。你的电影事业值得这样的赞美，我认为你非常有才华。”
　　随后，LaToya又提到了姚晨，对于姚晨作为联合国难民署中国区代言人为难民所做的工作表示感谢，“送人玫瑰手有余香，我相信所有你帮助过的人都会记住你的善良。”姚晨则在微博中对LaToya的夸奖作出回应，“谢谢姐姐，我会继续努力。”
　　除了赵薇和姚晨，LaToya也对小S很感兴趣，直言自己很喜欢她。LaToya不但夸赞小S非常漂亮和有才能，还希望粉丝能给自己更多关于小S的看法，“我希望知道更多关于她的事情。” 柯璐/文

