杰西卡帕克现身上海 都市女神：时尚就是做自己
　　本报记者 马骏 摄
　　因主演热门美剧《欲望都市》而被无数白领追捧的好莱坞巨星莎拉·杰西卡·帕克，昨日亮相申城，为“2011冰上雅姿盛典”造势，与观众们一起进入了一个“冰上欲望都市”。此次是莎拉第一次造访中国，她十分重视这次上海行。昨天她以一身紫色的连衣裙亮相，气场十足，并且还用中文“你好”亲切地向记者打招呼。
　　本报记者 杨汶
　　摩登都市：上海胜景看不够
　　莎拉表示，很多年前就一直想来中国看看，“在中国，尤其是上海，城市发展得特别快，上海真的很棒，上海的人民也非常友善。”遗憾的是，莎拉这次来上海时间真的很短，只能走马观花地看看一些标志性建筑的景色，“下次有机会，我一定会过来好好地看一看这个美丽的城市。”
　　以纽约都市生活为背景的时尚剧集《欲望都市》风靡全球。剧中，莎拉饰演集智慧与美貌于一身的专栏女作家“凯莉·布雷萧”。她的时尚穿着、个性品位，以及对于现代社会情感生活与两性话题的独特视角，不仅连续四次将她推上“金球奖最佳女演员”的宝座，而且还为她赢得了“都市女神”、“时尚教主”的美称。
　　去年，荣升为制作人的莎拉又将该剧搬上了大银幕，电影版《欲望城市2》上映后，她又再次获得艾美奖。
　　时髦心经：熟女自然就是美
　　莎拉表示，自己用了十年的时间塑造凯莉这个角色，生活不知不觉也受其影响，并且从中学到了很多，“第一，这部戏教会了我友谊的重要性，第二，它也告诉了我对爱情的执着，第三点就有点肤浅了，因为在剧中能穿时尚的衣服。”
　　莎拉补充道，这个角色给她开启了很多其他方面的工作机会。但她认为最重要的一点就是自己学会了如何用专业的方法与人打交道，“因为我也参与了影片制作，所以慢慢懂得了工作中大家要彼此尊重，以及需要担负起的责任。”
　　作为“时尚教主”，莎拉不忘分享一些成功的秘诀，那就是做自己。“我是一位有3个孩子的母亲，每天的生活都很繁忙，停下来还要照顾孩子和做家务，但是再怎么样都不会放弃自己，生活也让我足够成熟，有了自己的风格，而不是跟风。人们总是年轻时要紧跟时尚，到了年老的时候，反而想要和大家不一样，我就是这样的，但是要做到这一点，绝对要有丰富的生活阅历。”
　　莎拉还透露，自己在家不会化妆，“因为自然就是美。”

