金-卡戴珊与NBA球星科里斯-亨弗里斯正式成婚
　　新浪娱乐讯 北京时间8月22日消息，据国外媒体报道，好莱坞女星金-卡戴珊(Kim Kardashian)与NBA新泽西网队篮球明星科里斯-亨弗里斯(Kris Humphries)上周六正式成婚。金-卡戴珊的发言人向媒体透露，两人在上周六晚于加州一处私人住处举办了隆重的婚礼。当时共邀请了440名贵宾，其中大牌明星也不在少数。女星黛米-洛瓦托(Demi Lovato)，歌手娃娃脸(Babyface)，著名婚纱设计师王薇薇(Vera Wang)，马力欧-洛佩兹(Mario Lopez)，马克-巴拉斯(Mark Ballas)，艾薇儿(Avril Lavigne)，林赛-罗汉(Lindsay Lohan)，网坛名将塞蕾娜-威廉姆斯(Serena Williams)等各界名流均出席捧场。
　　婚礼当天金-卡戴珊身着由王薇薇量身定制的礼服由继父搀扶着走上红毯。而球星科里斯-亨弗里斯则身穿全套埃麦尼吉尔多·杰尼亚(Ermenegildo Zegna)礼服。
　　两人半年前开始相恋，2010年得年关之夜，金-卡戴珊亲临现场观看篮网比赛，随后，两人在一家名叫“Nobu”的高级餐厅共进晚餐。据卡戴珊的一位密友透露，两人其实早已有了多次约会，卡戴珊已经爱上了眼前这个强壮的小伙子。两人的恋情就这样迅速的进入了高潮，过了没多久，媒体就再次曝料称，卡戴珊和亨弗里斯已经敲定了婚期。而且求婚的时候，亨弗里斯送了卡戴珊一枚价值200万美元、重达20.5克拉的钻戒。据悉，这枚戒指是亨弗里斯专门请的著名珠宝设计师施瓦茨打造，主体由16.5克拉祖母绿制成，两边镶嵌有2克 拉钻石。这几乎花掉了亨弗里斯一年的薪水。
　　科里斯-亨弗里斯迎娶金-卡戴珊，这场婚礼可谓天价，据悉共花了2000万美金，这让人不得不感慨亨弗里斯的魄力了。实则不然，据国外以媒体称，不但亨弗里斯和卡戴珊没掏这么多真金白银，他们很可能还从婚礼中赚了一把。这对生财有道的明星夫妻将婚礼取名为“卡戴珊的童话婚礼：卡戴珊式的盛宴”，然后卖给了E！娱乐电视台直播，仅此一项要价就高达1500万美金。两人还将婚礼照片的独家发布权卖给了《人物》(People)杂志，要价250万美金。除此之外，两人的单身聚会，夫妻俩在婚礼上身着的名牌订制服装、香槟、造型和婚礼蛋糕等等，都是由赞助商提供，而这些物品加在一起也接近100万美金。所以这样算下来，这对明星夫妻几乎没有花一分钱，就办了一场星光闪闪，奢华无比的天价婚礼。(Fred)

