英国导演高价抛售豪宅惹骂名 曾称要裸捐给国家
　　近日，现年75岁的英国著名导演迈克尔·温纳成了英国的热门人物，不仅是他数周后将与爱情长跑40多年的70岁高龄的未婚妻首次步入婚姻的殿堂，而且因为他此前曾经许诺把自己拥有46间客房的奢华豪宅“裸捐”给国家，并希望改造成为一座博物馆。但他近日突然改变了主意，将这座豪宅推入市场上出售，起价6000万英镑。 
　　一座拥有46间客房的豪宅
　　温纳的豪宅是他从童年时期起就一直居住的地方。此前他许诺将此栋豪宅改造成博物馆后捐给国家，并设想在豪宅的入口处安装一个和自己真人同等大小的电子雕像来欢迎前来参观的游客。
　　这座维多利亚时期的豪宅坐落在伦敦西部的荷兰公园绿荫环绕的一处宝地。据温纳介绍，豪宅拥有46间客房，7间浴室，9个卫生间和1个室内游泳池。豪宅外装有168个灯泡，豪宅内则装有3400个灯泡，而且没有两个是完全相同的。“光是更换灯泡就花了不少钱，我雇了一名男子更换坏了的灯泡，一天的工钱1000英镑。”
　　在这个拥有家庭影院的豪宅里，沃伦·比蒂、米歇尔·菲利普、索菲娅·罗兰、马龙·白兰度等名人、明星都曾是座上宾。
　　婚礼前突然将豪宅标价出售
　　温纳虽然在电影圈中生命了得，也交过不少女朋友，但他一直未婚。几周后，温纳将和已经70岁的未婚妻杰拉尔丁·爱德华兹步入婚姻的殿堂，杰拉尔丁年轻时是一位健身操教练，1957年在温纳的首部电影中试镜时认识了温纳，两人分分合合一起度过40年的恋爱长跑，并于2007年订婚。
　　目前，温纳正在积极为这栋豪宅寻找新的主人，他在接受《星期日泰晤士报》《每日邮报》等媒体采访时表示，他的财务状况不容乐观，去年的赤字就高达900万英镑，他可能无法负担“把豪宅留给国家而产生的一大笔额外的费用。”
　　打理大豪宅，老人喊伤不起
　　温纳要出售这栋豪宅的消息8月22日经过英国媒体曝光后，在英国民众间引发了强烈反响，尤其是网络上，网民顿时炸开了锅。很多民众对温纳出尔反尔的行为不屑一顾，“许诺过的事情怎么能反悔呢？”“真是有失大导演的风度。”但是，也有人表示了支持和理解，“温纳有权处理自己的私人财产。”“温纳并没有签署任何书面的捐赠协议，他只是一个需要好好生活下去的老人，没有必要为了一句承诺毁了自己的余生，让他和妻子安享晚年吧！”
　　温纳说：“我的未婚妻也希望把房子卖掉，因为打理这么大的房子是一个巨大的工程，就像管理一个博物馆一样，对我们两个老人来说简直是个噩梦，我已经厌倦了，我想过一种更简单的生活。”温纳表示，他打算与泰晤士河为邻，购买能看到美景的小型复式楼层，底层用来容纳他的家庭影院。成都商报记者 袁波 编译报道
　　人物简介
　　迈克尔·温纳：
　　现年75岁的导演迈克尔·温纳是一位才华的导演，曾参与创作的电影作品高达120多部，其中，作为导演的电影作品35部；作为演员的电影作品27部，作为编剧的电影作品20多部。《马龙·白兰度》、《临别狂想曲》《死亡约会》《猛龙怪客》等电影是他的代表作。

