81岁华裔老太成世界年龄最大签约模特(图)
　　81岁高龄能做什么？在家养养花、逗逗鸟，还是坐在沙发上颐养天年？在年轻、时尚做主的模特行业，81岁仍然大有可为！近日，生于中国上海的81岁中葡混血儿(父亲是葡萄牙人)马查多成功签约国际管理集团(IMG)，与名模凯特摩斯、吉赛尔邦辰等同门，成为有史以来年龄最大的签约模特。马查多接受本报记者专访时表示，高龄出山是为了鼓励更多和自己年龄相仿的姐妹积极面对生活；作为华裔，她永远忘不了中国，忘不了上海，如果有机会她一定会回外滩看看。
　　一生从未离开钟爱的镜头
　　华商报：81岁，在普通人的心中，早已经是颐养天年的时候了，您为什么还会选择再次做一个模特呢？
　　马查多：上个月早些时候，IMG已经开始与我进行接触，签约的进程出奇地顺利，一切都按照预想进行。连我自己都觉得有些不可思议，要知道我已是两个孩子的祖母了。但是今年早些时候，我就受邀为纽约的一些知名杂志拍摄封面。你能相信吗，我从来也没有想过离开我钟爱一生的镜头，生命不息，POSE不止。除此之外，为奢侈品牌和知名百货公司站台对我来说也是家常便饭。虽然已经有20年没有上过镜了，但是当镁光灯再次对准我时，我依旧像20年前一样自信。在过去的几周里，我还为西班牙《时尚》杂志拍摄了一组照片。
　　华商报：早在上世纪60年代您就是知名的超模了，您是怎么走进这一行呢？
　　马查多：1954年，我24岁时开始进入时尚行业，24岁的年龄对于模特这个行当来说，已经算是大龄青年了。但是我从来没有失望过，也没有自暴自弃过，在与我同时代的竞争者中，我总是能获得最多的合约，总是能获得最高的报酬。1958年对于我来说是事业飞跃的一年。我在巴黎的街头遇到了伯乐——美国总统肯尼迪的夫人杰奎琳肯尼迪的私人专属设计服装师卡西尼，他为我提供了一份前往纽约走台的合同。要知道，卡西尼为杰奎琳设计的服装都采用柔和的浅色系。肯尼迪夫人的服装搭配形象，使她成为60年代美国保守青年的偶像，引领了美国的时尚潮流。我到纽约的当天就受到了《Harper''sBazaar》的总编辑的接见，随后又把我介绍给了艺术家理查德阿维顿(上世界最著名的时尚摄影师)，很快我就成了他手中最大的王牌，我为他做了三年的专属模特。
　　有机会一定回上海看看
　　华商报：作为一个有二分之一中国血统的人，您如何看待自己的身份？
　　马查多：作为一个模特，其实在上个世纪60年代，我就已经达到了事业的顶峰。作为一个有史以来最著名的模特，为我歌功颂德的文章加起来有几吨重。每次报道我的文章一出来，大标题就会用“伟大的中国马查多……”我感到非常的骄傲。我的童年在中国度过，当我16岁时，由于第二次世界大战的原因，我们一家人只得离开上海飞往法国，这一经历让后来的我变成了一个非常恋家的人。当时我对模特这一行的看法是“轻浮”，所以上世纪60年代初，我从镜头前逃到了幕后，做了一名《Harper''sBazaar》的编辑，但是所有的同事都把我当做异类，但就是这样，我人就在岗位上待满了11年。现在我年龄大了，但是我忘记不了童年的时光，忘记不了上海，忘记不了外滩，如果有机会，我一定要回去看看。
　　华商报：您的事业一直都一帆风顺吗？有没有遇到过挫折？
　　马查多：挫折肯定有，因为被歧视，我差点终止了自己的模特生涯。1959年，我成为了第一个为时尚杂志拍摄封面的非白色人种。几年后，理查德阿维顿告诉我，时任《Harper''sBazaar》杂志的总编辑告诉他，“听着，我们不能再用马查多，不能再刊登她的照片了，原因只有一个，她的肤色不是白的。”而理查德阿维顿因此也为了我更改了他与该杂志的合同，他向《Harper''sBazaar》杂志的总编辑表示，如果你们不刊登马查多的照片，那么我也不会再续约了。就是这样，阿维顿甚至用自己的前途威胁《Harper''sBazaar》，我的照片才得以最终见天日。从那以后，每个月你都会在不同的杂志上见到我，简直太疯狂了。
　　一不小心创造了世界纪录
　　华商报：签约公司怎么看待您的实力？他们是如何评价您的？
　　马查多：伊安巴特是IMG公司的头，也是他看中了我，并一手促成了我们的合作，他说，虽然我的年龄不小了，但是我的魅力显而易见。他在签约时向所有在场的人表示，“马查多是一个传奇，她的一生都奉献给了时尚事业，我想她在80岁的高龄也一样能够创造更大的奇迹。”
　　华商报：您自己如何评价此次的签约呢？要知道您现在可是世界上年龄最大的签约模特，也许不是后无来者，但是或许是前无古人。
　　马查多：上帝啊，一不小心我竟然创造了一个世界纪录。我更希望以后能成为时尚的发言人，我这一生注定永远不离开时尚，因为时尚已经与我融为一体。我想这次老板愿意和我签合同是因为他们知道，还有一些人有兴趣看看我这个年龄的人，长得也不是那么难看，如果没有医疗器械的辅助还是能够保持如此积极乐观的生活态度。 本报记者 张伟

