麦当娜私密裸照曝光 肚腩明显被指“原形毕露”
　　新浪娱乐讯 10月8日消息，据香港媒体报道，欧美女星近期连曝“裸照风波”，就连流行女王“娜姐”麦当娜(Madonna)也遭殃，拍摄杂志时的花絮露点照在网络上被曝光。而照片中她肚皮打褶，肌肉松弛，被毒舌网友戏称“原形毕露”。
　　近日欧美女星频传“裸照风波”，继蕾哈娜、斯嘉丽-约翰逊、麦莉-塞勒斯等人被曝不雅照后，又有网站公开四张麦当娜的露点裸照，当时她正为09年3月号的《W》杂志拍摄封面，地点为巴西某酒店，这组照片应为花絮照，两年多后的今天在网上流出。
　　照片中，身着透视胸围、戴着金色假发的娜姐头发蓬松地坐在沙发上；另一张她半裸站在镜子前，由男助手协助下正穿上裙子。对一向形象大胆的麦当娜来说，裸露并不稀奇，但尴尬的是，该组照片中她不仅肚腩“打褶”，手脚肌肉也明显松弛。还有说法指日后成为娜姐男友的巴西模特儿Jesus Luz也在场，只以毛巾遮下体的他，与娜姐躺在床上摆出各种亲密动作，两人正是因为这次拍摄而开始交往。
　　此图一出，引网友戏称她“原形毕露”，还有人拿当期《W》封面照作比较，经电脑修图后，娜姐的皮肤明显变得滑溜，一双长腿看来纤瘦又有弹性。不过女明星靠电脑修照片已不罕见，数年前就有媒体曝光麦当娜拍杂志的花絮照和成品，两者相差甚远。
　　此外，日前有指明年二月举行的美式足球超级碗想邀请麦当娜担任半场表演嘉宾，但有关方面至今仍未证实。 jzb/文

