蓝精灵诞生50年踏遍各国荧屏 将增加角色(组图)
　　“在那山的那边海的那边，有一群蓝精灵，他们活泼又聪明，他们调皮又灵敏，他们自由自在生活在那绿色的大森林，他们善良勇敢相互都关心。”
　　当这首熟悉的旋律响起时，许多人回想起的不仅仅是这群生活在大森林中戴着白色小帽子的“蓝精灵”，还有回不去的童年快乐时光和许多美好的记忆。比利时漫画家皮埃尔·库利福德1958年10月“制造”了这群可爱的小家伙，在库利福德家族成功的商业推广下，“蓝精灵”足迹踏遍全球。这群不老的“蓝精灵”今年将迎来50岁生日，为此，欧洲各地从1月起将在各地展开一系列的庆祝活动。最让“蓝精灵”迷们兴奋的是，“蓝精灵”将迎来新成员，明年还将看到“蓝精灵”3D电影。
　　比利时素有“漫画王国”的美称。在布鲁塞尔机场大厅有一座比利时著名漫画《丁丁历险记()》里的主人翁“丁丁”和他的小狗“白雪”的雕像，旅客从机场抵达通道出来，第一眼看到的就是这位“比利时第一公民”。另一个与“丁丁”一样深入人心的比利时卡通形象是“蓝精灵”。
　　形象动人心
　　“蓝精灵”足迹遍全球
　　这群调皮可爱的蓝色小精灵是全世界的孩子们追捧的对象。目前全球销售的“蓝精灵”玩具达3亿件，另有近2000种产品使用“蓝精灵”图案进行促销宣传，小小的“蓝精灵”创造了令人惊叹不已的商业奇迹。
　　蓝精灵原名“Schtroumpf”，英文名缩写为“Smurf”；在西班牙文中叫“Pitufo”；在德文中叫“Schlumpf”；在日文中叫“Sumafa”；当然，我们都知道在中文中它叫“蓝精灵”。
　　在漫画中，蓝精灵住在蘑菇形的房子里，蓝精灵村总是一派和睦，没有货币，没有利益纷争，最大的敌人就是格格巫，格格巫和宠物阿兹猫总想捉到蓝精灵，把它们熬汤吃掉，但最后关头，蓝精灵总能化险为夷。故事就以蓝精灵和格格巫之间的斗智斗勇为主线，个个角色都让人印象深刻。还有个特点是蓝精灵讲蓝精灵语言，说话会把名词和动词互换，当然这种互换只体现在有词性变化的法文中，中文翻译就看不出来了。
　　为了庆祝“蓝精灵”诞生50周年，欧洲各地在今年将陆续展开一场场别开生面的庆祝活动。作为“蓝精灵”版权的拥有者，库利福德的遗孀尼内特及一双儿女也将参与这场盛大的活动。
　　作为“蓝精灵”的诞生地，比利时首都布鲁塞尔14日率先拉开了今年“祝寿”活动的序幕，整个庆祝活动将持续一年，最值得期待的部分是成千上万的“蓝精灵”将对20座欧洲城市展开夜间“突袭”。人们会在一觉醒来时惊奇地发现自家周围已经被一只只“蓝精灵”“包围”。它们都和漫画中描述的一样，大约3个苹果高。所不同的是，它们全都是白色的，而非蓝色。这是主办者鼓励群众将遇到的白精灵带回家，为它涂色、将它装扮成心目中蓝精灵的样子。
　　除了“突袭”行动，主办方还邀请了一位神秘嘉宾为一个比普通“蓝精灵”大10倍的“蓝精灵巨人”装扮，作品定于今年10月公开拍卖，所得款项将全部捐给联合国儿童基金会。


