乔治-克鲁尼自曝曾想结束生命 脊髓受伤卧病3周
　　新浪娱乐讯 北京时间11月12日消息，据香港媒体报道，好莱坞影星乔治克鲁尼(George Clooney)日前接受滚石杂志访问时，透露05年拍摄《油激暗战》饰演一名拥有逾数十年经验的老牌美国特工，拍戏时发生意外，导致脊髓受伤，在医院休养期间，曾因对生活失去希望而想过自杀。
　　他回忆道，当时正拍摄一场他被绑在椅子上，遭恐怖分子痛殴的动作场面，椅子突然被人踢翻，令他头部着地。一开始他仍然继续拍摄工作，直到鼻子流出不明液体，送往医院检查，才发现保护脊髓的组织受损，只好暂停工作，卧在床上休息。他称：“当时躺在床上，全身不能动弹，头痛得要命，如同中风般异常难受。在短短的3星期内，我觉得自己不能以这样的方法活下去，更曾认真地考虑过自杀。”他指不想引起混乱，所以认为在车里引燃废气自杀是最好的方法，幸好他打消了念头，影迷才可继续欣赏其精湛的演技。据知，治疗初期，因其家族有遗传滥用止痛剂的情况，因此他十分抗拒使用止痛剂，即使现在痊愈了，有时仍受头痛之苦。
　　16岁失初体验太早
　　目前，他与新女友Stacy Keibler打得火热，但原来他早于16岁时已偷尝禁果，可是他认为有点太早失去童贞，又自爆6、7岁时已首次体验性高潮。他指当时自己在爬绳，没有发生任何特别的事情，只是突然间感觉来了，直言：“太棒了！”(苗菲)

