皮特偷看女星性感照 朱莉吃醋发飙赏耳光(图)
　　中新网11月14日电 皮特与朱莉近日赴日宣传新片《魔球》，难得到亚洲国家，两人也安排了7岁养子帕辛的返乡之旅，据八卦周刊爆料，皮特因为看辣妹被朱莉打耳光。
　　据台湾“今日新闻网”消息，皮特和朱莉结束日本行，准备前往下一站宣传地韩国，携家带眷的两人也趁着空档带养子帕辛来一场“寻根”之旅，将他带回越南老家见家人，两人于4年前收养了帕辛，首次带他回家，朱莉身穿露肩长袍展现简单自然的美感，不过帕辛被拍到似乎有点不悦，脸上一度无笑容。
　　两人带着6名子女于11日抵达越南机场，这个堪称小型“地球村”的家庭成员众多，朱莉更骄傲的说每个孩子的床上都有属于自己国家的国旗和文化象征，她之前也曾对媒体说：“我们还欠越南一次拜访，毕竟帕辛来自那里。”所以才会特地规划这次的返乡。帕辛3岁被领养后没有回过越南，他一路上紧紧抱着紫色泰迪熊，看起来对自己出生的国家有点陌生。
　　皮特和朱莉也希望子女们都不要忘记自己来自哪里，也希望他们彼此能互相了解对方的文化，更认为这次“家族旅行”是个好机会；两人先前也为衣索比亚籍的女儿莎哈拉在家乡成立了结核病与爱滋病的诊疗中心，等莎哈拉长大后可以接手管理。
　　据美国In Touch周刊报导，皮特之前偷偷在线上欣赏女星凯夏波克(Katia Bokor)仅着黑色蕾丝内衣和内裤的照片，看得出神，朱莉悄悄到身边，见状马上给皮特一巴掌。

