无肚脐名模卡罗林娜打败朱莉成性感女王(组图)
　　新浪娱乐讯 美国娱乐频道《E!》选出“全球性感女人”，没有肚脐的捷克超级名模卡罗林娜-库瓦科娃(Karolina Kurkova)异军突起，勇夺冠军！李奥纳多迪卡普里奥的以色列名模芭尔-拉芙莉(Bar Rafaeli)挺进亚军，好莱坞性感女星安吉丽娜-朱莉(Angelina Jolie)不敌名模攻势，屈居季军。
　　卡罗林娜-库瓦科娃身材比例完美，唯一“缺陷”是没有肚脐，引起网友们热烈讨论。她的发言人揭晓答案，原来她有先天腹裂病变，出生后没多久便动手术修补，所以没有肚脐。以往她代言、拍照偶尔因客户要求，以计算机加工画上肚脐，但她本人从不介意，表示更重视内在美。她说：“靠化妆与内衣不会变漂亮，美丽来自内心。”她能算性感女王，证明有缺陷也可以很性感，甚至有网友表示：“看到她的火辣身材，根本忘了肚脐二字！“
　　李奥纳多交往3年的现任女友芭尔-拉芙莉，以及前任女友吉赛尔-邦辰分别入选第2、第4名，堪称世界级幸运男；今夏产下双胞胎、成为6个孩子的妈的安吉丽娜-朱莉、2个月前闪电结婚的女星史嘉蕾约翰森则是唯二进入性感5强的女星。
　　比性感榜，身材比例完美的名模占尽优势，其中又以为美国内衣品牌“维多莉亚的秘密”的名模最多，除了冠军卡洛琳娜与吉赛尔-邦辰，艾瑞娜莉玛与海蒂克隆分别攻上第6、第7名。Xs文
　　No.1 
　　卡罗林娜-库瓦科娃 Karolina Kurkova 
　　名模 24岁 
　　三围：33.5、23、34.5 
　　注:部分入选者未公布罩杯 
　　No.2
　　芭尔-拉芙莉 Bar Rafaeli 
　　名模 23岁
　　三围：35 D、24、35 
　　No.3 
　　安吉丽娜-朱莉 Angelina Jolie 
　　演员 33岁 
　　三围：36C、27、36
　　No.4 
    吉赛尔-邦辰 Gisele Bundchen 
　　名模 28岁 
　　三围：36C、24、35 
　　No.5 
　　史嘉蕾约翰森 Scarlett Johansson(听歌) 
　　演员 24岁 
　　三围：34D、24、34 
　　No.6 
　　艾瑞娜莉玛 Adriana Lima 
　　名模 27岁 
　　三围：34、23、33 
　　No.7
　　海蒂克隆 Heidi Klum 
　　名模 35岁
　　三围：35、24、34 

