布拉德-皮特收藏坦克 3年后将息影转战幕后(图)
　　信息时报(微博)讯 (记者 陈爽) 47岁的布拉德·皮特近日在日本对媒体宣称自己即将在3年后，也就是50岁——步入半百之年之日正式告别影坛。日前，皮特和女友安吉丽娜·朱莉在东京为新片《点球成金》助阵，他接受一档澳大利亚聊天节目采访，与主持人畅聊60分钟。
　　50岁后转战幕后制作
　　节目中他表示自己50岁后会选择退居幕后，“我对幕后制作十分感兴趣，这并不表示我对演员这一行业不再感兴趣，50岁对于我来说是一个里程碑意义的年龄。也许幕后制作业相比我熟悉的演员行当来说会更加艰难，但是我喜欢选择不同的事情。”皮特还说：“我想我们对幸福总是很多要求，有时你感觉很幸福，有时不会。有太多压力使我们不幸福了，幸福对于每一个人来说都不是一件容易的事情，所以我要努力做到平静，对我来说保持内心平静更重要。”
　　作为名满天下的好莱坞一线男星，皮特坦言有时为名气困扰，但他跟女友朱莉也很享受家庭生活，虽然目前两人已经有6个孩子，但皮特称不会就此停止增加家庭成员：“我不确定这是不是终点，一切听从上天的安排了。”
　　退前先买辆坦克玩
　　布拉德·皮特前段时间在匈牙利布达佩斯拍戏闹出武器风波，惹得反恐警察查上门来，不过看来武器没有给他带来阴影，最近他收藏了一个新玩具：重达36吨的T54坦克。
　　布莱德·皮特喜欢收藏稀奇古怪的东西和艺术品，女友朱莉总是骂他乱花钱。皮特最近把新片《僵尸战争》中的T54坦克车道具买回家当玩具，英国媒体揶揄，这下他可得好好向朱莉解释了。T54坦克最早出现于二战末期的1845年，这种36吨的庞然大物在1947年进入量产阶段，在前苏联军队中大量列装，最后成为史上产量最大的坦克，据估计一共生产了86000到110000辆之间。
　　《僵尸战争》早前在布达佩斯取景，剧组准备了不少军火以备拍摄，上月当地一组反恐警员突袭片场，在道具仓库里起获85件全功能的枪械，其中大部分是军用自动冲击步枪。原来这批武器由私人飞机运输而来，申报是道具枪，但没想到是真枪，其中的报关手续肯定有瑕疵，相关工作正是布拉德·皮特的Plan B公司操作，他这个明星老板自然成为众矢之的。

