组图：洛杉矶发生大火 好莱坞明星豪宅恐遭难
 
　　新浪娱乐讯 北京时间11月14日，洛杉矶当地时间11月13日，加利福尼亚蒙特其托(Montecito)的豪宅区遭遇巨大火灾。斯蒂文·斯皮尔伯格(Steven Spielberg)、艾薇儿( 听歌 blog)(Avril Lavigne(听歌))、奥普拉·温弗瑞(Oprah Winfrey)、尼古拉斯·凯奇(Nicolas Cage)、罗伯·劳(Rob Lowe)、艾伦·德杰尼勒斯(Ellen DeGeneres)、凯文·科斯特纳(Kevin Costner)等好莱坞一线明星的豪宅都位于此。约翰·肯尼迪( John F. Kennedy)与妻子杰奎琳·肯尼迪(Jackie Onassis) 度蜜月的圣伊斯德罗庄园(San Ysidro Ranch)以及查理·卓别林(Charlie Chaplin)1920年拍摄电影的Montecito Inn luxury酒店也难逃劫难。据悉，该场大火源于附近的一个茶厂，当地75英里每小时的大风加速了火势的蔓延，大火从下午6点开始蔓延，目前已经造成了80余幢房屋焚毁，4人在火灾中受伤。 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

