俄罗斯亿万富豪出年轻娇妻裸体写真集(组图)
　　据英国《星期日泰晤士报》16日报道， 许多俄罗斯超级富豪都会通过各种方式炫耀自己的财富，有的花巨资购买私人飞机、豪华游艇，有的则花钱购买世界上最昂贵的豪华别墅。然而令人做梦也没想到的是，俄罗斯亿万富豪谢尔盖·罗迪奥诺夫为了显摆自己拥有一个漂亮的妻子，竟然请法国著名摄影师为34岁的妻子奥尔加拍摄了一组充满色情意味的裸体照。这本俄罗斯亿万富豪妻子的裸体写真集已于近日出版，将许多俄罗斯人都看得目瞪口呆。
　　为漂亮妻子感到骄傲
　　据悉，这本裸体写真集名叫《奥尔加之书》，书中全是奥尔加摆出各种色情挑逗姿势的裸体照，很多照片都袒胸露乳，甚至一丝不挂。一些照片中的奥尔加看起来像个女施虐狂，一些照片则显示她和其他女性或并非丈夫的男人搂在一起，摆出色情的姿势。
　　一些非常保守的生意伙伴已经对谢尔盖称，他妻子和其他男性在一起拍摄的裸照，已经形同“通奸”，不过47岁的谢尔盖却耸耸肩，压根不在乎别人的这些“忠告”或批评。谢尔盖说：“我对妻子说，人们的非议声总是会消退，但这些裸照却将永远保存下去。当她90岁时看到这些照片时，她会高兴地想：‘看，我以前曾是一个多么漂亮的女人。’我真的为她感到骄傲。”
　　娇妻自认是艺术品
　　事实上，这已经不是奥尔加第一次脱光衣服拍摄裸体照了，她过去曾为俄罗斯版的男性色情杂志《花花公子》和《阁楼》拍过裸体照。奥尔加解释说：“我认为展示一个漂亮的裸体，是一件非常美好的事。”
　　对丈夫将自己的裸照编成写真集出版，奥尔加丝毫不感到尴尬或生气，相反她还相当高兴，将自己的裸照称做“艺术品”。奥尔加说：“他十分喜欢这些摄影艺术，他非常爱我。他喜欢将我称做‘加拉提亚’，这是古希腊艺术家皮格马利翁创作的一个少女雕塑的名字，后来他爱上了这个雕塑，并企求希腊女神阿芙罗狄蒂赋予这个少女雕塑以生命。”兰西 

