皮特茱莉迁往德国 传二人濒临分手(组图)
　　新浪娱乐讯 据英国《每日邮报》9月25日报道，好莱坞明星夫妇布拉德-皮特(Brad Pitt)和安吉利娜-茱莉(Angelina Jolie)在法国城堡住了半年后，日前已经把家搬到了德国的一幢湖边别墅。
　　这次搬家的主要原因是皮特要在德国拍摄昆汀-塔伦提诺(Quentin Tarantino)执导的新片《无良杂种》(Inglorious Bastards)，他为此在柏林和波茨坦交界风光明媚的万湖区租下了一幢占地3650坪的豪华别墅。德国媒体称，皮特和茱莉还专门雇用了14名保镖、3名厨师和2名保姆，并配备了多辆高级轿车，在湖边别墅周围竖起了2.5米高的防护板躲避狗仔骚扰，红外感应器、监视录像和探照灯也一应俱全。皮特一家将在这幢别墅住到年底。
　　不过，就在一家人乔迁之际，关于皮特和茱莉关系紧张的传闻愈演愈烈，更有来自这对明星大夫妻身边的消息源称二人已经濒临分手。皮特上月在威尼斯和多伦多电影节宣传自己的新片、由科恩兄弟执导的《阅后即焚》(Burn After Reading)，茱莉则一直呆在位于法国的城堡中，和6个孩子朝夕相处。
　　早前有谣言称皮特在多伦多电影节期间曾和同样来参加影展的前妻安妮斯顿共进午餐，此举让茱莉大为光火。皮特回到法国后没在家呆几天就前往西北部港口城市诺曼底为一家日本厂商拍摄广告，这又让茱莉十分不满。消息源向美国《Star》娱乐杂志透露称：“茱莉和皮特的关系越来越紧张。茱莉目前的脾气非常暴躁，很容易就发火。她特别想念自己去年去世的母亲，很少吃东西，家里有6个吵闹的孩子也让她心烦意乱……更糟糕的是，皮特已经被逼到不得不找借口尽可能外出，而不是呆在家里。”
　　而美国名人杂志《InTouch Weekly》则写道，茱莉目前对皮特非常不满，并威胁要分手。报道中说：“茱莉告诉皮特，他们俩已经完了，她再也不想和他呆在一起，她想分手。” 《InTouch Weekly》上周曾报道，茱莉在诞下双胞胎后患上严重的产后抑郁症，和皮特关系紧张。如果茱莉不想看到皮特，皮特会自动走开，但为无法和孩子们呆在一起感到难过。
　　茱莉本人去年曾向《嘉人》杂志抱怨，因为要照顾孩子，自己和皮特单独相处的时间非常少。北京尉/文 

