组图：维多利亚秀修长美腿 莱昂纳多帅气出镜
　　新浪娱乐讯 美国当地时间2月17日，某品牌纽约新店开店仪式举行，众多明星前来捧场。前总统肯尼迪唯一还在世的女儿卡罗琳-肯尼迪(Caroline Kennedy)、纽约市长迈克尔·布鲁姆伯格(Michael )也出镜亮相。
　　辣妹维多利亚（Victoria Beckham）身穿亮片露肩超短裙裙性感亮相身材骨感，频频抬手大秀硕大璀璨美戒，成为当天最耀眼的明星。相比之下，歌手艾丽西亚-凯斯（Alicia Keys ）一身黑裙较为低调。莱昂纳多·迪卡普里奥(Leonardo DiCaprio)风度翩翩潇洒帅气。
　　剧集《广告狂人》女星詹瑞-琼斯(January Jones)身穿红裙艳丽亮相。《生化危机》女星米拉·乔沃维奇(Milla Jovovich)身穿剪裁简洁的连衣裙亮相不惧胸部平平。女星佐伊·萨尔达娜(Zoe Saldana)身穿白色小短裙搭配黑色外套简约时尚。
　　碧昂斯的妹妹索兰格(Solange Knowles)、主演《珍珠港》的美国影星乔什-哈奈特(Josh Hartnett)、IMG时尚公司的高级副总裁Fern Mallis 、NBC电视剧《丹尼尔之书》(The Book of Daniel)的演员艾丽森-菲尔(Alison Pill)、男星利亚姆·尼森 （Liam Neeson）纷纷捧场。 图库供稿

