组图：欧美春夏星广告盘点 明星VS名牌
　　中新网2月5日电 据台湾“联合报”报道，好莱坞大明星为名牌拍广告已不是头一回，麦当娜(听歌)为LV拍出小酒店昏暗多情的往日情怀；VERSACE钟情于“浪女”凯特·摩丝，一袭黑色爱心镂空洋装集辣、艳和性感于一身，想不出谁会是VERSACE女神的第二人选？
　　玛丽昂·歌迪亚 vs. Dior
　　Dior的经典包款Lady Dior，本季全新形象广告由法国影后玛丽昂·歌迪亚(Marion Cotillard)担纲代言人。该款英国黛安娜王妃的最爱包，广告以连续剧集方式推出，选在不同国家演绎不同城市的故事，首站为巴黎艾菲尔铁塔；玛丽昂·歌迪亚的冷艳风情是不是能为Lady Dior找寻新的故事灵感，续集还有得接力。
　　裘德·洛 vs. dunhill
　　dunhill连续找上英国男星裘德·洛诉求真性情男人，尽管被批头发愈来愈少，但裘德·洛在春日广告里的优雅魅力仍教人折服。他忧郁深情的眼神，以及一派轻松自在的行事风格，正符合老当益壮的dunhill极力转型优质熟男的形象。
　　“阿汤嫂”轻熟女风情 Miu Miu恋上她
　　本季Miu Miu找上“阿汤嫂”凯蒂·赫尔姆斯(Katie Holmes)，有些教人摸不透，但背后多少思考，画面会说话；谁能真正勾动人心，消费者会不会埋单，设计师心里有数。
　　广告选角十分犀利的PRADA设计老总，对旗下“青涩转熟女”的Miu Miu，在广告人选和拍摄手法上见真章。从之前坏女孩林赛·罗涵，到09春夏形象寄望好莱坞“以夫为贵”的阿汤嫂，卖的是一种“突破、转型，极待寻找自己个性”的女性自我精神。

