贝克汉姆保镖动粗铐狗仔 警署门前打架(组图)
　　新浪娱乐讯 球星贝克汉姆()日前随球队出访新西兰后，周日返回洛杉矶与老婆外出时，被狗仔队穷追不舍，贝克汉姆要对方下车理论，其保镖还凶猛得向对方动粗，并用手铐锁人。 
　　周日(7日)返回洛杉矶的贝克汉姆，驾车与老婆维多利亚()外出期间，遭多名狗仔追车，贝克汉姆被骚扰十分不满，要求一名狗仔队记者下车理论，但遭拒绝。于是贝克汉姆的两名保镖闯入对方后座，双方继而动武。两名保镖将狗仔队记者按在地上，拿出手铐反锁对方。贝克汉姆夫妇则趁乱开车逃离现场。
　　由于事发在警署门口对面，多名警员很快便到达现场调停。三人均被警方扣留问话约一小时，狗仔队记者的右眼瘀了一片，左脸也有大片黑色油渍。其中一名保镖也有伤痕，一辆救护车到场戒备。
　　同场的摄影记者向警方提供打斗片段，警方暂没有拘留任何人，但表示会进行调查，再决定会不会采取进一步行动。事后该名受袭狗仔队说：“他们推倒我，把我的相机扔进了垃圾桶。”而贝克汉姆的发言人只证实“有事”发生，拒绝作出评论，并指已交由律师处理。 
　　冲突有前科
　　其实，贝克汉姆2006年仍效力西班牙皇家马德里球队时，曾因被当地狗仔队滋扰而冲到对方车内，拍打摄影机并出言警告后离去。他也提到由于狗仔队追访其儿子，令他决定撤离西班牙。
　　另外，贝克汉姆日前到访新西兰期间，与队友到奥克兰海港大桥玩蹦极。赤裸上身的他，头部先插入水，事后他露出兴奋表情，表示要再跳一次，并买下蹦极影片作纪念。 (鱼鱼/文) 

