组图：希尔顿亮相纽约时装周 低胸礼服险走光
　　新浪娱乐讯 北京时间2月17日，当地时间2月16日纽约时装周吸引了不少年轻女星，《90210》女星杰西卡-斯托尔波(Jessica Stroup)、《吸血鬼巴菲》(Buffy)中的美女米歇尔-特莱克特恩伯格(Michelle Trachtenberg)、希尔顿姐妹等等纷纷为自己喜欢的设计师捧场。希尔顿参加了Tracy Reese和Jill Stuart两名设计师的发布会，在后一场发布会上，她的红色低胸礼服让她险些走光。
　　全明星亮相时装周争相打扮抢镜头
　　既然是参加时装发布会，女星们当然在打扮上暗下功夫，从发型到鞋子和袜子的搭配都一丝不苟。帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)不愧是有钱人的女儿，她的穿着简单出彩，身穿黑色外套和红色雪纺低胸小礼服，配以黑色漆皮鞋和有独特图案的黑色薄丝袜。但是最吸引人眼球的还是她失守的低胸礼服。
　　希尔顿低胸礼服失守险些走光
　　在欣赏完自己最忠实喜爱的Tracy Reese新品发布会之后，帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)又和杰西卡一起为Jill Stuart捧场。在Jill的发布会现场她可比台上的模特吸引记者的目光。席间希尔顿曾一度低头调整礼服，看来是低胸礼服的尺寸不太合宜，她的胸部已经有些走光。lynette/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

