巴西名模尿道受感染殃及性命 无奈截肢(组图)
　　世界小姐决赛选手因感染被迫截掉手脚(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，巴西名模玛丽安-布里蒂(Mariana Bridi da Costa) 被曝因尿道感染病菌祸及性命，不得不切除四肢，被迫结束模特儿生涯。
　　医院误诊延误治疗
　　玛丽安-布里蒂现年20岁，曾两度入围巴西世界小姐选拔赛，本月初尿道不幸感染致命细菌。据其29岁的男友透露，去年12月30日，布里蒂突然感觉泌尿系统不适遂到医院检查。当时医生对其的诊断是患上肾结石，因而开了相关药物。玛丽安娜在服药后一度病情有所改善，但1月2日疼痛又开始发作，此时再到医院就诊的她被告知尿道感染绿脓杆菌(Pseudomonas aeroginosa bacterium)，该细菌属于致命病毒。
　　用药过量导致引发败血症
　　2日再度入院后，玛丽安娜已陷入昏迷。其男友回忆称，由于医生估计她无法活过24小时，因而转入深切治疗(ICU)进行抢救。虽然最后女友性命得以保全，但由于医生的处方药力太猛致使玛丽安娜体内出现败血症，血液无法流入四肢。因而医院在最后权衡下为保住其性命，被迫为其做了四肢截肢手术。据悉，玛丽安娜手术后已经清醒，需依靠人工仪器协助呼吸。
　　她的父亲在接受巴西某媒体采访时表示，现在大家最关心的是她是否能活过来。布里蒂曾两次杀入巴西小姐选举决赛，去年还参加我国举办的国际比基尼小姐大赛。(wj)

