布兰妮9岁试音录像遭星探导演曝光(组图)

　　新浪娱乐讯 近日，星探导演马特-凯斯拉(Matt Casella)对媒体公布了一段布兰妮儿时的录像。在这段珍贵的视频中，当时九岁的布兰妮-斯皮尔斯(听歌)(Britney() Spears(听歌))正在参加马特的试镜表演。
　　儿时布兰妮颇具天赋
　　现年28岁的布兰妮-斯皮尔斯，最近在经历了人生和事业的低潮期之后开始触底反弹，目前正在努力宣传自己的新专辑。
　　马特回忆说：“当时来参加试镜的有超过两千个孩子。她的妈妈林恩(Lynne)开车八个多小时带她过来，而布兰妮还要在房间里再等候八个小时。不过当她开始唱歌跳舞，我就知道一个明星诞生了。”
　　当时的布兰妮是个完美的小家伙，马特接着说：“她喊我先生，我告诉布兰妮和她的父母，我会尽一切可能让她实现自己的明星梦。”
　　新节目帮孩子实现梦想
　　目前的马特-凯斯拉在ABC(听歌)电视台做一档名为《重新发现》(Rediscovered)的节目，12月23日首播。丹尼和玛丽(Donny & Marie)主持的这档节目旨在发现尚未成名但有表演热情的艺人，给他们在现场表演的机会，以帮助他们梦想成真。与此同时，他们还会向观众展示马特收藏的当今大牌明星成名前的珍贵录像，其中包括贾斯汀-汀布莱克(Justin Timberlake(听歌))，杰西卡-辛普森(Jessica() Simpson(听歌))，瑞恩-高斯林 (Ryan Gosling(blog))等等。
　　执行制片人大卫-布鲁姆(Dave Broome)表示这档节目就是要让孩子们的梦想成真，“与那些竞赛节目不同，我们并不是让选手参加比赛。我们跟踪他们，给他们惊喜，然后把他们从普通的日常生活中发掘出来。”　　(龙龙/文) 

