世界小姐决赛选手因感染被迫截掉手脚(组图)
    巴西名模尿道受感染殃及性命 无奈截肢(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月23日消息，据国外媒体报道，两次进入世界小姐决赛的西班牙模特玛丽安娜-布瑞迪(Mariana Bridi)近日因受病毒感染而被迫截掉手脚。
　　感染致命病毒
　　今年只有20岁的布瑞迪被致命病毒感染，于本周被紧急送至医院，但是病毒已经扩散到血液中。布瑞迪的男友说：“我们都心急如焚，现在只祈祷她能平安无事。”
　　医院失误导致治疗延误
　　布瑞迪是在12月30日生病的，家人一起送她到了医院检查，当时她被错误诊断为肾结石。医院开了一些药就让她回家，但是两天后，她的病情越来越糟，大腿血液无法循环。她先是失去了她的双脚，周二的时候双手也保不住了。不过据家人透露，她是个非常坚强的人，她会挺过来的。医院后来检查证实，她是被假单胞菌细菌感染才导致这样的惨剧。
　　曾来中国比赛
　　布瑞迪小姐是2006和2007年度巴西世界小姐的决赛选手，她曾夺得最完美体形大奖，于中国举行的世界小姐比赛中，她获得了第六名的好成绩。(莺歌鹂舞/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

