组图：朱莉皮特抱龙凤胎举家赴日 回击患病传言
　　新浪娱乐讯 东京当地时间1月27日，，好莱坞人气情侣安吉丽娜-朱莉（Angelina Jolie）和布拉德-皮特（Brad Pitt）抵达日本东京成田机场，随行的还有他们的几个孩子：亲生女希洛(Shiloh)、来自柬埔寨的养子麦多克斯(Maddox)、越南养子派斯汀(Pax Thien)以及非洲养女萨哈拉(Zahara)。
　　令人惊喜的是，他们此行还带上了去年七月刚刚诞下的一对龙凤胎小宝贝，安吉丽娜将女儿薇薇妮(Vivienne)保在胸前，可爱的小家伙嘴唇红艳脸颊胖乎乎，十分惹人喜爱。皮特则抱着儿子诺克斯(Knox)，小家伙和父亲带着同款式的帽子，十分帅气。安吉丽娜露出迷人微笑，绽放母性光辉。皮特和安吉丽娜此行是为了宣传他们各自的新片《返老还童》(The Curious Case of Benjamin Button)和《调包婴儿》(Changeling) 。
　　美国《Star》杂志近日曾报道称这对小宝宝体弱多病，所以一直未曾露脸，还报道说他们染上一种神秘的慢性疾病，如果不细心治疗是不容易好的，因此二个小BB才会像“藏镜人”那般，一直都没现身露脸。安吉丽娜和皮特此行故意让龙凤胎小宝贝大方曝光在镜头下，似有意要击溃这种传言。图库供稿

