组图：凯特-布兰切特登《名利场》尽显熟女风范
　　新浪娱乐讯 北京时间1月4日，当地时间1月3日 澳大利亚银屏之后凯特-布兰切特(Cate Blanchett)金光闪闪的登上了2009年《名利场》(Vanity Fair)杂志2月刊封面。同时布兰切特还接受了杂志社记者的专访，专访中布兰切特真诚的回答了记者提出的她是否会再添新子以及工作上的种种问题，其中可以感受到她深爱老公和家庭。
　　关于是否会再添新子
　　“谁知道呢？可能会吧。世界目前人口过密，但是我的宝宝很可爱，他们都很像我老公安德鲁-阿坡顿(Andrew Upton)。保守的说，可能安德鲁的显性基因比较多吧。”
　　与澳大利亚主流剧院签署三年协议
　　“安德鲁与这家公司合作很紧密，然后他想也许我们夫妻可以一起与这家公司合作。正好机会也来了，所以我签署了这项协议。如果18岁的时候你的母亲就带你去隆胸，你的生活会有什么希望呢？还好我的生活环境不是这样的。我走上艺人这条路是因为我喜欢表演，并且我会把它当做事业一样长期的经营发展下去。你可以自满，但是作为艺人眼光应该放长远一点。”
　　与好莱坞保持距离
　　“我并不是这个世界的一员。我发现了这一点，但是还有很多事情需要考虑进去。我不想好朋友跟我在一起是因为我出名。我不是拿来炫耀的工具。电影世界或许喧闹，但是我生命中最热闹最有趣的部分却另有其他。我的好朋友有社会工作者还有视觉艺术家，我喜欢我现在的状态。”
　　与布拉德电影正在热播
　　凯特与布拉德合作的电影《本杰明-巴顿奇事》(The Curious Case of Benjamin Button)最近正在各大电影院热播。lynette/文

