33岁查理兹塞隆登封面美艳如昔 想要孩子(组图)
　　新浪娱乐讯 奥斯卡影后查理兹-塞隆近日登上英国版《嘉人》杂志5月号封面，透露想当母亲的愿望。33岁的查理兹-塞隆依旧美艳如昔，她和37的导演斯图尔特-汤森德恋爱已有8年，关系稳定。查理兹-塞隆有了想要孩子的想法，但她强调自己并不急于怀孕。
　　查理兹-塞隆说：“我一直都知道，我想成为一个母亲。我喜欢孩子。但我并不觉得我的生理时钟现在已经催促我必须马上要一个孩子。我们都希望有一天当上父母，但我不并不知道将是何时。”
　　谈起和斯图尔特-汤森德的关系，查理兹-塞隆说：“我和他相遇的那天开始，我的一切都开始变好了。和他在一起后，他在我脆弱的时候成为我的支柱，让我很舒服。我认为有一部分的我，在很大程度上是一个悲观主义者。我不知道是否有人像我一样拥有这样的基因，我不知道它是什么。但我猜是有很多年轻人都有的感觉。有时候我常怀疑生存的意义。但是这一切已经改变，因为我遇见了斯图尔特。我不再怀疑自己的生存方式了。我觉得一切都很好，我又能呼吸了，所以我非常感谢他。”
　　查理兹-塞隆是那么的性感，她迷人的眼睛和她的富有魅力的微笑，还有她性感的身材都足以使任何人束手无策。难怪有摄影师说查理兹-塞隆是摄影机最好的朋友。从南非的约翰内斯堡移民到美国后，查理兹-塞隆十几岁开始做模特，在1996年进入娱乐圈，并于2004年获得奥斯卡最佳女主角奖，低调的她总是显得很神秘。以下是有关她的快问快答：
　　问：什么时候你最快乐？
　　查理兹-塞隆：我很难回答这个问题，有很多令人快乐的事情。比如堕入爱河、赢得奥斯卡奖、妈妈来到美国或者只是和最好的朋友享受一顿简单的晚餐。
　　问：什么是你最大的恐惧？
　　查理兹-塞隆：当我变得脆弱，没有足够的勇气来生活的时候，因为我想活下去。
　　问：你最早的记忆是什么？
　　查理兹-塞隆：2岁的时候溺水后我母亲把我救起来。她说我有2条命。
　　问：你最欣赏的人是谁，为什么？
　　查理兹-塞隆： 我妈妈，因为她救了我，给了我第2次生命。
　　问：什么是你最缺乏的特性？
　　查理兹-塞隆：我没有耐心。
　　问：什么是你最珍贵的拥有？
　　查理兹-塞隆：我喜欢的照片。
　　问：你最想住在哪里？
　　查理兹-塞隆：我现在生活的洛杉矶。
　　问：是什么让你压抑？
　　查理兹-塞隆：灰色和寒冷的天气，这就是为什么我不能住在英国。
　　问：你最喜欢什么味道？
　　查理兹-塞隆：栀子花的味道。
　　问：你最喜欢的词语？
　　查理兹-塞隆：同情心
　　问：你有什么坏习惯？
　　查理兹-塞隆：有时我抽烟。
　　问：你最喜欢什么书？
　　查理兹-塞隆：科马克-麦卡锡的《道路》，它改变了我的生活。好莱坞把它改编成了电影《老无所依》。
　　问：你喜欢看什么节目？
　　查理兹-塞隆：烹饪节目
　　问：你现在生活中不可或缺的是什么？
　　查理兹-塞隆：我的可卡犬丹佛。
　　问：什么是你曾经做过最糟糕的工作？
　　查理兹-塞隆：会计。我必须帮助我妈妈支付支票给一家筑路公司，我很不喜欢这个工作。
　　问：你最失意的的时候是什么样子？
　　查理兹-塞隆：无法思考任何事情。
　　问：你最近一次哭泣是什么时候，为什么？
　　查理兹-塞隆：两天前。丹佛是一只老狗，他的健康已经有一些问题。
　　问：你如何放松？
　　查理兹-塞隆：在温暖的天气里晒太阳。
　　问：什么东西能改善你的生活质量？
　　查理兹-塞隆：爱。
　　问：你认为你最伟大的成就是什么？
　　查理兹-塞隆：我与我的母亲。
　　问：是什么让你彻夜难眠？
　　查理兹-塞隆：我还没有完成的事情。
　　问：为什么会这样？
　　查理兹-塞隆：正常人都这样。这不是大明星的才有的，抛去明星的光环，我也是一个普通的女人。
　　问：你学到的人生中最重要的一课是什么？
　　查理兹-塞隆：不要等到明天。 ZF/文

