林赛-罗韩5项罪名成立 被判监禁缓刑3年(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月17日，林赛-罗韩(Lindsay Lohan)吸毒以及酗酒案件的听证会举行。受到传票的林赛灰头土脸抵达洛杉矶当地法院，并在离开时候遭到众多媒体狗仔的长枪短炮围堵，向来个性十足的林赛也没了脾气。
　　美国洛杉矶警方前日证实，法庭已向好莱坞“坏女孩”林赛·罗韩发出逮捕令。2007年8月，林赛因酒后驾车等5项罪名被判监禁缓刑3年、强制社区服务和接受酒后驾驶教育等处罚。但负责林赛酒后驾驶教育的工作人员本月13日向法庭告发说，林赛未能遵守缓刑附加条件。
　　前日，洛杉矶警官马克·罗森也在记者会上发表了声明：“我们希望罗韩小姐能够到警局自首，警方并不急着逮捕她，她的律师希望在下周搞定整件事，但如果失败，我们将自动认定罗韩小姐已经认罪了。”罗韩回应称：“逮捕令就是一个大谎话。我会因此损失手头上所有的代言和演出合约，这太可怕了。”
　　2007年5月，林赛·罗韩开着奔驰汽车撞到一棵树上，随后被逮捕；7月，她开着一辆运动型多功能车在后面穷追前私人助理的母亲，再次被捕。随后，年仅21岁的罗韩被关进监狱，但因为认罪态度诚恳，她仅被关押了84分钟。 图库供稿

