蒂尔达-斯文顿：我一化妆就像男扮女装(组图)
　　蒂尔达·斯文顿其实并不需要奥斯卡的肯定，电影界对她最大的认可是“独立电影的前卫女王”。她宣称“不饰演不具实验性质的作品”、“只挑导演，不选角色”，即便近年拍摄了《海滩》、《纳尼亚传奇》等商业影片，对她来说也只是另一次“实验性体验”。此外，“超越性别之美”也让她成为时尚大师眼中的缪斯。这一点不仅仅表现在她塑造的角色可以在男女之间完美转换，还包括她的私生活：她曾与同性恋艺术家戴瑞克·加曼共同生活了很多年，如今则同时与两个男人恋爱，并让他们相处融洽。近日，作为苏格兰电影节的发起人之一，蒂尔达·斯文顿现身北京，并接受了小范围媒体的采访。
　　蒂尔达·斯文顿   Tilda Swinton
　　1960年出生于英国伦敦。来自贵族家庭，1983年毕业于剑桥大学，获得社会政治学和英国文学学位。1985年开始出演电影，主要作品有《英格兰末日》、《卡拉瓦乔》、《爱德华二世》、《奥兰朵》、《迈克尔·克莱顿》、《地狱神探》等。2007年凭借《迈克尔·克莱顿》一片获得奥斯卡最佳女配角奖。
　　电影节 电影并不只有好莱坞一种
　　记者：在苏格兰独立电影制作的情况是怎样的？
　　蒂尔达·斯文顿：苏格兰电影都是独立制作，这也是苏格兰电影所享受的一种奢侈。它以艺术电影的形式来培养制作人，因此我们更看重的是获得艺术上的回报，而不是商业。
　　记者：为什么电影节举行8天半？
　　蒂尔达·斯文顿：因为我们正在组建一个“八个半基金”，我儿子八岁半的时候让我有了这个想法。他很幸运，不但是电影爱好者，还可以与一流的电影人亲密接触。我希望全世界的孩子们都能够享受到电影的快乐，以后也像八岁半看电影的时候那样睁大眼睛去看这个世界。
　　这次我去了北京的一家餐馆，这家餐馆与世界各地的很多餐馆一样，墙壁上挂满了电影海报，但是遗憾的是我只看到了哈利·波特、安吉丽娜·茱莉，没有看到一部中国的电影海报。我们必须让孩子们知道，这个世界不只有迪斯尼，全世界并不只有好莱坞这一种电影。
　　记者：这次来北京有什么事情让你印象深刻？
　　蒂尔达·斯文顿：我们在前排的地上摆放了豆袋沙发，但是我不知道当中国的观众走进这个小放映厅时会怎么选择，很担心他们会走到后排的椅子上坐下来。于是当第一个观众走进来的时候我问他：你会选择坐在哪？他回答说：当然是豆袋。这让我立刻放松下来。
　　选片 拍商业片也是实验性体验
　　记者：你一向都接拍艺术性和实验性很强的独立电影，但是继《海滩》之后你却开始多次与好莱坞合作，这中间到底发生了什么？
　　蒂尔达·斯文顿：《海滩》是我接拍的第一部商业电影，不过我接拍的原因首先是因为导演丹尼·鲍尔，虽然我现在还没看过《贫民窟的百万富翁》，但是我对他获奖并不觉得奇怪。其次接拍商业电影对我来说也是一次实验性的体验，因为我需要了解商业电影的制作过程，接拍《纳尼亚传奇》对我来说也是继续这个体验。但是在商业电影方面我就像一个过客，只有在独立电影中我才能找到家的感觉。
　　我之所以接拍这些商业电影是因为有一些人邀请我去，但是我现在没有再和好莱坞合作，还是在拍一些欧洲电影，而且目前我挑选的都是我想要做的一些项目，这才是我的兴趣，不会改变。
　　记者：但是更多的观众却是通过商业片来认识你的，尤其是当你获得奥斯卡奖之后，你对此怎么看？
　　蒂尔达·斯文顿：我不知道在我得奥斯卡奖之前观众对我的认知度是怎样的，但是得奥斯卡真的不是我的主意(笑)。很多演员都会说自己从小就梦想得奥斯卡，但是我在小时候真的没有这个想法。
　　中性美 我一化妆就像男扮女装
　　记者：自《奥兰多》之后，你被认为是可以“超越性别”的演员，中性之美也成为你在大银幕上最为独特的一道风景，你如何看待这种评价？
　　蒂尔达·斯文顿：(大笑)我不知道观众是怎么看待这个问题的，但是我确实在电影中扮演过这类角色，比如《奥兰多》、《地狱神探》。你知道吗，如果我化妆，我就会看起来像另外一个东西，哪怕是用了一点点化妆品，我看起来就像一个男扮女装的人，如果我涂睫毛膏，那完全就像是一个男的在装女人。但是正是这种从女人变成一个男人，或者男人变成一个母亲、实现对传统意义道德上的逆转，这中间的转换才是最吸引我的地方。
　　记者：继《破碎之花》之后，你与导演吉姆·贾木许又合作了新片《控制的极限》，能具体透露一下吗？
　　蒂尔达·斯文顿：我现在不能说太多，因为我知道的也不是很多。不能否认的是这是一次奇妙的体验，我爱吉姆·贾木许，他是我最好的朋友之一，当吉姆打电话给我时，我立刻就答应了，根本不用问他要拍什么。我想吉姆不希望我说太多，但是我还是想告诉你，这部电影就像是一次旅行，我就是主人公在旅行当中遇到的其中一个人。这部电影依然是吉姆以往的风格。
　　本版采写/本报记者 孙琳琳

