《名利场》美女评选朱莉领先 章子怡进榜(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月1日消息，据国外媒体报道，美国《名利场》杂志通过网络评选19位具备“引爆战火”能耐的美女，截止北京时间31日晚，安吉丽娜·朱莉以55%的得票率遥遥领先群芳，新婚燕尔的巴西超模吉赛儿·邦辰以14%暂列第二，章子怡是唯一进榜的华人女星，支持率为1%。
　　新婚的吉赛儿·邦辰近日半裸登上5月刊号的《名利场》杂志封面，她接受该杂志专访时坦承说，和丈夫汤姆·布莱迪交往没多久就出现汤姆前女友怀孕一事，曾让两人面临大考验。吉赛儿表示，她会时常问自己，到底该不该留下来？或许应该想想办法。不过两人经过此事后，关系又更紧密。吉赛儿曾是莱昂纳多·迪卡普里奥的女友，而莱昂纳多现在的女友，名牌内衣“维多利亚的秘密”当家模特儿芭·拉菲莉也以3%的支持率榜上有名。
　　《名利场》杂志宣称，全球数十亿名女性当中，只有19位被认为具备引爆战火的绝色，堪称21世纪的特洛伊美女海伦。除了朱莉和莱昂纳多的两位女友，佩内洛普·克鲁兹和哈莉·贝瑞都有4%的支持率，约旦王后拉妮亚的支持率为3%，凯特·布兰切特、珍妮弗·康纳利、凯瑟琳·德纳芙、斯嘉丽·约翰逊、《贫民富翁》女主角芙蕾达·平托各自有2%的支持率。
　　此外，法国第一夫人卡拉·布吕尼、英国超模凯特·莫斯、格温妮丝·帕特洛、碧昂丝、麦当娜前夫盖·里奇的新欢，资深名模艾尔·麦克弗森都获得1%的认同。章子怡是唯一华人进榜代表，支持率也是1%。EYI/文

