组图：德鲁-巴里摩尔登《W》封面 闪耀灵动之美
　　新浪娱乐讯 北京时间3月10日消息，据国外媒体报道，曾出演《霹雳娇娃》的女星德鲁-巴里摩尔(Drew Barrymore)近日登上了《W》杂志的四月刊。34岁的她并没有让时间在身上留下过多的痕迹，反而透着一股灵气。
　　长版Bobo头配红衣如醇酒
　　并不骨感的德鲁有着自己独特的风格，此次登上《W》四月刊的她也梳上了Bobo头，但是德鲁的头发更长一些，为配合她的灵气造型上也没有做成惯用的顺滑感觉，而是做成飘逸和凌乱感。再配上红色的不对称礼服，整个人看起来韵味十足就像甘醇的红酒，让人禁不住慢慢去品赏。
　　作为封面女郎很开心
　　在接受采访时，德鲁表示能登上《W》四月刊封面十分开心，“封面女郎，像是灰姑娘的美丽幻想。”可见，德鲁此次作为封面女郎还是相当开心的。接受采访时她还开玩笑说自己是老派的女人，喜欢伪装的十分放荡。
　　演而优则导 考虑执导《暮光之城3》
　　在接受采访时，这位封面女郎表示，自己在考虑做导演工作，计划执导《暮光之城3》。“我是制作组正在选择的导演之一，做导演的感觉很棒，因为我现在已经在做导演工作了。当然他们会淘汰其中的人选，希望我最终能够成功！”lynette/文

