杰克逊宠物黑猩猩获200万美元遗产(组图)
　　据俄罗斯《真理报》7月21日报道，很多富人都喜欢将自己的部分财产留给他们的宠物。流行乐坛天王巨星迈克尔·杰克逊的宠物猩猩“泡泡”成为世界上最富有的猩猩，它的主人为它留下高达200万美元的遗产。
　　杰克逊的律师近日致电“泡泡”所在动物中心的饲养员，称流行天王的遗嘱中提到了它。这只1985年被迈克尔·杰克逊从得克萨斯州癌症研究中心“救出”的黑猩猩，将得到200万美元。杰克逊的亲属证实称，杰克逊早已经为“泡泡”后半生的生活保障做好了打算。它将继续有自己的床和专用卫生间。
　　“泡泡”3岁的时候被杰克逊收养，90年代中期以前和杰克逊形影不离，跟随主人周游半个世界，据说还能惟妙惟肖地模仿“月球漫步”。在杰克逊的“梦幻庄园”，它和主人同桌吃饭，同住一室，“泡泡”的床就在杰克逊的房内。杰克逊甚至允许宠物和自己共用卫生间。后来，“泡泡”被一家动物收养所收养，不再与公众见面。但杰克逊经常带着自己的孩子去看望“泡泡”。每次见到杰克逊，“泡泡”都高兴得像个孩子。
　　杰克逊并非唯一给心爱宠物留下巨额遗产的人。英国古文物专家本·李曾给他15只小猫留下1500万美元的巨额遗产，因为这些猫让他感觉安逸自由。一位来自哥本哈根的寂寞老妇将自己的所有财产留给了六只猩猩。
　　巩特尔四世被认为是世界上最富有的狗，巩特尔三世留给它一张6500万美元的支票。这是1992年它们的主人卡尔洛特·利伯斯坦女伯爵去世时留下的。巩特尔四世有自己的宝马车，有专职司机、厨师和仆人。近来，巩特尔的托管人还买下了麦当娜位于迈阿密的房产。现在，这只狗的财富已经增值到2.9亿美元。英国富翁迈尔斯·布莱克威尔在1999年去世时，没有将自己1700万美元的遗产传给妻子，而是给了一只母鸡。

