杰克逊绝密自画像公开 揭示天王内心世界(组图)
　　中新网7月28日电 流行天王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)生前不但歌舞造诣高超，原来他也甚喜欢绘画。港媒报道，昨日数张MJ于85年的自画像绝密公开，其中一张他画了自己原来的黑人样貌，但另一张看上去像一位雌雄莫辨的白人女子样貌，竟跟其90年代整容后的外貌有九成相似。
　　迈克尔-杰克逊上月去世，终年50岁。 MJ生前给全球乐迷留下了独一无二的出色音乐及舞蹈，但很多人不知道他其实甚具绘画天份，在1982年的畅销大碟《Thriller》中他就为内页画了两张黑白画，当中包括他与保罗-麦卡特尼(Paul McCartney)的样貌。
　　与 MJ十分死党的整容医生Steve Hoefflin，昨日向英国《太阳报》公开了3张MJ从未曝光的自画像，从中可以一窥其内心世界。
　　该3张黑白自画像绘于1985年，Steve指当年MJ常到他家过夜，二人经常一起挥毫，他说?“很多人不知道MJ其实很爱绘画，他跟我住的时候自信心不断增强，我们经常一起画画。”
　　3张自画像中，其中一张是MJ自绘儿时的样子，图中他身材细小头发鬈曲，头戴皇冠十分可爱。
　　另一张则似其80年代的青年样貌，拥有鬈曲头发及黑人厚唇，还画上了其招牌闪钻手套。
　　最后一张则最为耐人寻味，画中人拥有长直的鼻子及薄嘴唇，一副雌雄莫辨的白人女子样貌，跟其90年代整容后的外貌极为相似。
　　Steve也同意这是MJ心目中终极的自我，他说?“当时他绘画了无数儿时自画像，以及他希望长大后变成的样子。”后来MJ真的多次整容变成画中人。
　　此外，曾为安娜-尼科尔-史密斯(Anna Nicole Smith)验尸的法医指疑导致MJ死亡的麻醉剂Propofol，进入人体后很快便会于血液中消失，因此很难控告任何医生用这种药物杀害他，预计MJ的验尸报告会与安娜相似，就是体内有多种药物。
　　同时菲律宾一监狱一班向来爱跳MJ舞步而热爆某视频网站的囚犯，最近再排演《 Dangerous》，被不少网友追捧。

