组图：斯嘉丽-约翰逊写真雪白酥胸丰腴性感
　　如果一个女人美貌而早慧，同时拥有梦露的曲线，伍迪-艾伦赠与的“缪斯女神”称号，索菲亚-科波拉赞不绝口的演技，上帝是不是对她太过偏心？她是好莱坞的“性感女神”，她的基因里有着香艳清醒的野心，如藤蔓般卷藏在雪白的酥胸下。
　　她今年刚刚25岁，她是我们这个时代的“性感女神”   
　　诱人犯罪的性感
　　在这世界上，每个女人都曾有过一个穿着白色大摆裙的绮梦，每个男人则都渴望窥见一阵风吹过，带出女孩裙摆之下的旖旎风光。纵使麦当娜、格温·斯蒂芬妮铆足力气往梦露身上贴，也无法为我们实现这个梦境。只有她——斯嘉丽·约翰逊，似乎才有可能帮我们实现这个梦境。雪肌晶莹、身姿销魂，她是荒原上盛开的野玫瑰。
　　在好莱坞，女人的风情大致都会在30岁左右绽放到极致，而斯嘉丽这个84年出生的小妮子，19岁那年，就在《迷失东京》里用一份异乡的落寞眼神征服了全世界。此后，迈克尔·贝、布莱恩·德·帕尔玛纷纷向她抛出了橄榄枝，伍迪·艾伦让她一再主演自己的电影。《君子》、《男人帮》、《花花公子》、Stuff 和《魅力》更是毫不犹豫地把“全世界最性感女人”头衔颁给她，男人们无不被她的美貌和神秘所吸引，她甚至改变了流行于好莱坞多年的骨感美之风。71岁的伍迪·艾伦用“诱人犯罪的性感”来描绘斯嘉丽。英国《太阳报》看到她在《他其实没那么喜欢你》中的全裸画面后称“看得所有人脸红心跳”，又赞她“清新亮丽又毫无瑕疵，让人难忘。”
　　斯嘉丽的性感是与众不同的，无论她在《另一个波特家的女儿》中遭遇娜塔莉·波特曼，抑或在《午夜巴塞罗那》邂逅佩内洛普·克鲁兹，她身上独特的超然气质都无法被掩盖，反因棋逢对手而显得更加肆意。年轻、美丽、性感，这三样致命武器本来已足够令斯嘉丽在好莱坞的花花世界中扬名立万，可上帝对这位金发女郎似乎眷顾有加，还赐予了她精湛的演技和超凡的领悟力。
　　斯嘉丽是少见的才女，似乎就是为舞台而生。她8岁起开始参加表演：14岁出演了《马语者》，并获得了新星奖；《戴珍珠耳环的女孩》里的回眸一笑，足以让人们牢记这个沉静如斯的女孩；2003年，19岁的斯嘉丽在《迷失东京》中奉献出了迷离的眼神，任是无情也动人，不仅赢得了威尼斯电影节的垂青，还使她同时入围金球奖剧情片和喜剧片最佳女主角奖。此后，她成了戛纳、威尼斯等国际影展的常客，频频入围奥斯卡、金球等权威奖项，事业渐入佳境。
　　雪白酥胸下的野心
　　如果一个女人美貌而早慧，并拥有梦露的曲线、伍迪·艾伦赠与的“缪斯女神”称号、索菲亚·科波拉赞不绝口的演技和全世界艳羡的目光，她会不会有点恃才傲物忘乎所以？这个时候，Glamour 杂志的一个设问句至关重要：她曾缺席过什么工作或活动吗？答案是——从未。
　　她太明白自己想要什么了。性感的她从不故作天真，更不像梦露那般任人摆布，用美貌换取一切。除了少女的迷茫、性感的线条，她还拥有超乎年龄的睿智和击碎灵魂的迷离声线。
　　她相信自己是天赋禀异的巨星，风情无限却又收放自如，就算穿着底裤和Bra大拍写真，你也会明白她的性感绝非调情；她初展歌喉就一鸣惊人，玩票到专业程度，甚至得到大卫·鲍伊等职业大腕的支持；她频繁登上一流时尚杂志的封面，站在全世界最优秀摄影师的镜前展现风采；她年纪轻轻就得到名师提携，从罗伯特·雷德福到索菲亚·科波拉，再从德·帕尔玛到伍迪·艾伦，几乎没有走过弯路。然而，这个幸运的女孩没有沉迷于闪光灯，依然坚持自己的看法。在《滚石》的某次采访中，斯嘉丽不加掩饰地表达了对于经典好莱坞时期的向往：
　　“现在的好莱坞，离我想象中的差太远了。我读过很多传记，讲的是1930到1960年时期的好莱坞，那真是一段充满优雅和魅力的岁月，令人神往。既有伊丽莎白·泰勒和狄兰·托马斯这样的艺术家，也有李·斯特拉斯伯格这样的制片厂老板。演员们是真的有才华，过着     艺术家的生活。我真希望能经历这些。很多时候，我觉得自己生错了年代……”
　　不，她并没有！斯嘉丽是属于这个时代的。她有着玛丽莲·梦露的浅金色秀发和丰满身材，却比梦露更有头脑和心机；她有莎朗·斯通的致命诱惑，却比斯通更加娇媚动人；她是好莱坞“性感女神”不断进化的产物，她的基因里有着清醒的野心，如藤蔓般卷藏在雪白的酥胸下。
　　她今年刚刚25岁，她属于我们这个时代。事实上，她正在创造属于她自己的时代。(文/《艺尚》杂志编辑李娜)

