《唱响》北京两强诞生 “小沈阳”无悬念晋级
　　新浪娱乐讯 《飞扬新声 绝对唱响·名师高徒》开赛以来，随着海选日近尾声，全国各地的歌唱达人渐渐浮出水面。5月17日北京赛区2强也顺利诞生，值得一提的是一位才华横溢的男选手“小沈阳”王洪迪无争议晋级，让现场两位嘉宾黄国伦、林隆璇乐不可支。
　　赵薇、羽泉伴舞顺利晋级
　　北京赛区向来卧虎藏龙，09年《绝对唱响》也不例外，12强均是艺术院校流行音乐科班出身，这也让比赛竞争更为激烈。随着前三位选手出现紧张、音律等错误后，第四位林灵则让人眼前一亮，身为赵薇、羽泉伴舞的她不但舞技一流，演唱功底更是令评委折服。
　　一首《寂寞保龄球》从第一个音符到最后一个音符均全身心投入，这点在黄国伦眼里尤为重要，他也号召现场的所有观众再次响起热烈的掌声。资深音乐人兼歌手林隆璇，对于林灵的表现也是赞不绝口，他表示最欣赏的是歌手能把听众带入意境之中，但美中不足的是演唱过于用力，需要收放自如。
　　“全才男”兼小沈阳、维塔斯众家之长于一身
　　12强中男选手占了大半，于是在开赛之前黄国伦认为男选手的比拼有可能比较惨烈，但是随着王洪迪的上场让整个比赛氛围陡然转变，小沈阳的二人转、维塔斯的海豚音让其他男选手基本退出竞争，晋级也毫无悬念。
　　王洪迪看上去是男选手中最不起眼的一位，瘦瘦高高的身材，戴着一个棒球帽，似乎透露着一点腼腆和低调，不过这丝毫没有掩盖他超群的功底，和对于音乐的阅读能力。《黑色幽默》是周杰伦的高难度歌曲，在比赛中引用无疑属于“放弃”行为，但是王洪迪用他宽阔的音域诠释了对于周董个性化曲风的理解，这点黄国伦给出了极高评价：“你用声音就可以征服听众，你像周杰伦一样沉浸在自己的声音里了，你的音域是上穷碧落下黄泉。”
　　除此之外，王洪迪的才艺表演也技压群雄，宛如《我的团长我的团》中的段奕宏，再次“妖孽”了一把。装扮成小沈阳的他学得有模有样，让来自宝岛的林隆璇、黄国伦捧腹不已，而最后一段维塔斯的海豚音更是将现场气氛推向高潮，掌声、尖叫声此起彼伏。
　　歌舞全才的林灵几乎以完美的方式晋级，集众家之长的王洪迪无争议晋级也预示着《绝对唱响》的“全才”来了。此时北京赛区两强顺利产生，而他们的出现无疑给09年的“唱响”增添了浓重的一笔。

