英国哈里王子与主持人姐弟恋震惊王室(组图)
　　英国王室第三顺位继承人哈里王子在上周被英国媒体爆出又结新欢，而且还谈上了姐弟恋。更让英国民众愕然的是这位王子选择的对象，大他5岁的电视节目主持人卡洛琳□弗拉克最近不仅被英国小报拍到酒醉狂欢，与女生热吻的照片，还被爆料指她的男友不止哈里王子一人。
　　英国《世界新闻报》14日在头版头条上刊登了弗拉克在伦敦市中心酒吧，紧抓着酒瓶和女朋友亲热贴脸，狂放不羁的风头和她平日在电视上健康清新的形象有天差地别。该报的消息指，哈里王子与弗拉克是在今年四月份的伦敦扑克大赛中，由友人介绍认识的，两人感情一触即发不可收拾，弗拉克还替一头红发的哈里取了代号，叫他“果酱”。
　　才被英国《每日电讯报》评为英国50名黄金单身汉冠军的哈里王子在此之前，一直绯闻不断，不过英国王室一直保持容忍态度。然而这次的姐弟恋显然让哈里王子的家人们很不满意，这主要是因为弗拉克本人情史太过丰富，行为不检的作风让英国皇室绝对无法接受。《世界新闻报》说，弗拉克的前任男友随便算算也有十多个，其中包括英国著名流行歌手罗比威廉斯，以脏话不断闻名的英国脱口秀明星拉塞尔布兰克等人。弗拉克甚至坦言，与哈里王子一样爱玩，爱疯，5岁的年龄差距完全不是问题。
　　面对被英国小报拍下的与弗拉克出双入对的照片，以及英国王室的压力，哈里王子在15号借媒体之口表示，他和弗拉克只是“一般朋友”关系。英国《每日邮报》15日的报道说，让哈里王子对弗拉克说再见的原因是，哈里王子还爱恋着之前的津巴布韦女友切丝丽□达维。另外，《环球时报》记者还发现，世界新闻报网站关于王子这次绯闻的相关报道目前已被莫名删除。

