组图：安妮-海瑟薇与男友纽约街头漫步扮连体婴
　　新浪娱乐讯 北京时间7月21日消息，据国外媒体报道，美国当地时间7月18日，好莱坞女星安妮-海瑟薇和男友亚当-舒尔曼在纽约街头甜蜜约会，如连体婴儿般如胶似漆。
　　和海瑟薇的超高人气相比，亚当·舒尔曼只是好莱坞的一位三流电视演员，而且安妮·海瑟薇和他还是经朋友介绍认识的。不过，安妮·海瑟薇的很多友人都认为她这次“挑对了人”，因为“亚当是个很谨慎的人”。现年27岁的亚当·舒尔曼在2005年开始拍剧，曾拍过《American Dreams》、《白宫群英》及杰西卡-辛普森主演的《极速狂飙》前传电视版《The Dukes of Hazzard:The Begining》。
　　最近亚当·舒尔曼进军影坛拍摄电影《TheGold Lunch》及《Twixter》，在电影中继续发挥其甘草演员本色，在《TheGold Lunch》中饰演一名连角色名都没有的餐厅伙记。
　　2008年10月初的时候，安妮·海瑟薇在参加《蕾切尔结婚》伦敦首映礼接受记者采访时，就透露自己与亚当·舒尔曼擦出火花，并对其赞不绝口。一名知情人透露，两人在一起是最好的选择：“亚当·舒尔曼有拉费洛·法里耶瑞所没有的一切，他很细心、敏感，我认为安妮在他身上看到了与自己相似的地方。”
　　虽然前男友拉费洛·法里耶瑞因欺诈、洗钱等罪名被判入狱4年半，但现在的安妮·海瑟薇已经开始了一段幸福的新恋情了。

