时尚名人入狱记 姐入的不是狱，是戏(组图)
　　时尚名人当中，被判服刑的又多一位林赛·罗韩(昵称Lilo)，但在“好女孩上天堂，坏女孩走四方”的演艺圈时尚界，“入狱”简直成为“比Fierce还要酷”的潮流。坏女孩们作秀般地犯法，然后作秀般地伏法，以前有帕丽斯·希尔顿、妮可·里奇，现在还有Lilo。根据前两者现在都做好好女孩状，Lilo这次作完入狱秀后估计也就改邪归正了，对她们来说，越入狱才越有戏。文_FreshBoy 实习生_左美丽
　　林赛·罗韩入狱作秀记
　　入狱经历：因为之前的酒驾和后来的藐视法庭等恶劣行径锒铛入狱，刑期3个月，自2010年7月20日起开始执行。
　　就上法庭前后，Lilo就保持了前人的那些作秀好品质，直接就当这入狱经历是一次媒体曝光会了，上法庭一天换三套衣服、法庭上悲泪交集、大批媒体的闪光灯，最后她被判刑了，还能得到特殊管理对待，因为她是明星。所以尽管人生不是片场，犯法不是过家家，但只要深谙尺度和底线的把控拿捏之道，用一场闹剧一般的官司和几十天不痛不痒的惩戒换来的，就是一个字——赢。看看林赛小姐此次的表演，你便知。
　　Show 1：选择最佳的时机入狱
　　顺风顺水时当然用不着玩火，“入狱”这种险招显然是置之死地而后生的典型。林赛小姐的近况怎一个惨字了得。现在的她是要人气没人气、要作品没作品，当设计师被嘘，自家品牌6126艰难求生，经常入不敷出。“恶少女”被以Lady Gaga为首的“Fierce女王”无情贴上过时标签。现在，林赛小姐唯有孤注一掷求关注，这出不成功便成仁的“入狱”大戏，此时不演，更待何时？
　　Show 2：选择最佳的罪名入狱
　　以怎样的罪名入狱也是大有学问。林赛小姐头上的这个不痛不痒的罪名，无疑是最为明智的选择。没错，酒驾，多么无伤大雅的罪名，仿佛是是个人就会犯的错误，甚至都可能会有人听闻之后埋怨法官判得太重吧。细心的你或许已经发觉，这也是明星最“爱”犯的罪之一了。
　　Show 3：选择最佳的方式入狱
　　既然是作秀，那就得入戏。昔日玩世不恭的坏女孩在法庭宣判后当场梨花带雨，一边痛哭一边问律师：“这是真的吗？”悲情的哭戏没少，滑稽的喜剧还在穿插：短短的一次出庭，嗜衣如命的林赛小姐竟然前后换了三套行头；还有听证进行时心不在焉的搞怪表情，“无意中”被摄影记者捕捉到在本子上的涂鸦，以及中指指甲上涂有在事后引起轩然大波的“F*CK U” 字样，当然还有特意在做了丰唇手术之后进监狱拍的犯人照，都将这场大戏盘得活色生香。既然入狱是如此难得的人生体验，不多玩点花样制造点噱头，怎能值回票价！
　　狱后预测：
　　至少我们看到了，在她入狱其间，铁窗外已是另外一番热闹场景了：以她为封面女郎的两本杂志——《GQ》德国版8月刊以及《Complex》杂志伺机高调曝光，其自家品牌6126也宣布计划推出配饰系列、美黑系列，由她参演的影片《弯刀》也即将在9月3日首映，而她的刑期恰好会在此之前结束。林赛小姐的运气似乎正在转好，不是吗？至于这场90天的牢狱大戏演到最后，林赛小姐到底会不会最终变成“肖申克”，成功地完成对自我的救赎，章鱼保罗也难下断言，就让我们拭目以待吧。
　　姐们都爱入狱秀
　　入狱秀可不是Lilo发明出来的，这简直已经成为好莱坞坏女孩的成名绝技，老少派都喜欢用这个秀来玩噱头，有事例有真相。
　　帕丽斯·希尔顿
　　入狱经历：2007年5月4日因违反缓刑条令而被法官Michael T. Sauer判刑拘役45天。
　　作秀表现：上诉其间曾寻求网上请愿的支持并企图拉拢时任加州州长的施瓦辛格为其造势；出狱后造访卢旺达大秀爱心，对外宣称是为了实现她在狱中的誓言，并期待能引起大家对于当地种族屠杀的关注，告诉世人他们能为这个地方做哪些事情。
　　狱后勃发：入狱同年12月，首次访问中国，出席在上海举行的“MTV音乐颁奖盛典”，摘得“MTV国际年度时尚人物”重磅奖项；同月为其代言的品牌香槟普劳塞考(PROSECCO)拍摄广告；而后全心专注时尚事业，负面新闻明显减少，其个人品牌香水在第37届“香水奥斯卡”Annual FiFi Awards拿到“年度最佳名人香水”(Best Celebrity Fragrance of The Year)重磅大奖；更是一改名媛派头，2010年6月9日在圣保罗时装周为“Triton”品牌低调担任T台模特走秀。
　　妮可·里奇
　　入狱经历：2006年12月喝醉酒加上嗑药后神智不清开车而遭到起诉，第一次开庭时，妮可拒不认罪，最后于2007年7月27日向法官坦承认罪后被判坐牢4天。
　　作秀表现：简单的一个酒后驾车案被妮可小姐生生地拖了8个月，只是为了在怀孕前也能保持较高的媒体曝光度。
　　狱后勃发：出狱后的妮可随即生下2个孩子，荣升“辣妈”称号，举止较以前收敛许多，2008年推出自己的时尚珠宝配饰品牌“哈洛时装屋”(House of Harlow) ，2009年8月与孕妇装品牌A Pea in the Pod合作推出名为“Nicole”孕妇装系列，俨然一副合格妈妈的模样，当年的“坏女孩”的名声早已不在。
　　明星都爱法庭秀
　　法庭入狱秀绝对不是少女专利，大妈级明星都爱玩这个。

