LadyGaga豹纹内裤现身 衣服遭粉丝扯烂(组图)
　　中新网8月9日电 百变天后Lady Gaga周五出席美国芝加哥Lollapalooza音乐节，上半身穿着性感皮衣，下半身只穿着豹纹内裤及网袜，一出场马上就让粉丝陷入疯狂！三年前还默默无名的她当时站上这个舞台被批“不够漂亮不够瘦”，如今再度重回舞台却是个红遍全球的大明星！
　　台湾“今日新闻”消息，一连3日的Lollapalooza音乐节，除了请来Lady Gaga打头阵外，其它乐队包括Green Day、Soundgarden及Arcade Fire等亦将陆续亮相。Lady Gaga一踏上舞台，马上引起粉丝尖叫，与三年前登台时候的情况形成强烈对比。更有疯狂粉丝打扮成Lady Gaga的模样，而她也笑言“多谢大家捧场，我本来就不是一个有勇气的人，多得你们支持，给我无比勇气，现在我把勇气交出来，今晚大家一起释放自己吧！”
　　Lady Gaga更以神秘嘉宾身分与另一乐队Semi Precious Weapons演出，不过她仅穿着网状上衣及肉色内裤，胸前更仅用两片星形图案遮住两点。原先仅站在台下欣赏乐队表演的她，突然上台与乐队狂欢，更跳入台下人群中，衣服都被扯烂，不过仍然无损她的好心情！
　　现在已是家喻户晓大明星的她，对于这个曾经遭受批评的舞台，Lady Gaga却还是怀着感恩的心情前来，都让人看见她在狂野之下感性的一面！

