组图：鲁尼深陷“招妓门” 应召女郎曝更多内情
　　新浪娱乐讯 日前，鲁尼被曝光与应召女郎鬼混，而且是在妻子科琳怀孕期间，这在英国掀起了轩然大波，而媒体继续挖掘，从21岁的应召女郎珍妮-汤普森嘴里撬出了更多的内情。
　　鲁尼和珍妮是去年6月在曼彻斯特235赌场首次相遇的，当时科琳已经有5个月身孕，当时鲁尼与一些亲戚朋友以及曼联队友里奥-费迪南德一起外出喝酒。
　　珍妮披露说：“鲁尼把我叫了过去，互换了电话，后来在一个角落我们亲吻起来。后来在凌晨3点左右，他短信给我问是否可以见面，我告诉他要付钱，他说没问题。”
　　自那之后，鲁尼就和珍妮开始了秘密幽会，后者每次收取1200英镑，有时候，鲁尼甚至根本不避讳自己的队友，甚至当着他们的面与珍妮打情骂俏。
　　珍妮回忆了有一次在里奥-费迪南德开的意大利餐馆中见面的情形。“我和一些女孩去了，一些曼联球员在那里，鲁尼看到了我，半小时后，他过来抓住我的手，搂着我下楼。”
　　“鲁尼这样做的时候，正好经过迈克尔-欧文的面前，欧文带着厌恶的神情看着他，鲁尼似乎根本就没想过保密，我当时很尴尬，就在队友的注视下，他带我去了楼下的一间办公室。”
　　珍妮还透露，鲁尼甚至有一次趁科琳不在，将她带回家幽会，她一度对此很抗拒，但鲁尼却认为这很刺激，“没人在家，来吧！”
　　珍妮认为，从鲁尼的所作所为看，他是一个自大狂，兽心而且薄情，丝毫不在乎妻子会是什么感受。“他看起来并不在乎自己在背叛科琳，他显然很享受，根本不在意妻子会是什么感受，我认为他很自大，觉得自己高高在上，作为一个女人，我可不想这种事发生在我身上，尤其是当我怀孕的时候。”(王西)

