《名利场》年度最佳着装 王室PK第一夫人(组图)
　　最新一期的美国《名利场》杂志，公布了2010年度全球最佳着装榜。这是《名利场》连续第71年制作该榜单，此次共评出44位全球最佳着装名人。美国第一夫人米歇尔·奥巴马、法国第一夫人布吕尼、英国首相夫人萨曼莎·卡梅伦携手跻身前十名。素以雷人形象示众的Lady Gaga排名第26位，而足球明星贝克汉姆虽成为入围的唯一球星，却难抵岁月侵蚀，排名垫底。
　　王室PK第一夫人
　　《名利场》今年的最佳着装Top10包括了3位国家元首或政府首脑的配偶。去年独占鳌头的美国第一夫人米歇尔·奥巴马今年下滑到第6名，她也是连续3年榜上有名。不过米歇尔的丈夫，去年在榜单排名第14的奥巴马总统，这次没有上榜。去年的第二名——法国第一夫人、前意大利名模卡拉·布吕尼今年排名第8。紧随其后的是新任英国首相卡梅伦的夫人萨曼莎·卡梅伦。另外，还有两位欧洲王室人物跻身榜单前十名。排名榜单第1的是被称为摩纳哥王位第2继承人、“欧洲最帅王子”安德烈·卡拉西奇的女友——塔提阿娜·桑托·多明戈。而排名第4的是丹麦王储妃玛丽·唐纳森，她的穿着一直被视为欧洲时尚界的风向标之一。而她在今年5月陪同丹麦王储腓特烈出访美国时，以优雅的穿着和淡定从容的举止倾倒了美国时尚界，首次跨洋得到了美国时尚界的肯定。对于她的着装，《名利场》评价：对一个未来的王后而言，她的穿着是如此的合适与得体。
　　评委口味莫测
　　Lady Gaga上榜
　　这份榜单最大的惊奇应该是平素里着衣风格非常雷人的Lady Gaga了。对此，《名利场》称，萝卜青菜各有所爱，这份榜单只是一部分个体的喜好，并不代表时尚潮流。在榜单的介绍中，评委们认为：从十字架到厨房洗碗槽，几乎任何物品都被她匪夷所思地用来搭配着装。而Lady Gaga也是所有大牌服装的宠儿，包括阿玛尼、普拉达等等。不仅如此，她还被选为《名利场》9月号的封面明星。
　　贝嫂无缘上榜
　　曾经的“万人迷”不觉已经35岁了，在今年夏天因为严重伤病错过南非世界杯后，贝克汉姆或许能够从这份时尚榜单中得到一丝安慰。“万人迷”贝克汉姆本来就拥有傲人的身材和俊美的脸庞，自从跟了辣妹维多利亚，他的着装品味便与时俱进，逐渐成为时尚界达人，更是《名利场》的常客。今年，他又一次入围全球最佳着装榜单，但却排名末位，贝嫂更是无缘此次榜单，看来夫妻二人想当时尚界的常青树，还得继续努力。
　　风尚人物不单单指穿着
　　据悉，今年上榜的名人们，除了在穿着和生活、工作等方面有着个人独特的风格外，很重要的一点是他们都热心于社会公益和慈善事业，并且都取得了相当的成就。毕竟风尚人物的定义不单单是指穿着，最重要的是以自己的行动去影响和帮助需要帮助的人，在社会大众中树立帮助弱势群体的美好风尚。丹麦王储妃玛丽·唐纳森不仅设立了以自己名字命名的慈善基金会——玛丽基金会，还热衷于参加丹麦癌症协会的慈善活动。而美国第一夫人米歇尔·奥巴马为了鼓励儿童多参加锻炼也积极组织各种免费体育培训活动，是“动起来”抗肥胖项目的积极倡导者。
　　《名利场》是美国著名文化生活类时尚杂志，是主要宣扬当代文化的刊物。《名利场》“全球最佳着奖”的评选是从上世纪20年代开始的，每年均会公布最佳衣着名人榜。今年这份榜单囊括了好莱坞明星、时尚名媛、王室成员和社会名流。

