李连杰皮特夫妇向海地捐款出手最快(组图)
　　
　　在电影中的世界末日2012年还未来临的时候，人类又遭受了一次重大的灾难——海地大地震。那些废墟之中绝望的眼神和呼喊，丝毫不亚于电影《2012》所带给我们的震撼。在海地发生大地震，遭受惨重损失之后，明星们也纷纷行动起来，或组织集会筹款、或直接捐款，希望用“爱”让更多的人伸出援助手。
　　国内：李连杰带头捐10万美元
　　在国内，由李连杰发起成立的国际性公益组织的壹基金，已经向海地捐款10万美元，并成立“壹基金救援联盟”。按照初步计划，联盟将在国内调派大约20-25名救援专家赶赴海地。而其余内地大部分明星则以博客、微博(http://t.sina.com.cn)、签名等形式为海地祈福。央视主持人赵普在博客上介绍了海地的基本情况，并寄语已经被派往海地的国际救援队员们，“期待你们平安！凯旋！”古天乐昨天凌晨更新博客，说“让我们一起在此祝愿当地居民渡过难关”。姚晨也通过日记表达了对海地的祈福。
　　国际：皮特夫妇捐出100万美元
　　一向乐善好施的皮特和朱莉率先表态，毫不犹豫地向灾区捐出100万美元用于医疗急救。目前“无国界医生组织”已证实收到
　　了皮特和朱莉捐赠的这笔善款。此外，皮特和朱莉还发表联合声明，向地震中的遇难者表示深切哀悼，皮特表示：“地震让无数人流离失所，饱受伤痛，他们现在亟待支援和关怀，我们深知第一时间展开救助的重要性。”朱莉则补充道：“这种大规模的灾难，让人感到难以置信的可怕，而对于这样一个几十年来饱受贫穷、暴力和动乱的国家，遭遇如此摧毁性的地震，无疑是雪上加霜。”两人统一步调的行动，似乎也旁证了两人感情没问题。
　　与此同时，更多的明星已积极响应救援号召。联合国儿童基金会亲善大使，女演员阿莉莎·米拉诺也通过博客要求她的演艺公司替自己捐款5万美金。她说，我和大家一样悲伤，并且希望能尽我所能来帮助地震中受难的人。好莱坞喜剧男星本·史蒂勒12日在微博上呼吁：“海地居民需要我们的帮助和关
　　注。”发表类似微博文章的名人还有美国名媛帕丽斯·希尔顿、林赛·罗翰，当红歌星亚当·兰伯特、赖安·莱斯利等。据了解，即将于当地时间17日晚举行的美国“金球奖”也已经启动一项慈善活动，拟向海地捐出10万美金用于救灾及灾后重建工作，并允诺将以每一位出席嘉宾的名义向地震灾区捐款。
　　成都：五彩基金捐10万元
　　昨晚，一场别看生面的演出在小酒馆举行，参演的近10支摇滚乐团是本土原创音乐的领军人物，他们是为了支持周春芽创立的“五彩基金”而聚在一起。当晚，整场演出的所有门票全部捐给五彩基金，用于对汶川地震致残少年学画的“艺术助残计划”。昨晚，周春芽和不少成都当代艺术家也来到现场，他对这些年轻音乐人的爱心非常感动，
　　他还现场决定以五彩基金的名义，向海地大地震捐助10万元人民币。
　　周春芽还对记者说：“我们是因为汶川地震而走在一起，最近万里之外的海地也发生了地震，这几天我都在看新闻，看到那些惨状，我不禁落泪，因为又让我想起了2008年不堪回首的那一天，我决定近期以五彩基金的名义向海地捐助10万元人民币，今后该国灾后重建的时候，我还想带领几个艺术家去海地考察，希望能帮助当地有艺术梦想的地震致残孩子。”昨晚，成都著名音乐人酉酉在现场唱了一首原创歌曲《在我的葬礼上不能没有你》，他说：“这首歌我想唱给那些在地震中遇难的海地老百姓，希望他们能在天堂里安息。”最后，小酒馆的门票收入以及捐款收入共1.2万，将与五彩基金的10万元捐款一起送往海地。记者陈颖杨帆摄影吕甲

