盘点：好莱坞性向成迷的大牌影星(组图)
　　近日，老虎伍兹又陷入更大的丑闻，其情妇之一萝蕾丹娜·朱莉·费瑞罗爆料称这位世界顶级明星不但在外偷情，而且还有同性恋男友，消息一出，媒体顿时哗然。其实，在娱乐圈，像伍兹这种“性向不明”的明星很多，他们扑朔迷离的性取向，常常成为媒体和公众津津乐道的话题。
　　安吉丽娜·茱莉
　　谁能够懂得安吉丽娜？她演活了女同性恋者、女色狼、女艺人、女精神病患者、女特工、女科学家、女杀手，最为人知的是她的性感美丽，而她嫁给布拉德·皮特后承认自己的双性恋，并声称自己喜欢虐恋。茱莉形象一向都很特立独行，而今这番言论更加证明了她的鲜明个性。
　　麦当娜
　　流行乐坛大姐大麦当娜的生活当中从来都不缺少男人，但她是一个双性恋！这一点将在一部名为《麦当娜的男人》的纪录片中曝光。麦姐特立独行，话题不断，如果这仅仅是她性格的表现，那生活中的她及丈夫的爆料隐约告诉我们，娱乐圈又多了一个双性恋。
　　林赛·罗翰
　　2008年，好莱坞女星林赛·罗翰在接受《Harper’sBazaar》杂志12月刊专访时，坦白地承认自己是双性恋，但拒绝承认自己是同性恋，她的解释是：“我不想把自己归成哪一类，因为永远不知道未来会发生什么。”
　　波姬·小丝
　　阿加西和波姬·小丝的第一次约会是人们传颂的经典，但两人的婚后生活并不如人意，因为阿加西接受不了她与大卫·斯特克兰和克里斯·亨奇的关系。波姬·小丝对一家同性恋杂志说：“我不但喜欢男人，也非常爱女人。事实上，我既是同性恋，也是异性恋。”
　　梅根·福克斯
　　被誉为安吉丽娜接班人的梅根·福克斯，也自曝是个双性恋。这位和男演员奥斯汀·格林拍拖的女演员说自己喜欢女人，但不会约会双性恋女子，因为她不想和别的男人分享同一个女人。梅根认为人天生都是双性恋，迫于社会压力才做出下意识的抉择。
　　约翰·屈伏塔
　　好莱坞影星约翰·屈伏塔看起来有个幸福的家庭，并且已经有一个8岁的女儿，但是美国媒体日前公布了一张他和他的男伴亲密接吻的照片，不过约翰否认说：“我们的确深爱彼此，不过我们是哥儿们的感情！”一时间人们也搞不清他是同性恋还是双性恋。
　　威尔·史密斯
　　从威尔没有绯闻的生活中，看不出其有同性恋倾向：他于1992 年结婚，3年后离异；1997 年再婚，生了1 子1 女，一家人幸福美满。一向被称为好莱坞模范丈夫的他，近日在日本宣传新作时涉嫌嫖妓，而且是男妓，威尔的双性恋绯闻因此浮出水面。
　　汤姆·克鲁斯
　　汤姆·克鲁斯当爹已经两年多了，小女儿苏瑞继承了父母的优点，从小就是个美人胚子。不过，即便如此，外界关于他是同性恋的传闻却未中断。一直以来，汤姆·克鲁斯都被好莱坞怀疑是典型的同性恋，而他与妮可基德曼离婚也证实了这一点。虽然他不承认，但有媒体表示阿汤哥再组家庭不过是为了终结自己的双性恋绯闻。
　　保罗·纽曼
　　保罗·纽曼去世后，最令人震惊的就是其同性恋绯闻。据悉，一代影星马龙·白兰度在逝世前曾透露，保罗·纽曼与他同为风流人士并有双性恋倾向，更踢爆对方在拍戏时曾搭上格蕾丝·凯莉及玛丽莲·梦露，又与同样已故的男星詹姆斯·迪恩有过一段断背情。
　　马龙·白兰度
　　奥斯卡影帝马龙·白兰度死前非常凄惨，尽管生前风流韵事不断，但其中最为雷人的还是其与某男星的同性恋情。马龙·白兰度一生拥有过无数的女人，他自己称共有9个女人，但传闻称至少有25个，这其中有6个情人为他自杀。至于同性情人，白兰度自己也难以启齿。
　　                                                 本组稿件本报记者李青青

