美国男子闯入直播间 向主播女友跪地求婚(组图)
　　美国“天气频道”的女主持人金·佩鲁兹没有想到，自己生命中最甜蜜的时刻就发生在每天工作的电视台直播间。当地时间2009年12月30日，在她直播天气预报的时候，相恋多年的警察男友马丁·坎宁安突然闯入，只见他从口袋里掏出一个小盒子，然后单膝下跪，深情地望着她说：“亲爱的，你愿意嫁给我吗？”
　　同事帮忙成全求婚
　　据英国《每日邮报》报道，这一浪漫的求婚场景让众多正在收看电视节目的观众目瞪口呆，因为一切都没有先兆。佩鲁兹当时正指着气候分布图，分析美国南佛罗里达州的降雨形势，突然身穿黑西装的马丁闯入镜头。
　　据悉，佩鲁兹事先完全被蒙在鼓里，她当时吃惊地对男友叫道：“你在这儿干吗？”不过佩鲁兹的同事对此并不感到意外，因为马丁已经将他的求婚计划提前告诉了他们，并得到了很多帮助。他不仅可以顺利闯入直播间，当他求婚的时候，佩鲁兹身后的屏幕还“应景地”出现一颗心的形状，直播间立即响起了动人的爱情音乐。
　　向全国直播
　　马丁跪在地上说：“亲爱的，我们已经讨论很长时间了。我爱你，想和你一起度过今后的日子，所以我今天一定要问你，你愿意嫁给我吗？”被感动得不行的佩鲁兹又惊又喜，跟男友紧紧拥抱在一起：“我愿意，亲爱的，你把我吓到了，我不知道现在有多高兴。”
　　成千上万名观众收看了这个浪漫的插曲，这段视频迅速在互联网上走红。据中国日报

