墨西哥小姐夺“花魁” 成都美眉未进15强(组图)
　　“3、2、1！”昨晚8点，随着倒计时的优美钟声，第49届国际小姐世界大会全球总决赛在成都川投国际网球中心正式拉开帷幕。在充满川西民居建筑特色的舞台上，66位美女们经过国服、泳装、晚装、智慧问答等环节近3小时的激烈比拼，来自墨西哥的佳丽从众选手中脱颖而出，获得全球总决赛冠军。韩国小姐尽管在问答环节中，因不熟悉英文而连说致歉，仍将亚军收入囊中，英国小姐获季军。代表中国小姐的成都19岁女孩、西南交大学生王芊在前15强揭晓时提前出局，仅获得单项奖的最佳友情奖。经过花车巡游、灾区公益行、熊猫爱心之旅等为期10天的展示活动，国际小姐在成都的体验之旅也随着比赛的结束正式落下帷幕。
　　成都元素贯穿赛场
　　诞生于1960年美国加利福尼亚长滩的“国际小姐(MissInternational)”作为世界三大选美盛典之一，号称“选美中的奥林匹克”。66种美丽，66种风情令蓉城光彩四溢。主持刘仪伟、名模李艾担任当晚司仪。在简短的介绍完毕后，烂漫的烟火瞬间被一一点亮，将成都的天空照映得尤为多彩。一开场，一群可爱的小朋友身着熊猫装、头戴乖巧的黑白熊猫头像小帽欢乐地跳上舞台。为了突显成都的特色，整个舞台设计充满了四川的味道，舞台左右两边的是纯净的白墙、颇具川西民居风情的青瓦和屋檐将气氛映衬得尤为古朴。太阳神鸟的图形也被切实地融入其中。出场亮相中佳丽们身着各自家乡的特色服装，搭配着极具民族风的舞步进行了经典展示。和服、孔雀装、中国京剧装、苏格兰摆裙、椰子衣、草裙……66种不同的风情，令观众眼花缭乱。在晚装展示中，众佳丽还特意拿着红色灯笼和金色如意上台走秀，颇具民乐节奏的伴奏曲更是意韵悠远。据了解，不管是舞台设计还是服装展示，晚会都是以中国风的成都元素为主打创意，试图将传统文化的魅力发扬光大。
　　中国小姐无缘15强
　　经过国服展示的首轮环节后，众佳丽们迎来了最具考验的泳装环节。尽管冬天的低温，令观众多少有些寒意，但佳丽们却尤为火辣。在鼓手的带动下，选手们带着红色小鼓集体亮相。为了显示出自己的曼妙身材，很多选手在单独走台展示时，都是面带笑容、精神抖擞，还不时向观众送上飞吻。不论清爽的蓝色比基尼，还是黑色的性感丝巾，均成为选手们的最爱。成都女孩王芊则以颇具川剧风味的泳装出场，红色发带使特意造型的卷发显得活力十足。在国服、泳装、晚装三轮展示完后，选手在成都老茶馆特有的“茶博士”带领下，以青花神鸟旗袍造型再次登场，白色的主色调纯净安宁，十分抢眼。在随后的15强揭晓时，主持人说到最后一名入围选手时，中国小姐王芊的名字却一直没有出现，最后她被告知遗憾出局。15强智慧问答后，66位佳丽用中文齐唱《ILovethiscity》，在歌声中结束了比赛。“可能状态不好，需要锻炼的还很多。”王芊赛后表示，比赛就是比赛，应该学会接受，她现在可以做的就是以后再好好努力。
　　据悉，今天上午国际小姐将分批搭机回国，冠军选手则将于近日投身于相关的慈善及公益活动中。记者陈颖摄影刘亮

