美国男子闯入探索频道劫持3人被警方击毙(组图)
　　中新社华盛顿9月1日电(记者 德永健)一名亚裔歹徒1日闯入全球知名电视频道—美国“探索”频道总部劫持3名人质，后被警方狙击手射杀。
　　“探索”频道总部位于华盛顿市郊的蒙哥马利县银泉市。蒙哥马利县警方发言人称，当地时间1日中午左右，警方接到报警电话，称“探索”频道总部大楼闯入一位持枪及可能携带炸药的歹徒。
　　警方随后赶到现场，进入大楼与歹徒谈判。劫持发生时楼内共有约1900人，事后绝大多数人安全撤离，其中包括当时呆在楼内日托中心的多名儿童。警方证实，歹徒挥舞手枪闯进大楼，胸前背后还绑有怀疑装有爆炸材料的金属盒。
　　当地时间下午5点左右，警方对守在现场的媒体宣布，歹徒被警方派出的狙击手射中后就擒，3名人质安然脱险。警方正清理现场，确保遗留下来的疑似爆炸物不会造成危险。下午6点左右，警方进一步证实，被射中的歹徒身亡。
　　蒙哥马利县警方证实，歹徒系一名亚裔男子，名叫詹姆斯·李。网上资料显示，詹姆斯·李现年42岁，因对“探索”频道制作的环境节目不满，2008年3月就曾在“探索”频道楼外用“洒钱”的方式表示抗议，后因违反治安条例被捕。
　　据当时媒体刊登的报道，詹姆斯·李在受审时认为“探索”频道制造的节目与拯救星球毫无关系，并称自从在加州圣迭戈被解雇后，他受环境学家丹尼尔·昆恩的专著及前美国副总统戈尔制作的环保纪录片的启发，决定行动起来“拯救星球”。
　　1日行凶前，詹姆斯·李还将一份声明发到网上。声明带有明显“反人类”情绪，将人类骂为“污秽”，并要求“探索”频道停止鼓励人们生出更多“寄生虫婴儿”。(完)

