皮特竞选T恤卖20美元：我没机会当市长(组图)
　　昨天布拉德·皮特正式否认参选新奥尔良市市长，实际上根据当地法律，他并不具有参选资格。
　　● 没有参选资格
　　美国时间周四早上(北京时间周四晚间)，布拉德·皮特在当地的电视节目中回答了有关参选新奥尔良市长的问题。这也是他第一次在媒体上谈论此事。此前所有皮特参选的消息都是媒体的猜测。在节目中，皮特畅谈了自己当选市长后的一系列“政见”，但结尾时他却说：“我没有机会。”实际上，根据新奥尔良法律，居住满5年才有参选资格，而皮特只住满4年。
　　● 捐款重建新奥尔良
　　2005年，皮特为协助受飓风侵袭的新奥尔良灾民重建家园，阔绰捐出大笔款项，还多次亲自前往督工，他为新奥尔良下九区重建了150间房屋，为了督促此项工程，皮特甚至举家迁到了新奥尔良。为此这位好莱坞明星得到了当地居民的厚爱，甚至被称作新奥尔良的儿子。
　　● 13个理由被推举
　　明年该市将更换新市长，今年11月将进行选举，重获居所的市民决议推举皮特做市长，主要的推动人是皮特的朋友、杜兰大学教授托马斯·巴伊尔，他在网上发帖“布拉德·皮特应该当选新奥尔良市市长的13个理由”，并特别制作了“皮特选市长”T恤为恩人造势。这款T恤现在已经成为新奥尔良市的抢手货。而所谓的13个理由也既充分又有趣：“皮特有能力，市民爱戴他，我们的市长将不用为‘上镜率’发愁，大伙自会追着拍我们的市长，新奥尔良有可能成为影视基地，它将再也不只靠烤鸡出名。”
　　● 竞选要过三大关
　　现在，市长竞选的宣传工作已经启动，除了竞选徽章出炉，还有许多市民从7月份开始身穿印有“Brad Pitt for Mayor(选布拉德·皮特当市长)”字样的T恤。该T恤在当地卖到20美元一件。
　　但是想要当上市长，皮特必须经过数个环节：首先是在今年12月9日至11日进行的参选资格竞选中通过资格审核，然后是2010年2月6日的首轮投票，2010年3月6日的第二轮选举则是最后一关。(王琳 宋   周雪桐)
　　明星从政知多少
　　●里根：里根是美国第40任总统。他于20世纪30年代至60年代一直都是演员。1937年到1946年期间，共拍摄了51部影片，后当选加州州长，开始从政之路。70岁入主白宫时他曾表示自己是年龄最大的美国总统。
　　●施瓦辛格：19岁的施瓦辛格就获得了“欧洲先生”的称号。此后，他几乎包揽了所有的世界级健美冠军，从1970年施瓦辛格拍摄《大力神在纽约》开始，至今已主演近20部动作片，几乎部部叫座。2006年11月7日在选举中击败了竞争对手、民主党人安热利代斯，连任加利福尼亚州州长。不过，施瓦辛格的政绩不佳，在7月1日开始的2010财年，加州面临高达263亿美元的预算缺口，州政府面临破产。
　　●伊斯特伍德：《廊桥遗梦》的主演克林特·伊斯特伍德是全球著名的演员，作为导演还曾获得好莱坞金像奖。他曾当选过一任加州“海边的卡梅尔”市市长。1986年，伊斯特伍德有意在卡梅尔市区兴建一幢小型建筑，但是不获市政府批准。于是，他参加市长竞选，赢得了72%的选票。他当了两年市长，政绩包括兴建游览车公园，保护具有历史意义的建筑不被发展商破坏，在市图书馆扩建了儿童馆。
　　●秀兰·邓波儿：1938年，年仅10岁的秀兰·邓波儿已经是美国最具票房号召力的电影明星。长大成人后，邓波儿的演艺事业却不怎么成功。嫁入豪门后，邓波儿成为一名出色的外交官，担任过美国驻联合国代表团代表，当过美国驻加纳大使，而且还是美国历史上第一位女性礼宾司司长。

