英国威廉王子迎娶灰姑娘 婚礼进程大曝光(组图)
　　英国威廉王子29日在首都伦敦威斯敏斯特教堂与凯特·米德尔顿大婚。 
　　这场婚礼持续1小时15分，全球大约20亿人观看直播，超过8500名媒体人全程报道，大约2000名嘉宾现场观礼。 
　　这一天，凯特等到她的王子，威廉。这一天，威廉迎来他的公主，凯特。这一天，他们属于彼此。
　　各自步入教堂
　　英国伦敦时间29日10时51分(北京时间17时51分)，凯特·米德尔顿身着象牙色婚纱、蒙白色面纱、捧白色花束，在父亲迈克尔·米德尔顿陪伴下，乘车从酒店前往威斯敏斯特教堂。 
　　沿途，凯特不时微笑，向街边人群致意。 
　　轿车抵达教堂后，父亲牵起凯特左手，伴着音乐，沿红毯步入教堂，身后跟随伴娘和花童。 
　　45分钟前，威廉王子着红色军装、披蓝色绶带，与伴郎——弟弟哈里王子抵达教堂，静候新娘。 
　　凯特父女穿过红毯，抵达圣坛。 
　　威廉王子对凯特说：“你看起来真美。” 
　　凯特回以微笑。 
　　两人随后与女王伊丽莎白二世、菲利普亲王、查尔斯王储、卡米拉等50名英国王室成员以及多名外国王室成员和嘉宾一同唱起圣歌，包括英国首相戴维·卡梅伦、足球明星戴维·贝克汉姆、歌手埃尔顿·约翰和演员“憨豆先生”罗恩·阿特金森。
　　新人交换婚誓
　　11时，婚礼开始。坎特伯雷大主教罗恩·威廉主持仪式。 
　　两人交换婚誓，威廉王子为凯特戴上婚戒，正式结为夫妻。 
　　伦敦教区主教等人先后致辞。其间，唱诗班和观礼嘉宾数度起身，唱颂圣歌。 
　　仪式即将结束时，威廉王子和凯特来到女王伊丽莎白二世和菲利普亲王面前行礼，随后沿红毯缓步走出教堂，身后依次跟随花童、伴郎、伴娘、查尔斯王储夫妇和米德尔顿夫妇，两人不时向观礼嘉宾微笑致意。 
　　英国王室29日早些时候宣布，授予威廉王子剑桥公爵、斯特拉森伯爵和卡里克弗格斯男爵3个封号，凯特与威廉王子正式结为夫妻后将成为剑桥公爵夫人、斯特拉森伯爵夫人和卡里克弗格斯男爵夫人。
　　新人沿街巡游
　　威廉王子与凯特步出教堂后乘红色马车，在骑兵团护卫下沿街巡游。 
　　两人不时向街边民众微笑挥手，威廉王子时而举起右手，行军礼。 
　　庆祝人群挥舞英国国旗，抛撒彩带，向威廉王子与凯特送上祝福。 
　　“梦想终成现实，”一对母女在街头告诉英国广播公司记者，“我们能得到这个观礼位置真是幸运。” 
　　伦敦知名景点海德公园响起音乐，许多孩子身着印有威廉王子和凯特名字首字母的T恤，戴特制礼帽，向两人致意。 
　　在凯特家乡巴克尔贝里，与凯特一家熟识的70岁老翁约翰·米勒德难掩激动心情。 
　　“这是大家相聚的集会，一起庆祝一桩美事，”他说，“我们居住的地区出这样的喜事真是棒。”
　　阳台甜蜜接吻
　　国际空间站宇航员从太空向这对新人遥送祝福。 
　　宇航员保罗·内斯波利、罗恩·加兰和卡迪·科尔曼经由美国国家航空航天局网站发布视频声明，向威廉王子和凯特致以问候。 
　　“从太空，国际空间站27名宇航员和航天员送上他们的祝贺和最良好祝愿，”声明说，“我们等待，观看。” 
　　伦敦时间13时25分，女王伊丽莎白二世、菲利普亲王、查尔斯王储夫妇、米德尔顿夫妇、威廉王子和凯特、伴郎伴娘和花童现身白金汉宫阳台，微笑，挥手，致意，观看航空编队飞越白金汉宫。 
　　伴随欢呼声，威廉王子与凯特亲吻。 
　　这一吻，给了这场婚礼一个甜蜜句点，给了这对新人一个崭新起点。 
　　祝福他们。
　　小花童
　　除了首席伴郎哈里王子和首席伴娘凯特的妹妹皮帕外，威廉王子婚礼上还有6个小花童，4女2男。其中，4个小女孩分别是卡米拉的3岁孙女爱丽莎，爱德华王子和索菲王妃的7岁女儿路易斯·温莎郡主，林立子爵夫妇8岁的女儿玛格丽特以及威廉王子的教女、他好朋友的3岁女儿格蕾丝。2个小男孩分别是，威廉王子的教子，他前保姆的儿子，今年8岁的汤姆，另外一个是他的朋友平克顿的10岁儿子比利。
　　婚礼数字
　　1枚戒指 
　　没错，确实只有一枚，凯特在婚礼上得到一枚金戒指，而威廉选择不戴传统婚戒。 
　　2个蛋糕 
　　一个是传统的水果蛋糕，另一个是威廉儿时的最爱——巧克力饼干蛋糕。 
　　10声钟响
　　钟声分别在婚礼前一个半小时和婚礼结束3个小时后敲响。
　　35条嗅探犬
　　这场婚礼安全措施严密，嗅探犬用于寻找可疑爆炸物品。 
　　39名乐师 
　　伦敦室内乐团39名乐师将为王室婚礼奏乐。 
　　160匹马
　　英国王室骑兵队穿上
　　最好的礼服列队护卫这对新人。
　　1900名贵宾
　　获得邀请参加婚礼的宾客，有各国王室、贵族、政治领导人、社会名流等。 
　　5500个申请 
　　美联社援引英国政府消息源报道，政府共收到5500份要求在29日婚礼当天暂时封闭街道的申请，预计数万名英国人当天举行传统街头派对，庆祝王室婚礼。 
　　1.1万个栅栏 
　　布置在威斯敏斯特教堂和白金汉宫之间路线沿途，保持沿途观礼民众与婚礼队伍的距离。 
　　20亿观众 
　　英国政府估计，世界各地将有20亿人通过电视观看王室婚礼。
　　婚礼嘉宾
　　卡梅伦曾为戴妃婚礼露营
　　据英国《每日邮报》29日的消息，就在伦敦全城上下为威廉凯特婚礼张灯结彩时，唐宁街10号首相官邸也在大门外挂了小彩旗，首相官邸的“御猫”拉里的脖子上还戴了英国三色领结，显得十分可爱。 
　　28日下午，英国首相卡梅伦走到街头看望等待观摩婚礼的民众。也许是婚礼勾起了他的思绪，卡梅伦故地重游，走到了他1981年观看查尔斯和戴安娜婚礼的露营地点，当时他还只是个15岁的少年。 
　　在那场婚礼上，卡梅伦只能站在街道上看。而这场婚礼，他可以坐在教堂，把皇家婚礼看个清清楚楚明明白白。
　　婚礼行程
　　(伦敦当地时间)
　　9时：整个仪式开始，普通嘉宾到达威斯敏斯特教堂北门。 
　　9时50分：英联邦成员国元首和总督、各国外交使节和其他贵宾，陆续抵达现场。 
　　10时10分：威廉王子和弟弟哈里王子离开克拉伦斯宫，10时15分抵达威斯敏斯特教堂。 
　　10时20分：外国王室成员从白金汉宫抵达威斯敏斯特教堂。新娘凯特的母亲和弟弟离开戈林饭店，凯特和家人在这家饭店度过婚礼前一夜。 
　　10时35分：英国安德鲁王子和女儿贝雅特丽丝公主及尤吉尼公主、爱德华王子和王妃苏菲、安妮公主和夫婿劳伦斯等人，陆续离开白金汉宫，10时40分抵达威斯敏斯特教堂。 
　　10时38分：英国王储查尔斯和妻子卡米拉离开克拉伦斯宫。 
　　10时40分：女王和夫婿菲利普亲王离开白金汉宫。 
　　10时48分：伴娘和婚礼助手离开戈林饭店，10时55分抵达。 
　　10时51分：凯特和父亲离开戈林饭店。11时：婚礼典礼开始。 
　　12时15分：新人乘坐马车前往白金汉宫。 
　　13时25分：女王、新婚夫妇以及家属在白金汉宫阳台上露面，新婚夫妇在阳台上接吻。 
　　13时30分：英国皇家空军飞机和二战飞机进行飞行表演。
　　本版均据新华社央视《中国日报》网站图/人民图片东方IC
　　罗马尼亚前国王三赴婚宴
　　希腊王室、塞尔维亚王室、罗马尼亚王室、西班牙王室、荷兰王室、挪威王室、瑞典王室、丹麦王室和比利时王室都受邀参加婚礼。其中，罗马尼亚前国王米哈伊一世第三次出席英国王室婚礼。 
　　米哈伊一世1921年出生，是英国维多利亚女王的玄孙，与伊丽莎白二世是表亲。1947年，还是英国公主的伊丽莎白与菲利普王子结婚，米哈伊一世从罗马尼亚前往伦敦参加婚礼；1981年，查尔斯王储与戴安娜王妃成婚时，米哈伊一世是宾客之一；本月29日，他再次见证英国王室新人共结连理。 
　　米哈伊一世1927年继承王位，成为欧洲年龄最小的君主。1930年，其父卡罗二世回国，米哈伊一世降为王储。二战阴霾下，米哈伊一世于1940年再登王位。1947年12月30日罗马尼亚人民共和国成立，米哈伊一世宣布退位，后移居瑞士。 
　　米哈伊一世曾与德国纳粹头目阿道夫·希特勒共进午餐，与英国前首相温斯顿·丘吉尔握手会谈，还曾接受苏联领导人约瑟夫·斯大林授予勋章。

