“生命之杯”歌手瑞奇-马汀为儿子出柜(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月30日消息，据国外媒体报道，一直被媒体怀疑是同性恋的拉丁歌手瑞奇-马汀(Ricky Martin)近日终于出柜，通过自己的官方网站公布了真相。他的这一行为得到同性恋反歧视协会(GLAAD)的大力支持。
　　瑞奇-马汀以1998年的世界杯歌曲生命之杯红遍全球，在他的艺人生涯中，这位歌手一直面临着巨大的压力，不时的有媒体质问他的性向，近日38岁的他终于坦言自己是同性恋。他在官方网站中说：“我很骄傲的宣布，我是一个幸运的同性恋。能够成为今天这样，我是被祝福的。”
　　瑞奇-马汀通过代孕得到的双胞胎儿子们将在今年八月满两岁，这也让他下定出柜的决心。他说：“继续回避会间接减少儿子们出世带给我的激情。这些年的沉默和思考让我更加坚强，并且让我明白必须要从内心接受这个现实，明白这一点给了我力量去战胜了一些我前所未有的情绪和想法”
　　瑞奇-马汀说成为父亲之后他的生活变得更好了。在他的儿子们出生之后，他说：“我太高兴了。他们做的每一件事，不管是哭还是笑，我都感觉是对我的祝福。当父亲的感觉太好了。在精神上，这是我一生中最重要的时刻。”
　　在瑞奇-马汀出柜之后，GLAAD发表了一份声明支持这位歌手。该协会主席贾莱特-巴里奥斯(Jarrett Barrios)表示：“当瑞奇-马汀这样的人承认了自己的性向之后，数亿人会和他建立起一种联系，因为他不仅是一个艺人，还是一个对自己的性向感到满意的父亲。他作出了坦诚的决定，这一决定会在美国、拉美甚至全世界让大众接受同性恋的存在。”
　　链接：关于瑞奇-马汀的五件事
　　1.音乐生涯：瑞奇-马汀在男孩合唱团体Menudo中出道。单飞之后的他发行了几张西班牙语专辑，后来在1999年的时候才发行了首张以自己名字命名的英文专辑。据统计，他的专辑在世界范围内已经卖出了超过六千万张。
　　2.演艺生涯：瑞奇-马汀在九十年代早期曾出演过爱情题材的电视剧《Alcanzar Una Estrella II》，之后又在《综合医院》(General Hospital)中出演了歌手兼酒保的米盖尔-莫勒(Miguel Morez)。热爱表演的他还曾出现在百老汇的舞台上，为观众表演经典歌剧《悲惨世界》。
　　3.拉丁情人：瑞奇-马汀曾和墨西哥女主持人瑞贝卡-德-阿巴(Rebecca de Alba)交往过很长一段时间。在瑞奇-马汀凭借《Livin' la Vida Loca》成功之后媒体开始疯狂报道他是同性恋的传闻。瑞奇-马汀曾公开表示对同性恋有好感，但也否认过自己是同性恋。
　　4.政治立场：瑞奇-马汀曾在小布什的就职舞会上表演，但后来却表现得特别反感这位美国前总统。瑞奇-马汀曾经在一次演出中唱一首和布什有关的歌，然后等到歌词中出现布什的名字时举起中指。2008年的时候，瑞奇-马汀公开支持希拉里-克林顿(Hillary Clinton)竞选总统。
　　5.作为家长：瑞奇-马汀的孩子是由一名妇女代孕的，代孕的妇女在生下双胞胎时26岁，之前还为其他人代孕过两次。双胞胎兄弟马特奥(Matteo)和瓦伦蒂诺(Valentino)在2008年的夏天出生，瑞奇-马汀的代言人在宣布这个消息的同时透露，这名歌星将在2008年剩余时间里陪他的孩子们，不会公开露面。
　　(Wormy)

