梁平农家院走出传奇编剧 多部作品频上央视
　　刚刚在央视一套落幕的40集电视剧《王屋山下的传说》在收获高收视率的同时,也让许多观众记住了那个和以往想象中大不一样的多情愚公。日前记者获悉,该剧的编剧竟是一个地地道道的重庆人！不仅如此,他还写出了央视去年的收视率、收视份额双料冠军电视剧《天仙配》！
　　他,就是从我市梁平县虎城镇波旋村一个农家大院走出来的北京中视精彩影视文化公司首席编剧曾有情。
　　昨天,曾有情接到记者电话时,刚刚抵达海南,督战自己的另一部央视大戏《当兵的人》。听说是家乡媒体的记者,说话铿锵有力的曾有情爽快的打开了话匣子,谈起了自己的童年往事、部队生活以及创作经历,也谈他跟昔日央视当家花旦文清的默契合作。
　　背连环画成故事大王
　　接到记者电话时,曾有情正走出海南机场。一听是来自家乡的媒体,他顾不上一路奔波的疲惫,和记者聊了起来。
　　老乡见老乡,曾有情很自然地回忆起了他在老家童年的生活。他说,“我家就住在梁平县虎城镇波旋村的一个农家大院里,当时也从来没有想过今天会成为一个作家、编剧,更没有想过自己的作品会接二连三出现在央视的荧屏上。”
　　记者问他是不是很小就表现出写作天赋,曾有情给出了否定的答案,“童年,我照样跟一群玩伴光着脚丫到处跑,帮助父母做一些力所能及的农活。不过我与别的小孩子不同的是,我特别的喜欢看书,尤其是当时非常流行的连环画。”
　　曾有情回忆说,自己对连环画简直到了痴迷的地步,虽然家里根本没有什么给小孩的零花钱,可他为了能在自己的小木箱里增添一本连环画,经常会在父母的同意下从家中拿出一些农作物或者外面捡到的一些废铜烂铁等,跑到集市上去卖掉,然后换成心爱的连环画抱回家,“经过日积月累,后来我发现自己收藏的连环画居然超过了百本,而捧着连环画看则成了我童年的最大乐趣,有时候甚至会忘记吃饭。”
　　曾有情告诉记者,“当时我算是个记忆力惊人的小朋友,家里那么多连环画,比如《南征北战》、《小兵张嘎》以及《三国演义》系列等,我看到后来都能把每页上的文字背下了,那些故事更是烂熟于胸。”
　　就是凭借这点,曾有情便成了当地最有人气的小孩子,走到哪里,身后随时都跟着一帮同龄人,因为大家都想听他讲述连环画中那些精彩的故事。
　　痴迷作文高考却落榜
　　从机场出来,曾有情就被《当兵的人》剧组接上了开往拍摄地的汽车。但是耿直的他并没有挂断记者的电话,而是跟记者拉起了他的学校生活。
　　从小学到中学,曾有情认为自己一直都走得比较顺利,还成了老师的宠儿,尤其是在写作方面非常突出。每次作文练习,他写的东西必定会被老师当做范文拿到班上来讲解。“到了高中,我已经有了当作家的理想,并且开始搞一些文学创作,当时主要写的是散文和诗歌,也有意识地向一些刊物投递。说实在的,第一次投稿特别的小心,怕没有投中打击到自己的自信心。没想到我的作品一投就中了,当然主要还是在一些地方刊物上发表,比如当时的《万县日报》、《四川红领巾杂志》以及《农村报》等上面,还是能经常看到曾有情写的一些散文、诗歌。”

