红楼四春亮相 遭网友恶搞被讽像聊斋夜话(组图)
　　本报讯 日前，《红楼梦》剧组再度公布了一批剧照：贾元春、贾迎春、贾探春、贾惜春四位贾府小姐的扮演者及造型照亮相。元春由何琳(blog)扮演，迎春由张笛扮演，探春由丁荔扮演、惜春由徐行(blog)扮演，四人“华丽丽的亮相”又带来了一番网络惊诧。对她们的年龄、苍白的脸、脸上的妆、头上顶着的花朵、身上服装的布料，网友都有话说。而对每个“春”，创意十足的网友都能寻出几个代名词，这些都尚算“小菜一碟”，网友还行动起来，对她们进行恶搞，“朗朗版”惜春也随之亮相了。
　　探春(丁荔扮演)自评：有男儿志向，别样才情
　　丁荔可能算是“红楼梦中人(blog)”选秀选手中学历最高的了——中国传媒大学硕士研究生。她理解探春有着男儿一样的志向，亦有着别样的才情，喜书法，工诗词，更有着不逊凤姐的管理才能，不过尽管“才自精明志自高”，但毕竟“生与末世运偏消”。
　　迎春(张笛扮演)自评：“二木头”也有可爱一面
　　张迪(blog)形容迎春：“不愿成为别人眼里的‘二木头’，跟谁都不冲突，一言一行小心翼翼，都是善良使然——害怕无意中伤害到别人。其实回到家，迎春也会有她的情感流露，有喜怒哀乐和可爱的一面，并非人们惯常认为的如何冷血。”
　　惜春(徐行扮演)自评：为角色节食减肥几个月
　　徐行认为：“惜春是个比较怪的人，从小缺乏关爱——母亲早逝，父亲又一心好道炼丹，她因此孤僻冷漠。除邢岫烟外，与她要好的都是些出家人，如妙玉等。她也很傲气，与很多人说话都是爱搭不理的。”为了更贴近角色，徐行持续数月节食减肥。
　　元春(何琳扮演)自评：这身装束当时很时尚
　　何琳用“恰到好处”形容自己对服装的第一眼印象，“明黄色的布料太漂亮了，既非常贵气，又让你感觉恰到好处”。穿上这身衣服，她的感觉是颇有分量。对于颇有争议的额妆，何琳看来与一般的古装不一样：初见时有戏曲感觉，不过整套发饰造型一出来，“就感到结合得十分好，在当时应该是很有时尚感的。” 
　　众说纷纭 
　　网友又有话讲：这是演“四春”，还是她们的妈？
　　脸和脖子咋那么大色差？(teranio)
　　这销魂的满头劣质艳俗花，这华丽丽的上衣穗子，四位要唱哪出大戏呀？ (林宝钗)
　　这几个演员怎么长得那么像？贴了铜钱感觉像四胞胎，怪不得都姓贾。贵妃还是歪嘴角。 (janeqql)
　　书上老二迎春小姐死的时候才17岁，这些个奔三的演员凑什么热闹啊！ (水波明)
　　这些个少妇，演天仙般的大观园里的年轻MM？演她们的妈还差不多。 (夏若飘)
　　衣服料子都蛮差的。虽说红楼梦是不知具体朝代的飘渺故事，但是好歹小姐们穿的应该是绫罗绸缎吧。 (aelzz)
　　头上就不能少整点东西吗？一个个把什么东西都顶在头上，难道还是传说中的山花插满头？(6517201)
　　根本就是一出聊斋夜话。(aap)

