“台湾电视综艺教父”王伟忠成长史(图)
　　(声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权) 
　　经他的手创造出来的电视节目已破百，其中最具时代意义和独创精神的代表作，应属《2100全民乱讲》等“全民系列”，它开创了台湾独步一时的“政治模仿秀”狂热
　　★ 文/ 梁良
　　假如你是喜欢观赏台湾电视综艺节目的人，很难不知道“王伟忠”这个名字，因为当前最走红的台湾电视综艺节目，十之七八是出自王伟忠的手笔，或是由那些跟他有关的传播公司制作的。
　　随便一数，这些每天给全球华人提供欢乐的当红节目有：《我猜我猜我猜猜猜》《超级星光大道》《康熙来了()》《全民最大党》《国光帮帮忙》《王牌大贱谍()》《大学生了没》等。王伟忠跟人一齐合资搞了“数字制作”“金星制作”“中大制作”“精彩制作”“百分百影视”5家电视节目制作公司，自己亲任金星制作股份有限公司总经理之外，最近还兴致勃勃地亲自执导武侠情景喜剧《江湖.Com》，一推出就创下收视率佳绩。此外，王伟忠也兼营经纪事业，目前经纪的旗下台湾艺人有：大小S()、郭子干、黑人、刘真、琴、颜嘉乐、林美秀、陈翊萱(blog)、刘莹、王怡仁、黄安( 听歌 blog)琪、张兆志、孙鹏、林书炜、何戎、阿KEN、纳豆、壮壮、陈汉典等，被称为“伟忠帮”。难怪会被称以台湾电视综艺界的“教父”之名。
　　这个精力充沛、创意无穷的“电视鬼才”，入行已超过30年，因制作《连环泡》节目成名，至今也超过了20年，经他的手创造出来的电视节目已破百，若是要从其中挑选出一个最具时代意义、最富独创精神的代表作，应属从2002年10月开播的《2100全民乱讲》、中间演变成2.0升级版的《全民大闷锅》、发展至如今走红两岸的3.0版《全民最大党》这个“全民系列”，因为它开创了台湾独步全球的“政治模仿秀”狂热。
　　这个“政治模仿秀”节目是华人社会独有，连领先全球的美国电视界也要步其后尘。在美国总统大选正趋白热化期间，模仿共和党副总统候选人佩林出来搞笑的节目爆红，就是最鲜明的例证。
　　眷村成长提供创作养分
　　其实王伟忠能够在台湾创造出“全民系列”这种颇具“颠覆意义”的电视节目，跟他个人的经历和性格有绝大关系。而台湾政经环境在近20年来的翻天覆地大变动，也给他提供了源源不绝的创作养分。
　　祖籍北京、出生和成长于台湾嘉义眷村“建国二村”的王伟忠，其父王志刚有一半满族血统，但在台湾的军队中却只是个管发动机和卡车的士官长。从小，王伟忠就敏感地意识到，自己是生活在一个阶级分明的世界。在空军眷村，飞行官住在独门独院大房子，地勤军官较次一点，军阶最低的士官只能住违章建筑的小房子。
　　给眷村孩子念书的空军附小，学校分成忠、孝、仁三班，忠班是飞行官的孩子，孝班是地勤军官的小孩，仁班是士官兵的孩子。王伟忠是当然的仁班生。后来学校增加了一个爱班，专收眷村外的台湾本省小孩。
　　因为从小饱受阶级制度所害，所以王伟忠一直抵抗阶级，长大了做节目，就会去做一些颠覆性的节目嘲讽阶级、打倒阶级。《全民最大党》等一系列政治模仿节目以“全民”为名，是最自然的选择。
　　成长在眷村也不全然是坏事，王伟忠觉得，“一个小眷村，可是一种大中国”。眷村里居住了来自南北各省的军眷，空气中飘扬着各种腔调的国语和方言，村里大榕树下述说着爸爸们口中的家国大事和妈妈们口中的鸡毛蒜皮生活小事，这一长串悲欢交集的故事，日后都成了提供王伟忠搞创作的“子弹”。
　　如今王伟忠练就一口很溜的普通话，忽儿可变成四川话，忽儿是天津腔，忽儿又成了东北腔，各种腔调来去自如，在大陆参访时与各省各路人马侃起大山而无往不胜，也就是来自当年的建国二村的滋养。很多成长自眷村的“外省第二代”日后成了台湾艺文界的大腕和传媒界的要角，在他们身上总能看到这种“多元文化”气质的自然流露，令香港和大陆方面的同行艳羡不已。

