独家策划：卫视开年pk战 《丑女2》vs《史诗》
　　策划：《丑女无敌2》林无敌华丽变身三部曲
　　《一个女人的史诗》 看赵薇撰写女人的传奇
　　策划：赵薇VS刘烨 《史诗》详细解读
　　策划：《史诗》演员逐个评 赵薇刘烨借本剧高飞
　　特别企划：新浪娱乐电视组 执行/刘杨 天虹
　　新浪娱乐讯 新年伊始，各家电视台纷纷推出2009开门大戏，央视临阵换将，由《走西口》开年，走乡土路线，四家地方卫视却正好相反，大玩深沉，联合推出的《中国往事》，讨得一个声势浩大。除此之外，其它地方台开门戏各有精彩，不过真正吸引眼球，博得较高人气的，却是两部女人戏——江苏卫视的《一个女人的史诗》和湖南卫视的《丑女无敌(blog)2》。这两部风格截然不同的电视剧，在本地都一路飘红，连创新高，各有各的精彩之处，相映成趣。
　　湖南 江苏卫视领跑收视奇迹 东方，安徽紧随其后
　　2008年卫视大排名，湖南卫视仍然稳坐第一把交椅。湖南卫视靠娱乐起家，从娱乐节目到电视剧，全都彻底贯彻轻松自在风格，不求高雅但求娱乐。去年用于创新翻版丑女风，火了山寨剧，乐了广告商，大好东风不能错过，大年伊始，虽然用了部韩剧出场，但随即便抓紧开播《丑女无敌》第二季，增加了华丽时尚元素，不过搞笑本质未丢，自产自销自包装，虽然一如既往雷声滚滚，但已经被雷出来的忠实粉丝们，仍然热捧出了高收视，目前在收视率上已经超越第一季，博得开门红。
　　靠电视剧成名的安徽卫视，开年戏反而相对平淡，翻出几年前台湾剧《心莲》，尽管如此，凭着一贯的品牌效应，仍然收视率上佳。今年安徽卫视继续大手笔，五花八门无所不包，很多好剧随后才能一部部登场，安徽卫视的做法，很有些倒嚼甘蔗渐入佳境的味道。
　　江苏卫视一贯打的就是“情感路线”，因此选择情感类精品大片也是江苏卫视能够选择《一个女人的史诗》的原因，刘烨(听歌)，赵薇(听歌)，严歌苓，随便哪一个拿出来都会有成群粉丝恭候，强强联合的痴情女子故事，既有收视号召力，又有情感贴近点，很合适江苏卫视的观众群，目前《一个女人的史诗》反响极佳，电影电视剧的考究和品质让这部电视剧趋于完美，相比很多电视剧主配角演技良莠不齐的缺陷来说，《史诗》的每个角色都特点突出，表演到位，这与原著的精彩也是密不可分的。综合素质来看，《一个女人的史诗》无疑是今年最值得欣赏的电视剧之一。
　　《丑女2》pk《史诗》 温情与恶搞齐飞
　　湖南卫视和江苏卫视，这次靠了两部女人戏博得开门红。《丑女无敌2》和《一个女人的史诗》，一个走轻松搞笑路线，恶搞山寨加广告，怎么挣钱怎么可乐怎么来。一个走正剧品味路线，内敛温柔加考究。两者截然相反，但是在收视率上却同样节节攀高。把这两者放在一起比较，很有些关公战秦琼的味道，虽然不成体统，但是蛮有趣味。风格上，《一个女人的史诗》浪漫而细腻，色彩画面完全是电影的，平淡与内敛，满腔感情用淡淡的方式演绎出来，带着一丝苍凉。《丑女无敌2》则充满夸张喜剧，胡天黑地的恶搞抖包袱，感情用最滑稽的效果表现出来，怎么有“笑”果怎么来。温情与恶搞齐飞，开年大戏，火红的是观众的兴致，影响的却是卫视各位当家们开年的心情。

