香港电视报告：汪明荃老马失蹄 亚视大打怀旧牌
　　新浪娱乐讯 北京奥运为过去一个月的香港电视台带来超高收视，上周举行的中国奥运冠军访港的《奥运金牌精英大汇演》作为奥运电视热的最后一个活动居然因主持汪明荃(听歌)被指不尊重奥运冠军而成为传媒的焦点话题，该节目首播只有12点收视，但汪阿姐惹争议的话题一出，无线重播的收视竟然高达19点，创下近年来香港电视史一大奇观。
　　电视剧重回主流 范冰冰( 听歌 blog)新作打败谢霆锋( 听歌)
　　奥运过后，电视台节目收视又恢复正常。欧阳震华与邓萃雯主演的《尖子攻略》首播，平均收视29点，而气势如虹的《溏心风暴之家好月圆》再升4点，平均收视34点、最高37点，而《搜神记》平均收视26点。《2008儿歌金曲颁奖礼》平均收视只得18点。 
　　而亚视方面依然采取外购剧的方式，范冰冰升任投资人之后的首部电视剧《胭脂雪》正是登陆亚视，取得了最高7点，平均6点的不俗成绩，比谢霆锋和阿娇( blog)等人主演的《浣花洗剑录( blog)》平均4点的成绩更为突出。
　　汪明荃奥运主持“失态”接获12宗观众投诉
　　上周香港奥运冠军访港在大球场举办《奥运金牌精英大汇演》活动中，主持人之一的汪明荃因为采访郭晶晶(听歌)( blog)和吴敏霞期间直催跳水冠军王峰上台，同时大挖郭晶晶是否要嫁人豪门的个人隐私等行为令不少网友感觉对奥运冠军不礼貌不尊重，在网上遭到网友狂批。随后有媒体就网友的言论采访汪明荃，她居然以“运动员不是大牌”的言论引起新一轮的网上“倒网”声浪，约有40名网友在网络上成立了“反汪明荃联盟”，被网友指为“太没有礼貌，影响香港的形象！”而也有12位观众直接投诉到无线，无线方面承认接获投诉“观众反映汪明荃不该用催场的方式叫运动员上台，有点没有礼貌，而也有观众反映汪阿姐不该问运动员私生活的事情，我们会把这些投诉交给有关部门处理！”
　　而昨日在台北出席电视剧《东方之珠》宣传的汪明荃面对连日来的炮轰似乎也态度软化，她只表示自己心情并未受批评影响，只希望大家对人对事都能公平，而关于自己的真实想法都写进了博客，同时也感谢圈内好友的支持。
　　汪明荃纵横娱乐圈41年，一直都是艺德双馨的形象出现，同时她也担任过人大和政协等很多社会职务，是一位很受华人观众欢迎的香港杰出妇女代表代表。原本在主持这个节目前还深感荣幸的她恐怕的确没想到这次会遭遇“主持门”事件。不过从圈内和网上的意见来看，大多数人都分成两派，既有力挺阿姐觉得此事被小题大做了，也有人深感她自持阿姐的姿态有“倚老卖老”之嫌。
　　据另一主持人陈百祥所说，之前第一部分节目已经超出计划时间十多分钟，时间确实紧迫，他们作为主持人有责任努力令节目顺利完成。如果节目不能按时完成，不但影响运动员接下来的行程安排，更严重的是会导致广大电视观众无法欣赏完整的节目，会招致的投诉可想而知。至于访问运动员的问题，其实一早有台词，各位主持人只不过是照稿宣科罢了。汪明荃承认，说吴敏霞“答案很一般”这段调侃是她自己加上去的，看得出她是为了增加气氛和更自然地转到下面问郭晶晶的问题，却没想到招徕不尊重的责难。 
　　面对传媒转述的网友声讨，汪明荃最初的回应确实欠缺冷静，甚至有些负气，这是造成事件进一步扩大的原因之一。不少网友认为如果她肯道歉认错，便不致惹来更激烈的炮轰。但是汪明荃一向是硬气的，她认为自己没错，又如何肯认，就如当初她宁放弃电影市场都不肯向台湾自由工会写悔过书一样。 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

