《越狱》前三季经典片段回顾(组图)
　　新浪娱乐讯 《越狱》第四季在国内剧迷的万众期待下终于开播了！不管之前对剧集水准的跳水式下跌有多少恶评，到头来不少粉丝还是会做到电脑前来盼着字幕组尽快放出下载，在第四季开始之际，让我们也来稍微回顾下前三季的一些精彩场面，希望有助于大家回忆起之前的一些剧情：
　　第一季第一集1 西装帅哥抢银行
　　本剧开始不久，麦克(Michael)做好了一切越狱准备之后，为了进入林肯(Lincoln)所在的监狱做最后一搏——抢银行。笔挺的西装，袋中已有的50万美金，都让这次抢劫银行看起来莫名其妙，难怪连银行职员都表示怀疑。但是，正像他自己说的，他是认真的，连开数枪后终于等来了他期待的警察。不过，很明显，此时的麦克是一个绝对的好人，他并不想伤害任何人，货真价实的手枪对准的只是天花板；他也不想要钱，因为他甚至没有打开任何一个钱柜；他的目的很明显，进监狱，救哥哥，不过随着剧情的发展，大家都明白，麦克最开始的想法太单纯了。这一片段出现在本剧开始相信一下抓住了很多女剧迷的心，试问有谁见过这么一身正气，穿着优雅的劫匪？一定有很多人就是从此决定要看下去的吧？
　　第一季第一集2 蓝图整体画面
　　本集结尾，麦克向林肯诉说自己为什么有信心救他出去，提到了监狱的蓝图。当被问到是否看过那个蓝图的时候，麦克的回答是“比那更好，我纹在身上了。”这是观众第一次正面看到了全图。虽然本剧一开始就是麦克在纹身的情节，也有语言铺垫说很少见到这样一次做那么大面积纹身的，但当真的亲眼看到整幅纹身的时候，那种震撼和惊讶还是无法抑制。这就是本剧的最主要线索啊，之后观众就会发现，哪怕是最最细小的一部分纹身，都将发挥巨大的威力。而更为深刻的还不只是这幅纹在健硕身材上的蓝图，而是麦克要救出哥哥的决心。为了达到自己的目的，一个受过高等教育的名牌建筑师，居然牺牲了自己的原有的优雅绅士的作风，选择了去纹身，这足以显示他坚定的决心，以及兄弟情深了。
　　第一季第六集 力学原理破墙
　　麦克从纹身上拓下魔鬼的画像，投影在掩住管道入口的墙上，企图用一把小巧的打蛋器毁掉一面六英寸厚的承重墙。“抗张强度”“胡克弹性定律”一些列让苏克雷(Sucre)听起来不像英语的解释，不得不让我们佩服麦克的博学。当看到墙真的被几个小洞毁掉时，相信兴奋的不仅是麦克和苏克雷。很多人看了《越狱》的第一句评价都是“太帅了！”相信这个“帅”绝不仅仅是指长相，麦克的博学智慧和急中生智一定更有吸引力。之后麦克在本片中一次又一次秀着他非凡的智慧，他的成功再一次向我们证明了“知识就是力量”。
　　第一季第七集 狱中英雄救美
　　麦克制造的暴乱终于成功了，他也成功地来到莎拉(Sara)医生的诊室。可是狙击手的红点瞄准了他们，这个时候麦克是有机会安全离开的，因为莎拉挡在他的面前，州长的女儿，多好的人质啊，但是他却选择了让莎拉先离开，自己拼死一搏。多经典的现代英雄救美啊！还有哪个女人能抵挡住这样的诱惑？眼前的这个神秘莫测的犯人，在生死关头维护了自己的生命。如果莎拉之前还有什么怀疑的话，相信这一次她从心底彻底爱上了麦克，难怪越狱成功之后她愿意与他并肩逃亡，这才是真正的生与死的考验。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

