《团团》工作人员意外身亡 王宝强出演“菊花”
　　4月8日，正在云南热拍的《我的团长我的团》在拍摄一场战争爆破场面时，发生意外，烟火组组长郭岩不慎被弹片穿过胸膛，抢救无效后死亡。该剧总制片人吴毅昨日表示，剧组目前已经恢复拍摄。之前曾表示会在剧中客串的王宝强( 听歌 blog)昨天接受采访时表示，不会因为这次意外改变原来的客串计划。据悉，他将在剧中扮演士兵“菊花”。
　　林艳雯 
　　事故现场：弹片穿膛而过 
　　剧组的工作人员为记者还原了事故发生时的现场情况。按照规定，剧组在开拍前对特效组、烟火组等“特技工组”都会进行周密的部署和安排，而且为了追求真实的效果，每一次“爆破”前，康洪雷导演都会跟烟火组组长郭岩共同商量后决定。 
　　“当天事发时，其实是一场战争戏开拍前的演示。”工作人员透露，原本一切都按照计划进行中，但那天“爆破”后弹片竟往烟火组组长郭岩站着的方向飞去，郭岩躲避不及，弹片穿膛而过，虽然第一时间送往医院抢救，但最终还是抢救无效身亡了，郭岩的两名助手也不同程度地受伤。 
　　事故赔偿：家属不会另行索赔 
　　据制片人吴毅透露，剧组全体成员昨天在云南当地为去世的郭岩举行了追悼会。据悉，制片人吴毅在抵达剧组处理完后事之后，还专门给全体成员召开了特别会议，叮嘱大家要进一步加强安全意识。 
　　记者昨日就赔偿问题采访了吴毅，他表示：“在事故发生后，我们及时通知了家属，目前我们已经和郭岩家属签订了协议，他们会得到一笔赔偿，数额当然不会少，这也算是对我们自己的一个教训。”不过，关于赔偿的具体数字，吴毅表示不方便透露，但他透露，家属已经承诺在妥善处理好后事之后不会再另行要求索赔。 
　　【相关新闻】 
　　王宝强还演农村娃 
　　本报讯林艳雯《我的团长我的团》起用的是《士兵突击》(blog)的原班人马，号称“姐妹篇”，如今的意外不禁令人联想到《士兵突击》拍摄时也有诸多爆破场面，不知“许三多同志”有否也遇到些许的小意外。记者昨日致电王宝强，其经纪人菁菁表示，虽也听宝强提过拍戏时的“惊险”场面，但从没发生任何意外，“《士兵突击》是八一厂的工作人员负责爆破的，比较有经验。”另外，《我的团长我的团》的此次意外，并不会影响王宝强加盟该剧，他还会继续演小兵“菊花”。 
　　《士兵突击》虽然以文戏居多，但还是不乏一些爆破等惊险的场面，如今《我的团长我的团》烟火组组长意外身亡的事故，不但令不少粉丝担心剧中主演的安全，也联想到如今身价不菲的王宝强在出演许三多时，是否也遭遇过这样的惊险。对此，王宝强的经纪人菁菁昨日通过本报要广大粉丝放心：“我是听他说过这种情况，但因为《士兵突击》里很多爆破等场面都不是跟人有关的，所以对宝强也没有什么影响。”菁菁还表示，《士兵突击》中的烟火、爆破等特技场面都是由八一电影制片厂的专业人员负责，而八一厂因为拍摄的战争片比较多，因此经验比较丰富，对危险场面控制得也比较好，所以，并没有任何意外。而此次《我的团长我的团》有韩国的特技组参与工作，可能在这方面，还是八一厂的经验略胜一筹。不过，菁菁还是认为，这些具体情况应该由剧组发表，她和王宝强都不是很清楚。 

