实录：葛优曾下乡当猪倌 知青岁月里就想做演员
　　他是中国平民精神的形象代言人，他在幽默中展现平民生命的力量，他在渺小处塑造平民精神的伟大。他情感内蕴、张驰有致，他笑揽风云、点石成金。他用热血点亮平民的灵魂，他用欢笑寻找生命的良知。30年前，他是生于忧患的布衣少年；30年后，他是世风民情的喜剧王者。 
　　以下是该期节目实录：
　　新浪执行副总裁、新浪网总编辑陈彤为葛优颁奖
　　主持人：改革开放30年，曾经有多少面孔是红极一时，而又有多少面孔是昙花一现，然而在这些面孔当中，确确实实有一些面孔，曾经感动过我们，也引领过我们，今天这些面孔将会穿越30年的风雨，带着他们的故事来到我们的现场，跟我们一起分享他们的心路历程。因为在改革开放30年中，这些面孔是最清晰、最真实，也是最让人感动的见证。好，下面掌声请出颁奖嘉宾，新浪网总编辑陈彤先生。请您选读颁奖词。
　　陈彤：颁奖词，他是中国平民精神的形象代言人，他在幽默中展现平民生命的力量，他在渺小处塑造平民精神的伟大，他情感内蕴，张弛有致，他笑揽风云，点石成金，他用热血点亮平民的灵魂，他用欢笑寻找生命的良知，30年前，他是生于忧患的布衣少年，30年后，他是世风民情的喜剧王者，改革开放30年，我们最熟悉的面孔——葛优。
　　主持人：掌声请出葛优。
　　葛优：你好，你好。
　　主持人：好，下面请葛优发表获奖感言。
　　葛优发表获奖感言不改幽默风格
　　葛优：一般有时候我参加晚会，电视节，比如说，听底下说，说你看他上面说都是感谢的话，后来我曾经想过，我说我说什么呀，我想说点儿别的呢，我琢磨了一阵，觉得还是要说感谢的话，因为说感谢的话呢，它比较实在，也是应该，所以我就下面要感谢一大堆人。这个是不分前后。我要感谢北京电视台，新浪网，人民日报，中国青年报，科技日报，南都周刊，北京青年报，最后要感谢投票的观众。
　　主持人：谢谢，我们也感谢您，那下面请葛优先生，接受本栏目主持人田歌的专访，有请。好。
　　田歌：谢谢罗旭，谢谢颁奖嘉宾，恭喜葛优。谢谢。恭喜，恭喜，请坐。
　　田歌：葛优，你看你刚才在发表这个感言的时候，说感谢实在，对吧？那你今天能保证都说实在话吧？
　　葛优：行，就说点儿实在话。
　　田歌：说点儿实在话，说实在话，可是我发现你好像特别不愿意上访谈节目，为什么呀？
　　葛优：因为访谈问的内容，我觉得好像都是我说过好几十遍的话，好像觉得意思不大了，问题还有一个什么呢，就是比如说田歌访完我以后，别的那个栏目也要采访，所以就特别多，你就来回说那个车轱辘话。
　　田歌：不新鲜了啊？对。也说明我们这些主持人，或者记者，没找到特别好的角度。有点儿，那我今天尽量的不平庸吧。反正今天这个谈的好坏，责任都在你了，因为我肯定也是平庸中的一员。行。最近这网上对你的宣传又开始了，好像是你的新作，叫什么《非诚勿扰》。我注意到里头有个宣传点，就是说这次葛优是真哭。
　　葛优：不是，那哭啊，我们昨天在上海做那个停机的那个关机仪式的时候，也有记者问这事，就说怎么哭的事，然后还给我放了一段这片子的什么那个片段，我觉得这个哭的事不应该是这片子主要谈的，是其中它这个故事情节有一段，他自己干了点儿坏事，跟人说起来他哭了。
　　田歌：忏悔了。
　　葛优：对，有点儿这个意思。其实倒不是这主要的，可能他意思说可能要宣传上能怎么不一样，说是喜剧，怎么弄一个哭的镜头。
　　田歌：我看完有点儿觉得别误导了，觉得你以前在那片子里，即使动情，或者是哭都是假的，这次是打的真字。
　　葛优：以前也哭过，也有，那个《没完没了》戏，那个姐姐床前那个也有。
　　田歌：是吧？今天咱们这个节目是关于改革开放30年的，最近是不是这样的事找你特别多啊？
　　葛优：没有。这是第一个。
　　葛优回忆1978考学往事 自嘲长的不如现在
　　田歌：第一个，那咱们就得时光倒流了。倒流到起码30年前。
　　葛优：1978年。
　　田歌：对，好，30年前，那30年前，1978年，葛优同志在干什么？
　　葛优：1978年那会儿正为做演员正考试呢，那时候不是正赶上文革以后，第一批的艺术院校招生，然后就是电影学院，中戏，还有什么各个文艺团体，话剧团都招生，我那时候正考试呢。
　　田歌：艺术的春天要来了，对，很多著名的演员就在那个时候要发芽了，没错，是，你当时都考了多少个团啊？
　　葛优：考了有七八个，电影学院，中戏，青艺，实验话剧院，我记得，国防科委文工团也考过，还有什么好像有的电影厂也去过，最后落在全总文工团了。
　　田歌：在当时是照顾的吧，我看你前面说那头牌比较大的，你都没进去。
　　葛优：不是，全总文工团确实是，现在说也没关系，有点儿认识人，我父亲那时候托点儿这种关系，就是，其实别的呢，也找过，但是人看人的角度，我觉得还不一样，可能人家觉得你就是不行，这边可能觉得怎么就觉得还行吧，但是现在也不能说，有时候说你看他现在这样了，那时候你们都没要，我说也不能这么说，那时候考试标准，你一看我这样也和那个表演也都不行。
　　田歌：你这样，我估计30年前，1978年，你长的连现在都不如。
　　葛优：都不如，对，没错。都不如。
　　田歌：不是，那你从哪儿来的这自信，那时候男演员还要求高大全呢？
　　葛优：是，得漂亮点儿，英俊。
　　田歌：对，那你这自信从哪儿来的啊？
　　葛优：那时候没自信，那时候就是想，老爷子，我爸不是干这行吗，所以受影响很深。
　　田歌：爱这个。
　　葛优：在一个北影院里长大，经常看这些叔叔阿姨怎么演电影的，都到下面来了，一看挺有意思，受影响，但是不是这料当时，不是说人来疯那种，一看怎么样的，还是挺蔫的。
　　田歌：挺蔫的，那在考到全总之前，就是1977年，或者1976年，1975年。
　　葛优：不是，就是1978年那年考的。
　　田歌：对，在这之前你是干什么的？
　　葛优曾插队做猪倌 喂猪做豆腐样样行
　　葛优：之前就是插队，就要刚才咱俩说喂猪的事。
　　田歌：猪倌。猪倌。你说你当时养猪，我从资料上也看到，最近这网上也是都在登您那个作品，但是没有养猪的照片，我到处想搜一个养猪的照片。
　　葛优：那时候就没照，说实在那时候我到村里还带照相机去的呢，我想摄影。
　　田歌：你那时候都有照相机了啊？
　　葛优：我爸借的嘛，借他的使使，照点儿风景，就没想起来照一个带猪的照片。但是穿猪倌的衣服都有，那都有，就是没想起跟猪圈这儿照一个。
　　田歌：是吗？这个穿猪倌的衣服能提供给我们吗？
　　葛优：找不着了。
　　田歌：这太麻烦了，30年前的照片。当时是不是因为你属于那种什么苦活都不愿意的人，就去养猪去了。
　　葛优：也不是，好像生产队愿意一个知青跟一个老农一起，这活倒不是说是多轻，但是这活算是一个好活，它不用下地干那个特重的那个活，对。
　　田歌：还不用晒太阳。
　　葛优：太阳得晒啊。
　　田歌：那不是在猪棚里吗？
　　葛优：不不不，露天的都是，猪圈都是露天的，没有顶，猪会有顶，咱没有顶。但是那养猪是什么呢？是起早贪黑，是这么着。早晨五六点钟要起来喂猪，晚上也是，人家都回屋休息了，我这还没回来呢，属于这种。
　　田歌：那你觉得那个养猪有收获吧，对你来说。
　　葛优：有收获，其实你要说收获是养猪没什么关系，肩膀上练出来了，就是挑水，整天跟那个扁担离不开，那猪食要跟井，打井水。然后还有一个跟养猪没关系的，学会做豆腐了，为什么呢？因为我们那养猪那儿有那个锅，队里就负责做豆腐，说谁家来客人了，做点儿豆腐，我那师傅会做，我就跟那师傅学，从那个豆子泡成磨成豆浆，再点卤什么的，都那个。
　　田歌：那个时候豆腐是好菜啊。是不是啊？
　　葛优：好菜，在村里请客算好菜。
　　田歌：你磨豆腐是不是也是为了多吃点儿豆腐。
　　葛优：那倒不是，跟那没关系，就是也可以成豆浆了，先喝点儿这种。
　　田歌：我比你小3岁，我就是躲避插队我才当的兵。
　　葛优：不是，你小3岁那时候后来就没有插队了。
　　田歌：没赶上，对。
　　葛优：没有了。
　　田歌：反正也怕，我妈就怕我插队。
　　葛优：不是，我想当兵，身体不行，没通过检查嘛。
　　田歌：是吗？那你那时候在农村那工分一天你能挣多少？
　　葛优：我们工分，喂猪的工分是9分5，就老是那么多，就是平均的，每天都是9分5，9分5多少钱呢，好像是7毛钱，就是一天是7毛，挣的。我记得我那第一年挣了85块钱。一年。一年挣了85。那也多得不得了。头一年是政府掏，你干的那个钱是第二年你自己要用的，85块钱挣的。
　　田歌：养了几年猪啊？
　　葛优：两年九个月。
　　田歌：两年九个月，那不算太长，但是对猪的习性你应该都了解了吧？
　　葛优：了解了解。
　　田歌：有什么习性？
　　葛优：什么习性啊？猪挺皮实的，没事儿，都挺，不用什么特别照顾，冬天也行，夏天也行。好养，就是得猪食你就是得比较那个，怎么说，师傅要仔细点儿，你就要跟着，吃点儿苦，夏天比如说那个白薯秧子，人家都不要了，把它弄下来，挖坑沤着，等沤到差不多了发酵了，发酵现在叫，然后再刨出来给它磨成汁，挺臭的那汁，就是每次这身衣服回去以后，都不进屋，挂在房子外边。
　　田歌：那衣服没存一套？也没留。
　　葛优：衣服倒肯定没了。
　　田歌：现在你要是想想那个时候的时光，你给它下个什么词来形容啊？
　　葛优：什么词啊？马上想不出什么好词来形容。
　　田歌：你觉得那段生活对你的影响大吗？
　　葛优：说实在，当时是不愿意去，现在想起来倒是有用，就是能吃苦，你现在你让我再说有的人说，可能过不了苦日子了，但是我觉得我经过那个吧，我觉得你再苦成什么样，睡那个什么破屋子里，草垫子那种，行，喝的全是井水。
　　田歌：那时候就想着回城吧？
　　葛优：想着。
　　田歌：盼着？
　　葛优：那时候我觉得谁都想着，但是这个路必须得走，你也没有别的出路，好像经过这个才能到什么工厂之类的。
　　田歌：对不起，我得把猪这事再提回来说，人家说老养动物，就会产生感情嘛。对吧？对。那猪当时认识你吗？
　　葛优：猪不认识我。因为几十头猪啊。
　　田歌：一头都不认识你？
　　葛优：应该是不认识，那大猪，大猪有300斤的，下崽用的，都是师傅喂，我喂那猪都是小的，在圈里。
　　田歌：它们还不懂事。
　　葛优：等差不多懂事了，100多斤，卖了。
　　田歌：你现在养狗吗？
　　葛优：想养，但是不敢养，为什么呀？老出差。我小时候养猫，我从小时候就喜欢动物，当时。
　　田歌：对，他们说你要养什么动物，那个动物就随着主人，所以我想问问那个猪，或者那个猫，是不是有像你的地方，性格上？
　　葛优：没有。
　　田歌：没有啊？
　　葛优：没有。
　　田歌：那你就没养狗，他们狗说特别像主人。是吗？估计你要养一条狗都不爱叫，不爱说话，跟你一样小心谨慎。
　　葛优：到时候我试试。
　　田歌：后来就轮到1978年回来了。
　　葛优知青时期就想做演员 曾是部队文艺兵
　　葛优：1978年底，我好像1976年3月插的队，好像是1978年底，1976年3月，1978年底就回来了。就分配到搬运工了。
　　田歌：当搬运工？搬运工。在剧团里当搬运工？
　　葛优：不是剧团，先到搬运工，因为得分到一个单位，然后那个事挺复杂的，后来开始是可以从农村直接到团里，考完试了嘛已经，后来考完试以后回到农村，结果又说不能要待业青年，不是，不能要知青，不是，不是不能要知青，不能要在职的工人，原来说得从在职的那个地方调你到文工团，后来又改了不行，又得是待业青年，我等于又辞了职，辞职算是待业青年，然后又才从街道去的文工团，走了这么一个道路。
　　田歌：好复杂。那时候找个工作，或者是到一个地方真不容易。我当时当兵也是，麻烦透了。
　　葛优：当兵也走后门啊？
　　田歌：也走，文艺兵走的厉害呢，当然我们家没有像你这么有名的父亲，所以说没有马尾巴功能这么一个有名的父亲，所以我们就只好到河北农村去当兵。
　　葛优：文艺兵。
　　田歌：然后你当时的理想是想当演员吗？
　　葛优：应该在从那个村里当知青的时候，有这个想法了。已经有了。
　　田歌：是你觉得是想找口饭吃，还是发自内心的喜欢。
　　葛优：喜欢。
　　田歌：就是喜欢。
　　葛优：不是以后当饭吃，还是想做演员，演点儿戏，但是说出名这事，当时没想，只是说想当演员。因为这出名这事肯定是挺遥远的一个事。

