新版《红楼梦》角色敲定 选秀演员进棚亮相(图)
　　新浪娱乐讯 新版电视剧《红楼梦》继首批演员名单公布之后，今天公布了目前已进棚拍摄的“红楼梦中人(blog)”选秀演员名单(以进棚拍摄先后顺序)。由北京电视台举办的“红楼梦中人”选秀活动自2006年8月启动，2007年6月9日晚落下帷幕。之后，经过半年的修整，投资方和摄制组于今年年初再次对选秀选手进行严格培训，目前已有部分选手开始进棚拍摄。同时，随着拍摄进程的深入，还将会有更多的选秀选手名单将被公布。据悉，新版电视剧《红楼梦》已于2008年5月25日在北京电影制片厂内开机，预计将于明年年初杀青，目前主要拍摄场景为惜春住所寥风轩、暖香坞。
　　贾惜春(徐行饰大惜春)
　　人物简介：金陵十二钗之一，贾珍的妹妹。因父亲贾敬一味好道炼丹，别的事一概不管，而母亲又早逝，她一直在荣国府贾母身边长大。由于没有父母怜爱，养成了孤僻冷漠的性格，心冷嘴冷。抄检大观园时，她咬定牙，撵走毫无过错的丫环入画，对别人的流泪哀伤无动于衷。四大家族的没落命运，三个本家姐姐的不幸结局，使她产生了弃世的念头，后入栊翠庵为尼。
　　演员简介：徐行，毕业于北京电影学院(blog)表演系。
　　贾探春(丁荔饰大探春)
　　人物简介：金陵十二钗之一，贾政与妾赵姨娘所生，排行为贾府三小姐。她精明能干，有心机，能决断，连王夫人与凤姐都让她几分，有“ 玫瑰花”之诨名。她的封建等级观念特别强烈，所以对处于婢妾地位的生母赵姨娘轻蔑厌恶，冷酷无情。抄检大观园时，她为了在婢仆面前维护作主子的威严，“令丫环秉烛开门而待”，只许别人搜自己的箱柜，不许人动一下她丫头的东西。“心内没有成算的”王善保家的，不懂得这一点，对探春动手动脚的，所以当场挨了一巴掌。探春对贾府面临的大厦将倾的危局颇有感触，她想用“兴利除弊”的微小改革来挽救，但无济于事。最后贾探春远嫁他乡。
　　演员简介：丁荔，中国传媒大学硕士研究生。影视作品：电视剧《真情人生》。
　　平儿(程媛媛(blog)饰)
　　人物简介：王熙凤的陪房丫头，贾琏之妾。她是个极聪明、极清俊的女孩儿。虽是凤姐的心腹，要帮著凤姐料理事务，但她为人很好，心地善良，常背著王熙凤做些好事。王熙凤死后，王仁和贾环等要把巧姐卖给藩王作使女，是平儿陪伴巧姐逃出大观园。后来，贾琏把平儿扶了正。
　　演员简介：程媛媛，四川音乐学院戏剧系影视表演专业。影视作品：电影《化学反应》、《破晓》、《凋谢的鲜花》；电视剧《成都往事》。
　　贾琏(王龙华饰)
　　人物简介：贾赦之子。他捐了个同知的官位，但不务正业。住在叔父贾政家里，和妻子王熙凤帮着料理荣府家务。他一味好色纵欲，女儿巧姐出天花，按迷信要夫妻分房，他一离开王熙凤就找“多姑娘儿”鬼混。王熙凤去过生日宴会，他就把鲍二媳妇勾搭上手，见了尤二姐，又贪图其美色，骗娶为二房。他和王熙凤同床异梦，也不知她背地里重利盘剥，是个典型的纨绔子弟。
　　演员简介：王龙华，中央戏剧学院03级表演系。影视作品：《水果姑娘》、《绿茵小子》等；话剧：《无辜的罪人》饰演聂兹那莫夫、《王子复仇记》饰演哈姆雷特、大戏《伊凡诺夫》饰演伊凡诺夫等。

