张纪中表情七十二变：其实我是一个演员(组图)
　　我还年轻呢！
　　——慈文影视董事长马忠骏先生为说明《西游记》的拍摄难度，称《西游记》拍完之后张纪中就可以退休了，张纪中连忙接过话。
　　其实我们也不要求别的，就要求优质优价。
　　——张纪中表示，《西游记》单集200万元的投入对于国内电视剧市场来说，不一定消化得了。
　　我要带这些人，怎么样去飞？什么样的轨迹去飞？
　　——张纪中坦言需要去考虑的问题很多，仅为了让孙悟空飞行的轨迹吻合，就要有一支专门的队伍花8个月来拍摄。
　　难道这样的图就吓着你了吗？我觉得不是这样。
　　——有电视台记者表示曾做过调查，观众认为《西游记》公布的斩妖台效果图“很恐怖”。
　　像猪八戒这样的人，扮成那样，你（对记者）上去演也差不多。
　　——张纪中希望主要演员中，师徒四人能跟着拍8个月，要费很大的劲。但是像猪八戒这样造型和化妆都比较厚的演员，肯定有许多替身，而且因为妆化得厚，不同的人演不影响什么。 
　　有这个可能，也许没这个可能，反正两个可能，各50%。
　　——《西游记》也采用演员海选的方式，但结果到底会不会一定用？张纪中如此表示。
　　我不担心，在中国做什么事没有人骂啊，鲁迅还有人骂呢，甭说我了，对不对？我算什么呀？
　　明天又炒着说我要攻击人家，我没有攻击人家！
　　——有记者提问称曾做过调查，有很多观众觉得六小龄童版的孙悟空太深入人心了，也有观众提议让六小龄童来出演新版《西游记》的孙悟空，并让张纪中对此发表感想。张纪中表示，六小龄童号称活孙悟空，但自己要做的是再创作，而不是找另外一个演员扮成一模一样的去跟六小龄童比赛。并且张纪中牢骚地认为记者“老是起到一个挑拨离间的作用”。
　　我就问他，你上哪儿弄钱去？
　　——在今日的发布会上，张纪中几次对记者的提问表示不满。于是有记者向张纪中说：假如您是记者，您来采访张纪中，您会怎么问？于是，“张记者”提出了这样的问题。
 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

