韩乔生自诩口误是一种风格(图)
　　提起韩乔生“以迅雷不及掩耳之势”这句经典口误，可谓无人不知无人不晓。奥运会前，韩乔生曾向媒体表示，他自己已经定下规矩：“要多做规定动作，少做自选动作”，尤其是“不能轻易激动”。然而，偏偏事与愿违。为奥运会解说，他仍然口误百出，新版“韩大嘴语录”又火了。接受媒体采访时，韩乔生说这就是他的风格。不过，韩氏语录的缔造者王小峰却告诉我们，韩氏语录最开始火起来时，韩老师的感觉却是“都快过不下去了”。人啊，果然都是会变的。 
　　南都周刊编辑：韦洁燕
　　本期嘉宾
　　王小峰：
　　语录最初缔造者
　　皮诺：不满韩乔生口误的路人甲
　　本期主持
　　分分：《南都周刊》驻京记者
　　韩乔生(资料图)
　　韩乔生如果真要追求这风格，肯定早就下岗了
　　分分：这次奥运会上韩乔生解说口误被网友抓住了，还上了新浪头条，你知道吗？
　　王小峰：这事儿我不太清楚，不过我觉得犯错是人之常情，并不是不可原谅的，何况在长时间工作、脑子高度紧张的情况下。解说员出错那是经常的事，黄健翔也出错，连新闻联播也出错呢，有一次把《爱乐(yue)杂志》创刊，念成了《爱乐(le)杂志》，我当时在厨房，以为是本什么娱乐杂志呢！这是李修平犯的错。
　　分分：你觉得他的口误是可被理解的？
　　王小峰：韩老师出错的时候恰恰处于电视在中国普及的时候。以前大家都听收音机，听到的永远是3号传给4号，4号传给5号，5号进球了。严格来说他们都不算解说员，只是播音员而已。电视普及以后，赛况怎么样大家都能看得见，那么人们想听到的就不仅仅是描述了，更需要视觉之外的一些评论性的语言了。韩老师自己也意识到了这一点，努力想转型，但是由于本身的积累不够，出错就是在所难免的。
　　分分：韩乔生在接受媒体访问时，已经自诩这是他的风格了。
　　王小峰：人在面对自己错误时不过多解释，这是一种聪明的做法。不过，我相信如果他真的在追求这种风格的话，肯定早就下岗了。他真的有意识去制造幽默时，效果肯定不如自然产生的好，而且中国人本来就是没有什么幽默感的。
　　分分：很多人喜欢黄健翔的解说，你呢？
　　王小峰：我觉得韩老师比较专业，至少体育项目都能解说。黄健翔除了能说足球，顶多加个游泳，但都不怎么专业。黄健翔一出错就是致命的，明明是昆德拉的《生命中不能承受之轻》，自己不知道，又想臭显摆，说成了卡夫拉的《生命中不能承受之轻》。
　　旧语录刚火起来时，韩老师的人生差点过不下去

