字幕组看艾美：五主持成鸡肋 《喜剧》实至名归
    ETS人人影视字幕组：三剧集闪耀艾美 五主持反成鸡肋
　　一年一度的艾美奖颁奖典礼在洛杉矶举行，而星光闪耀的诺基亚剧院再次成为公众的焦点。与上周的艾美创意奖相对应的，这次的颁奖典礼上，《我为喜剧狂》《广告狂人》《约翰-亚当斯》3部剧集再次成为了大赢家。《我为喜剧狂》囊括了喜剧类奖项中最重要的男女主角和剧集桂冠；《广告狂人》成为第一部在有线电视台播放的最佳剧情类剧集；而《约翰-亚当斯》加上之前创意艾美的成绩，则总共获得了14座艾美奖！
　　与《约翰-亚当斯》创下的记录相对应，我们在这次颁奖典礼上也首次见识到了5名主持人同时出场的“大场面”。应该说，这样的安排颇有新意，也与“60届艾美奖”这个大环境相对应，但是最后的效果确是差强人意。
　　艾美创意奖成为风向标
　　关键词：《我为喜剧狂》《广告狂人》《约翰-亚当斯》
　　常说金球奖是奥斯卡奖的风向标，不知经过这次艾美奖之后，创意艾美是否也会成为正式颁奖典礼的风向标。一周前的创意艾美奖上，《约翰-亚当斯》从23项提名中获得8座奖杯，而《广告狂人》与《我为喜剧狂》分获4座与3座奖杯。一周之后，这3部剧集正是当晚诺基亚剧院最闪亮的三部剧集！
　　《我为喜剧狂》的成功无可厚非。亚历克-鲍德温(Alec Baldwin)和蒂娜-菲(Tina Fey)的强强组合让这部剧集叫好又叫座，而去年获得的成就也让我们看到了评委们对这部剧集的偏爱。它的对手包括《明星伙伴》这样的经典和号称在播第一情景喜剧的《好汉两个半》，但是它最终还是把最佳男女主角以及剧集这三座最有分量的奖杯捧回了家。而今的电视圈已经不比90年代，《宋飞传》和《老友记》的时代已经远去，相信在明年我们还是会见到和今年一样的入围名单，而《我为喜剧狂》很有可能达成最佳喜剧类剧集的三连冠。
　　《广告狂人》与《我为喜剧狂》相比，则是叫好不叫座的最好例证。AMC电视台从HBO手中抢来《广告狂人》的剧本，但是有线电视的局限性加上去年的编剧罢工使得这部剧集的收视率只有可怜的200万。虽然这部剧集从去年的编剧工会奖开始就拿奖拿到现在，但是这一座座奖杯并不能带来收视率.....
　　《约翰-亚当斯》则再次证明了“HBO出品，必属精品”的俗语，而汤姆-汉克斯自从成功打造了《兄弟连》之后，这次带来的这部迷你剧同样大获成功。今年作为“选举年”，无论是《约翰-亚当斯》还是《选票风云》都可以算得上是应景之作，受到关注也在情理之中。
　　主持人缺乏默契
　　关键词：真人秀 五大主持 
　　在艾美奖颁奖典礼结束之后，各大新闻媒体毫无例外的对这次突破传统的“五人主持”模式持否定态度。就表现而言，瑞安再次证明他只能走温情路线，而临场发挥与调动观众方面，他离个大电视网的“名嘴”们还有很大的差距。海蒂-克拉姆作为“东道主”和唯一的女主持，却被证明是个实实在在的“花瓶”，开场的“一脱”和结尾处的“一摔”都颇显做作。至于其他的三位，老实说基本没有留下什么特别的印象。
　　这么庞大的主持阵容本应烘托出第60届艾美奖的大场面和纪念意义，但是这些主持人却缺乏默契的合作。不管是什么颁奖典礼，开场的“独白”都是当场主持人展现自己口才和发挥的保留节目，而当晚我们却只看到了主持人互相“抢词”，开一些根本引不起观众共鸣的玩笑。当然，没有编剧预先写好的台词是一大原因，但是根本原因还是在他们的口才不行。
　　这次参与主持的5人同属竞赛类真人秀的主持人，而他们在节目中的作用大多只是解释下规则，调侃下演员。与之相对，脱口秀主持人如乔恩-斯图尔特之流则靠讽刺挖苦为生，而且他们很多时候自己也充当编剧。在去年的奥斯卡颁奖典礼上，斯图尔特使劲浑身解数，硬是把面临“串场词危机”的典礼弄得风生水起。这就是差距，而我们在回顾第60届艾美奖颁奖典礼之时，想起的可能更多是斯图尔特加科尔伯特的“插科打诨二人组”和唐-里克斯的招牌式“毒舌”。
　　当场亮点
　　关键词：蒂娜-菲 二人转 综艺类编剧入围短片
　　蒂娜-菲本场总共3次上台，次次都获得如潮的掌声。和《我为喜剧狂》中的表现一样，这位才女给观众的印象同样是其知性美，得体的言辞，矜持的笑容，而开场和艾米-波勒的“口技表演”则多多少少有点相声的味道。
　　如果说蒂娜和艾米的“周六夜现场组合”只是让大家会心一笑，那么里奇-格维斯和约翰-卡莱尔则是点燃了全场的第一个“笑点”！里奇用他特别的英国口音不停的调侃约翰-克莱尔，而后者则摆出了他经典的扑克脸应对。最终这场“艾美奖争夺二人转”以里奇-格维斯的获胜作为完结，而全场也用笑声和掌声来回应他们。
　　比起过去几届艾美奖，本届播放了更多的视频短片，而其中最引人注目的莫过于综艺类编剧入围名单的短片。作为艾美奖的一项保留节目，利用PS等技术串接而成的蒙太奇短片每次都让人不禁感叹编剧们的想象力。
　　除了这些片段，约什-格拉班的经典主题曲串烧也是这场平庸艾美奖上不多的新意之一。
　　最后用一副对联来简评第60届艾美奖：
　　三剧集闪耀艾美 五主持反成鸡肋 横批：中规中矩 缺乏新意
　　YYETS人人影视剧评组
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

