叶锦添：创作要有新鲜感 我是庸俗推销的牺牲品
　　文/陈书娣
　　2年的红楼选秀，数10次换角风波，4个月，400多套服装，第1份初稿泄密，100万人斥责，200万人褒扬，10多家媒体追问叶锦添，是否读懂红楼？是否打算雷瞎观众眼睛？叶锦添，是否江郎才尽？邀约来自好友李少红( blog)，挑起这个活成了唯一选择，几经折腾的红楼人物造型，观众仍然愤愤不已，但叶锦添因几次被不同媒体断章取义的发言所激起悲愤，已经慢慢磨平。“李少红很不容易，她有制作资金上的压力，但是她一直很坚定。”“我是个炒作的牺牲品。”
　　红楼，不足以成为倒叶筹码，因为关注，等待叶锦添的，无论是荣誉还是责难，仍会有很多。在过往设计生涯中，有没有遇到给不喜欢的角色作造型？叶锦添回答说：“有的，还好，因为我可以选择。”
　　“我想导演一部片子，在等时机。我想做音乐，也在等待时机。”
　　“我很喜欢拍照，我是指，被拍。”
　　叶锦添赴《时装》之约打马斜来，摘下眼镜，他的眼睛看起来很疲倦，他像一个怯生生的小学生，闭上眼睛让造型师摆弄头脸，他说话语音非常低沉含混，但思想从他边缘模糊的嘴唇中绵延倾泻，完全难以捕捉。如果对手不够全神贯注，必然落败下马。
　　无论华丽或朴素，现实或虚幻，时间都将叶锦添的灵魂创作变成回忆里的胶片。在领略吴宇森的暴力美学之后，叶锦添辗转大片于《诱僧()》、《无极()》(blog)、《夜宴》，中间他又玩一玩商业广告拍摄，然后又开始积极关注雕塑，去年他刚刚在今日美术馆展出了他的一系列以“寂静“为题的雕塑作品，今年他在写小说，创造些是是非非的人物，接下来他又抛弃了过往最为熟谙的写实油画，开始抽象画，他竟然还想导演一部好戏，“前提是必须有好剧本，好演员。”
　　这个头脑四通八达的人，唯一不改的是一直热爱古代戏剧，“我对古代的艺术情结比较深。”他承认，他仿佛只有在给汉唐乐府的《艳歌行》或者《罗生门》、《长生殿》(blog)设计造型中，人生才会相对寂寞清高，耳畔才不会那么吵闹。叶锦添接手造型只有一个理由：新鲜刺激，这也是他存活下去的唯一理由。这个屡次被搬上大屏幕“美术造型”字样之后的名人，星座隶属射手，而且这个名人很自恋，很喜欢拍照。这样一个名满世界电影界的人物，应有足够的骄傲自矜，但他在镜头前腼腆多过杀气，唯一的造型是用手指推了下眼镜。
　　对话叶锦添
　　最开始读红楼梦的时候，你第一感觉是什么？
　　一直以来我都没有非常迷《红楼梦》，但我很迷中国古典的东西。《红楼梦》只有80回，后面的我也相信不是他的，我们只能从80回之前书写的方法和脉络去猜测。我想表达的，是接近于曹雪芹本人在一个梦境里面的感觉，其实我们原来的设计方案更加庞大，现在因为条件限制，所以归于风格型，也会回到一点点写实。
　　你最初的造型更加夸张，更加舞台剧？
　　原来做《橘子红了》、《大明宫词》的时候，实际上是更加夸张，那是十年前，所以我并不觉得现在观众不能接受。电视剧不是守旧庸俗的,现在有红楼这样一个机会，我们可以更早一点对电视剧美学有要求。

