红学大家周岭王蒙等把脉新《红楼梦》(图)
　　新版电视剧《红楼梦》挤牙膏一般缓慢而持久地发布一批又一批造型图，成功地在网络上引起一波又一波骂潮，矛头直指导演李少红与美术指导叶锦添。而且，越骂越热。到底网友的恶评是否有理？新版《红楼梦》的人物造型及其背后的宣传手法是否得当？记者请来周岭、吴宝玲、王蒙这三大专家从红学研究、影视造型、87版对比、改编经典等多方面集体问诊。
　　本来我们担心专家的言论是否偏于学术，但自87版《红楼梦》至今，“红学热”愈演愈烈，周汝昌的书，刘心武的讲坛……追捧者众。提及红楼，很多中国人都能议论两句。87版红楼编剧之一周岭说，“因为《红楼梦》是全体国人的《红楼梦》，不是谁出钱谁拍就是谁的。”专家们更表示，网友对新版红楼的批评多出于对《红楼梦》的挚爱，不乏真知灼见。
　　所以，我们深信专家们讲的你一定能懂。“铜钱头”到底有理没理？“糟蹋经典”到底有没有人来管？听过他们的意见之后，或许你也会有自己的答案。
　　周岭：《红楼梦》不能容忍“粗暴的手”
　　周岭：红学家、1987年版电视剧《红楼梦》编剧之一、新版《红楼梦》剧组顾问。二十四年前，他给87版的演职员讲课，二十四年后的今天，又给新版《红楼梦》剧组讲课，“但现在没有一位主创人员露过一面。”
　　问诊造型 新版红楼错在哪里
　　【服装问题】 硬要另起炉灶，等于站在巨人边上
　　从服装到面料到款式，比如有“织金”，和织锦还不同。织金有缕金有扁金，王熙凤穿的那个“缕金百蝶穿花大红洋缎窄?袄”，“缕金”就是真金线，这在那时是很贵重的。拍戏用不起，那你要仿织金，怎么仿啊？到南京云锦研究所去看啊。
　　87版那时钱太少了，仿都仿不起。现在这么好的条件，想超过87版太容易了。本来我对新版的服装设计是寄予很高期望的，人家是得过奥斯卡奖的呀。但《红楼梦》太特殊了，不管得过什么奖，都要放下既往的成功，从头做起，甚至从头学起。举个例子，当年苏联园林专家到中国来，研究园林，如入宝山空手而归，就是他不懂中国文化，水平再高，堆出的假山也像北京过去的“花生粘”。所以你想一想，不从《红楼梦》中学习，硬要另起炉灶，非要站在巨人边上，那你怎么能成功啊。
　　【化妆问题】 额妆让脸蛋更加模糊
　　化妆最大的问题还不在于好看不好看，关键是中国人的脸被称作“模糊的脸蛋儿”，每个人的特征区别不大，不像西方人脸部轮廓是很清晰的。现在这个问题就大了，不但不把区别拉开，还用一个统一的元素把脸弄得更模糊，宝钗也好、黛玉也好，都是那种额妆，不是把所有的脸蛋儿全靠一块儿了吗？
　　你可以利用五官、身材、胖瘦等等先天条件的不同，尽量突出个性化的特点，尽量从形式上把每个人的距离拉开对不对？现在不是犯了个绝大的错误吗？中国古代发型太丰富了，但不从《红楼梦》里找依据，没有真正的中国古代文化底蕴，就很难了。
　　【年龄问题】 少男少女都像年过三十
　　本来《红楼梦》写的大多是些少男少女，从道理上说把角色的年龄感框定在十二三岁到十五六岁是合理的，宝玉是个漂亮的大男孩儿，姐姐妹妹都是漂亮的大女孩儿和小女孩儿。我们从海选到现在已经吃了亏，因为规定年龄在18岁以下的不准参选嘛。选的演员偏大了，还有补救的可能，还可以通过服装、造型、摄影、表演等各种手段把所有人的年龄往下压嘛。但是现在的情况是不仅没有压，一个额妆，把所有人的年龄统统提高了对不对，说每个人像30多岁的人不过分吧？你看看小黛玉小宝钗，造型年龄比实际年龄大得多。
　　【戏剧化问题】 台上台下都是戏妆，没法拍
　　《红楼梦》电视剧应该是生活化的综合艺术形式，活动着的全都是生活中的人。这决定了不能用风格化的表演形式，更不能用风格化的化妆造型方式。额妆却是戏曲程式化的，形式应该是配套的，是一个系列。如果你一招一式都是程式化的，又在舞台上，那么额装不矛盾。但拍的是电视剧呀，把这个形式拿到生活化的电视剧里来是格格不入的呀。
　　林黛玉、薛宝钗有看戏的时候啊，台上台下都是戏妆，这戏没法拍！不信你切几个镜头试试，尤其是互为前景的时候，观众一下子就糊涂了！
　　生活当中不是没有大袖，问题是要先看看《红楼梦》是怎么写的，在此基础上二度创作。同样是一个琵琶襟儿，你怎么把它做得很好看；同样是鹰膀褂，你怎么把它做得更飘逸；同样是箭袖，你怎么把它做得让人物穿得更潇洒；同样是一个凫靥裘，就像贾母说的，怎样使宝琴比仇十洲的《双艳图》还好看，对不对？这是最重要的。如果你根据曹雪芹的描写，再有艺术的加工，哎呀，那真是又一种“天上人间诸景备”了。
　　【人物性格】 造型要把内心世界外化
　　服装化妆还有一个重要任务，就是要把每个人的内心世界外化。比如王熙凤出场的一身衣服，大红配石青、葱绿，还有织金、撒花、刻丝的精致工艺，上面彩焕辉煌的珠钗再挂着项圈、大?，这是何等的贵气！同时，又暗暗透出一种俗气。身份就出来了，性格就出来了，追求就出来了，旨趣就出来了。每一个人出场都是这样那样的精彩写法。

