《李小龙传奇》曾获美国军方出动直升机助拍
　　在今晚的剧中，李小龙将离开香港前往旧金山。这对于观众来说，是一次欣赏异域风情的机会。也是在这段美国拍戏的经历中，全体剧组成员深深感受到了“李小龙”在海外的影响力。为了配合《李小龙传奇()》的拍摄，美国军方甚至出动直升飞机协助，这在中国电视剧拍摄历史上是第一次，在美国本土制作的电视剧中也并不多见。
　　故事从李小龙受伤后恢复开始说起，小龙身体好，很快就恢复过来，李海泉夫妇决定送他去美国。黄淳梁以去台湾为借口送小龙去码头，没想到小龙英语很好，从旅客那里听出这是去旧金山的客船。于是一场大战在内部展开，不过最终李小龙还是接受了到美国生活的安排。
　　18岁的李小龙从此开始了独闯美国的生活。在旧金山，小龙跟着邵如海来到他的住处。一直被视为成功人士的邵如海竟然住在很寒酸的房子里，但李小龙并没有抱怨，第二天就跑出去找工作。小龙的第一份工作是收集医院垃圾，那些充满血腥味的垃圾让小龙吃饭都想干呕，但他还是卖命地干着。邵如海为了小龙，特意跑去西雅图找到徐迪雅，请她帮忙给小龙找个学校。小龙不了解邵如海的苦心，以为他想赶自己走，忍着眼泪孑然一身去了西雅图。至此，李小龙开始步入成熟，一些观众之前曾经抱怨过的拖沓剧情，也将从此加快节奏，故事渐入高潮。本报记者 赵斌 

