《团长》并未被叫停 主演李晨独家回应420事件
　　新浪娱乐讯　420事件对《我的团长我的团》剧组无疑是沉重的打击，事件发生后，剧组停工整顿，20多家媒体进驻腾冲，只为拿到第一手的报道材料。因为剧组的封口令，演员们的手机大多无人接听，笔者今天下午跟李晨( blog)取得联系借由他了解到420事件中所有主演们的状态。电话那头的他长久地哽咽着，聊到“战友”们救治伤员的前前后后，这个阳光男孩近乎泣不成声，从他口中，我们听到了群众演员受伤事件不一样的版本。
　　李晨：昨天的总结大会上我们对康导说“我们是你的兵，是跟着你来的，不管什么情况都会陪着你走完全程。”康导什么话都没讲，只是站起来向剧组所有的人深深鞠躬，很久没有起来。我没有听过平时谈笑风生的康导用如此低沉的口气讲话，声音很低却很有力，一字一句都能增强我们的信心。
　　2008年4月20日下午5点 事故发生半个小时前我们就在现场
　　当时我和刑佳栋，左腾云还有另外一个演员王大齐就在事故发生现场拍摄我们的戏份，那天主演的戏都不多，我们也是简单的几场戏，大概5点的时候就结束搭乘剧组的车回宾馆。回到宾馆大概6点左右我接到剧组的电话说出事了，廊桥，瓦片掉下来把人砸伤了，很严重。后来我给刑佳栋打电话，他第一个反应是我在开玩笑。我们都没有卸妆就往医院赶。佳栋从见面眼圈就是红红的，他很少流眼泪，但那天一直强压着，剧组每个人都是，你走到角落看到一个人躲着，那肯定是在自己找地方发泄，不想被人看到。张国强(blog)前一段时间把脚扭了，打着绷带，一蹦一蹦从宾馆四楼的房间走下来。到了医院几乎所有演员都来了，没有来的也是打电话叫过来，因为血库供血不足，所以我们都去验血了，有需要就给伤者捐血。大概去了有70多人，真的是手拉手在救治伤员。
　　2008年4月20日晚上9点 演员帮助抬伤员 分别照顾重伤伤员
　　9点的时候我和部分演员返回宾馆，听说高峰是盯了一宿，伤员们最主要的是因为骨折，所以非常疼，我们在帮助抬伤员的时候也真的很不忍心，国强哥走到每个伤员面前，双手握拳说祝你们康复，没有在现场经历过这样一个场景，你不会体会到那种情绪。
　　2008年4月20日凌晨2点 消息曝光 如果当时受伤的是我们
　　回去以后也真的是睡不着觉，新闻有了，很多人看到，就不断有朋友来询问，我到半夜2点多听到有人哭，发现我们的下午的演员王大齐在厕所里自己哭，他说如果那时我们四个在，大概就不会有那么多人受伤了，事故发生时，平心而论，我们一点都没有想到自己逃过一劫，首先是心疼那些伤员。
　　2008年4月22日 一天的总结大会 鼓舞士气振奋军心
　　21号一早制片人吴毅赶到腾冲，康导是下午到的，22号我们开了全天的会，所有演员，剧组工作人员全体参与，主要是畅所欲言，每个部门都要发言。我看到康导特别坚强的一面，知难而上，很爷们，他说现在我们退出太容易，直接撂摊子走人就行了，但我们越是遇到这种情况就越要坚持下去，还要拍摄精品。那天也是一个恳谈会，部署各部门的详细职责，负责的事情，把大家的信念建立起来，说实话，这件事对演员确实是一个沉重的打击，都有心理负担，但相比较康导，吴毅我们又算什么，《士兵》后大家是拧成了一股绳，那种信念上的坚持，看到康导鞠躬的感动，我相信所有的主演，张译(blog)，奕宏，国强哥都有一样的感觉。　文/刘杨
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

