《百家讲坛》身患七年之痒 制片人呼吁“松绑”
　　央视金牌栏目《百家讲坛()》创办于2001年，曾一度创下央视科教频道最高收视纪录的它，似遭遇“七年之痒”，今年9、10两月在频道的排名被曝跌出十名之外。除了收视率下降，节目也受到越来越多的非议，一些专家学者和网友列举了《百家讲坛》过度娱乐化、独霸话语权等五宗罪，甚至有部分学者以走上“讲坛”为耻。为此，本报记者特别采访了《百家讲坛》制片人万卫和一些专家，他们就此话题各抒己见。 
　　变 
　　“五宗罪”亟待改 
　　对于收视率不佳的报道，《百家讲坛》制片人万卫以央视收视率报告作为证据，斥责相关报道不实。 
　　但不可否认的是《百家讲坛》确实遇到了“瓶颈期”。观众的审美疲劳、网友对霸道观点的不满，专家的屡屡挑错，《百家讲坛》即便不是面临悬崖绝壁，也至少是走到了一条三岔路口前。 
　　对于《百家讲坛》的现状，记者采访了不少观众和网友。他们中的大部分认为，“讲坛”已没有早年那么吸引人了，并归纳出《百家讲坛》存在着节目偏娱乐、解读显浅陋、题材不够新、讲解太枯燥、话语权霸道五大问题。　
　　节目泛娱乐 
　　《百家讲坛》说到底是一个学术类的节目。但是如今的《百家讲坛》被网友诟病的首罪就是过于娱乐化。复旦大学历史系教授顾晓鸣在接受记者采访时表示：“《百家讲坛》没有做到探寻文化、科学、社会等知识，没有关注文化和学术的传递，在选题上只关注学术的趣味性这一方面，以偏概全。比如讲历史，就只关注谋略，而忽略了中国历史的大智慧。” 
　　更有网友直言，《百家讲坛》不惜拿主讲人当摇钱树，把他们当作演员，追求娱乐化的剧场效应，本该严谨的《百家讲坛》变成了另一个“超女”。“比如，王立群(blog)新解‘凤求凰’，称司马相如对卓文君的追求是‘有预谋地劫财又劫色’。这种庸俗化的视角，无疑是为了迎合观众的猎奇心态。” 
　　解读显浅陋 
　　过度娱乐的代价，就是失去专业性和严谨性。如今的《百家讲坛》被挑出的错误确实不少。顾晓鸣认为，《百家讲坛》另一个大问题是学术不够严谨，甚至错漏百出，误导观众以为于丹讲的就是《论语》的全部，易中天(blog)讲的就是《三国》的精髓。 
　　有网友指出，部分开讲人在讲解过程中时常出现常识性谬误，“纪连海在主讲的《正说李莲英》中总结，‘李莲英是时代的产物，他的出现不论是祸还是福，但至少可以证明一点，穷人的孩子也能通过科举、高考之外的其他途径翻身。’”这个结论立即被网友痛批为“对现代文明社会的倒退”。 
　　题材太陈旧 
　　有网友总结，《百家讲坛》关键问题是题材老套，为人熟知的就于丹的《论语》、易中天的《品三国》等，翻来覆去就这几个历史人物。 

