组图：《三国》盛大开机 誓要打造划时代史诗
　　新浪娱乐讯 由著名作家朱苏进编剧、著名导演高希希(blog)执导，中国传媒大学、小马奔腾影视、安徽电视台五星东方影视、天津电视台、东方恒和影视、百盟影视、吉林影视集团和林高飞乐传媒八家实力派影视机构联合出品的国家重点扶持大型史诗剧《三国》，于9月28日在北京昆仑饭店举行盛大开机发布会，在中宣部及国家广电总局领导、影视界同仁和上百家媒体的见证下，正式打板开机。
　　当天会上，来自中宣部和国家广电总局的领导出席致辞，肯定并赞扬了该剧为弘扬中华传统文化、民族精神所作的积极努力。来自安徽电视台、天津电视台、四川电视台和山东电视台四家购片方的领导也上台致辞，表达了对该剧获得成功的强大信心和美好祝愿，相信该剧一定能使本台收视夺取2010年开门红。据知情人士透露，这四家电视台魄力非凡，因坚定看好08版《三国》，竟突破行规，在该剧开拍前就斥巨资预购了其播映权。而该剧总发行方则自信宣称，这部戏一定会不负众望。
　　据悉，08版《三国》筹备长达五年，剧本五易其稿，投资金额过亿，是中国电视史上迄今为止制作规模最大的电视剧。而此次开机仪式也堪称重量级，一揭幕就彰显出这部史诗大剧的大气魄、大手笔、大不同之处，令人翘首期待。
　　高希希现场点将，又一批新角色公布，群星璀璨齐聚舞台
　　作为一部全景式展现三国历史的史诗大剧，08版《三国》亮出的强大演员阵容成了全场的焦点。
　　当天主办方把发布会现场布置成了点将台，导演高希希现场点将，主要演员逐个上台亮相，由此公布出新一批主演的名单：英武绝伦而性情不定的“飞将”吕布由台湾当红明星何润东( 听歌 blog)扮演；俊逸多谋的周瑜由台湾儒雅小生黄维德( 听歌 blog)饰演；原由沙溢( blog)饰演的完美武将赵云则换由与角色更贴切的聂远( blog)扮演；众人瞩目的关公由京剧武生出身的内地实力派演员于荣光饰演；董卓由内地的老牌实力派演员吕小禾担纲；国色天香的大乔则花落古典气质浓郁的花旦新人刘竞(blog)。而本剧金牌编剧朱苏进坦言投入了极大心血描写的吴王孙权一角的扮演者，在经过导演组轮番甄选后，最终还是新晋人气小生张博( 听歌 blog)凭借贴切的扮相和扎实的功底打动了高希希导演，脱颖而出，出演孙权；还有08版《三国》新创的一名女性角色静姝，据悉其身份既是司马懿的侍妾又是曹丕的卧底，牵连着全剧后二十集的大悬念，如此特别的人物最后确定由多次与高希希合作的人气花旦李依晓( blog)扮演。加上此前曾公布的陈建斌饰曹操、陆毅(听歌 blog)饰诸葛亮、林心如( 听歌 blog)饰孙小妹、陈好( 听歌 blog)饰貂蝉、于和伟饰刘备、赵柯(blog)饰小乔，至此，汇集两岸三地当红实力派明星的08版《三国》主要演员阵容已大白于天下，星光熠熠，十分大气。
　　据悉，由阔维国际影视商务网承办的08版《三国》网络选角活动仍在如火如荼进行中，经其推举的演员已有数名佼佼者得到摄制组的认可，获准出演角色。他们的名单和定妆照稍后也将在阔维网上进行公布。
　　定妆照首次发布，服装化妆实力不凡，演员入戏带来强烈视觉震撼
　　08版《三国》备受万众瞩目，演员的造型、扮相也一直是媒体和观众心中最大的悬念。为使观众有更直观的感受，主持人现场出题，让演员们对自己的角色说出“一句话定位”；演员们则是有备而来，除了妙语连珠地回答主持人的考问之外，更隆重揭幕了各自的定妆照，用实际形象说话。
　　最令媒体惊叹的是陆毅的诸葛亮扮相，形神兼备，镇定自若，十分有深度，而在材质轻灵、黑白相间的衣冠衬托下又透出一股飘逸的仙气，一反往日在观众心目中的“小生”印象，非常成功地突破了“青春偶像”的局限。据悉，08版《三国》的视觉设计部门实力强大，包括美术指导、服装设计、道具设计均为业内资深精英，其中造型设计更由著名电影造型师杨树栋、纪伟华夫妇担纲，他们曾为电影《英雄》《十面埋伏》《荆轲刺秦王》等诸多大片担任造型师，堪称中国影视剧造型设计的老前辈。据知情人士透露，高希希导演此次力邀二位老师出马，也是为了给本剧的人物塑造打下一个坚实的基础。
　　带给媒体惊喜的还有陈建斌饰曹操的扮相，英雄气十足而又枭雄气十足，正面的睿智浑厚、威严大气，反面的老谋深算、心狠手辣，各种气质不可思议地集于一身，展现出一个说不尽的曹操。何润东的吕布扮相则深得人物精髓，不论是造型还是神情都显得戏剧性浓郁而饱满，正如该剧编剧朱苏进曾言，“这是一个英俊非凡的灾星！”还有聂远的赵云扮相，银枪银甲，明眸闪耀，英气逼人，完美地诠释了这个高希希心中的“最完美武将”。于荣光的关羽扮相，卧蚕眉、丹凤眼、面如重枣、美髯长须，容貌威严高傲，使广受民间崇拜的“关圣”形象呼之欲出。而黄维德的周瑜扮相则儒雅睿智，气定神闲，一反历来“周瑜气量狭小”的定论，塑造了一个心量广博、心性自在的天下第一儒将形象。于和伟的刘备扮相则特意挑选了一身粗质的布衣造型，神情淳朴、坚韧而执着，彰显了刘备个性中最突出的“仁”“韧”二字。还有新晋人气小生张博的孙权扮相，使一个十几岁就临危受命、竭力扭转乾坤的少年领袖形象跃然纸上。
　　在男人戏《三国》中，几个女角尤为宝贵，因此这次公布的貂蝉、大小乔、孙小妹、静姝扮相都十分抢眼。林心如、陈好不负美女盛名，其妆容婀娜多姿，顾盼生辉；三个小花旦刘竞、李依晓、赵柯也不负所望，尤其是刘竞的大乔扮相，具备突出的古典美特质，让人眼前一亮。
　　“百炼钢”真品首次现身，重金打造6件著名兵器，细节制胜

