韩乔生“意识流”雷倒网友 奥运解说员走红网络
　　2008北京奥运会赛事正酣，活跃在荧屏上的奥运解说员，也成了人们关注的对象。韩乔生的“意识流解说”雷倒网友的同时，电视主持人、奥运冠军、体育专业人士担任的解说员异军突起，他们或专业，或激情，或搞笑的解说风格，也颇受网友追捧。
　　马燕红
　　解说专业又动情
　　24年前，马燕红在第23届洛杉矶奥运会中夺得女子高低杠的金牌，成为中国历史上第一个夺得体操奥运金牌的运动员。在本届奥运会的体操比赛中，马燕红和浙江电视台的金宝成搭档解说。
　　在观看比赛的过程中，马燕红的心情一直是随着选手们的表现而起伏，时而鼓掌、时而站起。作为中国第一个女子体操奥运冠军，她这些年也和中国体操队非常密切，熟悉他们的训练情况和每个队员的情况，解说内容很丰富，介绍了很多体操新规则，帮助观众更好地看懂比赛。
　　网友“andyaffair”说，“我觉得马大姐讲得很好，她对体操队很有感情，听得出来是发自肺腑的。女操团体夺冠的时候，她当时讲得很激动，很动情，我当时都眼里有泪水了。因为她曾经是中国女子体操的骄傲，对体操的爱可想而知。”
　　金宝成
　　估分精准堪比裁判
　　来自浙江电视台的金宝成，是体操解说项目上名副其实的专家，他对男女体操规则十分熟悉，还考了国际裁判证。
　　不少网友公认他是最专业的解说员：看了很多比赛，解说体操的男声最令人钦佩。他不但声音平缓、温和，语气语速拿捏得十分舒服，没有一惊一乍地大喊大叫，也没有对中国运动员格外偏袒，非常之客观公正。最可贵的是对体操的动作和规则非常熟悉，动作的解析很细致，预测分数十分精准，堪比裁判，叫人啧啧称叹。
　　网友“新生幼狼”说，“每次一听到金老师估完分，心里就踏实好多”。网友“我是个剑客(blog)”坦言，“最喜欢解说体操那位长者，实在是专业到不能再专业了，我喜欢体操就是因为他的解说，听他的解说你永远不会看不懂体操。”
　　张卫(blog)平
　　教练出身的“挺姚派”
　　担任篮球比赛解说的张卫平是原中国男子篮球队运动员、教练，中央电视台、NBA、CBA()现场转播解说顾问、特约嘉宾主持。
　　张卫平是个资深的“挺姚派”，网友更整理出了张卫平对姚明()解说的经典语录。在本届奥运会中国男篮对安哥拉的比赛中，张卫平依然挺姚——主持人于嘉：“看来今天安哥拉内线对姚明的限制比较有限。”张卫平：“对，就跟没有一样……”也有网友戏称：“张卫平怎么属于‘先知先觉型’？场上一出现什么情况，他就来了：‘我早就说过，球就该这么交到姚明手里。’‘中国队就该这么打，其实我早就提到了……’”

