英达郎朗《艺术人生》与您分享温暖心情(组图)
　　新浪娱乐讯 一人一把柴，让火更旺。一人一份爱，让我们更温暖。温暖需要传递，爱需要流淌。在这个寒冷的冬天，《艺术人生》开启温暖传递活动，我们将对文化艺术届百位嘉宾进行温暖调查，讲述08年的温暖感言，同时我们将邀请您在央视网的博客频道，以及其它网站参与“我与名人一起写温暖”活动。今天是温暖的又一站，让我们一起搭上开往温暖的列车。 
　　英达——传承中的温暖
　　2008年，英达更多的时间一直放在国外，尽一个父亲的责任，带着儿子在国外打冰球。
　　英达这一年来，从不断地带孩子中体会到，人活着到底是为了什么，做事业又是为了什么，究竟家庭、孩子对自己来说意味着什么，他懂得了很多很多。一种精神的传承，一种价值观的传承。
　　英达在国外是遇到一位美国的父亲，当时说了一句让英达感动非常的话。那句话的意思是当孩子成长的时候，做父亲的一定要在场。在孩子成长的每一个阶段，作为父亲的都在场，身传言教。教孩子怎么走出困境，怎么提高，把最重要的最好的东西传承给下一代。在传承过程中体会亲情的温暖。
　　郎朗——幸运、收获与温暖
　　郎朗说：“我觉得08年感觉像度过十年一样，这么说可能是有点奇怪，但是我觉得确实是这样”。
　　这一年郎朗经历了很多。在奥运会开幕式上演奏；在欧洲杯的决赛，在美国各大州的音乐会；在年底成立的国际音乐基金会，这些构成了他收获的一年。
　　汶川地震中，母亲为了孩子牺牲自己的伟大母爱；战士为了抢救灾民，冲在灾区第一线；这种精神，这种爱心，温暖郎朗的心。
　　林永健——珍惜这一切
　　“珍惜”是林永健2008年最珍贵的词。
　　伴随着改革开 30年成长起来的林永健，觉得他们这一代人是改革开放30年来的受益者。从各种粮票布票，以及用三毛七买一堆猪肉的37号票；从用777牌双卡录影机听邓丽君(听歌)的歌；从用528元的九寸电视机看《铁臂阿童木》。到现在超市令郎满目的商品，人们可以开始私家车，住上大房子。这一切的一切都让林永健倍感珍惜。
　　当汶川地震时，看到国家领导人亲临抗灾一线；当神七发射时，看到戈壁大漠坚守岗位，默默奉献数十年的科技工作者；当奥运会开幕时，看到李宁绕场一周点燃奥运圣火。这些都让林永健这个军人，这个山东汉子感动不已。
　　这一切的一切，林永健的总结是“珍惜这一切”。
　　张斌——认同
　　从家里攒黑白电视机，看第一部国产电视剧《敌营十八年》，到南保牌彩色电视机带来的缤纷世界。让“六八式”的张斌深刻体会到了改革开放带来的改变。张斌说:” 我们的的确确是改革开放最大受益的一批人”。
　　神七的成功发射，奥运会的成功举办，抗震救灾时人与人之间互助。这些激动，这些自豪，这些人与人之间距离的拉近，都让张斌产生了一种温暖。在张斌的心里，觉得温暖首先是一种认同。无论是抗冰雪，无论是抗震，还是奥运会，都达成了一项，对于中国来讲是最基本的认同。我们都是中国人，这个认同特别重要，因为可能当面临灾难的时候，每个人觉得彼此之间距离一下子拉近了。因为我们都是中国人，所以我们的感情是一致的。这种认同就是温暖，特别特别重要。

