潘长江自认脑袋小智慧少 欲打造农村偶像剧(图)

　　《清凌凌的水蓝莹莹的天2》关机 潘长江赚吆喝
　　潘长江自认脑袋小智慧少 欲打造农村偶像剧(图)
　　潘长江自认脑袋小智慧少 欲打造农村的偶像剧
　　主持人：尊敬的各位来宾、各位亲爱的媒体朋友们，大家下午好！欢迎来到电视剧《清凌凌的水蓝莹莹的天2》关机新闻发布会，我是主持人。潘长江曾经说过“浓缩的都是精华”，这部由他执导并主演，同时集合了著名演员郭达、孙宁、潘阳、姜超和桑伟淋主演的这部《清凌凌的水蓝莹莹的天》，相信大家也是对它充满期待，下面有请主创上台。
　　(介绍嘉宾)
　　各位已经看到了，我们背后有一个大大的红红火火的幕布，这个幕布后面就是我们《清凌凌的水蓝莹莹的天2》的海报，也是让大家期待了很久，接下来我们就有请到刚才的三位贵宾和我们的主创人员一起为大家揭幕，有请三位！
　　主持人：谢谢，谢谢！有请我们的嘉宾先下台休息一下，好大一个海报，这张海报集合了我们的主演，而且潘老师的表情真的，这应该是抓了很久吧！
　　潘长江：这个表情我觉得可能是媒体朋友包括是观众朋友们知道，我此时此刻这张表情里面喊的是什么，我想请在座的所有的新闻媒体朋友猜一下，谁能猜着，谁能猜着我此时此刻喊的啥，反正肯定是一句话！
　　主持人：几个字？您提示一下，中文还是英文？
　　潘长江：七个字。我告诉你们，别猜了。戏不错，快来看呐。
　　主持人：有请主创人员先就坐。
　　潘长江：我坐我“快来看”的下面。
　　主持人：潘导，先没您的坐。这是您拍的第二部了，去年第一部取得了很大的成功，收视率非常高，我想请问您拍第二部会不会有很大的压力？
　　潘长江：当然有压力了，中央电视台影视部给我下死命令，说必须拍二，我说我这个人比较忌讳拍续集，特别不喜欢拍续集，我觉得续集无论各方面肯定干不过第一部，所以心理压力很大，完了中央电视台影视部的领导给我很大鼓励，我看好你，我说不行，我脑袋小、个子小，聪明智慧不太多了，他们说相信你一定可以的，赶鸭子上架。压力非常非常大。
　　主持人：除了领导关心以外，观众朋友也想看第二部，您曾经也说过，您想要打造农村的偶像剧，为农村戏做一个榜样，将续集拍成经典，那您讲一讲，咱们这部戏的经典在哪儿？
　　潘长江：其实新闻媒体朋友还有观众朋友第一次听到这个词，要打造成一部农村偶像剧，这个名词听起来很有意思，我觉得这一部戏更经典的是，我觉得它延续了我们上一部的班底，包括台上的这些演员，孙宁，上一部依然演的满一花，我女朋友，姜超，我弟弟二宝，这回新人是桑伟淋，他也是我们国家影视界的一个新人，我最讨厌的就是个太高了，给镜头不好给。那个老大爷，头发白的是谷凯，坐在那边的是我的弟弟，潘长甬，这部戏的制片人，集合了上一部戏的班底，而且后期制作上我们下了很多功夫，而且我不骗你，我们此时此刻有5个大棚，连续有3、4个棚，同时在做这部戏，我们是高清的双机拍摄，而且我们的灯光是专门拍电影的，摄影师、美术也不错，这些优秀的演员再加上好朋友，郭达、吕凉、句号他们的加盟演出，是经典的农村戏，偶像剧，以我为首的就是偶像剧(笑)。没办法，人长得帅。
　　潘长江：不好说，我既演电视剧又想当导演，千万别……
　　主持人：当导演很爽，都听你的。
　　潘长江：现场前呼后拥都得听他指挥，很过瘾的，但是非常非常累，要么你就演别导，要么别演就导，我现在就感觉到了佩斯以前拍戏，为什么后来不拍了，头发掉光就是……
　　主持人：您的头发依然是……
　　潘长江：我种好，基因好。
　　主持人：看样子您是做不到？
　　潘长江：不好说，可能是，如果真是遇到比较好的剧本，我自己能驾驭得了角色或者驾驭得了导演，还是看剧本。
　　主持人：这部戏集合了很多优秀的演员和幕后的班底。
　　潘长江：他们都不用我导，都比较会演戏。
　　潘长江与孙宁“亲热”无困难 垫砖头拍戏笑翻现场
　　主持人：孙宁从第一部就开始饰演您的女朋友了。
　　潘长江：站起来，这么不听话了(对孙宁)。
　　主持人：您还是坐着吧！导演说了行，孙宁在第二部里面也是潘导演、潘老师的女朋友，也是满一花在第一部里面给大家留下非常深刻的印象，泼辣、热情，第二部会不会继续延续这个风格？
　　孙宁：对，她个性上肯定还是泼辣热情的，第二部整个人的基调不会改变的，但是可能情节上有一些变化，主要做的事情有一些变化。
　　主持人：像刚才片花里面看到的，我每次跟你领证就遇到事。
　　潘长江：刚才片花里面，新闻媒体都看到了……最后整一个很浪漫的台词，你亲我一下，这就是满一花的性格。
　　主持人：满一花身上有你自己的影子吗？
　　孙宁：有，我觉得她那种直率，我就是那种人，比较那种人，心里怎么想的就透明，比较婉转。
　　主持人：在拍跟潘老师搭戏的时候会不会有一些困难？比如身高问题。
　　潘长江：这不是问题吧！这个根本没有困难，有吗？
　　孙宁：如果是拥抱或者是那样。
　　主持人：你先别说，我们这儿有视频。
　　孙宁：你是没困难，你绝对没有困难，但是你给别人增加了困难，别人得去搬砖(笑)。
　　主持人：主持人：我们先来看一段视频好了，我们这儿有证据。
　　(垫砖头拍戏)
　　潘长江：多不容易，非常准确的位置，我还记得我曾经掉下去过一回。你不能往下看，那个砖给你搭桥，每次都是这样(动作)。
　　孙宁：最可怕的就是往下看，特别说着话，一脚掉沟里了。所以他平时要演的话，跟我在一起搭戏的话，一般都要勤着点儿，希望赶快喊停。
　　潘长江：下次搭个桥。但是录音师说还要有声音了。
　　潘阳导演“千手观音” 姜超大尺度突破加“打戏”
　　主持人：那潘阳这是第二次演电视剧了，已经是一个成熟的演员了，这部戏里面的表现会不会较上一部有更大的突破？
　　潘阳：成熟谈不上，我还是一个新人，但是这部戏里面在一些细节上会有一些经验，有一点经验，就是和第一部的时候，我要接视线，有的时候还要难为我爸，贴在机器旁边，可能会不真实，但是这一部我会自然很多。
　　潘长江：会找点了，哪个地方需要去就上去，上一部我的脸就是这样，她看着我说。
　　潘阳：那样我有时候还会笑，还有灯光，很多人在现场，所以没有地方了，我爸还要挤在一个角落里面给我对戏，但是我觉得还是有困难，整个这部戏比一的戏份要多很多，我自己会有压力，做功课的时间要很多，开拍之前吴老师还给我打过电话，潘阳这一回我的戏份要在难度上有增加。

