冯小刚《非诚勿扰》关机现场做“征婚代言人”
　　新浪娱乐讯 日前，华谊兄弟影视有限公司与浙江卫视结成战略合作伙伴，国内最有实力的娱乐集团与品牌卫视频道首度进行强强联合。冯小刚作为华谊旗下最著名的导演之一，也将带着他的年度大戏《非诚勿扰》与浙江卫视进行独家合作。
　　9月26日下午两点，在上海的豪华油轮上，冯小刚导演的2008年度贺岁电影《非诚勿扰》正式关机。在两个月闭关修炼之后，冯小刚将带着电影来到杭州，举办由浙江卫视独家承办的电影首映礼，届时，片中主演葛优、舒淇()、徐若?( 听歌 blog)等明星都将悉数到场。
　　在关机仪式上，冯小刚心情大好，欣然接受邀请，在现场为浙江卫视《寻找王》“代言”，宣读了他有生以来第一条“征婚信息”：黑龙江绥化的于先生，有砖房、有存款、有双保，有土地30亩，向全国适龄女性全面征婚。末了，冯大导演还极度敬业地“下令”——“非诚勿扰”。这边的电影拍摄工作刚刚结束，那边的冯小刚却马不停蹄做起了浙江卫视的“征婚代言人”。不当导演却做“征婚代言人”？冯大导演这葫芦里到底卖什么药？
　　与《寻找王》一见钟情，冯小刚现场做“征婚代言人”
　　“冯小刚导演今年的这部贺岁电影取名叫做《非诚勿扰》，就是从征婚启事里移植过来的。浙江卫视从今年8月全新推出《寻找王》以来，收视节节攀升。栏目组每天都会收到来自全国各地的上万条诉求信息和热线来电，其中相当一部分就是为委托我们的寻找记者‘寻找生命中的另一半’。”浙江卫视总监夏陈安表示，“《非诚勿扰》和《寻找王》，从某种程度上来说，有气质上的契合。”
　　据悉， 浙江卫视全新创办的大型新闻栏目《寻找王》，致力于打造中国最大的电视寻找平台，栏目同时打出“携手全国十亿人共同寻找”的口号。作为是目前国内唯一一档以“寻找”为题材的全国性新闻栏目，任何真人、真情、真相，只要你需要，浙江卫视的寻找记者就可以携手全国十亿观众，陪你走遍万水千山共同寻找。
　　“能够为更多的人找到另一半，这的确是件严肃而严重的事情。” 冯小刚在了解《寻找王》之后，表现出了极大的兴趣。“拍电影也好，找另一半也好，都要有眼缘。”冯小刚告诉记者，他自己与浙江卫视《寻找王》就非常有眼缘，可以说是“一见钟情”。为了这难能可贵的“眼缘”，冯小刚在电影拍摄史上首度打破禁忌，在关机仪式现场，为浙江卫视《寻找王》做了一回“征婚代言人”。
　　“造福众生，责无旁贷。”从来没做过代言的冯小刚对此次的“征婚代言人”显得非常慎重。这位新上任的“代言人”非常敬业，在浙江卫视数万条“寻找另一半”的信息中精挑细选，最后选中了这位来自黑龙江绥化的于先生，在浙江卫视《寻找王》的镜头中上演了“冯代言”的处子秀。
　　冯小刚透露，选中这个观众，是觉得这位于先生的长相以及生活条件，和《非诚勿扰》中葛优扮演的男主角十分相像。看来，冯小刚牵线之余还是不忘为自己的电影做做宣传。

