王蒙怀疑曹雪芹性取向 新作谈红楼之女奴奴性
　　著名作家王蒙红学新著《不奴隶，毋宁死？——王蒙谈红说事》日前由北京十月文艺出版社出版。前天，王蒙携新书在三联书店与读者见面交流并签售。见面会上，王蒙表示，“不奴隶，毋宁死？”是他读《红楼梦》继而读人性的痛苦发现，《红楼梦》中有大量的描写与叙述能佐证此观点。同时，他认为曹雪芹对女性间的鸡零狗碎写得细腻而真切，是世界上很多著名作家都无法做到的，由此导致他对曹雪芹性心理的思忖，“莫非他也有同性恋的倾向？” 
　　女奴视不当奴隶为耻辱
　　《不奴隶，毋宁死？——王蒙谈红说事》是王蒙对《红楼梦》的最新解读。全书共分192个章节，均配以通俗易懂、俏皮活泼的小标题。譬如“贾宝玉喜欢女孩子”“黛玉开始很乖”“如果你的老板是宝二爷”“袭人算不算特务或变节分子？”……王蒙从《红楼梦》中的人和事谈起，论及古今中外、人生百态。据王蒙介绍，这些文章最初是应报纸的约稿，花3年多写就的，内容多以谈人生为主，谈文学写作为辅，在成书之前，他略作了修改、整理。“报纸副刊的特点决定了这些文章以短小精悍的形式出现，读者看这些文章不会觉得累。”
　　对于将新书名字定为《不奴隶，毋宁死？》，王蒙解释说：“我们当然崇尚‘不自由，毋宁死’的理念，崇奉哪里有压迫哪里就有斗争，哪里有剥削哪里就有反抗的道理。但是我读《红楼梦》，发现里面有一个特别有意思的现象，就是我看到了‘不奴隶，毋宁死’的一个又一个事实，包括像晴雯、金川这样有头有脸的女奴，一旦被赶出贾府就寻死觅活的样子，她们都视不再当贾府的奴隶为奇耻大辱，都有一种‘不奴隶，毋宁死’的刚烈。这可真是人性的奇观，这也可算是我王蒙读《红楼梦》的一个发现。”
　　有读者认为王蒙的这一观点有影射当下之嫌，对此王蒙给予否认：“时代以及环境背景相差这么大，哪和哪也联系不上，怎么会影射谁跟谁，它就是我读《红楼梦》的一点儿思考而已，无他。”王蒙说，他当然希望国人清除“不奴隶，毋宁死”的残余心态，树立“不自由，毋宁死”的人生观，“但是我必须指出‘红楼’内外盛行过‘不奴隶，毋宁死’的观念的事实，《红楼梦》里针对这方面的情节有大量的描写与叙述，可见提出这样的观点并不是一个人的杜撰或者口号。” 
　　刘心武解红楼过于凿实
　　与众多或“索隐派”或“考据派”专业红学家的研究不同，王蒙称他拿《红楼梦》是当小说来读的。“解读《红楼梦》，可以将之作为文献资料乃至秘密档案，作为历史公案或推理起点，进行考据的或推理的探究。但那不是我的强项，我主要从文学与人生的角度来研究《红楼梦》，我的文学评论仅限于人生评论。”
　　在他看来，《红楼梦》是一个特别好谈的话题，可以借题发挥，可以用自己的人生经验作补充。生老病死、富贵荣华、祸福命运，书中什么内容都有，谈论起来很方便，这也是他研究《红楼梦》的出发点。
　　对于作家刘心武的红学研究， 王蒙评价说，他最大的贡献在于找出了《红楼梦》的一些细节之处，比如关于秦可卿的出身、关于元妃的病等等，对这些做出解释对于一个写小说的人如刘心武来说，是一个难以克制的诱惑，但他解释得过于凿实了，使自己易陷于被攻击的境地。“‘猜谜’要适可而止，不然就会引起很多非议，这是我的见解。”王蒙同时表示，刘心武的猜测与分析引起了读者的巨大兴趣，掀起了新一轮读“红”、谈“红”、研究《红楼梦》的高潮，这个事实是不能否认的。 

