韩版《花样男子》面面观：花美男病毒来袭(图)
　　KBS电视剧《花样男子》自开播以来就备受媒体以及剧迷的关注，每集播毕网络上都会出现大量相关报道，网友们围绕韩版《花样男子》展开的热闹议论更是让本就不平静的网络世界热闹异常。
　　您若是要问《花样男子》到底有多火，那么就请您在下面的介绍中寻找答案吧。
　　花美男病毒效应：随剧广告激增，演员成广告商争抢对象
　　让我们先来看看电视剧《花样男子》到底有着怎样的背景吧。电视剧《花样男子》改编自同名日本漫画，漫画版《花样男子》作为日本畅销漫画曾在日本创下6000万本的销量纪录，1997年被引进到韩国后一举创下260余万本的销售佳绩。早在韩国之前，中国台湾与日本都曾将漫画《花样男子》搬上荧屏，反响均非常热烈。
　　虽然大家早就预料到电视剧《花样男子》一定会红，但从一开始就红得发紫还是有些出乎人们的意料的。
　　电视剧《花样男子》于本月5日首播之时仅有3部广告，但到了第三集播出之时广告数就激增到了15个，当一天后第四集播出之时广告数量又有新的突破比前一天多出了7部广告。也就是说电视剧《花样男子》仅仅用了两周的时间就令广告数量翻了三番。
　　电视剧红了，剧中演员自然也跟着交起了好运。近日，在剧中饰演花花公子苏易正（西门）的金范好事连连，先是在日本建立了歌迷俱乐部，后又宣布进军歌坛。具俊杓（道明寺）李民浩也鸿运当头，接连收到了7商家的代言邀请，其中4部广告已基本敲定。
　　电视剧《花样男子》的OST战绩亦不俗，在还没有正式发行的情况下就已经接下了万张唱片的预定单。
　　怎么样？您现在该知道《花样男子》到底有多火了吧？想不想了解一下剧中的男一号李民浩与女一号具惠善(听歌)？您别急，这就给您讲讲李民浩与具惠善。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

