2008韩剧公式：坏男当道 灰姑娘销声匿迹(组图)
　　新浪娱乐讯 丹尼尔在《我的名字叫金三顺》中所饰演的英俊医生可谓才貌双全，是个不折不扣的完美男人。但在2008年的韩剧世界里却很难找得到像丹尼尔这样的完美好男人。
　　MBC水木剧《贝多芬病毒》中的乐队指挥姜MAE(金明敏饰)为人苛刻，损人的话语从不离口；在SBS水木剧《风之花园》中时常与申润福(文根英饰)发生“小冲突”的金洪涛(朴信阳饰)也并不是一个心胸宽广的男人；MBC月火剧《伊甸之东》中的东哲(宋承宪()饰)一心只想报仇，时常将深爱着自己的英兰(李妍熙饰)推向绝望的谷底，这样的男人多少有些冷血。综上所述，2008年的韩剧男主人公们大都并非完美好男人。
　　80、90年代的韩剧男主人公不是扬善惩恶的英雄人物，就是对爱人无微不至的温柔好男人。但自2000年初起，随着闭路电视的兴盛与网络的发达，更多的韩国人接触到了内容多样的国外剧集。这对内容千篇一律的韩剧造成了不小的冲击。这时的韩剧想要重新抓住观众的心，就必须打破以往陈规，走创新路线。
　　与此同时，韩国电视剧的制作环境也发生了一些改变，即电视剧不再由电视台全权负责拍摄，而是由一些受到电视台委托的电视剧制作公司负责具体的拍摄工作。为了提高收视率，各大电视剧制作公司都将追求题材的新颖与多样当作了头等大事。这样一来，曾经由“完美男人”掌控的韩国荧屏便渐渐成为了“坏男”的天下。
　　让我们回忆一下几年前的韩剧。曾红极一时的韩剧《浪漫满屋》(2004年)的男主人公李英才(郑智薰(听歌)饰)虽是粉丝眼中的耀眼明星，私底下却是一个刁钻苛刻，时常大吼大叫的“坏男人”。将苏志燮推向事业顶峰的韩国电视剧《对不起，我爱你》(2004年)走的依然是“坏男路线”。男主人公车武赫(苏志燮饰)既木讷，又刁钻，实在很难让人将其与“好男人”三个字相联系起来。
　　大多数“坏男”的角色魅力在于他成为“坏男”的背景多少能勾起观众的同情心。而且当剧中的“坏男”与女主人公在吵吵闹闹中逐渐培养出感情时，观众会从中获得些许满足感。这样的“坏男”吸引了无数观众的眼球，为了看到他们转变的过程，观众们守候在了电视机前。
　　就这样，2008年的韩国荧屏被牢牢掌握在了刁钻、苛刻、木讷、冷酷的坏男人们的手里。
　　楚楚可怜的玉女派女主人公去了哪里？
　　2008年的韩剧不但少了完美男人的身影，就连楚楚可怜、柔柔弱弱的玉女派女主人公也不见了身影。
　　SBS水木剧《风之花园》中的申润福(文根英饰)虽是女儿身，却为成为画工的理想穿上了男装，扮起了男人；MBC月火剧《伊甸之东》中的慧林(李多海饰)虽出身豪门，却没有一丝大家闺秀的模样，不但毫不娇气，还毅然决然地、勇敢地投身反对社会不公平现象的运动当中。《伊甸之东》中的智贤(韩智慧饰)同样也是一个毫不柔弱的女人，为了腹中的胎儿她忍痛抛弃了自己的至爱，并坚强地活了下来；MBC水木剧《贝多芬病毒》中的杜露美徘徊在两个男人中间，这样的女人就更不能被称之为什么玉女了。
　　在以往的韩剧中，“灰姑娘”型的女主人公占了女性角色的大多数。如今，有能力、有胆识、有远见、有主见的聪明女人却成为了韩国荧屏的一道崭新的风景线。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

