张国强为战士真是血性 拍《团长》每天毁容(图)
　　“团长”实在太牛了
　　为了不触及张国强(blog)的痛楚，记者先就《我的团长我的团》本身拉起了家常。说到这部戏，张国强有些激动地说：“我这几天才看到前期剪出来的片子，哇靠！实在太大气太壮观了，自己都根本没有想到会这么棒，这么牛，从开机之后的战争场景、爆炸的声音等等，都非常震撼！”说到这部命运多舛的作品，张国强用了男人自己的赞美方式，听得记者心里也是热血沸腾。他还爆料说，就在这几天，“团长”的片花和视频都会被先后传到网上。
　　谈到拍戏的艰辛，穿着短袖T 恤的张国强伸出自己的胳膊给记者看，上面道道划痕还清晰可见，有的已经痊愈留下疤痕，有的仍旧略显红肿，显然是新伤。“拍戏的时候，摔伤、划伤都有，手上脚上全都是伤口，受伤对我来说简直已经是家常便饭，但是看到这么好的片子出来，心里就觉得什么都无所谓了。第二天有戏的时候，在原来的伤口上打上底色继续接着拍。”已经有媒体报道过，爱玩爱闹的张国强泼水节当天在剧组拍戏，回到宾馆后跟同事打闹扭伤了脚。但他受伤之后，到现在一天都没有休息过，所以至今仍旧非常酸疼。“这是一群相当敬业的演员，这个团队真的太了不起了！”张国强还像他“当连长”时候一样，首先为自己的战友们表功。
　　说话间，宾馆一位女服务员站在柜台后面跟他打招呼，张国强几乎是一只腿蹦跳着跑过去跟她说话，看得出，这个大男生也有温柔和细致的一面。
　　化妆细到指甲缝
　　谈到前面的戏，张国强告诉记者前几天拍得最辛苦的是“班长”张译(blog)，“几乎天天都有他的戏”。当然在“康师傅”和一帮精益求精的同事带领下，张国强本人也吃了不少苦头。“拍戏本身都不说了，回来光卸妆都得一个小时，一脸的土。但是你要是不脏要是不黑，就像是大户人家或者地主家的小孩来当兵，那肯定不像啊！做演员就这样，你要是顾及自己漂亮的脸蛋，或者觉得我这么英俊这么帅气一人，就是不能破坏形象，肯定是不行的。”但是拍完戏之后，张国强也会经常跟化妆组的同事“发牢骚”：“姐姐，我现在耳朵每天都要掏出血，你就不能手下留情一点吗？”
　　在《士兵突击()》(blog)中，高干子弟出身的七连长始终保持了干净漂亮的帅气造型，新戏中为了给他“毁容”，化妆组没少花心思。首先是从头到胸部以上抹上黑色的底色，使得整个人看上去更黑一些。“但是你不能光是光膀子的地方黑，也不能脸黑脖子白吧？所以身上也得抹黑，我每天一拍完戏马上招呼他们说，那谁谁，你先别忙着收拾你的东西，帮我搓背去！”说到这些，张国强哈哈大笑着告诉记者，这只不过是跟同事们开玩笑呢，真实的情况是自己回宾馆洗澡，洗一个半小时才有一点人样，但是在镜子里一照后背，还是黑的，自己洗不到。后来就有人发明了用长毛刷子来刷背！
　　为了让整部戏更加精细更加真实，“康师傅”注意到战争片中大家脚上穿的草鞋，并要求在他们的腿
　　上不均匀地“抹黑”。更“令人发指”的是，还特意要求化妆师为张国强的指甲缝里抹了黑泥：“你看我的手指甲已经剪得这么短了，还是必须得往里面涂黑泥！”张国强伸出手来给记者看，一双修长的手指尖上仍隐隐有些没有洗净的黑色。“你不能挺黑的一个人，在战场上打仗拼命呢，一抬起手来，露出干干净净的指甲呀！康导在拍戏的时候，就是能细致到这个程度！”说起康红雷，张国强的眼里一股子敬佩。

