北京奥运“无与伦比” 张艺谋解秘闭幕式狂欢夜
　　国际奥委会主席罗格称，这是一届真正无与伦比的奥运会！感谢中国人民！
　　当1200名迎宾姑娘身上佩带着银铃跑入“鸟巢”时，北京奥运会闭幕式文艺表演正式开始，跟开幕式文艺表演不同的是，这个夜晚，依然有中国元素、有高科技，但充满着欢快、自由、浪漫。
　　卷起画轴熄灭圣火
　　昨日21时20分许，北京奥运会圣火在北京国家体育场“鸟巢”的主火炬塔缓缓熄灭，这一圣火熄灭的方式颇具诗意，以几名运动员卷起打开的画轴的方式熄灭8日开始燃烧的北京奥运会圣火。
　　闭幕式上，几名外国运动员登上标有北京奥运会会徽的飞机舷梯，在进入机舱前，他们从背包里拿出了一幅画轴，徐徐打开。“鸟巢”顶上的碗边显示屏幕上，展现出从8日至24日，北京奥运会每一天的精彩瞬间。画面展示至24日时，画轴合拢，主火炬塔上的火焰也同时熄灭。
　　这一创意同开幕式相呼应。
　　连线
　　我在“鸟巢”迷路了
　　早报讯 (记者 吴楚瞳)
　　昨晚，作为15位抗震救灾英模代表之一，团中央候补委员、共青团北川县委书记马晓燕在现场观赏完奥运会闭幕式后，因为不舍得离开，拿着相机不断地拍照，与同伴们失散。勇敢而爽朗的马晓燕在电话中笑了：“我在‘鸟巢’迷路了。”
　　“5·12”汶川特大地(听歌)震发生后，失去家园的马晓燕全身心投入抗震救灾中，因表现突出，被火线提拔为团中央候补委员。20日接到出席闭幕式的通知时，她专门去做了一套羌族服装，“我的衣服都被埋了。”马晓燕说，她从没跟那么多人一起听国歌奏响，看国旗升起，“抗震救灾让我了解到祖国的强大，看到国旗升起的那一瞬间，再一次体会到中华民族的团结和拼搏精神。”
　　亮点
　　这一夜，北京，世界于此尽情狂欢。
　　一座记载着北京奥运会光荣与梦想的“记忆之塔”、世界顶尖歌唱家奉献的歌声、世界规模最大的绚丽焰火群，还有贝克(听歌)汉姆为主角的“伦敦八分钟”，堪称这个狂欢之夜的四大亮点。
　　天籁之夜
　　众多知名歌手来演绎
　　在世界上，很少有这么多优秀的歌唱家，在一个晚上，聚集于一地。这注定是一个天籁之夜。“望着你茉莉飘香的脸，开放在告别动容瞬间，今夜我要走到你身边，我和你一起飞……”宋祖英(听歌)和多明戈高歌《爱的火焰》，浪漫、深情、真挚、醇厚。这是音乐总监卞留念和德国作曲家克劳斯共同创作的结晶。
　　《北京，北京，我爱北京》，由谭晶( 听歌 blog)、师鹏(听歌)、韩雪( 听歌 blog)、王力(听歌)宏( 听歌)、陈慧琳( 听歌)、Rain(听歌)演唱，充满活力激情。

