天寒地冻明星不易 女演员零下七度穿旗袍扇扇子
　　昨天，一场突如其来的大幅度降温席卷了我国大部分地区，并带来了猛烈的降温。就此记者采访了几个在北京郊区、上海车墩等影视基地拍戏的剧组。拍室内戏、现代戏的剧本还好点，而拍年代戏、外景戏的演员可就苦了。零下七度，演员穿着旗袍站在外面，嘴里还得说着：“天气真热啊。”
　　零下七度穿旗袍扇扇子
　　剧组：《解放》 拍摄地点：上海车墩
　　由唐国强担任总导演，于小慧( blog)、马晓伟等演员主演的电视剧《解放》正在上海车墩拍摄。昨天记者联系了在其中扮演宋美龄的于小慧。零下7度的天气里，于小慧却需要穿着旗袍拍外景，还要扇着扇子说：“这天气可真闷热啊。”于小慧说，这两天天气突然冷下来，“照样要拍旗袍戏，还不能在里面加衣服，加一点点就会显得特别难看。”
　　有影迷给于小慧寄来一箱暖宝宝，于小慧起先觉得这东西特别好用，“虽然我知道应该贴在衣服外面，但是因为戏服里面不能穿其他衣服，我就直接把它粘在了皮肤上。一开始觉得暖和得不得了，一下子不冷了。还跟其他人说这东西真管用，谁发明的呀。可到了下了戏，一揭开，全起泡了！洗澡都不敢碰。肯定要留疤了。”
　　严寒的天气给拍戏带来的还不仅仅是身体上的难受。于小慧告诉记者，他们这嘴里一边说着台词：“真热呀。”却又同时因为天太冷而吐出一口口哈气。“这不就穿帮了嘛！于是导演让我们含着一口气说，可是这样一来嘴都张不了；又让我们吸着一口气说，结果气上不来连句完整的台词都说不完。这个问题还不知道怎么解决呢！”
　　迎头冷水浇得赵琳( blog)透心凉
　　剧组：《你永远不会独行》 拍摄地点：北京近郊
　　张建栋新作《你永远不会独行》近日在北京热拍。由于北京气温骤降，制片方临时决定将拍摄地点从京郊转移至摄影棚。“五年以来，今年的冬至是最冷的。现在北京最高温度大概是零下7度左右，最低温度是零下12度。”制片方陈主任在接受采访时表示，即便搬到摄影棚拍戏，很多演员在这两天都感冒了，“本来摄影棚的温度可以达到10度左右，但是外面实在太冷了，不管暖气开到多大，摄影棚的温度都停留在5、6度。”
　　剧中，演员赵琳饰演的角色患上酒精依赖症，青梅竹马的男朋友不忍心看她堕落下去，情急之下把赵琳的头摁在水龙头下……。“天气本来就很冷，加上脑袋被冷水一激，赵琳很快就感冒了。”陈主任忧心忡忡地告诉记者，男一号牛青峰(blog)昨天也感冒了，“他上午挂水，中午来拍戏，晚上再去挂水。这两天，很多演员都感冒了，但是戏又不能不拍。”由于刘芸( blog)时而在棚内，时而在屋外拍戏，温度变幻太大也导致她轻微的感冒，“昨天，我去电视台参加活动，一出门就感到一阵晕，应该是感冒加重了吧。”
　　下水、脱衣戏都延后
　　剧组：《澄江清》 拍摄地点：浙江台州
　　刘晓庆(blog)主演的《澄江清》正在浙江台州热拍，不过剧组中的宣传人员表示，降温对剧组影响不大 因为一来入冬已经有一段时间，更重要的是，这些演员都是“身经百战”，所以对于寒冷的天气早就准备好御寒措施，什么暖宝宝等御寒物都是必备的。不过剧组为了体谅演员，在正常拍摄没有影响的情况下，原来如果是有需要下水或脱衣的戏就要暂时延后了 其余还是视剧组的具体情况而定。

