《兵圣》杀青斥巨资做后期 张纪中打造电视大片
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟投资拍摄的40集古装大戏《兵圣》，历时四个月的紧张拍摄，先后转场横店、苏州等地，于日前宣布杀青。该剧总制片人张纪中( blog)说：“这样一部古装战争大戏前期拍摄非常辛苦，很高兴我们顺利地完成了，但是还没到轻松的时候，因为这部戏的后期制作需要大量的特技，最终呈现的效果怎么样，后期起着决定性的作用，所以我们这部分的预算也是相当高的。”该剧的监制，华谊电视剧事业部副总经理葛卫东则已十分看好这部作品的前景，他说：“我已经看了部分粗剪的素材，非常精彩，做完效果后肯定会更加精彩，尤其是战争场面，相信会刷新观众以往对电视剧中战争场面的印象。”对于《兵圣》杀青，华谊兄弟总裁王中磊先生也第一时间打电话给张纪中表示祝贺。
　　华谊电视2008第一剧 立足国内开拓海外
　　40集电视剧《兵圣》是华谊兄弟2008年开拍的第一部剧。由华谊旗下的朱亚文、胡静( 听歌 blog)、许还幻( blog)、何琢言( blog)主演。该剧首次将中国古典兵学著作《孙子兵法》以人物传记形式搬上荧屏，讲述了其作者孙武传奇、辉煌而坎坷的一生。可以说是张纪中向古典文化题材的一次回归。那么为什么选择了这个题材呢？张纪中说：“是因为我想说说孙子这个人，春秋战国是思想最活跃的，产生那么多的哲学流派。儒家，道家等等，兵家留传下来的东西‘不战而屈人之兵’等思想是军事思想中的最高境界，在今天重温历史是让大家去认识战争，通过战争认识到怎么样在和平环境中相处。我想再现那个时代人的精神面貌。”另一个想法是希望用娱乐的形式传达中国的文化，“ 过去我们的文化没有在世界上很好地流行，很大的原因是过于严肃，其实娱乐是传播文化最好的方式，我们了解西方也是通过影视作品。包括奥运开幕式受到各个国家一致的好评，这都说明中国文化是很有魅力的，关键看我们用什么样的方式去展示。我不管做武侠片还是《兵圣》，都是想用娱乐的形式传达中国的文化，要让更多的人接受。”
　　《兵圣》的市场反响给出品方更增添了信心。早在今年法国戛纳电视节上，刚刚开拍的《兵圣》在没有任何图片和视频资料的情况下，仅凭一纸文字介绍就吸引了海外多家电视机构的关注。据华谊电视剧发行部负责销售的人员透露，在戛纳电视节开幕的第二天，他们就不断接到海外片商的电话，询问该剧的详细情况。最近奥运会开幕之后，又掀起了一个小高潮，目前买家都在期待片花出炉。同时销售人员也表示，虽然这部剧的题材比较国际化，海外片商也表现出浓厚的兴趣，但以目前国内电视剧市场的现状，国内市场仍是主要阵地，当谈及《兵圣》的销售情况时，该负责人表示这部剧的销售进展顺利，首先各电视台对“华谊+张纪中”这个品牌很有信心，其次都非常看好《兵圣》的故事。在6月份的上海电视节上，众多买家就表达了购买意向。一位电视台的购片人员说：“对于《兵圣》，除了家族恩怨、爱恨情仇这些故事元素外，我对兵法的部分更充满期待，因为这是这部剧独有的内容，如果拍好了，那种智慧的碰撞，谋略的角逐，相信会让观众欲罢不能。现在希望能尽快看到片花。”另有一位购片人员表示：“据我对《兵圣》目前的了解，它突破了以往历史正剧的窠臼，把孙武塑造成 一个有着爱恨情仇的普通人，相信这种讲故事的方式会受到观众欢迎。”
　　追求“青铜”质感 打造电视大片
　　身为制片人的张纪中却不过多去操心发行问题，他说：“只要片子拍得好，自然会有人抢着买”，“制作”才是他工作的重中之重。在开拍前，张纪中就对所有主创人员明确提出：《兵圣》不是武侠片，我们所有的故事情节都要以尊重史实为前提。这就意味着从人物到场景、乃至每一件大大小小的道具都要还原到2000年前春秋时期的样子。主演胡静说：“在这部戏中对于我们的坐姿还有站姿的要求都是非常严格的，在开拍之前，剧组请了专门的老师给我们上了礼仪课。比如我们坐的时候就不是普通的盘膝坐而是跪坐，而且双手一定要放在膝盖上。再比如在行礼的时候一定是按照古礼两手叠在一起，而且男女有别，男生是左手在前，女生是右手在前，非常有讲究，女生如果错把左手放到前面那就不是跟人打招呼了，而是跟人报丧了，有一个喜拳跟丧拳的区别。”

