老戏骨夏雨熬成视帝 年轻时脾气不好走弯路(图)
　　香港老戏骨夏雨，简称“香港夏雨”，40年来，他有过不少机会，40年里，他也走了不少弯路，成王败寇，只有当TVB视帝后才让他收成正果。
　　南都娱乐周刊编辑:林帆 采写 | 本报记者 叶晓萍 摄影 | 本报记者 郭现中
　　娱乐圈有两个夏雨，一个是内地影界帅哥，一个是香港电视圈老戏骨。前者14岁威尼斯称王，后者63岁TVB电视城封帝。同名不同命。通俗的说法是，出名要趁早。这个香港的夏雨一直名气不大，就当红的程度和时间来说，他是个反例。40年来，他有过不少机会，40年里，他也走了不少弯路，成王败寇，只有当TVB视帝这个“正果”摆在面前时，他才能长出一口气，来讲这些年的故事。
　　TVB台庆颁奖犹如竞选，华语电视剧半壁江山的演员在此明争暗斗。“视帝”夏雨冲击两年，却等待四十年，夺得视帝之后的第三天，他接受了我们的专访。
　　多年老戏骨“熬”成视帝
　　这是最高肯定，谁不想做男主角
　　夏雨获视帝后那几天，只要走在街头，路人当面纷纷道喜。背后，有人说是老戏骨众望所归，也有人说是TVB青黄不接而保守主义抬头。但夏雨不管这么多，他这些天最爱说的一句话是：“只要一天不离开这个圈，就一天还有机会。”去年大热倒灶，输给了《溏心风暴》里的“儿子”陈豪(blog)，今年同样面对“儿子”林峰(听歌)的挑战，他依然高调得出奇，坦白表示对方太年轻，还没到位。
　　当日距颁奖典礼还有几个小时，夏雨抢在第一个出来接受采访。被问到与林峰的比较，他说不能拿雪糕与鸡腿比，语带暗讽——雪糕入口香甜卖相好，但哪及鸡腿厚实有料。末了，他还淡淡然道：演了几十年了，公司捧不捧都差不多了。颁奖礼上，他身穿白色礼服坐在一众年轻小生之中，主持人调侃他要当新郎，因为“志在必得”四个字，已写在这个老男人脸上。
　　近看他的眼睛，作为从香港七八十年代粤语剧过来的男主角，有种“深情在睫”的意味。他一直说自己该减肥，现在的年轻人又高又帅，自己和他们一起拍戏，前面就是一片森林；他一直说自己资格老，又强调比他年纪大的人还很多。
　　南都周刊：拿了“视帝”之后，这两天一直在忙什么？
　　夏雨：台庆完了就拍封面照，睡了两小时，然后第二天六点通告，一直拍到第三天凌晨四五点，然后又到电台做访问。这个圈子是这样，不会因为我前一晚拿奖，今天就不用六点上通告，但我觉得这没问题，工作越多越好。
　　南都周刊：之前林峰拿了“我最喜爱男角色”奖，是不是觉得视帝基本到手了？
　　夏雨：也不是，去年也是先颁了“最喜爱男角色”给陈豪，后来视帝还不是落空！其他演员还一直在旁边作弄我，说看到我心很乱。大家猜到的不一定是最后结果，不是说这部戏用的钱多就卖座，很多事情不是“正路”的结果。
　　南都周刊：米雪开玩笑说，夏雨“恨”奖恨到出面。
　　夏雨：每个人都是做到出面的了，我觉得没什么所谓，如果每个人都说“我志在参与”、“能入围我已很开心了”这些话，有什么好玩，谁不会说？倒不如我直接点，就说想拿奖。 

