实录：伊能静夏雨与韩雯雯做客聊《大瓷商》
　　新浪娱乐讯 由广电总局主办的第六届中国国际影视节目展将于10月30日至11月1日在北京展览馆举行。展会期间，新浪娱乐将在位于北京展览馆的“玻璃房”直播间内为网友全天候不间断直播此次活动的最新进展。30日上午，伊能静夏雨与韩雯雯做客新浪展位聊电视剧《大瓷商》，以下为实录。 
　　主持人刘杨：我们现在请到的俊男美女就是我们的《大瓷商》剧组，欢迎各位，先跟我们的网友们打个招呼。 
　　伊能静：各位新浪网的网友大家好，我是伊能静。 
　　夏雨：大家好，我是夏雨。 
　　韩雯雯：新浪网友大家好，我是韩雯雯。 
　　主持人刘杨：咱们这个戏是横跨一个什么年代？算是一个年代戏吗？ 
　　夏雨：对，清末民初，那个时候政府还在扶持满清皇宫的政府，所以有些人比如说像太监还存在，因为那时候袁世凯还在，所以他们跟皇宫的关系很微妙，所以有些老人还没剪辫子，年轻人已经接受的新的事物。一直差不多到抗战结束，日本人打走。 
　　主持人刘杨：我觉得这个戏听这个名字就应该有很多比如烧陶，或者是这样一些戏分，这些应该是演员很感兴趣的吧？ 
　　夏雨：没错，我觉得现在如果每拍一部戏都能学到一个东西的话，对我来说就是一个非常大的收获。所以这个戏非常有幸能够接触到我们中国博大精深的瓷文化，因为我们中国的名字就是叫“瓷器”，China其实就是瓷器，而且我这次刚刚知道China这个名字是怎么来的，其实就是我这个名字来的，我叫陶昌南，其实就是叫陶中国。因为在景德镇它在宋朝以前一直叫昌南镇，它是在昌河以南，然后它一直以瓷器著称，因为当地盛产非常好的瓷品。之前所有的外国到中国来都知道中国的瓷器很有名，他们都到昌南，一说中国就知道那个昌南那个音又发不准，就China，一直到后来China就是昌南的一个译音。 
　　主持人刘杨：各个角色也是当时真实存在的？ 
　　夏雨：真实存在不一定，但是有这样的家族，因为官窑和民窑会有很多。 
　　主持人刘杨：我知道伊能静自己对美术也很喜欢，这次能够做这些陶土，是不是非常有新鲜感？ 
　　伊能静：我们两个有一场“人鬼情未了()”的戏，我在做陶的时候力度没有捏好，然后他过来帮我，所以有一场这样子的感情戏。因为我在拍的过程里有时候会等，我自己就在捏那个瓶口，我发现做陶是一种感受，就是说你什么地方要它收口，你可以稍微用力一点，你什么地方要它稍微胖起来可以稍微轻一点，其实这蛮像谈恋爱的，就是你要温柔地对待他，感受你的需要，他就会变成你想要的形状。那天他们在前面拍，我一个人在后面觉得好感动(笑) 
　　夏雨：她一定很会谈恋爱，她一上手那个陶就捏得很好(笑) 
　　伊能静：没有，我们三个都很想有机会亲手捏一个，然后亲手绘上去，拿去烧，然后带回家。 
　　夏雨：我们已经跟当地的民窑主打好关系了，他们说了只要我们捏出来就帮我们烧。 

