《眼花缭乱》春节贺岁 蔡明郭达爆笑搞怪(组图)
　　新浪娱乐讯 由李小婉(blog)担任制片人，曾念平执导，李少红( blog)监制，北京荣信达影视艺术有限公司出品的二十集时尚生活喜剧《眼花缭乱》，即将于大年初二，在北京卫视黄金档全国首播。今早（1月17日）10点，该剧在北京举行了一场欢乐、温馨又热闹的新闻发布会。首次饰演一家三口的喜剧明星蔡明(听歌 blog)、郭达与沈畅( blog)，再加上台湾知名艺人林志豪(blog)和外籍演员金日子、那比尔，以及演员常晓阳，现场搞怪不断，惹得在场媒体爆笑连连，大家感叹：“终于有过年的气氛了！”
　　与郭达首次演夫妻 蔡明：他当老公没理想
　　在小品舞台上合作了近二十年的蔡明和郭达，首次以夫妻档的荧屏形象，合作出演影视剧。蔡明将两人在《眼花缭乱》中的合作，称为“历史性的握手”。
　　新闻发布会现场，当有记者问到蔡明如何评价“老公”郭达时，蔡明不假思索地说：“郭达当老公没理想”。原来在剧中郭达扮演了的是一个善良、老实的大龄未婚车间主任。“老婆”蔡明则在生下女儿兰子（沈畅饰）后，为了理想，抛夫弃女出国创事业了。而郭达对此评价似乎有些不甘示弱，在发布会现场一直狂秀他的蹩脚英语“Welcome to Beijing!”是他说的最多的一句，惹得大家爆笑不已。
　　沈畅本色出演北京妞 曾给“妈妈”蔡明的配音
　　因主演百集热播情景喜剧《我爱我家》，而深受全国观众喜爱的“小保姆”沈畅，此次重拾喜剧天赋，在剧中出演一个典型北京女孩“兰子”，是蔡明和郭达剧中的女儿。北京土生土长的沈畅，对自己的角色感到十分满意，她表示：“兰子完全就像给我量身定做的一样，剧中她的一些经历，和我生活中很相似。而且她是一个北京女孩，我终于可以用‘母语’来表演了。”
　　而令大家更加意外的是，蔡明和沈畅这对儿“母女”的渊源，还得追溯到很多年前蔡明的第一部影视作品《海霞》。据蔡明爆料：当年拍摄《海霞》时，蔡明饰演了童年时期的小海霞，而刚出生没多久的沈畅，则为婴儿时期的小海霞，献出了自己的荧幕“初啼”。
　　剧中兰子开了一家酒吧，而生活中沈畅也有经营酒吧的经历。当被记者问及经营状况时，沈畅开心地表示：“当然还是剧中开酒吧比较好了，因为生意很红火，生活中的赔了”，坐一旁的“妈妈”蔡明立刻搞笑地说：“那是因为你（在剧中）没有投资！”jzb/文并图

