《春桃的战争》：20载“记者”编剧的呕心之作
　　新浪娱乐讯 由北京金视映画文化传播有限公司独家重金投资拍摄的女性传奇大戏——《春桃的战争》目前已经拍摄过半，在紧张的拍摄期间，记者有幸采访到了该剧的编剧——聂欣。《春桃的战争》剧本的问世，是编剧聂欣20多年作为资深新闻工作者广泛深入人民生活，在对无数西部女性采访研究后，经过多部影视编剧工作的磨砺下，积淀的成果！
　　“春桃”热拍《北大荒》即登央视 20年磨砺优质编剧冉冉升起
　　聂欣，地道西北新疆人，早年哲学专业的熏陶，让聂欣的文学创作之路深深打烙上“人文哲学思想”的底蕴，而之后5年社科院工作经历；6年《伴侣》杂志副主编；10年《中国妇女报》新疆记者站站长，整整20多年资深新闻媒体工作的经历，让聂欣对西北风土、家庭伦理有着非常深厚的调查和研究，尤其是对西部各行业以及不同年代背景无数女性的采访和研究，为聂欣的影视剧本创作，尤其是西部女性题材，奠定了非常厚重的现实资料和社会思考。
　　经过数十年的潜心搜集素材和专心写作，聂欣在影视道路上先后创作出了电影《遗落荒原的爱》，电视剧《走戈壁的女人》《冰山下的来客》《静静的白桦林》等多部优秀剧本，其中《静静的白桦林》获得“2008年央视十部优秀电视剧作品”的荣誉。
　　走进2009年，聂欣将有三部编剧作品的电视剧问世：首先是他编写的《北大荒》将在央视隆重播出；被众家影视公司“疯抢”的家庭伦理剧目《夫妻一场》已经进入后期阶段；而正在紧张拍摄的女性传奇大戏《春桃的战争》，是在聂欣与制片人刘春丽、导演张汉杰在商业运作和高优质制作的双重要求下，打造的优质电视剧，购买方堪称它为“09年最值得观众期待的女性大戏”。
　　20多年资深新闻工作的沉积，多部优秀作品的磨砺，使得聂欣的编剧作品充满激情，同时，在他独特视角和大起大落“豪洒”的故事中，聂欣始终钟情刻画“小人物的大命运”，正如他所言，只有通过刻画小人物在历史时代下跌宕起伏的命运故事，才能让观众找到现实生活中的共鸣，且对“人性”和“命运”产生更深邃的领悟，这也是一部电视剧最终吸引观众，创造高收视率，最根基的“本分”之路。
　　《春桃的战争》还原女性艰辛，优势剧带动社会思考
　　“闯荡天下的男人可能带着承重的行李，但是闯荡天涯的女人一定带着爱！”，这是聂欣对《春桃的战争》故事内涵最精炼的总结，也是他对中国女性生存精神最深刻的感悟！

