实录：苗圃独家做客聊热播剧《走西口》(组图)
主持人
 
王莹(听歌 blog)：亲爱的新浪网的网友朋友们大家好，欢迎大家收看新浪嘉宾聊天室，我是主持人王莹。正在央视一套热播的电视连续剧《走西口》备受网友关注，今天我们也特别请到了主演苗圃，来跟我们畅谈这部戏。欢迎苗圃。
　　苗圃：新浪的各位网友大家好，我是苗圃，新年快乐。
　　主持人王莹：新年快到了，苗圃不知道有一些什么新年新的计划呢？
    苗圃透露最近工作计划 拍完《闯关东2》想好好回家过年
　　苗圃：因为刚从牡丹江回来，拍完《闯关东2》，想有一段时间休息，我想最好的休息应该就是回家过年，跟爸爸妈妈在一块儿。
　　主持人王莹：这段时间太累了，在拍《走西口》的时候是不是和《闯关东2》也有一些交叉呢？
　　苗圃：对，《走西口》尾声的时候刚好是《闯关东2》的开机，所以那段时间比较辛苦，就是两地跑。
　　主持人王莹：一直好像没有休息的时间。
　　苗圃：从今天开始就可以了（笑）
　　主持人王莹：太好了，太好了。那《走西口》里面饰演的是一个什么样的角色，是不是也让自己挺累的？
　　苗圃：《走西口》还好，因为我本人就是西北人，这次又演了一个西北的女子。所以可能会有一种亲切感，在演绎上面可能会有一种比较轻松的感觉。
　　主持人王莹：很多网友都说，苗圃演了好多的媳妇，为什么选择这个角色呢？
　　苗圃：其实选择这些角色，并不是因为她是媳妇儿才选择她的，是刚好恰恰她是个，刚好是个媳妇儿而已。是不是有什么好的兆头（笑）
      苗圃做客给网友送礼物 带来《走西口》正版盘
      获奖名单：
      苗圃我要VCD 136××××5411　　
      苗迷 139××××0679 
      请获奖网友电联：010-62675688 
    主持人王莹：希望啊（笑）在这里也要特别跟各位网友说一下，就是苗圃今天也特别带了《走西口》的正版盘，要送给我们的各位网友，特别是在网上积极留言，回答我们问题的网友，我们都   会抽取幸运的网友，把《走西口》送给大家。
　　苗圃：因为这个其实是准备给“苗族大院”的我的这些大院里的人，然后他们一直以来就一直在关心我的一些动向，包括关心今年生日会的事情，我在这里很感谢“苗族大院”一直以来对我的支持，希望你们一如既往的支持我。
　　主持人王莹：快看看有没有“苗族大院”的朋友，赶紧在网上留言，苗圃说了主要要送给“苗族大院”的朋友。他们一般是用什么样的方式跟苗圃进行沟通呢？
　　苗圃：博客，新浪的博客，还有在大院里发帖子，还有就是我到哪里去，他们都会派代表去看我，很感谢小鱼跟孟孟他们用手工绣了一年的我的一张十字绣，我特别感动，现在已经挂在了家里。
　　主持人王莹：苗族大院的朋友给苗圃留言的时候，苗圃会回复吗？
　　苗圃：会，我们经常交流。
　　主持人王莹：真好，他们送给你的是一张什么样的十字绣呢？
　　苗圃：就是我去年的EP封面的一张图，提着一个吉他，他们很喜欢那张图，他们就绣下来了，绣了整整一年，很不容易。
　　主持人王莹：确实是这样，身边好多“粉丝”都在关注你的每一部作品。
　　苗圃：所以真的特别感动，有时候回去觉得特别累，特别辛苦的时候，回去跟他们聊聊天，可能就简单的几个字，就会让自己心里很暖。包括昨天我们参加《走西口》的发布会，然后“独自等待”他们就带的蛋糕，带的鲜花去看我，我就特别开心。
　　主持人王莹：而且我觉得特别有人气儿（笑）
　　苗圃：我觉得这种支持可能跟亲人一样，因为交流了这么长时间，这几年来越来越觉得像亲人了。
     苗圃谈在《走西口》中的表现 称不好意思问网友反应
　　主持人王莹：他们觉得你这部戏怎么样？
　　苗圃：我不知道，还没好意思问（笑）怎么样啊，问问他们。
　　主持人王莹：我觉得演得很好。
　　苗圃：因为演员是这样的，有时候特别怕看自己的演出。
　　主持人王莹：你也是这样吗？
　　苗圃：是，而且一直也没时间看，到现在一集都没有看，只看过那个片花，在新浪上看过那个短片，介绍，推荐。
　　主持人王莹：但是苗圃，说心里话，我觉得片中造型真的很漂亮，当我看一些评论你自己不是很喜欢齐刘海，喜欢帅帅的那种感觉，是吗？
　　苗圃：没有，因为那个刘海是天特别热的时候拍的，全都是那种像湿疹一样的对象。
　　主持人王莹：真的很不容易，拍了多久，这部戏？
　　苗圃：将近五个月，然后《闯关东2》又是最冷的时候拍的。
　　主持人王莹：全让你赶上了（笑）
　　苗圃：我觉得今年过得很极致，就是冰火两重天。
　　主持人王莹：像年代戏总觉得让人很难诠释，角色也很难演，不知道你是怎么慢慢找感觉的？
    苗圃谈《走西口》中的角色 称与自己有相同的特质
　　苗圃：我就觉得这个跟我很相似，就是你找到了你跟她的这种特质相同的地方，所以我觉得这个在《走西口》还是比较轻松的，演绎，《闯关东》可能就有点儿那种，因为那个人物是完全我生活中，甚至很难见到的一个这样的女孩儿，有那种创作的新鲜感，这可能是两种完全不同的创作方式。
　　主持人王莹：看到我们很多网友来问候你了，特别是你“苗族大院”的朋友来看你了，苗老大的访谈，他们是这样称呼你吗？
　　苗圃：是的。
　　主持人王莹：他的名字就是“喜欢苗圃”，一会儿苗圃可以在这里边选择一个网友，然后请这位网友留下你前三位和后四位的手机号码，然后拨打我们的电话62675688，我们就有VCD送给您了，一会儿可以一块儿看一下。
　　还有一位网友非常关心的是你和杜淳(blog)的合作。
    《走西口》剧组汇聚了电影学院的学生 杜淳是师弟付大龙是师哥
　　苗圃：因为我是电影学院98的，然后杜淳是电影学院99的，他是我的师弟，还包括付大龙，付大龙是我们的师哥，他是94的，还有一个张晶晶，她是97的，等于是我们所有的演员几乎都是这个电影学院的，就是几个《走西口》的这几个年轻人都是电影学院的师兄妹，师兄弟。其实在一起合作就特别的没有陌生感，虽然在学校其实都不认识，但是你一说都是电影学院的，就会有那种亲切感。再加上我第一次跟师弟合作（笑）
　　主持人王莹：什么感觉？
　　苗圃：我觉得终于可以有人欺负了（笑）
　　主持人王莹：你欺负他吗？
　　苗圃：没有，其实就是他会让着你，你就会觉得终于可以耍赖一次（笑）就是被人家让着一点的。
　　主持人王莹：杜淳可以说还是比较年轻的一个演员，你会不会在拍戏过程中也会指导他一些呢？
　　苗圃：那不会，他是非常好的演员，很难得，那么年轻，他的那种稳劲和那种沉稳，我是觉得让我没想到的，因为之前没有跟他拍过戏，看过之后让我挺惊讶的。很多东西要从他身上学习。
　　主持人王莹：看了你的博客，也看了他的博客，他在博客当中重点说，和你演的戏是非常非常过瘾，我不知道是哪场戏，你会不会也有这种认同感？
　　苗圃：因为我的戏跟他是80%吧，都是跟他的戏，所以我觉得有一点很重要的，就是大家都能放下来去做这个游戏，因为我觉得演戏可能就是一种游戏，就像小孩儿过家家一样，你真的相信他是你的丈夫（笑）或者真的让他相信我是你的爱人，可能这个游戏就比较好玩了。
　　主持人王莹：今天真的，来到我们演播室现场的聊天室的网友真的非常多，都在问候苗圃，说苗老大，你拍戏真是太拼命了，我们心疼你，这是我们各位网友发自内心的一些声音。
　　苗圃：不过我真的很开心，我做这个工作可能累点儿，就是当此时此刻在拍戏可能当下的时候觉得可能有点累，但是真的很快乐，让我从中获得很多，这种幸福感和满足感，还有成就感。所以我觉得不用为我担心，我只要开心就好了（笑）
　　主持人王莹：一定能照顾好自己。
　　苗圃：没问题。
　　主持人王莹：特别是有这么多人关心你，一定要为他们好好地照顾自己。
　　苗圃：那没问题（笑）
　　网友（苗族黑猫）：能不能用山西话给我们拜个年？
　　苗圃：山西话？我给大家拜年了，祝大家新春愉快，万事如意。
     苗圃回应大家对于剧中“我”字发言的质疑 称还原民风民情
　　主持人王莹：很多话都是普通话，为什么单单说我要说“我”（山西口音）？
      苗圃：当初我有一个疑问，我说导演，你要改成一个字，是不是有点怪怪的呢？但是后来跟导演沟通，我明白主创的意图了，就是希望她带一点山西的这种民土特色在里面，如果完完全全说山西话的话，有个观众接受的问题，或者是观众能不能听懂的问题，这是最大的一个困难。但又想把山西这种跟别的戏不太一样的这种民俗风，或者是它的那种地域风给加进去，后来就选择了一个，就改变一个字“我”（山西口音）。但后来我看到网友的这些提问，我觉得可能有一个过程，有个适应和接受的过程，可能看到后期了也就慢慢习惯了（笑）如果现在想着把“我”（山西口音）变成我，反倒不适应了。
　　主持人王莹：你觉得这部戏的味道怎么样？
　　苗圃：它是在书写一帮年轻人的命运，我觉得更有现实意义，其实我们都是在路上的，可能我们是走西口、走东口、走南口的，包括我自己也是从西安走到了北京，然后希望能够，当然那个时候可能很多最重要的原因，是因为饥饿，因为生存。那么我们现在不存在这样的问题，我们是希望自己能更好，能在这个社会上更有价值，来到这个城市希望通过自己的努力，然后获得成绩，获得成功。
　　主持人王莹：但都是一个走字。
　　苗圃：对，都是走，实际上我觉得很多年轻人希望能从这个电视剧中获得一点什么东西，就是你可能，只要你付出了，努力，可能这个过程跟艰辛，你就有可能成功，只是有可能，但是如果你不去努力的话，就完完全全没有可能。所以我们为了这个可能，我们去努力，去做，我相信是值得的。
　　主持人王莹：这也是《走西口》这部戏给我们的一个精神启迪了。
　　苗圃：这是我觉得给我的一个最大的启示。
　　主持人王莹：而且在剧中苗圃饰演的角色应该是非常完美的一个女性。
　　苗圃：谈不上完美，我很喜欢她对情感的那种执着，她在那个年代实际上有点像，有梦想，有很多想法，然后要求有事业的一个女孩子，可能在那个时候很少有希望自己能够，女人也是可以出来做事情的，女人也是可以撑住一片天的。我觉得也很现代这是我可能比较喜欢她的一个很重要的原因。
　　主持人王莹：那角色本身和自己性格有没有一些交织的地方？
　　苗圃：一定会有，因为她会吸引你，因为人都是这样的，包括你交朋友也是这样的，只有相似的或者相同的人会聚集在一起。所以你看到这个角色一定会在她身上找到你自己的影子，或者说你在演她的时候把自己注入她，一定是这样的一个相互的关系。

