《溏心风暴2》开播 大制作大手笔大阵仗(图)
　　新浪娱乐讯 近年来港剧每况愈下，自《金枝欲孽》红遍内地和香港之后，已经多年鲜见引起全城轰动的作品。去年播出的一部《溏心风暴》却再度令人对港剧唤回希望，该剧不但去年在香港创下48点的收视，创下近五年以来港剧收视率最高纪录，并囊括了TVB40年台庆“万千星辉贺台庆颁奖典礼”的6项大奖。今年在东方卫视播出后，也助该台登上全国卫视收视和口碑第一的宝座。眼见如此受欢迎，无线当然乘胜追击，运用原版人马马上开拍了《溏心风暴2家好月圆》，作为今年无线最重视的一部大制作将选在本月28日首播，赶在中秋节前后取其人月双圆的好意头，还有饼家特别赞助，有利好款客效应，更应时的是，剧集播完后正好是台庆颁奖礼的选拔敲热势头。不过，在该剧播出10天之后正是北京奥运开幕的日子，一般电视台都会以奥运为主，无线却丝毫不担心《溏心风暴2家好月圆》与奥运碰撞，的确显示了对该剧的自信的底气。
　　空前班底：金牌监制+六代TVB一线艺人
　　《溏心风暴》的监制是无线金牌监制刘家豪的作品，而第二部依然由他操刀。刘家豪是香港最著名的监制之一，港剧之所以能辉煌华人世界他是重要幕后推手之一。他脍炙人口的作品包括：《琥珀青龙》《少女慈禧》 《他来自江湖》 《大家族》 《盖世豪侠》《巨人》等等，
　　《溏心风暴2家好月圆》作为今年的重头戏，无线除了重金打造之外，更派出了比80集《珠光宝气》更鼎盛的阵容，几乎包括了无线制作的5代艺人齐齐亮相，为了照顾青年观众的口味还在芸芸老戏骨担纲之外加入了不少新生代艺人，堪称相当豪华。其中有无线开山级的李香琴和周聪、冯素波，以及第二代的李司棋、夏雨、米雪和关菊英以及第三代的黎耀祥、阮兆祥以及第四代的陈豪、林峰、黄宗泽，第五代的钟嘉欣、黎诺懿、陈法拉、徐子珊、杨思琦、叶翠翠等，而第六代的则有陈宝珠之子杨天经和07年港男温家恒。
　　与第一套相比，在原班人马中只有蒙嘉慧并未加入第二套的拍摄。但光看第二套的演员阵容，就已经让人相当期待，而第二套的主题歌依然由关菊英演唱，这首《无心害你》已经提前曝光，颇受好评。
　　空前剧情：看米雪牺牲形象变狠毒西宫
　　依《溏心风暴》原剧留下的伏线，欲求创新是可以多作添加，但无线鉴于今年几部的续集都遭到质疑，为了令《溏心风暴2家好月圆》万无一失，抓紧家庭观众的喜好，紧系家族恩怨伦理冲突为主线，再加上爱情纠葛，务求牵动人心。
　　《溏心风暴2家好月圆》的人物性格是寻规蹈矩，不过就将故事背景由鲍鱼店变身为月饼铺，掌帅印的是被跛老公夏雨?弃的李司棋，昔日的对头人关菊英这次跟她做姐妹，原先义气云天的莉姨米雪，倒戈成为狐狸精开展连番厮杀。
　　从前期曝光的剧情来看，《溏心风暴2家好月圆》基本上是以小变应万变，由对骂到翻脸，继而团结反抗，各司其职互展其长，只要剧情不太矛盾犯驳，基本上是胜券在握，问题是珠玉在前，无线要表现积极进取，在宣传与抢收视就更费心思了。
　　不过，作为内地最受欢迎的常青树偶像米雪一直以优雅的好人形象深入人心，虽然早为梅小青的《突围行动》扮演过一次黑社会女枭雄，但也属于点到即止的层面，这次不但要做“狐狸精”还要担任掀起风暴的坏女人，对她的演技完全是一次考验。
　　不过与其他电视剧悲惨到底的极端结局不一样，《溏心》每次在结局时都会以温馨结尾，而《溏心风暴2家好月圆》据说也将以圆满收场。
　　空前炒作：陈豪、林峰剧内戏外争风吃醋
　　作为今年最被无线重视的电视剧，自然少不了各种炒做来提升公众的关注度，这是无线近年，来惯用的手法，而《溏心风暴2家好月圆》第一轮的炒做就放在了林峰和陈豪身上，并且以今年无线的“视帝”和戏份多少作为导火线，开始了是非话题。
　　《溏心》播出后令陈豪成为去年无线的“视帝”，而据说今年这部《溏心风暴2家好月圆》就是为了无线的亲儿子林峰度身顶做，不但角色讨好而且戏份超级多，誓要靠这部戏夺得今年的“视帝”。而去年的“视帝”陈豪则成为林峰的大配角，在33集就会发心脏病死掉，只剩下妻子杨怡一个人，之后的8集就成为林峰的个人秀了，将为林峰争夺今年的“视帝”扫清一切障碍。
　　不过最近又传出消息，监制刘家豪为有个圆满结局，而陈豪也在知道33集就over之后赶紧向高层和监制搞公关，最终陈豪最后起死回生，依然和林峰一样演到41集大结局，而且戏份上面也是平分秋色。
　　消息一传出，令众多观众议论纷纷，剧中的争产风暴还没开演，两位小生的争戏风波就已提前吊住了观众的胃口，这样一来，收视更高，艺人有关注度，观众有饭后话题，真是“皆大欢喜“。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

