小马奔腾喜迎三名新演员 沙溢于滨李依晓等祝贺
　　视频：沙溢李依晓于滨白荟独家对话新浪娱乐
　　新浪娱乐讯 第十四届上海电视节正在如火如荼的进行，小马奔腾做为一家实力雄厚的影视公司，此次在电视剧节目展会场召开了系列发布会。10日13时30分，小马奔腾公司举办了演员签约发布会，宣布Acosta( blog)、黄小蕾()、邵峰正式签约小马奔腾，届时沙溢( blog)、于滨、李依晓( blog)、白荟()等现身助阵，以下是发布会实录：
　　主持人：沙溢，听说你最近嗓子做手术了，怎么样，对你是不是会有影响？请各位谈一下作为小马奔腾的感受是什么？
　　沙溢：我是这个月月底做手术，现在还没有做。
　　主持人：现在你的情况怎么样？
　　沙溢：就是声带有点问题，嗓子有点哑。
　　主持人：会不会影响你的拍戏计划。
　　沙溢：做完手术需要一个月的假，要休息一下。
　　主持人：你刚刚拍完一部轻喜剧，能不能给我们谈一下？
　　沙溢：其实他讲的是一个男人从男孩变成男人的过程。他是80年代工厂的故事，整个创造过程很好，很快乐，就像片名一样，很阳光灿烂。
　　主持人：您最近刚刚录制了一首赈灾歌曲给你我的力量，录制这首赈灾歌曲感觉怎么样？
　　沙溢：前一阵子汶川地震，我觉得这是我可以做出个人努力的一个直接的工作。因为嗓子囊肿，唱歌对我来说是很吃力的事，但是我觉得为赈灾的事，可以力所能及的做一些自己能做的事情还是很高兴。
　　主持人：依晓，我知道您刚刚完成了一部轻喜剧，和王志文、许晴合作的感受是什么？
　　李依晓：这个戏演的是一个坏女人，和王老师和许晴学到了很多的态度，这也是演员的基本素质。
　　主持人：最近有没有什么计划？
　　李依晓：现在还是拍摄《狙击手》还没有结束。
　　主持人：再接下来呢？
　　李依晓：那就不告诉你了。
　　主持人：我们想问一下于滨，因为你之前很多的角色，像《金婚》，像《纸醉金迷》，都是非常性格另类的角色，怎么样想到现在演《狙击手》，是对自己的一种挑战吗？
　　于滨：挑战一定是有，但是也是一种幸福。
　　主持人：现在您看着是非常踏实的人，但是您之前演的角色都是非常的奸邪。怎么样会选择这样的角色。
　　于滨：这个角色是导演为我演的，我一开始也很奇怪，我觉得这也是导演对我的信任。
　　主持人：之后有什么样的安排？
　　于滨：之后要拍觉醒。
　　主持人：白荟，我知道你的话剧功底特别好，对你接下来的影视剧表演是不是很有帮助？
　　白荟：两种是有相通的地方，但是也有很大的差别，但是两种是相通的，会有帮助。
　　主持人：《光荣岁月》在全国热播，能不能给大家介绍一下你自己的角色。
　　白荟：他是一个对爱执着的角色，这个女人刚刚看是很苦的一生，但是深想起来是很幸福的一生，因为他深爱过一个人。 

