美剧一周收视：“格蕾”“主妇”助ABC登顶
　　新浪娱乐讯  9月22日—9月28日，这是美剧开播最多的一周，也是秋季剧集正式开播的一周(之前9月1日起开播的剧集算是提前开播)。包括《英雄()》(Heroes)、《犯罪现场调查：迈阿密》(CSI: Miami)、《海军犯罪调查处》(NCIS)、《犯罪现场调查：纽约》(CSI: NY)、《犯罪心理》(Criminal Minds)、《铁证悬案》(Cold Case)、《霹雳游侠》(Knight Rider)、《实习医生格蕾》(Grey's Anatomy)、《幸存者：加蓬》(Survivor: Gabon)和《绝望的主妇()》(Desperate Housewives)等热门剧均在这周回归，同时回归的还有喜剧《好汉两个半》(Two And A Half Men)、《老爸老妈的浪漫史》(How I Met Your Mother)、《生活大爆炸》(The Big Bang Theory)、《办公室》(The Office)、《愚人善事》(My Name Is Earl)等。
　　美国一周收视排行：
　　   节目名   电视台 收视率 观众数(万)
　　1.《与星共舞》 ABC 13.4/20.0 2134
　　2.《实习医生格蕾》 ABC 11.9/18.0 1847
　　3.《与星共舞》 ABC 11.7/18.0 1830
　　4.《绝望的主妇》 ABC 11.4/17.0 1868
　　5.《海军罪案调查处》 CBS 11.3/18.0 1803
　　6.《犯罪现场：迈阿密》CBS 11.1/18.0 1723
　　7.《周日橄榄球之夜》 NBC 10.8/17.0 1734
　　8.《犯罪心理》 CBS 10.5/16.0 1701
　　9.《与星共舞》 ABC 10.4/17.0 1587
　　10.《超感警探》 CBS 9.9/15.0 1560
　　ABC电视台成为这一周的收视冠军，收视榜前4位都是ABC的节目，CBS电视台位居第二，也有4个节目进入收视前10，之前连续7周位居收视第一的NBC电视台从此之后恐怕很难尝到收视冠军的滋味了，他们只有《周日橄榄球之夜》(Sunday Night Football)一个节目进入前10，FOX电视台依然收视平平，没有节目进榜。
　　收视排名第1、3、9位的都是ABC电视台的歌舞选秀《与星共舞》(Dancing with the Stars)第七季首播，周一、周二观众数分别达到2134万和1830万。该节目由专业舞蹈家搭配一位明星(电视、电影、体育、政客)共同参加舞蹈比赛，然后观众投票选出冠军的舞蹈比赛类真人秀。目前它已经是仅次于《美国偶像()》(American Idol)，收视第二高的真人秀节目。
　　收视排名第2位的是ABC电视台的王牌剧之一，《实习医生格蕾》第五季两集首播，取得了11.9/18.0%的收视率和1847万观众。这两集名为《做一个关于我的小梦》(Dream a Little Dream of Me)，场景已经是冰雪天气了，病例是发生车祸的几对好友夫妇，后来他们之间有婚外情被披露。主角中，Derek和Rose分手了，已经考虑要和Meredith同居了。Yang在这集受伤，不过不重，而且她还和一位刚从伊拉克回来的硬汉军医起了“化学反应”。院长对医院在美国的排名下跌而郁闷，Izzie和Alex的关系又有不和。从病例来说，这集水准一般。其他角色人物关系进展还不错。预告片的几处场景都是吓人而已，其中包括Derek重伤不治(Meredith的梦)，还有Rose告诉Derek怀孕了(只是她开玩笑而已)，另外还有几个梦，包括Yang想到她和Meredith老了以后的搞笑场景，这些都是点题之处，也可以看出编剧的手腕。主创Shonda Rhimes在编剧博客上表示，所有的场景发生都是有原因的，这一季的水准和以往相比将有提升。这集的音乐大部分都很好听，其中还有18岁的美国乡村音乐女星Taylor Swift的新歌《White Horse》首播，这首歌收录在她将于11月11日发行的新专辑《Fearless》中。当她获悉自己的歌被选为《实习医生格蕾》插曲时，竟然高兴落泪。她说：“知道自己的歌被选为《实习医生格蕾》的插曲是为数不多让我高兴落泪的时刻。这部电视剧是我最热衷的，也是我一直追到现在的。我真是太高兴了。”第五季第3集名为《洪水来了》(Here Comes the Flood)，将在北京时间10月10日(周五)播出，之前因为美国副总统候选人辩论和档期冲突而停播一集。

