《小姨多鹤》剧书两热  孙俪姜武参与“早产”
　　新浪娱乐讯 “该书还在构思故事阶段，严歌苓女士尚未动笔，其电视版权就被我们签下。”天歌传媒和西安天晟影视有关人士在谈到近来大热的小说《小姨多鹤》时曝料说。目前同名电视剧已经开拍，由孙俪( 听歌)扮演多鹤，闫学晶(blog)姜武扮演小环张俭两口子。这种下手快，剧早产的情形也颇显现代圈内的眼光与魄力。
　　严歌苓笔下女性，饱含命运感染和人性深度
　　坊间盛传最早筹措拍电影《梅兰芳》的导演有两个，先有丁荫楠，后有陈凯歌，但他们找的编剧都是同一个人——上海出生如今旅居美国的著名女作家严歌苓。今年想筹拍“二战”后女性命运情感与人性反思电视剧的机构更多，许多策划人出品人制片人也都曾将目光锁定在严歌苓，时值岁末，大连天歌与西安天晟投拍的《小姨多鹤》开机，进入实质拍摄，抢滩这一题材电视剧市场。内部人士透露，该剧出品方在严歌苓最初刚讲一个故事构思时，就凭借敏锐市场感知力签下电视剧版权。
　　而今《小姨多鹤》电视剧版几经酝酿，高调开机，更是请孙俪和闫学晶出演剧里两个重要女性形象：多鹤和小环。与姜武、杜源、丁嘉丽、冯雷、姚刚等擦碰演技火花。热播迹象提前显现。
　　从刻有张艾嘉(听歌)、刘若英( 听歌 blog)印记的《少女小渔》到贴有陈冲(blog)、李小璐( 听歌 blog)标签的《天浴()》再到汇聚陈凯歌、黎明(听歌)、章子怡()、孙红雷、陈红( 听歌 blog)、王学圻、英达、安藤政信、潘粤明( blog)、吴刚的《梅兰芳》，观众逐渐关注到幕后的“原著英雄()”严歌苓。她曾多次把自己的小说奉献到影视领域并获得巨大成功，她的新作《金陵十三钗》又被张艺谋拿去筹拍电影。不过，创作《小姨多鹤》对她来说才更是是一次特别的经历，主人公多鹤身上的神秘感，让她对创作这个人物欲罢不能，对和多鹤相伴的张俭、小环乃至小六子、张石匠、关小脚等深刻印在生活中的艺术形象挂牵不已。
　　严歌苓曾在媒体场合透露和大连天歌传媒人士很有默契，片方很喜欢她构思的小姨多鹤的故事，对拍成热播剧胸有成竹，但她也感觉创作压力挺大，毕竟对那个时代的许多细节状况不了解，写这部小说时涉及到很多关系，要一一捋清人物命运脉络和时代足迹，好在最后出来的活不错。小说《小姨多鹤》出版后好评如潮。
　　名小说经由“名编名导”之手，正在打造“名演名剧”
　　目前在大连开机的电视剧《小姨多鹤》经由金牌编剧林和平(作品《血色迷雾》《血色残阳》《继父》《女人一辈子》《人活一张脸》等)研磨剧本，奠定了坚实的拍摄基础。对于以女性命运投射人性与反思的该剧来说，女主演的选择成为继原著、剧本扎实之后，造就热播的最大砝码，孙俪和闫学晶动情接演，使得片方对该剧更加底气十足。据悉，孙俪和闫学晶是在拿到剧本后二话没说就决意要演的，跟导演安建交流得也是热火朝天，安导演是在拍摄完都梁《我是太阳》、高满堂《北风那个吹》后接受本剧导筒的，故该剧一开机，就被舆论评价为“五好剧”：原著好、编剧好、导演好、演员好、市场好。安建导演说将在拍摄技法和视听质量构筑上力推该剧的“经典化”。这部剧是全新的，是中国观众在荧屏没有见过的。《小姨多鹤》的拍摄过程将成为一部新经典主义的打磨过程。孙俪和闫学晶也注定将在荧屏上留下全新的经典角色。
　　严歌苓在今年成绩颇丰，改编《梅兰芳》获得观众的好评，而她自己的作品《小姨多鹤》又由国内炙手可热的林和平改编并由孙俪、闫学晶、姜武等一大批实力明星演绎。严歌苓表示“自己得到年度作家这个荣誉感到十分意外，感谢在网络上的读者朋友们。”

