张黎小宋佳朱雨辰《中国往事》敲记忆之门(图)
　　导演张黎：每个时代都有不安分的灵魂
　　《中国往事》主创访谈 小宋佳：重生的喜悦
　　《中国往事》主创访谈：朱雨辰思想者
　　倘若不是那幽幽长长的叹息，我们早已经忘记了那些被尘封在历史中的过去，是《中国往事》敲开了记忆的大门——曹家大门打开的，不仅仅只是一个深宅大院，更多的是，带我们回到了1908年前后，那段充满了动荡和不安，充满了屈辱和窝囊的年月。
　　有人说看《中国往事》，看到最后一集的时候才终于明白了这个故事，似乎一切时过境迁之后，它讲述了一段关于曹家的往事，关于中国的往事。然而或许，这个时侯只是一个未完成的逗号。曹家的故事说长不长，说短不短，细细算来，也不过是五、六年的时间，然而整个中国却早已变得面目全非，一夕之间，三千过年的封建制度灰飞烟灭，满大街的男人都剪掉了辫子。
　　很多人刚开始在看《中国往事》的时候，只觉得剧众人都是变态，神经病，而曹家大院就是个异常华丽的精神病院，但随着剧情的深入，我们渐渐得开始发现，曹家人身上的那种病态，是那个时代的通病，只不过《中国往事》把许多人的特性都集中到了一个人的身上，才会显得如此突兀和另类，或者换一句话说，曹家的每一个人都影射了当时社会上的一批人，具有典型性和代表性。
　　中国往事之曹家地图：
　　门、书房、佛堂、屋顶、院子
　　中国往事之主要人物素描：
　　曹如器 败絮其中
　　郑玉楠 寻找幸福的旧式女子
　　曹光汉 满腔热血
　　郑玉松 生不逢时
　　耳朵 阳奉阴违
　　曹光满 思想僵化

