第七届金鹰节谜底揭晓 蒋雯丽成最大赢家(组图)
　　新浪娱乐讯 8月30号晚上，第七届金鹰电视艺术节闭幕式暨颁奖晚会在湖南长沙举行。金鹰奖是中国电视的最高奖之一，这个颁奖晚会是中国电视人们的盛会。在本次晚会上，颁出了包括最受观众喜爱的电视剧演员奖，最佳导演奖，最具人气演员等多个重量级的奖项。等待了这么久，这些奖项究竟花落谁家，今晚最大的赢家是谁？
　　星光熠熠红地毯
　　虽然天公不作美，下起了不大不小的雨，但是这点雨丝毫没有影响到星光大道上演员和嘉宾们的好心情。演员们盛装出席，蒋雯丽，张国立，王宝强( 听歌 blog)，陈思(blog)成等新老演员依次走过红地毯，每个明星的出现都能引起红地毯旁粉丝们的尖叫。在红地毯上表现最好的要数获得本届金鹰奖最佳电视主持人的白岩松，他抛出火柴和鞭炮的比喻，妙语如珠令原本不甚出彩的红地毯采访顿时生动出来。
　　金鹰晚会精彩纷呈 一众演员初试啼音
　　金鹰节作为电视界的重要奖项，自然一切都是围绕着电视节目为主题进行。本次晚会上的表演歌曲几乎都是近年来热门电视剧的主题曲，听到这些电视剧主题曲，就能够勾起观众们对相关电视剧的回忆。孙楠(听歌)，谭晶( 听歌 blog)等专业歌手保持一贯水准，张杰( 听歌 blog)和苏醒( 听歌 blog)一曲《重整河山待后生》，旋律与说唱配合得天衣无缝。金鹰节是电视人的聚会，平常光演不唱的演员们也跃跃欲试，在舞台上一展歌喉。于荣光唱起他的招牌曲《无限荣光》豪气十足，秦岚( blog)，小宋佳()等美女演员则唱起老歌，《当》，《将爱情进行到底》等也是悦耳动听，让人们对这些演员的才艺又多了一层认知。
　　众多奖项，花落谁家？
　　主持人奖 实至名归
　　优秀主持人： 王旭 宁远 刘文燕 张丹(blog)丹 欧阳夏丹(blog) 最佳主持人：白岩松
　　颁奖晚会上，第一个颁出的奖项是优秀主持人和最佳主持人奖。王旭，宁远，刘文燕，张丹丹，欧阳夏丹五位主持人荣获优秀主持人奖。而主持人的最大奖-------最佳主持人奖由白岩松获得。白岩松获得这个奖项可谓实至名归，他在今年中国两件大事：汶川大地震和奥运会的报导上都完美地体现了一个优秀媒体人的专业素质。晚会主持人曹颖( blog)和何炅(听歌 blog)现场采访了六位主持人他们本年度最为难忘的事情。几位主持人不约而同地提起了奥运和汶川大地震，十分动情。白岩松根据自己在地震和奥运中的亲身经历，在本次采访中说了一句经典的话：“万众欢腾的时候要学会聆听，一片寂静的时候要学会发出自己的声音。”最佳主持人的名嘴本色，展露无遗。
　　观众喜爱的电视剧演员奖 主旋律和生活化并重
　　男演员：王伍福 林永健 王宝强 李幼斌 女演员：刘佳 蒋雯丽 童蕾( blog) 萨日娜
　　本届金鹰奖观众喜爱的电视剧演员得奖者有八位，这八位得奖人充分体现了金鹰奖主旋律和生活化并重的取向。王伍福是《井冈山》中革命先烈朱德的扮演者，刘佳是《戈壁母亲》中伟大母亲的扮演者，这是两位一直在默默耕耘的老演员，主旋律电视剧中常常可以看到他们的身影。萨日娜和李幼斌在《闯关东()》中扮演一对夫妻，如今双双获奖，这是《闯关东》给予他们的最好礼物。
　　童蕾和王宝强则是两位年轻观众们比较熟悉的演员，王宝强自然不用说，许三多的“不抛弃，不放弃”早已成为本年度最热语录，激励过不少人。童蕾的《青春之歌》翻拍经典，与角色融为一体，塑造了新一代的林道静形象。当下电视剧的题材五花八门，可是主旋律的电视剧永远是电视中不可或缺的。正是由于它们的存在，我们才能不忘那些感人的品质。
　　另外两个观众喜爱的电视剧演员获得者分别是《金婚》中的蒋雯丽和《喜耕田的故事》中的林永健。这两部都是生活气息浓重的电视剧，他们在电视剧中贴近生活的表演颇受观众的喜爱。蒋雯丽继凭婚姻剧《牵手》获得金鹰奖之外，再次凭借婚姻剧《金婚》获得金鹰奖。而林永健则是第一次获奖。这位“喜耕田”一直因为长相而不能出演主角，但是第一次演主角，就获得金鹰奖。对于自己的获奖，林永健充满了意外，但是更多的是喜悦。他充满激情和幽默的获奖词也博得了满堂喝彩。 
　　“金婚”现实版 三份礼物暖人心
　　漫漫人生路，能够携手走过五十年是多么不容易的事情！一部《金婚》，轰动了电视荧屏，温暖了多少观众们的心。同样的，中国电视也在风风雨雨中走过了五十年，晚会现场请来了正好要过金婚的邓在军导演夫妇。邓在军导演是中国电视的第一代导演，也是开拓者。如今已是慈祥长者的她是中国电视的最好代表。他们是金婚的现实版，只是他们的金婚没有争吵，只有互敬互爱。蒋雯丽和张国立这对电视剧《金婚》的扮演者为两位老人现场过起金婚，献上三份礼物。鲜花，蛋糕，VCR，纪录着电视界晚辈们对前辈开拓者的致敬，暖人心田，庆祝老人的爱情，也庆祝中国电视的五十周年。

