米雪享受爱情屡拒求婚 爱新鲜半夜学做蛋糕(图)
　　新浪娱乐讯 米雪与尹志强(尹佬)可谓情比金坚，从相识至今拍拖超过20载。早年尹佬患上鼻咽癌，米雪与他合力对抗癌魔。最近尹佬暴瘦，气力大不如前，令人担心鼻咽癌复发。还有报道指米雪圆男友心愿下嫁尹志强，身边朋友都希望他们结束爱情长跑，不过米雪却马不停蹄离港赚钱，还表示没有心情结婚。
　　尹佬自被拍到暴瘦相片后，很多人都很关心他的病情，早前(9月22日)接受采访，米雪再三说他们一直以来甚少谈及对方，她本人也不想多讲，总之尹佬非常好，绝对不是癌病复发，每个人的身体都会有小毛病，但不是周刊所写那样严重。
　　事业型女人不爱结婚
　　说到米雪与尹佬相恋达20年，为何拖到现在仍不结婚？她坦言记不清尹佬求过多少次婚，以前曾想过结婚的问题，不过想到筹备结婚派对很疲倦，这份热情便冷却下来，最后也只是嘴上说说而已。她口口声声说：“无论男人或女人，有家庭是好事，但每个人的性格不同，我的例子很特别，10多岁开始便不停出国工作，是事业型，太喜欢工作，幸好多年来大家互相体谅，生活很合得来，没有被投诉，我也很享受拍拖感觉，不想变！”
　　“如果不结婚组织家庭会否是一个遗憾？”米雪毫不犹豫地说：“不会，我有几个家，不需要结婚才有家庭，妹妹已结婚可以同外甥玩。演到老都不会闷，只希望给我多点气力，助手跟着我到处走都感到很疲倦，这次返香港我都要争取时间看医生调理身体。”
　　角色设计记一功
　　一个角色的成功，背后要得到各方面的配合，正如《溏心风暴之家好月圆》，米雪饰演“红姨”一角，除了她本人的演技老练外，其造型也非常出位，一个用真发做成的冬菇头发型，令她奸得有霸气，角色造型设计可谓功不可没。
　　米雪分析“红姨”是有钱太太，所以奸要奸得高贵及有气质，她舍弃泼妇骂街及大哭大闹的演绎方法，突出“红姨”阴沉一面。她喜怒不形于色，一个眼神便交代一切，虽然观众对她的发型意见好坏参半，但她觉得这次造型帮到20分。另外，对手也非常重要，好似默默耕耘不起眼的对手李成昌，拍上一集《溏心》时米雪已经很欣赏对方的工作态度，李成昌的戏分不多，但从来不会计较戏分多少，一早就将对白念熟，左排右排为角色设计小动作，演技自然，令整部剧集生色不少。
　　“红姨”只想锁住老公
　　在《溏心风暴之家好月圆》中米雪不单抢人老公，还为了个人利益满脑子算计，她承认抢人老公是不对的，但爱情没有对与错，正所谓一个人两条心不多，齐人之福谁人不想。“红姨”的心态是想锁住老公，因为“Jo饱”这个男人不听话，不守游戏规则，红姨才会想法子与老公、荷妈及她的儿女斗法。她举例小朋友不做功课被妈妈打，到头来小朋友只说被妈妈打，而没有说自己不做功课，说到底是这个小朋友不守游戏规则才会被罚。
　　人生起起跌跌，米雪如何面对人生逆境？她认为每个人的路都要由自己创造，无论有钱与穷，每日都会遇到不少烦恼，好似健康、家庭、子女及经济等问题，她觉得做人要懂得释放情绪，看电影是释放情绪的最佳方法，将不开心的事情尽快忘记，千万不可耿耿于怀，否则永远是一个不快乐的人。
　　半夜学做蛋糕
　　米雪在现实生活中是个守规则的人，她每天都会编排工作时间表，由于工作关系她经常要飞来飞去，所以每次回香港都很匆忙，她觉得编排工作时间表很重要，可能因为她的性格很急，想做的事会尽快完成，决不拖泥带水，更不会浪费时间。
　　米雪平时工作忙个不停，还抽时间增值，她永远觉得自己知识不够，之前她学过古筝、画画及厨艺，好学精神超乎大家想象。
　　米雪曾试过为了学做蛋糕，收工后到朋友家中，从深夜12点做到2点半，三更半夜捧着3个蛋糕回家，不知多有满足感。她说：“我好性急，难得朋友肯教，又不介意不睡觉等我收工，我自己就算不睡觉也无所谓。”图库供稿 

