解析09年电视荧屏 献礼剧年代戏将成“主菜”
　　昨天快报预告了明年美剧的各大看点，经济不景气反而带动了美剧收视率。其实，在金融海啸的背景下，我们的本土电视剧也有逆风上扬之势，新剧申报量、拍摄量不减反增。明年恰逢建国60周年，献礼剧和央视的年代大戏将成为荧屏大餐的“主菜”。
　　第1出：年代剧
　　央视开年大戏领唱全年
　　代表剧目：《茶馆》、《关东大先生》、《闯关东()》中篇
　　《大宅门》、《大染坊》、《闯关东》、《上海王》……这些讲述清末到民国的电视剧统统被称作“年代戏”。这些远离现实生活的爱恨情仇在过去几年里一直是收视的热点。明年，这样的“年代戏”也是央视的重点剧目。
　　央视明年的开年大戏就是《茶馆》，“汉武大帝()”陈宝国(blog)这次突破形象出演王利发。为了演好精明能干、世俗圆滑的王掌柜，陈宝国特地剃掉了浓密的眉毛，让自己看上去不那么锋芒毕露。谢添导演之子谢钢出演秦二爷，崔杰、梁天(blog)等均有出演。将一出话剧改编成长达36集的电视剧，陈宝国却称电视剧没有注水：“我们没有丢掉老舍的魂。”
　　另一部年初就要亮相央视的电视剧《关东大先生》也是年代大戏，有赵本山()加盟的《关东大先生》不同于一般的年代戏，口号是“既有历史厚重感又要让观众看得轻松”，一众喜剧演员范伟()、刘流和赵本山得意弟子张小飞等均有重要戏份。
　　去年的央视开年大戏《闯关东》收视火爆，今年还将顺势推出《闯关东》中篇，将于2009年8月左右登陆央视。中篇并不是第一部的续集，而是一个全新的故事，讲述了宋家四姐弟在“九一八”事变到新中国成立这段时间里的命运变迁，编剧仍然是高满堂。
　　第2出：献礼剧
　　国庆荧屏大餐是重头戏
　　代表剧目：《人间正道是沧桑》、《解放》
　　明年将会是建国60周年大庆，国庆献礼剧就毫无疑问地成为了明年电视荧屏的热点。虽然是主旋律电视剧，但是这些献礼剧都在“好看”上下足了功夫，让观众们在感受建国60年风风雨雨的同时，享受到一顿丰盛的荧屏大餐。
　　刚刚凭借《硬汉》、《梅兰芳》在年末电影市场上火了一把的孙红雷即将领衔国庆献礼剧《人间正道是沧桑》亮相央视。这又是一个通过家族命运变迁反映历史进程的电视剧，讲述了一家三个子女从1925年到1949年不同的人生脉络，历经大革命、国共内战、抗日战争，最终一家人被一条海峡所阻隔。孙红雷再次出演硬汉，和柯蓝( blog)饰演一对，对这种题材的电视剧想必是驾轻就熟。
　　另一部值得期待的国庆献礼剧《解放》则由唐国强、刘劲领衔，号称“全景式展现解放战争波澜壮阔历程”，主创人员均为电视剧《长征》《延安颂》《八路军》等剧组的骨干。看见演员表观众就知道唐国强将再度出演毛泽东，刘劲又要演一次周恩来。主演唐国强此次还是整部电视剧的总导演之一，称将要打造一部史诗力作。

