古装轻喜剧《皇上二大爷》即将登陆首播剧场
　　新浪娱乐讯 根据传统相声改编的古装轻喜剧《皇上二大爷》，将于2008年11月27日登陆中国教育电视台三频道“首播剧场”，每日19点30分连播两集。
　　《皇上二大爷》取材于传统相声《硕二爷》，曾经被“单口大王”刘宝瑞先生演出而广受欢迎。硕二爷又称硕王爷，是老北京人口头上的一位既有着浓厚传奇色彩，又独具老北京味儿的奇特人物，行为做派十分独特。他不在朝廷，不问政事，整天骑驴游走民间，尽管些民间鸡毛蒜皮的小事儿，但却能在诙谐之间解决百姓疾苦，深受百姓的喜欢和爱戴。他是一个看似装疯卖傻，从权力边缘被推到权利中心的人物，而实际上是一位非常有政治眼光且忧国忧民的明主，是一个活在百姓心里几百年的“平民王爷”。
　　《皇上二大爷》的风格充满谐趣，剧情精采悬疑，令人拍案叫绝。该剧演员阵容十分强大，云集了王刚、陈好、恬妞、李修贤等实力派演员，由香港王牌导演刘仕裕执导，台湾影帝李立群在剧中扮演世上最“另类”的二大爷。这部由诸多腕儿级演员联手搞怪打造的《皇上二大爷》，肯定能为首都观众奉献一顿丰富的喜剧大餐。
　　·看点一：既是传奇，又是正史
　　《皇上二大爷》的剧名蕴含深意，民间有句俗话：“这事难了，就是皇上二大爷来了也管不了。”这个皇上二大爷就是指传说中明世宗皇帝的爱子，穆宗皇帝的二哥，神宗(万历)皇帝的二大爷，真名叫永硕，人称“硕二爷”、“二大爷”、“我们的二大爷”。文武双修，身怀奇才，也曾胸存大志，但见皇子间争宠夺位，不愿置身其中骨肉相残，遂称病在其封地京南的大兴县养马训鸽。
　　这位硕王爷确有其人，人物原型来自于清朝，是个衣食住行与民无二的平民王爷，住的是茅草屋，啃的是大饼子，最爱是烤红薯。其人行事风范以百姓为先，“先做小事，再做大事”突显的是“民贵君轻”的民本思想。硕王爷是朝廷的硕王爷，是皇上的二大爷。有御赐的圣物痒痒挠儿，可上打昏君，下惩污吏。硕二爷却是天下万民的硕二爷。在乡野，硕二爷土布衣衫，驴行垄间。街巷田边，二爷收起痒痒挠儿，做一爱管闲事的老汉，解百姓忧苦，也悠然于国泰民安。《皇上二大爷》之所以把故事放置在明朝这一历史环境下，用编剧龚应恬的话说，“是出于剧情设置的考虑，翔实的史料加精彩的故事就是一篇上佳的演义。
　　·看点二：老面孔演新意
　　此次王刚在《皇上二大爷》中饰演野心家平王，依靠皇帝对他妹妹(陈好饰)的专宠与对他的信任，与九门提督葛坤(李修贤饰)狼狈为奸，妄想和日倭勾结企图侵占琉球国称孤道寡。王刚曾表示，“这个平王是个真坏人，比和?坏多了。平王是一个乱臣贼子，图谋称帝，他有宁肯去当硫球王鸡头也不愿意做牛尾的性格，平王可以说是我演过所有角色中政治野心最强的一个。”
　　《皇上二大爷》中为了突破观众的思维定式，打破王刚长久以来在观众心目中的形象，在进行人物设定之时，就把平王的角色设定得较之以往古装电视剧的一些奸臣弄臣更多了一分野心，几分霸气，少了许多奸佞油滑，又有着喜剧人物的诸多可爱之处。对于这一心海外称帝的平王，委实让人恨不起来，倒是有几分悲凉从中而来。

