新《红楼》定妆照骂声一片 服饰专家做点评(图)
　　晨报记者 彭 骥
　　叶锦添设计的服饰和造型，使得正在开拍的新版《红楼梦》陷于一片骂声中
　　从6月17日曝光第一张造型照开始，新版《红楼梦》剧组已经公布了两轮演员定妆照。第一轮定装照，“黛钗”的额妆照成为指摘焦点，被指老气横秋；第二轮定妆照，观众集中批判贾蓉、贾琏、袭人、妙玉等人“风格混搭，没有常识”的服饰。为此，晨报记者采访了精于古代服饰的上海艺术研究所所长高春明、清华大学美术学院教授黄能馥等，从专业角度进行点评。
　　额妆太丑？北宋曾盛行
　　对于新《红楼梦》剧组公布的“宝钗黛”造型照，有网民认为黛玉、宝钗两位女主角“巧额”和“片子”的“额妆”造型太过戏曲化、舞台化，离生活过于遥远。某网站专门进行调查统计，约4000网民中，88.76%的网民认为“妖气太重”，6.63%的人认为“很漂亮”。
　　83岁的清华大学美术学院教授黄能馥被称为“继沈从文之后中国最权威的服饰专家”。谈到“黛钗”造型的额妆，黄老先生表示，现代观众看第一眼时可能会有些别扭，因为中国戏曲中流行的假发片由额妆演变而来，有一定的历史源变根据：“额妆，是指对额或?的修饰。额妆是古代女子妆饰中非常重要的一部份，每个时代的额妆都有其相应的时代特点，不同时代的叫法也不同。史料显示，有佛妆、云尖巧额和片子等几种。”
　　在古代，真正能够实现额妆效果的大多是官宦人家的闺秀，因为当时正宗的额妆是用真发梳成的，梳整极为费时费力，所以到北宋以后，额妆就简化、演变成贴假发片了：“‘片子’在古代极为盛行，最早见于南北朝的佛妆，北宋时期最为盛行。”而在《红楼梦》故事所处的明清时期，假发片这一古代日常装扮，经过时间的沉淀，再经过戏曲等传播途径的普及，在百姓中已成为“演员装扮”的观念。至于此次“黛钗”造型的额妆，他认为“从美学和戏剧的角度来看，这一尝试非常成功”。
　　红学家邓遂夫却对“黛钗”造型的额妆造型表示反感：“头上那些东西，弄得太过了，很古怪，有点故弄玄虚、胡编乱造的感觉。戏曲造型都不会有这么难看。”
　　新版《红楼梦》导演李少红( blog)表示，并非剧中所有女性角色的造型都采用额妆，额妆只有“府里的姑娘们”才有，是身份的象征，如袭人、平儿等丫环以及其他社会等级的角色都没有采用额妆。而且“额妆”设计也非突发异想。她透露，当时，叶锦添提出造型设计方案时，她也曾感到非常震惊，“但是，这些造型的确与我们当初希望赋予新版电视剧《红楼梦》以新意，做到曹雪芹原著‘亦真亦幻’、在电视剧这种大众文化中创造艺术化氛围这一初衷是吻合的。”最初，剧组最先放弃刘海造型，因为刘海是在民国之后才出现的现代装扮，而巧额和片子最早在中国古代就是官宦人家的小姐用来修正脸型、约束头发的一种装饰，“我们借鉴古典造型，并不是随意想出来的，而有它的历史基础和生活来源。”
　　服饰不对？剧组不严谨
　　平儿、袭人、尤二姐、妙玉、贾琏、贾蓉等人造型公布后，评论更是调侃其“尼姑戴花，公子黄袍，二奶红衣，丫头盘头”等“搞笑”之处，网上疯传“红楼服装N宗罪”，甚至签名要赶走美术指导叶锦添。

