9月美剧指南：首周《越狱》《八卦天后》领衔
　　9月美剧第二周：《真爱如血》《边缘》强势开播
　　9月美剧第三周观剧指南：热播老剧纷纷归来(图)
　　新浪娱乐讯 9月，这一月对美剧来说好比是好莱坞影片的暑期档，围绕着艾美奖前后蜂拥而来的是热门老剧的复播和众多主打新剧的首播，以下为9月第一周的重点剧简介、看点分析和收视时间段，希望对剧迷们有所帮助：
　　《越狱》第四季9月2日开播 复仇和重逢成看点
　　经过第三季的纷纷扰扰，众多“越狱迷”已经早就等不及了，希望重新上路，给自己投入过很多心力的一部剧一个交代，况且第四季很可能是最后一季。
　　以下内容包含一定剧透，请谨慎选择是否继续观看。
　　看点1：莎拉(Sara)即将回归
　　也许是众多粉丝一直以来的呼声，也许是剧组也考虑到收视利益，总之，剧中为之不多的女性元素莎拉(Sara)终于回归了。她和男主角迈克尔(Michael)的罗曼史显然是很多粉丝乐意看的。在第三季中，莎拉的“头”曾经出现在箱子中，被林肯收到。如果你是编剧，你怎么在第四季解释？那是蜡像，莎拉跑了，所以不得不出此下策。虽然解释未必那么完美，不过粉丝们现在肯定顾不了这么多了。
　　看点2：集结团队 和“公司”对决
　　第四季将全面移景至洛杉矶，主线也将是和“公司”的对决，而且是在FBI的支持下。FBI探员唐纳德(Donald Self)(迈克尔-拉帕波特Michael Rapaport扮演)向迈克尔和林肯(Lincoln)提供了一份邀约：组建一个A团队，帮助政府搞掉公司，过往一切一笔勾销，兄弟俩及莎拉得到完全的自由。否则他俩又得回监狱。
　　显然兄弟俩没有其他的选择，而且其他一个个成员陆续进入这个A团队，包括T-bag、Sucre(苏克雷)、Bellick(巴里克)等人，所以这个团队和“公司”的对决将会很有趣。
　　看点3：新增角色亚裔黑客和“公司”杀手颇有特点
　　除了上面提到了FBI探员唐纳德之外，A团队这边还增加了一个亚裔黑客罗兰德-格林(Roland Glenn)，由亚裔男演员詹姆士-海罗育其-辽(James Hiroyuki Liao) 扮演。这是一个有点“大嘴巴”的电脑黑客，他将帮助迈克尔和林肯工作。
　　“公司”那边也新派出了一个黑人杀手维特(Wyatt)，由身高1米96的黑人男演员克莱斯-威廉斯(Cress Williams)扮演，他的下手目标就是迈克尔和林肯兄弟俩。 
　　第1集《Scylla》和第2集《Breaking & Entering》剧透：
　　迈克尔在洛杉矶想要干掉威斯勒(Whistler)和苏珊(Susan)为莎拉报仇，不过他得知了一个难以置信的消息。SONA监狱出现混乱，T-Bag、苏奎和巴里克趁乱逃出，其中T-Bag为了自由将要进入沙漠。林肯还是和LJ、索菲亚(Sofia)呆在一起。迈克尔和林肯从国土安全部得到了一份邀约，组建团队对抗“公司”，他们无法拒绝。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

