江苏湖南俩节目严重“撞车” 百人K歌机器打分
　　2008年惟一的选秀节目《绝对唱响(blog)》落下帷幕后，荧屏归于平寂。11月22日，江苏卫视耗资50万美元，从英国ITV(独立电视台)引进“Whodaressings”，并进行本土化改造，改名为《谁敢来唱歌》亮相。机器评委打分，不考选手个性，只考唱歌准度，引起观众热捧。12月1日，湖南卫视推出《挑战麦克风》，同样的机器评委打分，节目样式也极其相像，令之前媒体热炒的版权问题再度升温。湖南卫视总编室主任昨天回应说，《挑战麦克风》是湖南卫视的原创节目，不存在侵权。
　　>>评委
　　SAMVSMRMIC
　　江苏卫视《谁敢来唱歌》的执法评委是一台叫SAM(山姆)的机器，没有声音，没有性别，没有形象。相比之下，湖南卫视《挑战麦克风》的评委MRMIC很明显是一位“先生”，除了有声音还有表情。 
　　江苏卫视副总监王培杰透露，今年10月江苏卫视与英国ITV签订了合作意向书引进了“Whodaressings”版权，原计划2009年1月1日播出，节目名为《谁敢来唱歌》。但11月江苏卫视发现，湖南卫视在招商会上播出的《挑战麦克风》样片与《谁敢来唱歌》极为相似，《挑战麦克风》当时宣称将于11月24日推出。无奈之下，他们只能让《谁敢来唱歌》草草上马，“我们是原版节目，必须先推出去，不然观众还以为我们在抄袭”。 
　　王培杰称，SAM以前是听英文歌的，他们做了一些汉化处理。由于推出时机仓促，SAM的一些功能还没有发挥到尽善尽美，随着节目的磨合，慢慢会“表现”得更好。 
　　对《挑战麦克风》的节目形态，湖南卫视总编室主任李浩表示吸收了一些国外的创意，但绝大部分是湖南卫视原创的，包括MRMIC这套系统，也是湖南卫视自己开发的。有传闻称湖南卫视因版权问题被ITV发律师函，李浩对此否认：“我们不存在侵权。” 
　　>>选手
　　帅哥靓女VS老幼豪杰
　　在节目表现形式上，《谁敢来唱歌》每期邀请100位帅哥靓女参赛。比赛分为三轮，第一轮SAM会从100位观众中挑出四位选手，然后进行两两PK，胜者进入第三轮。冠军有挑战三个等级奖金的机会。《挑战麦克风》则由108将组成，其中不分男女老幼，英雄不问出身。稍有区别的是，《挑战麦克风》选手分成龙( 听歌 blog)队和凤队，各在一名主持人的带领下展开PK。 
　　王培杰称，上周《谁敢来唱歌》邀请了今年《绝对唱响》总冠军朱洁参赛，观众反响非常好，以后的节目中，将尝试让明星加盟，不过之前得征得版权方的同意，“这个方案我们要先跟英国ITV沟通”。现在不少歌手录歌全靠高科技，现场唱歌恐得低分会现原形，对此，王培杰表示并不担心：“除非明星实力有问题，不然我认为能得90分以上。”
　　>>前景
　　短期播出VS不断升级
　　除了《谁敢来唱歌》《挑战麦克风》，目前荧屏上依托于卡拉OK形式的综艺节目还有浙江卫视的《我爱记歌词》、山东卫视的《先声夺人》、深圳卫视的《好歌最流行》，此类节目相当火爆。 

