实录：李幼斌聊《乔省长》 自称生活中当宅男
    实力演员李幼斌做客新浪 热心网友提问获剧集DVD
   参与李幼斌《乔省长》聊天 获奖网友名单公布
 　主持人赵宁(blog)：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。由金英马集团斥巨资打造的电视剧《乔省长和他的女儿们》正在热播，我们今天非常有幸能够请到剧中的男主角李幼斌老师，真的是我非常非常喜欢的演员，欢迎你李老师（鼓掌）。
　　李幼斌：谢谢，谢谢。
　　主持人赵宁：跟网友说一下，整个聊天过程中我们会不停地给大家提问题，如果你答对会获得由李幼斌老师亲笔签名的珍藏版的《乔省长和他的女儿们》的DVD。之前看报道您在《闯关东》之后有6个月都没怎么拍戏，然后就接了这部《乔省长和他的女儿们》。是这样吗？
　　李幼斌：《乔省长和他的女儿们》算一部，还有《红日》和《仁者无敌》，那是《闯关东》拍完之后，歇了半年的时间。
　　主持人赵宁：当时想缓一缓？
　　李幼斌：也不是，就是太累了，在家歇歇。因为拍戏是高强度的劳动，也是体力劳动。长时间这样拍戏，人身体上也会受不了。
　　主持人赵宁：那会儿拍《闯关东》的时候环境特别恶劣，冰天雪地的。
　　李幼斌：对，对。《闯关东》拍的也比较辛苦，拍了5个月的时间，气候当时也比较恶劣，冬天的戏比较多。
    李幼斌谈“乔省长” 演官员有别样的感受
　　主持人赵宁：如果跟《亮剑》还有《闯关东》相比较，到《乔省长和他的女儿们》包括前段时间跟大家见面的《深呼吸》，您都演政府官员，听说您说演政府官员特别要用心，是另外一种不同的表演的感受？
　　李幼斌：有的话不是我说的。
　　主持人赵宁：真的（笑）？
　　李幼斌：我没有说有多难，没有那么难。《深呼吸》是三年半前将近四年拍了，事实上以前播过这个戏，我也不知道怎么着这次又放，是重新剪辑了一点又放。我觉得从故事性上，《深呼吸》有一定的问题，是个领导干部，因为当时《深呼吸》是我演完《亮剑》去的，拍完《亮剑》在家歇了一个多月去拍那个戏，当时也是家里困难，没办法，于是得工作去了。(笑)
　　《乔省长和他的女儿们》是2007年的下半年拍的，拍到了2007年年底2008年年初，我个人认为《乔省长和他的女儿们》这个戏的剧本写的很深刻，我也比较喜欢去演这个戏。当时看完剧本之后，我个人比较喜欢，因为一个是这里边有些大的事件。另外，我比较喜欢这个人物，他是一个在我看来有一些传统理想的干部，从他的身上我能看到很多优秀的东西。当然这部戏也有一些社会问题。事实上这个戏写的不是当下，其实是90年代初，80年代末的戏，拿到今天来播，观众也会反思一些东西。但就其人物而言我是非常喜欢的，因为他是一个知识分子型的，身上又有老一代那一辈人身上优秀的品质，也有儿女情长的东西，我是比较喜欢这个戏。故事上也比较深刻。
　　主持人赵宁：这次是继《继父》之后再次和陈家林导演的再次合作。
　　李幼斌：对，对。
　　主持人赵宁：再合作跨度有多长时间？
　　李幼斌：再合作没有几年，《继父》是2005年吧，这是2007年，中间隔了一年，又跟陈导合作。
　　主持人赵宁：我之前有看很多人写观这部电视剧之后的感受，特别提到您的表演，说陈导真的是一开始就看重你，把你请来才能让这个故事丰满。因为乔省长这个人可能比较含蓄，他很多的戏如果演过了就会流于脸谱化，但是如果演得不过，大家又感受不到他内心的感情，所以就对您的表演，这次真的被大家推崇。
　　李幼斌：我觉得也不是，关键是对这个角色、故事的理解和认同。其实哪个演员演都一样，只是理解不一样。
　　主持人赵宁：可是每一个演员的个性不一样，表演出来的人物也不一样。
    李幼斌谈角色理解 宣传弘扬干部身上优秀的品质
　　李幼斌：出来的结果会有些不一样，按照我个人的理解，应该尽我自己的能力去宣传或者是弘扬这些好的干部身上一些优秀的品质，我演的时候是把他当成了一个理想的干部，我们党也有很多这样的干部，我们国家也有很多这样的干部。我小时候看到很多老一辈的干部，我现在都记忆犹新，他们的身上真的是有很多很多优秀的品质。事实上乔省长这个人物也是这一类的人物，尽管他是建国后的大学生，但是他肯定是建国前出生的，我自己来琢磨，研究这个人物或者是设定这个人物，我会想他肯定是一个生在中华人民共和国成立之前的，但是他是解放之后上大学，到矿上工作以后，然后当上领导干部。
　　其实现在社会也非常非常需要这样的干部，这样有争议感的，有理想的，有文化的，有感情的干部。所以，我们在塑造角色的时候，都要把这个人物理想化。剧本也提供了这种理想化。
　　主持人赵宁：我突然在想你在说人物的理想化的时候，我想到你给大家留下深刻印象的不管是李云龙还是《闯关东》，这个人都是正邪相宜，都有好的优点或者是坏的缺点，但你却把乔省长理解为理想化。
　　李幼斌：因为这类人物的出现和存在决定着国家的前途和命运，我认为这个很重要。因为其实观众要仔细看的话，它是80年代末、90年代初的故事，开始写的时候它可能是在“文革”那个年代，或者是文革以后，年代上不是特别的明确确定，只是有那一段大的历史的环境。但是我在想他是一个过去的干部，不是现在的干部。
　　主持人赵宁：还是存在着一些时代的差别。
　　李幼斌：还是有时代差别，要不然不可能有4个孩子，那不对了。我好像听说有的观众也提出这个疑问，说孩子怎么这么多？当然有一个是他收养的，是班长的女儿。剩下如果那个年代，我这个年代，不可能生4个孩子，肯定按照那个时候，现在这个人物应该是60多岁将近70岁，应该是这个年纪。
　　主持人赵宁：因为这个片子一开始作为献礼片，要横跨改革开放30年，所以可能从78年一直过来的，你说文革后，有一个时代跨越。
　　李幼斌：对，它有时代跨越。另外，这个戏也写了改革开放开始的那段历史。
　　主持人赵宁：那个时候李老师，您对改革开放的印象呢？
　　李幼斌：事实上改革开放是1978年，我那时都20岁了，我是1958年出生的。改革开放对我来说，确实是记忆犹新。这30年中国的变化，这种巨大的变化，我认为是几乎任何人难以想象的，想象不到的。你不会想象中国会发生这么大的变化。所以，作为中国人，今天都会感到有一种骄傲感，有一种荣誉感。我作为一个中国人，我很荣幸、很自豪。我们反映出来的作品也是，随着改革开放这么多年来出的这些很多很多作品。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

