盘点第六十届艾美颁奖典礼最佳和最差时刻(图)
　　新浪娱乐讯 艾美奖的60大寿已经过完了，除去奖项归属，不得不说在这次颁奖礼上并没发生什么太激动人心的事，以下是其中几个相对比较精彩、或者非常无聊的场景。
　　最脑残的玩笑：开场白
　　还记得几个月以前的编剧罢工么？没有编剧，就没有节目中演员们的妙语连珠。没有编剧，主持人看上去也会显得愚蠢不堪，就如同今年的艾美奖颁奖典礼上五位主持人的开场致辞一样。
　　“我们事先根本没有写串词。”在五名主持人不知所谓的开场白之后，杰夫-普罗布斯特(Jeff Probst)终于丢了这么一句貌似玩笑的玩笑话。“的确如此，”霍伊-曼德尔(Howie Mandel)赶紧表示认同。最后两位男人脱下了海蒂-克鲁姆(Heidi Klum)的西装外套，露出了一套精简的短装。开场就来脱衣秀，这样也算是一个玩笑么？就连当晚首位获奖杰里米-皮文(Jeremy Piven)的也说：“要是我在台上不停地说上个12分钟，会发生什么？哦，那就是今晚的开幕词了。”
　　最好玩的嘲弄：史蒂夫-卡瑞尔和里奇-格威斯
　　当小荧幕中画面定格在去年艾美奖上史蒂夫-卡瑞尔(Steve Carell)替里奇-格威斯(Ricky Gervais)领了他的奖杯之后，作为本届颁奖嘉宾的里奇-格威斯就开始挖苦他：“看看这张傻乎乎的脸。”，接下来格威斯一连串的炮轰让全场观众爆笑不止，当然了，除了一脸铁青的史蒂夫-卡瑞尔。最后格威斯对卡瑞尔说：“我可是看完了你演的《冒牌天神2》(Evan Almighty)，快给我颁个艾美奖。”当格威斯开始伸手挠他的时候，卡瑞尔冷不丁从座位下面拿出了奖杯。
　　献给1986年最好的颂词：汤米-斯莫瑟斯迟来的艾美奖
　　史蒂夫-马丁(Steve Martin)最早在汤米-斯莫瑟斯(Tommy Smothers)的综艺节目里当编剧，当晚他向大家引荐了这位经验丰富的节目制作人，他在40年之后才获得早该属于他的一枚喜剧类最佳编剧奖。今年71岁的汤米-斯莫瑟斯在晚会上表示这枚奖杯属于那些敢于说真话以及不向强权屈服的电视人，看来时间并没有磨掉这位老人直言不讳的坚韧品性。
　　献给1986年最糟的颂词：《贻笑大方》群星
　　如果你没有看过最早的《贻笑大方》(LAUGH-IN)，那么你永远也不会知道它在电视喜剧史上的所占据的总要位置。这些60年代的老演员已经淡出人们的视线，他们原本犀利的台词也变得雷人和不堪。尽管如此，获得综艺类最佳编剧奖的乔恩-斯图尔特(Jon Stewart)还是慷慨的感谢了这些老艺人们对他的关照和点拨。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

