奥运后荧屏指南 新剧扎堆电视台使出杀手锏(图)
　　新浪娱乐讯 随着闭幕式的火焰熄灭，被奥运节目“垄断”了半个月的各地荧屏正式开打奥运“季后赛”——从央视到各地卫视、地方台，一大批新剧、独播剧即将在奥运闭幕后的第一时间扎堆亮相，掀起新一轮的收视争霸战，且看奥运后的这一轮荧屏大战，谁将拨得头筹！
　　·卫视优势独播战
　　《夜幕下的哈尔滨》
　　播出：央视一套8月25日晚
　　主演：陆毅(听歌 blog)、李小冉(blog)、许还幻( blog)
　　剧集介绍：奥运后，央视一套推出的首部黄金档大剧已敲定由陆毅、李小冉领衔主演的新版 《夜幕下的哈尔滨》，该剧以1934年的哈尔滨为背景，塑造了王一民、李汉超、罗世诚、柳絮影、塞上萧等性格鲜明的爱国人士人物形象。据导演赵宝刚介绍，重拍版把原来13集的电视剧扩展成了30集，添加了很多现代观众爱看的东西。该剧是继 《永不瞑目》、《像雾像雨又像风》、《浮华背后》之后，赵宝刚与陆毅的再度合作。陆毅在剧中扮演一位武艺高强的地下党员，大胆挑战演技。
　　《换换爱()》
　　播出：安徽卫视8月25日晚
　　主演：贺军翔(blog)、杨丞琳( 听歌 blog)
　　剧集介绍：一度因供片和审批环节出现问题而迟迟未能上映的台湾地区偶像剧《换换爱》于近日拿到内地“准播证”，将从本月25日起登陆安徽卫视的独播剧场。《换换爱》是金牌制作人柴智屏打造的又一部青春爱情剧，并请来贺军翔和杨丞琳再度联手，成为台湾地区去年暑期最受欢迎的热作。《换换爱》主要讲述一个贫穷女与两个富家男的爱情故事，虽然依然摆脱不了四角纠缠的格局，但是贺军翔和杨丞琳的加盟，以及轻松的风格、搞笑的情节，都成为吸引观众眼球的最大因素。
　　《幻想情侣》
　　播出：湖南卫视8月25日晚
　　主演：吴志浩、韩艺瑟、朴寒星
　　剧集介绍：韩国青春爱情喜剧《幻想情侣》是著名的洪氏姐妹编剧的又一最新力作，将于今晚在湖南卫视播出。《幻想情侣》改编自好莱坞电影《Overboard》，承袭了洪氏姐妹作品一贯的搞笑、轻快和浪漫的风格。该剧讲述了富家女安娜意外失忆，和她闹矛盾的小老板哲修出于报复心理，将她带回家中，并谎称自己和她是夫妻，于是两人开始了同一屋檐下的生活。后来安娜逐渐恢复了记忆，与此同时也渐渐爱上了哲修。
　　《窈窕淑女》
　　播出：浙江卫视8月25日晚
　　主演：金喜善()、高修、孙昌敏
　　剧集介绍：高中毕业当天，敏晶仍然为了还清爸爸的赌债而到码头酒家做洗碗打扫等打杂的工作，虽然往后还有一百天才能还清赌债恢复自由之身，但是敏晶从不放弃希望。老板娘以加薪利诱敏晶，要求她为客人陪酒，敏晶坚持不肯，因为她对未来早已有了美好的计画。好不容易熬过一百天，敏晶向老板娘谎称她愿意陪酒，并预支了三百万，趁着深夜逃离了家乡来到汉城……

