归亚蕾：请放心 新版《红楼梦》不会让你失望
　　合在一起的，现在的大陆市场非常蓬勃，就像我刚入行时台湾市场那样。琼瑶(blog)的戏，大喜大悲，哭得死去活来，比如《青青河边草》，非常张扬，而大陆这边的感觉就不一样。
　　华商晨报：在大陆发展后，您成功演绎了武则天、窦太后这样的角色，之前在台湾您也演过孝庄皇太后，有些角色年龄跨度非常大，您是怎样把握的？
　　归亚蕾：(笑)不要提孝庄，那个不好，呵呵。
　　说起历史剧，香港和台湾都不像大陆文化底蕴这么深厚。我是很看好大陆拍摄的历史剧的，可以照顾到商业性又不会偏离观众的认识太远。至于年龄跨度，有时候要靠灯光、化妆什么的，并且我很相信李少红( blog)能帮我把握好。
　　关于新版《红楼梦》
　　欢迎恶搞
　　华商晨报：您跟李少红导演合作，在新版《红楼梦》里演王夫人，您觉得她拍摄的这个王夫人跟您心里的差距大吗？
　　归亚蕾：跟我心里的差距不大。她就是在拍那本书，但是跟以前拍过的影视剧有差别。以前的版本，王夫人是很单薄的，戏份也少，人物不丰满，我演的版本就很全面。
　　华商晨报：您实际的年龄跟书中的王夫人是有很大差距的，您怎么看待大家的质疑？
　　归亚蕾：没办法，我一开始想演贾母，但是导演非要我演王夫人，大家是比较能够接受年轻演员演的老一点，但是年纪太大演年轻就好像不太合适。
　　我演武则天的时候，导演做得也很好，我比中年的武则天也大很多，我演过了。想要告诉大家，你们要放心，这个版本不会让你们失望。
　　华商晨报：此前《红楼梦》的定妆照受到很多质疑，您会看网上的一些负面评论吗？对于网友的恶搞您是怎么看的？
　　归亚蕾：我会看网上的评论，我觉得关注就是爱，很好。至于恶搞，无所谓啊，资讯发达了，年轻人弄些花招很好玩啊，何必按照一定的规范硬要大家都说喜欢呢。
　　有些小孩子也会顽皮，就说不喜欢，也没什么，人都要做自己开心的事情，也需要宣泄，并且中国人的《红楼梦》情结太深了。
　　华商晨报：有人将83版的《红楼梦》奉为经典，质疑重拍的必要性，您怎么看？
　　归亚蕾：20多年是个不短的日子，什么都在进步，情感也会有变化，造型、摄影、灯光也都在进步，这次李少红导演真的是在拍书里面的“实景”。
　　华商晨报：拍摄《红楼梦》李少红导演会不会比拍其他影视剧更紧张？
　　归亚蕾：完全不会，她轻松得很呢。她放低心胸去拍，充满自信，选自己喜欢的演员，用最好的班底，她太轻松了。倒是我们，拍《红楼梦》太辛苦！三十几度高温，穿着好几层戏服还要装成很冷的样子。
　　华商晨报：拍戏时，您有没有想法跟李少红导演产生分歧的时候？
　　归亚蕾：我都是听她的，我结婚之后就没有什么脾气了，呵呵。

