韩乔生大曝隐情 称主持人应懂人际关系(组图)
　　韩乔生应该算是奥运期间最受关注的幕后解说员，其解说词在网络上被广泛转载。不过，与前几年相比，大多数观众和网友都宽容了很多，越来越多的人学会用幽默感来看待这些可能是紧张状态下的“口误”。韩乔生在接受本报专访时说，他很感谢社会心态的包容，同时也表达了一个“老解说员”在奥运结束后将要面临的巨大压力，“明后年仍然能在央视有一个很珍贵的主持和解说席位，恐怕比今天要赢得一个奥运的解说席位还要难”，韩乔生已经开始考虑转型问题，希望能够成为一个幽默风趣的幕前主持人。 
　　南都周刊编辑：林帆　记者：艾辉 实习生 黄影 南都周刊电子版 南都周刊博客
　　大名鼎鼎韩乔生
　　央视著名体育解说员、主持人。他对解说事业的最大贡献在于，他“创造”了意识流解说法——就是说在转播中解说员不应完全按照比赛场面来进行描述、评论，解说员所说的言语是为了衬托和渲染比赛场面的意境，并且将赛场上观众(很可能就是他自己的)的意识和情绪传达给电视机前的观众。另外一大特点就是口误造成的奇妙幽默效果，特别是涉及到数字方面。
　　“菲尔普斯就像一只在水中的一只……大鸟！”我曾经看到过《动物世界》里或其他自然地理频道，确实有很多鸟可以扎在水底下去捕捞一些鱼、虾，包括像什么红嘴鸥啊，都有这种情况。
　　回应奥运解说
　　“我绝对没有说过水立方的水可以做饭、洗菜”
　　韩乔生的解说是网友议论的焦点，比如用30岁来形容体重，比如说完水立方对北岛康介的发挥很有好处，马上又转过来说请他参观鸟巢。网上流传最广的段子之一，就是韩乔生谈水立方的水如何环保，循环利用洗地、冲厕，乃至可以做饭洗菜。有人觉得挺反感，好好的比赛被解说得不伦不类，但也有很多拥趸，体育本该就是快乐的嘛！何况凡人出现口误，再正常不过了。
　　南都周刊：您说过这次已经收敛很多了，但是效果依然明显，您觉得是什么原因？ 
　　韩乔生：我觉得这个事情两方面吧。一个是对于这个观众来讲，可能一方面是有相当一部分很反对这种，希望能够解说平淡一点，当然，也许会有很少一部分人喜欢这种。反正我个人觉得至少在观众当中，他们这种欣赏的标准和价值取向不太统一，这也说明整个社会向多元化方向发展。从这个角度来讲，我倒觉得我们的解说应该是多种多样的，不应该是千篇一律的，应该也有这种相对比较风趣、幽默、诙谐的一种解说。
　　南都周刊：这次奥运会有些比喻，有些说法，您也算是有意识地去突出这个效果了吧？
　　韩乔生：很多人把奥运会当成一种社会事件，他并不是一个真正的体育迷，很多人是凑热闹的心态。在这种情况下，怎么赢得这一部分观众，让他来感兴趣，比如说老头儿老太太，只知道这个人特别厉害，这个人厉害到一下拿了八块金牌，应该是个什么概念，八块金牌用几十年的话说，他就等于说已经是一个外星人，这个外星人到什么程度，就说是个里程碑要留着用来解剖。有些网友的留言说这个人比法西斯还怎么怎么，我觉得是幽默感的问题，当然我这种和侯宝林那样的大师的幽默相比是没办法比了，哪怕跟我们台敬爱的崔永元同志比，那也是他是天，我是地。

