赵本山坚持要带小沈阳上春晚(图)
　　眼看春晚()直播的日子越来越近，年年压轴出场的赵本山()却连剧本和搭档都悬而未决，关于赵本山小品的传言也越来越多，看得人云里雾里，赵本山自己也有点坐不住了。本山的经纪人高大宽昨日透露消息，老赵日前将爱徒小沈阳()再度招至麾下排练小品。虽然春晚剧组对小沈阳不是很感冒，前不久刚刚将其拒之门外，但是赵本山还是放不下爱徒，对自己的本子也是相当有信心。
　　坚持带上小沈阳
　　在赵本山剧本初次接受央视审查的时候，他的爱徒小沈阳作为赵本山搭档一度被寄予厚望，然而随着本子被毙掉，小沈阳也被无情地“拿下”。这是小沈阳继去年春晚节目被“枪毙”、元宵晚会节目被砍之后又一次被春晚拒绝。
　　前日，春晚总导演郎昆在聊天的时候提到，赵本山将会有新搭档。谁知昨日事情竟然有了新变化，赵本山的经纪人高大宽向记者证实，赵本山的这个“新搭档”，又是爱徒小沈阳。但是剧本上有了变化，此番小沈阳的身份不再是赵本山的儿子。虽然春晚一直没有接受小沈阳，但是赵本山一直对爱徒难以割舍。尤其是在没有找到合适搭档的前提下，赵本山还是选择了和导演们“对着干”，继续和小沈阳合作。
　　对剧本颇有信心
　　在和赵本山一起合作过的人眼里，他是一个要求严格、精益求精的人。早前他曾公开表示，自己最初并不打算带徒弟上春晚，除非有好本子。和小沈阳“搞笑父子”的剧本创意被否定之后，人们都以为赵本山会放弃爱徒小沈阳，没想到他依然坚持用小沈阳，看来是对于这次的剧本有了更多的信心。不过对于新的剧情，高大宽表示目前还不方便透露。这几天赵本山还在沈阳处理相关事情，会尽快赶回北京，剧本则一直在修改中，相信不久就会出炉。
　　另一方面，赵本山的女搭档也是媒体关注的一个焦点。先前蒋雯丽和《马大帅》里的王雅捷( blog)都被传可能是候选人，但是蒋雯丽和王雅捷均表示没有收到通知，让事情更加扑朔迷离。那么赵本山本人到底中意哪位女搭档呢？高大宽表示，赵本山选择女搭档并非是瞄准那些特别有名气的女演员，关键是“合适就好”。实习生 张润芝 快报记者 李谷
　　

