穆里尼奥变身广告俏男 柔情自摸几度笑场(组图)
　　新浪娱乐讯 “当我做的时候，我喜欢做的非常好……”这是穆里尼奥的最新广告语，如今狂人已是某品牌剃须产品的代言人，由他出演的广告即将在英国乃至欧洲的媒介铺天盖地出现，届时一向狂放不羁的狂人，将以英俊柔情的无须男子面目出现。
　　在拍摄广告时，穆里尼奥根据编导的要求，将脸刮得干干净净，并在要求下做出了抚摸脸颊、对着镜子自我欣赏等动作，这期间，大概是觉得自己的动作太“娘”了，狂人几次忍不住笑场停了下来。
　　谈到这次广告拍摄，该品牌代表称：“穆里尼奥的魅力、有型、激情和表演，都是他生活和工作的商标式印记，这和我们的品牌十分适合。”
　　穆里尼奥则说：“我拍这则广告，是因为我确实对这个产品有感觉，这是我喜欢的一个品牌，他们认为我对提升其品牌形象有利，而我认为和他们合作，也对我的形象有利。”当初在切尔西执教时，穆里尼奥身穿风衣的形象可谓风度翩翩，如今到了皇马，他又成了和C罗同一流派的男性护理用品代言人。
　　对于广告中的穆里尼奥形象，《镜报》调侃称，光滑的何塞会不会成为新的“Victor Kiam”，后者是个著名的美国商人，他的经典事迹是，出任某品牌剃须刀的代言人，结果就把这个品牌买下来了，留下的名言是：“我太爱这款剃须刀了，所以我把他们公司都给买下来了。”不知道穆里尼奥和他的代言品牌间，会不会发展出这样的依恋。(蒂普戴尔)

