盘点韩国男星各色着装 今夏谁在窃取芳心(组图)
　　新浪娱乐讯 韩国荧屏常会是完美男人的天下，今年夏天尤其如此，随意看一部电视剧，都能看到醉人的笑容、听到体贴的话语，最不堪温柔一击的女观众们，不知不觉间就被这些完美男人们窃取了芳心。每晚打开电视机，根据自己品味，选择一位完美男星陪伴，不能入眠的炎炎夏夜也因此变得如此美妙。
　　SBS《我的甜蜜都市》中的李善钧、池贤宇，MBC《每当夜晚来临》中的李东健(听歌)、KBS2《太阳的女人》中的韩载硕、刚落幕不久的MBC《甜蜜的人生》中的李东旭，可谓今年夏天偷取女人心的荧屏完美男星代表。
　　《甜蜜的人生》李东旭??拒绝平凡
　　《甜蜜的人生》上月20日落幕，被冠上了“超前精品电视剧”的华丽称谓，李东旭通过此剧成功地摆脱了一直以来的明朗单纯形象，饰演了悲观消极、善于自嘲的李俊洙。
　　剧中李东旭凹陷如西方人的眼睛、仿佛生命力极强的胡子、满是忧伤的眼神，都刺激着女观众的母性本能，虽然是一个有自虐和忧郁症倾向的人物，但在李东旭的演绎下，这个抛弃爱人、主动选择死亡的悲剧人物充满了男性魅力和令人怜爱的色彩。
　　剧中俊洙的服装总的特点是自由奔放，暗色的衬衫和裤子与白色搭配，带着十足的波希米亚风。特别是最近流行的Bon、 T.I for man等品牌男装与李东旭的气质十分相称，从而使拒绝平凡的俊洙的悲剧形象更加栩栩如生。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

