“谋女郎”李曼拍《少林僧兵》征求张艺谋意见
　　新浪娱乐讯 11月3日21：10分，CCTV-8黄金时间将播出电视剧《少林僧兵》，该剧讲述了少林武僧以民族大义为重，积极协助戚继光抗倭的故事，现实中的少林寺武僧参与该剧拍摄，由洪金宝、李铭顺、李曼(blog)、洪天照、崔林等人主演。在这部功夫戏中，不乏铁骨柔情，曾经的“谋女郎”李曼饰演女主角，日前，记者采访了李曼，听她讲述了和《少林僧兵》的故事。
　　张艺谋鼓励，喜欢就去做吧
　　李曼，来自鞍山，从小学习舞蹈，后来考入中央戏剧学院，17岁，一年级的时候，《满城尽带黄金甲(blog)》导演组到中央戏剧学院挑人，她经历了初试、复试……最终幸运地被张艺谋选中，成为当时受人瞩目的“新谋女郎”，李曼在片中饰演蒋婵，以丰满的形象出镜，虽然是个配角，虽然该片颇有争议，但李曼的表演还是给观众留下了印象。
　　《满城尽带黄金甲》之后，李曼并没有趁热打铁，而是继续读书，后来才谨慎的接了不多的戏，包括前段时间在各卫视播出的她和明道()主演的《梦幻天堂》和这部《少林僧兵》，前段时间，她刚毕业。李曼很理性，她说：“不想混日子，混电视剧拍，否则不好意思见张艺谋导演。”
　　对于最初接下《少林僧兵》，李曼说：“我经纪人告诉我有一部戏还不错，饰演一个很可爱善良的日本女孩，让我看一下剧本，我看了以后觉得很喜欢，有想去演的冲动。”在下决心接这部电视剧之前，李曼还专门征求了张艺谋的意见，向张导说了电视剧角色的大概情况，导演主演都是谁，“他鼓励说，喜欢就努力去做吧。”得到张导鼓励，李曼全心投入《少林僧兵》。
　　为秀子瘦了14斤
　　谈到自己饰演的角色秀子，李曼说：“她是一个日本显赫人家的小姐，到中国来，喜欢上一个还俗的和尚月空，在倭寇祸害中国沿海时，她觉得这些人是坏人，于是她毅然站在心爱的人一边，帮助大家抗击倭寇。秀子是一个很善良的人。 她没有国界，只有对与错，不是说我是日本人就帮日本的倭寇，是对的，我就帮对的一方。”
　　望族小姐，秀子不需要也不会打打杀杀，但李曼开始进入这个角色并不容易，《满城尽带黄金甲》时，为了丰满，李曼体重128斤，虽说该片拍摄结束后，她也减肥了，但《少林僧兵》的导演、香港名导李惠民见李曼第一面后提出了要求，还得瘦点，李惠民想要一个飘逸的女孩形象。于是，李曼又开始狂减，采取节食加运动的方法让自己努力减肥，很快瘦下14斤。
　　除了身材外，李曼还面临一个问题，在剧中有时候要说日语，青年演员崔鹏在剧中饰演秀子的随从、日本第一武士风语，于是剧组专门请来日语老师教他们一些必要的剧中将出现的日语对话，李曼说：“虽说设定秀子能讲一口流利的中国话。可一些情节她要说日语，比如和风语的一些对话。有段时间我拍戏比较紧张，需要背大段的日文台词，可能入戏了吧。有一天晚上我迷迷糊糊地起来上厕所，嘴里莫名其妙地蹦日文，然后倒下继续睡，把剧组的人都吓到了，说我简直是得了‘日语后遗症’。”
　　洪天照很会照顾人
　　李曼在剧中跟洪金宝的儿子洪天照合作，上演了一段令人难忘的情感戏，谈到洪天照，李曼很赞赏，她说：“天照是个很认真的演员，很有责任感，他的打戏很好，也比较会照顾人。”李曼难忘一场水戏，她需要下到水下去，李曼说：“当时天气很冷，可以说得上冰水，我不会游泳，下水后很害怕，但天照一直陪在我身边，待在水里，让我感觉好些，不过当拍完水戏上岸后，我整个腿都哆嗦，站不起来了。”

