08岁末掀起荧屏收官战 五大演技派男星PK(组图)
　　李幼斌扮演省长　张国立角色诡异　刘佩琦、郑晓宁当军人　王志飞出演浙商——
　　新浪娱乐讯 进入12月，电视台也都开始准备今年的收官大戏。因为最后一部戏的收视率，就是今年全年收视率的最后一次冲击，同时也可带动明年开年戏的收视，所以各台对此都很重视。
　　新浪娱乐昨天联系了北京观众主要收看的几大频道影视剧的负责人，提前了解到今年各台准备的收官戏。结果从中发现，其中的几部戏，都是以男一号为绝对主角统领全剧。所以，几位实力男星将成为今年底各频道PK的领军人物。
　　《乔省长和他的女儿们》
　　男主角：李幼斌 剧情类型：现代情感伦理剧 播出频道：北京卫视 开播时间：12月15日
　　自《亮剑》、《闯关东》之后，李幼斌的名字几乎已成为收视保证。他在这两部剧中所塑造的脾气暴躁、豪爽的爷们儿形象，也被视为李幼斌的拿手类型。
　　在北京卫视今年准备的这部收官大戏《乔省长和他的女儿们》中，李幼斌却演绎了一个知识分子类型的省长，而且还是从父亲的角度，去演绎这个省长。
　　对比《闯关东》中在儿子面前说一不二的朱开山，《乔省长和他的女儿们》的父亲更多的是内心的挣扎和无奈，这也许就是现代的亲情伦理所带给人们的冲击和窘困。
　　主角说戏
　　当时在看这部戏的剧本时，就觉得乔良虽然和李云龙不同，他是个知识分子，是个一省之长，但他同样也是一个英雄。虽然没有硝烟，但他确实是在和生活里一个又一个的问题战斗着。 ——李幼斌
　　《中国往事》
　　男主角：张国立 剧情类型：年代剧 播出频道：BTV-2 开播时间：12月11日
　　《中国往事》是一部大手笔的作品，该剧预计拍摄百集，将在BTV-2播出的是该剧的首部，共42集。同时，这部戏还将作为东方卫视、浙江卫视、河北卫视和山东卫视明年1月1日的开年大戏一齐推出，可见该剧被各台一致看好。
　　这部戏是年代戏，以清末民初江南两大家族的故事为主线。张国立在剧中饰演一个个性诡异的一家之长，剧中角色形象诡秘、阴郁，和以往他所塑造的角色有较大不同。
　　主角说戏
　　因为剧本把我的角色写得像“坐在棺材沿上的僵尸”，当初我的想法，就是我得让这具僵尸跳起舞来。 ——张国立
　　《我是太阳》
　　男主角：刘佩琦 剧情类型：战争年代剧 播出频道：BTV-4 开播时间：12月24日
　　《我是太阳》是编剧都梁继《亮剑》之后，推出的又一部力作。该剧依然是一部战争年代的军人题材剧，以展现军人的戎马生涯为主线，但剧中的情感戏也占了相当大的比重。
　　刘佩琦此次在剧中担任主演，出演军人关林山，这是他拍摄的第一个军人形象。
　　主角说戏
　　这个角色非常好，首先它填补了我的一个空白，因为军人形象我从来没有塑造过。——刘佩琦

