《东陵大盗》访齐鲁 张耀扬连线会“钥匙”(图)
　　新浪娱乐讯 1928年7月，清皇家陵园东陵遭遇浩劫，以军阀孙殿英为首的盗墓者将乾隆和慈禧陵墓炸开，用了7天7夜的时间盗走了墓里的大量文物和珠宝。东陵大盗事件堪称中国文物史上继八国联军进北京、火烧圆明园之后第三大文物浩劫。1986年西安电影制片厂拍摄的系列电影《东陵大盗》将这段历史故事搬上银幕，轰动一时。20多年过去了，西部电影集团再次“亮剑”，根据同名电影改编的电视剧《东陵大盗》在11月27日登陆齐鲁台晚间剧场，剧中的东陵大盗孙殿英由香港演员张耀扬扮演。加盟此剧的还有：白庆琳、谢润、赵铮及数个扮演插科打诨式人物的东北二人转演员。
　　11月28日，《东陵大盗》主演赵铮、谢润、白庆琳、姜华、程思寒等做客齐鲁电视台《星随剧动》剧组见面会，畅谈拍戏时的种种趣事和艰辛。扮演男一号“东陵大盗”孙殿英的张耀扬则因赶戏而遗憾缺席，但是在节目现场通过视频连线，他与山东的观众朋友得以交流。
　　赵峥、谢润：护宝英雄是夫妻
　　《东陵大盗》将真实的历史事件搬上了荧屏。与电影相比，电视剧在改编时增加了不少角色和线索，反映出当时军阀混战的时局和市井民俗，在将中华文化史上的一次浩劫展示给观众的同时，突出表现一群爱国志士为保护国宝不流失海外而进行的艰辛努力。赵峥饰演的正面男一号金毓泽和谢润扮演的传奇乡间女子韩莹就成为剧中的护宝卫士。两人在剧中是一对欢喜冤家，由吵架到相知相恋最终携手护宝。
　　难怪在荧屏上这么默契了，原来人家是如假包换的夫妻档，谢润在见面会现场笑着爆料了她和赵峥的真实关系。两人笑称这是第一次在剧中扮演情侣，说起这个，两人都笑称这是“缘分”。上次在《香樟树》中，赵峥是梅婷的心上人，而谢润跟则他完全没有感情纠葛，甚至没有对手戏。生活中他们的爱情则像香樟树一样冬夏常青。金牛座的赵峥和双子座的谢润，一静一动，性格互补，见面会现场恩爱之情，羡煞旁人。
　　赵峥以“夜行侠”身份保护国家文物，一个留洋归国医生，又身怀绝世武功，同时被三个女孩爱着，这样一位正直帅气的好好先生非常出彩，几乎抢了孙殿英的戏。说起夫妻档拍戏有什么感受时，开朗的谢润说：“因为两个人太熟，总是笑场。”据其他演员爆料，因为怕谢润“吃醋”，导演还将赵峥与姜华拥抱的戏改成握手。
　　大反派程思寒漫画签名吸引眼球
　　正在齐鲁台热播的电视剧《东陵大盗》中，大反派土匪马福田给观众留下了深刻的印象，这个脑满肠肥的土匪头子脸上两道?人的伤疤，心狠手辣，杀人如麻，让观众恨之入骨之余又不免心生恐惧。马福田的扮演者就是著名反派专业户程思寒。从《水浒》里的朱富，到《天下粮仓》里的马知府，再到《51号兵站》里的黄云龙……从事演艺事业十几年，程思寒凭借众多的反派形象成为剧中不可或缺的“调味”。
　　不会骑马的程思寒为了参演《东陵大盗》，在剧中从受惊的马背上摔下，过了一把心跳瘾。当现场有粉丝向他所要签名的时候，程思寒现场挥毫，画下自己的一副自画漫画，还一本正经的说：这样你看到漫画就想起我来。
　　张耀扬因“匪气”出演盗墓军阀

