欧阳奋强密会张君钰 宝玉见宝玉举杯邀红楼(图)
　　四川新闻网-成都商报讯
　　在刚刚传出张君钰要出演新版《红楼梦》“小宝玉”的消息后，就有很多人觉得他跟欧阳奋强(blog)年轻时长相相似，并有成都一家电视台希望做一期节目，让两个“宝玉”在荧屏上进行一次“历史性”的会面，但一贯保持低调的欧阳奋强拒绝了邀请。后来，经过本报多次努力，这一会面终于达成———
　　本报记者彭志强(blog)为您报道
　　4月11日傍晚。成都。
　　两个年龄相差30多岁的“贾宝玉”终于见面了。而且是在气氛很融洽、灯光很柔和的餐厅里。一个是二十多年前在87版《红楼梦》中塑造经典宝玉形象的44岁成都演员、著名导演欧阳奋强。一个是刚刚基本确定出演新版电视剧《红楼梦》小宝玉的13岁成都少年张君钰。
　　对视。握手。举杯。
　　见到张君钰，欧阳奋强仿佛看到了20年前的自己，那时花开，那时的青春、梦想飞扬。见到欧阳奋强，张君钰看到了一座高山，看到了一个成熟稳重的导演，依稀看到了自己美好的未来。相似的容貌，相似的语气，相似的红楼情缘。其实奇迹也容易诞生，比如眼前这两个成都“宝玉”，生活在完全不同的两个圈子里，但这一刻走到一起，举杯邀约话红楼。
　　见面前张君钰打扮自己盼偶像
　　4月8日，当记者把和欧阳奋强见面的消息告诉张君钰爸爸时，张爸爸当时就直言，很期待这个有特殊意义的见面。为了见到自己的偶像，张君钰在11日下午结束学校的学习任务后，直接回家，洗澡、吹头，换上了一套干净、整洁的衣服。张爸爸说：“我儿子是一个非常讲究的人。为了不给欧阳奋强留下不好的印象，他专门把自己从头到脚进行了大扫除。这样来见欧阳奋强，正是想虚心地向他请教。”
　　对于这个秘密的约会，张君钰也觉得特别有意思。但爸爸、妈妈都跟了来，让他感觉更像是一场家庭聚会。性格外向的张君钰说，他从来没有见过欧阳奋强，他也很想知道荧屏下的“贾宝玉”长什么样子。
　　餐厅见面两个宝玉两种性格
　　入座。品茶。观望。
　　当晚6：30，“大宝玉”欧阳奋强先来到城东这家有名的餐厅。他，成熟而稳重，话语不多，但语气绝对友好。尽管他已经开始冒白头发，但一张未变的娃娃脸仍然让欧阳奋强看上去很年轻。
　　敲门。微笑。入座。
　　在爸爸妈妈的陪同下，“小宝玉”张君钰来到餐厅，看见欧阳奋强不知道该说什么。张君钰爸爸首先就因为堵车而迟到表示歉意。听着张君钰爸爸和欧阳奋强寒暄，千万别以为这只是大人之间的对话。因为张君钰已经很久不把自己当小孩子了。他一点也不拘谨，从口袋里取出手机，自己玩游戏，发短信，接电话，不时把自己的观点插入大人的谈话环境中。让人意外的是，张君钰使用的是目前最时髦的苹果手机，“自己不久前才买的，前一个被朋友买走了”。

