实录：巩俐做客《杨澜访谈录》 老老实实做演员
　　巩俐，从《红高粱》第一次惊艳亮相到《艺伎回忆录》中对初桃入骨三分的刻画，出道22年，俨然已经成为娱乐圈最具影响力的人物。但对此，她只是淡然回应：“我的工作是老老实实做一个演员”。在与杨澜一个小时的对话中，巩俐不加修饰的语言让她执拗、率真的性格在聚光灯下真实呈现。
　　关于表演
　　未来要演“没有演过”的角色
　　杨澜：我和我的同事们一直在想，到了你这样的级别以后，可能对于选什么样的本子出演什么样的角色都会变得更加挑剔一点，那现在什么样的本子送到你的手里会让你动心呢？
　　巩俐：我不喜欢重复，在工作方面我不太喜欢角色一直在重复自己。人世间那么多的形象可以塑造，为什么一定要重复？对我来说可能有感觉的角色就是我没有演过的。
　　杨澜：没有演过就有挑战性。
　　巩俐：是。
　　杨澜：是不是相对来说更喜欢那种性格比较复杂一点的角色？
　　巩俐：对，就是她的个性，还有她的生存环境很复杂，我喜欢比较复杂一点的。
　　杨澜：比较复杂的，演的带劲，过瘾。其实过去我相信有很多人给你这个剧本，包括像007这样的剧本都被你拒绝过，为什么？
　　巩俐：其实当时007的时候，我是觉得剧本的人物简单了，让我没有太多发挥的机会。
　　杨澜：但你知道有些电影它就是商业电影，它可能不让你在艺术上有那么大的挑战性。首先它投资非常够，然后一定是个很大的票房，对知名度各方面都有好处，为什么不接呢？
　　巩俐：还是比较固执吧。我喜欢拍戏的一个过程，在拍戏的过程中真正体验一次另外一个人的一生，它的票房是不是很好，或者会有多大的轰动，那不是我的事。但如果这个角色不好的话，那这个过程你也享受不了。
　　杨澜：所以你也不想过那个人的一生。
　　巩俐：我不想去过那种没有什么意思的、很简单的生活，所以可能确实还比较固执。
　　下部戏可能接拍喜剧 《唐伯虎点秋香》留遗憾
　　杨澜：鉴于过去的你的拍喜剧的一个经历，你对喜剧会不会产生某种恐惧感？
　　巩俐：其实是一个挑战对我来说，我很喜欢当时拍的《唐伯虎点秋香》。那个时候我很后悔，因为当时我不太习惯拍这样的电影，也没去融入。
　　杨澜：你过去演的角色都是要较着劲演出来的那种。
　　巩俐：对，《唐伯虎点秋香》就是另外一回事。其实我可以融但是我就不愿意，因为我不明白这是干什么的，怎么回事。但是我现在特别后悔，其实拍完之后就有点后悔，我就觉得我当时为什么不去玩呢。周星弛是我很喜欢的一个演员，他很聪明，他的东西就是我们大家看的时候说“怎么这么讨厌”。
　　杨澜：很恶心。
　　巩俐：不是恶心，就是怎么这么讨厌。但是你真的会把它看完，看完之后说“真讨厌，我还要再看一遍”，这就是他的魅力。我觉得当时我没有参与进去，很后悔，如果我要再拍他的电影。
　　杨澜：所以你要再拍一部喜剧的话。
　　巩俐：如果说我的这个喜剧是他们的风格的话，我一定会去参与进去。我觉得这是对我的一个挑战，我没有真正的去演过一个黑色幽默的喜剧，或者一个纯粹的喜剧。喜剧我觉得不要去胳肢人家笑的，是一个真正意义上的喜剧，我觉得对我来说吸引力(听歌)非常大。
　　出演《艺伎回忆录》 “每一场戏都蛮有挑战”
　　巩俐：我很喜欢这个角色，我觉得唯一的吸引我的一个角色就是这个。
　　杨澜：她哪一点呢？特别吸引你。
　　巩俐：我觉得她的个性吧，她敢恨也敢爱，为了爱情可以放弃一切，她这个人内心世界非常复杂。
　　杨澜：而且很激烈的那样。
　　巩俐：很激烈的一个极致的复杂。
　　杨澜：你觉得在《艺伎回忆录》当中对你最有挑战的是哪一段戏？
　　巩俐：我看看。其实每一场戏都蛮有挑战的。
　　杨澜：举一个例子。
　　巩俐：最后那场戏其实挺有意思的，就是最后那场烧房子的戏。
　　杨澜：烧房子？
　　巩俐：烧掉那房子的。导演跟我讲，也许她根本没有想要去烧这个房子，她有一个镜头是火烧起来以后，她站在那儿很久，完她把东西摔掉，又跑出去把灯摔倒。其实她之前不是故意的，因为两个人打斗把油灯碰倒了之后烧起火来了，那之后是她主动去烧那个房子。其实人的那种转折、那种判断、那种?出去的感觉，其实对一个演员来就在那个瞬间你要抓得很准，如果你抓得不准的话，可能就成预谋的了。预谋就没有意思了，她整个人的那种感性就体现不出来了。
　　和好莱坞导演谈判改剧本 “你没时间，我有时间”
　　杨澜：跟这个好莱坞导演一开始合作的时候，有没有因为文化上和工作习惯上的一些差异，发生一些小的误会或者是摩擦什么的？
　　巩俐：我觉得好莱坞就是剧本你不可以随便动，这是一个制度吧。如果导演不是制片的话，那导演不可以随便去改动，还要通过制片方一起协商；如果导演是一个制片人，那你就随便，就像《迈阿密风云》，导演愿意怎么改怎么改，因为这是他自己的电影，他有投资。
　　杨澜：有没有什么你不能理解的事？
　　巩俐：就是这个沟通。我们在中国导演是老大，可是如果台词不对，或者情节不太对，演员跟导演都觉得不对那么我们就可以稍微改动一点。
　　杨澜：也不行。
　　巩俐：不行。那我特别不明白，我就会一直坚持不懈的一定要跟导演谈。我坐在你办公室,你没时间我就在那儿等你，你没时间，我有时间。我一定要把你等来，我一定要问你为什么，就是我们一定要沟通好，你一定要跟我说为什么这个戏是这样子的，你把我说服了没问题，说不服我那你就改。
　　杨澜：你的工作习惯应该是这样的。
　　巩俐：每部戏都是这样子的，后来也都成功了，可能还是说得东西是有道理的。因为角色是我来演，那我觉得有些很多东西不太对，表演起来也是不太对的。

