揭秘：三个迷你“谋女郎”是这样走上开幕式的
　　林妙可
　　入选秘密：拍公益广告被相中
　　唱着《歌唱祖国》，红衣小女孩让不少人流了泪，她叫林妙可。
　　林妙可今年9岁，是北京东城区西中街小学三年级学生，已学习了两年声乐，4年舞蹈。他的父亲林晖介绍，林妙可喜欢写字、拍照，6岁就和赵薇(听歌)一起拍广告，签了经纪公司，甚至还参加过“红楼梦中人(blog)”的“小黛玉”选拔。
　　今年春节，林妙可应邀在北京拍摄一个迎奥运的公益广告，是和一群小朋友一起做着和平鸽飞翔的动作，被张艺谋看到后，才有了林妙可与开幕式的结缘。林晖介绍，被奥组委选上后，林妙可花了1个多月接受特训，6月接受导演检查，她和其他小朋友一起站在几十名评委和4台摄像机中间，因为她从不怯场，心理素质好，最终战胜了其他参与竞争的小朋友。
　　对于女儿在开幕式上的表现，林晖给了99分：“表现得还行，就是有点紧张，我仔细看了一下，她的手还握着拳头。”目前林妙可的百度贴吧迅速建立起来，拥有众多粉丝，点击率数以万计，还被导演王文杰选中出演新剧《北方有佳人》女一号寄萍的童年。不过，目前她还是被要求以学业为重。
　　李木子
　　入选秘密：我是“超龄”选手
　　坐在郎朗(听歌 blog)旁边，小女孩居然被大屏幕上自己的影像吸引，露出了兴奋又害羞的笑容。她是5岁的李木子。
　　据报道，身为出版社编辑的李木子母亲对女儿入选开幕式原本不抱希望。李木子就读于北京师范大学实验幼儿园，4岁开始学钢琴。年前，幼儿园的老师通知家长提交会弹钢琴的孩子的音像资料参加评选，本来是要求4岁到4岁半的孩子参加，但老师觉得李木子条件好，主动提出年龄超标的李木子参选，结果最后她幸运地被选中了。
　　李妈妈表示，李木子特别活泼，对整件事情毫不紧张，只是觉得人多好玩，但参加了几次排练，经常夜里回家，有次排练还淋了雨，李木子就有些不耐烦了，尤其对一起合作的郎朗老不来不满意：“几次排练是和郎朗的替身一起，弹的是‘模拟木板琴’。那段时间，她一到家，就会扫兴地说‘今天弹的又是板子，今天的郎朗又是假的’。后来第一次见到郎朗，她很开心，指着郎朗说：‘你是真的郎朗哥哥(听歌)。你今天一定要跟着我走，因为我已经走得很熟了。’”
　　目前李木子要先好好休息一段时间，准备开学读书。
　　朱巧妍
　　入选秘密：8个和1个
　　鸟巢上空，穿着粉红色连衣裙的女孩吊着钢丝在20余米高的空中放风筝，她是9岁的朱巧妍。
　　沈阳军区前进杂技艺术团副团长董争臻告诉记者，朱巧妍5岁时就从老家安徽淮南来到团里：“她身体协调性好，别看年龄小，练习杂技都有4年了。飞着放风筝的动作对她来说倒不算太难。”
　　董争臻介绍，今年3月，他接到张艺谋电话，说是打算由8名杂技演员在空中“飞翔”表演。于是他挑选了包括朱巧妍在内的10名演员进京。节目几经变动，表演者由8人改为1人，“进京训练两个多月来，巧巧每天都要吊着威亚飞来飞去，每次都要花费七八个小时，有时直到凌晨才结束，非常辛苦，但她的状态一天比一天好。最后，她被定为主角。”还有个孩子替补。

