《红楼梦》培训圆满结业 50余位学员正式亮相
　　新浪娱乐讯 3月30日下午，《红楼梦》演员培训结业式，在位于京郊的拉菲特城堡酒店举行。北京电视台副总编辑张强、华录百纳副总罗立平、中影集团副总付若清、中影集团制片分公司副总彭明宇等投资方领导，导演李少红( blog)，剧组主创代表——制片人李小婉(blog)，摄影指导曾念平，以及部分培训专家和学员家长一同参加。
　　由于此次“结业式”是50余位经过集中封闭式培训学员首次正式向公众公开亮相，因此与会摄影记者快门不停，争相定格《红楼梦》新面孔；而文字记者也不忘旁敲侧击地打听新闻“猛料”。不过剧组显然事先做足准备，小演员们个个守口如瓶。
　　结业式共分四个环节，首先由负责演员培训管理的邰祖辉导演总结演员们培训情况；其次是领导嘉宾发言；随后演员们进行了身段、诗歌、小品、古筝等四项表演汇报；最后是拉菲特城堡酒店为演员们特别准备的联欢晚宴。
　　从“张不开嘴”到声情并茂
　　《红楼梦》演员集中培训曾先后分两期进行，春节前的1月17日—2月5日为第一期，春节后的2月18日—3月30日为第二期，都是在拉菲特城堡酒店进行的，前后历时两个月。演员中年龄最大的24岁，最小的12岁，这些候选演员由《红楼梦》选秀选手、全国各地艺术院团及全国各艺术院校中选出的在校生组成。演员们由于原来所学专业不同——有从事各剧种的戏曲演员，有学习不同舞蹈(芭蕾舞、民族舞、中国舞)、主持、播音等专业的学生，所以表演水平也是参差不齐，一些小演员甚至在说台词时“张不开嘴”，这给培训带来一定难度。为此，剧组特别邀请了中央戏剧学院著名教授段春启，针对学员们的实际情况安排了不同层次的有机训练；学员们团结互助，缺乏基础的小学员在有经验大学员的帮助下，取得了共同的进步。对此，形体老师萧贺文表示：“这些学员经过培训有很大的进步。我所教大家的课程，是培养演员们举手投足间流露出的古典意味和身体的协调性，不然一个现代人穿着古代的服装，眼神、举止不配套，还是不伦不类。”
　　全天“大师陪同”有氧训练
　　除了形体身段，演员们的培训内容还包括：琴棋书画、诗词、舞蹈、民俗、吟诵、台词、礼仪等诸多课程。为支持演员训练，拉菲特城堡特地把最大的客厅腾出来，并为学员们购置了训练用的十几面大镜子，供学员们上课用。而由于培训场地位于京郊，空气清新，学员们等于随时都处于有氧训练环境中。演员的作息时间也较严格，每天早上7点就开始晨跑、练声，接下来是全天满满的课程，一直延续到晚上10点。给选手们培训的专家可谓是各艺术行业的领军人物：诗词——叶嘉莹先生及其得意弟子程滨；身段——台北艺术大学舞蹈学院院长吴素君和台北汉唐乐府南管古乐团团长萧贺文；琴——中国古筝研究学会的秘书长王世璜及其两个得意弟子——女子十二乐坊(blog)首席古筝周健楠和中央音乐学院古筝硕士研究生赵洁楠；棋——“棋圣”聂卫平举荐中国棋院院长谭炎午、教练韩念文；书——著名书法家邹中华、杨代好；画——著名山水女画家刘淑琴；台词——曾培养过巩俐、章子怡()、李亚鹏( blog)等明星的中央戏剧学院教授段春启；红学——著名红学专家周岭；民俗——著名民俗专家王作楫……
　　科学培训效果显著
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

