《丑女无敌》主创开聊 各版本“丑女”大比较
　　9月23日，《丑女无敌》北京见面会在新浪举行，女主角丑女“林无敌”、男主角钻石男“费德南”刘晓虎(blog)、贱客二人组“裴娜”毛俊杰( blog)、“吴庸”吴其江，挑剔男“陈家明”王凯出席，分享拍摄趣事，共同迎接9月28日湖南卫视《丑女无敌》播出倒计时，嘉宾新浪名博谭飞( blog)、新浪资深美剧编辑田力将精彩点评各国荧屏“丑女”热潮，《丑女无敌》十分钟精彩预告片花在新浪三度空间绽放！以下是聊天实录：
　　(播放《丑女无敌》第一季片花)
　　丑女片花独家放送 剧中造型受期待 
　　主持人赵宁：好了，各位新浪网友，这个旋律一直在我的脑子当中，哒哒哒……这就是提前跟大家曝光的《丑女无敌》的一段片花，相信大家都没有看过瘾，还沉浸在刚才的剧情当中，但是很快《丑女无敌》中国版就跟大家见面了，是不是很期待。今天非常欣喜《丑女无敌》的主创来到新浪跟很多媒体朋友见面，同时也做客新浪直播间跟我们的网友在线交流一下，认识一下他们。首先当然介绍一下《丑女无敌》的当家女主角—林无敌，欢迎你。
　　看看她的形象，仔细看一看(笑)。点评她的外型稍候继续，认识一下帅气的男主人公，介绍一下刘晓虎，他在剧中的名字叫做。
　　刘晓虎：费德南。
　　主持人赵宁：是不是刚才记住他了，我们通过一段片花再记住他一下。
　　(费德南剧中片花)
　　主持人赵宁：费德南。
　　刘晓虎：费了半天劲什么都难得到。
　　主持人赵宁：这个解释我彻底记住了费德南，同时对人生活有了新的注解，你上来是什么造型，做模板的费德南。
　　刘晓虎：不是，因为太短了，因为它比较长，原来剧里我这边是长头发，这边剃秃，这边整个扎了一个把子，俗称阴阳头，主要开始我是一个化妆师，我根本对家族的这个企业没有一点兴趣，后来由于各种各样的原因把我推到总裁的位置，所以他们在投票。
　　主持人赵宁：刚才那个片花是介绍你的出炉，新总裁的诞生。
　　刘晓虎：对。
　　主持人赵宁：今天除了男女主人公跟大家见面之外，还邀请到了有了娱乐小诸葛之称我的好朋友谭飞，欢迎你来到新浪，继续用你的伶牙俐齿给我们提供不一样的观点。接下来是我的同事，是我们的资深美剧编剧田力，田老师您好。(鼓掌)好年轻的田老师。先要问问我们的两位嘉宾，离我比较远的这两位男士，刚才看了《丑女无敌》的片花给大家留下直观的印象是什么，我都是在歌声当中，你们俩呢？
　　田力：我第一个想的是丑女在哪儿呢？
　　谭飞：对，我感觉挺时尚的，还有点韩剧的感觉，那种入场的镜头给的，特别是你的形象是韩剧，她的形象还没看到。
　　主持人赵宁：林无敌还是要叫做千呼万唤始出来的状态。
　　谭飞：毛俊杰演得挺不错，那个风骚劲演得挺足的。
　　主持人赵宁：我知道美女总是能够吸引谭老师的眼光。
　　谭飞：我相信全世界的男人都会被吸引。
　　主持人赵宁：你说得很对，美女都是能吸引人的，相对于美女之外另外一个族群就是丑女，她们是什么样的生存之道，无论是工作、生活还是情感当中，所以就有了今天的《丑女无敌》。先来说说《丑女无敌》的形象，我请我们的林无敌来跟大家说说，你自己觉得你的形象怎么来感受？你当时化妆师给你弄完了以后。
　　林无敌：其实我第一次看见我觉得好像，我觉得非常好玩。
　　刘晓虎：戏里她不是这个样子。
　　林无敌：不是这样，比这丑多了。
　　主持人赵宁：他们之前有工作人员说赵宁，她那个形象还要更难看。我说呀，那我真想象不出来(笑)。
　　林无敌：是，难看很多，因为既然它叫做《丑女无敌》，我们就找一个最丑的女孩，最后做出来的效果，她最后走在街上别人都会侧目。
　　主持人赵宁：就是丑的惊讶的表情，片花都可以看到。
　　林无敌：这样才能衬托出这么丑的一个女孩在美女如云的公司的感觉。
　　主持人赵宁：费德南先不说话，我们请我们的两位嘉宾猜测一下，我们都没有见过剧中林无敌的形象，我们猜想一下她应该是什么样子。
　　谭飞：她应该是很夸张地丑，不是人长成那样，而是用什么特别的东西让她脸上成什么形象。
　　主持人赵宁：我觉得可能会有一些雀斑点到一些。
　　谭飞：雀斑可能不少，至少比周迅演的《李米的猜想》要多，而且比较古怪。
　　主持人赵宁：比如造型有一些不合情理的地方。
　　谭飞：不合情理。
　　主持人赵宁：田力当然对海外的很多电视剧市场包括电视剧作品很熟悉，就你知道的各个版本的丑女系列，能不能从各个版本的形象、特点，猜测一下中国版本的林无敌是什么样的形象？
　　田力：我们的周围主角跟海外那些版本比起来最大的一个区别就是人的基础条件要远远好于海外的那些条件，我是指美丑的条件，都太漂亮了，所以肯定在服装、形状、细节上要更夸张一点。比如说美国版大家最熟悉的《丑女贝蒂》，其实她本身长相还可以，不是很丑，但是通过戴牙套、眼镜，还有非常非常不时尚的穿着打扮，变成符合她那个角色的一个形象，所以我们的女主角也会在穿着打扮上有一个比较夸张的表现。
　　主持人赵宁：各个版本的丑女都有不同的装扮，我个人觉得哥伦比亚那一版比较雷人。(笑)
　　林无敌：从雷人的角度来看，我们这一版更严重(笑)。因为她几乎都在穿在我看来，穿的都是她奶奶的衣服。(笑)因为确实感觉……
　　刘晓虎：80年代初。
　　林无敌：对，她打扮特别特别古板。
　　刘晓虎：对时尚没有一点敏感度。
　　林无敌：其实她也有在戏里，希望自己比如说有一个特殊的场合或者是一个酒会，她非常希望自己能够漂亮一点，但是效果往往都是事与愿违。最后她还是原来的老样子好了(笑)。
　　主持人赵宁：我们谈到这儿，可能大家还是觉得需要一个直观的形象才能够给我们带来一个非常直观的感受，到底她丑成什么样。我们把这个悬念留到电视剧跟大家真正见面的时候好不好？
　　林无敌：好。
　　主持人赵宁：当然我们也记住今天的林无敌出现的时候，其实如果她摘了眼睛，去掉牙套，还是很漂亮的。
　　林无敌：不好意思了。
　　刘晓虎：至少不能算是一个丑女，但也不是多么美的美女。
　　主持人赵宁：哎呀，这个男士真不会说话。
　　刘晓虎：是呀。
　　林无敌：现在很多时候我们去到餐厅，经常听到服务生说“美女，你的菜”、“美女什么”，我觉得很奇怪，这些女孩子并不一定都很漂亮。
　　谭飞：那是从广东流传过来，广东叫靓女，全是这样叫，不会叫其他。
　　林无敌：我觉得长成我这样，大概50%的女生是有了。
　　林无敌解析主题歌词 真名至今成“谜” 
　　主持人赵宁：所以像歌曲一开始唱的，“我们都是天使当中的大多数”，就是普通的女孩子很多。
　　林无敌：其实丑女是针对我们说的大美女而产生的这么一个名词，就是起码在这个戏里是。
　　主持人赵宁：当然一开始网上有很多争论，当我们的林无敌第一次站在大家面前的时候，大家说本人长得还不错，这个丑女不合格，完全是通过外部的辅助手段使她扮丑。到底应该是丑女来扮演，还是美女扮丑女。我们聊天开始之前，谭老师和林无敌有一个针锋相对的辩论，我们现在可以借你们一分钟的时间，你们可以组织一下语言开始了。
　　谭飞：其实我们刚才也说了，其实一定要美女扮丑女这个戏才好看，因为它才自然。因为美女觉得自己是在挑战自己，现在会演得很从容，发挥得也很好。本来就是一个丑女压力就很大，因为一个丑女一定是在乎别人说她丑，没有丑女说我不在乎，说我丑吧，就像以前的肥肥也在乎别人说她肥，她心里是在乎的。所以，心态上来讲我支持美女扮丑女，是这样一个观点。
　　有点双刃剑的感觉，现在露面对戏，不知道是好还是坏，不知道是祸还是福。就跟大家讲，在网络聊天一下子看到她的形象，肯定会先入为主，会不太期待本人的那个雷人形象。如果一直保持高度的保密，最后那天才露脸，很可能更棒，但是这个对宣传来讲可能又比较被动。都没有女主角，就几个其他的演员一起，记者也会不感兴趣。所以，可能对电视台也是一个比较难做的一件事。
　　林无敌：对，确实，其实本身我们也想像谭飞老师说得那样一直把我埋到最后。但是因为这个戏还是要播，还是希望有更多人关注这个戏，就把我提前亮相了。
　　主持人赵宁：这个话题打住，这个话题已经上升到宣传策略问题，不适宜在这儿占太多时间(笑)。我想问的是姑娘，因为我也不知道你的名字。
　　刘晓虎：叫林无敌好了。
　　主持人赵宁：林无敌，你当时接到这样一个造型的任务，你有点抵触吗？突然一下子把你很丑的一面暴露在亿万观众的面前。
　　林无敌：其实抵触没有，但是我会有一点担心，因为我看了这个题材首先非常感兴趣，你感兴趣的事情就会想做。这个角色也是当时公司发了剧本给每一个演员，大家都有试的机会，我就说我可不可以试这个丑的。其实当时就我自己来说，并没有抵触这种感觉。但当真是有一天导演跟我说，定了你演的时候，我突然，天呐，回家我要跟我妈商量一下(笑)。我觉得确实，这一刻我是有一点……
　　主持人赵宁：妈妈怎么说？
　　林无敌：后来我们两个人在家里想了半天，我觉得首先这个题材非常有意思，而且是中国第一次拍这样的戏，我觉得特别有意义。其次，我觉得我愿意去演一个这样的女孩，我觉得也许别的女孩当看到这个戏的时候，我这个角色会对她带来帮助。
　　主持人赵宁：我也想演，因为这个戏炒得很火，它能让我红呀！(笑)
　　林无敌：其实当时我还会有别的压力，当我演完这个戏之后，如果这个戏的收视率并不好，而我在大家心中留下一个丑女的形象，以后再也没有人找我拍戏了(笑)。当时也有这些想法。等我真正看完这个剧本和我跟这个团队建立联系之后，跟导演聊过之后，其实这些都不算什么，最重要的是，我觉得既然你这么喜欢这个角色，而且这个角色又这么有意义，我没有理由错过它，所以我就欣然地答应了。
　　主持人赵宁：还是走过了一段心路历程。网上说有朋友太过分了，说主持人你什么呀，连嘉宾的名字都不知道。不是我不知道，而是我们只知道剧中她的人物叫林无敌，而本人的名字，整个制作方到现在都是守口如瓶，像我们都没有透露。大家先去认识林无敌，再去认识她背后很真实得自己。不管是丑女还是美女，只要是女孩都会对爱情、未来有一份憧憬，不可否认我们都爱帅哥，就是刘晓虎的出现，费德南。晓虎其实很多朋友蛮了解你的，因为前一段时间有一个热播的戏，马上要在湖南卫视播，叫《宽恕》，和许晴、王志文合作。到了《丑女无敌》应该是不一样的角色、工作。

