央视主持集体“笑奥” “韩式”语录再流行
　　韩乔生之后，韩氏意识流解说风格大热。本届奥运会开幕以后，这种解说方式更是异常流行。焦研峰、张萌萌、钱红等主持纷纷加入意识流解说团体，集体“笑奥”江湖。为电视机前的观众详细解说赛事的同时，也带来了无数意外的笑声。昨日，热心观众纷纷收集奥运会开幕以来令人捧腹的解说词，其中，央视名嘴韩乔生仍凭其风格独特的“韩氏语录”当仁不让地成为搞笑第一人，新鲜出笼的韩乔生语录在一天时间内引来网友热捧。
　　“笑奥”第一式 信马由缰
　　“运动员只要身体任何一个部位触壁都可以，你就是用头去撞都可以！”韩乔生在解说运动赛事时随手拈来都是笑料的功力不是盖的。在本次解说游泳赛事时，这一招他又使用得得心应手。他用“水里的大鸟”来比喻最受关注的选手菲尔普斯，并赞叹他“除了一对大耳朵，身上就没有其它异物了。”令电视机前的观众云里雾里，水里为什么会有“大鸟”？“耳朵”为什么称“异物”？
　　在昨日男子200x4接力赛项目中，美国队获得第一并破了世界纪录，韩大嘴一时激动，自言自语地在那边探究“为什么世界纪录能在水立方不停地被打破？”最后得出结论“是因为泳池的水好，经过净化的水不但可以浇水、洗衣服、洗地板，还可以三次利用去冲大街和建筑物……”(画外音：这跟水质有什么关系？)当身边的女搭档向他解释：“是因为水立方泳池比其他的深了0.5米，其他泳池是2.5米，水立方是3米”时，他恍然大悟，马上接口：“哦，深了5米。”听得一名观众直叹：“可爱的韩大叔当初怎么学的算术？十几年都没进步过，真是再紧张的比赛也能让他说得不紧张了。”
　　“笑奥”第二式 低级算术错误
　　本届除了韩乔生之外，还有大连台挑选来的解说员焦研峰，他负责举重项目的解说，以没话找话、胡乱加减乘除的功力被公认为“韩乔生第二”。在男子举重62公斤级决赛中，他介绍一位国外选手：“这位选手的抓举成绩120公斤，还不到中国选手140多公斤的一半。”(画外音：都不知道解说员是怎么算出来的，央视解说都是数学白痴吗？可以集体补课去。)
　　在举重女子69公斤级决赛中，当刘春红第二次挺举试举成功时，焦研峰大笑：“刘春红她成功了，眉清目秀的刘春红，就像一朵小花儿一样，她举起了世界纪录！”“就像一朵小花儿”是他的口头禅，至于“举起了世界纪录”，很多人反映：自己当时笑得喷饭了。看样子，焦老师不仅算术不好，连语文成绩也不及格。
　　“笑奥”第三式 没话找话
　　中国女足和阿根廷女足比赛，解说员突然来一句，“今天，阿根廷队是有备而来。”这不是废话吗？人家是来比赛的，不是来旅游的。这种“没话找话”的绝活也是焦研峰最擅长的，他最喜欢在没话说的时候给运动员配画外音。当一位外国选手第二次试举没有成功，下场在准备室里工作人员拿嗅粉给她闻。第一次给她闻的时候，焦研峰说：“嗯，她是闻点嗅粉，要自己清醒一下，想想刚才，唉，我是怎么回事啊……”过了一会儿，工作人员又拿嗅粉给运动员闻，焦研峰又配音：“恩，再闻一下，再清醒一下，加深程度。”第三次，那个助理又把嗅粉给运动员递过去。那个女运动员就摇头，表示自己不用闻了，结果焦研峰就开始大笑着说：“哈哈哈，够了，不要了，我不要闻了。”这种解说方式也引来热议，部分支持者认为“配音很动漫，很搞笑。”反对的观众则认为太无厘头了，解说员又不是运动员肚子里的蛔虫。

