编剧顾小白否认80后不靠谱 后40回创作依据高鹗
　　文/纪汶汐
　　如果用“名、利、梦想”这些灼热的元素来考证顾小白的“红楼”编创之路，得到的答案比想象中“冷却”很多：“说利确实没多少钱；有名能更快地达成梦想，但是我真正的收获不在这里。”
　　新版《红楼梦》编剧团相当庞大，顾小白、胡楠、柏邦妮、青枚、张天然、李雪、董友竹、刘?、蔡一玛，几乎都出生于80年前后，这个“80后”编剧团队入驻开始，人们就在纷纷质疑：80后的编剧，有几个是红迷？有哪些是真正热爱《红楼梦》的？又有几个是专业搞编剧创作的？如果红学知识不够专业，而仅仅年轻有想法，足以担当编剧的重任吗？难道真是应了“无知者无畏”这句话，临时搭戏台开唱，然后一场闹剧？
　　顾小白作为新版《红楼梦》的编剧之一，更是称为众矢之的。各种抨击指责及流言满天飞，顾小白也因为采访时“言辞不慎”而被抓住话柄，“床戏要做足”的惊人之语顿时传遍网络，成为新版红楼的热门语言……在南锣鼓巷的某个小酒吧里，顾小白如约而至。装束简单人安静，完全不是很多媒体打造出来的“浮躁范儿”。 让顾小白给名、利、梦想排排座次，“这一切都并非我真正热衷的。”顾小白说，他的目光始终注视在创作过程中积累和学习的过程。“这个确实挺吸引我的，你做别的影视剧是学不到这么多东西的；另一方面，《红楼梦》激发了我重读经典和思考人生。所以，被抨击也没什么。”
　　李少红( blog)倒很维护自己的班底，“80后的人现在也二十七八了，怎么就不靠谱了？”我们或许也应该转变一种思维模式，很多我们今天认为不可思议的事情，可能就是明天的榜样。10年前《大明宫词》成功颠覆了众人保守观念，谁又能预测明天的《红楼梦》会开创怎样的局面呢？“当初《百家讲坛()》开讲之后，很多专家不以为然，极力抨击节目太过大众化，亵渎了心目中的经典。但是今天看来，《百家讲坛》真正的意义在于，它让更多不熟读经典的人，对经典有了兴趣。或许，新版《红楼梦》的最大的意义也在于此。”能想到这一步，顾小白们应该很靠谱。
　　对话顾小白
　　接手编剧的时候对《红楼梦》的了解有多少？
　　说实话，当初谈不上对《红楼梦》了解有多深，我不是看过多少遍的人，也不是红迷，但是《红楼梦》整个气质的东西是我喜欢的。
　　编剧过程中导演有给你想法吗？
　　像第一回女娲补天之后，一僧一道带着石头下凡，现在采用的方法就像大片一样，一个镜头穿云破雾，你就感觉跨越了几万年。还有一种视角，是一个石头俯瞰众生的感觉，穿过家家户户，就直接飞到甄士隐的梦里了。类似这些视听感觉的想法，都是李少红导演给我的。
　　假如有个机会，你能和曹雪芹面对面的坐在一起，你最想和他聊什么？
　　我不会问他后面每个人的结局到底是怎样的，我更多还是想和他探讨一下人生吧。其实我知道，聊到最后都是很无解的东西，很痛苦。曹雪芹他很明白这种痛苦，所以《红楼梦》是一部血泪之作。
　　很多人都在质疑新版红楼的“80后”编剧团队，你觉得导演这么做有无冒险之处？

