实录：《岁月如歌》引共鸣 王淳华集结影视歌星
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。由北京电视台耗时半年全力制作的典型音乐纪事节目《岁月如歌》已经播出完毕了，这部制作宏大的音乐史诗获得观众的一致好评和喜爱，今天非常有幸能够再次请到导演王淳华以及她的两位好朋友，作词家甲丁老师和演员张瑜老师，跟我们一起见面，跟我们交流一下《岁月如歌》背后的故事，欢迎三位老师。《岁月如歌》已经播完了，用了半年时间，只有300万的投资，我觉得王导现在心情是什么样子的？
　　王淳华：第一个问题问我？(笑)我觉得应该问他们两位，他们两位是非常优秀的，是整个我们文艺界、艺术界的代表人物。
　　主持人赵宁：那就问一问我们两位嘉宾，参加《岁月如歌》的采访，跟着录制，然后是不是也勾起你们对过去三十年点点滴滴非常珍贵的回忆？
　　张瑜：感受确实挺多的，其实这个《岁月如歌》在全国播映的时候，实际上我这段时间不在中国，我在美国，我刚回来。但是导演给了我一个精致的DVD带子，我这几天就“补课”，看完以后确实感受非常多。我觉得我被采访过很多改革开放30年的这么一个，以这个为主题的节目，参加过很多，我认为这个节目让我看完以后，就和其他的节目相比吧，它确实有它的别具一格的地方，它用歌，不同时代的歌串起整个这30年的改革开放，让人们在看每一集当中都能身临其境回到当时那个时代，引起很多的共鸣。
　　尤其我看的时候，好多集我非常的感动，觉得自己好像似乎又回到了那个时代。这种感觉是非常的直接的，它不是一个好像是不能触摸的东西，是非常可触摸的东西。让我感觉到我们走过的这30年真的不容易，但是这30年确实发生了日新月异的改变。30年对于一个人来说，其实是不短的时间，再说又是改革开放的30年，这对于我们每个人来说它的意味确实是意味深长的。
　　所以我作为这个节目的参与者，非常幸运，这是肯定的，虽然采访的时候是分别采访的，但是等我看到的时候，都是一些大师们，一些名人们以及歌唱家们，在我们这个领域里都很具有知名度的一些人士们参加这个节目，所以我感到非常的荣幸，这是第一点；
　　第二点，我觉得大家对这改革开放30年都非常有感情，二者，通过这个节目我也看到自己的这30年走的好漫长，但是时间又非常快，“刷”的就过去了。但是这个节目的特点是每一集都抓住很多关键的词，在这些关键词当中就集合了很多的歌曲，相关的歌曲，包括相关的人，让人感觉到这个节目让人觉得它不?嗦，在有些地方必要的时候略过就略过，但是该加强的地方就加强。所以这个节目非常的好，让我感觉到非常真实。总而言之这个节目让我参加，我觉得非常高兴，有这个机会通过这个节目让观众看到了我，非常好。当然也希望这部影片30年的回忆是美好的，我相信每一个人在回忆过程当中都看到了自己在这30年当中在不断的追梦。
　　实际上回忆不是最终的目的，是振奋人们的一种精神，借这个机会得以沉淀，得以沉淀以后在这个时候有一种蓄积力量的机会，也就是说加油吧。在这个加油的过程当中继续追求我们的梦，完成我们的梦，去完成再一个30年，这是我的一种感受。
　　王淳华：非常好。
　　(鼓掌)
　　甲丁：说实在的，刚开始王导他们去采访我的时候，我没有想到后头片子制作成是这个样子。因为拍纪录片的方式有很多，有编年史的，有人物的，我没有想到是用音乐来做载体去把这30年的变化用音乐的形式去表达。的确用音乐是最有亲和力的一种文艺形态。王导选择了一个非常巧妙的入点，把这30年一个非常大的社会背景、生活背景一下反映出来了。
　　其实刚才张瑜在说每一集都有关键词，其实张瑜刚才说了一个关键词，就是改革开放30年。我觉得30年应该是瞬间一过，但是对每个人来说都太重要了。因为这30年当中每一天都有奇迹，每一天都有你的意想不到，社会生活这么多元，怎么能够在这么多元的社会生活当中选取一点，然后通过这一点整个折射出我们的全民的这30年的生活方式，心态的转换还有国家大的变化。
　　我觉得用音乐做载体是一个特别准确的，而且特别有亲和力的一种形式。让我想起了《阿甘正传》那个电影，配了无数美国各个时期的音乐，让人通过音乐回忆那个时期他在做什么，因为音乐是最能唤起集体记忆的一种手段。在这种集体记忆当中大家已经看的不再是阿甘了，就像咱们这个纪录片也是这样，大家看到的一定不再是在采访张瑜，在采访甲丁，或者是在采访别人，而是通过这个话题在回忆自己。
　　所以当时我看前两集的时候，我坐住了，一下子给我吸引住了，然后马上给王导发短信，我说非常精彩，选题选的话题也非常精彩。一个纪录片用这种刻意的形式去表现，以前应该说好莱坞做过，包括很多大的我们所知道的国外的传媒他们做过，而我们自己完全是以人物，用歌声做载体，用人物做核心去铺成一个30年的大跨度，这个我觉得是一个特别伟大的尝试。
　　因为它给了我们一种自信，就是通过这个纪录片我觉得给了我们业内人一种自信，就是说只要我们刻意去深入的做一个选题，我觉得这个选题一定能够赢得广泛的认同。因为以前纪录片有很多，不是说我们接触不到，我们每天打开电视都能接触到各种各样的纪录片，但是《岁月如歌》之所以有这么好的收视反响，就是因为它确实是跟每一个人，它抓住了一条，跟每个人都能够产生关联的一个线索，而且抓住了这么一个手段，用这么一种手段把这个手段推向极致。

