南京晨报：2009，那些电视剧值得我们期待？
　　2008年，哪些电视剧最值得我们回味？是引起人们共鸣的《闯关东》，还是充满偶像剧气息的新版《射雕英雄传》？是被称为“山寨版”的湖南台自制剧《丑女无敌》，还是邓超、孙俪情侣档出演的《甜蜜蜜》？
　　2009年即将到来，又有哪些新鲜好剧值得我们期待呢？晨报特别为您盘点一番！将国产剧和引进剧一网打尽。
　　内地剧
　　NO 1《老大的幸福生活》 主演：范伟 类型：温馨喜剧
　　这是范伟第一次接演电视剧。虽然还处于筹备阶段，但电视剧可以说是具备了诸多看点。据出品方天地纵横透露，近些年有不少电视剧找范伟演，他的态度却异常慎重，只接演了几部电影中的客串角色。而《老大的幸福生活》不仅是范伟主演，他还是该剧的艺术总监！
　　剧中范伟扮演了一个从农村来的足疗师，几个在大城市的妹妹弟弟一心想让辛苦的大哥也过上城市的“幸福生活”，由此闹出了一系列或搞笑或难过或温馨的故事……范伟在近两年一些电影中的客串常让人眼前一亮，而由他亲自打造的电视剧又会是怎样呢？
　　其他推荐：《关东大先生》——赵本山这次玩起了古装喜剧，不知是什么“笑果”？
　　NO 2《倚天屠龙记》 主演：邓超、安以轩 类型：金庸武侠剧
　　虽然张纪中近些年翻拍的金庸武侠剧虽然屡遭批判，却仍是播一部红一部，相信这部收视率也不会差到哪儿去吧？邓超版的张无忌，安以轩版的赵敏，还是让人有所期待的。
　　记者曾经前往探班，张纪中对于剧中服装的要求之严格让人惊讶。而他带着剧组辗转武当山、桃花岛等地取实景，也让人对该剧的画面质量很有信心。
　　其他推荐：《玫瑰江湖》 ——该剧的演员阵容十分丰富：霍思燕、孙菲菲、冯邵峰、陈键锋，还有刘松仁与邓萃雯。据说公布的剧照中隐约可见《无极》和《夜宴》的痕迹。
　　NO 3 《流星花园》 主演：魏晨、韩庚 类型：湖南台自制剧
　　湖南台一向动作大胆，举办“超级女声”掀起选秀热潮，首播韩剧《大长今》引起收视狂潮。而在刚刚过去的2008年，湖南台干脆玩起了自制“山寨版”《丑女无敌》，并且颇引关注，出演的新人也得到了相当的知名度。
　　而今年，湖南台继续玩“山寨”，要将9年前大热的偶像剧《流星花园》也来自制一番。谢娜、李宇春、郭敬明、韩庚……到底谁出真正出演，谁又是纯粹炒作？叫人扑朔迷离，但相信，关注度已经有了！
　　其他推荐：《西游记》——浙江版《西游记》，导演坚决否认这是“山寨版”的！
　　NO 4 《山楂树之恋》主演：孙俪(据传) 类型：热门小说改编剧
　　因为故事源于真人真事，《山楂树之恋》这本小说就显得格外感人。自从2007年底在网络上红火之后，小说就赚取了人们大把大把的眼泪。由于太偏爱小说，不少网友还呼吁千万别改电视剧，以免看了令人失望！
　　然而，什么都阻挡不了影视公司对于这部小说的热情。据说张纪中、海岩，还有琼瑶都曾经想买下该小说的版权！而最终，这朵“花”落在了江苏的天地纵横影视公司手里。目前的消息是，女主演基本可能是孙俪，但还在继续挑选当中。

