央视奥运比赛直播表曝光 开幕式8日20时直播
　　奥运主要赛事节目单
　　本报讯(记者 林芳) 奥运会即将开幕，央视的赛事转播计划和节目单也成为众人关注的焦点。昨天上午，记者从央视获悉，奥运期间央视各个频道的节目单已经全部出炉，从8月8日的开幕式到8月24日的闭幕式，央视奥运频道及一套、二套等7个频道都将贯穿全天予以转播，但中央电视台国际频道(CCTV-4、CCTV-9、CCTV-F、CCTV-E)将不会转播2008北京奥运会的开闭幕式及各项赛事。 
　　中央电视台孙玉胜副台长透露，8月8日，第29届奥林匹克运动会开幕式20∶00将通过央视一套、二套、奥运频道和高清综合频道现场直播，但关于开幕式的详情，孙玉胜仍然守口如瓶，他表示，这个盛大的谜底只有到开幕式当天才会揭晓，“央视届时将派出直升机以及所有高清设备，对开幕式进行现场直播。为了以防万一，我们设计了好几套方案，但具体会用到哪套方案，我们自己现在也不清楚，请广大观众拭目以待。”
　　据孙玉胜介绍说，目前央视已经在奥运会IBC、新台址以及现台址设置了三个报道中心，投入采编人员3000余人，其中前方1000人，全程报道开闭幕式以及奥运会28个大项的所有比赛，报道总量超过3800小时。
　　对于CCTV-4、CCTV-9等频道不转播奥运赛事的消息，孙玉胜表示，由于国际奥委会对奥运电视转播的严格限制，央视所拥有的奥运转播权仅限于中国大陆地区，所以在奥运会举办期间，国际频道只会播出各类围绕奥运编排的新闻、专题、访谈节目等等。“但是我们启动了CCTV网络电视奥运台，这是央视奥运新媒体转播计划中非常重要的一环，届时观众可以通过网络，体验到全新的奥运赛事乐趣，央视也希望借此打造奥运历史上规模最大的转播平台。”孙玉胜说。据悉，CCTV网络电视奥运台除全程转播CCTV1、CCTV2、CCTV5、CCTV7的奥运赛事节目外，还专为网民开设28个项目直播频道，观众可以随心所欲选择喜爱的赛事项目观看直播。
　　　另类视角看奥运
　　TVB 郑裕玲坐镇北京直播室
　　TVB全程奥运节目将派出郑裕玲、李克勤(听歌)、古巨基(听歌)及方力申(听歌 blog)等到达北京直播室进行赛事报道，刘璇( blog)也将以TVB特约记者的身份，全程报道奥运会赛事！而陈百祥、翠翠、陆诗韵及胡诺言等则留在香港直播室主持。 (钱佳芸) 

