实录：央视举行春晚新闻通气会 郎昆澄清传闻
　　郎昆否认张艺谋零点敲钟 英伦组合将首次合音
　　新浪娱乐讯 1月21日9：00，中央电视台2009年春节晚会暨春节节目安排新闻通气会举行。央视春晚总导演郎昆介绍了春晚的情况，并就零点敲钟环节、“英伦组合”演唱等问题一一作了澄清。以下为实录：
　　台办公室主任李欣雁：各位记者朋友，上午好，2009春节晚会，得到的中央领导的关心和社会各界的高度重视，目前经过了两次带观众的联排，现在进入最后的阶段，目前各项准备就绪。参加我们今天这个会议的有中央电视台胡恩副台长、中央电视台朱彤副总编、中央电视台总编室主任苏峰、中央电视台文艺中心主任张晓海、中央电视台总编室副主任王建宏、2009中央电视台春节晚会总导演郎昆、中央电视台2009歌舞晚会的总导演柳刚、中央电视台2009戏曲晚会的导演熊易。媒体有中国青年报、中国文明报等等，有中央的和地方的媒体的杂志的，包括网络媒体的60、70家媒体，首先对大家的到来表示热烈的欢迎。下面请中央电视台胡恩副台长讲话。
　　中央电视台副台长胡恩：各位新闻界朋友上午好，代表中央台欢迎大家在百忙当中参加中央电视台2009三台晚会及节目的新闻发布会。每年中央电视台都要承办这样三台的春节晚会，同时我们中央电视台的春节联欢晚会每年也得到了全国媒体，特别是我们今天我们在座的各位新闻界朋友的关注。中央电视台每年也是希望能够精心地策划和组织，把三台春节晚会办好，也希望在每年的春节晚会当中能够更多地具有创新的节目创新的形式来满足广大电视观众，在除夕欣赏的需求。今年的春晚目前已经基本就绪。今天下午，我们也将邀请各位在座的新闻界的朋友能够到现场来观看我们2009年的春节联欢晚会。到底这台晚会有哪些创新点，以及我们的歌舞晚会，戏曲晚会有哪些创新点，接下来三台晚会的总导演将向新闻界的朋友做详细的介绍。我希望我们中央电视台和各位新闻界的朋友的合作能够像以往一样继续友好地合作，同时也希望我们各位新闻界的朋友能够对中央电视台今年的三台春节晚会特别是我们春节联欢晚会，在你们观看以后能够你们各自的媒体，从不同的角度向全国观众做报道，最终通过我了共同努力，我们在除夕向亿万观众和海外华人华侨，奉献一台精采的春节晚会，最后向长期对中央电视台的工作给予支持的各位媒体的同行，再次表示衷心的感谢，同时也给大家拜一个早年，祝大家工作顺利，万事如意。
　　主持人：下面请张晓海介绍三台晚会的情况。
     中央电视台文艺中心主任张晓海：感谢新闻界的朋友对三台的晚会关心和关注，今天距离春晚还有四天的时间，我们把各位请来，一会儿三位总导演会具体介绍一下他们对于每人指导的春晚的不同的创作理念，另外请各位来观看一下彩排，了解一下本届春节晚会到底有什么变化，通过大家的观看，通过大家的媒体向全国的观众做好宣传，我们共同让全国的观众欢欢喜喜过大年。我们三位总导演春节联欢晚会的总导演是多次指导过春节联欢晚会，多次指导大型的电视文艺节目的，我们戏曲音乐部的主任郎昆同志，这次他带领他的团队，花了四个多月的时间，精心打造了2009年的春晚，歌舞晚会是柳刚，是第一次指导春节歌舞晚会，也有很多创新点。再有一位是来自我们文艺中心戏曲音乐部的熊易，也是第一次指导春节戏曲晚会，这两位年轻的同志都是当年在一线工作，在各自的岗位上做过不同的节目，这次他们也是首次担纲，谢谢感谢各位出席这次新闻发布会，具体的情况请三位总导演介绍一下。

