独家企划：09冬季日剧 12星座观剧指南(组图)
　　独家企划：09冬季日剧不可错过之三大剧集
　　新浪娱乐特别奉献：十二星座冬季日剧观剧指南
　　特别企划/新浪娱乐电视组执行/刘杨小草
　　新浪娱乐讯 日本新一季电视剧争夺即将开始，与上一季眼花缭乱不同的是，新一季日剧呈现三足鼎立之势——优势资源集中靠拢，幕前幕后共同打造强势剧集。一面是关西电视台台庆剧《迷离三角》（《Triangle》），江口洋介、稻垣吾郎、广末凉子( 听歌)三位巨星笼罩，另一面是日剧黄金十年缔造者之一、成功创作《没有玫瑰的花店》、《高校教师》等经典剧集的编剧野岛伸司回归《旋爱》（《Love(听歌)Shuffle》），演员阵容更是有玉木宏(听歌)、松田翔太助力。还有当红小生瑛太、生田斗真联袂上演法医故事《亡者之音》（《Voice》）。不论从演员阵容、幕后团队，这三部大剧都将是本季焦点中的焦点，而上周已揭幕的《迷离三角》显然不负重望，精良的制作和精致的剧情设计，足够让日饭过瘾。
　　除却这销烟三国，本季还有三个人值得关注——龟梨和也、松山健一、仲间由纪惠(听歌)。上一次在小屏幕看到小龟还是去年同期《一磅的福音》，今季他带着《神之水滴》回归视野，将饰演一位天才的品酒师。《死亡日记》（《Death(听歌)Note》）中将L饰演得惟妙惟肖的天才演员松山健一今季扮相邋遢，《拜金主义》会给大众多少惊喜，只等本周六解禁之日。与《风之花园》同为富士台五十周年台庆剧的《平凡奇迹》请到脚本界太斗——山田太一担纲编剧，加濑亮、仲间由纪惠温情出演，只期待与《风之花园》一般隽永的故事次第诞生。
　　Part1：三足鼎立——法医、悬案、交换情人
　　推荐剧集一：法医——《亡者之音》（《Voice》）
　　首播：1月12日富士电视台21:00
　　演员：瑛太、生田斗真、石原里美
　　编剧：金子茂树
　　推荐指数：★★★★★
　　法医，CSI，鉴证实录。这个职业给了影视作品太多的发挥空间，却依然神秘莫测。《亡者之音》，从片名上看，像是叩问着法医的良心。逝者已矣，只有精通医学的法医们替他们直言。瑛太、生田斗真、石原里美、远藤雄弥、佐藤智仁，汇聚成法医学青春五人组，在实验室谱写友情物语和生命赞歌。按照本季豪华阵容原则，《亡者之音》也许算不得顶级，但鉴于日剧对职业剧和青春剧的擅长，编剧金子茂树（《求婚大作战》、《蜂蜜与四叶草》）长此以往的满腔热情，加上瑛太愈加成熟的文艺气质，不得不说，这一季的月九，一定像是一场华丽的冬日暖阳。
　　Cast(听歌)：瑛太
　　这张脸不算精致，却耐看。26的射手座男人，眼神里传递出深沉的悲、执着的爱。经历了多年电影、电视的打拼磨练，这个冬天，这个男人第一次在周一晚九点姗姗来迟。因为《最后的朋友》的缘故，小武太入戏、太真切，让太多人甚至认为瑛太就是小武，小武就是瑛太。而瑛太本人却说，他其实有太多可能性，B型血的慢热个性，会将这些可能性徐徐展开。
　　瑛太在《亡者之音》里饰演的医学生原本立志学习心脏外科，因为心脏就像是生命的关口，一旦心脏停止跳动，就意味着一个生命的远去。而在升级考试中，瑛太与同学生田斗真却不约考上了同一个导师的同一个专业——法医。在矢田亚希子的带领下，五个年轻的医科学生，见证了一场场生死冷暖。
　　瑛太坦言，第一次主演月九，会期待、会怀疑，B型慢血的自己是不是可以演绎O型自负的角色。而剧集给了他安心感——这是他最爱的剧集之一。许多同题材剧容易把法医塑造得高大伟岸，而这部剧却不是，它娓娓的讲故事，讲的故事却牵连生死，直指人心。当然瑛太也希望，通过这部剧，让更多的人理解法医这个职业，从事法医这个职业——这句话太像瑛太所言，文艺青年也会忧国忧民：）
　　Cast：生田斗真
　　去年同期主演《蜂蜜与四叶草》后，生田斗真的进步有目共睹。可以像《花君》一样没心没肺，可以像《蜂蜜》一样青春纯情，也可以像《魔王》一样固执矛盾。一直还把他当小孩子，不想tomo已然是24岁大男孩了。这次要饰演医学研究生，对tomo来讲也是不小的挑战——每一部剧，都给人不同的感觉，每一次出场，都有不小的惊喜——生田斗真的气质，可娱乐可内敛，张弛之间，是花样美男的海阔天空。

