《红楼梦》主创等做客 李少红解密筹备情况(图)
　　16日高希希携陆毅陈好做客新浪聊新《三国演义》
　　新西游记造型要天衣无缝 张纪中不怕人骂街(图)
　　李少红解读《红楼梦》重点场景潇湘馆与怡红院
　　北京台中影集团与华录百纳老总谈新《红楼梦》
　　李少红等做客聊天 出品方宣布5月25日正式开机
　　李少红感谢叶锦添的大胆想象 5个人扮演贾宝玉
　　《红楼梦》开拍后将直播片场 明年春节前关机
　　新浪娱乐讯 倍受关注的新版《红楼梦》各项准备工作正在紧锣密鼓的筹备当中，8日13时，中影集团总经理助理与制片分公司经理赵海城、北京电视台副总编辑张强、北京华录百纳影视有限公司副总经理罗立平以及新版电视剧《红楼梦》导演李少红( blog)精彩做客新浪嘉宾聊天室，与广大网友进行交流，同时宣布了5月25日为开机时间，以下是详细实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。备受大家关注的新版电视剧《红楼梦》，各项准备工作正在紧锣密鼓的筹备当中，今天应我们这个非常关注的网友的邀请，我们请到各位主创人员做客新浪，跟大家在线交流一下，欢迎我们四位嘉宾，首先是新版电视剧《红楼梦》的总导演李少红导演。
　　李少红：你好，网友们好。
　　主持人赵宁：同时还有北京电视台副总编辑张强先生，欢迎。
　　张强：你好。
　　主持人赵宁：同时中影集团总经理助理及制片分公司经理赵海城赵总，欢迎。
　　赵海城：大家好。
　　主持人赵宁：同时还有北京华录百纳影视有限公司副总经理罗立平，罗总。欢迎四位，谢谢我们新浪网友，因为四位都是在我们官网启动的时候就已经齐聚新浪了，这次再次聚齐，即将为我们开盘的新版电视剧《红楼梦》拉开序幕。我们现在整个筹备工作进展得怎么样？已经进展到哪一步了？是不是简单跟我们网友说一下？
　　李少红：筹备工作我说，宣传什么时候开机由投资方来宣布。
　　主持人赵宁：好的。
    筹备工作耗时5个半月 想实现些大胆的想法
　　李少红：我们的工作实际上已经有五个半月了，就是不断的我们有什么消息，都是跟网友在交流，另外其实我们这次也有一些非常大胆的想法，把我们创作过程比较透明化，把我们的流程希望大家共同来分享，所以前段时间我们也把我们一些气氛图，还有一些概念图，还有景的三地的图，就是视频的图都在网上发了，引起大家的热情，就是好奇和热情。所以我觉得其实很多时候大家都是在看到了最后的效果，不知道这些效果是怎么怎么样一步一步完成的。因为我觉得这是一个大家全民可以共同参与的一个电视剧，所以我们今后还会有这种做法，就是说可能不断地把我们过程中间的一些幕后的东西拿出来，大家一块儿分享。
　　按理说一般像这种概念图不太会放在和观众见面的这个层次上面，但这次我觉得因为《红楼梦》非常特殊，大家都非常关心，关心不光是演员，还有制作，到时候怡红院会是什么样，潇湘馆什么样，大观园什么样，大家都很期待，而且还有很多网友在网上给我推荐了很多资料，这些资料其实最早我们在设计的时候，我们整个美术组都非常关注，所以有一些对于景的分布，大观园的样子，我们还经常去收集网上一些网友的建议。
　　所以我们马上要开机了，所以景的筹备工作，大部分的景，50多场景规划出来要在棚里面所搭的内景，折价内景已经基本上设计都完成了，正在进入施工的阶段，就是在具体的制景，来谈整个制景的规划问题了。服装呢，现在我们预计是到6月底能够全部做完，400多套服装，400多套服装到现在已经到了金字塔的塔顶了，已经到了宝黛钗的这批服装了，这些服装每一次出来都给我们一些惊喜。还有一些比如说凤冠，因为这里面涉及到朝服，品服，还有官服这些比较重量级的服装，也基本上开始都在落实之中了。包括比方说贾宝玉头上的金银两冠，都有一些非常具体的描写，我们也特别去请了国家级的金丝镶嵌厂，我们来设计，他们来制作，都是做工非常考究。还包括通灵宝玉，就是玉，也有很多很多的想法，都在施行过程中，而且我们满身绣的这种大装都已经送到苏州，就是手绣的都已经开工了。所以这些都是按部就班地已经进行到了一个非常有条理的这么一个开始收获的时刻了。道具也是规划了有1700多项道具，书里面提到的有特别描写的这些道具，都是需要我们设计，专门去制作的，现在做出来的已经有上百件了，小至托盘，大至家具，这些我觉得每一张图都凝聚了这些创作人员的辛苦。
　　演员呢，顶尖级的这几个演员，我们依然在训练，然后做一些进一步的特殊的训练，让他们能够更接近于他们的角色。这些工作基本上都已经按部就班地进行到可以开机前的水平了。剧本最后还是我自己来统稿，已经进行到38集，将近40集了，还有11、12集最后的冲刺阶段了。我们前三稿基本上都在红学家的批改中，像小学生完成作业一样一步一步在进行。

