实录：姜昆独家做客新浪聊春晚 向网友征段子
　　新浪娱乐讯 09央视春晚()语言类节目一审，姜昆和大山等合作的群口相声《新五官争功》非常出彩；而在前2天的二审中，姜昆再祭王牌，与老搭档戴志诚合说了一个名为《春晚趣事》的相声，讲起自己20多年前上春晚和现在上春晚的不同，节目的不同，观众口味的不同，包袱一个接着一个，笑料一串又一串，这个相声极具姜氏相声的风格，现场“笑”果相当不错。这个以改革开放30年为主题的相声，姜昆将通过新浪网，向网友征集包袱、妙语、台词，欢迎广大网友积极参与。7日(周日)，姜昆独家做客新浪，向网友介绍该节目及征集细节。以下为本次聊天实录：
　　主持人赵宁(blog)：欢迎各位新浪网友，周末愉快，我是主持人赵宁。今天我们非常非常有幸能够请到百当中抽空来到新浪网跟网友交流的姜昆老师。您好。
　　姜昆：主持人好。
　　主持人赵宁：快到过年的时候，尤其节日接踵而至大家特别兴奋，对您来说却是最忙碌的时候。
　　每年春晚都像在闯关
　　姜昆：每一年的春节是我们的一个关，我大概从1978年开始说相声开始现在整整30年的时间，每年都在闯这个关、过这个关。
　　主持人赵宁：每年都是怎么过的？
　　姜昆：从83年开始就搞春节晚会，春节晚会一关一关过得简直不亦乐乎，有人会说姜昆你好几年没上春节晚会了，我说不是，其实好几年，我一年都没有断过，就是最后那关没过去，年28，像《回眸望九》这个节目就是在大年29的时候把这个节目毙了。我的很多相声有的是刚刚写出来的时候没有过关，有的时候是排出来以后没有过关，有的时候是排出来演出了很长时间没有过关。
　　主持人赵宁：怎么会这样，在我一个普通观众眼里不可理解，您的节目到临上场还会被毙了吗？
　　姜昆：春节晚会是一个多方面因素组成的一个大的综艺晚会，它很可能有时间的问题，也很可能有整个舞台需要的问题，也有可能有题材的问题，也可能有剧场效果的问题，不知道哪一点你犯着毛病了，并不是说你的节目不好，是你的节目不适合于我的春节晚会。所以，在这个问题上尤其是近几年，想上节目的人越来越多，然而现在节目竞争历来非常大的时候，相对比起来高质量的节目越来越少了。这种对比让我们尤其是搞了多少年相声的人自己有的时候对春节晚会都望而生畏了（笑）。有的时候想算了吧，这么大岁数别再争这个了。后来想不是争不争，是老百姓看见你都问这句话你回答不了。“姜昆老师，怎么样，今年春节晚会怎么样，能听见您的相声吗？”“今年您还忙春节晚会吧？”
　　通过新浪网友征集节目创意
　　>>点击此处向姜昆推荐段子和素材
　　主持人赵宁：这是大家对你的期望。
　　姜昆：这是你应该战斗的地方、应该工作的岗位，发现没有你的时候，大家可能会失望。正是由于这个所以每年也都在努力地争取。
　　主持人赵宁：所以为春节晚会量身定做的相声作品的创作过程非常难。
　　姜昆：对。所以我为什么到新浪网来，我要跟我们的朋友们说一说，因为今年大家通过网络已经知道了我们原来写了一个《新五官争功》，群口相声。当时我想我的老师马季在22年前的时候曾经演过这么一段相声，这段相声给大家留下了深刻的印象，他已经走了。作为我，他艺术的一个传承人、接班人，我怎么样从老师的手里接过班里进一步把它扩大，我是特别想把这个完成好。
　　这个节目通过完之后，我现在广泛征求网上、网下朋友的意见，大家都觉得姜昆从1978年开始说《如此照相》，我们一直听你的相声，近几年你的相声怎么好像也听不多了，你跑去当官或者是干这个干那个，是不是不务正业。后来我感觉到我最大的问题，第一并不是我懒了，而是我脱离了生活，我距离我们的生活远了，该贴近了。解决这个问题的办法是继续要贴近生活，靠一个人过去那样深入生活，在一个地方一待待30天、50天写一篇相声，现在已经达不到了，因为忙各种各样的事情，因为已经是社会公众人物，哪儿都拽你。怎么办？一方面我自己在努力，另一方面我想求助于网友，你们把你们生活当中，不说大的变化，大的变化我们都知道，比如我们的车、我们的房、我们的手机、我们的电视、我们的高速公路或者是我们的交通，大家都知道。我就想听一听网友追里边，你们能不能给我找到那个最细微的变化，让我们大家在一起经历过改革30年的人，一听起，心里像石头溅起火花一样一澜一澜在人的心里荡起大的波浪，有一种涟漪、回响、回味无穷，特别希望网友能够给我提供一些这方面的材料。
　　主持人赵宁：不久前在春晚的一审过程中，姜昆老师和大山等人合作的群口相声《新五官争功》顺利通过，但是就好象在两三天前二审的时候您和戴志诚合作的《春晚趣事》这样一个相声段子也被通过了，而《春晚趣事》据我们侧面了解就是和改革开放30年有关系，尤其是春晚在83年跟观众见面的这么些年里，它给我们留下了很多回味，都成为相声创作的点。
　　姜昆：从我和李谷一合作开始，我跟李谷一一起合作的时候，那时是什么样？现在我说站在这个舞台上真犯晕。因为大家对这个特别感兴趣，所以我就特别想让大家能够把我这个段子再丰富一些。比方说我在网上曾经看到过一个“猫吃卡”的故事。我当时看到，写的是移动通讯，我们现在移动通讯一个接线员接一个调皮捣蛋的客户（笑）的电话，真实的记录。哎哟，绝对是一篇好相声。“听是移动通信吗，我们家出点事您帮我解决，我是移动手机的卡，让猫给吃了。“我们不能解决”。“你得解决”“我们解决卡，你再买一个”。“多少钱，猫就想扔了”，您就扔了吧，宰这猫，猫多少钱。您得想法通知我，那您给我留电话号码，留电话号码也不行卡没有了，让猫给吃了，这是一段非常好的相声。里面说明了一个问题，过去我们这些接电话的人过去都是皇帝，都是大爷，过去打电话能够接电话，“喂，谁呀，找谁你呀，你干什么，你是哪儿的”，像审讯人一样。现在这些小姐们，你调皮捣蛋，你是上帝，我依然为你服务，而且能把这个服务，忍气吞声都咽在肚子里，还得用好话跟你说。
　　主持人赵宁：服务意识提高了。
　　姜昆：从侧面来讲是不是这也是一个变化？
　　上春晚的节目反应改革开放30年的生活变化
　　主持人赵宁：没错。
　　姜昆：所以，咱们不要说大的变化，就把生活当中小的变化告诉我，我会写出一段比较精彩的相声。
　　主持人赵宁：刚才您提到78年您进入了相声领域，开始创作出很多好的相声段子。那一晃眼30年了。
　　姜昆：30年来回过头来看一看，我过去创作的每段相声都跟这个时代是相结合的。那个时候一开始把计划生育提出是基本国策的时候我就写了一段，祖爷爷的烦恼，把当时的TDK、索尼、三洋这些大家最熟悉的商品的东西写进了我的相声。当我们这一代人再继续往前走，结婚、生了小孩的时候，《着急》写出了孩子上不了托儿所着急，上了托儿所以后找不着学校着急，到学校里不算数着急，孩子上了六年级搞对象着急，又上初中着急，大学毕业分配找工作，该找对象的时候又着急，把人生百态写出来，确实反映那时的生活。
　　《虎口遐想》里，往上喊，你们能不能通知一下领导，告诉说这有老虎要吃我。“什么？附近没电话？”当时没有手机，如果有手机就打了，但是没有手机。“附近没有电话，整个一个动物园没有电话，这是什么通讯设备，第三次世界大战要是爆发了，咱们应付得了吗”，就开始胡说了。这些事情都是生活当中的事情，生活当中不断涌现出各种各样大家所关心的问题，一个一个就变成文化符号，反映在我的相声里。回过头来看30年，我写了将近60、70段相声，这60、70段相声，基本上每段相声都有那个时代的记忆和那个时代的符号。
　　相声演员让观众乐，自己创作却想哭
　　主持人赵宁：没错，姜老师，您总是在抚着您的右膝，是有风湿吗？
　　姜昆：没有风湿，现在总感觉这条腿发凉。我们那个时候在兵团干活，经常坐在很潮湿的地上，地上有凉气，拔的现在反正我们兵团的很多人，大概一条腿或者是腰肌大概都有点问题。
　　主持人赵宁：创作的时候其实真的是很艰苦的，大家看不到的那个过程。
　　姜昆：过去我曾经讲过一句话，大家不知道知道不知道，相声演员逗大家乐，我们自己创作节目的时候得哭。但是真正大家能够乐的舒坦，乐得惬意，这帮相声演员多哭一些日子有什么不可以？有什么了不起的？（笑）
　　大家好像觉得我说了一个笑话，其实这是真实的，创作是一个很艰苦的过程。
　　主持人赵宁：能够回忆一个印象非常深刻的创作过程吗？
　　姜昆：我在自己曾经写过大概十几段相声的时候感觉爬不上坡的时候，我就一个人特别痛苦的时候，我就跟我爱人那个时候开始遛马路、走马路，我就开始跟我爱人说，“我发现不行了，我觉得我冲不上去了，我觉着我自己接不住自己了”。这是我们自己行里的一句话。过去在台上特别火爆，当你第二个节目出来的时候接不住第一个节目的时候，开始走下坡路了。如果我第二个节目出来了，又接住第一个节目，就是走上坡路。我觉得自己有点接不住自己了。她就开始劝我，说没事，咱们岁数才年轻，才30多岁，还有那么长的路。说着说着缓过来，回去晚上再去写，那时也比较艰苦。咬着牙一口一口地下来了。
　　像我们有一次，1987年的春节晚会，我写了三段相声，第一段相声叫《大船》，第二段相声叫《一百年以后的相声》，还有第三段。这三段相声都没有通过审查的时候，我已经工作了三个月了。那时我突出的感觉就是我的肩膀，已经有点扛不动脑子了，恨不得找哪个地方躺一下，肩膀就累成这样。当最后那些导演跟我说，姜老师不行你再露一个面吧，我说你饶了我吧。第一，你们大家确实希望我上，但是我确实尽力了，我这三段相声都在不适合的时候，我实在没有力量再冲了，你们允许我休息一年吧。那个时候感觉真是非常痛苦。休息也是一种痛苦。

