《浴血坚持》央视热播 王斑不做濮存昕接班人
　　新浪娱乐讯 王斑( blog)是国家一级演员，中国话剧界最具含金量的“话剧金狮奖”的获得者，是《雷雨》中的“周萍”，是电影《红楼梦》中的“薛蝌”，是电视剧《归途如虹》中的“时涛”……由他主演的电视剧《浴血坚持》，目前正在央视黄金档热播中。昨天，记者连线王斑，对他进行了专访。
　　不愿把人物概念化
　　记者：由你主演的电视连续剧《浴血坚持》目前正在央视一套黄金档播出，能具体谈谈这个戏吗？
　　王斑：《浴血坚持》是我与胡玫导演首次合作的戏，拍完这部戏之后，我们又合作了《望族》，可以看出导演对我还是比较满意的。《浴血坚持》拍摄的是红军长征前夕，第五次反围剿失败时期的戏。拍这个戏很苦，破旧的衣裤，硝烟弥漫的脸，体力透支，演员每天都要被“做旧”。在《浴血坚持》中，我演绎的龚楚民是一个叛徒形象，但我不愿意把人物概念化，就像“坚持”这个题目一样，这个人身上有一种人性的挣扎过程。演这个角色有些痛苦，我不愿意演坏人，但是又必须演。观众刚开始看几集可能觉得这个人不怎么坏，但有些时候不是简单地用“好”、“坏”就能分清楚的。
　　不排斥“军人专业户”
　　记者：说起军人形象，让我想起有观众称你为“军人专业户”，因为你出演了《归途如虹》《导弹旅长》《逐日英雄》《沧海英雄》《绝密押运》等诸多军旅剧。你喜欢当“军人专业户”吗？
　　王斑：我不排斥“军人专业户”这个称号。如果大家说王斑变成“军人专业户”的话，首先有两个意思，一是他们对我这种形象认可了，二就说明很多制作方也愿意让我这样去演，还有一点呢，我觉得是我努力的结果。但是，这个称号有局限性，除了军人，我还可以演好其它角色。演军人，我不喜欢本色出演。现实生活中，军人穿制服、行为举止和平常人都不一样，更夸张一些，那么，在舞台上塑造的时候，我会把军人更“理想化”一点。
　　要往实力路上走
　　记者：除了军人以外，你觉得自己还擅演哪类角色？有没有特别想要演绎的人物形象？
　　王斑：我很想淋漓尽致地表演“从奴隶到将军”这类的有成长过程、有时间跨越的比较完整的角色。在《望族》里，我扮演的杜清远是一个民族资本家，他从一个一无所有的小伙子，到拥有自己的工厂、事业，但在他身上体现出来的并不是掠夺，而是人性，他是一个有良知、敢爱敢恨的人。演这个人物是挑战。从奴隶到将军的感觉，从没有到有的感觉。演这样的戏，会感觉非常过瘾。
　　记者：我看见有粉丝在官网上赞你“演出中气场很强，盖过了所有人”，那你觉得自己是实力派演员么？
　　王斑：这肯定是。男人除了外表形象外，更多的是内在精神，男人要有责任感，要用内在的东西打动观众。吃青春饭的时间很短暂，演员要往实力路上走，才能留得住观众。
　　记者：除了影视外，你还有一个话剧舞台。有前辈赞扬你塑造的“周萍”形象是历届《雷雨》版本中最好的一个，更有人说你是濮存昕的接班人，你自己觉得是这样么？

