温特沃斯-米勒：《越狱》是他的个人秀(图)
　　出演《越狱》前，温特沃斯-米勒有过500多次面试失败的经历。这位普林斯顿大学毕业的高材生，选择了淘汰率极高的好莱坞。从某种程度上来说，米勒的成功，就是一场现实生活中演艺圈的“越狱”。 文/张一阳
　　人人都爱温特沃斯-米勒”！这位2005年凭借福克斯热门美剧《越狱》一炮而红的多国混血帅哥，在世界各地都极为吃香。在中国，粉丝们亲切地称他为“米帅”，甚至一张中国女孩在法国偶遇他后的合影，也被网友们疯狂地转载。最近，米勒代言了中国服装品牌ME&CITY品牌，可见他在中国的影响力越来越大。
　　目前，米勒正在紧张地拍摄《越狱》第四季，该剧将在今年9月1日晚间开播。从2005 年第一季开播起，迈克尔的命运就牢牢牵动着各地观众的心。一身天蓝色狱服，干净的板刷头，深邃的翡翠绿眼睛，还有一身印有监狱构造图的文身，成为了温特沃斯-米勒的银幕标志。
　　最功成名就的“越狱”
　　2004年10月，33岁的温特沃斯-米勒接到了新剧《越狱》的面试通知。此前，他在多部电视剧中跑龙套。面试时，在场的30 多位电视台高层有很多立刻认出了他。第二天，还来不及担心落选的米勒就被电视台告知录用了。第二个星期，《越狱》正式开拍。
　　米勒在剧中饰演冷静、聪明、果敢的迈克尔-斯科菲尔德，他的哥哥林肯因谋杀罪被投入福克斯河监狱的死囚牢。迈克尔深信哥哥是遭人陷害。在别无选择的情况下，他持枪闯入了一家银行，故意被捕入狱。身为建筑工程师的迈克尔早年参与了福克斯河监狱的改造计划，对那里的构造非常熟悉。入狱后的他只有一个目的，就是带着自己的哥哥，逃离监狱。
　　这部题材新颖的电视剧在2005年8月29日首播。据福克斯官网统计，当晚共有1800万名观众收看了《越狱》，开创了1998年以来电视淡季最高的收视率。此后，《越狱》更是越播越火，米勒的越狱计划牵动着每一位坐在电视机前的观众。第一季收官之际，正值美国NBA 季后赛如火如荼之时。许多热门美剧如《迷失》、《绝望主妇》等都纷纷选择延播，避开体育直播高峰。而只有《越狱》，丝毫不受影响。
　　《越狱》的成功，也造就了米勒的成功。迈克尔的角色简直就像给他量身定做的，甚至连监狱的板刷头，也最适合他的发型。《越狱》播出后，米勒的名字在著名搜索引擎Lycos上的排名上升了614%。美国各大媒体争相使用他的照片。《Primetime》杂志将他评为新剧中最性感的男明星，《Insider》杂志称他为“银屏上最热的新面孔”。米勒还成为FOX 官方网站1998年建站以来观众评分最高的一名演员。
　　《娱乐周刊》写道：“《越狱》是米勒的个人秀。他那柔和的声音、奔跑时潇洒的姿态，都让人过目难忘。”《纽约时报》则将米勒比喻为“监狱版”的杰克-鲍尔, 认为其无所不能，并拥有“可怕”的个人魅力(杰克是福克斯热门剧集《24小时》的男主角)。
　　聚光灯下的米勒，永远带着腼腆的笑容，似乎还不习惯成为人们瞩目的焦点。他不爱参加好莱坞的名利派对，不爱去喧闹的酒吧。天性安静的他，宁愿窝在自家的沙发里，玩拼字游戏，看最爱的《法律与秩序》(该剧是美国最受欢迎的法务剧集，迄今已播出16季)。

