实录：《李小龙传奇》12日首播 好莱坞明星加盟
　　新浪娱乐讯 12日，备受关注的电视剧《李小龙传奇》将登陆央视1套黄金档，首映发布会在7日下午举行。以下是发布会实录：
　　主持人：我们首先有请各位领导和主创到台上合影留念。
　　（领导及主创合影）
　　（武术表演）
　　功夫巨星催生50集电视剧 各路嘉宾齐聚
　　主持人：谢谢各位的精采表演。尊敬的各位领导，各位嘉宾，新闻界的朋友们，大家好，今天我们在此欢聚一堂，共同参加50集电视连续剧《李小龙传奇》央视首播发布会。李小龙可以说是一个天生的巨星，是一个传奇中的传奇，他今天依然是中国功夫的代名词，他的才华，他的正气，他的辉煌都已经成为一份无法拷贝的神话。李小龙在我们心目当中已经不仅仅是一个功夫巨星，而是武学宗师。32岁，五部电影名作，至今在全世界还有那么多崇拜者和追随者。他誓不低头的民族气节至今被人们所津津乐道。现在将这个伟大人物的一生搬上荧屏。我们今天举行《李小龙传奇()》的央视首播见面会，说到这部电视剧无论是台前还是幕后的主创阵容都相当强大，非常值得我们期待。因为这样一位伟大的中国人，也使我们今天发布会的现场变得格外特别。
　　首先介绍一下出席今天见面会的各位领导和嘉宾。中央电视台副总编辑中国电视剧制作中心主任张华山先生，中央电视台文艺中心副主任张晓海先生，中央电视台文艺中心影视部副主任傅思先生，中国国际电视总公司副总裁魏平先生，中国国际电视总公司影视事业部副主任中视影视制作总公司总经理张华先生，中国国际电视总公司节目代理部营销总监程春丽女士，中国人民解放军总政话剧团电视剧部主任本剧的策划之一宫晓东先生，中视影视制作有限公司本剧的制作人俞胜利先生，中央电视台文艺中心影视部本剧的责任制片李长江先生，中央电视台影视部本剧的责任编辑董红言先生，本剧的导演李文岐先生。下面请李先生给我们介绍一下这部戏的主创。
　　李文岐：这个戏的作曲周志勇(blog)先生，这个剧的李小龙的父亲扮演者周舟先生，刘彦武先生，扮演李小龙的师傅于承惠，我们这部戏的执行制片人王立年先生，我们这部戏的杰西的扮演者本扎，这部戏的作曲王冰先生，这部戏的，这部戏的武术导演孙健魁老师，李小龙的母亲盖克。这部戏的顾问秦瑞明先生。这部戏最重要的人物，可能大家最关切的就是李小龙的扮演者，香港的陈国坤先生。我再介绍一下陈国坤先生的推荐者马洛柯先生，因为这个人物的选择准确与否非常重要，所以这个戏能够选择，从他的形象和表演，和武功，能够三者合一，达到一个最佳状态离不开马洛柯先生。
　　主持人：再次感谢各位的辛苦付出，给我们呈现出这么一部值得期待的作品。首先有请张晓海先生致辞，有请张主任。
　　张晓海：尊敬的各位贵宾，特别是为这部剧付出辛勤劳动的艺术家。谢谢大家远道而来参加《李小龙传奇》这部电视剧的首播仪式。这次中央电视台文艺中心和中国国际电视总公司还有中视影视制作总公司联合制作《李小龙传奇》，将在10月12号在我们央视的一套黄金时段播出，50集的大戏，一定会让我们电视机前的观众，特别是喜欢功夫这两个字的观众，会过足瘾。李小龙先生也是我非常崇拜的一位伟大的中国男人，是他把功夫这两个字能够写进英文字典，是他让很多不知道有中国，不了解中国的人，知道有中国，而且热爱我们中国，慕名而来。于是，摄制组从编剧到导演到演员，来演绎这部戏，我想它在全球证明我们中国人的勇敢，证明我们中国人的坚毅，证明我们中国人的自强不息，所以这部戏它将给我们带来的是更多的鼓舞。
　　谢谢摄制组的全体艺术家，谢谢中国电视总公司，还有中视制作，能够拿出这么一部戏和我们文艺中心合作，让我们在金色的10月，收获的季节在一套黄金时段有这么一个50集的大戏送给电视机前的观众，希望新闻界的朋友今天出席，听了各位一会的介绍，看了片花，多为我们这部戏做宣传，让更多的观众关注《李小龙传奇》。谢谢各位。
　　主持人：谢谢张主任。下面我们有请中央电视台广告部副主任何海明先生讲话。有请何主任。
　　何海明：女士们，先生们，新闻界的朋友大家下午好。央视一套纳爱斯特约剧场即将播出年度大剧《李小龙传奇》，该剧讲述名震海外的人物李小龙的传奇一生。为了能够满足不同观众的观赏需求，在不断丰富电视的构成。在这个平台播出的电视剧都是精品剧作，每年都会推出很多部精品大剧，不仅获得极高的收视率，还引起了巨大的社会影响。近期我台奥运后一套播出的几部剧取得良好的收视。据央视网调查，《李小龙传奇》是2008年中国观众最期待的一部电视剧，所以我台在这部剧安排在10月18号黄金资源招标前期，我们有充分的理由相信这部剧在收视上能够取得绝好成绩。
　　黄金剧场是提升品牌形象的最佳平台，目前我台2009年黄金资格的广告招标会正在各地火热召开，客户对于央视的电视剧资源表现出了极大的关注，很多广告客户也是长期在一套黄金剧场投放广告，在销售业绩和品牌价值上都有很大的收获。他们对《李小龙传奇》表现了极大的兴趣，刚才听我们总公司节目部的领导人说这部剧在海外也广受欢迎，市场反应极为热烈。现在播出《李小龙传奇》给广大客户提供一个非常好的传播契机，很多客户专门为这个剧投放了广告。10月份央视一套的广告档位已经供不应求，我们希望各位广告客户抓住这个难得的营销机遇，搭上这个剧的顺风车。
　　在此我代表广告部预祝大家事业更上一层楼。谢谢大家。
　　主持人：谢谢何主任。最后我们有请中国国际电视总公司副总裁魏平先生讲话，有请。
　　魏平：尊敬的女士们，先生们，新闻界的朋友们下午好，我代表中央电视台中国国际电视总公司感谢各位的到来，感谢各位对我们的电视剧《李小龙传奇》的关注。68年前李小龙来到这个世界上，在他短暂的一生中发出了巨大的光芒，他创立了截拳道，他同时是一个罕见的，同时脚踏武学和电影的巨人。很少有武术家能够像他那样，在离世多年声威不减。他的自尊自强自爱的精神，感染和影响着一代代世界各地的热血青年。1999年李小龙先生曾被评为20世纪的英雄偶像，是唯一入选的华人。2003年他入选世界史上200个最伟大的流行偶像。可以说李小龙先生在传播中国武术方面做出了巨大贡献，并且以影视纽带，缩短了中国与世界的距离。我们将通过这部《李小龙传奇》追寻他的人生足迹，怀念这位伟大的人物，希望这部电视剧的播出能再次掀起全球的李小龙热。我们更希望远居他乡的华夏子女一起努力，将李小龙的精神发扬光大，为中华民族的再次崛起共同奋斗。虽然李小龙离开我们35年了，但他的精神永存。
　　再次感谢各位的光临，谢谢。
　　《李小龙传奇》片花曝光 犹如好莱坞大片
　　主持人：谢谢。接下来我们将通过一个片花了解一下《李小龙传奇》这部电视剧。不过放这个片花之前我要特别声明一下，今天现场来了很多龙迷，所以今天发布会特别设计了一些有奖问答的环节，只要能够答对我们的题目就可以得到跟这部电视剧有关的一些非常珍贵的纪念品。不过我们的问题都是从片花里面提出来的，所以请各位仔细看我们接下来放的片花。
　　（片花）
　　主持人：分明是一部50集的电视剧，但是怎么看都看出美国大片的感觉。今天我们现场第一个互动的问题从这样一个中国制造的电视剧中产生了，希望各位能够踊跃参与。第一个问题是李小龙平时用来训练速度和力量的器械是什么？
　　观众：木人桩。
　　主持人：你看今天现场哪个像？你特别喜欢李小龙？
　　观众：是。
　　主持人：你动作功夫怎么样？
　　观众：我特别谦虚。
　　主持人：给我们来两下。
　　观众：我只是崇拜这个人，他的作品特别好。
　　主持人：我相信你一定是唯一一个自相矛盾的龙迷，你的回答的非常正确，这个叫做木人桩，在现场两边都摆了，我想请上我们的张华山副总编为我们答对的观众朋友颁奖。有请我们的工作人员。谢谢。
　　说到这儿，刚才看了这个片断之后，确实感触非常深，我相信包括中间大家会忍不住鼓掌，我们感受到中国人身上的那种精神，真的非常震撼现代的中国人。我想把咱们的制片人请上来，有很多问题想通过我们的制片人了解一下。有请俞胜利。
　　主持人：你好。
　　俞胜利：你好。
　　主持人：说到俞胜利，他做制片人的戏都是打戏，像《天下粮仓》，《卧薪尝胆》(blog)，我没说错吧。
　　俞胜利：不要再说了。
　　内地首次拍摄李小龙 好莱坞动作明星加盟
　　主持人：又是一位谦虚的朋友。这次《李小龙传奇》搬上荧屏，这个宣传片去年就在播，吊足胃口，这样一部大部头的作品，你得给我们说说有什么看点？
　　俞胜利：首先这个戏它是中国内地第一次拍，不管是电影还是电视剧，这是第一次拍，我们中国人大陆展现他，是我们第一次，而且以前没有拍过，都是海外的一些电影公司，港台他们拍的。这是第一个看点。
　　第二个看点大家看到有这么多好莱坞一线二线三线的动作明星加入，应该说创下了中国电影电视剧的历史。因为李小龙本人他是在美国发展，所以他的对手都是美国人，所以我们不能找中国人来拍，所以请了好多动作明星。
　　再一个，就是我们这个片子到了，除了内地以外，中国香港、中国澳门、泰国、美国和意大利，这也是中国影视很少有去这么多国家和地区的，大家可以看这里面的美丽的异地风光。
　　主持人：而且是标志性的建筑都出现了。
　　俞胜利：对，这都是当年李小龙走过的路。
　　主持人：等于是沿着当年李小龙先生的轨迹再走了一遍。
　　俞胜利：对。第四点，大家看到的可能全是一些动作，实际上我们的戏50集，这只是一部分，它是我们戏的一个翅膀，另一个翅膀是我们着力表现了李小龙的坎坷的成长，坎坷的人物命运。
　　主持人：有故事。
　　俞胜利：对，有故事，个性极强的人物个性，这一点使这个戏的思想品位，文化品位提升了很多。所以我们的戏当初一直在8套做广告，但是我们各级领导看过这个片子以后，把他们征服了，是不是？直接改到一套黄金。
　　再有一点，就是我们这个戏的动作是我们，我自认为是现在不管是电影还是电视剧，我们认为是现在最好的一部。因为什么呢？我在策划这个戏的开始，我就跟我的编剧，我的导演，我的武指，我说我们这个戏坚决摒弃那些飞来飞去，大家看腻的不打，我们的戏要用减法，人物和故事情节，不到万不得已不出手，一出手就得非常精采。所以这个片子央视审片组看完以后，说我们这个戏武打场面非常高级，这是一。第二，看过我们的戏有着迷人的收视效果。

