实录：宋汶霏新浪聊舞林大会 练舞致旧伤复发
　　主持人：各位网友大家好，今天来到我们直播室的是新进的岩女郎宋汶霏。
　　宋汶霏：大家好。
    喜欢温哥华干净舒服
　　主持人：之前都在温哥华拍照？感觉如何？
　　宋汶霏：是的，我特别喜欢那个城市，感觉特别干净、特别舒服，希望有机会可以在那各城市学学语言，长住一段时间。
　　主持人：我看过你在那边拍的照片有很多小狗，是不是很喜欢小狗。
    说我像刘亦菲( 听歌 blog)，我也很高兴
　　宋汶霏：是的，但那个狗不是我的，是温哥华路人甲的，当时就是让小狗和我拍了一些照片，平时很喜欢小狗。
　　主持人：从你出道大家都会认为你很像刘亦菲而且越看越像，你是否感觉有障碍？有困扰？
　　宋汶霏：不会有困扰也不会有障碍，因为我和她还是有区别的。说我像她我也很高兴，因为她很早一直是我心目中小美女的模仿。
　　主持人：你7岁被发掘做舞蹈的训练，我们知道跳舞的人很辛苦，特别是跳芭蕾的，没有不受伤的，是否可以说一下你学舞的经历。
　　宋汶霏：我7岁进少年宫学了两年业余班，9岁考上专业艺校。学舞小时候特别苦，每天早上六点多起来晨练，八点起来上课，还要排练，一天的时间特别累。经常受伤，受伤是家常便饭，腰伤、腿伤、扭脚这些都有，但我还是很喜欢跳舞的，回想起来很怀念那段和小同伴生活的日子。
    与芭蕾相伴8年
　　主持人：你和芭蕾相伴八年的时间，因为一次受伤的事故和舞蹈生涯道别了。这次你是来上海参加《舞林大会》的，是否感觉也是给你一个机会，重温旧梦，再圆一次跳舞的心愿？
　　宋汶霏：是的，因为一开始可能没有时间来，最近通告挺紧的，后来我和公司说我坚决要来，特别希望用这次机会展现给大家我小时候学过跳舞，我五年没有跳了，而且芭蕾必须是要天天练习的。我现在已经有点吃力了，“老胳膊老腿”，但可以在舞台上跳舞很开心。
　　主持人：芭蕾和你在舞台上跳的国标还是有很大的区别的，你觉得这样的反差你适应吗？
　　宋汶霏：有区别。我小时候太单一了，只练芭蕾，国标是很短时间的接触了一下子。区别是国标要特别的紧，下身比较松驰一些，而我从小学芭蕾，下身比较紧，芭蕾步子都非常规范。
    参加《舞林大会》旧伤复发
　　主持人：网友很关心，以前也有参加《舞林大会》的嘉宾到我们这里作客，他们练的时候有时候会受伤，练习的强度一大，大家都关心是否会引发你的旧伤。
　　宋汶霏：第一天练习两个膝盖就淤青了，到现在还是有点红肿，而且腰一直有后患，如果一直不跳舞，一下子来一些很猛烈的动作，腰也会在隐隐作痛。
　　主持人：比起其他参赛者来说，你是专业的舞蹈演员，如果没有晋级是否会感觉没有面子？
　　宋汶霏：一开始老师让我跳华尔兹的时候我就说老师是否可以换一个，他们觉得我小时候练芭蕾，感觉华尔兹和芭蕾都是抒情的舞种，可以对我好一些，我希望可以有突破，让观众看到我不同的一面，我可以跳比较不同的舞种，而且这次的时间非常紧。我希望现在有机会了，我可以展现给大家看我不同的一面。

