《谢谢你曾经爱过我》热播 王蕙玲想写续集(图)
　　电视剧《谢谢你曾经爱过我》目前正在BTV-1热播。全国十佳导演傅东育、李安御用编剧王蕙玲以及女主演赵薇(听歌)和男主演周一围( blog)组成的豪华阵容吸引了很多观众的眼球。不少观众为剧中人物的情感故事所感动，甚至边看边流泪。但也有一些观众认为，全剧讲述的不过是一个女孩追求有妇之夫，这种爱是不道德的，不值得让人感动。昨天，该剧制片人单兰萍在接受采访时说：“这部剧不是讲述不道德的爱情，相反，是一直在讨论道德和道德底线的问题。” 
　　观众：不道德所以不感动
　　制片：主旨正是探讨道德
　　在这部剧中，赵薇扮演的杂志社主编雨薇与自己的老板霍然(庹宗华饰)产生了感情，由于霍然已婚，两人在情感的旋涡中痛苦地挣扎。该剧编剧王蕙玲是著名电影导演李安的御用编剧，代表作有《色戒》《卧虎藏龙》《人间四月天》等。她将男女主人公的情感描写得非常细腻，台词也富有哲理，受到很多观众的热捧。 
　　不过，也有观众认为，全剧都是在讲述雨薇追求霍然，这是种不道德的感情，根本不值得大书特书。一位观众在网上留言说：“不喜欢雨薇，爱是有道德底线的，也是要有责任的，第三者可耻。剧中各方的劝解从来没提及‘道德’二字。” 
　　对此，制片人单兰萍说：“这部剧不是不讲道德，而是一直在讨论道德和道德底线问题。通篇是很有道德感的，因为不管在作品中还是在生活中，道德从来不是拿来宣讲的，而是去感受、去经历、去做、去制约、去克服。在剧中，雨薇和霍然的交往始终都在经受和经历道德观的冲撞、拷问。雨薇喜欢上了霍然，剧情之所以一直在表现她不敢想、不敢说，也不能说，是因为雨薇也知道这是不应该的、是不道德的。同样，霍然感受到雨薇的这份好意后也一直在往后退，因为他也知道这是不应该的、不可以的，或者他最初根本就没有这样想过。但是，他们的故事还是发生了，这个故事导致我们去讨论道德层面上相爱的问题。爱是要有能力的，相爱的人需要相互信任。之涵(霍然的妻子)这么爱霍然，最终还是用自己的手把霍然推开了，所以这部剧不是不讲道德，而是很现实，很真实地从根本上大谈道德和讨论如何坚守道德底线的问题。有一段时间，我们甚至想把剧名叫做《道德底线》。至于剧中似乎没有出现‘道德’这两个字眼，正是编剧的高妙之处，也是这部剧能在众多伦理剧中占有一席之地、值得讨论和回味的原因。”
　　观众：侯子完美现实中很少
　　编剧：体现我对人生的思考
　　《谢谢你曾经爱过我》是部交织了很多不同类型爱情的电视剧，既有传统的爱情，也有80后的爱情。“岩男郎”周一围扮演的侯子身上更多地体现了80后的爱情世界。侯子是一个愿意为爱付出一切的人，他一直爱着雨薇，一直陪伴在她左右，把她经历的一切都看在眼里。在这部剧的结尾，雨薇和霍然的孩子流产，雨薇接受了侯子的求婚。但在举行婚礼的前夜，之涵过世。侯子鼓励霍然争取雨薇的感情，自己则选择了出国。 
　　侯子的爱是执着的，是宽容的。观众对他的普遍评价是完美、令人感动，但现实中这样的人实在是太少了。编剧王蕙玲接受采访时也曾坦言，侯子是个童话，是个理想中的人物，很美。她说：“侯子在剧中非常重要，他代替我在故事里讲了很多关于人生价值的思考。我非常喜欢侯子这个人物，甚至在剧尾的时候留了个尾巴，想今后再为侯子做第二部剧。”

