《中国往事》元旦首播 张国立忐忑谈“往事”
　　新浪娱乐讯 电影般的宽画面、油画般的惟美剧照、精致到纤毫毕现的布景服装道具；华丽的背后，深宅大院、妻妾争斗、家族兴衰的故事……昨日，《中国往事》主创张国立、宋佳(小)、赵立新、候祥来到上海参加东方卫视召开的新闻发布会。该戏投资巨大，主演兼投资方之一的张国立表示：“现在喊出‘大片’的口号心里还是没底的，要等观众肯定了，投资收回了，那样底气才足！”而个性爽朗的演员宋佳认为剧中的“郑玉楠”是她演到现在最喜欢的角色，谈到其中的激情戏，宋佳坦然说：”情欲戏是必须的！”
　　从2009年1月1日起，这部有”中国电视剧史上的航空母舰”之称的《中国往事》就将盛大登陆在东方卫视每晚19：30的黄金剧场。剧组还参加了东方卫视《非常记忆》的录制，张国立还坦陈，自己投资和出演这部片子有一部分原因是为了报恩。本期《非常记忆》将于12月30日晚22：30播出！
　　单集成本超百万 打造电视剧“航母”
　　作为东方卫视2009年的开年大戏，《中国往事》强大的演职员阵容不容小觑：剧本根据著名作家刘恒小说《苍河白日梦》改编；由曾拍摄《走向共和》、《军人机密》等热播电视剧的导演张黎执导；张国立、赵立新、宋佳(小)、侯祥、朱雨晨等演技派倾情参演；再加上“中国第一剪辑师”的刘淼淼、作曲大师赵季平等人的加盟，让《中国往事》绝对不愧于“中国电视剧史上的航空母舰”之称。
　　《中国往事》全剧分为三部，分别跨越了清末、民国、改革开放直至新世纪，它以江南曹、郑两大家族的传奇故事为主线，全景式地展现了一幅广阔的社会历史画卷。而本次在东方卫视播出的《中国往事》为第一部，通过曹、郑两家的兴衰，给予了那个特殊的大时代以合理的还原和再现，家族中新与旧、老与少、传统与现代、专制与自由……无时无刻不在进行着生死较量。 
　　《中国往事》投资高达5000多万元，单集制作成本过百万。导演张黎在拍摄前，更是耗费了16年心血去解读这段历史。张黎说：“我要创造中国电视剧中的阿玛尼”。确实，用主演小宋佳的话说：“《中国往事》无论从服装、道具、灯光设备，还是剧组的伙食都让大家会有不太一样的感受。中国的电视剧要想走向世界，就需要有这样的高端作品。所以我认为无论是制作、还是艺术深度上，《中国往事》都可以说是‘中国电视剧史上的航空母舰’。”如此精致、豪华的“牛年第一炮”，相信《中国往事》马上就会掀起东方卫视新一轮的收视狂潮！
　　张国立抱着1500万来帮忙
　　张国立为《中国往事》花了大价钱，出了5000万投资中的30%。有记者问投入这么大，会不会担心收不回成本？对此张国立倒显得很豪气：“有很多事情需要花钱，所谓大片不是我提出来的，我个人认为电视剧就应当这么拍，不能为了省钱就讲究，付出时间和金钱一起会有回报！”
　　为了这部戏，张国立还让自己的团队班底“歇业”：“为这戏，我推了我自己好多戏。《中国往事》的团队是早就有的，我的团队没法加入进来。一百多号人等着我开工吃饭呢，我只好让他们暂时歇业了！”
　　对于自己为什么敢花这么多钱去投这部片子，张国立在录制《非常记忆》的时候透露，“这是为了‘报恩’！这次投资算是我对投资方赵总的回报，当年拍《济公》的时候，我也遇到了缺钱拍不下去的尴尬，是她中途出钱投资帮了我的忙，现在该我报答她了！”

