20：30直播舞林大会 容祖儿PK“貂蝉”陈好(图)
　　新浪娱乐讯 东方卫视2008全国版《舞林大会(blog)》初赛赛程过半，战况更加紧张刺激，在本周第五场中，超级名模吕燕( blog)、黄家诺精彩亮相，用精彩的表现证明了“高个子也能跳好国标舞”，吕燕被雷宇扬现场“揭短”后更是大声喊出：“我一点没觉得自己丑！”二次参赛的郑希怡(听歌 blog)在舞衣里面贴满了双面胶()，做足了准备功夫才安心上阵；黄耀明(听歌)、容祖儿( 听歌 blog)、陈好( 听歌 blog)、田丽纷纷献唱，英皇一姐 容祖儿明星数量众多，让人目不暇接。本期精彩内容将于本周日20：20在东方卫视播出。
　　点此进入视频直播间(7日20：30开通)
　　容祖儿带伤唱歌，黄耀明“春光乍泄()”
　　本期的表演嘉宾为数众多，且都属于重量级人物。英皇一姐容祖儿为《舞林大会》献上了主打歌《slow dance》，姿态妩媚。在06年的《舞林大会》上，容祖儿曾经作为参赛嘉宾逐鹿赛场，而这次作为表演嘉宾，容祖儿自言依旧热爱国标舞。同是英皇公司的黄耀明当天身穿一袭黑色西装，演唱了他的经典歌曲《春光乍泄》，一个眼神、一个姿态，就迷倒了台下的观众。节目组还特地为明哥搭配了4、5位身穿旗袍的女伴舞，整个表演更具旧上海风情。正在《三国》剧组紧张拍摄的“貂蝉”陈好，坐在人力车上，着旗袍出场，演唱了歌曲《夜初上》，完美身段更显万人迷的妖娆。
　　上一场比赛，被评委华明大加赞赏演技的田丽以嘉宾身份助兴。身穿华丽的宫廷连衣裙，头戴牛仔帽，脚蹬厚底靴，这身扮相虽然相当打眼，但是庞大的裙子导致爱动的田丽行动不便，不过每次选手下场，田丽总要一个个去拥抱祝贺。
　　以演戏见长的田丽，这次为了《舞林大会》豁出去了，她居然身穿沉重的拖地长裙，又唱又跳表演了高凌风(听歌)的歌曲，让不少观众发出“太疯狂了”的惊叹！
　　郑希怡双面胶贴全身演绎“二奶”
　　2006年的《舞林大会》里，在香港演艺圈打拼的上海姑娘郑希怡的表现颇具戏剧性，初赛她在中途鞋子掉了，但她仍坚持跳完整支舞，初赛遭遇淘汰后，凭借观众短信，她又成功在半决赛上复活，虽然没能挺进总决赛，但是郑希怡在这个舞台上变得更成熟，也更为内地观众熟知。
　　此番再次踏上舞林的舞台，挑战从未接触过的伦巴，没有了上次的忐忑，郑希怡坦言这回自己的心态非常轻松：“我晋级、淘汰和PK都经历过了，没什么可怕的了！”吸取上次的教训，郑希怡请服装老师把舞鞋结结实实的缝了起来，因为之前发生过走光事件，谈露色变的郑希怡，在自己的舞衣上面“大做手脚”，里面全部用双面胶贴上了，做足了准备。“我建议以后的参赛的姐妹都这样，这样安心！”
　　这次她要跳的伦巴是要试图展现周迅(听歌)在《画皮》里的“小三”、“二奶”心情：“我这次跳的是没尝试过的伦巴，演绎的是想得到却又得不到的感觉，就像平时所说的‘二奶’。”虽然不会将得失放在心上，但是从她的准备工作上来看，郑希怡这次是做好一切准备，就为了在比赛上大秀舞艺。因为受金融风暴影响，她的活动缩水不少，看来是到了奋力拼搏的时候了！不知道郑希怡这次万事俱备后的“东风”能不能顺利征服观众和评委呢！
　　雷宇扬揭短：吕燕是为了讨好老外……
　　香港明星雷宇扬由于经常主演鬼片，被影迷们尊称为“鬼王”。这位集演员、主持人、编剧、导演于一身的“鬼才”的比赛项目是探戈加伦巴舞，但纵然有一身才气，在跳舞这件事上，雷宇扬可是有心无力。虽然表现差强人意，但是他却带给观众很多乐趣。他现场表演了两种不同类型的恐怖表情，一个是真的恐怖，一个搞笑的恐怖。或许是出演过周星驰()的《算死草()》，雷宇扬以他独特的无厘头式幽默，居然现场揭明星的短，他先是说吕燕的眼睛是假的：“其实她的眼睛是很大的，但因为她要去国外发展，要讨好老外，所以要把眼睛弄小，眼睛一直眯眯的！”众人哄堂大笑，接着他更爆料：“黄家诺和关之琳(听歌)分手是假的，关之琳坐在下面。”

