组图：《我的团长我的团》开机发布会实录
　　视频汇总：《我的团长》发布会现场 众演员发言
　　新浪娱乐讯 当《士兵》遭遇《团团》该会擦出怎样的火花？当团长龙文章从“恶人”蜕变成“妖孽”我们要怎么去转换心情？当善良的史今变成北平兵孟烦了我们应该做何期待，当酷帅的连长变成拖家带口的东北迷龙该有怎样浪漫的爱情故事？249(兰小龙)折腾的剧本到底有多少妖孽又有多少任意挥洒的情感？康师傅闭关创作的作品到底能否超越《士兵》？《我的团长，我的团》，中国远征军的战争悲歌，同样阳刚，硬气，同样柔软绵长。兄弟情真挚动人，夫妻情点滴珍贵。
　　3月9日，新浪娱乐独家视频直播《我的团长我的团》腾冲开机发布会，解密外景拍摄地，聆听康洪雷，兰小龙对剧情、拍摄花絮的独家解密，倾听主演段奕宏( blog)，张译(blog)，邢佳栋(blog)，张国强(blog)，李晨( blog)的角色独白，以下是发布会实录：
　　各位新浪的网友，大家好！
　　主持人一一介绍到场领导和嘉宾
　　主持人：大家早上好，欢迎大家光临《我的团长我的团》开机发布会的仪式，由北京军区政治部、云南省委宣传部、云南电视台、北京电视台、华谊兄弟传媒天意影视有限公司强强联合摄制，华谊兄弟传媒天意影视有限公司独家发行的大型战争题材电视剧《我的团长我的团》今天在云南腾冲正式宣布开机。首先我向大家介绍一下光临我们今天开机仪式的各位领导和嘉宾。
　　中共云南省委宣传部常务副部长尹欣、中共保山市委书记熊清华、国家广电总局电视剧司王卫平副司长、北京军区政治部宣传部白景生副部长、北京军区战友歌舞团郭自强副团长、中共保山市委常委腾冲县委书记王彩春，华谊兄弟传媒董事长王中军，云南电视台副台长?嘉骅，云南省广电局总编室副主任段颖，北京电视台影视剧中心副主任曹力宁，天意影视有限公司总经理、本剧总制片人吴毅。欢迎您！著名导演康洪雷，编剧兰小龙，欢迎大家。在现场我们还可以看到刚刚从拍摄现场赶到我们这里来的张译、段奕宏、邢佳栋、刘威葳( blog)、王大志等主要演员，欢迎你们来到我们的现场。除了以上的嘉宾之外还有来自北京、广州、云南等地方的新闻媒体的朋友们，欢迎你们的光临。
　　《我的团长我的团》是天意影视有限公司继拍摄《士兵突击》又一部大型战争题材的电视剧，也是华谊兄弟传媒天意影视有限公司各单位联合摄制的一部重要的电视剧，这部电视剧得到了各级各部门的大力支持，特别是得到了我们云南省委省政府的大力支持，接下来有请云南省委宣传部尹欣讲话。
　　云南省委宣传部常务副部长尹欣欢迎剧组
　　尹欣：尊敬的各位领导，尊敬的电视剧的主创人员和主要演员，尊敬的保山市和腾冲县的各位领导，经过各方面的认真筹备，尤其经过主创人员的辛勤劳动和各方面的大力协助，在总制片单位华谊兄弟传媒集团的支持下，《我的团长我的团》今天在腾冲顺利开机了，我受省委领导的委托，对此剧的开机表示热烈的祝贺。利用现代电视传媒把60年代发生在这个地方，那一场可歌可泣的战争告诉人民，让我们的后代不忘记历史，永远记住在中华民族，在走向成熟，走向世界的进程当中有这么一些英雄人物，有这么一些壮烈的事迹，这是我们影视人一个重要的职责，也是我们宣传思想工作的一个重要的方面，也是我们用优秀的作品鼓舞人的一个积极的实践，作为我们云南省委宣传部一定按照拍摄的进度，按照投资人和主创人员的要求，积极的协调好各方面的工作，使这个电视剧在云南顺利开拍，我也预祝这个电视剧在全国一炮走红，成为对全国人民尤其是青少年进行爱国主义教育的一个优秀电视剧，成为我们中国影视坛当中的一枝独秀，衷心祝愿此剧拍摄圆满成功，谢谢大家。
　　主持人：《我的团长我的团》从筹备到现在一直得到了保山市委市政府的大力支持，保山市委协助剧组解决了很多实际困难，接下来我们要有请中共保山市委书记熊清华讲话。有请！
　　中共保山市委书记熊清华祝贺《团长》开机
　　熊清华：尊敬的各位领导各位朋友，很高兴参加今天的开机仪式，我代表保山市委市人民政府，全市200多万人民向各位的到来表示热烈的欢迎，向本片开机的仪式表示热烈的祝贺，我真诚地希望成为一部，刚才尹部长说的一炮走红的大片。
　　我们今天的开机仪式不是一个简单的开机仪式，《我的团长我的团》的拍摄也不是一个一般意义上的电视片的拍摄，我们在追忆过去那段历史，我们在缅怀60多年前牺牲在这一片土地上的10万远征军将士，我们在纪念我们的亲人，我们在缅怀他们，我们也在教育我们的下一代，不要忘记历史，不要忘记过去，因此，我认为这一部片子还是一个爱国主义的重要的里程碑。
　　保山市委市人民政府全力支持这一部片子的拍摄，昨天晚上我们已经就一些具体的问题进行了非常好的磋商，已经有了非常好的结果，几位摄制组的同志都已经参加了，大家相信，这部片子在保山一定会合作的很愉快，我想，最后用两句话结束我今天早上的讲话，我们从现在开始，不分彼此，就是一个摄制组，人人都是我们的团长，我们都是这个团的团队的一员，谢谢大家。
　　主持人：《我的团长我的团》 应该说是华谊兄弟天意影视有限公司今年第一部影视剧，接下来我们要有请华谊兄弟董事长王中军讲话，有请！
　　华谊兄弟董事长王中军感谢领导的支持和主创的工作
　　王中军：谢谢各位领导，我们一部电视剧得到这么多的朋友和领导的关注，我自己也有一点儿受宠若惊，这部戏我一看基本上是《士兵突击()》(blog)的原班人马，大队长在，连长在，班长在，副班长在，傻根的爸也在，傻根的哥哥也在，都在，有一点儿像《我的团长我的团》 的前传，我也希望这部戏，别给我们的主创那么大的压力，说超越这个超越那个，超越自己这部戏。我们在座的新人，未来的明星，就像《集结号()》一样，我们全部演员打包只有100万片酬，我希望《我的团长我的团》 跟《集结号》一样，在这个领域走出新的路子。谢谢所有的领导和我们的主创人员，我估计这5个月大家也非常辛苦，谢谢大家。
　　主持人：下面有请北京军区政治部宣传部副部长白景生发言，有请。
　　白景生：尊敬的各位领导，各位嘉宾，新闻界文艺界的各位朋友，大家上午好。
　　在各级领导的大力支持和各方共同努力下，长篇电视连续剧《我的团长我的团》已顺利开机拍摄。值此，我受北京军区首长和政治部领导以及战友文工团的委托，向国家广电总局总政宣传部，云南省委宣传部，北京电视台，云南电视台，保山市委市政府，腾冲县县政府等各级领导给予大家的支持和关怀，表示衷心的感谢！向成都军区首长机关和驻滇所属的部队给予的支持表示衷心的谢意，华谊兄弟传媒集团及天意影视有限公司的领导和同志们的真诚合作表示深切的敬意，向剧组全体人员辛勤的工作表示亲切的问候，也向新闻界的各位朋友给予该剧的高度和宣传表示感谢。电视连续剧《我的团长我的团》是由北京军区政治部战友文工团兰小龙同志创作完成的，这是他继《士兵突击》之后又一部力作，该剧生动的描写了在艰苦卓越抗战当中，中国军民在中缅边境与日军殊死激战的伟大壮举。
　　北京军区首长和政治部领导对拍好这部戏也高度重视，多次做出重要指示，提出了要求，军区机关和文工团对搞好这部电视剧的创作和拍摄，进行了精心的准备，并做了大量的协调和组织工作，我们将一如既往，不遗余力，全力做好拍摄各项工作。华谊兄弟传媒集团及所属天意影视有限公司是我国影视界有较大影响，较强实力的专业影视团体，近年来先后推出了许多深受观众欢迎的主旋律作品，天意影视有限公司在拍摄这部戏当中投入了大量的人力物力财力，我们无不为他们的高效的作风感到钦佩。
　　这次，我们双方合作打造这部电视剧可谓是强强联手，双方合作，互利互进，互相支持，我们坚信在各方面共同努力下，一定可以把这部剧打造成为具有很高艺术水准，深受人民群众的精品力作，最后预祝《我的团长我的团》拍摄圆满成功，谢谢大家。
　　主持人：云南电视台也是《我的团长我的团》 的联合摄制单位之一，接下来有请褚嘉骅同志讲话。
　　云南电视台副台长褚嘉骅讲话
　　?嘉骅：这是一个非常神圣的时刻，光荣的时刻 ，在这里作为联合摄制单位之一的云南电视台，我向所有摄制组的同志们道一声辛苦了。我们知道华谊兄弟和天意影视有限公司是中国电视剧精品生产的大户，我们也知道在康导率领的团队下一步一部弘扬中华民族正气的作品正在不断的诞生，我们艰辛在这个团队的创作下，《我的团长我的团》 也一定能为全国的电视观众献上一部精品力作。
　　主持人：下面有请北京电视台影视剧中心副主任曹力宁。
　　北京电视台和云南电视台联合购买首轮播映权

