《倚天》转战桃花岛 张纪中叫卖影视旅游(图)
　　昨日，转战舟山桃花岛拍摄的张纪中( blog)版《倚天屠龙记()》在桃花岛举行新闻发布会，来自全国各地的记者参加了昨日的发布会，而已经在桃花岛拍摄几天的主创也接受了记者的采访。
　　张纪中当场“叫卖”影视旅游 
　　说到这一次前来桃花岛拍摄，张纪中似乎一直十分关心这里的影视旅游，他说第一次选择来桃花岛拍摄的时候，那时候这个地方只有几千人的旅游，而在今年和去年，桃花岛的游人居然达到了80万和90万的游客，这样的数量也让他十分的高兴。
　　张纪中说，其实刚开始来这里拍摄《射雕英雄传》(blog)的时候，剧组几乎都住在厕所都没有的房间，而现在的桃花岛变成了一个翻天覆地的变化，而这些都是张纪中7年来5次到桃花岛拍摄带来的巨大的经济效益，而张纪中在发布会现场还不忘记自己是一个桃花岛旅游的推广身份，希望更多的人来这里旅游和观光。
　　不过张纪中表示，这一次来桃花岛最大的便利就是能够用到以前自己拍摄后留下的大船，而这里大海的资源也是独特的拍摄环境，在这一次《倚天屠龙记》中所有海上的戏，总共的留级六集左右的戏份都会在这里完成拍摄。
　　因为在武当山已经完成了一半多的拍摄，张纪中表示自己已经看过了大部分的镜头，觉得非常的有信心，他说这部电视剧大部分都在外景拍摄，因此条件也是非常艰苦的，特别是很多演员和剧组的创作人员都要面临各种各样的条件考验，说着说着，张纪中激动的说“我觉得娱乐记者最好不要太八卦了，一些八卦的消息会让演员的创作受到了影响，还是多看看剧组的演员和创作人员有多么的辛苦。”
　　对于各种各样的金庸剧的拍摄版本，张纪中表示《倚天屠龙记》也不排除先入为主的概念，但是他觉得自己的电视剧和其他人的电视剧是不同的，虽然有先入为主的概念，但是他拍摄的金庸剧已经证明受到了很多观众的喜欢，而每一部他的电视剧都保持超高的收视就是一个很好的证明。有消息说《倚天屠龙记》已经被电视台高价买进，张纪中笑呵呵的说“自己不管销售方面，但是有电视剧买进了，自己也很高兴。”
　　对于今年国内外发生的金融风暴，张纪中表示其实电视剧不会受到影响，原因是因为现在电视剧的各种费用都在涨，而电视剧的制作费用不可能会再降低，否则不可能会拍摄出好的作品。
　　最后，张纪中还透露其实自己原来要出演的茹阳王，也就是赵敏的爸爸，但是最后因为时间的原因，最后还是选择了放弃，这也是他拍摄的金庸剧中少有的没有自己客串一个角色。
　　邓超( 听歌 blog)乞丐装亮相回避谈孙俪( 听歌) 
　　昨天的新闻发布会，邓超因为拍戏的原因没有参加，但是昨天在片场他还是以乞丐装亮相，并且一幅蓬头垢面的，脸上还故意化的非常地脏，这幅独特的形象让大家非常的兴奋，他说这是他和赵敏在古城相遇的一段戏，虽然短短的几个镜头，但是看出他还是非常的满意自己的新形象。
　　说到这一次拍摄金庸剧，邓超表示其实自己不在乎外界有过对前面的各种版本的张无忌，他说自己从来都不去看，也不希望看，而他自己想拍摄一个“邓超版的张无忌”，而拍摄到现在，他觉得自己还是希望拍摄一个由禅意的张无忌，也就是要体现一个博爱融合的张无忌，拍摄到现在，邓超说自己最喜欢的张无忌身上的这种精神，而从一开始，他觉得自己就已经是张无忌了，因此不在乎别人怎么说。
　　因为第一次拍摄打戏，作为“武打新人”的邓超说其实自己不会因为武打经验束缚自己，重要的还是表现张无忌身上的内涵的东西，而他说这一次武打的戏却给了自己锻炼身体的机会，虽然很辛苦，但就好像爬山，自己很享受那种感觉。不过说到自己今天大乞丐装的扮相的，邓超表示这完全是戏的需要，自己对于这样独特的扮相很满意，也希望在这一次张无忌中各个方面有很多的突破。
　　不过大家很关心邓超和孙俪分手的事情，而且这一次两人都在宁波拍摄，在现场的邓超一直没有提起，而他没有参加发布会也被有人猜测是不是为了回避和孙俪的情感问题，而作为好友的安以轩( 听歌 blog)表示自己不知道孙俪有没有来探班，她说至少到现在没有来过，她还笑着说“即使来过也不会和我说啊。”让很多人还是对邓超和孙俪的情感一头的雾水。

