斯琴高娃曾是舞蹈演员 坦言出国为了爱情(组图)
　　新华通讯社副总编辑夏林为斯琴高娃颁奖
　　曹涤非：改革开放30年，有多少张面孔红极一时，又有多少张面孔昙花一现，然而在我们心目当中，确实是有一张张面孔，曾经感动过我们，也曾经引领过我们，从30年前，对英雄人物的崇拜，到今天，对个性偶像的喜爱，随着时光的推进，我们却感到这一张张面孔在我们面前更加地清晰了，今天他们将带着这30年的风雨变迁，跟我们一同来分享他们的心路历程。因为这一张张面孔是我们这个时代，是这30年最清晰，最真实，也最感动的见证。首先有请我们的颁奖嘉宾新华通讯社副总编辑夏林先生，掌声有请。下面请夏林先生为我们宣读颁奖词。
　　夏林：她是这个时代的偶像，是亿万人心中的母亲，她坚韧宽厚的面孔，一次次塑造着我们心中的母亲形象，她身为人母，也有困惑和痛楚，但她用自己的泪水滋润演绎了不同年代的母亲，有人说时代魅力就是母亲的魅力，时代精神就是母亲的精神，她是这个时代人们感受母亲精神的卓越典范。改革开放30年，我们最熟悉的面孔——斯琴高娃。
　　曹涤非：好，下面我们热烈的掌声请出斯琴高娃老师。
　　斯琴高娃：你好，你好。
　　曹涤非：好，有请夏林先生为斯琴高娃老师颁奖。
　　斯琴高娃：谢谢您。
　　夏林：祝贺您。
　　斯琴高娃：谢谢你，谢谢。说几句话，今天心情挺格外的，因为天气也不错，改革开放至今已经是30年了，我想我们这一批演员，老的，少的，全都包括在内，我们算是得益者，非常得益。因为我们拥有了十几亿观众的理解、认可、支持。谢谢！我们挺幸运的，但是我们不能骄傲自满，虽然说年过半百了吧，中年了，但是我们不气馁，我希望我们这批人，包括我在内，要加倍地努力，因为艺术是属于，怎么说呢，学不完的，艺无止境，所以我们要更加努力，不落伍，不被淘汰。也希望全中国的观众朋友们，一如既往地为我们这批人，继续地，一如既往地理解我们，呵护我们，支持我们，谢谢。
　　曹涤非：谢谢斯琴高娃老师，在斯琴高娃老师的的身上，通过刚才斯琴高娃老师刚才说的这一番话，我们真切地感受到什么叫艺术长青，相信今天斯琴高娃老师来，一定有很多心里话跟大家分享，下面就请田歌来跟您一起分享斯琴老师她心里的心路历程，掌声有请。
　　田歌：下面请斯琴老师接受田歌的访谈。
　　斯琴高娃：一如既往地支持我们，谢谢。
　　曹涤非：谢谢您，刚才听了斯琴老师这一番话，让我们看到了什么叫做艺术长青，也明白了这艺术长青个中的真谛，下面请斯琴老师接受田歌的访谈，热烈掌声有请。
　　田歌：好，谢谢观众，谢谢嘉宾，也恭喜斯琴老师。
　　斯琴高娃：我要抱抱你，因为我喜欢你。
　　田歌回忆与斯琴高娃的几面之缘
　　田歌：没有，我看见您太高兴了，我们坐下来慢慢谈。谢谢大家的掌声，我先跟高娃姐讲点儿私房话，其实你还记得吗，我第一次采访你是在1995年，那是在重庆饭店，13年前了，第二次请您参加我的节目，是在中央戏剧学院，请您参加一个谈母亲的活动，还有叶小刚，现在王光美和陈逸飞都已经走了，是，时间过得太快了，是，我今天特别要感谢你接受我的采访，除了要恭喜你获得这个殊荣，是因为去年，去年夏天吧，我到北京人艺去想买个话剧票，当时你在演那个《月牙》，我想去看，但是我没有买着票，我出来的时候，我看见你了。
　　斯琴高娃：没买着票。
　　田歌：对，我看见你，我想去跟你打招呼的时候，我发现你一个人，好像你来的很早，那天才5点多钟，四五点，你就一个人来了以后，在人艺那个台阶上，然后你就席地的坐下了，我一看那画面特别美，简直就是一副油画，就是一个美丽的女演员，用一生去追求她所热爱的表演事业，如痴如醉，暖暖的阳光打在你的脸上，特别好看，我当时说我不会画画，我又没有摄像机，也没有照相机，没有办法记录下来，但是那个画面永远印在我的心里，然后我说我一定要采访她，回来以后我就跟我的助手说，你帮我约斯琴高娃老师，如果我作为一个主持人，不能再一次地采访她，我会觉得非常地遗憾。但是我没敢给你打电话，我怕被拒绝，因为我觉得你现在太忙了。
　　斯琴高娃：你说的我都坐立不安了。真的。
　　田歌：我要感谢，感谢今天这个活动。
　　斯琴高娃：你们不要以为我们，怎么说呢，我这么不幸啊，我没买到票啊，这个他有，我没有，是不是？没想到田歌她也会这样被冷落在外面买不到票。
　　田歌：这是正常的事情，我经常去买话剧票。
　　斯琴高娃曾在机场捡饼干吃
　　斯琴高娃：我也有这样的时候啊，真的。我觉得我有一次上海飞机误了，误了怎么办呢，说让我们这些人要过一宿，在虹桥机场，过一宿之后，还管饭，结果因为做演员总是要躲来躲去，就是怕给人家造成骚扰什么的，我就没去吃饭，我就在小圆桌上，但是我饿了，你知道吗，我一看有一包饼干是人家剩的，你知道吗？我也没管，我就给吃了。
　　田歌：这马上成为明天的娱乐新闻，斯琴高娃在机场捡吃的，对，捡别人剩下来的饼干吃。
　　斯琴高娃：这也没什么，我觉得，饿了总要吃东西的，对吧，我觉得这也没什么羞耻的，他浪费也怪可惜的，我想所以我也从来不浪费东西。
　　田歌：我想跟高娃姐今天的谈话，肯定是一种特别的享受。刚才你在谈的那个发奖感言，我觉得真是发自肺腑的，改革开放30年了，所以节目一开始呢，我们放一段和改革开放30年有关系的关健词，你看一下，好，也看看中间的哪一个词和你的生活离得最近，好吧，来，我们看一下电视墙。
　　斯琴高娃：好，在哪儿，在这儿。
　　斯琴高娃：我眼神不太好，出国，出国，这个叫做。
　　田歌：还有一个海归
　　斯琴高娃：这个好像跟我没什么关联，出国是出国了，是吧？
　　田歌：当时反正你的出国是和爱情有关。
　　斯琴高娃坦言出国为了爱情
　　斯琴高娃：对，我和别人所有出国的人不太一样，那时候是出国热，但是对我来讲，我觉得我就是因为爱上这个人了，就觉得好像是缘分吧，就这么着跟父母，因为我是再婚了，跟父母打招呼，跟儿女征得他们的一些同意，之后才去嫁给他的，离开八一场退役，之后就是在家人的这种同意之下，我去出国的，是为了这样的一个
　　田歌：追求爱情。不过我注意到你的话，征得了儿女的同意，难道你的爱情生活还要经过儿女的同意吗？
　　斯琴高娃：我一定是这样的，一定是这样，因为我是带着儿女嘛，我有儿女啊，因为我觉得已经给他们，怎么说呢，也不能说做下，或者是造下，或者是怎么形成了一种很尴尬的境遇，我觉得有时候常常想想很愧疚的，然后还有就是我的职业本身就是不能够太多的去关爱孩子，甚至家长会也不能够去什么的，常常孩子就是挂着钥匙自己去，当然我有些好朋友，去给我关心的时候也很多，但有时候做母亲的，总是有一种愧疚，那当然我自己遇上这种爱情的时候呢，我总得要征得他们的同意，这样的话呢，我觉得我们相处起来，今后的日子就会平静，而且互相有一种认可，或者是叫做理解，没有一些更多的一些不适。
　　田歌：确实你的生活不仅仅只属于你，但是我记得那个时候，其实你的那段婚姻也不是说仅仅你的孩子，或者你的父母同意就会平静的，我记得当时你的情感生活很受大家的关注，我记得我是看到一个关于电视文艺的这么一个杂志，有一个对你的这个事业和生活的连载，我不知道你还记不记得，那个叫冰凌花，还是叫什么，好像就是人们对你的爱情生活，包括你嫁到海外。
　　斯琴高娃：不是，这是大众电影的邹建文大姐写的，这个我总觉得她是比较实事求是的，但是过后就引起一些，某些个别人的一些不喜欢，或者是有一些反对吧，确实有反对，我觉得这是正常的，正常的，没关系，这篇文章的题目叫做《给高娃一点理解》，大概是这样的，很长篇的。
　　田歌：对，我觉得看的是一个连载，但是确实我觉得从这个历史的事件来说，应该说和今天那应该说快30年前了，和今天人们的这对爱情的态度的差距是很大的，你那个时候还需要有个人来帮你写，然后你还要在一篇文章。
　　斯琴高娃：我没让她帮我写，亲爱的，我从来没有这个毛病。因为这姐姐实在太理解我，太爱我了，所以她就是一定要特别用心地闹了这么一篇文章，弄得我后来也是，其实我觉得她不必写这个，但是我能理解，能理解。
　　田歌：你看这就是高娃，赶紧说清楚，我没有让人帮我写。
　　斯琴高娃：没有，没有，从来没有。
　　田歌：但是今天请人帮我写是很正常的。
　　斯琴高娃：我就觉得太可恶了，真的太可恶了。绝不会干这样的事。对，绝不会，杀死都不可能。
　　田歌：你们这一代人对爱情，还要向人们去解释，我是真的，我是真心的爱，今天不需要，我们可以大胆地展示自己的爱情生活片断，甚至还可以把自己的爱情作为炒作的很好的资源，这就是30年前后的一个巨大的变化。是。我估计现在你看这个也是习以为常了，是不是？
　　斯琴高娃：习以为常了，大家都习以为常了。
　　斯琴高娃曾是舞蹈演员 为电影梦一直努力
　　田歌：那我们把话题拉回来，1978年改革开放就开始了，在这之前，1977年，1976年，1975年高娃姐是干什么的，我们只知道你是来自蒙古的一个美丽的女人，后来我又知道你是内蒙古的一个歌舞团的，能文能武的一个钟儿舞跳的特别好的舞蹈演员，我们还有一段您的舞蹈表演片断。
　　斯琴高娃：我不是一个好的舞蹈演员，真的，但是我曾经搞过舞蹈，那我回答你吗。
　　田歌：可以放一下你的片断吗？放完您再介绍您的。
　　斯琴高娃：这样的。还有片断啊。
　　田歌：好像不太准确，完全不准确。
　　斯琴高娃：这个不是在歌舞团的表演。
　　田歌：这是联欢会吧？
　　斯琴高娃：这是到草原上，是这样的一个情节。
　　田歌：那个时候真实的是你怎么样啊？
　　斯琴高娃：你刚才是问到我是，其实我严格地说，我是1979年到的北京，那个之前我当时是打小因为喜欢跳舞，喜欢唱歌，唱歌其次，然后喜欢演电影什么之类的，那都是梦想，就是每天是做梦的事情等于，但是就是一步一步的努力，怎么叫一步一步努力呢，从一个中学生，然后参加了全国少数民族业余会演，不是，还不是，说倒了，先是到内蒙古自治区呼和浩特会演，会演之后呢，我们又选拔到参加全国少数56个少数民族会演，1964年，之后又留下我们10个人作为内蒙古歌舞团的学员，一年之后转正，那时候记得是18块5。
　　田歌：18块5一个月。
　　斯琴高娃：学员嘛。转正了以后可能就不一样了。
　　田歌：今天你打一趟车到这儿来都不够了。
　　斯琴高娃：是不够了，然后我们就划分了，就该唱歌的唱歌，该跳舞的跳舞，我就是作为舞蹈队的了，然后不久甭管是有幸没幸，反正就是遇上文化大革命了，很快就1966年文化大革命了，我觉得也好吧，那样10年的浩劫对我来讲，我觉得我也像小孩子一样去打着旗子，毛泽东思想宣传队，背着背包往延安走，也长征什么的，中间还发展了一个，因为过那个黄河的时候，冰还冻着嘛，没解冻嘛，所以就这样的，不过还好，我们长征完了以后呢，就开始搞大歌舞，搞朗诵剧啊，朗诵快板啊这些，那尽管这样都不满足，觉得好像就是朗诵毛主席啊，毛主席，你是我们心中怎么样，就是类似那样的朗诵，然后蒙汉两个语言去朗诵，我就觉得那就好像，田歌，我一说你就应该知道，就无比地兴奋。然后演那个出租，叫什么，收租院，不是出租，收租院的扁担姑娘什么的，然后那时候已经开始，虽然说文化大革命初期，但是还在抓我们的学习，比如说我们学音乐，我们学，比如我是学打洋琴，每人都要会一门，毛泽东思想宣传队的，我不是，我因为是自治区歌舞团的，下属属于乌兰木旗，就等于海上轻骑队的，它是一个之叶，就是一个榆钱儿的意思，那大伙儿那个时候甭管怎么着还继续上课，继续练功，毯子功，民族舞蹈，还有芭蕾，也学样板戏什么的，演比如说白毛女，红色娘子军，我们都演过，所以这些东西还没停下来，还算不错，吃样板饭什么的，那时候所谓样板饭就是说大家全国各地都上这个芭蕾舞剧团，学完了以后，学人家怎么烧饭，就是等于厨子就要什么了，犒劳大伙儿了，就是说团里要出钱，要做好吃的，一顿饭要有肉，要有什么有什么，就是这样，然后我们就很正规地训练了一下，之后就是说我觉得我就萌生了一种，就是说我一定要，当然我要告诉大家，我没念过汉文，但是我觉得我要是喜欢表演，我要是这样的话呢，我已经是特别不满足了，我要学汉文，所以我就听中央人民广播电台，然后拿着新华字典，那时候也没什么别的，我想考电影学院，戏剧学院，咱也不知道那门是冲那儿开的。

