金桢勋为粉丝放弃结婚 《恋爱兵法》学会空城计
　　《恋爱兵法》北京庆功做弥补 拥抱胜过一切语言
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。让大家等了很长时间，但是我相信大家等待都是非常值得的，因为大家期待很长时间的金“社长”金桢勋来了，欢迎你。
　　金桢勋：大家好，你好吗？
　　主持人赵宁：挺好的，也跟我们等了你很长时间的，怎么说？“社员”们打个招呼。
　　金桢勋：大家好，我是金桢勋。实在是太久没有见到大家，非常不好意思，也非常内疚，希望这一次中国行可以给大家留下一个非常深刻的印象。
　　主持人赵宁：很多朋友都很高兴，因为之前和徐若萱等众多的中国艺人一起合作的《恋爱兵法》，在国内取得了非常好的收视成绩，当时你就说，当收视达到顶峰的时候你一定会来到北京，来参加庆祝活动，今天就是来参加这个庆功会的，对吗？
　　金桢勋：因为上次湖南做宣传的时候我没有能参加，有种种原因，但不管怎么样，还是觉得非常遗憾和对不起大家。所以这一次希望能弥补，因为我在日本有很多活动，刚刚结束那边的活动，然后来参加北京这一次的庆功宴，所以希望能有一个愉快的时间，跟大家能够有一个愉快的时间。
　　主持人赵宁：在这个庆功活动上，如果看到其他的主演，你会对他们说什么呢？
　　金桢勋：可能不需要语言，可能用拥抱他来表达这种高兴的心情，不需要话。
　　金桢勋畅谈合作趣闻 与徐若?沟通无问题
　　主持人赵宁：当时在和像徐若萱、陈紫涵等其他的很多中国艺人一起合作的时候，发生了怎样的故事？你们当时沟通不畅，会不会造成拍摄的困难呢？
　　金桢勋：一开始的时候可能是因为语言上的障碍，可能彼此有一点点的障碍，但是到后面一个眼神可能大家都明白下面的台词要讲什么，然后来演戏。包括像很多艺人，其他艺人，像若萱她又可以讲日文，又可以讲英文，可以有很多沟通的方式，其他演员可能是用一点点的中文再加上英文，再加上韩文，就是混合起来，用动作语言再跟他们交流，所以基本99%的沟通是没有问题的。
　　主持人赵宁：从之前和韩国的艺人合作，拍一些韩国青春偶像剧，到内地做这样一次尝试的合作，会有什么不一样的感觉？
　　金桢勋：到了中国，可能在韩国拍摄最大的区别可能是因为中国大，不仅是场景大，所有的东西都很大，所以从视觉效果来讲，感觉就会整个效果感觉非常好一些。再一个，因为上海是一个国际化的都市，所以有很多人，人来人往的，而且风景也非常漂亮，所以我感觉好象不在拍电视剧，像做一次旅行一样。
　　主持人赵宁：很有意思的一段经历。但是也许更多的网友朋友想知道的是，就是韩国的女演员，女孩子和咱们中国的女演员、女孩子有什么不一样的地方？
　　金桢勋为粉丝放弃结婚 拍《恋爱兵法》学会“空城计”
　　金桢勋：作为艺人的这种差异，包括日本、韩国，包括中国，我觉得没有太多的差异。但作为一个女孩子来讲，中国的女孩子好像是分区域性的，性格方面好像有一点不一样。因为我之前旅行去过重庆，包括北京、上海其他不同的城市，好像每一个城市的女孩子都有她们独特的性格和她们不一样的特点在里面，这是我所理解和感受到的，不知道是不是这样？
　　主持人赵宁：我们来看一个来自于北京网友的提问。
　　网友(北京)：社长，因为你曾经说过30岁的时候会结婚，现在有心仪的对象了吗？会不会考虑中国的女孩做太太？
　　金桢勋：在日本也同样接受过这样的一个提问，之前我年轻的时候曾经觉得，可能开玩笑也好，说了这么一个诺言，要到30岁的时候结婚。但是现在我觉得“粉丝”们对我的爱太疯狂、太热情，没有办法放弃他们去选择结婚，所以可能婚姻这一块还要再延后。对于能不能娶中国太太为妻，我觉得是没有任何国界的，而且我也没有所谓的心中有一个固定的标准，就是说我的女朋友应该是什么样子，我没有。只是说见到了之后感觉很不错，而且各方面有一种没有说什么固定的长相啊、她的职业啊、她的文化背景啊，都没有，就是看上去OK，感觉非常好，可能就会选择她。而且因为我们的《恋爱兵法》，有兵法在手，所以相信跟国界没有关系，可能会有一些文化的差异，但是对于兵法来讲，爱情会战胜一切，不会成为什么问题。
　　主持人赵宁：看来拍《恋爱兵法》也让你学了不少，印象最深的一招是什么？
　　金桢勋：空城计。
　　主持人赵宁：空城计？
　　金桢勋：空城计我觉得不仅仅是作为爱情方面，作为人生这一计有时候真的是必须的。有时候你不能表现的太懦弱，一定要表现的很强硬，这样别人才不欺负你，所以说像兵法里面的这段，本来里边是一个空城，然后把城门打开，然后放着音乐，不知道这段历史是不是这个样子，我觉得可以让人学到很多东西。
　　主持人赵宁：那在网上也有很多朋友说，说之前看我们金社长的演出，都会觉得是比较忧郁内敛的，但是在《恋爱兵法》当中，看到他有一个很大的改变，对你来说是一次挑战吗？
　　金桢勋：我倒不觉得会是一件挑战，虽然我演的戏不是特别多，但是我喜欢演戏的那种感觉，就是说进入那个状态之后，每个电视剧的一个人物都是去摸索和塑造的，我觉得里边的每一个人物，我可以用那个人的一种状态去生活着，去演绎着，会是一件非常开心的事，就是你可以过着另外一个人的一种生活，所以我觉得是一件非常感谢的事情，但不知道是感谢上天还是感谢谁，我特别热爱于这份工作，希望将来如果有机会的话可以做更多的挑战，不仅仅是这样，可能是一个非常坏的角色，又有钱，非常完美，但比较坏一点，或者是其他更多不同的角色的挑战，我喜欢演员这个职业。
　　“忧郁王子”金桢勋坦言拍戏改变自身性格
　　主持人赵宁：不知道大家能不能接受金社长变成一个坏坏男人的形象(笑)也有朋友说，之前看韩剧的时候总是觉得表演上略微夸张了一些，但是说到《恋爱兵法》，就会觉得金社长演技真的很厉害，那么自然，而且不留痕迹，不知道你怎么评价这次自己的表演？
　　金桢勋：像《宫》里面的角色，律王子的角色是忧郁一点，但是那里边角色的我也是生活当中一部分的我，只是夸大出来，把他演绎出来。现在《恋爱兵法》我觉得也是我的一部分，《恋爱兵法》之前我可能觉得我不是完全这样的人，但是渐渐演完这部戏的体会，就觉得可能这个角色里面的我可能是真正的我，我自己都不知道的一个我，别人都会说你是不是有点很傻呀？就是那个样子，然后我觉得里边的角色跟我相近的地方还蛮多的。好像演完这部戏之后你进入这个状态了，出来之后，因为里边的人是非常开朗的，没有忧郁的，我在现实生活当中也觉得好像变开朗了很多，就是受角色的影响。包括现在也是没有之前那种忧郁的东西，少了很多，开朗了很多，所以从我自己本人的体会来讲，好像这个要归功于《恋爱兵法》给了我这样一个性格上的转换。

