赵本山搭档锁定王雅捷 回沈阳赶制小品新剧本
　　3日晚，央视“春晚()”语言类节目举行了节目终审，共11个节目参加了审查。不过，最让大家感到意外的是，“小品王”赵本山()与徒弟小沈阳()合作的小品被毙，于是老赵连夜回到沈阳赶制新本子。那么，“众叛亲离”的赵本山，下面会与谁合作呢？答案似乎有点出乎所有人预料。昨日，本报记者独家从春晚知情人士处获悉，这个人可能是王雅捷( blog)。
　　赵本山春晚剧本
　　十多年来首次被毙
　　当晚的语言类终审，有11个语言类节目参加，其中姜昆、潘长江(听歌)、冯巩、黄宏、蔡明(听歌 blog)、大兵等悉数亮相。这些大腕们的表演节目是什么呢？据悉，巩汉林和黄宏合作的奥运题材小品名为《黄豆黄》，冯巩与新搭档金玉婷( blog)的小品名为《暖冬》，郭达、蔡明的小品名为《山寨志愿者》，这些均已获得好评，并等待终审意见。
　　之前本报报道的姜昆与搭档戴志成联袂表演的新相声《真晕》(又被称为《有点儿晕》)，据当晚的审查来看，是本次语言类节目审查的最大亮点。与姜昆有关的群口相声《新五官争功》也基本过关，领讲者是马季的儿子马东，不过，姜昆率60多个相声演员表演的《大拜年》已被否认。郭冬临和潘长江的小品《缺点啥》也有被淘汰之赚，大兵的相声亦很悬。至于大家最关注的赵本山小品，前天审查时剧本意外遭到质疑，这是老赵十多年来剧本首次被否认，让他及观众着实捏了一把汗。据了解，当天赵本山只向审查小组读了一遍刚创作完的剧本。不料审查组觉得此作品缺乏新意，要求赵本山重新创作。据悉，终审结果就在这两天会出来。
　　赵本山搭档锁定
　　《马大帅》中王雅捷
　　昨日记者了解到，3日晚老赵已连夜赶回沈阳，而今天晚上，忙碌的他将率领弟子们参加辽宁台的春节联欢晚会录播演出。至于因为“这个那个”的原因，而总是错过在央视春晚亮相的小沈阳，昨天对记者表示，他对参加春晚一向抱着随缘的态度，与师傅合作的小品被毙，他反而少了很多压力，他说，“一切听从师傅的安排”。
　　初本被否定，老赵的团队正连夜赶工新剧本。不过，现在的氛围对于赵本山来讲有点儿“众叛亲离”的意思，其黄金搭档宋丹丹早就明拒再上春晚，范伟()更是躲着他婉拒，现在小沈阳这个搭档又被否决，那么，不可能演独角戏的“小品王”下面的搭档将选谁呢？昨日记者从春晚剧组了解到，赵本山的小品剧本虽然要重新创作，但是，他的新搭档已经基本指向了一个人，这个人就是曾与他合作过《马大帅》的女演员王雅捷。正在热播剧《我是太阳》中有出色表现的王雅捷，这两年可谓走势稳健，不过让她首次跃入观众注意点的便是《马大帅》中“玉芬”一角。2003年，那时还毫无名气的王雅捷受赵本山提携，在《马大帅》中饰演了“玉芬”一角，这位安徽妹子在剧中跨地域将东北女人“玉芬”的淳朴、善良、朴实等特点表现得淋漓尽致。其表演的质朴、清纯给观众和赵本山团队留下很深的印象。之后，《马大帅3》时，赵本山再请王雅捷出演。这回急着找“春晚”搭档的老赵，大概是在综合考量了一番合作过的演员后，最终把目光放在了王雅捷身上。 

