实录：郭珍霓披露《奶娘》风波 曝“奶替”真相

　　新浪娱乐讯 5月3日、4日，电视剧《奶娘》相继在四川、辽宁、广西等各省市卫视热播，但惊讶的是，这部女性励志剧在音像制品中竟变成了一部“三级片”……5月18日下午3点，《奶娘》女主角郭珍霓做客新浪，回应“三级片”风波，并独家披露事件内幕。
　　在电视剧《奶娘》沿街叫卖的正版DVD封套上，女主角郭珍霓几乎是以“半裸露胸”的“香艳”造型亮相，这让郭珍霓十分愤怒，因为她从未穿过这一半裸戏装。由此，她的经纪公司已向北京市朝阳区人民法院提起诉讼，要求出版商——九洲音像赔偿100万元。而郭珍霓的经纪人王莉回应此事时披露，热播剧《奶娘》中所有哺乳镜头都由“奶替”完成，并首次曝光影视经纪人在给女艺人签订演艺合同时，要格外注意避开一些陷阱来保护女艺人。
　　以下为实录：
　　郭珍霓聊《奶娘》三级片风波 封面“移花接木”惹是非
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。目前在四川、辽宁、广西等多家卫视热播的电视剧《奶娘》引起了广大网友的广泛关注和反响，同时它也因为另一个事件将我们女主角郭珍霓推向风口浪尖，今天有请郭珍霓。
　　郭珍霓：主持人好。
　　主持人赵宁：这部片子在很多卫视热播，很多网友误认为三级片，作为这件事情发生之后，作为女主角的您一直没有出来回应这件事情，当时知道这个事情的第一反应是什么？
　　郭珍霓：当时听到朋友说的时候，先吓了一跳，有点不敢相信，不可能。拍的是一个女性的励志剧。他们说真的，因为我们在音像社看的，还把图片的彩信发给我，看了之后吓了一跳。
　　主持人赵宁：在DVD《奶娘》制品当中，封面是半裸胸的照片。听说那人不是你本人？
　　郭珍霓：头像是我的，身体不知道从哪儿(接)来的。
　　主持人赵宁：知道这个事情是马上找到制片方还是相关的？
　　郭珍霓：刚开始以为盗版商做的，那个时候在拍戏，就搁下来这件事情，没有再问。后来过了很长一段时间，那个时候《奶娘》在地方台播，我见到我们那个戏的制片人，就问起这个事情，我说我看到了两版封面，一个封面是《奶娘》穿着红色的衣服，露半个胸，有一个封面叫《血战豪河》，我拿着是片花，有的人拿机关枪，两个都是盗版吗，还是有一个是正版？制片方给我解释说那个是正版。我说为什么要做成这样的正版，你不觉得这样会伤害我吗？他说这个不关我的事，是发行商的事，跟我们制片方没有关系。是这样的口气来讲这件事情的。
　　主持人赵宁：我相信在珍霓的心中有很大的阴影的。因为电视剧正式的在卫视平台播出之前，音像制品先问世了，误导大家以为《奶娘》这部片子是色情或者类似的情节在里面。
　　郭珍霓：当时我妈妈打电话的时候，让我挺伤心的。
　　主持人赵宁：妈妈当时没有看到这部片子。
　　郭珍霓：先在网上看到，而且是在三级片栏里看到的。所以她特别生气，她就给我打电话说你拍什么戏，怎么会拍这种戏，我让你去拍戏，也不看题材吗，这种戏就可以接吗，就指责我。我特别无辜，跟她解释，我觉得我伤到她了。
　　主持人赵宁：后来跟家人沟通以后，他们的反映是什么？
　　郭珍霓：更多是气愤，我更多的是挺无奈的，挺尴尬的，主要是好多朋友打电话给我，妈妈打电话给我，家人打电话跟我说起这个事都让我很尴尬，我不知道怎么回应，百口莫辩，人家开玩笑，你身材会那么好，男人会打电话跟我这样讲，我就很不好意思。确实挺无奈的。
　　郭珍霓曝“奶替”真相 披露演员不公平待遇
　　主持人赵宁：有报道说你经纪人当时跟剧组签约的时候特别签了一些保护你的条例？
　　郭珍霓：对，因为这个题材的原因，当时我看到这个戏的时候，当时有所顾忌，看了剧本有喂奶的镜头，还跟导演和制片方说这个你要怎么拍。他们就说你放心，这个都是有替身来完成，经纪人在签合同的时候特意强调如果有裸露的镜头，危险的镜头都是由替身来完成的。
　　主持人赵宁：尽管这样，因为音像制品封面的影响会误导不知道真相的人，以为这个是你来完成的？
　　郭珍霓：对，我又多加解释跟他们，说看到喂奶的镜头，我说那不可能是我，你真的理性去想一想，如果我喂小孩，小孩会吃我的奶吗，吃不出来，小孩还是会认妈妈，那是小孩子的妈妈。
　　主持人赵宁：通常进剧组之前，经纪人都会考虑到保护你的原则，会签一些相关的条例。之前有碰到过情况或者面对一些演员朋友？
　　郭珍霓：这种情况还是第一次碰到，之前可能有一些朋友都是受伤，危险的情况下有替身，比如骑马摔伤，我倒听他们讲过，可是这种情况还是第一次发生。
　　主持人赵宁：这使得很多媒体人，普通的网友朋友开始来关注，女演员在拍片子的时候，即使已经签了保护的条约，但是之后还要面临相关的尴尬。
　　郭珍霓：对，我觉得挺无奈的，这个我觉得是市场整合，应该有人去管理这件事情，有人去制止这种事情的发生。这也是保护演员。我们演员是一个作品的参与者，创作者，如果把我们的心都伤的话，我们又有什么勇气再去帮你创作，完成这个东西。
　　主持人赵宁：另外一方面也折射出来一些青年演员在拍戏过程中，是会受到一些不太公平的待遇呢？
　　郭珍霓：应该也有吧。
　　主持人赵宁：有很多事情不是你自己能决定的？
　　郭珍霓：对，因为我是完全不知道的情况下，他们也没有跟我商量，经过我同意。你觉得这样的封面可能会吸引大家的眼球会好卖，你是完全想了你的利益，怎么去发行怎么去卖，可是没有为我想过。
　　主持人赵宁：有想到相关的发行机构沟通吗？
　　郭珍霓：这个我不知道，这可能是公司再一去跟他们沟通，这个我不太清楚。
　　主持人赵宁：目前珍霓觉得自己能做的事情是什么？
　　郭珍霓：应该是维护女演员的利益吧，我想呼吁一下所有的音像商或者发行商，去多为别人想一想，不要把自己的利益摆在最前面的而不顾及其他人。
　　主持人赵宁：音像制品发行方，制片方，他们认为这样的方式会使片子走得更好，之前的大明星像陈道明、陈慧琳等等也遇到这样的，本身演员作为个体的力量还是很弱小的，所以也有很多的艺人就选择了沉默。你曾经也顾忌过这点，今天站起来维权，到底能引起多大的反响，实现多少你的目的？
　　郭珍霓：我没有想过我能说这个东西起到多大的作用，我不知道。但是我只是想让大家都知道你们不应该这样做，你们要为演员去考虑，要为女演员去考虑，可能有一些女艺人这件事情不做了，不出来说话就算了，他们也考虑了很多，不为这种商家去炒作。但是一个不说，两个不说，大家都不说，他们只能是越来越放纵，不把这件事情当事情来看。受害的人会更多的。
　　主持人赵宁：决定站出来维权的同时，身边的朋友包括公司跟你沟通过什么事情呢？他们的态度是怎么样？

