独家：新版《四世同堂》迎结局 观众大激辩
　　新《四世同堂》节奏篇：节奏过快过乱？
　　新《四世同堂》新旧对比篇：到底差异有多大？
　　新版《四世同堂》原著改动篇：谁动了我的原著
　　特别企划/新浪娱乐电视组 执行/ 刘杨 天虹
　　新浪娱乐讯 《四世同堂》已经渐近尾声，但是对这部剧的争议却始终不断。随着剧情发展，喜欢与不喜欢的观众也沟壑分明，各据一词，翻拍经典到底需不需要？翻拍应该注意哪些方面？是观众太挑剔还是新剧改变太多？“新不如旧”到底是恋旧心理作祟还是新版韵味不足？事实上，这些问题已经不仅仅是对某一部剧引发的争议，《四世同堂》引发的问题，已经变成了观众对整体电视剧翻拍经典的质疑与争论。从网友热议大激辩中，我们或许可以一窥观众对翻拍经典电视剧的矛盾心理。
　　人物篇：最有争议人物
　　元秋/大赤包，激辩程度：5星
　　正方——制片方：
　　元秋原来是学京剧的，科班出身，所以，并不是完全的港味，不识京味。大赤包有些夸张，这种风格与原著完全是一拍即合。原著写汉奸的嘴脸都是十分夸张的，很有漫画效果。
　　正方——重庆新浪网友：
　　元秋可说把大赤包演绝了！最佳配角非她莫属！
　　反方——肉包子打你(网友)：
　　一看就是南方人，和老版的大赤包完全不在一个表演水平上，怎么也不像个“西太后”啊。而且和二房吵架的时候，居然还气馁了，这哪儿还像个大赤包！完全没有老北京泼妇的感觉。
　　蒋勤勤/韵梅，激辩程度：4星
　　正方——洛丽塔的猫(网友)：
　　开始我还担心蒋勤勤能够演出这个老北京媳妇的气质，后来我发现自己多虑了，如果说开始几集因为老版印象对她的表演还有些对比，此后几集韵梅在我脑海中就只剩下蒋勤勤了。蒋勤勤版的韵梅更大气和爽朗，特别是几场爆发戏，演得张力十足，实在是太好了，完全没有花瓶感觉。
　　反方——会飞的赫尔墨斯(网友)：
　　蒋勤勤演得很卖力气，看得出是下了大功夫，但是怎么都不像一个当家媳妇，不论是能干程度还是处事态度，更多有着骄纵气，有网友说她是官太太感觉，说的太贴切了。多年媳妇熬成婆，传统媳妇的感觉现代年轻人是感觉不到了，想演委屈都没处演去。这部剧里几个主角，属蒋勤勤的角色演得最不像了。
　　黄磊/瑞宣，激辩程度：3星
　　正方——广东深圳网友：
　　演员方面，黄磊给我的惊喜很大。瑞宣作为一个旧时代的知识分子，在国难当头时，不仅仅只有隐忍，内敛，在新版中，更能看到了他的思想，他的奋争，他的张力。有现时代意义。 非常好。
　　正方——小叶子：
　　黄磊是内地演员中少有带书卷气的演员之一，所以非常合适演民国戏中的年轻知识分子，有温润如玉的旧文人气质。不论是徐志摩还是觉新还是瑞宣，他都演得很神似。支持黄磊！
　　反方——四川新浪网友：
　　新版黄磊外型没有老二瑞丰年龄大，且呆板，一副无奈的样子。
　　反方——人肉叉烧包(网友)：
　　黄磊演得太木了，总是皱个眉头，也没有太多出彩的地方，都被配角们给压过风头了。他整个显得太嫩，没有当家老大的气魄。
　　赵宝刚/冠晓荷，激辩程度：2星
　　正方——很傻很天真(网友)：
　　赵导演得太好了，开始我还老和老版的周老师比，但是现在已经成了他自己，虽然和原著的感觉不是很一致，但仍然非常出彩！活灵活现的汉奸，被他演活了。
　　反方——北京新浪网友：
　　赵宝刚导演，有几分冠晓荷的韵，但是还欠火候。眼神中有时太过单一。和周国治老师差的较远。但是作为名导演能演成这样也还可以。
　　反方——逗你玩(网友)：
　　赵宝刚身材过于高大，国字脸，看着八面威风，怎么都不像惧内的小男人。

