荧屏对垒“牛气冲天” 09大片全搜罗(组图)
　　各大影院热热闹闹，佳片云集；电视荧屏海纳百川，名剧不断；走进剧院，一出出好戏粉墨登场。嘘——开演了，快进场！
　　09电视荧屏依旧百花开
　　进入2009年，电视荧屏可谓争奇斗艳，年代剧、战争剧、偶像剧、情感剧……看看又有哪些剧是最令人期待的吧！
　　《金大班的最后一夜》
　　制作人：范冰冰( 听歌 blog)
　　主演：范冰冰、周渝民( 听歌)、范文芳( 听歌 blog)、方中信(blog)
　　剧情：围绕着绝代佳人金兆丽离奇的身世传奇，展开了一幅灯红酒绿、朱颜白发的华美人生。
　　期望值：此前由刘晓庆(blog)主演的舞台剧《金大班的最后一夜》，无论在国内还是国外演出，可谓是场场爆满。如今，范冰冰下血本将其搬上荧屏，不但服装造型奢华，在演员上更是精挑细选，除了自己外，更集合了周渝民、范文芳、方中信、黄秋生(听歌)等资深演员压阵。本人认为，该剧是本年度年代剧中，最让人期待的一部。
　　《倚天屠龙记()》
　　导演：张纪中( blog)
　　主演：安以轩( 听歌 blog)、邓超( 听歌 blog)、何琢言( blog)、刘竞(blog)
　　剧情：改编自金庸(blog)的同名武侠小说。
　　期望值：虽然张大(blog)胡子以前拍的几部金庸剧，让人不敢恭维，但是说归说骂归骂，因为有了安以轩、邓超这对年轻组合，同时许多外景又取自武当山，作为一名湖北人，在本年度的武侠剧中是最期待的。
　　《新流星花园()》
　　制作：龙丹妮
　　主演：俞灏明(听歌 blog)、朱梓骁、张翰、魏晨( 听歌 blog)
　　剧情：改编自日本的同名漫画。
　　期待指数：原著日本漫画名叫《花样男子(，顾名思义，此剧关键就是看帅哥！光看湖南卫视刚刚出炉的F4(听歌)名单，不谈演技，就连相貌都差强人意，让人不仅担忧：没有帅哥的山寨版《流星花园》，我们还能看什么？！)》
　　《我的团长我的团》
　　导演：康洪雷
　　主演：段奕宏( blog)、张译(blog)、张国强(blog)
　　剧情：1942年，在一个离中缅边境不远的地方，一群来自五湖四海的溃兵聚集于收容站，不饿死不病死成为他们每天生存的最高目标……
　　期望值：《士兵突击((blog)的原班人马打造，根据《士兵突击》居高不下的受欢迎程度，应该也能想像得出这部剧今年肯定也会火。)》
　　《四世同堂》
　　导演：汪俊
　　编剧：张挺
　　主要演员：黄磊、蒋勤勤、元秋、赵宝刚
　　剧情：依托八年抗日战争的大背景，围绕着北平一条胡同里的小市民，描写出“亡城”之下的中国人不屈服日本军国主义镇压，从心理对抗到奋起斗争的全过程。
　　期望值：老舍的经典名著重拍，演员都是实力派，而且当年出演该剧的赵宝刚，再次回来扮演其中一个角色，相信是一部含金量十足的好剧。

