郑晓龙新剧《我是老板》 四大诱惑不可不看(图)
　　新浪娱乐讯 著名导演郑晓龙继《金婚》之后，全力打造的都市生活轻喜剧《我是老板》将于5月1日登陆北京电视台影视剧频道。相较《金婚》等作品，此次郑晓龙的作品风格不再打“温情牌”，完全靠人物性格牵引剧情，刻画一个有义有情时常犯“轴”的小老板，屡屡碰壁却一无所获的生活历程。该剧整体风格轻松、幽默，不靠演员的演技、不用高深的道理、甚至不需要精湛的艺术技巧，只是平平实实的演绎老百姓的欲望和诱惑。开播在即，四大看点盘点“小老板”马一明的“老板生活。”
　　生意人不可不看
　　对做生意的观众，这是一句极其真诚的话。《我是老板》里随处都是生意经，租用半间门面房的小南方，空手套白狼的石军，大额搞边贸的冯知远，他们在和“马一明”打交道时，可谓三句话不离本行，各有各的生财之道。
　　在机关郁郁不得志的马一明，终于鼓起勇气辞职了。回头向工作十余年的机关大楼顶礼膜拜之时，没有人知道马一明心里的滋味儿。从此，在事业上，马一明没有了归属感。在跟随小舅子石军跑生意的时候，因为不同的意见，也因为一个堂堂正正男人的自尊，他选择了自己开店做老板。从艰难的说服房东租到门面房，到因付不起全额房租，只能分租给小南方一半儿，这其间的无助是众多初次创业人士心酸的往事。
　　同在一个屋檐下，生意却冰火两重天，即使如此，两人也还能和平共处。直到，某一天小南方的假货没查收，马一明被冤枉，店面被砸，创业时期“屋漏偏遭连阴雨”。这似乎是众多生意人所谓的“忆往昔，峥嵘岁月踌”。无论此时，你的生意做的多么辉煌，多么成功，你一定也想回头看看，创业初期那段痛并快乐着的生活，那你就在放假的间歇，看看那段艰难，想想那段往事吧，由往事才能知道当下在你的手里心里眼里眉里储藏了多少幸福！

