新版《红楼梦》揭秘 演员透露选角过程
　　公开选秀、私下暗访、百里挑一、欲说还休……新版《红楼梦》当初选角的时候就经历了不少的波折，而最终选出的这些俊男靓女也免不了备受争议。但是，他们到底是怎么被选中的呢？这个问题，在今天的最后一期“百问‘新红楼’”中会给出答案。
　　【演员篇】
　　解答人———
　　杨洋：成年宝玉的扮演者
　　于小彤：少年宝玉的扮演者
　　蒋梦婕：黛玉的扮演者
　　白冰：成年宝钗的扮演者
　　李沁：少年宝钗的扮演者
　　66问：新版《红楼梦》中的主要角色是万里挑一选出来的，那么成年贾宝玉是如何选拔出来的呢？
　　杨洋：剧组的工作人员去我们学校选演员，也没说什么，我们整个班的同学站成一排，挨个儿介绍自己，最后他们留下了我们的资料和联系方式就走了。后来剧组通知我去培训，但是当时我要参加一个韩国国际舞蹈大赛，就放弃了去培训的机会。等我参加完了比赛，我们班同学，在戏里演小探春的张馨予就给我发短信，说他们已经在剧组培训了。因为《红楼梦》是太经典的名著，我就觉得如果有机会演出，哪怕是没有台词的小角色，都会今生无憾了。很幸运的是，剧组后来又把我找了回来，在开机那天才定下我来演成年宝玉。
　　67问：戏里的台词听起来都文绉绉的，而且都是大段大段的，表演的时候觉得困难吗？
　　杨洋：开始觉得会很难，但是就像导演说的，理解了其中的意思，像平时自己说话一样说出来，就变得比较简单了。不过有一些还是挺难背的，比如宝玉为晴雯写的《芙蓉女儿诔》，特别长，里面都是比较生僻的字，是我花了最大力气去背的一段。
　　68问：新版宝玉如何超越欧阳奋强版的贾宝玉？
　　杨洋：我出生于1991年，没看过老版《红楼梦》，完全是看剧本看原著来了解贾宝玉这个人物的。那个版本确实很经典，但是我不想受它的影响，不想去模仿某个演员，也不想以超越某个演员为目的，我只想通过自己的学习和努力，用最真诚的心演好宝玉。
　　69问：导演是怎么给小宝玉讲解角色的？
　　于小彤：导演就是一个讲故事的人，把剧本讲给我们听，还会结合我们身边的事例，让我们更容易理解。她让我把自己最本真的性格演出来就好，因为我在演宝玉的时候，跟原著中宝玉的年龄很接近，本色演出会更自然。
　　70问：拍新版《红楼梦》对演员都做了哪些培训？
　　于小彤：开拍之前，剧组对我们所有的演员进行了将近半年的封闭训练，请来的都是行业里的顶级老师，教我们琴棋书画、诗词、舞蹈、民俗、吟诵、台词、礼仪等很多课程，还有红学家来给我们讲课，另外就是必不可少的表演、台词课。
　　71问：林黛玉是怎么选出来的？
　　蒋梦婕：当时剧组去我们学校挑演员，老师让我们排练完以后，换了自己的衣服再回到排练厅来，等我们回去后看到了几个人，他们让我们做自我介绍，给我们拍照，留下了我们的基本资料和联系方式，也没说是干什么，更不知道是新版《红楼梦》剧组去选演员。过了一阵子，我突然就接到了剧组通知我去培训的电话，就这样我就进组了。大概是觉得我的气质和林黛玉有契合吧。
　　72问：为什么大黛玉和小黛玉是同一个人演的，而其他人就要由两个人来演？
　　蒋梦婕：成长是一个逐渐变化的过程，我想导演也是觉得让我一个人来演少年黛玉和成年黛玉，情绪会比较连贯吧！
　　73问：喜欢那些额妆吗？
　　蒋梦婕：很喜欢啊！我觉得很漂亮，在中国古代的确是有这种造型的，而且只有大家闺秀才有可能实现额妆。
　　74问：贾宝玉是不是有点女性化，或者说是现在很流行的中性美？
　　李沁：书中对宝玉服饰的描写是华丽多彩的，非常漂亮，也体现出宝玉的与众不同。
　　75问：《红楼梦》中的女性形象，你最喜爱的是哪一个？
　　蒋梦婕：我比较喜欢史湘云吧！她性格大大咧咧，很豪气，又很有才华，算是男女老少通吃那种类型。
　　76问：按照你的理解，林黛玉、薛宝钗、贾宝玉这三个人物的关系是怎么样的？
　　白冰：用现在的话来说他们是三角恋，但是跟现在的三角恋又不一样，因为他们的感情是有一些外力因素的，尤其是对宝钗而言。如果放在现代，他们本来可以生活得很好，因为宝钗其实是个很大气的女子，但是放在古代就变成了不折不扣的悲剧，我觉得这跟当时贾府和整个社会心态都有关系，是不可避免的。
　　77问：相比于小宝玉，长大后的宝玉有什么改变？
　　李沁：我觉得小宝玉特别调皮，很有宝玉的特点，喜欢和女孩玩。对大宝玉的印象是清秀、文静，两人都与书中描写得很像。
　　78问：戏外的“黛玉”和“宝玉”是如何相处的？
　　蒋梦婕：我和杨洋私下关系很好，不拍戏的时候我们可能还在打打闹闹，但是一开拍，两个人立刻就变得深情款款。导演说这个地方应该怎么演，我俩都不用商量，一演那感觉就来了，超神奇。
　　79问：戏里的宝钗单恋宝玉，现实中的“宝钗”会喜欢“宝玉”吗？
　　李沁：我在现实生活中还没有遇到过像宝玉这样的人，而且我现在也不知道我喜欢的是什么类型。或许会喜欢吧，因为宝玉这种类型的男孩肯定很可爱，但我不喜欢宝玉太多情，他喜欢很多女孩。本报记者 孟丽

