新世纪周刊：舍弃京味儿，就不是《四世同堂》

　　新版《四世同堂》亮相央视，伴随着战火纷飞的画面，观众耳边响起的还是那 “千里刀光影，仇恨燃九城，月圆之夜人不归，花香之地无和平”，只是这一次，演绎小羊圈胡同里悲欢离合的变成了黄磊、蒋勤勤、赵宝刚、元秋等人，导演则是执导过《像雾像雨又像风》、《浮华背后》、《别了，温哥华》、《家》等片的汪俊。而这一次，这部改编自老舍经典名著的电视剧，也引发了激烈的争议。
　　24年前，电视剧《四世同堂》播出，深入人心，骆玉笙老人的一曲《重整河山待后生》唱得人人热血沸腾。这部根据老舍先生原著改编的同名作品，以1937年“七七”卢沟桥事变后，沦陷的北京城为背景，讲述了小羊圈胡同的几户居民，一夜之间被卷入了一场没有硝烟的民族战争。
　　侵华日军的铁蹄，践踏着古老的北京城。这些普通的中国人平静的生活被彻底打破。他们或抗争、或出卖、或苟且偷生、或认贼作父。有人被屠杀，有人被逼疯，原本宽裕的祁家四世同堂，一向是祁老爷子的荣耀，然而接踵而来的却是家破人亡。家事、国事、天下事，都凝聚在这一条小小的胡同。
　　现代式解读？
　　汪俊之前拍了不少海岩剧，有人叫他“偶像剧”导演。2007年初，新版《四世同堂》的出品方华夏视听传媒找到他时，他正在崇州外景地赶拍电视剧《家》。
　　《家》根据巴金的“激流三部曲”改编，汪俊小时候看过孙道临主演的那部同名改编电影。里面的大哥觉新，让他觉得窝囊、憋屈。几十年后，在新版里，他刻意让黄磊扮演的觉新，有了反抗举动——最后两集，支持弟弟觉慧走。“反抗”的觉新，或许代表汪俊对名著翻拍的一种态度——不同时代，有不同的感受与解读角度。
　　然而，正是拍摄《家》时剧情造成的压抑感，让汪俊起初对题材同样“沉重”的《四世同堂》很犹豫。老舍和《四世同堂》在中国文学史上的高度，以及老版电视剧的深入人心，也让他迟疑。“观众一开始就会以更严苛的要求审视你。站在巨人的肩膀上，一旦摔下来，会更惨。”
　　顾虑很多，但几个月后汪俊还是接下了《四世同堂》。是编剧张挺描绘的那副“汉奸群像”让他最终找到了感觉，体会出新的味道来。比如，张挺在“人物小传”里这样描绘“汉奸胚子”冠晓荷：书读过一点点，美食懂一点点，皮黄懂一点点，大鼓还会唱两句。至于良心，有一点点坏；对朋友，有一点点不忠；对女人，有一点点不纯情。什么都离至正至大缺一点点。这一点点，既是自私，也是油滑。想想看，这种人到今天还没死绝，而且越来越受欢迎。
　　还有最后沦为日伪特务的小姑娘招弟，样子也很生动：贪图舒服，不求思考。青春美貌是她最大的筹码。对她而言，没有化妆品和漂亮衣服，那生活还不如死掉。这样的姑娘，换成现在的说法，就是典型的物质女孩。
　　看了这些，汪俊想明白了：85版《四世同堂》经典，但不是标杆，新版想导出新意，就要挖掘原著中的当代意识，让现代人产生思想共鸣。“今天你在人群中寻找那些愚昧、自私、趋炎附势的人，多得很。是什么样的土壤产生那样的汉奸，产生这样畸形的人格？我们难道不该反思传统文化中的劣根性吗？”汪俊说，真正开拍后，他们经常停下来感叹：“老舍真绝了。人性把握得这么准。他骂得过瘾，我们也拍得过瘾。他就像个寓言家，远远地，含笑看着你。”
　　这一次，黄磊扮演的祁家老大祁瑞宣，和《家》中的觉新有不少相似的地方。同样内敛谦和，遇事爱权衡。但汪俊觉得，瑞宣要更练达、更成熟，反抗的行动力自然比觉新“支持弟弟出走”更强烈。因此，和原著相比，剧本中调整最明显的人物，就是瑞宣。
　　老舍书中，瑞宣思想是爱国的，但总处于痛苦的抉择、挣扎中，抗日的行动很少。但在新版中，加入了他的抗日行为。他利用在英国领事馆工作之便，印传单，告诉北平百姓真相：日本人打了败仗，却封锁消息。“当时老舍之子舒乙看到剧本后，认为瑞宣太高大了。” 汪俊说，“但我们觉得，印传单，是知识分子力所能及的事。是人物性格合理的延伸。”
　　舍弃“京味儿”，就谈不上老舍
　　老舍生前最爱使用的自我称呼是“写家”。因此很多人，把他称作北京的头号“写家”。老舍祖上是东北白山黑水之间的满族人，17世纪，家族的先人像许多满人那样被编入八旗，来到中原。因为没有材料证实他的前辈有“扫南荡北”的经历，人们只能想象这家人在北京这座帝都，一直驻守了十几代。按老舍自己话讲：“我所爱的北平，是整个儿与我的心灵相黏合的一段历史。”
　　正是源自对北京的爱，老舍作品中从里到外满是“京味儿”，一字一句都透着老北京人的作派：讲究体面优雅、闲适洒脱、幽默豁达、从容不迫。然而，正是这个“京味儿”却成了新版《四世同堂》遭人质疑的一个因素。更有报道说，汪俊有意舍弃了老北京的味儿。
　　这让汪俊觉得冤。“ 舍弃‘京味儿’，就谈不上老舍了。” 拍摄时，老版会用1集的长度，表现战争前和平的北平城，表现庙会。汪俊的思路是——让观众一开始就进入剧情本身。“其实我们也有庙会、杂耍、耍大刀、烙五毒饼这些情节。只是让它们融进了故事里。”
　　比如所有五毒饼的制作细节、地道的“模样”，剧组都是查过资料、请教过民俗专家的。“包括片中出现的灶君画、小演员的虎头帽、木马玩具，甚至馒头的颜色，我们都下了工夫研究。胡同里远远传来的叫卖声，也是我们从老资料中截取出来的。”
　　新版中，汪俊邀请京剧演员于魁智翻唱了老版主题歌《重整河山待后生》。在他的脑子里，经常会有这样的画面：路过某条胡同，听见京剧一起，抬头看到的就是一家“四世同堂”。
　　汪俊也琢磨，观众觉得味道淡，可能是后期配音出了问题。“大家印象中的老北京，一开口多是‘嘿’、‘干嘛呢’这样的话，还要拖着长音。配音时，语速确实比较快，一定程度上，对这个戏也有影响。”
　　配音时，只有北京人黄磊、赵宝刚是自己的声音，结果出现了不少演员嘴形和声音对不上的尴尬局面。选角时，汪俊本想所有演员都找北京籍。“但像老版那样地道的阵容，现在去哪儿找？”首先定下的是黄磊，“他本身的书卷气适合瑞宣”。
　　至于被老版拥簇者们称作“好嫂子、好媳妇”的韵梅一角，制片方找来了蒋勤勤。汪俊开始觉得不合适，这个“川妹子”偏漂亮了。而且第一次看她照片，刚生过孩子的她明显“发了福”，不像 “吃糠咽菜”的小媳妇。汪俊开始物色其他人。
　　后来蒋勤勤自己过来试装，瘦得好像变了个人。“蒋勤勤每次吃饭都坐我旁边，我眼见她，一口不敢多吃。”所以，每当有人说，新版“不够用心”时，汪俊是不认的。他记得有场韵梅挖墙救夫的戏，拍了整整一天。他让蒋勤勤一遍遍揣摩歇斯底里的崩溃感。汪俊不记得这场戏拍了多少遍。只是蒋勤勤的手，一点点，抠得全是血。尽管如此，播出时，还是有很多观众觉得在新版韵梅身上，那种旧式媳妇的婉约顺从，不够到位。
　　汪俊印象深的，还有活埋汉奸冠晓荷的那场。土、沙子，全要往“冠晓荷”赵宝刚身上扔，他还要张着大嘴喊救命。开始想过用红糖，坑里的赵宝刚可能好受些。但感觉不对，还是得“真材实料”。推土机挖了个万人坑，赵宝刚就被扔了下去。这场戏拍了一下午，但效果一直不好。汪俊有点不忍心了。赵宝刚却头一次越了权：“没达到，不舒服。重来。”

