实录：夏雨闫妮做客新浪聊“北风”吹过的爱情

　　夏雨新浪聊纠结姐弟恋 闫妮自曝择偶标准(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《北风那个吹》日前正在全国各大卫视热播，该剧在几乎没有任何宣传的情况下收视却节节攀高。3月31日13：30，主演夏雨和闫妮精彩做客新浪聊天室，两人除了解析剧中纠结的姐弟恋情，还大展才艺，夏雨的快板更是令人捧腹。以下为实录：
　　夏雨：大家好。
　　闫妮：大家好。
　　 	夏雨带滑雪板进剧组 　
　　夏雨：直入主题？
　　主持人赵宁：直入主题(笑)。
　　夏雨：第一次合作非常愉快。
　　夏雨：对，因为拍戏之前没见过面，我们俩第一次见面就是应该在飞机上，她当时坐在我旁边，戴了一个眼镜。我完全不知道那是她。然后她看见我打招呼，“哎，夏雨”。我说“哎，你好”，我还以为是一个影迷，然后她说我是闫妮。因为我看过她的《武林外传》，佟掌柜是那个扮相，突然戴一个眼镜，弄得跟大学老师似的，真的是没认出来。后来在飞机上就开始聊，就聊得特别开心。
　　闫妮：对，就是。然后下了飞机后，坐了6个小时的汽车坐到那。我们俩第一次见面就挺自然的，那是凌晨才到的。
　　夏雨：凌晨到的。
　　闫妮：所以在那一路，要么睡醒了就说会儿话，要么就睡着，挺自然，完全没有刻意。一下飞机就看着夏雨托运两个特别长的东西，我说这是什么东西，说是滑雪的那个东西。
　　夏雨：滑雪板。
　　闫妮：滑雪板。
　　夏雨：我以前听说过那个地方雪季特别长，一年有7个月在下雪。因为我们去的时候已经三月快中旬了。你想三月中旬北京基本上已经迎春花都买了，我还想那个地方会有雪吗？听说了，拿滑雪板去看看。
　　夏雨：真没想到，我们一进那个山鹅毛大雪一直在下，到了那儿完全一睁眼，以为睡着了，飞机差不多12点才到，我们是第二天早上6点多才到了那个雪乡，早上一睁眼，银妆素裹，刚刚昨天晚上下完一场大雪，整个是深冬的感觉，树上的雪、屋顶上的雪差不多有这么厚，一下子惊着了。因为一晚上几乎没怎么睡，坐了一晚上的车，拿着滑雪板就上去了。
　　夏雨：夏天也可以滑水，可以发展一下。
　　 	闫妮陕西话演绎《北风》经典台词　　
　　闫妮：经典台词记不得了。
　　闫妮：意思是让我用陕西话说。这是我在说你，那是说陕西话，是这个意思吧。一个会跳芭蕾舞，看外国小说的人应该是一个高尚的人，脱离低级趣味的人，怎么能是你这样的人呢？(陕西话)
　　夏雨：你说我是一个什么样的人。(陕西话)
　　闫妮：你是一个坏人。
　　夏雨：弄成《武林外传》版的。
　　闫妮：你们这是自觉于党，自觉于人民，这是对革命的背叛，这是犯罪你知道吗？毛主席怎么说，人终有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，你们这样就是轻于鸿毛，你们知道不？(陕西话)(鼓掌)
　　夏雨：你那朋友不够陕西。
　　刚才留言说跪求鲜花姐用家乡话来演绎剧中台词的这位网友朋友不知道是不是正在收看我们的网络直播。鲜花姐已经满足了你的要求，现在我们也特别为你帮闫妮来创作的这个对联送给她。这是网友在网上的留言。
　　闫妮：谢谢，谢谢。鲜花千娇百媚，湘玉万种风情。额滴神呀，横披。谢谢。
　　夏雨：非常棒。一个戏的好坏应该是大家共同来完成，演员演戏也得互相搭起来，就像搭房子一样，你一砖我一瓦，这个戏是好看，不能像挖坑一样，你刨一坑，我刨一坑，越挖越深。不光是闫妮，整个剧组的这些演员都搭得非常好。
　　闫妮：对，夏雨说这个特别对，我们剧组是特别和睦的。
　　夏雨：导演也是特别能够调节现场的气氛。所以，我们这些演员在一起，感觉没有那种演戏的感觉其实到最后，到最后就变成一种非常真实的生活的流露。因为在底下就玩得特别好，基本上就是那种状态。包括我们里边有很多演知青的，都是类似于群众演员，都是根本没名，可能在后边做个背景走来走去，到后来全都有了名了，而且全都有了台词了，全都是自己编。我觉得这都是演员互相合作的默契产生。
　　闫妮：这个戏的氛围特别好。
　　 	闫妮：“铁姑娘”牛鲜花内心很浪漫　　
　　闫妮：我是非常想演这个人物，怕别人演了这个人物，我就先夸下海口。如果这样说，别人可能就觉得你有一份自信在里面。当然我确实有创作这个人物的激情或者是一种冲动，这也是一个很主要的东西。
　　闫妮：：对，我很喜欢她，因为当时他们说要选这个人，要选那个人，我只好这样先说一下。
　　闫妮：牛鲜花这个人物，作为一个演员拿到她这个角色，她表面是一个铁姑娘，但其实她内心很浪漫，又追求自己的感情，她是一个很丰富、很多面的人。而且她还有她的生活经历，环境的改变对一个人的改变，其实这个剧本是写得挺好的。
　　 	夏雨现场打快板　　
　　夏雨：淘吗？
　　夏雨：对，是一个很不安分的人。
　　夏雨：都是现学现卖。因为当时看了这个剧本之后我就疯了，我说高老师，这太厉害，这都是您当年会的吗，这些都是台上十分钟，台下十年功的东西，不是随便学两年就能会的。高老师说对，我都会。我就赶紧学去。
　　夏雨：当然挺难，基本上都是属于学了十几天就赶鸭子上架。我学东西也比较快，像京剧、芭蕾舞反正现学现卖。
　　夏雨：不是天才，不是天才，我学得快忘得也快，基本上学完了就快忘。
　　闫妮：体验一下夏雨的快板。
　　夏雨：他们都快疯了。
　　闫妮：每天他都打。有一天我说夏雨你打得都这么好，我也来试一试，导演就说你只要会打我就给你加上去，我就试了一下，其实特别难打，总是把手指头打上，很难。
　　夏雨：那个地方很荒凉，保不齐有什么东西，我每天给她驱驱鬼。
　　(夏雨新浪现场打快板)
　　(鼓掌)
　　闫妮：我的神啊。
　　闫妮：回去肯定说，哎呀，妈呀这是夏雨。
　　夏雨：这是我的一个朋友做的，我说既然你帮我做，你就帮我刻一名吧，我的意思是刻一个小一点的名，知道这是夏雨的，他一下刻成这么大一个名，感觉这个板不是夏雨的，感觉这个板叫夏雨。

