六大卫视打响四大战役 综艺选秀自制剧火拼到底
　　中国电视界素来有“一个西瓜，两个苹果，一地芝麻”的说法，一家独大的西瓜指央视，苹果之一是湖南卫视，位置稳如泰山，而另外一个苹果则是轮番转换，最初是指凤凰卫视，后来安徽卫视凭借独播剧雄起，选秀红火时，东方卫视又当过一阵“苹果”，去年，江苏卫视夺得了卫视收视亚军，今年，浙江卫视发力誓夺“苹果”之位。先是争夺K歌节目的版权，再是四家卫视为了《团长》打得火热，随后又在情感栏目上小动干戈，最近则是争夺刘谦和魔法节目。其实这仅是开始，今年选秀重来，多家卫视筹备各种类型选秀，而为新中国成立60周年献礼的各种主旋律电视剧将集中播出，卫视之间又将为此展开真正的大战，一夺观众眼球。
　　第1回合K歌之王
　　参战单位：浙江卫视、湖南卫视、江苏卫视(浙江胜出)
　　早在2007年9月底，选秀结束之时，浙江卫视便推出了《我爱记歌词》，只要求选手记准歌词，不要求唱功，但是节目推出之后，反响并不大。直到2008年11月，湖南卫视在招商会上公布将推出新栏目《挑战麦克风》，比谁更接近原唱，江苏卫视也迅速公布将播出《谁敢来唱歌》，同样比拼音准。两档栏目撞车，江苏卫视称自己的是“正牌选手”，获得了英国ITV的原版节目授权，并指责湖南卫视侵权。
　　湖南卫视推迟了一个礼拜播出，但是并不示弱，称自己的栏目纯属自创。正在两家卫视为版权争得面红耳赤之时，浙江卫视跳出来称自己是K歌类节目的原创，两家都是跟风。
　　争执的结果是———三家卫视均收益，《谁敢来唱歌》将在江苏卫视播出一年，ITV原版节目的制作人也来到南京指点节目调整；湖南卫视已经播出《挑战麦克风》第二季，节目模式还被英国BBC环球公司看中，销往海外市场。
　　浙江卫视则是大赢家，《我爱记歌词》成为王牌节目，另外两档K歌节目《爱唱才会赢》和《我是大评委》陆续推出，成为“综艺三剑客”，占据周末三天黄金时档。
　　第2回合真实谎言
　　参战单位：浙江卫视、江苏卫视(两败俱伤)
　　今年3月1日，江苏卫视原计划推出故事类真人秀日播栏目《证明》，应用“心理测试仪”来帮助判断真伪。正在栏目播出片花预热、启动全国宣传之际，浙江卫视在2月25日发出了一份稿子，声称接到“有关部门”的意见，要求慎用测谎仪，《涛出心里话》紧急撤出测谎仪。江苏卫视的《证明》上马被媒体称为“逆风而上”。
　　江苏卫视刚开始全力否认广电总局发出这样一份意见，声称“某兄弟台”在背后做手脚，直指浙江卫视到主管单位告状。2月27日，江苏卫视收到了广电总局的意见，《证明》并没有如期播出，拿掉“心理测试仪”之后在3月7日重新播出。
　　两家卫视因此结下了梁子。浙江卫视为了抵抗《我的团长我的团》的攻势，从3月2日到8日播出“麦霸英雄会”。浙江卫视透露，3月2日开麦之前，有“兄弟卫视”的人到主管单位告状说有些环节和选秀节目很像，应该按照选秀节目审批。
　　第3回合百团大战
　　参战单位：北京卫视、江苏卫视、东方卫视、云南卫视(江苏胜出，云南成黑马)
　　K歌栏目已经有了稳定的收视群，卫视便将争抢的目光集中到电视剧上。康洪雷执导的电视剧《我的团长我的团》(简称《团长》)拍摄之时事故不断，已经成为人们关注的焦点，但是播出之后，四家卫视为了抢夺收视率的“播出之战”更是精彩纷呈。
　　北京、江苏、东方和云南(准确地说，云南卫视算是一匹小黑马，因为《团长》在云南拍摄所以才“意外”获得首播权)四家卫视一同购买了《团长》的首播权，由于北京卫视无法播完前一部剧，而另外三家黄金档已经“开天窗”，最终商定北京卫视3月7日播出，其余3月5日播出。
　　为了抢收视，各家都有各家的办法，江苏卫视创造了“零点首播”的概念，首次将黄金时档的剧集变成重播，东方卫视则将前3集剪成2集，领先其余卫视1集，而云南卫视则一天24小时滚动播出，后播的北京卫视不甘心吃亏，和东方卫视联手倡导行业规范，最终在广电总局的指导下，23家卫视签署了自律公约，《团长》播出之战偃旗息鼓。
　　在这场《团长》之战中，江苏卫视成为最大赢家，其收视一度保持同时段卫视第一的水准，而北京卫视和东方卫视两家的收视率一直低迷，并没有在《团长》的“热播”中受益。
　　北京卫视和东方卫视自然不甘心吃亏。江苏卫视介绍，《团长》之后其原本打算在黄金时档播出孙红雷主演的《刀锋1937》，和北京、东方卫视播出的《潜伏》相抗衡，北京台和上海台已经在地面频道播过《刀锋1937》，便以“尾款”为筹码威胁片方不让江苏卫视在黄金时间播出该剧，江苏卫视只能在晚间10点档播出，黄金时档重播《一个女人的史诗》。
　　第4回合魔道争锋
　　参战单位：安徽卫视、浙江卫视、湖南卫视、江苏卫视(湖南胜出)
　　刘谦在春晚一跑走红，迅速成为多家卫视争抢的香饽饽，也引发了卫视的小争斗。
　　2008年，安徽卫视《周日我最大》为刘谦设子栏目推介魔术，刘谦走红之后一直在栏目中播出刘谦集锦，而浙江卫视在推出《更生更有戏》时，也是购买了刘谦早期的魔术视频，但是不慎用到安徽卫视的一些刘谦片段。
　　安徽卫视因此指责浙江卫视盗播，并发去了律师函，浙江卫视为了平息事端，将独家购买的刘谦街头魔术视频提供给安徽卫视。
　　事情刚告一段落，安徽卫视又高调宣布刘谦走红之后要求涨身价，新栏目《星光魔范生》弃用刘谦，改用刘谦的师公王凯富。湖南卫视并不嫌刘谦身价高，邀请他在《金牌魔术团》中担任魔法师。而按照刘谦经纪人的说法，早在去年下半年，刘谦便和湖南卫视谈妥加盟一个魔术节目，春晚走红之后，刘谦仍以友情价加盟。不过江苏卫视在2月播出的《世间》节目中，揭秘了刘谦一部分魔术，可谓摆了湖南卫视一道，尽管遭遇刘谦及广大魔术师的指责，而且《金牌魔术团》的发布会上，湖南卫视的副台长以及主持人汪涵纷纷暗讽江苏卫视不道德，但这点小手段谁没玩过呢。
　　“剧”集北京 “乐”在外地
　　年轻人 看娱乐认准湖南卫视
　　●沈夯亮(男，北京人，26岁，供职某网络公司，视龄18年)
　　我基本不太看国产剧，看得最多的是湖南卫视。娱乐节目真的能让你开怀大笑，以汪涵为代表的一帮主持人放得开，很能耍，湖南台的娱乐节目近两年也在追求社会责任感，像《勇往直前》就加入了为希望小学捐款的元素，《天天向上》也借用各种形式来传播中国千年礼仪之邦的礼仪文化。湖南台总是在创新，创新节目多，节目制作能力也是非常专业，比如《背后的故事》，就能想到去香港采访阿娇制作特辑，别的省级台谁有这个魄力呢，都去追小沈阳了，所以我认为别的卫视要超过湖南卫视还真不是件容易的事情。
　　中年人 电视剧锁定BTV影视
　　●田静一(女，湖南人，来京9年，33岁，供职某连锁超市，视龄19年)
　　我不能理解电视剧为什么要在好几个卫视播，好像每段时间都有一个重点剧似的，前段是《我的团长我的团》，然后是《潜伏》，一换台都是这几个剧，我就没啥兴趣。我爱看家庭剧，基本固定看北京台的影视频道，前一阵看《错爱2》，这段时间在看《我的丑娘》。这些剧很适合和家人一起看，不累脑子，还有教育意义。我的同事都也爱看这些剧，大家没事在一起就聊。记得去年《双面胶》播的时候，我们讨论得最激烈，都在说到底婆婆对还是媳妇对。
　　老年人 “遛广告”才想到地方台
　　●赵兆 (女，北京人，59岁，退休中学教导主任，视龄37年)
　　我觉得南方台都很注重娱乐，竞争特别激烈，东北就比较乡村，像辽宁台、黑龙江台，一年不停地播《乡村爱情》，其实从各个台播出的广告也能看出这个台的品位，我没事最喜欢的就是“遛广告”。北京台的广告我觉得奢侈品就比较多，北京人有钱嘛！我觉得北京台很多栏目，都挺注重首都特色的，像前段时间播出的《北京记忆》、《岁月如歌》之类，但是北京台缺少娱乐节目，不够活。
　　当了多年老大的湖南卫视，领先优势让其他台望尘莫及，足以印证“娱乐无敌”。去年湖南卫视广告收入约15亿，而安徽、江苏卫视广告收入也首次超过10亿元。当各台在为独播剧争得不可开交之时，浙江卫视却凭借《我爱记歌词》等娱乐栏目悄然蹿升至亚军宝座。重金买入独播剧的北京卫视，从去年下半年开始上升明显，目前已挤入第一梯队。有新意的娱乐节目和好看的电视剧，业已成为强势媒体实力大比拼的砝码。我们也采访了老中青颇具代表性的北京观众，算是对卫视市场占有率排名补充一个首都样本。　
　　综艺、选秀、自制剧火拼到底
　　接下来，卫视之间的争斗将会更加激烈，湖南卫视的霸主地位也将不断受到挑战。湖南、东方和江苏卫视都在筹备新一轮的唱歌选秀节目，等到三家都拿到牌照，势必有一场火拼。K歌节目已经在湖南、江苏、浙江等多家卫视落地，争斗仍将继续。而江苏卫视将在5月起推出室内版的《快乐向前冲》，将和湖南卫视的《智勇大冲关》第二季一决高下。
　　电视剧方面，除了各家卫视使出看家法宝、砸出重金购买独播剧外，自制剧已成为潮流，湖南卫视制作《流星雨》，安徽卫视便要做新《流星花园》，并在两岸三地选取演员，让观众雪亮的眼睛来判断谁拍得更好。
　　北京卫视 跟拍《红楼梦》推出《老胶片》
　　新闻、电视剧、品牌栏目与大活动，是北京卫视的四驾马车。目前，北京卫视在全国的收视排名已上升至第4位。电视剧方面仍以独播剧和首播剧为主。
　　为了满足观众了解电视剧拍摄过程和参与电视剧点评的需求，卫视节目中心将推出日播节目《片场》。新版《红楼梦》拍摄接近尾声了，台里计划派出摄制组，跟拍《红楼梦》的片场。此外，北京台也在打造新的品牌栏目，像悬疑解密节目《档案》、公益节目《真情耀中华》等。今年北京卫视将和中央新闻纪录电影制片厂合作周播节目《老胶片·60》，运用新影厂珍贵的影像资料对中国近现代史中的重大事件进行独家讲述。(口述：北京电视台副主编张强)
　　浙江卫视 《我爱记歌词》将拍浙派喜剧
　　自从浙江电视台教育科技频道总监夏陈安调到浙江卫视任总监，浙江卫视开始发力，甚至提出央视、湖南卫视、浙江卫视“三足鼎立”的目标。
　　综艺将是浙江卫视2009年的重点，目前浙江卫视已经有了“综艺三剑客”：《我爱记歌词》、《爱唱才会赢》和《我是大评委》，目前收视都很不错，此外还有一档黄金档播出的综艺集锦《更生更有戏》。接下来陆续将推出美食、歌舞、脱口秀三档栏目，形成每周七天各有一档综艺栏目的局势。
　　同时，浙江卫视将花2.5亿元在电视剧上，K歌栏目《我爱记歌词》将拍成电视剧，主持人朱丹、华少以及领唱队伍都将本色出演，打造一台浙派喜剧。而定制剧《西游记》也已经进入后期制作，将在寒假播出，此外，还独家购买了韩剧《欧巴桑向前冲》、港剧《珠光宝气》等电视剧。(口述：浙江卫视节目中心副主任杜?)
　　江苏卫视 《挑战100%》PK《快乐向前冲》
　　江苏卫视为了保住亚军位置，将和浙江卫视展开火拼。江苏卫视抓住机遇炒红《谁敢来唱歌》，又在《我的团长我的团》播出时大赚人气，2009年第一张选秀牌照也是发给了《绝对唱响》，开局形势大好。
　　情感类栏目在江苏卫视占的比重不会少，但综艺也将是今年很重要的一部分，选秀《绝对唱响》已经启动。5月份将启动新的综艺栏目《挑战100%》，这是一档和《快乐向前冲》类似的季播栏目，但是活动范围都在室内，环节设置将会更有趣。江苏卫视目前没有自制剧的打算，仍是以购买独播剧为主。去年花了2亿元购买电视剧，今年预计差不多。目前已经购买了《地上地下》、《身份的证明》、《仙剑奇侠3》和《如果可以爱》。(口述：江苏卫视副总监王培杰、梁鼎)
　　湖南卫视 重捧“魔术团”，选秀等批文
　　湖南卫视上星12年，占据卫视冠军之位已经有10年。尽管去年没举办选秀，但是以《快乐向前冲》等户外运动栏目轻取收视冠军。此外，今年湖南卫视申办选秀节目《快乐女声》，只等一纸批文。
　　《快乐女声》需要等批文下来之后才能确定如何操作，目前湖南卫视的主要精力放在汪涵和刘谦的《金牌魔术团》，这档栏目将和《天天向上》、《快乐大本营》一起抢占周末黄金档市场。去年收视很高的《智勇大冲关》、《舞动奇迹》等项目今年将继续保持，将在下半年播出。
　　电视剧方面湖南卫视将仍以自制剧为重，《丑女无敌》第三季昨日开机，《流星雨》、《微笑在我心》、《北平不战》等一系列电视剧都将陆续推出。(口述：湖南卫视副总编辑、总编室主任李浩)
　　安徽卫视 自制安徽版“新流星花园”
　　安徽卫视一直推行“剧行天下”战略，去年花费了3亿元购买电视剧，成为全年收视季军。今年的安徽卫视不仅仅满足于买剧，也将开始制作自制剧，此外，还将触手伸到综艺领域，趁着魔术热推出《星光魔范生》。
　　2009年，电视剧仍将是安徽卫视的重中之重，除了参与投资拍摄的“新四大名著”，安徽卫视也开始自制剧的尝试，目前已独家买断台湾电视剧《娘家》的版权，另一部自制剧也将和台湾合作，即“新流星花园”，在故事上将有很大拓展。同时，安徽卫视除邀请世界顶级魔术师和大牌明星参加的《星光魔范生》之外，还将推出母亲节特别节目《为爱高歌》，建国主题节目《开国那些事》等。(口述：安徽卫视台长张苏洲)
　　■ 海外取经
　　美剧都是“独播”
　　每年，美国ABC、FOX、CBS等大小电视台都会从各制作公司购买多部新剧。这些制作公司可能是电视台的子公司，也可能是独立的影视公司。电视台选定剧本和创意之后，出钱供制作公司拍摄一部试播集(俗称pilot)。如果电视台对试播集满意，则与制作公司签订合同购买更多的集数。各大电视台之间购买的电视剧只会由自己独播，不会给其他台共享。
　　由于美剧大多采取边拍边播的运作方式，电视台在拍摄、播放的同时就能获得广告收益了，因此投资风险减到最低。如果收视低迷，电视台可以立刻停播该剧以规避风险。
　　C05-C07版专题统筹：李世聪采写：本报记者 刘婷婷 勾伊娜

