反特剧《黑三角》今晚四卫视同步开播(图)
　　新浪娱乐讯 今晚(7月21日)，余丁导演、著名编剧汪遵熙执笔，翻拍自经典反特电影的三十集电视连续剧《黑三角》，将在山东、重庆、江西和东方卫视等四家卫视黄金档同步开播。这部由海润影视出品，黄海波、秦岚及奚美娟等人联袂主演的反特剧，在各地播出都取得了十分良好的收视率。无论在剧情节奏、人物关系还是情感线索的使用上，该剧都颇有看点。
　　作为今年谍战戏中的一匹反特剧黑马，《黑三角》与《潜伏》一样，有其自身诸多成功因素。
　　《黑三角》闻名于它跌宕起伏的剧情，错综复杂的人物关系。该剧围绕我公安战士抓捕潜伏大陆意图实施“黑三角”破坏计划的特务分子展开。除了跌宕起伏的剧情，错综复杂的人物关系外，剧中也不乏兄弟情、阶级情、亲情、爱情等颇为扣人心弦的温情戏。
　　1、四大突破成就必看“四宗最”
　　突破一：翻拍或已超越经典老版
　　《黑三角》作为一部翻拍剧，有经典老电影在前，不免让人担心电视剧的质量能否超越电影。对此，该剧主创人员都很有信心地表示，这部剧只是借用了电影《黑三角》的一个大致的框架。曾经创作过《密令1949》的著名编剧汪遵熙对于“谍战剧”可谓驾轻就熟。他给电视剧《黑三角》加入了更多新的人物以及情节线索，用现代的新的视角来看那个年代的反特大戏。各地的高收视率证明，现代的观众已经更能接受紧张、刺激的电视剧《黑三角》。可以说，此次翻拍或已超越经典老版电影《黑三角》。
　　《黑三角》之“最”瞩目——英雄“石岩”小人物的大命运
　　《黑三角》以独特的视角、新颖的表现手法、生动地刻画了“石岩”这名坚守在反特战线上的公安干警，他不但冷静、机智，更集合睿智与果敢于一身。同时，还真挚地表现了石岩与他的兄弟——潜伏于企图反攻大陆的特务中的李虎之间，在反特的战场上，为国家利益同仇敌忾、两人惺惺相惜的兄弟情谊。
　　在建国初期，大陆随处可见“石岩”这样的小人物，他接受了没有硝烟的反特战争的洗礼，内心日益强悍，干出了惊天动地的大事，成为令特务闻风丧胆的反特英雄，成就了一首小人物大命运、大情怀的感人史诗。石岩经历了怎样的成长历程、心路历程，实现了如此惊人的蜕变，值得瞩目。
　　突破二：谍战剧家族中反特演员的出色表演
　　和以往的反特剧不同，《黑三角》更着眼于对一个普普通通的人在建国初期的反特战争中的解读。它描述的不是脸谱化的英雄，这名坚守在反特战线上的公安干警，经历了由解放军侦查战士转为一名反特干警的成长的过程。他也会犯错误，并会从失败中汲取经验，使自己不断进步，最终在与敌特分子的较量中取得胜利。因此“石岩”是一个有血有肉的英雄人物，观众也更容易接收并且喜爱这个人物。
　　与原版电影对比，电视剧为石岩(黄海波饰)和程素贞(秦岚饰)之间的情感纠葛增加了很浓重的戏份，甚至相当于给原版加了一个“外传”。这对男女互有好感，却在环境变迁中，各自走上了殊途同归的道路，让人无比遗憾的是他们终未能走在一起。整部戏中，给观众印象最深的除了精彩跌宕的反特战争，演员阵容同样值得关注。集结了黄海波、秦岚、奚美娟、骆达华等资深演员的阵容，撑起了剧中演技派的大梁，搭建出《黑三角》的硬件骨架。而高斯、李雨泽、邹俊百等年轻实力演员的阵容，又给《黑三角》注入了鲜活血脉，让该剧颇有看点，这些人同台飙戏互为对手，成为《黑三角》一剧的大看点。
　　《黑三角》之“最”演员——究竟谁是特务？
　　在老戏骨奚美娟的演绎下，一个卖冰棍的老太太出现在观众视野中，这个看似慈眉善目、清贫的于黄氏，实则却是埋藏暗处、阴险、狡猾的国民党潜伏特务。假设当时当地，谁能想得到这样一个边缘人物会是特务。那个由李雨泽扮演，心狠手辣、潜伏于我公安系统中的特务邢祥隐藏得也相当深。至于那个最后才爆光的“猫头鹰”，艾伟那以假乱真的演技，让人无法猜想，叶道明就是潜伏在江城最大的特务“猫头鹰”，是黑三角计划的最高领导者。
　　演员凭高超的演技，与观众玩了一场“谁是特务”的猜谜游戏。
　　突破三：揭秘反特剧中的密码谍战细节
　　在谍战和反特剧中讲述密码战，这类故事在电视剧中也算不上新意，最精彩的莫过于《暗算》，拍得几近完美。不过，《暗算》中的密码战，更近于传奇和对天才人物的演绎。《黑三角》讲述的，却是一个大背景下典型人物的故事，是整个建国初期的反特战争史中的一个章节。
　　《黑三角》用了七分真实三分戏说的讲故事方式，很忠实再现了当年反特战争中密码情报的故事，从无线电播报敌方蔬菜的价格，到明清郑板桥竹画信笺的真伪，因石岩破译出敌情，成功地阻止了“黑三角”计划，浓墨重彩讲述了我公安战士侦破特务反攻大陆阴谋的过程，其中既有爱国主义的回肠荡气，又有母女情深的情感矛盾；既有特务间谍狡诈猖狂的险恶谋杀，又有中方反特人员的奋不顾身。
　　《黑三角》之“最”密战——蔬菜价格中的敌情
　　在建国初期，台湾特务常用无线电播报蔬菜价格来输送情报。与其他谍战剧中各种千奇百怪的密码大战不一样，《黑三角》在尊重历史的基础上，采用了这个貌似原始却真实的谍战密码戏。通过蔬菜价格，潜伏于大陆的特务们依靠密码本，从中获得来自台湾的秘密指令，进行在大陆中的各种破坏行动。
　　整个“黑三角”计划的实施都靠这种方式传递，才得以进行下去。
　　突破四：千丝万缕的男女情感纠葛
　　石岩、李虎与秦素贞、邢祥与杨洁、于秋兰与高斯明等人之间的千丝万缕的爱恨情仇，构成了《黑三角》中，柔情一面的温馨。三对男女有各自不同的道路和信仰，导致情感与家庭，无不沾染上派别之争乃至生死之争。尽管如此，情感胜过血缘，也许爱情突不破信仰带来的隔阂，但是信仰却可以超越一切，把两个人联结在一起，交错在革命事业的洪流中。在当时，信仰就像一剂最好的粘合剂，能把残破的情感重新拢在一起。岁月风云中一段男女情感纠葛，让《黑三角》展现出了浪漫与唯美，情感线赋予《黑三角》一份阳刚之气下的阴柔之美，成为又一大不可不看的亮点。
　　《黑三角》之“最”情感——石岩与程素贞双方究竟有没有爱？
　　相信看完《黑三角》，观众们都会禁不住问：石岩与程素贞双方究竟有没有爱？从石岩帮助阶级兄弟——潜伏于特务中间后来被认为死于海上的李虎的老婆程素贞开始，又有谁能想到，一向刚劲的石岩后来会爱上程素贞。在约程素贞到树林求婚受挫，并被告之她不会再爱上谁，除了李虎时，石岩痛苦了一阵。程素贞其实也一样，她想爱却无从爱起，她认为自己会拖累石岩，她不愿意看到那样的结果。这时，大家似乎看到两人之间有爱情，但到剧终，两人也没有再提起这段感情。
　　石岩与程素贞双方究竟有没有爱，是《黑三角》留给观众的一个谜。
　　2、两大特点紧抓观众的心
　　A、情节紧张故事跌宕  观看三分钟就上瘾
　　伴随《黑三角》在各地区播出，诞生了一大批号称“黑三”粉丝，众多网友开始对《黑三角》进行着剧情分析和预测，跌宕起伏的故事让众多观众大呼“看上三分钟就上瘾”。
　　如果说同是谍战剧的《潜伏》是靠人物支撑起剧情，那么《黑三角》则更多是用故事来表现。《潜伏》的几个主要角色均能让人留下深刻印象，演员表演功力了得。而《黑三角》能够给观众留下深刻印象的，是不断出彩悬念迭出的紧张情节，《黑三角》的每一集都有新的悬念产生，危险事件一件接着一件，紧张到令观众喘不过气来。

