实录：《特殊争夺》发布会 标新立异讲述人才战
　　新浪娱乐讯 讲述国共两党人才争夺的红色献礼剧《特殊争夺》（原名《去延安》）即将登陆荧屏。9月22日下午，该剧在北京举行发布会。以下为发布会实录：
　　主持人：尊敬各位嘉宾，各位媒体的朋友大家下午好，欢迎各位来到这里出席电视剧《特殊争夺》的首映式。
　　再过几天就是祖国60周岁华诞了，所以随着国庆的临近，大家在电视荧屏上看到了很多国庆献礼剧。在众多题材相同的电视剧当中，大家马上要看到的《特殊争夺》确实让人眼前一亮，因为它的确是与众不同，究竟是哪里不同，在座的各位媒体朋友看后自有评判。让我们大家先来欣赏一下这部戏的精彩片断。
　　(播放片花)
　　《特殊争夺》由《特殊使命》原班人马打造
　　主持人：细心的朋友可能已经注意到我们这部戏的主创团队和前一段时间在荧屏上热播的《特殊使命》这部电视剧采用的是原班人马，接下来请这部戏的制片人李功达老师为我们介绍一下他优秀的团队。
　　李功达：各位领导，各位媒体的朋友，欢迎大家光临。这个戏是红色悬疑剧，给国庆的献礼剧，能够在29号到10月8号这段时间播是整个剧组创作人员的荣幸。我首先代表制片人，搭档朱晓婷介绍整个摄制组的主要创作人员。
　　先介绍一下导演延艺，中国电视剧年轻导演；编剧谭力，也是《特殊使命》、《东方朔》、《江姐》的编剧。
　　主要演员：
　　刘冠翔、董敖岩、柳小海、于珈若(归国留学生叶子扮演者)，在八路军岳振声身边一个神秘女人婉秋的扮演者刘希媛，一个神秘女人周扬；男一号是著名的英俊小生靳东；著名的反一号姚安濂，还有反二号马路。
　　剧情讲述人才争夺
　　主持人：为大家介绍一下出席今天首映式各位领导和嘉宾：电视剧制作中心主任张华山；副主任苟鹏，合拍方各位嘉宾，上海泓岩投资公司代表张伟玲；北大星光集团董事局主席倪鹰(这部戏的总策划)；另外一位策划是原北京电影学院电视剧制作中心主任涂塞中；这部戏制片人朱晓婷老师。
　　刚才在看这部戏片花的时候，让我想起《天下无贼》一句话，“21世纪什么最贵？人才。”确实这部戏是我们国内第一部国共两党人才争夺的电视剧，立意非常新，让人们对这部戏充满期待，作为这部戏出品人华山主任对这部戏的期待是什么，有请华山主任致辞。
　　国庆期间每天13集连播
    张华山：尊敬的各位领导，各位新闻界的同仁们，大家下午好。刚才主持人讲了这部电视剧是写国共两党在抗战时期争夺人才的故事，还少了一方是日伪，共产党、国民党、日伪三方对青年人才的争夺。这部电视剧阵容强大，编剧是我们很年轻的，很知名的，很会编剧的谭力同志。动起脑筋来，设置故事情节真是起伏跌荡。这帮创作队伍，导演是剧中心土生土长的经过20多年磨炼的由拍少儿电视剧而成长为拍成人电视剧的一位年轻的导演延艺。
　　李功达导演原来是文学部副主任，最早是摇笔杆子出身的，自从到了剧中心以后，除了个别剧本亲自操刀以外，其他都是掌控全局，从编剧、导演、演员，作为独立制片人是我们剧中心的两个独立的实验性的创作集体之一而拍摄的电视剧都在央视一套、八套进行播出，不管是现在的，还是过去古代的，不管是现实主义的，还是浪漫主义的神话作品，都把握、掌控得很好。在座这些青年才俊，也跟他们剧中饰演的角色一样，在剧中有非常独特、独到的表演。
　　我们的合作方也是实力强大，也是资深的制作人朱晓婷女士，不是外人，是毕业于北京广播学院一位优秀的，成为电影人的翻译家、电影人，是上海电影译制厂，现在顺应历史潮流，紧跟时代步伐，人继续保持年轻的心态，身体保持年轻的状态，在艺术上有新的追求。这位作为投资人之一，在剧中作为制片人进行制作。
　　北大星光集团倪鹰先生是董事局主席，原来也是从事新闻工作，也是从事文艺工作的，这些年积累了一定资金情况下，狠抓精神文明的建设，狠抓精神产品的生产，创作出一系列非常优秀的影视剧作品。这部《特殊争夺》还有下一部《江姐》，还有正待筹备的《白毛女》，还有准备写改革开放，一心为人民谋利益，改善人民居住条件的一部大戏正在筹备之中。作为剧中心的主任、李汀主任、张子杨主任，我们班子认真的，齐心协力抓这部作品。这部作品通过沈阳，通过制作单位的审查，顺利通过了，而且安排在9月29号第一套、第八套黄金时期播出，是很好的契机的，因为在国庆期间，观众将会有很多精神大餐等着大家去享受，晚会很多，各级电视台晚会、庆祝活动，成就的活动很多，在这个时候，中央电视台电视剧频道在这个时候推出这个节目，每天13集，大家可以心安理得在大长假期间观看电视剧，这个时机非常好的。
　　有主创人员，有制作单位、合作单位的努力，仅仅完成这部作品的前期工作。这个作品要彻底的完成，还有待与我们在座的各位新闻媒体的朋友和电视观众共同来完成。在这儿，也希望今天到会的各位新闻界同仁、朋友，对这部电视剧多多宣传，多多支持，在这儿代表中国电视剧制作中心对我们合作单位，对剧组的各位主创人员，对新闻界的朋友们，再次表示衷心的感谢，并祝大家国庆、中秋节快乐。谢谢大家！
　　被赞“人文气质抗日版碟中谍”
    主持人：谢谢华山主任。通过您的介绍，大家对这部戏更充满了期待。这部戏的制片人是非常熟悉的金牌制片人李功达老师。最近这段时间，您制作的几部大戏收视率都特别好，刚才您在介绍这部戏的时候用词也特别准确叫红色悬疑剧，不是谍战，也不是反特，而且我还听说你们这部戏打出一个很响亮，很有意思的口号叫“人文气质抗日版碟中谍”，能不能给大家介绍一下？
　　李功达：我们这个戏马上要播出，在播出之前，就想到在2007年9月29号，也是中央电视台的电视剧频道播的《特殊使命》。我们几部戏不是在五一，就是在十一，还有在奥运期间，我们感到特别荣幸，同时我们的戏经过考验，在那个时候我们就创造很高的收视率。我相信我们这部《特殊争夺》，原来这部戏叫《去延安》，在前几天正式更名叫《特殊争夺》。我们这部戏也会有非常好的收视成绩。当然我们希望媒体朋友多多宣传介绍。
　　我们这部戏有它的人文内涵，这确实是有种而言。谍战剧不能为了谍战而谍战，不能为了设局而设局，任何一个电视剧都不是一种智力游戏，都不是电玩的过程，它有它的人文内涵，这是任何一部文艺作品，真正的文艺作品和一般的文艺作品不同的地方，我们注入了人文的内容，我为什么强调悬疑，这个戏里有很多悬疑的点。比如在八路军岳振声身边有两个神秘的女人，一个是初恋的情人，为了他可以抛弃一切，跟着岳振声，岳振声走到哪儿，他也走到哪儿，但是她真正的身份是什么，不知道。还有一个女人，明明是日伪特侦处的特务，但是她一直说我是自己人，我是共产党人，这个女人是不是真正的共产党元还是日伪的特务，这又是一个悬疑。从海外回来的大学生，他们不是包裹，不是行李，不是带着去重庆就去重庆，带着去延安就去延安，他们有自己的选择，这些人究竟去了重庆还是去了延安，他们怎么实现人生的选择和转变，这又是一个悬念。这些学生当中还有一个大人物的孩子叫天明，据说延安的首长点名带到延安去，这个人是谁，如果是首长的孩子该怎么样，如果不是，他的命运又该怎么样，这又是一个悬念，所有的悬念指向一个点，我们共产党有感召力，我们党用他的感召力，用他的胸怀，用他的人性力量把这些人齐聚在一起，哪怕走上企图的人，哪怕一开始选择重庆的人，哪怕走入国民党特务中的人，只要有良知，最终都要选择一个去延安的人生道路。这就是我们的人文主题，我看了很多谍战剧，我个人认为我跟他们，我们《特殊争夺》跟那些谍战剧不一样，我希望大家能够在观赏这部戏的时候体会到不一样，这也是给祖国献礼的时候一点小小的用意。
　　《特殊争夺》争夺观众
    主持人：刚才说这部戏可以在国庆期间播出，对您来说很幸运，我作为一个观众来讲，这部戏在国庆期间播出，可能要接受很多挑战，正像华山主任说的国庆期间会有很多各种各样的文艺演出，对收视率争夺也是一场特殊的争夺战，祝愿这部戏在收视率争夺战中取得胜利。
　　这部戏取得成功，还有一个特别重要的因素，我们这部戏有一个非常棒的，非常出色的聪明绝顶的编剧，就是谭力老师。《特殊使命》也是您编剧，这回又是《特殊争夺》，让我们想到是不是“特殊几部曲”，这是第二部，当时怎么想到要策划这样一部电视剧，对人物性格又是怎样理解的？
　　谭力：谢谢主持人的提问。要说这个电视剧为什么写成这样？为什么是这个内容，为什么是这个主题？我只有一个回答，那就是我们整个剧组的集体的智慧。作为编剧来说，我只是这个集体中间的一个摇笔杆子的代言人。我们讨论剧本，讨论主题，挖掘这个剧的含金量，搬上屏幕，靠优秀的男女演员演出，等等所有这一切都是因为有非常优秀的团队，在这个团队和他们一起工作，我们创作的各种剧都会取得成功。下一步再下一步以至永远的下一步，都会成功。
　　在国庆节期间播出这个剧，我不觉得是一种收视率的障碍，这反而是一种荣幸。以后回忆这段岁月的时候，一问这个《特殊争夺》是什么时候播的，那是和祖国60周年生日一起推出的，我们这是荣幸。而且在座新闻界朋友大力鼓励下，加上这个剧本身的特质，它在争夺观众过程中，一定会像剧中的人物走向延安一样，会取得最后的胜利。谢谢！
　  主持人：刚才谭力老师在说的时候，我们导演频频点头，说明你也对这部戏充满信心。您之前一直导儿童剧，后来成功转型，开始导红色悬疑剧，我听说在网上看到关于您的一个段子，今天在现场特别有这么多媒体朋友在，我想跟您求证一下，听说您是特别较近的人，因为在这部戏当中有一场戏是说靳东和周扬在酒吧街头，您不停在现场构图、机位调整，颠三倒四，终于调整好，演员进入状态，这个时候你喊停，为什么呢？不行，玻璃上飞进一只苍蝇，打死它，旁边人说怎么跟苍蝇过不去。你说不行，后面有苍蝇，后期要配上苍蝇的嗡嗡声，不知道这个段子是不是真的？
　　延艺：是这样的，生活中不是较劲的人。但是作为电视剧工作者，要拍一个题材，拍一个戏，应该有较劲的精神，因为在策划过程中，这部戏确实是整体。刚才提到团队精神，团队里感到非常荣幸的。华山老师说在20年前看我拍儿童剧，一直我拍到40岁，现在好不容易拍到成人戏了。我也拍过很多历史戏，也拍过很多现代题材。红色题材确实是第一部，我非常感谢我们单位，也感谢功达老师，感谢团队对我的帮助。谢谢大家！

