实录：《女主播》主创聊天 朱丹坦承单身(图)
    新浪娱乐讯 由朱丹、张赫、杨谨华、吴健等主演的浙江卫视翻拍剧《爱上女主播》将于9月登陆荧屏。8月24日10：30，该剧制片人吴毅携主演朱丹和吴健做客新浪聊天室，畅聊这部剧的戏里戏外，浙江卫视当家花旦朱丹也大方回应和宋柯的绯闻，坦承自己目前已回归单身状态。以下为实录：
　　(短片：《爱上女主播》主演介绍)
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁，欢迎来到今天的新浪明星汇。如果说你还记得九年前的一部经典韩剧《爱上女主播》的话，一定会对今天来做客我们明星汇的嘉宾更加期待，因为他们将会以全新的阵容重新演绎中国版的《爱上女主播》，我们赶紧认识一下《爱上女主播》的总制片人吴毅老师，欢迎您！
　　吴毅：新浪的网友，大家好！我是吴毅。
　　主持人赵宁：还有美丽的女主播朱丹。
　　朱丹：大家好！我是朱丹，在《爱上女主播》扮演的是徐丹萍。
　　主持人赵宁：吴健。
　　吴健：大家好！我是吴健，在剧中扮演的是李朝阳。
　　翻拍经典韩剧不怕山寨　
　　主持人赵宁：吴毅老师，这几年电视剧翻拍盛行，您怎么会选择了这部经典韩剧翻拍呢？
　　吴毅：一年前我们跟浙江卫视的夏台在一次聊天想拍自制剧，正好我也在拍时尚剧，也是我们公司的一个创作方向，所以说我们不谋而合，拍摄这么一个《爱上女主播》。主要跟浙江卫视的定位有关，因为浙江卫视这几年崛起比较快，在自制剧中他们想还是以时尚、青春为主导，在我们创作储备当中想了这么一个剧。
　　主持人赵宁：也是因为女主播这样一个身份是符合电视台的环境，所以选择了这部韩剧是吗？
　　吴毅：对。
　　主持人赵宁：这里我们邀请所有在收看我们直播的在线网友一起进行一个互动调查，您怎么看待如今的翻拍风潮，提供了三个选项，一个是，时代需要电视剧也要继承和创新，第二个选择，大部分都很山寨，比不上原剧。我们看到随着大家的选择，比例也是在不断的跳动着，我们在跳动的过程当中继续我们的聊天。
　　因为刚才我们看到选项说大部分有一些山寨，很多朋友看了翻拍电视剧之后会觉得很山寨，会有这样的一个说法，不知道吴毅老师会不会有这样的担心，当然我们这个剧一开始就打出了决不山寨的口号。
　　吴毅：因为最近特别是偶像剧、时尚剧里面的“山寨”，或者我们出的新词“雷”，应该说是近几年的一个标签，从两方面看吧，因为首先来说，时尚剧是国内创作的一个软肋，我们更多的是吸收创新不够，特别是在主创的设置上面、剧情的设置上面，包括拍摄的环境上面，我们应该说都有很大的缺陷。像我们这部剧，你刚才第一个问题，我们当然用了一个壳，我们在这个上面探索和创新。
　　我们创新是主要取决于几个方面，一个是角色的定位，包括我们刚才谈到的，像朱丹小姐、吴健，还有几位没有来的主创，我们在选择上面首先已经跳出了所谓山寨的概念，集合了全亚洲最优秀的创作团队，这是在语言选择上面。
　　在内容上面，我们做了一个完整的国产化改造，这方面主要是在题材内容上面、剧情设置上面，从片花当中已经看到，除了我们保持人物关系之外已经大不一样。
　　主持人赵宁：看到刚才互动调查的结果，53%的网友支持“时代的需要，电视剧也要不断的创新和继承”，当然47%的网友选择了“还会有山寨的担忧”，今天我们就要为大家解开这个担忧，来问一下朱丹和吴健，就你们两个，你们两个看过九年前的这部韩剧吗？
　　朱丹：没有，好像我们的主创都没看过，张赫没有问过这个问题，谨华没有看过。
　　主持人赵宁：很多人会跟之前的剧来比较，有没有这方面的压力？
　　朱丹：我之前跟导演聊的时候，就说要不要看一下原版，到底说如果看了会禁锢在里面，所以对我们来说是全新的剧本，没有禁锢在里面。因为我的好朋友是第一部剧原来的韩剧非常忠实的拥护者，她们看了说不会有画面感觉到之前的剧，包括我们几个演员全新的剧出来，我觉得这个特别好，但我们在演的时候没有想过这个问题。
　　主持人赵宁：吴健呢？
　　吴健：我也没有看过，也没有想过这个问题，朱丹也说了，吴总也说了，两个不同的故事，刚才说大部分人会觉得很山寨，我觉得我们这个戏《爱上女主播》应该是那一小部分。
　　主持人赵宁：这样听起来吴毅老师，会不会说这个剧只是引用了同样的名字，或者借由哪个更吸引大家的关注，是宣传的需要？
　　吴毅：还是创作初衷，我们跟夏台创意上已经确定了时尚，正好近几年“中国蓝”以打造主播的概念作为很重要的创作源，正好跟我们选上的《爱上女主播》是很好的嫁接，所以这样一个契机下我们把它全新的改造，当然引用了一个概念，当然也提高了很多的认知度，应该从这个角度来讲我们不谋而合。
　　主持人赵宁：对，是有综合考虑的。
　　吴毅：对。
　　朱丹出演女主角非内定　　
　　主持人赵宁：这一次朱丹是第一次以主播的身份加盟到电视剧当中，还是饰演一个主播，只不过主播的工作范围是不一样的。之前《爱上女主播》也在我们网上进行了海选女主角的活动，朱丹当时的票数也是非常高的，之后网友可能也会有这样的看法，因为投资方也有浙江卫视的原因，说你早已经被内定了，双方是怎么样进行选择的？
　　吴毅：这点我可以回答，在选择角色当中，包括网络投票，都是听取意见的一个过程，首先我们没有内定，这一点可以替朱丹开脱，因为我们选择角色一定是符合这个角色本身，包括我们在亚洲范围里选择，就是想这部剧的定位，当我们最终选择朱丹，我觉得跟她身上的气质和角色定位非常重要。包括选择朝阳，吴健，都是有过去合作的基础，同时身上又具备表达的基本特征，所以这两个是我们选择角色最重要的因素。
　　主持人赵宁：吴毅老师，还记得刚才网上海选的时候候选人都非常的大牌，有像周迅、李冰冰，还有像李湘、谢娜很多的人选，最终选择了朱丹。
　　吴毅：对，包括当时我们在选择角色当中是考虑过，像你刚刚提到的周迅，提到的这样的一个角色，正因为这样一部剧，刚才说了很多“山寨”和“雷”，我们就想突破这种创作，就想以本身职业，从新到电视台的成长到今天的职业化，因为她的步态、语速、语言都需要一个演员发自内心的流淌出来，所以在这样的综合考虑当中，我们最终确定了朱丹，就是基于人物跟她成长的职业身份高度的吻合。
　　主持人赵宁：朱丹觉得自己当时获得这个女主角的机会，你的优势是？
　　朱丹：回过头已经拍过这部剧，很多人已经问过这个问题，我拍过之后发现徐丹萍的经历跟我70%是一样的，我们一样出身的那个家庭并不是特别的富有，靠自己的努力往上走，一开始我对聚光灯也是非常抗拒，我不想成为那么多人关注的焦点，一开始我也是先播新闻，后来做综艺，在爱情上也有非常幸福的情感，后来失败，我觉得朱丹就是徐丹萍，完全把这两个角色都融合在一起了。
　　主持人赵宁：你觉得是本色演出吗？
　　朱丹：会有不一样的地方，因为我是外放一点，徐丹萍是内敛一点，这方面有点不同，但是我也能理解她，别的方面还是蛮像的。

