独家：《潜伏》粉丝事件薄 映射社会生存法则
　　特别企划/新浪娱乐电视组 文/刘杨 天虹
　　《潜伏》播出后，网络成了该剧最主要的战场，网友们对该剧的剖析从各位主演，配角的演技到映射职场潜规则，甚至对每句台词的设计都挖了又挖，于是有了我们这次综合网友评价而诞生的“粉丝事件薄”，细数《潜伏》走红全过程，挖掘《潜伏》最吸引观众的几大要素，对于该剧的结局，网友们也头脑风暴的给出自己的设想，一部好剧能够在网络上获得一致的褒扬，对于姜伟，孙红雷，姚晨，各位配角，都是巨大的鼓励。
　　粉丝焦点一，《潜伏》暗火路线图
　　《潜伏》的走红，和它的播放过程一样，走着一条不温不火的覆盖路线图，从点到面，从地方到全国。星星之火，可以燎原，在进入卫视之前，没有包装，没有炒作，当然更没有绯闻丑闻打响知名度，可以说，《潜伏》的走红，完全是网友口碑相传捧出来的。
　　2008年11月：各论坛开始零星出现期待《潜伏》播出的帖子。
　　2008年12月：关于《潜伏》比较正规介绍的文章开始出现。网友议论更多的是“结局太震撼了”，“希望有续集”。收集经典台词帖子也陆续登场。某网友宣传独到：“真是好片子，千万不要错过，别等到卖菜大妈都在议论的时候，你们才看。”
　　2009年1月：地方台开播《潜伏》，网友关于《潜伏》的讨论开始升温，从各个渠道先睹为快的网友一致叫好，并已经从总体剧情结局讨论，细化到各个角色的热议。不同观众有了自己喜欢的不同演员。关于职场潜规则话题也开始热议。
　　2009年3月：《潜伏》热步入高潮，因其宣传方式以及暗火的低调，很多网友有意无意将《团长》与《潜伏》进行比较，引发口水战。各大媒体也开始纷纷建立《潜伏》专题区。这时观众已经对潜伏有了方方面面的讨论。
　　2009年4月：随着《潜伏》在卫视登录，《潜伏》进入全盛时代，各论坛发贴量激增。《潜伏》现象上升到国产电视剧拍摄技巧的理论高度。同时各大媒体纷纷对潜伏的各方面细节进行全方位报导，网友跟随热议，一片倒的好评中，也不乏对硬伤软伤毫不留情的“揭发”。《潜伏》浮出水面，从暗火变明火。
　　粉丝焦点二：爱情，你最看好哪一对？
　　这三个女人，有着三种不同的性格，和余则成的关系，也就有着三种不同的地位，左蓝是为余则成引路的贝雅特丽，余则成的精神伴侣，她有着余则成仰慕与爱恋的一切，完美而理想。翠平是余则成的生活伴侣，和婚姻一样感情甚笃而又不尽人意，摩擦和争执中渐渐磨合。晚秋是余则成的学生，仰慕余则成的人，晚秋对于余则成，就像余则成对于左蓝，是被引导的人。
　　这样的关系，谁能说出哪个才是余则成的最爱呢？当然，支持晚秋的人气相对弱一些，主要还在于，精神之恋的左蓝，和现实之恋的翠平，哪个才是余则成的最爱。
　　观点一，先来后到论：左蓝当然是余则成最爱的，很简单，左蓝不死，余则成这辈子也不会爱翠平。
　　观点二，切身体会论：余则成当然是最爱翠平的，唉，像极了当年我和老公，想爱又不敢爱的那段日子。余则成看翠平的眼神是宠溺的，又是躲闪的。像极了当年老公看我的眼神。
　　观点三，悲痛表现论：当然最爱的是翠平。左蓝死的时候余则成能够用信仰支撑自己，翠平死的时候余则成却直接垮掉了。很明显在余则成心目中，翠平的分量更重。
　　观点四，贴近生活论：当然最爱的是翠平，很简单，左蓝是初恋，翠平是婚姻，晚秋最多算二婚，你们说哪个更有感情？
　　观点五，宠物感情论：初恋才是最美好最纯真的爱情吧？翠平和余则成最多只能算日久生情，你就算养个小猫小狗，时间长了还会有感情呢，更何况是大活人。所以左蓝这种才是真正的爱情。
　　观点六，男人最爱论：左蓝是职场强人，翠平是野蛮女友，晚秋是温柔小资，要你是余则成，你可能会爱哪个？还是小资更贴心一点吧？
　　观点七，权威观点论：肯定是左蓝，这是孙红雷代表余则成认可的。

