独家对话王中磊：华谊2009扩张迫在眉睫(图)
　　在世界经济大衰退的经济形势笼罩下，娱乐产业也同样在受着冲击，竞争日趋白热化。不过，在逆流中，华谊兄弟却在众多民营娱乐公司中显示着风卷残云的霸势，叱咤娱乐业。很多人不禁要问，华谊兄弟的凌波微步如何能如此潇洒，进退自如？是天时地利人和，还是机缘致此？这背后酝酿着哪些更大的风暴？
　　展望篇
　　新浪独家对话王中磊
　　华谊2009扩张迫在眉睫
　　新浪娱乐：当时在访问王中军的时候也提到说华谊团队要再接着扩张，是不是有别的团队要加盟呢？
　　王中磊：有，之后会再有一个新的团队加入，这样就有十个团队在做华谊的电视剧。
　　新浪娱乐：这样的话题材会不会有些撞车？
　　王中磊：还好吧，我觉得因为整个电视剧从大的类型来分不会超过10种，自己拍或者跟别人拍都会有题材撞车的问题，那自己在自己的系统里面，有一个好处就是可以分解这种比较相似的题材，推出的时间段和创作的方向都会有一些方法上的安排。比方说《梅兰芳》和《水在时间之下》，这两个戏我们都会做，他们有很相似的地方，只是一个是普通的汉剧演员，而梅兰芳是一个大师级的人物，人物承载的力量会更不一样，而这个可能更贴近于我们，虽然他也是一代名角，但毕竟是一个很贴近我们生活的人。所以我们在创作上都会有一个区别。
　　新浪娱乐：华谊兄弟工作室也发展了一年了，您觉得优势在哪里？遇到的问题在哪里？
　　王中磊：你刚才说的算一个问题吧，就是题材的部分，因为大量的电视剧作品确实存在题材比较雷同的状况，所以我也希望在我们华谊自己的电视剧工作室当中，能够比较好地整合、排列不同的题材。第二个就是说，我觉得在今年下半年可能还是会受到一些经济环境上的影响，经济危机造成的一些电视台的购买力，广告商的广告投放量的影响，可能多多少少会影响电视剧的销售市场，我们也比较密切地关注。
　　当然强处就是我们合作的制片人都是非常有能力的，除了创作能力以外，还有很大的市场能力。我觉得这是我们一个很大的优势。用了2，3年的时间，我觉得在华谊的系统里面也搭建了一个非常好的平台，帮助电视剧，电视同时也在帮助其他的平台，比如说帮助艺人的平台，比如我们的音乐公司，因为有了电视剧这么好的平台，就可以做新的音乐上的尝试，比如说原来我们在电影的音乐作品上下的力量比较大，其实电视剧也是非常好的音乐平台，也帮助音乐的推广。
　　新浪娱乐：今年的华谊电视剧确实有很大的成果。
　　王中磊：我觉得这些成绩还是累积的，有运气的成分，但更多的还是脚踏实地做了一些作品出来，我们确实是在各种资源上对电视剧给予了很大的倾注，这个可能跟一些公司过于追求一部戏的成功或者市场、销售的业绩有点区别。
　　新浪娱乐：2009年经济危机确实对我们的市场有一定影响，华谊兄弟在电视剧方面有没有制定措施？
　　王中磊：我觉得可能要密切关注，对成本的控制要慎重一些。选材上，包括这个市场是否具备这么大的购买量，因为现在国内还是一个电视台的买方市场，他们确实也有一定的话语权和定价的权利，这对我们都会有一些影响。
　　新浪娱乐：今年的一些大戏会播出或者已经播出，观众都抱有期待。
　　王中磊：是，《身份的证明》是今年华谊第一部播出的电视作品，张涵予主演的，非常好看，我在家三天的时间把它看完，我觉得算是开门红吧，之后的《我的团长我的团》，大家也都看到了，后面还会有更多优秀的作品陆续和观众见面。
　

