实录：韩雪刘小锋任天野聊《利剑》 情感戏拧巴
　　新浪娱乐讯 由韩雪等主演的谍战剧《利剑》正在央视八套热播。该剧通过卧底情报人员人物命运的变幻展现解放战争的进程，在恢弘的战争场面与惊险的谍战戏中，表现国共两党高级军官及情报人员之间的智斗与谋略。3月4日，该剧主演韩雪、刘小锋和任天野做客新浪聊天室，和网友一起分享这部剧的戏里戏外。以下为实录：
　　（《利剑》宣传片）
　　韩雪：《利剑》接棒《地下地上》
    主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到新浪直播间，我是主持人赵宁。刚才大家一起分享的这段片花是正在央视八套正在热播的《利剑》，《利剑》现在成了网友热议的话题，不仅有精彩的谍战戏，里面纠结的情节还堪比琼瑶大戏。今天把三位主演一起邀请到新浪跟大家进行交流，欢迎三位。看到他们生活中的装束有点不太习惯，会不会有这样一种感觉，一部戏结束之后突然换上了现代装，都觉得怎么恍如隔世的感觉？
　　韩雪：现在看戏不太习惯。
　　主持人赵宁：网上朋友一直在说《利剑》真的很好看，先问问韩雪，因为这是韩雪第二次演谍战戏了，好像身份上发生了一定的变化？
　　韩雪：对，年底的时候大家先看到的是播《地上地下》，紧接着就是《利剑》，其实我拍的时候两个戏也是连着拍的，而且最郁闷的是我在横店呆了6个月，连酒店的房间都没有换。《地下地上》是演的一个国民党特务，这次《利剑》演的是一个共产党的地下工作者。虽然都穿着国民党的军装，其实是两个完全不同阵营的角色。之前也有小朋友说，爸妈有迷惑的时候，《利剑》播的时候非要说这部电视剧我看过。后来一审问才发现，是把里面的角色什么全搞错了，以为《利剑》是《地下地上》，谍战戏拍多了观众会有这样的感觉，估计你（刘小锋）比我更什么点，你演更多的谍战戏。我经常看小锋穿那个年代的戏。
　　刘小锋：《利剑》不是谍战剧
    主持人赵宁：接下来欢迎刘小锋，小锋说一说你的角色错乱症严不严重？
　　刘小锋：还好，我习惯了（笑）。
　　主持人赵宁：也习惯了。
　　刘小锋：我曾经无数次和有关的领导申请过，让我穿穿我们解放军我党的衣服，这是我目前最大的愿望，穿的国民党的衣服比较多，但是还好，我的任务、我的信念、信仰都是为共产主义服务的，现在多少有所弥补。
　　主持人赵宁：拍了很多比如说国民党军官的特定的身份，到了《利剑》有什么不一样呢？这部片子跟其它的电视剧作品？
　　刘小锋：级别都不一样。首先我纠正一下，不应该叫谍战戏，这是一个战争年代的军事题材的戏。南京前线话剧团承制，上海英皇、湖南电广，很多投资方，做这个戏不是想做一个谍战戏，虽然我曾经演过很多谍战戏，这个戏还不同，是在所谓的年代概念里，我个人的角色级别也长上来了，从少将出场，到中将，这是没有想到的待遇。
　　韩雪：他是这潜伏戏里军官最高的。
　　任天野：戏里戏外反差最大
    主持人赵宁：可以想见谍战彼此之间争斗的这种场面或者说故事就更加引人入胜了。我们来认识一下第三位嘉宾任天野，跟新浪网友打声招呼。
　　任天野：各位新浪网友大家好，我是任天野，扮演姬少康，一个大反派。
　　主持人赵宁：天野比较起来今天穿得更休闲。
　　任天野：对，我生活中，刚才你说跟戏里，我是反差最大的。我这两天播出以后，我们家邻居都说挺好的一个人怎么戏里看起来那么坏，确实是这样。我拍的时候跟他们不太一样，他们可能轻松一点，我是特别痛苦和纠结，没想到一出场就别人觉得是坏人。
　　韩雪：很容易被定型。
　　任天野：第一次其实顾虑很多，没想到一出场大家觉得这是一个坏人。
　　主持人赵宁：造型帮助了你吗？
　　任天野：我也不知道，反正可能我几个月的痛苦和纠结，可能给我现在跳出来。
　　韩雪：天野挺入戏，那时演得特别认真，我们看的时候都特别替他捏一把汗，挺辛苦、挺不容易。
　　主持人赵宁：这部戏拍了多长时间？
　　韩雪：不到三个月，差不多。
　　韩雪：《利剑》侧重内心戏
    主持人赵宁：三个月，沉浸在整个故事当中，这次韩雪的突破挺大的，尽管我看戏的时候，觉得你的国民党的衣服还是和《地下地上》有雷同的地方。
　　刘小锋：她这个戏比《地下地上》好。
　　主持人赵宁：好在哪儿？
　　刘小锋：不是同一个制片方，这是我个人的看法。
　　主持人赵宁：小锋为什么觉得它比《地下地上》更好。
　　刘小锋：《地下地上》我也看了，人物的角度比较单薄一些，任务比较单一，在这个戏里还是比较完整的，有前史，也有中间的这么重要的责任和任务完成的过程，他自己把握得也很艰难（笑）。大家看生活中的韩雪这么年轻漂亮，你让她在一个出场就积攒了那么多生活阅历和悲痛的前史的过程中出现，当然生活压力造就了她这样一个性格，而且从一个弱女子锻造成一个有坚毅性格的革命战士。我们在这个组里建立这样一个关系，我个人觉得这个戏肯定是比那个戏好看。
　　韩雪：这个戏的性格很收敛，其实很少看到我没有笑的时候，而且本身她上来有很多故事，有年龄感，一出场很多人说跟韩雪以前演的角色像两个人，不像生活中间状态的我。
　　刘小锋：本来说这个戏里，十几年，后来韩雪说这我没法演，我跟你在结婚过程这十几年，我现在多大啦？
　　韩雪：对，有一些小调整，因为剧本原本就是说希望我的年龄往上看40，我说怎么也看不成那样，因为你没有办法做成特型化妆，只可能把故事相对的年龄感往下降，怎么着不是真实年龄，也必须有那种，会更加深沉，会更加赋予内心的东西，而不是外在的喜怒哀乐。
　　主持人赵宁：网上网友热议，韩雪和小锋坐在一块儿真养眼。
　　刘小锋：挑事呢（笑）。当着我们三个人的面挑事呢？我们仨坐在一块儿都很养眼。
　　《利剑》情感纠葛很拧巴
    主持人赵宁：刚开始说《利剑》这部戏好看，好看其中的情感纠结被人堪比琼瑶大戏。
　　韩雪：因为它人物的情感设计确实比较像我们之前看情感戏的纠葛，因为我们三个人的人物关系，一个是曾经我的初恋爱人，我孩子的父亲，另一个我们有一段婚姻。我们三个人十年后又被放在同一个环境下，所以情感纠葛比较拧巴。
　　主持人赵宁：比较拧巴，来看一看这段纠葛的情感关系，我们通过一部小片来看一下。
　　（《利剑》小片）

