实录：《身份的证明》纠结 张涵予成委屈代言人
　　新浪娱乐讯 各大卫视间的“开年之战”已战事过半。昨天，江苏卫视开年大戏《身份的证明》出品方华谊兄弟透露，该剧以1.03的周平均收视率和1.27的最高收视率，超过《铁齿铜牙纪晓岚4》《生死线》等剧，成为卫视电视剧榜单上2010年首周收视率的状元。近日，该剧主创做客新浪娱乐，以下是聊天实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到新浪直播间，我是主持人赵宁，今年江苏卫视的开年大戏《身份的证明》刚刚开播几天，就赢得广大网友的喜爱和热捧，今天非常有幸将《身份的证明》的幕后主创人员请到新浪，一起来认识一下他们。首先来认识一下主演张涵予，欢迎你来到新浪。
　　张涵予：你好，大家好。
　　主持人赵宁：还有我们华谊兄弟大老板王中军先生，欢迎您。
　　王中军：您好。
　　主持人赵宁：制片人李波女士，欢迎你。
　　李波：大家好。
　　主持人赵宁：还有另外一位主演田雨，欢迎您来到新浪。
　　田雨：大家好。
　　主持人赵宁：有点开场很低调，不是很兴奋，跟大家穿着黑色的衣服有关系。说到《身份的证明》，很多朋友都看了，包括我和我同事放假几天天天在追捧，让更多网友朋友了解一下这部电视剧，一起来看一段片花。
　　(播放片花)
　　主持人赵宁：《身份的证明》一段精彩片花，看的时候觉得自己的心挺压抑的，在整个历史氛围里，配上这样的音乐，看到张涵予紧锁着眉头，很多网友说最近老穿军装，老是演一些让我们都很疚心的角色。
　　张涵予：昨天新京报有一篇文章，新中国所有受委屈的代言人，张涵予是受委屈的代言人。咱们先让制片人李总说一下这个片子。
　　李波：《身份的证明》首先是读了这个剧本就无法释怀。这部戏没有受到类型片的影响，也没有走以往反特戏的路子，它的视角已经超越了反特戏包括谍战戏这种惊心动魄的本身。他是以人物命运为架构讲述了一个关于信仰的故事。而且我觉得难能可贵的是作者把信仰做到了极致，让张涵予塑造的瞿皓明倾尽了余生来证明自己的身份。在这个过程中，会凸现非常强烈的人物命运感和生命的尊严。可能是有这个问题。张涵予塑造的瞿皓明不仅是隐蔽战线上的英雄，更应该说是在人生苦难面前经历过考验的，坚韧不拔的英雄。
　　主持人赵宁：李老师选择张涵予来出演这个角色是因为他实在是太能体现人物的委屈感了吗？还是新中国很多片子里的委屈的代言人，因为这个原因请他来演？
　　张涵予：这是凑巧，正好前面有《集结号》，我们拍完《集结号》。
　　主持人赵宁：听说刚拍完《集结号》，接的这部戏？
　　张涵予：对，但是这个剧本在《集结号》以前要做了，因为要拍《集结号》，把这个放在后面。都是华谊兄弟，都是我们公司的戏，两个人物，有的人愿意把这两个戏往一块连，因为都是主人公的坚持、追求，《集结号》是给这帮兄弟们立了一块碑，《身份的证明》就是用一生的时间证明一件事，我是一个共产党员，就这么一件事。
　　主持人赵宁：一个很凑巧的。
　　张涵予：都是一个证明的事。
　　主持人赵宁：刚才提到华谊兄弟每年出产非常多部的电视剧包括电影作品，但是很少看到王总会为一部戏亲自上阵来做宣传，是不是对这部戏更加情有独钟？
　　王中军：这个当然是他们团队邀请，我本来周末也是。来还是和这个戏有很多感情有很大关系。当然这里和涵予个人的色彩也比较重。这个故事是我比较早的得到这个故事，比我们制片人得到故事还早。我忘了是怎么放在这个团队的，可能也是我当时觉得要不李波你做这个戏，是不是这么一个过程，我都忘了。在《集结号》之前就有这个故事，当时没有想到涵予在《集结号》当中有这么出人意料的表演，也没有《集结号》这个前提，也没有对他完成这个角色这么大的信心。《集结号》之后，涵予我自己感觉是华谊兄弟这个体系自己从头培养起来非常出色的演员，特别希望《集结号》之后紧接着有一个比较能够过硬的作品，使他的演艺路走得更好，这是我个人的感觉。这个戏涵予来演，甚至跟李波来谈他们之间合作的事，我双方都打过电话。可能对这个戏重视程度也比较高。今年虽然好事多磨，赶上了今年的开年大戏，江苏台一直是非常好的播出平台，我们公司这几年在开年大戏上，在江苏台原来也做过，一直收视也非常好，我们跟江苏的合作有几件作品在他播的也非常好，通过这几天的播出，昨天还是前天得到的消息是现在在整个卫视平台上收视率第一，跟这部戏整个气质非常吻合，我真是期待的，它的收视会好。所以今天得到收视第一，涵予又是在现场能够赶回北京来，专门为这个戏做宣传、推介，我自己来，是这么一个原因。
　　张涵予：谢谢王总。
　　主持人赵宁：想问王总，很多人说看这部戏在看张涵予，也在看田雨，有张涵予的地方会有田雨，田雨相对观众朋友来讲是比较陌生的演员，选择性出演蛮有重要的人物，是怎么考虑的？
　　王中军：这是制片人的事，制片人怎么选演员，我就不知道了。
　　李波：田雨原来真得是不认识，也不了解，是在我之前有一部现代戏叫《爱你所以离开你》，其中有一个角色是配角，我没有太经意，也没有太在意，导演拿过资料，说是中戏毕业，是国家话剧院的演员，要不要见一下，那个戏戏不多，又是配角，这样专业的条件，我觉得不用看了，人能来演就行了，没太在意那个角色会怎么样，结果田雨是那样加入了我们那部戏。那部戏之后，我跟导演都很高兴，田雨的表演在很多重场戏上给我们带来了惊喜，我那会就特别重视他，就想下部戏筹备《身份的证明》的时候，我觉得这个演员可以胜任。当时很多人表示质疑，他还没有那么多被社会认知，名气还不够大，但是我坚信他的表演功底和潜质可能性跟张涵予搭着走，只要这样的匹配就很好。张涵予的表演也不是说所有的演员都能跟他搭上的，我觉得他们两个是共同走过47年的历史。这也是很重要的。这个角色你的表演实力，你的功底更重要，当时没有考虑到卖点问题，《身份的证明》以后，确实我也比较满意。张涵予的表演应该说是成就了《身份的证明》，张涵予是挺有特质的一个演员，他内在的情感，包括他的情怀，他的表演实力和他人生一些阅历，都散发着演员特有的魅力。如果瞿皓明这个角色，张涵予是绝对的人选。所有拍过的戏，也有很多明星，也有很多演员，哪个演员来演都可以，因为这个演员诠释是那样一种，另外一个演员是另外一种，但是现在想不到有第二个演员来演瞿皓明会呈现出一种，张涵予的表演，很多综合的东西，也是他曾经所有的表演实力，你在这个里面会得到释放，包括他的情怀。《集结号》很好，很精彩，但是电影篇幅是有限的，在创作空间上，《身份的证明》是占了绝对的优势。
　　主持人赵宁：《身份的证明》里张涵予所饰演的人物是跨度了47年的时间长度，正好在《集结号》之后演出，是不是对那个人物那种坚持有了不一样的理解？
　　张涵予：之所以喜欢这个戏，是因为他从40年代、50年代、60年代、70年代一直到80年代这么长的跨度，而且这么长时间里，主人公坚持着就是一件事情。你看我们这个戏，观众越往后看应该是越精彩的，细小到到琐碎到锅碗瓢盆，琐碎到家常里短，瞿皓明告诉大家，不管一个人遭受了什么样的打击，他为革命隐姓埋名地工作了那么多年，最后他所为之奋斗的事业成功了，说白了，我们要做天下的时候，突然间他不知道我是谁了。我是谁呢？不知道。在这种情况下，生活还是要继续，瞿皓明修表、生孩子，娶妻生子，没有人承认他的身份的时候，他还是以共产党员的标准要求自己，配合公安机关，配合政府，继续从事着他所熟悉的谍战工作。
　　主持人赵宁：有网友朋友说，他们看着特纠结，扪心自问的是自己的话，就放弃了。

