实录：《大生活》关注平民 张国立出演下岗工人

　　新浪娱乐讯 为纪念汶川地震一周年，由张国立、赵涛主演，反映成都平民生活的电视剧《大生活》，将于本月13日在北京卫视播出。剧中，张国立出演下岗工人柳东，在逆境中找到了自己的“大生活”。8日，该剧导演黄力加携主演张国立、黄小蕾等做客新浪娱乐。以下是聊天实录：
　　《大生活》5月13日北京卫视开播
　　主持人(刘杨)：由乔瑜著名小说改编的电视剧《大生活》即将于5月13日登录BTV卫视，今天我们也请到该剧的主创作客新浪聊天室，首先给大家介绍的是张国立老师。
　　张国立：大家好，各位新浪的网友大家好。
　　主持人(刘杨)：然后是该剧的导演黄力加。
　　黄力加：大家好。
　　主持人(刘杨)：女主角之一的黄小蕾。
　　黄小蕾：大家好。
　　主持人(刘杨)：最后是北京卫视的代表于金伟落实。
　　于金伟：各位网友大家上午好。
　　主持人(刘杨)：这部戏选在这个时候播也是有特殊意义的，可以让北京台的于老师说一说。
　　于金伟：这部电影《大生活》是北京卫视在5月13日在全国首播、卫视首播。《大生活》这部电视剧播出和别的是不一样的，比如说《潜伏》在全国首播之前已经所有地面频道播出过了，这次《大生活》是不一样的，在全国4个省市播，其中成都播的效果非常好。现在我们的首播可以说是北京观众和全国观众一起和张国立老师等主创一起品位大生活，欢迎大家收看《大生活》电视剧，谢谢。
　　张国立对四川有特殊情感 新剧充满四川味
　　主持人(刘杨)：国立老师，包括黄力加导演都是川籍的，来拍这样一部电视剧，对自己有什么样特别的意义呢？
　　张国立：我来纠正一下，国立老师和黄力加老师都不是成都人，只有坐在旁边的女孩子是成都人。我是天津人，我对成都有特殊的意义，我在成都生活了很多年，基本把成都当自己的家乡，我曾经在很多采访说过。多少年没有融进去，融进去以后又到北京了，刚融进去又演一个反映四川题材的大生活，觉得自己的家乡在那边，有点转不过来的感觉。
　　《大生活》这部戏特别值得大家一看，也希望各位网友去关注这部戏。看这部戏以后，你在网上跟我们一起讨论。因为这部戏有特别多的特点，我和黄导一起来说，首先的特点是在台词语言上，因为作家乔瑜写剧本、写小说，非常的生动，我记得很多人都给他写过序，当时我看了小说以及写的序。看完小说以后，感觉他的语言和他体味的生活用他的语言说出他们的感受味道不同。这部小说最重要的是写作的方式和他的思维方式是用四川话，因为我能看懂，有很多。我们在拍这部戏的时候也做了大量的类似于翻译工作，要把一些俚语翻译成普通话，但没有失去原味，尤其看四川题材的观众，你千万不要担心，没有失去四川的味道。在戏中我和黄小蕾之间以及其他人物是四川话和普通话交织在一起的，而且有很多的特点，我们都没有失去，尤其是这部戏在成都拍的，看完以后，成都会是你一个很想去的地方。
　　《大生活》不用“川普” 全新语言尝试
　　黄小蕾：这样的语言风格也是国立老师和导演创新出来的一种全新的语言尝试。前两天我的同学专门跟我打电话，一会儿说普通话，一会儿说四川话，完全不像以前四川人老是怕四川之外的观众听不懂，说的是川普，川普的意识就是不标准的普通话，比如我跟你说话平舌和翘舌不分，这是川普，但是这种川普，我们的戏里面就被国立老师和导演一起给封杀了，不让用。
　　黄力加：讨论台词的时候，我们为了保持原有的语言风格，包括反映四川文化也好、心态也好。戏里面有两个到三个是贯穿性的说四川话，而国立演的角色是当用四川话说起来最贴切的时候，用其他的话没像这样更生动、更贴切表达的时候说四川话。同时我们考虑到，我们到成都也好，到四川也好，四川人有这样的是一会儿普通话、一会儿四川话，根据国立老师语言的天赋或者语言能力也好，确定用这种语言方式，大部分都是说普通话。
　　黄小蕾：这种语言方式是我们两个人生活当中经常用的。所以，我觉得这样的风格挺好的，也希望网友们能够喜欢我们这样的语言风格。
　　张国立：最重要的是希望大家看了以后，关注这些人物生活态度，这是演这部戏尤其是北京卫视为什么在全国首轮播出，因为这部戏中表现出每个人物生活态度都是积极向上、豁达、淡定。
　　黄力加：从片名可以看到我们说的都是小人物，张国立演的柳东也都是生活在底层，表现家常里短的一些事情，但是把这样卑微的生活看得有滋有味，都能很高高兴兴、很从容的对待这个生活，包括生活当中的磨难也很从容的对待，这是《大生活》的含义。
　　黄小蕾：我觉得这部戏你们俩合作确实是天衣无缝，为什么呢？你们俩都是功成名就了，大导演，大明星，但你们对这种平民生活特别的依恋，你们过不了太平民的生活，因为你们太有钱了，太有名了，太有地位了，所以你们想在戏里找找，对吗？
　　张国立：反对。
　　《大生活》向震区人民乐观坚强的精神致敬
　　于金伟：我们在《大生活》播出的时候，正好是汶川大地震一周年，我们看这部戏的时候，包括剪片子的时候，可以看到四川人对战胜困难的勇气，那种坚强，对生活的豁达、幽默，感动了我们很多人。我们在看这部片子的时候有一种新的创意，我们请了一组在北京各行各业、各个层面生活的四川人来讲述他们在北京的生活，最近已经播了，我们从在京打工的人和一些开公司的老板，用川话讲一下你们生活的感受，以及生活的梦想是什么呢？从他们身上找到他们很勇敢、很创新，他们的忍耐能力是很强的。这方面深深感动了我们所有的人。这部戏也可以从四川人小人物、大生活，我们被感动，也被他们激励着说，就像导演说的，很多小人物他们享受这个生活，面对困难的时候他们的豁达和困难确实可以鼓励我们所有的人。
　　黄力加：我们首先拍一部戏，首先自己被感动，国立也说了，作为一个演员，我演这个角色，我好长时间跳不出来，首先沉迷在这个角色当中。其实这个感动，如果通过电视剧感动每一个人，都采取从容面对、乐观、豁达、隐忍、淡定的话，这是这部戏的最高境界。
　　张国立：特别建议新浪直播的时候插播一下我们剪的宣传片，网友可以先睹为快，欣赏一下。
　　张国立谈生死观：快快乐乐的活下去
　　主持人(刘杨)：我们和四川的朋友聊天，他们先播这部戏，提到非常好。提到这部戏最大的特点是很平民，很贴近四川的生活，他们看完以后认为这是发生在我们周边的事情，这是这部戏最大的卖点和特点。
　　张国立：卖点倒谈不上，一个戏的卖点到底在哪儿？我们有时候很难界定。但是这部戏有一个特点，你写这部戏的时候，你从每一个人物身上可以看到四川人的特点，也可以看到他们身上的毛病，为什么真实呢？就真实在这里。我们并没有把人物照着英雄像雷锋、焦裕禄以及时代典范来说，因为他的生活确实很实在，每天面对的事情，我们看起来什么倒霉的事让你遇上了，为什么他还那么乐观的面对这个事情。整个人面对生活中遇到困难的时候，那种乐观的精神也不是与生俱来的。当时别人评价柳东说自己生活比鬼火亮一点，却总想像太阳一样照亮别人，这就是人家对他的评价，这里面有褒有贬，说自己眼前这碗稀饭还滚烫，还烫嘴呢，却老帮别人吹稀饭，属于这种人物，是特别的生动和实在的人物。他自己生活的过程呢？就像我们主题歌一样，写得很好，既直白，又让你悟出很多觉得有理，歌词写的是“生也容易，活也容易，生活不容易。既然生下来就要活下去，活来靠爹妈，死来靠自己，从容面对每一天”等，你看这歌词写得非常有意思，但里面强调了几点，第一点，你要活得安逸；第二点，谁有困难你伸把手，你帮助别人，也帮了自己，这是这部戏要传递的一种价值观。最后我们生活就是快快乐乐的活下去。
　　黄力加：这些主题，帮助别人也好，自己从容面对生活也好，体现在我们所有人物身上。从柳东开始到后面身边一大堆人物让人觉得他们可信、可爱、真实，就是张国立讲的既有他的优点，也有他的缺点。比如柳东不是一个英雄，而且帮助别人，刚才说像鬼火一样亮，就要像太阳一样照样别人，这是热心肠帮助别人，有的时候是力所不及的，他还要帮助别人。所以，感觉到这个人物特别的真实，生活质感很强，所以我们觉得他可爱、可信。这个人物因为它的起首、出发点不高，他做了那么多好事，觉得这个人物特别的可爱、高尚。
　　赵涛首次尝试电视剧 黄小蕾谈与张国立合作
　　主持人(刘杨)：这次在创作《大生活》我有一个问题很好奇，两位怎样有这样的契机进行再次的合作呢？
　　黄力加：小说先到我这里来的，我觉得这肯定由张国立演，前面已经说了，无论他的气质还是演技等都非他莫属，所以就把小说的事情跟他说了，后来我们就终于碰在一起了。
　　主持人(刘杨)：这部戏的女主角包括赵涛，包括黄小蕾，应该都是在电视剧的面孔上都是全新的人，怎样会有这样的配单？
　　黄力加：赵涛是第一次演电视剧，黄小蕾已经拍了很多戏了。
　　张国立：黄小蕾已经是熟脸。
　　黄力加：《闯关东》、《北大荒》拍了很多戏了。
　　张国立：《康熙私访记》里面演和绅的表妹。
　　黄小蕾：那时候就和国立老师合作了，那时候是国立老师第一次启用我，很紧张呀，就怕王刚说他，说你回去好好看戏本，你演不好，王刚会生气的。我拍完第一场戏就躲起来了，演完以后，王刚就叫他，张国立，张国立，嗯嗯，说你妹妹从哪里找的，后来他就放心了。演这个角色也是主动邀请的，一个是想回四川去，国立老师报机票；第二，四川这样类型的戏第一次有，能再次和国立老师合作和黄力加合作很荣幸，本来是胖姑娘的，经过他们调整，变称水果西施了。
　　

