精品购物指南：央视之变 中国新闻在行动(组图)
　　撰文/白郁虹
　　“央视无论形式上的改革还是实质内容上的改革，近几年都处在一种相对停滞的状态，不符合当今高速发展的社会现实，所以，它一定要变。”中国人民大学新闻学院副院长、舆论研究所所长喻国明在接受本报记者采访时直言。
　　从7月27日起，短短一两个星期内，央视早、中、晚多档重点新闻节目不约而同地出现了变化。其中，央视新闻频道早间新闻节目《朝闻天下》作为央视改版的先锋“惊艳”亮相，被誉为央视史上最美女主播的胡蝶的出现，以及节目视觉与内容相对时尚化风格的转变正在变成谈资。7月31日起，《新闻30分》悄然变脸，《东方时空》挪至新闻频道。《新闻1+1》从22：00~22：30前提至21：30~22：00首播……在央视新闻频道成立的第六个年头，“央视之变”让人看到了新气象、新思路、新姿态，同时，变革中暴露的问题也引发人们思考。
　　改版方向 更轻松、更时尚的同时，权威性依然会保持。
　　央视改革打头阵的是央视新闻频道。频道改版从7月份正式实行，一些栏目被取消，新增栏目正在或即将掀开盖头，王牌栏目或改或移，主播倾向亲民化……由此可见，海量信息＋新闻评论的调整方向，让央视新闻频道改革进入提速阶段。
　　专家说：改革只是小步快走，不可能脱胎换骨
　　“相比娱乐节目在中国电视中的自由宽松度，新闻受到政治架构和意识形态的要求，不可能做到完全放开。作为国家电视台的中央电视台需要以审慎的态度面对改革。所以，从目前央视新闻频道的改版情势看，这只能算作是一次小步快走，不可能做到脱胎换骨。”喻国明分析，“从具体内容角度来说，央视的改革只能算做是小步快走，不会做特别的惊人之举。毕竟中国的体制没有这么大的变化，央视需要跟其适应。今天你看到的，主持人镜头变得大一点，就给人一种新闻的感觉，镜头远一点，就给人相对端庄，有距离、严肃的感觉，包括各种字幕的出现，主持人的风格，其实都是在尝试阶段，并没有定型，但是变化总比不变好。”
　　中国人民大学新闻学院教授张征表示，“央视新闻频道改版扩大了传播效果，毕竟电视传播是目前横扫一切的传播，不需要文字，画面就可以满足。长期看来，它会带来很大的社会效益，就看分寸感怎么把握。中国几亿农民，让他们都看新闻，参与到社会事务中，才能使中央台真正引导舆论，作为社会观察者的角色方面起到更大的作用，这些努力都是非常必要的。”
　　央视说：是提升而非改版
　　不难看出，央视正努力朝着强化“新闻立台”的理念前行，在这次新闻频道的改版中，充分利用了电视的传播元素，现场感强，画面冲击力大，新闻突出了快和全面，从内容上减少会议报道，就连属于“杂志型”新闻调查节目的王牌节目《东方时空》，为了配合央视新闻频道的整体风格，也做了淡化专题，强化新闻的调整。
　　面对如此转变，央视新闻中心及各栏目负责人都三缄其口，只有负责宣传的梁小姐出面发言，并称央视此番动作并非改版而是提升。
　　“新闻频道从开播以来，每个节目都在不断地改进，提高节目质量，这是一个长期的过程。这次动静这么大是因为大家觉得它有亮点。就像大家说的，我们增加了服务功能，比如在字体上比较清晰，标题比原来醒目，主题提炼得更精当。播音员单独出来时镜头推得很大，色调做了改变。新的主持人出来，大家觉得耳目一新，这些都是视觉上的变化。内容上央视强调好看，所以新闻的选择更多偏向有趣的新闻，比如文化体育时尚科技这类资讯会增加，以后还会有更多出现场的报道，包括大量同期声的运用，用三维动画复原新闻现场的画面，增强它的可视性和直观性，这些都是变化，当然，变得更时尚更轻松的同时，它的权威性依然会保持。”
　　领导说：要一步到位，焕然一新
　　记者随后了解到，央视领导对新闻频道此次改版提出了四点要求：要实现新闻资讯最快捷、最准确、最全面、最丰富，使新闻频道改版“一步到位、焕然一新”；借鉴国内外电视频道建设经验，在重视提高节目收视率的同时，着重强化电视宣传的权威性和影响力；加强电视新闻评论，广泛吸纳社会各种评论资源，尽快建立起一支专兼职相结合的电视新闻评论员队伍；扩展新闻报道视野，加强深度报道，进一步增强《新闻联播》栏目的国际新闻。
　　根据台领导相关改版指示精神，以及“新闻立台”的总要求，新闻频道对现有栏目、播出时间、播出编排等进行了一系列调整。加大新闻信息量，在这次新闻频道的改版中，新闻资讯不仅突出“快”，也突显了“价值”。除了时效性的加强，评论类节目的增加，更是这次新闻频道的一大特色。
　　强化新闻
　　海量信息与全民娱乐是否必要？
　　正如央视所说，目前央视新闻的选择偏向有趣好看的新闻，于是，观众看到《朝闻天下》开始讨论章子怡，《东方时空》拿出篇幅报道游泳冠军张琳，就连严肃如《新闻联播》也不忘加入各种娱乐文体新闻。“强化新闻”已经无所不在地贯彻到各个栏目中，但是这种信息的扩张、滚动次数的提高，让一些人担心是否会导致新闻的重复与杂乱。
　　正方说：
　　A： 滚动方式更符合新闻频道的观众定位
　　对此，中国政法大学新闻与传播学院教师王佳航博士发表不同看法，她认为，在媒介竞争激烈的今天，独家的新闻事实已经很难拿到，作为媒体，只能拼两个，一个是时效性，一个是解释权。央视改版在这两个方面都有所提高。时效性方面，按此前一些媒体报道的说法是注意提高了新闻的滚动次数，虽然整点新闻显得重复，但是在现代社会，需要资讯、收看新闻频道的精英阶层是没有时间一天到晚坐到电视机前的，这种滚动的方式其实更符合新闻频道的观众定位。其次，解释权，特约评论员的设置，更符合新闻信息传播的规律，增加对基本事实的解读，增加智力性因素，也使新闻节目具有差异性、竞争性。
　　B： 这不意味着要把新闻做成无厘头、很雷人
　　喻国明认为，说新闻有某种娱乐化倾向，但并不是要把新闻做成无厘头、很雷人、多八卦的东西，而是说新闻的表达方式要更加亲和，更加立体化，要让人们真切地感受到新闻事件的方方面面。
　　反方说：
　　A： 一个人想娱乐，也不可能大早上起来娱乐
　　中国人民大学新闻学院教授张征这些天特别关注了《朝闻天下》的改版动向，让她遗憾的是《朝闻天下》读报版块的取消。“从内容上讲，它加强了电视图像新闻，但报纸是特重要的信息源，现在改没了，我觉得有点损失。因为那些资讯在网络上都能看到，而纸媒在社会观察、深度思考、思辩性方面的东西非常多，现在它缺了一块。感觉它信息多样性缺，信息深度上也缺。我觉得改形式当然很重要，但信息得权威，得新，得及时，如果大家都能在网络上看到同样的信息，那么它就不占优势。”张征说，“文静读报节目的对话非常好，现在她的优势没了，她讲两句，画面就上来了，没有什么连线采访，这是缺憾。我觉得不能是全民娱乐，一个人早上起来就想娱乐吗？不是吧，很娱乐的人都是晚上玩够了，十点才起来，所以，有点不对位。新闻节目，内容第一，不能强化形式、弱化内容来赢得受众。应该内容和形式并驾齐驭。”

