策划：《我的团长我的团》观剧笔记第二辑(图)
　　放映时间：2008年3月
　　放映时长：9—16集
　　观后感：笑到疯癫，之后是心酸
　　剧评人：刘杨
　　策划：《我的团长我的团》人物群像(组图)
　　策划：《团长》8—16集精彩看点提前解密
　　策划：《我的团长我的团》观剧笔记第一辑(图)
　　《团长》定位：哪一种，是属于《团长》的调调？
　　大概有很多人如我一样想给《团长》定一个调调或者勾勒一种色彩。一如《士兵突击》中满眼瞧得见的绿。在那样的色调中握一把刀子直捅心窝子，感受不到疼却有种变态的快感，然后骗自己说——我终于知道什么是好好活了，那就是做有意义的事情。
　　当年的《士兵》把你禁锢在地上，抬着头寻一种看不见边际却又真实存在的东西。《团长》，盛名当前，电视台的轮番轰炸炒作之下？你是否还能记起当初想看的初衷？康洪雷想做一部描述亏欠的电视剧，镜头交给那个年代，笑虐，张扬却最终归于平静。于是，他塑造了一类人给你，他们都拥有史上最欠揍的性格却也同时拥有最清澈的眼神。他们玩世界上最少人玩的送死游戏，却笑着闹着仿佛去赴一场欢歌笑语的盛宴。他们完成了最不可能完成的任务，不被信任，彼此仇视却依然能相拥相依。烟火尚有一刹那间的绽放，而他们，是哑弹，是炮灰，是祭品。自我寻着梦想过活，当那个领头者的水晶苹果被捏碎的刹那，生命，似乎都成了个可恶的玩笑。剧中虞啸卿说龙文章是在用弟兄们的血偿他的临终之愿。而这群人，用鲜血和生命堆砌成的又是什么呢？康洪雷用每一个镜头在寻找答案。
　　该剧在腾冲开机时，导演曾经对我们描述心中《团长》的最后一集，老年的孟烦了在禅达的小城中步履蹒跚，在街道上无数人和他擦身而过，镜头闪回中他看到隐在人群中从事着各种职业的炮灰团兄弟们，每个人脸上都挂着淡然的微笑。镜头横切到老年的虞啸卿焦急寻找炮灰团的画面，孟烦了悄悄走过他身边，最后站在桥头翘望，回首，画面定格。现在依然心心念念这个结局，也记得被康师傅“忽悠”的激动。这是最符合康师傅心境的结局——繁华绚烂后的平静。
　　如果1至8集都是在给人物做白描，交代故事前后线索。从第九集开始，整个节奏渐入佳境，战争的紧张和生活的松弛伴随，生离死别和唱念做打相伴。16集里，你会哭，为康丫的死，为迷龙和上官戒慈的久别重逢，还有龙团那一句“走啊，我带你们回家。”你也会笑，笑孟烦了对小醉幼稚的情感表达方式，笑迷龙时不时冒出的家乡话“扯什么犊子”。还有那我们期待已久的庭审戏，在这场用两集的剧情勾勒的戏里，妖孽龙文章有近三分钟半人半癫狂的招魂舞。段奕宏事后说，希望观众能看到这场笑到吐。他做到了，至少我们拿起了身边的每一样东西丢向电视机。
　　《团长》的故事很生僻，对很多人来说，滇西的历史太久远，久到历史书都语焉不详。编剧兰小龙的文笔很鬼马，你被他忽悠的团团转却依然如饥似渴地阅读，读完最后一页纸告诉自己，终于完成任务了，心中却有种挥之不去的伤感。这是《团长》的电视剧给我的感觉，它不属于那些看速食文化起家的观众们，也不属于那些每天成陀螺状，忘记怎么生活的人。它属于兵迷，属于心怀悲悯的人，属于把历史塞进脑袋里变成些小道理随时携带的人。一位名博这样定位团长“从行销学上说，它是典型的受众错裂，士兵控都是喜剧爱家，《团长》针对的是士兵控，但是，为什么却拍成了亮剑控？”很有意思的说法，每个人对这部剧的定位不同，各中滋味，自己体味吧。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

