赵本山：小沈阳天赋没人比 对春晚不敢怠慢(图)
　　作为一个演员，当还有精气神的时候，总是不想离开舞台，人都是这样。我就给它比作战场，那就是个战场。胜与负你先不要管，但不允许当逃兵
　　我对他们的培养全社会都知道，我相信有一天他们背叛我了，社会也不会答应，他要走的空间都没路了，除非我做错了
　　我希望这赵家班儿走了多少年，老大老二还在一块儿，经营这个事业，这是最好的
　　本刊记者  李宗陶  发自沈阳
　　11日晚，候了两天的记者中终于有人备好了自家报刊和名片，在保安行使职责之前拦住了赵本山。尽管身体不好，尽管要访的媒体呈井喷之势，但赵本山听说大家从祖国各地奔来此地，还是动了恻隐之心。“那么明天吧。”“在哪？”“你们有车吗？到基地。”“几点？”“下午1点吧。”一时间，场面有些感人，仿佛首长路遇小战士。
　　12日下午，三家纸媒终于突破几重挡驾，进了苏家屯66号本山影视基地。皮衣棒球帽、淡淡香水味的赵本山开口就显得懂行：“你们都是平面媒体吧。”其时，杨澜领衔的电视媒体正在来的路上。面对电视、平面、网络诸媒，赵本山必须懂得分配时间，否则，“我还干别的不”？
　　当他接受完文字、影像两档采访，天已经黑了，他的脸色也略黑了一些。但眼瞅着摄影记者布好了灯、端着相机，他又不落忍了，给了我们几分钟，一面不忘抖几个零口(二人转里即兴的说口)：“(拍)封面，我都快疯了。”“行了吧，整得跟结婚照似的。”
　　夜幕下，赵本山又往刘老根大舞台去了。
　　演多少个电影才能有这么多观众
　　人物周刊：二人转讲“说唱扮舞绝”五功，以您浸淫40多年的经验和眼光，怎么看小沈阳现阶段表演的优缺点。
　　赵本山：他个人有一个天赋，天生嗓子好，这是别人不能代替的。学高难度的歌，再高半调他也能上去。
　　人物周刊：音域挺宽的，有几个八度好唱。
　　赵本山：对，这就是他天生的优势。再加上这些年在民间二人转舞台上的磨练，他已经找到了跟观众比较恰当、准确的互动。
　　至于说以后小沈阳能不能接我班儿啊，其实是两码事儿。他是搭上了这班车，愣给他弄起来的。我这儿一群学生，谁站到那儿都是那种效果，这只是刚刚敞开了一个大门。只是小沈阳离春晚的舞台比较近，就先把他放到身边了。
　　现在这45个学生(注：含去世的李正春)，各有优缺点，等到他们成熟的时候，我会一个一个推出去。
　　人物周刊：但王小虎、蔡维利参加2005年的春晚(注：在赵本山、范伟合作的小品《功夫》中演两位徒弟)，没火。
　　赵本山：实际他们都行。那次是没给他们戏份，这次是给小沈阳戏份了，站在我的节目里，我陪着他们。而且在一个最好的时间。调查说《不差钱》收视率是最高的，那20几分钟有8亿人在同时看，这是一个最好的时间，你想得演多少个电影才能有这么多观众。所以说春晚不敢怠慢。
　　我们现在是进入了一个艺术的宽容时代，社会进步了，人们确实生活富了，想要开心。往前几年，都不行。再加上小沈阳一年前没上成，憋着。这些加在一起，在那一刻，爆发了。
　　人物周刊：小沈阳说，上台，你就关照他一句：把声音放开，千万别用假嗓子说话。
　　赵本山：表演上达到最准确，这不是谁都具备的。我懂他们，因为我自己是那么过来的，所以只要我在台上，他们能走对，我不在，一下就乱了。
　　人物周刊：现在人们最津津乐道的恐怕是：“来个小鸡炖蘑菇。没有。这个可以有。这个真没有。”这段很棒，它是最普通的语言，不是包袱来的，而且循着戏剧性的推进。
　　赵本山：这个小品就是改变了以往那种三六四句后边甩个包袱，它完全进入了一种生活状态，每个人(演得)都不大。包括小丫蛋“感谢你八辈儿祖宗”，听着这话有些咯愣，但它是表达一种心情。在紧张和兴奋的状态下，它允许，只要允许，共鸣就产生了，观众听了就喜欢。
　　我说丹丹可能是更年期
　　人物周刊：看您的表演有两点印象很深：一是准确，二是布满了细节。
　　赵本山：我的东西念着跟演出来是两码事儿。念，一个包袱不会有。谁要把我的作品念响了，这是不可能的。我那东西靠细微的，按照人物状态、情境自然发展出来的包袱。为什么有个苏格兰“调情”呢？把小沈阳这个人物先给他合理了。要不然那穿跑偏了的(裙裤)怎么也拿不上去，你一个男人穿什么裙裤？这得合理。所有笑话的大前提是人物关系要合理，故事推进要合理，不合理就不可笑。
　　人物周刊：您说过上春晚不快乐，您也可以像别人那样慢慢远离那个舞台的吧？
　　赵本山：我的小品走到今天，20年了。过去的合作者，秀敏、丹丹、范伟，这三个对于我来说……我要是找一些大腕来演，演成功了，还得说我离不开别人。领着我自己学生上，别人没得说，也打造了队伍。
　　说心里话，我早就想退下这个舞台，可是没办法。我这时候退，对不起观众，因为他还喜欢看。你说一年365天，就这么一会儿，你没病没灾儿的，年龄也不大，你有什么理由可退呢？就得逼着往前上。这回好了，如果我这个平台建立了，如果能让上的话，来年就能上俩上仨。他们的搞笑能力、敬业精神，包括对人物状态的把握，都处在最佳时期。我最高兴的就是，央视这么一个春晚，终于接受了二人转，这是我多少年奋斗的目标。东北二人转演员能有上万，这个剧种有300年历史，第一次走向这么辉煌，不是骄傲地说，是因为我。你说我能不高兴吗？
　　至于今后怎样，谁代替我，我都没想过。我恨不得一时有个人出来把我灭了，我能搁家跟孩子过年。我从1982年到现在还没倒下，我都觉得是个奇迹。作为一个演员，当还有精气神的时候，总是不想离开舞台，我给它比作战场，那就是个战场。胜与负你先不要管，但不允许当逃兵。
　　人物周刊：春晚会改变一个人的命运？
　　赵本山：说实话，春晚会捧红一个人，也会毁掉一个人。
　　人物周刊：有一年演完回到后台，您哭了。
　　赵本山：就是去年跟丹丹嘛。我都不知道自己哭，后来一看录像，我咋哭了呢。有点累，累心。排练过程中她来了就发躁，一会儿哭了一会儿笑，老不稳定。我这心里就，哎呦，这是更年期？我说你可能是更年期。演完她跟我说，来年我可不上这玩艺儿了，你可别让我上了。我说，行。
　　春晚的这个审查过程是最严格的。审查就是带有一种提意见的眼光来看你，他不想笑，不想宽容你，你在台上演就会紧张，一紧张演的节目都不对劲，越演越走形。我说我宁可走，没法演，不是我腕儿大，因为演出得有个场所，是给观众演的。只要我这个东西在政治上没有问题——演这么些年，不可能有了。有时候看一遍他还乐，看第二遍他背下来了，第三遍他都能演了，他就让你改：怎么上次乐这次不乐了？不可能乐了，你都背下来了。
　　我不是不听领导话，中央电视台对我也很好。我们这个民族缺点儿幽默感，你说听了一个玩笑，大伙儿都笑了，就你别扭，怎么解释？

