实录：《地道英雄》主创做客 战争戏也能有喜感
　　新浪娱乐讯 4月23日，由陈小艺、何冰等主演的抗战戏《地道英雄》在辽宁、重庆、浙江、山东四大卫视开播。30日，该剧导演丁黑和主演何冰、赵春羊做客新浪聊天室，和网友分享这部剧的戏里戏外。以下为实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，欢迎来到新浪直播间，今天我们要跟大家聊一聊在网上好评如潮收视率奇高的一部电视剧，这就是《地道英雄》，我知道很多朋友和我一样都在晚上的时候都会守候在电视机前看这部戏，我们来认识一下这部戏的导演丁黑以及主演何冰老师，欢迎两位。(掌声)整个《地道英雄》剧组来新浪跟大家分享一下，首先丁导跟新浪的网友打声招呼。
　　丁黑：新浪网友大家好。
　　主持人赵宁：何冰老师。
　　何冰：新浪的网友们，大家好，我是何冰。
　　主持人赵宁：4月23号起这部戏在4个卫视同时播出，听说收视率都不错，丁导能不能先给我们交流一下收视率的情况？
　　丁黑：四个卫视播的情况还都不错，我们没有问得特别具体。但是随后这四家完了之后，还有四家，按所谓现在电视台4+2的方式。所以，随后还会有4家上星。这个戏我们自己也觉得，现在开单不错已经出乎我们的意料，都觉得这个戏其实后续会更有动力，因为这个戏比较耐看。
　　主持人赵宁：我昨天晚上看已经到21集了，昨天我还特别看了一下。何冰老师有自己在家最近看吗？
　　何冰：没看，没看，没工夫。
　　主持人赵宁：身边是不是有朋友看了，跟你交流一下。
　　何冰：完全没有反馈，我昨天还跟导演通电话，导演播得怎么样？还问他，导演说还行还行。
　　战争剧也能有喜感
　　主持人赵宁：导演听说对几位主演的表现都很赞赏。
　　丁黑：是，因为这个方面说得好象也比较多。这个戏跟以往的戏不太一样，它既是生活剧，又有一些喜剧因素和喜剧成分在里边，把生活剧放到一个战争背景下，又能够拍出一些喜感，所以很大程度在于演员的分寸把握，就不是一个喜闹剧、恶搞基本上还是生活剧，生活剧又充满喜感，本身又很悲情，分寸得益于几个优秀演员确实把握得挺好，我们自己也常说，开拍的第一天，既有喜剧成分，又有悲情的何冰和赵春羊兄弟俩因为家仇，何冰演的那个角色李昆仑常年流落在外，家里大哥支撑着也是一贫如洗，在村里也是经常遭受欺负，再加上有日本人，这一天他回到村里来打游击，俩人有一场在爹妈的牌位前的戏。
　　主持人赵宁：何冰老师还记得那场戏吗？
　　何冰：当然记得。
　　主持人赵宁：进组的第一场戏。
　　何冰：当然记得，因为那会儿我跟丁导不认识，你看丁导本身长得喜感就很强，待人很和气，但是像我这个岁数的演员，受到的教育，如果不是一个很熟识的，其实我下一部再跟他合作，第一天到现场也会害怕说实在的，我们用“害怕”这个词吧，当然不是害怕，就是比较忐忑，不知道自己一上手怎么样。其实严格来讲没有演员的第一条是对的，不可能，但是总希望导演在监视器上看着，咱们寻找一个这个戏的方式，前几天的拍摄特别重要，是吧导演，特别重要。
　　丁黑：确定表演风格。
　　何冰：其实他心里也没谱，刚才导演说这次演员表现得不错，不全是，刚才说的分寸是对的，我们可以耍，导演把你这个耍放在什么样的氛围里。如果两边破出去了，全撒开了，这个感觉也部队。
　　丁黑：对。
　　何冰：就成闹剧了，就成情景喜剧了。
　　主持人赵宁：何冰老师你进组几场戏之后你慢慢觉得……
　　何冰：就那一场。
　　丁黑：第一天第一场重场。
　　何冰：我当时看剧本，我说这个地方勾了一下，要点劲，等到了现场第一天就是这个，我说行，我不敢说，我不认识导演，现在这个关系我可能见面就说，导演，今天放这一场啊？他过来可能就得说，然后就拍。拍完之后导演很满意，我们一块儿心里的石头都落地了，后来跟导演说第一天上这一场啊，导演说，也是，也是，怎么上这场。
　　丁黑：因为有些实话也不能跟他们交底，各种因素，场景的因素，其它计划，包括演员调配，各种因素。一般来说第一天都是先溜溜场，拍一些不重要的戏，大家有一个熟悉的过程，哗，一上来，没办法，逼到那个地方。我也挺担心，确实，就那一场戏一下子把风格给定了。
　　何冰刚才说的那个特别重要，其实表演分寸，随后他们在现场有很多即兴的东西，这个即兴我们会有一个观点，表演一定是要演，但是也不能洒狗血，不能没有节制和控制，既得有演员自身的控制，也得围绕着剧本本身剧情要求控制。不能在那儿说废话、胡闹，已经不是戏剧情境任务了。这种特别好，既尽性，也在人物的规定性当中。
　　主持人赵宁：所以演员在现场表演的时候有自己发挥的空间，有很多即兴的演出成分在里边。
　　何冰：换句话说我的理解你能找到多少这种空间，你找到的越多，实际上你这次的表现可能就越好。人如果不找，不就是照着字念了嘛，人家写“吃饭”，你就说“吃饭”，就没了。关键是你得找到这个戏里是什么样的规定情境、人物情景，但不一定这么说，演戏就在找这个东西。
　　何冰演绎鬼马武工队长
　　主持人赵宁：何冰老师演的武工队长，从一个农民，好像还有土匪经历，最后成为一个非常智慧的，反正就是鬼点子特别多的一个武工队长，看到你的演出，网友评价这次看到了一个不一样的何冰，挺贼的，包括你的眼神，你的说话方式，还有你的方言，都点评了很多，您自己怎么看？
　　何冰：其实我觉着吧，我们在谈这种事的时候经常会用您刚才用到的这种语言。我们上学的时候也是这么受训，到现在我们谈论专业的时候也是用这句话，这一个人怎么样，这只是一个语言方式，这个并不科学我觉得，实际上并没有这一个，这一个也是拿字写出来的，也是编剧写出来的，他有这生活？您放心，他也没有。
　　主持人赵宁：怎么办？
　　何冰：在干吗呢？演戏演什么呢？我认为我们演一个我们总体对生活的一个印象。我们的知识可能一部分来源于生活，来源于自己的体会，来源于书本，甚至于来源于其它的影视作品，是我们待人接物种种种种。比如说以后有一天比如我演一个电视台的什么编辑之类的，我脑子里可能会想起今天这个印象，就刻在我这儿了，我就会想到是这样，工作人员是那样的，旁边有几个摄像机，实际上就是一个印象。
　　主持人赵宁：你没有那个年代的体会啊？
　　何冰：你对人有印象，人是没变的。
　　主持人赵宁：具体到《地道英雄》这个人物的时候，你的脑海中会出现你曾经看到的哪一部分、哪个群落的人的印象？
　　何冰：我姥姥是河北人，河北保定人，经常那会儿老家村里来一些亲戚，来看她什么的，操着一口保定话，所以我在语言上没有问题，我脑子里想的都是他们这些人。但是是他们吗？绝对不是。你会找到那么一个种子，那个种子根据你自己其它一切的经验，它会变化出那么一个东西来。实际上我每次演戏都是在调动这个经历。
　　主持人赵宁：原来是这样？
　　何冰：这是我个人认为，不一定科学，我觉得是这样。
　　丁黑：何冰说的其实是什么呢，一个角色所谓的创作过程肯定是先有一个剧本，有一个大概的轮廓，给他一个任务。他得调动他自己乱七八糟的这些东西，各种印象，因为俩人得说了这个话、做了这个事情节才能向下发展，怎么说这个话，怎么去交流，完全是他脑海里冒出来的。对于观众来说得出一个印象，武功队长是这样。
　　何冰：结合着我的形象和任务关系得出这个人，实际上你想的并不是这个。
　　丁黑：创作过程和给观众最终有可能是一致的，有可能是意外的，但是最终肯定是以定在画面上的那个东西是最终呈现的结果。
　　主持人赵宁：我有时会听到这样的说法，说演员拿到一个剧本就欣喜若狂，觉得给了他一个很大的刺激，创作人物的原动力，何冰老师会有这样的想法吗？
　　何冰：这几年没有，我小时候有过，小时候在没见过更多的剧本，没有看过更多戏的情况下是有过的，在没有更多机会的情况下，或者叫拿着那个剧本，我觉得欣喜若狂的那种心情准确的理解，不光是一个机会，你看到了荣誉，看到了钱，看到了犯难，可能是这个。其实剧本基本上都是重复，大差不差，哪个戏有那么大的差别。
　　主持人赵宁：你怎么选择有的戏你去演，有的戏你不去演。
　　何冰：直观的就是这个剧本的角色打动你，看的时候你就看下去了，比如你在拿电脑扫的时候时间嗖嗖飞逝，这个戏就可以接了。看的时候看不下去，一会儿倒个水，一会儿吃个水果，看不下去了，跟人谈谈条件吧。
　　主持人赵宁：《地道英雄》当时剧本拿到手里你是什么感觉？
　　何冰：当时我极端极端犹豫的一个情况下，当时并不想演，说心里话，我跟丁黑导演认识是在饭桌上吃饭，总策划、制片人刘娟张罗我们吃饭，给签了吧，就给签了。
　　主持人赵宁：当时你犹豫是不是觉得这个人物有点重复。
　　何冰：我演过，我个人抗战接近8年。
　　何冰：导演让《地道英雄》展现朴素的智慧
　　主持人赵宁：真的演的时候会发现《地道英雄》是不同于其它的角色？
　　何冰：你问对了，导演起到了很大的作用。
　　主持人赵宁：大家现在都在谈他的喜剧元素生活化。
　　何冰：这真是他的功劳，因为他确立了这个戏的方向。一会儿赵春羊来，即便我们厚着脸皮说我们有点手艺，能够演点什么给大家看，但是你要知道方向是谁指的，就是这支球队谁来制定方案。
　　主持人赵宁：是教练。丁导给我们说说。
　　丁黑：何冰也谦虚了。沿着他刚才说的，今天《地道英雄》还能说两句原因也在这儿，从他刚才讲的，包括我们创作上，首先不是把它定型为一个游击队长，或者是抗战题材或者是什么。包括我接这个，因为我一般也不太爱拍抗战这类战争片，基于各种原因。但是我觉得这个东西还有一些天地，就在于它首先一堆底层生活的人，像何冰这个角色，武工队长是一个符号，武工队长是这个人物生活过程中遇到那样一个环境的时候他拿起枪来，其实就是一个你脑海里能够想象到的，因为家仇家里被人刨了根，不得不躲在外头，有几分聪明才智，但是基本上成色也是一个农民，有一腔豪气，想打日本人，但是有多大本事？草莽英雄。
　　何冰：没多大本事。
　　丁黑：其实是不是武工队长，剧中人物包括他演的人物也是，别人老叫他武工队长的时候，他觉得我是一个队长。但是个人足智多谋口译，但是组织团队，李昆仑这个人物也不具备指挥员的才能，所以他的队员也恨不得只要不打仗就把他弄下去，别人当队长。这个好，它是一堆人。包括何冰说的，脑海中更多想的是这个，而不是演一个人物，演一个武工队长。
　　主持人赵宁：塑造一个英雄。
　　丁黑：这是我们一班子人都觉得这个戏有点意思，首先不是把它确定为是写抗战英雄，而是写老百姓，人民战争英雄都是老百姓。共产党领导的这支队伍，老百姓里有多少受过教育？有多少上过军校？有多少见过大世面的。
　　何冰：当时的正规军也是老百姓。
　　主持人赵宁：就是一些朴实的智慧。叫《地道英雄》，很多人一开始觉得跟地道战有关系，这个问题丁导已经回答很多次了，我只是想问你为什么会有“地道”这样一个载体来完成你的整个故事？
　　丁黑：跟这个戏的剧作结构也有很大关系。这个戏一开始就是一个生活片，河北这些地方老百姓日常生活，挖一些土窖，里边藏一些萝卜、白菜、粮食。后来慢慢挖深了以后，觉得乱世下可以躲躲土匪，生活中的地道越用越广，后来发现小寡妇和糟老头子在地道里还能偷情，变成日常生活中一个不可或缺的手段了。等到游击队长来了，鬼子是现代军队，游击队打不过就藏地道里，后来就是李昆仑游击队，觉得没准地道还能打仗用，这么慢慢觉得地道可以这么挖、那么挖，我是上下挖，然后机关暗道，地道咱自己熟，把人家引进来，利用咱的长处。
　　主持人赵宁：都是非常生活化的。
　　丁黑：都是非常生活。
　　主持人赵宁：所以所谓地道站也是因地制宜。刚才导演说到小寡妇，我想起陈小艺来了，陈小艺老师和何冰老师好像渊源颇深，又是同学，又是同事，但是是第一次合作？
　　何冰：长篇大套的演电视剧还真是第一次。
　　主持人赵宁：说你们俩的默契度让人家觉得特别惊讶。
　　何冰：没有，我们整个都很默契，其实每个演员来到现场都战战兢兢，小艺经验这么丰富的演员，我还记得她来那一天，声音说话比平时显得大，动作比平时显得夸张，我说的是生活当中，实际上我能体会演员还没有上手之前心里的虚弱，等到上手开始演了，5分钟打就安静了，老老实实安静了。
　　主持人赵宁：今天何冰老师说了很多生活当中的形态。
　　丁黑：小艺在戏里演两个人，所谓武功队的指导员跟她还不是太大距离，但是演农村小寡妇也是第一次，就像何冰说的，我们开始为了生活化，定了一个其实带有点口音的普通话，也不是不是普通话，还是普通话。
　　方言成《地道英雄》利器
　　主持人赵宁：听说陈小艺老师还学了。
　　丁黑：她是四川人，说普通话肯定有一个正音的过程，再说点带点口音，又演一个她从来没演过的农村小寡妇，她开始就像何冰说的，外表很镇定，但实际上……
　　何冰：能看出来。
　　赵春羊：演完之后马上就问“怎么样了”。小艺是外表很爽快的，高门大嗓子，咋咋呼呼，其实内心不是这样。
　　何冰：演一会儿就安静了。
　　主持人赵宁：网友说有时能听到唐山话，有的时候又回到了普通话。
　　何冰：是这样的，因为咱们是有规定的，播出的时候不大允许播出方言。其实我们拍的时候，原声里边同期录的声音根本导演说的谈不到方言，您也得学得地道，好像您一学就特地道似的，没那么地道实际上。不行，通知说得再配一版普通话，配吧，越配越难受，你想你演的时候，说的时候是用唐山话，不像也是唐山话，那个语感，那个旋律就是那个。等配的时候，对不上，着急，有的拽回去一部分，就是你看到的结果。
　　主持人赵宁：有可能，变成普通话和唐山话之间都不像。
　　何冰：混搭。
　　主持人赵宁：成一个特点了。
　　丁黑：确实挺遗憾，包括说这个戏的风格很大程度确定，其实跟语言有很大的关系。
　　何冰：主要的武器之一。
　　丁黑：他们能够相信自己，在我们拍的那个地方也是一个农村的影视基地。
　　主持人赵宁：在山东的沂南。
　　赵春羊：在沂南有一个村，完全是抗战时期的面貌，比较穷、比较土。当那个口音一变，你觉得跟那个环境特别相容，你自己也就相信了，而且这样一群人才不会是正规部队。

