韩剧一周收视综述 KBS电视剧全面复苏(组图)
　　新浪娱乐讯 刚过去的一周(02.02－02.08)里，韩国KBS台在电视剧方面可谓好事连连，先是近期的大热剧《花样男子》一周内收视攀升足足7.4个百分点，跃升为新科收视亚军；接下来新上档剧集《恨也要再爱一次》首播取得开门红，轻松摘得同档收视冠军。《花样男子》和《恨也要再爱一次》两部剧的良好表现彻底扭转了KBS台长久以来的迷你剧收视不振局面，使得该台成为韩剧收视大战中的新贵，而去年下半年风光一时的SBS台，则陷于迷你剧收视苦战中。
　　本周的收视冠军仍归由张瑞希主演的《妻子的诱惑》夺得，这部剧不断刷新自身收视纪录，观众一边对剧情不屑，一边对紧凑的故事和演员的表演大呼过瘾。在收视榜中排名第三位的是《我的爱金枝玉叶》。
　　周间剧：KBS大获全胜
　　从周一到周四的晚间黄金档是韩剧收视大战的必争之地，通常播出的都是制作最为精良的剧集，凭借《花样男子》和《恨也要再爱一次》，KBS本周成为周间剧收视战的胜者。
　　《花样男子》从开播起一直在创造着收视神话，本周也不例外，收视一举突破30点，成为今年第一部破30点的迷你剧。“具俊杓”李民浩与“杉蒂”具慧善的吻是《花样男子》本周最大的噱头，也是推动收视攀升的大功臣。从内容来看本周的两集带着十足的韩国特色，冰场内的嬉戏、霓虹灯下的吻、夕阳中的牵手相约，二位主角的恋情被渲染得温馨浪漫，随着二人的恋情被俊杓母亲发现，二人要挨过何种考验成为新的看点。
　　新剧《恨也要再爱一次》围绕婚姻与家庭，讲述利益婚姻中的妻子、丈夫、丈夫的恋人及非婚生子女间的感情纠葛故事，是一部最初打算拍成日日剧的剧集。由《明成皇后》里的“明成皇后”崔明吉和《女人天下》的“文定王后”钱忍和主演，二位史剧女王的飙戏为该剧赢得了收视开门红，而实际上，钱忍和的戏份从第三集才真正开始。虽然收视成绩颇佳，但此剧除了演员的表演外并没得到特别的喝彩声，剧情及台词等均乏善可陈，是否能像《妻子的诱惑》一样赢得话题性还难以判断。
　　周末剧：KBS混战中称王
　　从收视率来看，韩剧的周末剧一直都是强剧云集，本周除MBC《我人生的黄金期》外，其余四部剧收视均在20点左右， KBS《我的爱金枝玉叶》以微弱的优势，力压SBS的《玻璃之城》，成为周末剧收视之王。
　　几部剧中最值得一提的是《家门的荣光》，这部剧描写传统宗家子女爱情故事的剧集风格清新，故事轻松明快，加之如诗般的台词，全剧散发出独特的古典韵味，深受观众的好评，被誉为近期电视剧中最不落俗套的作品。剧中成功地塑造了几对性格各异的主角，尹贞熙饰演的宗家女儿外表柔弱，但性格坚韧，朴时厚饰演的暴发户之子做事果断，无情无义，在遇到爱情后逐渐改变。几人当中表演最出彩的当属金成民，他饰演的二哥率真又可爱。此外，不刻意搞笑，却能让观众不经意间捧腹大笑也是此剧的一大特色。
　　日日剧：SBS改写历史
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

