《英国达人》捧出苏珊 高龄超女红遍全球(图)

　　新浪娱乐讯 47岁的英国大婶苏珊-波伊儿近日亮相《英国达人》，不仅一曲高歌技惊四座，更是通过强大的网络视频传播，成为了全球的红人。据粗略统计，苏珊演唱的音乐剧《悲惨世界》经典曲目《我曾有梦》在网络上已经顺利突破了一亿的点击量。而伴随着这位大婶的全球性走红，苏珊也需要面对无处不在的狗仔，唱片合约及代言等各类诱惑，同时，更有人曝出，这为英国大婶级的超女成名是电视台的刻意策划。
　　追溯：再看苏珊大婶的达人秀
　　伦敦当地时间4月11日，英国最著名的电视选秀节目《英国达人》迎来了一位貌不惊人的妈妈级参赛者。看惯了欧美选秀节目的人都知道，选秀节目肯将镜头长时间停留在这种普通参赛者的身上，要么是荒腔走板的音色或滑稽可笑的言语带动收视率，要么则可能是一鸣惊人。
　　身材肥胖的苏珊一出场就引发了现场的哄堂大笑，当评委保罗-赛门询问她的年龄，苏珊坦然曝出“47”这个数字时，现场的嘘声达到了顶峰。苏珊的自我介绍有点结结巴巴，甚至想不出village(村庄)这个简单的单词，也许可以归结为其出生时曾因缺氧而导致轻微的认读困难症。
　　高潮：《我曾有梦》成就大龄超女
　　当苏珊开始演唱音乐剧《悲惨世界》中的曲目《我曾有梦》时，现场气氛在经过片刻的安静之后转而达到了高潮，观众的表现戏剧化的开始了一百八十度大转弯，听众开始欢呼喝彩，甚至有观众轻轻的拭去眼角的泪水。评委之一的阿曼达-霍尔顿的评价可能更加中肯：“大多数观众都抱着冷嘲热讽(cynical)的眼光看待选手，你则像晨钟一样敲醒了我们。”
　　现场到底假不假：
　　疑点一：观众反映有点儿过
　　比赛现场的观众反应从开始的嘘声、笑声不断到后来的掌声欢呼满堂，所有的一切都似安排好一般击中观众的G点，让你想不感动都很难，戏剧化的就像一出精心编排的舞台剧
　　疑点二：英国达人有造假前科
　　同样是相貌平平，同样是一举成名，曾经的保罗-波兹(Paul Potts)在《英国达人》也有过差不多被评委嘲笑的境遇，事后有爆料说现场的嘲笑是安排好的
　　反驳一：评委西蒙大嘴成名
　　《英国达人》的评委西蒙-科威尔(Simon Cowell)同样也是全球热播的电视选秀节目《美国偶像》的评委之一，此君凭借其毒辣的评点风格成就一片天，“你唱得真是令人震惊，让我们理解了什么是可怕”，“听你唱歌之前，我不知道猩猩原来是这么叫的”，这些都是西蒙的经典毒舌评点语句，相比这些，西蒙对苏珊的“嘲笑”已经相当客气了。
　　反驳二：歌声真的很感人
　　4月16日，新浪网出现第一条关于苏珊的新闻之后，单条新闻的评论数量也飙升至两千多条，而且大多数的网友也纷纷表示被苏珊大婶的歌声所感动，“真的太感动了，眼泪情不自禁地掉下来。我已经听了5遍，却依然不够！”，“动人的歌声让我流眼，纯真的笑脸让我惊喜，愿这位超级大妈不再孤单”，“我从来没想到我会听她唱歌听到哭，我自认为是个欣赏了二十多年欧美音乐的清高人氏，看来我真的错了”。而歌词中所包含积极向上的寓意让现在备受经济危机压力的观众感动，流泪、欢呼也可能是人之常情。夜会/文

