实录：《我是一棵小草》是部电闪雷鸣的悲喜剧

　　新浪娱乐讯 电视剧《我是一棵小草》日前正在BTV热播。6月8日13：30，该剧主演保剑锋、姚芊羽、编剧申捷以及北京台影视剧中心采购责任编辑臧佳音精彩做客新浪，与网友一起分享《小草》的戏里戏外。(化妆造型：易茗造型艺术学校) 以下为聊天实录：
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人赵宁：电视剧《我是一棵小草》正在北京和上海等地热播，也引起了我们广大反响的热烈观众。今天我们非常开心能够请到几位主创人员以及北京电视台的相关负责人一起来到新浪，跟我们的网友开怀畅谈。首先来介绍一下我们现在的嘉宾，坐在我身边大家非常熟悉保剑锋，欢迎你。
　　保剑锋：你好，大家好。
　　主持人赵宁：旁边是姚芊羽。
　　姚芊羽：大家好。
　　主持人赵宁：这位要特别介绍一下，是我们这部电视剧的编剧申捷。
　　申捷：大家好。
　　主持人赵宁：声音很洪亮（笑）。同时介绍的是来自北京电视台影视剧中心采购责任编辑臧佳音。
　　臧佳音：大家好。
    《我是一棵小草》是部耐看的悲喜剧　　
    主持人赵宁：说到这部的时候，《我是一棵小草》一听这个名字我就想起了那个歌。
　　申捷：就是那首歌做主题歌。
　　主持人赵宁：先问问两位主演，在你们心目当中你们觉得这部戏自己是怎么形容的，如果朋友问的话。
　　姚芊羽：是一部非苦情戏。因为大家一看可能会觉得这是不是又是一部苦情戏，这不是一部苦情戏，这是一部温情戏，这是申老师的定位。
　　申捷：悲喜剧。
　　姚芊羽：悲喜交加的剧，但是喜的部分可能比悲的部分多一些。
　　主持人赵宁：保剑锋呢？
　　保剑锋：悲喜交加，电闪雷鸣，这应该是一部很耐看的戏，很有卖点的一部戏，而且在不同年龄层次里面的人去看这个戏，好多有他喜欢的东西在里边，很大众娱乐的一个东西。
　　主持人赵宁：来问问编剧申捷老师了，你是怎么去定义它的？悲喜剧这个概念要让你给我们好好阐述一下。
　　申捷：悲喜剧顾名思义就是悲喜交加，就是保剑锋说的。我们在做这部戏的时候，其实我们参考了我们之前做的很多戏，我们发现观众越来越不满足于一种情绪的贯穿，比如说或者是悲或者是喜，他们都不会满足，观众现在欣赏水平非常高。所以我们必须要跟上市场，我们必须要走这种多种娱乐元素结合的一条路。所以，我们就想到做一部悲喜剧。
　　《我是一棵小草》这部戏确实比较新，因为我们前十集实际上几乎要把人物打到最底层，但是随着保剑锋的出现，刘水的出现，观众会发现电闪雷鸣没了，雨过天晴了。所以，我总结这部戏，用一个成语可以总结，就是苦尽甘来。
　　主持人赵宁：先苦后甜。
　　申捷：先苦后甜。
    臧佳音：《小草》的真实质朴打动人
    主持人赵宁：刚才申捷老师也特别提到这也是根据电视观众需求的一些变化。想问一问来自于北京电视台的影视剧中心采购责任编辑臧小姐，想问问你，你们在考虑引进这部剧的过程中，最看重这部剧的哪一点？
　　臧佳音：之所以我们引进这部戏，首先是因为《我是一棵小草》是我们去年非常热播的一个电视剧《笑着活下去》这部戏的原班人马打造的。这部剧在我们台当时播出的时候取得很好的成绩，是当年的收视冠军，反响也非常好。继而我们也就引进了它的原班人马打造的这部戏——《我是一棵小草》。
　　另外，《我是一棵小草》属于是悲喜剧风格，保保刚才也说了，前悲后喜，这可能是编剧写这部剧的一个创新的模式。尤其是前十集以后，随着刘水的出现，可能这个电视剧的基调开始转变。小草跟刘水两个人之间的感情，无论是前面的恨还是后面的爱都是非常真实质朴的，也很能打动人心。包括他们之间的一些台词，也可以说是这个剧的一个亮点。
　　还有一个就是我们影视剧中心从2008年开始，我们台电视剧呈现出一个崭新的局面。首轮剧、独播剧全面登场。北京电视台影视剧中心也是在实现全面战略性的转折，为了将这样一个好的发展事态一直延续下去，在激烈的竞争中保持一个领先的地位，所以我们也一直在寻求一个战略性的突破。2009年我们全新推出电视剧品牌的发展战略核心，也就是说我们BTV—4的影视剧黄金时间的口号就是“BTV影视世界，你就生活在这里”。实际上就是主打现实生活题材，用围绕着百姓的那种多姿多彩的情感生活来诠释他们生活的真谛。
　　《我是一棵小草》这部戏也是非常贴近生活、贴近百姓。无论是他的爱情线，还是和长辈之间的家庭线，都是很能引起观众共鸣的。同时，它也是一部女性的励志题材的作品，就像戏里所诠释的那种，无论生活有多大的困难，但是你都要用自身的坚韧、自身的宽容去释然一切。这也是我们台来播这部电视剧所想带给大家的一种生活的真谛。
    姚芊羽：本色演出“小草”　　
    主持人赵宁：谢谢臧小姐。刚才她也提到之前曾经热播的电视剧《笑着活下去》，也是因为那部戏很多人认识了姚芊羽，大家看到这部戏之后，一开始大家看到姚芊羽一出场，叫做又很瘦弱，又特别清新、甜美，就在想这次编剧老师又要让姚芊羽经受怎样的生活磨难。但是看下去，也许像大家说的那样，当刘水出现的时候，柳暗花明又一村，先问问芊羽，你之前说尽管《笑着活下去》是你跟大家见面的那部很重要的作品，但其实你并不是很喜欢艳阳，或者跟小草相比，你觉得小草更像自己。
　　姚芊羽：不是不喜欢这个角色，是觉得艳阳这个角色太完美，有点不食人间烟火的感觉，像一个女神一样的感觉，她太善良了，生活中可能很难找出这样的人物原型来。但是小草这个人比较贴近我自己多一点，诠释起来会比较更自如一点，因为是比较大大咧咧，有点男孩子的性格，但是也有小女人的那一面，比较多元化一点，跟我自己本人可能稍微贴近一点的一个角色。
　　主持人赵宁：跟自己更贴近。
　　姚芊羽：对。
　　主持人赵宁：她最打动你的是什么地方？什么特质？性格？
　　姚芊羽：大大咧咧，特别有韧劲，特别坚强，有自己比较自信的地方，比较像我，演的时候有点本色的表演在里面。

