解读张纪中版《倚天》四种颜色四种情怀(组图)
　　新浪娱乐讯 新版《倚天屠龙记》正在热拍，张纪中继《神雕侠侣》《天龙八部》等金庸武侠巨制之后再将画面唯美，意境传神进行到底，一个荡气回肠的武侠故事在镜头中各种颜色中穿梭，娓娓道来……
　　“青山相待，白云相爱。梦不到紫罗袍共黄金带。一茅斋，野花开，管甚谁家兴废谁成败。陋巷单瓢亦乐哉。贫，气不改！达，志不改！
　　秋风清，秋月明；落叶聚还散，寒鸦栖复惊，相思相见知何日，此时此夜难为情。
　　问世间，情是何物？直教生死相许。
　　武林至尊，宝刀屠龙。号令天下，莫敢不从。倚天不出，谁与争锋。”
　　……
　　金庸的小说总是用这样那样的诗句表达他心中的武侠情怀，而张纪中的金庸剧却是向来注重气氛的渲染和情境的表现，其画面的唯美早在《天龙八部》《神雕侠侣》等电视剧中展现并得到了广泛认可。新版《倚天屠龙记》中，张纪中再将画面唯美，意境传神进行到底，堪称光影大师的于敏和武林高手的赵箭双剑合璧，动作切换于光影色调中间，一个荡气回肠的武侠故事在各种颜色中穿梭娓娓道来……
　　白——纯洁之爱
　　从张翠山与殷素素颠覆世俗震憾武林的生死之约，到杨逍纪晓芙跨越正邪坚贞不悔的山盟海誓，再到张无忌赵敏爱恨交织艰难坎坷的相依相伴，影片中的爱情始终弥漫着唯美浪漫的纯白色，毫无暇疵，冰清玉洁。身着白袍的一对对恋人们，突破世间的重重阻挠，勇敢的追求着自己的幸福。尽管江湖险恶，纷争不断，但只要有这一段段纯粹洁白的浪漫爱情在，再大的苦难也会一笑而过，再大的仇恨也会烟消云散。清新淡雅，洁白无暇，这就是张纪中版《倚天屠龙记》要传达给观众的纯洁之爱。
　　红——浓烈之憾
　　红色可以象征恐怖的血光之灾，也可以象征热闹的喜庆气氛，在新版《倚天屠龙记》中，红色更多的时候是象征了一股浓烈的遗憾之情。当小昭即将离开中土，踏上返回波斯的战舰时，她换上了一件红纱，用浓烈的红色表达对张无忌深切的爱意，尽管只是一段毫无结果的单恋，但仍然让人感觉荡气回肠；当张无忌和周芷若披上红色的礼服即将拜堂成亲之时，让人不由得联想到不知身在何方的赵敏对张无忌的相思之苦，有情人难成眷属？红色的反衬，赵敏的抢亲之举显得无比珍贵；在张无忌的梦境中，他周旋于四个女子情感漩涡之间无法自拔，矛盾重重难以抉择。敢问世间又有多少事能够尽如人意的呢？或许，所有的完美都只能存在于这个梦幻般的红色之中了……新版《倚天屠龙记》赋予红色另外一层含义，浓烈的遗憾。
　　金庸的小说总是用这样那样的诗句表达他心中的武侠情怀，而张纪中的金庸剧却是向来注重气氛的渲染和情境的表现，其画面的唯美早在《天龙八部》《神雕侠侣》等电视剧中展现并得到了广泛认可。新版《倚天屠龙记》中，张纪中再将画面唯美，意境传神进行到底，堪称光影大师的于敏和武林高手的赵箭双剑合璧，动作切换于光影色调中间，一个荡气回肠的武侠故事在各种颜色中穿梭娓娓道来……

