实录：达人选手做客 上海小胖要为上海争光(图)
　　新浪娱乐讯 本周日《中国达人秀》半决赛即将拉开帷幕，达人秀24强选手将在半决赛中争夺6强席位，各路达人大展才艺，谁将成为真正的民星呢？本周四(9月9日)15时，24强选手“上海小胖”朱晓明，“破产富翁”高逸峰做客新浪聊天室，与网友们进行直播互动聊天，讲述他们的心酸历程和平凡梦想。以下为实录：
　　上海小胖要为上海争光　　
　　主持人：各位网友下午好，欢迎来到新浪直播室，今天走进直播室的是《中国达人秀》24位闯入复赛当中的两位高逸峰和朱晓明，首先和网友互动的是朱晓明。
　　朱晓明：大家好。
　　主持人：你不愧是这次比赛当中第一重量级的选手，有250、260斤吧？
　　朱晓明：有260斤了。
　　主持人：你的嗓音也给大家留下独特的印象，之前宣布了复赛选手的名单，你是否有预料到自己可以进入复赛？
　　朱晓明：有点吧，但不能确定。因为出色的选手有很多很多，我可以从那么多出色的选手当中脱颖而出，我觉得自己很幸运。
　　主持人：大家给你取的一个爱称叫上海小胖，你喜欢吗？
　　朱晓明：很喜欢，可以为上海荣誉争光，很有荣誉感。
　　主持人：你从小喜欢唱歌吗？
　　朱晓明：是的。
　　主持人：喜欢什么类型？
　　朱晓明：很多，只要好听就喜欢，流行、古典和R&B等，只要喜欢的我来者不拒。
　　主持人：你最初喜欢上玛利亚·凯瑞是从电台里听到她的歌声？
　　朱晓明：是的。我喜欢玛利亚·凯瑞，真的很巧合，那时候很小，我之前也听过马利亚·凯瑞的歌，但就是没有很深刻的印象，那时候年龄毕竟较小，听英语歌还没有理解的能力。初一的时候，因为学了几年英语，渐渐接受了英语歌。那时候我一个人在家里做家务，听着电台音乐频道马利亚·凯瑞的歌，就被她的歌深深吸引了。我觉得，她把她的感情放在了歌里，用她能征服人的嗓音和细腻的情感，把我深深的吸引。
　　爱好or现实？有得必有失
　　主持人：你在学校有参加过校园比赛吗？
　　朱晓明：没有，在校园比较低调，偶尔参加过一次晚会，也是心血来潮，鼓足勇气，和同学合作的。
　　主持人：参加了晚会之后，同学们有什么样的反应？
　　朱晓明：当时我唱的时候，全场轰动，之后很多人找我合影。
　　主持人：有点像明星的感觉。
　　朱晓明：是的。(笑)
　　主持人：这次参加《中国达人秀》同学们知道吗？
　　朱晓明：知道，百分之百的支持我，为我加油鼓劲。
　　主持人：同学有没有去现场？
　　朱晓明：有的。
　　主持人：他们对你的嗓音有没有自己的看法？因为你的嗓音确实非常的特别。
　　朱晓明：是吗？(笑)
　　其实我觉得自己的嗓音和我的身形不搭，刚开始有点排斥，很多时候觉得这种声音好奇怪，后来想想这是我自己的声音，为什么要排斥？后来更喜欢我的声音。
　　主持人：感觉这不构成问题了？
　　朱晓明：对，不排斥。
　　主持人：有没有专业的老师为你做过系统、深入的教授？
　　朱晓明：没有找过，毕竟是自己喜欢的，没有深入的研究，虽然我喜欢唱歌，但是有可能条件等各方面的因素都没有实现过这件事。
　　主持人：你父母是否也喜欢唱歌？
　　朱晓明：爸爸妈妈喜欢听歌。爸爸妈妈的年龄都喜欢听邓丽君、叶倩文、徐小凤等这些老歌手，我比较喜欢邓丽君的歌。
　　主持人：你的嗓音是否也是遗传自父母？
　　朱晓明：其实我没有关注过。有可能比较像妈妈。
　　主持人：你父母对你唱歌是什么态度？支持吗？知道你唱歌吗？
　　朱晓明：小时候2、3岁的时候我喜欢哼着音乐，跟着节拍一起唱。
　　主持人：你现在是学计算机的，你从小喜欢唱歌，而且唱得也不错，考大学的时候没有想过报考音乐学院？
　　朱晓明：可能为了以后找工作方便吧。为了我将来以后的人生着想，为了能找一个稳定的工作、过上稳定的生活，所以选择了计算机专业。
　　主持人：你喜欢计算机和喜欢音乐一样，是爱好吗？
　　朱晓明：其实不是。我刚开始也很矛盾，要不是找一个我喜欢的东西，但以后可能比较艰辛，要不找一个我不喜欢，但以后可能可以得到一个稳定的生活，我觉得有得必有失吧。
　　主持人：计算机专业是你父母帮你做的选择吗？
　　朱晓明：爸爸妈妈有很大的因素，最终还是我自己决定的。
　　主持人：现在学习下来，自己的感觉怎么样？
　　朱晓明：感觉没有很大的收获。但我觉得有收获是你经历了大学生活是不一样的，因为你交了很多很好的朋友，经历了很多很有趣的事，也学到了学习外的事情。
　　主持人：你除了念书外，学校的活动参加吗？
　　朱晓明：喜欢音乐类的，比较能和同学一起互动类型的社团。
　　参加达人秀后更自信 　
　　主持人：这次参加《中国达人秀》，现在开学了，回到了学校。有没有引起一些不寻常的事发生？
　　朱晓明：有啊。在进大学的时候，有很多很多同学看着我，刚开始我都不好意思，头低着。后来他们主动找我，和我说了很多祝贺的话，支持我的话，关心我的话，我觉得我好开心、好幸福，我很感谢他们。班级的同学更加热情。
　　主持人：班级的同学有什么表示？
　　朱晓明：有人要做我的经纪人什么的。(笑)非常非常支持我。
　　主持人：看得出你和同学关系非常融洽、关系非常好。
　　朱晓明：是的。
　　主持人：参加这次比赛对你的学习和生活有什么影响或者改变？
　　朱晓明：我觉得越来越自信了。
　　主持人：给了你一个展示自我的舞台。
　　朱晓明：是的。参加这个比赛，我觉得自己是需要勇气的，我觉得可以踏出这一步，已经突破、克服了自己的弱点，从过去的不自信阴影当中走出来。
　　主持人：这次是你自己报名的？还是父母给你报名的？
　　朱晓明：是我表姐帮我报的名，报名也很有趣的。那个时候，我和大学同学去在一个公司做调查，表姐也在那个公司，她碰到我二话不说，说你要去参加《中国达人秀》。我当时想，我需要向大家证明我自己。我也鼓足勇气，到网上报了名。
　　主持人：你知道这个节目吗？
　　朱晓明：我知道英国达人、美国达人，他们和我很像，小人物也有大梦想。我也有大梦想。
　　主持人：你的大梦想是什么？
　　朱晓明：我的大梦想是见到我的偶像马利亚·凯瑞。
　　主持人：觉得现在离梦想更近一步了吗？
　　朱晓明：是的。
　　主持人：你海选的时候唱的是什么？
　　朱晓明：也是玛利亚·凯瑞的《爱的幻觉》。
　　主持人：现在是在准备复赛了，复赛是否也会选择马利亚·凯瑞的歌曲呢？
　　朱晓明：还没有定，不过我希望大家能看到我下次比赛有很大的进步。
　　主持人：现在每天花多少时间准备比赛？
　　朱晓明：要2、3小时。
　　主持人：你在节目当中说过，你以前都是一个人在家里自我欣赏的练歌，这次参加比赛你的信心也提高了，有自信了。现在你会选择哪些场所练歌呢？
　　朱晓明：在家里，在爸爸妈妈的面前，在同学面前，如果同学希望我唱首歌，我会毫不犹豫的唱。现在不会在乎别人的眼光。
　　主持人：现在唱歌在你的生活中，对你来说扮演的是什么角色？
　　朱晓明：是一个比较重要的角色。可能以后工作会和我的歌唱无关，但我不会让我的音乐、我的歌唱从我的生命当中消失。
　　主持人：有没有想过以后自己的人生规划？计算机毕业之后还是选择歌唱这条路？
　　朱晓明：还没有想法，顺其自然吧。
　　主持人：在那么多的参赛选手当中，有没有你自己比较欣赏的？
　　朱晓明：有，像高逸峰大哥，我特别欣赏周劲松，还有蔡岫?，和我类似的一位胖女孩
　　主持人：高逸峰稍候也会来节目当中，他的历程很坎坷。
　　朱晓明：我觉得人不管遇到多大的坎坷，对生活不能放弃，只要有信念就一定可以克服。
　　主持人：你会以他作为自己的榜样？
　　朱晓明：是的。
　　主持人：感谢你今天可以抽空过来和我们的网友做互动，祝你复赛当中可以取得好成绩。
　　朱晓明：谢谢。

