《美国偶像》第九季海选：芝加哥站综述(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月21日消息，《美国偶像》(American Idol)继续第九季的海选行程。节目组自节目创立至今第三次光临美国东部城市芝加哥(Chicago)，这个拥有“风之城”美誉的城市依旧吸引了大批参赛者的到来，但总计13张的好莱坞入场券则是开赛以来最少的。不过主办方请来了曾经在这座城市创下演唱会纪录的乡村音乐天后仙妮亚-唐恩(Shania Twain)倒是很对当地民众的胃口。许久不出专辑的她更是让很多观众无限怀念。
　　海选地：芝加哥(Chicago)客串评委：仙妮亚-唐恩(Shania Twain)
　　凯特林-阿波莉(Caitlin Upperly)
　　经历了前两场海选的慢热，芝加哥的海选一上来就给观众送上了重磅炸弹。这位从小一直在父母的呵护下四处表演的小姑娘在大明星仙妮亚面前没有一丝怯场(我不得不承认当这个一头乱发的小姑娘进场时，大家多少会以为她有点乡村歌手的感觉)，一首《Syrup And Honey》在她极具灵魂味道的演唱中显得十分动人，尽管小姑娘一再重申自己是为了刚刚离异的母亲才来报名参加海选，但谁都看得出来，这位外形与演唱实力兼备的女生将成为本届比赛中一匹不可忽视的黑马。
　　艾米-朗(Amy Lang)
　　这位身材发福的女士一直将《美偶》主持人瑞恩-西克莱斯特(Ryan Seacrest)视为自己的梦中情人，选择福音歌后艾瑞莎-富兰克林(Aretha Franklin)的《Dr. Feelgood》倒是一点也不让人意外。当评委和观众都以为又一位大嗓门实力歌手即将诞生的时候，这位海选厅里的活宝着实让人吃了一惊。当场倒地的举动让人看了揪心，一味狂吼的表演则让人们对她失去了耐性。或许艾米应该选择一点严肃的歌曲好让人们看到她的真实水平。或许来年她还会卷土重来。
　　夏洛蒂-文斯(Charity Vance)
　　这个来自阿肯色州的16岁小姑娘似乎在一众年轻选手中显得格外扎眼，靓丽的外表、自信的仪态，她就像著名剧集《绯闻女孩》(Gossip Girl)中的小珍妮(Jenny)一样极具时尚气息。更不要说她轻描淡写般吟唱的《Summertime》是多么抓人眼球，现在我们要说的是第九季的小美女唱将已经呼之欲出。在麦莉-塞勒斯(Miley Cyrus)们大行其道的今天，夏绿蒂这张极具天赋的歌喉的确是值得评委们大加赞赏的。
　　安吉拉-马丁(Angela Martin)
　　本季已经是这位黑人歌手连续第三年参加《美国偶像》的海选。上一季因为驾车超速她不得不出庭候审而耽误了好莱坞周的准决选，本次她卷土重来，意气风发的演绎了刚刚发片不久、上期嘉宾评审玛丽-J-布里奇(Mary J Blige)的经典曲目《Just Fine》。节奏感十足的表演让这位R&B实力派再次过关，只是在人才辈出的时下，她能最终实现自己的音乐梦想们，X-Factor上季冠军亚里克桑德拉(Alexandra)是摆在安吉拉面前最好的范本。
　　科利-纽博瑞(Curley Newbern)
　　也许第一天的海选没有太多观众希望看到的搞笑场面，所以主办方在第二天的海选伊始给我们带来了开嗓后便一直陶醉其中的科利。这位黑人大汉的声音可并不像他的身材一般魁梧和厚实，演绎的歌曲几乎听不到任何真实的音调。从始至终的飙高音让人听了不得不感慨科利的“忘我”境界了，因为观众们已经无法忍受他给大家带来的听觉肆虐。
　　布莱恩-克劳斯(Brian Kraus)
　　在经历了一阵沉寂之后，布莱恩的登场给观众们带来了一点快乐。这位从形象到演唱都充满了恶搞气质的参赛者从始至终都声称自己着实全力参赛，但他表现出来的秀逗和白目似乎让评委们不得不一次次发出无奈的感叹。布莱恩声称自己在韩国参军时时常在部队演唱，看来当地军官们天天的娱乐生活实在过于单调了些。
　　哈罗德-戴维斯(Harold Davis)
　　这位黑人小伙在赛前采访时即兴展示了一下自己的肺活量和拉长音的技巧，自信满满的他声称单凭这一“绝活”他就可以获得本季冠军，他报上自己即将表演亚瑟小子(Usher)作品时，几乎要把观众对他的期待值拔到最高，但表演的平庸与混乱则宣告了他梦想的终结。当评委们一致给出“No”的评价时，小伙子伤心落泪的神情到是我们始料未及的。
　　约翰-帕克(John Park)
　　在经历了一系列离谱的演唱之后，这个一张亚洲面孔的学生歌手吸引了评委们的注意力。在一曲“勾人至深”的柔情小歌之后，女评委们的神经总算活跃了起来，先是仙妮亚对这位选手的身材和脸蛋赞不绝口，后有卡拉(Kara)对他的歌喉给予充分肯定，又一张好莱坞通行证诞生了。
　　佩吉-德查希(Paige Dechausse)
　　这位从小患有哮喘症，曾经差点因休克亡故的小姑娘用感人的语调诉说着自己的经历，一曲呼应主题的《A Change is gonna come》之后，评委们的意见并未达成统一。一向严厉的西蒙(Simon)认为她表现平庸，好人缘的女评委们则认为她很有潜力需要得到下一次证明自己的机会，在少数服从多数的投票规则下，兰迪(Randy)让这个感人故事有了一个圆满的结尾。(范新新/文)

