《加油！东方天使》全国9强拉票会九大怪(组图)
　　新浪娱乐讯 9月13日，东方卫视《加油！东方天使》全国“9强”来到CHANNEL1为自己的“9进8”全国决赛拉票。来自浙江杭州、江西上饶和上海等地全国上百位粉丝赶到现场，为自己钟爱的天使助威加油。
　　天使全国“9强”使出浑身功夫，自己的粉丝互动，整个活动气氛热烈火爆，场面温馨感人，又妙趣横生，令人称奇的“9大怪”让人难以忘怀。
　　一大怪，金珠卓玛：粉丝冒出来
　　拉票会首先从金珠卓玛开始，现场似乎看不到她的一个粉丝，因为其她天使的粉丝显然是有备而来，鲜花、牌子一样不缺。当前晋级趋势不明朗的她，让人为之捏了一把汗。随着她表演完毕，主持人宣布她的粉丝回答问题和提问，不想一个台下的观众张口就来，对答如流。主持人宣布她上台和金珠卓玛合影。突然冒出来的粉丝，让金珠卓玛惊喜不已。这个粉丝说她是在电视上看到了金珠卓玛的，当时一看到金珠卓玛就被她的单纯所感染，所以今天特地赶到现场为她鼓劲。
　　二大怪，张燕妮：女粉丝送“蓝色妖姬”
　　张燕妮是个颇有争议的选手，“天使版李宇春”、“天使小子”和“天使中性女”都直指她有男性化的性格倾向。令人惊奇的就是，现场的粉丝是一溜的女孩子，如狼似虎一般地等待她出现。张燕妮的表演一完毕，一个女粉丝就迫不及待地捧着一大束“蓝色妖姬”上台，送给了她。这个不着调的送花者，到底是自己送给她的还是替自家的哥哥送的呢？
　　三大怪，巴哈古丽：超级粉丝外地来
　　巴哈古丽的粉丝在现场很是扎眼，现场一地方密密麻麻举满了她的牌子，还有玫瑰花。不久，一个杭州来的粉丝在主持人的安排下走上台和她合影，并送礼物和鲜花。但是，台下一中年男几次要突破警戒线上台，令保安大为紧张，警告他多次。最后他的诚心可能感染了主持人，破例给巴哈古丽两次和粉丝互动的机会，就让中年男上台和她互动。这位粉丝表示，他昨晚就从江西上饶赶来，为的就是见上巴哈古丽一面，让人为之动容。
　　四大怪，戴燕妮：上海小孩很怜她
　　戴燕妮平常是个精灵古怪的小可爱，聪明活泼没心计，总是一副天真妩媚的无邪摸样。果不其然，她的粉丝代表就是一个穿黑色小马甲的小男孩，羞涩地说自己是上海的粉丝，他很喜欢戴燕妮。怪不得戴燕妮曾说，她老爸想让她去韩国发展，后来参加东方天使，她在上海拥有了不少粉丝，于是她老爸就临时改变计划，决定让她在上海发展了。看上去，未来一群上海男人就要为戴燕妮发狂了。
　　五大怪，任月丽：粉头鞍前马后无怨无悔
　　任月丽的粉丝以白领为主，这个群体称之为中产阶级。他们具有审慎的智慧，一旦喜欢上了某种人，就会忠诚地呵护于她。任月丽的身上寄托着这个阶层的小梦想，让这个群体看到了他们过去奋斗的痕迹。任月丽的粉丝不是什么奇奇怪怪的事情，但她的两个粉头鞍前马后地为她拍照，送花，整个一个护花使者，无怨无悔。不知接受了他们献花的任月丽，日后如何“回报”他们。尽管这群人呵护任月丽是无怨无悔不计回报的，他们这样做是呵护自己曾经的梦想，但无疑他们的呵护已经包围了任月丽，让任月丽幸福不已，不过总有梦醒来的那一天，一切还会天长地久吗？
　　六大怪，于洋：超级粉丝怕喜欢她
　　现场有一个沉稳的小男孩，是个大学生。他跟记者聊天说，她喜欢天使中的两个人，一人是张晗，另一个是于洋。但他现在将这种喜欢埋在心底，说自己喜欢一个人，一个人就会离开，张晗就这样离开了，令他伤心不已。为了让于洋更持久地留在天使舞台上，甚至冲击天使总冠军，他决定暂时不喜欢她了。等到她取得了好成绩，再来给她送花，今天就是来默默地看看她。
　　七大怪，贺一纯：路人偶遇就喜欢她
　　贺一纯，因为太过于追求完美，显得有点做作或者虚假，充满了争议。她的粉丝在现场，和金珠卓玛一样，没举牌，分辨不出来。可是，待到她的粉丝上台互动时，那人说自己今天是来购物的，根本不知道天使的拉票会。但他一看到天使，就被贺一纯吸引住了，因此留下来为她鼓劲。好悬，贺一纯似乎一个粉丝都没来，不过好在她的睡美人般的美丽，总会让人追逐的。
　　八大怪，曲尼次仁：父亲儿子齐追她
　　曲尼次仁的粉丝令人称奇，都是一些灰头灰脸的小男生，气势上他们没有巴哈古丽的那么嚣张，但他们似乎都是有备而来。接受记者采访，也说就是喜欢她，所以就来了，再加上时间紧迫，不然可以来几百人。一切按部就班，粉丝们送给曲尼次仁很多礼物，曲奇饼干，布娃娃还有鲜花。但这时候，一个中年男抱着自己的儿子上台，说自己和孩子都很喜欢她，并和她合影。这个场景令现场一片哗然，莫非此男已经离婚，打算找一个……不敢想了。
　　九大怪，李佳妮：胖小哥自称是“迷你”
　　李佳妮颇具“民歌天后”的范儿，也有大姐大的风范，一切都令人期待。现场她一首《牧羊曲》让所有的粉丝抛弃门派之见，给予她热烈的掌声。一个足有两个李佳妮重的“大块头”走上台和她互动，说自己是“迷你”，带来一阵善意的笑声，原来李佳妮的粉丝自称是“迷你”。不过什么“迷你轿车”，“迷你短裙”，都是小的意思。但这个大块头说自己是“迷你”，实乃让人为之一哂。

