实录：赵宝刚新剧揭面纱 “青春”一词有妙解

　　新浪娱乐讯 由北京鑫宝源影视投资公司投资、上海电影(集团)公司制作，著名导演赵宝刚执导的青春话题剧《我的青春谁做主》将于4月12日在央视一套与广大观众见面，4月9日在中央电视台梅地亚酒店二层举行了盛大的开播新闻发布会。
　　出席发布会的有中央电视台的领导及投资方的代表，剧中主演陆毅、赵子琪、王珞丹、朱雨辰、张铎、丛珊、苏小明、李苒苒等悉数到场；同时导演赵宝刚、王迎及两位编剧高璇、任宝茹也走上台前为大家讲述这部戏幕后的故事。
　　这部戏讲述了一个家庭里的几个年龄层和社会阶层的人的不同的观念与碰撞，亦展示出几代人的不同的人生观，价值观和世界观。编剧视角独特的选择一个家庭三代人都是女性这一特点，来表现出三代人的观念的冲突、碰撞与最后的融合。
　　以下为发布会实录：
　　央视文艺中心主任张晓海：这是一部男女老少都应该喜欢的电视剧
　　 主持人：大家好，非常感谢大家在百忙之中莅临《我的青春谁做主》的开播新闻发布会，欢迎大家的光临。首先介绍一下出席今天发布会的领导和制片方的代表，中央电视台文艺中心主任张晓海，中央电视台文艺中心影视部副主任黄海涛，本剧的责任编辑何延峰，上海电影(集团)公司总裁任仲伦，吕超先生，本剧的制片人孙东海，再次欢迎各位的光临。这部讲述青春的话题剧将从4月12号开始在中央电视台一套黄金时间播出，首先有请张晓海主任讲话，有请张主任。
　　张晓海：各位新闻界的同事们，大家下午好。尊敬的赵宝刚导演，各位剧组的艺术家，方方面面的工作人员，大家好。在这儿我代表我们文艺中心非常衷心祝贺这部戏能够在4月12号在我们央视一套的黄金时段播出。在北京最好的季节，我们推出一部让男女老少都应该喜欢的这么一部电视剧，我们感到非常荣幸。谢谢制作单位，谢谢赵导，能够把这么好的戏放在我们这么一个很好的平台上，让全国的电视观众一睹为快。因为工作的原因我可以先看到样片，但是由于时间的原因我又没看全，但是我看了一部分就让我感觉非常兴奋。春节以后央视一套黄金时段播了大量主旋律的电视剧，有很好的收视成绩，但是我对这部《我的青春谁做主》寄予非常高的希望，我觉得它能够有一个好的收视成绩。这个电视剧的故事我留给剧组导演、编剧们给大家做介绍。
　　我只是说各位媒体的同事，我们有足够足够的理解，我最近站在这儿推荐过很多电视剧，但是今天我还是要说有足够足够的理由，请各位在4月12号之前向更多的受众宣传这部戏，让更多的受众能够从12号开始锁定我们央视一套。谢谢各位。
　　上海电影(集团)公司总裁任仲伦：赵宝刚独特的视角折射中国社会变迁
　　 主持人：谢谢张主任。下面我们有请制作方代表上海电影(集团)公司总裁任仲伦讲话，有请。
　　任仲伦：尊敬的赵宝刚导演，尊敬的央视的所有领导，很感谢有机会出席今天的全国首播这样的仪式，同时也感谢赵导演给我们上影有了一个合作的机会。长期以来，我们一直比较敬重和推崇宝刚导演所拍摄的电视剧，他的电视剧一直是中国电视剧的思想和艺术的标杆之一，他一直引领着中国电视剧的审美的趣味，影响着大众的审美。所以我们这次有机会一起合作《我的青春谁做主》，真的对我来讲是一次很好的学习合作机会。这部影片实际上是这几年宝刚导演一直坚持关注中国青年生活变迁，通过这样一个独特的视角折射中国社会变迁。我觉得这个视角是对中国的电视剧整个一个创作的途径，在可能产生的社会影响都会开拓一个境界。不久前我跟宝刚导演商量，他现在拍北方的青年人拍的比较多，比较成功，我提议下一部能拍一部上海青年。宝刚导演欣然答应，我很希望可以一起合作。
　　我预祝《我的青春谁做主》在央视播出会取得很好很好的收视率，也取得很好很好的社会影响和艺术价值。再感谢央视的领导，感谢宝刚导演，感谢所有主创人员，谢谢大家。
　　《青春》讲述三代女性间的冲突波折 赵宝刚自认心态够年轻
　　 主持人：谢谢。说到今天的主角《我的青春谁做主》，讲述了一家三代女性之间冲突和波折的故事，一个姥姥，三个妈妈，三个外孙女，她们之间会发生怎么样的故事呢？接下来我们就层层揭开这部电视剧的神秘面纱，首先请上我们幕后的主创们，首先有请导演赵宝刚、王迎，两位美女编剧高璇、任宝茹。有请四位就坐。
　 　先问问赵导，我之前看了很多资料，好多人特别想问您，您看您这次又给我们带来一部青春题材的作品，您已经快50岁了。
　　赵宝刚：50多了。
　　 主持人：可是您为什么总是对20多岁年轻人的心态把握得那么准确？
　　赵宝刚：心年轻。
　　 主持人：是不是您年轻的时候想这样，然后在剧中就去实现了。
　　赵宝刚：确实是，因为我入这行时间是30岁才进了这个行业，30岁之前基本都是一个社会的，算奋斗青年，特别想自己做会主，但是那时候没有条件自个儿做主。
　 　主持人：您的青春谁做主了？
　　赵宝刚：我的青春我做主，但是那个时候又做不了主，那个时候是社会做主。然后我的家里面又不支持我搞这个，我就特别想自个儿做会主，当然最后做成了，就做到现在做成一导演了，算做成了。因为从一工人当一个导演，从普遍意义上来讲，人们就特别希望说这是一个奋斗成功的例子，实际上特别朴实，就是觉得自个儿还能做点事，让自个儿把这个愿望实现就行了，最后实现，其实我理想的愿望一个也没实现，最后变成导演了。
　 　主持人：让别人去帮您实现了在电视剧当中。我们再说说另外一位导演王迎，王导可能不是特别爱说话，有点紧张。其实说到王迎导演，因为是和赵导并肩作战十年时间了，这一次又是一个青春题材的作品，对这部作片您怎么看？您是导演啊。
　　王迎：(看着赵导，沉默)
　 　主持人：您必须得说，您跟赵导这名字并列，这写着呢。拍戏的时候也这样吗，咱们剧组的导演都在笑。您说什么？
　　王迎：不一样。
　　 主持人：不一样。现在坐在这儿这么多媒体，这么多领导都对着您，此时心情如何，我先采访一下。
　　王迎：我确实有点紧张，一般都是赵导演。
　 　主持人：我问一下您的青春谁做主了？
　　王迎：我自己做主。
　 　主持人：那对这戏我们更有信心了。导演其实像赵导这样特别能讲，特别擅长演讲的人不多，所以赵导您是一特例，显得我们王导有点沉默寡言了。不难为您了。
　　赵宝刚：主要我不在上面他就能说，我在上面可能他有点不好意思，因为我挂他前面。
　　美女编剧阐述创作初衷 赵宝刚“青春”一词有新解
　 　主持人：您老压着人家。问问两位美女编剧吧，这一次合作的动议是什么呢？怎么会想到接下来再写这样一个作品？
　　编剧：导演有特别年轻的心，他基本上与时俱进的速度特别快，导演这么多年没从青春里出去过，所以我们其实在做温哥华之后有一段时间之后，再聚到一起的时候，我们谈到这个命题的时候，都是有话可说，他要表达他对青春的感受，我们也有对自己对青春的感受。
　　 主持人：您对青春的感受是什么？
　　编剧：青春是这样的，我觉得青春是一个痛并快乐的成长过程，是一个破茧的过程，但当收获成熟的时候，你会发现这个过程特别美丽。
　　 主持人：我相信在青春尾巴和中间的感觉会不一样，回过头再看的时候感受最深。我们确实应该学习赵宝刚导演时刻都能抓住中间，这个是最重要的。我们另外一位编剧。
　　编剧：你刚才说青春在状态当中和后面结尾的时候想法不一样，基本是这样，18岁的时候你会觉得青春很长，我有很多时间可以挥霍。你到28岁的时候，你会发现，哟，怎么就快到尾巴上了，就着急，就想各种办法想留在这儿。38岁以后，你会发现简直就是一场梦，这么快就过去了，而且是美梦，美梦总是可以有很多回味的。虽然我没到那时候，我从赵导身上可以看出来，48岁以后可以再折回来。
　 　主持人：这梦还没做醒呢？
　　编剧：他赖那不愿醒。
　　 主持人：我想问赵导，青春这个界定年龄是多少岁算是青春？
　　赵宝刚：肯定我是不算了。按现在说，只要不生孩子都算青春。
　　 主持人：为什么呢？为什么就做了别人父母之后青春不再？
　　赵宝刚：因为他不负有父母的责任。
　 　主持人：青春就是光想着自己，不用操心其他人？
　　赵宝刚：严格讲就是未婚大龄青年也算，我的界定，青春实际上就有一颗自由的心态，要保持一颗自由的心态，说一辈子没结婚，也没要孩子，那我都管他叫青春期。
　　 主持人：这个界定我们可以好好琢磨一下。王迎导演，您今年年纪可以问一下吗，还在青春上吗？
　　王迎：边缘，我40了，马上就结婚了。
　　 主持人：马上您就不是我们青春这个年龄段里的了。我觉得其实刚看到这个名字的时候，《我的青春谁做主》觉得有种爆炸的感觉，特别想看这个戏，我发现我们剧组这个保密的工作做得特别好，只能在网上看到一些片花，所以还没有揭开这个电视剧的神秘的一角，我想接下来请大家揭开这个电视剧的神秘一角，我们先来看出场的人物也挺青春的，就是一个姥姥，三个妈妈，我们一起看一下大屏幕，也谢谢四位嘉宾，请到台下，谢谢。

