策划：《蜗居》大热荧屏 写尽欲望都市
　　特别企划/新浪娱乐策划组 文/刘杨 天虹
　　《蜗居》就这样来到我们身边，像冬天的雪粒，不仅打得人生疼，还带着彻人心骨的寒冷，凝聚的社会现实直指人心。这部电视剧并没有过多的宣传，却悄悄的到来，“突袭”上海，“侵袭”北京，掀起广泛的社会话题。编剧六六的原作更加细腻，多情，她为自己这部作品的定义是——每一个在写字楼中拥有一平米隔间，月月还房贷，出门坐公交，中午吃盒饭的人，都能从剧中找到自己的影子。挣扎在社会底层，为了买房几乎将自己人生颠覆的姐姐海萍(海清饰)，爱姐姐如生命，曾经单纯却在最后丧失自我的妹妹海藻(李念饰)，拥有家庭却为海藻抛弃一切的成功男人宋思明(张嘉译饰)，单纯地爱着海藻的快乐男孩小贝(文章饰)，每个人身上，都有着社会人的特质，赤裸裸的欲望，无奈的现实，残酷的结局，编剧六六和导演腾华?将现实的残酷打碎，重塑给观众看，得到的，是越来越多的关注，启示和共鸣。
　　六六特色：从《双面胶》到《蜗居》
　　继轰动一时的《双面胶》和口碑上乘的《王贵与安娜》之后，善于讲述欲望都市的编剧六六再次奉献了一部热门剧《蜗居》。写实搭配幽默，嬉笑怒骂中的一针见血，六六的文字写透了都市普通人家的生活与情感，也是电视剧中，可以把人看到血淋淋的郁闷感觉。《蜗居》是一部可以让人一口气看完的电视剧，而且结尾也是编剧惯例的意犹未尽，六六特色在这部电视剧中，得到了更加成熟的体现。
　　极端环境：“六六改编”的热度，正在于她在人物与情节塑造上的残酷性，她把司空见惯的矛盾引发到一个可能导致极端的故事发展中，然后得出最强烈的戏剧冲突。《双面胶》中，婆媳不和因为混带了金钱问题，导致最终的惨烈收场。《王贵与安娜》中，不同生活环境结合引发的婚姻不和谐达到最大化分歧。而《蜗居》中，房奴生活因为混入了反腐与第三者，更是变得复杂与极致，最终的悲剧也是欲望都市中迷失的极端代价。
　　精彩台词：六六的台词总是那么幽默和一针见血，哪怕最残酷的段子也有可圈可点的妙语生花。六六笔下的主人公总是不能如愿与幸福，永远有些尴尬与自嘲，身不由己中就多了几分幽默感给观众看。
　　草根本色：六六讲述的故事都发生在最普通的工薪族身上，故事中极少有大事件，无数家庭琐事造就了无数小委屈，也就不能真正的大悲剧起来，然而琐事见真情，琐事中才有观众得以共鸣的大问题，这也是六六的故事总能牢牢抓住观众眼球的重要原因。
　　不完美：六六的故事中，一切都是如此不完美，以至于每个人都有自己的可恨之处，也都有自己的可怜之时。六六善于写“不完美”的故事，而且，用一种独特的品味去雕琢“不完美”的故事，有人把六六奉为海派女作家的新兴代表，也正是因为她继承了正统海派中冷眼旁观世人得出的“不完美”，并用一种“举重若轻”的方式表现出来，无论是《双面胶》中的胡丽娟与丽娟妈，还是《王贵与安娜》中的王贵和安娜，《蜗居》中的郭家姐妹，每个人都有在现实面前的妥协与矛盾，让生活充满了无奈。
　　固定团队：六六的三部作品，都由滕华?(滕华涛)改编并导演，也都由海清挑大梁担任主演，形成了一个固定的团队。有趣的是，每部剧中，都会找一个资深女演员来衬戏，《双面胶》中的潘虹，《王贵与安娜》中的奚美娟，《蜗居》中的邬君梅，老戏骨们确实功力不凡，表演均可圈可点，令人印象深刻。滕华?自己认为，《蜗居》是突破之作，因为从家长里短中延展到了更广更深刻的社会问题上，而六六也把《蜗居》看做是自己作品中最成熟的一部，认为它更加精致与完美。

