实录：《生死线》剧本有挑战 “三朝元老”加盟
　　新浪娱乐讯 由兰晓龙编剧，张译、廖凡、李晨等主演的电视剧《生死线》即将播出。9月9日下午，该剧主演廖凡、张译、李晨和杨烁做客新浪聊天室，分享拍摄这部战争爱国大戏时的心理路程。张译、李晨和兰晓龙已经合作过三次，这次更是被颇具挑战性的剧本打动加盟该剧。以下为实录：
　　主持人：欢迎电视剧《生死线》的几位主演做客新浪，先跟网友打个招呼。
　　廖凡：新浪的网友大家好，我是廖凡。
　　张译：大家好，我是张译。
　　李晨：大家好，我是李晨。顺便客串主持人。
　　杨烁：大家好，我是杨烁。
　　剧本有挑战 “三朝元老”加盟
    主持人：想问问四位，张译和李晨都是先和兰晓龙有过很多的合作了的，到这部有三部了。
　　杨烁：我没有。
　　李晨：我和张译。
　　主持人：拿到《生死线》剧本的时候，第一感觉是什么？先请合作过很多次的演员说一下。
　　张译：我是知道这个戏才拿到剧本，知道这个戏很高兴有一种自豪感，李晨也说过一句话，三朝元老，且不论戏是什么样子的，我们俩作为三朝元老是很激动，很骄傲的状态。
　　主持人：让晨哥说说兰老师这一次的剧本和之前有什么不一样。
　　李晨：当时我们在拍《团长》，接到了通知，说有这样的一个剧本，他们说了这个戏本来没有人拍，因为拍摄难度太大，很多人拿到剧本之后不敢拍，说这个戏拍得花多少钱。后来遇到山东影视中心的侯哥，我们特别巧，在拍东北一个戏的时候，一起吃烧烤，他说《士兵突击》拍得真好，我说把兰小龙电话给你，看有没有合作，结果就通过一个电话聊成了《生死线》，拍了之后我们接到通知，拿到剧本看的时候，印象当中是比《团长》和《士兵突击》更感人，可能因为里面有情感的纠葛和兄弟之间的轻易更浓烈。
　　廖凡：第一次和兰晓龙合作
    主持人：廖凡很像从战场上下来的，而且是从热带地区回来的。你拿到《生死线》剧本是和兰晓龙编剧的第一次合作？
　　廖凡：是的，以前没有合作过。
　　主持人：是否看过他的作品。
　　廖凡：《士兵突击》看过，《我的团长》是我们拍这个戏的途中看过，他的剧本，我是觉得最早写成的，在《士兵》和《团长》之前已经完成了，但是因为制作难度非常高，没有人敢来做这个戏。
　　主持人：制作难度高在什么地方，从演员的角度来说。
　　李晨：元素太多。
　　廖凡：战争的场面非常大，跨度很长，说了八年抗战的时间，对演员的要求也非常多，我进这个戏应该是李晨把我推荐上去的，先是李晨一直在推荐我，他也进得比较早，然后我看完这个剧本特别激动，因为好看，而且情节性很强，可能更真实，写了一波最普通的人在抗战里面的故事，可读性非常强，而且戏剧张力特别大。
　　主持人：我觉得李晨推荐你去是想让你跟他一起感受一下，兰老师剧本里面的人物演起来很辛苦。
　　廖凡：辛苦一会儿再说，确实太先辛苦了。
　　主持人：李晨你第一次合作
　　李晨：对。
　　主持人：第一次合作就担纲很重要的任务。
　　杨烁：刚开始拿到剧本不知道怎么演，因为以前没有演过这么重要的角色，刚开始有点吃不消，好在大家都帮忙，都带我。
　　主创“投诉”：兰晓龙是最邪恶的编剧
    主持人：三朝元老起了很大的作用，我听说《生死线》之后世界上最邪恶的三个字就是兰晓龙，尤其是张译和李晨多次合作的，张译演科学家，结果没想到还是吃了很多苦。
　　张译：我还好，我比他们哥仨好得多，我是第三部稍微遭点罪，他们都是一直到尾，廖凡第三部演一个伤员，一直躺着，这哥俩儿是非常的遭罪。
　　主持人：怎么遭罪的，怎样让兰晓龙得到“最邪恶编剧”的称号，几位帅哥解读一下，第一次参加的廖凡有点吃不消了。
　　廖凡：沾了兰小龙的光，他的剧一直在热播当中，我很高兴参加了这样的团队，但是在开机的时候，就马上有人奋起反击，说编剧是一个最邪恶的编剧，当时我很不理解，我想可能演员拍戏，是正常的，可能剧情需要，通过他们说的以前拍戏的过程中有些演员是非常受罪的，把自己埋在土里，脑袋冲着里面很长时间。
　　张译：还有浇水。
　　廖凡：我一开始演发现这个事不对了，精疲力竭，心力憔悴，他说的第三部是我最难受的时候，我躺得想吐了，而且特别冷，躺在一个寿星台上，一个门板上，后来灯光老师看着心疼了，导演看着心疼了，找了一个灯在门板下面加热，隔着这么厚的门板加热，拍一拍就得拿被子捂上，特别的难受，已经变成自己会抗拒这个事了，本来是受刑，可演性还很强，可以龇牙咧嘴的做各种表情，后来真是感觉自己受不了了，本能地有那种感觉。
　　主持人：廖凡，我当时听过一个花絮，你求导演还是编剧，让我在30集就死了吧。
　　廖凡：他漏了一个人物，是科学天才，他的外号叫“废物鸡”，最没有用的，我是扮演共产党员，是他们的在戏里面的隐藏在英雄后面的一个领导，我的外号叫“死不去”，就听这个名就知道受多大的罪。
　　主持人：意志特坚定。
　　廖凡：永远不死，而且受尽了身体上的，精神上的摧残，但是永远不倒，
　　李晨：真正受折磨的是观众
    主持人：精神可嘉。李晨呢？
　　李晨：拍了三部戏再说对了。种种折磨已经没有意义了，我完全可以想到他写的时候可以联想到我们在现场受的折磨，他会露出微笑，这已经没有什么了，他真正折磨的是观众，因为他能够通过剧情和他的文字，还有一些他想去表达给观众的东西，让观众真正的在那个年代替人物，替他们的命运，和抗战的历史纠结，其实功力在这个地方，我们在现场拍戏累只是我们跟他的玩笑，他真正达到的目的是让观众看完电视剧之后，对根本不了解的年代的人，能产生一种共鸣。
　　张译：你怎么那么会说话呢。
　　李晨：我来的时候被告知了。
　　廖凡：他有外号，是军事天才，他是龙乌鸦，因为嘴太臭。
　　李晨：就是说谁死谁死，说什么事情不好都是对的。
　　主持人：什么乌鸦？
　　李廖凡：龙乌鸦，他姓龙。
　　李晨：因为嘴太臭，天天咒这个死那个死，嘴上永远没有好话就叫龙乌鸦。
　　主持人：杨烁说说你的外号？
　　杨烁：我的外号自己起的跟小混混似的，自己起的“四道风”，因为哥四个，大风二风三风四风，刚开始有点吃不消，因为那个时候都说我这个孩子太柔弱了，去了几天腿都肿了，膝盖下面多出一个膝盖，那样时候硬挺着，因为不能让自己显得那么柔弱，戏里面的造型和我现在完全不一样的，那里面是一个废人。
　　李晨：你现在还行。别太早就把真实的说出来。
　　杨烁：别的倒是没有什么，我最害怕炸脸，跟眼睛一样总找我，也一次特别邪儿，我跑了几趟都被炸了，我和导演说能不能用替身，结果我在监视器后面还给炸着了，他们说你去拜拜，我说算了，我是少数民族，拜拜可能更惨。
　　廖凡：拜错了，那边不管。
　　张译：得办个签证。
　　主持人：就是炸点总找你。
　　廖凡：他的动作戏特别多，从头到尾是一个市井小混混，我来说咱们的戏，他是一个市井小混混，他的外号叫四道风，然后这个名字就成了一个地下抗日组织的代号，非常出彩，很可爱，现在大概可能看不出来，你们有机会看戏的时候会完全找不着这个人在哪。出入太大了。
　　李晨：他不小心摔倒了，摔了一脸土，哎你是四道风。

