《快乐星球4》续写收视神话 创央八收视新高
　　新浪娱乐讯 少儿科幻剧《快乐星球》从第一部起，就开始在央视八套上演收视神话，播出时均创下央视八套同时段最高收视纪录。2月11日上午，《快乐星球》第四部在央视八套首播之后，不负众望，再次续写收视神话，创下央八同时段收视新高，而且平均收视率惊人地超出这一时段原来收视率的两倍以上。
　　《快乐星球》第一部在央视八套下午时段的“青春剧苑”开播，结果收视率高开高走，一开播收视率就达到了1.9个点，结束时更是攀上了3.2个点，这一收视成绩超出了所有人的想象。因为这个成绩不仅创下了央视八套这一时段的最高收视纪录，更是创奇迹地超越了晚间黄金时段电视剧的收视成绩，此后，第二部、第三部相继在这个时段首播以及央视少儿频道播出，结果依然是屡创收视新高。此次，《快乐星球》第四部的首播没有被放在央八下午的“青春剧苑”，而是排在了上午的“大剧场”时段，虽说时段变了，但观众的收视热情却越来越高，这使得“快4”刚一开播，就刷新了这一时段的收视率，而且迅速向上攀升，每一天都在创下这一时段的收视新高，目前的平均收视率已惊人地超出这一时段原来收视率的两倍以上，从而继续书写着《快乐星球》系列的播出神话。
　　《快乐星球4》在续写着收视奇迹的同时，也收获着来自全国各地媒体、影评人和观众的热烈好评，大家都觉得《快乐星球4》寓教于乐，内容轻松搞笑，拍摄手法新颖别致，是一部难得的儿童剧精品佳作。据悉，由于《快乐星球》第四部的播出渐入高潮，收视率每天都还在继续上扬，所以《快乐星球》第四部如今所创下的收视纪录肯定还会被继续刷新，而《快乐星球》在这个春节里所营造的欢乐还将继续上演。

