阿朵《非常静距离》首曝恋情内幕 坦言最怕爱情
　　新浪娱乐讯 从阿朵出道起，有关她的绯闻就被传得沸沸扬扬；她的每一次亮相，都话题不断。日前，阿朵做客《非常静距离》，一向大胆出位的她以热辣火爆的机械舞开场惊艳全场，面对好友李静，她畅谈多年来的恋情感悟和心路历程，在众人眼中作风大胆的阿朵毫不避讳地坦露不为人知的脆弱一面：“我是一个天不怕地不怕的人，最怕一样东西——就是爱情。”
　　“性感尤物”曾因身材而自卑
　　16岁时就被人称作性感的阿朵最初对“性感”这个词很排斥，20岁之前还没有穿过紧身衣的阿朵当时还因自己的身材而非常自卑：“我不知道这个词是褒义还是贬义，觉得怎么那么别扭。因为当舞蹈演员的时候，如果身材特别丰满是一件比较丢脸的事情。我那时候很自卑，然后拼命地减肥。我那时候作为舞蹈演员真的觉得很丢人。”
　　10年前，阿朵初到北京，青涩时期与众不同的北漂生活，让她在饱受刺激和嘲弄之后开始了蜕变之旅：“当时我就说：老师，也许现在我没有李玟舞跳的红，唱的没有张惠妹好，但是请记住我的名字，我叫阿朵。有一天你一定会认识我，我红给你看。”
　　“现在几乎没有男人追我”
　　火辣身材、迷人气质的阿朵成功征服了无数人的眼球，而人们心目中的这位千面女郎又是如何征服爱情呢？节目中阿朵大方公开自己的感情现状：“现在几乎是没有男人追我”，让人难以置信，她对李静道出了自己的苦衷：“不了解我的人都会觉得很有距离。而每个人都会觉得一定有很多个男人追我，每个人都这么想，然后就没有人追。我已经两三个情人节是自己一个人过了……”
　　首度自曝三段恋情
　　让人意想不到的是， 奔放个性的阿朵对待爱情却异常传统：“我特别难爱上一个人，上一段恋情用了两年多时间修复。” 与李静多年的友情和信任，让阿朵在节目中放下顾忌，首次剖白了自己多年来备受众人猜测的恋情内幕：“我总共谈过三次恋爱，我这三个男朋友都不是很帅，但是他们都很有思想。第一次是初恋，稀里糊涂的；第二次，我就知道他是个魔鬼但我仍然去爱他；第三次，我当时是觉得他很爱我，但最后才知道是怎么回事……”
　　一波三折的爱情经历并没有让阿朵失去信心，反而却激发了她新专辑《宝藏》的创作灵感：“我觉得都挺好的，因为这些经历让我写了很多歌。这张唱片对我的意义有多大……所以我最好年华的三年、我所有的美好青春、爱情都在这张专辑里。”
　　“恐婚”的真实原因
　　有报道说阿朵从小就恐惧婚姻。节目中，李静问出了其中的真实原因：“我不想结婚是因为我不想离婚。”从小看惯了父母10年如一日的恩爱，让结婚在阿朵心目中是极为神圣而谨慎的决定：“因为我爸爸是一个太好的男人。如果我找的一个男人如果做不到我爸爸那样，我就会觉得我嫁给他这个婚姻就会失败。所以我会觉得，我不会轻易结婚。”
　　公开独特择偶标准
　　阿朵曾对好友李静说，如果再找男朋友，一定要找个很帅的男人。对此，直率奔放的阿朵在节目中大胆公开她对爱情的独到见解和择偶理论：“其实安全感不是别人给的，是自己给的。我觉得男人都一样。……如果你特难看，还负我，这多让人生气啊。就是说反正天下乌鸦一般黑，你还不如找一只漂亮点的。”
　　阿朵的性感魅力在给她带来无数关注的同时，各种刻薄的非议也纷至沓来。她在《非常静距离》坦然给出了一个令人拍手叫绝的回答：“如果你觉得我穿的衣服很少，如果你觉得我曾经吸引了你的眼球，那我想告诉你，我吸引你的眼球只是为了让你听我的歌。”
　　本期节目于安徽卫视7月20日周一 晚间时段24：00播出。
　　《非常静距离》“静”显明星本色！让我们共同期待！
　　首播  安徽卫视   每周一到周四      晚间时段24：00

