实录：《我是老板》导演郑晓龙做客新浪聊天

　　新浪娱乐讯 由著名导演郑晓龙执导，姜武、张恒等主演的电视剧《我是老板》五一期间在BTV-4全国首播。5月4日13时30分，郑晓龙导演和北京电视台影视中心主任助理于金伟做客新浪聊天室，畅聊这部电视剧中小人物的喜怒哀乐，分享创作中的心理路程以及对播出后的期待。以下为实录：
　　主持人尹俊：各位亲爱的网友大家好，欢迎来到新浪网的直播间，我是主持人尹俊，在今年五月一号又有一部新戏跟大家见面了，这部戏同样是全国首播的，在北京电视台。可能很多观众已经看到这部戏，这部戏的名字叫做《我是老板》，今天把幕后的工作人员请到幕前来，和大家聊一聊这部戏里戏外的方方面面，首先介绍一下，坐在我旁边这位是《我是老板》的导演郑晓龙导演郑导。
　　郑晓龙：你好。
　　主持人尹俊：第二位是北京电视台影视中心主任助理于金伟女士。
　　于金伟：你好，各位网友大家下午好。
    马一明是一个堂吉诃德式的人物　　
    主持人尹俊：这部戏播到今天，今天是5月4号，播到今天已经是第四天了，于女士想了解一下，这部戏前三天的反映怎么样，据您所了解的？
　　于金伟：因为是五一假期，到现在没有拿到准确的数据。当时我们在做宣传推广的时候，观众的反映还是非常好的，很多人也都说比较期待这部电视剧。也基于郑导以往作品的口碑，很多观众都是说等着看看。
　　主持人尹俊：我在看留言板的时候，很多网友说不错，挺好看的，想要看下去，有这么一种欲望。郑导很多作品我都是看过，我想很多网友都看过，比如说《北京人在纽约》、《金婚》，这都是脍炙人口的作品，这都是在特定时代有标杆意义的作品。这次您又拿出一部新戏来《老板》这部戏，您会对它会有同样的期待，可以会和过去的作品一起媲美吗？
　　郑晓龙：从我个人的感觉讲，我挺喜欢这部戏的，因为它对社会，对现实有比较多干涉的这么一部剧，不是简单的表述一个观点的。实际讲了我们市场经济大潮当中经商的环境，讲了马一明这么一个堂吉诃德式的人物在喜剧的因素和喜剧成分的角色。马一明所遇到的尴尬和无奈和现代市场到底应该是什么样的解释。我觉得里面有很多段落是非常好玩的，非常可笑的。
　　主持人尹俊：我们在看片花的时候，也会发现有一些片段，有一些喜剧的效果，这部戏可能让人看着很轻松的。
　　郑晓龙：对喜剧我是有点自己的看法的。因为这部喜剧里是人物的命运和人物的性格和环境带来的，它不是一个纯粹的搞笑或者是靠一些机智的语言带来的，是人物命运带来的。像马一明遇到的尴尬，那种无奈。其实看完了以后，不光是喜，还有一种悲，还是一种辛酸的东西，我觉得这可能是比较有意思的事。
　　主持人尹俊：有人看完你导演《金婚》之后，觉得你在导演方面又达到巅峰了，在《金婚》之后有没有考虑过再去突破一下，或者说再超越《金婚》达到的高度？
　　郑晓龙：我也没有想到《金婚》有这么高的高度。我觉得老板这个片子跟《金婚》完全不一样，他不是讲故事，或者讲一个人一生的故事，他是讲马一明这么一个特殊的人物，影视剧里有人物是特别重要的，而这个人物是过去影视剧画廊里所没有的，而且又把他放在经商的环境里，他比较轴，做事特别认真，又很正直，不去做那些偷奸耍滑的事，但是他又去经商，你想想这么一个人在现在中国经商的环境里他到底是什么结果。所以就跟歌词里写的“屡战屡败”，但是又因为他的轴，他又屡败屡战。就这么一个人物，我觉得对现实非常挺意义的。
    剧名几经波折　　
    主持人尹俊：这部戏最初不是《我是老板》，最初名字挺长的，叫我是老板马一明。
　　郑晓龙：没有，原来就叫老板马一明。
　　主持人尹俊：这改名中间有什么故事？
　　郑晓龙：最初就叫《我是老板》，后来他们觉得这个名是不是太大了，后来叫老板马一明，是讲一个小人物，我想来想去还是认为《我是老板》好，中国改革开放后，特别是这些年，人们都想当老板，老板成了一个特殊阶层了，当然老板有很多种，国营的老板，私营的老板，大老板、小老板，或者是合资企业的老板，这都是。但是这些人他们成了一个特殊阶层，他们的生存状态到底是什么样的。人们都想当老板，但是适合不适合当老板，能不能当老板，这个都要好好考虑考虑。现在真是不是想当老板，都能当成的，这个想法对不对，这个事我觉得都应该说一说。所以我觉得这个事是有意思的。
    马一明屡战屡败，屡败屡战　　
    主持人尹俊：没错。于女士，我知道现在电视剧产量很高，电视台在选剧方面标准很高，要求又很严，特别是今年是建国60年，在选戏方面要求也是格外地多，所以能选中这部戏不是偶然的现象，也是经过你们多方面的考量才会选择的。
　　于金伟：对。北京电视台在选剧方面历来都是有一个严格的审查，包括挑选的标准，对于郑导的作品一直都是有良好的合作。北京电视中心和电视台也是有一个比较长的渊源，过去曾经是北京电视台电视剧部，后来分离出来，独立成为制作单位之后，我们的合作依然是，电视中心的作品首选在北京电视台播出，而且郑导的作品，像刚才主持人说的在电视剧发展史上可以说起到标志性的作用。刚才说的那些作品，现在说起来，大家还记忆犹新，每次都会拿它说道，甚至做电视专业的学生，他们毕业之后会说他们上学的时候，老师给他们讲的作品，很多都是拿电视中心的作品做例子来讲的。这个单位从成立以来，出了很多好作品，在全国在这个行业发展上，是一个推动的作用。《北京人在纽约》出来之后，拍了很多反映国外生活的作品，他们在选择上，在创作的嗅觉上是非常领先的，而且他们可以走在前面。比如现在大家在做碟战，言情，情感戏的时候，他们也在做，他们做的《金婚》，很有品质，他们常年坚持在现实题材创作上，积累了丰富的经验，很好的专业能力上，才有这样一个高度。现在马一明这个题材和以往的题材有差异的，它其实是做喜剧的，这个喜剧和《编辑部的故事》有很大的不同，在不同的时候，他们很会“踩点”，我们常说的。现在大家在说老百姓喜欢看喜剧的，他们在两年前有这个创意，去年开始做这个项目，今年有成品出来。就像郑导说的，一个是现在社会发展到今年，很多人都在说经商，原来曾经说全民经商，当然这就是一种说法，经商的人太多了，不管自己适合不适合，没有做好准备，自己扑通就跳下去了，这里会有很多喜剧的效果，你适合了，可能会如鱼得水，发展起来了，不适合，就像马一明这种人，屡战屡败，屡败屡战，刚才导演说的像堂吉诃德式这种人物，这种人物不靠语言，也不靠夸张的表演，就靠人物的命运才会有喜剧的表现，就像刚才导演说，你笑过之后，有一种酸楚在心里，有时候就有很多对现实的思考，我想这是艺术中心包括郑导他做作品跟很多人不太一样的地方。
　　主持人尹俊：这也是不是是你们把这部戏放在北京电视台做全国首播的原因之一。
　　于金伟：我们把这部戏做全国首播是对中心，对郑导长期合作的关系，对作品的口碑，我们认为一个作品更看重它的影响力，它的品质，他在时代中率先做出一种探索和尝试的时候，这个平台，我们两个人互相合作是双赢的。
　　主持人尹俊：郑导如果让您给这部戏现在去打分的话，您能给它打多少分？
　　郑晓龙：哎哟。
　　主持人尹俊：自己很难亮分吧？
　　郑晓龙：分自己很难说，但是在我拍的这些片子里，我真得很喜欢这部片子。
    75天赶出《我是老板》　　
    主持人尹俊：有人说艺术它是一门遗憾的艺术，每拍一部戏也好，每做一部作品也好，都会留下一些遗憾，您在这部戏的创作过程中，现在戏已经上线了，和观众见面了，回想起来，会有什么遗憾呢？
　　郑晓龙：遗憾还是有的，拍《金婚》我有遗憾，拍《北京人在纽约》我也有遗憾，说到《我是老板》这个，我也有遗憾，遗憾的是在剧本上多下一点功夫，多磨一点，恐怕比现在更精彩一点吧。另外还有一个，从制作上来讲也是如此，比如说投资更大一点。
　　主持人尹俊：您会拍得更好？
　　郑晓龙：我会拍得更好一点。投资和回报是有要求的，投资过大了，最后回收就有问题，时间如果再长一点，恐怕会更好一点点。
　　主持人尹俊：它的拍摄时间更短是吧？
　　郑晓龙：75天，这30多集戏。从去年9月10号开机的，到现在5月份就上线。一般这种情况都比较少。
　　主持人尹俊：那应该是非常赶的一部戏。
　　郑晓龙：比较快吧。
　　主持人尹俊：算下来两天多就拍出来一集，工作量可想而知。
　　郑晓龙：对，每天都工作14、15个小时。
　　主持人尹俊：您刚才说《金婚》也有点遗憾，一点小插曲，《金婚》的遗憾是什么？
　　郑晓龙：《金婚》的遗憾，我就为了考虑两个演员的年龄感，后来在后期调光的时候，我特别把《金婚》这部片子加白，这个是比较遗憾的。没办法，如果我不加白的。
　　主持人尹俊：他们的沧桑感出不来。
　　郑晓龙：不是，实际广告用光才加白，让人变得年轻，可是破坏了这部片子整体光影造型的感觉，有点大平光的感觉，可是有时候也遗憾，你没办法，像国立和雯丽要演从二十几岁要演到七十几岁，他们实际年龄，国立已经50岁了，雯丽也30多岁，要演二十几岁是非常很难，化妆按道理来说，拍电影要一点化妆，不可能四个月拍完，一天演员要换七次妆，光化妆的时间都不够，所以根本没有拍的时间。有时候这个难度就很大，这就是遗憾了。
    中国观众是最宽容的　　
    主持人尹俊：所以好的作品多多少少都有一些遗憾，瑕不隐玉，它依然是一部好作品，就像老板这部戏也是一样。
　　郑晓龙：谢谢观众能够宽容我们不够精致的问题，我觉得中国观众是最好的，他们最宽容了，要比国外宽容，你只要片子拍得确实是流畅的，人物逻辑关系是合理的。稍微有一点创新，观众就替你欢呼的，可想而知，所以我说观众是非常善良的，但是它也存在一个问题，按道理来说观众苟刻一点，对创作者的要求更大，这两者是一个互动的关系。
　　主持人尹俊：观众要求也不能太松了，否则了拍起来不那么严谨了。
　　郑晓龙：有些什么乱片都在那里。
　　主持人尹俊：所以戏太多了，电视台选起片子比较费劲了，尺度也就把得比较紧了。
　　郑晓龙：把得比较紧一点是好事，观众挑剔一点也是好事，这样实际上对创作者来讲是更高的要求，因为中国现在一年拍电视剧的量太大了，一年一万多集，这都是可怕的数字，人家说中国电视剧是大国，我觉得确实是大国，但绝对不是强国，美国一年也不过三四千集电视剧，咱们中国一年拍一万三四千，一万四五千，实际上我们的零头是人家的量，量巨大，可是真正好的有几部。

