周末美剧综述：《丑女贝蒂》新季回归表现平平
　　新浪娱乐讯 北京时间10月19日消息，据国外媒体报道，美国ABC电视台的当红剧集《丑女贝蒂》(Ugly Betty)终于回归，本季首播“贝蒂”为观众献上了两小时联播，但就像所有人预计的一样，在周五晚上这个群雄混战时段即使是这部艾美奖获奖剧集也难以出头。
　　纵观全局:
　　周五晚间，观众们的关注点都集中在了一场洛杉矶天使队与纽约洋基队对决的美国职业棒球联赛上。在18岁到49岁的成年人观众中，福克斯电视台凭借转播这场棒球比赛以2.3的总收视率狠狠地击败了CBS电视台1.9的收视率，ABC和NBC分别以1.6和1.4跟上，CW电视台则取得了0.8的成绩。总体上来看，CBS以5.1的收视率大约吸引了800万的观众，福克斯以4.6的成绩位于第二，第三、第四和第五的位置分别由4.1的NBC、3.9的ABC以及1.3的CW占据着。
　　八点档:
　　CBS凭借电视剧《鬼语者》(Ghost Whisperer)5.1的收视率在晚间8点的时段取胜，而NBC的真人秀节目《十口之家》(Jon & Kate Plus 8)和电视剧《法律与秩序》(Law & Order)以4.9的收视率紧随其后，而福克斯则凭借棒球比赛占据了第三的位置。ABC的《丑女贝蒂》在第一个播出时段取得了3.4的收视率，一共只吸引了501万观众收视，虽然《丑女贝蒂》新一季首播的成绩差强人意，但ABC官方认为该成绩要高于去年同期水平。CW电视台的《超人前传》(Smallville)以1.7的收视率排在第五位，吸引了262万观众收视，这是本季《超人前传》取得的最好成绩。
　　九点档:
　　换了东家的《灵媒辑凶》()以5.2的收视率在9点时段取得了第一的成绩，福克斯的棒球比赛以4.7居于第二，NBC的特别新闻节目居于第三，《丑女贝蒂》在第二时段以3.5的成绩稍微回升，CW则因重播《全美超模大赛》(America's Next Top Model)而屈居末位。
　　十点档:
　　而在晚间10点时段，CBS的《数字追凶》(Numb3rs)以5.0的收视率位居第一，ABC的《20/20》以4.7的成绩位于第二，NBC的《杰-雷诺秀》处在第三的位置。David/文

