郑晓龙再奉都市经典喜剧 《我是老板》北京首播
　　新浪娱乐讯 5月1日，郑晓龙的新作《我是老板》将在北京电视台影视剧频道首播。毋庸置疑，这将又是郑晓龙关注都市生活的经典作品。郑晓龙，自1984年至今，先后担任北京电视艺术中心主管生产副主任、主任，在任期间曾策划组织了多部在国内引起强烈轰动效应的电视剧，在中国电视剧事业发展史上创下了一个又一个辉煌的“第一”，是中国电视剧事业的第一批拓荒人。
　　无论在电影还是电视剧方面，郑晓龙都可谓卓有建树，郑晓龙的名字似乎和“经典作品”成为不可分割的整体。《渴望》的万人空巷、《北京人在纽约》的风潮、《金婚》家庭生活的写实、《春草》女人的榜样等等等等，郑晓龙编剧或导演的影视作品，含着生活的苦辣酸甜、离合悲欢，让观众伸手即可触碰它们的真实，而在这些朴实的人物和纠葛的社会关系里，让观众做回清清楚楚的旁观者，在喧闹的电视剧情里，理解平淡是真的内涵。细数郑晓龙影像之下的女人和男人形象，也许能让我们更好的理解，此次《我是老板》的风格转型。
　　《我是老板》我怕谁
　　2007年《金婚》最高收视达到20.83%，堪称收视奇迹。而原本正在制作《金婚》续集的郑晓龙2009年推出了他的新剧《我是老板》（原名《老板马一明》），将于5月1日在北京电视台影视频道正式与广大观众见面。《我是老板》宣言式的剧名，充满参与感，讲述仕途不得志的小人物马一明，辞职下海后经历创业艰难，家庭变故等一系列看似琐碎却也极其平常的故事。他就像是你我曾经都认识的朋友，在事业和人生里左冲右突，像被逼无奈充满斗志的困兽。如果，你是中年男人，你是中年男人同时又是生意人，你是中年同时准备创业男人，你将从《我是老板》里，看到你自己，听到你自己说的有时无力，有时被嘲笑的话。这部郑晓龙首部都市喜剧将于4月28日在北京金源新燕莎MALL召开开放式媒体见面会，欢迎广大观众积极参与。
　　而为了配合《我是老板》的播出，北京电视台也将已经于4月24日起开始了郑晓龙作品的展映，看来整个五一假期，我们可以看尽“龙旋风”带来的好剧，一饱自己眼福。

