春晚评奖在即 众专家眼中谁好(图)
　　本报记者蓝恩发 李彤 唐晓诗/文 袁野/漫画
　　歌唱家刘辉：“英伦组合”很新鲜
　　虽然春晚已经降下帷幕，但春晚留给人们太多的回味。沈阳音乐学院院长、著名歌唱家刘辉用“时尚、新鲜”对春晚歌舞类节目进行了概括和评价。在与记者的对话中，他对春晚歌舞类节目打出了高分。
　　记者：刘辉老师，春晚歌舞类节目让你感触最深的是什么？
　　刘辉：真唱。演员在春晚舞台上的真唱，展示了演唱者的魅力。
　　记者：现在有一种观点认为，晚会不一定要真唱，你怎么看？
　　刘辉：我认为还是应该真唱。凡是有观众的舞台，都应该真唱，真唱才是演员的基本功，才能更好地展示艺术的魅力。真唱才能让有演唱能力的人感受到公平。
　　记者：你说的不公平很新鲜。
　　刘辉：没有演唱能力的人充斥舞台，本身就是不公平。演唱有技术要求，不单是靠包装能解决的。大连的养牛大户刘仁喜和黑龙江的种粮高手马广福，与吕继宏、王宏伟飙歌，唱起了“高音C”，《西部放歌》、《今夜无人入眠》、《超越梦想》一首接一首，四个人的高音一个比一个高，如果没有真唱，他们未必有机会登上春晚舞台。
　　记者：春晚真唱对音乐学院学生有触动吗？
　　刘辉：当然有。假唱流行时，让学生很困惑，会让学生急功近利，让他们错误地认为唱歌技术不重要了。春晚要求真唱，会让学音乐的人踏踏实实地学乐声，从培养学生的角度来说，也是好事。
　　记者：今年春晚推出英伦组合，你的评价是什么？
　　刘辉：我觉得这样的组合很有新鲜感。符合艺术规则，具有时尚感和艺术性。
　　记者：这样的组合你从前见过吗？
　　刘辉：我知道帕瓦罗蒂与流行歌手有过组合，感觉同样美妙。
　　记者：你觉得英伦组合会成为一种流行吗？
　　刘辉：是否能流行，我还不能下结论。但有一点是肯定的，宋祖英与周杰伦的组合，很美很纯。节目形式很新颖，挺好的。
　　记者：您对舞蹈类节目如何评价？
　　刘辉：我印象最深的是舞蹈与多媒体的完美结合，让人感觉视觉上很舒适。
　　记者：哪个节目给你印象最深？
　　刘辉：《城市变奏曲》。这个舞蹈融汇了芭蕾舞、现代舞、民族舞等形式，表达了城市的百年进程，有王府井街上跳街舞的铜人，也有城市里活力十足的姑娘。从红色城门下走出的“格格”变成了姑娘，这个城门是由柱形幕布设计而成的。
　　相声表演艺术家常佩业：相声《团团圆圆》体现和谐
　　相声在曲艺舞台中一直处于重要的位置，本届春晚相声似乎让人们看到了以往相声的一些特点。就此，记者对相声表演艺术家、沈阳市曲艺家协会副主席常佩业进行了访谈。
　　记者：本届春晚相声有看头了，观众能够在笑声中品出一些味道了。您认为是这样吗？
　　常佩业：应该说今年春晚的相声比起前两年来说好了一些，无论是《新五官争功》、《我有点晕》，以及内地与台湾合作表演的相声《团团圆圆》，在形式和内容上都很好。尤其是《团团圆圆》交流了两岸的相声艺术与文化，体现出一种和谐。
　　记者：今年的相声与以往相比，感觉敢说话了，尤其是姜昆的相声，让人想起他在30年前表演的著名段子《如此照相》。
　　常佩业：相声历来是以讽刺为主的一门艺术，这在东北相声，尤其是沈阳相声中体现得更为明显。我们日常在各地区演出的时候会发现，如果相声中说出一些贴近现实的话，说几句讽刺的话，观众是非常喜欢的。今年春晚，相声类就普遍包含了一些讽刺元素。比如，《新五官争功》，触及酒后驾车这个带有共性的社会问题上，能够让观众产生共鸣。
　　记者：感觉今年的曲艺相声都不错，常老师，您觉得哪个段子更有亮点一些？
　　常佩业：今年的相声都有进步，要分出个伯仲也挺不容易，但我觉得《我有点晕》还是略突出一点。这个相声实际上是反映改革开放30年来的成绩，体现我们在社会生活中取得的进步。但同时也把一些平时司空见惯的生活现象都分门别类地总结了一下。比如说20多年前，春节晚会是一个人唱8首歌，现在是8个人唱一首歌。问题是什么，是歌唱演员多了，现在也想一个人唱8首歌，但是不可能。把相声的这种对社会现象的总结功能很好地表达出来，难能可贵。姜昆的这个相声与我曾在中央电视台表演过的相声《时尚点击》有点相似。曲艺作品就应该反映时代，就应该与生活同步。只要反映生活，只要说人们心里想说的话，就一定大受欢迎。

