2010年央视开年大戏《下南洋》阵容曝光(组图)
　　新浪娱乐讯  近日，央视的2010年开年大戏《下南洋》在广东中山开机，该剧在投资、制作规模及演员阵容上可称超豪华，由曾经执导过《孙中山》、《戈壁母亲》、《贫嘴张大民的幸福生活》、《任长霞》等诸多名剧的著名导演沈好放执导。在演员方面，央视更是力邀黄圣依、佟大为两位当红的一线明星领衔主演，另外据悉，张默、隋俊波、元华、午马、童蕾、韩栋等内地以及香港著名演员也在剧中担任重要角色。
　　据沈好放导演介绍，《闯关东》、《走西口》、《下南洋》是我国历史上著名的三大移民，《下南洋》的时代背景为清末民初，本剧尤其体现了清末民初我国广东、福建沿海的热血儿女在封建旧社会的黑暗统治下，为了生计辗转到新加坡、马来西亚即南洋等地求生，在异国他乡虽然过着猪笼仔的日子，但这批热血青年依靠不屈的斗志、奋斗的精神、投身革命事业、守卫忠贞的爱情等一系列可歌可泣的动人故事”。
　　本剧以身在南洋艰苦奋斗的热血儿女在革命精神的指引下，积极为了国内的革命事业出钱出力，最终在革命党人朱瑾(隋俊波 饰)的正确指引下全都积极投身革命事业，为新中国最终的伟大胜利做出了不可磨灭的贡献为内容核心，以黄圣依、佟大为饰演青梅竹马的恋人陶舒燕与简肇庆的凄美的爱情故事为主线。在剧中简肇庆从懵懂的少年，到与青梅竹马的恋人陶舒燕生离死别下南洋，而后陶舒燕为爱赴南洋寻简肇庆，正当二人久别重逢喜极而泣之际，却爆出两家祖上的恩怨世仇又使有情人却成劳燕分飞，后经两人情真意笃相思相守的冲破封建牢笼又有情人终成眷属，最终却因误会而演绎了一场罗密欧与朱丽叶的悲剧恋情。
　　本剧开机伊始，沈好放导演与主演黄圣依、佟大为的三人组合即受到各方媒体的尤为关注，沈好放导演的《戈壁母亲》以及《贫嘴张大民的幸福生活》在央视都曾经创造了当时的收视记录，取得了不俗的收视佳绩，黄圣依与佟大为两位一线当红明星的新鲜组合，也聚焦了大量媒体的目光，曾经《闯关东》与2009的开年大戏《走西口》都相聚创造了央视的收视佳绩，相信拥有如此豪华阵容，央视倾心打造的2010年开年大戏《下南洋》收视定会再创新高。

