跨年晚会集体火并 会唱会演会秀的都赶上台(图)
　　撰文、编辑/白郁虹
　　你敢把Lady Gaga招呼来，我就敢让小贝带着他老婆来。这是2010年各大电视台跨年演唱会上演之前最疯狂的“叫板”。2010年岁末，荧屏最大的喧嚣不再是占绝对收视市场的电视剧，而是呼啸而来的各大卫视台跨年晚会，就连央视也改变策略，把连续办了多年就快办成品牌的《电视剧群英汇》更名为“跨年盛典”，似乎只有“跨年”这两个字才能突显节目含金量，才能有资本与各大卫视形成“火并”局面。
　　国际巨星、绯闻明星、受伤艺人 能植入的都植入了
　　随着跨年晚会的临近，多家电视台不但花血本、想招数，把忙得“上下翻飞”的明星大腕们搬到自家阵营里，还不断口出狂言誓把国际大腕一举“拿下”。原因很简单，既然十几家电视台都在抢有限的明星资源，中国的歌神、天后们显然已经够不上宣传的噱头了，那么就让国际巨星、绯闻明星们免费为自己当一回“植入广告”吧。于是，就出现了湖南卫视要邀请Lady Gaga，东方卫视已确定把英国达人带到中国，浙江卫视盯上小贝夫妇，江苏卫视更给力，包括艾薇儿、少女时代、黑眼豆豆等一群国外明星都在受邀之列。还不只这些，江苏卫视宣称将邀请新婚的大S、汪小菲，浙江卫视宣称“王菲、小贝、大S三对夫妇都要来我家”，连受伤静卧的俞灏明、Selina也都被捎上，多家卫视拍着胸脯保证此二人届时都将会在现场闪亮复出。很快，这些悬念将在卫视跨年晚会录制季到来之前一一揭晓，但Lady Gaga的提前“爽约”，已然让大家渐渐看清跨年前的娱乐味道。
　　该上台的都上台了 该穿越的都穿越了
　　去年，观众看跨年晚会只在江苏、湖南、深圳三个台之间跳转，今年却要照顾到十几个台，因此，在一场跨年恶战中，简单的“拼盘演唱”已不足以拉拢观众了，而在万人狂欢的舞台上，显然也不适合照搬“春晚”搞一台文艺大杂烩。于是，各家卫视都想出奇招，明星不够的草根凑，说唱不行的学者上，娱乐不足的模特来，反正，会唱会演会秀的，全都被赶上台。
　　从已确定的演出名单中，记者大致梳理了一下，如果你想知道今年有哪些爆红的神曲？看湖南卫视，从农民工版《春天里》到龚琳娜的《忐忑》，再到慕容晓晓的《爱情买卖》，一网打尽。浙江卫视则把触角从娱乐界延伸到时尚界，吕燕、刘雯、裴蓓、刘丹、周伟童等国内顶尖名模将在演唱表演中穿插一台类似“维纳斯的秘密”的时装秀。东方卫视既有大腕艺人，也混搭了“鸭脖子”夫妇等草根达人，还有像郎咸平这样的专家学者。央视、安徽卫视倒是众多跨年晚会中比较有特色的，安徽卫视举办类似无线颁奖礼的《国剧盛典》，届时将有陈道明、范伟、海清、闫妮等200多位电视剧明星参加。央视“跨年盛典”前身是“电视剧群英汇”，所以当晚的重点戏是发布来年的多部热门剧。
　　然而，就算请遍华语乐坛诸位大腕、内地影视一线明星，如果一张脸同时在几家电视台晚会上跨年“穿越”，也难免不让人头晕眼花。据说，慕容晓晓将在五家卫视献唱《爱情买卖》，陈慧琳、韩红、谭维维等歌手也会在同一天晚会上分别亮相演出。深圳卫视跨年音乐季总导演黄仁忠就曾感叹，观众看多了这类节目，如果老是这些人，周而复始，不仅观众会烦，我们做节目的也没兴趣做。只有不断有新星出现，新的创意给观众，并且是良性循环，跨年晚会才能持续走下去。
　　观看手册
　　东方卫视 连续两天大型直播
　　播出：2010年12月31日早上至2011年1月1日两天大型直播
　　特色：草根达人混搭明星大腕
　　东方卫视将从12月31日早上开始至2011年1月1日献给观众两天的大直播，以“开往幸福的2011”为主题，在《上海2011迎新倒计时大狂欢》中，王力宏将在水上移动舞台上弹唱经典歌曲《唯一》《在梅边》《公转自转》等曲目，他还将与中国达人冠军刘伟合作，用手和脚一同弹奏钢琴，合唱《手牵手》。当晚，华语歌坛天王张学友要在上海举行自己的跨年歌唱，届时，东方卫视将现场直播“歌神”的演唱会。此外，陈奕迅不仅将演绎《爱情转移》《十年》《你的背包》等经典歌曲，也会为观众献上他的新歌。还有许多明星准备了自己的主打曲目：老爹迪克牛仔将“高空演唱”《三万英尺》；韩红带来《绒花》《来吧》；费玉清将串烧演唱《我一见你就笑》；刚刚新婚的陈小春也将献唱《黄豆》；歌手王蓉一如既往，带来劲歌《哎呀》及新歌《要抱抱》。达人秀评委伊能静、性感歌手温岚等都将云集上海新天地的水上舞台。“天后”王菲也将“以特别的形式”与李健合唱《传奇》。
　　在1月1日的元旦新年晚会上，东方卫视邀请华人巨星刘欢、濮存昕、姚晨、汪峰、韩庚、闫妮、黄百鸣、杜汶泽、张靓颖、飞轮海、王珞丹等影视歌明星，以及郎咸平、张朝阳等学者名人参加，是一台多元化的晚会。其中，周立波将在节目中回顾《中国达人秀》的点滴，盘点2010年的家事、国事、天下事，向精彩世博致敬。他还将携手费玉清、韩红，笑侃2010年度乐事，还将与费玉清互相PK，看看谁模仿明星的功力更强。朱晓明、蔡岫?则将唱响世博主题歌《致世博》，五大洲歌手也将唱起世博英文主题歌《Better City, Better Life》。此外，东方卫视跨年晚会仍旧凸显关注民生、关注百姓的特点。由两位民工兄弟组成的“旭日阳刚”组合因为翻唱汪峰的《春天里》尽显草根力量，此番节目组也邀请《春天里》的原唱者汪峰与两位民工合唱《春天里》。
　　近年来，东方卫视成功举办了《我型我秀》《加油！好男儿》《东方天使》《中国达人秀》等全国有影响的选秀节目，同时也诞生了许多偶像新星，本次跨年，是这些“番茄家族”首次同台聚首。今年的主题是“开往幸福的2011”，届时，11对新人将在众人的见证下完成“爱你一生一世”的订婚典礼。刚与应采儿完婚的陈小春担任证婚人。而在《中国达人秀》中以爱情故事感动世人的“鸭脖子”夫妇，“孔雀哥哥”等也将亮相现场，在准新人的面前讲述自己的爱情心路历程，表达自己在2011新年的爱情愿望。

