预告：22日《潜伏》制片人携翠平晚秋做客新浪

　　新浪娱乐讯 《潜伏》日前已在四大卫视播出完结篇，余则成与翠平天各一方的结局在观众中激起了强烈反响，很多观众为之哽咽，网友意犹未尽，更掀起新一波的续写《潜伏》大结局的热潮。
　　4月22日下午13:00，新浪娱乐特邀《潜伏》制片人张静、女主角“翠平”姚晨及“晚秋”朱杰，做客新浪直播间，揭密《潜伏》“内幕”、谈三人眼中的孙红雷，接受谍报人员心理素质测试，究竟谁能胜出，届时敬请关注！ 点击发表评论>>
　　视频直播间 (将于22日13：00开通)
　　《潜伏》在网上的热播和热评可说是多年来国产电视剧少有的现象，《潜伏》的爆红，主演孙红雷和姚晨功不可没。提着旱烟袋，翘腿在木板车上一坐，姚晨在《潜伏》中一亮相就排山倒海般雷倒一大片郭芙蓉的粉丝，连男主角孙红雷也暗自一惊，本来，导演觉得，郭芙蓉的“二”和翠平的“二”异曲同工，姚晨演起来应该不费劲，可没想到，翠平真让她抓狂。到底如何抓狂？还请期待22日姚晨的亲自解答。
　　《潜伏》故事梗概：
　　1945年日本投降以后，共产党地下工作者余则成(孙红雷饰)潜伏在国民党最高情报机构军统局中，他深爱的女友左蓝(沈傲君饰)加入了共产党，身份的差别让两人形同陌路。而组织上给余则成派来的临时夫人翠平(姚晨饰)却粗鲁、爽直，让他的潜伏生涯充满曲折和惊险……
    重磅推荐：《潜伏》在线观看

