预告：26日视频直播《金婚2》发布会暨官网开通
　　新浪娱乐讯 由郑晓龙执导、王宛平编剧的电视剧《金婚2》将于5月26日在京举办发布会暨官网开通仪式。该剧由胡军和周韵领衔主演。5月26日下午1点，新浪娱乐将独家视频直播此次《金婚2》发布会暨官网开通，敬请关注。发布会后将通过新浪官网独家曝光胡军、周韵剧中从青年到老年的定妆造型。点击此处留言>>
　　>>点此进入视频直播间(5月26日下午1点开通)
　　《金婚2》依旧讲述主人公50年的婚姻生活，但与《金婚》不同的是，《金婚2》将演绎英雄美女的浪漫传奇故事。胡军饰演的男主人公耿直十分霸气，周韵饰演的舒曼是资本家的女儿，对耿直的情感从崇拜、尊重到最后的幸福相守。
　　《金婚2》的故事开始于上世纪50年代，仍分成青年、中年、老年的编年体形式，一年又一年地讲述这对夫妻的50年坎坷婚姻路。第一年，相识相爱结婚，耿直为爱转业；第二年，适应转业，新婚甜蜜；第三年，姐姐和奶妈来了；第四年，浪漫育儿，收养长子……
　　《金婚2》故事梗概：
　　1958年，28岁的志愿军英雄营长耿直(胡军饰)邂逅22岁的美丽女医生舒曼(周韵饰)，英雄美女一见钟情，耿直为与资本家女儿舒曼结婚，不得不忍痛脱掉军装，放弃大好前程；文革期间，缺少政治经验的舒曼时常使自己和家庭陷入危机，丈夫耿直为了妻子家庭，毅然舍弃政治前途；与舒曼结合使耿直人生从此改变，但耿直一生无怨无悔。舒曼对耿直的情感则经历着崇拜淡漠尊重到最后的幸福相守。他们从年轻到年老，从相知到相爱，从热恋到婚姻中柴米油盐锅碗瓢盆，以及为人父母直至祖父母，从浪漫激情到温馨柔情到相濡与沫，携手走过浪漫传奇也充满坎坷五十年婚姻路。

