《重案六组》剧红人红 打造另类造星工厂(组图)
　　新浪娱乐讯 海润影视出品《重案六组》系列，第三部也将要开播了。作为一部纯“警察剧”，重案显然是一个异类。重案系列以不猎奇、不揭示犯罪手法、讴歌警察整面形象的反“重口味”的手段，让重案前两部曲无论是处于怎样的档期，都可以轻而易举的获得高收视率。根据“剧红人红”的道理，重案系列也造出了一批另类的“星”。
　　【硬汉派】
　　侣皓吉吉
　　重案年代：在《重案六组II》的时候，这位如今改名为侣皓吉吉的演员还叫吕萧。他清爽俊朗的外表，让很多对警察题材不感冒的女生也纷纷加入了重案行列。侣皓吉吉饰演的常宝乐，在开播伊始就没有人对他那张偶像味道十足的脸产生疑问，因为他身上所散发出来硬朗的气质，还有思维敏捷的头脑和矫健的身手，就算没有“越狱头”，没有“刀疤脸”，更没有时不时就练“狮吼功”，都不妨碍他成为重案系列中硬汉的代表人物。
　　董勇
　　重案时代：董勇饰演的江汉，已经具备很“硬汉”的硬件条件。那张坚毅十足的脸，演警察有点本色的味道。江汉在《重案六组I》里面，一顶鸭舌帽，有勇有谋，脸上写满思考。在重案系列中，每一集中都会设置一个“王朝马汉式”的人物，董勇算了开创了重案的先河，跟着大曾（李成儒 饰）风里来雨里去。自此董勇那张很坚毅的脸似乎也成为了一个标志，“坚毅”+“有勇有谋”成为了董勇式演出的一个标尺。
　　现状：在08年比较火爆的电影《大搜查》中，董勇饰演的“赵天河”还是拾回他的老本行，当起了内地的公安局长。配合几句雷人的台词，促进急转而下的剧情发展，董勇的表演功力日渐深厚。

