策划：《花样男子》亚洲翻拍热 流星花落谁家？
　　新浪网韩娱独家评论员马雪
　　《流星花园》“原版原译”
　　最近被炒得沸沸扬扬的中国翻拍版《流星雨》的最最原始的出处来自日本漫画《花より男子》，中文翻译成《花样男子》，其实这也不是个最准确的翻译。“花より男子”原始的写法应该是 “花より团子”，团子在中文中翻译成“丸子”，日本一种食品。意思是说“花虽漂亮但用处不大 ，丸子却好吃实用”，解释为“实用的东西胜过徒有虚表的东西”。我想告诉大家，如果你想在观看新版翻拍《流星花园》时找到乐趣，就遵循“吃小丸子，看花美男”的宗旨吧。努力寻找剧中合情合理“有用”的东西和漂亮好看的东西，就会觉得一点都不亏。同时，我们也希望制作方能拍出又有“小丸子”、又有“花美男”的两全其美的好剧，千万不要“丸子”也“山寨”，“美男”也“山寨”。
　　台湾版的偶像剧《流星花园》2001年在中国全国上下掀起了“流星花园”热，同时与“小虎队”、“四大天王”这样有年代代表性，真正全民皆知的偶像“标签”齐名的又一字眼“F4”出现了，那叫一个深入人心。《流行花园》当年火成那样，八年后韩国和中国内地都敢鼓起勇气翻拍《流星花园》，引起轰动和议论也丝毫不是一件令人震惊的事情。既然大家都认定这是场“翻拍”的较量，那么自然在大家对“翻拍”加以议论之前，有必要搞清楚一个问题，《流星花园》的原始版本到底是咋回事？
　　大部分中国人对台湾版《流星花园》是怀念的，对日本版《流星花园》是有些陌生的，对正在韩国热播的韩国版《流星花园》是刚刚开始知道却还没来得及看到结局的，这就造成了人们对中国内地版即将翻拍的《流星花园》基本上参照着台湾版本去对比和议论的可能性较大。但是我个人认为，只有真正看了台湾版、日本版、韩国版的《流星花园》，同时最好还了解点漫画原著和日本电影版本的才能有充分的发言权，也更能找到“褒贬”中国翻拍《流星花园》的乐趣。
　　追究几个国家和地区该作品的创作顺序
　　-92年-03年《花样男子》在漫画杂志《玛格丽特》上连载，作者为神尾叶子。
　　-95， 96 年日本分别拍摄过由内田有纪、 　谷原章介 、藤木直人 等主演的真人电影《花样男子》以及制作成动画片。
　　-01年台湾由此改编了电视剧并命名为《流星花园》
　　- 05年日本再次由此改编了电视剧 《花样男子》，由日本偶像明星井上真央饰杉菜，松本润饰道明寺，小栗旬饰花泽类，松田翔太饰西门，阿部力饰美作
　　-08年6月日本续拍了影片《花样男子Final》，在日本和韩国等地上映，演员为日剧《花样男子》的原班人马，内容为电视剧的续集。
　　-09年1月5日，韩国版电视剧《花样男子》在韩国通过KBS电视台首播，预计拍摄24集，现在正在热播中。
　　-09年上半年，中国内地版电视剧《流星花园》，暂定名为《流星雨》即将开拍，并预计09年暑期通过湖南卫视全国播放。
 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

