独家剧评：《生死线》抵京 兰小龙掀战争启示录
　　特别企划/新浪娱乐策划组 文/刘杨 天虹
　　《生死线》属于热爱编剧兰小龙的剧迷，剧中展现的悲悯情怀和对战争的冷思考值得每一个国人深思。它也属于伴随着《士兵突击》《团长》走过的每一个兵迷，兰小龙的气质搭配导演孔笙的人文主义情怀，康洪雷之后，我们终于看到了能驾驭兰小龙风格的作品。于是，《生死线》在地方台的热播引起了无数人的追捧，惊喜和热议。用气质震撼人，用角色打动人，用情节吸引人，用音乐感染人，四大关键词构成了新版兰式风格战争启示录。12月6日，《生死线》将带着观众的期盼登陆北京，这，也必将掀起又一轮的收视热潮。
　　气质关键词：诙谐 传奇 凝重
　　兰式风格的气质，无论放在哪里，从人物到情节，从做派到语言，都有着浓重的个人印记。《士兵》、《零号》、《团长》、到这部《生死线》，他的每个剧本，都直接虐到观众心底最软最痛的地方，每次看完，都会让你对着天花板发呆，心里被他的那些人物那些故事整个掏空。虐，是兰小龙粉丝们对他作品又爱又恨的总结，实际上，这种所谓的“虐”，之所以会深深打动人心，是因为其中总满溢着浓重的人文关怀，充满了对生命的尊重态度。这样的内涵配上精彩的故事情节，兰小龙总是在开篇用诙谐让你捧腹大笑，又在结局用凝重令你泪流满面。
　　诙谐：兰小龙善于写草根人物，没有英雄，没有口号，有时甚至做为“小民何求，唯有活着”去维持一种生存根本。然而就是这些最卑微的草根，却在大环境中偏偏成就了英雄的壮举，这是兰小龙一贯热衷于去表现的，阐述，一脉相承的。正因为草根，这些人物没有哪个端着捧着，全都活得下里巴人，也就少不了插科打诨、嘲弄别人且自嘲，兰小龙懂得让自己的主人公漫画样的夸张，因夸张而滑稽，因滑稽而有趣，因有趣而为观众喜欢，而特色鲜明到难以忘记。兰式幽默是冷调的，不动声色的恶搞，刻意制造出无处不在的矛盾与不协调，笑料百出，但是到最后，他却把那些喜感碎成齑粉让你哭。
　　传奇：兰式战争剧迷恋传奇色彩，《生死线》因为取材上比《团长》更少约束，也就更加放得开手脚，传奇色彩也就更为浓厚。战争是兰小龙笔下的另类江湖，充满了形形色色的另类人物，即便主人公们成为了“战争版F4”，那也不是花样年华的偶像存在，而是铁血大旗下的四大奇侠，古龙的江湖中，朋友就是敌人，有无常之感，金庸的江湖中，权威便是虚伪，有避世之嫌，兰小龙的战争传奇，邪魅却不失正义，颓唐却不失激情，叛逆却不失良心，残忍却不失宽容，在特殊环境下，演绎着自己心目中的是与非，正与邪。成就自己心目中的亦歌亦狂的豪放悲壮之侠义风。
　　凝重：没有凝重，那么兰式作品便会流于碎嘴子显得轻狂，但兰小龙总会恰到好处地在笔锋一转中，将轻狂冷酷起来给读者去看。极致环境中的苛刻、残忍，毫无美化地赤裸裸揭示给你，把一点点油腔滑调，随即化作沉重，压抑到读者内心底层。兰式风格，并不是以炫感官刺激来抓住读者，而是让读者直面现实本身，不带任何说教，便把要表明的态度顺其自然流露出来，牵住你的思维和他走。兰小龙在自己的笔下嘲笑任何人，但是却不嘲笑他们的精神，哪怕最卑微的小人物，他尊重他们的内在，带着一种知识分子的悲悯情怀（他甚至会自我嘲讽知识分子的尴尬存在），他去讴歌那种卑微心态挣扎出来的能量，他觉得那种自私中压榨出的无私，才是中国式草根生存的根本。兰式战争剧是没有侥幸的，人生如草根，死如蝼蚁，但生与死之间却可以迸发出神圣光彩。流星一样划过的生命，在兰小龙笔下没有超生的希望，只是把绝望换作一种灿烂，兰小龙给读者看每个个体沉甸甸生命的灿烂涅?。

