《兄弟》：书写男人的英雄史诗(组图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《兄弟》是一部以兄弟情义为骨架、以民族气节为血肉的电视剧，书写了一部荡气回肠的男人英雄史诗。其中除了血脉喷张的抗日壮举之外，也不乏百转千回的儿女情长英雄气短。
　　兄弟，总是一个能让男女观众都为之动容的一个词语。在《喋血双雄》、《英雄本色》乃至《兄弟之生死同盟》和《投名状》中，兄弟间的不离不弃生死与共都让人感慨真男儿不过如此。而其中的兄弟反目，也让人唏嘘外加愤慨。而《兄弟》中的兄弟反目和兄弟同心都可以看做是以往这类影视作品的一个变奏或者提升，因为这部剧中的兄弟，处在一个日本来侵共御外敌的大环境下，共同的民族情怀让这一切都有了更悲壮的背景。
　　《兄弟》闯荡江湖杀手锏
　　《兄弟》中的元素很多，抗日、悬疑、爱情等等不一而足。而且这部剧还用了多种杀手锏，将这些元素做了最好的融合，既做到了丰富也做到了好看。
　　1、重重悬疑，百线归一
　　《兄弟》最大的看点在于它的叙事结构和线索，它一开始是从家族矛盾切入，以谜一样的谋杀开局。后来随着剧情的展开，谋杀成为副线，主角们一步步找出凶手的行动推动着剧情的发展。令观众感到快慰的是，这部剧并没有卖关子一样一直压着“谁是凶手”的谜底。而是慢慢的让观众参与进来，先剧中的人物一步知道谁是凶手，接着他们便可以带着旁观者的快感看谜底慢慢揭晓。同时，主角们之间的剪不断理还乱的爱情也成为副线加入进来，使剧情显出了一些温情和浪漫的味道。这几条线慢慢的铺陈，并延伸出去成为细小的脉络。直到最后，结局揭晓，观众便赫然发现将这些线索又汇拢成一条主线——中日矛盾。回过头再来看之前的一切，中日矛盾原来是起点，夺宝、火灾、仇恨、谋杀……这一切成为这条主线上的一个节点，支撑着整个剧情。因为民族矛盾这条主线的贯穿，整部剧虽然线索很多，但却不凌乱。所有的仇和恨，最后全部都转嫁到日本人身上，观众的感情也找到了寄托，对“恶人”的气愤也都可以撒到日本人身上了。
　　2、泰坦尼克，抗日“荣华”
　　《兄弟》的大部分戏份都在一艘邮轮上拍摄，也因此被称为国内电视剧中的“泰坦尼克”。这艘在戏中被称为“荣华号”的豪华邮轮，实际上时停靠在天津塘沽的“东方公主号”。东方公主号建造于1967年，现在成为天津塘沽外滩公园最璀璨的明珠，上面设有旅游观光、咖啡厅、海景客房等综合设施，有些在剧中有直接的体现。东方公主号也是一个有名的“影视基地”，《赌侠》、《赌神》、《赌圣》等影片都在那里拍摄。而《兄弟》则是国内首次在豪华邮轮东方公主号上拍摄的电视剧，大部分剧情都围绕邮轮展开。在一开始，“荣华号”开业，上海滩的名流都到船上恭贺。船上的装修豪华，设有赌场、歌舞厅、海景房等，只有上海滩的名流们能想到的娱乐活动都能在船上解决。而最后，“荣华号”则成为唐英明他们抗日的“根据地”，也成为他们和日本人斗争的战场。结局处，随着一声巨响，唐英明和“荣华号”以及日本军队同归于尽。这个悲壮的爆炸场面，成为整部戏的点睛之笔，见证了中国人抗日的决心和勇气。而“荣华号”曾经代表着灯红酒绿的奢侈生活，现在却成了民族抗战的武器。
　　3、家仇国恨，儿女情长
　　《兄弟》所有高潮都在“血茉莉”杀人谜案被揭开之前，在高潮来临之前反而是儿女情长更牵动观众的心。剧中的唐英明、唐豪强、唐豪杰甚至杨洪都是爱上了不该爱的女人。唐英明爱的女人爱上了他的结义兄弟，唐豪强爱上的是一个门不当户不对的歌女，唐豪杰爱上的是一个冷酷的杀手，杨洪爱的也是一个不爱他的女人。尽管剧中所有的男人都爱上了不该爱的女人，但他们的爱都坚贞而大度，他们都愿意为了所爱之人付出一切。都说英雄气短，最难消受美人恩，用在这部剧中的男人身上一点儿都不为过。另外，这部剧中的儿女情长，都因为日本人的阴谋诡计，而不得不纠缠在国仇家恨之中。也因此，他们是爱不得、恨不得、情长不得，时时刻刻要做出无奈的抉择，而有时候根本连抉择的机会都不给他们。同时，也因为国仇家恨的存在，他们的爱恨情仇也都被升华被放大，甚至无限悲壮化和感人化。小儿女的情长，终究抵不过民族间的仇恨和战争。观众们除了唏嘘之外，也只能仰天长叹。
　　4、百般历练，英雄初长
　　英雄是任何影视作品的精髓，所以荧屏上向来都不缺乏英雄。而《兄弟》的独到之处在于它并不是一开始就给观众一个英雄形象，而是随着剧情的展开男人们都慢慢成长为英雄。观众可以看到英雄华丽转身之前的成长轨迹，也能看到他们如平常人般的可爱和无奈。英雄向来都不是天生的，更不是一蹴而就的，正如一个男人在成熟之前必定会经历种种的历练。唐豪强和唐豪杰一开始虽然是唐家大少爷，上海滩小有名号的人，但他们除了逞凶斗狠和吸大烟鬼混之外，对国家民族和理想这些词语恐怕连想都没有想过。后来，他们被战乱这个大时代背景赋予了使命——那就是抗日。在这个过程中，他们逐渐成熟起来，在精神上也有了强大的支撑。这些东西积累起来，最后直接引爆了他们的英雄情怀，并做出了让人侧目和动容的壮举。
　　5、江湖哲学，四海通吃
　　俗话说有人的地方就有江湖。在江湖待的久了，每个人也难免有自己的处事哲学。有时候，这些哲学便是安身立命所在。《兄弟》中的江湖，是一个真正的江湖。混在其中的人，除了了解“人在江湖身不由己”，“人在江湖漂岂能不挨刀”这些大众哲学之外，也有着自己的“混世”之道。比如唐英明的哲学就是“用钱去办事，让别人替你玩儿命”；混世龙虽然是个没有义气的小混混，却也有着自己精明的小算盘“命比钱有用”；唐豪强的“江山”全从父亲那里继承，也从父亲那里学到了“做男人，闯天下，最重要的是保护自己的家人”……这些江湖哲学也可以说是放之四海而皆准的理论，即使是放在现代社会，也依然很适用。
　　《兄弟》解析真男人白金品质
　　现在生逢太平盛世，既出不了英雄也不需要什么英雄。但无论什么时代，真男人都是让雄性动物惺惺相惜、雌性动物顶礼膜拜的一个“物种”。《兄弟》就以真人为“模板”，详细的解析了真男人的白金品质：
　　1、 兄弟情，手足义
　　男人都说女人如衣服，意思是可以随时换新。其实兄弟才是男人真正的衣服，可以遮羞
　　御寒，而且越旧穿着越舒服。《兄弟》中的唐英明(杜志国饰)因一句兄弟，宽容了黄大为勾搭自己的老婆，亲生般抚养大了他们的“私生子”；胡南因为一句兄弟，二十多年一直对唐英明忠心耿耿，生死相随。而唐豪强(黄海波饰)亦是因为一句兄弟，替唐豪杰挡了两枪，“做男人闯天下，最重要的是保护自己的家人。豪杰是我弟弟，为他挨几枪都愿意。”对男人来说，只一句兄弟，便值得以命相陪。兄弟是所有人都误解唐英明时，唯有胡男会站出来说“请你试着理解大哥”；是唐英明对儿子说“你三叔(胡南)只会救人，不会杀人，要保护好他”。兄弟，有时候什么都不会说，只会做。也许现在已经不是《兄弟》中那个在上海滩全靠兄弟同心才能齐力断金的时代了，但连兄弟情都不讲、手足义都不顾的男人，又算什么真男人呢！
　　

