组图：白歆惠扮学生妹收盘子 四姐妹围殴郝邵文

　　新浪娱乐讯 昨日(14日)，台湾八点档黄金时段大戏《闪亮的日子》开镜。白歆惠以白衬衣黑短裙学生妹造型出现在剧组，忙里忙外的端冰收盘子。她在片场拉上另外三姐妹LINDA、李佳豫、戴君竹一起“围殴”郝邵文。
　　昨天的开镜仪式上，制作人王伟忠、陈慧玲率白歆惠、Linda、戴君竹、李佳豫、郝邵文、梁正群、李伯恩、王娟、那维勋、贺一航、张兆志等演员上香祭拜，祈求开镜顺利，收视长红。
　　因为女主角之一的戴君竹在戏中饰演冰果店之花，所以剧组特别在摄影棚准备了清凉消暑的刨冰给大家吃，只见戴君竹操作起刨冰机有模有样，白歆惠忙里忙外的端冰收盘子，十足老板娘架式。而曾经在冰店打过工的郝邵文，更是把雪白的刨冰堆成一作小山那么高，充分展现出他爱吃又会吃的功力。可爱的郝邵文在剧中大概有一半的戏都是被欺负，不过乐观的他还是觉得，演戏嘛！好玩就好。
　　在戏里戏外都扮演医生娘的佩甄，换起五十年代的卷卷头，自称这是当年最摩登的造型，演她老公的张兆志不断赞她身材好，逗得佩甄开心不已。
　　被外界指称为很像孙道存新婚妻子的Linda，昨天被问到这个问题，只能尴尬的回答：“他很有眼光！。”Linda觉得光看报纸的照片并不觉得自己跟孙夫人长得像，不过别人要这么说也没办法。
　　贺一航虽然出道多年，但是却是第一次演八点档，他开玩笑的说：“因为我以前都是走偶像剧路线！”虽然贺一航情史丰富，但是听到跟小三十二岁的女生交往，他说：“不行不行，那是给我儿子把的，我下不了手！”让大家哈哈大笑。Tungstar/文并图

