艾美奖后台揭秘：伊娃夫妇秀恩爱 谢耳朵乐开怀
　　新浪娱乐讯 北京时间8月30日消息，据国外媒体报道，第62届艾美奖黄金时段颁奖典礼于北京时间8月30日早上八点正式举行了。当舞台前方热火朝天的颁发奖杯时，后台有什么趣事正在发生呢？
　　颁奖典礼一开始，即将担任颁奖嘉宾的伊娃-朗格利亚-帕克(Eva Longoria-Parker)与身为NBA球星的老公托尼-帕克(Tony Parker)就一直坐在休息室沙发中央。两人虽没有太多亲昵举动，但是亲切自然的氛围让人能够感受到这对夫妻恩爱之深。当伊娃将手轻轻放在帕克膝盖上时，帕克把头微微向伊娃身边靠过去，两人轻声交谈着，时不时展现默契笑容。
　　坐在一旁的马修-佩瑞(Matthew Perry)则没有二人这么安静，总是不断变换着动作，时而认真看着监视器，时而与身旁各位明星聊天，看得出他心情很好很轻松。
　　可不是所有人都能像佩瑞如此放松的来参加艾美奖，主持人吉米-法伦(Jimmy Fallon)就紧张得不行，尤其是刚开始的时候，他几乎不太有微笑，一回到后台就开始疯狂背台词。因为汗流不止，他还拿着迷你风扇给自己扇风降温，即使是凉风徐徐的这个时候，他的脸仍是紧绷的，估计还在背台词吧。当艾美奖最后一个奖项颁出以后，法伦抱着香槟回到后台，终于在后台露出了微笑，不仅拥抱了工作人员，更给自己灌了一大口香槟，看来他对自己今晚表现十分满意。
　　另一对在后台秀恩爱的夫妻是《真爱如血》男女主角史蒂芬-莫耶(Stephen Moyer)和安娜-帕奎因(Anna Paquin)。这对本月刚结婚的新婚夫妇看起来酷劲十足，帕奎因的金色礼服似乎有些危险，总透着一股不成功便成仁的味道，这身打扮会把她推向一个极端的境地，若没有出现在最佳服饰中，就很有可能出现在最雷榜单里。

