实录：《沧海》主创做客 讲述海军的孤独浪漫
　　新浪娱乐讯 由尤勇、李幼斌、何政军、杜志国等联袂主演的长篇电视连续剧《沧海》于10月15日登陆央视一套，该剧首度在荧屏上全景式展现中国海军60年发展史。日前，该剧导演赵浚凯，主演尤勇和叶静做客新浪聊天室，讲述他们所见到的海军的孤独艰辛和浪漫气质。以下为实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持赵宁。
　　电视剧《沧海》从筹备之初一直被网友非常热烈关注着，而我们也确定消息在今天晚上央视一套的黄金时间将会跟大家见面。今天我们也非常有幸能够把导演赵浚凯先生以及两位主演一起请到现场跟我们大家交流，欢迎你们，首先赵导，欢迎你。
　　赵浚凯：谢谢大家。
　　主持人赵宁：还有大家非常非常喜欢的演员尤勇老师，欢迎你。还有片中非常帅气的小伙子，听说他片中有一个“三剑客”称号的演员叶静，欢迎您。
　　尤勇：大家好。
　　尤勇：为《沧海》一等四年
    主持人赵宁：三位坐在这儿，尤勇老师特像军人，因为你特黑，好像风吹日晒打磨的色泽。
　　赵浚凯：他天天打球肯定特黑。
　　主持人赵宁：是不是跟电视剧《沧海》也有关系？
　　尤勇：没有，我是打高尔夫球晒的。
　　主持人赵宁：大家都非常熟悉之前的赵导演是有《亮剑》这部作品，之后没有新的更好的作品出来，听说我们今天所聊的《沧海》，是《红海洋》这部小说打动您，是不是您一等再等这个剧本？
　　赵浚凯：我倒是没有等这个剧本，当时是2005年8月份开播《亮剑》之后，公司有这么一个打算，想做陆海空三部曲。后还《亮剑》的影响很大，后边作品的难度就很大。第一，怎么在《亮剑》的基础上有所创新。第二，对前面的成功有所传承。又限定是一个海军题材，确实很困难。当时回想起曾经看过一部小说就是《红海洋》，它可能能成，后来就推荐给公司。然后就开始剧本创作，就开始筹备。当然这个过程当中因为我自己个人的任务比较繁重，陆陆续续拍了很多其它的片子，但确实都是为这个准备。如果说真是等的话，尤勇老师是在等，他看了小说之后特别喜欢，就一直在等。
　　主持人赵宁：听说一等就等了四年。
　　尤勇：三年，等到今天晚上播出就是四年。2006年的夏天，我在拍另外一个戏的时候接到了公司老总刘燕铭的电话，说有这么一个戏，回来我就跟刘总和赵总见了面，我们在西北莜面晚上见了面，给了我这本小说，回去我看了一晚上第二天就打电话，我说这个戏太好了，但是难度太大。因为有很多真实的事件在里边，是章节式的，作为一个电视剧像串糖葫芦一样把它重新组织确实难度很大。赵老师因为是电影学院文学系的研究生，文学功底很强，当时我就觉得应该没有什么问题。然后我就开始等待准备，赵导就开始写剧本。到了2006年6月5月24号，5月份就开始说要马上开拍。到了6月24号我们准备出发的时候，赵导突然给我发了一个非常悲伤的消息，说是暂停。我当时如五雷轰顶。没办法，这个事情我们控制不了，从此就一直等到了2008年的5月27号开机。
　　主持人赵宁：赵导，您得再请尤勇老师吃一次西北莜面。
　　尤勇：不吃了，看来西北莜面不太靠谱。
　　主持人赵宁：是一个非常好的剧本。
　　尤勇：对，非常好的剧本。它是一个全景式的展示中国海军从无到有，从1949年4月23号打完金门岛战役，因为有9000个弟兄战死在江海，从那儿以后开始决定要组建海军，包括组建船舶台，到后来叶静新一代的军人，到2009年海军已经发展非常强大了。就像戏里有一段台词说的，“我们穿了十几年的蓝军装，没有人承认我们是海军，我们的朋友不承认，我们的敌人也不承认。但是到2009年的时候我们可以庄严地向全世界宣布，我们是中国海军，是一支真正现代化的中国海军。
　　主持人赵宁：这让我想起“十一”大阅兵的时候也看到了中国现代化的海军展示出来，而在《沧海》当中能看到更大、更多的新式的海军准备。
　　赵浚凯：观众看到的肯定都是真实的，这次真是除了海瑞公司自己的投入之外，海军是给了极其大的配合，是史无前例的。真正舰队编队出行，实战演习、实战射击，都是真的。
　　叶静：而且在剧中能够看到新式的导弹驱逐舰，就是现在在索马里执行护航任务的169舰，我们就是在那艘舰上实景实拍的。
　  海军孤独而浪漫　
    主持人赵宁：你们走到舰上真正感受是什么感觉？尤其像叶静还专门军训了一下，到大连舰艇学院？
　　叶静：我们是封闭训练了14天，专门训练海军的一些队列，包括一些关于海军的知识，跟他们同吃同住，一块儿上课，呆了14天。
　　主持人赵宁：海军身上有什么特质？
　　叶静：海军是一个高技术的兵种，要求军人的科技水平特别高，技术素质要特别高，而且文化素养特别高。
　　赵浚凯：而且特别浪漫。
　　主持人赵宁：大海感觉就特别浪漫。
　　尤勇：礼仪感特别强。海军跟其它的兵种，跟陆军和空军有一个比较大的不同，它就有一个特殊的礼仪，因为它是一个很特殊的兵种，在海上，以一个舰为核心，这个舰上有很多他刚才说的科技的问题，因为舰上有很多现代的东西，有很多部门组成。
　　赵浚凯：它的仪仗兵经常会有接受对方军舰互访。部队出去访问，实际上只有海军。
　　主持人赵宁：但在我们普通人的心目当中，我们自己感受觉得海军挺辛苦的，因为常年在海上飘泊，可能他们会很孤独，会很思念家乡，这可能是我们普通观众的一个感受。
　　尤勇：是的，现在在索马里的那些海军将士们确实是，应该是很苦的，不了解海军的人不会体会。这一点我们赵导最有体会，请他谈一谈海军是如何辛苦的。
　　赵浚凯：实际上生理上不仅是我，我更厉害一点。
　　尤勇：你代表海军的一部分。

