实录：天使北京五强做客 王卉子曾为梁洛施配音

　　新浪娱乐讯 7月13日下午14时，《加油！东方天使》北京五强中的肖莹、王卉子和陈思璇做客新浪聊天室，和广大网友分享各自的“天使心声”。以下为聊天实录：
　　主持人：各位网友大家好，今天做客我们新浪聊天室的是加油东方天使的北京赛区的选手。
　　王卉子：大家好，我是北京赛区的王卉子。
　　肖莹：大家好，我是肖莹。
　　陈思璇：大家好，我是陈思璇。
　　陈思璇：王卉子拿“三好生”当之无愧 　
　　主持人：昨天王卉子拿到了三好学生的称号。另外两位选手昨天王卉子拿到三好学生，有些意外呢还是觉得怎么样？
　　陈思璇：我觉得她应该拿到，她的舞台感觉很好，我觉得她拿到三好学生是当之无愧。
　　主持人：王卉子觉得很意外还是觉得应该拿到？
　　王卉子：不会这样想，只是觉得很高兴。如果说应该是我拿到，那肯定不会。其实每个人实力都很好，可能临场发挥相对好一些。我跟陈思璇小品在台下排练的时候没有这么好，可能当场发挥的时候比较激动。
　　陈思璇：我在下面演小品的时候挺……
　　王卉子：磕磕绊绊的，词都背不熟，上台就好很多，一下兴奋了。
　　王卉子陈思璇：男孩子气十足 　
　　主持人：你们俩在生活中很闹，小品有点无厘头。排练的时候是不是有很好的事情跟大家分享。
　　王卉子：你别看我们两个现在这样好像很乖的样子，除了肖莹以外，我们两个有点像男孩子。
　　陈思璇：他们总欺负我，好像我比较高大。
　　王卉子：对，拍小品的时候本来很正经，然后排着就闹起来了。
　　主持人：生活中他们会叫你甜美小猫，为什么？
　　陈思璇：可能是比较乖乖的。
    肖莹：广告在凤凰卫视播出　　
    主持人：你也拍了很多广告，这个说一下。
　　肖莹：拍了各种系列的广告，我这种形象是青春活力，所以导演也会找我拍。最近广告在凤凰卫视播了，也是我一个人，甜美风格的。
　　主持人：接下来会有突破和改变吗？
　　肖莹：会的，我觉得这个随着经历和年龄的增长，会更丰富自己，让自己更成长。
    陈思璇：年轻的女排长　
    主持人：你们三个人都是有舞蹈功力在，可以分别讲一下自己的舞蹈经历吗？
　　陈思璇：我从小考到中央民族大学，上了四年的舞蹈，毕业以后去当兵，当了四年的文艺兵，就一直挺苦的。
　　主持人：陈思璇还是年轻的女排长。
　　陈思璇：对，第一年是军人，第二年的时候集体提干，然后当了排长。
　　主持人：你觉得那几年的经历对你现在的影响大吗？比如说叠被子，这个习惯会养成吗？
　　陈思璇：不会。
　　主持人：那你现在身上还有那种感觉吗？
　　陈思璇：有，比如挺拔，然后不迟到。
　　王卉子：每天的被子已经不是豆腐块，而是豆腐脑。
　　主持人：你们俩住一个屋吗？
　　肖莹：不是，我跟陈思璇住一个屋。
　　主持人：肖莹生活上会照顾你吗？
　　陈思璇：还好。我是中规中矩的，她是乱飞的。
　　肖莹：她晚上经常会吓我。
　　陈思璇：晚上各种表情然后吓她。
　　主持人：肖莹曾经受过伤，然后学表演。
　　肖莹：对，我11岁到北京学舞蹈，我当时刚到学校的时候妈妈来送我，我们几个人送妈妈回家，我们几个人在门口唱妈妈再见，然后回到寝室就哭了。
　　王卉子：美国练舞很孤独
    主持人：王卉子好像有到美国练舞的经历。
　　王卉子：是，我考一些北舞都考不上，小的时候身体没有长开，然后上一个当时不是特别名牌的艺校，艺校毕业以后又上了中美英皇，之后又去了美国，那段经历还是挺难忘的。
　　主持人：在美国学舞的时候会很艰苦吗？
　　王卉子：我觉得生活上的艰苦大家都是可以克服的，但是心理上可能有一些，毕竟是离开了家乡，我从小虽然过集体生活，但是以前在北京读书，去了美国一个人，年龄也算是蛮小的，一个人在美国，有的时候心理上会不舒服，无依无靠嘛。
　　陈思璇：孤独感。
　　肖莹：因为那么小，承受压力。
　　王卉子：那时候在中国练舞觉得自己跳的很好了，但是去了美国才真正地重新审视了自己，告诉自己要学的东西还有很多。
　　王卉子：曾为梁洛施配音
    主持人：我之前在看你资料的时候你曾经有一段和英皇签约的经历。谈一下那时候的经历。
　　王卉子：我当时还没有签英皇之前，当时就有跟斯蒂文做同学，还有梁洛施配了国语版的配音，然后做了艺人以后做了组合，和容祖儿都做了同台演出，当初做艺人的时候跟学生时的心态不一样，但是现在重新回到算是学生的身份，要放低自己，重新认真地谦虚地走向新的道路。
　　主持人：之前你配的是梁洛施的中文版配音，之前有可能梁洛施来到加油东方天使的舞台，有没有想过如果在这舞台你们两人有碰撞的话，希望在哪方面有PK？
　　王卉子：我觉得舞蹈吧，因为梁洛施的舞蹈很不错，她有一些动感的舞蹈我自己觉得也不错，如果以后有机会的话希望可以在舞台上一块儿跳舞唱歌。

