《绝地逢生》热播 影视精品成文化产业突破口
　　本报记者 姜虎 袁有良 郭鸿静 谢培松
　　3月5日至昨晚，“一部中国农民的心灵史诗”，反映我国农村改革开放三十年发展历程，阐释“科学发展观”重大意义的电视连续剧《绝地逢生》在央视一套黄金时段开播。十多天来，通过《绝地逢生》的热播，黔西南绚丽的湖光山色、浓郁的民族风情赢得了观众的阵阵好评和热切向往。该剧导演胡铮信心十足的宣称，《绝地逢生》充分展示了贵州原生态的绿色风情，完全可以成为一部推介贵州旅游的宣传片。贵州原创影视作品产生的宽泛传播效应，逐渐成为多彩的贵州山水、人文资源最好的“宣传队”和“播种机”。
　　改革开放前，贵州由于地理位置和民族构成等因素，经济、文化发展比较落后，反映贵州题材的影片少之又少。近年来，从《良家妇女》初出茅庐到《敌营十八年》、《黄齐生与王若飞》、《杨虎城的最后岁月》以及《周恩来在贵阳》等影视作品的艺术再现，再到《雄关漫道》的跌宕磅礴，以及今年“两会”期间《绝地逢生》央视一套黄金时段播出，贵州影视剧如雨后春笋般冒出，让一个“自信的贵州、开放的贵州、多彩的贵州”生动的展示在世人面前。原本名不见经传的贵州影视文化产业频频亮相，取得越来越好的成绩，原因何在？近日，记者对众多贵州文化界人士进行了采访，希望揭开 “多彩贵州”展翅高飞的谜底。
　　特写：
　　展示贵州：
　　给“多彩贵州”来个大特写
　　阿幼朵天籁般的歌声、《水姑娘》妙曼的舞姿，《多彩贵州风》大型歌舞诗的绚烂……这两年，随着“多彩贵州”系列文化产业的推广，贵州给人们留下了越来越多鲜明的印象，尤其是当下，鲜活反映贵州农村生活变迁的电视剧《绝地逢生》走进了观众最多的央视一套黄金时段，以“大特写”的方式展示贵州，给全国人民留下了深刻的印象。一如摄影师为新娘拍下了掀起盖头时的莞尔一笑的最美瞬间，让更多的人不仅看到了贵州的秀丽风光，更记住了贵州人民对生活的乐观态度。
　　这部反映贵州乌蒙山区群众如何使昔日石漠化程度很深，被联合国称为“不适宜人类居住”的石山村变为今日山清水秀的生态村，如何使昔日贫穷落后的“光棍村”变为今日幸福和谐的小康村的西南农村题材电视剧，通过跌宕起伏的故事情节，生动地展现了贵州干部群众“开发扶贫、生态建设、人口控制”的理论认知和实践探索；通过真实鲜活的事实，展现了乌蒙山区扶贫开发“小试验，大方向”的重大理论意义和现实意义。对该剧的创作生产，中宣部高度重视，给予了亲切关心和具体指导。而《绝地逢生》在央视荧屏上停留的10日，累计19个小时的时间，意味着“多彩贵州”真真切切地在主流意识形态领域产生了自己的影响力，为贵州文化产业发展增添了浓墨重彩的一笔。
　　宣传贵州：
　　演员都夸贵州风光好
　　今年2月26日，我省著名编剧欧阳黔森以东道主身份携手导演胡铮，演员杜源、童蕾、高峰、龚洁、何苗、贺丹丹等《绝地逢生》主创人员在北京亮相开播新闻发布会，面对现场近70家媒体关于电视剧拍摄情况的提问，胡铮、童蕾等明星竟不约而同地当上“贵州推介大使”。
　　面对记者群访你一句我一句的提问，环节导演胡铮表示，拍摄《绝地逢生》让他领略了贵州绿色原生态，犹如置身一个大氧吧，神清气爽。他希望以后还把电视剧、电影的外景地选在贵州，再拍几部以贵州青山绿水作背景的好作品。“蒙幺爸”杜源则被《绝地逢生》剧中贵州人面对恶劣环境不屈不挠的求生存、求发展，并逐步与自然和谐相处的精神深深感动。女主角童蕾在《绝地逢生》中饰演一位布依族姑娘，初次接触农村题材电视剧的她，戏中年龄从18岁一直演到40岁，拍摄过程中吃了不少苦头，但乐天的童蕾却表示，尽管演得很辛苦，但每天睁开眼睛就是青山绿水，让我觉得整个工作过程充满了浪漫、充满了快乐。”
　　此外，高峰、龚洁、何苗、贺丹丹等演员都不约而同地提到《绝地逢生》拍摄地——贵州。北京媒体向几位演员打趣道“你们是不是托儿啊？”几位演员回答，拍《绝地逢生》确实对贵州留下了太深刻的印象，忍不住，免费都要当回“贵州推介大使”，让更多人通过电视剧、或者亲自走一趟，去感受贵州的好山、好水、好风光。
　　而当《绝地逢生》主题曲演出者阿幼朵身穿苗族盛装唱着苗岭飞歌惊艳亮相会场，更是“谋杀”摄影记者无数菲林。即使在演员群访时间，仍有不少媒体记者争先恐后地涌向阿幼朵身边合影留念。
　　群众满意：
　　布依山寨载歌载舞
　　3月5日，《绝地逢生》在央视一套黄金时段首播，《贵州日报》、《贵州都市报》、《贵州商报》、《新报》、贵州电视台和新浪娱乐、《生活日报》、《三秦都市报》、《北京日报》、《法制晚报》、《江南都市报》、《天府早报》、《潇湘晨报》等全国五十余家媒体纷纷给予关注。
　　开播当日，《贵州日报》记者专程驱车两小时来到《绝地逢生》主要拍摄地兴义市巴结镇南龙古寨。当地群众为了庆祝这部电视剧在央视一套首播，当地群众自发组织起来，载歌载舞，像过新年一样热闹。
　　南龙古寨始建于明洪武年间，近两百栋吊脚楼依山而建，100余棵百年古榕点缀其中。就在这样一个美丽的世外桃源里，800余名布依族同胞世居于此，过着幸福的生活。“现在像我们这样的寨子在黔西南很难找。”南龙村支书李长德自豪地告诉记者。当初，剧组就是看中了南龙古寨保存完好的布依族民居和生活方式，在这里取景拍摄了40余天。
　　当晚7点左右，在村民查兰政开的农家乐里，30多人早早地就聚集在一起，聊起剧组拍戏时的一些趣事。“当初要给剧组做饭没有时间去当群众演员，有点可惜。”查兰政对记者说，“不过今天相当高兴啊，盼星星，盼月亮，终于盼到电视剧播出！”趁着播出前的空隙，几名老人拿出乐器演奏只在重大节庆日才表演的“八音坐唱”，古朴悠扬的声音深深感染着在场的听众。对于他们来说，自己日夜生活劳作的地方，自己漂亮的节日盛装，以及村民们节庆表演的“八音坐唱”及自家的小屋，能在中央一套面向全国播出，这就是天大的喜事。
　　8点48分，随着电视剧主题曲的播放，在场的观众爆发了热烈的掌声。剧情在推进，大伙都看得相当仔细，“看到没，那是我家的镜头！”人群中发出一句吼声，65岁的韦学富激动地指着屏幕，声音有些颤抖。“把我家拍得真漂亮。”韦学富笑着说。
　　第一集结束后，大家都意犹未尽，又开始围绕剧情探讨开来。不便久久打扰，晚上11点记者驱车离去，飘荡在古寨上空的欢声笑语渐行渐远，和着绵绵小雨消散在夜空中。然而可以预见，电视剧播出后给当地老百姓带来的深远影响，将会逐渐显现并放大开来。
　　声音：
　　得媒体、观众肯定
　　随着《绝地逢生》剧情的层层展开，感人的剧情，真实化的场景，生活化的人物，把不为世人熟悉的黔西南展现在全国观众面前，媒体和各界观众积极对此片进行了反馈：
　　《新闻联播》：《绝地逢生》作为建国60周年的“红色”献礼片，这部20集电视剧从3月5日起在央视一套黄金剧场播出。《绝地逢生》由胡铮执导，讲述被联合国称为“不适宜人类居住”的石山村，如何变为山清水秀的生态村和小康村的故事。
　　欧阳黔森(全国人大代表)：“自己正致力于用文学、用剧本等文化精品向世界推广贵州，这一责任是与生俱来的。”
　　雷阿幼朵(全国人大代表)：通过参加“两会”，尽到人民代表的责任，发出家乡人民的心声，展现出贵州人在新时代的自信与风采。她希望更多人观看正在播出的电视连续剧《绝地逢生》，更多人关注她的家乡贵州的发展。
　　陈敏(黔西南州委书记)：《绝地逢生》中，勤劳勇敢的盘江村人面对苦难和挫折，没有在痛苦的泪水中沉沦，而是奋发图强，用汗水和智慧来改变生活。在这样的精神鼓舞下，我们坚信：只要坚持科学发展，绝地也能逢生。希望电视剧的播出，能让更多人了解黔西南，走进黔西南，发展黔西南。
　　杜丹(黔西南州委常委、州委宣传部部长、州委组织部部长)：电视连续剧《绝地逢生》是一部人类生存潜力得以张扬的好片子，是一个扶贫开发、生态建设的真实写照，更是一首因地制宜、艰辛创业的赞美诗。这份献给改革开放30周年的大礼，被誉为“践行科学发展观的史诗”。《绝地逢生》无疑是一部践行科学发展观的生动读本和教材。我们将结合思想解放大讨论，用身边的事、身边的人、身边的典型，弘扬好科学发展精神，为我们的学习实践活动增添一份可感可信的精神力量。最重要的是要让广大干部、群众真实地真切地感受和真正地相信一个道理：只要坚持科学发展，绝地也能逢生！
　　张国华(兴义市委副书记、市长)：文化的力量不可估量，培育好了，形成品牌，能带来巨大的经济效益，它既是软实力，也是生产力。资源型城市总有资源枯竭的一天，怎么保持可持续发展？这就迫使我们不得不思考，若干年后，当黄金采完了，煤炭挖空了，兴义这个地方，拿什么来发展？文化产业和旅游业当为可持续发展产业的首选。所以这些年来，我们致力于工业化，发展经济的同时，着力培育文化新亮点。《绝地逢生》就是这样一个载体，希望通过它，来树立我们的特色民族文化品牌，进而推动旅游业繁荣。当然，这部戏更重要的意义在于，它生动地阐释了科学发展观。
　　卢人杰(北京天鼎文化传播有限公司总经理)：从《雄关漫道》到《绝地逢生》，这两部在全国叫响的电视剧对推介贵州、宣传贵州起了一定的拉动作用，以后还会继续投资拍贵州题材，让全国的影视优秀作品更多地出自“贵州制造”。
　　李长德(兴义市巴结镇南龙村支书)：南龙古寨上中央电视台，是寨子的大喜事，大好事。现在我们的旅游业发展越来越好，我们要做的是做好布依族文化的传承，保护好古寨的环境，让客人来了放心、开心、舒心。

