实录：《缉毒先锋》主创做客 演绎卧底英雄人生
　　新浪娱乐讯 日前，电视剧《缉毒先锋》正在央视八套热播。8月17日下午，该剧制片人郭现春、主演石凉和杨童舒做客新浪聊天室，讲述《缉毒先锋》剧中卧底英雄的精彩人生，并和网友一起分享他们在拍这部禁毒大片时的心理路程。
　　主持人王莹：亲爱的新浪网友朋友们大家好，欢迎大家收看新浪视频，我是主持人王莹。正在央视八套热播的《缉毒先锋》受到了热捧，我们请到了《缉毒先锋》的主创来跟大家交流。首先介绍一下制片人郭现春。
　　郭现春：各位网友大家好。
　　主持人王莹：另外一位大家很熟悉，因为在《缉毒英雄》里面大家熟悉他的身影了，石凉。
　　石凉：你们好。
　　主持人王莹：另外一位是杨童舒。
　　杨童舒：大家好，见面了。
　　“毒贩”石凉翻身当卧底英雄
    主持人王莹：对于这样的一个题材，无论是投拍者还是演员，应该是用一种不同的心情去诠释它吧？
　　郭现春：拍《缉毒1》是跟石凉老师合作的，是很意外的，很受欢迎。后来网友说你们拍是离开我们的英雄，能不能拍一些依然站在第一线的英雄，我们就精心策划了这个戏。
　　杨童舒：有一句经典台词就是“我们要活的英雄，不要死的烈士”。
　　主持人王莹：对，有很多网友都对这句话很感兴趣。石凉老师，您这次是不一样的警察？是卧底的？
　　石凉：上次也是，人家说上次你牺牲了，这次你又活过来了。
　　杨童舒：你们领导太漂亮了，所以又活过来了。
　　主持人王莹：今天杨童舒已经说了今天就是来揭两位底的。
　　石凉：《缉毒2》的时候，领导人说了，这个事没关系，那个牺牲了没事，现在是全新的一批人马。而且一点都不妨碍，包括上次演毒贩的人这次成为了警察。
　　郭现春：没有连续性。
　　石凉：不是一个连续的故事。
　　杨童舒：当然这里面的毒贩也很帅。
　　打造电视版《无间道》
    主持人王莹：也很像警察是嘛。有很多人说是《无间道》，像梁朝伟和刘德华从表面上分不出好人坏人，像石凉老师。
　　杨童舒：我们有一次在采访中，让观众猜哪是好人哪个是坏人。
　　石凉：观众说我眼神贼溜溜。
　　杨童舒：那个演坏人的，公安部接见的时候，你这么帅怎么是毒贩你。我们平时真没觉得他帅。
　　主持人王莹：这样说石凉老师最高兴，看着像坏人，人家一直演好人，让人家信服，这样才是好演员。
　　郭现春：他一直跟我说，首长说了，下一次我要演好人。
　　主持人王莹：咱们还有缉毒3呢。
　　杨童舒：希望有3。
　　主持人王莹：你是第一次饰演警察，也做了很多工作，做了哪些？
　　杨童舒：跟警察有关的。
　　石凉：骑马啊。
　　杨童舒：在剧中的情感很纠结
    主持人王莹：我觉得他是嫉妒你，因为在戏里你是他领导。
　　杨童舒：我还打了他一拳。
　　石凉：戏里面她是领导，但是戏里面没有写她打我。
　　杨童舒：在戏里面我打他他不能还手吧。
　　郭现春：关心、爱护。
　　主持人王莹：是轻轻的。
　　石凉：是使劲的。
　　杨童舒：停了以后，他说你使了这么大劲。
　　主持人王莹：戏里面没有你是情之所至？
　　杨童舒：对，我觉得感觉到了，又恨，又着急，又担心他，他在做卧底，只有我跟他单线联系，后来我们之间又加了一段情感戏。
　　主持人王莹：他有老婆吗？
　　石凉：我没有老婆。
　　杨童舒：他在里面有未婚妻。我觉得他们两个是单一的，只是布置任务，警察的形象，很单一，没有情感的纠葛，后来加了一个情节，我的未婚夫是他的战友，在一次执行任务中牺牲了。我每次布置任务的时候，我就会觉得很复杂，我又希望他平安，但是我又希望让他站在刀尖上去，这种心态我才会打他一拳。而且我以为他不知道，我一直没有提。有一次他说我知道你的未婚夫的事情。其实当时未婚夫的名字编的是制片人的名字，后来他给删了。
　　主持人王莹：你在戏里会很搞笑。
　　杨童舒：我们当时故意的。
　　郭现春：让我牺牲，那哪成啊。
　　石凉：有一次我们真的提现春，我说现春的事我全知道，我们是战友。
　　制片人严格治理剧组
    主持人王莹：这个戏拍的这么艰苦，剧组还能有这样饱满的状态，真不容易。
　　杨童舒：当时他高压政策我要揭短。制片人要求剧组的纪律，不允许怎么样，不允许怎么样，如有演员，我当时不知道，如有演员敢请导演喝酒，罚款5千。
　　主持人王莹：这不正常吗？剧组一块吃饭。
　　郭现春：因为当时昆明下大雨，一个月有三分之二多在下雨，也影响我们的拍摄。另外为什么下这个规定呢？石凉老师不喝酒，童舒不喝酒，我要管住冯国强他们。
　　主持人王莹：是制片人保护演员。

