古装“雷”剧热播引观众拍砖 导演专家众说纷纭
　　随着夏天雷雨季节的到来，正所谓“人在家中坐，雷从天上来”，不过此“雷”非彼“雷”：近期陆续上映的一系列古装雷剧，对广大观众的身体健康造成了不可弥补的伤害；它们超强持久的电力，甚至令部分偏激的观众高呼“雷瞎了我的眼睛”。不信？请从上往下看。
　　浙版“西游” 看完跳楼 
　　电压：500伏特 电击效果：短暂麻痹
　　雷点1 集数不够爱来凑
　　古装剧中“戏不够，爱来凑”的魔咒，居然连《西游记》这种主角全是佛门弟子的作品都不放过。浙版《西游记》告诉了我们一个道理，白骨精并不是打酱油的角色，她的真正身份是超级情圣，不但与孙悟空结拜(话说古代男女之间可以结拜“兄弟”)，还跟某王子上演了一段“旷世恋情”。然后悟空也“杯具”了，他不但长期保持面瘫状态，还不时跟哪吒“三公主”眉来眼去(李靖：导演，我儿子是男的好不好……)，此外，唐僧、沙僧身上也“背负”着或多或少的情孽牵缠。
　　八戒总算可以安心了：“上梁不正下梁歪，师父你再批评我乱搞男女关系试试……” 
　　雷点2 群妖上演时装秀
　　虽然浙版《西游记》乏善可陈，但也不能就此埋没剧组在造型方面的努力。光是蜘蛛精调戏八戒一场戏，一群蜘蛛精们就贡献了多个内衣版本供二师兄养眼：“薄纱装”、“连体塑形内衣”、“爆乳装”、“改良比基尼”……也许是害怕被蜘蛛精抢了风头失去巴黎时装展走秀资格，白骨精干脆整了两根天线吊在头上。不过女儿国国王显然更有气质，直接把家里烧饭的铁锅顶在头上走来走去。
　　唐僧：“八戒，为师的紫金钵盂哪里去了？”“师父，在女王头上顶着呢！”
　　雷点3 悟空被华莱士附体
　　《勇敢的心》里面，华莱士临刑前一句“Freedom(自由)”让多少男儿血脉贲张！于是悟空也学会了“争取个自由和平等(剧中台词)”，跟天兵天将打得死去活来。徒弟表了态，师父怎能落后？于是唐僧小口一张：“这一去，定要捐躯努力，直至西天！若到不了西天，取不了真经，贫僧至死不回，永堕地狱。”
　　天涯网友“liy308”的评论是：“师父，你就放心去地狱吧……”
　　同类翘楚
　　《欢天喜地七仙女》、《福星高照猪八戒》、《殷商传奇》：光听名字，就知道这些神话剧都是讲些什么的了。建议高血压、心脏病患者在家人陪同下，方可观看此类剧目。
　　治疗药物
　　老版《西游记》、《聊斋》、《济公》：虽然都是上世纪八九十年代的老片，但当时的制作人态度严谨，演员表演到位，并且都不是以渲染怪力乱神为卖点。唯一的遗憾是，这些疗伤圣品毕竟年代久远了些。
　　自恋“神话” 全是外挂 
　　电压：1000伏特 电击效果：风中凌乱
　　雷点1 自我YY无极限
　　拍穿越剧，向来是件费力不讨好的事。拍好了就是《寻秦记》，拍差了就是《神话》。《神话》为什么这么烂，一言以蔽之：YY(意淫)太过。
　　看看剧情介绍吧：主角易小川阴差阳错打开了神秘宝盒，与朋友高要双双穿越回到了秦朝。易小川落在了项梁的刑场，被当成反贼问斩。他的手机突然响起，所有人都以为他有法力，机缘巧合救了项梁一命，随即被赶来劫法场的项羽救走(项氏叔侄由衷地向中国移动或者中国联通表示感谢)。
　　不久，易小川和刘邦又机缘巧合结为兄弟，他还见证了孟姜女哭倒长城，成功制造了兵马俑，甚至一不小心在鸿门宴中扮演了重要角色；他最后活了2000岁，活了800岁的彭祖老人家在他面前，不过是个受精卵。而一同穿越的高要则成为了中国历史上著名的弄臣赵高(导演，你就直接说中国历史都是本剧主人公制造的得了……)，对了，最后说一句，你知道扑克牌是谁发明的吗？答案是秦朝的蒙毅将军。
　　雷点2 百家讲坛有神效
　　话说易小川之所以能在秦、楚、汉三大势力间活得如此滋润，全靠独门秘籍“百家讲坛”。剧中说到，“满腹百家讲坛知识”的易小川与项羽、项梁交流兵法，被誉为军事奇才(合着项羽的军事才能竟然是从易小川处得 来的)。为了自我显摆，小易连在自我介绍时也是“我是易小川，易中天的易”。
　　凭着丰富的历史知识，小易不但与古代数位重量级英雄把酒言欢，还与多位美女产生了纠葛万分的情感关系，典型的“宅男”剧啊！
　　同类翘楚
　　《穿越时空的爱恋》、《我的功夫男友》：前者见证了现代女飞贼穿越到洪武年间，与皇孙朱允?上演了段“可歌可泣”的私奔传奇的同时，还把杀人不眨眼的朱元璋玩得不亦乐乎；后者则是古代欧阳锋式大魔头穿越到现代展开一系列破坏经济建设并最终被地球卫士成功消灭的狗血故事。观看此类影片时，务必需要有医务人员在场陪伴。
　　治疗药物
　　《寻秦记》、《九五至尊》：前者堪称新千年TVB古装剧第一经典，不但俊男美女扎堆，难得的是剧中人物造型、台词设计都比较尊重历史，虽然剧情方面比较扯淡，但至少也能自圆其说；后者则以一个不合理的开头，讲述了一个合理的故事。
　　“贵妃秘史” 娱乐至死
　　电压：10000伏特 电击效果：深度昏迷
　　雷点1　瘦版玉环缺心眼
　　当年林芳兵出演《唐明皇》中的杨玉环，主动拼命增肥增到后来患上哮喘。结果殷桃接拍《杨贵妃秘史》，简单一句话就解决了：“杨贵妃不一定要胖才美嘛。”生生把“美人上马马不支”演成了“美人上马马不知”。
　　缺肉也就罢了，这位贵妃还挺缺心眼，先是背着小包包离家出走，后又背着个琵琶离家出走，怎么看都像个问题少女。“你是皇帝吗”“我要讨个说法”等台词，充分暴露了一个二杆子少女的智商漏洞。
　　雷点2　“黄明皇”很神经
　　光是“瘦玉环”还不足以让《杨贵妃秘史》成为雷剧中的经典。在此观众们必须要感谢一下香港影帝黄秋生，他动不动就吹胡子瞪眼睛的表演，让人想起张铁林的皇阿玛，偶尔目露凶光。
　　雷点3　时空处处玩穿越
　　天雷滚滚N处齐发，两大主演的“惊吓”程度不过是序曲，“猛药”还在后头。琉璃瓦的皇宫色彩斑斓，可琉璃瓦真正大规模用于宫殿建筑是从元朝开始。当穿越已经成为流行，时下热门的房子问题也赫然出现在电视剧里，李白就得为自己买不起房付出代价——没房没车自然无法赢得美人归。“奉天承运皇帝敕曰”出自朱元璋之后，唐明皇的圣旨里就听得到。不得不说繁荣的大唐开创了历史新篇章。
　　都说大唐乃礼仪之邦，但看了《杨贵妃秘史》就发现可能我们的观点片面了，骂人的话不留神就蹦了出来，连“狗日的”都能从谢阿蛮的嘴里一不留神吐出，足见这杨贵妃要不拍成史上第一混乱，谁都不会罢休。
　　同类翘楚
　　《太祖秘史》、《大清后宫》、《美人心计》：清一色的后宫勾心斗角，帝王集体弱智，主角爱心泛滥，反派心理阴暗。据悉以上部分电视剧版权已被国际恐怖组织高价收购，用作刑讯逼供使用。
　　治疗药物
　　《一代女皇》、《孝庄秘史》：《一代女皇》成就了潘迎紫的经典之作，《孝庄秘史》作为“秘史”系列开山之作也保持了较高水平。虽然这些也是后宫狗血腻歪剧，至少人家想象合理，剧情紧凑，用某导演的话说就是“钻历史的空子”，但人家钻得漂亮，钻得不让人恶心，这才是水平！
　　新版“三国” 雷爆脑壳
　　电压：30000伏特 电击效果：外焦内嫩
　　雷点1 编剧不上历史课
　　曹操还没死就整天左一个“魏国”右一个“魏国”，但史书有载，曹魏篡汉是在曹操死后，曹丕干的(曹操：魏国是啥？曹丕：爹这个我待会给你解释……)。导演高希希在解释“为什么把‘三国’拍成了‘曹操传’”时说曹操“自比周公，光明磊落”。
　　陈寿(翻《三国志》)：太祖攻拔襄贲，所过多所残戮。范晔(翻《后汉书》)：初平四年，曹操攻陶谦，过拔取虑、雎陵、夏丘，皆屠之。
　　雷点2 编剧不会数学题
　　新《三国》里，诸葛亮老婆在隆中为他守了27年活寡。
　　曹操：演义里我在火烧新野后不是带兵去隆中抓他老婆没抓到吗，说早被转移走了？
　　孙权：关二哥死后隆中被我们占领了，她一蜀国丞相夫人在我们东吴守活寡……
　　诸葛瞻：我爹死的时候我8岁，我娘守了27年活寡，怎么感觉不太对啊……
　　雷点3 编剧不懂统筹学
　　新《三国》剧组说诸葛亮“六出祁山把蜀国所有资源全部耗尽了，他要是能坚守蜀国，可能就没这件事了”。
　　李雄成汉政权：我们和高导想的是一样的，坚守蜀地，可很快就让东晋灭了。
　　谯纵西蜀政权：我们和高导想的是一样的，坚守蜀地，可很快还让东晋灭了。
　　王建前蜀政权：我们和高导想的是一样的，坚守蜀地，可很快就让后唐灭了。
　　孟知祥后蜀政权：我们和高导想的是一样的，坚守蜀地，可很快就让北宋灭了。
　　明玉珍夏政权：我们和高导想的也是一样的，坚守蜀地，可很快就让明朝灭了。
　　(以上政权寿命没有超过四十年的。最短的才两年哪！)
　　同类翘楚
　　《贞观长歌》、《洛神》：前者把唐朝历史拍成了《康熙王朝》的剧情，后者号称TVB巨献，可惜过分渲染曹家三父子与甄宓之间的三角恋情。此类历史改编剧不但侮辱了观众的智商，而且还侮辱了观众的人格。
　　治疗药物
　　《唐明皇》、《贺兰雪》、《贞观之治》、《大秦帝国》：刘威的《唐明皇》被誉为最能反映唐朝历史的电视剧，《贺兰雪》是陈家林一生的巅峰之作，《贞观之治》、《大秦帝国》在天涯、猫扑等论坛被视为神作。　　　本版稿件 首席记者 卢圆媛 记者 张世韬 赵紫馨

