实录：《高地》主创做客 沙溢：我在剧里不幽默
　　新浪娱乐讯 近日，由侯勇、林永健、沙溢等主演的军旅剧《高地》在北京热播。近日，《高地》导演刘家成以及主演沙溢做客新浪聊天室。沙溢在剧中一反常态，饰演一个不怎么幽默的角色，他更坦言，沈东阳这个角色让自己改变。

　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。电视剧《高地》在北京电视台影视频道火热开播，今天非常有幸请到导演刘家成以及主演沙溢做客新浪，和各位网友一起交流一下。欢迎两位。
　　刘家成：谢谢。
　　主持人赵宁：不用说，导演刘家成导演。
　　刘家成：大家好。
　　主持人赵宁：我们主演沙溢。
　　沙溢：新浪的网友大家好。
　　刘家成：《高地》不是转型之作
    主持人赵宁：说到这部片子终于开播了，记得在哪一年电视展聊过，拍了有一段时间吧。
　　刘家成：两年半，一直在后期发行，这时间拖得比较长。
　　主持人赵宁：这段时间看到屏幕上很多军旅题材的剧作出来，一部接一部的，这个时候推出《高地》，导演心里有底吗？
　　刘家成：很多人问过这个问题，每部戏的表现方式不一样，我们表演手法不一样，别的军旅戏大家看到的《历史天空》、《亮剑》，更严肃一些，更像讲故事，讲评书一样，我们用很轻松，比较幽默的手法拍的。更像相声，而且是双口相声，不光是林永健和侯勇，两个人的故事这些表现尽致之后，两个家庭之间，最后表现两代军人之间，沙溢跟侯勇之间矛盾、冲突，表现手法不一样。
　　主持人赵宁：很多熟悉刘导的朋友知道之前有非常多非常优秀的电视剧作，比如像《铁齿铜牙纪晓岚》等等，所以有人称《高地》是您的转型之作。
　　刘家成：也不能这么说，转过好多型，大家没有注意，包括很早的公安戏，生活剧，现在中央八套播的《何处是我家》，包括农村戏都尝试过，可能《高地》大家关注度更高。题材不一样，但是风格没变，并没有转型，所以我拍的戏，所有戏里幽默、诙谐肯定是不丢的。
　　沙溢：我在《高地》里一点不幽默
    主持人赵宁：说到幽默、诙谐，很自然想到沙溢，是因为这样的原因挑选到？
　　刘家成：不是。
　　沙溢：在《高地》里我一点不幽默。可能跟导演说的整体戏大方向，我在那个戏里是比较另类的。
　　主持人赵宁：怎么另类呢？
　　沙溢：那个戏像侯勇、林永健，他们两个在角色当中都有很多诙谐的东西，幽默的东西，但是我扮演的沈东阳恰恰没有，在他身上肩负的东西比较多，也比较沉重一些。因为上一代人的一些东西，要强加在这个人物身上，这部戏里跟导演惯用的风格相吻合，导演希望下一次再合作的时候。
　　主持人赵宁：导演，沙溢在《武林外传》当中出色的表现，让大家觉得他驾驭轻松幽默的角色是游刃有余，您这次特意不用他这一面，不给他机会？
　　刘家成：他的角色是既定的，有一个内幕你们不知道，沙溢不是因为《武林外传》表现出色我认识他，在之前谁还不知道沙溢的时候，他自己说三顾茅庐，我找他三次。因为各种戏，他非常合适，我很早就认识他，都是因为很多的原因，沙溢给拒绝了。
　　主持人赵宁：你（沙溢）真大腕。
　　刘家成：这孩子特别有情意的人，第一部戏找他拍，说你找我头一天，有人已经找我了。我的角色当时比剩余两个重，犹豫半天，还人家一个人情。他们这个年龄很多孩子更现实，我表面上说你再考虑考虑，内心对这个孩子印象更深，沙溢重情意，这个年龄很难得。最后很聪明，因为《高地》的剧本，剧本改得非常好，非常喜欢。他看了以后，他知道这个戏是一个机会。《高地》是沙溢主动找的我们，包括制片方跟我说沙溢特别想来演，当时有三个备选，都不错的演员。后来我终于有机会了，绷着他，不给他马上答复，抻他十几天。当时开玩笑抻着他，我们心里也是比较忐忑，这个人物到15集出现，前15集侯勇、林永健演了半天，出来一个人物把这些人压住，代表新一代军人，代表新一代的军事观念，如果第一集把观众抓住，把15集根深蒂固的形象镇住，太难了。除了要稳重以外，更多是爆发力。
　　主持人赵宁：所以实力派演员沙溢隆重登场了。
　　刘家成：也尽给压力。
　　沙溢：演《高地》压力大，每天都失眠
    主持人赵宁：沙溢你说一说压力诞生的过程。
　　沙溢：我以前拍过一些戏都是比较轻松的，因为喜剧居多，我对于喜剧应该算是比较擅长的，恰恰《高地》就是沈东阳这个人物对于我来讲有点，不是扬长避短，是扬短避长，因为这种人物状态是我以前很少扮演的状态。我自己刚开始的时候，确实有很大的压力，我跟导演也是半开玩笑，导演我都快吐了，因为每天晚上睡不着觉，琢磨这个人物，想他是什么样，还是年代戏，和现代人的经历、感受，思想还不一样，所以你怎么能够理解他的真正内心是什么样的，他的思维逻辑是什么样的，每天晚上有的时候就失眠，确实也是掉头发，给自己压力特别大。但是一开始的时候，刚开始拍，老时候说有一些紧，因为思想上把它规划成自己按照自己的规划那样去演。当然位置是对的，路子是对的，但是有一些紧。后来导演一直在告诉我，也在鼓励我，等到中期偏后的时候，我觉得这个人物已经完全找到了，而且也放松了演起来。
　　刘家成：我得到的反映非常好。因为这个人物太重要了，也有一定的方法，拍的时候都是拍他后半截，家常里短这些事，拍了大概10天，他很迅速把握住这个人物整个脉络。你看他完全把握住人物之后，大概半个月以后，才真正拍他出场。而且沙溢知道，出场的时候都是隆重推出，哪会儿光线最好，哪会儿演员的情绪最好，到最好的光线，最好的时候沙溢隆重登场，他的登场真得没白准备。操场一大段戏，第一次见到侯勇给他讲现代战争意识的时候，是三页纸，那次是沙溢在现场赢得掌声，三页纸，一页纸长度在两分半左右，那是7分钟，我没有停机，那个非常连贯，三机拍，一个嗑巴没打。昨天播侯勇的专访，侯勇还说，沙溢是一个好演员，那天的震惊比较大，那天一下子沈东阳我们找对了，太关键了，两代军人，他代表第二代。
　　沙溢：其实拍那场戏晚上我基本上失眠，满脑子都是词，有点像高考的状态，晚上睡觉的时候，梦里想的都还是词。第二天早上起来的时候，我就知道，我那场戏肯定能下来，词肯定没问题。

