实录：吴子牛《大国医》盛大发布 传承洛阳正骨
　　新浪娱乐讯 由吴子牛执导、赵文?徐帆领衔主演的电视剧《大国医》将于5月21日登陆央视八套黄金档。5月15日14：30，《大国医》在央视梅地亚宾馆举行了首播发布会，导演吴子牛，主演赵文?、徐帆、刘莉莉、韩晓等都一一到场，揭开这部中国版“大长今”的神秘面纱。以下为实录：
　　导演及演员一一上台 最新版片花大曝光
　　主持人：尊敬的各位领导、各位来宾、女士们、先生们，现场的媒体朋友们，下午好！欢迎大家光临36集电视连续剧《大国医》的央视首播媒体见面会，我是中央电视台的节目主持人冀馨，首先代表本次发布会的主办方欢迎各位领导和来宾的光临！
　　首先介绍一下出席我们今天《大国医》这部电视剧发布会的各位领导。   
　　中国作家协会名誉副主席、原全国政协常委、教科文卫体委员会副主任、原中宣部副部长、中国作家协会党组书记翟泰丰
　　原国家新闻出版署署长，中国出版工作者协会主席于友先
　　卫生部副部长、国家中医药管理局局长王国强
　　国务院办公厅贾群
　　人民卫生出版社社长胡国臣
　　国家中医药管理局新闻办公室主任蒋健
　　国家广播电影电视总局电视剧司司长李京盛
　　中央电视台文艺中心主任张晓海
　　中央电视台影视部主任汪国辉
　　中央电视台影视部副主任傅思
　　中央电视台影视部副主任黄海涛
　　本剧的责任编辑，中央电视台影视部责任编辑陈柳松
　　本剧的制片李长江
　　中视传媒股份有限公司副总经理周利明
　　中视传媒股份有限公司电视剧部经理杨新州
　　CCTV未来广告公司总经理张勇
　　河南省文联党组书记、本剧出品人吴长忠
　　北京阳光盛通文化艺术有限公司总裁、总制片人盛漯松
　　河南卫生厅副厅长、河南中医药管理局长夏祖昌
　　河南省文联副主席、文学院长郑彦英
　　河南省洛阳正骨医院院长杜天信
　　天津广播电视集团党委书记赵婉香
　　天津广播电视电影集团常务副主任、天津电影制片厂党委书记、厂长王大方
　　天津市委宣传部文艺处处长赵华
　　中视传媒股份有限公司电视剧部制片人夏杰
　　天津津源影视有限责任公司总经理刘国利
　　天津津源影视有限责任公司副总经理、制片人王志忠
　　民生银行副行长李迅
　　中视美星国际文化传媒有限公司董事长吴卫民
　　中视美星国际文化传媒有限公司总经理张林书
　　北京海港房地产开发有限公司总经理王广善
　　天津滨海世尊影视文化传媒有限公司陈亚欣
　　天津市昊翔置业有限公司总经理陈晓东
　　北京如意吉祥影视策划公司总经理贺?
　　北京松联国际影视文化传媒有限公司总经理邸南南
　　今天电视剧《大国医》的新闻发布会正在进行网络直播的是央视网、新浪娱乐，也希望广大网友能够积极参与到我们的电视剧《大国医》的热烈讨论当中来。
　　介绍一下本剧的导演以及台前幕后的演员：
　　本剧导演吴子牛、郭一山的扮演者赵文?，云鹤鸣的扮演者徐帆，花娘的扮演者刘莉莉，还有几位表现都特别出色的演员，我们也认识一下韩晓、马浴柯、高天、瑛子、刘卫华、康静、战鹤文，欢迎大家的光临。
　　36集电视连续剧《大国医》，讲述的是洛阳郭氏正骨的故事，郭氏正骨奉行是看病不收钱，行医不卖药，让天下所有生病的人都能看上病的崇高行医理念，本剧在吴子牛导演和赵文?、徐帆等主要演员的共同努力下，不但让老百姓爱看、耐看，而且在潜移默化中达到宣扬国粹的目的。该剧将于5月21日在中央电视台8套黄金强档播出。在发布会的一开始，先请大家先睹为快，来看一下《大国医》这部电视剧精彩的片花，来看大屏幕。
　　(《大国医》片花)
　　主持人：好，片花我们先看到这儿，还要给大家特别的介绍本剧当中的一位赶到我们发布会现场的演员，她是一位美国籍的演员，也是电视剧北京人在纽约当中的主演，这一次在电视剧《大国医》当中饰演神父，认识一下来自美国的卡尔，另外我要特别介绍一下他旁边的这位小卡尔，据说拍戏的时候大卡尔、小卡尔形影不离，等一会儿我们也可以请他们上来跟我们讲讲。
　　广电总局电视剧司司长李京盛与CCTV文艺中心主任张晓海讲话
　　主持人：首先我们有请国家广播电影电视总局电视剧司司长李京盛讲话，有请！
　　李京盛：各位来宾、各位朋友，没跟我说要讲话(笑)，简单讲几句，刚才大家看了片花，一会儿还有导演的阐述，还有演员的访谈，还有我们制作方，制作单位谈他们对这部片子的制作感受，所以我在这里就表达一个祝愿，希望这部剧在央视播出得到广大观众的喜欢，希望广大的媒体宣传这部剧，祝这部剧的播出成功，谢谢。
　　主持人：谢谢，下面有请中央电视台文艺中心主任张晓海讲话！有请！
　　张晓海：各位领导、各位新闻媒体的朋友，今天非常高兴在这儿为一部优秀的电视剧《大国医》来召开这次媒体见面会，在这儿我首先代表中央电视台的文艺中心感谢四家制作单位，感谢吴子牛导演，感谢各位艺术家把这么好的戏放在中央电视台的电视剧频道播出，谢谢你们。
　　大家看了片花，200年，三代人，多有意思的故事，希望我们媒体在播出之前，还有一周的时间能够拿出篇幅来，我们一起宣传这部戏，让它在我们电视剧频道播出的时候，能有一个好的效果。三大看点，第一个，是我们有优秀的导演；第二个，有优秀的演员阵容；第三个，拍摄精良，没有理由不关注它，我们一起预祝在我们这儿播出成功，谢谢各位。
　　电视剧《大国医》出品人吴长忠：希望带给观众对历史等诸多问题的思考
　　主持人：谢谢张主任。下面我们有请河南省文联党组书记、电视剧《大国医》的出品人吴长忠讲话，有请！
　　吴长忠：各位领导、各位来宾、朋友们：
　　春暮夏初，是北京最美好的时节。非常高兴在这个最美好的时节，在北京，在《大国医》播出的新闻发布会上和大家相聚，在此，我代表河南省委宣传部、河南省文联、河南省卫生厅、河南省中医局、洛阳正骨医院，对该剧的播出表示热烈的祝贺，并对大家的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢！
　　河南地处中原，是中华文明的重要发源地，是中华民族传统文化的根源和主干，中华医学文化以辩证的医理思想，标本兼济的治疗方法，精湛奇异的治疗技术，多元和合的用药手段而著称于世，是传统文化中的精华与国粹。生于河南新郑的黄帝，被后人公认为中医药的创始人，战国时期编著的《黄帝内经》至今仍是中医学工作者必读的指导性医学著作。东汉南阳人张仲景的《伤寒杂病论》被誉为“中国医方之祖”。洛阳龙门石窟的“药方洞”，保留有北齐时期完整的中医药方118个，这些药方为中国现存最早的石刻药方。在北宋汴梁“医宫院”放置的制作精细的“针灸铜人”成为针灸医学的象征。可以说，中医药文化在中原地区源远流长，中医药名医大家如星汉灿烂，电视剧《大国医》就是一部在这样的文化背景下，讲述一个中原医药世家、讲述中医正骨传奇故事的作品。为了写好这个故事，我们在中央电视台的支持和帮助下，汇集了河南作家的创作力量，为了拍好这部电视剧，河南省委和省委宣传部的领导给予了大力支持，省文联、省卫生厅、省中医局和故事背景地洛阳市和洛阳正骨医院投入了巨大的力量。现在，这部电视剧终于要和观众见面了，我们衷心希望它能给人们带来审美的愉悦和对历史、对人生、对诸多现实问题的思考。
　　各位领导、各位来宾、朋友们：
　　河南省在2006年就在全国率先提出建设文化强省的目标。得知这部电视剧即将播出的消息后，河南省委书记徐光春同志非常高兴，称这是河南省文化产业发展的又一重要成果，也体现了广电总局和中央电视台对河南宣传文化工作的关心和支持。
　　最后，我也想借此机会，按照徐光春书记和孔玉芳部长的要求，转达他们对大家的谢意。
　　谢谢大家！

