实录：《延安锄奸》主创聊剧 最大特点是真实
　　新浪娱乐讯 谍战剧《延安锄奸》近期在各地热播。8月21日下午，该剧制片人兼编剧张法纯携主演刘劲、张帆和李玉峰做客新浪聊天室，与网友分享《延安锄奸》的戏里戏外。主演们一致认为，这部剧的最大特点就是真实。以下为聊天实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁，电视剧《延安除奸》在各大城市播出之后，取得非常好的收视率和反响，今天有幸把几位主创请到新浪。该剧制片人兼编剧张法纯老师，欢迎您。
　　张法纯：您好。
　　《延安锄奸》收视火爆各地开花
    主持人赵宁：剧中首长的扮演者刘劲。反面人物反一号，张帆。欢迎你来到新浪。同时还有杨长盛扮演者李玉峰。您好。看到演播室清一色男士，这个片子在各大城市热播，取得非常好的收视率，请张老师介绍一下各大城市的播出情况。
　　张法纯：我这个数字报告也不是凭空得来的，是新浪网上有一个收视报告，一个全国12大城市电视剧排行榜，我们正在上海的热播，收视率也是排在第一位，每一个剧，《延安除奸》在每个城市播全部是名列第一，上海收视率是名列第一位，有一个栏目是排在前面，我们这个电视剧是第一，是4.76，是单集收视率最高是5.0，下面的一些剧，比如《包青天》、《派出所的故事》，应该说我们的收视率是遥遥领先于他们这几个剧。
　　主持人赵宁：除了上海之外，成都等地的收视率情况也很不错。
　　张法纯：成都的收视率也是排在第一位，同期有《在那遥远的地方》在中央台播的，我们收视率是3.66，《在那遥远的地方》是2.66，整整高出它一个点。在武汉地区也是排在第一位，平均收视率是6.07，同期正在播的是央视剧有《我的兄弟叫顺溜》他们是5.44。
　　主持人赵宁：可以看得出各地播出的情况都非常好。
　　张法纯：应该说每个地区，在南京地区，我们播的是9，应该创出江苏地区综合频道名次最高。
　　最大特点：真实
    主持人赵宁：张老师，刚才您给我们介绍了各大城市的收视率情况，都取得了第一的排名，咱们这个剧为什么让老百姓这么喜欢，取得这么好的成绩？
　　张法纯：不外乎几点，最大的一点，这个剧的真实，每个故事，小到细节，都是非常真实的。首先这个剧创作之初，我们不去虚构，而是根据真实的历史来加以创作。这个剧除了有些名字没有利用以外，每个人的人物都是有原型的，每个故事都是真实的故事。这是《延安除奸》最大的特点之一。曾经电视剧研究中心的记者采访我，我说这个剧真实是谍战剧最大的魅力所在，我们这个剧就目前为止，多数情况来看，应该达到这点，而且我们这个剧在全国播出的时候，每个台都没有做任何的宣传，这点我们可以在这儿可以告诉大家，完全凭着老百姓自己喜爱，去看的这部电视剧。
　　刘劲：人物原型是周恩来
    主持人赵宁：刚才张老师跟我们说了这部片子最大的特点之一就是非常真实，每个人物都是有幕后原型的，坐在张老师身边的首长扮演者刘劲，听说您的原型是周恩来总理是这样吗？
　　刘劲：对，我往这一坐包括看片子的人都知道就是周恩来了。张总不仅是这个戏的制片人，老板，还是这个戏的编剧，他找我的时候，直接就说有这么一段崂山遇险的戏，这个历史是鲜为人知的，观众也很感兴趣，我一听这个很有意思，因为崂山遇险在总理无数次遇险中是最危险的一次，他自己也说，一生这么多险，这是最危险的，差点就送命了。
　　主持人赵宁：简单说一下这个过程。
　　刘劲：西安事变以后，开始抗争，国共两党合作，周恩来频繁奔波延安、西安、武汉、重庆，这个时候交通不方便，经常坐飞机，得蒋介石要批准才行，蒋介石刁难，有的时候坐汽车，那个时候跟主席谈事，因为他一走，都是很多随行人员，包括还有一些物资等等，那天跟主席谈事谈晚了，让大部队先走，那天坐卡车出发。总理来回奔波很忙，经常走，家常便饭了，主席就这一天谈了事以后，一直送到院子门口，叮嘱一路要小心，没事，走习惯了，路也很熟。没想到这次路上就出事了。我们现在知道是一帮土匪等于打伏击，抢东西，就在延安有山坳埋没在那里，这是必经之路，地形是易守难攻，汽车开到哪里以后，就开始射击，开始阻击你，那天车开到哪里，总理很累，在打瞌睡，这个历史很有意思，我说得不全面，张总你来补充。我也看了一些资料，而且我拍《延安颂》电视剧也拍过这段，那天恰巧他的一个贴身卫士叫陈友才，穿了西服，戴了礼帽，这个西服据说是总理曾经穿过，土匪头子一看以后，冲着穿西服戴礼帽大官打，结果枪全部冲这个人出去了，这个人后来一看打成蜂窝，身上全是弹孔，肯定是当场毙命了。其他警卫把周恩来同志拽下来，边阻击，边跑，边撤退，后来有一个警卫写回忆录，他们跑到崖边，没有路了，很高的悬崖，小伙子警卫年轻，爬上去了，总理上不去，总理手还不太好，后来把绑腿解下来，栓着，把绳子递下来，让周恩来同志爬上去，这样才脱险了。后来等附近的驻军得到这个消息以后，马上赶里增援，土匪已经跑了。当时通过回忆，土匪头子打扫战场的时候，搜陈有才同志的身，从西服里翻出来一张名片，是周恩来的名片，大惊失色，坏了，闯大祸了，把周恩来打死了，衣服也像，帽子也像，等增援部队以来，报给延安，主席也吓坏了，马上派部队找，好在有惊无险。老山遇险这段经历确实非常好看，非常有戏剧性的一段经历。在这个戏里，《延安除奸》全剧开篇就是周恩来和一帮战士路上唱着歌，艺术虚构的东西，很欢快的行径，突然一下子遇到土匪。后来还说，是国民党，因为不好亲自出面，一直把周恩来作为眼中钉肉中刺，是国民党把这帮人买通了，他们不好下手，这里也是潜伏。完了以后，让他们以土匪的身份，以劫财的理由进行这次袭击，其实他们的目标就是周恩来。
　　建国以后，已经到了文革时期，1970年还是1971年，总理回了一次延安，当时去看父老乡亲，再一个要看看陈有才同志的墓地，要扫墓，他是我的救命恩人，还有照片，总理找到他的墓以后，给他修墓，在墓前三鞠躬。

