《实习医生格蕾》的15个经典医学案例(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月25日，ABC电视台的当红医务剧《实习医生格蕾》(Grey’s Anatomy)第六季将以两集连播的形式重返荧屏。作为一部医务剧，“格蕾”不仅讲述着一群奋战在医务第一线工作者的爱恨情仇，而且编剧们为该剧设置了很多经典的医学案例。在新一季开播伊始，让我们来一起回顾一下《实习医生格蕾》中都有哪些经典的医学案例。
　　15. 伊兹的女儿 第三季 “一次又一次”
　　当多年之后，伊兹(Izzie)在格蕾丝医院遇见了自己多年前就交由他人抚养的女儿时，大家都会一起感叹“这是个多么小的世界啊”。伊兹的女儿罹患重症，需要进行骨髓移植，女儿的收养父母带着孩子来到西雅图格蕾丝医院希望伊兹能够向他们伸出援手。善良的伊兹当然不会拒绝自己亲手骨肉，但当她经历了巨大的痛苦完成了捐赠者测试之后，养父母还是拒绝了伊兹想和自己的女儿见面的请求。
　　14. 脑袋里被钉钉子的男人 第一季 “无主之地”
　　有的人总是赶不上休息的时间。在这一集中，一名建筑工人因为不慎从楼梯上跌落，意外地头上被钉枪钉了六条长钉，经过医生们的抢救之后，他得知原来自己患了脑瘤。
　　13. 长了70磅肿瘤的女人 第一季 “如果没有明天”
　　乔治(George)和克里斯蒂娜(Cristina)在参与了一场连续进行14个小时的手术之后，理所应当的应该在休息室好好睡一觉，但他们那个身上长着70磅肿瘤的孤独女人却永远地离开了这个世界。
　　12. 小鹿 第四季 “变化即将到来”
　　伊兹走出失去未婚夫的阴影振作起来回到格蕾丝医院，却迎来了一群不服自己管理的实习医生，不顾大家的质疑，她坚定地为一只被卡车撞伤的小鹿施行各种抢救措施，最终让小鹿起死回生。

