金牌制作人詹仁雄对话新浪 无码破解台湾综艺
 
　　詹仁雄名气很大，大得和低调隐秘的幕后制作人身份极不相符。原因无非两个，一个是他做的综艺节目在华人地区太受欢迎；另一个，就是他与多位女艺人传过绯闻，当年，詹仁雄与他一手成就的本土天王吴宗宪力抢陈孝萱就曾闹得满城风雨。
　　本次采访，我们把关注点放在台湾综艺上，因为我们知道，他制作的节目要比绯闻精彩太多。只是我们不曾想到，他会主动提起吴宗宪，而且是如此坦然……
　　壹  人不可貌相——选秀大时代
　　新浪娱乐讯 都说现在电视节目是个选秀的时代。前些时间，内地《快乐女声》备受瞩目，而在台湾，也有那么一档火爆十足的选秀节目，那就是詹仁雄制作的《超级星光大道》，该节目曾经缔造了连续4年无线台周五10点最高收视率。
　　鲜为人知的是，詹仁雄花重金打造的《星光大道》其实并不赚钱。但他依然坚持，那是想创造一个环境，帮助一些热血青年实现梦想，就像给当年满是理想的他。
　　当年从《超级新人王》脱颖而出的周杰伦，如今已经是华语流行音乐天王。
　　《超级新人王》：我们选出一个周杰伦
　　其实歌唱性的节目我们公司算是做得非常非常的早，大概在一九九几年的时候我就做过一个节目叫做《超级新人王》，那个节目大概是有线电视第一个选秀节目，在台湾的。我们选出一个人叫周杰伦。后来大概在2000年的时候我们又做了一个节目，叫《电视大国民》，主持人是陶子和吴宗宪，我们有一个单元叫做“残酷舞台”，这是第一次我们用淘汰制，谁唱不好，谁就下来，以前所有的选秀节目就是谁唱得好谁就进来，老师觉得你不错你就可以晋级。我第一次把一群人，“谁唱不好谁就淘汰”这个逻辑放进去，我们选出一个团体叫“SHE”。
　　所以，我就觉得我公司有那个磁场，选一些有明星特质的人，当然，我们后来也做了一些节目，像《棒棒堂》、《黑涩会》我们都捧出一些人，所以我觉得应该可以把这些规格做高一点，所以就做了《超级星光大道》。
　　《星光大道》VS《超女》：选出来的人不太一样
　　我不能讲他突出，其实两边的节目，虽然选秀的逻辑相同，两个也是受到一定程度的欢迎，所以基本上受到欢迎的节目都很突出。但是我觉得比较不一样的，也许《星光大道》一开始在选人的时候，我们就是想选一个有‘明星特质’的人，这些人是需要经过市场去检验的，那可能跟《超女》这边的逻辑比较不一样，这边冠军的人拿到奖金，有保证要出唱片吗？没有吧？我们大概一开始就跟所有的选手说‘第一名我们就一定帮你出唱片’，所以这个逻辑跟唱片公司讨论出来，最后变得唱片公司也很喜欢，他捡到一个很会唱但出不了唱片的人。
　　我们选的评选老师想对都有一定的市场经验，他们都是挑线上歌手的评选老师(网友认为内地超女、快女的评委比较偏重毒舌)，所以选出来的人就不太一样，他可能跟超女选出来的人会有些许的不同。
　　星光帮：有个外号叫大魔王
　　詹仁雄没有想到“星光帮”会如此的大放异彩、如此受追捧。但后来几届“星光帮”，却都没有第一届的杨宗纬、林宥嘉、萧敬腾那么得到关注。
　　我其实常常比喻这件事情，法国的红酒是最好的，但不是每一年的红酒都好。所以我们在做《星光大道》时候我也希望说，他是演艺学院里头师资很好、然后课程很好的学校，所以他们每个人来上半年的学，学习的课程以后，出去都能当一个很不错的学生。
　　我觉得可能不见得每年都好，可是我们新出来第三届的“徐佳莹”唱片出来就卖得非常好。非常非常受到关注，所以很难讲，搞不好下一届会有很厉害的人出来。
　　我侄女跟我讲的，因为我不上台湾论坛的，她就说‘叔叔你现在有个外号叫大魔王’我说‘为什么’，‘因为大家说星光都是你在操控’，我说‘我操控这个干嘛’。但是网友就觉得你在操控，是你让杨宗纬退赛，是你让杨宗纬什么东西，所以我就莫名其妙变成大魔王。
　　贰  脑内大革命——创作《我猜》《康熙来了》
　　《星光大道》的主持人是陶子陶晶莹。两人相识多年，许多年前，他在送给陶子自己的新书《电视大国民》扉页上写了那么一句话：“如果10后的电视环境还是这么糟，那都是我们的责任……”对于一个有良心的制作人来说，90年代台湾电视是一个悲惨的时代，到处充斥着血腥、暴力、色情，而詹仁雄苦想如何走出困境，之后，他着手推出了《我猜我猜我猜猜》。
　　《我猜我猜我猜猜猜》红遍大江南北。结果节目的多样化形式，深远影响了台湾综艺节目制作。
　　1，《我猜我猜我猜猜猜》
　　台湾电视悲剧：我们这边在唱歌，隔壁在喝尿
　　当时的台湾电视环境就是抄袭，直接日本的节目或者国外的节目抄过来，第二就是腥三色(音。血腥、三级、色情？)非常严重，然后还有整人，所以那时候我跟陶子很沮丧，那时候我记得我在做《电视大国民》，我们这边在唱歌，隔壁在喝尿，我们很沮丧。
　　还好，刚好昨天台湾金钟奖(第44届)颁奖入围公布，我们公司在综艺节目5个奖项里头入围了4个，主持人奖项5个里头我们入围了3个……也许我们的努力有一些些在正面评价上面(得到大众)的肯定，我们觉得还蛮好的。
　　观众其实也是慢慢在成长，你说现在你在台湾再做整人或腥三色(音，血腥、三级、色情？)的，收视率未必会高。他也许就是一个媒体与社会的演进，那2000年他就也许只能演进到那个程度上去……
　　吴宗宪主持《我猜》获得43届金钟奖，高兴的脸部变形。
　　《我猜》：我觉得他非常有趣，他叫吴宗宪
　　《我猜》其实已快15年了，所以很多内地的人可能真的是看我的节目长大的(笑)，可能你们在看的时候是在国小，现在可能都已经就业了。《我猜》一开始其实是一个两代沟通的节目，我们找上一代的和下一代的就生活就环境的差异等话题做一些猜谜性的东西，这个做了半年，收视率非常的不好。
　　那时候看一个人，我觉得他非常的有趣，他叫做吴宗宪，跟我们原本主持人大小S我觉得会有一些火花，就找他过来做。
　　当然，有一个单元是非常的重要，也开始了台湾很多节目的源头。就是我们开始找一班人上节目，让他们来猜是什么什么的故事，所以我一个礼拜我能看到五个不同家庭人生的故事，然后透过猜谜的包装让大家认识他们……这件事情到后面对台湾的影响就是很大的，甚至是后来我们在银幕上面打很多大的字，还有什么乌鸦飞过去，还有很多电脑状况，我觉得都影响了很多台湾后来节目的风格。
　　栏目设置：从电视购物里头出来
　　詹仁雄为《我猜》设置了“真的假不了”、“人不可貌相”、“脑内大革命”几个单元，耳目一新的栏目一经推出便极受年轻人欢迎，但这几个单元的灵感却是让人意想不到。

