实录：段奕宏车晓主演《大院子女》开播发布会

　　新浪娱乐讯 由段奕宏、车晓、印小天、廖凡等人联袂主演的《大院子女》将于4月登陆北京影视频道。3月30日14时30分，《大院子女》主演段奕宏、印小天、廖凡、车晓以及华谊兄弟董事长王中军、制片人李波、导演斗琪出席了该剧的新闻发布会，以下是实录：
　　李波：对，我加盟华谊以后其实拍过六部戏，每一部戏都是新作，《大院子女》意义不在于是不是第一部，我觉得《大院子女》对我来说还是有一个挺特别的意义，因为是有大院的情结和情怀，使我有幸结实了了王中军。我想借这个机会，有三个人我想特别感谢一下，首先感谢我的老板，王中军把我带进了华谊，而且每每在关键的时刻，他对我绝对的支持。第二个就是石钟山先生，因为当时拿《大院子女》这个版权的时候有四家同时在拿，而且甚至有两家比我的价钱高出一倍，所以我特别感谢石钟山能把这个作品给我，也感谢他对《大院子女》这个电视剧的肯定。应该说没有石钟山就没有《大院子女》这个电视剧，没有《大院子女》这个电视剧，我就不可能跟我们的老板认识，也不可能加盟华谊，所以我也没有忘了石钟山先生。然后第三个我想感谢的就是中国国家话剧院的院长，是赵院长为我们这个戏提供了非常优秀的导演，非常优秀的美术，还有我们的演员，国家话剧院为我们提供了12名演员，在我们这里出演角色，我们10个主演有六个就是国家话剧院。所以我觉得《大院子女》的意义可能在于这儿。 
　　李波：可能还是因为大院的情怀，和对这个作品的解读，可能跟石钟山老师接近一点。
　　李波：我觉得这些因为跟国家话剧院合作，演员首先是国家话剧院提供的，然后需要华谊来认定，我觉得在座确实都是第一人选，但是当时廖凡，国家话剧院推荐来是演马全，马全这个人物在小说里就一句话，但是我们给他贯穿起来了，那个人物比较外化，这个角色内心特别复杂，需要特别的功利。所以我觉得廖凡演那个角色有点可惜，最后商量演现在这个角色，是特别耐看的角色，这个角色有变化。有两个角色有变化，但是这个人选都是国家话剧院提供的，其他人都是根据国家话剧院意见采纳的，包括老演员。
　　李波：廖凡的表演，这个人物特别需要内在的驱动力，不是外表一招一式能够设计完成的，他比较擅长演内心比较复杂的人物。
	    段奕宏新剧中转换角色 从炮灰团的头到孩子头
　　段奕宏：对，是大院里的孩子头。
　　段奕宏：这群孩子当然除了廖凡他不是，像印小天什么的我们都是生长在大院。
　　段奕宏：其实剧本上已经提供了一些空间，写的非常棒，我自己比较担心的其实是这个生活对我来讲非常陌生，我开拍之前导演和我还有李波说过，很担心这个章节可能将会成为我的一个薄弱的环节，但是他们说你能发现到这个问题，也许可能结果会好一些，确实最后呈现出来我很满意的，毕竟我生活那种习性跟大院里的孩子很陌生。
　　段奕宏：生活环境和习惯。
　　段奕宏：所以说，也很感谢导演，还有李波姐，大家都意识到这个对我来说很陌生的，一起在攻克这个问题。
　　段奕宏：大院是第一部，99天是第二部。
　　李波：其实《士兵突击》播完以后，有特别多的媒体给我打电话，问我一句话，段奕宏这么火，能跟我讲一下段奕宏原来什么样吗？其实我觉得他的为人和创作方法，包括整体的状态，我觉得从过去到现在，可能没有任何变化，一直是一样的，只不过《士兵突击》火了，更多人认识了他，也可能他以前有的戏没有那么火，甚至班子没有那么硬，但是他个人对角色的诠释他的态度从来没有变过，包括做人的方方面面，从《大院》到《99天》，99天拍戏第一天现场，我看段奕宏拍戏的时候，他下来我跟他说，两年多再看见他，我觉得他表演的更从容了，看他的目光更坚定。
　　李波：眼睛里面非常坚定，他想要什么东西或者这个人物是什么一点都不游离，表演起来非常从容，非常有弹性，如果说《士兵突击》很好表现他军人那一面，《99天》表演上展现的非常全面，表演上给大家更多的精细。我怎么说到99天了，不说这个了。(笑)

