中国军团戛纳电视节打包出发 抢占国际市场(图)
　　新浪娱乐讯 2009年度戛纳电视节将于当地时间3月30日在法国戛纳开幕，此次展会吸引了全球诸多电视剧制作机构和电视台参与其中，值得一提的是，由首都广播电视制作业协会组织(以下简称协会)的中国军团派出了80余人的强大阵容，无论是参展的规模、级别还是数量，都是历史最高的一次。
　　广电总局牵头协会组织 中国军团摆脱孤军奋战
　　据协会常务副秘书长李尊铎介绍，协会于2008年首次有计划、有组织地将中国军团打包推出，就取得了不错的反响，今年，国家广电总局和北京市广电局都对此次中国电视军团参展给予了高度的重视并派专人指导，参展的机构也由去年的23家上升到今年的26家，赴法的总人数达到了180余人，而参展的剧目更是达到了1800部集。
　　在展台的建设和宣传方面，协会区分了国内影视公司的差异化特点，推出11家专用展台和一个公共展台，国内有实力、参展规模大的公司可以在专用展台推介产品，而一些实力相对较弱、参展经验不足的公司则可以选择在公共展台做宣传，这样就使得中国电视军团既能抱团作战又能有的放矢。
　　协会注重打造品牌 将中国风进行到底
　　电视剧的国际发行和销售越来越注重品牌建设，中国电视剧在海外市场给人的印象常常局限于一些特定的题材和受众人群，也没有给人非常深刻的品牌印记，一些红火起来的剧集，比如早期的《三国演义》等，也只是零星地发光发亮，没有形成规模效应和后续产业链。因此，协会从一开始就将工作的重点放在服务工作和关注平台品质上，李副秘书长在接受新浪娱乐采访时就感慨：“中国电视业只要能认认真真坚持个三五年打造品牌，肯定没问题。”据了解，目前国内有些影视公司参展的目标和安排并不明确，往往觉得新鲜就来了，而来了之后却没有找到自己需要的价值所在，于是很容易地就放弃了持续地推广，这也是目前国内影视制作业急需面对的困境和疑惑。
　　在展台的布局方面，协会力求打造中国风，除了沿袭去年的特点外，还采取了开放式的特装展台，让观众和展台零距离。
　　中国影视打入国际有捷径 针对受众定目标
　　李尊铎还介绍说，目前国产剧要想打入国际市场，最忌讳原封不动拿到国外试水，在目前受众差异化和小众化的年代，中国电视剧必须主动地针对海外市场进行包装，其中合拍片是进入对方观众覆盖区的一个捷径，例如此次中北公司带来的《勇士最后的秘密》和新文化公司的《魂断西班牙》走的就是这个路子。好的产品做出来还必须有一个更好的销售渠道，因此在制作精良的情况下，选对国际购销公司也很关键，另外，纪录片和古装剧也是国际市场比较受欢迎的类型，像此次参展中引人注目的就有华录百纳公司的新版《红楼梦》和慈文公司的《七剑》和《雪山飞狐》等。小烨/文并图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

