小沈阳毛毛春晚后首度亮相 幕后故事全揭秘(图)

　　小沈阳表演完小品哭了 自曝最喜欢刘德华孙红雷
　　毛毛四月当新娘 男友是赵本山的徒弟王金龙(图)
　　小沈阳的明星之路 自曝曾想过和爱妻私奔(组图)
　　探讨：小沈阳的“路”该咋走？ 名家给他支招！
　　星光大道上的小沈阳如何面对质疑？
　　小沈阳：从民间艺人到科班的三级跳
　　小沈阳、毛毛昨日在本报举行了全国独家见面会，这也是小沈阳、毛毛在中央电视台春节晚会上演出完《不差钱》之后首次接受媒体采访。
　　来自营口、鞍山、铁岭、抚顺、大连的幸运读者在现场见到了自己心中的偶像，更为幸运的是，我们的读者还有幸在本报倾听了小沈阳、毛毛表演的二人转小帽《小拜年》，而毛毛更是在见面会的最后为本报幸运读者献上了她在小品《不差钱》中演唱的《青藏高原》。
　　小沈阳的确火了，而且不是一般的火！见面会的时间定在昨日下午2时，而幸运读者的入场时间则定在下午1时30分，幸运读者中有很大一部分来自外地，在中午12时30分的时候，就已经有很多读者来到本报等候入场了。下午1时40分，小沈阳开车和毛毛一起来到了本报门口，虽然两人都坐在车上，但还是被细心的读者认了出来，最后发生的一幕是：小沈阳和毛毛的车根本就无法移动。
　　在本报举行的全国独家见面会上，小沈阳谈起辛酸往事差点落泪，而今年只有22岁的毛毛则在本报爆料今年4月将成为新娘。在小品《不差钱》中，小沈阳和毛毛要携手登上《星光大道》，但是在生活中，小沈阳和毛毛却是一对“死对头”，这其中究竟有着怎样的故事？本报今日为您独家揭秘小沈阳、毛毛鲜为人知的故事。

