实录：《潜伏》将登陆BTV 孙红雷自称愧对导演

　　新浪娱乐讯 电视剧《潜伏》4月1日起将在北京卫视首播，3月27日下午3点在北京卫视举办首播发布会。下午13：30，BTV影视中心副主任曹主任、《潜伏》导演姜伟与男主角孙红雷及北京台主持人向真做客新浪演播室，他们将曝出多少《潜伏》背后的“内幕”故事和这场“谍战”的过程呢？新浪娱乐对此聊天过程全程直播。以下为实录：
　　	献礼大片《潜伏》4月1日登陆BTV  孙红雷未出戏直呼“同志”
　　	曹主任：网友朋友好。
　　	姜伟：各位新浪的网友大家好。
　　	孙红雷：同志们好。
　　	向真：网络的同志们好。
　　	姜伟：这个戏写那个年代的戏，不论在什么阵营里面的，都是称呼同志，受他的影响。
　　	曹主任：我是代表我们北京电视台影视剧中心问大家好，也问咱们主持人员，感谢大家在百忙之中参加今天的首映典礼，《潜伏》这部戏是这几年创作出的最优秀的电视作品，我们作为中华人民共和国成立60周年的献礼大片献给广大观众，这部影片在每晚7点40为大家呈现。
　　	孙红雷接演之初曾发怵 两个月拍完坦言愧对导演
　　	向真：第一个感觉刚才跟红雷说了，认识他很多年了，也是很好的朋友，他每一部作品都看过，我刚才说看了《潜伏》之后刮目相看，我认为他在表演上迈上新的台阶，或者对他来讲是非常重要的作品，我们看到一个大量走内心的孙红雷同志。
　　	孙红雷：介绍角色先让观众看一看，因为就像她刚才说的，这个角色以前我是不太敢演，她对我是最了解的，看着我长大的。真的是这样，看着我成长，从第一部作品一直到现在，她了解我，然后我也是似乎好像了解自己，但是我不知道我内心有余则成这样一个人物形象，直到看到导演，他既是导演又是编剧，我看到剧本以后，我有极强的冲动，因为当时已经没有时间了，只有两个月的时间，但是我真的想说服导演还有编剧还有投资人，能够让我试演余则成这个角色，因为我知道我经过努力以后，似乎好像有自己的吸盘，当时有这种感觉。后来我强烈跟制片人还有导演姜伟请战，他们真的是费尽所有心思，看能不能在两个月里面把这个戏完成，一共多少场戏？
　　	姜伟：一千一。你有七百多。
　　	孙红雷：而且姜伟导演是出了名的认真，出了名的仔细，他这个戏两个月拍完了以后所有人都很吃惊，怎么可能两个月完成这个戏，到现在我都特别惭愧，我愧对导演。
　　	向真：可能你作为专业人士，自觉的一个感受，但是其实在导演后期剪辑完全之后我们看到是非常完整的作品。
　　	姜伟：对，后期做的时候，做之前还有越做越做，因为我后期连画面加声音，我是自己走的，自己清楚。
　　	《潜伏》历史大解读 BTV专题片揭秘台前幕后鲜为人知的故事 
　　	孙红雷：挺困难的。其实这个戏我不得不说《梅兰芳》，里面有发挥好的地方，发挥不好的地方，自己看完以后有一个公论，不向外界大家出于对我的爱护，其实我自己绝对没有那么好，有了梅兰芳我才敢接这个戏，我一家子都是知识家庭，我这么多年回想一下我对我家人并不了解，我大概三年以前才开始，因为一直在外面拼，从小在外面演出拍戏，以后没回过家，等我长大了，成熟了，才开始注意我的父母，然后两个哥哥，吓了自己一跳，我发现我对他们极其陌生，我根本不了解他们。然后说到知识分子这个，我更加不了解。后来我就看了很多书，看了很多这些前辈们，一些大的知识分子他们写的书，包括一些自传，抓住了一点声音，让我拍了电影《梅兰芳》，接了这个角色，我觉得最大归功于导演的剧本，这个剧本赋予一个很真实的，不管小知识分子还是地下工作者，还是共产党员，我就觉得他很真实，这个首先是很重要的。有了这个真实我作为一个演员我才有欲望，有很强烈的冲动创作这个角色，所以感谢编剧姜伟先生。
　　	曹主任：这部戏确实是孙红雷表演一个新的构思，当时我们看到这个剧本的时候觉得非常感动，不同于一般的戏，它充满了真情味，是一个情感大片，同样它又是一部，不仅仅是一个娱乐，它更高层次，它传达一种精神，我觉得孙红雷在这部戏里包括其他几位演员表现非常到位，真的把我们想达到的，导演想达到的，当时剧本这种东西都表现淋漓尽致，而且我觉得孙红雷的表演确确实实上了一个新的高峰，我觉得表演当中最难演的就是口是心非，作为因为坐下工作者，必然天天做的是在掩护自己，掩饰自己，但是心里想的跟表面表现出来的是截然不同的东西，尤其像左蓝牺牲那场戏，太平间看他那场戏处理确实非常非常到位，我们所有看过这部片子的同志，为这出戏所打动。所以我们今天也是宣传《潜伏》这部片子启动一个仪式，下午马上进行首映礼，也欢迎大家能够在3月31号晚上收看我们的首映礼，也会非常有意思。同时我们也是接受姜导的一个建议，非常好的建议，我们制作一个五分钟的专题片，每晚在播出的片子之后，随着呈现给观众，表现的是咱们台前幕后的一些鲜为人知的东西，也是北京卫视独家拥有的影像，同时有我们对那段历史的解读，对《潜伏》这个戏的解读，希望观众按时收看我们的短片。
　　	向真：我看的时候，我一个编导他最直接的感受和很多观众达成的共识，没法快进，说明这个戏丝丝入扣的，从编剧角度来讲，设计的环节是一环扣一环走过去的，孙红雷以前的角色有是坏坏的感觉，但是这个戏里完全看不到那样一个孙红雷，我们看到是一个知识分子，是一个有大智慧，大勇气的余则成，我觉得这一点是观众非常强有力吸引的内容，因为看的时候会，你想他那样一个特殊的身份，处在那样复杂而又危险的环境当中，时时化解置他于死地的危险。
　　	孙红雷：这个特别可怕，其实刚才你问我，是不是你还在戏中，我现在突然间感觉，我记得我演一部戏叫《征服》，后来我没有办法拍了一个戏叫《军歌嘹亮》，我走入死胡同了，我不高兴，后来拍完了我高兴了，变得阳光健康了，后来从那部戏发现一个角色，如果这个演员特别用心去演的话，可能会影响生活。余则成至今还在眼前，因为你知道吗，我在生活里面，我完全不是余则成，我特别笨这方面，我可以说我自己是一个。导演告诉我一个方法，孙红雷你收起来，你坐这样坐，你看我现在不是这样坐，我才理解，导演让这个人不漏风，任何事情的时候，别让别人注意自己，我演这个戏学了很多东西，请导演谈一谈口是心非。
　　	姜伟：口是心非可能不太对，应该是合理的保护自己。
　　	向真：大智慧，大勇气。

