实录：田亮做客新浪谈转型 向往拍功夫片当打星

　　新浪娱乐讯 作为田亮的“处女秀”《牛郎织女》在争议声中收官，虽然收视稳坐央8上半年亚军宝座，但是田亮首次触电荧屏的表演还是引起广泛关注。同时，另一部由其领衔主演的新戏《雷锋》也已悄然杀青。田亮自从签约新公司创意艺能以来更是成为关注焦点。2009年7月21日13:30，田亮做客新浪嘉宾聊天室，与网友交流其从运动员转型演员的新鲜体验。以下为实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。刚刚欣赏了由田亮主演的电视剧《牛郎织女》在央视放完，取得非常好的收视成绩，这部是田亮触电荧屏的处女作。今天我们把田亮请到新浪聊天室，再次回顾《牛郎织女》是什么心情？
　　田亮：刚刚看片花，整个感觉对爱情的美好的体现吧。总觉得挺感动的。
　　主持人赵宁：当时拍的时候呢？
　　田亮：因为最开始是一段一段拍，对整个故事的连贯性是没有概念的，剪完片以后，加上配音，加上音效，整个画面给人感觉，我作为一个观众的时候，看着感觉是非常美的爱情故事。
    田亮坦言第一次拍戏不知所措
　　主持人赵宁：非常美丽。第一部处女秀，当时拍戏的时候，感觉怎么样，会不会觉得不适应，压力挺大等等？
　　田亮：应该跟所有人做第一件工作一样。我当时去的时候，虽然去之前有学习，毕竟到了剧组拍摄现场的时候，什么都有第一次，第一次从各方面镜头还有怎么跟人对戏，还有台词方面，都是特别陌生，没有概念。甚至有一些不知所措，非常地紧张。
　　主持人赵宁：但是整个拍摄下来，到第二部《雷锋》的时候，想象田亮游刃有余。
　　田亮：对，拍《雷锋》的时候，感觉自己的身份已经是演员的身份，去到那个地方，进入角色非常快，《牛郎织女》去的时候还是学习，看见所有的演员也好，包括工作人员，都觉得是自己的老师，拍的时候，没有人告诉我要怎么做，因为《牛郎织女》整个创作班底都是非常有经验，包括演员也是非常有经验，我去了以后，整个压力是力有的，再加上自己没有经验，感觉压力更大。
    田亮对比当运动员和演员的不同
　　主持人赵宁：游客网友9273，田亮虽然你是牛郎，演艺上有很大的提升空间，但是已经相当不错，也许正是因为初次触电，突出了牛郎这个人物淳朴的性格，在线上在线投票，对于田亮饰演的牛郎感觉怎么样，ABCD，A是憨厚，很可爱，B是可以，造型还可以再进步。C是剧情还可以，D是不明真相的群众围观中。可以看到在线网友的投票成绩。
　　继续我们的聊天，拍戏挺辛苦的？
　　田亮：对，没有经历演员这个角色的时候，当时有对比，从运动员身份，从小开始搞体育，会对运动员的生活和付出是非常了解。做演员应该是很轻松的能胜任，但是自己作为演员了以后，就感觉跟我以前想象的不一样，他们的辛苦和我当运动员的辛苦是不一样的。搞体育的时候，强度会更大，危险性可能会更大一些，做演员的话，可能没有一个非常正常的起居，还有他的生物钟是打乱的，而且工作的时间会很长。
　　主持人赵宁：在网上看到在线投票是B和C选择都比较多，都是33%的支持率。B是还可以，但是造型上应该更进步。C是被剧情吸引，很好看。你觉得造型怎么样？
　　田亮：那个时候试装的时候觉得是眼前一亮的感觉。因为我自己看自己也是看惯了在跳台上那种穿着一条游泳裤，没有穿这么多，更没有长头发。当时觉得心目中牛郎的外表跟当时造型出来的样子差不多类似。
　　主持人赵宁：看一下刚才田亮也说到，曾经是跳水运动员，他习惯的造型，现在在《牛郎织女》当中他的扮相。(图片)一个对比，对长头发还适应吗？会不会现在可以留长头发了？
　　田亮：是可以留，但是我总觉得长头发不太适合我。所以当时造型出来的时候，那个长发古装是接着很长的假发，那个造型给我感觉人生第一次，什么都有开始，对我以后留长头发还是有一个参考的，但是我永远不可能留这么长。
    拍吻戏是“被动”的
　　主持人赵宁：说到在这部片子当中也有吻戏的部分，尴不尴尬呢？
　　田亮：这是神话故事，吻戏的话在那个时候没有前卫到这个地步，是有拥抱的戏，吻戏有一场戏是我睡着了，织女吻我的一场戏。
　　主持人赵宁：所以你还好。
　　田亮：我没有吻戏。
　　主持人赵宁：如果让你主动在戏里亲别人呢？
　　田亮：那可能也有一个过程吧，目前还没有拍这种戏。
　　主持人赵宁：那拍什么样的场景是让你特别觉得蛮难的？
　　田亮：我觉得比较难的是大群戏的时候，而且情感也是非常激动的时候，因为你要根据每个演员他们进去了以后，每个演员表演方式不一样，你要符合一个逻辑，这场戏下来以后，每个人的表现都很好，可能才过得去。所以在那种大群戏的时候，人多还有群众的时候，那种戏比较难的。
    向往动作电影当打星
　　主持人赵宁：接下来的田亮刚刚杀青了《雷锋》，接下来的拍戏有什么计划？
　　田亮：我是想有一些动作的电影会是我比较向往的下一部在影视部分的目标吧。因为我觉得从《牛郎织女》的一些挨打镜头来说，还有爆破镜头来讲，我觉得在动作上面，有如鱼得水的感觉，非常自如，而且效果比较好，可能当时运动员给我从小锻炼的身体，在吊维亚这些方面过得很快，跟武行的配合还有动作导演沟通起来很容易。
　　主持人赵宁：要有可能成为荧幕打星，功夫明星。
　　田亮：努力去做。
　　主持人赵宁：刚刚杀青的《雷锋》，在《雷锋》这部剧的表现更成熟一些了。
　　田亮：在演技方面更成熟，但是扮演的角色更年轻一些，因为从雷锋16岁开始演，演到雷锋去世22岁。在年龄上都是一个要表现出来是很积极向上，而且是一个很亲和，让人觉得永远见着他就是一个非常温暖的感觉。要表现出来应该是比较年轻的角色，用成熟一些的方式去做。
　　主持人赵宁：当时接演《雷锋》的时候也是网上热议，包括从长相上，你跟雷锋长得有多像，由你去演，毕竟是荧幕新人挑大梁演雷锋，当时很多评论，你当时是什么心态，会觉得压力特大？
　　田亮：最开始决定出演雷锋的时候，那个时候还没有报道出去，当时我听到这个消息是特别激动，而且兴奋。因为这个角色以前电视剧是没有拍过的，再加上雷锋这个人物是在我们中国人民心目当中是有很高的高度，当时剧组筹备说让我去出演的时候，我觉得我一定是把它当成一种任务，因为我感觉任务惯了，我们以前都叫“任务”，不是所谓的演员的商务或者是工作，完成一个角色那么简单。从最开始筹备的时候，演雷锋要先学雷锋，整个人物要吃透，雷锋一直做好事，虽然每件好事都是平易近人，人看着都是小事情，但是他天天在做，无限地在做。所以在这种时候，我要先了解这个角色，把这个心态学会了以后，可能在出演的时候，你的眼神，你的表情都会像很多。
    演雷锋，不理外界质疑
　　主持人赵宁：而到后来被媒体广泛报道的时候，已经是拍摄期间了。
　　田亮：对。
　　主持人赵宁：有影响到心情吗？
　　田亮：我们剧组还不错，当时4月份报道的时候，我们已经进组。进组了以后，那个地方上不了网，有电视，但是基本上没几个台，在那种环境下，我听得到一些声音，打电话说网上议论很激烈。总之，我觉得大家议论至少有一件让我非常欣慰的事情，大家重新把雷锋精神拿出来去议论，去讨论。当然在出演的时候，他们会怀疑很多东西，你会不会做得到。当然每个人有自己的思想，自己心目中的雷锋形象。在这个剧播出的时候，大家再去评价的话，是一个比较客观的，而且也是一个比较准确的回馈。
　　主持人赵宁：其中当时热议的就是田亮和雷锋的相似度，长相上相似度到底有多少，你自己觉得呢？

