“天使”广州五强做客 在王宝强身上看到梦想

　　新浪娱乐讯 7月13日下午14时40分，《加油！东方天使》广州五强叶璐、梁韵清、郑莹、范佳丽、张晗十位女孩将做客新浪聊天室，和广大网友分享各自的“天使心声”。以下为聊天实录：
　　主持人：各位网友大家好，今天做客我们新浪聊天室的是加油东方天使广州赛区的五位选手。
　　叶璐：大家好，我是广州赛区的叶璐。
　　郑莹：大家好，我是年龄最小的，胆子最大的。
　　范佳丽：大家好，我是范佳丽。
　　梁韵清：大家好，我是梁韵清，是一个广州女孩子。
　　张晗：大家好，我是张晗。
    张晗：超级不满意昨天表现　
    主持人：昨天等于说你们也是第一次通过东方卫视的舞台让大家看到了你们，也第一次认识到了你们。五位同学对昨天自己各自的表演还满意吗？
　　张晗：超级不满意。
　　主持人：为什么？
　　张晗：因为有失误在。
　　主持人：你觉得哪方面表现的不好？
　　张晗：才艺，因为之前受伤了也没有讲受伤，因为在那时候讲不太好，然后就带伤上去表演的，就没发挥好，所以对自己那一场的演出不满意。
　　梁韵清：我觉得昨天是很大的进步。
　　郑莹：我觉得挺好，比第一次彩排的好，然后两个人默契更好了。
　　主持人：你们两个怎么到比赛的话发挥的会比平时发挥的更好？
　　郑莹：有可能。
    范佳丽：对于表演来说我是一张白纸　　
    主持人：范佳丽呢？
　　范佳丽：有一段表演，我觉得还不错吧，还算满意。我其实担心的不是我的才艺部分，我担心的是表演部分，因为我是一个从来没有学过表演的人。
　　主持人：而且昨天演的是小王子。
　　范佳丽：对，我特别紧张，台词一直在背，然后一直在想着那个情境，我觉得到了正式发挥的时候还算不错。
　　主持人：昨天好像评委老师给你的评价蛮高的。
　　范佳丽：对，我觉得很欣慰，对于表演来说我是白纸一张。
　　叶璐：我觉得表演部分有待于加强，就觉得自己应该还有进步的空间。
　　主持人：昨天好像前面一段你演的是白娘子，跟陈思璇演的许仙，你觉得那一段自己还满意吗？
　　叶璐：自己还算挺满意，挺短的，觉得自己没有完全地发挥出来。
　　主持人：我觉得这个表演蛮适合你的。
　　叶璐：也是导演他们觉得我比较适合，所以就觉得我们俩搭配挺好的。陈思璇，因为生活中他挺活泼的，就觉得让他女扮男装也挺可爱的。
    在王宝强身上看到梦想　　
    主持人：到上海上一些音乐课和表演课，之前跟王宝强老师有上课的经历，大家谈一谈。
　　张晗：挺好玩的，他也没有架子，跟我们玩的挺开心的，说是给我们教课，其实我们是互相学习。然后跟王宝强有一段特别搞笑的是，要王宝强演我的继母，然后我演灰姑娘，结果演着演着我越听越不对，原来把我当小保姆了，觉得蛮好玩的。
　　主持人：其他人呢，觉得这堂课收获大吗？
　　叶璐：挺大的。他也是一个从有梦想的人，然后一步一步到有人发现，他就觉得奇迹出现了，我们一定要坚持自己的梦想，这是我学到的。
    去东航培训学礼仪　　
    主持人：包括之前还去上东航上过培训。对张晗来说难度不高，因为你之前有工作的经验。
　　张晗：对，就感觉一切都很熟悉。
　　主持人：可以讲一下你那段经历吗？
　　张晗：其实挺辛苦的，因为在别人眼里看来空乘这个职业是挺光鲜的职业，但是我觉得他们的辛苦没有人看得到，因为在天上飞行跟在地面工作是不一样的。在天上工作一个小时，其实跟在地面工作三个小时一样的，因为有空中气压的形成，就会感觉到非常累，也非常困，也非常容易衰老，因为对皮肤也不好，空中辐射也非常大。所以其实做一个乘务员蛮辛苦的，有的时候觉得旅客不理解挺委屈的。
　　主持人：其他同学呢，会觉得好玩吗？
　　范佳丽：会，拉门的就不懂。
　　主持人：去东航接受培训的时候有学到具体东西吗？
　　叶璐：礼仪，妆，然后梳头发。张晗评价一下，这四位谁学的最好？相对来说比较有潜质的。
　　张晗：叶璐吧，因为她离我比较近，看得到。
    张晗：曾获章子怡恩师称赞　　
    主持人：张晗曾经想考表演系。
　　张晗：当时考了电影学院和中戏，然后中戏成绩考的很好，那时候很凑巧，因为我从初试一直到最后都是她监考。
　　主持人：你知道她就是曾经发现章子怡的老师吗？
　　张晗：当时不知道，然后考到最后一场的时候说她是章子怡的老师，这才知道，以前都不知道。然后后来她就给我们家打了电话，觉得我还蛮好的，希望选择中戏，然后我爸说行，一定去，然后后来这段时间我生了一场特别严重的病，然后我爸爸挺心疼我的，刚好这个时候航空公司那边打电话通知我过去，我爸就犹豫了，他就给老师打了一个电话，说张晗现在有一份这样的工作机会，该怎么样去选择呢？然后老师说，其实在中戏学四年的话出来以后不一定有这样好的机会，如果现在有这么好的机会就不如去上班，然后我爸就给我选择去上班吧。
　　主持人：那你现在后悔吗？
　　张晗：不后悔，因为我又体验了一下空乘这个职业，如果那时候不选择空乘，可能我这辈子都不知道空乘是什么样的。
　　主持人：你之前做过驻港女兵，讲一下这段经历。
　　张晗：在学校选过去的，从国内毕业100多个女孩里面选了5个女孩，然后在那边要每天排练，然后不停地演出，就在广州省的那一区，香港、澳门、深圳、广州这些地方不停地去演出，当时挺开心的。部队那段时间，让我最值得留念的一段时间。

