实录：“天使”杭州五强聊天 爸妈现场当粉丝

　　新浪娱乐讯 东方卫视大型女性选秀节目《加油，东方天使！》正在如火如荼进行中。7月20日10时40分，杭州赛区五强陈爰媛、牟星、余心恬、周一曼、陈梦园做客新浪聊天室，分享她们在选秀造星之路上的心得和体会。以下为聊天实录：
　　主持人：各位网友大家好，今天做客我们新浪聊天室的是我们东方卫视加油东方天使的杭州五强。昨天等于也是第一次站在舞台上让大家认识了你们，对昨天大家各自的表现还满意吗？
　　牟星：我觉得不是很满意，感觉很多没有表现的很好，自己的才艺方面，好像在台上表现的不是很积极。
　　主持人：是因为太紧张了吗？
　　牟星：没有，可能几天蛮疲倦的，状态不是特别好。
　　余心恬：我觉得还可以吧，就是我自己好像没有什么特别的失误，然后我觉得能够顺利地下来。我对时尚大片特别满意，我觉得拍的跟我形象反差很大，我以前从来没有尝试过改变我现在状态，所以我觉得我还可以变成那样，很多同学在看，就觉得不像，但其实我还是可以这样的，就觉得还是看来我自己有潜力可以挖。对于拉拉操，我觉得金海心姐姐说，我的边跳边唱气息接不上来，教我一个方法，就是学摩托车的声音。
    爸爸妈妈当粉丝　　
    主持人：昨天晚上回去练习了吗？
　　余心恬：我学的不像，所以还需要学习。
　　陈梦园：我觉得昨天还算满意吧，因为我昨天担心出状况，昨天穿高跟鞋边跳边唱，可能现场观众有发现，开始之前投影仪摆好，我就有很多小动作，然后一下来之后很成功，我家人很多都来了。特别让我眼前一亮的是他们做好了队服，让我特别好，让我特别有感觉，所以在后面主持的时候感觉放开了，像玩的心态，我觉得这种心态是比较好的。
　　主持人：妈妈到现场反而没有给你压力。
　　陈梦园：我学主持，很多都有这样的主持经历，特别小的时候去主持，我妈到后来都不敢来，我妈妈一般来我就紧张，每次我妈逢来我就必输，经常会忘词，很尴尬。但是就昨天的那一场我妈很激动。
　　余心恬：然后看到他们做的牌子特别大，我说你的粉丝太强了。
　　陈梦园：她也很多。
　　余心恬：我爸爸妈妈给我做了支持你，特感动。
　　陈梦园：我们俩第一天住一起的时候你爱吃兔肉吗，然后她吃一次就会跟我们说兔某不会胖，很有营养。昨天时尚大片我原来拍过白娘子类型的，是小龙女。
　　陈爰媛：拿三好生很意外
    主持人：我觉得挺好看的。
　　陈梦园：但他们说很雷人。我拍过小龙女，很雷人，很失败，大家都说不堪入目之类的，然后这次很古装，当时我听着很杵的慌，但是昨天拍下来觉得还可以。
　　牟星：我搞了五六次为了冲天炮，我的衣服是拖的，然后拖了很多很多的头发。
　　周一曼：时尚大片我自己其实挺反映，但是我朋友的反映跟我反差太大，他们挺意外的，我自己蛮喜欢的。我自己的表现我昨天特别不满意，因为我之前唱的完全不是这样子，可能我的状态，因为嗓子休息非常重要，保养非常重要，可能没休息好，然后之前练太卖力了一些，也有点特别没状态，特别不满意。
　　陈爰媛：昨天我也不大满意，因为之前排练的时候脚又扭了几次，昨天上去很多动作做不出来，做不到位，所以也不是很满意。
　　主持人：时尚大片老师也会上来告诉你姿势怎么摆。这个是不是对你收获特别大？
　　陈爰媛：老师说把自己身体优秀的地方凸显出来。
　　主持人：昨天拿到三好学生感到意外吗？
　　陈爰媛：有一点小意外。
　　主持人：为什么？
　　陈爰媛：昨天才艺方面绝对没有表现很好，然后时尚大片的时候我的腿没有露出来，她们都很江南女子。
　　牟星：我冲天炮江南吗？
　　陈爰媛：江南。我当时心里没底。
　　主持人：这三好学生不是你拿，有可能谁拿呢？
　　陈爰媛：其他都有机会。
　　主持人：其他几位觉得陈爰媛拿这个三好学生怎么样？
　　牟星：她跳的很好了，平时她很苦练的，有一次我到他房间玩，然后啪一下子，我说是鞋跟坏了吗，她说不是，是脚骨的声音。
    每天对着镜子跳操　　
    主持人：你们到上海有一段时间了，平时会经常在自己的房间里面练习吗？
　　陈梦园：第一天定节目出来之后我们就练到十二点多，在房间里对着镜子跳。
　　余心恬：拉拉操每天对着镜子跳。
　　主持人：可是你们两个各自唱各自的歌，然后又同时练习，会冲突吗？
　　余心恬：不会，戴耳塞。
　　牟星：她是一个CD机盘腿在那唱，陈梦园是拿耳机，她们俩特别搞笑。
　　陈梦园：我们晚上练过以后很热，洗过澡躺在床上觉得很累。

