《恶作剧之吻》神作全面解析 越平凡越美丽(图)
　　韩版《恶作剧之吻》噱头足 翻拍动漫尝甜头(图)
　　　“我们相遇了，这绝非偶然。”
　　　　从漫画跑进荧屏，日本跑到中国台湾，场景与细节进展一直在变，魅力却有增无减，二十年来每每提及都会一如既往地牵动人心。很多人认为是帅哥天才的男主角在牵引着《恶作剧之吻》的魅力，实际上这是个误区。
　　影视世界中从未吝啬过各种帅哥的登场，形形色色，千差万别，入江直树远远不算第一名，真正不能忽视的是那位“不够漂亮，连可爱都有点牵强，彻头彻尾的善良平凡的笨蛋”的相原琴子。她像所有平凡的女孩子一样，总是犯些低级错误，在学校里毫不起眼，家境不怎么样，不懂时尚不清楚自己的魅力，在帅哥面前毫无顾忌地发花痴，还可以跟喜欢明星偶像一样地攒人家照片追随三年……女生们是否都会想起自己的中学时代？正因为平凡才让人充满共鸣与向往，虽说天下不会总有老爸的故友儿子正是心中憧憬的帅哥、房子被震倒了刚好住进人家屋檐下这等好事，但是琴子的恋爱历程着实没有参入任何妄想机缘与好运气，原来这个世界上也不是只有公主一样的美人儿才能得到真爱。慢慢渗透形成的爱情，在平凡琐碎生活的滋润下变得虽不浪漫却令人安心。如果你刚好遇到个遥不可及的完美男生会怎样？如果够勇敢够努力，没准儿他就会发现你的“美丽”。《恶作剧之吻》，是每个平凡女孩梦圆的方向。
　　老童话的逆袭——韩版《恶作剧之吻》开播
　　正如大众们期待的那样，“恶作剧之吻”这个标题自然要挂上帅哥天才和平凡女笨蛋的标签，日本人画漫画总夸张无度进而天马行空，换到别的国家去翻拍就势必要向本国的国情看齐，既要漂亮地还原原著给漫迷们一个交代，又要拍出观众买账的高收视之作，这是一项毫无悬念的挑战。当我们陆续看到了韩国版《花样男子》、《功课之神》等等相继深入人心之后，站在“恶作剧之吻”的华丽门前，自然期待大于不安。
　　那位冰山美型男主角的选拔，经历了一波三折，当红小生排排站，最后绣球抛给了金贤重，不单单因为他在《花样男子》中迷倒众生的美颜，更是因为刚好原著中这位男主角冷面俊美内敛又缺乏表情的特色给金贤重来诠释刚刚好，他只要站在那里就会在姑娘们的眼中闪闪发亮；而延续了每部剧都强推一位新生代女主角(并非是演艺界新人，但大多是首次挑大梁出演)习惯的Group8此次选中了郑素敏，也正是因为她过硬的演技和独特的灵气，以及女主角身上的那种等待雕琢的淳朴的潜能。两大话题主角将撞击出何种独一无二的火花？悬念揭晓就在今日！当然，一部电视剧的最大魅力就在于，它不像电影那般一锤子买卖，而是在未来的几个月中慢慢与你共同前进，作为观众将看到属于这部电视剧的一切进化与蜕变，就如同剧情中的故事一样。《恶作剧之吻》这个脚本本身就存在着魔法般的力量，它助长了段童话的开始，这从已经曝光的电视剧片头就可以感受得到：两年前，阳光灿烂的夏季的某天，在阳光透过树叶的缝隙洒下斑驳的影子的梦幻氛围下，男主角身着王子装骑着白马给了女主角深情一吻。于是这段初恋的美梦一直萦绕在她的心头无法散去——因为学校里就存在着梦中的那个帅气的王子——白胜祖。高三之际她终于鼓起勇气送出了情书，却被人家擦肩而过并面无表情地拒绝：“我最讨厌脑子不好使的女人。”背负着巨大的失恋打击的女主角回到家中，不料一个二级地震就将她的新家夷为平地……临时搬到爸爸老友家借住，却在人家门口看到了出门迎接的白胜祖……与原著漫画几乎一模一样的还原场景，虽然已经有两部翻拍版在前，但看到此处丝毫不会觉得疲惫或腻烦，因为童话虽是老的，可展现于我们面前的画面却是崭新的。这里的男主角不仅仅只是冷若冰山的面瘫，他会坏坏地笑，会偶尔毒舌，也有恶作剧，更有恰到好处的温柔；这位女主角不仅仅只是没脑子的一头冲，她会蜕变和进化，会越来越强大，她还会展现原著中不曾有的芭蕾舞姿——这得益于演员本身的技能。可以说这不是单纯的白马王子与丑小鸭，爱的存在让人讯随地成长得更出色，这或许更接近现实，相信韩国版的《恶作剧之吻》中，展现出的不再是人们存在于传统印象中的男女主之间的悬殊差异，而是他们以差异为相遇的开端、然后渐渐走近并互补彼此、蜕变成最棒的样子的过程。

