《晚婚》登陆京城 观众热议“爱情保卫战”(图)
　　据了解，《晚婚》是由海润影视投资制作、第五代导演周晓文执导，奚美娟、陈蓉、高云翔、李雨泽等众多明星加盟的最新情感大剧。该剧围绕着剩女及其衍生的闪婚、“小三”等一系列社会话题展开，讲述了一个全部是单身女人的家庭，在对幸福的不同理解下，追求各自的爱情与婚姻的故事。贴近生活的题材让该剧播出后收视一路飘红。
　　随着该剧的热播，陈蓉饰演的女主角李曼娟的感情遭遇成为了京城百姓们饭后的热门话题。与男友相爱八年，把最美好的青春给了他，而在她的支持下，男友也从一个“土包子”变身为商界精英，身价过百万。事业有成的未婚夫，周围人羡慕的眼神，幸福的婚姻在向她招手。谁知在结婚前，一次偶然的车祸让曼娟发现自己的男友竟然与另一个女人有着暧昧关系，多年的感情因为“小三”的出现而受到严峻考验。对婚姻忠诚度要求极高的曼娟决定分手，周围的亲属却大部分都反对，认为其男友的心还在她那儿，再加上已经付出了那么多，绝对不能放手。   
　　而电视机前的观众们也对曼娟的做法评价不一。有的认为曼娟对婚姻的忠诚度要求过于执着，有点病态的坚持；有的认为错已铸成，就应该让他尝尝苦果，但不应做的那么绝对，会让“小三”有机可乘；而大部分观众却认为曼娟这样做是消极的逃避，其男友一直深爱着曼娟，深厚的感情基础就是PK“小三”的最大筹码，而曼娟付出了八年的青春与感情，在最后阶段却自动放弃了一场已经注定胜利的比赛，属于不战自败。本以为可以有场“爱情保卫战”看得过瘾，谁知还没开战正义的一方就认输，让人看了感觉十分气闷。

