“伪娘”刘著：我很自然 请尊重我的选择
　　晨报首席记者曾玉
　　[人物专访]
　　虽然早有心理准备，但是在接通他电话的那一瞬间，记者依旧愣了一下：我是在给一个“快乐男声”的选手打电话，那一头传来的，却是标准的女声。
　　他叫刘著，2010年快男选手，也是现在最红的。他总是把自己打扮成女孩子模样，或者说，他根本就把自己当作女性。伴随着刘著的出现，快男赛场上“伪娘”成风，这也倒实现了之前观众们的一句戏言：既然超女能出哥，那快男也该出来几个姐了。
　　身处风口浪尖的刘著本人对此显得很淡定：“我就是这么一个人，尊重我的选择，就是对人性的尊重。 ”
　　高中开始穿女装
　　最早影响刘著向女性看齐的，可能要从他妈妈说起。刘著的母亲是一位很漂亮的女士，很爱美，喜欢买衣服、买化妆品，也许，幼年的刘著就是在这样的潜移默化下，开始喜欢上了女性的这种美丽。
　　“最早的时候我自己可能也没有意识到，而且小孩子本身男女性别特征就不明显，特别是在穿着打扮上。”上了中学，刘著的思想开始逐渐发生了变化。“那时候妈妈给我买衣服，我就不喜欢那种很男性化的，喜欢挑一些偏女性的，至少是中性的。”而上了高中之后，刘著身体内的女性因子猛地爆发了出来。
　　高中的刘著住校，所以拥有了更多的自主权，穿着的女性化特征也越来越明显，最终，他尝试真正的女装。刘著感觉自己很幸运，因为他有一个很开明的家庭。“当我去这样尝试的时候，爸妈只是告诉我这样不好，但是并没有阻止我。他们会跟我说，如果我这样做了，心里会感觉不舒服，但是不会强硬地要求我做什么。我知道，在他们看来，只要我过得快乐，他们也就开心了。”其实，为了让刘著的生活回到应有的道路上，刘著的父母作过不少努力。每次他回家，父母都会和他长谈，但是关于打扮上的问题，越谈越少，到最后，“他们慢慢习惯了，只是我妈妈有时候会比较遗憾，说为什么不是我生下来就是个女儿”。来自家庭的默认，让刘著觉得很幸福，“尊重我的选择，就是对人性的尊重”。
　　考上大学以后，父亲带着刘著专门去华西医院做过一次检查，医生的结论是，刘著在生理上是一个完全正常的男性，这下他们也没辙了。刘著的父亲说：“他从小长得就像女孩子，而且也很爱漂亮，每次带他去剪头发，他都会不开心一阵子。他开始喜欢女装以后，我们也担心过，不过我们更多考虑的是怕他自己受到影响。只要他能开心，我们倒是没什么。”
　　刘著的音乐之路是从小学五年级开始的，1990年代，一万多块钱对于一个四川二级城市的普通家庭来说，是一个不小的数字，但是他的父母花了这笔钱给他买了架钢琴。刘著的母亲曾对刘著的音乐天赋做出如下评价：“他五岁的时候，就能凭记忆在风琴上弹《泰坦尼克》的主题曲了。”
　　在四川音乐学院附中毕业后，刘著考上了川音作曲系。也许，艺术院校更加自由、开放以及标榜个性的氛围，让刘著心里的女性因子找到了一片最好的土壤。
　　喜欢过的人都是男生
　　刘著说，他曾经有过几段感情经历，喜欢的都是男孩子，但不幸的是，对方喜欢的都是女孩，“其实有时候觉得谈恋爱挺没意思的，因为努力也没用”。他的生活过得和一个普通的女孩没什么区别，喜欢逛街，喜欢购物，对于丝袜、耳环这样的东西尤其喜欢。他有自己的生活圈子，男女朋友都有，也会跟一帮男孩一起去泡吧喝酒，有时候还会遇见男孩子来搭讪。“别人请你喝酒，说明你有吸引他的地方，这是好事。”大多数的时候，他生活得很快乐，没有任何困扰，“一个大活人要是被口水淹死，那不是一件很丢脸的事？”
　　最让刘著感觉尴尬的事是上厕所。“我从来不去公共厕所，怎么也要憋着回去解决。因为这个问题确实挺头疼的，我究竟是去男厕呢还是女厕？”生活中的刘著和我们现在通过网络视频片段看到的一样，完全是女性打扮。在学校里，刘著住的宿舍，除了他，还有七个男生，“他们一开始可能会有点小尴尬，但现在都自然了”。不过，每天起床，刘著都是缩在帐子里把衣服换好再下床。
　　有贴身采访过刘著的记者这样形容：“你凑近了看，能在他的下巴上看到一抹淡淡的青色，那是胡子，除此以外，他就是个女人。他喜欢看《瑞丽》、《昕薇》这些小女生的杂志，随身带着化妆品，经常会拿出镜子来照一下，补补妆。对于女性熟悉的各种业务，他都精通。”
　　不想变性但想整容
　　“我没考虑过变性。”刘著说。因为他觉得现在这样就挺好，而且他认为变性对身体的伤害太大。但是，他很想整容，“最想整鼻子，就是太贵了”。刘著认为，现在被热炒的“伪娘”概念不适合他，“我不是，他们是喜欢那种打扮而已，而我就是这样的，我很自然”。
　　对于现在自己所受到的关注，刘著说没什么好不好：“别人对我的看法很重要吗？我又不会少一块肉。我该做的就是好好唱歌，努力做我该做的事。”
　　“那你所受到的关注可能会让你在比赛中比别人更有机会晋级，这公平吗？”记者问。“这本来就是一个选秀，又不是比唱歌，既然你来了，就遵守规则。要单纯比唱歌，去参加青歌赛好了。”刘著说。
　　“ 著姐 ” 语录
　　茺我哪一点不阳光？哪一点不健康？茺我已经习惯了很多人质疑啦，我觉得评委质疑很正常。茺因为我从小到大都是这样打扮的，自然，如果我为了这个比赛专门打扮得更男生一些，我觉得很假。茺我自己确实是个男孩子，可是我觉得每个人有各自选择的生活方式，我觉得我的气质更像一个女孩子。茺同学不会让我去抱书，体力活动不会让我做，对待我更像对待女孩，平时和女生逛街比较多。茺没想到这么多人支持我，也让我挺感动的，这让我发觉我们的社会在慢慢变得博爱和宽容。

