点评第61届艾美奖时尚：从红毯看装扮的技术
　　静电鱼/文
　　黑白色彩篇：
　　黑白都是晚礼服的大热之选，但必须注意的是，黑白两色要如何搭配才能从众多中醒目胜出？大家想必不会忘记不久前华表奖那尴尬的黑色三人行，虽然黑色安全，却也是最容易被淹没的。那么，来看看穿黑色礼服的她们是如何表现的吧？
　　IN
　　海蒂-克鲁姆的亮相真是令人惊艳，德国玫瑰果然不同凡响，一袭简洁黑色长裙重点是她那圆滚滚的肚皮，给孕妇们出席各种盛宴开了先河，由于体型的特别，海蒂不需要太多其他的配饰来吸引眼球，黑色的选择安全又别致，既能压缩视觉感，又告别孕妇的肥大印象，小丝绒镶钻主要强调了沉稳中的妩媚气质，鱼尾长裙拉长视觉，提高腰线，也让本身臃肿的肚皮带来的突兀感觉获得缓解。
　　衣服上力求简洁，妆容上也展现出细致，清新干净的眼妆重点在睫毛的根根分明，加强印象，腮红很重要，带出了准妈咪的甜美温馨，口红采用清淡的唇彩，进一步突出自然的健康气息，大流苏的黑色耳环虽不抢眼，胜在和谐，海蒂的这一身实在与她超模的身份配合恰当。
　　OUT
　　相比之下，考特妮-卡戴珊的一袭裹胸黑裙就实在太过乡野，简单的褶皱毫不修饰，卡为了掩饰自己那有些发福起来的体型，选择黑色本来RIGHT，但如此休闲的款式只有将整个人都拉垮，看起来毫无精神，细节上也毫不讲究，手镯的表现强差人意，没有一样能衬托出人与衣的点睛品。虽说褶皱带来的希腊女神风是近年红毯潮流，但是考特妮的表现实在让人失望。这也提示我们，当穿着黑色，配饰的重要性。
　　相比之下，汉尼根的黑色层叠塔裙就正式许多，同样是略显臃肿的身材，原本搭配层层叠叠的裙子有累赘之感，所以选择黑色压场，又仍然保有近年大热的层叠元素，不可谓不用心良苦，手袋华丽耀眼，耳饰也缤纷，为沉闷的整体带来画龙点睛之效果，可惜发型太过随意了一点，否则应该更能加分。
　　珍娜-费舍尔的小黑裙礼服走的是复古路线，丝绒镶钻的设计同样出现在她的裹胸之上，缎带与小裙摆则与海蒂的大气做了区分，她的定位是婉约的小家碧玉。肤色白皙的她选择黑色更显得其皮肤的温润如玉，发型也搭配得宜，展现出古典风韵，但是脖子上少了装饰，就不够庄重浪漫，整体缺乏令人眼前一亮的提点。
　　相比之下，白色礼服在今次的艾美红毯上则大胆得多也明媚得多。
　　苏珊娜的一袭层叠镂空绣花背心长裙既典雅又不失青春，可以说将她的年龄又减了几岁，却又不会给人不贴切的印象，所以清纯的颜色加保守款式与细节的变化始终是为年龄减分的黄金搭配律。钻饰相对来说稍显厚重，不过如果不是这么隆重的搭配，这身装扮又到底轻巧了点，有点压不住场。
　　IN
　　以钻饰来点缀白色，不如用美丽腰带来得贴切，这是杰西卡-朗帝带给我们的启示。杰西卡这一身小白裙则提示我们这一季的流行将是以再现赫本风为主，甜美优雅，浪漫娇媚和简洁大方将成为最IN主流。简单的吊带半身裙，用了黑色蕾丝内衣来做层次的混搭可谓推陈出新，小褶皱营造出的A字裙效果既符合潮流，又融合赫本的经典优雅造型，黑色缎带蝴蝶结以夸张的大幅度带来几何分割的美感，加上黑色罗马鞋与黑白手袋，杰西卡的这一身装束，实在令人难忘。
　　OUT
　　吉莉安娜-拉西齐的这一身装扮大约要的是既庄重又大气的范儿。白色反差肩高腰鱼尾裙相对来说亮点偏少，胸前的一大把珍珠装饰也显得廉价，拉抬整体分数的是反而是手链与手包，银色配饰能抓出大面积白色里的女神风貌，只可惜头发不能染成银色，所以吉莉安娜的整体造型缺少了张力。
　　IN
　　金-卡戴珊与考特妮-卡戴珊两姐妹的黑白配相形之下，考特妮就像是黑色布景，只为了突出金的存在。白色单肩灯笼公主袖以今年最流行的八十年代复古风展现出大气淡定的特质，纯色乳白与贴身的设计拉长了视觉效应，白色的大耳环强化了八十年代的强悍印象，发髻的表现也配合得恰到好处，是令人激赏的完美搭配之作。
　　IN
　　莉顿-梅斯特的双肩蝴蝶结深V长裙也洋溢着浓烈古典气质，由于服装较为简洁，莉顿的妆容成为亮点，性感的红唇与白色其实是最容易展现古典特质的搭配，深重的眼线时进一步渲染古典妆容的要素，当然慵懒的盘发也是很好的配合，所以以简洁造型，甜美妆容强调本身的古典气质，这个提案倒是相当有创意。
　　IN
　　好，现在我们来看看白色是如何展示性感的，奥利维亚-维尔德的镂空刺绣花叶装实在是今次红毯上一道不可不看的性感大餐，真空美背全露，贴身造型更是曲线毕露，左右不对称的百合花刺绣，拉大的深V设计则让乳沟毕现，下摆的坠叶鱼尾则是漂亮的点睛，以白色之纯情搭配花叶之暗喻，性感不再缺乏主题，而展现出花一般的妖娆，叶一般的精灵，也让她注定要谋杀不少菲林。

