盘点：第62届艾美奖的十大精彩时刻(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月30日消息，万众瞩目的美国电视艾美奖最终落下帷幕，下面让我们来盘点一下颁奖典礼上的10大最佳时刻。
　　1)《欢乐合唱团》模仿秀
　　吉米-法伦(Jimmy Fallon)的开场秀证明自己的歌舞实力丝毫不逊色于上届艾美奖的主持人尼尔-帕特里克-哈里斯。用《欢乐合唱团》(Glee)的风格唱出摇滚传奇人物布鲁斯-斯普林斯汀(Bruce Springsteen)的代表作“Born to Run”，动感十足又颇有创意。可惜法伦已经在《深夜秀》(Late Night Show)上模仿了一次《欢乐合唱团》，这次表演的创意得稍稍打个折扣。
　　2)炫酷的艾美人物海报
　　艾美奖颁奖典礼的举办地诺基亚剧院在布置方面可谓是煞费苦心，全场挂出的巨幅入围者海报别致而用心，略带漫画风格的人物头像带有浓厚的未来风格！正如中国的春晚一样，艾美奖颁奖典礼的收视率也是保持逐年下滑的趋势，除了每年花样翻新不落俗套的现场表演和精挑细选的主持人之外，艾美奖颁奖典礼的现场布置现在也年年推陈出新。
　　3)激情热吻
　　《摩登家庭》(Modern Family)是本届艾美奖的大赢家之一，剧中配角艾里克-史东斯崔特(Eric Stonestreet)击败同一剧组的两位明星，最终获得了喜剧类最佳男配角奖项。在获奖之后，史东斯崔特给自己在剧中的“同性情侣”，也是这个奖项的竞争者杰西-泰勒-弗格森(Jesse Tyler Ferguson)一个吻，也造成了现场一个小小的轰动。
　　4)《急速前进》马失前蹄
　　已经连续7年获奖的《急速前进》(The Amazing Race)在本届艾美奖上终于被掀翻下马，Bravo电视台的《顶级大厨》(Top Chef)成功上位，成为本届艾美奖纯度最足的一匹黑马。能够在艾美奖上看到新面孔毕竟是一件好事，没人希望看到《急速前进》“一枝独秀”，一直垄断这个奖项。本届艾美奖冷门迭出，不少之前被媒体热捧的提名者都没能最终获奖，而《顶级大厨》的获奖恰恰是对“冷门”这个关键词的最好注释。　　

