刘仪伟加盟湖南卫视《喜剧之王》 不惧一哥之争
　　时报讯 湖南卫视继引进方琼、文清等主持名嘴之后，又邀请到以能侃而著称的刘仪伟加盟新节目——一档全新生活喜剧创意SHOW——《喜剧之王》，该节目将从2011年起每周四晚8：30播出，目前已录制两场节目，王栎鑫、颖儿等艺人也应邀担任表演嘉宾。刘仪伟日前接受采访时证实，长期合作只差一纸合约，而他戏称不惧卷入频频传出的湖南卫视“一哥”之争。
　　对于入主湖南卫视，刘仪伟表示此次合作只是续缘：“原来我做过一年的《新青年》，此次只是再次合作。其实这种表演类喜剧节目在国外长盛不衰，但在国内几乎没有。用生活创意来做喜剧秀除开喜剧也有很生活化的意义，我感觉很新颖，也就立马答应了。”被爆料不谈收入就加盟，刘仪伟笑称：“不是谈不谈的问题，而是钱不能先到，我们不能为钱而做事，事情做好了，自然就有酬劳，何必要挂在嘴上呢？”此次加盟难免卷入已有汪涵、何炅两位湖南卫视主持人的“一哥”之争当中，刘仪伟表示，所谓的竞争都是外界的表象：“大家的风格不一样，节目内容也不一样，我只是接下了一个节目。大家私下也都是朋友，不存在那些竞争的。”
　　近年来除了主持，跨界大银幕后陆续推出《命运呼叫转移》《火星没事》等电影的刘仪伟还计划明年邀请范冰冰拍摄自己担任主策划的《鉴湖女侠秋瑾》。身兼多重身份，刘仪伟不禁自嘲多而不精：“我没有想过一定要做什么，只是会衡量一下时间，看能不能去尝试。主持也好、电影也好，我都没有硬指标。因为要拍《秋瑾》我推掉了很多节目，但因为《喜剧之王》，我也推掉了2011年下半年准备要开机的一部电影。”

