《艺术人生》播出清明节特别节目《清明》(图)
　　新浪娱乐讯 4月3日晚21：16，《艺术人生》将在CCTV-3播出特别节目《清明》，编导姜川特别写下侧记：清明我们应该记住什么？以下为全文：
    今年的春天似乎比往年来得迟一些，乍暖还寒的感觉总是挥之不去。
　　再过几天就是清明了，“万物生长此时，皆清洁而明净，所以谓之清明。”清明在中国，是一个很奇特的日子：它既是节气，又是节日；它既代表着万物的生，又缅怀着故去的亡。
　　所以，清明对中国人，真的非常重要：春天的生机中缅怀生命的逝去，爱的追思取代了死的悲伤，在芳草的清香雅致中，让爱穿越阴阳两界，成为逝者与生者的心灵交流之桥。
　　不是所有的缅怀都要伴随悲伤，也不是所有的缅怀，都要用泪水来作为注解。缅怀是为了铭记，铭记是为了照亮前行的路途。所以，节目组把“清明节我们该记住什么？”作为了整个节目的基础立意。
　　清明节我们该记住什么？它可以有淡淡的离愁，但决不是泪水浸泡过的悲伤，我们需要的是铭记，是铭记中感悟出的力量。它一定是脱离于小家的大爱，它一定是洞穿历史的传承，它一定是鼓舞我们前行的力量，它一定是超脱于生命的祝福。
　　基于这样的一个理念，栏目组先后邀请了包括历史、中文、电视、平面以及心理学方面的专家，在前后两个月的时间里面，开了不下十次的策划会，从各个角度聆听专家的意见，最后将节目的定位所定在了：不同角度、不同人生经历、不同感悟的清名心语。而嘉宾的人选，也经过了一份长达一百位候选嘉宾的名单讨论后，聚焦在了最后几个人身上：傅佩荣、葛剑雄、马未都、倪萍、刘世龙、唐祖贵、于丹。其实栏目组的目的特别简单，就是从不同的角度，找寻我们精神世界的华彩，然后用不同的方式，与大家共享。
　　理念有了，方向有了，剩下的就是如何呈现给电视观众尽量精美的节目了。首先是场地问题，什么样的一个录制场地能够涵盖我们的理念？什么样的会场，更容易让人体会传承？栏目组的成员们在全国各地的候选地点中仔细筛选，甚至在北京驱车几百公里，看了各种可能的录制现场，最后将场地选定在了清华礼堂。清华，一个承载着近代中国科学和文明先行者的百年校园，面对众多即将步入社会的学子，实在是一个不错的选择。
　　随后是舞美，多个方案的反复比较，甚至斟酌到究竟是该用手写屏还是用纱来展示嘉宾的思想，每一个花束的运用，每一个道具的选择，都是在一次次的反复推敲中来完成。
　　最后的录制终于如期到来，当灯光点亮，熟悉的音乐声响起的时候，每一个人突然都有了自己的感悟：所有人的生命里都是一部历史。
　　生命是没有回头路的，希望这样的一个清明节节里，这样的一台节目，能够让我们的生命在缅怀中，寻找到明确的方向和坚韧的力量，而不是在某天，感叹生命的无法回头。只有这样，先于我们逝去的每一个生命才有价值。
　　我们的文化给了我们一个抒发情感的机会
　　聚会的主题演讲，首先是从马未都《中国人的文化怀念》开始的。
　　马未都说起了自己离开十年的父亲，让我们不禁想到那个时代和那个时代的父亲形象：“怀念亲人的时候，似乎都是些小事，想不出什么惊天动地的大事…十五岁那年第一次回山东老家，路长，在火车的卧铺上，只有一张票，我躺下就睡着了，一觉睡到天亮。天亮的时候我看见父亲默默的坐在那，一宿都没有睡，我心里多少有些歉疚，就对父亲说怎么一宿没睡啊？他说没关系，小时候你爷爷还背着我上学呢。他就用这样的话解释他对爱的一种理解…他曾经给我说在战争期间有一发哑弹打在他前面，如果当时炸了就不会有我了，这是他对战争死亡的一种简单的解释…父亲走了十年，他是我最亲的人，但是没有机会再跟他做交流。他是从战争年代走入和平时代的人，对生活的理解，对生命的理解显然比我们深刻…”
　　“我们将来都会走到那一站，只是在我们活着的时候，当我们生命有质量的时候，当我们的生命可以为他人服务的时候，就应该燃放自己生命的光辉，这对我们人生是最重要的。清明节是法定节日，说明了国家的重视…我们的文化给了我们一个抒发情感的机会。中国曾经是世界上最强大的国家，如果有一天，中国能再度成为世界最强国家的时候，一定是依赖这样一种文化，而不是其它。”
　　是的，这样一种文化怀念已经脱离了简单的感伤，而成为情怀、情愫、情感的寄托与皈依，而深入到一个民族的骨髓，而形成一个民族对后继力量的吸取方式，并成就了我们坚韧性格的重要组成部分。
　　马未都还介绍了清明的变迁“二十四个节气里只有清明是节气与节日重叠的，过去在这个时候，为了纪念古人，要禁食、禁火、寒食，寒食节、清明节早期是两个节日，到唐代合二为一。宋代之后，清明节增加了郊游，踏青的内容，清明从某种意义上说是逐渐演化过来的，怀念亲人只是其中很小的一部分。其实，不管有什么变化，有一点是不变化的，那就是中国人的文化怀念。我们一定知道自己的祖先是谁，知道自己是中国人。”
　　感恩生命
　　清明，清澈而透明，那种春色初现的感觉让我们心中的怀念也不再沉重，也因此悠扬起来。不久前刚从四川地震灾区什邡学校回来的于丹，是从对自己父亲的回忆说到对生命的感恩。她说到了两个版本生日蛋糕的故事，说到了父亲的很多规矩。她说：“记住的往往是他的严厉，但是忽略了他生命中的另外的温柔。我爸爸从我小时候到我大了，他对我的称呼永远是丫头，因为他只有这一个丫头。他表面上对我很苛刻，内心对我很纵容，他每天每时都在想我，但总是淡淡的说‘你忙吧，爸爸没事，你不用回来。’从在家这么说，到住院这么说，一直到病危还在这么说，说得云淡风轻。”于丹说：“我讲《论语》、讲《庄子》、还讲了《昆曲》，以我的学养基础我不敢讲这些。因为我会记得很小的时候，父亲拿着杨波俊先生著的《论语》给我一字一句讲什么是中国儒家的人格，拿着那本《庄子今注》给我讲《逍遥游》独于天地精神往来的境界。我最早听京剧，听昆曲都是从父亲那里开始。从小受陶冶，感动，文化人格养成现在的一切一切…《论语》中的孝，就是父在观其志，父没观其行…父亲走了，我只是想以一个女儿的心情，以一个普通的中国女子的身份，跟大家一起体会。我父亲用这些经典曾经温暖了我，我也能用这种温暖的方式跟每一个观众完成一种快乐分享。这算是我不改我父亲的志向，在他走了以后，唯一的女儿对他做的一份交代。”
　　清明是一个传统大节，‘花前洒泪临寒时，醉里回头问斜阳’，其实，有多少发问都是无解的，却让我们在无形之中完成了对生命的寄托和传承。马未都、于丹怀念父亲，我们和他们一起在怀念中，记住自己的根，感恩一切的遇见，这片土地、一份生命、每一个人，让我们因为这种感恩而更多理解自己的心，更多理解今天还来得及懂得的人。
　　生活需要一颗感恩的心来创造，一颗感恩的心需要生活来滋养。当我们在追思中，看到那些隐藏在细小中的关怀、那些不起眼的呵护、那些记忆深远的爱与付出，我们也许真的要感谢生命给予了我们能够经历的一切，包括失意，包括亲人远去和他们不曾离去的爱。怀有一份感恩的心情生活，我们就能在懈怠时看见责任，在平凡中看到不同，在失败时激发勇气。
　　人走了还能回来
　　倪萍从电视主持人转行到演员，走得生动而精彩，《美丽的大脚》、《浪漫的事》全新的形象塑造了一种质朴的表演风格。“5·12大地震”她在中央台《爱的奉献》大型晚会现场一百万的捐赠，不仅表达了她的拳拳爱心，一段平实的自白“灾难不可以分担，苦难可以分担，日子还得过下去” 更是鼓励了众多在灾难中奋斗的人。如果说倪萍是中国家喻户晓的女性，应该没有人会提出异议。而在她内心也有一个女性-姥姥，一直影响着自己的人生。

