王珞丹主演电视剧版《杜拉拉》转型成白领(图)
　　新浪娱乐讯 今日(8月19日)下午两点，三十集职场时尚大戏《杜拉拉升职记》在上海举行首度发布会，会议地点设在GM(通用)汽车总部的展览大厅。会上宣布：新生代人气偶像王珞丹与SMG(上海文广新闻传媒集团)合作，牵手男演员李光洁出演本剧。剧中，王珞丹将担纲女一号杜拉拉。继《奋斗》和《我的青春谁做主》之后，王珞丹成为当红人气女星。此次再度发韧，出演“杜拉拉”，发动三级跳，挑战职场白领角色。
　　偶像明星携手金牌偶像剧导演
　　执导过《命中注定我爱你》、《放羊的星星》等台湾热门时尚剧的偶像剧导演陈铭章与著名制片人金维一联手，经过长达半年的选角，最终确定王珞丹和李光洁方为此剧男女主角，为杜拉拉迷们倾情打造这部职场大戏。
　　角色选定过程本身就似“升职”
　　其实选角过程中，王珞丹甚至不在制作方的待选前三名名单上。但是路遥知马力，王珞丹的执着、忍耐、倔强和智慧终于感动了制作方每一个人。如果说选角就像一个“升职”的机会，那么王珞丹用她的“杜拉拉”精神完成了答卷，最终被一致认可为不可复制的“杜拉拉”人选。王珞丹为了这个角色等待了一月之久，推掉数部戏，因为她认为“杜拉拉”这个角色“很不一样”。
　　因为王珞丹是首次出演时尚白领的角色，为了能更加透彻地了解职场、了解当今白领的工作和生活，王珞丹经由剧组“说媒”，找了个“婆家”，进行短期的轮岗实习，体验真实的职场生活。会场上播放了王珞丹实习的VCR，向媒体作了实习汇报，王珞丹表示在实习过程中感受到企业文化和理念，自己对时尚的理解也与之相契合。
　　现场与李光洁玩“入职”闯关游戏
　　当天的发布会为配合职场剧风格，特选在上海通用汽车商务楼举行，现场还由王珞丹现场扮演HR，与李光洁大玩“入职”闯关游戏，场面颇为热闹。
　　本剧根据同名畅销小说改编，反映了杜拉拉凭借个人的努力，从一个普通白领奋斗成为世界500强企业高管、收获事业的同时也收获事业的同时也收获爱情的故事。本剧在原著卓有见地的职场法典基础上，增强了情感脉络及独立自信生活姿态的全新职场演绎，充满了都市时尚色彩。
　　《杜拉拉》同时也成为了集结偶像、职场、时尚于一身的商业合作项目。当天，SMG方面、GM总部以及电视剧制作公司的十余位高管出席了媒体见面会。　　
　　剧组宣布，除了王珞丹和李光洁之外，将还会有更多重量级的演员加盟《杜拉拉升职记》。该剧将于10月中旬开机，主体部分在上海职场取景拍摄，预计于明年隆重上映。

