《倚天》首批演员曝光 邓超安以轩谈情斗智(图)
　　新浪娱乐讯 张纪中( blog)版《倚天屠龙记()》的筹备已接近尾声，有关该剧的众多演员人选也成为媒体关注的热点。今天(28日)出品方华谊兄弟电视剧事业部副总，《倚天屠龙记》监制葛卫东向新浪娱乐独家曝光了首批人选——男一号张无忌由邓超( 听歌 blog)扮演，曾被误传扮演周芷若的安以轩( 听歌 blog)实际出演赵敏，张无忌的母亲殷素素由翁虹( 听歌 blog)出演，华谊签约的另一女星何琢言( blog)则有望出演小昭或杨不悔。葛卫东还透露，新版《倚天》由华谊兄弟和华夏视听联合出品，定于10月在武当山开机，前期拍摄将历时五个月，预计于明年3月关机。
　　邓超专聘武师练功夫
　　《倚天》堪称被翻拍最多的金庸(blog)作品，郑少秋(听歌)、梁朝伟( 听歌)、马景涛、苏有朋( 听歌 blog)等明星都曾扮演过张无忌。邓超坦言出演《倚天屠龙记》对于自己是一个不小的挑战，刚刚收获百花奖最佳男配角奖杯，就马不停蹄的进入《倚天屠龙记》的备战状态，目前正在潜心研读剧本，揣摩角色，并开始“习武”。因为这是邓超第一次出演武侠剧，为了能够出色地完成大量的武打戏，邓超特意聘请了武术()老师，训练基本功和身体的协调性。
　　安以轩角色摆乌龙
　　昨天，有重庆媒体率先爆出安以轩将出演《倚天屠龙记》中的周芷若，而这一消息随后被华谊兄弟辟谣，《倚天屠龙记》监制葛卫东表示扮演周芷若的人选现在还未敲定，而安以轩则会出演赵敏。安以轩在得知这一消息后表示，没想到这么快就能跟张纪中老师合作，她很喜欢赵敏这个敢爱敢恨的性情女子，在谋略上又巾帼不让须眉，很有挑战。”
　　翁虹何琢言铁定加盟
　　除了邓超和安以轩之外，另两位确定加盟“倚天”的是翁虹和何琢言。据新浪娱乐了解，翁虹将出演张无忌的母亲殷素素，何琢言的角色则还没有最终确定。张纪中认为小昭和杨不悔都比较适合何琢言，而她自己则十分钟情于周芷若这个角色，最终如何定夺还要取决于其他选角的情况。
　　张纪中核心团队留守
　　台前的演员逐步浮出水面，幕后的主创阵容则早已敲定。经过十年的磨合，张纪中已经打造出一支“中国武侠剧的核心团队”，导演于敏和武指赵箭堪称这支核心团队的核心。摄影出身的于敏将担任“倚天”总导演，赵箭则出任本剧的动作导演，赵箭表示，“倚天”的武打设计难度最大，因为观众的口味越来越高，但是相信(听歌)效果能够让观众满意。 Jzb/文 

