黎姿爱美托胸力压群芳 TVB花旦性感亮相(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚无线台庆颁奖礼全台花旦出动，女星纷纷以平日难得一见的性感希望突围而出，当中黎姿(听歌)(听歌)最为拼命，重现爱美神飞弹，托胸力压群芳。
　　为迎接《万千星辉颁奖礼2007》，花旦们早已做好靓裙、找好首饰赞助，无论得奖与否，都希望在外表上一较高下。论到性感程度，全晚最为瞩目的绝对是打头阵出场的黎姿！黎姿身穿由意大利空运抵港、全球唯一一条的Atelier Versace系列晚礼服靓裙托胸上阵，在郭晋安陪同下，一步一震荡地出场，即成全场焦点，能与她一争高下的，独剩以Gucci晚装上阵、中门大开的廖碧儿(听歌)(听歌)。 
　　阿佘吊带裙性感程度逊
　　至于身穿Valentino吊带裙的佘诗曼，虽有近600万首饰撑场，但论性感度则被远远抛离，阿佘说：“无所谓输不输！我也看到黎姿很性感，你们不要挑拨离间啦！我们是好朋友！”而同样没什么看头的胡杏儿(听歌)(听歌)也说：“不是输，我也留意了黎姿，她真是很性感，我也露了一点PatPat呀！(臀部有图案)”在其他女艺人中，杨思琦及梁靖琪(听歌)(听歌)以Deep V上阵，而邓萃雯则大突破地以低胸高衩透视裙示人。
　　另外，“走出冰箱”的郭羡妮以Ted Baker London低胸裙配40克拉红宝钻石上阵，全身首饰总值超过300万。当被追问到在“内地观众最喜爱女艺人”及“最佳女主角”中两选一时，她竟毫不客气地说：“我两个都要！” (鱼鱼/文) 

