策划：韩剧《听见我的心》当爱情少了耳朵(图)
　　林宥嘉(微博)有一首名为《耳朵》的歌里这样唱道：当爱情只剩嘴巴少了耳朵，就变得你只相信你猜测的；当爱情只剩眼睛少了耳朵，就变得你只看到你怕看的。这首歌唱出了“耳听为虚眼见为实”的另一面，唱着在爱情中缺乏沟通、过于主观而引发的隔阂与猜忌，这里的“少了耳朵”说的是“不想听”。
　　在“不想听”之外，还有一种“不能听”的可能性，《你能听见我的心吗？》就讲了一个“不能听”的主人公的故事，在他的无声世界里，每一个人的内心都被听得清清楚楚，甚至包括坐在电视机前的你我……
　　有一种美不是谁都欣赏的来
　　美丽的乡下小村庄总是会孕育出最淳朴的人，也会催化出最真挚的情。当只有七岁智商的英久踩着自行车唱着传统歌谣载着母亲穿过一条条大街小巷，仿佛歌声融化在无忧无虑的生活中时，没人能不为那乡间的一树一屋和纯纯的母子情所陶醉。这种美，有人懂得，他们是小镇上的聋哑理发师和她的女儿小美淑(金赛纶饰)。这一对母女，妈妈不会说话却最能看懂人心，一个眼神一抹微笑足以洞察一切，女儿不识字甚至没有名字却古灵精怪，在那个小小的年纪，她做出了幼稚而又成熟的决定，接受英久作为自己的新爸爸。然而这种美，也有人不懂，他是英久的儿子马陆，他厌恶那个抛弃了他的母亲，他嫌弃这个被叫傻子的父亲，他也不耐烦总说脏话的奶奶，继而排斥不会说话的继母和总跟在屁股后面的新妹妹，他觉得自己是这个世界上最悲剧的人，于是他抛弃了家人，投入了另一个母亲的怀抱。
　　与马陆的悲情形成鲜明对比的，是在蜜罐中长大的少年东株，他是财阀家的独孙，锦衣玉食，被外公和母亲宠爱，不是生父的父亲也对他疼爱有加。一段美妙的音符，让东株与小美淑相遇，东株答应教小美淑教她弹琴，小美淑则告诉了东株听到心底声音的方法，童年懵懂的感情在他们之间悄悄发芽，只是一场事故让他们的少年时期再没了交集。
　　多年后，小美淑长成了坚强开朗的姑娘，照顾着奶奶和父亲，挑起了家庭的重担，也有了自己的名字奉友利(黄静茵饰)。出走的马陆脱胎换骨成了青年才俊并有了新名字张俊河(南宫民 饰)。曾经最不知愁滋味的东株(金载沅 饰)则从事故起就变成了有听力障碍的人，被永远地丢进了无声的世界。
　　不是听不见，而是看得更清楚
　　剧名定为《你能听见我的心吗？》除了为爱情故事涂抹上一层浪漫的色彩外，更多的也剖析了不同人物的内心世界。东株和美淑身为无法听到声音的残障人士，尽管在生活中遇到了诸多的不便，但同时他们也更加学会了“察言观色”，人心是非，他们因为听不见反而看得更清楚。对于重逢后的友利和东株来说，爱不再需要一说一听的语言表达，而是来自感受、来自内心的交流、来自心底的声音。
　　聋人车东株能够听到爱的声音，正常人奉马陆却不能，他听不到智障父亲对他的付出、听不到年迈奶奶对他的宠溺、听不到妹妹对他的崇拜，只是捂住耳朵一心向前冲拼命摆脱这个恼人的家庭，因此掉进物质、浮华的陷阱，被利用而不自知。东株的母亲同样是被捂住耳朵的人，她被复仇的欲望操控着，不再去倾听儿子的喜怒哀乐、不再去倾听他心里的声音，而是强势得四处出击，弄得几败俱伤。
　　用童真的眼睛看世界的智障人英久更是将这个世界看得清清楚楚，他看到了美淑的温柔与美丽，看到了马陆的自卑与挣扎，也看到了东株的善良与伤痛。英久将马陆的五官深深印在脑海里，才让那些别有企图的冒牌儿子们没了得逞的机会。英久是第一个洞察到东株秘密的人，因为东株有着一双同美淑一样的眼睛。任外人看来简直活见鬼的另一个美淑的出现，也只有英久保持着冷静，只有他能够认出真正的美淑，因为他凭借的不是外貌，而是内心。

