无线投资1亿拍《珠光宝气》  法国澳门取景(图)
　　最近无线与CCTV合作的《岁月风云》打开了无线进军内地市场的一扇门，日前在广州参加某活动的多位无线高层均表示，明年重头剧《珠光宝气》将继续跟内地合作，并且刚刚去完青岛取景拍摄。无线戏剧分部副总监曾励珍表示：“作为无线近年投资最大的一部电视剧，80集《珠光宝气》投资超过1亿，去法国、青岛、澳门等地取景拍摄。”
　　该剧监制戚其义是无线金牌监制(曾监制《金枝玉孽》、《汇通天下》、《创世纪》等)，他表示有信心《珠光宝气》会超越《金枝玉孽》。据悉，这部年度大戏每一集的成本起码要比之前的剧集贵四五倍，演员大多是《金枝玉孽》和《汇通天下》的班底。
　　对于有人将《珠光宝气》与《金枝玉孽》作比较，戚其义就说：“两部戏是不能比，因为首先一部是时装一部是古装，已经没有可比性，而且在剧情方面，《金枝玉孽》是4个女人围绕一个男人之间的争斗，而《珠光宝气》则是3个女人分别嫁了不同的老公，她们怎样去影响那3个男人之间的争斗。”至于角色方面，戚其义说，邵美琪在戏中是一个个性很强的女人，说一不二的；黎姿则是优柔寡断，对人有感觉就会主动追求；而蔡少芬(blog)就是很现实，一切向钱看的，3个女人在一起有喜剧的部分也有细腻的感情戏更多有互相争斗的戏分。时报记者 叶毅 实习生 蔡杏欢

