《风声传奇》做客 廖凡刘威葳张歆艺解密卧底
　　点击观看《风声传奇》高清在线
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到新浪直播间，我是主持人赵宁。最近我在看一部非常好看的电视剧叫做《风声传奇》，我相信在网上有更多的新浪网友跟我一样，每天都守候在电视机前。今天非常开心能将《风声传奇》几位主创请到这里，欢迎制片人李波老师。
　　李波：大家好。
　　主持人赵宁：再次看到李波老师，不知道她今天会给我们泄露《风声传奇》的怎样的故事。老潘的饰演者廖凡。
　　廖凡：大家好
　　主持人赵宁：还有李宁玉的扮演者刘威葳。不过昨天晚上播出的剧集里面已经牺牲了。
　　刘威葳：大家好。
　　主持人赵宁：还有顾小梦的饰演者张歆艺。
　　张歆艺：大家好。
　　全面颠覆电影版
　　主持人赵宁：说到这里，我也是《风声传奇》忠实的观众，每一集都在看，如数家珍。先来问一个大家关心的问题，到昨天开始，一个新的篇章又要在今天揭开了，为什么会在《风声传奇》里面，跟以前的电影有很大的差别，不管是人物的身份，还是在电视剧的结构上？
　　李波：是改编的思想。希望让这个故事怎么能够更加的好看。因为做电视剧原来小说的篇幅肯定也不够。我们更多的是在后部分有延续。
　　主持人赵宁：接下来这两个故事都是在改编剧本的过程当中，生成出来的？
　　李波：后面两个部分，应该说是电视剧的原创部分，第一部分更多的是改编的部分，跟小说和电影同步的。所以第二部分和第三部分是原创。
　　主持人赵宁：有朋友说形容这部电视剧你看了以后是欲罢不能，是要追着看的。拍摄过程当中，三位主演感受怎么样，问问老潘。
　　廖凡：太辛苦了。
　　主持人赵宁：辛苦在哪里？
　　廖凡：我们这个故事分三部分，风声、鹤声、无声。
　　主持人赵宁：拍的时候是分开拍的吗？
　　廖凡：不是，第一部分是集中拍摄的，因为是场景的缘故，集中在密室内。可能是顺着拍的吧？
　　李波：对。第一部分是按照剧情的顺序在拍的。一个是场景的原因，还有一个是演员刚进入，第一部分演员一进入那种状态，表演难度非常大，我们干脆从一进入裘庄开始。
　　主持人赵宁：在裘庄里面的戏，你们回溯一下，当时进入这样一个密封的环境，又能够按照剧情的发展和顺序来拍，怎么样慢慢走进人物的？
　　张歆艺：导演和波姐特别照顾演员，很爱护我们。波姐说第一场戏演员拍的很有难度，我们心里面有一个起点，有慢热。
　　主持人赵宁：那是大家刚来到这里，刚醒过来。威葳的感受是怎样的？怎么找到了李宁玉那种感觉？
　　刘威葳：可能《风声传奇》这个戏对整个制作的团队来说，工作人员、导演、制片人、演员都是一个很重要的戏。大家都很看重这个戏，因为这个戏本身的热度太高了，这种关注度是双刃剑，有人关注你，大家喜欢把压力就给你了，会来比较。
　　大家前期准备的会特别多，特别充分，我们不停开会，试装、讨论。所以一上来能够按照这个顺序拍，我觉得可能都是我们想把这个戏做好的一份真诚。
　　廖凡演绎谜样卧底
　　主持人赵宁：又轮到廖凡，分享一下，在网上大家对你的关注非常高，因为你这个人物会像一层层剥开一样，你是贯穿《风声传奇》很重要的人物，也是你最先跳入观众眼帘的，你怎么理解老潘这个人物呢？
　　廖凡：我觉得他就是一个迷。
　　主持人赵宁：越看越看不透了。
　　廖凡：境界很深，随着剧情的深入，原来他可以这样，可以那样，原来他的身世是富家子弟，原来那么的无情，到最后发现他内心是很柔软的，总是有不同的面。中间有一段他失去记忆了，这个不算剧透。但是他的智力是正常的，只是说忘了一些事，那个时候，他就回到了最真实的那一面。因为他有很多伪装，因为工作的需要和职业的不同。等他失去记忆之后，就回到最本真的那一面，那个是我所有的在这一系列的境界当中最难塑造的。
　　主持人赵宁：是你塑造人物面对的困难？
　　廖凡：他失去记忆又不是傻子。但是他一直被歆艺叫呆子，那个状态让不觉得特别难拿捏。
　　主持人赵宁：我看网上有朋友留言，他们通过音像制品看了后面的结局，老潘变成了是灭绝人性的人。
　　廖凡：这个词说的有点太狠了。
　　主持人赵宁：是这样吗？
　　廖凡：从另外的方面说是无情无义的，按现代的眼光来说。咱们都是生活在和平时代的，不是在特定环境当中生长的。对人的看法，对事物的态度和那个时代的人是不一样的。
　　主持人赵宁：你怎么找到那个时代人物的感觉？
　　廖凡：咱们从小就看反特片，间谍片看的特别多。像那种英雄，无名英雄都是我从小喜欢的角色，那多棒，左右逢源，风流倜傥，永远都是完成不可能完成的任务，特别帅。
　　主持人赵宁：结果你演的老潘呢？
　　廖凡：但实际上不是那样的。可能我小时候特别崇拜那样的英雄。现在想想，咱们用现代的眼光看的时候，你会觉得除了敬仰之外，更多是同情。我扮演的这个老潘是一个悲剧色彩的角色。
　　主持人赵宁：但是他也可能是真实存在的，一直挣扎的一个人物。
　　李波：廖凡演的老潘，我觉得跟以往谍战戏里面的男主角不太一样，起码没有像以往的谍战戏冷酷、深沉的感觉。他在剧中，会在日本人、日军、伪军和蒋军夹缝当中，在女人的情感纠结当中，会把老潘的智谋，温暖的东西，这些东西里面，你会感受到在智谋和柔软那一块东西里面，是藏着对信仰很坚定的东西。这个人物挺难演跟以往不太一样。

