阮经天高中露两点夺铁人赛冠军照曝光(图)
　　新浪娱乐讯 最近，阮经天以《命中注定我爱你》爆红，他高三陪朋友试镜，意外被选中拍戴佩妮MV《爱过》，后来签进凯渥模特儿公司踏上星途。但他早在初中就注定要走演艺路，当时妈妈开泡沫红茶店，他整天在店里翻流行杂志，又常到百货公司闲晃，高中就懂得买BURBERRY等名牌。 
　　高中时他做过餐厅服务生、便利商店大夜班、简餐店厨房，赚钱不少，尤其泳池救生员最好捞，加上教课1个暑假收入颇丰，他的薪水除了去网店玩，大多用在买衣服，他说：“以前很奢侈，爱买名牌，太贵的就1、2个月买1件，我妈不给我钱买，我就去打工。” 
　　他和时尚果然有缘，高三那年陪朋友去试镜，后来竟是他接到电话获邀拍MV，随后进入模特儿圈，接触更多华服后，他不再乱买衣服，他说：“像拍《命中》时，吃剧组便当，又几乎不出门玩，顶多偶尔看电影、买游戏片，每周生活和加油费花的不多，其他钱全给妈妈。” 
　　熬了5年，他终于在《命中》挑梁第一男主角，该剧打破偶像剧收视纪录，他跟着跃进为一线偶像，“我曾想过放弃，我妈还叫我回台中去，说看我这样很苦。其实我从没失去自信，学游泳对我帮助很大，我像咬着牙在游1500公尺长距离，觉得总有1天轮到我，现在我可以抬头挺胸回家去”。 
　　小时候爸爸经营鞋厂倒闭，后来东山再起偿清债务，目前往返越南做皮料贸易；他印象最深刻的是，当年父母生活穷困，却硬要供他读书、补习的辛酸。 
　　现在他想将妈妈和13岁弟弟接来台北住，“希望3、5年内能买房子，而且我弟差不多要叛逆期，早点把他抓上来比较好”。
　　18岁
　　高二时他(中)参加铁人比赛夺得冠军，身边是他的队友。
　　21岁
　　小天(前)的第1部戏剧作品《米迦勒之舞》。
　　23岁
　　模特儿公司老板洪伟明(左)对他爱之深、责之切，一路提携他出道。
　　24岁
　　阮经天(左)垦丁参加国际冲浪比赛，女友许玮宁甜蜜相伴。
　　25岁
　　《命中注定我爱你》和陈乔恩(下)创下偶像剧收视新纪录。
　　阮经天身高184公分，浓眉小脸独具特色，注定是当模特儿的料。
　　小天升格偶像剧一哥
　　年龄：25岁(1982/11/08)
　　身高：184cm 
　　体重：71kg
　　家庭：父母、弟弟住台中，他在台北租屋
　　出道：高三时陪朋友去试镜，意外被选中拍摄戴佩妮MV《爱过》，21岁签入凯渥模特儿经纪公司
　　作品：
　　偶像剧：《命中注定我爱你》、《花样少年少女》、《米迦勒之舞》、《绿光森林》、《热情仲夏》、《我在垦丁*天气晴》
　　电影：《六号出口》、《神选者》
　　酬劳：偶像剧1集6万元 

