第63届艾美奖预测：最佳剧情类剧集(组图)
　　剧情类最佳剧集
　　今年入围本奖项的6部剧集中有5部来自于有线电视网，而唯一一部公共电视网剧集是来自CBS的《傲骨贤妻》。候选剧集中呼声最高的自然是总共获得19项提名的《广告狂人》，HBO两部新剧《权力的游戏》与《海滨帝国》则是《广告狂人》卫冕的最大障碍。
　　《冰与火之歌：权力的游戏》(Game of Thrones)HBO
　　由同名奇幻小说改编的《冰与火之歌：权力的游戏》是今年最热门的新剧之一，优秀的演员阵容，拥有大量粉丝基础的改编剧本以及HBO电视网面面俱到的宣传攻势让这部剧集在开播之前就已经赚足了眼球。
　　优势：虽然是一部有线台剧集，但这部剧集的收视率却已经不逊于一般的公共台剧集，多视角的叙事手法以及充满勾心斗角阴谋论调的剧情是这部剧集的最大看点。本剧共获得13项提名，但却没有收获多少表演类奖项提名。
　　劣势：《权力的游戏》第一季相当成功，这很大程度上要归功于小说原作的出色，但这也是一把双刃剑，毕竟其他的作品都是原创剧本，而《权力的游戏》则基本没有加入原创内容。或许是意识到了这点，该剧第二季会加入一些原创剧情和角色。
　　《胜利之光》(Friday Night Lights)NBC
　　《胜利之光》是这份名单上最低调的一个，但却绝对拥有爆冷的实力。
　　优势：虽然因为收视率不佳被NBC下放到DirectTV播出，但《胜利之光》开播以来却一直是部广受好评的剧集。该剧已经是连续两年入围艾美奖，去年一无所获，今年却被看成是一匹黑马，之前也获得了影评人工会奖年度最佳电视节目奖。另外本次艾美奖是这部剧集的谢幕舞台，这应该也会获得一些加分。虽然《胜利之光》仅仅获得4项提名，但却是最有分量的最佳剧集，最佳男女主角和最佳剧本提名。
　　劣势：和《广告狂人》这样的大热门相比要弱势很多，几乎没有多少人看好这部剧获奖。
　　《海滨帝国》(Boardwalk Empire)HBO
　　HBO为了对抗AMC推出了《海滨帝国》等几部大制作剧集，这部由马丁-斯科塞斯担任监制和导演的剧集也确实成功扮演了《广告狂人》对抗者的角色。
　　优势：18项提名仅仅落后《广告狂人》1项，而且《海滨帝国》在已经结束的演员工会奖和金球奖上都获得了相当的肯定。该剧开播伊始就被认为是本届艾美奖的大热门，事实也确实是这样，可惜该剧拥有众多优秀的演员，最终却只有获得最佳男主角和最佳女配角的提名。
　　劣势：最佳编剧奖一定程度上会影响这个奖项的归属，而《海滨帝国》并未获得该奖项的提名。
　　《嗜血法医》(Dexter)Showtime
　　这已经是《嗜血法医》连续第四年入围本奖项角逐，但这部主打反英雄牌的剧集却是这份名单上最无望获奖的。
　　优势：剧情依然很有意思，主角迈克尔-C-豪尔的演技也依然出色。
　　劣势：提名数从去年的7项跌落到本届的5项，在上届艾美奖上鲜有收获，本届面临如此多的强手更是缺乏竞争力。
　　《傲骨贤妻》(The Good Wife)CBS
　　《傲骨贤妻》今年与去年一样获得9项提名，其中包括6个表演类奖项，玛格丽丝去年未能获得剧情类最佳女主角让人有些可惜，今年夺奖呼声依然很高的她有望一雪前耻。
　　优势：虽然获得的提名数一样，但今年提名的含金量明显高过去年，《傲骨贤妻》也是《广告狂人》，《海滨帝国》之外呼声较高的一部，虽然和前两者之间的差距较大。
　　劣势：热门如《广告狂人》很难找出不拿奖的理由，而《傲骨贤妻》却需要找到一个击败《广告狂人》的理由。
　　《广告狂人》(Mad Men) AMC
　　艾美奖历史上共有3部剧集曾经获得过4次剧情类最佳剧集，它们分别是《希尔街的布鲁斯》(Hill Street Blues)，《洛城法网》(L.A.Law)和《白宫风云》(The West Wing)，而《广告狂人》离这三部伟大的剧集只有一步之遥。
　　优势：本届艾美奖《广告狂人》共获得19项提名，不仅是这一届获得提名数最多的原创剧集，也是它开播以来获得艾美奖提名数最多的一次。(2010年获得17项提名，2009年和2008年都获得16项提名)
　　应该说，本届艾美奖可能会成为《广告狂人》收获最大的一次，有望获得剧情类最佳男女主角，最佳剧集以及最佳编剧在内的多个奖项。这部剧集可以称得上近十年内最优秀的美剧之一，它的成功在之前没有任何模板可循。
　　劣势：《广告狂人》并非是不可战胜的，HBO的两部新剧《冰与火之歌：权力的游戏》和《海滨帝国》都来势汹汹，年初结束播映的《胜利之光》则是一匹潜在的黑马，之前也已经得到影评人工会奖的肯定。
　　最终预测：《广告狂人》
　　竞争对手：《海滨帝国》
　　潜在黑马：《胜利之光》
　(西风)

