潘长江做客聊《冯天贵》 喜欢小人物的幸福生活
　　点击观看《能人冯天贵》高清在线
　　主持人尹俊：各位亲爱的新浪网友大家好，欢迎来到新浪直播间。今天我们的直播间把央视大戏《能人冯贵天》的主创请到了直播间，跟各位网友进行对话。很多网友大家都认识，不用介绍了，还是要打招呼的，欢迎潘长江老师。
　　潘长江：新浪的网友大家好，我是你们的老朋友潘长江。
　　主持人尹俊：第二位大家都认识，欢迎潘阳。
　　潘长江：网友朋友大家好，我是潘阳。
　　主持人尹俊：第三位是冯天贵这部戏的制片人，同时也是潘长江老师的兄弟，是一家人，欢迎潘长甬老师。
　　潘长甬：大家好。
　　主持人尹俊：今天很高兴，能够在新浪直播间聊这个戏。这个戏在央视首播的讲述农民工生存状况和感情生活的电视剧，这个戏就是潘长江老师您兄弟俩主要把它给制作出来的，作为创意也好或者运作也好，所以潘长江老师，刚开始怎么想到选择这样的题材，去拍一部戏？
　　潘长江：可能是一个特别巧合的一件事。以前拍了一些农村戏，清水蓝天第一部，第二部，当时做第三部，以什么样为主体的一部戏。潘阳经常说我爸你是很三八的人，其实我真的是很三八的一个人。我经常在我们家拿望远镜看建筑工地一些农民工他们的工作状态，他们休息时间，吃饭的状态，包括他们媳妇来给他们送饭，孩子跟他们玩耍等等这些东西。我跟长甬喝酒，我说咱们做一部反映农民工媳妇的故事。过去在农村出来打工都是一个人，媳妇和孩子留在农村，这就形成了留守妇女和儿童的问题。现在老公来打工了，一般如果站得住脚之后，媳妇和孩子都到城里来，跟老公一块在城里打拼。这样给社会上造成一种不会被有些人理解的话题，因为本身农民工或者他媳妇们文化素质就不是很高，但是他们的性格是火辣的，他们是充满着憧憬着，他们也希望他们的孩子跟城里人一样在城里上学，上托儿所。他们跟城里人一样，也希望有朝一日，经过他们所盖的楼，有一所房子是属于他们自己的，他们也希望有朝一日，他们也在屋里上厕所，也坐着上厕所，不蹲着上厕所。我跟长甬考量，做这样一部真实反映他们背后酸甜苦辣的情感故事。
　　主持人尹俊：我一直以来看您的作品，主要是关注社会的草根阶层，您是很关心普通大众的生活状态或者生存状态的。
　　潘长江：我本身就是小人物，我演的大多数人物就是小人物，我喜欢小人物。咱们整个社会是由小人物组成的。就想演一些跟观众离得比较近的角色，或者说反映他们生活的一些故事。可能这是我的个性，我怎么说，他就是普通人，包括冯天贵，当时潘长甬定位，他就是特别喜欢帮助人，只要帮助别人，就快乐不得了，就特别幸福，就特别美，就这么一个角色。
　　主持人尹俊：刚才潘长江老师说女儿老说自己是很三八的人，所以我们听听女儿，为什么说爸爸比较三八，怎么理解？
　　潘阳：没有，比如说我们小孩之间有什么事情，他听到了，马上说你说什么。
　　主持人尹俊：没有距离感。
　　潘阳：他特别想知道，我们就故意说不告诉你，不应该让你们知道。这其实是开玩笑。因为我和我爸之间还有我们家人之间，和我老叔之间没有距离，都是朋友之间的关系，跟爷爷奶奶之间也可以开一些玩笑，也没有距离感，这样很幸福，我们是很幸运的会在这样的家庭。
　　主持人尹俊：你的爸爸不会有那种很威严的一面，要管着你，所谓传统意义上的严父？
　　潘阳：那倒没有，我爸属于不怒自威。
　　潘长甬：他爸属于太有了。
　　潘阳：他的气场特别吓人，特别压人。在家里也是，他其实是一个很有点严肃的人，在工作现场，他也挺有气场的，大家也都应该尊重他。
　　主持人尹俊：他在心里上跟女儿是平等的，没有觉得我让你干嘛就得干嘛。
　　潘阳：没有，从小到大，我爸不干涉我，不强加我，给我很多压力，会尊重我自己的选择。
　　主持人尹俊：真羡慕，潘阳的爸爸这么好。
　　潘阳：但是工作上，个别的问题，我爸会有大屁股压人的现象。我老叔比较有发言权。
　　主持人尹俊：这对父亲互相说，还是不够客观，有旁观者的眼睛，而且是两位您都太了解了，怎么看待这位父女，在生活中和拍戏中的状态？
　　潘长甬：因为大哥年龄在，他是比较传统的人，而且是极其传统的一个人，潘阳又是这种年龄，她可能心中有很多年轻人的……
　　主持人尹俊：我猜测潘阳和爸爸有代沟的。
　　潘长甬：一定有，但是潘阳是孝女，在她爸传统大屁股压过来，潘阳都想做乖乖女。潘阳有什么苦跟我说，不会跟她爸爸说，老叔，我爸这个那个，我说潘阳，我希望你反对他一次。潘阳现在给观众一个乖乖女的现象，她身上很有棱角，很有思想的一个女孩，但是在她面前，被她爸的气场压制住了，他爸大屁股压人，我们哥俩也是。我们刚才谈的是情感，在家里兄弟、父母，包括我们这个大家庭都是朋友，但是在工作上不是，他就是大屁股压人，永远告诉你一句话，长甬即使我说的不对，你也得听我的，因为我是你大哥。
　　潘阳：实在没招，我叔叔把这个搬出来。
　　主持人尹俊：这个不算是创作的状态。
　　潘阳：我觉得是我爸太有想法。
　　潘长江：我觉得理念不一样，包括跟长甬有代沟，潘阳讲话一般相隔三岁有一条鸿沟，我跟他相隔11岁，我觉得有三条半沟在这儿，跟潘阳更不用说。我们对工作的态度，包括要阐述自己的观点，我要想做一个什么样的戏，他想要做什么样的戏，我的受众群体是谁，他的受众群体是谁，在这方面上存在着相当大的冲突和矛盾。尤其我们家人都随我父亲，特别倔，特别拧，包括他，我经常说，有屎橛子叼嘴巴里，给你一个麻花不算，他总说我大屁股。我是在解决不了这个问题的前提下，只能使出大屁股，把屁股搬出来，坐死你。
　　主持人尹俊：坐在我对面的三位，从我的感受，第一印象，三个人都很倔。我估计在工作过程中，生活中能玩在一块，工作中肯定会擦出很多火花等等的东西。潘阳最受不了爸爸，比如大屁股压人事例，在某方面受不了，能想到吗？
　　潘阳：我爸说话有点伤人，就是性格很直，你刚才说的挺对，我们都很倔，都是各持己见，不会轻易为对方改变自己的想法，因为好像太有主意了。虽然我不愿意改变的，如果跟的跟我爸发生理念不一样的时候，我还是尊重他的想法，到时候先听他说，等他说问之后，我说好，我们知道了，你放心。到底怎么做，看我们自己怎么去分析了，我们会做一个分析。
　　主持人尹俊：表面上没有办法反驳，长者之尊。
　　潘长甬：你要给导演留面子。
　　潘阳：要给导演留面子，给父亲留面子。
　　潘长甬：在现场，大哥一发脾气，我们说好，其实我们只是有一个形式而已。这种形式上的东西，我们给打个面子了。该做我们怎么做还是我们自己的。
　　主持人尹俊：所以潘长江老师内心深处并不怕你。只是畏于气场，说明你是很善良。
　　潘长江：我是脸很冷，内心很热的一个人。我是从来不喜欢感谢人的这么一个人。我心里有，但是我嘴不爱说，不会说出来。包括潘阳和长甬，长甬为了《能人冯贵天》，现在就为了这三部戏，弄了一身病，我从来没有因为在工作上，潘长甬你不会潘长江的弟弟潘长甬，你牛，我为你骄傲，我为你自豪，从来不说这句话，因为他到北京来打拼，他也属于外来务工人员，属于铁岭来的务工人员，在北京很多包括白领、高科技的单位等等，都是外来务工人员组成的社会，因为我的经验比他要多，包括潘阳更不用提了，毕竟在演艺圈摸爬滚打，35年了，你们才混几年，老以老大自居的想法把我的经验告诉你们，至于你们以后怎么走，是你们的问题。我们家里因为工作发生矛盾，发生冲突，在这种前提下，绝对不会伤感情。毕竟我们骨子里流着相同的血，都是为了工作，都是为了这部戏好看，这肯定是统一的。
　　主持人尹俊：正因为都姓潘，才把面具拉下来，说真话。
　　潘长甬：现在每一次讨论剧本，讨论演员真若，大哥的时候，一定是先举手，第一反对大屁股压人。第二反对的是什么，反对什么。
　　潘长江：我哪儿知道。
　　潘长甬：第二呢？
　　潘长江：整体来说，我们在开会之前，肯定先阐明一个观点，在这里没有哥哥，没有兄弟。我们都是同事。
　　潘长甬：第二个反对的就是我们今天不是兄弟了，一定是同事。
　　潘长江：我们共同努力为做一部更好的戏，我们共同在奋斗，我们在探讨，我们在研究，这个时候有矛盾，有焦点，是很正常的。
　　潘长甬：但是没有用。
　　主持人尹俊：接下来这个话题，想聊聊您的转型，您做演员特别做喜剧演员这个形象是深入人心的，这是您的无形资产，您要沿着表演这个路线走下去，可能会走得很好，怎么突然转型，逐渐往幕后转，去当导演，我知道当导演赚的没有演员多，另外一方面，你的压力，这个付出的心血，那个是无法，一般人承受不了的压力。
　　潘阳：关键他(潘长江)是既当导演，又当主演，这个压力更大。
　　主持人尹俊：为什么会做出这样的选择，从一个那么红的一线的喜剧演员，要放弃这些，或者逐渐转型，这是出于某种考虑？
　　潘长江：别看我长得比较浓缩，但是我喜欢挑战，我系混做一些男人做的事，我知道我是男人。想在不同的领域开拓自己，去展示自己，去告诉我所有的粉丝，你们喜欢这个演员没有白喜欢，我行，我可以。因为做一个演员能红这么多年，我觉得相当难了，不是一般的难，我喜欢挑战，我喜欢到那里去锻炼，我特别不服气说这个角色我一定要干，我一定能干好。我属于干一行爱一行的人。因此说，我还不喜欢在一棵树上吊死，各个领域去发展。我干的行当特别杂，刚开始是评剧演员，戏剧演员，后来二人传演员，当过美工，后来又演了小品，观众认识我是从小品认识我的，又演了电影，又演了电视剧，当过主持人，又当过歌手，现在又当了导演。我干的门类特别多，一般喜剧演员没有我干这么多的，我喜欢挑战，我觉得特别刺激。
　　主持人尹俊：最关键是每个工作或者每个角色都还做成了，我现在脑子里突然说到歌手，脑子里一直在想起你唱的歌。
　　潘长江：这话说的，我出过首张专辑。
　　主持人尹俊：其实是性格的原因。不像有些人说我要给自己规划怎么样的路线或者说我是出于某种很功利的想法转型，您没想那么多，出于自己的喜欢、爱好。
　　潘长江：主要是兴趣。
　　主持人尹俊：您的荧幕角色在转型，逐渐在变，是不是想让自己的荧幕形象跟过去会有些不一样呢？
　　潘长江：我演过的角色是五花八门，形形色色。从《正月里来是新春》演了文化馆的干部，也是小人物，到《举起手来》的罗圈腿的日本兵，一直到后来被中国誉为演农村村委会主任专业户，豆包村长，一直到《清凌凌的水蓝莹莹的天》田大保，还有《明天我爱你》郝三多，也是村委会主任。我就觉得我在不断地小变化，大变化肯定没有，不管我怎么变化，观众肯定知道这是潘长江演的。为什么在《能人冯贵天》这部戏我下了这么大的力度，我想让观众盘道另外的一个潘长江，更用心演这个角色的潘长江，让观众把潘长江这个名字忘了，他能记住冯天贵，从外型的考虑，本身冯天贵是一个剃头匠，有手艺，给人感觉到这个男人很干净，很利索，所以留了三七开的头，留了一个胡子，刚开始潘长甬是坚决反对。
　　潘长甬：因为这个胡子，我们吵得一塌糊涂，我总觉得长江大哥，我现在明白了，从现在播出的效果看，大家是越来越喜欢冯天贵，观众也逐渐地适应他的新造型。我现在感觉大哥做的还是对的。为什么反对他留胡子，大哥出来之后，他的形象就是小巧玲珑的，那么可爱的。突然一留胡子，有年龄感了。我们请的演员梁爱琪又是那么年轻。跟他搭在一起像不像夫妻，这是我首先考虑的问题。我们在造型上下了一番工夫，因为人一留胡子，年龄感会变成熟。但是今天我可以说，长江大哥坚持的是对的，因为潘阳支持她爸，我们所有人都反对。
　　潘阳：所以有时候说我爸大屁股压人是正确的。
　　潘长江：有些时候有些人欠压，不压不行，压了之后，觉得压得好，舒服。
　　潘长甬：有时候经常跟大哥探讨，我们兄弟之间探讨作品的时候，跟大哥说一句话，因为我们产品，生产电视剧这个产品不一样，你出来之后受到亿万观众的检验，其实有时候我跟他说经验主义也会害死人。

