《美国偶像》：十年兵戈不败之谜(组图)
　　撰文/丁杰静 巩晓莉 编辑/巩晓莉
　　6月，2011年《快乐女声》10进6的晋级战正默默无闻地举行着，没有拉票吆喝，没有绯闻炒作，甚至如上一届曾轶可般的怪咖也没有，成为真正的“三无产品”。与此同时，远在大洋彼岸的《美国偶像》(American Idol)刚刚结束它的2011年度赛季，预言没有应验，毒舌评委西蒙(Simon Cowell)的离去，丝毫没有撼动它的收视王位。而在最新出炉的《好莱坞报道者》年度评选中，主持人瑞安·西克雷斯特(Ryan Seacrest)还打败了他的这位好朋友、旧同事、上一届的获得者西蒙，首次登上了电视真人秀最具权威人物榜的榜首。
　　铁打的营盘流水的兵。10年来，《美国偶像》每年都能为世界人民带来一部《贫民窟的百万富翁》般的好莱坞大片，投入够大手笔，剧情够跌宕起伏，配角够大牌，相互间飙戏也让观众大呼过瘾，还间或穿插搞笑、煽情等大片必备之桥段，除了主角是清一色的路人，但不要紧，从这里走出来，他们就能摇身成为世界级的超级巨星。
　　2011年，中国《快乐女声》宣传片毫无保留地copy了《美国偶像》的宣传片，这档前身是曾轰动一时的《超级女声》的娱乐节目所copy的，又何止是宣传片？可与江山不倒的《美国偶像》恰恰相反的是，它从2004年开始，历经四届，在一路崎岖坎坷中静默地划向了另一个极端——前所未有的失声。
　　不可否认，10年来，《美国偶像》也身处内忧外患的境地，选手断层、创新不足，该节目从2006年开始收视人数便有减无增，再加之美国境内的其他大型选秀节目来势凶猛——西蒙离开后就将带来美国版的《The X Factor》，连一向持重的主持人瑞安也毫不掩饰自己的危机感——睡觉也会将手机放在耳边。就竞争激烈度而言，《美国偶像》可谓电光石火，甚至会擦枪走火，但这一切都并不影响福布斯对它做出“远未过时”的评价。
　　同样是真人秀节目，《美国偶像》为何能10年稳坐江山？与之相比，中国的娱乐节目缺了什么？
　　“西蒙”成双  收视看涨
　　年收入过10亿美元、每周吸引近3000万观众的《美国偶像》，堪称电视真人秀史上“前无古人”的杰作，当然，天赋异禀、千姿百态的选手们和他们光芒四射的“美国梦”是最大亮点，但通观十季，它能卖座到今时今日，有两个西蒙，可谓缺一不可。
　　是的，首先是那个世人皆知的“毒舌”评委西蒙·考威尔(Simon Cowell)。今年1月，第十季拉开序幕，虽然有拉丁天后詹妮弗·洛佩兹(Jennifer Lopez)、摇滚巨星史蒂芬·泰勒(Steven Tyler)的强势加盟，但评委席上没了西蒙，福克斯不得不面对首周收视率较去年下降13%的事实，而这个总是“恶语相向”、傲慢自大的英国人很可能就是原因所在——调查显示，有40%的观众是奔着他来的，听他戏谑选手“你的声音听上去像一只猫从帝国大厦跳下来”，或者“如果你生活在2000年前， 唱成这样，人们会向你扔石头的”。
　　能如此“肆无忌惮”，西蒙当然有他的过人之处：90年代，他慧眼识英，打造出著名男孩合唱团队“西城男孩”；后来参与创办英国真人秀《流行偶像Pop Idol》(《美国偶像》前身)，历任《英国偶像The X Factor》《英国达人秀Britain’s Got Talent》的“毒舌”评委—— 一路上，无论是《我曾有梦》的苏珊大妈(Susan Magdalane Boyle)，还是《今夜无人入睡》的保罗·波茨(Paul Potts)，甚至屈居《美国偶像》亚军却比冠军更出风头的亚当·兰伯特(Adam Mitchel Lambert)，只要是被西蒙看上眼的，几乎都走上了一夜成名之后唱片大卖、全球巡回演出人气爆棚的星光大道——这些，也让他有足够资本成为永不悔改的“毒舌”。
　　风光属于西蒙·考威尔，但《美国偶像》真正的主脑，却是另一个西蒙——西蒙·福勒(Simon Fuller)。他是《流行偶像》系列和跳舞真人秀《舞林争霸So You Think You Can Dance》的制作人，是贝克汉姆夫妇、克劳迪娅·西弗、安妮·雷纳克斯的经纪人，曾为麦当娜推出首张大热金曲《Holiday》，触角遍布音乐、电视、时尚与体育，商业嗅觉无与伦比——因此，维持电视节目的持续火爆，并将其转变为收益源源不断的“商业帝国”，对他而言只是小菜一碟。
　　而当了9年“毒舌评委”的西蒙·考威尔最终选择离开，也是向福勒看齐：他要把《英国偶像The X Factor》搬到美国！尽管他谦逊地表示，《美国偶像》仍然会是美国选秀节目的老大，但这两档相似相关节目间的PK，已经吊足了观众胃口，另外，考威尔的野心，仿佛并不在福勒之下——2009年，考威尔曾宣布，将与英国传奇巨富、时装零售大亨菲利普·格林一起，联手成立市值达16亿美元、被媒体戏称为“新一代迪士尼”的全娱乐产业帝国。
　　适度“狗血”  绝不超标
　　No.1海选“耍宝”派
　　和所有选秀节目一样，并不是所有报名者都有幸面见评委——能被送到评委西蒙、兰迪和宝拉面前的，一类是嗓音出众的，一类则是靠出位搏机会的——于是，海选“怪胎”层出不穷，有裹着星条旗就蹦出来的，有被西蒙一蛊惑就剃了一身胸毛腿毛的，这些画面感十足的选手并不是天生的“凤姐”，只是心知肚明：如果没有天籁般的惊艳嗓音，只好混搭些胆量和创意，但愿可以一举成名。
　　当然，如此“奇人辈出”的肥皂剧效果有时也少不了节目制作方的推波助澜，一些海选参赛者已经曝光：她们的参赛感言不少是节目组写好的台词，比如长得非常抱歉的选手会无比自信地说：“我很早就觉得我会成为下一个美国偶像”；或者五音明显不全的，也敢说自己“从小梦想是成为玛莉亚·凯利”。
　　No.2  边唱边煽情
　　事实证明，《超级女声》绝不是“煽情”鼻祖，它不仅在赛程设置各方面向《美国偶像》致敬，连戏剧化的煽情路数，都学了个八九不离十。《美国偶像》的海选里，总会有几个身世曲折的选手，如果唱得还行，拿到“好莱坞入场券”几乎不是问题——“好声音+故事”的路子，正好满足了《美国偶像》与好莱坞的双重需求。
　　纵观十季《美国偶像》，最成功的“苦情”选手当属第五季的艾略特·亚明(Elliott Yamin)，这个来自里奇蒙市的27岁小伙子，长相平凡，一只耳朵几乎失聪，从小就患有糖尿病，还有一个和他一样悲情的单亲妈妈——当然，最终帮助艾略特拿下第三名成绩的，更多地在于他无与伦比的乐感——但这一路的励志故事，无疑刷新了节目的人气指数。
　　而上月刚落幕的第十季，再次出现“催泪弹”：克里斯·布朗曾是星巴克的服务员，他向相恋8年的女友求婚成功并走入婚姻殿堂，女友却遭遇车祸导致脑部重创，康复后智商相当于两岁孩子，他参加《美国偶像》就是希望获得奖金给妻子治病——虽然最终止步于24强，但那首令人潸然泪下的《What Are
　　Words》的歌词，“不管你身在何方去向何处，我都会在你身旁；我要让你知道，我会为你守护每一个誓言”，还是让他成为红透网络的“绝种好男人”——发现并发扬这样的故事，让福克斯坐看收视率飙升，但最终能理智坚持“寻找最好声音”的初衷，这也是《美国偶像》的高明之处。
　　性别种族 多元平衡
　　《美国偶像》应该是什么样？天籁之音、明星气场、个人特质……除此之外，作为美国第一大真人秀的它，绕不开的是性别与种族问题——既然性别歧视和种族歧视在美国都是大忌，那么“Idol”的头衔必然要历经各方权衡，方可皆大欢喜。
　　来做个有趣的回放：在第一届决赛中，白女人凯莉·克拉克森击败黑女人泰拉·格蕾之后，第二届的大决战正好是黑男人鲁本·斯特达爆冷击败大热白男人克雷·艾肯——只用了两季的功夫便完美解决了黑白男女的平衡，成功将黑白观众“一网打尽”。
　　而当比赛进行到第五季时，有人传出消息，打赌这一年的冠军肯定是白人男性，因为此前四届的冠军凯莉·克拉克森、鲁本·斯特达、范特西·波里诺、凯利·安德伍德分别是白人女性、黑人男性、黑人女性、白人女性，整个《美国偶像》都在呼唤一个“白人男性”偶像的诞生——此时，业已产生的四强包括艾略特·亚明、泰勒·希克斯、克里斯·多特里和凯萨琳·麦克菲，最终“白头翁”泰勒·希克斯击败美女凯萨琳，如愿加冕，而《美国偶像》也终于实现了黑白男女大团圆的大结局——如此微妙地巧合，难免引人遐想。

