策划：《步步惊心》收视解读 揭示职场启示录
　　【收视篇】影响大收视一般 湖南卫视解读原因
　　■新快报记者 易哲
　　就舆论声势和网络热度而言，现在湖南卫视(微博)热播的清穿剧《步步惊心》比起之前所播出的《宫》和《回家的诱惑》，绝对是有过之而无不及。不过根据央视索福瑞提供的收视数据显示，《步步惊心》实在有点“名不副实”，其收视率最高才不到1.7，平均收视率更是仅有1.1(注：之前热播的《宫》最高收视3.18)。虽依然稳坐全国同时段第一，但是那些整天把“阿哥”们挂在嘴边上的观众都去了哪里呢？昨日，湖南卫视官方为此专门接受了新快报记者的采访。
　　影响巨大VS收视一般
　　新快报：有这么多人在谈论《步步惊心》，至少证明有很多人都在看这部剧，那收视率又是怎么回事呢？
　　湖南卫视：这部剧现在平均收视大概在1.3。我们发现一个特点，每次一到周末，它的收视率就会变高，现在最高的1.7就是在周末创下的，这说明了影响这部剧收视成绩的主要原因还是在“档期”。你要知道这部剧的主要观众群是学生和女性白领，《宫》也一样，但《宫》是在寒假播出的，学生有时间和自由度来观看，而《步步惊心》的档期最尴尬的地方就在于它既不是暑期也不符合年轻女性白领的作息习惯，肯定就没有《宫》的收视高。
　　新快报：《步步惊心》与你们台其他剧比较有什么特点？
　　湖南卫视：今年我们编排的电视剧目当中有两大“怪物”。第一个是《回家的诱惑》，个人来看这部剧的剧情其实比较狗血，不过也就是因为它的台词和结构都比较简单，看的时候不用像《步步惊心》一样去推敲剧中的每一个动作和台词，所以很适合中年女性观众，结果最后创造了我们电视剧收视榜上的一个纪录，仅次于当年的赵薇(微博)版《还珠格格》；第二个就是《宫》，尽管在剧情和个别情节当中都有硬伤，但总体而言这部剧的制作属上乘，演员也很好，它的收视好是我们意料之中的，但好的程度还是有点让我们意外。《步步惊心》算是个特例，因为它的播出还与网络几乎同步，被网络分流掉了很大一部分收视率，但它在我们台的综合收视率当中还是算不错的了。
　　剧情精彩VS广告烦人
　　对于追看湖南卫视播出的《步步惊心》网友而言，剧情被广告打断是件非常痛苦的事情。有网友甚至表示：“我要崩溃了，来来去去就那么几个广告，看一集陆毅(微博)要和某方便面说四次再见，舒淇(微博)要反复唠叨‘女人的、女人的、还是女人的’好多遍，就不能少点广告吗？！”也因为广告的关系，部分网友在微博上表示：“鉴于实在无法忍受芒果台“在广告中插播电视剧”的编排方式，所以我决定转移阵地投奔网络，虽然进度慢点，但好歹整个世界清静了。”
　　新快报：有一部分观众称完全是因为湖南卫视广告太多而转而选择网络观看，你们是否会考虑对此进行调整呢？
　　湖南卫视：这个我们完全没有办法，因为看过金鹰独播剧场的观众都应该知道，我们的广告接入点的时间都是固定的，这么久以来都是这样编排的。
　　网络版本VS电视版本
　　关于网络版与电视版，观众也颇有微词，因为细心的观众发现，电视版的剪辑比较乱。通常每集结尾的部分，湖南卫视都将最后的片花部分给去掉，而改为播出下一集的预告片。而网络版的结尾则比较唯美，在片尾曲完结时会将画面定格在一张漫画版的四阿哥的脸部；另外在主要剧情上，观众也反映有将网络版后面的剧情插播到前面去的情况。
　　新快报：湖南卫视是否对《步步惊心》做了自主的剪辑？
　　湖南卫视：现在的确存在这样一种争议，但我可以负责任地说，我们真的一刀都没剪过，送来的带子就是这样的。这个事情我们有些冤。
　　给力宣传VS精美制作
　　《步步惊心》在湖南卫视每天分别要在凌晨和下午重播两次，与此同时，剧中的几位主角也是一起上阵，将湖南卫视几乎所有的综艺节目上了个遍，这也是一种典型的湖南台式炒作方式——密集轰炸。业内人士认为，这部剧之所以这么火与这样一种宣传方式也有很大关系，纷纷感叹：“难怪那么多电视剧都希望到湖南台播，完全是一种捆绑式一体化的营销，太变态了。”
　　新快报：湖南卫视几乎所有的综艺节目都有《步步惊心》的符号。
　　湖南卫视：其实不管是什么剧，我们都是这样做的。但对这部剧我们确实下了很大的力气来宣传，因为内部非常看好这部剧，觉得它无论是剧情、演员和制作都很强，而且应该说它和湖南卫视还是很有缘分的。最早是在去年上海电视节上，我们一位同事去和制作方唐人公司洽谈《轩辕剑》的合作事宜，正好看到了这部剧的一个推荐，当时我们就了解到，这部剧的制作水准很高，连里面所有的戏服都是全手工制成的，袍子上的图案也是一针一线绣上去的，很精美；然后这个剧本也很成熟，所以最后就拍板买了回来。也是因为这部戏，我们现在已经和唐人签订了战略合作，他们的《轩辕剑》我们也已经买了下来，今后双方会以各种形式进行合作。
　　【启示篇】若曦：我是心机女，被你们嫌弃了吗？
　　【穿帮篇】晴天打雷下雨，品牌果冻穿越
　　【人物篇】八阿哥：我是悲情男，难道还要我苦上加苦？
　　【人物篇】十三爷：我是侠义男，女人不都爱我这种吗？

