《家好月圆》今开播 林峰钟嘉欣情侣服亮相(图)
　　新浪娱乐讯 去年《溏心风暴》在港掀起一片热潮，由于反应很好，所以便再原班人马演出的《溏心风暴家好月圆》，一众演员更赚了不少钱，陈豪和杨怡均荣升业主，买下人生第一层楼，他们希望这次可以再接再励，买第二层楼。
　　《家好月圆》将于今晚播出，昨日便在荃湾愉景新城举行“溏心家族隆重登场”宣传活动，一众演员包括“大细契”李司棋(blog)、关菊英(听歌 blog)、夏雨( blog)、李香琴、林峰、陈豪(blog)、钟嘉欣、黄宗泽等齐出席，会上亦首播关菊英主唱的主题曲《无心爱你》MV，吸引逾百市民围观。各演员昨日在会上亦与观众玩游戏，琴姐的曾孙女都有到场，更与林峰、黎诺懿玩得甚开心。原本安排了黎耀祥任司仪，但最后监制刘家豪却抢“咪”成为“咪(mic)霸”，令无声的祥仔也一脸尴尬。
　　陈豪指第一集《溏心》令他赚了不少外快，买到第一层楼，希望今年可以买第二层楼。说到他不及叶翠翠拥有两层三千万的楼，他笑说：“我也想知道怎样可以呀！”早前有传他陪廖碧儿(听歌 blog)将军澳收楼，他就加以否认。杨怡亦指去年都赚到首期，希望这次可以买第二层，又说：“我要mark紧阿Mo(陈豪)。”关菊英稍后计划与一众年轻演员凑份儿请食饭，她指这次的主题曲很多人都说好听，今晚会都会留在家收看。
　　林峰钟嘉欣心有灵犀
　　林峰昨日迟到，他表示是因为刚由吉隆坡返港，他与绯闻女友钟嘉欣不约而同穿上黄色衫，被其它演员大呼“好衬呀！”黄宗泽就笑说自己与林峰(听歌)最衬，两人一齐戴耳环。嘉欣大方谓并不尴尬，最重要是为剧集宣传，大家没有通过气，林峰指夏天都是穿那几种颜色，如果带到欢乐给大家也无所谓。 

