实录：七一晚会导演陈维亚做客 展90年光辉历程
　　新浪娱乐讯 由中宣部、文化部、国家广电总局、解放军总政治部、北京市联合举办庆祝中国共产党成立90周年文艺晚会《我们的旗帜》于6月30日晚举行。总导演陈维亚也于7月1日上午做客新浪聊天室，畅聊七一晚会的故事。　　　
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到今天的《新浪明星汇》，我是主持人赵宁。《我们的旗帜》庆祝中国共产党成立90周年文艺晚会昨天晚上播出，看到网上很多网友非常关注，我们今天也很有幸能够将这场晚会的总导演陈维亚先生请到演播室跟大家交流一下，欢迎陈导演。
　　陈维亚：你好。
　　主持人赵宁：昨天晚上我是在电视机前从8点钟一直看到晚会结束，我自己的感觉是“团结、紧张、严肃、活泼”。
　　陈维亚：这是毛泽东的话。
　　主持人赵宁：我不知道陈导当时也在家里看这台晚会吗？
　　陈维亚：昨天晚上我是老老实实坐在家里仔细的像观众一样看了这台晚会。
　　主持人赵宁：你的感受是什么样？
　　陈维亚：我仿佛好像还在激动当中。因为毕竟网友朋友们、观众朋友们在电视上看的是一台呈现出来的晚会，但是这个晚会从一开始，从无到有，从策划到最后呈现出来，经历了太多艰辛。
　　主持人赵宁：您大概是在什么时间接到这个通知，让您来策划这台晚会？
　　陈维亚：那是在2010年。
　　主持人赵宁：2010年。
　　陈维亚：去年做亚运会期间，大概8、9月份接到这个通知，接受这个任务，要做这台晚会。
　　主持人赵宁：在接近一年的时间跨度里面，您是怎么一点一点把这台晚会呈现出来的？
　　陈维亚：在这儿我要特别说一点，刚才你这个问题问到点子上了。这台晚会是一个国家级的，歌颂党的90周年光辉历程的晚会，它从操作层面上讲是一个庞大的系统工程，是需要大量的艺术家们、工作人员们共同来进行的，我只是其中一份子。
　　你比如说除了我们的上级领导，文化部领导、宣传部领导，直接的指挥、定性、关心以外，我们还有很多很多所谓的各级的大腕都参与到了创意中来。我们的副总指挥曾先生整体把握、宣传指挥，还有很多顾问，像阎肃老师，包括策划创意、文字，都是大腕，还有音乐大师，像印青，写《走进新时代的》，还有孟为东，还有执行总导演，灯光总设计、舞美总设计，数起来有大量的精英在一块儿组织了这台晚会，还有将近两千名演员和台前幕后的工作人员。有了他们，所以我们这一年多工作才能如此顺利。赵宁你知道吗？像这种大型类似史诗般有历史跨度的晚会，一般的策划、创意、演出一般是2年到3年左右，我们前后用了一年的时间，很智慧。
　　主持人赵宁：熟悉陈维亚导演的朋友都知道，之前在奥运会开幕式、闭幕式，然后广州亚运会，到咱们今天说到的庆祝中国共产党成立90周年的文艺晚会，跟您之前做的这样大型活动的时候有什么不一样吗？
　　陈维亚：都不一样。
　　主持人赵宁：每一个其实都不一样。
　　陈维亚：像奥运会和亚运会是一个人类的体育盛会，强调的是更快、更高、更强，更重要的是它是一个国际性的大活动。建党90周年不一样，建党90周年是我们党成立90年来的光辉历程。他带领着中国人民的整个奋斗历史，是一个政治性很强的晚会，在政治上要求很严格，主题是惟一性的，不存在其它方面。又是在人民大会堂这么一个特定的舞台上，特定的舞台、特定的主题、特定的表演空间，以及必须在7月1号这一天演出，都是特定的，这和其它东西都不一样。我和我的合作伙伴都感觉这个压力和其它压力相比都是不一样的。
　　主持人赵宁：是充满了压力的。
　　陈维亚：对，充满压力。因为辉煌的历史摆在我们面前，90年的历程，给你一百分钟，怎么做？究竟选取哪些重要的点能够涵盖，能够表达出这90年光辉历程来，这是很费心思的。好在我们有这么多专家在一块儿经过长时间的苦思冥想，反反复复，方案是几十次的调动，最后确定下来。
　　主持人赵宁：没错，像您说的90年的时间跨度，我们今天以什么样的形式去庆祝它、回忆它？
　　陈维亚：像这种晚会，把90年融汇在100分钟表现出来，而且需要很精彩、很准确、很动人的表现出来，在世界上好像没有第二家，只有中国人、中国这批优秀的艺术家们大家在一块儿能够完成这个任务。
　　主持人赵宁：我们回到昨天晚上，回到我们在一起观看晚会的那一瞬间，很多网上朋友他们也在同时收看播出，看到很多网上朋友说一看到晚会出现的主持人瞿弦和老师、朱媛媛，他们眼前一亮，您是怎么选择晚会的主持人呢？
　　陈维亚：晚会的主持人还不是我个人就能选择下来，当然我要参与意见，是整个策划创意高层最后确定的。其实一开始我也很希望比如像央视的很优秀的主持人，也是我很好的朋友，比如说朱军、周涛，还有很多人我们都希望他们能来。但是后来由于种种原因，方方面面最后没来，我也觉得很遗憾。现在看来，我觉得瞿弦和老师和朱媛媛还是表现不错的。
　　主持人赵宁：但是朱媛媛的表现出乎大家意料，因为之前她并没有主持大型晚会的经验。这是朱媛媛的微博，她说她演出前非常紧张。
　　陈维亚：吓了好几天是吧。一开始媛媛不是第一首选，原来是让她在诗朗诵中，因为她是很棒的话剧演员。她说朗诵可能紧张，还是主持吧，我说好吧，那就主持吧。她一到现场看，陈导，你还是让我朗诵。为什么？她说我以为主持就是下一个节目是什么什么，请欣赏，没想到主持分量甚至比朗诵还要重。我说不行，现在已经这么定了，你不许回去，还必须完成好。她的确做得非常好，非常投入。
　　主持人赵宁：你感觉她的紧张了吗？在排练过程当中。
　　陈维亚：感觉到。
　　主持人赵宁：你有什么样的方法来帮助她
　　陈维亚：这时不能有任何方式帮助她，因为她是很优秀的演员，我们在旁边不能干扰她，她迅速会回到最佳状态。所以，关于主持人我们几乎不去在旁边东一句、西一句。因为瞿弦和老师是一个很有经验的老艺术家，带着年轻的艺术家，他们能做好。只不过到后来演出的时候，我们说今天瞿弦的语调稍微柔了一点，明天是否强化。
　　主持人赵宁：之前好像说有主持人定的是杨澜，但是因故她没有来。
　　陈维亚：倒没有这么确定过，这个过程很复杂，会有很多人选在我们的考虑范围里。
　　主持人赵宁：伴随着新中国成立，见证了这90年历史有非常多的老年人，昨天他们也是在电视机前看我们的文艺演出，我们有看到这样一位网友的留言。我们的同事也会这样，会问问爸爸妈妈的感觉是什么样子，他们都非常激动。
　　陈维亚：我手机上就有很多信息，我的好朋友们都说，今天早上我看到信息，说“我的妈妈一边看，一边就跟着唱起来了”。这台晚会对这些老年人们，对经历过过去艰苦岁月的人们，在情感上是一个巨大的感染和冲击。比如提到这次参加演出的几位老艺术家，像田华老师、陶玉玲、胡松华、贾作光老师四个人年龄加在一块儿是320岁，贾作光老师已经88岁了，上台压抑不住内心的激动，我总害怕，总担心他们过于激动身体吃不消。甚至贾作光老师，最后我都布下暗线，周围的人，一旦贾老师身体有问题就上去保驾护航。一说排练，到点，四个老艺术家就坐在一起等候你的调遣，每次演出都是下来说“陈导，今天演出怎么样，是不是还要改进，我的服装怎么样”，激动无比，很感人。
　　主持人赵宁：我们也可以一起来重温一下很多优秀的艺术家。
　　陈维亚：这是各个民族的艺术家。
　　主持人赵宁：我印象特别深刻有一个艺术家81岁了，胡松华老师。
　　陈维亚：我小时候也听他唱歌，那都是我们小时候特别崇拜的艺术家。这台晚会要把著名的德高望重的顶级的艺术家请回来，
　　主持人赵宁：我当时觉得“天呐，音乐永远会让人年轻”。
　　陈维亚：赵宁，他在台上只有3分钟不到，可是下面我们的切磋，经常半夜给我打电话，问一个很小的细节，问一个音符，问一个服装，问一个造型，不断的电话，见面也问每一个小细节，特别认真，认真到……
　　主持人赵宁：精益求精。
　　陈维亚：你被他感动，昨天晚上通电话通到半夜，他觉得我唱的声音还不是最好的那一段声音，这些老艺术家对艺术，对这台节目或者对我们这个国家、对我们党的感情，甚至有时我们都无法理解。
　　主持人赵宁：他们也是在表达自己对党的感情。
　　陈维亚：对。
　　主持人赵宁：但是话说回来，我们刚才说到一些上了年龄的观众他们可能会更有感情一些，现在正在成长的90后。
　　陈维亚：包括你。
　　主持人赵宁：对，80后，他们可能在看到这台晚会的时候可能没有那么多的感情投入，或者是说在通过这台晚会在重新认识我们党的历史。
　　陈维亚：赵宁我就举一个例子，中间有一段歌舞叫《社会主义好》，是用一种类似音乐剧样的欢快剧做成的，这首歌非常老。
　　主持人赵宁：我会唱。
　　陈维亚：但对一些年轻演员来说很陌生，这些舞蹈演员后来说，陈导，我们通过排这个节目，我们越来越喜欢这样去表演了。为什么？通过恰当的形式，他把感情融进去了，他就觉得怎么这首歌这么好听，这么有舞蹈性，很喜欢。这就是80后、90后的年轻舞者的感觉。除了老艺术家，小舞者们这次都特别投入，因为今天无法给很多特写，很多时候年轻孩子都是热泪盈眶的演出。
　　主持人赵宁：你刚才提到《社会主义好》我也是特别有感觉，因为一开始是通过写在黑板上的字，然后读出来大家一起唱，还有很多情结。这样的编排出现在这样一个文艺晚会中也增加了非常多活泼的色彩。
　　陈维亚：对，你刚才说团结、紧张、严肃、活泼，那么严肃早期革命歌曲用这种形式表达出来，老人爱看，最重要是年轻人所爱看的，这是最重要的。这台晚会如果年轻人都是局外人，都不爱看，这台晚会很难说是成功的。

