《说好不分手》主创做客 孙淳愿做普洱男(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《说好不分手》正在央视热播，它精彩的对白、细腻的情感诠释引起各方的热烈讨论。新浪聊天室有幸请到主演孙淳、导演顾晶、编剧陈彤做客，与主持人一同畅聊这部剧台前幕后的故事。
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到新浪直播间。《说好不分手》这部电视剧正在央视热播，今天有幸把倍受关注的电视剧的主创人员来到演播室，首先欢迎导演顾晶。
　　顾晶：大家好，我是电视剧《说好不分手》的导演顾晶。请多关照。
　　主持人赵宁：孙淳老师欢迎你。
　　孙淳：新浪的观众朋友你们好，新浪的使用者们你们好，在这个机会我再推荐一下我们的戏，《说好不分手》多多观看，多多支持。谢谢。
　　主持人赵宁：还有编剧陈彤老师。
　　陈彤：大家好，我是编剧陈彤。希望大家喜欢《说好不分手》。
　　主持人赵宁：我要跟网友朋友透露一下，在聊天开始之前，三位嘉宾已经开始热烈的讨论起来了，关于这两天正在播放的剧情。尤其是孙淳老师说自己看自己感觉挺奇妙的。但是还是哈哈大笑。
　　孙淳：刚才和导演说这个事，联想拍摄刚才当中的一些小花絮，挺好玩的，这个人物在我演戏史上不多见。在现场难免有些心虚，不知道会呈现什么样的结果。所以有的时候拍完了我会跑到导演上，顾导过分吗？很过吗？老想得到导演的肯定。
　　顾晶：我基本都说不过，挺好的。
　　　主持人赵宁：不知道编剧陈彤老师在看的时候，在回顾哪一方面，是你创作的那一部分吗？
　　陈彤：我有一个感触，剧本是死的，人是活的，剧本里的生命是文字的，编剧只是把台词写出来，但是演员演的时候要把他的生命和感情注入到人物当中去，这个让我感觉特别深的。
　　主持人赵宁：有一种说法说《说好不分手》是女人剧，因为导演和编剧都是女性。肯定这部剧多多少少渗透出女性的观点，两位主创的女性老师怎么看待网友的评论？
　　顾晶：陈彤说吧。
　　陈彤：我觉得是男人戏。
　　顾晶：没错。
　　陈彤：当然肯定里面的女人都很可爱了，比如说姐姐、妹妹。我在写的时候，花心思最多的是两个男人，一般的女人在生命中都会被两种男人所吸引，一种就是比较自我的，把自己放在第一位，像酒一样很烈，喝的时候感觉很好，酒量不大的时候会有很多反应，包括酒醒了会头疼，但是非常的迷人。那类我年轻的时候比较喜欢。还有一类男人也是女人所日久生情的，就是很宽厚，比较体贴、照顾、细致，把你放在他生命中非常重要的位置上。我写的时候心思最多是花在两个男人身上了。
　　主持人赵宁：之前听说可乐男、红酒男，看了《说好不分手》之后多了普洱男。孙淳老师怎么看？
　　孙淳：当然普洱男是编剧书写剧本冠上去。这是一种代名词，形容我扮演的这类的男人。经年积累之后味道醇厚。
　　陈彤：健康，没有害处。
　　孙淳：就像我在家里只喝普洱茶，第一不太喝茶。还有对我的胃有好处，我胃不好，但是普洱茶有益于消化功能。
　　主持人赵宁：简单概括，普洱男包括普洱茶都是非常好的，有益身心的。
　　这是您跟陈彤老师第一次合作吗？
　　顾晶：合作是第一次。但是我们俩认识的太早了，年龄虽然我比她大，我们俩好朋友。
　　陈彤：对。
　　顾晶：她那会还没写剧本呢。
　　陈彤：我还没写剧本那时候，顾导就说你应该写剧本，那时候是建议我写电影。
　　顾晶：我认识她非常早，我就觉得这女孩子才华横溢，她的语言风趣，她不写剧本可惜了。那时候她给我一个两三千字的，我说陈彤你这么聪明的孩子，以前没写过剧本，我不建议你写长篇，先写电影，或者是电视电影，先试试，我相信你的才华一定会得到崭露。她拿着那个我们一块去的电影频道。
　　陈彤：对。后来是您去忙别的戏了，然后正好是王海伶老师找我。就跟电视电影擦肩而过，王老师找我写《新结婚时代》。
　　顾晶：当说有陈彤的剧本，看能不能做，从各个角度，从各个方面，包括我对她的欣赏，我觉得这个肯定都应该去做。
　　陈彤：我觉得有一个深厚的友谊基础，顾导看到这个剧本没有看到完剧本，只看到一部分，大概还差一点。那时候我就病了，写不了了，包括修改剧本都干不了了，顾导改了好长时间。我真的觉得剧本是改出来的，不是说完全写完就完，剧本和别的东西不一样。
　　顾晶：功劳还是陈彤的。
　　主持人赵宁：渗透了两位老师的心血。我听说孙淳老师在看到剧本的时候，已经忍不住落泪了。
　　孙淳：我觉得是这样的，演员读剧本，有人说演员创作的时候就从读剧本开始，一点不为过，其实很简单，当摆在演员面前这个剧本，首先得打动这个演员这个人，打动了这个人才可以打动别人。这个剧本就是这样。一气呵成，欲罢不能，看完之后非常感动。
　　主持人赵宁：前一段时间，孙淳老师刚刚来做客新浪是《幸福来敲门》，这两部戏是相继在央视跟大家见面，拍戏是哪一部在先？
　　孙淳：《说好不分手》在先。
　　主持人赵宁：拍摄过程当中也留下了很多深刻的记忆，拍的时候是不是在片场是不是笑声不断，我们看的时候挺开心的。
　　孙淳：我没有，别人我不知道，我觉得非常不轻松。第一次这个角色对自己来说是一个挑战，我从来没演过。包括他的语言的节奏，你必须心理在那个状态，有一句话，口从心出，心里的节奏没有到那个点上，台词出不来。为了调控心理节奏，必须让自己保持一个状态，再一对这个角色怎么样，心里面没有底，在现场我不太轻松。我说实话，我不太轻松。
　　顾晶：我们比较好的一点，就是我们刚开机是他状态最好的时候，他特别兴奋，身体状态也相对比后面一段时间要好。所以那段特别的幸运，直接先进他们家，他和妻子，很多重场戏，情感戏都是在前20天拍完的。
　　孙淳：太好玩了。
　　顾晶：等到后面办公室了，有些表演不用太走心的东西，放在后面。我们很幸运，先在他身体、状态最好的时候拍完了。
　　主持人赵宁：孙淳老师和孙小艺是第二次合作，之前在《糟糠之妻》有合作。
　　孙淳：《糟糠之妻》剧情需要我经常欺负她，第二部戏来了又是特殊的人物关系，我要加倍奉还。就是这种人物关系。
　　主持人赵宁：陈彤老师之前你的两部作品，《新结婚时代》，还有《马文的战争》都是大家非常喜爱的作品。到了《说好不分手》这一部的时候有什么不一样的地方？
　　陈彤：最简单的讲，那两部戏，人物关系和故事结构比较简单。《说好不分手》人物关系和故事结构比那个要复杂得多。比如说《马文的战争》，就是前夫、前妻再加上后来的老公就完事了。
　　孙淳：几对人的没有，不像我们4对人。
　　陈彤：《新结婚时代》主线人物也特别的简单，城里的姑娘嫁了一个凤凰男，弟弟跟闺蜜又是一对，她的爸爸娶了一个保姆，人物关系不交叉。但是《说好不分手》人物关系是全交叉的，中产夫妇，一对白领，奋斗中的白领，律师和他的妹妹。还有第三对艳艳，上班的时候和跳舞的时候是不一样的名字。小姨子在16岁的时候首先邂逅到了孙淳老师演的人，被车撞了，他给送到医院才认识了他姐姐，人物关系全部是这样，要比之前的复杂得多。
　　孙淳：特好玩。凭什么讨厌人家，就是因为追求你过去的男朋友。哈哈，特别好玩。
　　主持人赵宁：大家说这个台词特别给力。这是不是陈彤老师生活当中就是这样的？
　　孙淳：台词和对白是她的强项。真是精彩，特别精彩。
　　顾晶：她的剧本有强烈的阅读快感。
　　主持人赵宁：生活当中的孙淳老师并不是话特别多的人。
　　孙淳：我不太行。我更多的时候比较安静，因为我是巨蟹座的，躲在深海里面吐泡泡。
　　陈彤：宅男。
　　孙淳：宅的厉害，我回家就是宅男。
　　主持人赵宁：出演了这个人物会不会有点话痨的感觉？
　　孙淳：对。我是一个宅男但并不向往这类人，缺什么补什么，我挺羡慕这类人，他们思变能力非常强，非常快，很风趣，妙语连珠，我很喜欢这类人。我平常是拙，我喜欢这种人。我一看这个人物，总归有一个机会，我逮一把，做一个补偿。
　　主持人赵宁：观众看剧，除了记住给力的台词以外，觉得更加的平实，是不是导演要求演员这么处理？
　　顾晶：是这样的，你越端着演越是离观众远，我们追求零表演，你和人物完全融合在一起，再现人物，观众觉得不隔着什么，要不然老觉得隔着一层。演员和我们都是有共识的。没有开机之前，我们有过数次的交谈，对人物有沟通。不统一的就沟通，在拍摄的时候就比较顺利。
　　孙淳：第一次读剧本的时候，这个东西很难说，究竟怎么弄出来的，读完剧本就有一种感觉，未来是什么样子的，很清楚，包括你说的生活化，肯定是这样的。因为剧本提供的是这样的。
　　主持人赵宁：现在《说好不分手》热播之后，网上评价特别多。有的是说是给大龄剩女的脱剩宝典，有人说这种人哪里找，生活中都找不到了。怎么看待网友的热议呢？
　　顾晶：各有道理。我们觉得这样的人物在我们的心里有就有。
　　陈彤：其实也有，我也说过，咱们都认识的人，她老公就是这样。
　　顾晶：生活中有原型。
　　陈彤：昨天有一个记者问，像这样的男人挺少的又风趣、幽默，又顾家。我说其实是有，可能你忽略了，你不注意。我觉得好多白领女性，她没有把精力放在家里头，比如说下班回家已经9点多钟，10点多了，很累了，精力放在公司、同事、老板、客户，可能会觉得老板很风趣，客户很幽默，人和人之间有时候是相处得，要处出来那个感觉。有一个男人可能也很好，很不错，但是你没有花时间跟他处，他那个感觉就跟下棋，需要下对手棋，要棋逢对手，换一个就处不来这个感觉，你也要在这个层次上，不是说人和人的层次，我想说的就是你也热爱家庭，他也热爱家庭，在长期的生活中可以磨出这样的感觉来。我觉得现在人放在家里面，放给另外一半的东西太少了。
　　孙淳：还有一点，我看到导演的一个采访，陈彤老师说生活当中确实有这样的人。如果是少，我比较赞同导演的提法。她说如果没有，我们造一个梦好不好。
　　顾晶：我们大家一起做梦。
　　孙淳：这个很好。这个作品搬到影视上，总得给人一些向往的东西。现在有些观众质疑真实性，当然他们有他们的权利，但是你不应该说，你没有碰上这样的人就不去做这种梦了，不对的。梦想，这种期许是人类的梦想，很难想象人类没有这些东西会怎么活。我更关注这个作品精神方面的力量，能给人一种励志的东西。
　　主持人赵宁：所以这部剧播出之后取得了非常好的成绩，首集播放就破5了。不管是搜索排名还是整个收视率的成绩都非常高。导演，你觉得家庭情感剧成为了荧幕上非常热门的题材，导演这是您第一部这个题材的电视剧作品吗？
　　顾晶：应该不是。前面的《亲爱的敌人》，我还有拍过一个《人之常情》，都是家庭生活剧。最近我们也注意到，一些年代大戏，历史的，谍战的，口味非常重的戏，屏幕上非常多，也培养了观众一种欣赏习惯，他们希望吃麻辣香锅，不想吃麻婆豆腐。那会我们也觉得是不是冒险，是不是跟别人不一样，人家都那么浓烈，大家都想看特冲的，特给力的，特极端的，咱们弄了一个特清淡的。
　　陈彤：杀人放火的。
　　顾晶：别这么说。
　　陈彤：就这么一个意思。
　　顾晶：我们也给自己划了一个问号，行不行，播了以后，观众觉得行，换口味了，老让我吃那个，我也腻了，想吃清淡的。我们也注意观众和媒体的反映，有的标题叫做中年人的爱情教科书。
　　陈彤：是婚姻样板间、爱情教科书。看老板的，看第5集第37分钟，如果你想办公室恋爱，比较底层的女下属搞定老板怎么搞定，看第5集第37分钟，这个是教科书。你们是样板，你们是榜样，他们是教科书，他们属于实战的。
　　顾晶：这种细节，陈彤的剧本我看完之后，我特别领会她的节奏，我始终跟艳艳他们强调语感，不是说吃了吗？想半天，他马上说吃了，特别快。这两个人特别机智，我剪的时候有意识不给留口气，痛快，都是节奏特别快，我们剪这段戏的时候特别注意节奏，这是陈彤剧本提供的我们能感觉到的语感。
　　孙淳：只有陈彤独家的。
　　主持人赵宁：里面有一段的湖北方言的那一段。说的特别有意思，当时怎么想到这一段话加到台词里面去？
　　孙淳：我也特想问。
　　陈彤：当时是这样的，也是有一个人对我说过这么一个。整个过程我忘了，意思就是其实你要一个人把生命四分之三给你已经很幸福了，是别人对我的批评教育，你总是要求别人给你100%，能给你四分之三就很幸福了。湖北有一个歌谣就是怎么怎么，是一个朋友跟我说的。
　　孙淳：那天我才知道，这是一个歌词。就是你说的心，你是我的肝。
　　陈彤：我不会说，但是他当时跟我说的时候，我印象特别深。他说我们那边有一个类似像咱们说的段子似的，给我讲了一段，我不会说方言，没有办法重复。我听了以后觉得特别好玩。
　　主持人赵宁：导演用这个湖北方言的元素，放到了片尾曲里面。
　　孙淳：特别的现代感。如果没有这个小段方言的段，讲爱情，我会觉得这种手法特老套，很专注的时候，突然产生一个方言，很有现代感，一下子拉近了，觉得很亲切。
　　顾晶：还有一个表现这个男人的幽默感。从播了之后，我周围的朋友有这样的反映，大家一见面说你是我的心，是我的肝，现在开始流行。我们也曾经想过，这个片名叫《说好不分手》，我们也想过用那个歌，郭峰唱的那个。后来由于种种原因没有弄成，让他来谱曲我说不行，我说已经有了。是带有流行元素的，各种版本都有，山东话、河南话的。
　　陈彤：我听过湖北话的，后来我听过山东话的，这个用方言说特别好玩。
　　顾晶：咱们有一次录节目的时候，他们用安徽话说跟打架似的。我们在拍戏过程当中，导演坐在监视器后面，看演员们表演，说了很多次，每次都觉得特别有味道，而且我特别喜欢。后来我们想，尤其我们制片人特别聪明，要不然片尾就用它得了。找人录，也咨询过湖北有关的人士，用黄皮话最好。后来找了一个演员，你带着表演说这个话，你来，我们用两种方法，因为在棚里录，先用特严肃的方式说了一遍，不好玩。你笑，我在外面，我看到你在笑，你笑着跟我说，后来他就笑着跟我说，录了。我们作曲特别年轻，81年的出生的，他说我用那段音乐合了，严肃的和笑的都合了一版，大家都觉得笑着的好玩，英雄所见略同其都用了这个。
　　主持人赵宁：这个戏正在热播当中，三位来到新浪，我还带着一个任务，结尾是什么？
　　孙淳：不能告诉你们，悬念得留着。否则告诉你们就不看戏了。
　　主持人赵宁：导演透露一点？
　　顾晶：陈彤透露吧。
　　陈彤：我真不知道。
　　顾晶：这个原来有争议，到底是什么样的结局，中国人传统的欣赏习惯，往往是喜欢大团圆，我们的戏里头，我们没有表现出轨，没有第三者，没有邪恶，没有龌龊、阴暗、晦涩都没有。
　　陈彤：但是我们有迷茫、困惑、痛苦都有。
　　顾晶：主流我们表现的是温暖、亲情，大家永远不能缺少的，生活当中不能缺少的温情。这样的话才能构成人们的幸福感，哪怕你经历这样的波折、苦难等等，最后你是幸福的人。这是我们想告诉大家的，有像有人说这个男人有吗？你管他有没有，我们来造一个梦。大团圆是大部分观众喜欢的。如果作品给一个悲剧性的结尾让作品更有力量。当时在这个问题上有争论的，现在希望观众跟着我们的戏往下看，看看结果是什么样。
　　孙淳：是。
　　主持人赵宁：导演给的更专业，吊大家的胃口更想看了。关于造梦这个话题，大家都在谈论孙淳，你现在是当之无愧的师奶杀手，您怎么看？
　　孙淳：演员在塑造人物之前，这些评论是后给的。我有时候想想，我有一点，只要我喜欢角色摆在那儿，我没有自我感觉好的时候，我总是4个字如履薄冰，一定要调动整个身心靠近他，我只想的是我怎么样导演的编剧的，各种力量，把这个人物怎么弄好，至于其他的结果，反馈的都是属于看完这个剧，人家有个总结。比方说现在你说这个了，我会觉得我没有他那么伟大。我只是一个演员，我在演这个人物。但是这个人物的一身会对我孙淳本人的人生起一些作用。肯定会起作用，会净化我，会让我的人生的修行会更好一些。
　　　主持人赵宁：我记得聊天开始之前，孙淳老师说，看自己的表演有一些遗憾？
　　孙淳：每个演员都有遗憾。你看你饰演过的角色，每个角色都不是尽善尽美的。
　　顾晶：拍摄过程当中，你会觉得他是真性情的人，孙淳这么多年，在影视圈摸爬滚打，他的锐气和对作品的认真让我很感动，在拍摄的时候，在监视器后面，随时会感觉到，有些演员表演是有技术的。我觉得，我们也遇到过这样的演员，当时觉得哪都有，该有的全有了，怎么感觉总是不使劲，但是孙淳的这个，你觉得他特别的，他有十分力，他绝对用十一分力，这是我在监视器后面感受到的。进机房我跟下面的工作人员说，你看见了没有，一分耕耘一分收获，他付出了他就得到了。
　　孙淳：谢谢导演。
　　顾晶：有些人我就用了三分劲，收获一定是三分，或者是3.5。孙淳用了十分就收获十分。没剪完，制片人打电话，我说你看吧，孙淳的戏很有彩。他有时候像大孩子，有些情绪变化什么的。有时候在现场我们也感受到，但是你仍然觉得挺喜欢他的，有一件事我特别感动，全拍完了，我是开着车从珠海、深圳回，路上接到他的短消息，具体的内容不详细说了，总之突然感觉到，合作之后的温暖还在大家心里，这个人可以交朋友的人，可以当做朋友。真的，这是我对孙淳由衷的评价，这部戏他付出了，他得到了。这个观众和我都看到了。
　　孙淳：谢谢导演。还有一点，我太喜欢这个人物了，我生怕有一点懈怠之后会糟践了作者提供的这么好的人。我太喜欢了。
　　顾晶：我还得补充一下，孙淳这是我由衷说，我们其他的演员也很好，小艺等等我都特别喜欢，这一对年轻的小孩太聪明了，有些戏特准。他给了你很多意外的。
　　陈彤：很多人特别喜欢那个妹妹。
　　顾晶：你们三个有一场吃饭的戏，你们俩个晒恩爱的戏，我已经在机房看了无数遍了，我再看那个地方，我还会笑。包括像小艺非常准确的细腻的表演，包括蒋恺和艳艳都非常的用心。大家合作下来是很愉快的过程。
　　孙淳：我们的创作集体可好了。
　　主持人赵宁：正是因为有这么优秀的创作集体，十分用心的表演诚意，才能呈现出这么受大家关注和好评的戏。今天有幸邀请到三位嘉宾，代表《说好不分手》整个剧组的成员来到新浪跟大家交流，也很开心，由于时间的原因，这场访谈就告一段落，我们一起相约，晚上守在电视机前看一看《说好不分手》的结局到底是什么样子。今天感谢大家，谢谢新浪网友，感谢易茗造型，再见。

