《步步惊心》主演做客 自称“不正经”剧组(图)
　　新浪娱乐讯 根据同名小说改编的清穿剧《步步惊心》即将在湖南卫视(微博)开播。剧中几位主演：饰演四阿哥的吴奇隆(微博)、饰演八阿哥的郑嘉颖(微博)、女主角刘诗诗(微博)、十三阿哥袁弘(微博)、十四阿哥林更新(微博)在9月1日16时齐聚新浪，畅聊《步步惊心》创作中的趣事。访谈过程中几位主演相互调侃，气氛活跃。以下为本次聊天实录：
　　主持人赵宁(微博)：各位新浪网友下午好，欢迎来到新浪直播间，我是主持人赵宁。电视剧《步步惊心》在广大网友的期待当中即将和大家见面，今天非常荣幸把剧当中5位主演请到新浪。欢迎主演吴奇隆。
　　吴奇隆：新浪网友大家好。
　　主持人赵宁：刘诗诗，欢迎你。
　　刘诗诗：新浪朋友们大家好。
　　主持人赵宁：郑嘉颖，欢迎。
　　郑嘉颖：大家好。
　　主持人赵宁：林更新，欢迎你。
　　林更新：大家好。我是林更新。
　　主持人赵宁：袁弘，欢迎你。
　　袁弘：大家好，我是袁弘，在《步步惊心》里面演十三。
　　吴奇隆被戏吸引剃发出演 袁弘最羡慕“八哥”
　　主持人赵宁：熟悉它的朋友都知道是根据同名小说改编的，粉丝基础非常多。各位在接拍这部戏的时候有没有感觉到一些压力呢？
　　吴奇隆：我看到剧本之前没有机会看到小说的，因为剧本、整个制作团队接这个戏。
　　主持人赵宁：我知道吴奇隆接这个戏的时候牺牲了很多，包括必须要清朝的戏必须要把头发剔掉。
　　吴奇隆：也不是牺牲，每个人都剔了。除了他(郑嘉颖)。我们拍戏之外有其他的工作，这也是一直没有接清装戏的原因，这部戏真的非常吸引人，所以就剔了。
　　主持人赵宁：能说一下吸引你的地方吗？
　　吴奇隆：我们刚开始看剧本的时候，跟导演闲聊，有这么多类型的戏可以拍，为什么挑这么一个难的戏，里面有很多细腻的感情跟细腻的部分，拍摄的部分要比一般拍摄的时间要长2、3倍，而且要拍的非常精准，每个人的表现要做的很好才能到那个点，拍摄的技巧上和难度上非常高。
　　主持人赵宁：剧本同时又非常吸引你。
　　吴奇隆：对。
　　主持人赵宁：诗诗拿到剧本的时候你的感受是怎样的？
　　刘诗诗：之前有看过《步步惊心》的小说。本身很喜欢这个人物，她是以现代女性的思想到古代，融入那个宫廷，那个是蛮特别的。
　　主持人赵宁：面对这么多非常喜欢原著小说的粉丝们，他们怀着很大的期待这部电视剧，你会有压力吗？饰演他们心目中的主人公？
　　刘诗诗：开始会有，后来慢慢拍进去之后，会加一些自己的想法进去，会屏蔽掉外在的因素，让自己只投入到角色中。
　　主持人赵宁：郑嘉颖，你又是怎么去理解这个故事的呢？你也觉得它是有难度的吗？在表演上。
　　郑嘉颖：也是先看小说，后看剧本，其实我们都是跟原著的，你说难度？
　　主持人赵宁：吴奇隆说在表演上有一定难度。
　　郑嘉颖：不需要翻译，我听得懂。(笑)。但是我觉得感情戏比较多，说很难也没有到很难的地步，要花时间，很多很细节的东西，肯定要拍久一点，要补镜头，都会花时间。说很困难也没有到很困难的地步。
　　主持人赵宁：这部戏吸引你的原因是什么呢？
　　郑嘉颖：李国立，我12年前第一部戏就是他，《绝代双娇》，他第一个找我拍戏的人。后来他说有很好的小说，他们买了版权，改编了，好啊，那么久没有合作了，也想再合作。
　　主持人赵宁：林更新您是第一次拍电视剧吗？
　　林更新：是。
　　主持人赵宁：是不是压力会比较大呢？
　　林更新：有双重压力，一是说第一次拍戏缺乏经验，不知道从何下手，还有拍《步步惊心》，这个在网上点击率很高的小说，压力很大。
　　主持人赵宁：怎么克服这些压力呢？
　　林更新：从最开始一点一点做，后来在网上说对我们定妆照出来之后，很多网友还是给好评。
　　郑嘉颖：说你帅。
　　林更新：自信心增加了不少。越拍越有信心。
　　主持人赵宁：第一场戏是什么？当时很顺利吗？
　　林更新：第一场戏，我想一想。不是很重场的戏，还可以。导演说，基本上还有人物的感觉。
　　袁弘：不是说第一天拍完回去都夸你了吗。
　　主持人赵宁：袁弘说到林更新他的表现，你觉得这部戏吸引你的地方在哪里？
　　袁弘：很多地方吸引我，从制作班底再到小说的基础很好，再加上一帮这么好的演员，当然这个角色也是很重要的原因，十三阿哥，性格是洒脱不羁的，他的性格是我崇拜的我想成为那样的人，这个角色对我有很大吸引力。
　　主持人赵宁：你情有独钟就是十三阿哥，就是你所饰演的人物？
　　袁弘：从个性的某方面是这样说。很多时候我比较羡慕他们。
　　主持人赵宁：羡慕这三位中哪一位。
　　袁弘：都羡慕。最羡慕八哥。
　　吴奇隆：是因为他羡慕八哥有八嫂。
　　袁弘：他们有很多感情戏，我没有。
　　吴奇隆：你有。
　　袁弘：少。
　　吴奇隆：你跟我有感情。
　　袁弘：这件事情忘了，四哥不好意思。
　　众主演不介意与《宫》比较 郑嘉颖笑称介意无效果
　　主持人赵宁：《步步惊心》即将在湖南卫视播出，在此之前湖南卫视也播出了同样是清穿电视剧《宫》，也取得了很好的反响，在有《宫》的播出背景下，几位有没有对收视的考虑，有没有压力？我相信这也是媒体经常问到各位的问题。
　　刘诗诗：我觉得我们没有压力。因为我们都有努力，而且我们制作很精良，还有我们的题材是不太一样的。至于说收视率要看观众。
　　主持人赵宁：我们知道在《宫》当中，杨幂(微博)的表现得到了大家的认可，人气非常高，你也想取得和她一样的成绩吗？
　　刘诗诗：这不是我想的问题。我们只是想说我们的角色可以得到大家的认可。
　　主持人赵宁：如果说没有像杨幂那样获得那么高的粉丝和人气，你会不会失落？
　　刘诗诗：只要大家对我的演技认可就好。
　　吴奇隆：你已经得到我们整组人的认可。
　　郑嘉颖：非常好。表现的非常好。
　　主持人赵宁：嘉颖之前在《宫》当中出演八大哥的冯绍峰(微博)也获得了超高人气，你会介意和他比较吗？
　　郑嘉颖：介意有效果吗。看过《宫》和看过《步步惊心》的，差别很大，人物性格，除了叫八阿哥这个名字以外，全部都不一样，人物也不一样，很难比较。萝卜青菜各有所爱，就这样吧。
　　主持人赵宁：也很期待着在《步步惊心》当中大家的表现。也想问一下吴奇隆，这次出演雍正是你第一次饰演皇帝的角色。在演绎这个人物过程当中会注意到一些细节吗？
　　吴奇隆：拍之前做了很多功课，雍正这个人物不能在外人面前，表达出自己的野心，或者是心里想什么。他都是比较内敛的，沉稳的。可是对戏剧来讲，在镜头上面呈现东西，不可能没有反应，没有动作，可是你有，也不能让大家觉得明显，看你怎么拿捏里面的反应。包括你抬眼看人，微微抬一下头，很细微的肢体动作要有。拍的时候要比一般的戏努力很多，不是说拍近景的时候努力，但是在一群人当中，你要有反应的，但是反应不能是明显的。难度在这些地方。

