历届香港小姐生存报告：红颜到底该什么命(图)
　　新浪娱乐讯 2011年香港小姐将于8月7日晚举行，“港姐”虽然不是整个香港的姐姐，但绝对是香港的一张魅力名片。而在凭漂亮脸孔吃饭的娱乐圈，港姐这一身份甚至可以说是一张学位证书，看看香港娱乐圈数得上的著名女星，大都有参选港姐的经历。虽然近年港姐的评选渐渐有些审美疲劳，越来越看不懂的长相和频传的负面新闻也让人对佳丽们的素质不敢恭维。
　　但这个历经几十年风雨的评选赛事，最起码给爱八卦的网友们提供了一个最好的样本，那就是证实一下古人们常说的“红颜薄命”的这句话是不是靠谱。
　　成功了的港姐
　　最佳女主角奖
　　张曼玉(1983年港姐亚军)
　　有人说如果将历届所有的港姐们集中起来，评选出一个最佳女主角，那1983年的港姐亚军张曼玉肯定会以绝对的优势当选，这话靠谱。
　　张曼玉曾经拿过的影后奖杯估计她自己都数不清楚，金像奖、金马奖就跟他男朋友主办的似的，四次五次的拿，不过别人都还没话说。而且张曼玉还在国际影坛扬威立万，1992年，她凭借在《阮玲玉》中的出色表现，拿下了第四十二届柏林电影节最佳女演员奖。从《旺角卡门》到《花样年华》，从大红大热的电影《英雄》，到她低调的感情生活，都已经成为一种传奇。
　　就算是没事翻看她还有小虎牙时的《警察故事》，也能从那个花瓶式角色中发现她的美丽。
　　最上镜大奖
　　李嘉欣(微博)(1988年港姐冠军)
　　网友评选出的“最明艳照人港姐”，当仁不让的给了1988年港姐冠军李嘉欣。对于这位声称“保持美丽是最大职业道德”的港姐，美丽的脸孔就是她最大也是无敌的资本。当你走在街上，看到李嘉欣的广告牌又在对着你笑，你就知道，这东西肯定便宜不了。
　　李嘉欣的完美脸蛋确实无敌，她还有一项纪录可能至今无人能破，那就是她在一年中连续夺得四项选美大赛的冠军，这不仅在香港选美史上是史无前例的，在世界选美赛中也不多见。
　　既然如此漂亮，演技也就不那么当紧。她刚刚出道之时，一度被香港传媒讥讽为“木头美人”，她早期出演的《花月佳期》、《原振侠》等电视剧也没受到什么好评。在她首部参演的电影《救命宣言》中也是表现平平。直到近些年来，她的演技才算有了明显进步。
　　李嘉欣自出道以来就一直名声在外，但却无论如何也算不上实力派，但在所有的“花瓶”中，她却是最有实力的。
　　而且，就凭还能钓得金龟婿这一条，也得给她再加上十分。
　　最具人气大奖
　　狄波拉(1973年东方选美会港姐)
　　1973年，由香港东方选美会主办了香港历史上的第十一届香港小姐选美会，这一届冠军得主就是谢霆锋的妈妈狄波拉。生性豪爽，颇有点女中豪杰味道的狄波拉，无论当年甚至现在，从来不少人气。
　　当年她机敏的反映和伶俐的口齿使她成为一名好演员、好主持。她在1977年的《香港艾曼妞》中大胆的裸露演出才造成巨大轰动效应，票房高达上百万(须知当时香港最卖座的影片也不过五六百万)，令狄波拉一时成为街谈巷议的新闻人物，可算是大获成功。
　　她跟谢贤的婚姻，也是当年娱乐圈中传唱一时的佳话。1982年，狄波拉重回无线，主持花花世界节目，专门介绍各种高级享受，创下了个人事业的又一高峰。
　　她从来就不是一个缺少关注的人，最具人气的大奖，她绝对当得起。直到现在，因儿子谢霆锋跟儿媳张柏芝的婚变，她依旧还是娱乐记者们最愿意采访的人。
　　最美貌长青奖
　　赵雅芝(微博)(1973年港姐第四名)
　　1973是“无线”时代第一次港姐评选，当年天生丽质清纯可人的空中小姐赵雅芝因回答司仪问题时过度紧张表现欠佳与冠军擦肩而过，只得了殿军第四。不过正是这位第四名，开创了无线港姐的风光时代。
　　内地影迷初识赵雅芝是在经典的香港电视剧《上海滩》中，此外，她拍摄的《楚留香》、《新白娘子传奇》、《京华烟云》、《戏说乾隆》等剧也风靡一时。
　　直到当下，很多人看〈白娘子传奇〉还是直言更愿意看她那一版。
　　而且“红颜易老”这句话在她这里似乎失效了，当同一代的美女们都已经不好意思再美丽下去的时代，她还是那么美。如今，她的儿子都已经成了帅哥，她还依旧美丽，不能不说是一个奇迹，所以她代言的广告，看起来还是那么有说服力。
　　豪门启蒙奖
　　朱玲玲(1977年港姐冠军)
　　1977年，“无线”评出第五届港姐。才貌出众的朱玲玲获得港姐桂冠，但这位港姐似乎不想在影坛上有什么作为，但她也为港姐们开创出另一条成功之路，那就是嫁个有钱人。
　　1978年9月25日，朱玲玲嫁入霍家，成为霍震霆的妻子。据说她结婚时的盛况十分壮观，堪与王室婚礼相媲美。相信所言非虚，只要想象一下霍英东先生的身价，你就能想象得到当时盛况如何了。从“香港小姐”到豪门贵妇，朱玲玲完成了她人生中最大的一次转变。
　　朱玲玲嫁给霍震霆，开启了港姐嫁入豪门的先例，当然霍震霆也因为娶了港姐而跟港姐结缘，他后来还多次被聘为港姐评判。2005年，这段当年人人称羡的“幸福婚姻”终于抵挡不住27年岁月的侵蚀而走向衰亡。朱玲玲2008年11月27日再婚，下嫁瑞安集团主席罗康瑞，婚后夫妻恩爱甜蜜，但作风依旧低调。

