港男朱允崇获高层护送 黄文迪获吕慧仪呵护(图)
　　新浪娱乐讯 2008年度“香港先生选举”前晚(8月2日)顺利完成，无线方面并没有安排庆功活动，大热姿态胜出的朱允崇，在无线外事部经理陈紫莲(Rosa)陪同下，乘车返回北角的丹拿花园。然而不幸大热出局的黄文迪(Dickson)，却得到绯闻女友吕慧仪力撑，还支持他加入娱乐圈，扬言不介意以情侣档接工作。
　　前晚无线在“香港先生选举”结束后，同样像今年的香港小姐般，安排大会车辆送参赛者离开，而陈紫莲还特别护送本届香港先生朱允崇离开。当朱允崇登车后，不时仍大发其媚功，对记者展示迷人的笑容。而大会专车经西区隧道，直接送他返回北角七姐妹道的丹拿花园。见到他进入大厦大堂时，保安员特别向他祝贺一番，然后他便乘电梯返回寓所。
　　吕慧仪撑“男友”入行
　　另外，昨日吕慧仪到apm出席活动时，被问到其绯闻男友黄文迪于“香港先生选举”中落败，她表示已经致电安慰对方。追问是否有替黄文迪落败而感到不值时，吕慧仪力撑绯闻男友说：“没有什么值与不值的，觉得朱允崇也很可爱，但自己则较喜欢本地人，况且黄文迪已尽力。(赞成他转做艺人吗？)总之会支持好朋友的决定。(那么介意情侣档合作吗？)如果酬劳高也不介意的。”
　　至于任评判的徐淑敏(Suki)昨日(8月3日)出席另一个公开活动时也力撑黄文迪，徐淑敏表示本届香港先生朱允崇并不是她心目中人选，但发觉原来很多女士都喜爱蒙眼和笑容可爱的男生，而她反而会选黄文迪。

