无线银弹政策搞掂李司棋关菊英
　　去年《溏心风暴》让一班老牌演员吐气扬眉，无线乘胜追击，推出《溏心风暴之家好月圆》，不惜删减小生花旦戏份，结果证明，姜还是老的辣，《家》剧首播收视高开33点，而李司棋、关菊英两名老将也成为无线目标，日前以高达500万港元的价码和无线签下经纪约。据称两人是在无线制作资源部总监乐易玲亲自出马，在“每年最少赚500万”的利诱下，签下经理人合约。
　　李司棋被优渥条件打动
　　继《溏心风暴》的高收视后，两人日前再在新剧《家好月圆》中合作。据悉，在《家》剧开拍前，两人已被无线以银弹攻势打动。据悉，李司棋在《溏》剧中的精湛演技深获好评，是无线名单中的头号人选。据知情人士透露：“虽然合约没有包薪，但保证她们能在合约期内每年赚500万元。李司棋还有半年剧集的部头约，不过乐易玲和她谈了3次，还表示可以废旧约重新拟条件。”据悉，李司棋的新合约注明她一年至少会拍20集戏，但《家》剧已经长达40集，所以她第二年不拍剧都没问题。
　　关菊英卖国外豪宅回流拍剧
　　据称无线本想和关菊英签4年约，但最后以3年成交，她表示不担心被“绑死”，“我相信TVB会疼我！”关菊英说：“我移民去加拿大之后，这么多年没拍戏，也怕自己做不来，当初是沈殿霞叫我回来试试，我才接演《溏心风暴》。真是很感谢她鼓励我，想不到遇到这么好的戏，甚至有机会让我出唱片，又不断有登台邀请，所以我索性卖了房子回流香港再搏杀！”东东 

