电影进出口顺差巨大 中国电影走向海外路在何方
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新社洛杉矶十一月十二日电 题:中国电影走向海外路在何方？——访中国电影海外推广公司总经理周铁东
　　中新社记者 张炜
　　当好莱坞大片去年从中国内地卷走一亿多美元的时候，中国电影在海外的票房收入已接近三亿美元。两者相较，中国电影进出口顺差巨大。
　　二00四年，中国电影海外票房收入十一亿元人民币；二00七年几乎翻了一番，超过二十亿元人民币；今年上半年，这一数字已经超过十三亿元人民币。
　　上述数据表明，中国电影“走出去”工程的确取得了令人瞩目的成绩，但正在洛杉矶参加第二十九届美国电影市场(AFM)的中国电影海外推广公司总经理周铁东却没有因“可观的数字”而沾沾自喜。他在接受中新社记者专访时说，中国电影走向海外市场仍面临诸多困难。
　　中外合拍片仍是海外票房主流
　　“好莱坞电影遍布全球，几乎占据了世界电影市场的九成份额，加上很多国家出于保护本国影片的考虑，引进非美国影片的数量极少，所以中国影片插足海外市场份额非常有限。”周铁东从外部因素分析说。
　　周铁东认为自身因素是制约中国电影走向海外的重要原因。他说：“大部分中国影片的海外市场定位不明确，几百部影片如同一部影片，目标市场不清晰，叙述方式、题材、类型等都不够国际化。”
　　“目前，中国电影走出去的最主要渠道是合拍，”周铁东说，“中国电影实现的海外票房主要来自合拍大片。”他说，从当年的《英雄》、《十面埋伏》、《无极》等主流商业大片，到最新的《赤壁》、《梅兰芳》等都采取了合拍形式，这些影片在投拍时已经按其投资结构分割了全球版权，提前进入海外市场。
　　周铁东说，中国现在每年生产四百多部电影，投资高昂的商业大片毕竟是少数，大部分还是中低成本影片，由于资金受限和营销意识薄弱，摄制完成后，很少有营销推广的预算，有的电影连印刷海报的钱都没有，这些影片在国内市场能见度都很低，更遑论国际市场的能见度。
　　如何拓展中国影片海外能见度
　　“中国电影要走出去，关键是要拓展影片在海外的能见度；进而提升知名度，然后才能走向海外目标市场。”周铁东说，为了开拓中国电影的海外市场，借鉴国际发行公司的成功经验，中国电影海外推广中心(简称“海推”)于二00四年组建成立，两年后改制为股份制公司，成为中国电影走向海外的宣传推广和销售服务的国家级平台。
　　周铁东告诉记者，中国电影要直接在海外进行发行推广成本太高，不太现实，而各类国际电影节、电影展销活动是提高中国电影海外能见度的重要平台。他说，“海推”在选送、推荐国产电影时会根据影片特点设计参展路线，有的放矢地参与那些入围和得奖机会较大的电影节。一些优秀中国影片就是通过电影节这块跳板，成功跃向国际电影市场。
　　周铁东举例说，二00六年，贾樟柯的《三峡好人》荣获第六十三届威尼斯电影节金狮大奖；去年，《图雅的婚事》在第五十七届柏林电影节上捧得金熊奖，获奖后，影片知名度大幅提升，海外发行商慕名而来。
　　“‘美国电影市场’好比是世界电影的‘武林大会’，中国电影作为一个重要的‘武林门派’，当然不能缺席。”周铁东风趣地表示。一年一度的“美国电影市场”(AFM)是全球最大的电影展销会，为期一周的第二十九届美国电影市场吸引了全球各地的制片商、发行商和代理机构，共有五百多部影片参加展映。
　　周铁东介绍说，二00四年，冯小刚的《夜宴》就是通过AFM这个平台成功实现了海外销售，“海推”已经将四十多部中国影片引入AFM进行推广，今年又有四部中低成本的中国影片《舟舟》、《道歉》、《长调》、《夏天有风吹过》等在AFM上展映，吸引了一些参展商。
　　尽管中国国产电影在海外市场颇有斩获，但周铁东依旧很低调，他用八个字概括了中国电影走出去战略的现状和前景：“举步维艰、任重道远。”(完)

