《川军团》主创做客 贾一平陶泽如解读爆破戏
　　新浪娱乐讯 由李舒执导，汇集了贾一平(微博)、陶泽如、胡可(微博)、崔波(微博)、石兆棋等多位实力派干将的《川军团血战到底》(微博)将登陆北京电视台影视频道，是中国近年来军事题材电视剧中首次全景描绘川军抗战历史，从多方位解读“叫花子”川军的优秀电视作品。今日(10月14日)该剧的三位主演贾一平、陶泽如和崔波以及成都档案馆姬勇做客新浪，畅聊该剧的台前幕后故事。以下是本次聊天的实录：
　　主持人赵宁(微博)：欢迎各位新浪网友来到今天的新浪直播间，我是主持人赵宁。电视剧《川军团血战到底》即将跟大家见面了，很多朋友都非常关心这部剧的台前幕后的有趣故事，我们请上剧中几位主演跟大家交流一下，主演贾一平。
　　贾一平：大家好。
　　主持人赵宁：主演陶泽如。
　　陶泽如：大家好。
　　主持人赵宁：主演崔波。
　　崔波：大家好。
　　主持人赵宁：成都档案馆的研究员姬勇老师，欢迎你。
　　姬勇：大家好。
    贾一平解读“英雄”  陶泽如直呼“过瘾”
　　主持人赵宁：说到这部作品，听说今天晚上就会在齐鲁电视台(微博)等陆续的地面频道跟大家见面了。在聊天开始之前，跟主创分享了一下，这部戏让他们的感触很多。三位主演都是第一次接拍开展题材的战争片？
　　贾一平：对。以前我没打过仗。
　　主持人赵宁：说明对这个剧本是情有独钟。跟我们交流一下。
　　贾一平：刚开始没有看剧本之前，艺术总监、荆晟(微博)都是哥们，找到我，一看这个名字《川军团血战到底》被吓到了，一听这个名字，不是从头打到尾吗，他们说没有，我们主要是讲人物。一看荆晟很有情怀，有答应了，关键是角度比较好，这一点是吸引我的。
　　我们通常讲英雄是好大喜功，战无不胜攻无不克的状态，这个戏是讲的失败的一个，从输赢来说是打败了。更接近真实。因为毕竟有真实的背景做依托。给我的感觉是换了一种方式来诠释英雄。我们以前的英雄必须要胜利。但是现在这帮人，在国难当头的时候出去了，他也许会害怕，也许会不像别的英雄那些的英勇。但是战争爆发的时候，我去了，我也把命扔在那儿了，这就是英雄。
　　主持人赵宁：更加的真实可信，悲情英雄更加让人可惊可叹。陶泽如老师呢，之前有很多不同的警察，在这部戏里面您当了20多年兵，是兵痞的感觉？是不是很过瘾？
　　陶泽如：还是比较过瘾。
　　主持人赵宁：过瘾在哪里？
　　陶泽如：因为这个人物以前几乎没有演过。要么是正的，要么是外露的，内向，要么是正反之间的灰色角色，这个全融合在一块，但是身上有很多习气，跟生活方式、环境，周围几个兄弟，又是军人，有痞气。以前也算是杂牌军，或者说是四川那边有老大，偏武的方面。应该是参加过很多次的战役，大小不一样。
　　主持人赵宁：说到兵痞，我在想，饰演这个人物的时候，这个痞你是怎么去表现出现的？是通过语言吗？
　　陶泽如：也有语言，也有他的行为、举手投足的方式。他可能经历了生死，是以前就经历的，而不是这次战役，他是什么都不怕，不在乎的。
　　主持人赵宁：说到崔波也是第一次接拍抗日题材的作品？
　　崔波：抗日题材还是很多的，但是爆炸场面很多还是第一次，我也是演一个兵，跟着大家打仗。
　　主持人赵宁：在爆破的场面中穿梭，作为女生会害怕吗？
　　崔波：挺害怕，但是也没有办法。在这个戏里面，她还是挺特别的人物，她是以男儿身到川军团，他们一起打鬼子的，在战场上鬼子也是挺害怕她的。更重要的她其实是女儿身。
　　主持人赵宁：花木兰？
　　崔波：唯一的一个女兵，其实她是一个男兵。是女扮男装。
　　主持人赵宁：我们不太了解川军抗日这段解释，似乎在课本中也很少提及，姬勇老师您给我们介绍一下？
　　姬勇：说到八年抗战，四川是大后方，日本鬼子没有打到四川来。正因为是大后方，抗战初期，四川接了沦陷区的企业、机关、难民。比如说南京大屠杀之后等等。
　　八年抗争时期，四川人民，按当时国民政府的统计，3百多万的兵。当时四川也就5千多万人，能够出300多万，几乎每一个家庭都有一个人上前线。八年抗争下来，64万多人的伤亡，也是当时国民政府统计。八年抗争正面战场上的，每5个人当中有1个人是伤亡的。这个是很可怕的，包括军粮、其他的物资也是居全国之冠。
　　抗争胜利，延安就发了一篇社论，感谢四川人，感谢四川人对八年抗争的贡献，无论是人力、物力，包括三位演员参演的《川军团血战到底》，鲜血和生命的代价付出了很多。
    贾一平饰演抗日“富二代” 陶泽如诠释情义“兵痞”
　　主持人赵宁：这段历史是惨烈的，这些英雄是值得我们纪念的。贾一平饰演的人物是富二代，后来是投笔从戎了。而且一开始的过程还是很有意思的。能跟网友来解读一下这个人物吗？
　　贾一平：他的背景是他是盐商的富家公子。从我自己理解或者说我最后在演绎这个角色的时候，没有考虑过多的转变，因为这种转变是跟着环境而变化的。他在家的时候，养尊处优，家里都是仆人，自然而然给人感觉是穿的好，吃的好，很多人鞍前马后的，少年的样子自然就体现出来了。
　　但是到了战场以后，他肯定不可能有这种待遇。
　　主持人赵宁：他还有加入军籍又开除军籍的过程？
　　贾一平：因为他的对象就是胡可饰演的这个梅月君是地下党，怀疑他通共，所以把他监督起来，最后把军籍开除了，他舅舅是团长，跟司令的关系很好，拿人头担保，肯定没事。
　　主持人赵宁：还做了一个官？
　　贾一平：对。等于把我给捞回来了，我就开始抗日去了。
　　主持人赵宁：我听说陶泽如老师在拍摄的过程当中，印象很深刻的除了爆炸战争场面之外，您有很多哭戏。我在想一个兵痞怎么会有很多的哭戏呢？是因为什么呢？
　　陶泽如：本身剧本提示，我就比较慎重对待了，看人物和戏剧的情到那一步是不是得需要那样，拍着拍着还是可以顺其自然的。
　　贾一平：演到那儿了。
　　陶泽如：最主要是人物关系和人物本身，我刚才只说了兵痞，不是说他没有善良的东西，他善良、厚道，使一点小坏也有。前面反差比较大的，对胖娃、这个丫头都很凶暴，最后都很彻底的好。
　　主持人赵宁：有情有义的兵痞。
　　陶泽如：对。
　　主持人赵宁：很少在荧幕上看见陶泽如老师的哭戏，拍摄的时候收不住？
　　贾一平：演到那儿了。
　　陶泽如：拍完成这个戏我还想可以演很厉害的，油滑的人物。我挺喜欢这一类的。荧幕上出现比较油滑的或者像兵痞，像什么痞，形象比较少。我真想找个适当机会演一下。
　　主持人赵宁：下次还有适当机会还想尝试一下？
　　陶泽如：对，不一定完全是兵痞了。
    崔波“女扮男装”上阵  众主演解析爆破戏拍摄方式
　　主持人赵宁：崔波这次的造型是女儿身但是以男兵出现在战场上，整个造型都是黑乎乎的。
　　崔波：对，每天化妆都是被。灰、土往脸上一弄，这次造型我挺喜欢的，板寸，特别短的头发。
　　主持人赵宁：真的剪头发了吗？
　　崔波：没有。一开始让我剪的，我最后求导演，剪了那个头发，后面拍戏不太方面。
　　姬勇：估计好长时间接不了戏了。
　　崔波：对。只能剃秃子，后来弄的头套，还好，因为我头发比较少，不会有包。
　　主持人赵宁：《川军团血战到底》，有血战的成分，几位都经历了战火的洗礼，在拍摄爆破的时候，有什么样有意思的事情，有遇到危险的事情吗？
　　贾一平：危险按理说天天都有，只要爆破就有危险。
　　主持人赵宁：你应该是没有经验的吗？因为你第一次参加这样的剧？
　　贾一平：对，这种打仗的第一次，以前偶尔打过枪，演年代戏的时候。但是大面积的这么炸(笑)。
　　主持人赵宁：什么叫这么炸？
　　贾一平：前面、后面，身边到处炸，炸的有气氛，又是炸，还得打枪，还得跑，还得说话，前面有小的弹着点，“嘟嘟”的，因为是真打仗嘛。我们拍这么多年戏，还算是比较从容，我得冷静，不能慌，就怕慌，他会告诉你，这边是第一个，这个炸完了我就可以靠过来一点，这边炸，前面有，一炸你得躲下来，炸完了以后你再站起来，千万别提前站，你得记住了，很有可能一炸你就忘了。这边炸完了，你过来，然后这边炸，你离的远一点，很有可能本能的你就往那边躲了，但是这边还有呢。有的时候你一抬头，这边炸了那不就更麻烦了。
　　这个得需要强大的心理素质，危险有没有？要是比较冷静的话，别慌就好，一慌还是挺危险的。
　　主持人赵宁：这个频率很高，我看之前采访三天两头都是有战争戏。
　　贾一平：牵扯到人物的我们来参加很好。天天打，泽如他们天天在拍。
　　陶泽如：有的要带关系，有的要单拍他们。士兵之间的拼杀。
　　贾一平：比如说炸点在那儿，一炸他得翻，得炸死。
　　主持人赵宁：得表演动作？
　　贾一平：他们得单拍。
　　陶泽如：跟我们有关系的炸点、冲锋，这一天拍完了一两段，还有很多顺带拍一些，我们就转到另外一个地方拍文戏了，就剩下他们在拍。
　　贾一平：还有一些细节。
　　陶泽如：组接起来更勇猛。
　　主持人赵宁：这个戏的战争场面很惨烈。
　　贾一平：就跟名字一样《川军团血战到底》。
　　崔波：今天录节目我才知道，贾老师是第一次拍。
　　主持人赵宁：他现场表现不错。
　　崔波：他还老是教导我们，你别管别的，先护住脸，很有经验的样子。
　　贾一平：这个东西大同小异，没有这么频繁，都经历过。炸点有过，开枪打仗有过，不像天天都这么弄，没有这么多。
　　主持人赵宁：你能保持冷静吗？第一次感受？
　　贾一平：他就更冷静了。
　　陶泽如：我看他们有拍士兵的，专门有一批人拍，就像替身一样的。直接靠的炸点非常近，跟真的一样，但是炸的没事，相对安全。
　　贾一平：有的里面还穿着衣服。
　　主持人赵宁：有保护措施，你们也有吗？
　　贾一平：我们没有。
　　陶泽如：最多一个护膝。但是贾一平的形体不错。跃出战壕。
　　崔波：特别适合拍打戏。
　　主持人赵宁：在这方面之前有训练吗？
　　陶泽如：没有。他十来岁以前有训练过。
　　崔波：贾老师身手敏捷。
　　贾一平：身体协调性，各个方面的反应能力。
　　陶泽如：别的戏没地方施展。
　　贾一平：对，别的戏都是坐着说话。
　　主持人赵宁：男人还是有战争情结的，体验一次还是不错的。
　　崔波：脑子里面很有空，一到我们，你要护住脸，把脸挡住。
　　主持人赵宁：陶老师呢？
　　崔波：他表面上不爱说话。
　　主持人赵宁：我觉得挺酷的，是不是特别难以接近？
　　崔波：特别酷，很有魅力的男人，接触时间长了，其实他是特别温柔的人，特别细心，平时经常老照顾我们。
　　主持人赵宁：硬汉柔情。
　　崔波：他本来是做老师的，在戏上面也会经常指导我们，学了不少。
　　主持人赵宁：学了很多东西。
　　崔波：对。
　　主持人赵宁：在合作的时候，他给你怎样的强大的刺激和气场影响到你，你有感受到吗？
　　崔波：有一场戏，她想接着他们打仗，但是这些人不带着我，尤其是陶老师演的孙和，拒我于千里之外，我就说你一定要带着我，要不然我去死。那场戏，是第二次我追到他们，我声音特别大，特别有激情的那样演。陶老师就把我叫过来，第一次是那样，因为重复了两次，第一次是那样可以，第二次就要换一个方式，紧紧的盯着我的眼睛，告诉我用你的眼神去，不要用声音，用眼睛，孙和他拿枪顶着我，我静静那样说，后来我也看了这个片子，就觉得这样的处理方式真的特别好。
　　所以在戏上，很多地方都是贾老师、陶老师，教了我好多东西，在节奏的把握上等等。

