朱允崇大热赢“香港先生”双料冠军(图)
　　新浪娱乐讯 无线举办的《香港先生选举》昨晚(8月2日)圆满结束，来自美国内华达州的朱允崇以“蒙猪”电眼和灿烂笑容，从一开始就领先，最后打败一众对手，成为出炉香港先生，兼夺得“盛年组”冠军，荣膺双料冠军！而罗天宇则勇夺“少年组”冠军。
　　昨晚《2008香港先生选举》假将军澳电视广播城举行，由逾600位女评判即场投票。12位候选型男分成“少年组”和“盛年组”进行比赛，经过必杀技、泳装及辩论等环节，结果由现年23岁，身高1.75米，来自美国内华达州的朱允崇荣膺新一届“香港先生”。负伤上阵的朱允崇得奖后自言优胜之处是灿烂笑容，他说：“妈咪、姨婆有来看秀。(女朋友呢？)她没空。(入娱乐圈吗？)要详细考虑。”
　　而夺得“少年组”冠军的罗天宇，赛后自言爆冷：“出场时有点害羞，所以很生硬，可能胜在跳舞。(爆冷？)也算是，我本身都看好3号。”赛前大热的港姐吕慧仪的绯闻男友黄文迪对于“四大皆空”表示不失望，他不觉受绯闻拖累，亦未知会否入娱乐圈：“未同TVB谈过。” 
　　12位港男穿上三角泳裤在水池上湿身演出，当港男经过女嘉宾面前索吻及摆甫士时，引来一轮尖叫，但招天佑吻名模Rosemary的玉手后，Rosemary显得有点不愿意，场面尴尬！
　　大会今年采即场报分方式，一直遥遥领先的朱允崇信心很足，在第一回合的天才表演中，一出场便半裸上身、狂秀41英寸巨胸，做出倒立跳和前空翻等高难度动作，其“腰果眼”笑容令现场女士尖叫声不绝，第一回合即以252分大比数领先，难怪每次见到报分牌他都会不自觉地傻笑。相反得分第二低的陈冠标，当知道自己只有8分时即瞪大双眼，很泄气。
　　由于大部分港男广东话不灵光，他们在辩论环节表现一般，“少年组”的论题为“男士与女友拍亲密照不值得鼓励”，提起不雅照片风波，陈冠希( 听歌)干姐姐杨千?(听歌)即面露尴尬神色，不敢作声，罗天宇不停地说：“拍来分享无所谓。”即被郑裕玲揶揄：“知不知发生了大事？你和谁分享呀！”罗天宇头耷拉下来回应：“自己?！”
　　复活战环节，在公布分数时灯光投射突然发生故障，令赵晨和霍俊毅站在台前一脸尴尬。而)吕熙虽被揭曾留有案底，但仍成功出线，还被杨千?指她像张敬轩(听歌)。(俐俐/文) 

