《美好时代》编剧回应质疑 婆媳大战不全是压抑
　　●《媳妇的美好时代》热播，好评不断，海清由刁蛮媳妇变成乖巧媳妇，引发热议，该剧被批评不如《蜗居》更现实更深刻。
　　●本报鉴定：其实婆媳大战不全是压抑的，这部戏提供的快乐元素也能指导生活。
　　本报讯 (记者 齐帅 实习生 张菁 陈超舒)继《蜗居》之后，海清主演的新戏《媳妇的美好时代》再度引起了网络热议。一改《双面胶》、《蜗居》里少许刁蛮伶牙俐齿咄咄逼人的媳妇形象，海清在新剧中饰演的毛豆豆是个可爱俏皮还有些乖巧的媳妇，并大受欢迎。该剧在网络上被捧为80后的“婚姻宝典”，“毛豆豆式媳妇攻略”也反复被总结。该剧在上海地面频道首播时创下了10.4的高点收视率，在江苏、青岛等地播出也取得不错的收视成绩，如今正在广东珠江频道热播。
　　和《双面胶》、《蜗居》等剧不同，在《媳妇的美好时代》中人物关系恶化、人性黑暗、生活境遇愈加压抑的情况被在轻松温馨气氛中化解矛盾的讲述方式取代。于是，当一部分喜乐派网友对女主角毛豆豆见招拆招，胜利扭转两个婆婆整日恶斗、小姑子神经错乱、弟弟四处留情的困境大加赞扬时，也有现实派网友将该剧和沉重的《蜗居》相比，得出不够深刻的结论，并对人物塑造过于理想化提出质疑。对此，该剧的创造者编剧王海萍接受本报专访时表示：“对《媳妇的美好生活》来说，我是希望快乐、简单一点，没必要深刻。”
　　回应质疑
　　质疑1：《媳妇的美好时代》过于乐观，不及《蜗居》现实深刻？
　　王海萍：生活需要理想主义
　　我们是各有各的视角和风格，没必要去比较。就我自己的这个《媳妇的美好时代》来说，我是希望快乐、简单一点，没必要深刻。我始终这么认为生活中是需要理想主义的。像我以前那部《谁懂我的心》是挺深刻的，但太纠结了，我自己都受不了了。屏幕是会放大生活的，会揪人，其实写悲剧容易，写喜剧会更难。我愿意相信有这些贤惠、快乐的人，愿意和这些人交朋友。
　　海清：仅仅是题材不同
　　因为每个人的理想抱负不一样，所处的生存环境也不一样。像胡丽娟是上海女人，而海萍是从外地去上海的，豆豆是留在当地的，她们的需求也各有不同。那是因为《蜗居》和《媳妇》的题材不同。《媳妇》就是一个想在轻松的话题中展现婆媳关系的电视剧，想要展现给大家的也是轻松的话题。
　　质疑2：该剧不能反映现实中婆媳关系的状况？
　　王海萍：我把美好放大了
　　我是把美好放大了，它带给人的力量是快乐的。反过来说，如果没嫁人，就在屏幕上看到家庭暴力，观众也会有质疑。人们在屏幕上看到了快乐，才会变得更快乐。就像人的情绪会传染一样，一个经常叹气和一个喜欢笑的感觉是完全不同的。
　　海清：不同媳妇是不同的代表
　　其实我觉得编剧笔下和导演眼中，《双面胶》、《蜗居》、《媳妇的美好时代》这三个角色的本质都是处在同个大时代却在不同环境中的善良、积极的女性形象。作为媳妇来说，胡丽娟更多些上海女人的“作”，毛豆豆完全是一心想当个处好所有人关系的枢纽，海萍是因为环境所迫所以跟婆婆的关系没有另外两个那么亲，只是在婆家给了几万块的购房费后叫了一句“咱妈”。但我是想把她们都展现成有女性的“通病”，但又很积极向上的不同代表。
　　质疑3：毛峰媳妇这个农村女子被打造得过于美化？
　　王海萍：一个人有一个克星
　　这个问题好多人问过我了，说我是不是美化了他们。我就觉得农村人都挺质朴可爱的。我觉得一个人就一定有一个克星，像潘美丽她的格言就是“公婆握在手，看你走不走。”毛锋一看到她就被克住了。她后来也改变了命运，变成了一个很好的媳妇。
　　我再继续编的话，毛峰还是会出轨的。他就是永远长不大的那种大男孩，但逃不过潘美丽的手掌心，他们是“一物降一物”。他自己就像是在玩猫鼠游戏，他还会出轨，但不会更加过分了。这个角色的设计最开始也是周围有过许多毛锋这样的个案，他们不成熟，要千锤百炼之后才能情感成熟。他这么一个一个的谈了又分了，也都是真爱，他就是没责任感，但成人就等于爱加上责任感，对所有的亲朋好友都要有。像潘美丽的那种胸怀，她说：“你最困难的时候，我是不会离开你的。”类似这样，毛锋这个人物随着情节的推动是在慢慢成长的。
　　解密“媳妇攻略”
　　在网上不少人得出“娶妻当娶毛豆豆”的结论，那她到底是怎样用喜剧的方式化解“天敌”的矛盾的呢？
　　1　珍惜眼前 “毛豆豆是一个天性单纯、没心没肺、又知足常乐的人。因为她以前有过失败的经历，所以她更珍惜眼前的幸福。”
　　2　学会忍耐 “我认为是需要一点点忍耐的。像我妈说的，在单位跟人生气，有些话说出就收不回来了，得好几年才能挽救回来，不像你和家人在一起，可以率性而为。刚结婚时，婆婆还没有上升到亲人的程度，你如果一开始就吵，以后相处起来会很艰难。让婆媳变成亲人，是需要时间的。”
　　3　背后有个好男人 “她的老公余味是一个能够承担起责任的男人。假如他是那种两面三刀的人，会让女人非常辛苦。剧里有一集，婆婆怪罪毛豆豆，他挺身而出，指出错误不在毛豆豆，而在婆婆自己。”
　　4　后盾必不可少 “她有很好的娘家人，他们很有原则。她结婚时，她爸爸就对她讲‘生活中有不如意的地方，要会委曲求全’，在她们的教育下，她就有了比较好的承受能力。”

