罗志祥宣传新剧 炮轰与蔡依林戴情侣手镯报道
　　蔡依林罗志祥发誓没拍拖 情侣手镯泄玄机(图)
　　新浪娱乐讯 偶像剧《篮球火》上映两周影迷反应良好，为感谢影迷支持《篮球火》将展开全省巡回签名会，今天剧中除了吴尊( blog)与言承旭( 听歌 blog)以外的所有演员聚集在中和环球影城举办签名会，艳阳高照还是吸引大批粉丝前来排队，而几位演员也在台上与影迷做近距离的篮球互动游戏。 
　　《篮球火》虽然聚集亚洲三大偶像剧人气天王言承旭、吴尊与小猪(听歌)，但是收视依旧不敌友台由阮经天(blog)所主演的的强打戏，一波波的宣传活动被视为是为戏抢分数，日前就曾表示对阮经天用裸体换收视率之事不以为意的小猪，今天再度大开炮火，直说为了戏裸体实在很无聊，妈妈看了都会伤心，并推翻之前收视破十会裸体给吴尊或女记者看的誓言，改口不会为戏裸体。 
　　昨天奥运开幕日，小猪与好友蔡依林( 听歌 blog)共同飞往香港为代言的可乐与韩星李准基合拍广告，却被爆小猪与蔡依林手上带着情侣手环，而这款手环也是之前陈冠希( 听歌)所代言并送给历任女友的定情物，听闻这样的报导小猪先是澄清说：“如果有做功课的记者应该会知道JOLIN手上的手环是她老板陈泽杉送给她的生日礼物，至于我则是与厂商合作关系。”大批记者没做功课就乱牵姻缘线反将记者一军，但是针对为什么同时配戴一事却没有说分明，仅以巧合带过十分引人遐想，无奈的小猪不知道是不是热过头了，炮声隆隆的继续“教育”媒体，指责媒体总是将焦点放在绯闻而非工作上，不仅让艺人厌烦，就连读者都不想看，一向好脾气的小猪今天居然炮口大开让在场媒体吃惊。 TUNGSTAR/文并图

