《民国往事》收视开门红 开场给力观众过瘾(图)
　　新浪娱乐讯 北京影视频道于12月18日重磅推出的、由海润影视和润亚传媒出品的年度压轴大戏《民国往事》，以其取材于真实事件的故事情节，连奕名、黄志忠、苗圃等实力演员加盟的强大阵容，在开播首日就获得了平均收视率6.46，最高时段收视率破7的好成绩，赢得了收视“开门红”。
　　开场“给力”，观众过瘾
　　《民国往事》讲述了从北伐到抗战十几年间上海滩的三位结义兄弟暗杀军阀、组织民众抗日的传奇经历。该剧一开始便抛出了一系列悬念，“民国第一杀手”张铁樵(连奕名饰)究竟是何样貌、面对重兵把守的上海滩这位杀手到底该怎样混进去…众多疑问马上抓住了大批观众的目光，成功营造出一种紧张的气氛，十分“给力”。
　　而在之后的几集中，张铁樵用行动为观众们解答了这些疑问。巧用分身术混入上海滩，放出口风誓杀扰乱国家的北洋督军毕澄元，更是在对方的严密警备下，凭借完美的计划堂而皇之的混入督军府，轻松取其性命，如此“嚣张”让原本捏了一把冷汗的观众看得十分过瘾。
　　“连式英雄”再出手，这个杀手“不太冷”
　　《一双绣花鞋》中布下天罗地网巧捉特务的解放军战士叶大龙，《血色浪漫》中由玩世不恭到以守护社会为己任的军人张海洋，《大刀》中既有军人的英武、又有刀客的豪迈的大刀英雄郑羽，《历史的进程》中匪气霸道又略带顽皮的抗日地主丁啸天，《中天悬剑》中特立独行、暗中支持抗战的国民党将领肖弋，荧幕硬汉连奕名塑造了众多具有连式风格的性格英雄。
　　而在《民国往事》中，连奕名饰演的这位孤胆英雄同样性格十足，敢言人所不言、敢为人所不敢，令人不禁为之拍手叫好。据了解，该角色取材于民国时期的真实人物——“暗杀王”王亚樵，可以看出连奕名在演绎的过程中又加入了许多自己的理解，在人物的性格及情感方面下了很大功夫去刻画，使这位暗杀过无数政要的“杀手”在剧中不仅足智多谋，还多了几分柔情和爱国的热忱，成为一位用自己的方式去救国于危难、重兄弟义也重儿女情的传奇人物。
　　据悉，该剧还将作为开年大戏于2011年元旦亮相中国教育电视台一套、云南、江西、陕西四大卫视。(司徒涵/文)

