欧阳震华钦点宣萱拍新剧《施公》(图)
　　新浪娱乐讯　2008年7月29日，香港，欧阳震华(Bobby)与宣萱等昨日(7月28日)为无线新剧《施公奇案II》试造型，当欧阳震华睡在酸枝床上试枕头时，宣萱、唐宁(听歌 blog)以及姚莹莹相继睡上去，他笑称如“二级半古装”，还搞笑地说：“我从身材接触，可分辨出哪个是男或女，因为全部都是男人。”被揶揄无身材的宣萱便作状打欧阳震华。
　　被嘲微波炉
　　宣萱在剧中扮演灵媒，还是欧阳震华主动致电话叫她拍此剧。谈到被笑没身材？她说：“以前他整天叫我‘微波炉’。”有报道称郭可盈(blog)演此剧而与无线关系恶化，宣萱说：“是假新闻不是事实，可能有其它原因，或许没有空，这次是欧阳震华一个电话来叫我演。”有传言指郭可盈失落“视后”宝座而拒绝与无线续约，她说：“我觉得可盈不会，或有其它原因，不评论人家的事了。”
　　说到郭可盈亮相有线“拆无线台”，宣萱称：“与TVB没有合约便有自由度，上什么台都无所谓，我有时出席活动，有线问是否做访问，如果讲国语觉得可以照做，可盈不会为气公司而这样做。”
　　另外，昨日生日的欧阳震华被问到为何不找郭可盈做女主角？他说：“不是我找的，是公司想找宣萱，我权力没那么大，只是推波助澜。” 图库供稿

