保罗-纽曼巨星殒落 众星感慨好人离去
　　新浪娱乐讯 索菲亚-罗兰：“这个消息是一个打击，当如此重要的人逝世，我们每每会黯然叹息，伟人正在一个又一个离开。”
　　莱昂纳多-迪卡普里奥：“对我自己来讲，他的人生正是我在这个行业所追求的人生。他不只有格调和才华，还过着正常的生活。他还是出类拔萃的慈善家，对社会贡献良多，是终极的模范。”
　　罗素-克洛：“他启发我一生，他总会做出有趣的事。他为我们带来出色的演出。”
　　约翰-库萨克：“保罗的生平人所共知，他启发了数代的演员，但我们很难找出最仰慕他哪一方面。他是个出色的艺人、慈善家和运动员。他是个卓越而体贴的人，聪明、友善、大方、坚毅、谦卑，与他相处很有乐趣。我从未见过有人不会为认识他而感到幸运。保罗体现了我们最好的一面，他是我长大后希望变成的人。”
　　赛车()拍档Mario(听歌) Andretti：“认识了四十一年，我最难忘的是保罗的幽默感。有时候我们会为球赛打赌一元七十三分，数目当然不重要，我们只是想嬴。他输了会特意花九十元邮费寄支票给我，实在很好玩。保罗逝世前五天我们还通过电话，没有谈他的病情。我很高兴能够成为他生命中的一部分，大家会记得他的无私。”(鱼鱼/文）

