《中国地》主创做客 抗战土地上的民众都是英雄
　　新浪娱乐讯 李幼斌、萨日娜主演的抗日大戏《中国地(微博)》在央视播出两周来，收视率一路高攀，网友与观众对于此剧也有很多评论。新浪娱乐有幸邀请导演阎建钢(微博)及演员李金哲、姚鑫做客，畅聊《中国地》拍摄前后的种种趣事。
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到今天的新浪直播间，我是主持人赵宁。电视剧《中国地》正在央视黄金档热播，取得非常好的收视成绩，引起广大网友的关注，进非常有幸邀请到剧中几位主创一起做客新浪，给大家解读这部好看的剧作，首先介绍导演阎建钢导演，欢迎阎导。
　　阎建钢：各位网友大家好，我是《中国地》的导演阎建钢，也是博友。
　　主持人赵宁：欢迎阎导。同时要介绍一下剧中的主演李金哲，欢迎你。
　　李金哲：新浪的网友大家好，我叫李金哲，在《中国地》饰演赵永志，是赵老嘎的大儿子。
　　主持人赵宁：同时也介绍一下另一位主演姚鑫。
　　姚鑫：新浪网友大家好，我叫姚鑫，我在《中国地》这部戏饰演红色宣传员向明。
　　主持人赵宁：再次欢迎《中国地》三位主创。先问阎导，《中国地》这部片子取得挺好的收视成绩，前天是破5，真的是很骄人的成绩，对这个成绩满意吗，是不是有更大的雄心在？
　　阎建钢：很满意，我没有想到《中国地》播出之后，能快速聚集这么高的人气，我们有一个基本的自信，我们认认真真干的一部戏，这部戏的主题又是这么一个，在当代最正的主题了，这个戏不是一般意义上的商业剧，而且抗战背景下的老百姓怎么抗日的事情。今天又是80周年的纪念年，这里会和广大观众的爱国主义情怀产生共鸣。这是主要的一点。
　　主持人赵宁：阎导并不算很高产的导演，但是每部作品都能够打动人的心灵，包括《中国地》这部片子。两位主演都是频频点头，跟阎导在这部片子合作，应该深刻体会这一点。
　　李金哲：阎导不光是《中国地》，包括之前的大片《秦始皇》都留下特别印象深刻的作品。
　　主持人赵宁：您这是第一次和阎导合作？
　　李金哲：好多次，阎导特别能提拔新人，我在阎导教导下，快速成长起来，从最新开始的《燃烧的生命》、《大祠堂》，到今天的《中国地》，已经是四五次和阎导演合作了。不和阎导合作，都不习惯了。导演给我们带起来了，成长起来。
　　姚鑫：我首先要感谢阎导，我去年正值《中国地》开拍半个月的时候，我当时在银川拍了一个电视剧叫《给水团》，我当时杀青的时候应该在10月初，在《中国地》拍摄过程中，我饰演的向明这个角色戏份早就开始了，阎导一直坚持等着我从《给水团》这个戏下来以后，再到《中国地》，所以导演我在这里深深地谢谢你。
　　主持人赵宁：阎导为什么会为这个角色等姚鑫呢？
　　阎建钢：他演这个角色是年轻的地下党，因为在共产党这条线上很主要的人物。又是大学生，他在赵老嘎的成长和进步中，起到重要的作用，尤其他这条线和延安这条线直接关联的。姚鑫你看现在的形象，一看就是热血青年，进步青年，所以他很有灵气，我觉得他很合适，所以就请他来演这个角色。
　　姚鑫：谢谢导演。
　　阎建钢：今天晚上有更精彩的戏，今天晚上他要回家了，永志跑了，跟爹生气，要回家了。
　　主持人赵宁：要不要在这里把之后的剧情多少透露一些呢？
　　李金哲：不行，必须得看电视。不然收视率怎么上得去。我真得要感谢阎导，感谢天和兄弟这个公司给我们演员这么好的平台，展示自己。《中国地》是非常好的展现自我的平台。当时在拍的时候没有想到会有这么好的结果，也想到了，但是导演能放心把这样重的角色交给年轻人来演，足见对年轻人的关爱。
　　阎建钢：因为你是李幼斌的儿子，不能弄60岁的演员演，肯定是20多岁。
　　主持人赵宁：听说李幼斌气得够呛。连剧外说李幼斌老师看见他，都恨不得上去踹一脚。
　　李金哲：演丁香那场戏，把李幼斌气得够呛，喊停，就拉着他说你看你哥，气得够呛。
　　主持人赵宁：一开始演对手戏的时候，可能要对着李幼斌大吼，你不怵？
　　李金哲：不怵，李老师特别随和，跟我们吃饭，聊天，吃饭、生活都在一块，在拍的时候不是那么陌生了，私底下也叫娘，叫爹的。
　　主持人赵宁：有没有拍戏的时候因为“矛盾”比较尖锐，导致一两天没理你？
　　李金哲：没有，挺好。
　　主持人赵宁：说到李幼斌老师和阎老师私交非常好，所以这次让他出演？
　　阎建钢：李幼斌是很早就认识，也是非常好的朋友，这是第一次合作。这部戏因为大家知道这是一个东北题材的抗战戏，又是一个平民的抗战戏，又是一个倔强到了不可理喻的相对老头子的，当时在我的视野里，李幼斌是最合适的。
　　主持人赵宁：生活当中的他有这样人物的影子。
　　阎建钢：李幼斌也是很性情的人，他率真、热情。
　　主持人赵宁：他固执吗？
　　阎建钢：李幼斌他不固执，很讲道理的，但是很有个性，为什么很多观众喜欢李幼斌演的角色，就是李幼斌本人身上充满男人的坚毅、耿直、率真，这种个性他会成为一种人格魅力。
　　主持人赵宁：李幼斌老师听说他挑选角色也是非常严格的，要求很高，这次《中国地》打动他的是在哪里？
　　阎建钢：李幼斌对剧本的要求真得是非常苛刻，严格都不足以形容他，非常苛刻。《中国地》这个本当时到我手里之后，我看了几集以后，就非常地被吸引，非常地被触动，有共鸣。因为赵冬苓老师是我今年来到手头少有的剧本，他的人物写得非常扎实，非常有个性，而且题材选择的切入点，视点非常独特。我是没看完，就跟赵冬苓老师开始交流沟通，我觉得这是好本，我会拍好他，一定要要拍，然后把这个本给大斌子看，大斌子也是看了八集，也没看完。这也是大斌子少有的没看完全剧本，看完八集就说我演。一个剧本特别重要，对导演，对演员，对这部戏的成败。因为对电视剧来说，剧本绝对是第一位的，因为它篇幅长，不像一部电影，动辄就是40集，就是30多个小时的人生，这不是说你靠一点技巧就能解决问题的，剧本扎实，人物扎实，对一个戏的成败，对演员的戏，对导演创作的成功可能性都非常重要。
　　主持人赵宁：现在很多电视剧在拍摄当中，还在继续完成剧本或者在不停修改当中，但是在阎导作品里，每次都会把整个工作都全部完成。
　　阎建钢：我一定开机之前把本做好的，不光是文学本，按照我的创作习惯，我这个人属于80前，50后，比较传统的一茬影视人，我们在学校受的教育是要做好扎实的案头工作，我的戏一定要做一遍导演工作台本，把我的一些想法，一些设计，一些调整。因为导演拍戏对文学剧本不是简单的转移，不是一个转换，一定要注重自己的主观意志，对这个生活，对这个历史，对这个人物你是怎么看的，第二你让观众看什么，你的点送什么，传递什么。你刚才说很多戏，因为每个人有每个人不同的工作习惯，再加上现在电视市场是准商业化的市场了，甚至我觉得有点泛商业化了，大家有的时候可能把它的商品属性看的成为至高无上的，是唯一的，只要有市场，只要有看点，拿了就拍，肯定有一批剧目是这样的。但是我觉得一个认真的创作者，要对观众负责，像《中国地》绝对不允许这样做，要做扎扎实实的前期准备。
　　主持人赵宁：这个剧很正的剧，有时代背景，类似的作品，在近些年来有很多，您觉得《中国地》首先打动你的地方在哪儿呢？
　　阎建钢：《中国地》，赵冬苓老师选的题材跟我有高度的共鸣，对抗战这段历史，对我们国家这14年被侵略，被屈辱，被蹂躏的历史，我是有着情感的。因为我这代人，我的爷爷，我的父亲都是当年的八路军，都打过鬼子，和鬼子有过生死的斗争经历。从小也都听过他们讲这些故事，包括我的家乡那些悲惨的遭遇。东北又是当年在这段历史中最早沦陷的一块热土。这段历史，无论我们今天这个时代是多么地娱乐化，像这种历史是不能娱乐的。我们必须正式这段历史，我们尤其要正视历史的创伤，我是注意到，到今天为止，有些网友在微博上，在博客上留言，留评论，为什么拍得这么残酷，像两个，第一个女友和第二个妓女丁香，包括李幼斌的小女儿玉儿都死得那么惨，有的博友说几乎一集死一个。从今天开始，这种死亡会继续，这种残酷，真正参照我们民族的历史来说，就参照抗战史来说，那真的是已经简化到了，因为我还要考虑到审美的要求，看看当年的抗战中国人死了多少人，被日本人杀了多少人，一个南京大屠杀死了数以几十万计，这段历史不能忘记，所以我们对这段题材是正视，而且对这群人物是怀着虔诚的心来刻划他们。这是题材上一个特点。
　　另外他写的不是正面战场，不是正规军队和日军的作战，这里几乎看不到中国军队很少，就是这么一群老百姓，没有文化，没见过世面，在他们眼里，这个世界只有八平方公里，就是清风岭这个山沟，很少有人去过朝阳城。在当时几十公里几乎没路，完全是翻山越岭走，几乎不可能的。他不知道山外面国家有多大，但是中国人的传统，中国人的基因，不是通过课堂，不是通过文字，我们的祖先一代又一代言传身教，通过他们的乡约俗规，通过他们的伦理道德这样传承下来。他们有最朴素的理念就是家庭观念，因为家庭在中国的社会结构里是最基本的单位，也是常见的社会形态的主要的支点，所以突然间天崩地裂，侵略者来了，自己的家庭，自己的亲人受到威胁的时候，他是一种本能的反抗，所以这群老百姓起来抗日，不是一种主动行为，是被动的，自发的行为，是乡土情怀来促使他必须保护自己的亲人，保命、保家，但是他们不知道随着战争的延续，随着命运的递减，仅仅保家是保不住的，他们在生与死当中，在战火的洗礼中，逐渐明白了，我们还有国家，我不光是一个父亲，一个哥哥，一个族长，我还是一个中国人，还是一个国家的国民，如果这个国家不存在了，民就没有了。从最朴素的乡土情怀，一直升华到爱国精神的精神历程。
　　主持人赵宁：这种是非常真实的情感。
　　阎建钢：对，很多网友和博友会说这次李幼斌演得不可爱，在他身上表现了农民的自私、狭隘，专横、霸道、封建以及不可理喻的固执，为什么叫赵老嘎呢，但同时你同时看到他身上血学，骨气，深深对亲人的爱，那种责任感，那种建议感以及可以在任何时候豁出去的牺牲精神。所以任何一个英雄不是剥离出来的，他身上融汇了所有的作为一个人的元素。前几天在新浪微访谈里谈到，一个英雄不是365天都是英雄，60、70年生命空间都是英雄，英雄永远是诞生在最后一刻，就是在生死抉择面前，他为大义勇于献生涅盘，在涅盘那一刻才是英雄。所以我就说赵老嘎是一个英雄，这片土地上所有民众都是英雄，这是我们这个戏最大的看点。你可以看到一群农民英雄，平民英雄，他们演的每个角色都是这样。除了李幼斌和萨日娜光彩夺目的表演之外，可以看到这群人他们独特的个性，人物的魅力，很多观众在追看赵永志敢于拿枪对着爹，敢于把爹打死的一个孩子，他后来的命运，都留下了深刻的印象，这是这个戏一个重要的看点，这一群人物独特的个性。

