独家对话吴尊 《公主小妹》拒绝王子气(图)
　　新浪娱乐讯 电话给吴尊( blog)的时候正是中国男篮第二场比赛，公司内气氛热络，远在台湾热爱篮球的吴尊也跃跃欲试不停问笔者比赛进程，对话在这样的气氛中开始，轻松地聊起正在湖南卫视热播的偶像剧《公主小妹()》的花絮，似乎能感受到电话那头他的手舞足蹈。他还是之前见过的样子，爱吃美食，总想隐藏自己，拒绝被叫王子，最喜欢的是休闲装……只是这样一个花样美少年被上天怜爱着，所有的一切天赋都注定他要站在镁光灯下绽放光辉。知道笔者正在看《篮球火》尊少很开心，一个劲地追问是否好看，当得知“你出场镜头太少了！”他在电话那头哈哈大笑“以后就多啦，放心。”聊现在，聊未来，时间虽然不多，但吴尊已经够多面。
　　新浪娱乐：我们知道《公主小妹》这部作品是由漫画改编的，你自己看过吗？
　　吴尊：看过，只不过是在知道自己要演的时候才去看的啦！(为什么？)我不喜欢看漫画书，全是图，每次都看错，很累啊！
　　新浪娱乐：大家都觉得你的造型，性格都很像剧中的角色南风瑾呢！
　　吴尊：啊！哈哈，大家觉得呢？其实我觉得一点都不像！他太公子哥了，我很不喜欢那种造型，要很端着呢，你看，要穿西装啊！头发要吹的一丝不苟啊，还得随时保持一种风度，你很有钱嘛，要做有钱人的样子。(有钱人什么样子？)就是我演的那种，呵呵。
　　新浪娱乐：所以你一定很喜欢南风瑾最后在建筑工地的戏吧？
　　吴尊：对啊，超级喜欢的！以为可以穿休闲装嘛！也可以随意一点，我最喜欢拍摄那个阶段的戏了。
　　新浪娱乐：其实南风瑾漫画中的原型外型真的跟你很相似，性格就不知道怎么样了？
　　吴尊：一点都不像哦，南风瑾的性格太酷了，我根本不是那样的人，我走的是运动风嘛！可能惟一比较像的是他为事业拼搏的那种劲头，虽然他很有钱，但毕竟是被人收养寄人篱下嘛，所以他很想靠自己的双手打拼，别的都不像。(剧中的造型觉得是你演过的比较突出的。)是，发型我也很喜欢。
　　新浪娱乐：听说林合隆导演是出了名的严厉呢，你在现场没少挨批评吧？
　　吴尊：哈哈，还好啦！其实他很好玩的，喜欢骂人是他的口头禅啦，我都知道他这个性格，所以很习惯，每次他骂我就在旁边笑，他也就没脾气了。但正式开拍的时候他还是会给我讲戏，那个时候大家是比较严肃的，有什么他都会提出来，很耐心，我也会虚心接受，刚开始的时候比较难，现在磨合的不错了，毕竟之前是新人，机位什么都不懂，现在拍了几部戏，每一部都有进步了。
　　新浪娱乐：收获呢？觉得演到现在得到最多的是什么?
　　吴尊：我在上海刚拍完一个古装的电影，现在就觉得拍时装戏真好命，打太辛苦了，就是比较会演戏了。(是享受表演？)还没，我觉得我还没有达到那样的程度，现在主要是一种挑战，你去挑战一个角色，然后完成它，这样有一种成就感。
　　新浪娱乐：很好奇你会经常看自己演戏吗？很多演员都习惯看自己的戏？
　　吴尊：我会常常看，但会不好意思，总觉得这里，那里应该能够表现的更好些。有时候一部戏没有那么好的剧本，我需要把每一场戏都演的很有趣，这个是要琢磨的。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

