韩《流星花园》计划拍24集 灰姑娘故事永远卖座
　　“灰姑娘”的故事似乎永远不必担心不卖座，继台湾版《流星花园》捧红了F4和大S，如今韩国人也要来分一杯羹 
　　□晨报记者 朱美虹 
　　无论那些将故事背景设置在“很久很久以前”的童话，还是在《BJ单身日记》、《我叫金三顺》这样的现代剧里，女主角的国籍、时代背景、性格甚至相貌都可以千变万化，只有对“王子”的要求，一如既往。于是，上世纪90年代诞生的“老古董”《花样男子》一版再版，也就不再稀奇。 
　　最初的漫画、动画、真人电影(1995年)反响并不大，直到2001年《流星花园》的横空出世，突然之间全亚洲都知道了F4。于是，在2005年与2007年，日本又“出口转内销”拍了两辑《花样男子》电视剧(恢复了原名)，使得中国的粉丝们至今还在口水战“究竟哪一部拍得更好”；如今，韩国电视台也来抢钱了——韩版计划拍摄24集，今年12月播出，使用漫画原名《花样男子》。 
　　人选：平均年龄21岁 
　　2001年疯狂迷上《流星花园》的女观众们，经历了这一茬接一茬“生生不息”的道明寺、花泽类与牧野杉菜，这一次很可能还是会一头栽进去。 
　　早在韩国电视台宣布启动开拍《花样男子》起，中国的网络就开始竞猜，宋承宪、朱智勋、尹恩惠等等都是热门人选。然而，最后的结果出乎意料：李民浩-道明寺、金贤重-花泽类、金范-西门、金俊-美作、具惠善-杉菜。大多数人并不熟悉平均年龄才21岁的他们，他们中最小的金范出生于1989年。 
　　“道明寺”李民浩曾通过电视剧《IamSam》积累了很高的人气，更在电影《强敌们1-1》、《我们学校的ET》中有不俗的表现；“花泽类”金贤重是SS501组合成员；“西门”金俊是男子乐队T-MAX成员，至于年纪最小的金范，曾在《伊甸之东》中饰演宋承宪的童年角色。其实，他们之前的经历如何、是否眼熟对大多数观众而言并不重要，届时在电视剧中是否符合自己心目中的F4形象才是最值得期待的。毕竟，在2000年，谁又知道言承旭和周渝民呢？ 
　　故事：杉菜家经营洗衣店？ 
　　霸道却痴情的道明寺、温柔而迷惘的花泽类，两种类型的男主角让女观众各取所需，这是《花样男子》成功的因素之一。故事嘛，只要继续那些时而打打闹闹，时而柔肠百转，时而来一些搞笑人物出场，总不会出错。 
　　不过，韩版还是有标新立异的地方。据说与原著中情节不同的是，杉菜家不再穷到夸张的程度了：杉菜家经营的洗衣店隔壁是一所名为“神话学院”的贵族学校，在一次帮家里去神话学院送衣服的时候，杉菜和F4相遇，由此展开了梦幻般的故事…… 

