韩娱策划：韩剧《女人香》 把每天当末日来相爱
　　《蓝色生死恋》里，宋慧乔患上白血病，与没有血缘关系的哥哥打破禁忌展开了一段生死绝恋；《恋期90天》里，被诊出胰腺癌晚期的姜志焕不顾已婚者的身份，选择与初恋共度最后的日子。“绝症”除了宣布当事者的世界末日比旁人提前了一些以外，似乎也给了他们脱离世俗的条条框框去生活的勇气。
　　正如梅艳芳唱的，女人都是一朵花，当一个女人的生命只剩下了半年的时间，她将用怎样的方式留下怎样的人生余味，韩剧《女人香》就讲述了一段带有末日色彩的情感故事。
　　再不相爱就晚了……
　　之所以关于2012的话题不绝于耳，甚至很多人都会打趣地大喊“快带我走！”，很大程度上是因为在枯燥的生活氛围中、在繁重的课业压力下，人人或多或少在心中生出了一点点“末日情结”，企图依靠它多一些打破常规的勇气、在它的借口保护下去做一些有心无胆的事情。
　　金三顺在故事的结尾，被路边广告牌上的小诗吸引住，“去爱吧，像不曾受过伤一样”，相信很多剧迷都对这一句印象深刻，其实这首艾佛列德-德索萨的名为《去爱吧》的小诗，还有其他几句：去爱吧，像不曾受过伤一样；跳舞吧，像没有人会欣赏一样；唱歌吧，像没有人会聆听一样；干活吧，像是不需要金钱一样；生活吧，就像今天是末日一样。于是，当曾经的金三顺以一个绝症病人的形象出现在观众面前，《女人香》冥冥之中就成了《我叫金三顺》的后传。
　　李妍在(金善雅 饰)年过三十，年华老去无姿无色，职场遭排挤、感情没着落，是典型的“没女”。一场交通事故，使得妍在接受了一次全面体检，未曾想检查竟有意外“收获”，她被判定为胆囊癌晚期，生命只剩下了半年时间。女人三十没人疼爱，自己当起了自己的监护人，与主治医生讨论治疗方案，真让人心酸；妍在省吃俭用，没有到过想去的地方、没有享受过渴望的人生，更是觉得冤枉；工作中的不如意，压力大得让人窒息，也是让她备感委屈。当得知自己的生命即将走向终点，妍在终于鼓起勇气，决定抛开一切，过自己想过的生活！
　　妍在小心翼翼地为自己整理了“遗愿清单”，包括：实现日本冲绳之旅、帮助母亲再婚、满足自己物质上的欲望、学跳探戈、参加公益活动等等，当然还有一项最重要的，就是谈一场恋爱。如果不是“末日情结”在作怪，妍在是无论如何也不敢向帅气夺金的年下男姜智旭(李东旭 饰)发起爱情攻势的，也正是有了无畏的勇气，妍在才会抛弃尊严，跟随心灵指引的方向去追求自己想要的一切，因为对于她来说，再不去爱就晚了……
　　就像今天是末日一样
　　妍在的“末日生活”充满了突破和惊喜：她实现了梦寐以求的旅行，途中有帅哥相伴，老夫妇夕阳下的舞蹈带给了她深深的触动；她不在乎周围人的奇怪视线去追星，得到了与偶像共进晚餐的机会，为自己的生活添上了青春的一笔；她去学习探戈，让自己的生活变得有品质有追求，结识了新的朋友；她鼓励母亲再婚，为妈妈的余生找到新的依靠。她也实现了关于爱情的所有愿望，妍在用自己的真心打动了智旭，于是在她生命的最后时光里：她穿上了婚纱、体验了像电影主人公一样的生活、得到了圣诞节的亲吻、与相爱的人共同做了每一件事，并在爱人的怀里闭上了眼睛。
　　妍在的“末日生活”不但改变了自己的人生态度，也影响到了身边的人：闺蜜降低了对男友的条件要求顺利结婚生子；昔日同窗、今日主治医生蔡恩锡(严基俊 饰)被妍在影响也由一个冷血医生变成了热心肠；智旭终于不再屈从于父亲的意见而是勇敢地表达自己的想法；同事们也不再刻薄而是学会了体谅他人。妍在用她的行动在每一个人身上都留下了她的痕迹。
　　多年前的韩剧惯用“绝症”招数，虐虐更健康的路线，让观众虐着虐着也就身心麻木了。于是近年来的韩剧多以简洁明快的剧情为主，过程不乏曲折，但总会迎来美好的大团圆结局，长此以往也没了悬念。《女人香》是难得一出让人纠结的戏，妍在被诊断为癌症晚期注定结局是悲剧收场，但随着剧情的深入观众又舍不得相爱的人生死相隔，于是真心期望有奇迹出现；相反若真的出现奇迹，观众又不免吐槽无力，因此在大结局之前妍在的命运将何去何从尤为引人关注。最终，编剧选择用开放式的结局为故事做了小结，可以说是完美中的不完美，也是不完美中的完美。
　　《女人香》更多的是在传达着“活在当下”的理念。就像妍在在剧终时候说的：“如果没有生病，我就不会遇到你，只会是做着白日梦战战兢兢地活着，而现在的我很幸福。”这是一种“塞翁失马焉知非福”的豁达心态。而智旭发生车祸之后所说的“或许我的生命比你还要先终结”的话，也鼓励了那些自觉时日不多的人们要乐观面对。故事的结尾，妍在又开始写下了她的第21个遗愿，“虽然不知道以后还能活多久，但只要活着的这一瞬间没有遗憾就足够了。”不只是对于妍在，对于我们每一个人来说，活在当下都是最重要的。

