《欢乐合唱团》第四季大换血 三位主演缺席(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月14日消息，据国外媒体报道，热播剧《欢乐合唱团》(Glee)的主创人瑞恩-墨菲(Ryan Murphy)近日确认，丽娅-米雪儿(Lea Michele)、科里-蒙蒂思(Cory Monteith)和克里斯-柯尔弗(Chris Colfer)三位主演将不再出演该剧第四季。
　　此前，瑞恩-墨菲曾多次提起，在即将播出的第三季结束后会有多位主演“毕业”，近日终于明确的声明这三位分别是蕾切尔(Rachel)、芬(Finn)和科特(Kurt)的扮演者。
　　墨菲说：“你可以让他们演六年，然后观众会批评你不现实，或者你可以像现实生活中一样，清楚地说明他们在刚刚出演时是高二的学生，然后在高三结束后毕业。”
　　另外，他还暗示说会有更多演员在必要的时候会离开剧组。
　　瑞恩-墨菲表示这一决定是他和演员们共同做出的，他说：“我和克里斯、丽娅一起做的这个决定，他们也认为是个好主意。他们都相信编剧和我，觉得一个有始有终的经验对他们将来的发展很好。”
　　《欢乐合唱团》前不久刚刚雇佣了新的编剧，一起创作即将回归的第三季。该剧前两季全部由墨菲、布拉德-法尔查克(Brad Falchuk)和伊安-布伦南(Ian Brennan)三位主创和制片人创作完成。如果说第一季让人感觉耳目一新，有超越电视剧水平的感觉，那么第二季的水平就稍稍有些下滑了。
　　即使离开《欢乐合唱团》，丽娅-米雪儿、科里-蒙蒂思和克里斯-柯尔弗等多位年轻演员也不难找到新工作。丽娅在出演该剧之前就是百老汇舞台的新星，她参演的新片《New Year’s Day》也即将上映。科里的声音条件虽然不是最好的，但他阳光迷人的外型已经为他获得了青春偶像片《蒙特卡罗》(Monte Carlo)的表演机会。金球奖获得者克里斯更是星途坦荡，由他创作的剧本《被雷劈》(Struck By Lightning)将被布莱恩-唐纳利(Brian Dannelly)导演并搬上大银幕。另外一位主演戴安娜-艾格伦 (Dianna Agron)也很有可能会离开，而她主演的科幻片《关键第四号》(I Am Number Four)已经被全球观众所熟悉。(龙龙)

