香港先生彩排朱允崇减肥成功变大热门(图)
　　新浪娱乐讯 《香港先生选举》将于今晚(8月2日)举行，12位港男昨日先来一场“肉搏战”，齐齐穿上紧身泳裤“激凸”示人。其中成功减肥的朱允崇更连环出击，灿烂笑容、可爱挥手手势加360度转体秀肌肉，状态大勇！
　　无线昨日安排“少年组”及“盛年组”候选香港先生作最后彩排，12位仅穿泳裤的半裸候选港男同台列阵，场面激凸震撼！各人在台上摆出自信甫士，大热门朱允崇一出场便作360度转身，挺胸收腹兼露背肌，在台上劲摆甫士，玩足3分钟，临离开前还鬼马地转身挥手扮可爱，结果被美术总监Karen训话：“站好点啦！装模作样，张张照片都是这样！”事后他对被责懵然不知，还笑着说：“玩玩罢了！听不到有人说我，我广东话不好，比赛时会尽力，讲不了中文就讲英文。(健美了？)减肥成功，信心多了些。” 
　　赛前最后一战，12位港男各出奇谋展示实力，盛年组的黄文迪和霍俊毅成功练出6块腹肌，身形较逊色的陈世强则以怪异招数突围，突然高举双手扮“神爱世人”，令人爆笑。而何君诚则不慎露毛，事后他笑说不知情：“不尴尬，事前已Check(检查)清楚。(身材不好怕吃亏？)每人有独特长处，很满意自己的身形。”
　　拍大合照时，招天佑被黄晋业和温家伟夹击，被两人强劲肩膊挤到只能侧身站立，他即时黑面。招天佑直言排位时很挤：“我想拍上手牌。(同1号不和？)No！No！No！我们很Friend！”而他和温家伟因减肥过度，泳裤不合身而出现松脱，情况尴尬。其后大会安排港男更衣后接受访问，但陈冠标却突然只穿泳裤冲出台前，即被工作人员喝令：“你进入换件衣服啦！”
　　此外，黄文迪被拍到与绯闻女友吕慧仪撑台脚，他表示对方提醒他要放松心情，由于最近弄伤腰椎，故背部留有红印，他说：“因为贴胶布搞到敏感，颈背和腰虽然已治好，但医生建议我不要动太多，所以没那么灵活。(表演什么杀手锏？)不讲，到时给大家惊喜。” (俐俐/文) 

