第63届艾美奖预测：最佳喜剧类剧集(组图)
　　喜剧类最佳剧集
　　今年喜剧类最佳剧集的争夺不算特别激烈，《摩登家庭》是绝对的热门，也在网上投票和专家的预测中占据压倒性的优势。唯一有可能与其竞争的只有开播第三年的《公园与游憩》，这部由艾米-波勒监制并主演的喜剧颇受好评且有可能爆冷击败《摩登家庭》。
　　《欢乐合唱团》(Glee) FOX
　　与《摩登家庭》同一年开播的《欢乐合唱团》如今已经无法在颁奖礼上与前者并驾齐驱了，这部剧集依然很火爆，甚至还将拍摄3D电影，但这无法掩盖剧集整体质量的下滑。今年《欢乐合唱团》获得12项提名，比起去年的19项提名少了1/3还多。
　　优势：在男女配角奖项上还是拥有一定的优势，而帕特洛在创意艾美奖上拿下最佳客串女演员也算是开了一个好头。
　　劣势：去年获得提名的最佳男女主角今年都落空了，唯一拥有较大把握的只有简-林奇的最佳女配角，最佳喜剧应该是基本没有获奖的可能了。另外该剧的几位主要演员包括丽娅-米雪儿和克里斯-科尔弗都将离开本剧，明年提名数看来又要少几个了...
　　《公园与游憩》(Parks and Recreation) NBC
　　《公园与休憩》往往被看做是《办公室》的一部衍生剧，但由艾米-波勒主演的这部情景喜剧已有青出于蓝的势头。同样出身于《周六夜现场》的主演艾米-波勒有望造就另一部《我为喜剧狂》，前提就是击败今年的大热门《摩登家庭》。
　　优势：《公园与游憩》整体呈一个积极向上的发展势头，剧情越来越好看，收视率也不错，几乎有取代《办公室》成为NBC台柱喜剧的势头。女主角艾米-波勒是蒂娜-菲之外的另外一个才女，今年她在最佳女主角这个奖项上也有很大的拿奖希望。
　　劣势：这部单镜头喜剧可以说是由艾米-波勒一个人撑起，而不像当年的《我为喜剧狂》拥有铁三角，本季的剧情大多围绕感恩礼的准备工作展开，这也显得有些单一。
　　《办公室》(The Office) NBC
　　这是斯蒂夫-卡瑞尔主演的最后一季《办公室》，这或许能为这部喜剧博得一些加分，但该剧总体而言也不具备拿奖的实力。
　　优势：连续第六年获得提名，应该算是翻牌和改编剧中最成功的一部了。
　　劣势：2006年首播季曾获得艾美奖喜剧类最佳剧集，而之后每年都被更加优秀的竞争者击败，今年虽然能赢得一些同情分，但与《摩登家庭》等热门之间的差距实在太大了。
　　《摩登家庭》(Modern Family) ABC
　　《摩登家庭》已经迎来了自己的黄金时代，无论是媒体专家还是普通观众都将其看成是今年艾美奖最佳喜剧的最大热门。强大的配角阵容是保证这部剧集成功的前提，而《摩登家庭》也占据了本届艾美奖喜剧类男女配角提名的半壁江山。
　　优势：“17项提名在入围原创剧中排名第三”加“几乎所有的主要角色都有入围表演类奖项”加“媒体压倒性的支持率”等于“本奖项最大也是唯一的热门”。
　　劣势：足球是圆的，艾美奖也是圆的，所以永远都有爆冷的机会。
　　《我为喜剧狂》(30 Rock) NBC
　　曾经的两狂时代已经结束，《我为喜剧狂》也即将从铁三角走向双核时代，面对强势的《摩登家庭》，曾经的霸主《我为喜剧狂》今年要打一回酱油了。
　　优势：亚力克-鲍德温与蒂娜-菲依然获得最佳男女主角的提名，虽然这两人和《我为喜剧狂》一样，已经不再是各自奖项的热门。
　　劣势：去年《我为喜剧狂》获得15项提名，今年则仅有13项，而和2009年的22项提名更是没法比，属于《我为喜剧狂》的时代已经过去了。
　　《生活大爆炸》(The Big Bang Theory) CBS
　　《生活大爆炸》近两季的收视率大不如前，特别是被移至新的时段播出以后尤为明显，编剧为人气角色谢尔顿设定的感情戏并没有取得意向中的好效果，反而是另外一名主角莱纳德的扮演者盖尔克奇今年获得了提名。
　　优势：《生活大爆炸》是所有提名剧集中收视率最高的，吉姆-帕森斯的表演征服了无数宅男腐女，四位宅男依然是全美最受欢迎的活宝组合。
　　劣势：与前几季相比，本季剧情的重心有了较大幅度的变动，加入了更多感情戏(如莱纳德的新恋情和沃勒沃兹的婚礼桥段)，且一下将三位女性角色提升至常驻角色。目前对于这一变动的评论可谓是好坏参半，而该剧的收视率确实是明显下滑了。
　　最终预测：《摩登家庭》
　　竞争对手：《公园与游憩》
　　潜在黑马：无
　　(西风)

