2010年好莱坞美剧年度盘点之十大热剧(组图)
　　2010年对美剧来说可谓是新老交替的一年，老剧方面，《迷失》和《24小时》这两部在全球都很有影响力的剧集谢幕，《主妇》、《格蕾》、《豪斯医生》、《我为喜剧狂》等老一代美剧的光环逐渐褪去，常年的全美第一真人秀《美国偶像》也完成了大换血，即将面临地位不保的危险。而新剧方面，《欢乐合唱团》(Glee)、《摩登家庭》(Modern Family)、《广告狂人》(Mad Men)、《绝命毒师》(Breadking Bad)、《生活大爆炸》(Big Bang Theroy)等2、3年级剧开始在人气和奖杯面前成为主流，一年级的《海滨帝国》和《行尸走肉》更是在口碑和人气上迅速站稳脚跟，大有王者之气。虽然和往年一样，不少新剧在开播后不是被砍就是迅速沦为鸡肋剧，但也有诸如《夏威夷特警》、《俺老爸说了》这些公共台剧集在收视率上频频冲入前列，大有后生可谓的气势。下面我们综合奖项表现、口碑和人气这些参考系数，筛选出过去1年里的十大热剧，仅供大家参考。
　　十.《摩登家庭》(Modern Family)
　　电视台：ABC
　　《摩登家庭》自开播以来就一路高奏凯歌，无论是在专业评论圈还是在观众中都拥有不错的口碑。在今年第62届艾美奖角逐中，《摩登家庭》处于明显的领跑状态，除了最佳喜剧剧集榜上有名以外，最佳男女配角共获得了5项提名，最终除了斩获最佳喜剧类剧集之外，最佳喜剧类男配角、最佳喜剧类编剧奖也被《摩登家庭》包揽囊中。除了艾美奖之外，《摩登家庭》几乎登上了美国每一个能与电视剧沾上边奖项的提名榜单。2011年度的美国人民选择奖提名中，《摩登家庭》在最受欢迎喜剧奖项中榜上有名；本月美国电影学会(AFI)公布的今年“十佳优秀电视”获奖名单中，《摩登家庭》代表ABC与NBC的《我为喜剧狂》(30 Rock)作为仅有的两部上榜喜剧剧集。
　　这部喜剧剧集以伪纪录片的形式向观众展示了一个既传统又现代感十足的大家庭。这一大家子中涵盖了美国丰富的家庭元素，充分展现了美国这个开放式国家的兼容并蓄：这里有老夫少妻、有外来移民、有异国婚姻、有不同的文化背景与文化的碰撞交融、有传统的美国价值观、有最典型的美国青春期小孩、有越来越多涌现出来的同性恋家庭、有从亚洲收养的宝宝等等。美国时下能常见的几个家庭类型在这里都有体现：菲利(Phil)与克莱尔(Claire)一家代表着最为典型的美国中产阶级家庭，菲利是一名地产经纪人，克莱尔是全职主妇，他们养育了三个可爱的孩子；克莱尔的爸爸杰(Jay)娶了一位美丽的哥伦比亚移民女子格罗利亚(Gloria)，格罗利亚不仅为这个大家庭带来了一口极具异域情调的哥伦比亚英语以及一个少年老成的儿子曼尼(Manny)，更是不停地让自己的异域文化与美国传统文化碰撞出各种火花；克莱尔的弟弟米切尔(Mitchell)与男友卡梅隆(Cameron)从越南收养了一个可爱的女婴莉莉(Lily)。
　　当《摩登家庭》开播之时正值美国深陷金融危机、全国经济一片萧条之时，当大多数人在追求传统“美国梦”的路上受阻之时，似乎美国人比任何时候都需要这种典型的美国家庭梦的支持和安慰，于是《摩登家庭》便在最大程度上迎合了美国观众的这种需求。这部剧集不仅可以让美国观众在中间寻找到熟悉的家庭感，也是一部很好地向其他国家观众介绍真实美国生活的剧集。第二季的《摩登家庭》继续保持了第一季的叙事风格，每一集的故事都结合时下最为流行的话题或时事，充满了揶揄、自嘲、温暖的笑料。目前第二季已经播放至第十集，新一集将于美国时间新年之后的第二周1月12日恢复播出。
　　九.《绝命毒师》(Breaking Bad)
　　电视台：AMC
　　《绝命毒师》自从2008年开播以来，就像一匹势不可挡的黑马一般，横卷包括艾美在内的各种美国电视类奖项。故事主人公沃特-怀特(Walter White)本是一名普通的美国中学化学教师，这位天才化学家自甘平凡地在中学化学教育岗位上一干就是20年，原本平静的生活却被一纸癌症诊断书完全打乱，为了让妻儿能够在自己死后不为生计发愁，沃特决定铤而走险发挥自己的强项自制冰毒。命运却对抱着一死决心的沃特开了个巨大玩笑，当沃特夜以继日地制毒迅速跻身为百万富翁之后，他不但没有死于癌症反而康复痊愈，正所谓人在江湖身不由己，一旦走上了制毒之路的沃特却发现自己根本无法全身而退。
　　第三季的沃特就在这条制毒路上越陷越深，从一开始的兼职一单只挣几万美元的小打小闹上升成为一年能净赚1500万美元的专业制毒师。钱挣得多了，沃特遇到的各种麻烦也在不断升级。当妻子斯凯勒(skyler)发现沃特(Walter)的秘密金库之后，盛怒之下的斯凯勒将沃特扫地出门，从一开始完全无法接受沃特制毒的事实一直到后面欣然接受沃特的新职业、并要求入伙为沃特制作假账；表面和蔼可亲的炸鸡店经理弗林(Fring)为沃特提供了一份超级丰厚的待遇与一个专业的冰毒生产作坊，但背地里他却在想尽一切办法扩大自己的毒品售卖势力、并计划着早日除掉沃特寻找沃特的后继之人；小混混杰西-平克曼(Jesse Pinkman)这一季也没少给沃特老师添乱，一方面沃特极力想摆脱像定时炸弹一样的杰西，另一方面他又得想尽一切办法保护杰西不受伤害；除了来自妻子、弗林、杰西的三重夹击之外，沃特还要小心翼翼地应付缉毒警察小舅子汉克-施瑞德(Hank Schrader)。
　　就是在这般错综复杂的压力之下，第三季的沃特变得越开越阴暗、越来越纠结。面对家庭，他气愤于妻子对自己的不理解，原本是为了家庭利益才走上制毒之路但到头来家人却并不买账，妻子不但向沃特提出离婚、另寻新欢，还无情地将自己扫地出门，一种从未有过的背叛感让沃特倍感愤怒。面对自己的新职业，这时的沃特并不只是为了迎合自己对金钱的欲望，更是为了能够自保，他虽然整日与毒枭混迹在一起但他又要保持自己心底那份并未泯灭的良知，虽然沃特本性善良但却已深陷染缸之中无法独善其身，甚至为了活下去干起了杀人的行当。
　　看过这一季《绝命毒师》的观众不得不为这部剧集强大的编剧们热烈鼓掌，他们不仅将剧情设计地紧张刺激滴水不漏，更是能将主人公复杂纠结的心理世界塑造得活灵活现。随着最后杰西的一声枪响，画面闪白结束了第三季《绝命毒师》，戏剧般战胜了癌症的沃特是否也能从毒枭枪口之下再次捡回一条命来，还需要大家耐心等待明年播出的第四季《绝命毒师》。
　　八. 《斯巴达克斯：血与沙》(Spartacus: Blood and Sand)
　　电视台：Starz
　　近年美国有线台的崛起已经成为一种趋势，老牌的HBO和SHOWTIME电视台的地位开始受到新崛起的AMC和Starz的有力冲击，作为Starz的首部原创剧，这部打着山姆-莱米名号的《斯巴达克斯》一开始就以视觉效果为最大卖点，事实上从前几集来看也的确如此，《300斯巴达》那样的漫画色彩和慢动作、大量的血、暴力和香艳的性爱镜头在赚取眼球的同时也被批评为一部“暴力情色剧”，但随着剧集的展开，很多持这种观点的人纷纷闭了嘴，主演安迪-霍特菲德(Andy Whitfield)和反一号的演员约翰-汉纳(John Hannah)两人的表现可圈可点。人物的个性和血性随着故事的发展逐一被观众所认可。而本季大结局更是制造了小银幕上屈指可数、令人大呼过瘾的高潮。
　　遗憾的是，本剧在一片大好形势下遭遇飞来横祸，主演安迪-霍特菲德被诊断出患上癌症，需要接受长期治疗，早已获得第二季的预定面临着无限期被延期的尴尬(详情参见年度盘点之十大悲剧)，值得欣慰的是，本剧表现最为抢眼的演员约翰-汉纳所扮演的角色将获得自己的衍生剧--前传《竞技场之神》，该剧在2011年1月21日开播。
　　七.《傲骨贤妻》(The Good Wife)
　　电视台：CBS
　　《傲骨贤妻》是CBS电视网于去年秋季推出的新剧，由曾多次获得艾美奖、金球奖肯定的朱丽安娜-玛格丽丝(Julianna Margulies)领衔主演，《欲望都市》(Sex and the City)中大人物(Mr. Big)扮演者克里斯-诺斯(Chris Noth)、曾获得过两尊托尼奖杯、在《生活大爆炸》(The Big Bang Theory)中扮演莱纳德(Leonard)母亲的克里斯汀-芭伦斯基(Christine Baranski)等人联合主演。
　　该剧不仅有强大的演员阵容，更有精良的制作团队，两者双剑合璧，让该剧在今年的艾美奖上获得了包括剧情类最佳剧集大奖、剧情类最佳女主角大奖在内的九项提名，最终雅奇-潘嘉比(Archie Panjabi)一举拿下了艾美奖剧情类最佳女配角大奖。而在今年的金球奖方面，朱莉安娜-玛格丽丝就凭借自己在《傲骨贤妻》中所塑造的睿智、冷静、总是不断压抑自己内心热情的艾丽西亚-弗洛瑞克(Alicia Florrick)，获得了金球奖剧情类最佳女主角大奖，并提名了2011年金球奖的同一奖项。另外，与她共同入围2011年金球奖提名名单的还有饰演她丈夫的克里斯-诺斯。
　　连续两年都能在奖项上有所斩获的《傲骨贤妻》，虽然收视观众人数也一直保持在一千万以上，但是其在CBS电视网的地位却岌岌可危。该剧的收视人数如果放在别的电视网绝对是佳绩，但是放在高手如云的CBS电视网中，只能属于中等状态。另外，由于广告商只看重收视率而不看重收视人数，因此，CBS电视网定下了旗下剧集收视率的及格线——3.0。而《傲骨贤妻》的收视率一直是不温不火的2.2上下。从这一方面来看，不及格生《傲骨贤妻》要想保住自己在CBS的位置，还得加把劲了。

