实录：《大秦帝国2》宁静跨度大将演激情戏(图)
　　主持人刘杨：今天非常有幸邀请到《大秦帝国》三位主创作客我们新浪聊天室，请导演、演员们和我们网友打声招呼。
　　宁静：大家好我是宁静。
　　丁黑(微博)：大家好我是丁黑。
　　杨志刚(微博)：大家好我是杨志刚。
　　《大秦帝国》系列将连拍五部 每部达40集
　　主持人刘杨：第一版取得了非常好的口碑，您的第二版有什么不一样，最主要的特色是什么？
　　丁黑：其实大秦是系列的，可能在中国电视剧史上都没有这样做的，就是连续会拍5部，每一部大概都在40集之上，我们大秦二叫做大秦之《纵横》，已经剪辑出30集，实际上是按照秦朝统治之后的不同历史阶段来讲述，讲述秦朝在中国创立的过程中起到的作用。一、二从历史脉络上有联系，但是个性是两个不同的个性。
　　宁静戏中男人缘佳 亲情爱情齐演绎
　　主持人刘杨：宁静老师是皇后专业户，演过很多很好看的戏，这次扮演的角色是什么样的给我们介绍一下好吗？
　　宁静：还是一个很有性格的女人，非常聪明、智慧，以至于后来成为了女政治家。
　　主持人刘杨：很多古装戏女性只是绿叶或者是点缀，这次是贯穿始终的人物。
　　宁静：基本上是比较重要的人物，没有这个女人不行。
　　主持人刘杨：这次是跟富大龙老师的对手戏最多是吗？
　　宁静：跟几个男人对手戏都不少。
　　主持人刘杨：跟富大龙老师主要是什么样的对手戏？
　　宁静：主要是爱情戏，跟另外一个男演员也是爱情戏，还有跟儿子的戏最多。
　　主持人刘杨：是要展现母性的一面？
　　宁静：宫廷的母亲很难做，并不像民间母亲处处慈爱，她对儿子有很多鞭策，要做的事情远远不是大家想象的那样，困难的多。
　　主持人刘杨：宁静老师演很多角色都是从年轻演到年老，这次年龄跨度不是特别大？
　　宁静：因为我在中间站着，他们觉得两边都够得着，所以我两边的戏都演的比较多一点。
　　主持人刘杨：导演宁静老师的少女扮像到老年扮像给我们评价一下？
　　丁黑：宁静老师这次演的是《大秦帝国》的二和三两部，她是一个流落在乡野的一个热情、热辣的女孩，到第三部成为了中国历史上的女政治家。第二部主要是讲她作为妃子的阶段，三部实际上是她辅佐了她的儿子地后来这个王也是非常著名的，就是秦史皇的曾祖父，在秦国历史上也是非常重要的一个角色，等于是皇后一手培养的儿子、扶持了儿子，把他扶上了皇位，奠定了最后秦国的地位。
　　主持人刘杨：是秦国历史上奠定根基的一个女性是吗？
　　丁黑：对。
　　主持人刘杨：宁静老师跟富大龙老师还有激情戏是吗？
　　丁黑：因为大龙演戏就很激情，他愤怒、柔和，特别是愤怒的柔和，他就是一个特别有激情的男人。
　　主持人刘杨：两个演技派在一起是不是撞出了不一样的火花呢？
　　宁静：他是演技派，我是普通派，我没有派。碰到一个好的对手往往会撞出所谓火花之类的东西，碰到一个好对手非常重要，如果对方理解不到你给的东西，如果对手都特别好，一台戏某一个演员好都不叫好看，导演好看如果演员不行，他再有本事演员演不出来也等于零。如果你再会演对手不会演也不行，因为你一演别人就看出来他在演戏，是非常困难的事情。
　　杨志刚(微博)挑战屈原压力大 将表现才子政治家一面
　　主持人刘杨：杨志刚老师是演一个大名鼎鼎的人物屈原是吗？
　　杨志刚：对。
　　主持人刘杨：演这样一个人物是不是很有压力？
　　杨志刚：压力老大了，这是我第一次接古装戏，第一次演历史名人，第一次演正面角色。很感谢丁黑(微博)导演有魄力、胆量让我这样一个坏人专业户演这样一个角色。虽然屈原在这部戏里不能算是主要的角色，因为他是楚国的人，但是我在创作上出于对屈原的尊重，我不禁把屈原的所有文章看了，还给丁黑导演提了很多的意见，一直在给屈原加戏，后来丁黑导演给PASS了，说这是《大秦帝国》不是屈原传，但是还有很多意见导演采纳了。我觉得这个戏播出的时候屈原是让大家记住、讨论的角色。
　　主持人刘杨：历史上屈原给人感觉更多是飘逸、有才情，他说自己是坏人专业户，你怎么让他变成一个飘逸的大才子？
　　丁黑：其实这个戏的本子脉络是大秦的崛起，大秦怎么统一中国的过程，因为战国是七个国家，比较重要的国家像屈原所在的国家。屈原这个人物按照剧本的要求，也有一些新的解说，当然志刚本身也是很有才情的，长的就有诗样，但是在大秦里面还是写作为政治家的屈原。
　　《大秦帝国2》厚重不沉闷 拍摄过程艰辛
　　主持人刘杨：说到古装戏，大家都会觉得现在古装、戏说这样的戏大行其道，我们的戏第一部是非常有厚重感的，我们这部是不是也延续这样的感觉呢？
　　宁静：我觉得所谓的历史剧偶尔会让人家觉得太沉重了，因为它很厚，有很多观众觉得有沉闷的地方，但是其实这个戏是不沉闷的，很厚重但是不沉闷，还有很多很幽默的地方。像张怡就是很幽默的人物，但是又不是很耍宝的人物，在非常正式的戏里面有这样的人物是非常不容易的。比如说屈原也很有看点，肯定大家都特别期待这个屈原。我就没有什么悬念了，一来就给我定位了，皇后专业户，没有什么看点。但是像演儿子、老公、情人的有一些看点，都是一些新人，戏也很好，所以这个戏一定是让大家非常期待的。
　　主持人刘杨：听说我们这个戏拍摄的过程也是充满的艰辛，跨越七个地方拍？
　　丁黑：我们去了坝上、涿州、横店、焦作、盂县、安吉很多地方。刚才宁静老师谈到了跟富大龙的感情戏，秦的历史是中华民族的青少期，非常活泼比较开放，没有后来那么多的规矩。宁静老师这个人物的情感又很洒脱、很放，宁静老师演的也很帅气，用今天的话说情色加性感
　　主持人刘杨：导演把宁静老师重新定位了。
　　宁静：谢谢导演。
　　丁黑：有很多戏还是很帅气的，包括跟大龙的感情戏，演出了很多霍华德东西。
　　主持人刘杨：所以未来要看到一个性感的宁静老师，就必须要关注我们这部戏。导演很多时候拍一部戏可能在涿州或者是横店取个景就好了，我们这部戏为什么要去这么多地方？
　　丁黑：我们这个戏所处的时期是中国战国时期，战国有七个国家，楚国、卫国、赵国、吴国、越国、秦国，我们要有适合的场景把适合的情景展开。因为每个国家都要涉及到从王公到士大夫，所以一个基地不能满足这个制作， 这个制作确实是很庞大的。
　　主持人刘杨：很多观众看完第一部《大秦帝国》就期待什么时候有第二部、第三部，这部戏什么时候可以真正让观众看到呢？
　　丁黑：很快吧。
　　主持人刘杨：今天宁静老师是抽时间过来参加我们的聊天，最后请三位给我们网友们推荐一下这部戏最大的看点！
　　丁黑：他们俩都是从剧组请假来的。
　　宁静：可能各位网友都爱看一些年轻活泼的戏，但是这个戏是不一样的戏，我不知道该跟大家说什么，但是希望你们静下心来给我们一点点时间，关注我们的戏，肯定会喜欢。
　　杨志刚：《大秦帝国》一定精彩，敬请期待。
　　丁黑：《大秦帝国》很精彩。
　　主持人刘杨：谢谢三位。

