2010年好莱坞美剧年度盘点之十大悲剧(组图)
　　2010年已经到了末尾，俗话说几家欢乐几家愁，每年既有像《摩登家庭》这样大红大紫拿奖拿到手抽筋的剧集，也有一些收视率不佳饱受冷遇的剧集，下面就让我们来盘点一下2010年度十类杯具剧集及其典型。
　　1.《黑欲》(Lone Star)
　　开播时间：2010年
　　归属类型：英年早逝
　　简单描述：开播不满一个月就被取消播映，就像是扔进水塘里的一颗石头，泛起些涟漪却最终沉下去。
　　每年秋季档开播的新剧就像是刚踏入职场的新人，而圣诞节之前的三，四个月时间就是考验这些新人能力的试用期。试用期内的收视率成绩以及观众的评价将直接左右这些新剧的去留，不少新剧往往挺不过一个月就早早被电视网砍掉。今年秋季档新剧中悲剧指数排行第一的莫过于FOX电视网的《黑欲》，该剧仅仅播出2集就因收视率不佳被砍，成为今年秋季档第一部被砍的新剧。
　　《黑欲》的故事情节围绕一位拥有多重身份的年轻人展开，他既可以被称为鲍勃-艾伦(Bob)，石油大亨克林特(Clint)的乘龙快婿；又可以被称为罗伯特-艾伦(Robert Allen)，一位勤恳真挚，年轻有为的投资代理人；而他的真实身份实际上是一名聪明绝顶的骗子，游走于两个家庭之间只为谋财。从来没有人怀疑过艾伦的真实身份，但他内心深处却永远战战兢兢，担心骗局有被揭穿的一天。艾伦有意退出，但从小对他言传身教的父亲兼导师约翰(John)却并不满意，他警告艾伦，一旦入门，终身为骗，而艾伦自己也已经陷得太深，无法摆脱两段感情的纠葛。
　　如果光看剧情概述，《黑欲》就像是把《大爱》(Big Love)，《朱门恩怨》(Dallas)外加《秒贼警探》(White Collar)三部剧集的特点融合在了一起，题材独特而新奇，但这部新剧开播之后收视率却差的出奇，剧集本身也显得深度不够且过于慢热。该剧大胆启用新人演员詹姆斯-沃克(James Wolk)担任男主角，沃克外形阳光帅气，但演技却不足以驾驭这个颇有深度的角色，在剧中的表演只是流于表面。作为2010年风格最独特的新剧，《黑欲》的制片人曾放出豪言：这部剧绝不走平庸路线，要么就成就经典，那么就迅速被砍——FOX电视网也确实满足了他的这个要求。
　　其他备选：《法网恢恢》(Outlaw)，《真相背后》(The Whole Truth)，《我们这一代》(My Generation)
　　2.《别对我撒谎》(Lie To Me)
　　开播时间：2009年
　　归属类型：虎头蛇尾
　　简单描述：从希望之星到可有可无，收视率缩水一半，电视网也失去信心。
　　《别对我撒谎》本有希望成为FOX电视网的台柱剧，但这部在新剧季引起轰动的犯罪悬疑剧从第二季开始却收视率一路走低，今年第三季开播之后更是没有获得下半部分的续订，很有可能就此告别电视荧屏。下面我们不妨看看这部剧集走过的轨迹：
　　2009年1月份，《别对我撒谎》首播，剧情模式独辟蹊径，收视率上佳，引起观众热议。
　　2009年3月份，被安排至《美国偶像》之后播出，收视率进一步飘红，提前续订第二季。
　　2009年9月份，第二季开播，与《豪斯医生》组成周一强档，但收视率大幅跳水，最终被FOX雪藏。
　　2010年6月份，漫长停播期之后回归，与众多夏季档复播节目为伍，收视率依然不佳，直到秋季档前夕才获得第三季订单。
　　2010年10月份，第三季播出，表现平平淡淡，最终FOX放弃下半部分续订，该季以13集收尾，可能无缘第四季。
　　从09年度的大热到目前的濒临被砍，《别对我撒谎》的编剧应该对目前的窘境付起主要责任。《别对我撒谎》中最大的卖点莫过于莱特曼博士出神入化的测谎技术，但随着剧情的发展，那些察言观色的手段开始显得前后矛盾，过于主观而缺乏足够依据。《别对我撒谎》刚开播之时，嫌疑人的细微表情往往会被放大并引出对应的名人表情作为例证，但这样的桥段在之后越来越少，编剧刻意加入的线索反而成为主导剧情走向的关键。《别对我撒谎》第二季曾经停播长达半年，但编剧并未对该剧的架构做太大的改动，而缩水近一半的收视率也让FOX对其失去信心。《别对我撒谎》第三季是该剧最后的救命稻草，但前些日子FOX电视网放弃续订下半部的决定实际上已经给出了“死亡讯号”。
　　往年相同个例：《英雄》(Heroes)，《越狱》(Prison Break)
　　3.《秘谍夫妻》(Undercovers)
　　开播时间：2010年
　　归属类型：辜负期待
　　简单描述：典型的雷声大雨点小，开播之前被宣传成“绩优股”，开播之后却迅速ST。
　　“下一部《迷失》”，“《X档案》接班人”，“电视版《教父》”，不少新剧在开播时都会打出类似的宣传口号，但真正能够做到名副其实的剧集真的屈指可数。作为今年NBC主推的新剧，由大神J.J。埃布拉姆斯担任制作人的《秘谍夫妻》自然而然被认为是《双面女间谍》(Alias)的接班人，而该剧的剧情模式又让人联想起《史密斯夫妇》。拥有这么多噱头，《秘谍夫妻》被不少媒体评为今年秋季档最受期待的新剧之一，但真正开播以后，该剧的表现却让众多人大跌眼镜。《秘谍夫妻》除了首播集收视率尚可之外，后续的收视率一直游走在1.3左右，节目的收视人数也很少突破500万。由于收视率不佳，NBC迟迟没有续订整季，而是给出4集的追加订单。可惜《秘谍夫妻》最终还是辜负了NBC电视网的期待，在11月份最终被砍掉。
　　其实今年NBC的另外一部新剧《惊世》(The Event)也有些杯具，这部融合悬疑剧与科幻剧特点的新剧一度被认为是今年最受期待的新剧，可到收尾阶段剧情却开始平淡，本季的结局更是让人失望。这部新剧达不到电视网的预期高度，NBC已经决定将其雪藏一段时间，未来的命运还是吉凶难卜。
　　往年相同个例：《未来闪影》(Flashback)，《列王纪》(Kings)
　　4.《灵媒缉凶》(Medium)
　　开播时间：2005年
　　归属类型：霉开二度
　　简单描述：被砍一次还不算杯具，砍了再砍才是真正的杯具.。.
　　开播于2005年的罪案剧《灵媒缉凶》曾经有过不少辉煌的成绩，该剧是NBC不多几部热播的罪案剧，女主角帕特丽夏-阿奎特(Patricia Arquette)也凭借在该剧中的出色表演数次获得艾美奖和金球奖提名，也于2005年荣膺艾美奖视后。这样一部优秀剧集却得不到电视网的支持，NBC于2009年砍掉《灵媒缉凶》，为筹备中的黄金时段真人秀《杰-雷诺脱口秀》腾出时段。这一更替随后被证明是脑残之举，《杰-雷诺脱口秀》收视率极差，还不如之前被砍的《灵媒缉凶》和《愚人善事》两部剧。
　　《灵媒缉凶》被砍之后为CBS电视网接手，但后者也没有为其做好足够的安排。在播出一季之后，《灵媒缉凶》的长度被缩减9集，被调整到周五播出。虽然整体收视率和在NBC播出时相差不大，但《灵媒缉凶》从此和各大奖项无缘，在盛产罪案剧的CBS电视网也得不到重视。最终CBS在上个月取消续订这部剧，《灵媒缉凶》也成为一部被砍两次的剧。
　　有意思的是，CBS电视网的另外两部剧集《血色月光》与《浩劫余生》和《灵媒缉凶》有着同样的命运。这两部剧集都是收视率相当不错，但却因为未知原因被CBS砍掉，在观众的强烈要求下，最终两部剧集被“拯救”，获得继续播出的机会，但复播之后反而收视率下滑，又一次被电视网取消。
　　往年相同个例：《血色月光》(Moonlight)，《浩劫余生》(Jericho)
　　(西风)

