第63届艾美奖预测：最佳配角类表演奖(图)
　　新浪娱乐讯 第63届艾美奖颁奖典礼将于当地时间9月18日晚(北京时间9月19日上午)举行，今年除了对几个主要奖项进行预测之外，下文也罗列了国外媒体对于奖项的大致预测和国外网站对于入围者的投票统计。国外媒体预测将以票数的方式体现，包括TVLine专栏作家迈克尔-奥赛罗(Michael Ausiello)，THR电视栏目编辑蒂姆-阿波罗(Appelo)在内的12名美剧专家对这些奖项进行了预测，而投票统计则综合了专家与观众的票数并以百分比的方式呈现。
　　剧情类剧集最佳女配角
　　今年的剧情类最佳女配角奖争夺可以比作是“新秀大战”，六名获得提名的女星都非艾美奖常客，马丁戴尔，佛贝丝，麦克唐纳三名首次凭借当前角色第一次入围的“一年级新秀”将挑战雅奇-潘嘉比率领的第二次入围的“二年级新秀队”。从国外网站的支持率和专家预测来看，来自二年级剧《火线警探》的女星玛格-马丁戴尔拥有超高的支持率，去年的获奖者雅奇-潘嘉比排名第二但支持率却远远落后。虽然这些预测并不能影响艾美奖的评奖结果，但马丁戴尔在观众和圈内人士中拥有的高支持率可见一斑。
　　凯莉-麦克唐纳(Kelly Macdonald)--《海滨帝国》(Boardwalk Empire)
　　《猜火车》这部神作为麦克唐纳的演艺生涯开了个好头，可惜她之后却走得并不顺利。在《海滨帝国》中她饰演一个柔弱无助却又相当矛盾的女寡妇，对她颇有好感的黑道枭雄同时却也是造成她家破人亡的罪魁祸首，而自己的命运还掌握在他人手中。
　　优势：《海滨帝国》是今年剧情类奖项中唯一有望撼动《广告狂人》霸主地位的剧集，而麦克唐纳则是剧中戏份最多的一位女演员。她的表演无可挑剔，对于施罗德夫人的刻画更是入木三分。麦克唐纳的外形会让人想起凯特-温丝莱特，虽然前者目前的影响力远不如后者，但优雅淡然的气质倒是有几分相仿了。
　　劣势：这完全是一部男人戏，她的表演再出彩也压不过片中的那几位老戏骨，能在同题材影视作品中闯出来的女演员也就只有《黑道家族》中的埃迪-法可(Edie Falco)。
　　国外媒体预测：2/12(12名专家投票，获得2票，下同)
　　支持率：10%
　　雅奇-潘嘉比(Archie Panjabi)--《傲骨贤妻》(The Good Wife)
　　雅奇-潘嘉比去年获奖应该算是不大不小的一个冷门，毕竟竞争对手中有多位实力派影星，而潘嘉比只是凭借该角色第一次入围而已。今年潘嘉比将面对的有一半是去年的对手，另一半则是第一次入围的新人，
　　优势：去年的最终胜利者潘嘉比今年在支持率上排名第二(虽然远远落后于马丁戴尔)。既然去年能够获奖，那起码说明评委认同了潘嘉比的演技，今年就依然有戏。《傲骨贤妻》是近两年不多的几部女性视点的剧情类剧集，该剧的几位女演员在各自奖项上还是有一定竞争力的。
　　劣势：来自同一剧组的竞争对手会分走选票。
　　国外媒体预测：1/12
　　支持率：11%
　　克里斯汀-巴伦斯基(Christine Baranski)--《傲骨贤妻》(The Good Wife)
　　克里斯汀-巴伦斯基和同一剧组的潘嘉比再次双双入围，但拿过一次奖的潘嘉比明显更有底气。
　　优势：单从角色的定位和表演来看，巴伦斯基还是有希望能够获奖的。
　　劣势：去年无法拿奖，今年依然没有多大可能性。
　　国外媒体预测：1/12
　　支持率：6%
　　玛格-马丁戴尔(Margo Martindale)--《火线警探》(Justified）
　　优势：无论是媒体还是普通观众都将马丁戴尔列为是本奖项的最大热门，而她在《火线警探》中霸气侧漏的表演绝对能让不少观众虎躯一震。《火线警探》是今年大热的几部二年级剧之一，而马丁戴尔得奖的硬件条件也可谓充足。
　　劣势：媒体的预测，观众的支持都无法对艾美奖的走向产生决定性的影响，要不然朱丽安娜-玛格丽丝(Julianna Margulies)早就登顶视后了。
　　国外媒体预测：8/12
　　支持率：63%
　　米歇尔-佛贝丝(Michelle Forbes)--《谋杀》(The Killing)
　　在《谋杀》中米歇尔-佛贝丝饰演一位因失去女儿而伤心欲绝的母亲形象，也是这部多主角剧集中的视点人物之一。这一角色论戏份而言甚至不输剧中的女主角莎拉-林登，但深度方面却远远不如。剧中绝大部分角色都有不愿提及的过去，唯有佛贝丝饰演的母亲米奇缺乏这方面的纵深，只是一个单纯因失去亲人而哀伤并将愤怒转嫁到警局与嫌疑人身上的可悲女性形象。
　　优势：饰演的角色拥有足够的戏份，甚至可以算作是剧中的主角之一。
　　劣势：角色缺乏深度，剧中过多展示其痛苦无助的一面，这类角色并不讨喜。
　　国外媒体预测：0/12
　　支持率：5%
　　克里斯汀娜-亨德里克斯(Christina Hendricks)--《广告狂人》(Mad Men)
　　克里斯汀娜-亨德里克斯是入围者中相对弱势的一位，今年应该还是逃脱不了“陪太子读书”的命运。
　　优势：《广告狂人》今年依然大热，亨德里克斯上一季的戏份似乎也有所增加。
　　劣势：总会给人一种“花瓶”的感觉。
　　国外媒体预测：0/12
　　支持率：5%
　　最终预测：玛格-马丁戴尔
　　竞争对手：雅奇-潘嘉比
　　潜在黑马：无
　　(西风)

