《家好月圆》收视告捷 林峰大热有信心拿视帝
　　TVB大戏《溏心风暴》在东方卫视独播后创造收视奇迹，而刚刚在TVB开播不久的《溏心风暴之家好月圆》收视率也节节攀升，最高已达40点。由于该剧侧重亲情，集集精彩，深得观众热捧，戏份颇重的林峰更是被赞演技大飞跃。
　　昨天，林峰现身东方卫视《喝彩，北京奥运》节目，一身红西装、一副黑框眼镜，俨然《家好月圆》中的“管家仔”。作为曾志伟带队的红队队员，林峰在关键时刻一展歌喉，以一曲《爱在记忆中找你》赢得了福娃小评委的认可，红队也最终取胜。
　　跟所有前辈偷师
　　在《溏心风暴》中，TVB当红小生林峰戏份不多，不参与家族争产，只负责谈情说爱。但他与钟嘉欣的感情戏还是倾倒了众多港剧迷，尤其是他最后死于车祸，更令人惋惜不已。到了 《家好月圆》，林峰变身 “管家仔”，戏份相当吃重。 “这个角色和以往很不同，是个烂好人，亲情戏非常多，家庭永远放在第一位。”让林峰最开心的是，这部戏有了跟夏雨、李司棋、关菊英等一干老戏骨对戏的机会，“我可以跟所有前辈偷师，真的很过瘾。”但出道十年来， “管家仔”也是对林峰挑战最大的角色， “好人最难演，因为没大缺点，关键还是定好位，跟着剧情走。”
　　被传内定今年视帝
　　富家子弟出身的林峰当年获TVB高层力邀进入娱乐圈，此后，不断有消息称他深得TVB高层力捧。《家好月圆》中，林峰是所有小生、花旦中戏份最多的一个，外界更是频传他已经是今年TVB内定的“视帝”。对此，林峰只是淡淡一笑：“哪有啊，大家每年都说，高层会找内定的视帝事先谈话，但到现在他们都没有找过我。其实观众的意见和影响还是蛮大的，最后也是综合各方面因素投票决定的。”但无论如何，林峰这次的角色大有突破，拿视帝希望很大，只是他本人依然谦虚。“我每年都有20%的信心拿视帝，反正我能进最后的五强嘛。”
　　钟嘉欣就是小妹妹

