实录：《搜神记》陈键锋变身痴呆男从天而降
　　主持人刘杨：欢迎《搜神记》剧组。
　　谭耀文：大家好我是谭耀文。
　　陈紫函：大家好我是陈紫函。
　　陈键锋：我是陈键锋。
　　刘力扬：大家好我是刘力扬。
　　陈键锋谭耀文化身孪生兄弟
　　主持人刘杨：各位介绍一下按照自己的角色？
　　刘力扬：我在《搜神记》当中饰演细腰这个角色，剧组也是导演一直在说细腰腰不细，我觉得挺特别的角色。
　　主持人刘杨：是力扬转型之后第一部戏吗？
　　刘力扬：第二部，这次是戏份比较多，也是第一次拍古装。
　　陈键锋：我在戏里面叫书何，我跟谭耀文是孪生兄弟，很多人有疑问为什么我跟他的外贸长相不一样，我们为什么可以叫做孪生兄弟呢？其实是这样的，其实弟弟跟哥哥应该长一模一样，后来弟弟从天上掉下来，我被烧成一团好像碳一样的东西，然后紫函他们救了我，把我的外壳剥开，就出现了我的新模样。我是一个幸运星他是一个倒霉鬼，比如说他经过一条路旁边如果有花的话，花会死掉，我经过那个地方花会开，旁边人会走好运。
　　主持人刘杨：也很招女孩子喜欢？
　　陈键锋：这个当然了。
　　陈紫函：我在剧中扮演香药，可能香药是古时候的大龄剩女，和现实中我的很相似，也是接这个角色的原因之一。在这个过程之中和陈键锋扮演的小呆，牛魔王发生一些感情。
　　谭耀文：我是剧中最倒霉的一个，但是戏里面的角色给我很大的发挥。前面演书何的时候就是很青纯单纯的一面，变成书×的时候就变了一个样子，从本身变成另外一个人的时候，是我最喜欢的。很高兴这次跟这些演员合作，因为这些演员都是来自不一样的背景，美女、美男，还有唱歌很好听的力扬，这次拍摄两三个月时间很开心。
　　刘力扬：第一次吊维亚拍打戏
　　主持人刘杨：这部戏为什么叫做《搜神记》，它有一些什么样的寓意在里面呢？
　　陈紫函：《搜神记》顾名思义就是一路当中、一生当中一直在说找出人王，或者是搜一个精神，它可能一字有很多意义，我们一路不断的在找，一个神在历险，里面各种各样的神都被我们搜出来，各种战斗、斗争，但是这个过程当中都有自己的精神。
　　主持人刘杨：我们这部戏有点像网络游戏的感觉吗？
　　刘力扬：《搜神记》是一个名著。
　　陈紫函：其实香港有拍过《搜神记》，但是完全不一样的内容。
　　刘力扬：我们的《搜神记》里面有不一样的人物，里面加了一些人。
　　主持人刘杨：我们在剧中每个人都有自己的看家本领吗？
　　陈紫函：我不知道他们有没有。
　　刘力扬：有。我不知道别人，我是以打为主，我要帮我的主人完成任务，所以我随身带一个鞭子，鞭子可以随时拉出来的，是很神奇的。
　　主持人刘杨：拍打戏会不会很辛苦？
　　刘力扬：我是第一次吊维亚拍打戏，还摔下来过，不过还好。
　　主持人刘杨：他们三个人拍过很多古装戏，可以给你很多意见吧，可以请教旁边这位，因为他拍过很多古装戏。
　　刘力扬：大家真的很敬业，我们拍的时候是5-7月份，天气最热的时候，而且横店很闷，我们每个人都有一个小风扇。
　　主持人刘杨：而且古装戏的戏服很厚是吗？
　　谭耀文：衣服很厚，而且拍这个戏我们都是年轻人，但是我们的耐性特别好，最热的时候穿的最多而且最辛苦的时候在横店三个月里面我们都捱过，还要一边哭一边笑，那段时间就是很苦，这部戏真的是培养我们的耐性。
　　陈键锋变身痴呆男从天而降
　　主持人刘杨：谁的动作戏比较多一点？
　　陈紫函：阿谭和力扬还有小呆多一点。
　　主持人刘杨：你为什么叫做他小呆？
　　陈紫函：他是老天爷掉下来一个男人给我，但是傻傻呆呆的，我就叫他小呆。你刚才说每个人有一个绝技，我的绝技就是倒霉，他的绝技就是呆呆的。因为我是人王的女儿，所以会有一些使命在我身上，只要小呆从天上掉下来之后，就会给我一些助力，他来到我身边之后我就会变成很幸运。
　　主持人刘杨：陈键锋给我们演示一下那个呆呆表情？
　　陈键锋：没有啊，因为我的特技是我会无缘无故突然间，比如说我跟黑帮对抗的时候，突然间使出一个法术把他们打的半死，每一次紫函都问我，你为什么这样，我也不知道。
　　主持人刘杨：是你设计的吗？
　　陈键锋：不是，是剧本编的，这样挺好，每次都帮他们化解危险。
　　主持人刘杨：两个人一路是打打闹闹发展感情？
　　陈键锋：跟你说的有点关系，就是像打游戏一样，帮她一起经历一些难关，或者是喜怒哀乐都有，经过这些大家一起成长，有了感情。

