惠英红钟情宫廷戏 主动降薪抢演唐宫武则天(图)
　　新闻晨报(微博)10月23日报道 老戏骨惠英红(微博)(微博)最近和宫廷剧打得“火热”。《公主嫁到》才在浙江卫视播完，《倾世皇妃》又在湖南卫视(微博)引发收视热潮，不久前，她又接下宫廷大戏《唐宫燕之女人天下》，在剧中饰演女皇武则天。在横店的拍摄现场，她和前来探班的记者一见面，就透露起她与该剧结缘的缘由——有满族贵族血统的惠英红一辈子都有一个梦想，就是演出一代女皇武则天，这次她主动提出降薪，最终换来这个梦寐以求的角色。
　　两次金像影后、邵氏动作女星、金马奖最佳女配角，惠英红的荧幕成就绝对是“拼”回来的。不过，跌宕起伏的演艺生涯却始终有一个遗憾，而这个遗憾这次终于得到弥补——惠英红终于演到了武则天这个心仪多年的角色。说到这次心愿得偿，惠英红透露了小小的秘密。原来，剧组原先是请她出演另一个角色，但惠英红却坚持要出演一代女皇，而武则天的角色戏份比她原先角色少很多，因此，惠英红等于是自动降薪才换来这个角色。据透露，这次降薪的幅度将近一半。
　　为什么如此钟情武则天？惠英红说，因为她出身满洲正黄旗，算是有满族贵族血统，因此从小就迷恋武则天，而相关传记和书籍看过无数，但始终与这个角色无缘，这次好不容易机会来到，因此，原本都已不想接古装剧的她毅然接下剧本，并和剧组商量，终于心愿得偿。演出一代女皇，刘晓庆(微博)的版本早就深入人心。说到比较，惠英红谦虚表示，刘小姐的版本无人能及，她只能用自己的感受来演绎武则天的母仪天下。剧中，她将扮演多个年龄段的武则天，谈到其中感受，惠英红表示，30多岁的武则天是比较张扬和浮躁的，因此那种王者霸气比较浮于表面，而50岁后的武则天则是霸气内敛，因此更要把握那种不怒自威的威严感。

