《篮球火》挑战收视率 开盘赢罗志祥将半裸(图)
　　视频：台湾三大帅哥《篮球火》最新预告片 
　　新浪娱乐讯 《篮球火》即将挑战台湾最高收视率的偶像剧《命中注定我爱你》，中视与八大电视绞尽脑汁想噱头，昨天(6月17日)提出“若开盘收视赢过《命中》开盘收视，就让言承旭( 听歌 blog)、罗志祥( 听歌 blog)与吴尊( blog)等3大美男裸上半身！”对此，罗志祥毫不犹豫就应允说：“没问题！”
　　昨天在上海出席电影《剑蝶》(blog)首映会的吴尊，反应很有趣，他认真地想了想之后说：“可是这好像没有很特别，因为我在戏里都裸过上半身了啊。”在上海拍摄《星心的泪光》的言承旭，因至截稿前都还在拍戏，负责他经纪事宜的杰威尔表示，还未从八大得到这个讯息，不过言承旭对《篮》剧投入极大心力，当然会希望该戏有好的成绩。
　　因言承旭、吴尊都还在内地，《篮球火》的造势由罗志祥率先起跑，昨天先在《娱乐百分百》中播出1分钟精华片段，罗志祥不但答应要裸上半身，更卖力拉票，对观众喊话：“暑假到了，妈妈们请把遥控器交给小孩，打篮球是有益身心的运动。”
　　罗志祥说，尽管友台收视傲人，但他其实压力不大，只是看到《篮》剧精华片段，觉得真的拍得很吸引人，也更有信心宣传。他也坦言，一开始确实有想过是不是应该等《命》剧下档再播，毕竟《命》剧收视率已经这么高，观众应该会想一路看到结局。不过，何时播出是电视台的策略，他只能做好自己的本分。
　　他也在博客上贴出自己在《篮》剧中一段搞笑的幻想戏剧照，他扮成了徐志摩，与周采诗谈情说爱，但他的书生造型，梳了油头后感觉像是戴假发，他自己也觉得“难看死了”，当天在某大学校园拍摄，路过的学生认不出罗志祥，他本来还想贴胡子，是导演看不过去，跟他说：“再粘上胡子真的变喜剧，好好演就好了。”(俐俐/文）

