《放羊的星星》将办首映礼 林志颖驾车登场(图)
　　新浪娱乐讯 由台湾顶级明星林志颖( 听歌)、韩国当红美女艺人刘荷娜，以及李威( 听歌 blog)、立威廉(blog)、洪小玲联袂主演的青春偶像剧《放羊的星星》，将于7月1日起正式登陆安徽卫视。该剧去年在台湾播出时，一举打破《流星花园》当年创下的收视奇迹，勇夺2007年收视冠军。而为了给该剧宣传造势，安徽卫视还将举行盛大的首映礼，届时“放羊团长”将有幸与“小旋风”林志颖零距离接触！
　　林志颖驾驶跑车参加首映礼 
　　为了给《放羊的星星》的播出做好前期推广工作，安徽卫视将于本月30日下午在合肥举行盛大的首映礼，届时包括新浪娱乐在内的全国20家主流媒体代表将应邀出席。据安徽电视台工作人员介绍，首映礼上，酷爱赛车的林志颖和李威将分别驾驶一辆跑车进入会场，而会场也被特别安排在一座高尔夫球场举行，整个首映礼将在唯美浪漫的午后举行。
　　林志颖与放羊团长亲密接触
　　虽然《放羊的星星》尚未播出，但却已经拥有大量的粉丝，他们还给自己起了一个好听的名字“放羊迷”，目前上海、合肥、南京等地的放羊迷已经自发组成放羊兵团，而放羊兵团的组织者——放羊团长也将被邀请参加首映礼，并接受林志颖的亲自授旗。据了解，目前北京、武汉、重庆等地的放羊迷也正在加紧组建自己的兵团，来迎接《放羊的星星》的首播。
　　安徽卫视去年底花巨资引进该剧，此时正值暑假来临之时推出，相信势必会再次点燃夏日收视热潮。影子/文

