罗志祥扬言《篮球火》收视破10将携吴尊全裸
　　新浪娱乐讯 《篮球火》首播收视破4，中视、八大昨天(7月31日)举行庆功宴，人在韩国的吴尊( blog)特别和罗志祥( 听歌 blog)越洋联机，吴尊要小猪赶快练身体：“收视破10就全裸。”
　　小猪昨天才从香港领奖赶回台北，他笑道，首播当天晚上他在家办小型首映会，一进广告就马上把音量转小，逼问大家讲评语。小猪坦承：“一开始其实对收视率不是很满意，因为我跟吴尊下注都是要破8，但后来看到很多网友都说让他们很为难，到底要继续看友台的戏，还是要转台，能让他们挣扎就已经很开心了！”
　　周采诗昨天也爆小猪是男版刘雪华(blog)，她说：“他拍哭戏太厉害，说哭就哭，说笑就笑，还能控制让一只眼睛掉眼泪。”问小猪如何控制？他说全靠剧情，有一场戏蒋怡躺在病床上，他就回想在戏中两人发生的点滴，不过，他也曾经假哭被导演抓包。
　　昨天现场准备了象征收视一飞冲天、耀武扬威的金刚鹦鹉助阵，只见鹦鹉一飞就飞到小猪手上，让小猪非常开心，发下一语双关的豪语：“收视破8，我跟周采诗吹喇叭，收视破9，蒋怡、胡宇崴( blog)就喷射弹跳，破10，就跟吴尊全裸。”至于三大男主角谁最帅？一肩扛宣传重任的小猪谁都不得罪，“言承旭( 听歌 blog)是认真的帅，吴尊是白白的帅，我自己是黑黑的帅！” (俐俐/文) 

