《篮球火》敲定言承旭 与罗志祥吴尊组成组合
　　新浪娱乐讯 延宕多时的八大偶像剧《篮球火》，在可米制作长达二年的筹备下，终于在言承旭(听歌,blog)、罗志祥(听歌,blog)和吴尊(blog)三人点头的梦幻组合下，拍版定案，预计将在今年 11月底至 12月初开拍。
　　《篮球火》是一部结合运动、梦想、爱情、友情的偶像剧，随着经历台湾各地的大小篮球比赛，别具特色的篮球队卯足全力为了台湾大专联赛冠军杯奋斗，而其中，演出“东方翔”的言承旭、“元大鹰”的罗志祥以及“西门骏”的吴尊，将一展球技在篮球场上一较高下。
　　虽然戏剧还没有开拍，但大家对于《篮球火》同时有了言承旭、罗志祥、吴尊这三人演出，已经纷纷议论是否会有戏份和排名的问题产生，不过吴尊确认为这些都不是问题。“小猪和暴龙都是我的球友，也是圈内少数朋友当中可以聊得来的，所以相信和他们一起工作，一定会有很多有趣的事情发生。”
　　《篮球火》男主角阵容如此坚强，女主角却仍没有确认人选，制作单位表示，不排除任何人加入演出，只要角色适合，谁都有可能与梦幻组合一起演戏。而目前除了女主角仍在寻找，包括剧中众多篮球队员的选角也正在进行，工作人员透露，篮球队员选角照片一列排开，每个男生各自有型又帅又酷，如果届时属于《篮球火》的球队成军，不仅三个男主角会迷倒众人，可能连周围的队员也都跟着热翻天了。王杰/文

