实录：陈宝国冯远征聊《钢铁》 好剧本让人激动
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。最近有一部非常好看的电视剧正在四大卫视热播，就是由陈宝国、冯远征老师联袂为大家奉上的《钢铁年代》，今天我们能够有幸将这两位老师一起请到新浪，我们欢迎两位嘉宾，先欢迎陈宝国老师。
　　陈宝国：我们一块儿欢迎吧。
　　主持人赵宁：跟我们的新浪网友打声招呼吧。
　　陈宝国：网友你们好，新年快到了，在这儿给你们拜个早年。
　　冯远征：新浪网友大家好，祝大家新的一年一切顺利。
　　主持人赵宁：现在《钢铁年代》正在热播，不知道两位有没有时间在家里跟家里人一起看这部片子？
　　冯远征：你(陈宝国)已经看完全集？
　　陈宝国：对，我之前看过，制作公司给了我一套盘。
　　主持人赵宁：你看完之后是怎样的感觉？是回到了拍摄时的年代？还是已经跳脱出这个角色完全是一个观众？
　　陈宝国：那时还没有，那时我看的时候还很激动，倒不是说留恋拍戏那时候，我觉得这个戏，因为倒退一年，我们看到是一个文学的剧本，现在是有形象了。感觉跟那时差不多，因为形象的感觉，各种手段都上去了。
　　主持人赵宁：像你拿到剧本一样那种涌动激动的心情。
　　陈宝国：没错，比那时还强烈。
　　主持人赵宁：冯远征老师看完全集？
　　冯远征：没有，我现在是尽量随着看。这是我第一次这么看我自己的电视剧，随着看。第一，因为我没有宝国大哥拿盘拿得到，而且那段时间我一直在忙着拍戏。这段时间稍微清闲一点，所以干脆我说我也别看，连着看，随着大家一起看。有的时候头一天晚上没有看上，第二天早上看重播，反正想起很多拍戏时候(的事)。而且最近给我反馈了很多意见，很多朋友给我打电话，很多年没联系的都给我打电话，说看到这个戏想起了很多自己小时候的事情。
　　主持人赵宁：陈宝国老师就说这个人物他等了30年。因为您的第一部电视剧作品就是演一个工人，当时您也凭借着这个角色获得了金鹰奖。时隔30年之后，您第二次演一个工人，这是不是也是您当时看到剧本非常激动的原因呢？
　　陈宝国：说明这类题材少。其实我觉得还不仅仅是一个题材的问题，如果说单单写一个工业的题材，写一段工人的生活，这个已然很少了，不是少有，是罕见的这种题材。所以，如果一个演员接到这样的剧本，你会感觉“哟”，惊了一下，会有这样的电视剧作品。
　　其实这个剧本最终打动我倒不是因为这是一个工业题材，写工人的，这个情结是我后来想起来的，是有这么一段情结在里面。还是这个戏，还是故事，还是人物。其实我们的着眼点跟观众是一样的，完全可以重叠起来，首先是一个好故事，然后是一个有个性的人物。
　　主持人赵宁：这些年宝国老师也说自己接戏越来越少，是为了求剧本的质量，也是希望自己能够塑造不一样的人物。到我们的《钢铁年代》这个人物身上，大家都交口称赞，说您是一些有些糙的爷们。
　　陈宝国：那是这个人物，《钢铁年代》的尚铁龙，就是我演的这个人物，他实际上从工人到士兵，然后又从士兵回到了工人。这一段他的人生经历肯定会对他的人物性格有一个很大的塑造。这是他的主导性格，抛不开的，也就是因为这些能够让我感动。
　　所谓糙，我们认为用最少最少的一个字来归纳，你们最近老采访我，我后来也想他是一个什么人呢？我们试想尚铁龙跟杨寿山一样，都是工厂的工人，大家觉得钢铁一定是很坚硬的，而且炼钢的过程一定是很火红的，是跟火离不开，钢铁永远离不开火。所以，尚铁龙这个人物的主导性格，包括他的人生阅历都跟火有关系，战场上有硝烟、炮火，到了工厂仍然是这样，同时跟他所从事的工作，轰轰烈烈的劳作场面都有关系。同时反过来他的性格里有这个，倔强、豪放，都有这些。所以，一个“火”字可能相对比较准确。
　　反过来另一面，其实尚铁龙身上还有水的特质，儿女柔情。其实当初看剧本，就是因为这个人物关系，浓烈的人物情感，扑面而来原始、原生态的。所以，我觉得尚铁龙的性格里既有火，也有水，构成了这么一个比较复杂、比较多侧面的人物性格。
　　主持人赵宁：当时听说您看完剧本之后就向整个制作单位推荐了冯远征老师来出演。
　　陈宝国：确有其事。
　　主持人赵宁：当时您并没有跟他合作过，并不熟悉，但是您马上想到的就是他的形象？
　　陈宝国：对，我首先想到的是他作为演员的技术和他呈现出来的艺术效果。这个戏除了我刚才说的浓烈的情感戏，还有他对演员技术有一个很大的需求，这些演员都要会塑造人物，具有强烈塑造人物的能力。
　　主持人赵宁：冯远征老师所饰演的杨寿山人物是一个很复杂的人物。如果刚才您用火和水来形容尚铁龙，那冯远征老师，您会怎么形容杨寿山呢？
　　冯远征：他第一次这么说，我突然也在想，杨寿山是个什么样的人。
　　陈宝国：杨寿山属于水、火。
　　冯远征：对，水、火，反过来了。实际上就是两面，最近也是记者老是不断的问我，你看宝国大哥演的很刚性的纯爷们，说你这是一个阴柔的。我说实际上如果不是我来演杨寿山的话，是另外一个演员来演的话，可能大家就不会用“阴柔”这个词。原因是大家会把我过去演的某一些角色，这种类型的角色，非要往杨寿山身上套。实际上杨寿山身上并没有那种特阴柔的东西，他只不过是跟尚铁龙在性格上是一个极大的反差，反差就在于尚铁龙的一切是用火热的情绪，对待生活也好，对待事业也好，有他火的一面，同时他也有柔的一面，就是水的一面。他可能是刚柔并济，刚中带柔，而杨寿山可能正好反过来柔中带刚，而这种柔不是柔弱，是由于他出身的家庭，由于他自身的一个知识面，由于他在国民党当了连长，因为他的文化可能更高一些，所以形成了他所谓文弱的一面，但这并不是阴柔。但是他也有刚强，比如他面对尚铁龙，他也会骂大街，也会骂他。他在说他儿女之间事的时候，他也抄起水桶要泼他，这也是他有个性的一面。
　　主持人赵宁：是，我最近看了很多网友包括媒体朋友写的关于《钢铁年代》的人物素描，其中有提到杨寿山这个人物，说尽管他呈现出了很多你刚才说的阴柔的一面，但是纵观全局会决定他是一个很稳定的，当所有的事情在变化的过程当中，他却是最稳定的在控制着很多局面的这样一个定心石，也是很有意思的一个解读。
　　冯远征：对，我也不知道为什么这么解读。
　　陈宝国：这两个男人，我看到过全篇，但是我们很少听到观众的反馈评论。刚才我跟远征还在聊，这是不出意料。我们看剧本的这种感觉，包括我们整个二度创作下来以后，我们对戏的这种感觉，不会出格的。尚铁龙、杨寿山两个男人，性格有异，性格迥然，但是他们俩的性格是互补的。两个男人争争斗斗、打打骂骂、喜喜怒怒，但是有一点，两个男人都是好男人。
　　当时看剧本我就觉得，这个戏跟别的戏不一样，满堂老师写的戏跟别的戏不一样。我们曾经在大屏幕上还有荧屏上见到很多两个男人争斗，或者是一奸一雄，一英雄一个坏人，一个正面一个反面，等等等等，唯独很少见到两个男人，两个好男人争争斗斗一辈子，结果大家接着看戏。我觉得很少，这种戏剧的构制很新颖、很独特。
　　首先它抓住了我们能够参与创作的这些创作者，同时会经过我们再传递给观众。
　　主持人赵宁：其中有一些两位老师在片中所饰演的人物斗嘴的戏成为一个很大的亮点。很多网友都想知道，这些是你们自己有特意设计出来的，是不是有即兴的东西在里边？
　　冯远征：太多了，几乎场场都有，特别是轮到我们俩斗嘴的时候，如果导演不喊停，我们可能能说一集戏，开玩笑，说别喊停，不喊停我们俩能说一集戏。
　　主持人赵宁：大家都说你们俩有说相声的天分。
　　陈宝国：还得说到满堂先生的原作，确确实实……
　　冯远征：很有生活。
　　陈宝国：他对生活那么了解，他塑造两个人物，他对生活的那种挚爱，你能看得出这个作家对生活的热爱。还有什么呢？它美。我今天特别想说美，包括说剧作家，包括我们演员，大家看了这么多，大家觉得我们俩老说，也是打打骂骂，龌龊吗？我没有感觉到。这个跟剧作家，跟演员美的感觉都是要具备的，不然的话这个剧本很容易演脏。他已经是工人，是普通人，是下里巴人，这个戏演完之后，你不要让别人感觉到脏。我就觉得美的这种感觉，对演员的要求，也是剧本的一个要求。
　　主持人赵宁：其中有很多缸口，当时特定的职业身份所带来的俚语出现在我们的台词当中。包括两个人斗嘴有一场戏被认为是非常生动的，就是共骑一辆自行车，在冰天雪地里面。
　　陈宝国：那个其实还不是最逗的，比如尚铁龙给他念检讨，最后还是我教他(杨寿山)写检查。像你说的，真是有很多曲艺的东西。把人物性格、人物关系、戏剧的进程都揉合在里面。
　　因为在这个戏里我演的尚铁龙，这个戏里离不开杨寿山，他们俩在某种程度上应该是合二为一，然后又是分开的，他们总是这么一个焦灼的过程。
　　这两个演员除了演技之外，还有一个就是这两个演员演完这个戏传递给观众要有的美感。
　　回到刚才你说的那个问题，我提远征，我想跟他合作，也是基于这个戏的剧本。除了塑造人物之外，除了这些技术之外，还有他对美的这种感觉，千万别脏了，因为我们俩有时掰不开，合作者掰不开。有时你必须得顺着他走，他还得顺着我走，我又得贴着他走，这两个演员之间的交流，有很多感觉应该是一致的。我看他的戏我知道他是这种感觉的演员。
　　主持人赵宁：但是我听说在拍摄的过程当中，宝国老师是那种自己消化了以后，把那个劲收着，然后不会轻易泄这个劲。所以比如拍摄对手戏之前，两个人之前并没有特别交流，并不会拿着台本两个人去对，而是完全在开机那一刻才完全爆发出来。
　　陈宝国：说老实话，如果两个人各自对角色都没底，你对800遍也没用，越对越跑，永远够不着。说这俩演员对人物基本上已经落定了，都带着戏走到现场碰，碰出来就是火花。是吗？
　　冯远征：对，我同意。
　　主持人赵宁：但之前两位没有合作过？
　　陈宝国：没有关系，我们心里都有底，那就是说老实话，台上一分钟台下十年功，肯定各自，这儿聊天都很轻松，各自都得在下面把这个角色吃透，功课做到了。
　　冯远征：我们每天收了工回到酒店，他是不出酒店的，不是说晚上找朋友玩去了，我也是，我相信我们在各自的房间都会捧着剧本，反正我相信一定是这样。如果不是这样的话，第二天到现场不会有那么强的自信。同时我觉得我们俩这次合作下来，最大的感受是，我上次还在跟他们聊这个事，我还在说，很多人都说宝国老师霸气什么，我说我没有感受到什么，他不是像大家所想象的有的那种所谓的霸气是抢戏，“这么来啊，就得按照我这么来”，没有。就像他刚才说的该是杨寿山的戏，我绝对是捧着他走，该是尚铁龙的戏，我绝对是捧着他走，是互相搭着往上走，给台阶，这个戏才好看。如果我扒着他，该我演了，他扒着我，该他演了，这个戏就没法看了。
　　陈宝国：戏就不成戏了。
　　冯远征：这是起码我们俩共通的，我们没有交流，说咱哥俩得这样，我们就是心里对对方的认可。
　　陈宝国：如果真是那样，根本没有用，约法三章，约法八章都没有用，这种德行没有用。
　　冯远征：真是有些戏，是我的段落的时候，他丝毫不会去过火的把你扒拉开，他上前去，没有。或者说不行，他这个词太多了，我得删掉一些，没有。包括我也是，宝国老师的戏我一定好好把他捧好了，把这个戏捧到让大家看着都有意思，所以才会发生那种，我觉得我们组真的有的时候，很多时候大家都在期盼我们俩拍斗嘴的戏，一旦我们俩拍斗嘴的戏大家都很兴奋，甚至有时导演在后头就乐得不行了。这是一种非常好的创作状态，谁也不跟谁去争、去斗，但是我们的争斗是在人物之间，是用人物的方式把这个东西表达出来给观众看。

