胡杏儿“飘出镜”吓倒观众(图)
　　新浪娱乐讯 罗嘉良( 听歌 blog)、胡杏儿(听歌 blog)主演的无线剧集《当狗爱上猫》，前晚播映两小时的大结局，但为了迁就奥运“中美女排()大战”，剧集顺延1小时在晚上10时30分至12时30分播出。
　　当播映至尾声，剧情讲述胡杏儿发现罗嘉良没死，在医院柱后发现他时，胡杏儿缓缓“飘”入镜的一幕，令人不寒而栗；加上适值盂兰节(俗称鬼节)期间及深夜时分，被网民指是“鬼节吓鬼，变鬼片”，不少人被这恐怖一幕吓到在电视前尖叫。
　　前晚播映的《当狗爱上猫》大结局，剧情中两人重逢原本是感动高潮位，但胡杏儿犹如“女鬼”般入镜，却换来惊吓效果，令人意想不到。
　　观众被吓到大叫
　　网民昨天激烈讨论，“哗！好吓人呀！好像厉鬼阴魂不散，MC(罗嘉良)可能对得她多，鼻烟癌才复发”、“大结局变鬼片”、“胡杏儿好像没脚打横飘出来，加上空洞眼神，好恐怖，看到我和姐姐都叫出来，阿妈以为我们在看恐怖片”、“本来重逢好感动，谁知破坏了”。网友亦批评罗嘉良为免胡杏儿伤心，假死办丧礼一幕非常牵强，部分剧情更不连贯，感觉像被删剪过。不过，两只动物小巴及Can Can温馨“谈情”戏，却获得观众赞赏。
　　慢镜播放交代剧情
　　《当狗爱上猫》监制关永忠解释，胡杏儿“飘”入镜的效果，是采用了慢镜播放，交代她几经辛苦终于找到罗嘉良，他想不到观众有如此反应。对于罗嘉良假死办丧礼被形容剧情牵强，关永忠说：“只是希望玩一玩效果，让罗嘉良听到大家向他致的悼辞。”关永忠承认部分剧情有删减，显得剧情有点不连贯，“因要配合结尾两小时播出版本”。
　　问到因“中美女排大战”延迟至深夜才播完结局，是否担心收视受影响？关永忠说：“没得担心，现在一切以奥运为先。”苗菲/文

