《康熙来了》现场惊现裸男 网友炮轰“太低俗”
　　“哇！小S太敢了！居然跟全裸男合影！”昨日，《康熙来了》官方微博上惊曝一张照片——小S与一名全身赤裸的男人合影，男人右手挡住敏感部位，左手则在脖子前摆出一个“V”字，站在身边的小S更面带笑容与他合影。
　　虽然《康熙来了》强调这段不会在节目中播出，但照片仍在网上引起了轰动：裸男经证实是之前并不太出名的歌手CIRCUSkid。昨日，CIRCUSkid的微博受到强烈关注，众多网友更斥责他如此走红的手段太“低级”！
　　微博直播
　　《康熙来了》现场惊现裸男
　　昨日14时26分，《康熙来了》官方微博上直播乐队CIRCUS录制节目的现场，其中一名乐队成员更在现场裹着红黑格床单，上演脱衣秀。上身赤裸，下身用床单遮盖，现场不少人拿着手机和DV开拍！
　　微博中描述：“刚CIRCUS录康熙时做了疯狂的事。而我们也要依约在微博帮他登。再过一小时，我们就要履行小S对他们的承诺，大家要先有心理准备哦。”仅这张有遮有掩的照片，截至昨日18时就吸引了近500人评论，几乎所有人都认为“太疯狂！太出位了！”
　　更猛的是，《康熙来了》微博于16时16分发布了CIRCUS的成员之一kid全身赤裸，主持人小S则叉腰摆着POSE，右手搭着他，笑容满面。按先前微博所言，曝光这张照片应该就是“小S对他们的承诺”。
　　网友炮轰
　　炒作太恶俗，红得太低级
　　按《康熙来了》的说法，裸照是kid主动要求在微博上曝光的。小S的微博上也有这样一句：“Circus来上康熙，kid说只要我关注他，他就全裸跟我合照！这么好的交易我怎么可能拒绝！”
　　裸男kid不仅在微博上转发了所有照片并回复小S：“哈哈！别说交易啊！这全是臣应该做的！”并直言录《康熙来了》很好玩，还想再去100次！
　　kid的微博上写着：“helo　我是kid裸奔少年！”昨日，这个原本不出名的乐队引起了网友极大的兴趣，经搜索得知，该乐队由4个大学生组成，kid是其中成员林柏升。
　　对于kid公开全裸的行为，很多网友斥责其恶俗：“这样走红太cheap(低级)了！要红就靠实力不是靠露的！”“掉价！你懂不懂尊严二字啊？”
　　请求包涵
　　节目组强调该段不会播出
　　《康熙来了》和小S也因此惨遭网友炮轰：“节目组都是怎么把关的？”“唉！小S一直都很恶俗，这次只是拍个照，没有动手动脚已经算好了！”“真恶心！《康熙来了》这个节目该封杀掉！教坏小孩子！”
　　截至19时，已有6700多人在小S的微博上留言。记者试图通过微博联系小S，但一直未果。《康熙来了》节目组则在微博上强调“这段不会在节目中播出”，并对公众说：“如有不舒服，请大家多包涵。”
　　早报记者 肖姗姗 实习生 雍铃子

