策划：韩剧《守护BOSS》完全“卖萌”手册(图)
　　时尚圈有潮流一说，每季都有每季的新风向，就这一点来看，韩剧男主角们的风格也不例外。从多年前流行宋承宪那样的苦情男、玄彬那样的多金男，到后来金南吉那样的腹黑男、李秉宪那样的铁血男当道，再到近两年张根硕(微博)那样的花美男、李敏镐(微博)那样的酷型男得宠，这些形形色色的男人们可以说是风水轮流转。
　　2011年，“萌”成为了新一季的关键词，尤其“萌大叔”走在了风尚的最前沿。上半年《最佳爱情》中车胜元大叔拼老命狠狠卖了一回萌，博得了电视机前老幼的一致好感；下半年，一向以硬汉或暖男示人的池城也紧跟流行趋势在《守护BOSS》中将“萌”的含义诠释了一个外焦里嫩，并且还使得“萌”气息在整个剧组悄悄蔓延，于是《守护BOSS》俨然成了一本《完全“卖萌”手册》。
　　有一件疯狂的小事叫爱情
　　王子和灰姑娘的故事，在此前的韩剧中我们都见过不少，帅气多金的男人与贫困坚强的女人的组合，大同小异，不过如此。但是有一天，帅气多金的男人没有变，他爱上的变成了一个将解决问题的途径诉诸于拳头的女人，那么这个世界是不是太疯狂了呢？
　　帅气多金的男人是车智宪(池城 饰)，财阀三代，国内首屈一指企业的公子，有型有款。惯用暴力的女人是卢恩雪(崔江熙 饰)，自幼习武，学生时代是当地有名的大姐大，后改邪归正勉强毕业于三流大学，但本性难移。学历不够漂亮的恩雪求职道路一直不顺，期间进过一家小公司，差点被老板潜了规则，后误打误撞参加大公司的面试，四次元的稀奇性格被另一位“王子”车武元(金在中 饰)剑走偏锋式地相中，并被安排在了智宪身边，成了他的贴身秘书。尽管恩雪的所谓工作能力并不突出，尽管智宪为了折磨这位新秘书百般刁难，但恩雪难以掩饰住的火爆脾气还是颇得黑道出身的智宪父亲的赏识，于是恩雪屡屡被委以重任，并接下了把不务正业的公子改造成人的大任务。
　　童话中的王子完美得不着边际，现实却时刻暴露着它残酷的一面，殊不知金玉其外的智宪实则败絮其中——童年的成长经历让他患上了严重的恐惧症，不但在工作上无法展现才干，就是生活中也是洁癖、挑剔、幼稚得仿佛三十多岁的身体里住着一个不足十岁的孩子。恩雪的暴力在对的时间派上了用场，一出戏也成了一部“稚气男人成长记”。“驯化”的过程中，智宪对恩雪的依赖转化成了爱，耗子给猫当伴娘的戏码足够疯狂，想必这就是爱情的魔力。而之所以说爱情是疯狂的，还因为向来循规蹈矩的乖乖公子车武元竟也陷入了恩雪那不按常理出牌的魅力……
　　卖萌必杀技
　　“萌翻了~”，基本看过这部剧的剧迷都会这样感叹，更值得一提的是，“卖萌”不只是池城一个人的工作，全剧从上到下，从主要演员到酱油角色，个个都是萌物，看起来很是欢乐。更难能可贵的是，故事虽然没能走出四角恋的窠臼，但最起码不再有痴情的男二号和蛇蝎的女二号，或者更彻底地说，全剧人物没有一个反面角色，个个可爱又真性情，甚至女二号徐娜润(王智慧(微博) 饰)明明就是恩雪的情敌，却同恩雪成了闺蜜，如此一来故事倒真的有点童话色彩了呢。

