贺军翔杨丞琳《换换爱》吻戏不停收视高涨
　　新浪娱乐讯 杨丞琳(听歌,blog)吻戏拍多了，经常被问谁的吻技最好，她的答案几乎不变，都是贺军翔。对此，贺军翔很有自信：“因为她讲的是事实。”当然也不忘反过来赞美杨丞琳：“她的嘴唇真的有34D哦。”
　　贺军翔、杨丞琳和王传一在华视《换换爱》里吻不停，一下醉吻，一下强吻，都成为观众热烈讨论焦点。目前剧情走势，杨丞琳倾心王传一，但贺军翔不改霸气性格，突如其来的袭吻，冲击了这段三角关系。
　　杨丞琳强装镇定的说：“他应该亲过很多女明星的嘴了吧，而且不过是两片肉，有什么好紧张的！”听起来有一点点醋味。开拍前，导演提醒贺军翔，不是定格的吻，要动来动去，结果，拍起来他果然来真的，看起来像在吸吮。事后杨丞琳尖叫：“你也太夸张了！”
　　贺军翔吻过的女星不计其数，从李心洁(听歌,blog)、刘?莹、温岚(听歌,blog)、林依晨、许玮伦到杨丞琳，其中跟温岚拍的MV《祝我生日快乐》，简直从头吻到尾，令人傻眼。不过小美透露，最想合拍吻戏的是偶像周慧敏(听歌)：“我会希望多NG几次，哈！”
　　《换换爱》受到前面的《快乐星期天》Live播出影响，观众几乎每周都无法准时在预定的9时半收看，有时甚至迟了1小时，气到差点砸电视。华视昨天特别上网公告，会准时在10时播出，结果还是引来一阵骂声，而担心《换换爱》起步输给别剧的粉丝甚至表示，连民视《黑糖玛奇朵》都提前到9时半了，为何华视还不紧张呢？联、赵大智 

