谍战扎堆全民潜伏 《借枪》上演“谍之惑”(图)
　　撰文/王媛 杜晋华 白郁虹 编辑/王媛
　　“谍战扎堆”之怪现状
　　在这个谍战剧泛滥的年代，有网友总结出谍战剧的七大“俗”：特务多为美娇娘；动作枪战齐上场；故事单薄史料挡；假的妻子真的郎；敌我之间恋爱忙；勾心斗角本事强；对白肤浅旁白扛。
　　在幽默了一番之后，“谍战扎堆”之怪现状逐渐浮出水面。
　　满城尽是谍战剧
　　近几年，《暗算》《潜伏》的热映使谍战剧迅速崛起，以“革命的名义”取代了古装戏、偶像剧、情感剧与涉案剧，成为荧屏新宠。
　　据不完全统计，过去这几年，仅在横店影视城拍摄的谍战剧就多达三四十部。在一些地方卫视新年备播的电视剧名单中，谍战剧几乎占据了半壁江山。
　　2009年初，《潜伏》红透大江南北，在接下来的一年里共有数十部谍战剧“跟风”而动，两年过去，似乎只有《黎明之前》和《借枪》让人看到了谍战剧的“黎明”。
　　和高收视率一起出现的，还有观众、网友们的“板砖”：穿帮镜头、模仿段落比比皆是；故事胡编乱造，不符合历史真实；人物扮酷虚假，已成新的俗套。
　　面对作品同质化倾向明显、质量良莠不齐的现状，很多人质疑：是什么正在把有荧屏常青树之称的谍战剧推入粗制滥造、重复建设的怪圈？
　　当“间谍”“敌特”身份变成电视剧人物的游戏面具时，和中国商业大片一样，“叫座不叫好”正成为时下谍战剧的典型生态。
　　谍战剧迎来第三次高潮
　　从2002年《誓言无声》等一批“反特剧”出现以来，“谍战热”经历过2005年《暗算》和2009年《潜伏》为代表的两次小高峰。
　　放眼近期的电视剧排片表，《旗袍》《借枪》《风声传奇》成为包括北京、浙江、东方等众多卫视的重点推介大戏，《风语》也开始如火如荼地进行二轮播放。此外，沙溢转型作《青盲》，吴秀波、海清再度牵手的《追捕》，凭《暗算》一炮走红的柳云龙又战谍场的《告密者》……短短3个月内，观众可以在荧屏上看到至少8部谍战剧。有人说这是谍战剧的“回归”，按中国传媒大学文学院院长、影视评论家苗棣的说法，谍战剧就“从未离开”，“今年这类大戏比较多，宣传力度又大而集中，所以感觉上确实是有一个高潮。”
　　谍战剧“永远不会过时”
　　从《暗算》到《潜伏》再到如今的《借枪》，其间，经历了高潮、退潮、再高潮、再退潮的趋势。到底为什么谍战剧会如此之火且高潮不断？
　　一位业内人士这样解释道：“如今的国产影视谍战片集纳了各种类型的影视技术元素，在审美视觉效果上大大超越了以往的反特片。明星云集的阵容、快速闪跳的剪辑、生动流畅的音效，使谍战题材呈现出精美的格调和异样的风情：浪漫爱情、激烈枪战、重重悬疑、错综矛盾、智力挑战、酷刑展示等复杂刺激的审美元素，令谍战片内涵越来越丰富，形式越来越多样化。”
　　对于谍战剧的未来，《借枪》制片人张宏震很放心，“谍战剧是一个成熟的类型剧，有着稳定的收视人群。作为一种类型来讲，它永远不会过时。好的故事、有个性的角色，永远都会是观众所热衷的。”但他也同样表示：谍战剧“一靠运气、二靠口才、三靠敌特之间内斗”，这“三板斧”的老套路，亟待有更大的突破。所以，有了我们现在看到的另类谍战剧——《借枪》。

