郭德纲出演喜剧扮穷鬼 搭档“骗子”让-雷诺
　　8月18日、19日，郭德纲将在北展剧场举办纪念从艺20周年相声专场晚会。届时，他将和盘托出“我字系列”的8个段子。在昨天的专访中，老郭称所有的段子都进行了重新加工。他透露将于9月赴法国参加喜剧片《天空是世界上最美的地方》的拍摄，和国际影星让·雷诺分饰穷鬼和骗子。
　　“我字系列”大拆大改有看头
　　谈到将于8月18日、19日举办的“我字系列”相声晚会，郭德纲称很值得期待。“现在段子还没最终确定，但《我是黑社会》《我要旅游》《我要上春晚》一定会说。《我是黑社会》在德云社10周年纪念演出中说过一次，之后在小剧场演过一次，就没再拿出来过，这回演出我要大拆大改。《我要上春晚》是‘我字系列’的开山之作，它由小段发展起来。如今时过境迁，好多话再说不太合适，重新加工才能更热闹。《我要旅游》娱乐性最强，师父侯耀文先生在世时特别喜欢它。这次我要加进新包袱，拿掉不合适的话。不管观众听过多少遍，这次再听还能感到新奇。”
　　郭德纲称，虽然整体改动超过1/3，但对他来说是小菜一碟，“因为包袱都烂熟于心，毫无压力可言”。郭德纲预言届时北展会满座，来的人都是看功底、品内容的内行。
　　谈到如何才能繁荣相声，郭德纲有自己的见解。他说，一要尊重艺术，继承传统；二要尊敬老艺人，发展新生代；第三就是相声演员一定要有骨气，拒绝外行导演瞎指挥，违背相声艺术规律的事情不可以做。
　　和影帝共演小人物
　　郭德纲说他是个闲不住的人，举办完纪念演出后要拍两部电影和一部电视剧。“前一阵征集贺岁片剧本的结果不太好，于是就接受法方的邀请，将在9月赴法国出演喜剧片《天空是世界上最美的地方》。片名很让我头疼，希望他们能换一个；合作伙伴很让我兴奋，是国际影星让·雷诺。在片中，我演一个流落到法国的贫困小人物。他演一个骗子，假扮警察，结果一不小心用手铐将我和他铐在了一起。穷鬼和骗子于是形影不离，造就了一系列有趣的故事。”
　　《天空是世界上最美的地方》是中法合拍片，郭德纲将赴法拍摄两个半月。
　　拍古装神话剧圆梦
　　郭德纲说，他还将拍摄一部小成本电影《三笑才子佳人》。这是从德云社相声剧《唐伯虎点秋香》移植过来的，李菁、何云伟等都会在片中反串出演。
　　除了电影，郭德纲还将为他自己拍摄一部电视剧。他说：“值得一提的还有我创作的30集古装神话剧《济小池捉妖》，它圆了我的梦想。我当编剧的时候，因为没钱投拍我自己创作的剧本，本子总被别人改来改去，改完之后惨不忍睹。那时我就期望有一天能给自己写一部电视剧，在我死之前一定要拍出来。于是这10年来，我心情好的时候就提笔写剧本，到今天一共写了10集，可见我心情好的时候不是那么多。”
　　老郭透露，这部电视剧将于明年春节后开拍，“我要让大家看看郭德纲的电视剧跟以往的电视剧到底有什么不同”。
　　老郭称，他很忙但身体特棒，小感冒小咳嗽绷两天就没事了。本报记者 王铮

