璩美凤遭澳亚卫视解职 节目因频道改版停止制作
　　中新网8月23日电 去年以千万年薪入主澳亚卫视的璩美凤(blog)，不久前传出新闻主播和副台长职务双双遭解除，就在她强烈否认传言历历在耳之际，最新消息却指出她不仅不再拥有主播、副台长职位，连节目“美凤看世界”都不保，更别说拥有千万年薪的身价。
　　据台湾联合报报道，去年以新台币约2,000万风光入主澳亚卫视的璩美凤，最新消息传出，璩美凤的副台长、主播、“美凤看天下”的主持约都遭解除，目前她更已离开澳门，但据悉，她与澳亚卫视仍维持约聘关系，只是被派驻大陆，负责制作两岸商人的座谈节目访问。
　　昨天澳门刮台风，澳亚卫视内部也出现大规模人事大风吹，新任澳亚卫视副总裁、兼台湾区总经理李泰临表示，这阵子的人事组织变动，都是因应节目架构和经营内容改版的调整。他昨天证实璩美凤已卸下副台长的职务离开澳门，新任台长也改由赵征接任。 
　　李泰临也确认璩美凤唯一的节目“美凤看天下”，也因为频道改版，已停止制作和主持，目前璩美凤派驻大陆广州地区，负责两岸三地商界华人座谈性节目访谈，他相当肯定璩美凤的努力，对于澳亚卫视为何卸下她的职务和薪资调整内容，则不愿多谈。
　　李泰临先后在华视、东森担任要职，这次担任澳亚卫视副总裁兼台湾区总经理，被视为将为不久后澳亚卫视在台湾落地铺路。 

