《黑糖群侠传》小煜飚车惊魂小熏花容失色(图)
　　新浪娱乐讯 广受各界好评的偶像剧《黑糖群侠传》剧情愈演愈烈，功夫特效让人拍案叫绝，演员间的感情戏份也让粉丝们津津乐道！而日前一场小煜跑车载小熏狂飙的戏码可说是状况不断、惊叫连连！不但让同车的小熏吓到花容失色，后座收音的工作人员一下车还晕眩呕吐，最惨的要算是导演左腿脚趾还被小煜的后轮辗过送医，另外挂在窗边收录的摄影机也差点挂点，小煜脸红不断跟大家道歉，一场颇具气势的街头飞车戏，私底下却是状况连连、哭笑不得！
　　《黑糖群侠传》日前顶着36°的高温在深山中拍摄小煜飚车的戏，殊不知小煜虽然18岁就考上汽车驾照，但从来没有上路经验的他，可说根本把开车技术全部都交还给老师了，不过现场看到剧组租来的一辆香槟色奔驰敞篷跑车，小煜心中跃跃欲试想要展现帅气飚车把妹情境，没想到没有实战经验的他果真无法轻松驾驭跑车，煞车离合器也没办法好好控制，车子一顿一顿的开着，时速偶而30、瞬间标到70、一下子又DOWN到40，帅气的跑车和两光的开车技术形成搞笑对比，笑翻一群人！不过车上一干人包括小熏和收音的工作人员可惨了，前座的小熏头晕目眩可紧张死了，虽然频频忘词，还不断跟小煜说“别紧张”，其实小熏自己已经双手冒汗，午餐在胃中翻搅一番后，一下车马上大叫“天啊！地板在旋转，我要吐了啦~~”话一说完，没想到下车的收音工作人员马上吐了一地。
　　眼见此状，小煜愈想好好驾驭跑车却愈成了紧张大师，在车子倒车时，导演于华坤指导他慢慢来，但是仍没有抓好距离，车子后轮硬生生辗过导演于华坤右脚脚趾，导演惨叫一声，赶快到一旁冰敷，小煜愧疚极了，连忙下车跟导演道歉，急得像热锅上的蚂蚁，胀红了脸说了将近100声对不起，小熏还过来安慰他：“赶快把他顺利拍完最重要啦~~”经过一下午的折腾和道路驾驶训练，小煜后来果真表现得可圈可点，不但可以顺利的掌握方向盘，还可帅气地的后退停车，马上信(听歌)手拈来半小时搞定！就连导演都忍不住说“正点！”不过一收工，导演就急奔医院急诊室照X光，目前已无大碍。
　　经过这场飞车浩劫，小煜有感而发说：“有机会真的要好好练开车了，保护自己也保护路人！”小熏冒汗的说：“以后坐别人开的车我都要先问‘开车车龄几年？’”而在一旁租借这台要将近千万敞篷车的主人突然说：“其实最紧张的是我….，不过剧组很用心，以后我也会准时收看每周六晚上九点半的《黑糖群侠传》！”(王杰(听歌)/图并文)

