《溏心风暴2》剧情泄露 无线上下一致封口(图)
　　无线大热剧集《溏心风暴2：家好月圆》收视大旺，上周平均36点，最高41点。即使本周面临奥运节目的冲击，周一晚的收视也只是略为下降到33点，TVB方面表示成绩令人满意。
　　据悉，《家好月圆》还有“绝招”未出，剧情将更加高潮迭起，尤其是主角“重病”甚至“死去”的揪心情节也将展开。有香港杂志爆料，《家好月圆》里的陈豪、杨怡、李香琴都上了疑似“死亡名单”。消息一出，网上立即炸开了锅，而TVB上下则一致“封口”保持神秘。不过，无线外事部助理总监曾醒明对《羊城晚报》记者透露，这次绝对不会搞“双结局”或是临时修改，“总之结局已经定好了”。
　　[结局猜想]
　　传言一：“佘老太”摔死
　　由李香琴饰演的佘老太从一开始就是“恶人”，被“狐狸精”阿红(米雪饰)所迷惑，又因误会媳妇荷妈(李司棋饰)害死其小儿子而几次动手打她。据说后来佘老太逐渐知道真相，还发现阿红存心吞并甘家的财产。这时佘老太却因意外被推落楼梯受伤，最后伤重不治。一家大小，除了Jo饱和阿红，都到医院见她最后一面，她在临终前对最喜欢的孙子阿好(林峰饰)说出“神秘”遗言。而佘老太的死将成为《家》剧进入最后高潮的导火线，让阿红与荷妈的激斗白热化。
　　可信程度：★★★★★ 佘老太去世的情节比较确定，包括监制刘家豪在内的剧组人员在之前的采访中已无意中露出口风。
　　网友反应：很多观众都表示大快人心：“那个恶婆婆很讨厌。”但是也有网友说：“为了收视率，就得死人吗？那个老太太变好了一定是个慈祥的老奶奶，三代同堂多好啊！”
　　传言二：“阿卡”“阿月”病危
　　《溏心1》中的林峰最后撞车身亡，在这一部里，监制加重了他的戏份，让他贯穿全剧，还与钟嘉欣“有情人终成眷属”。不过，有传陈豪则成了“牺牲品”，他饰演的阿卡会因输了股票受不住打击而心脏病发。有说剧本原本让他病死，但监制最后“网开一面”，让他逃过一劫。
　　至于和阿卡陷入热恋的荷妈养女阿月(杨怡饰)，则会在恋情开始不久后发现自己身患绝症，时日无多。这段恋情走上韩剧的悲情套路。最后阿月到底会不会死，也是一个谜。香港杂志推测TVB很可能会再次搞一次“观众票选结局”。
　　可信程度：★★ 毕竟是“家好月圆庆中秋”主题贯穿全剧，过于悲剧式的结局应该不会出现，估计主角们被病症折磨只是“插曲”而已。
　　网友反应：观众对于这对恋人的“韩式悲剧结局”表示强烈反对：“难道阿卡和阿月当中要选一个死吗？结局应该‘家好月圆’才对啊。”还有人强烈建议TVB：“只有大团圆，收视才能冲到40点！”
　　传言三：Jo饱和荷妈将和好
　　据说TVB不想《家好月圆》的剧情与《溏心风暴1》过于重复，所以在这部剧中，Jo饱和荷妈都不会有“生命危险”，而且两人在最后会重归于好并再婚。
　　可信程度：★★★ 这则传言的真实性应该是“一半一半”，Jo饱扮演者夏雨曾对本报记者透露该剧是“大团圆结局”，而荷妈扮演者李司棋则说过荷妈“从来没想过和Jo饱复合”，所以很可能两者只是和好，没有再婚。
　　网友反应：很多观众则支持他们“再婚”：“Jo饱最终也看清了阿红的真面目，迷途知返啊！” “这样才对啊，一家人在一起才是‘家好月圆’嘛！”
　　[TVB封口]
　　曾醒明称
　　结局一早已确定
　　有传TVB高层乐易玲已下达“封口令”，所有人都不得透露接下来的剧情发展，尤其是“死人”情节。本报记者就“剧情泄露”一事致电TVB外事部助理总监曾醒明，他表示已看过相关报道，但对传闻真假不予评论：“我不知道他们的消息源自哪里，我不能评判真假，因为我自己都没看过。后来我也问过制作部那边，他们的态度是保持神秘，不愿透露一点消息。”
　　至于“双结局”或“改结局”的说法，曾醒明则一口否认：“这次一定不会出现这样的安排，结局是一早就定好了的。其实现在才播到第12集，离大结局(40集)还远着呢！总之我们希望可以吸引观众一集集地追看。” 
　　本报记者 陈明辉
　　实习生 曾媛

