保罗-纽曼逝世街坊缅怀 电影节播旁述遗作致敬
　　新浪娱乐讯 好莱坞老牌男星保罗-纽曼日前因癌症逝世，除了曾与他合作的影星、后辈纷纷赞颂外，他居住的康涅狄格州Wes(听歌)tport的街坊亦对他赞不绝口，还细诉保罗临终前的生活轶事。
　　虽然保罗-纽曼属好莱坞一等一的大明星，但在康涅狄格州Westport的居民眼中，保罗只是一名普通人。保罗居住在当地超过半世纪，其中他光顾超过二十年的五金店东主Aj Izzo形容保罗毫无架子，经常到该店买工具，DIY处理家中的维修问题。AJ表示最后一次见保罗是两个月前，当时对方到该店购买纸皮及胶纸修屋子。他形容当时的保罗身材很瘦，由于保罗一向保持隐私，所以没有向他人谈论健康状况。不过在不足一星期前，AJ曾在保罗好友口中得悉他的情况，知道他的情况很好，还饮酒及喝奶增肥。 
　　体弱无损心情
　　而当地一间餐厅老板亦表示，一个月前保罗与太太曾到该餐厅吃晚饭，当时点了一杯啤酒，纵然身体虚弱及胃口差，但他仍然像以往一样开心。保罗过去四十年一直光顾的餐厅，其老板赞扬他慷慨及友善，对他的离去形容是整个小镇的重大捐失。一名咖啡店东主亦表示不会因保罗逝世，而把他在墙上的照片拆掉，并为拥有照片而感到骄傲！除了西班牙圣塞巴斯蒂安电影节向保罗致敬外，东京国际电影节日前亦宣布将加插保罗生前旁述的遗作、动物纪录片《The Meerkats》在电影节期间放映。 
　　早已安排后事
　　另一方面，保罗的两名生前好友兼慈善拍档Rob(听歌)ert Forrester及David(听歌) (听歌)Horvitz前天受访时透露，保罗两年前安排好他死后成立的Newman's Own基金将要继续捐助有需要人士，并希望其食品公司的所有利润拨捐慈善机构。他还告诉友人，说最希望其他人记得他曾为患病小朋友在全球设立的夏令营Hole(听歌) in the Wall Camps。据知，保罗在临终前一周仍出席公司的董事局会议，而太太乔安娜-伍德沃德在保罗离去后仍会续任董事一职。 (鱼鱼/文) 

