潘玮柏舌吻杨丞琳 亲到一半主动喊停(图)
　　新浪娱乐讯 年纪轻轻的杨丞琳( 听歌 blog)最近因为轧戏，以假发区别角色，竟因长期湿闷导致头皮发炎，不但起红疹还长出白头发，吓得她现在一有空就往美发沙龙跑，定期做精油治疗。
　　杨丞琳目前在轧华视《不良笑花》与八大《爱就宅一起》两组戏，角色一动一静，为了区别开来，她戴上不同长度的假发连戏，夏天外景多，天气闷热，头皮竟长出一颗颗类似湿疹的红疹，前几天她赫然发现发际边长出一根长长白发，急忙拔除。
　　压力大狂吃，她跟潘玮柏( 听歌 blog)都不知不觉发胖了，造型师借来的裤子都扣不上，她说：“造型师好心安慰我，可能是借来的衣服洗过比较紧，我知道压力造成的水肿，……都出问题。”
　　她跟潘玮柏主演的《不良笑花》，预计9月7日在华视频道播，届时将跟台视《我爱珊宝妹》与中视《篮球火》硬碰硬，有媒体好奇，收视若赢，两人会不会也夸口要全裸？杨丞琳笑道：“现在不能乱发言，要看了收视才知道。”
　　前晚(8月10日)《不良笑花》拍杀青吻戏，一紧张就猛流汗的潘玮柏，鼻子不时冒汗有水珠，搞得杨丞琳觉得像跟小狗的湿鼻子接吻，潘玮柏亲到一半还主动喊停，他说：“我是要确定舌头有没有伸进去啊！”(俐俐/文) 

