独家策划：新《水浒传》冬陨篇之悲情凋零(图)
　　点击观看《新水浒》高清大片全集
　　特别企划/新浪娱乐策划组 文/刘杨 天虹
　　昨日英雄排座，今日战死疆场；曾经江湖草莽，此刻将军一去；往昔琴瑟相知，如今人走情殇；过去兄弟欢聚，现在生死断肠。一场轰轰烈烈星宿聚义，从极盛到极衰，新《水浒传》的最后部分伤感到不忍卒闻，如果说前半部英雄们蒙受的冤屈不平，尚可以悲愤来形容，那么招安之后那种种遭遇，便只能化为悲凉无尽。
　　陨落篇：万花纷谢一时稀，叹终局英雄末路
　　如烟花，最繁盛之后便是归于沉寂；如美人迟暮，最盛开之时便是凋零之初，开始的英雄排座次，让水泊梁山的繁华达到顶峰，但随后的招安，让梁山开始走向一条不归之路，“招安”之争议，其实并不表示梁山最终能否幸免，只是以轰轰烈烈一死为代价，还是以窝窝囊囊殉忠为代价，宋江选择了以忠臣仁义为死去的流芳千古，给兄弟争来了死亡的同时也争来了荣誉，尽管新版中对这代价表现得责无旁贷，但那份唏嘘仍然会令观众感慨万千。临终的梁山，最辉煌之处在战争，从意气风发到血腥惨烈，从运筹帷幄到血流成河，终局的梁山，有笑声，有眼泪，有情深，有忠义，悲凉中不乏更多可圈可点之处。
　　从陆到水：新水浒中的最全面战争
　　虽然减少的若干战争情节，难免遗憾，但新版水浒传余下的战争场面依旧颇多亮点，而且，比起前面的战争戏，后二十集中又增添了更庞大的水战厮杀，更多了几分大气势。尽管这些对垒冲锋的画面CG不算完美，多了些技术流观众对画质的挑剔，但就《水浒传》来说，能够有这样庞大的战争场面，还是能够给观众多份惊喜和欣赏。新版《水浒传》最后二十集，基本都是在战争中度过，省略过多难免遗憾，比如两破童贯加三败高球只给了两三集的份量，征方腊只展现了群雄陨落的伤感，打辽国更是踪影皆无，但战争戏本身还是很有可看之处。
　　可以说，水战戏码是水浒传收尾篇最精彩的经典，有别具匠心之处。单打独斗也不乏张清连胜十余员梁山战将的炫目之处，征方腊一节，连发弩、火器、投石车、滚木?石以及其它攻城守城手段均有细节上的表现。如果说曾经的战争总是以梁山泊大胜为基调，看着精彩又无心理负担，那么方腊一段则是惨烈无比的大杀戮，血腥到本就无以复加，又因为是梁山好汉的殒命之处便更加悲情，如果说吴宇森善用的亿发子弹表现暴力美学，那么新水浒算得上用亿吨血浆表现战场惨烈。
　　从生到死：新水浒的八百万死法
　　在一百单八将仅余二十余人的“征方腊损兵折将”的战场之中，除了个别重点渲染的人物，其余每个将领的死几乎只有几分钟乃至几秒钟的特写表现，但这些人的死亡却又各具特色，和人物个性一样鲜明活脱，不会错认。各阶段的好汉之死，都单独陈列，放在不同时段渲染，展现不一样的悲情渲染。张顺的死在原著中便是重头戏，新版中更加显得无辜而悲壮；石秀、史进等人战场上乱箭身亡，连句遗言都未能留下，代表了血染战袍的将军百战死；李忠、秦明攻城乱石砸死，是杀红了眼玉石同焚的同归于尽；阮小二、阮小五在追击方腊中被乱刀殒命，更多体现兄弟之情，随后更有阮小七讲命纹短，被吴用咬指出血画出长线——石碣村聚义的人，只剩下两个人幸存，这样的话自吴用口中说出，悲伤而凄凉。孙二娘和张清的死表现在方腊的狠与滑中，甚至显得方腊很有强者风范，这也给后来武松擒方腊的重头戏奠定了基础。随后鲁智深大彻大悟的坐化，和林冲吐血而亡的委屈，揭示了梁山实力派众人的生离死别。卢俊义与宋江的死固然其情可悯，李铁牛的毒酒、吴用花荣的上吊，也代表了梁山最后的一抹痕迹消失殆尽。新《水浒》最终篇的悲，离散还在其次，死亡才是根结。
　　气氛篇：瀚海阑干百丈冰，解七大全新场景
　　从战争到言情，从权谋到博弈，赌局一样的过程，宋江得到的是愿赌服输，聚散一般的宿命，梁山留住的是不舍情义，即便到了终局，即便是满盘皆输的一败涂地，最后二十余集，依旧有着属于梁山泊故事的霸气所在，从大局，到小节，从欢快，到压抑，更有编剧乾坤挪移的情节换转组合，打造出与原著似是而非的新细节来。
　　沙场气氛：征方腊的血流成河
　　征方腊虽然只集中在二三集，而且追击方腊的过程又占了重中之重，但编剧依旧拿出不少篇幅去表现梁山好汉的死亡终局。特别是战场厮杀一节，算得上在整部新《水浒传》中，最血流成河的战争表现。到处鲜血，遍地杀戮，让观众的情绪随着压抑到极点。战争场面的细节表现，加深了在死亡上渲染出的惨烈气氛，梁山诸好汉之死，就像在看《封神榜》中为了封神而必须死去的宿命所归。整个新版《水浒传》，从单打独斗到马战，从马战到水战，从水战再到攻打方腊的城池攻坚战，也算渲染战争场面无数，却唯有这次战场厮杀表现得最细腻，也最凄惨。
　　权谋气氛：石碣碑的过度诠释
　　无论是原著宋江梦中玄女授书，还是一百单八将的星宿石碑，均有着浓重的宿命色彩，自然在新版中不能如此表现。也理所当然的，在现代人诠释中，所谓的“误走妖魔”以及石碣名号，是从陈胜吴广年代便有过的农民起义必备噱头，新版《水浒传》这样表现无可厚非，然而过度讲述此事的策划等细节，便大没有必要，明明可以点到为止的安排，似乎怕观众看不明白一般，还特意讲述出来，只有画蛇添足的感觉。更离谱的是如此机密大事，居然还让李逵能听到，甚至还信任有加的告诉了李逵——试想以李逵这种混人的天真烂漫个性，光棍眼里不揉沙子，岂能服气这种阴谋诡计的鬼鬼祟祟？因此过度诠释反而还不如点到为止。
　　温柔气氛：李师师的暧昧情感
　　新版李师师不像熟女，倒更多好像小女生的气质，做为花魁气场还是差了一些。新版在燕青与李师师的故事上倒是浓墨重彩了若干，只把原著中风月场的俏佳人改造成有独立思想的不凡女性。从燕青对李师师的琴声知音，到宋江对李师师乃至皇上的不卑不亢，再到李师师对皇帝宠幸的百无聊赖，刻意要打造的，就是一个另类奇女子，这样的女人似乎才配得上与燕青若有若无的那一段情感所在。原著中李师师“一点邪心”的落花有意，换来的是燕青“正人君子”的流水无情，但在新版剧中，则改造为两情相悦。但即便如此，新版并没有采取民间传说中燕青带走了李师师的风流故事，而是尊重原著，让燕青独自离去。
　　闹剧气氛：刘太公的合二为一
　　新版《水浒传》将李逵闹东京和燕青打擂的两番故事合并在一起，集中重点的好好讲述了关于李逵的经典故事集。不过这样一来，也自然要把若干本不相关的故事和人物捏融到一起，方便理清脉络。李逵在原著中就是混人一个，杀人如麻，新版与时俱进，自然不能如此表现英雄好汉。所以，原著中的狄太公和刘太公合二为一，李逵抓鬼与大闹忠义堂前后呼应，完美的串连在一起。当然，狄太公女儿和奸夫被李逵砍成几段的残忍情节，也自然需要大幅度修改，最终让燕青和李逵做了一回月下老，把李逵的残忍彻底平了反。然而让李逵做官这场闹剧变成了感化百姓乃至地方官，甚至亲自上梁山致谢，这就有了几分主旋律中才会出现的套路，对李逵这个人物来说，未免太不合适。
　　武侠气氛：打擂台的遗憾之处
　　燕青打擂本是个凑趣的活儿，守擂台的目的单纯，打擂台的目的也单纯，原著中燕青在这节亮出一身好花绣，不仅迷倒了台下观众，连地方官都“一见钟情”，相扑一节更是四两拨千斤的经典描写。但是新版不肯让水泊梁山随便生事，为了贯彻“被逼的”这个主题，硬是把擂台变成诱使梁山好汉上当的诱饵台，甚至还弄出假宋江假卢俊义来cosplay一回，把民俗变成了闹剧。有趣的还有燕青的反应，山寨宋江挨打燕青尚且可以理性对待，但是当看到山寨卢俊义的丑态时，终于忍不住冲上擂台——就连这样的细节中，都不忘燕青对主人的忠诚情感。令观众遗憾的是，新版中不仅燕青没有亮出花绣，甚至没有体现相扑功夫的俊俏手段，让改编有杀鸡用牛刀的用力过猛之嫌。

