2011秋季档新美剧生存报告：绅士和公子均落马
　　新浪娱乐讯 距2011年秋季档新剧开播仅仅过去两个星期，但是这段时间足以决定一部新剧集的生死情况，虽然今年新剧整体疲软，但仍然无法阻止FOX电视网的《杰茜驾到》(New Girl)、CBS电视台的《追梦女孩》(2 Broke Gril)顺利获得整季预定，而一些收视情况不甚理想的剧集，也被电视台无情地砍掉。第一个短命的是NBC电视台的《花花公子俱乐部》(The Playboy Club)，然后是《自由代理人》(Free Agents)，最新消息，CBS电视台的《绅士养成计划》(How to be a Gentleman)也不幸加入夭折名单。
　　下面让我们一起来浏览今年新剧在核心(18-49岁)人群中的收视情况，这些数字一定程度上掌控着这些剧集的生死大权，不过也有特例，我们将单独详细说明。
　　《追梦女孩》(2 Broke Gril) CBS
　　收视率：5.9
　　类型：情景喜剧
　　剧集生存状态：已获整季预定
　　今年表现最好的新剧之一，如果不是在CBS电视台，应该成为第一个获得整季预定的剧集(CBS对剧集收视率有着非常严格的要求)。故事描述两个身份背景完全不同的都市女孩因为在同一家低档餐馆打工而成为好朋友，她们梦想着开创自己的事业。
　　《一女三男》(New Girl) FOX
　　收视率：4.7
　　类型：情景喜剧
　　剧集生存状态：已获整季预定
　　这是今年第一部宣布获整季预定的剧集，按照FOX的习惯，一般都先预定13集，剩下9集再依收视率决定。在佐伊-丹斯切尔(Zooey Deschanel)女王一般的收视号召力的影响下，《一女三男》前景一片光明。故事描述快满30岁的杰茜，这个和男友刚刚分手的可爱女孩，搬进一间新公寓后和三个单身男人成了室友。
　　《未知音素》(X Factor) FOX
　　收视率：4.2
　　类型：真人秀
　　这个真人秀的收视率并没有达到西蒙-考威尔(Simon Cowell)的事先预期，但是却达到了FOX的期望，使得FOX连续两个星期三都稳坐收视冠军宝座，这样的剧集是不会被轻易抛弃的。《未知音素》由西蒙担任制作人，原版是雄霸英国7年收视冠军的《X元素》(X Factor)，是西蒙离开《美国偶像》(American Idol)后为观众奉献的又一选秀视听大餐。
　　《郊区故事》(Suburgatory) ABC
　　收视率：3.3
　　类型：情境喜剧
　　考虑到这个非常拗口的名字——Suburgatory由其实是Suburb(郊区)与Purgatory(炼狱)两个单词的结合，以及前导剧集《左右不逢源》(The Middle)的收视率很一般，在这两个负面因素的影响下，3.3的收视数字相当不错。如果下次播出仍然能保持这个收视水平，本剧很可能会成为《摩登家庭》(Modern Family)之后的成功喜剧作品。
　　《泰拉星球》(Terra Nova) FOX
　　收视率：3.1
　　类型：科幻/冒险
　　剧集生存状态：已获整季预定(13集)
　　作为电视史上制作费用最昂贵的剧集之一，《泰拉星球》的收视数字可以说是勉强合格。由于重新搭建场景价格昂贵，FOX早早就已经确认预定了该剧的第一季(13集)，《泰拉星球》面临的最大问题是能否在第二季与观众见面。这部设定在8500万年前，充满恐龙、史前植物等的电视版“阿凡达”造价不菲，人类如何在史前时代创造文明成为该剧最大看点 。
　　《泛美航空》(Pan Am) ABC
　　收视率：3.1
　　类型：历史/肥皂
　　从该剧首播开始到现在，收视率已经滑落了19个百分点，但不影响这些俊男靓女在空中为观众谱写上世纪60年代的空中故事，而且评论家对《泛美航空》很是赞赏，相信获得整季预定是早晚的事情。
　　《复仇》(Revenge) ABC
　　收视率：3.0
　　类型：悬疑/肥皂
　　这部由艾米丽-万凯普(Emily VanCamp)和玛德琳-斯托(Madeleine Stowe)主演的女性题材悬疑剧集并没有达到ABC的期望值，但ABC不会如此绝情把一个悬疑故事生生腰斩，所以本剧获得整季预定的可能还是比较大的。《复仇》根据《基督山恩仇记》改编而成，故事的背景则被搬到现代社会，讲述一位年轻的少女回到她曾经居住的富人区，与造成她家破人亡的凶手虚与委蛇，暗地里却开始实施她的报仇计划。
　　(钱多多)

