第63届艾美奖终落幕 盘点欢乐七宗最(组图)
　　撰文、编辑/丁杰静
　　《广告狂人》“剧情类最佳剧集”四连庄，去年的“最佳喜剧”《摩登家庭》再次席卷喜剧类五大奖项，“谢耳朵”卫冕“最佳男主角”……闷不闷？幸好还有奥斯卡大拿马丁·斯科西斯、凯特·温斯莱特大驾光临，弥补惊喜不足的2011艾美奖。
　　最活泼的现场
　　脱口秀主播杰米·金梅尔、杰米·法伦登台，谈话节目双雄互不相让，最后，这对活宝居然为抢话筒现场“开打”！如何在星光熠熠的颁奖典礼上脱颖而出？如果不能像女主持人简·林奇一样载歌载舞，那就只好豁出去了……
　　最喜感的男女主角
　　从《胖子的爱情》里走出来的“重量级”选手梅丽莎·麦卡西，居然击败在《如果还有明天》里对抗癌症、《我为喜剧狂》里的“电视女王”等几位被提名的美女加才女，成为“喜剧最佳女主角”，看来“有爱”就无敌。
　　《生活大爆炸》塑造的最萌极客“谢耳朵”，打败同样获“喜剧最佳男主角”提名的剧中室友莱纳德，成功卫冕，看来“萌教普世”，人类已然无法阻挡。
　　最没争议的最佳导演
　　从奥斯卡最佳导演、戛纳金棕榈奖、柏林金熊奖得主，到以《大西洋帝国》拿下艾美奖“剧情类最佳导演”，马丁·斯科西斯大人的人生还能更圆满吗？
　　最冷门的男主角
　　“真的是我？打败了《豪斯医生》  《嗜血法医》 《大西洋帝国》的各位帅哥，当上了‘剧情类最佳男主角’？！不光你们吃惊，我也很意外啊！看来《胜利之光》这剧名很吉利哦！” ——网友臆测凯尔·钱德勒获奖后的“受宠若惊”。
　　最能Hold住的喜剧
　　喜剧类“最佳剧集”“最佳男女主角”“最佳剧本”“最佳导演” ……《摩登家庭》全体成员表示：太High了！整个场面被我们Hold住！
　　最霸气的冠军
　　奥斯卡影后凯特·温斯莱特驾到，岂有空手而归的道理？尽管她主演的迷你剧《幻世浮生》最终不敌另一部《唐顿庄园》，但“迷你剧最佳女主角”的奖杯，还是得颁给霸气外露的红衣女郎！右边是《广告狂人》里的主演Don Draper，该剧获“剧情类最佳剧集”四连冠的事实，让这位“广告界007”也眼含热泪……
　　最励志的男配角
　　之前被看好的史诗奇幻巨作《权力的游戏》，最终只有特型演员彼得·丁拉基分到了“最佳男配角”，剧中的他虽贵为皇族之子，却也受尽歧视，看似桀骜不驯，却有无比好使的脑子，现实中的他也一路坎坷，如今奖杯到手，也算温情励志故事一则。

