《风语》央视将播 郭晓冬戏里戏外顾家好男(图)
　　新浪娱乐讯 由麦家编剧，刘江执导，郭晓冬担纲男主演的新智力特工剧《风语》将于2月9日晚作为新春开年大戏在央视8套黄金时间首播。郭晓冬在剧中饰演密码天才陈家鹄，除了展现英雄人物的硬朗一面，戏里戏外郭晓冬将其顾家好男人形象诠释得恰到好处。
　　《风语》以抗日战争时期为背景，讲述留学归国的破译天才陈家鹄因破译美军密码，因此成为中、日、美三国争夺的对象。陈家鹄除了是个知识分子，还是个痴情男儿。他不惧当时大环境下对日本人的敌视，遵从自己的真心娶了一个善良的日本女子，携妻子回到祖国后，和父母团聚，对长辈孝顺、对妻子体贴，堪称顾家好男人。这和郭晓冬本人太像了。郭晓冬在生活中就是个顾家好男人。每当离家在外拍戏，定是手机不离身，一有空就给家人(妻子、母亲)打电话，嘘寒问暖。。
　　这一点，早已得到《风语》主创的肯定。导演刘江和演员胡军齐齐爆料：“郭晓冬绝对顾家。”一次，郭晓冬得知儿子生病了，但远在异地拍戏，无法赶回家，只能不停打电话，急得像热锅上的蚂蚁，恰好导演刘江和胡军也都是爸爸级的人物，于是两人一起给郭晓冬想办法介绍熟悉的好医生看病开药。每每提及此事，都让郭晓冬感动不已。
　　郭晓冬在《风语》中颠覆了以往影视角色中文弱的男人形象，首次以一个有情有义、情绪化的高智商人才亮相，让人期待万分。

