实录：《中国远征军》董亚春“招已用尽”(图)
　　主持人刘杨：在刚刚结束的飞天奖上，电视剧《中国远征军》取得了非常好的成绩，今天我们有幸邀请到三位主创做客我们新浪聊天室，欢迎三位，先跟我们新浪网友打个招呼！
　　董亚春：新浪网的朋友们你们好，我是《中国远征军》的导演董亚春。
　　郑昊：大家好我是演员郑昊，很高兴做客新浪。
　　谢孟伟：大家好我是演员谢孟伟，很高兴来新浪做客。
　　郑重呈现远征军历史 演员面临“枪林弹雨”
　　主持人刘杨：这次导演是获得了最佳导演奖，我们电视剧获得了优秀电视剧二等奖，真是收获颇丰。
　　董亚春：还有一个优秀男演员奖黄志忠。
　　主持人刘杨：我们这部戏导演最看重的是什么？
　　董亚春：《中国远征军》走到今天这一步很不容易的，因为它是这样一段历史，是抗战期间中国军队入缅作战，两次入缅，阵亡的将士非常多，我觉得这段历史作为后人不应该忘记，应该把这段历史很郑重的呈现出来，让后人们永远记住这段历史，永远记住那些抗战的老兵。
　　主持人刘杨：随着我们电视剧的播出，民间关爱老兵、寻找老兵的活动在持续进行当中，这是最大的欣慰，能够引起一些社会上的话题。
　　董亚春：远征军这两年在社会上一直是一个话题，在我们拍电视剧之前很多媒体在做相应的工作，而且有很多相应的节目、专题片，采访了很多在我们国内，包括在缅甸的老兵，很多已经90多岁了。特别是流落在缅甸，这些老兵又不愿意加入缅甸的国籍，但是又没有中国的国籍，我觉得看了以后让人心里很辛酸。所以拍这么一部戏，我觉得应该是我们的责任。
　　主持人刘杨：我听说当时拍摄这部戏的经历非常苦，这点演员可能比较有发言权。
　　董亚春：他们俩都付出了相当艰苦的代价，真的很辛苦。
　　郑昊：远征军这个戏里面有很多元素，有战场部分，有指挥室部分，我们俩就涉及到战场部分。我们俩经历的是最全的，各种炸点，各种撕打，很多危险的动作，有的时候我就说远征军他们是拿生命来书写这段历史，我们几位也是拿我们的小命换来的这部戏。
　　主持人刘杨：包括那些炸点虽然安全措施做的很足，但是演员在里面还是感觉很辛苦是吗？
　　郑昊：不是辛苦是担心，不怕一万也有万一，万一有个小石子打到头上就完了，当然导演对我们比较狠，觉得我们是刀枪不入的人。
　　谢孟伟：都已经说的差不多了，基本上拍战争戏面临枪林弹雨是必须的，但是我们戏做的安全措施非常好，我拍战争戏也不少了地基本上每部戏都有小伤，磕磕碰碰。但是拍《中国远征军》确实导演在现场一再要求安全第一，工作人员都挺注意的，所以说远征军是我拍战争戏中一次伤都没受过，很庆幸。
　　战争戏力求冲击力 董亚春称“招已用尽”
　　主持人刘杨：这种题材的战争戏在战争场面上要有一些自己的特色，才能让观众眼前一亮吗？
　　董亚春：我觉得《中国远征军》这部戏战争场面拍好的，这个戏就成功了一半。因为我们这部戏基本上是依托远征军的战争史，战场是肯定少不了的，战争戏把它拍好了就成功了一半。我们这个戏里面的战争戏，有阵地战、攻坚战、街道的巷战，还有水上战斗，我觉得战场的样式表现的比较全。
　　主持人刘杨：筹备这样一个戏对于编剧和导演都是劳心劳力的一件事，这样一部戏结束以后，您是不是觉得短期不想在拍战争戏？
　　董亚春：我到现在都觉得不想再战争戏了，刚才郑昊说我狠，因为我觉得导演该狠的时候必须狠，因为这样呈现在画面上是最有冲击力，效果最好的。但是前提是不能出问题，要保证安全，因为拍每个演员带烟火炸点戏的时候，我的心提的很高，担心出问题。但是光担心还不行，还要有安全的措施，真正保证安全的设施。这一点我觉得在拍戏时候的烟火师，是全国很优秀的，他工作做按照非常细，而且他有一个非常专业的烟火团队。
　　主持人刘杨：当初在江苏卫视独播以后，很多观众说这部戏是唯一反映远征军比较全的，相当于一个跨年册，您觉得这是不是我们这部剧的一个特色？
　　董亚春：我觉得是。
　　主持人刘杨：这种题材未来会不会有可以超越的地方？
　　董亚春：短时间内很难，时间长一点我觉得有可能，反正让我自己超越自己很难。因为我觉得这部戏涉及的战争形态、战争形式非常的全，我已经把所能想到的拍战争片的手段全部都已经用尽了，再没有什么新的招的。
　　郑昊：为了我们演员的安全拍一次就够了，不要再拍，让大家平平安安的过日子吧。
　　主持人刘杨：导演这部剧结束以后，接下来有没有什么自己的安排和计划呢？
　　董亚春：有，现在还在准备一部战争戏，是一个电影，写我军第一支骑兵部队的故事。
　　主持人刘杨：郑昊最近在忙什么？
　　郑昊：我在还各种人情，去给人拍戏，之后还要去上海，还没有拍完，下面也正在约，甚至有可能跟我们导演继续合作。
　　主持人刘杨：你应该主动请缨。
　　董亚春：准备先让他练习骑马。
　　郑昊：导演太狠的，我们这边爆完了，他跟我们说怎么样过瘾吧，我说导演要不你来来，你选择了一个好职业，天天看着小电视，我们这边炸点天天炸着。
　　主持人刘杨：可能导演军人出身他觉得这就是特别过瘾的事。
　　郑昊：他带一个小头盔，在电视后边，有土落下来什么还想哪来的土，结果我们这边都着火了。
　　主持人刘杨：孟伟最近在忙什么？
　　谢孟伟：在江苏拍一个电影叫做《让我再抱抱你》。
　　主持人刘杨：大家都是为了得奖回来的？
　　谢孟伟：对。
　　主持人刘杨：咱们这部剧还要在央视八套播出，导演给大家推荐一下！
　　董亚春：9月上旬，具体时间现在说不太好，要看中央台最后安排的播出时间，应该是在9月上旬，再一次在中央八黄播出我们的《中国远征军》，听说是一天5集。
　　主持人刘杨：所以喜欢这部剧的观众千万不要错过收看的机会。再次谢谢三位！

