滕丽名穿比基尼热吻郭政鸿 修身失败显赘肉(图)
　　新浪娱乐讯 10月6日，滕丽名、郭政鸿(blog)及艾威到泳池为剧集《桌球天王》拍摄落水戏，阿滕首度穿比坚尼拍剧。这场戏是讲述郭政鸿幻想跟她亲热，之后清醒过来才知竟是艾威，即被吓了一跳。
　　见阿滕与郭政鸿这对绯闻男女拍摄亲嘴戏时，表现驾轻就熟。阿滕表示，其实她拍这场戏并不紧张，因没对白要记，只是讲郭政鸿对她有幻想。问她与对方在拍摄前有没有沟通过？她说没有，还取笑对方的唇好厚，很像汉堡包嘴。阿滕又说胃部不适，因此很想呕，可能是感冒的关?，她也担心拍摄这场亲嘴戏时会呕出来。阿滕更说为穿泳衣，之前尝试修身但失败，但拍剧时常大班演员一起吃饭，令她胖了十多磅，体重升到百一磅以上，令她难以接受。笑指她有爱情滋润才增磅，她笑笑口说，不是蜜运，只是拍剧跟大班演员太开心。提到有指郑少秋(听歌)与许绍雄拍该剧闹不和，阿滕表示不清楚也不相信。 
　　郭政鸿表示一直未有机会见阿滕穿泳衣，但他一早已刷牙，并准备喉糖给阿滕吃。有指阿滕的第一次奉献了给他，郭政鸿笑指这只是拍戏，他会按剧情做好本份，不会刻意锡太久，笑言知道阿滕想呕，也担心对方会呕在他口中。 TUNGSTAR/文并图

