黎姿退出谁最受益？ 佘诗曼成最佳人选(图)
　　佘诗曼与黎姿是多年宿敌，两者皆是无线一线花旦，人气演技可谓旗鼓相当，阿佘曾于2004年败在黎姿手上失去无线视后宝座，直至06年才击败黎姿成为双料视后，挽回面子。日前黎姿公开宣布全面引退，有指阿佘成为最大受益者，无线花旦地位更加稳如泰山外，黎姿部分工作将由她顶上，包括剧集及过百万的广告合约，皆因外间认同两人的人气及地位相当，在无线难找另一人补上。
　　佘诗曼早知黎姿退出
　　佘诗曼昨出席无线台庆剧《东山飘雨西关晴》活动时，自爆一年前已获悉黎姿将退出。她说?“去年黎姿曾提及过，一开始以为她想休息，讲得很轻松，自己也没安慰她；所以当她公告退出娱乐圈时也不觉得太突然。”有否感到可惜？“站在朋友立场会替她开心，观众就会可惜。”佘诗曼强调为对方感到开心，指黎姿一定找到了人生另一个目标，相反自己暂时未找到，仍在等待。
　　谈到花旦越来越少，阿佘少了竞争对手工作大增？她笑说?“不可以这样讲，每个人有不同特质，角色路线也有不同。”又问她黎姿是否一直是外间拿来与她比较的花旦？她回答：“退出一个又会有新的加入。我仍需努力，不可以满足。”
　　陈志云：各有各的不同
　　无线总经理陈志云对阿佘因黎姿退出而成为剧集及广告最大受惠者之说表示，“这是不一样的，公司没这个想法，拍剧选演员要看剧种，阿佘不等于黎姿，各有各的不同；广告商选人则要视乎产品，很难有指定的人接上去。”黎姿可有仍未完成的工作？“据了解没有，如果真的有，黎姿应承了一定会做，上次也完成了剧集宣传。”问及失去一线花旦有否头痛？他说：“没有。只会觉得可惜，但一定支持黎姿的决定！”
　　陈小宝物色新代言人
　　至于广告商方面，与黎姿合作4年的雪肌兰老板陈小宝正在物色新的代言人，直认很喜欢阿佘。陈小宝表示：“新的人选现在仍在考虑之中，阿佘及无线花旦都有机会，现阶段不方便透露，很快就会有决定。本身也很喜欢阿佘，当年曾看过《金枝欲孽》，选代言人是二选一，在黎姿与阿佘之间挑选，这次要再仔细研究了。” 
　　链接：《珠光宝气》收视飙高
　　在黎姿公开宣布即将退出娱乐圈之后，她所说的“人生中最后一部电视剧”立刻迎来收视狂潮。《珠光宝气》20日晚首播，收视成绩高达32点，仅次于此前大热的电视剧《家好月圆》的首集收视率。在这部戏中，邵美琪、黎姿、蔡少芬是三姐妹，从小就被母亲反复灌输，一定要嫁个有钱人，长大后，她们在权利与财富的诱惑下，不但姐妹之情荡然无存，甚至还争夺名利、争风吃醋，种种手段与《金枝欲孽》非常相似。 小 鱼 

