港亚视前女艺员拍枪战戏震伤耳朵 上告追讨赔偿
　　中新网9月10日电 据香港大公报报道，香港亚视前女艺员卓慧敏，4年多前替亚视到内地番禺拍剧，当她在一间酒店地库拍摄一场开枪戏时，疑因枪枝太近耳朵，当发射时产生震动，结果震伤她的耳朵。
　　卓慧敏早前入禀法院向亚视索偿，但因诉讼因超越《时效条例》3年期限，引起争议。上诉庭9日判卓慧敏上诉得直，准许她向亚视追讨赔偿。
　　原告卓慧敏，曾任有线电影台主持，于2002年加盟亚洲电视有限公司，有份在陈启泰主持的《百万富翁》问答游戏节目亮相，当上“百万天使”，她现已离职亚视。 
　　据卓慧敏早前在诉讼中指称，2004年5月19日她以亚视雇员身份，替亚视到内地番禺拍摄《我和?尸有个约会Ⅲ永恒国度》，在一间酒店地库拍摄一场开枪戏时，因枪枝太近耳朵，发射时产生的震动震伤她左耳。翌日，她睡醒时发觉枕头沾有血迹，于是把事故告知被告管理层，但被告通知她，被告购买的保单不承保该次意外。
　　原告说，记不起不受保原因，可能是意外并非在港发生，又可能是保单承保范畴不包开枪场面，由于她不欲破坏与被告之间的工作关系，于是签署一些文件，收下不多于1万元赔偿。至同年底，她与被告终止雇佣合约，但左耳伤势没有完全康复，及后情绪出现抑郁。
　　卓慧敏称，自己一直以为早前签署的文件，令被告毋须再为意外负责，直至去年5月遇上一名律师行文员，才知悉可以追讨，索取合理的赔偿，她终于去年6月6日入禀法院，但较法定期限迟了18日，区院一度不受理索偿。
　　经卓慧敏向高等法院提出上诉后，获上诉庭同意延误18天不会对亚视造成任何不利影响，因此认为法庭应酌情受理案件，并判其上诉得直。 

