滕丽名穿比基尼走光 与郭政鸿泳池缠绵热吻(图)
　　新浪娱乐讯 滕丽名(阿滕)与郭政鸿(blog)的“郭滕恋”渐趋白热化，两人昨日(10月6日)情侣档为剧集拍摄亲嘴戏，“名”“政”言顺接吻，俨如假戏真做！阿滕首度身穿三点式拍剧，惟她身形发福，上水时更不慎走光。
　　昨日“郭滕”以情侣档姿态，与艾威到一所豪宅的泳池拍摄《桌球天王》。剧情讲述鸿仔在泳池边幻想与阿滕热吻，岂料最后竟是与艾威接吻！阿滕还作突破性演出，身穿三点式泳衣拍摄，惟身形暴肥，下身变成“豪华臀”！埋位后，阿滕不时检查有否走光，可惜上水时疑因泳裤移位而露毛，事后她说：“拍那阵好紧张，所以意识到低了，之前助手看过说没事，没想过上水时‘出事’，真是亏了。”
　　虽然走光，幸好阿滕能与鸿仔在剧中接吻补码。“郭滕”在戏中共吻了四次，特别缠绵，但因现场有工作人员，阿滕吻得较紧张。其后，鸿仔与艾威拍摄接吻戏份，两个大男人吻得很搞笑，拍罢即以泳池水漱口，又作扮呕吐状。 
　　阿滕身形暴胀，提到拍摄前有否刻意收身？她说：“想，但失败了！比最佳状态时期仍然重了，现在115磅。(蜜运期间心广体胖？)是拍剧开心，成天同周丽淇()、许绍雄吃东西。(同郭政鸿吃吗？)大家都有啦！(吻戏驾轻就熟？)可能他不想Kiss我呢！我有点感冒，怕亲他那阵会呕吐。”

