吴宗宪首捧金钟奖 入行20余年终获肯定(附图)
　　本报讯 (记者杨林)“从这个奖项得了，我才开始在乎，不过我身为艺人没有得奖完全不像话嘛。”吴宗宪( 听歌 blog)当主持人20余年，昨晚终凭《我猜我猜我猜猜猜》首捧台湾金钟奖———最佳娱乐综艺节目主持人，和他搭档的阿雅(听歌 blog)也沾到奖项的光。
　　最佳娱乐综艺节目奖颁给了胡瓜主持的《综艺大赢家》，而去年拿到双奖的陶晶莹(听歌)今年颗粒无收。戏剧节目奖项中，今年大红的电视剧《命中注定我爱你》只拿到最佳行销奖，男主角奖颁给了雷洪，女主角奖则由主演《恶作剧2吻》的林依晨夺得。
　　昨日的金钟奖颁奖典礼在台北国父纪念馆举行，红地毯上吴宗宪、侯佩岑、郑元畅()、阮经天(blog)新老电视人争奇斗艳，而在综艺节目奖项中陶晶莹和吴宗宪的PK又成焦点，去年陶晶莹夺得双奖让20余年与金钟无缘的宪哥眼红，今年宪哥放出话来“如捧奖要捐出酬劳，甚至要裸泳。”
　　而金钟奖评委会昨晚真的给了他裸泳的机会，在领奖台上，阿雅激动地对吴宗宪说“老吴，我们办到了。”吴宗宪不改搞笑本质说，“从这个奖项得了才开始在乎”并口风一转说自己身为艺人没有得奖完全不像话。拿着奖杯的吴宗宪还是略显激动，“谢谢你们，我爱你们。”阿雅也表示自己非常开心得奖，自言经常在节目中扮丑，自己也确实牺牲不少，最后吴宗宪更当场在台上做俯卧撑庆祝。

