《家好月圆》结局版本多 演员期望破大长今纪录
　　新浪娱乐讯 坊间流传多个《家好月圆》结局的版本，前晚“荷妈”李司棋率先爆料，亲口证实结局十分圆满，阿月与阿卡(甘永家)“活着”，否认结局是“家死月缺”。
　　剧集《溏心风暴之家好月圆》热爆香港，各界均十分关注今晚的大结局，坊间还传出多个不同的结局版本，其中有传继奶奶(李香琴)后，阿月(杨怡)与阿卡(陈豪)双双辞世，而Jo饱(夏雨)惨变瞎子，结局令剧迷眼泪婆娑。 
　　忙宣传人憔悴
　　前晚夏雨、李司棋、关菊英、米雪、李香琴、林峰、黎诺懿出席《东张西望之家好月圆》录影时，众人都说监制下了“封嘴令”，对结局守口如瓶，唯独“荷妈”司棋姐敢言直说，透露阿月与阿卡均不会死，她说：“结局是圆满的，虽然曾经听到结局有子女要死，不过现在没有了！(怕不怕监制说你透露剧情？)不怕！很多杂志都讲啦！”此外，最近忙于为剧集宣传及彩排舞台剧的司棋姐，日忙夜忙熬得一脸倦容，她表示目前正用中、西医调理身体。
　　提到对《家》剧结局的收视期望，“Jo饱”夏雨希望可破《大长今》纪录：“《大长今》有五十点收视，希望可以破它的纪录，怎能被它雄霸我们的收视纪录这么久！”而关菊英则表示十分紧张，期望《家》剧的收视可打破上集《溏心》纪录。
　　家好还是家苦？ 
　　今晚《家好月圆》大结局，坊间早已流传多个结局版本，掀起网民争论！究竟阿卡是不是心脏病发死了？《家好月圆》会不会大团圆？综合各方消息，来一个结局优先场！
　　阿卡心脏病发
　　患有心脏病的阿卡(陈豪)在阿月(杨怡)怀中心脏病发，阿月以为他一睡不醒，哭得像猪头一样，原来阿卡只是吓大家，奇迹“复活”，最后还与阿月拉埋天窗生BB，有情人终成眷属。
　　心女情归阿好
　　于素心(钟嘉欣)与凌至信(黄宗泽)假结婚，哄阿妈红姨(米雪)交出饼店股份给他们做生意，转头将所得全部归还荷妈，并重投管家仔阿好(林峰)怀抱。
　　嘉美扮无间道
　　剧中坏到出油的嘉美(徐子珊)原来是“无间道”！突然在法庭上指证红姨是杀奶奶(李香琴)的真凶，奸女变乖女，与阿圆(黎诺懿)重新发展恋情。
　　红姨孤独终老
　　作恶多端的红姨(米雪)被判坐几年牢，出狱后孤独终老，本是“红姨党”的表叔恭(李成昌)与梅姨(冯素波)移民外国避世；荷妈(李司棋)与恢复视力的Jo饱(夏雨)一家人大团圆结局。 (鱼鱼/文）

