蔡少芬对话新浪娱乐：为黎姿退出感到可惜(图)
　　新浪娱乐讯 香港TVB的当家花旦黎姿(听歌 blog)在新戏《珠光宝气》开播酒会上突然宣布要退出娱乐圈，引起一片震惊。对于她退出的原因众说纷纭。10月22日，新浪娱乐独家对话黎姿的好友兼同事，正在北京拍摄贺岁剧《十全十美()之三喜临门》的香港演员蔡少芬(blog)。对于黎姿的决定，蔡少芬觉得很可惜，但她觉得只要黎姿开心就会送上深深的祝福。
　　新浪娱乐：你当时听到黎姿宣布退出娱乐圈感觉是怎样的？
　　蔡少芬：我当时知道的时候其实很惊讶，在这一行里像她这么优秀的演员退出了，观众不能再看到她的演出，我觉得蛮遗憾、蛮可惜的。而我将没有机会再跟她合作，也觉得很难过。但她开心我就开心。如果她觉得这样做已经想得很清楚，是对她很好的，那我就深深祝福她。
　　新浪娱乐：她退出的真正原因是什么你了解吗？
　　蔡少芬：我不清楚，但我知道她很开心这样做，以后可以有时间好好学习更多的东西。她想帮弟弟管理事业，所以想要学习吧，我不清楚具体原因。
　　新浪娱乐：有人猜测说黎姿这么做是为新戏炒作话题？
　　蔡少芬：肯定不是为戏炒作，因为当天是她亲口跟媒体说的，而且也不需要用这样的方式来炒作吧，这样对她、对戏都没有什么好处。
　　新浪娱乐：你说她退出会更开心，是否指她在娱乐圈工作很不开心？
　　蔡少芬：不是说她工作不开心。她自己也说她很享受，没有遗憾，拍了80集的《珠光宝气》，事业上没有遗憾。她已经说得很清楚，你们看报纸吧，我觉得不应该由我的嘴巴来替她说什么。说太多也不对。
　　新浪娱乐：之前传说她与淫媒事件有关是不是促使她退出的重要原因？
　　蔡少芬：我不是她，戏里她是我二姐，她有什么决定我肯定会支持她，她开心我也开心。但我来替她说话太不应该了，所以不说了。
　　新浪娱乐：据说她已经有了非常中意的男朋友？
　　蔡少芬：人家的事情真的不清楚。如果是朋友，也不必什么都知道，最重要知道她好我就开心了。
　　新浪娱乐：作为好朋友，你事先不知道黎姿要宣布退出娱乐圈吗？
　　蔡少芬：我也是当天才知道，所以才会那样惊讶，否则就没什么了。不过，能退出多好、多舒服，不用像我们多冷的天气也要拍戏，再高的地方也要跳下去，冬天也要跳海，什么都要做。
　　新浪娱乐：很多演艺圈的人士做生意都没有天分，失败的比较多吧？
　　蔡少芬：那个不是我可以说的，命运那个东西。也不是所有人都不好啊，也有好的。可能没有被报道出来吧。或者是人家经营好的被写成了不好的。
　　新浪娱乐：作为艺人，你是不是也觉得在香港的娱乐圈发展压力相当的大？
　　蔡少芬：对。内地会比较好，内地可能是文化的问题，写的东西都比较有文化一点，没有那么多狗仔队，自由度高一些。昨天虽然我去机场接表妹时也有一些记者拍，但都还比较有礼貌。还好。在内地比较轻松一点。 范晨/文 

