蔡少芬爆笑超人造型亮相 陈豪力撑夏雨成视帝
　　新浪娱乐讯 蔡少芬、陈豪、黄德斌与曹永廉昨日(10月17日)拍摄无线节目巡礼，蔡少芬将演女超人，展示未变超人前的“平胸巨臀”造型，怪异爆笑，她更笑言现时拥有“A”字身形。
　　蔡少芬(Ada)昨日为无线拍摄以女超人为题材的节目巡礼片段，将在新剧扮演Super Woman。她透露未变超人前是普通白领，其平胸巨臀造型极为怪异，但当变成女超人后，巨臀会上到胸部，顿变波涛“胸”涌，且性感冶艳。 
　　拥有“假大臀”的Ada笑言新剧堪称最浮夸的电视剧：“平时上面要束胸，下面要加大，成了个A字身形，屁股大到可以摆5席酒！变身超人后下面会放上上面，性感程度简直超出我的极限。”不过，她表示“扮大臀”也颇为辛苦，因为要穿多条裤兼加垫变巨臀及象腿，拍摄时十分闷热。
　　另外，陈豪被问到有传林峰为稳夺视帝以饭局哄无线高层乐易玲，他说：“林峰的势头那么劲，根本不需要做这些小动作，我都撑他拿奖！其实个个艺员不时都会同高层吃饭，这个是需要，用来Keep(保持)关系，但我就很少，亦不信约高层吃饭拿奖机会大些。”对于有传夏雨为拿奖签无线经理人合约，陈豪力撑对方说：“我都希望夏雨得到最喜爱角色奖，自己拿不拿没所谓，因为在《家好月圆》中戏份不多，表现亦一般。”(俐俐/文) 

