马浚伟被前经理人告上法庭 直言莫名其妙(图)
　　新浪娱乐讯 马浚伟(blog)与前经理人范志荣(Frankie)1999年合资开公司，但发生股权纷争而对簿公堂。范昨日(9月27日)入禀香港高院指马浚伟藉发新股摊薄他持股的百分比，更不当地将范剔除于董事名单之外，范要求法庭声明他持有该公司一半股权，并下令马交出公司帐目及作出赔偿。
　　原告范志荣，被告马浚伟(原名马志伟)。入禀状指两人在1999年2月合资开设式比奥娱乐有限公司，双方各持一半股权。其后公司在同年3月，以逾590万元购买何文田山道加林阁一个单位连车位。原告指2001年11月，被告先发行9,998股新股给自己，摊薄了原告持股的百分比，由五成跌至万分之一；及后被告更将原告持有的一股转到被告姐妹马淑仪名下。于2005年9月，被告不当地撤去原告的董事身份，改任马淑仪做另一董事。原告指基于被告一方违反诚信，故入禀法庭处理。
　　马浚伟昨日忙于拍摄新剧《好狗出更》，对事件作出回应：“我的律师星期五收到对方的文件，整件事我只可以用‘莫名奇妙’来形容，既然他要用法律程序来处理，我都将一切交给律师。”他表示很久没与范志荣见面：“这五年多来我们没合作没见面，所有有关他的消息都是在报纸上看到的。” (俐俐/文）

