杨丞琳不懂日本习俗 浴袍穿成寿衣触霉头(图)
　　中新网10月29日电 杨丞琳在华视《不良笑花》扮俗女人气旺，不过却被观众指出贻笑大方、不懂日本基本礼节。剧中有场戏她穿浴衣泡汤，没想到却穿成往生者的寿衣穿法，她昨为金钟奖试装，透过经纪人表示：“衣服是剧组造型师帮忙穿的，不是正式的和服，应该还好。”
　　台湾媒体报道，杨丞琳主演的《不良笑花》刚在上周抢下收视率冠军，日前还传出她有可能续约SonyBMG明年进军日本，却有观众在该剧官方网站留言，指她在《不》剧中穿浴衣方式大错特错，网友chengl指出“开左方是死去的人的穿法”，nana也纠正：“浴衣穿法不对，男演员穿的才是正确。”严格来说，这是“寿衣”的穿法，十分触霉头。 
　　这场戏剧情描述杨丞琳和潘玮柏等人到温泉旅馆住宿泡汤，因而穿旅馆提供的日本浴衣，不过该剧男主角之一的藤冈靛是日本人，他和潘玮柏的浴衣穿法完全正确，只有杨丞琳和陈妍希穿反，制作人柴智屏倒是觉得无伤大雅，说：“一般人在台湾泡温泉不会注意这个吧？” 
　　最近忙着为将发行的新专辑宣传的杨丞琳，昨穿着VERSACE礼服，搭配宝格丽(BVLGARI)耳环为金钟奖试装，由于她7月出席金曲奖，曾被选为星光大道第1美，昨她说：“我最希望唱片大卖，再来才是星光大道被称赞，最后是得奖。” 
　　日前，杨丞琳曾获塔罗牌预测金钟封后希望浓，昨她为金钟试装笑说：“大家在害我，现在我很怕没得会被笑。” 
　　报你知
　　和服左襟盖右襟 志玲曾凸槌 
　　浴衣是和服的一种，原是日本古代贵族浴后所穿，后来成为平民外出服，穿法不分男女，一律都是右襟领贴胸口，左襟领再盖在右襟领上，此穿法称为“右前”；由于日本人认为，死后的世界与生前相反，因此死者的穿法是“左前”。至于“右前”穿法，有一说是受到中国古代服装影响，也有一说是日本人惯用右手，因此惯将刀在配在左腰间，若采用“左前”穿法，拔刀时受左襟领影响，动作会不顺畅。国人不识穿法时有所闻，林志玲为华航拍摄月历时曾穿错边。 

