黎姿突然宣布退出娱乐圈 曾被困“淫媒事件”
  　□晨报记者 曾 玉 综合报道 
　　黎姿(听歌 blog)昨天出席《东张西望——珠光宝气闪烁夜》活动，无线一众高层如乐易玲、曾励珍亦在演播厅内，黎姿突然向记者宣布退出娱乐圈，原因是要全副精神照顾年前车祸受伤的弟弟黎婴。黎姿表示，退出娱乐圈是考虑多时的决定，说话时声泪俱下，显得舍不得离开从事多年的演艺工作，黎姿又说，为无线所拍的《珠光宝气》是她告别娱乐圈的剧集。 
　　黎姿接受访问时由好友蔡少芬(blog)陪伴，忍不住用纸巾拭泪，她眼泛泪光地说：“今天是我最后一次接受访问 ，这部戏是我在娱乐圈最后一部戏，完了我做回我自己。我要帮我弟弟的生意，还有照顾家人。”问她是否要嫁人，她立即作出否认，并说：“我跟无线不管有没有合约，我一世都是无线人，（你考虑了多久？）由拍《珠光宝气》开始就想，当中发生了事，有很多不方便。拍剧就要有责任，现在宣传都已七七八八，剧目也已上映，我想是时候说出来了。” 
　　15岁晋身娱乐圈的黎姿，在二十多年里试过歌、影、视，取得如今的成就，她已感无憾：“人生来到这阶段已经感到足够满意，自己也已三、四十岁了，退出是想有多点时间去做其它事，例如返学读书、照顾家人、打理生意。”不过，她强调在演艺界已是无憾，皆因身边有很多人喜欢她。 
　　此后，黎姿双手作祈祷说：“多谢大家一直忍耐，对我的关心和支持，好感恩，能拍这个剧真是无憾，会是我演艺生涯最后一部电视剧。我多谢无线的栽培，多谢每个用我的监制、每个合作的演员，多谢我的fans，这套剧对我来说好有纪念价值。” 
　　据悉，黎姿为弟弟一度暂停工作。黎姿胞弟黎婴2007年遇到严重交通意外，重伤至昏迷，经过10多次头部及脑部手术，才逐渐康复，黎姿为救弟，花了200万元医疗费。另外，为了延续弟弟的心愿，她向香港TVB请假一年，当起了弟弟所创皮肤护理中心的“临时CEO”。 
　　今年年初，在马来西亚的电视颁奖礼上首度称后，黎姿表示不会退出娱乐圈。当时，她称，《珠光宝气》一剧足足拍了1年，所以决定今年休息1年，暂时不会接戏：“演戏是没有年龄限制的，若能坚持下去，演到几岁也无所谓！” 
　　[链接] 
　　黎姿曾被困“淫媒事件” 
　　据香港某周刊报道，黎姿9月底现身澳门四季酒店，担任某酒会的嘉宾，而从中穿针引线使得黎姿破例出席宣传活动的，正是早前被模特界指证为“淫媒”的中间人Ingrid。 
　　该周刊称，最近香港模特圈内曝出个名叫Ingrid的人，以介绍工作为名，实则是游说女艺人陪老板，介绍“不道德的工作”。而黎姿愿意出席宣传活动，很大程度上也是看Ingrid的面子，通过“淫媒”接下工作，黎姿酬劳高达10万港币，另加产品赠送，还有直升机接送，报酬甚为丰厚。 
　　10月7日，黎姿出席无线台庆活动时，被问到是否认识Ingrid，她的经纪人立即挡驾，黎姿还以腰痛为理由，活动未完就先行离开。 9日，黎姿出席活动时接受媒体采访，谈及“淫媒”事件时表示，那次活动并非Ingrid安排，她说：“这是TVB安排的工作，其他的我不太清楚。”其经纪人梁小姐见状也急忙上前声称：“那次活动是属于正常的工作范围，对于这件事我们不会再回应。 ” 

