汪东城炎亚纶谈裸戏暗讽阮经天爱说不敢脱(图)
　　新浪娱乐讯 Hit FM本月17日欢度10岁生日，飞轮海( 听歌 blog)的汪东城()和炎亚纶特地在当晚前往电台为Hit FM祝寿。目前分别在拍摄新戏以及准备宣传新戏的两人，也赶上了男星收视率高就脱的热潮，并为对方设下目标。汪东城说：“要是《霹雳MIT》收视率破五，炎亚纶就全裸骑水上摩托车。”炎亚纶也反击：“那要是《爱就宅一起》破五，大东就全裸在市区开车。”
　　虽然最近男星裸体蔚为风潮，两人却不担心要是真的脱了会被比较。大东自信的表示：“我的身型是倒三角，很容易就练出好身材，所以我有信心身材一定能赢过阮经天(blog)和范逸臣(听歌)。”
　　身材瘦弱的炎亚纶也不甘示弱的说：“一定要赢的啊！”但他随即笑说：“我是说演技啦！”谈到最近男星流行收视率高就裸体的现象，炎亚纶意有所指的表示：“有些人爱说但又不敢脱。”让人联想到因《命中注定我爱你》而爆红的阮经天。大东则苦笑说，其实之前《翻滚吧!蛋炒饭》播出时他也说过要是收视率好他就脱，但是该剧收视率未如预期，因此观众无缘见到大东的好身材。 
　　飞轮海当中的吴尊( blog)每次拍戏必定和女主角传出绯闻，而目前正和杨丞琳( 听歌 blog)合作新戏《爱就宅一起》的汪东城也被好奇和杨丞琳是否来电。大东表示对杨丞琳的感觉不错，两人也有交换电话和MSN，可是因为大家都忙，所以没多想感情的事，先当好朋友就好。但大东也丢下耐人寻味的一句话：“绯闻交给吴尊就好。” 
　　最近两人除了拍戏和准备宣传新戏，也为了飞轮海即将举行的演唱会努力排练，大东更因练唱、练舞过度，导致喉咙不舒服以及膝关节受伤，整个人看起来瘦了一圈。大东表示其实只瘦了一两公斤，但因为都是瘦在脸所以看起来比较明显，他还嘲笑瘦了五公斤却看不太出来的炎亚纶：“你都是瘦在看不到的地方吧！”Tungstar/文并图 

