《与敌同行》将推大结局 观众反应赞大于弹(图)
　　《与敌同行》
　　大结局
　　频道：翡翠台
　　时间：17、18日 21时30分
　　剧集《与敌同行》明日便要推出大结局，剧中演员郭晋安、郑嘉颖(听歌 blog)、蒙嘉慧(blog)此次果真是全力以赴，剧集播出以来，观众反应基本赞大于弹，有观众指出《与敌同行》是TVB继《争分夺秒》后最好的剧集，也有观众指出此剧越看越无聊。更有资深剧迷表示此剧模仿美剧的痕迹过于严重，很难讲这一点是它的优点还是缺点。
　　文：戴雨静
　　赞
　　郑嘉颖演技突飞猛进
　　看过该剧的剧迷一致反映，郑嘉颖在剧中的表现令人耳目一新，真正突破了形象，演技有质的飞跃。
　　郑嘉颖早前被指暗勾6女，他戏言只欠1个他就可以做韦小宝，曾有记者问他是否很想做韦小宝？他笑言对无聊新闻便以无聊态度面对，由于《与敌同行》周六便大结局，相信媒体不会再用拿他说事了。对于观众看了他这部剧之后，赞他不只是花瓶，原来也有演技，他听后表示很开心：“每个演员都希望角色有突破，这次角色情绪起伏大所以有发挥，不用局限于一个框框。”
　　“帕金森靓妈”抢戏
　　剧中，除了男主角抢眼以外，女配角吕珊饰演的唐母“靓妈”也十分抢戏，风头甚至盖过了女主角蒙嘉慧，她将患上帕金森病症的唐母演绎得细致入微，有资深剧迷表示：“她的‘帕金森靓妈’足以与当年郑则仕的‘肥猫’一拼。”
　　观众评论：
　　“如果说已经对帅哥免疫的话，不妨看看这部剧，两大熟男可以说让人一饱眼福。两届视帝的演技自然不在话下，所以光看男人的戏也算是值得。
　　“郭晋安扮奸，郑嘉颖走颓废路线。王心慰(监制)一向是描写人物心理的绝对高手，两大视帝的颠覆是绝对的看点。”
　　弹
　　女角色口碑平平
　　男主角的全新形象吊起了观众的胃口，但此剧的女演员却口碑平平，有观众表示蒙嘉慧的角色中规中矩，沦为绿叶，甚至可有可无。而蒙嘉慧这次也没份角逐无线颁奖礼的奖项，对此她未感失落，她笑道不用出席就不用为服饰头痛。她说不会因为没有提名而否定自己，而她唯一可以做的，就是更努力工作。
　　此外，还有观众批评何绮云(饰演郑嘉颖的妹妹)演技差，她则表示演出时也觉得自己用了真情绪，但一播处理就觉得太紧张，她看完头两三集后，都不敢再看，还哭了很多次，感到很沮丧。
　　观众评论：
　　“yoyo(蒙嘉慧)就表现得一般了，没有特别出彩的地方呢。”
　　“女主角太少了，蒙嘉慧一个人怎么撑得起……”
　　情节铺陈不够逻辑不严
　　除了演员的问题，还有观众指出此剧的情节过于紧凑，由于只有20集的容量，所以在很多地方剧情的铺陈不够。首先，人物的很多改变过于突然，让人难以接受，尤其是郭晋安的角色，本来是一个模范好人，突然就变成了一个大奸大恶的魔头；其次，情节中也有逻辑不严密的情况出现，应当适当地加一些感情戏。
　　观众评论：
　　“这次《与敌同行》不知道俗套的开头又会不会有一个不一样的结尾。其实TVB的剧集总是给我们绕了很多圈子到最后才发现无非就是简单的一个问题，总会回到原点。都说这部剧集有很多《越狱》的影子，那这次TVB的‘拿来主义’是否会如《争分夺秒》一样不堪一击呢？”

