汪明荃《我的野蛮婆婆2》变身“时尚女魔头”
　　从9月29日起，安徽卫视将对晚间 “独播剧场”全新改版，每晚都会安排两部精彩独播剧集与观众见面。其中重头推出的当属今晚22：25开播的TVB2008大戏《我的野蛮婆婆2》，这也是汪明荃、胡杏儿(听歌 blog)、黄宗泽(blog)继古装喜剧 《我的野蛮婆婆》取得大热收视后，原班人马再度出击精心打造的现代版喜剧力作。 
　　荧屏再掀“野蛮风” 
　　汪明荃因为在古装喜剧 《我的野蛮婆婆》中出演一位严苛的婆婆而登上2005年“视后”宝座。此番原班人马再度出击，推出续集《我的野蛮婆婆2》，该剧今年一经在无线推出，立时再掀收视狂潮。 《我的野蛮婆婆2》描写了一对背景、个性不同的婆媳，无论是在家庭或事业上都斗得你死我活的故事，剧中汪明荃、黄宗泽及胡杏儿再度合作。汪明荃这次饰演杂志界女强人，个性依然霸道野蛮，俨然一个“时尚女魔头”式的经典形象。回忆起拍摄时难忘的经历，她说：“这次最头痛却又好玩的是服装。由于我饰演的是在杂志界里地位很高的女强人，所以服装不可以重复。再加上丰富的剧情及新演员，我们在这部剧里擦出了不少火花。漂亮的衣服衬托着漂亮的人物，更有看头！ ” 
　　结局上演11分钟短剧 
　　以往很多港剧的结局篇推出的特别节目多采用访谈式，或者将以往拍摄中的笑场、穿帮等片段集合播放，而这次《我的野蛮婆婆2》将另辟蹊径上演一部11分钟的短剧，作为前奏放在结局篇的两集连播之前推出。汪明荃透露：“我们将以一段法庭戏来展开，不过做法官的就不是平时高高在上的我了，而是一直做‘夹心饼’的黄宗泽，他将会审判老妈和老婆，一一指出两人在之前的‘野蛮’之处，同时会穿插播放以往的精彩片段，比如婆婆怎样‘虐待’媳妇，媳妇又怎样‘反击’的片断集合播放。 ” 

