杨丞琳最爱贺军翔热吻 《换换爱》收视高涨
　　新浪娱乐讯 杨丞琳( 听歌 blog)吻戏拍多了，经常被问谁的吻技最好，她的答案几乎不变，都是贺军翔(blog)。对此，贺军翔很有自信：“因为她讲的是事实。”当然也不忘反过来赞美杨丞琳：“她的嘴唇真的有34D哦。”
　　贺军翔、杨丞琳和王传一(听歌)在台湾偶像剧《换换爱()》里吻不停，一下醉吻，一下强吻，都成为观众热烈讨论焦点。目前剧情走势，杨丞琳倾心王传一，但贺军翔不改霸气性格，突如其来的袭吻，冲击了这段三角关系。杨丞琳强装镇定的说：“他应该亲过很多女明星的嘴了吧，而且不过是两片肉，有什么好紧张的！”听起来有一点点醋味。开拍前，导演提醒贺军翔，不是定格的吻，要动来动去，结果，拍起来他果然来真的，看起来像在吸吮。事后杨丞琳尖叫：“你也太夸张了！” 
　　贺军翔吻过的女星不计其数，从李心洁(听歌 blog)、刘?莹、温岚(听歌 blog)、林依晨()、许玮伦到杨丞琳，其中跟温岚拍的MV《祝我生日快乐》，简直从头吻到尾，令人傻眼。不过小美透露，最想合拍吻戏的是偶像周慧敏(听歌)：“我会希望多NG几次，哈！”
　　《换换爱》于8月25日在安徽卫视晚间的独播剧场开播，该剧是杨丞琳和贺军翔这对黄金搭档的二度合作，之前两人合作的剧集《恶魔在身边()》已经更名为《我的淘气王子》在内地播出，两部剧都保持着富家子弟和落难女的不变定律，虽然剧情有点老套，但小美的招牌微笑搭配杨丞琳更加纯熟的可爱功力，让该剧成为了今夏最后的消暑凉品。据最新收视报告显示，《换换爱》自开播首日起便一直保持同时段省级卫视的前两位。
　　温馨提示：《换换爱》每天晚间22：45分安徽卫视两集连播 

