吴宗宪与侯佩岑为金钟排舞 得奖感言准备了20年
　　新浪娱乐讯 今年电视金钟奖颁奖典礼的开场舞，昨天(27日)定舞排练，由主持人吴宗宪、天心及侯佩岑3人以唱游舞蹈、搭《朋友歌》开场，传达电视金钟奖是属于电视人共同庆典的意涵。
　　2008电视金钟奖颁奖典礼将于10月31日在台北登场，今年典礼开场舞由主持人担纲，期望带动现场气氛。3名主持人昨天定舞排练，并搭配民众耳熟能详、由陶大伟、孙越演唱的《朋友歌》。吴宗宪表示将会稍稍修改歌词，凸显金钟奖是属于所有电视人的庆典。
　　吴宗宪除担任颁奖典礼主持人外，今年又以“我猜我猜我猜猜猜”角逐综艺节目主持人奖。吴宗宪说，他是“舞痴”，身材又像是武大郎，与两美女共舞会用“发量”来增加一点身高，跳舞对他而言，比主持及得奖压力更大。
　　至于综艺节目主持人奖，目前在网路人气呼声最旺的是陶晶莹的“超级星光大道”，吴宗宪说，对于奖落谁家他不敢置喙，但他认为由他得奖，“比较没有争议”。吴宗宪并打趣地说，“得奖感言已经准备 20年了”
　　侯佩岑则在一旁为吴宗宪加油打气，她认为今年应该要由吴宗宪得奖，她本人也相当爱“我猜”这个节目，以前在外国读书想念台湾时，都会看“我猜”的节目带来解乡愁。(王杰/图并文) 

