组图：范玮琪《黑糖》演“东方不败”耍狠使坏
　　新浪娱乐讯 偶像剧《黑糖群侠传》进入高潮正邪大对抗，昨(8)日范范(听歌)主演的幕后大坏蛋—东方不败登场，自从《醋溜族》、《爱情白皮书》之后范范这次出演坏蛋的角色让她兴奋极了，尤其是跟最熟悉的棒棒堂(听歌)和黑Girl(听歌)合作，现场果真搞笑不断，饰演郭敬的阿纬说：“‘东方不败’这个角色林青霞之后就是范范姐了，演技真是太棒了！”只是一身大红装扮的范范说：“其实我是以演技取胜啦，但是这样的装扮让刚刚路过来拍婚纱的人，都以为我们在拍鬼片……”
　　为了力挺棒棒堂和黑Girl的年度大戏《黑糖群侠传》，范范睡再少也要演出，前一晚录影录到近12点，回到家蹲马桶也不浪费时间马上K剧本，为了演好这个中性的反派角色，还打给姐妹淘中的戏剧前辈大S切磋演技，要如何挑眉？如何狂笑才能展现东方不败的神韵，结果出现两个版本，一是磁性强烈的魔王笑声，范范一示范，被敖犬在一旁吐槽说：“天啊！范范姐我们没有布袋戏素还真这角色喔！”另一个高八度的魔女笑声一出，范范马上又被阿本酸说：“范范姐VITAS没有要演我们黑糖喔！”让范范挑青筋说：“你们全部给我纳命来！”范范最后自己也说：“我一直做耍狠的晚娘表情，的确有种脸部快抽筋的感觉！”
　　不少武打镜头和犀利的眼神都难不倒范范，最难的其实是不要笑场，当镜头只带到范范时，一旁的阿纬、王子(听歌)、小煜和敖犬扮丑搞笑一直要让范范NG，小煜学海(blog)带扭腰摆臀、王子扮鬼脸、好动的的敖犬索性拿起木棒假装撑杆跳，不过姜是老的辣，范范镇定的说完台词，倒是旁边的MEI MEI和ㄚ头笑到东倒西歪，范范老神在在的说：“没关系，待会换我整你们！”大家一片搞笑欢乐中，导演在一旁急的像热锅的蚂蚁，就怕收不了工！
　　大反派范范一出场派头可不小，烟雾弥漫中突然现身，等到烟雾一退去，没想到最先看到的竟然是范范的招风大耳及大束马尾，范范自己调侃说：“这是我唯一的武器啦！不过还好没有人觉得是史艳文出场！”王子胆大竟然说：“但是有红衣厉鬼出场的感觉！”身材瘦弱的范范也幽自己一默说：“我要是涂上蓝绿色眼影，应该就有许纯美(blog)出场的感觉！” (王杰/图并文) 

