黎姿退出娱乐圈？ 4种原因大猜想(图)
　　见习记者 张少宣
　　在很多人的印象中，黎姿是一个精致美女，而且越成熟越有一股难以言传的魅力，岁月在她的身上仿佛失去了效力，反而更加雕琢出了她的精致与韵味。笑起来两个深深的酒窝，这样的黎姿是顽皮的，所以她所饰演的赵敏让人过目不忘。一头乌黑的披肩长发随风飘动，温柔细腻的气质让人觉得这是一个脱离尘世的精灵，所以《烈火狂奔》中的甘雪梅让人欲罢不能。都说黎姿有一双会说话的眼睛，眼波流动不知又俘获了多少人的心，所以在《金枝欲孽》中王莹让人又爱又恨。作为一个80后，黎姿留给记者最深印象的角色还是《古惑仔》中的那个小结巴，那时的她戏份不多，但是那直爽的性格和短暂而又美丽的“急速爱情”让黎姿一夜之间被人们所熟知。如今，这个在香港被称为“爱美神”的女人宣布要从银幕上隐退，消息是突然的，很多人还搞不清为什么，就只能接受一个结果的宣布。对于美丽的东西，人们往往舍不得去诟病，不过一句“退出演艺圈”却让人难免去猜测其中的缘由，因为这就是娱乐圈，就像一个江湖，一入江湖身不由己。
　　事件：发布会宣布退出演艺圈
　　日前，黎姿在参加“东张西望—珠光宝气闪烁夜”的电视宣传活动时，突然宣布“广告不会再拍，颁奖礼不会再出席，唱片、电影也都不会再做了，这也是我最后一次接受访问”。 坚决的回答，让很多人措手不及。黎姿宣布退出演艺圈的决定就这样呈现在了众人的面前。
　　猜想：黎姿退出娱乐圈四大原因
　　猜想一：“淫媒”风波身心疲惫？
　　众所周知，前一段时间被媒体所热炒的“淫媒”事件，黎姿是第一个被推到风口浪尖上的女星。所有的焦点都死死咬住黎姿而不放，停工近半年遭遇这样的重创，虽然黎姿在媒体前对此事缄口不言，但是Ingrid其人的曝光和所谓圈内人的“爆料”都让黎姿一时间麻烦缠身。“高达10万港币，另加产品赠送，还有直升机接送”的消息说得有模有样，针对这件事的所有回答全由黎姿的经纪人负责挡驾，在如此的猛烈媒体攻势下，身心俱疲的“退出说”看来并非空口无凭。
　　猜想二：“佳人有约”隐退为嫁人？
　　虽然在被问及隐退原因是否是因为要嫁人时，黎姿表示否定。但是今年年初，黎姿曾一度在媒体的逼问下承认正在“蜜恋”当中，而且表示对方并非是圈内人，而是一名商人。黎姿在今年的采访中曾坦言结婚也许就在近两年,难道此次的退出是为了去做贤妻良母或是相夫教子？如果真的是这样的话，这个幸福的结局倒是更容易被大家接受一些。
　　猜想三：炒作手段只为《珠光宝气》？
　　宣布退出演艺圈，同时表示《珠光宝气》是自己的息影作品，这就不能不让人联想到娱乐圈一贯爱用的炒作伎俩。今天退出，过一阵子再高调复出。如果此次黎姿退出事件只是一种电视剧自我炒作的手段，相信这样的结果不但伤害了众多粉丝们的心，也会对黎姿本人产生更大的负面影响。所以此说法是大家最不愿意让它变为现实的。
　　猜想四：好姐姐一心为照顾弟弟？
　　此种说法是黎姿给出的“官方说法”。黎姿的胞弟黎婴去年遭遇严重车祸，脑部受到重创。黎姿曾经为救弟弟花费200多万元医疗费，暂停拍剧不惜损失700多万元的收入，可见姐弟情深。如今，虽然弟弟的病情已经很大程度上的好转，不过“爱弟说”的退出猜想，还是让人颇感温暖。在采访中黎姿曾表示人生拼搏到自己现在的阶段已经感到颇为满足，以后的时间读读书、照顾家人、帮助家人打理生意都是不错的选择。如果可以退去繁华从此归于平淡对于黎姿来讲也未尝不是件好事。
　　黎姿小札
　　LIZIXIAOZHA
　　1971年10月1日出生，今年37岁。黎姿可谓生长于电影世家，祖父是香港电影之父黎民伟，祖母是中国首位电影女演员林楚楚。1985年黎姿拍摄了自己的第一部电影《开心鬼放暑假》，至今演过电影和电视剧无数，却似乎没有大红大紫的时期。《古惑仔》中的小结巴曾经让黎姿红极一时，但是随后内地观众在荧屏上见到黎姿的机会并不是很多。随着《倚天屠龙记》和《金枝欲孽》的引进，黎姿开始再度引起内地观众的关注。而2008年10月20日，黎姿宣布退出演艺圈。 

