金钟奖庄重有余热闹不足 男偶像纷纷“落马”
　　□徐 宁 
　　台湾电视金钟奖入围名单日前公布，电视剧《不爱练习曲》入围8项提名成为最大赢家。相当受到年轻人欢迎的偶像剧《命中注定我爱你》也入围了6个奖项。男女主角入围名单中杨丞琳( 听歌 blog)、林依晨()、陈乔恩、张韶涵( 听歌 blog)4朵偶像金花抢“视后”宝座，反观男主角方面，阮经天(blog)、吴尊( blog)、郑元畅()、贺军翔(blog)等人气偶像却全军覆没。 
　　去年金钟奖的入围名单被实力派演员和新人包揽，人气偶像全数失落而归。少了偶像和粉丝追逐的热情，当时的金钟奖显得庄重有余热闹不足。而本届入围名单商业挂帅反映市场，入围作品清一色创下高收视率，其中，入围戏剧节目女主角的演员均是去年收视夺冠的偶像剧一姐。杨丞琳、林依晨、陈乔恩都是第一次入围，杨丞琳表示，自己接到报喜电话激动得哭了，她称不管谁得奖，她都会很高兴。而张韶涵则显得很冷静，第一反应是，“哦，这样啊”，她表示自己能入围要感谢《公主小妹》的导演林合隆。 
　　与女偶像表现亮眼相比男偶像们却坐了冷板凳，阮经天、吴尊、郑元畅、贺军翔都出局，仅彭于晏(blog)和入围男配角的李威( 听歌 blog)撑场面。倒是本土剧以及实力派演员表现出色，《娘家》成收视冠军，演员雷洪、何豪杰、李兴文都有入围，竞争似乎更加激烈。 
　　此外，入围最佳综艺节目和最佳主持人的提名名单与往年无异。《全民最大党》、《我猜我猜我猜猜猜》、《哈林国民学校》、《综艺大赢家》及《超级星光大道》入围最佳综艺节目；吴宗宪( 听歌 blog)、阿雅(听歌 blog)、利菁、蔡康永(blog)、小S()、陶晶莹(听歌)等入围最佳主持人。据悉，颁奖典礼预定于10月31日19时在台北举行。 

