组图：林峰约高层谋后路 钟嘉欣不信老影迷自杀
　　新浪娱乐讯 “万千星辉颁奖雌雄口水战”于昨日进行录影，出席艺员包括：夏雨( blog)、林峰(听歌)、吴卓羲(听歌)、陈锦鸿(blog)及郭政鸿(blog)、李司棋(blog)、郭羡妮、钟嘉欣(听歌)、伍咏薇(听歌 blog)及小仪，节目中他们各自拉票，照相时夏雨叉着林峰的颈，十分搞笑。 
　　夏雨被问到得奖信心时，他说：有信心但无把握，问林峰对他的竞争大不大？夏雨笑说：不是人的问题，现在他杀死林峰，都不等于自己得奖。有指少了一个对手，得奖机会也大些？夏雨称，公司都会加多个新人补上林峰的位 ，这不像打球，不是自己可以控制的，他在网上投票看到自己赢票，不过对公司投票就无把握。 
　　林峰早前与高层饭局，他表示除了是多谢帮过他的人之外，还有是倾谈他之后的工作。他坦言很希望得奖，因为他在无线已经十年，昨日他已获公司赠送一牌小金牌，但并非“老人牌”，只是纪念品。对于夏雨声称在网上赢了，林峰就表示在另一个网上看到指他也赢了，可能是观众层面不同，要到上台领奖那刻才是真 。 
　　另外，吴卓羲(Ron(听歌))凭刚播完的《少年四大名捕》入围“我最喜爱的电视男角色”，ron坦言每年有提名已当赢，最享受见到自己的拉票片段播出，所以也没特别要求了。 
　　司棋姐笑言如果明年再有份提名，定会帮衬公司的广告套餐，她笑言，既然大家都这么紧张，出些钱都好应该。 钟嘉欣得悉她一名新加坡老婆婆影迷自杀身亡，十分愕然，并反问，是否开玩笑，听到真的很不开心。Tungstar/文并图

