TVB好友祝福黎姿 蔡少芬：她前路不孤单(附图)
　　新浪娱乐讯 对于黎姿(听歌 blog)表示退出，不少同剧艺人都是临场才知道，除了愕然大都感到可惜，但亦明白她是姐弟情深才作出这个决定。
　　蔡少芬(blog)一直在旁紧握黎姿的手，并一度眼红红，她说：“只要她开心我就开心，听到她那样讲都觉得可惜，好感恩之前两套剧都同她合作，做了好姐妹，她前面的路不会孤单，疼她的人都会陪她一起走。”
　　李司棋(blog)：“她是一个好难得的女孩子，做这行她很难安排时间给自己，不能够照顾她弟弟，刚才见她哭我都吓傻了，知道后觉得是开心事。”
　　陈豪(blog)：“明白黎姿的意愿是替弟弟打理生意，能够照顾弟弟是她的福气，她是个好坚强的女孩。”
　　无线高层乐易玲：“肯定是很可惜啦，公司栽培一个艺人不容易，但都明白她对家庭和弟弟是有责任的，作为经理人一定支持，但我还未同陈志云、老板交代。”问起黎姿还有多久的约？乐易玲说：“还有好几年，不过不是解约，先放在一边，她之前帮公司赚了好多钱，没欠无线的！”
　　无线总经理陈志云：“黎姿退出我都体谅，无线亦尊重她的决定，等她适应后，将来重返无线大家还有再合作的空间。”据知无线只是冻结黎姿余下的合约，不代表解约，双方还有合约约束，将来黎姿一旦复出就要履行与无线未完的合约。(俐俐/文) 

