《泡沫之夏》确定主演名单 何润东认定大S(图)
　　新浪娱乐讯 何润东( 听歌 blog)担任制作人的首部电视剧《泡沫之夏》主演名单终于敲定，何润东将出演男主角洛熙，另一位男主角少爷欧辰则由其好友郭品超( 听歌 blog)出演，女主角夏沫的扮演者则是何润东一直锁定的大S。据悉，整部电视剧的总投资将超过五千万台币，预计将于明年春开拍。
　　何润东压力大常做恶梦
　　今年初，何润东买下了内地畅销书《泡沫之夏》的电视剧改编权，消息公布后，几十万条或支持或反对的网络留言让何润东承受了前所未有的压力，何润东坦承说：“制作人真不好当，所以我这几个月常常夜里做恶梦，因为担心没有把戏弄好而让所有期待的人失望。”
　　女主角认定大S
　　对于角色的选择也让何润东很头痛。何润东说，看完小说后他便认定，灵魂人物女主角夏沫非大S不可，“因为角色的整个描述和写照和大S的感觉太像了”，为此，他花了近三个月的时间和大S沟通，频繁的工作联系也让二人传出“搞地下情”的绯闻，让何润东大呼冤枉。
　　好兄弟再度联手
　　何润东说，大S是一个对戏有很高要求的人，他希望多了解大S，把她的特质和优点都能加入到戏中，“所以我几乎每一集的剧本都亲自下去修改，让所有的人物更灵活化。”据悉，除夏沫确定由大S出演外，剧中的两位男主角也已经确定，何润东本人将出演男主角洛熙，另一位男主角少爷欧辰则由其好友郭品超扮演，这也是二人继《精武飞鸿》后再度联手。
　　总投资超5000万台币
　　据悉，《泡沫之夏》预计于明年春开拍，将由曾得过金钟奖的导演江丰宏执导。何润东说：“由于《泡沫之夏》整个制作的大场面很多，演员角色很多，除主场景全在台湾拍摄之外也将到日本取景，所以整个制作费可能会超过原先预估的五千万台币。”
　　此外，小说《泡沫之夏》的台湾出版权也已经由台湾尖端出版社买下，今年底前《泡沫之夏》台湾版就将面世。 JZB/文 

