台湾偶像剧收视拚战激烈 三部剧同时庆功(图)
　　新浪娱乐讯 偶像剧拚战激烈，电视台走火入魔，昨天(9月8日)台视《无敌珊宝妹》、中视《篮球火》与华视《不良笑花》竟然全都庆功，各台绞尽脑汁在收视数字上玩花样，不顾排名，只求“自爽”，令人哭笑不得。
　　前晚《不良笑花》接棒《蜂蜜幸运草》加入战局，首播收视破2%，成绩不俗，不过整体排名未变，分段最高收视率2.76%，仍落后于分段收视6.24%的《无敌珊宝妹》与3.47%的《篮球火》。
　　不过，《不》剧播出的NG花絮片段，打败《无敌珊宝妹》，令剧组喜出望外，昨天也以此庆功，大开香槟。首度挑梁当男主角的潘玮柏( 听歌 blog)更是High翻天，开支票承诺，若收视破5%，要与藤冈靛露胸肌，外加“舌吻”与“互搓胸”。
　　《篮球火》则是强调打球戏，在分众收视率中，4～24岁的男性族群领先各台，总平均则是坐二望一。
　　既然连第2、3名都在庆功，平均收视率最高的《无敌珊宝妹》当然不能缺席，昨天在拍戏现场，钟欣凌、张兆志、梁赫群、黄一飞(听歌)与大炳集体变装搞笑，宣布九孔也将加入演出。邱泽喊话，表示接下来他发狠报复张栋梁(听歌)的行为，绝对不输洒狗血的八点档，要张栋梁小心点。 俐俐/文

