《我的爱情面包》开机 林依晨郑元畅翻脸变冤家
　　新快报讯(记者 曾乐)两岸合拍的青春偶像剧《我的爱情面包》(又名《我的亿万面包》)日前在杭州举办开镜发布会，主演郑元畅、林依晨、吴建飞等均有出席。
　　据知，《我的爱情面包》筹备三年之久，为内地华策影视与台湾八大电视合拍的偶像剧。至于导演则是曾拍摄《公主小妹》、《转角遇到爱》、《篮球火》等多部大热偶像剧的台湾著名导演林合隆。该剧将在台北、上海和杭州三地取景。
　　男女一号郑元畅和林依晨已是第三次合作，之前默契的搭档早有口碑，然而这回的剧情却与以往大大不同，带给大家的是两人翻脸成冤家的新鲜感觉。郑元畅首次挑战爱慕虚荣又好高骛远的痞子男，这位男主角身上有很多时下年轻人的小毛病，个性懒散、不思进取，对人小气计较又好面子常说谎。郑元畅说，这样的表演是一大挑战，他必须放下花样美男的偶像包袱，才能把剧中男一号法兰克表面上玩世不恭却还是心地善良的那一面表现出来。
　　而女主角林依晨饰演的曾善美是现代版苦命女，先天不良又后天失调，一天兼三份工作，除了养活全家人，还要为爱走天涯，偶像剧女王林依晨演技娴熟，却还是绷紧神经、全力以赴，在剧中受苦受累又扮丑。对于是否会有损玉女形象，林依晨满不在乎：“这从来都不会是我的问题！”加上刚入围金钟奖最佳女主角，林依晨更是信心满满，她和郑元畅都希望这次《我的爱情面包》的合作，能让大家看见他们不同以往的演技突破和精彩表现。
　　此外，作为首次参与台湾偶像剧拍摄的好男儿吴建飞，此次被导演看中出演大陆部分的重要角色，也表示异常兴奋和期待。

