周渝民成票房毒药 立威廉吴尊罗志祥争偶像一哥
　　新浪娱乐讯 年底是各位明星交出成绩单的季节。台湾新生代偶像立威廉(听歌 blog)、明道()、吴尊( blog)、罗志祥( 听歌 blog)被媒体称为“偶像剧四小天王”。
　　这四位”偶像剧小天王”除了在电视剧里面打得火热以外，战场又蔓延到了电影银幕里。
　　立威廉的《十全九美》(blog)、吴尊的《武侠梁祝()》、罗志祥的《岁月情》，这里面除了立威廉主演的《十全九美》已经在全国上映外，另外两位的电影上映时间还是个末知数。
　　“偶像剧四小天王”里的立威廉、吴尊、罗志祥都已触电。只有明道还在观望期，不敢轻易出击。估计是偶像前辈“仔仔(听歌)”周渝民( 听歌)的电影票房惨败，让明道有了前车之鉴，不敢轻易去电影。
　　“仔仔”周渝民年初上映的《蝴蝶飞》和现在正在上映的《斗茶》在台湾票房败得一塌糊涂。据台湾媒体的票房统计，《蝴蝶飞》的整体票房只有三十万，现在已经上映了一周的《斗茶》也只有十几万。反观立威廉主演的内地电影《十全九美》，虽然被媒体评为山寨电影，票房却倍受影迷追捧，大卖近五千万。
　　打了个漂亮的票房仗之后的立威廉实在让同为偶像演员的吴尊和罗志祥倍感压力，毕竟票房才能验出真正的人气。在电影票房取得的满堂红后，立威廉接受记者采访时就表示收到了各地导演抛过来的绣球。导演们除了看好的是立威廉身上独特的王子(听歌)气质，更是看好立威廉的健康形象和势不可挡的人气。
　　聪明如言承旭( 听歌 blog)，一部贺岁电影《魔幻厨房()》，刘德华( 听歌)、郑秀文(听歌)、黄秋生(听歌)等众多大腕上场，想票房不好都难。只是这部电影之后，言承旭也没有再拍过别的电影，而他拍摄的电视剧《白色巨塔》号称年度大戏的在东方卫视独家播出，最高收视率才达到0.7%，平均收视率徘徊在0.4%;而湖南卫视的独播剧吴尊主演的《东方茱丽叶》有平均0.7%的收视率，立威廉的《绿光森林》收视率还破了1%。偶像辈出的年代，言承旭想保住自己不被洗牌是难之又难呀！
　　长得帅不帅不重要，会不会演戏更不重要，最重要的是有没有票房。现在打了漂亮仗的立威廉可以暂时松口气看吴尊、罗志祥如何追赶。但是年底颁奖典礼时，刚推出了中文的歌立威廉却又成了歌坛新人，得与吴尊、罗志祥还有明道一起争逐各项歌坛奖项。
　　偶像一哥之争，鹿死谁手，且看年底分晓。

