周润发挺夏雨称帝 期待与林青霞合作
　　新浪娱乐讯 今年香港视帝视后争夺激烈，连影帝周润发( 听歌)亦忍不住加入讨论，力撑夏雨( blog)夺标！令被传打机、迟到而声势回落的林峰(听歌)，夺奖形势更为严峻，大有可能被夏雨乘势反超前！
　　周润发虽已贵为影帝，但仍对电视剧情有独钟，闲时会“电视汁捞饭”，并自称是三线剧的拥趸。昨天他与杜琪峰等出席“鲜浪潮短片竞赛”，已连续四届出席的发哥虽抱恙在身，亦明显较以前消瘦，但他提到视帝视后之争时即眉飞色舞，问到选择时，他坦言今年很难选，还以“好激烈”来形容《家好月圆》一剧，他说：“夏雨、Sa姨(关菊英(听歌 blog))和司棋姐，全部都是大热！”他又盛赞郭晋安在《与敌同行》中的表现：“安仔也演得很奸，挺好！”得到发哥“金口”题名，夏雨大有机会乘势反击，趁视帝大热门林峰因被传打机及迟到，要约高层吃饭保奖之际，一夺心仪已久的视帝宝座！ 
　　想再跟林青霞合作
　　提到身体不适而消瘦，发哥表示因有胃气“顶住”，故吃得较少：“现在要做运动、打太极将身体搞好点，我现在一百四十多斤，高峰()期有一百六十多斤。”问到目标体重时，他笑说：“你们觉得呢？我希望瘦点，上镜会好看点。”并笑问郑少秋(听歌)有没有一百三十斤，他说：“我要视秋官为目标。”
　　对于有传林青霞有意复出，发哥闻言即表示很开心：“大家很久没联络，之前见她出席纽约影展，靓了又瘦了，再拍100部都行，有机会也想跟她合作，林美(听歌)人真的很美。”问到有没有兴趣与对方拍《色，戒》时，发哥即笑说：“我不行啦！现在皮跟肉都抛落下来，皮肤又重又摇，都不行啦！”
　　面对近期金融海啸(blog)，发哥及杜棋峰异口同声表示没有影响，又劝勉大家明天会更好，阿杜(听歌 blog)则说不担心会影响电影票房：“电影市道已经很差，没有可能更差啦！”(鱼鱼/文) 

