红毯着装颁奖：阿雅最佳变身杨丞琳最佳撞衫
　　最华丽变身奖：阿雅
　　难以置信呀！这还是壁花小姐阿雅吗？她是如何脱胎换骨的呢？她是如何办到的呢？当阿雅的背影被摄影机拉得高高长长的出现在银幕上的时候，当主持人都已经叫出她的名字的时候，我简直难以相信自己的耳朵和眼睛。
　　阿雅变身变得超乎寻常的成功，瘦身加CUP升级之后更加美艳。整体造型后的风格，就像范冰冰的造型师卜柯文的杰作一般。
　　最佳美背奖：阿雅
　　还是阿雅，请原谅我对阿雅的钟爱。坏女孩的纹身，文在丰满的臀部。背上没有肉，勾人能勾到骨子里。也许，她代表的是你也可以，只要你和她一样。
　　最不幸撞衫奖：杨丞琳
　　被昵称为"唐阿扁"的唐从圣交口称赞为"着装成熟，却挂着口爱教主"的杨丞琳，入围金钟并兼任表演嘉宾。杨丞琳窄身裙加身，显得身材纤长，玲珑有致。维多利亚宫廷风的白色小礼服维持住了她的"口爱" 风，使她一半像贵妇一半像女仆。而她最大的不幸，在于在她之后出现在红毯的那位，造型与她过为形似。
　　最佳风姿奖：
　　利菁的动感绝对衬得起"风姿绰约"这四个字。你单看她的脸、她的神色、她的黄色曳地礼服……都不足以打动人。但她只要动起来，她只要用她的脸对准你，她的飞舞的神色和跋扈的美感绝对能打动你。
　　最作秀情侣奖：
　　狄莺与孙鹏，能够摘得此个奖项，完全在于敢现。一个作秀的年代，把恩爱秀出来，对恩爱的夫妻来说本就不难。明明知道他们是在做，但还是忍不住赞赏他们敢秀的姿态。在其后的颁奖礼上，二人翻自己的旧账娱乐大众，不愧是敢秀的一对。
　　最养眼情侣奖：
　　林依晨和郑元畅无疑是最登对的一组，出现的时候让人眼前一亮。林依晨的瘦身工程相当成功，完全褪去了婴儿肥。拜林依晨腰上散开的那个巨大的蝴蝶结岁赐，站在红毯上的他们，好像一对新婚的韩国夫妇。圣烟/文 

