第43届金钟奖落幕 吴宗宪林依晨众望所归(组图)
　　新浪娱乐讯 一年一度的第43届金钟奖于10月31日晚落下帷幕，自五点半红毯开始，节目时长近七个小时，开创开播以来的记录。本次金钟奖在表演方面算是中规中距，杨丞琳和杨宗纬的歌曲串烧，黄子佼的主持秀在新意方面都略显不足，不过，奖项方面，吴宗宪等待多年终于拿到最佳综艺节目主持人奖，林依晨也不负众望获得最佳女主角奖。
　　综艺表演缺乏新意 黄子佼搞笑不足
　　本次表演开场舞蹈吴宗宪携带两位美女主持侯佩岑和天心跳起幼稚的舞蹈企图炒热现场气氛，虽然观众卖力配合，但还是显得场面冷清，吴宗宪的主持风格还是不改当年，成为平淡的晚会惟一几次搞笑的卖点。在歌唱类方面，特意为年轻人带来的歌曲串烧由棒棒堂和黑涩会妹妹带来，十足幼儿园风范。杨宗纬的老歌串烧延续去年风格，虽然身陷合约纠纷，但唱将的功力仍十分了得。
　　林依晨获得女主角奖 现场冷静致辞
　　戏剧节目女主角奖在最后颁出，主持人宣布题目名单时粉丝的叫声已经此起彼伏，五位女主角各有特色让评审十分伤脑筋，最后林依晨凭借《恶作剧2吻》获得戏剧类最佳女主角奖，一直以演技著称的林依晨在得奖感言时显得颇为冷静，感谢剧集的制作团队。得到奖的林依晨说“当演员的使命是让观众去获得更深层的东西，她一直在为此努力。”荧屏情侣郑元畅当场献吻恭喜林依晨得奖。
　　《命中》获得最佳剧集奖 偶像剧终于获得肯定
　　台湾的偶像剧自《流星花园》以来，近几年的发展颇为顺风顺水，也拥有了内地的一票观众，此次入围的剧集创历年关注度之最，人气剧集《命中注定我爱你》在粉丝的关注中获得最佳剧集奖，郑少秋宣布得奖的瞬间剧组所有人都激动拥抱鼓掌庆祝。台湾偶像剧在今年取得了相当好的成绩，《公主小妹》《换换爱》《恶作剧2吻》《命中注定我爱你》都获得了相当好的口碑，难怪有人说，台湾偶像剧的春天要到了。文/刘杨 

