罗嘉良为新剧演奸角 与袁咏仪合演强奸戏(图)
　　新浪娱乐讯 为了上位，不少小生豁出去演奸角，继《与敌同行》的郭晋安后，罗嘉良( 听歌 blog)亦在无线长剧中奸到不得了，更会强奸袁咏仪(靓靓)，他笑道：“有靓靓奉献，我都很期待！” 
　　罗嘉良(捞家)、袁咏仪、吕良伟、戚美珍与郭可盈(blog)主演的无线长剧《金钱诱罪》，将于11月中开拍，日前捞家在电视城为《金》剧拍摄节目巡礼时，对剧情守口如瓶，但在场的监制庄伟健却兴奋地表示，邀得很多好戏之人“出山”，包括吕良伟与戚美珍等，至于捞家与靓靓更会上演一幕强奸戏！难得二人对这幕戏并不抗拒，庄伟健说：“这场戏虽然意识大胆，但电视尺度始终有限！” 
　　已为人母的靓靓，早前在《疑情别恋》中与“男友”苗侨伟连吻戏也欠奉，难得这次肯全情奉献，看来刚离婚的捞家魅力非凡！靓靓近日为《金》剧养精蓄锐，经常午睡保样貌、状态，记者昨日(10月5日)致电靓靓了解角色，电话由张智霖( 听歌 blog)代接，并指靓靓正在睡觉，对于太太在新剧的角色被强奸，他说：“有多激！这种剧不激就不好看！”
　　至于捞家亦不担心演奸角会影响形象，并相信那场强奸戏会有合理铺排，他笑道：“有靓靓奉献，我都很期待！其实剧本还未出，但我听到那个角色不是奸角那么简单，是人性遇到冲突时的表现！” (俐俐/文) 

