陶子入围金钟奖三奖 挺大肚穿高跟乐开怀(图)
　　本报讯 台湾电视金钟奖日前公布入围名单，陶晶莹(听歌)(陶子)再度成为大赢家，光是她一个人就入围三个奖项，不知道是不是因为腹中儿子所带来的喜气呢？陶子前日特别冒险穿上高跟鞋出席记者会，被问到如果真的得奖的时候会有什么反应，陶子抱着自己怀孕6个月的大肚子说：“我会捧腹大笑。”而应媒体的要求，陶子在宣布自己入围的同时，三度捧腹大笑，让现场气氛十分热闹。
　　硬碰利菁争当综艺一姐
　　金钟奖综艺类评审指出，今年显然是陶子和利菁的战争，陶子《超级星光大道》、《大学生了没》双项入围主持人项目，与利菁的《麻辣天后宫》共同抢娱乐综艺主持人奖，利菁又以《超级偶像》入围歌唱综艺主持人，而两人的歌唱竞赛节目《超级星光大道》、《超级偶像》，却分别入围娱乐综艺节目、歌唱综艺节目，让评审直呼“很奇怪”！
　　利菁对结果表示：“非常满意，老公知道后在街头尖叫！”。之前曾表示如果名单不满意她就不去，而今入围揭晓，她表示：“如果位置不要太差就去(希望不要在角落)。”陶子则表示，还不确定会不会出席在10月31日晚举行的金钟奖颁奖礼，陶子开玩笑表示，一个孕妇在台下坐好几个小时没有得奖的话，她恐怕是会受不了。
　　《命中注定我爱你》入围六奖
　　当受到年轻人欢迎的偶像剧《命中注定我爱你》一举入围戏剧、编剧、导演、女主角、女配角及营销奖等6个奖项。最佳女主角则多是偶像剧的天下，入围者包括《恶作剧2吻》的林依晨()、《命中注定我爱你》的陈乔恩、《公主小妹()》的张韶涵( 听歌 blog)及《换换爱》的杨丞琳( 听歌 blog)，只有凭《黄金线》入围的柯素云属于资深一派。但因为《命中》而大红的阮经天(blog)却没有入围男主角奖，反而是他在《我在垦丁天气晴》中的搭档彭于晏(blog)有份入围。 

