林峰被指请TVB高层吃饭与夏雨抢视帝(图)
　　新浪娱乐讯 急急约高层吃饭没有用？无线小生林峰(听歌)擦鞋抢不到奖，台庆夜夏雨( blog)赢定视帝！ 
　　今年视帝将是实力派夏雨和红小生林峰之争，林峰渴望夺视帝，近日频频约会无线高层吃饭，为奖大搞小动作。 
　　据知无线为免早年郑嘉颖(听歌 blog)领奖事件重蹈覆辙，演变成“爱你变成害你”局面，决定顺从民意将视帝颁给夏雨！ 
　　虽然《万千星辉颁奖典礼2008》11月15日才举行，但有关争奖谣传却满天飞。 
　　林峰继前阵子拍摄《溏心风暴之家好月圆》经常迟到及打游戏机，李司棋(blog)一怒向高层投诉，林峰为保视帝急急约高层吃饭。近日又有消息指林峰密会无线高层乐易玲和何丽全，以图争奖，负面新闻不绝于耳。 
　　不过，无论林峰如何为争视帝大搞小动作，最终也是徒劳无功，因为夏雨今年将争得视帝宝座。今年，《家好月圆》的夏雨、林峰和陈豪(blog)有望争夺视帝宝座，不过去年陈豪连夺最佳男主角及我最喜爱的电视男角色两大奖，连庄机会不高，令视帝变成实力派夏雨和少壮派林峰之争。 
　　不过，前几年因无线将视帝视后颁给黎姿(听歌 blog)和郑嘉颖，惹来观众投诉及网民狂轰，认为他们名不副实，结果“爱你变成害你”，引来连串反效果。 
　　靠约高层吃饭得奖？夏雨被问起时直言：“我觉得没用，如果真是这样而得奖，电视台怎么会有公信力？不怕惹人话柄？我也不相信林峰会那么做！” 被指是大热门，夏雨笑道：“奖项一天未到手，我都不会太快开心，现在好像选议员一样，希望观众快投我一票啦。”(俐俐/文) 
　　新闻链接
　　还有谁请吃饭？ 
　　据悉，艺人要夺奖，做出的擦鞋举动离不开饭局，约两大有生杀大权的高层吃饭，且看： 
　　★佘诗曼2006年约两大高层陈志云、乐易玲饭局。 
　　★黄宗泽(blog)约乐易玲吃夜宵，还牵高层过马路。 
　　★黎姿、邓萃雯约乐易玲吃饭。 
　　★陈键锋(blog)约陈志云吃饭。 
　　★乐易玲生日，“全世界”送重礼。 

