阮经天陈乔恩忙着划清界限 自称永远都是好朋友
　　本报长沙讯 同样是荧屏情侣，境遇却大不相同。郑元畅可以与林依晨一起甜甜蜜蜜日久生情，阮经天与陈乔恩却只会见面就“扭打”在一起，永远都是好朋友。昨日，来长做《快乐大本营》特别嘉宾的阮经天与陈乔恩不约而同忙着与对方划清感情界线，阮经天说陈乔恩是他的哥们儿，而陈乔恩也不示弱，大呼阮经天只是个小孩子。
　　阮经天一直绯闻不断，他与模特许玮宁的绯闻昨天一再被提及，但阮经天叫冤：“哪有，没有的事啦，不许胡说。”阮经天还自称是专一保守的好男人，“如果有一天我结婚，那我肯定是一个很好的老公，会给她一辈子的幸福。”遗憾的是，这个有幸拥有一辈子幸福的女孩绝对不可能是陈乔恩。阮经天很肯定地表示：“我们是很好的朋友，她大大咧咧的我一直把她当男孩看，我们就像哥们儿一样。”
　　阮经天趁机爆出陈乔恩的糗事，笑道：“一次我们深夜在上海拍吻戏，有人跑去买了许多羊肉串回来。陈乔恩也不管要不要拍戏，拿了一大把就开吃。结果拍吻戏时我闻到很重的异味。最夸张的是，拍吻戏时她的另一只镜头拍不到的手里还拿了4、5支羊肉串。”在《命中注定我爱你》中出演便利贴女孩陈欣怡的陈乔恩近来成为台湾荧屏新宠，出演的多部剧都收视喜人，又有幸入围本届金钟奖，有望成为视后。但陈乔恩昨日坦言自己曾是丑小鸭，常常被人忽视，“念书时我的感觉就跟戏中的陈欣怡一样，我没有姐妹，妈妈又很凶，所以那时我的个性很害羞，不敢讲话，也没朋友。在学校几乎没有人会注意到我，即使我没去上课老师也不会发现。”现在的陈乔恩已经比以前好很多，但还是喜欢窝在家的宅女一族，可以连续七天不出门。也许正是因为这种个性，她与阮经天很难擦出爱的火花。她直言：“我们见面就会扭打在一起，阮经天就跟小孩一样，我喜欢成熟一些的男人，我们只能当好朋友啦。”记者陈琳 

