周采诗凭《篮球火》走红 不爱演艺圈一心想嫁人
　　新浪娱乐讯 高挺美鼻、外加鹅蛋小脸，几近完美比例的五官下，浅笑就会露出的“深刻梨窝”，她就是《篮球火》里的周采诗。以生动的演技、自然笑容演活周旋在言承旭( 听歌 blog)与小猪罗志祥( 听歌 blog)的小情人角色，丝毫没被戏龄资深的两人比下去，从广告、杂志麻豆出家的她，初尝走红滋味。
　　帮言承旭平反难搞形象，大赞小猪：“很贴心！”
　　在《篮球火》中与罗志祥、言承旭和吴尊( blog)都有精彩对手戏，有机会与三大A咖男星合作，不知羡煞多少女星！
　　对于三大A咖男的演戏感想，周采诗最想帮言承旭喊冤，外传他很难搞，其实只是比较严肃，拍对手戏时常常只是“拉背”，他也会跟著作表情，照顾到对手的情绪。小猪罗志祥会自己发明独特表演方式，每当采诗被导演骂，他都会搞笑缓和现场气氛，很贴心！吴尊则是漫画美型男，个性很好相处，也是大家的“零食供应商”。
　　不过她最爱的男演员还是“李连杰( blog)”，她认为在《投名状()》(blog)里的李连杰把坏人演到骨子里而非单靠表情，非常高竿！
　　为了挽救黑肉底，每天狂吞维他命C、打美白针
　　见到周采诗本人，一定会吃惊“怎么这么黑？”，因为她的古铜肤色，在当今演艺圈玉女中非常少见！他说从小就是游泳校队：“黑是小时候晒出来的，为了白回来，每天吞维他命C挽救黑肉底，也尝试过打过美白针！”现在只要一晒太阳，晚上一定全身敷芦荟霜+SKII美白面膜。
　　说到保养，周采诗可是“斤斤计较”，不迷信高单价保养品，美白滋润使用开架Loreal paris，急救用面膜与果酸焕肤这类高效型就买专柜，至于沐浴用品最爱lush的洗发饼、按摩饼，她认为与其花大钱买贵的保养品，不如从头到脚好好地宠爱自己一番。
　　纤细身材是靠导演“骂”出来的！
　　这次专访，采诗明显人瘦了一圈，消失的5公斤，除了三餐不吃淀粉，主要原因竟然是被骂出来的！她说：“刚接篮球火时，每天都被导演骂，紧绷的心情自然让她瘦下来了。”最在意的下半身，则靠着每晚瑜珈运动，把腿部线条拉长。
　　但可别以为她像一般玉女一样矜持，拍封面放饭时，她尖叫到似乎要从椅子上跳起，似乎“饿了很久”！问到她最爱的食物竟然是“麦当劳”，最不爱的是“烫青菜”。
　　不爱演艺圈生活，一心渴望当“人妻”
　　周采诗直言若是遇到对的人，就会马上嫁！(如果不当艺人，她想早早嫁人或当秘书)。72年次的采诗，觉得家庭优先、事业其次，不排斥早婚，但还是会从事自己喜欢的工作：“毕竟女人还是要有经济能力，才能获得最大的自由。”(王杰/图并文) 

