佘诗曼与郑嘉颖合作不避嫌 领衔港版《大奥》
　　新浪娱乐讯 佘诗曼稳坐无线当家花旦之位，与郑嘉颖(听歌 blog)的绯闻风波亦无阻她受力捧。明年初，她更奉旨与郑嘉颖合演新古装重头剧《刘三(blog)好》(暂名)，她饰演唐朝(听歌)宫廷中位高权重的尚宫，就连关菊英(听歌 blog)、米雪、伍咏薇(听歌 blog)都在她之下。众女为求存，勾心斗角，争权夺利。昨天，佘诗曼率领群雌拍摄节目巡礼，营造的气氛犹如“港版大奥”。佘诗曼不避嫌期待与少拍古装剧的郑嘉颖合作，加上米雪、关菊英等，配搭新鲜。
　　《刘三好》由梅小青监制，故事讲述唐朝尚宫中的争斗，以女人戏为主。虽然明年才开拍，但昨天一班演员，包括佘诗曼、关菊英、米雪、伍咏薇、杨怡、陈豪(blog)、陈法拉(blog)等齐集拍摄节目巡礼。剧情描述佘诗曼由小宫女慢慢攀升到尚宫中的最高位置，统领关菊英、米雪、伍咏薇、惠英红4位尚宫及其它宫女；而饰演大奸角的杨怡亦不择手段，获得皇帝陈豪宠幸成为妃子，众女将有一番大斗法。佘诗曼、关菊英、米雪拍摄时，均有一大班宫女尾随营造气势，加上是女人斗争的戏，令人联想到有日剧《大奥》的影子(听歌)。
　　宫女尾随 气势十足
　　佘诗曼笑称自己是高级宫女，从小宫女一路变成尚宫，有少许勾心斗角，“期待此剧开拍，因为没试过与米雪合作，而关菊英又是首次拍古装，还有郑嘉颖都少拍古装，配搭好新鲜”。佘诗曼谈起郑嘉颖不但没有抗拒，还流露开心笑容，她透露在节目巡礼中，郑嘉颖饰演侍卫，会追求杨怡，与她没有感情线。问到若正式开拍安排她与郑嘉颖饰演情侣，是否接受？佘诗曼带笑说：“真的不知道，按本子办事，安排我与谁一对都可以。”问她会否提出要求？佘诗曼说：“我没有这么大威力()。”
　　与郑嘉颖没感情线
　　此次多位《溏心风暴》演员合演古装剧，杨怡表示好新鲜。对于看好她夺得今年“飞跃进步女艺员”奖，杨怡说：“如果可以拿多一次会好开心，代表我不停进步。”关菊英除客串过《神?侠侣》外，此次是正式拍古装剧，“有多位《溏心风暴》演员班底，觉得好兴奋”。而米雪表示饰演的角色要恶，加上要化古装，很伤神，感觉有点疲倦，“是曾励珍找我拍，未来会少接工作，选择更仔细”。
　　陈豪嘲郑嘉颖搞掂佘诗曼
　　陈法拉并不介意在剧中坏到流脓，她亦不担心同剧多女演员会多是非，“我怕男人戏多些，因为可能有绯闻”。陈豪继《帝女花》后再演皇帝，但此剧以女人政治为主，问他是否怕女人多是非？陈豪开玩笑说：“不要紧，有我在，佘诗曼由郑嘉颖搞掂，其它留给我！”苗菲/文

