《不良笑花》影射台湾电视圈 杨丞琳表演太用力
　　新浪娱乐讯 华视偶像剧《不良笑花》7日晚开播，就吸引了无数偶像剧迷守候在电视机前“犯花痴”，清纯教主杨丞琳( 听歌 blog)此次和潘玮柏( 听歌 blog)搭档，勇敢挑战《篮球火》，不知道最后能否撼动三大帅哥的收视地位。
　　杨丞琳化身“圣诞树” 口齿不清表情夸张
　　为了收视，杨丞琳豁出去了，留爆炸头，戴大红花，说话漏风，举止粗俗，大大咧咧，样样都是让人大跌眼镜，一举颠覆清纯小可爱(听歌)的形象，成为了剧中被众人一直嘲笑的“圣诞树”。杨丞琳此前接受媒体访问时也大呼“三八阿花”对自己来说很有挑战性，不过，就算甜心教主再可爱，也难逃网友观众的苛责，有人就认为她的表现实在太夸张，太“用力”，一现身便咋呼，就连剧中的潘帅也忍不住大声呼喝她“安静一点”。
　　贵公子和灰姑娘的故事依旧吃香
　　不管偶像剧已经重复了多少遍这样的剧情，也不管你如何不相信这样的事情真的会发生，总之，偶像剧中要是没有贵公子和灰姑娘，你一定认为它是一部中年爱情片吧。一个开精品服饰店的小女孩，遇上了一个在电视台工作的造型师，再加上一位从日本回来的童年好伙伴，OK，一部完美的偶像剧就要诞生了，剩下的，就交给纠缠不清的恋爱关系，男女主人公的动情表演和九九八十一难的爱情故事来完成吧。
　　影射台湾综艺节目台前幕后 
　　台湾综艺节目开张得如雨后春笋，关张得也如秋风扫落叶，但不变的永远是台前近乎疯癫的娱乐视觉和幕后复杂交错的行业生态，《不良笑花》抓住这个热点，塑造了一个在电视里教女人们化妆的造型师潘玮柏，而他的竞争对手也是一位帅哥，更加真实的是，华视非常大方地用自己的电视台作为故事发生的真实地点，潘帅每日工作的场所贴满了《流星花园()》等偶像剧的宣传海报，并且还时不时地出现华视的台标，可谓是广告费，场地费全省，至于剧中透露出来的行业生态，有多少是真实的，也很值得观众们好好考量了。小烨/文

