《家好月圆》剧组庆功 李司棋被Fans包围(图)
　　新浪娱乐讯 10月2日，香港，电视剧《溏心风暴之家好月圆》大收旺场，一帮演员李司棋(blog)、米雪、黄宗泽(blog)以及老戏骨李香琴也人气大升。剧集已经播映完毕，但他们仍然庆功不断，连赞助商也在富豪级饭堂“福临门”设宴招待他们，众湾仔游人也闻风而至，在门外等候他们签名拍照，荷妈(李司棋)、奶奶(李香琴)被重重包围，如巨星出巡。
　　前晚(9月30日)《家好月圆》一帮演员李司棋、米雪、李香琴、黄宗泽、陈法拉(blog)、黎诺懿等获赞助商在福临门设宴招待，众人还品尝了该店驰名的极品鲍参翅肚，连无线两位高层乐易玲和曾励珍也给面子出席。只是主要演员如夏雨( blog)、关菊英(听歌 blog)、陈豪(blog)、钟嘉欣(听歌)、林峰(听歌)等却未能出席。
　　Fans争相拍照
　　不过以李司棋的个人魅力也已足够压场，她没到门外便已经有大帮Fans在等候，大家一见到她出现便尖叫起来，还高呼“荷妈好漂亮”，争相拉着她合照。就连李司棋已上车，Fans还是挡在车前继续拍照，俨如巨星出巡。其他演员如李香琴、黄宗泽以及米雪等，虽然风头不如李司棋，但也是?民争相拍照的对象。
　　李司棋接受访问时表示很满意吃了鲍鱼和其它精致菜式，同时表示这晚设了5桌筵席招待他们，大家都很开心享用了一顿丰富晚餐。而乐易玲只坐了一个多小时便离开，她接受访问时满意地表示品尝了很美味的鲍鱼。而其他演演员吃了两个多小时之后也陆续离开，陈法拉更甚乖巧，小心翼翼地扶着李香琴出门口，俨如剧中的乖孙女般对演其奶奶的琴姐甚恭敬，最后二人乘坐李司棋的座驾一同离去。图库供稿。

