《珠光宝气》预告篇大胆床戏 陈豪被踢爆常下厨
　　新浪娱乐讯 10月10日，香港，无线剧集《珠光宝气》将于本月20日隆重推出，10日剧中演员包括: 陈豪(blog)(Moses)、林保怡(blog)、李司棋(blog)、姜大伟等到黄金海岸宣传，现场播放剧集预告篇，当中包括朱慧敏(blog)穿上比坚尼泳衣与陈鸿烈的床上戏，十分大胆。朱慧敏表示：当时是在泰国拍摄，监制要求她穿上泳衣。问到有否安抚陈鸿烈，她笑说：没有，这些在心中，不用太紧张，剧内他们都有沟通。
　　另外，陈豪被踢爆在法国拍摄期间经常下厨煮黑椒牛柳粒给众人享用，他说他们入住的大宅有酒庄、煮食器具，便亲自下厨煮给大家享用。李司棋表示拍摄淋红油戏份，教她最难忘，虽然她淋的不是真油，但拍完都要即时立即回家清洗。过去她在《家好月圆》及《珠》剧都是演妈咪角色，但今次她在《珠》剧中，全家人都很怕她，这是她希望演绎的角色。提到尹志强入院之事，司棋姐闻言显得非常关心，并问记者有关尹佬的情况。她表示近日没有和米雪联络，昨晚庆功吃饭她不在香港也没有来，迟些会致电慰问米雪的。司棋姐又谈到，尹佬对她们好，知道他现在身体弱，她会叫人送些东西给他。TUNGSTAR/文并图

