《换换爱》遭遇改名门观众一头雾水(图)
　　新浪娱乐讯 去年曾风靡全台的超人气偶像剧《换换爱()》在经历审批和供片风波之后，已经于上月25日登陆安徽卫视，据最新收视报告显示，《换换爱》自开播首日起便一直保持同时段省级卫视的前两位。但安徽电视台节目推广部负责人在接受记者采访时却表示《换换爱》的收视并没有达到预期效果，而影响其收视的重要原因就是播出前《换换爱》被改名为《完美组合》。
　　继掀起收视热潮的《恶魔在身边()》后，金牌制作人柴智屏再次打造一段青春爱情故事，并请来了贺军翔(blog)和杨丞琳( 听歌 blog)再度联手，试图掀起新一轮收视热潮。《换换爱》也果然不负众望，在台湾首播时平均收视突破6个点，创下台湾华视的最好收视，成功打败同期的《樱野3+1》、《18禁不禁()》、《黑糖玛其朵》，成为2007年台湾暑期最受欢迎的热作。该剧在内地播出前，就已在内地拥有大量的粉丝。据悉，另一部台湾偶像剧《放羊的星星()》在内地播出时，就有很多影迷在网络上发起万人签名行动，要求安徽卫视尽快播出《换换爱》。奥运结束后的首日，安徽卫视重磅推出了这部偶像力作，希冀用新一轮的偶像风暴来席卷暑期最后的荧屏。不料，在播出前接到上级通知《换换爱》改名为《完美组合》，“安徽卫视之前所有的宣传均用剧名《换换爱》，《完美组合》的突然出现让观众感到陌生和茫然”安徽电视台节目推广部负责人对此也深感无奈。
　　其实，这不是安徽卫视今年遭遇的第一次“改名门”。之前，香港TVB2007年春季冠军剧《十兄弟》被改名为《天赐良儿》，由大牌韩星在熙、韩佳仁、金桢勋(听歌)、丹尼斯·吴联袂主演的《魔女幼熙》在登陆前，被改名为《魔女游戏》。对于这样的改名，很多观众表示不能接受。江苏的吴先生在给安徽电视台的信件中表示，《十兄弟》讲述的都是十个兄弟的成长故事，虽然有神话的色彩，但“天赐良儿”还是没有“十兄弟”更符合剧的主题。“《魔女幼熙》的主演是幼熙，与游戏毫无关联，这样的改名简直可笑。”一网友在安徽电视台官方论坛里发贴表示不满。
　　据悉，杨丞琳和贺军翔两人已经是二度陷入“改名门”，此前这对黄金搭档合作的剧集《恶魔在身边》在改名为《我的淘气王子》才获准在内地播出。裕华/文 

