千人同看《家好月圆》终局 溏心系列不拍第3辑
　　新浪娱乐讯 《家好月圆》昨晚播映大结局，无线安排大阵仗的“家好月圆大团圆”，在商场筵开50席盆菜宴招待600名Fans，加上外围驻足的观众，上千人齐看大结局。《家好月圆》是《溏心风暴》的延续篇，一剧比一剧叫座，但无线见好就收，总经理陈志云表示《家好月圆》已是终极篇，不会开拍第3集。
　　昨天，《家好月圆》的演员没有团圆，陈豪与陈法拉因身处马来西亚登台而缺席活动。李司棋以粉红女郎造型现身，全场瞩目，而花旦钟嘉欣、杨思琦与杨怡等皆打扮性感出位；奸角嘉美(徐子珊)昨晚突然密实，显得低调。
　　播完大结局即推出影碟
　　演员接受访问时被问及是否期待开拍第3集，他们均表示有兴趣，但陈志云说：“不会开拍第3集了，连饼的题材也拍了，应再找新题材拍摄。”他形容《家好月圆》令演员与幕后压力很大，再拍也不能超越今次的成绩。而无线找紧“吸金”机会，昨晚播映大结局后，马上推出限量版影碟，陈志云说：“结局刚播完便推出影碟，这是创举，这安排是因为影碟是月饼礼盒包装，所以趁仍有中秋节气氛而推出。”
　　李司棋预订了12套影碟送给朋友，问到《家好月圆》是否其代表作？她说：“《溏心》也是我很爱的剧集，而我在《家好月圆》读红姨情信的戏分，我演出时感觉到戏味的澎湃，很喜欢这场戏。”
　　尹志强留家支持米雪
　　米雪表示尹志强在家中与朋友看电视捧场，“男友也是我的支持者，他一边指我的角色让人厌恶，但却一边搂着我来疼”。
　　关菊英被问到公开与同性密友Willy爱的宣言，她表示要保留私人生活，不再多讲了，毕竟对方是圈外人。问她是否爱情事业两得意？关菊英笑说：“希望保持目前所拥有的，也希望接拍新剧时可以做忠的角色，皆因我本善良。”苗菲/文

