金钟奖入围名单公布 《命中》PK《不爱练习曲》
　　新浪娱乐讯 第四十三届台湾电视金钟奖入围名单3日晚出炉。《?男孩》导演杨雅?所执导的公视人生剧展：《不爱练习曲》入围8项，成为最大赢家。而收视超旺的《命中注定我爱你》一路旺到金钟，入围6个奖项。
　　入围名单公布，去年大赢家陶晶莹(听歌)也到场助阵，今年共有1079件作品报名角逐33个奖项，竞争非常激烈，最后有146件作品入围。颁奖典礼预定在31日晚间7时，在台北举行。
　　偶像剧大放异彩 
　　本届戏剧奖项入围名单中，偶像剧大放异彩，包括《命中注定我爱你》、《恶作剧2吻》、《公主小妹()》、《换换爱()》、《斗牛要不要》纷纷有奖项入围。其中收视率超高的《命中注定我爱你》入围6项，却遇到强劲对手《大爱剧场-黄金线》同样入围6项，而且有5个奖项是两强同时入围，几乎是场场对决。而金钟传统大赢家公视，今年强势入围53个奖项，尤其是迷你剧集类的奖项以及剪辑、灯光奖几乎全是公视的天下，气势颇旺。
　　利菁PK陶晶莹和小S
　　最受瞩目的则是主持风格麻辣的利菁，本届相当受到评审青睐，一连以《超级偶像》、《麻辣天后宫》入围2个主持人奖，尤其是在，“娱乐综艺节目主持人”奖项，遇到宿敌陶晶莹和小S()，势必引爆三后争夺大战的话题。 小烨/文

