阮经天袭港人气劲 被曝“有些地方异于常人”
　　新浪娱乐讯 台湾人气偶像阮经天(blog)，其坏孩子形象完全没有吓怕香港Fans，昨天与同剧演员赴港为剧集宣传时，依然有半百Fans接机。继被旧爱大爆性癖好后，昨天他又遭搭档陈楚河(blog)踢爆有些地方异于常人。
　　凭台湾偶像剧《命中注定我爱你》而窜红的阮经天，完全体验到了何谓“树大招风”，先被传出劈腿及经常换女友，并遭旧爱踢爆性癖好，日前还被传办理美国签证时想行使明星特权不排队。不过，一连串负面新闻反而令这位“欲男小生”越传越红。
　　昨天阮经天挟着坏孩子形象杀到香港，与主角陈乔恩与陈楚河为《命》剧造势。他们于早上十时抵港，现场已有约半百Fans及20名保安等候。三人一步出闸口，Fans即蜂拥而上，戴着Cap帽及墨镜的阮经天最受欢迎，不少Fans及游客争取机会狂拍靓相。哄女孩子有一手的他马上露出迷人笑容回馈Fans，令Fans不时为他狂呼。剧中另一男主角陈楚河则大打亲民牌对抗，不断替Fans在支持牌上签名，又收Fans献上的“情书”，务求做到有求必应哄Fans。反而剧中女主角陈乔恩对Fans的热情较为防范，全程用Fans送赠的花束保护胸口，避免有人乘机揩油。 
　　为女友避孕作解释
　　离开机场后，三人急急赶到电视城出席欢迎仪式。向来绯闻多多的阮经天自然成为追访焦点，接受访问时提到他在台湾为收视祝捷而裸泳，身旁的搭档陈楚河也忍不住讥笑：“他有地方异于常人，很厉害，可惜我无缘看到。”他还表示如下一部剧收视好的话，会自拍裸片庆祝。
　　被搭档如此“抬举”，“欲男小生”阮经天尴尬之余亦谦虚地说：“他高估我了！”对于裸泳“壮举”，他表示为报答支持：“其实台湾是不能裸泳的，我是为了兑现承诺才做，当是报答观众一直以来的鼓励与支持。”问到是否习惯裸泳，他反应甚大地说：“没有！感觉怪怪的才是。”
　　早前阮经天与绯闻女友许玮宁到海滩滑浪时，女方被发现腹部贴了避孕贴，对此他即为绯闻女友解释：“那是防疤贴，因她之前被滑板擦伤。”他虽强调与对方只是好友，但问到有没有发展机会时，却特别留有后着：“将来不敢说，但现在工作为先，入行六年，不想白费。”而日前有消息说许玮宁到他的新居短叙两小时，事后女方母亲表示在男女朋友之间这是很正常的，间接承认了两人的情侣关系。 
　　陈楚河否认旧情复燃
　　至于另一男主角陈楚河，最近亦与S.H.E( 听歌)的Ella传绯闻，并说他的旧爱熊熊令Ella泪洒录音室。对此，他表示虽听过该传闻，但不知是否属实，强调与两女只属好友，但盛赞Ella是位魅力女生。而女主角陈乔恩则谈性感底线，最多只可上身穿比基尼泳衣，下身必定要以短裤上阵。(鱼鱼/文) 

