黎姿入行20多年无遗憾 退出娱乐圈一年前已定
　　特约记者|马婷|文
　　刚刚拍摄完香港无线台庆剧《珠光宝气》的黎姿，前日与剧组演员一同上无线娱乐节目《东张西望》时向外界宣布，该剧将是她最后一部电视作品，未来日子她将专心打理弟弟的生意及照顾家人，其间黎姿一度哽咽落泪，场面感人！
　　全面退出广告、影视和颁奖礼
　　入行超过20年的黎姿去年因弟弟黎婴遇上严重车祸，曾宣布停拍剧一年以方便照顾弟弟；前晚，穿上桃红色背心裙现身的她，直播前在蔡少芬的陪同下接受采访，语气沉重地表示从接拍该剧开始，中间发生不少事，那一刻已有退休念头。不过自己接下剧集便有责任完成宣传，目前宣传已做得差不多了，剧集又推出了，也是公开宣布退出的时候了。这次是她最后一次做访问，也是拍摄的最后一部剧，她表示：“我（能）拍到《珠光宝气》很开心，因为这个戏是一个好庞大的制作，每样东西都很认真，剧本非常好，能够拍到已经很无憾，所以这部戏将是我演艺生涯的最后一部电视剧。”
　　追问黎姿是否全面退出？她说：“是，广告不会拍，颁奖礼不会出现，唱片、电影都不做啦。（要照顾弟弟，经济有没问题？）人生中，钱不是最重要的，最重要的是一家人齐齐整整，现在是最满足的。两年前未出事时，都打算拍完《珠》剧不再拍，当时弟弟也很支持，他的意外加速了我对人生、对名利的看法。平淡是福，想做回平凡普通人，做回小女人。”
　　而被问到与TVB的合约是否完结，黎姿回应道：“和它的关系不是看有没合约的，我今生都是TVB的人。对这次决定，拍摄《珠》剧时已想过，但弟弟发生意外才没有处理，一等就两年，所以现在才讲。”她自言入行20多年，唱片、拍剧、拍电影都试过，已经没有遗憾，现在人生要走向另一个阶段。
　　林保怡惋惜，蔡少芬力撑
　　宣布完该消息后，黎姿对TVB及工作人员表达了感谢之情，同时也一再感谢粉丝对自己一直以来的支持，而说到动情处她更是一度哽咽。不过，在场的艺人纷纷表示可惜，一直陪同黎姿接受采访的蔡少芬看到她说到动情处时，也不禁皱眉拼命忍住眼泪，“会支持她退出。最重要是她开心。刚听到这消息感到可惜，但很感恩大家合作拍了几套剧，情如姐妹，一定会支持。她的前路一定不会孤单，疼爱她的人会拉住她的手往前走。”
　　录《东张西望》时，坐在身旁的陈豪轻拍她肩膀以示安慰，与黎姿有过多次合作的林保怡则摇头说道：“我觉得很可惜，你不如今晚再回去想一想，或许明天有不同答案。”但黎姿未置可否，仅一笑置之，看来退出电视圈的决心相当坚决。
　　据无线知情人透露，黎姿有这个决定，公司早已有预备，近年来她为繁重的演艺工作而无暇更好地照顾弟弟，经常为家事牵肠挂肚，再加上一些不实报道刺激，希望大家给更多空间和时间让她做自己的事，未来《珠光宝气》的宣传她不会参加。但至于以后会否再与无线合作，该知情人语带保留地表示，如果不硬性规定她一年接多少部戏、广告，让她有时间照顾家人之余兼顾演艺工作，偶然还会有合作。据悉无线只是冻结黎姿余下的合约，不代表解约，双方还有合约约束，将来黎姿一旦复出就要履行与无线未完的合约。
　　谈到退出娱乐圈后的打算，黎姿说：“我十几岁入娱乐圈，现在差不多40岁，应该把更多时间用做人生其他，例如读书、照顾家里人与打理弟弟生意，人生还有很多其他事可以做的。”事实上，自从弟弟黎婴去年撞车入院，，黎姿就向无线请假一年，当起了弟弟所创皮肤护理中心的“临时CEO”，相信以后将继续延续弟弟心愿，主力管理弟弟的皮肤护理中心。
　　进入第2页

