郑嘉颖继续封口避谈四角恋 黄宗泽嘲笑拍档绯闻
　　新浪娱乐讯  郑嘉颖(听歌 blog)早前被指因搭上佘诗曼而与周丽淇()分手，虽然有报道指佘诗曼织围巾给他，还被网友指是负心汉，但嘉颖9月14日仍带笑封口避谈绯闻。至于他在戏中的拍档黄宗泽(blog)则开玩笑说：“他就好了，行呀！”
　　郑嘉颖、佘诗曼和胡杏儿(听歌 blog)9月14日在九龙湾拍摄剧集《烈火雄心III》，剧情讲述嘉颖与杏儿的汽车侧翻，嘉颖救杏儿出车，此时旁边的轿车又爆炸，黄宗泽等一行消防员赶来救火。
　　郑嘉颖强调未拍拖
　　9月14日晚中秋节，嘉颖回家与妈妈过节，记者笑言岂不是不能人月两团圆？他说：“绯闻不讲了。”14日有周刊封面报道“佘颖恋”，指佘诗曼织围巾给嘉颖，嘉颖称知道有此报道。他说：“绯闻不讲了，之前响应过，希望大家关注工作，我即将有剧集推出，希望大家支持一下。”
　　再追问嘉颖有网友指他是负心汉怕不怕影响形象，及见到周丽淇时会否尴尬？他一律说：“这些都是关于绯闻的，我不会回答。”嘉颖坦言没有被绯闻影响心情，会全心全意工作。问到感情生活如何？他说：“我没有拍拖。”无线一向注重艺人形象，问嘉颖怕不怕绯闻影响他拿视帝机会？他说：“现在言之过早，不过《家好月圆》势头很猛，演员好大机会，(距台庆颁奖礼)太远了，自己没想太多，只做好本分。”
　　胡杏儿：嘉颖照常会哄人开心
　　问胡杏儿是否关心嘉颖绯闻？她说：“听过，都是一则绯闻了，不便讲太多。(对方拍剧时有没有异样？)与平日差不多，都是很会哄人开心。”此外，黄宗泽中秋节与杏儿返内地登台赚钱，他笑言有钱赚又有得玩很好，对于嘉颖近日惹绯闻，他说：“他就好了，行呀！绯闻过眼烟云，习以为常了！”singtao cfp/图

