陈乔恩庆祝入围金钟奖 苦尽甘来感性落泪(组图)
　　新浪娱乐讯 陈乔恩、利菁、林美秀三人昨天(10月27日)出席由三立电视台举办的金钟奖入围庆功发表会，陈乔恩凭借《命中注定我爱你》首度入围金钟奖最佳女主角，将与张韶涵( 听歌 blog)、林依晨()、杨丞琳( 听歌 blog)共同角逐后冠；麻辣女王利菁则是凭借《麻辣天后宫》入围最佳主持人，与今年入围主持人奖的蔡康永(blog)、小S()、吴宗宪( 听歌 blog)、阿雅(听歌 blog)、陶晶莹(听歌)等人共同角逐，在主持人奖项部分竞争可以说是相当激烈；至于林美秀则是同样以《命中注定我爱你》入围本届最佳女配角。 
　　陈乔恩出道八年了，很多人都不知道这一点，一直没有代表作的陈乔恩，在台湾戏剧界中，一直没有太引人注目的表现，直到这次《命中注定我爱你》收视飙高到前所未有的好成绩，让陈乔恩初尝走红的滋味，不算新人的她却是首度入围金钟，陈乔恩感动地在台上泪流不止，说自己从来没有像今天这样，受到大家的关注与喜爱，也从没有像今天这样有这么多机会，苦尽甘来的她因受不了在台上决堤，让现场感动成一片。 
　　利菁认为自己是主持界的菜鸟，这次虽然不是第一次入围金钟，但是能够再次入围金钟，还是表示相当开心，比起宪哥、陶子姐来说，莉菁的资历确实不深，不过独树一格的主持风格与个人特质，加上尖锐的问话方式，让利菁在今年的入围者中，极具黑马姿态，也备受大家关注。 
　　已经是影后级的美秀姐，凭着《命中》入围，美秀姐感性地说，因为这部戏她投入相当多的时间与精力，当初忙到爸爸病危都没有办法贴身照顾，一直到爸爸离开她都还坚守工作岗位，这次的入围，美秀姐如果真的得奖，最希望与爸爸分享这份荣耀。不让陈乔恩专美于前，林美秀也在发表入围感言时落下泪来，现场气氛十分温馨感人。 
　　当天现场摄影师意外捕捉到陈乔恩的大腿内侧上，有一道明显的瘀青，大家开玩笑问说是不是老外男友施暴，陈乔恩微笑否认，不过也没有特别解释伤势从何而来，留给人无限想象空间。TUNGSTAR文并图 

