两岸中秋晚会录制 明道最爱30岁的淑女(图)
　　本报讯(文/图 记者 王慧纯 发自合肥)安徽电视台与台湾华视合作的两岸中秋晚会《天涯共此时》昨日在合肥进行录制，明道()、马天宇( 听歌 blog)、王啸坤(听歌 blog)等明星都上台献艺。这台晚会将于9月13日晚在安徽卫视播出。
　　明道从三亚赶来参加中秋晚会的录制，皮肤晒得黧黑。采访中他被记者狂轰滥炸逼问其理想对象，明道回答得相当具体：“30岁的淑女。”
　　握手是拍感情戏秘诀
　　明道目前在三亚拍《微笑在我心》，这是部饭店戏，他和张嘉倪( blog)扮演一对坎坷的恋人。拍感情戏经验丰富的明道第一次透露了自己和搭档交流的方法——握手。“第一天碰到张嘉倪，我就对她说，不知道什么时候会拍到感情戏，我们要先把距离拉近，这样拍的时候才不会太不自然。我们就从握手开始，就这样握着，感到尴尬再放开，经常这样握，当你不觉得握手尴尬的时候，再拍感情戏也会很自然了。”
　　片酬不是接戏重点
　　有传闻明道因为片酬太低拒绝台湾偶像剧，转而到内地拍片，经纪人拒绝回答这个问题，明道还是蛮认真地解释了：“接拍《微笑在我心》是因为很欣赏那两个导演，没有哪边拍戏钱比较高的问题，片酬不是我考虑的重点。”
　　不介意姐弟恋
　　基本上每拍一部戏，就会和女主角传绯闻，但他坦言自己现在的理想对像已经和从前不一样：“以前喜欢那种文静端庄的女生，大概是年纪增长吧，现在喜欢……明道搜肠刮肚形容自己心中的女神：“也许30岁？主要是大方，她要有一种淑女的自信。”描述得这样具体，莫非明道已经有意中人了？
　　马天宇能唱《该死的温柔》了
　　今年3月，唱片公司与马天宇所在的经纪公司决裂并决定收回包括《该死的温柔》在内的九首作品所有版权，禁止马天宇演唱。谈到这个马天宇一脸云淡风轻，“那个事很无聊，和我现在的公司没关系。我可以告诉大家，现在我在哪都可以唱这个歌，并且有终身演唱权。”他的经纪人伊蕾则告诉记者，“我们也在等他们(唱片公司)来告，可是他们根本没有动静，我们想打官司都打不了。”记者又问到对高波的刑事诽谤起诉，马天宇也一脸事不关己：“这个事是公司在处理，我不管。”
　　王啸坤爱潮牌
　　王啸坤穿的球鞋是国产潮牌飞跃，目前在法国卖到50欧元一双，连精灵王子都穿。说到这个王啸坤很开心：“我在淘宝上买的，20块一双。”没想到王啸坤还是潮人一枚：“我就喜欢这些，梅花表，回力鞋，飞跃鞋，我都有搜集。”

