张世藏起喜剧天赋 改头换面演正剧《黄马褂》
　　新浪娱乐讯 日前，由张多福导演的《县令黄马褂》再次重磅登陆中央12套节目，这部讲述了清朝乾隆年间一个小县令黄马褂颇具传奇色彩的人生境遇的故事现下成为了大众茶余饭后的乐谈。而这个黄马褂县令的扮演者就是在《粉红女郎(听歌)》中与四位美女共同打造喜剧天堂的“幸福男人”张世( blog)。
　　说起张世，《粉红女郎》里那个好色又搞笑的房东则在一段时间成为了他的“代言身份”，这位来自台湾的喜剧演员，凭借一双单眼皮小眼睛，一张表情丰富的脸，加上夸张搞笑的表演，在大陆赢得了相当的人气。
　　继《粉红女郎》之后，张世接连拍摄了电视剧《汉武大帝()》和《真爱一世情》，通过自己的努力和用心，张世成功的将喜剧演员的定位上升至实力演员，而此次更是被中央台钦点出演《县令黄马褂》男一号。这部电视剧的情节都是围绕着张世的命运起伏来展开。记者在采访张世对自己饰演这个人物有什么看法时，张世说：“黄马褂并没有什么特别远大的志向，他只想做个好官。他一直是在逆境中求生存，并且一直保持百姓的特点，与百姓们同呼吸共命运，这很难得。”并由这个问题谈到了他对台湾检察官的认可：“这个人物让我联想起现在台湾的检察官，不畏强权，敢于为正义申诉。即使是对待陈水扁的问题上也是刚正不阿，没有退怯”。 
　　这是张世第一次出演清朝戏，，乍一看仿佛还是那个《粉红女郎》中的色房东，不过张世自己却不希望别人老记住他的一个角色，张世表示：“其实对于我来说，希望尽力演好这部清朝的故事，也是希望能给观众一个更加新鲜的形象。”为了演好黄马褂这个角色，张世认真阅读了很多清代资料，也听一些专家讲解了很多清朝人的生活方式，甚至连那时的人怎样刷牙，他都进行了一番研究。“台湾的古装戏少，所以在内地拍这种戏实际上是一次学习，中国有着那么悠久的文化历史，经受一次年代的洗礼也是得到了一种难得的乐趣。”张世如是说。
　　这是一部喜剧故事，张世、胡可( blog)、赵琳( blog)等主要人物将幽默的手段来表现剧情。众所周知( blog)，幽默很难用语言文字来表现，用张世的原话说：“这主要是靠演员的状态甚至是即兴发挥来表现，这对演员的功力是个考验。” 

