吴宗宪为金钟练舞 坦言若落败很难祝福别人(图)
　　中新网10月28日电 金钟奖主持人吴宗宪( 听歌 blog)（宪哥(听歌)）、天心和侯佩岑昨天为典礼练舞，以当年张小燕(听歌)、陶大伟(听歌)和孙越“朋友歌”带来欢乐。
　　台湾“联合报”报道，吴宗宪要两位美女力挺他拿金钟，侯佩岑说：“今年应该是宪哥拿，我还在南加大读书时的精神粮食，就是租宪哥主持的‘我猜()’…”吴宗宪酸酸的说：“金钟奖也应该把节目寿命算进去，何况陶子(听歌)（陶晶莹(听歌)）的金钟都多到可以拿来练哑铃了啦。” 
　　金钟奖颁奖典礼周五举行，制作单位邀请“楚留香”郑少秋(听歌)赴台，和江淑娜(听歌)颁发迷你剧集奖、戏剧节目奖。除杨丞琳( 听歌 blog)、棒棒堂(听歌)男孩表演节目，制作人侯文燕也要三位主持人载歌载舞，除先录唱“朋友歌”，编舞排舞也耗了一天，不准他们只做做样子，尤其科班出身的天心，点名要下腰、后空翻等高难度动作。
　　吴宗宪先答应主持金钟奖，才知道自己入围了，他说：“真的压力很大，台上宣布时，我可能会失态。”今年是王伟忠、陶大伟颁娱乐综艺主持人奖，吴宗宪表示到时候在台上真的要演，可能连呼吸都要彩排，万一是别人，那种祝福是很难说出口的。 

