林依晨郑元畅三度合拍偶像剧自曝是小气族(图)
　　新浪娱乐讯　偶像剧天后林依晨()与郑元畅()(小综)三度合拍偶像剧，在新戏《我的亿万面包》中挣扎爱情和面包如何取舍，不过昨(一日)开镜式上身价不凡的两人却自曝现实生活中都是月花费不到1万台币的“节俭族”，朋友想跟他们借钱，各有绝招婉拒，不是钱丢了、就是要缴房贷，一毛都借不到。
　　《我的亿万面包》由台湾八大电视与内地单位合作拍摄，林依晨与小综三度合作又被送作堆，两人对戏会不会火花都用完了？林依晨立刻说：“完全不会耶！因为角色完全不同，这次合作像是灵魂互换，我们会在平凡中寻找刺激，当作是上辈子就认识的感觉！”小综则说：“我超开心，终于不用再当有钱人，是我演过最穷的一次！”
　　林依晨身为“常年绯闻绝缘体”，被问到爱情与面包何者重要？她说：“现在要我选一定是爱情啊！”不过硬要在金钱及爱情中择一，那我还是选择“自由”好了，令现场记者听到傻眼。小综被问到是否能接受拜金女？他则说：“应该一开始交往发现，就不会再继续了吧！”
　　小综此次将挑战好高骛远又欠一屁股债的痞子，如何诠释?儿啷当的模样？“导演叫我看他就好啦！讲话方式就是耍无赖。”林依晨则在剧中饰演苦命的“曾善美”，一天打四份工养活一家人，一下扮大厦清洁员、一会儿要跪在速食店擦地板，不顾形象牺牲扮丑担不担心有损玉女形象？她说：“这从来都不会是我的问题！”
　　两人戏中都为钱所困，现实生活虽过得宽裕但都很节制，最大的花费都是付房贷，艺人予人多金形象，如何杜?亲友借钱？小综的父亲教他回答：“我一有钱就要缴房贷。”林依晨曾遇过有人开口跟她借5、6万台币，她回答：“我的钱掉了。”令人很?又哭笑不得。　台湾特派　郑伟柏／台北报导

