《家好月圆》收视未破纪录仅平《大长今》(图)
　　新浪娱乐讯 无线剧集《溏心风暴之家好月圆》可说是为港争光，近日(9月21日)大结局的平均收视达47点，于素秋(钟嘉欣(听歌)饰)与红姨(米雪饰)“摊牌”一幕掀起全剧高潮，最高录得50点收视，平了当年韩剧《大长今》的纪录，达314.7万观众收看，更是自91年采用个人收视纪录仪调查以来的大结局最高收视本地剧集，比上一辑《溏心》高出两点，相信祝捷活动陆续有来。
　　《家好月圆》众演员近日在商场与逾千名观众一起欣赏大结局，钟嘉欣还看到眼湿湿，杨怡看到于素秋与管家热吻也兴奋得大力拍掌。其实大结局有多个场景都让当晚的现场观众看得拍烂手掌。
　　夏雨李司棋心情兴奋
　　前晚欣赏完大结局后，众演员又上台唱出《月亮代表我的心》，庆祝大团圆结局，总经理陈志云还带领全体人员向台下观众祝酒。夏雨激动地说，不要让外购剧“威风”，香港有这么好的台前幕后制作人才，绝不会输给人家。他渴望《家好月圆》有50点收视的佳绩，也如愿以偿。昨日夏雨返回加拿大与家人团聚，监制刘家豪赶在他上机前报上喜讯，使他开心得跳起。他坦言这个好消息是返加拿大最好的礼物。
　　李司棋很心急地一早打电话追问收视成绩，直到中午接到喜讯，也开心得跳起。她承认《溏心》是其代表作，前晚也向身边同事说：“今晚的情景最开心、最值得回忆，就算日后老了、闭上眼睛也难忘。”监制刘家豪听到，感动地亲了她一口。李司棋支持公司不拍第三辑的决定，她觉得争产故事从06年拍到今天已经饱和，就算现实生活发生争产个案也要休息一下。其他艺员如米雪、关菊英(听歌 blog)、林峰(听歌)、钟嘉欣与黎耀祥也有同感，认为无线不拍第三辑是英明决定，他们赞成见好就收，让大家留下美好回忆。
　　林峰摘视帝信心大增
　　关菊英、米雪以及李香琴对收视感到很满意和振奋，当初关菊英说过希望有50点收视，想不到一言成真。李香琴重返娘家拍剧有美好成绩，她戏言自己运气好，虽然在剧中不是主角，但好像主角一样很开心。她认为是天意安排遇到一部好剧，如果前晚不是有足球赛事，估计收视会打破《大长今》纪录。
　　而米雪得知被女儿于素秋出卖的一幕录得最高收视，开心得难以形容。她笑称等了多年才遇到好剧本，这次算是奸得有价值。
　　另外，林峰对大团圆结局的安排很满意，对“管家”被网友选为最喜欢的角色第一位，坦言要多谢观众的支持。至于对视帝一奖是否会增加信心？他承认信心增强，同时也看好夏雨和陈豪(blog)。
　　大团圆结局招恶评
　　全城热话的《家好月圆》前晚播完大结局，虽然收视成绩相当高，但仍有网友对大结局作出投诉，感觉结局“不合情理”，也有很多解释不了的地方，例如阿月与阿卡无端端成为情侣，还结婚产子。
　　网友arlay说：“为什么阿月和阿卡在一起？好像不知不觉地在一起？为什么阿卡会突然喜欢阿月呢？整套戏没怎么说……”
　　另一网友brianngo称：“觉不觉《家好月圆》的结局很简单，失去了之前的那种紧张感。”
　　大部分观众认为大结局想有个“Happy Ending”，才刻意将所有人变成好人。监制刘家豪坦言吸收过《溏心风暴》的经验，结局是精心设计，并且已交代得十分清楚，是“4年后”的事。(图库供稿）

