吴宗宪金钟志在必得 入围已麻木拿奖就裸泳(图)
　　新浪娱乐讯 2008年金钟奖即将在本月底举行颁奖典礼，其中台湾中天与中视共入围十一项大奖，可以说是入围的最大赢家，昨日下午举办联合庆祝会，包括入围主持人奖的吴宗宪( 听歌 blog)、阿雅(听歌 blog)、蔡康永(blog)、小S，郭子干、邰智源等人齐聚一堂欢庆入围，以两个节目《大学生了没》与《超级星光大道》入围的陶子因休产假所以没能出席。
　　这次入围的主持人中，最被大家看好的就是吴宗宪，吴宗宪贵为台湾主持界大哥，入行二十年每每入围都没有得奖，沿路看着后辈频频得奖的宪哥(听歌)，一上台说入围感言就先调侃自己的说，已经入围到麻木了，吴宗宪感性的说“得奖感言已经准备了二十年了，但是一直没有机会说，这次也该换我拿了吧！”同样身为本届金钟奖颁奖典礼主持人的吴宗宪，发誓如果今年颁奖典礼他坐在台下就是小狗，绝对站在台上的他其实心情百感交集，因为如果不是他得奖，他将眼睁睁的在台上面对这个残酷的现实。 
　　不仅宪哥本身极度可望，其它入围者包括陶子与小S面对媒体访问时，纷纷大方表示希望宪哥得奖，小S上台致入围心得时，开玩笑的说：“快点把奖给宪哥吧，不然他就只能在家里自HIGH，再不给他就没完没了。”宪哥在为金钟定装时，甚至宣布得奖就裸泳，今年金钟奖厮杀成一片的主持人奖，究竟鹿死谁手，答案就要等到残酷的典礼上揭晓了。Tungstar/文并图

