成都佳丽揭“亚姐”猫腻内幕 称受到不公正待遇
　　昨日，“亚姐”选举爆出最大丑闻，亚视方面突然公布刚刚结束的2008年亚姐选举赛果与投票结果不符，刚诞生一周的“亚姐”名次面临被推翻。而昨日，记者偶然获悉，获得这次大赛第五名的佳丽竟然就是成都理工大学表演系大四学生赵杨。而赵杨也对记者透露了很多这次大赛的内幕，并直言内地选手不仅在香港比赛时遭受到不公正待遇，而且选举票数有巨大“猫腻”。
　　昨日，记者拨通了赵杨的电话，她对“亚姐”这次比赛早有意见。“我们几个内地晋级总决赛的女孩子都对票数有很强烈的质疑！”赵杨说，在内地总决赛时名列前茅的云南、辽宁佳丽都有20万左右的票数，可是到了香港总决赛，一个月的投票时间结束，组委会公布的云南选手票数竟然只有9000多票。“你想这可能吗？根本就不符合常理。”于是，8个内地佳丽在复赛中就被淘汰走了5个人。“当时，这几个女孩就向组委会提出了质疑，希望讨个说法，但是组委会根本不理会，而且在第二天强行将他们送回了内地。” 
　　而在7日的总决赛中，情况更加严重了，“这次投票分成网络投票和电话投票，但是内地只能通过网络投票，电话投票只针对香港地区。决赛当晚投票从8点开始，蹊跷的是从8点开始，内地投票的网站就怎么也打不开，无法投票，把我的后援团急惨了。那个时侯我妈妈正好在现场，她用香港电话投票，发现根本不像组委会之前宣称那样一个电话只能投一票，而是可以无限制地投。你想，一边完全无法投，一边随便投，差距当然就拉开了。”赵杨说，虽然自己最后得了第五名，但她还是和其他内地佳丽一起向组委会讨说法，组委会依旧没搭理她们，两天后直接把大家送回了内地。 
　　语言：对内地选手只讲广东话 
　　几天前，回到成都的赵杨突然接到“亚姐”组委会的电话，告诉她因为投票问题，最终的比赛结果可能会改变，让她静等消息。赵杨觉得非常不可思议，她觉得有可能是大家的集体施压让“亚视”有此决定，但她更觉得这是“亚视”彻头彻尾的一次自我炒作。 
　　“如果他们认为票数有问题，早在复赛时我们第一次要说法的时候就应该站出来交代了，为什么会等到比赛都结束了，成绩都出来了又来说。而且，说是调查两个月，他们怎么调查？证据怎么来？我都无法想象。”赵杨认为，“亚视”这样做是为了炒作“亚姐”比赛，吸引公众的关注，“最终的比赛结果不可能更改。” 
　　而且，赵杨还向记者透露，在香港参加比赛期间，就已经感受到了组委会对内地选手们的不公正。“就说一件事吧，每次他们宣布一些规定，就会分组宣布。对国外的选手，他们会用广东话和英文，对台湾地区的选手，他们也会在广东话之后讲一遍国语，唯独面对内地选手时只讲一遍广东话，我们根本就听不懂。如果再去向他们询问，还会遭到批评，说大家没认真听讲。”诸如此类的差别待遇，让赵杨她们心情受了很大的影响，心里早就有了组委会“内定”冠军的猜测。 
　　现在，赵杨对赛果的改变与否已经不关心，只是希望亚视能给所有佳丽一个公正公平的结果。现在也有很多选美比赛向她抛来橄榄枝，她都还在犹豫之中：“第一次参加这种比赛就遭受这样的经历，真的很累，我看需要一段时间调整心态了。” 
　　记者伍翩翩

