TVB正式宣布裁员10% 明星不被裁收入会缩水(图)
　　受金融海啸影响派出212个“大信封”
　　TVB今日裁员10%
　　香港电视广播有限公司(TVB)总经理陈志云证实，今天会裁员212人，涉及幕后和行政人员，不会裁减艺员。他表示，被裁者以制作资源部较多，公司会按照法例作出赔偿。他指出，在金融海啸下，公司需要及早节流及减少人手。
　　裁员一次性到位
　　幅度接近10%
　　全球最大的华语商营电视台及华语电视节目供货商无线日前发表声明，表示将裁员200余人。无线外事部经理曾醒明先生证实了此消息属实，并表示裁员行动将一次性到位，会在今日进行，具体人数已确定为212人。 
　　TVB总经理陈志云表示，由于业务受到金融海啸影响，因此需要调整人力资源。声明还称除公司艺员部外，会涉及多个幕后部门。陈志云说：“这是一个痛苦的决定。虽然大家都不希望这样，但公司要给股东交代，我们只希望将坏的影响降至最低。” 
　　对于这次裁员的数量，曾醒明先生，他说：“公司目标裁员212人。如今TVB在香港公司员工大约是2900人，裁员幅度接近10%。”
　　艺员明星不会被裁
　　“他们是生财工具”
　　对于本次TVB裁员的范围，陈志云表示，主要会牵涉到幕后和行政人员，尤以制作资源部为主，包括布景、服装、道具、发型等。
　　对于大家所关心的TVB众多明星艺人，陈志云说：“我们不会裁艺员，因为他们属于合约制，是生财、开源工具。”他又强调，裁员是一次过性质，完成后员工可安心工作。
　　虽然陈志云称不会裁减艺人，但几乎每个TVB艺人都对自己的前途感到担忧。李克勤接受采访时则称：“没有人会希望裁员，相信都是金融海啸逼的，总之不要裁到我就好了。”小生吴卓羲说：“近日有很多部门的同事都在讨论这件事，我们这些小职员，都是在等公司安排。”女星杨怡则表示，裁员会令人心惶惶，只希望经济快点复苏。
　　相比这些艺人的小心谨慎，自己也是老板的苗侨伟就对无线经济不好就裁员表示不满。他说：“大公司之前赚好多钱，如果经济不好就裁员，好无良知。”(莫斯 整理)
　　艺员收入缩水
　　或会选择到内地拍戏
　　虽然艺员们暂时不会被裁员，可为了度过经济危机，TVB势必将会缩减开支，艺人们特别是二、三线艺人的收入肯定会缩水。
　　据透露，TVB与艺人的合约主要有两种。蔡少芬、宣萱、邓萃雯等艺人签的都是“部头约”，也就是没有底薪，片酬按照拍摄剧集集数来算。第二种就是“全约”，也就是经纪约。无线是他们的经理人，这批艺人每个月都有固定的薪水，在无线拍剧还会按剧集集数另计酬劳。现在正当红的陈豪、林峰、佘诗曼、胡杏儿等签的都是全约，俗称为TVB的“亲生仔女”。
　　据透露，“受到最大影响的主要是TVB的全约艺人，收入会有一定的缩水，二、三线艺人更是要被减薪。部头约的艺人也很可能被缩减片酬。”有记者致电邓萃雯，她称如果要减片酬，自己也能理解，“现在经济环境都不好，香港很多大明星不也都主动减少片酬吗？”
　　此外，据业内人士分析，由于TVB方面将缩减片酬，因此更多的香港艺员或会选择北上淘金，将目光投往受金融海啸冲击较小的内地娱乐业。据透露，这些香港艺员在内地拍戏的片酬，“一般而言都比在TVB拍戏的酬劳要高”。
　　相关链接
　　无线全面紧缩节目制作预算
　　无线除宣布裁员外，节目制作预算亦全面紧缩，大型筹款节目《欢乐满东华》亦遭殃，连请曾志伟担任司仪的经费都不够，被迫将他变做嘉宾降低成本。
　　香港亚视裁员在先
　　11月初，香港亚视宣布裁减主要负责资讯节目及体育节目的16名员工。裁员还波及亚视的内地制作公司“新视线”，该公司制作全部暂停，所有人员要在两天内另谋出路。
　　当时，无线外事部负责人曾醒明曾表示，无线决定暂不裁员，将做好预算控制，尽量节省成本，避免一些不必要的开支来应对金融海啸的影响。

