米雪赢视后感动落泪 奖项提前泄密陷尴尬(图)
　　本报主任记者林娜报道
　　昨晚，香港TVB41周年台庆活动“万千星辉颁奖典礼”隆重举行，TVB艺人汪明荃(听歌)、郑裕玲、李司棋(blog)、陈豪(blog)、黄宗泽(blog)、佘诗曼、郑嘉颖(听歌 blog)等众星悉数盛装亮相。“最佳剧集”的大奖落在了《溏心风暴之家好月圆》，偶像男星林峰(听歌)和老牌艺人李司棋也凭借该剧捧得“我最喜爱的电视男女角色”奖项，老戏骨夏雨( blog)和米雪则以《家好月圆》获得了最佳男女主角的大奖，使得《家好月圆》因囊括6个奖项成了昨晚当之无愧的最大赢家。
　　老将新星盛装贺台庆
　　经历了与吕方(听歌)相恋16载一朝分手的情路跌宕，昨日TVB的大姐大郑裕玲以一身紫色长礼服亮相台庆的主持台，大家风范丝毫看不出情伤。汪明荃、李司棋与陈豪的“母子携手”，佘诗曼、郭羡妮、杨思琦、胡杏儿(听歌 blog)、杨怡等新生代女星的性感美丽，林峰和郭晋安等小生的帅气潇洒，让昨日的台庆之夜煞是耀眼。“野蛮婆媳”汪明荃和胡杏儿登台之后，婆婆汪明荃就夸下海口要拿大奖，倒是一身中性帅气装扮的胡杏儿很是低调，最后意外拿到了“时尚魅力大奖”。
　　米雪赢视后百感交集
　　为内地观众所熟悉并喜爱的TVB老牌男星夏雨，这一次以《溏心风暴之家好月圆》中甘泰祖一角入围最佳男主角，在开奖之前接受采访时信心满满，他说自己等待最终成绩时并不紧张，他有足够的自信，随即又表示绝不会以和TVB续约为条件来换取奖杯，要靠自己的实力来证明演技，最终他得偿所愿。
　　在该剧中出演殷红一角的米雪，早年因在电视剧《霍元甲()()》(blog)中出演赵倩男一角被内地观众喜爱。近两年复出的米雪电视成绩斐然，开创了自己演艺事业的第二个春天。虽然生活中因男友的健康欠佳常常奔波，但并不影响米雪越老越有味道的魅力。米雪在领奖台上百感交集地说:“我做梦都没有想到，在2008年成为全香港‘最讨厌的人’，全香港都在骂的红姨。”十几岁开始演艺生涯，米雪说自己演过少女、少妇、妈妈，“我一直在演，不知道机会什么时候来，不知道什么阶段拿到好剧本，但尽量演好每个角色，希望以后演奶奶，还可以上台拿奖。”她特别感谢男朋友以及家里人，“都是他们支持我，我才能专心工作。”这个身材娇小的女子对爱情的不离不弃让人敬佩与动容，赢得全场热烈掌声。
　　奖项提前泄密陷尴尬
　　“万千星辉颁奖典礼”向来被看做是TVB自家人关起门来过家家的颁奖游戏，但今年因为一部《家好月圆》历史性地创造了50点的高收视纪录，使得今年颁奖典礼最佳男女主角的争夺显得分外紧张，《家好月圆》中的“父子档”夏雨和林峰一起争夺视帝，汪明荃和米雪两位实力派女星也是较劲最佳女主角，使得这场竞争趋于白热化状态。但昨日出版的香港某报就登载出获奖名单，而且与昨晚出炉的各个奖项完全一致，让外界产生质疑。作为香港电视行业最具影响力的颁奖典礼，却在典礼之前完全曝光名单，让人感觉这只是一场分奖游戏，而毫无庄严感和民主性可言。 

