邵逸夫101岁生日游澳门 刘家昌祝寿当推手(图)
　　新浪娱乐讯 香港无线电视台(TVB)行政主席邵逸夫(六叔)今日欢度101岁农历生日。前天他在“六婶”方逸华(听歌)以及好友刘家昌(听歌)夫妇等人陪同下，先到澳门1日游，虽高龄百岁，不过他坐在轮椅上，精神显得相当好，当天他胃口极佳，还大啖广东菜。 
　　游澳门庆生 
　　六叔一手打造邵氏电影王国和香港TVB电视，堪称开创全球华语娱乐工业的传奇大亨，今天是他农历10月14日101岁生日，下周三(19日)则是国历生日。为了提前暖寿，方逸华及一群好友日前带着六叔畅游澳门。
　　前晚约6时，坐着轮椅的六叔由刘家昌推着，现身澳门四季酒店，由于天气转冷，六叔头戴黑帽，穿上外套以及围巾御寒，沿途还有多名保安护驾，排场甚大。 
　　健谈精神好 
　　据悉，刘家昌和老婆甄珍白天先带六叔逛商场和赌场，晚上则安排亲朋好友吃饭替他庆祝101岁生日。甄珍昨在电话说：“六叔精神很好，席间话题很多，他是一个很健谈的人。”她表示当天是吃广东菜，六叔当天胃口很好，饭后一行人便坐船回香港。
　　为了庆祝六叔101岁大寿，TVB电视台19日会举办《万千星辉贺台庆》，六叔每年台庆必定出席，届时众星将一同替他庆寿。 Louisa文

