夏雨米雪庆功豪气请客 与TVB合约只差细节(图)
　　新浪娱乐讯 出炉视帝视后夏雨、米雪前晚合资宴请《家好月圆》台前幕后，除了李司棋、林峰、杨怡、陈豪及关菊英等出席外，无线高层陈志云及乐易玲亦是座上客。夏雨与米雪到处敬酒，夏雨豪气说：“这晚买单没有预算，大家任吃，鲍鱼鱼翅一定有。”有传原班人马再开新剧，夏雨说：“没有，永远是传媒消息灵通。”他坦言与无线的合约进展只欠少许问题，“大机构有行政架构，要一层一层去谈”。问他是否有特别要求？夏雨说：“好多人都遇到问题，解决后人人受惠，要谈好才讲出来。”
　　没有构思原班人马开新剧
　　米雪表示没听闻原班人马再开新剧，她说：“如果再开新剧，我没问题，最重要不想观众嫌闷。”她坦言经理人与无线现正研究合约，“细节与夏雨差不多”。而乐易玲则说：“夏雨和米雪的合约在一年前已开始谈，只欠少许细节。”对于两人提及的架构问题，乐易玲表示主要是人民币及港元问题，“内地工作是收取人民币，不可汇返香港，有些艺员不介意，郭晋安及林保怡就选择在内地开设户口，他们认为可以买楼，这问题是很多艺人要面对，想去解决”。而陈志云强调要有好构思才开新剧，“现时没有发现”。苗菲/文 

