林依晨获金钟奖视后 称当演员就是偷自己的生活
　　
　　林依晨剧照
　　
　　林依晨剧照
　　
　　林依晨
　　有评论说，中国台湾金钟奖首次把最佳女演员颁给偶像剧里的偶像派女演员，是个方向性变革。26岁的林依晨有幸成为改写历史的第一人。 
　　日前，正在中国台湾拍戏的林依晨接受晨报记者电话专访，展露她对生活的坚强、对爱情婚姻的随缘及对当下偶像剧演员这份工作的见解。辛苦养家 
　　第一桶金到手，却被告知背负巨债 
　　电话过去时，林依晨刚拍戏收工，声音有点疲惫，但她还是很开心地向记者讲自己最近和妈妈忙着搬家的事。原来历经多年努力，依晨替母亲还清了债务，也买了处新房，让全家人摆脱在芦洲租屋10多年的命运：“其实也不是什么豪宅啦，够我和妈妈、弟弟三个人住而已。最近忙装修，经常要看一下建材，然后和妈妈商量用什么材料，窗帘用什么颜色之类的。妈妈真的是小孩子脾气，什么都说随便，说一起有个家，搬哪都无所谓。那我就会说她，一定要认真挑好好挑，不要到时觉得不好看又后悔。其实我心里真的蛮开心的。” 
　　就像明道少年时最擅长菜市场讨价还价一样，貌似这一代台湾地区偶像剧明星每一个都有着不养尊处优的家庭。林依晨也是。林依晨介绍，从小父母离异，而妈妈一直都骗她“爸爸去大陆工作”，直到她高二时，分居已10年的爸妈正式离婚，妈妈才向她说清楚。就在她读高中时，有次妈妈突然中风，林依晨没有打电话给爸爸，“我一个人带着弟弟把妈妈送进医院，一边办理各种繁杂的手续，一边与医生交流，既要安抚弟弟的情绪，还要安抚自己的。我开始发觉没有很多东西可以让我依靠，我必须靠自己。” 
　　更戏剧的是，林依晨在政大韩文系读大一时拍《十八岁的约定》赚了第一笔钱，正要和妈妈讨论理财，妈妈却告诉她家里欠下了巨债，“真的就是所谓的倒抽一口凉气！原来妈妈这么多年撑得很辛苦，薪水微薄又要带两个孩子，只好以手上十几张信用卡贷，挖东墙、补西墙，利滚利，背上了上千万台币的债务。”那年17岁的林依晨好似一夜长大，把养家的担子从妈妈肩上接了过来。 

