湖南卫视跨年演唱会将在台湾设分会场
　　本报长沙专电（特派记者 卢圆媛）在缺少选秀节目的2008年，跨年晚会无疑成了各大卫视争夺收视率的重点。昨日，湖南卫视跨年演唱会发布会在湖南长沙举行，担任演唱会总导演的天娱总经理龙丹妮表示将在台湾设置台湾分会场，与台湾的跨年晚会进行联动，打造大陆台湾过亿观众共唱5小时的盛况。
　　与王力宏( 听歌)、蔡依林( 听歌 blog)一起倒数
　　历年湖南卫视的跨年音乐会都星光熠熠，今年除了有快男超女外，更是邀约到王力宏、蔡依林、梁静茹、五月天(听歌 blog)等大牌与观众一起新年倒数。导演还特别融入与观众互动的环节，将湖南卫视近期热播的电视节目“挑战麦克风”也搬上舞台。
　　新“F4”即将登场
　　昨日，龙丹妮表示，在这场跨年演唱会上，新版的“F4”将亮相，“现在我们还在敲定最后的名单，不过我可以告诉大家，绝对是最年轻版本的‘流星花园()’。”至于新成员郭敬明(听歌 blog)，龙丹妮表示他也有望在跨年演唱会中以新形象、新身份亮相。对于郭敬明今后的发展规划，龙丹妮介绍：“我们希望能对他的打造，将以文学为主，当然也不排除其他音乐、影视方面的策划。”
　　四大主持不见李湘( 听歌 blog)
　　在跨年演唱会上，主持人敲定了何炅(听歌 blog)、汪涵(blog)、谢娜( 听歌 blog)、曹颖( blog)；台湾会场的主持人由黄嘉千(听歌)、曾国城、阿KEN、纳豆担当，往年挑大梁的李湘这次却缺席了主持阵容。对此，龙丹妮也表示遗憾，“她的时间确实很紧张，她这一段（晚会举行时）正好在国外。”记者从知情人士处获悉，李湘将与友人前往美国度过圣诞和新年。

