追溯亚洲小姐创办20载 成为性感尤物摇篮(图)
　　新浪娱乐讯 亚视的“亚洲小姐竞选”于1985年由当时的掌权人邱德根首办，以求与无线的“香港小姐”看齐，但当选“亚姐”冠军顶多可代表香港参加“亚太区小姐竞选”，不似得“港姐”佳丽般可代表香港参加“国际小姐”、“环球小姐”和“世界小姐”等国际选美盛事，但“亚姐”亦为娱乐圈发掘不少人才，大都以走性感路线而广为人知，包括叶玉卿、曾小燕(blog)、邱月清、周弘、陈宝莲、翁虹( 听歌 blog)等，近年出炉的亚姐则发展平平，很多当选后更销声匿迹。 
　　“亚姐”不时有“创举”以收宣传之效，如1995年首创不限参选者年龄条件，引起全城哄动，其中以47岁“祖母”之龄参赛的宫雪花，最小年纪的参赛者是15岁的陶安仁，两人创下香港电视选美史上年纪最大与最小纪录。
　　亚姐于2000年曾停办，2004年复办，报名资格亦不局限于香港。历届曾多次爆出负面新闻，如1988年亚军曾小燕被记者拍下在参赛旗袍环节中，没穿内裤真空上阵及被偷拍后台“露毛照”，轰动娱圈。同年候选佳丽梁林玲，赛前被公开一辑性感裸照，但梁坚持参赛，最后当选“最上镜小姐”。
　　1997年“亚姐”朱燕珍夺冠后，被踢爆曾在家乡广东韶关结婚，名衔被褫夺，由亚军韩君婷补上，郭金( blog)变成亚军，但殿军张佩金拒绝补上，第5名的吴家慧连跳两级成为季军。2005年“亚姐”直播时，当选亚军的韩国代表洪仁永在泳装环节中不慎露出乳晕，片段直播出街，翌日广管局接获多宗投诉。
　　现时两台选美节目吸引力(听歌)及收视率已大不如前，但“亚姐”过往亦曾被视为国际盛事，表演嘉宾不乏天王巨星如张国荣( 听歌)、罗文(听歌)、徐小凤(听歌)、邓丽君(听歌)(听歌)、江口洋介及酒井法子()等。由于“亚姐”曾停办，故今年被定为20周年纪念，邀请历届亚姐如黎燕珊、朱慧珊、万绮雯等撑场。

