金融危机导致TVB裁员 刘德华叹艺人难反对(图)
　　本报讯 (记者勾伊娜)金融危机波及媒体产业。继上月香港亚视裁员60多人后，TVB(香港无线)，也于昨日发出212个大信封，裁减幕后工作人员。所幸台前艺人和主持人均不在裁员范围内，但续签艺人将会冻薪(即薪水不变，但延迟发放时间)。TVB外事部经理曾醒明称“公司要维持竞争力。希望留下的员工能专心工作。”
　　无线此次裁员的“重灾区”在于收费台和TVB8。由于减少直播，对布景、灯光、摄影的需求下降，因此制作资源部有较多人被裁，新闻部也有裁员空间。而台前艺人和主持人则不在裁员范围内，唯一的影响是续签的艺人将会冻薪。昨日一早，无线已派发212个大信封，以此方式通知被裁的员工。
　　艺人吴卓羲在无线已服务十年，对于公司裁员，他认为现时经济低迷，大家都能理解。和TVB多次合作的米雪也称大机构开支大，这段日子希望大家一起捱过。她透露早前有同事托她找工作，自己也尽量帮忙。而刘德华近日出席活动时表示，反对无线这类大公司裁员。他感叹目前艺人生存难，除非真的损失惨重，否则不应在这个时候裁员。
　　外事部经理曾醒明昨日向记者承认，公司要节省人手，维持竞争力。“这次是一次性裁员，希望令留下的员工能专心工作。”TVB总经理陈志云则称作为上市公司，裁员实在逼不得已。

