《珠光宝气》成奢侈品秀场 广告植入6000万(图)

　　今天《珠光宝气》更新到第几集了？时下办公室午餐时间、网络论坛中，大家谈论最多的也许就是这部TVB全新推出的长达80多集的电视连续剧。这部讲述了“富豪们的那些事儿”的时装剧受到了许多观众的热捧。为什么这部剧会那么热？这也许跟时尚杂志受欢迎有相似之处。先不说剧中养眼的俊男靓女，光是走马灯般在镜头中闪过的奢侈品也让大家过足了眼瘾。据悉，TVB对这部年度大戏放宽了广告植入的限制，广告植入高达6000万。这6000万到底都囊括了哪些品牌呢？
　　引来众多板砖的披肩
　　Shahtoosh沙图什
　　严格地说这个并不是什么品牌，而是藏羚羊皮毛做成的围巾的统称。剧中的贺家父子出于各自的目的都送给康雅思(blog)。贺哲男甚至对康雅思说，他这条沙图什披肩比起自己父亲的那条有过之而无不及，绝对更昂贵和奢华。
　　据了解，织成一条女士用Shahtoosh披肩需要消耗300克-400克生绒，而一头藏羚羊最多产绒150克，所以Shahtoosh披肩是用三头藏羚羊的生命和无数人的辛勤劳动换来的，男士Shahtoosh披肩尺寸更大。
　　谁都知道藏羚羊是国家一级保护动物，更是濒危野生动物，这个桥段这样公开地用到剧情里，真是大胆。
　　所以板砖纷至沓来一点都不稀奇，这样炫富的手段来多少拍多少。不过后来剧组声明拍摄时用的是替代品不是真正的Shahtoosh。
　　有钱人的座驾
　　Lamborghini兰博基尼
　　林保怡(blog)扮演的大富豪第一次出场时那辆拉风的黑色跑车就是Lamborghini兰博基尼。一个字，酷！不过我总觉得这位老板稍微胖了点，坐在这么低的车里，会不会很不舒服。
　　出现最多品牌
　　MABELLE钻饰
　　这个品牌可能是该剧最大的品牌赞助商，康家二妹雅瞳不仅天天在这个品牌店上班，还设计出了可以拆分成两个，也可以当成一只戴的“幸福指环”，该剧在片尾还有专门的钻石知识介绍。剧中出现的“幸福指环”价值港币9900元，据说目前在香港卖得不错。
　　你喜欢哪个手袋
　　众多品牌
　　邵美琪的手袋是来自英国的MULBERRY。这个品牌包包的质感与款式也很显大器，与大妹康雅言这个典型女强人的气质非常吻合。剧中黎姿(听歌 blog)的手袋多是米兰站提供，这是一个著名的二手奢侈品站。你能叫的出的奢侈品牌基本上在这个店里都能以较低的价格买到。 

