林依晨一定不演新《流星花园》 新剧携手言承旭
　　本报记者 陈明辉
　　最近屡有传言称林依晨将出演湖南卫视“山寨版”《流星花园》杉菜一角。不过，林依晨经纪人周小姐昨天对《羊城晚报》记者澄清：“林依晨一定不会出演《流星花园》。”据悉，林依晨将在12月中开始拍摄偶像剧《华丽的挑战》，对手是言承旭———“原版”F4之一。
　　林依晨经纪人周小姐昨天表示，林依晨方面从来没有接触过湖南卫视版《流星花园》的任何人，也不知道为什么会有“出演杉菜”这样的消息传出来，“这完全是假新闻”，她不排除是有人故意炒作。 
　　林依晨的下一步计划是在中国台湾、日本合拍的偶像剧《华丽的挑战》里担任女一号，男一号则是“原版F4”言承旭。《华丽的挑战》根据日本同名畅销漫画改编，林依晨扮演一个内心坚毅的女孩子，剧中，林依晨和言承旭因拍戏结缘，慢慢产生感情。《华丽的挑战》会在日本和中国台湾取景，日前林依晨和言承旭到日本参加该剧的新闻发布会，受到粉丝的热烈欢迎。
　　周小姐透露，林依晨正式进剧组要在12月中旬。林依晨是首次和言承旭合作，她称已了解到言承旭是一个很认真的艺人，和他的合作很值得期待：“我喜欢跟认真的演员合作，曾碰上不背剧本的对手，结果大家都得在现场等他背好台词；还有一类‘偶像’是不在意演得好不好，只会一直照镜子，令人傻眼。”

