言承旭赴日粉丝跪迎 新晋视后林依晨惨遭冷落
　　新浪娱乐讯 林依晨()刚勇夺金钟奖戏剧节目最佳女主角，但新晋封后的她到了日本遇到樱花(听歌)妹最爱的言承旭( 听歌 blog)(Jerry(听歌))也要礼让三分，待遇输他一截，Jerry住每晚价值37万日币(约人民币2万5千9)的总统套房，她住的房价只有他的一半，就连机场近2000名的热情粉丝，多都是冲着Jerry而来，人手一机跪着抢拍天王，把林依晨冷落一旁。
　　Jerry、林依晨11月16日赴东京参加八大新戏《华丽的挑战》开镜，一抵成田机场就有近2000名粉丝接机，但手上多数都拿着Jerry的牌子，人气比不上他的林依晨很识相，独自往前走，直到应记者要求才停下脚步与Jerry合照。
　　2人此行3天2夜受高规格待遇，机场有20名保全维持秩序，也有3名随行保镳，并安排好莱坞艺人等级的加长型悍马车接机，1天租金22万5千日币(约人民币1万5千7百多元)，住的是东京有名的CERULEAN TOWER TOKYO HOTEL，不过两人待遇还是有差，Jerry住的是47坪大，每晚2万5千多元的总统套房，住2晚约5万元，而林依晨住的房价只有一半，每晚1万2千3。制作公司戏梦堂私下表示：“这是日本投资方安排的房间。对日方来说Jerry是一哥，且每个饭店也只有1个总统套房。”
　　16日抵达东京时也发生一个小插曲，2人受通关礼遇，但行李未随行，在机场被扣2小时，才回到主人身边。Jerry看到2000名粉丝接机很开心，但他更感动的是一早有台、日、韩等地粉丝在桃园机场送机。apple/文 

