林依晨膺金钟奖视后 陈乔恩粉丝不满掀骂战(图)
　　新浪娱乐讯 林依晨()在金钟奖中击败大热陈乔恩，勇夺台湾偶像剧视后宝座，好搭档郑元畅()(小综)当场抱起她并献吻，想不到事后却引起林、陈两批影迷骂战“助兴”。
　　前晚第四十三届台湾电视金钟奖尘埃落定，林依晨凭《恶作剧2吻》险胜赛前大热陈乔恩，抢走视后奖座。评判团事后解释是因为依晨在《恶》剧中独挑大梁，扛得很辛苦，但仍把戏的层次拿捏得很好。得奖后的依晨答谢支持及不支持她的人，承诺会尝试不同角色，再创事业高峰。问到打算如何处理奖座？依晨笑说：“放在经理人公司吧！(最想做什么？)吃消夜，我全天连水都没喝，怕水肿嘛！”至于好搭档小综则一直陪伴左右，并献上火辣香吻，依晨还把殊荣献给已故的许玮伦，现场气氛热烈。 
　　吴宗宪( 听歌 blog)开斋拿奖
　　至于失落奖项的陈乔恩心情不受影响，继续出席庆功宴，但却提早离开，搭档阮经天(blog)不忘说好话，称对方永远是他心目中的“最佳女主角”。不过乔恩影迷却不满赛果，引致林、陈两批影迷对骂，乔恩经理人孙德荣还怒斥：“我们为什么要像猴子一样被耍！”
　　而吴宗宪凭《我猜我猜我猜猜猜》击败强敌，开斋夺得“娱乐综艺主持人奖”，宪哥事后激动得“五体投地”做俯卧撑，并向传媒高呼“爱死你们”。期间他不忘搞笑向好友周杰伦( 听歌)“示威”，取笑对方穷三倍精力，也不能夺得主持人奖。他还承诺将这次金钟奖主持费奉献出来，慰劳台前幕后工作人员。(鱼鱼/文) 

