张小燕做节目不问哈林家事 曝蔡康永没礼貌(图)
　　新浪娱乐讯 如今身陷婚姻风暴的哈林本身十分不愿意在媒体上曝光，但是迫于新唱片的需要，下周日将上台湾综艺天后张小燕(听歌)的节目“百万小学堂”，让人不禁替他捏了一把汗，不知道他将如何应付小燕姐的快嘴。张小燕似是有意替哈林解围，曝起了一直不曾来过“百万小学堂”蔡康永(blog)的一个“没礼貌”的小故事。
　　原来哈林和张小燕曾合作“超级星期天”8年，交情匪浅。这次张小燕复出主持“百万小学堂”，哈林特地献花，由此看见两人交情并非泛泛。就在婚变传闻的敏感时机，哈林推出新专辑21日将上“小学堂”通告，有不少人担心犀利的张小燕会问出什么问题来。而张小燕笑说：“他说他来上我节目完全没有负担，也不需要我的回报，我可千万不要去上他的‘百万大歌星’。”与庾母很熟的张小燕，表示庾澄庆(听歌 blog)和她合作8年，她很了解他的个性，有些事他没说，她也不会问。
　　另一个和张小燕很熟的男艺人蔡康永，至今还没上“小学堂”，张小燕表示两人的母校再兴小学即将60周年校庆，她会回去看看，提起来蔡康永还是小他很多届的学弟，张小燕笑着说：“前几年我和同学去看朱校长，朱校长那时年纪很大了，看到我第一句话就是‘蔡康永没礼貌’，哈哈。”原来是朱校长看舞台剧，蔡康永没有跟她打招呼，事后蔡康永表示他认为校长应该不记得他了。 

