孙耀威杨秀惠旧绯闻催收视 两人碰面零交流(图)
　　新浪娱乐讯 杨秀惠早前与孙耀威(Eric)传出绯闻又被指分手，昨日(12月3日)二人为新剧做宣传时碰头却“零交流”，合照时亦表现尴尬。老孙事后坦言将绯闻当宣传，之后就算传复合、生子、堕胎亦不介意。
　　杨秀惠、郭羡妮、黎耀祥等昨日为新剧《Click入黄金屋》做宣传，孙耀威却因有工作姗姗来迟。Eric到达前，秀惠玩游戏时十分雀跃，问及Eric时，她笑言很久没见对方并很想见他：“我会同他合照，他那么靓仔。”
　　不过对方到场后，秀惠不时躲在陈敏之背后，影合照时，杨思琦又特意做“夹心人”。当记者指秀惠与Eric毫无交流时，她谓：“剧里面有嘛！我好像fans见到偶像那样，好害羞，(你找陈敏之挡驾呀)那要不要现在同他交流呀！”说毕秀惠即大方地与Eric挥手打招呼。
　　再问Eric是否避秀惠故迟到，他说：“肯定不是！(为什么不交谈？)不用刻意，(分手后首次见面？)讲什么呀！(多久没见？)没算过。(会否私下约会？)不会刻意，有空就约出来?！”说到合照都要秀惠作主动，Eric坦言：“我迟到不是为了那个原因，这部剧上完，传闻都会完，再传这个月，大家帮忙炒大点，我男人老狗不介意，复合、分手、生子、堕胎传闻什么都无所谓。”
　　另外，此剧乃黎耀祥首部担纲演男主角的戏，他坦言对收视不担心，祥仔坦言夺奖后工作不少，问他有否打算买新房，他笑言：“我现在那里住了1年，风水挺好，真是搬入了黄金屋。”祥仔工作不断，新年亦会到温哥华登台赚钱，届时还会带同太太、儿子顺道旅行。(俐俐/文）

