吴建飞为“亿万面包”献初吻 只要收视高值得
　　新浪娱乐讯 由林依晨()、郑元畅()主演，内地人气偶像艺人吴建飞(听歌 blog)客串演出的台湾偶像剧《我的亿万面包》(大陆播出叫《我的爱情面包》)近日在台湾首播。《我的亿万面包》由内地和台湾联合拍摄，并在杭州取景拍摄。16日播出第一集就取得同时段收视率排名第三的好成绩。而有幸参演的内地人气偶像吴建飞拍摄这部戏剧可谓牺牲很多，原来吴建飞为了拍摄这部偶像剧献出了自己的荧屏初吻，对他自己来说可谓是不小的牺牲。当得知戏剧播出来收视率排到第三名的时候，他自己笑道，只要收视率上去了也很值得。虽然在剧中的戏份并不是很多，但是吴建飞很开心自己能有这个机会和台湾的林依晨小姐以及林合隆导演合作。
　　吴建飞剧中饰演林依晨的大学学长兼初恋男友，第一集由吴建飞饰演的学长抛弃了由林依晨饰演的学妹，吴建飞自己说虽然剧中抛弃了学妹林依晨，但是戏外自己绝对不是一个不负责任的人。该剧在台湾播出后还会在大陆播出，现在已有包括湖南卫视在内的数十家电视媒体争抢其大陆独播权，后期制作完成后很快就会跟大陆观众见面。而吴建飞现在除了卖力宣传这部偶像剧外，还在忙于各种演出活动，而由他和洪金宝老师，吴建豪(听歌)合作的电影《功夫厨神》也即将在年底的时候上映，到时候也会新一轮的宣传工作，现在手头上还有两部戏剧也在洽谈当中，而吴建飞也从忙碌中享受工作的快乐。ljg/文

