金钟奖新科影帝别墅遭窃 孔雀古董家具被偷(图)
　　新浪娱乐讯 金钟奖新科影帝雷洪树大招风，位于苗栗的别墅1周内遭窃2次，第1次没事，但前晚再遭窃损失惨重，不但屋内两只西藏獒犬遭毒死，还有电器和古董及孔雀等遭窃，财物损失有待估计，雷洪昨边修补铁皮屋边感叹说：“别墅离群索居，想不到还是因树大招风遭窃！”
　　雷洪才刚以民视八点档《娘家》勇夺金钟奖男主角，人红却成了窃贼目标，上周四位于苗栗，占地3000平的老家就曾遭窃，当时没有财物损失，只是门坏了，因此他不以为意，也未报案，不料歹徒不死心，前晚再度犯案，疑似从别墅北侧近2米高的围墙进入，先以掺有毒药的炸鸡块引诱獒犬，其中2只中毒死亡，水泥地上留有血迹，怀疑小偷曾遭獒犬攻击。
　　雷洪最近忙着拍民视《娘家》，昨天早上家人告知他遭小偷，他一早7时连忙返回苗栗，顺便报警，中午见他拖着快24小时未阖眼的疲惫身子，拿着电钻修补被窃贼破坏的铁皮屋。
　　雷洪透露，窃贼搜刮冷气机、电热水器、古董家具等值钱物品，还偷走3只孔雀、1对鸳鸯等观赏动物，幸好长5公尺、价值不菲的龙形树根雕刻艺术品未被偷走，但问他总计损失多少？他说：“我怕再引起注意，还是低调点好。”
　　警方昨已到场采证，由于别墅和周边道路未装备监视录像设备，也未采到可疑指纹，分析是惯窃所为，正扩大追查。但警方说，雷洪昨下午制做笔录时，只说丢了1台电热水器，不清楚他所说有遗失贵重物品。Apple/文
　　金钟影帝 坐拥3000平别墅 
　　年龄：60岁(1948/2/12)
　　身高/体重：171cm/78kg
　　电视作品：《家》、《出外人生》、《爱》、《娘家》等
　　重要经历：2003年以《家》拿下金钟奖戏剧节目最佳男配角
　　2008年以《娘家》拿下金钟奖戏剧节目最佳男主角
　　婚姻状况：元配与3名小老婆，共育有7子1女
　　片酬：电视剧1集4.5万元
　　苗栗别墅：
　　.占地：3000平
　　.格局：3间跃层、1间玻璃屋、大庭园(养有孔雀、鸳鸯等)
　　.警卫：4只獒犬(2只被毒死、1只出走、1只逃过一劫) 

