翡翠歌星变装怀旧 男星队获最佳整体组合奖(图)
　　新浪娱乐讯 自从“翡翠歌星贺台庆”重新举行之后，由于香港歌坛的不景气，加上一帮天王天后级不肯给面出席。当年曾经星光熠熠的“翡翠歌星贺台庆”每年收视下降，由于缺少巨星压阵，每年的“翡翠歌星贺台庆”就以玩噱头搞变态为主旨，而一帮需要宣传的歌坛小星星们也只有配合无线的需要，令人对香港歌坛的没落感到叹息。
　　今年的“翡翠歌星贺台庆”以“Since 1967”为主题，出席歌手都要以一九六七年至今的影视歌经典人物造型出现。无线诞生于1967年，而“怀旧”是目前的大势所趋，在香港歌坛日渐萎缩的今天，无线过往一直以模仿日本红白歌唱大赛的男女歌星争夺冠军的《翡翠歌星贺台庆》，今年将改为混合表演，以派对的欢乐气氛为无线贺寿，并且以众歌星模仿歌星作为卖点，希望提高收视率，并且邀请了谭咏麟、林子祥、雷有辉、钟镇涛、关淑怡、孙楠、青山、李香琴等三地老歌手助阵担任嘉宾。
　　在潮流兴百变的时尚中，众歌星齐齐变装，而无线今年更设有网络投票和电话投票让观众选出男女歌星的“最佳造型五强”，以提高收视率。晚会中“最佳造型男歌手”男女歌手的五强分别是：扮艾薇儿的关心妍、扮猫女的泳儿、扮山口百惠的杨千?、扮奥黛丽·赫本的谢安琪以及扮玛丽莲·梦露的钟嘉欣以及孙耀威(《加勒比海盗》中的约翰尼·德普)，高浩正(史泰龙)，陈奕迅(雷鬼乐教父鲍勃·马利)，小肥(关德兴), 王祖蓝(老牌摇滚歌星乔治男孩)。
　　在晚会临近尾声的时候，从男女五强中终于决出最后的赢家分别是带上假发扮艾薇儿的关心妍和扮演牙买加已故歌手鲍勃 马利并梳Dred Log发型的陈奕迅。而最终男歌手队获最佳整体组合奖。
　　而今年众多歌手扮演了不少巨星造型，如陈伟霆扮演约翰·特拉沃尔塔在《油脂》一片的造型、洪卓立扮木村拓哉、黄伊汶扮萧芳芳在电影《林亚珍》造型、李克勤扮演温拿时代的谭咏麟、阿Sa扮陈慧娴傻女的造型、关心妍戴假发扮艾薇儿、谢安琪透露以奥黛丽·赫本造型亮相、孙耀威扮演强尼-戴普成在电影《加勒比海盗》的造型、江若琳扮陈宝珠、Square组合四子以周润发的4个经典造型同台亮相是赌神、小马哥、阿郎和前进发、泳儿变猫女、张继聪变马龙白兰度、小肥扮关德兴、王祖蓝扮乔治男孩、郑融扮杜丽莎、高浩正扮史泰龙、傅颖扮滨崎步、杨千?扮山口百惠、容祖儿以乌玛·瑟曼《危险人物》造型出现等等，的确似模似样。而众歌星演唱的除了《溏心风暴》的主题歌《讲不出声》和关淑怡演唱的《珠光宝气》的主题歌《钻禧》之外，其他的依然是70、80年代的经典老歌，虽然整个晚会似乎令人眼花缭乱，放声大笑之外，却忘记了这是一台以歌取胜的晚会，而变成一个“时装”晚会。

