《珠光宝气》结局曝光 黎姿孤独终老蔡少芬变傻
　　本报讯(记者 张晓禾) TVB台庆剧《珠光宝气》目前热播正酣，剧中“康家三姐妹”的际遇成为观众的焦点，而记者于近日获得了该剧的终极结局。进入互动调查>>
　　邵美琪结局最好
　　剧中三姐妹，“大妹”邵美琪最终重投林保怡(blog)怀抱，结局是三姐妹中最好的；“二妹”黎姿(听歌 blog)由纯情小绵羊变成势利妇人，最终人财两失，孤独终老；“三妹”蔡少芬(blog)更加惨淡，在承受丧夫之痛时还要承继丈夫的家业，压力大增、精神崩溃，最终变成一个傻婆子。
　　宋世万成残废
　　剧中不可一世、盛气凌人的宋世万在商场上不择手段，对贺峰的家产虎视眈眈，可最终宋世万百密一疏，反被贺峰夺去全部家产，受到打击的他因此中风，变成残废。他的两位姨太太也离他而去，只有原配留在其身边。这位曾经叱咤风云的富豪，终于知道亲情的可贵。
　　贺峰“无奸不成商”
　　表面厚道的贺峰，四十集之前都是“最受欢迎的完美角色”，不过最后才发现，他才是真正的“无奸不成商”。剧中，他借机吞并宋世万的家产，成为首富后，他怀疑妻子蔡少芬对自己不忠，并且要夺谋自己的家产，最后郁郁而终。 

