无线裁员波及视帝视后  夏雨米雪签约触礁(图)
　　新浪娱乐讯 经济步入严冬期，无线昨日(12月1日)请吃“无情鸡”——裁员212人！虽然无线坚称艺员部没受影响，然而视帝、视后夏雨和米雪，以及“最佳男配角”黎耀祥也备受牵连！据知，无线已全面喊停与他们谈新约，以奖项作筹码来洽谈包薪美梦，随时触礁！
　　香港经济在金融海啸下大受打击，大机构纷纷裁员，虽然无线今年上半年盈利5亿元，但昨日仍派“大信封”裁员212人，年资由2个月至30年不等。对于裁员决定，总经理陈志云表示除非经济情况再度转差，否则这是最后一次裁员，而且全部按照法例赔偿遣散费。对于被指有盈利仍然裁员，行为“凉薄”，陈志云表示这是“负责任的行动”，更表示不介意带头减薪：“如果不作即时行动，影响可能更坏，我们也要令公司有更好的业绩。”他又表示暂不考虑减薪，更不排除有花红及加薪决定。 
　　TVB职员协会发声明表示对裁员事件深表遗憾，并指公司带头裁员是“极坏的企业榜样”。另外，9名港九工团联合总会成员昨早游行至TVB总部，指责裁员行动。
　　虽然无线坚称艺员部没有受影响，但为紧缩开支，据知现正洽谈新约的艺人也全面喊停，纷纷面临冻薪之灾，新科视帝、视后夏雨和米雪，以及“最佳男配角”黎耀祥一心以为可以用奖项作筹码，与无线谈约包薪，好梦面临触礁！
　　对于冻薪，首当其冲的黎耀祥承认谈新约一事全面喊停，他表示艺员部向他表示迟些再谈，问到包薪一事是否触礁？他唏嘘道：“都不奇怪，不过我不会因为这样不开心，在这一行做了那么多年，赚多少已成定局，幸好有奖，外快都多些，新年我会去温哥华登台！”而视后米雪则乐观地说：“其实大家都不想的，都是迫不得已，员工有员工的苦况、公司有公司的政策，不过被裁的不用灰心，他们是专业人才，公司有机会会请回他们的，我还有1年整约，不加人工都不是坏事。”
　　谈新约的艺人惨被冻薪，不过早在金融海啸前倾妥新约的钟嘉欣(听歌)、黄宗泽(blog)和李香琴等则幸免遇难，钟嘉欣昨日与黄宗泽出席活动时说：“今日我回到公司发现好大阵势，化妆和梳头都有人收信，大部分人我都认识。”问到是否觉得公司赚钱裁员处理不当，她说：“不清楚，我不开心是我认识的人被裁员，因为我同他们认识有4年，希望海啸快点了结！”她又表示刚刚续约，并加了少许人工，因此大叹运气好。 
　　刚从多伦多回港的黄宗泽表示对于裁员及冻薪毫不知情，他笑道：“我只知从多伦多回来‘冻亲’(着凉)了，我的合约已续了2、3年，加了一点点人工。炒人是公司的政策，不方便给意见，只是知道我身家现在已蒸发了1/3！”

