古巨基重回TVB主持不为争宠 澄清并非故意讨好
　　□记者 韩垒 
　　晚报讯 今年与上海演出市场失之交臂的古巨基(听歌 blog)日前加盟《闪电星感动》节目的录制，以真诚之心传递爱心。 14年前以主持人身份亮相TVB的古仔对综艺节目的流程驾轻就熟，毫不费力。说起最近重回TVB主持《系咪小儿科》节目，古巨基澄清并非故意讨好TVB，为在年底的劲歌金曲颁奖礼上加分。 
　　之前《系咪小儿科》节目曾引起一段波澜。该节目是由美国FOX电视台的著名综艺节目 《AreYou SmarterThanA 5thGrader》授权而来，未料内地广东卫视同样依据授权制作了名为 《五年级插班生》的节目。原本一个妈两个儿相安无事，但《五年级插班生》宣称TVB节目涉嫌抄袭自己，令古巨基无端卷进了风暴中心。对此，古巨基表示，《系咪小儿科》的确是有FOX的授权，甚至当时的授权是唯一性的。至于有人批评他主持功力太嫩，古巨基则回击道：“我14年前就做娱乐主播了，现在主持的岗位对我来说可谓驾轻就熟，目前播出了两集反响都不错。 ”至于重回TVB担当主持人，是否是想力挽近年来的颓势，在年底的颁奖典礼上再战陈奕迅(听歌)、李克勤(听歌)？古巨基笑着要大家别那么敏感。 “其实香港几乎每一个歌手都会替电视台做事，就算不支持节目，也可能是制作旅游特辑。再说，这次是TVB主动来找我的，我可是被动受邀的啊。 ” 
　　不过2008年对于古巨基来说，事业真的称不上一帆风顺。之前上海的演唱会因故取消，如今又面临和经纪公司合约到期的关键时刻。对此，古巨基透露，公司已经决定明年5月份左右再到上海为他举行一场演唱会，到时候从概念到舞台设计都将是全新的；而经纪合约的问题，目前古仔一直忙着宣传新唱片，还没有回到香港与老板坐下来详谈，不过从目前看来，经纪公司对自己的工作还是很支持的。看来，经历了2008年的低谷之后，古巨基有望在明年卷土重来。 

