亚姐赛果“乌龙”亚视局面混乱总裁“劈炮”
　　亚视再现混乱局面 王维基衰多口
　　前日，香港亚洲电视台(以下简称亚视)执行主席张永霖宣布本届亚姐选举赛果与投票结果不符，刚诞生一周的新亚姐的名次面临被推翻。事件发生后，香港媒体称之为“香港选美史上最大丑闻”，而该电视台新任行政总裁王维基也于同日突然离职。
　　亚视丑闻一：
　　赛果和数据不符
　　亚视举办“亚洲小姐(简称亚姐)竞选”已有20年，为增加刺激性及娱乐性，亚姐赛制今年进行了改革，不再像过往一样安排评判团评选，而是透过公众以互联网及手机投票，分别票选冠亚季军及“最完美体态”四个奖项，赛果已于本月7日公布。
　　但是事件经过7日后起了变化，亚视执行主席张永霖前日召开紧急记者会，宣称发现本届选美票选结果与赛果不符，亚视管理层基于事件涉及违反诚信、公平及公正的重要原则，决定成立一个三人独立调查委员会彻查事件，希望用两个月时间查个水落石出，向公众交代。
　　张永霖透露，早于本月10日的会议中，亚视行政总裁王维基就曾对本届亚姐选美赛果提出疑问，并要求同事提交相关资料，至本月12日收到有关数据的报告，同时发现数据与公布的赛果不符，王维基即时通知张永霖。张永霖称，自己并没有参与与选美有关的任何运作，直至获得王维基通知才知道选美比赛出现了不能接受的事，事件涉企业及个人诚信问题，但亚视还是坦率地向全港市民交代，并向监票委员会主席霍震霆和参选佳丽致歉。
　　张永霖被问到事件有否涉及贿赂成分时说，他和参与比赛之幕后同事深入交谈后，知道有人不遵守规则，以致赛果出现偏差。他说，既然是有规则，就不是以个人喜欢或不喜欢去决定。张永霖还称，亚姐总决赛当天，负责监票的霍震霆手上获得的结果，并非互联网的结果，数据有偏差，霍震霆完全无辜。被问及是否会推翻赛果，他说要留待调查完成后公布，目前还不想推翻已经公布的结果；但他补充说，在赛果不符规定的大前提下，名次有所更改“相信大家也心中有数”。
　　员工反应：是不是傻了？
　　亚视昨日突然宣布要推翻本届亚姐赛果，事件震撼娱乐圈，尤其以一群前亚姐反应最大。
　　前亚姐罗霖早于亚视宣布亚姐改为全球投票制时，就认为赛制有问题：“是不是傻了？我当初都说应该有评判团，这样就很难造假了。”对于亚视要推翻赛果，她直斥不知所谓，更质疑亚视有博宣传之嫌：“现在这样算什么？叫那么多女孩子再回来重选呀？亚视都没有那么多资源啦！这样很不尊重选手。”
　　而另一位前亚姐韩君婷也认为有关做法极不合理：“最合理的做法是冻结赛果，而不是推翻。现在只是说发现有问题，但没有实质证据！”
　　而在亚姐总决赛当晚有精彩演出的前亚姐陈炜则认为本届亚姐三甲人选全部实至名归：“亚视把我们历届亚姐叫回去见证亚姐20周年，谁知道见证了一个大乌龙，令亚姐历史蒙上污点(听歌)！”
　　丑闻二：高层不和王维基出局
　　新领导层入主不足两星期的亚洲电视，昨日(12月15日)经历开台半个世纪以来最动荡的一天，新任执行主席张永霖公布今届亚姐选举赛果与投票结果不符，刚诞生一星期的亚姐名次面临被推翻，事件为香港选美史上最大丑闻；而新任行政总裁王维基亦于昨日突然离职。亚视已委出三人独立调查委员会彻查这次选美风波……[详细][发表评论]

