潘玮柏演毒舌男向Rain取经 拍吻戏好恶心(图)
　　新浪娱乐讯 华娱卫视内地独家首播的台湾青春浪漫喜剧《不良笑花》 开播以来，收视一路飘红。12月26日下午，主演潘玮柏( 听歌 blog)亲临广州，出席“《不良笑花》千人Fans同乐会”，为两天后的大结局宣传。谈到首次触电偶像剧，潘玮柏表示除了角色本身吸引他外，和多年好友杨丞琳( 听歌 blog)合作也是原因之一。不过谈到里面的吻戏，潘玮柏透露由于太熟的缘故，反而非常尴尬，NG了多次最后两片嘴唇“嘣”的声碰在了一起，潘帅笑称“好恶心”！
　　演“毒舌男”偷师Rain和木村拓哉
　　《不良笑花》在台湾播出时最高收视曾达到3.34，夺得同期收视的冠军，“圣诞树小姐”小花和“毒舌男”唐门的对手戏成为改剧最大的亮点。谈到首次触电就演一个“毒舌男”，潘玮柏介绍一方面觉得角色的性格和自己反差很大，比较有挑战性，另外唐门对工作的认真态度其实和自己有点接近，包括剧中和父亲的冲突等等，其实本身在生活中也有类似的事。
　　如何一改平日里的斯文变成一个老说脏话的“毒舌男”，潘玮柏透露在演绎角色方面之前，有参考Rain的《浪漫满屋()》和木村拓哉《律政英雄》中的表演，等到开机“5、4、3、2、1”后自己便马上变成很讨厌的人，觉得其实骂人也蛮过瘾的。不过，潘帅表示自己平时不会说脏话，只是偶尔会嘲讽下别人。
　　拍吻戏遭遇尴尬 自嘲比杨丞琳小
　　除了和杨丞琳不少针锋相对的“互斗”戏外，这对欢喜冤家也有让粉丝尖叫的吻戏，潘玮柏也奉献除了自己的荧幕初吻。谈到拍吻戏的过程，潘玮柏介绍由于和杨丞琳认识很久，同时不忘自嘲一下“她16岁的时候就认识，我那个时候12岁吧”，虽然做了刷牙、吃口香糖等清洁工作，但吻戏就是没火花，NG好几遍，导演生气得抓起一个灯光师现场示范，潘玮柏笑称这是他看到的最恶心的画面。
　　08年除了拍《不良笑花》外，潘玮柏在音乐方面也推出了个人精选集。谈到209年的工作计划，续约环球的潘玮柏介绍会推出全新的专辑，同时影视剧方面也有在谈，不过首先要让受伤的腿完全康复。湖水/文并图 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

