张永霖再版书秀兄弟情 与决裂不足7日(图)
　　新浪娱乐讯 亚洲电视执行主席张永霖与行政总裁王维基关系决裂的因由至今成谜，但两人化敌为友惺惺相惜的过程，却悄悄地出现在张永霖再版书《成功路》的新序言中，字行间更披露出两人均有搞好亚视的共同理念。如此大卖兄弟同心共闯亚视荆棘路的序言，撰写时间距前日(12月15日)兄弟决裂分手的日子，不足7日时间，事态的突变确是耐人寻味。
　　张永霖于年多前亲笔的《成功路》本月再版，书中加入写于12月9日的一篇新序言，序言中除披露了他应允出任亚视执行主席一职的因由外，还透露了与王维基化敌为友的经过。
　　他于序中形容王维基为朋友，又表示双方曾是“商场上的敌手”，因他任职于香港电讯期间，王维基创立了城市电讯，“以小攻大，竟然挑战香港电讯这个巨人……我也不甘示弱，奋力反击，交手了几个回合”。自此，他对王维基的创意和胆识非常欣赏，其后更化敌为友。书序旁更加插了张、王两人当日入主亚视的握手合照。
　　张永霖又提及，与王维基及亚视大股东查懋声，拥有共同梦想就是盼香港有一个公信力及受尊重的电视台，“它是独立的、不偏不倚的、就事论事的，它不仅服务香港社会、大陆同胞，也服务海外三千万华人”。
　　事件中的两大主角昨天竟日大玩“潜水”及“封嘴”，没有向外界交代事件。王维基昨早驾车高速驶离住所，甩掉守候的传媒，既没到城市电讯上班，亦没有现身亚视，其座驾则由他人在中午时分驶离亚视。张永霖昨天亦没有返亚视上班，并突然取消与传媒昨日下午的聚会。

