超级孕妇陶子出场很亲民 台湾超女粉丝也疯狂
　　非常幸运，记者在台湾采访期间，正好碰到陶晶莹待产前最后一期《超级星光大道》录影，节目为了郑重其事，也专门召回了星光此前的三期毕业生，与陶晶莹一起共度美好时光。 
　　文图|南都周刊记者 艾安　　南都周刊编辑:韩贤　
　　超级孕妇出场很亲民
　　几乎是众星捧月之势，陶晶莹的出场引来全场轰动，虽然贵为金钟节目主持人，而且又是身怀六甲的孕妇，陶子还是相当亲民，从化妆间出来后并没有直接走上舞台，而是选择在观众席间游走了一圈，跟星光粉丝们亲密接触，还和他们不停地开玩笑，兴致所至，更清唱高歌一曲。由于这是她待产前最后一次录影，制作单位也邀请了台湾不少媒体前来采访，节目原本是下午1点钟开录，但陶子出来时已经是1点半，她在访问时还是不改搞笑本色，对等候已久的观众说：“你们再等我一会儿哦，我先做个访问，时间也不会太久，大概一小时就好。”
　　台湾“超女”粉丝也很疯
　　虽然当日是下午1点节目录影，但还不到12点，中视门口便聚集了不少粉丝，由于录影时间是周末，也方便了许多学生前来，记者很惊讶地看到男性粉丝群体数量也不少，跟内地选秀节目女性粉丝占大半形成对比。三期星光毕业生回炉，正好是粉丝间的大比拼，据记者观察，还是第一期毕业生潘裕文的人气最旺，从他在电视台现身到上舞台，都有粉丝一直尖叫，大声称“实在太帅了”。正在进行比赛中的星光四班明显气势不足，虽然录影棚走道上有参赛选手的大幅海报，但路过的观众还是叫不出名字，说得最多的一句话就是：“哎呀，这是那个谁？”
　　袁惟仁最cool
　　除了陶子，当日录影最有巨星气场的恐怕得属好久不见的袁惟仁。原本因网友言论请辞《超级星光大道》评审工作的袁惟仁终于复出，但镜头下的他完全没有镜头前活泼，黄韵玲跟造型师Roger一出来便与观众们亲切寒暄，他却是不苟言笑地坐上评委席，一脸严肃的模样，叫人不敢造次，完全不像那个常常被陶子欺负得我见犹怜的小胖老师。
　　不惧小S抢节目
　　由于录影时金钟奖颁奖典礼即将到来，现场媒体也自然将话题递给陶子，去年便凭借《超级星光大道》摘得金钟的她自信满满，称输人不输阵的也要说“金钟奖是我的”。节目直到最近才敲定在陶子待产期间，会由小S与蔡康永代班，对此，陶子也一点不怕江山顿失：“我会在电视机前看他们的表现，反正复出后大概就是我去主持《康熙来了》。” 

