王晶吊钢丝演苏乞儿 倒苦水：李连杰赵文卓太贵
　　本报记者余姝
　　明晚8时，王晶()和张卫健(听歌)携手打造的电视剧《仁者黄飞鸿()》将登陆央视8套黄金档，这是“王晶制造”首度在央视播出。
　　在香港影视作品中，“黄飞鸿”题材早已被拍过多次，而王晶也曾执导过李连杰( blog)主演的“黄飞鸿”系列电影。他表示，“新版黄飞鸿”最大的不同，就是利用张卫健的搞笑表演，让观众看到黄飞鸿天真贪玩的一面。
　　王晶： 亲自上阵吊钢丝
　　“黄飞鸿成名于香港，他的故事被香港一个作家写成畅销小说，我们那一辈的香港男孩，很多人心中都有‘黄飞鸿情结’，比如徐克、刘德华( 听歌)、周星驰()，还有我。”王晶透露，他早已有意与张卫健合作拍黄飞鸿。为了区别于过去的作品，这个版本中的黄飞鸿跑到了香港，比武遭遇强敌，受伤失忆后智商就如七八岁小孩。
　　这部剧号称武打戏，却一个当红打星都没有。问起缘由，王晶倒起了苦水：“李连杰、赵文卓(blog)都太贵了，我可请不起。再说当红的打星都要演电影，谁愿拍电视剧呀！”请不起打星，只好自己上阵，王晶亲自扮演武林高手———黄飞鸿的师叔苏乞儿。他还坚持不用替身，200多斤的体重吊钢丝，张卫健都替他捏把汗：“不仅吊在空中，还要转来转去摆姿势，如果不小心钢丝断了，后果不堪设想。”
　　张卫健： 徒弟终于熬成师
　　在李连杰主演的一部电影《黄飞鸿》里，还未成名的张卫健曾扮演徒弟梁宽，整天跟在“师傅”李连杰后面，替师傅拿伞。张卫健直言，那时候就总想，什么时候他也能走在前面，演一回师傅呢？如今梦想成真，张卫健并不担心观众会把两者相提并论，“两个黄飞鸿的看点不同，李连杰从小练功，大家不会把我的功夫和他比。我这个版本的黄飞鸿更富有喜剧色彩。”
　　张卫健和张茜( blog)的婚礼定于下个月举行，他打算宴请100多位好友。婚礼上免不了喝喜酒，张卫健坦言酒量很差，“我一喝就醉，打算找韩红(听歌)帮我挡酒”。他还自爆糗事：不久前好友梁汉文(听歌)结婚，张卫健和曾志伟当司仪，因为太紧张，张卫健事前喝了两杯壮胆，却醉得一塌糊涂，直到酒席都散了才醒过来，气得梁汉文直埋怨，说他是历史上第一个新娘新郎都没进场就醉倒的司仪！

