选美丑闻引爆亚视内讧 老大TVB高层不太平(图)
　　早报记者 骆俊澎 
　　席卷全球的金融海啸让香港电视圈也动荡不安。香港最大的两家免费电视台亚视和TVB(香港无线)最近风波不断。开台近半个世纪的亚洲电视前天不仅爆出了香港选美史上最大丑闻，还意外引出新任命的两位高层已经闹翻的消息，这家已经亏了50亿港元的电视台虽然一直被称作TVB的对手，但恐怕早已名不副实。TVB方面，其控股公司邵氏兄弟前日突然停牌，而传言明年将正式出任TVB董事总经理的方逸华(听歌)则为了树立威信，已经拿爱将“开刀”。
　　“亚姐竞选”爆最大丑闻
　　或许被湖南卫视选秀节目中所采用的大众投票方式所吸引，今年的“亚洲小姐竞选”取消了评判团评选，而是通过公众以及互联网、手机投票，票选冠、亚、季及“最完美体态”四个奖项。这种大众参与的方式，虽然增加了娱乐性和互动性，但“猫腻”似乎也多了。比赛结束后7天，亚视执行主席张永霖前天在高级副总裁邝凯迎的陪同下召开紧急记者会，公开宣布本届选美的票选结果与赛果不符，亚视管理层基于事件涉及违反诚信、公平及公正的重要原则，决定成立由三人组成的独立调查委员会彻查事件，希望用2个月的时间查个水落石出，向公众交代。被问到事件是否涉及贿赂，张永霖表示他和参与比赛之幕后同事深入交谈后，知道当中有人不遵守基制规则，以致赛果出现偏差。张永霖还表示，负责监票的霍震霆手上获得的结果，并非互联网的结果，数据有偏差，“霍先生完全无辜”。其实这次比赛期间，亚视曾主动公布有佳丽在网上投票中一小时有10多万选票，因不寻常而将票数全部取消。
　　亚视的“亚洲小姐竞选”于1985年由当时的亚视掌权人邱德根创办，以求与TVB的“香港小姐”看齐，但“亚姐”冠军顶多可代表香港参加“亚太区小姐竞选”，不像“港姐”优胜者可代表香港参加“国际小姐”、“环球小姐”和“世界小姐”等国际选美盛事。由于亚视本身的发展跌宕起伏，不时遭遇经济危机和高层变动，所以“亚洲小姐竞选”曾在2000年遭遇停办，2004年才恢复，声势仍是一如既往比不过同样越来越惨淡的“港姐”。不过“亚姐竞选”亦为香港娱乐圈发掘不少人才，其中李连杰( blog)的老婆利智是“亚姐”中最让人印象深刻的一位。“亚姐”大多以美艳著称，例如叶玉卿、邱月清、陈宝莲、翁虹( 听歌 blog)等都是娱乐圈出名的艳星。 此外，“亚姐竞选”不时有“创举”吸引公众眼球，如1995年首创不限参选者年龄条件，不仅引起全城轰动，也引来了以47岁“祖母”之龄参赛的宫雪花，最小年纪的参赛者是15岁的陶安仁，她们两人创下了香港电视选美史上年纪最大与最小的纪录。
　　上任12天两大掌门就内斗
　　“亚姐竞选”被爆出黑幕也间接引发出亚视新任命高层的内斗。亚视创台近半个世纪已经亏了50亿港元。去年，香港查氏家族注资亚视成为最大股东，并且找来原TVB旗下的两名得力干将何定均和费道宜过来执政，但亚视仍一年内亏了8亿港元。这两位执政者也在上月分别离职。本月3日，查氏家族找来有“魔童”之称的王维基和张永霖作为新一代亚视掌门人，不过两人才上任12天就出现严重分歧。原本前天举行的“亚姐”发布会是由亚视行政总裁王维基出面说明情况，但是亚视执行主席张永霖却不同意王维基要把亚视一些不良现象向媒体公布的做法，两人发生严重争执，随后张永霖在发布会上宣布王维基已经辞职的消息，不过当日晚间王维基自己发出公开声明表示没有辞职。而昨天亚视的公关部也无法证实王维基是否辞职，一切等待今天或者明天由张永霖公开说明情况。王维基昨天并没有出现在亚视总部，早上他从家里出来就把盯梢的香港媒体甩掉，行踪成谜。据了解，王维基新官上任三把火，做法十分激进，不但一上任就“震”走4名高层，而且他还把内部训斥员工的会议放在网上给公众浏览，这让许多员工无法接受，同时他还出言“调戏”应届“亚洲小姐”落选者，种种出位的言论举止都让张永霖感觉不妥，担心时间久了自己无法再控制王维基。

