吴宗宪录节目出糗 自称心情只有邱毅能懂(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(12月17日)，吴宗宪( 听歌 blog)进棚录自己在华视的新节目《超级星任务》。俗话说人逢喜事精神爽，但宪哥(听歌)心里却对日前上张小燕(blog)的《百万小学堂》拿了零分很不满，足足气了三天。他一踏进化妆间就秀出i Phone上的台湾地图要众人评理：“绿岛明明就是在东南方，我气到一离开电视台就去诚品研究地图一小时，回家再去Google，最后还去买醉。”当时拿着零元支票站在那的?状，吴宗宪也解释：“当下的糗像没穿衣服一样，这种心情只有邱毅(台湾政治人物，被人当众扯掉假发露出秃头)能了解。”
　　即使时隔几天，宪哥对此事还是念念不忘，并且他还要求：“我能不能跟那个出题的老师对话一下？”吴宗宪坦言自尊心强，这一点小时候就已经显露，小学时候当班长的他被老师要求发放饼干(听歌)，发到最后少了一包，结果他让出自己的份还被老师怀疑。最后丢掉的饼干被找到，老师要他把自己的饼干拿回去，吴宗宪偏偏赌气不拿。他笑说：“当时我死都不拿，那包饼干于是就一路放到学期末。”
　　目前吴宗宪接下华视《超级星任务》主持，与卜学亮(听歌)合作，目的是寻找优质偶像剧演员，日后入选者也将会加入“偶像剧之母”柴智屏的团队拍摄偶像剧。节目中，吴宗宪想起杨丞琳( 听歌 blog)13、14岁时就参加过他主持的选秀节目“超级新人王”，而接受采访中杨丞琳说虽然爸爸只是个临演，但在她心中永远是大明星，让吴宗宪深受感动，也听得柴智屏惊呼说：“怎么跟《不良笑花》这么像，难怪她演得这么自然，她从来没提过这件事，其实她真的很要强。”(纳兰惊梦/文）

