小Ｓ曝陈年糗事 姐妹劳军迟到被罚空场唱歌(图)
　　新浪娱乐讯 艺人迟到理由多，小S()24日在中天《康熙来了》自爆，她与大S出首张专辑时，曾因迟到被制作人王钧处罚，唱过没有军人的劳军晚会，‘那时只剩阿兵哥在收椅子，糗死了！’ 
　　台下跑光 尴尬受处罚 
　　小S说，她与大S发行首张专辑时，到外岛参加劳军晚会，好不容易转了两次车赶到会场，晚会却已结束，当时还是‘小咖咖’的她们，看到大制作人王钧吓得赶紧道歉，王钧冷冷要她们上台唱首歌，‘结果他还真的请人放卡拉给我们唱，台下人都跑光了，连摄影师都不见了，我到现在都还不知道，他是要处罚我们，还是要给我们机会打歌。’ 
　　这段超糗的迟到往事，小S记忆犹新，上台唱的歌名〈占领年轻〉也记得一清二楚，‘那时的宣传好像存心陷害我们，把通告排得超满，害我们被很多制作单位讨厌。’ 
　　不复记忆 王钧反道歉 
　　有了这次教训，小S再也不敢迟到，王钧却对这段往事不复记忆，昨开玩笑说，‘我当时应该是想帮她们打歌吧，那时年幼无知，请她们见谅。’王钧说，艺人迟到他会直接骂人，录《钻石舞台》时，华视乐队老师很凶，艺人迟到倒楣的都是工作人员，他会带所有工作人员去门口堵人，艺人来了，大家就一起鞠躬，提醒他们再晚到，节目就别录了。 
　　　佩甄赶场 小黄上乔奶 
　　　陈为民则爆料，多年前他跟李兴文、张世拍电影〈想飞〉，有次李兴文迟到，竟靠在中影门口昏倒的烂招数，来规避制片责骂。李佩甄有回到台中跑活动，怕比市长胡志强晚到，竟在计程车上贴NU-BRA、换礼服。
　　北溟/文

