吕方唱起《老情歌》 拒不回应郑裕玲(图)
　　早报记者 李云灵 实习生 李依娜
　　“人说情歌总是老的好，走遍天涯海角忘不了，我说情人却是老的好，曾经沧海桑田分不了。”久违了的香港著名歌手吕方(听歌)昨日亮相上海综艺节目《舞林大会(blog)》，深情款款唱起《老情歌》。他坦言自己是个“长情”的人，喜欢老情歌，但是对于“老情人”——前不久刚刚分手的郑裕玲，他却拒绝作任何回应。
　　郑裕玲与吕方爱情长跑16年，但上月末郑裕玲公开坦承双方因生活方式不同，已经和平分手。因为是分手后首次公开亮相，吕方一路招惹来众多香港狗仔队的追随。而在昨日的比赛现场，吕方看似心情不错，不仅主动跟主持人开玩笑，还跟工作人员一起吃盒饭。但在面对媒体时，他却显得有些拘谨，拒绝回应一切和感情有关的问题。只是在谈及音乐时，表示自己是一个“长情”的人：“我是从小看林青霞、林凤娇的电影长大的，里面的歌我再熟悉不过了。所以我一直很喜欢听老歌，也很喜欢唱老歌。”对于外界传闻吕方最近受到金融危机波及炒股失败，令郑裕玲亏了数千万元老本，而这也正是导致两人分手的原因，吕方一脸的无奈：“金融危机啊？我想每一个老百姓都有受到影响吧！无论是对家庭、对工作，每个人多多少少都会受到一点影响吧，这是难免的。不过我还好啦，我受到的影响比较有限，因为我一向是理性理财的。”最后，吕方鼓励自己说：“我想，股市低迷总是有头的，过了这两年，总会好起来的吧！”
　　谈到最近来内地发展，吕方狡黠地表示：“其实我很早就来内地发展了啊，在1985年的时候，我就和蒋丽萍(听歌)在内地开过演唱会。”吕方很高兴自己的歌曲受到内地歌迷的欢迎：“比如《朋友别哭》、《老情歌》这些歌曲内地的朋友都很熟悉，但是很多人只听过歌，却不认识我，我很希望大家能重新认识我。”他表示考虑明年来上海、南京以及杭州开个唱。 

