TVB台庆尴尬颁大奖 与泄密版完全吻合(组图)
　　新浪娱乐讯 TVB台庆晚会“万千星辉颁奖礼”11月15日(周六)晚20：30在香港将军澳电视城隆重举行，各项大奖一一揭晓。令人意外的是，此次颁奖礼揭晓的全部大奖均与之前港媒爆出的名单惊人一致。
　　历来被视为无线最高机密的“万千星辉颁奖典礼”获奖名单一向只在颁奖当晚现场揭晓，但今年却被提前曝光，据15日出版的香港报纸刊登据可靠消息称，夏雨和米雪将荣膺视帝视后宝座，林峰和李司棋则获得最喜爱电视男、女角色，黎耀祥和杨怡夺最佳男、女配角，王祖蓝和胡定欣夺飞跃进步男、女艺员，而热爆剧《家好月圆》势成“最佳剧集”，《溏心风暴之家好月圆》更独揽六个奖项成大赢家！原本“泄密”是香港媒体在各种颁奖之前已经惯用的新闻手段并未引起大众的注意，但此次“万千星辉颁奖典礼”的获奖名单却与提前泄密的一模一样，令人对TVB台庆大奖的公正性大为质疑！
　　虽然“万千星辉颁奖典礼”是无线自家人关起门来办颁奖，但由于今年的《家好月圆》却历史性创造了50点的收视记录，令到今年的颁奖典礼的视帝和视后之争备受外界关注，一会是《家好月圆》的父子夏雨和林峰争夺视帝，一会又是汪明荃和米雪较劲最佳女主角，让香港观众以及媒体大为关注，结果几个大奖完全和今天报纸所刊登的名单一样，令整台颁奖缺乏悬念，观众和媒体感觉受到“涮计“，而一众获奖的演员们不愧演技精湛，丝毫没有受到报纸提前揭秘的影响，依然做出一副毫不知情，感动万分的表情。
　　今年最大的赢家是令低迷的香港电视剧扬眉吐气的《家好月圆》一共获得6项大奖，林峰与夏雨分获“最喜爱电视男角色“和”最佳男主角”摆明搞平衡，皆大欢喜，而原本称今年隔岸观火的李司棋最终依然夺得最喜爱电视女角色，据说是为了挽留李司棋续约，而第一次出演“坏人”的米雪入行30年第一次获得最受欢迎女主角，今年虽然迎来事业上的大丰收，但经历了爱人伊志强病情恶化却一直不离不弃的她更用真正的爱情让香港人见证了这个弱小女子的伟大和坚毅。而本届颁奖最大的赢家却是香港金牌监制刘家豪，他所监制的《溏心风暴》系列从去年横扫“万千星辉颁奖典礼”到今年依然风光依旧，今年不但成为收视第一的港剧平了《大长今》的记录，更历史性获得15项提名，并最终夺得6项大奖，而最佳男配角黎耀祥的获奖角色依然是他监制的《秀才爱上兵2》，所以每一个成功的港剧背后都有一个金牌的监制。
　　虽然今晚的“万千星辉颁奖典礼”最终的获奖名单也算实至名归，但作为代表香港电视行业最具影响力的颁奖典礼却完全事先曝光，而且每一个奖项都有其背后的交易与故事，其商业性操作已经令人感觉不那么民主，唯有最后颁发的“万千星辉大奖”的获奖者秦沛却令人充满感动，这位一家三兄弟都活跃于娱乐圈的演艺世家，秦沛用30多年从英俊小生到老年绿叶依然勤勤恳恳耕耘于演艺圈创造好角色的精神令人充满敬意。而回头再看今年的几项大奖获得者均与《射雕英雄传》有不解渊源：米雪是香港第一版《射雕》的黄蓉扮演者，而夏雨则是83年版的丘处机的扮演着、李司棋扮演包惜弱，而秦沛则扮演成吉思汗，今年正好是83版《射雕》拍摄25年纪念，几位老戏骨依然备受欢迎，说明了创造好角色和好演技的重要性。dsz/文
　　港媒爆出的得奖名单：传无线台庆大奖名单曝光 米雪膺视后夏雨夺视帝
　　附：以下被提前泄露的获奖名单与实际奖项完全一致。
　　最佳男主角： 夏雨《溏心风暴之家好月圆》
　　最佳女主角： 米雪《溏心风暴之家好月圆》
　　最佳男配角： 黎耀祥《秀才爱上兵》
　　最佳女配角： 杨怡《溏心风暴之家好月圆》
　　我最喜爱的电视男角色： 林峰(甘永好)《溏心风暴之家好月圆》
　　我最喜爱的电视女角色： 李司棋(钟笑荷)《溏心风暴之家好月圆》
　　飞跃进步男艺员： 王祖蓝
　　飞跃进步女艺员： 胡定欣
　　最佳剧集： 《溏心风暴之家好月圆》 

