陈乔恩经纪人不满赛果：为何像猴子般被耍(图)
　　信息时报讯 台湾金钟奖戏剧女主角赛前陈乔恩呼声最高，结果却败给林依晨()，前天有“粉丝”在网络上叫阵，关于“你觉得林依晨比得过陈乔恩吗”的争论帖子持续不休，引致陈、林两批影迷对骂。对于赛果，陈乔恩经纪人孙德荣怒斥：“我们为什么要像猴子一样被耍！”
　　激烈缠斗让乔恩释怀
　　赛前大热加重陈乔恩的得失心，未能如愿封后，当晚她难掩失落，在《命中注定我爱你》庆功宴上，陈乔恩眼眶不禁泛红，和阮经天(blog)只待了半小时即先离去。事后她坦言：“我的确有失落，因为我超想在台上大喊小天和监制陈玉珊的名字。”媒体转述她跟林依晨在票数上有过激烈缠斗，她说：“我好过很多。我们4位女偶像演员中能有1位得奖，就是好榜样。”她也觉得林依晨得奖是实至名归。不过其经纪人孙德荣却认为，《命中》受到全台湾观众的认可，只有那几个评审不认同罢了。
　　依晨封后小综最开心
　　26岁的林依晨在台湾金钟奖上封后，事前她未预期会得奖，得奖感言还是在走完星光大道时，在经纪人的提醒下临时拟定的，不过老搭档郑元畅()(小综)倒是自始至终都是看好她得奖，小综说：“公布名单时，小天大喊陈乔恩，我大喊林依晨，结果我才喊两声就破声了，声音被小天压过去，还好依晨得到评审肯定，我比她还高兴。”对于林依晨是第一位拿下台湾金钟奖视后的偶像演员，小综称这是新时代的来临。拿奖之后林依晨冷静没掉泪，庆功宴上当郑元畅轻轻提到“你好像有件事忘记了”，林依晨突然激动地拍桌尖叫，吓愣在场所有人。原来林依晨想要在台上将荣耀献给因车祸逝世的好友许玮伦，两人出道拍第一部戏《18岁的约定》时结为好友，不料情急之下忘了。
　　同时入围女主角的杨丞琳( 听歌 blog)第一时间传短信向好友林依晨道贺，为此依晨猛提醒自己不能得意忘形，“得奖后1个好友打电话给我，要我做自己就好，明天要忘了得奖这件事。我很认同这种说法，对我来说得奖很开心，但我不会忘了热爱演戏的初衷。”于是连去庆功宴的路上，林依晨都碎碎念告诉自己“要归零、要归零”，工作人员听了又好气又好笑地说：“你可以明天再归零好不好，今天就好好放松庆祝一下啦。”《恶作剧之吻()》的导演瞿友宁也开心透露，要拍《恶作剧》的电影版完结篇。泰渔 

