吴宗宪《百万小学堂》答题 一题未对得零分(图)
　　信息时报讯 吴宗宪( 听歌 blog)前日上张小燕(听歌)主持的《百万小学堂》，没想到第1题就告失败，让众人傻眼！张小燕连着放水让他再答两次题，他仍答错，创下没答对题又连错3次的纪录！张小燕笑喊：“他真是我的好朋友，我从没给人3次机会，不过也没有人可以失败3次呢。”因为第1题有争议，宪哥有些不悦道：“我回去会再查。若确定我的答案是对的，我会召开记者会澄清。”并强调自己是实事求是的态度，不是刻意要找碴。
　　吴宗宪爱乱说话，日前有报道指他拿下台湾金钟奖后得意忘形，说张小燕过时。宪哥除澄清没说过这样的话外，为表诚意还答应上《百万小学堂》的通告，不过66000元台币的通告费照收。当日，宪哥穿着一身书卷气的服装，刻意戴上眼镜凸显书生气息，录影前他还自信满满地表示，回答8~9题没问题。张小燕也表示看好，认为聪明如吴宗宪，一定有机会拿10万台币奖金。还没轮到上场的宪哥在旁观战时，看到录影中侯昌明的题目后，马上自负地说：“这个题目实在太简单了，我应该要上百万‘大学堂’才对。”终于轮到宪哥上场后，一到答题台前，他俨然一副来拆台的模样，在台上接连翻出张小燕的饮料、扇子、化妆品、口红，还取笑说“这里根本就是杂货店”，搞得小燕姐都对他没辙；看到同学小西瓜很可爱，又忍不住想帮儿子做媒。可惜宪哥最后连错三轮，1分钱奖金都没拿到；反观偶像团体飞轮海( 听歌 blog)两人为一组参赛，都优秀地答到10万元挑战题才败下阵来。
　　泰渔
　　宪哥捧蛋全记录
　　第1题 四年级数学题
　　丁丁在澎湖，拉拉在金门，皮皮在绿岛，皮皮在丁丁的哪一个方位？
　　吴宗宪没有利用小学生帮忙的机会卡，自豪地说：“我在金门当兵，一定不会答错，这题当然是东南方。”没想到答案却是东方，全场哗然，因为依地图方位，其实东南方较精确。宪哥本人更显得十分错愕，进而提出严正抗议。为此制作单位致电向小学老师求证，老师表示因该题是数学题而不是地理题(原文如此)，该遵照小学课本上答案“东方”为正确。吴宗宪确定第一题就挑战失败，小燕姐在一旁忍不住唉叹：“你看你怎么这么麻烦，果然有争议性的人，到哪都有争议。”为了不让难得来上节目的宪哥就这么下台一鞠躬，小燕姐特地给机会让他再答一题。
　　第2题 六年级乡土题 
　　春寒雨愈泉是什么意思？
　　这是台湾的气候谚语，指春天愈冷的话， 降雨机会愈少。结果宪哥还是答错，气氛一度尴尬到不行。宪哥的表情变得僵硬，他当众不客气地表态“我还在意东南方那件事”，强调自己第一题明明是答对的，还忍不住说：“你们是不是故意刁难我？”于是小燕姐再给第三题的答题机会。
　　第3题 英文题
　　下面哪一个是海鲜，plum(梅子)、lamb(小羊)、squid(乌贼)？
　　宪哥此时已经答得意兴阑珊，他表示只认得lamb，所以自暴自弃选小羊，创下从头到尾答错的纪录。他最后无奈地说，“我一题都没对，来这里做什么？” 

