麻辣高凌风：陶子差得远 小S才是主持一姐(图)
　　28日，台湾老牌艺人高凌风(听歌)来到上海参加东方卫视12月31日晚播出的《2009梦圆东方跨年倒计时》晚会。这位以“敢说”而出名的老大哥依然不改麻辣的作风，不仅炮轰台湾主持圈抢成一片，还直言台湾主持一姐就是小S()，连“大姐大”陶晶莹(听歌)都距离小S很远。
　　“千里之外”本来该我唱
　　高凌风在台湾娱乐圈算得上“资深”老人，不过一头红发、紧身衣裤，还有一条花围巾，把他打扮得十分潮。他向记者透露，《千里之外》本来周杰( blog)伦属意他来合唱，最后在全公司的反对之下只得作罢。对于费玉清(听歌)因这首歌咸鱼翻身，高凌风也并不嫉妒，称两人“英雄()惜英雄”。他还自爆多年前两人的一段往事：“多年前中央电视台请费玉清参加一个晚会，他唱了成名作《一剪梅》，可没一个人认识他，也没人知道这首歌是他的原唱。当时他非常落寞，扑在我的怀里快哭了。我当时安慰他，说他肯定有出头的一天。看，现在他多火啊。”不仅如此，高凌风还爆料，在《不能说的秘密()》之前，周杰伦( 听歌)想拍另一部电影，“是关于他的成长经历，导演是钮承泽，我是男二号，可惜最后搁浅了。”
　　小S是台湾主持一姐
　　高凌风在台湾主持圈也是小有名气，说起现在主持圈的“不良竞争”他很是不满。“现在就是抢成一片，因为后浪推前浪，可前浪就是不死在沙滩上。那些B咖（指“二线”）主持想尽一切办法出位，女的想方设法露点博版面，男的就爆料出位。”对于现在最当红的主持人，高凌风直言“男的当然是吴宗宪( 听歌 blog)，女的就是小S。”他心目中，小S是女主持中的奇葩，就连主持“大姐大”陶晶莹都离她很远。“小S能言善辩，能跳能唱，最主要的是她外表靓丽，可以接各种各样的代言，陶子(听歌)就不行了。”
　　张菲(听歌)和所有人都不和
　　高凌风也不怕得罪“老人”，当记者问到张菲和吴宗宪的矛盾时，他笑着表示“张菲啊，他和吴宗宪是不和，因为他和所有人都不和。”他表示，张菲一直信奉“明哲保身”的生存逻辑，在别人需要帮忙的时候从来都是能躲就躲。“有一次，张小燕(blog)的节目想请张菲当嘉宾，两人当时住一个宾馆，张菲不愿去，就给小燕姐说‘不好意思，我很想去，但我明天一大早的飞机。’结果，第二天中午两人在宾馆的电梯狭路相逢，他只能尴尬地说，飞机误点了。此后，小燕姐再也不理张菲了。”

