阿Sa望与阿娇台湾相遇 否认郑中基吃爱心餐(图)
　　新浪娱乐讯 蔡卓妍(听歌)(阿Sa)昨日(11月6日)以代言人身份出席活动，透露年底与贺军翔(blog)拍摄台剧。对于拍档钟欣桐( 听歌 blog)(阿娇( blog))将伙拍阮经天(blog)演台剧作为复出第一击，阿Sa坦言不知情，并希望两人届时能在当地相约见面。
　　阿Sa凭着青春活力获不少广告商垂青，日前成为bossini代言人，更飞到丹麦拍摄新一辑广告，照片中见阿Sa与数名小朋友玩得非常投入。阿Sa说：“当地人好热情，小朋友一见到我就会搂着我亲我。”此时，身为司仪的少爷占说：“为什么不将这个文化带回香港。”搞到阿Sa尴尬地傻笑。
　　席上，大会安排两位小朋友与阿Sa一起做曲奇，阿Sa更获两位小朋友亲脸颊，场面温馨。由于阿Sa返港后遗失行李，所有手信都不见了，幸好最后寻获行李，问到是否及时送手信给男友郑中基(听歌)(Ronald)？她说：“没有，连吴尊( blog)都没手信，全部曲奇饼我吃光了。”
　　自认厨艺了得的阿Sa，被问到Ronald有否吃过她的爱心餐？她冷淡地说：“没有。”对于阿娇与阮经天拍台剧，她说：“不知道，不过我就会同贺军翔合作，如果她真是拍，我们可能会在台湾相遇。”
　　少爷占被问到有传其拍档Donald与女友张颖恩要结婚？他说：“是吗？不知呀。”更叫记者卖力查出真相，他说：“他全名叫唐剑康，快去查啦。”(俐俐/文) 

