TVB下“雨”下“雪”不刮“峰” 奖项内定属实
　　□晚报记者 于音报道 
　　昨晚，TVB41周年台庆“万千星辉颁奖典礼”在香港将军澳电视城隆重举行。颁奖礼前，港媒曾曝出一份内定获奖名单，《溏心风暴之家好月圆》当仁不让地成为大赢家，独揽六大奖项，而夏雨(blog)和米雪也纷纷加冕“视帝”、“视后”。 
　　事实证明，颁奖礼前的外泄名单完全属实，老戏骨完胜新生代。林峰(听歌)在和夏雨的“视帝之争”中败下阵来，而米雪也一举荣膺视后，不过，人气爆棚的林峰并未空手而归，除了率先拿下今年新增的TVB人气大奖外，还夺得了“我最喜爱的电视男角色奖”。而去年的“视后”李司棋(blog)则勇夺“我最喜爱的电视女角色奖”，杨怡获得最佳女配角，最佳剧集也被《家好月圆》收入囊中。 
　　虽然《家好月圆》大胜是意料之中，但所有奖项名单都与外泄名单一致，实在令人吃惊。 TVB台庆的公正性也遭到质疑，不少观众更是直指颁奖礼在“分猪肉”。 
　　-视帝之争 
　　夏雨等奖等了40年 
　　由于一一揭晓的奖项和外泄名单完全吻合，最后视帝大奖的归属已经没有悬念，尤其是大会特别安排《家好月圆》中“荷妈”的扮演者李司棋上台颁奖，“祖爸”夏雨已经铁定获奖。因为林峰、陈豪(blog)也纷纷入围视帝，“荷妈”在奖项揭晓前也不忘卖关子：“一边是我的老公，一边是我的儿子，我都不知道该颁给谁。 ”当李司棋最终念出 “夏雨”的名字时，全体艺人起立鼓掌道贺，《家好月圆》中的两个“儿子”林峰、陈豪也不忘与“祖爸”拥抱，场面甚是感人。 
　　手握奖杯的夏雨感慨自己 “等奖等了40年，今天终于拿到了。”去年，夏雨邀家人从加拿大来港助威，但败给了陈豪，今年奖项终于到手的他也不忘遥谢家人，“我常不在他们身边，他们也支持我。我去年拿不到奖，我坚持下去，一天不离开这个圈，一天也有机会。这个奖是我的演艺事业的里程碑，不是终结。”最后，夏雨突然改说普通话，并套用了《家好月圆》中的金句，“你们说我行我就行，你们说我不行就不行，谢谢你们今年每个人都说我行。 ” 
　　林峰错失视帝夺两奖 
　　作为TVB近年力捧的小生，林峰的人气可说无人能敌，在观众投票环节中一直领先，但最终没能敌过老将夏雨。不过，有意补偿林峰的TVB特意增设了网络人气大奖，林峰也毫无悬念地拿下第一座奖杯。 
　　在颁发 “我最喜爱的电视男角色奖”时，林峰顺利获奖，和外泄名单完全吻合。二度上台领奖时，林峰虽然满脸喜悦，但仍掩饰不住尴尬之情，因为两奖在手的他已心知和视帝大奖失之交臂。不过，林峰无论是台上发表获奖感言，还是在后台接受采访，都表现出一贯的绅士风度，而且依旧对TVB各高层谢了个遍。乖巧的林峰更是以“拍《家好月圆》这套电视剧为荣”，而且再次表达了向各位前辈学习的决心。 
　　网友：和外泄名单一样无意义 
　　夏雨勇夺视帝，演技是大家有目共睹的，但由于《家好月圆》在推出之际就拿 “力捧林峰做视帝”当炒作噱头，最后林峰并未拿到大奖，不少粉丝都纷纷表示失望。有网友质疑说：“和外泄的一样，都是内定好的，有什么意思？ ”也有网友留言称：“什么投票，都是假的。说是为了捧林峰做视帝才加重了他的戏吗？为什么说话不算数？ ”而对于“林峰还年轻，明年还有机会”的说法，不少观众也感到不满，“这只是搪塞他的借口，试问他有多少个明年？ ” 
　　-视后之争 
　　米雪扮奸角夺大奖 
　　由于李司棋去年已经夺视后大奖，米雪今年获奖已无悬念。但大会还是安(blog)排郑少秋(听歌)、老演员白彪、作曲家黎小田三人上台颁奖，三人心中也各有喜爱的女主角，“秋官”力挺的则是跟他合作最多的阿姐汪明荃(听歌)。当然，开奖前的玩笑归玩笑，视后终究要颁给《家好月圆》中扮大奸角“红姨”的米雪。 
　　登台领奖的米雪虽然口中说着“不会哭”，但仍难掩激动之情，边说边抽泣。对于剧中 “红姨”一角，米雪感慨说： “我做梦也没想到在2008年成为全香港最讨厌的人，全香港都在骂我演的红姨。”作为演艺圈的 “不老美人”， 53岁的米雪十多岁就开始演艺生涯，期间虽阔别TVB多年，但2004年被金牌监制梁家树请回，开始演艺事业第二春。不过，米雪夺奖的同时，与之相恋26年的男朋友尹志强仍在病中，台上的她也特别感谢了 “男朋友和家人”， “只有他们支持我才可以专心工作。 ” 
　　关菊英(听歌 blog)遗憾空手而归 
　　《家好月圆》中三大女主力就是李司棋、米雪和关菊英，去年的台庆上，李司棋和关菊英因出演《溏心风暴》争得最厉害，但 “细契”关菊英不敌 “大契”李司棋。今年，原以为视后之争锁定在关菊英和米雪身上，但遗憾的是，关菊英连最后的视后五强名单都没有入围。虽然开奖嘉宾中的黎小田是关菊英的前夫，但她扮演的S(听歌)a姨再出挑也没能赢得认可，原本有希望夺得的 “我最喜爱的电视女角色奖”，也最终被 “荷妈”李司棋夺走。不过，关菊英很看得开， “我不会替自己感到不值，自己是不是演得很好我不敢说，我不需要用奖证明自己，观众的喜爱已经能够证明一切。” 
　　网友：“米雪姐”实至名归 
　　虽然不少网友对视帝的结果表示不满，但对于米雪荣获视后，大家一致认为是“实至名归”。一位忠实粉丝在贴吧上留言说：“这个奖对于从艺30多年的雪姐来说，来得太晚，她演出了无数经典角色，是时代不可磨灭的烙印；这个奖，对依旧年轻靓丽的雪姐来说，来得又不晚，在今后的日子里，她仍然会红透香江！”此外，因为米雪并不是TVB的签约艺人，不少人都赞她拿视后不容易，“能拿到这个总颁给自家人的大奖，只能说实至名归，众望所盼。”而米雪对男友不离不弃，与他走过了16年抗癌路，这段感情更是感动了无数观众。 

