蔡少芬飞女勇救堕楼神探 吊钢丝获老公真传(图)
　　新浪娱乐讯 无线新剧《飞女正传》12月26日在电视城进行外景拍摄。剧情讲述饰演女超人的蔡少芬(blog)(Ada)，勇救被追赶的勇探黄德斌，结果却吓得他失足堕楼。最后还被在场的记者拍到整个过程，令勇探英名尽丧。
　　饰演女超人的蔡少芬透露这已是第2次吊钢丝，但仍未习惯：“最怕就是天气冷与大风，受伤都不要紧，最怕是感冒。”问到可有替身代拍？她说：“当然有替身代拍，不过监制(戚其义)要求我亲身上阵。”蔡少芬坦言做演员已相当幸福，因为在场有武师及替身，他们会先试位置是否安全，她才会开始拍摄。此外，谈到有否请教丈夫张晋(blog)，如何在吊钢丝时演绎得有美感又安全。她说：“他教过我在空中如何转身等要诀，不过听起来好像很容易，但是要做就有难度，因为我不像他那样专业！”
　　德斌畏高英名尽丧
　　另外，剧中饰演勇探的黄德斌，就笑指此角色一点都不有型。他笑说：“又不是英雄救美，还被记者拍了照，英名尽丧！”德斌透露已经吊了一整天的钢丝，他表示自己有点畏高。他说：“我很怕高的，有钢丝就比较好一点！我一直没有往下看，幸好今天的戏分都不需要往下看！”他笑言能与穿得性感的蔡少芬在空中拥抱，实在是种福分。记者提到蔡少芬的身材随着高降而凸显，黄德斌说：“对啊！地心吸力真厉害，身材都吸了出来。不过我没有看到啊，我只顾着钢丝，怕它会卡着她的头发。”图库供稿

