王维基离开亚视留千字声明 自言成人生宝贵一课
　　新浪娱乐讯 香港亚洲电视昨天(17日)举行董事会，确认接纳王维基辞任行政总裁，即日生效，同时委任他担任亚视顾问。王维基则在昨天晚些时候发表近千字声明，称自己在亚视上了“人生宝贵一课”，并称与亚视执行主席张永霖“兄弟情仍在”。
　　经历人生宝贵一课
　　王维基在声明中称，自上任亚视行政总裁以来，虽然只有短短12天，但是却上了人生宝贵一课——坚持直率、用辞谨慎。他表示，从接受这项工作首天起，已知道是一项艰巨任务，但“没有胆识，就干不了大事”，表明自己推行改革没想过会得到全部人认同，更明言在改革过程中要面对固有利益者的强大阻力。王维基强调，自己不是一个轻言放弃的人，又深信所做的事对亚视和员工都正确有利，只是大家步伐不一致。他又称，自己与张永霖有共同目标，只可惜在日常运作上出现不同看法，二人在过去12日内一直紧密合作，他衷心感谢张永霖带领他走过这段路。 
　　与张永霖还是兄弟
　　和亚视公关部的简短声明相比，王维基的千字声明“声情并茂”、真情流露。他特别提到此次决裂风波的另一位主角亚视执行主席张永霖，王维基称，事情发展就像很多爱情故事一样，你最爱的，不一定是和你结婚和生活的那位，”他只怪自己“完全只因太过用心、太过投入”。“孩子过了晚上的饮奶时间，仍然熟睡。到底应该由他去睡，还是叫醒他喝奶呢？”王维基最后表示，与张永霖“兄弟情仍在”。 Jzb/文 

