“亚视风云”踢走王维基 声明未提出请辞(图)
　　新浪娱乐讯 亚姐选美赛果出问题，不但成为香港选美史上最大丑闻，亦令到刚执掌亚视的两大巨头张永霖及王维基的不咬弦白热化，王维基上任亚视行政总裁仅12日，昨日(12月15日)即闪电离职，导火线是王坚持要在公布调查亚姐选美投票结果的记者会上宣读投票数据，被张永霖阻止引发。不过消息人士透露，冰冻三尺非一日之寒，王连日的“去阿爷”言论，多番触及公司最高层神经，亦是王维基被迫离职，他便成为最短暂亚视CEO的主因之一。
　　亚洲电视发出的通告原安排亚视主席张永霖与王维基一同主持昨日的记者会，解释亚洲小姐选美赛果与投票结果不符，要成立独立调查委员会调查，但王并没有现身，张亦再三强调只回答有关亚姐提问。至记者会接近尾声时，有记者问及张会否就王早前的“假胸”言论风波响应时，张却戏剧性地抽出早已预备好的声明表示，非常欣赏及肯定王的诚信及才华，但经过连日合作，发现两人在处事作风上出现重大分歧，亚洲电视已接纳王请辞，即时生效。
　　张永霖强调，王维基辞职并不涉及他有关“去阿爷言论”致亚视被抽起广告、裁员以及亚姐等种种问题。他重申，与亚视行政人员开会后，得到各高层保证会紧守岗位，亚视运作不受影响，对于事件详情稍后会尽快再作公布。张永霖又自爆，是他引荐王维基入亚视，个人对王辞职感到抱歉及惋惜，同时宣布早前表示将于1月离职，主管新闻部的副总裁梁家荣，将会留任亚洲电视。
　　不过，知情者透露这次事件的始末，指王维基于昨日的记者会召开之前，曾经要求于会上公布他主导的亚姐选美比赛的调查细节，但张永霖却认为既然已委任独立委员会调查，应留待调查后才公布细节，两人发生极大分歧，王声言若张永霖不接纳他的做法，会即时辞职，张亦即时接纳，并于记者会公布王维基是自动请辞。
　　王维基昨晚离开亚视时表示未有任何评论，将于数日后再作交代。不过王维基昨晚10时许透过城市电讯发声明，指并未提出请辞，而王并未接到任何董事局接受他请辞的通知，又补充虽然有关请辞并不存在。
　　王维基12月4日一上任时意气风发，首日会见传媒即发表多个发展大计，指会将亚视打造成中产频道，并说亚视要靠自己，不需要“北面”支持，又指“好憎(讨厌)靠人，香港人不要成天问阿爷拿东西”，甚至在其后内部三百多人的员工大会亦表示，“亚洲电视不可以再做中央台”。
　　接近亚视董事局消息指，亚视大股东查懋声对王维基并不熟悉，王是由张永霖一手物色，再经董事局通过聘任的，岂料未及两个星期便出事。王的离职主因是他入主亚视后，旋即表明要将亚视与内地的关系脱离，与亚视近年的营运大方针相悖，触及公司最高层神经，认为兹事体大要速战速决，王维基若不愿“自我调整”，便须离开亚视。
　　消息人士表示，王维基上场亚视后，多次传出他对如何处理新闻编采方针的踩界言论，包括指令新闻部门“新闻要发围(突围)”，必须砌(打、骂)政府，其在员工大会上出位地说，“亚洲电视不可以再做中央台”，明显想把亚视新闻的编采方针改弦易辙。
　　广播事务管理局发言人表示，由于亚视是持牌广播机构，而根据广播条例，亚视的董事局及管理层有任何人事变动，亚视需要七日内通知当局。(俐俐/文)
　　新领导层入主不足两星期的亚洲电视，昨日(12月15日)经历开台半个世纪以来最动荡的一天，新任执行主席张永霖公布今届亚姐选举赛果与投票结果不符，刚诞生一星期的亚姐名次面临被推翻，事件为香港选美史上最大丑闻；而新任行政总裁王维基亦于昨日突然离职。亚视已委出三人独立调查委员会彻查这次选美风波……[详细][发表评论]

