亚姐选举第20年晚节不保 盘点祸起萧墙全过程
　　-新快报(blog)记者 曾乐
　　又是裁员又是高层变动，香港亚视近年来一直动荡不已。本月15日，刚刚换了领导班子的亚视又来了个大地震，爆出香港选美史上最大丑闻——新任执行主席张永霖自爆本届亚姐选举赛果与投票结果不符，刚诞生一星期的亚姐名次面临被推翻，亚视已委任了三人成立独立调查委员会彻查这次选美风波。
　　“祸起萧墙”全过程
　　亚视举办亚姐选美已有20年。为增加刺激性及娱乐性，亚姐赛制今年有别于以往，不再如过往般安排评判团评选，而是透过公众以互联网及手机投票，分别票选冠、亚、季及“最完美体态”四个奖项，赛果于12月7日公布。
　　15日，执行主席张永霖突然对外宣布，本届亚姐票选结果与赛果不符，基于事件涉及违反诚信、公平及公正的重要原则，决定成立独立调查委员会调查事件。
　　张永霖表示，行政总裁王维基上周三曾就亚姐赛果提出疑问，并要求同事提交相关资料，至上周五收到报告，发现赛果没有计算网上投票结果，决定向公众公布事件，并成立调查委员会调查事件。委员会由前信息科技及广播局局长邝其志为主席，成员有选举管理委员会委员、前消费者委员会主席陈志辉教授以及亚洲电视公司董事查懋德。调查委员会将以两个月时间进行详细调查，并向亚视董事会提交报告，稍后亦将公开有关报告。张永霖自清后鞠躬道歉
　　新官上任的张永霖称，他12月3日才接任执行主席，没有参与选美任何运作，直到获王维基通知才知道选美比赛出现了不能接受的事，牵涉到企业及个人诚信问题，唯有迎难而上，坦率向全港市民交代，亦向监票委员会主席霍震霆和参选佳丽致歉，随即张永霖起立鞠躬，以表诚意。
　　有人凭个人喜好做事
　　张永霖被问到事件有否涉及贿赂成分时说，他和参与比赛之幕后同事深入交谈后，知道当中有人不遵守规则，以致赛果出现偏差。他说，既然是有规则，就不能以个人喜欢或不喜欢去决定。
　　霍震霆完全无辜
　　因有人没有用机制决定名次，被问及可否推翻赛果，张永霖接着表示，负责监票的霍震霆手上获得的结果，并非互联网的结果，数据有偏差，“霍先生完全无辜”。而事件因尚在调查中，尚未有人要为此而离职。
　　制作部门为此事负责
　　有关亚姐新名次，他说需留待调查完成后公布，目前不想推翻12月7日公布的结果；但他补充，在赛果不符规定的大前提下，名次更改“相信大家心中有数”，张永霖承认事件需由制作部门负责。
　　亚视继续动荡：丑闻是人事斗争的炮灰？
　　除了公布今年亚姐造假外，新任执行主席张永霖还以“出现重大分歧”为由，即日接受王维基“请辞”。有消息称，张永霖不满王维基作风，15日借两人处理亚姐选举出错的分歧，高调“踢走”上任仅15天的他。十分具有针对性的是，王维基晚上再发表声明，强调自己从未提出“请辞”。
　　新领导层入主不足两星期的亚洲电视，昨日(12月15日)经历开台半个世纪以来最动荡的一天，新任执行主席张永霖公布今届亚姐选举赛果与投票结果不符，刚诞生一星期的亚姐名次面临被推翻，事件为香港选美史上最大丑闻；而新任行政总裁王维基亦于昨日突然离职。亚视已委出三人独立调查委员会彻查这次选美风波……[详细][发表评论]

