夏雨封王只差陈志云一票 为胡杏儿庆生赐吻(图)
　　新浪娱乐讯 无线的台庆颁奖典礼将在下周六举行，当中的视帝宝座，堪称是夏雨( blog)与林?之争！昨日(11月3日)夏雨出席新剧活动时，虽然被众人称为“未来视帝”，不过他却语带双关的说：“选情告急，只差陈志云一票！”
　　陈豪(blog)、胡杏儿(听歌 blog)、夏雨、陈法拉(blog)等昨日为《秋香怒点唐伯虎》举行开厂拜神仪式，席间监制刘家豪表示，有两大“喜讯”要公布，首先呼吁大家投夏雨竞逐视帝一票，还称呼他为“未来视帝”，夏雨听后却笑说：“现在选情告急，只差高层一票，就是刘家豪一票。”
　　仍没有与无线续约
　　接着胡杏儿原来本月6日生日，众人跟她切蛋糕预祝，监制刘家豪又取笑她的绯闻说：“我有叫黄先生(黄宗泽(blog))来，但他没有空。”随后夏雨笑说：“你们是否像传闻中所说吵架？”杏儿立即还击说：“不要乱讲啊。”最后夏雨代陈豪送上生日贺吻，杏儿开心地说：“很开心，未来视帝亲我一口呀！”
　　事后夏雨接受记者访问时表示：“现在万事俱备，什么都有，只差陈志云一票吧，我明查暗访，就只差他一票。根本没人知道情况，顺其自然吧。”对于被称为“未来视帝”，夏雨笑言大家只是为了哄他开心，对于胡杏儿投他一票，他说：“多谢她呢，谁投票也没用，只差陈志云一票。(你会向陈总拉票吗？)怎么会做这些呢，此前在报纸以及周刊中已经说过了。”问到他是否已经续约？
　　夏雨说：“还没谈呢，此前看报纸转载，陈志云想颁奖典礼后再谈，我也不想拿奖与否和颁奖典礼扯上关系，想实至名归拿奖。”
　　谈到生日愿望，胡杏儿说：“希望事事顺利，拍戏和唱歌都很好，开开心心和健健康康，(想拿奖吗？)奖当然想拿呢。”当问到她是否投夏雨一票？“我有看过夏雨演出，他演得很投入，有投他一票。”谈到为此剧开工，胡杏儿虽然有不少武打戏，她笑言很好玩，胡杏儿说：“跟陈豪合作很好笑，他演唐伯虎就像外国人念诗。” 图库供稿

