三对绯闻情侣为TVB献身 佘诗曼郑嘉颖奉旨亲热
　　新浪娱乐讯 无线节目《万千星辉贺台庆》明晚(11月19日)举行，今年无线把3对绯闻情人摆上桌，包括黄宗泽(blog)与胡杏儿(听歌 blog)、林峰与钟嘉欣(听歌)，及“佘颖恋”的郑嘉颖(听歌 blog)与佘诗曼，后者又跳又唱，奉旨又牵又搂。此外，一众《家好月圆》的演员也会表演趣剧。对于在台庆中共舞，佘诗曼与嘉颖均表示不介意。
　　一年一度的无线重头节目《万千星辉贺台庆》11月19日晚举行，今年无线以绯闻情侣大玩噱头，其中一环节“金钻情歌忘不了”安排不同年代的情侣又唱又跳，包括近来绯闻闹得热哄哄的郑嘉颖和佘诗曼。另外还有吴君丽与胡枫、伍卫国与吕有慧、石修和李琳琳等，演唱一连串的怀旧情歌。另外，两对绯闻情侣黄宗泽与胡杏儿、林峰与钟嘉欣也会在“歌舞青春Maga Show”环节中劲歌热舞一番。
　　《家好月圆》上阵演喜剧
　　今年的《万千星辉贺台庆》除了大玩绯闻外，另有一个环节“街头热啡雨中舞”，由汪明荃(听歌)带领一众年轻艺人如吴卓羲(听歌)及胡定欣(blog)等大跳Hip Hop舞，也十分有看头。
　　在日前的台庆颁奖礼上囊括多个奖项的剧集《家好月圆》一班演员也会大演趣剧。洪天明及司徒瑞祈等则会在“生日弹高GoGoGoal”中边跳弹床边写大字，非常考验他们的体力。
　　郑嘉颖与佘诗曼17日等在电视城彩排台庆夜的表演，除了两人牵手跳舞外，嘉颖还从后搂着佘诗曼，一对绯闻情人奉旨亲热。对于将绯闻摆上台，嘉颖说：“不觉得，都是工作吧，公司觉得适合才会放手去，台庆是庆祝公司的生日，有一个环节可以帮忙好开心，(你们手牵手？)跳舞了，上次和杏儿也跳舞啦！”
　　明年2月合拍新剧
　　嘉颖透露，明年2月将与佘诗曼一起拍剧，预料到传媒会大造文章，自己不会尴尬，只是工作而已。谈到会否以“情侣档”一起赚外快？他说：“我控制不了，也不介意及抗拒，不过如果两个一起工作，会收贵一点，现在经济一般。”佘诗曼唱歌一向被指“小鸡声”，嘉颖却力挺她：“不差啦，她跳舞及唱歌都很好，她很聪明，学东西好快。”
　　对于公司频频安排与嘉颖一起表演，佘诗曼说：“我也不知道怎样，我和嘉颖、杏儿和黄宗泽、陈豪(blog)及廖碧儿(听歌 blog)，公司安排的，没有坏呢，都是表演吧，观众又看得开心，我们都会演得开心。”(图库供稿)
　　《万千星辉贺台庆》节目预告
　　节目名称 演出艺员
　　1　《生日弹高GO GO GOAL》 洪天明、黄长兴、司徒瑞祈、陆诗韵等
　　2　《街头热啡雨中舞》 汪明荃、吴卓羲、徐子珊(blog)、陈法拉(blog)等
　　3　《扮?天王福禄寿》 王祖蓝、李思捷(blog)、阮兆祥
　　4　《金钻情歌忘不了》 佘诗曼、郑嘉颖、胡枫、吴君丽、伍卫国、吕有慧、石修、李琳琳
　　5　《歌舞青春Mega Show》 黄宗泽、胡杏儿、林峰、钟嘉欣、邓健泓(听歌 blog)
　　6 台庆剧：《家好月圆之店长招募大行动》 李司棋(blog)、关菊英(听歌 blog)、米雪、夏雨( blog)、陈豪、曾志伟等

