港媒解析无线为何不炒幕前人
　　中新网12月2日电 香港无线（TVB）昨日宣布裁员212人，主要针对幕后工作人员，台前艺人不在裁员范围内，唯一的影响是续签的艺人将会冻薪。对此，香港《明报》发表评论文章：无线为何不炒幕前人？文章如下：
　　无线裁员二百多人，没一个是幕前人，是否做幕前比做幕后稳定呢？
　　一定有人这样想——炒幕前人的话，会被娱乐版拿来大做文章，所以只炒幕后人。实情并非这样。幕前人其实在年前的改制后，不用裁减也可以节省成本。
　　幕后职员大部分以月薪计，幕前艺员则是计秀的。
　　力捧的艺员，会签下一年较多的秀作为底薪，以月薪形式支付，如果爆秀，当然会在年结后补回。
　　其余的艺员，包括合约的歌星，签的秀甚少，尤其歌星，很多只签一个秀，秀钱也是极低的。
　　无线不少幕前人，一年收一千几百，就被一纸合约绑死。为何这样低的价钱也愿意签？因为一台独大，希望透过无线这个有效传媒，提升人气，在外面赚钱。
　　现时艺员是多劳多得，不会给无线很重的负担。以月薪计，艺员根本及不上幕后工作人员。
　　未改制前，无线一年在艺员上的损失其实很大，因为签了好几百个艺员，每人一年包下若干秀，用不着也要支付，结果计下来发觉有很多艺员是做不足秀的，那些钱等于白花了。
　　艺员当红时可能忙死，但无人肯用时就可以什么工作也没有，在荧幕前人间蒸发。改制之后，不少艺员已无法靠无线一份粮维生，要稳定生活的，唯有转投他台。
　　虽然艺员被减秀，仍有一些是签多了秀的，艺员科会在年中时已从计算机中得知情况，他们会被安排去做一些旅游或饮食节目。现在无线多了好几个频道，不愁用不尽他们。
　　郭缱澄 

