无线收费频道亏损拖累全台 每天损失一辆法拉利
　　本报讯 虽然无线坚称艺员部没有受影响，但为紧缩开支，据悉现在正与无线洽谈新合同的艺人纷纷面临冻薪之灾。新科视帝夏雨和视后米雪，以及“最佳男配角”黎耀祥一心以为可以用奖项作筹码，与无线谈约加薪，但是好梦面临破灭！
　　对于冻薪，首当其冲的黎耀祥承认谈新合约的事全面喊停。他唏嘘地说：“我不会因为这样不开心，幸好获了奖，外快都多些，新年我会去温哥华登台！”而视后米雪则乐观地说：“其实公司都不想裁员的，也是迫不得已，员工有员工的苦况、公司有公司的政策。不过被裁的不用灰心，他们是专业人才，公司有机会会请回他们的。我还有1年合约，不加人工也不是坏事。”
　　无线收费频道亏损拖累全台
　　无线裁员被各方面指责不负社会责任，但其实是有苦自己知。据悉，无线电视台受收费电视频道亏损拖累，不得不以减省资源来补贴。无线电视台大股东邵逸夫的太太方逸华(听歌)曾在一次会议中说：“我只想每天推一辆日本车下海，不想天天推辆法拉利下海（表示要减少损失）！”成为无线电视台里流传的金句。但从方逸华以“法拉利”来形容所赔的钱，证明一定“不少”。
　　播歌星MV将向唱片公司收费
　　无线除了裁员外，制作方面也受到影响，除了所有制作费预算打八折外，无线将于本月不再为歌星拍摄MV，因为不少一线歌星不与电视台签约，而电视台又不想再花资源为二、三线甚至新人拍MV，故此无线决定日后要由唱片公司出钱自行拍摄MV交给无线播放。据悉，无线高层日前开内部会议时想出两个新方案，分别为唱片公司以1元电视播放版权费将MV卖给无线；或者唱片公司向无线购买播放MV的时段，形式如卖广告。据悉很多唱片公司不满无线的提议，斥责无线有“乞丐碗里讨饭吃”之嫌。有唱片公司更认为无线播放它旗下歌手的MV，应支付播放费给唱片公司。
　　（何 边）

