TVB裁员对艺人动刀 哪些艺人面临下岗？
　　TVB裁员最有可能对那几类艺人动刀？其实可以延伸理解为TVB在此次裁员方面所运用的伎俩与学问。香港电视广播有限公司总经理陈志云前不久证实，TVB此次共计裁员212人，这个总数比例刚好接近10%。而且担保只涉及幕后与行政人员，并不会裁减艺员。然而，实际上湘潭小小认为，虽然讲不会裁减，但是艺人方面诸如收入缩水、冻薪、雪藏、借金融风暴谈新约等实际问题马上就会接踵而来，演员艺人只是棋子，没有多少选择很是无奈，这其实都可以理解成是一种变向的架空与委屈求全，裁不裁员都差不多了。
　　那么，倘若TVB如果真要把裁员的决定指向到旗下艺员的话，除了刚刚印在新发布的2009年TVB台历上的这些名角之外，最有可能会对那几类动刀呢？
　　第一、长约类的绿叶艺人
　　TVB与艺人签订的合约分两种，一种叫“部头约”，一种为“长约”。“部头约”一年就只需拍两部戏，其它时间便是在挑剧本。但能签“部头约”的在TVB属“凤毛麟角”，如《金枝玉孽》邓翠雯便是典型的“部头约”。“长约”则是针对新人级的，一年到头拍个没完，没得休息。而且一签就是五六年的时间，工资也不会很高，如《鉴证实录》林保怡(blog)等。“部头约”一般是不会被开刀的，因为通常都是一批视帝视后的角色。而“长约”里一批力捧的也不必太过担心，唯有可能的则是这一类当中的一些绿叶级人物。比如曹永廉(blog)、郭政鸿(blog)、阮兆祥等。如果TVB念旧情，也有可能只会降薪，这个也说不定的。
　　第二、续约价位还没谈妥的艺人
　　这类艺人应该不能完全定义为“裁员”了，因为他们是属于有双向选择权利的一批。虽然不是自由身，但对于个人来讲，只要有更好的发展平台与实力，随时自己可以赎身走人。如李子雄(blog)、骆达华(blog)等在内地都闯得自己的一片天空。而若拿钟嘉欣(听歌)、黄宗泽(blog)和李香琴这一些新晋TVB红人相比，因为她们刚好是在金融海啸前谈妥新约的，所以不可能对其动刀，加之是力捧的演员，则更不可能了。而新出炉的视帝、视后夏雨和米雪，就很难说清。因为没有签新约，你千万别以为她们有了奖杯可以做筹码，TVB人才济济，它照样有可能找到一个另寻新欢的理由。
　　第三、身在曹营心在汉的艺人
　　平时跟公司关系只能讲是马马虎虎的这类，而且一年下来混不到几个重要角色的签约艺员，也是最有可能的人选。由于长期接不到分配下来的角色，并一直处在学习的一个状态当中，久而久之，自然的产生了身在曹营心在汉的想法，萌发要来内地或台湾地区发展的念头。不过话说回来，TVB的人气还算是蛮吸金的，很多亚视的艺人放着高薪不要，反而想要跳到TVB来。 

