TVB台庆十大女星红毯爆乳火拼性感(组图)
　　文/帅真烦人(博客)
　　娱乐圈的明星一旦参加各种走红毯或者颁奖晚会的时候，往往大秀“风骚”博得众人喝彩。尤其是女明星更是玩命般的拿出了杀手锏，裸背的希望尽量露出股沟，爆乳的希望尽量低胸再低胸，其实这也无可厚非，有料你就抖出来，有自信你就大胆的秀出来！TVB41周年台庆的红毯秀中，除去男星的保守着装之外，各大TVB当家花旦依旧秀色可餐。
　　米雪的一袭浅色礼服，完全衬托了其个人的独特气质，没有了《家好月圆》中的强悍，有的只是淡淡优雅。50几岁的年龄宛若少女，保养功力显然不浅！
　　佘诗曼身着一袭白色礼服，爆乳大秀性感。一朵大蝴蝶结紧贴美胸，小小的乳沟秀尽了美艳！一姐到底一姐，走到哪里都有气势！
　　关菊英的低胸白色礼服也颇为性感，脖子上绿色翡翠的点缀更是恰到好处。《家好月圆》中的SA姨携手爸爸老公出场。
　　钟嘉欣是TVB新近力捧的女星，黑色爆半球的礼服诠释着钟嘉欣的“黑色野心”，小秀美腿丝毫不见清纯。
　　杨思琦的爆乳颇让人意外，一直走玉女清纯路线的她，原来也是“波涛汹涌”，浅色系的礼服仍旧遮不住杨思琦原本的可爱！
　　陈法拉的爆乳似乎有点保守，不过美丽的笑容和脖子上的项链却为其加分不少！《家好月圆》中的哑女也让人感受到了其演技的进步！
　　胡定欣以一袭彩色系礼服出场，大秀半球美胸。一部接一部作品的问世似乎也预示着胡定欣的光明前途！
　　杨怡今天的性感似乎有点保守，着装看上去也有点老气！不过杨怡虽然没有大爆乳，但却是背后风光无线！
　　陈敏之的白色小礼服也颇让人惊艳，虽然不及佘诗曼杨思琦性感，不过陈敏之的法宝却是她的钻饰，她的钻饰价值超过8000万！ 

