《珠光宝气》炫富遭批 藏羚羊毛披肩引祸(图)
　　本报讯(记者 王慧纯) 最近热播的无线台庆剧《珠光宝气》以富人的奢华生活做卖点，剧中有钱人晒游艇，晒名车，晒珠宝，极力炫耀上流社会生活细节。不过戏做得太过也不是好事，剧中有关沙图什披肩的情节近日招致部分网友强烈反感。
　　披肩很名贵 代价很巨大
　　引起争议的剧情发生在第24集，蔡少芬(blog)扮演的康雅思生日，贺峰送给她一条沙图什披肩，蔡少芬爱不释手，其后贺哲男又送她一条，还一再强调自己的沙图什披肩更名贵。一条披肩这么厉害？记者了解到，沙图什是一种名贵披肩的名称，以藏羚羊绒制成，价值昂贵，是欧美等地贵妇显示身份的一种标志。但藏羚羊绒的获取手段极为残忍，1988年，藏羚羊被确定为我国国家一级保护野生动物，它也是列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》中严禁进行贸易活动的濒危动物。但由于富人们对沙图什的市场需求，每年仍有数以万计的藏羚羊被非法偷猎者捕杀。 
　　炫富不环保 网友不答应
　　用奢华细节表现富人生活是情节需要，但能不能用别的道具？《珠光宝气》这一情节就让部分网友相当反感，有网友言辞激烈地批判：“作为禁猎禁交易的毛皮，试问《珠光宝气》是如何弄到的？拿出来炫耀又是何用意？”也有人态度较缓和，认为片子为了显示上流社会的生活，拿沙图什披肩做个道具无可厚非，但持环保观念的观众指出，剧组应有保护动物的自觉，宣扬正确的价值观。网友还举例称，当年碧昂斯(听歌)参加格莱美颁奖礼时就因为穿着皮草遭到谴责，之后就很收敛了。不少网友还表示，会打电话到无线台表示抗议。

