胡瓜新节目叫停 遇金钟魔咒和不利行市(图)   
　　新浪娱乐讯 胡瓜的《综艺大赢家》拿下金钟奖最佳综艺节目，却似乎中了金钟魔咒，有线台《全民大嘴巴》不景气中叫停，主持民视《明日之星》又变网友箭靶，网友指瓜哥台上亲民，台下凶民，形象不一。另外袁惟仁(听歌 blog)和黄韵玲(听歌)主持的东森综合台《Money Money麦克疯》11月17日起停录，节目因收视不佳播到下周五后喊停。
　　民视把周六第一名的《综艺大赢家》在高峰()期换成《明日之星》，虽是胡瓜主持，制作单位也用心做节目，但一推出，收视率明显下滑，后来被停的《综艺大赢家》还拿下金钟奖最佳综艺，胡瓜忍不住酸一下说：“节目在收视第一时下档，接档的也没比较好，拿金钟也算公道啦。”
　　但金钟魔咒似乎躲不过，TVBS-G的《全民大嘴巴》不景气中叫停，胡瓜曾表示这么多年来节目开开停停，他不介意，只是有线台夜间节目老做不起来，中天《大家来约会》、TVBS-G《全民大嘴巴》都不满一季叫停，和景气差不无关系。
　　有网友指胡瓜在节目中发脾气，当着那么多观众面前骂工作人员，有失大哥风范，许多专程去看胡瓜的阿公阿婆也吓到。
　　胡瓜得知此事有点意外，他说：“比赛节目视同现场节目，流程细节要记清楚，没得重来的，那天是我对工作人员发脾气，可能声音大了些，细节没处理好，会影响到节目。”

