璩美凤稳坐澳亚第一主持 张小燕力挺庾澄庆(图)
　　新浪娱乐讯 伊能静( 听歌 blog)和黄维德( 听歌 blog)“牵手事件”风波未息，和庾澄庆(听歌 blog)(哈林)交情深厚的张小燕(听歌)说：“他是个好男人，之前不相信就是不相信，因为人要建立在互信基础上，不过事情来了他也会面对的。” 
　　张小燕承认和庾妈妈很熟，但她没打电话、也没传简讯表示关心，“我心疼哈林，他说需要时间想想，我们就不要多说什么。” 
　　带过很多新人，当过年轻朋友爱情良师的张小燕，常给为情所困年轻人的一句话是“下一个对象会更好”，对哈林，她说：“这是他的家务事，他正面临人生一个重要的…唉，别人不能帮他什么。”
　　张小燕昨天录台视《百万小学堂》，也首度大放水，对璩美凤(blog)暗示加明示，让她在“台湾什么地方又叫菊岛”题过关，引起屈中恒小小抗议，张小燕解释：“人家难得飞回来嘛，而且3万元奖金捐出去，我不放水，只捐500元象话吗？” 
　　璩美凤这次顺便回台开会，她目前仍是澳亚卫视网页上排名第一主持人，她表示今年工作合约已签，除了主持、制作节目，还得澳门、深圳两边跑。7月分璩美凤休半个月假去英国探视老公，她直说英国真好，感觉很幸福。图库供图

