《败犬女王》首播收视红 阮经天带旺女主角(图)
　　新浪娱乐讯 台视、三立合作的电视剧《败犬女王》1月4日首播收视告捷，阮经天(小天)去年以偶像剧《命中注定我爱你》暴红，今年演出的《败犬女王》再开红盘，让他稳居偶像一哥宝座，还带旺女主角杨谨华，网络人气还不输小天，一面倒夸她演技赞，并成功掳获观众。
　　小天、杨谨华都算是苦尽甘来的艺人，出道5年的小天靠着《命中》暴红，他当初是陪朋友试镜，意外被选中拍戴佩妮的MV《爱过》，后签进凯渥模特儿经纪公司而踏上演艺圈，但星途不算顺畅，一度想退出演艺圈，直到去年拍了《命中》才声名大噪，而《败犬》更让他一哥地位更稳固，但他很谦虚说：“我并没有一哥的想法和态度，就是觉得辛苦拍的戏，受到肯定，很开心。”
　　杨谨华出道7年，直到2年前才以《白色巨塔》受瞩目，这2年星运大开，去年的电影《1895》卖座佳，今年更以《败犬女王》尝到胜利滋味。
　　其实她原是平面模特儿，后与唱片公司签约，与李宛芸、林孟瑾合组女子团体“Piece a cake”，但约满都没出片，她还曾穷到没钱吃饭，央求公司放行让她拍广告?口，最后因拍刘德华《冰雨》MV，激发她对演戏的兴趣。pg/文

