官恩娜苑琼丹不供真凶 46%被访者质疑爆料(图)

　　新浪娱乐讯 近日娱乐圈卷起一片竞猜“咸猪手”热，事缘先有苑琼丹做爆料者，再有官恩娜（Ella）自爆拍剧时有女艺员被一名男艺人侵犯！咸猪手到底是子虚乌有？还是真有其人？两件事一直没有原告、没有被告出来指证，就只有苑琼丹和官恩娜自说自话，咸猪手没有被缉拿，但却令不少男艺人牵涉入其中，成为无辜“通缉犯”，到底市民会认为苑琼丹及官恩娜两人是伸张正义？还是博宣传？
　　约个多星期前，苑琼丹率先爆出圈中有位“魔术咸猪手”，娱乐圈旋即掀起全城缉凶热，一众男艺人顿成为嫌疑犯。然而一波未平一波又起，无线再闹出两助导涉嫌意图强奸一名女舞蹈员。正当两宗事件悬而未决之际，官恩娜又凑热闹加入爆料，指几年前拍电视剧到外地取景，有女艺人向她哭诉，被同剧某位男艺人性侵犯，事件又惹来轩然大波，令一众当年拍《酒店风云》的男艺人，无端端被卷入漩涡，拍此剧的男演员又成为被怀疑目标……
　　事情发展至此，不少人怀疑官恩娜博宣传，也惹来《酒店风云》男艺人之一的郭政鸿震怒，指与官恩娜无朋友做，事后官恩娜对自己失言作出道歉。相反，苑琼丹则继续爆料，又指圈中有4大淫花，令无线高层对近期这些“桃色丑闻”大感震怒。
　　应公开嫌疑犯真名
　　连串的无头公案，严重影响无线形象，由于没有指名道姓，也令很多男艺人无辜成为咸猪手嫌疑人物。本报为此进行了一次民意调查，并成功在街头访问了50名市民，查询他们对这次“无原告、没被告桃色事件”的意见。结果显示，有46%被访者不相信苑琼丹和官恩娜的所谓爆料，而且认为她们若知道事实，应该供出真凶，不应该让人胡乱猜测，更不要让“咸猪手”逍遥法外，而且凡事断估，此举好影响很多男艺人形象，更不能为事情带来正面帮助！不过，也有36%被访者支持苑琼丹及官恩娜，认为她们只是伸张正义，想圈中女艺人能提高警觉，是出于一片好心，不算博出位。
　　苑琼丹和官恩娜是这次事件的始作俑者，尤其官恩娜仿效苑琼丹的爆料行径，只提供线索又描述含糊，令36%被访者认为她们有心博宣传，令马德钟、郭政鸿等牵涉其中，易生误会，而官恩娜及后有认错并发声明道歉，证明她只是胡乱猜测一些无事实根据的事情。也有被访者觉得，苑琼丹更是口无遮栏，她爆“魔术咸猪手”已惹来一片风声鹤唳，但仍然食髓知味，不收口再爆什么圈中4大淫花，令人生厌，觉得她只在煽风点火，唯恐天下不乱，不停制造是非。也有16%市民觉得她只是伸张正义，就算博宣传也是无可厚非，每个艺人本身就是爱宣传，此举只是其中一种伎俩。
　　你相信官恩娜、苑琼丹所说的圈中秘闻吗？
　　信 36%
　　不信 46%
　　不知道 18%
　　(访问以50人作基准)
　　你觉她们说这些“秘闻”的背后目的是什么？
　　博宣传 54%
　　伸张正义 16%
　　不知道 30%
　　(访问以50人作基准)
　　你认为应怎样处理这些秘闻会较理想？
　　拿出证据 　　　36%
　　公开涉案人姓名 10%
　　报警 　8%
　　不知道 46%
　　(访问以50人作基准)
　　黎太：
　　官恩娜一向形象都好似疯疯癫癫，我想她只是说话不经大脑，应该不是有心博宣传。
　　吕太：
　　娱乐圈一向多是非，谁说都无所谓，整天都有这类八卦新闻，都是传来传去，看完后笑一下，转头都忘了。
　　钟小姐：
　　我信苑琼丹同官恩娜不是作新闻，她们只是想提醒那些女孩子，我相信娱乐圈的确有好多坏人。
　　CFP图/文

