周杰伦拍新剧《熊猫人》 欲在内地挑选女主角
　　新浪娱乐讯 2009年春晚网评如潮，而两大亮点就是周杰伦与宋祖英的献唱，和赵本山携爱徒小沈阳扮演的小品。春晚开幕前的花絮中，周杰伦首次向媒体透露09年他的开山之作《熊猫人》，为此他春节期间都忙个不挺，马不停蹄筹备该戏。
　　据悉，《熊猫人》是周杰伦与内地两家公司——北京悠悠阳光影视公司和九州音像出品公司联合制作的大戏，周董本人将在剧中饰演男主角，而该剧的女主角人选至今仍是个谜。日前记者从投资方了解到，《熊猫人》将会有两位女主角，一位将在台湾确定，而另外一位将从大陆挑选。
　　难道周杰伦也要在内地为新戏搞一次海选？记者不禁想到。通过进一步的了解，记者获悉，《熊猫人》台湾方面女主角有可能由周杰伦绯闻女友江语晨来扮演，而内地方面的女主角，因条件要求必须是一个美艳性感的尤物，因此周董希望以“四处撒网”式的方式，搜索到自己心中的最佳女主角。至于会不会通过海选来确定女主角？目前尚未有人确定。
　　唯一值得肯定的是，《熊猫人》将是周杰伦首次携内地倾力打造的作品，演员阵容将聚集国内偶像派的代表人物，同时这是周董“电视剧”的人生初次体验。以往周杰伦的电影，或者音乐录影都少不了他圈中好友的现身捧场，想必这次也不例外，据悉周杰伦的多位好友，都将参加《熊猫人》的演出。（VC文）

