《我的爱情面包》收视喜人 年轻观众高居第一
　　由台湾新生代金童玉女组合郑元畅、林依晨，联袂出演的爱情偶像剧《我的爱情面包》，昨晚首度由湖南卫视独家在大陆上档，便拿出不俗成绩，不仅收视率轻松进入全国三甲，更是成功虏获年轻观众的心。从刚刚出炉的收视数据显示，在该剧收视构成当中，4到23岁年轻观众贡献最高，收视、份额分别达到1.2和10.65，超出第二名近一倍。此外，从男、女比例看出，女性观众占据绝对优势，以67%成为该剧的收视主力。
　　继《恶作剧之吻》、《甜蜜再恋》两部由郑元畅、林依晨搭档出演的爱情偶像剧在湖南卫视独家播出后，两人也迅速在大陆蹿红，获得众多剧迷的支持和拥簇。这当中除了故事情节的出彩外，郑、林二人越来越默契的表演，以及他们清新、时尚的外型、对角色挥洒自如的诠释，也起到关键作用。当湖南卫视预告《我的爱情面包》即将播出时，早早的就受到大批剧迷的强烈关注，大家纷纷对郑元畅、林依晨的转型之作，表示出极强的兴趣。
　　昨晚，众所期盼的《我》剧终于重磅上演，强烈的人物性格冲突、命运多舛的剧情走势，一经播出就取得不俗收视，北京、上海、天津三大权重收视的份额均在11%以上，成都、武汉、沈阳、昆明的份额也都超过5%。而从观众性别构成上看，女性观众以67%占据着绝对主力地位，此外，在年龄构成上，直指年轻观众的《我》剧，也成功的锁定了这一目标人群。据权威收视数据统计，4到23岁的年轻观众，以收视1.2，份额10.65%居于全国收视第一，领衔了第二名近一倍，显示出该剧在年轻观众中，不可抵挡的强劲吸引力。
　　在随后记者的采访中，湖南卫视负责剧宣的工作人员表示，尽管《我的爱情面包》在首播之前，就有部分网友专门针对演员的新配音存在一定分歧，不过，该工作人员表示，对新配音是否会影响接下来的收视并不担心。他信心十足地表示，在新剧刚刚播出阶段，小部分从网络上看过原版的观众可能对新配音，不太习惯也很正常。不过，待剧情的发展和逐渐深入，以及人物关系更加强烈的矛盾冲突，大部分真正喜欢这部剧和喜欢郑、林新角色的观众们会被跌宕起伏的精彩剧集所吸引。
　　在昨天的剧情中，深陷失恋重挫，却仍要努力工作照顾家人的善美，误将法兰克当做"色狼"，竟然还阴差阳错的要与其同屋而居，互相看不顺眼的两人，今晚又会遭遇哪些突发状况？损招迭出的法兰克为了还债，居然出卖善美"陪聊"，善美能否全身而退？事后与法兰克爆发激烈争吵的善美，本想去夜店解闷，不料又在当中碰到这个前世冤家，二人的大战几乎一簇而发……预知他们之间的矛盾冲突将如何再度升级，敬请收看13日晚22：00湖南卫视金鹰独播剧场。

