郑元畅林依晨荧屏度蜜月 《恶作剧2吻》今播出
　　剧目：《甜蜜再恋》播出：湖南卫视时间：今晚起22:00
　　晚报讯 凭借两年前一部《恶作剧之吻》带来的超高人气，荧屏“最佳情侣”郑元畅、林依晨再度携手合作拍摄了续集篇《甜蜜再恋》（又名《恶作剧之吻2》）。这部同样赢得火爆收视的青春偶像剧今晚起在湖南卫视金鹰独播剧场与广大观众见面。
　　台湾地区人气偶像郑元畅与林依晨再度合作很有默契，《恶作剧之吻》讲述二人读书时吵吵闹闹的趣事，而他们在续集篇《甜蜜再恋》中从少年时代慢慢成长，展现了他们婚后的生活。郑元畅饰演的角色直树是个冷酷的天才帅哥，对任何事都摆出漠不关心的模样，喜怒不形于色，不易说出心底话，甚至对剧中太太林依晨的态度也经常表现得冷冷淡淡。不过，现实中的郑元畅却与剧中角色性格大相径庭，性格开朗、亲切又健谈的他，全无架子，与林依晨堪称一对搞怪活宝，在片场成为众人的开心果。
　　剧中，郑元畅与林依晨共有40多场吻戏，完全演绎出新婚夫妻的甜蜜感觉。郑元畅坦言拍吻戏除了靠默契之外，更要靠彼此的信任。他还透露，该剧在台湾地区首播当天，自己特意守在电视机前面收看，当蜜月亲密戏播完时，立刻接到无数好友“关心”的电话：“他们都说我也太会亲了吧，简直就像章鱼嘴一样到处亲，还手嘴并用。 ”记者 轩召强

