佘诗曼失恋拍戏发火 购物解愁强颜欢笑(图)
　　新浪娱乐讯 佘诗曼早前跟郑嘉颖的绯闻传得闹哄哄，两人也表现得异常高调，就算出席公开活动也不避嫌地合照。可惜近日却有报道称佘诗曼嫌郑嘉颖“闷蛋”导致分手收场，还有传无线“棒打鸳鸯”而使恋情告终。早前佘诗曼为新剧补戏，遇上记者全程强颜欢笑，到香港某鞋店购物来抒发郁闷的心情。
　　佘诗曼与郑嘉颖早前因合拍剧集《法证先锋II》而被传恋上，郑嘉颖还数度被发现带外卖探访佘诗曼寓所，绯闻便更加嚣尘上。直到早前，有传两人拍拖以来承受不少压力，无线也暗地阻止，加上佘诗曼忍受不了郑嘉颖是个“大闷蛋”，最后落得分手收场，就连圣诞佳节也各有各玩。
　　购物解郁闷
　　佘诗曼早前忙于为新剧《企业医生》补戏，分别到中环和跑马地拍摄外景。当天晚上，佘诗曼现身中环开工，趁不用拍摄时，不忘走到附近一间鞋店购物。除了高跟鞋外，她挑了运动鞋，试了一会，都没有看中，加上又到时间拍摄，她便匆匆离去。佘诗曼推门而出时发现记者，立即露出牵强的微笑，继而便拿出手提电话聊天，企图转移视线。
　　当场“发怒火”
　　之后，佘诗曼转到跑马地一间咖啡店开工，不用拍摄时，佘诗曼与对手黄子华各自坐着看剧本，一发现楼下有记者，两人立即望着记者镜头展露笑容。不过，佘诗曼明显有点强颜欢笑，接着黄子华忙着看报纸，佘诗曼则开始化妆。这场戏讲述佘诗曼在咖啡室与黄子华见面，然后当场发火，见到佘诗曼火气十足，果然好戏，不知是不是受到分手影响而使心情特别暴躁呢？
　　与郑嘉颖不相溶 没到一年便玩完
　　佘诗曼堪称无线女花旦中最多绯闻的一位，每次跟她合作的男艺人都被她的嗲功电晕，因而被封为“嗲精”。
　　06年，佘诗曼与陈浩民分手后，绯闻就一单接一单，继跟吴卓羲与马德钟传出恋情后，去年又与郑嘉颖合作拍摄《法证先锋II》而搭上，还因她的介入，使拍拖5年的郑嘉颖与周丽淇分手，周丽淇大受打击，其姐姐周汶?立即反击暗嘲不爱吃“蛇”，因为又毒又腥，为妹妹出气！
　　佘诗曼与郑嘉颖拍拖不够一年，便传出无线“棒打鸳鸯”，加上一向爱泡的佘诗曼与性格较为沉静的郑嘉颖，完全格格不入，最后两人决定和平分手。早前两人出席无线活动《华丽翡翠星力量》时，就各自与拍档出场，与往日牵手出场，已经不可同日而语。CFP图/文

