《熊猫人》回应选角 新“杰女郎”还未确定(图)

　　新浪娱乐讯  周杰伦担任总导演、并在剧中特别出演的科幻偶像剧《熊猫人》刚刚在京举行了发布会。该剧目前还未正式开机，但关于杰女郎的消息已频频传出。昨日，《熊猫人》宣传方发出了紧急声明，声明中称，“新任杰女郎目前还没有敲定，个别媒体的报道并不准确”声明中还提到一条重要的消息就是，“杰女郎重点是要挑选新人。”
　　新“杰女郎”会是新人
　　周杰伦在《熊猫人》官网启动仪式上曾说怕别人抢在前面：“我总是害怕后面有一堆《熊猫女侠》、《熊猫大侠》之类的，但是不管别人票房、收视率有多成功，我一定要抢在前面，”所谓树大招风，虽然后面会有什么样的熊猫大侠还不知道，但是自从宣布了《熊猫人》后，各种围绕着该剧的消息就层出不穷，其中尤以新任杰女郎居多，个别媒体更报出“《熊猫人》女主角扑朔迷离 李小璐SARA希望大”的消息，令该剧宣传方一头雾水，“我们从没有透露过女主角的人选，这些报道也没有询问过我们，可能都是猜想吧”
　　在宣传方针对女主角人选发布表示：“一、杰女郎的首要条件就是‘新’，这也是周杰伦本人的意愿；二、网上流传的针对杰女郎人选的报道并不准确”
　　据悉，该女生将在大 陆 产生，目前正在挑选之中，为此，该剧两岸的团队亦多次交流和沟通。周董本人还表示了对大陆女主角的期待：“她应该是一个大眼睛长头发的美女，而且气质要十分高贵、典雅。至于如何才能找到这样一位尤物，周董则表示，愿意四处撒网。而目前该剧大陆的其他演员，大部分也都已经确定。
　　明星众多 大腕配角
　　据悉目前该剧台湾的演员阵容已基本敲定，两位英雄“熊猫超人”和“熊猫侠”将由周董力捧的“南拳妈妈”组合成员宇豪、弹头来担纲，而周杰伦本人则将在剧中特别出演，其戏份很多，亦十分重要。
　　而由出品方推荐的近来在歌坛颇受瞩目的新人“江语晨”，将在剧中饰演另一女主角——“音乐老师”的角色。
　　据了解，周杰伦的许多圈中好友，如言承旭、潘玮柏等，也将在剧中客串，该剧 的一部分外景，亦将会在厦门及上海等地取景拍摄 。
　　目前为止，《熊猫人》的各项筹备工作已基本就绪，该剧由两岸合作拍摄，合拍立项正在广电总局审批过程中，待批文下达后将择时开机。

