苗侨伟张可颐终结缘 演喜剧扮悍妻弱夫(图)
　　新浪娱乐讯 北京3月17日消息，据香港媒体报道，苗侨伟、张可颐、谢天华、李绮虹等，昨天(16日)为无线新剧《老公万岁》试造型。剧中苗侨伟演怕老婆的小男人，而张可颐则演粗鲁恶婆娘，二人均对此抱有期待。
　　四年前苗侨伟与张可颐原定合作拍摄《上海传奇》，后因张可颐有病辞演，结果二人合作不成，谁知四年后大家再有机会合作，而且还饰演夫妻，苗侨伟觉得大家很有缘分，更大赞张可颐的状态很好，希望大家能够擦出火花。
　　苗侨伟演喜剧有压力
　　苗侨伟自复出后，一直拍摄剧情片，此次一尝演喜剧滋味，他坦言有压力，因不知道要如何演绎，唯有尽力而为，希望届时有惊喜给观众。而他扮演的角色是一个家有恶妻的小男人，但却十分贪玩，苗侨伟笑道：“角色跟现实中的我有点相似。(哈，三嫂戚美珍很凶吗？)她不凶，只是现实生活中我也贪玩多嗜好，而且我不是怕老婆，是尊重她而已。(你如此贪玩会否到处结识女孩子？)我是贪玩活动，不会乱认识女孩，而且自己有这么多东西玩又有好多朋友，家里又有老婆，不会再搞这些麻烦事了。”
　　张可颐开心价接新剧
　　张可颐扮演一个在菜栏长大，驾翻斗车的粗鲁恶婆娘，她觉得角色很特别，更曾想去考货车牌以配合角色，可惜日内便开工赶不及了，只好在拍摄时作出迁就。问到此次有没有要求无线给她充足的休息时间？她道：“我本身没实际要求，但公司很贴心会明白的，会有充足时间给我休息。(此次酬劳是否大增？)有作出调整，但不是海啸价，是开心价。”
　　谢天华戏中有两、三个女性朋友，属于花心的人，至于感情戏则还不知道，但如果有将尽量配合。问他事前可需向老婆备案？他笑道：“备了，而且一备就终身受用。” 而与张可颐在九四年同届参选港姐的李绮虹，此次是首次与张可颐合作，饰演两姐妹，并与苗侨伟有一点三角关系。苗菲/文

