香港TVB电视剧一周综述：黄金档三剧并驾齐驱

　　《鹿鼎记》播出以来，TVB黄金档的三线剧集一直呈现合理的梯度差异，《毕打自己人》是25分钟左右的处境剧，高仿真的生活元素+依时即兴的时事调剂保证观众看起来不发闷；不过成本与策划的限制也决定了故事的平淡无奇与波澜不兴，所幸潮人们行头与装备都走在时代尖端，并且探讨着每天都会面对的亲情友情爱情的选择，因此虽然不成为热点，但一追到底的却大有人在，在数据上并不输于拍摄播出都热烈扰攘的主流剧集。
　　同样，《鹿鼎记》是新瓶装旧酒，以与香港制造不同的风格讲述金庸的经典故事，以内地观众理解的幽默方式诠释韦小宝阴差阳错的火箭上位，这一口有人赞自然有人弹。黄晓明的英皇背景令TVB对本剧也不敢怠慢，官网上的“小宝追女秘笈”便一路出到65招，故此《鹿鼎记》的收视也算不温不火。本周陈近南遽逝，随即小宝开始通吃岛上逍遥的日子，催泪与轻松的桥段都正在展开。
　　《学警狙击》开始进入第二周，苗侨伟延续着《学警I》的配角效应，令江世孝成为名副其实的主角，一周之内，寻到女儿、夺到大位，还玩得两个小警察团团转，为成为终极Boss确立了强悍的基础；与《珠光宝气》的贺峰比起来，这个老大可谓一气呵成名副其实，隐而不发一招致命雷厉风行。
　　“海味式阿嫂”一直是《学警狙击》的另一个亮点，上周也是渐入佳境的一个新阶段。周海媚的这个阿嫂故事颇多却简单痴情，爽利利却死心眼的一个小女人，会得依靠男人却也是男人最可靠的后盾，因此不难理解其后内部纷争中她展现出的爆发力。
　　另一方面，首次触电TVB的江若琳表现令人惊喜，兼职王的身份十分伶俐，这种刀子嘴豆腐心的小女生也算是TVB套路产出之一，然而由江若琳表现得全然没有一点艰涩。学警I、II中，钟立文的感情线从来是偶像模式不跑偏(不像柏翘与郭羡妮的姐弟恋那么别扭)，但比较起来，江若琳与吴卓羲一起甚至比当年与杨怡更要登对，当然胜过容祖儿多多。
　　而李柏翘则继续着他的好学生历程，仕途一帆风顺，与钟立文的追求统一，但道路渐行渐远。上周最后O记主动找到钟立文提出卧底要求，显然另一场无间道即将展开，与柏翘的矛盾也一触即发——陈永仁会是钟立文的最终命运吗？如果有学警IV，我们倒不需要担心。文/ 秦天
　　《学警狙击》 29点
　　《鹿鼎记》 27点
　　《毕打自己人》 26点

