《珠光宝气》今日大结局 收官完美收视差(图)
　　之前曾盛传因收视不佳要被“腰斩”的82集长剧《珠光宝气》，本周五（13日）终于迎来大结局。该剧去年10月底开播以来，虽然开篇有36点高收视，但是此后一直收视平平，甚至不断创新低，最低跌破23点；至于观众口碑，虽然也有死忠的粉丝，不过很多观众纷纷拍砖，称剧情散漫是最大败笔。因此，香港无线花巨资打造的长剧能否在结局篇迎来好收视，还真的不好说。
　　结局篇迎来大团圆结局？
　　虽然本周五才收梢，不过剧透们早在网上曝光了结局篇的内容。纵观结局，在经历了之前复杂紧张的勾心斗角、尔虞我诈后，《珠光宝气》结局不大悲，可以说将会迎来大团圆结局。
　　首先，主角中的主角，邵美琪、黎姿、蔡少芬扮演的康家三姐妹，互斗之后将重归于好———三妹蔡少芬从落难富豪宋世万口中知道迅迅之死的真相后，良心发现，停止了一切报复行为，辞去天?集团副主席一职。最后，康妈妈通过DV向三姐妹剖白，康家三姐妹念及亲情，重拾姐妹情谊。
　　至于重中之重的感情戏，黎姿和陈豪，终于冰释前嫌，破镜重圆；而机关算尽的林保怡虽然难逃法律的惩罚，不过却得到邵美琪的真心守候；而黄宗泽饰演的石泰川也成为了商界新龙头，并后知后觉发现自己爱上了已然远走他乡的宋子?。
　　收视平平剧情频遭诟病
　　作为筹备数年的电视大制作，《珠光宝气》可谓未播出先轰动。首先演员阵容强大，老戏骨方面有岳华、李司棋、姜大卫等人，男女主角更囊括TVB的花旦小生，陈豪、林保怡、黄宗泽、邵美琪、蔡少芬、黎姿等都赫然其中。更为重要的是，该剧制作班底是成就了内地约两亿观众追捧热潮的《金枝欲孽》班底；大名鼎鼎并监制《天地豪情》、《创世纪》等长剧的无线首席监制戚其义幕后监制。期间，黎姿退出事件也为该剧造足了势。
　　该剧首播36点高收视印证了观众对它的关注度。但是从第二周29点收视开始，《珠光宝气》都未能实现收视反弹，平均收视一直徘徊在25至29点之间，其间最低跌破23点，“腰斩”传言甚嚣尘上。直到上周，《珠光宝气》平均收视率终于重回“30”，只是相比于无线一般剧集，这个收视很是一般。
　　同时，该剧虽有一群死忠粉丝力撑，但老实说，观众口碑其实很一般。观众指出，虽然《珠光宝气》长度与过去的超长篇制作（1999至2000年的《创世纪》107集）相比，只算得上是中量级，但“太长了”“太拖沓了”，并指出剧中人物性格前后矛盾，让观众无法理解剧中人物的行为。记者 曾乐 实习生 余瑞姗

