《翻滚吧，蛋炒饭》今晚湖南卫视美味上演(图)
　　新浪娱乐讯 湖南卫视2009开年大戏之一的《豪杰春香》昨晚以完美收视大结局，一直稳居全国同时段第一的《豪杰春香》为接下来的接档剧打下了一个坚实的基础，由汪东城、唐禹哲、卓文萱主演的《翻滚吧，蛋炒饭》将于今晚亮相，上演一个美味的传奇故事，而剧中扮演男主角米麒麟的汪东城，昨天也正好随着"飞轮海"的兄弟们一起来到长沙录制节目，对汪东城的表演，其他几位成员都是赞不绝口，他们都希望观众能好好看看汪东城的耍帅本领。
　　米麒麟(汪东城 饰)，凭著只在午餐时间限量供应的美味蛋炒饭，让一家名为‘蛋炒饭’的小吃店成为了老饕之间口耳相传的料理名店，但没有人猜想得到这间每日中午大排长龙的蛋炒饭餐馆，到了晚上，竟乏人问津？原来米麒麟是一个只会炒蛋炒饭的独特厨师，除了蛋炒饭之外，其他的料理都难吃的叫人难以下咽…
　　另一方面，天才少年厨师冷冽(唐禹哲 饰)， 14 岁就从世界知名的饮食最高学府毕业，也让许多名人都不远千里去品?他的厨艺。冷冽为了宣传家族事业而在电视节目上大展他的厨艺技巧，近乎完美的厨艺表现以及贵族般的绅士气质，让电视上的冷冽除了成为众多厨师心中的最高境界的最佳代言人，更成为了每个女孩子心中的 Mr.Perfect ，只是这样完美的冷冽竟也有著遗憾，而这份遗憾来自于两年前…
　　一场车祸让与他从小青梅竹马的关小舒(卓文萱 饰)失去了视力，但开朗活泼的她并没有因此消沉，也没有埋怨上天对她的不公，反而选择了坚强乐观的面对未来。但痴情的冷冽却无法释怀，自责的他决定要弥补小舒的未来，但每当冷冽越对小舒付出，小舒就越感觉到冷冽心里的愧疚，于是小舒选择回避冷冽对她的好，试图让两人的关系退回最初的起点…
　　直到某天，小舒来到了一家名为‘蛋炒饭’的小吃店，而一盘看似再平常不过的蛋炒饭，竟让小舒感受到一种没有压力，没有负担的幸福滋味，而做出这样美味蛋炒饭的人，竟只是一个接触料理不到两年的菜鸟厨师米麒麟…
　　相对于冷冽对小舒的百般呵护，米麒麟对小舒的态度，可有着天壤之别。米麒麟从不因为小舒的失明，而对小舒有差别待遇,有次甚至还带小舒一起去看电影逗小舒开心。面对这样的米麒麟，小舒从未感到任何的不安，有的，反而是一种自在。 而米麒麟也在朝夕相处中，对小舒产生了感情。
　　另一方面米麒麟的厨艺有著令人惊艳的进展，冷冽发现米麒麟所做出的料理，已经足以与他并驾齐驱，在惊讶之余，他也看见米麒麟和小舒之间微妙而亲密的互动，正是他所缺少的，一种落寞的感觉开始在心中蔓延，然而看到小舒因为米麒麟重展笑颜，也顾虑与米麒麟之间的友情，开始无私地帮助米麒麟,让小舒开心…
　　就在这时，因为一场意外，小舒失明的眼睛再度重见光明，但再度重见光明的小舒却没有因此感到开心，因为小舒知道自己再也没有拒绝冷冽的理由…
　　巧合的是，就在昨天，"飞轮海"一行也来到长沙录制节目，得知自己主演的剧集即将上档，汪东城自然是喜不自胜，因为此前另外两位兄弟吴尊和辰亦儒主演的剧集《东方茱丽叶》和《公主小妹》都获得了收视绝佳的成绩，汪东城对自己的 表演也有点忐忑不安。不过兄弟们倒是很支持他，吴尊表示，汪东城很认真，而且对人物的性格揣摩都很好。飞轮海的成员中，就数他最活泼好动，也和米麒麟这个角色很合适，他觉得观众们只要认真观看，就一定不能被这个角色吸引住。

