郑元畅林依晨避谈暧昧：只做戏里该做的事(图)

     东方早报记者 李云灵 实习生 陈文浩
　　从《恶作剧之吻》到其续集《甜蜜再恋》，郑元畅和林依晨的荧屏情侣形象已深入人心，收视率颇佳。继《甜蜜再恋》之后，湖南卫视已决定将于2月12日播出两人第三度合作的偶像剧集《我的爱情面包》。昨日，郑元畅和林依晨赴长沙为该剧做宣传，戏里戏外默契十足的两人大呼已经是“老夫老妻”了，只是面对现实生活中有暧昧关系的质疑，林依晨坦言：“我一直都紧守界限，只做戏里该做的事。”
　　湖南卫视正在播出的电视剧《甜蜜再恋》收视飘红，看到剧中的黄金组合郑元畅和林依晨的收视潜力，湖南卫视决定趁热打铁，再推出他们主演的新剧《我的爱情面包》。《我的爱情面包》在台湾播出时名为《我的亿万面包》，收视全线飘红。郑元畅扮演的蔡进来是一个不学无术、成天做着发财梦的小混混，因为欠了地下钱庄的债被逼债上门，误打误撞被银行职员曾善美（林依晨饰）所救。曾善美被学长抛弃，她巧合之下和蔡进来租了同一间房子，两人在同居生活中发生了各种令人啼笑皆非的突发状况。
　　从甜蜜恋人到新婚夫妻，再到欢喜冤家，郑元畅与林依晨合作的三部戏已经把情侣之间的各种角色演了个遍。林依晨透露，因为长久以来在一起合作，甚至在现实生活中都开始受对方影响，“昨天一起乘飞机，我在打游戏，而他就在看书，我突然觉得很好玩，因为在四年前，是我在看书，他在打游戏。”从两人的第一次合作到现在已四年有余，林依晨与郑元畅也从当时的新人成长为家喻户晓的偶像明星。昨日两人也不约而同地感叹：“四年中我们都有很多成长，但每到一个阶段恰好都能遇到机会与对方合作，见证了彼此的进步与成长。”两人也毫不避忌暧昧关系，郑元畅更是为了《我的爱情面包》中林依晨与吴建飞的吻戏“吃起醋来”。林依晨急忙解释：“那不是我啦，是他和另外一个人的。”被问及是否会假戏真做时，林依晨坦言：“我一直都紧守界限，只做戏里该做的事。等戏的热度过了，大家就不会这样误会了吧。”

