马浚伟变身小鱼贩 新年要做“贼”(图)
　　本报记者 陈明辉
　　马浚伟(blog)目前正在赶拍TVB新剧《占星情缘》，昨天他接受本报记者的电话访问时称，其新年愿望是要做“贼”———不要误会，他这个“贼”偷的是演技：“我有很多‘偷师’的对象，黎耀祥是第一个，郑则仕是第二个，而这部《占星情缘》中，我遇到了第三位老师———苑琼丹。”
　　新剧《占星情缘》里，马浚伟扮演一个年轻鱼贩，经营着数个鱼排。马浚伟说：“最近非常开心，因为公司给我的戏都是很有发挥的角色，这部戏的监制是徐遇安，风格和他10年前做的《十月初五的月光》相似，以年轻人的三角感情关系为看点，当时我是男二号，男一号是张智霖( 听歌 blog)。和10年前相比，我不谦虚地说我的演技有了很大进步。”
　　说到演技，马浚伟颇有感慨地说：“我不是科班出身（马浚伟出道时是歌手，没有经过专业表演训练），所以一切都要靠自学和‘偷师’，幸好在演艺路上我遇到了很多好老师———首先是《铁血保镖》里的对手黎耀祥，他是我的启蒙老师；然后是郑则仕，我和他合作了《金石良缘》，通过他的帮助，我觉得突然对表演‘开窍’了，以前虽然很努力，但没有摸准方向；第三个就是《占星情缘》里的苑琼丹，虽然很多人认为她只是个谐星，但其实她的演技真的很好，有很多值得我学习的地方。我的牛年愿望就是做一个‘贼’，好好地在他们身上‘偷’他们的演技。”
　　马浚伟和杨怡在戏中是青梅竹马，后来谢天华介入，三人有一段三角恋情。马浚伟说结局到底如何还没确定，“我有跟监制讨论，可能是大团圆，也可能是留有余地，我个人比较偏爱让人回味的版本，因为好几年后还会有观众在讨论。”马浚伟称和杨怡、钟嘉欣(听歌)等年轻花旦都是好朋友：“她们当我是哥哥，有什么心事都和我讲。另外，我比较庆幸爹妈给我一副好皮囊，这10年来外形变化不大，和她们一起演情侣还算般配。”

