无线御用的士大佬网络爆红 客串一次赚520(图)

　　TVB《珠光宝气》已经落幕，虽然收视一直不高，但近日剧中一名演员在网络引起热议，有趣的是，这个演员不是三位美丽的女主角，也不是演技超赞的男主角，而是一个露面不超过30秒的的士司机。只不过，这个演员非常特别，他被眼尖的观众发现，在20多部TVB剧客串过，演的都是的士司机，而他的真实身份就是的士司机——56岁的阮毅雄，拍剧纯为玩票性质。
　　就像《无极》最终捧红的是《一个馒头引发的血案》一样，TVB大剧《珠光宝气》捧红的，也许会是一个谁也想不到的名字：56岁的阮毅雄。此人在剧中不过是客串一位出租车司机而已，但是就这么短短一面，他在网络上红了！
　　去年已经走红
　　阮毅雄走红准确地说是在去年，去年一位超级电视迷认出了他的脸，把他20多年来扮演的士司机的画面通过截屏图放到网络上，引起网络热议。在网络走红了以后，香港媒体立刻采访了他。原来被网民封为“无线御用的士大佬”的阮毅雄，真实身份就是一名的士司机，给TVB拍戏纯属玩票，但这票一玩就是20多年。从1988年的《无名火》，到2008年的《珠光宝气》，阮毅雄大约接演了20多部剧：《妙手仁心》、《义不容情》……第一次接到有台词的角色，是1989年黄日华主演的《义不容情》。
　　网友赞叹敬业精神
　　上周《珠光宝气》大结局，有观众又发现了阮毅雄的脸，将去年的帖子再次发表，又一次引起网友的热烈跟帖。当然，在《珠光宝气》中，他的角色仍然是开着的士，载剧中人物去目的地，对白也是多年来几乎重复的那几句：你去哪，你到了，然后看表收钱，时间不超过30秒。但感性的网友也感叹到，20年跑龙套，从青春到白头，由年轻做到中年，默默见证电视剧兴衰，其几乎固定的POSE，几乎重复的对白，而被观众记住，封为“无线御用的士司机”，其敬业乐业的精神确实让人感叹。
　　从不做明星梦
　　除了演的士司机之外，阮毅雄偶尔也演一回路人甲，记者问他可曾想过全身投入幕前演出做明星？阮毅雄谦虚笑道：“我没受过训练，我有自知之明，所以想都不会想。我的演出根本不算是做戏，我只是在剧中问他们去哪里，跟住就看表收钱，我当做生意的嘛，我又不是为名，反正都系开的士，能看到明星，很好玩、很得意了！”
　　另类网络
　　红人们
　　由阮毅雄很自然地想到了这些年来依靠网络走红的“网络红人”。之前有“语不惊人S不休”(说话自恋、爱摆S型拍照)的芙蓉姐姐，PS界心头好“网络小胖”、搞怪二重唱中大学生“后舍男生”、“你有压力我也有压力”巴士阿叔以及去年的被网友封为“最帅火炬护卫队员”的“右二哥哥”。他们依托着网络这个放大器，在无限次放大后，终于进入了你我的眼球。
　　拍戏最难忘：下车骂郑裕玲“八婆”
　　阮毅雄从1988年《无名火》到2008年《珠光宝气》，演出过20多部剧，包括《妙手仁心》、《义不容情》、《岁月风云》、《和味浓情》、《溏心风暴》等由乌黑浓发做到两鬓斑白。
　　56岁的阮毅雄20多年前转职的士司机，回想起他与无线的“第一次”，他仍记忆犹新：“1987年左右，当日我开的士载客，无线有个剧务拦下我的车士，说想借我的车拍剧，一次给六七十元租金，我觉得无所谓，反正都是载客，做龙套就这样开始了。但刚开始无线只是租我的车用，拍了几次之后，他们觉得我走位很准，开始对我有信心。”
　　首次对白是和黄日华
　　阮毅雄透露，第一部出镜的剧集，是1988年石修主演的《无名火》。首次正式有对白的剧，是1989年黄日华主演的《义不容情》，剧中黄日华的角色也是开的士，“我作为同行，见他食盒饭，问他为什么这么搏命，他就跟我说，要供小孩读大学”。阮毅雄说，第一次讲对白怕演砸了，但导演评价OK合格，他就这样做下去了。
　　而最难忘要算是《男亲女爱》，因为要在剧中开骂，而对方是大腕郑裕玲。阮毅雄：“有一集里我下车骂郑裕玲八婆，导演鼓励我，叫我放胆说，不用怕。”
　　乘客认出后要求打折
　　因为经常在电视剧出现，阮毅雄还被乘客认出。他说：“有师奶、学生上车后，说在电视见过我，问我搭的士有没折头，但我话：收足。”对于观众将他历年演出的画面放上网，封他为“无线御用的士司机”，阿阮坦言佩服：“我都吓一跳，我在电视上出现昙花一现，30秒都不够，想不到有人认出我，这个人真是超级电视迷。”
　　从事的士行业20多年，阮毅雄一直是租车开工，早上七八时开工至晚上七八时收工，时间自由，因此为无线开工也较方便。收入方面，扣除车租和油钱等开支后，每日平均收入300元至500元不等。
　　记者问他无线剧集演出的报酬，他以商业秘密为由拒绝透露，但据悉无线租用的士拍剧价钱以每四小时为一更计算，每更约520元，若超时的话会再补水。
　　本报记者 刘丽琴

