吴卓羲遭绯闻女友揭拍拖地点 否认带官恩娜吹风
　　新浪娱乐讯 官恩娜(听歌)早前在《星星同学会》中自曝和男友拍拖时，对方曾带她去荒山野岭吹风。主持人揣测此人是吴卓羲(听歌)，1月12日向吴卓羲求证时，他否认说：“要去的话也是去高级餐厅呢。”
　　吴卓羲和杨思琦1月12日为剧集《巴不得爸爸》举行开镜拜神仪式，谈到官恩娜在《星星同学会》中自曝曾被男友带往隐蔽地方吹风，该地方只得圈中人知道。12日向吴卓羲求证，他说：“怎么会带她去吹风呢？就算有也不会上街呀！（被风吹得）黄口黄面，要去的话也是去高级餐厅。”对于吴君如在节目中暗示是“吴唱K(听歌)！”，吴卓羲说：“为什么都说是我呢？”
　　谈到在《巴》剧中传绯闻的机会较低，吴卓羲说：“个个都名花有主，好似锦鸿结了婚。”吴卓羲近日甚少新闻，他表示自己一向低调。谈到不少艺人相继出碟，对此他说：“等公司安排，希望明年有两至三个月专心做唱片。”对于被黄宗泽(blog)迎头赶上，他说：“每个人都有好与不好的地方，只想守好自己的岗位，没想过谁赶上谁。”
　　思琦守贞节牌坊
　　中思琦与吴卓羲在《巴》剧中扮一对，二人还有亲吻戏。吴卓羲一向爱惹绯闻，问思琦怕不怕？她说：“不怕，不会担心，他的第一部古装剧就是和我合作。”记者笑言要守住“贞节牌坊”，思琦说：“没问题，不过这个名词好似好伟大。”
　　胡杏儿(听歌 blog)以上世纪50、60年代装扮示人，她在剧中饰演花枝招展的女人，专门欺骗色狼。她说：“剧中有好多扮相，好似护士、秘书及傻大姐等，还要装一个大一点的胸部。”杏儿为了引诱男士要牺牲色相，还会穿蕾丝睡衣。（图库供稿）

