何润东重砸30万 流水席大宴《泡沫之夏》主创
　　新浪娱乐讯 由黄晓明、大S、何润东主演的电视剧《泡沫之夏》即将于3月15日(星期日)在台北典华旗舰店举办记者会。制作人何润东重砸30万并邀请《泡沫之夏》的演员全部登场。何润东还特别决定在路边办“流水席”。因为很多演员和媒体都没吃过“流水席”，这是一种台湾的传统习俗。
　　由当然娱乐、台湾八大八大电视台与三匠制作公司共同制作；也是何润东首次担任制作人的台湾偶像电视剧《泡沫之夏》，集合了大陆、香港、台湾三地演员，囊括了黄晓明、刘锡明、徐熙媛(大S)、何润东、张国柱、沈建宏、房思瑜、林嘉绮、蒋怡、柯奂如、吴亚馨、李毓芬、杨瀚、赵舜、林美秀、张克帆、应采灵、李之勤等。这些演员也将在3月15日出席《泡沫之夏》的记者会。《泡沫之夏》监制、当然娱乐辛志谕表示：为了帮《泡沫之夏》首次公开的记者会造势，我们可以说准备了大阵仗；除了参与演出的演员出席之外；我们也邀请包括内地、香港、日本、韩国、新加坡、马来西亚及台湾本地媒体参加。光是这一场记者会就重砸150万台币(约合30万人民币)。
　　为了出席3月15日《泡沫之夏》的记者会，何润东将于11日从《三国》剧组赶往台湾，黄晓明也将于13日抵台。另外；制作人何润东也将在记者会当天晚上宴请《泡沫之夏》剧组的全体演员、工作人员及所有来台参访的媒体。
　　而为了让演员和来台媒体朋友们可以留下深刻的回忆，何润东还特别讨论了餐会的形式，希望以一种特别的方式展现台湾的文化。根据经纪人的提议，最后决定在路边办“流水席”。因为很多演员和媒体都没吃过“流水席”，这是一种台湾的传统习俗，目前不少传统的婚礼还保留着“流水席”的习惯。它可以让远道而来的朋友体验一下本土风味，也是一个很好的回忆。只是办“流水席”少了电子花车，好像就没那乐趣；有了电子花车，少了钢管辣妹也不对；所以何润东正伤脑筋，是不是要这么“俗”呢？

