Linda与陈乔恩同任代言 不怕与偶像剧一姐比较
　　新浪娱乐讯  日前，台湾偶像剧一姐陈乔恩与后起之秀Linda(听歌)不约而同地接拍同厂不同牌子的内衣广告，身材都不错的两人似乎势均力敌。Linda在台湾出席记者会时说两人代言的感觉不同，不怕与乔恩比较。
　　偶像剧一姐陈乔恩与剧集《爱就宅一起》的女角Linda同样拥有好身材，近期还双双代言内衣，陈乔恩以五百万新台币（约一百二十五万港元）接下最新的内衣广告，而Linda则以七位数字新台币酬劳担任代言人，巧合的是两人接拍的内衣广告是同厂不同品牌，两个广告皆选定在月中推出，难免会被拿来比较。
　　Linda出席记者会时，被问到其内衣广告与“偶像剧一姐”陈乔恩的广告正面对撼，难免被人比较，她说：“我穿起内衣来，效果很好，自己很满意。两个人代言会有不同的感觉，我以年轻活泼为主，陈乔恩则象征娇美。一直以来我只担心自己代言的效果，广告开拍前，特别进行肌肤保养及健身课程，希望让观众看到不同的Linda。”
　　此外，据悉广告商对陈乔恩和Linda也一视同仁，同样准备近千万新台币（约二百五十万港元）广告费，至于谁较美，广告商称陈乔恩的身材美，而Linda则曾经在外国留学比较国际化，各有所长。（鱼鱼/文）

