独家：《珠光宝气》今晚收官 黎姿能否带旺收视
　　特别企划/新浪娱乐电视组执行/刘杨秦天
　　新浪娱乐讯 经过18个星期不厌其烦的勾心斗角，TVB82集长剧《珠光宝气》将于今日（本周五）上演大结局。昨晚的81集里，小妹（蔡少芬饰）已经对自己的二姐动了杀机；而将正义的做人原则坚持到底的康二（黎姿饰），她的善良与宽恕在亲人身上总是显得那么无力——最后关头，曾经无比强大的老妈白筱柔再次出手，杀手锏的载体殊不新鲜，依然是她曾经最擅长的“说教”；但是，在康妈已经日薄西山的时候作此奋力一击，形成的悲情力量仍旧不可忽视。
　　82集终极版结局上演 个人命运基本明朗
　　随着81集的播出与82集剪辑的公布，大结局的面纱正在一层层揭开，悬念也造到了顶点。尽管此前网上流出的剧透基本确定了剧集的大概走向，即，高长胜（林保怡饰）坐牢赎罪，大妹不离不弃；二妹与Terrence（陈豪饰）前嫌尽弃，携手未来；石泰川（黄宗泽饰）渔翁得利，隐隐执得商界牛耳，更加思念Elise（钟嘉欣饰）……但小妹放下屠刀后是万念俱灰还是放开怀抱，康妈的晕倒是暂时还是永远，Sunny能否苏醒，泰禾是否依然执着，还是要等到今天晚上才能得知。
　　一部长戏，一段岁月，回头来看，最是“物是人非境已迁”。但这一次，虽然不缺戏剧化与偶然性，这些变迁是否合理，是否尽兴，则是见仁见智的问题。大妹（邵美琪饰）的性格曲线变化最为陡峭，二妹没有如先前大家期待的那样成为强势女王，小妹也并非什么腹黑后母；无论是所谓的终极Boss贺峰（岳华饰）还是后来顽强出来搞风搞雨的宋世万，杀伤力也仅仅在于忠奸不分折磨亲人而已。至于高长胜贺石泰川，各自纠结于身边的女人的出卖与欺骗，怨念良多苦大仇深，却不见多少雷霆手段；反而是一直公子气的贺哲男转变得最早最豁达最正大光明，是这场82集的劫难中淬出的不多的正常人之一。
　　不过无论如何，与此前戚其义的《金枝欲孽》玉莹孙白杨被烧死、《火舞黄沙》焦玉被爆头的惨烈比起来，这次几乎所有主角都保住了性命，实在可谓编剧网开一面。
　　渴望创造的收视神话 82集后劲不足
　　《珠光宝气》集合TVB金牌监制+编剧的戚其义、周旭明组合，历时1年多，转战多地，调用在本港与内地东南亚都具有相当观众缘的林保怡、邵美琪、蔡少芬、黎姿、陈豪、王喜等中生代好戏之人，搬出岳华、李司棋、姜大卫、刘丹等老戏骨助阵，其创造收视神话的野心不言自明。然而综观18个星期的收视报告，平均收视最高的还是首周和蔡少芬结婚那周的31点，甚至在春节期间跌到过25点，这个成绩放在08年不但比不上《家好月圆》，还要排到第5第6的位置上去。可以说《珠宝》的收视连用“差强人意”来形容都勉强，不得不让一众粉丝望洋兴叹，巴不得自发跑到港岛去表达声音。
　　或许以收视率论英雄并不科学，毕竟收视只体现了本港600万人口的口味，《珠宝》在内地各大论坛上汹涌的讨论专帖不可无视。而放在春节档期播出，高清台数据分流（林保怡语）也的确是影响收视率的客观原因。但不可否认的是，《珠光宝气》的剧情内容和节奏的确不符合我们对于港产长剧的一贯认知，前1/4家长里短，中间段落一味铺陈豪门排场，都大大降低了追剧的热情；而姐妹争斗与爱情游戏始终无法与商战融为一体，小手段多大手笔少，这是剧迷们都不讳言的。
　　但作为已经退出娱乐圈、近期又传婚讯的黎姿，对于老东家TVB可谓情谊深重。如今回顾半年来黎姿事件的虚虚实实，仍时时刻刻带挈着《珠宝》的收视。事先秘而不宣，播出前夕在现场直播中含泪宣布“永远退出娱乐圈”，《珠宝》的第一集收视36点；伴随《珠宝》播出的这一路，先用打理弟弟诊所做OL的消息转移视线，到了年底《珠宝》低潮，又放出婚讯的毛毛雨，悬念丛生吸引眼球，更一步步有鼻子有眼到试礼服买楼等。本周《珠宝》收官周，她于上周末适时公布亲口承认婚讯的录音，再次成为话题人物，也再次为《珠宝》二妹的归宿赢得关注。
　　尽管收视神话的野心未能实现，但《珠光宝气》在近年港产长剧疲软的情况下，依然证明了长剧的存在价值，也依然证明了TVB的观众缘，相信未来，我们会看到更多更精致的作品。
　　《珠光宝气》收视率总结：
　　2008年10月20日～2008年10月26日第1-5集31点（最高36点）
　　2008年10月27日～2008年11月2日第6-10集28点（最高30点）
　　2008年11月3日～2008年11月9日第11-15集29点（最高30点）
　　2008年11月10日～2008年11月16日第16-20集29点
　　2008年11月24日～2008年11月29日第25-29集28点
　　2008年11月17日～2008年11月23日第21-24集29点
　　2008年11月24日～2008年11月29日第25-29集28点
　　2008年12月1日～2008年12月7日第30-33集28点
　　2008年12月8日～2008年12月14日第34-38集28点（最高31点）
　　2008年12月15日～2008年12月21日第39-43集25点
　　2008年12月22日~2008年12月28日第44-48集25点
　　2008年12月29日~2009年1月4日第49-53集28点（最高30点）
　　2009年01月05日~2009年01月11日第54-58集27点
　　2009年1月12日~2009年1月18日第59-63集27点
　　2009年1月19日~2009年1月25日第64-69集27点
　　2009年1月26日~2009年2月1日第70-72集25点
　　2009年2月2日~2009年2月8日第73-77集30点
　　（消息来源：GSM）
　　新浪论坛话题口水，未曾消歇
　　如果TVB高层能够来逛一逛内地各大论坛的话，或许能一解收视率带来的郁闷——新浪的《珠光宝气》专题论坛中，1000多位网友始终关注戏里戏外的每一个进展和动态。网友们大多是70、80后，看着港剧长大的一代，对于那些人那些过往都怀有深切的感情。有人一集一集地撰写追剧日记，有人长篇大论角色与情节，有人以考据的态度找到每段配乐的出处，有人因为追剧而结成深厚的友谊，当然，也不乏各有所爱的群体为了剧中人的一言一行一个眼神一个细节而针锋相对，争论康大的痴情、康二的正义、康三的自私是否纯粹，几位男主角的智斗是否高段，对于剧集展现的亲情爱情友情，更不乏直抒胸臆的感动。
　　正如一位网友所言，剧迷们在意的是角色经历所带出的善恶标准、值得与否，而丝毫不会牵扯到演员本身；如此理性却“入戏”的态度，也是对一众演员精湛演技的另一明证。还是那句“物是人非境已迁”，电视剧营造的那个疑幻似真的世界与浓缩稠密的爱恨牵动万千观众的心，尽管这其中有赞有弹（攻击编剧的远比攻击角色的多），却也是爱之深责之切，绵延不绝，盛况不减，TVB如果是借本剧重新开拓内地市场，目标大多达到。

