台湾偶像剧1周收视综述：《爱就宅一起》表现平
　　本周(2.16——2.22)新上档的台湾偶像剧《爱就宅一起》表现平淡，仅以1.18的的收视率位列周日档偶像剧第二名，比上周首播集1.46的收视率还低，前景堪虞。光看剧集的名字就知道，该剧的题材是时下最流行的“宅”一族，意图表现宅女与过气明星的爱情童话。杨丞琳放弃她的标志性水母头，以“宅”感十足的钢盔头上阵，扮演不善于与他人沟通，痴迷动漫人物的宅女陈默默，与汪东城饰演的过气明星Mars同在屋檐下，斗气拌嘴之余互生爱慕。《爱就宅一起》无论是从主角人选还是从情节设定上来说，都十分贴近时下青少年的喜好，可见制作方有意将收视人群锁定为青少年人群。杨丞琳和汪东城剧集开播之前在台湾士林夜市卖力宣传，不惜玩起安全之吻博观众注意，可惜二人演技欠成熟，再加上剧情狭隘深度不足，导致《爱就宅一起》无法留住观众，首播新鲜感过后，收视便开始下降。
　　开播以来一直蝉联排行榜首位的《败犬女王》本周5.34的收视率再次奠定它笑傲江湖的地位。“独后”单无双开始疯狂相亲，醋意是爱情的催化剂，在连续不断的相亲战中与卢卡斯的感情转向暧昧。三立电视台最擅长拖戏，本周漫长的相亲戏已经初见拖戏的苗头。不过连续七周雄踞榜首的事实已经证明《败犬女王》牢不可破的龙头地位，再拖戏也无法阻止收视率节节攀升。剧中男主角阮经天的表现日趋稳定，偶像剧一哥的宝座越做越稳，接下来的感情戏是真正考验阮经天演技的时候，观众们拭目以待。除了阮经天以外，在《败犬女王》当中应该重新认识的演员是女主角杨谨华，这个一向在电视剧中出演女二号的美女凭借《败犬女王》中嘴硬心软的“败犬”女强人一角博得许多观众的喜爱，有望凭借这部剧顺利翻身上位，继阮经天之后成为B咖变A咖的成功典范。
　　公视播出的《心星的泪光》目前已经播到第10集，剧集良好的品质获得观众和媒体的一致肯定。该剧的节奏毫不拖沓，在睿珊(曾恺?饰演)追求和程岳(言承旭饰演)的抗拒之间，剪不断理还乱的四角恋已经正式形成，主角四人的爱情走向吸引住大量观众的目光。才到第10集，剧情就几回转折，董小鹿(关颖饰演)的渐冻症发作不可避免，该剧悲剧的形态已初见端倪。行云流水的音乐加上清新自然的画面，每集耗费100万投资的《心星的泪光》将创下偶像剧的又一经典。
　　大成本的偶像剧能做到收视率与品质双收，小成本的偶像剧也有不错表现。刘品言，彭于晏主演的《协奏曲》剑走偏锋，不走偶像梦幻路线，反而以类似八点档，车祸、落难外加单亲妈妈的苦情剧情留住一批死忠观众群。而另一部低成本剧《王子看见二公主》则没那么好运，它本周的收视率为0.73，周日档偶像剧强敌太多，没有大牌的《王子看见二公主》无奈位居末位。文/小二
　　周日档偶像剧收视率排行
　　1、  败犬女王        TTV     21:59-23:40     5.34
　　2、  我的亿万面包    CTV     22:01-23:32     1.19
　　3、  王子看见二公主  CTS     22:00-23:35     0.73

