91版《天龙八部》“王语嫣”因诈欺被通缉(图)
　　台湾艺人爆料昔日豪门贵妇被控诈欺遭通缉(图)
　　新浪娱乐讯 日前，台湾艺人秦风在博客上爆料，曾与自己在《大饭店》中合作的女星——昔日中视当家花旦、后嫁入豪门的女星宋冈陵被控诈欺并遭通缉。
　　当红女星弃艺成婚
　　据秦风描述，现实生活中宋冈陵曾是个事业与人生都一帆风顺的乖乖女，并在当红时刻，毅然选择了婚姻，嫁给当时前程似锦的企业小开，成为人人称羡的豪门少奶奶。但由于个性独立，不甘享受平淡生活的宋冈陵除了相夫教子以外，不仅继续着自己的演艺生涯，后又投入服饰生意，首先成立了以她自己名字为品牌的服装生意，经常香港、美国与欧洲各地跑。“结果落得个家庭事业难以兼顾，最终以离婚告终。”
　　屡遭背叛沦为嫌犯
　　秦风感叹，婚姻的失败对于宋冈陵的打击巨大，在此之后她的人生轨迹似乎一直就不顺。“先是被自己亲妹妹诈骗了所有的财产，与其数度对簿公堂未果；后又与一香港律师交往，数年恋情也未有结果，现在又传出被控诈欺并遭通缉。多重打击使得宋冈陵几乎丧失活下去的勇气。”秦风对宋冈陵的遭遇唏嘘不已，感叹她昔日的朋友都觉得可惜。
　　昔日红星宋冈陵
　　据知，宋冈陵出身书香门第，样貌甜美，一出道，即以《烽火儿女情》一剧，成为台湾中视公司当家花旦之一，而后接拍《塔里的女人》、《一千个春天》、《双面佳人》、《天龙八部》等。观众对宋冈陵优雅美丽的气质，相当的怜爱，档档戏的收视、口碑，都留下佳绩。

