郑少秋新剧将播恐掀丁蟹效应 穿红内衣救市(图)
　　新浪娱乐讯 郑少秋新剧《桌球天王》即将播映，然而面对已说了多年的“丁蟹效应”，他昨日(3月12日)宣传此剧时表示不怕剧集出来使股市再泻，不过还是忍不住说：“能赖就赖！”郑少秋穿了红内衣冲喜，还声言不会因此而退休。
　　郑少秋、周丽淇、滕丽名、郭政鸿昨日出席剧集《桌球天王》宣传活动，该剧安排于3月30日播映，问会不会担心“丁蟹效应”使股市再跌？郑少秋说：“本来股市已经跌了，又赖我，能赖就赖，剧集没出已经跌了呢。(怕不怕再跌？)应该不会。”
　　“丁蟹效应”说了多年，问郑少秋有没有想过退出娱乐圈？他说：“不会，怎么样也不会说退出，否则再出来被人说‘妖婆守不了寡’。张学友之前说退休，都被迫出来做事，我一直都不敢说退休，否则面子上过不去，有得做就好开心，让他们的悲愤发泄一下吧。”
　　郭政鸿被嘲色狼
　　问怕不怕剧集播至一半腰斩？郑少秋说：“乌鸦嘴！自从《轮流传》后都没有过，监制今天也穿了红衣服，我也穿红底衣冲一冲喜。”问会不会不敢出门？他说：“我没怕过，记者在煽动就怕，那么灵验，就快一些趁低吸纳，剧集播至一半就出货吧。”郑少秋表示也会趁低进点货，可以“赚点”。
　　席间众人介绍角色时，郑少秋说：“我要曝料，之前你们猜谁是色狼，那个人就是郭政鸿，剧里面他玩很多魔术。”郑少秋还询问周丽琪有没有被郭政鸿以纸巾穿过身体？周丽琪便说：“当然无呢。”而滕丽名介绍角色时说：“郭政鸿的角色因为没‘QQ’用，所以我要帮他找一个好的。”问是不是现实中的写照？滕丽名说：“我怎么知道，现实每个人都有用，傻傻的。”而郭政鸿否认说：“我不知道很有用，剧中要玩很多魔术，真的好怕。是不是雨过天青？这件事已经过了，不想再说。”(图库供稿)

