薛家燕住院牵动人心 袁咏仪罗嘉传短讯慰问(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月3日消息，据香港媒体报道，袁咏仪、罗嘉良、马德钟、陈敏之及马国明等昨天在香港山顶继续拍摄剧集《金钱诱罪》。对于薛家燕早前因病入院需要停工，传是因为胆管及胃发炎，一众演员十分有心，昨天(3月3日)他们齐齐签慰问卡，打算送给休养中的薛家燕。
　　问袁咏仪会不会去探家燕姐？袁咏仪表示知道没有太多人去探她，早前她传了短讯给薛家燕，虽然她在康复中，不过要呆10天后才可出院。袁咏仪觉得家燕姐即使复工都不要太操劳。她又表示事件没有影响拍摄进度，只是改拍其它场口而已。
　　有否见过家燕姐不适的样子？袁咏仪忆述某次于山顶开工，她眼见家燕姐痛到脸色发青，所以她忍不住对家燕姐说：”你的儿女长大了，你不需太辛苦。”袁咏仪当时叮嘱家燕姐拍完此剧放假休息，不过家燕姐却告诉她档期排至七月。
　　罗嘉良避谈婚事
　　罗嘉良也传了短讯慰问家燕姐。问到有否发现家燕姐不适？他表示一点察觉不到，他大赞她好厉害，拍摄时十分精神，所以他很佩服她的拚搏精神，希望她尽快康复。
　　讲到婚礼筹备得如何？罗嘉良表示拍罢此剧会商量一下，早前双方在港见家长。谈到父母对未来儿媳印象如何，嘉良表示私人事不讲太多了，他否认自己是避忌，只是一向不谈私人事。
　　陈敏之佩服家燕
　　陈敏之谈起家燕姐因病入院而停工，她表示十分挂念对方，拍摄时也见她有痛苦的表情，敏之说：”她好伟大，身体不适也继续拍下去，待她休息后才工作吧，现在由我们撑住吧。”至于会否去探家燕姐，敏之表示怕骚扰到对方。

