郭政鸿与周家怡合照洗冤 拿咸猪手开玩笑(图)
　　新浪娱乐讯 郭政鸿前晚(2月18日晚)在香港出席游戏节目，与同被卷入“Trip魔(外景地咸猪手)事件”的周家怡在事件后首度同场，二人不但没有尴尬，还大方合照，互相拿咸猪手事件来开玩笑。
　　郭政鸿、滕丽名、周家怡、HotCha、赵硕之、刘锡明及张致恒(Steven)等昨天为《铁甲无敌奖门人》录像，众人以不同的制服造型亮相，鸿仔与阿滕被安排扮飞机驾驶员与空姐，甚为相配。早前同被卷入“Trip魔”事件的鸿仔及周家怡，自事件传出后首次同场出现，顿成焦点。不过，两人不但没有表现避忌，而且还大方合照，合照时又大开玩笑，鸿仔叫周家怡快过来合照，免得“跳黄河都洗不清”，周家怡则笑说：“不清就不清嘛！现在都清啦！”录像期间，鸿仔继续成为被玩对象，但被玩搭档改为绯闻女友滕丽名！阿滕在其中一个环节表现差劲，钱嘉乐即对着郭政鸿说：“妻债夫还呀！你出来玩。”鸿仔闻言后笑说：“既然是这样，没办法啦！”
　　事后，记者问到鸿仔与周家怡见面可感尴尬，他说：“绝对没有尴尬，我当她男孩子一样。”“跟阿滕一组是不是比较安心？”“是啊，安心一半啦！”“阿滕被叫‘鸿嫂’啊？”“她今天穿的衣服这么红，当然是‘红嫂’！”滕丽名在被问到与郭政鸿一组会不会玩得较安心时，她恍如对过口供一般说：“是放心一点！奖门人是正义之士，如果有‘咸猪手’会死得很惨。”(鱼鱼/文)

