《超级星光大道Ⅲ》华娱将播 林宥嘉潘裕文造势
　　新浪娱乐讯 台湾超人气选秀节目《超级星光大道Ⅲ》将于2月14日起逢周六20：30强劲登陆华娱卫视，承接前两季的强大威力，第三季赛事在内地即将开跑，“星光旋风”更在内地刮起强劲风力：第一季《超级星光大道》的冠军和季军——林宥嘉、潘裕文将于2月9日亲临广州，以歌声为《超级星光大道Ⅲ》在华娱卫视的开播宣传做势。
　　星光二少亲临广州助阵，浪漫星光夜华丽开唱
　　2月9日元宵佳节，《超级星光大道》之“星光下的奇迹——华娱林宥嘉、潘裕文歌友会”将在广州举行，星光二少将用歌声为《超级星光大道Ⅲ》在华娱卫视的播出宣传做势，同时也和广大星光fans一起度过喜庆元宵，让大家能够近距离领略星光风采，感受星光魅力。
　　优质歌声、华丽舞台、动人故事，星光二少将用歌声诉说星光下的浪漫爱情。《病态》、《残酷月光》、《爱情是圆的》、《夏雨诗》、《老夫老妻》等新歌的深情诠释以及《打错了》、《黑色柳丁》、《拥抱》等老歌的经典再现，都将让人惊喜不断。
　　“星光下的奇迹”区别于以往歌友会纯粹的轮唱演绎，而是用故事巧妙联结歌曲，赋予曲目更多动人情愫，这就意味着对歌手的唱功及舞台表现有更高的要求。想知道星光二少如何演绎星光下浪漫的爱情故事？想见证《超级星光大道》以来他们的成长？他们用天籁歌声演绎的新歌旧曲将如何动人心弦？2月9日20：00，与你准时浪漫相约！
　　当晚歌友会的精彩现场将制作成《超级星光大道》之“星光下的奇迹——林宥嘉、潘裕文歌友会”特辑，于2月14日情人节19：00在华娱卫视播出。
　　《超级星光大道Ⅲ》2月14日华娱开播
　　春节期间，台湾电视歌唱选秀节目《超级星光大道Ⅱ》在华娱卫视播出，良好的收视成绩足以说明星光同学会的“星”魅力。承接第二季的骄人成绩，《超级星光大道Ⅲ》将于2月14日晚20：00起与广大星光粉丝见面。
　　《超级星光大道Ⅲ》延续前两季精彩的比赛环节，百人初选、残酷PK、指定演唱、合唱等环节设置依然火花不断。同时，第三季赛事将选秀战线扩向洛杉矶、马来西亚、新加坡、东京等地，并将奖金从原本的新台币一百万元加码到新台币300万元。
　　区别于星光2班选手丰富的比赛驻唱经验，星光3班的选手大多都是毫无参赛经验的“璞玉”。虽然零经验者居多，但是同样不乏专业选手，如第二季比赛多位踢馆者的“卷土重来”，不少已出道歌手的踊跃参加，曾以以艺名陈予新发行过两张唱片专辑的陈玉婵、亚洲新人歌唱大赛第一季殿军前福茂唱片歌手林芯仪、四人团体4 in love成员出道的张棋惠、嘻哈团体铁竹堂团员王威登、许晋豪等人。零经验与专业的较量让人倍加期待！
　　华娱卫视播出时间表：
　　《超级星光大道》之“星光下的奇迹——华娱林宥嘉、潘裕文歌友会”
　　活动举办：2月9日20：00 广州 陵园西路 广联礼堂
　　特辑播放：2月14日19：00 
　　《超级星光大道Ⅲ》2月14日起逢周六20：30播出

