TVB两编导涉嫌轮奸舞蹈演员 重案组展开调查
　　新浪娱乐讯 自称无线电视助理编导的两名男子，昨天（2月6日）凌晨在香港尖沙咀某酒吧结识一名女舞蹈员，觊觎其美色，趁她醉酒后，送她回住所并企图实施轮奸，女事主呼救及反抗吓走两人，警方发言人证实事后拘捕两名涉案男子。
　　据悉，分别24岁及33岁的两人，同报称任职无线电视，警方已列企图强奸案处理。
　　女事主年约20岁，家住深水?，任职一间舞蹈公司，相貌秀丽，经常获委派到港九新界各商场表演。
　　消息透露，前晚（2月5日晚），女事主有朋友在尖沙咀区一酒吧举行舞会，她应邀出席，期间，有两名男子藉故与她攀谈，从而结识。至昨晨六时许舞会完结，女事主不胜酒力喝醉，两男子声称也住深水?，自动请缨“护花”，送她回家。
　　三人同乘的士，抵达女事主住所后，两男子搀扶她登楼，但入屋后，有人趁她醉意未醒，乘机毛手毛脚。幸女事主当时仍神志半清醒，知道对方不怀好意，即猛力将两人推开，但对方色胆包天，联手将她推倒在地上，脱去衣服企图轮奸。
　　女事主拚尽全身力气反抗，大叫“救命”，两男子恐惊动邻居，只好停手，并道歉称因为醉酒才做错事，求她不要报警，继而夺门逃走。女事主报警，警员赶至调查期间，其中一名涉案男子折返现场，查看她有没有报警，当场被捕。警方至昨天中午再在区内拘捕另一名涉案男子，案件交由深水?警区重案组跟进。（鱼鱼/文）

