台湾版《金大班》女主角舒淇决战刘嘉玲(附图)
　　新浪娱乐讯 白先勇(blog)最经典的小说之一《金大班的最后一夜》，预计今年秋天改拍电视剧，他笔下风骚又刚烈的舞女大班金兆丽演出人选悬而未决，导演和制作心中各有所属，各推43岁的刘嘉玲(听歌)和32岁的舒淇()，虽舒淇胜在年龄较轻，但刘嘉玲经历够、上海话流利，导演李行力荐：“重点是‘最后一夜’，老一点没关系。”
　　《金大班》描述40至60年代，风华绝代的金大班及百乐门4大美女的风月传奇，曾改编成电影由姚炜和欧阳龙主演，加上蔡琴(听歌)主唱主题曲《最后一夜》红透半边天成为经典；后由刘晓庆(blog)演出舞台剧，去年来台公演，她华丽又沧桑的演出更造成轰动。
　　《金大班》电视版由长沅文化传播制作、张蜀生执导，导演李行和王童协助拍摄、筹划美术，场景包括上海、台北、香港等，阵容坚强，但金大班难寻，角色从年轻演到老，诠释舞女离开纸醉金迷的最后一夜，除须带点风尘味周旋(听歌)于男人间，还得具有霸气才能扛住“金大班”的招牌。
　　据悉，关颖、萧蔷都是口袋人选，导演李行昨推荐刘嘉玲，他称之前过世的谢晋拍舞台剧，曾想找巩俐，他推荐刘嘉玲，但谢晋最后选了刘晓庆，白先勇搭腔：“刘晓庆是麻辣金大班，本人个子不大，但能镇台。”刘嘉玲能胜任吗？白先勇说：“看过她演的电影，有海派！”
　　因金大班“最后一夜”在台北的“夜巴黎”，在台出生、曾在《天堂口》演歌女的舒淇无论背景和演技都能胜任，长沅文化执行副总李宗霖昨说：“舒淇的历练和各方面都很适合，但她有点排斥演电视剧，会再试试看。”
　　金大班锁定刘嘉玲和舒淇，刘嘉玲所属泽东电影公司台湾发行人陈宝旭昨说：“约2年前就有洽询，但还没到具体的地步。”舒淇经纪人管小姐昨说：“没收到通知，但舒淇不会排斥电视剧，要看档期和剧本。先谢谢他们，看看有没有合作机会。”
　　台湾版《金大班》将开拍，范冰冰( 听歌 blog)、周渝民( 听歌)（仔仔(听歌)）演出大陆版《金大班》却已抢先一步开拍，预计3月底杀青，白先勇昨说：“我没授权给大陆。”李宗霖称有3年的独家版权。
　　取得范冰冰主演版本版权的俞惟中表示，版权是由另一制作人蔡英典转手，听闻未被授权很生气，他说：“我的合约绝对没问题，不排除寄出存证信函给白先勇，也不排除提出告诉，维护权益。”(Apple)

