夏雨黄俊英“阿娇”上身数次笑场 互不交流诀窍
　　信息时报讯 (记者 伍世然) 由广东电视台携手香港TVB打造的《羊城贺岁万家欢》春节联欢晚会近日在广州丽江明珠剧院彩排。记者探班发现，虽然是第一次彩排，但来自香港和本地的明星个个全力以赴，拿出绝活“实战演练”。
　　彩排中以《七十二家房客之真假三六九》最受瞩目。这个由黄俊英、夏雨( blog)、洪天明等两地艺人合演的粤剧小品唱腔怪、台词雷，笑果十足。黄俊英自2006年起在粤剧短剧《七十二家房客》中饰演“三六九”一角，最大特色便是一口带有卷舌音的粤西广东话(类似于《外来媳妇本地郎》当中阿娇( blog)讲的白话)。此番在小品中，他不仅在讲话时一口一个“你都无有识死个拿”，在唱粤曲时也用这种“阿娇式白话”演绎，甚至自己都数次笑场。而另一个“三六九”夏雨也用这种土话进行演绎，两人在为真假而争吵时更让台下笑翻一片观众：“他们俩被阿娇‘灵魂附体’了！”
　　夏雨则透露自己和黄俊英暗地较劲，从戏里斗到戏外，“他有一些诀窍故意不告诉我，我也有自己的诀窍一样不告诉他。但我会偷师，像他的那种讲话方式就是我自己学的。这种‘较劲’很有意思！”
　　《真假三六九》的导演兼编剧何笃忠介绍了创作初衷：“夏雨曾和广东省话剧团合作话剧版《七十二家房客》并饰演三六九。所以我就想到找他和黄俊英来演一出‘真假三六九’的闹剧。”记者在现场看到，由于香港演员不太适应这种结合粤曲小调的表演形式和与广东演员缺乏默契，排练不得不频繁中断，但是他们仍然很努力很有耐心。夏雨对自己唱粤曲的表现要求尤其高，在台下反复练习且不时向身边的粤剧演员请教，虔诚的样子犹如小学生。正式录制唱段时还数次主动要求重录，频问“我这样唱行不行啊”，直到得到肯定的答复。
　　花絮
　　修哥的“秘密武器”
　　记者发现，台下的一位年轻人拿着话筒每说一句词，台上扮演糊涂法官的胡枫(修哥)就会跟着说相同的一句。原来，他是修哥的私人助理，手中的话筒和修哥的耳机通过无线电连接。他表示已经跟随修哥好几年，修哥每次演舞台剧或短剧都会用这个办法记词。
　　潮哥遗憾不能和哥哥同台演出
　　不少观众都期待晚会能看到卢海潮和哥哥、香港著名艺人卢海鹏“兄弟同台”，但是卢海鹏将不会现身。卢海潮解释道，“因为卢海鹏已经签约亚视，不再是TVB的人。1979年和1989年的《羊城贺岁万家欢》，他都因为种种原因没能来演出，没想到这次还是不行，很遗憾。”
　　信息时报记者 伍世然

