郭晋安拍撞车戏出意外 替身头着地受伤送院(图)
　　新浪娱乐讯 郭晋安（安仔）近日仍然为新剧《古灵精探II》开工，早前更走到九肚山拍摄外景，不过拍摄一场撞车戏时发生意外，安仔的替身不慎头部先落地受伤，安仔立刻上前慰问，监制吩咐将替身送院检查。
　　郭晋安去年跟太太欧倩怡(听歌)(听歌)诞下大头儿子郭令山（Brad）后，暂时儿子交由太太照顾，自己就努力赚奶粉钱。近日他正赶着为新剧《古灵精探II》赶戏。早前一帮剧组人员在沙田九肚山拍摄一场撞车戏，剧情讲郭晋安一边走一边跟老婆聊电话，走出马路截车时突然被一部神秘的私家车撞倒昏迷，私家车事后不顾而去。
　　撞车镜头由特技替身上阵，郭晋安只负责拍摄被车撞的神情和反应，虽由替身代拍，但他全程都十分紧张投入。平日笑容满面的他，神情严肃，一直站在一旁专心留意替身的演出，原先拍摄第一组镜头时过程十分顺利，但导演要求替身再拍一个从车尾位置滚下镜头时，替身先传出“卜”的一声，接着再传来“嘭”的一声，导演立即大叫：“出事了，替身头着地！”惊得郭晋安以及所有工作人员一拥上前合力将替身扶起，为他察看伤势，工作人员还发现替身出现短暂失忆情况，立即把他送院检查。此时，另一位工作人员又跑来报告，刚才替身出事的一?那，那辆租来的汽车因天雨路滑而爆胎，还撞到工作人员的车上，幸好只是轻微碰撞，没有人受伤，难怪监制自言自语道：“祸不单行！”
　　事后郭晋安表示：“跟这位替身之前已经合作多次，上一集他代我演出好几个危险镜头都顺利完成，想不到这次会出意外，相信他吉人天相，一定会没事！”问他现在担心老婆，会不会比以前更爱护自己一点，他说：“这个当然，尽可能用替身，就算要拍摄危险镜头也不会告诉家人，免得他们担心，早前曾拍摄一个爬上一个很高的广告架镜头，太太在电视上看到后很不高兴，而我只好说是剪接效果吧！”图库供稿

