陈豪搭杨怡肩被喊咸猪手 佘诗曼郑嘉颖零交流
　　新浪娱乐讯 无线30集古装剧《宫心计》将于2月20日开工，众演员16日齐集电视城为剧集试造型，绯闻情人佘诗曼、郑嘉颖在剧中虽饰演一对，但全场没有交谈，拍合照时更是眼神不一致。反之同样在剧中饰演情侣的陈豪及杨怡就有说有笑，陈豪搭着杨怡合照时，杨怡开玩笑说：“你不怕被指咸猪手（用手揩油）呀？”吓得陈豪立刻缩手。
　　嘉颖：开拍就投入
　　问到和嘉颖是否有感情戏？佘诗曼说：“我看了12至13集的剧本，因为在宫内不可有男女私情，关系是暧暧昧昧的。(怕否传绯闻？)控制不了，猜到会有记者跟，(尴尬吗？)不会啦。”对于和嘉颖16日零交流，佘诗曼说：“没机会吧。”谈到两人的真实绯闻比剧情似乎更吸引人，佘诗曼说：“应该不会，剧情写得很好，台前幕后都好期待。”
　　郑嘉颖被问到绯闻成为焦点，他说：“不可这样讲，藉这件事希望多些人注意，也是好事，不过我没得选，是宣传手法。”对于两人16+6日表现生疏？他说：“都未开拍，我们是演员，一开拍就可以投入。”问到拍此剧是否有压迫感？他说：“不可这样讲，只是对白有压迫感，十分文绉绉。”
　　杨怡初尝奸妃滋味
　　杨怡在此剧中扮演奸妃，问首度演奸角的她怕否影响形象？她说：“不担心，我经常演好人，想试下不同的角色，希望凭演奸角杀出一条血路。”另外，陈豪扮演皇帝宣宗，是一个很聪明的人，16日见他戴上头饰后有点头歪歪，陈豪解释：“因为这个头冠歪了，所以（脑袋）歪了一点。”（图库供稿）

