张可颐3月复出拍剧 称金融危机不影响婚期(图)
　　新浪娱乐讯 张可颐、杨秀惠及Care G。昨日(2月24日)在香港出席兰蔻(LANCOME)化妆产品发布会。久未露面的可颐透露将会复出为无线拍剧，并声称虽然受到金融海啸的影响，也不会押后婚期。
　　久未露面的可颐透露，最近积极装备自己，3、4月会为无线拍剧及接拍一部电影。问到与男友可有受金融海啸影响？她笑言受了点影响，会用“睁只眼闭只眼”的心态对待。至于会否因此押后婚期，她说：“不会。(是否今年内结婚？)还不至于那么快吧！”可颐又称，很期待能再次拍剧，因为上次本来计划和苗侨伟(三哥)合拍《上海传奇》，可惜后来因病辞演。可颐说：“这次也是跟三哥演对手戏，而且是喜剧。”
　　杨秀惠否认整容
　　有报道指杨秀惠因整容导致大小脸，她24日自言是消瘦了，加上天生“大小面”，才使人产生错觉。她澄清，没有打过任何针整容，更指母亲看完报道后也担心得打长途电话询问。
　　杨秀惠说：“我小时候就发觉自己大小面，当时也想过要整容，但长大后明白男人都喜欢天然美女，所以便打消这个念头。如今有一种外敷药物可以收缩面部肌肉，我现正在试用，希望能改善大小脸！”图库供稿

