《宫心计》试造型 郑嘉颖佘诗曼冤家碰头(图)
　　2月16日，有“港版《大长今》”之称的TVB新剧《宫心计》进行了造型的试装，绯闻男女郑嘉颖与佘诗曼成为焦点，一同出席的还有剧中演员米雪、关菊英、陈豪和杨怡。
　　阿佘嘉颖零交流
　　记者要求嘉颖与阿佘合照，两人表现很避忌。问到阿佘这次与嘉颖再合作，会否怕再传绯闻？她表示，这是她控制不了的事，两人见面也不会尴尬，最怕是有好多狗仔队跟踪。在试装现场，记者发现她与嘉颖“零交流”，阿佘解释说，只是彼此没有机会交谈。而嘉颖被问到会否觉得此剧以他与阿佘的绯闻炒作时，他表示不能这样说，绯闻只是一种宣传手法而已。问他可会有很大的压力？他说不会，反而是剧中的对白给他很大压力，因为几乎是文言文，说起来很拗口。
　　米雪关菊英再斗法
　　继《溏心风暴之家好月圆》之后，米雪与关菊英将在《宫心计》中再次斗法。此外，谈到早前有报道指尹志强病情转差双目失明。米雪淡淡地说：“没有啊！尹志强好精神，现在于家中。我都不明白为什么有这个报道！”米雪透露，不时会跟尹志强开车出去兜风。问到拍剧会否少了时间陪尹志强？米雪说：“早前到内地拍剧，不过我要求每5日就要回港一次。”她坦言一离港就会思乡，尹志强不但是首位挂念的，更是好的精神食粮。记者笑指他们如此甜蜜，尹志强可有在情人节向她求婚？她甜丝丝地说：“我叫他先不要讲，拍完这部剧再说吧！”
　　杨怡警告陈豪咸猪手
　　陈豪在剧中饰演皇帝，而杨怡则首次演奸妃，两人合照时互相研究造型及开玩笑，陈豪拖着杨怡的手时，杨怡笑说：“你不怕被人说你是咸猪手呀？”陈豪在剧中要在女人堆中演戏，他笑说：“我并非咸湿皇帝，只是身边的女人要咸湿我。”杨怡谈到首次演奸妃，说：“看了刘晓庆的戏做准备。”“担不担心影响形象？”“不担心，演了这么多年好人，想演不同的角色，希望凭奸角可以杀出血路！”
　　《宫心计》剧情
　　《宫心计》原名《刘三好》，剧情以唐朝宫廷为背景，讲述为王后准备服饰的尚宫四房内的明争暗斗，道尽后宫女人的心事心计。佘诗曼饰演的宫女刘三好，凭“存好心、说好话、做好事”的三好精神，在复杂的后宫争斗中熬得出头天，并与郑嘉颖在剧中发展一段颇似“大长今和闵大人”的浪漫爱恋。
　　刘三好(佘诗曼饰)和姚金铃(杨怡饰)是宫中的一对金兰姐妹，身为小宫女，备受差遣。当时后宫有四司把持，分别为负责美食的司膳谭艳裳(伍咏薇饰)、刺绣华裳的司制钟雪霞(米雪饰)、掌管陈设的司设胡素恩(惠英红饰)及主理首饰的司珍阮翠云(关菊英饰)，四人为争权上位，斗争不止，无辜的三好和金铃更被迫成替死鬼。三好无论受多少苦难仍然坚持其“三好精神”，但受尽欺凌的金铃却立心报复，一次趁侍候皇上李怡(陈豪饰)时暗中色诱，终成丽妃，并与贤妃万宝贤(李诗韵饰)互斗。而三好也凭其巧手灵心成为尚宫，正当三好和金铃同握权势之时，好姐妹的关系却破裂，原来二人同时钟情宫中侍卫高显扬(郑嘉颖饰)……

