两岸合拍连续剧受限：台湾女主角演大陆配偶？
　　中新网3月16日电 据台湾《联合报》报道，为了抢救台湾影艺事业、创造艺人工作机会，台湾当局有关部门决定试办开放大陆赴台合拍连续剧计划一年。台新闻主管苏俊宾昨天表示，希望藉此每年增加大约三百七十五个本土艺人演出机会，并增加台湾风景名胜在大陆电视节目的曝光度，吸引大陆民众来台观光。
　　苏俊宾表示，“新闻局”会尽快将这项方案送“陆委会”审查，报“行政院”后实施。二月下旬广电公会、影音公会与演艺工会代表拜会苏俊宾时，已表示支持这项新构想。
　　台广电官员说，过去没有开放大陆演员拍摄台湾连续剧，但如果没有大陆演员，就无法在大陆电视黄金文件播放。换句话说，台湾剧的大陆市场因此受到限制，也影响本土艺人的工作机会。据指出，法规松绑后，两岸业者可合拍连续剧，再用各自名义在两岸播出，结合两岸的资金与演员，对两岸的戏剧市场都有好处。
　　报道称，大陆每年约有一万五千小时戏剧节目，若有百分之五来台拍摄，推估就有七百五十小时、约二十五档连续剧会来台拍摄，以每档增加十五个工作机会推算，将可替本土艺人创造三百七十五个工作机会；还不包括幕后工作人员的部分。
　　台“新闻局”去年十一月已通过三项开放大陆来台拍连续剧的配套措施，明定“申请来台参与合拍剧之陆方人士，不得逾各项职务总人数三分之一”、“我方人士应逾各项职务总人数三分之一”、“陆方人士不得同时担任合拍剧之男、女主角，但男、女主角逾两人时，陆方人士不得逾主角总人数半数”。
　　此外还规定，要查证是否有销售大陆市场规划，避免岛内业者假借名义，引进大陆人士来台，参与仅在台湾市场销售之本土电视剧，同时将控管台湾景点于合拍剧的露出机会。

