官恩娜大曝咸猪手 《酒店风云》众演员回应(图)
　　新浪娱乐讯 官恩娜2月7日出席香港某电台活动，大爆四五年前随TVB某剧组到外地拍摄时，有男艺人对另一女艺人施以“咸猪手”，令她参演的《酒店风云》剧中多位男演员惹上嫌疑！这部剧2004年底开拍，至2005年8月首播期间是非极多，想不到至今风云仍未平息。
　　2004年12月
　　传郭可盈扮大牌，与马德钟闹不和。
　　2005年1月
　　传马德钟每逢节日都请病假出去玩；他又被指与郭可盈日久生情。
　　2005年2月
　　有消息说吴卓羲追上了官恩娜，二人还被目睹在车厢激吻。
　　2005年8月
　　爆出“酒店性风云”，有杂志称女星揭男艺人拍外景时召妓寻欢，但没有公开姓名。
　　对于官恩娜的一番惊爆言论，《酒店风云》其他演员议论纷纷。
　　马德钟：“应该说清楚是谁，如果不说名字，就不要讲出来，否则很容易连累其他人，传媒又写了一些不知道是不是事实的东西。”“Ella是不是在博见报？”“也不要这么说，可能她抱不平才讲出来，我跟她合作那时很熟，不过很久没见，不知道她现在是什么心态。”
　　吴卓羲：“不清楚，这么多年后才讲！如果我是官恩娜，会叫女事主出来讲，毕竟自己不是当事人，不知道详细情况。受侵犯的那个就应该马上讲出来，否则只会影响到很多无辜的男艺人，令声誉、形象受损。”“官恩娜是不是博宣传？”“我不知道发生什么事，拍剧那时我没有听过。”
　　曹永廉：“不担心，我是靠口碑的，当时我老婆也去了。不明白为什么所有受害人都没有说出来，只是其他人凑热闹，官恩娜几年前不讲，她现在讲的话不如干脆说清楚是谁，不要影响无辜的男艺员，令很多人被怀疑，真的不知道她的用意是什么！”
　　郭政鸿：“5年前的事不说了！对任何人都不公平，应该是受害者出来讲才最适合。”
　　蔡子健：“不会回应，请受害人站出来讲。”
　　郭可盈：“我去外地只是做宣传工作，那个受害者一定不是我，如果是我，我一定会出声，就算我见到，也会叫那个女孩子出声。摸完全身都不出声，这样处理很不好！”
　　胡定欣：“第一次听到这件事。”“Ella说受害者身材比她好。”“开玩笑啊！她的身材已经很好，她这么漂亮。”“你是不是受害者？”“瞎说什么呀！不是我！”
　　杨婉仪：至截稿前未获回复。
　　姚子羚：“拍剧时我跟官恩娜很熟，还同一间房，经常出去玩。”“是不是有人被非礼？”“印象不深刻，如果女受害者觉得很不舒服，我也鼓励她说出来，我不是当事人，不便讲太多，希望风化事件告一段落。”（鱼鱼/文）

