佘诗曼郑嘉颖合作零交流 合照好似木头人(图)
　　新浪娱乐讯 绯闻男女佘诗曼与郑嘉颖自传拍拖后，无线有意将二人打造成荧幕情侣。二人将再合作演出唐朝古装剧《宫心计》。昨天（2月16日）此剧在无线电视城古装街举行试造型活动，二人亦同场出现，但全程零交流，表现得煞有介事。
　　十分避忌
　　《宫心计》昨天试造型，剧中演员一齐出席，包括米雪、关菊英、陈豪、杨怡，但绯闻男女郑嘉颖与佘诗曼再成为焦点。不过，二人都应要求合照，只是二人都像木头般，十分避忌。陈豪与杨怡反而玩得好开心，杨怡不时把玩陈豪的头饰，二人合照时，陈豪更搭着杨怡肩头，杨怡笑说?“哗！你不怕被人说咸猪手呀？”
　　问到佘诗曼此次与郑嘉颖再合作，会不会怕绯闻再传起来？她指这些事都控制不了，他们见面也不会尴尬，最怕是有好多狗仔队跟踪。指她与郑嘉颖在记者会上零交流，佘诗曼解释只是没机会聊天而已。佘诗曼指此剧讲宫廷争斗，她大赞剧本及演员都很好，所以都对收视有期望。
　　不觉压迫
　　至于郑颖，又会否觉得此剧以他与佘诗曼的绯闻挂帅呢？他表示也不能这样说，他觉得多人注意是好事。他自己则没得选择，只是一种宣传手法。那他又会否觉得很大压迫感呢？他说：“不能这么说，是对白有压迫感而已，这些对白都好文绉绉的。”
　　杨怡此次由忠变奸，在剧中演奸妃，与佘诗曼是死对头。她指这次是靠眼神演戏，她会参考一下刘晓庆的演技。她指以往做很多好人的角色，一直都好想作其它尝试，今次希望能凭奸角杀出一条血路。苗菲/文

