苗侨伟不知刘德华喜讯 周海媚忘形不慎走光(图)
　　新浪娱乐讯 3月7日，无线剧集《学警狙击》演员苗侨伟(三哥)?周海媚?吴卓羲(RON)?江若琳?陈键锋、谢天华及梁嘉琪等在香港荃湾愉景新城出席宣传活动，苗侨伟称没听刘德华提过要结婚。
　　众演员们台上大玩射枪游戏，周海媚玩得忘形蹲地时不慎走光。海味说，收视有30点的成绩都算不俗，如果40点便请吃饭，而吴卓羲就表示，如果收视到38点就要请大家吃一餐。谈及有线播出张柏芝的深情访问抢去《学》剧3点收视，吴卓羲大方表示，证明香港市民关注娱乐圈，这都是开心的，但希望不好的新闻、绯闻都尽快过去，观众会留意圈中正面的事。就关楚耀与卫诗于日本藏毒一事，吴卓羲直言入行前曾有人向他做出引诱，但他绝不会尝试。
　　苗侨伟称最近有关毒品的新闻太多，《学警》便正好带出正面讯息，而淫照事件受害人张柏芝及钟欣桐决定复出，三哥认为是好事，并大赞二人表现很勇敢，就阿娇曾有寻死的念头，三哥认为身为公众人物有刹那寻死的想法是可以理解的，其实阿娇和柏芝都很幸福，获得一班fans及家人的支持。另提到好友陈百祥(阿叻)被骗四千万，三哥表示也有慰问过阿叻，这数目对于阿叻来说也只是九牛一毛，又传刘德华将于四月六日结婚，三哥直言没听华仔提及过，如果喜讯是事实，华仔定会主动相告，他当然希望好兄弟将来有个幸福美满的愉快家庭。TUNGSTAR/文并图

