亚视员工匿名曝“性骚扰”或涉高层内战(附图)
　　中新网1月21日电 据香港媒体报道，香港亚洲电视三名女职员投诉被性骚扰事件，亚视执行主席张永霖本周一亲自彻查事件，但三人拒绝跟他会面。他向各部门主管表达对事件的三大愤慨，包括：“屋里人都不知”；“为什么不讲给公司知就去报警”，暗示真相尚未大白，“为什么报警都仍然讲给外界知”。
　　一群亚视员工则匿名爆料说，性骚扰事发于张永霖入主亚视之前，现在才被揭露，估计事件被扯入高层的内部斗争。
　　三名人事部年轻女职员上周报警，指被亚视一名男性上司性骚扰，警方说事件不涉刑事成份，提出转介她们往平等机会委员会投诉。张永霖19日下午返回亚视与各部门主管开会，事后只透过亚视公关部回应：“暂时未有公布”。
　　张永霖20日表示，当事人须亲自向平机会投诉，但至20日她们仍未与平机会见面。他19日曾约晤三人，但对方表示暂时未能会面，“她可能情绪未平复，迟先再见面”。他说仍未了解事件详情，不想评论。他又称亚视仍处于亏损状态，员工担心下月裁员，他希望员工全心全力协助亚视。
　　19日下午张永霖与各部门主管开会，有亚视高级职员对记者说，张永霖在会上对事件表达三大愤慨，“屋里人都不知”，“为什么不讲给公司知就去报警”，“为什么报警都仍然讲给外界知”，张永霖明显对事件的真相有怀疑，也觉得有人利用事件搞内部斗争。
　　自称“一群亚视员工”以匿名方式致函传媒指出，全台员工对性骚扰事件议论纷纷，事件始于去年10月，现在才被人揭露，原因令人费解。若人事部主管莫少贞得悉事件，应及早向高层报告，品牌传讯部主管关照申突然劝慰来自人事部的受害人，也令人莫名其妙。署名人又不希望性骚扰变成攻击别人的武器，在亚视生死存亡之际，不要将1000个员工及家庭推向灭亡。
　　亚视节目、公司发展及对外事务高级副总裁邝凯迎证实三位受害女职员正休假，他说：“她们暂时放假，我都有同张先生开会，暂时我所知有限，稍后公司或者会有安排。”

