组图：谢安琪葛民辉侧田等出席志云饭局午宴
　　新浪娱乐讯 3月12日陈志云与部份嘉宾谢安琪(KAY)、葛民辉(阿葛)、侧田及王维基等在香港出席《志云饭局LIVE ON STAGE》舞台版午餐会。陈志云笑着对阿Kay表示，到时候要给她澄清整容的相关报道。
　　《志云饭局LIVE ON STAGE》舞台版将于下月27日起一连三晚于文化中心举行。在午餐会现场，陈志云就笑着对阿Kay说到时要给她平反整容报道。事后Kay大方表示，有个平反机会都好的。这个报道是说她由丑女大变身(为美女)，其实都不是指她整容。Kay表示最开始时要自己化妆，技术不好，后来有化妆师，虽然化妆费很贵，但都物超所值！问Kay可满意本身容貌？她笑着说容貌都是父母给的。
　　谈到有线电视台收到藏有子弹的恐吓信一事，陈志云就表示了解过TVB没有发生类似情况，现在是法治社会，不应该用暴力手段去达到目的，这些事不可以纵容。又提到《志云饭局》将钟欣桐(阿娇)受访片段在香港新闻时段插播被批评，对此他表示新闻部是独立部门，他们认为访问有新闻价值提出要播，公司就只有照做。有报道称在访问时他曾叫阿娇经纪人霍汶希不要插嘴阻碍拍摄，被网友批评像是做戏，陈志云称自己不是一个演员，霍汶希是阿娇经纪人，紧张很正常，但录像时他不停听到她讲阿娇、阿娇、阿娇，才忍不住出声，因为这会骚扰他的思路去问问题。TUNGSTAR/文并图

