周杰伦回应“徇私”传闻：我没选江语晨(图)
　　中新网2月17日电 周杰伦跨足电视圈，首度执导偶像剧“熊猫人”，昨天在北京召开记者会，宣布25日在台北开镜，很讲义气的他钦点爱徒南拳妈妈当主角，自己饰演警察局长，绯闻对象江语晨则担纲女主角，周董说选角标准是“眼睛大，长发，活泼好动，有戏剧的经验”，他自认周迅更合适，但“没有推荐女主角，那是投资方决定的，我就是不想有绯闻这些东西被媒体写”。
　　据台湾《联合报》报道，说到熊猫人灵感，周董坦承偏爱蝙蝠侠，因此熊猫人结合蝙蝠侠、蜘蛛人优点，外表是一个平凡的钢琴老师，取竹子当武器攻击，平时爱喝竹笋汤，怕冷还披上围巾。团团圆圆风潮正热，周董表示，在“功夫熊猫”前就有拍摄想法，只是时机尚未成熟，“我赶快发布消息，免得有人抢先，那我就是跟风了。”
　　“熊猫人”讲述2030年的科幻故事，剧中英雄“熊猫超人”、“熊猫侠”的个性、家境都不一样，但都乐于助人，发布会上播放南拳妈妈试装过程。周董通告忙碌，虽挂名导演，但只会导几场重要的戏奠定风格，其它的则由台湾导演执行他的想法，他说：“我不可能什么都自己来，那太累了，30岁之前我要证明我能独当一面；但30岁之后我可以让别人帮我。”

