香港无线电视台电视剧一周收视综述
　　《毕打自己人》平均27点(升6点)
　　《鹿鼎记》平均29点
　　《珠光宝气》平均30点(升7点，最高33点)
　　新浪娱乐讯 牛年的第一个收视周，TVB资深艺员苑琼丹（苑琼丹）爆出“咸猪手”事件，从马德钟陈豪黄宗泽等一线，到高钧贤郭政鸿这样的二三线艺人，均闹得灰头土脸，急急跳出来否认。结合本周收视，不禁怀疑这会否是TVB的公关手段之一，年前死气沉沉徘徊25点的两部本土剧集《珠光宝气》和《毕打自己人》居然升幅6、7点，耗资过亿的年度大戏《珠光宝气》终于以30点的成绩回击了此前愈演愈烈的置疑。
　　事实上在农历年前的两周，黄晓明版《鹿鼎记》连续力压《珠光宝气》，排名TVB黄金档首位。此前亚视虽然在引进内地清宫戏上有过成功先例，如《铁齿铜牙纪晓岚》取得过两位数收视，这在亚视已经属于空前佳绩。但TVB的自制剧集一贯更贴近香港市民口味，内地剧集在TVB便频频遇冷，去年陈宝国袁立主演的《一生为奴》就曾长期垫底。因此，《鹿鼎记》居然在TVB取得收视冠军，很为港媒啧啧了一番。可见内地观众屡屡被雷的改编情节在港人眼中看来，只要热闹，是否忠实原著倒并不重要；而张纪中惯用、已经让人审美疲劳的美女人海战术，在香港倒是十分吃得开；而黄晓明在香港根基日厚，翡翠台对本剧的推介也不可无视，TVB官网还为此搞了个“鹿鼎小姐选举”——美人儿果然很被人惦记呐。
　　至于本周《珠光宝气》终于取得平均30、最高33的收视，除了《鹿鼎记》夺人先声过去之外，相信剧集本身日渐紧张是更重要的原因。本周陈启发与康三爱子迅迅相继意外死去，宋世万中风中到口角歪斜面目全非，宋子凌良心发现却又与石家兄弟反面——催泪与切齿的场面一环扣住一环。阴谋一个个被揭开之后，还有更多的真相同时又被掩埋起来，三姐妹的死结越结越紧，但却越来越成为别人手上的傀儡——如此高潮迭起，终于有了一些大戏的气象，收视率终于开始有了起色。
　　不过，围绕《珠光宝气》戏外的动力也功不可没。继林保怡与蔡少芬相继置疑高清翡翠台收视统计数据之后，每逢收视疲软，《珠宝》剧组的花旦小生们便锦衣华服出来走show造势——“闪耀维港海上派对”“创意调酒尝佳酿”、新加坡宣传、大马宣传……到了60集后，黎姿半真半假的婚讯便占据了各大周刊杂志的封面，所有这些无疑或多或少刺激了观众对剧情的好奇心。至于豆瓣上已经超过400人的《珠光宝气》小组，虽然不能列入收视统计数据，但起码可以作为《珠宝》拥有广大群众基础的一个明证。
　　《毕打自己人》作为处境剧能够取得27的收视率，足可证明吴君丽毛舜筠等老将宝刀不老。当然，一个普遍的因素是，春节长假后，观众的收视习惯都调整到正常状态——可见在华人圈里跨年剧集可不是电影发行意义上的“贺岁档期”，是一个不占天时的段落。文/ 秦天

