台湾偶像剧一周收视：《败犬》打响爱情战争
　　二月份台湾偶像剧的收视率战争显得毫无悬念，《败犬女王》的周日档首席位置坐得稳如泰山，本周(2.23-3.1)5.95的收视率还创下开播以来最高点，差一点就可以破六，成为春季档的收视新传奇。
　　《败犬女王》打的是内心牌，有些情节总是可以在不动声色间触动人心。偶像剧里总有三角恋四角恋，这部戏也不例外。特别的是，大龄女青年单无双的情敌不是活蹦乱跳的美少女韩佳佳，而是已不在人世的卢卡斯前女友韩向芸，这样的情敌最难被打败，因为她的形象永不褪色，在生者心中凝结成为最美好的样子。因此一盆风信子也能引起卢卡斯和单无双迄今为止最激烈的争吵，好事未成，就先闹个不欢而散。在感情的世界里，过去极容易成为现在和未来的障碍。卢卡斯心里的风信子心结不打开，他与单无双的感情就无法前进。不过我们坚信没有任何东西可以阻挡神力女超人单无双的大踏步前进，所谓“风信子的秘密”在一集之内就被单无双轻松解决，不过生活永远是问题连着问题，偶像剧也不例外。卢卡斯跨出爱情自闭症的新生活刚刚要开始，就碰上毒蛇咬他一口，最搞笑的是卢卡斯中毒之后居然还有医生帮他以嘴吸血疗毒。这样的情节设置怎么看怎么像是金庸的武侠剧，不知道是不是《败犬女王》的编剧思维太跳跃，如此不搭的武侠经典情节居然出现在剧情中，我们也只好认为这是偶像剧向武侠片致敬的动作。本周的《败犬》台词很有些文艺色彩，关于忘却过去和重新开始的讨论绵长又繁复，不知道会不会符合偶像剧观众们的口味。
　　电视台一般都很看重收视率，收视率不好自然不受电视台待见。中视播出的由汪东城和杨丞琳主演的《爱就宅一起》在播出之前就已经在网络上流传出泄露剧情的版本，收视一路低迷。再加上中视堪比剪刀手爱德华，剪起片子来毫不留情，《爱就宅一起》因此也被删掉不少戏份，收视率受影响是意料之中的事情。粉丝们大呼不满也改变不了《爱就宅一起》的收视第二地位。没有电视台的强力宣传支持，《爱就宅一起》就像剧中女主角宅女“默默”的名字一样，成为一部在收视率上默默无闻的戏码，这也算是憾事一件。
　　只要不是剧本太烂的话，台湾偶像剧的前五集都会很好看，而五集之后的剧集，则是体现这部剧到底是不是好剧的关键所在。庆幸的是，《心星的泪光》到第十二集了，还是保持着较高的水准。睿珊即将逼程岳做出二选一的选择，在爱情里只能留下一个胜利者，究竟是选择即将走向生命尽头的小鹿，还是选择为爱接近癫狂的睿珊，程岳心里自然有数，观众心里也有自己的选择，爱的战争马上见分晓。小二/文
　　周日档台湾偶像剧收视率排行表
　　1、  《败犬女王》  TTV 21:59-23:40 5.95
　　2、  《爱就宅一起》  CTV 22:01-23:32 1.12
　　3、  《王子看见二公主》  CTS 22:00-23:35 0.62

