《康熙来了》自我净化 综艺节目低俗风劲刮(图)
　　“收视率是万恶之源”，这话听起来有点偏颇，但放到市场中，却往往不无道理。各电视台为了争夺收视，节目形式无奇不有，“歪风”劲刮———
　　●隐私风
　　继《康熙来了》大谈“演艺圈不能说的秘密”后，众谈话节目纷纷仿效，不负责任的爆料内容铺天盖地：年代《王牌鉴定团》影射“集邮女星”，《今晚谁当家》请来宾将艺人隐私写在纸上传阅，最后再放入碎纸机；《康熙来了》则请爆料者将当事人姓名写在小本子上，给主持人小S看。
　　《康熙来了》谈“演艺圈不能说的秘密”，其中不乏一些不负责任的爆料。昨日，制作人詹仁雄下令节目停录此单元：“这本来就不是《康熙》该做的事！”3月11日，王仁甫和季芹夫妻俩一同参加《康熙来了》时，两人在众人的怂恿下互吻，季芹甚至当场爆料王仁甫喝醉酒上厕所竟让她帮忙擦屁股。这种以爆艺人隐私拉动收视的形式让观众相当反感。
　　●机器风
　　虽然测谎仪等机器在情感类节目中被禁了，但综艺节目中取代评委给歌唱选手打分用的机器人仍屡见不鲜，如浙江卫视《我是大评委》中的“蓝巨星”、江苏卫视《谁敢来唱歌》中的SAM、湖南卫视《挑战麦克风》中的MR.MIC等，江苏卫视和湖南卫视还为机器人版权发生过争执。有网友戏称，如今电视节目已经进入一个“机器时代”。
　　●抄袭风
　　自打前两年“超女”“快男”模仿《美国偶像》尝到甜头之后，今年的荧屏上，充斥着“借”来的节目形式：湖南卫视的《挑战麦克风》、浙江卫视的《我爱记歌词》、江苏卫视的《谁敢来唱歌》，蓝本均来自近年风靡美国的《合唱小蜜蜂》；湖南台《娜可不一样》模仿《康熙来了》、《绝对唱响》模仿英国BBC的《JUST THE TWO OF US》。正如“综艺老江湖”凌峰所言，如今的娱乐节目最大的问题是“原创力太差”，不少网友也对这种跟风甚是不满。(章琰)

