《熊猫人》女主角扑朔迷离 李小璐SARA希望大
　　□晚报记者 王冉
　　歌坛天王周杰伦自导自演首部电影《不能说的秘密》大获好评后，他再度触电，计划自导自演科幻电视剧《熊猫人》，该剧已经定于2月25日开拍，但是目前女主角依然扑朔迷离。虽然周杰伦在启动仪式上曾说希望周迅能来主演，但是最近网上又频繁爆出韩国女星SARA已经成内定女主角。记者昨天电话连线了SARA的经纪人周浩，他对此事进行了辟谣。
　　李小璐和韩国美女SARA希望最大
　　韩国女星SARA2007年曾经来郑州开过歌友会，记者也曾经当面采访过她，不过那时的SARA还是一个新人。这次能在周杰伦自导自演的电视剧《熊猫人》中成女主角热门，确实让人很意外。有些消息灵通的人士甚至已经信誓旦旦地说，女主角已经内定了，就是韩国美女SARA。记者就此打电话给经纪人周浩，周浩坦率地告诉记者：“目前这部电视剧的女主角还没有最后定下，只能说我们SARA的呼声是比较高的一位。但是其他演员实力也都很强，周杰伦自己就曾说他看好周迅，另外李小璐也是候选之一， SARA的竞争对手还是比较强的。”不过有知情人士向记者透露，目前《熊猫人》女主角的最主要竞争者是李小璐和SARA，两人希望都很大。
　　SARA参加节目出车祸
　　周杰伦导演的这部电视剧《熊猫人》把SARA当做备选女主角之一，是不是主要看中了她在日韩方面的市场潜力？周浩承认：“对，周杰伦现在在全亚洲都非常有人气，他的片子投资方当然也会考虑把市场做大。”但是和其他中国女星相比，韩国人SARA在语言沟通上会不会有障碍呢？“SARA的中文是很棒的，这一点请大家放心，她在工作沟通上一定没有问题的。”那么作为导演的周杰伦在选女主角方面有没有决定权？周浩表示：“周杰伦的意见当然也很重要，不过一部剧的主演选谁要有很多因素决定的， 更多的时候还是要看投资方的意见。”
　　就在SARA被很多人看好的时候，昨天又爆出她在参加湖南卫视《勇往直前》节目的录制时，和另一韩国女星简美妍一同飙车时发生车祸，不过侥幸的是SARA只是弄伤了腿部，伤势不重。经纪人周浩也表示已经去医院看过，不会影响她的正常工作。

