周杰伦《熊猫人》女主入围“性感猫女”姜正阳

　　新浪娱乐讯 近日，周杰伦首部电视剧作品《熊猫人》前期筹备工作已经完毕，正准备开机。而一直以来该剧抛给媒体的一个大悬念，即关于该剧女主角的争论，却始终未能解决。日前获悉，《熊猫人》内地女主角人选至目前为止，仍旧没有确定，不过倒是有不少女艺人先后入围。
　　《熊猫人》投资方向记者透露，其实目前《熊猫人》内地女主角仍在挑选当中，内地有很多出类拔萃的新人，但目前入围的，包括被网友称为“性感猫女”的内地新人姜正阳。
 
　　至于姜正阳是否有可能成为《熊猫人》的女主角？目前尚未见分晓。不过从该剧之前挑选女主角要“眼睛大，身材高挑性感，十分美艳”等要求来看，身高170CM，且身材很好的姜正阳，似乎生来就是为该剧定做的女主角，十分符合角色的需求。
　　    附姜正阳个人概况
　　　　姓名：姜正阳
　　　　身高：170CM
　　　　体重：48KG
　　　　三围：胸围84 ，腰围64，臀围88
　　　　星座：水瓶座
　　　　专业：表演系
　　　　学历：本科
　　　　特长：舞蹈
　　　  表演经历
　　　　电视剧作品：
　　　　电视剧《保密局的枪声》饰演姜慧   2005年
　　　　电视剧《狙击》饰演高丹           2006年
　　　　电视剧《水晶眼》饰演肖红         2006年
　　　　电视剧《追查到底》饰演余莉       2007年
　　　　电视剧《温柔的背后》饰演李蔚     2007年
　　　　电视剧《决不放弃》饰演小方       2008年
　　　　电视剧《爱情句号》饰演于水波     2008年
　　　　《大城市小浪漫》饰演陈佳丽       2009年
　　　　电影作品：
　　　　电影 《暗斗》   2007年 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

