汤盈盈醉驾案今审判 谢天华隔空打气(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月16日消息，据香港媒体报道，汤盈盈去年涉嫌因醉驾撞毁一辆摩托车伤及司机、乘客一案，将于今天(3月16日)在香港观塘法院宣判，同样因醉驾刚被判刑的谢天华，安慰汤盈盈以平常心面对。
　　记者昨天(3月15日)致电谢天华，问到汤盈盈醉驾案即将宣判一事，他以“过来人”身份为汤盈盈打气：“这件事已经发展到这个地步，要以平常心面对。”“觉不觉得对艺人刑罚较重？”“不会因为是艺人而得到优待，法律面前人人平等，我会尊重和遵守法官判决。”“有没有联络过汤盈盈？”“联络过，叫她不用担心。”“盈盈现在很担心？”“相信没有人会不担心，这个反应很正常。”
　　汤盈盈的经纪人表示案件已由律师处理，所以盈盈会待今天(3月16日)判刑后才作回应，日前盈盈在内地完成电影《Walking the Dead》的拍摄后，已返回香港，昨天(3月15日)她全日休息，未被安排任何工作，问其经纪人稍后盈盈会有什么工作，经纪人说：“四月中会与鲁文杰演出舞台剧。”“案件有没有影响工作？”“没有。”
　　此外，台湾歌手林晓培早前因醉驾轧死人，日前她接受专访被问到这宗车祸时，即一脸凝重地向大众道歉，又表示对事件所负的责任太大，声称不能原谅自己，自言是一个很写实的反面教材。(鱼鱼/文)

