郭羡妮宣传《古灵精探Ⅱ》 称被非礼不会哑忍 
　　新浪娱乐讯 郭晋安、郭羡妮等前晚（2月5日）出席剧集《古灵精探Ⅱ》在尖沙咀举行的杀青宴，郭羡妮表示表示虽不知《古Ⅱ》何时播映，但她与郭晋安都有信心第二集比上集更精采。对于无线爆出有“魔术咸猪手”事件，她回应自己绝不会哑忍。
　　曝在内地拍剧遇过非礼
　　对于自己成为无线“魔术咸猪手”牵涉的受害女艺人之一，郭羡妮称之前已回应过这件事，问她觉得受牵连很无辜吗？她说：“经常都会这样，我一向拍剧都会很小心保护自己，我没有发生过这些事。”有传无线为免事件恶化，下令艺人封口，郭羡妮表示没听过这传闻，乐易玲也没有找过她，提及牵连男艺人越来越多，她说：“他们应该不要承认自己会魔术，不过件事都有警惕作用。”问她觉得蔡子健有最大嫌疑吗？她称与子健合作过，但不算太熟，总之与人合作也要小心。
　　郭羡妮指以前在内地拍剧，也试过被工作人员“摸屁股”，她说：“那次是一场骑马戏，其实我会上下马，但工作人员就一手托我的屁股上去，我马上大叫不要碰我，我自己会。”她自称不会哑忍，女孩子一定分辨得出对方是否有心非礼自己。她又说到当年与李子奇和刘锦玲合作拍剧，亲眼看见李子奇偷吻刘锦玲，刘锦玲也立即不开心地大骂对方，那事件还登了几天报纸，后来李子奇道歉才解决事件。
　　郭晋安称事件如禽流感
　　郭晋安笑称嫌疑人物好像禽流感越来越多，不知道何时会轮到他，他觉得这件事只会令演员心存介蒂，拍亲热戏就会不自然，影响了演出，而且那些报道对嫌疑人物也不公平，对他们也有影响，并没有宣传效果。胡定欣自称没遇过被“揩油”事件，也不希望遇到，她知道洪天明被指是嫌疑人物之一，只有高大而不靓仔，很不开心，她说：“我知道后，都有不停取笑天明。”胡定欣表示没与蔡子健合作过拍剧，做司仪就有，问她觉得子健为人如何？她说：“没什么，他有丰富的经验，我要向他好好学习。”苗菲/文

