何润东笑拥梦中情人大S 赞黄晓明身材太好(图)
　　中新网3月16日电 偶像剧《泡沫之夏》昨举行全亚洲记者会，大S在片中将与两岸帅哥何润东、黄晓明有感情对手戏。首度当制作人的何润东，被疑利用职务之便增加床上戏、吻戏，大S立刻替他澄清：“他做人很阳光，不会干这种事。”并大赞何润东，是她见过最大方、嘴最甜的制作人，“因为他一直说我是他的梦中情人。”
　　台湾"联合报"报道，何润东与黄晓明在“泡沫”中互争大S，但最后大S却情归何润东，昨现场媒体质疑何润东利用职务“自肥”，何润东笑说：“当演员的时候，床上戏、吻戏就看导演了，我只会增加黄晓明的全裸戏，因为他的身材最近练得太好了！”
　　导演江丰宏昨则称，大S片中和两男都会有床上戏，只是和何润东的床上戏比较激情，但和黄晓明的床上戏次数比较多，所以没有谁多占便宜。
　　近来只接电影的大S，昨透露接拍“泡沫之夏”原因，她笑说：“何润东手段很高明，先说要请我喝酒，再拿剧本给我看，我看了很想演，他竟说刚好他也要拍这部戏，天生的制作人。”
　　不过大S接拍该剧，没拿友情价，她笑说：“何润东很大方，要我拿正常酬劳，还一直说我是他的梦中情人，我跟柴姐协作这么久，她从没这样说过。”何润东听后大笑，直说因为大S没有客气，所以只好请黄晓明拿友情价。
　　面对何润东与黄晓明2大帅哥，大S较心仪谁？大S昨表示，黄晓明很有魅力，且刻苦耐劳、才华洋溢。何润东很负责，跟他在一起很安心，很难选择。
　　昨天曾和何润东传绯闻的林嘉绮也参加演出，她因与大S长得像，和仔仔拍“痞子英雄”的床上戏，都被拿来比成大S而大作文章。昨天2人在台上大方相拥拍合照，大S大方说：“我们曾在我主持的节目中相认过。”

