TVB绯闻男女冷暖人生 精彩堪比开年大戏(图)
　　喜欢将旗下艺人配对为情侣档造势的香港无线电视台（TVB）最近又有两对颇受瞩目的绯闻男女登场。马国明与胡定欣成最新组合，两人被传已私下拍拖10个月。去年佘诗曼被传从周丽淇手上勇夺郑嘉颖，前日TVB宫廷大戏《宫心计》试造型，佘郑两人在场上虽被记者要求合照，但全程无交流。两对绯闻男女关系的发展，简直比TVB拍的戏还精彩。
　　冷
　　郑嘉颖佘诗曼同台演戏互不理睬
　　前日，TVB2009年古装大剧《宫心计》在电视城举行定妆活动。约50名演员逐一出场，更特别介绍剧中几位女主角米雪、关菊英、杨怡、佘诗曼及男主角陈豪与郑嘉颖。
　　在《宫心计》中郑佘两人会发展成一对情侣，郑嘉颖的恋事成为未开拍剧集的宣传重点，他说：“不要这么说，希望吸引多点人注意而已，而且都不是我能选择的，大家都知道是宣传手法而已。”有记者指他在台上全程冷对佘诗曼时，郑嘉颖反驳说：“都没开机，等开机先啦。”至于佘诗曼被问到她与郑嘉颖在现场为何全程没交流时，佘诗曼解释说没有机会说话。不过，当时香港记者要求两人站在一起拍合照时，其实佘诗曼也是完全不看郑嘉颖，至于郑嘉颖，则全程黑脸。
　　暖
　　马国明胡定欣舞出爱火相邻而居
　　胡定欣自与吴浩康分手后，感情一直没有着落，原来自去年4月参加《舞动奇迹2》后，经好友陈敏之及伍咏薇的撮合，她与马国明发展成情侣，两人舞出爱火，地下情发展至今已有10个月。不久前，胡定欣更搬往香港太古城居住，从新住所步行至马国明寓所还不用5分钟。
　　日前香港记者发现头戴鸭舌帽的胡定欣到停车场准备离开，她一见记者即刻显得十分错愕，当被问到跟马国明是否拍拖时，胡定欣甜蜜地否认：“没有啦，没有拍拖。”但被问两人有没有发展可能时，她表示将来的事没有人会知道。同时，胡定欣还大赞马国明说：“他是出名的好男人，在公司口碑很好，他孝不孝顺我不知道，不过他整天会提到他妈妈。”
　　另外，不久前香港记者碰到刚刚拍完剧收工的马国明，于是向其求证他与胡定欣的恋情时，马国明笑着说：“传了好久啦，不过大家住得很近。”被问有没有发展机会时，马国明说：“你们这么问，我当然说有啦，难道直截了当说她很丑，不适合我吗？”

