汪东城胡宇崴忘带护照 杨丞琳新加坡苦等三小时
　　新浪娱乐讯 中视、八大偶像剧《爱就宅一起》21日起在新加坡同步首播。为此，主角们杨丞琳、汪东城及胡宇崴20日一早便出发前往新加坡宣传，由于连日来为香港演唱会练舞，汪东城脚伤复发，与胡宇崴双双坐轮椅出关，成了难兄难弟。
　　汪东城、胡宇崴两人坐上轮椅出关，同行少了女主角杨丞琳，原来因为工作人员忘了两位男主角护照，于是汪东城与胡宇崴无法搭上原本班机，只好让杨丞琳先行到新加坡，随后会合。让杨丞琳等了三小时，汪东城、胡宇崴深感内疚，一到饭店便先向杨丞琳赔罪。
　　三人主演新戏即将在新加坡同步播出，心情相当兴奋。拍过许多偶像剧，杨丞琳说：“现在偶像剧也都下猛药，戏里面我们三个人有好多哭戏，简直就是在比演技。”提到哭戏，杨丞琳自认自己情绪抽离快，导演一喊卡，只要让她深呼吸一口气，就可以抽离情绪。她透露：“大东和宇崴两个人曾经有过哭到停不下来。”像是胡宇崴有几场哭戏，都是导演临时要求，胡宇崴都能立刻融入情绪中，他解释：“我没那么厉害啦！也有跟导演要求一点时间培养情绪才做得到。”
　　戏里演过气大明星，汪东城也被问及担不担心自己如同剧中角色，碰上过气，大东表示：“如果一个演艺人员过气，或许工作机会减少，我觉得调适自己的心态很重要，沉淀自己的同时，当有机会来临，是可以证明自己的时候，所以不断充实自己很重要。”(王杰/图并文)

