汤盈盈谢天华受藏毒事件连累 被廉署剧弃用(图)

　　新浪娱乐讯 3月8日上午消息，据香港媒体报道，因多次参与禁毒宣传的关楚耀和卫诗在日本涉嫌藏毒被捕，故香港政府重新关注艺人形象，日前原参演《廉政行动2009》的“醉驾”艺人谢天华和汤盈盈都被弃用。
　　谢天华和汤盈盈早前先后涉嫌醉酒驾驶及不小心驾驶而被警方立案起诉，他们也于上月底在法庭上承认控罪。鉴于曾参与香港政府禁毒活动的关楚耀和卫诗(Jill)2月24日涉嫌在日本藏毒被捕，令政府重新关注艺人的形象，天华及盈盈虽已深表悔意，但原本有他俩参演的由廉政公署和无线合作拍摄的《廉政行动2009》，已经弃用二人，改由曹永廉及谭小环顶替。
　　记者就事件打电话访问天华及盈盈，天华坦言本应有份参与此剧，但否认易角是因为醉驾事件：“本身是要拍，不过因为月中我会跟苗侨伟、张可颐拍《老公万岁》(暂名)，所以撞了期！”而他昨天(7日)出席新剧活动时，仍与其他演员有说有笑，心情似乎未受易角影响。至于身在内地的盈盈则说：“我不清楚！看公司安排！”而她的醉驾案原定明天判刑，但突然推迟到本月16日才宣判，她说：“我现在正在拍电影，原本想着回香港听判，不过因为律师档期问题要延期，我过段时间会回来！”
　　问曹永廉是不是临时顶上时，他说：“我也是几个星期前才知道有份拍！早几天才试造型！”“这部剧1月已经开始试造型了啊！”“我不知道！不过我不介意‘执二摊’！”而谭小环则说：“总之公司安排通告给我，我就做，后来才知道这个角色原本是盈盈的，听说是档期问题！”此外，盈盈的绯闻男友钱嘉乐对此大表可惜：“有些事发生了，就要承担后果！不要紧啦！她还这么年轻漂亮，大把机会！”(鱼鱼/文)

