关礼杰不担心涉嫌咸猪手 李诗韵称遭狼吻(附图)
　　新浪娱乐讯 关礼杰(blog)、李诗韵等昨日（2月5日）到将军澳电视广播城出席二月星辰活动，关礼杰接受记者采访时坦言不担心涉嫌咸猪手事件，李诗韵则自爆拍剧时曾遭狼吻。
　　昨日是关礼杰的正日生日，他谓太太已经给他安排好庆祝活动。谈到网民列出的新一批“魔术咸猪手”的嫌疑名单中，他也榜上有名，他说：“我听完都觉得很突然，但没有不开心，因为发生这件事的时候，我都没有在无线拍剧，而且我也不识煮饭和玩魔术，我相信大家我的为人，所以不担心影响形象。”他又坦言参加《舞动奇迹》比赛时与女艺员有更多身体接触，当时他与伍咏薇(听歌 blog)一组，可以说身体每个部位都接触过，为免有误会，事前他都十分注重沟通，避免不必要的误会。
　　同场出席的还有李诗韵，也笑称今年的生日愿望是“不被人咸湿”，不过在记者追问之下，她又透露拍剧时曾遭狼吻。她说：“当日剧本和导演都没有作吻戏的要求，谁知道他突然亲我一下。后来他都有同我说对不起，然后大家继续工作。不过我都被吓一跳，可能是他太投入角色了，而且演戏又演得多。”记者追问对方是谁，她说该人没有再在无线工作，而且也没在嫌疑名单上出现。东东/文

