《志云饭局》4月搬上舞台 无删剪彩排真实互动
　　新浪娱乐讯 无线总经理陈志云昨天早上(2月23日)到香港商台接受访问，为4月27日起一连三晚在香港文化中心举行的《志云饭局Live on stage舞台版》做宣传，此次门票收益扣除成本后将拨捐“生命热线”，而他本人也只收取车马费而已。
　　叶丽仪婉拒邀请
　　三晚的演出将会请陈百祥、陈洁灵、汪明荃、曾志伟、郑裕玲、侧田及谢伟俊等做嘉宾，而原先尾场邀请叶丽仪作为神秘嘉宾，但她的来信表示其夫婿因身体有事，她要留在澳洲陪伴他，已取消所有演出，亦不能来港出任嘉宾，而陈志云已请了另一位的神秘嘉宾，但就要留待下次记者会才公布。对于之前有指《志云饭局》将访问钟欣桐(阿娇)，会否舞台剧也访问阿娇？他道：“舞台剧公演时已是四月，距离电视版很近，如果她有兴趣，都可以再来！”
　　陈志云又透露届时会有厨师现场为每位嘉宾煮一道菜，部分观众亦可以品尝；观众还可写下问题，他会抽出来作答，他道：“这次是无彩排、无删剪、全互动，比做电视更有挑战性。(但为何嘉宾中没有无线的小生花旦？)这不是刻意安排的，主要是这些嘉宾有一些人生阅历可以分享。(会否把无线近期的桃色新闻搬上舞台？)什么也可以讲，观众亦可以提供问题给我！”
　　朱玲玲不谈家庭
　　不经不觉，陈志云主持的电视版《志云饭局》已经三年，有传很多人争相亮相此节目，但可有人是拒绝亮相的呢？陈志云表示在朱玲玲再婚前曾想访问她，但她要求不谈家庭、儿子及感情事，只愿意讲她的兴趣摄影，所以他即告诉她不如等她想分享时，才再第一时间通知他好了。有传林子祥曾拍桌子走人？陈志云就澄清他只是赶时间而已，并不是拍桌子。
　　另外，对于无线女艺员汤盈盈醉驾案将于下月九日再审，问陈志云可会安慰她？他道?“我会提醒她以后不要再醉驾。(她好像很害怕？)害怕是对的，因为她做错事，她懂得害怕我才替她高兴，总之驾车前不要饮酒！”苗菲/文

