长腿三姐妹亲情“照相馆” 吴佩慈哭干眼泪(图)
　　新浪娱乐讯  陆明君、吴佩慈、房思瑜三位长腿美女难得齐聚单元剧《旧情照相馆》的演出，第一次合作就饰演三姐妹，家中排行碰巧都是老大的三位演员，一入戏就得从生疏立刻揣摩出与亲姐妹互动的感觉，最后也透过父亲的老照相馆，重新寻回对家人的依恋。昨日（2月25日）在台北拍摄杀青戏的吴佩慈十分感动，还说拍到一半就好想回去抱住爸妈，跟他们说我爱你们。
　　剧中陆明君饰演周刊记者、吴佩慈饰电台DJ，而房思瑜则是学生，在整理父亲经营的照相馆遗物过程中，个性不和的三姊妹逐渐发掘父亲的印记，也开始反思生活点滴。饰演大姐的陆明君说，其中一场戏她穿着母亲留下的旧外套，竟发现口袋里有父亲留给三姐妹的嫁妆，令她印象深刻而感动莫名。而情人节当天赴殡仪馆拍片，也让三位演员哭翻。一场与葬仪社人员讨论告别式事宜的戏，导演朱家麟为求戏好，连续拍了二十几个镜头，房思瑜说“真的是连续哭了四小时”，吴佩慈一旁表示“哭到眼泪都干了！”
　　导演朱家麟除拍摄单元剧《旧情照相馆》，还捉刀构思他与蔡怡芬共同编剧的电影作品《玛德第二代》；他说，去年底获电影辅导金，本月再拿到新闻局徵选优良电影剧本，都是最高奖金鼓励，让他忙得很有成就感。而《旧》剧砸下重金，邀来台湾一流电影技术团队投入，让摄影、美术、灯光与音乐水准直追电影；他说，除了公视投入的制作费之外，自己的公司已多花了快两百万，还有后期制作、调光等工作尚未进行，朱家麟坦言：压力不小，但为了成就作品，绝对值得！TUNGSTAR文并图

