佘诗曼夜会郑嘉颖谋私奔 池畔冒寒放灯谈情(图)
　　新浪娱乐讯 郑嘉颖前晚(3月7日)与绯闻女友佘诗曼在上水金钱村拍摄无线古装剧《宫心计》，穿上低胸装的阿佘相当抢眼，但两人却很少交流，似乎怕绯闻再被扬起。前晚剧情讲述嘉颖在池边放许愿灯找阿佘私奔，在现实生活里，两人都表示自己是个敢爱敢恨的人！
　　郑嘉颖与佘诗曼接拍此剧后，焦点也落在两人身上，前晚剧情讲述阿佘在池边放灯许愿，饰演棋博士的嘉颖，与她商量私奔计划，最终因为要帮助皇爷陈豪而留下。只见两人不用就位时，很少交谈以及接触，有点回避。
　　问郑嘉颖现实中想过私奔吗？他笑说：“香港又不是在封建时代，现在是自由恋爱啦。”嘉颖自言是个敢爱敢恨的人，问他会像黄长发般为爱放弃事业吗？“我又没遇过这种事，遇到再告诉大家，加上每个人的性格不同。”嘉颖被问为何与阿佘有点回避？他说：“有话题就聊，没有话题就不聊，不会为绯闻而回避，难道要刻意找些无聊事说吗？”
　　保持距离 大喊无聊
　　佘诗曼前晚不用就位时，立马用大毛巾包裹身体，慎防着凉，她称剧中那个年代的服装比较单薄，服饰上是有一点性感，问她会否像《黄金甲》里的巩俐那样穿着大胆吗？她笑说：“不会，那部是电影，我这样已经是电视尺度的极限。”提到郑嘉颖对爱情是敢爱敢恨，问她也是一样吗？“那就要看看对方是否值得，年轻时应该大胆一点，因为筹码多一点，我这个年纪筹码越来越少了。”
　　至于值得的人出现了没有？她称也想快点出现，之前出现了，但已经走了。她坦言暂时不会为爱情放弃事业，因为性格怕无聊，就算结了婚，也想将来的老公容许自己一年拍一部剧，除非要照顾小孩啦。至于黄长发那种为爱牺牲，佘诗曼表示每个人都有自己追求的东西，暂时她喜欢事业多点。阿佘被问为何与郑嘉颖保持距离？“没有，又说绯闻，很无聊呀，没有回避，我们只是工作而已。”图库供稿

