王心凌首度开腔谈旧爱 坦言傻爱范植伟6年(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月6日消息，据台湾媒体报道，最近王心凌接受台湾媒体专访时自曝自己傻爱范植伟6年一身伤，并自嘲没骨气。
　　“甜心教主”王心凌17岁时和范植伟拍《车正在追》相恋，两人交往时，范植伟几次劈腿，他曾和拍戏的许茹芸和杨雅筑传暧昧，两人因此历经分合，断断续续交往了5、6年，外传期间范植伟曾对王心凌“动手动脚”，她接受台湾媒体专访时说：“当时没有保护好自己”，一度让妈妈担心、心疼。
　　王心凌说：“我是需要相处的人，因为拍戏，所以有相处，(交往)渐渐自然而然。”恋爱初期很甜蜜，双鱼座的范植伟很细心，逛街会留意她喜欢的东西，偷偷买来送她，还会做可爱动作逗她开心；他去当兵，撒娇要她去会客，她往往最早去、最晚走，还为他准备爱吃的食物。
　　没想到，在一起半年后，因他劈腿而分手，两人分手后仍然“勾勾缠”传短信、约吃饭，她说：“说分开了，还是跟他保持联络，是类似情侣关系，我就是没有骨气，因为太喜欢他。”
　　在尴尬期，范植伟拍《来我家吧》和同剧女主角许茹芸传暧昧，许茹芸在他生日时送他手机，王心凌说：“那时期是模糊的，他可以对外界说他是单身，我问他(收到手机)，他说‘就是朋友’。”之后王心凌和范植伟被拍到在淡水甜蜜骑单车，二人“复合”的恋情再也藏不住。
　　过后，两人人再次分手，是范植伟拍《侦探物语》时，被拍到与当时只有15岁的同剧女演员杨雅筑一起出游、看电影。这次之后，王心凌彻底放弃了这份感情，“我觉得有时候会笨、会傻，是因为自己还没有受够，直到有一天，你会突然觉得真的够了。”
　　除了几次劈腿外，王心凌透露，范植伟疑心病重。她举例，有一天她拍戏收工后开车去找他，下车前对着后照镜整理仪容，后来他上车发现后照镜被动过，就质问她：“刚刚谁载你来的？”类似的猜疑层出不穷，她说：“每次要吵很久，真的不知道有什么好吵的；我个性比较慢热，再加上他，就变得很封闭，朋友找我出去，我会因为避免争吵而不去。”这就是她所谓“没有自己”。问她后悔吗？她说：“不会，甚至我对他也没有恨。”
　　4年没恋爱王心凌，透露自己不觉得难熬，只是长大了，选择伴侣时会观察比较久、想得比较久，她说：“想着想着就错过了，但我还是会想谈(恋爱)。”还好，她对爱情不灰心。
　　范植伟人在上海拍摄新片，他经纪人陈宝旭代为回应：“随便她说。”对是否曾对王心凌“动手动脚”未置可否。
　　从小由单亲妈妈抚养长大，王心凌自曝：曾差点被堕掉。王心凌说：“这个世界上差点不会有我，我妈妈21岁怀我的时候，本来不想生，她已经躺在手术台上了，可是突然想了几秒，就跳下来说‘我要生’，然后就走了。”
　　不仅如此，妈妈临盆时痛了3天3夜，那时在马祖服役的王爸爸特别回来陪老婆待产，只是王心凌还在妈妈的体内不肯出来，王妈妈索性在病床上猛跳，想要赶紧把她生下来，母女间有这样的特殊缘份。
　　小学4年级父母离异，王心凌也因此和把她带大的妈妈感情特别深厚。后来，妈妈因独力抚养小孩的压力太大得了忧郁症，王心凌说：“那时候我被她打最多，她的情绪很不稳。” 　　聊起往事，王心凌对妈妈都没有怨怼，取而代之的是疼惜与体谅，“爸妈离婚后，我很鼓励她交男朋友，现在她很幸福，我就不那么担心她。” (俐俐/文)

