传香港无线将再次裁员百人 议员呼吁勿落井下石
　　中新网5月8日电 据香港《大公报》报道，香港无线电视和汇丰银行可能再次大裁员。香港工会收到消息称，无线电视工程部员工和汇丰银行贸易服务部员工分别透露两间公司将再次裁员，裁员人数分别为一百人及四十人。工联会立法会议员王国兴对两间公司再传出裁员消息表示非常震惊，期盼有关公司“悬崖勒马”，不要“落井下石”。
　　电视广播有限公司职员协会主席刘顺安表示，昨日有两名于无线工程部任职的员工“收到风”，知道公司将于下周一再次裁员，裁员人数更多达一百人，有关员工已向工会求助。据本报了解，该公司内部的确流传着裁员的消息，但裁员人数、裁员时间表及裁员方案等均未有定案，甚至连公司的管理层也未能确认有关消息。而该公司外事部副总监曾醒明响应本报查询时称，公司对有关传闻不作任何评论。
　　银行业雇员协会主席李丽贞也证实，昨日有汇丰银行贸易服务部员工收到公司的解雇通知，称由于生意额下降需要削减人手，估计涉及员工约四十人。她指出，随着经济不景及部门渐趋计算机化，的确令部门有裁员压力，但公司应想办法开源，而不是一味裁员。银行业雇员协会将会继续跟进事件，了解汇丰银行的赔偿金额是否合理。不过，汇丰银行发言人接受查询时未有证实裁员消息，拒绝评论事件。
　　王国兴坦言，对两间大型公司再次传出裁员的消息感到“非常震惊”。
　　他批评无线电视在有盈余及有长远业务发展规划下仍对员工“开刀”，是“落井下石”：“一直以来无线电视的员工都为公司作出过很多贡献，所以希望他们悬崖勒马。”
　　对于汇丰裁员的消息，他相信有关工会会密切跟进，但他担心，汇丰在特区政府推出多项信贷保证计划支持银行，以及提出多项“撑金融”措施下仍裁员，会令商界仿效。
　　无线电视和汇丰早前分别试过裁员，其中无线电视对上一次裁员于三月底，距今仍未够两个月。

