赵雅芝欲觅好剧本过戏瘾 家人支持复出拍戏(图)
　　新浪娱乐讯 北京3月23日消息，据香港媒体报道，香港慧妍雅集联同泓福慈善基金，举办“迈步为儿童”慈善步行，昨天(22日)在香港山顶举行开步礼，赵雅芝作为慈善步行爱心大使出席。她在活动上透露想尽快找到好的剧本一过戏瘾，而家人也都支持自己复出拍戏。
　　昨天出席的嘉宾有慈善步行爱心大使赵雅芝、Soler及联合国儿童基金香港委员会大使古天乐。赵雅芝在场获众多内地影迷到场支持。她表示自己没有正式成立影迷会，亦很少有影迷聚会，但有部分影迷追随她多年，她表示或许很快会接拍电视剧，让影迷及自己一过戏瘾：“现在有很大的戏瘾，之前已经看过很多剧本，想找个好剧本、好角色，时代没所谓，希望是女人戏。”赵雅芝表示，家人及丈夫很支持自己复出拍戏，而内地亦有不少公司与她斟洽，现正有两个剧本考虑当中，其中一出是古装侦探剧。赵雅芝强调，不担心拍剧辛苦，只希望尽快觅得好剧本，舒解她的戏瘾。
　　同场的古天乐刚从深圳赶回香港，他表示现正忙于拍摄新片《一路有你》。古天乐在戏中与莫文蔚合演情侣，他强调绝无亲热戏，但他在整出片要驾驶货柜车，而古天乐并没有货柜车牌，古天乐说：“幸好有公安协助封路拍摄，只是驾货柜车比较难，转波段也有十二个档。”古天乐透露，在四月他会代表联合国儿童基金会，联同杨千?及杨采妮到四川地震灾区探访，了解灾后重建事宜，让大家了解如何继续协助灾民。Soler昨天带着妈妈送的项链出席活动，他们表示项链不是特别的护身符，但戴了一年以来，运气确实好转，特别是工作方面。苗菲/文

