Ella如虎扑羊情挑言承旭 警告对方别爱自己(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月2日消息，据台湾媒体报道，言承旭与Ella近日首度合作拍八大偶像剧《就想赖著你》，Ella现场情挑言承旭，使出混身解数亲热喊他“旭旭”，夸他是“温柔的天王”，还对他说：“你要小心不要爱上我喔！”
　　言承旭和Ella昨(5月1日)参加《就想赖著你》开镜，Ella扭腰摆臀、搔首弄姿逗弄他，让他害羞不敢乱瞄。Ella嘴巴很甜一直夸赞言承旭：“以前男演员都是跟我合作过才变天王(指吴尊、郑元畅等人)，这是我首度跟真正的天王合作。”她还说：“这是我第2次碰到他，他很温柔。”Ella还透露，戏里两人有一场“很猛”又“不正常”的吻戏，让她很期待。
　　Ella拍戏常传绯闻，2人被问到会不会日久生情？Ella对着言承旭说：“你要小心不要爱上我。”言承旭礼尚往来回说：“能跟这么可爱的女生传绯闻蛮好的。”
　　言承旭当场被追问跟关颖的绯闻，他答说：“2人只是会出去玩的好友，没去过对方的家，未来的事不会特别去想。”Ella怕言承旭尴尬，连忙解围、开玩笑说：“这样不行喔！你要把事情处理好，才能来追我。”
　　《就想赖着你》是八大、多曼尼与内地金溪影视合作的戏，言承旭此次接戏，除喜欢剧本外，也冲着制作人柯宜勤的面子，他说：“我第一部戏《麻辣鲜师》(2000年)制作人就是柯姐，她是我的恩人。”据悉言承旭当初是以台币8000元(约合人民币1600元)拍每集90分钟的《麻辣鲜师》，而他现在60分钟行情价约2万元美金(约合14万人民币)，9年身价涨了120倍，不过，柯宜勤昨说：“很值得！”apple/文

