黄安郑州做评委称：山寨小沈阳一律淘汰(图)
　　一向以“毒舌”著称的黄安，昨天坐镇都市频道《你最有才》现场担纲评委。接受商报记者采访时，黄安表示，他最讨厌众多山寨版小沈阳，要是来参赛的话肯定第一个出局。
　　讨厌山寨小沈阳
　　作为都市频道的原创综艺节目，《你最有才》区别于其他选秀节目。黄安说，选手不一定非要唱歌跳舞，只要在某个领域是“最有才”的都可以参加。
　　作为一位表演上的专业人士，黄安对草根选手提出建议。“选择节目非常重要，昨天有一个18岁的选手演唱《掌声响起来》，人生刚刚开始，就唱落幕的歌曲，歌曲中的意境肯定体会不出来啊。”
　　说着说着，黄安突然提高声调说，“要是山寨版小沈阳来参赛，肯定不让过关。”这是为什么呢？“小沈阳表演的是才艺，模仿小沈阳那不叫才艺。小沈阳从春晚之后让大家非常熟悉得到认可，换言之，山寨版小沈阳在春晚之前算是没有才艺吧。”黄安一边说，还一边PIA PIA地比划着。
　　记者说刚才在外面见到有山寨版小沈阳过来报名呢，黄安略显夸张地瞪大眼说，“好啊，等会看看我怎么让山寨版小沈阳‘死’得难看。”
　　曝承旭的糗事
　　按照黄安的理解，《你最有才》就是要通过PK的方式发现草根明星，化腐朽为神奇。他说，以前在台湾有一档综艺节目叫《宝岛№1》，也是好多有才艺的人一起展示。
　　黄安说，有些选手的节目太搞笑了，比如曾经有人说他的绝活是下围棋，电视台怎么可能花几个小时播放选手下围棋呢。还有一次，有个选手上台进行调酒表演，酒瓶子被抛起来，没接住掉地上碎了，再抛，再掉地上。10瓶酒，这位选手摔破了7瓶。主持人就问他，“你到底会不会玩调酒啊？”人家说，“为了上这个节目，刚学会。”连说带比划之后，黄安揭开谜底——那个“调酒师”就是言承旭，第二年人家就大红大紫了。
　　说说别人的蹩脚事，轮到自己就不那么“大方”了。采访过程中，黄安不同意摄影记者拍照，称“等会专门摆POSE，前几天在厦门接受采访，记者专门挑了张张牙舞爪的图片发到报纸上，那是我史上最丑的照片。”黄安新书《玩的就是命》，说的全是人生哲理和感悟，计划6月份出版。“现在还没有写完呢，在好几档综艺节目中来回转，没有足够的时间去写书。”
　　商报记者 陈和生

