香港亚视再解雇36名员工 半年内第五次裁员(图)
　　中新网5月14日电 香港《大公报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，去年底开始已多次裁员的香港亚洲电视13日再度裁减36人，其中70%被裁员工年资低于5年。
　　被裁的36人分别有26人来自新闻部，包括记者、编辑和剪接等，其余10人来自工程部。他们均实时离职。资方称已根据劳工法例赔偿，并向他们发出代通知金。
　　长期受财困影响的亚视13日再度裁员，是自去年11月，也即近半年以来第五次裁员。亚视13日下午陆续向36名员工派发解雇信，并着令他们实时离开。其中26人属新闻部，包括记者、编辑及剪接等，另外10人来自工程部。
　　亚视高级副总裁邝凯迎表示，上月调整频道时，删减了一条24小时新闻频道，因而减少人手，而受影响的员工70%的年资为5年以下，另有几名员工年资超过10年。据了解，被解雇的记者包括市民较熟悉的陈锦芬、黄文杰、赵也正和刘浩骏。
　　邝凯迎表示，亚视已根据劳工处法例赔偿，并向他们发出代通知金，并强调裁员行动已到此为止，没有计划日后再裁员。邝凯迎说，亚视的新闻质素及编辑自主都不会因裁员而受影响。
　　亚视自去年底张永霖任执行主席后，数月来已裁员近300人，其中单在今年2月中就一次性裁减207人，涉及多个部门，张永霖在当时形容亚视“危在旦夕”才进行大规模裁员。亚视虽然于今年初已获台湾商人蔡衍明注资，但4月起仍要缩减数码广播规模，将频道由6条大减至只有3条。
　　香港商务及经济发展局回应亚视裁员行动时表示，根据牌照条款，持牌机构必须维持有足够人手提供服务。特区政府与广管局均密切留意裁员行动，确保持牌机构符合牌照要求。劳工处已就亚视裁员行动设立热线。
　　至于盛传近期有裁员行动的无线电视，其外事部副总监曾醒明表示，公司短期内没有裁员行动。但消息称，无线将于本月下旬裁减近百名工程部员工。

