网友提议猪哥亮主持《我猜》 吴宗宪不看好(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月4日上午消息，据台湾媒体报道，有部分台湾网友提议由早期“台湾秀场天王”的猪哥亮接替吴宗宪主持《我猜、我猜、我猜猜猜》。上周五(5月1日)，吴宗宪本人和《我猜》制作人叶心如都表示可能性不大。
　　随着一则家电广告曝光，被称为“台湾秀场天王”的猪哥亮复出主持节目的呼声高涨。部分网友提议，由猪哥亮接替打算六月引退的吴宗宪，主持《我猜、我猜、我猜猜猜》，搭档则换成王彩桦、杨绣惠。近期与猪哥亮接触过的圈内人透露：猪哥亮毕竟离开舞台超过十年，加上年迈，最近讲话十分钟才会讲到重点，还需要时间调适，不宜太早接主持棒。
　　上周五(5月1日)，吴宗宪在参加《王牌大明星》的录影时，表示不担心猪哥亮复出会瓜分综艺主持人的版图。他说：“一点都不会，何况他的年轻族群，可能看一下就过去了。”《我猜》制作人叶心如也表示只是有意请猪哥亮当一集特别来宾，不可能用他替代吴宗宪。她说：“少了宪哥，感觉就失去《我猜》精神。”
　　此前，康康在内地被媒体追问“为何吴宗宪6月30日要引退”时，不经意讲到台湾有不少资深艺人生病，举例说文英便是癌症三期，但被媒体“张冠李戴”误认是吴宗宪患癌，才会闹出乌龙。五一劳动节，康康作为嘉宾录制《王牌大明星》时，特别为吴宗宪送上了山药化解误会。吴宗宪表示一定会到场支持康康和高凌风将10月24日内地演唱会。JZB/文

