钟嘉欣生日马浚伟送惊喜 祝其成玉女掌门人(图)
　　新浪娱乐讯 北京4月14日消息，据香港媒体报道，钟嘉欣四月九日生日，因要赶拍剧集《蒲松龄》及有其它工作在身，所以没有请假庆祝，不过与她合作多次，而且友情弥笃的马浚伟，就悄悄买好了生日蛋糕为她庆祝，甚至工作人员也不知道，带给她一个生日惊喜，更祝愿她成为新一代玉女掌门人。
　　当晚他们在外景场地拍通宵戏，直至深夜时分，当大伙儿正感疲惫时，钟嘉欣又忙着拍打蚊子之际，马浚伟突然取出生日蛋糕，并与其他工作人员一齐对着钟嘉欣唱生日歌，登时令寿星女感动不已。许愿后，钟嘉欣即拉着马浚伟一齐切蛋糕，并拥着他笑个不停，她笑称完全没想过马浚伟会送她这个惊喜，至于其生日愿望，就是身体健康和演技的进步。
　　钟嘉欣表示她第一个剧便和马仔合作，觉得他是一个对工作很认真及很努力的人，而且正派又有义气，是一个令她很有安全感的好朋友，但没想到他还这么细心体贴。而对于自己一个蛋糕便令钟嘉欣乐透，马浚伟也开心道：“看到她慢慢成长，演技越来越细腻，最重要是看到她的本质多年来没有改变，仍然那么清纯，很难得。”最后，马浚伟更祝愿钟嘉欣影、视、歌大红，觉得她绝对有能力成为新一代玉女掌门人。苗菲/文

