陈豪为拍剧增肥10公斤 自夸有“后福”(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月7日消息，据香港媒体报道，陈豪为拍剧不惜增肥变成90多公斤的“肥豪”， 昨日(4月6日)他在香港表示，虽然身形变差，但肥嘟嘟似足秦始皇。
　　陈豪、李诗韵、郑嘉颖及何傲儿等昨日在荔枝角公园为无线电视剧《宫心计》拍外景，向来予人型男感觉的陈豪为演皇帝，不惜牺牲形象劲增10公斤，变成90多公斤肥豪，他除身材圆润、虎背熊腰外，就连臀部也升级为“豪华臀”，陈豪指着臀部自嘲有“后”福。
　　陈豪自曝肥豪形象吓人：“为营造皇帝的饱满感觉，我刻意增肥，由原本80多公斤增到现在的90多公斤，是我历来最胖的，个个被我的身形吓一跳。”广告客户有没怪你？“没有，我穿西装不大觉得，拍完这部剧会努力减肥。”想不想拍瘦身广告？“看有没那么幸运，任何生意我都接受。”
　　此外，鬼妹仔李诗韵说拍剧遇上困难，皆因对白文绉绉的、词汇甚多：“平时剧本的字，我看到七成，这次只是识看三成。中文字很深，因为我小一就到加拿大，中文只有小一程度，现在要努力学中文，已经学到小二程度，识写‘船’和‘炭’字。”
　　诗韵又谓自己全家不识中文字：“第一次看剧本，好多字不识，想着回家问姐姐、阿哥，但他们也是在外国读书，所以不识中文字，再问阿爸阿妈，他们又说不识，所以全家没人识中文字，惟有问朋友。”自认中文程度差的郑嘉颖，也表示对白很深，要靠导演为他翻译。(俐俐/文)

