TVB电视一周收视综述：《毕打自己人》后继乏力
　　新浪娱乐讯 百集处境长剧《毕打自己人》行将接近尾声，后继乏力，本周的收视率持续下跌。不过《毕打自己人》的低成本与长期效应的性价比，已经胜过于06、07年TVB三线同播正式剧集的收益模式。
　　《桌球天王》本周收官，收视不涨反跌，可见如今要讨好观众，仅仅靠压箱底的板斧已经全然无用。当然在歌舞升平的现代都市，又有审查制度与TVB一贯家庭乐的定位作“婆婆”，编剧也很难发挥出相当纠结的故事。
　　然而同样发挥空间不多的《幕后大老爷》，观众却相当买账。尽管是案件+爱情的结构，但马国明卖力的耍宝，徐子珊憨直的妒忌，唐宁深沉的温婉倒也看得妙趣横生。在21世纪的今天，还有电视剧居然想玉成男主角坐享齐人之福，也实在大胆。编剧毫无倾向性，在两个女主间平均戏份，并没有给谁必然退出或者接受的理由，倒反而成为剧迷们热切探讨的话题。而小高同学居然因为一个身份问题就上了贪官的贼船，为保自己二品大员的前程而弃明投暗，虽然突兀了点，但看一个天真无邪的帅哥忽然抽搐着脸部肌肉做咬牙切齿状，也是新鲜。
　　本周的最后两集，《桌球》的大结局与《幕后》的15集，恰恰都是以一场球赛来收官。郑少秋与邓健泓的师徒对决拍得行云流水，但毕竟不如看奥沙利文世锦赛上爆冷出局更震撼；反倒是《幕后大老爷》贯穿始终的“击走”运动再次出场决定晓娴这个弱质蒲柳的归属，于剧情更有推动。也亏得TVB，居然能挖故纸堆考证到唐宋之际的一种叫锤玩的运动(在宋代开始叫击走)，就是用木棒击打地上的石头进洞坑，并直接以高尔夫来复制，让人屡屡忍俊不禁。秦天
　　(2009年4月20日-2009年4月24日)
　　《毕打自己人》平均24点(跌1点)
　　《桌球天王》 平均27点(跌1点，最高32点)
　　《幕后大老爷》平均28点(无升跌)

