薛家燕抱恙为新剧拍外景 硬撑工作没气没力(图)
　　新浪娱乐讯 前晚(3月16日)，薛家燕带病再披战衣到电视城为新剧《富贵门》复工，除了同剧的罗嘉良、戚美珍和马德钟大表关怀外，另一组剧集的关菊英和韩马利也前来慰问！不过，抱恙的家燕姐连说话都乏力，显然在勉强支撑。
　　因为胃炎休息了几天的薛家燕，前日商讨减少戏份后，随后就在晚上复工。不过见她说话和走路都没什么力气，并不时皱眉，样子很辛苦，面颊更加消瘦了不少，但亲切不减。当家燕姐的保母车驶到化妆间门外，正拍摄另一部剧集的关菊英和韩马利已在等候慰问。而家燕姐在化妆间也接受了电视台的访问，她透露近日进食不佳，但又很不好意思影响全组人的时间，还知道罗嘉良和吕良伟要赶赴北京开工，因此只有到场，幸好只需坐着和对白不多，至于取消了沙巴的外景，也让自己压力大减。问她会否有家庭医生在场照料？“我有吃药，况且平均每日拍2到4场戏，监制已经说明拍不了也不要紧，可以等众演员完成4月初的沙巴外景后回港再拍。”
　　至于同剧的罗嘉良、戚美珍早一步入厂守候，已收工的马德钟表示，是专门跟薛家燕打个招呼。戚美珍称与家燕姐有不少对手戏，但觉得对方不去沙巴也好，可以趁机好好休息，还笑言自己只是家庭主妇，剧集延迟竣工并没有大的影响。罗嘉良也赞成家燕姐不去沙巴，因为坐飞机会辛苦，并希望对方身体健康。图库供稿

