香港无线电视剧一周综述：以剧带新人(图)
　　新浪娱乐讯 复活节假期过后，TVB收视略有起色，但比起《学警》时候全城热议的热闹，《桌球》《幕后》显然没有什么话题性。事实上，邓健泓乃陈志云爱将，高钧贤又是“港男”首个冠军，TVB用郑少秋、马国明相对阵脚稳定的两个前辈带挈新人的用意显而易见。
　　只可惜两剧的人物皆不出彩，邓健泓在靳子谦这个角色下的发挥余地还不如《老婆大人》里的贱精先生有余地，高钧贤的演技则尚需磨练，给别人配台词时表情完全游离，轮到自己又太过像“扮”，做做《盛世仁杰》里廖碧儿的弟弟尚可，做“幕前老爷”则软得不成话。
　　《桌球天王》顺着“多行不义必自毙”的因果报应思想走下去，一贯偏执的Ray与突然偏执的加勤让原本平淡的剧情有了些波澜；《幕后》原本就因为马国明与徐子珊这对欢喜冤家而嘈吵无比，高钧贤像个大木头，反而是唐宁恰如其分，平衡了整个剧集的风格。然而剧情的小打小闹已经成为TVB20集戏的通病，篇幅有限、环境封闭、人物也无法展开，看到马国明与《律政新人王II》中的流氓律师如出一辙的鬼马表情，突发奇想，如果是当年的潮爆大状空降清朝，不知道会不会更有火花？或者是《桌球》中已经被限制到无从转圜的周丽淇，如果成为马国明身边的十一妹，也比如今要好看。
　　再拍清装戏，不如就把小生们拉来演数字兵团的阿哥们，找一个鬼马的作集万千宠爱在一身的现代穿越的女主吧。(秦天/文)
　　《毕打自己人》平均25点(升2点)
　　《幕后大老爷》平均28点(升3点)
　　《桌球天王》平均28点(升2点)

