亚姐悬案尘埃落定 陈启泰批王维基不懂游戏规则
　　本报记者 陈明辉 摄影/阿文
　　去年12月举行的“2008亚洲小姐竞选”选举首次使用全票票选制，结果爆出“赛果造假”的丑闻，亚视一度宣布要进行内部调查，不排除重选。此事一拖再拖，直至昨日下午3时，亚视举行记者会，宣布赛果保持不变，并与三甲人选姚佳雯、颜子菲与赖琳恩正式签约。亚视副总裁叶家宝和有“亚视一哥”之称的艺人陈启泰昨天接受了《羊城晚报》记者的采访，叶家宝坚称“没有黑幕”，而陈启泰则批评提出调查的原行政总裁王维基不懂这一行的“游戏规则”，让亚视陷入“尴尬”境地。
　　[赛果不变]
　　今年选举重设评委制
　　叶家宝表示，独立委员会在调查后认定2008年亚洲小姐竞选没有出现造假的情况，亚视决定维持原有赛果。他同时表示，独立委员会指出，去年的亚姐不设评委而采用全民投票机制，当中存在“严重技术问题”，出现“有时无法网上投票”、“有时某选手的票数又急剧飙升”的情况。因此亚视将吸取教训，今年的亚姐选举将重新启用“评委制”，观众投票只占评分的其中一部分。叶家宝说：“我们在这方面(网络投票)的经验不足。”
　　陈启泰称自己已主持了六七届亚姐赛事，他发现去年的三甲选手平均素质较高，拿奖实至名归，没必要重选。三位亚姐昨天盛装亮相并与亚视签约，叶家宝表示将安排大量的工作给她们，包括担当自制综艺节目主持人。
　　[批评旧人]
　　王维基不懂游戏规则
　　亚姐赛果造假是由前行政总裁王维基提出来的，但他也很快因此事而离职。王维基此举受到了亚视众多内部人士的质疑。叶家宝称：“每一任领导都有自己的想法，不过他(王维基)比较爱搞噱头。”
　　陈启泰直接批评王维基不懂这一行的游戏规则：“任何比赛都会有偏向性，你以为‘(TVB)十大劲歌金曲’没有吗？我说一定有，但我不觉得是造假。大家对规则的理解不同。”他说王维基对这一行不熟悉，结果令事情“变得很尴尬”。
　　[未来计划]
　　做香港版“星光大道”
　　今年1月，旺旺集团董事长、本身还拥有台湾中天电视台股权的蔡衍明入股香港亚洲电视，之后宣布台湾资深媒体人胡竞英成为新一任行政总裁。49岁的胡竞英毕业于台湾大学外文系，曾任职台湾纬来电视网股份公司副董事长兼总经理等职，她曾以艺名“胡冠珍”演过多部电影，比如与谭咏麟合演《假如我是真的》(谭咏麟凭此片拿了1981年第18届金马奖影帝)。1984年，退出娱乐圈的胡竞英与徐敏辉结婚，两人婚后赴美。
　　亚视向台湾同行学习，陈启泰表示这不是坏事，因为台湾电视行业竞争比香港激烈得多，对方的经验有可能帮助亚视翻身。他透露未来亚视有多个计划，曾一度暂停的台庆晚会今年也肯定恢复举行，而他自己也将计划制作兼主持一个关于养生的电视节目。叶家宝也透露，亚视接下来的重头戏之一是制作香港版的“超级星光大道”。

