毛训容：《流星花园》是处女作 F4当年穿地摊货
　　□晨报记者 曾 玉
　　在中国台湾这个充满浪漫气息的土地上，从来就不缺乏由经典漫画作品改编而来的成功偶像剧，但或许至今还没有一部比它更成功——《流星花园》。它的电视剧版从台湾地区蔓延到了日本、韩国，现在又来到了大陆。
　　是什么让《流星花园》取得这么大的成功？除了我们可以看到的光鲜亮丽的F4和大S之外，还有一个在背后起着决定性作用的人物，她就是被公认为美女编剧的毛训容。在一个阳光灿烂的下午，她坐在台北忠孝东路的一间咖啡厅里，谈起了那些关于《流星花园》的往事。
　　做过演员当过记者
　　从《流星花园》开始，毛训容陆续写了《恶魔在身边》、《爱情魔戒》、《换换爱》、《光阴的故事》、《心星的泪光》等众多偶像剧，自称不勤劳，却是台湾最红的编剧，而最早的时候，她是一个不入流的演员。
　　毛训容毕业于台北艺术大学戏剧系，主修的剧场导演专业和辅修的编剧专业都没有得到重视，倒是她精致的模样引起了剧组的兴趣，于是她被选入台湾版的《红楼梦》，饰演探春。但是，毛训容对自己的这份工作并不满意，“我演得很烂”，她觉得自己比较自我，这不适合当演员，“有些事，不是你努力就会成功的”。
　　有过一份“失败”的工作之后，毛训容进电视台当了记者，一干就是好多年。应该说，记者的生活很精彩，但对于喜欢自由的毛训容来说，她并不满足。于是，她辞职去旅行，从香港到上海，轻松惬意的生活很快过去，毛训容意识到了一件事：“上帝啊，我要找工作了。”
　　《流星花园》首次做编剧
　　也就在这个时候，毛训容开始了她和《流星花园》的缘分。有一天，在自己的电话答录机上她听到一个朋友的留言，对方要搞一件“有趣的事”，要她回电，“我打过去，原来他们准备把日本的漫画《花样少年》改编成偶像剧”，这就是后来的《流星花园》。毛训容有些感慨地说，这份工作不是我找的，是它找上了我。
　　被誉为《流星花园》之母的柴智屏，第一眼看到毛训容的时候就对她说，我觉得你应该是一个好编剧。她后来才知道，这个被拉来的“壮丁”虽然顶着辅修编剧的帽子，却从来没有真正写过一个剧本。有意思的是，当时的主创几乎都没有操作过电视剧，就连导演蔡岳勋也没什么做长剧的经验。缺陷的同时也有优势，因为新鲜，所以大家的兴奋度都很高。
　　毛训容不仅对于编剧很手生，就连她要改编的这本漫画，她同样陌生。但是，“我认准了我们的目标群，年轻人，我很清楚，就是我要写年轻人的语言，所以我开始关注BBS上的讨论，关注网络”。
　　F4当年一副羞涩模样
　　让毛训容开心的是，当时的F4都还几乎是一张白纸，这给了她很大的发挥空间。最初出现在毛训容面前的F4，并非星光四射。“我现在印象都还很深，房间里有一张长会议桌，边上有一张单独的办公桌，上面有台电脑。我进去的时候，只有吴建豪在那里玩电脑，另外三个人很羞涩地在后面靠着墙，缩在那里。”她说，当年的F4，虽然每个人都长得很帅，但还看不出什么性格特征。
　　让很多人难以想象的是，在剧中扮演四个富豪公子的的F4，就是在这样一副羞涩的外表下，用从服装市场批发来的衣服打扮自己，那个买行头的地方叫做五分埔，和上海的七浦路差不多。毛训容介绍说，根据每个人的性格，剧组在服装上动了不少脑筋。道明寺有着强烈的个性，所以赋予他浓烈的色彩；花泽类，用棉麻的材质来突出他的文秀；西门是英伦绅士；美作拥有欧美气息。每个人都考虑得很周到。
　　台词创造当年流行语
　　《流星花园》留给观众的，不仅是花样少年，还有众多的流行语。毛训容说，现在她也不记得哪些是来自原著，哪些是她创作的，但是她一直努力让台词本地化。说起台词的创作，毛训容在剧中留下了一些小小的花招，现在说起来还很是得意。剧中有这样一个情节，道明寺的妈妈羞辱杉菜，让杉菜弹琴，这时，杉菜说了一段激情四射的台词：“西方有一位哲人说，女人呀，华丽的金钻，闪耀的珠光，为你赢得了女皇般虚妄的想象，岂知你的周遭，只剩下势力的毒，傲慢的香，撩人也杀人的芬芳。”毛训容狡黠地说，这个西方的哲人就是我毛训容啊。
　　除了激情的独白，其他如“如果道歉有用，还要警察干吗？”，“什么狗咬绿豆冰，我才不管狗要吃什么绿豆冰”，“了(le，第三声)无生趣”等等，这些都是毛训容的即兴创作和再发挥。
　　毛训容透露，她创作剧本时有一件事很困扰，那就是仔仔an、ang不分的口音问题，在拍摄时因此会不停地NG。“有一场戏，仔仔要说‘在天台许一个愿望’，因为这个‘望’字，他NG了不知道多少次，后来我知道了，他的台词一定不能带有类似‘你完蛋了’这样的句子。”不过，如今的仔仔已经完全改掉了这个毛病。
　　台湾电视剧竞争不激烈
　　大陆版《流星花园》(《流星雨》)正在厦门紧锣密鼓地拍摄中，毛训容也关注到了这部戏。她看过一些关于这部戏的照片，因为吃不准是不是剧照，所以没做太多评价。但是她表示，演员可以不好看，但是一定要做好整体包装。
　　毛训容说，台湾的偶像剧不同于大陆，“台湾没那么多的竞争，所以人的成长相对天真、单纯，大陆的竞争要激烈很多，人在这个环境中会衍生出很多别的东西。”在她看来，台湾人普遍比较幼稚，所以也更加浪漫。“就像挑演员，当时其实挑得很轻松，他们在竞选的过程中不需要和人明争暗斗，我们看看他们的眼神就知道，他们很纯。”
　　如今的毛训容，身价已经是《流星花园》时候的七倍，回想起当年，她笑说自己完全不懂，开价太低。而如今的大陆编剧，正在积极争取自身利益，毛训容说：“台湾地方小，电视台也有限，编剧无法对制作方太过强硬；大陆不一样，大陆的电视台很多很多。”

