《熊猫人》厦门开拍 三地取景打造2030年光明市
　　本报记者吴开兴
　　本报讯 上个月，周杰伦在北京宣布要拍摄电视剧《熊猫人》一事成为娱乐焦点事件，可过了一个多月了，有关这部电视剧的情况没有走漏一点风声。昨日，记者得到报料，这部电视剧已悄然进入厦门拍摄。制片人马华明在接受记者采访时表示，这部电视剧已决定放在台北、厦门、上海三地拍摄，综合三个城市最美的画面，向观众展现一个2030年的“光明市”。
　　周杰伦成配角
　　在歌坛一举成名后，周杰伦转入影坛，出演了《黄金甲》、《头文字D》等影片，如今他又开始涉足电视剧领域，在《熊猫人》中成为总导演。之前周杰伦表示他主要把精力放在导演上，对出演该剧相关细节没有多说。昨日，马华明告诉记者，周杰伦在剧中成了配角，扮演一个探长，与“熊猫超人”和“熊猫侠”(分别由南拳妈妈的宇豪、弹头饰演)联手惩恶扬善。
　　言承旭来客串
　　据马华明介绍，《熊猫人》剧组来厦门前，已经在台北拍摄了一些戏，言承旭和曾志伟都加盟拍摄。曾志伟在剧中扮演“熊猫超人”的富豪父亲，是一个慈善家。在一次慈善活动中遇害，这使“熊猫超人”下定决心找到邪恶力量，为父报仇。
　　对于言承旭扮演的角色，马华明说：“现在很多演员演什么角色，还需要剧本最后完善后才能定，以言承旭的形象应该不会演坏人。按照拍摄大纲，余文乐、潘玮柏、周迅也会来客串，剧组可能让余文乐、潘玮柏演反派。”
　　海滨公园成地标
　　《熊猫人》的故事发生在2030年，在光明市隐藏着一股邪恶势力，两位超级英雄“熊猫超人”和“熊猫侠”一直在默默护卫着城市的安全。
　　马华明告诉记者，该剧分别在台北、厦门、上海拍摄，台北101大厦、上海东方明珠塔都会出现在电视剧镜头中，而厦门在影片中出现最多的就是美丽的海滨公园。马华明说：“《熊猫人》是一个科幻片，剧组有很多高空俯拍城市的镜头，剧组将在厦门拍摄半个多月，边拍边选景，会把厦门最美的一面展示给观众。”对于这次为何选择在厦门拍摄，马华明表示除了它的建筑和风景符合剧情要求，更因为它离台湾最近，剧组有80%的人员来自台湾，往来方便。
　　华大开拍文戏
　　昨日，剧组在华侨大学华文学院开拍来厦的第一场戏。《熊猫人》剧中文戏比例占了很多，熊猫超人是一所音乐学校的钢琴老师，他暗恋着同事(江语晨饰)，对方却喜欢别人。这些发生在学校的戏主要在华侨大学华文学院拍摄，而厦门大学也会拍一部分。马华明说：“这两所学校环境很美，当作2030年发生的校园场景观众绝对可以接受。”除了拍学校戏，剧组还将在厦门一些娱乐场所拍摄情感戏。熊猫侠是工地上的工人，闲时会去酒吧娱乐，最后却被邪恶帮派掌门人的女儿(唐嫣饰)爱上。
　　厦大欢迎《熊猫人》
　　目前还有一部戏《流星雨》正在华侨大学华文学院和厦门大学拍摄。相比之前网络抵制《流星雨》入厦大拍摄的情景，《熊猫人》却得到厦大学生一致支持。昨日，一些厦大师生在接受记者采访时表示这是一部正义科幻片，不会给学校带来负面形象。
　　“我一直就很喜欢看英雄片，像《蜘蛛侠》那些电影我也都看过。这次《熊猫人》希望能拍得棒些。全力支持！”一个厦大学生在接受记者采访时激动地说。而一个厦大体育老师则说：“2030年厦大会变成什么样，我很期待电视剧早日播出。”据马华明介绍，《熊猫人》预计将于今年11月播出。

