《蜂蜜幸运草》华娱开播 萌女俊男超无厘头(图)
　　新浪娱乐讯 改编自日本羽海野千花同名畅销漫画，人气横扫台湾地区的热门清新校园剧《蜂蜜幸运草》5月4日即将登陆华娱卫视。郑元畅、彭于晏、张钧甯、苏慧伦、李国毅、伊藤千晃等多位人气偶像新鲜搭配，以超无厘头超kuso(意指“恶搞”)的方式描绘了五位美术大学生的真挚友情和萌动爱情。　
　　“HONEY&CLOVER”(《蜂蜜幸运草》)，去头尾变成“ONE LOVE”，意味着“唯一的单相思”。清纯年少的爱情总是伴着淡淡的清香，酸酸甜甜的，沁人心脾！而我们，总在寻找那属于自己的幸福四叶草，期待品尝爱情甜美的蜂蜜……
　　《爱情白皮书》+《交响情人梦》=《蜂蜜幸运草》
　　《蜂蜜幸运草》讲述5名艺术大学学生面对爱情、友情及未来的故事。温柔的真山(郑元畅饰)、谜样的森田(彭于晏 饰)、美丽的亚弓(张钧甯饰)、笨笨的竹本(李国毅 饰)、纯真的小育(伊藤千晃饰)，剧中纠结错综的多角关系让人充满期待和幻想——真山对建筑事务所美女老板理花(苏慧伦饰)的爱慕，亚弓对真山的暗恋，竹本对天才少女小育的默默守护，森田与小育两位大天才的惺惺相惜……五个个性迥然的学生用自己表达爱的方式守护着真挚友情和萌动爱情，故事中散发着青春的美丽和苦涩，宛如一部新世纪的“爱情白皮书”。
　　同时，剧中无厘头夸张镜头也让人恍然置身于原著的动漫世界中。“来无影去无踪”、一身邋遢耍白痴的森田，达到?、害羞或生气情绪时便会不自觉上演“亚弓踢”的铁人亚弓，真山会瞬间变成王子然后迷得亚弓脸红一团，森田与小育初次见面后会有闪电追躲……全剧充满卡漫式的情节和画面，让人不禁看到日剧《交响情人梦》中千秋真一和野田妹的夸张演绎。
　　小综二度挑战“床戏”，张钧甯突破演绎
　　小综这次不爱“白目女”改爱“熟女”！偶像一哥与玉女派前掌门苏慧伦搭配合演一段姐弟恋情，戏中两人的“激情床戏”也因被传“尺度大”而备受瞩目。播映之后更被众多观众称之为“最自然清新”的床戏。
　　而小综一直期待合作的女艺人张钧甯，凭借优雅和知性气质在偶像剧中大放异彩。这次不是《白色巨塔》中年近而立能力超强的女医师，也不是《我在垦丁天气晴》中看似任性骄纵却脆弱易感的女作家，而是转变成为外刚内柔、个性大剌剌，在情绪不对劲时候更会使出飞踢重拳等看家本领“泄愤”的铁人亚弓，是剧中最漫画式的人物之一。为了忠实呈现原著每一个镜头，一副娇弱气质形象的张钧甯样样亲自上阵，耍起拳腿时一点也不含糊，十分敬业。就连戏中与张钧甯有大量对手戏的小综也称赞道：“虽然她的长相给人很有距离感，但相处过后其实不太一样，就像你的邻居似得很亲近，相当侃侃而谈。”
　　播出 华娱卫视 5月4日起逢周一至周五19：00
　　剧情简介：
　　主要描述五个热血青春的艺术大学学生，如何面对爱情、友情及未来的故事。内心温柔的建筑五年级生真山对建筑事务所美女老板理花爱慕不已，真山也意识到好友亚弓，对自己也有着相同的爱恋心意，亚弓直至风度翩翩追求者野丰出现，她才慢慢察觉自己跟真山一样，都处在不知响应对方心意的初恋困境之中……
　　纯朴憨厚的建筑生竹本，对修司老师的堂妹，美术系新生小育一见钟情坠入情网却不自知。竹本的七年级艺术天才学长森田也在同一瞬间爱上小育，对于爱情，青春懵懂的他们虽有着不同的态度及对应，但有着一样无敌的真诚……
　　在甜如蜜的友情中，有着多角的单恋酸涩难题，面对艺术创作、毕业、就业、寻找自我的历程，到底谁最后能找到幸运的四叶草，尝到爱情甜美的蜂蜜呢？敬请留意5月4日起逢周一至周五19：00，《蜂蜜幸运草》华娱卫视清新放映。

