福建首拍青春偶像剧 阿娇助阵《美女无敌》？
　　N本报记者柳庆庆本报讯
　　近期福建影视机构投资开拍的影视作品不少，而昨日记者再度获悉，一部名为《美女无敌》的大型青春偶像电视剧，将于6月1日在福州开始拍摄，而且将在全国范围内海选演员、拍摄基地和征集主题曲以及片尾曲。最令媒体关注的是，投资方竟表示正在力邀阿娇、赵薇、范冰冰和毕福剑等明星，助阵该电视剧海选工作，如能成功则成为创纪录的福建影视大手笔。
　　叫板《丑女无敌》
　　据悉，这部电视剧《美女无敌》由福建教育传媒和福州永创影视等机构携手打造。投资方的倪朝辉总经理介绍称，影片将会讲述在现代都市整容的风潮下，一群时尚美女“笑傲”都市的生活和事业的幽默故事。影片取名《美女无敌》，让人不禁猜想是否在故意与曾大红过的湖南台电视剧《丑女无敌》，产生题材对冲，对此，投资方表示，拍摄的创意的确受到《丑女无敌》的启发，想拍摄此类励志偶像剧，而且要拍成颠覆《丑女无敌》的全新之作。昨日出席该片发布会的导演吴荑表示，《丑女无敌》是一部不现实的都市童话，而主角“林无敌”更是个例，而《美女无敌》则从另一个视角去挖掘最符合现实生活的“林无敌”。同时投资方表示希望通过《美女无敌》的拍摄，在福建寻找到“林无敌”这样的“草根明星”，改变福建演艺人才匮乏的局面。
　　阿娇影视复出？
　　导演吴荑还透露，剧组马上将举行一场面对社会的《美女无敌》大选角活动，欢迎所有拥有表演梦想的年轻人来报名。更让媒体好奇的是，投资方表示在海选活动中，将邀请一线明星参与挑选未来之星。虽然片方没有透露具体哪位明星将亮相福建，不过记者却从内部人士处获悉，此次助阵《美女无敌》的明星，很可能就是刚刚复出的阿娇，而其他人选还包括黄晓明、范冰冰和毕福剑等。如果阿娇真能助阵，《美女无敌》也将成为她复出后参与的首个影视作品。
　　同时，受片方委托，正式公布《美女无敌》演员海选报名方式和条件。只要年龄在18到40岁之间且有才艺特长，同时接受整形美容理念的影视表演爱好者，

