成龙原型动漫首发 《功夫熊猫》导演致敬中国
　　昨天，香港“漫画教父”黄玉郎在杭州第五届中国国际动漫节上推出了由其任艺术总顾问的动画电视剧集《奇幻龙宝》，这部以影星成龙形象为主角的104集奇幻冒险动画片将在年底登陆内地荧屏，每集11分钟。
　　《奇幻龙宝》讲述的是成龙及同伴们在世界各地进行历险，寻找远古流传下来的7件龙宝的故事，7件龙宝代表的是正义、信念、毅力、仁爱、宽恕、勇气与和平。年底推出的第一辑中，“成龙”将穿越时空，回到商朝，在同伴帮助下，帮周朝天子姬发登上宝座。“‘成龙’回到的是近似‘封神榜’的世界，那是最好发挥奇幻因素的大时代。” 黄玉郎告诉早报记者，今后将把目光投向有3.7亿青少年的内地市场。
　　成龙之所以在全世界都极具影响力，无疑是因为他是战无不胜的中国功夫的象征。昨日，《功夫熊猫》导演马克·奥斯本在杭州第五届中国国际动漫节动漫高峰论坛上向包括功夫在内的中国文化表示敬意，“《功夫熊猫》灵感源于中国，成龙、李小龙以及《卧虎藏龙》、《英雄》对中国功夫进行了很好的诠释。”马克·奥斯本介绍，《功夫熊猫》不仅吸收了很多中国功夫，场景设置也借鉴了中国画的元素，用水墨笔法。
　　“这部电影是对中国文化想像力的竞赛。”中国动画学会副会长欧阳逸冰说，《功夫熊猫》不仅是部动画电影，更是本“神龙秘笈”，“用丰富的想像力制造了无数不可思议的反差，连骨头里的汤汁都是中国元素，包括场景、人物关系、内容，但又让大家都接受了这样的组合，这就是中国动漫创作人员需要学习的。”

