阿娇确认不出演《神话》 复出计划继续悬疑(图)
　　新浪娱乐讯 由成龙首次担纲电视剧监制，改编自他当年卖座电影的电视剧版《神话》，24号在香港国际影视展期间宣布启封开镜。先前备受关注的女主角之争终于尘埃落定，阿娇的缺席证实了她将无缘续写金喜善的《神话》一角，复出计划继续悬疑。
　　对阿娇退出这一角色的争夺，英皇老板杨受成表示：“阿娇本来就很少拍电视剧，还是希望她是接拍电影来复出。眼下有两、三部电影角色在确定中，两三个星期之内一定有结论。”问及英皇是否还向之前那样会力捧阿娇，杨受成很肯定地回答说：“我们当然重视阿娇。”
　　昨天上午英皇的高层吴雨还层透露说阿娇将出演英皇舞台剧《Hello，阿爸》，仅仅一天之后，杨受成就亲口确认阿娇已经辞演了这部舞台剧，原因是“阿娇本人不想演舞台剧”。今天出席《神话》电视剧版发布会的杨受成几乎成了阿娇的新闻发言人，就阿娇前段时间代言汽车广告取消，杨老板亲自澄清：“不拍这个广告，只是因为档期和费用没有谈拢”，   也就否认了取消广告是由于阿娇号召力下降。
　　至于今年Twins是否还会继续合作，杨受成表示要看观众的需要，不过，阿娇和阿sa一定不会拆散。文 金楠

