《幕后大老爷》决胜千里 马国明徐子珊再续甜蜜
　　新浪娱乐讯 状师、律师的电视剧我们古装时装均看过不少，但以“幕僚”这种职业为主角的故事你却看过没有？自古帝王将相成就千秋大业，背后必有幕僚谋士献计出策。幕僚，相当于风光背后的英雄，没没无闻但举足轻重。全新古装剧《幕后大老爷》便是TVB首部以幕僚这种幕后英雄为主题的剧集，并由2006年TVB“飞跃进步男艺员”马国明与第廿七届香港电影金像奖“最佳新演员”得主徐子珊型男美女担纲上阵，以嬉笑怒骂的手法，展现古人的智能，揭示官场中的倾轧。
　　金像奖最佳新人徐子珊曾演绎多种不同角色，例如《学警出更》的倔强女警、《甜言蜜语》中的听障女孩，去年更凭《溏心风暴之家好月圆》的奸角嘉美再度人气急升。今次，子珊再度挑战演技，剧中她饰演的清代小幕僚周炳(马国明)的泼辣妻子赵玉卿(徐子珊)，但实际上却是朝廷暗中设下监视周炳的线眼！为演好身手了得、城府深沉的女间谍，子珊更苦学功夫，武打场面更亲身上阵舞刀弄剑！
　　另外，此次已是子珊与马国明继《女人唔易做》、《少年四大名捕》、《甜言蜜语》等多部戏后的再度合作，表现越见合拍。而《幕后大老爷》中他们将承接《甜言蜜语》的佳评再合演夫妻，绝对有望成为新一代最衬荧幕情侣之一。而首次参演古装剧的高钧贤亦一舍平日光鲜靓丽的帅哥形象转走奸角路线，实行以演技决胜，加上子珊、马国明与唐宁之间大婆、“二奶”争风流丈夫的惹笑桥段，想必为观众带来数不尽的新鲜感！
　　全新古装喜剧《幕后大老爷》将在2009年4月6日首播，斗气对白精彩生鬼，绝对不容错过！
	　　剧情大纲：
　　监制：李添胜
　　编审：薛家华
　　演员：马国明，徐子珊，高钧贤，唐宁，刘家辉，黄智贤，蒋志光，刘江
　　深受幕学大师兼养父戴有恭(刘家辉)的提携，足智多谋的周炳(马国明)因利成便加入官场的幕僚行列，不过他择善固执，不屑幕僚间的种种陋习，终日投闲置散，更不时上酒馆打发时间风花雪月，迷上善解人意的酒馆老板庄小娴(唐宁)，惹起醋坛子正妻赵玉卿(徐子珊)日夜发?，对他穷追猛打。
　　有恭顾念周炳，推荐他为新官沉君博(高钧贤)作幕僚，二人经过磨合，由心生猜忌而渐成患难兄弟，但周炳却无意间发现了恩师有恭正是君博的亲生父亲，见利忘义的君博为保仕途，竟利用玉卿的秘密身份借刀杀人，周炳始发现日夕共寝多年的发妻原是朝廷派来监视自己的密探……

