TVB拍戏借豪华游艇不慎触礁沉没 价值千万港元
　　本报讯 (记者 薛琰) 本月20日晚，香港一家游艇代理商将一艘价值千万港元的豪华游艇借予无线电视台(英文简称TVB)拍摄剧集《富贵门》。但到了前日凌晨，该艘游艇驶经西贡大癞痢对开海面时，疑因潮退而触礁，船长立即将船驶到最近的小岛靠岸求救，但是游艇随即下沉。三名船员仅受轻伤，当中两人需要送到医院检查，目前香港海事处正跟进此事件。
　　参与拍摄该剧的艺员罗嘉良及袁咏仪前日得悉游艇沉没后均感愕然。罗嘉良说，20日晚他们在西贡早禾坑拍摄该剧的“船上戏”，当时他和袁咏仪在游艇甲板上补拍一场文戏，游艇一直停泊并无行驶。罗嘉良形容出事的游艇不算大，但“很漂亮”。该剧的监制庄伟健也表示，游艇是他以私人身份向朋友免费借来的，他前日并未接获朋友通知游艇出事。
　　曾引起改名疑云
　　原名《金钱诱罪》不利薛家燕
　　TVB新剧《金钱诱罪》在今年3月正式改名为《富贵门》，监制庄伟健解释之所以改名，是因为每个人由生到死都要经过不同的门，其中富贵门是每个人的梦想，好似剧中有人生在富贵之家、有人不择手段跻身入豪门、有人甘于平淡放弃荣华富贵，所以才决定以《富贵门》为名。
　　由于早前有消息称TVB为该剧改名的真实原因其实是因为有传闻说原名《金钱诱罪》不利薛家燕，因此有记者问庄伟健是否因为演员健康问题而改名。庄伟健笑着回答说不是，并表示早前因为健康问题要做手术的薛家燕很快将会复工。
　　演员阵容
　　吕良伟戚美珍“第二次握手”
　　《富贵门》集中了金牌监制庄伟健，演员方面也堪称近年来无线最豪华的阵容，不但有三届“视帝”罗嘉良，10多年没有为无线拍戏的吕良伟，阔别无线4年的过气一姐郭可盈，港姐冠军出身获得双料影后袁咏仪，隐退18年的上世纪80年代一线花旦戚美珍以及好姨薛家燕，中年演员方面仅有一个马德钟，新人主演只有马国明和无线高层梁家树的女儿梁靖琪。
　　在这部长达40集，招揽多位昔日无线一哥一姐倾力演出的剧集中，吕良伟和戚美珍迎来了他们的“第二次握手”。在1985年拍的《雪山飞狐》里，这两人曾经有过非常愉快的合作。而阔别24年后，吕良伟和戚美珍再度携手，对于他们而言真是别有一番滋味在心头。
　　《富贵门》剧情
　　罗嘉良爱上“三妹”袁咏仪
　　《富贵门》以商场和豪门作为背景，讲述了金钱背后的爱恨情仇。此剧作为商战大剧，很有可能是今年无线的台庆剧。故事说的是一个经营银行业的大家族中，吕良伟和罗嘉良这一对没有血缘关系的兄弟在商场上互相角力，而在情场上也各自面对爱情困局，其中二弟罗嘉良与没有血缘关系的三妹袁咏仪虽深爱却不能相爱，挑战伦理极限。而吕良伟与戚美珍则扮演一对夫妻，但他却钟情于女律师郭可盈；罗嘉良则和马德钟争夺袁咏仪……
　　游艇身世大起底
　　香港富豪青睐该品牌游艇
　　据悉，该游艇属于世界顶级游艇品牌之一，也是007电影系列中特务007常用的游艇品牌。该品牌的游艇以外形和速度见称，受到不少香港富豪，包括李泽楷等垂青。其中富商刘銮雄早前以4000万港元，买了一艘27米长的该品牌豪华游艇给他与吕丽君所生的女儿“盈盈”作为大玩具。
　　而前日沉没的游艇全长18米，据称价值1000万港元。

