台湾艺人高圣凯车祸身亡 父亲促查死因(图)
　　中新网4月8日电 5日到垦丁参加音乐季，开车载女友陈致安因车祸双双身亡的台北艺术大学四年级学生高圣凯，艺名“凯凯”，拍过广告、偶像剧及电影；陈致安则是模特儿，两人死亡，令亲人及粉丝痛心不已。
　　据台湾《联合报》报道，“凯凯”的父亲高聿飞昨天说，高圣凯念北艺大影剧系，身高186公分，75公斤，曾拍过全家便利商店─渡假篇、威宝电信广告，偶像剧“玻璃动物园”、“罗密欧与朱丽叶”、“彩虹的尽头”。他的庄姓同学说，去年底凯凯才拍完电影“皮条客”，正在后制作业，即将上演。凯凯预定4月10日还要再开拍一部14集的偶像剧。
　　凯凯车祸死亡消息传出，学校、同学、家人及他的粉丝都不能接受，认为“天妒英才”。女模陈致安则是台北教育学院大三学生，身高180，担任新光三越等平面广告模特儿。
　　高聿飞说，儿子死了，大家只听肇事厢型车司机说词，指凯凯是在夏都酒店前一处弯道，因车速过快，冲向对向车道，被厢型车撞上。高父说，从肇事现场照片及煞车痕来看，如果儿子是开车南下，冲向北上车道，为何没有煞车痕，且被撞的应是乘客座，不是撞到驾驶座，儿子的车没有煞车痕，厢型车却有9公尺煞车痕，他分析儿子的车和厢型车是同方向，且是从外侧道切入内车道时，被厢型车追撞，要请警方调阅录像带。
　　庄姓同学说，当晚凯凯开车载陈致安到南湾拿行李，旋即发生意外，以时间推算，他当时应是北上而非南下。与高圣凯撞上的厢型车司机魏仲和向警方说，是对方轿车高速南下横在他的车前，“连闪及煞车都来不及”。屏东县警局恒春分局交通组长徐振章表示，警方已搜集肇事现场资料送检察官侦办。死者家属有异议，可在检察官开庭时，申请车辆肇事委员会鉴定。

