《十大奇冤》周日播出 张卫健直认正在努力造人
　　本报讯 《十大奇冤》周日将在广州综合频道《7点合家欢剧场》播出。该剧中，张卫健扮演的刘福星原本是一个街头小混混，后因屡破奇案而被老百姓称为“刘青天”。前天，他接受了记者的专访。谈到剧中的“未婚妻”文颂娴，张卫健直言，“很平淡”。
　　记者：这部剧中你一人分饰二角，是怎么做到的？
　　张卫健：我确实在剧中扮演了两个角色，刘天爵和刘福星。在剧中，刘福星面对案情时的态度是喜剧化的，而刘天爵判案时心情是庄严的，思想也比较严肃。对我来说，表演这两个角色，最主要的是要把握中间的平衡。
　　记者：人们熟悉的张卫健一直是走搞笑路线，是否会尝试一些新的改变呢？
　　张卫健：要看缘分，像卓别林那样一生演喜剧也未尝不是件好事，如果到不演戏那天仍然有人在看自己的喜剧，也就一生无憾了。生活中的我有一定的幽默感，但也会有悲观的一面——因为在任何喜剧的背后也是会有悲伤的。
　　记者：评价一下剧中合作过的演员吧。
　　张卫健：张琦的戏演得非常到位，你能从他身上看出他拍戏的时候很用心，是适合往喜剧方面发展的。但要他发展成像周星驰、张卫健这样，估计比较难。可他是很好的配角，如果努力我想将来发展成吴孟达那样，不会是问题。
　　记者：未婚妻素琴(文颂娴扮演)呢？
　　张卫健：她就不用谈了吧。很平淡的一个角色。
　　记者：内地导演中他最希望和谁合作？
　　张卫健：张艺谋吧，演员则想和赵薇合作，感觉会擦出一些火花。
　　保持距离，爱情才能“保鲜”
　　近日有报道称：吴奇隆和马娅舒因分隔两地，感情破裂。新婚不到半年的张卫健听到消息就问：“不是真的吧！一定是传闻。”
　　记者：你和太太的爱情如何“保鲜”？
　　张卫健：不要经常在一起，距离产生美感。我和太太一个在北京，一个在香港。有时候我会去北京陪陪她，但不能365天都待在北京啊，我也要回香港，看看母亲，看看我的好兄弟。有时候太太也会来香港住一段时间，但也不能365天住在香港。而且每天我们都出门做我们各自的事情，只有回家时才一起聊聊我们，这样的生活不是很好吗？当我们俩一年里这里过几个月，那里过几个月，再在一起过几个月二人世界，会觉得很新鲜。爱情就是需要这样长期保持新鲜度。
　　记者：何时会选择再次当父亲？
　　张卫健(笑)：正在努力。
　　记者：和太太张茜会否合作拍剧？
　　张卫健：太太不是搭档，搭档也不能成为太太。其实我们还没在一起时是合作拍过《鹿鼎记》，后来也有合作录歌，但这些都尝试过了，不会再做了。将来，或许会合作拍广告吧。

