台湾偶像剧一周收视：《痞子英雄》口碑上佳
　　新浪娱乐讯 本周(4.20——4.26)最风光的台湾偶像剧集非三立台的《败犬女王》莫属。本周《败犬》收视率大幅度上涨，比上周增加0.63个百分点，一举破六，光是它收视率的上涨部分，就基本上等于居于收视末位的《敲敲爱上你》的收视率，巨大的悬殊，让《败犬女王》风头无人能敌，后发制人的《痞子英雄》口碑也颇佳，大有接档之意。
　　《败犬女王》：关于理解与宽容
　　本周的《败犬》内容属于回忆性质，随着单无双全力帮卢卡斯追查被冤枉杀人的事情真相过程，编剧解开了一直存在观众心中的谜团：当年的卢卡斯到底是什么样子，一直埋藏在卢卡斯心中关于初恋女友韩向云的心结因何而起？暂时抛开暧暧昧昧的左右为难和唧唧歪歪的三角恋，十六集的《败犬》往前迈进一大步。跳开爱情的狭小范围，讲的是理解和宽容。虽然韩妈妈和卢爸爸的宽容和理解在电视剧中很常见，但是这样充满温暖感觉的桥段还是虏获了不少观众的心。不仅如此，通过回忆片段，卢卡斯原本在观众心中不成熟的感觉也稍稍减轻，每个人都背负着一段过去。有故事的卢卡斯更让人心疼。女王单无双对卢卡斯的感情也在本集中侧面表现出来，只有心疼一个人，才会比他更着急他的清白。在下集预告中，单无双和学长的婚礼即将举行，感情归属问题将最终得到一个解决，因为下周的《败犬》收视有望再度提升。
　　《痞子英雄》：悬念一环扣一环
　　《痞子英雄》的品质实在值得赞扬，至少目前看来是如此，蔡岳勋导演的金字招牌式响当当。抛开演员的演技不谈，光是剧集的节奏和动作特效就让人赞叹，绝对代表了台湾偶像剧目前的最高水平。爱看纯粹言情偶像剧的观众可以不看这部戏，因为在这部戏当中，爱情只是一部分而已。这部立志向美剧靠拢的《痞子英雄》，除了爱情之外，还讲述了许多东西。才播到第六集，大案就一个接一个，毒品案，银行抢劫案，还有人被暗杀，这么快的节奏和这么丰富的信息量，很有些美剧和港剧的感觉。说痞子和英雄这两个人是倒霉蛋绝对没错，因为所有的危险都往他们这边聚拢，往往是刚刚解决一个难题，新的挑战就会出现。黑暗中有股看不见的力量在操控他们的生活，这是《痞子英雄》这个故事的主线。除此之外，编剧还设置了许多奇案作为分线支撑着剧情，悬念一环扣一环，紧张刺激。
　　《敲敲爱上你》：剧情让人纠结
　　连续三周以来，《敲敲爱上你》在收视率排行榜上都居末位，看来想要翻盘是不太可能。《敲敲》的主线是两男一女的爱情戏码，归结起来就是一个追一个的连环三角恋。三位主角当中，明道人气最高，无奈他扮演的是那位得不到女主角青睐的可怜男二，这让观众们有点纠结。明道所扮演的赵冠希有才有貌有手段，还对女主角痴心不悔死追到底，论个人魅力和深情指数，加加减减的评分怎么看都不比郭品超扮演的才子程雪歌差，最后却落得个孤身一人的结局，让人叹息。在华视播出之前，《敲敲爱上你》已经在新加坡播毕，因此网上的DVD版本已经播至第17集，剧情泄漏严重，让人纠结的剧情引发观众的强烈不满。这在很大程度上也影响到这部剧的收视率。(小二/文)
　　周日档台湾偶像剧一周收视排行
　　周日21:30-24:00 (2009.4.26)
　　1 败犬女王 (台视) 6.62
　　2 爱就宅一起(中视) 0.71
　　3 敲敲爱上你 (华视) 0.68

