TVB电视剧一周收视综述：“老爷”盖“天王”
　　(2009年4月6日-2009年4月10日)
　　《幕后大老爷》本周接替《大冬瓜》，但这显然并非野心之作，如今这样的收视对这样的作品也算不错。从《八月桂花香》时代开始，因为TVB总是在讲很好的故事，观众对于“不剃头”的清装戏倒也接受得来。近年来TVB的清宫戏，似乎只有《金枝欲孽》敬业地给所有男演员剃了头，《御用闲人》《施公奇案》以至新上映的《幕后大老爷》还是老规矩头套战略，于是，这部小成本制作的《幕后大老爷》也自然仍在借用《闲人》中苏三的房间来招待钦差，《施公》轩敞的客厅则成为酒楼；滑稽的配乐、喜感的配角也都如出一辙地展现出近几年TVB的清装戏战略——只保不失，不求惊喜。
　　不过相较于完全没有火花的周丽淇与邓健泓，已经第N次合作的马国明和徐子珊的组合则要顺眼许多。马国明在多年龙套中磨练出来的演技让他驾驭起这种扮可爱的角色轻松自如，而徐子珊“悍妇”+“黏竿处”的角色设置，也令这位香港电影最佳新人有些发挥的余地；两个人在《女人不易做》《突围行动》《甜言蜜语》《少年四大名捕》中都是斗气冤家，《幕后》拍摄在07年，可能还略早于《四大》，不过已经可见两人相当熟络，一灵一憨，实在讨喜。更何况还有形象乖巧的唐宁突破邻家妹妹形象出演温顺可人的小妇人，高钧贤更是这几年TVB推出为数不多的帅哥，《幕后大老爷》的风头能够完全盖过《桌球天王》也就不足为奇了。
　　《桌球天王》收视上不去，上周港股飙升，“秋官效应”渐成噱头而非诅咒，徒惹口水。而在拍摄技术方面的处理也令这部片子饱受诟病，毕竟在丁俊晖、傅家俊在内地香港都各有粉丝、斯诺克热潮普及的时候，再用拍武侠片的手法处理桌球技巧、露怯和掺假的部分太多。若说道感情线，又无甚新意，只有滔滔小姨这个人物有些光彩，然而秋官的现实形象太深入人心，无论是《潮爆大状》中挞苏玉华，还是本片中与滕丽名纠葛，实在欠缺说服力——TVB要给秋官搭配银幕情人，还是打打气场更强的演员的主意，譬如《御用闲人》里的邓萃雯。秦天
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

