黄维德广州做宣传 忙着与伊能静撇清关系(附图)
　　本版撰文 信息时报记者 马婷
　　5月18日，TVS4即将播放由黄维德、伊能静主演的爆笑剧集《少年讼师纪晓岚》。这部剧集因为被媒体片场探班拍到伊能静亲密搂住黄维德手臂的照片，而被称为两人的“定情之作”。
　　但昨日现身广州宣传剧集时，黄维德却把精力集中放在怎么撇清与伊能静的绯闻上。现场所见他明显有备而来，对敏感问题一概回应“不予置评”，而对于擦边球问题，他则口口声声宣称“被媒体消费，无法控制别人写什么”、“风波对我没影响”、“一切让那些当事人说清楚”，娴熟的撇清令人目瞪口呆。
　　撇清方法1：  避提伊名字
　　昨天黄维德的到来引起大批媒体追访，但是一问到和伊能静有关的问题，他显得很避讳，绝口不提伊能静的名字，连“她”都极少用，反而以“女主角”、“那些当事人”为称呼。有记者问到他会否怀念与伊能静拍戏的日子，黄维德说：“在拍摄过程中，和导演、工作人员、所有演员都互动很好，留给我很美好的回忆，我会怀念和回味。”但是他又补充道：“我是一个专业的演员，大家都在专业地演戏尽好本分。不管经历什么都会与戏中切割的。”暗示他是一个抽离很快的人，与伊能静没有戏外的牵绊。
　　而被问到“牵手门”对生活有没影响时，黄维德斩钉截铁地说：“没有。(有没预料风波那么大？)时间大小不重要，让我看清这是娱乐时代，媒体有这个消费需求做某程度的报道，我第一次看到报道也会想‘啊，怎么会这样？’后来记者问我的回应，我也回应了，但是我发现他们写的和我说的都不一样，我根本没话语权，所以干脆就不说了。(你被评论年度最受委屈艺人？)我身边认识的人一直有发生这种事，当这种事来到我自己身上，我不能准备别人，只能准备自己，一笑置之。(为什么不澄清什么？)没什么好澄清的，该说的都说了，不说大家都觉得我在炒作，说太多更是会被这样认定，不如让当事人说清楚。”
　　撇清方法2：
　　突然失忆
　　当记者继续追问他最介意报道中的哪些不好听的字眼，黄维德反问：“我不知道，有哪些？(比如‘小三’、‘男狐狸精’)我都不介意，观众自有定论。(觉得自己是受害者？)没感觉。控制不了大家说什么，写什么，也控制不了媒体的焦点。”对于年初发放出来的与伊能静有缠绵动作的剧集的海报，他也继续“失忆”：“没看过那海报，也不记得你说的缠绵情节是哪一幕了。”
　　撇清方法3：  否认炒作
　　“牵手门”爆发后，黄维德事业并未被拖累，刚签约华纳的他准备年底发粤语唱片，7月及10月都即将出演电影男一号，其中一部是马伟豪的《三笑》，本月底还将接一部电视剧，可谓行程密密。
　　黄维德大声否认自己因“牵手门”蹿红和利用此事件提升人气：“不觉得(自己突然红了)。十年来我都是默默地拍戏，其实我的生活圈子是与外界隔离的，甚至到工作第3年才有机会休息上街，那时看到街上有人议论我，才知道外界已经认识我了。我一年接三档剧，大部分生活都在剧组里。我不是企图心很强，很有设计谋略的人，我一路走来都是标准演员成长的历程，也没设计什么去提升自己的人气。”
　　而他的经纪人见状在旁边补充：“很多人说我们炒作这件事骗唱片约骗电影约，但是看不到他其实做了很多累积，有今天是一步步扎实工作得来的。一路上都有人跑出来说喜欢他，但我们就是不回应不炒作，人家怎么炒作没关系。”
　　撇清方法4：
　　不评伊演技
　　有记者追问黄维德，伊能静是否符合片中吴师师的“才女”特质，他则打起了太极：“制作单位一定是对演员的属性有认定，才会选择谁来演。”记者干脆直接问他怎么看待伊能静的演技被评为造作，他则说：“那你应该去问那些观众啊。”在记者追问下，他终于开腔：“我觉得就这部剧来看完全没问题，很适合角色，整体分数很高。”而谈到另一位合作过的女搭档赵薇，他则爽快地称赞对方：“很认真开朗，虽然因某些事桎梏住但掩盖不了她的光彩。”由此可见亲疏。
　　牵手门外的黄维德：
　　很孝顺  很孩子气
　　黄维德昨日还接受南方电视台《明星零距离》主持人细龟采访，首次吐露年少便背负家庭债务等辛酸往事。你或许会发现，忽略“牵手门”，他其实是很孝顺，很随性的大男孩。
　　曾经：为父背上千万债务
　　10年前，黄维德是以歌手身份出道，后来被唱片公司签下还发了三张专辑，但由于唱片业不景气而中断音乐事业，让喜欢唱歌的他大呼“命不该唱”，“读大学时和朋友们组了一个乐队，在酒吧演出而被公司看中，但是做唱片要受很多人事、行政影响，复杂性超过了我对音乐的喜爱。我不喜欢这样被干扰，当兵后改做IT工程师，做起网路架设、服务器维护。我是很想尝试很多东西，很好奇的人，发过唱片后，我还去做服务生煮咖啡、卖书、卖冰，有些观众认出我还指指点点。”
　　但黄维德如此拼命还有另外一个原因——还债，他说：“大学也有经济压力，父亲公司倒闭负了一二千万(台币)的债务，那时一家人都在躲债，不知道如何面对，这样的情况持续到我拍第一部戏前，后来我拍戏了就有钱慢慢还了。当时就想着我必须要有活干让家人过更好的生活。”
　　现在：一年接三档戏
　　虽然在音乐路上挫折连连，但在戏剧领域，黄维德却很顺，他甚至骄傲地表示自己早已可以选择角色：“我第一个戏是《怀玉公主》，在台湾我拍了1000小时以上的戏，来到内地发展也有很多戏找我拍，选择也更多。我拍了戏三四年就可以随自己意思，和导演沟通我想演什么样的角色，在台湾，电视台还为我开过几次先例，外面的制作单位向电视台要人，电视台问过我意愿后竟也放人了。”
　　生活中：其实很怕拍照
　　有“型男”之称的黄维德却表示自己最怕拍照：“手脚都不知道怎么放，男人像女孩子做大肢体的动作就会很恶心，每次被要求拍照，我总会让摄影师找个椅子，或靠在墙上照，那样会自然点。我其实蛮大而化之的，像《大清后宫》里那个桀骜不驯，拿着箫就迷死女人的动作我根本不会。”到采访最后，主持人多次大赞黄维德是“史上最帅的纪晓岚”，他显然因此心情大好，童心大发地竖起食指做李小龙状：“不要再说我是最帅的纪晓岚了！你再这么说，我就……承认了，好吧，我是。”

