苗侨伟吻张可颐不怕老婆吃醋 否认眼红谢天华
　　新浪娱乐讯 北京时间4月12日消息，据香港媒体报道，张可颐与苗侨伟(三哥)前晚(4月10日)于香港一沙滩拍摄一场亲吻戏，可颐更嫌第一条吻得太肤浅，要求重拍。三哥也坦言复出后鲜与女演员拍亲密戏，但不怕老婆戚美珍会吃醋。
　　苗侨伟与张可颐前晚在西贡西沙湾沙滩拍摄新剧《老公万岁》，期间不少市民叫苗侨伟做“孝哥”，看来《学警狙击》热潮仍未减退。虽然三哥与可颐于现实中各有所爱，但上场时也相当专业，拍摄前不断沟通，务求达至最佳效果，拍完亲吻场面后，二人心急地看回片段，他们有感吻得肤浅，主动向导演要求再拍一次，三哥更大赞与可颐合拍。
　　问到三哥可担心老婆吃醋？他反笑三嫂与吕良伟于另一剧中浪漫骑马，不怕她会吃醋。对于早前有报道指他因谢天华太抢镜而拒拍《学警狙击》第四辑，他说：“那些报道好无聊，我跟天华是好朋友，我都替他开心，他都有跟我讲这件事，大家都觉得很好笑。”
　　张可颐则否认复出是因其绯闻男友曾安邦于金融海啸中损失很大，除了《老》剧外，她又与张学友及汤唯正在拍摄电影，问到可颐影视两忙是否辛苦时？她说：“不辛苦！我好Enjoy(享受)，而且时间就得很好，没撞过。”会不会愈拍愈多？“不会！贵精不贵多！” (俐俐/文)

