杨谨华阮经天互喂雪糕 现身说法泄《败犬》剧情
　　新浪娱乐讯 北京时间5月9日消息，台湾三立电视台为了预告《败犬女王》接下来的高潮，昨日(5月8日)特地在台北举办记者会，找来男女主角阮经天和杨谨华现身说法。两人现场不但互喂雪糕，还大曝接下来的剧情。
　　对于接下来剧中“姊弟恋”的相处描述，杨谨华和阮经天都表示自己拍的很用力。就例如其中一场争吵的戏，他们根本是将自己在剧中那种压抑的情绪，瞬间爆发开来，甚至很自然的说出一些很重、很伤人的话，让两人当下的情绪都很糟。
　　此外，之后将播出“无双”、“卢卡斯”和电台DJ(梁静茹)的空中对话，这一段据说当事人在拍的时候全部都哭翻天。因为剧情中，三人是在不同的地方，所以拍摄时，必须分开进行。起初小天和杨谨华先帮梁静茹对词，而当小天拍的时候，杨谨华也默默坐在一旁帮他蕴酿情绪，当下两人是哭到一个不行。
　　杨谨华不但哭湿了裙子，小天甚至在导演喊“卡”后，还跑到角落去偷偷啜泣，让一旁的杨谨华吓了一大跳，赶紧上前安慰。杨谨华说：“你很难想象一个身高180几公分的男生，居然会躲在墙角哭泣，而且是这么活泼的小天，那种感觉，真的让我很讶异。”之后，换拍杨谨华那一段，小天也特地向学校请假去帮忙对词。
　　对此，监制陈玉珊表示，接下来的戏绝对精彩，因为早在当初拍完《命中注定我爱你》之后，她就很想要把“王子公主从此过的幸福满美的日子…”这种结局继续写下去。而这次再加上差8岁的姊弟恋话题，让这对情侣的相处与生活点滴，变的格外的有意思。据说全剧至少有20集，但最终正确集数，则要看到时候的剪接状况。
　　至于本周第18集，主轴将放在“女王”单无双身上，看她怎么从两头空一直到找到新的人生目标、完成自己的梦想，当然还有重头戏，就是她要跨越那条8岁的界线！据说那一段戏，小天的对白写的超肉麻，但从他的嘴巴里说出来，却非常有感情，保证让人感动。另外，值得一提的是，本周将播出超长版100分钟，要让观众好好看个过瘾！(王杰/图并文)

