独家：《败犬女王》结局预测 剩女的婚姻追逐战
　　前言：何为“败犬”？这是指30岁以上，高收入、高学历、事业成功，但无感情归宿的女性。这种说法源自日本女作家酒井顺子的散文集《败犬的远吠》。年过三十的未婚女性，无论事业上多有成就、在职场叱咤风云，只要未婚就是人生战场上的一只败犬。 
　　特别企划/新浪娱乐电视组 执行/刘杨 小二
　　今天，你《败犬女王》了没？如果你是追剧达人，如果你厌倦了王子与灰姑娘的完美童话，如果，你爱好《金三顺》《狐狸啊，你在干什么》这类经典韩剧，那么，不要犹豫，请跟我们一起走进《败犬女王》的世界，来一场“剩女”的经典婚姻追逐战，一起体会全台湾时下最hot的经典偶像剧。
　　阮经天和杨谨华的配搭新鲜而有朝气，整部剧流露着韩剧的唯美却又带着一点台湾偶像剧惯有的出位和恶搞。阮经天凭借该剧成功上位成为台湾当红炸子鸡，杨谨华也再次咸鱼翻身身价翻倍。目前，该剧即将迎来大结局，16集后，男女主角的恋情逐渐明朗化，感情归属，似乎已经成为不用讨论的话题。
　　新浪观剧第一波 准结局大预测
　　自从卢卡斯(阮经天饰)表明心迹的“鳖画”被女主角单无双(杨谨华饰)看到开始，这个故事的结局走向就已经清清楚楚。于是《败犬女王》预告中出现落跑新娘的经典场景：单无双穿着白色的婚纱在街上疯跑，满世界寻找最后的唯一。
　　甜蜜女王草莓篇：
　　谁说八岁的差距是一条鸿沟，那只是单无双自己画地为牢。跨出这条线，单无双和卢卡斯之间再无障碍。卢卡斯解开风信子的心结，单无双更坚定对卢卡斯的爱，管他什么八岁的距离，反正这辈子注定是要你是风儿我是沙，缠缠绵绵绕天涯。脱掉为学长穿的婚纱，无双和卢卡斯也将走进礼堂，进行真正心心相印的甜蜜婚礼。
　　孤单学长篇：
　　三个人的爱情世界太挤，必定要有一个人先行退出，成全她和他的碧海蓝天。无奈学长是三个人当中最成熟的那个人，这个残忍的决定必须大哥他来做。宋允浩纵然再伤心再舍不得，也得将穿着婚纱的单无双推出自己的世界，论坛里，大面积的学长迷在集体请愿许他们喜欢的主角一个明朗的未来。然而，在这个剩女和草莓男的爱情故事里，学长必然是一个深深的，只能成为回忆的烙印了。

