璩美凤久未露面暴瘦传得怪病  本人急否认(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月25日消息，据台湾媒体报道，久未在台湾公开露面的璩美凤，最近传言她暴瘦似因罹患怪病，昨天(3月24日)身在深圳的她在电话中对台湾记者解释说一切正常，应该只是压力大引起。
　　璩美凤曾在2月中返台参加“第9届海峡两岸、港澳经贸合作研讨会”，并在会中担任司仪。当时璩美凤已经暴瘦得双颊凹陷，和她过去双颊丰腴甜美的容貌相比相去甚远。
　　璩美凤去年8月转调澳亚卫视位于深圳的基地台，原本的副台长和主播职务也已卸下，并以“资深主持人”身份在深圳主持《两岸民生》节目。由于璩美凤暴瘦严重，已经影响到镜头前的美观，传出因此受到高层“关切”。
　　过去璩美凤在公开场合现身时总是亮丽甜美，服装也偏好亮色系，但随着她的暴瘦，澳亚卫视工作人员私下也透露璩美凤连服装品位也跟着改变，常见到她穿着暗色系的民俗风装扮，令暴瘦后的气色更显暗沉。
　　台湾记者昨天求证璩美凤，电话另一端的她仍以爽朗甜美的嗓音招呼，但听到“暴瘦”传闻，她停顿几秒后说：“我真的很瘦吗？我吃都很正常耶。”但问到目前体重，她又迟疑了一下说：“我上次量是很久以前了，可能是工作压力大，每次进摄影棚前都是最饿的时候，却又不能吃，别麦克风时还收到身上有怪音，原来是我肚子在叫。”记者关心她的健康问题，璩美凤则笑道：“我真的很好。”
　　转调深圳后，璩美凤戏称自己是“大宅女”，整日窝在公司或家里。提到老公，璩美凤淡淡地说：“他每个月都会来看我。”但谈到曾将她性爱光盘随刊附赠的《独家报导》创办人沈野遭子弃养并有意出售杂志，璩美凤略感惊讶，表示不知情。璩美凤说：“不景气，企业的起落很正常，既然经过了人生的高峰低谷，就抱着与人为善的心情去看。”(俐俐/文)

