张可颐病愈复出性情大变 与金融才俊婚事由天定
　　新浪娱乐讯 女星张可颐之前在内地拍摄电视剧《长恨歌》时患甲状腺炎以及抑郁症，最近她重出江湖拍摄新剧《老公万岁》，她透露与金融才俊曾安邦结婚言过尚早，一切由天决定。
　　因为患上甲状腺炎以及抑郁症，张可颐曾经停工休息两年，直至2008年初才开始有限度地复出，选择了比较轻松的《更上一层楼》主持工作，但说到真正的大挑战，必然是快将展开的拍剧工作。不过，张可颐原来在全面复出前就已经做好了从内到外的身心准备，她还有信心自己将以最佳状态呈现在观众面前。
　　张可颐(Maggie)曾经是TVB的当家花旦，凭着剧集《九五至尊》中吕四娘一角荣登03年视后宝座，演技备受认同。可惜自从她在内地拍摄电视剧《长恨歌》期间患上甲状腺炎以及抑郁症，让她要停工休息，观众们都为她大感可惜。
　　这个月张可颐终于重出江湖，再为TVB以女主角身份拍剧，演出新剧《老公万岁》。很多人都担心她的身心能否应付这种日夜颠倒、吃不定时的工作，但原来她对自己的状态却信心十足，“既然我答应了，就代表我已经准备好了，我也相信监制和对手都会体谅我的身体状况。这次的对手是三哥(苗侨伟)，之前如果不是患病，本来我会跟他首次合作拍《上海传奇》，这次首度复出拍剧又遇上他，特别让人期待，很想尽快开始工作。”
　　只想享受工作过程
　　她还表示因为大病一场，使她现在对工作的态度改变了许多，“以前拍外景时为了不去厕所，整天不吃不喝。对自己和其他人的要求都很高，化妆、做发型、灯光都有自己的意见，人人都觉得跟我合作很辛苦。我除了不放过别人，其实连自己也不放过，压力很大。但因为曾经失去过健康，当时就算地上有钱也捡不了，名牌包包也用不了，就知道做人不用太执着，应该以多角度去看事情，得不到A，可以试试B，说不定有更好的效果。现在我走进片场，只会当自己是新人，带着开放的态度，我相信会更加享受工作。”
　　张可颐还表示在病愈后很想尝试不同的工作，以扩阔自己的眼界，早前就接拍了一部电影，预计将在两个月内开拍。不过原来她多做新尝试只是为了满足自己的心愿，却没有野心要再夺奖项，“有奖固然开心，代表你的作品不会差，但是奖项这东西我不会想太多，现在我演戏只是为了享受过程。”
　　她病愈后比以前更注重健康，除了特别注重护肤美白外，还会定时给身体排毒，“我现在规定自己在晚上12点前入睡，使肝脏可以在半夜准时排毒。我还会特别在每个月抽一至两天排毒，早午晚只喝果汁，不吃其它食物，如果肚子饿了就去睡觉，之后皮肤质素也有所改善呢！”
　　婚事──让上天决定
　　张可颐在拍摄《更上一层楼》时认识了金融才俊曾安邦，两人立即堕入爱河。自从他们的亲密关系曝光后，多次传出婚讯，都被她一一否认。再跟张可颐谈起这个话题，她说：“我们的事情时间不太长，不像一些情侣一样有很长远的计划，现在说结婚实在是言之尚早。”再问她会否怕做高龄产妇？她说：“每次我看见我妹妹的儿子，我都觉得宝宝很可爱，会有一刻的冲动，但我不可以因为想做妈妈就结婚，结婚的事情不能急，由天上的‘老板’决定吧！”

