台湾偶像剧一周收视：《心星》出现两大遗憾
　　新浪娱乐讯 本周(3.16-3.22)的周日档偶像剧收视率基本上呈现整体下滑的趋势，《败犬女王》在离破六只有一步之遥的时候，又退守到5.83的收视率，而《爱就宅一起》的境况更是堪忧，本周收视率直接跌破1.00，让人十分担心它会重复华视《王子遇见二公主》的收视一路下跌的悲剧。
　　《心星的泪光》 两大遗憾不可避免
　　《心星的泪光》男主角言承旭在接受日本媒体采访的时候表示“故事本身也许是常见的恋爱故事，但我和关颖都希望尽可能呈现出和以往电视剧不同、有独特风格的作品。如果能够让观看这部作品的人和主人公一起流泪一起欢笑会是非常高兴的事。”平心而论，《心星》的确是一个十分常见的爱情故事，男主落魄女主得绝症，这框架与我们所看到的悲情韩剧路数相差不远。央视，日本，台湾三方的巨资强强合作的结晶如果只是一部再平常不过的悲剧偶像剧，那未免也太辜负观众。缓慢但强烈的感染力是这部剧的最重要特色，演技大为精进的言承旭是首要功臣。但是不得不说成也言承旭，败也言承旭。有言承旭在，几乎让人看不到剧中其他演员的表现，这是本剧最大的遗憾之处。到了剧集收尾的阶段，《心星》的节奏却越来越慢，这是遗憾之二。《心星》目前已经在公视电视台播放到18集，但全套的DVD版本已经在网上流传，想要提前看到结局的观众不妨一睹为快。
　　《王子看见二公主》 收视率开低走更低
　　《王子看见二公主》由郭品超、陈庭妮主演，总共16集，目前已经播到第14集。这是一部情节稍显平淡的剧，没有引人入胜的情节，没有值得宣扬的鲜明概念。冤家结缘的戏是偶像剧经典桥段，但是在这部戏中却收不到好效果，收视率开低走更低，本周0.49的收视率低到让人沮丧。其实这部剧的幕后团队挺强大，制作人是号称“偶像剧之母”的柴智屏，导演是《恶作剧之吻》的导演瞿友宁，无奈再强大的制作队伍也挡不住这部剧无可挽回的颓败，《王子看见二公主》自开播以来就在周日档偶像剧收视排行中以第三垫底，开播后收视率一路狂跌，令人扼腕。就要面临大结局，《王子看见二公主》能否在结局收视率中挽回一点点胜局，尚是未知数。
　　《败犬女王》双生一旦别风头
　　台湾偶像剧中的角色设置一般都很传统，男一号的绝对主角地位牢固不可撼动，戏份必须最多，人格魅力必须最强，女主角最后必须跟男主角在一起，要不然那男主角就是名不符实。在这两集的《败犬女王》中，这种定律貌似就要被打破，二生一旦在戏中互别风头，飙戏飙到火花四溅。十一集大段女主角单无双和男二号宋允浩的戏，让剧情峰回路转，真正的男一号卢卡斯被撇到一边坐冷板凳，只好当个有良心的热血青年负责亲手促成单无双和宋允浩破镜重圆。摆脱剧集开始时没人爱的败犬形象，单无双摇身一变成为两个绝世好男人竞相争抢的对象，是炙手可热的香饽饽，情人眼中不折不扣的“女王”。六年的等待不是假的，八岁的差距也不是凭空捏造出来的，单无双在感情的天平上究竟应该给谁的爱意更多一些，这个问题相当于哈姆雷特的“to be or not to be”一样折磨人。学长出场惊艳，再见深情，为了无双勇跳游泳池的情深不悔，更让人心折不已。左边学长，右边卡斯，无双无论选哪边都让人觉得可惜了另外一位完美男人。(小二/文)
　　周日档偶像剧收视排行
　　1 败犬女王 (台视) 5.83
　　2 爱就宅一起(中视) 0.98
　　3 王子看见二公主 (华视) 0.49

