苗侨伟街头宣传新剧 魅力非凡被女粉丝包围(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月23日消息，据香港媒体报道，苗侨伟和吴卓羲两代无线小生昨日(3月22日)在香港时代广场为电视剧《学警狙击》做宣传时被大批女fans包围，可见两人魅力非凡。
　　剧集监制黄伟声回应剧中角色Laughing哥(谢天华饰)“复活”一事时，指现时还未落实，仍有待无线高层决定。
　　苗侨伟、吴卓羲、林嘉华、陈山聪和关伊彤等昨日在时代广场为剧集《学警狙击》做宣传，苗侨伟和吴卓羲派宣传单张时，被大批女fans围着亲近、合照并被索取签名，场面十分热闹。
　　有报道指无线为顺应民意，补拍由谢天华饰演的Laughing哥“复活”的片段。而苗侨伟提到Laughing生死一事时说：“我个人意见觉得，Laughing的死已经成功，如果要将他复活，可以拍他一个侧面镜头，既可满足Laughing的fans，又留幻想空间给其他观众，两方面都不会失望。”
　　吴卓羲坦言未有听闻公司要补拍Laughing的复活片段，但他也赞同Laughing复活，说到他在《学》剧的表现被夸有进步，尤其紧抱中枪的Laughing的一幕，伤心得口水鼻涕齐流，被赞感情逼真，他说：“是真口水、鼻涕，很多谢大家欣赏我的演出，自己都觉得比起上辑有进步。”苗侨伟也赞吴卓羲演技有进步，感情戏演绎得很好。
　　监制黄伟声对于补拍Laughing复活的情节一事表示：“Laughing复活还未落实，要等上面决定。因为网民回响那么大才考虑这事，但可以肯定不会拍两个结局。”(俐俐/文)

