《学警狙击》办结局宴 谢天华喝高狂吻监制(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月29日消息，据香港媒体报道，人气急升的“Laughing哥”谢天华，前晚(3月27日)在香港出席剧集《学警狙击》的结局宴，离开时已喝高了，全程需由助手搀扶，期间见人就搂，后来更拉着男监制亲嘴。
　　热爆剧集《学警狙击》前晚播出大结局，虽然Laughing哥压轴再度出场被轰草率并没详细交代他如何复活，但无碍一班台前幕后在将军澳一家酒家举行的结局宴尽兴，苗侨伟(三哥)、谢天华、陈键锋、乐易玲、梁家树、林利、金刚及周永恒等都有出席。
　　凭Laughing哥突围热爆的天华成为全晚焦点，他几杯下肚更即成“醉街主角”，在晚宴上饮至面红耳赤的他，最后在男助手兼司机的搀扶下离开，准备随大队到洪天明有份投资的BASEMENT继续狂欢。只见他情绪高涨，见人就搂，后来更捉着监制黄伟声当众亲嘴，吓得旁边友人即时弹开。而约于凌晨12时离开的陈键锋，则做负责任司机，他说：“那么多记者在，我要开车，所以一滴酒都没饮。”而对于现场数名Fans要求合照，他也有求必应，相当亲民。
　　转场继续狂欢的天华，醉得脚步浮浮，但仍不忘举手遮掩醉样，要在助手搀扶下随三哥步入酒吧。未几见滕丽名与郭政鸿前后脚到场，二人逗留了约半小时后再前后脚离开。玩至凌晨2时，三哥与太太戚美珍尽兴而归，但未见天华踪影，及至1小时后，工作人员才向现场记者表示天华早已由后门离开。(俐俐/文)

