谢天华拍新剧惨变落汤鸡 不穿底裤被推下水(图)
　　新浪娱乐讯 北京4月1日消息，据香港媒体报道，谢天华昨天(3月31日)在香港荃湾一家酒店泳池为新剧《老公万岁》拍摄一场落水戏，惨变落汤鸡的他，竟透露自己没穿底裤。
　　剧情讲述李绮虹捉弄剧中花心男友谢天华，特意安排男方三位旧爱伦紫玄、黄莹同曾爱媚穿上性感比基尼出现。天华难敌美色，和三女搭讪在池边聊天，谢天华更一度将头部埋在黄莹心口位置，最后西装笔挺的谢天华惨遭三女推下泳池，变成“落汤鸡”。
　　埋位之前，三女刻意与谢天华保持距离，他不禁笑说：“我不会吃人哦！你们可以近一点啦！”而落水一刻，谢天华直呼：“好冷呀！”可是泡在水中补拍镜头一段时间，他却又感叹：“真的好凉快！”事后问谢天华他的头差点撞到黄莹的胸口可会尴尬？他理直气壮地说：“有什么好尴尬！剧情需要达到喜剧效果！”谢天华更称下水没有打底，连底裤都没穿。他说：“又不是要除裤拍，我不是秋官要穿红内裤！”至于黄莹有否尴尬，她说：“有一点，但都OK！其实原本是要他真的撞过来，但后来谈完觉得借位拍都OK！”问她现实中可有异性如此“揩油”？她笑说：“没有！如果有，推他下水都便宜他啦！”
　　此外，李绮虹透露昨天捉弄谢天华戏份比起对方捉弄自己算是小巫见大巫。她说：“天华捉弄我更厉害，一会电我、一会又用水淋我，有时还会挑逗我，我都不知道他怎么会他发骚！”谢天华被称够“骚”，他笑说：“多谢她赞我，怎么学的？都是看杂志报纸?！我记忆中没被人挑逗过。”苗菲/文

