胡杏儿黄宗泽公开牵手秀甜蜜 坦承常网上联系
　　新浪娱乐讯 北京4月17日消息，据香港媒体报道，绯闻情侣胡杏儿及黄宗泽，昨天(16日)出席“MyTV X MSN”启动礼，当场手拉手做“牵手”手蜡以送给大会，期间黄宗泽坦承经常与胡杏儿MSN联系。
　　活动上拍照时，黄宗泽更轻楼胡杏儿纤腰，甜蜜之情溢于言表。事后取笑他们很有《人鬼情未了》感觉，胡杏儿即扯开话题表示做手蜡时感觉辣辣的，问他们是否拉惯手？黄宗泽即笑道：“没有这样的事，(你们是否第一次公开拖手？)拍拖经常都有拖手。”问到是否二人拍档酬劳较多？黄宗泽笑称不看钱，即取笑他们不看钱，但最重要是可以公开拉手，黄宗泽即笑着胡对杏儿道：“我们不要说话了。”
　　问到二人可有经常MSN？黄宗泽坦言有与胡杏儿MSN聊过，尤其最近他到内地拍剧，为了解闷，每天都会开MSN。胡杏儿也很喜欢MSN，像最近她与胡定欣去苏梅岛玩，就可以实时发照片给朋友看，黄宗泽笑道：“我也有叫她发给我看，但她不肯。”胡杏儿称此行去了几天，虽然见到人裸泳，但自己却不敢尝试。虽然MSN很方便，但他们异口同声表示在香港时很少MSN，因为可以直接打电话，反而到外地就多用MSN，因为可以节省长途电话费，又问他们是否因为在香港可以见真人所以无需MSN？胡杏儿即煞有介事表示大家在香港并没联络，再追问MSN是否为他们增加了很多情趣？黄宗泽即澄清道：“是增加了很多乐趣。”苗菲/文

