杨谨华为《败犬》举杯庆祝  广告满档放弃游学

　　新浪娱乐讯 《败犬女王》上周日以6.24%的收视续占鳌头，总收视人口冲高达302万人，杨谨华、温升豪两人昨天(11日)喝鸡尾酒互敬收视领先。女主角杨谨华因“单无双”一角行情看涨，光是活动及广告就接到手软，以致她原先计划去纽约上三周表演课程，学习肢体语言方面的课程，也因为工作满档抽不出空来，只能暂时忍痛搁下。
　　上周播出杨谨华与阮经天半年后又再度碰面相拥的画面，感动不少观众，杨谨华笑说：“因我和小天错开拍摄，两人还真是许久未碰面，所以那天拍那场戏我全身起鸡皮疙瘩。”不少网友心疼温升豪未能和杨谨华顺利步入礼堂，他笑说：“编剧帮我深情角色塑造的太成功了，连观众都替我抱不平！”
　　《败犬女王》外地版权更是狂卖，香港将于5月17日播出，紧接着是新加坡，杨谨华兴奋的说：“《败犬》外地卖片的速度，比《命中注定我爱你》还要快！现在台湾还在播出，外地已杨谨华因“单无双”一角行情看涨，光是活动及广告就接到手软，以致她原先计划去纽约上三周表演课程，学习肢体语言方面的课程，也因为工作满档抽不出空来，只能暂时忍痛搁下，杨谨华无奈的说：“学费都已经交了，才发现抽不出时间去上课！”要上档。”
　　女主角杨谨华也将第一次为剧集配合到外地做宣传，而温升豪也将摆脱深情学长宋允浩的角色，投入优质戏剧《那一年的幸福时光》的演出，这次他将被定位成台湾版的织田裕二，温升豪开心表示：“这角色非常朴实，在穿着上非常不得体，和宋允浩的落差非常大，我将收敛深情做新的挑战！”被问到狗仔拍摄到他与女友在车上深吻的照片，温升豪无奈的摇摇头说：“那天我是去拉单杠运动一下，两人在车上聊天，没想到被拍到！”但他坦承该名女子是现任女友，两人目前状况不错，而现在最让温升豪头痛的是走到哪都有人叫他“学长”，他笑说：“我已经分不清叫我的是不是真的学弟妹还是观众，每次都要楞在那想好久，真尴尬！”(王杰/图并文)

