郑少秋脸受剑伤险“破相”(图)
　　以“保生大帝”为题材的30集古装神话剧《神医大道公》正在横店热拍，郑少秋此次以一集10万元片酬出演“保生大帝”。在新戏中，郑少秋有许多打戏，从拳脚动作来看，他一点都不像是62岁的“老人家”。不过，昨天他却在片场发生了意外，在练剑时不慎被剑刺伤右脸，差点就“破相”了。
　　郑少秋在《神医大道公》中饰演的是一位足智多谋、医术高明的宋代神医，他身负治病、除魔的双重职责，他与瘟君相斗，为世人惩治了恶魔。昨天在拍摄现场他在练剑时不慎被剑刺伤右脸，划出了约一寸长的伤口，鲜血顺着脸颊直流而下。片场顿时一片“混乱”，除了秋官本人，工作人员都惊慌失措，忙着为他处理伤口。可他不紧不慢，举起“V”字手势鼓励众人，还打趣说，“要换新造型啦！神医大道公变成神医刀疤公了。”受伤后为了不拖延拍摄进程，伤口稍加处理后便带伤上阵，郑少秋笑着说:“拍戏受伤很正常，这点小事没问题，我轻伤不下火线，重伤不进医院。”对于剧组担心的“特写”镜头，郑少秋说，“多搽些粉底就行了，灯光和拍摄角度会弥补我的脸伤。”现场，他不停地换角度问导演：“看不出来吧？”据悉，平日里，秋官一下镜头便在众人面前揽镜自照，扑粉、上妆、遮痘痘，他坦言自己爱美，庆幸这次没有“破相”。

