《终极三国》恶搞名著成台湾收视冠军(附图)
　　关羽和张飞是高中生，因为太爱行侠仗义，被二十四所学校退学，号称二十四校！落魄贵族姓刘名备字玄德，因为缴不起学费，所以常常换学校。张飞财大气粗地说：可帮大家付学费。刘备说：只要钱谈好了，什么都可以解决，建议三人结拜为兄弟，以刘备的贵族身份入读东汉书院……
　　日前在台湾民视热播的恶搞剧《终极三国》，上周以2.15的收视率称冠，并在大陆网络上掀起一股追看讨论狂潮！而此时高希希版的《三国演义》正拍得如火如荼，高导直言：“恶搞的电视剧就是哗众取宠！”
　　恶搞三国收视称霸
　　延续《终极一班》和《终极一家》的无厘头爆笑风格，台湾民视和八大电视台再次重磅推出《终极三国》。一向以恶搞为己任的《终极》系列大胆地将“三国”故事搬到未来时空的校园来。单看3个主角分别叫刘备、关羽、张飞，外加小乔、貂蝉这些如雷贯耳的三国美人名字，就知道这部剧是语不惊人死不休。不少网友在论坛中纷纷留言，“当年《终极一家》还不至于让我笑到崩溃，《终极三国》单是刘备一句‘我身上最贵的，就是贵族的血液，可惜血型是O型，卖起来太便宜’就让我下巴掉到了桌子上。”
　　该剧没有大牌明星，全部起用了新人，其中Selina的妹妹任容萱就在剧中扮演女主角“貂蝉”，她透露姐姐现在都叫她“ Miss貂”。据悉，造型上，每人风格不同，学校“东汉书院”更是极具气派，曹操的曹家大院也是大手笔建造。就这样一部现代古装片，在台湾地区收视夺冠。
　　暑期登陆大陆荧屏
　　随后，记者打听到，这部恶搞名著的《终极三国》将很快与大陆观众见面。华娱卫视的宣传负责人林莉告诉记者，他们已经第一时间联系上了该剧的发行方，“我们卫视与台湾方面早已经建立起了合作关系，《终极》系列就曾在卫视创下了很好的收视率，所以《终极三国》我们也已经买下了首播权。”不过，究竟观众何时才能看到该片，林莉表示，“台湾的电视剧也是实行边拍边播的形式，所以整个剧集尚未拍摄完毕，不过这个剧偏重青春偶像，所以我们也觉得放在暑期档收视效果会更好。”至于价格，林莉却不愿过多透露。虽然还没有正式在大陆地区播出，但网络上却已掀起一股追看热潮。
　　高希希狂批：
　　恶搞三国是哗众取宠
　　新版《三国演义》正在河南焦作如火如荼地拍摄中，导演高希希是全身心投入到其中，昨日记者致电高希希时，他透露正在拍摄诸葛亮的一场戏，“已经拍完四分之三了，大概今年7月份就可以完全杀青了，到时会在北京召开一个关机发布会。”当记者提到《终极三国》时，高希希直言自己不知道有这个剧，不过他也表示自己对恶搞剧的态度很简单：“恶搞的电视剧就是哗众取宠，而且我对这些剧没有一点兴趣。不过现在电视剧百花齐放，大众愿意接受就接受吧，没什么大不了。”
　　记者 刘青青

