张卫健：如果我当导演就一定拍自己写的戏(图)
　　新快报讯(记者 易哲 摄影 龚吉林)尽管前日广州的气温高达33摄氏度，但张卫健还是戴着他那顶标志性的帽子一脸疲惫地出现在广州奥林匹克体育中心。他此行的目的除了参加汶川地震周年纪念晚会之外，还要为他正在广州电视综合频道热播的电视剧《十大奇冤》做宣传。央视索福瑞数据显示，《十大奇冤》自本月10日开播以来，收视率高达6.3，稳居广州本土黄金档收视第一。这样的成绩无疑令张卫健感到非常亢奋。
　　最感谢王晶
　　听到《十大奇冤》收视率达到了广州第一，他兴奋地表示，自己和王晶合作的作品向来是收视率的保证，他说：“我和王晶合作的次数非常多，我觉得非常感激他，因为他在和我合作的任何一部作品中都给了我最大程度的自由和空间。拍他的戏我可以非常放心地去进行二次创作。”
　　谈到二次创作，他以《十大奇冤》中间的一段戏为例，解释说：“古今中外同类的剧集当中，最好看同时又最闷的情节往往是最后破解案情的时候，正常的戏份是我分析‘你当初怎么怎么样，我就发现了什么什么’之类的，这样比较极端，后来我想了个办法，在这种对案情回顾的间隙闪回时，我每次都吃不一样的东西。比如第一次我吃的是香蕉，第二次闪回时我吃的就是菠萝，后来连米粉、生蚝都吃上了，所以当时拍的时候，其他人都过来看，都很好奇我下一个要吃什么。”
　　最想和张国立合作
　　采访时有记者问张卫健是不是说过“很想和赵薇合作”这样的话，张卫健对此矢口否认，他说：“其实凡是没有合作过的演员我都会很想合作，赵薇是我很欣赏的演员，但我最想合作的这个人是张国立老师。”
　　张卫健介绍，他与张国立四五年前曾经碰过面，当时就有说想要找机会合作，前两年的时候也正好有剧本同时邀请了他和张国立来演，但最终因为种种原因而放弃了，这一直被他视为一大遗憾。
　　最想自编自导
　　因为在拍戏的时候经常“擅自”修改剧本和创作桥段的关系，记者就此问张卫健是否有打算今后转型做导演，张卫健说：“首先我绝对不会做电视剧的导演，因为这个量太大了，我拍电影一天可以就拍一场戏，但拍电视剧每天至少要拍十场戏。其次，我不会拍别人的剧本，要拍就拍自己编剧的。因为要拍一部好的作品，导演首先就必须得爱这个剧本，别人的剧本对我的感觉是自己只是一个‘养父’，没有血缘关系，我真的很难爱上它。所以我要是做导演的话，一定会拍自己写的剧本，一定是拍电影。”
　　最节约的艺人
　　1997年，香港楼市最好的时候，张卫健将所有积蓄全部投入，购买房产。可没多久香港楼市大跌，原想靠房子养老的张卫健，所有的房子一下都变成了负资产。张卫健拍了6-7年的戏，所得全都用来还债。所以，他到内地拍戏多年，都再没有碰房地产，到现在没有在内地买半栋房子。
　　谈起自己现在的生活状态，张卫健表示：“我现在无论买车子还是买楼甚至是一个微波炉，买之前都会想一想，是不是一定要买？比如我想换一个电视机，我就会先考虑是不是有朋友需要二手电视机，再比如我家里的那个沙发，因为买得太匆忙，买回来之后我觉得坐起来非常不舒服，但却一直没换，因为觉得太浪费。”

