邓健泓李诗韵奉旨调情 玩新人游戏像做真人秀
　　新浪娱乐讯 电视剧《老婆大人II》昨日(4日28日)在香港迪斯尼举行宣传活动，剧中演员邓健泓李诗韵这对“小情人”全程被拿来说事，玩吃棉花糖环节时，邓健泓像亲在李诗韵胸口，剧中的小情侣在戏外也格外亲密，俨如演真人秀一样！
　　昨日，陈锦鸿、宣萱、李诗韵和邓健泓(Partick)一齐现身迪斯尼乐园，出席《老婆大人II》宣传活动。众人都以结婚礼服亮相，玩游戏之余又玩“爱的宣言”，其中被玩得最激烈的则要算是邓健泓跟李诗韵这对“小情人”，宣萱笑说：“我们说什么都没用，这对才有意思。”由于男方要跪着朗读“爱的宣言”，起初邓健泓也不太愿意，随后才乖乖就范，但结果还是表现尴尬。到游戏环节，用竹竿吊起食物，Partick在李诗韵身边吃，当吃到棉花糖时刚巧在女方胸前，感觉恍如在亲对方的胸口，这幕真人秀，随即引起一阵起哄！
　　公然调情
　　事后，邓健泓坦言不尴尬而且玩得很投入，反而李诗韵说因为开完通宵戏而没能投入，Partick也帮忙说：“投入了啦！”有问他们会否计划在迪斯尼办婚礼？李诗韵笑说：“结了啦！(在戏中)”Partick则认真表示要赚钱为先，因为要结婚便要生宝宝。
　　李诗韵又说在主题公园办婚礼是儿时的梦想，而戏中已将梦想实现了，有卡通人物陪着感觉开心又满足。但假如真结婚的话，她认为领证就可以，不用铺张，只想悄悄地进行，还赞自己“物美价廉”娶得过，让身旁的Partick回应说：“特别想吐。”图库供稿

