阮经天《败犬女王》告白戏飙升收视 吃草莓庆功
　　新浪娱乐讯 偶像剧《败犬女王》上周日在台湾播出阮经天在天台哭泣向杨谨华深情告白的段落，收视率平均达6.49，最高更飙到9.24。昨天(30日)在台北举办的庆功会上，阮经天大吃草莓喝啤酒，他开心地说：“睡醒就喝啤酒真舒服！”
　　谈到洒泪天台向杨谨华告白的一场戏时，已成戏精的阮经天说：“拍这场戏并不困难，因为演出对手很强，很容易进入状况。”昨天因为杨谨华、温升豪正在新竹出外景不克参加，小天一人撑大局，他酸溜溜的说：“他们正拍婚礼的戏，不需要我在场！”在剧中他对杨谨华的付出获颁好人卡，连网友都感到心疼，甚至觉得他是疗伤高手，最适合演出系列疗伤剧集。    
　　同是草莓族的阮经天，谈及草莓族的爱情，他和大家分享经验说：“要用真心出击，这年纪什么都没有，就是敢于表现自己的爱。”在《败犬女王》中他有一句台词“失恋没什么，睡一觉起来就好”。阮经天提起他曾有段失恋经历，让他痛到喘不过气来，整个心都揪在一起，一个人跑到公园，大吼发泄情绪。小天说：“要帮自己心理建设，痛没人会疼你，一定要大声叫出来，以我的经验保证两周之后就会没事！”
　　阮经天话题一转，自曝心目中的性感女神竟是日本AV女王小泽玛利亚。小天兴奋得口水都快流出来，他笑说：“我最想揍张睿家，因为他竟能和小泽在《绝命派对》中拍激情戏！”他还幻想如果有天能和小泽一起演戏，宁愿不收酬劳，甚至倒贴导演都没关系。这时小天双手抚胸，用夸张的表情说：“看她和别的男演员演出我都会忌妒的心痛！”他甚至趁势提出如果收视破10，是否能邀请小泽与他会面，以了心愿。但大家的意见却是想看他继续“脱”，小天赶紧把这重担推给温声豪说：“他露最好看，身材又有料，最重要他是熟男，更有看头！”(王杰/图并文)

