黄晓明抢何润东“女人” 当制作人要定大S(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月18日消息，据台湾媒体报道，黄晓明昨天(5月17日)在澳门拍摄电视剧《泡沫之夏》，他透露下半年他也要当制作人，也看上大S当女主角。他与何润东戏中抢大S，戏外也英雄所见略同。
　　《泡沫之夏》男主角黄晓明迟到1个月，昨天才到澳门向剧组报到，偏偏制作人兼男主角何润东赶回台北拍戏，两人擦身而过。
　　黄晓明原定4月到台北拍《泡沫之夏》，但因电影《风声》剧组延迟，让他放了何润东鸽子，昨天才赶到澳门威尼斯酒店开拍第一场戏，何润东则赶回台北拍戏，两位男主角错失碰面机会。黄晓明笑道：“我因为电影Delay(推迟)，Peter没抱怨过，让我很感动。”他预计5月22日就会到台湾拍戏。
　　黄晓明计划朝幕后发展，首度在媒体面前透露：“我准备自己当制作人，下半年开始投资拍电影。”他表示，会选择拍时装、动作爱情片题材、自制自演。至于女主角，他也看好大S：“她跟我想象中的女主角很像。”
　　颇懂得投资的黄晓明，已买下两间公寓当起包租公。听说台湾开放陆资来台投资，他跟朋友也有兴趣到台置产。黄晓明第一场戏就用英语发音，贴身英语老师给他打了72分，称赞他：“听力特好，文法也行，只是拍戏忙，背的词汇不够多。”
　　黄晓明昨天顶着长假发造型，和台湾新生代女星柯奂如在人工湖边拍第一场戏，初次与大陆一哥对戏，柯奂如不敢掉以轻心，她在戏中也戴假发，两人还讨论起假发来。(俐俐/文)

