蓝心湄邀女明星做乳房检查 亲自示范任人按(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月16日消息，据台湾媒体报道，日前蓝心湄等人随《女人我最大》前往长庚医院检查。蓝心湄为作医疗示范，不惜大方露胸任人按。
　　TVBS-G《女人我最大》最近做健康单元，女星都很怕做太私密的检查，但蓝心湄身先士卒，前一次谈子宫颈抹片检查，蓝心湄就亲自上阵，让摄影机现场捕捉医生检查她的画面，主持人完全下海，来宾也没啥好怕。
　　这次做乳房检测，蓝心湄邀请不同代表一起来，她说自己是“老奶”代表，温翠苹是生过小孩，黄小柔是“小奶”代表，FANNY是“大奶”代表，新人李禹靓是“假奶”代表。大队人马前往医院检查，蓝心湄作医疗示范，露胸任人按，摄影师总拍到穿帮露点，她还安慰说：“我们做的是健康，你先拍不要怕，回去记得剪掉就好。”
　　温翠苹被医生要求再做乳房X光摄影，蓝心湄安慰她说：“检查有什么好怕的。”医生为了丰满的温翠苹还特地换一组大SIZE仪器，结果她被夹得痛苦大叫。温翠苹女儿读的欧洲学校放春假，女儿学费一年要50多万元，这两天她忙着照顾女儿，也暗自祈祷胸部检查没事，“医生说可能是脂肪啦，多做个检查比较安心。”温翠苹说。 JZB/文

