台湾偶像剧一周收视：《心星的泪光》悲剧落幕
　　新浪娱乐讯 上周(3.30—4.5)《心星的泪光》和《王子看见二公主》两部剧集同时迎来大结局，同样落幕两种心情，一个是生离死别的悲剧，一个是有情人终成眷属的大团圆，令人唏嘘。
　　《败犬女王》收视自上周6.49的收视率之后再上一层楼，甚至打败黄金8点档连续剧《娘家》，6.63的收视率一跃成为本周台湾所有电视节目的收视率榜首，是偶像剧高收视的又一榜样。台湾偶像剧的一哥大概要换人来做，阮经天的小生地位更上一层楼。收视率是最好的证明，阮经天在《命中注定我爱你》、《败犬女王》之后，成为台湾偶像剧中为数不多的几位可以保证收视率的明星，地位毋庸置疑。
　　《心星》悲剧落幕 《王子》团圆结局
　　《心星的泪光》是一出从开始就预设好的悲剧，结局毫无悬念，要是女主角小鹿不死才算得上大反转，但编剧不可能顺应观众们的愿望，因为如果不是悲剧收场的话，这部戏就失去它原初的意义——泪光中的勇敢。面对注定要离开的爱人，究竟是不敢爱，还是勇敢面对失去。剧中的男主角程岳(言承旭饰演)给出他自己的答案：“生命本来就是有限的，所以才更值得珍惜。如果为了明天可能会有的伤心，就放弃去追求今天的快乐那我这辈子都会活在后悔中。”这句话对《心星的泪光》的剧迷们同样适用，虽然一开始就知道是个悲剧，仍继续看下去，为的就是享受演员细腻的演技和情节传达出来的鼓舞精神。在《心星》的结局中擦干眼泪，下周接档《心星的泪光》的是由蔡岳勋导演，周渝民主演的《痞子英雄》。同为F4的周渝民接下言承旭的接力棒，名导蔡岳勋的诚意之作，可以预见到，动作偶像剧《痞子英雄》将带给我们完全不一样的感觉。
　　一直在收视率排行中垫底的《王子看见二公主》迎来混乱的大结局，“王子”宁焕宇(郭品超饰演)和“二公主”赵克柔(陈庭妮饰演)甜蜜地在一起，可怜了完美男二李晨曦(张勋杰饰演)彻底沦为大配角，明明各方面条件都优过男主角，还是无法与赵克柔成为情侣。看来男二再完美，也只能在戏外让观众心疼，这是铁一样的定律。《王子》大结局的收视率不佳，以0.58收官。华视把收视率野心寄托在接档《王子》的《敲敲爱上你》上，该剧仍是由郭品超主演，另外还有明道，内地演员李小璐等大牌加盟，值得期待。
　　《终极三国》 亵渎名著毁誉参半
　　《终极三国》播映到第六集，收视率平稳地停留在1.50以上，本周收视率为1.69，比上周略有上升。本剧将名著《三国演义》改编得面目全非，虽然小朋友们爱看，但还是惹来家长们的强烈不满。因为《终极三国》恶搞无极限，披着古人的名字和著名的典故，偷梁换柱注入全新的桥段，有亵渎名著，误导观众的嫌疑。譬如“关羽温酒斩华雄”的典故在《终极三国》中，被演绎成关羽(胡宇崴饰演)偷余秉谚(华雄)的内裤，这样的恶搞令许多家长都受不了，《终极三国》收视率背后是毁誉参半。
　　《终极三国》拍戏拍到一半，剧中主演胡宇崴，林伯彦，班杰，李绍祥，罗弘正五人借着剧中的人物身份组成“武虎将”，在剧中横行天下，戏外还参与制作电视剧的原声带，要凭借电视剧人气红一把。另外，剧中饰演貂蝉的任容萱也来头不小，她是SHE中Selina的妹妹。任容萱在拍摄时候和另一男演员坤达传出绯闻，令姐姐Selina大为紧张，借姐妹一同上节目的时候警告妹妹不许“忘年恋”，以家姐身份管教妹妹。
　　周日档偶像剧收视率排行
　　1 败犬女王 (台视) 6.63
　　2 爱就宅一起(中视) 0.76
　　3 王子看见二公主 (华视) 0.58

