周丽淇不介意与郑嘉颖合作 存钱买房待幸福(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月7日消息，据香港媒体报道，周丽淇与郑嘉颖虽已各行各路，但昨日(4月6日)周丽淇在香港接受电台访问时，惊闻“郑嘉颖”三字仍然反应甚大，并自言没有Power阻止无线安排她与嘉颖再合作。
　　周丽淇(Niki)昨日接受查小欣电台节目访问，被发现脖子上戴有一条闪亮亮的钻链，她说：“是家人凑钱送给我贺生日的，我不算好喜欢钻石，试过买过一次奖励自己，但就没男孩子送过1万元以上的礼物给我，我是不是不行呀？我不怕拍拖，我仍然相信真爱，希望组织幸福家庭，生龙凤胎。不结婚只生孩子行不行？不行，有爸爸的家庭才健康。”你是不是叫TVB不要安排你和郑嘉颖合作？“哗，我从来没那么大Power(能量)，也不做这种事，不搞绯闻，是真拍拖。”你会主动甩掉别人？我会很果断地看发生了什么事，看去到什么程度，会给对方解释的机会。”同圈中人拍拖麻烦？“我没讲过和谁拍拖，不理圈内圈外，是好人就行，但2009年我会专注事业，拍拖随缘。
　　另外，Niki昨日与王贤志出席《抗海啸。名人名牌二手服饰大倾销》记者会，身为“心晴行动健康情绪荣誉大使”的Niki说：“我捐了两大红白蓝袋衣服，我有好多衣服，捐衣服很容易，我记得以前同姐姐试过做二手衫生意，好辛苦。其实现在我买衫都谨慎了好多，情愿将钱留下来置业，不过我不是想买姑婆屋，想有个温暖的家！”
　　谈到金融海啸令人更加关注情绪病，她说：“我幸好没什么损失，但人生不如意事肯定有，我不开心会找人聊天，不过很少跟家人讲，怕他们担心。”感情事都不分享？“感情是两个人的事，很难讲，跟姐姐都很少讲，或者哭也是一种纾缓的方法。我经历过很多不开心的事。”有没呼吁郑嘉颖很佘诗曼做善事？“我不答这个问题。”
　　郑嘉颖的表弟王贤志则透露为慈善而割爱：“捐了二百多件衫，有的未穿过，其中有件西装外套原价1万5，一次都未穿过，真是心痛！以前要应付幕前需要，好多时买了再说，是一时冲动。”(俐俐/文)

