《公主小妹》大阪宣传 吴尊“求婚”张韶涵(图)
　　新浪娱乐讯 台湾偶像剧《公主小妹》近日赴日本宣传，前天(5月2日)在大阪举行影友会，主演吴尊、张韶涵、辰亦儒、胡宇崴全员到齐，吴尊当场下跪向张韶涵“求婚”，惹得粉丝连连尖叫。
　　《公主小妹》DVD在日本一套要价1.5万日元(约合1000人民币)，影迷要靠DVD中夹带的抽奖券，抽中才有资格进入会场。当天影友会挤进1700名粉丝挤爆奈良百年剧场型会馆，樱花妹们为见偶像造型都比较夸张，其中也有从日本各地赶来朝圣的。
　　影友会上胡宇崴首次表演吉他自弹自唱，辰亦儒则对影迷猛唱日文情歌，他们上台时粉丝差点哭出来，吴尊还没开口，尖叫声就不断。之前他们在日本为节目练忍术，现场即兴表演朝粉丝们射签名飞镖，台下所有人不顾形象跳起来抢。吴尊还故意问到：“台下有没有人受伤？我帮你治疗！”
　　张韶涵见台下全是女性粉丝，马上转头对吴尊撒娇：“我对女生告白很奇怪，你过来看着我啦！”接着深吸一口气，用气音在吴尊耳边说：“我很喜欢你！”全场听了气氛超 HIGH。主办单位干脆设计让吴尊对张韶涵下跪求婚。吴尊从口袋掏出钻戒时竟然卡住了，引起一些尴尬，但当他单脚下跪气氛立刻变得无敌浪漫。张韶涵在专访时聊到：“我喜欢很MAN的男生，重点是要对我很好，我才有可能把自己嫁掉，否则宁可不婚！”
　　八大《公主小妹》可算是台湾偶像剧宣传最完整的代表，所有宣传费用高达8百万台币，全亚洲走遍体验到各地影迷的热情。张韶涵印象最深的是印尼，因为当天是辰亦儒生日，Angela和吴尊联手恶整他，Angela摆臭脸让辰亦儒永生难忘。吴尊则对最终站依依不舍，胡宇崴对金门最难忘，而辰亦儒则最爱菲律宾，因为除了食物好吃之外影迷们超有心，全场跟着唱《公主小妹》主题曲，让他很感动。(王杰/图并文)

