台湾偶像剧一周综述：《败犬女王》雄踞榜首
　　新浪娱乐讯 本周(4.13——4.19)台湾偶像剧排名无变化，《败犬女王》收视率仍雄踞榜首，本周5.99的收视率比上周略有上升；《爱就宅一起》的收视率第一次出现上升势头，稍稍停住一直下跌的脚步；表现最惨淡的是初上档的《敲敲爱上你》，在其他两部剧都在上升之时，它的收视率仍然义无反顾地跌到0.59。
　　《败犬女王》：柳暗花明又一村
　　《败犬女王》开始拖戏了！虽说拖戏是三立的标准做法，在爱情线中加入主角的犹豫反复，加入配角的胡搅蛮缠，将明明五集之内可以讲清楚的内容扩展成十集，这就是三立电视台。可是让一出本来很精彩紧凑的戏码出现像韩剧一样拖拖拉拉的趋势，是件很遗憾的事情。剧集一向明快的节奏，因为女主角的犹豫不决陷入停滞状态，也让电视外的观众很着急。
　　自从温升豪饰演的宋允浩学长出现之后，败犬和小草莓之间生男熟女的暧昧爱情戏就变成两个荷尔蒙过剩的男人之间的爱情争夺战：飙车，游泳，这一周更是大打出手，用拳头来一比高下，打得个鼻青脸肿。对女主角单无双，卢卡斯凭着一颗真心步步紧逼，宋允浩则用柔情攻势来融化女王的心。小草莓和成熟学长，同样都令人心动不已。单无双是这场爱情战争的最终裁决人，该跟谁在一起得凭她的真心来决定。第15集中单无双刚刚接受学长的求婚，才套上戒指，就发现卢卡斯画在墙上的表白心迹涂鸦，用柳暗花明又一村来形容剧情发展正好合适。单无双感情的天平摇晃得太过厉害，不想离开学长又心疼卢卡斯，感情的路转了又转，到底通向谁也是时候要做个决定。鱼与熊掌不可兼得，爱情是唯一的，这两个男人再好，总得取一个舍掉另一个。经过好几周的左右摇摆，编剧也是时候给观众们一个交代。
　　《爱就宅一起》：虐戏中的定情之吻
　　《爱就宅一起》总共为十三集，目前已经播到第十集。前期大量的爱情铺垫此刻逐渐发酵，本周的《爱宅》出现了男女主角MARS和默默的首次两情相悦定情之吻，在湖心船上的五分钟超长吻戏，让粉丝大饱眼福。波光粼粼的湖面，一只白色小船，相爱定情的两个人，这是偶像剧的经典场景，也是粉丝们最爱看的。事先大肆宣传的五分钟之吻终于浮出水面，汪东城和杨丞琳演出的这一幕大概可以算是这部电视剧最经典的场景之一。甜蜜戏完了之后就是虐戏，剧中男主角MARS的母亲因为癌症去世，给MARS以巨大的打击，万般伤心的时候他自然而然地到默默身边寻找温暖，在悲痛之中相濡以沫的两个人给这部戏添上几许温暖的色彩。也许是迸发的爱情是观众们最关注的，本周《爱宅》的收视率史无前例地上升了一下，由上周的0.69蹿升至0.82，小小的进步意义重大。(小二/文)
　　周日档偶像剧收视率排行榜
　　21:30-24:00 (2009.4.19) 
　　1 败犬女王 (台视) 5.99 
　　2 爱就宅一起(中视) 0.82 
　　3 敲敲爱上你 (华视) 0.59

