钱嘉乐反串女人婀娜多姿 首次做主角争视帝(图)
　　新浪娱乐讯 北京7月9日消息，据香港媒体报道，新剧《王老虎抢亲》将于下周一首播，剧中演员包括钱嘉乐、陈键锋、胡定欣、刘玉翠等昨天出席宣传活动，钱嘉乐和陈键锋更现场更衣，反串女人的钱嘉乐不时被旁边的刘玉翠等人扯裤，场面搞笑，之后众人又一起舞动为该剧特制的彩龙，为剧集首播打气。这是钱嘉乐首次担任主角，他也将凭此剧争夺“视帝”。
　　钱嘉乐除了首次担正男主角之外，更首次唱主题曲，他笑称今年的最佳男主角一定是他和柴九(黎耀祥)之争，又会囊括最佳新人和飞跃男演员，对自己很有信心，问他可担心收视？他说：“怕甚么？不怕。(你唱主题曲可能拉低收视？)又怕不了那么多，监制叫我唱一定有原因，我就自问唱得不差！而且暑假播喜剧，对收视都有信心。”
　　钱嘉乐说自己今年有很多第一次，比如唱歌和拍剧，稍后又会和曾志伟等人出书《奖门人通胜》，问到他几时结婚？他笑说：“今年好忙，没有空。(先生孩子？)我一看到吴家乐就不敢生，他之前约我到北京赛车，但之后又为了照顾子女放我鸽子。”
　　陈键锋表示与钱嘉乐在剧中都会扮女人，当他第一次见到钱嘉乐反串女人时，便拉着他狂拍照，更指钱嘉乐的女装扮相很像肌肉女。陈键锋也称对收视有信心，因为正值暑假，学生都会留在家中收看，不过陈键锋昨天做完宣传后就要到横店拍摄内地剧集，可能要到月尾才可回港，加上女主角苏玉华和黄淑仪都不能回港宣传，所以之后的宣传活动都只能靠钱嘉乐一个人负责。苗菲/文

