黎耀祥邓萃雯表现获认可得有望夺视帝后(图)
　　新浪娱乐讯 北京5月30日消息，据香港媒体报道，全城热议的《巾帼枭雄》昨晚连播二集大结局，无线昨晚特地安排在荃湾愉景新城举行盆菜宴，筵开四十席，让剧中一班演员及观众一同欣赏大结局，而剧中的灵魂人物黎耀祥及邓萃雯，不但获家人到场支持，更获得?民力撑他们做今年的视帝和视后。
　　黎耀祥邓萃雯获家人支持
　　据无线外事部副总监曾醒明表示，当晚的四十席盆菜宴，二十席是给该剧的台前幕后工作人员，所以不少演员均带同家人出席，如邓萃雯就带妈妈到场，黎耀祥则一家到来捧场。其它有十席是给赞助商，余下的十席则给香港小区组织协会，让新移民家庭、独居长者和单亲家庭等的基层人士亦可以欣赏，曾氏指剧中的柴九乃基层出身，但不断奋斗而获得成功，故无线希望可以藉此鼓励他们。
　　此外，《巾》剧前晚获四十一点平均收视，最高收视则有四十三点，出现在十点二十九分。黎耀祥希望大家对柴九有份感情，一齐送柴九一程，共创五十一点高收视，如果此次收视能刷新打破《大长金》收视纪录，他相信《巾》剧也可在香港电视史上写下新的一页，柴九便可以永垂不朽！黎耀祥更坦言《巾》剧是其代表作，对于柴九昨晚终于惨死收场，教很多观众唏嘘不已，但黎耀祥就觉得柴九死才令结局圆满，更说：“结局对我而言是happy ending。”他又称最后四奶奶替他把一车车米送回他的乡下，以完成他的愿望，令他觉得很满意和浪漫。谈及有观众认为柴九应该和四奶奶结婚，他道：“感情放在心中反而最触动，令人可以放在心上。”对于开拍续集，黎耀祥直称不希望，反而原班人马再拍另一套会更好。
　　曾励珍开腔邓萃雯应当得奖
　　邓萃雯也觉得让观众永远怀念是最好，所以她和黎耀祥的感情线应留在下一套剧集，她更打趣笑道：“我和黎耀祥心有灵犀，所以答案一样。(珍姐说你有机会问鼎视后？)吓？好开心！好多谢！珍姐说了就是啦！会多了信心。(是否很渴望得奖？)平常心，现在才五月，还有好多剧集推出，但珍姐讲了，就当是了。”她亦希望今次可以破《大长今》的纪录，证明本地制作亦很出色。吴卓羲也希望收视有五十一点，对于有传开拍续集，他也赞成，因可以跟前辈学习。
　　另外，邓萃雯的出色演技一直有目共睹，二○○三年凭《金枝欲孽》的“如妃”角色更是赢尽口碑，但最后却无缘问鼎视后，所以很多观众都寄望邓萃雯今次可以凭四奶奶一角夺得视后宝座。其中市民陈女士说：“不想柴九死，想他跟四奶奶结婚，因为他为四奶奶做了好多事，所以最好不用死，亦希望可以原班人马再拍，因为拍得很好，尤其是柴九。”蔡先生：“觉得结局好圆满，有些人留下来不用死也没意思，像大奶奶那样，不死留着献世吗？”李小姐觉得柴九演得不错，虽然他死了就没下集，但死了就会刺激些；她亦支持原班人马再开续集，更看好柴九得视帝，她又认为邓萃雯早凭《金枝欲孽》就应该要拿视后了。对于有观众认为邓萃雯就算今年拿视后也是迟了，无线戏剧分部总监曾励珍就反驳道：“什么叫迟了？事情倒不回去，总之这次有机会。”她又透露《巾》剧有可能拍续集，至于有指邓萃雯将不接拍，她就就称再找邓萃雯拍并没难度。苗菲/文

