王喜告别《烈火》感触洒泪 体力耗尽尝尽辛酸
　　新浪娱乐讯 7月5日，王喜出席《烈火雄心3》首映会。王喜过去10年拍了3部《烈火雄心》系列剧集，他表示《烈3》是他拍摄的最后1部，已画上完美句号，因为体力已支持不了。黄宗泽与胡杏儿这对绯闻情侣太深入民心，连监制王心慰介绍角色时都错称杏儿与黄宗泽是一对，令两位当事人有点尴尬。
　　王喜7月5日出席《烈火雄心3》首映会，他称过去10年为《烈》系列拍了3部，《烈3》是拍摄最辛苦的一部，也是他拍摄的最后1部。他觉得不论危险动作、场面及人物关系已经推到顶点，即使无线再开拍，他自问体力已支持不了，加上要背着“不能重复”的包袱，感到压力很大。他说现场播出3分钟宣传片只是冰山一角，拍摄动作镜头需要好大体能，文戏也花尽心力铺排，5个月的拍摄期他已耗尽精力，应该画下一个完美句号。活动尾声王喜与监制交谈，一个拥抱令王喜感触落泪，王心慰也眼湿湿。
　　宗泽杏儿被指是一对
　　黄宗泽、胡杏儿及郑嘉颖同场卖力介绍剧中角色，在台上监制想介绍黄宗泽与陈茵?是一对，竟然指着胡杏儿，监制搞笑说他们是现实版一对，令杏儿及黄宗泽有点尴尬。事后黄宗泽否认尴尬，他说：“监制口快才会讲错，大篇讲辞多少会有错漏。”他戏言剧中陈茵?扑过来吻他很可怜，虽然艳福不少，但亲一下不知要打多少次。另外，杏儿否认在现实中与黄宗泽是一对，她说在《野蛮奶奶》中才是一对，重申在《烈3》中与王喜及郑嘉颖有三角关系。说到他们的三角关系不及陈茵?与黄宗泽激，杏儿笑说：“留给他们激！拍摄时心好痛，王喜与嘉颖，一个有情一个有义，真是好难选择，希望观众追看时感受到我的心痛。”
　　有关王喜与嘉颖不和是非，王喜指周刊再炒旧闻，他与嘉颖是同事不排除再合作，同事间说得来就多说两句，没有共同话题便各自发展。图库供稿

