阮经天不愿再做“偶像” 年底北影进修(图)
　　东方早报记者 骆俊澎
　　凭借《命中注定我爱你》、《败犬女王》等剧奠定台湾偶像地位的当红演员阮经天，前天来到上海参加代言活动。由于活动是在露天广场举行，有近200名粉丝闻风而至，为此主办方还特别请来30名保安维持现场秩序。在采访中，阮经天透露年底将去北京电影学院进修，他表示进修的目的就是要摆脱“偶像”称号。
　　《败犬女王》的热播让阮经天的“台湾偶像剧一哥”地位越发稳当，但他并未因此端起大牌的架势。这次他来上海是为“旁氏美白搜索令”担任特搜员。由于要为旁氏选出三位白皙女孩，阮经天在大热天很敬业拿着DV来回搜索，笑称：“在这么多不分伯仲的脸庞中搜索三位白皙女孩，实在太难以取舍了。”结果他索性在现场曝光私人邮箱地址，号召粉丝们毛遂自荐，还承诺会亲自推荐给厂家。更让人诧异的是，由于媒体的位置与采访台的距离相对较远，站在台上的阮经天无法听清记者提问，这时，他竟全然不顾偶像形象，坐在舞台边沿，耐心地与现场记者进行了一场“近距离的访问”。在整个活动过程中，阮经天都表现得非常随意，甚至还大方透露现在钱包中“只有300元人民币”，因为赚的钱都交给妈妈保管，现在每周拿零花钱。
　　阮经天透露，下半年将主要拍摄钮承泽导演的新电影《艋?》，然后进入北京电影学院进修表演。对于是否会因为暂时离开大众视线而被影迷淡忘，阮经天笑道：“我毫不担心自己的身价会因此下降，反而认为只有不断提升自己的能力，才能摆脱‘偶像’包袱，成为一名真正有实力的演员。我以前经历过低潮期，我知道现在的一切不可能持续太久，只有真正有实力才会在娱乐圈长期站稳脚跟。”

