陈紫函戏中为言承旭所伤 败金游玩向黄晓明借钱
　　《就想爱着你》热拍
　　新快报讯 (记者 易哲)《大汉天子》里大气的平阳公主，《倚天屠龙记》里对爱情执着的蛛儿，新版《白娘子传奇》中扮相极美的小青，《神雕侠侣》中任性的大小姐郭芙……一个又一个古代美人，让观众认识并喜欢上了这个颇具古典气质的陈紫函。在由安徽卫视、台湾八大电视台、金溪影视合拍的偶像剧《就想爱着你》中，陈紫函来了个华丽转身，换上了时尚现代装。她扮演红遍两岸的大明星丁卉凡，和言承旭饰演的大律师项羽平爱恨纠缠。
　　张勋杰为他献出了“处女吻”
　　在《恋爱兵法》中刚本色地演了一回大明星的陈紫函，这回再度挑战大明星。问及怕不怕角色重复时，陈紫函急忙否定：“这次又演了一个大明星，但相较起以前角色里带有公主病的‘公主’，这个‘公主’要温柔多了。”
　　这个大明星不仅没有“公主病”，还很爱哭。陈紫函笑着说：“从没有流这么多眼泪去拍一部戏。”她表示自己很喜欢丁卉凡这个角色：“卉凡一直很自信，但因为重视事业，与男友聚少离多，最终使得七年感情以分手告终。当意识到爱情对自己的重要性时，她宁愿舍弃事业也想挽回爱情，却因此连最后的友情也丢失了，她没有做什么过分的事情，也不像一般的偶像剧里要使坏出阴招恶招，跟我扮演过的任何角色都不相同。”
　　陈紫函在戏里献出了荧幕初吻，不过对象不是自己在戏中的初恋情人言承旭，而是凭《斗鱼》一剧走红的台湾偶像张勋杰。问她生活中如果也遇到像可中这样的男人会不会接受时，陈紫函感慨地说：“我觉得爱情就是爱情，友情就是友情，不能因为感动而去欺骗对方。丁卉凡这一点我很欣赏，她对于感情不会说谎。”陈紫函也力赞张勋杰：“他跟剧中人物很接近，热情、温柔、细心；在台湾拍摄时，经常尽地主之谊，做一个热心的‘导游’，告诉我哪里有好吃的、好玩的。”
　　言承旭为他戏里戏外都受伤
　　戏里陈紫函饰演的大明星丁卉凡，因为和言承旭饰演的项羽平长期相隔两地，终于逃不出“七年之痒”而导致感情生变。当她终于下决心选择放弃事业、准备追回爱情时，却把自己弄了个遍体鳞伤。
　　戏外陈紫函也为言承旭受了伤。原来，言承旭酷爱吃杭州的麻辣小龙虾，一次能吃上好几份，陈紫函说：“有一天晚上收了工，我们演员和导演、摄影师聚餐时，我就特意选在吃小龙虾的地方。但台湾人很少吃，所以剥起虾来特别慢，我就帮大家剥好——没想到第二天两个大拇指都红肿了。”不过陈紫函的剥虾手艺还是让言承旭时刻“惦记”着，有时陈紫函没有戏，言承旭还会开玩笑大叫说：“发陈紫函的通告嘛，叫她来剥虾。”
　　黄晓明
　　找他借钱在台湾血拼作为第一位在台湾偶像剧中担任女主角的大陆女艺人，陈紫函趁这次拍摄几乎游遍了台湾——101大楼、西门町、通化夜市、士林夜市、师大夜市、五分埔等。“来台湾之前就听说台湾的夜市非常出名，不仅有各种美味小吃，还有许多新奇小物件，很具有台湾特色。这次在台湾住的地方对面就是有名的通化夜市，我隔三岔五地逛逛通化夜市，不仅在这里解决了三餐，还买到了很多有趣的东西。最后，我因为在台湾购物把带去的人民币、美元都花光了，只好找也在台湾拍戏的晓明借钱了……哈哈！”说到“血拼经”，陈紫函越说越兴奋：“在台湾夜市买东西可不能像内地一样狠命地杀价，幅度也就在几十元之内吧，所以大家如果来台湾逛夜市的话，不要习惯性地杀太狠了。”
　　《就想爱着你》目前已经转场到了杭州，陈紫函又游起了西湖，“到河坊街、平湖秋月、西溪湿地等地玩了玩，还趁晚上没戏时去看了西湖音乐喷泉。拍这个戏真是很幸福啊，边拍边玩。”

