港姐评选被指陷入越来越丑恶性循环(图)
　　本届 “香港小姐”参赛佳丽的容貌和素质，“触目惊心”到让TVB高层气愤得大拍桌子。
　　曾经吸引眼球无数的“港姐”评选，已陷入“越来越丑”的恶性循环
　　本刊记者/罗屿
　　“2009香港小姐竞选”，又让很多人失望了。首轮面试后选出的150人，被香港媒体评作“触目惊心”：平胸、暴牙、罗圈腿都成了佳丽。至于候选者争抢镜头的方式，也让媒体消受不起：装可爱、扮高傲，是寻常套路。夸张的是，有人为搏出位，竟突然弯腰仰头三分钟，炫耀傲人胸部；有人身穿热辣短旗袍，露出丝袜裤头；有人则脚踩超高跟鞋踉跄前行，却不小心跌倒，扑向镜头。
　　看到参赛佳丽们的种种表现，主办方香港无线电视台(TVB)的高层们，不但震惊且震怒。有些人，甚至气愤得大拍桌子。据说，TVB正打算启动“紧急措施”，从香港以外的地方寻找有姿有色的美女输送进来，让这次选美，不至于沦落成“选丑大赛”。
　　江河日下
　　衰败至此的“09港姐大赛”，虽让人失望，但也在公众意料之中。毕竟，早在几年前，就有人大呼：“香港小姐” 已死。这场延续了36年的美丽童话，“鸡肋”味道越来越浓。这几年来，最后胜出的佳丽相貌、名字，随时间流逝多半已被人淡忘。反倒是她们比赛时铺天盖地的绯闻，能让人回味很久。
　　就像2008年“港姐”冠军张舒雅，提起她，人们想到的，几乎都是她在参选期间，不顾形象地酒吧买醉，与一男子当街热吻，爱抽烟、脾气臭等花边新闻。然而像这样以负面消息赚得人气，在最初的“香港小姐”选举中，是万万不被允许的。
　　1973年，由香港无线电视举办的“香港小姐”评选，在一片争议中揭开帷幕，因主办方大胆设置了泳装秀环节，招来了一片骂声，然而这个备受争议的环节却一年年保留下来。这一年，赛前的大热门是娇艳的空中小姐赵雅芝，最后她却只拿了第四名。原因是，当年的选美标准以“德”行先，“容”居其后，佳丽们要具备中国传统妇女的“德言工容”。因此，成熟稳重的孙泳恩有幸成为TVB开山“港姐”。赵雅芝虽没有赢得桂冠，却借着比赛，练就了她招牌式的温婉笑容。
　　其实，1973年还有一位“港姐”冠军——狄波拉。只不过她参加的是“香港东方选美会”主办的“香港小姐”评选。“港姐”这一称号并非是无线电视首创，它最初出现，是在1946年6月23日，这也是香港有史以来的第一次选美活动，地点在著名的香港丽池花园夜总会。
　　那一次，来自广州贫困人家的香港酒店女招待李兰，最终从11位佳丽中脱颖而出，摘得香港历史上第一个“港姐” 桂冠。这个23岁的少女一夜成名，从此踏入演艺圈并出演了多部电影，曾是著名的黄飞鸿系列电影中第一位女主角。
　　李兰参选“港姐”时，程序简单到只要求参赛者在社会名流组成的评审团前展示一下体态，之后便可决定名次。这项并不正规的活动，在此后几十年，不定期、由不固定单位举办。直到1973年后，无线电视为和“东方选美会”打擂，精心策划了一场“TVB香港小姐”大赛。才使得“港姐”竞选，真正成为一项轰动全城的美丽竞赛。从此后，每年一届，固定由无线主办。
　　自1973年孙咏恩后，无线的下几届港姐，夺冠者张玛莉、郑文雅等人也都不属于艳光四射的美女，选美时也没有娇嗲的少女味，好像天生就具有“母仪天下”的风范。无线对冠军“贤淑大方”的要求，并非没有道理。因为评选后，冠军佳丽都要接受一个任务：在一年内代表香港出席各种宣传和亲善活动。这就是说，她们的高贵、矜持起码要维持一年。没有功底，自然难以胜任。这也就难怪，负面新闻缠身的“08港姐”张舒雅，在获胜后，会以疾病缠身为由，拒绝出席各种公益活动。她也因此赢得“史上最懒港姐”的称号。
　　不知为何，香港人一直认为，1977年的“港姐”冠军朱玲玲是以美貌取胜。其实，她夺冠的原因，多少也是因为身上的高贵气质。也正是朱玲玲，开启了“港姐”嫁入豪门的先例。1978年，年仅18岁的她嫁给了霍英东之子、32岁的霍震霆，超豪华婚宴轰动整个香港。只是，豪门多怨妇。此后几十年，和霍震霆长期分居的她只能以练舞消遣时间。200 4年，这段外人称羡的“幸福婚姻”走向终结，但美丽“港姐”身边依然不乏钟情的目光。去年11月，地产商罗康瑞有幸赢得美人归，从霍家到罗家，朱玲玲仿佛注定身在豪门。
　　公认最美丽的港姐，还是李嘉欣。1988年那届，她一出场，便被惊为天人，仅靠一张素脸就震撼全场。中葡混血的她家境贫困，小时她妈妈做饭，她要在旁边打伞，因为屋顶是漏雨的。这就可以解释为什么李嘉欣有非常“悍”的一面，为什么她总和豪门牵扯不清。去年，李嘉欣嫁给富商许晋亨，做了十几年的“豪门贵妇”梦，终于如愿以偿。只是不到一年，自曝要找“代孕妈妈”的言论激怒了婆婆，夫妻俩陷入冷战。可见，上天给了李嘉欣美貌，却没给她做女人该有的智慧。
　　能够艳压群芳，凭美貌在“港姐”中夺冠，李嘉欣多少有些运气在。因为很长一段时间，“港姐”评委为避免落下“ 以貌取人”的口实，都遵循一个原则：冠军是最大方得体的，亚军才最漂亮，季军则是邻家小妹型。比如1983年参选的张曼玉，这个笑起来像猫的少女曾是大热门，有着一流的身材，但最终还是输给了看上去文静的杨雪仪。
　　这种模式在李嘉欣的上一届，杨宝玲夺冠那年也很明显，出身优越的杨宝玲当然也不难看，只是亚军李美凤号称“电眼美人”，十分美艳。季军林颖娴有可爱的兔牙，俏皮程度不逊张曼玉。落选的邱淑贞和李婉华，也都是圈中公认的美女。
　　邱淑贞按她的知己王晶的说法，有幼稚的性感，天真中带着媚惑。如果从身材看，邱淑贞也更好一些，毕竟她有一米七的高挑个儿。她本来是大热门，可有同学因嫉妒，站出来揭发她的下巴是垫过的。确实垫过，她自己的解释是跌下楼梯受伤所致。心灰意冷的她退出了比赛，却成为在娱乐圈成绩最好的一个。李婉华曾是吴镇宇的女朋友，后来和何家劲谈恋爱，与他们分手后，她更像是一个女权主义者，在广播节目中贬斥一切男人。
　　风度翩翩的杨宝玲最终胜出后，曾有不少人向评委抗议，冠不如亚美。好在杨宝玲很争气，在随后的国际性选美中夺得第五名及“亚洲皇后”等奖项，这是香港参加国际选美的历史上最好成绩，至今无人超越。
　　朱玲玲、张曼玉、杨宝玲、李嘉欣、邱淑贞、李婉华这些名字记录了“港姐”最光辉的年代，据说那些年的“港姐”竞选，十分火爆，台下坐着大亨，看中哪个就在名字上画圈。多年前，有本港人写的小说就叫《香港小姐》，内容是一众女孩子勾心斗角，有借男友上位的，有扮清纯无辜的，更多的是背景深厚的。而现实远比小说精彩。据说，袁咏仪在刚当冠军时就举办了盛大的生日会，有记者为她算了笔账，以她当时的收入绝不可能做到。蔡少芬也有同样的举动，后来人们知道出资人是富商刘銮雄。只是，这几年“港姐”素质每况愈下，富商出资的传闻都消失不见了。
　　1990年和1991年，“港姐”走完了辉煌时代的最后两步。1992年起，选美因为硬件和软件的原因，连续糊涂了两年，选美盛事由此陷入平淡，不得翻身。
　　而“港姐”冠军第一次被人说“丑”，始于1993年的冠军莫可欣。据说，评委成龙对“读了很多书”的莫可欣推崇备至。莫可欣的最后当选，引发了香港传媒关于选美标准的大争议。在意见统一之前，无线的大老板邵逸夫已经用行动抗议，他在一次大型活动中，一改由应届“港姐”冠军陪伴的铁例，而由女艺员曹众搀扶出场，摆明对莫可欣的冠军身份不以为然。
　　到了这个地步，“港姐竞选”真的开始内忧外患，江河日下了。

