鲍起静出席亚视赛马日 张文慈爆乳压群芳(组图)
　　新浪娱乐讯 《亚洲电视赛马日2009》昨日(5月24日)于香港沙田马场举行，出席的嘉宾有亚视艺人鲍起静、张文慈、万绮雯、黎燕珊、筱靖、姚佳雯等，还有新入股亚视的蔡衍明。当日，张文慈着绿色抹胸礼服大方爆乳，艳压群芳。
　　应届亚姐冠军姚佳雯被安排坐在蔡衍明旁边，她大赞蔡衍明为人友善，而且大家同样是国语人，沟通很方便。问她可有向蔡衍明要求做主持或其它工作？她笑说：现在已经在做主持了，六月一日就有节目开播。有指她的广东话仍未说得很好？姚佳雯说，大家给她一点时间，她现在正努力学习。
　　筱靖以DEEP V短裙示人，十分性感。问她是不是用性感搏上位？她否认，还笑言每个艺人都搏，她也是因应出席的场合而穿衣，不会太过份，问她有机会拍戏可会三点尽露？她说：不会！”
　　鲍姐表示本身不懂买马，坦言每次都买大开小、买小开大，所以从来都不敢赌，这次她也有跟大家玩下。问到鲍姐对新老板印象如何？她笑言刚才与老板打招呼的时候，老板对她说，都是靠他们，令她十分感动。鲍姐希望亚视能制作更多节目，但她未有机会与老板提这个问题，但她计划与亚视行政总裁胡竞英探讨。而张文慈也大赞蔡衍明搞电视台有经验，对他很有信心。TUNGSTAR/文并图

