香港TVB一周收视综述《ID精英》破30点大关
　　新浪娱乐讯 本周的港剧收视，《ID精英》出人意料地在剧集中段冲破了30点大关。31点虽不惊人，但要知道《珠光宝气》的单周最高收视记录也就是31点，可见观众对于这部平淡无奇的剧集十二分受落，难怪剧中的女一号蒙嘉慧本周一气接下两个杂志专访，算与《ID》彼此借位，造一点声势。
　　只要观剧有够投入，在目前行到中段的两线剧集中，依然有不少可圈可点的匠心所在。《ID》延续着行业+家庭的故事走向，剧中老中青三代人的感情线在20集时仍然不很明朗，彼此的感情关系并不混乱，但人与人之间的联系却像棉花糖一样若有似无起来。麦启铭背在身上多年的婚外情悬案，有望随着Mary(姚莹莹)的出现而解开；但“小母鸡”的安琪与官场“浑不吝”的柏宇志趣各异渐行渐远，与方浚杰的火花却还没酝酿出现；邓健泓在剧中终于拥有“一拖二”的艳福，不过编剧显然不愿意让年轻人的炙热情感破坏掉全剧温润的风格，因此即便是风风火火的叶安儿(唐诗咏)在感情上也不疾不徐——矛盾冲突都不剧烈，不过与生活的仿真程度则更高——就好像郑柏宇，现代人多半埋头自己的事业，为了更好的生活有时做事不免偏移本性，又有多少精力能结纳情感。
    《碧血盐枭》方面，撇开了真实的社会反而能更多讲述冤家的故事。围绕总商之位展开的阴谋渐趋白热化，近年总出演奸人少女的陈思齐这次将一个肤浅虚荣狠毒的庶出女演得兴高采烈，让人忘记她还曾是有着同样天使面孔并单纯个性的粗Ling和葛宝贝。奄奄一息的胡亭轩与嫉恶如仇的胜雪患难与共，这份感情有些过于古典，但也不能抹杀它的美好。近日有评论说杨怡出演女一号却还有配角感，但这也正是杨怡人淡如菊的性格。在一部群像剧集中不抢风头，其实也是另一种浑然天成，一如她去年获得最佳女配时的阿月一样。观众只会可惜和期待她能有更多戏份，但一点也不影响对她的喜爱。
　　(2009年6月22日~2009年6月26日)
　　《毕打自己人》平均25点
　　《碧血盐枭》平均28点
　　《ID精英》平均31点

