黎耀祥满意《巾帼枭雄》成绩 无线办庆功宴(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月3日消息，据香港媒体报道，电视剧《巾帼枭雄》一众演员为庆祝该剧收视报捷。前晚联同无线行政高层梁乃鹏、陈志云、曾励珍等到中环一间高级食肆举行庆功宴，出席的演员包括黎耀祥、商天娥、惠英红、谢雪心、郭峰、敖嘉年、徐淑敏及梁证嘉等，而女主角邓萃雯因为身在内地工作而缺席。黎耀祥表示《巾帼枭雄》成绩很理想。
　　黎耀祥说：“收视有最高47点，已经是很好的交代，因为结局该集在星期五播出，如果在星期六、日播放，可能有更多人留在家观看，收视可能会更高。”黎耀祥又指虽然他们定下的目标是50点收视，以《大长今》为目标，但结果只相差3点，成绩已有交代，他说：“《大长今》播80集有50点收视，《巾帼》播25集有47点已经很满足。”对于会否再联同演员们庆祝，他说：“因为四奶奶(邓萃雯)不在香港，等她返港再看她的意愿。”而公司是否计划原班人马再开拍新剧，黎耀祥表示言之尚早，因为就算是开剧也要筹备半年才可以。
　　商天娥前晚戴着墨镜匆匆到来，她透露日前拍摄新剧《掌上明珠》火烧场面，及与宣萱、陈美诗的枕头大战，以致有枕头内的羽毛入眼引发敏感生眼疮，她有看医生治理，但仍要忙于赶拍新剧，没有时间休息。商天娥坚持出席庆功活动，她说：“如果我不出席担心被人指我与别人不和，日前《巾帼》演员在商场举行活动，我因工作没有出席，朋友也传短讯给我问我为何不在台上。我不希望大家传不和，我宁愿传绯闻了。”苗菲/文

