周杰伦首拍电视剧《熊猫人》 持枪英气逼人(图)
　　新浪娱乐讯 周杰伦在乐坛、影坛大有斩获之后，首度跨足戏剧的作品《熊猫人》令人引颈期待。日前拍完电影《刺陵》，周董旋即有投入新剧《熊猫人》的拍摄工作，足见对首次自导自演的戏剧作品之重视。昨晚(7月31日)，周董在拍摄一组汽油桶爆破场面中，手持枪械，显得英气逼人。
　　电视剧《熊猫人》讲述的故事发生在2030年的“光明市”，情节主线是熊猫超人潘达为报父仇，以熊猫的造型在社会上打抱不平；熊猫侠赤南介为护卫“光明市”的安全，除暴安良，而后他们在正义的信念一同与邪恶势力博斗。
　　这部由周杰伦担任总导演的电视剧《熊猫人》，与其它青春偶巷像剧不同，《熊猫人》率先在剧中加入了神秘的科幻色彩，用电影的手法和精密度来制作电视剧。而为了保证剧中武打戏的质量，周董邀请曾在电影《满城尽带黄金甲》以及《功夫灌篮》中合作过的武术指导班底，前来指导打斗戏份。
　　就在昨晚十点多，《熊猫人》拍摄到汽油桶爆破场面的戏份，而剧中扮演总警司的周杰伦有冲进火场拯救人质的精彩演出；拍戏现场首次安排媒体前来探班，众家媒体不敢怠慢，大阵仗到达现场进行采访。TUNGSTAR/文并图

