黄婉伶新戏展露性感 官恩娜30岁生日无男友陪伴
　　新浪娱乐讯 《矮仔多情》昨日(6月20日)在香港举行见面会，王祖蓝、黄婉伶(Race)、贾晓晨(JJ)及官恩娜(Ella)均有出席。Race表示自己在戏中已极限地性感，官恩娜表示下月九日是她三十岁生日，她苦笑，没男友所以不想大办party。
　　大会安排几个现场观众扮祖蓝，之后又安排三位靓女为祖蓝按摩，给他享尽艳福。 谈到父亲节，JJ表示已差不多一年未有见过父亲，她准备传肉麻短信给父亲表爱意，日前她看到一个访问中有艺人向父亲表白爱意，令她想起自己父亲，感动得哭起来，她也想买一个多功能电话送给父亲。
　　祖蓝被问其父最近忙搞甚么，祖蓝说，其父都不在人世数年，JJ在旁也安慰祖蓝说：他的父亲会在天堂看着他，所以有爸爸的要好好珍惜。
　　Race穿得密不透风出席宣传活动，她表示自己在戏中已极限地性感，稍后她推出的写真集将会更加性感，会有三点式泳装，问她会否背部全裸？她只说，都是一些时尚及生活化的照片。谈到今年有不少靓模推出写真集，不怕会很大竞争？Race表示不担心，因她又不是靓模，况且她会有不同形象出现。
　　官恩娜表示下月九日是她三十岁生日，她苦笑，没男友所以不想大搞，本来她曾经都想过派帖在旧式酒楼摆大寿，但她最后都是打消念头。TUNGSTAR/文并图

