香港亚视首次公开招聘主播 500名俊男美女应征
　　中新网7月12日电 据香港《大公报》报道，香港亚视11日首次公开招聘新闻主播和记者，第一轮甄选便吸引五百名俊男美女到场报名，争夺二十至三十个职位。有美女应征女主播，表示不惧裁员和人工少，只为新闻兴趣而来。亚视表示，今年六月开始公司趋稳定，为顺应未来发展，应未雨绸缪吸纳人才。
　　二十五岁的Mimi，身材高挑，目前在机场做地勤，但气质宛如空姐，她身着的套装更有“乾坤”，不但无袖且略微V型低胸，答记者询问时也如女主播“上身”，问及为何对新闻有兴趣，她说“因为香港的新闻比其它地方实事求是，不会加入个人意见”，她也无惧人工少和裁员，“因为这是公司决策，自己会努力突出个人特质”。
　　亚视高级副总裁(新闻及公共信息)梁家荣表示，亚视以前多向大学院校的新闻系招募人才，首次公开招聘吸引了更多男性和有社会经验人士，有的甚至从事同新闻无关行业。
　　他还说，新入职者的月薪和个人资历挂钩，不会低于市价。希望此次二十个人能挑到一个合适人选，合共二、三十人较为理想，稍后将尽快展开第二轮和第三轮筛选。因亚视之前裁减主播和记者，严重影响士气，梁家荣响应指，被裁的主播和记者占极少数，公司不排除请回以前被裁的熟手。

