杜汶泽工时比汪明荃短 赞阿姐能熬是成功原因
　　新浪娱乐讯 北京时间6月24日上午消息，据香港媒体报道，香港艺人汪明荃(阿姐)、何韵诗、杜汶泽及吴卓羲等，23日出席新剧《女王办公室》开镜拜神仪式。有报道指杜汶泽向无线要求每天工作十二小时，工时少于阿姐。头脑活络的杜汶泽称赞阿姐能挺得住，这是她成功的原因。
　　对此，汪明荃表示不清楚，并称自己没想过提出减工时这个要求，但直称有些场合的确不见杜汶泽的踪影。问阿姐为何不提出同样要求？阿姐道：“拍戏差不多啦！且不是太辛苦，如果辛苦我自然会出声，可能他是客人吧！至于我因为年纪大所以能熬。”阿姐又大赞杜汶泽及何韵诗开工都没迟到过，且很有喜剧细胞。
　　屹立不倒
　　至于杜汶泽本人就表示有关工作的事宜，一向交由经理人负责洽谈，他说：“我的开工时间、片酬及休息时间都交由经理人去谈，至于开工多少个小时就无所谓，我只会关心对手及剧本，但也知道经理人会为我去争取，我也有跟经理人讲过自己有一定年纪，身体状况已不同前，而且拍喜剧要好大能量，有时到晚上已很疲倦。”说到阿姐称自己年纪大能挺得住，脑筋转数快的杜汶泽即道：“阿姐成功是有原因的，这就是她屹立不倒的原因，亦是我仰慕她的原因。”最后杜汶泽也透露自己开工两、三星期以来，每天工作时间不足十二小时，有指这个优待袁咏仪也要求过，他即说不知道。
　　颇像母女
　　另外，何韵诗对于阿姐赞她，即开心大叫道：“yeah，这就好啦！我们拍得好顺畅，大家好像玩耍般并不像在开工。”拍摄期间何韵诗自己都会拍照留念，而她与阿姐分饰母女，她竟发现她们真的有点相像。她又透露阿姐有煲汤给大家喝，而她就送护肤品孝敬阿姐，又送狗东西给阿姐的爱犬，大家就像家人般互相照顾。何韵诗又称自己可能已经拍剧拍上瘾，所以如果大家喜欢看她，她也想做个大半职演员，因做歌手始终很个人，但拍剧是团体合作，她觉得很享受。

