赵又廷曾试镜《篮球火》被退货(图)
　　新浪娱乐讯 赵又廷挟老爸赵树海之名出道，又获蔡岳勋栽培，以公视《痞子英雄》走红，前途光明。其实，这非他的戏剧初体验，之前他曾试镜《篮球火》，惨遭制作单位可米退货，可米当时“有眼不识明星”，意外错失赵又廷这只“金鸡”。
　　从加拿大返台试镜
　　可米每年都会在加拿大举办“Sunny Boy”选秀会，辰亦儒即是经此加入“飞轮海”。赵又廷说：“可米找过爸爸(赵树海)担任评审，他们听说他有个儿子还不错，就叫我回来试镜。”为此，赵又廷特别飞回台湾，他试的“齐啸雨”一角，是言承旭和小猪罗志祥的小跟班。
　　角色太平放弃演出
　　赵又廷在试镜时表现不俗，可米原有意签下他的全经纪约，但谈判过程中，双方无法达成共识作罢。赵树海在《篮球火》中饰演言承旭的父亲，但儿子试镜却落榜，赵又廷说：“当初跟爸爸商量过，觉得‘齐啸雨’角色太平，可能没机会发挥，就没演了。”对和赵又廷擦身而过，《篮球火》制作人王信贵说：“有印象赵又廷来试镜，但利弊得失不能这样算啦！”
　　被爆料双数强迫症
　　《痞子英雄》收视热潮带动商机，继DVD、原声带、写真书后，又推出T恤、文具等周边商品。赵又廷、陈意涵24日进棚拍宣传照，陈意涵爆料赵又廷有“双数强迫症”，例如吃口香糖要吃两颗，看电视时音量要调到6或8，赵又廷说：“可能我是天秤座，凡事都要找到平衡，不然心理会不舒服。” 刘宜、中时/文

