《跟红顶白大三元》开拍 亚视无线演员斗戏(图)
　　信息时报讯 (记者 马婷) 一套集合了亚视、无线两台昔日台柱陈秀雯、廖启智、江华、龚慈恩的百集喜剧《跟红顶白大三元》在肇庆开拍。前日，这部由南方电视台投拍的剧举行了媒体见面会。一向演贤妻良母的陈秀雯与“程灵素”龚慈恩这回来了个华丽转身，一个变成河东狮，动不动就喊打喊杀，一个变成伶牙俐齿的泼妇，两人在戏中是死对头。身为她们丈夫的廖启智、江华则变成了小男人，喜剧效果颇强。
　　陈秀雯很“狂”
　　陈秀雯说：“刚开始怕千年道行一朝丧，我决定豁出去后演着演着才发现我有喜剧天分。”廖启智听完笑了，但收到陈秀雯“凶狠”的眼神警告后说：“这次秀雯姐完全令人耳目一新，千年道行一朝狂！”对于最近无线频找资深演员回巢，廖启智说：“内地市场很庞大，广东省人口以亿计，在香港收视率再好也只有几百万人看，我想专攻广东省。”江华则坦言没想过要回去拍戏，被问到是否因为他炮轰过“无线拍戏强度大，不顾艺人死活”，他笑着默认，并说：“拍那么多年戏，很难对角色有特别的兴趣，接不接就看老板的诚意。”
　　三八之家斗唐僧之家
　　当天，两个家庭从戏里斗到戏外。廖启智一上台就介绍：“我们是三八之家，因为家里只有我一个男人，女人太多。”但观众明明看到跟在他们后面的还有一位扮演弟弟的蒙伟明，廖启智说：“他是易容的，我们已经把他当作女的了。”暗讽蒙伟明在剧中懒惰的个性。
　　江华上场时犹如唐僧上身唠叨了半天。之后他自己介绍扮演儿子演员时说：“这是我三儿子，别看他说话结结巴巴，其实他平常不这样，是入戏太深；这是我大儿子，你别看他那么乖，其实他也平常不这样，入戏太深……”“老婆”龚慈恩听后大赞：“我老公骂起人来也很有读书人风范。”
　　江华：邓萃雯不用后悔
　　近年来一直呈半隐退状态的江华当天也非常“神秘”，礼貌地拒绝旁人的合照要求，也坚持不给媒体记者留下自己或助手电话。他说不会刻意把工作重心放在内地。对于邓萃雯早前上《志云饭局》谈起两人当年情一事，经过再三追问他才说：“我不是很知道她在节目上说了什么。”有记者提到邓萃雯剖白自己对插足江华家庭感到后悔，他就说：“其实不需要后悔，做人就是有什么都要承担什么，做过的事情谁都要承担责任，谁人无错？”马婷

