《十里桂花香》首映感动观众 曾宝仪感欣慰(图)

　　新浪娱乐讯  昨天(3日)晚上，讲述著名食府鼎泰丰创业故事的电视剧《十里桂花香》在台北举行试片。主演曾宝仪、王?、黄玉荣、林若亚、梁正群等一同出席。曾宝仪一直担心自己的客家话和演出效果，在看到观众们边看边拭泪时，她欣慰地表示，真是拍了一出好戏。
　　以台湾著名食府鼎泰丰创业故事为题材的单元剧《十里桂花香》，3日在台北永康公园举行试片，回馈乡里。鼎泰丰创办人杨秉彝和小老板杨纪华，以及导演梁修身、曾宝仪、王?、周咏训(阿布)、樊光耀、梁正群、黄玉荣、林若亚昨天都出席试片会。赖盆妹14年前过世，杨纪华致词时表示：“母亲是客家人，鼎泰丰的故事能在客家台播，实在很荣幸。”
　　首次接演客家戏剧的曾宝仪，频频表示非常紧张，很怕自己客语说不好影响演出。不过当试映的精彩片段播出时，表现却令人惊艳，不仅客家话讲得十分地道，自然流露的情绪也掌握得恰到好处。而金钟常客王?所饰演的中年盆妹，演技不温不火，把传统客家女性温婉中带有坚强的特质表现得淋漓尽致，也深刻诠释了盆妹与与秉彝之间平实但动人的爱情故事。
　　曾宝仪从当初一句客语都不会讲，到后来可以讲完一页台词，她说这都要归功于王?的指导。试片会上看到观众都看得十分投入，纷纷偷擦眼泪，曾宝仪总算放下心头大石，她欣慰地说，真是拍了一出好戏。
　　剧中，梁正群和名模林若亚饰演夫妻，两人外型相配，但是碍于导演爸爸梁修身盯场，一点也擦不出爱的火花，黄玉荣笑说：“我和梁正群的对手戏比较多，其实我们才是一对啦！”(王杰/文并图)

