《烈火雄心Ⅲ》破收视纪录 王喜郑嘉颖火花四溅
　　卓柏宇(郑嘉颖饰)
　　●职位：Awatch　高级消防队长
　　●性格：出身小康之家，个性吊儿郎当，擅于辞令，生性害怕承担，做事不够毅力，对爱情的态度亦一样。
　　钟有成(王喜饰)
　　●职位：Bwatch　拼命队长
　　●性格：做事认真执着，“死硬颈”，富责任感、坚毅不屈；因出身农村，沾染大男人性格，对己对人要求严格。
　　本报讯 (记者 蔡丽怡 实习生 张冰梓)反映消防员英勇故事系列的《烈火雄心》，一直是无线的王牌剧集，今年再度强势出击的《烈火雄心Ⅲ》，已于前晚9：30在翡翠台首播。记者昨日从无线外事部获悉，《烈火Ⅲ》首集即取得平均收视36点、最高收视38点的骄人成绩，是自2006年以来，无线剧集首播录得的最高收视。
　　这部极可能是《烈火》系列的“告别之作”，两大卖点抓人眼球：一是炮制连场惊险刺激的海、陆、空拯救场面，“许多场面在香港电视制作史上还从未试过”；二是文戏着重人性刻画，两大男主角王喜、郑嘉颖代表两种不同性格的“爷们”，不论戏内、戏外都迸发出激烈“冲突”。本报记者日前于该剧首映式上专访王喜、郑嘉颖等，对此作出全面解读。
　　戏内角力
　　PK火花：两个队长处事方针南辕北辙。拯救时，磨擦频频，加上一段“三角关系”，胡杏儿处于两人的情感交叉点，连累王喜重伤昏迷，最后一场大火将二人逼进命运的生死关口……
　　监制剖释：
　　王心慰：“这两个角色是我从两位男主角本身得到的神髓，他们本就是两个强烈不同性格的人，两个人摆在一起，观众已Feel到他们像水勾油，怎么可能做好友？”
　　“我其实不想按时下潮流那种你争我夺的戏路去做。做这样一部消防纪律部队的题材，不能戏剧化到你害我我害你。但写人性，没冲突不好看。我们的意思是这对朋友做事方式很不同，但背后他们对彼此的付出，会带出另一种人性感动。”
　　据港媒报道，王喜和郑嘉颖在拍摄《烈火雄心Ⅲ》期间是非不断，先传王喜因攀珠峰时患上高山症兼遇车祸，获无线总经理陈志云补偿加重他在《烈》剧中的戏份，令同是男主角的郑嘉颖沦为大配角；继而又传王喜常扮大哥改剧本，令郑嘉颖极度不满，遂向无制作资源总监乐易玲告状等。后王喜为《烈》剧开工时，因误以为乐易玲指他是最难搞艺人，一度大动肝火，更暗寸郑嘉颖没质素。后有记者在探班时要求二人合照，但王喜以“要准备拍摄”为由拒绝，二人在片场也零交流，令不和传闻升级。
　　监制剖释：
　　王心慰：“《烈火》拍摄时是去年夏季，香港很热，他们还要穿着抗火衣，全身汗流浃背。在那种环境下工作，大家或多或少有些躁，少许摩擦发生在这两个大男人身上，我觉得不奇怪，正因为他们本身性格不同，我一早就没预他们会很Friend。”
　　王喜：我不介意成为别人笔下的歹角
　　南都：《烈火》已拍到第三辑，会不会很有感情？
　　王喜：因为是三个不同的故事，三个不同的角色，我最大的想法反而是不要重复。怎样做一些新的东西，这是我面临的最大困难。
　　南都：今次对你的挑战大不大？
　　王喜：第三辑动作场面是第一、二辑加起来的总和！我们投入很多气力拍一些灾难和抢救的场面。我是去年5月15日开工的，4月底我在西藏发生车祸，5月4日才回香港，还没完全治疗好便开工，而那时也是香港一年中最热的时候，拍摄一个环境这么恶劣的戏，无论体力或精神消耗都很大。
　　南都：印象最深是什么时候？
　　王喜：第一日开工便要拍黄竹坑大火，由于场地关系，我们把戏里所有灾难场面都压缩在七天拍完。这七天里，无论多热多辛苦，我们都务必要完成。每天吃饭只有15分钟。我有伤患在身可能比别人辛苦点，但其他人也不见得好过。
　　南都：传闻说你和嘉颖之间有摩擦，会不会影响到工作？
　　王喜：不会。观众始终需要这些花边新闻才有娱乐性，总是说大家很努力很拼命，会流于说教。我有一个顿悟，如果一个演员不介意在戏里饰演歹角，又怎会介意在文字里成为别人笔 下 的 歹 角呢？所以我觉得无所谓。
　　南都：不怕被外界误会？
　　王喜：如果对方的理解能力这么薄弱，仅凭花边新闻、图片加设计对白就会相信一个人的品行就是如此，我想我不会介意。但我想，他们是不是应该了解多些再做判断呢？这对他们来说也有好处。
　　戏外“不和”
　　郑嘉颖：有些人只能做同事，有些人可以做朋友
　　南都：今次的最大感受是什么？
　　郑嘉颖：《烈火Ⅱ》是我进TVB的第一部作品，相隔七年再演消防员，今次是体力最辛苦的一次。因为长时间在火场里，我本身有高血压，不能待在高温环境里，但还是要亲自上阵。
　　南都：当中有没有危险的时候？
　　郑嘉颖：有次我们搭了一个外景，里面打满灯，温度有34℃之高。然后放火，我们穿着抗火衣，拍到中午时，我已经透不过气，吃不下饭，不断喘气，持续了40多分钟。当时觉得已到了体力的极限。
　　南都：最惊险难忘的一幕呢？
　　郑嘉颖：有一幕是我们从楼上跳下来，绳子被烧断，我和另外两个人一起急坠，我们当时是吊着威亚拍的，我是倒树葱抓着绳子，但拍摄过程不断重复，不断十几层楼高的地方吊下来，又在几层楼高处跌落下来，不断重复这个过程，好像玩了一整天的笨猪跳！我想这算是入行以来最大的一次挑战。
　　南都：以前的角色多将你设计成忧郁小生，可觉得《烈火》系列令你戏路更广？
　　郑嘉颖：可能刚入行时大家觉得我总在演忧郁小生，但近年已经完全不是。《与敌同行》中我可以很M an，这部戏也是！
　　南都：外界频传你与王喜不和，你觉得当中是否有误会？
　　郑嘉颖：我觉得大家在一起工作，彼此意见各异，有自己的一套，自己的主见，这是没错的。大家都是为了这部剧好，不算是什么不和。只不过有些同事只能做同事，有些同事可以做朋友。我觉得大家是好同事，就这么多。

