小S对赵又廷“上下其手” 赵树海袖手旁观(图)
　　新浪娱乐讯 2009年6月3日，因《痞子英雄》爆红的赵又廷竟让小S“欲火焚身、兽性大发”，让小S在节目中对赵又廷屡伸魔爪，不但将他当成钢管把大腿抬到腰间，调麦克风时还趁机抚摸脸颊，并突然将赵又廷扑倒在沙发上，赵树海却袖手旁观，任由儿子被小S上下其手。
　　《痞子英雄》的演员赵又廷、汤志伟、邹承恩一起到中天《康熙来了》，赵又廷可能怕小S，这次特别拉着爸爸赵树海来当保镖，不过却一点用处也没有。节目一开始，小S就紧紧握着赵又廷的手不放，突然间一把抱住他，并且把大腿抬到他的腰间；蔡康永叫小S帮赵又廷调整无线麦克风，调着调着却抚摸起赵又廷的脸颊，并把身体贴上去，此时小S说“你们有没有听到，他叫爸唉！”
　　当小S翻到《痞子英雄》的写真书中，有一张女生趴在赵又廷身上的戏码，她在众人毫无防备之下，把赵又廷整个人扑倒在沙发上并说“是谁准你让别的女生趴在你身上，我也要！”
　　而小S一连串的“兽性”行为，看在赵树海的眼里，他不但袖手旁观还不停大笑。
　　在整个访谈的过程中，蔡康永觉得赵又廷很拘束，感觉有点怕怕的，说话也很小声。他坦承，“因为爸爸、小S在我旁边很不自在。”小S得意地说，“因为我们两个左右夹攻吗？”小S最喜欢问人家的性事，在蔡康永的追问下，赵又廷坦言首次接吻的地点是在女生的房间。
　　蔡康永要赵又廷说出三个心目中正妹的名字，结果他很没创意地说是《痞子英雄》里面的女主角，赵树海终于出手，“三个正妹，你应该说小S、小S、小S！”小S觉得赵树海在说场面话，但他说，“我是说真的，不信你问王梦麟，他认为小S是他心中最棒的正妹，无人能取代。”
　　赵树海说教的功力让小S、蔡康永叹为观止，并且数度认为赵树海在“瞪”他们两人，小S还说，“你说教的功力把我对赵又廷的欲火整个压下来。”
　　当赵又廷与邹承恩唱完RAP后，蔡康永认为赵树海一定不能接受这种歌，但小S说“以他说教的功力，如果速度快一点，也像RAP啊！”
　　此时赵树海终于忍不住站起来指着小S、蔡康永说道，“你们两个真的把我看成是这样的人吗？我真的有这么恐怖吗？”最后，赵又廷礼貌性地牵起小S的手对她说出一番感谢的话，“谢谢你对我的支持，谢谢你喜欢我的戏！”
　　此时，小S一把将赵又廷拉过来，紧紧抱住他。赵树海也对小S说，“欢迎你来我家玩，我会找王梦麟跟你喝酒。”TUNGSTAR/文并图

