明道乐做大陆偶像一哥 片酬高角色多运作好(图)
　　信息时报讯 (记者 王晓静) 上周，明道与郭品超主演的《敲敲爱上你》更名为《如果可以爱》后在江苏卫视开播，一举拿下黄金档7点～9点的收视冠军。继此前主演湖南卫视的《微笑在我心》拿下夜间10点档的收视冠军后，明道在大陆偶像剧市场再创佳绩。对于明道在大陆市场的强劲势头，记者昨日致电明道的经纪人李诗翔，她表示这只是“天时、地利、人和”的结果。
　　目前自制剧渐成气候，以电视剧为主打的安徽卫视加入战场，湖南卫视狂轰滥炸，如今江苏卫视也仿效湖南卫视开始青睐偶像剧，明道去年底传出因不满东家给的友情价片酬而“出走”，结果抓住了这个时机。转攻大陆市场的明道如今成绩凸显，《微笑在我心》和《如果可以爱》均首播告捷，新接拍的安徽卫视的《幸福一定强》也已于日前在厦门开机。李诗翔表示，明道其实已经把工作重心转向大陆两年多，而大陆的制作公司对他也很看重，今后他还将继续在大陆“踏实”工作。
　　明道钟情大陆原因有三
　　1.片酬高
　　之前据明道台湾的经纪公司乔杰立透露，明道在大陆的片酬是台湾的4倍，已达8万人民币一集，李诗翔暗示这个数早就到了。当记者问到目前正在拍摄的《幸福一定强》是否已达10万元一集，她也默认。不过她亦透露：“为了这部戏，明道也是专门花了20万人民币去巴黎买衣服，人家重视我们，我们也得重视这部剧。”她还澄清“片酬第一”的接拍观点，“如果李安、张艺谋来找我们拍戏，那我们还会考虑片酬吗？如果有5部同样的剧来找我们，我们首先考虑的也是它的平台。”
　　2.角色多
　　李诗翔还透露，明道辗转大陆的原因之一就是大陆电视剧角色选择比较多，容易有突破，“比如，《幸福一定强》中的角色，就是明道从来没有试过的。台湾偶像剧的题材，明道几乎都演过，再演下去观众一定会审美疲劳，而且演员本身也需要突破。”
　　3.运作好
　　大陆电视台有策划、很规范的运作也是让明道“安心”的原因之一，“这一年我们都在拍卫视的剧，就是因为他们的整体策略、宣传都比较好。比如我知道11月要为新戏宣传，那么那个月我都不会接拍其它戏，毕竟大陆这么大，一轮宣传就好多天。”此外，李诗翔还表示大陆的拍剧时间也好协调，“开拍前几乎就能看到全部或者大半的剧本，女主角、班底都很清晰，最后完成的时间出入不会太大，台湾就不是，进度慢，周期很长。”这个问题安以轩也曾说过，称在大陆拍剧拍多了，日前回到台湾拍《下一站幸福》大为不惯，除了拍1个月只拿到3集剧本，让她无法事先做功课外，还常常要在现场等很久。信息时报记者 王晓静

