台湾偶像剧一周收视：《痞子英雄》意犹未尽
　　新浪娱乐讯 本周(6.22——6.28)《痞子英雄》播出电视版的完结篇，结局意犹未尽，收视率飙到开播以来的最高点，以4.0的平均收视击败同时段金曲奖颁奖典礼，拿下收视冠军。而周日档的《福气又安康》也以4.36的收视率冲上开播以来最高点，男女主角陈乔恩、蓝正龙、邱泽坐摩天轮庆功，寓意收视继续攀高。
　　《痞子英雄》：意犹未尽的结局
　　《痞子英雄》以24集结束电视版的剧情，结局当中，陈在天、小马、吴英雄三人作为正义一方勇战雇佣兵组织萨科奇首脑，周渝民等人大展拳脚功夫的武打戏成为大结局中的高潮。许多的悬念被留到电影版。由于导演的野心是不止做一部电视剧这么简单，因此观众们也只好在猜测着剧情中等待电影版问世。严格说起来，电视版只能算是故事的三分之二，人物的关系框架刚刚形成，真正的重头戏还在后头。这种电视+电影标新立异的做法尽管很有新意，但就电视版而言，却是个过分仓促的结局。何小玫的突然出现，陈在天与陈琳的感情线索，新出现幕后组织天堂的真正目的，这都是电视剧留下的大把悬念。充满悬念的结局让相当一部分观众感到意犹未尽。
　　尽管结局看起来有点莫名其妙，这部剧仍以4.06的收视率完美收官。纵观自一开始就号称要“代表台湾目前最高制作水平”的《痞子英雄》，的确在许多方面为台湾偶像剧开拓新领域，无愧宣传时提出的口号。无论是尽量像美剧的紧凑节奏靠拢的剧情，还是以高成本制作的爆破枪战场面，都让人对台湾偶像剧产生全新认识：偶像剧除了情情爱爱，还能有如《越狱》般环环相扣的高智商剧情，让观众也能够带着悬念和猜谜的乐趣参与偶像剧。
　　一部真正的好剧，各方面都要配合得天衣无缝，其中责任最大的当然是观众们最关注的演员，他们在镜头下用心表演，观众们能否理解剧情，多半要靠他们。这部剧集聚了台湾电视圈的大批优秀新老演员，姜是老的辣，老演员的老戏骨精神自然史毋庸置疑。青年一辈中赵又廷、陈意涵等人卖力演出，给观众们留下深刻印象，赵又廷的酷，陈意涵的可爱，在这部戏当中淋漓尽致地展现，可以预见到的是，通过这部制作优良的好剧，他们的演艺之路将更加顺畅。整部戏的灵魂人物是仔仔周渝民，他发挥出表演九年的功力，将有史以来最好的表演都奉献给痞子陈在天这个角色。就连蔡岳勋导演也高调评价说周渝民已经脱离偶像派，开始进入演员的成熟期。
　　《福气又安康》领跑周日档偶像剧
　　《福气又安康》日前已经播出第四集，连续四周收视夺冠，让女主角陈乔恩“收视女王”的宝座愈坐愈稳。周日档偶像剧目前是《福气》一枝独秀的局面，中视播出的韩剧《花样男子流星花园》与华视的《敲敲爱上你》在收视率上根本无法与之抗衡。偶像剧向来最喜欢以男女主角的甜蜜吻戏做卖点来吸引收视率，在第五集预告中，就出现男主角蓝正龙和陈乔恩的吻戏，相信到时会引发《福气又安康》收视率的小高潮。(小二/文)
　　周日档偶像剧收视率排行 
　　周日21:30-24:00 (2009.6.28)  
　　1 福气又安康 (台视) 4.36  
　　2 花样男子流星花园 (中视) 2.8  　　
    3 敲敲爱上你 (华视)   0.61

