李玟录制《综艺大哥大》 感谢菲哥当年提携(图)
　　新浪娱乐讯 华人天后李玟(CoCo)为全新国语专辑《CoCo的东西》来台湾宣传。昨日(8月5日)CoCo将综艺节目的处女秀献给综艺大哥大的菲哥，两人相见欢，重温往日情谊。CoCo表示，以前还是新人的时候，菲哥教我很多，他知道我会跳舞，也在节目上给我很多表现的机会，让大家更认识我。菲哥则说：“以前就很看好她，谢谢她这次一来台就来录大哥大。”
　　都喜欢户外活动的两人，开心的聊起高尔夫等运动，知道菲哥喜爱骑重机，CoCo更送上一顶重机的安全帽，让菲哥感动不以，CoCo开玩笑的说：“这顶安全帽是要给自己的，让菲哥可以骑重机载我。”
　　菲哥则表示：“深怕自己一不小心有闪失，CoCo的歌迷饶不了我；更怕载着性感的CoCo，整条路会大塞车。”拥有轻型飞机的菲哥，还邀约CoCo，愿意免费当她的机长，带着CoCo遨游天际。
　　CoCo现场演唱《So Crazy》、《Di Da Di》、《暗示》多首脍炙人口的歌曲，现唱热闹非凡，CoCo亲切的和现场观众互动，由于正值暑假，现场观众以学生居多，CoCo笑着说：“大家可以叫我CoCo姐姐，想和我聊天可以上Twitter喔！”
　　菲哥称赞CoCo越来越漂亮；CoCo则说菲哥越来越帅，充满男人魅力！菲哥私下力赞CoCo变得很不一样、很活泼，CoCo表示，以前很怕菲哥，觉得他是超级大哥大，所以不敢搞笑。TUNGSTAR/文并图

