《唐山大地震》开机 首场戏陆毅NG12次(图)
　　由冯小刚执导的电影《唐山大地震》昨天上午终于在浙大之江校区开拍，对全国各地蜂拥而至的记者，剧组还是采取了严防死守的态度，只开放几分钟让记者拍摄开机仪式。但一众记者也发扬了不怕等待的精神，终于等到了陆毅和张静初一场“迎接新生”的对手戏。据悉，《唐山大地震》剧组将在之江校区拍摄5天，然后转往市一医院再拍摄4天。
　　冯小刚姗姗来迟
　　昨天，《唐山大地震》剧组进场非常早，6点多就已经全部到位。到8点，当天的两位主角陆毅和张静初已经化妆完毕，开始候戏了。摄影、灯光等也全都准备就绪，警戒线也围绕着拍摄现场拉起了一大圈，可迟迟没有开机的迹象，询问后才发现，原来大家都在等冯小刚呢。直等到9点15分，冯小刚才坐着保姆车直接驶入拍摄区。他一下车，头也不回地检查现场布置去了，只留下记者对着他写着“3”字的polo衫背影一阵狂拍。
　　开机仪式异常简单
　　正当一众记者长枪短炮候着苦等镜头的时候，终于从拍摄现场走出来一个人，告诉大家已经安排了拍摄时间，希望记者们拍完就走人，互相不影响工作，还特别强调“这是(冯小刚)导演的意思，他觉得大家一大早老远来一趟也不容易”。
　　冯小刚给记者留出的是一个简短的开机仪式的时间，9点50分，剧组在钟楼正门摆上一张桌子权当香案，上面没有烤乳猪，也没有什么水果点心，只有一个香炉。整个《唐山大地震》剧组由冯小刚带头举香拜拜，为影片的顺利拍摄祈福，接着是陆毅、张静初以及剧组的其他重要成员。两三分钟后，记者就被要求离开拍摄区。
　　陆毅喝了12次水
　　本以为提供了这样的拍摄机会就能打发掉现场的记者，但是没看到电影开拍，记者又怎能善罢甘休，结果大家又都溜到了钟楼对面的一个“制高点”上，远眺拍摄场景。
　　上午10点，终于开拍了。这场戏说的是新生张静初来报到，老生陆毅帮忙迎接。当时拍的是忙活了大半天的陆毅口渴难耐，拿着搪瓷杯在水桶里舀水喝。不知道哪个环节上出了问题，这个简单的镜头NG多次，一直被反复重拍。同行仔细数了数，至少重拍了12次，也就是说陆毅喝了至少12次水，“他不想上厕所，我看着都想。”同行调侃道。
　　导演对细节很注重
　　等到中午休息时，记者终于得以进入拍摄的核心区域——钟楼(经济学馆)。这里已经变成了杭州医学院的学生处，门上挂着“欢迎新同学”的横幅，门口则立着一块“杭州医学院报到处”的牌子。冯小刚相当讲究电影的细节，在门廊里，摆满了上世纪七八十年代的课桌、搪瓷杯，教室的门口除了有“教务处”的木质标牌以外，墙上还贴了一张“杭州医学院常用电话”的表单，有模有样地写上了各个系科的电话号码。
　　对群众演员的着装要求也同样细致。昨天有1000多位扮演新生、老生和教师的群众演员，很多是浙大玉泉校区的学生，是剧组前一天去学校招来的。剧组对女演员的要求主要集中在头发上，有些辫子很粗，有些长到腰部，还有扎起马尾的。昨天一早这些群众演员就赶到了之江校区，8点多就上完妆在钟楼候场了。他们不仅换上了军裤、布鞋、的确良衬衣等那个时代特有的服装，做了符合上世纪七八十年代流行风格的发型，就连眼镜也由道具组逐一挑选，换下同学自己比较时髦的，换上当年比较土的。
　　不过临演的待遇都很好，一位正在修剪草坪的园丁大伯透露，剧组出手特别大方，一个临时演员的薪酬是每天100元。

