台湾偶像剧收视：《痞子英雄》感情戏飞速发展
　　新浪娱乐讯 本周(5.18——5.24)台湾周日档偶像剧仅《败犬女王》呈下降趋势，收视率仅5.29，这个成绩对别的偶像剧来说当然算好表现，但是对比它自身原本的标准来说，并不算优秀。而同期的《花样男子》保持播出以来的上升势头，再升两个百分点，估计上升的趋势会维持一段时间。
　　《敲敲爱上你》上周收视率跌破表，现在总算捞回点收视率，达到0.60的收视。不是周日偶像档，照样能够创造好收视：倾注名导蔡岳勋心血的《痞子英雄》好评如潮，收视率和口碑双赢；陈德修、胡宇崴等一众年轻人领衔主演的《终极三国》收视率稳步上涨，每周都有新惊喜。
　　《痞子英雄》：感情戏飞速发展
　　《痞子英雄》节奏就一个“快”字，主角陈在天和吴英雄人生中就没有平静的时候，说白了就是“麻烦”的代名词。凡是与他们俩有关的女人基本上就与麻烦脱不了关系，而且每个人身上的疑团重重。痞子陈在天的梦中情人何小玫出现不到两集，就在一场爆炸中身亡，使痞子痛不欲生。接着遭殃的是吴英雄的爱慕对象陈琳，还好她身手敏捷，才能在电梯爆炸中逃生。剧中爆炸一场接一场，将偶像剧炸出一个新的格局。这部用高成本和高度敬业精神拍出的剧集，动作戏与爆破枪战场面很专业。本剧武术指导是洪金宝的儿子洪天祥，大师之子亲自上阵教赵又廷和周渝民打架，效果自然不俗。除了担任武术指导之外，洪天祥在剧中还有份演出。整部剧拍摄花了8500万元，导演蔡岳勋坦言，“成本是怎么样都收不回来了！”不过一分耕耘一分收获，就算收不回成本，以这部剧目前的口碑和影响力来说，成果已值得蔡导感到骄傲。
　　与剧情节奏相应的是主角们的感情线也飞速发展。冷美人蓝西英(张均甯 饰演)在几次接触中对陈在天(周渝民 饰演)暗生情愫，大小姐陈琳(陈意涵 饰演)则更加迅猛，不顾另一男主角吴英雄(赵又廷 饰演)的爱慕直接对陈在天表白。痞子的感情走向和剧中人所要破解的神秘组织一样扑朔迷离，没有人摸得懂他的心到底更倾向于哪一方。不得不说这些主角的爱情关系比枪战来得更快更激烈，四角恋一步到位，缺少细腻的描写，让观众们应接不暇。剪不断理还乱的在后头，在剧集预告中，大美女隋棠即将在这四角恋中掺一脚，与同时失去西英和陈琳的吴英雄迸发激情，看来好戏还在后头。
　　《终极三国》：搞笑悬疑派
　　《终极三国》中的人物又有新招数。回魂大法、大兵气凝(大冰淇淋)等一系列你闻所未闻的招数都在剧中一一登场。每个人都身怀绝技，问题就是你够不够搞小宇宙够不够强。东边打坏蛋，西边抢地盘，这部极致癫狂极致恶搞的戏没有规则没有限制可言。恶搞完武侠、名著之后，最近这部剧主打的是搞笑悬疑派。所有人都被转移到时空虫洞中，就等着刘、关、张三位英雄去救他们。搞笑是主要功能，悬疑只是调味料，这样荒诞夸张的剧情也只有剧中一干极具喜剧天赋的演员们才演得出来。这部更像是漫画改编，想像恶搞无极限的剧，用节节攀升的收视率再次证明了“恶搞”偶像剧在青少年观众中的市场。(小二/文)
　　台湾偶像剧周日档收视率排行
　　21:30-24:00 (2009.5.24) 
　　1 败犬女王 (台视) 5.29 
　　2 花样男子流星花园 (中视) 1.81 
　　3 敲敲爱上你 (华视) 0.60

