亚视减薪爆员工逃亡潮 一姐朱慧珊带头离开(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月13日消息，据香港媒体报道，台湾旺旺集团老板蔡衍明入股亚视后，其经济状况都未见好转，今年更两度裁员，近日又大减艺员薪金。对此，身为亚视主持人一姐的朱慧珊决定离巢，带头不再与亚视续约。
　　一直陷于经济危机的亚视，自台湾旺旺集团老板蔡衍明入股后，情况未见好转，去年11月先后裁员63多人，今年2月又裁减了207人，分别隶属综艺节目部、新闻部、美术部和计算机部，5月因终止24小时新闻频道再裁减36人。除裁员外，亚视近日亦大幅度削减艺人工作量和骚钱，幅度由30%至50%不等，令艺人们叫苦连天。
　　据知，亚视展开减薪行动后，令不少正在谈续约的艺员大为反感，身为亚视司仪一哥一姐的陈启泰和朱慧珊带头反抗，决定不再续约，齐齐离开亚视。朱慧珊坦承自己7月开始已回复自由身，虽然曾跟亚视倾谈续约问题，但因为条件谈不拢，最后决定不续约。珊姐直言：“我的性格一向不喜欢拖，既然弄不好就宁愿分手。”
　　朱慧珊10年前重返亚视，成为新闻部职员，当时与何守信一起担任新闻主播，近年工作性质已改变。她坦言明白亚视面对电视台各方面的问题，减少演出省钱可以理解，新管理层又想实行台湾那一套，签约模式改为部头合约，很多艺员愿意用部头方式合作，但她接受不了才宁愿分手，唯一不舍得是共事多年的同事。问到无线有否向她招手？珊姐笑言：“没有这么快，恢复自由身才一个月，开始不用返公司有点不习惯，近期忙于画画，9月的‘心晴行动’有慈善拍卖活动。人生有不同阶段，会尝试做其它工作。”
　　而陈启泰则表示8月底才正式约满，暂时没有决定，但承认目前的工作量未能满足他。
　　此外，黄瑷瑶与亚视签下基本艺员合约至11月，由于合约还有3个月，所以未开始谈续约条件，但坦言若然亚视要她减骚，续约的机会不高。她说：“减少演出不但令艺员收入买少见少，亚视走这一步代表不看好电视台发展，没有前景也不值得留下来。”
　　瑶瑶在亚视工作15年，最初喜欢演戏才会读演艺学院，亚视后期没有自制剧集，她转任主持，也与一班同事合作愉快，但工作量愈来愈少，所以不想白收人工。问到日后有什么打算？她透露外面有其他工作接洽中，如果发展不理想勉强留在亚视冒险，始终她有家室，自己不吃小朋友也要，总不能向政府求援吧。TG/文

