言承旭首次大谈林志玲 分手因自己不够温柔(图)
　　前日，言承旭亮相台湾电视节目《沈春华Life Show》，其间首次大谈和林志玲的关系。言承旭透露，当年跟对方分手，完全是因为自己不够温柔。
　　那段情始于未成名前
　　言承旭表示，那段情始于未成名前。他说：“那时，她真的喜欢我，真的爱我，很单纯的。”言承旭透露，做艺人，有一部分快乐是来自感情，他说：“我从来没有自信过，我很自卑、没自信，当我的‘另一半’真心赞我好帅啊或很棒时，我就好像偷到糖的小孩一样开心。”
　　在2008年演唱会上，言承旭公开感谢两个女人，一个是他的母亲。当主持问另一个是不是“她”时，言承旭尴尬地笑着说：“嗯！”已暗示“她”正是林志玲。
　　在言承旭心目中，林志玲这人太“可怕”——EQ高、没有情绪，总是笑脸迎人，而且“她是双学位，双学位耶，一般长得还不错的女生，大都花时间在打扮或谈恋爱上，可是她居然拿了双学位！”“还有气质，我见到她爸妈，才知道气质真的是装不出来的。”
　　不够温柔导致分手
　　言承旭坦言，因为自卑、没自信、不温柔、不会撒娇、不说甜言蜜语等原因，令这段情未能开花结果。
　　言承旭很气自己不会哄女方，他说：“很多时候我让她很失望。”比如当年林志玲坠马受伤，“我急着找好友介绍医生给她，不过我并没有告诉她自己曾急着找人帮忙，她觉得我不关心她”。又比如，“她生日，我提早和导演请假，可惜那天不行，我没有和她解释。”至于会否复合？他说：“不知道。”言承旭说衷心祝福对方过得更好，“我说服了自己，我应该开心，不要绑她在身边跟着我受苦，才是真爱。” （小 于）

