四大台湾偶像拼人气“便利贴女孩”成男人最爱
　　你身边有架着黑框眼睛、默默埋头干活平凡得像便利贴一般的女孩吗？“便利贴女孩”，台湾偶像剧《命中注定我爱你》（以下简称《命》）中提出的这个概念，目前已取代“灰姑娘”，成为去年台湾最热门的词条。台湾不少公司公开招聘“便利贴女孩”（即行政助理）的职务，一天能收到上百封求职信，不少女孩直言，多少钱没关系，只要能当一个便利贴女孩。
　　这部曾以破天荒的高收视打破《王子变青蛙》保持三年的收视纪录、并一举拿下第43届台湾金钟奖最佳戏剧奖的偶像剧，即将于8月3日晚七点登陆星空卫视，与内地观众见面。昨日，男女主角阮经天和陈乔恩也现身广州，为该剧宣传造势。
　　【一个新概念】
　　什么是便利贴女孩？陈乔恩解释：“便利贴女孩的存在，就像便利贴一样，人人撕下来就用，用过就丢，谁也不会在意记下满满事项的纸条最后哪里去了，反正她完成该做的任务，就识相地消失。”
　　[方便粘贴]
　　剧中，被“呼之即来、挥之即去”的欣怡是所有人粘贴琐事的“便利贴”，她时而被同事把五颜六色的便利贴贴满全身；时而两手提满同事托买的物品；时而在办公室里到处跑，竭力周旋于各个同事的琐碎事宜……用欣怡的话来说就是：“我是一个怕拒绝人家、怕得罪人家，就算吃了亏也不敢吭声，一个彻彻底底没有自我的人，没有个性就是我的个性。”
　　[容易扯掉]
　　《命》中有句台词：“今天不要当便利贴，改当强力胶，就算被撕下来，也要扒掉他们一层皮。”剧中的欣怡，有着与强力胶截然相反的特质。在男主角存希眼里，“你（欣怡）来到这里唯一的任务，就是把小孩生下来，拿了钱从我的世界消失。”欣怡即使受气也不计较，她看见Anna出现二话不说就主动离开，完全把选择权归给男友。
　　[不占空间]
　　欣怡对任何人都有求必应，更关键的是她不占空间，在一个角落永远保持安静，她的存在感薄得就像一张纸，让存希完全发觉不了。但当存希习惯了她之后，有一天找不到她，他才发现，原来这张纸，很重要。
　　[演员解释]
　　阮经天：如果在欣怡和“败犬女王”之间选择，我肯定不用想就选择欣怡，这应该是每一个男人的选择。因为她更容易相处，她是一个最柔软的角色。这种女生在现实生活中真的很难找，但一旦找到，男人会非常非常幸福，他会拥有史上最贴心的身边人，因为对方永远能觉察到你的不开心，能时时刻刻开导你、帮你化解所有的矛盾。男人都很懒的嘛，当然喜欢这种省心省力的女生啦。
　　【三场激情戏】
　　《命》之前，台湾偶像剧的艺人忌讳裸露，但阮经天在剧中的露肉戏却一度引发收视狂潮，自此台湾偶像剧纷纷效仿。收视破10之后的阮经天甚至兴奋地表示要以裸泳感激观众，在宣传会上，阮经天更开玩笑地说，“如果能在内地破10，我们（他与乔恩）就一起裸泳好了”。
　　[上床] 阮经天和陈乔恩在《命》剧中拍过三场床戏，陈乔恩曾自己总结：“第一次是在丽星邮轮上错床，第二次在上海重逢，第三次穿着婚纱；前两次真有天雷地火、一发不可收拾的感受，但第三次，真的就像新婚夫妇。”
　　[贴纸]有一集是阮经天回到酒店重振雄风，看到妈妈桑推出的竟是一丝不挂、只有三点被便利贴贴满的“便利贴女孩”，这段画面虽被打上马赛克，但画面让人浮想联翩。
　　[裸身]阮经天的第一个亮相镜头就是从游泳池中站起来，穿着贴身的小泳裤抖落一身的水珠，模特出身的他身材被粉丝称赞“好到爆”。除此之外，阮经天也时常在游轮上用一床被子遮住下半身四处跑来跑去。
　　[演员解释]
　　陈乔恩：我觉得这些镜头一点都不火爆啊，很正常的。我不担心会给小朋友带来不良影响，小孩子看完之后就可以马上了解到，我到底是从哪里来的。
　　【四大老桥段】
　　该剧虽获金钟奖最佳戏剧奖，但不少网友却直指该剧剧情之“狗血”为历年偶像剧之最。该剧讲的是一个“灰姑娘”和“白马王子”上错床并怀孕，二人被迫结合；“白马王子”婚后继续与前女友藕断丝连，导致“灰姑娘”不幸流产，两人协议婚姻无效；于是另一“黑马王子”带着“灰姑娘”伤心远走他乡；此时“白马王子”幡然醒悟，决定追回“灰姑娘”……有网友总结了这其中的几大俗套：
　　[贫富结合]
　　“王子总是能在人海中巧遇一个毫不起眼的灰姑娘，灰姑娘遭欺负时王子必定会踩着五彩祥云来到灰姑娘面前，用大把大把的钱砸死那个欺负灰姑娘的人。”这一经典狗血场景是该剧的开场，欣怡受了花心男友古驰的气，存希为了欣怡而下大筹码猛砸花心男。
　　[四角恋情]
　　“白马王子在外受到公主诱惑，灰姑娘委屈得不行。黑马王子及时出现，拯救灰姑娘于失魂落魄之中。”这一套路是该剧人物关系的基本构架。存希与漂亮前女友Anna纠缠不清，陈楚河扮演的艺术品经纪就成了欣怡的护花使者，在女主角受白马王子的气时带她远走高飞。
　　[契约爱情]
　　“男女主角不情愿地结婚，于是签了张契约书，内容是‘彼此不能相爱，彼此不能有外遇，合约期满就一拍两散’。”这个被《浪漫满屋》、《我的名字叫金三顺》用滥了的段子又被搬到该剧，同样的契约也被存希和欣怡照抄了一份。
　　[巧合不断]
　　“事情永远发生得那么巧，男女主角擦肩而过的时间永远算得那么精准。”存希和欣怡在画廊门口、酒店等无数地方擦肩而过；一阵大风吹过，拿在手里好好的设计图纸瞬间很配合地被吹走；存希和欣怡为了一张图纸奔跑在街头，图纸活生生飘过三条街……太多的巧合引来网友诟病。
　　[演员解释]
　　阮经天：这部剧是在用一种很轻松诙谐的方式阐述，为了能让内容更加幽默，剧本里也加入了很多经典的桥段，这样演绎也更有喜剧效果。对我来说也是一种新的尝试，这是我第一次演喜剧。本报记者 章琰 实习生 黎倩欣 摄影/魏辉 刘伟

