蔡少芬不看重得奖 称康雅思是自己最佳表现(图)
　　新浪娱乐讯 蔡少芬凭借《珠光宝气》中康雅思一角入围今年上海电视节白玉兰奖最佳女主角提名。昨天(9日)她在接受媒体采访时表示，她在出演的时候就已经爱上了这个角色，并坦言康雅思是她出道以来最佳表现。
　　据蔡少芬回忆，当获知自己入围白玉兰奖最佳女主角时，她正在加拿大工作，后来就通过博客发表自己的兴奋地心情，有一种被幸福撞击的感觉。对于是否最终获奖，蔡少芬并不会太在意，更表示能够得到提名就已经很开心了，就算没有拿到奖掖不会很失望。
　　由于在此次评委中有香港知名演技派的邓萃雯，当媒体问到，作为“同乡人”会不会有所偏向时，蔡少芬表示，肯定不会，每个评委都会很公正，虽然我们(她和邓萃雯)是很好的朋友，但我相信她会很客观的。
　　谈到康雅思这个角色，蔡少芬表示：“参与这个角色演出我是尽心尽力， 对于我演出那么多年，这次算是我最高分的一部， 份量当然是很重， 每个人在演出上都会有进步，而这次的演出也是我最爱的角色。我真的很喜欢这个角色，因为这个角色跟以往很不一样，康雅思这一角很自私，攻心计但又带有人情味， 人性的爱与恨很鲜明， 十分人性化， 角色很难， 所以很有挑战性， 在演出这个角色已爱上了康雅思， 虽然这个角色不讨好，但是一个爱憎分明的人。”jzb/文

