黎耀祥看透颁奖礼游戏规则 奖在心中懒争视帝
　　新浪娱乐讯 曾被称“TVB绿叶王”的黎耀祥，熬了20年终熬出头来，去年众望所归夺得“最佳男配角”奖，近两年更担正做男主角。近日，黎耀祥接受采访坦言从来不想拿奖，假如获颁“视帝”宝座也只会放在衣柜里，他说：“奖项是在心里面。”
　　黎耀祥近日与会演戏之人邓萃雯演出剧集《巾帼枭雄》，扮演流氓柴九哥大受欢迎，黎耀祥称此角色比较人性化，甚少剧集将主角人物写得带点丑恶，虽然演来有点难度，但黎耀祥反而觉得好玩，有挑战性。
　　柴九角色够艺术
　　“柴九不是奸不是忠，角色丰富又复杂，挑战性都好大，一些独立场景包括激动或伤感戏，我当然应付得了。不过所有元素结合起来，出来效果的如何呢？是猜不到的，挑战性就在这里。以前我演的韩信、猪八戒等角色，我能预计到效果是怎样，但柴九却料不到。这次角色艺术层面高一点，是我一直想追求的艺术创作，很难得的。”
　　继《Click入黄金屋》后，黎耀祥第二次做男主角，《巾》剧口碑和收视均理想，他事前没丁点压力，没想过靠这次再做主演。黎耀祥称已看淡了，有没有主角演已经不重要，正如奖项也不强求，去年拿了个“最佳男配角”，黎耀祥感觉淡然。
　　“哈，我这奖座放在衣柜里，和太太手袋放在一起，入行20多年，对奖项已看得很淡，我不会想拿奖，奖项在‘成绩表’中只占5?或10?，最重要的毕竟是观众，7成都是观众的认同。无论你多出名，如果演戏差劲的话，你就不是好演员，拿不到奖并非代表是不好的演员，其实颁奖礼只是一个推广和宣传活动，正如美食节有一元一只的鲍鱼，只是吸引人入场，颁奖礼只是一个活动，做得好好的，让人对这行有兴趣，有人说老板偏心，这是生意呀，不是公共事业，很正常的。”
　　重视观众认同
　　黎耀祥明白这个圈游戏规则，没想过再下一城向“视帝”进发，反而看完网民的留言和评价，有9成都是赞好，观众的赞赏与认同更让他有满足感。
　　“你颁‘视帝’给我当然开心啦，不过奖座仍然放在衣柜里，正如你无端端给我5元，我都一样开心啦，并非不重视，只是不同形式去重视。拿奖的一刻我是开心的，‘成绩表’加添10分，也让自己的演艺生涯完美一点，不过没有那10分，也不会不开心，95分也能满足。做这行太久了，不会贪心，也明白没法贪心，要知足，我不会追求100分。正如去年拿‘男配角’，见到同事或记者们的支持，这些让我更感动，总之奖项是在心里面。”
　　曾经想过放弃
　　没有俊朗外形，入行初期黎耀祥只演路人甲等闲角，负责在剧中搞一下气氛，20年间也曾想过放弃，庆幸近几年上天待他不薄。“训练班的经历，我也不觉得坎坷，比如李家诚也穿过胶花，有多惨？你问我有没有想过放弃？当然有，现在都想放弃。你会问自己为何要演下去，为什么要演。头两年觉得满足不了我，自己很喜欢演戏，总感到没什么挑战，心想角色很无聊，让人不过瘾。后来想通了，任何一个男演员，总拍过一些垃圾戏，假如没有的话，我把头拿给你当凳子坐，幸好天无绝人之路，每两三年总有一个角色让我很满意，比如‘韩信’和‘柴九’等。”
　　做访问期间，黎耀祥带着太太儿子前来，因为星期六“家庭乐”呢。在漫长的演艺生涯中，黎耀祥坦言太太的支持很重要。
　　“不单单是艺人这一行，有一个稳定的家庭确实让你安心工作，家是自己的‘根’，如果没有‘根’又怎么发展事业？老婆真的很重视我，无论工作过程还是演的剧集，她都以观众角度给客观意见，某些缺点自己是看不到的，这方面帮了我好多。无论你红不红，另一半对你是没有改变，一样尽心尽力替你打点一切。”
　　八宝茶清火养艺人
　　做艺人压力很大，一定要找适当方法去减压，黎耀祥近日凭“柴九”一角而人气急升，工作自然接踵而来。黎耀祥闲时也会品茗来减压，今日介绍的“八宝茶”，是四川的特色饮品，材料十分清润，包括红枣、杞子、冰糖、香片、合桃、陈皮、提子干及花旗参八种材料。
　　各材料都有不同效用，红枣可以补气养血，杞子可以明目，冰糖又够清润、陈皮又去燥热，总之八宝茶可以清火、除燥，真的最适合常熬夜的艺人，而制法也十分简易，只要将材料用滚水泡3至5分钟后就可以饮用。
　　从文员到绿叶王
　　黎耀祥中学毕业后，曾在无线营业部做文员，85年加入艺员训练班，起初只是做大配角，即俗称的“跑龙套”，之后慢慢戏分愈来愈重，当年在两辑《西游记》中扮演的猪八戒让人形象难忘。他无论饰演忠、奸、搞笑的角色均得心应手，被冠以“绿叶王”称号，深得观众喜爱。黎耀祥除了拍剧集外，还曾进军影坛拍了不少电影。在2008年，黎耀祥的演技终得到肯定，夺得《万千星辉颁奖典礼》中的“最佳男配角”奖项，之后在《Click入黄金屋》中终于出演男主角。图库供稿

