关咏荷复出拍无线新剧 与老公轮流带孩子(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月31日消息，据香港媒体报道，关咏荷(Esther)与郭政鸿近日在香港为无线新剧《五味人生》拍外景，“复出”的关咏荷与老公张家辉早有默契，两人轮流工作及照顾女儿。
　　Esther、鸿仔在《五味人生》中有非一般感情，日前在上水一祠堂拍摄被公审戏份，鸿仔为免深爱的Esther遭诬蔑，不惜在乡亲面前脱裤子公开自己的太监身份，力证与Esther没奸情。问到鸿仔当众除裤有否尴尬，他笑言：“我将内裤卷起了，拍戏惯了啦，只是拍出来给人有尴尬感觉，自己就没有。”鸿仔反而觉得拍亲热戏更尴尬，最怕拍亲热戏，幸好这次演一个娘娘腔的太监，根本没有亲热戏。
　　Esther得鸿仔舍身相救才不致被浸猪笼，看着鸿仔脱裤子，她称绝不尴尬，并笑道：“没没东西看的，他是太监来的嘛！其实太监究竟是怎样的，没人见过，可能要叫监制搜集些数据给我们看。”
　　在酷热的天气，Esther、鸿仔及米雪等演员都热到不停地流汗，Esther谓近日开工已习惯了这样“蒸桑拿”，问到是否由“影帝”老公张家辉负责带女儿？Esther开玩笑谓：“应该是吧，跟他没什么联络！”(俐俐/文)

