邓萃雯成无线“40点天后” 有5部超高收视作品
　　信息时报讯 (记者 马婷) 无线重头剧《巾帼枭雄》上周五播出大结局，至今仍让观众津津乐道。记者获悉，上周五的结局篇该剧录得最高收视47点，平均收视也达到44点，约282万人收看，比早前的大热剧集《学警狙击》的结局篇中Laughing哥现身的一幕的43点还高，该剧也成为邓萃雯近年为无线拍的剧集当中第5部收视过40点的作品。她除了去年的《尖子攻略》最高收视只有35点之外，其余无线的作品都收视非常好。《尖子攻略》第一是因为题材较为平淡，第二是同期遇上《家好月圆》这个劲敌，所以稍逊一筹。可以说，邓萃雯这几年在无线也算是难得的收视保证，演技得到肯定之余，也无疑为她今年夺得视后宝座多了一分胜算。
　　此前剧组上下扬言要打破香港电视圈的收视标杆《大长今》的50点纪录，当晚也连播两小时外加剧组盆菜宴，不过始终缺乏后劲，未能赶上去年《家好月圆》的收视成绩(和《大长今》一样，也是50点)，与《巾帼枭雄》气势如虹的阵仗相比，多少让人有点失落。另一方面，对于结局的收视率，网友普遍都表示有点难过：“这绝对是这半年来最好看的一部戏，很可惜不能破50点。”网友认为可能是结局剧情提早曝光以及高清翡翠台同时段播放，导致观众分流，所以影响了收视率。但也有观众认为热闹宣传造势并不能掩盖剧集的瑕疵，“说到底剧情漏洞一大堆，人物性格的过渡缺少层次。”
　　此外，亚视在《巾帼枭雄》大结局播出当晚恰逢台庆夜，不过亚视的台湾特别节目以及邀请台湾美少女瑶瑶前往香港助阵等精心安排似乎效果一般，最高收视仅6点，完全被《巾帼枭雄》压倒。
　　邓萃雯的成绩越来越好
　　时间  剧集   最高收视
　　2004年 《金枝欲孽》 41点
　　2005年 《御用闲人》 40点
　　2006年 《女人唔易做》 41点
　　2007年 《师奶兵团》 42点
　　2008年 《尖子攻略》 35点
　　2009年 《巾帼枭雄》 47点
　　柴九哥打赢Laughing哥
　　黎耀祥：遗憾但算是有交代
　　同样是近期荧幕宠儿与网络红人，柴九哥这次终于赢了Laughing哥，威回一次。信息时报记者采访黎耀祥时，他对这个成绩表示很满意，至于未能超越《大长今》，黎耀祥说：“当然有一点遗憾，因为始终之前大家都是那么渴望能超越，可能因为星期五的时段并不是最好，但已经算是有交代了，我们台前幕后都很认真地去做。”对于无线开拍《巾帼枭雄》续集，他也表示期待：“我对这个安排没有意见，不过开拍的话，应该不是《巾帼枭雄》续集，而是原班人马的另一部剧，我很期待与邓萃雯及其他演员再一次合作，因为这次有很多火花，很难得。”他透露目前除了在拍情景喜剧《毕打自己人》外，并没有签下其他剧集，如果今年下半年开拍的话，档期方面可以配合。
　　信息时报记者 马婷

