蓝正龙新剧接档《败犬女王》 台湾办见面会(图)

　　新浪娱乐讯 偶像剧《福气又安康》即将接档《败犬女王》播出，昨日(5月31日)两剧在台湾举办交接棒见面会，阮经天、杨谨华、温升豪、蓝正龙、邱泽等都到场参与，陈乔恩因人在内地未能现身。为带热现场气氛，阮经天与蓝正龙两大帅哥扳手腕比力气，结果不相上下握手言和。
　　见面会吸引了百位粉丝到场，《败犬女王》周边商品卖出12万台币(约2.5万元人民币)。当阮经天看到《福气又安康》的背板时，立刻说：“天啊！那两个黑翅膀是怎么回事？蓝正龙也太帅了吧！我前妻(指陈乔恩)这下有福了！”
　　虽然是《败犬女王》与《福气又安康》交接棒见面会，但现场仍免不了一阵火拼，粉丝们各拥护自己的偶像，尖叫声此起彼落。温升豪与邱泽先比俯卧撑15秒，没想到两人都是19下。接着阮经天与蓝正龙PK腕力，蓝正龙说：“我感冒，但我会尽力。”杨谨华则问阮经天：“你会害怕吗？”阮经天回答说：“给我一点气。”杨谨华二话不说，马上给阮经天热情的拥抱，结果两人比拼一分钟后不分胜负，握手言和，蓝正龙说：“两部戏交接，希望能延续他们的‘福气’，让《福气又安康》有好的开始。” TUNGSTAR/文并图

