广电总局酝酿新限令 黄金时间只准播两集电视剧
　　一部电视剧一天连播8集，你吃得消看吗？广电总局看来是吃不消了。据消息灵通人士透露，广电总局正在酝酿对卫视电视剧播出的限制政策，在向各家卫视以及电视剧制作单位征求对此项决议的意见。如无意外，该限令很有可能从明年1月起开始实行。
　　广电总局动刀
　　今年三月，四家卫视对《我的团长我的团》的恶性竞播事件，是让广电总局准备对卫视“下杀手”的导火索。当时，继江苏卫视开创电视剧零点首播，东方卫视对前两集大动“剪刀”后，云南卫视也推出“全天24小时滚动播出《团长》”，一天共计16集。
　　这种恶性竞播，不但让观众看得倒胃口，也让制片方和二轮播出方叫苦不迭，甚至有网友们戏称，“以后卫视都改名叫‘电视剧频道’算了。”
　　为了规范卫视播出电视剧的制度，广电总局目前正在酝酿“限令”。针对某些卫视疯狂连播电视剧的行为，该“限令”中明确指出：卫视晚间黄金时段(一般指19点到21点30分)只能播出两集电视剧；卫视晚间时段(一般指18点到凌晨1点)同一部电视剧不得播出超过3集；卫视白天时段同一部电视剧不得播出超过6集；每天电视剧播出量不得超过卫视总节目量的45%。
　　有意思的是，在这个草案中还明确规定了每集电视剧的长度不得超过46分钟。这个规定，就是为了防止某些卫视钻空子，把几集电视剧剪成一集播出。
　　省级卫视不怕
　　《还珠格格》在湖南卫视连播十年，收视率依然很好很强大；《西游记》、《新白娘子传奇》等老剧每逢寒暑假就成了多家卫视的荧屏常客。这些电视剧除了经典之外，最大的特点就是经常七八集连播。如果白天时段同一部电视剧不能播出超过6集，对各家省级卫视又会有什么影响呢？
　　“其实对我们的影响不是很大，因为我们播电视剧一直都比较规范。白天也是分上午、下午两个剧场，播出不同的电视剧。而且浙江卫视是综艺、新闻、电视剧整体发展，不像有些卫视是单一靠电视剧来抓收视率。这个限令对那些自身品牌度比较差的卫视可能影响很大，而对那些已经形成自身品牌的卫视来说是有益的。”浙江卫视总编室副主任冯微微告诉记者，现在他们唯一担心的是，不知道广电总局会不会对动画片也做出规定，“现在我们双休日白天的《喜羊羊与灰太狼》播得很火爆，收视率有时候甚至超过晚间黄金剧场。”
　　而东方卫视、湖南卫视也有多档品牌栏目支撑，限制电视剧的播出不会动摇他们的根本。
　　一旦电视台播出电视剧的总量减少了，会影响到制片方吗？
　　昨天，《我的团长我的团》制片人吴毅表示，他已经听说了广电总局的这个提案：“我是坚决表示拥护、支持的。这个行业已经到了要好好规范的时候了。”业内人士认为，疯狂连播电视剧其实是一个很短视的行为。广电总局对卫视播出电视剧的限制，首先保护了电视剧制作者的利益，但从长远看也保护了电视播出方的权益。记者 庄小蕾
　　(来源：浙江在线-今日早报)

