明道工作太忙被女友甩 与郭品超为爱“决斗”
　　新快报讯(记者 曾乐)明道、郭品超、李小璐、吴亚馨主演的偶像剧《如果可以爱》(原名《敲敲爱上你》)不久前刚在台湾播完，本周四(13日)将于江苏卫视内地独家播出。剧中明道和郭品超将为一个女孩展开“决斗”。日前两大帅哥抵上海为该剧造势，在戏中与吴亚馨有感情戏的明道，却被记者追问戏外的绯闻女友陈乔恩，对此明道极力否认，表示目前工作太忙没时间追女孩，感情上仍处于空窗期。
　　两大帅哥争红颜
　　《如果可以爱》讲的是大企业“富二代”边努力赚钱边纠结恋爱的故事，可谓长盛不衰的言情题材。该剧也是明道继《王子变青蛙》之后，再演深情霸道的成功企业家，与另一位大帅哥郭品超为同一个女孩展开“决斗”：两人同时爱上了女主角姚子望(吴亚馨饰)。
　　戏中，幸运的明道在剧中是一个财大气粗的“富二代”，丰厚的家底让他在商场上可以叱咤风云；而郭品超不幸成为落魄的“富二代”，不仅在商场上处处受到明道的“陷害”，在爱情上也遭遇到明道这位“强敌”的凌厉攻势，但不认输的他还是在剧中上演了一段刻骨铭心的爱恋。
　　戏外郭品超貌似同样不敌明道——从戏份上来说，本剧的男女主角是郭品超和吴亚馨。但是对许多观众来讲，只怕是醉翁之意不在酒，对本剧的更多期望是在183club的明道身上。在剧中角色魅力比男二号差简直成为帅哥郭品超今年的宿命，他塑造的程雪歌与上部剧《王子看见二公主》里的宁焕宇一样，都属于软弱不讨好的角色。反观男二号明道，虽然出场次数不多，但是角色的气势却比他强许多。
　　明道工作太忙被女友甩
　　已经成功演绎了多部偶像剧的明道透露，自己很希望能够接演其他类型的角色，实现演艺事业的突破。不过对于“偶像”演员的称号，明道并不排斥并笑言：“我不觉得当偶像演员有什么不好啊，但我现在也在努力提高演技，假如下一次遇到与孙红雷合作，我也不至于被他‘打’。”
　　明道透露，下半年他接了一部年代大戏，在戏中将演绎人物在大环境下的命运转折。而对于与绯闻女友陈乔恩扑朔迷离的关系，明道连连澄清：“其实我与乔恩是很好的朋友，也从来没有想过要发展成恋爱关系，我们俩太熟了，都没有往这方面想。”
　　此外，明道还自曝情感“糗事”：刚入行时还有一个女朋友，但是因为工作太忙自己却被甩了，所以到现在都还没有追到女孩子。
　　李小璐成温柔女友
　　在台湾偶像剧《如果可以爱》中，不仅有台湾本土的一线明星，内地影星李小璐的加盟一定会让很多观众眼前一亮。李小璐在剧中饰演的唐清舞是程雪歌(郭品超饰)在美国认识的恋人，在程雪歌事业出现危机时一直陪伴在他身边，后来却因为种种原因，放弃了这段美好姻缘，在剧中留下了一个美丽的遗憾。
　　李小璐在这部剧中完全改头换面，没有了《奋斗》中那个杨晓云刁蛮、任性的影子，一改无厘头风格，摇身成为一个温柔可人、善解人意的大家闺秀。

