《巾帼枭雄》未能刷新纪录 黎耀祥笑看数字游戏
　　新浪娱乐讯 北京时间6月2日消息，据香港媒体报道，黎耀祥和邓萃雯主演的《巾帼枭雄》为香港全城热话，无线昨日(6月1日)公布《巾》剧因未有将高清台的观众计算在内，未能刷新《大长今》保持的50点收视纪录，不过祥仔没有感到失望。
　　《巾帼枭雄》5月29日播出大结局，该剧播映以来口碑和收视皆理想，更造成一股热潮，故主角祥仔和雯女对收视充满信心，希望该剧的大结局能打破2005年韩剧《大长今》创下的50点最高收视纪录。
　　无线昨日公布大结局的收视，最高录得47点收视，吸引约300万观众收看，但始终未能打破《大长今》保持的50点纪录。不过该剧实在是虽败犹荣，皆因现时计算收视的方法其实并未包括高清台观众在内。若高清台的数十万观众也被计算在内，相信跟《大长今》还有得一拼。
　　对于收视结果，祥仔感到非常满意，他也未有因剧集未能破《大长今》的纪录而感到失望，他说：“时也命也，数字游戏，无所谓啦。”不过，《巾》剧击败“Laughing哥”谢天华的《学警狙击》，暂时成为今年香港剧集的收视之冠，为祥仔于年底夺“视帝”又添筹码。
　　“四奶奶”也感激观众捧场，身在外地的雯女以短信回复说：“有个的士司机跟我讲，说剧集播映时街道水静鹅飞(指静悄悄)，但他讲没生意都无所谓，最重要的是拍多些好剧，这话令我好感动，引以为荣。” (俐俐/文)

