郭羡妮和婴儿演对手戏 感慨做妈妈好伟大(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月17日消息，据香港媒体报道，《古灵精探B》一班演员郭羡妮、郭晋安、胡定欣、梁政珏等昨天齐到一商场出席“谁是凶手”宣传活动。剧中常要和宝宝演对手戏的郭羡妮，表示跟宝宝拍摄很有难度，但过程很开心，觉得做妈妈很伟大。
　　会上各演员除了介绍剧中角色外，还分组玩游戏，首先是比快弄爆手中的气球，郭羡妮见其他演员来势汹汹，都吓到立即退后，郭晋安则袖手旁观，之后各人又用吹气大锤子互打，期间黄长兴玩到兴起，将贴纸贴在刘玉翠的胸上，刘玉翠之后又被吹气大锤子打中左耳耳环流血。
　　郭晋安表示对此剧收视有信心，这次会减少夸张演绎，会有多些幽默感。他说：“这部剧原定于今晚播出，但因为要直播8.8水灾筹款，所以顺延到星期二才首播，我都希望这方面要多加宣传，怕观众不知道。我们一众演员也会亮相筹款节目帮忙呼吁。”
　　女主角之一的郭羡妮表示拍此剧常要与宝宝做对手戏，令她觉得很有难度。她说：“因为宝宝经常哭，又不能超时工作，所以剧中会有三个宝宝拍摄。穿帮也难免的，但拍摄过程很开心。(拍完后有激发其母性吗？)有，训练了自己的耐性，觉得做妈妈好伟大。宝宝很重，抱一阵感觉手酸，手臂都结实了，但我暂时还没有意生宝宝，生宝宝也不能心急，加上现在仍是单身，机会由上天去安排。”苗菲/文

