明道回避绯闻女友 陈乔恩辞《青蛙2》另有隐情
　　记者张颖报道 青春偶像剧《王子变青蛙》第二部《幸福一定强》是安徽卫视掷千万巨资投拍的青春励志偶像剧，上周在厦门盛大开机。近日有内幕人士透露，称《幸福一定强》剧组原定男主演明道绯闻女友陈乔恩加盟未果，遂启用牛萌萌。昨日该剧投资安徽卫视就此接受记者采访，隐约证实陈乔恩为明道搭档的第一人选，同时，记者从剧组人士处获悉另一惊人消息，陈乔恩辞演另有隐情，明道有意在该剧中回避绯闻女友。
　　陈乔恩辞演还另有隐情
　　陈乔恩与明道同属乔杰立经纪公司，并同属一个经纪人。一直是朋友兼同事的关系，两人在《王子变青蛙》中的经典合作在台湾传为佳话。虽然两人的fans一度希望他们能够在现实生活中延续剧中爱的故事，但是爱情的产生光有欣赏是不够的。一方面，有传言指乔杰立禁止同门相恋，另一方面，两人都和彼此心仪的异性形象有所差距。
　　作为该剧投资方的安徽卫视，非常看重明道和陈乔恩组合在台湾屡屡创下偶像剧收视新高的传奇，希望借两人的人气，打造大陆卫视偶像剧的品牌。但是，在向其经纪公司发出邀请后，经纪人爽快答应了明道出任男主角的邀约，而对于陈乔恩的档期安排却迟迟没有确认。
　　明道有意回避绯闻女友
　　安徽卫视苦等陈乔恩未果，所以将剧中的角色换成了“岩女郎”牛萌萌。另有说法指出，因为两人在第一部《王子变青蛙》播出时传出绯闻，引发强大的轰动效应，所以不仅陈乔恩想单独发展一段时间，明道也有意回避在《王子变青蛙》第二部《幸福一定强》中与陈乔恩合作，以免两边粉丝误会加深。陈乔恩此前采访中聊到与明道的暧昧关系：“他绝对不会喜欢我这种女生，因为他很随性，所以我觉得他需要的是很会照顾他，又可以让他相信的女生。明道喜欢的女生一定是有一点强势的，因为像明道这种男生，其实在私底下是很需要人照顾的。”

