吴君如频惹火上身 曝集邮女星踩内地女演员(图)
　　相信稍微关注娱乐八卦的观众，都无不知晓轰动一时的“集邮女星”事件，而它正是出自《星星同学会》中吴君如的大嘴巴。此后，《星星同学会》的各式谈资，诸如“集邮影帝”、“炮轰内地女演员”、“官恩娜爆圈内花心男”等，一经播出，往往都会成为各大报刊、网站的娱乐头条，连吴君如本人都忍不住在节目中开自己玩笑说：“说话要小心啊，一不小心明天又要上头条了。”
　　虽然吴君如在接受采访时多次强调，节目是为了娱乐观众而不是爆料，但是在口耳相传之下，《星星同学会》爆料之猛，“三姑”吴君如嘴巴之大、之犀利、之语不惊人死不休，已经家喻户晓了。“三姑”想脱身，难?。
　　Part 1
　　两场大风波
　　吴君如口无遮拦，做节目都是以敢说敢言、刀子嘴出名，郑裕玲和曾华倩上节目时就曾公开嘲笑吴君如说：“有什么事情千万不能告诉你，你知道了就等于天下人都知道了。”《星星同学会》因为吴君如的“大嘴”笑料百出，不过也恰恰因此，掀起了“集邮女星”事件、“炮轰内地女演员”这两大风波，而吴君如也祸从口出，一度引来网友的不满。
　　A.“集邮女星”事件
　　“集邮女星”事件被认为是今年上半年娱乐圈的十大丑闻之一，事件引起的轰动、波及的范围，连吴君如本人都始料不及，连连表示这只是自己信口胡说的一句话而已。
　　●缘起：
　　2月22日，吴君如在《星星同学会》第7期“香港有个刘德华”中，和刘德华做访谈时爆料，指娱乐圈有个“集邮女星”，以和当红男星上床为嗜好，四大天王当中她已“搜集”了与三人上床的记录，唯独刘德华拒绝了她。在爆料之前，吴君如说，圈内女星都喜欢刘德华，都爱诱惑他，问他如何忍得住。刘德华打趣说：“我笨嘛，现在回想起来，就觉得自己笨，觉得赔本。”
　　当吴君如说，很多女星都爱集邮时，刘德华一开始一脸茫然，还以为女星真的喜欢收集邮票。可是，吴君如随后就说，这些女星是有“什么都要试一试的爱好”，要“收集”四大天王，和他们每个人都上床，但独缺了刘德华。刘德华不信，还说：“谁凑不到一套，你跟我讲！”吴君如于是凑近他的耳朵说，让他立刻哄堂大笑。另一名嘉宾杜汶泽在一旁大呼“身上粘了麦克风”，叫她不可泄漏这么大的秘密。刘德华当下大叫说：“我要出书了！”嘉宾似乎都已经明白那名女星是谁了，大呼这个消息够具爆炸力。
　　不过，吴君如继续说，有些人喜欢吹牛，不知说的是真是假，但那的确是每个女人的梦想。杜汶泽认为，该名女星所说的，很可能是真的，并爆出对方已经不是这个年代的女星了。刘德华说，当时他有女友不敢偷腥，而且，觉得红颜知己太多也很烦。
　　●后果：
　　张曼玉成“集邮女星”最大嫌疑人
　　“集邮女星”事件经香港媒体大肆渲染后，在内地各大报刊、杂志、网络广为传播，一场关于“集邮女星”到底是谁的大讨论也随即展开。
　　为了揭开“集邮女星”的真面目，网友甚至发起了声势浩大的“集邮女星”人肉搜索。按照吴君如爆料所说，“集邮女星”之前相当红，且目前已隐退。因此张敏、关之琳、张曼玉、王祖贤、吴倩莲、邱淑贞等多位与四大天王有过合作的女星都成为了被怀疑对象，登上了“集邮榜”。而张曼玉则成为“集邮”指数最高的女明星。据网友分析，张曼玉和四大天王都演过戏，娱乐圈中也只有她够级别与吴君如私交甚好，才敢如此大胆到将这样的秘密泄露给吴君如，而张曼玉也是众多女星中最红的一位。
　　张学友好男人形象被毁
　　在吴君如大爆的和“集邮女星”上床的三大天王当中，张学友是唯一已婚的。众所周知，张学友与罗美薇拍拖多年，几乎从未有绯闻传出，而两人结婚生子后，张学友一直以专情的形象示人。怎料“集邮女星”事件发生后，令张学友“好爸爸、好丈夫”的形象顿时被砸得粉碎。网友“草根愤青”就说：“四大天王独缺刘德华，看来张学友的形象完全破灭了……”
　　吴君如息事宁人自认“集邮女星”
　　2月24日，吴君如接受采访时辩称，“集邮女星”只是一句玩笑话而已，“根本没有这个人，大家不要再猜了，张学友是个好爸爸，从来没有绯闻，（集邮女星）怎么可能是真的？”
　　2月28日，当事件稍稍平息一点时，袁咏仪却在一次采访中表示，娱乐圈中确实有“集邮女星”存在，使得事件再受关注。“集邮女星”事件越闹越大，不少女星被牵扯进来，为免事态进一步“恶化”，吴君如随后在她主持的电台节目《哗！哗！哗！打到来了》中主动重提旧事，并声称：“其实根本没有这个人，大家不要再猜了，如果还想猜，那我就是那个‘集邮女星’?。”
　　而6月初，吴君如在上海接受采访时，再被问及此事，她说，当初在节目中爆料的真相其实是她想套出刘德华的感情生活，而当时，她只是附在刘德华的耳边说了句“那个那个”而已。
　　B.“炮轰内地女演员风波”
　　适逢内地对于女演员的“潜规则”新闻十分敏感，吴君如在《星星同学会》中对内地女演员的评价含糊其辞，结果导致了“炮轰内地女演员风波”，一时引来内地网友的狂轰滥炸。
　　●缘起：
　　4月12日，《星星同学会》第14期，谈到内地女演员已经连续4年夺得香港电影金像奖“影后”时，作为香港女演员的吴君如显得相当不满，带着满腔怒火追问甄子丹说：“你跟很多内地女演员合作，她们的素质是不是真的比香港女演员高呢？是不是工作态度好呢？”甄子丹的评价十分中肯：“她们是学院派，演艺基础好，而且真的很拼。”听到这样的评价吴君如不依不饶，话中有话地说：“真的很拼？那是不是叫她们做什么都愿意？”而甄子丹就很聪明地把问题推给了旁边的嘉宾、导演陈嘉上：“这个要问导演。”
　　●后果：
　　吴君如半开玩笑的话语几经演绎，变成了吴君如“炮轰内地女演员风波”，引起内地网友的严重不满，并对吴君如进行口诛笔伐。同时，网上也掀起了香港女演员和内地女演员优劣大比拼。内地网友还偏激地认为，香港演员就喜欢抬高自己来贬低内地女星。
　　Part 2
　　猛料一箩筐
　　吴君如再三澄清，办《星星同学会》的初衷是聊天而不是爆料，不过综观该节目请来的明星嘉宾，几乎每期都与时下的热门八卦事件相关，而“三姑”吴君如和“六婆”的钱嘉乐也不遗余力地“诱导”明星嘉宾爆料，于是一个又一个猛料便在节目中“出炉”了。
　　吴卓羲官恩娜绯闻事件
　　TVB小生吴卓羲和花旦官恩娜自合拍《酒店风云》之后，便传出恋情，不过两人一直都否认此事。到底是真还是假？
　　《星星同学会》的第2期“女星的情感世界”和第16期“小生唔易做”分别请来官恩娜和吴卓羲。首先是官恩娜透露被相恋两年的某男艺人带去隐秘沙滩约会，怎料却被巡逻的警察踢爆说，前一晚该男艺人曾带其他女孩子去沙滩约会。原来，该男艺人是个不折不扣的花心男。
　　在第16期节目中，吴君如和钱嘉乐逼问吴卓羲是否就是官恩娜所说的花心男？吴卓羲立即否认，并称自己一般会和女孩子去高级餐厅约会，很少去沙滩。
　　尽管吴卓羲再三否认自己是那位花心男，不过他已被大家“对号入座”了。
　　梁朝伟刘嘉玲曾华倩的三角恋事件
　　随着梁朝伟和刘嘉玲结束16年的恋爱长跑，走进婚姻，梁朝伟当年的初恋情人曾华倩又被摆上了台面，刘嘉玲更被指是梁朝伟和曾华倩“三分三合”的元凶，是第三者。《星星同学会》第2期讨论“女星的情感世界”，曾华倩应邀做客。作为曾华倩好友的吴君如，也没放过这个机会，对其进行真相大逼供。
　　节目中，吴君如再三追问曾华倩和梁朝伟六年情结束的原因，“是不是因为有第三者？是不是因为别的女孩子？”曾华倩起初有些回避，继而笑着否认当年与梁朝伟的分开是因为第三者，“因为我们当年太年轻，处理事情不成熟，跟别人的介入没关系。”
　　刘嘉玲多年来的“小三”嫌疑终于被洗刷一清。
　　汪阿姐的“冤屈”
　　TVB的台柱汪明荃，人称阿姐，关于她的种种“劣迹”，诸如会骂人，尤其是新人，若有人迟到、不背稿子，便会被阿姐大骂。《星星同学会》第10期“阿姐唔易做”请来汪明荃等人做客。吴君如、钱嘉乐不惧汪明荃的“恶人”名头，先是挖掘汪明荃“阿姐”名字的由来。随后吴君如还搞笑地要阿姐现场表演一下如何骂人，汪明荃先是说：“你下次读熟点剧本?，别要人家等你。”未料却遭到众人起哄说不行，她只好又说：“你进录影厂之前有无分析过你自己啊！”众人这才一致认可是阿姐的作风。汪阿姐坦白地承认，自己不单新人骂，连旧人也会骂，“新的旧的都一样骂。有的旧人也都会骂啊，比如夏雨叔，他以为自己有经验，不看剧本，所以我也会骂他。”
　　吴君如还不罢休，在一旁起哄道：“阿姐，你有什么冤屈，不妨讲出来，有什么是我们误解了你？”汪明荃认真地说：“我觉得无所谓。因为这是我的性格，我觉得你接受就接受，不接受我也很难要求你接受……”传说中凶神恶煞、十分严厉的汪明荃其实也有可爱的一面。看完这一期《星星同学会》，观众似乎对阿姐有了更多的好感。
　　周星驰事件
　　“喜剧天王”周星驰走红20多年，特立独行的处事风格常被议论，和周星驰合作多年的田启文、林子聪3月约满后退出星辉公司，被形容成“周星驰众叛亲离”。王晶、洪金宝、罗家英等人痛批星爷的旧闻也被媒体拿出来热炒。于是，《星星同学会》第11期的“金牌实力王”请来了田启文等人。吴君如当然不可能放过这个“挖料”的机会啦。她先是问周星驰是否难相处？田启文妙答说：“这要看人与人相处的出发点是什么，自己站的角度又是什么？”吴君如咄咄逼人地问朱茵曾提旧男友被她“抓奸在床”的事，但田启文表示不知情。吴君如再问洪金宝拍《功夫》时和周星驰翻脸的事，田启文表示洪金宝和星爷在片场一句也没吵，只是各自表达意见，更换武术导演后洪金宝非常不满，那又是另一回事了。
　　而在《星星同学会》第4期“明星身价值多少”中，请来导演黄百鸣，他爆料称周星驰是要价最狠的明星。此话也一度成为媒体关注的热点。
　　爆香港金像奖寒酸内幕
　　第28届香港电影金像奖颁奖典礼举行之前，向来紧贴娱乐圈热门话题的《星星同学会》第14期“金像奖唔易拿”请来热门影帝甄子丹、实力演员杜汶泽和金像奖主席陈嘉上大谈香港金像奖种种。吴君如“诱导”嘉宾们爆料金像奖台前幕后的故事，特别是金像奖的寒酸内幕。比如陈嘉上表示，尽管今年的金像奖依然笼罩在全球金融危机的氛围之下，但经费方面没有缩水，预算基本和去年持平。不过吴君如笑问，今年嘉宾的晚餐如何，是否仍是盒饭？是否仍然要一群人到处蹲着就餐？“人家的电影颁奖典礼都是吃自助餐，我们就一直都是吃盒饭。就算是盒饭，能不能多几块叉烧啊？”陈嘉上幽默地回应说：“这也是香港文化的一种嘛，证明香港电影人能吃苦耐劳。”
　　郑裕玲吕方分手内幕
　　年初郑裕玲和吕方宣告16年感情玩完。《星星同学会》第22期“至八会”和第23期“实力派歌手”分别请来郑裕玲和吕方。八卦至上的吴君如当然是极尽所能挖掘两人之间的分手内幕，以及是否有复合的可能。吴君如直接了当地问郑裕玲，有没有复合的可能，郑裕玲连连摆手，称已经不可能了。至于吕方，则很逃避这个问题，吴君如则百折不挠，问吕方的每个问题都几乎冲着他失恋这件事情来问，“你觉得自己现在心情怎样？复原了吗？”“如果用一首歌来代表你现在的心情，你会挑哪首歌？”“我以为你们肯定能修成正果的，为什么最后会不行呢？”直逼得吕方走投无路，几乎要逃离现场，直到嘉宾钟镇涛三番五次救场之后，吴君如才善罢甘休。
　　吴君如自爆为圈中“四大恶人”之首
　　《星星同学会》第24期“影后辛酸史”请来袁咏仪（靓靓）、罗兰、叶童连同吴君如自己四个影后大谈彼此的辛酸史。吴君如兼顾嘉宾和主持人的身份，这次明显放松很多。节目中她自爆自己是圈中“四大恶人”之一，“我觉得很惨，我真的不知道自己恶在哪里？罗兰姐，你觉得我恶吗？”接着她又忍不住向袁咏仪抱怨，“圈中‘四恶大人’，我排第一，你排第二了。”袁咏仪抗议说：“我怎么会排第二，我觉得自己还没有那么恶啊。”吴君如则说，“你不是喜欢做第二名吗？（袁咏仪曾经希望自己成为港姐亚军，可以直接出来拍戏，结果却拿了冠军，这让她很失望。）”袁咏仪因此只好承认，“那好吧，我就排第二吧”。
　　紧接着，“四大恶人”之首的吴君如很气愤地爆料说，有一次排位照相时，刚走红的新人硬是站了她的位置，并用手肘来挤撞她，令她气愤至极。而袁咏仪则表示，早前她重返TVB拍摄《疑情别恋》时，实在忍受不了某位新人的拖拉作风，明明可以很快搞掂的事情，硬是因为这位新人的不断补妆而拖延了三四个小时。
　　罗兰吴君如爆男艺人召妓
　　6月28日晚播出的《星星同学会》第24期，罗兰谈及自己不婚的原因，原来是拍戏期间发现某些男艺人习惯说谎，并经常几个人聚在一起大谈召妓的心得，导致她严重不信任男人，因而终身未嫁。而一旁的吴君如也透露，自己拍戏之余假寐时，也听到某些男艺人在讨论召妓的事，“哪里的小姐比较好，马来西亚的又怎样之类的，他们以为我睡着了没听见……”

