亚视高层连曝竞争环境不公平 无线否认指控(图)
　　中新网7月1日电 据香港《明报》报道，香港两间免费电视台的收视一直强弱悬殊，多年来处于下风的亚洲电视，其行政总裁胡竞英6月30日大吐苦水，指香港免费电视经营环境不公平，出现垄断，在邀请歌手及艺人演出时，经常受到“不成文规则”限制，希望特区政府关注，但无线否认指控。
　　胡竞英6月30日出席立法会信息科技及广播事务委员会会议时说，希望为市民提供好选择，奈何香港环境特殊，电视台的竞争环境不公平。她指出，在歌手、艺人各方面受到“不成文规则”限制，就算有些人没有跟其它台签约，也难达成合作。她又指广告销售同样有垄断情况，“我们在这些情形下都好辛苦”。
　　立法会议员谢伟俊闻言表示震惊：“在今日这个严肃场合作出这个指控，相信广管局可以开档案处理。”他认为这非两台斗争，而是大气电波的公平问题。
　　也有议员认为目前情况不公平，因为不少出现在无线的艺人都不会在亚视露面，“给他们在亚视出现，亚视能否起死回生，我不知道，但最少不会有人因不成文(规定)而无法在某台出现”。
　　香港影视处长郑美施表示，《广播条例》中有反竞争条款，若有人违反，广管局有权跟进，过往也有收过反竞争的投诉，但没有收过类似这次提及的艺人合约条款等的投诉，一旦收到会处理。
　　会上，无线总经理陈志云表示，公司无任何“不成文规定”，如果艺人没有合约，无线无权管束，不过培育艺员人才需要很多资源和时间，故不容许合约艺人到别台表演是合理的商业决定，“未见过有商营机构培训人才后，会同时让他为竞争对手效力”。
　　对于广播界是否违反公平竞争，陈说：“无这种现象，无这种情况。”他认为这是严重指控，单凭胡竞英一句说话而作判决，对无线不公平。

