亚视52周年台庆 台湾大股东带来台湾风(图)
　　新浪娱乐讯 5月29日是香港亚视52周年台庆，当日包括鲍起静、陈启泰、朱慧珊等亚视演员一一出席。台湾旺旺集团蔡衍明入股亚视带来大转变，亚视将会重视自制综艺、资讯节目，起码在极短时间内将实现节目“台湾化”。
　　台庆当天，来自台湾的“童颜巨乳”瑶瑶和香港的“E Cup Baby”Miyoko成为了最抢镜的来宾。节目现场除去众艺人共庆亚视生日外，之前亚视艺人赴台湾录影的《康熙来了》也作为最重的生日礼物和大家齐分享。
　　当天，虽然亚视副总裁叶家宝在接受记者采访时表示，“亚视并无规定一定要采用台湾模式，全球优秀的都要采用”，但无论从大股东蔡衍明拥有台湾中天电视台的优势，以及目前效仿台湾综艺节目的《亚洲星光大道》、《香港乱?》的“出街”，都暗示着亚视将在近段时间内“复制”台湾电视。
　　台湾化1：重综艺、轻戏剧
　　去年的自制大剧《火蝴蝶》“石沉大海”之后，亚视基本就开始了电视剧完全外购之路，曾宣传会推出两部大戏《胜者为王》和《法网群英》也无见踪影，就连金像奖影后鲍起静被问到是否有接到新剧本时，都表示“亚视已经很久不拍戏了”。
　　现在，打得火热的反而是《开心大发现》、《时尚生活》、《香港乱?》等资讯娱乐节目。而亚视力推的也是两档希望全球华人参与的选秀节目，《亚洲小姐》和《亚洲星光大道》。
　　但这并不表示亚视将不自制戏剧，陈启泰向记者透露，《胜者为王》已经“剪得七七八八了”，将会尽快和观众见面。
　　台湾化2：“抄袭”台湾综艺
　　台庆转战康熙舞台是亚视“台湾化”的重要体现，叶家宝副总裁觉得如果情况允许的话，找到合适的主持人，希望开辟自家的“康熙”。但在开辟香港康熙之前，亚视已经从台湾复制了《超级星光大道》、《全民最大党》等节目，开出了属于自己的《亚洲星光大道》、《香港乱?》等节目。
　　谈论起《亚洲星光大道》，叶家宝表示制作团队是去到台湾实地考察，再融入香港特色。“虽然友台(无线)也准备开出这样的节目，但我们更加原汁原味”。《香港乱?》则参照《全民最大党》，以现场直播形式，由众演员模仿香港当红的人物，演绎出涉及时事、民生、娱乐等，最新鲜热辣的香港话题。从这次台庆该节目的演员亮相来看，获得的效果相当不错。
　　台湾化3：台湾艺人撑亚视
　　亚视台庆开场的祝贺视频中，除去谭咏麟和应采儿之外，其余清一色的都是台湾艺人，小S、蔡康永、吴健豪、棒棒糖等。外购播出剧中，同样走起了台湾偶像剧路线，如《流星花园》(韩国版、日本版、台湾版)、《麻辣鲜师》、《转角遇到爱》等剧。叶家宝表示，《亚洲星光大道》的主持除林海峰已经定下外，搭档女主持很有可能会是台湾的主持人，该主持最好会说粤语，至于评审，也希望可以从《超级星光大道》中邀约一些人，同时星光帮的杨宗纬、林宥嘉都将来助阵。JZB/文
　　链接：亚视众艺人反响
　　●鲍起静：这次转变对香港电视来讲会是一个冲击。
　　●陈启泰：变化挺好的，在经济不好时，用综艺让大家开心。
　　●朱慧珊：有改变是好的，只要留有自己的特色。

