林依晨忽胖忽瘦被赞可爱  称正放风等人追(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(8月12日)，林依晨在台北出席电视剧《射雕英雄传》宣传记者会，她说这部戏拍了两年，期间遇到不少状况，以致在镜头前显得忽胖忽瘦，却被网友大赞可爱。谈到感情问题，林依晨说目前不急于寻找恋爱对象，不过也开始“放出风声”，希望找个善良的另一半。
　　林依晨昨天为自己主演的《射雕英雄传》出席宣传记者会，大谈赴内地拍戏的趣事。她说开拔至蒙古草原场景地时，因现场没有厕所，为解决“方便”问题，就地在辽阔地草地上“解放”。林依晨说：“我是比别人多带 2、3把伞用来遮挡。”
　　由于和胡歌已合作两档古装戏，默契十足，林依晨期待下一次两人合作是接拍现代剧，“像是侦探推理剧，或是描写大时代背景故事。”另外，有眼尖观众发现她在《射雕英雄传》中脸颊看起来忽胖忽瘦。林依晨解释说，因拍摄这部戏横跨2年，胡歌发生车祸前，身材微胖，复拍后则是她最消瘦的时期，接近尾声戏杀青，因水肿问题，体重又稍微回升，所以前后重量差距了大概 3、4公斤。倒是有不少网友盛赞林依晨演技灵活，还直言“脸蛋胖嘟嘟没啥不好，很可爱啊。”
　　说到剧中黄蓉拱手把郭靖让给第三者，万一在现实中要面对这个问题如何处理？林依晨表示，如果大家都深爱着对方，她会很坚定地把握住这段感情，她说：“虽然各自跟别人成家，但是你心中有我，我心中有你，我会没办法接受。”
　　空窗5年的林依晨透露目前不急于寻找恋爱对象，假如长辈提出相亲饭局，她会觉得太过刻意，但她却又不否认“正在放风声啦。”她表示已积极释出感情善意，并给另一半开出唯一条件“善良”。时下网上正流行FACEBOOK、扑浪等等交流方式，不擅长使用电脑的林依晨很羡慕别人可以利用这项资源去号召做善事，例如网友募集赈灾物资活动。至于这次风灾的捐款行动，林依晨表示已交由妈妈处理。(王杰/文并图)

