台湾综艺霸主大洗牌 “三后一王”时代到来(图)
　　□专题撰文 信息时报记者 马婷
　　台湾地区综艺圈一直以来都有“三王一后”的说法，张菲、张小燕、胡瓜和吴宗宪，各领风骚几十年。但随着近年来制作费锐减，清谈节目大行其道的不景气大环境，以往擅长大型游戏、综艺类节目的综艺天王面对新晋主持人，也得退让三分。随着张小燕逐渐退隐、吴宗宪将重心放在大陆及经商上，蔡康永、黄国伦、庾澄庆逐渐崛起，成为目前台湾综艺主持人中的收视保证。他们要么以节目的数量取胜，要么在收视榜上有亮眼成绩，台湾地区的综艺天王宝座，看来也是时候换人坐一坐。
　　以前，台湾综艺主持人有“三王一后”的说法，但是现在长江后浪推前浪，“三王一后”逐渐被取代，据台湾一名制作人表示，现在送节目方案到电视台，只有3个主持人的案子百分百一定会过关，“蔡康永、哈林(庾澄庆)、黄国伦。”
　　老牌天王仅剩胡瓜
　　纵横台湾演艺圈50多年的大姐大张小燕，因为照顾患癌丈夫彭国华及经营丰华唱片，前几年一度隐退，直到去年才复出主持益智类节目《百万小学堂》，但是她的主持风格决定了已和主流无缘。而《综艺大哥大》数年如一日的环节及张菲几十年如一日的主持风格，也越来越缺乏新意。至于吴宗宪在台湾的节目已锐减到《我猜我猜我猜猜猜》、《Power Sunday》及《王牌大明星》3个，重心转移到大陆市场，不但主持东方卫视《舞林大会》，还接下山东卫视的《中华达人》，而且他现在逐渐转型为企业家，前不久被选为翔升电子的董事长，加上他的餐厅、经纪公司业务，已不靠主持作为主要收入来源。
　　目前，“三王一后”仅剩胡瓜独领风骚，手上有6个节目，目前台湾综艺节目收视冠亚军仍是他的《综艺大集合》及《明日之星super star》，《挑战101》和《欢乐幸运星》也在前20名之内，而他每周的主持收入达到245万台币，高居主持人榜首。
　　黄国伦目前曝光率第一
　　后起急追欲趁机上位的新天王中，目前曝光率第一的竟是去年才开始涉足主持的黄国伦。手上有4个综艺节目主持合约，再加上1个选秀节目评审的黄国伦，现在每周在台湾地区的荧屏上曝光时间达到21小时。虽然论主持费黄国伦仅是胡瓜的三分之一，但黄国伦懂得趁红出击，接下大陆电视台的《绝对唱响》和《快乐女声》的评委工作，也有不少额外进账。
　　黄国伦的女友兼经纪人寇乃馨表示，黄国伦现在忙得每天只睡5~6小时，他自从上《康熙来了》人气爆红，可以说，是《康熙》发掘出他的搞笑主持才华。而哈林的《百万大歌星》目前排名第4，蔡康永的《康熙来了》虽已跌出排行榜前20位，但3人说话有水平、不开黄腔的风格拥有一定观众群。
　　“三后一王”的时代到来
　　至于女性主持人方面，利菁的《钻石夜总会》杀出第3名的好成绩，她的《超级偶像》也排第9位，比张菲、张小燕更厉害。今年以来，收视榜前4位就由胡瓜、哈林和利菁占据。知名制作人王伟忠表示，以前的张菲代表大男人，张小燕则代表大女人，胡瓜与吴宗宪红了后，性别意识开始较模糊。现在是新“三后一王”(指陶晶莹、小S、利菁和蔡康永)的时代，现在只要是有话题就会有风格，“三王一后”各据山头的时代已成往事。
　　利菁
　　杀手锏：炒气氛行家
　　王伟忠评语：她从购物频道节目主持人做起，特别了解观众的心态。
　　记者点评：反应快，很会炒热气氛，但是是非多，屡屡传出她耍大牌、搞封杀、只叫不抢她风头的嘉宾上节目。
　　蔡康永
　　杀手锏：能搞笑又能玩高雅
　　王伟忠评语：蔡康永因为中性，因此可以说些平常大男人说不出口的话，也不会让人觉得恶心，少掉性别的包袱，加上有学问又不爱抛书包，男女老少都喜欢。
　　记者点评：亦庄亦谐，容易让来宾畅谈心事而不夺去来宾风采。但他比较适合一个人主持或者是搭配小S这样的独特主持人，与蝴蝶姐姐、冯媛甄的《但是又何奈》做了两季就停播，就凸现他不能百搭的短处。
　　小S
　　杀手锏：不按牌理出牌
　　王伟忠评语：小S像外太空人，言行让人无法预料，有着跳跃的童稚灵魂，非常好玩，往往观众心里想要说的话被她早一步说了，因而大快人心。
　　记者点评：需要分心照顾家庭，近年未能发挥俏皮妖女特质，面临转型期也找不到合适位置，一些老桥段一用再用，火力减弱。
　　想突围当然得有两手
　　哈林
　　杀手锏：自然
　　王伟忠评语：无
　　记者点评：轻松自然，不以恶整艺人为卖点，主持量不多，而且偏向音乐类，不过胜在无论是香港台湾还是大陆市场都有一定知名度。
　　陶晶莹
　　杀手锏：可胜任不同节目
　　王伟忠评语：我最欣赏的是陶子，她是最出色的主持人，而且她出道早，经验丰富，细数娱乐圈历史如数家珍，且逻辑性强，如虎添翼。
　　记者点评：经验足，又是多面手，能唱能说，但是同样适合一个人主持。
　　黄国伦
　　杀手锏：冷幽默
　　王伟忠评语：他在10年前就有地位，他现在状态变得更好，他与梁赫群在一起最有冲突感。
　　记者点评：为人冷静，逻辑清楚，懂得控制现场节奏，冷幽默风格有新鲜感，但能维持多久是问题，他也缺乏主持大型晚会、游戏类节目的经验。

