吴镇宇狠批黄秋生厨艺 谢天华惨被打零分(图)
　　新浪娱乐讯 北京6月25日消息，据香港媒体报道，为配合电影《Laughing Gor之变节》的宣传，无线前晚特别邀请了电影中的三位男主角谢天华、黄秋生及黄日华上演一幕《美女厨房变节之型男厨房》，而同样有份演出的吴镇宇及元彪则担任评判，不过，评判之一的吴镇宇就十分苛刻，不单不给老友黄秋生面子，连“Luaghing哥”也不例外，给予二人低分。
　　无线前晚安排三位型男炮制龙趸、虎头虾和霸王鸡，三人都表现得有板有眼，相当淡定。最后煮出的菜式也有一定水平。但评判吴镇宇却指黄秋生煮的霸王鸡打开有血有肉，简真是“人肉叉烧鸡”。又批评谢天华的鸡煮到半生熟，根本不能入口，谢天华立即反击，指平时在酒楼吃的鸡也是这样，吴镇宇却说：“你告诉我在哪间酒楼吃，不熟就不用吃，正如唱歌忘记歌词对不上key都不知想怎么样。”最后吴镇宇狠狠的给谢天华零分。
　　向来老友的黄秋生与吴镇宇，前晚不时互相嘲弄对方。吴镇宇先撩起火头，笑指谢天华不用拿豆腐，因为豆腐都给黄秋生食了，黄秋生闻言立即说：“我们吃惯大鱼大肉，不用吃豆腐。”郑中基在谢天华炒菜时，提他“赞”酒，却搞到锅底起火。事后黄秋生笑指自己不用吃豆腐，但吴镇宇要减肥，留给他吃才对。黄秋生表示平时都会下厨，最拿手就是冬菇双肠鸡煲仔饭。戏中的女演员如陈法拉、陈爽、周美欣、吕慧仪、叶翠翠和丘凯敏等则齐化身三位型男的助手。吕慧仪和周美欣担任黄秋生助手，被黄秋生赞赏能帮得上忙。笑指吕慧仪一定嫁得出了，她都有信心，觉得自己一定可嫁得出，只是不知几时。谢天华炒菜搞到锅底起火，事后他却“死撑”没有两三下工夫是做不到。他平时都有下厨，亦很享受下厨的过程，如果家人觉得好吃，他就好开心；但最近要忙拍戏，少了入厨，太太都有煲汤给他喝。苗菲/文

