周渝民只想变老不想恋爱 被曝是宅男且自闭(图)
　　仔仔的“痞子”幽默搞翻广州
　　仔仔面面LOOK
　　《流行花园》之后，饰演花泽类的周渝民（仔仔），在大众眼中便一直是“忧郁王子”的形象，加之前女友大S以及其姐妹淘经常渲染仔仔的“宅男”、“自闭”(比如侯佩岑不久前爆料，指他以前跟大S交往时，就算在同一房间，也不准大S和他说话，以免影响他思考人生)。于是乎，在外人眼中，仔仔与花泽类划上了等号。不过事实上，仔仔的粉丝，以及稍微注意仔仔的观众都知道，他除了是宅男、自闭男、玩深沉，还有古灵精怪、顽皮可爱以及冷不丁说笑话的多面性格，连他自己也说，“我对自己个性也触摸不定，有时很阴沉，沉默到有我在场的地方都会灰色一片，但是偶尔也会闪过那么一个念头，古灵精怪的。”
　　纵观仔仔此番广州行，宅男还是很爱玩自闭。不过，这位“痞子”言语之间，却也向大家展现了他鬼马可爱甚至温柔的一面。
　　忧郁王子的宅男本色
　　之所以一直被人称作有自闭倾向的宅男，总不是空穴来风！
　　1。无论是在节目录制、还是新闻发布会或者记者专访之前，仔仔随时随地像老僧入定，眼睛瞪得老大，毫无表情，不，准确来说是木纳，仿佛此时此刻，他的世界里面只有他自己。
　　2。蔡岳勋导演爆料，从机场进入下榻酒店的房间，到第二天录制节目，仔仔都没出过房门半步，不跟大家一起看《痞子英雄》，也不参与大家的饭局。期间蔡岳勋轮流敲门，仔仔依然雷打不动。
　　3。仔仔自己爆料，拍摄期间和赵又廷、修杰楷等几个男演员住在一起，一开始他都是拍完戏一个人躲起来，关在房间上网打电动。不过后来看大家在客厅里玩得不亦乐乎，最终觉得一个有点闷，后来还是出来面对大家。
　　烂GAG王的鬼马语录
　　仔仔认为，像周星驰那样，很认真地说一个笑话，然后把大家逗笑了才是真的幽默。当日身穿灰色西装，内搭黑色衬衫，并很郑重其事地打了灰蓝领带的仔仔，一本正经地演绎了自己的“仔仔式幽默”，可谓笑翻全场。
　　1。“我觉得导演夫妻俩都很怕寂寞，之前就很喜欢串门，到演员家看戏。昨晚也不断敲我房门，好像在演鬼片，不过我窝在沙发里假装没事。”
　　2。“导演有自虐倾向，很拼命很有责任感，自己24小时不睡在拍戏，然后跟我们说，‘你们也可以这样’。但是啦，天大地大自己的身体最大，导演啊，你都已经是壮年了，身体垮了就不好啊，要注意休息。顾一下自己身体(贼笑)，顺便为我们演员着想一下嘛。”
　　3。“拍完这个戏很累，生理和心理都到了极限。现在专心在家享受自闭症。”
　　4。赵又廷现场不小心漏嘴称呼跟他有感情戏的隋棠为“棠棠”，仔仔捉住“棠棠”二字大做文章，“噢，我们大家都叫她隋棠的。我跟宁宁(故意叫张钧宁作宁宁)呢，没有太激烈的吻戏和床戏，没有Mark那么有看头，他的比较好看，我没有那样的机会。”
　　5。主持人叫赵又廷和仔仔分别发表意见，赵又廷说了一半之后看着仔仔，仔仔说，“我在想这个问题，你讲久一点。”
　　6。主持人说仔仔今天一天笑得很灿烂，他回应说，“我缺睡眠，不笑太多会睡着。”
　　7。被问到为《痞子英雄》进行了哪些体能训练，仔仔说，“我第一次看见Mark他们训练的时候，再看看自己瘦得像皮包骨的猴子一样，心想也要稍微尊重一下他们吧，于是强迫自己吃很多东西。至于运动嘛，我最多练了十下，我很懒，所以没有肌肉起结。”
　　8。被问及现在是否已经由“仔仔”晋升为“仔哥”、“仔爷”，他笑说，“被这样叫会老的。”
　　9。发言到一半时，麦克风出现干扰声，他说，“噢，那就先放点音乐吧。”
　　10。仔仔说最难忘的戏是，自己扮演的陈在天拯救赵又廷扮演的吴英雄，两人现场向拥泪流满面，“好在是表现男人之间友谊的戏，如果放在别的环境下，人家会以为……”
　　11。粉丝见面会，谈起对Mark的评价和感觉，仔仔说：“Mark真的是一个连男人都值得爱的人。”
　　顽皮可爱
　　别人发言时候，仔仔也不只是有“木纳”这个一号表情，期间他还吐舌头，挤眉弄眼，很是可爱。
　　温柔一叮
　　蔡岳勋导演夫人告诉记者，仔仔其实有很温柔很安静的一面，比如跟人说话时候都是细声软语。当日发布会现场，仔仔的温柔声线的确迷死不少粉丝。
　　一个容易受伤的男人
　　赵又廷，我不是靠老爸拍戏
　　说实话，现场很多记者都觉得赵又廷本人比上镜好看，也比弱不禁风的仔仔要阳光帅气。他一点也不像刚出道、第一次拍戏的新人。他坐在那里，面对一众镁光灯，微微有点拘谨，不过对于一个刚上路的新手来说，他已经做足一百分了。随着《痞子英雄》的热播，在台湾乃至内地人气急升的赵又廷，坦言进入这个圈，确实是沾了老爸赵树海(台湾资深老戏骨)的光，因为明星老爸，他才认识了蔡岳勋导演，也才有了今天的“英雄”一角。
　　“我是个和平主义者”
　　《痞子英雄》里，与仔仔戏份差不多的赵又廷扮演吴英雄，一个正义却很冲的警察角色。赵又廷表示，其实本人跟角色相差还蛮大的，“英雄一冲动便想都不想就动手，我比较温和，是个和平主义者，起码不会遇到事情马上就打起来。”但是他坦言，自己和英雄也有相似的一面，“执著的信念，要求高标准，要求完美等等都很像。”
　　赵又廷表示，其实一开始蔡岳勋导演找他演这么重戏份的角色时，他都挺担心自己能否做到，不过反倒是明星爸爸赵树海对儿子很有信心，于是在这种复杂的不想拖累爸爸的心态下，他接拍了英雄一角，“压力？肯定是有的，每次在爸爸面前表演最紧张。”
　　问赵又廷是否知道蔡岳勋导演为何挑中自己，是否是因为老爸的关系？他很有信心地表示，自己并没有完全笼罩在爸爸的光环之下，当然也是因为老爸才在颁奖典礼上认识了蔡岳勋导演，也才去参加了“英雄角色”的选拔。他说当初蔡岳勋导演挑中他，是因为看中了他身上的某个特性跟英雄很像，就是很容易被人家伤到，是个容易受伤、很脆弱的男人。
　　“仔仔帮我很多”
　　刚出道的赵又廷，称自己很幸运，可以跟这么强的班底以及仔仔等演员合作。他说仔仔帮他很多，自己工作拍戏中有什么不开心不如意的事情都跟仔仔说，“拍戏的时候真是又累又痛苦又烦，很多时候每天只有三个小时睡觉，但是会跟仔仔一起看电视、聊天。有时三个小时的睡眠中，我们聊天就聊掉一个半小时。”
　　剧中，赵又廷饰演的英雄承担大部分的武打戏，所以很多时候都处于危险的状态，比如爬上真的捷运车，打了一整天会忽然撞在一根杆上，还有在铁轨里跑到疯，跑到大腿拉伤。对于他来说，印象最深刻的场面是仔仔扮演的陈在天梦中情人死去的爆炸场面，“那个场景搭了一百多万，搭起来就是为了炸掉，很过瘾啊。”
　　对于自己迅速走红引来的烦恼，赵又廷笑说，其实区别也没那么大，也没什么压力，自己还照常去搭捷运，逛街喝东西。对于日前被台湾狗仔队跟踪拍摄，赵又廷笑了，“其实戴墨镜也没有用啊，你越戴人家越认得出来。”
　　“和陈意涵是好朋友”
　　人红是非多。随着人气走高，赵又廷跟剧中女主演陈意涵也传出绯闻。对此，赵又廷说，自己跟陈意涵只是非常好的朋友，“我光明正大不做亏心事，只是我也不会刻意去承认或者否认，免得事情扩大化。”问他日后如果恋爱了是否选择公开，他说自己倒没所谓，只是这个事情不是一个人可以决定的，还关系到另一方，他也很明白公开之后的后果。
　　被问到会喜欢哪种类型的女生，赵又廷再次表示妈妈这类型是自己的最爱，聪明能干，又可爱会撒娇并带点任性，“跟老爸一样，我享受既幸福又痛苦的感觉。”
　　■专题撰文 曾乐 实习生 陈燕生 摄影 龚吉林

