亚姐今年继续“卖大包” 选手身材突出压倒港姐
　　亚姐港澳特区赛区日前进行第二轮面试，经首次筛选后，质素明显有进步，站出来比港姐稍胜一筹，身材Cup数更抛离几条街。当中17号陈丽玲拥有ECup上围，27号丘倩也有DCup身材，在台上以泳衣示人时更是波涛汹涌，评判之一的张文慈也忍不住大叫她们身材好“劲”，看来亚姐今年可继续保持身材好的美誉。
　　陈丽玲丘倩突围而出25位亚姐参赛者日前于香港奥海城进行第二轮面试，在商场内先后以泳衣及便装示人，吸引不少男士停留在二楼观看。众参赛者穿上三点式泳衣上台一刻，现场有不少起哄声，皆因当中不乏身材骄人之人，有“翻版李嘉欣”及“林志玲师妹”之称的1号王希瑶，以32C的身材出场，先声夺人；到号称“关之琳与张玛莉混合版”的7号仝晓燕上台，级数更是再上一级，让人有压迫感。其后，17号陈丽玲及27号丘倩分别上台时更是波涛汹涌，赢尽全场，相信本届港姐也自愧不如。至于其他较有看头的佳丽，包括曾参加去年港姐面试的22号韩宝宝及“翻版Joycelyn”26号钟维，整体外形不俗，有望再进一步。
　　王希瑶不觉似李嘉欣
　　17号陈丽玲自认身材好，自言是天生不是后天加工。至于7号仝晓燕身材骄人，自称不知自己身材的尺码，从未量过，并透露早前因为出国关系，错过亚姐内地选拔。至于是否有人赞她长得像哪位艺人，她说：“以前有人讲过似周慧敏，但自己不觉得像。”1号王希瑶不觉得自己像李嘉欣，认为对方比自己靓好多。对于佳丽身材很“劲”，王希瑶说：“多少都有，她们天生如此，不认为有人整容，看起来不似有。”
　　张文慈大赞身材好“劲”
　　评判团即场选出个人心水人选，张文慈选7号仝晓燕，黎燕珊选1号王希瑶，鲍起静选8号戴瑞珊，姚佳雯选3号杨凌智。黎燕珊大赞王希瑶很有台型，适合入娱乐圈；鲍姐则指戴瑞珊外形很健康，很有个人性格。
　　张文慈就大爆于后台见到佳丽时，发现她们身材好“劲”，特别是7号仝晓燕，更用手势画出有多大。她说：“本届亚姐质素很高，但选人不单看身材，行为举止及谈吐都要考虑的。”(亚姐向以身材“劲”出名？)“近年女仔身材很好，可能营养好，几乎个个都是好身材。”(觉不觉得参赛者有整容隆胸？)“不知道怎么才能看出来是整容的。”
　　姚佳雯也大赞本次面试佳丽身材比去年更好，有几个选手很有新闻价值。(质素好过港姐？)“好过港姐啊，但这么讲TVB会不会骂我？”
　　相关新闻
　　39岁李嘉欣仍艳压众港姐
　　22日，一年一度的香港小姐竞选将在香港举行。18日，2009年度港姐竞选的十位候选佳丽与担任本次比赛的评审举行了见面会。
　　据悉，今年担任港姐评审的包括李嘉欣、任达华和刘璇等人，张智霖、黄宗泽、曹格等人担任表演嘉宾，大会司仪则是主持多年选美大赛的曾志伟、陈百祥和崔建邦。大会统筹经理陈家扬还透露，为了让比赛更有看点，他们还邀请了1977年的港姐冠军朱玲玲担任今年的港姐冠军加冕嘉宾。
　　1988年，年仅18岁的李嘉欣参加了香港小姐选美大赛，结果一举夺魁，香港媒体在多年后仍以“石破天惊”一词来形容她的美，并将她与朱玲玲并称为“史上最美港姐”。18日，她出席了见面会，并与10位佳丽并排合影，年近不惑的她站在10位“后辈”中间，其美貌竟然毫不逊色，以至于有人当场惊叹：“你再参赛也还是会赢啊！”听到这句话，李嘉欣笑得十分灿烂。

