“康熙”尺度露骨遭警告 网友大猜想：哪里触雷
　　本报讯 (记者陆欣)前日，有消息称红翻天的台湾综艺节目《康熙来了》因“言论尺度露骨辛辣”而遭到台湾有关部门“予以警告处分”，立即受到媒体和网友的强烈关注，外界纷纷猜测“康熙”缘何触雷，网友们还列出几大“罪状”猜想。
　　昨日，记者就此致电该节目制作人李国强，他表示目前尚未接到确切通知，不知晓哪块出了问题，但他诚恳表示如果节目受到有关处分，“会虚心受教，赶快修正”，“如果我们原本认为可以的东西，实际上是不行的，就会赶快修正”。
　　坊间传言&独家回应
　　风传被台湾当局相关部门警告
　　前日，网络上突然有消息称，小S与蔡康永主持的《康熙来了》因节目言论尺度露骨辛辣，违反节目分级规定，遭台湾当局的“通讯传播委员会”(NCC)予以警告处分。
　　记者随即到NCC官方网站上查询相关通知，并未发现有此内容。至截稿时，该机构官网上的“会议记录”仅更新到本月12日，当天会议中也无处分《康熙来了》的内容。
　　昨日，记者就“《康熙来了》遭到处分”一说向该节目制作人李国强求证，他表示自己前日也从网络上看到相关消息，但到昨日为止，尚未收到有关部门的确切通知，“我也打电话问过电视台，他们也没收到，所以现在还不知道具体的情况。”
　　制作人：我们的宗旨是希望合家观赏
　　李国强告诉记者，按照惯例，“NCC”作出处分时会指出具体的违规内容，确切到某年某月某日播出的内容中有何不妥，“但我看到的网络消息中，它写得比较简单，我们也不清楚是否真的出了问题，哪块部分做得不对。”
　　据其介绍，节目播出前电视台有编审把关，而在录制时节目组自己也会把住第一道关口，“如果有不符合标准的内容，我们自己就会先行剪掉；然后到电视台那里也有一次编审。”李国强强调称，《康熙来了》的宗旨是希望能让观众合家观赏，若有不适宜小朋友观看的内容，节目则会列为保护级或辅导级，提示小朋友观看需要家长陪同，“我们都会遵守现行的标准做节目，平时也会吸收外界的意见，加以参考”。他表示，如果有关部门下发处分通知，“会虚心受教”，“如果我们原本认为可以的东西，实际上是不行的，就会赶快修正。”
　　热辣点评
　　警告，微乎其微的影响
　　小S狠状：“管他什么NCC、NNC、CNN，老娘不Care！”
　　康永揶揄：“你再嚣张啊！看NCC不把节目停掉，哈哈哈……”
　　小S佯装抹泪：“你知道，婆媳关系不好，压力有多大……NCC应该会理解的。”……
　　作为骨灰级粉丝，YY“康熙”两人在节目现场的关于警告处分的对话。
　　某种程度上，应该感谢NCC，这个中文名字相当拗口的“××通讯传播委员会”。它对于《康熙来了》言论尺度露骨辛辣的警告处分，让大家恍然大悟，那个曾经个性鲜明、口齿伶俐、无所不用其极表达内心感受的小S回来了！
　　其实她从没离开过。自从小S嫁入豪门，生了两个胖娃娃后，所有人一直担心曾经胆大妄为的她会收敛温吞下去。事实证明，小S绝不是按牌理出牌之人。她看到新鲜的“嫩肉”，依旧上下其手；她遇到不屑之人或事，还是“屎尿”不离口，“贵妇”身份反而让她的“不雅之举”有了更为强大的卖点。
　　我想如果让“康熙”两人选择，妥协于NCC抑或爽快于观众，这绝对不会是个问题。台面上的他们肯定会狗腿地向前者卑躬屈膝，而实质上对于节目本身的影响，应该是微乎其微，因为这绝对不是康熙的第一次，也肯定不会是最后一次处分。
　　本报娱评员 张麟
　　罪状猜想
　　今年的“康熙”更辣更色？
　　《康熙来了》已播出5年多，一直话题多多。今年该节目似乎尺度更宽。网友们近日纷纷热议，围绕《康熙来了》“节目言论尺度露骨辛辣”而遭到处分一说，猜测其中具体的原因所在。
　　太超过1话题辛辣
　　台湾综艺节目一向以敢说敢做的辛辣风格著称，知名制作人沈玉琳今年做客《康熙来了》，在现场说出一番经典评语：“我常用一句话来形容台湾谈话节目的乱象，它的主题可以从外太空谈到内子宫，从佛经聊到初经，就是什么都能聊。”
　　《康熙来了》作为台湾综艺节目的代表之一，其话题范畴很广，从“超爆笑！明星糗事大公开”之类的明星私隐，到“胸部大小真的很重要吗？”、“我们娘不娘，你们评评理”等尺度较为大的内容，一帮人都可以在镜头前聊得热闹非凡。于是，有网友猜测也许话题太过辛辣成为罪状之一。
　　太超过2言辞露骨
　　由于小S主持风格火辣搞怪，有时和嘉宾互动太合拍，聊到兴起就会有不少疑似过界的言辞出现，部分网友认为这或许是导火线。
　　记者在18日的节目中发现，名为某电视剧做宣传的访谈，内里节目却大多是明星间挑起一些额外的话题，如贺一航大爆自己曾漂白过乳头的私密事，其中不少言辞甚为露骨，连小S都忍不住称“低级归低级，但还蛮好笑的”。
　　而在6月的某期主题为比基尼美女的节目中，小S一度搞怪问嘉宾能否把泳装上衣脱掉，搞笑之余也会令观众感觉有些过了。
　　太超过3举止过火
　　节目中，小S和嘉宾不时上演一些令人跌破眼镜的桥段，网友认为举止过火也难逃“罪名”。小S“好色”之说由来已久，自《康熙来了》开播后，有关小S屡屡向男嘉宾伸出“咸猪手”就从未停止过。最近的便是极为其欣赏和喜爱的新生代男星赵又廷，一上节目就被小S大吃豆腐；早前香港主持人袁文杰做客节目时，便被小S“吆喝”帮其按摩。
　　除了主持人抢风头，嘉宾有时也“不甘示弱”。女星啾啾上节目时曾被小S呛声胸部小，她现场即掏出胸垫，令人瞠目结舌，而且两次上节目都上演“掏胸垫一幕”，有嘉宾还笑称啾啾此举像是“掏名片”。
　　太超过4人身攻击得罪人
　　谈话性的综艺节目，主持人与嘉宾间的言语火花往往最为吸引人，也是造就高收视率的法宝之一。然而，有时过犹不及则取得反效果，有网友觉得比如对骂、爆粗口一类的做法就不可取。偏偏小S嘴上不饶人，蔡康永又妙语连珠，嘉宾常被激到无言以对、或爆粗口被消音更是常事，也因此出现类似“《康熙》常常得罪人”、“嘉宾上节目被整被恶批而发火”的传闻。连金像影后鲍起静到节目都会被小S揶揄其年龄，但鲍姐却对小S说，“今天你们(这样)对我是不是特别礼貌了，听说其他人会更惨。”
　　有趣的是，“得罪人”的传闻满天飞，节目又独具匠心专门开辟一个单元内容就是“康熙陈年往事道歉大会”，向嘉宾们道歉。
　　内地情况也不妙？视频网站仍可看
　　以《康熙来了》为代表的台湾综艺节目是否低俗的议论已经多年了。2005年，内地演员王刚就在公开场合狠批《康熙来了》，并且对电视娱乐节目低俗化感到担忧。
　　今年8月初，台湾媒体报道，《康熙来了》被爆因内容低俗已被内地有关部门下令封杀，其在内地影音网站的论坛及影音相关内容已遭到关闭。
　　对此，《康熙来了》制作人李国强对媒体表示：“《康熙》精神在娱乐大家、把开心带给观众，节目在台湾播出，电视台都已严格把关，内容没有问题。”面对遭网站封杀一事，他表示，《康熙》在内地走红，坊间出现很多《康熙》盗版，在上海、北京都买得到，而“康熙盛典演唱会”本月23日将如期在温州举办。
　　“难怪优酷上没了，但是我都在土豆看！”内地有网友表示。不过，近日网友发现，内地的视频网站又能看到《康熙来了》。中间到底发生了什么，也没有部门对此做出解释。

