陈法拉拍戏受伤乐做打女 玻璃扎手没感觉
　　新浪娱乐讯 北京时间8月7日消息，据香港媒体报道，陈法拉日前在香港拍摄电影处女作《LAUGHING GOR之变节》，与谢天华有接吻戏份之余，还有动作场面，有一次她被玻璃扎到手，却因入戏深而毫无感觉。法拉坦言较喜欢拍动作场面，有意转型做“打女”！
　　陈法拉在电影《LAUGHING GOR之变节》中的演出，有文有武，除与谢天华有接吻场面外，也有不少动作戏。天华大赞她身手敏捷，有潜质做打女。首次拍摄电影的法拉，在电影中不乏高难度又复杂的动作场面：“在电影里面有很多惊险场面，除了到处跳之外，还有枪战镜头。最难忘的是每次被人打都是真的打下来，很有真实的感觉。拍电视剧时没有类似经验，反而觉得很好玩！”
　　法拉透露拍摄期间曾受伤，但她没有被吓怕和却步，反而十分享受当中的过程：“有一个镜头，拍摄我用手扫东西落地，想不到拍完之后，才发觉我不小心在过程中被玻璃扎到，拍得太过投入，连痛的感觉都没有了。”问到会不会转型做打女，法拉表示相当有兴趣，希望可以尝试不同类型的角色。
　　对于与法拉拍接吻戏，天华表示感觉相当好，笑言对方“相当好亲”！他与法拉均对电影票房充满信心，天华自言不是新人，也不是首次拍电影，自己已尽最大努力，对观众已有所交代。(鱼鱼/文)

