无线大热剧的常胜方程式 妻妾争家产金句不可少
　　无线人气剧集《巾帼枭雄》日前播映大结局，录得最高收视为47点。综观近两年无线的黄金剧集，吸引观众的元素其实来去都是那几道板斧，但已经足够编剧搞掂观众。永恒不变的正邪恶斗方程式一样令观众如痴如醉，所以观众刚刚看完《溏心风暴》、《家好月圆》两房争宠争产，转过头又是《巾帼》斗个你死我活，而且来去都是那几位老戏骨，经典段落也差不多，一样百看不厌。这几部经典剧集都出自无线金牌编剧张华标之手，听他谈起自己如何设计角色，只能说一句：点子不怕旧，最重要是观众受落。
　　指定桥段1：奸女衬麻烦小舅子
　　女人一旦豁出去斗生斗死，反而火药味最浓，男人泼辣不来，一般最适合在旁煽风点火，所以张华标都说自己是先定女奸角再开始写故事。女人戏之所以好看，是因为变化大，能屈能伸。《溏心风暴》的细契关菊英、《家好月圆》的红姨米雪和《巾帼枭雄》的大奶奶谢雪心，为争宠争产，时而温柔时而泼辣。现在主流的电视观众多数是师奶群体，所以两个女人唇枪舌剑当然好过看男人的武打戏。
　　在以上几部无线叫好又叫座的剧集里，女奸角都是厉害之人，反倒是小舅子庸碌无能，还心地善良，如“舅父波”阮兆祥(《溏心风暴》上图)，或“表叔恭”李成昌(《家好月圆》)，只有李成昌在《巾帼》饰演的彭铿，才真正坏得够彻底。张华标表示，编剧组在想剧本的时候都先设定奸角，像细契、红姨和大奶奶这种人物其实都可以在现实中找到。谈到三剧均由女人做奸角，张华标笑道：“下意识觉得女人做奸角易投入一点。”
　　指定桥段2：霸道婆婆
　　霸道婆婆也是吸睛动作之一，《家好》中的李香琴，与《巾帼》中的雪妮，两人扮演的婆婆都是先被“奸妃”迷惑，助纣为虐后与东宫同仇敌忾，而荷妈(李司棋饰)和四奶奶(邓萃雯饰)都只能硬忍，越委屈，观众越投入。
　　指定桥段3：妻妾争家产
　　明明早知会讲争宠争产，但是一样捧场者众，观众就是要看主角们如何吵闹掷金句，如何大庭广众揭穿阴谋。部部剧都有争产事件，不过《家好月圆》里的荷妈竟被狐狸精红姨反客为主叫她狐狸精，《巾帼》的四奶奶是妾，却挽救整个家业，既矛盾又讽刺。
　　此外，女主演之间的火花也是最吸引人的部分之一，《溏心》姊妹互掴是家常便饭，如莉姨掴细契、《家好》的红姨打荷妈一巴掌，《巾帼》中三奶奶掴大奶奶都是让观众倒吸一口凉气的精彩段落。
　　指定桥段4：金句不可少
　　大契李司棋在《溏心》中的骂人金句已成经典，“柴九”黎耀祥在《巾帼》中的“人生有几多个十年？”更是脍炙人口。而《巾》剧中必文烧死，大奶奶向四奶奶算账，一个人就讲足6分钟对白，其他人完全无从插口，魄力可见一斑。
　　指定桥段5：重要角色都得死一趟
　　编剧要的就是煽情，辛辛苦苦建立观众与角色的感情，就是为了到后半段让重要人物死一趟，制造煽情催泪效果。例如《溏心》的大契李司棋病死、大鲍夏雨气死；《家好》的李香琴被红姨害死；《巾帼》的二奶奶商天娥、老爷岳华和三奶奶惠英红逐个死。每次重要人物去世，都让观众唏嘘不已，这样就达到编剧想要的效果了。不过来来去去似乎都是滚楼梯，似乎有点闷。首先是大契失足，再有《家好》中李香琴被米雪推下去，而《巾帼》的大奶奶想阻止必文放火结果也摔倒，估计编剧也已形成惯性思维，连张华标自己也承认，三部剧是同一个编剧班子，每个创作人都有自己的习惯和风格。

