明道身价一集10万依然帮妈妈卖地瓜(图)
　　早报记者 骆俊澎
　　昨日，安徽卫视自制偶像剧《幸福一定强》在厦门举行了盛大的发布会，该剧作为台湾偶像剧《王子变青蛙》的续集，将继续由明道担任男主角，同时牛萌萌、李易峰以及吴佳佳等内地演员作为新鲜血液加盟续集当中。在采访中明道默认自己身价已达10万元一集，但是在台湾时，他依然会在妈妈的要求下去菜市场当吉祥物，招揽地瓜生意。
　　明道成地瓜“代言人”
　　在发布会开始前，记者就从知情人士处获悉，由明道主演的《王子变青蛙》曾在台湾创造收视奇迹，这次受邀请再演《幸福一定强》，明道则是身价大涨要价人民币10万元一集。昨天接受采访时，明道默认了这一说法，不过他强调这次剧组很大方，每个演员都给出了合理的片酬。
　　明道身价大涨，但是他的母亲并未因为儿子“青蛙变王子”而改变生活方式，她依然在台湾的菜市场经营地瓜生意。在发布会接受采访时，明道坦言只要有时间，他还是会到菜市场去帮妈妈卖地瓜。他还透露，有许多粉丝假借买地瓜的名义找他合影或者是索要签名。
　　效益好电视台自制偶像剧
　　从湖南卫视的山寨版《流星花园》开始，越来越多的电视台开始尝试自制自播，但所有电视台选择的都是偶像剧。昨天前来参加发布会的安徽广电局局长张苏洲透露，这里面有很大的“玄机”： “一部《三国》要投资很多钱，光成本就过亿了，这对于任何一家卫视来说都有很大的压力。偶像剧成本较低、周期短，80到90天就能拍好，社会效益也好。”
　　安徽卫视除了自制偶像剧以外，还希望通过偶像剧来捧新人，这次北京电影学院表演系本科大三学生吴佳佳则是被安徽卫视钦点力捧新人，她之前在电影《棒子老虎鸡》和《精舞门》中崭露头角。这次安徽卫视为了力捧她，在开拍前还增加了她的戏份。

