台湾偶像剧一周：《敲敲》收尾《青春》上档
　　新浪娱乐讯 本周(6.29——7.5)台湾偶像剧正值大换血的的时期，公视继《痞子英雄》之后播出以跆拳道为主题的新剧集《热血青春》，本剧由在《爱杀17》中有过亮眼表现的陆廷威和名模陈思璇主演。而华视结束收视一贯低迷的《敲敲爱上你》，下周即将播出新剧。《福气又安康》收视再升，4.54的收视率持续领跑。
　　《敲敲爱上你》：结局不如人意
　　开播以来收视一直垫底的《敲敲爱上你》终于在本周以0.58的收视率结束剧集，大结局收视居然比上周更低，可以称得上是最不受重视的结局。本剧早在去年就已经拍完，网上流传的DVD版本有20集，由于收视不良，电视台在播出时将本剧减为13集，草草收尾，再次证明这部剧的命途多舛。结局中，两年后物是人非，赵冠希(明道 饰)与姚子望(吴亚馨 饰)结婚半年就离婚；程雪歌在皇后镇重遇姚子望，二人终成眷属；赵冠丽(蒋怡 饰)对程雪歌释然，转身遇到更好的人。看似每个人都有一个好结局，但是这部剧最落寞的人依然落寞，赵冠希通过与姚子望结婚来帮助程雪歌走出经济困境，然后大方放手，这样伟大的爱出现在男二号的身上，难免会抢去男主角的风头，让人心疼他的委曲求全。本剧播到最后，所有人都有好归宿，每个人都符合偶像剧大团圆的结局标准，独留明道饰演的赵冠希孑然一身，不禁让人抱怨编剧的不公平。其实结局一早开始就毫无悬念，程雪歌和姚子望在小说原著中原本就是一对，在电视剧改编中，编剧对小说改编幅度很大，增加了赵冠希这一魅力角色，为他增加不少魅力十足的戏，却独独没有改变结局。事实上，经过十三集的铺垫，更多观众倾向于赵冠希与姚子望在一起的结局，认为十三集中出现的两年后是画蛇添足，只会让人更加不满意。
　　《热血青春》：鲜见的运动题材剧
　　台湾偶像剧题材中一向少见运动类型的题材，《热血青春》正好填补这一空白。2008年奥运会上，台湾选手苏丽文与宋玉麒虽然没有拿到金牌，但是他们的跆拳道精神却感动了全球观众，本剧的主旨也正是在于宣扬跆拳道永不放弃的精神。本剧的主演阵容比起公视刚结束的《痞子英雄》来说弱了许多。男主角陆廷威尽管在《爱杀十七》有过不错的表现，但是表演经验不多，演技比较稚嫩是他的硬伤。两位女主角傅小芸和陈思璇一个是拍广告出身，一个是名模，在表演的路上都是不折不扣的新人。这样一帮演员，暂时还称不上有什么分量，与那些偶像剧大咖们自然没法比，不过他们的优势在于够年青，正符合本剧的名字——《热血青春》。陈思璇在拍摄过程中为练习动作将模特最珍贵的美腿伤伤得青一块紫一块就足以证明他们的努力程度。值得特别注意的是，本剧的导演是拍过本年度大热剧集《败犬女王》的导演林清振，这回林大导演会在这些如白纸一样的青春演员构建出怎样的偶像剧蓝图，一帮稚嫩演员在他的调教下会出现什么样的进步，要将这部剧看下去才见分晓。《热血青春》的题材，与正在播出的《终极三国》，同样是青春打底，但一个是玄幻的历史，一个是现实的运动，二者PK，不知哪个会更受观众欢迎？
　　周日档偶像剧收视率排行 
　　周日21:30-24:00 (2009.7.5)  
　　1 福气又安康 (台视) 4.54
　　2 花样男子流星花园 (中视) 2.22  　　
　　3 敲敲爱上你 (华视)   0.58

