组图：刘倩婷加冕新科港姐 老牌港姐朱玲玲颁奖
　　新浪娱乐讯 2009年8月22日晚，一年一度的香港小姐竞选在香港红勘体育馆举行。主持多年选美大赛的曾志伟、陈百祥和崔建邦担任司仪。最终，冠军花落4号刘倩婷，亚军由10号李姿敏获得，8号熊颖诗则获季军。此外，9号袁嘉敏获得最上镜小姐，6号黄嘉丽获国际亲善小姐。刘倩婷加冕新科港姐，老牌港姐朱玲玲颁奖。TUNGSTAR/文并图
    附：刘倩婷个人档案
    刘倩婷 Sandy Lau
　　年龄：23
　　身高：161厘米
　　体重：43KG
　　职业：证券分析员
　　学历：大学毕业
　　国籍： 中国
　　家庭成员： 妈妈、弟弟
　　性格： 积极、热情、外向
　　参选原因： 获取人生经验，扩阔视野，代表香港出外作推广
　　志愿： 成为成功表演艺术工作者
　　最喜爱的香港小姐： 郑文雅
　　备战方法： 争取时间休息，多喝水，开心地面对事情
　　专长： 跳莎莎舞Salsa、唱歌
　　嗜好： 跳莎莎舞Salsa、唱歌、美式桌球、网球
　　精通语言： 英文、广东话、普通话
　　难忘经历： 到南非旅行时，有只马骝走入帐幕偷苹果
　　最满意／漂亮部位： 眼睛、笑容
　　最性感的部位： 眼睛、嘴巴
　　最希望改善的部位： 身高
　　减压方法： 争取时间休息，多唱水，开心地面对每件事
　　最喜爱的食物： 寿司、车仔面、鹅肝
　　最讨厌的食物： 苦瓜
　　最喜爱的运动： 壁球、网球、游水、美式桌球
　　最想旅游的地方： 维也纳、古巴、阿根庭、墨西哥
　　最喜爱的电影或电视剧： 《舞动激情》(Save the Last Dance)、《金枝玉叶》、《巾帼枭雄》
　　最喜爱的歌曲： Hero
　　最喜爱的颜色： 苹果绿色
　　最喜爱的偶像： Whitney Houston

