阮经天被问上错床害羞 陈乔恩称拿影后才结婚
　　新浪娱乐讯 去年曾在台湾创造收视神话的偶像剧《命中注定我爱你》，8月3日将登陆星空卫视。7月25日，剧中两大主演陈乔恩、阮经天现身广州宣传，并和影迷亲密接触。被问“现实中上错床”等敏感话题，阮经天害羞吱吱唔唔，陈乔恩则大方表示会试着考虑这个男生。
　　上错床？ 阮经天不允许发生
　　在《命中注定我爱你》中，陈乔恩扮演的陈欣怡和阮经天扮演的纪存希因为上错床，发生一段意想不到的爱情。对于“命中注定”的说法，陈乔恩和阮经天都非常相信，表示小的时候完全没想过会当演员，能和对方合作演戏，包括《命中注定我爱你》的火爆，都出乎意料，要解释的话，两人都笑称“命中注定”。
　　被问到“现实生活中上错床怎么办？” 这个问题，阮经天略带害羞：“怎么会有这个问题啊，这个，这个……”，阮经天表示现实中应该不会让这种状况发生，但难免有这样的事情，不好说死，如果真命中注定的话，自己处理的原则是顾及双方的内心感受。陈乔恩则大方表示如果上错床会试着了解这个男生，相处一段时间看是否来电，不来电如果又怀孕的话，则不会考虑结婚，至于怎么解决，乐观的乔恩表示相信有其他出路的。
　　何时结婚？乔恩拿完影后小天赚到一亿
　　虽然对于命运相信“命中注定”，但对于什么时候结婚生子？陈乔恩和阮经天可都有自己的规划。事业心强的乔恩目前很享受演戏，会为自己设定一些目标，拿一些国际性的奖项后才甘愿结婚生小孩。有记者问是否是金钟影后？陈乔恩开玩笑地称拿到康城和柏林影后才结婚。
　　阮经天则表示有点懒散的自己倒没有奖项方面的追求，时候到了就结。至于是什么时候，陈乔恩一旁曝料：“他要赚到一亿才结婚啦！”对于赚到一亿的目标，阮经天虽然没正面承认，但“感叹”男人不管怎么懒散，真要结婚的话，最起码要给对方一个好的环境，做家人的经济后盾。
　　三角关系？乔恩对明道小天都不暗恋
　　陈乔恩在最近发布的新书中有提到曾暗恋某位男生，引起媒体的揣测，传得最多的，自然是明道和阮经天两位合作过的男星。在当天的发布会上，阮经天更是打趣称这位男生其实就是自己了，让一旁的陈乔恩笑闹一阵，非常暧昧。
　　暧昧归暧昧，陈乔恩表示这个人不是明道也不是小天，三个人都是很好的朋友，并没有像外界传得那么“三角关系”。由于明道的退出，才让阮经天有机会出演《命中注定我爱你》的纪存希而一炮而红，俨然成为台湾偶像剧一哥。对于取代明道成为一哥的说法，阮经天谦虚地称明道为“明道哥”，表示由于乔恩的关系，自己和明道哥的关系也很好，其实在《命中注定我爱你》中，明道有帮他拿过杯子，不知道观众有没有发现。至于谁取代谁，阮经天觉得没有什么人可以被其他人取代的，每个人都有各自特点，发展空间也不一定，演戏方面明道是自己的前辈，希望有机会和他拍部戏。
　　对于和陈乔恩的下次合作，阮经天希望是不一样的东西。而陈乔恩则希望是电影，或者角色大颠倒，自己扮演野蛮女友，动不动拿拖鞋暴打男友，而小天变便利店男，相信很吸引观众的。湖水、梁晓云/文并图

