郑裕玲讽港姐素质太低：不看负面节目有益身心
　　最新一届港姐选举的收视创下新低，连香港无线电视台的星级主持人郑裕玲、港姐出身的陈法蓉和赵雅芝都没有收看，郑裕玲更直言只选择收看有素质的节目，暗寸港姐素质太低。
　　香港著名时装设计师何国钲前日举行秋冬高级时装汇演，洪欣、庄思敏、朱茵、郑裕玲、陈法蓉和赵雅芝等均有捧场。问到郑裕玲有否收看本届港姐选举时？她冷漠地说：“没有看啊！我更留意港男的选举。(是港姐选举不够吸引你吗？)电视节目也分很多种的，除了看电视外，我还有很多的事情要做，例如学画画和做运动。”对于有人指本届港姐的素质有所下降，郑裕玲说：“现在我连娱乐新闻都不看，有时间还是看一些有素质的节目吧，不要总看那些负面的东西，对身心都会好一点！”谈到本届的港姐由朱玲玲加冕，她继续说：“我都不知道这一届和上一届的港姐冠军是谁。我几年都没有看这个节目了！”
　　至于港姐出身的赵雅芝和陈法蓉，均不约而同地表示没有收看港姐选举。赵雅芝说：“当晚我有工作，所以没有收看！(会不会觉得本届港姐的素质一般？)是平均了一点，但听说冠军的口才和学识都挺好，这就是配合港姐‘美貌与智慧并重’的主题啦！”她又表示，主办方找朱玲玲为港姐冠军加冕，相当合适和具代表性。
　　而当年由李嘉欣加冕的陈法蓉笑言羡慕刘倩婷获朱玲玲加冕，并大赞朱玲玲依然明艳照人。问她觉得李嘉欣保持得如何时？她说：“我觉得所有港姐冠军都越来越漂亮了，这届的冠军也不错！之前有传说她断背，其实我和蔡少芬都被传过了，但时间可以证明一切！”

