传郭可盈出招与杨怡抢奖 邓萃雯争视后无望？
　　新浪娱乐讯 无线踏入台庆月，10月19日晚举行亮灯仪式。两大台庆剧《宫心计》及《富贵门》同在19日晚首播，剧中主角齐齐撑场。亮灯后，就意味着台庆颁奖礼的角力赛也正式展开，一直被视为视后大热门的邓萃雯，似乎预知夺奖无望，宁愿去美国探亲，也无心回港出席盛典。至于另一视后大热杨怡，有指郭可盈以“回巢”来出招抢奖，誓要“杀杨赶佘”。不过，曾当视后的佘诗曼却出言支持同剧好姐妹杨怡，将视后的争夺战推向高潮，进入白热化阶段。
　　无线42周年台庆，19日晚在电视城举行亮灯仪式，全台约140位艺员云集电视城，由郑裕玲(嘟姐)、汪明荃(阿姐)、邓梓峰与李浩林担任司仪。即将102岁的邵逸夫(六叔)，10月19日晚是最后一次以行政主席身份主持亮灯仪式。今年拍大合照的排位，依旧由阿姐及嘟姐分站两旁挨着六叔，有幸站在第一排的主要是两部台庆剧的女演员，包括佘诗曼、杨怡、米雪、关菊英、袁咏仪及李司棋等，第二排则主要是小生，包括林保怡、苗侨伟、陈豪、郑嘉颖、林峰及马浚伟等。
　　黎耀祥为邓萃雯解释
　　曾被视为今届视后大热门的邓萃雯，19日晚却未见出席无线台庆亮灯仪式。身为好拍档的黎耀祥为邓萃雯解释，坦言刚与邓萃雯去美国登台，笑言她仍留在美国逍遥自在。黎耀祥没问邓萃雯为何不返港出席亮灯仪式。有记者问到邓萃雯是否不满？黎耀祥代为澄清：“没有不满，她在美国有很多亲友，相信她已安排好见面，如在香港一定会出席亮灯。”
　　谈到视后之争，黎耀祥看好邓萃雯和杨怡，如果二择其一，他坦言希望邓萃雯得奖：“最好她得视后，我得视帝，《巾》剧又有奖，我都有好大信心。”对于传闻郭可盈签约无线令邓萃雯只能获得“最喜爱女角色”奖，黎耀祥称没有听闻此事，直言本届视后竞争激烈。对于罗嘉良与吕良伟加入视帝之争，黎耀祥直言有威胁，他说：“看过《富贵门》才知，听闻《宫心计》都好有水平。”
　　杨怡被抢奖无所谓
　　至于有报道指郭可盈明年产下女儿后将再度签约无线，因此大有机会打败杨怡与佘诗曼，夺得今年台庆颁奖礼的视后奖。对此，杨怡19日晚连声说：“好呀，好呀！”她坦言谁获视后都无所谓，最紧要收视好，对争夺视后抱着平常心，反而紧张自己首次演奸角的口碑，笑言最好连服装和化妆都有奖。有人指称这些只是“猪肉奖”，她认为只要有奖就开心。
　　问到是否自觉不是时候登上视后宝座？她称：“是与否也有努力的地方，不要一面倒，看完剧再讲。”有指她与邓萃雯相比之下观众缘较差，她认为观众缘很个人，希望观众别太极端。她又称赞邓萃雯在《巾帼枭雄》的演出已是她心目中的最佳女主角。
　　另外，关菊英19日晚在亮灯仪式上主唱《宫》主题曲时，刚被指分手的佘诗曼及郑嘉颖，也很有默契地一齐现身。事后佘诗曼表示，口号及排位等全是19日才知道，她还搞怪地反问记者是否很有默契呢！对于有指郭可盈要“杀杨赶佘”的报道，她称不知道，更直言看好杨怡及邓萃雯夺得视后。对于记者笑言视后奖只有一个？她则笑言：“那就一个获‘我最喜爱角色’、一个获视后啦！(那你呢？)不知呀！现在谁有份入围都不知。”
　　六叔首度坐观众席亮灯
　　宣布明年卸下行政主席一职的邵逸夫(六叔)，10月19日晚照常精神奕奕地到电视城主持台庆亮灯仪式。即将102岁的六叔首度安坐观众席主持亮灯，明年他将改以董事局主席身份主持亮灯仪式。
　　六叔于6时45分到达电视城，由陈志云及本届港姐冠军刘倩婷搀扶进场，所有艺员都整装等候，与六叔大合照。拍照时，大会摄影师手持电筒，示意六叔望向某一边，六叔也挥手作回应。现场还摆放着“Please look this way！”的字句提醒六叔，要望向一边，摄影师还不时提醒他保持笑容。
　　郑裕玲450万钻饰耀眼
　　身穿何国钲(Dorian Ho)设计晚装的郑裕玲(嘟姐)，佩戴450万钻石加蓝宝出席台庆亮灯仪式。19日晚是六叔最后一年以行政主席身份主持台庆亮灯，嘟姐好开心有机会与六叔一同亮灯，她希望六叔身体健康、开开心心，并指六叔退下来是好事，赞他近年已很努力。嘟姐透露在台庆夜与汪明荃做脱口秀，并担任《翡翠歌星贺台庆》及《万千星辉颁奖礼》的司仪。图库供稿

