金钟女星红毯大比拼 杨谨华陈怡蓉最美艳(组图)
　　新浪娱乐讯 2009年10月16日，第44届台湾电视金钟奖在台北举行，5点30分，红毯在主持人梁赫群和潘慧如的联袂主持下展开，当晚的女明星多以中式风格的礼服亮相，陈怡蓉，杨谨华，白歆惠的性感中式风格获得最多的好评。
　　最惊艳 陈怡蓉
　　凭借《光阴的故事》入围金钟奖最佳女主角的陈怡蓉当晚以缪斯女神的装扮出场，一袭水蓝色的拖地长裙搭配大波浪的卷发，性感中流露出俏皮的风格，在主持人的提问环节，陈怡蓉更展示礼服的暗藏机关，透视的裙摆下，美腿尽显，陈怡蓉无疑为当晚最让人惊艳的女明星。
　　最性感 杨谨华 白歆惠
　　杨谨华为媒体评价为最有希望获得最佳女主角的人选，身材颇佳的她当晚穿着gucci的黑色水晶定制礼服搭配名牌珠宝，脚蹬20公分的高跟鞋，低调中流露出奢华的风格，在当晚获得了最多的欢呼。而名模白歆惠在最开始的时候走红毯，不多见的黑色紧身透视礼服将美好的身材展露无疑。
　　最中规中矩 陶子 安以轩
　　陶子和李李仁在当晚大秀恩爱，以暗色系小礼服登场，搭配烈焰红唇造型，颇为自信的她更在现场大走猫步，在红毯上向来搞怪多多的她今年的风格偏重保守，虽然在妆容上扳回一城，但仍显得中规中矩。而因为台剧《下一站幸福》而颇受关注的安以轩当晚和吴建豪一起走红毯，身材比例颇佳的她当天一身桔色系吊带小礼服显得可爱性感，但与参加内地一些活动的大胆装扮相比，安以轩显得略有些保守。刘杨/文

