吴宗宪证实：金钟奖名单外泄是为了作业需要
　　中新网10月19日电 吴宗宪19日出面表示，颁奖典礼有时候为了作业需要，会提前告知得奖名单，间接证实金钟奖获奖名单外泄。
　　据台湾“今日新闻”报道，金钟名单究竟有没有提早外泄？这几天该话题在台湾炒得沸沸扬扬。因此19日下午综艺天王吴宗宪出面间接证实表示，有时候为了转播作业需要，会提早告知得奖名单，似乎是为日前周渝民在博客上的爆料做平反。
　　金钟奖已落幕，新人赵又廷成为黑马封王，引起热烈的讨论。加上他口中的“好兄弟”周渝民，在博客上爆料其实得奖名单提前曝光的黑幕，惹得部分评审不高兴，认为周渝民是借机炒作。
　　据了解，典礼前主办单位跟台当局“新闻局”都会先印好得奖名单，以便结束后马上发给媒体，除了评审外，包括处理和影印名单的工作、制播人员、平面记者们，都有可能用暗示的方式泄密。
　　现在综艺天王吴宗宪对于外泄一事出面间接证实，为了作业需要名单会提早几分钟或是1小时告知，主要是为了座位调配及抓准拍摄时机，毕竟现场转播无法彩排，因此可能会提早告知。接着更为入围者抱屈，“名单提早告诉我们，我们也很不愿意知道，而且就算了解了也不能改变事实，所以还好啦！”
　　金钟奖影帝之争风波不断，一下子传出周渝民爆料名单外泄，接着又批评赵又廷假哭。如今吴宗宪出面讲出这番话，似乎也为近日来炒得沸沸扬扬的黑幕给解答了。

