蔡少芬携夫晒恩爱 邓萃雯东南劲爆为视后拉票
　　年底香港娱乐圈最热的话题，无疑是谁能成为无线台庆颁发的视后，到底是无冕视后邓萃雯《巾帼枭雄》中的四奶奶？还是蔡少芬《珠光宝气》的康雅思再下一城？或是刚推出的无线自家女杨怡《宫心计》的奸妃？视后之战外界口水横飞，两大视后蔡少芬和邓萃雯却身事外，放眼更大的内地市场，在无线台庆的日子却参加11月6日在福州举办的第七届东南劲爆音乐榜颁奖盛典，蔡少芬首次带上老公张晋助阵，邓萃雯也有一大帮从香港追随而来的“四奶奶”帮粉丝壮声威，加上宣萱，三大视后将在无线视后颁奖前在福州摆擂斗人气。
　　星光大道一直是每届东南劲爆音乐颁奖盛典的卖点之一，由于北方已经是寒冬，北方举办的颁奖典礼上令一众穿低胸装的嘉宾们很冻人很尴尬，而气温依然在25度的福州则气候怡人，令参加东南劲爆音乐榜的美女嘉宾可以身着重金打造的性感礼服依然怡然自得。今年是东南劲爆音乐榜颁奖盛典首次直播红地毯和颁奖盛典的第一届，参加本届的获奖歌手堪称历届之最，而嘉宾方面更是阵容鼎盛，首次集合了香港剧集的三大天后：蔡少芬、邓萃雯和宣萱。去年因为飞机晚点而失约东南劲爆音乐榜颁奖盛典的蔡少芬这次还特别和老公同为著名演员的张晋一起参加本次盛典，并且携手颁奖。对于今年的视后之争，蔡少芬表示看好好姐妹邓萃雯，而《珠光宝气》目前在东方卫视和浙江卫视都取得了骄人的收视成绩，并且凭此片入围了白玉兰影后，加上《火舞黄沙》也正在江苏地区播出，令她觉得拿奖与否已经不重要。
　　而这几年好片不断，却因为并非无线合约艺人而屡屡在视后选举中大热倒炉的邓萃雯，今年由李添胜监制的《巾帼枭雄》中四奶奶的出色表演以及高达48点的全年最高收视记录令她成为观众和传媒心目中最佳的视后人选，但有传无线故意推迟颁奖时间以令“亲生女”出演《宫心计》中的佘斯曼和杨怡有机会与邓萃雯PK，所以昨日无线举行台庆亮灯仪式，邓萃雯却并未参加，而是在美国演出和散心，对于视后之争，人在美国的邓萃雯却表示有观众支持最重要，最后谁拿奖对她都是好结果，她最看重的是剧的口碑。已是第二次参加东南劲爆音乐榜颁奖盛典的她对于内地电视的飞跃发展倒是很关注，也希望多参与内地电视剧的拍摄，身在美国的邓萃雯是推掉了数个香港的商业活动参加劲爆榜的，一方面是希望多亲近默默支持她的内地观众，另一方面也是期望通过今年东南卫视直播的盛典让即将在内地开播的最新力作《巾帼枭雄》做前期预热。而一大帮由香港师奶和内地粉丝组成的“四奶奶“帮得粉丝团体也自发行动将组织上百人的庞大队伍来福州为邓萃雯助威，声势绝对超过了来拿奖的歌手们。
　　据悉，由于蔡少芬、邓萃雯、陈法蓉和宣萱都是“姐妹淘“，所以各自都已商量好服装和珠宝配饰，而蔡少芬更是亲自担任老公的形象设计师，而各姐妹又各有法宝，务必令今年首次直播的东南劲爆音乐榜颁奖盛典的红毯成为闪光灯和尖叫声的海洋。

