《当狗爱上猫》深圳卫视内地首播 揭秘三大看点
　　新浪娱乐讯 8月24日，由罗嘉良、胡杏儿、吕方等主演的TVB剧集《当狗爱上猫》将登陆深圳卫视，在内地独家首播。人、狗、猫开战，新浪娱乐为您揭秘《当狗爱上猫》三大看点。
　　看点一：“无线一哥”罗嘉良回巢首作  罗嘉良胡杏儿“猫狗大战”
　　《当狗爱上猫》沿袭TVB一贯的温情小品式剧情。剧中，罗嘉良扮演一个有着猫一样性格的男人，傲慢，自我，不理会别人的感受，在工作中很难与同事相处。这是罗嘉良重返TVB的首部剧作，他炉火纯青的演技，将一个外冷内热、极重情义的人物角色刻画得入木三分，“无线一哥”和“视帝”的称号实至名归。记者曾让罗嘉良在猫和狗之间挑选自己最喜欢的宠物，他说：“和电视剧里的角色一样，我更喜欢猫，因为猫很有性格。”
　　在剧中与罗嘉良演对手戏的是“刁蛮媳妇”胡杏儿，这是两人继《流金岁月》后的再度合作，角色则从“兄妹”变成了“情侣”。与罗嘉良的“猫性格”相对，胡杏儿剧中角色性格如狗一般善良纯洁，热情主动，乐于助人，包容力很强。两人性格上的极大反差，注定从认识之初就水火不相容，公司内外，一对“欢喜冤家”天天上演“猫狗大战”。
　　看点二：胡杏儿“宠物狗”亲自参演  眼神酷似梁朝伟
　　剧中猫猫狗狗的表现十分抢眼，完全不输罗嘉良、胡杏儿、吕方、曾华倩等一众出色演员。其中两只狗和一只猫的戏份，足足占了整部剧的一半，成为名副其实的“主角”。猫猫狗狗们惟肖惟妙的表情、眼神、动作、举止，再配上幽默可爱的旁白音效，无一不让人忍俊不禁。
　　而其中一只名为小巴的唐狗，则是主演胡杏儿的真正“宠物犬”，虽其貌不扬，却因有着一双忧郁的眼神，被称为狗界“梁朝伟”。据悉，小巴还曾参演过《奸人坚》一剧，俨然一名动物明星啦。
　　与小巴对戏的纯种英国短毛猫Cancan，且不论“演技”，单是一副大家闺秀的可爱容貌，就能瞬间俘获爱猫人士的心。此剧将宠物间的情感刻画得分外细腻生动，再配以温馨浪漫的剧情桥段，必能引起电视机前的观众爱心大发，爱猫爱狗的你，绝不能错过这部好戏的开播！
　　看点三：一反常态  《当狗爱上猫》结局不一般
　　TVB经典爱情剧，结局大多是男女主人公喜结良缘，完美落幕。但《当狗爱上猫》的结局却似乎有点出人意料，虽与胡杏儿顺利结婚，但罗嘉良最后收获的似乎有些韩剧的哀伤。据悉，此剧在香港播出时，曾在网上引发热议，网友纷纷表示该剧的大结局出乎观众意料，实在让人不愿接受，而在深圳卫视内地首播的《当狗爱上猫》版本会不会照顾观众的感受，并对剧情进行适当的改动，那恐怕只能等到深圳卫视的播出，才能得知剧情的最后结局了。既然港版的《当狗爱上猫》结局非同寻常，那内地版的人物命运同样会令观众牵肠挂肚。
   罗嘉良重返无线熬不住？“患上绝症就应该死去”
　　罗嘉良刚接到《当狗爱上猫》的剧本时，以为又是一部轻松搞笑剧，但戏开拍后，剧情发展却越来越沉重，直至最后悲剧收场。罗嘉良称该剧有一个“很令人意外的结局”。
　　罗嘉良说，拍这部剧时，他常常参与剧情发展的讨论。他提议应该给这部剧一个“正常的结局，患上绝症就应该死去”，但是很多观众却难以接受悲剧结局，“正是这样，才能给观众更深刻的印象。”他解释道。
　　罗嘉良给记者讲了一个有趣的故事。根据剧情，罗嘉良最后被查出患了癌症，为了演得像个“体质瘦弱，脸色苍白”的病人，他坚持每天只吃青菜，完全不碰米饭和肉类，结果朋友们都以为他真的生病了，多次追问他是不是重回无线拍戏“熬不住”，引起虚惊一场。
　　动物戏难拍？“狗仔更辛苦”
　　胡杏儿庆幸拍《当狗爱上猫》时占尽“天时地利人和”。由于该剧一半以上的戏份有猫猫狗狗参演，本以为动物戏很难拍，然而动物“演员”们却出人意料地“入戏”，整个拍摄过程十分顺利。胡杏儿大赞宠物们聪明的同时，也为它们喊辛苦：“狗仔要长时间工作，有时候白天出外景，晚上又要入棚拍摄，很辛苦。”真实的胡杏儿，也是个十分喜爱小动物的人，现在家里就养了九只猫，其中一只还在《当狗爱上猫》中客串了一回。
　　吕方在剧中扮演一位很有经验的训犬师。但是让人意想不到的是，戏外的吕方却是个十分怕小动物的人，因此训犬师这个角色对他来说是个不小的挑战呢。戏开拍后，吕方经常要到狗场与小狗“联络感情”，接触了很多可爱的小狗，发现他们并不可怕，反而喜欢跟人亲近。他表示出演该剧是他拍过所有电视剧中最开心、最轻松的一次。
　　胡杏儿说，《当狗爱上猫》题材新鲜，以宠物为背景，反映人类的生活。猫和狗从无法沟通到融洽相处，正如人与人的相处：性格不和往往会导致很多矛盾，但是相处久了，慢慢地会互相改变对方的性格和习性，“猫”和“狗”也能和谐共处。
　　胡杏儿演技差？“要给她更多成长时间”
　　《当狗爱上猫》在香港播出时，胡杏儿被网友狂批演技差，并给她取花名“胡??”，罗嘉良对此不予理会，反而称赞胡杏儿用心演戏，进步很大。
　　“作为艺人，不要害怕观众给意见，反而应该接受观众的意见，提得好的，就努力改善，提得不好的，可以当作没听见，都是一个进步的过程。”罗嘉良深有感触地说。
　　吕方与胡杏儿在剧中饰演一对兄妹，吕方说两人私底下也有兄妹的感觉，对于外界对“妹妹”的批评，他先是幽默地问记者：“网友没有评论我吗？”，随后称赞胡杏儿演技不错，而且进步很大，劝观众不要太苛刻，要给她更多成长的时间。
　　记者让胡杏儿对自己的演技评分，她评的是“及格”，只达到及格，是否自认演技差？她解释：“其实每拍一部戏都是学习、进步的过程，也希望给自己更大的进步的空间”。
　　际遇各不同 三大主演戏外“感情”更丰富
　　罗嘉良喜事当头，言语间难掩心中甜蜜；胡杏儿对“花心男”深痛恶绝；吕方则借工作疗情伤，档期满满的他，似乎已经走出分手的阴影。
　　《当狗爱上猫》围绕两男两女展开两大感情线：罗嘉良最初对车祸身亡的女友念念不忘，但最终放下旧爱，与胡杏儿双双踏进婚姻殿堂；胡杏儿则由起初对花心男友痴情一片，到最后洒脱分手，觅得真爱。正如剧中所演绎的错综复杂的感情纠葛那样，三位主演罗嘉良、胡杏儿和吕方戏外的感情际遇也是各不相同，荧屏内外，纷纷上演各色“感情戏”，成为媒体关注的焦点。
　　罗嘉良：与未婚妻浪漫过七夕 已选定大喜日子
　　《当狗爱上猫》剧中，罗嘉良饰演的“苗隼”是一个十分长情的人，未婚妻为救爱犬出车祸身亡，多年后他对这段感情仍然无法释怀。现实生活中的罗嘉良，似乎与剧中角色恰恰相反：2008年，罗嘉良与妻子方敏仪因“沟通不良”结束了长达十年的婚姻，离婚后，面对媒体的提问，罗嘉良闭口不言，似乎对这段婚姻毫无留恋。
　　不久之后，罗嘉良被曝出在拍摄电视剧《完美结局》期间，与内地女星苏岩戏假情真，两人迅速坠入爱河，于今年年初订婚，并计划年底完婚，恋情发展神速。
　　新恋情曝光后，两人缕缕在媒体前大晒恩爱，如胶如漆，苏岩自曝与罗嘉良分开不能超过15天，“否则双方都会受不了”，甜蜜之情，溢于言表。罗嘉良更是为娇妻把演艺重心转移到内地，至今在内地主演并拍摄了20多部电视，前几天刚刚结束电视剧《黄金地带》的拍摄，十月底又将参演大型电视剧《孔子》，饰演孔子的大弟子，与周润发同台飙戏。
　　罗嘉良透露，目前婚礼筹备进展顺利，大喜日子和婚宴地点都已经定下了，当记者问及具体婚期，他只说会按原计划年底举办，确切的婚期则要迟些公布；而婚宴地点则已确定在北京，主要邀请双方圈内好友参加，准备大锣大鼓将苏岩娶进门。
　　前几天《黄金地带》刚杀青，罗嘉良就迫不及待地飞回北京爱巢，与未婚妻相聚，共度浪漫七夕，恩爱之情羡煞旁人。
　　胡杏儿：花心男？分手！地下恋情？有可能
　　剧中，胡杏儿与黄浩然和罗嘉良均有大量感情戏，黄浩然温柔体贴，很会讨女孩子欢心；罗嘉良则用情专一。问及现实中的自己更钟情哪种类型的男人，胡杏儿毫不犹豫地选择后者，表示不能忍受男方花心，如果发现男友花心，即使他其他方面很优秀，也一定会提出分手。
　　四个月前，胡杏儿被曝与绯闻男友黄宗泽分手，原因是男方“花心”。从胡杏儿对“花心男”深痛恶绝的态度分析，若两人真有恋情，素有“娱乐圈勾女王”之称的黄宗泽，被甩也是迟早的事。
　　虽然与黄宗泽的绯闻已经传了四年，但胡杏儿一直对外坚称两人只是好朋友关系。两人会不会是为了工作，而悄悄发展地下恋情呢？胡杏儿回答，不排除这种可能。当记者追问何种情况会发展地下情，她只是含糊回答“不好说，还是要看具体情况，工作是最重要的”。
　　胡杏儿透露她正在横店拍摄《美人心计》，此外，新的音乐专辑也在紧张地筹备当中，预计11月在香港推出。整个电话访问过程中，胡杏儿的语气都显得很疲倦，让记者忍不住猜想电话那头的她是否一脸倦容，不知她是因为工作太过劳累所致，还是为情所困心情沉闷？
　　吕方：借工作疗情伤 似已走出分手阴影
　　与胡杏儿疲惫的声音相比，吕方显然精神多了，语气甚为轻松，还不时发出爽朗的笑声，心情大好。
　　谈起未来事业发展，吕方滔滔不绝：今年以来在美国举办的第三场演唱会将于9月10日在纽约开唱；年底推出新专辑；明年初将在北京举办一场小型演唱会，随后会有几场内地巡回演唱会；明年7月底在红勘体育馆开演唱会。末了，还不忘跟记者开起玩笑：“我不是偶像派，未来的路还很长！”“吕氏幽默”魅力再现。吕方自去年与郑裕玲结束长达16年的恋情后，深受分手之痛，工作也耽误不少。今年3月，吕方在《志云饭局》接受陈志云采访时表示，与郑裕玲分手令他很伤心，下决心“把时间和精力多放在工作上，这样日子会容易过一点”。如今档期排满满，对未来事业发展也是信心十足，借工作疗情伤奏效，似乎已经走出分手的阴影。

