陈乔恩蓝正龙拍结婚戏 NG数次笑称没经验(图)
　　新浪娱乐讯 日前，陈乔恩和蓝正龙在台湾桃园为偶像剧《福气又安康》拍摄一场结婚戏。看似简单的婚礼场面，光是拍进场就NG了好几次，陈乔恩笑称：“我们都没有结婚经验嘛。”
　　为了蓝正龙与陈乔恩的这场结婚戏，《福气又安康》剧组特别到桃园中坜取景拍摄，并将一座凉亭布置成结婚现场。按照剧情，先是爷爷(丁强饰)扶着福安(陈乔恩饰)进场，然后再把新娘交给大风(蓝正龙)。蓝正龙说：“这一段看似简单，但真的有学问。”光是一个进场，大伙拍了好几次才满意。陈乔恩笑着说：“因为我们都没有结婚经验嘛，所以步伐走得不太流畅，NG了好几次。”
　　蓝正龙自出道以来，已经拍过多次的结婚照，而陈乔恩也几乎是每档都会遇到结婚戏，两人已经习以为常。陈乔恩笑着说：“不过每次拍戏，感觉还是不太一样，因为过程、细节会不同，对象也不一样。”蓝正龙则说：“季节的影响也很大，像是夏天在户外拍结婚戏，光穿上西装就汗流浃背了。”
　　虽然在戏中经历了多次婚姻，但现实中两人对婚姻却有不同的看法。陈乔恩目前是“不婚族”，所以对结婚没有太多想法。蓝正龙则深受父亲影响，要做好所有准备才会组织家庭，先前“大蓝恋”告吹，被解读原因之一是蓝正龙还不想和大S结婚。至于结婚方式，蓝正龙说：“简单就好，看对方有什么想法吧！”
　　(王杰/文并图)

