林保怡：希望明年能放个假 很想去东北滑雪(图)
　　本报成都专电 林保怡在TVB似乎从来没有大红大紫过，但他饰演的每个角色又深入人心，TVB经典剧《大时代》、《鉴证实录》、《妙手仁心》、《珠光宝气》中都能找到他的身影。日前，在成都出席美度布鲁纳系列男士腕表新款发布的林保怡，接受了本报记者的独家专访。对于在TVB的境遇，40岁的林保怡倒是看得很开，只是希望，TVB能放他一个假，他说：“我真的太累。”
　　替朋友解围，却搭上了自己
　　林保怡当过警察、鼓手、办公室助理。很多人都好奇，一个曾经和演戏完全不沾边的人，怎么会混到TVB的当红小生？林保怡很淡定地说：“机遇吧。”他回忆，“20多年前，朋友接了一部戏，因为生病发烧，想推掉，但他又害怕会得罪导演，我说我去帮你说。结果导演见到我，就问我下个月有没有时间，来试试演戏。我说好啊，就这样一口气拍了30集。”
　　当警察的经验，演戏没用
　　有人觉得，林保怡一路顺风顺水，和他之前的工作经历有很大关系，“他当过警察，当然演《鉴证实录》会很出彩啊！”林保怡大声叫屈，“一点帮助都没有。”说着，他突然板起了脸，“我当警察的时候，都是这种表情，演出来不好看的。”
　　除了上班，就是睡觉
　　林保怡的累，从一个小细节可以看出。最近林保怡正在拍摄新剧《天与地》，在剧中，林保怡在额前留了一小撮白毛。就这样的一个变化，林保怡每天需要花1个小时来化妆，让他觉得非常崩溃，在他看来，男人重要的只有3件东西：手表、戒指、内裤，头发并不是他所在意的。而他现在的生活，就是“上班、下班、洗头、睡觉。”林保怡说，他很希望明年TVB能放他一个假，他想去沈阳或者哈尔滨好好滑一次雪。
　　专访
　　TVB总有很多传说，比如复杂的人际关系，比如对新人、“老”人的态度，而这一切，TVB的“老”人林保怡，显然是有发言权的。
　　重庆晚报：罗家英曾经说，TVB很残酷，特别是对待“老“人，这两年TVB的台庆剧，你亮相的频率是不是较前几年有所下降？
　　林保怡：我其实已经很忙了，如果观众希望在TVB所有的台庆剧里面都能看到我，那大家要去给TVB提建议。
　　重庆晚报：你现在接戏，是否需要自己进行公关？
　　林保怡：大多还是台里主动来找我，把剧本送给我，我觉得行，大家就合作拍，没有你想象中那么恐怖。
　　重庆晚报：明年有没有一些新的计划？
　　林保怡：明年会把50%的工作放在内地了。其实内地我有很多想合作的人，比如范冰冰、周迅、李冰冰等。在TVB我倒还是想和黎姿合作，只可惜她现在结婚了。本栏稿件由首席记者 巫天旭 文 记者 张质 摄

