无线台庆将于12月4日举行 视帝视后热门预测
　　新浪娱乐讯 北京时间10月20日消息，据香港媒体报道，无线台庆颁奖礼将于12月4日在香港举行，顶头大热剧《巾帼枭雄》令黎耀祥和邓萃雯人气急升，但现在突然推出《宫心计》和《富贵门》两部重头剧，即令视帝、视后热门起了变数。
　　(热门指数：★★★★★为满分)
　　“最佳女主角”候选人
　　邓萃雯
　　竞逐剧集：《巾帼枭雄》、《尖子攻略》
　　热门指数：★★★★
　　分析：2004年在《金枝欲孽》中落败，今年卷土重来，《巾》剧中四奶奶一角深入民心，虽有望封后，惟最大阻力是她不是无线“亲生女”(签经理人约的艺人)。
　　佘诗曼
　　竞逐剧集：《宫心计》、《绝代商骄》
　　热门指数：★★★★
　　分析：贵为视后级人马的佘诗曼，演技不容置疑，早前播出的《绝》剧尽献搞笑潜质，这次在《宫》剧与后宫争宠更是她手到拿来的角色，有望与雯女一争长短。
　　杨怡
　　竞逐剧集：《宫心计》、《碧血盐枭》
　　热门指数：★★★★
　　分析：去年夺得“最佳女配角”崭露头角，这次在《宫》剧饰演大反派，有机会杀出重围爆大冷。
　　郭可盈
　　竞逐剧集：《富贵门》
　　热门指数：★★★
　　分析：一直渴望拿奖的郭可盈，在《富》剧担任女主角，加上怀有5个月身孕，无线可能会卖这个人情让她“双喜”临门。
　　“最佳男主角”候选人
　　黎耀祥
　　竞逐剧集：《巾帼枭雄》、《Click入黄金屋》、《毕打自己人》
　　热门指数：★★★★★
　　分析：祥仔一向以实力取胜，去年勇夺“最佳男配角”已是实至名归，今年更担纲男主角演出两剧，倘凭《巾》的柴九称视帝可谓众望所归。
　　罗嘉良
　　竞逐剧集：《富贵门》
　　热门指数：★
　　分析：罗嘉良刚刚结了婚，但他早前接受访问时已言明自知得奖机会不大，力撑柴九会拿奖。
　　陈豪
　　竞逐剧集：《宫心计》
　　热门指数：★★
　　分析：陈豪在《宫》剧中演皇帝，但论抢镜程度，始终不及同剧中其他女角，陈豪若要凭《宫》剧夺“视帝”，可谓看低一线。
　　郑嘉颖
　　竞逐剧集：《宫心计》、《烈火雄心3》
　　热门指数：★★★
　　分析：今年两部重头剧《宫心计》和《烈火3》都由他担纲；无线更借助他和阿佘的绯闻来宣传《宫》剧，且看收视能否创佳绩？(俐俐/文)

