传文咏珊卫兰抢戏闹不和 开镜扮友好拍摄零交流
　　新浪娱乐讯  北京时间10月31日消息，据香港媒体报道，盛传因抢戏份闹不和的卫兰与文咏珊昨天(10月30日)在香港为新片开工，虽然文咏珊与卫兰开镜当日搭肩膀扮友好，但昨天现场所见，两人依然零交流。
　　文咏珊全程与师弟李治廷相伴，而被遗忘的卫兰则心神恍惚、状甚没瘾。
　　昨日下午4时，梳了一头狮子装、手戴大串粗手镯、耳戴铁三角耳环的大肚浓妆文咏珊惊现跑马地坟场，为新戏《Frozen》开工，尽管造型土气甚浓，但文咏珊似乎相当满意，不时向记者直竖拇指。文咏珊昨日主要是与师弟李治廷拍摄谈情戏，二人戏内戏外均表现亲密，拍了约1小时后更相约结伴离开，问到文咏珊扮孕妇是否很辛苦时，她笑谓：“就快生了。”
　　至于与文咏珊传不和的卫兰，虽在拍摄现场，但全程玩孤独，不但与文咏珊零交流，当文咏珊与李治廷经过时，卫兰更以背脊向着两人，开镜时搭肩膀的融洽景象尽失。文咏珊离开后，卫兰则拍摄掘地戏份，未知是尚未习惯拍戏，还是介意风头遭大肚造型的文咏珊抢去，卫兰全程表现呆滞，不用埋位时只顾看天望地、心神恍惚。卫兰于傍晚6时许收工，全程由工作人员拉着，加上一身宽松格子衫打扮，感觉比文咏珊更像怀孕。(俐俐/文)

