邓萃雯信心爆棚：他人想夺无线视后 死路一条
　　据香港媒体消息，邓萃雯(雯女)凭剧集《巾帼枭雄》中“四奶奶”一角成为今年无线“视后”的大热人选，与同剧的“柴九”黎耀祥(祥仔)有望双双封帝称后。雯女虽然面对强敌佘诗曼和杨怡的威胁，但获得了不少艺人及网民的支持，好友刘晓庆亦帮忙向无线高层方逸华力荐，令她的赢面大增。9日，雯女被问到若其他女艺人夺得“视后”，是否“死路一条”？她脱口而出说：“当然是?！”随后，她自知失言，连忙解释。
　　今年的“视后”争夺战越演越烈，反之“视帝”则好像是祥仔的囊中物。9日，马浚伟笑指若“视帝”被其他男艺人夺得，将会是“死路一条”。雯女闻言说：“不要这样说，可能祥仔演的‘柴九’深入民心，连剧中所说的肉麻台词，马仔也学来说。”
　　解释听错问题
　　雯女是众望所归的“视后”，如果被其他女艺人夺了奖，对方是否将是“死路一条”？雯女听后立即说“当然是?！”说完后，她呆了呆，连忙解释道：“我听错了问题才这样说，我的意思是没有可能发生有人死的事。好多人说我会得奖，但我真的不一定要得奖。我觉得，得不到奖都挺凄美啊，所以得奖与否，对我来说都是双赢的局面。”
　　扮靓出席颁奖礼
　　日前在公布台庆提名名单活动上，雯女以性感低胸装出击力压劲敌阿佘。有指阿佘亦发力找珠宝赞助及“战衣”在台庆上迎战她，雯女认为不要用迎战来形容，出席的女艺人扮靓自己是应该的。她本身仍是那一句，对于成败得失，不会看重，但也会有珠宝商赞助，以及交给黄伟文为她选靓衫，她会以靓样出席台庆颁奖礼。
　　独居好过同居
　　43岁的雯女日前再度成为某杂志的封面，指她有人气，但感情生活受重创，独居12年，纵使赢奖也是个孤独的视后。雯女对该报道并不介怀，她笑说：“说我独居好过说同居，如果说独居的话，不止12年，我最近才和母亲一起居住。”若得到视后有否男朋友跟她一起庆祝？她没有正面回答，只说有很多男性朋友，会跟她一起庆祝，肯定不会孤独。她又说会叫祥仔请客。
　　链接
　　台庆“内定”赛果逆转
　　无线台庆颁奖礼的最后得奖名单于12月4日晚揭晓，但有关“内定”的得奖名单已在网上传个没完，而且随时更新。台庆剧《宫心计》与《富贵门》播映前，原本是“视后”大热门的邓萃雯，由于颁奖礼举行日期由11月延迟至12月举行，在“阴谋论”下，杨怡与郭可盈被拟定成台庆颁奖礼“夹攻”邓萃雯的人选。
　　不过，随着两剧播出，“内定”得奖名单再次出现逆转。被捧挑战“视后”的杨怡未被看好，而《富贵门》的收视更势不如人；加上“四奶奶”邓萃雯的气势犹在，故雯女又被“内定”为视后了。
　　至于“视帝”之争，“柴九”黎耀祥在无敌手的情况下，“视帝”奖项已是囊中物。就流传的得奖名单而言，《巾帼枭雄》成大赢家，视帝、视后、最佳女配角与飞跃进步男艺员皆是《巾帼枭雄》的演员。
　　黎姿携夫温馨包场设宴
　　一年一度的无线台庆视帝视后之争仍在火热进行中。但去年仍是无线一姐的黎姿，今年已为人妻，过着幸福的少奶奶生活，无需再在电视圈内明争暗斗，争奖、抢头位，更不再在是非地过关杀敌了。
　　日前，记者拍到黎姿与夫婿温馨出席饭局的场面，只见黎姿全晚笑容满面。身形看来疑似有喜的黎姿，一脸圆润，腹部微隆，但黎姿早前已曾透露，继后之事将于明年才会进行，相信其体形富态只是婚后的生活幸福悠闲所致。
　　网上流传台庆得奖名单
　　最佳男主角：黎耀祥《巾帼枭雄》
　　最佳女主角：邓萃雯《巾帼枭雄》
　　最佳男配角：谢天华《学警狙击》
　　最佳女配角：谢雪心《巾帼枭雄》
　　我最喜爱的电视男角色：麦提爽(黄子华)《绝代商骄》
　　我最喜爱的电视女角色：姚金铃(杨怡)《宫心计》
　　飞跃进步男艺员：敖嘉年
　　飞进进步女艺员：陈茵?
　　最佳节目主持：郑中基、梁汉文、方力申《美女厨房》
　　最佳综艺信息节目：《超级巨声》
　　tvb.com 人气大奖：佘诗曼
　　最佳剧集：《宫心计》
　　万千光辉演艺大奖：李香琴

