听众鼓吹男人外遇合理 陶子直播间摔笔怒骂
　　中新网11月20日电 台湾听众19日拿“达尔文进化论”合理化男人偷吃行为，惹得陶子在电台节目中动怒，语气激动还摔原子笔，声音透过麦克风清楚可闻，事后她平和说：“教育真的失败，他说的谬论会害死很多家庭和女人，他在发言时，我还没回话，观众已经在留言板上骂开了。”
　　争已婚男 为何不能换菜色
　　台湾”中国时报“消息，吴育升和孙仲瑜的外遇新闻沸沸扬扬，前天陶子主持飞碟《陶子晚报》，一位昵称“达尔文”的男子打进来说，动物有羽毛，有也亮丽的外表，投射在男人身上，有钱就是工具，愈有钱的人，愈能吸引更多的女人。而且男人天生就是播种，播得愈多表示愈强，“男人娶一个女人，就像天天只能吃麦当劳，为什么不能试试肯德基或其它食物？”
　　留言板上 听众惊陶子盛怒
　　陶子起先很有耐性，听到后来，她回：“如果你在上班，你老婆瞒著你四处去吃肯德基，去约会很多男人，你可不可以接受？”十秒内连珠炮夹杂四个干字，留言板上，听众说听到陶子说“干”的次数多到可怕，也说陶子骂得好。
　　李李仁接妻 全程听到访谈
　　事后她说，她谢谢他把许多男人心中没有科学根据的说法讲出来，但“男人都觉得外面的女人有多好，但试着想想，如果把老婆送去外面做SPA，买好衣服给她穿，再把外面的女人送到家里带小孩，做家事，那状况是如何？”她说，播完节目后老公李李仁来接她，完全听到这段访谈，第一句话是“生气了哦”，她只是笑笑，真是难得动怒，飞碟董事长张小燕做何态度？她说：“小燕姊给我们很大的空间，不会管这些啦！”

