刘德华现身杭州录节目 邀女主播做个唱嘉宾(图)
　　新浪娱乐讯 8月28日上午7时许，刘德华由香港飞往上海，抵沪之后赶赴杭州。下午4时许，华仔高调亮相杭州大剧院，为浙江卫视中国蓝庆典晚会录制节目。这是华仔公开恋情之后首次公开面对媒体。在节目录制现场，刘德华与浙江卫视当家花旦朱丹共跳拉丁舞，并力邀其做自己演唱会的表演嘉宾。
　　由于行程安排的原因，华仔下午4点便来到现场录制自己的部分，此段将放在直播最后作为压轴播出。在节目录制现场，刘德华携“儿子”安逗和黑仔一家三口以一曲《中国人》亮相，并和观众分享“儿子”的诞生经历。主持人朱丹说因为要见华仔太兴奋，昨晚只睡了4个小时。华仔马上接话夸张地说自己只睡了2个小时，也是因为要看朱丹很兴奋，此后华仔与朱丹一直大打暧昧牌。
　　主办方特意在节目中安排了一段朱丹的新歌独唱，一曲唱毕，朱丹问安逗能不能参加“妈妈”刘德华的演唱会做表演嘉宾。安逗替刘德华答应之后，华仔也是大溢赞美之辞，说在自己的演唱会上还从没有出现过朱丹这么漂亮的女孩子，还说要介绍朱丹给妈妈认识。此后华仔与朱丹更是即兴大跳拉丁舞，虽说是首次合作但却默契十足，仿佛再现电影《爱君如梦》中的经典画面。
　　节目至最后，刘德华送上亲自作词作曲打造的浙江卫视台歌《海阔天空一路是蓝》。华仔自己创作的歌词中往往包含了自己的人生态度，对于这首歌，华仔描述自己心中“中国蓝”的概念就是积极乐观的生活。“这个世界有很多阴天，但是蓝天一定比阴天多”华仔如此说道，这也代表了刘德华一贯坚持的进取精神。邹健/文

