黎耀祥信心满满要夺视帝 穿去年战衣出席颁奖礼
　　新浪娱乐讯 北京时间11月8日消息，据香港媒体报道，无线台庆颁奖礼“视帝”大热黎耀祥昨日(11月7日)在香港出席活动时，对于能否拿奖表示顺其自然，最希望《巾帼枭雄》夺得最佳剧集。他还自曝将穿去年战衣出席颁奖礼。
　　提到拍档邓萃雯日前以低胸装亮相台庆记者会，黎耀祥笑道：“是啦，我看到都有点不惯，很少见‘四奶奶’(《巾帼枭雄》剧中角色的名称)那样sexy(性感)。她叫我那晚穿得好一点？我们这些是实力派，专门穿得随随便便来衬托她，她是偶像派。”你会穿什么服装出席？“可能穿回去年那套衫，因为去年拿了男配角奖。”另外，对facebook上有上万人支持“柴九” (《巾帼枭雄》剧中角色名字)夺奖，黎耀祥开心地多谢大家的支持。
　　黎耀祥又透露明年3月将开拍《巾帼枭雄2》，他会努力减5公斤迎合角色：“叫她(邓萃雯)小心点，到时我分分钟瘦过她。”叫邓萃雯瘦哪里？“胸前不可以瘦，要keep(保持)住，我跟她都是头大，首要的是减面部。”
　　而另一视帝候选人郑嘉颖日前到马来西亚做宣传时，笑言对黎耀祥夺“视帝”有信心，而问到他会否与绯闻女友佘诗曼同登视后视帝宝座？他“撒娇”说：“哎呀，为什么不听人说话，都说看好黎耀祥拿视帝啦。” (俐俐/文)

