邓萃雯遭佘诗曼杨怡夹击 对夺视后充满信心(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月26日消息，据香港媒体报道，邓萃雯(雯女)凭《巾帼枭雄》的“四奶奶”热爆香港无线“视后”，但半途杀出竞争对手佘诗曼及杨怡，雯女昨天(10月25日)暗示她们还不是对手，对夺“最佳女主角”仍然充满信心。
　　好戏之人邓萃雯继2004年《金枝欲孽》的“如妃”后，今年再凭《巾帼枭雄》的“四奶奶”人气急升，原本可以稳夺“最佳女主角”奖，但她一直不给无线面子，多年来不肯签约成为无线“亲生女”，早前更缺席台庆亮灯仪式，令视后之争添变数。
　　雯女与黎耀祥昨天在香港将军澳电视广播城为《巾帼枭雄》续集拍摄节目巡礼，他们透露新剧《巾帼枭雄之义海豪情》(暂名)将于明年三月开拍，原本有份演出的徐淑敏、吴卓羲及商天娥则出局，由陈法拉顶上。对于早前缺席台庆亮灯，雯女说：“我之后去了美加登台，因为妈咪60岁大寿，她平时很怕坐长途飞机，但知道有柴九(黎耀祥)跟菊姐(关菊英)就一定要去，我也要尽力陪妈咪！”
　　有传阿佘及杨怡是她登视后的最大对手，雯女突然“四奶奶”上身，句句带刺：“对手何其多！你当毛毛(毛舜筠)没到啊？！还有毛毛呢，她是我心目中的好演员！”“祥仔说想跟你一起拿奖。”“承他贵言啦！有柴九在，四奶奶所有事都会迎刃而解！”“有没有信心？”“四奶奶当然有信心，角色这么多人喜欢。但最重要的是柴九拿奖，柴九是跟四奶奶一伙的，他拿就是我拿！”
　　祥仔闻言也甜言蜜语地说：“最重要的是添哥(监制李添胜)拿，大家都开心！”雯女接着透露《巾》续集将与祥仔有感情线，但不会有过激的亲热镜头，祥仔笑说：“吻戏未必适合我们，希望观众有想象空间！”而雯女也认为情感不用靠亲嘴展示，这才是演技的最高境界。
　　此外，据可靠消息，无线已落实男、女主角的入围名单，除了雯女外，台庆剧《宫心计》的阿佘及杨怡，以及《富贵门》的郭可盈、袁咏仪及戚美珍也顺利入围，反而去年力争视后的“耆英团”关菊英及米雪双双“降级”，仅入围“最佳女配角”。
　　其实雯女与阿佘的恶斗早有前科，她们于2004年《金枝欲孽》已斗一番，而2006年阿佘凭《凤凰四重奏》击败《女人不易做》的雯女荣登“双料视后”，这次她们再重遇，势必好戏连场！反观男主角的竞争不算激烈，虽然郑嘉颖、王喜及黄宗泽均凭《烈火雄心III》入围，但人气远逊于入围视帝的“柴九”黎耀祥，以及男配角大热门“Laughing哥”谢天华，他们在全无竞争对手的情况下，可谓胜利在望！
　　邓萃雯过去曾两度成为视后大热，但两次均大热倒灶。雯女不留情面，句句带刺！
　　失意奖项 讽刺对手
　　2004年雯女凭《金枝欲孽》的“如妃”成为视后大热，并在观众票选中一直领先，可惜最终落败，事后她也忍不住讽刺对手：“这个奖对她这么重要，给她嘛！”
　　大战前瞻 笑看饭局
　　2006年9月，有传佘诗曼与高层饭局而掀起的“饭局争奖”风波，雯女得悉后笑说：“现在才9月，这么早就跟高层有饭局，什么时候才吃到年底啊？”
　　再次落败 收视搭够
　　2006年雯女在《女人不易做》中有出色的表演，凭“Hilda姐”一角深入民心，但仍败给佘诗曼，其后《女》剧称霸当年的收视，她说：“比拿奖还开心！” (鱼鱼/文)

