《风声》主角亮相《康熙》 黄晓明晕倒小S(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月22日消息，据香港媒体报道，黄晓明到台湾宣传电影《风声》，亮相谈话节目《康熙来了》，其电眼和迷人笑容令主持人小S晕乎乎的，小S更不避嫌向黄晓明上下其手投怀送抱。
　　风骚的小S扭动蛇腰，挨近黄晓明身边，摆出S形诱人姿态色诱他，更弯下身和他咬耳朵，不停占便宜，令黄晓明不知所措，不敢正视小S，全晚任由小S上下其手，同场的李冰冰和张涵予被小S的大胆行径吓到张开嘴，李冰冰之后更和小S联手指黄晓明非常有异性缘。
　　占便宜后一脸满足的小S，大赞黄晓明在《风声》中的演技精湛，又夸奖他扮演日本军官并用流利日文拍摄，却未能凭此片入围《金马奖》最佳男主角实在很可惜，为他失意奖项而抱打不平，更出言安慰：“你跟大S演的《泡沫之夏》我有看，表演很棒哦！”黄晓明对于未能入围，感到遗憾，但未受打击仍卖力献唱电影主题曲。
　　对于同片的李冰冰有份入围，黄晓明出言力撑，不过，李冰冰踢爆他已通过“优秀人才计划”而取得香港身份证，而自己则仍在申请阶段。
　　在电影中，黄晓明可和周迅、李冰冰等女星合作，在现实中他也不乏女人缘，早前被指在上海酒店夜会王秀琳(Mango)，更双双玩到天亮。香港记者致电Mango，她在长途电话中回应：“公司告诉我了，我们不是拍拖，只是朋友。”她还以工作为由，急急收线。(俐俐/文)

