TVB《富贵门》投最大诚意 追忆港剧青春
　　TVB的家族豪门戏曾经是多么的鼎盛一时，《巨人》、《大时代》、《笑看风云》、《天地男儿》、《创世纪》、《流金岁月》……虽然有评论指出现在的港剧已不能用鼎盛时期的标杆来衡量，不过对于这部TVB投入最大诚意，搬出最强卡司的《富贵门》，至少可以用来追忆我们、还有港剧渐行渐远的青春。
　　戚美珍复出 大奸罗嘉良
　　《富贵门》的背景设定在银行业，大银行家卓崇禧去世，他的一双儿女卓一元(吕良伟饰演)、卓一心(袁咏仪饰演)却意外发现父亲还有一个私生子卓一鸣，两人各怀心思远赴沙巴寻找这个私生子。而在沙巴，一对老千兄弟大沙煲(罗嘉良饰演)、小沙煲(马国明饰演)穷困潦倒差点丧命，走投无路之际大沙煲冒名顶替卓一鸣来到香港，进入万基银行。大沙煲面对着人生最大的机遇，也面临权势与金钱的巨大诱惑，偏偏在此时他又爱上了名义上的妹妹卓一心……如同监制庄伟建说的，每个人一生中都要经历很多道门，而“富贵”是人人都向往进去的一扇门，就是这扇门可以看到上流社会黑暗的一面，风光无限的背后是亲情和爱情的尔虞我诈。
　　戚美珍复出 阵容最年轻的也是37岁了
　　作为台庆戏，《富贵门》这次几乎是拿出了“压箱底”的阵容：吕良伟、戚美珍、罗嘉良、袁咏仪、郭可盈。这班主演中，即使最年轻的靓靓(袁咏仪)也已经37岁了，不过你不得不赞叹他们保养有方，看看吕良伟细皮嫩肉，连一道皱纹都没有，完全看不出他已经是53岁的人了。罗嘉良近年来将工作的重心转移到内地，还和女演员苏岩结婚，在内地安了家。而郭可盈暂别TVB也四年有余，戚美珍则是19年后重出江湖，袁咏仪是用大银幕的演技游走小荧屏，当然是小菜一碟。在看腻了TVB新生代的小生花旦后，这班很久不见的老面孔其实既有新鲜感又有亲切感。
　　值得一提的是戚美珍，年轻时她曾是无线“五丽人”之一，上世纪80年代中期几乎演尽了TVB古装大戏女主角，她扮演的小师妹“岳灵珊”娇俏可爱，这个角色的经典度丝毫不亚于翁美玲扮演的黄蓉。戚美珍嫁给苗侨伟之后便息影退出娱乐圈。据说为了出演《富贵门》，戚美珍还特意减肥40多磅，生生地把自己从师奶变回了端庄得体的豪门内当家。很多年不演戏，戚美珍说刚开始演戏时还颇为紧张，忍不住的不停眨眼睛。
　　而袁咏仪再战荧屏据说是为了赚奶粉钱，她在戏里有一个黑色短裙搭配黑色长靴的造型，时尚有范儿，一双美腿又细又直，少了天真多了韵味。几场工作戏下来，颇有御姐的气场。遥想当年，靓靓凭借《新不了情》和《金枝玉叶》蝉联两届金像奖影后桂冠是何等风光，不少观众感叹对于靓靓来说，演电视真是大材小用了，只可惜她错过了香港电影最好的时光。
　　大奸罗嘉良 剧情需要 他强奸了袁咏仪
　　今年TVB首次推出双台庆剧，相比起《宫心计》的强大宣传攻势，《富贵门》显得低调得多，此前也有评论说《富贵门》情节进展慢，不及前者“抓”人。不过从现在的情形看，《富贵门》大有低开高走之势。
　　虽然现在剧情还稍嫌平常，但就像平静的海面其实暗潮汹涌一样，从大沙煲冒名顶替卓一鸣进入卓家开始，剧情就已经埋下了大爆炸的伏笔。吕良伟扮演的卓一元正直诚信，是个好爸爸好父亲，但到了中段，他会因为遭受绑架虐待得了创伤后遗症，并有他出现失禁跳海的戏份，感情上还会与郭可盈扮演的董令姿发展出一段婚外情。戚美珍扮演的妻子贺爵年虽然一出场并没有惊艳的感觉，但她把一个贤妻良母扮演的真实可信，活脱脱一个“大家嫂”，接下来她会被董令姿抢老公，一直忍气吞声的她也将从内敛转为大爆发。
　　最吸引人的当属罗嘉良、袁咏仪和马德钟之间的迷离关系了。除了《神探李奇》之外，几乎不见罗嘉良在荧屏上的搞笑演出，但是大沙煲这个角色一出场却显得颇为喜感。一出场，大小沙煲看见美女眼睛都快掉下来，结果却是被人把刀架在了脖子上。当然，大沙煲这个角色绝不仅仅是搞笑那么表面，这个人物相当有层次感。接下来几集戏中大沙煲时而得意忘形，时而扮真诚，每次出场都带来不同感受。而接下来这个人物性格的走向更是令人牵肠挂肚，剧透表明尾段将有一场罗嘉良强奸袁咏仪的重头戏，可看性很大。之后，罗嘉良的冒牌身份被揭穿，恼羞成怒之下他绑架了嫂子戚美珍和其子女，可谓坏事做尽。虽然已经挑明了罗嘉良就是大奸角，相信这个变奸的过程远比结果有看头。罗嘉良会奸到什么程度，告诉你不输给《天地男儿》的徐家立。相比起杨怡在《宫心记》中的恨不得将“我是奸妃”刻在头上的做法，《富贵门》对观众最大的忠告就是，看人不要看表面。
　　小角色大智慧 TVB这次搬出了压箱底阵容
　　剧中几位主角的演技都无须担心，即使不出彩至少也是中规中矩，比如袁咏仪，有观众就表示不担心她的演技，只担心剧本不够发挥。在这样的情况下，配角想要突出重围真是难上加难，但是真正有人做到了抢戏，剧中的一场MU姐向祝SIR撒泼的戏给观众留下了深刻的印象，演祝SIR的就是刘兆铭。
　　说起刘兆铭你可能并不熟悉，但是他演的角色即使是很小的配角都很有光辉，例如《射雕英雄传》中的南帝段智兴、《笑傲江湖》中的小人岳不群。其实，刘兆铭是学习舞蹈出身，还是芭蕾舞。他是第一个为法国舞蹈家编舞的华人。 1979年，因为出众的舞蹈功底，刘兆铭被徐克选中拍摄了电影《蝶变》，从此踏上演艺之路。林燕妮曾经谈到刘兆铭为什么演戏演得好：“也许是芭蕾舞训练的关系，刘兆铭很够台型，虽然他平日随随便便，说话有时乱作一团，词不达意，不过，身体是舞蹈演员的最佳工具，跳芭蕾舞时是不可以说话的，一切全靠脸部和身体各部分来传意，所以，只要有了剧本，有了台词(当然不是刘兆铭那些有理说不清的日常对白)，出色的芭蕾舞演员通常会把角色演得很好。”
　　此外，还有胡枫、秦沛、薛家燕保驾护航，这部戏在表演上代表港剧现今的最高水平了。去年的《珠光宝气》虽然剧情处于弱势，但是耗费巨资远赴各地拍摄的画面确实美轮美奂，今年《富贵门》也以高清拍摄，为求画面尽善尽美，剧组远赴人间天堂沙巴拍摄外景，当中不少场面更耗费巨资打造。如一场银行周年纪念式的戏份，邀得五百名临时演员友情客串，场面逼真且浩大。又如一场订婚戏，剧组动用了好莱坞电影御用的世界顶级游艇“Sunseeker”进行拍摄，极具气派。本报记者 徐云霄

