邓萃雯视毛舜筠为争后劲敌 与黎耀祥续集再续缘
　　新浪娱乐讯 北京时间10月26日消息，据香港媒体报道，今年的无线台庆颁奖礼延迟到十二月才举行，但最近已热烈讨论谁是视帝视后。一直获看好的四奶奶邓萃雯，最近遇到视后劲敌杨怡、佘诗曼。但邓萃雯却无视两位后辈，更指《毕打自己人》中的毛舜筠也是一大对手，又赞对方在自己心目中是位好演员。
　　续集不吻也感人
　　邓萃雯与黎耀祥在电视城拍摄节目巡礼，二人齐换上民初造型出现，为《巾帼枭雄之义海豪情》拍宣传片。《巾帼》续集将于明年三月开拍，商天娥、吴卓羲及徐淑敏都会被飞无份演出，反而新加入的有最近一脱成名的陈法拉及黄浩然。而四奶奶与柴九此次会再续前缘，但暂时不知最后会否开花结果。问到他们会有接吻戏吗？邓萃雯表示吻的话未必适合。但因为上次没有感情线，这次可能很多观众都想有。她表示总之这次有《巾帼》的味道，也会有一些不同。但此次拍摄的宣传片内容，都会有感情位。柴九会更man，再追问二人会否吻呢？邓萃雯表示：“接吻其实好普通，若不吻都有感情，才会好看。有感情，这才是好看。”黎耀祥也笑称他们追求更高境界，是灵性上的交流。
　　台庆剧《宫心计》及《富贵门》已在播放，邓萃雯都有看，而台庆当晚她也应该会出席。至于早前缺席台庆亮灯仪式，邓萃雯指因为与黎耀祥去了美加登台，她除了登台更有重大任务，就是要为妈妈庆祝六十岁大寿。她指妈妈一向很怕坐长途机，所以已有十年没有去美国。
　　最想添哥得奖
　　早前黎耀祥指邓萃雯今年遇视后劲敌，十分“命苦”。邓萃雯却不认同，她笑称有柴九在，所有事情都会迎刃而解。提到黎耀祥表示想与她一齐得奖，邓萃雯说：“承他贵言，反而最想拿最佳剧集奖，因为这部剧是添哥的心血，添哥拿，就等于我们两个拿。”有指《宫心计》中的杨怡及佘诗曼都是视后大热，邓萃雯说：“我对手何其多，还有毛姐呢！你当毛姐死的，毛姐在我心目中是好好的演员。”不过，她本身对“四奶奶”也有信心，因为角色好受欢迎。她笑说：“柴九说我有信心，我就有信心，柴九拿奖就等于我拿。”黎耀祥亦表示其实最想添哥拿。邓萃雯又引用戏中金句，笑说：“是呀，添哥保柴九，柴九保四奶奶。”苗菲/文

