《宫心计》红得有理 成香港年度最高平均收视剧
　　《宫心计》开播以来虽备受争议，但观众的评价与收视率总成反比——该剧收视节节攀高，已超过《巾帼》成年度最高平均收视剧集！《宫心计》为何能掀起煲剧热潮？品味过以下4个剧中亮点后，你便知《宫心计》并非红得毫无道理！
　　亮点一：谋心计也谋温情
　　女人戏要的就是细腻，细节处方能见真情。《宫心计》的感情线索设置令人拍手叫绝，宫内心计亦谋“宫外人”的心，三大煽情招数——琼花、糖莲子和《风车》童谣，温馨得让人难掩落泪的冲动。
　　琼花雪白纯洁，是“善”的意象，恰好映衬三好的纯真无瑕。与李怡的相遇和重逢，都是在琼花树下；也是在琼花树下，高显扬对三好说：“宫中我最挂心的，就是你了。”
　　几粒丝帕上的糖莲子，叫当年的小王爷李怡止住了痛别母亲的泪水；那只被取名为糖莲子的乌龟，是掩护也是心思的寄托。糖莲子是李怡多年蜗居的心头慰藉。三好的一句“苦中一点甜”，更令李怡情根深种。
　　《风车》是三好的家乡歌谣，曲调本身优美柔和，但稚嫩的童音伴着颤抖的哭声唱来，听着心酸无限。
　　亮点二：配角也是主心骨
　　《宫心计》中角色纷繁复杂各有特色是看点之一，作为台庆大戏，佘诗曼、杨怡、陈豪、郑嘉颖等几位压阵主角已经足够分量，而一众配角也没叫人失望。
　　温婉如玉江采婷(田蕊妮饰)田蕊妮对三好之母这个角色拿捏得非常到位，真挚的表演获得好评无数，让看客们皆为之动容。
　　笑面藏刀郭太后(谢雪心饰)谢雪心饰演的郭太后心思阴晴难测，手段盘算狠到家，着实让我们领教了什么叫做笑里藏刀，阴险毒辣。
　　八面玲珑钟雪霞(米雪饰)米雪这位钟司制颇有人缘，纵使心机算计接连不断，也叫人恨不起来。
　　宅心仁厚布公公(蒋志光饰)蒋志光饰演的布公公善良忠厚，从无坏心。他的神态和体态都表达得恰到好处，生动之余又逗得观众开心。
　　亮点三：看的就是勾心斗角
　　《宫心计》里为权为情尔虞我诈，各怀鬼胎。一朝凤凰飞上枝头，却可能马上一头栽下。这其中，玩的就是心计，叹的就是起伏无常。
　　钟阮斗戏：钟雪霞和阮翠云这对斗气冤家出现得十分巧妙，亦忠亦奸的本性设置也真实合理。钟阮两人整日明里暗里斗个不停，还不时爆出些金句，看得人十分上瘾。
　　太后金句：郭太后身为后宫话事人在玩弄权术时展现出强大的杀伤力，她对着自己权力范围内的尚宫局，教训起众宫婢来中气十足：“一日为奴，终身为奴”、“规矩是本宫定的！”等台词都分量十足，绝对是《宫心计》一大亮点。
　　金玲发狠：金玲的性格天生是不肯吃亏的类型。她反唇相讥恶人徐妈妈：“棺材也舒服，怎么不见你去睡？”带着几分快意恩仇。她掌掴贤妃：“打你就打你，还要选日子吗？”看得人十分解气。
　　亮点四：古代杜拉拉升职记
　　尚宫局人事纷乱复杂，后宫女子争着上位，这明争暗斗处心积虑的架势，堪称古装版《杜拉拉升职记》。
　　秘诀一：找准定位。三好和金玲是两种不同类型的人，三好是忠厚老实型，也有手艺做资本；而金玲手艺平平，又不甘心长久做奴婢。三好喜欢安守本分，总是说“不要同人争”；而金玲的“升迁”哲学就是“幸福要靠自己争取，付出就一定要有回报”。
　　秘诀二：把握机遇。升职上位还要看时机，为保住三好一双巧手，金玲做出代三好试针的决定。在明争暗斗的职场，善于发现机遇，更要具备挑战机会的勇气和胆略。
　　秘诀三：寻找职场贵人。金玲深知“贵人相助”的重要性，她讨好郑太妃，就等于间接讨好皇上，是增加当上妃子的筹码。但成功达到目的的前提就是了解你所要讨好的对象，就像深谙业内潜规则，才能如鱼得水。于乐

