《宫心计》成职场指南 教你应对办公室险恶(图)
　　本报记者 陈明辉 实习生 黎倩欣
　　TVB新剧《宫心计》满是后宫纷争，无论是高高在上的太皇太后，处于中层的尚宫，还是卑微的女史，都深陷其中。不少观众表示，当中的斗争策略暗合当今白领在职场上的“办公室政治”，有网友将《宫心计》情节和现实经验结合在一起讨论，热闹程度不亚于当年的《金枝欲孽》。有网友表示，职场老好人精神值得提倡，但是也要懂得职场险恶，防患于未然，只有将二者结合起来，才能在职场站稳脚跟，在这方面，《宫心计》可谓是一本“职场指南”。
　　[防人之心不可无]　　防恶人先告状
　　司制房女史飞燕(陈自瑶饰)挑起事端，与金玲(杨怡饰)吵架，推撞中将刘三好(佘诗曼饰)撞倒，令其手中所捧的王贵妃衣服被割破。钟雪霞为了维护下属，指责金玲引起纷争，将金玲当作罪魁祸首。
　　网友点评：在事故中，本该负责任的“职场恶人”倒打一耙、“恶人先告状”是常有的事。因此事情发生后应有所准备，比如准备好证据，或是找到现场证人，免得对方突然告状时自己反而紧张，无言以对；也可抢先一步，在对方告状之前向上司说明一切。
　　做事留上一手
　　第4集中，金玲设计的金钗样式被“部门”中地位稍高于自己的掌珍骗去据为己有，金玲为此在“部门领导”司珍面前大吵大闹，最后还是被驳回。蒙受这种不白之冤，该怎么办？
　　网友点评：
　　●一定要冷静，大吵大闹是不起作用的。以后做事要留一手，劳动成果一定要保护好，提交工作成果之前不要什么事都和别人说。 
　　●个别人会窃取别人的策划创意，或把团队合作完成的项目算在自己头上，到上级那里邀功。有时很无奈，跟在他(她)后面辩解，好像又没什么说服力，不说的话，又心有不甘。
　　挨批评找原因
　　郭太后(谢雪心饰)是剧中城府最深的女人，多年前身边的女婢受宠当上妃子，令她怀恨在心，不时挑起事端，对郑太妃多番嘲讽。金玲在宫中经常受气，为抒发不满，她要唐宣宗李怡(陈豪饰)哄她开心，纳自己为妃。太后得知此事竟借机奚落郑太妃(韩马利饰)，翻起“女婢也能当妃子”的旧账。
　　网友点评：工作中高层之间也会互相攻击，尤其是趁着下属犯错误狠狠打击对手。如果你是领导者，就要看紧手下不要犯错；如果你处于下层，挨批评时要看清楚，对方是冲着你而来，还是指向你的上司，以作不同应对。如果是前者，就好好认错，如果是后者，那就不用太担心，和上司好好沟通，很可能上司会帮你挡过这一劫。
　　[职场攻心支几招]　　勿近领导对头
　　后宫中司珍、司制两房领导阮翠云(关菊英饰)、钟雪霞(米雪饰)水火不容，刘三好属于制作服饰的司制房，受钟雪霞管理，但其真正的爱好却是制作首饰，因此对司珍阮翠云颇有好感。第3集里，刘三好将太后赏赐的糕点送给阮翠云，这一举动被三好的上司钟雪霞看到，钟雪霞心生不满。
　　网友点评：接近上司的敌人，在上司看来就等同于直接背叛。以后花费再多的苦心也难以挽回你们的关系。员工有可能因此被“穿小鞋”，或者调离要害部门。对于员工来说，最好的方式是对上司的敌人敬而远之，但也要注意做到两头不得罪。
　　理顺职场友情
　　钟雪霞和阮司珍本是好姐妹，但为了争权夺利逐渐有了心结，再加上误会，最终走到水火不容的地步。另一对好姐妹三好和金玲原先也是感情深厚，金玲“上位”当上丽妃后，担心皇帝喜欢三好而让自己失宠，两姐妹最终反目成仇。
　　网友点评：“只有永远的利益，没有永远的朋友”，这句话虽然太功利，但也有一定的道理。太相信别人，可能会害到自己，在名利面前，很多时候友情是脆弱的。
　　小报告莫乱打
　　事例一，金玲开玩笑叫李怡纳她为妃子，徐妈妈(李丽丽饰)偷听到后立刻报告太后，太后小题大做，下令狠狠掌嘴金玲。事例二，司制、司珍两房水火不容，分属两房的金玲和三好私下在晚上聊天交流心得，飞燕立即跑向钟司制告状，但闻讯而来的钟司制却刻意放过三好一马。
　　网友点评：第一个例子告诉我们，在职场中打小报告是比较普遍的现象，很多老板也欢迎打小报告的人，因为这是他了解下属的途径。因此不要轻易在同事间对公司的人和事发表负面评价，尤其是抱怨老板。第二个事例表明，打小报告并非是打击对手的万能良方，很多时候老板并不把它当作一回事，因此这一招还是少用为妙，免得落下个“只会搬弄是非”的印象。
　　找靠山要谨慎
　　徐妈妈陷害钟司制和阮司珍后，还依王贵妃的意思对两人上大刑。徐妈妈恶行曝光后，她更苦苦哀求王贵妃，但太后还是把她打入天牢，而自以为已能掌权的王贵妃也受到了太皇太后的训斥。太皇太后强调自己才是后宫之主，任何人都不要“自作聪明”。
　　网友点评：想投靠某一位高层时要看清楚对方的真正实力，万一对方不是真正能掌权的，还是少做“出头鸟”为好，对对方下达的指令要有自己的判断，不要冒犯更高层的利益，否则你会成为“牺牲”对象。
　　适时赞美老板
　　王贵妃特意给太皇太后送上桂花糕，还大献殷勤地说：“希望太后吃过之后，事事称心如意。”太后赞她“小嘴和桂花糕一样甜”。
　　网友点评：虽然很多老板都不喜欢多说话少干活的“马屁精”，但不时赞美老板会给他留下好印象，升职更快，当然“拍马屁”要注重语言艺术。
　　[勤练内功是根本]　　靠才华加努力
　　剧中靠真本领上位的人是刘三好。她坚持亡母“做好事、说好话、存好心”的遗训，与人为善、助人为乐，被称作“菩萨”，对任何人都不动坏心思，靠自己的才华和不懈的努力，在尚宫局一步步向上走。
　　三好白天在司制房学刺绣，晚上向金玲讨教首饰做法；王贵妃衣领割破，三好随机应变，临时制作轻纱。她的手艺受到赏识，不久升上掌珍职位。蔡尚宫、钟司制和阮司珍被冤枉私自放高利贷，三好凭着聪明才智揪出真正的罪魁祸首，挽回尚宫局声誉。宫廷里的人对日本棋士小次郎(黄智贤饰)敬而远之，三好知道他受头风之苦，赠药关怀，也得到小次郎的回报……
　　网友点评：其实勾心斗角是“外功”。武侠小说里，一个人的“外功”练得再好，也要以“内功”为基础才能成为高手。在职场里，“内功”就是你本身的能力，像刘三好这样有真才实学的人，只要在人缘方面下点功夫，大多数人都能出人头地。一心要踩着别人往上爬，自己活得累，而且不一定能成功，甚至适得其反。如果只会钻营却没有实力，即使爬上去了，一样会重重地摔下来。

