立威廉进京拍戏开眼界 意外见识张国立豪宅(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月22日消息，据台湾媒体报道，台湾男星立威廉上周受中央台之邀主演2010年开春大戏《张小五的春天》，意外见识了张国立位于北京朝阳区的高级豪宅“紫玉山庄”。
　　据该地建筑商透露，张国立的豪宅目前市价破8千万元人民币。他透露，当初张国立入住该地别墅区，买下占地1千平米的独栋豪宅，10年前该地刚建造完成时，1平米只开价1万人民币但目前已翻涨4倍。
　　立威廉拍戏时，由该建筑商带着他四处参观，紫玉山庄里的别墅，有一片仿造美国林肯纪念碑前的人工湖，养有黑白天鹅、鸳鸯，园外有孔雀、鸽子等动物，还有高级旋转木马、健身房、游泳池等。度假酒店部分，则需会员才能入住，折扣后每晚人民币3千元。因位于北京市里闹中取静，有“人间仙境”之称。
　　张国立当年搬进紫玉山庄，引发大陆房产、财经媒体疯狂报道，昨天(10月21日)他一听又有人在讨论他买紫玉山庄后身价暴涨，立刻大动肝火，怒批：“这些人说这个干什么？从我搬进去至今一直拿来宣传，实在是特别、特别无聊！”
　　事实上，明星大腕坐拥豪宅的比比皆是，北京近郊别墅有包括那英的丽斯花园、李亚鹏的丽高王府、王菲的嘉林花园、巩俐的丽京花园；章子怡的英特公寓与周迅的星城国际则是市区内摩天大楼，去年北京举办奥运会，房价一路飞涨，这些豪宅房价全都升值。
　　张国立的紫玉山庄为何特别引人注目？主要就是该庄园坐落的亚奥区，搭上奥运列车，成为北京最热的富人黄金区。房产报道皆称，紫玉山庄今年公告的平均房价是每平方米26,000元人民币。 (俐俐/文)

