黎耀祥出席活动获无线高层陪伴 似稳拿视帝大奖
　　新浪娱乐讯 北京时间11月18日消息，据香港媒体报道，无线台庆视帝大热门黎耀祥昨日(11月17日)在香港出席模特公司开幕活动，获无线高层陈志云全程陪伴，即被视为稳拿视帝大奖，黎耀祥对此笑不拢嘴。
　　“大红大紫模特公司”昨日举行开幕记招，宣布希望将旗下艺人带到香港以及亚太地区不同的媒体上，包括电视广告、电视剧、时装表演、电影及推广活动等。昨日黎耀祥、李珊珊、黄伊汶、陈志云、崔建邦及邓健泓等现身撑场；容祖儿、李克勤、郭书瑶及周丽淇等则自录短片表示支持。
　　陈志云对黎耀祥照顾有加
　　无线视帝大热门黎耀祥一早到场，获陈志云全程陪伴，陈志云更担心黎耀祥未有进食，特别叫他记得吃东西，可谓照顾有加。备受“宠幸”的黎耀祥，被问到是否陈志云以行动支持他夺视帝奖项时，他笑谓：“好多人站在他(陈志云)身边，我沾他的光罢了。”有没打动你签合约？“他都没跟我讲过，又不是他负责的部分，演员和公司都有自己的立场，不是谁开口谈的问题。”
　　台庆将至，陈志云与黎耀祥如双双出席活动似乎有点敏感，陈志云对此谓：“香港有多大？”是不是看好黎耀祥？“那他一向都很好，去年又拿奖。我都找了他帮我录颁奖礼历史，等我剪辑完就放上博客。”如果不是黎耀祥拿奖，担不担心被人扔鸡蛋？“我每日都吃鸡蛋的。”是不是会顺应民意？“我呼吁观众对支持的偶像或演员投票，以及想讲经理人合约不是拿奖的主要因素，往年好像蔡少芬、欧阳震华都不是啦。”
　　问黎耀祥会否进行拉票时，他称已不断进行中，更表示：“我又没什么压力，觉得好像中六合彩那样，好想要，但又觉得自己未必中，所以就当是一个bonus(意外收获)，中就开心，不中又没什么影响，不过我就看好陈豪。”
　　李珊珊有意回巢拍剧
　　对于黎耀祥获高层陪伴，珊珊笑言当年拿港姐冠军时，也经常坐在高层身边，并坦言若无线邀请拍剧她也感兴趣。问到感情生活，珊珊表示“没什么特别的”，香港记者笑问她是否仍周旋于“复合”及“三角恋”之间，她即撒娇说：“难得静了一段时间就不好再提了。有好消息一定会公布。” (俐俐/文)

