佘诗曼提名多担心票数分散 蔡少芬剧集早播吃亏
　　新浪娱乐讯 北京时间11月6日消息，据香港媒体报道，佘诗曼除了角逐无线台庆颁奖礼的“女主角”外，在“我最喜爱的电视女角色”中更破格获两项提名。但她昨天(11月5日)说担心票数分散，蔡少芬则大叹剧集播得早吃亏。
　　香港记者笑指佘诗曼“好劲”，她闻言即称：“拿到了就劲。我反而担心会分散了票数。”对于有传安排她有两项提名，是为了铺排邓萃雯夺“视后”，佘诗曼说：“不知，那年我拿女主角后再拿‘角色奖’都觉得惊讶，我不觉得公司有任何铺排，总之尽力而为。”想不想历史重演？“对手邓萃雯、袁咏仪、杨怡那么强，没想过。”
　　提到佘诗曼与袁咏仪的是非，佘诗曼自言很喜欢袁咏仪的代表作《金枝玉叶》，她自己则有幸拍古装版《金枝欲孽》，希望有机会跟对方合作。
　　以齐刘海造型出席台庆记者会的蔡少芬坦言，因《珠光宝气》于年初播放，故以《珠》剧角逐视后较吃亏，但她志在参与。问到是否看好“好姐妹”邓萃雯，她表示佘诗曼、杨怡及毛舜筠均是好姐妹，更笑言若要逼她选的话，她会选自己：“《珠光宝气》拍了一整年，我声音都沙哑了，虽然在人们眼中是过去式，但都付出过。”
　　至于被视为“飞跃进步女艺员”大热门的陈茵?，对奖项有信心，更笑言视刚好在港的父母为“幸运星”：“当然希望拿奖。我演了两年，觉得自己在进步。但我都看好陈敏之。” (俐俐/文)

