佘诗曼承认曾恋郑嘉颖 新剧报捷关菊英请客
　　新浪娱乐讯 北京时间10月22日消息，据香港媒体报道，佘诗曼及郑嘉颖的恋情扑朔迷离，现在两人合演的剧集《宫心计》正在香港播映，绯闻再被摆上台，佘诗曼昨日(10月21日)终间接承认曾恋上郑嘉颖。
　　有指阿佘曾承认与嘉颖发展过，阿佘昨天坦言自己说过的都是事实：“讲过的就是事实，不过就不会再回应。”即是间接认拍拖？“没有拍拖。”有报道指嘉颖避开你？“我们是好Friend！为什么他要避我！”至于郑嘉颖则说：“我认同我们是没拍拖，这个已经讲了那么久，都不想再讲那么多。”
　　《宫》剧开播有36点，破了无线近6年的开播收视纪录，纵使被指抄袭《大长今》，但仍无损演员的兴奋心情，关菊英前晚筵开六席邀请台前幕后工作人员吃饭，佘诗曼、杨怡、陈豪及谢雪心等出席，至于郑嘉颖则没有现身。菊姐开心地说：“没想过要花多少钱，我们拍这部剧好开心，拍完有失落感，好想再聚在一起。”问到若收视更好会否再请客？她说：“他们说轮着请，这部剧那么多演员，可能吃饭都会吃胖！”
　　对于《宫》剧被指抄《大长今》，杨怡表示可能同样有童年戏，大家才有此感觉，她认为剧情发展截然不同，观众应耐心细看，问到会否因收视理想而对竞逐视后更有信心？她说：“从来没想过在这部剧拿奖，反而好想知道大家对我演奸角的反应，我觉得自己还有进步空间，得不得奖不在意。” 邓萃雯不是无线亲生女拿奖机会低些？“不关事，奖项由观众决定，公司都会听观众意见。”收视好会否请吃饭？“会，因为真是很值得振奋，希望今晚收视推向40点。”
　　至于谢雪心得悉演技获网友赞赏，她表示很有“暖意”。
　　另外，同获好评的田蕊妮，正与老公杜汶泽到印度拜会法王，她透过长途电话说：“好开心，最初监制叫我客串一集做阿佘的妈咪，我都愣了，不过监制叫我听故事，我听到哭，她给了我很大信心。” (俐俐/文)

