独家：历届台湾电视金钟奖回顾 偶像剧仍大热
　　新浪娱乐讯 第44届台湾电视金钟奖颁奖礼将于北京时间2009年10月16日17：30在台北国父纪念馆举行，徐乃麟、陈亚兰、梁赫群、白歆惠等出任司仪。新浪娱乐特别整理历届台湾电视金钟奖回顾。
　　2000年  民办金钟敲响，人文关怀先行
　　2000年，新闻局正式将金钟奖交由民间机构，财团法人广播电视事业发展基金接办，金钟脱离官方体制，进入民办历史。从获奖名单上看，2000年金钟奖注重人文关怀的标准并没有改变。获奖节目多集中在主题是表现人性温暖的戏剧或纪录片中。2000年的最佳女主角由刘若英获得，而男主角则由老牌男演员戴立忍获得，这两位身上都有浓浓的知性人文气息，所演的剧集大多以温婉和有深度著称，尤其是戴立忍，深受小众知识分子的喜爱，金钟奖的人性关怀审美品味由此可见一斑。
　　2003年 《孽子》大获全胜斩获六奖
　　2003年，根据白先勇同名小说改编的电视剧《孽子》在金钟奖上大获全胜。这是一部沉重的电视剧，同性恋的题材在电视剧中尚属少见，在原著的基础上，《孽子》将边缘情感刻画得细腻又感人。更重要的是，《孽子》还刻画了父子之间的冲突，这种冲突进而投射到社会中的伦理关系。这么沉重深刻的命题一向是金钟奖的大爱，因而在本届金钟上，《孽子》一举斩获包括最佳连续剧奖、最佳女主角奖、最佳导演奖等六个奖项，收获颇丰。另外值得一提的是，本届金钟奖上明道获得了以《冒险王》获得了文教信息节目主持人奖，而当时的明道尚未正式涉足偶像剧。
　　2005年  偶像剧正名，《战神》获年度最受欢迎戏剧节目奖
　　蔡岳勋顶着台湾偶像剧之父的名头，不断锐意革新台湾戏剧，直到用《战神》圆了自己的戏剧梦。《战神》获得2005年的最佳戏剧节目奖，是对自《流星花园》以来台湾偶像剧五年发展的肯定。偶像剧进入一向追求艺术品味的金钟奖评委视线中，还拿了最受欢迎戏剧节目奖这个大奖，让人看到偶像剧的希望。在本届金钟中，小S、蔡康永这对黄金搭档凭借收视率良好的《康熙来了》获得最佳综艺节目主持人奖，“康熙”的辉煌正式拉开序幕。
　　2007年  《白色巨塔》失之收视率，得之金钟奖
　　《战神》之后，蔡岳勋再续传奇，他倾力打造的《白色巨塔》在金钟奖上获得包括最佳导演、最佳编剧、最佳男配三个奖项。表现医疗界残酷斗争的《白色巨塔》在收视率上表现得不如人意，让蔡岳勋、言承旭等主创团队颇感失望，但是失之东隅，收之桑榆，注重人文精神的金钟奖慷慨地给《白色巨塔》于奖项上的鼓励。在综艺节目方面，《超级星光大道》成为大赢家，不仅节目本身获得娱乐综艺节目奖之外，主持人陶晶莹还三度获得主持奖。
　　2008年  吴忠宪获奖俯卧撑  林依晨勇夺金钟视后
　　吴宗宪苦等二十年之后终于凭借《我猜我猜我猜猜猜》获得金钟奖啦！这是四十三届金钟奖的最大热门，多年媳妇熬成婆的吴忠宪激动地在舞台中央做起俯卧撑，就连台下的观众也很为他高兴。可以说金钟奖终于给吴宗宪一个名分，让他综艺大哥大的身份得到主流承认。金钟奖终于低姿态一把，偶像剧的女主角争逐中，出现林依晨、陈乔恩、杨丞琳、张韶涵四位偶像剧女明星对抗柯素云一位老牌实力派的激烈局面。最后结果揭晓，林依晨凭借《恶作剧之吻2》获得最佳女主角。

