《当狗爱上猫》亮相深圳卫视 胡杏儿回应质疑
　　新浪娱乐讯 致力打造“港台大剧内地播放第一平台”的深圳卫视将陆续播出《当狗爱上猫》、《师奶股神》、《如果可以爱》等港台剧。8月24日下午，胡杏儿、曾华倩、商天娥亲临广州，为深圳卫视港台剧风潮造势。对于观众挑剔胡杏儿在当晚开播的《当狗爱上猫》中的表现，胡杏儿也婉言回应。
　　胡杏儿自评及格 叹“星妈”不好当
　　由罗嘉良、胡杏儿、曾华倩、吕方主演的电视机《当狗爱上猫》去年在TVB开播取得不错的收视，罗嘉良和胡杏儿二度携手，由之前的兄妹关系转变为情侣。罗嘉良的表演水准观众一如既往地认可，但胡杏儿却受到一部分观众的争议，认为她表演过于沉闷，没有突破，配不上“捞家”罗嘉良。旧事重提，胡杏儿表示很难评自己的演技，但是希望给自己有更大的进步空间，评得上及格吧。胡杏儿也透露11月会推出新专辑，很希望有机会在内地发展，希望大家能对自己包容一些。
　　除了演员有出色的表现外，剧中宠物猫猫狗狗们的表演也吸引不少观众，胡杏儿自己的宠物猫也有份参演。视宠物为儿女的胡杏儿开玩笑表示“星妈”不好做，因为自己的猫有点内向，在片场担心它演不好，非常紧张。虽然《当狗爱上猫》喜剧色彩很浓，但该剧不完美的结局也仍让观众嘘唏不已。对于这样的结局，胡杏儿觉得挺好的，不是所有的电视剧都要大团圆的结局，现实、真实生活式的结局让人印象更深刻。
　　曾华倩聊妈妈经 商天娥憧憬白色婚礼
　　在《当狗爱上猫》中，曾华倩扮演一位精明师奶，同时也是一位有点严厉的妈妈。现实生活中曾华倩也有一个可爱的儿子，曾华倩表示当妈妈非常辛苦，现在的小孩子很幸福，可以学很多东西，但也要给小孩子多点自己的空间。小孩不听话，曾华倩透露也会打他，不过只是轻轻地打屁股而已。
　　和曾华倩享受母亲乐趣不同，《师奶股神》主演商天娥则憧憬自己白色婚礼，频传婚讯的商天娥虽然称目前没有结婚的计划，但谈到自己期待的婚礼气氛，商天娥希望是个白色的婚礼，背景是白色的，婚纱是白色的，一种非常浪漫的意境。
　　据悉，除了8月底《当狗爱上猫》、9月上旬《师奶股神》在内地独家首播外，深圳卫视还将陆续推出或全国独播或联合买断众多港台大剧，这其中包括《东山飘雨西关晴》、《如果可以爱》(原名《敲敲爱上你》)、《爱就宅一起》等，构建“中国前沿 港澳特色”的频道定位理念。湖水/文 梁晓云/图

