佘诗曼郑嘉颖宣传新剧零交流 男方被夸EQ高(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月2日，据香港媒体报道，无线重头剧《宫心计》一班演员昨日(11月1日)在香港出席“2009福幼慈善大缆杯”活动，当中绯闻男女郑嘉颖和佘诗曼在镜头前虽未有交流，不过镜头后，二人却“打情骂俏”。
　　佘诗曼对于郑嘉颖日前被指在马来西亚受访时发脾气一事表示质疑，大赞对方EQ甚高。
　　佘诗曼昨日与关菊英、陈豪、郑嘉颖、谢雪心、叶翠翠等同剧演员出席“2009福幼慈善大缆杯”活动，期间更即场进行拔河比赛，共筹得6万元善款，现场天气热加上大动作，令演员们个个大汗淋漓。
　　佘诗曼受访时，被追问对郑嘉颖被指在马来西亚遭追问绯闻而发脾气的感受，她说：“不知，我不在现场，是不是真的？”被问到自己EQ那么高会不会过教他两招？阿佘表示，“他也很高。”有记者问怕不怕两人的绯闻没完没了？阿佘说，“顺其自然，无论什么新闻都好，说我跟阿怡(杨怡)、跟嘉颖、跟靓靓(袁咏仪)的新闻，我都当是做宣传，总之能帮助剧集提高收视的话，我都可以接受。颁奖礼前夕是这样的了，我都惯了。”
　　当郑嘉颖受访时，佘诗曼突然在附近指着他说：“我帮你澄清了。”郑嘉颖闻言即笑着表示多谢，事后他说：“阿佘(佘诗曼)赞我EQ高？多谢她。”被问到自己在马来西亚发脾气，嘉颖表示，“当时我态度非常好，完全没发脾气，法拉(陈法拉)可以做证，明白传媒因工作关系一定要问，所以这几年EQ愈来愈高，因为好多周刊的报道都不是事实，这样训练，EQ怎么会不高？”
　　黎耀祥、陈豪则前后脚到场，陈豪对黎耀祥叫他“让奖”，笑称黎耀祥如得奖实至名归，不须让奖。(俐俐/文)

