邓萃雯黎耀祥用民意逼无线给奖项(图)
    新浪娱乐讯 北京时间11月6日消息，据香港媒体报道，香港无线的《万千星辉颁奖典礼2009》将于12月4日举行，“视帝”、“「视后”大热门黎耀祥、邓萃雯及佘诗曼均有出席昨日（11月5日）的《无线台庆42周年记者会》。
    颁奖礼的“视帝”、“视后”虽似竞争激烈，但黎耀祥、邓萃雯早已在民意中“当选”，邓萃雯昨天表示非无线亲生子女（包薪艺员）没问题，黎耀祥也扬言相信无线随和，会顺应民意。
    颁奖礼昨天公布提名名单，出席演员有黎耀祥、邓萃雯、蔡少芬（Ada）、佘诗曼等。各项提名揭盅，“最佳男主角”候选者有黎耀祥、陈豪、黄子华及罗嘉良等。“女主角”则有邓萃雯、蔡少芬、佘诗曼、杨怡、袁咏仪等。《珠光宝气》及《宫心计》均有13项提名，《富贵门》也有12二项，而《巾帼枭雄》则有11项。
    现场摆放了一个价值15万2千元的金奖座，期间香港记者叫“准视帝”黎耀祥拿着拍照，他只虎视眈眈地看着奖座说：“不敢。”及后再叫他与邓萃雯合照时，二人听到“视帝”“视后”称号都笑得见牙不见眼。在揭晓提名时逐一介绍候选人及播映片段，当播到黎耀祥及邓萃雯的片段时，现场欢呼声特别多。
    谈到现场反应最热烈，黎耀祥拉着邓萃雯的手接受访问时说：“多谢同事支持啦。”问到不是无线“亲生”的邓萃雯可有信心？她说：“我也是在无线长大的，上次公司很想我拍《岁月风云》，我都推了个内地剧回来来。每个人性格不同，不一定要用经理人合约形式合作。”黎耀祥则觉得去年米雪、夏雨得奖，已打破“非亲生”不能得奖的说法，相信无线不只看商业元素，也会顺应大势。（俐俐/文）
 

