中视40年台庆众星云集 潘迎紫萧蔷回家贺寿(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(10月27日)，台湾中视特别以颁奖典礼形式，录制特别节目为自己庆贺40大寿。张菲、澎恰恰、吴宗宪、陶晶莹、萧蔷、郭子干、许效舜、徐乃麟、曾国城等艺人同台齐聚，共祝中视生日快乐；而曾在中视演过16档戏的潘迎紫也专程回台湾，为中视祝寿。
　　在这次台庆特别节目中重现了许多经典节目，包括赵树海主持的“大家一起来”。节目中赵树海带领艺人郭子干、陈思璇、李?蓉、罗时丰和白歆惠、梁正群、蓝钧天、高以翔、丁春诚等艺人，进行猜谜对抗赛；“灭绝师太”黄小琥则演唱经典电视剧组曲；澎恰恰与许效舜师徒二人则重现“铁狮玉玲珑”，以中视经典人物串场，许效舜连扮潘迎紫、费玉清、张菲、费贞绫等多名演艺人员，逗趣的扮相与演技搞得台下所有艺人乐不可支。
　　唯一美中不足的地方是，就在录资深艺人马之秦的访谈时，因马之秦谈及资深制作人周游与李典勇并请到二人上台，大出制作单位的意料之外。制作人眼见时间上有所耽搁，相当不悦地示意要求尽速结束该段访谈，此举令马之秦及周游、李典勇相当气愤，一下舞台便向其它艺人高分贝指责制作单位的不是，认为没受到应有的尊重，愤而离开摄影棚。连徐乃麟与曾国城也以有节目要录为由提前离开，最后中视高层也将媒体全部请出摄影棚，整个欢乐的气氛因此变调。TUNGSTAR/文并图

