台湾名嘴扎堆内地淘金 吴宗宪：我可以主持春晚
　　撰文 朱美虹 　
　　打开电视看娱乐节目，台湾腔扑面而来——台湾地区的娱乐节目主持人，排着队一个接一个来到大陆。电视台不吃亏，因为主持风格更活泼的台湾主持人能拉升收视率；观众也不吃亏，毕竟以往只能通过网络视频才能见到他们的节目。当然，这些主持人更不吃亏——除了收入真金白银外，还能开拓一个比台湾大得多的市场，何乐而不为？
　　No.1遍地开花型
　　吴宗宪：
　　我也可以主持春晚
　　主持节目：东方卫视《舞林大会》、安徽卫视《娱乐乐翻天》、山东卫视《中华达人》
　　当吴宗宪年初宣称于6月30日退出台湾娱乐圈的时候，他其实已经埋下了一个伏笔——决不放弃大陆这块“大蛋糕”。当然，事到如今，他连退出台湾娱乐圈的誓言也食言了。作为上市公司翔升电子的董事长，不缺钱的吴宗宪，图的是什么呢？
　　“我是为人民服务”
　　吴宗宪在台湾地区的出场费是有名的高，东方卫视花了多少钱请来吴宗宪？《舞林大会》总导演徐向东表示，请吴宗宪没花钱，“我们跟台湾华视有合作，《舞林大会》7月开始在华视黄金档播出。华视希望台湾知名度高的嘉宾能在节目里，选来选去吴宗宪最合适，他是华视的人。他们播我们的节目免费，吴宗宪也不收费当嘉宾，要不然，也请不起他。”
　　吴宗宪是最早进入大陆淘金的台湾主持人之一，其间也经历了广电总局限令等风波。他坦言，到大陆来不是为了挣钱，“我们这个行业重在服务，不管赚多少钱，我睡觉还不就是睡一张草席的地方？吃饭我也吃不了两碗，所以我就是为人民服务，赚钱多少并不重要。来大陆发展，这确实是不错的机会。”
　　吴宗宪如今在大陆的节目遍地开花，他说，那是因为自己的优点在于永远可以拿出不一样的东西，“我做节目的观念跟别人不一样，而且我的每个节目都没有重复。我随便和什么人都好合作啦，和我合作的人一定都会红！阿雅那样的都能红！……哈哈，开玩笑啦。”
　　“可以穿西装主持春晚”
　　在《舞林大会》和赵忠祥、王冠搭档，他懂得多捧捧赵忠祥，“在央视主持人中，我最喜欢赵忠祥老师，他主持了那么多届春晚，而我却只主持过‘昨晚’。”吴宗宪表示，虽然在台湾主持节目时尺度较大，但是来大陆，自己在语言的把握上还是游刃有余的，“其实我也可以穿西装打领带主持春晚的啊。”
　　No.2 如鱼得水型
　　欧弟：走到现在完全是缘分
　　主持节目：湖南卫视《天天向上》、安徽卫视《剧风行动》、山东卫视《中华达人》
　　欧弟是吴宗宪的徒弟。2008年，他杀进大陆，凭着《天天向上》中的表现，在短时间内迅速站稳脚跟，并拓展了“根据地”。虽说年轻，欧弟出道也已有十余年了。不过在大陆，他得到了比在台湾更多的机会、更广的空间和更高的人气。
　　这一年，他还清了债务
　　“2008年对我来说意义非凡，不仅是我进入而立之年，我还来到大陆主持节目，最重要的是我还完债了！”
　　在台湾服兵役时，前来看望他的爸爸跪在地上求儿子扛下债务，“当时只有签下一沓支票，才能救爸爸。没来得及多想，我就拿过笔，一笔一画地将名字写进债务里，签了上百万的支票，把爸爸的债全部扛了过来。直到退伍的那天，我签下百万的支票就生效了。”他正是带着百万的债务重新进入娱乐圈的。
　　之后，欧弟活跃在各个综艺节目现场，开始做主持人旁边的小配角，直到2008年。
　　也是在这一年，他来到大陆发展。对于现在的成就，欧弟表示“完全是缘分”，“最开始是因为宪哥要到陕西卫视做节目，需要一个副手，我就跟着他到北京录影。节目档期到了，我回到台湾，再后来湖南卫视《天天向上》制片人找到我，我就参加了湖南经视的春节联欢晚会，认识了汪涵大哥。”在这档还有汪涵、田源、钱枫、矢野浩二、金恩圣、俞灏明6个主持人的脱口秀节目里，欧弟与其他人，甚至与汪涵相比也并不逊色。
　　下一年，想上央视春晚
　　欧弟惟妙惟肖的模仿能力是大陆主持人中少有的。他模仿周杰伦，模仿迈克尔·杰克逊，被惊呼“好像”，但他表示，“模仿是吸引大家注意的点，让大家快乐最直接的方法，但绝不是我的全部。至于重复使用，要看怎么使用，毕竟我是不会把我所有的功夫一次用完吧，对不对？我这个工作的饭还得吃个几十年呢。”
　　还清了债务，欧弟如今的钱袋子里有了多少剩余？他表示自己的哲学一直都是够用就好，“我常常因为不爱赚钱被经纪人骂。我的人生就是休息和赚钱，或者休息跟工作，一半一半，要不然我会崩溃。我不是那种年轻的时候拼命工作，到老了之后再来养病的人。”
　　听到有他的粉丝呼吁让他参与央视虎年春晚，他激动地连问：“真的吗？真的吗？”尽管遗憾自己还没有接到相关消息，但他表示如果有机会，自己会非常珍惜，“一切听主办方安排，我会尽全力做好。”
　　No.3 扎根一地型
　　阿雅：
　　选择江苏求发展
　　主持节目：江苏卫视《周末不加班》、《非常不一班》等。
　　台湾金牌制作人王伟忠说，阿雅亦庄亦谐的主持风格最合适大陆，也许阿雅本人也是这么想的。2006年美国留学归来后，阿雅先是接了大陆版《WOMEN说相声》投石问路，随后改变定位，逐渐将一半工作转移到了大陆。目前，她在台湾地区的节目只剩下《我猜我猜我猜猜猜》和《我的第一次》，一周有一半时间待在南京——她和江苏卫视的蜜月期，刚刚开始。
　　求新鲜来到大陆
　　来大陆发展，阿雅说没有考虑特别多，“就想给自己一些新鲜的工作，接触新鲜的团队、认识新鲜的朋友、做出新鲜的节目。台湾的娱乐节目目前陷入了一个瓶颈，大陆的节目还没有这样的问题，也许更有开拓和发展的空间”。
　　她选择了父母的家乡江苏——阿雅父母都是江苏人，与江苏卫视结缘前，每次来南京做活动都是来去匆匆，若可以多呆几天，阿雅总要拉上母亲去趟徐州老家，如今回家乡做主持，“心里当然暖暖的。妈妈曾给我发过一条短消息说：假如你父亲在世的话，一定会很开心见到女儿回到了家乡江苏，为家乡人主持电视节目。”
　　去年，阿雅与江苏卫视合作跨年演唱会，双方开始了“蜜月”。从《绝对唱响》、《名师高徒》，到《周末不加班》，阿雅在江苏卫视的大型活动中无一缺席，今年的跨年演唱会，阿雅还将继续担纲。
　　更看好在大陆做节目
　　据了解，江苏卫视为了留住阿雅，除了开出优厚的薪酬，在服务上也做足了功夫，考虑到阿雅每个月在南京住的时间较长，为阿雅在南京市中心租了一间套房，安排阿雅及经纪人等4人同住。
　　至于今后的工作重心会放在大陆还是台湾？阿雅说：“现在看起来是一半一半，但还是希望有更多的精力来大陆做节目，毕竟大陆观众更多，有更广阔的视野。”
　　扎根大陆，还有他们
　　吴佩慈
　　近年，吴佩慈借着大小S的影响频频到大陆主持服饰、美容类节目，比如东南卫视为她开辟的《美丽佩佩》。目前已跟华谊兄弟签约，一副长期驻扎的姿态。
　　“宪宪家族”
　　凭借着师父吴宗宪的提携，小钟、小马、NONO等一批台湾地区新生代男主持人也相继在大陆站稳了脚跟，重庆卫视的《娱乐星工厂》、陕西卫视的《周六乐翻天》都是由吴宗宪以及他所带领的“宪宪家族”来主持。
　　小董
　　其貌不扬的“杉菜爸”董志成，自从加盟安徽卫视的《剧风行动》，节目收视率以及知名度一路飙升，随后，又转战到了山东卫视的《不亦乐乎》。
　　黄安
　　传因与吴宗宪恩怨不断而出走台湾地区，自2000年起就在大陆做节目，从北京卫视的《较量》到央视的《体育人生》。黄安的经纪人张哲透露，黄安在大陆有房有车，基本上不回台湾了。
　　种种原因，他们没来
　　蔡康永：
　　淡出主持，将转做导演
　　知识型的蔡康永被认为是更接近大陆节目风格的主持人，早在几年前便邀约不断。不过，近年来他虽来大陆主持过不少颁奖典礼，也当过“超女”评委，但并没有主持固定节目的意思。
　　为什么会对进军大陆没兴趣？对于这个问题，蔡康永曾公开表示过没有合适的节目，“如果大陆电视台有邀请的意向，我都会稍微谈一下就不了了之，主要是没有让我满意和心动的节目构想，我也没有主动提出想法的意愿。”
　　导演系出身的蔡康永目前正在写剧本，准备自编自导电影处女作，但坚决拒绝小S来主演，“拍电影是件严肃的事，我不敢想象让小S来演会变成什么样。”
　　小S：
　　照顾小孩，家庭为重
　　晚会、演唱会的主持可以偶尔为之，但小S在大陆的固定节目却从来是只闻楼梯响。毕竟，她麻辣过火的风格在大陆的确很难继续施展开来。此外，作为两个孩子的妈，要每周都离开孩子们赴大陆录节目，也有点不切实际，更何况，她还有随时准备怀第三胎的“地雷”。
　　胡瓜：
　　有兴趣，暂时没空
　　因涉嫌诈赌、吸食大麻，胡瓜形象大跌，差点连原本几个综艺节目都未能保住，更不要说大陆的节目了。如今风波过去，胡瓜又频频亮相欲收复失地。
　　对于开拓大陆市场，胡瓜欣欣然、跃跃然，“大陆的很多选秀节目看得我们直流口水，台湾真的没有那么多那么好的资源。如果有合适的节目，我当然愿意啦。”不过，他目前在大陆还没有固定的综艺节目，他称这是因为自己太忙分身乏术，“大陆市场必须长期耕耘，像欧弟就几乎以大陆为主。而我，光台湾节目就排满了，很难分身长时间待在大陆。”据悉，他目前有数个节目在手，周末档期排满，而来大陆，一来一去起码要花上两天，的确很难抽身。

