邵逸夫本月迎102岁生日 侄子透露其曾换血抗癌
　　人称“六叔”的影视大亨邵逸夫本月将迎来102岁生日。这位百岁富豪，多年来身壮体健，鲜有大病入院，其精力与魄力令人惊叹。近日，六叔的侄子邵维钦在接受香港媒体采访时揭开其养生秘诀，原来六叔早年曾患癌，当时他多次秘密到美国换血医治，击退癌细胞。
　　换血洗净毒素
　　邵维钦透露，六叔早年曾患胃癌，开刀后每年都会去美国检查身体和换血，洗净体内的毒素。“他可以说是流着美国人的血！”不过，勤练气功的邵逸夫，近年身体机能大致正常，毋须再去美国换血。
　　顶级人参进补
　　邵维钦说，邵逸夫五十岁从新加坡来港发展，在上世纪50年代中期，他已开始注重养生，“第一位六婶(黄美珍)每天都炖人参给他吃。”六叔最初定期炖人参进补，至上世纪60年代后期，更是每日含薄薄的一片人参。虽然六叔每年只食用约四两人参，但他食用的人参绝非一般货色，而是内地顶级野生人参，按照1975年每两人参值3万元计，一年便花费12万元，相当于如今的300万元。
　　遍访气功名师
　　三四十年前，邵逸夫不再依靠人参续寿，而是持之以恒天天练气功。“他一直跟一位台湾的黄师傅练气功，到今时今日还是天天练。”邵维钦说。
　　与六叔熟稔的白韵琴称，邵逸夫醉心气功，像钻研学问般锲而不舍，“他每日清晨五点起身，散步兼练气功，晚上七点就上床睡觉，其余时间工作。如果他知道有好的气功师，会重金礼聘人家来教他。”
　　保持心境开朗
　　除练气功强身，邵逸夫另一长寿秘诀是保持心境开朗；无线总经理陈志云就透露，六叔喜欢看搞笑剧《Mr.Bean》(憨豆先生)。“六叔很有英国绅士式的幽默感，喜欢开玩笑逗人开心。我曾跟六叔等人去迪士尼玩，他什么都玩，还吃雪糕，很有童心。”白韵琴说。  (阿文)

