佘诗曼出招争视后 邓萃雯邀名人任形象指导(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间11月8日消息，据香港媒体报道，无线台庆颁奖礼奖项的争夺进入白热化阶段，当中以视后竞争最激烈。一直自称不渴望拿奖的佘诗曼，近日在香港私下狂“发功”。
　　她先是秘密做美肌护肤疗程3小时，前晚(11月6日)当她闻得劲敌邓萃雯忙于到处借衣服，也忍不住自曝：“我都要努力找赞助。”摆明见杨怡形势转弱，亲自出马挑战邓萃雯博再度封后。
　　12月4日举行的《万千星辉颁奖礼》本来视后一奖非《巾帼枭雄》的“四奶奶”邓萃雯莫属，怎料有传邓萃雯因不肯签约“卖身”予无线，令台庆剧《宫心计》中的两位“亲生女”杨怡与佘诗曼有份角逐视后，直至最近选期逼近，有指邓萃雯获刘晓庆开口力撑，六婶方逸华插手答应给予邓萃雯拿奖机会，正在北海道拍剧的杨怡形势转弱。
　　佘诗曼单身宣言冲事业
　　反观前年已荣升视后的佘诗曼，早前猛说看好杨怡夺奖，现在突然转守为攻，私下连环发功，上周她趁着不用开工，某天下午2时许离开北角寓所，由司机载往铜锣湾印度尼西亚领事馆附近一幢商业大厦，并光顾上址一颇有名气的美容中心，接受3个多小时的美肌护肤疗程。直至约下午6时，变得皮光肉滑的佘诗曼在路边呆等保母车，最后她不耐烦下自行乘的士离开。
　　前晚9时，佘诗曼在中环为新剧《天与地》拍摄外景，引来大批市民围观，并大赞佘诗曼真人好漂亮、皮肤又好。虽然剧情讲她为了男友过世伤心失眠，半夜起来上街丢酒瓶子，但不用拍摄时，佘诗曼与工作人员有说有笑，全程春风满面。
　　当提到现实生活中的感情事，她即明确地表示：“我还是单身，也不急着拍拖，目前以工作为先。”摆明向无线表明心迹，专心拍戏博好感拿奖。佘诗曼还与记者大谈今年台庆颁奖礼，期间闻得邓萃雯邀得名人担任形象指导，她忍不住漏口风说：“我都要努力找赞助。”
　　邓萃雯表现风骚拿战衣
　　至于有传拿奖有望的邓萃雯，前晚于福建出席《东南劲爆音乐榜颁奖典礼》时表现风骚，同场还有好姐妹蔡少芬与陈法蓉力撑。未知是否真的与无线谈好条件，邓萃雯日前差不多晚上7时才离开电视城，却没有即时返回荔枝角碧海蓝天寓所，而是驾车往尖沙咀中港城一家时装店取服装，可见她绝对信心十足，努力迈向视后之路。
　　新闻链接
　　佘诗曼后台够硬  邓萃雯演技获肯定
　　佘诗曼
　　年龄：34岁
　　入行年资：12年
　　代表作：《金枝欲孽》、《凤凰四重奏》、《宫心计》
　　奖项：2006年连夺“最佳女主角”及“我最喜爱的电视女角色”
　　后台：无线制作资源总监乐易玲、监制梅小青
　　收视率：《宫心计》首播即录得平均34点收视，最高达36点，打破自2003年以来一线剧首播收视纪绿，上周更上升至最高40点。
　　邓萃雯
　　年龄：43岁
　　入行年资：25年
　　代表作：《巾帼枭雄》、《金枝欲孽》、《女人不易做》
　　奖项：2003年及2004年“我最喜爱的实力非凡女艺员”
　　后台：无线制作总监曾励珍、监制李添胜
　　收视率：《巾帼枭雄》首周收视平平，但随着戏味愈浓，收视节节上升，至结局篇时收视高达47点，平均也有42点。

