组图：刘倩婷口吃仍夺冠 曾志伟讽本届佳丽一般
　　新浪娱乐讯 北京时间8月23日消息，据香港媒体报道，2009香港小姐8月22日在香港红馆出炉！全晚表现平平无奇，出场时还张口结舌的4号刘倩婷勇夺冠军，亚军及季军分别由10号李姿敏及8号熊颖诗夺得。司仪曾志伟叹息港姐不易选，暗示本届佳丽质素非常一般。
　　全城焦点“女版许愿”2号林洁瑜虽然败兴而回，但风头完全盖过冠亚季军！
　　无线举办的“2009香港小姐竞选”昨晚在香港红馆举行，今年港姐质素被喻为37年来最差，赛前热门、挟“林敏俐表妹”之名出赛的刘倩婷全晚表现虽不起眼，出场时还紧张得张口结舌，但胜在全晚表现平均，最后仍夺得冠军，获“史上最靓港姐”朱玲玲加冕。来自纽约的李姿敏则勇夺亚军，而赛前大勇、来自温哥华的熊颖诗夺得季军，最上镜小姐及国际亲善小姐则分别由9号袁嘉敏与6号黄嘉丽夺得。反观，成为网友女神的“女版许愿”林洁瑜赛前声称有信心打入三甲，但仍“大热”倒灶，未能创造奇迹。
　　昨晚小康妮歌声开场，十位佳丽穿上宫廷晚礼服出场，为决赛拉开序幕。被网友称为“瑜瑜”的林洁瑜出场时，不少观众即欢呼拍掌，成为唯一一位得到如此礼遇的佳丽。今年佳丽质素差，连担任司仪的曾志伟都说：“我想评判要动动脑筋，因为要选出冠亚季军真的不容易。”
　　最令人关注的泳衣环节，身材不怎么样的瑜瑜虽只得29分，但醒目地叫观众为她欢呼：“听到掌声可以加添气氛，场内的掌声代表我拿100分！”可是当中夹杂了不少嘘声，但她却豁出去说：“我会全力以赴，做到最好！”其后，瑜瑜接受古巨基与曾志伟两位嘉宾访问，被问到“女版许愿”的“荣衔”，她再次发挥急才：“很荣幸跟才子齐名！”“但许愿说像他不是好事！”“可能许愿希望我像一个更加‘巨星’的人，有更多信心赢啦！”问到她被称女神是褒奖还是贬时，瑜瑜又再发挥敢言本色：“成为‘女神’的重点是待人接物和言行！”志伟随即再揶揄她：“哇！你这么厉害？待这么多人、接这么多物！你人人都认识的吗？”瑜瑜回敬：“大家都欣赏我的内在生命，已将我的一言一行看在眼里，放在心上！”志伟听罢也觉得她自信爆棚。可是在结果出炉后，瑜瑜半奖不获，不少网友群起留言，替她大感不值。在问答环节中，来自纽约李姿敏不知道是不是“有边读边”，讲“履行港姐职务”时，把“履”字误说成“复”字。
　　赛后，夺冠的刘倩婷表示心情兴奋：“好开心，没想到会拿冠军，司仪叫我那一刻我也很惊奇，可能胜在表现够平均，起初也担心身高不够有影响。”“任达华批评你们没有智慧，怎么看？”“读书人喜欢分析。”“会不会像张舒雅一样无所事事享清福？”“不会！我参选就是要履行港姐职务。”她强调自己没有男朋友。
　　亚军李姿敏与季军熊颖诗同样觉得开心，李姿敏说：“赛前没有想过，今天状态好。”“输在哪里？”“可能对答急才不如冠军好，但对自己的表现很满意。”熊颖诗则说：“好开心，开场前没有想过，没得冠军不会失望。”
　　综观本届港姐演出，十位佳丽出场只占一半时间，由多个歌舞环节充撑场面，最感人的亲友打气环节却突然被取消，令整个演出不够完整。(鱼鱼/文)

