《下一站幸福》收视佳 刘瑞琪赞吴建豪演技好
　　新浪娱乐讯 昨天(10月19日)在台湾宜兰，新科金钟视后刘瑞琪到《下一站，幸福》外景片场探班。因该剧上周收视率继续冲高，刘瑞琪特意带上红柿子向吴建豪和安以轩道贺。在剧中饰演吴建豪妈妈的刘瑞琪表示，吴建豪的演技大有进步，真有些“吓到”她。
　　《下一站，幸福》上周在台湾播出第三集，安以轩险遭强暴委屈落泪的剧情让收视率又再冲高，在15到 44岁的观众群收视率达4.57%。为庆贺收视续开红盘，刘瑞琪特别带着红柿子到宜兰三星乡外景拍摄地探班。
　　男女主角吴建豪与安以轩一见剧中“妈咪”到来，开心上前献上拥抱，祝贺刘瑞琪夺得金钟奖。刘瑞琪笑说，“希望好运能接棒，明年你们也能上台拿金钟！”安以轩嘴甜地说，今天真是双喜临门。
　　吴建豪为让“妈咪”开心，还到外景地附近买了有 75年历史的卜肉(一种油炸猪肉小吃)孝敬刘瑞琪。刘瑞琪亏吴建豪说，“你强调这店开了 75年，是暗示我老了吗？”但她也不忘夸赞吴建豪，指吴建豪在与她的对手戏中演得很有冲击力，最近他的演技真的有些“吓到”她。
　　近日有不少网友表示，看新剧发现时中文不灵光的吴建豪口齿变流利了。为此吴建豪腼腆地说，他花了许多时间硬背台词，尤其是法律对白，只希望努力能有成绩。安以轩在旁说，每次拍戏前，都看到吴建豪在“面壁”记台词，所以她常常要负责逗吴建豪开心，免得他压力过大。吴建豪还透露周日萧亚轩到了他家一块看《下一站，幸福》，看完对还他说“Good Job”，称赞他演得好。 (王杰/文并图)

