TVB台庆奖项入围名单公布 谢雪心没份惹争议
　　本报讯（记者 周昭）TVB昨日正式公布今年台庆颁奖的各奖项入围名单。之前泄露的颁奖名单上的各位演员基本都在正式入围名单上。不过，泄密版名单“视帝”、“视后”的人选只有9位，正式版本增加到了15位。去年的台庆剧《珠光宝气》亦有份参与今年各奖项角逐，因此宣布退出演艺圈的黎姿也出现在了“最佳女主角”的名单上。此外，虽然不是无线的“亲生仔”，但黄子华也凭借《绝代商骄》中的“麦提爽”参与了“最佳男主角”和“我最喜爱的电视男角色”两个奖项的角逐。
　　《宫心计》杨怡、佘诗曼入围
　　虽然《富贵门》远不及《宫心计》受关注，但今年首次实行“双剧贺台庆”，无线明显不希望局面回复到一部台庆剧“独霸天下”的局面，所以虽然《宫心计》得到了观众和媒体的大范围讨论，在奖项上却并没有多少优势。“最佳女主角”奖只有杨怡和佘诗曼两人入围，反观《富贵门》，袁咏仪、戚美珍、郭可盈三女角均有份。除此之外，在“我最喜爱的电视女角色”奖中，情况同样如此。
　　佘诗曼今年除了《宫心计》中的“刘三好”外，在《绝代商骄》中扮演的“林淼淼”也很受好评。但“林淼淼”一角只是入围了“我最喜爱的电视女角色”奖项，并无缘入围“最佳女主角”奖，令佘诗曼夺“视后”的机会减少。早前传闻佘诗曼宴请高层，又送名牌手袋走上层路线希望拿奖，但从入围名单来看，佘诗曼没有得到“偏爱”。
　　谢雪心未入围好奇怪
　　此外，让人大跌眼镜的在于“最佳女配角”奖项。《宫心计》播出至今，扮演“郭太皇太后”的谢雪心演技精湛，最受好评。但是，“最佳女配角奖”入围名单上，《宫心计》中的“阮司珍”、“钟司制”、“郑太后”乃至“贤贵妃”都名列其中，唯独不见最受好评的谢雪心，实在让人难以理解。

