隋棠戏中主动献吻温升豪 赞男方嘴唇很柔软(图)
　　新浪娱乐讯 台视、三立优质戏剧《那一年的幸福时光》上周五(10/2)播出平均收视2.14，蝉联同时段戏剧类节目第一，并创下开播新高纪录。剧中饰演欢喜冤家的温升豪与隋棠，本周有突破性的进展，隋棠将主动吻温升豪，虽然是蜻蜓点水式的吻法，但隋棠却对温升豪的唇赞誉有加，“温升豪的嘴唇很柔软！”隋棠说，温升豪表示：“能被美女亲很棒！”
　　博芬恋(温升豪饰江陈博、隋棠饰黄国芬)趣味逗趣的互动，每每引起网友热烈讨论，继杰馨恋(杨一展饰林英杰、郭采洁饰陈素馨)误会冰释后，温升豪本周将与隋棠南下高雄出差，这趟出差让两人距离又拉近一些，没想到酒过三巡，隋棠悲从中来，眼泪溃堤，温升豪的适时安慰，让隋棠忍不住吻了温升豪，两人同床共枕，恋情持续加温。
　　《那一年的幸福时光》上周预告最后播出博芬吻的画面，引起“批踢踢实业坊”(网络论坛)网友热烈讨论，网友pengseng说：“阿博，我借你500，亲嘴那段跟你换一下！”网友stanley717则加码表示：“阿博我借你五万！最后那幕给我！”
　　由于是温升豪与隋棠在《那一年的幸福时光》剧中首吻，隋棠在拍摄前不但刷牙，还猛吃薄荷口香糖，想让口气清新，隋棠说：“那场戏要先哭后吻，也是两人首场对戏不搞笑的戏，所以事前尽量不看温升豪，不然正式来又会笑场！”对于和温升豪拍吻戏的感觉，隋棠想了一下后笑说：“他的嘴唇很柔软，亲他就像亲姐妹淘！”隋棠也大方承认会和好姐妹玩亲亲的游戏，所以和温升豪的吻戏很OK！TUNGSTAR/文并图

