组图：李姿敏获得港姐亚军 上届得主陈倩扬颁奖
　　新浪娱乐讯 2009年8月22日晚，一年一度的香港小姐竞选在香港红勘体育馆举行。主持多年选美大赛的曾志伟、陈百祥和崔建邦担任司仪。最终，冠军花落4号刘倩婷，亚军由10号李姿敏获得，8号熊颖诗则获季军。此外，9号袁嘉敏获得最上镜小姐，6号黄嘉丽获国际亲善小姐。李姿敏获得港姐亚军，上届得主陈倩扬颁奖。TUNGSTAR/文并图
    附：李姿敏档案
    李姿敏 Germaine Li
　　年龄：21
　　身高：5'6"
　　体重：121 lbs
　　身段：34 1/2"-25"-35"
　　职业：学生
　　学历：大学
　　国籍： 中国
　　家庭成员： 父母、姐姐、弟弟
　　性格： 开朗、乐观
　　参选原因： 想成为香港女性的典范
　　志愿： 成为成功人士
　　最喜爱的香港小姐： 孙咏恩
　　备战方法： 以平常心面对
　　专长： 打羽毛球
　　嗜好： 打羽毛球、吹单簧管、弹钢琴
　　精通语言： 英文、广东话、普通话
　　难忘经历： 到欧洲及北京游学
　　最满意／漂亮部位： 眼睛、锁骨
　　最性感的部位： 锁骨
　　最希望改善的部位： 小腹
　　减压方法： 做运动
　　最喜爱的食物： 水果、任何健康的食物
　　最讨厌的食物： 肥腻的食物
　　最喜爱的运动： 羽毛球、游泳、健身
　　最想旅游的地方： 韩国
　　最喜爱的电影或电视剧： 无
　　最喜爱的歌曲： 无
　　最喜爱的颜色： 紫色、蓝色
　　最喜爱的偶像： 无

