杨谨华温升豪出席金钟茶会 互动别扭无交集(图)
　　新浪娱乐讯  昨天(10月13日)在台北，因《败犬女王》双双入围金钟奖的杨谨华、温升豪同时出席三立电视台的金钟奖茶会。两人在戏中饰演情人，但戏外“貌合神离”，虽然应媒体要求大方合照，但互动时难掩尴尬别扭，镜头之外则再无交集。
　　温升豪、杨谨华在三立戏剧《败犬女王》中饰演旧情人，且分别入围金钟奖最佳男配角和女主角。不过他们在拍戏后期爆出不合传言，温升豪更公开指杨谨华“没脑”。昨天在三立电视台的金钟茶会上，两人自知是媒体焦点，互动起来更显得别扭。两人座位虽被排在一起，但间距始终保持50公分。之后他们也应媒体要求大方合照，但也难掩尴尬。两人被问到“见面有打招呼吗？”温升豪说：“有，但内容我忘了。”杨谨华则说：“我有先跟他点头说Hi。”
　　《败犬女王》的男主角阮经天这次未能入围，杨谨华坦言很可惜。她说，是因为阮经天让她进步，才会有今天的“单无双”。她还谢谢导演林清振在拍戏时对她很“机车”(要求多多)，让她成长，希望导演以后有机会继续对她“机车”。
　　金钟奖颁奖典礼将于16日晚间举行，温升豪的服装已经从欧洲空运来台，杨谨华计划穿上水晶礼服，搭配15公分的高跟鞋，并抱着参加派对的心情出席。杨谨华说，陈乔恩叮嘱她一定要准备胃药，因为名单揭晓前会紧张到胃痛。杨谨华还透露，当晚除了爷爷会在现场为她加油外，她表姐也号召了30多位亲友，准备当晚在台下手持大旗及LED 灯为她打气。王杰/文并图

