汪明荃担任台庆司仪 没想过跟何守信再合作(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月27日消息，据香港媒体报道，TVB台庆夜再搞噱头，刻意安排汪明荃(阿姐)与何守信(何B)这对“旧爱”担任“万千星辉贺台庆”司仪。可是新婚甜蜜的阿姐昨天(10月26日)在香港受访时却说：“没想过要跟他一起工作，我考虑一下再说！”
　　何B最近演出台庆特辑《活着》而重返无线，造就他与旧爱阿姐再有机会碰头。无线抓紧机会，刻意安排他们担任于11月19日举行的“万千星辉贺台庆”司仪，一对“旧爱”势必成为焦点。虽然无线一直喜欢这样玩，以为将佘诗曼和郑嘉颖这对过气绯闻情侣拿来炒作奏效，便有样学样，用阿姐、何B这对“殿堂级”过气情人为一年一度的台庆做宣传，但向来不易就范的阿姐却没这么好说话。
　　记者昨天向她了解时，阿姐说：“我不知道，公司还没跟我们谈台庆的工作。”“要不要同何B一齐做？”“是吗？我不知道，我没有想过跟他一起做，他已经很久没为无线工作了。”“你介意吗？”“没去想啊，我都没有心理准备，考虑一下再说。”其实何B前天(10月25日)回应此事时也表示要再作考虑，因为没有心理准备。这对“旧爱”可谓心有灵犀。(鱼鱼/文)

