《宫心计》变穿帮记 被指抄完韩剧抄日剧(图)
　　本版撰文 信息时报记者 马婷
　　无线台庆剧《宫心计》及《富贵门》强势推出后，马上成为坊间热话，两周下来，已看到两剧差距，以古代后宫恶斗为主题的《宫心计》明显较受观众欢迎，上星期平均有35点，比前一周上升2点。而上周一播出的一集，当中讲述徐妈妈被发现是放高利贷的幕后主脑，谢雪心决定将关菊英、米雪及程可为释放的一幕，更取得40点收视。不过《宫心计》在收视飘红的同时，也不断被指错漏百出，衣服乱穿，与之前宣传的重金打造华丽服饰显然货不对版，“呃街坊”。继早前被揭故事架构抄《大长今》，又被网友指出陈豪装傻被佘诗曼识破的桥段居然跟去年播出的日本NHK大河剧《笃姬》极为相似，实行抄完韩剧抄日剧。
　　找茬1：历史情节穿越
　　《宫心计》播出短短两个星期，观众已发现十几处穿帮位，一会被网友发现宫女涂法式水晶甲，一会又自动风扇入镜。最厉害的是三好妈妈病死宫中，声称依宫规火化，其实唐代并未流行火葬，宫女死后通常运到宫外一处名为“宫人斜”的宫女基地，数百具尸体合葬。所谓宫规真不知是哪门子规定。陈豪与萧正楠在花园闲谈，陈豪自言熟读三字经。但三字经诞生于元初，明代才广为流传。最近一次穿越情节是黄智贤摆下珍珑棋局，要求郑嘉颖解围，其实这个名字根本是金庸在《天龙八部》自创，不过棋盘是抄棋书《发扬论》其中一个残局，对此监制梅小青坦言做资料搜集时有疏忽。
　　找茬2：撞衫撞出新高度
　　TVB一向以“能省则省”出名，这次在香港荔枝角公园拍外景，剧中多次出现现代灯柱和巨型吊臂。最多网友炮轰的是灯柱，基本上每集都会见到，因为灯柱是公园内的照明系统，无法移走，只能被迫入镜。其实在拍摄期间，工作人员已经努力将垃圾桶变成石灯笼；公园内的小径路灯加灯罩，变成贵气十足的宫廷装饰；或将灯柱变身成树干。但无奈观众眼光锐利，还是难以自欺欺人。
　　服装也是一大毛病，一开头身为唐朝皇帝的陈豪却穿了汉朝龙袍，而且陈豪在《洛神》里的服装也被原封不动地搬到《宫心计》中。鉴于两部剧监制都是梅小青，对心仪戏服有偏爱情有可原，但从三国穿越到唐朝仍然太夸张。不过，这次TVB撞衫也撞出个新高度，杨怡(博客)的宫女服与她在《大唐双龙传》中公主服一样、关菊英穿起了郭羡妮在《盛世仁杰》里的旧衣，因为两剧背景都是唐朝，被网友调侃：“TVB在省钱原则下还是保持了一定水准，即使撞衫也开始会不乱撞朝代了。”
　　找茬3：疑似抄袭《笃姬》
　　陈豪饰演的李怡终日装傻忍辱偷生，到佘诗曼演的三好不慎掉入捕兽夹动弹不得，陈豪路过，随即机警地解开捕兽夹，佘诗曼这才得知陈豪装傻。而日剧《笃姬》也有类似情节，讲述?雅人饰演的将军德川家定也是装颠扮傻，一次宫崎葵饰演的笃姬险掉河中，?雅人及时抱着佳人，一个严肃的眼神，便令宫崎葵识穿他是正常人。复制日剧桥段炒冷饭，翻叮后扮成上菜佳肴。
　　“香蕉头”符合史实
　　其实并非剧中所有头饰服装都穿错，谢雪心标新立异的“巨型香蕉头”雷飞不少网友，还被拿来与水壶对比。但根据那个朝代的出土文物，以及各种史料显示，她与杨怡的“飞碟鬓”、佘诗曼的“擎天柱”、陈豪的“渔网”盘头一样，发型确实是唐代流行的发式。
　　另外金铃穿的大袖对襟衫，长裙配以披帛；三好普通宫女时所穿的对襟半臂服，和其升官做掌珍后所穿高腰襦裙，都是唐朝的服装。一般人印象中唐代流行裸胸的造型，其实只有有身份的人才能穿开胸大袖对襟衫，平民女子是不许半裸胸的。
　　颜色方面，唐代服饰色彩样式以红、紫、黄等鲜艳的暖色调为主，造型雍容华贵，富丽堂皇。《宫心计》中的大部分服装还是较贴切地还原了唐代主流服装的式样，只是由于服装面料和免不了循环再用的毛病，而减低了精致度。
　　三女强人的TVB攻心计
　　《宫心计》里女人扎堆，有的懵懂张扬有的忍气吞声，有的善良处世有的处处算计。与其说她们在扮演剧中的自己，不如说从侧面演出挣扎在艺人众多的TVB的一面。本报专访佘诗曼、米雪、谢雪心，戏外她们都能把自己的事业、生活打理得好好的，戏里扮演不同阶层的女强人自然也格外让人信服。
　　米雪：一条头发都不准掉下来
　　[角色：中层司制钟雪霞]
　　《宫心计》标榜的是美丽，物要美，景要美，衣服要美，人要美，化妆、头发要美，米雪透露导演甚至吩咐一条头发也不准掉下来，搞得摄影师和演员都很紧张。而她印象最深刻的是剧本的美，“对白真的好美，全部都是文言文。有一场戏我要跟太皇太后解释宴会要用菊花做主题，很长的对白要一次过讲完，我一TAKE过啊。”
　　佘诗曼：你欺负我，我会很有杀伤力
　　[角色：底层宫女刘三好]
　　佘诗曼扮演的刘三好是一个从底层一路爬上来的勤恳善良宫女，不料“三好”精神最近被痛批太过圣母，她也坦言：“演一个超级大好人比其他的角色更难，因为很难让观众信服一个人是这么完美，但我对自己的演技充满信心。其实可以控制的我们已经控制了，我已做到最好啦。”现实中，于TVB这个大后宫，多少明争暗斗的例子，她说都曾看过在眼里。而她饰演的角色，当然不可能是只被人欺负的烂好人。“我是一只蜜蜂。好勤奋，喜欢蜜糖，所以可以很sweet。不过，如果你欺负我，我都很有杀伤力。”
　　这个选美出身的港姐季军并没有像同届冠亚军那样为富家子斗得头破血流，选择年年拍戏过百集，入行12年后终于成为如今TVB坐得最稳的一姐，又很像刘三好，她说：“我拍剧已拍到全身伤，好多旧患。9年前拍《碧血剑》弄伤膝盖，到现在血气也运行不了，洗完澡膝盖就会红。有时半夜驾车回家，也想过捱得那么辛苦究竟为什么？不过我想，我没有选错。事业的机会始终比爱情的机会重要。要拍拖，40岁还可以拍。但女艺人错过了20多岁的事业机会，就不知要再等到什么时候。”至于郑嘉颖，她直言道：“他作为一个朋友是ok的，是一个好人，也曾经想过跟他有发展机会。但选男朋友，我还是喜欢较为开朗风趣、爱沟通那一类。因为我是一个有东西忍不住，一定会爆出来的人。”
　　谢雪心：唱独角戏很难演
　　[角色：高层太皇太后]
　　心姐饰演的太皇太后虽然只出现15集戏，但跟剧中每个主角都有对手戏，还参与了不少大场面，心姐透露最希望大家能够体会郭太后被人分掉丈夫的感受，“虽然民间角度来看这是女人之间争丈夫的问题，但在宫廷来说，郑太妃不是一路选上来的，而是从一个洗脚婢有了骨肉后一飞升天，所以我一直都觉得她媚惑了君王，不配做贵妃。”
　　身为老戏骨，心姐也有觉得难演的时候，“有时我都挺惨的，很多戏都是我在说别人没得说，这样背台词好难。她们在下边跪着，我就在上边高高在上念我的台词。”

