组图：逾百艺人贺TVB台庆 众女星盛装争奇斗艳
　　新浪娱乐讯 11月19日晚，为庆祝香港无线四十二周年台庆，全台逾百位艺员齐集香港将军澳电视城演出《万千星辉贺台庆》节目。众女星纷纷盛装出席，争奇斗艳。
　　台庆晚会由汪明荃、郑裕玲、曾志伟、陈百祥及崔建邦担任司仪，而无线行政主席邵逸夫爵士(六叔)更亲临现场，虽然近日天气转寒，但六叔精神不错，并戴上枣红色颈巾，主持亮灯仪式。
　　今年保安比过往严密，六叔出席酒会后乘车直驶入影厂，陌生人根本无法埋身，以往每逢大场合均会陪伴六叔左右的港姐冠军及亚军，今年因为适逢出国竞选国际性选美赛事，所以六叔只剩季军熊颖诗、以及“最上镜小姐”袁嘉敏陪伴左右。
　　视后大热人选邓萃雯在一众花旦中最为触目，虽然雯女并非无线亲生女，这晚无线也安排雯女与一线花旦佘诗曼、胡杏儿、米雪及关菊英等齐齐出场，期间雯女也被安排站在中央位置，凸显她的地位。雯女更与一众小生陈豪、黎耀祥等人，合演《巾帼群雄鼓上飞》环节，气势十足，看来雯女夺视后机会很大。
　　汪明荃于《万千星辉贺台庆》中担任司仪，所佩戴的行头中可谓全场之冠，两套总值三千七百万元，而阿姐更表示全部首饰要由装甲车运入电视广播城。
　　关菊英于台庆中罕有地以低胸装示人，她表示这次不算性感，以前唱歌还要更性感，问她到颁奖礼时会否更性感些，她表示不会，更笑言自己已是五十几岁，与年轻女孩的美不同。
　　叶翠翠以一身粉红色超低胸晚装现身，并配以赞助的名贵珠宝，十分性感抢镜。她直言全晚也要特别小心，稍后都要表演跳舞，也很担心会走光，所以她也将一些大动作舞步删去。廖碧儿当晚不及叶翠翠性感，碧儿直言不怕被抢镜，晚装的设计是来自1940年的宫廷服，笑言自己身材真不及以往的女士。TUNGSTAR/文并图

