《幸福一定强》主创：明道好为人师但没耍大牌
　　信息时报讯 (记者 伍世然) 昨天下午，安徽卫视在广州举行2010年广告征订会暨《幸福一定强》剧组主创见面会，主演牛萌萌和李易峰趁明道不在大曝对方猛料，称明道拍戏过于投入认真，因此给人“脾气很差”的错觉。此外，两人还异口同声称“明道是个称职的副导演”。
　　牛萌萌自《五星大饭店》之后久未有重要作品问世，此次和明道合作，她说：“我一开始比较怕他，因为毕竟是那么有名气的偶像，不过后来熟了才发现他很好相处。明道比较好为人师，但不是很骄傲那种，而是会很礼貌地和我交流。他以前完全不知道我，我就装新人，什么都听他的，私底下我和其他人都叫他‘副导演’。因为他干的完全就是副导演的活儿，教大家走位、对词，连灯光师傅也要指挥，我们都觉得他以后不拍戏了可以去做副导。不过他认真起来很严肃，可能因为这样有些人就认为他耍大牌吧！”“好男儿”李易峰也说：“最难拍的是哭戏，我好不容易进入了状态，但是一看到旁边打灯光的师傅都是面无表情、黑口黑面的样子，我就哭不下去了。幸好明道是个相当称职的‘副导演’，他教我把灯光师都当道具就好，我听了就照做，没了心理负担拍起来就很顺利。”
　　《幸福一定强》讲述了四个年轻人追求事业和爱情的故事，剧中明道与陈庭妮、李易峰与牛萌萌各自发展了一段纠结的爱情故事。该剧开机时曾宣布是“《王子变青蛙》第二部”，谁知牛萌萌和李易峰昨天都说自己没看过《王子变青蛙》，“完全不是一个故事，两者的共同点仅仅是都是明道主演的。”该剧将于年底播出，该剧是安徽卫视自制的幸福三部曲系列电视剧的第一部，明年还将陆续开拍另外两部——《幸福最晴天》和《幸福我不让》，加上《新包青天》、《就想爱着你》以及《娘家的故事》，明年安徽卫视将有5部自拍剧推出。

