《爱就宅一起》华娱卫视热播 杨丞琳演“宅女”
　　新浪娱乐讯 偶像剧《爱就宅一起》正在华娱卫视热播。“可爱教主”杨丞琳在剧中饰演一个平凡宅女，挑战内心戏。
　　她，不再是那个人见人爱的可爱教主，而是一个零存在感的平凡宅女；他，不是呼风唤雨的超级偶像，却是一个没钱又潦倒的过气明星；他，不缺俊秀外表不缺才能，却是只有8岁智商的现代版“阿甘”——因为宅女默默(杨丞琳 饰)，三个来自不同世界的年轻人有了共同的交集……由超人气偶像杨丞琳、汪东城首度联手，新晋小生胡宇崴鼎力加盟的《爱就宅一起》正在热播，逢周一至周五晚19：00敬请锁定华娱卫视。三大主角演技大爆发，邀你一起感受年轻一族的“爱宅”故事！
　　杨丞琳演“宅女”挑战内心戏
　　与大东戏里吻到缺氧，戏外被赞有夫妻相
　　继《不良笑花》后，“可爱教主”杨丞琳一改先前恶俗的“圣诞树”扮相和高八度的台湾土话腔调，在《爱就宅一起》中来个角色大颠覆，变身沉默寡言的宅女默默，挑战内心戏。其本人也表示喜欢这样的新尝试：“今次饰演的默默是很怕跟人说话的宅女，所以大家不会见到很夸张的表情，反而较多内心戏。我很喜欢默默的性格，让我有更多发挥，所以大家记得捧场呀！”
　　人气偶像汪东城之前在《翻滚吧蛋炒饭》中初次涉水男一号，此次再度挑大梁饰演“过气男明星”Mars，这对新鲜的荧幕情侣搭档会擦出怎样的火花呢？作为爱情偶像剧怎能少得了吻戏。这次《爱就宅一起》里的吻戏拍摄场景位于台湾石门水库的一艘小船上，为了拍得好看，导演让两人足足吻够5分钟！两位经验颇为丰富的演员都大呼害羞和紧张。丞琳坦言虽然同不少帅哥拍过多场吻戏，但这次是吻得最久，吻到浑身发抖；大东更紧张万分，直称整段吻戏可以用杨丞琳的歌曲《缺氧》来形容。而戏里感情逐步升温的二人，戏外拍宣传特写照时也被工作人员笑称有夫妻相。剧集杀青之后的情人节，大东不仅送亲手彩绘帽给丞琳做生日礼物，丞琳也是感动万分大方回吻，更被媒体爆出两人一起同去唱K，暧昧的表现是否昭示二人要将戏里情缘戏外再续？让人期待。
　　汪东城变“过气明星”，胡宇崴成“傻憨阿甘”
　　为宅女两人变情敌，幼稚开战体力大比拼
　　大东此次所饰演的角色和现实的超旺人气刚好相反，饰演一位正在走下坡路的明星Mars，狂妄任性的角色个性区别于以往热情、大咧粗鲁的角色性格，让镜头前的汪东城多了几分新鲜感；同时，对角色在娱乐圈沉浮起跌的深刻诠释也充分展示了大东逐渐成熟的演技。随着《终极三国》热播而人气飙升的胡宇崴在剧中更是颠覆偶像形象，饰演一名多金、英俊、体育万能但却是棒棒糖不离身、身穿糖果色T恤、生气会努嘴哭鼻仅有8岁智商的加森，角色难度之大可想而知。
　　由于两人于剧中同时钟情于女主角默默，为了博取美人芳心，两个大男孩在剧中也有幼稚举动。在戏中以棒棒糖宣战，上演“体力大对决”戏码——两个情敌比拼百米赛跑、伏地挺身、仰卧起坐等高耗能项目，看似幼稚低龄却不失纯真和年轻拼劲。而高标准要求的导演为求完美一次次的要求两位重来，也让两个大男生也直呼吃不消。
　　剧情简介：
　　默默外表清秀却总是不特别热爱打扮，从小就迷恋漫画《外星王子卡沙巴》中的主角，并深深的相信有一天，漫画中的卡沙巴王子会来到现实中，是宅女一枚。默默父母早逝只能与姐姐-楚楚相依为命，但因姐姐懒散的个性，她还得负责照顾姐姐的生活起居。
　　加森是默默的青梅竹马，面貌英俊、运动健将、还是跨国企业总裁的独子.。。但可惜的是智商仍停留在八岁，认识他的人都叫他“阿甘”，是晴海大学游泳队的队长。他一直相信默默和他会永远在一起，MARS出现，却让加森首次对一个人起了敌意。
　　MARS现为创作型偶像歌手，同时也是演员，一直对音乐很有想法的他，首张创作专辑就因为风格独特而一炮而红，但却因为一连串负面新闻，原本人气居高不下的偶像巨星，在短短几年间，就开始走下坡。经纪公司让他重返学校，并取得学士学位，藉此重新建立良好的形象，其实是要让MARS自生自灭……当平凡的默默遇见了MARS，人生开始变得不一样，更何况MARS竟然成为与她分租房子的新同居人！究竟落魄大明星和怪怪宅女如何迸出火花？纯真阿甘又怎么追回他心中的天使？且看宅女与明星的化学反应，让他们的爱宅在一起！
    华娱卫视  周一至周五晚19：00两集连播

