无线台庆提名外泄 视后之争就是一出“宫心计”
　　信息时报讯 (记者 马婷) 无线“万千星辉颁奖礼”将于下月4日举行，原定今日才公布的各奖项名单，前日被多家香港媒体提前曝光，记者昨日致电无线外事部负责人曾醒明，证实此名单属实。今年无线剧中最有人气的两位角色各霸一方，“柴九”黎耀祥捧走视帝，以及“Laughing哥”谢天华稳获最佳男配角已基本无悬念。反倒是视后之争悬念重重，虽说邓萃雯有演技受赞与民意受捧两大法宝，但苦无“无线亲生女”身份护身，加上袁咏仪、郭可盈、佘诗曼与杨怡这4位对手，近来明里暗里动作不断，全力“围剿”邓萃雯，看得出今年的视后之争，就是一出争奖版“宫心计”。
　　佘诗曼等4女各出奇招
　　越是临近颁奖礼，有份竞逐奖项的明星就越紧张。今年无线名为增加竞争激烈度，特意把颁奖礼时间推迟，明显向《宫心计》、《富贵门》两个剧组的女艺人抛出橄榄枝。承蒙高层看得起，她们最近也加大拉票步伐，誓要阻断邓萃雯夺后之路。
　　郭可盈2005年争“视后”输给“野蛮奶奶”汪明荃后，一怒之下不续约出走，直到去年年底才回归拍《富贵门》。无线近年花旦青黄不接，据说高层很想留下郭可盈，开出“以约换奖”的条件，而郭可盈眼见四大花旦都有奖拿，为无线服务多年只差视后一个肯定，向来事业心重的她已经动心，透露生产后会继续留在幕前工作。这时候给个奖也能为怀孕的她添喜，做足话题性。不过该消息一出就遭到网民狠批，认为郭可盈在《富贵门》里的表现并不突出，如果无线不顾民意执意颁给她，邓萃雯2004年失落视后奖令无线惹来观众狂轰的一幕将会重现。
　　佘诗曼虽说拿过视后，不过没有人会嫌奖多。据传，佘诗曼近期频频发功，一方面不断亲近无线高层乐易玲，又请喝茶，又送名牌袋，只因乐小姐也是视帝视后的话事人之一，另一方面也有传她拍剧时向监制数落劲敌杨怡。不过随着佘诗曼的发力，昔日的情敌袁咏仪也不甘让她一人风光，于是也加入战局。原来袁咏仪对多年前佘诗曼三番两次勾引老公张智霖仍记恨在心，于是乘机展开报仇大计，一方面减价接戏与佘诗曼争奖，又强迫导演删减对方的戏份；另一方面也与无线高层开出拍五部剧换奖条件。靓靓也坦言原本没想过这问题，但旧话题勾起她的斗心，故现在也想试夺视后的滋味。“个个都争得你死我活，我都有兴趣拿这个奖，既然大家提醒我，我为什么不利用这部戏争奖。”
　　相对来说，以“奸妃”成为时下热门话题的杨怡，虽说有去年米雪凭“奸妃”封后成功在前，不过杨怡既没有米雪在无线的地位资历，演技也未上到与其“坏人”境界相媲美的高度，而且杨怡本身听话肯捱，即使今年不得奖也会继续努力下去，反而有可能是垫底的一个。
　　五女争奖 手段不一
　　视后人选
　　邓萃雯
　　郭可盈
　　袁咏仪
　　佘诗曼
　　杨怡
　　争奖手段
　　零手段
　　以约换奖
　　以片换奖
　　走高层路线
　　走勤恳路线
　　赢面
　　演技受赞与民意领先
　　无线高层想与之续约
　　减价接戏，号召力强
　　高层爱将，赚钱能力强
　　“奸妃”受好评，肯听话
　　输面
　　不是无线“亲生女”
　　角色表现难服众
　　扬言不参加颁奖礼，不到场肯定没奖
　　已得过一次，今年表现不抢眼
　　演技不如邓萃雯，“亲生女”地位不敌佘诗曼
　　视帝提名名单
　　黎耀祥《巾帼枭雄》
　　吕良伟《富贵门》
　　罗嘉良《富贵门》
　　刘松仁《蔡锷与小凤仙》
　　林保怡《珠光宝气》
　　郑嘉颖《烈火雄心3》
　　王喜    《烈火雄心3》
　　黄宗泽《烈火雄心3》
　　陈豪    《宫心计》
　　黄子华《绝代商骄》
　　马德钟《东山飘雨西关晴》
　　苗侨伟《学警狙击》
　　马浚伟《碧血盐枭》
　　郭晋安《古灵精探B》
　　钱嘉乐《王老虎抢亲》
　　视后提名名单
　　邓萃雯《巾帼枭雄》
　　袁咏仪《富贵门》
　　郭可盈《富贵门》
　　戚美珍《富贵门》
　　邵美琪《珠光宝气》
　　黎姿    《珠光宝气》
　　蔡少芬《珠光宝气》
　　胡杏儿《烈火雄心3》
　　佘诗曼《宫心计》
　　杨怡    《宫心计》
　　毛舜筠《毕打自己人》
　　周海媚《学警狙击》
　　汪明荃《东山飘雨西关晴》
　　郭羡妮《古灵精探 B》
　　李司棋《有营煮妇》

