邵逸夫今迎102岁寿辰 慈善捐款超32亿
　　中新网11月19日电 综合消息，今日是香港无线电视台42周年台庆，也是掌舵人邵逸夫爵士102岁寿辰。过去百年间，他对香港娱乐事业产生巨大影响，叱咤娱乐圈大半个世纪。同时，“传奇老人”的慈善事业亦大放异彩，至今捐款超过32亿，2008年获民政部授予“中华慈善奖终身荣誉奖”。
　　1907年，邵逸夫生于中国浙江宁波镇海，原名邵仁楞，字逸夫，父亲是上海锦泰昌颜料公司的老板邵行银。
　　但他的出生月日曾产生诸多疑问，香港《苹果日报》10月4日刊登一张偷拍得来的身份证照片，证上显示出生日期为“1907年10月14日”。10月7日，该报指调查发现身份证上的日期为农历，所以邵逸夫的阳历出生日是“1907年11月19日”，亦恰巧与无线电视的台庆同月同日。
　　邵逸夫最初从电影中开启自己的“王国之路”。早在50年代，他带着战略思想和市场观念，建立培养明星制度，从而改进公司的工作，令60年代邵氏王国辉煌灿烂，影坛“霸业”维持长达二三十年之久。随后逐步转型，向电视王国迈进。
　　80年代出任TVB董事局主席后，邵逸夫随即将当时邵氏的明星及精英收归旗下，为TVB制作了许多高质素的作品，收视节节上升，也培养了无数电视明星。TVB牢牢占据香江“电视一哥”地位。
　　1977年，英女王伊丽莎白二世册封邵逸夫为下级勋位爵士，成为香港娱乐圈第一人获“爵士”衔头。
　　邵逸夫个人名义资产超过100亿，包括持有邵氏股份74.58%、透过邵氏持有26%电视广播有限公司、2002年以6亿元向天映娱乐，出售760套邵氏电影影带、在美、加及欧洲等地，尚有大量私人资产等。
　　“逸夫楼”遍布神州大地校园 多次表示“中国要强大关键在教育”
　　在娱乐事业方面成就非凡的邵逸夫，对慈善的投入同样为人称道，尤其是在捐资兴学、支持国家教育事业方面，更是社会的典范。
　　邵逸夫早在1985年起持续不断在内地捐资助学，在中国土地上，无数学生因而改善了学习环境，提升知识水平，邵逸夫对国家教育的支持获得中央高度肯定。2005年11月20日，他更成为国家民政部和中华慈善总会举办的“中华慈善大会”首批“中华慈善奖”得奖者之一。他的善心更具示范作用，带动其他善长捐款协助教育事业的推进，令支援教育善款的雪球越滚越大。
　　他曾多次表示，中国要强大，关键在于教育及培养人才，他认为，“将赚到的钱捐献在教育事业，做一些实际的事，是我最大的心愿。”邵逸夫近年内地捐学款项，累计达32亿元。
　　除内地教育外，邵逸夫早年也在香港捐款甚多，现时多个大学校园均能见以他为名的建筑，例如香港中文大学的逸夫书院，就是80年代他捐出1.1亿元而兴建；而香港理工大学的员生楼及体育馆、香港浸会大学的逸夫校园等都是以他命名。
　　近况：处理无线股权惹人关注
　　2003年，邵逸夫的邵氏兄弟宣布斥1.8亿美元，重新在将军澳兴建邵氏影城，在2006年局部落成，预计于2009年全面启用，太太方逸华曾表示，启用之后邵氏会再拍摄电影。
　　而邵逸夫如何处理无线的股权惹人关注。在邵逸夫售出“电视企业”的时候，就已经有传媒指邵逸夫有意将无线卖盘，但一直未获证实。至2006年7月25日，邵逸夫抱恙入院。三日后，无线大股东邵氏兄弟宣布，正洽售无线或邵氏的股权，引起社会回向，媒体相继猜测无线可能易主，报道指不同投资者都有意收购。但邵逸夫康复后，邵氏于11月28日己宣布暂停洽售。虽然，邵氏自此再未有表明售股意向，但里昂证券指无线电视已经成为私募基金的主要并购对象之一，更认为大股东邵逸夫步入百岁寿辰，市场对并购仍有憧憬。
　　2007年5月30日，无线表示，邵逸夫考虑退任无线的行政主席，并将物色继任人选。
　　养生秘诀：长年勤运动 三不做
　　据媒体报道，有一次，邵逸夫在影城别墅宴请国家教育代表团，他在接待宾客时神采奕奕，而且非常健谈，如非客人要求他坐下，相信他就会站着说个不停。在场记者见状，均大赞他身体状况很好，连忙追问其养生之道。邵逸夫自豪地拍心口说：“我走路不用拿棍子的。长寿之道在于运动，运动很重要呀，我每天早上都要练四十五分钟气功；以前每天都打高尔夫球，噢，不是每天，是每周四次，现在不打球?。”，曾有说法指功力深厚的他，十年前与年轻人较量也可推倒对方。邵逸夫对此连加否认：“没这回事，把人家推倒不好嘛！”
　　据报道，邵逸夫注重养生之道始于中年，起初是定时炖人参进补，后来则是每天口含一片顶级野生人参，每年服用人参所耗费的金额相当于现在的三百万元。不过，近年他已不再如依赖人参，而是天天不间断的练气功。
　　他的另一养生秘诀，就是工作，他曾说保持工作才会长寿，并说自己每天晚上只睡5小时，中午小睡1小时，其余时间都在工作，直到现在他还出席每两周一次的无线高层会议。
　　除了上班和开会，邵逸夫的一项重要工作就是看电影和电视。无线电视总经理陈志云更透露，邵逸夫很喜欢看以搞笑闻名的《憨豆先生》，多年来他一直保持开朗的心境，可能与此不无关系。
　　邵逸夫曾表示自己有三不做，一不赌钱，二不喝酒，三不做不正常的事。所谓不正常，就是指刺激的事情，这会对身体有不良影响。除了做运动外，他每天都会读报约一小时。而由于邵逸夫滴酒不沾，通常有劳方逸华代他与宾客敬杯。当对方将她的酒杯斟至满泻，笑得嘴合不拢的邵逸夫连忙示意别要斟满，可见夫妻间感情深厚，尽在不言中。
　　两任贤妻 事业助力
　　邵逸夫先后有两位妻子，都是他的“贤内助”，影视事业的得力助手。
　　1926年邵逸夫往新加坡协助三哥邵仁枚管理电影业务，在新加坡期间，邵逸夫结识了南洋华侨富豪余东璇及其女友黄美珍，当时邵逸夫和黄美珍一见如故，很快便共堕爱河，可幸的是余东璇成人之美，并且送了50万元大礼。
　　邵逸夫于1937年，与黄美珍结婚。1958年，邵氏兄弟公司在港成立，由1975年至1982年间，邵逸夫与妻子一直为该公司的核数负责人。直至1987年10月，黄美珍病逝于美国洛杉矶，享年85岁。邵逸夫与黄美珍婚姻维持了50年。
　　邵逸夫于1952年遇上生命中另一位重要女人是方逸华，尽管邵逸夫的电影王国不乏出众的红粉佳人，但真正能跟邵逸夫公私交心的独得方逸华一人，那时方小姐是红遍南洋的女歌星，当时她甘于为邵逸夫舍弃如日方中的唱歌事业，加入邵氏公司，很快更成为邵逸夫最得力的左右手，2004年，邵逸夫几乎全退休，把无线业务交给方逸华掌舵。
　　然而，他们的婚姻，是在1997年5月6日，90岁的邵逸夫与62岁的方逸华在美国拉斯维加斯注册结婚的，那时才正式给方小姐一个名份。

