邓萃雯否认取代汪明荃 不与TVB签经纪人合约
　　新浪娱乐讯 北京时间11月15日消息，据香港媒体报道，11月14日，邓萃雯及黎耀祥率领一班艺人在香港某商场表演打鼓，为无线台庆表演节目预演，同场还有张嘉儿、苟芸慧及马赛等表演跳舞。视后呼声很高的雯女被指取代汪明荃，邓萃雯给与了否认，也不表示不会同TVB签经纪人合约。
　　雯女表示近日为台庆彩排，比较紧张表演项目，也没有去想颁奖礼的事。问她彩排打鼓如何？雯女表示打得有姿势又实际，希望完成这个壮举。有指她今年台庆升任领导一班演员打鼓，取代汪阿姐的地位般，雯女谦称，取代不到阿姐的，只是打鼓感觉有《巾帼》意味，说好听一点是“带领”，难听点是做男人的工作。
　　为了力撑雯女和祥仔得视帝视后，马俊伟和王喜均异口同声说，假若雯女和祥仔未能成为视后视帝，他俩宁愿不续约TVB，雯女表示有这些同事鼎力支持，真的很多谢。问雯女会否和TVB签经理人合约，她笑言已经一把年纪，难道还签十年卖身契吗？总之不同艺人需要也不同，她一年只拍一两套剧，是否做“亲生仔女”也无所谓。
　　祥仔对于颁奖礼临近在即，坦言一点也不紧张，因为所有已成定局，高层也一早开会，观众也早已投票，而他亦已度定致谢词。对于马仔及王喜以不续约条件来力撑他和雯女得奖，祥仔表示如果和四奶奶拿不到奖，马仔及王喜应再续约十年，直至看到他们拿奖为止才对。 tungstar/文并图

