无线视后之争已白热化 佘诗曼找赞助邓萃雯借衣
　　据香港媒体报道，无线台庆颁奖礼奖项的争夺进入白热化阶段，当中以视后竞争最激烈。一直自称不渴望拿奖的佘诗曼，近日在香港私下狂“发功”。
　　她先是秘密做美肌护肤疗程3小时，11月6日当她闻得劲敌邓萃雯忙于到处借衣服，也忍不住自爆：“我都要努力找赞助。”摆明见杨怡形势转弱，亲自出马挑战邓萃雯博再度封后。
　　12月4日举行的《万千星辉颁奖礼》本来视后一奖非《巾帼枭雄》的“四奶奶”邓萃雯莫属，怎料有传邓萃雯因不肯签约“卖身”予无线，令台庆剧《宫心计》中的两位“亲生女”杨怡与佘诗曼有份角逐视后，直至最近选期逼近。有指邓萃雯获刘晓庆开口力撑，六婶方逸华插手答应给予邓萃雯拿奖机会，正在北海道拍剧的杨怡形势转弱。
　　佘诗曼单身宣言冲事业
　　反观前年已荣升视后的佘诗曼，早前猛说看好杨怡夺奖，现在突然转守为攻，私下连环发功。上周她趁着不用开工，某天下午2时许离开北角寓所，由司机载往铜锣湾印度尼西亚领事馆附近一幢商业大厦，并光顾上一颇有名气的美容中心，接受3个多小时的美肌护肤疗程。直至约下午6时，变得皮光肉滑的佘诗曼在路边呆等保姆车，最后她不耐烦之下自行乘的士离开。
　　近日，佘诗曼在中环为新剧《天与地》拍摄外景，引来大批市民围观，并大赞佘诗曼真人好漂亮、皮肤又好。虽然剧情讲她为了男友过世伤心失眠，半夜起来上街丢酒瓶子，但不用拍摄时，佘诗曼与工作人员有说有笑，全程春风满面。
　　当提到现实生活中的感情事，她即明确地表示：“我还是单身，也不急着拍拖，目前以工作为先。”摆明向无线表明心迹，专心拍戏博好感拿奖。佘诗曼还与记者大谈今年台庆颁奖礼，其间闻得邓萃雯邀得名人担任形象指导，她忍不住漏口风说：“我都要努力找赞助。”
　　邓萃雯表现风骚拿战衣
　　至于有传拿奖有望的邓萃雯，近日于福建出席《东南劲爆音乐榜颁奖典礼》时表现风骚，同场还有好姐妹蔡少芬与陈法蓉力撑。未知是否真的与无线谈好条件，邓萃雯日前差不多晚上7时才离开电视城，却没有即时返回荔枝角碧海蓝天寓所，而是驾车往尖沙咀中港城一家时装店取服装，可见她绝对信心十足，努力迈向视后之路。

