无线台庆颁奖礼表扬陈鸿烈 遗孀到故居致祭(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月26日消息，据香港媒体报道，无线艺人陈鸿烈前天(11月24日)在拍摄《毕打自己人》期间，突然心脏病发辞世，剧组要作出应变，而无线将在“万千星辉颁奖典礼”中加插表扬其贡献的环节。陈的遗孀昨天(11月25日)到他的香港故居致祭。
　　陈鸿烈纵横艺坛四十载，贡献良多，据知无线将在下月四日举行的“万千星辉颁奖典礼”中加插表扬陈鸿烈的环节，不少网民认为陈鸿烈对无线有贡献，应获表扬，而无线方面昨天说：“多谢观众对烈哥(陈鸿烈)的支持，无线会审慎考虑，作出适当安排。”据知，无线正研究是否向陈鸿烈追颁奖项，但由于他并非本届“万千星辉演艺大奖”的候选人，所以获颁此奖可能性不大。
　　闫器心脏病离世
　　原定明年一月才播出大结局的剧集《毕打自己人》，剧情原本打算安排陈鸿烈饰演的闫(音：?)器，因爱女心切，甘愿替因公事而犯法的女儿郭少芸顶罪，结果以花甲之年锒铛入狱，最终能刑满出狱，返家重享天伦。不过，由于陈鸿烈突然离世，令上述剧情大受影响，《毕》剧经紧急会议后，决定作出应变。《毕》剧监制罗镇岳昨天(11月25日)说：“烈哥已经拍了的存货还有十集，加上其他集数，大约可以再播一个月，TVB决定安排烈哥饰演的闫器在剧中突然心脏病离世，闫器病发的场面不会有，只会由剧中其他演员用对白交代。”“要演员再次面对陈鸿烈死亡，做法会不会太残忍？”“我相信TVB演员都是专业的，在工作上会处理很好成熟，编剧要写这段戏也很难受，其实大家都难受，但这个安排对各方面影响都不会太大。”“会不会为烈哥拜神做法事？”“不会。这次是意外、病痛，不是车祸，不希望令大家更加不安，所以不打算做法事。”
　　至于陈鸿烈遗孀徐世荣、一对子女及陈的妹妹，昨天下午约二时三十分现身香港将军澳医院，到殓房进行认尸手续，四人均戴上口罩，没有回应记者提问，陈的妹妹说：“问什么都不会答，拍完麻烦让一让。”
　　遗孀往故居致祭
　　四人离开殓房时，刻意选择其他通道，成功避开现场传媒。徐世荣等一行四人约下午四时，乘的士返回油麻地永星里陈鸿烈生前寓所，四人上楼前曾到上海街多间售卖纸扎祭品的店铺，徐世荣神情哀伤，但对为亡夫选购祭品一事仍一丝不苟。
　　无线制作资源总监乐易玲昨天说：“跟陈太联络过，问有没有事情要帮忙，但她还没回过神来。”“陈鸿烈在经济上有没有困难？”“方逸华小姐也很紧张这件事，问艺员部在经济上有没有什么可以帮忙的，但陈太还没有提出要求，其实烈哥出道以来很积极工作，经济应该不太差。”“会不会对艺员进行心理辅导？”“包括我在内，现在都还是很难过，其实烈哥当日接受急救的画面，很多艺员都还历历在目，到现在都没有释怀。”
　　而陈鸿烈生前一位陈姓好友昨天向香港记者透露：“阿嫂在台湾接到噩耗，很伤心绝望，曾经讨论过将烈哥遗体接回台湾，但认尸后很伤心，已经没有再谈这件事。”“丧礼仪式、殡仪馆决定了吗？”“现在还有很多文件要搞，阿嫂心情很差，还没决定。”
　　另外，无线制作部总监(非戏剧制作)何丽全昨天慨叹：“烈哥之前的台庆表演很受欢迎，本来想找他在‘欢乐满东华’中表演，但现在已经没有机会。”而无线官方网站也开设专区供网友悼念陈鸿烈。(鱼鱼/文)

