亚视新掌门打造亚洲CNN 与五大国企战略合作
　　本报讯 (记者 蔡丽怡)香港电视正值多事之秋，那边厢无线多位高层涉贪被调查，这边厢，股权多番变动的亚视又有新掌门即将入主！昨日，亚视在北京召开发布会，计划入股亚视的新一任掌门、内地“地产大亨”王征在会上宣布，中国人寿、招商银行等五大国企将与亚视签署战略合作协议，他又高调表示，自己“余生将不再从事其他职业，老老实实把亚视搞上去”。
　　亚视拓展大计：招兵买马组新闻敢死队
　　王征昨日在会上大展自己在内地企业界和演艺界庞大的人脉关系，这位欲做亚视困境中的“救火队”的新掌门表示，“在我职业生涯余下的这20年，我不会再从事其他职业，老老实实把亚视搞起来、搞上去！”至于入股亚视后的改革大计，王征表示：假如顺利入股亚视，将会对亚视进行中长期改革，但不会大规模裁员，反而会招兵买马；还要“深耕”珠三角，开普通话频道，逐步拓展市场；在亚视近年已完全放弃的电视剧制作方面，王征称可能更多采取与内地、台湾合拍剧集的方式；而他最具豪情壮志的是，未来亚视将要以新闻报道为利器，他本人会组建并亲自带领新闻“敢死队”到伊朗、朝鲜等地区采访，实现打造“亚洲CNN”的目标，收复亚视失地。
　　新掌门王征身份揭秘：身家过60亿的钻石王老五
　　有望成为亚视第七任掌门人的王征，昨日被会上人士披露，他是一位身家过60亿的钻石王老五，他曾想用40亿收购TV B，余下的20亿投资在内地的房地产，但辗转谈判数月不果后，他转而将目标转向亚视。在目前亚视亏损严重的情况下，他准备再投20亿重整亚视，扭亏为盈。
　　据悉，王征是上海第一豪门盛氏家族第四代成员、“中国近代工业之父”盛宣怀的曾孙。他持有香港身份证，符合港人才能控股亚洲电视的资格。内地背景浓厚的他将成为亚视“掌门”，他反复对媒体强调，自己入股亚视纯粹是商业决定，没有内地或香港的官员跟他接触过。
　　王征计划从目前的亚视大股东查懋声等人手中买下52%的亚视股权，也有说法是王征最后将持有37.6%的亚视经济权益，投票权超过61%。不过他最终购入多少股权及出价目前均不清楚。
　　链接
　　亚视股东骂战升级
　　日前，亚视第一大股东查懋声与去年入股亚视的台湾旺旺集团主席蔡衍明发起隔空骂战，自上周二查懋声在北京与王征签约出让亚视股权，又指蔡衍明入禀高等法院告他违反董事诚信责任是“无理取闹”，蔡衍明又于本周初召开记招，骂对方“欺人太甚”，亚视这场股东闹剧愈演愈烈。昨日，第二大股东蔡衍明并没出现在北京发布会上，而查懋声则在会上表示，近日的股权风波，只是“茶杯里的小风波”。亚视这场股东风波，现在还远远未完结。

