林峰阿Sa拍古装喜剧成斗气冤家(附图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月11日消息，据香港媒体报道，蔡卓妍(Sa)、林峰昨日(2月10日)在香港出席新片《翡翠明珠》的拜神活动。两人表示首次合作即成斗气冤家，林峰经常捉弄阿Sa，又嘲阿Sa平胸，阿Sa则发誓要反击。
　　阿Sa、林峰、王祖蓝、关智斌、汤怡、洪卓立、张致恒、苟芸慧、龚嘉欣、狄龙等昨日(2月10日)出席由邵氏电影制作公司与英皇娱乐合作的新片《翡翠明珠》拜神活动。阿Sa透露在戏中与林峰由斗气冤家变为情侣，而现实之中，她与林峰也经常斗气，就好像日前二人拍摄一场抢玉佩的戏，剧情讲述林峰上前强抢阿Sa怀中之玉佩，导演要求林峰依着阿Sa的胸部形态而将手掬成弧形，不料林峰竟摊大手，暗示阿Sa平胸，气得她不行，阿Sa说：“他有时很衰，成天捉弄我。”跟林峰会不会有火花？“我要想办法反击他，应该OK，顶得住。”
　　而林峰就指阿Sa很好玩，他说：“我说她平胸？开玩笑罢了，阿Sa很好玩，这部是喜剧，好多演员都很好笑，令气氛很好，很多谢他们，因为我同时在拍一部时装电影，前日到现在未睡过觉，有他们笑一笑没那么困。”
　　此外，“华姐”苟芸慧首次拍摄电影，于片中饰演公主，她大赞前辈狄龙性格随和，乐意指导新人。(俐俐)

