《学警狙击》拍摄古装版 谢天华江若琳领衔
　　新浪娱乐讯 北京时间3月11日消息，据香港媒体报道，谢天华凭“Laughing哥”一角走红，令无线有意开拍《学警狙击》第4辑。据知《学警》系列已敲定拍古装版，谢天华及江若琳领衔加盟，扮演一对欢喜冤家。但此前系列另一主角吴卓羲竟离奇被弃用。
　　无线剧集《学警狙击》系列大受欢迎，第三辑的《学警狙击》更成功捧红“Laughing哥”谢天华，更盛传开拍《学警狙击》第四辑。
　　据可靠消息称，为增加新鲜感，《学警》系列监制黄伟声决定开拍古装版，并起用曾演出《学警狙击》的谢天华、江若琳、徐子珊及陈键锋等，剧名暂定《洪武三十二》。谢天华与江若琳饰斗气冤家兼情侣，谢天华、马赛、江若琳与陈键锋等都会有感情线。
　　虽然谢天华与江若琳年龄相距甚远，但黄伟声笑谓：“他们那阵拍《学警狙击》时玩得好疯狂的。我觉得这个组合一定有火花。”黄伟声又夸徐子珊可塑性甚高，又力撑徐子珊并非如外界所指般难相处，与同剧演员合作得很开心。
　　至于《学警狙击》的中坚分子吴卓羲(Ron)被飞出局，问到是否因江若琳不欲再与对方合作而传绯闻有关？黄伟声笑谓：“肯定不是。我跟公司讲想要吴卓羲，但公司说我用光了公司里的男演员。而且吴卓羲拍完《团圆》又要紧接着拍另一部戏，所以没时间拍《学警》。” (俐俐)

