《熊猫人》将登江苏卫视 周杰伦被曝不拿稿酬
　　新浪娱乐讯 周杰伦自编、自导、自演的科幻偶像剧《熊猫人》2月2日晚即将登陆江苏卫视。一向注重哥们情谊的周杰伦，不仅把原先自己想演的熊猫人“让”了出来，还一下推荐了两个好兄弟当主角。剧中两大男主角——“南拳妈妈”成员宇豪和弹头谈及拍摄幕后趣事，弹头自曝剧中一场废墟挟持戏也让他吃足了苦头，而宇豪则是与江语晨拍吻戏NG50多次才过。至于首次当男主角的片酬，两人不约而同表示：“周杰伦都无酬了，我们又能拿多少？”
　　弹头火烧裤裆传奇
　　《熊猫人》讲述2030年两个充满正义和挑战的阳光男生，将化身“熊猫超人”和“熊猫侠”，运用堪比蝙蝠侠的威力和犯罪集团进行生死对决，维护光明市安全的故事。弹头和宇豪分饰“熊猫侠” 和“熊猫超人”两个角色。拍摄之初，周杰伦就很“剽悍”地说：“别的演员我不管，南拳妈妈宇豪跟弹头一定要是男主角！”第一次拍戏就能当上男主角，两位自然是“拼劲全力”。弹头回忆说：“我演的‘熊猫侠’是一个贫穷的超人，有一场戏我是跟九孔大哥演的坏人，他把我骗去一个仓库，把我电晕了，就在我的裤裆里摆大龙炮，已经把火药拿掉了，所以大家觉得应该没关系，结果火蕊掉到裤裆里，还烧出烟来，我正在装作那个天不怕地不怕的样子，突然看到裤子里有烟冒出来，大家可以想象发生了什么……”还有一场为救老妪和流氓打群架的戏，周导嫌弹头武打太弱，直接下令武师：“把弹头打死没关系，他禁得起打，打死顶多南拳妈妈团长换人做。”听得弹头险飙泪，原来“兄弟情”是这么回事！事后，周杰伦把弹头叫到一旁，告诉他打真的才写实，扭捏打一看就知是假的，要他擦干眼泪继续拍，结果他忘了套招动作，被武师一脚踢到头，痛得他倒地打滚，脑勺都肿了。
　　宇豪做了半年音乐的牢
　　十年前，周杰伦还没出道的时候，看到一个偶像剧，然后对他的几个兄弟说：“以后我们一定要各自发唱片，各自拍一部电视剧一起演。”没想到十年后这些真的都实现了，这几个兄弟中就有宇豪和弹头，他们和周杰伦从高中时期就认识了，比周杰伦要小两岁。私底下是好哥们不用说，当了导演的周董可是有些严肃，“他平时喜欢跟我们嘻嘻哈哈，一到片场就收敛了很多。不怎么笑了，因为我们演戏没经验嘛，他有时候给我们示范，就大概讲下然后让我们去做，他也不想太像个导演的样子。”后来，周杰伦赴美拍《青蜂侠》时，交代宇豪：“《熊猫人》的音乐都靠你了，寄mail给我检查。”短短两句话，让宇豪坐了半年的音乐牢，一个人关在录影棚里默默做全剧的配乐。起初周董还真的检查，后来觉得周董回信太慢，宇豪索性自己满意就过关，这样的下场，当然还是挨了周董一顿骂。
　　弹头想学宇豪NG吻戏
　　首次在电视剧中担任男主角，宇豪和弹头不约而同地表示是“感情戏”最难忘。在戏里面他们分别要跟两位很漂亮的女生唐嫣、江语晨演对手戏。腼腆的宇豪爆料说：“弹头喜欢唐嫣噢，你就直接公开吧。”已经娶妻生子的弹头当然要跳出来反驳：“没有啦，其实是周杰伦先喜欢她，才找她来当女主角，所以变成我的女主角，应该说我们都很喜欢她。”原来，周董不仅让出了心仪的角色，还把心仪的女主角也让了出来。周董的“绯闻女友”江语晨就是跟宇豪搭档，“她很可爱，跟我们都很好，就像男生一样。有一场戏是吻戏，就是和她感觉很怪，NG了五六十次，因为看到她就像看到弹头一样，就像男生一样。”弹头终于有机会“报复”宇豪：“可是我觉得你那个五六十次是故意的哦。他总是说，‘哎，导演我觉得这个亲的角度不对，哎，导演我这个亲到左边了，应该是亲中间的。’所以之后可不可以也帮我设计一些这样的桥段，我也想要NG吻戏。”
　　宇豪苦练演技错过曾志伟
　　周杰伦凭借自己在圈中的人脉，拉来了一大帮明星客串这部剧，这让宇豪跟弹头既兴奋又更加紧张，弹头说：“我们一开始压力真的很大，来客串的都是‘老师’级别的。”宇豪当得知要跟曾志伟对戏后非常紧张，“曾志伟饰演我的父亲，我听说后真的好紧张，就去苦练我的演技，当真的开拍后，我发现我完全没有和他对到戏，因为我的父亲在我很小的时候就死了。所以真的非常可惜。但是剪辑完之后我真的感觉，好像还真的有和曾志伟大哥演到戏的感觉，所以我觉得还真的蛮不错的。”另一方面，这部戏除了青春偶像很养眼之外，还有很多动漫特技在里面，宇豪在里面的表情相当卡通。一提到这个，宇豪就羞涩地说不要再提了，“生活中我反而比较内敛、比较害羞的啦，所以当初为了演这部戏真的是蛮大的一个挑战。看了很多金凯瑞的电影，去模仿他很多夸张的表情。”
　　特别提示：江苏卫视《熊猫人》2月2日晚19：35周杰伦、南拳妈妈精彩不断！

