组图：台庆众星拜神 邓萃雯黎耀祥坚持不握奖杯
　　新浪娱乐讯 12月3日，TVB艺人邓萃雯、黎耀祥、马国明、敖嘉年、谢雪心等，出席“万千星辉颁奖典礼”拜神仪式。现场摆放了明晚颁发的奖座场，雯女及祥仔应媒体要求在奖座旁合照，当要求他们拿起来拍照时，但他们却不肯。
　　祥仔表示，想低调点，低调未必会得奖。祥仔说，个人是否得奖不重要，之前得到的赞赏已足够了。谈到《宫心计》收视比《巾》剧好，令他们受到很大威胁，祥仔说：数字出了来都没办法，但他也会准备谢辞，太太及孩子也会出席支持他，问到他们是否见证他得奖的一刻？他笑说：都是参与一下。再问到他为何不拿奖座照相？祥仔说：不好意思的，问他是否留给一些得不到的人摸？祥仔即大笑，大打太极。
　　雯女笑言原本祥仔明晚应该一定要请吃饭，因为他一定会得奖。问雯女为何不觉得自己也一定会得奖呢？雯女坦言不觉得，因为报道写她的竞争对手多。笑指这些都只不过是烟幕，她笑称，这个世界经常都有很多假象和烟幕。有指无线也要向民意低头，她说：世事的事不知道的，她的任务是扮靓，反而扮靓方面有压力。她笑言今晚的打扮，相信大家也会喜欢的。问她为何不拿着奖座照相？她说：都不是他们的。雯女坦言最担心是《巾》剧拿不到“最佳剧集”奖，但既然她与祥仔是大热，没理由剧集不是大热。TUNGSTAR/文并图

