吴君如曾志伟争最佳主持奖 相互谦让一团和气
　　新浪娱乐讯 北京时间11月30日消息，据香港媒体报道，吴君如凭《星星同学会》与曾志伟主持的《铁甲无敌奖门人》，以大热姿态角逐今年无线的“最佳节目主持”。吴君如谦称“初级生”，曾祖志伟则扬言会“退位让贤”。
　　曾志伟与吴君如去年先后以嘉宾身份，互上对方节目，各不相让。但提到今年角逐“最佳节目主持”奖项时，曾志伟和吴君如竟突然变得异常礼让。
　　曾志伟吴君如互相礼让
　　首次角逐此奖项的吴君如说：“第一次有份角逐，心情意外又惊喜，没想过自己可以向电视节目主持方面发展。离开TVB二十几年，回来就做到一个这么成功的节目，要多谢监制、编导、拍档(钱嘉乐)和嘉宾。要做一个好看的清谈节目，好拍档和投入的嘉宾缺一不可。”被看好可赢曾志伟夺奖的她笑道：“曾志伟的主持风格可谓前无古人，后无来者。在他这种级数的人面前，我只是‘初级生’，怎敢讲什么输赢呀？”
　　吴君如赠高帽，曾志伟却连消带打：“君如这些就是‘高级生’年龄，进来做‘初级生’的事。我看好君如拿奖，她主持做得很好，这类节目要主持人够八卦才好看，所以说君如是高级生来的。”你有没信心拿奖？“平常心啦。我们《奖门人》都是时候退位让贤了。其实我捧君如都是想钱嘉乐拿奖，跟他合作《奖门人》那么多年，看到他有进步，我希望《星星同学会》拿奖。”
　　钱嘉乐坦言与吴君如有默契
　　两大阵营无论是曾志伟还是吴君如胜出，钱嘉乐都是得奖者，他说：“做了《奖门人》那么多年，赢乐肯定开心。但《星星同学会》是今年的新节目，和君如第一次以这种形式合作，如果得奖就会更兴奋。”与吴君如合作最难忘的是能当众损她，钱嘉乐说：“君如出名辣，如果两人配合不好都挺辛苦，幸好她肯让我在大庭广众下损她，加上嘉宾肯讲心事，令我有很大满足感。”(俐俐/文)

