TVB颁奖黎耀祥独中三元 邓萃雯如愿封后(组图)
　　新浪娱乐讯 TVB一年一度的《万千星辉颁奖礼》12月4日晚在香港将军澳电视城举行，黎耀祥不负众望一举摘得最佳人气，观众最爱男角色，最佳男主角三个奖项，成为本次颁奖礼最大的赢家。而邓萃雯也如愿获得最佳女主角，让本次颁奖礼毫无悬念可言。
　　黎耀祥独中三元成最大赢家 邓萃雯得女主角无悬念
　　当晚的第一个奖项最具人气演员奖就被黎耀祥获得，颁奖礼之前就曾经铺垫较多的黎耀祥在本次典礼上收获最多，一举拿下最佳人气，观众最喜欢男角色，最后的重量级奖项最佳男主角也被黎耀祥收入囊中，柴九成为当晚最大的赢家。
　　邓萃雯在当晚也凭借《巾帼枭雄》如愿获得视后，邓萃雯在现场用无数个感谢表达内心的激动，更大胆表示，如果能和柴九(黎耀祥)一起拿奖，就是最圆满的结果。颁奖礼之前，就有媒体爆出邓萃雯和黎耀祥已经被内定获奖，而本次的结果也证明了无数人之前的猜测，结果显得毫无悬念。
　　杨怡拿两奖获肯定  难掩激动失声痛哭
　　杨怡在当晚凭借《宫心计》中姚金玲一角获得观众最喜欢女角色，从黄日华手中接过奖杯后，杨怡难掩激动失声痛哭。除了例行的感谢外，杨怡更表示自己一定要坚持最初的诺言——不会骄傲，一直做自己。在颁奖台上，好友佘诗曼更上台和杨怡拥抱祝贺她得奖。之后tvb特设的重量级奖项最佳表现大奖又颁给杨怡，杨怡在本次颁奖礼上可谓收获颇丰，获得高层最多的重视和赏识，之后可见将获得力捧。
　　谢天华 谢雪心分获最佳男女配角 全场起立鼓掌
　　谢天华在当晚凭借《学警阻击》获得最佳男配角，他的得奖让整个颁奖礼现场一片沸腾，多年苦熬终于得奖，众人更开玩笑让他脱衣庆祝。而谢雪心也凭借《巾帼枭雄》获得最佳女配角，本次的最佳男女配角并无过多悬念，两位实力派演员的得奖全场也起立鼓掌表示支持。刘杨/文

