杨怡靠“姚金铃”赚钱多多 与陈豪成荧幕情侣
　　新浪娱乐讯 北京时间11月27日消息，据香港媒体报道，陈豪与杨怡因为《宫心计》成为荧幕上的好拍档，二人在拍剧以来也一齐赚钱。昨天“皇上”陈豪便偕同“娘娘”杨怡一齐出席一个名牌时装手袋专门店的开幕礼。会上陈豪更即席签约，担任代言人。其他出席嘉宾还有陈法拉、周美欣、林建明、陈倩扬等。而多伦多华裔小姐倪晨曦则担任模特儿。
　　手袋实用
　　会上陈豪表示送手袋给女士是最好的礼物，因他曾向身边女性朋友做调查，在钻石、花及手袋中，很多女孩子都宁愿收到手袋，可能较实用。但他觉得钻石与爱情是不能分割的，送花则很浪漫。最近他忙于为《天与地》一剧开工，提到日前突然去世的陈鸿烈都有份拍此剧，陈豪指他与烈哥也有对手戏，如果易角相信之前的戏也要重拍。他说：“烈哥去得那么突然，好多话都没说完一样，我觉得要珍惜眼前人。”陈豪表示现在都有定时做身体检查。问到他珍惜眼前人会否想结婚呢？他笑称还没想到，也要等命运安排。
　　希望买楼
　　杨怡笑称最近托“姚金铃”的福，赚到不少外快，比如昨天又获赞助手袋，问到她有限制拿几个手袋呢？她笑说：“能拿便拿啦。”问到她最近赚钱多了，会考虑换楼吗？她笑说：“不要换行不行呀？不如我买多层啦。年尾我先总结一下成绩，希望买到啦。”笑她样子贪心又大口气，她笑称人应向上望。她又称最近不少人想约她与陈豪一齐做秀及出席活动，问到她是否取代廖碧儿的位置？她立即说：“不是，我们是银幕上的好拍档，但他同碧儿是好朋友。碧儿最近不在香港，陈豪想找她一齐赚钱都没有机会，那我就承接下?。”
　　陈法拉笑称几年前与陈豪去澳洲工作时，也见对方还买女装衫，不知是否送给妈妈。但她大赞陈豪细心，曾陪她们去购物又给予意见。问到她男友有陪她去购物吗？陈法拉坦言爱自己一个人购物，她入行前爱购物，但入行后因为有了赞助，每个月都花不到一万元入货。苗菲/文

