《宫心计》虎头蛇尾不影响收视 无线筹拍时装版
　　本报讯(记者周昭)TVB大剧《宫心计》大结局，秉承TVB剧集一贯“虎头蛇尾”的作风，大结局剧情相当无趣，使用失忆的桥段和模糊团圆的结局，令观众大喊老土，不过剧集按惯性照例收视高企，无线外事部曾醒明透露，周日晚的大结局收视高达46%。
　　有传闻指TVB眼见《宫心计》如此受欢迎，已经着手筹备现代版的开拍事宜。曾醒明昨日向本报记者透露，新剧将在明年下半年开拍。
　　新戏原班人马一个都不少
　　曾醒明称日前曾励珍宣布即将开拍的新剧并非《宫心计》续集，只是沿用原班人马打造的完全独立的一个新故事。对于演员阵容，曾醒明透露《宫心计》的主要演员一个都不会少。但由于这个计划近日才宣布，所以开机相信都要等到明年下半年。
　　由于《宫心计》的结局比较模糊，不少观众猜测是否为拍续集埋下伏笔，对此，曾醒明表示，《宫心计》不会拍摄续集，因为故事已完全结局了。
　　《巴不得爸爸》收视不被看好
　　新剧《巴不得爸爸》接档《宫心计》亮相，外界普遍不看好这部剧的收视。与《宫心计》的大阵容相比，由吴卓羲、陈锦鸿、胡杏儿、杨思琦及胡定欣主演的《巴不得爸爸》有点“小儿科”，而且穿越时空的桥段也不新鲜。
　　《巴不得爸爸》主打怀旧风，讲的是吴卓羲饰演的楚慈是一名口甜舌滑、热爱新潮的叛逆少年；陈锦鸿饰演的楚帆以经典粤语片人物吴楚帆为蓝本，深信“人人为我，我为人人”的道理。剧中两人是一对活冤家，摩擦频生，父亲不满儿子急功近利，儿子则鄙视父亲那不合时宜的做人宗旨。直到楚慈在一次阴差阳错之下，意外穿越时空，回到上世纪60年代，更遇上了年轻时的楚帆。父子俩因时代与文化的分歧而闹出各样笑话，楚慈最终明白到父亲的伟大和亲情的可贵。

