台湾偶像剧“一哥”对决 吴建豪言承旭拼到日本
　　新浪娱乐讯 北京时间1月30日消息，据台湾媒体报道，吴建豪、言承旭主演的偶像剧本周日(1月31日)将在日本“开打”，连农历新年两人都巧合地要在日本工作，争当台湾偶像剧“一哥”战况激烈。
　　吴建豪、安以轩主演的《下一站，幸福》连16集收视夺冠，助吴建豪登上新一代“偶像剧一哥”宝座，他愈演愈上瘾，传言将升格担任导演陈慧翎的新戏《那年，雨不停国》的制作人，不过他越洋否认此事；他是趁着新戏杀青在美国陪家人，但仍不忘学舞蹈、音乐与表演课程，储备战力。
　　本周吴建豪与言承旭主演的《就想赖着你》对打，两人在戏中都演律师，言承旭笑道，“有聊过，但不会比较。”巧的是，两人农历年两人还不约而同要远赴日本继续演出。
　　吴建豪因《下一站，幸福》大红，连带在日本人气发威，新单曲《Reason》首日即登上公信榜第20名，《下一站，幸福》的日本版权也已卖出，预计2月27日将上档，届时吴建豪也将赴日做宣传。
　　言承旭主演的《就想赖着你》还没上档，版权已被抢购一空，也成功卖给日方，他新年将受日本电视台NHK之邀到新泻参加慈善义演，顺道替在日本出的专辑暖身。(俐俐/文)

