亚视股权风波再升级 副总裁称运营正常前景好
　　新快报记者 梁燕芬
　　近日，香港两大传媒巨头之一的亚洲电视股权闹出争拗风波，亚视两大股东查懋声和蔡衍明战争未平，上海房产大亨王征又宣布将入主亚视。内忧外患之下，亚视的命运将如何？本报记者独家采访了亚视现任副总裁叶家宝，他表示，虽然股东之间有很多问题，但是亚视目前一切运作如常。他称今年亚视很“进取”，也很看好亚视未来的发展。
　　旧老板口水仗不停
　　查懋声蔡衍明争拗升级
　　亚视历史悠久，1957年5月29日正式开业，是香港首家电视台(先为收费电视台，后转为免费)，也是全球第一家华语电视台，目前覆盖着香港、澳门、广东及北美地区的一亿多观众。然而，由于管理混乱，亚视自开台以来，一直遭受对手无线电视的冲击，业绩堪忧，股权七度易手。目前，亚视股权主要由四大股东持有：大股东查懋声家族占亚视总股权35%；台湾商人、旺旺集团创始人蔡衍明占总股权约23%；香港商人陈永棋和凤凰卫视主席刘长乐合组的龙维有限公司，以及中信集团旗下的侨光集团，则分别占有26%和14%的股权。2007年，查氏家族先后向亚视注资十亿，但仍无法阻止亏蚀。2008年，台资旺旺集团主席蔡衍明注资被称作亚视的及时雨，不过2010年初，再度传出亚视资金不足濒临破产。亚视两大股东查懋声、蔡衍明近日终于爆发公开的口水仗。
　　查懋声：无理取闹
　　时间：3月8日
　　地点：北京
　　今年1月20日，近年来备受胰腺癌困扰的查懋声不顾体弱，召开了记者会，表示由于蔡衍明不肯兑现出资10亿港元的承诺，亚视的营运资金已无以为继，引入新的投资者迫在眉睫。3月5日，查懋声正式宣布，全国政协委员、拥有香港永久居民身份的内地商人王征于3月2日已经签约入股亚视，但他未有透露交易详情。他又反驳蔡衍明的入禀，指自己“完全没有违反协议”，对于蔡的指控“好痛心，而且好悲伤”，并形容为“完全是无理取闹”，强调他会“据理力争”。
　　查懋声8日在北京召开记者会，反驳蔡衍明指控，强调并非他自己挑起事端。
　　蔡衍明：欺人太甚
　　时间：3月8日
　　地点：香港
　　而蔡衍明却对媒体称入股后一直向亚视投入资金，但久未取得公司“话事权”。在最近一次董事会会议中，董事会通过以较高折让的每股0.28元向所有股东发行可换股债券，蔡批评查氏有意摊薄其股权。知悉王征有意入股亚视后，一直想控制亚视的蔡衍明当然不希望拱手相让。蔡衍明在3月4日入禀香港高等法院，控告亚视大股东查懋声等人，违反董事诚信责任，并指对方促使亚视违反股东协议。
　　8日蔡衍明首度在香港回应事件，“查氏在2008年底先将亚视‘托孤’给我，现在又‘托孤’给其他人，托来托去！”蔡衍明以台湾方言“吃人够够欺人太甚”形容查氏，指他入禀法院只属小小反应，却被查氏指责。他批评查“打人以后说要以和为贵”实在欺人太甚；又强调，自己从未宣称要向亚视注资10亿港元，但认为亚视是好媒体，现仍很爱亚视，无打算撤资，只要在公平公正的股东协议框架下，愿意与新股东王征合作。
　　新老板有金有心
　　地产大亨王征打造“亚洲CNN”
　　这边厢，亚视股东查懋声和蔡衍明争权风波高潮浪接浪；另一方面，全国政协委员、上海地产富豪、荣丰控股(000668.SZ)董事长王征近日在今年全国“两会”期间明确表示，已经与香港亚洲电视股东签订收购协议，并称亚视已经是“煮熟的鸭子”。王征称，将在明天(3月11日)宣布入股亚视详情。
　　王征3月8日澄清有报道称他将以几千万元入股亚视，他表示入股亚视金额不止数千万元，而针对香港特区政府有关股权变动的申请，则仍进行中。王征没有透露持有多少亚视股份。有知情人士称，在交易完成后，王征将持有52%的股份，成为亚视最大股东，而蔡衍明则持有剩下48%的股权。
　　王征称，有意在入股亚视后，把这个积弱不振的电视台打造成“亚洲CNN”，针对西方人市场。同时，他将利用中国的“三网合一”发展趋势走新媒体的路。亚视未来具体的发展计划估计半年后就可以公布详情。据悉，王征已经有两名姓盛的亲属加入了亚视董事会。亚视的董事会目前共有10席，股东查懋声占有4席，刘长乐、陈永棋和中信集团，共占4席，旺旺集团主席蔡衍明则有2席。
　　3月9日，参加“两会”的王征再次表示，大家对于亚视股东之间的争议看得比较严重，但他觉得问题不大，这些争议不会改变他入股的计划。他说，对亚视的问题早有思想准备，他入股亚视有长远的目标。他做生意亦遇到不少困难，不会因为一时出现的问题影响以及改变计划，他已购入亚视可换股债券。他又表示，在谈判过程中亚视两大股东查懋声及台湾商人蔡衍明让他学到了很多东西。
　　链接
　　新掌门人是“冒险王”
　　“生存还是死亡，这是个问题。”王征在接受媒体采访时曾经这样总结自己对创新的看法，在王征的骨子里，强烈的创新精神成就了其一个接一个的创业神话，并被冠以“动迁王”、“地产界另类先锋”之类的高调称号，其发家亦充满传奇色彩。
　　王征祖籍常州，1963年7月出生，是“中国近代工业之父”盛宣怀的曾孙。在清朝末年，盛家堪称“上海第一豪门”，盛宣怀曾官至正二品，他以李鸿章为政治靠山，除控制全国电报外，“又独揽轮船、银行、铁路、煤矿、纺织大权，所谓一只手捞16颗夜明珠”。
　　然而，其并没有继承家族一分钱，连同他的姓也在出生后，改随母亲姓王。王征自小成绩出众，1980年以全国高考总分第二名的成绩，考入上海华东师范大学外语系，专修俄语。他原本计划毕业后到美国进修，但被美国拒发签证，才移居香港，并走上了从商之路。
　　如果说王征从曾祖父身上继承了什么商业基因的话，那么最典型的要算是冒险精神了。他坦言，他喜欢冒险，喜欢“背水一战”，按部就班做事没意思。他到香港一年多时间就赚到200万港元的“第一桶金”，并成为香港居民及持有香港身份证。1992年，他返回上海发展房地产事业，次年，王征率先启用实物批租模式，以上海市南京路黄金地段一块8.7万平方米土地赚取1.7亿元，自此在上海房地产界一夜成名。目前，王征的房地产开发公司遍布北京、重庆、长春等地，还曾为北京奥运兴建国际公寓。他旗下在深交所上市的荣丰控股，市值逾23亿元人民币。
　　王征为人极为低调，闲时喜欢到香港的海滩游泳，爱听王菲的歌。王征即将入主亚视的消息爆出后，一向神通广大的香港媒体多方寻找，却一直无法联系到他，直至今年2月2日，才有香港一家报社的记者在香港港岛区一家上海菜馆找到他。对于记者的提问，他也多是答非所问，或笑而不语。王征对这位记者表示，他只有在两会期间，以全国政协委员的身份表达意见，平日很少接受媒体访问。
　　目前话事人独家专访
　　叶家宝：亚视今年很进取  否认发不出工资
　　今年初，传出亚视资金不足，濒临破产，一度裁员，并传撤掉了广州市场部，而在位员工也发不出工资。
　　亚视现任副总裁叶家宝澄清，驻广州市场部并没有撤掉，“并没有撤掉，而是裁减掉宣传部，是有一些同事走了，不过内地市场部运作一切正常，亚视也是主要靠内地广告嘛。”同时，他否认前段时间亚视一度发不出工资，“我们发工资都很准时，没有延迟一日。”
　　叶家宝再三表示，近段时间的股权变更并没有影响亚视的日常运作。不过，叶家宝也坦言，这些年股东变化频密，的确是严重影响亚视发展的原因之一，“不同的股东出于不同的投资考虑，使得我们的工作都不能持久，这些对亚视的发展的确有影响。”他坦言，内地富商王征已经购入亚视股权，是否能成为亚视新东主还有待香港广管局批准。他也相信，亚视两股东查蔡之争很快会明朗。
　　亚视今年大计多
　　据知此前，亚视投资创办的"广东亚视演艺职业学院"，也因为股权更迭而处于尴尬境地，其培训的大批演艺人才，亚视也不接收。而亚视旗下艺人也纷纷跳槽。不过叶家宝表示，虽然近两个月纷争不断，但是今年亚视却很"进取"，会去竞争很多香港观众喜欢的节目回来。诸如3月22日将转播亚洲电影大奖，而4月份更打赢无线，获得今年的香港金像奖播映权。叶家宝还表示，相对于以往，去年和今年亚视推出了很多节目，除早前的《亚洲小姐竞选》、《香港男士竞选》外，还有《十大电视广告颁奖礼》、《亚视台庆盛会》、《感动香港十大人物评选》等等。也增加了不少娱乐节目，也与四大唱片公司联手开办音乐节目，与无线《劲歌金曲》开打，诸如《音乐快递》、《娱乐红人馆》、《亚洲星光大道》等等。
　　至于今年有何大计划，叶家宝说，现在还处于敏感时期，要等股东落实之后才好谈这个，不过亚视还是会以资讯节目为主，兼推出娱乐和音乐节目。至于剧集方面，他表示，一线剧已经从内地剧转为韩剧，今年更尝试将自制剧作为一线剧，如去年拍摄完毕的《法网群英》以及《胜者为王》都会陆续安排播出，而今年更会开拍一个新剧《钻石姑婆屋》，将由鲍起静、张文慈以及"星光家族"等主演。
　　知多D
　　亚视老板日日新
　　●1981年3月，三大澳洲财团成功购入了61.2%“丽的电视”(亚视前身)股份。这可算是香港电视史上第一次电视股权大转让。
　　●1982年6月，香港商人邱德根，以其家族为首的“远东集团”向“丽的电视”注资一亿港元，取得50%股权。邱德根先生出任电视台主席，并将“丽的电视”易名为“亚洲电视”。1984年，邱德根再斥资五千万港元，从澳洲财团手上购得余下股权。从此，邱氏全权拥有亚洲电视。
　　●1988年，以商人林百欣家族为首的“丽新集团”及地产商郑裕彤家族的“新世界集团”联手购入三分之二“亚洲电视”股权。1989年，林百欣再以二亿三千七百万港元收购邱德根手上余下全部股权，至此，邱德根结束在“亚洲电视”长达七年的经营。
　　●1998年6月，封小平联同刘长乐、陈永棋、吴征与黄保欣从林百欣手上收购亚视。合共以七亿港元购入亚视51%股权，黄保欣出任董事局主席。
　　●2002年6月12日，刘长乐成为亚洲电视最大股东，并委任陈永棋为行政总裁。同年，陈永棋再收购林百欣手上三成三股权，成为亚视新老板。
　　●2007年，查氏家族联同无线电视董事总经理费道宜与荷兰银行，收购亚视六成股权，查懋声出任董事局主席。
　　●2008年8月，亚视股权再有变动，人称“米果大王”的台资旺旺集团主席蔡衍明以家族名义入股亚视，购入原属荷兰银行持有的股份。蔡衍明陆续注资至少1.5亿港元，成为亚洲电视第二大股东。
　　●2010年3月2日，上海房产富商王征收购亚视52%股份，他表示会于未来20年投资数十亿港元，致力将亚视打造成亚洲CNN，并计划1年后将亚视带到上海交易所上市。

