《下一站幸福》收视飚6 台湾偶像剧前十重洗牌
　　新浪娱乐讯 被誉为“2009年台湾偶像剧年末最后的惊喜”的《下一站幸福》果然不负众望，前晚(20号)播出的第十二集，收视率一举飚破6点大关，达到6.14。这一收视新高已然令台湾偶像剧的收视历史前十，重新洗牌。
　　由久未在台拍戏的安以轩和吴建豪主演的偶像剧《下一站幸福》，开播至今蝉联12周收视冠军，前晚的收视成绩更一举破6，仅以目前6.14的最新平均收视成绩来看，便已经令“台湾偶像剧历史收视前十榜”重新洗牌。
　　曾经的一部《流星花园》创造了台湾偶像剧多年不能打破的收视率高峰。05年《王子变青蛙》率先刷新历史，收视率破8；然后08年的《命中注定我爱你》又创下破10的历史新记录。09年初口碑不俗的《败犬女王》在大结局的一集也勇夺7.35的平均收视佳绩。如今的《下一站幸福》更是来势汹汹，剧集才刚刚过半，收视便稳步攀升至6.14，令人对其最终的收视爆发颇具期待。
　　不过就目前的收视成绩来看，《下一站幸福》已经将《微笑PASTA》、《花样少年少女》、《转角遇到爱》、《天国的嫁衣》和《蔷薇之恋》等排在台湾偶像剧历史前十收视榜上的剧集抛在身后，随着《下一站》的剧情发展，历史收视的大洗牌已成定局。

