邓萃雯一出道即当主角 自夸演戏从无低潮
　　新浪娱乐讯 北京时间11月29日据香港媒体报道，不少演员会慨叹经典角色难求，但邓萃雯绝对是一个例外，因为自从回归无线后，她已遇上“如妃”、“Hilda姐”与“四奶奶”等好角色，难怪她近日在香港受访时自夸从没遇到过低潮：“因为我一入行就做女主角。”
　　一出道就做女一号
　　邓萃雯出道时，刚巧翁美玲逝世，无线正闹花旦荒，突然在艺员训练班中挑选几位精英中的精英读进修班，她便是其中一个，地位马上提升，人也变得有雄心壮志，她笑着说：“以前刘嘉玲读艺训班时都没钱收，但我就有。之后无线叫我签三年合约，我讲明一定要演重要角色，否则就不签，很有自信。”一如所愿，邓萃雯一出道已有机会与万梓良合作《薛仁贵征东》，回想当年她依然沾沾自喜：“真的好幸运，我们同期还有邵美琪、黎美娴和陈庭威等，但我是第一个被选中做女主角的，当年还是收视之冠。”
　　遇金融风暴变负资产
　　所谓“攀得越高，摔得越痛”，邓萃雯的挫折或许不在事业上，而是所得到的太多，心灵反而觉得空虚，她说：“之后跟无线改签部头合约，上世纪90年代去登台赚钱很容易，很快赚到第一桶金；另一个高峰是跳槽亚视，几年拍了超过一百集剧集，赚到好多钱，狂扫名牌、买千万豪宅、买靓车，一次旅行花几十万，做了一些正常人不会做的事，但其实整个人很迷失、很空虚。结果一次金融风暴，令我变成负资产，拥有的突然失去，那一刻真的好惨。”
　　学会珍惜所有
　　戏中擅演女强人角色的邓萃雯，在现实中也决定抛开一切，重拾书包去外国读书，一别便是三年半。回港后，她学会珍惜所有，放下身段成就今天的成功，她说：“很感激珍姐(曾励珍)找我拍《Loving You》，说真的，你不是自己人，人家没必要捧你，所以回来拍戏真的是从零开始。当时我已经看得很开，不介意演阿婆和扮丑，豁出去演好每个角色。”
　　“观众眼睛雪亮”
　　在娱乐圈浸淫25年，邓萃雯自认饱历风霜，难怪每次提起奖项都是一副不耐烦的神色，强调自己会以平常心面对：“观众眼睛是雪亮的，不好看就不看，谁演得好、演得差大家会知道，对奖项只是平常心。”
　　后记：做配角有发挥
　　可能做女主角做得太多，邓萃雯笑言有时也希望做绿叶，曾经与廖启智在合演的《生死颂》中演大配角，但其中一场戏已令她得到很大启发，她说：“戏中智叔演我男朋友，他只有一集、一场戏、一句对白，但他真的能在十几秒内将观众带入戏，这就是真正的演戏。” (鱼鱼/文)

