无线剧连抖娱乐圈那些事 从汪明荃影射到陈奕迅
　　港剧一向有几大稳赚不赔的定式桥段，包括有豪门争产、影射名人、宫廷戏斗法等等。《宫心计》玩完宫斗后，无线悄然再起影射风，正在热播的《美丽高解像》，热拍的《情人眼里高一D》就赤裸裸地影射了圈内不少艺人，观众边看边猜测剧中伍咏薇整容成狂有郑裕玲影子、陈敏之沉溺毒海自毁前程就像是在说卫诗，特别是《情人眼里高一D》日前拍摄的一段陈山聪起飞脚踢中黄宗泽的戏码，岂止是影射曹格暴打侧田，简直是血淋淋的恶搞了。
　　专题撰文 信息时报记者 马婷
　　《美丽高解像》：无线自己玩自己
　　以爆娱乐圈黑暗面作卖点的无线新剧《美丽高解像》，首周平均收视只有26点，但剧情影射圈中艺人却充满话题性。该剧编审刘枝华事前曾与幕后工作人员搜集各方艺人八卦，然后浸入剧中。从播出开始辛辣爆料陆续有来，在随后的剧情中还涉及娱乐圈一些不为常人所知的秘闻。
　　影射一：汪明荃掌掴戚美珍
　　《美丽高解像》播出第4集时，讲述站稳阿姐地位的伍咏薇，因与新上位花旦徐子珊素有积怨，借徐子珊被掴反应欠佳而不断要求重拍，结果徐子珊被伍咏薇掴了39下。而香港艺人梁思浩日前爆料，当年自己拍剧饰演正印和狐狸精的两名花旦，私下也有恩怨，因此两人借一场摊牌戏大力互掴对方。梁思浩说：“她们一向都有仇，有人还说是扮演正印的女艺人主动找编剧构思这场戏。” 
　　据悉，梁思浩所指的正是上世纪80年代的金装剧《大都会》，剧中饰演梁思浩父亲的郑少秋有太太汪明荃和情妇戚美珍，两人也有一场互掴戏，而且演得掌掌到肉、十分逼真。知情人士表示：“那时阿姐同何守信拍拖，两个都有做《欢乐今宵》，而戚美珍刚刚念完训练班就加入，被当时比较花心的何守信特别照顾，阿姐觉得戚美珍是威胁，所以一直不喜欢她。不知是否因为这个，所以拍《大都会》的互掴戏，她们都来真的。” 
　　而早前戚美珍亮相阿姐节目《至8女人心》时，两人不肯合照。阿姐被问到此事时更大发脾气兼失忆：“那么久的东西谁记得呀。神经病。”戚美珍则透过助手回应：“这部戏已经是很久之前的事，以前的事真是只有笑一笑而已，不回应什么。”至于《美丽高解像》监制徐遇安被问到剧情是否影射两大阿姐时，他答得暧昧：“剧情围绕艺人圈子而已，大家未必要对号入座。不过，我都感觉到最近回公司，同事对我没以前热情。” 
　　影射二：宣萱出卖陈芷菁
　　《高》第5集讲徐子珊被伍咏薇狂掴后忿忿不平，联同好友陈敏之向监制投诉，还要胁辞演。监制向伍咏薇施压，伍咏薇约陈敏之到家中吃饭离间，结果陈敏之放弃追究，徐子珊自觉被出卖与之反目。 
　　此剧情疑似以陈芷菁与宣萱反目为蓝本。陈芷菁与宣萱因拍《创世纪》而成为好朋友，1998年两人同时被无线邀约谈续约，有传当时宣萱教陈芷菁“吊高价钱”，对续约采取拖字诀。谁知宣萱回头就答应续约，陈芷菁则不获续约且让无线高层大为反感，陈芷菁无奈转投亚视，与宣萱反目。陈芷菁被问及是否曾被好姐妹出卖时，她避重就轻：“不记得了。”
　　《情人眼里高一D》：矛头直指乐坛
　　剧情描述“丑男”王祖蓝扮演的恭因铜(影射钟欣桐)会变身成“俊男”黄宗泽饰演的“廑力信”(影射陈奕迅)，与徐子珊扮演的“谢安腓”(影射谢安琪)发展感情，而小仪的“荆止高”(影射丁子高)也会与变成“美女”的苟芸慧扮演的“杨仙华”(影射杨千?)结婚。
　　近日黄宗泽、陈山聪及徐子珊在拍戏时，这陈山聪追着黄宗泽，争吵场面模仿曹格与侧田街头互殴，扮演曹格的陈山聪不断挑衅扮侧田的黄宗泽，陈山聪更打开的士门起飞脚踢他，之后两人在街头互踢，黄宗泽被踢中下体后惨叫，陈山聪拿起路牌劈头砸向他，还好被徐子珊喝停，她一怒下踢了陈山聪一脚。当时场面逼真，吸引数十途人围观。
　　其他疑似影射人物
　　徐子珊选美成冠被包养  
　　疑似影射叶璇  
　　叶璇曾是国际华裔小姐的冠军，样貌、身材都不俗，是当年无线急速上位的花旦。但后来却总往富商堆里靠，更一夜间变成了“是非精”，被富商看中，捧为电影的女主角。
　　陈敏之吸毒毁前程 
　　疑似影射卫诗  
　　剧中陈敏之吸食E仔、K仔、大麻，其“道姑”形象，非常像早前因藏毒而被日本警方检控的歌手卫诗。二人身边都有个吸毒的男友，陈敏之有做毒品拆家的小生黄长兴，卫诗则有个抽大麻的关楚耀。 
　　伍咏薇整容变毁容 
　　疑似影射郑裕玲 
　　剧中的伍咏薇为永葆青春，打瘦脸针打上瘾，搞到大小脸、烂眼收场。同样是无线大姐级人物的郑裕玲被称为“港版MJ”，她经常被人说整容整上瘾，多次被拍到脖子掉皮、鼻孔有疤痕，鼻梁更有下陷的迹象。 
　　影射风由来已久
　　1995年 《娱乐插班生》
　　林家栋、梅小惠、黎耀祥、江欣燕等一众艺员模仿张学友、罗文、梅艳芳等当红艺人，服装道具鬼马，艺人演出又逼真，热爆全城。也让当时默默无闻的林家栋(扮演张学友)和黎耀祥(扮演罗文)暴红(下图)。播出后还曾引起罗文不满。
　　1997年《乐坛插班生》
　　江欣燕、梅小惠、林家栋等卷土重来，梅小惠扮郑秀文(下图)，林家栋扮郭富城，康华扮王菲都很深入民心，梅小惠除了有经典的Nike眉，说话声音也像郑秀文一样高八度。据说郑秀文还曾出动自己的衣服赞助扮自己的梅小惠。 
　　2001《娱乐反斗星》
　　欧阳震华、邓萃雯、谢天华等诸星影射了谢霆锋、王菲、蔡枫华，欧阳震华有一场戏模仿发哥《监狱风云》拉二胡，无线还因为影射宝咏琴与洪朝丰恋情而被宝咏琴告上法院。
　　2005 《美丽传说2之星愿》
　　陈炜、陈法蓉、应采儿等人把梁朝伟、张曼玉、刘嘉玲多角关系摆上台，还影射了吴君如、梅艳芳。

