《美丽高解像》痛揭狗仔队的不堪与龌龊(图)
　　翻垃圾、挑衅明星、删改图片……
　　■新快报记者 贺雅佳
　　《美丽高解像》是一部女人戏，但如果所有的戏份都集中在三个女明星的勾心斗角上，那和《宫心计》有什么区别？于是《美丽高解像》开设了另一条辅线——明星都深恶痛绝、读者都很想了解的狗仔队，通过王祖蓝扮演的“蛊惑狗仔”袁国勋，让人看到娱乐圈更真实的一面，也让观众看到狗仔们的生活有多不堪，满足了一些观众的好奇心。
　　电视剧源自生活又高于生活，剧情中竟有狗仔“改邪归正”帮助高青雯打赢官司，将坏人绳之于法的戏份，实在是有些洒狗血。
　　狗仔生活一
　　屋顶搭帐篷，几天不洗澡
　　狗仔是香港娱乐圈的一种特殊生物，他们和娱乐圈息息相关，很多明星需要靠他们来提高知名度、增加曝光率，同时狗仔又是明星们深恶痛绝、人人喊打的，觉得他们的素质特别差，一切向钱看。他们的地位比正式的娱乐记者要低，但他们的收入却要比娱乐记者高，前提是他们能够拍到猛料。
　　王祖蓝扮演的“蛊惑狗仔”袁国勋就是一个读书不成，只想赚多点钱的年轻人，他骗当警察的母亲说自己是去当港闻版的记者，让不知情的母亲还一直以儿为荣。
　　《美丽高解像》的第一集里就是袁国勋跟拍小生TOMTOM 去医院看望他得癌症的师傅，为了拍到有价值的料，两名狗仔在住院楼屋顶搭起了帐篷打持久战，把摄像机伸进病房拍摄。而在跟拍另一位女明星时，几天都跟不到一点料，两人胡子拉碴的，几天没洗澡，又臭又脏。
　　狗仔生活二
　　想方设法挑衅明星
　　由于拍不到料，狗仔们没法交差，于是就会想出一些办法来制造新闻——激将法、苦肉计都是常用的招数。
　　剧中，袁国勋为了制造新闻，特意用言语去刺激TOMTOM，甚至出言不逊故意挑衅对方，目的就是要他出手打人。这让观众很容易联想到陈冠希和狗仔的矛盾，狗仔千方百计去刺激陈冠希，陈冠希一动手，第二天就成为了报纸的大头条，说他打记者。这件事情曾让黄秋生看不过眼，后来屡次主动追打狗仔。
　　狗仔生活三
　　翻垃圾是常事
　　袁国勋以为高青雯喝止咳水，滥用药物，于是就躲在厕所里偷看对方。不仅如此，他还去翻垃圾箱，看看高青雯扔的是什么东西。这也是狗仔常用的做事方式。
　　刘嘉玲结婚时，就被狗仔翻了垃圾筒，发现她打了营养针、刷卡买了很多东西，甚至还发现她和梁朝伟都穿了新的内裤。而垃圾在娱乐圈也是宝，像TWINS成员阿Sa就是哪怕住酒店都一定要助手把垃圾打包带走的那种艺人，生怕给狗仔留下创作的空间。
　　狗仔生活四千字文不如一张照片
　　狗仔向来喜欢看图说话，袁国勋的理论就是一张好照片比一千字的稿子还要强。于是，当袁国勋拍到TOMTOM 给师傅喂粥的照片时，硬是把碗给删掉了，于是一张温情的照片就变成了“师傅病入膏肓，TOMTOM 没眼看”，而姜展凤和动作替身杜登以及其他艺人的合影，最后就被制作成姜展凤与旧情人杜登旧情复燃了。
　　因为有了这些看图说话和截图，难怪明星们会对狗仔那么反感。
　　●故事背景
　　《美丽高解像》由香港特区政府保安局禁毒处及禁毒常务委员会赞助摄制，讲述电视台女艺人为争上位，勾心斗角，明争暗斗，甚至利用毒品来逃避工作压力，最后付出沉重代价的故事，旨在向电视观众发放禁毒信息，以及宣传毒品的祸害。
　　《美丽高解像》TheBeauty Of The Game
　　编剧：刘小群、何永年、沈立强
　　编导：黎柏坚、冼燕芳
　　主演：徐子珊、伍咏薇、陈敏之、王祖蓝等
　　集数：20集
　　监制：徐遇安
　　播出频道：无线电视翡翠台
　　播出时间：2009年12月14日-2010年1月8日逢星期一至五21∶30-22∶30

