《宫心计》冲上50点 佘诗曼杨怡争视后底气更足
　　信息时报讯 (记者 马婷) 无线台庆剧《宫心计》前晚播放两小时大结局，无线特别安排台前幕后到商场设宴，设800多个座位给观众欣赏大结局，但吸引了超过2000名观众围观，气势十足。而结局篇收视也十分对得起如此大阵仗，记者昨日从无线外事部了解到，《宫心计》结局平均收视46点，最高收视50点，不仅打败最大敌手《巾帼枭雄》(47点)，而且平了镇台之宝《大长今》和《家好月圆》的纪录。这也让佘诗曼、杨怡争“视后”又多了几份底气。
　　佘诗曼想争奖
　　《巾帼枭雄》结局时无线豪宴40桌，而《宫心计》只摆6桌，并没有设盆菜招呼观众，让800多人有得看没得吃，非常节省。当剧情发展到金铃用剑刺死马元贽，以及金铃被皇上软禁时，观众都拍掌叫好。
　　虽然当晚收视并没出炉，但“视后”热门佘诗曼、杨怡已经表现风骚。杨怡扬言：“不只50点，希望有51点，比《大长今》还厉害。”她又自爆因为演了丽妃而被狗仔追得吃不下、睡不着：“这个角色太坏，我好像过街老鼠、神憎鬼厌。最近好多狗仔队追我，搞到我神经衰弱，前几天被狗仔队追访，不小心走到垃圾站对着四面墙，走投无路的感觉很无助，这部剧完了之后我要演回好人。”而佘诗曼则紧贴着惠英红的金马奖杯，自言希望摸过奖座后可增加自己夺视后的旺气，但是目前在无线官网上设置的一项视后投票，她以13%的支持率大大落后于邓萃雯的54%和杨怡的26%。
　　计划拍续集
　　《宫心计》播出以来，收视一直高居但也平稳，最高只是40点，但是结局篇却狂飙10点，是今年最大的黑马。无线外事部曾醒明却说：“我们一直都很有信心，看好它能取得这个收视。”他又透露收视最高一幕是佘诗曼与郑嘉颖宫外重逢那一幕：“收视这么好，我们已经考虑在拍续集了，不拍观众也会不答应吧。”

