关咏荷新剧惨遭恶评 无线五大女星复出皆遇冷
　　又一张“老饼”回锅！无线近年的回锅热近日迎来拥有“港剧女皇”头衔的关咏荷，时隔9年重当主演的《五味人生》（剧照见右图）本月11日起播出，关咏荷这次回锅就被网友指责“投错剧”、“不值”，因为《五》剧监制张乾文是无线出名的“张毒药”，剧集播出几集，网友就纷纷指责故事超烂，桥段过旧。
　　监制难逃“毒药”口碑
　　网友：剧情一个“烂”字
　　网友指责关咏荷饰演的连双春这个角色有模仿邓萃雯“四奶奶”的痕迹，但明显气势弱了，“一样是要支撑起家族生意，但‘四奶奶’性格刻画非常鲜明，让人看着痛快”。而《五味人生》里的爱情桥段也不被看好，“男女暧昧这些老套的桥段毫无惊喜，TVB来来去去也就这些戏码。都是旧套路了，看点在哪？”为此，网友纷纷把矛头指向张乾文，“看到这个剧的监制就知道故事没什么好说了，一个字‘烂’”。“郭晋安几个月前宣传过这部戏，说它还是挺有看头的，本来抱了希望，可看了开头故事，没什么特别的”。
　　《五味人生》的监制张乾文是TVB著名的“张毒药”，从剧情质量上或者剧集收视上，他监制的《雷霆第一关》、《覆雨翻云》等都是表现最糟糕的。
　　福将关咏荷救收视
　　网友：替“港剧女皇”不值
　　故事被批，不过有了关咏荷、郭晋安这两个收视灵药，该剧收视还不错，网友自我安慰地说：“这是一个不看剧情看明星的时代。”
　　关咏荷的复出显然带动了一批观众，2000年离开TVB，2006年诞下女儿后，关咏荷一直以女儿为重，《五味人生》是她时隔9年后首度正式担纲主演的无线电视剧。对于关咏荷九年后复出的演技，网友们纷纷表扬，大赞“港剧女皇回归”，“终于看到荷姐的表演了，真不愧是首届视后，演得真是太好了”，而网友惊叹九年的师奶生活关咏荷身材相貌丝毫不走形，“荷姐真是越老越有味道！”
　　不过，时隔9年再次主演TVB的剧集却选择“张毒药”监制的剧集，不少网友纷纷为她鸣不平，认为“不值”。据说关咏荷之所以接拍该剧，是因为要“夫债妻还”，原来老公张家辉与TVB还有片约，但一拖再拖，为了平息TVB的不满，关咏荷只能接演《五味人生》。
　　米雪“扮嫩”成“傻女”
　　网友：郑欣宜“装疯”更适合
　　米雪这次突破自我“扮嫩”，演一名因不堪丧夫打击而精神错乱的寡妇汪若岚，有不少娇俏的少女造型。55岁的年纪演16岁少女，米雪“粉嫩”的少女造型获得一致赞赏，不少网友发出“绝对超越刘晓庆”的感叹。
　　不过汪若岚这个角色有点傻气兼花痴，有网友表示米雪一向演惯精明的角色，突然转变有点怪，有好事的网友列出更合适的人选，“郑欣宜一直给人感觉‘傻’女，而且年龄也适合”，而谢霆锋妹妹谢婷婷也因走马灯似的绯闻上了榜，“谢婷婷够花，够花痴！”
　　每张“老饼”都被批
　　纵观无线近年回锅的“老饼”，尤其是女艺人，四五十岁的年纪面临身材走样的尴尬，几乎每张“老饼”都被口水吞没！
　　周海媚
　　回巢之作：《蔡锷与小凤仙》
　　口水：未嫁人的周海媚算保养得体，肌肤紧致，兔牙商标仍在，甜美妩媚。不过半百年龄扮演年轻时代的“小凤仙”依然为观众所诟病，很多网友认为实在装嫩得太过分，“看着两个年过半百的人在接吻和拥抱，实在很别扭”。
　　袁咏仪
　　回巢之作：《疑情别恋》、《富贵门》
　　口水：2007年的《疑情别恋》是袁咏仪阔别无线16年后的复出之作，一向形象硬朗的袁咏仪在《疑情别恋》中大变身，扮演平凡师奶，结果却被网友指责演技差，身材发福。去年的《富贵门》同样没有捞得好口碑，演技遭质疑。
　　陈玉莲
　　回巢之作：《原来爱上贼》
　　口水：《神雕侠侣》里不食人间烟火的“姑姑”在《原来爱上贼》中成了中年师奶，同样被批身材走样、沧桑过头。
　　戚美珍
　　回巢之作：《富贵门》
　　口水：苗太戚美珍为回锅拍戏努力减肥，从高峰期73公斤，减成51公斤，恒心可嘉，新剧中身材窈窕，五官突出，总算逃过身材批判，不过网友的眼睛是雪亮的，大黑眼圈现年龄！(撰文：本报记者 钱佳芸)

