张曼玉首次现身娱乐节目变身麻辣考官
　　本报讯（首席记者 卢圆媛）昨日记者获悉，湖南卫视《勇往直前》栏目竟然邀请到了张曼玉出任节目嘉宾，担任现场考官，这也是张曼玉在内地综艺节目首秀。记者从湖南卫视了解到，此次张曼玉是纯公益录制这档节目，“这次合作非常愉快，我们希望今后能继续与她合作”。《勇往直前》总导演宋点告诉记者，这期节目将在1月20日播出。而《勇往直前》这档节目也会将明星任务进行到底，还将邀请阿sa等参加。
　　报酬：零酬劳超敬业
　　据宋点介绍，因为这档节目是为希望工程筹款，热衷公益事业的张曼玉毫不犹豫就同意了，丝毫没考虑过这档节目的录制有多整蛊多疯狂。“她的经纪公司之前看过我们的节目，对其中的公益部分也很支持，于是找到大家都契合的时间，利用张曼玉在北京出席某活动之后，顺道就录了节目。”对于张曼玉的工作态度，宋点非常认可，“她非常守时，而且充满亲和力”。宋点透露，张曼玉到北京现场的时候，已经换好衣服化好妆，没有浪费节目组一分钟时间。整个录制过程十分专业，甚至连休息都没有提出，半小时顺利收工。“张曼玉没有拿任何报酬，随行就三四个工作人员，很难想象这是个国际巨星。”
　　现场：漂移难倒明星
　　据记者了解，一向文静的张曼玉原来对开车颇有心得，此次出的一道题目就是考验嘉宾的驾驭能力，要求熊天平、孙兴和艾梦萌等艺人在内蒙古的冰面上驾驶奥迪车漂移。当年在《头文字D》里，周杰伦“一漂技惊四座”，如今“张考官”对学生们也是严格要求。尽管没有教鞭压阵，不过气场很强大。考虑到自己的普通话能力，张曼玉出题的时候尽量放慢语速，说得一清二楚，不过严苛之处也显而易见，不许艺人出界，更不许临阵脱逃，“输了一定要重重打板子”，张曼玉板起脸吓唬人，艺人直冒冷汗。
　　导演和艺人们也表示，节目里的张曼玉更多的是开朗活泼，甚至还结合题目跟他们开玩笑，比“金湘玉”还泼辣。
　　录制完这期节目之后，张曼玉方面还表示，今后还希望参加到挑战项目里，亲自动手动脚号召更多人参加到公益活动中。
　　■特别提醒
　　作为六度入围、五度加冕金马影后的张曼玉，平时生活非常低调，极少在电视节目上曝光，2008年7月，张曼玉做客《鲁豫有约》，据说张曼玉至少“水”了鲁豫8次，后来接受还是因为她代言了一款化妆品，访谈的前提就是要带着那个化妆品的老总一起。这次加入《勇往直前》，算是她第一次在综艺节目中亮相。

