高以翔秀胸肌闯港 感谢小S节目中“揩油”(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月9日消息，据香港媒体报道，台湾型男高以翔日前在香港推出写真集，模特儿出身的他不吝啬健硕身材，巨大胸肌非常夺人眼球，他透露即将进军香港市场。他又笑言感激徐熙娣(小S)经常在节目中对他“揩油”，夸张的效果提升了他的知名度。
　　展示完美身材
　　混血女模Jessica C。凭着“警钟胸”从去年红到今年，而秀胸潮更由女模界蔓延至型男界，早前陈伟霆及甄子丹分别在广告中大秀胸肌，展示男人魅力。最近25岁的台湾影视模三栖型男兼蔡依林绯闻男友高以翔(Godfrey)也露胸杀入香港。早前高以翔与阮经天及赵又廷等获选为台湾最有潜力的10位新生代男星，日前其写真集在港发售，不乏半裸上身的出浴照及“床”照，巨胸及倒三角形完美体态一览无遗，非常性感。写真集在香港取景，高以翔说：“我想找有都会感觉的地方，自己手持加拿大护照，每四个月都要出境一次，而最近的地方是香港，所以对这个地方挺熟的。”图文并茂的写真除了有高以翔的帅照外，也有他19岁时只身从温哥华到台湾发展的故事。
　　接洽时装秀广告
　　高以翔与王心凌及汪东城主演的偶像剧《桃花小妹》最近在台湾热播，令他人气暴升，除了忙于拍摄剧集外，他又计划进军香港：“正接洽香港商场时装秀及广告，希望有机会在香港举行签书会。”提到台湾辣妈主持徐熙娣(小S)经常在节目中对他飞擒大咬，他笑言很感激：“《康熙来了》在东南亚收视率很高，感激小S夸张的节目效果令更多人认识我。”(鱼鱼/文)

