TVB总经理陈志云被拘捕 《志云饭局》前途未卜
　　昨日上午，香港廉政公署突然来到香港电视广播公司(TVB)办公室调查，并拘捕包括总经理陈志云在内的3名高层。随即，TVB互动新闻滚动播报证实了这一消息。
　　TVB在声明中称，事件涉及若干嫌疑贪污行为。媒体则认为，3人涉嫌贿赂以阻碍香港政府发放免费电视牌照。
　　本报记者陈琳 长沙报道
　　幕后
　　涉嫌贿赂，阻碍发放免费电视牌照
　　在TVB总经理陈志云等3人被拘捕后，香港廉政公署发言人表示，对这一案件的详情暂时不予回应。TVB方面则在声明中称，事件涉及若干嫌疑贪污行为。香港电台认为，3人涉嫌贿赂以阻碍香港政府发放免费电视牌照。
　　长期以来，香港电视市场一直分为免费与付费两种系统。近年，经营付费电视的阵容逐渐扩大，而免费电视领域则长期只有TVB和ATV(亚视)两家。最近因为亚视频繁高层震动，经营不善，香港免费电视逐渐形成TVB一家独大的局面。今年年初，香港广管局宣布开放免费电视市场，随即城市电讯、有线宽频及电讯盈科先后提出申请免费电视经营牌照。如果香港广管局发放免费电视牌照，利益受损最大的必然是TVB。
　　陈志云，1958年12月20日出生。1983年毕业于香港大学，此后在香港政府工作长达10年。离职后，加入香港商业电台工作两年，再进入TVB担任节目部总监，目前职务为TVB电视广播业务总经理，还主持《志云饭局》等节目。
　　影响
　　股价下跌，《志云饭局》前途未卜
　　事件发生后，TVB发表声明宣布，公司已即时暂停3人之权责及工作，有待事件之发展，并澄清：“事件不会影响公司之日常运作，及对广大观众与客户之服务。本公司定会履行企业及公民责任，尽力协助廉政公署之调查。”
　　此外，陈志云主持的收费节目《志云饭局》曾访问众多明星及社会名流。该节目是否会受牵连？昨日记者致电TVB外事部负责人曾醒明，接电话的并非曾本人，而是一名自称TVB高层的女士。其在电话中承认陈志云等3名高层被带走的消息。至于《志云饭局》是否停播，她表示：“TVB稍后会做出决定，目前没有确切的答复。我们会做一些补救措施。”
　　而根据香港证券交易所的通告，TVB股价昨日中午收报36.9港元，跌0.45港元，跌幅达1.2%。

