传明道推戏嫌李威 经理人澄清没档期(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间2月23日消息，据台湾媒体报道，明道年前推掉导演林合隆筹备多时的上海滩时代帮派大戏《圣堂风云》，传闻是因该剧另一男主角找了李威，明道觉得两人不搭，明道、李威两方经纪人昨天(2月22日)双双否认。
　　李威经纪人梁岱琦表示，《圣堂风云》确实有来接洽，但还未正式签约，他们根本不知另位男主角是明道。
　　明道经纪人李诗翔则表示，明道近年工作满档，年前与爸妈聊天时，发现很多爸妈的心事他都不了解，觉得很自责，决定放长假休息。他一口气推掉两部电视剧、两个广告跟一部电影，损失至少5千万元台币(约人民币1千万元)。过年期间他赴帛琉旅游，下个月还将赴巴黎看时装秀，边放松边充电。
　　《圣堂风云》(原剧名《乱世英雄》)因为期望打造具大时代情怀的偶像剧，服装、剧本修改多次，开镜时间也一再延迟。该剧最早是写上海滩三兄弟的故事，除了明道，另外两位男主角从阮经天、郑元畅、贺军翔敲到韩版F4金俊，始终搞不定，据悉剧本也因此转向，改以男女主角感情戏为主轴。
　　李诗翔昨天表示，这剧由林合隆掌镜，发行商又曾做过《流星花园》与《白色巨塔》，实力坚强，实在是因为明道需要休息。她强调明道从不挑对手演员，跟李威也完全没过节。剧组则表示，该剧至今演员名单都还未最后确定，明道辞演是因为拍摄延迟，档期无法配合。(俐俐)

