台湾偶像剧演技票选 言承旭一夜打败吴建豪
　　新浪娱乐讯 北京时间2月9日消息，据台湾传媒报道，《下一站，幸福》、《就想赖着你》台湾偶像剧大战一夕翻盘，昨日(2月8日)言承旭(Jerry)一夜之间赢了吴建豪1万多票，以5万多票成了观众心目中演技最好的偶像！
　　言承旭一夜打败吴建豪
　　F4双帅一直拥有可观粉丝，近来两人偶像剧正面交锋，也引爆网友投票热，最近有票选演技最好偶像活动，一周来两人一直呈拉锯战，互有输赢，直到昨天言承旭的票数突然暴冲，夺下冠军宝座。
　　前晚言承旭新戏《就想赖着你》和吴建豪《下一站，幸福》再度交锋，《下》剧居高不下的收视竟然较上周下滑1%，Ella剧中对毒舌派言承旭二度下跪，这场戏“苹果恋”单分钟收视演出冲上6%。
　　F4四帅因花美男形象，演技一直受到限制，直到近一年来仔仔借《痞子英雄》、吴建豪凭《下一站，幸福》、言承旭凭《就想赖着你》终于有了突破，三人这次分居一观众票选演技最佳偶像票选前三名。《桃花小妹》 收视不佳，让朱孝天在四人中人气暂时落后。
　　言承旭Ella变成好朋友
　　目前人在日本准备2月14日NHK演出的言承旭得知赢得演技最好偶像、以及周日偶像剧《就想赖着你》收视持续升高，开心不已，经纪人Fenny说：“因为Jerry一直以来就是演贵公子酷酷的角色，层次和变化较少，这次和以前反差比较大，和Ella互动很好，激发很多火花，他们两人常常和导演讨论加很多东西进去，Jerry非常谢谢她。”
　　言承旭拍戏要求多，Fenny说：“他是对自己要求严格，拍戏卡住时会气自己，这出戏拍摄是夏天，还有动作戏，他眼睛受感染，实在拍不了时他会出去走走，再回来就好了。”Fenny并透露言承旭和Ella因为剧中天天斗嘴，吵出革命感情，杀青后相约以后见面都要送对方小礼物，鼓励对方，“他们已经变成好朋友”。
　　言承旭在《熊猫人》里的演出也被称许，Fenny说：“这些他都知道了，谢谢大家。”对吴建豪，言承旭也表示“一直都是相互鼓励的好兄弟，关心彼此，不会刻意做比较”。Fenny还透露：“希望能和Ella合作一出喜剧，挑战彼此演技。”(俐俐/文)

