亚视又将易主 内地买家入主大局已定
　　信息时报讯 香港亚视又要易主了。大股东查懋声和来自台湾地区的旺旺老板蔡衍明之间的股权战发生至今，拥有控制权的查懋声日前自爆已跟3名投资者洽商出售股权，包括内地房地产大亨王征。据香港媒体报道，亚视去年底发行5000万元可换股债券，王征已率先透过查懋声购入部分债券，迈出入主亚视的第一步。本月初，查家再跟王征就卖股作深入讨论，目前已到“谈婚论嫁”阶段。
　　王征前日首度现身接受香港媒体访问，直称“我是香港人”。相对来自台湾地区的蔡衍明，王征以“香港人”的身份入主亚视，获得控制权的可能更大。据两名不同消息人事透露，王征确在积极洽购亚视的控股权，并会买入亚视大股东查懋声、小股东陈永棋及刘长乐的股权，三人最少占亚视股权85%。作为目前唯一曝光的亚视买家，早前王征已经认购亚视37%的债券，现在抛出“香港人身份”，王征入主亚视基本上大局已定，剩下的则是和蔡氏的股权分割问题。
　　王征的亚视“征”途
　　“征”途1 适时抛出“香港人”身份
　　王征前日现身香港被问到他是否来洽谈亚视股权，他礼貌地称“无可奉告”。但他对香港环境熟悉，当被问到他在香港逗留多久时，他称“我是香港人呀，我也会居住香港。”
　　有熟悉王征的人士透露，王征已确定会入股亚视。除了与查氏深入讨论外，另一股东旺旺老板蔡衍明也表示，去年12月接获王征查询，想了解亚视股权情况，而蔡氏的消息人士也称，王征除了买入查懋声的股权，连带陈永棋及凤凰卫视主席刘长乐的股权也买入。消息人士称蔡氏仍然希望留在亚视发展。但肯定的是，王征的香港永久居民身份，较蔡衍明容易取得亚视控制权。
　　“征”途2 王征早已搞定查懋声
　　查懋声曾承认：“王征与我看亚姐是准确的，我还介绍他给蔡衍明认识。”据悉当时蔡衍明提出借钱给亚视，年息30厘，但董事局反对，后来查家发行5000万元可换股债券，股东可按比例认购，刘长乐和陈永棋将认购权转给查懋声，王征就向查懋声买了连同查家所占比例的债券，王征支付了1800多万元，购入约37%。
　　查懋声在记者会上声称，除了王征，还有两名投资者有意入股亚视。但有分析称“他可能是放烟幕，令外界以为亚视多人争。”查懋声透露了成为亚视新主的两大条件，一是买家有充足资金，二是符合广管局条例规定持有亚视表决控股权人士必须是香港居民。这两大条件，与王征背景不谋而合。
　　“征”途3 蔡氏已与王征密会
　　在查懋声召开记者会的当天，亚视另一股东蔡衍明踢爆查氏“在亚视的投资应已经获利出场”，暗示有新人入主亚视。据悉，当日蔡衍明曾与王征的代表在上海会面，商谈亚视的未来发展。蔡衍明掌舵亚视无望，但他表明会保留法律权利，不排除控告查懋声违反合作协议。
　　拆分查蔡合营是关键
　　王征要入主亚视，其中一关是查氏与蔡氏共同透过空壳公司控制的47.58%的亚视股权，但因查氏在空壳公司占股51%，几可完全支配这笔股权。根据《香港广播条例》要求，持有表决控制权者，要连续不少于7年内通常居于香港。因为蔡氏是台湾人，不合资格持有香港本地电视台的表决控制权，所以出现一个“特别合作关系”，在目前的亚视股权关系中，查氏有表决控制权、蔡氏则有利润权。经过一年合作，蔡氏抱怨只有出钱，没有话事权。
　　王征是盛宣怀曾孙
　　46岁的王征于上海出生，香港媒体称他是清朝末年富商盛宣怀的曾孙，父亲是盛毓南，他随母姓。王征上世纪90年代初移居香港，后成立地产公司，一年时间赚得200万相当传奇。在香港掘到第一桶金后，返回内地发展地产业务，曾因上海南京路一次劲赚1.7亿元人民币。在北京推出的全国第一个专为年轻人设计的“非常男女”概念的酒店公寓式小空间商品房引发轰动。根据公司注册处资料，王征现任香港两家公司的董事，分别是懋辉发展有限公司及盛世达投资有限公司。在内地是荣丰控股董事长，荣丰最新市值23亿元。
　　王征在政商界颇吃得开，内地传媒称呼他做“地产界另类先锋”，担任全国青联常委、全国政协委员、中国青年企业家协会副会长等职。王征平时作风低调，闲时喜欢游泳，特别爱到香港的海滩，又爱听王菲的歌。他曾对内地记者说，积累的钱要不断发展：“当你不停顿地往前走，知识、资金、人才、精力、时间，一切都是不够用的。”
　　查懋声
　　自2007年入主以来，已向亚视注入3.2亿元，但依然无甚起色，黄金时段节目只得两三点收视；加上查已年届68，10年前更患上胰腺癌，对于亚视这个无底深潭，他早已部署抽身。
　　蔡衍明
　　一直想成为控权大股东，查氏本可将股份卖给他，但蔡却想先解决与查氏的合约纠纷，并依据合约订出一个合理价入股；但查氏已觉得蔡出手太低，最终引入王征，飞起蔡衍明。

