无线红人各有辛酸 准视帝视后曾是绝对“咸鱼”
　　今届视后、视帝大热邓萃雯、黎耀祥的演技资历无人质疑，但如今受万人捧的他们也曾经有过“行差踏错”不光彩片段，导致事业一蹶不振。所幸，如今他们都找到自己心灵归宿，对灰暗过去也能坦诚以对。
　　邓萃雯：两度介入别人婚姻
　　1996年，邓萃雯在亚视伙拍该台头牌小生江华演出《我和春天有个约会》，合作不久，便传出二人日久生情消息。有周刊图文并茂揭发江华与邓萃雯饮酒吃饭、同车甚至连续6日过夜。特别是狗仔队拍到邓萃雯提着一袋垃圾从江华寓所走出来，照片出街后引起轩然大波。为求自保，江华、麦洁文夫妻与邓萃雯分别在无线《城市追击》和亚视《今日睇真D》内公开炮轰对方，邓萃雯哭述：“他们想将我同狐狸精挂钩，家里电话、 call机都被人打爆。”麦洁文则说邓萃雯第一次见江华已用手指“撩”老公掌心挑逗。江华也火速站在妻子这边说：“我很被动，人家(雯女)要挑拨是非，我没办法。”
　　事件最后平息，不过5个月后爆出邓萃雯又做狐狸精的传闻。当时盛传她恋上剧集《再见艳阳天》的亚视艺员杨嘉诺，杨妻收到告密电话。此后，邓萃雯事业一落千丈，直到2000年曾励珍找她演《Loving You》才逐渐翻身。对于逝去的恋情，邓萃雯说，“我每一次都太快就喜欢上人，所以感情也去得快，那基本上是迷恋，不是爱。有时对方是谁根本不重要，我只不过想感受恋爱的感觉，想有个人爱我，或者找一个人去爱。”今年，邓萃雯接受《志云饭局》访问，首次承认曾经爱上有妇之夫：“我试过爱上一个结了婚的人！我没有想过要破坏人家的婚姻，我以为我们好爱对方，原来有什么事发生会变至反目无情、甚至玉石俱焚……没甚么事会令我后悔，这是我唯一的后悔！”
　　黎耀祥：试过婚外情及拍情色片
　　黎耀祥幸福三口之家令他的好男人形象深入民心，结婚12年的他对前妻绝口不提，直至在《志云饭局》中才承认“第一段婚姻是人生中做得最错的事”。传言黎耀祥现任妻子Julia当年存心撬墙脚，令他狠心抛弃前妻，二人更于1997年在美国奉子再婚，而在Julia 霸权下，黎耀祥即使坐拥千万身家亦绝情地拒绝照顾前妻。日前黎耀祥承认Julia的出现的确加速他与前妻离婚的决定：“认识我现在的太太那时的确还没离婚，但如果跟太太(指前妻)没有问题，怎么可能发生第三者这种事？感情的事情就是这样的，我对前妻有歉意，她是我这辈子最对不起的女人。”自与前妻离婚后，黎耀祥因不想打扰对方的生活，故双方从没有联络。对于负面报道，黎耀祥坦言不介意，也不担心影响形象。
　　同时，他也被爆在1998年到2003年离开无线拍电影期间，拍了不少情色片，床上肉搏、赤裸上身镜头都有，还在《PR Girls》与艳星林雅诗有场露点床戏。对此，他大方坦白：“我拍了就不怕承认，而且这不是卖弄色情。如果我儿子问起，我也会解释，不怕他知道。接每套戏前我都详细了解剧本，《 PR Girls》说援交少女，都是想反映社会现实。”“柴九哥”看来已经修炼得百毒不侵了。

