邵逸夫大寿不舒坦 高层斗法众星比富员工示威
　　小编点题
　　TVB昨晚上演惯例的《万千星辉贺台庆》晚会，衣香鬓影、星光耀眼。但是坐在电视机前拿着电视遥控器的观众就会看到其他电视台频道报道的“TVB低薪员工寒风中罢工抗议”的新闻报道。真是一道门隔两重天，堪称“台庆42周年巨献”！
　　有行家评论认为，TVB这回家丑外扬已经不是第一次了，究其“内因”是高层互动内讧严重，导致人才流失，同时电视台内部缺乏创新机制，唯“收视率”论英雄；而“外因”则是内地电视剧制作水平不断提高，高质剧集猛烈冲击港台乃至东南亚市场，令往日“TVB台制作”无往不利的历史一去不复返。
　　撰稿/记者周昭(署名除外)
　　睇现场
　　低薪员工寒风中举牌抗议
　　与台庆夜女星斗富贵形成鲜明对比的是正为“生存”而战的两百TVB员工。约200名电视广播有限公司美术部及后勤部门员工17日冒着寒风在无线将军澳电视城外抗议，要求TVB调高员工底薪，以及向1200名员工发还假期工资差额。部分员工因不满公司没有诚意解决问题，在电视城外高呼罢工。
　　据了解，抗议活动中的骨干约200人，其中大部分为美术部及后勤部门员工。他们要求TVB调高员工底薪，以及向千余名员工发还假期工资差额。一位职员协会的代表表示，在“无线”不少员工因为底薪较低，而靠加班来增加收入，例如大部分美术部员工底薪只有6000元至7000元，连同加班有10000元至12000元月薪。但7月开始，一些部门的员工被限制加班时数，使得他们的收入减少1/3，有的甚至少了一半。双方已同意交由劳工处协助计算。
　　管理层：不妥协不影响
　　对于员工罢工的问题，无线外事部副总监曾醒明表示并不会影响到台庆。他表示公司有很多员工一直在为台庆夜作准备工作，所以200人的罢工并不会影响到台庆夜的晚会。
　　对于职员工会代表要求资方提高员工底薪20%，并且加长1/3加班时限的要求，曾醒明回应说：“要求调整底薪20%，在今时今日的环境下，公司觉得无法接受。”
　　他还透露，若还是提出一系列无法满足的要求，他自信地表示在现在的经济现状下，愿意进TVB工作的人是很多的，“嫌钱少的可以走人。”
　　有猛料
　　无线高层恶斗酿成“演员荒”
　　据悉，TVB现任无线戏剧制作总监的曾励珍与梁家树两人恶斗已经很多年，加上近年无线出现“小生花旦荒”，导致曾、梁两人经常互争演员。
　　去年，曾励珍不满方逸华上台后为稳军心破例给无线多位高层升职加薪，并让其死对头梁家树连升两级为制作总监，与自己平起平坐。让双方对峙情况升级。
　　曾励珍一怒之下递交辞呈，最后方逸华为其加薪25%才勉强留住她。以往两人都是暗斗角力，现在已经演变成明刀明枪。
　　除了制作部内讧，现在当红的两大高层也在斗法，TVB总经理陈志云和另一实力派人物、主管艺人的乐易玲(制作资源部副总监)也是互相看不顺眼。
　　看今日
　　台庆女星炫珠宝
　　TVB台庆惯例旗下女星都会装扮一新，从晚装到钻饰再到手袋比富贵。早前台庆亮灯仪式上，陈敏之佩戴的价值高达8000万元的钻饰抢尽风头。而在台庆夜当晚，一众女星更是“严阵以待”。
　　一直自称不渴望拿奖的佘诗曼，早前被香港媒体跟拍到私下狂“发功”。先是秘密做美肌护肤疗程3小时，11月6日公布台庆颁奖入围名单后，得知劲敌为邓萃雯，阿佘又忙于到处借衣服，努力找赞助。
　　此外，李司棋被爆为了无线节目巡礼、台庆及台庆颁奖礼等晚会得到珠宝赞助“行头”，司棋姐挑选的三套首饰分别是蓝宝石、彩蓝宝及钻石首饰总值过千万港元，绝对珠光宝气。
　　至于有传拿奖有望的邓萃雯，更是被目睹在台庆夜前出入多间名店，且找到著名穿衣有品位的时尚达人帮助挑选台庆“战衣”。
　　念昨日
　　40年前噩梦重现
　　本报讯 据《成都商报》报道，众所周知，香港电视广播有限公司(无线电视)现任行政主席邵逸夫，也是上世纪60年代香港电影界龙头邵氏集团的老总，而曾经的邵氏集团也曾传言是因员工薪资问题而产生内讧导致瓦解。据悉，因与邵逸夫出现矛盾，高层邹文怀率何冠昌及梁风等人于上世纪70年代创办了嘉禾。随后许冠文等人因不满邵逸夫也先后跳槽，使得嘉禾风光无限，赶超邵氏。
　　随着邵氏的没落，年纪越来越大的邵逸夫已经很难打起精神拼搏了，于是他转向低风险的电视行业发展，并于1980年成为TVB主席。曾因为员工内部矛盾而在电影界走上末路的邵逸夫，如今在电视领域也没能如鱼得水。种种迹象都让人怀疑，TVB是不是也要走上邵氏影业的老路？
　　记者点穴
　　罪在“唯收视论”？
　　有行家认为，如今的TVB里人才济济，当今香港电影圈里的大腕很多都是出自TVB，但是TVB作为一家电视台，“唯收视论”让它失去创新的勇气。《巾帼枭雄》监制李添胜曾直言：拍《24》、《CSI》那类的美剧，TVB不是不行，但高层担心以师奶为主的收视群体会不接受。一旦收视率低了，作为监制就有下岗之忧。创作空间不自由，薪水也不高，TVB创作人才流失相当严重，比如《溏心风暴》的两名年轻编剧已转电影圈发展了。
　　记者也认为，这次TVB员工的加薪要求得到满足的可能性并不大。因为，除了TVB、亚视等其他电视台对于员工也不是很好，即离开TVB亦没有后路。如鲍起静为亚视服务多年，但最后也被裁掉。(周昭)
　　邵逸夫昨102岁生日
　　慈善捐款超32亿元 电视大亨演绎传奇一生
　　据中新社电 适逢香港无线电视台42周年台庆，也是掌舵人邵逸夫先生102岁寿辰。过去百年间，他对香港娱乐事业产生巨大影响，叱咤娱乐圈大半个世纪。同时，“传奇老人”的慈善事业亦大放异彩，至今捐款超过32亿元，2008年获民政部授予“中华慈善奖终身荣誉奖”。
　　1907年，邵逸夫生于中国浙江宁波镇海，原名邵仁楞，字逸夫，父亲是上海锦泰昌颜料公司的老板邵行银。
　　但他的出生月日曾产生诸多疑问，香港媒体曾经刊登一张偷拍得来的身份证照片，证上显示出生日期为“1907年10月14日”。三天后，该报调查发现身份证上的日期为农历，所以邵逸夫的阳历出生日是“1907年11月19日”，亦恰巧与无线电视的台庆同月同日。
　　邵逸夫最初从电影中开启自己的“王国之路”。早在上世纪50年代，他带着战略思想和市场观念，建立培养明星制度，从而改进公司的工作，令上世纪60年代邵氏王国辉煌灿烂，影坛“霸业”维持长达20~30年之久。随后逐步转型，向电视王国迈进。
　　上世纪80年代出任TVB董事局主席后，邵逸夫随即将当时邵氏的明星及精英收归旗下，为TVB制作了许多高品质的作品，收视节节上升，也培养了无数电视明星。
　　邵逸夫养生秘诀
　　每年服用人参价值300万
　　本报讯 102岁老人身体尚算硬朗，邵逸夫到底有什么养生秘诀呢？据报道，有一次，邵逸夫在影城别墅宴请国家教育代表团，他旺盛的精力让人惊叹。在场记者见状，均大赞他身体状况很好，连忙追问其养生之道。邵逸夫自豪地拍胸口说：“我走路不用拿棍子的。长寿之道在于运动，我每天早上都要练45分钟气功；以前每周四次打高尔夫球，现在不打球?。”
　　据报道，邵逸夫注重养生之道始于中年，起初是定时炖人参进补，后来则是每天口含一片顶级野生人参，每年服用人参所耗费的金额相当于现在的300万元。近年他还天天不间断地练气功。
　　他的另一养生秘诀，就是工作，他曾说保持工作才会长寿，并说自己每天晚上只睡5小时，中午小睡1小时，其余时间都在工作，直到现在他还出席每两周一次的无线高层会议。除邵逸夫的一项重要工作就是看电影和电视。无线电视总经理陈志云更透露，邵逸夫很喜欢看以搞笑闻名的《憨豆先生》，多年来一直保持开朗的心境。
　　邵逸夫曾表示自己有三不做，一不赌钱，二不喝酒，三不做对身体不好的事。

