香港有线拉拢郭富城主持世界杯节目(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月9日消息，据香港媒体报道，郭富城早前在纪念赛上为离世的尹志强进球后，得到今年夺得世界杯足球赛香港独家播映权的有线电视垂青，获邀主持节目，昨天(3月8日)有线的曾展章证实双方已在洽谈条件。
　　继早前传出有线以千万元酬劳斟李克勤过档讲世界杯赛事未成事后，最近又有消息指，有线其实有意邀郭富城为世界杯节目担任嘉宾主持。
　　跟有线关系友好
　　身为晨曦足球队成员的郭富城，继早前在尹志强纪念球赛中射入有意义的一球后，其“好脚法”之名声上升，令有线觉得噱头十足，希望借这位如此好球又好歌之人，为世界杯节目增添娱乐色彩。
　　过往郭富城跟有线娱乐台的关系向来友好，这次合作对有线而言可谓顺理成章。据知，郭富城目前跟无线并无合约束缚，若“?力”有线，根本不需如“无线干儿子”李克勤般忌讳。
　　与无线没合约
　　此消息，昨日得到有线世界杯节目筹委会经理曾展章证实，他说：“播映世界杯赛事，当然有明星上来助阵会更有Gimmick(噱头)，难得郭富城这位明星那么好球，我们会向‘娱乐台’借将，双方已经在谈，总之钱不是问题，他都想上来玩玩的。”
　　郭富城经纪人小美昨日则有保留地说：“没有那样的事。”估计是想低调行事，怕招摇而遭无线阻挠。
　　无线非戏剧制作总监何丽全昨天就郭富城“?力”有线一事，坦言“没问题”，他说：“郭富城喜欢足球嘛，他帮有线解说没问题，我们又没合约，无线会尊重他意愿的。” (俐俐)

