杨怡露玉背当“视后” 邓萃雯被翻旧帐自责(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月2日消息，据香港媒体报道，郑嘉颖、杨怡、陈自瑶等前晚(11月30日)在香港以盛装出席某品牌“公益慈善夜”活动，杨怡露玉背自称“视后”；邓萃雯出席另一活动对被翻旧帐感自责。
　　活动上，每人戴上赞助商提供的上百万元首饰，贵气逼人，而同场黎明就以慈善代表身份到场领取支票。杨怡以低V大露背装上阵，但惨被陈自瑶以性感抛胸上阵抢风头，不过杨怡人气搭够，更表示自己是“视后”。
　　杨怡自称“视后”
　　杨怡自言身上佩戴的蓝宝价值超过120万元，故令她爱不释手，更笑言“丽妃”(剧集《宫心计》角色)的结局太惨，所以要冲到赞助商的店铺选首饰。而问到她的衣着是否有感到吃亏？杨怡表示：“她们抛胸？我都有抛背。现在兴视后，虽然我都是平常心，不过都要让人看多些白滑的背脊，这样才是‘视后’。”
　　陈自瑶自言转型做熟女
　　在《宫心计》中演杨怡身边侍女的陈自瑶，身穿露肩装袒胸示人，她自言想转型走成熟路线，不介意性感，她说：“今日我性感吗？我觉得自己好漂亮，适合这个场合。主人和我各有各漂亮，我没有视后，惟有视前。”
　　此外，黄伊汶以热裤出席活动，劲秀长腿，而她表示近期专注处理代理的手表生意，暂无暇幕前演出。
　　邓萃雯被翻旧帐感自责
　　此外，另一视后大热门邓萃雯则获邀担任“第44届工展会”的工展大使，穿着一身香港品牌的她笑谓会负责唱好香港。
　　在无线台庆颁奖礼前夕，邓萃雯再被翻旧帐，指她曾介入江华的婚姻，又指杨怡加约争奖令她向主求助，邓萃雯对这些新闻并不感到恼怒，她说：“天父都不会注重奖项的，叫写那人去教会就知天父信那些吗，至于那些旧帐都是旧闻，我都有责任，因为没新东西给人写。”(俐俐/文)

