陈志云屡传失宠落难有迹可寻(附图)
　　新浪娱乐讯  北京时间3月12日消息，据香港媒体报道，无线电视总经理陈志云涉嫌贪污被捕震惊香港，消息来得突然，但他由尊贵变落难却是早有迹可寻。
　　自去年年底起，坊间一直有传忽然失宠的陈志云已经请辞并将于今年5月离职，陈的多名爱将艺员也因“无人撑”而曝光率减少。强调独立自主的无线新闻部昨天(3月11日)也“大义灭亲”率先披露无线高层被廉署拘捕的消息，短时间后更主动证实被捕人士包括陈志云，而受丑闻拖累，电视广播股价昨天逆市下跌逾2%。
　　早有失势迹象
　　相对廉署昨日傍晚不点名公布拘捕无线高层事件，陈志云被捕消息反而是由无线新闻证实的。无线新闻频道昨早11时许率先播出廉署拘捕三名无线职员的“新闻标签”，各大传媒于是马上向无线求证，但有关方面只证实有人被捕，未有披露被捕人士身份，到中午12时，无线新闻主动证实其中一人为陈志云，并指陈的职务已被暂停。
　　陈志云涉贪污的事件曝光前，他在无线的红人地位已有失势迹象，以往可直接向董事总经理方逸华汇报的他，自李宝安去年9月擢升为集团总经理后即被“管住”。据知，“数口精”(指算账算得清楚)的李宝安跟方逸华很合得来，与工会对话等部分重要会议已改由李宝安主持。
　　太偏心爱将
　　除李宝安，一直传与陈志云不和的制作资源部总监乐易玲也藉制片身份，趁邵氏开拍电影乘势再起，此消彼长下，陈志云气势被两人反压，也因没有参与邵氏电影事宜而无法在相关活动曝光，甚至3月2日方逸华与众高层在将军澳工业?视察新厂房用地时，也只有副行政主席梁乃鹏及李宝安相伴。
　　据悉，陈志云对某些爱将太偏心令方逸华看不过眼，钱国伟可架空上司何丽全直接向陈志云汇报早惹起流言，不过，随着志云失势且官非缠身，他的爱将近来也交上霉运，张继聪因妻子谢安琪亮相有线电视受牵连而遭封杀，邓健泓则被《劲歌金曲》请出主持人行列，崔建邦则因涉嫌打女友邝敏慧被控而停工。 (俐俐)

