《熊猫人》收视差电视台叫苦 两家卫视撤黄金档
　　羊城晚报记者 王正昱
　　周杰伦第一次自导自演的电视剧《熊猫人》虽然一度备受期待，但是在内地播出后收视率惨不忍睹，让各家卫视叫苦连天，纷纷用撤下黄金档和紧急删减剧情的方式加以应对。而在作为首播单位的广州影视台，《熊猫人》更是获得了“史上最低收视率”。该剧口碑也很差，网友狠批其剧情弱智、剪辑跳跃，有网友发出呼吁：“周杰伦，你妈妈喊你回家写歌。”
　　【电视台叫苦】
　　广州影视台：结局只有0.3
　　作为第一批在地面频道播出《熊猫人》的电视台，广州影视台方为该剧花了大力气进行宣传，除了请来主演弹头和宇豪参加新闻发布会外，还在全城大卖广告，为该剧的首播营造气氛。不料，自1月24日首播《熊猫人》后至2月3日播出大结局，平均收视率仅为0.15，让人大跌眼镜。据悉，在该台黄金时段播出的电视剧中，如此收视成绩是“史上最低”。该台负责宣传的陈小姐说，《熊猫人》的最高收视率出现在大结局当晚，但也只有0.3，与黄金档电视剧平均1.0的成绩相比相差甚远。
　　重庆、深圳卫视：撤下黄金时段
　　继在地面频道惨遭重创后，《熊猫人》在各大卫视播出后同样收视惨淡。首批播出该剧的深圳卫视与重庆卫视都已作出了将该剧撤出黄金档的安排。下手最快的当属深圳卫视，看到广州台的“前车之鉴”，在原定播出日期之前就作出调整，把以高价购买的《熊猫人》改在下午5时播出。
　　而重庆卫视则在播出两天后将该剧撤下。重庆卫视负责电视剧宣传的王小姐称：“《熊猫人》在重庆卫视的收视率比我们想象的要差很多，因此仅仅播出了两天就把它换到地面频道在同时段播出。”
　　江苏卫视：删减拖沓剧情
　　《熊猫人》于2月2日在江苏卫视播出后，首日曾创下0.906的不错收视率，不过第二天就跌了近30%，只有0.6。江苏卫视的张小姐说：“我们能承受的最低收视率是0.5，这样跌下去，实在让人吃不消。”江苏卫视采取了紧急应对措施，不过与其他两家卫视直接撤片的方法不同，张小姐表示将通过删减剧情的方式把观众拉回到电视机前：“播出的计划没变，还是一直播到2月12日，但我们会把剧中一些比较拖沓的部分如言情戏、回忆戏等大量删减，使剧情更加浓缩。”
　　【网友狠批】
　　造型太雷人
　　“其实不是不能接受这部剧，只是至少主演要养眼吧。”网友指出，两位主演—————熊猫超人和熊猫侠的造型卡通感太强，很幼稚。还有网友评论道：“不错！有《大风车》(儿童)节目的风格。”此外，剧中2030年的音乐学校校长顶着莫扎特的发卷出现，让不少网友大呼“雷人”。
　　剧情太跳跃
　　“太跳跃、太穿越、太拖沓！”对于《熊猫人》的剧情，网友毫不留情地进行批评。该剧的硬伤还在于剪辑手法，女主角江语晨上一分钟还在深情地弹着钢琴，下一分钟就对暗恋她的潘达老师作畏惧状，中间还忽然从现实“穿越”到角色脑海中的想象画面：书从书架上自动打开，翩翩飞舞；发飙的女主角手指划在钢琴上还冒着烟，一声怒喊令全教室的玻璃窗都被震碎……另外，主人公的出场生硬，情节三级跳，让观众总以为看的是“精简版”，存在被删掉的镜头。
　　广告太过多
　　《熊猫人》中的大量植入式广告让观众很反感。有网友统计过，剧中随处可见的电子显示屏下是显眼的“×维”标志，而警察们常备的饮料是“×碧”，座驾则是凯迪拉克。女主角唐嫣出场后镜头从她一双美腿移至脸庞，随后她做出一个跟剧情完全不相关的动作：打开手机却没拨电话———不过是为了让镜头给手机一个特写。由此可见，虽然片子口碑差，但周杰伦至少可以从赞助商处获益不少。

