TVB面临大洗牌 陈志云力捧艺人难逃失势命运
　　晚报记者 于音 报道
　　尽管目前廉政公署表示事件仍在进一步调查中，但可以肯定的是，TVB经过此番震荡后，必将面临新一轮大洗牌，未来谁主沉浮还是未知数。
　　TVB目前运作如常
　　陈志云等四人被捕后，无线外事部副总监曾醒明也随即证实此事件，并称已暂停他们的权责及工作，事件不会影响TVB运作，公司也会协助廉署调查。对于有指陈志云被捕与大型制作节目贪污事件有关，曾醒明称应该无关，因为这类的制作有很高的透明度。无线方面同时表示，陈志云职务将会由集团总经理李宝安暂代。
　　而对于高层被廉署拘捕一事，TVB某制作部员工接受采访时表示，公司上下都感到意外及震惊，但公司并没有发出内部邮件解释事件原因，大家也都是通过新闻报道才知道此事。不过，目前公司的整体工作气氛平静，大家并没有受到事件影响。
　　TVB艺人暂不做评论
　　TVB资深艺人汪明荃是政协委员，她目前正在北京出席政协会议，对于陈志云被廉政公署拘捕一事，汪明荃接受采访时直言“震惊”。但她同时表示，陈志云平日里对同事都很好，至于该事件会否影响到公司士气，汪明荃称自己不清楚情况，所以不作评论。
　　而经陈志云一手捧起来的TVB当家花旦陈法拉则表示，自己已经通过新闻报道知道此事，但目前不会就此事做出任何回应。至于是否会打电话慰问陈志云，陈法拉也以“暂时不会作任何回应”来回答，“因为暂时还不知道事件的发展情况，所以不方便多说，不好意思。 ”
　　香港民众公开表抗议
　　陈志云被捕消息传出后，廉政公署大楼外立刻挤满了各大媒体与围观群众。有一位头戴鸭舌帽的示威者更是高举横幅，痛批TVB与陈志云。横幅上书：“志云贩局，贩卖低俗；志云正果，开花结果”。
　　该示威者表示，TVB近年来的节目例如《美女厨房》、《奖门人》系列等都十分低俗，而无线经理陈志云更是把《志云饭局》变成了一个捧红自己的工具。TVB在邵逸夫时代曾经经历了“无线五虎”、周润发等时代的辉煌，近年来逐步变成了一个圈钱的工具，节目广告泛滥、唯利是图。从前的TVB是有实力第一，而现在的TVB成了关系第一，只要是高层的亲信就可以轻易上位。
　　[蝴蝶效应]《志云饭局》将停播
　　陈志云被捕后，直接影响的就是无线王牌节目 《志云饭局》，虽然还有四集存货，但还是面临停播。该节目由陈志云一手创办并主持，在无线电视台的收费频道播出，迄今已经播出四年。 《志云饭局》的采访对象比较广泛，从当红艺人到政府高官都有涉及，陈志云因为曾经在香港政府担任过公务员，又在TVB从事媒体工作多年，因此对节目的风格走向把握准确。
　　前年 “艳照门”事件爆发后，陈志云当机立断做了一期 “钟欣桐”特辑，在香港的总收看人次超越80万。边吃边谈是 《志云饭局》的特色，在比较轻松的氛围中进行采访，这种形式后来还曾被内地节目模仿。陈志云离开TVB之后，这档深受观众喜爱的高收视谈话节目必然要停播，对目前精品节目越来越少的TVB来说，是一项很大的损失。
　　TVB人事震荡难免
　　104岁的邵逸夫TVB掌门人于今年1月1日正式卸任，其夫人、 79岁高龄的方逸华担起重任。但近年来， TVB屡传丑闻，而且剧集制作质量下降，艺人则是青黄不接，原签约歌手艺人纷纷出走，再加上TVB由来已久的派系斗争， “电视王国”可谓内忧外患。
　　高层陈志云的被捕势必引来TVB人事震荡，TVB也将面临新一轮大洗牌。这回陈志云被廉政公署带走，如果陈志云罪名属实，那么他不仅将面临牢狱之灾，还将亲手葬送自己的大好前程。与此同时，TVB高层的派系将由四派互斗变为三足鼎立，乐易玲、曾励珍、梁家树谁能抢占先机占据TVB头把交椅将成为媒体关注焦点，而TVB内部艺人的发展动向也值得关注。总之，持续多年的TVB内斗又将进入新格局，新一轮大战一触即发。
　　TVB难再一家独大
　　多年来，TVB在香港一家独大，而亚视一直都不是其对手，但TVB“一统天下”的格局很可能将改变。昨天，计划入股香港亚洲电视的荣丰控股董事长王征在北京宣布，中国人寿、招商银行、中国海外集团、粤海控股集团、北京银行共同与亚视签署战略合作协议。
　　据悉，王征计划从亚视大股东查懋声等人手中买下52%的亚视股权，也有说法是王征最后将持有37.6%的亚视经济权益，投票权超过61%。王征表示，自己会用20年时间把亚洲电视打造成“亚洲的CNN”，将亚视从华语电视台变身为英文为主，并面向西方观众。亚视与五大国企签署战略合作协议，这意味着香港电视的格局可能会有改变，而TVB也很难再一家独大。
　　陈志云落马殃及爱将
　　大树底下好乘凉。陈志云贵为TVB业务总经理，位高权重，如今落马，最担心的，莫过于其手下多位爱将，无论何人接手陈总工作，失去了靠山的爱将们，难逃被殃及失势的命运。
　　●邓萃雯
　　因为邓萃雯没有跟无线签全约，而且凭其多年的地位，受影响要小些。
　　●陈法拉
　　被陈志云力捧的陈法拉可能会受到牵连，不过，好在陈法拉被传秘密嫁入豪门，那也不必再看TVB脸色。
　　●崔建邦
　　因涉嫌袭击前女友而背上官司，至今仍然被雪藏。陈志云近期多次放风，指他会在月底复出前往非洲录制节目，可是如今涉嫌贪污的陈总自身都难保，令崔建邦重返TVB之路雪上加霜。
　　●邓健泓
　　有传邓健泓在2008年以“Honey”来形容陈总，还被拍下夜访陈总寓所。由于他近年表现平平，失去陈总的庇荫，工作机会恐怕会受到影响。
　　●王喜
　　曾经因为与郑嘉颖不和而与TVB解除经理人合约的王喜，因为陈总关系而重返TVB，更被点名做新剧《?探玩过界》男主角，日前更获陈总赏识，为其新书发布会担任主持人。此时传出陈总被捕的消息，很有可能令王喜新作失去面世的机会。
　　【TVB震荡大事记】
　　2009年2月 苑琼丹爆TVB咸猪手事件
　　2009年7月27日 陈志云签名会上遭辱骂
　　2009年11月17日 TVB台庆夜遭罢工
　　2010年1月15日 红衣行动，百名幕后员工要求加薪
　　2010年1月16日 TVB与四大唱片公司之间版税纷争白热化
　　2010年1月20日 香港电影金像奖转播权旁落亚视
　　2010年2月13日 40员工集体请假抗议加薪少
　　【廉署开刀娱乐圈大盘点】
　　2002年：谢霆锋“顶包案”
　　2002年3月23日，谢霆锋驾驶跑车发生车祸后，乘坐奔驰车逃逸。之后，英皇公司的司机欲为谢霆锋 “顶包”。2002年10月2日，法院裁定谢霆锋妨碍司法公正罪名成立，拘禁14天并接受240小时社会服务令。
　　2003年：“舞影行动”杨受成被拘
　　2003年7月，香港廉政公署展开反贪污拘捕行动，命名为“舞影行动”。事件涉及娱乐圈行贿、买奖等丑闻，22位娱乐公司高层被拘捕。其中包括英皇娱乐的杨受成、无线电视的何丽全、唱片公司前高层陈少宝等人。但因在拘捕过程中程序出错，事件大致上变成不了了之，有媒体戏称“舞影行动”为“无影行动”。
　　2005年：“Ba叔”陈达志被捕
　　“Ba叔”陈达志被称为“内地演唱会之父”。当年他进军娱乐圈，开设多家娱乐公司，四处发掘新人并签下洪天明、王喜等艺人。 2005年9月，廉政公署拘捕了包括陈达志在内的22人，怀疑他们涉嫌串谋多名公司高层人员伪造虚假投资交易记录，挪用两间上市公司近亿元款项。

