徐子珊黄宗泽奉旨谈情 玩转绯闻情侣过年假(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2009年12月11日消息，据香港媒体报道，近日，黄宗泽(Bosco)、王祖蓝、徐子珊、阮小仪合演的新剧，不但玩尽高矮靓丑，角色名字玩上绯闻男女陈奕迅(Eason)及谢安琪(Kay)，旨在令观众有个开心年假。
　　黄宗泽、王祖蓝等昨为农历大年初二至初七播映的新剧《情人眼里高一点》(暂名)试造型，剧情描述“丑男”王祖蓝会变身成“俊男”黄宗泽饰演的“廑力信”，与子珊的“谢安腓”发展感情，而小仪的“荆止高”也会变成“美女”苟芸慧的“杨仙华”，剧情与日本电影《反转猪腩是王子》雷同之余又将“谢安琪(陈奕迅)”的绯闻摆上桌，大玩特玩，只为令观众在农历新年假期看得开心。
　　王祖蓝扮猪吃老虎
　　剧中与徐子珊及小仪有接吻戏的黄宗泽，笑言两个都好，问到是否绯闻女友胡杏儿更合适嘴形？他说：“人人都有不同嘴形。拍戏而已。”吻女不少的黄宗泽，却直指王祖蓝最受女同事欢迎，经常被女孩子围着聊天，可谓“扮猪食老虎”。王祖蓝为了扮丑，在眼皮贴上胶纸变成一对睡眼，对被黄宗泽指他受女同事欢迎，王祖蓝说：“哪有呀，可能他无法想这些啦！”他笑言望明年有绯闻：“我跟黄宗泽聊天，发觉深入民心的绯闻有赚钱，或者这次看一下跟徐子珊、苟芸慧有没可能啦。” jzb/文

