容祖儿不知Ronald是谁闹笑话 阿Sa现场感尴尬
　　新浪娱乐讯  北京时间2月25日消息，据香港媒体报道，容祖儿、蔡卓妍(阿Sa)昨日(2月24日)在香港接受访问，香港记者问阿Sa其男友郑中基(Ronald)的事时，容祖儿误以为是问她，反问“哪个Ronald”？搞的身边的阿Sa备感尴尬。
　　昨日阿Sa、容祖儿(Joey)、林峰、王祖蓝及安德尊等为英皇娱乐与邵氏电影合作的新片《翡翠明珠》进行拍摄，阿Sa及容祖儿一起接受香港记者采访，当谈到昨日所公布的财政预算案时，香港记者问阿Sa会否叫男友Ronald戒掉抽烟？容祖儿误以为记者问她，竟大声问：“哪个Ronald？”令身旁的阿Sa一脸尴尬，其后香港记者解释是郑中基时，容祖儿才恍然大悟：“哦，还以为讲伍乐城(著名音乐人)！”而阿Sa也只表示每个人都有自己的选择。
　　昨日以一身海盗打扮拍摄《翡》片的容祖儿表示，自己在戏中饰演一名女山贼，更有不少动作戏份，她说：“动作方面我肯定没惠英红那么劲，但都想请教一下对方，拜她为师！”
　　阿Sa则表示整个新年都在为《翡》片开工，其中在森林拍摄时她更不敢多饮多吃，她说：“不敢吃太多东西，怕要大便！因为他们说‘开大的’要用塑料袋，会很麻烦，所以现在的生理时钟全错了，凌晨返到家里才‘开大的’。”
　　容祖儿对此也有同感，她表示由入行开始已是回到家中才会“开大的”，更笑言自己可以把大肠控制得很自然。(俐俐)

