崔建邦涉嫌殴打女友 高层陈志云拒绝回应事件
　　新浪娱乐讯 北京时间12月23日消息，据香港媒体报道，香港无线艺员崔建邦昨天(12月22日)被曝涉嫌殴打女友，事件在香港引起关注。崔建邦是无线总经理陈志云的爱将，由他一手提拔成名，但陈志云昨天(12月22日)在香港受访时拒绝回应事件。
　　崔建邦深得无线总经理陈志云喜爱，短短几年间在无线扶摇直上成为名主持人，陈志云视他为爱将，对崔建邦宠爱有加，不过他表示对事件毫不知情，以“私人事”为由拒绝回应。问他此事会不会影响崔建邦在无线的工作，他说：“会不会临时撤下明晚(今晚)的《劲歌金曲》主持工作，这个要问《劲歌》监制。”而《劲歌》监制麦镇东则说：“我们有两手准备，就算真的有什么事，主持工作也可以由胡蓓蔚顶上。”
　　而乐易玲则表示要了解事件，问她会不会因警方介入而暂停崔建邦的工作，她说：“我会召见他问个明白，然后再向公司请示，向相关的监制、同事了解实际影响。”“对他印象怎么样？”“很用心做事，工作认真，对前辈很敬重，但我对他的感情事不是太了解。”
　　而监制钱国伟更是其“死党”，提到崔建邦卷入打人事件，钱国伟表示毫不知情，并强调崔建邦不会动手打人：“以我所认识的崔建邦是斯文人，怎么会动手打人？而且对方还是女孩子。我上次去崔建邦的生日会，唐诗咏也在现场，我见到崔建邦对她很有礼貌、很斯文。”“你相信他打人吗？”“了解一下先。” (鱼鱼/文)

