陈法拉自曝圣诞节带太子爷男友见家长(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月20日消息，据香港媒体报道，陈法拉与Neway太子爷薛世恒一向爱得低调，今年圣诞陈法拉趁父母由美国来香港，表示会带男友见家长。
　　陈法拉日前化身圣诞女郎，以一身红色Tube Dress(露肩装)到金钟太古广场提前庆祝圣诞。向来疼爱父母的陈法拉，除了早前买了一辆50万元的名贵轿车给父亲，她透露已买了机票让父母由美国到港欢度圣诞，而陈法拉更漏口风会带男友薛世恒见家长。
　　陈法拉坦言入行后每年圣诞都是赚钱的时候，甚少陪伴父母，所以今年父母到港令她十分开心，她说：“他们第一次在香港过圣诞，都会带他们到处去。”问她会否带男友薛世恒与父母见面？起初陈法拉也不愿多提男友，后来才甜笑着说：“都会一起吃顿饭。”叫男友送礼？“不知会不会，我想他会做的。”父母有没催婚？“没有，我不心急，现在以事业为重，感情事一向都不想讲太多。”
　　陈法拉表示今年在无线台庆颁奖礼“捧蛋”不感失望，寄望明年，她说：“明年我有几部剧，下月又有和任达华合作的电影上映，希望成绩再好些。累积多些经验提升自己，什么角色都想尝试，就算做丑女都不介意。” (俐俐/文)

