TVB高层陈志云被捕 事发前曾想辞职脱身(图)
　　拍了无数廉政公署题材的TVB一定没有想到，他们自己也会被ICAC(廉政公署)请去“喝茶”。昨日早上，TVB 4名雇员被廉政公署人员拘捕，原因是涉嫌贪污。据悉，其中三人均为高层人员，包括因主持《志云饭局》，首个采访“艳照门”女主角阿娇而名噪一时的TVB业务总经理陈志云！下午4时，不堪媒体追访的TVB外事部，向早报记者传来一份“公告书”，除证实廉政公署的确有此行动外，更透露已暂停涉案人的相关职务。
　　拘捕原因>>>
　　贿赂政府独享资源？
　　陈志云等被廉政公署人员拘捕，原因是怀疑他们贿赂政府，阻碍政府发放其他免费电视牌照。据了解，长期以来，香港电视市场一直分为免费与付费两种系统，免费电视拥有更广泛的受众，而能独享更多广告资源。目前香港有两家电视台提供免费电视服务，分别是TVB(电视广播有限公司)和亚洲电视。
　　今年1月，香港特区政府考虑扩大免费电视牌照申请，一时间，包括李泽凯旗下的电讯盈科、城市电讯以及香港有线宽频等争相角逐。这意味着TVB的收视和收益将遭遇冲击。有港剧迷分析：“Stephen(陈志云英文名)身为TVB总经理，或许是感到处境不妙，才会干出那种事。”昨日下午4时，TVB外事部给早报发来一份公告，在公告中，TVB承认“廉政公署将于今晨展开一项调查行动，事件涉及若干嫌疑贪污行为”，至于贪污的具体情况，外事部温小姐回应：“无可奉告！”
　　安排买榜惨遭揭发？
　　而记者从香港同行韩先生处却意外获悉，陈志云等被捕，除了贪污，还与他利用手中职权，安排明星上节目、得奖以收取好处有关，“每年TVB的台庆，以及4个月一次的TVB劲歌金曲排行榜，陈志云作为无线总经理，都有很大的权力决定歌手谁上谁下，甚至拿奖。虽然不一定人人都给奖项，但这些曝光对于艺人来说都是实打实的好处。之前英皇不是也因为买榜的事情被廉政公署调查过一次吗？陈志云就是英皇的帮手！其实买榜现象在香港娱乐圈早已是引发众怒，但大部分是敢怒不敢言，陈志云这次被调查，就是有人向廉政公署告发！”
　　拘捕影响>>>
　　股票大跌 TVB称不影响运作
　　昨日，记者拨打TVB高层乐易玲的电话，其秘书表示正在开会，至于是否围绕陈志云事件召开的紧急会议，对方拒绝回应。而记者从TVB外事部的公告了解到，目前TVB已即时暂停涉案雇员的权责及工作，有待此事件之发展。
　　此外，廉政公署的这次调查，除了让TVB的公众形象滑到最低，公司股价也遭遇地震，中午收报36.9元，跌0.45元，跌幅达1%。但对于一切不利舆论和现象，TVB的态度仍然十分强硬，在公告中特别澄清，表示，“此事件绝对不会影响本公司之日常运作，及对广大观众与客户之服务。本公司定会履行企业及公民责任，尽力协助廉政公署之调查。”
　　艺人平静《志云饭局》叫停
　　近年来，TVB内部一直动荡不安，先是有低薪引发的罢工事件，然后是“版税门”以及爆出的“咸猪手”丑闻，如今再涉贪污，这对TVB艺人和节目是否有影响？据TVB制作部员工表示，目前工作气氛平静，“公司都没有发出内部邮件通告，我们也是看新闻才知道。至于艺员，应该也不会有什么大的反应。”
　　据悉，唯一可能会受到影响的，估计还是陈志云自己的节目。他那档最著名的访谈节目《志云饭局》，现在已经有录好的节目，但已遭紧急叫停，不再播出。
　　拘捕幕后>>>
　　事发前 陈志云曾想辞职脱身
　　陈志云担任TVB总经理已有7年之久，位居一把手方逸华之下，掌握大权，堪称是TVB的大红人。但蹊跷的是，在“贪污门”爆发之前，就一直风传陈志云将于5月离开TVB，对此，香港同行韩先生透露：“之前传他离开，其实那个时候他应该知道自己会被调查，因为廉政公署的行动应该早有计划。陈志云想赶紧脱身。不过，廉政公署还是抢在了他之前。”
　　与陈志云一起被拘的还有谁？TVB外事部曾醒明起初口风死紧，只表示其他人的职位都比陈志云低，谁知却引发了一场“人肉搜索”，外界纷纷猜测可能是音乐节目总监何丽全，戏剧总监曾丽珍，而曾丽珍来头并不小，从她手上诞生了《我本善良》、《大时代》等经典TVB剧，在TVB的位置也算是大姐大。眼见传言愈演愈烈，曾醒明不得不公开表示，另外两人为营业部拓展主管陈永孙、艺员科监制钱国伟。不过他还证实，除了陈志云和以上这两位高层，艺员科演员宁进(《志云饭局》助理)也被廉政公署拘捕了。
　　至此，廉政公署发起的这次行动中，TVB被拘捕的确定为4人，而同时被卷入的，还有一名广告制作公司董事。
　　早报记者肖姗姗
　　人物点击·陈志云
　　TVB业务总经理，曾创办并主持高收视谈话节目《志云饭局》，去年采访“艳照门”女主角张柏芝、阿娇引起强烈关注。同时，陈键锋、崔健邦、邓健泓、王喜、陈法拉等TVB当家小生花旦近来皆传因为陈志云爱将而受到TVB力捧。
　　链接·香港廉政公署
　　香港廉政公署(ICAC)是根据《廉政公署条例》于1974年2月15日成立的。它独立于香港政府的架构，廉政专员则直接向行政长官负责。根据《香港特别行政区基本法》，廉署位于香港特别行政区全权独立处理一切反贪污的工作。图为案发后的廉政公署大楼，大楼外聚集了大量媒体

