《女人最痛》开拍 米雪自曝情人节将为男友下厨
　　新浪娱乐讯 北京时间2月9日消息，据香港传媒报道，张可颐、滕丽名、米雪、林嘉华、贾晓晨及马德钟昨日(2月8日)在香港出席无线新剧《女人最痛》开镜拜神仪式，米雪透露在剧中她将荧幕初吻献给了林嘉华。米雪还自曝请人节将为男友尹志强亲自下厨。
　　米雪荧屏初吻献给林嘉华
　　米雪入行多年来以拍古装剧居多，她表示在剧中会献出荧幕初吻给林嘉华。剧情讲他们很想生孩子，故安排一幕调情戏给他们，米雪指拍摄前林嘉华除了吃香口胶，监制又给他们吃催情巧克力，问她拍吻戏有什么感觉？她笑道：“他的嘴唇好软，我们两个都把个人经验献出来。”事前可需向男友尹志强备案？“不用，因不是激吻只是简单吻一下，啄一啄而已。”今年大年初一适逢是情人节，米雪透露会与男友过二人世界，除交换礼物外，她更会亲自下厨。
　　滕丽名剧中丑女大变身
　　滕丽名日前因拍出浴戏而着凉，昨日仍抱病上阵。她指当日的牛奶浴原有发热线加热，但等了很久也未见热，加上记者已到场，唯有硬着头皮入浴，她的身体比牛奶还要暖，之后因为湿着身子回家洗澡，可能因此而病倒。她指拍完该场后吐了七次，昨日仍有发烧，幸好前日因下雨可以休息一天。滕丽名在剧中的造型甚为性感，乳沟位置粘贴了一粒大痣。监制林志华解释，因她在前八集戏中要扮丑女，既是大鼻子又是单眼皮，后来去了整容，而戏中的母亲及男友就是靠她这粒痣才认得她的。
　　张可颐不与男友过节惹猜测
　　张可颐表示农历新年会有三日假期，但不打算过二人世界，因近期拍剧、拍戏习惯了过团体生活。问到为何情人节也不与男友过？她说：“情人节不只是指情人的节日，还包括喜欢及挂念的人，我好挂念外甥，所以会与他一起庆祝，男友多一个不多，少一个不少。”感情出现问题了？“不要乱猜，我觉得生活各方面需要平衡。”问到男友大年初一可会去家中拜年？她指不会了，因还未到见家长阶段。连月来张可颐都忙于拍剧，她谓打算月底此剧煞科后与朋友去热带地方旅行，问到可有与男友一起？她继续卖关子道：“朋友都会去。” (俐俐/文)

