新老视后相逢零交流 安以轩带4助理要求住套房
　　新快报特派黄山记者 梁燕芬
　　两部女人苦情戏《锁清秋》、《牌坊下的女人》将作为开年大戏先后在安徽卫视首播(前者明年1月24日播出，后者接续前者播出)。有趣的是，担纲主演这两部女人戏的是香港无线去年和今年的“视后”——“香港最奸诈的女人”米雪和“香港最义气的女人”邓萃雯。两位在香港无线几乎没碰面机会的“视后”，昨日同时出现在安徽卫视开年大剧首播会现场，惹人瞩目。不过两位搭同班飞机、住同一酒店、参加同一活动的“视后”现场几乎零交流，叫人有点诧异。
　　咔咔，双视后到齐，戏开演了——
　　第一幕戏服
　　雯女豹皮大衣够贵格
　　米雪比较休闲像少女
　　刚刚获得TVB视后的邓萃雯，身着贵价豹纹皮草大衣首先到达活动现场，邓萃雯对自己的这身打扮也相当自信，“我出门前就考虑了很久，这个衣服保暖，拍照也好看，穿这个绝对不会和米雪撞衫。”果然，相比于邓萃雯，米雪穿得就比较休闲，偏向少女装，但她输价格并不输阵，她说自己在颜色搭配上很下功夫，这样记者照出来就比较漂亮。
　　第二幕台词
　　雯女爆与刘晓庆关系好
　　米雪当刘雪华是内地人
　　在内地的人脉上，邓萃雯显然要比米雪更胜一筹，她自爆和刘晓庆关系非常好，刘晓庆不仅介绍邓萃雯来内地拍摄《徽娘宛心》，还对她的婚姻大事非常关心，认为邓萃雯更适合在内地找一个有钱，有才华的老公。而邓萃雯也主动搭线，引刘晓庆参拍TVB剧，并称，刘晓庆已经答应，只要有合适的剧本就去演。米雪在问到和哪位内地演员关系比较好时，想了半天，居然说出台湾演员刘雪华的名字，让现场气氛非常尴尬。
　　第三幕过戏
　　雯女米雪上演“姐俩好”
　　去年一举拿下“视后”的米雪自然有很高的江湖地位，前年、去年和今年的台庆剧《溏心风暴》系列以及《宫心计》均是主演；相比之下，邓萃雯在TVB显然颇受冷落，之前十多年一直是“视后”陪跑，今年也是在强大的民意推动下，才一尝“视后”滋味。尽管2004年的《金枝欲孽》饱受好评，但是接下来几年，邓萃雯拍的都不是无线大剧，而《巾帼枭雄》的走红也是意料之外的事情。邓萃雯也承认这个事实。被问及明年的《巾帼枭雄2》是否是台庆大剧待遇，她笑说：“这个只能问高层。”至于在无线的片酬，两人谁高谁低？两人都秘而不宣，齐齐笑称“很满意”。
　　第四幕戏肉
　　雯女受重视有说话权
　　米雪几成人肉布景板
　　记者获悉，本次活动邓萃雯是受主办方邀请，而米雪则是主动找上门要求出席活动。邓萃雯除了经纪人，还带了一名私人化妆师，而米雪则只带了经纪人前来，以至于在活动开始时，米雪因为等安徽卫视的化妆师为其化妆而迟到。而在台上，邓萃雯相当受重视，主持人一直把问题抛给她，米雪则几乎成了人肉背景板，主持人只是象征性地问了她两个问题。而两人虽然都口口声称生活中是好姐妹，但现场却零交流。米雪到达前，邓萃雯一直在后台休息；在米雪到达之前，邓萃雯已迅速离开，回到自己的保姆车上。
　　后台另一出大戏在上演
　　安大小姐还在算机票钱
　　两位TVB视后你争我夺抢镜头，安以轩却迟迟不在现场露面。安徽卫视的一位工作人员私下透露，安以轩正在车上耍大牌。据她透露，在来安徽前，安以轩就提出酒店一定要5星级的，并且要在网上能查询，同时必须住套房。而安以轩本次共带来了四个助理，是邓萃雯的两倍。
　　到达活动现场后，安以轩又向主办方提出，要先报销她从台湾经北京转机来安徽的机票共计5万元，否则不予出场。

