郭羡妮吕慧仪出席无线颁奖礼最性感(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月5日消息，据香港媒体报道，“万千星辉颁奖典礼2009”昨晚(12月4日) 在香港举行。众花旦豁出去露肉卖性感，有性感尤物之称的吕慧仪与同是港姐级的郭羡妮平分秋色，同以大低V上阵。
　　中门大开露半球的慧仪较为抢镜，成为性感之冠，而实力派谢雪心则以上亿元首饰突围。
　　无线台庆颁奖礼昨晚在电视广播城举行，一众花旦为奖项争夺激烈之前，率先于红地毯上掰手腕斗性感，各女艺人均悉心打扮，尽秀天赋本钱。
　　继台庆夜行性感抢尽风头后，吕慧仪昨晚再下一城，身穿金银色低V大露背长裙、中门大开露半球，一身珠光宝气的她，因钻石链吊在胸前的乳沟上有点杀风景，她风趣地说：“这样很好，我感觉到它在这里嘛。”比视后大热邓萃雯更性感，怕不怕被人说抢风头？“不关事，我努力支持公司的盛事。”
　　郭羡妮(Sonija)穿上由Cecilia Yau设计的开胸晚装裙，并佩戴恒和珠宝赞助的800万元首饰，露出X字胸，明艳照人。去年颁奖礼她因性感服饰惨成笑柄，今年无惧别人笑话再行性感，她大方地说：“我不理那么多，最重要的是漂亮?。”
　　穿上价值近7万港元的Pucci蓝色Tube Dress及佩戴英皇珠宝赞助近2,800万元的杨怡透露，已打了底做足防走光措施，近日特别为胸部按摩及饮木瓜汤“升级”：“总之要胸部坚挺，想Size坐C望D(Cup)。”
　　另两位视后大热门佘诗曼及邓萃雯则较为密实，佘诗曼以黑色Valentino Tube Dress配周大福过千万元钻饰，邓萃雯穿白色斜肩裙，被指衣着普通，她笑道：“是你们(香港记者)好色，性感不一定露肉的。”
　　另外，胡定欣真空上阵，她透露自购的复古低胸裙价值约1万元；陈法拉则穿金色吊带裙上阵；陈敏之以Pucci银色大露背长裙抢镜。
　　男演员方面，角逐两奖的谢天华以真空西装出现，黎耀祥则把头发Gel起来，被取笑浮夸。(俐俐/文)

