亚视股东骂战扯出豪门恩怨 
　　亚视股东争权风波高潮一浪接一浪，好看过电视剧！状告查懋声而被查氏指无理取闹的旺旺老板蔡衍明，前日专程奔赴香港召开记者会为自己平反，指查氏所为并不是他口头所称“爱亚视”。更戏剧性的是，星岛集团主席何柱国突然现身记者会，力挺蔡衍明，齐齐爆出与查懋声早年纠纷，两方从做生意诚信谈到人品问题，查懋声这次可谓屋漏偏逢连夜雨，衰上加衰。
　　蔡衍明：查是教唆我“知法犯法”的人
　　记者会上，蔡衍明爆出，年初在查懋声百般要求下，双方曾在澳门会面：“当时他说，假如他伤了我的心，他诚心向我道歉，没想到在2月11日就对媒体说，我要求他将股权卖给我是知法犯法(蔡衍明并非香港人，不符合作为免费电视控制权人士的资格)，事实上这个投资架构是查氏先提出……说我知法犯法，那他就是教唆我知法犯法的人！他是欺人太甚了！”
　　蔡衍明又质疑查氏若真的爱亚视，根本不会将亚视四出找人“托孤”。对方爱亚视，也不必要去唠叨“精力付出与经济利益不成比例”的话，而过去对方有机会增持亚视股份却一直没有行动。他提醒查懋声，当年的“托孤”合同仍然存在且有效，“08年把亚视托孤给我，现在又托孤给别人，托来托去。别忘了他和我现在还存在一张有效的托孤(控股权转让)合同，现在是他要退出，不是我，那到底谁比较爱和看好亚视呢？”
　　何国柱：查氏12年前耍过我一回
　　蔡衍明在发布会上最后透露当天下午大约1时，突然接到素未谋面的星岛集团主席何柱国来电，指要声援他并称曾吃过同样的亏。
　　何柱国揪出两段恩怨来说明查懋声不值得信任，何柱国说：“当年牵涉星岛，查懋声一会儿说做，一会儿又说不做。是我天真我傻，不过我要谢谢他，如果我和他合作，也许会沦落到蔡先生的地步。”对于查懋声的为人，何柱国评价：“他是一个好人，不过，好端端十几年前，又怎么会被人开一枪？”
　　恩怨一：查12年前也不守信
　　何柱国现身的缘由早于1998年种下。当年传媒大亨胡仙在金融风暴中决定把星岛集团出售。而何柱国爷爷正是胡仙的债权人。据了解，查懋声曾表示收购星岛，何柱国认为事件有望解决，在查表明意愿后，就向爷爷表示债务可处理妥当。在签约前两小时，查懋声突致电何柱国，表示不会收购，令何柱国被爷爷教训。2001年，何柱国收购星岛控股权。
　　恩怨二：查31年前中枪险死
　　1979年查懋声曾遇枪击事件。由查懋声家族集团开发的愉景湾项目，最初的构思是来自另一商人但其后来陷入财困，项目落在查懋声家族手上。但之前委托刘荣经营伙食，刘荣把居所变卖，套现用来投资。岂料项目易手，他不再获得经营权。刘荣带着手枪闯入查懋声当时的办公室，开枪打伤查懋声。刘荣与警方对峙5小时才弃械投降，被判监五年。
　　查懋声回应：我愿意坐下来谈
　　查懋声(右图)前晚发声明，当年进行调查后，决定放弃收购星岛，并不等于投资项目不好，只是与个人的投资要求不一致。对于何柱国暗示，查氏在考虑收购星岛的过程中对他的批评，不明所以及感到困惑。至于何柱国暗批他做生意无信用，查懋声反指，与何相熟兼且无私怨，“认识他好久，年轻时还玩得好开心。”他表示乐意与何柱国交谈，又计划短期内联络他。对于蔡衍明的反击，查懋声并无太大反应，“我不觉得自己是欺人太甚，如果我攻击人家，是我不对。但我觉得好像人家在那里批评我，多过我批评人家。至于我个人人品、怎样做生意，是靠你们判断，不是我自己讲就可以……”
　　亚视未来动向：王征1%股权也要
　　蔡衍明重申不是自己想高价卖掉亚视，他相信新股东王征(右图)为人不错，只要对方是全心全意搞好亚视，不排除双方有合作的可能。王征前日也发表意见，他表示收购亚视计划“不能回头”，股东骂战这些暂时的因素，不会影响其入股决定。并重申不一定要取得亚视的控股权，哪怕只取得1%都会做。王征更笑言已经开始为亚视做义工，出谋献策进行长远规划。
　　富豪大起底
　　亚视风波以来，查懋声成为箭靶。但蔡衍明、何柱国也非软柿子，从他们过往经历来看，数落对方只是生意场上一场花露水而已。
　　查懋声
　　曾在非洲经历战乱
　　查懋声是已故实业家查济民先生长子，60年代初，查济民认定非洲适合纺织染业发展，决定建厂，查懋声就去了尼日利亚，一去就是13年。当时尼国“兵荒马乱”，查懋声回忆说，在尼国机场或市区，被“叛军”用枪指着胸口或头部不知多少次。1977年，他受父亲急召回香港。2005年查懋声患第四期胰腺癌。2007年他以10亿港元入股亚视，入主3年一直没盈利。
　　蔡衍明
　　读书不如混街头
　　蔡衍明出身于富贵家庭，却不爱读书，觉得“在街头看一年，胜过读三年书”。19岁时，蔡衍明父亲接下了宜兰食品厂让其打理。一年后，他赔掉1亿多。23岁展开米果生意，两年后，他推出旺旺产品。1994年后，竞争加大，使米果价格由1公斤50元降至30元。面对危机，蔡衍明将米果价格降到1公斤5元，“除根之后，才好做”，蔡衍明说道。
　　坊间传闻，蔡衍明至少有7个女人，共生了9个孩子。在教育孩子的观念上，蔡衍明也反对多读书。他定一个规矩，孩子到18岁不再升学，全部进公司。
　　何柱国
　　与亚姐谱婚外情
　　何柱国的祖父是香港烟草公司的掌舵人。1997年，何柱国继承了200亿港元的商业王国。
　　何柱国原来与亚视有过微妙联系。有高龄亚姐之称的罗丽莎2000年认识已婚的何柱国后，便一起出双入对，罗丽莎当时月入1万多，却天天穿10万的时装。何柱国曾怀疑罗丽莎放风给传媒，迫使恋情曝光，他公开表明不会离婚。马婷

