徐子珊住豪宅否认搭上富豪 绯闻男友撑“旧爱”
　　新浪娱乐讯 北京时间1月13日消息，据香港媒体报道，徐子珊被指突然富贵，狠甩绯闻导演男友游乃海并搭上富豪。昨日(1月12日)她出席新剧造型活动时，大叫无辜，虽然承认住豪宅，但强调是租住，并指有关消息纯属虚构，诬蔑其名声。
　　徐子珊、吴卓羲、郭晋安、陈锦鸿、梁靖琪、罗仲谦等昨日出席无线新剧《团圆》的造型活动。近日有报道指徐子珊搭上富豪，她大叫冤枉，扬言消息抹杀了她过去一年的努力。
　　否认认识富豪
　　徐子珊表示得悉有关报道后十分生气，她谓：“全部都是编造的，消息好像电视剧《美丽高解像》的续集，将我的人生代入剧情，但事实上完全没那样的事，没照片、没根据。不过我仍然很生气，因为女孩子的名声很重要，这样被人诬蔑，真是很不公平，抹杀了我过去一年的努力。往后人们怎会找我做事？还有我最气的是这件事骚扰到我的家人。”          
　　问徐子珊是否认识该富豪，她说：“不识，发誓不识这个人。从来没富商追求过我。”之前是不是跟游乃海在一起？“他本身有女友，我的事真是不想影响人家。”说你住1500万元的贝沙湾呀？“屋子是租的，我努力工作都想住得舒服点，可能颁奖礼前，他们帮我造新闻，怕我出来没话题。”消息将你跟陆诗韵、叶翠翠一起作比较。“人家的事我不清楚、不评论，不过徐子珊向来给人印象是自食其力。”
　　游乃海力撑“旧爱”
　　另外，徐子珊“旧爱”游乃海接受访问时表示，相信徐子珊的为人，指报道完全是虚构的，全部都不是事实；他又“夸”放消息者编剧力强。问到是否替徐子珊不值？游乃海谓：“做这一行很难避免，总之take it easy(沉住气，从容点)。”
　　此外，吴卓羲、郭晋安在剧中会与徐徐子珊有感情戏，吴卓羲表示不担心与徐子珊传绯闻。他表示首次与郭晋安合作心情兴奋，又自曝为了拍《团圆》，不惜推掉两部大陆剧。(俐俐/文)

