《逐格斗》不够“癫” 郑裕玲：我们玩的是体力
　　摘要：无线上月开播的综艺游戏节目《逐格斗》至今已播四集，由郑裕玲与I Love You Boyz的阿占和Donald搭档主持，除首集平均收视达27点外，其余三集平均收视则滑落至23-24点。
　　本报讯 (特派香港见习记者 朱燕霞)无线上月开播的综艺游戏节目《逐格斗》至今已播四集，由郑裕玲与I Love You Boyz的阿占和Donald搭档主持，除首集平均收视达27点外，其余三集平均收视则滑落至23-24点。观众反响不一，虽有赞叹节目有新鲜感但也引来许多骂声，有指节目与《奖门人》系列相差甚远，有指节目游戏设计无聊，嘉宾玩游戏不够“癫”，连节目主持人郑裕玲也被弹威严太多欠轻松……前晚《逐格斗》在电视城进行节目录制，本报采访了节目监制林嘉颖及主持人郑裕玲，就节目质疑做出回应。
　　当晚录影现场，身穿红黄各一色“战服”的两队人马，在节目上大玩屁股对撞、拔河抢钱等游戏，还有总司令郑裕玲与两位副官阿占和D onald在现场“插科打诨”———乍一看还以为是无线《奖门人》系列新一辑。对于有观众认为《逐格斗》不如《奖门人》系列，林嘉颖就表示：“游戏类节目一向受欢迎，但是如果来来去去都是《奖门人》也不行。如果要和《奖门人》区别的话，我们主要是一些动作上的游戏，考的是体力。而目前平均收视也是在预期的23-26点之内。”
　　而对于节目主持郑裕玲被指过于严肃，节目气氛不够，监制则表示这次起用郑裕玲与I L ove Y ouBoyz的主持组合是希望能够带给观众新意：“奖门人主持可能比较活泼些，不过D O D O姐这次是新尝试，她一向比较威严，可以控制得住场面，很适合总司令这一主持角色，出来的效果感觉绝对是不同。”
　　而郑裕玲本人则表示每个观众意见有不同，自己也是一次新的尝试：“我很少主持这类节目，今次拍档也很不一样。做这次主持会费劲很多，比如要大喊大叫，如果要我长期做真的不行，还是觉得做访问节目更上手。”

