陈奕迅谢安琪将亮相亚视 首个音乐秀年初八登场
　　新浪娱乐讯 北京时间2月9日消息，据香港媒体报道，香港四大唱片公司因版税问题与无线闹翻后，亚视与有线渔人得利，先后抢制音乐节目，争取“四大”旗下歌手亮相，有线争先播张学友访问，但亚视亦出谢安琪作抗衡。
　　亚视有线争播张学友访问
　　亚视早前访问了“歌神”张学友，安排在年初一(2月14日)播出。据知，有线有意抢在前头，日前秘密访问学友，并安排于年三十晚(2月13日)抢先播出。亚视高层郑伟强对此表示不介意，指各有各做才可百花齐放，他还透露亚视已邀得谢安琪(Kay)与陈奕迅(Eason)等，陆续亮相新炮制的音乐节目，这次“四大”歌星出路甚多，可算百花齐放！
　　亚视打算以学友作为试金石，结果引起极大回响，即着手炮制首个音乐节目《台前幕后星闪闪》，并由“四大”首名约满无线的歌手谢安琪打头阵演出，安排在初八(2月21日)播出。每周播一集的《台》正积极安排“四大”歌手陆续亮相，据知第二集将会是陈奕迅。
　　遭封杀仍工作不断
　　由于谢安琪的工作排得密密麻麻，亚视摄制队为作迁就，不惜移船就?，日前特别派队到她澳门做秀的地方拍摄并完成访问片段。谢安琪在访问中理所当然讲广东话外，还提到不同渠道宣传之优势，摆明“剃”无线眼眉！
　　谢安琪与陈奕迅虽受无线封杀，但仍工作不断，她刚与DJ朱薰到孟加拉体验生活，行程中更感触落泪，说：“那里的人生活简单，我有助养一子一女，老公都有，还想儿子都助养小朋友，等他跟那个小朋友一起成长，互相感受人生体验。”
　　而陈奕迅则亮相内地一项倡导“友情代驾”的电视公益广告，成为中国首位“友情代驾”形象大使。活动上，他献唱歌曲《都是为你好》，呼吁朋友不要酒后驾驶。(俐俐/文)

