TVB大地震陈志云涉贪 麦玲玲：不会有大灾劫
　　本报讯 近来风波不断的TVB，昨日再次传出震惊全港的消息：包括业务总经理陈志云在内的四名无线雇员，昨日清晨被香港廉政公署拘捕。恰恰在事件发生之前，坊间已盛传陈志云在无线失势并将于5月向无线请辞。
　　TVB外事部副总监曾醒明昨日对外证实，被带走调查的四位雇员除了电视广播业务总经理陈志云之外，还包括市场及营业部业务拓展主管陈永孙、艺员科演员宁进(《志云饭局》的助手)及艺员科监制钱国伟(《美女厨房》的监制)。TVB已即时停止该四名高层的权责及工作，并澄清事件不会影响公司的日常运作及服务，会协助廉署调查。昨日傍晚7时左右，无线宣布陈志云原职位暂由集团总经理李国宝代任。
　　消息随即震动香港传媒界，包括无线电视新闻在内，均对消息做出全日滚动式播报，电视广播有限公司的股价下跌，陈志云的个人名单及博客从TVB官网中被删除……事件令近来备受版税纷争、工会抗争要求加薪等事件因扰的TVB再次蒙霜。
　　事件现场
　　陈志云被押返电视城，大批传媒追踪围堵
　　从无线电视新闻中所见，香港廉政公署职员昨日清早突然现身电视广播有限公司(TV B)，拘捕了三名高层职员，传当中包括该公司的业务总经理陈志云，他们疑涉嫌贪污。廉署昨日中午再派人到电视广播将军澳电视城调查，约于下午2时离开电视城。其中一名涉案人士的代表律师中午到北角廉署总部了解事件，他逗留约一小时后离开，他表示并非代表无线电视，但未有透露是哪名被捕人士的代表律师。
　　昨日下午5时，无线即时新闻显示，被廉署请去调查的无线高层已增加至四人，廉署带同被捕人士返回电视城展开调查。陈志云身穿灰色外套随廉署人员下车时，逾百记者包围拍摄，混乱中外事部大厦大门玻璃被压爆，拍摄时更有记者相机镜头堕地碎裂。陈志云回到无线电视城后，一个半小时内无再露面，也没回应事件。
　　陈志云在被捕前一天，仍如常录影《志云饭局》，嘉宾是前无线高层冯美基。他对记者否认辞职传闻，也否认有封杀张继聪一事，完全没现出第二日会被廉署拘捕的蛛丝马迹。但碰巧的是，每日通告满满的TV B，昨日无却任何活动通告发出。
　　官方回应
　　“即时停止他们的权责和工作”
　　本报记者昨日致电无线外事部副总监曾醒明，他指无线已发出声明，该声明称廉署昨晨展开一项调查行动，事件涉若干贪污行为，公司得悉内部有四名雇员与调查有关，即时停止他们的权责和工作。并特别澄清，事件不影响TVB的日常运作，及对广大观众、客户的服务，TVB也会履行公民责任，尽力协助廉署的调查。
　　起因猜测
　　阻止免费电视牌照发放？
　　自去年香港免费电视中期检讨会起，无线不断被外音投诉一台独大、垄断香港电视的发展。而香港广管局宣布将开放免费电视市场，随即城市电讯、有线宽频及电讯盈科先后提出申请免费电视牌照，而今次事件背后原因的猜测，主要集中在怀疑有人贿赂政府，阻碍政府发放免费电视牌照。
　　十大劲歌金曲颁奖涉贪？
　　有猜测指，事件与2009年度十大劲歌金曲颁奖典礼有关。去年底，无线与四大唱片公司因版税纷争关系破裂，四大旗下的歌手被拒之劲歌颁奖礼门外，当晚成为“英皇之夜”，英皇旗下歌手垄断大部分主要奖项，事件令人怀疑与无线、英皇高层的秘密交易有关。
　　组织无线艺人接活牟利？
　　港媒披露，无线高层中有人涉嫌在外面开公司，让无线艺人在外面参加娱乐活动，并从中牟利。据昨晚6点30分无线电视新闻播报，陈志云等人被带走调查的原因与外包公司，让演员到外面工作，从中获利有关。
　　各方反应
　　汪明荃：震惊，不作评论
　　正在北京的全国政协委员汪明荃，对于电视广播有限公司总经理陈志云被廉政公署拘捕表示震惊。她说，陈志云平日对待同事很好。至于被问到会否影响公司士气，她说不清楚情况，所以不作评论。
　　玄学家麦玲玲：陈志云犯官非，但不会有大灾劫
　　本报记者联系到香港著名的风水命理老师麦玲玲，对于陈志云此次的风波，麦玲玲表示，“属狗的陈志云今年难有贵人扶持，概括来说是孤军奋战的一年。虽然他有华盖星入主，有利于创作事业，但总体还是孤独无助，还是不要有动作比较好。”
　　麦玲玲同时认为陈志云今年“犯官非，但不会有大灾劫”，“只是会落寞些，下半年运势会稍为顺利一点。”相比之下，麦玲玲反而认为他的爱徒崔健邦今年是大变化年，“他的麻烦事情特别多，做好心理准备接受变化。”
　　链接
　　多事的TVB
　　1、屡遭裁员罢工危机
　　08年底，TVB一次性裁掉幕后工作人员212人。之后在09年11月17日的台庆日，200名员工在将军澳电视台进行抗议，要求高层调高底薪，部分员工甚至在城外高呼罢工。今年1月15日，发起“红衣行动”要求加薪。
　　2、四大公司版税之争
　　由于无线和香港音像联盟(HKRIA)之间的版税之争未能解决，导致了四大唱片公司的歌手缺席TV B的任何活动。包括张学友、陈奕迅、谢安琪等人都力撑唱片公司到底，“抵制”TV B。
　　3、痛失金像奖转播权
　　香港电影界盛事金像奖颁奖典礼，近年都是由无线转播。去年转播权年期届满，今届需要公开招标，结果今年亚视成功夺得转播权。
　　4、和本年世界杯无缘
　　今年世界杯转播权被有线拿走不算，无线甚至打算放弃转播其中重要的四场比赛的权利。
　　多事的陈志云
　　1、发布会现场遭反对者挑衅
　　09年7月，陈志云在新书签名会上遭当众辱骂，反对者称他败坏社会风气。不过陈志云用高EQ把该风波平息。
　　2、版税问题引起高层不满？
　　T V B和四大唱片公司的决裂，以及他过于决绝的态度，有传言指出，这让T V B高层相当不满。
　　3、过档香港宽频的bbTV？
　　陈志云担任无线电视业务总经理已经7年，有消息指出今年5月，他将过档正在申请免费电视牌照的香港宽屏旗下的bbTV，与王维基一起打天下。
　　四位被捕雇员：
　　●电视广播业务总经理陈志云
　　●市场及营业部业务拓展主管陈永孙
　　●艺员科演员宁进(《志云饭局》的助手)
　　●艺员科监制钱国伟(《美女厨房》的监制)
　　即时影响：
　　股价跌！电视广播股价11日中午收报36 .9元，跌0.45元，跌幅1%。
　　名单删！网民昨日登入TVB官网，发现陈志云的个人博客已被删除，连艺人blog的名单中，他的名字也一并被删除。
　　消息震撼香港传媒界！各大传媒滚动式播报。
　　专题采写：特派香港记者蔡丽怡 张麟 实习生 关瑞雯

