吴建豪熬成F4收视王 飙哭戏收视超《败犬女王》
　　信息时报讯 吴建豪主演的偶像剧《下一站幸福》跨年播至2010年，剧情进入高潮，继超越经典的《流星花园》后，3日在台湾的平均收视率攀升到7.76%，其中一场恢复记忆展开王子大复仇的关键戏，分段收视飙到8.86%(约320万人观赏)，一举超越2009年的收视冠军《败犬女王》7.54%的最高点，同时也远超周渝民《痞子英雄》4.8%的收视纪录，更将言承旭和朱孝天甩在后面，成为F4中名副其实的“收视王”。
　　飙戏大暴走吓到粉丝
　　在3日播出的这一集是《下一站，幸福》全剧的关键，小小彬急救成功后，吴建豪从计算机磁盘中看到和安以轩昔日甜蜜照片，丧失的记忆全数恢复，想到被母亲、爱人、女友等背叛、欺骗多年的感觉，他气愤又悲恸，当场崩溃。他开车载安以轩至两人六年前分手地，充满恨意地质问她当年为何要离开，剧情进入高潮。吴建豪再次穿上魔王外衣，情绪转折层次分明，不少网友称赞他演技大跃进，却也忍不住直言：“光?居然大暴走，好可怕！”
　　“硬”收视回击“软”质疑
　　正在美国休假的吴建豪，得知新剧收视率冲上最高点，感到非常兴奋，对于网友赞美他演技开窍，表示开心不已。他透露，接《下一站，幸福》之前其实很挣扎，因为内心戏太多，他怕自己应付不来，但最后决定接受挑战，失忆前被批为演得“太软”，在失忆后口碑出来，更以高收视率回应了当初人们的质疑。对于恢复记忆这一幕，他坦承当时吃了不少NG：“刚开始怕进不去，结果后来出不来，尤其想到全世界都背叛我，愈想愈生气，竟哭到停不下来。”
　　吴建豪大反转演出，有人称太帅、太精彩，也有观众不喜欢这种复仇，也有人认为是灾难开始，无论如何，未来吴建豪的“王子复仇记”将揪住所有观众的心。能否破阮经天《命中注定我爱你》大结局创造的13.83%高收视，成为偶像剧卖座冠军王，有待观察。
　　东东

