《幸福一定强》上档安徽卫视 幕后花絮大起底
　　新浪娱乐讯 1月26日晚22：22独播剧场，安徽卫视自制偶像剧《幸福一定强》将播出。这部由明道、李易峰、陈庭妮等共同出演的青春偶像剧，不仅讲述了一段浪漫的爱情故事，同时也将艺术、家族企业内部争斗等元素溶入到浪漫的爱情生活当中，十分精彩。日前，该剧的幕后工作人员透露了有关此剧的第一手花絮。
　　一、明道在片场是“大哥大”
　　明道在片场除了有剧中男主角的身份外，还经常扮演执行导演一职。原来身为台湾当红偶像一哥的明道不仅丝毫没有架子，而且对拍戏极为认真，经常在片场和他演对手戏的演员对戏。剧中与他演对手戏最多的是潘晓诺的扮演者陈庭妮，她是一名模特，演戏经验不太丰富，明道知此情况，便悉心对她进行辅导，还告诉陈庭妮演偶像剧的话要多看陈乔恩的表演，因为她的表演松弛到位，富有感染力。据该剧工作人员介绍，明道在年轻演员中经常充当大哥的角色，比如说年轻演员需要集体行动时，往往是明道来发布行动口令，大家也十分服他。此前曾经传出明道耍大牌的新闻，其实完全是个误会，明道只是对表演非常认真，在年轻一辈中很有威信罢了。
　　二、牛萌萌和陈庭妮是黑白两宝贝
　　《幸福一定强》一剧的拍摄地主要在厦门和台北两地。在厦门拍摄时正值酷夏，剧中演员的妆在太阳下很快就会“花”，这让剧组的化妆师吃尽了苦头。陈庭妮是女主角，戏份重，身为贫家女的她为了打工不得不四处谋生，故室外的戏份很重。尽管做足了防晒措施，但几天下来，她还是晒成了一个“黑美人”。剧中另一女主演乔雨蓓(牛萌萌扮演)，在剧中扮演学艺术的画家女儿，戏份几乎全在室内完成，即便是有一些室外的戏，也能很快完成。拍摄后期剧组转点到台湾时，天气已较为寒冷，故她没有遭受暴晒之苦，皮肤依旧白皙如故，成为一个肌肤达人。
　　三、赵锦焘和李金铭共同抓小偷
　　在剧中饰演彭开的赵锦焘是内地青年演员，今年在电视剧《闯关东》中篇中，他有着出色的表现。他扮演的彭开是明道扮演的尹定强的好朋友，戏里他和李金铭扮演的季淑婷是一对欢喜冤家。戏外，两人同是毕业于上海戏剧学院表演系的师兄妹，更是有趣的是，俩人还在片场充当了一次警察。李金铭和赵锦焘有一次在片场候场时，眼尖的李金铭突然发现片场多了一个行为举止有些奇怪的陌生人，便告诉了赵锦焘，两人便密切注意该人的一举一动，就在那人准备偷剧中工作人员的东西时，被这两个“警察”一举捕获。

