独家：陈志云刑拘事件背景调查
　　新浪娱乐讯 3月11日，TVB电视互动新闻滚动播报已经证实该公司高层陈志云以及其他二名官员被刑拘，怀疑三人贿赂政府，阻碍政府发放免费电视牌照。
　　今年年初，香港广管局宣布开放免费电视市场，随即城市电讯、有线宽频及电讯盈科先后提出申请免费电视经营牌照。长期以来，香港电视市场一直分为免费与付费两种系统，免费电视拥有更广泛的受众，而能独享更多广告资源。近年，经营付费电视的阵容逐渐扩大，而免费电视领域则长期只有电视广播公司(TVB)和亚洲电视(ATV)两家。最近几年，因为亚视频繁高层震动，经营不善，收视远远落后TVB，逐渐形成无线一家独大局面。
　　然而根据中银国际证券在今年1月对电讯盈科、有线宽频和城市电讯的盈利预测报告显示，TVB在免费电视业占据主导地位的情况下，展开免费电视业务是否获利成疑。半个多世纪以来，在除去TVB，还没有任何一家运营商能够持续盈利(上世纪70年代，曾有除电视广播和亚洲电视以外的第三家免费电视运营商从事此项业务，几年后即告不支，推出竞争)，因此中银也并不认为三家有线电视运营商能够凭借免费电视业务保持盈利。
　　对于广管局的这个决定，TVB则一早表态欢迎业态竞争，似乎成为对中银国际证券报告的一种回应。然而在陈志云被ICAC调查的当日(3月11日)，亚视就引入五大国企，由早已接洽的荣丰控股董事长王征在北京宣布，中国人寿、招商银行、中国海外集团、粤海控股集团、北京银行共同与亚视签署战略合作协议。尽管王征称五家国企不会入股亚视，但会在业务、资本运作等方面合作。刘杨/文

