TVB不满版税加幅惊人“禁播禁唱”
　　无线与四大唱片公司翻脸
　　事件起因于近日传出无线有意不付播放歌曲版税给香港音像联盟(HKRIA)，HKRIA是去年底由四大唱片公司环球、华纳、Sony、EMI脱离IFPI(国际唱片业协会香港分会)组成的。
　　据悉无线与HKRIA这次“翻脸”全因不满有人开天价，以往无线付出合共三百多万元的版税给IFPI及HKRIA两家公司分帐，但近来HKRIA却要求高于旧价十倍的加幅，令无线难以接受，因加价后单付版税便要花逾千万元计。因此决定大反击，实行“禁播禁唱”政策。且更考虑若双方谈不拢，连其它电台乐坛颁奖礼也一律不作转播，又或“删剪”有关歌手片段只播友好唱片公司歌手。
　　歌手领奖不能唱歌
　　昨日(12月16日)无线总经理陈志云一见记者即连番炮轰四大唱片公司，他指关于无线拒交版税遭四大唱片公司封杀的报道是扭曲事实，发放新闻的人居心叵测：“无线给了一年版税，按音乐播放比例分版税，四家唱片公司单方面终止音乐播放版权合约，明年1月1日生效。”
　　陈志云更公开对歌手的新政策：“不可以再播出四家唱片公司的歌曲，同四大唱片公司去谈版权税，但他们的增幅很高，倍数过大，他们的歌曲是有价值，但不是那样的价值比例。版权对TVB那么重要，怎会拒绝去交版税？我看到这个新闻觉得这样乱写都可以？有一点点惊讶。”
　　李克勤受影响首当其冲
　　因此，去年在乐坛颁奖礼获奖无数、属环球旗下的陈奕迅及谢安琪、李克勤、张敬轩等也不能幸免，还有华纳的薛凯琪、方大同；Sony歌手郑伊健及陈柏宇等，均在事件中惨成牺牲品。
　　最惨的是无线的“干儿子”李克勤，刚出新碟的他未能在无线宣传新歌，李克勤得知“禁播禁唱”新例大感无奈：“首先感觉是无可奈何，歌手只是一颗棋子，无可奈何之下都要跟随公司的方针去做，但怎样都好，同无线的友谊在心中。”
　　Sony发言人表示各方面正进行沟通 细节则不便透露 
　　至于无线有意将其它三个电台举行的颁奖礼“删剪”后才播出，香港电台十大中文金曲总监冯伟棠表示：“删剪应该就不会，因为1月30日是直播，而这个直播时段是港台和无线的口头承诺，所以改动机会不大，至今我们都没收到无线有新的通知。”新城电台与商台有待回复。(俐俐/文)
　　自从去年8月四大唱片公司退出国际唱片业协会香港分会(IFPI)后，事件至今不断有新发展。
　　2008年8月
　　香港华纳、环球、EMI及Sony四大唱片公司宣布退出IFPI，并成立新组织香港音像联盟(HKRIA)。
　　2009年12月12日
　　2009年12月16日
　　无线总经理陈志云作出反击，指无线暂时不会播四大唱片公司旗下歌手的歌曲。
　　随时变“三失”歌手 
　　四大唱片公司与无线因版税纷争以致关系决裂，无线决定不再播出四间唱片公司的歌曲，歌手惨成炮灰。
　　失唱片销量
　　不播歌即影响人气和唱片销量，歌手就难接赚钱工作，唱片销量若下跌直接影响唱片公司的营业额。
　　失播放率
　　不播歌，最大变量当然是歌曲播放率，颁奖礼以播放数目作奖项分配依据，换而言之，播放率影响歌手的拿奖数目。
　　失奖项
　　歌手的终极目标是音乐颁奖礼的奖项，其中特别是统计奖项数量之冠的“传媒大奖”，若歌手因事件令奖项数目减少，会直接影响夺“传媒大奖”的机会，惨上加惨。

