阮经天携郑元畅上海宣传 称想来内地拍古装戏
　　日前，台湾偶像剧一哥阮经天和郑元畅在上海共同出席活动。许久不走T台的两人都操持起模特老本行，走上天桥演绎起服饰新品。采访中，阮经天表示自己一直有收集牛仔裤的嗜好，自己的腰围也从初中开始就没有变过，“所以不知不觉就有了很多牛仔裤。”阮经天参演的电影《艋胛》即将参展今年柏林电影节，他也将与其他影片主创一起奔赴柏林宣传，因此今年的情人节就无法和女朋友一同庆祝了，“所以把希望寄托在七夕节。”
　　设计公仔 秀腰间文身
　　出道前，阮经天一度是个叛逆少年，上课吃火锅，下课打电玩。他表示，自己曾经有一段人生低谷，不知道出路在哪里，因此在腰部刺下了一个文身，“which way is up”，即是表达自己的迷茫，也为自己的那段日子留下纪念。这次在上海出席牛仔品牌Lee举行的春夏新品发布会，阮经天不仅重新走上天桥，还“玩性大发”为品牌的代言公仔设计了衣服和造型。他透露，在设计的时候就想到了自己腰间的文身，“这个最能代表阮经天，是一直在我身上的，所以就把这句话放到了这个公仔的身上，而且这句话也很励志，很符合公仔的形象。”他介绍说，整个公仔形象是学院风的，会联想到求学时的自己。对于会不会看到公仔就觉得自己青春不再的问题，阮经天断然否认道：“怎么会，我是青春永在的。”
　　平时着装更偏重于街头风的阮经天颇为骄傲地说，牛仔裤是自己平时最喜欢的搭配，“因为怎么穿怎么好看，而且我的腰围从初中开始就没有变过，所以在不知不觉中就收集了很多牛仔裤。”他回忆道，自己的第一条牛仔裤是小时候妈妈买给他的，当时因为太高兴，所以穿了好几天都没有脱下来。
　　《命中》幼稚 更爱《败犬女王》
　　得知自己主演的偶像剧《命中注定我爱你》正在内地热播(内地更名为《爱上琉璃苣女孩》)，并且又获得收视第一，阮经天难抑激动心情，连连追问记者“真的吗？”随后他兴奋地表示：“其实这部剧能够在内地播我真的很高兴，因为毕竟离在台湾首播有很长一段时间了，拍摄的时候也得到了很多内地朋友的支持。现在尽管已经过去两年了，但是回想起来依旧是很可爱的回忆。”被问及《命中注定我爱你》和《败犬女王》两部红极一时的作品他更偏爱哪一部时，阮经天坦言更爱自己在《败犬女王》中扮演的卢卡斯，“我更喜欢卢卡斯这个角色，而且这个角色也和我比较像。纪存希(《命中注定我爱你》中的角色)实在是太幼稚了，如果我自己可以选择，我大概演5集就不要演了，不过这部剧是我演戏道路上的一个转折，对我很重要。”问及如今他的好兄弟郑元畅、明道都先后来内地拍戏，他有没有相关计划时，阮经天笑着说：“当然有啦，而且我还很想拍古装戏，希望内地的制作人和导演可以来找我合作。”
　　春节“加班” 柏林宣传《艋胛》
　　说到正在台湾上映的电影《艋胛》，阮经天更是大谈特谈，他表示这次电影中的角色是自己以前从来没尝试过的，还是“黑道人物”，“虽然电影的背景是黑道，但青春动作片才是它的精髓，为此导演安排了很长时间让我去学散打，这段经历很爽、很特别。”他还透露，《艋胛》已经确定参展今年2月中下旬举行的柏林电影节，因此在今年春节期间，他要和搭档赵又廷一起“加班”工作，“到时候会和赵又廷还有钮承泽导演一起到柏林帮电影做宣传，所以可能没有办法和家人一起过节了。”
　　由于今年的年初一恰逢情人节，一直与女友感情稳定的他大叹，“所以把希望寄托在今年的中国情人节七夕节上了，到那时再把这一天失去的好好补上。”又拍电视剧又演电影，成名后的阮经天坦言并没有受到什么压力困扰，反而是家人压力很大，“其实最困扰的常常是我妈妈啦，会有人私底下遇到她就跟她说，你儿子又演了什么戏怎样怎样的，我妈妈就会有好大压力。” 东方早报记者 骆俊澎 实习生 姚轶

