杨怡获奖佘诗曼落选视后 二人粉丝网上掀骂战
　　新浪娱乐讯  北京时间12月6日消息，据香港媒体报道，杨怡前晚(12月4日)连扫无线两个电视大奖惹来是非，不少网友狂骂杨怡演技夸张，认为佘诗曼饰演的“三好”和“三水妹”更讨人欢心，触发“杨、佘”两派Fans网上骂战。
　　无线《万千星辉颁奖典礼》奖项尘埃落定，视帝黎耀祥及视后邓萃雯众望所归，连早前被捧为视后大热的杨怡也爆冷得奖，连夺“我最喜爱的电视女角色”和“最佳表现大奖”，难怪前晚杨怡出席颁奖礼后，在电视城门外与近30名Fans开香槟庆祝，Fans拉起“光芒无限、实力非凡”横额并放花炮，比起只有20名Fans撑场的邓萃雯更具声势。未能凭剧集《宫心计》夺得视后、只分得三枚“最后五强”金牌的佘诗曼，零Fans撑场。而同样未能凭《宫》剧称帝的陈豪，则有忠心Fans于门外等候，总算有点安慰。
　　表现大奖也看品行
　　不过，杨怡得奖也非人人说好，有大批网友质疑她的演技，网友annex123认为“姚金铃”角色又烦、演得又夸张，更有网友在无线官网上留言替佘诗曼不平，觉得佘诗曼挟着《宫》剧和《绝代商骄》的票数，绝对不会比杨怡少，认为无线为捧杨怡上位，变相要佘诗曼做“炮灰”，声言要无线还佘诗曼公道。不过，杨怡的Fans则力撑偶像拿奖没问题。
　　此外，杨怡昨日带点不适出席鞋履品牌分店剪彩，对于被网民批评不应拿“最喜爱角色”奖，她大方地说：“是好事，证明有争议性，如果我同三好(佘诗曼)一起拿更开心，自己拿到网民心目中‘最讨厌角色’都是好事，没有不开心，不可以要求全部人喜欢我，相信他们不是讨厌杨怡，只是不喜欢金铃这个角色。”
　　至于“最佳表现大奖”被质疑是安慰奖，她持相反意见：“这个奖更具意义，除了表现外，还代表操行、品格被公司认同，是我入行11年来最大的鼓励，因为是全部评审一致通过的，比‘我最喜爱的电视女角色’更重要，证明我的成绩和心血。希望明年再拿。就算这个奖说是为我而设都好，拿到这个奖昨晚睡得很安乐。”
　　对于宿敌佘诗曼吃白果，杨怡戏言明年轮到她：“她是我的好姐妹，说要给个奖我拿，我知好多人支持她，但奖只有一个，今年我、明年就她拿?。”分猪肉？“不是。奖不是花钱买的。其实《宫心计》拿不到剧集奖我有一点点失望，但观众的评价和收视都赢了。”
　　佘诗曼郑嘉颖赞杨怡实至名归
　　至于被网友力撑的佘诗曼昨日仍要为新剧赶工，她没有留意网友的激进留言，反劝Fans要心平气和：“每年的赛果都未必令全世界人认同，好感激Fans的支持，他们好乖好聪明，我想他们很快会平复情绪。”有网友质疑杨怡？“替她拿奖开心，我从来没希望所以没失望，我反而投诉杨怡没嘴对嘴亲我，因为她太激动了。”
　　另一部台庆剧《富贵门》因收视一般，前晚几乎全都缺席颁奖礼，不过有份演出《富》剧的陈敏之也替好姐妹杨怡开心：“赛果我全部Tip(猜)中，是民望，替杨怡开心，希望将来有机会像她那样。”
　　而郑嘉颖也觉得赛果公平，同样力撑杨怡：“第一次演反派算很出色了，有很大突破，做演员最重要的是能给观众新鲜感，她是实至名归的。”(俐俐/文)

