《宫心计》播大结局 大团圆模式延续俗套定律
　　新快报讯(记者 梁燕芬 实习生 黄韵芝)无线台庆重头剧周日(29日)播出大结局。此前大家都甚为关注，究竟杨怡扮演的奸妃金铃奸成什么德性？结局又如何？而从播出的大结局来看，大团圆“合家欢”模式可谓延续了TVB结局的俗套定律。有网友表示，《宫心计》的结局没有《金枝欲孽》来得纠结和感动，依然是坏人没好报，圣母三好打败一切险阻，最后获得幸福。
　　【主角篇】
　　杨怡奸得不得人心
　　从剧集还没开播，观众就对杨怡首次做坏人演奸妃，颇有期待。一个小宫婢怎样上位，怎样害人，杨怡奸得是否合理，过渡铺垫是否足够，都成为网民喜欢讨论的问题。有网友表示对杨怡的奸还挺满意，“整个剧集追下来，最过瘾就是看着奸妃怎样逐个去陷害人，越陷越深，怎样跟三好姐妹反目，至于结局是怎样，早就不关心了。”
　　不过更多的观众表示，杨怡的奸太流于表面——在结局篇中，金铃在灌贤妃喝滑胎药的时候，顺道告诉贤听究竟贤有多笨。把当年无意害死江采琼的事告诉三好，还沾沾自喜，又将杀害布吉祥的事告诉雪霞。金玲的奸被妖魔化，本来杨怡的一身穿衣打扮就较其他人来得暗沉，结局中更加将这种表面化的奸突出。有网友表示，《宫心计》如果用《金枝欲孽》的标准来衡量的话，没有一个角色塑造的是成功的，很多东西都流于表面，特别是杨怡，观众指她首次变奸妃，表现不太自 然，要靠化妆和眼神搭救，“一个奸角，如果没能做到让人狠骂其恶毒，没能被人恨之入骨、咬牙切齿，即是不能带观众入戏，是颇为失败的扮演。”
　　另外，剧情中所有的阴谋都被揭穿，每个冲突从开始到结束都有如快刀斩乱麻。观众不用费神谁是凶手，剧中的人物也很快得到顿悟，最后恶有恶报，来个大快人心。如此奸诈套路，实在很俗气。
　　【结局篇】
　　大结局被指没新意
　　结局中，佘诗曼扮演的三好在结局篇就继续自己的好运，虽然怀有显扬骨肉被马发现，但就被李怡封妃。虽然涉嫌杀害太后，但以身怀帝裔为由，迫使众人将她软禁寝宫而非下牢房。虽然金铃想下毒，但就被飞燕所救。三好的幸运可以说是贯穿全剧。
　　虽然，一开播，《宫心计》就已经被比作《金枝欲孽》和《大长今》的混合体，属于女人争斗剧。但相比《金枝欲孽》跌宕起伏，人物饱满个性，《宫心计》三好精神的传播，难免有强说教之嫌。有观众表示，如果能够让剧情发展更具冲突，看到三好蹲监牢受苦，会令人物更丰满，就不会造成结局线条简单得没新意。
　　【道具篇】
　　道具服装皆廉价货
　　TVB《宫心计》迎来大结局，剧中人物勾心斗角白热化，剧外网友纠错劲头高涨。继各种各样镜头穿帮、史实不符、着旧衫后，有网友踢爆所谓耗资百万打造的奢华首饰居然是淘宝货，最便宜的十元钱就可以买到。
　　网友“我不是萧嚣”在天涯发帖《宫心计里的廉价淘宝首饰，整理了下发现遍地都是》，将剧中宫廷的“珠光宝气”与淘宝廉价品一一对应，剧中“郑太后”韩玛丽，除了第一集中被人嘲笑“鸡毛掸子当‘点翠’(一种中国传统金银首饰制作工艺)”，也被冠以“淘宝货”之最，有好事者盘算起她“满头黄金”总价值不过100余元。
　　【观察篇】
　　一剧折射港剧衰退
　　《宫心计》终于凭借五周以来平均35点的收视，如愿以偿成为年度话题剧集。网络让TVB台庆从全城盛事变为全国娱乐盛事，观众追看剧中圣母与腹黑的两女谁可以赢得事业爱情，争议尚宫局种种影射办公室政治若干法则。然话题不等于经典，追逐不等于宾服；关掉屏幕，掩卷回味，又不免觉得虽爽不饱，力道未够，对港剧藩篱的抱怨与日俱增。
　　毫无疑问，从佘诗曼高耸入云的发髻，杨怡浓墨重彩的眉梢开始，《宫心计》极尽铺陈能事，为我们营造了一个深不可测的时空世界，勾起我们对这袭华丽锦袍下的阴暗最浓郁的兴趣，然而随着盅罩揭开，虽然珍肴皮相尚可，但比起当初的希望却平凡太多。

