徐乃麟空降亚视主持《财神到》 与林韦辰玩游戏
　　新浪娱乐讯 北京时间12月5日消息，据香港媒体报道，来自台湾的电视红人徐乃麟(乃哥)将为亚视全新游戏节目《财神到》担任主持，昨天到亚视录像厂出席拜神仪式。活动上他与林韦辰向亚视女艺人示范大惩罚，首次来港工作的徐乃麟表示将认真学广东话。
　　被打屁股
　　节目昨天进行首日录像，一班参赛者包括E02、星光家族、亚姐及奖品女郎魔鬼筱靖、天使文紫玲联同两位主持徐乃麟、林韦辰出席拜神，徐乃麟与林韦辰更现场向一众亚视女艺人包括吴嘉星、袁小曼、颜子菲及姚佳雯示范大惩罚，包括打屁股、脚及手掌，认真可怜。首次来港主持节目的徐乃麟表示会努力学习广东话。对于近日有报道指他在台湾代言的增高食品违规或被重罚，徐乃麟闻言表现生气直斥台湾传媒，他说：“台湾的报道乱七八糟，广告很早拍起，自己的代言合约会到明年6月完结。”他更称当地的广告夸张属正常事，并暗示由于货品好卖才有人眼红出言中伤。
　　筱靖性感
　　提到节目中玩输游戏的参赛者要被打屁股，袁小曼认为勉强亦可接受，她说：“如果没其它就可以！”至于亚视主持张永霖辞职，她回应：“如果是真的我都觉得可惜。”亚视安排筱靖以性感魔鬼造型示人抢尽镜头，但她大叹道：“这造型其实修改过，因为之前肚子前面没纱，是我生了气换回来。节目在8点多播出不应那么夸张，毕竟这是游戏节目！”问到会否感到卖弄色情，她说：“不可以这样说，如果其他女艺人都这样性感都OK，不过只有我一条布就不好！”谈到有指张永霖离开亚视，她说：“我不感到Surprise，这些事高层自会处理！”林韦辰对张永霖辞职一事表现无奈。苗菲/文

