无线视后之争：一出现实版的“宫心计”
　　每到年底，香港娱乐圈中最热闹的事情莫过于无线台一年一度的台庆颁奖典礼，视帝视后究竟花落谁家更是热炒的话题。今年的视帝和几大重要奖项似乎都并无多大悬念，而无线要把台庆炒热，视后之争无疑最具话题性。
　　原本视后大热门邓萃雯的胜出似为十拿九稳。但是，为增加竞争的激烈程度，无线台今年特意把颁奖时间从11月推迟到12月，其用意明显是向台庆剧《宫心计》、《富贵门》两个剧组的女演员抛出橄榄枝。一时间，杨怡、佘诗曼、郭可盈等对夺魁呼声甚高的邓萃雯形成“夹攻”之势。虽然入围者个个明言不敢与邓萃雯争高下，但是表面和气却掩藏不住暗地里的变数，随着颁奖日期的临近，“内定”获奖名单在网上传个没完，而且随时更新，港媒所爆的花边新闻也是层出不穷。面对媒体的追问，当事人个个自有应招，心态各异。今年无线的视后之争，是凭实力拼演技，还是耍手腕斗心机？民意呼声价高几何？幕后的无线高层最后又将亮出什么底牌？这出正在上演的现实版“宫心计”活脱脱地描画出香港电视圈里的“原生态”。
　　邓萃雯：为什么受伤的总是我
　　非“亲生女”的身份，是邓萃雯的“硬伤”。邓萃雯和无线台的恩恩怨怨真是源远流长。早年邓萃雯就是无线台出身，但中途过档到无线的死对头亚视，后来虽回无线拍剧，但无线对待曾经“背叛”的艺人向来不会有好脸色。
　　且不说2004年邓萃雯欲凭借《金枝欲孽》中“如妃”一角问鼎视后，却输给当时传闻以合约换奖的黎姿，虽然惹来全城狂轰大骂无线台漠视民意，也只能是无可奈何花落去。2006年邓萃雯又以《女人不易做》的Hilda姐大热入围，该剧以平均33点的收视成为全年之冠，结果还是给无线的“亲生女”佘诗曼陪跑。2007年邓萃雯再次以《师奶兵团》问鼎视后，却遭遇《溏心风暴》的李司棋，再次铩羽而归。
　　二十年来，被公认为演技派的邓萃雯，屡屡沦为小辈陪跑，屡屡与“视后”擦肩而过。今年“四奶奶”的角色演技出色出视不俗，再加之民意高涨，得奖呼声又是最高。但岂料仍然难逃无线的刻意安排，要与一众年轻女星再决高下，难怪她以缺席无线亮灯仪式以示无声抗议。
　　不过，谜底总有揭开的一天。随着颁奖日子的临近，面对究竟谁是今年的视后的提问，她斩钉截铁说：“我不会回答这个问题！”为避免堕入颁奖礼斗争陷阱中，她跟所有敏感话题也保持距离。“奖项话题不会造成我的困扰，我关注的是整件事对社会风气的影响。我不喜欢颁奖礼被描绘成勾心斗角的场合。原本是一件好事，鼓励行业中表现卓越的人，并非要你死我亡。早在《金枝欲孽》时已活生生见证了，电视里清宫廷的斗争，竟在现实重现。无疑现实社会有残忍的一面，是否就此便要认同、附和残忍？”
　　经历过几番大是大非，邓萃雯痛定思痛，参透人生，似乎对成败得失看得更加淡然和超脱，“我不喜欢斗争，可以双赢、三赢……我不会因赢了谁、或你称赞我比谁演得好而开心。我们不要内讧，要斗便跟韩国、美国剧斗，让全世界知道香港演员厉害！”她甚至视视后的奖项为甜品，“不知、不理、不问，是我的态度。我的目标很单纯，我喜欢演戏，奖项就是甜品。拍《金枝欲孽》时我投入如妃的角色，令我对人生有所领悟，一个人在名利斗争中很痛苦，不值得。”她很感谢上天的眷顾，每次颁奖礼落败后，总有很多人支持她，认为她是他们心目中最好的，因此她认为自己得到的比得奖者更丰富。
　　娱乐圈很残酷。多年的摸爬滚打，已经让邓萃雯百炼成精了。实力姑且放到一边，面对众多候选的“夹攻”，话说到这个份上，无论结局如何，她都可以赢得很漂亮。
　　佘诗曼：背靠大树好乘凉
　　无线这几年明显在大力扶植一批30岁上下的年轻花旦，佘诗曼和杨怡则是其中翘楚。一直深得无线高层欢心的佘诗曼这次居然有两部作品入选提名，获奖几率自然大。但是佘诗曼在《宫心计》中扮演的“三好”这一角色被市民认为太“神”，经常不厌其烦地重复“讲好话、做好事、存好心”，即使太后宫女太监处处加害，仍抱饶恕之心，对敌人怜悯对姊妹慈爱，心中无怨无悔无仇无恨，这一角色超现实，远离观众，演技不够有说服力。
　　但有消息指出，无线高层的心思向来不走寻常路，他们偏起心来无人能及。虽然邓萃雯被外界捧为无线今年台庆颁奖礼的“视后”，但据无线内部消息称，视后已内定为佘诗曼。因为饰演奸角的杨怡资历尚浅，因此无线宁可让佘诗曼再登后座。也许杨怡只不过是无线为了造势捧出来的炮灰，而最低调、看起来最不可能拿奖的佘诗曼，才是无线要造的黑马，摆出大热门杨怡，实际是为佘诗曼铺路。
　　虽说已经拿过一届视后，不过没有人会嫌奖多。据传，佘诗曼近期频频走动，不断亲近无线高层乐易玲，请喝茶，又送名牌袋，只因为乐是掌握视帝视后话事权的人物之一。在台庆夜，佘诗曼在《台庆送大礼》节目中赢得二等奖，获得了价值20万港元的奖金奖品。当时有主持人问佘诗曼：“你拿了二等奖，会不会拿不到视后的？”佘诗曼不予理会，或许在她心中早已有了谱。结局到底如何，或许真要到了最后一刻才能揭晓。
　　杨 怡：
　　潇洒走一回
　　据港报最近进行的一次民意调查显示，除得票高达52%的邓萃雯之外，第2位视后的大热人选是获得26%支持率的杨怡。被访者认为杨怡在《宫心计》的演出相当不错，她演的金铃一角，性格有血有肉，演技交足功课。在无线举行的台庆亮灯仪式上，杨怡备受无线重视，由去年的“二线”直接进入花旦行列，站上了头排的位置。无线派她演奸角，且扶持她竞逐视后，明显是为她的上位铺路。市民于是纷纷力撑，觉得她随时有机会荣登今年视后，以“爆个小冷门”来制造话题。
　　不过，以杨怡的表现和资历，今年要和邓萃雯争视后，似乎并不太明智。更何况杨怡说不定早已洞悉无线高层的安排，所以将心态摆得相当好，口口声声奖项无所谓，一副与世无争的样子。“视后之争不会觉得有很大压力，有实力就一定有机会。其实邓萃雯在我心目中一直都是最佳女主角，大家将我同她一起看，我已经感觉很幸福，多谢大家的抬举。”
　　凭演技，杨怡不如邓萃雯，论“亲生女”的身份，她的地位不及佘诗曼。虽然口上一派与世无争，但是作为一名在无线起家的后生小辈，当然不会放过争取上位的大好机会。为此，港媒频频爆出杨怡试带三套千万钻饰，以求在颁奖典礼上风光露脸，有无线在后撑腰，即使今年不得奖，也算得上是潇洒走过了一回。
　　郭可盈：
　　要等待合适的时机
　　之前有消息称无线近年花旦青黄不接，无线高层很想留下郭可盈，开出“以约换奖”的条件。而向来事业心重的郭可盈已经动心，透露生产后会继续留在幕前工作。不过该消息一出就遭到网民狠批，认为郭可盈在《富贵门》里的表现并不突出，如果无线不顾民意执意颁给她，邓萃雯2004年失落视后奖令无线惹来观众狂轰的一幕将会重现。对此，郭可盈笑称现在心境平和，对奖项也没有想太多，“拿不拿奖都一样开心。”并一再称看好邓萃雯封后。
　　其实，对于这一奖项，郭可盈也并非一点也不在意。当然，能不能拿奖，或许早已心知肚明。但是，心中却并一定见得服气，“拿不拿奖是看好多因素，要看你遇到什么剧种、角色，另外时机都很重要。”并称“不是你演得好，就一定拿到奖，好似在电影圈，毛舜筠等演员都演得很好，但她们都没拿过影后。”虽然对视后奖项没有太大期望，不过谈到自己在《富贵门》中的角色，也花尽心思去演，绝不欺场。言下之意，自己的演技并不逊，只不过没有赶上好时机。
　　对于“以约换奖”的传闻，郭可盈则推得干脆，回应会不会再拍戏，要看时间是否许可，能否遇到好剧本，不会因为争一个奖而去答应多签几年约或多拍几部戏。徐柳媚

