陈鸿烈走了闫器“活”至年底 无线称不发抚恤金
　　□本版撰文 信息时报记者 马婷  见习记者 何珊 实习生 颜雅静
　　信息时报讯 陈鸿烈在片场突然离世，一众好友情绪尚未平复，可是无线秉持“The show must go on!”(演出必将继续)的原则，并未暂停拍剧进度。昨日，情景喜剧《毕打自己人》剧组仍然照常开工，演员们在伤心的气氛中含泪继续上演搞笑情节。无线高层表示，由于《毕》剧尚有十多集的存货，至少到年底前，观众还能在电视上看见陈鸿烈的演出。
　　截至昨日，无线仍未公布陈鸿烈的后事安排。无线外事部总监曾醒明接受信息时报记者专访时表示，没有计划要给家属抚恤金，“现在陈鸿烈的死因还是未明的，一切都要等到验尸报告才有进一步的安排，目前来说，也不涉及赔偿的问题。”
　　剧集安排：大闫生“活”至年底
　　陈鸿烈离世前正在拍摄的剧集有《毕打自己人》和《天与地》。《毕打自己人》将在明年农历新年播毕，这套剧在结局篇里戏份最重的就是“大闫生”陈鸿烈，陈离世后该剧有可能要立刻改写剧本才能收尾。据无线方面称，该剧尚有一个星期陈鸿烈戏份存货，加上中间穿插的其他演员集数，年底前，观众仍然可以在电视机前看到他的演出。由于陈的角色深入民心，故无线方面不打算另找演员替代，只能由编剧组改写剧本，让戏中演员透过对白交代“大闫生”的下落。
　　无线前晚在《毕打自己人》播出前，播放十多秒的陈鸿烈生前演出《毕》剧片段，画面以黑白处理，并附以“亲爱的鸿烈大哥，谢谢您的一切，我们永远怀念您”作为悼念。《天与地》的监制戚其义表示陈的角色甚重，已拍了颇多戏份，需要与高层开会后，才决定是否由其他演员顶上。
　　后事安排：无线不发抚恤金
　　无线制作资源部总监乐易玲表示，无线一直有为艺人购买保险。至于陈鸿烈的亲属能得到什么，曾醒明说，主要是三部分，show钱(无线艺人计酬方式，指按一定时间出镜率算薪)、薪金与长期服务金、以及保险的理赔费用。他强调，陈鸿烈没有为公司超时工作，“情景喜剧拍戏的时间比较松动，一般是早上九点到下午六点，陈鸿烈逝世当日下午四点多就结束工作了，没有过度操劳，也不是工作致死，公司不用赔偿。”他还说陈鸿烈前段时间为《万千星辉贺台庆》表演练习及彩排，都是在工作空档中完成的，完全是能力可以负担的，并没有太劳累。以往艺人离世，无线都不会给家属抚恤金，即使是死在片场的陈鸿烈也不会例外。
　　陈鸿烈死前曾出现心绞痛，曾醒明认为，仍不清楚陈鸿烈的死因，要等到验尸报告才有进一步的安排。据香港相关法规，死者须经家属亲自认领，方才能够开具死亡证书等的相关文件，办理善后手续。无线方面要等陈鸿烈妻子徐世荣赶到香港，协商后才能开始安排后事。曾醒明说，无线也会尽力帮助陈鸿烈的家属操办丧事，但就不会提供金钱方面的援助。
　　星河打滚近半世纪老甘草也曾是俊小生
　　陈鸿烈是无线资深艺人，一口半咸淡广东话独树一帜，加上身形高大，擅演商家或位高权重之人。2004年凭《金枝欲孽》饰演御医孙清华夺台庆“实力非凡”男艺员奖；《胭脂水粉》的祝满山及《毕打自己人》老板大闫生更令他人气急升。最近拍摄新剧《天与地》，惜未等到《毕》剧落幕，已猝然离世。
　　经历
　　出身豪门
　　陈鸿烈1943年生于上海一个大富之家，11个兄弟姐妹有11个工人贴身照顾，后来战事爆发，陈鸿烈随母亲去香港。1962年，陈鸿烈与好友岳华在街上被星探发掘，加入邵氏的“南国训练班”，后签约为邵氏演员。甫出道即获邵逸夫钦点，凭《大醉侠》不苟言笑的玉面虎创冷面奸角形象，月薪由250加至3500元。陈鸿烈走红后主打武侠片，名利齐来，更染指导演工作。他一度离开无线，2003年回巢。 
　　曾被绑架
　　1986年，陈鸿烈弃影从商，与友人投资制衣牛仔裤生意，事业得意之际却遭绑架。1988年8月，他与美籍商人在台湾洽商时，二人遭不法之徒“软禁”，要求“偿还生意上债务”，涉及金额多达一千万元台币，后来该名美籍商人电汇160万港元，不法之徒才将两人释放。 
　　情史
　　与郑佩佩恋情无疾而终
　　陈鸿烈的初恋情人是郑佩佩，当时陈鸿烈刚出道，郑佩佩也不时要到外地拍戏，陈鸿烈“花心”及异地恋令这段感情没能开花结果。后来媒体曝光当时追郑佩佩的还有岳华，但是这段三角恋并没有影响他们的友情。
　　与潘迎紫离婚净身出户
　　及后，陈鸿烈主动追求台湾影星潘迎紫，二人更于1972年结婚，可惜婚姻只维持了8年，期间陈鸿烈与作家琼瑶因合作电影《我是一片云》而传出绯闻，成为离婚的导火线。陈鸿烈曾回忆：“那天离开我和潘迎紫的家时，我身上只有10元，我的物业、汽车，全都是她的名字。”
　　与现任妻子育有一子一女
　　陈鸿烈离婚后经常在酒吧花天酒地，他不讳言有过一段荒唐岁月。之后，他与比自己年轻19岁的圈外人徐世荣再婚，并育有一子一女。2005年10月，因与曹敏莉合拍《胭脂水粉》传出“忘年恋”，他即时否认。
　　工作量大李香琴们难负荷
　　信息时报讯 陈鸿烈在拍剧期间离世，令得外界关注无线长者艺人的健康状况，现在无线重用像李司棋、谢雪心、夏雨这样的高龄艺人，他们经常会同时踩几部剧。时报记者采访夏雨等几位老艺人，他们透露无线从来不为艺人安排做年度体检，平时也较少关切到甘草艺人健康这一话题。对此，无线高层陈志云承认公司并没有安排年长艺人定期检查，只是鼓励他们体检，“这些太难强制了，但是有些外景拍摄太辛苦是可以尽量避免的。”
　　63岁
　　夏雨：为赶戏三四天没睡
　　夏雨听到陈鸿烈过世，感觉“好愕然，人生好脆弱”，原来他和陈鸿烈为南国实验剧团同一期同学，现在只剩他和岳华了。夏雨透露拍戏最忙时会连着三四天没得睡觉，同时向记者详解了无线的拍戏模式，比如一个20集的电视剧，可能有4个导演，每个导演负责五集。一到五集拍外景，可能会从早拍到傍晚5点；而五到十集的导演同时要求拍晚上棚里的戏，于是演员们基本是日夜不停地在拍，“捱夜、几天没回家都是常事，无所谓，我已经习惯了。拍戏拍到凌晨3点，6点又要出外景，只能找个地方或在车上打盹才捱得过，然后接着开工了。”
　　79岁
　　李香琴：凌晨开工到5点
　　早前回巢无线的李香琴抱怨这样的工作量令长者艺人休息不足：“早前为了《家好月圆》瘦了6磅多，每天都拍到凌晨四五点，我老了，不想NG太多，因此我情愿少睡一点早起背剧本。拍完两套剧都好辛苦，要休息一下啦。老人家拍到三四点好辛苦，我台庆都要12点多才能收工，经过这次我要和公司提出意见，给多点时间让老人家休息。我自己每一年都检查身体，还好检查过心肝脾肺肾都没有事。”
　　59岁
　　李司棋：一天睡5小时已很幸福
　　年长的李司棋之前不幸患上癌症，近两年康复过来拍摄的都是重头戏，她在2007年接受《志云饭局》采访时表示，“一天睡5个小时已经很幸福了。现在最担心是自己的健康，有时无端端就头痛，好困扰，有时早上又痛到几乎起不了床，想尽办法才可以准时到。”不过现在她就表示目前健康情况良好。

