《就想赖着你》庆功 言承旭一听林志玲就闪(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月10日消息，据台湾媒体报道，《就想赖着你》与《偷心大圣》上周以些微之差各坐台湾电视剧收视冠亚军，鲜少出席庆功宴的言承旭(Jerry)与Ella昨天(3月9日)在台北一起庆功。
　　蓝正龙受访时称没看过《就想赖着你》，Ella昨天也火力全开反呛：“因为他要努力挽回收视，所以没时间看。”Ella与蓝正龙合作过《爱情大魔咒》，曾传过绯闻，昨天Ella撇清，“那时候他已经跟大S在一起，怎么可能？”对这样放话的结果，她自我安慰：“看来合作遥遥无期，啊呀，青菜啦(随便)。”
　　倒是言承旭替蓝正龙解围，他说看得出来蓝正龙很努力，“相信他未来会愈来愈好”，还以自身为例，指蓝正龙跟他一样，都属于不太会表达自我的人。
　　不擅于表达自我感情的言承旭，昨日意外上演了一出“快闪”戏码，他自曝从未到麻辣锅店吃过火锅，唯一的一次还是一位国际巨星打包给他的剩菜。媒体现场玩起灯谜，一下猜郭富城，一下又念林志玲的名字，只见言承旭一听到林志玲，表情尴尬露出无奈的微笑，随即喊了一声“喔，要走?。”快闪离开。事后他的经纪人Fenny澄清，“Jerry真的是赶去小巨蛋过音，没有为谁离席。” (俐俐)

