亚视易主明朗化 王征携手五大国企打造亚视(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间3月12日消息，据香港媒体报道，香港亚视易主明朗化，已购入亚视可换股债券的上海地产商王征昨天(3月11日)证实，拟购入的股权会超过50%，他下周一(3月15日)正式上班。
　　王征更向亚视员工大派定心丸，强调不会大规模裁员，反会增聘人手，希望9个月后能把亚视“搞起来”。在他的穿针引线下，亚视代表昨日于北京与五大国企签署战略合作协议，加强在广告及宣传的业务合作，其中中国海外集团更表明可随时向王征借贷数十亿元，以支持王收购及发展亚视，意味着亚视将财源滚滚来。
　　有份与亚视签署战略合作协议的五大国企包括中国人寿、招商银行、中国海外集团、粤海控股集团及北京银行，五大国企主事人昨天均有出席签署仪式。其中，中建总公司总经理兼中国海外集团董事长孙文杰表明，若王征在收购亚视前后需要资金，中国海外会照单全收王在国内和香港的地产业务，再向王借贷高达数十亿元的资金。孙又说，自己早于1981年到港时已收看亚视前身的丽的电视节目以学习广东话，三十多年来都支持亚视，他希望王征成功将亚视国际化。
　　王征下周到亚视上班
　　招商银行行长马蔚华表示，不会投入资金入亚视，但会将亚视作为宣传平台。中国人寿总裁杨超表示，计划透过广告推广公司在亚洲的形象，但不评论是否入股。
　　主持仪式的王征证实，他与亚视控股股东查懋声所签署的收购合约，收购股权将超过50%，所有入股亚视的资金均来自他本人，现时交易仍未完成，但他下周一会正式到亚视上班。至于确实需动用的资金和实际股权变化，依然未有交代。
　　王征说，若成功入股亚视，会进行中长期改革，希望9个月后有起色，但不会大规模裁员，更可能会增聘人手并会公开挖角。他说，入股后将专注把亚视搞好，“到底是亚视的收视率高还是无线的收视率高？我相信不久的将来，经过我们的努力，大家有时你高，有时我高，不是都很好吗？”他又强调会继续尊重亚视新闻自主，“如果我建成中央电视台，我何必花这个精力，那怎么成为亚洲CNN？”
　　原构思入股无线
　　不过，亚视原来并非其首选。王征承认，在决定入股亚视之前曾经与无线接洽，但计划无法落实，又指财务顾问曾经向他说，香港两家免费电视台之中，其中一间要前期投放大量资金，另一间则相反，所以作出这次选择，未来不会再投资其他香港传媒机构。
　　出席仪式的查懋声说，王征是实事干事的人，能够在亚视风大雨大时出钱出力，相信是亚视最好的合伙人，并感谢多家国企的支持，“香港总是在艰苦时期受国家支持，亚视同样在艰苦时期受国企支持。”对于近日发生的股东之间的官司风波，他重申只是茶杯里的风波，相信清者自清。
　　而正为亚视股权诉诸香港法庭的另一股东、旺旺集团董事长蔡衍明一方表示，不反对任何有利于亚视的事，但对于与国企签约的细节并不了解，不方便评论。(俐俐)

