白韵琴任《精算俏佳人》嘉宾 反对年轻人做房奴
　　新浪娱乐讯 北京时间12月20日消息，白韵琴(白姐姐)投资物业三十多年，物业遍布世界各地，包括内地大城市、香澳、美国、法国、澳洲和泰国等地。虽然白姐姐凭借物业投资致富。日前，白韵琴上《精算俏佳人》当嘉宾，她劝戒没有财政实力的年轻人不要受楼市大升的现象误导，盲目入市，变成房奴，为供楼而阻碍发展。
　　白姐姐反而建议年轻人利用资金进修或到到海外见识，为将来发展铺路。 白姐姐做空中小姐时，赚到第一桶金，她当时兼做印度丝巾批发，跟航班送货到法国及以色列，每个月赚超过四万元，足够她买当时弥敦道的两房单位。谭凯琪(Zoie)坦言受到白姐姐启发，希望创业“做老板”，赚到第一桶金后，再投资物业。
　　受妈妈影响，白姐姐选择楼宇的三个条件是location，location和location，她妈妈买给她收租的第一个物业正正是处于人流旺，交通方便的弥敦道和窝打老道交界。所以白姐姐买住宅都集中在港岛区渣甸山一带，而商业中心单位则以铜锣湾及中区为主。她提议资金不足的投资者可以买入最好的地区里的细单位，总胜过在不好的地区，买入平价楼。
　　白姐姐的物业遍布世界各地，对于投资海外物业，白姐姐亦有一套心得，她一定会选择最好的地区，最有实力的发展商和豪华独特的物业。白姐姐亦曾撞板，她在泰国买入三百万港元的单位，但租客不交租，还遇上楼价大跌，最后唯以二十万港元卖出，所以她奉劝大家切勿到语言不通的地方投资，而且应该找可靠的代理公司代为收租。tungstar/文并图

