孙兴建议贾静雯宽容大度：她现在一点也不可怜 
　　由著名台湾制片人杨佩佩工作室制作的电视剧《侬本多情》于昨晚起在上海电视剧频道黄金剧场播出。该剧翻拍自13年前刘嘉玲、马景涛主演的作品。新版本由台湾演员贾静雯、孙兴、黄少祺等联袂出演。在昨日举行的发布会上，尽管女主角贾静雯并未出席，但话题依然围绕其展开。孙兴透露：“她在美国忙私人事件。”另一男演员黄少祺则表示，“这两天才得知她没法来，有家里的事情要处理，很遗憾。”对贾静雯在剧中的表现，两人交口称赞，夸其演戏“入木三分”。
　　孙兴建议
　　贾静雯要宽容大度
　　孙兴扮演剧中的大反派乔显农，除了感慨演戏压力大外，他对于搭档贾静雯颇多好评，“为了角色，她用心良苦。”不过孙兴表示，比起之前合作《至尊红颜》时，贾静雯拍摄《侬本多情》的状况没那么好，因为有很多家事缠绕。有记者追问，现在的贾静雯因为闹离婚境遇可怜，作为朋友有没有给她什么建议，孙兴正色道：“现在她一点也不可怜，每次拍戏的时候，她都会拿女儿的照片给我们看，那个样子就很幸福。”对于记者再三逼问其有没有给贾静雯一些建议并开导她，孙兴情急下无奈反问：“难道真的叫她和我在一起嘛？”他补充说：“我毕竟不是她的丈夫啊，只是建议她要宽容，要大度罢了。”
　　黄少祺承认
　　加盟范冰冰工作室
　　曾与贾静雯传过绯闻，在《侬本多情》中饰演白朗的台湾人气小生黄少祺谈到贾静雯在剧中的表现时也一派称赞。两人的上一次合作是2001年的《飞龙在天》，阔别8年再合作，黄少祺感叹：“大家都成熟了。而且因为结婚生子的关系，她现在更懂得关心人了。”他透露，在拍戏的时候，贾静雯的状况很不好，“她很敬业，是个十分专业的演员。有时候早上起来，看到她眼睛都是浮肿的，明显有哭过，但是每天依然会完成规定的通告。”他表示，剧中有几段夺子戏，也许是和生活中真实经历相似，贾静雯演起来“入木三分”。
　　近来有消息称黄少祺以非合约的形式加盟范冰冰工作室，对此，他也予以肯定，“和范冰冰的合作是无心插柳，因为先前的《金大班》合作很愉快。”他透露，接下来他每年会在内地拍两部电影和两部影视剧，而最近将在一部年代戏里再次与范冰冰合作。
    东方早报记者 骆俊澎 实习生 姚轶

