《就是要香恋》将播 范植伟现场解除封口令(图)
　　新浪娱乐讯 《就是要香恋》29日举办首播记者会，主要演员包括范植伟、曾恺?、王传一、许玮宁、唐川、高捷、刘瑞琪、郝劭文、林韦伶、周子森等都到场宣传，并邀请了痞克四演唱《就是要香恋》主题曲和插曲，现场还和影迷玩起“拿香戳气球”的小游戏，范植伟一戳就拿到了收视长红，为节目夺得好彩头。
　　前阵子因发言不当被下封口令的范植伟，出席记者会时，口戴画上红色大叉叉的口罩，直到上台接受访问，才由高捷帮忙拿下口罩，正式解除封口令，得以发言，范植伟说：“这部戏每一个参与的人都兼具实力和专业，这部戏感情戏和打戏都狠棒，我自己都狠感动，希望大家不要因为我而有所影响，还是希望大家可以支持这部戏”，同时，范植伟也对於之前的发言不当，正式道歉，范植伟说：“我的不当发言，伤害了狠多人，我感到非常抱歉，如果我的不当发言有造成女性朋友的伤害，我对所有女性朋友说声抱歉，对於剧组造成的不便，我也深感抱歉”，平面媒体拍照时，范植伟也双手合十，频频说“不好意思”。
　　和范植伟对戏最重的曾恺?也说，觉得范植伟是个敬业的艺人，欣赏他对工作的态度及表现。两个人在剧中，饰演一对情侣，曾恺?一开始出场就有如野蛮女友，刚和范植伟认识就把范植伟丢在高速公路上，之后又蛮横的住进了范植伟饰演的齐邻家中。而范植伟则是一改过去较沉闷的戏路，饰演一个阳光大男孩，范植伟说：“我以前的戏路比较沉闷，这次我做了狠大的尝试，算是给自己的挑战，期待大家的评价，每次演出我都战战兢兢做到最好，我过去的心理层面比较忧郁，这几年有所改变，所以，也开始尝试杨光的角色，我揣摩的演员，也转为像卓别林、豆豆先生等，希望自己全面一点”。
　　《就是要香恋》主要是描述研究沉香的一群人，两代之间的感情戏，以及沉香的故事，谈到印象最深刻的戏，王传一觉得是最辛苦的打戏，在戏中他的打戏成分最重，还因为太用力演打戏，脖子出现类似落枕的状况，王传一说：“我记得在庙口有一场群战的戏，我为了求逼真，撞了二十几次引擎盖，后来腰的旧伤?发，痛了一两个月，而且最残忍的是，我们公司刚好在附近办尾牙，他们吃得狠开心，但我拍打戏打到半夜”，王传一说，打戏最难的是速度要快、体力要充足，而且动作、表情、台词都要兼顾记熟，相当不容易，但是也因为这次的经验，让他有朝武打戏发展的兴趣。
　　除了“打得激烈”，王传一和许玮宁在戏中更是“爱的火热”，两人有场床戏，导演要求必须是“激烈火热”，让两位演员拍整整拍了一上午，王传一说：“我记得剧本上只有短短的两行字，好像是写说‘两个人翻云覆雨，把灯都撞翻了’，结果为了揣摩出翻云覆雨的激情，我们拍了一整个上午才拍出来这两句话的感觉，而且在戏中尺度也狠大，许玮宁要‘看起来全裸’，我也是上半身全裸上阵”，第一次拍床戏的许玮宁更是紧张，拍戏前还喝酒壮胆，许玮宁说：“因为这是我第一次拍床戏，拍之前，工作人员问拿红酒给我喝，结果我一喝就灌了三大杯，喝到自己都有点想吐，还好传一狠帮忙，一直带我戏，让我进入状况，不过，传一拍这场戏还蛮‘用力’的，我记得我是被王传一‘丢’到床上去的，摔上床的时候，还有感觉自己弹起来”，?了拍摄这场激情戏，王传一事前还先和许玮宁沟通，告诉许玮宁自己预计要怎么演，动作和位置会如何，帮忙许玮宁克服紧张心情。
　　王传一和许玮宁两人演情侣也演出默契，两人常会即兴自己加台词，许玮宁表示，有一场戏是许玮宁要到公司去找王传一，一开拍许?宁突然灵机一动，自己加了一句周星驰的经典台词“意不意外！开不开心！”，王传一也狠自然的就接戏演下去，默契十足，但是一喊卡，立刻全场大笑，后来有一场王传一和许玮宁在棒球场的告白戏，王传一也即兴加了这一句“意不意外！开不开心！”，许玮宁说这句话是他们在戏中的“秘密通关密语”，也期待观众可以自己在戏?发现他和王传一更多的“即兴演出”。《就是要香恋》将于5/30(日)晚间十点半在中视首播；6/5(六)晚间九点在TVBS欢乐台首播。

