亚视股权官司后日开庭 指控查懋声违反诚信
　　新浪娱乐讯  北京时间3月14日消息，据香港媒体报道，亚洲电视股权争拗的法律诉讼将于3月16日)正式在香港法庭上掀开战幔，这也是与讼双方首次在庭上交锋。
　　香港高等法院现已将案件排期当日早上10时，处理原告的非正审强制令之传票申请，预计审理的时间更是一整天。随着早前与讼双方蔡衍明及查懋声各自在记者会上高调回应事件，相信届时双方的代表律师也会在庭上舌剑唇枪一番。
　　台湾旺旺集团董事长蔡衍明入股亚视后，早前他以其全资拥有的神旺媒体控股有限公司(原告)之名，越洋入禀香港高等法院，控告亚视主要股东查懋声，以及Peter George Brown(查懋声一方的法律顾问及亚视董事局成员)、查懋德和Antenna Investment Ltd(亚视大股东)等四名被告。
　　原告一方指被告一方利用法例规定境外投资者，只能享有亚视少数表决控制权的投资架构，趁亚视财困及急需集资时，不理会蔡衍明的反对，发行“超低价”的可换股票据，藉此摊薄蔡在亚视的股权。
　　原告一方遂兴讼，指控查懋声等被告的行为，是违反董事诚信和义务，并要求高院阻止亚视发行有关的可换股票据，以维护原告一方在亚视的权益，且要求被告一方作出赔偿。(俐俐)

