陈志云获准保释外出 TVB“封城”否认封口(图)
　　本报讯 (特派香港记者 蔡丽仪 张麟)前日，TVB爆出立台42年来最具爆炸性的贪污丑闻，包括陈志云在内的五名涉案人员被香港廉政总署拘捕，昨晚10点多，在廉署呆了近26个小时的陈志云被保释。现场他乘坐的车一出现，就被大批港媒围堵。现场僵持了近20分钟，他的车才得以缓慢驶出廉署。据悉，陈志云是第三个被保释的人，最早被保释的是助手宁进，另一个则无法辨认。至本报截稿时间为止，暂无其他消息更新。
　　昨日，香港廉政总署发布通告，宣布此次行动为“威远行动”。廉署表示，陈志云涉嫌收受同在逮捕行列的丛培坤大量利益，以协助他取得电视制作的多项综艺节目服务合约，同时陈志云要求多名电视台艺员，以较低收费在有关广告公司制作的综艺节目中表演。如果罪名成立的话，按照香港法律，陈志云将面临监禁十年、罚款50万元的刑罚。
　　无线外事部副总监曾醒明于昨日下午五点临时召开记者会，表示目前廉署已经调派了十多位官员进行调查，和制作部以及艺员部的成员进行会面审问，并对外宣布为了安全以及方便政府部门调查考虑，位于将军澳的无线电视城将“封城”，暂时拒绝记者进入。但外事部亦表示，TVB之后的一切宣传通告照常进行，也没有对艺人封口一说。
　　逮捕原因
　　逼演员“特惠价”接演，吃活动回扣
　　据悉，“威远行动”最新一名逮捕的成员是陈志云的旧助手丛培坤。他以“思潮”为名开办了四家涉及广告、演出的公司，以及2间分别名为“讯伟”和“鸿基投资发展”的有限公司，承办多个在澳门举行的活动。包括《翡翠歌星贺台庆2009》、曹格澳门演唱会。而作为陈志云的“亲属帮”公司，丛培坤名下的“思潮广告制作有限公司”不仅帮陈志云出版“志云首选食府”书籍，承办“志云饭局Live on Stage舞台版”，甚至还把部分公司的注册地址写为陈志云的家宅。丛培坤曾解释为，“借用一下那间屋的风水。”
　　据《明报》消息，自香港电视圈的消息指出，今次有人涉嫌贪污，极可能是源于有些公司利用无线高层的关系，得以承办一些商场、酒店等推广活动，并可以用“特惠价”聘用无线艺员出席活动，其中不排除事后的“回馈”安排。
　　事件回顾
　　传是内部人员举报，被捕有先兆
　　有知情人透露，陈志云被捕是TV B内部人员举报，港媒矛头更直指去年升任集团总经理、权力凌驾于陈志云之上的李宝安。但昨日廉署方面表示，举报者并非来自无线。虽然如此，署方也证实在农历新年前就已经知会过无线“最高层”，调查经过得到无线的高层配合。这个时间点和陈志云今年在无线的“失宠”相当吻合，回顾这段时间的新闻与传言，一切早有先兆，加上TV B前日在陈志云被捕后，第一时间删除他在TV B的博客，均可说明TVB对此已有准备。
　　先兆1：盛传“失宠”被削权
　　TVB原设有三位总经理，“六叔契仔”陈志云一路风光无限，但去年李宝安升任集团总经理，权力凌驾于陈志云之上。以往必是大型制作会议座上客的他，已经在出席名单中失去踪影，原本他负责员工加薪及工会的问题，月前也改由李宝安负责。因此传出“失宠”传言。
　　先兆2《防止贿赂条例》发出
　　李宝安上任后，去年11月向与无线有业务往来的机构发信《防止贿赂条例》，强调无线员工为公用事业机构员工，受有关条例规限，呼吁友好切勿以礼物、金钱或其他方式向其公司员工提供任何利益。这封看似“例行公事”的信函在无线内部引来不少注意。
　　先兆3《志云饭局》削预算
　　而陈志云的王牌节目《志云饭局》，也遭大幅缩减宣传预算，给嘉宾的礼物也缩水。周三，陈志云在访问有线高层冯美基后，更被下令不可再在录影前召开记者招待会。
　　先兆4：六婶看地皮没他的份
　　而方逸华在、陈志云必在的场面许久未曾发生。年初六无线高层到将军澳视察新地时，就不见陈志云。之后，陈志云递交辞呈的传闻就此起彼伏。

