TVB省钱出奇招 拍戏赠信无酬劳上节目送公仔
　　信息时报讯 没有最省只有更省，无线近年大幅减省制作开支，除了将每个电视剧制作成本调低、周日停厂等，连艺人的出场费也不放过。继之前爆出无线艺人拍摄贺岁电影《七十二家租客》没有片酬，只收到一封写着“无言感激”字句的利是后，近日又有新招出笼。原来从去年开始，无线艺人上综艺游戏节目，包括《正识第一》、《千奇百趣》等，出场费全部都变成利是，还分为100元、300元和500元“三级制”。近日无线再推省钱奇招，《都市闲情》、《大厨出马》、《为食总司令》等节目的嘉宾，只得到一个价值68港元的“TV Buddy公仔”，连利是都没有，等于白做。
　　省钱奇招一 利是“三级制”
　　从去年开始，艺人上无线综艺游戏节目，已不像以前那样有出场费，取而代之是一封100元、300元或500元的利是，利是的多少则是按年资及当红程度区分。
　　知情者称：“现在的艺人真的好惨，就拿这几百块钱，连车钱都不够，虽然大家都很气愤，觉得被公司占了便宜，但又不敢出声，怕会被公司处分，工作都没得做！但其实这样的话签合约有什么用？合约规定每做一项工作即使不足半小时，都有一份出场费，像佘诗曼、陈豪这些一线艺人，一次活动有8000至1万块，胡杏儿、黄宗泽都有五六千啦，即使叶翠翠陆诗韵一次活动也有大约2000块，利是当出场费，无线真是精打细算！”
　　省钱奇招二 公仔“无价宝”
　　今年初无线电视总经理陈志云卷入贪污案被廉署拘捕，公司不少艺人及员工被廉署安排问话协助调查，为免节外生枝，无线一度恢复按合约计出场费。有工作人员透露：“比如《千奇百趣》第二辑，因为刚好在陈总出事后推出，那段时间风头正紧，无线不想被人拿此事来做话柄，所以上节目的艺人全部有出场费，做半小时就算一份。”但敏感时期一过，无线又打回原形，省钱方针还变本加厉，“现在艺人上《都市闲情》的访问，或者在其他综艺节目《大厨出马》、《为食总司令》等客串试吃等，都只会得到一个供内部员工认购、售价68块的‘TV Buddy公仔’做纪念。”拿公仔当人工，同做义工有什么分别？
　　TVB综艺节目出场费
　　佘诗曼、陈豪  8000-10000元
　　胡杏儿、黄宗泽 　5000-6000元
　　叶翠翠、陆诗韵 　约2000元
　　《正识第一》、《千奇百趣》嘉宾 　100-500元
　　《大厨出马》嘉宾 　TV Buddy公仔

