TVB高层四大派系“窝里斗” 逼走古天乐
　　权钱交易、派系斗争、艺人潜规则 ……
　　高层四大派系“窝里斗”
　　1980年，邵逸夫(六叔)以无线电视最大股东出任董事局主席至今，香港无线电视开启了华语电视圈的霸主时代，制作了《上海滩》、《霍元甲》等大量经典之作，培养了周润发、刘德华、梁朝伟等大批巨星。随着邵
　　逸夫年事渐高，TVB决策权逐渐移交给他的太太方逸华。自方小姐以下，TVB事务则是由曾励珍、乐易玲、梁家树、陈志云四大高层负责。四位高层发展各有侧重，在他们的领导下，TVB进入了后邵逸夫时代。然而，正是因
　　为四位高层的“各自为政”，TVB内部的人际关系变得异常复杂。
　　派系争斗逼走古天乐
　　曾励珍派与梁家树派长年各自为政，斗争的结果是梁派落败，曾励珍逼走邓特希、萧笑鸣(梁的老
　　婆)。古天乐、宣萱过去都是萧笑鸣的爱将，结果古天乐也跟着走了。
　　乐易玲2006年空降到TVB，捧了不少新人，郑嘉颖就是典型代表。郑嘉颖出道已久，曾是王馨平男友，一直红不起来。后来，他认乐易玲为“干妈”，连接几部TVB大剧，并一举夺得2007年“视帝”，稳坐TVB当红小生位置。
　　陈志云喜欢捧麻烦艺人
　　乐易玲还捧红了佘诗曼，为她量身定制了很多剧集。之前，佘诗曼是在曾励珍的派系名单中。2006年，TVB
　　“我最喜欢的女主角奖”开奖之前，佘诗曼请陈志云和乐易玲到洲际酒店吃日本料理，左右逢源，最后旗开得胜。而作为TVB总经理的陈志云，喜欢捧别人不要的艺人。陈法拉就是由他一手捧成最佳女配角的。还有邓萃雯，经常与乐易玲叫板，陈志云力撑雯女，乐拿她也没办法。
　　说到底，TVB高层派系斗争中，最遭殃的还是观众，许多观众都认为现在TVB的剧集越来越难看，让观众觉得很失望。欣欣

