贺军翔何润东曝大牌症 范植伟嚣张蓝正龙玩失踪
　　新浪娱乐讯 北京时间6月1日消息，据香港媒体报道，台湾偶像贺军翔、蓝正龙、何润东、范植伟，最近被指愈红愈嚣张，态度差且目中无人。
　　在剧集《呼叫大明星》中饰演难搞大牌红星的贺军翔，被指有如“做回自己”，早前出席该剧记者会时，他因眼肿坚持不肯除下墨镜，而刚跟经理人解约的他更直言：“如果能把我搞定，自然能跟我合作。”而他近日接拍新剧《幸福最晴天》时更在合约上加上一条“不平等条例”，就是规定该剧要于一年内播出，否则公司要赔偿他双倍总收入，他坦言此举纯粹为保障自己的“努力”不会白费。
　　至于其他被指患上“大牌症”的男星，还有因大爆前女友王心凌初夜而成为新一代“贱男”的范植伟。近日他出席活动时，对于有关被发起罢看其新剧的言论，说：“你们因为我不看这部戏，我有这么了不起吗？”
　　而连续九星期收视第一的《偷心大圣PS男》主角蓝正龙，原来也相当难搞，有指他拍摄期间若有任何不满意，就随时玩失踪，曾跟他合作拍摄《斗鱼》的导演柯瀚辰更扬言，今后都不会再跟他合作。
　　而何润东在《泡沫之夏》身兼制作人及演员，却引来剧组不满，由于他坚持要看过影带才能剪片，令导演江丰宏索性不接听他的电话，同剧的徐熙媛(大S)不避嫌封他为“最难搞的制作人”，近日还在微博(http://t.sina.com.cn)上大爆拍剧时的辛酸。(俐俐)

