言承旭称真爱一手数得出 最想“追回”柴智屏
　　新浪娱乐讯  北京时间3月14日消息，据台湾媒体报道，言承旭昨日(3月13日)冒雨在台北西门町红楼戏院举行写真书《9314男人与男孩》球预购签名会，他称最对不起的人是柴智屏，还透露对方是最值得追回来的对象。
　　昨天，现场吸引了近千位粉丝追星，光预售就卖出93,140本，吸金4千6百多万元台币。但媒体最关心的是他新书中写的感情是否暗指林志玲，言承旭却反爆，他最对不起的人是柴智屏，还透露她是最值得追回来的对象。
　　言承旭最想“追回”柴智屏
　　言承旭被问到书中写到感情指的是哪位女生？是不是林志玲，言承旭说：“没针对任何一个人，里面分享很多过去感情，主要是表达感情或做人处事上，因为我不够浪漫、体贴与任性，伤害人，像是柴姐。”他并透露，柴智屏是他最值得再追回的女生。
　　柴智屏以《流星花园》捧红言承旭，两人曾传姐弟恋，拍摄《流星花园2》时，言因为拍戏过度疲累，泣诉经纪人是吸血鬼，和柴智屏关系降到冰点。直到4年前F4在香港开演唱会，言突然请柴上台，两人紧紧拥抱，柴忍不住泪崩，双方破冰。当时也传林志玲悄悄前往观赏演唱会。
　　言承旭还说，他真正爱过的女人没几个，“一只手算得出来。”真心希望过去他所爱过的女生，都能找到幸福。
　　柴智屏坦言与其无男女之情
　　听到言承旭的说法，柴智屏昨日想了一下回应：“我觉得这话应该是指工作上，从以前跟F4合作到现在，不管经历多少风风雨雨，彼此还是互相关心，这么多年后，他能够反省自己，觉得他真的长大了。”对言承旭的公然表态，柴智屏说听了以后还是觉得很感动，她强调和言之间亦师亦友，有革命感情，没有男女之情，她和F4那段携手打拚的日子，过程非常辛苦，波涛汹涌，点滴在心，是毕生难忘的回忆。
　　时隔8年再出书，言承旭觉得自己像重生，“从男孩蜕变成男人”。问是否会送一本书给林志玲？他笑道：“公司会帮我送。”还想介绍书中袋鼠岛景点给林志玲欣赏。对此，林志玲经纪人范清美则以短信 “谢谢”二字回应。(俐俐)

