乐易玲扬言艺人无损士气 曾醒明称申报制度完善
　　新浪娱乐讯 北京时间3月13日消息，据香港媒体报道，香港廉署扩大对“志云帮”涉嫌贪污事件的调查范围，无线一众高层的一举一动顿成香港记者追访焦点。昨早(3月12日)乐易玲扬言事件无损艺员部士气，曾醒明则称申报制度完善。
　　其中暂代陈志云职务的无线集团总经理李宝安昨天在女职员陪同下返回电视城。遇见香港记者时大方站好拍照，他透露由于事件已交廉署处理，现不方便透露情况。制作资源部总监乐易玲则承认，她曾与廉署人员会面。
　　曾醒明：申报制度完善
　　无线多名高层包括外事部副总监曾醒明、制作部总监何丽全及集团总经理李宝安，昨早陆续现身电视城如常上班，但对陈志云案皆未有多言。至黄昏，曾醒明会见香港记者，他重申无线内部运作一切正常，涉案被捕同事的工作已有人接替，而人事部则已跟四位涉案同事的家人联络，看看有否需要协助。
　　问到无线何时知道事件时，曾醒明承认事发前已收到通知。再问他是否有员工自开公司而没有向公司申报时，他重申公司有完善申报制度，任何员工在外开设公司或担任其他公司重要职位，均须向无线申报，无线也会在此事结束后检讨。
　　曾醒明透露，副主席及董事总经理方逸华已知此事，暂未有任何指引。至于陈志云会否再被录用，现阶段还未清楚。此外，有指事件乃李宝安一手策划，曾醒明称此乃传闻，公司不会回应，而外界指这次乃无线主动向廉署举报，他也表示未有听过此消息。
　　乐易玲：无损艺员部士气
　　乐易玲接受电话查询时透露，廉署过去两日都有约见公司同事包括艺人，公司已发出指引尽量配合，她承认“有的艺员见了(廉署)”，至于是否包括一线艺员，她说“不能讲”。
　　对于案件疑与艺员出秀被压价有关，她说：“案情的事，现在在调查阶段，不能够给意见……总之我们的宗旨，一向都是增加艺员的曝光率和收入，现在依然很重视对他们的栽培，没有影响艺员部士气。”
　　被问到老板娘方逸华有否因此感到震怒，乐易玲说：“任何同事有事，公司当然会不舒服，大家共事那么久，肯定会有不开心。”她强调艺员部会继续前进。(俐俐)

