无线清洗“志云帮” 监制潘裕佳被裁
　　新浪娱乐讯 北京时间4月11日消息，据香港媒体报道，香港无线电视台涉贪案仍有待调查，但日前无线却进行清洗“志云党”大行动，前天(4月9日)将曾为涉贪案助查之陈志云“党羽”潘裕佳裁掉，顿令事件再掀起风波，相关人士人人自危。
　　自3月11日无线爆发涉贪丑闻后，业务总经理陈志云及四名爱将涉贪遭ICAC(廉政公署)拘捕，经过1个多月，停薪停职的涉案人物逐渐露面，而仍在其位的综艺科监制潘裕佳却难逃被裁命运。
　　幕后被裁第一人
　　据知，无线老板娘方逸华(六婶)曾就遭ICAC调查的问题节目重新查账，发现去年在澳门举行的《翡翠歌星贺台庆》节目帐目混乱，除受牵连的陈志云因而被停职，而且方逸华认为去年潘裕佳任监制的《港姐》选举秀内容不知所谓，故早已埋下伏线。其实这次涉贪案牵连人物众多，继幕前的张继聪被停演所有节目、邓健泓被《劲歌金曲》弃用及崔建邦复出无期外，潘裕佳可算是幕后首位遭“开刀”之“党羽”。
　　被裁理由牵强
　　潘裕佳昨天受访时坦承大前日接获通知被裁员，即日离职，被裁理由竟是“不够事做”，他忿忿不平谓：“那就祝无线生意兴隆。我曾离开过无线三次，本身都做到很心淡，炒我没问题，但理由很牵强。无线是赚钱机购，监制个个做到吐，怎会没事做？公司既然用一个那么冠冕堂皇的理由，难道我跟他争拗？公司跟我讲裁员行动陆续有来，好多人都很担心。”对方逸华指《翡翠歌星贺台庆》帐目混乱，潘裕佳解释：“背后的账目我就不知，制作费方面无线向来有人监管，有高层签批预算书，所以账目很清晰，反而是underbudget(预算之内)。”据说要清洗“志云党”？“那我都属于(志云党)的，我受综艺高级经理陈家扬重用，对方又受陈志云重用。”潘裕佳曾因《翡翠歌星贺台庆》协助ICAC调查，但他称自此再没下文。
　　古巨基任“遗作”主角
　　至于潘裕佳最后监制的“遗作”《我的故事·我的歌》将于今晚播出，有份演出的古巨基得悉潘裕佳被炒大感愕然：“志云党的关系？不要太敏感，应该不关事。”你们的饭局有没见过他？“没见过他们一起，不过他很尊重歌手的意见，工作投入，这次合作《我的故事·我的歌》很愉快，我都很满意这个特辑。”
　　香港记者就此事联络无线制作部(非戏剧制作)总监何丽全与无线外事部副总监曾醒明，但至截稿前两人都未回复。(俐俐)

