陈志云性格倔强渐失宠 曾深受方逸华信任
　　新浪娱乐讯 北京时间3月13日消息，据香港媒体报道，陈志云曾经是无线的副主席及董事总经理方逸华的身边红人，人称“六婶”的方逸华曾对陈志云信任及爱惜，事无大小都与他商量，但爱之余也对他要求甚严。
　　方逸华除要求陈志云随时报告行踪外，也喜欢陈志云经常“问安”，虽然陈志云得“六婶”看重与疼爱，但陈志云的“任性”有时也会令“六婶”生气，例如“六婶”喜欢陈的“蝴蝶领带西装”庄重打扮，但陈改变了衣着口味，在与“六婶”开会后，也变回“smart casual”(简约时尚的休闲服)，令六婶不喜欢。
　　衣着品味有变
　　初“出道”时陈志云喜爱蝴蝶领带衬西装，蝴蝶领带成为他的标志，但近年陈志云的衣着口味有变，由蝴蝶领带转为“smart casual”，可是轻便装束作为上班服得不到“六婶”欢心，嫌那不够庄重，她更曾直接表达不满，但陈志云不肯就范，依然故我，为了“应付”“六婶”，他在办公室准备了一套蝴蝶领带西装，每周跟“六婶”等高层开例会时才换上，会议一完就穿回便服。
　　《冰天动地》成导火线
　　另有一次惹老板娘生气的事件，是陈志云重本制作台庆特备节目《冰天动地》，更亲力亲为到北极拍摄外景，本以为能“加分”，岂料“六婶”并不欣赏，认为不应花费如此庞大人力、物力去拍摄，但陈志云未有理会，坚持去做。结果，虽然《冰天动地》叫好又叫座还获奖，但陈的“倔”再令“六婶”不快。得宠与失势只在一线间。(俐俐)

