“最牛历史老师”袁腾飞向出版方讨版税
　　袁腾飞，海淀教师进修学校历史高级教师。高中历史新课标教材(人教版)编写者之一。讲课时注重激发学生思维，培养学生分析能力，被学生们誉为“史上最牛历史老师”。
　　曾登上央视《百家讲坛》主讲“两宋风云”。著作有《历史是个什么玩意儿》、《两宋风云》、《塞北三朝》。
　　本报讯 (记者刘杰 卜昌伟)社科图书《历史是个什么玩意儿》正在畅销中，作者袁腾飞却与出版方闹起矛盾，将对方告上法庭讨要版税及违约金178万余元，并停止加印这套热销图书。记者昨天获悉，朝阳法院已经受理此案。
　　袁腾飞诉称，去年5月11日，他和北京磨铁图书有限公司(以下简称磨铁公司)签订了为期1年的合同，约定袁腾飞为磨铁公司的专属作家，磨铁公司 对袁腾飞的作品在大陆地区享有简体中文版的专有使用权；若单册图书销售大于8万册，袁腾飞将得到12%的版税，重印、再版则按实际销售额计算。
　　合同签订后，磨铁公司给了袁腾飞100万元的预付款。去年8月、12月，《历史是个什么玩意》的第一、二册相继出版，因畅销而多次加印，但磨铁公司没有再给过版税。今年2月，他要求磨铁公司提供这系列图书的印数证明并支付版税时，对方没有回应。
　　袁腾飞的代理律师说，“《历史是个什么玩意儿》印了多少、卖了多少、版税多少我们一点也不知道”，磨铁公司对作者没有诚意，所以袁想解约。
　　磨铁公司法务部秦先生说，“截至5月6日接到法院传票前，我们已经预付给袁腾飞200万元。所以对于他的起诉理由和诉求都不认可。”袁腾飞的代 理律师表示，袁确实又收到100万元。“如果他们认为是预付款，我们不予接受；如果是后来支付的版税，我们会在起诉中予以扣除。”

