娱乐圈通告费大起底：结婚前生子后绯闻时最贵
　　本版撰文 信息时报记者 马婷
　　都说娱乐圈花无百日红，做艺人是风险行业，得势时自然荷包满满，一个月抵平常人一年收入，不红了却可能一年没有工作，惨遭失业。特别对时下因身材、绯闻、言论而爆红一时的话题艺人来说，原本只可能是默默无闻的F咖甚至是路人，因新闻话题得以狂接综艺节目通告赚通告费，这时，捞与不捞就显示出真实人性。那么走红的艺人要不要涨价？怎么涨才有技术？才不至于变成杀鸡取卵式的自杀？
　　艺人凭什么涨价？
　　只要走红凭什么都行
　　何为通告费？就是电视台综艺节目邀请艺人担任节目嘉宾，付给嘉宾的相应酬劳。台湾甚至有靠出席电视节目赚钱的艺人，被称之为通告艺人。过去出现不少趁红涨价的艺人，有的因为身材、有的因为言论，有的因为才艺，更多是因为莫名其妙的原因红了，几千地叫价，气倒不少辛苦多年才涨几百的通告艺人。但涨价就要看技术了，有些可以被接受，有些可能惨遭封杀。
　　1　靠与大牌绯闻
　　悟空妹通告费自涨6倍
　　靠上大牌借绯闻女星成功案例给娱乐圈中的不知名女艺人们指出了一条明路。最近，因爆料“坐过周杰伦蝙蝠车”、“被他压在墙上强吻”而一举爆红的台湾电玩女模悟空妹(陈以庭)因为狮子开大口得罪节目组。陈以庭“消费周杰伦”后大小通告不断。原本已经谈好担任《娱乐大风暴》的来宾，但录影前不仅没到，其经纪人还发短信要求提高通告费，从原本30分钟1500元增到8500元。电视台副总说：“真的是史无前例，以后也不可能再邀约。她暴红我们祝福，但这种踩在知名艺人往上爬成名后，就立刻露出贪婪本性，演艺工作不是这样搞的。”
　　比比同期新人，“杀很大”的瑶瑶1小时通告费仅1700元，宅男女神“豆花妹”也才1000元，陈以庭30分钟1500元的价码已经不俗，现在还要增到8500元，等于1小时1.7万元，比综艺天王吴宗宪1小时1.2万元还要高，林志玲、周杰伦都比不过这个价码。
　　宋新妮们拿代言费补贴
　　凭着与吴宗宪绯闻，顶着“新宪嫂”名衔的宋新妮曾经爆红一时，得以有内地卫视的节目、广告找她，费用比台湾多好几倍。她自曝：“这一切都要感谢宪哥，因为他，让我在大陆提高知名度，上通告的酬劳有好几万元新台币。”吴佩珊因“初夜门”一夜成名，继她之后，胡嘉爱自曝和黄立行一起看DVD，还常去他家“玩小鸟”，连续跑了《康熙来了》等几个谈话性节目，从小模特和小主持瞬间成为综艺热咖，通告费迅速增加。“小徐若?”李毓芬与罗志祥因合作传绯闻，后来代言电玩，人气暴涨，通告接到手软，更拿下内衣、卫生棉、硬碟等多项代言，半年内身价暴涨10倍，去年年收逼近千万元新台币。
　　2　靠怪异言论  
　　凤姐：从1000元到8万
　　虽然大陆没有“通告费”这一正式称呼，但随着谈话节目、综艺节目大热，节目组也会顺势找来网络红人助阵，如凤姐、马诺、兽兽都是爆红一时的话题名人，她们的出场费实际也等同于通告费。凤姐4月参加“花儿朵朵”广州唱区海选时索要1000元出场费，遭到拒绝后“弃穗赴沈”。在赴沈阳之前，与导演组约定收2000元出场费，但是报名后，她却突然提出涨价到5000元，她：“因为我从上海去沈阳的路费他们没完全给我报销，芙蓉姐姐出场费都达到了几万元，我这么红，涨到5000元算什么？”于是再度与沈阳赛区闹翻。不过，另外有传今年广东卫视元宵晚会已经定下凤姐演“矮版秋香”，也初步答应付她8万元出场费。后来，因为饰演唐伯虎的曾志伟扬言“有我没她”导致计划流产。而近日，应某网站邀请凤姐拍摄一组写真，据传出场费飙到了2万元。
　　马诺：爆粗争执通告费
　　马诺在《非诚勿扰》上的出位言辞让她走红，后来上综艺节目爆初夜。爆红后她也有涨价烦恼，还被人拍到爆粗与导演组争执通告费。她自曝《Lady呱呱》节目组才给了她300元车马费。马诺说，这点还是《越跳越美丽》靠谱，给了3000元，“不过似乎还没有凤姐高”。
　　3　刘谦靠技能
　　刘谦在《综艺大哥大》出道，原本是和其他魔术师搭档一起演出，春晚后荣归娘家，单挑大梁，通告费也由之前2000元涨到现在6000元至1万元。瑶瑶刚走红时也跑过一阵通告，不过她很识做，只领1000到1700元的通告费，制作人沈玉琳也认为，瑶瑶现在已经具有A咖的价值，但通告费却只领B咖的价钱，所以找她上节目，非常物超所值。
　　什么时候可以涨？
　　结婚前、生子后、绯闻时
　　台湾许多通告艺人以价廉物美著称，出道五六年都只是小涨几百元，博得和节目组关系良好，多上几次，以量取胜。比如小甜甜一集通告费在2000元左右，但最多一个月能挣4万多，宋新妮最多能赚8万多通告费。据台湾综艺节目制作人汪冠伟介绍说，如果要涨价，就只能是结婚前、生子后、绯闻时。结婚生子都是艺人最瞩目的时候，上节目也有新鲜感。还有就是出现重大新闻事件，比如传绯闻、车祸，这时候不再是节目组定价，而是先让对方喊价。还有接到稳定的主持节目，就有筹码再跟制作单位谈，“我现在有主持，不上通告，你要我上就要以价制量。”
　　怎么涨最保险？
　　上通告只为露面，混脸熟后多方面吸金
　　像陈以庭、凤姐这种本身没有才艺，只是靠绯闻、敢言才爆红的人大多只属于娱乐圈里的昙花一现，也正因为此，能捞则捞就成了生存之道，圈内某资深经纪人表示：“坦白说就是趁时机，花那么多时间和资源培养一个艺人就是在等这样的机会，现在不捞更待何时。”但像陈以庭一下子涨得太快就得罪了电视台，没要价成功也坏了名声，更容易引起业内制作人一致封杀，像马诺那样每次小涨、最后博得主持或广告这些正职，主持费与通告费自然不可同日而语，细水长流，长做长有才更划算。
　　大陆、台湾通告费大PK
　　台湾综艺节目有条不成文行规，即使是大牌歌手，宣传期上节目也只能领新台币1350元(人民币286元)的车马费，至于通告型艺人，大多是1200元到3100元不等，个别话题性艺人有助节目收视率就另当别论，一般来说都有2000元到1万之间。相比起来，大陆一般的电视录影通告费却颇可观，综艺节目及歌友会，即使在宣传期也有最低2万、最高10万元的价码，晚会型的节目，如《同一首歌》则以10万到50万元商演价格计算。高额通告费成为部分台湾艺人赴大陆发展的原因之一。从以下同类型艺人通告费不同也可以看出两地通告费差很大。

