陈志云潜水五日首曝光 传区伟林接任总经理(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月18日消息，据香港媒体报道，陈志云涉贪被捕后，昨晚(3月17日晚)终于现身，跟其爱将崔建邦一同回到香港家中。另一“迷云党”成员王喜昨天买柚子叶再探望陈志云，为他洗“衰气”，邓健泓及马浚伟则在博客诉苦。而陈志云总经理之位的安排一直众说纷纭，据知将由“无党派”的区伟林接任。
　　陈志云满脸憔悴
　　无线广播业务总经理陈志云“爱将”之一崔建邦继王喜后，昨晚身穿红色外套、三骨裤乘坐的士到访陈志云家，在电闸前下车步行进去。保释后闭关五日的陈志云则乘坐由司机驾驶的黑色奔驰房车紧随其后到达，但因电闸失灵，令他被迫逗留车内，被记者围着拍了数分钟，令他面露尴尬。陈志云一直打电话，对比五日前刚保释时，他的面容依然憔悴，面对镜头一脸苦笑。自电视城刮起涉贪风暴后，陈志云不但被停薪停职，《志云饭局》也将停播，其辛苦积聚16年的公积金也可能被没收。
　　早已被架空
　　其实陈志云的职务早已被无线副主席及董事总经理方逸华架空，据知将由无线助理总经理区伟林接手。虽曾是身边的大红人，但向来着紧财政的方逸华发现，陈志云处理财务有问题。据知，她早已部署把陈志云架空。去年十月，方逸华已把作风低调兼无党派的李宝安升任为集团总经理，陈志云当时已改为向他汇报，锐气顿挫。另外，方逸华早在两年前就物色了在温哥华华语电视台工作的区伟林，回流无线掌管核数部门，与李宝安一同肃清无线理财陋习。
　　新春团拜露端倪
　　到加拿大工作前，区伟林曾在邵氏工作，因此早已得到方逸华的注意。区伟林返港后处理无线财务问题，去年还擢升为助理总经理。据知，区伟林作风低调，不朋不党，寡言慎行，方逸华认为他可在没有任何包袱的情况下处理问题，因而获得信任。今年无线新春团拜，高层换血早已露端倪。当日在陈志云缺席的情况下，区伟林被安排与李宝安及另一总经理郑善强站在前列拍团体合照。而有线早前到无线拜访时，方逸华还亲自介绍区伟林给有线高层认识。虽然坊间有传陈志云的职务将由麦当杰、乐易玲及王家禧接手，但呼声最高却是鲜为人识的区伟林。麦当杰、乐易玲与王家禧昨天也通过电话连声否认接手传闻。对于有传成为陈志云接任人一事，区伟林昨天不作回应，只强调：“没这回事，我只是工作，不想讲这么多。”“你是六婶(方逸华)新贵？”“我只是一个职员，我很低调。”
　　陶大宇斥公司偏心
　　高层大换血，变相对“无党派”的陶大宇、郭可盈及蔡少芬等演员来说是一大喜讯。对于高层换血传闻，去年已与无线结束合约的陶大宇直言不知真实性，还借机讽刺无线没有好好用人：“无线应实事求是，以往勤奋的人苦无机会，相反不知道在干嘛和懒散的人就机会多多。希望无线做正路的事情，电视台是做制作的地方，不是搞党派。”他又说因与无线没能达成共识而离开：“太偏重一方，全用自己的‘亲子女’，我就要坐冷板凳。”“为什么不送礼给高层？”“我都不受重用，哪有钱买东西给他们。”
　　另外，有关艺员向高层送礼传闻，乐易玲昨天通过无线外事部副总监曾醒明表示，不回应含沙射影及不负责任的报道，会向有关传媒作出法律追究，以正视听。
　　区伟林回流返港
　　主理财务的区伟林曾在邵氏工作，其后到加拿大温哥华的华语电视台担任财务方面的职位。两年前他获方逸华垂青，其后回流返港，在无线出任成本管理总监，去年九月擢升为助理总经理。 (鱼鱼)

