TVB金庸剧专业户李添胜：监制分帮派很愚蠢(图)
　　信息时报记者 马婷
　　在TVB，有这么一个人，炮制过《狂潮》、《射雕英雄传》、《巾帼枭雄》等数不清经典电视剧，却自愿降职减薪始终甘于监制之位，肯捱抵用，堪称最佳员工；在刘德华、周星驰心中，他把自己从扎堆新人中挑出来，第一次尝试到做男主角发光发亮的滋味；在TVB同事心中，他从不摆架子，会和他们一起检查布景细节。这个人，就是人称“添哥”的香港无线监制李添胜。
　　年过六旬的他已经为无线服务40年，在无线每一道辉煌的年轮上，都有他作为舵手领航的痕迹。在《巾帼枭雄2之义海云天》拍摄之际，信息时报专访了这位监制，听他讲述在TVB江湖打拼的“柴九奋斗史”，与大明星识于微时的友情岁月。听着听着，恍如进入了他导演的武侠电视剧情境，情悠长，意深远。
　　他与TVB的故事
　　“少爷仔”却敬业：曾经9日9夜不眠不休，长出结石
　　李添胜看起来高高瘦瘦，但原来小时候也是少爷一名。他近来热衷拍的地主家族故事，也源自他的亲身体验。母亲是元朗邓氏家族后人，出入有佣人伺候，“佣人是买回来的，有些嫁人，留在老家的就由主人生养死葬。”
　　读到初中，爸爸就跟他说无法供学费，于是在经人介绍下，1969年加入无线从布景组做起。机缘巧合客串演出“扫街茂”一角，令人留下深刻印象。到1976年编导首部长剧《狂潮》，试过9日9夜不眠不休拍摄，导致右边口水腺长出细石，留院一晚做手术，花费接近5000元。此事令他非常难忘。“因为那时《狂潮》是今天拍明天播的，头一晚拍不完隔天真的没存货出街。当时临近杀青，真的9天没睡，口水沉淀成结石堵塞口水腺，脖子肿起一块像兵乓球一样大，出院看到账单4800元，傻眼，当时薪水才1200元。”
　　“《狂潮》临近杀青，真的9天没睡，口水沉淀成结石堵塞口水腺，脖子肿起一块像兵乓球一样大，出院看账单4800元，傻眼，当时薪水才1200元。”
　　老臣子却不晋升：自愿降职做监制，变成珍姐下属
　　加入无线后，30年前监制《网中人》，到今日的《巾帼枭雄》，为公司立下不少汗马功劳，仍然是监制，好像没有升过职。其实他十几年前就升过副总监，是曾励珍上司，但因为热爱冲在最前线，竟然求公司降他职，变为曾励珍下属。
　　“其实说到底都是人要有自知之明，穿西装坐办公室，管所有监制，舒服但没什么作为，我觉得不适合自己，而且我做行政工作都不会做出什么成绩。大机构少不了是非、政治问题，做着做着会疲于奔命。当然做前线很辛苦，上班早上9点，收工晚上8点，而坐写字楼5点就走人，但做得不开心。要我做前线的电视剧工作，我觉得会有所表现。那时求总经理求了五六次，才让我降职。降了职也减薪三成多，合情合理，是我自己要求的嘛。”
　　曾励珍是否如传说中是十足的“恶人”？李添胜说：“不是，她人没有什么，只是想到什么就说什么，比较口无遮拦。有时说话大声也不代表她有恶意，明白她的做事作风，大家都对事不对人就好。”
　　作为无线开台老臣子，他的同辈、晚辈如韦家辉、王晶进来无线后，又纷纷跳出无线寻找大银幕的广阔天地，唯独他如剧中忠心耿耿的老仆，一直留在无线。他说其实(上世纪)80年代电影市道好时，也曾跟公司请假出去拍电影：“但我发现自己并不适合那个环境。电影的制度跟电视不同。在电视行业大家都是拿公司薪水，就像打‘皇家工’；而一部电影要请哪些演员、副导演、摄影师、灯光师、美术指导……制片人都必须向导演请示。在这种制度之下，难免产生‘擦鞋(拍马屁)文化’。如果不拍马屁，到下一部电影时，导演还会找他吗？由此我看到很多古灵精怪的事情。”
　　“后来就想自己还是不太适合那种环境，还不如专心做电视，可以放开怀抱去想剧本。他们(电影从业人员)当时挺夜夜笙歌的，聚起来商量点子都是去夜总会，那样子花天酒地也难免。喜欢的人当然开心啦，不喜欢的却是一件苦事。我宁愿几个人静静坐下想点子，每天切实交些功课出来。”
　　“人要有自知之明，穿西装坐办公室，管所有监制，舒服但没什么作为，我觉得不适合自己，而且我做行政工作都不会做出什么成绩。那时求总经理求了五六次，才让我降职。降了职也减薪三成多。”
　　“曾励珍人没有什么，只是想到什么就说什么，比较口无遮拦。有时说话大声也不代表她有恶意。”
　　“自己还是不太适合(电影)那种环境，还不如专心做电视，可以放开怀抱去想剧本。他们(电影从业人员)当时挺夜夜笙歌的，聚起来商量点子都是去夜总会，那样子花天酒地也难免。”
　　金庸剧专业户却无局限：不要为新而新，为师奶拍剧更难
　　熟悉李添胜的剧，总会发现有两个关键词与他息息相关，那就是金庸剧及澎湃的豪情气氛。李添胜在(上世纪)90年代重拍了一系列金庸武侠剧，如张智霖演郭靖的《射雕英雄传》、古天乐演杨过的《神雕侠侣》，但因珠玉在前，评语总是新不如旧。“当时无线买了金庸版权，60万一部，5年限期，一直放着没动，限期快要结束时，公司说一定要拍，否则那些钱都白花了。我可能是因为年纪大了，中文根底比较好，所以公司刻意安排我去拍古装和民初的历史剧。现在很多年轻人更多的是受外国文化熏陶，如果安排他们去拍历史剧的话，比较冒险。而让我拍的话，风险比较低。”
　　他走马上任，但吃力不讨好，观众心目中的黄蓉是翁美玲，怎会是朱茵？“朱茵是公认的靓女，很有演技天分，她演艺学院毕业，可能因为对演戏方法太熟悉，令人觉得她有点俗，我也承认这一点。古天乐做杨过时，反对声音更大，因当时他有负面新闻。杨过是反叛青年，金庸写他和小龙女之间的是师生恋，为世所不容，古天乐很适合呀，不用他，你说当时还有谁更好呢？无线(上世纪)80年代第一次拍金庸剧，为何特别好看？因为有一批国粤语片出来的资深演员，演主角的父母、师傅、长老，个个都那么好戏，又有偶像吸引力，怎能不经典？到了90年代，很多退出了，你说可以找谁演六大门派长老和东邪西毒南帝北丐？有些我选的演员，自己也觉得勉强。”
　　回顾众多金庸剧选角，他最满意《天龙八部》：“里面有几个人物我觉得都挺像的。陈浩民演出了段誉的秀美和贵气；黄日华年纪大了，就安排他演乔峰，他也演出了味道；虚竹和尚就找了眼睛大大的樊少皇，都挺切合。所以当时金庸的儿子查传倜来看我们的造型时，见到陈浩民都大赞‘好鬼似’！”
　　从90年代的金庸剧到现在的《巾帼枭雄》，不变的是致力营造意气豪情、澎湃氛围。问他为什么一直坚持这样的激情？他说：“我是1948年出生的，50年代香港的环境很差。我念完中学时就想是否应该想办法尽快脱贫，在脱贫的过程中会看到、经历很多事情。香港没有学校专门学习做电视和戏剧，电视行业是学徒制。你一定要受师傅的气，一定要伺候好师傅，会受很多委屈，会看到很多不公平的事情。当你经历得多的时候，社会开始发达了，物质文明，你又会见到很多不公平的事情在你的周围。对此，有些人是同流合污，当看不到；有些人则看不过眼，坚持己见。我想我是属于后者。我几十年来都是这样做人的。”
　　经历过无线多个年代转变，从广播道总台到清水湾电视城，再搬到将军澳电视广播城。要他比较昔日与现在的戏剧制作，他觉得：“70年代剧本节奏较慢，页数会较短，二三线演员较齐整，演得入肉有戏味，让观众慢慢欣赏；不过随着时代转变，现时的生活节奏急促，故事情节丰富，演员演绎较生活化，每个年代都有不同特色。无线经常被人骂没有新意，其实都是个人问题，有些人不肯去想，而有些人则是为新而新，这是不需要的。新的东西不一定好，旧的东西不一定差。很多情节是永恒的，但不同年代有不同的反应，应该从这些地方找新意，而不应否定那些情节。为新而新的东西很多时候都不合逻辑，反而惹人诟病。电视与生活息息相关，不可从生活抽离，像天方夜谭，是不会被广大观众接受的。”
　　做电视做了几十年，面对的目标观众群又是以普通市民、师奶为主，李添胜却说没有感到自己格局小了，局限了：“有些问题可以深入浅出地介绍，但若你摆出一副曲高和寡、高高在上的态度去阐述一些大家都不太明白的东西，那肯定不行。人的感情虽然很微妙，怎么想办法在技巧上让他们容易看明白呢？遇到高层次的问题可否想些深入浅出的手法去表达呢？不能因为面对的观众层次低就永远用一些低层次的手法，应该下工夫变些戏法。”
　　“朱茵是公认的靓女，她演艺学院毕业，可能因为对演戏方法太熟悉，令人觉得她有点俗，我也承认这一点。杨过是反叛青年，古天乐很适合呀，不用他，你说当时还有谁更好呢？”
　　“你会见到很多不公平的事情在你周围。对此，有些人是同流合污，当看不到；有些人则看不过眼，坚持己见。我想我是属于后者。我几十年来都是这样做人的。”
　　“有些问题可以深入浅出地介绍，但若你摆出一副曲高和寡、高高在上的态度去阐述一些大家都不太明白的东西，那肯定不行。不能因为面对的观众层次低就永远用一些低层次的手法，应该下工夫变些戏法。”
　　看得通透却不陷入派系斗争：监制分帮派很愚蠢
　　近年，无线一直被外界抨击台前幕后都青黄不接，对此，李添胜坦言：“我也同意这个看法，其实问题在于公司。公司是否愿意投放一点资源去培育新一代的接班人？其实并不困难，只要些许投资就可以了。我们这一辈始终都要退下来，找接班人完全没问题，即使找很新的人都没问题，我们可以教他们呀。我留意到公司是有人才的，但若公司以后都不愿投放资源培育新人的话，那就只能无可奈何慢慢退步了。”
　　至于无线内部神秘又激烈的派系斗争，他直言：“每间大机构都会有，放到节目制作是好事，不过监制这部戏刚拍完做着后期，同时又要想下一部戏，度桥，真的没精神和时间搞斗争，行政层面才会有政治风波。如果监制把自己归为哪一派，我想他很愚蠢，因为公司都是打开方便大门给监制的，要开戏，认为谁适合做，就向公司要求。公司有个好处就是谁最先主动要求，就把第一选择交给你。但公司给不给你演员倒未必，因为演员有时在外面接了工作，没空拍这部戏；又或者公司开一部大戏，已经圈定这个人，其他监制就不要想了。公司也没所谓的，剩下的演员实在挑不到，外面的人你也可以想。如果外面人都找不到，就只能博新人，有时真的会博到。”
　　他与TVB明星的故事
　　刘德华  演闲角都特认真
　　李添胜除了创作才华令人欣赏，捧人眼光亦相当独到，经他一手捧红的艺人众多。那时他还没成为大监制，大明星也还是无线员工，与他们，颇有点识于微时的味道。
　　刘德华从训练班出来担正《猎鹰》，就是他选角的。 “刘德华除了外形好之外，其实他有今时今日的成就，绝对是合情合理的。之前拍《过客》，有一幕一班爱国学生唱抗日歌，有个年轻人好投入，带领其他学生一起唱，我一眼就看出他与别不同，演闲角也演得特别认真，我立刻叫人抄下他的名字——就是刘德华，将来要用年轻人的话就是他了。到开拍《猎鹰》时，刚巧其他小生都在拍剧，需要起用一个新人，我没有多想，就用了华仔。他可能太新，刚开始也要一段时间熟习，幸好有班资深演员托住他，例如秦沛、叶德娴，他不行都要逼到自己行。”
　　梁朝伟  “五虎将”中演技最细腻
　　刘德华走红后，轮到梁朝伟冒起，李添胜监制《鹿鼎记》，一次性用了两位当红小生。“有一天，刘天赐跟我说要拍《鹿鼎记》，我想也不用想就说：‘梁朝伟演韦小宝，刘德华演康熙。’梁朝伟比较精致、活泼一点，一定是他做韦小宝。无可质疑梁朝伟在五虎将里演技最细腻，他做韦小宝，我想找不到后人做到他的俏、妙；刘德华敦厚、比较有气派，适合做皇帝。” 梁朝伟比刘德华戏份多，是整出剧的灵魂，抢了华仔风头，但李添胜说华仔没有闹情绪。“那时的人很单纯，看过《鹿鼎记》的人都知道，康熙不是没戏演，他17岁还政，年轻有野心，刘德华一定演得比梁朝伟好。”
　　周润发  从不装病骗休息
　　在众多花旦小生云集的年代，有传大家互相比拼看谁难搞，曾华倩是被他骂得最多的，李添胜笑说：“没怎么骂过她，其实她没什么，只是一不开心就会发点小姐脾气。他们也是人，每天凌晨4时收工，早上7时开工，搞多两晚人人都会有脾气；到真的顶不住，就会打电话回公司称病，是真病还是假病就不知道了……这一招人人都用过，他们都很聪明，会看一下排戏表，哪一组戏可以偷下懒，可以迟到多久，就算是郑少秋也会啊！”
　　唯独周润发不会装病，“周润发真的很好，他跟你说病了就真的是病了，不会假装，也没有怨言。其实初期他演戏比较慢热，但他人缘也好，经常和我们玩在一起，我们都了解他，要选新人做主角就极力推荐他。可能那个年代的人比较肯‘捱’，拍《狂潮》的时候，我见他在化妆间的沙发上睡着了，我就说先跳拍其他人的戏，结果跳拍了3个小时，直到不得不叫醒他，他一睁眼，双眼红得不得了——他真的很辛苦！然后他进厕所洗脸，抹干净脸对着镜子叹气。10分钟后他就位开演，红筋消退，状态没得说，立刻七情上面。当时我就想，这真是一个不可多得的好演员。我出道当制片人的时候，和周润发、郑裕玲、廖伟雄、郑少秋一起真的是嘻哈大笑的，现在遇见了也会开玩笑，没啥高低之分。值得安慰的是，像周润发已经成大明星或者国际巨星，现在见面大家还能像(上世纪)80年代那样有说有笑、胡说八道的，尽说些没人会笑的笑话。”
　　黎耀祥  都职业水平了还念进修班
　　“视帝”黎耀祥也是李添胜近年来一手提携的演员，但当初他报考无线演员进修班时，就已经让李添胜印象深刻，“他给钱交学费上进修班。当时我们客串去当讲师，教人演戏，带上剧本让他们演，黎耀祥出来演的时候我就搔头：这个家伙已经接近职业水平了，还交什么钱念进修班？回到公司就跟艺员科介绍他，说他很专业，可以直接出来演戏。后来就签约了。”
　　“其实黎耀祥的可塑性很高，除了不要把他塑造成风流倜傥、英俊潇洒的小生(笑)，他都不是那种形象。很多性格他是一定做得到的，而我找他演的角色都是很不一样的。譬如《铁血保镖》中尚忠那样的草包；《楚汉骄雄》中韩信的慈悲、郁郁不得志，一朝得志就桀骜不驯，搞很多花招表现自己。凡是想到古灵精怪的角色都会想起找他。”马婷

