为抓陈志云一线女星自告奋勇当卧底
　　本报讯(记者 张晓禾) TVB高层陈志云自上周被廉政公署带走后，便成为了娱乐圈关注的焦点。到底有哪些艺人牵涉其中，陈志云又有哪些巨额赃物？昨天记者从香港同行处打探到，原来除了TVB高层亲自去廉政公署告发陈志云以外，TVB的一位当红女艺人更是兼当卧底，挺身而出走去廉政公署举报，详细道出高层收取利益捧红某些艺员的情况。
　　曾想用做记号的现钞当证据
　　据香港同行称，廉政公署查TVB高层收受利益，以权谋私，已经超过一年，而且目标不止陈志云一人，而前去举报者也不止一位，TVB的各色人等都有。其中一名TVB一线女艺人，也遭受过以陈志云为代表的高层压榨和“收罗”名牌礼物，目睹了种种不公平的黑幕，于是挺身去廉政公署爆料，详细道出高层收取利益捧红某些艺人的情况。
　　不过高层收受好处的手法很巧妙，从来不主动找艺人索取，这也无从留下罪证，让廉政公署在很长时间之内都找不到证据。于是这位女艺人主动要求当卧底，将印上记号的礼物或现钞送给高层，假扮要求高层帮忙提携自己，如果对方答应，就可人赃并获。但廉政公署认为这种做法有违法规程序，就算这位高层上钩，可能因为调查手法不当已脱罪，最后拒绝了这个证据。
　　廉署从八卦周刊发现线索
　　不过廉政公署仍然在一本八卦周刊里面发现了线索。大半年前周刊追踪到陈志云与其私人助理丛培昆的暧昧关系，查到丛培昆所开公司的地点竟然是陈志云位于何文田的住所，普通人不觉得有何问题，但调查人员就发现了这样的一个蛛丝马迹，陈志云利用丛培昆的公司，承包TVB及圈内艺人的相关工作，借机吃钱，调查人员随即乘胜追击。
　　佘诗曼林峰陈豪顺势得宠
　　曾经在TVB呼风唤雨的陈志云失势，“陈派”艺人陈法拉、胡杏儿、陈键锋、王喜纷纷走霉运，有传制作资源部副总监乐易玲乘此黄金机会掌权执政。而“乐派”小生花旦也瞬间“升级”，头号爱将兼“干儿子”郑嘉颖、亲信黄宗泽、林峰、佘诗曼、陈豪、廖碧儿及钟嘉欣等立即被力捧。而以前是“陈派”艺人，但肯自动和乐易玲套近乎的，如徐子珊也不愁没戏拍。
　　据香港同行透露，近日有TVB内部制作人员接到秘密指令，无论开新剧还是搞综艺节目都会力捧以上四生四旦，成为无线台柱。另外，广告和商场活动，也有艺人部帮他们卖力主动接洽，未来两三个月估计也排得满满，财源滚滚，看来他们在今年内势必坐正做无线一哥一姐。
　　为什么压榨艺人？
　　因为看艺人走红后心理不平衡
　　这位香港同行说：“TVB的一位高层很贪，经常用自己的职权来压榨艺人，而这些高层贪得无厌，都是因为心理长期不平衡。”而陈志云涉嫌利用职权，协助助手丛培昆开设的广告公司，取得TVB综艺节目的制作权，更同时涉嫌行使“高层权力”要求旗下艺员以低价接工作，暗中吃差价。
　　据一位TVB工作人员介绍，一些艺人受到高层的压榨都是敢怒不敢言，“高层的权利真的很大，想捧谁就捧谁，艺人都要看他们的脸色做人，斟茶递水的事情更是不在话下，如果你想要上位，他想要的都要满足他。”这些高层之所以这么贪，很多都是因为长期心里不平衡。“他们亲眼看着自己一手捧红的明星，出席一些品牌代言少则十万，拍个广告多则上百万，而自己却靠着工资吃饭，所以就觉得要在艺人身上榨取自己应得的收入。”
　　最爱受贿什么？
　　名牌包包和手表
　　据TVB的工作人员介绍，TVB有位高层最爱收的就是名牌包包和名贵手表，这些包包便宜的过万，贵的几十万，有的还是限量版，为了满足自己的名牌欲望，经常叫一些艺人以工作之便，帮忙在全球收罗名牌包包和表，等到货物到手之后，这位高层当然不会给钱，不久进贡包包的艺人就会得到一个量身定做的好角色。
　　这位工作人员还自称在TVB公司看到一位高层看上了一位女艺人的包包，当即要求换来用，女艺人怕遭雪藏，只得唯命是从。
　　哪些艺人被压榨？
　　邓萃雯、佘斯曼等一线
　　TVB多位当红艺人遭受过陈志云压榨收入，比如柴九黎耀祥之前就被爆过由8万港币减半开工，因而令全台艺员的身价也相继被揭。据香港娱乐圈一位知情人士透露，邓萃雯的出厂价被压低至6万，而佘诗曼的则只有8万。这些艺人都被减低了三成到五成的收入。差价落入了陈志云的口袋。
　　为什么会被清剿？
　　因为方逸华上位
　　另据一位知情人士透露，无线内部有高层涉嫌贪污，已是多年的问题，几年前六婶方逸华开始参与公司管理，发现公司有人涉嫌贪污，但一直以来有人不想高调处理此事，以免影响公司形象。
　　自从今年1月1日起，六叔邵逸夫年事已高让出了主席位，由方逸华接替，她陆续收到了种种有关高层涉嫌以权谋私的种种情况，知道问题一定要雷厉处理，于是与廉政公署配合清剿“志云帮”。

