《掌上明珠》玩的就是奸角斗法 宣萱首次演坏人
　　信息时报讯 (记者 马婷) 争产剧历来不缺吸引观众追看的元素，个中少不了奸角的推波助澜，今晚将接档《搜下留情》的《掌上明珠》正是一部争产剧，一众奸角中最惹人注目的当属入行17年首次演坏人的宣萱。奸角出彩已成为近年无线剧的特色之一，如演惯好人的杨怡在《宫心计》坏出一片新天地，而更早前一点的米雪也是凭奸角登上视后。
　　剧里没一个好人
　　《掌上明珠》宣萱、商天娥、林保怡及陶大宇四位好戏之人担纲演出，以上世纪60年代的香港为背景，并以珍珠首饰生意为包装，透过剧中朱氏三姐妹的争产故事，道尽女人勾心斗角的场面。入行17年的宣萱第一次做奸角，而且“奸到出汁”，她要同姐妹商天娥及陈美诗抢家族生意，跟林保怡及陶大宇也有连场恶斗，一定要将爸爸剩下的财产手到拿来。数全剧最奸者，非林保怡莫属，他饰演商天娥的入赘丈夫，起初对朱家忠心耿耿，但当发现父亲含冤枉死后，性格变得深沉不露，扮忠厚善良从中挑拨宣萱、商天娥的姐妹情，又拉拢滕丽名。陶大宇饰演朱家三姐妹的表哥，表面贪图逸乐，暗中与外人合谋部署夺产大计，可以说本剧没一个好人。
　　剧外屡传“骂战”
　　其实无论戏内外，一众演员也是“各怀鬼胎”，商天娥在《巾帼枭雄》被邓萃雯等人风头盖过，续集更没有预她一份，人气大受打击，由于她在《掌上明珠》中戏份甚重，故此剧极有可能是她的翻身之作。商天娥拍摄《巾帼》时已跟邓萃雯屡传不和，其火势更蔓延至《掌上明珠》，先后传出她与宣萱、陈美诗及冯素波等艺人于片场发生磨擦。
　　有工作人员爆料，商天娥和宣萱开工时狂发脾气，无故失场，就连监制都“怕”了这两人。宣萱在拍摄期间向导演要求二十分钟睡眠时间，要其他演员呆等，尽显“姐级”风范。商天娥也不遑多让，应付排山倒海的通告，商天娥变得狂躁火爆，骂人发泄，然而宣萱对此却看不过眼，即使同场演出都是各自为战，停机后总是背对背，各据一方不愿碰面。

