蔡衍明轰查家贱售亚视 申请禁制令阻王征入主
　　信息时报讯 亚洲电视股权纠纷的两名主角蔡衍明及查懋声，前日在法庭上开战。蔡衍明申请禁制令以阻王征6月2日入主亚视的大计。蔡衍明一方称，查氏兄弟有计划地协助王征以低价入主亚视，查氏乘机将手上亚视股份脱手及赚大钱。
　　查氏兄弟律师认为去年11月发行可换股债券是为了解决亚视财政困难。但蔡一方披露，王征早于去年10月向亚视的内地股东招手，提出以2亿元购买他们的股份，以购入三成六的亚视股权。而11月查家知道蔡无意再注资入亚视，遂透过对亚视董事局的控制权，发行定价为0.28元的低价可换股债券，藉此保留自己的股权和董事局占有率，再以8300万元，将查家的亚视股份及投票权卖给王征，而当时蔡衍明并不知情。查家提供的条件比内地股东更吸引，王征用较平价钱便入主亚视。
　　查氏兄弟称，证据显示亚视发行该批债券时，股东可按股权比例认购，对股权没有影响，当时内地股东曾考虑认购，其中内地股东的陈永棋一度开了支票，查氏兄弟只是为内地股东垫资，最终由王征以2300万元认购了原属内地股东债券。原告律师认为，法庭应判断是次发行可换股债券，是为企图拯救亚视，或是企图摊薄原告的股份。 
　　亚视2009年底财困始末
　　●10月26日 蔡衍明去信查懋声，指摘查不出钱投资亚视
　　●11月11日 查氏兄弟与其他人商议好，发行可换取股债券，定价0.28元。
　　●11月12日 蔡催促查家完成入股亚视协议。王征与“内地股东”协议，用2亿元买入其股份。
　　●11月16日 蔡再催促查家完成入股亚视协议
　　●11月17日 亚视董事局通过发行定价为0.28元的可换股债券
　　●11月23日 亚视主席张永霖向董事告急，指亚视要在两日后收到资金，否则没有钱出粮给员工
　　●11月26日 张永霖辞职
　　●11月27日 陈永棋交出一张支票，表示考虑认购新一批可换股债券，但叫亚视暂不兑现支票
　　●11月30日 亚视有钱出粮给员工，暂时渡过清盘危机(根据庭上陈词)

