《佳期如梦》遭抵制 《泡沫之夏》收视惨败(图)
　　《佳期如梦》《泡沫之夏》
　　遭抵制收视惨败
　　暑假将至，“偶像剧季节”的大幕也随之缓缓拉开。每年的暑期档，各大卫视都会陆续推出各种偶像剧，但今年，一向万人迷的偶像剧却频频招来受众群体的嫌弃。4日，湖南卫视新推出台湾偶像剧《佳期如梦》，结果才播了两集就遭到了网友们的“集体抵制”，称该剧完全违背了原著的“精神”，观看时“须携带避雷针”。与此同时，一度繁荣的台湾偶像剧市场最近也迎来了收视人群锐减的惨淡期，最新上档的曾被网友和动漫迷们热切期待的《泡沫之夏》在台湾的收视率惨败，大S更因为在剧中“装嫩”扮高中生而遭到了众多观众的嫌弃。
　　《佳期如梦》遭遇抵制？
　　走在自制剧前沿的湖南卫视，这几年却沉醉于“山寨”的浪花里，一个个“山寨剧”扑面而来，收视很红，诚意欠佳。《佳期如梦》原著本来就拥有很多粉丝，该剧上档前被湖南卫视大肆宣传，女一号陈乔恩与男主角之一的邱泽传出恋情，也频频制造出新闻噱头。意料不到的是，该剧刚一播出就遭到了网友的抵制，皆因原著中“孟和平与佳期不变的爱”演变成了“孟和平爱上了阮江西，佳期与阮正东相爱”。这样的改变让粉丝们大感失望。有网友直接留言表示：“完全没有想看的冲动了，这已经不是《佳期如梦》了。”
　　解读：虽然剧中的演员也是俊男靓女，但任意篡改主感情线还是成了致命伤。或许湖南卫视的这种改动只是为了应景和配合陈乔恩和邱泽的绯闻而已，只是新闻噱头比得上口碑收视重要吗？
　　主演：陈乔恩、冯绍峰、邱泽
　　遭弃原因：与原著故事背道而驰
　　《泡沫之夏》气氛诡异？
　　从原著上对比，《泡沫之夏》比《佳期如梦》的粉丝还要多许多。因此它遭遇的质疑也就更多。这部有着超强演员阵容的电视剧上周登陆台湾偶像剧时间档，与同时段播出的众多偶像剧对打，但收视率不足0.9，让人大跌眼镜。不少台湾网友以及通过视频平台观看的大陆网友，都对该剧大有意见。大S在戏中的脸妆被网友嫌不好看，眉毛太粗、眼妆太暗，十分诡异，和原著中的形容相去甚远，原著中尹夏沫是“象牙白的皮肤、海藻般浓密的黑发，眼睛像海水一样，微笑时眼珠却无比淡漠”。同时大S在剧中扮演高中生也被称有点装嫩。
　　解读：据称，《泡沫之夏》投资巨大，由何润东担当制作人，黄晓明、大S、何润东组成的偶像阵容不可谓不强大，剧中大S与两位男主角的纠缠不可谓不激烈，剧中第一集就开始有吻戏，但如此有卖点的剧，在偶像剧市场却有点水土不服。
　　主演：大S、黄晓明、何润东
　　遭弃原因：大S的眼妆不好看
　　《呼叫大明星》大明星不管用？
　　“偶像剧之母”柴智屏当年一手制造出《流星花园》和F4。不过柴智屏也不是万能的，即使这部《呼叫大明星》由贺军翔和阿Sa两位大明星坐镇，但接连三周的收视率却很惨淡。究其原因，该剧属于合拍剧，台湾偶像剧市场对阿Sa的接受度不高，其他配角更是脸生。
　　解读：据了解，台湾地区相当认可本土演员，所以，该剧的看点几乎都是由贺军翔一个人独撑的。但《呼叫大明星》讲述的是一个大明星和女的士司机的爱情故事，贺军翔的本色出演又使得他的表演没有太大的突破和延伸，表现平淡自然也在意料之中了。
　　主演：贺军翔、阿Sa
　　遭弃原因：阿Sa不被台湾市场接受
　　《偷心大圣PS男》剧情拖沓？
　　目前台湾地区最热的偶像剧就是这部《偷心大圣PS男》，连续十周收视冠军，收视率早就破4。这部剧由蓝正龙与隋棠、白歆惠两大名模搭配，新鲜感十足，而人物设置也较为有趣，是知名两性作家和幼稚园老师、第一名模的爱情纠葛故事。剧中蓝正龙的台词因为酷劲十足而一度被网友奉为经典。
　　不过，已经演过14集的这部剧目前进入拖沓状态，男一号女一号不断地被误解、猜测、躲避所阻隔，竟然还没有走到一起的迹象。这在偶像剧里是很少见的，这样的剧情使得众多网友不耐烦，大骂编剧脑袋不清楚。“吊胃口吊久了，观众就不理你了。”
　　解读：姜昆很早就在相声里提到过这个现象：“从第一集开始搞对象，搞了40多集还没搞上，有那时间我自己搞一个去好不好啊！”这部剧如果还这么拖沓下去，收视下跌也是迟早的事了。
　　主演：蓝正龙、隋棠、白歆惠
　　遭弃原因：男一号女一号被“刻意隔离”《华商晨报》

