陈志云涉贪案后直面公众 至上“杯具”变喜剧
　　信息时报讯 (记者 马婷) 距离涉贪案爆发整整一星期后，一直藏匿家中的陈志云特意选在昨天召开记者会，首度面对公众和媒体。不过令大家大失所望的是，5分钟记者会中，陈志云没有透露一丝案件细节和他与无线的瓜葛，擅于做秀的他反而大谈“离开廉政公署时为什么要戴口罩”等无厘头细节，俨然把记者会弄成《向世界出发》和《志云饭局》的加强版，引发台下阵阵哄笑，难免被人质疑诚意欠奉、做秀第一。
　　戴口罩为掩饰伤痕
　　当天记者会在尖东富豪酒店举行，现场挤满上百名记者，陈志云的律师先向记者说明不透露案件细节，不设记者提问环节，但有足够时间给予记者照相。然后陈志云西装笔挺、挂着招牌笑容亮相，他先在背景板前任记者拍足30秒，还配合记者左转右转、低头照相，看上去虽然略为消瘦，但精神相当不错，轻松从容。
　　他坐下后说道：“一直没露面，主要原因是考虑不是一个安排好情况下公开露面，可能会影响大家自身的安全，引起混乱。所以我希望借助今天这个有秩序的安排跟大家见面，满足大家在工作上的需要，往后的日子大家不需要在我家门口等。”他重申案件仍在调查中，不能提供有关案件的任何细节。
　　话题一转，他又说道：“不过有一些大家有兴趣知道的事情，我还是可以提的。例如12日，我为什么离开ICAC的时候戴着口罩呢？”此时台下发出一阵哄笑，但他充耳不闻，继续说道：“是因为我知道很多传媒朋友在外守候，所以我离开当日整理仪容，可惜一时不慎，令剃刀刮伤脸颊，于是戴起口罩，希望避免大家误会伤口是来自ICAC。”
　　感谢卖柚子叶老板
　　陈志云接下来自爆：“大家在媒体上看到的报道不一定是事实，12日到17日期间，所有报道指出我是藏在家中，我不是这样的，我一如既往一样跟大家出街见面，还去过公立医院复诊。向给我发出无数短信向我问候、关怀支持，对我表示信任的朋友表示感谢。当然要感谢旺角花墟卖柚子叶的那位老板，多谢你的买一送一。”
　　最后，陈志云又自述心声：“我跟大家说我生活得很好，不需要为我忧虑，但是说到底，我的生活中是不是完全没有变化呢？没有是不可能的，但是想深一点，有哪个人的生活从来没有变化呢？如果你也遇到了变化，一些莫名其妙的变化，请你不要害怕，不要抱怨，不要放弃，因为真的假不了，假的真不了。感谢大家的关怀、支持、鼓励。”声调低沉缓慢，像“陈总”上身录制清谈节目，说完，就站起来供大家照相后匆匆离去，全程5分钟。事后，网友对这场记者会大多表示很好笑，喜感十足，有网友评道：“上帝让你灭亡，必先让你疯狂！”
　　除了隐瞒案件，他的公关就完美了
　　这一次记者会，与近几年的新闻人物陈冠希、阿娇相比，陈志云的表现娱乐性十足，接近完美。在仪容仪表方面，他没有陈冠希、阿娇那样愁容满面，反而全程微笑，轻松自若，彷佛身陷丑闻的不是他。在向大家说明时，没有读稿，眼神坚定不飘忽，语调深情沉稳，像在做旁白。
　　另一方面，以“案件调查中不便透露细节”为由塞住大家的嘴，但就适时透露无伤大雅的细节让记者交差，而且这些细节娱乐性十足，试图淡化这场丑闻的严重性。同时，他多次提到“担心传媒混乱”，“开记者会是不想记者再等下去”等贴心话，即使台下不时发出哄笑，他仍然坚持说下去，维持风度翩翩样子，EQ高到不行。
　　一句“真的假不了，假的真不了”给人遐想联翩，这种不卑不亢、出其不意的危机公关也算是罕见的例子。
　　陈志云在ICAC的39小时
　　1.羁留室只有一张床、桌子、椅子，没电视收音机。
　　2.39小时可以吃5餐，志云大师仍坚持吃素。
　　3.离开前不忘整理仪容，结果不慎刮伤脸颊。
　　志云出门赴饭局 爱将崔健邦护航
　　信息时报讯 陈志云昨日出席记者会并非其获释回家后的首次露面，前日他突然神秘外出，相约友人在香港九龙城富豪酒店晚膳，据知席上约有一围人，当中包括古巨基及王喜。饭后陈志云更由头号爱将崔建邦护航，返回其位于亚皆老街的寓所。
　　崔健邦饭后探访
　　据悉，陈志云昨晚约8点于寓所侧门坐车离开，前往富豪酒店会合多名友人共进晚餐。陈志云于晚上近11点离开餐厅，并由崔建邦开路，崔乘坐的士先抵达陈志云的住所，陈志云则乘坐司机驾驶的奔驰车随后抵达。因为陈志云的座驾在电闸前欲进入时，电闸失灵，大批传媒一拥而上，他被围攻镜头狂扫，面露尴尬。五六分钟后，他的车辆才慢慢驶入，而崔建邦则经大厦大堂直往陈宅，逗留个多小时后离去。
　　王喜送柚子叶洗衰运
　　王喜前日也再度探望陈志云，王喜表示抵陈家前曾去买柚子叶，称中国习俗用浸过柚子叶的水可洗衰气转运，“我买花的时候顺便买了柚子叶，档主都猜到啦，还问我是不是买给陈生，买一送一，帮陈生加油呀。我转述给陈生听的时候，他好开心，连一个卖柚子叶的档主都关心他。”

