黄子佼称王菲最难搞  因为宝妈与曾宝仪分手
　　新快报5月21日报道 台湾名嘴黄子佼近日做客江苏卫视《时刻准备着》，他在节目中大爆和小S、曾宝仪、Selina之间的感情纠葛，表示与这几位女星感情夭折，都是丈母娘惹的祸；更吐槽曾访过的天王巨星，称王菲是“难搞排行榜”的冠军。
　　曝料“王菲最难搞”
　　由于黄子佼轻松搞笑的主持方式，再难访问的嘉宾也能轻松摆平。不过在节目中，黄子佼却透露自己也有难以搞掂的嘉宾，甚至在心理默默做了一个“难搞嘉宾”的排行榜。那么谁才是黄子佼心目中最难搞的明星呢？在主持人的“逼问”下，佼佼面露难色地回答是天后王菲。到底难访到什么地步呢？佼佼现场演绎王菲接受采访时的一幕。“不管你问王菲什么，她都是一个‘嗯’字，不过这算好的，有时候她连‘嗯’都不愿意‘嗯’一声。”黄子佼说，“王菲是一个游离在世界之外的人，外界任何事情都影响不到她！”
　　和曾宝仪分手“是因为宝妈”
　　虽然黄子佼其貌不扬，但是和他发生感情纠葛的几乎都是娱乐圈当红美女明星，小S、曾宝仪、selina曾经纷纷拜倒于他。节目现场，黄子佼遭遇观众代表团“毒舌”提问，“和小S、曾宝仪、selina的三段恋情，哪一段是你最不留恋的？”黄子佼听到提问惊出一身冷汗，不过驰骋沙场这么多年，佼佼随即调整了情绪，煽情地表示每段感情他都十分留恋，甚至很难走出分手的阴影。“我向往的感情是一辈子的，我很羡慕卜学亮在大学里的恋爱对象就是现在的老婆。”
　　说到三段感情分手的原因，黄子佼无奈地表示都是父母那关过不了。“我和曾宝仪本来都已经谈婚论嫁了，可是宝妈不喜欢我。”黄子佼透露道说，“没想到我们分手后，我和宝妈反而成了朋友，真是奇怪！”
　(本文来源：新快报 作者：梁燕芬) 

