无线封城逾百职艺员助查 传黎耀祥陈敏之被接见
　　新浪娱乐讯 北京时间3月13日消息，据香港媒体报道，无线电视业务总经理陈志云涉嫌贪污被捕受查，昨日(3月12日)香港廉政公署将调查范围扩大，中午时分派出十多名调查人员进驻将军澳电视城，会见近百名知情的节目监制及艺人。
　　传黎耀祥陈敏之助查
　　有传今届“视帝”黎耀祥及女艺人陈敏之已被接见助查。无线为配合调查，昨天罕有地“封城”，禁止传媒进入电视城采访。廉署昨天又押送陈志云私人助理丛培昆返回何文田寓所搜证，而陈志云等四名被捕无线职员，昨天整日被扣留在廉署总部，受查约40小时后至昨晚10时陆续获准保释。
　　首先获准保释的无线艺人宁进于晚上10时许在朋友陪同下乘的士离开，在旺角下车后拔足狂奔，香港记者致电他时，他说“不方便响应”即匆匆挂线；18分后陈志云也获准保释离开，戴上鸭舌帽的他乘坐朋友驾驶的名贵奔驰轿车返回亚皆老街寓所；陈永孙及钱国伟其后也陆续获准保释离开，至于陈志云的私人助理丛培昆，自下午被押返何文田寓所后，未见再出现。
　　无线对记者封锁电视城
　　廉署执行处C组人员前日清晨6时起采取代号“威远”的行动，先后拘捕陈志云、无线电视市场及营业部业务拓展主管陈永孙、无线王牌节目监制钱国伟、艺员宁进(又名梁志昌)，以及陈志云私人助理兼思潮广告制作有限公司董事丛培昆，怀疑有人涉嫌为无线制作大型综合节目时贪污。
　　五人前晚被押返廉署总部遭通宵扣查，昨日廉署的调查范围扩展至无线其他艺人及监制，电视城内人心惶惶，原本在城内采访的香港记者于昨早约10时20分接获无线外事部通知，指现时乃“非常时期”，驻台记者证暂时无效，即时邀请在场的十多位记者离开，“封城”行动直至另行通知为止。
　　至中午近20名无线保安人员严阵以待，架起铁马拦着大闸口，十多名廉署人员其后分乘两车进入电视城。据悉，廉署怀疑陈志云等无线高层收受利益，协助丛培昆任董事的公司取得无线综艺节目的服务合约，以及要求无线艺员以低价参演该公司的节目从中贪污，故涉案多个节目的监制及艺人均是廉署面谈目标。
　　无线外事部副总监曾醒明下午简报事件进展时称，廉署人员昨主要是了解制作部同事日常工作情况，公司会全面配合，安排同事于特别地方跟廉署会面。至于“封城”行动，他解释有鉴于前日(3月11日)情况混乱，为安全起见遂实施此非常措施，会尽快恢复正常。
　　黎耀祥曾接丛培昆公司工作
　　有传黎耀祥及陈敏之曾助查，因丛培昆借陈志云名义要二人压价接工作。黎耀祥昨天接受查询时否认曾协助调查，但承认知道丛与陈志云的关系及自己曾承接丛公司的澳门登台及春茗晚宴，他坦言不担心廉署找他，他有什么便说什么，自己的收入绝对正常。陈敏之也否认曾助查，也不认识丛培昆。
　　监制方面，前晚起有多名监制先后获邀助查，包括《翡翠歌星贺台庆》监制潘裕佳。香港记者曾致电给他，他承认之前确接受数小时协助调查，但事件敏感，故不便透露。
　　由于不少幕后工作人员被要求接受廉署会面，令录像厂拍摄工作暂停，昨晚有份到厂拍摄的艺人包括《团圆》、《不速之约》、《读心神探》的林峰、杨怡、徐子珊、梁靖琪、谢雪心、黄宗泽及陈茵?等。
　　廉署除大举进驻电视城外，另一批调查员昨午2时许将丛培昆押送离开总部，前往何文田山道龙柏花园一单位调查，近50名记者包围客货车拍摄，场面一度混乱。经历通宵盘问的丛培昆戴上帽子及口罩，并以外套遮身，一直低着头。(俐俐)

