陈志云涉贪被停职 爱将陆续受牵连
　　新浪娱乐讯 北京时间4月11日消息，据香港媒体报道，自无线电视业务总经理陈志云涉贪“出事”后，“志云党”陆续受牵连，工作量跟陈志云在任时有天壤之别。
　　邓健泓：即时被《劲歌金曲》节目弃用，4月1日他为节目担任最后一集主持时，坦言有点舍不得，现正拍摄无线剧集《隔离七日情》。对于潘裕佳被炒一事，他愕然道：“是不是阿佳？首先我不知他被炒了，第二我完全不认识他，我不清楚不回应那么多。”你被《劲歌》弃用，觉不觉得受影响？“我讲了很多次做《劲歌》主持都是顶替的，现在忙于拍剧，环球(唱片公司)也会帮我出碟。”环球帮你出碟，你身份尴尬吗？“现在不会想太多，总之尽力做好工作。”
　　唐诗咏：陈志云涉贪停职后也有参与对方饭局，虽在她在正播放的剧集《铁马寻桥》中占了颇重戏份，但宣传并没集中在她身上。她得悉潘裕佳被炒一事显得很愕然，问到身为“志云党”的她会否受影响？她说：“我是跟陈生熟，不过对我影响程度不大，我在制作部都算多工作，《铁马寻桥》后有《翻叮一族》，6、7月会再开新剧。”《铁马寻桥》少宣传，你不受重视？“OK啦，宣传当然愈多愈好。”潘裕佳助查期间被炒是被无线开刀？“我不清楚所以不评论，但都有点惊讶。”
　　张继聪：成为陈志云爱将后工作不断，自对方被停职后，他的成名作《超级巨声》和《正识第一》开拍第二辑都无份，上月的《博爱欢乐传万家》又突然被弃用。
　　崔建邦：因涉嫌打女友邝敏慧惹官非，之后全面停工，只去非洲作探访，原有望复出幕前，却因陈志云涉贪候查而复工无期。
　　马浚伟：因陈志云而续约无线，陈被停职后，特别为他制作的节目《大厨出马》也因此没有第二辑，他现只在拍摄无线剧集《隔离七日情》。
　　陈敏之：陈志云涉贪停职后有份出席饭局，虽于《搜下留情》担任要角却非宣传重点，幸而仍有份拍摄电视剧《公主嫁到》。(俐俐)

