无线电视城解封无期 曾醒明给守候记者送餐(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月16日消息，据香港媒体报道，香港无线将军澳电视城为配合廉署调查而采取的“封城”措施昨天(3月15日)继续，传媒仍未获准入内采访。由于记者连日来只能在门外守候，无线方面昨天中午起在电视城外搭起数个帐篷，加设流动厕所及桌凳供记者使用，还为记者提供一日三餐。不知此举是不是意味电视城暂解封无期，记者要“长期作战”。
　　不知何时解封
　　无线外事部副总监曾醒明昨天表示，廉署已连续第三日没有前来调查，但记者暂时还不能入城采访，“不知几时解封，会尽快”，并透露一向安排新剧在电视台开镜的做法也要调动。
　　曾醒明中午与外事部及人事部人员，在电视城门口搭起数个帐篷，并安排桌凳及派发盒饭、饮品、水果给记者，同时租来两个流动厕所。他解释，有关措施乃方便传媒毋须太辛苦，至于是不是高层指示，他说：“今天跟有关部门了解了，我就想了一些外事部对传媒的照顾措施。”
　　据知，外事部决定每日派发三餐给记者，支出没有上报，但外事部愿意负责，至于帐篷乃无线原有资源，租厕所则需花费约三千元，有记者将此待遇与早前守候何鸿?留院时每日获派两餐作比较。
　　陈志云事件 无线收五宗投诉
　　另外，曾醒明透露有同事联络钱国伟，获对方回复短信“多谢关心”，陈志云则没有联络上。他又说，无线就陈志云事件接获五宗投诉，其中三宗为陈志云打气，支持和希望他没事；一宗要求停播《志云饭局》，担心会影响小朋友；余下一宗发表意见：“说不知道为什么TVB会发生这样的事情，真是离谱。”他说，《志云饭局》乃生活台品牌节目，暂不会撤下已录好的剩余三集。(鱼鱼)

