港媒揭陈志云被捕内幕 丛培昆连累陈志云失宠？
　　摘要：因涉贪污案被捕的无线业务总经理陈志云前晚获准保释，事件引来持续关注，最新一期的《明报周刊》更将其他涉案四人(丛培昆、宁进、钱国伟、陈永孙)进行身份大起底，除了陈永孙较不为人熟悉外，其余三人均在公在私与陈志云都有密切关系。有指陈志云对既是爱徒又是思潮广告制作公司董事的丛培昆提携有加，其失宠于方逸华更与爱徒有极大关系；而涉嫌替思潮“秘捞”的艺人宁进则为陈志云世侄，更在《志云饭局》担任“上菜先生”。据悉，获准保释的陈志云前晚返回位于亚皆老街寓所后，引来大批传媒留守住宅外，至截稿前仍未见陈志云露面或外出。
　　本报讯 (见习记者 朱燕霞)因涉贪污案被捕的无线业务总经理陈志云前晚获准保释，事件引来持续关注，最新一期的《明报周刊》更将其他涉案四人(丛培昆、宁进、钱国伟、陈永孙)进行身份大起底，除了陈永孙较不为人熟悉外，其余三人均在公在私与陈志云都有密切关系。有指陈志云对既是爱徒又是思潮广告制作公司董事的丛培昆提携有加，其失宠于方逸华更与爱徒有极大关系；而涉嫌替思潮“秘捞”的艺人宁进则为陈志云世侄，更在《志云饭局》担任“上菜先生”。据悉，获准保释的陈志云前晚返回位于亚皆老街寓所后，引来大批传媒留守住宅外，至截稿前仍未见陈志云露面或外出。
　　涉案人员起底
　　“爱徒”丛培昆：陈志云“同性密友”？
　　在此次廉政总署“威远行动”中被捕的五人中，陈志云、陈永孙、钱国伟、宁进四人都属无线雇员，丛培昆则是以“一间广告及制作公司的董事”身份被拘捕，而事发前，他的身份更多是被外界渲染为陈志云的“同性密友”。据《明周》报道，现年28岁的丛培昆于2007年现身陈志云身旁，由开始的私人助手变成后来的爱徒，入住陈家，深受陈志云信任和提携，更成为陈志云与一些重要人士饭局应酬中的座上客之一，而陈志云在介绍时也直称：“这是阿E d(丛培昆英文名为Edthancy)，是我的徒弟。”
　　据无线内部人员透露，丛培昆虽然负责打点陈志云的大小事务，但却多次害师傅“背黑锅”，而陈志云在人前也从未骂过爱徒半句。其所举事例就包括“抬高出席费、压低艺人费用”，如有赞助商邀请陈志云出席剪彩，丛培昆竟开出十万元高价，在活动中丛培昆以自己公司名义收取高酬劳却将艺人酬劳压到极低引发不满等。又有公关公司职员指丛培昆常以陈志云的名字招揽生意：“阿Ed在这行是出了名挞陈志云的朵。常说有总经理罩，透过他公司找艺员出席活动，《东张新望》、《娱乐新闻报道》一定会播。”
　　根据公司注册资料显示，丛培昆是5间有限公司董事，其中一间讯伟有限公司的登记地址更是陈志云亚皆老街的寓所，另外4间是于2009年中先后开设的思潮娱乐、思潮制作、思潮出版社、鸿基投资发展。而陈志云的舞台版《志云饭局》及多本书籍都由丛培昆旗下公司负责。在廉署展开行动后，其广告制作公司并未开门营业。
　　“世侄”宁进：陈总帮改艺名
　　本次被捕的艺人宁进(原名梁志昌)身份也被揭露，是陈志云的世侄，非一线演员的他被爆在未加入TVB前已认识陈志云，其艺名也由陈志云而起寓意“宁进莫退”。在2009年谢天华接受《志云饭局》采访时，因宁进曾于《铁咀银牙》中扮演谢天华的书童，所以节目特让其客串“捧餐”，当时陈志云曾向现场人士透露宁进是他由小看到大的世侄。后来由于《志云饭局》原来的捧餐女郎经常拍剧，所以宁进便接手做“上菜先生”，也因此结识不少圈中人。
　　“爱将”钱国伟：受捧成王牌监制
　　1983年加入无线的钱国伟，由办公室助理做起，曾任助导及导演。原本只是负责一些琐碎节目的他，被指自从陈志云成为总经理后便受到重用，除有机会监制多个大型节目包括《香港小姐竞选》、《中华小姐》外，又负责《四叶草》系列及游戏节目《美女厨房》、《味分高下》、《耳分高下》、《残酷一叮》及收费台《志云饭局》等。虽然所监制的节目收视及口碑都不错，不过近年也有不少负面报道，先前也被公司其他人员投诉其太多“秘捞”赚外快工作。单是几个月内的“秘捞”工作就包括郑伊健、曹格、T heBigFour等多个演唱会及《志云饭局(舞台版)》等。
　　陈永孙：负责联络广告商
　　除了陈志云外，在其他被捕的四人中，陈永孙是不被外界所熟悉的人。在无线担任市场及营业部拓展主管的他，主要负责联络广告商，负责在节目上出现的特许产品及商品特许经营权等。
　　圈中明星反应 陈志云为人颇受好评
　　陈志云被捕消息震惊香港娱乐圈，圈中话题始终围绕此次事件，众多艺人在各种各样的活动中虽然表示不对事件多做评价，但对于被调查的陈志云为人仍多持好评。
　　曹格：他人好好
　　去年《曹格Welcome To My World Asia Live Tour》就是由丛培昆所经营的“思潮”负责制作，在去年12月20日在奥海城举行的记招中，陈志云更带艺员谢天华及黎耀祥撑场。曹格在出席活动时强调：“不知公司属于什么人，我是先认识丛培昆后才认识陈志云，我们认识了两年，最初没有合作纯粹是朋友。那次澳门合作是第一次，也是唯一一次，我不知公司有没有他份。”曹格同时表示与陈志云、丛培昆私底下都是朋友，陈志云更在“醉酒殴打”事件发生后鼓励自己：“我发生事时陈生很关心我，有短讯鼓励我，他人好好，对这次事件我很惊讶。”
　　Twins：很不开心
　　昨晚无线播出的《志云饭局》是于一个月前录制的Twins专访，访谈中的陈志云与阿娇、阿Sa相谈甚欢，他更在访谈中直问阿Sa与郑中基的恋情。Twins听到陈志云被捕消息后感到不开心，二人指陈志云向来让她们感觉很nice，经常开玩笑很开朗。因访问在一个月前已经进行，对方表现风趣，并无察觉其有什么烦心事。
　　张敬轩：他是真诚的朋友
　　一直被外界视为备受陈志云宠爱的四大唱片歌手张敬轩，在接受访问时也承认两年前的《酷爱演唱会》纪念品由丛培昆的制作公司负责。张敬轩表示：“由前经理人公司负责洽谈，所以不清楚详情，也不知道该公司有没有陈志云的份。”而对于陈志云涉及贪污，张敬轩坦言：“早前我的经理人公司开幕，他背负传媒的压力支持我，我和他的相处，他不是电视台的高层，是前辈、老师，从朋友角度说，他是真诚的朋友，对此事我是感到很遗憾。”1月14日，在无线与四大唱片公司版税问题争执激烈时，陈志云、乐易玲等无线高层不避忌敏感时期，出席支持张敬轩经理人公司成立。

