吴卓羲徐子珊宴请《团圆》剧组 透露已捐款赈灾
　　新浪娱乐讯 北京时间4月25日消息，据香港媒体报道，郭晋安、吴卓羲(Ron)与徐子珊等前晚(4月23日)在香港宴请剧集台前幕后，以答谢大家的辛劳。吴卓羲及徐子珊都表示已捐钱赈灾，并愿意为明晚的赈灾大汇演出力。
　　宴请台前幕后
　　吴卓羲、徐子珊、郭晋安及梁靖琪(Toby)等前晚于富瑶酒家设下三围酒菜，慰劳剧集《团圆》一众台前幕后工作人员，其中梁靖琪更自制芽菜到场宴请众人。身为“主人家”之一的吴卓羲，笑指酒家的老板是其好友，故可以友情价埋单。他说：“这次主要是跟子珊、安仔等凑钱请大家，每人凑2、3千元啦。更提前一个星期就约好大家，免得相隔太久大家会各散东西。”
　　吴卓羲被黄福荣感动
　　问吴卓羲可会出席明日的《演艺界情系玉树关爱行动大汇演》？他说：“暂未收到公司通知。”会想去当地做义工吗？“要看环境，因为担心会有高原反应，到时反而连累大家就不好了。如果到时没工作在身，都会出席大汇演，也会捐钱。”吴卓羲指早前看到黄福荣因救助灾民而不幸离世的新闻感到非常心痛，作为香港演艺界的一分子的他，定要为玉树灾民出一分力。
　　徐子珊喜欢忙碌
　　而徐子珊则表示要为新剧《洪武三十二》开工，担心不能出席大汇演：“我都想为灾民出分力，要看当日要不要开工，不过已经透过经理人帮我捐钱。”说到《团圆》拍毕又紧接着拍《洪武三十二》，未有时间休息放松，徐子珊却笑言对此十分享受：“有工作做是好事，不过担心新碟的进度，因为想在暑假推出，现在希望有时间可以录歌，我还会帮《团圆》唱插曲。” (俐俐)

