杨怡廉署助查 见记者吹口哨扮轻松(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月15日消息，据香港媒体报道，无线业务总经理陈志云涉贪被捕，无线即下令“封城”及“封嘴”，面对在门外守候的记者，花旦钟嘉欣及杨思琦有如见鬼，不过杨怡昨天(3月14日)在香港开工见到记者时则淡定得多，还轻松吹口哨。
　　杨怡昨天下午到香港奥海城宣传新剧《铁马寻桥》时，大方承认曾协助廉署调查，但内容不便透露，问她有没有跟由陈志云私人助理丛培昆开设的公司合作，她说：“不清楚，通常工作由经纪人负责。”“有没有被压价？”“价钱由经纪人谈，我什么都不管。”“你是‘志云派’，工作有没有影响？”“我是TVB派，粉丝才有分党派。”语毕即指着粉丝说：“那些是杨怡的粉丝。”问她有没有致电陈志云，她说：“没有。我向来没有陈志云的电话，但希望他会没事，事件快点平息。”“有没有凭交情免费出席活动？”“工作通常由经纪人谈，价钱很合理，有没有凭交情免费真的不清楚。”
　　至于曾避记者的杨思琦也坦承曾助查：“都是问工作上的事情，很多同事都有份，现阶段不方便讲太多。”“有没有跟丛培昆公司合作过？”“不知道，通常由经纪人安排。”“有没有试过被压价？”“不方便讲，但经纪人会为我争取最好的条件。” (鱼鱼)

