乐易玲无党论安抚“志云派” 否认接替职务(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月21日消息，据香港媒体报道，无线高层陈志云受涉贪案拖累失势，有传连带“志云派”成弃将，但被指是陈志云“宿敌”的乐易玲昨天(3月20日)在香港受命出席公开活动，否认TVB有党派之分，向“志云派”大派定心丸，稳定军心，并声称曾发短信关心陈志云。她又说绝对不可能接替陈志云的职务。
　　被取笑“逃不了”
　　无线高层乐易玲昨天与英皇高层吴雨及歌手古巨基等出席“香港音乐汇展2010”，乐易玲一现身即被传媒包围，一开始表现避忌的她，先躲在吴雨身旁，吴雨即取笑她：“你逃不了。”乐易玲只能硬着头皮接受访问，但同场有线娱乐台也想加入采访，当问到是否有高层收受利益时，她即机灵地轻瞄有线话筒牌后，便推开不作回应。
　　明抄金句辟谣
　　盛传与陈志云不和的乐易玲表示，曾发短信问候陈志云，但拒绝透露对方有没有回复。对于有传无线弃用“志云派”艺人，她连声否认，并澄清无线没分党派：“TVB没有分党派，党派是你们(指香港记者)写的而已。每个艺员都是TVB的重要资产，公司用很多人力物力栽培艺员，为什么不用呢？”“有传方逸华很关注记者会？”“是吗？我不知道，相信每个香港?民都很关注，我也看了。”对于陈志云在记者会上爆出金句“真的假不了，假的真不了”，热爆全城，她说：“这一句一向都是金句，真的很玄。现在很多人都引用这句话。”“陈志云这么高调，公司有没有讨论？”“没有啊，公司不需要讨论，这是个人意愿，一言一行没有什么特别，我看了他的记者会，看到他精神很好，我也很安心。”
　　对于连日来有不少艺人到廉署助查，她表示目前已告一段落，并引用“宿敌”的金句：“没有啦，都是头两天而已。”“牵涉了多少人？”“别人的部门我不知道，我的部门加上艺人大约有十几个。”“不是几十个艺人吗？”“传闻‘假的真不了’。”
　　否认接替职务
　　此外，对于电视城今日“解封”，乐易玲解释因涉贪案已开始淡化，问她会不会同时取消艺人的“封口令”，她说：“艺员一直都可以说的，但问题太尖锐，不是人人都会答，如果太尖锐的我也不答。”“传你接替陈志云位置？”“绝对不可能！公司运作跟以前一样，每个部门主管都做各自的工作，以往我向陈生(陈志云)上报的事情，现在向李生(李宝安)上报。”“方小姐有没有就事件表态？”“公司前后开过很多次会，是工作程序。”至于有传艺人送礼，她表示传闻不作回应：“不是真的，不再回应。”她又表示举办生日会时曾叮嘱宾客不要送礼，但仍有艺人送礼：“你问送的那个。” (鱼鱼)

