《谈情说案》骂声中赢收视：观众爱看最重要
　　羊城晚报记者 王正昱
　　半年来，TVB黄金档播出的电视剧中，终于有一部开播一周平均收视率就在30点以上的作品———《谈情说案》继承了TVB探案剧的传统，悬念迭起的剧情，加上逐渐走浓的感情线索，让众多港剧粉丝守候在电视剧前。
　　媒体炮轰 抄袭日剧太过分
　　顶着抄袭美国电影《我的超人女友》的头衔，蔡少芬新作《飞女正传》一周前在TVB播毕。接档的《谈情说案》大有继承 “抄袭”衣钵之势，开播一周，惹来一片指责之声。日前，日本通讯社以《福山雅治主演的<神探伽利略>被抄得太过分！香港新剧<谈情说案>招来投诉》为题，怒斥该剧“抄袭”。香港广管局也表示，上周收到3宗关于《谈情说案》内容涉及“抄袭日剧”的投诉。
　　《谈情说案》与《神探伽利略》有不少雷同之处。例如林峰与福山雅治的角色如出一辙，不仅职业相同，就连人物扮相、习惯动作都十分相似。而杨怡的角色则完全拷贝日剧中的柴崎幸，性格大大咧咧，在破案过程中与林峰擦出爱火花。此外，在剧情方面，《谈情说案》第一、二集里，林峰破案选用的物理知识与《神探伽利略》中破解海市蜃楼之谜一集的设置相同，都用到反射的原理。
　　网民争论 剧集有港剧特色
　　“人物、剧情、场景，都那么相似，还一口咬定说没有抄！”此类批评《谈情说案》抄袭的声音近日来在剧集论坛中炸开了锅。不过也有不少网友维护《谈情说案》，有网友客观地表示： “《谈情说案》很有港剧特色，把重点放在香港擅长的警匪片上，动作场面不少，这给长期看港剧的人带来一丝亲切感，这是日剧所没有的。”
　　收视高企 观众爱看最重要
　　虽然争议不断，但《谈情说案》却在上周创下34点的高收视率，近214万人次收看，是近半年来TVB播出剧集中收视率最高的一部。《谈情说案》监制刘家豪表示：“创作时曾参考《神探伽利略》及美剧《CSI犯罪现场》，但我们增加了不少家庭戏，更以‘谈情’为主线，所以不能说是抄袭。探案剧并不是《神探伽利略》发明的，最重要的是观众喜欢看。”
　　《谈情说案》，看片名就知道这部剧是重情轻案，用主演马国明的话来说就是以案件包装爱情，主打的是爱情牌，案件只是在为爱情穿针引线，这也是与原版日剧区别最大的地方。由于有了动人的感情线，也使得这类涉及很多专业术语、专业知识的电视剧不会枯燥乏味。
　　香港电视收视率榜
　　(根据TVB提供香港地区收视数据，5月24日—5月30日)
　　名次     节目名       收视率
　　1.      《谈情说案》         31点   
　　2.      《超级游戏掌门人》   28点
　　3.      《掌上明珠》         26点
　　4.      《荃加福禄寿》       24点
　　5.      《女王办公室》       24点

