“志云帮”男女关系一样乱 “主仆”之间很微妙
　　“主仆”关系微妙 助手是邓丽欣初恋
　　新快报讯 据香港媒体报道，陈志云涉贪事件之一的助手丛培昆，除了与陈志云关系微妙外，原来曾传与邓丽欣及吕慧仪拍拖，与邓丽欣更是其puppy love(初恋)。
　　三男关系千丝万缕
　　卷入贪污案的陈志云，与两名涉案男助手丛培昆和宁进，关系千丝万缕。宁进与丛培昆识于微时，二人同读一间小学，当年丛培昆在宁进介绍下，成为陈志云得力助手。
　　而无线艺员科出身的宁进在2002年开始拍剧，但只做闲角，私下与陈志云熟稔的他，去年成为《志云饭局》的“上菜先生”，并成为其助手，最近他被指突然富贵，先后开酒吧及车行。
　　曾任职警员的丛培昆多年来与宁进称兄道弟，2006年丛培昆卷入一宗涉嫌“飞车”事故，其友人在意外中身亡。法庭指事件属意外，其后丛离开警队，宁进于是向陈志云引荐他。2007年，陈志云收到刀片恐吓，丛培昆亦贴身保护，去年陈志云脚部受伤，亦是由他搀扶。
　　3月11日丛培昆被廉署拘捕，被踢爆其任董事的一家公司在注册处的地址，竟是陈志云位于香港亚皆老街的单位，加上有指其公司的幕后老板是陈志云，二人关系可谓异常密切。
　　助手异性缘佳
　　据知丛培昆除了与陈志云关系微妙外，私底下的感情生活也多姿多彩。据知情人士透露，丛培昆于读书时期曾与当年有“校花”之称的邓丽欣拍拖。虽然两人并非就读同一间中学，但由于同住屯门大兴?，故不时在屋?公园碰头，因而认识并发展成情侣。
　　对于有关传闻，邓丽欣回应说：“我在中学时代已经认识他，但我们不同班，只是打排球时认识。”听说你们拍过拖？“没有。”有无听过他跟吕慧仪拍拖？“我都不知道，毕了业之后都无联络，是做这一行碰面才有联络，其他事就不知了。”
　　谈到丛培昆等遭廉署拘捕，邓丽欣表示不欲多作回应，但却承认对方曾在工作上帮过她：“我2007年的处女演唱会，他帮我设计tee送给fans，当时纯粹朋友式的帮忙，根本不知他的公司成立了没有。”不过香港记者在宁进的facebook内，发现一张疑似邓丽欣与丛培昆及宁进的合照，邓丽欣与丛培昆的亲密关系可谓不言而喻。
　　另外，有指丛培昆8年前也曾与吕慧仪拍拖，据知当时女方还未入行。不过吕慧仪接受电话访问时似乎有心与丛培昆划清界限，说跟他不熟。记者虽然在丛培昆的facebook内找不到邓丽欣及吕慧仪的踪影，但却发现庄思敏与“美味天使”之一的“香蕉”王淑玲均在其好友之列，看来丛培昆的异性缘不俗。
　　链接
　　●树大招风
　　无线电视总经理陈志云因主持《志云饭局》而人气急升，树大自然招风。
　　●刀片恐吓
　　2007年11月，陈志云收到刀片恐吓信，内容指他言论出位及“太寸(嚣张)”，事件交由警方处理。
　　●跑姿被嘲
　　2008年5月，陈志云以“碎步Shake臀”跑姿传圣火，引起网民争论，指他“婀娜多姿如师奶”。不时成为话题的他，先后被詹瑞文及卢海鹏模仿，揶揄一番。
　　●惨遭扔书
　　去年无线新闻被批评“是是但但”(太随便)，连累陈志云成箭靶，他在书展被滋事分子扔书，EQ甚高的他没有动怒，更笑口说：“这本书你还要不要？”
　　●宠幸爱将
　　陈志云在无线有不少爱将，当中邓健泓和崔建邦先后被拍到往其寓所拜访，而他对贴身男助手丛培昆亦宠幸有加，曾替对方举行生日派对，当晚星光熠熠，足见二人关系密切！

