陈志云曾受恐吓丛培昆护驾 思潮广告受宠生意多
　　新浪娱乐讯 北京时间3月13日消息，据香港媒体报道，香港无线电视总经理陈志云近日卷入涉嫌贪污丑闻，主要涉及“思潮广告制作有限公司”，故同被捕的俊男“密友”丛培昆成为案中焦点，更揭出“志云帮”千丝万缕的传奇关系。
　　丛培昆原为一名默默无闻的离职警员，陈志云早前遇到刀片恐吓事件后，身旁就出现了“四大猛男”，丛培昆和宁进便是其中两员(丛培昆、宁进两人是小学同学)。丛培昆两年间成为陈志云的身边红人，而宁进更以本名梁志昌出任思潮广告的唯一大股东。思潮集团网页显示，过去两年参与至少十多个大型活动，包括曹格演唱会、《志云饭局》舞台版及黄子华澳门栋笃笑等。
　　丛培昆为“思潮”唯一一董事
　　这次涉案的思潮广告制作有限公司，根据公司注册处资料显示，由丛出任唯一董事。丛又出任讯伟有限公司、鸿基投资发展有限公司，以及另外三家同以“思潮”命名的公司董事职位。该六家公司的其中三家，其唯一股东皆为思潮集团有限公司，在英属处女岛注册。另外三家公司股东则分别有“GNL08 Limited”、梁志昌(宁进)、丛培昆等。
　　其中讯伟有限公司，至今仍由丛培昆及梁志昌一同出任董事。至于思潮广告制作有限公司，梁志昌已去年8月辞任董事后，变身成为该公司唯一股东。此外，丛名下其中一家公司登记地址，正是陈志云位于何文田亚皆老街的寓所。
　　根据思潮集团的网页显示，该公司涉猎多个生意范围，包括举行活动、发布会、出版书籍、海报及唱片包装制作等，代表作包括曹格去年及今年的演唱会、《志云饭局》舞台版以及黄子华澳门栋笃笑等。
　　陈志云被恐吓丛培昆护驾有功
　　而作为“思潮”的代表人物，丛培昆在近两年突然在娱乐圈颇吃得开，令人刮目相看，外界都羡慕他得到陈志云的宠幸。外形高大俊朗的丛培昆，原为警务人员，2003年进入警校，属警员班第1890期，毕业后做巡警。2006年与友人在铜锣湾消遣，驾驶私家车返家途中出交通事故，导致好友死亡。虽然法庭判决事件属于意外，但有指丛培昆当时担心前途，最终离开警队。
　　不久后，陈志云收到刀片恐吓信，之后身边多了四名壮男陪伴出入，当中包括负责保安的“Hang On”、助手丛培昆及负责驾车的宁进，之后丛培昆便开始受宠，开设公司接娱圈生意，去年更开设多间公司多元化发展，逐渐走向事业高峰，但好景不长，现在出事了。(俐俐)
　　新闻链接
　　“思潮”参与的部分节目：
　　2010-02-06  曹格Welcome to my WORLD 2010澳门演唱会
　　2009-08-21  曹格Welcome to my WORLD Asia Live Tour 2009香港演唱会
　　2009-04-27-29  志云饭局LIVE ON STAGE舞台版
　　2008-06-13  黄子华澳门栋笃笑2008
　　2008-10-24  澳门女企业家商会第二届理监事就职典礼暨第二届澳门特色光荣榜颁奖典礼
　　2008-08-30  澳门渔人码头美女厨坊
　　2008-05-06  齐心护肝慈善夜记者招待会
　　2008-05-03  北京2008奥林匹克火炬接力-澳门站
　　2008-04-5-7  酷爱张敬轩演唱会纪念品

