蔡康永：若小S生第三胎 我将离开《康熙来了》
　　新快报驻京记者 梁晓雯
　　读书人也可以无厘头，蔡康永有着自由的精神与流浪的探寻。这位谦谦君子拥有读书人的儒雅与思辨，却可以撕破一切展现无厘头。他横跨娱乐圈、文艺圈，涉足影坛、上流社会，乘着娱乐时尚之风改写着观众对于传统主持人的定位。收视飘红的综艺节目《康熙来了》让睿智的他与搞怪的小S成为娱乐和
　　时尚并存的话题人物。昨日，记者在北京昆仑饭店对蔡康永进行了专访，他表示如果小S打算生第三胎，他将离开“康熙”而专注于电影。
　　我要时刻监控小S！
　　个性反叛的他被问到“如果可以跨越性别藩篱，有没有人可以拴住你？”他眼睛突然一亮，直接点名小S：“她会是我最爱的女人，但不包括上床。”蔡康永在台湾主持过很多节目，但《康熙来了》红遍大陆，更因此有了“康熙盛典”风靡一时。
　　记者：你曾经当过“快男”评委，如何看看待选秀节目中的炒作？
　　蔡康永：只要在电视上播出的就是节目，只要是节目就会追求能让观众记得，所以节目里的演出不管观众如何看待，但最终那就只是表演。我不会用“炒作”这两个字来形容任何在节目中出现的东西，如果大家要看真实平淡的东西，就对着镜子刷牙洗脸就好了。
　　记者：湖南卫视有邀约你主持吗？会拉上搭档小S一起主持吗？
　　蔡康永：目前还没有。以前只是在湖南卫视的选秀节目中做评委，这个事情可能会是一个先例。至于小S，她这个小姐很难请得动，谁想拉到她都要花很大力气。找我当主持，应该是搭档湖南卫视的当家主持吧。
　　记者：为什么小S总是站在你的右边？
　　蔡康永：这样我看来宾时就可以顺便看到她在干吗，如果她站在我的左边，我就会不知道她在我背后做什么了。她要被我监控才行。我从不计较她开我的玩笑，她其实很会拿捏分寸，她选择搭档就是完全信任对方，可以把自己的精神释放出来。
　　记者：小S有打算再生一胎吗？康熙会为此暂停还是会找人代班？
　　蔡康永：我觉得如果大家对康熙的感情在的话，我们两个主持即使休息一阵子再回来做节目，观众也是可以接受的。如果小S真的请产假，我也可以休息一段时间，专注于我的电影。如果小S有了第三个小孩，说不定她对事业的态度也会有所不同。到时候《康熙来了》会不会延续下去，真的要看她的计划了。对我来讲，并不是一直要主持啊。我不太想找别人代班，《康熙来了》就算是重播也可以撑过她生产的那段时间。
　　记者：27日的康熙盛典北京站，你与小S有哪些特别的创意？
　　蔡康永：最大亮点就是大S、小S会合唱，她们姐妹已经十几年没有公开一起唱歌了，尤其是大S从来没有在几万人的场面上唱过歌，两个人还会跳舞，这些都算是创举。对于我的部分，因为小S声称两万人中的一万九千都是去看她的，另一千人是看黄立行的，所以我觉得跟我没关系，哈哈。
　　我绝对不是贵族！
　　看书时他有怪习惯——挖鼻孔，有时还抹在书的那些没用的最后页的夹缝里。蔡康永说自己不需要墓志铭：愿意记得我的人，怎么样都会想起我，懒得记住我的人，怎么样都会忘记我。很难用一个传统而正规的说法来定义荧屏之外的蔡康永，尤其是看到他时尚的打扮，潇洒的谈吐，睿智的文字。
　　记者：很多人觉得你是一个不俗的主持人，而你自己却说做俗的事特别高兴，你觉得自己与其他男主持最大的不同是哪里？
　　蔡康永：我从来没有把自己放在“男主持”这个范围中来，我很少看到别的男主持人时，觉得我们是同行。我觉得自己就是莫名其妙地在做主持人的工作，所以每一次入围颁奖典礼，我都比较少参加，因为我感觉我做每件事都只是自己去做一件事而已，而不是照着那个行业的规则来做。承蒙大家看得起我，给了我主持人这个头衔，我一直觉得自己只是在电视上说说话而已。
　　记者：你拍摄以娱乐圈为主题的电影进展如何？
　　蔡康永：我们正在写剧本，打算年底开拍。编剧常常最后成为导演，都是因为受不了导演的折磨。编剧的心态常常是“我本将心给明月，奈何明月照沟渠”。编剧写得死去活来的，导演或者不拍，或者剪掉。好多编剧看到电影上映都目瞪口呆，因为竟然与自己的剧本八杆子打不着关系。电影圈需要好剧本，我希望能有会讲好故事的人投入到编剧群体中，但是要有心理准备，导演不会受你摆布的。
　　记者：会找林志玲和小S出演吗？
　　蔡康永：娱乐圈的人物都很光鲜靓丽，我们要说动女演员来演比较容易。目前还在构想人选，因为角色很多，所以到时可以容纳很多演员，不至于会只有一个女主角。如果我和小S说会有林志玲，不知道她会怎么样，估计她会在每一场都拿着箱子踩在上面吧。
　　记者：电影中会有娱乐圈的爆料吗？
　　蔡康永：一定是表面光鲜靓丽，后面有很多不为人知的部分。这样人家才会买票进来看。我很担心由于自己的身份，观众对于电影中讲述的故事，会寻着蛛丝马迹去核对这件事发生在谁的身上，我怕给大家带来这样的困扰，但是娱乐圈本来就是一个好玩的地方，如果死气沉沉的就太不符合这个圈子了。我会把两三个人故事放在同一个人身上，让大家没有办法那么容易核对到真正身份，这样才比较对得起明星。
　　记者：娱乐圈、电影圈、文学圈、上流交际圈，在你生活中的比重是怎样的？
　　蔡康永：其实我家只是老派的上海家庭，绝对称不上是上流社会，我自己读过一些内地作者写过的书，知道真正的贵族世家是什么背景，我不敢站进那个行列。我自己在任何一个范围里面做事都一样，就是把好玩的事情告诉别人，而且给别人的人生带来不同的碰撞。就算只是去校园做一些演讲，我希望参加的同学会听到一些不同的东西。如果看我的博客和微博(http://t.sina.com.cn)，就会知道我平时做的事情和电视上的完全不一样。我也相信，好多人跟我做同样的事情。

