《荃加福禄寿》拍新一集 TVB否认汪明荃出局
　　新浪娱乐讯 北京时间6月8日消息，据香港媒体报道，TVB高层何丽全昨天主动响应近日传出汪明荃被飞出新一辑《荃加福禄寿》，他澄清绝无其事。对于汪明荃唱歌环节被网民投诉，何丽全表示下次会早一些拿歌让汪明荃练。
　　TVB高层何丽全昨天到场见参选的港姐佳丽，表示主要是向佳丽解释大会规则及收集她们的资料，到本月十日她们便会正式会见传媒。他又称所有入围佳丽已签署合约，问到前Jelly Girls成员之一的张莉莎是否仍有其他公司合约？何丽全称已没有，如果她要出席其他活动，一定要获TVB批准。张莉莎被周刊指“整容”，何丽全说：“大会无一条规例不准，整牙都算整容。”
　　港姐家底不重要
　　谈及另一位佳丽Sammi被指“吸毒”，问到会否调查是否属实？何丽全答道：“不会查，除非有实据证明，我相信我们的眼光。”何丽全坦言会跟佳丽讲明，叫她们减少夜生活，以及吸烟也要顾及港姐形象。有多位参赛者被揭家底丰厚，但大部分都被飞出局。何丽全指佳丽的家底绝对不需要，都是观乎其表现而定。
　　《荃加福禄寿》录新一辑
　　何丽全又主动响应近日传出汪明荃被飞出新一辑《荃加福禄寿》，他澄清绝无其事，没有阿姐就无《荃加福禄寿》，至于传闻中换上江欣燕？他称从来没考虑。新一辑暂定于十月初，由原班人马演出，暂定拍十三集，被网民投诉的阿姐唱歌环节会否保留？他说：“有建设性的意见会听，针对性的就不会理，这次会早些给歌阿姐练，因为阿姐对节目起到好大化学作用。”
　　何丽全透露有不少单位正斟洽《荃加福禄寿》年底在红馆开演唱会，同时他又谈为他们春节在其他方开演唱会，如澳门等。(苗菲)

