陈志云开空头公司赚中间费 揭开TVB艺人血泪史
　　陈志云开“空头公司”赚中间费，贪污千万元——
　　陈志云的被捕，意外揭开了一部TVB艺人被压榨的“血泪史”。记者昨日从TVB内部人士了解到最新消息，陈志云的被捕与他自己在外开“空头公司”帮TVB艺人接工作，并从中抽取佣金有关。而贪污金额则达到千万元。这一次的廉署行动，不仅令人对TVB内部高层之间的明争暗斗多了一份猜测的空间，也让TVB艺人“水深火热”的工作生活又多了一道“伤痕”。
　　不自主接戏由公司做主
　　相关人员K小姐透露，陈志云涉嫌利用自己人开设了一家空壳的广告制作公司，承接TVB的大型节目制作，还逼一些半紫不红的艺人免费走秀，或利用中介苛扣一些当红艺人的演出费三到五成，再向TVB收取艺人的全数费用，初步估计五年来非法“抽水”近一千万元。
　　最近一次被调查的事件是去年底TVB的台庆，传闻出席当天晚会的陈奕迅、邓丽欣、吴雨霏、泳儿等艺人所报出的出场费并不是真实数额，而是有人从中“中饱私囊”，故意抬高价格，然后把其中的部分据为己有。
　　不知情身价片酬公司定
　　陈志云的贪污手法，就目前看来并没有高明到哪里去，不过是以自己人的名义开一个公司，由该公司接洽TVB的一些演出活动和艺人走秀，赚取的中间费则进了自己腰包，此外，还利用职权向演出方抬高艺人的出场费，但向台里压低价格，差价便能由自己“私吞”。不过，如此简单的手法在五年内并未被发现，不由令人唏嘘。
　　记者通过采访得知，原来TVB艺人在接受采访时一直避谈自己的身价和片酬问题，并非他们不愿意说，而是连他们自己也不清楚具体的身价。记者采访TVB现任“一哥”林峰时，他坦言，内地拍戏的片酬比香港高一点，但具体高多少他自己也不清楚，“我能感觉到的就是这里拍戏比较轻松一点，可以有足够的睡眠时间。”记者从TVB的一位常来内地出差的工作人员处了解到，TVB的艺人确实不清楚自己每次演出能得到的酬劳数额，“因为这个中间要除去公司的提成，经纪人和工作人员等的分配，剩下的才是艺人可以拿到的，而这个数额也是很少的。”
　　该工作人员还透露，在TVB无论多红的艺人也大多是拿固定薪水，以及拍戏的片酬的，“平时很多演出都是免费做的，根本拿不到酬劳。”
　　不得已不敢反抗怕被冷藏
　　此次陈志云的贪污被捕事件，揭开了由TVB高层“操生杀大权”的TVB艺人的“血泪史”。传有些高层利用职权，逼一些知名度不高的艺人干很多苦活累活，而一些有知名度的艺人，包括陈豪、林峰、佘诗曼等则被安排演出，费用被抽三成至五成作为“佣金”，艺人们却毫不知情。
　　记者从知情人处获悉，很多时候艺人即使知情也不敢吱声，“因为当红艺人基本是TVB亲生子女，有合约在手，如果反抗可能被冷藏，一藏好几年，再红也难翻身。”当然，不红的艺人就更不敢反抗了，因为代价很可能是连饭碗都保不住。该知情人还透露，TVB艺人的生存实在不易，因为就算是要听上层的话，也还要投对人找对靠山，“TVB高层的斗争大家都知道，找靠山对艺人来讲也是头等大事。”因此才有了去年台庆前佘诗曼请乐易玲等高层吃饭等“拉拢关系”的举动。上海《青年报》

