亚视艺员植树53棵 执行董事盛品儒现身(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月21日消息，据香港媒体报道，鲍起静、姚佳雯、许莹等昨天出席“亚视台庆月之环保植树日”活动，一众艺员在执行董事盛品儒及行政总裁胡竞英带领下，配合亚视五十三周年台庆，在亚视总台停车场的空地上栽植五十三棵树苗，希望唤起市民对环境的关注，赶走污染。
　　不过，鲍起静觉得植树五十三棵太少了，种两个五十三就差不多。鲍起静笑指自己是植物杀手，以前连种富贵竹都会死，又试过种榕树，只是越种越瘦，她认为树是很坚强的植物，笑称下辈子希望成为一棵树。问她是不是希望收树多过收花？她笑说：“都是的，我觉得花很易凋零，人应该像树一样强壮。”
　　亚视的股权早前发生不少问题，亚视两大股东查懋声和蔡衍明不和，内地商人王征高调表示入主亚视，锐意把亚视打造成亚洲CNN，但至今没成功。四月上任的执行董事盛品儒昨天主动向记者透露，自己是董事局授权的管理人员，亚视亦已通过发行三亿元的可换股债券，希望股东们支持，更希望大家要对亚视有信心。问到亚视的未来发展，他和王征的意向不谋而合，就是希望将亚视打造成亚洲CNN，并成为反映香港良心的电视台，他表示这都是亚视管理层所考虑的方案之一。 (苗菲)

