陈志云在TVB早已失势 落马后艺人封口网民恶搞
　　自己对话自己，畅谈“失宠，失势，涉案内幕”。如果能有这么一集《志云饭局》，相信收视率一定高企，只是不知道陈志云有没有这个勇气，TVB又有没有这个勇气。
　　疑遭内部举报贪污
　　陈志云在TVB早已失势
　　3月11日的夜里，陈志云是在香港廉政公署里度过的，他的手机一直处于语音留言状态，电话录音里的他声音低沉，说现时无法接听电话，只能接受短信留言。彼时，他正与私人助理丛培昆、市场及营业部业务拓展主管陈永孙、艺员宁进、监制钱国伟被通宵查扣。
　　目前虽然TVB与廉政公署均以目前案情正在调查为由，未肯透露陈志云等人被拘捕的具体原因，但后者却晦暗地指出与涉嫌贪污有关。无论如何，此事已引起外界的各种猜测，其中几个版本的原因最广为流传：一是陈志云通过助手丛培昆开设广告公司，安排艺员外出演出并从中牟利。二是在替TVB接广告及制作大型节目时，向同伙进行利益输送，通过协办及策划挣钱，包括去年《翡翠歌星贺台庆2009》、《澳门小姐选举》，其中涉款数以百万元计。三是涉嫌贿赂政府官员，以阻碍其它免费电视的牌照发放，企图保持TVB的垄断地位。种种猜测说法不一甚至彼此矛盾，若按廉政公署的“涉嫌贪污”，则第二个说法最为接近，不过TVB外事总监曾醒明却予以否定，“这些大型活动的举办都很透明”。
　　无论如何，陈志云的突然落马在公众的意料之外，但追根溯源又在情理之中。从年初至今，他身边的是非纷扰并没有停止过，尤其是TVB最近几个月来的员工薪酬纠纷、与唱片公司的版税谈不拢，加上主持人崔建邦殴打女友等大小问题引起的纷扰令形象受损。作为总经理的陈志云据说因为办事不力，逐渐失去老上司“六婶”方逸华多年来的信任。今年1月，原来与陈志云平级的李宝安被提拔为TVB的集团总经理，成为陈志云的上司，而陈在员工薪酬、工会事务的决定权也转移到其名下，因此一直盛传陈志云萌生去意，将在今年5月离职，转投正在申请免费电视牌照的香港宽频旗下的BBTV旗下。最耐人寻味的是，李宝安被港媒指上任后曾特别去信客户，引用《防止贿赂条例》第201章内容，强调客户若发现有人代表TVB收取利益，应立即联络他本人或助手。圈中更有消息称，陈志云其实早已听闻自己被廉政公署调查的风声，所以才希望金蝉脱壳离开TVB，却不料慢了一步，最终陷于内外交困的尴尬局面。
　　艺人封口  网民恶搞
　　陈志云落马后无人撑
　　毕业于香港大学，曾经担任过政府政务主任十年，其间有派驻英国的留洋纪录，回港后又担任香港影视及娱乐事务管理处助理处长，从1994年开始在TVB平步青云，总是打着招牌式笑容示人????但作为公众人物，陈志云似乎不如想象中的受欢迎。在陈志云被请到廉政公署“喝咖啡”的当天下午，大批媒体与市民在大楼外围观，而著名的反对TVB人士“事旦男”再次出现“反陈”， 他高举横幅：“志云贩局，贩卖低俗；志云正果，开花结果”，指责陈志云置TVB近年节目水准下滑不顾、只知道借节目自我吹捧大为不满。陈志云下台的消息传出，甚至有媒体工作者在MSN的签名档上写“普天同庆陈志云被捕”，有人为此很高兴，因为“再也不用在电视上见到他了”。
　　陈志云自从2004年掌握大权后，公司大小活动都积极出席，因此几乎每晚都在该台资讯节目《东张西望》中出现，自己还开了一档访谈节目《志云饭局》，每期邀请明星及社会名流专访，俨然成了幕前人物。“他身为TVB的总经理，作风太高调，出镜率高得离奇，比当红小生还红，肯定不会有太多人看得过去。这次出事，很可能就是被内部的人踢爆。”资深制作人王先生说。除了作风高调之外，陈志云的性取向也曾是媒体作暧昧联想的话题，虽然他在2007年已公开否认是同性恋，但他麾下有一批男性“爱将”如崔建邦、邓健泓、陈键锋等人，依然是毋庸置疑的事实。而这次一同涉案的私人助手丛培昆和艺人宁进，也是陈志云一手提携的年轻帅哥，而以丛培昆名义注册的公司，其地址则是陈志云的家宅地址。
　　香港网民更是狂欢于恶搞TVB节目，陈主持的《志云饭局》被改称《廉署饭局》、《志云大结局》、《志云一镬熟》，陈旁白的《向世界出发》也被改为《向监狱出发》。虽然大有“一沉百踩”之势，而事发之后大多数TVB艺人也三缄其口，唯独邓健泓力挺这位上司：“他是我的伯乐，同时又是我师傅，现在只能看事态发展，希望没事。”而香港H周刊资深娱记L小姐则持观望态度：“这件事(贪污)也有人不信的，他为人很nice，上次有个明星随便开口叫他做善事，他马上就答应了????他多半是个自恋的人，曝光率太高，作为公司管理层，不学会低调也是他悲剧的原因之一。”另一名记者F小姐说。制作人王先生认为，陈志云曾经做过政务官，应该深谙香港的廉政文化，很意外他会犯下贪污这样的大错。而廉政公署这次用到“拘捕”的字眼，证明基本已拿到充足证据，陈的前途堪危，“他打过政府工，应该不会笨到敢于贿赂官员，但在外开公司，以TVB总经理的身份谋取私利就很有可能，毕竟权力与金钱的交换是最大的诱惑。”
　　TVB陷困局 一台独大局面或不再
　　陈志云因涉嫌贪污案而被停职调查。消息传出的当天中午，他悬挂在公司网站上的博客立即被关闭。第二天，将军澳电视城已拒绝所有记者进入，直到调查结束为止。从去年年底就是非不断的TVB，被认为在邵逸夫退休、方逸华上台后陷入开台42年的最大困局。TVB近年内容的偏低俗路线和制作质量下滑，仅靠“惯性收视”依然保持优势。但巧合的是，同在3月11日上午，香港另一家免费大台亚视，在北京与五大国企签订战略合作协议，大股东王征宣布要将亚视打造成亚洲CNN。虽然近年积弱的亚视与无线(TVB)在市场份额上已无可比，但同时间内爆发出的一浮一沉，却无法不引人联想。而亚视副总裁叶家宝也在电话中向本报承认，对未来市场份额的争夺更有信心。TVB一台独大也许好景不再，而这仅仅是一个开始。
　　对话黎姿  贴心礼物赢取信任
　　2007年 11月， 黎姿录影《志云饭局》，其时她的弟弟遭遇意外住院。陈志云贴心送赠一个名“风雨同路”的陶瓷娃娃祝福， 黎姿表示十分感谢陈志云。本来黎姿嫁豪门怀孕后，陈志云可以再打“友情牌”让黎姿出席“饭局”，不过现在这种期望只是空想了。
　　对话阿娇  让对方真情落泪
　　2009年3月，阿娇接受《志云饭局》专访，畅谈艳照门后的心路历程，并心酸落泪。事后阿娇更写下亲笔信感谢陈志云让她能有机会对话释放压力。
　　对话伊能静  套出离婚始末
　　2009年4月，伊能静做客《志云饭局》，在陈志云感性的引导下，首度开腔细谈了与庾澄庆的感情经历……这也是伊能静第一次也是唯一一次如此直接地聊到了“婚变“的话题。

