邓萃雯经纪人回应拍戏临阵加价：从来没有的事
　　新快报记者 梁燕芬
　　“视后”临阵加价主角变配角？
　　《巾帼枭雄2》(下简称《巾帼2》)目前正在热拍中。据港媒报道，凭“四奶奶”一角成为“视后”的邓萃雯，临开拍前忽然抬高片酬，无线换角不成，唯有狂减邓戏份，主角“四奶奶”随时变配角。昨日记者就此事致电邓萃雯，获其经纪人Helen独家回应称，“我们很早就接这部戏了，从来没有这些事。”
　　《巾帼2》拖延开机？皆因邓萃雯临阵加价
　　《巾帼2》上月25日开机拍摄，不过艺员化妆通告上只见敖嘉年和其他闲角，未见男女主角。据剧组工作人员透露，《巾帼2》本应在3月10日演员试完造型后开工，却因邓萃雯忽然向无线加高一倍片酬(一万五港元每集加至三万港元)而暂停，“我们原本收到通知10日开始拍外景，不过添哥(监制李添胜)突然同我们说有些麻烦，又说预算超支，可能要迟两个礼拜先开工。”
　　据悉，邓萃雯这一举动，除了幕后受影响，由于男主角黎耀祥和邓萃雯有很多对手戏，黎耀祥也被迫押后开工。而男女主角缺席情况下，第一日戏份全落在配角敖嘉年身上。
　　港媒报道还称，对于邓萃雯加高片酬拖延开工，监制李添胜透过外事部回复，承认女主角暂时未入组拍摄，其他事情则不会响应。被问及邓萃雯加价一事，黎耀祥含糊回应：“这方面我不太清楚，不过这套剧刚刚开机几日，拍摄还算顺利。”而无线制作资源部总监乐易玲，对于邓萃雯加价高一倍，也并没有正面回应。
　　被削8集戏份
　　“四奶奶”随时变配角？
　　港媒报道还指，与无线因签约问题早有嫌隙的邓萃雯，当年由于不肯与无线签经理人合约，不肯做“亲生女”而两度失落“视后”宝座：2004年邓萃雯大热倒灶，未能凭《金枝欲孽》的“如妃”一角赢“视后”；之后《女人唔易做》的“Hilda姐”也败给无线“亲生女”佘诗曼。而去年，有传无线为免触怒民怨，故颁“视后”奖项给邓萃雯，当时邓萃雯也口头承诺会接拍续集。
　　该报道还指，知情人爆料，黎耀祥做了“视帝”，但很念旧，以原价(即一集不足两万港元)拍续集。而邓萃雯虽然承诺拍摄续集，但是临时加价，“其实公司通常批二三百万制作费，《巾帼2》三十集，如果每集有邓萃雯的戏的话，片酬大约要90万，差不多占预算的三分之一，公司肯定不答应啦，所以编剧要改剧情，希望削减她七八集戏份，节省二十多万?！”
　　早已决定接拍
　　邓萃雯否认“指控”
　　对于外界传言自己临时加价，邓萃雯在香港参加某活动时表示自己已经入组拍摄，不过并没有正面回应加价与被削减戏份的传言，称这些都是港媒在乱写。
　　昨日记者也就此事致电邓萃雯经纪人Helen，Helen笑着表示，现在假期中，自己还没有看到那些杂志的报道，不过雯女很早就决定接这部戏了，所以也没有临时加价一倍的说法。那么如今是否戏份被减8集？她说，“这些都是从来没有的事。没有加价，也没有减戏。”
　　另，记者也致电无线外事部总监曾醒明，不过由于仍处于清明和复活节假期，就记者截稿前，对方尚未有回应。
　　比一比
　　“视后”唔同价
　　无线艺人片酬低是人所共知的事情，“视帝”夏雨就曾公开说，很多无线艺人的工资，还不如开的士的。当然，所谓墙里开花墙外香，无线艺人不靠工资生存，而是靠着拍摄港剧积累的人气，在外面接拍广告或者进行商业走秀来赚钱。不过，到底平时风光无限的“视后”们，在无线拍剧的片酬有多少呢？
　　●米雪：2008年凭《家好月圆》夺奖时，适逢无线宣布裁员和减薪，米雪带头表示愿意减薪。据知米雪现时维持收一万八港元拍一集。
　　●李司棋：2007年凭《溏心风暴》夺奖，有传无线以四百万港元薪酬与她续约两年。
　　●佘诗曼：2006年凭《凤凰四重奏》成双料“视后”，作为无线“亲身女”的她只收约两万港元一集。
　　●黎姿：2004年被指签约换奖，最后凭《金枝欲孽》夺“视后”，包薪约两年300万港元。
　　记者眼中的“四奶奶”
　　采访过邓萃雯很多次，印象中的她，一直都是笑意盈盈。不得不承认，从《我和春天有个约会》中的小蝶，到《金枝欲孽》中的如妃，乃至《巾帼枭雄》中的四奶奶，邓萃雯还是一点点老去了。眼角有了皱纹，肤色也有了黄气。不过这些都不重要，重要的是，这个演技了得的女人，有双坦诚和聪明的眼睛。
　　记得最近一次的采访，是在个把月前香港影视博览会上，就《巾帼2》，与邓萃雯聊了近半小时。说到她跟“柴九”黎耀祥闹得轰轰烈烈的绯闻。邓萃雯睁大双眼看着我，“这些，你信么？”“其实我了解他，也是在杂志报刊的采访上。”“拿奖之后，是非也就多了。不过我这个人太正统，两点一线，不是上班就是回家。他们唯有写我跟一起搭戏的黎耀祥。”
　　“我希望可以找到一个人宠我，爱我，把我当小孩子。”邓萃雯说。我看着这青春不再却依然有颗童心以及浪漫情怀的女人，心生怜惜。荧屏上万种风情、傲骨铮铮的女强人，其实很需要人疼爱。
　　这次被指加价拖延《巾帼2》的拍摄，我是不大相信的。邓萃雯在内地也很有市场，随便拍个剧便可把那个差价补回来。一个女人独自一路走来，聪明如她，很懂得运用港剧赚人气。记得她曾说，“这个剧本实在太好了，百年一遇。能按照剧本演出九姑娘这个人，我已经觉得很厉害了。”如斯看来，她又怎么会为区区几十万砸掉自己“谷”人气的机会？
　　很多港星对着内地记者，谈香港记者而色变，大骂香港记者乱造新闻，看图说故事。邓萃雯则显得坦然很多，“你问我是否介意这段绯闻？我当然是介意的。如果下次真的要写，可否写他喜欢我，而不是写我痴恋他呢？他有老婆有孩子，我是单身一人，他们那样写真是太不公平啦。”她很明白，水清无鱼，人清无徒。香港媒体的报道，真实也罢，虚假也罢，只要不触及形象以及人格底线，通通看作增加人气的工具吧。
　　聪明如邓萃雯，当然也不会不明白。

