黄晓明挑逗亲吻大S 网友大呼比床戏更煽情(图)
　　新浪娱乐讯 偶像剧《泡沫之夏》播出后，观众终于了解“内地第一小生”黄晓明为何能有那么多的绯闻。除了长得帅，眼神会放电，黄晓明更是调情第一高手，一场简单的吻戏，他硬是要先挑逗地抬起大S下巴，再轻咬大S耳朵，用气音说“跟我一起住吧”，大S被他吻得气喘声连连，网友直呼“比脱了衣服拍床戏更煽情”。
　　前晚《泡》剧，黄晓明与大S吻个没完，一场比一场激情，观众也被电得七荤八素，网上一片沉醉，包括“明明被亲的不是我，我干嘛晕眩啊？”、“晓明的气音真是诱惑”、“骨头要酥掉了”以及“黄晓明根本就是核能发电厂”。
　　其实吻戏就是吻戏，观众又不是大S，无从得知黄晓明“吻功”到底如何。表演科班出身的黄晓明当然很清楚，他选择用“前戏”征服观众，设计许多调情动作，像舔嘴唇、抬下巴、用气音讲话，其中久违屏幕的“抬下巴”，现在演员都怕被说做作而不演，但黄晓明耍这招，反而呼应剧中大明星的高傲，观众爱死了，甚至在网上发起“想被黄晓明抬下巴”报名活动。
　　黄晓明昨说，每次他都会尝试帮角色设计动作，《新上海滩》时，他为了区隔与周润发演的许文强，设计出玩烟、玩礼帽动作；电影“风声”时，他演日本军官，想出戴白手套表现角色洁癖到神经质的个性。甚至平时他出席活动，因为不想跟别人一样老是比“V”或竖大拇指，而发展出手指比成手枪状贴在胸前的招牌动作。联、褚?君/文

