亚视高层内哄 指王征“名不正言不顺”(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月25日消息，据香港媒体报道，亚视行政总裁(CEO)胡竞英接受访问，指内地商人王征没获广管局批准入主亚视，但已将她职位架空，参与亚视营运，直指王征是“名不正，言不顺”。一场高层内哄正式展开，而亚视昨天发出简单声明，指“亚视目前运作正常，静候法院裁决。”
　　昨天亚视亦举行《第十五届十大电视广告颁奖典礼》投票活动，亚视艺员姚佳雯、颜子菲及“星光家族”成员与模特儿尹蓁?(Yumi)一齐出席。对于胡竞英指责王征，姚佳雯表示对事件不太清楚，之前曾见过王征一次，但不是单对单见面。她坦言公司如此多新闻，对员工士气多少也有影响，但她现在都努力工作，不会理太多。而她与亚视还有一年合约，问到她会否找后路呢？姚佳雯表示都要合约到期才再考虑，现在都不能担心太多。
　　父催促重返校园
　　颜子菲表示之前只听到公司清盘的消息，其他的都不知道，她指自己的工作也没有影响。不过，她都觉得高层之间的事，越早解决越好，拖得太久也没有好处。她的合约在七月中便约满，问到她又会找其他出路吗？她表示父母已为她计划好，希望她可以重返校园，继续学业。但她本身是想继续在这个圈发展，所以都希望亚视可以尽快解决所有事，自己也有大条道理要求留下。她指爸爸早前都致电给她，指亚视现在有事，要她快点离开，所以在公在私，她都希望公司好。
　　Yumi新写真卖关子
　　另外，模特儿尹蓁?表示想拍女性用品广告，因为感觉好清新，她亦表示不介意拍内衣广告，对自己的身材都感满意。今年暑假，尹蓁?也会推出写真，她表示不会穿泳衣，但会以全新形象示人，之前亦没有人试过以此形象拍过写真。问到她是否玩SM？她笑着否认，但坚持不肯透露，大卖关子。不过，她表示只要拍得漂亮，全裸也没所谓。(苗菲)

