丛培昆博客解释“欲念” 邓丽欣划清界线
　　新浪娱乐讯  北京时间3月14日消息，据香港媒体报道，与陈志云关系千丝万缕的丛培昆和宁进，前晚(3月12日)在香港虽已获准保释，但丛培昆却于被捕前在博客上吐露心声，赤裸裸指人类跟兽类本应相同，似为自己的欲念自辩。
　　反观宁进返家后却火速于facebook上报平安，更立即封阻闲人入内看照片，似防多生事端。
　　无线总经理陈志云涉贪污，大权在握的他手下虽“爱将”如云，但原来他最疼疼的心腹却是寂寂无闻的前助手丛培昆和艺员宁进。廉署前日在新闻稿中指被捕的总经理涉嫌收受广告公司董事提供利益，以协助他取得电视台制作的多项综艺节目的服务合约。巧合是丛培昆和宁进同为广告公司董事，揭示三人关系殊非简单。
　　丛培昆自称爬得高跌得痛
　　这次涉贪事件弄至满城风雨，有传陈志云是被丛、宁二人拖累所致。丛培昆于被捕前的2月25日，在博客上发表《安乐比快乐更快乐》为题的文章，字里行间似为自己的欲念申请通行证：“那压力由何而来呢？原来我们念生欲，压力即成，往往叫人加油向上爬，人望高处，远大理想……但有谁知(加油)这两个字是说易行难，高处不胜寒，爬得愈高跌得愈痛？”善于为自己辩护的丛培昆更把人与野兽相提并论：“人类遇到饥饿，便会生求食意欲，人类跟兽类本应相同，那我们又为了什(甚)么让自己有了束缚呢？”
　　虽有传丛培昆性向成疑，但有传曾与邓丽欣(Stephy)有过一段Puppy Love(初恋)的他，两人重遇后，丛培昆更获对方邀请于同年10月制作T恤，并在网络相簿上大秀制成品。
　　宁进获释即报平安
　　另一边厢，宁进于昨日凌晨返家后，即于facebook上留言：“I'm ok^^”(我很好)报平安，为免再生事端，他更把facebook提升“警戒级别”，令闲人休得再随意任看照片。
　　虽然宁进在facebook内曾表示兴趣是“男人”，但原来他与无线女艺员孙慧雪私交甚笃，从孙慧雪的facebook上可看到二人的大量合照，他们更曾于《志云饭局》中负责上菜，私底下又会相约泡夜店。有传孙慧雪也被廉署问话，近日心情低落的她以孙燕姿的《开始学懂》凭歌寄意，似暗示宁进被捕一事对她的影响。
　　昨日香港记者致电宁进时，当问对方是否宁进？一把男子声音说：“我不是。”问是否认识宁进？对方随即挂线。
　　邓丽欣否认曾恋丛培昆
　　此外，身穿性感Tube Dress的邓丽欣昨日出席电影《越光宝盒》的首映礼，回应被指曾与陈志云的私人助理丛培昆拍拖一事，她强调：“我第一次演唱会是找他帮忙的，我们没拍过拖，只是小时候认识，入行后再遇上。”他有没追过你？“他当我是男孩子。他的性取向？我不知，只是知他那时有女朋友的。”她又称虽找过丛培昆为个唱设计T恤，但却不知对方与陈志云熟稔，她坦言：“入行后在TVB撞到都会谈几句，不过都好久没联络。” (俐俐)

