志云迷局成悬疑片 《宫心计》还是《无间道》？
　　本版撰文 信息时报记者 马婷 　
　　陈志云的贪污事件爆发以来，关于他自身乃至无线的种种内幕，陆续传出多种传闻。比如，一直被认为是陈志云“绯闻男友”的丛培昆被爆出其实与女性过往丛密；无线“女袋魔”还有更激行为；陈志云落网是因为有女花旦主动担当卧底……纷繁错乱的传闻交织一起变异出多个版本，某些细节、高潮位与无线剧集乃至电影如出一辙，甚至比悬疑大片还精彩！
　　志云迷局之《霜花店》版：
　　丛培昆扮挛，志云不知道？
　　电影剧情：
　　朱镇模扮演的高丽王深爱贴身武士赵寅成，但经历种种风波后，赵寅成才发现自己还是爱女人——王妃宋智孝。
　　现实剧情：
　　陈志云与丛培昆、宁进这段三角关系耐人寻味，但丛培昆率先被香港媒体踢爆他与邓丽欣、吕慧仪有一段情，又被爆出背着陈志云供圈外女友Nicole去日本读书。近日，丛培昆又被发现网上有上百张他与异性的亲密照，当中包括他半裸上身和异性做摸胸状的照片，让人怀疑他是否其实喜欢女性，只是为上位扮同性恋。
　　与此同时，曾是丛培昆好友的周永恒也向媒体爆料，丛培昆为人贪钱，借着与陈的亲密关系搞秀赚钱，甚至扮同性恋讨好身边人，施以“迷云大法”，实际上却好女色，与异性关系混乱。他自言更曾跪地央求对方回头，但丛培昆始终听不入耳，终于铸成大错，甚至连累了一手带挈他的陈志云。
　　好友的话加上照片都证明丛培昆喜欢女人，那么陈志云是被迷住了双眼不知丛培昆背他偷欢，还是一早心知，互相利用？以丛培昆如此高调晒艳照的行为看，陈志云很难没收到风，后者可能性更大。
　　志云迷局之《宫心计》版：
　　上位的是乐易玲还是区伟林？
　　电视剧情：
　　剧中米雪和关菊英一直为当上尚宫斗得不可开交，程可为扮演的蔡尚宫表面看似人人有机会，但暗里一直想扶持自己的侄女惠英红。
　　现实剧情：
　　陈志云被停职后，他的工作暂时由集团总经理李宝安接手，随着无线内部逐步恢复秩序，这一职位花落谁家成为外界最为关注的焦点。虽然坊间有传陈志云的职务将由三位无线要员乐易玲、麦当杰和黄家禧其中一人接管，不过三人前日分别作出否认。香港媒体猜测最近杀出的新红人：无线助理总经理区伟林将接手该职。
　　据悉，区伟林曾为邵氏工作，两年前被方逸华挖回无线掌管核数部门，去年更擢升为助理总经理，大小事务直接向李宝安汇报。由于区伟林作风低调，寡言慎行，因获得方逸华信任。区伟林在无线要权在握，早在今年无线新春团拜节目上已露玄机。当日在陈志云缺席下，区伟林当时与李宝安和郑善强两位“巨头”并排而列，其尊贵地位可想而知。对于即将上位的传言，区伟林不作响应，只强调：“没有这种事！我只是做事，不想说这么多！(你是六婶新贵？)我只是一个职员，我好低调！”
　　志云迷局之《无间道》版：
　　佘诗曼挺身当卧底？
　　电影剧情：
　　剧中梁朝伟被警方安插到三合会当卧底，梁朝伟取得三合会老大曾志伟信任后不断给予警方情报，最后将曾志伟等一网打尽。
　　现实剧情：
　　据香港媒体透露，除了TVB方面告发陈志云以外，TVB的一位当红女艺人更是“潜伏”当卧底，向廉政公署举报了高层收取利益捧红某些艺员的情况，有猜此名花旦正是佘诗曼。据悉，由于高层拿好处的手法十分取巧，从来不主动找艺人索取，无从留下罪证，让廉署找不到证据，该名艺人就提议自己来当“卧底”，将印上记号的礼物送给高层，假扮要求高层帮忙提携自己，如果对方答应，就可人赃并获。但廉署没有答应这个提议，觉得这种做法有违法规程序。对于此说法，无线外事部副总监曾醒明表示，完全没有听说有女艺人当卧底一事，媒体都是乱揣测。  
　　志云迷局之《金枝欲孽》版：
　　上位得靠“女袋魔”？
　　电视剧情：
　　后宫中以陈宝珠扮演的皇后和邓萃雯扮演的如妃为大，众秀女为求上位，分成两派，各自巴结其主，不惜贿赂画师、太监，讨好如妃达到上位目的。
　　现实剧情：
　　自从艺人王贤志爆料指有艺人为讨好女高层送名牌手袋，让乐易玲、曾励珍等女高层备受追访。近日更有周刊报道指有女高层曾收过燕窝、冬虫草、钻石等名贵礼物，其中两名女高层更被同事在背后封为“绝袋双娇”。还有女高层借生日为名要求艺人送礼。虽然文中没有指名道姓，却令身为女高层的乐易玲背上嫌疑。另有知情人士透露，“女袋魔”会滥用职权，占用无线一线阿姐的VIP化妆间，经常去吹头及染发，此“贪举”更是传遍无线。
　　对此，乐易玲透过外事部副总监曾醒明表示，对含沙射影不负责任的报道，公司一律不作响应。此种传闻报道分化及影响同事士气，公司十分关注，会对周刊采取法律行动，以正视听。

