毛舜筠要陪爱女成长 《天天天晴》成电视告别作
　　新浪娱乐讯 北京时间6月14日消息，据香港媒体报道，李司棋、毛舜筠、王喜、陈茵?、田蕊妮等昨天(6月13日)出席香港无线全新处境剧《天天天晴》的宣传活动。男主角黎耀祥虽因赶拍《巾帼枭雄2之义海豪情》没能出席，但也以录像片段支持。毛舜筠透露《天天天晴》将会成为她在电视圈的告别作。
　　在活动上播出《天天天晴》的片段，每当毛舜筠出场时，现场均出现一片尖叫声。原来有八十位来自海外的毛舜筠粉丝特别前来捧场，毛舜筠笑言他们是在网上自行组织的，她也是刚刚才知道。她还透露稍后将会推出个人网页卖自家制的粉底。问及她是否因为要做生意，《天天天晴》才会成为她的告别作？她说最主要的目的是要陪两个女儿，因为大女两年后将会到国外读大学，她希望抽多点时间陪她，并且她想拍电影，觉得时间比较好控制。问及无线有没有挽留她？她笑说：“我和无线已经说了这次是最后一部剧，大家都有共识，他们都明白我的想法。(乐小姐知道后有何反应？)我还没见到她，不过珍姐(曾励珍)就叫我不要说这些。(她不舍得你？)她叫我先休息。”
　　至于李司棋姐认为毛舜筠应该是想多点时间陪小朋友才不拍剧，问她会否叫毛舜筠快点休息完？她笑指对方不是完全退休，可能在其他地方都有工作。新剧周一首播撞上世界杯，问她怕不怕会影响收视？她笑言剧集播出的时间应该没有球赛，就算真的撞上了，但大家想看的一定会看，所以她并不担心。另外，陈志云早前随教会出发到耶路撒冷，重踏当日耶稣走过的“苦路”，好友王喜透露陈志云已从耶路撒冷回来，问及可有问他走苦路的心得？王喜表示大家还没见面，以后与他吃饭时再谈。问他可知陈志云现在的心情如何？他说：“这些你要问他，我不方便答，不好意思。” (颖颖)

