《蒲松龄》迎战世界杯 马浚伟勇于披甲上阵(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月2日消息，据香港媒体报道，香港无线新剧《蒲松龄》下周一(6月14日)首播，昨天(6月1日)监制梁材远率领众演员包括马浚伟、陈锦鸿、钟嘉欣、陈法拉、朱慧敏及岳华等，一起到香港云泉仙馆进行祈福仪式。《蒲》剧迎战世界杯，马浚伟表示播映时间很少会遇到赛事，而且他已习惯被派去打仗。
　　当马浚伟及陈锦鸿诚心上香祈福时，陈法拉、钟嘉欣及朱慧敏基于宗教关系没有拜神，陈法拉只顾拿出相机来和钟嘉欣玩自拍。宣传活动引来不少游客围观争相拍照，陈锦鸿还收到内地女粉丝送的一束红玫瑰。
　　最近《谈情说案》被网友抨击抄袭日剧《神探伽俐略》，同时接了不少观众的投诉，而《蒲松龄》将于下周一播出，男主角马浚伟也刚收到粉丝给他看有关网民批评《蒲松龄》是抄袭《画皮》的消息，马浚伟特别作出澄清，蒲松龄是《聊斋》的作者，这次新剧是拍其生平及改编《聊斋》中人狐之间的故事，因此并没抄袭成份。
　　至于《谈》剧摆明百分之百抄日剧，马浚伟表示没看过两部剧不能发表意见，他认为观众看得开心就可以了，而且现在的观众很成熟，看戏会有不同的态度。《蒲》剧迎战“世界?”，马浚伟表示播映时间很少会遇到赛事，而且他已习惯被派去打仗，他四年前的《洛神》也迎战过“世界杯”；《非常保镖》则与《还珠格格》对打擂台，所以他习惯了披甲上阵，而每次都算收视不错。记者称赞他是福将，他说：“只是福头罢了，不过收视还算不错。”
　　钟嘉欣祝林峰演唱会成功
　　钟嘉欣在《蒲》剧演一个占卜星相师，后来变成狐妖，所以要戴上红色隐形眼镜配合造型，可是由于眼镜弧度不适合令她拍得非常辛苦。谈到绯闻男友林峰最近被指患有“公子病”(最近传林峰是富家子弟)，钟嘉欣表示记者不要再将他俩拉在一起谈，不过合作时从不觉得他有问题，她笑说：“公子是需要人照顾的，他好独立?，而且公子只是gentlemen(绅士)而已。”(颖颖)

