陈志云复出从义工开始 传其回巢商台获高层力撑
　　信息时报讯 今年3月11日，香港廉署在无线配合下展开哄动一时的“威远行动”，涉案人士包括业务总经理陈志云、监制钱国伟、艺员宁进、志云徒弟丛培昆等5人，事隔两个多月，廉署仍未落案起诉任何人。但陈志云的动向一直备受关注，上月有传他被一传媒高薪挖过台湾搞电视；本月7日，有人目击陈志云现身商台，由于他曾是俞?爱将，韦家晴回巢商台开咪的传言更是四起。 
　　陈志云8月有新动作
　　根据香港周刊报道，陈志云将于8月复出，但却是为一社企“黑暗中对话”(DID)义务任策划及市场顾问。他现身商台，主要是拉拢商台与DID合作8月举行的“黑暗中演奏”音乐会。
　　DID基金会主席庄陈有也承认的确从2月开始已准备跟陈志云合作，“现在他有时间嘛，他答应做义工，替我们找赞助及策划8月由黄耀明人山人海与失明人士合作的音乐会。”
　　庄陈有与陈志云曾是中学同学，谈及陈总为人，庄陈有说：“他个性乐观，一直喜欢表演，很有娱乐性。”对于涉案后的陈总，庄陈有严肃地说：“最初有担心，跟他联络过之后就觉得他是OK，他是有这么好的EQ可以处理。”
　　陈志云有和别家密斟
　　据陈志云身边好友透露，他的确独自现身商台跟总经理陈静娴密斟两小时，但与回巢开咪无关。陈志云好友更透露自3月12日保释后便赋闲在家，及至4月初，他不想再浪费时间，“事发后他有段短时间不开心，事关他根本不知发生什么事，到4月初，无线仍没有任何复工的指示，他决心自我积极。未来数个月还会为许多活动担任义工。至于有人说一传媒邀他到台湾电视台工作，其实他在被廉署拘捕前一天，的确跟该老板吃饭，但没有谈他过档。”
　　三月停发现照支人工
　　2003年何丽全被调查逾一年半才证实无罪，期间获在位的总经理陈志云调往制作部，照发工资照工作，但这次陈志云除了被停职外，更一度被无线董事局发信通知停薪，知情人士说：“被廉署调查当天，无线曾发出延发薪金通知书给四人，但到4月初，董事局开会后觉得有问题，于是在4月中补发3月的人工。”
　　陈志云虽然人工照支，但仍对无线的处事手法感到无奈，他的友人说：“他跟无线没有年期合约，无线要炒他，只需早半年通知或赔半年人工让他即走，志云要辞职亦然。他自认清白不会主动辞职，无线不炒他，或许是不想他亮相其他电视台吧。”据悉六婶方逸华在陈志云涉案后，私下多次跟他联络，不过直至今天，仍未有复工或解雇的定案。
　　链接
　　解约无线程序
　　陈志云和无线没有签订年期合约，无线只需早半年通知或赔半年人工即可让他走人。但陈志云去商台只谈合作，对于有一传媒曾以高薪请他过档，也被友人否认。另外六婶方逸华，私下多次跟陈志云联络，复工或解雇仍在拉锯。
　　审查无罪程序
　　2003年廉署的“舞影行动”中，涉案的何丽全及《劲歌金曲》监制陈家伦等被调查了逾一年半证实无罪，而廉署只会发出撤销调查通知予当事人而不会公开交代。目前陈志云等未遭起诉，应该仍在审查中。
　　涉案人遭遇各异
　　“威远行动”共5人涉案，除了思潮广告制作公司董事丛培昆外，陈志云、钱国伟、宁进与及市场及营业部业务拓展主管陈永孙均为无线职员，4人近况及际遇也各异。 
　　钱国伟 被禁秘捞
　　虽贵为《美女厨房》金牌监制，但月薪只有约3万。无线大部分监制均“秘捞”赚外快，据悉涉案后无线禁绝他兼职，即使担任《情系玉树关爱行动大汇演》导演，何丽全也一度向演艺人协会施压；郑伊健《友情岁月》演唱会监制身份也被禁再挂名。
　　陈永孙 去年已退休
　　自保释后61岁的陈永孙一直没公开露面，据无线中人透露他早于去年退休，其后被无线挽留才续约多一年，陈永孙主理营业部，无线戏剧中艺员拿着商品出镜，或是《东张西望》拍品牌活动为无线赚钱，也是他一手所创。但他的退休金仍在计算中。
　　宁进 月薪二千难捱
　　与谢天华或汤盈盈涉醉驾案被调查期间仍能亮相大相迳庭。据悉宁进与无线以一年30个秀签下基本艺员合约，每个秀人工约800元，若没机会出镜月薪只有2000元，不过宁进与朋友合资的酒吧及维修车房均有收入，而他也在私人泳池做救生员赚钱。
　　丛培昆 成功卖楼
　　涉案后，被称陈志云爱徒的丛培昆已没再做生意，其位于旺角的思潮广告制作公司也已停止运作。早前有报道指丛培昆已成功将早前购买的楼盘售出，赚约百万。
　　陈志云新欢劲似丛培昆
　　日前陈志云被拍到和朋友聚会，有一个年轻后生一直在他身后寸步不离，但一直没有开口说话，陈总也很少和他交谈，虽然与丛培昆一向的口若悬河不同，但模样非常相似。
　　当晚出席的还有无线前高层陈佩华，寰宇老板林小明的前妻赵雪英等。陈总看起来心情不错，说说笑笑话题不绝。但这个很像丛培昆的后生仔就像个陌生人一样不和众人说话，后来得知此人乃是陈志云朋友的儿子，暂时担任陈总的助手兼司机。因为劲似丛培昆，看出陈总的口味一如既往。

