《飞女正传》抄美剧 如有雷同纯属致敬？(图)
　　信息时报讯(记者 马婷) 作为无线制作的第一部都市女超人题材电视剧，《飞女正传》开播前被寄予厚望，甚至女主角蔡少芬都期望能凭此片再夺视后。然而开播以来，不但收视平平，而且频频被骂。先是被痛批有很重的抄袭痕迹，抄完美剧还抄港剧，根本就是一个大杂烩，蔡少芬的造型与《我的超人女友》中的乌玛·瑟曼相似程度达九成；接着蔡少芬在剧中夸张的身材也成为网友热议的焦点，当然波霸胸与豪华臀都是假的。
　　对于《飞女正传》被指出多处抄袭，蔡少芬称：“超人不是男就女，再不是就猫跟狗，这套剧讲我帮港女去欺负港男，我也都不觉造型似《东方三侠》的张曼玉，大家元素都不同！”陈豪则承认自己造型与《怪医秦博士》有些相似：“大家都是白发。总之如有雷同，实属巧合。”黄德斌则表示：“我认为很多场戏是向经典场面致敬，如果大家要对号入座也无所谓，最重要的是大家看得开心。”
　　两招造出假胸假屁股
　　蔡少芬在剧中夸张的身材也是网友们热议的焦点。原来她变身后上围激增，但失效后，胸部立刻缩水，监制戚其义表示缩胸用了电脑特技来制造搞笑效果。蔡少芬饰演的Janet Bin胸前的蝴蝶文身很性感，蔡少芬透露为了避免男化妆师在胸部化妆造成尴尬，她就用一个特制印章将文身“印”上去，不过文身特别难洗，每次都得用汽油。未变身前超丰满的臀部，秘密在于一条巨大的棉裤。这条裤子外面包着肉色尼龙布，里面塞满海棉，足足有三斤重，为营造“豪华臀”效果，坐围还加重料塞满棉花，密不透风。
　　这些抄得显而易见
　　角色：相似度95%
　　蔡少芬扮演的Janet Bin因基因异变拥有超能力，与“蜘蛛侠”被蜘蛛咬了一口拥有超能力相当相似。之后，Janet Bin成为“女英雄”被媒体狂捧，完全模彷了《蜘蛛侠》的桥段。Janet Bin外型也疑似抄《我的超人女友》中的乌玛·瑟曼，两者平时造型老土，上围平平，戴着黑框眼镜，但变身后即拥有完美外表及身材，兼有神奇力量勇救男友，还不时折磨身边的臭男人。也有人觉得蔡少芬很像《东方三侠》的张曼玉，尤其是长风衣加头箍更是一模一样。至于陈豪的白发整容医生，似足日本卡通片怪医秦博士。
　　超能力：相似度90%
　　Janet Bin每次变身后拥有超能力，赤手空拳便可拯救他人，更能耳听八方、眼观千里，技能跟《街头超人》及《超人》的角色同出一辙。Janet Bin与超人一样能轻而易举单手举起一吨重的汽车。
　　经典场面：相似度85%
　　Janet Bin有一集与歹徒恶斗，慢镜头用手挡子弹的一幕，十足模彷由基努·李维斯主演的《黑客帝国》经典场面。还有一集蔡少芬与李家鼎故意拖慢对白节奏，效彷《阿飞正传》中梁朝伟与张曼玉的经典谈情戏。信息时报记者 马婷

