《超级游戏奖门人》录像 汤盈盈钱嘉乐被玩  
　　新浪娱乐讯  北京时间4月10日消息，据香港媒体报道，奖门人曾志伟、奖老钱嘉乐等前晚(4月8日)在香港为无线的游戏节目录像，嘉宾汤盈盈继续成被玩对象。在其中一个游戏环节，汤盈盈要跳上钱嘉乐大腿压爆气球，旁人问：“生了小孩没有呀？”钱嘉乐即说：“生了，慈姑?(指男孩)来的。”
　　汤盈盈钱嘉乐成被玩对象
　　曾志伟、钱嘉乐及新加入的奖老金刚、江欣燕、Otto前晚为《超级游戏奖门人大爆发》特别版录像，嘉宾包括有汤盈盈、洪天明、吴家乐、梁靖琪(Toby)、HotCha及森美等，而汤盈盈及钱嘉乐继续成为被玩对象。录像前，汤盈盈被问到钱嘉乐笑指找她与其前女友李珊珊、李丽珍搞一个特别版时，汤盈盈谓：“是吗？乜?多架？”在旁的洪天明闻言即说：“好玩啊。今日的奖品是钱嘉乐。”汤盈盈即谓：“我要赢呀。”洪天明笑道：“暂时都是你赢。”汤盈盈即说“thanks”(谢谢)。之后见到电视机里出现了钱嘉乐，她又即风骚地过去拍照。
　　汤盈盈肉麻猛夸钱嘉乐
　　而录像期间，曾志伟要求汤盈盈说出喜欢钱嘉乐的理由，她即说：“高大威猛、英俊潇洒。”钱嘉乐闻言却尴尬地说：“我都有点要反胃。” 玩游戏时，众人分两组用口传吃百力滋饼干及乌冬面，最后以最短时间完成为胜出。期间， Toby不怕与洪天明嘴对嘴，而吴家乐与汤盈盈嘴唇触碰时，森美在旁大喊：“钱嘉乐望着你们呀。”
　　HotCha显兽性
　　于《超级游戏爆波波》中，男方从后抬起女方的脚，女方则以胸口压爆气球，身材丰满的Toby被钱嘉乐取笑是“胸对胸飞弹”。此环节升级版中，女方要跳上男方大腿上压爆气球，当汤盈盈跳上钱嘉乐大腿时，旁边即有人问：“生了未呀。”钱嘉乐说：“生了。慈姑?来的。”洪天明被Toby跳上大腿，即面露痛楚之色，HotCha的Winkie跳上Eddie大腿时，更坐坏椅子，状甚搞笑。 事后问洪天明下体有没有大碍时，他说：“没事，还很有弹力，Toby跳上来已经不痛，麻痹了，她们好像要杀人，以为汤盈盈这种中女犀利点，但HotCha她们都是傻的。可以看到她们的兽性。”
　　钱嘉乐自言像僵尸怕糯米钱嘉乐听到香港记者指汤盈盈有兽性时笑谓：“所以我今日很害怕?。”她平时在你家玩是不是都那么有兽性？“没跟她在家玩，一见到她来就嫌烦，好像?尸见到糯米那样(在南方的习俗，传说中僵尸怕糯米，一般家里死了人时大家会吃糯米以驱除邪气，，防止僵尸伤害自己)。” (俐俐)

