曾励珍称没有收名贵手袋 大骂爆料人王贤志
　　新浪娱乐讯 北京时间3月16日消息，据香港媒体报道，无线弃将王贤志日前大曝有女高层收名牌手袋，不过无线女高层均否认。昨天(3月15日)无线制作部总监曾励珍在香港受访时还怒指王贤志是“傻瓜”，乐易玲则拒绝亲自作回应。
　　廉署上周四(3月11日)拘捕无线业务总经理陈志云，事件牵一发而动全身，有传助查人士当中，有人指证无线高层经常收厚礼，而且送礼方式层出不穷。曾是无线司仪、现已变成弃将的王贤志日前还爆料，说有人送月饼给监制，而有女高层则收名贵手袋，引起香港全城谈论谁是“女袋魔”，令不少敢怒不敢言的圈中人非常痛快。
　　“他真是个傻瓜”
　　由于矛头直指无线女高层们，导致人心惶惶，昨天不少无线女监制表态以示清白。无线制作部总监曾励珍昨天在接受电话访问时心情激动，要求王贤志公开谁人收礼：“你叫他公开讲那个女高层的名字！总之我没有收过手袋。某些人不应该在这件事上缠扰，他(王贤志)真是个傻瓜。”“ICAC有没有联络你？”“不能答，有没有都不应该跟你们讲。”临收线前还决绝地对记者说：“以后都不要打给我。”
　　至于曾举办大型生日会、与不少艺员同欢的制作资源部总监乐易玲，昨天则罕有地通过外事部副总监曾醒明回复：“有关调查事件一概不回应，公司觉得她(乐易玲)不应该讲这么多。”至于有消息说女高层收手袋，他认为只属传闻，毋须进行内部调查。而曾监制《欢乐满东华》等大型节目的制作主任何小慧说：“我没有收过这些东西，不担心被调查，有需要会尽量配合。”《东张西望》监制张嘉玲则说：“收一两盒糖会有，名贵东西就没有，不怕调查。陈倩扬新年做了十几块萝卜糕派发给监制和导演。”
　　否认曾爆料
　　日前才勇于爆料的王贤志，昨天竟改口为“收礼”言论解释：“我不是这样说的，只是说在杂志上看过，不是我讲有女高层收手袋，不知为什么会这样写。”“怕有影响？”“我没有这么讲过，报道很无聊。”他强调没有与曾励珍及乐易玲联络。另有传当年陈志云为捧崔建邦及邓健泓而“整治”他、林晓峰及梁思浩，他避忌地说：“不知道，发觉有不妥就走了嘛。”他还有感陈志云现况可怜：“我不心凉，还有点觉得他可怜，努力了这么多年，这样离开很黯然。真是一念天堂，一念地狱。”其后他又致电记者，再一次澄清没有做“金手指”：“我今天接到几个电话，人人都跟我说，要讲就指名道姓，都担心被ICAC(廉政公署)问话。” (鱼鱼)

