大S拒和林嘉绮合照 拍《泡沫之夏》吻戏很受伤
　　新浪娱乐讯 5月28日在台北，何润东、大S、林嘉绮、杨翰等演员出席了偶像剧《泡沫之夏》的首映会。面对身材高挑的林嘉绮，大S危机意识出现，拒绝和对方合照。大S还表示，剧中她与何润东、黄晓明各有多场激烈吻戏，拍摄的时候经常和何润东鼻子撞到鼻子，很受伤。
　　首映会上除了主演之一黄晓明因办证原因缺席，大 S、何润东、林嘉绮、杨瀚、沈建宏、房思瑜、斑斑和徐爱心等都盛装出席。大S看到有“翻版大S”外号的名模林嘉绮，因对方不但身高180公分还足蹬一双17公分的高跟鞋，危机意识出现，立刻跳开说：“我不要跟你合照！” 
　　在剧中，大S略显丰润的脸，被质疑发胖和整容。现场“本尊”露面，却还是巴掌脸，也依旧是纸片人。对于为何变圆脸，大S冷静回应说：“现在的我比当时瘦4公斤，因为拍戏时大家当凯子，每天请客吃东西，想不胖也难。”至于频频传出的整形传闻，她再耐着性子澄清：“我出道早，每天都在工作，脸跟以前也一样，不会有人怀疑有整形。”
　　大S以现代版重口味琼瑶式的偶像剧形容《泡沫之夏》，何润东则表示该剧除了有撕心裂肺的爱情，当然少不了亲密接触的戏。谈到亲密接触可少不了吻戏，至于剧中何润东和大S的吻戏，则被形容为像野兽一般。大S说：“两人吻戏常常嘴没对到，反倒是鼻子撞鼻子，拍完都分不清脸上是眼泪还是鼻血。”至于跟黄晓明的吻戏，大S说由于黄晓明戏中的个性较为阴柔，因此拍吻戏时比较温柔，她说：“晓明拍吻戏有个标准动作—捏下巴，所以只要他捏我下巴我就知道他下一个动作，只是常常吻完下巴都会留下印子。”
　　(王杰/文并图)

