王征掌亚视得过广管关 “亚洲CNN”先服务香港
　　信息时报讯 虽然内地富豪王征早前高调宣布入主香港亚视，并发出把亚视打造成“亚洲CNN”的豪言，但亚视控制权是否能顺利过渡，仍然存有暗涌。香港广播事务管理局(简称广管局)日前正式致函亚视，要求其解释股东结构及投资计划。广管局又指，亚视要证明其节目继续以服务香港观众为主，否则可能不批准亚视控制权易手。
　　自从查懋声把亚视“托孤”给王征，后者便以新大股东的身份展开传媒大计。但广管局日前致函亚视，要求交代股权变化的最新状况，指出免费电视台如有股权变动，要先取得广管局批准。广管局还担心亚视在易主后能否履行其投资承诺，因为亚视曾承诺在今年至2015年期间，进行23亿元的投资，这项承诺已成为亚视牌照条款的一部分。广管局要求亚视提交文件，证明新股东将会履行上述投资承诺。
　　王征曾表示，在未来20年将向亚视投资超过20亿元，广管局亦要求亚视澄清其节目以及投资计划是否有变。对于王征有意把亚视打造成“亚洲CNN”，以及发展一个全国性的普通话频道，广管局提醒亚视需证明其日后播放的节目，仍以服务香港观众为主。对于广管局的要求，亚视负责制作行政及公关的副总裁叶家宝表示，亚视股权架构仍然涉及法律诉讼，因此对于是否向广管局交代，现在不宜评论。

