贺军翔庆幸不是“大牌男” 出演“民国潜伏”剧
　　本报记者柳庆庆
　　本报讯 如今台湾演艺圈帅哥辈出。阮经天、凤小岳、赵又廷等年轻偶像凭借《艋?》急速走红。而在4月，另一位台湾偶像帅哥贺军翔也同样急速升温，他的电影处女作《未来警察》全线上映，同时他主演的首部民国谍战戏《无间有爱》也将于4月18日在福建东南卫视首度上星播出。
　　昨日记者提前采访了即将于4月14日亮相福州的贺军翔。回忆起来大陆拍民国戏的经历时，贺军翔直呼太苦。
　　昨日贺军翔在接受记者采访时说，《无间有爱》是他第一次来大陆拍的民国戏。“以前大多演现代偶像剧，在服装和道具方面的要求没有那么繁琐，”贺军翔说，“而来到《无间有爱》片场才发现，虽然不算古装剧，可片场几乎每一个物件都和现代剧不一样，每个镜头都要很仔细，一不小心就穿帮了。幸好剧组还让我把原来的发型留着，导演说这是民国的偶像悬疑剧，发型不用一板一眼，否则剃个锅盖头就惨了。”对于此次出演的角色，贺军翔透露说自己其实是卧底的革命党，表面冷酷内心激扬。
　　当记者问那和《潜伏》中的余则成有什么不同时，贺军翔称自己早就听说过《潜伏》这部戏，可惜还没看过，“大概会帅些、年轻些。”贺军翔笑称。
　　民国偶像悬疑剧《无间有爱》由贾静雯、贺军翔、赵子琪等明星出演，更是黄圣依首次出任制片人的作品。
　　而在4月14日，主演贺军翔、赵子琪和王丽坤就会亮相福州，为《无间有爱》拉人气。 

