王征密会春晚前导演赵安 称暂无意招揽其入亚视
　　信息时报讯 早前高调宣布入主香港亚洲电视的内地富豪王征，前日在湾仔一家食府密会曾因受贿罪入狱的前中央电视台春节联欢晚会总导演赵安。王征表示目前没有计划招揽赵安入亚视，但会向这位“大师”请教请教。对于香港广播事务管理局致函亚视要求交代股权结构及投资计划，王征表示，亚视方面本月中将按规定回复。
　　王征不排除和赵安合作
　　王征日前从内地到香港，穿上便服和友人前往湾仔其家族经营的一家食府吃饭，友人中包括久未公开露面的前中央电视台文艺部主任赵安。赵安曾是内地影视界红人，多次执导央视“春晚”等国家级文艺晚会。被问到是否想招揽赵安，为他朝入主亚视做准备，王征表示目前没有这个计划，但他形容赵安是影视界“大师”，“我请他来香港玩一玩，我要向他请教请教”。被问及赵安曾经因受贿罪入狱，假若今后参与亚视的事务，会否给外界负面印象？王征没有正面响应，只强调“暂时都没有这个计划”。
　　另有消息称，王征与赵安前日从内地返抵香港，下午已经一起到大埔亚视总部“巡视业务”。
　　本月中旬交代股权变化
　　自亚视两大股东查懋声、蔡衍明不和，并对簿公堂之后，亚视控制权谁属成为关注话题。在查懋声把亚视“托孤”之后，王征也俨然以新大股东的姿态，除了表示把亚视打造成“亚洲CNN”，还积极运作亚视能够在内地落地，同时委任其家族成员盛品儒出任亚视执行董事，引起香港广管局关注。
　　对于王征的高调言论，广管局要求亚视证明日后播放的节目，仍然以服务香港观众为主，否则可能不批准亚视控制权易手。对于这种制约，王征说：“首先要把亚视打造成反映香港良心的电视台，所以我们会在这方面先努力，亚洲CNN是一个比较长的目标，这两者并不矛盾。”王征称是看到报道才知道广管局要求交代的事宜，“我问了一下亚视的高管，他们说这是一个正常的问询，四月中之前回答，他们会按照规定来给答复，并不是一个很特别的事情”。对于有称王征计划向小股东陈永棋以及刘长乐购入股份，但未有在限期前付款完成交易，王征称“报道不确实”。

