欧阳震华人生堪比港剧：约会完才知老婆是豪门
　　见到这张加菲猫般的圆脸，熟悉港剧的读者都会先乐一番，事关他的憨厚乐天形象太过深入人心。TVB新剧《不速之约》开镜，一众艺人依次排开，欧阳震华站中间，左边是当家花旦杨怡，右边是当家小生林峰。记者群起聒噪，嚷嚷后两位的名字，只为让他们多看一眼镜头。然而当主持把话筒传给杨怡，她立时识相地递给欧阳震华，林峰亦在一边附和：“一定让Bobby叔先说。”——这就是江湖地位。
　　采写_本报记者 曾明辉
　　事业遭遇停摆
　　“20岁到30岁，没有前进过”
　　江湖地位不是一朝而就。做艺人难，做TVB艺人更难。难在这个造星机器，发放的薪水委实令人绝望。1982年欧阳震华进入无线艺人培训班。签约第一个月，“拿到2000元。第二年才加到2400，第三年2800。”此前，他曾替洋行印卡片，月入10000。原以为当明星起码吃穿不愁，哪知每月末还要问妈妈借钱。
　　他那届靓仔多，梁朝伟星路坦荡，早当主角；吴镇宇、张兆辉也相继出头；欧阳震华在哪里？“20到30岁，10年没有前进过。”欧阳震华说，人生最奋进的岁月，他在片场做茶客，看同学飙戏，间或出演路人甲乙丙丁，“30岁时对自己说，给自己两年时间，如果还不行就转幕后或转行，不能再拖。”有一次他在街边见到连锁店招聘，保证薪水过万，看看自己存款，竟没五位数。
　　几乎放弃的时候，1992年他等来《壹号皇庭》中的男一号，收视大热，由于观众反响热烈，竟顺势拍了5部续集。真正人生如戏，他终于演到被人记住名字，却已开始脱发，身材日渐发福。不过无所谓，观众送他封号 “师奶杀手”，圆脸大眼，倒显福气。此后出演《陀枪师姐》、《金装四大才子》等，10年后在内地都常看到重播。
　　“其实我不只是师奶杀手，老老少少都喜欢我的。”欧阳震华说。当红的时候，他在超市被大龄阿姨发觉，对方抱怨说：“真人好像没那么肥嘛。”言语间竟透着不满。至于现在？“观众没那么长情了。我们那时演，观众会陪着你长大，一直到你做主角，现在不行啦。”他感慨。
　　感情遭遇考验
　　“是记者告诉我她出身豪门”
　　苦熬十年，一朝成名，个中喜怒哀乐，足以编成剧本。但欧阳震华的情史显然更像TVB剧的经典桥段，糅合了豪门、考验、隐婚、丁克等诸多元素，话题永不落。他的两段婚姻，第一次是1991年，两年后和平分手；1995年，被拍到与澳门第一代赌王傅老榕的孙女傅洁娴约会，直至1998年，他才正式对外承认，两人已于1996年底在加拿大结婚。离奇的是，直到进入记者的镜头，他才晓得老婆原来出身豪门。
　　那是在1995年，同傅洁娴的地下恋情已经半年。某日看报，惊见自己与女友的照片上了头条，大标题宣告：欧阳震华女友原来竟是豪门千金。错愕之下向对方询问，才晓得报章所言果然不虚。欧阳震华长吁短叹，对方保密工作实在做得太好，“之前，我到她家去，拜访她妈妈，都不知道她家背景特别，就是普通家庭吧，但记者一下子就把她的家底全抖了出来，我是看了报纸才知道她的身世！”
　　看上去，这像极了一场“爱钱or爱人”的大考验，欧阳震华懵懵懂懂地过了关。“得了便宜”的他体谅介绍人的做法，“介绍两个人认识，又不是介绍对方的家庭给我认识，本来就不会说，‘哎，我给你介绍个人，她爸爸是谁谁谁哦，所以你们应该拍拖’。”
　　他习得对方低调行事的作风。两人1996年底结婚，1998年才遭曝光。成功避开记者袭扰，“隐婚”两年。怎么都算不上靓仔的欧阳震华到底凭借哪一点俘虏美人心？欧阳震华再度老不正经起来，“我不靓仔吗？林峰都没我靓仔——好啦，这句话不要写出来，哈哈。”
　　至于“食软饭”的说法，欧阳震华笑得更欢，“哈？怎么会，明明是她搞定的我！”难道是富家千金开口向一位脑门微凸、大腹便便的中年男表白？“我们不表白啊，大家都是成年人，懂得细水长流，对方心意，慢慢就看得出来。表白？那是年轻人的事！”从1995年起，欧阳震华连续10年当选传媒评出的“香港十大电视艺人”，蔚为电视界传奇，“食软饭”的质疑也终瓦解。
　　性向遭遇质疑
　　“有人写我是同性恋”
　　当红艺人与豪门千金的组合，港媒怎会轻易放过？先从入门级绯闻和泡夜店开始。“好在我太太EQ高，懂得如何应付，哪怕他们突然冲过来，一句话不说就拿出相机‘嚓嚓嚓嚓’，她也会永远保持微笑。她知嫁给我，一定要面对这些。”欧阳震华不禁得意，某次狗仔出更，撞见夫妇两人，太太还幽默了一把，对记者说：“又是我(不是其他女人)，是不是很失望呀？”即便是平日开车与路人发生争执，太太也会从旁提醒，“不要吵，你不识得他，但他识得你呀。”让欧阳震华冷静下来，他人见人爱的荧幕形象亦得保全。
　　两人结婚13年未育，自然惹得媒体浮想联翩。记者做出隐忍已久却不得不发状问他，是不是因为某些障碍，致使一大把年纪了还不生？哪知欧阳震华颇为淡定：“这么问没所谓，之前甚至有记者写我是同性恋，与我太太结婚是掩人耳目，是为了对双方父母交代。哇，这想象力！”
　　他俩似乎抱定主意当丁克，“留多点时间给我们的二人世界嘛。现在我们过得很开心，老婆是家庭主妇，我做完手头工作，两人拿着护照去机场就能出外旅游，有了孩子，就只能去迪斯尼！唉，所以我们两人达成一致，现状不改变。”
　　年过半百，欧阳震华仍在TVB拍剧，也会抱怨辛苦，从清晨6点拍到凌晨，“睡觉也没得睡。”不过他已耕耘整整28年，无论是龙套还是主角，每年都有作品，从未离去。就像他对太太早已“不必表白”，他对港剧的感情，大概也不言自明。

