陈慧珊回TVB与马德钟续前缘 演少女疑扮嫩(图)
　　信息时报讯 (记者 马婷) 开春以来，香港无线多部剧集均收视平平，鲜少超过30点。算上有点成绩的当属《老公万岁》，结局收视最高有31点。有见于此，无线继续走“旧花旦”路线，于今日推出由陈慧珊、马德钟合作的爱情喜剧《搜下留情》。离开无线长达六年的陈慧珊此次和《冲上云霄》里的马德钟再续前缘，不过，作为产后复出第一炮，此次陈慧珊没有选择一贯的成熟知性路线，反而挑战叛逆少女角色，教人担心她会否力有不逮。
　　被爆为养家复出
　　陈慧珊2004年拍完《隔世追凶》后，便离开无线向外闯。2006年她秘密与前夫好友兼经纪人钟家鸿于美国注册结婚，诞下女儿后，工作量骤减，只拍了两三个广告和客串一下电影。有传因为经纪人老公没收入，加上卷入官司，被广告商追讨110万港币的违约费用，身为家庭支柱的陈慧珊只有重返无线拍剧赚钱养家。拍戏期间，有幕后人员爆料，力数她“失控乱扔东西”、“乱发脾气闹人”及“狂NG”三宗罪。有杂志拍到在一场与马德钟的醉酒戏中，助导在旁细心为陈慧珊解说剧情，她却爱理不理。一个喝醉绊倒的镜头，助导示范了6次，陈慧珊NG了10才顺利完成。
　　对此，陈慧珊表示是她希望女儿学习独立，所以才考虑出山拍剧。“这六年来虽然少了拍剧，但从没说要退休，有适合的就做，TVB一直有找我回去拍剧，只是我一直在推。我最后推的是《富贵门》，因为角色很重，起伏大，可能要被人强暴、事业失败，我已经不被这些角色感动，也演不到。这次《搜下留情》剧情轻松，角色平凡温馨接近现实社会，我会有多点兴趣。等我女儿再大一点，我或许可以到内地拍戏。”她同时否认情绪出问题，对于有否发脾气扔东西，她避重就轻答道：“我想我会很少。”
　　赞赏角色重感情
　　在《搜下留情》中，陈慧珊饰演一名在少女时代离家出走、其后自力更生的女生郑笑欣，后来更变成推拿女郎。由于无意卷入一宗黑帮案件，误以为自己是杀人凶手，终日惶恐黑白两道的追查，于是投靠分离十多年的父亲，并接手经营凉茶铺，与查案警察马德钟互生情愫。陈慧珊对角色重感情的性格极为赞赏：“这个女孩很重视感情，姐妹情、爱情，很想找到一个好丈夫。这个东西和现实很相同。她学历不是很高，生活也不会想太多，过一天是一天。她的力量在于发生任何事都可以找到一个位置让自己活下去。”
　　但由于戏里有很大部分是少女时代戏码，且郑笑欣性格活泼泼辣，网友质疑以陈慧珊的年纪是否能胜任演青春“凉茶妹”，甚至有网友看过剧照后直言陈慧珊有扮嫩之嫌。
　　上世纪90年代以来，无线五大花旦各领风骚的场面一直为观众所津津乐道。随着蔡少芬、郭可盈进军内地，萱萱、张可颐爱情为大，陈慧珊生女，这种盛况不复存在。不过，从去年起，无线兴起找旧将风，这些旧花旦也在网罗之列。对于她们回巢拍戏的效果，观众有赞有弹。
　　旧花旦回巢有褒有贬
　　张可颐
　　第一炮：《老公万岁》
　　正在拍摄：《女人最痛》
　　张可颐在《老公万岁》中扮演的悍妻反映不俗，亲切又搞笑，特别是剧中她模仿“偶像”宝珠的那一段，令人仿佛看到了《难兄难弟》中的“程宝珠”。最令观众惊叹的是她保养得当，年近四十的脸上几乎看不到岁月留下的痕迹。目前她正在拍摄《女人最痛》，这也是她与TVB合约里的最后一部戏。相信沉醉爱情又分身拍电影的她，演无线剧集将会是“买少见少”。
　　郭可盈
　　第一炮：《富贵门》
　　正在拍摄：无
　　郭可盈在《富贵门》扮演敢爱敢很的“小三”，虽然扮相知性、演技有层次，角色也有争议性，但却被剧情本身薄弱连累，外界关注度不高，观众一看到她就讨厌。刚生下孩子的她扬言要再追两个，而且为了不想错过孩子成长的每一刻，不会再拍剧。她在无线已没有“存货”，很可能成为最早绝迹无线的花旦。
　　宣萱
　　第一炮：《老婆大人2》
　　已经拍摄：《掌上明珠》、《施公奇案2》
　　自2007年《岁月风云》后小别电视圈两年，去年宣萱再度出山演出《老婆大人2》，果然没有辜负观众们的期待。她一向就擅长扮演职场精英，光明磊落、落落大方；而在面对丈夫和儿子的时候，又能流露出娇俏和温柔的一面。非传统美女的宣萱年龄越大反而越凸显不靠外在的优势。马婷

