郑嘉颖新剧口碑不俗 广告登台秀接个不停
　　新浪娱乐讯 北京时间4月9日消息，据香港媒体报道，郑嘉颖最近在新剧《铁马寻桥》中一人分饰两角，虽然收视仅属一般，但他在香港透露，最近广告和登台秀接个不停，年初已赚得七位数字。
　　新剧口碑不俗
　　无线新剧《铁马寻桥》上周收视只属一般，但口碑不俗，男主角郑郑嘉颖更分饰父亲及儿子两个角色，他直言极富挑战性，并寄望收视会愈来愈好，他说：“《铁马寻桥》是我最钟爱的剧本之一，加上一班演员拍得好开心，跟马国明、唐诗咏、嘉华哥(林嘉华)好像一家人一样，拍完大家都会约出来吃饭、看戏，如果收视好就有机会拍续集，到时大家又可以再合作了。”
　　不会讲感情事
　　剧集收视仍在冲刺阶段，但郑嘉颖透露今年的收入十分可观，年初至今已有7位数字进帐，难怪他笑不拢嘴：“新年时去了美加拍广告，同接了几个登台秀，5月又会和陈豪、吴卓羲、黄宗泽去马来西亚开演唱会，觉得今年很充实，希望可以快点达成妈咪的愿望，买套房子，但现在楼价太高，还要看看再说。”
　　问到妈妈有否催他娶老婆？他笑道：“两年前就有，说要拍趁年轻生孩子，但大家不要劝我，未到结婚我都不会讲感情事。”
　　关注贫困问题
　　郑嘉颖赚钱之余都不忘做善事，他透露早前与周慧敏一同前往越南探访当地的贫困家庭，他说：“预了当地卫生环境会很差，但觉得很有意义，好想令更多人关注贫困问题。”他表示自己有赞助十位小朋友读书，他说：“四、五年前已开始助养儿童，最近多了两个越南的孩子，有时收到他们送的心意卡已经很开心。” (俐俐)

