何润东砸千万拍《泡沫之夏》 遭盗版贱卖欲提告
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，何润东为了个人首部制作演出的民视、八大偶像剧《泡?之夏》出钱出力，不但出借“老婆”保时捷跑车，制作费也超支60万元，共砸1200万元，但却惊传《泡沫》在大陆网站出现盗版，贱卖8元，何润东闻讯后很紧张，怕影响《泡沫》收视率，严厉谴责盗版。
　　何润东砸下1200万元拍《泡沫》，但更让他心痛的是“老婆”没了，他因导演江丰宏的一句话出借自己的“老婆”银色保时捷，戏中有不少追车、紧急煞车的戏，才拍一天4个轮胎全毁，花了4万多元换轮胎。
　　循求法律途径“一定提告”
　　《泡沫》杀青，何润东忍痛跟“老婆”离婚，开了5年的爱车，购入价约120万元，却以3分之1价约40万元卖掉，他说：“拍戏要架机器，车上难免有刮痕，我又是龟毛的处女座，实在无法忍受，只好卖掉。”此外，身兼制作人的他对道具也很讲究，觉得戏中办公室的桌子不够气派，马上领现金，花了2万多重买道具，他说：“现在那张桌子还在我家中。”
　　何润东努力拍戏，但大陆知名拍卖网站却出现《泡沫》盗版DVD预购，还出现不同版本，价钱介于8元人民币至208元间，昨何润东说：“已要求大陆的投资方东王彻查，循求法律途径保护，希望大家尊重智慧财产权。”
　　《泡沫》重蹈《就想赖着?》覆辙，在播出第2集后就出现盗版，昨八大严厉谴责盗版，八大公关处处长蔡妃乔昨说：“已发文所有单位和影音平台，若将盗版上架，一定提告。”蔡妃乔也透露，幸好这次发现得早，且粉丝也组成《泡沫》纠察小队，杜绝盗版。
　　何润东拍《泡沫》伤荷包
　　●空等烧钱
　　黄晓明拍《风声》档期延迟1个月，空等损失40万元
　　●拍戏超支
　　原制作费将近1200万元，透支60多万元，制作费超过1200万元
　　●名车折损
　　何润东出借自己的保时捷爱车，但因拍戏受损，120万元的车子只以40万元卖掉
　　●道具高档
　　对道具要求高，不满意的道具马上换掉，2万多元买了超大桌子，目前正堆在家中

