陈敏之与陈志云饭叙 陈慧珊时隔六年再拍剧集
　　新浪娱乐讯 北京时间3月27日消息，据香港媒体报道，陈敏之、陈慧珊、马德钟、石修等艺人为新剧《搜下留情》宣传，各人配合剧情所需分组品尝各式饮品，然后猜出味道，场面热闹。陈敏之被传媒发现于日前跟陈志云饭叙，对此她直认不讳。女主演陈慧珊对于相隔六年再接拍剧集，感到很兴奋。
　　陈敏之对于日前和陈志云一起吃饭直认不讳，不过当中内容她则没有透露，她只说此次仅是朋友间聚会，气氛很轻松和开心。有指陈敏之没有跟“志云党”划清界线，显见她是义气儿女，她称：“一直视对方是好友，大家关系亦师亦友。陈志云除了给自己不少做主持机会，从中也有向对方讨教主持心得，其实他出事后我也不开心，所以出来见见他也开心，希望他的事件尽快完结。”
　　此外，陈慧珊产后复出的头炮剧集《搜下留情》将于4月5日推出。对于相隔六年再接拍剧集，她感到很兴奋。问她会否继续接拍新剧，她表示从没说过退休，有适合的便会拍，现在女儿已经两岁多，所以也经常回内地剪彩，之前更参与内地剧集的演出。陈慧珊跟无线的合约很弹性，大家讲求诚意。陈慧珊又表示希望再生多一个宝宝，男孩女孩都没所谓，已经作好准备。(苗菲)

