14年《我猜》走到尽头 吴宗宪：我给自己三个月
　　信息时报讯 (记者 何珊) 猜到了开头，猜不到结尾？台湾综艺节目《我猜我猜我猜猜猜》(简称《我猜》)在开办第14年后可能将走到尽头，收视率自去年8月开始持续走下坡路，主持人阿雅前日突然辞职，助理主持瑶瑶合约到期也不再续约，只留下“顶梁柱”吴宗宪独撑大局。吴宗宪表示自己将再撑3个月，如果收视无起色也将离开。节目制作人李国强在接受采访时，承认已经到了生死存亡的时刻，“我们和宪哥在做最后的努力。”
　　阿雅：我帮不上忙
　　阿雅18岁作为节目的第一代外景主持人，不仅见证了《我猜》的发迹，更为自己日后搞笑的主持风格奠定基础。虽然中间曾出国游学两年，但之后重返跟吴宗宪双双夺下金钟奖最佳综艺主持人奖。大小S、S.H.E、杨丞琳一代代女主持都相继离开，只有阿雅却一直坚守长达12年之久。
　　尽管制作人王伟忠、詹仁雄多番挽留，但是阿雅还是铁了心要走，阿雅表示，“我觉得，既然节目(收视率)没有起色，我又在这边帮不上太多的忙，那还不如就跟大家说再见。”其实离开《我猜》后，阿雅并毫不担心饭碗的问题，因为手上还有江苏卫视的《周末不加班》、《非常不一样》，及《公益的力量》等综艺节目。阿雅澄清辞职跟远在美国的男友无关，“若有怀孕就生下来，就算生了也不见得会结婚。”
　　吴宗宪：我给自己三个月
　　昨日阿雅继续在微博(http://t.sina.com.cn)上表达不舍，称离开《我猜》是一次重新出发：“跟你们一样，我是和《我猜》一起长大的！过程的点滴与故事都很珍贵，就连说再见都充满爱和喜悦。”相比之下，留守的吴宗宪更为难过，他说：“阿雅与《我猜》等于画上等号，我把她当作亲妹妹，老战友提前告退，我的心情是哽咽的，但她能走，我不能，《我猜》有社会责任，我必须撑着。”吴宗宪当众表决心，要再奋斗两三个月，还扬言如果收视率达不到2，就会跟随阿雅的脚步一起离开。收视率曾达到13的《我猜》，目前创下新低1.48(相当于有181万8000人收看)。
　　制作人：尽最后的努力
　　《我猜》今年初曾将助理主持蝴蝶姐姐换成瑶瑶救收视，但收视不升反降。制作人李国强将收视下滑原因归结为“疲态”，长期下来都是固定的环节让观众觉得没新意。对于两位女主持人离开，李国强表示还没有确定新的人选，可能会采取吴宗宪搭配两女、三女或者一男一女的形式。李国强说：“我们在尽最后的努力，希望能够挽回观众的心。”对于吴宗宪想走的念头，李国强也表示知情，“宪哥希望节目还可以的时候，画上一个圆满的句号，不想到了进入绝境之后，才被迫结束。”但李国强并没有正面回应万一3个月后，收视不见起色，吴宗宪走后谁来接棒，他只说“还没有聊到那个部分”。
　　撑14年走下坡
　　开播时间：1996年7月3日
　　目前集数：693集
　　制作人：王伟忠、詹仁雄
　　得奖殊荣：三度入围台湾金钟奖，前年吴宗宪和阿雅获得综艺主持人奖，但未获过最佳综艺节目奖。
　　历任主持人：第一届为男主持龙劭华，1998年3月吴宗宪接棒至今，女搭档有大小S、陶子、阿雅、S.H.E、杨丞琳、蝴蝶姐姐、瑶瑶等，还曾找安心亚、刘熏爱代班，前后共有14名。
　　收视率：曾创下收视率13的纪录，但自去年8月开始，收视率明显下滑，至今平均收视率跌破2，上周收视率仅剩1.48。同一时段，上周末台湾综艺节目最高收视的《猪哥会社》的收视达4.25。　　
　　《我猜》改版 丢掉“猜”的元素
　　《我猜》今年拼收视，除了引进瑶瑶做主持外，制作单位还推出了《史上最瞎发明》、《2010宅男女神选拔》，并请到小S、蔡康永及陶子演出VCR短剧，但还是无法挽回收视颓势。目前制作公司制作公司近期大刀阔斧改动节目的环节，把多年来的核心“猜”的元素去掉。据制作人介绍，《我猜》除了推出新的节目环节，原本一集五位嘉宾的固定阵容，也根据环节来考虑嘉宾数目，甚至还录制地点从棚内搬到户外，录制外景对抗赛。目前已经录制了两集新版节目。
　　《我猜》旧版 不少艺人从此出道
　　《我猜》开播14年来，节目初期的收视率除了第一集外，并不理想。自吴宗宪加入主持之后，才逐渐受到年轻观众欢迎。曾经推出《真的假不了》、《SOS不可能的任务》、《八卦大眼睛》等。其中《人不可貌相》单元挖掘了不少明星。

