《黑涩会》美眉失控泪如雨下 自曝离婚养3岁女
　　中新网5月10日电 曾是台湾综艺节目《我爱黑涩会》美眉的小雪，日前录节目谈母亲节话题，突然悲从中来一把鼻涕一把眼泪自爆上个月刚结束婚姻，有个3岁女儿臭屁屁，现在由她与前夫共同扶养，辣妹变失婚辣妈。
　　台湾《苹果日报》消息称，今年28岁的小雪是活跃于2005到2006年间的《我爱黑涩会》美眉，当时她在节目标榜20岁，并曾拍过保养品与美发产品等广告，之后她从节目消失，该节目也已在去年10月停播。最近小雪新节目《非关命运》露脸，当天录像主题是“失落的母亲节“，听到来宾聊母亲，她突然失控泪如雨下，之后承认刚离婚，很担心会影响3岁女儿的人格发展。
　　瞒着制作单位结婚 黑人闻讯惊讶
　　小雪透露与前夫因个性不合先分居1年，上个月签字离婚，现在女儿周一到周五跟前夫住，周末她才带女儿回家，她说“上次我看到她，觉得小朋友压力很大，又不知道怎么去表达，她一看到我就静静地抱着我，过一下子又像生闷气一样想坐到旁边，我故意问她是不是不喜欢妈妈了，她又会过来抱着我，我看了好心疼“。
　　昨天，小雪受访说，她2006年瞒着《我爱黑涩会》制作单位与前夫秘密结婚，怀孕2个月后肚子大了、录像常会不舒服，才向节目说明并请辞。她还不小心爆了今年已经28岁的秘密，至于当初会在节目谎称20岁，她说没有刻意谎报年纪，是节目的安排。黑人昨天说主持时不知道小雪结婚，是2年前才听说，还很替她开心，但当记者告知她最近离婚了，他惊讶说：“怎么会这样？”

