亚视副总裁沪上否认挖陈志云：我们还没见过 
　　晨报记者 高 磊
　　昨日，香港亚洲电视副总裁叶家宝现身沪上，对于媒体不断提及的TVB与亚视之争，这位曾在TVB打工，如今又纵横亚视的资深电视人坦言：TVB模式不可套用。至于外界纷传陈志云有意“跳槽”亚视一说，叶家宝以“目前他仍是无线员工”予以了否认。挖陈志云？
　　他仍属无线，尚未见过面
　　在香港，TVB与亚视之争由来已久。近来，有消息传出，因涉贪风波从TVB出走的前总经理陈志云，有意转投亚视。有眼尖者发现，前不久，两位曾受陈志云力捧的歌手张敬轩、关楚耀，高调亮相香港亚视总台录制《亚洲星光大道》节目，这个敏感的信号，被外界视作“陈志云加盟亚视”的第一步。不过，昨日叶家宝对此仍是一口否认，“据我所知，他(指陈志云)目前只是停工，身份仍然是无线员工。目前为止，我们还没见过面！”言下之意，挖角陈志云之说，暂时只是“传说”。
　　这段时间人事波动引发的TVB低潮，给了亚视一个翻身的好时机。面对不断被拿来作比较的两家电视台，叶家宝表示，从始至终亚视都不想做垄断，无论对艺人，还是媒体，或是电视台本身来说，相互合作总好过互争第一，“不光是TVB，亚视面对的还有更多的竞争媒体”。
　　有意思的是，现任亚视副总裁的叶家宝，此前也曾在TVB工作过，对于两者的区别，昨日他以“企业文化不同”笼统回应。在他看来，TVB模式不可套用，无论是亚视还是其他媒体，都不可能完全复制。话虽如此，对于TVB强大的艺人资源，竞争对手们仍是相当看重，叶家宝透露，现阶段亚视的当务之急就是通过类似《亚洲星光大道》这样的节目培养自己的艺人，“亚视是一个开放的平台，允许艺人去不同的地方发展，不会限制艺人的选择，也不会强求艺人签订合约。当然，有合适的艺人，会和他们签约”。
　　此外，叶家宝表示亚视未来的动向之一就是重开戏剧部，筹备全新的港剧，目前已拍好的两部作品《法网群英》、《胜者为王》将陆续播出。亚视易主？
　　官司仍进行，将进军内地
　　此前，内地富豪王征收购香港亚视，闹得一波三折。由于不断升级的亚视股权诉讼中，股东蔡衍明入禀香港高等法院，指控另外两名股东查懋声和查懋德，以及内地商人王征，违反蔡、查之前的意向书规定，要求法庭颁发禁制令，禁止查氏兄弟出售亚视股份予王征，以及追讨赔偿，使得王征在亚视的“义工”位置仍未“扶正”。
　　昨日，在谈及这一话题时，叶家宝以“官司仍在进行中”为由，谢绝透露详情。不过，不管内地富豪是否真正入主香港电视界，加大与内地的合作，仍是大势所趋。叶家宝坦承，接下来，亚视希望能够多开一些普通话节目，克服语言的障碍；同时，亚洲电视还与北京盛世骄阳展开战略合作，将旗下“2010年亚洲小姐竞选”、“2010年亚洲新娘竞选”、“2010年亚洲先生竞选”、“第15届十大电视广告颁奖典礼”、“第一届感动香港十大人物评选”等五大王牌节目在中国大陆地区的新媒体直播权及其分授权授予对方；此外，今年亚视主办的“2010年亚洲小姐亚洲区总决赛”也有意移师内地，目前杭州、合肥、海南等地区都在极力争取，“亚洲小姐竞选”还将赴内地各地外拍取景。

