《志云饭局》今晚播出Twins篇 阿娇感激陈志云
　　新浪娱乐讯 北京时间3月13日消息，据香港媒体报道，陈志云卷入无线高层涉嫌贪污案，其主持的节目《志云饭局》随时成为绝响，因而令今晚(3月13日)将在香港播出的由Twins做嘉宾的《志云饭局》更具看头。
　　对于陈志云被捕，Twins表示在阿娇逆境时，获得陈志云的支持，故十分感激他。
　　Twins成员蔡卓妍(阿Sa)及钟欣桐(阿娇)早前亮相无线节目《志云饭局》，与陈志云边尝法国菜，边细谈事业与爱情，获陈志云送上香熏机及美肤按摩棒作为礼物。虽然录像当日，陈志云失势之说传得正盛，但陈志云在节目中完全未受传言影响，与Twins谈笑风生，更别具心思地替阿娇庆祝生日，相比前日陈志云被廉署人员送返电视城搜证时的憔悴，实不可同日而语。
　　对于陈志云涉嫌贪污被捕，Twins的经理人表示：“志云很随和，在阿娇逆境时，他也都很支持，Twins很感激他，录像当日志云还帮阿娇做生日，非常有心。”
　　在节目中，阿娇被陈志云问到年前遇上的事业挫折，阿娇坦言事件令她与阿Sa均感万念俱灰，但事件令二人成长了不少，阿娇展望未来说：“希望将来我的另一半可以head到我，不过现在有人追我的话我才会再想感情事，毕竟发生了那么多事，要找个人愿意承担我的过去是很难的。”
　　阿Sa提到与郑中基的绯闻时说：“传媒讲得太多，我没不坦白，只是没讲得很白罢了。”阿Sa又指与阿娇合作，至第三年才打开心扉，她说：“阿娇是慢热的人，我们两个性格很不同，合作有好多地方要适应，但因为不熟，初期有意见都不敢讲，三年后一起去了一次旅行，自此才成为好朋友。” (俐俐)

