宣萱入行17年首次扮奸 《掌上明珠》争财产(图)
　　新快报记者梁燕芬 《掌上明珠》以上世纪60年代的香港为背景，并以珍珠首饰生意为包装，透过剧中朱氏三姐妹的争产故事，道尽女人勾心斗角的场面。《掌上明珠》故事比较老套，依然是TVB家族剧那一套：豪门争产、情感失衡、夫妻异心、姐妹反目、家变破落、感情回归。
　　有观众指，该剧与去年的家族剧《珠光宝气》很是相似，《珠光宝气》讲的是邵美琪、黎姿、蔡少芬三姐妹你争我斗，而《掌上明珠》讲的也是三姐妹勾心斗角的故事。对此，《掌上明珠》监制林志华强调两剧完全是两回事。虽然两剧都以珠宝为主线，《珠光宝气》讲的是三姐妹在商场上的斗争；而《掌上明珠》剧情背景是上世纪60年代，为家庭伦理剧，讲三姐妹为了争夺老爸留下的家产而各出奇谋。
　　宣萱商天娥争产反目
　　《掌上明珠》最大的卖点是宣萱拍戏17年来首次扮奸，宣萱在剧中扮演二小姐碧霞，为了爱情，甘愿放弃家业。自丧夫后，带着儿子成了孤儿寡妇，没有安全感，变得不择手段，为自己及儿子谋取幸福。
　　向来惯演大好人角色的宣萱，入行17年，从未正式演过奸角，但今次为了达到目的不惜一切，除了跟姐妹争家产，还搭上姐夫兼旧情人林保怡，跟商天娥由头争到尾，在戏中必然恶斗连场，更不乏互掴的场面。观众对于宣萱首次扮奸很是受用，指她非大奸大恶的角色，所以当中有不少内心戏，宣萱不吵闹、不动怒、不绝烈、不阴鸷，奸得精彩。
　　戏内既有三凤斗、龙凤斗，而戏外也传宣萱和商天娥拍摄期间曾传出不和，而娥姐一向是非多，据闻是因其火气猛，除了与宣萱不和外，还传出她与陈美诗、冯素波等艺人于片场发生磨擦，娥姐甚至被控欠缺礼貌、打击新人及不合群等多条罪状。
　　林保怡陶大宇明争暗斗
　　这次剧中除了女主角奸诈——宣萱和商天娥是奸角、滕丽名演情妇杀入朱家外，两位男主角陶大宇和林保怡也为求目的处心积虑进行连串的夺产大计。陶大宇演绎一个表里不一的角色，表面上自负自大、贪图逸乐，为达目的可以牺牲感情。实际上只是一种掩饰，减低朱家对他的防避。据悉，陶大宇在剧中还有不少卖命的演出，既要到山崖救宣萱，又要拍摄跳海戏，相当敬业。
　　至于林保怡这次要演委屈的入赘女婿，但对宣萱却一直未忘情，暗中帮宣萱解困，但后来竟发现被人存心利用，性格由忠心善良变得毫不留情，誓要夺家产复仇，林保怡利用商天娥对他的信任，以权谋私，更使自己的老婆商天娥染上毒瘾，最后因被商天娥揭发其夺产阴谋，走上不归路。
　　●剧情简介
　　朱碧霞(宣萱饰)丧夫后带儿子回娘家，刻意插手一向由大姐朱碧云(商天娥饰)管理的珠宝店业务，碧云为免二妹得势，让入赘丈夫何祥兴(林保怡饰)施计令碧霞出丑，可惜祥兴“倒戈”，竟暗中帮助碧霞渡过多次难关，碧云始发现祥兴对碧霞余情未了，而正在求学的三妹朱碧霖(陈美诗饰)对家事完全不理，碧云感到孤立无助。一名自称是朱父情妇的苏丽嫦(滕丽名饰)突然杀入朱家，更声称已怀有父亲的骨肉，朱家三姐妹为表尊重亡父的遗嘱，只好暂时收留丽嫦，静观其变。未几，碧霞却发现丽嫦原来是表哥洪耀生(陶大宇饰)所埋下争家产的棋子……

