F4之母柴智屏谈两岸偶像剧创作很反感植入广告
　　两岸观众的消费习惯太不同
　　本报讯 （记者 莫斯其格） 昨天下午，上海电视节白玉兰论坛之“两岸偶像剧创作及市场合作模式探讨”上，一手打造《流星花园》的“F4之母”柴智屏谈到湖南卫视《一起去看流星雨》时笑说，该剧如果换个名字，就不会遭受网友那么多的抨击。
　　当日，谈到两岸合作的偶像剧中两地演员的搭配经常被观众觉得“气氛不对”的问题，柴智屏表示问题应该在于“两地演员表现形式上无法对接”。她解释说：“台湾演员说话普遍带港台腔，祖国大陆的演员说话则普遍带北京腔，给观众的感觉不协调了，因此他们谈恋爱的时候观众老觉得不能投入。此外，大陆偶像剧美术场景的取景部分总是没有一个整体设计，氛围比较不对，就会给人留下粗糙的印象。”《欢迎爱光临》的导演柯韩辰也表达出相似的意见，他认为，祖国大陆的演员在荧屏上讲话的方式太字正腔圆，其实生活中人与人之间交往时说话不应该是那样子的。
　　说起《一起去看流星雨》中被广泛诟病的广告植入问题，柯导表示相当赞成广告植入，“自然就好”。但柴智屏对此还是表示“不喜欢”。她说：“听说当时植入的汽车广告让那款车的销量翻番了，我特别不能理解。在台湾，观众如果看到这种广告，会对这个产品更反感、更抗拒，绝对不会出现销量翻番的情况。看来两地观众的消费习惯太不同了。”

