TVB调侃隐婚艺人 王祖蓝李思捷演“Sa基”(图)
　　信息时报讯 郑中基与蔡卓妍“婚完又分”的新闻备受关注，最新录影的TVB节目《荃加福禄寿》也拿此话题开玩笑，“射?喱”李思捷与“蔡桌盐”王祖蓝重演两人宣布离婚的记者会，并将离婚改成吃猪大肠，就连阿Sa轻拍郑中基大腿的细微动作，也足本做出来。王祖蓝事后表示会向阿Sa致歉。 
　　李思捷扮完刘德华认妻一幕，又与王祖蓝重演“Sa基婚完又离”的记者招待会。男方先发言，李思捷说：“我们是在洛杉矶一起吃猪大肠，这是私人的事情，不需要也没必要公开，外间不断猜测我们吃鱼肠、粉肠、甚至人肠，其实我们一起吃猪大肠而已，希望大家可以成为永远吃猪大肠的好朋友。”其间，李思捷数度落泪，王祖蓝递上厕纸。王祖蓝接着说：“我们由旺角吃到洛杉矶，而且有共识要吃遍全世界的猪大肠。贪吃原来不可有私隐，所以我们决定不再一起吃猪大肠。这已经不再是两个人的事，害到猪都没有大肠，在此，我们向它们说句对不起。” 
　　及后王祖蓝表示不是丑化阿Sa，但在播出前会发信息给阿Sa报备一下。此外，王祖蓝又模彷郑秀文，对于有人称他的身材比原版好，王祖蓝表示已经跟郑秀文打过招呼，“近日大家不再叫我靓仔，无端端变了索女。”东东

