廉署揭“志云帮”吸金大法 艺人出秀惨遭压价
　　新浪娱乐讯  北京时间3月13日消息，据香港媒体报道，以陈志云为首的集团涉嫌贪污案件，香港廉政公署昨天(3月12日)首度披露案情，不点名披露陈志云两大“吸水大法”——
　　包括涉嫌伙同无线市场及营业部高层陈永孙，收受私人助理丛培昆所开设公司的款项，以协助丛取得去年澳门举行的《翡翠歌星贺台庆》等大型综艺节目的服务合约；陈志云又涉嫌伙同无线监制钱国伟贪污，向多名电视艺员“压价”，为丛制作的综艺节目表演。
　　帮助丛培昆获取综艺节目合约
　　据廉署昨日发出的新闻稿披露，任职无线业务总经理的陈志云，涉嫌与无线市场及营业部业务拓展主管陈永孙，收受由思潮广告制作有限公司董事丛培昆提供的利益，以协助丛取得无线制作的多项综艺节目之服务合约。据悉，有关合约包括于去年10月30日，安排歌手及艺人往澳门出席《翡翠歌星贺台庆》的交通运输及住宿等服务合约，节目于11月7日播映。
　　另外，陈志云又涉嫌与监制钱国伟贪污，要求多名无线艺员以较低收费，为思潮制作的综艺节目中表演，压价由一成至五成不等。至于被捕的艺人宁进，原名梁志昌，为思潮的股东。根据思潮网页，该公司曾制作不少综艺节目，包括2008年8月在澳门渔人码头举行的《美女厨坊》，不少女艺员也有参与演出。
　　女艺人避谈事件
　　至于钱国伟，过去也曾制作过《美女厨房》、《味分高下》及《耳分高下》等节目，更捧红一班“天使妹”及“厨房妹”，有传廉署昨日曾找部分“天使”问话，令到人心惶惶。香港记者    昨日问及她们有否被人压价？她们只说“有钱收”，尽量避谈事件。
　　“奶茶”陈蔚而透露听过有“天使”被问话，但谓：“我不觉得被人压价。”
　　“宾治”陈宛蔚坦言有“人情价”：“我们是新人，出席活动有很高宣传效益，都会讲讲人情。”
　　“士多啤梨”周丽欣未有透露出秀价钱，只说是“有钱收”。
　　“美味天使”的“肠粉”丁乐锶说：“没人找过我。”
　　至于曾传签约丛培昆所开设公司的“柑桔”陈蕊蕊则谓，她一直都是经无线接工作，“通常都有钱”。
　　“蓝莓”刘俐和“香蕉”王淑玲也是无线合约艺人，但至截稿前仍未联络得上。(俐俐)

