“玲云”恶斗胜负已决 乐易玲有望执掌大权(图)
　　无线业务总经理陈志云与制作资源部总监乐易玲，虽是直接上下级关系，但他俩一直不和，恶斗超过两年，更在无线内部拥有各自的亲信。陈志云涉贪案东窗事发后，其敛财方式被越爆越多，已经翻身无望，盛传乐易玲极有机会升至陈志云的职位，其一众爱将也将随之“升呢”，获到力捧。
　　乐易玲有望执掌大权
　　指名力捧“四生四旦”
　　信息时报讯 曾经呼风唤雨的陈志云因涉嫌贪污而失势，有指制作资源部总监乐易玲乘此黄金机会摄位掌权。而“乐易玲派”的小生花旦也瞬间“升呢”，头号爱将兼“契仔”郑嘉颖、亲信黄宗泽、林峰、陈豪、胡杏儿、佘诗曼、廖碧儿及钟嘉欣等都将被力捧。据知近日有无线内部制作人员接到秘密指令，不论开新剧及搞综艺节目都会力捧以上“四生四旦”，另外还有专门人员帮他们接洽广告及商场活动，看来他们在年内势必成为一哥一姐级艺人。
　　郑嘉颖林峰坐正
　　被指为乐易玲“契仔”的郑嘉颖，自乐易玲03年掌管人力资源部开始，除开过音乐会，还一剧接一剧演到不停手，最后还拿下视帝，近日刚拍完新剧《Only you只有您》，又不停被安排登台吸金。至于近年气势大好的黄宗泽，贺岁剧《情人眼里高一D》上月刚播完，随即又开拍《读心神探》及《隔离七日情》。黄的绯闻女友胡杏儿亦被“爱屋及乌”，除获无线度身定制《肥田?事》，最近与陈豪合作的《秋香怒点唐伯虎》也正播出中。
　　刚在无线《劲歌颁奖礼》获“亚太区最受欢迎香港男歌星”奖的林峰，在乐易玲力捧下向歌、影、视三栖发展，工作可谓浪接浪。而陈豪与佘诗曼则继《宫心计》到《天与地》后，再度合作大型制作《公主嫁到》，两人已俨如无线小生花旦的“台柱”。
　　“乐迷”回应：只是本职
　　对于钦点被力捧，“乐易玲派”成员钟嘉欣表示：“不理这些，我觉得做艺人，最重要是演好自己的戏，唱好歌及准时，其他事则不理会了。”林峰直言：“不关我的事，我无党无派，公司安排我做什么我就做，都是做好自己工作。”陈豪也说：“所有艺员都在无线屋檐下，TVB是一个大家庭，不分党派，工作机会要视乎艺员本身的表现及受欢迎程度，不是由某人来决定。”
　　陈志云敛财方式越爆越多
　　“志云食府”原是“广告首选”
　　信息时报讯 无线业务总经理陈志云涉贪案，已经爆出多起借节目敛财事件，日前廉政公署再循新方向搜集罪证。据了解，陈志云涉嫌利用《志云饭局》作平台，只要客户在其助理丛培昆旗下思潮广告公司推出的《志云首选食府》及《志云14.2首选》上刊登广告，便可获一条龙廉价宣传机会，包括《志云饭局》和其他剧集选取该餐厅作拍摄场地。
　　借出书卖餐厅广告
　　据悉，《志云饭局》每次均选取一些著名餐厅作拍摄场地，无线不用支付场租，但会在节目介绍该餐厅特色美食。丛培昆开设的思潮广告公司，去年7月和上月先后为陈志云推出《志云首选食府》及《志云 14·2首选》两本书，然而这两本所谓的饮食书，其实是一本食店广告杂志，因为当中推介的餐厅均曾向思潮支付一万至二万元不等的广告费。消息指有人为吸纳广告客户，开出一条龙宣传服务，只要书上刊登广告，《志云饭局》便会安排在该餐厅取景。贪污案另一被捕者钱国伟是《志云饭局》监制，安排外景场地的工作由他负责。 
　　此外，陈志云还多次以个人名义打“友情牌”要求艺人免费为他造势。据知思潮本准备推出《志云老字号》，但计划如今已胎死腹中。
　　为曹格站台是导火索？
　　近日有外界传言分析，去年12月，陈志云利用职务之便，要求黎耀祥、庄思敏、谢天华等艺人为曹格澳门演唱会免费站台，此事正是本次案件的触发点。有消息称在曹格演唱会发布会后，有人因不满这种“免费站台”的做法，而向高层投诉，令高层觉得事态严重，继而引发这次调查事件。另外，曹格今年2月于澳门举行演唱会，其制作单位也是陈志云私人助理丛培昆的思潮公司。

