TVB三线剧齐“打”世界杯 福将马浚伟领命出阵
　　南都讯 记者 蔡丽怡 实习生 李若兰 今年的世界杯开战在即，届时电视荧屏或将成为男人的天下，而固定拥有80%香港电视观众的TVB，今年失落世界杯播映权，保收视成为一众电视人的头等大事。
　　以出产“师奶剧”闻名的TVB明白，稳住自己的“忠实拥趸”师奶方为上策，故安排四套题材、阵容养眼的重头剧列阵：包括由实力派战将李司棋、黎耀祥、毛舜筠主演的处境剧《天天天晴》打头阵，再次对打世界杯的“收视福将”马浚伟主演的《蒲松龄》打中场，以及近期骂声不断但收视飘红的《谈情说案》做后卫，更于凌晨搬出罗嘉良主演的经典长剧《天地豪情》保尾阵。四线方阵夹击世界杯，能否力保收视江山不失？南都记者为观众试作分析。
　　福将《蒲松龄》
　　●阵容：马浚伟、陈法拉、钟嘉欣、陈锦鸿
　　●阵局：6月7日起周一至周五20：30
　　●制胜绝招：师奶杀手+宅男杀手的“人狐恋”
　　战将O R炮灰？
　　《蒲松龄》将于下周一起首播，正面迎战世界杯。马浚伟素有无线“收视福将”之称，他颇有师奶缘，今年年初他的《老友狗狗》成了首季收视冠军，而早在2002年他主演的《洛神》就被派去对抗世界杯，赢得平均32点、最高35点的亮眼成绩，是当年最高收视的剧集之一，所以他已经习惯了披甲上阵，幸而每次都不辱收视福将之名。
　　早前，马仔的粉丝就曾为偶像再次被派对撼世界杯鸣不平，认为此举会将一部好剧葬送为“炮灰”，而马仔在其博客上表示，自己对《蒲》剧非常有信心，他觉得大家除了看球赛外，还有一大班家庭观众会在吃饭时想看剧集，所以他依然有信心观众不会因此而流失。
　　苦情堪比“大长今”
　　自《大长今》打败一众港剧创造TVB历年最高收视纪录，无线就捉准一个规律：以一个受尽冤屈、人性无比善良的主角由头带到尾，当中穿插历尽磨难的浪漫爱情，会最赚师奶泪水，也是力保收视的法宝。《蒲松龄》一剧正是如法炮制。
　　马仔对南都记者透露，此剧将继续师奶喜欢的“伦理”牌，他饰演的蒲松龄好比一个男版大长今，当他为奸人所害，七窍尽失，魂魄流离在冥间，会一一看到人间的冤屈不平事，剧情非常苦情；与此同时，马浚伟跟两位女主角陈法拉和钟嘉欣却有一段凄怨惟美的“人狐三角恋”，陈法拉是不断救他的小狐仙，钟嘉欣是为救他而死的真爱，最后一狐一鬼陪蒲松龄长相厮守，写下《聊斋》，爱情戏写得浪漫而不恐怖。
　　福将被力捧不容易
　　据悉，马浚伟被力捧为无线“福将”，过程颇为曲折，据港媒报道，马仔去年刚拍毕《蒲》剧时，正遇上与无线约满，他当时4剧在手却不愿续约，皆因受到内部党派之争的牵连，他不属于乐易玲党，乐又指他“欠观众缘”。后得恩师曾励珍的指引，获得与当时在无线呼风唤雨的陈志云接见，两人相谈甚欢，马仔圆了主持之梦。《蒲松龄》如今获派重任，与乐氏爱将林峰的《谈情说案》一同对阵世界杯，收视孰输孰赢又是一场好戏。
　　奇兵《谈情说案》
　　●阵容：林峰、马国明、杨怡、廖碧儿
　　●阵局：现周一至周五21：30热播中
　　●制胜绝招：创今年最高开播纪录
　　这部戏从一开始便被质疑抄袭日剧《神探伽俐略》，上周首播后，平均收视31点，观众人数接近196万，最高收视33点，观众人数210万，打破了近来几部黄金时段剧集收视无法过30的宿命，创造了今年港剧首日播映的最高收视纪录。
　　此外“抄袭事件”也引起了日本媒体的广泛报道，骂声不断，香港影视处也接获12宗有关此剧涉嫌抄袭的投诉。话虽如此，《谈情说案》的收视却愈骂愈高，一班力挺派也在网上力撑“《谈情说案》很有港剧特色，把重点放在香港擅长的警匪片上，动作场面不少，这给长期看港剧的人带来一丝亲切感，这是日剧所没有的。”其实，世界杯每晚10点开波，该剧开播时段是最接近世界杯赛事播放的时段，到底是炮灰还是奇兵？观众值得拭目以待。
　　干将《天天天晴》
　　●阵容：李司棋、毛舜筠、黎耀祥、李思捷
　　●阵局：6月14日起逢周一至周五20：00
　　●制胜绝招：毛舜筠荧屏封山之作
　　TVB的处境剧收视率一向不错，《天天天晴》将接档《女王办公室》，为《同事三分亲》、《毕打自己人》姐妹篇，沿用了大部分之前的演员。为了对撼世界杯，TV B派出视后李司棋及双料视帝黎耀祥，还有毛舜筠、李思捷、王喜、田蕊妮等一大班实力派干将。在剧中饰演珠宝设计师的毛姐，将与祥仔延续《毕打自己人》的感情戏，而她也透露这有可能会是她的最后一部剧集，她称：“电视剧给我的虚荣感已经足够，《毕》剧340集，已经横跨三年时间，之后我会更专注电影和家庭。”作为毛姐的收山之作，她定会卖力演出。而凭“柴九”一角人气急升的黎耀祥，更指剧中他与毛姐会有“缠绵至死”的爱情戏，实在吊人胃口。

