陈志云被曝八月复出做义工 没有谈过远走台湾
　　新快报讯 廉署对无线采取的“威远行动”已经过去两个多月，至今廉署仍未落案起诉任何人，但陈志云的动向一直备受关注。香港媒体得到可靠消息，静极思动的陈志云将于八月复出，为一社会企业“黑暗中对话”(DID)义务任策划及?场顾问。
　　照领无线人工
　　三月接受调查起，陈志云除了被停职外，更一度被无线董事局发信通知停薪，但到四月初，董事局开会后觉得有问题，于是在四月中补发三月的人工给涉案的四人。
　　虽然人工照领，但陈志云仍对无线的处事手法感到很“心淡”。据陈志云的友人说：“他跟无线没有外间所说的年期合约，无线要炒他，只需提早半年通知或赔半年人工让他马上走，志云要辞职亦然。志云认为自己清白，当然不会主动辞职，无线不炒他，或许是不想他亮相其他电视台吧！”
　　据知“六婶”方逸华在志云涉案后，曾私下多次跟他联络，不过至今仍未有找他复工或解雇的定案。记者曾联络陈志云，但至截稿仍未有任何回复。
　　没有谈过远走台湾
　　上周，香港记者拍得陈志云独自到访DID办公室，离开时虽不肯接受访问，却仍按惯例大方任由记者拍照。翌日，记者联络上DID基金会主席庄陈有。曾是香港“十大杰出青年”的庄陈有与陈志云原是中学同学，二人相交超过36年。据庄透露，他们一找陈志云帮忙，陈志云二话不说便答应做义工，替他们找赞助及策划音乐会。
　　志云好友也透露三月保释后，志云除了约朋友吃饭外便赋闲在家，及至四月初，他不想再浪费时间，除了答应帮旧同学庄陈有外，未来数个月他还会义务为慈善团体及教会工作。
　　至于有人说黎智英邀他到台湾电视台工作，其实他在被廉署拘捕前一天，的确跟黎智英吃过饭，但对方并没有斟洽他过档。
　　讲开又讲
　　涉案人遭遇各异
　　“威远行动”共五人涉案，除了陈志云助手丛培昆外，无线总经理陈志云、监制钱国伟、艺员宁进以及业务主管陈永孙均为无线职员。
　　●钱国伟被禁接私活
　　钱国伟于无线工作27年，虽然贵为《美女厨房》金牌监制，但据知月薪只有约三万港元。无线大部分监制均接私活赚外快，但钱国伟涉案后，无线禁绝他兼职。
　　●宁进月薪两千难捱
　　四线艺员宁进与无线签下基本艺员合约，月薪只有两千港元，涉案后他遭停职。好在他与朋友合资开酒吧及单车维修厂均有收入。
　　●陈永孙早达退休之龄
　　加入无线十多年的陈永孙其实早于去年退休，其后被无线挽留才续约多一年。由于他的退休金仍在计算中，陈永孙现在赋闲在家也颇担心。
　　●丛培昆卖楼套现
　　丛培昆的思潮广告制作公司已停止运作。早前他成功出售一套寓所，赚约百万港元。

