蓝正龙亮相上海 大赞新剧收视拒做“毒舌评委”
　　新浪娱乐讯 近日，台湾偶像剧《偷心大圣PS男》播出第四集，在中国台湾地区15-44岁年龄层收视率以4.47个点一举居冠。该剧在内地视频网站土豆网独家播出四集以来，点击率已超过2250万的，收视如虹势不可挡。而《偷心大圣PS男》男主角蓝正龙应邀出席某品牌的新品发布会时，在内地视频网站如此成功，他自己也出乎意料。
　　意料之外情理之中 视频网站酝酿电视革命
　　从《神话》的土豆网和央视八套合作播出造成空前火暴收视，越来越多的电视剧开始采用电视网络同步播出德形式。迫于土豆网等视频网站的压力，一场电视革命正在悄无声息的蔓延，由于网络播出零广告和随心所欲的特点，对于“广告中插播”电视剧的做法，观众越来越反感。这次《偷心大圣ps男》在土豆网独家播出，成绩达千万，创下了偶像剧在内地播出的收视纪录，在如此高的收视下，更多制作方表示，非常愿意让电视剧在网络上播出。随着该剧的热播，男主角蓝正龙内地人气急升，身价彪涨，在应邀出席某品牌的新品发布会时，他感叹，在内地视频网站如此成功，连他自己也出乎意料。。除了没有广告这点之外，视频网站在广告和用户体验度上完全超过了传统的电视媒体，这也是视频网站在片源越来越少的情况下成功的原因之一。另外视频网站点播、回看等功能也让网友不受时间和空间的约束，想看就看、一览无余任何剧集。
　　蓝正龙大赞收视 不愿成为“毒舌评委”
　　《偷心大圣PS男》中饰演型男蓝正龙当得知土豆播客(视频分享)网网友对《PS男》反应热烈时，他表示很开心，“一开始在土豆网播出的时候剧组也是抱着观望的态度，没想到在内地的反应很好，很成功。”不过，蓝正龙在剧中扮演的两性作家被网友一致认为太“毒舌”，甚至有网友在蓝正龙土豆播客留言称其太“毒舌”，可以去做选秀评委，蓝正龙连忙“澄清”：“我本身的个性不是很会说话，所以在演《偷心大圣PS男》时，每次开拍都强迫自己进入角色，告诉自己真的要毒舌。然后我的台词又特别的多，为了诠释好角色基本上都是强迫自己要狠起来，毒舌都是为了角色所需，本人不会那么夸张。”
　　他坦言自己的工作目标是当一个很优秀的演员，所以任何角色都要去尝试。不太喜欢自己一直演很正面的角色，当演员就是要多变。不过选秀评委不会做考虑，也不愿意去“毒”选手。

