陈志云获保释 传吃里扒外惹怒方逸华
　　新浪娱乐讯  北京时间3月14日消息，据香港媒体报道，涉嫌贪污被捕的无线业务总经理陈志云获准予保释后前天(3月12日)一直躲在香港寓所，可靠消息称，他这次被廉署高调拘捕，全因无线领导人方逸华(六婶)不满有人吃里扒外。
　　陈志云由权倾“朝野”至沦为受查疑犯的种种传闻，未有因为他昨天没再现身而平息。可靠消息称，陈志云这次被廉署高调拘捕，全因无线领导人方逸华不满有人吃里扒外，向外谋取私利外，还涉嫌将公司合约批予亲信，“赚公司钱”；加上事件揭发后有人急谋后路，计划过档筹备中的免费电视台，令方逸华大为震怒，决定大义灭亲，铁腕出招拨乱反正。
　　消息人士透露，以往无线中人做错事，公司均会采取宽容政策，只要当事人愿意自行离职，无线便会对其所犯错事“不了了之”。
　　另谋后路惹毛方逸华
　　早前有消息指，陈志云早于去年11月已向无线请辞，并会于今年5月份正式离职，再加上陈志云原本一直被视为方逸华头号爱将，因此，他这次遭高调大义灭亲，背后玄机激起议论纷纷。
　　知情人士透露，方逸华最初对陈志云采取削权及冷待态度，令其知难而退自行辞职，然而却发现陈志云另谋后路，计划转投正在申请免费电视牌照的机构，日后或与“娘家”无线竞争，故方逸华最终才决定大义灭亲，陈志云这名爱将变成弃将。
　　力保爱将得罪同事
　　其实除了方逸华对陈志云“心淡”外，陈志云本身在无线也得罪了很多人。知情人士指，由于陈志云为力保爱将，包括崔建邦、邓健泓、王喜及张继聪等，经常“不合比例”地过度推荐他们做节目，当中尤以崔建邦情况最严重。曾有人对此看不过眼，向陈志云反映有关做法可能会引致反效果，以及造成不良影响，但陈志云却始终没有接纳意见，因此在公司内得罪了很多人。
　　涉公司合约批给亲信
　　另有消息人士透露，“志云帮”这次之所以惹祸，乃因陈志云宠爱的贴身助手丛培昆以“思潮”公司名义筹办活动时，不但从中取利，更连无线及自己人的钱也“压榨”，最终触怒无线。举例说，某机构拟出100万元邀无线筹办活动，但必须经中介公司接洽始能成事，中介公司一方面向无线开价100万元，另一方面向某机构报价时却调高至120万元，从而“榨取”20万元差额。
　　传过档王维基电视台
　　据知，现时被指“出事”的数个综艺节目中，《翡翠歌星贺台庆》的赞助公司是新濠天地，消息人士指廉署方面已秘密接触新濠天地有关人士，以协助了解整个事件来龙去脉。
　　外界有传力邀陈志云“过档”新成立之免费电视台者，正是有“电讯魔童”之称的王维基。不过，王维基旗下香港宽带发言人昨天回应称绝无其事，指王从没邀请陈志云加盟，至于日后会否邀请，发言人表示不作评论。(俐俐)

