《偷心大圣》缆车上取景 蓝正龙隋棠很兴奋(图)
　　新浪娱乐讯 日前在台北，偶像剧《偷心大圣PS男》到台北猫空缆车取景拍摄，由于蓝正龙与隋棠都是第一次搭乘，因此都显得相当兴奋。蓝正龙表示，沿途的风景很美，坐底部透明的缆车比较刺激。而有“隋大胆”之称的隋棠一点都不怕，而且很开心。
　　《偷心大圣PS男》在台湾播出后收视稳居第一，眼尖的网友，继灌爆“小王子”及“钢牙妹”FACEBOOK的交友邀请外，日前又狂打电话给“马小茜”，隋棠说：“前几天拍摄一场蓝正龙要打电话给我的戏，结果手机一开机，电话就响不停，害我都不知该接还是不该接，一直NG。”她又说：“因为号码是剧组申请的电话卡，所以也收到一堆简讯，有人想约‘马小茜吃饭’，有人劝她快跟夏和杰告白，还有人提醒她小心点，夏和杰快发现你是钢牙妹了！’观众们真的很入戏。”
　　蓝正龙与隋棠过去都没有搭乘猫缆的经验，因此都非常兴奋，蓝正龙说：“我们有坐到底部透明的缆车，往下看，很刺激，风景也很美，一览无遗。”陈慕义则在一旁附和说：“从下面往上看的人，也会一览无遗。”
　　同样是初体验的隋棠，搭乘时也很开心，她笑着说：“我蛮习惯在高处的感觉，因为去韩国时，有玩过好几次高空弹跳。”有“隋大胆”之称的她，相当羡慕“冒险王”节目的主持人，隋棠说：“我最爱这个节目了，因为可以去很多地方，体验不同的生活，好想去主持喔！”而她之前参与“冒险奇兵”到外国出外景玩自由落体游戏时，因为当时摄影师吓到腿软，隋棠还代替上阵，拿着摄影机帮忙拍摄呢！ (王杰/文并图)

