陈志云大发慈善财 筹六位数捐款抽七位数酬金
　　□“TVB高层陈志云被拘”追踪
　　虽然自上周五晚从廉政公署回家后，陈志云一直足不出户，但有关他敛财的传闻却一浪接一浪，近日再爆出他做慈善演出要收取巨额报酬的新闻。曾与陈志云合作舞台剧的高志森踢爆，去年他找来陈志云，将他的王牌节目《志云饭局》搬上舞台，为防止自杀辅导机构“生命热线”筹款。陈志云当日找来私人助理丛培昆协办，却提出四项收费，包括陈志云的酬金，总计高达百万元。另一方面，因为涉嫌贪污，陈志云逾400万元的公积金亦随时可能被无线抽起，成为贪污事件中陈志云第一条实质性损失。
　　借慈善敛财三场“饭局”收百万
　　《志云饭局LIVEONSTAGE舞台版》于去年四月一连三天上演，陈百祥、谢安琪、汪明荃、吴君如等嘉宾都曾登台，主角陈志云曾在宣传活动上透露，演出扣除开支后会全数拨捐“生命热线”。但据高志森透露，“陈志云指派丛培昆任董事的思潮广告公司同我们洽商，后来我们和思潮签了协议，包括一、演出者(陈志云)的酬劳；二、该公司为这剧所付行政费；三、思潮找赞助会抽取佣金；四、演出部分的制作开销。”据消息称，“生命热线”共筹得数十万善款，而思潮所收的上述费用总计却超过百万。对于陈志云收取的酬劳款额，高志森称，基于保密协议不能透露。
　　“生命热线”名誉顾问李德诚医生前日回应，演出邀请多位名人和艺人任
　　嘉宾，需要付车马费，要吸引观众入场便要做大制作，需要一定开支。而对于三场演出开支达七位数值不值，李医生表示不清楚，但认为六位数字的捐款是意料中事。曾任演出嘉宾的香港立法会议员谢伟俊则认为，演出制作成本和慈善收益不成比例，“这类演出属清谈性质，没什么制作费”，不明白制作成本比例为何如此高。
　　或因失职被炒四百万公积金随时泡汤
　　无线的高资历职工都以公积金制度受雇，退休时可得到一笔可观的公积金。粗略计算，以陈志云在无线工作16年，并担任公司总经理多年，公积金累计逾400万元，但近日志云因涉贪被无线停职，有行内人士表示他的公积金分分钟飞走。律师黄国桐表示无线有权没收志云的公积金：“陈志云现阶段被停职，行政管理层的雇佣条例会较严谨，无论他有没被定罪，无线可用雇主身份，根据雇佣条例，以失职或诚信问题解雇他，抽起他的公积金。”
　　另外，据知陈志云目前手上持有多个物业，除一直被他视为“风水屋”的旺角亚皆老街价值1200万的雅丽居外，还拥有马鞍山约六百万元的海景单位及市值约九百万元湾仔的住宅单位。自他卷入涉贪事件后，银行有可能会将他评为信贷诚信破产，更有权重新评估他的还款能力，要求他还清楼按的余款。《信息时报》

