王伟忠：我好喜欢姚晨 曾找她主持综艺节目(图)
　　如果要列一个“台湾娱乐人物权力榜”，相信王伟忠必然名列前茅。手握台湾最红的综艺节目，谈笑间，杀伐决断——他的节目是造星工厂，《老实树》捧出胡瓜，《我猜我猜我猜猜》捧出吴宗宪，《康熙来了》捧红蔡康永与小s；他性格暴烈，骂起艺人来口不择言，可以吓得在场的所有人都不得不噤声；他护短，小s受过情伤，他便在自己制作的节目里封杀曾宝仪与黄子佼，让黄子佼事业一落千丈——如果在娱乐圈要想找像一个“教父”形象的人，他大约就是。
　　他也是最被大陆人熟悉的台湾幕后人，习惯在电脑上下载每期《康熙来了》、《超级星光大道》等节目的大陆年轻人，如熟悉明星一样知道王伟忠是天蝎座，知道他的童年趣事。这次让我们回到王伟忠的传媒人身份，以王伟忠的眼光看世界。
　　王伟忠：台湾地区知名电视节目制作人，他所制作或监制的电视节目，不管是1980年代的《连环泡》，还是2000年代的《全民乱讲》乃至于目前仍制播中的《全民最大党》、《康熙来了》，均带动台湾综艺界脉动。除了制作节目，王伟忠也涉足经纪事业，目前所经营的经纪公司“金星娱乐”旗下有多位台湾艺人：大小S、郭子乾、黑人、刘真、?琴、颜嘉乐、林美秀、陈翊萱等，称为“伟忠帮”。
　　关键词：电视产业
　　“现在主要问题就是成本太低，基本上台湾电视已经变态了。”
　　1977年，还是大二学生的王伟忠开始进电视台打工，1979年经历了台湾电视史上的制播分离，成为当时仅有两家制作公司的员工。入行三十多年，见证了台湾电视的发展、辉煌，乃至到现在繁荣中可见种种弊病，变成了他如今很想去讽刺的“怪现象”。如今大陆也在试点制播分离，或许台湾的现在，是我们可以参照的未来。
　　南都娱乐：据说你打算做一部话剧，叫《疯狂电视台》，是讽刺整个台湾电视圈的？
　　王伟忠：这个剧是谢念组做的，我是监制。讲的是台湾电视圈的一些怪现象，挖角风、抄袭风、蓝绿大战这些。疯狂电视台是一家电视台的名字，里面的人想把它低价卖掉，内神通外鬼，从中捞一笔。怎么办呢，就很故意的想把它做得很烂，比如报道台风的时候，它也不好好报，就报一些抱着树，抱着竿在水里飘的这样东西，结果呢观众却发了疯似的爱看，搞得最后这个电视台卖不出去。
　　南都娱乐：这种怪风盛行是从什么时候开始的？
　　王伟忠：台湾综艺节目最大的变化是1979年制播分离开始，之前电视台很死板，1979年之后民间的力量开始进来了，包括内容、主持人的风格都不再高高在上了，不是报幕式的。1993年有线电视出来了，它成本比较低，尺度比较宽，所以又经历了一次大的变化，2000年的时候媒体已经非常非常多了，各种节目都有，怪现象就越来越严重了。现在主要问题就是成本太低，大家捉襟见肘地做节目，基本上台湾电视已经变态了。
　　南都娱乐：我有一个台湾朋友曾经向我举过一个例子，林志玲坠马事件发生之后的一段时间，她任何时段打开任何电视台，都几乎在说这个事情。
　　王伟忠：台湾现在的问题就是自由过了度，自律比较少，但它自己会调整回来的，到了一个阶段，以后就会返璞归真。如今台湾也开始做一些怀旧的节目，我做《宝岛一村》，做《光阴的故事》，就是符合这个趋势的。
　　南都娱乐：台湾综艺节目的发达程度是举世罕见的，就以华人圈来说，大陆、香港的顶级明星都可能和综艺节目没什么关系，但台湾不一样，天王是吴宗宪，为什么台湾的娱乐业很依赖综艺节目？
　　王伟忠：很多东西是时势造英雄，但也有英雄造时势。不谦虚地说，我对台湾综艺节目是有关键性影响的，台湾很多综艺节目类型是我创造出来的。要知道台湾那个时候电影萎缩，戏剧的形态也很固定，综艺节目就雨后春笋发展起来了，加上我们去炒作，综艺节目就成了台湾的主流。
　　再看香港和大陆，香港只有一个TVB，亚视几乎可以算不存在，所有艺人都要和它签约，香港就是这么小的地方，综艺节目就一个欢乐今宵。大陆现在电影越来越强，电影演员容易成为大腕。现在的全球环境下，可能唯一能和好莱坞去对抗的，就是华人电影圈。台湾这么多年，都没什么电影工业，自然捧不出电影明星。
　　关键词：综艺节目
　　“我们做节目的通常比较左，不会去打击挖苦底层人民。”
　　采访王伟忠，不能不说的是综艺节目。他的身份里，最让人感兴趣的无疑是《我猜我猜我猜猜猜》、《康熙来了》、《全民大闷锅》、《国光帮帮忙》等影响整个华人圈的节目。这也是王伟忠最引以为荣的部分，但一个成功的制作人不是仅仅因为赢得了收视率，他清楚地知道自己每个节目的诉求，所反映的社会现象、自己的立场。他说，“收视率是个很微妙的东西，不是赚最多钱的媒体人就是最牛的、最具有影响力的。”
　　南都娱乐：你个人做节目做电视最着重考虑的因素是什么？
　　王伟忠：我做电视是最“沾地气”的，电视人尤其要关注现在发生的事情，其他艺术形态比如电影、舞台可能会更在乎过去、未来的事情，但电视一定是最关注现在的，不管是政治经济文化流行各个方面，无论你用新闻还是综艺去表现，不沾地气的人肯定没法做好电视，尤其没法做好综艺。我做电视的营养来源一言而弊之，就是我是眷村长大的，我对人情世故比较了解，我对人的互动比较了解。
　　南都娱乐：比如像《全民大闷锅》就是典型的“沾地气”的节目。
　　王伟忠：对，我是学新闻的，我从三十多年前开始做节目，就一定会有一个和新闻有关的，讽刺社会政治的节目，这种形态我是从高中开始就有兴趣，从《连环套》开始到《全民开讲》，这种节目形态一直都有保留，相当于我的左手。
　　南都娱乐：那《康熙来了》是哪种？
　　王伟忠：《康熙来了》是主持人导向的，两个主持人在一起耍宝给大家看，你可以不带脑子的看这个节目。
　　南都娱乐：说起来小s的一个成功之处就是把大家在卧室里说的话，放到了电视上说，比如背后对人品头论足之类。节目有没有为了效果去夸大小s的性格？
　　王伟忠：小s私底下和银幕性格差别很大的，她私底下很孝顺爸妈，对自己小孩教育也很严格，她就是上台疯，台下完全不疯的。但我们也没有鼓励小s有意去展示什么样的性格，我们会让她自由发挥，事后再来剪辑，她也会发简讯给嘉宾，说“这都是为了节目效果，不要生气”等等。小s平时也会经常去做一些慈善活动，其实这也是对她形象的一种维护。
　　南都娱乐：哪些东西是要被事后剪辑掉的？
　　王伟忠：真的伤到人的东西会被剪掉，我给所有制作人、主持人下过一条死命令，就是你再怎么说，不要用“脑残”这样的词。我们做节目的通常比较左，《全民大闷锅》就是要去打击权威，打击知名人士，《康熙来了》会去打击光鲜亮丽的明星，我们不会去打击挖苦底层人民。
　　关键词：选秀节目
　　“康熙要好玩，星光大道要做产业”
　　2005年湖南卫视的超级女声大红，2006年王伟忠推出《超级星光大道》。无论在哪里，如今选秀都是最红的电视节目，如《美国偶像》、《英国达人》。王伟忠不讳言《超级星光大道》的创办之初，有超女的影响，但与超女不同的是，他做的这档节目，要的是“全民运动”与“专家政治”。
　　南都娱乐：你还做了一档《超级星光大道》，当时是受超女启发吗？
　　王伟忠：超级女声推出的时候我很震惊，因为流行音乐一直是台湾来引导华人的市场，超级女声让我觉得有压力，觉得台湾流行音乐的地位有点岌岌可危。所以我就赶快和詹仁雄研究，想做一档这样的节目。和大陆的超女相比，我们加入了更多家庭的因素，节目会去放大他和家人的互动。台湾唱歌的文化是属于全民的，上世纪80年代就有KTV，流行歌曲的发展可以写成历史，所以我们可以把《超级星光大道》做成全民运动，大陆还没有到这一步。
　　南都娱乐：我个人觉得《超级星光大道》特别温情脉脉，不强调PK，选手被淘汰的时候不会设计特别残酷的送别环节，和内地选秀感觉不一样。
　　王伟忠：对，《超级星光大道》是做给全家人一起看的节目，大陆选秀还是针对年轻人，当然你们的市场够大，年轻人市场也可以吃饱。流行音乐是台湾的一个产业，台湾的支柱型产业不多嘛，没有煤也没有矿，流行文化是台湾的优势产业，所以这档节目我是希望能给父母知道，唱歌是种正当的职业，是有前途的。可以放心把孩子送到这个产业里来。做每一个节目，要弄清楚这个节目的诉求。康熙要好玩，星光大道要做产业。
　　南都娱乐：你们也不怎么使用短信投票，不觉得全民参与会更加好玩一些吗？
　　王伟忠：我们希望这个节目是专业的。网络短信投票是不署名的，网友会说这个好那个不好，但星光大道不考虑这些，这个在政治学上叫做“专家政治”。其实台湾几乎每个小孩子都会唱歌，流行乐是显学，所以我们给小孩子的意见不是技术上唱得好坏，而是如何成为一个明星，这是另外一种思路。
　　关键词：两岸对比
　　“我很喜欢《武林外传》的郭芙蓉，巨好”
　　能说一口标准普通话，模仿东北话、四川话皆能惟妙惟肖的王伟忠，算得上对内地了解最深的台湾电视人。他知道国内当下正在热议的“蜗居”、“蚁族”，看过周立波、赵本山，甚至想把赵本山介绍到台湾。在如今整个综艺节目都仍然以是否有“港台气质”作为某种标准时，从王伟忠的角度来看两岸对比，会是一件有趣的事情。
　　南都娱乐：台湾综艺节目有三大天王，吴宗宪、胡瓜还有张菲，大陆人看吴宗宪一般都会觉得非常好玩，看胡瓜有时候也能笑，但看张菲就真的不行，普遍反映不能理解笑点何在，能说说看这三人的差异么？
　　王伟忠：这个很难解释，这可能就和你们说的，赵本山在北方比较火，周立波在南方比较火一样。我觉得张菲有时候还挺好玩的，胡瓜真正大红的节目《连环炮》是我做的，吴宗宪是《连环炮》后期，还有我猜，也都是我做的。吴宗宪反应是特别快，胡瓜的电视训练很足够，张菲的喜剧是比较中年人的，他节奏比较慢，最早是做餐厅秀开始的，有餐厅秀的烙印。吴宗宪是从校园到电视，胡瓜也是一开始就电视，他们俩的电视节奏比较对。在台湾，们三个的观众群也有区别，张菲的观众群年纪比较大，吴宗宪比较年轻，胡瓜比较本地。但吴宗宪现在的收视群也不是很年轻了，又换了一拨主持来瓜分年轻人市场了。
　　南都娱乐：听说《武林外传》是你介绍到台湾的？
　　王伟忠：不是，但《武林外传》我非常喜欢，我也算推荐过。我很喜欢里面的郭芙蓉，巨好，我还看过她的《潜伏》什么的，我好喜欢姚晨，找了人去和她谈，想问她有没兴趣主持综艺节目。(但《武林外传》在台湾收视率非常差？)语言的关系吧，另外武侠的东西在台湾也过气了，无厘头也实在见多了，但这部电视剧是好在演员实在很优秀。
　　南都娱乐：你对赵本山怎么看？
　　王伟忠：喜欢啊，我很早就看过他的节目，赵本山和我同年的，我还有四分之一的东北血统，东北人有点像日本的大阪人。东京人说话比较冷，大阪人说话就很神气活现。东风电视台的葛小姐(葛福鸿)想把赵本山引到台湾去，我和她说我们一起合请他过来。
　　南都娱乐：但长江以南的观众都会抱怨赵本山，你对赵本山去台湾有信心吗？
　　王伟忠：台湾挺能接受多元文化的，比如我把呼伦贝尔的合唱团引到台湾去，都是满座。我也想过怎么去把赵本山介绍给台湾观众，按你们的话说是，在台湾给他找个托，就是方芳，让她和赵本山合演一个小品，她演台湾的地陪。赵本山赞美说，你们台湾阿里山的姑娘美如水，阿里山的男人壮如山。方芳说，现在是阿里山的男人美如水，阿里山的姑娘壮如山。我们电视台也会做一些宣传，赵本山在台湾的市场不会有多大，但受欢迎是没什么问题的。
　　南都娱乐：那周立波你觉得好吗？
　　王伟忠：周立波也不错，不过他那种城市感的喜剧，台湾人已经很熟悉了。
　　南都娱乐：去年华谊上市给娱乐圈财经圈都带来不少谈资，未来你的公司“金星娱乐”有上市打算吗？
　　王伟忠：上市会有盈利指标，一直要往前奔，人会受不了的。我还是比较追求自由的，你看过股东大会？会议上手握两张股票的小股东站起来骂，“你老板王八蛋，少废话，吃屎去”，哇，你想想，王中军王中磊那俩兄弟，那么帅，被那么骂，很喜剧的。始终我是传播人，传播人都有点左，资本主义这点还是别接受了。

