综艺大哥怪僻：张菲焦虑上台 徐乃麟帮助理干活
　　本版撰文 信息时报记者 何珊
　　无论是综艺天王吴宗宪、胡瓜、张菲、徐乃麟，还是幕后推手王伟忠、詹仁雄，在台湾娱乐圈打滚近20年，大哥风范无处不在，但是却各有各的神经质，为求完美偶有吹毛求疵的时候。跟他们都有过合作的综艺节目资深制作人梁赫群，在接受信息时报专访时独家爆料，细数大哥们不为人知的小怪僻小秘密。
　　好好先生：吴宗宪
　　吴宗宪的脾气向来非常好，是整个圈子公认的好好先生。以前我们发生了什么不妥的状况，他就只会躺在后台的沙发上一直说：“哎呦喂啊，哎呦喂啊……不知道要怎么录了。”只是自己生闷气，却不会骂人，过一会就自己化解了，而且通常下一次见面时都忘记得差不多，也不会主动提起。梁赫群见过的唯一一次吴宗宪发火走人，是在录《综艺旗舰》的时候，因为天气不好一路状况不断。导火索是当天录的主题，是量模特儿的腿长，差别太少只有2厘米，吴宗宪一句没骂但是当场走人，这已经是他最激烈。全部人傻眼只好打道回府，当期节目腰斩作废。后来吴宗宪再录影也没有提起这件事，“你就能看到一个大哥的气度。”
　　认命高手：胡瓜
　　胡瓜是台上台下比较分得清楚的一个人，录影之前他也跟张菲一样，一直在问为什么，但只要旁边有人说一句“瓜哥，上去录影了”，他也就马上像换了一个人似的，全身心投入状态开始录影。“就是属于非常认命的那一种，因为他是客家人，比较刻苦耐劳节俭一点，他知道只有录影才能领钱，所以他不论心中有再多的不满，他也不会跟钱过不去。”所以不论什么问题，只要一开录，统统都飞去九霄云外。
　　紧张大师：张菲
　　经验非常老道的张菲，居然上台还是会非常紧张。他在后台常会挑刺，比方他会跟你说西装的长度有问题，原本要求西装长到膝盖上面怎么变成了腰下面。裤子的长度样式布料他都会很有意见。他还有专人帮他吹他的头发，画眉毛，于是常听到他在上台之前，挑剔衣服不好发型不好布景不好来宾的人选不好，他都有非常多的意见。“但是工作人员心中就觉得已经是尽量做到最好了，这盘菜就等着你来炒，为什么你有这么多的意见呢？后来听一个跟在他身边非常长的经纪人说，他有上台前的焦虑症。”秘诀是只要想办法把他推上台之后，张菲才华洋溢的大哥风范马上都出来了，也不记得之前自己紧张的事情了。
　　守时先锋：徐乃麟
　　小时候在眷村长大的徐乃麟，过惯了苦日子，养成凡事亲力亲为的习惯，也不喜欢麻烦别人。比如说服装师要帮他穿衣服，助理要帮他倒水，他都不要，自己穿衣服倒水拿便当，他完全不需要助理。“他以前有一个助理帮他开车，乃哥就问他为什么要走这边？走另一条路会比较快！下了车之后，助理还在停车，但是乃哥就自己把包包服装自己提着就走了，然后助理走进来只拿着一份报纸，就这样看，真是搞不清楚谁是助理。”所以他的助理只是干了很短的时间，因为事情都被徐乃麟干完了。同时徐乃麟还是严格按照时间表工作的人，“早上八点录影晚上六点收工对他来说是非常开心的事情，因为他早上要送孩子去上学，下午接孩子放学，这样的时间对他来说最好不过。”像节目开录前都会喊五、四、三、二、一开始！他都会自己喊！有时五个摄影师只来了三个，另外两个迟到，他就会说‘没关系啦，有三个就好了，其他两个不重要！’徐乃麟很怕等人，也很怕被人等。
　　相扑达人：王伟忠
　　金星娱乐老板王伟忠，虽然外表看起来很稳重，但是性格还像个大孩子。“曾经有一次我去金星找《王牌大间谍》的制作人，他看到我立即夺门而出，把我整个撂倒用大拇指把我按在地上动弹不得，吓得我根本不敢还手啊。很多工作人员都在围观，都在笑我。他会攻击你的下体，跟男生相处就像是小学生在玩一样。”
　　风流才子：詹仁雄
　　詹仁雄跟前妻陈孝萱离婚之后，曾被传有同志疑云，但是合作多年的梁赫群发现，詹仁雄都很喜欢讲一些波涛汹涌或是长腿的美女啊，曾经一段时间制作过人体奥运系列的综艺节目，上围丰满的美眉们，身穿紧绷衬衫做扩胸运动，比谁的扣子飞弹得远，就是詹仁雄的创意。“延伸到现在王牌大间谍有两个‘为什么小姐’，身穿性感超短裙，唯一工作就是当人肉布景，喊‘为什么’，那个就是他要的。”梁赫群斩钉截铁地说，这等风流才子的性向，根本不需要被怀疑。

