《荃加福禄寿》第二辑汪明荃去留成谜(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月5日消息，据香港媒体报道，香港模仿秀《荃加福禄寿》播出以来大受欢迎，无线电视台在年底制作第二辑，不过汪明荃因为经常被网友投诉，所以传闻第二辑会由江欣燕顶替汪明荃。
　　侧田与陈倩扬前晚(6月3日)应邀拍摄《荃加福禄寿》，不过拍摄合照时，侧田迟迟没有出现，汪明荃笑着表示侧田要戴帽才来迟。而黄宗泽前晚也特别前来探班，还送上有Lisa字样的闪石电话壳给汪明荃，逗得她十分开心。
　　问及汪明荃《荃加福禄寿》是否开拍第二辑？汪明荃冷冷地说：“不知道，你们问监制。(你想不想继续做这个节目？)如果有安排，我当然会做，为什么不做呢？(有传闻江欣燕会顶替你演出？)我不知道，哪本周刊写的？”当记者告诉她之后，她就表示不是TVB杂志写的。有传闻是因为网友投诉她才会换人，汪明荃指网友很多事情都会骂她，由她结婚后骂到现在，她都看不完这么多。问她觉不觉得网友偏激？汪明荃说：“我不会理会，也不知他们是什么心态。”
　　阮兆祥和王祖蓝都表示听说《荃加福禄寿2》将于年尾开拍，两人很大机会能继续做，阮兆祥表示现在就要开始做好准备工作。谈及汪明荃会被顶替的报道，阮兆祥表示不会，因为如果没有汪明荃这个节目怎么能叫《荃加福禄寿》？又表示汪明荃在节目中有指挥的作用，是一个平衡的角色，有她的价值；至于江欣燕会顶替汪明荃一事，阮兆祥相信没有这个可能，因为对方也要主持《奖门人》。 (颖颖)

