陈志云谋台湾重振雄风 金牌爱将5倍薪水被挖走
　　信息时报讯 停职中的无线电视业务总经理陈志云(陈总)被迫无了期休假，正好让当事人休养生息，虽然陈总目前涉贪案被调查，但无碍他闯台湾，皆因负责《巾帼枭雄》的无线金牌编审张华标，被台湾地区一电视台以高过无线5倍人工挖走，本月中将会正式离职，勇闯台湾为陈总作先头部队。据知，陈总目前正不断对外放风，期望募集一众无线某后精英以无敌阵容助他在台湾重登一人之下、万人之上的位置。
　　陈总涉贪在无线失势，而其业务总经理的工作，暂由集团总经理李宝安代替，虽然涉贪案仍有待调查，但日前无线却进行清洗“志云党”大行动，相关人士人人自危。不过该台湾电视台老板对陈总被调查未有放在眼内，还心急地催促当事人早日到台湾，为将于6月开播的电影及娱乐台作准备，但碍于陈总跟无线仍然有约，好在早被陈总说服的制作部戏剧制作总监曾励珍首席爱将、金牌编审张华标将在本月中为陈总作先头部队。
　　跟张华标合作无间的无线监制李添胜表示，对于张的离开感到可惜，成功说服张华标跟随过档后，陈志云近数月已积极密会一众无线幕后精英，希望以高薪及新老板作风大胆作筹码，努力游说他们助他在台湾重塑雄风。

