钟舒漫陈伟霆首次参加国庆演出 感新奇荣幸(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月3日消息，据香港媒体报道，“中华人民共和国成立61周年港岛欢腾贺国庆嘉年华”昨晚在维多利亚公园举行。钟舒漫及陈伟霆首次担任国庆表演嘉宾，两人都感到好新奇。
　　钟舒漫是首次演出“国庆秀”，尤其在维多利亚公园举行，她感觉好特别，因她读书到工作也没离开过港岛区，所以都带给她不少回忆。问她有否到过内地欣赏国庆演出？钟舒漫表示其母曾是歌舞团成员，经常周游列国，因此也会有欣赏过，其实她在家也经常看到表演，就是母亲常会在家里唱歌。
　　陈伟霆过去都有欣赏过国庆表演，这次有幸能够参与国庆节目表演唱歌，其母也是唱歌出身，相信都与有荣焉。不过维多利亚公园也带给陈伟霆很难忘的经历，他记得在自己二十岁那年的中秋，与一班朋友到维园赏月，谁知离开时有一位朋友给多个纹身大汉打，于是便上前帮手，结果是众人逐一被打，后来才发现纹身汉是偷电话党，幸好警察很快奉召到场将坏人拘捕，不过陈伟霆却负着脸伤到警局认人。问以后他有否留下阴影不敢再到维园或球场地方？陈伟霆笑指不会，上次只是个别事件，他早年也继续住在港岛区，感觉都很安全，也觉得香港警察办事效率都很快捷。 (苗菲)

