方逸华降低要求 李兆基不用百亿收购无线(图) 
　　新浪娱乐讯 北京时间10月15日消息，据香港媒体报道，上月传出无线将易主，由李兆基(四叔)长子李家杰出面，与内地富豪连手，以九十亿收购邵氏股份，变相间接持有无线。消息传出后，无线副主席及董事总经理方逸华(六婶)不停被追访。不过日前事态有新进展，有传六婶不再坚持原定过百亿的出售价及要求当无线主席之条件，双方交易有望在明年二月完成。
　　自六婶掌管无线后，因对其班子要求相当高，曾传出众多高层表现未达到六婶要求，纷纷萌去意。直至传出四叔接手无线后，原本意兴阑珊的高层即有兴趣留下，希望为四叔“打工”；坊间更传出李家杰出面拉拢前无线总经理何定钧“出山”重掌无线大权。不过昨日联络刚从加拿大度假回港的何定钧，他表示没收过李家杰电话，并对这个“重任”没兴趣。他说：“我刚刚玩完回来，我不做啦，那么辛苦做什么，我的钱多到花不完。”
　　黎耀祥盼送买楼礼券
　　下月年届一百零三岁的无线主席邵逸夫(六叔)，成为最长寿的上市公司主席，创下世界纪录。下星期一(十八日)无线台庆亮灯仪式，六叔与六婶将齐齐出席，估计是最后一年以老板身份主持台庆相关仪式。
　　另外，无线一众艺人当然希望亲手拿到新老板“四叔”的春节大红包，其中黎耀祥笑说：“是就好了，年初一最好搞大抽奖，有‘四叔’公司的买楼礼券，如果他把他的示范单位拿出来，给我们做员工宿舍就更好。”(苗菲)

