何润东大S不惧绯闻 自拍亲密照博宣传(图)
　　本报讯(记者 周萌)由何润东、大S和黄晓明主演的电视剧《泡沫之夏》将于31日登陆湖南卫视。在昨天的开播发布会上，何润东和大S毫不避讳关于两人的绯闻，并在现场亲密自拍。
　　在《泡沫之夏》拍摄之前，何润东就不止一次在公开场合盛赞大S，甚至自称已到了“暗恋”的程度。而在剧中，两人也演出了一场惊心动魄的爱情，一度被媒体怀疑是假戏真做。
　　就在昨天的发布会现场，提起大S，何润东依然是赞赏有加，把她在拍戏时的优点一一细数，连见惯场面的大S也听得有些不好意思了，又回敬了对方一连串的夸奖。
　　看两人在台上如此来电，现场主持人吴昕和海涛也兴致大发，当场撺掇两人拍亲密照片，而且还要何润东发到微博(http://t.sina.com.cn)上，引得台下粉丝一阵尖叫。
　　两人也毫不含糊，何润东拿出手机，大方地搂着大S的肩膀，旁若无人地自拍起来，连拍三张之后，何润东第一时间把照片发到了自己的微博上，还写了一句“经过了那么多风风雨雨，欧辰终于跟夏沫见面了！”
　　在接受采访时，两人都表示，虽然只是好朋友，但对网友封的“最佳荧屏情侣”的称号却并不排斥。大S还默认两人十分登对，“我们两个外形很登对，演戏很有默契，加上角色也很讨喜”。
　　图为何润东搂着大S自拍，照片随后上传至微博 摄/记者 付丁

