陈法拉争TVB视后对撼佘诗曼 传视帝已内定陈豪
　　信息时报讯 TVB虽然将变天，但是台庆将照常举行。年底又到了小生花旦争奖的时候，由于刚刚播完的《公主嫁到》收视暂居今年第一，所以男女主角陈豪和佘诗曼被视为视帝视后的最有力竞争者。但陈法拉在另一台庆剧《巾帼枭雄之义海豪情》中表现卖力，正面对撼佘诗曼。
　　视后 陈法拉性感获赏识
　　因为《公主嫁到》已经播完，其影响力可能到台庆时已经有所减弱，反而不如18号首播的另一台庆剧《巾帼枭雄之义海豪情》，但剧中女主角邓萃雯去年拿过，今年再次夺奖机会不大，反而第二女主角陈法拉，剧中表现十分有看头有望跑出。陈法拉除了由头哭到尾，还为救家人而向日军献身。拍摄时，陈法拉只穿抹胸和热裤。
　　虽然早前有报道指，法拉已经升级为薛太太，被老公禁止一切亲热戏分，不过这次在剧中亦再度破例，先于第16集被胡定欣设局，差点被日军轮奸，之后在第23集亦因为要救家人，主动脱衣服向日军献身。今年拍了5部剧的陈法拉说：“拍这部剧好辛苦，我扮演的角色比较悲，和黄浩然感情线挺浪漫。在剧中被日军欺负，不过我只是献身，没有被奸，也不算性感了，是剧情需要。”至于争视后，陈法拉则表示没有想过，只希望收视好。
　　视帝 为息众怒放弃林峰
　　林峰今年的《谈情说案》播出后，拿奖呼声也很大，但《公主嫁到》叫好叫座，陈豪更加深得师奶欢心，林峰遇到对手。另外，今年无线狂捧林峰，令其他小生如黄宗泽和吴卓羲不满，为息众怒，有传无线已决定将“最佳男主角”颁发给陈豪，林峰则继续等候音乐方面的奖项。正忙于湖北拍摄《白蛇传说》的林峰2日出席活动时，不断展示拍打戏造成伤痕，但被问到台庆无望争奖时，则转身即闪。知情者说：“本来想颁给林峰，但Bosco(黄宗泽)觉得公司好像只会捧林峰，阿Ron(吴卓羲)更惨，要在林峰演唱会那里帮他伴舞，他们都跟经纪人埋怨过，无线为了不想大家士气太低，惟有牺牲林峰，让陈豪拿视帝。”
　　据悉，无线不会亏待林峰，已经准备将今年《劲歌金曲》总选的亚太区最受欢迎男歌手颁给林峰，甚至有传最受欢迎男歌手也预留他一份。

