黄宗泽新剧和胡杏儿吵出感情 否认排挤林峰(图)
　　新浪娱乐讯 10月10日，首部由中国高校投资拍摄的30集连续剧《跑马场》在深圳召开新闻发布会，导演刘书亮，监制徐小明和男一号黄宗泽亮相。剧中和胡杏儿再演情侣的黄宗泽对于现实中的感情不愿多谈，被问到“不满林峰受宠”的传闻，黄宗泽坦言自己没野心，没想过排挤谁，也没想过今年台庆拿奖。
　　新戏再和胡杏儿谈情 黄宗泽否认排挤林峰
　　黄宗泽与胡杏儿生活中被传是男女朋友，拍这部戏的话，两人有那么多感情戏，黄宗泽又是怎么看待戏中和生活中两人的关系的？“我在戏中与胡杏儿就是一见面就吵架的那种，大家因为很多原因，包括身份和地位吧。但是她又是一个常常在自己临危时出现的女性，而在戏中，我第一眼看见她就是一见钟情了。但是两人都以吵架来表现对各自的爱意，其实在意的话又怎么会吵架呢？”戏中感情黄宗泽毫不避忌，但被问及现实中两人感情如何时，就只和媒体“打太极”，表示网络上传说的东西就是将图拼凑城故事，自己只是当作大家在开玩笑。
　　TVB小生花旦之争向来激烈，对于网上“要把林峰挤到一边”的传闻，而黄宗泽听到就惊讶地问，“谁说的？！怎么可能啊？”并直言自己没这种能力。“网上传说的东西不可信！自己哪里有能力把林峰挤到一边？”黄宗泽表示不敢和林峰比较，林峰人气爆棚超火超红的，TVB里还有陈豪，黎耀祥等也是头号人物了，戏好，样子好都在他们身上了。自己没法比，也竞争不来。 而黄宗泽坦言自己是个没什么野心的人，没想过在台庆拿奖，演员做好自己的本分就好。
　　徐小明抢先TVB 张娜拉父女档上阵
　　同是TVB出来的徐小明，作为这部电视剧的监制，表示自己很荣幸能够请来黄宗泽和胡杏儿一同出演，最主要的原因就是两人之间的火花不小。“我问TVB的人想请他们两个一起出演时，TVB就表示妒忌了，说我比他们抢先了。黄宗泽和胡杏儿本来就很少机会合作，TVB本来想好好利用这个优势来作嚼头，但是被我抢先了，哈哈。”徐小明还表示，请两个人来出演，不只两人市场火花效果好，还因为他们都是偶像派，也多粉丝。此后徐小明自己透露，可能会演唱这部剧的主题曲。
　　《跑马场》还邀请了张娜拉父女来饰演一对日本父女，而饰演过《三国》张飞的臧金生也加盟剧组担纲要角。相信来自内地、香港和韩国的演员在剧中定能擦出精彩的火花。吴迪/文并图

