言承旭与银发奶奶贴面耳语 羡慕情侣盼爱情(图)
　　新浪娱乐讯 由于拍挡Ella因奔丧赶回台湾，言承旭24日独自于香港宣传新剧《就想赖着你》。不过，仍有千余明“旭迷”到场支持。言承旭不但与旭迷大玩游戏，还抽出三十名Fans击掌，不少旭迷均“投怀送抱”，甚至一位银发奶奶还拥抱言承旭，并贴胸耳语，气氛非常热闹。
　　当天，言承旭不但与旭迷玩牵红绳游戏，又接受影迷的礼物，一位银发老婆婆上台即挨在他的胸前，又在他耳边喁喁细语，令台下旭迷尖叫不绝。在玩游戏时，他示范折衫，又作状穿裤子。有旭迷带同老公来捧场，他就当众说：“你要一个很棒的老婆，希望将来我也会像你一样幸福。”期间他又帮工作人员搬台子，又和旭迷开玩笑自称是仔仔。
　　最后，言承旭对全场旭迷说：“这次看到很多以前的老朋友，真的很开心，接下来会有新工作，希望让大家看到不一样的言承旭。”为此，全场旭迷齐声高喊：“我爱你！”场面异常温馨感人。
　　在访问时，言承旭透露前晚自己还在安慰Ella。为此，言承旭甚至拿自己的感情做调侃，期待拍拖：“原本只剩下我宣传，我自己挺担心害怕的。但旭迷的支持令我很感动。特别是有旭迷带同老公来捧场，我也希望自己找到幸福，这要等大家介绍(笑)。”
　　当被问到是否会接受异性主动追求时，言承旭表示：“只要是做事认真的人，都特别有吸引力。不过，拍拖要视乎感觉。”说到做家务，他表示心情不好时，会做家务，最拿手是擦地板和洗厕所。TUNGSTAR/文并图

