自制剧撼无线 《法网群英》打造港版《CSI》
　　●事隔两年，亚视重拾自制剧，与无线的《女人最痛》打擂台。
　　●本报鉴定：不管是赢还是输，亚视都为死气沉沉的香港电视带来了活力。
　　南都讯 记者蔡丽怡 实习生吴燕云 风波不绝的亚视已有近两年未曾推出自制剧，亚视本港台的荧屏被内地、台湾和日韩剧长期占据，近日，亚视竟罕见地挑战无线，安排由前无线金牌监制邓特希打造，集合了吴启华、苏永康、吕颂贤、林雪、陈秀雯、陈启泰、张文慈等强大阵容的全新剧集《法网群英》，在本月26日晚9：30首播，正面硬撼由米雪、张可颐、滕丽名主演的无线新剧《女人最痛》。昨日，一众主演齐聚九龙湾举行首映礼，场面热烈，不少观众为此欢呼雀跃，忍受了港剧近半年的死气沉沉之后，终于迎来挑战者。两台对撼，必有好戏看。
　　案件都“映射现实”
　　据透露，35集的《法网群英》由曾监制过一连五辑《一号皇庭》和《妙手仁心》的金牌监制邓特希亲自主理，主要情节是表现执法者与黑社会势力多年的全方位对抗，剧中集合了香港近年最受瞩目、最具争议性的刑事案件和民事诉讼案件，案件涉及曾哄动全港的艳照门事件、徐步高案件及豪门争产案等，每个单元式案件都带上“映射现实”的色彩，充满火爆话题。此外，亚视此次的拍摄手法也更接近电影，高清全实景拍摄，突出画面质感，戏剧节奏上也有意打造出一部“港版的《CSI》”。
　　“实力派”花旦小生回归
　　亚视近年花旦小生大量流失，此剧却难得地集合了一批早已离开亚视或移师内地发展的港剧“实力派”：吴启华、陈秀雯、陈启泰、张文慈、吕颂贤、吴廷烨、万绮雯、林雪等，加上暌违已久的苏永康及电视屏幕上的新鲜面孔谷祖琳，相信能为港剧荧幕带来耳目一新的感觉。
　　亚视近日已为推出新剧严阵以待，先是请出前“一哥一姐”陈启泰、张文慈到旺角免费为新剧宣传；昨晚又在九龙湾举行盛大首映礼，吴启华及吕颂贤等专程由内地返港宣传；本周日(25日)晚则会播出《法》剧的序幕篇，由一众主演现身介绍剧中角色及故事内容；下周一晚才正式播映第一集。不过其间也闹出不少是是非非，包括监制邓特希近日在微博(http://t.sina.com.cn)倒米，扬言“根本就没人会看亚视”，而他被《法》剧工作人员入禀法院追讨欠薪一案仍在审理中。至于无线对亚视出招则表示“未惊过”，无线外事部副总监曾醒明称：“我们对自己的剧集好有信心。”

