《海派甜心》登陆安徽卫视 罗志祥丑男无敌
　　不知是否因为受到热门美剧《丑女贝蒂》的影响，两岸三地的偶像剧纷纷将扮丑作为了制胜法宝。不过此次罗志祥在《海派甜心》中的扮相可谓登峰造极，堪称丑到无人能及。该剧将从今日起登陆安徽卫视，在每晚10:20播出。
　　《丑女无敌》里的林无敌、《命中注定我爱你》中陈乔恩扮演的“陈欣怡”、《不良笑花》里杨丞琳出演的“蒋小花”，就连大美女林志玲都在新片《决战刹马镇》里扮起了丑，足见在如今的影视作品中，扮丑是一件多时髦的事情。但这些扮丑在罗志祥面前恐怕都要败下阵来，香菇头、大眼镜、短裤高筒袜外加特色长下巴，而偏偏这样一个标准丑男又是个坐着金摇篮长大的企业家第三代。个性内向又单纯的宅男薛海(罗志祥饰)在年纪大到可以当妈妈的两位姐姐的严密保护下，一直没有接触过外面的花花世界。终于有一天，他决定要离开家人的保护，独自一人前往杭州念书，而且为了隐瞒身份还起了一个诡异的假名“林达浪”，不想这一去，竟然彻底改变了他的人生，并由此与宝茱姐(杨丞琳)发生了一段浪漫曲折的爱情故事。
　　对于自己在剧中的爆丑扮相，罗志祥形容为“你看，你看，天上有颗香菇在飞。”他指的是在剧中他有很多被杨丞琳拳击的画面，他被打时夸张地猛甩头，真的很像一颗香菇在天上飞。他表示，因为是剧情需要，丝毫不介意扮丑，而且到了电视剧后半段，他就恢复了酷帅造型，如此大的反差才有震撼性，才能促进收视。对于有人指他的造型其实是在模仿台湾歌手卢广仲，罗志祥倒是坚决否认，只说下巴的创意倒是因为主持人蔡康永带给他的灵感。
　　罗志祥的良苦用心看来收效不错，不仅广大粉丝强烈拥护，大赞他演技超棒，促使《海派甜心》一举成为台湾收视冠军剧。就连该剧的主创提到他也是赞不绝口，该剧制片人柴智屏透露，罗志祥的扮相基本上是他自己的意见，因为考虑到艺人的形象，本来没有将他设计得如此夸张，是他自己坚持要如此打扮，敬业精神让人敬佩。她说，以罗志祥的年龄去扮演一个大学生，难免会被人说成是在装嫩，但他现在的夸张扮相却让人将所有注意力都集中在了他的外型上。而剧中杨丞琳在提到罗志祥的扮相时告诉记者，拍戏时有几次她实在是笑到不行，不得不请导演喊“卡”，先给自己五分钟大笑一会。记者 张铂

