《偷心大圣PS男》结局太肉麻 隋棠当众叫苦(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(7月17日)在台北，偶像剧《偷心大圣PS男》举办最终回见面会，主演隋棠、白歆惠、温升豪现场向影迷预告将在今晚播出的大结局剧情。隋棠叫苦说，最后一集她和蓝正龙之间说了太多肉麻的话，说到嘴都软了。
　　偶像剧《偷心大圣PS男》今天(18日)晚上将在台湾播出大结局，昨天主演隋棠、白歆惠、温升豪出席了最终回影迷见面会，预告精彩剧情，“究竟隋棠与蓝正龙会不会有情人终成眷属”则成为大家最关心的焦点。隋棠暗示剧情十分辛苦，她与蓝正龙上山下海累瘫了，连嘴巴也都因对白过于肉麻而嘴软！隋棠说：“台词太肉麻，我跟蓝正龙相拥，然后他对我说‘我好爱你、好爱好爱你’，接着我说‘我爱你、我还没有跟你说我爱你’类似这样的话。”
　　隋棠对这样的谈情说爱法颇不以为然，她表示：“真实生活中不可能说那么肉麻的话，所以是难得的经验。”白歆惠也说：“如果是面对爱人，应该比较容易说出来，但如果是拍戏，可能会比较容易NG了。”该剧杀青后，几位主演也都各自忙开。隋棠担任旅游节目主持人，要到外国拍外景，白歆惠到香港工作，而蓝正龙则到内地宣传偶像剧《丝丝心动》。
　　(王杰/文并图)

