网友曝TVB多角恋 如同美剧《绯闻女孩》现实版
　　美剧《绯闻女孩》第四季再度袭来，俊男靓女复杂的爱情总是能吸引大多年轻观众的目光。别以为这样的情节只有电视剧中有，最近网友曝出TVB多角恋关系网，与《绯闻女孩》的剧情相比，实在是有过之而无不及，不少网友大呼：“这不就是现实版的《绯闻女孩》吗？”
　　郭羡妮VS塞丽娜TVB的“绯闻女王”
　　《绯闻女孩》中的塞丽娜在美剧迷当中有个称号——金发泼妇，而TVB当家花旦郭羡妮虽然在电视剧中总是饰演温柔淑女，但在感情生活中也是绯闻不断。
　　同塞丽娜一样，郭羡妮曾经承认过的男友只有两位：温兆伦和黄子华。郭羡妮与温兆伦的恋爱可以说是在她多段感情中最纯洁的，恋爱多年，最终因温兆伦经商被追债而提出分手。而与黄子华的感情，就完全是一场游戏一场梦，匆匆插足再匆匆互道再见。
　　有人称郭羡妮是“狐女”，专爱勾搭有妇之夫。在黄子华之后，郭羡妮再度以小三的身份杀入马德钟的婚姻中，且一搅成功，某周刊拍到马德钟到郭羡妮香闺过夜的场景证据确凿。对于外界称郭羡妮为“绯闻女王”，连她的另一任绯闻男友陶大宇在与她分手之后也表示，“上得了资料库自然有些证据”。
　　而《绯闻女孩》剧中的塞丽娜，为了追到好朋友的男友煞费工夫，而TVB中郭羡妮也曾经对古天乐穷追不舍，只可惜古天乐虽然在片场做戏十足，但是私下却绝不碰郭羡妮一下。除了古天乐之外，马浚伟和陈豪也分别和这位TVB绯闻女王传过绯闻。
　　佘诗曼VS布莱尔感情生活不简单
　　《绯闻女孩》的另一位女主角布莱尔是个绝对的黑发辣女。剧中的布莱尔永远是那副对感情无比专一的样子，但是传出的绯闻可不少，网友称，布莱尔跟TVB的另一位当家花旦佘诗曼很相似。
　　布莱尔的经历非常简单，有一个青梅竹马的男友，被自己的好朋友挖墙脚后分手，稀里糊涂地跟一个坏小子恋爱。而佘诗曼自我包装的功力相当到位，入TVB以来虽然传出的绯闻多多，但是被公众所熟知的只有那么一位，那就是陈浩民，就连这么唯一的一位正牌男友她还是连连否认。有媒体认为佘诗曼否认的原因只有一个，那就是忘不掉和张智霖曾经的那段感情。
　　与布莱尔同是气质美女的佘诗曼自然不会只有两段感情那么简单，马德钟、陈豪、郑嘉颖、吴卓羲以及林峰都分别与佘诗曼传出过绯闻，虽然均遭到佘诗曼的否认，但还是因为佘诗曼的原因致使不少情侣成怨偶。
　　疯狂的多角恋混乱复杂的关系
　　美剧《绯闻女孩》名噪一时的最重要原因，就是其中错综复杂的三角恋关系让人眼花缭乱，而俊男美女众多的TVB自然也是绯闻满天飞，关系混乱不堪。
　　拿马国明的四角恋举例，马国明曾经和曾华倩传出“姐弟恋”，华倩因遭儿子反对，只好忍痛疏远马国明。另一边，徐子珊乘虚而入令马国明再坠情网，直至黎明搭上徐子珊。有媒体传出黎明曾赠送给徐子珊一部灰黑色宝马迷你房车，导致马国明赔了夫人又折兵。TVB中这样的案例不胜枚举，坏小子陈豪更是与多位女星传过绯闻，并且与其中几个还被狗仔队抓过现行，当然就如同《绯闻女孩》第四季中的恰克一样，他只承认自己有廖碧儿这一个女友，对于那些七七八八的女人，用好朋友或者红颜知己之类的称呼搪塞。 实习记者 贺瑾

