邵美琪否认无线一台独大 称内地拍戏更严谨(图)
　　信息时报讯 (记者 马婷) 清装穿越戏《宫》已经接近杀青阶段，这也是TVB艺人邵美琪首次到内地拍戏。谈到自己内地处女秀，她透露印象最深是在内地拍戏要求比TVB严格。
　　邵美琪表示最大挑战是台词，由于她的普通话不是很好，只能用粤语来讲台词，要是能用普通话讲台词可能在演员的配合上会更好。“幸好组里的其他演员都有和香港演员合作的经验，比如冯绍峰就能听懂广东话，TVB需要赶制作周期，所以演员只要不出错不笑场基本上是一条过，而这次拍摄导演却是要求十分严格，我记得有一次郭羡妮穿着宫廷戏服滑冰，那时的横店有40℃高温，郭羡妮刚学会轮滑就上场拍摄，她表演理应一条就过，但是导演却认为她的滑轮太过现代，与现场氛围不协调。剧组要道具赶制，重新补拍特写。还有刘雪华老师一场‘乾清宫家宴’戏的重拍，导演觉得她身边的嫔妃太矮，站在一起画面不协调，就决定换人重拍。但这些镜头或许在电视上就只是呈现几秒。”
　　此外，当被问及最近TVB被对手亚视指其一台独大，她则表示家家都有难念的经，TVB这么大的电视台当然会有很多的规矩要做好，其实也是可以理解的。“我在TVB内部就没有觉得它是垄断，在TVB大家庭都很和谐，比如这次我来内地拍《宫》，TVB好姐妹郭羡妮就帮我很多啊，来之前就和我讲了内地拍戏许多情况，来了之后我们也经常是互相帮助。”

