《法网群英》收视平平 吴启华：不如换下口味
　　南都讯 记者蔡丽怡 实习生赖晓燕 亚视全力打造的自制剧《法网群英》，宣称要做有脑有品有戏味的港剧。该剧于26日21：30在本港台正式启播，一众主演日前盛装出席启播晚宴，更与观众一同欣赏了《法》剧序幕篇。   
　　曝光的精彩片花凸显此剧不同于一般港剧的实景拍摄质感，更因为少有地集合了一批近年离巢发展的港剧实力派吴启华、苏永康、吕颂贤、林雪、陈秀雯、陈启泰、张文慈等，他们颇具爆发力的演技，将一些法庭斗智、警匪追逐、法医鉴证等长盛不衰的港剧元素重新焕发出光彩。南都记者亲临启播晚宴现场，与金牌监制邓特希及一众主演分享了其拍摄心得，谈及亚视罕有地再挑战无线，硬撼由米雪、张可颐、滕丽名主演的无线新剧《女人最痛》，他们一致表达——— 不信收视会一味倒向女人戏。但南都记者获悉，《法》剧序幕篇收视平平，平均收视4点，最高收视5点，亚视要打翻身仗，仍任重而道远。
　　法网群英有几劲？
　　只讲案件不谈情床戏也玩实验性
　　该剧监制邓特希是著名的金牌监制，曾开创港剧专业题材和中产剧之风，早年拍出T V B史上最长的系列剧《壹号皇庭》及医生剧《妙手仁心I》，均聚焦小资白领。有人说，香港的警匪剧常变味成言情剧，今次邓特希欲再造中产律政剧之风，他对南都记者说：“我们这次最大的分别是在案件上、专业工作上所花的篇幅远比摆在感情纠缠上的篇幅多，每集我会独立解决1-2个案件，同时在主角之间有更大的案件潜伏在他们背后，直到35集最后一刻才解开。当然每个人物也都有他们的出身背景、伦理感情，但就不会编织出很复杂的感情纠葛去喧宾夺主。”写男女之爱，《法》剧也别具中产味，其中吴启华与谷祖琳的一段感情线，监制笑言是启华过往戏中“从未有过的激烈”，其中有段女方主动约上床的戏份，谷祖琳提出很多实验性的想法，这段对白十分有趣。
　　“中产小生代表”吴启华早年被无线闲置，不忿离巢发展，今次重装回归为亚视出头，他直言：“整日看那些(师奶剧)，不如换下口味啦，这部戏一点儿婆妈味也没有，二三十岁的观众可能更喜欢。”
　　镜头节奏似电影悬念最终才揭晓
　　由前晚播出的第一集所见，身为律政署高级检控官的吴启华，一出场便揸车杀人，画面冷酷、果断，但绝不交代他杀人的动机，这悬念将保持到结局篇。这一充满电影感的开场铺排，是《法》剧刻意营造的。吴启华坦言最欣赏这一点：“我拍TVB剧多年，一半以上都是搭景拍、三机拍，十分死板；但《法》剧是采用电影的方式，单机拍摄，机位很灵活，灯光和画面的质感很立体和真实，故事节奏也似电影多过电视。”
　　陈启泰对南都记者说，“希望观众收看此剧时，不要守着固有的香港模式，例如追问为什么某些案件发展到一半突然中断，其实很多外剧都是这样做的，观众可以自行想象和判断。而港剧仍停留在几十年前的模式，好像《刑事侦缉档案》，每集结尾都由陶大宇出来解画一番。今时今日的观众怎受得了？所以我们不会每个细节都交代清楚，这亦不是所谓的烂尾。”
　　邓特希认为：“我们想试验的是这剧的处理手法，希望影响下香港电视的市场，给观众多一种选择。观众没选择令到这个行业没进步，这是时下香港电视最令人失望的地方。”
　　网友点评
　　“好久没有看这类法庭戏了，案件是否新颖不是重要的因素了，检控官以及辩护律师在法庭上的针锋相对才是戏的根本，又或者是警察如何跟罪犯斗智斗勇才是戏的精髓。我期待着……”
　　“《法网群英》吸引我的是那些具备戏剧张力又充满着争议的社会案件。但收视上我仍看好《女人最痛》，香港的师奶们还是更容易接受夸张简单的戏剧表达方式吧。”
　　演员推荐必看位
　　吴启华：四句话哭别女友
　　我在戏中是一个很冷静、很Cool的检控官，但有段戏监制处理得很细腻感人，讲到我与澳洲的女友因各种牵绊一直未能见面，再见面时却是在停尸间，她已遇害，这场戏中我只有4句对白，很难处理这一刹那的感情，从一直强忍到失控爆发，监制后来几次剪片时，也被这一幕打动。
　　陈启泰：从坏孩子变成好人
　　我在戏中与吴启华、苏永康是“死党”，我是三人中的“坏孩子”，性格花弗，为得到利益不择手段，这角色是我以前未演过的。但到中段曾抚养他长大的修女，因为一宗案件被谋杀，这件事对他整个人生观造成重挫，令他转变成一个正路的人，这段转折戏不易把握，但出来效果十分讨好。
　　吕颂贤：我死不死都影响吴启华
　　这个剧给了我演的卧底很人性化的一面，很写实地描写了他的心路历程和转变。他游走在黑白两道，最后有机会做回警察时他忽然不舍得了。这角色已经拍好了两个结局，最后会由观众来抉择。他的死或不死，又会对吴启华的人性变化至关重要。

