TVB高层撑腰拍台庆剧刘璇“凌空一跃”成一姐
　　奥运金牌得主刘璇自退役后在娱乐圈异常活跃，唱歌、演戏、主持实行“三项全能”，去年签约无线后，星途大开，不仅由乐易玲穿针引线加盟唱片公司，近日更跻身女主角拍摄台庆剧《女拳》，虽然粤语也说得不甚流畅，但戏份已经超过一线花旦陈法拉，旋美人功力不可小看。
　　旋美人毫不客气开条件
　　2008年北京奥运，刘璇获无线力邀担任奥运星级主持，之后又签约星娱乐音乐公司，锐意进军乐坛。为令刘璇签约无线，制作部总监(非戏剧制作)何丽全亲自出马游说璇美人。终于在去年7月，刘璇把香港及海外经纪人合约签至无线，跟随乐易玲，更加得重视。去年台庆上，曾醒明就表示：“TVB已签约刘璇，明年将重点打造她，会为她量身定做一部古装武打戏。”
　　近日刘璇获何丽全点名拍摄处女剧《女拳》。据知刘璇见何丽全亲自出马，亦不客气开出条件。知情人说：“她同何生讲要做第一女主角，戏份一定要多过法拉，否则不拍。而平时无线不给艺人私人助手自由出入录影厂，
　　但刘璇声明要带私人助手出入，排场比其他一线巨星更厉害。”何丽全与刘璇关系一直友好，所以最后都一一答应。
　　众星捧月证女一号地位
　　第一次拍戏就做女主角，又是台庆剧，开镜日时主创人员拍大合照，她还获安排站在第一排最中间的位置，黄宗泽、陈法拉和马国明等一众小生花旦都要靠边站。刘璇直认是何丽全力邀她加盟：“北京奥运会时，何生请我为TVB做客席主持，之后有谈过想请我拍剧，所以也算是他签我。”至于新剧是不是做第一女主角？刘璇称：“应该算是，30集的剧情面我都有份做。”当被追问戏份是否多过陈法拉时，她说：“我不清楚，不过我开了12天外景都还没和她合作过。”而身为男主角的马国明亦亲口证实《女拳》剧情主要围绕刘璇发展：“主要讲黄飞鸿(姜大卫饰)和太太莫桂兰(刘璇饰)之间的故事，我和黄宗泽、法拉就会发生三角恋。故事中后段姜大卫会死，主要的戏份都落在刘璇身上。我知道这部剧因为刘璇担正，已经有好多内地片商瞄准想买。”《信息时报》
　　刘璇地位三级跳要做港星先变潮
　　既然是半路出家的体操运动员，要融入香港娱乐圈在外型及内功跟上节奏就必不可少，2008年通过优才计划获香港身份证的刘璇比任何内地明星都快一步包装自己。
　　1.造型变新潮
　　她一改土气衣着越来越大胆，时不时露肩或胸，性感黑色流苏衣、紧身皮裤、道姑头都不介意摆上身。深知自己身材娇小，每次出场必备10厘米高跟鞋。不过在一次高尔夫开球礼上，她还是穿上超高跟鞋，遭来媒体批评。
　　2.生活变奢侈
　　锐意植根香港的她，近日搬到月租两万港元的高级公寓，还有两名助手陪在左右。
　　3.语言打通关
　　一拿到香港身份证后，她就积极学粤语，刘璇透露会看粤语电视剧和听粤语歌。如今不仅能听也能用不咸不淡的粤语推荐自己新作。

