香港各电视台哀悼遇难游客 娱乐城内不愉乐(图)
　　南都讯 记者朱燕霞 昨日为香港哀悼日，香港各界纷纷以各自的方式表达哀思。香港两大电视传媒机构———无线电视和亚洲电视也举行自发性哀悼仪式，翡翠台与本港台也将台徽改为黑色以表示悼念。
　　亚视无线均有集体默哀仪式
　　昨天中午12点，亚视在总台大堂举行哀悼会，亚视执行董事盛品儒与超过200名职艺员自发性参与，其中艺人有鲍起静、林韦辰、黎燕珊及一众星光家族成员。全体人员以黑色或素色服装出席，现场默哀三分钟以哀悼死难者。
　　同日下午3时，无线也在电视广播城停车场举行默哀仪式，无线高层方逸华、李宝安与近千名职艺员包括汪明荃、刘松仁、曾华倩、黄宗泽、胡杏儿等，而原定于当天下午2点半举办的《摘星之旅》剧集宣传活动也因此取消。据无线外事部宣传人员透露，公司是在昨天早上9时许才发出电邮告知全体员工将会举办哀悼仪式，现场参与的职艺员全部自发性参与。
　　有线建议主播穿素服上节目
　　有线电视则表示不会有特别的悼念仪式，但公司鼓励同时以个人合适的方法悼念事件中的死者，也曾叫各主持穿上素服主持节目。
　　各电台实行“空中哀悼”
　　而电台机构方面，商台于早上八时分别在一、二台以三分钟纯音乐作空中哀悼，雷霆881的《在晴朗的一天出发》则改名为《在全港哀悼的一天出发》，并邀请立法会旅游界议员谢伟俊任嘉宾讲述事件；新城电台则于昨日暂停游戏节目，香港电台则派出D J倪秉郎及两位英文台司仪于金紫荆广场为默哀仪式担任司仪。

