《蒲松龄》对撼世界杯收视高企 马浚伟不当炮灰
　　信息时报讯 (记者 何珊 实习生 赖妙娴) 无线小生马浚伟自2002年《洛神》后，再度硬撼世界杯，剧集《蒲松龄》上周五播映两小时大结局，平均收视36点，最高点达41点，观众人数261万。尽管结局被指有山寨电影《画皮》之嫌，但丝毫无碍马浚伟又一次稳坐收视福将的宝座。
　　一个多月前，当无线宣布以《蒲松龄》正面迎战世界杯时，马浚伟(马仔)的粉丝们怨声载道，不满偶像被逼至火线当炮灰，担心收视太低马仔要背黑锅。怎料出道17年的马仔见惯大风大浪，不仅拉出女友博宣传，过往多跟对手传不合的他，这次还难得跟钟嘉欣、陈法拉两位搭档互撑，加上有干妈曾励珍指导，老友梁材远监制，马仔撼赢世界杯绝非好彩。
　　【客观原因】
　　世界杯对香港免费电视影响小
　　正当日剧、韩剧、台剧、内地剧在世界杯的冲击下，收视惨淡成为“杯具”之时，香港却意外成为避风港，事关无线跟亚视无法从有线电视手中拿下转播权，没有申请收费频道的广大民众，不能通过电视直接观看世界杯赛事，黄金时段的《蒲松龄》就成为了大家的首选。加上大结局没有拖到在周末播出，而是选择上周五晚两集连播，巧妙避开决赛，正好是暴风雨前夕的宁静，占尽天时地利。
　　【主观努力】
　　与搭档培养默契
　　马浚伟甚少跟搭戏女主角传出绯闻，但没绯闻不代表没话题，深谙宣传之道的马仔，8年前《洛神》播出期间，一直提及喜欢蔡少芬，两人多次以荧幕情侣的形象，出席活动为该剧造势。现在，马仔出双倍力争取曝光机会，一向与搭档传不和的他，这次在微博(http://t.sina.com.cn)上主动帮不会中文的钟嘉欣宣传，另外出席活动时，也主动帮钟嘉欣和陈法拉拍照，甚至私底下还与她们兄妹相称。另一边厢携手陈法拉接下婚纱广告，以?公仔姿态博话题抢版面，甚至上电台自爆曾为陈法拉出头，大骂故意刁难的工作人员。
　　利用私生活宣传
　　马仔对私生活向来很低调，即便有拍拖多年的女友，也很少主动提及，没想到为推高《蒲松龄》的收视，马仔在上月反常主动带女友出席公开活动，总算让粉丝见到这个被称为“红酒女友”的庐山真面目。马仔甚至公开有结婚的打算，“结婚是人生的一部分，我一定会结婚，但日期未定。”甘愿用私生活来宣传，可见马仔“不容有失”的决心。
　　【高层力捧】
　　曾励珍为干儿子献策
　　马仔跟《蒲松龄》的监制梁材远，是多年老友多次比肩作战，合作过《金石良缘》、《舞动全城》、《老友狗狗》等多部高收拾好口碑的作品，这次两人再碰头默契自然有增无减。其次马仔还有无线高层曾励珍这位干妈，据悉，马仔去年刚拍毕《蒲》剧时，正遇上与无线约满，他当时4剧在手却不愿续约，皆因受到内部党派之争的牵连，他不属于乐易玲党。曾励珍引见他与当时在无线呼风唤雨的陈志云会面，少走不少弯路。梁材远透露由筹备《蒲》剧开始，无论由剧情到录歌，曾励珍都提供很多意见。马仔近日受访时，还直言想当视帝，底气十足。

