欧阳震华转战内地：我是二哥全靠努力拼出来
　　“二哥”之敬业
　　热天拍戏 和善待人
　　《钟馗传说》中的钟馗造型将更夸张、更具有喜感，欧阳震华为此不惜牺牲“色相”：“导演嫌我不够肥，希望我的屁股更翘一点，所以除了肚子外，又用枕头垫在了屁股下面，走起路来还要扭来扭去的。这么热的天，每天都要湿透两三件内衣，喝两三公斤的水也不需要上厕所——全都变成汗了！如果拍外景就更惨。”他也有降温的诀窍，因为戏服很长遮住了脚，他就把厚厚的长靴换成了拖鞋。
　　有传他因为在TVB赚得少而转战内地拍戏赚人民币，但记者从行业人士打听到，此次欧阳震华内地拍戏片酬并没有很高，比起内地一线演员更是便宜了两三倍。据剧组工作人员透露，欧阳震华表现得也非常亲和，会叫上其他演员上自己的专用保姆车休息，平时也和工作人员吃盒饭，还尽力用普通话和大家聊天。
　　“二哥”之名分 
　　一哥靠捧 二哥靠拼
　　自认没天分、没身材、不俊俏的欧阳震华，笑称自己是“万金油”，什么都能演：“可以演钟馗、厨师、警察、流氓……等各种各样的角色，可以在戏里感受不同的人生。一个人能经历无数人的人生，是件很过瘾的事。”如今的欧阳震华喜剧形象已深入人心，殊不知他早年演过不少悲剧的角色，“在跑龙套的阶段，我也演过悲剧，比如杀人放火的角色。那时候看到剧本里有什么角色可以让观众恨我，我就去演，因为观众会记住你嘛！但那样的戏演起来会很不开心，所以我更喜欢演喜剧。”他笑嘻嘻地说：“如果找我去演冷面杀手，那肯定是错误的；如果要演一个可以让观众开心放松的角色，那找我欧阳震华是绝对没有错的！”
　　被许多观众捧为“TVB一哥”的欧阳震华毫不关心TVB的派系斗争，也不屑“一哥”之名。“其他是非我从来都不理会。我向来都是别人做别人的，我做我的。我只要保证拍出来的东西有观众、有收视就好。我跑龙套就跑了10多年，我怕什么？我不是‘一哥’，我只是‘二哥’！‘一哥’总是被别人针对的，我向来不做‘一哥’，我永远都是‘二哥’。大部分‘一哥’是被捧出来的，而我全是靠自己的努力拼出来的。”
　　“二哥”之感情
　　太太很贤淑，比我还低调
　　欧阳震华出道多年鲜有绯闻。他毫不谦虚地自称好老公：“夜店我也会去，工作太累了，如果不去喝一杯，晚上回家会睡不着。不过都是跟一帮好朋友一起，都是男人。”即使远在横店拍戏，欧阳震华和太太也是每天都要通电话。虽然讲来讲去都是些家常话，但对于孤身在外拍戏的欧阳震华来说，这是一种甜蜜的牵挂，“打个电话，报个平安，这样可以让太太睡得甜一些”。
　　欧阳震华夸起太太更是不遗余力：“我太太是个很贤淑的女人，是个好老婆。而且她比我还低调，在家里什么事都不做，只是帮我管理财经——不是理财，是管财啊。”他还大笑着说：“钱我都是交给她去管的，怎么处置的我都不知道。如果有一天太太跑了，我就什么都没了！”
　　欧阳震华喜欢每件事都有条有理、按部就班，“我和太太都不是会搞惊喜的人。前阵子我生日，一帮朋友问我太太要不要给我举办一个惊喜派对，我太太说：‘千万不要，他会生气的！’我们两个都是那种每件事情都要理得很清楚的人，我们比较喜欢有计划的生活。”

