何守信拍戏给年轻人训诫 肯学肯负责莫迟到(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月11日消息，据香港媒体报道，亚视全新情境剧《香港Go Go Go》昨天在大埔总台举行开镜拜神仪式，一众演员包括鲍起静、何守信、裴殷、卢颂之、吕晶晶、黎燕珊等都有出席。
　　何守信透露在剧中饰演一个意见多多的中年人，和鲍起静会有一点暧昧。此剧有不少新人演出，问他可担心拍摄会常常NG？他表示NG一定会有，连影帝都会NG，但只要态度正确、肯学肯做，拍摄时投入又负责任，不要迟到就没有问题，又说不怕与年轻人不能沟通，笑称多与年轻人接触，才不会令自己与社会脱节！
　　裴殷和卢颂之在剧中分别饰演模和有钱女，问卢颂之可需要性感上场？她透露暂时最性感是小背心，相信电视的尺度不会太性感，至于裴殷稍后要拍摄另一套电影，所以戏份不是太多，她说自己在剧中很快会到外国读书。
　　裴殷转型做“住家菜”
　　裴殷早前指控前男友曾国祥一脚踏三船，令她狠心分手，最近曾国祥被拍到与外形很Cool的女子手拉手行街，裴殷表示有留意报道，更讽刺曾国祥爱吃“自助餐”，她说：“他都试过不少菜，觉得他在转型，什么都要试，可能他想试试第二种菜，他最钟意都是吃自助餐，但我自己就想做回住家菜！”不过对于曾国祥被提名角逐台湾金马奖最佳新导演，裴殷表示为他开心，因为他一直很努力，并恭喜对方。(苗菲)

