亚视股权转让扑朔迷离 王征曲线收购受阻(图)
　　信息时报讯 香港亚视前晚突然单方面宣布，已获广管局批准转让52.42%股权，即是内地商人王征正式成为亚视大股东。但大约3小时后，香港广管局澄清有关申请仍在处理，结果容后公布，令亚视股权转让显得扑朔迷离。焦点人物王征昨日下午以活动推动者身分出席亚视活动。他以义工身分称，自己已注资亚视2亿多，但手上连1%的股份都没有，只得到很多可换股债券，令他感到矛盾。他又指，自己未收到批准亚视股权转移的通知。
　　亚视称获批广管局否认
　　亚洲电视前晚约7时许发表声明，指收到广管局书面通知，批准转让52.42%的股权，但声明没有提到转让双方是什么人。根据资料，王征此次买入的股权，是来自查懋声兄弟在汛泰持有10.75%，刘长乐、陈永棋在龙维持有26.86%，以及中信集团旗下的侨光集团持有14.81%，涉及逾2亿元。但广管局晚上约10点半才澄清，有关申请仍在处理当中，结果容后公布。有关申请是指上月中，亚视向广管局提出，批准王征及昌兴国际主席黄炳均出任亚视股东。
　　意图绕过诉讼曲线收购
　　王征能否进一步买入余下的亚视股权，还要看蔡衍明的意愿。香港法庭上周四已颁下禁制令，禁止查氏在Antenna的股权转让，王征只能“曲线救国”购入非Antenna部分股份。早前有传王征拟联同昌兴国际主席黄炳均，连手收购龙维有限公司、侨光集团有限公司、汛泰集团有限公司所持有合共52.42%的亚视股权，数字与亚视前日公布的吻合。换言之，只要广管局批准股权转让，王征便可顺利入主。亚视率先抛出的声明，一度已令王征入主呼之欲出，但广管局的澄清，却令局势再度扑朔迷离。
　　王征：投入2亿仍未获股权
　　王征随后接受访问时表示他尊重台商蔡衍明，今年年初曾与他吃饭，蔡衍明建议他若有意入主亚视，应设法持有52%亚视股权。王征表示，他不想股东纠纷，令亚视受牵连。自己也是糊里糊涂卷入股东的纠纷。他更称亚视现时需要多一些人做事，而非多一群人吵架，又说对有关亚视出现的争拗感到厌恶，如果能把超过1000万的律师费拿来发工资，可解决很多人的吃饭问题。
　　王征又说，自己已经投入约2亿元，但只得到可换债券，不知道最终能否成为股权，令他感到矛盾。又认为亚视的问题并非资金，而是发展方向有问题。至于他何时入主亚视，王征表示不知道，但目前乐于替亚视做“义工”。王征又认为入股亚视没有障碍，并觉得最重要是懂得吃亏。希望在未来5年半内，将亚视打造成香港的良心。
　　各方反应
　　某亚视高层
　　一名亚视高层受访时表示，股权转让成功对员工来说是好事，因为亚视官司已持续半年，管理层和资金投入都变得不稳定，公司方向不明朗，很多计划都无法实行，员工最希望是公司能稳定下来。这位高层又对早前查、蔡两方各派代表进入管理层造成矛盾感失望。他预料若股权转让成功，亚视有高层离职难以避免。
　　蔡衍明方
　　而代表另一股东蔡衍明出任亚视董事的黄宝慧表示，身为董事未被知会有关人事变动，故无意见发表。
　　陈永棋方
　　据报道，亚视股东之一的陈永棋近日曾赴台湾地区与蔡衍明会面，跟蔡打招呼，交代股权转让事件。其妻说陈永棋不会响应亚视股权问题。
　　张文慈：“对亚视好就是一个好老板，我在听说王生(王征)接手的时候都好想开剧，只要有工开，艺员有剧拍，不要经常换老板，已经够好。”
　　吕晶晶：“如果有新老板，有新方向是对艺员好，起码可以恢复拍剧，做起竞争力，不使无线一台独大，而且之前都听过王征对亚视好有计划，想将亚视打造成亚洲CNN，若成功是一件好事。”
　　话事权纠结点
　　2%
　　蔡衍明与查懋声通过合组公司Antenna持有亚视47.58%股权，其中蔡氏占其中49%，按意向书条款，查氏在5年内，要把持有亚视股权Antenna的2%表决控制权转让予蔡氏，令其增持至51%成为亚视大股东。
　　52.42%
　　即便是暂时不碰被明令禁止的当年查蔡合组的Antenna集团所持股权，王征只要搞定其余如刘长乐等小股东持有的合共52.42%股权，并获得香港广管局批准，照样可以成为亚视大股东顺利入主。
　　5年
　　但因为香港广管局不准许“非通常居港人士”的蔡氏拥有亚视“话事权”，查氏当年签协议有责任保持亚视的股权架构在5年内不变。因蔡氏2009年入股，按相关法例在香港连续居住7年后可获表决控制权。
　　亚视近期扯皮
　　3月4日
　　蔡入禀香港高院指控查懋声违背董事诚信。
　　3月11日
　　蔡获法庭颁临时禁制令，禁止查氏等人进行部分股权交易。
　　3月16日
　　高院开庭审理是否批准延长临时禁制令。
　　4月12日
　　王征决定斥4亿全数认购8批尚未发行、每股0.28元的可换股债券，条件是法庭解除禁令。
　　4月30日
　　高院禁止亚视及查氏等人发行定价低于2.47元的可换股债券。
　　6月29日
　　传王征拟联同黄炳均购入Antenna以外52.42%的亚视股权，广管局证实接获股权变动的申请。
　　7月29日
　　高院认为查氏有可能违反与蔡签订的入股亚视意向书，决定延长向查氏兄弟发出的临时禁制令。
　　7月31日
　　亚视突发声明指收到广管局书面通知，52.42%股权转让已获批准。广管局随后澄清仍在处理中。

