业内人士称相亲节目能走八年 下一阶段婚姻课堂
　　相个亲，谈场恋爱，结婚，这是一种正常不过的人生轨迹。于是，相亲、恋爱类节目在荧屏风光了近一年之后，慢慢走向了下一个阶段——婚姻课堂。江苏卫视率先推出《欢喜冤家》、《老公看你的》两档节目，将焦点从未婚男女转向已婚夫妇。于是，电视综艺中展现的人生各个阶段，都有着落了：未婚的，看《我们约会吧》、《非诚勿扰》；已婚的，看《欢喜冤家》、《老公看你的》；生活出现问题的，看《8090》、《人间》。而业内人士预测，相亲节目的生命有8年。
　　“相亲”还能走多远？业内人士预测：还能走8年
　　选秀节目经历了2005年的高潮之后，想尽办法也难力挽狂澜；《开心辞典》捧红了王小丫，也后势乏力；《快乐大本营》红了十多年，逃不掉疲软的现状。2010年初，湖南卫视推出互动交友节目《我们约会吧》，紧接着江苏卫视推出同类型节目《非诚勿扰》，前者强调真实，后者话题强劲，让相亲类节目迅速成为荧屏热点，直至惊动了广电总局下文整改、央视媒体公开批评，相亲节目才慢慢走出漩涡，恢复平静发展的态势。
　　来头如此强劲，后势走向如何？当年的婚恋节目《玫瑰之约》火了5年，最终很多男女嘉宾把栏目当成了一个走秀或是展现自我个性与魅力的舞台，导致栏目原有的红娘功能大大削弱，节目被拿下。现如今，当剩男剩女的情感成为社会问题时，这类节目又应时出现。《我们约会吧》制片人叫刘蕾，《玫瑰之约》也出自她手，谈及相亲类节目的“生命期限”，刘蕾大胆预言：8年，“因为每一代人都是要谈恋爱的，这一代人结婚生子了，下一代人又要谈恋爱了。当年《玫瑰之约》收视并不差，它的下档是节目本身疲了。”
　　如何保持生命力？节目好看有法宝：设计变化
　　不同的人在电视上展示着自己的感情世界，满足了电视机前观众的窥私欲。但来来回回就是这些桥段，也难免看客会烦。要维持相亲类节目的生命力，各个栏目组想尽办法，变着法子让相亲这回事和之前不太一样。
　　嘉宾混搭：《我们约会吧》对女嘉宾的选择虽没职业和学历的要求，却注重嘉宾个性和表达方式层次的差异。制片人刘蕾透露，“节目需要不同的声音，不希望一台子人都很知性或很‘琼瑶’。”男嘉宾方面，除了要求所在地域尽可能要广之外，还要注意“类型”搭配，“比如有北京的‘马夫哥’，就会搭个书卷气重的，再加个经济适用男，以及一个公务员。”
　　专场吃香：电视相亲设计出“门当户对”版，《非诚勿扰》推出的农民工专场、教师专场获得了口碑和收视率双丰收。《我们约会吧》推出模特专场。而最近几期的《我们约会吧》，吴昕以恋爱顾问的身份出现，也让观众有了一些新鲜感。
　　同城约会：目前，在相亲类节目中牵手的嘉宾最终进入婚姻殿堂的很少，男女嘉宾不在同一地域是最大问题。针对这个问题，《我们约会吧》推出成都、广深、北京、长春等几期同城约会，还和《华商报》联手推出了西安专场，大受嘉宾好评。
　　相亲之后看什么？综艺节目新走向：秀婚姻
　　相亲节目还保持着平稳的发展势头，但是已经有“接档”节目蓄势爆发了。9月中旬，江苏卫视推出《欢喜冤家》、《老公看你的》两档新形态节目，将焦点从未婚男女转向已婚夫妇。凭借《非常勿扰》走红的乐嘉，在《老公看你的》中担任主持人，信心满满地放言：“将掀起《非诚勿扰》之后第二轮荧屏婚恋热潮，模仿者势必接踵而来”。《欢喜冤家》重在“解决矛盾”，制片人黄斌称，“节目的基调定位在轻松、幽默、充满趣味性和幸福感。作为国内首档婚姻幸福秀节目，《欢喜冤家》就是通过调和年轻夫妻在生活中遇到的小矛盾，来反衬他们美满幸福的婚姻生活。”《老公看你的》重在“秀出恩爱”，制片人彭正圆表示，夫妻之间的真实博弈是这档节目最大的看点，“夫妻间的真挚情感在这一刻展露无遗，大家可以在节目中感受到夫妻间的爱与真实的感动。”本报记者 罗媛媛

