《胜者为王》翻炒港式赌片 张智霖获赞十年不老
　　继《法网群英》后，亚视再次推出“大卡司”制作电视剧《胜者为王》，该剧翻拍自亚视同名经典作品，加上知名度较高的无线艺人张智霖、蔡少芬和杜汶泽，赢得不少关注。不过，因为几位主演与无线有约，不能亮相亚视宣传活动，再加上蔡少芬的配音让观众“难顶”，使得该剧收视成绩未如理想。
　　文/记者 莫斯其格
　　经典赌片元素一个不少
　　《胜者为王》系列曾是亚视的经典剧集。由陈庭威、吕颂贤主演的《胜者为王》和《胜者为王2》，曾一度使“赌片”成为热门话题，这两部剧还被评为“亚视上世纪90年代最经典剧集”。此次的新版《胜者为王》还是讲述赌场内的恩怨情仇，一看就是想复制当年的“赌片热”。不过，该剧的故事是全新的，演员也大换班，务求令观众忘却旧作的影子。 
　　全新的《胜者为王》虽然还是赌片，但该剧更多的时候是以赌桌上的胜负从另一个方面传递“赌博害人”的信息，剧中的张智霖一直觉得“有赌未为输”，曾经输光了家当、友情甚至是爱情。虽然他最终的奋发和报仇也是在赌场中完成，但编剧所一直强调的“贪念要不得”的观念，相信观众都能感受得到。 
　　让观众觉得过瘾的是，经典赌片中的元素在《胜者为王》中一个不少：该剧取景于澳门著名酒店，无论是富丽堂皇的赌场、碧海蓝天的海滩，还是普通的街头小巷，都极有味道，而剧中还加入特技元素，麻将术语、赌徒绝技、经典的扑克牌“飞天遁地”的场面都是此剧的看点。
　　无线演员配音差吓跑观众 
　　早前亚视向广管局提交投诉无线垄断的“罪状”，《胜者为王》正是其一：蔡少芬因是无线合约艺员，除了不能为剧集宣传外，更不能以原声播出，要改成配音播出。而观众普遍反映，正因为这个原因，无线演员在亚视的演出被不少观众认为“水土不服”。有网友称：“蔡少芬的配音实在难顶，声音太尖锐，跟其他演员的声音不搭。”“听惯了无线剧集中蔡少芬的原音，这次看《胜者为王》总有将配音的声音掐掉的冲动。”就连蔡少芬本人也忍不住在微博(http://t.sina.com.cn)上暗讽配音，“我真的太爱自己的声音”。杜汶泽的表现同样被观众归入水土不服的行列，他装着假胸还扎起小辫子的造型雷倒不少观众，有网友称：“杜汶泽的身材本来就有点发福，如今这个打扮把缺点放大了无数倍。” 
　　不过，也有演员获得观众好评——不少观众称自己坚持看《胜者为王》是在给张智霖捧场。在最初几集，张智霖未露锋芒，只因其从小被灌输“赌博会家破人亡”的观念，更似一老实憨厚的傻小子，但他那张水灵圆润的脸孔，却让不少女观众大赞“真的一点都没变老”，直呼和《十月初五的月光》里的“文初”几乎一模一样。随着剧情的发展，张智霖的表演空间更大，他赌场失意，女友蔡少芬也被赌输了，那种欲哭无泪的表情让不少观众“肉紧”、“心疼”。 　
　　剧情抢鲜看
　　张智霖蔡少芬爱情好事多磨
　　张智霖在剧中的角色取名“金宝”、又名“十仔(拾回来之意)”，8岁时被陈观泰夫妇在赌场“捡”了回家。他跟蔡少芬扮演的童花顺青梅竹马、两小无猜，长大后更顺理成章成为情侣。 
　　童花顺有一对好赌的父母，她发誓绝不嫁给赌徒，偏偏十仔沉迷于赌的世界中不能自拔。童花顺让十仔作出抉择，为了不失去爱情，十仔承诺从此戒赌，两人开始筹备婚礼。但在婚礼前夕，心痒痒的十仔按捺不住，想赌最后一把，可惜他遇上老千，甚至将新娘也输给对方！ 
　　万念俱灰之下，十仔想跳桥自尽，可此时他遇到了千术高手“帮主”，他拜对方为师，决定勤学赌术，在赌桌上赢回所有本来属于自己的钱财和爱情。当十仔以为自己的赌术已经出神入化时，他信心满满地去挑战濠江赌场大亨的儿子雷杰克。开始他占尽上风，赢回了赎回童花顺所需要的钱，但意气风发的十仔在好胜心的驱使下不愿收手，还想赢得更多。最后一把，雷杰克提出再把童花顺当赌注，没有吸取教训的十仔仍然坚信自己不会输，再次同意拿童花顺当赌注。他又输了，童花顺对他的失望也到了极点…… 

