《我猜》换主持网友不买账 吴宗宪：老狗被淘汰
　　羊城晚报记者 王正昱 实习生 吴琼
　　台湾最长寿的综艺节目之一《我猜我猜我猜猜猜》(下简称《我猜》)全新改版后，于前日首次进棚录像。这也是吴宗宪在上月请辞该节目后，新主持人庾澄庆和Selina的首次合作。这档存活了14年的金牌节目捧红了综艺天王吴宗宪，如今节目变脸，吴宗宪也颇为感慨，他说：“有种‘隔江犹唱后庭花’的伤感。”
　　【新人表决心】
　　庾澄庆期望“大小通吃” Selina不惧“女扮男装”
　　庾澄庆(哈林)坦言接棒《我猜》压力不小，他将在节目中加入更多的音乐元素，塑造个人风格，“我跟Selina都是音乐人的身份，我们希望把音乐的单元带进来，让我们有更多发挥的空间。”谈起搭档Selina，庾澄庆称：“我希望借着Selina在年轻族群的超高人气，我在成熟族群的长久经营，让全新的《我猜》老少咸宜、大小通吃。”
　　2007年，S.H.E。成员Hebe和Selina曾作为搭档与吴宗宪合作过《我猜》，如今重返节目，Selina对节目流程并不陌生。对于首次和庾澄庆主持，Selina表示：“哈林哥和我想象的不同，江湖传言哈林哥很严肃，但我几次开会下来，发现完全不是那样，我觉得我们搭档应该会有不错的成绩。”
　　Selina不惧“女扮男装”
　　今年4月，阿雅请辞后，为挽救收视率，“中视”决定将《我猜》内容做全新改版，推出“一见不钟情”单元，找来漂亮女孩与艺人做交友配对，还请到S.H.E。录制“先生你哪位”单元。吴宗宪也尝试外景单元，把“猜”的主题扩展到室外。
　　此番更换主持人后，《我猜》在节目形态上也有较大动作。为了配合庾澄庆和Selina的音乐人身份，节目增加了“残酷30秒”的音乐单元，Selina则会演出短剧单元，她表示：“只要剧本OK，要我女扮男装、扮丑、搞笑都没问题！”据悉，节目组还准备让Selina与哈林重现当年陶晶莹和谢祖武搭档的“安室爱美惠”单元，由哈林扮老公，Selina扮爱粘人的老婆。
　　【旧人很伤感】
　　吴宗宪：出现老态就该被淘汰
　　今年4月，由于《我猜》收视率偏低，主持人阿雅宣布请辞，6月吴宗宪也请辞这档陪伴了他13年的娱乐节目。对此，吴宗宪很伤感：“主持该节目13年，我的三女儿也13岁了，节目被收掉，女儿比我还难过。”吴宗宪称：“当时我在上海拍朱延平导演的电影，接到王伟忠(《我猜》制作人)的电话。我躲在阴暗角落，接受三斑家蚊的攻击，想起以往种种，有种‘隔江犹唱后庭花’的伤感。”
　　谈到《我猜》近段时间的颓势时，吴宗宪坦言：“冰冻三尺，非一日之寒。《我猜》犹如一条‘老狗’，节目做久了就会有疲态、疲态久了就有老态，一旦出现老态就该被淘汰。”对于更换新的主持人，吴宗宪则称：“支持中视的决定。”
　　吴宗宪主持《我猜》的13年间，一共赚了3.5亿新台币(折合人民币约7400万元)，屡屡当选台湾综艺界的“吸金王”。
　　【“暴君”吐心声】
　　王伟忠：吴宗宪现在不好笑了
　　被誉为“台湾综艺教父”的王伟忠，以节目创意著称，《我猜》就是他一手打造出来的。他始终带动着台湾演艺界的脉搏，同时也是圈内有名的“暴君”。上月在内地做讲座时，王伟忠不无得意地称：“《我猜》是进入华人世界最早的综艺节目，缔造了许多神话。”但他也清醒地表示，开播14年的《我猜》遇上瓶颈，需要改变。
　　利用节目反映社会变迁
　　在王伟忠看来，《我猜》对台湾综艺界、对他本人都意义重大。王伟忠表示，《我猜》起步时，台湾社会刚出现大碰撞，各种文化都迸发出来。“很多会读书的女孩开始变得漂亮，妈妈越活越年轻，和女儿越来越像，我们就用‘猜’的方式，去介绍社会变化流行的趋势和现象。”王伟忠说。
　　主流的东西会慢慢落伍
　　王伟忠说：“做电视就是要鼻子灵敏，用最本土的东西，造成所谓的流行。”在王伟忠看来，不见得要做主流的东西，因为“主流的东西都会慢慢落伍”，而要善于把另类做成主流。《我猜》在当时便很好地做到了这一点。当然，节目开播14年来，《我猜》也碰上了瓶颈，需要进行一些改变。
　　吴宗宪把节目当成副业
　　“好的节目需要天时、地利、人和。”在王伟忠看来，对综艺节目来说，主持人太重要了。“吴宗宪是我见过的表里最一致的主持人。他不会高高在上，会讲老百姓的话。但现在他显得不好笑了，因为这几年他不是去做生意了嘛，当你把节目当成副业时，观众也会把你当副业。”
　　新潮流不过是包装不同
　　对于目前内地很火爆的相亲类电视节目，王伟忠表示，这是反映时代的产物，“男欢女爱、剩男剩女这个话题并不新鲜，只不过包装方式不同，每隔一段时间就有一股‘新潮流’，本质是一样的。”至于把“富二代”、“拜金女”拿来炒作，王伟忠则表示，台湾受儒家思想文化影响也比较深，有些人也不太愿意炫富，“但许多观众都是一边骂一边看，这也是电视制作的一种方法，不能用纯艺术的观点来看，不能对它太严苛”。
　　【观众很怀念】
　　不看没有宪哥的《我猜》
　　尽管吴宗宪请辞《我猜》已经过去快一个月，但他的粉丝们仍然不能接受没有宪哥的《我猜》。他们纷纷在网络上发帖，希望吴宗宪能留下。在“我猜”贴吧中，一些观众已经开贴签名，声称要“联名请愿，留下宪哥”。一位网友放言称：“没有宪哥，谁主持《我猜》已经不重要了，我也不会再关注这个节目了。”还有网友开始怀念起10年前，吴宗宪与大小S搭档《我猜》时的情景，“真想回到过去 ，如果能把大小S请回来和宪哥主持，《我猜》的收视率肯定会飙升的，为什么就没人试一下呢？”对于庾澄庆和Selina的新主持搭档，大部分观众都不买账，有网友表示：“凭哈林一个人就可以撑起《我猜》吗？他拿的奖项可以代表一切吗？大家都知道是谁真正有幽默细胞。”

