陈志云明日受审TVB37人作证 无线疑下封口令
　　涉嫌贪污的香港无线(TVB)电视业务总经理陈志云9月16日被香港廉政公署正式落案，指控受贿及串谋诈骗，将在9月21日受审。廉署将会安排52名证人出庭作证，其中37位来自TVB，包括“六婶”方逸华等无线高层以及佘诗曼、黎耀祥等一线明星都有可能出庭作证。
　　罪名
　　涉嫌贪污诈骗50多万
　　罪名一，陈志云涉嫌未获无线批准，分别于去年7月为某品牌澳门新店开幕时进行剪彩，收取思潮广告1.5万港元酬劳；同年12月31日出席“奥海城2010除夕倒数”表演时，收取思潮广告11.2万港元。
　　另一项控罪则指陈志云和丛培昆称佘诗曼、杨怡、杨思琦、陈敏之及陈倩扬五名花旦于今年2月出席“志云‘情人节’首选记者会”，是为其新书提供“友情支持”，但两人涉嫌隐瞒了上述活动是思潮出版社(丛培昆是该出版社董事)获商业机构赞助30万港元后才安排的，思潮出版社还向对方承诺将邀请该五名花旦出席。
　　证人
　　无线疑下达“封口令”
　　据无线内部人士透露，陈志云涉贪污被起诉后，无线集团总经理李宝安以电邮及口头形式下令全体职艺员“封口”，外事部副总监曾醒明亦承认发出内部通告，指事件已进入司法程序，任何人如提及案情可能会影响事件的发展，故无线提醒员工不能提及案情。
　　后果
　　最高可被判14年
　　法律界人士表示，有关指控会否入罪，5名花旦的证供很重要。律师分析，如罪成最高可被判监14年。据悉，“六婶”方逸华本有意让陈志云回巢，但大前提是陈志云获撤销所有控罪。换言之，若陈志云任何一项罪名成立，他也会被无线解雇。陈志云在无线工作16年，保守估计，他将会损失约400万港元公积金。
　　有此一说
　　权力斗争致下狱
　　香港媒体报道，陈志云本来已与“六婶”方逸华达成秘密协议，并将于9月16日重回无线工作，孰料传言复工前夕，当事人却在16日遭廉署落案起诉。陈志云曾向友人透露落案起诉时间与复工时间来得太巧合，称“是有人想我返唔到工”！矛头直指在无线一直与陈志云角力、现升职为集团总经理的李宝安。记者致电李宝安，他却回应：“谁不想他复工？全无此事，真心的。(传你跟陈志云权力斗争？)?线！”

