无线仿《蜗居》拍新剧 钟嘉欣看碟学“海藻”
　　新浪娱乐讯 北京时间8月10日消息，据香港媒体报道，香港无线剧集虽不停被批评抄袭，但却收视飙升，所以无线不理批评，下个月开拍具有很大争议性的内地剧集《蜗居》为蓝本的新剧，找来钟嘉欣演“海藻”一角，监制明显地复制“海藻”到钟嘉欣身上，还叫她用心留意这个角色。钟嘉欣称已收《蜗居》的影碟，会努力学习“海藻”的角色。
　　继《女人最痛》和《谈情说案》被指抄袭后，无线再抄内地热播剧《蜗居》，并于下月开拍，取名为《抉宅男女》。四名演员钟嘉欣、滕丽名、吴卓羲和谢天华将在剧中大搞男女关系，而苗侨伟将与郭羡妮演一对。而剧中钟嘉欣一角，与《蜗居》的“海藻”同出一辙，为向上爬不惜进行不道德交易。
　　《抉宅男女》监制张干文昨天(8月9日)对于新剧明显地抄袭，他不觉得有问题：“好东西要分享、发扬光大，新剧主要讲居住问题，上海和香港一样，住房问题都是?民面对的切身问题，也是给香港观众一个宣泄。”
　　而目前正忙于拍《点解阿Sir系阿Sir》的钟嘉欣，她昨天(8月9日)称已收《蜗居》的影碟，打算收工后便全力看这套电视剧：“监制讲得很清楚，叫我努力看‘海藻’一角，(明显抄袭？)我是演员，责任是演好角色。”
　　广管局接投诉
　　至于郭羡妮虽未知会否接拍该剧，但她称若能与苗侨伟合作会感到荣幸。她说：“以前与他曾合作过《上海传奇》，但我一出场就死了，(抄袭？)全世界都在抄，外国《无间道》也是从香港抄过去的。”此外，广管局接获投诉，指《天天天晴》的婚外情桥段意识不良，而《女人最痛》则起用宿敌Theresa及Stephy的名字，有影射(傅颖及邓丽欣)之嫌。(颖颖)

