《钟无艳》又玩女强男弱 内地观众认同程度更高
　　羊城晚报记者 章琰
　　赵宝刚的《婚姻保卫战》这周终于落幕，但关于婚姻关系中“女强男弱”模式的热议却并未停息。如今，这股“阴盛阳衰”的势头也蔓延到海峡另一边，正在台湾热播的偶像剧《钟无艳》，一反十几年来台湾偶像剧女主角小鸟依人、男主角能力超群的经典套路，讲述了一个做起事来所向披靡的能干女人和一个一无是处的窝囊男人的故事。
　　这部由明道、杨谨华主演的《钟无艳》，自打在台视、三立播出之后，收视一路走高，上周总平均收视2.92，分段收视最高3.93，不仅稳坐近期台湾收视第一的宝座，也将王传一、范植伟的《就是要香恋》和大S、何润东的《泡沫之夏》远远甩在后面。虽然台媒一边倒地表示“无法接受脑袋空空的草包明道赢得知性女子杨谨华芳心”，但内地观众却对该剧颇为受落。不难看出，虽然“女强男弱”模式在两岸荧屏均有抬头，但相比起“大男子主义”思想根深蒂固的台湾，内地对这一模式的认同程度更高一些。
　　“彪悍女”到底有多强？
　　剪掉10厘米头发，脱掉高跟鞋，擦掉浓妆和指甲油、脱下时尚服饰，此次杨谨华在剧中化身乡野女孩钟无艳，不仅没有机会“扮靓”，脸上更多了一片鲜明的朱红色胎记。与其外表成反比的，是她彪悍的个性与杰出的能力，杨谨华将这一角色演绎得入木三分，赚足了观众掌声。
　　她的个性，坚韧无比
　　与史书上辅佐齐宣王勤政改革的丑女钟无艳一样，剧中的现代版钟无艳也不简单———绝顶聪明的她读书时就是“她称第二没人敢称第一”，奖状奖章摆满了全屋子。此女的信仰是“坚持”、“不放弃”，为帮齐家赢得皇朝集团的合作，她死乞白赖地四处求人；为了让合作方看到齐宣(明道饰)的企划案，她横跨马路徒步追汽车；广告女主角临时出状况，她就自己脱光衣服上阵。虽然角色讨喜，但在不少台湾网友眼里，这样冰雪聪明且理智无比的女人，一心一意为一个没用的男人卖命的行为却显得有些不可理喻，“如果不是杨谨华的演技一流，对内心戏的把握高人一等，恐怕很少人会认同钟无艳这个角色！”
　　她的体能，强健有力
　　如果说历史上的钟无艳只是脑瓜子好用，那么杨谨华版钟无艳更胜一筹，属于“文武双全”一类。被人整蛊中了圈套，她能在被吊起的一刹那神速掏刀割断绑住脚腕的绳索；送醉酒的齐宣回家时，她被一众流氓讥讽为“丑女”，于是淡定出手三两下就将牛高马大的流氓打趴下了……杨谨华利索的“武戏”，让网友连连感叹“台湾偶像剧见过能吃的女主角，能打的还真不多”；“如果不说，我还以为在看武侠片呢！”
　　她的魄力，气吞山河
　　剧中，钟无艳总是魄力十足。她振臂一呼就应者云集，在山水乡，她说一没人敢说二。精力旺盛的她，除了在村里的酒庄工作之余，还和好友知音一起组织义工队关怀弱势族群，更为家乡奔走筹钱、造桥铺路、掘井找水。齐宣每每想放弃，她走上前劈头盖脸一通教训……杨谨华内敛、扎实的演技，将成熟又干练的钟无艳演得淋漓尽致，令网友大赞“女王就是女王，气场足够强大”。
　　“草包男”究竟有多弱？
　　好色、无能、软弱、娇气……剧中，明道饰演的齐宣与史书中的昏君齐宣王一样“草包”，这引起很多粉丝不满。虽然头两集里，明道被网友骂得挺惨，但从第三集开始，他的卖力“装傻”逐渐获得剧迷的力挺，称其“敢于颠覆形象，演技到位”。
　　他的个性，柔弱无能
　　剧中，明道一改在《青蛙变王子》等剧中高素质的王子形象，虽然外表阳光开朗，本性善良，但头脑简单，他饰演的齐宣，最擅长的事情就是“放弃”，遇到困难，他的第一反应就是低下头默默地说一句：“那算了……”在他父亲眼里，他是个败家子，父亲开口闭口便是“我儿子是什么货，我自己心里当然清楚”。在无艳眼里，他是让人头疼的纨绔子弟，她常常讽刺对方“如果不是你太没有用，你爸会拜托我这个外人来帮忙吗？”明道的转型虽然让粉丝看不惯，但却让制片方很满意，三立执行副总苏丽媚称：“应该多给愿意改变的男主角鼓励，被批评是值得的。”
　　他的品位，以貌取人
　　享乐主义者齐宣在剧中的生活印证了那句古语，“有事钟无艳，无事夏迎春”。虽然在事业上他很依赖钟无艳，但却改不了好色本性，看到美女时眼睛就会眯成一条缝。于是，此男换女友像换衣服，因此被认定是花花公子。好在他自身形象不错，八卦媒体给这位豪门贵公子“性感草包”的封号，并连续三年蝉联女性杂志“最想跟他一夜情”排行榜冠军，但同时也连续五年被票选为“最差劲老公”排行榜榜首。对于男主角的这一“缺陷”，网友倒是比较宽容，“花心男主角向来是台湾偶像剧的首选，只要他最终能对一个人死心塌地，就不算花心”。
　　他的智商，相当低下
　　最让网友大跌眼镜的，是男主角的文化素质———剧中，齐宣听不懂什么大道理，只会嚷着“我饿了”、“我冷”等生理需求；首集中，他更是洋相百出，在借用辛弃疾的《青玉案》讨好夏迎春时，一句“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”，被他写得错误百出，将“蓦”写成“莫”，“阑”写成“蓝”。为了能让这个“傻少”的形象更逼真，明道颇费心思，不仅说话时表情要装傻，台词也要一字一顿地念，无论是神还是形，都酷似智障儿童。这也令到不少网友对明道王子的“堕落”感到痛心疾首，直呼“惨不忍睹”。
　　骨子里还是“大男子”
　　虽然收视不错，但该剧在台湾口碑却不尽如人意，相比起之前同台播出的《败犬女王》、《命中注定我爱你》，该剧在网上激不起讨论热潮。网友指出，除了“彪悍女+草包男”这一命题稍显新鲜之外，该剧许多桥段狗血、情节老套，“女强男弱”的表皮下，依旧充斥着“大男子主义”的思想。
　　依旧是“富男穷女”
　　虽然男主角齐宣能力不行，但“齐氏集团小开”的身份依旧让其“高高在上”；而女主角卑微的出身和贫寒的家境让其没法摆脱“弱势群体”的标签。这种身份上的差距，令女主角一开始就处于被动———她被邀住进齐家，在外人眼里是“嫁入豪门”；被邀当齐宣助理，在外人眼里是“一步登天”。
　　依旧是“俊男丑女”
　　女主角外形普通，还有一块硕大的红色胎记；男主角是八卦杂志的“封面王”，是让无数小女生尖叫的型男。两个人摆在一起，注定了女主角倒追男主角的格局———从十岁开始，无艳就一直默默关注齐宣，只要报上出现齐宣的负面消息就会忍不住生气，固执地认为齐宣是被众人误解。这一设置，让众多网友感叹：“这与《不良笑花》、《公主小妹》、《流星花园》等台湾偶像剧没多少区别。”
　　依旧是“乐男苦女”
　　在“虐待女主角”的苦情戏码上，《钟无艳》更是跟《命中注定我爱你》不谋而合。剧中，男主角乐观开朗，衣食不愁；女主角劳心劳力，却难以赢得男主角的欢心。这个过程中，女主角被泼冷水、被关厕所、被弄受伤，弄得心力交悴……这让网友直摇头：“又是‘前半段男虐女，后半段女虐男’，请问台湾偶像剧能否有点新意？”
　　【网民说法】
　　台湾网友拍砖
　　虽然近年台湾偶像剧男主角已变得不那么完美，如《流星花园》的“暴龙”目中无人，《命中注定我爱你》的纪存希任性自负，但显然观众可以接受男主角性格上的缺点，而无法忍受男主角的无能。在《钟无艳》之前，走同样路线的偶像剧《爱就宅一起》就尝到惨痛教训，观众完全不买男主角汪东城的账；如今，《钟》剧在台湾也遭到迎头痛批。
　　●“明道王子为什么会接拍这样一个角色？太自毁形象了！他哪会低能到这种地步！”
　　●“《钟无艳》有太多三立以前作品影子，那些狗血的段子，竟然照抄不误，看来三立偶像剧已出现公式化。”
　　●“一个如此知性的女子，爱上一个如此草包的男人，这在现实生活中应该不会发生吧？”
　　内地网友撒花
　　在内地网友热追的台湾偶像剧中，主要以三立、八大电视台的作品为主。相较而言，“八大”作品很大比例改编自日本漫画，而“三立”的作品以其新颖的题材和贴近现实生活的表达也颇令内地网友喜爱。不少内地网友对《钟无艳》给予较高评价，对于“草包男”，内地观众的接受程度也明显更高。
　　●“刚开始不适应，但越看越佩服明道的演技！尤其是他能将一个男人最弱、最蠢的一面展示出来，这也是本事。”
　　●“看厌了明道当优雅王子的样子，他能够换张面孔演戏，证明他还有很多可塑的空间！”
　　●“有钱又有能力，这种男人的几率应该不会很高吧？就算有，应该也没可能跟钟无艳结合吧？一个有能力的女人，搭配一个有财力的男人，这样也算是完美结合啊！”
　　【主创说法】
　　明道：有缺陷的主角更真实
　　《钟无艳》在台视首播时，收视并不如预期，不少台湾网友归咎于明道“演技夸张”。面对质疑，明道看得很开，“不会太关注这些言论，也没有去看那些批评，但对于观众的意见都会虚心接受”。他还解释道：“剧本就是要塑造有缺陷的男女主角，这样看起来才会真实。”
　　据台媒报道，明道不仅为该剧推掉很多戏约，甚至一度自降身价。虽然角色不讨好，但明道依旧给足心思出演，戏中不少“高难度”镜头也让他大吐苦水：“有一场是被杨谨华扑倒在座椅上，因为冲撞的力道很强，座椅的轮子打滑，连人带椅往后翻倒，砰一声把大家都吓坏了，还好没伤到。还有一场要倒吊着说台词，很不容易，不但脑充血，脚还被粗麻绳给磨破皮。不过这场戏我的台词相当重要，点出全剧的主旨。”
　　明道坦言，他接拍该剧曾考虑过外界的眼光：“每个人都说我接这角色很有勇气，我之前也已看过剧情走向，观众会这样批评在我的意料之中，但现在齐宣已被钟无艳慢慢改变。你们如果往下看的话，后面剧情还会有很大变化，包括钟无艳的胎记都有可能改变，请大家拭目以待。”
　　杨谨华：演丑女完全没有挣扎
　　对于《钟无艳》的故事设置，杨谨华赞不绝口：“我觉得剧情张力很强。我朋友则是看戏看得拍大腿笑翻，觉得整出戏非常好笑！”谈及自己的“丑女”角色，杨谨华称：“这次我在镜头前的表现跟以往比有了很大的改变。之前我大多演上班族、主管、白领、总编这类，但这次我完完全全没有任何漂亮的装扮，没有一双高跟鞋，全是平底鞋，脸上没有太多的颜色，左脸上还有一块‘胎记’。因为拍戏时要一直化胎记妆，我还很担心会不会毁容。在外表没有任何吸引之处的情况下，内心的诠释就显得尤为重要，可以说这是我从影以来最大的挑战，但我完全没有挣扎！”
　　杨谨华不但演技出众，与剧组上下关系也相当融洽。对此，杨谨华谦虚地称前辈刘松仁的话“好演员不是只会演好戏而已，而是连人际关系也要顾及”，让她获益良多。而对于批评明道的言论，杨谨华很义气地力挺搭档：“他是一个很棒的对手，对戏前我们两个会跟导演一起讨论角色反应及内心想法，私底下我们两个也很聊得来。他对生活品质的讲究让我很羡慕，他家里没有电视只有音响，工作累了回到家就听音乐放松自己，连网友对他的批评，他都能平心静气地看待。”

