吴宗宪请辞《我猜》中视还在挽留
　　南都讯 记者黄晓雅 自三个月前，阿雅因收视低迷而请辞台湾综艺节目《我猜我猜我猜猜猜》之后，近日，台湾媒体爆料，吴宗宪因合约到期及无力挽救收视等原因，在录过第700期节目后，提请交出拿了12年的主持棒。
　　昨日，台湾中视相关负责人接受南都记者采访，确认了吴宗宪请辞消息，但强调吴宗宪的离开还未完全确认，目前节目正在做调整，希望能挽留宪哥。《我猜》节目制作人詹仁雄也向南都记者确认了吴宗宪将告别《我猜》的消息，“电视台有其他的考量，他应该是不会再进棚的了。”詹仁雄透露，新的主持人选，可能正是外界盛传的庾澄庆与Selina的全新组合，“但现在都还没确定。”据悉，新主持阵容有望在7月亮相。
　　台湾中视：吴宗宪已请辞，但节目组仍在挽留
　　《我猜我猜我猜猜猜》开播于1996年，节目以年轻观众为收视族群，播出至今已十四个年头，作为台湾最长寿的一档综艺节目，收视率一直高居综艺节目收视榜单前几名，大小S、阿雅等不少艺人由节目出道或成名，吴宗宪更是凭借《我猜》登上综艺节目主持人天王宝座。但近年来节目收视日渐疲软，自去年8月开始更是持续下滑，今年4月，主持人阿雅因节目收视没有起色宣布请辞，吴宗宪也扬言，将尽最后三个月的努力。制作单位也对节目进行了大刀阔斧的改革，推出交友及室外单元，但仍难挽收视下跌。
　　如今期限将至，传出吴宗宪在与Selina录完第700期节目后，请辞主持人的消息，对此，台湾中视相关负责人表示，吴宗宪确实在录过第700期节目后，向电视台提出请辞《我猜》，但他同时强调吴宗宪的离开还未完全确认，目前节目正在做内容上的调整，希望能够挽留宪哥。
　　制作人詹仁雄也表示，吴宗宪预定录影的份额，到本月已经完成，“接下来的录影时间没有排了，电视台有其他的考量，他应该是不会再进棚的了。”
　　对于吴宗宪近年来在《我猜》中的表现，詹仁雄总结道：“没有宪哥就没有《我猜》。”谈及吴宗宪告别《我猜》的原因，詹仁雄透露：“我想主要是节目收视率没有那么理想了吧。还有一个比较大的原因是他合约到期了。”至于收视持续低迷的原因，詹仁雄表示：“《我猜》最大的观众群主要是年轻人，但现在台湾的年轻族群跟内地一样，大部分人都不看电视啦，都在网络上看，年轻观众群流失得非常快速，一个做了十几年的节目到现在也会比较吃力一点。”
　　制作人詹仁雄：新主持阵容可能是庾澄庆与Selina
　　针对《我猜》即将迎来的变革，詹仁雄表示将来节目的主要收视对象仍是年轻族群，“应该还是朝我们本来就很擅长的观众群去抓，只不过节目现在有一定的疲态，具体策略现在都还在商量当中。”他同时透露，如果宪哥离开，接任的主持人选，很有可能是外传的庾澄庆与Selina，“他俩电视台这边是有考量，希望他们两个人来，但现在两人都还没确定。毕竟我们是帮电视台在做节目的嘛，电视台这边的想法，可能是节目必须要更新。更新的时间跟内容，我们都在确认当中。”台湾中视相关负责人证实了这一说法，称正在与庾澄庆和Selina接洽中。

