《桃花小妹》星空将播 王心凌爱情路上三不政策
　　信息时报讯 (记者 何珊) 自4月被前男友爆出旧情，指其早在17岁前失身，王心凌甜心教主的清纯形象瞬间幻灭，有报道称王心凌难过到崩溃大哭，连续数天自闭家中避见记者。两个多月过去了，王心凌为偶像剧《桃花小妹》上档星空卫视宣传，绝口不提前男友范植伟，全程围绕着拍戏期间的开心事，处处捍卫自己多年经营的清纯形象。
　　眼下剧集正在星空卫视播放，王心凌戏里戏外继续走甜美如昔，心若少女的公主路线，剧中的她既有四位帅气的全能哥哥，又会与优质完美男孩汪东城展开一段纯纯的爱恋；剧外28岁的王心凌接受采访时，言谈之间抖出自己爱情路上的三不政策：不主动、不挑剔、不抗拒。有甜心教主教路，包你桃花朵朵开。
　　追男生不主动
　　王心凌的电视剧角色向来可爱，这次在《桃花小妹》里演绎的桃花，是被四个哥哥过度保护着。王心凌说，桃花是个主动追求男生和真爱的女生，这个和现实生活中的她不太一样，“现实生活中我比较害羞、被动一点，不太主动去追求男生。”在王心凌看来，每部偶像剧中女生的成长背景不一样，个性也不一样。但她们都有个共通的特点，“每个人都是善良的，可爱的。”
　　挑男友不设限
　　不少女生都有心目中的“白马王子”，王心凌却说自己不设固定标准，“我需要相处，很讲感觉，其实不管你怎么开出什么血型，身高多少公分，体重多少公斤等条件，最终都不会成为你喜欢上他的最大重点。”
　　剧中桃花实在是集万千宠爱于一身，有朱孝天、高以翔、蓝钧天、黄靖伦四位大哥为她披荆斩棘，又有汪东城、辰亦儒两位型男为她争风吃醋，王心凌被问到谁是心中理想情人，一时也答不上来，“比如汪东城很爱开玩笑，很搞笑，辰亦儒很会理财，朱孝天像个很会照顾人的大哥哥，丁丁(丁春诚)很可爱，高以翔很高帅，但个性也很可爱，蓝钧天很绅士，黄靖伦也是个性可爱。私下会和蓝钧天、孝天挺聊得来，因为他们都有养狗，我也养狗，所以有时候会交流狗经。辰亦儒戏比较少，但他满活泼的，大家也会聊上几句。”王心凌贪心地说，如果能把优点加一块儿就是非常完美，“但也不见得是我的完美情人，我也不知道我的Mr. Right是谁，在哪里？”
　　不抗拒被宠爱
　　四位哥哥全天候滴水不漏的过度保护，被王心凌称为是“甜蜜的负荷”，现实生活中她是长女，曾经幻想过有一个哥哥或是一个姐姐，所以即使是“负担”，王心凌也不抗拒。正如《桃花小妹》拍摄期间她的生日，她明知道大家会为她准备惊喜派对，但还是傻傻的装作一无所知，临时被叫到空无一人的片场，还是很配合地到处找躲起来的大家。“大家都躲在一个小房间里面，挺辛苦的。我找到那个房门的时候，导演就拿着一个蛋糕，大家给我唱生日歌。我很感动。这是个很融洽的剧组。”在片场朝夕相处，感觉就像是一家人，由于年纪相近，工作人员跟演员见到王心凌就会直接叫她桃花，她见到其他人也是直接叫哥。

