安以轩自封“强暴女王” 表演时想象生产情景
　　中新网7月5日电 据台湾《中国时报》消息，台湾女艺人安以轩因为至少在6部戏里被强暴，所以她自封“强暴女王”，其中以马上就要在台湾播出的《锁清秋》强暴戏难度最高，因为导演要拍她表情特写，“他要我给一个经典的被强暴表情！”她只能靠想象“生孩子”那种“痛啊”的感觉演出。
　　哭戏被赞不输刘雪华
　　安以轩说，《锁清秋》的强暴戏，牺牲比较大的其实是强暴她的资深艺人李耀敬，他还裸露上半身，但她虽不需脱衣服，却要给一个很难的被强暴得逞的表情，“真的很难，不只是哭，而且全部只特写脸，不能靠肢体辅助，完全要靠脸部表情，后来就想象保健影片里妈妈生小孩的画面，这是我拍过的强暴戏里，表情最难做的一次”。
　　剧中她饰演苦情女杜兰嫣，还有沐浴、泼水、地震、挨打等戏，都是大挑战，也都是她亲自上阵。“当初看剧本时就感动掉泪，由于总是能在开拍后一秒立刻飙泪，工作人员还称赞我哭技不输刘雪华。”
　　该戏演员李菲儿和安以轩都曾与黄晓明传绯闻，两人在戏中是好朋友，安以轩说，两人戏外也聊天、吃饭，没甚么心结或较劲，她还说，和应采儿也很熟，和白歆惠更好，记者亏这几个黄晓明绯闻对象刚好可以“凑桌打麻将”，她笑说：“可以啊！”
　　曾和她合作《下一站，幸福》的小小彬也和弟弟迷你彬昨出席记者会，大半年没见，安以轩感动得红了眼眶，两彬献花又献吻，还加演特别加油仪式，小小彬做起伏地挺身，迷你彬表演仰卧起坐，让现场人大笑。

