李宝安：无线挽留何丽全 低调回应TVB卖盘
　　新浪娱乐讯 北京时间10月7日消息，据香港媒体报道，无线昨天(10月6日)举行《杰出员工颁奖礼》，集团总经理李宝安负责颁发奖座给方东升等得奖员工。对于李兆基长子李家杰洽谈收购无线的进展，李宝安说：“9月27日发出的通告已经很清楚了，现在是初步事宜，将来的事，作为上市公司会有公布。(未来有否人事变动？)没有。(有否挽留何丽全？)每个同事也会挽留，一直很关心同事的工作。(已收到何丽全辞职信？)知道他有想要离开，现在是挽留阶段，他自己对公司也有很深的感情。”
　　当被问到卖盘后会否留任？李宝安回答：“没有考虑这点，因仍在公司工作，公司是上市公司，会与其他同事一样，尽心尽力为公司服务。”李宝安表明现在的一切言之尚早，根据通告只是很初步的洽谈，所有假设性的问题不作任何评论。
　　不一定用分红制代替版税
　　谈及陈志云传被无线指派秘密任务，出面与4大唱片公司解决版税问题？李宝安说：“不作评论。(近日有否接触陈志云？)因为陈先生的事件已进入法律程序，在公在私也不评论。(版税问题有否进展？)大家透过双方律师及版权审裁署处理，暂时还没有达成共识。(无线不着急处理？)我们当然很想有结果，但要看双方可不可以接受条件。(有传以分红制代替版税？)向来都没有这个制度，不一定倾向这个方法，因要考虑到其他公司，除4大唱片公司以外，香港仍有其他公司，要对所有公司公平。”(颖颖)

