《海派甜心》今晚开播 柴智屏自爆内有潜规则
　　记者 蔡舟舟 “台湾偶像剧教母”柴智屏的最新力作《海派甜心》今晚10点亮相安徽卫视。对于杭州观众来说，剧中的某些场景也许会很眼熟，因为去年，罗志祥和杨丞琳在西湖边秘密约会半个月，就是为了这剧。
　　自《流星花园》大获成功后，柴智屏接连制作了《转角遇到爱》《篮球火》等一系列收视率颇高的偶像剧，但可惜的是，继F4后，柴智屏再没捧出超级偶像，不过，她表示，这次的《海派甜心》中“潜力股”好几只，其中包括自己的女儿小雅。
　　记者：近年来，您频繁接触大陆影视产业，和台湾相比，有哪些让你觉得特别不同的吗？
　　柴智屏：印象最深的是演员身价也太高了吧？刚开始我听说，不少演员一集片酬能达到10万、15万，甚至是30万，就觉得不太可能吧。后来证明是真的，要知道，我当时拍《流星花园》一集的制作费只有15万，F4每集的片酬才2500元，和现在新人的价格是没法比的。
　　记者：很多人都说，上你的戏和“潜规则”完全无关？
　　柴智屏：肯定不是喽(笑)，这次剧里就有我女儿，这算不算？我女儿小雅现在是台湾艺术大学戏剧系一年级的学生，其实我也不知道她到底适不适合走演艺这条路，但她很喜欢，只好随她了，她这次在《海派甜心》里扮演在冰激凌店打工的女孩，非常可爱，她说自己像太空飞鼠。
　　记者：《海派甜心》的播出时间刚好和世界杯撞车，担不担心会对收视产生冲击？
　　柴智屏：我还是坚持那句话：好看才是王道。坦白地说，能够挑战世界杯确实是一件刺激的事情。不过世界杯还是男性观众居多，而《海派甜心》则是男女老少皆宜，在收视人群的数量上占有绝对优势，可以说，我丝毫不认为世界杯会给《海派甜心》的收视带来冲击，打败世界杯也不是什么神话。
　　　记者：对罗志祥和杨丞琳的表演满意吗？
　　柴智屏：我和他们都合作不止一次了，对他们的外形和演技都很满意。罗志祥在前半段扮丑，真的很好笑，我们在现场看都经常忍不住大笑，他是个蛮有想法的演员，造型中加入了很多他自己的想法。杨丞琳也很特别，台湾女演员基本上都走淑女路线，像她这么放得开演戏的不多，她在《不良笑花》里扮丑，这次在《海派甜心》里是一个野蛮的假小子。
　　剧情简介：“富二代”薛海(罗志祥饰)化名为林达浪，装成穷小子到杭州念书，与霸道又孤僻的师姐陈宝茱(杨丞琳饰)谈了一场奇妙的恋爱。两人一同回到台湾，却因误会失去联系并互相怨恨。后来，宝茱当上了DJ，薛海买下了电台，这对欢喜冤家再次开始了一段剪不断理还乱的感情纠葛。
　　其他剧集推荐
　　19：00 教育科技频道 《娘妻》(3、4)
　　类型：家庭伦理剧 主演：张玉?、刘恺威
　　看点：电影《妈妈再爱我一次》的导演陈朱煌的最新悲情之作。剧中含着“金汤匙”出生的高耀宗，因体弱多病，9岁的时候娶了比自己大8岁的林秋菊，秋菊就是高耀宗的“娘妻”。林秋菊任劳任怨，勤俭持家，丈夫却移情别恋，但经过重重磨难，她还是赢得了丈夫的心。
　　20:00 北京卫视 《穷妈妈富妈妈》(1、2)
　　类型：家庭伦理剧 主演：宋春丽
　　看点：饰演过众多母亲形象的宋春丽，把这次饰演的“穷妈妈”田芳定位为“最悲惨的母亲”：“她面临下岗失业、丈夫背叛，儿子又因高压而精神崩溃，当她发现儿子吸毒时，竟一夜白头。这部剧很真实地演绎了两代人之间的思想冲突以及中年人在情感和子女教育问题上的困扰。”

