贺军翔搭阿Sa谈情被粉丝被“不咸不淡”(图)
　　贺军翔搭配阿Sa谈情，你有没有兴趣看呢？由柴智屏担任制作人的偶像剧《呼叫大明星》选用了贺军翔和阿Sa作为男女主角，让不少粉丝觉得很意外，还有人大批这组合“不咸不淡”。随着此剧开播收视率却未如理想，两位主角的粉丝便在网上掀起骂战，还令剧集收视忽高忽低。
　　文/莫斯其格
　　女主角戏内热恋、戏外离婚 竟连累收视
　　《呼叫大明星》在播出前就赚足了眼球，贺军翔搭配阿Sa谈情，这个组合有点意料之外却又在情理之中。再加上制作人柴智屏和内地新生代演员的加盟，这部戏一开始就抱着横扫暑期档的野心。但因阿Sa传出离婚丑闻，令作品差点被雪藏，开播收视率也不如理想。正当沮丧之时，没想到网上的骂战竟又拉升了该剧的收视。
　　离婚风波连累收视跌
　　播出前的《呼叫大明星》一直以剧情新鲜、角色设置可爱为噱头：女主角是一名能文能武的出租车司机；男主角也不是一般的二世祖，而是创新地变成了不想做明星的大明星。但没料到，到该剧播出时，正身陷“离婚风波”的阿Sa未能赴台宣传，不熟识阿Sa的台湾粉丝难以因为女主角对剧集产生多大的兴趣。这些都导致《大明星》在播出时关注度降低，首集收视自然好不到哪去。
　　有理性的粉丝却认为，该剧的收视不理想跟明星们的演技关系不大，“一路看下来，觉得还是角色设置本身有问题，每个人物都想弄得具有双面、多面的特质，可是呈现出来的效果，却是很平面很单薄，讨人喜欢的特质没有被放大”。
　　网友“qweqwer”在贴吧中称：“柏野本来应该是个完美的王子，结果剧中的他成了一个溺爱妹妹的哥哥，对爱情举棋不定、脚踏两条船的‘王子’。德馨也一样，她似乎想顾及所有人的感受，但实际上又谁都顾及不到。”收视的不尽如人意，贺军翔的粉丝还是迁怒于阿Sa，称阿Sa“扮纯情”，“隐婚的事实都已经被踢爆，可她还在偶像剧里演纯情少女，让人很难接受！”阿Sa的粉丝则力撑偶像，反指贺军翔演技不过关，“明明是贺军翔表演有问题，两人谈情不咸不淡，一点都没有万人迷的感觉。”
　　双方粉丝力挺各自偶像，在网上掀起口水大战，没料到因此为该剧起到了反面宣传的效果，该剧收视率竟然传来反弹回升的消息。一波三折，堪称“比电视剧还好看”。
　　剧情抢鲜
　　《呼叫大明星》讲述了大明星和剽悍“的姐”的爱情故事。剧中，香港姑娘陈德馨(阿Sa饰)在母亲过世多年后，独自来到台湾做了出租车司机寻找生父。一次误会令柏野(贺军翔饰)和德馨结怨，但就在这个过程中，两人互生情愫。德馨终于找到了父亲。原来他早就在台湾发家，并且是柏野初恋情人惟晨的父亲。
　　德馨随父亲到了上海，并学习接管公司。柏野也因拍电视剧来到了上海。
　　在这里，大家发现了柏野的妹妹柏柔有了身孕。柏野悄悄带着妹妹离开大家。就在这时柏野结识了一位落魄但很有理想的导演，并慢慢展现了自己的才华，最后这部作品入围了威尼斯奖……

