《偷心大圣》开播 蓝正龙：开始有想当爸的感觉
　　□专题撰文 信息时报记者 何珊
　　《偷心大圣PS男》半年前在台湾首播，同时段对打言承旭、Ella的《就像爱着你》，贺军翔、阿Sa(蔡卓妍)的《呼叫大明星》，何润东、大S、黄晓明的《泡沫之夏》，不过《偷心大圣PS男》收视率一直遥遥领先。该剧昨晚开始登陆内地，在星空卫视首播，再次跟另外三部剧“交锋”，不少观众觉得蓝正龙饰演的两性作家夏和杰，很能代表时下的坏男人的特质：任性又脆弱的感觉，让人心疼又让人想保护。
　　蓝正龙在接受信息时报专访时自爆为了演好夏和杰这个角色，受了不少苦，在拍第一集时他要被吊在树上，原本剧情安排他被吊起来后裤子裂开露出有海绵宝宝图案的内裤，没想到裤子太紧，一下子就裂了，不该破的地方也破了，而且因为吊钢丝，他“毫无遮掩”的大腿内侧都被磨破皮，他又是痛又是觉得很糗。
　　然而，拍戏过程虽然有让他痛苦的地方，但他很满意该剧如今取得的成绩，而在受访过程中，蓝正龙这个以少言寡语酷男形象著称的台湾男星，在通过介绍夏和杰这个角色，也跟记者分享了他对自己的看法、以及爱情观等“私事”，相当难得。
　　自我评价：  毒舌、外冷内热
　　信息时报：夏和杰玩世不恭的形象，符合了大多数女生对坏男人的想像，你是怎么理解坏男人的？
　　蓝正龙：我觉得女生想像的坏男人，应该是那种帅帅、酷酷的，很风趣、很有魅力，嘴巴很会讲的那种，给人不安全感的吧！
　　信息时报：有参考过类似的角色吗？有没有担心出来的效果，会太讨人厌？
　　蓝正龙：导演推荐几部片给我：《全民情圣》(Hitch)、《前女友们的幽灵》(The Ghosts of Girlfriends Past)和《阿尔菲》(Alfie)。我比较担心自己表演得不到位，因为我并没有像夏和杰那样有自信，而且我平常讲话很慢，不像他这么有条理的可以说得很多。
　　信息时报：你曾说，自己跟夏和杰有相似的地方，具体是哪些呢？
　　蓝正龙：毒舌、外冷内热。但我是对很熟的朋友，把对方当自己人的时候，才会展现毒舌的一面，我本身也比较慢熟。
　　爱情态度： 恋爱中要专一、诚恳
　　信息时报：剧中你的经典对白不少，这么多绕口又长的句子，背起来会不会有困难？
　　蓝正龙：刚开始对我来说非常的困难，因为我本身讲话速度比较慢，但夏和杰不一样，他是一个反应很快、口若悬河的人，每次看到剧本一大半都是我的台词，动辄就是一页两页的，真的蛮傻眼的。每天都在家背剧本，绕着我的客厅，边走边顺词，连做梦都在背台词。后来我慢慢去消化这些台词，进入夏和杰的模式去思考，就觉得其实还蛮有意思的。到了杀青那天，我特别有成就感，觉得“yes！我做到了！”
　　信息时报：有哪一句最印象深刻吗？或是你特别认可的对白？
　　蓝正龙：夏和杰的名言录我都印象蛮深的，因为都在家里面背很久、消化很久。我觉得讲男生女生没有十全十美的那段很有意思：漂亮的不下厨，下厨的不温柔，温柔的没主见，有主见的没女人味，有女人味的会乱花钱，不会乱花钱的不会打扮，会打扮的不放心，放心的，肯定不能看。男人也一样，有才华的长得丑，长得帅的不会赚钱，会赚钱的不顾家，顾家的没出息，有出息的不浪漫，浪漫的靠不住，靠得住的，肯定是一个窝囊废。
　　信息时报：你的爱情态度是怎样的？
　　蓝正龙：我觉得恋爱中还是要专一、诚恳。而且越来越觉得所谓的伴侣，是要可以一起生活的，思想可以沟通、彼此有目标、有默契…
　　理想情人：马小茜+阿曼达
　　信息时报：隋棠演的马小茜单纯执着，白歆惠演的阿曼达成熟直接，现实生活中哪一种女生更让你心动？
　　蓝正龙：男生的梦想是可以融合这两种特质吧！我觉得其实很多女生都有融合这两点，在不同的时候会露出不同的面貌。
　　信息时报：剧中跟两位女主角都有吻戏，你最喜欢哪一场？或是哪一种？
　　蓝正龙：我说说印象最深的好了。和棠棠(隋棠)有一场在雨中亲吻的那场戏，因为雨水是从鱼塘抽出来的，味道怪怪的。相对来说，和白白(白歆惠)在教堂里面的，就轻松多了。
　　感慨： 在我这个岁数，我爸都有我了
　　信息时报：夏和杰有层出不穷的招数来讨好女生，你能说一下你的招数吗？
　　蓝正龙：说出来就不是招数啦！嗯…主动找她说话吧，但我觉得再怎么样，还是要保持尊重的态度比较好。
　　信息时报：小彬彬在剧中和你有很多对手戏，会让你有当爸的冲动吗？你自己对小孩的态度是怎样的？
　　蓝正龙：我很喜欢小孩啊！他们非常的纯真，跟他们相处会觉得很快乐。这几年开始有想当爸的感觉，因为看着我两个姐姐的小孩都这么可爱，而且，小小彬的爸爸小彬彬其实跟我同年，我的父亲也在我这个岁数的时候已经有了我… 所以有时候想起来就觉得蛮感慨的！
　　名词解释
　　P.S。男：也就是自我感觉良好，但却爱说实话的、以自我为中心的男生。蓝正龙饰演的两性作家在剧中交代事情的时候，总是爱加上备注“P.S。”，是个做事精准又有点小偏执的人物，同时无论是爱情、友情、亲情在他心中，都如同备注“P.S。”般琐碎、不重要。

