李李仁不满拍戏受阻 澄清“开炮”无关政治(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月23日上午消息，据台湾媒体报道，李李仁前日(21日)炮轰台北市府“说一套做一套”，刁难《带子英雄》剧组取景。而官方和该剧制片人均对他所举事例予以否认。昨天，李李仁态度大转，欲息事宁人。他透过老婆陶晶莹的节目，澄清“开炮”跟政治无关，而是希望给台湾本土剧多点空间。
　　李李仁不满剧组拍摄受阻
　　前天(21日)下午，李李仁在华视8点档《带子英雄》试片会上炮轰台北市府“说一套做一套”，嘴上说要支持影视产业，透过电影、电视剧行销台北，实际上却处处刁难。例如：在公车站不准带灯与轨道、不能拍服务中心及售票口、非假日不借人行道、延长时段需要跑三天申请以及每个人付数百元人头费等。但该剧制作人梁汉辉却认为李李仁“英雄”演过头，称拍摄公车站当天李李仁并未在场，他的发言与事实有出入。“李李仁是为我们好，只是拍戏的事还是剧组最清楚。我们自己迟到，后来台北市电影委员会帮了很大忙协调，人头费不收，只收了10万保证金，但拍完就已归还。”紧接着台北市电影委员会也发声明澄清实事。
　　官方回应：所言与实事不符
　　台北市府发言人赵心屏表示，《带子英雄》遇到的状况可能是个案问题，她还需要进一步了解。电影《听说》、《艋?》、《霓虹心》等都是相当成功的合作桉例，不希望单一个案就抹杀市府的美意。台北市文化局局长谢小韫表示，只要剧组事前向台北市电影委员会提出协拍申请时，影委会一定全力协助，包括进到捷运站内拍摄，“甚至封街都可以”，应不致发生如李李仁所称的相关状况。敦南林荫安全岛完全没有“非假日不能申请”的规定，剧组一开始也是申请在“非假日”；拍摄公车站时，剧组也只申请“站外”拍摄。
　　李李仁态度大转息事宁人
　　李李仁昨天(22日)下午答复媒体时，也态度大转变：“这当然不是政府的问题，剧组也必须负一些责任”。李李仁还说，台北市副市长李永萍已与他通过电话，“我没看过效率这么快、反应这么快的政府”。制作人梁汉辉本着息事宁人的态度，各方都不得罪，他说：“市府很帮忙，的确是剧组不够细心，对李李仁的批评我虚心接受。”昨日下午4点多，陶晶莹在飞碟电台《陶子晚报》中连线老公李李仁。李李仁澄清“开炮”跟政治无关，而是希望给台湾本土剧多点空间，但没料到被扭曲，还惹上炒作嫌疑。他表示：“拍戏片酬又没多少，没必要得罪政府，会再出来受访，是不希望被扯进政治。而且结婚时郝龙斌市长有来，关系友好，我不想被贴标签。”jzb/文

