吴奇隆否认退居幕后 小虎队与前妻已是过眼云烟
　　新浪娱乐讯 近日，已经淡出幕前多时的吴奇隆再次回到大众的视野，接拍了新的作品——电视剧《扇娘》。吴奇隆否认自己已决定退居幕后，而谈到小虎队和前妻马雅舒，他则表示都如过眼云烟，早已是过去时。
　　他曾是完美男人的代表，他有过辉煌到顶点的光辉岁月，也曾在巅峰时期激流勇退淡出幕前。也许你不曾疯狂痴迷过小虎队，也许你对他和前妻马娅舒曾纷纷扰扰的纠葛不感兴趣，但你不得不承认，吴奇隆，这个貌似遥远却从未真正消失的名字，始终代表着成熟、睿智、宽厚、敬业的意味。
　　退居幕后想法不变 为新剧吸引暂变计划
　　吴奇隆他早已不满足于幕前的演出，而如今越来越多的明星转行当制片人，何润东、范冰冰监制的电视剧也都获得了成功，更让他坚定了自己投身幕后的想法。今年早些时候，吴奇隆参与投资并亲自制作的电视剧《完美丈夫》已顺利开机，并迅速收获了多方关注。而这样的转型，开始对吴奇隆来说并不轻松：“作为制片人，从挑选剧本到挑选导演、演员，从做财务预算到搭建拍摄场景……所有这些琐碎的工作都要承担。”但他同时也表示：“那种说话算话、掌握绝对话语权的感觉，之前做演员是没有过的。”吴奇隆称这种角色转变并不是一时玩票，而是有心长久经营的事业：“不少演员是吃青春饭的，当青春不再的时候，你靠什么吃饭？转做幕后是一个比较长远的选择。”
　　吴奇隆透露自己本来是暂不考虑接戏，但《扇娘》一剧独特的故事设定和人物性格深深吸引了他，再加上制作方海润公司的业界良好口碑，让他暂时改变了自己的计划：“虽然我后面还有最新的监制工作在筹备，但放弃《扇娘》这样的作品太可惜了。”
　　新剧讲述“扇坊奇缘” 饰演另类角色
　　谈到这部自己的最新作品《扇娘》，吴奇隆表示：“首先这部剧的核心线索就特别吸引我，它讲的是我们国家的传统制扇业，全剧都围绕‘扇文化’这个极富中国传统文化色彩和民族意味的象征物，又以扇喻人，而我的角色是一位日本浪子，同时又是日本扇艺高人之后，是我从未接触过的人物，让我充满了诠释的激情。”
　　回避老生常谈：“小虎队与马娅舒都已与我无关”
　　虽然事业上一直顺风顺水，但吴奇隆似乎总与两个话题脱不了干系，一是曾给他带来无穷辉煌的小虎队，另一个就是与前妻马娅舒的感情纠葛。但今天的吴奇隆已不愿再把话题扯到这方面，他表示：“小虎队去年在春晚上的表演很成功，也是很美好的回忆，但我已将其抛在身后；而有关她的事情也与早已与我无关，不会发表任何的评价。”

