《谈情说案》收视称冠 林峰杨怡庆祝会重演求婚
　　新浪娱乐讯 北京时间7月1日消息，据香港媒体报道，香港无线剧集《谈情说案》在一片抄袭声之下，依然稳占该台在今年收视之冠，上周大结局林峰向杨怡求婚一幕取得最高收视有42点，平均收视为38点。昨天(6月30日)剧组举行祝捷会，林峰杨怡现场重演求婚一幕。
　　播出期间不断被指抄袭日剧《神探伽俐略》及《Mr. Brain》的《谈情说案》，最终该剧夺得不俗收视，无线还在深夜重播日剧《神探伽俐略》，无惧“抄风”之嫌。昨天(6月30日)祝捷会上出席艺人有林峰、杨怡、马国明、廖碧儿等，各人开香槟庆祝。对于无线重播《神探伽俐略》一事，杨怡冲口而出说：“我真的不知道重播，接着准备要开新剧，如果有时间也会看《神探伽俐略》，总之《谈情说案》有好的收视总算放下心头大石。(会否担心观众再次把两部剧比较？)家庭主妇观众未必崇洋，而且深夜播出，家庭主妇们可能都睡觉了，(也被说抄《Mr. Brain》？)我也没看过，如果无线重播再看吧。”杨怡坦言希望开拍续集，不过故事内容要完全不同，不然观众会觉得闷。如果开续集，希望日剧会抄袭我们。
　　林峰迟了半小时才到现场，他解释因早上健身，不慎拉伤左手的三头肌，立刻要去看医生才会迟到。自称向来拥有流线身形的他，目前正为演唱会努力健身。谈及公司重播《神探伽俐略》，林峰不知情说：“是吗？不怕再与给其他人比较，刚开始已经有人说我们抄，我叫他们看下去就会知道，并不是那回事，各演员在角色上也做了调整。”
　　林峰指马国明没有试过“万岁”(请大家吃饭或夜宵)，对方是否很吝啬？林峰立刻说：“不是，(他节俭？)是美德，他是好男人。”
　　提到公司高层乐易玲昨晚(6月30日)举行生日宴，林峰表示：“工作完后会出席对方生日宴，(会否送礼物？)其实每年都没送，人到礼不到。(送礼给高层较敏感？)不是，送生日礼物很正常，也是简单心意，或者请她吃饭好了。” (颖颖)

