无线明年“吃老本” 剧集综艺节目均开续集(图)
　　每年台庆前夕，无线都会炮制“节目巡礼”给广告客户预览来年制作的节目，上周六更开始拍新节目预告片。据悉，无线在2011年会将今年有收视保证的剧集及综艺节目开拍续集，叫好叫座的综艺节目《荃加福禄寿》更会“一鸡三味”，除拍摄第二辑外，还将开演唱会版，并开拍剧集。
　　《荃加福禄寿》“一鸡三味”
　　由汪明荃、王祖蓝、李思捷、阮兆祥担纲的综艺节目《荃加福禄寿》，凭着“福禄寿”三位艺人的扮鬼扮马天分，为观众带来惊喜和笑声，节目播映初期，在周六更获平均33点的收视佳绩，大获好评。
　　王祖蓝、李思捷、阮兆祥人气急升，无线除了筹备在年底开演唱会版外，明年还会筹备拍摄第二辑《荃加福禄寿》，此外还将开拍剧集版。
　　“宫心”“公主”只能续一个
　　去年台庆剧《宫心计》与刚刚结局的古装喜剧《公主嫁到》，在播映期间同样掀起热潮，《宫心计》缔造出最高50点收视佳绩，而《公主嫁到》亦获得最高45点收视。两剧监制梅小青透露，原来打算在明年中开拍《宫心计2》，但眼见喜剧受观众欢迎，因此亦想拍《公主嫁到2》，两者二择其一，最终由公司决定。同样是两剧男女主角的陈豪、佘诗曼，异口同声力撑开拍《公主嫁到2》。
　　《法证先锋Ⅲ》改头换面
　　由欧阳震华、林文龙主演的《法证先锋》第一、二辑，叫好叫座，因此无线将于今年12月底开拍《法证先锋Ⅲ》，不过新剧会撤下欧阳震华，改由黎耀祥担当男主角；女角除了佘诗曼外，还加入徐子珊演出。
　　《超级巨声3》再掘新星
　　《超级巨声》在2009年首播，口碑甚佳；本年度制作的第二辑，捧红年仅廿岁的林欣彤。无线眼见《超级巨声》反响好，而且又可将参赛者转签成旗下艺人，替公司挣钱之余，又可为剧集唱主题曲，一举多得，因此决定明年夏天再接再厉制作《超级巨声3》。(阿文)  

