“开胸”吕慧仪招骂 湿身港男收视升有人赞(图)
　　●近年，“港姐”常被批评不漂亮，“港男”则常被说“低俗”。今年无线勒令女嘉宾“眼看手勿动”，炮轰焦点一下子转移到性感女主持身上。
　　南都讯 记者蔡丽怡 实习生赖晓燕 无线上周六晚的《2010香港先生选举》在一片争议声中如常举行，昨日无线公布节目收视，港男平均收视21点，最高收视24点(在公布赛果一刻)，比起同时段无升跌，而《香港先生选举》在2009及2008年分别录得平均收视20点和19点，相比之下，节目三年来收视算是稳步上扬。至于今年出现特别多男士团体的反对之声，无线外事部副总监曾醒明在接受南都记者访问时表示，无线通过电话和邮件接获22宗观众意见，当中有赞有弹，并非一面倒批评和投诉。
　　弹声不在港男？吕慧仪卖弄性感被炮轰
　　据悉，无线接获的22宗观众意见里，14宗弹8宗赞，其中10宗弹均指向当晚司仪吕慧仪，斥其“衣着暴露、卖弄性感”。吕慧仪当晚以火红色“中门大开”型晚装亮相，全晚赚尽眼球，此举却并不讨好，随即招来网友和男女艺人于微博(http://t.sina.com.cn)或论坛留言揶揄或狠批。但关于10号翟威廉由头赢到尾，独揽所有大奖，却只有一宗弹声指其有造马之嫌，反而有4宗赞声力撑他确是“靓仔、有型”，赢得“实至名归”。
　　对于仍有2宗弹声指责无线歧视，不让男观众入场，曾醒明表示：“全女班评委和观众，是节目的特色，我们希望保留。无线尊重不同观众的意见，也有开拓户外直播给不同性别的观众欣赏，那些踩场抗议的男观众，无线有给票他们到奥海城或圆方戏院看，但他们拒绝了。”相对于往年泳裤环节被狠批低俗，今年观众接受程度提高，反而有2宗赞声指环节“相当好，为什么不给女评判和参赛者接触呢？”
　　港男发展差？无线称“他们要等待机会”
　　新“香港先生”翟威廉，上周六晚独揽四奖威尽全场，但据知四个奖的奖金总和仅得约三万元。翟威廉05年夺“亚洲先生”亚军入行，在亚视工作4年，虽获派主持儿童节目《有脑 E班》，但月薪也不过万元，现转战无线，传媒推测其未必有更佳发展，因前五届香港先生得奖者如今也星途坎坷，机会甚微。
　　无线高层曾醒明昨日在电话中对南都记者说：“香港先生不需要像港姐一样履行一年的职责，所以无线不一定于与港男签约，要看他们试镜后是否适合在这行发展，及他们自己是否有入行的意愿，过往也有一位仍在美国读书的冠军，无线想签他但他自己不想签。无线尚未落实与翟威廉签约，但只要他愿意，他好大机会可以签。”对于无线将香港先生投闲置散的说法，曾生不这样认为，“无论港姐、港男或其他途径入行的新人，都要经过一段时间的栽培和他们自己的努力，才可以上位。哪有这么多一鸣惊人，无线这么多艺人，他们要占一席位，不是一朝一夕就行的。港男也有机会，但要等，他们选出来以后，我们会让监制看及挑选，有适合的角色或工作就会派给他们，都是看眼缘，选中了也会从小角色开始试，看他们自己的造化。”

