《我猜》迎来新主持 庾澄庆如鱼得水Selina紧张
　　南都讯 记者黄晓雅 19日下午，播出14年的台湾长寿综艺节目《我猜我猜我猜猜猜》正式迎来两位新主持人，从吴宗宪和阿雅手中接过主持棒的庾澄庆和Selina首次进棚录影。不过第一次以正牌主持人身份上场的Selina就紧张到在后台不断自我催眠，久经沙场的哈林，则坦言有压力，但将会在节目中加入更多的音乐元素，并希望观众期待两人为14年老节目擦出的新火花。
　　首录现场
　　哈林游刃有余
　　Selina中气不足
　　继7月初正式与制作单位签下主持约，19日，庾澄庆和Selina首度以正式主持人身份进棚录制《我猜》。Selina身穿火红斜肩小礼服裙，和庾澄庆一路高歌《热情的沙漠》进棚，利用两人歌手的优势，要让这14年老字号节目，有全新气象。不过，相比哈林的游刃有余，Selina挑大梁表现略显紧张，唱起歌来也显得有些中气不足。
　　对于新主持阵容的亮相，有网友表示“没有宪哥就没有《我猜》，现在观众也要和《我猜》解约了”，不看好《我猜》未来的收视。也有网友认为，“S.H.E很有人气，应该会给新节目带来人气”。
　　幕后花絮
　　Selina紧张到视觉误差
　　Hebe、Ella送上花篮打气
　　接受台湾媒体采访时，哈林坦言接棒《我猜》有压力，但将在节目中加入更多的音乐元素，塑造个人风格。哈林还爆料Selina紧张到要用自我陶醉来麻痹自己，“她一直穿着她的红白拖，一直说那个拖鞋很漂亮，紧张到视觉发生了严重的误差。”Selina也说紧张到想上厕所，而Hebe和Ella送上花篮和卡片帮她打气。
　　对于Selina首录的表现，哈林表示，“我与Selina最少会有一种惺惺相惜感，可以看看我跟她会有什么样的有趣的火花碰撞出来。”谈到对收视的展望，哈林直言：“收视破几不重要，节目内容要扎实稳定地成长，像我自己是一个爱转台的人，只有少数节目可以让我停下来专注看，《我猜》就是其中一个。”Selina则笑说：“我觉得收视一定会往上，因为目前的收视还有很大的成长空间！”
　　八卦回应Selina有望明年完婚
　　早前在演唱会上被男友张承中求婚，Selina透露婚事今年应该来不及，明年来得及就有可能是明年，更坦言担心男友来探班会模糊舆论焦点，因此他只在私底下帮自己加油，不现身首录现场。
　　而Ella与金融业富公子Tommy相恋一年，近日男方却被曝出带辣妹上旅馆的丑闻，Selina表示新闻出街的当天，Ella不在台湾，之后在澳门演出时看到她是OK的，她相信老天爷会让Ella快乐幸福。
　　链接
　　Selina为《我猜》定做新趣剧
　　新版《我猜》为Selina推出量身定做的全新单元《有问题剧场》，19日Selina率先录制了该搞笑短剧，剧中将出现各种不合逻辑的剧情或细节，让艺人来宾猜其中不合逻辑的地方。
　　Selina除了在剧中饰演易怒狂老师，还请来阿KEN、纳豆搞笑助阵。三人频频爆笑NG，还拿Selina男友开玩笑称：“Selina看到律师男友就迫不及待地扑了上去，然后就喇舌、喇舌、喇舌。”笑倒一片。
　　经过一天的拍摄，纳豆对Selina的表现赞不绝口：“Selina能唱能跳，想不到可以完全没有小天后包袱，搞笑演出短剧。”

