香港广管局彻查无线 “一台独大”局面遭挑战
　　新浪娱乐讯 北京时间9月11日上午消息，据香港媒体报道，香港广播事务管理局就亚视指控无线垄断已完成初步调查，昨天(10日)公布决定正式展开全面调查。香港无线电视雄霸香港电视业四十三年，“一台独大”的局面遭到挑战。
　　“一台独大”局面遭到挑战
　　去年六月，当时的亚视行政总裁胡竞英在广管局公听会上批评有免费电视台垄断，其后她再在立法会发炮，指有电视台定下不成文规定，令亚视难找到艺人及歌星合作。亚视其后去信广管局不点名指控有免费电视台五宗罪，包括以不合理合约垄断艺人不能亮相亚视、制造“任何人帮亚视做节目会被封杀”的潜在规则、亚视的外购剧因艺人属某电视台合约艺人而不能播广东话原声、要求广告商不要在亚视上广告、亚视从不获港台《十大中文金曲颁奖礼》首播及《铿锵集》播放权。此外，亚视还提交“罪状”详细阐述了无线涉嫌向曾志伟、张宇等艺人施压，减少和拒绝亮相亚视的实例。而亚视多套外购剧涉及的无线艺人，也因与无线有约，不能亮相亚视宣传活动，甚至剧目播出只能使用配音版。
　　香港广管局对无线展开全面调查
　　9月10日，香港广管局公布，已就电视广播有限公司因涉嫌滥用支配优势，从事反竞争行为而违反《广播条例》第十四条的投诉，完成初步调查。该局考虑了初步调查结果及独立顾问意见后，决定对投诉展开全面调查，会要求持牌人及其它相关人士提供进一步数据，以便该局对投诉作最终裁决。但广管局称，现阶段不应假设有关机构涉嫌违例的指控已经成立。
　　立法会信息科技及广播事务委员会副主席李永达呼吁受影响艺人要向广管局提供数据。自称是电视迷的立法会议员陈淑庄说，广管局全面调查无线有否垄断市场是好事，日后免费电视台数目增加，更要公平竞争，提高节目质素。对于此事件，英皇娱乐行政总裁吴雨明显站在无线阵营，称投诉荒谬：“不明白什么叫涉嫌滥用支配优势？这么多年才来投诉，真是荒谬……凡有竞争就不公平，无线又不是拿着枪逼观众去看，好多机构都有资源优势，那又是滥用吗？”金牌大风CEO陈辉虹暂不愿置评，称：“既然投诉成立受理，就由广播事务管理局去调查。”梁汉文、吴雨霏、容祖儿等歌手在品评此事时也显得小心翼翼，大多表示听公司安排。Jzb/文

