《壹级娱乐》即将播出 黄子佼：壹电视不是妖魔
　　新浪娱乐讯 壹传媒旗下“壹电视”娱乐新闻《壹级娱乐》，将于30日晚间十时在网站播出，黄子佼、张宇搭档主持，将一起解读当天国内外娱乐新闻。同集团旗下《苹果日报》、《壹周刊》在台高曝光效应及八卦猛料常令艺人又爱又怕，当被问到是否不怕得罪圈内好友时，黄子佼说：“无需将壹电视过度妖魔化，试录至今超过半年，内容没逾越电视圈现况，我们将以专业取胜！”
　　壹电视娱乐新闻部筹备近一年、并已内部秘密试录超过半年，尝试各种新闻呈现的可能性，《壹级娱乐》规划由黄子佼、张宇与在新闻最前线采访的记者，以类似美国娱乐新闻网站TMZ.com，总编辑与记者对谈方式，探究每日娱乐头条新闻的脉络，追踪华语娱乐圈幕后八卦、搭配高科技动画呈现，意欲在台湾电视圈娱乐新闻战场中迅速出位。
　　娱乐新闻节目曾于1990年代后半，在台湾开创一片荣景，陶晶莹主持TVBS-G台《娱乐新闻》、高怡平在三立电视主持《完全娱乐》为两大代表节目，二千年后相关型态节目式微，收视不振影响电视台业务收益，各台娱乐新闻节目相继收摊，仅存三立《完娱》、八大电视台《娱乐百分百》苦撑，但节目型态被迫转型，主持人与来宾聊天、玩游戏，多了综艺味，新闻专业精神却不再。
　　2009年起，娱乐新闻节目似有卷土重来之势，TVBS《哈新闻》、中天电视《梁陈实时》及年代电视台《娱乐大风暴》相继推出，加上三立《完娱》、八大《娱百》，看似生机再现，但娱乐专业度不足、新闻观察不够深入客观、业界相关资源及人脉无法整合，甚至有节目成为退役记者、名嘴的“说书”场域，观众不买单各有理由，但皆以“转台”给予各节目最直接的反馈。
　　壹电视《壹级娱乐》如何在市场杀出血路？黄子佼说：“从筹备、试录到开播，我们比起现存其它的娱乐新闻节目，更具娱乐专业、也更有新闻性及观点，比起新闻台做的娱乐新闻，我们的新闻呈现较有趣，不会硬梆梆。放眼望去，我和张宇应是各台娱乐新闻主持人之中最资深的，我们搭档讲新闻，并串场与记者交流，观众看起来较轻松，但得到的信息却比别家更专业。”
　　壹传媒的八卦、偷拍新闻向来独步华语平面媒体圈，《壹级娱乐》若走耸动偷拍风格不怕得罪娱乐圈好友？黄子佼透露：“大家不用过度把这节目妖魔化，运作到现在，节目风格有别《壹周刊》及《苹果日报》，比较偏向台湾观众主流思维，虽同属壹传媒，有许多偷拍新闻资料，但台湾其它新闻台也在翻拍这些照片，节目没踩过尺度红线。”
　　相较其它台湾商业电视频道的收视率导向，节目内容常被制作成本及收视数字绑架，黄子佼说：“收视率及抓取年轻族群观众不是当前着眼点，现在重要的是做好专业内容，把娱乐圈发生的事，好好的采访、整理及分析，呈现给观众。”
　　新浪娱乐台湾特派 (郑伟柏)／台北报导

