《公主嫁到》首播收视高 红在别人的影子里(图)
　　影子一：《宫心计》
　　沿用九成演员、服饰风格
　　《公主嫁到》沿用了《宫心计》的大部分演员，在佘诗曼搭档陈豪，谢雪心、关菊英、惠英红等老戏骨的基础上，加入钟嘉欣、黄浩然、陈法拉、马国明等新鲜血液，以及前辈级人马李香琴、搞笑能手阮兆祥。故事内容变了，却沿用九成演员，只是换汤，没有换药，在不少戏迷的心目中，《公主嫁到》就是《宫心计2》。服饰方面，依然投入不菲，头饰、妆容等细节方面同样细致考究，每个人物的变化都能体现在服饰上。但是乍看之下，头饰服装整体感觉，都跟《宫心计》差不多，尤其再演太后的谢雪心跟去年几乎一个样。有观众甚至打趣地说：“佘诗曼饰演的公主，就是刘三好在除掉金铃(杨怡饰演)之后，开始作威作福了。”
　　影子二：《珠光宝气》
　　首饰抢眼、融入商战色彩
　　讲述珠宝商故事的《珠光宝气》，在剧中放置了大量的钻石首饰，璀璨夺目的珠宝让该剧增色不少，《公主嫁到》有样学样，所以在设计上更加卖力，无论是头上戴的头饰，还是脖子上的项链，就连手上的手镯，也同样金光闪闪，富贵逼人，无线为营造金光的效果，不惜为演员脸上打黄光。另外，《公主嫁到》在古装的基调下，添加了商战的色彩。像是陈豪家族经营的金铺，陷入经济危急，结果引起工人们抗议，向老板争取薪金、假期的桥段，跟《珠光宝气》几分相似。
　　影子三：《醉打金枝》
　　公主下嫁民间驸马套路
　　《公主嫁到》用《宫心计》的演员，套用关咏荷和欧阳震华主演的《醉打金枝》的剧种、故事，一样的古装轻喜剧，一样的金枝玉叶遇到白面书生的爱情故事。而对于外界指《公主嫁到》没新意，翻炒《醉打金枝》，陈豪和佘诗曼则说，没看过《醉打金枝》，所以不知道两剧是否有相似之处，而且又因幸好没看，故此表演时没有“心理阴影”。
　　影子四：《荃加福禄寿》
　　同样名字同样搞怪反串
　　《公主嫁到》的故事情节搞笑轻松，《荃加福禄寿》三宝之一的阮兆祥加盟，跟陈豪、黄浩然饰演一家三兄弟，分别叫做金多福、金多禄、金多寿，同样简称“福禄寿”，同样是三个大男人卖力搞笑，而在视频截图中，还看到阮兆祥有反串老妇人的装扮，“笑果”大增。剧中还融入漫画的效果，像是陈豪被刀砍，被暗器追杀等恶搞的元素，综艺节目味道浓厚。
　　影子五：港男港女
　　反讽时下“阴盛阳衰”
　　剧中有刁蛮称霸的公主佘诗曼，有为全家上下打拼操心的关菊英，甚至皇宫内也因皇上出游，由皇后话事，《公主嫁到》里处处是女强人的身影，而男人们的形象全都是清一色的不中用，陈豪饰演的驸马，位居三品官，因为无能无才无用，被戏谑为“流三品”(意指劣质次品)，在世人面前都抬不起头。陈法拉饰演的宫女，一方面，武功高强身手不凡，另一方面，见钱眼开，十分拜金，何尝不是现今港男、港女的代表？

