黄宗泽谦称争女友必输林峰 家境样貌望尘莫及
　　新浪娱乐讯 北京时间8月9日消息，据香港媒体报道，香港无线新剧《摘星之旅》昨天(8月8日)举行节目启航仪式，首次饰演奸角的黄宗泽，于剧中害林峰家破人亡，还先后与林峰两次争女友，他笑着说：“剧集播出后，我可能会被林峰粉丝追打。不过在现实世界中，我怎能与他争女友？论家境、论样貌，我见到林峰就要掉头走。”有指女士不一定只爱林峰，例如绯闻女友胡杏儿，黄宗泽只说：“我一定无法与林峰争，除非喜欢妖艳一点的人，才会选择我。”
　　与梁靖琪绯闻当宣传
　　黄宗泽拍摄此剧时与梁靖琪传绯闻，还为此与胡杏儿到日本旅行当做“赔礼道歉”。黄宗泽说：“拍剧传绯闻很正常，就当作宣传。除了梁靖琪，我与内地演员赵子琪、宋汶霏也传绯闻。林峰应该要请我吃饭，绯闻的事全都跑到我身上了。”
　　梁靖琪透露此剧于内地拍摄4个月，她经常为林峰、黄宗泽及刘松仁煮饭煲汤。对于绯闻之说，梁靖琪说：“不是绯闻就是不和，只是宣传，我不介意。”
　　林峰遇抽查变成摄影会
　　对于黄宗泽“争女友必败”的说法，林峰笑着回答：“当然不是，我足不出户，黄宗泽的衣着跟我不同风格，他较妖艳，有些衣服只有他才能驾驭。”他透露在宣传场地过关时遇上抽样检查，延误了他30分钟，问是否女性关员提出截查？林峰笑说：“是计算机抽样，关员都很有效率，检查期间我和他们合照及签名，拍了半个小时，变成摄影会。”
　　叶童与刘松仁没不和
　　有指叶童与刘松仁传出不和，叶童表示纯属误会：“刘松仁很喜欢照顾他人，但我很反叛，不习惯被照顾，所以有时我会表现得不开心，因而令人误会，我们当然没有不和。反而宣传片中没有我的份儿，才是真的不开心，但当看到布景板把我放在中间，还不错。”(颖颖)

