邱泽陈乔恩“情债未清” 又传戏外暧昧唐嫣(图)
　　新浪娱乐讯 邱泽与陈乔恩情债未清，近日却又传出他与张艺谋挖掘出来的“奥运宝贝”唐嫣来电。目前两人正在厦门合作沈怡新剧《夏家三千金》，剧组工作人员透露，拍戏空档，唐嫣经常被邱泽逗得呵呵笑，且剧组流出来的一张工作照，唐嫣靠在邱泽背上，?着眼笑，敏感一点的人立刻嗅出两人暧昧端倪。
　　邱泽向来是“忧郁小生”代表，讲话充满哲学味，很难想象他会说笑话逗女生开心。昨天邱泽贴身经纪人加菲承认邱与唐嫣处得不错，“阿泽没有特别说什么笑话，是唐嫣笑点很低，讲什么她都很容易大笑，两个人在一起满开心。”
　　之前邱泽与陈乔恩合作《福气又安康》，一张陈乔恩笑脸盈盈头靠在邱泽肩膀上的照片，让两人恋情露馅，没想到这回又是“照片会说话”。某场戏的空档，两人被拍下相倚且自然地比V，看来心情都很好。
　　对此，加菲昨否认邱泽与唐嫣搞暧昧，他说：“只是好朋友啦。阿泽心情会受剧情影响，之前拍《佳期如梦》，天天都有哭戏，他整个人就像乌云罩顶，但这部戏比较轻松，他也变得比较开朗。”至于与陈乔恩分手，外传两人私下仍连络，加菲表示，艺人私事他真的都不过问。
　　邱泽4月初在台湾赛车受伤，肋骨断一根裂一根，肺也因此轻微萎缩，他休养了1个半月即到厦门拍戏，日前他拍一场背着唐嫣奔跑的戏，看得加菲超紧张，“他(邱泽)说有点痛，但应该还好。”无奈邱泽对赛车的热爱十分坚持，即使伤成这样，也不肯放弃梦想。联、褚?君/文

