陈志云被曝与方逸华达成协议：有人不想我复工
　　而被指先前在无线一直与陈志云角力、现擢升为集团总经理的李宝安，对陈志云是否复工等问题其则回答“有关陈志云的问题，不予置评。”
　　六婶极力挽留，两人秘密达成协议
　　随着贪污事件的发生，在无线任要职的陈志云工作随即遭暂停，事发初期他还会出席一些慈善活动或讲座，直至7月17日，无线发出律师信禁止陈志云所有工作，当中包括慈善工作，之后的陈志云几乎没再正式露面。
　　据陈志云身边好友透露，他对总经理一职已是意兴阑珊，对无线更是心灰意冷，友人说事发后，虽然陈志云一心希望辞职，但始终心软觉得需要尊重其认为是好友的方小姐。据悉，方逸华曾私下邀约陈志云会面，不顾陈志云的顺势请辞而立即挽留并要求其复工，“Stephen最终不想逆方小姐的意思，但跟她指案件仍在调查，而方小姐说‘你忍下啦，我话得就得。’Stephen最初是抗拒，又指他职责涉及管理艺员部很敏感，方小姐还说‘那你暂不管艺员部咯’。”最终，方逸华与陈志云达成协议，陈志云将于9月14日廉署报到过后一两天便返回T V B工作，职位是重掌与重整近期被指混乱的综艺组，方逸华也要求他再做《志云饭局》，并承诺将消息低调处理。
　　对审讯有信心，透露“有人想我返唔到工”
　　三日内两次(9月14日、16日)到廉署报到，尽管事情有蹊跷，但据陈志云身边友人透露，被起诉前陈志云心情保持轻松，情绪毫无异样。只是在起诉前夕有报道指他将面临被落案起诉时，友人问及为何如此开心没担心时他笑口回了一句“我不开心你唔知?。”据悉，陈志云周四离开廉署后曾与好友联络，当中一名跟他联络过的好友透露，“最初我也担心Stephen，但从语气中，我察觉到他没有半点气馁和难过，Stephen跟我说‘我很好，不用替我担心，我知道我回家下不了车，才到深圳吃个晚饭。’他表示那些指控很荒谬，他对审讯很有信心，还说落案起诉跟复工时间来得太巧合，他说了一句‘是有人想我返唔到工’。”
　　有无线内部员工对于陈志云复工消息也称奇：“以前有什么新消息，内部一早都能收到风，反而今次陈总复工，消息是从外面传回来。不过这个星期的确有消息传出，公司会视乎陈总在星期二到廉署报到后，才有较明朗的决定，亦决定就算到廉署要求陈总续保候查，公司都会叫他返工。上班日期亦暂定了16日，我们都等陈总返工，怎知会人仰马翻，事件会变成这样。”而先前由陈志云领导的无线综艺组人员也对此表示惋惜，“好可惜咯，上周已知他可能会是周三或周四返工，一心想陈总回来，因为他3月停职以来，我们一直没方向。”

