金钟奖被讽“惊钟奖” 陶晶莹利菁4度交锋(图)
　　主持人不见大牌 陶晶莹利菁4度交锋
　　至于“综艺节目主持人”奖，多位一线的综艺大哥大姐铩羽而归。小S与蔡康永的《康熙来了》2004年开播，来年他俩就赢得第40届金钟奖“综艺主持人奖”。对于今年没有入围，小S淡淡地说：“有入围就高兴，没入围就算了。”
　　而吴宗宪曾在2008年以《我猜我猜我猜猜猜》获最佳综艺主持人奖，今年没入围，他透过助理说：“已经得过，对奖项看得很淡。”另外，曾经两度获此奖的张小燕，这次仅报名参加节目奖，张小燕主动放弃报名个人奖项，综艺大姐大鼓励后进的意味相当浓厚。
　　已连续3年在金钟奖上交锋的陶晶莹与利菁，今年同样入围综艺节目主持人奖和综艺节目奖，两人正面对决已经无法避免。面对入围，利菁表示：“平常心看待。”陶子则感谢评审的肯定。
　　偶像剧退烧 《海派甜心》独撑大局
　　偶像剧过去两年在金钟奖大放异彩，2008年《命中注定我爱你》抱走最佳戏剧奖，林依晨以《恶作剧二吻》封后；2009年《痞子英雄》勇夺5奖横扫全场，赵又廷以新人之姿称帝，仔仔周渝民更成为F4中入围金钟第一人。
　　不过今年入围名单却回归传统，偶像剧光环退烧，仅靠柴智屏监制的《海派甜心》独撑大局拿下5项提名，男、女主角双双入围，罗志祥开心到语无伦次，杨丞琳挣脱去年败北噩梦，接到报喜电话时当场大哭。
　　而同为偶像剧集，言承旭、Ella主演的《就想赖着你》和吴建豪、安以轩主演的《下一站，幸福》只入围了“营销广告奖”，可算溃败。网友讽刺说：“这次评审肯定有问题，起码还有点行销价值吗？”《下一站，幸福》呼声高却入围挂蛋，网络讨论区“天理何在”的骂声不停。导演陈慧翎虽以另一部《那年，雨不停国》入围，但也心情低落，吴建豪则安慰大伙：“我们拍《下一站，幸福》不是为了金钟奖，是为了爱！”安以轩也说：“可能是我们拍这部戏的过程和收视太幸福，得奖就变到下一站了！”
　　《那一年的幸福时光》的温升豪及郭采洁都入围男女主角，戏中的“爸爸”吴念真却没入围，电视台当初帮他报名男配角奖已觉得委屈他，没想到连入围都没有；电视台今年也为近年演技受肯定的隋棠报名女主角及女配角奖，但同门的白歆惠入围，她却连边都没沾上，令人不解。而去年被公认最大遗珠的林佑威今年惨遭“连庄”，网友气骂：“林佑威到底要怎么演才会入围啦？！”。

