TVB台庆剧两派系变阵 “两虎”PK《巾帼2》(图)
　　信息时报讯 (记者 马婷) 忽传李兆基90亿收购无线，虽未有定论，但今年无线的台庆剧却早早确定，两线剧都会在制作部两大巨头曾励珍(珍姐)与梁家树辖下，珍姐旗下制作的民初剧《巾帼枭雄2》，以金牌监制李添胜挂帅，由去年“视帝”、“视后”黎耀祥、邓萃雯演出，未推出已被看好；至于梁家树派系，本打算推出由谢天华担正，配江若琳、徐子珊、陈键锋为骨干的古装戏《洪武三十二》，但日前忽然变阵，改由昔日“五虎”成员黄日华、苗侨伟及宣萱主演的时装剧《刑警》迎战。 一个是古装，一个是时装， 情形一如去年翻版。
　　一直有传无线制作部总监珍姐与梁家树为权力、为收视已恶斗多年，互有输赢，但至近年，珍姐制作的剧集包括《塘心风暴》、《巾帼枭雄》、《宫心计》等收视屡创新高，叫好叫座之余，更横扫台庆奖项，锋头一时无两；反之梁家树近年除了《学警狙击》较突出外，其他剧集口碑、收视均强差人意。当中，去年重本制作台庆剧《富贵门》，跟珍姐辖下的《宫心计》作正面交锋，收视惨败被讥笑为“富贵闷”。 
　　近期梁家树旗下《摘星之旅》跟珍姐的《公主嫁到》率先硬拼，结果这场台庆月前哨战，《摘星之旅》淡收27点收视，相比全城热看的《公主嫁到》，再一次成为了输家。因此有传梁家树对今年台庆剧之战不容有失，临阵抽起原定的古装剧《洪武三十二》，变阵以警匪故事为题的《刑警》上阵。
　　对于《洪武三十二》被抽走的原因，疑跟《巾帼2》同是古装民初剧，并且由年青演员挑大梁，相对于苗侨伟黄日华昔日两虎再度合作，吸引力相距甚远。据悉因当初被列为台庆剧，江若琳才抽调档期拍摄，而另一女主角徐子珊则说：“剧集出街时间经常有调配，能否当台庆剧不是重点，最重要是对《洪武三十二》剧本有信心。” 
　　纵观无线今年播出剧集未有太突出表现，最具话题性及最有人气的还算《公主嫁到》。佘诗曼饰演的昭阳公主娇生惯养刁蛮成性，与正义满腔的金多禄陈豪发放连场笑弹，不费吹灰之力成为台庆颁奖礼的大热。佘诗曼2006年曾成为无线首位双料视后，去年她在《宫心计》中演刘三好赢尽口碑，仍惨遭四奶奶射下马。今年《巾帼2》戏份集中在邓萃雯身上，两人难免再次PK，相信只有邓萃雯才是佘诗曼夺后的最大威胁。

