柴智屏：F4出道每集片酬2500元 远不如内地新人
　　新浪娱乐讯 台湾偶像剧《海派甜心》即将登陆内地荧屏。该剧制作人柴智屏昨日(27日)为剧集做宣传时谈及对内地电视剧发展的想法，她认为，虽然近年内地电视剧前所未有地繁荣，但一些畸形现场的出现导致发展遇到瓶颈，其中，演员片酬太高、缺乏偶像包装经验是其中突出的两点。她称F4出道时的片酬劳远远不如现在偶像剧新人的酬劳。
　　“偶像教母”柴智屏昨日接受采访时对内地演员片酬之高表示咋舌，“刚开始我听说不少演员一集片酬能达到10万、15万，甚至30万，觉得不太可能吧，后来证明是真的。要知道，《流星花园》一集的制作费只有15万，F4每集的片酬才2500元，和现在内地新人的价格是没法比的。”随后，她又直言，内地自制偶像剧一直难逃“山寨”的评价，是因为现在很多内地导演、编剧以及男演员并不真心把爱情当一回事，所以不知道怎么把爱情处理得感人，“爱情并不是他们所要追寻的，也不是他们认为最重要的，所以他们不懂得把它表现得感人，也是很自然的事情。”
　　至于偶像包装的问题，柴智屏认为内地创作者往往只注重脸蛋，却忽视发型、服装、场景和拍摄手法等辅助手段，因而令包装存在误区。另外，柴智屏还以罗志祥在《海派甜心》里扮傻扮丑博得好评为例，提倡在偶像剧中对明星进行颠覆性改造，并鼓励偶像剧制作要大胆起用新人。jzb/文

