吴奇隆转当制作人 投资电视剧《完美丈夫》
　　越来越多的明星雄心勃勃加入制片人行列，一向有经营头脑的台湾艺人吴奇隆也是其中一员，他早已不满足于幕前的演出，转型当制作人，近期密集筹备自己投资的首部电视剧《完美丈夫》。
　　此前，吴奇隆已经尝试监制电影和网络剧，如今把眼光投放到电视剧市场，吴奇隆表示这是多番调查和观望后的决定。据了解，《完美丈夫》这个剧名是吴奇隆亲自敲定的，剧情反映当今年轻人的情感生活。
　　如今越来越多的明星转行当制片人，何润东、范冰冰监制的电视剧也都获得了成功，不过他们在接受采访时都曾表示制片人是个异常艰苦和麻烦不断的岗位。昨天，曾自导自演电影《爱有来生》的女演员俞飞鸿在接受记者采访时说，作为制片人，从挑选剧本到挑选导演、演员，从做财务预算到搭建拍摄场景……所有这些琐碎的工作都要承担。但不少“转行”明星也表示很享受当制片人的“控制欲”，“那种说话算话的感觉，之前做演员是没有过的。”
　　当然，经济利益也是明星“转行”的一大原因。据了解，大部分明星制片人都会参与影视作品的分成，数目绝对超出片酬。业内人士分析，明星转当制片人也有其他方面原因，“不少演员是吃青春饭的，当青春不再的时候，你靠什么吃饭？转做幕后是一个比较长远的选择。”

