传方逸华萌生退意 大战迫近TVB女王独力难撑
　　9月28日，“2010年度邵逸夫奖颁奖礼”在香港举行。其间有记者大声问到有关无线转售股份一事，六叔邵逸夫未作回应。
　　日前传出前年曾资助内地富豪杨国强收购TVB的恒基李氏家族出击，斥巨资92亿港币洽购邵氏兄弟，而邵氏持有26%的TV B控制性股权。上周，TVB发出通告确认有人洽商，恒基发言人则指事件不涉及四叔李兆基，只由四叔的长子李家杰以私人名义洽谈。正当人人谈论TVB老板是否由六叔变四叔时，却忽略事件主导者是76岁的六婶方逸华，从前有指六婶出售TVB大股权除了企硬百亿高价外，更附加保住主席一职的条件。
　　买邵氏等于掌控无线：这次要看六婶的决心
　　六婶方逸华追随六叔逾半个世纪，从歌手登上掌管百亿电视王国女王，但独力面对TVB高层斗争、明年初三家公司加入免费电视收视战等内忧外患夹击。
　　TVB的最大单一股东为邵逸夫家族，占32.49%，当中1.139亿股(26%)、2728.6万股(6.23%)及114.6万股(0.26%)，分别由邵氏兄弟、邵氏基金以及方逸华持有，掌控邵氏等于掌控无线。财经界人士指，邵氏最值钱的资产包括26%的无线股权及清水湾地皮，2008年杨国强出资105亿，六婶犹豫不决，此次李氏家族出资92亿已到“埋栏”阶段，令人意外。据无线中人说：“六婶几次卖股，每次都是临时提高价钱，所以卖不成，这次要看六婶的决心。”
　　内忧外患何其多：为何无线又走了数个人我不知？
　　据《明报周刊》报道，六婶身边人透露，六婶是一个热爱工作的人，至今仍天天上班，每天早上9时已回到办公室。六婶告诉朋友说：“我是辛苦，但我中意嘛！”今年发生陈志云事件后，六婶忽然觉得内忧外患众多。她开始感到对无线内部运作不及以往那么得心应手。六婶好友说：“陈志云大权旁落后，《劲歌金曲》监制陈家伦及《向世界出发》监制邓婉媚被‘公司重整架构’为理由解雇；其实这些决定，方姐是事后才知，她近日更会问：‘为何无线又走了数个人我不知？为何何丽全辞了职我不知？’”
　　另外无线还要面对多重外患挑战。首先明年香港特区政府铁定批出免费电视牌照，电讯盈科李泽楷、城市电讯王维基、有线宽频吴天海近日都不停招兵买马吸纳电视人才，无线当然是重要挖角目标。近日来，无线的编剧、助导、资料搜集员共二十多人已先后离职。黎智英在台湾的壹电视也在越洋挖角，先撬走收费频道总经理助理余咏珊，《巾帼枭雄》的金牌编审张华标及其班底近日也先后向无线请辞，过台电工作，令六婶更为头痛。
　　明年免费电视大战：小小超与肥佬黎结盟
　　事实上，明年免费电视大战中，无线最大强敌是李泽楷的now。据悉黎智英的壹电视已跟now达成协议，会将节目卖给其转播。无线还要应付广管局：广管局接纳处理投诉无线垄断问题，就无线有否滥用支配优势，从事反竞争行为展开全面调查。
　　六婶友人说：“我们见她辛苦，再问她还做来干什么，她会说：‘唉！真的不知做来干什么，还是放了它算了吧！’”她是否真的作出引退的决定？有朋友这样认为：“只是一半一半。喜欢工作的人是不会累的。如果有好帮手当然最好。人的情绪总有高潮低潮，有时她想退下，但有时又不想。”另一身边人认为：“我就觉得她身边没有人帮得到她。”(朱燕霞)

