Selina《我猜》秀演戏功力 阿KEN纳豆友情跨刀
　　新浪娱乐讯 《我猜我猜我猜猜猜》即将推出全新单元“有问题剧场”，这个短剧单元，是为Selina量身打造，19日进棚首录《我猜》前，Selina就抢先开工录制“有问题剧场”，在这个搞笑短剧中，将会出现各种不合逻辑的剧情或细节，要让艺人来宾猜猜看，到底是哪里不合逻辑，Selina为了这个单元，不但亲自演出，还特地找来好友阿KEN、纳豆友情跨刀。
　　拍摄现场阿KEN、纳豆临时加词调戏准人妻Selina，搂肩、抱大腿、使唤泡咖啡样样来，两人无厘头的搞笑功力让Selina频频偷笑NG。
　　Selina在“有问题剧场”饰演“赛琳娜”老师，戴上刻薄眼镜、手持爱的小手，演出情绪暴躁阴晴不定的易怒狂，偏偏又有一群搞怪又爱迟到的学生们，让“赛琳娜”老师时常暴跳如雷。拍摄过程中，阿KEN和纳豆又常即兴搞笑演出，Selina要饰演学生的阿KEN脱下不符校规的外套，阿KEN却伸手要脱Selina的上衣，Selina好不容易忍住不笑说：“不是脱我的，是脱你自己的啦！”阿KEN却又作势要脱下自己的裤子，让Selina终于忍不住爆笑NG。接着，Selina要阿KEN用“迫不及待”造一个成语，阿KEN灵机一动造出了“Selina看到律师男友就迫不及待的扑了上去，然后就喇舌~喇舌~喇舌~”，又引起全场爆笑，Selina却哭笑不得。
　　经过了一整天的拍摄，纳豆对于Selina的表现相当激赏，纳豆说：“Selina能唱能跳，想不到Selina可以完全没有小天后包袱，搞笑演出短剧”阿KEN接着说：“对啊！可惜已经要当人妻了，我们没有机会了”，话才刚讲完，Selina立刻脸红，纳豆对于Selina即将和哈林搭档主持也很有信心，纳豆说：“以往Selina和大牌主持人合作时，表现都十分亮眼，像康永哥和我，都觉得她是很全方位的艺人，相信她跟哈林哥一起主持，也能激出新的火花”。
　　Selina找来阿ken、纳豆友情跨刀的爆笑短剧，将在七月二十四日《我猜》“有问题剧场”这个单元中搞笑呈现，Selina也透露：“未来还会有其它突破性的角色登场，请大家期待全新的我猜吧！”
　　全新改版《我猜我猜我猜猜猜》精彩内容，将自7/24起，于每周六晚间十点于中视播出。

