无线控制权收购引发全城瞩目 谁是TVB未来当家
　　南都讯 记者蔡丽怡 朱燕霞 实习生吴燕云 香港免费电视台再起风云，恒基地产主席李兆基(四叔)有意以90亿港元作价，收购电视广播创办人邵逸夫(六叔)所持的TVB控制权。恒基发言人周一证实，四叔长子李家杰正就交易初步研究，TVB则发通告指，可能出售邵氏股份，但仍未达成协议。据悉，这单引发全城瞩目的收购事件，表面上由李家杰出面，其实私下找过不少香港与内地的富豪组成“富豪团”合力收购，阿里巴巴主席马云、?星国际董事长郭广昌等都有意加入，港媒披露TVB两年来数度欲卖盘的过程涉及多个财团，超级富豪刘銮雄亦曾参与洽购。但四叔财团至今仍未跟“六婶”方逸华正式接触，谁是TVB未来揸FIT人，仍存在变数。
　　猜测1：四叔砸五十亿当揸FIT人？
　　“四叔会成立一间新公司买六叔的股份，四叔占五成一，他和其他投资者合共拿五十多亿出来，其余的就是贷款。”消息人士透露。
　　消息披露四叔收购T V B的动机：四叔的身家虽富可敌国，但过去从未有兴趣染指传媒业，最近却因为西半山楼盘天汇塌订风波，令他态度180度改变，他觉得被传媒针对但无“地盘”发声，于是萌生搞传媒念头，还要是有控制权那种传媒。
　　猜测2：中港富豪军团？
　　据悉，由于投资额不小，四叔亦有意组成财团收购TV B，由长子李家杰出面，找本地和内地富豪联手投资。身为恒地副主席的李家杰，主责集团内地业务，因长期在上海发展地产项目，认识一批内地新晋富豪，与阿里巴巴主席马云、复星国际董事长郭广昌等人极为熟稔，据知李家杰亦拉了马、郭二人入局。
　　猜测3：四叔长子李家杰？
　　而吆喝组成中港富豪军团的四叔长子，也成为揸FIT人的热门人选。有传最热心于收购无线电视王国的，其实并非四叔本人，而是其作风超级低调的长子李家杰。
　　猜测四：上海文广？
　　此外，据消息人士透露，内地“上海文广新闻传媒集团”也有兴趣透过旗下的私募基金出手，以作价过百亿入主TV B，但由于是纯内地资本，表面上不符合香港法例规定，不得其门而入。故谈收购一事十划未有一撇。
　　历史回顾
　　大刘和碧桂园主席都曾有意收购TVB
　　过去几年TVB卖盘传闻不断，由08年至今两年内，多个财团都曾有意洽购TVB。几乎水到渠成的一次，要数08年5月，邵氏公布正与有意人士洽售权益。当时盛传碧桂园主席杨国强，出价125亿元收购TVB，据悉杨要“科水”三十亿，另向四叔借三十亿，其余六十多亿，原来是由极具财力的超级富豪刘銮雄借出。消息人士透露：“能有财力借钱更愿意豪气包底，相信要大刘才做得到，他也曾提出要坐Board(董事局)参与管理。”不过据悉六婶担心万一杨国强财力不足还不到钱，大刘变相以借贷入主TVB，怕自己管理地位不保，所以她后来改变主意，拖慢交易进度，最后令交易告吹。
　　档案
　　谁是李家杰？
　　这位随时在娱乐圈呼风唤雨的李家大公子，现年47岁，不过仍是孤家寡人，就连绯闻也少之又少，但堪称城中传奇王老五。李家杰醉心茶道，笃信密宗。他1985年在英国大学毕业后，即返港加入恒基做董事，主力开拓内地市场，1996年将业务分拆上市，成立恒基中国，1999年出任董事长一职，继续发展国内业务。

