亚视也风云再起 行政总裁胡竞英被停职(图)
　　南都讯 记者蔡丽怡 实习生 吴燕云 亚洲电视高层再出现“大地震”，或引发新一轮股东争拗。亚视行政总裁胡竞英本月14日被董事会通过暂停所有职务，亚视董事会拒绝透露原因。亚视股东之一、台湾旺旺集团董事长蔡衍明前日发表声明，表示对事件感到极度震惊并认为荒谬，指有关决定明显违反亚视股东协议，更质疑执行董事盛品儒有夺权之嫌，会保留采取一切法律行动的权利。而香港广播事务管理局也接获亚视有关行政总裁被停职的通知，称会密切留意事态发展，以确保亚视继续履行广播条例及牌照要求，向公众提供广播服务。
　　蔡衍明发声明：质疑盛品儒夺权
　　被暂停职务的胡竞英从15日起已没有返回亚视，其职务由执行董事盛品儒(此人为亚视“隐形股东”王征的堂弟)暂代。蔡衍明发表声明指出，根据亚视股东协议第六条明确规定，亚视的行政总裁由查懋声和蔡衍明共同持有的A ntenna公司所提名的人士担任，除非有合理正当的理据，否则亚视不得采取任何行动以干涉、阻挠或以其它方式损害行政总裁的职权，包括暂停行政总裁的职务。
　　蔡的声明又指，胡竞英近期的工作不断受到干扰和影响，目前并无理据终止胡竞英的职务，认为以盛品儒为首的部分董事会成员作出这项决议，并非以亚视的最佳利益为考虑，更侵犯亚视股东在股东协议下的合约权利，并质疑盛品儒有夺权之嫌，图谋阻挠Antenna公司在股东协议下委任行政总裁的合法权利。蔡强调会保留采取一切法律行动的权利。
　　亚视：我们经历太多风浪，现在一句话也回应不了
　　南都记者昨日就此事求证亚视公关部，发言人证实董事会日前通过暂停胡竞英的行政总裁职务，但表示亚视所有运作正常，不会因为个别人事变动影响运作，对于暂停胡竞英职务的原因、何时复职和是否有替代人选等均不作回应。该负责人说：“我们近年实在经历太多风浪，股东之间的争拗，内部人有时也是从报纸上才得知。亚视不会就此作出回应，也不准备发表声明，现阶段我们一句话都答不了。”
　　昔日恩仇录 胡竞英曾批评王征
　　现年50岁的胡竞英曾与艺人谭咏麟合演电影《假如我是真的》，本身是专业会计师，2003年在台湾出任星际城媒体科技公司和纬来电视网的总经理，创下电视台营运一年就赚钱的纪录。去年3月起她担任亚视行政总裁。今年4月，内地商人王征高调宣布入主亚视，被蔡衍明入禀法院阻挠，胡竞英指摘王征在未获广管局批准下“名不正、言不顺”地干预亚视业务，架空她的职务，任意解雇同事等。故有港媒报道指王征亲属、即亚视执行董事盛品儒14日在董事会中提出暂停胡竞英的职务，并获董事会通过，恐与她曾公开作出不恰当评论有关。

