言承旭Ella十指扣紧像情侣 香港宣传百人接机
　　新浪娱乐讯 北京时间7月25日消息，据香港媒体报道，台湾偶像言承旭和Ella昨天(24日)为剧集赴港宣传，约十一点左右分别到达香港机场，吸引上百粉丝到机场接机。两人为新剧《就想赖着你》做宣传，十指紧扣到场，更不时讲悄悄话，如一对小情侣。
　　主办单位特别安排二十多名保安在场驻守，言承旭以头戴帽连墨镜、满脸胡须亮相，而Ella则是素颜，一踏出粉丝即蜂拥而上，两人全程面带笑容相当友善，不过情况却相当混乱，更有粉丝不小心跌倒，随后言承旭也索性用手为Ella挡开fans，可惜最后两人被迫要分开走。
　　两人安顿过后再到荃湾愉景新城，为剧集《就想赖着你》宣传，现场有近千fans早早等候，场面十分热闹，大会同样安排数十名保安，在场还架起几层铁马，实行全方位保护两人。虽然他们绯闻传得闹哄哄，但言承旭和Ella仍十指紧扣到场，拍摄时Ella还不避嫌依偎在言承旭的肩头，两人在活动期间又不时讲悄悄话，俨如一对小情侣。言承旭地以广东话介绍自己：“好久没见，大家好，我是言承旭。”全场即哗声四起。
　　主持问到两人觉得于剧中主角性格可相似？言承旭坦言一样对感情都比较慢热，不过自己对女士就会较为客气。接着两人作一连串的游戏，最后Ella在台上宣布本来的行程要取消，因爷爷早前离世了，所以当晚就要返回台湾，希望下次可以再来宣传，接着fans送上礼物鼓励Ella，令她也感动到眼泛泪光，而言承旭说：“我知道她经历一点事情，希望她平静后可以继续做我们的小太阳。”
　　Ella透露这次爷爷离开也算是一种解脱，因为从生病至今只是两个月，没有经历太多折磨，Ella说：“虽然是不舍得，但生老病死是人生的经历，这次感受到关心我的人支持和鼓励，我相信爷爷也不想我哭哭啼啼，我也会好好工作再带欢笑给大家，爷爷已经八十五岁，晚年过得很好，没有遗憾。”问到有否想过取消活动？Ella直言有通知公司，因为这是她首次面对亲人离开，自己也想参与不想家人独自面对，随后又对着言承旭说：“I am sorry，辛苦你了。”(苗菲)

