林峰黄宗泽因伤缺席宣传 粉丝失望嘘声四起(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月6日消息，据香港媒体报道，林峰与黄宗泽一起做伤兵。林峰因拍戏触及颈部旧患令颈椎移位，前天(9月4日)起床时痛楚难当，前往医院急诊及留医；而黄宗泽前晚(9月4日)拍摄《女拳》打戏时，也弄伤左手及背部，痛得要看医生，因此昨天(9月5日)中午他与林峰均缺席《摘星之旅》宣传，引来现场观众一阵嘘声。
　　黄宗泽左手剧痛求诊
　　林峰昨天(9月5日)在医院接受全身检查以及休息，情况已有好转，等今天医生巡房检查后决定是否出院。黄宗泽昨天(9月5日)凌晨4点在微博(http://t.sina.com.cn)留言：“终于收工回家，左手痛得不能发力，明天(9月6日)早上九点还要拍读心的宣传片。黄家军(9月5日)中午你们在摘星宣传活动看到的，可能是一只跛手的大熊猫，明天见吧。”最后因伤痛加剧，他无奈缺席，只能前往看医生。
　　梁靖琪说林峰“变态”
　　对于两位男主角受伤，众演员均表示关心。梁靖琪(Toby)表示林峰受伤当天与对方一起开工，当林峰拍完一场戏脱下头盔时，他表示头及肩部有很奇怪的痛楚，觉得可能拉伤要入院。她说：“有同事探过他，知他头、肩，甚至半身也不能动，其实他已累了很久，现已知今天的通告已更改，至于之后的通告就要看他情况，太辛苦就不要硬拍了。其实他拍《摘星之旅》时同时开演唱会，开完演唱会立刻开工。我也不禁笑他不是人，觉得他很变态、疯狂，应该需要休息。”至于黄宗泽受伤，她也收到消息对方拍打戏扭伤手。有见及此她可会多作休息？她说：“其实每个演员都没时间休息，拍打戏也没时间练很多时候会受伤，我会尽量多点睡和吃得好一点。”
　　刘松仁靠自己救亡
　　刘松仁认为两位男主角受伤可能是疲劳过度，他说：“是否拼命，要看个人体质自己去衡量，不可一概而论，林峰常在内地做宣传都很辛苦。”对于收视偏低，他直言也不满意，他只能做好本分，希望迟些，戏味渐浓会好一点。可担心两位男主角缺席影响宣传？他笑言剧集一向都是靠他们。(颖颖)

