《宫》横店开拍 郭羡妮否认被TVB打入冷宫
　　早报记者 骆俊澎 发自横店
　　韩剧《宫》风靡东南亚，同名清宫穿越剧《宫》昨日于横店举行开机发布会。该剧被称为中国版的《宫》，并不是翻拍韩剧，而是故事重新创作。编剧于正在发布会上称该剧像古装版《杜拉拉升职记》。昨天刚刚从香港飞到横店的主演郭羡妮针对日前盛传她被TVB“打入冷宫”的传闻，予以了否认和澄清。
　　虽然电视剧《宫》与韩剧《宫》同名，不过该剧制片人兼编剧于正表示，两者内容完全不同，电视剧《宫》的爱情戏很少，可谓是古装版的《杜拉拉升职记》，杨幂将扮演考古系少女晴川，她偶然穿越到清宫成为太子的宫女，之后卷入了一连串的宫廷权力斗争和情感纠纷，晴川迅速成长，最后还在清宫成为皇妃。于正还介绍晴川刚穿越到清代时，性格古灵精怪，跟《还珠格格》里的“小燕子”十分相似。男主角则由“少爷专业户”冯绍峰扮演，这次冯绍峰在剧中扮演八阿哥，他透露：“八阿哥是个蛮可爱的人，霸道中带柔情，顽皮中带痴情，有点像《流星花园》里的道明寺。后来还为了保护美人，不惜跟四阿哥争夺皇位，卷入宫廷斗争。”
　　这次《宫》还找来了TVB花旦邵美琪和郭羡妮出演，邵美琪是首次拍摄内地剧，而郭羡妮是首次拍摄清宫剧。昨天郭羡妮刚进组拍戏，还没有来得及完全定妆，她就戴起头套穿起戏服出现在媒体面前。据悉，郭羡妮在《宫》里的角色一开始很得宠，不过后来由于其家族对康熙毫无帮助，她也随即被打入冷宫。这个角色和郭羡妮这几年的遭遇颇为相似，郭羡妮自当选港姐冠军后，一直受无线力捧，不过2007年因拍摄《学警出更》搭上有妇之夫陶大宇，形象大跌，火速被TVB“打入冷宫”，这一两年郭羡妮被TVB安排出演的剧集都不是重头戏，与前几年相比地位降低很多。面对传闻，郭羡妮否认自己被TVB冷落，表示自己每年都是接拍三部戏，没有减少过，至于拍完剧集没有立刻播出，郭羡妮则表示公司有安排，艺人无法干预。她还透露，这次接演《宫》还是TVB帮她接的，TVB对自己很好。

