传李兆基90亿港元收购TVB 陈志云穿针引线(图)
　　新浪娱乐讯 已被落案起诉的香港电视广播(TVB)业务总经理陈志云，在庭上一句“仍为无线执行特别任务”，引爆惊人消息，消息指出，他所指的“任务”，乃是代表大股东邵逸夫商讨出售TVB股权予恒基地产主席李兆基，涉及金额高达80亿至90亿港元(以下同)。恒地发言人对市场传闻拒回应。TVB发言人则说没有听说有关传闻。
　　现正四面受敌的TVB吸引力犹在，昨日传两年前曾出资30亿元支持碧桂园主席杨国强收购邵氏兄弟(已除牌)的李兆基，计划以私人名义组成财团，联同国际基金，以80亿至90亿元的作价，收购TVB主席邵逸夫所持的TVB控制权，同时，内地最大传媒集团上海文广，亦传向邵逸夫招手，出价更超过100亿元。TVB昨微跌0.13%至39.8元。
　　陈志云负责觅买家
　　消息指，事件中的关键人物陈志云原来是他早在08年，已为TVB副主席方逸华觅买家穿针引线。所以在陈志云正式被起诉前后，市场不断传出方逸华会召陈志云回巢。
　　四叔方面，消息指近期的“天汇事件”，令他有感备受传媒针对顿感无助，因而有意染指传媒业，希望觅得一个发声渠道，加上邵氏于清水湾持有多幅珍贵地皮，部分极具发展潜力，因此一直有意向方逸华洽购。四叔两年前承认借出30亿元支持杨国强收购邵氏，当时他声明“并没有参与收购”，但透露“邵氏迟早都会卖，不少投资者希望购入，当中亦不乏外国人，以控制媒体，今次杨国强收购邵氏，相信出于善意，想帮香港人，所以今次杨国强值得帮助。”
　　中资出价传逾百亿
　　不过，消息指除了四叔有兴趣洽购TVB，还有一中资传媒机构亦一直与方逸华接洽，有传这是上海文广新闻传媒集团透过旗下上海文化基金出手，消息人士指：“上海文广早在○八年已传提收购，且已进行尽职审查，更几近落实，但因技术问题而暂无进展。”消息又指，上海文广曾经出价超过100亿元，明显高过四叔出价。以TVB昨日的收市价计算，邵逸夫所持TVB的32.49%权益，市值约56.63亿元，相对80亿至90亿元 便有多达约41至59%溢价。
　　据了解，方逸华对TVB的定价，一直“企硬”105亿元左右，希望将套现所得现金注入邵逸夫慈善基金，同时提出另一条件，是要接替邵逸夫继续坐镇TVB主席之位，当然买家亦要持有香港居民身份证，香港的监管机构放行，所以现在两买家与方逸华仍处于拉锯阶段，但传短期内方逸华会有决定。ds/文

