刘璇否认与陈法拉不和 演《女拳》最难是讲粤语
　　“体操皇后”刘璇退役后当过节目主持，现在又进军香港娱乐圈，在TVB新剧《女拳》中担任女一号。虽然有传刘璇与陈法拉为争戏份而闹不和，但就记者现场观察所得，拍摄期间两人表现融洽，无论镜头前后均有说有笑。刘璇表示将来会继续做演员，最想演的角色是“警察”。
　　在片场，陈法拉为刘璇举伞遮太阳，还替她拿着镜子，以便对方补妆。高温下，刘璇则将自己的风扇借给陈法拉，俨如好姐妹，以行动粉碎“不和”之说。刘璇表示，曾为这些报道不高兴，幸好得到陈法拉的开解才释怀，“我与法拉关系怎样，我们自己知道”。
　　刘璇首次拍剧已深得台前幕后工作人员欢心，虽然她广东话不纯正，在讲对白时经常NG，不过剧组人员对她十分体谅，还用普通话鼓励她：“没关系，再来一个。”而同剧演员陈法拉、马国明都对刘璇赞不绝口，指她聪明，而且工作态度认真。陈法拉说：“我和她的母语都是国语，私下会用国语沟通，感觉很有亲切感。”
　　身为奥运冠军的刘璇，表示拍剧比运动员训练来得辛苦：“我由5岁就开始接受体操训练，已习惯了运动员生活，反而现在拍剧要记对白，休息又不够，还经常要在烈日下拍摄外景，感觉很不习惯，幸好拍打戏很容易上手。”虽然辛苦，但她对演戏的兴趣却越来越浓，“我希望将来有机会演警察，因为我小时候的心愿是当警察，希望可以通过拍剧完成心愿”。(阿文)

