邵逸夫夫妇出席颁奖礼 不谈售邵氏股权事(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月29日消息，据香港媒体报道，“2010年度邵逸夫奖颁奖礼”昨晚在香港湾仔会展举行，六叔邵逸夫与夫人方逸华一前一后现身颁奖礼，期间有媒体问到无线转售股份一事，二人均没有回应。
　　当晚刘家昌夫妇、利孝和夫人、梁安琪和女儿何超欣、刘诗昆、张玉珊等都有出席支持。颁奖礼开始前，六叔邵逸夫在女秘书搀扶下与特首曾荫权及五位得奖者到布景板前面，让传媒拍照，当六叔准备入场时，突然现身的六婶方逸华则在旁边拖着他进场，期间有媒体记者大声问到有关无线转售股份一事，不过六叔没有回应，而利孝和夫人进场时被问到此事时，她一脸尴尬地说：“我都没有股份。”
　　高世章接替陈志云
　　以往几届的邵逸夫奖均由郑裕玲和陈志云担任主持，但陈志云因被廉署正式起诉，改由高世章与郑裕玲拍档，郑裕玲昨天大赞首次做主持的高世章没有怯场，非常专业，中、英文能力也很好，她笑称虽然拍档不同，但主持内容都一样，高世章也赞郑裕玲给他很多力量，是一个好拍档。讲到他接替陈志云任主持，高世章表示有几个月不在香港，不知道发生什么事，他说：“大会在我回港后找我，我不觉得有什么特别意义，对于政治因素也不熟悉。(有指是方逸华钦点你主持？)是大会找我的，方小姐是前辈，我好欣赏她，不过我们私下不常联络。”
　　若无线转手郑裕玲无影响
　　至于郑裕玲被问到换走了陈志云可会觉得可惜？她认为发生了事也没有办法，只希望最后结果是好的。讲到无线转售股份一事，郑裕玲表示此事对她没有影响，她都是签约工作，而且也没有证实收购的事。郑裕玲坦言上星期才与公司续了三年约。问到是否加了人工？她笑说：“一点点啦，大家都知道我只是志在有一些工作做，不与社会脱节就好。(有没有买无线股票？)都有捧场。(赚好多？)一点啦。”又说谁做老板都好，没有舍不舍得，并再次强调事情还没落实。(苗菲)

