新剧收视报捷 欧阳震华遵守承诺“裸跑”(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月26日消息，据香港媒体报道，欧阳震华(Bobby) 与宣萱主演的《施公奇案II》收视报捷，上周最高收视有37点。昨天(7月25日)二人联同该剧其他演员李思捷、陈山聪及唐宁等，到商场为剧集宣传，饰演施公的欧阳震华遵守承诺现场“裸跑”，李思捷化身美人鱼“保莲”预测该剧有50点收视。
　　“收视福将”欧阳震华主演的新剧收视稳步上扬，他遵守承诺在宣传活动上“裸跑”，欧阳震华穿上筋肉人上衣，下身加上一条黑色三角泳裤，出场时引来全场哗然大笑。不习惯在人前裸露的他，刚开始时用手左遮右掩身上的肥肉，习惯后还模仿港男摆姿势，展示身上的“肌肉”，笑翻全场。
　　事后欧阳震华表示觉得很丑，他苦笑道：“原来脱衣舞很难，太贴身了。(多少年无穿过泳裤？)起码二十年无穿过，当初监制以为我只是穿‘大块头’衣服裸跑。”他拉宣萱下水，指下次轮到她穿回小时后学举重的衣服。
　　宣萱不怕男友睇嫩模写真
　　宣萱被问及收视再好可会露“事业线”(乳沟)陪欧阳震华裸跑？她说“我陪，穿着衣服陪，我无什么事业线。”问她事前可要问准男友？她说不用问，因男友也认识欧阳震华，相信欧阳震华不会对她有非份之想，而且男友是外国人，就算女友性感一点也没有问题。至于男友有否留意性感嫩模写真？她指男友每日已经要工作十一、二小时，回家后便睡觉，所以没有留意。问到是否封锁消息？她否认道：“男友偶尔走过报摊都会看看有关我封面的杂志。” (颖颖)

