Ella与言承旭拍吻戏脸红 拒绝回应新恋情(图)
　　新浪娱乐讯 7月15日，由言承旭、Ella联合主演的电视剧《就想爱着你》举行全国首播新闻发布会。Ella和言承旭回忆，由于紧张拍吻戏时间非常长，让工作人员打趣要为他们准备一张床。当被问及Ella和台湾富二代赵士懿的恋情时，对方以该问题与电视剧无关为由拒绝回答。
　　男女主演吻戏引尴尬
　　《就想爱着你》讲述了落魄的富家小姐在超级律师家做保姆，两人于磕磕绊绊之间产生感情的故事。Ella饰演的落魄富家女杨果在阴差阳错之间，来到由言承旭扮演的大律师项羽平家中担任保姆。两人从最终的争吵不断，道逐渐产生感情、真心相爱。在经历了一连串的考验之后喜结良缘的故事。
　　谈到印象最深的一场戏，Ella坦言与言承旭在光天化日之下的吻戏难度最大。“亲完第一次的时候我脸就红了，身边都是工作人员。”Ella回忆说，“好在言承旭拍过的吻戏多，可以给我许多帮助。但还是拍了好久，以至于工作人员问我要不要准备一张床。”
　　主演称言承旭外冷内热
　　陈紫函透露，以前觉得言承旭是一个花瓶，但没想到他居然非常会演戏，“他身体每一个小的环节都和内心世界是连在一起的。”对于言承旭外表冷漠的问题，Ella坦言，“其实他是害羞，有的时候前天聊得特别好，但第二天就好像不认识你一样，但只要你过去和他说话，走近他，他就马上会被融化。”
　　Ella被赞只唱歌太浪费
　　在剧组度过生日的Ella自曝收到了很多礼物，陈紫函为她送来了薰香，张勋杰则送上了T恤。Ella“控诉”言承旭只写了一张卡片，欠自己的礼物到现在都没给。言承旭表示，现在的人们都太冷漠，互相寒暄只用短信，写卡片来祝福其实是很浪漫的。
　　言承旭还称，Ella演戏的技巧非常自然和真实，尤其是在细节上把握的相当好，“我觉得他只唱歌太浪费了，应该多尝试表演。”
　　据悉，该片将于8月17日在安徽卫视第一剧场播出。王玉年/文 王黎/图

