吴尊因拍戏冷落来台的老爸 片场发飙泄不满(图)
　　新浪娱乐讯 好脾气的吴尊传在《阳光天使》拍摄现场发飙，昨日(9月5日)他解释说：“工作排太满，我爸来台湾看我，住在我家4天，我们讲到话的时间竟然只有半小时，说发飙太夸张，但我心情真的很不好。”
　　飞轮海新专辑《太热》17日发行，拍照、拍MV、宣传满档，吴尊同时赶拍《阳光天使》，天天睡不饱，“出道以来没这么累过，有连续好几天，我拍完整天的戏，接着拍MV，拍完MV又回剧组，好像4天睡不到10小时，真的恨不得有分身。”
　　忙得再累，既然是为工作，吴尊还能强打精神，不过向来把家人放在第一位的他，一旦与家人相处时间被剥夺就冻未条。
　　他说，今年进军银幕后，连往年回文莱的假都没了，趁着《阳光天使》剧返台取景，他要爸爸来台湾看他，没想到爸爸来的4天中有3天他都在宜兰，最后1天他索性要爸爸到拍摄现场探班，没想到他终于跟爸爸见到面、讲上话时，工作人员在旁猛催他上工，火气立刻冲上来。
　　除此之外，吴尊因工作繁忙，无暇顾及文莱健身房事业，他预计再开新分店，却因档期一直乔不拢。他说，今年到年底顶多只能请3天假，他已向经纪公司争取明年多给他私人时间。联、褚?君/文

