偶像剧《泡沫之夏》挑战尺度 激吻太多情节火爆
　　记者 蔡舟舟
　　由何润东担任制片人兼男主角，并请来大S(徐熙媛)和黄晓明共同主演的偶像剧《泡沫之夏》，今晚亮相浙江经视。此剧改编自网络言情女作家明晓溪的同名畅销小说。原小说共有三部，发行量据说达到了80万册，更曾被网友票选为“最想拍成电视剧的小说”。
　　偶像剧的激情戏大多点到为止，《泡沫之夏》却挑战了偶像剧的“性感指数”，几乎每一集都有吻戏，而且一场比一场激情，不是黄晓明与大S吻个没完，就是何润东与大S吻来吻去。一位提前在网络上看过剧的大S铁杆粉丝爆料，才看到第9集，黄晓明和大S之间能数得出的吻戏就有11处，而黄晓明的粉丝们也在网上集体花痴：“晓明的气音真是诱惑”“黄晓明根本就是核能发电厂”。
　　此外，《泡沫之夏》虽没有台湾偶像剧的纯情，也没有大陆偶像剧的调侃，但着实学会了韩国偶像剧的三大套路：车祸、失忆、治不好。在彻底玩转了悲情这一套的同时又加入了乱伦、变相援交等元素，让整部剧的情节火爆到了极点。
　　但不少明晓溪的书迷，却在网上表示不太看好电视剧版：何润东、大S、黄晓明，一个35岁、一个34岁、一个33岁，在剧中演十七八岁的少男少女，实在难以让人接受。原作者明晓溪则力挺三位主演装嫩有理，“网络上有关3位演员年纪太大，更像成熟版而不是青春版的评论，我是这样认为的，在原著中，这3位人物都有其复杂性，这样的复杂性，如果由太年轻的演员来演，是没办法演出来的，而大S他们的表演都非常有张力。事实上，看剧的时候，我自己都会感动得流泪。”
　　剧情简介：
　　夏沫(大S饰)和洛熙(黄晓明饰)都是孤儿，少年时的他们互相吸引。然而，深爱夏沫的富家少爷欧辰(何润东饰)为了分开两人，强行把洛熙送去英国留学，但他的不择手段却无法挽留夏沫，甚至连自己的记忆都丧失掉了。五年后的洛熙成了天王巨星，夏沫与他再续前缘。但这看似美好的世界，随着欧辰恢复记忆而崩塌。欧辰不顾一切地要抢回夏沫，不仅封杀洛熙让他失去表演舞台，更以夏沫弟弟小澄的生命作为威胁。为了弟弟，夏沫放弃了爱情，可是在夏沫与欧辰举行婚礼的当天，绝望的洛熙竟选择了自杀。而无意间得知姐姐结婚真相的小澄，在上手术台的前一刻，拒绝接受医治……

