马浚伟新剧享尽艳福 自言蓝筹股抗压能力强(图)
　　新浪娱乐讯 近日，马浚伟(马仔)与郭羡妮为新剧《隔离七日情》进行宣传。谈及加盟开年新剧，马浚伟笑言，自己是“扛跌”能力高，故儿开年大戏都爱找自己。
　　马浚伟近期被公司同事封为抗跌能力最高之“蓝筹股”，他也笑言自己做了“中银伟”，圣诞、农历新年，人人出门的日子，无线都爱找他主演的剧集来拉住观众的腿。
　　马浚伟坦言，他已由不理解变为坦怀接受：“多谢公司对我有信心！在《诱情转驳》中我演一个对女朋友百分百忠心的大律师；在《隔离七日情》中，创首次演花心大少，既偷心、又偷金，介乎于正邪之间的性格，非常之有发挥机会。”
　　马浚伟笑言，拍剧以来，《隔》剧是第一个令他享尽艳福的剧集：“戏中个个女角都喜欢我，人人为我争风吃醋，我与郭羡妮有床上戏；吕慧仪勾引我，又令到郭羡妮醋意大发，，由现实生活到拍戏，我都未试过这么好桃花命。”
　　马仔觉得公司把他演正演邪的戏一下子推出，让观众看到他的演技多元化一面，也是一件好事：“不需把事情想得太负面，公司也是重视我才这样安排，既来之则安之，观众肯支持我，什么期都会看的，我对档期事已完全释怀了，不如你们看看我享尽艳福，看我开心好过啦！”
    据悉，该剧将于1月24四日晚8：30播出。TUNGSTAR/文并图

