“东华”筹善款近九千万 众艺人齐出力超越去年
　　新浪娱乐讯 北京时间12月12日消息，据香港媒体报道，一年一度大型筹款节目《欢乐满东华2010》昨晚假将军澳电视城举行，司仪由曾志伟、薛家燕、邓梓峰、曾华倩、吴家乐、梅小惠、黄智?及吕慧仪担任，虽然今年演出阵容稍逊往年，不过在经济复苏下，商界名流、市民都热心捐款，捐出物品拍卖，同时艺人落力演出，共襄善举，到凌晨一点已筹得七千九百多万港元，估计今年善款肯定超越去年的858,88888元。
　　适逢今年是东华140周年，东华董事局率先捐出140万元，并由民政事务局局长曾德成代表接受支票，之后有善长捐出800万元，节目开始后一个钟已筹得超过3800万元。
　　靠容祖儿杨千?黎耀祥歌声支撑
　　由于无线与四大唱片公司版税纠纷仍未解决，今年演出的歌星阵容比往年弱，大牌歌手仅有容祖儿和即将结婚的丁太杨千?，还有梁汉文和陈伟霆，而刘德华则录一短片作呼吁，幸好当晚仍有出炉视帝黎耀祥联同商天娥合唱带来惊喜，而一班“超级巨声”继续受重用，于节目开场便由他们大合唱揭开序幕。
　　打头阵演出的容祖儿，穿上露背及露脐装演出《歌舞飞扬热满城》，容祖儿希望筹得几十万善款。问到会否叫老板加工资？容祖儿笑说：“总之大家觉得我值多少就捐多少啦。”
　　危险节目保险公司不受保
　　事前被指为最惊险，由张继聪和江若琳表演的《丝丝入扣空中舞》，两人先表演“骑膊马”，之后江若琳以丝带倒吊做空翻动作，再吊起张继聪并以他的手力拉起江若琳凌空做一字马，之后江落地做一连串侧手翻、一字马及拱桥动作，最后由张继聪吊上半空，以双脚撑起横卧的江若琳，两人表现相当合拍，加上又具一定的难度，故此赢来全场掌声，更筹得三十万元。
　　演出过后江若琳形容心情仍很紧张，很担心会从高处跌下来，幸好有十八般武艺，问到做一字马动作，可有撕裂感觉？她坦言都很痛，毕竟好耐没做过这动作，整个动作不乏惊险位。那会否买重保险？她表示演出这些节目，保险公司不会担保：“我已经将条命交给张继聪啦。”张继聪指演出期间有个结松脱了，但他对江若琳承诺一定会保护她，幸好全程动作流畅，这要多谢师父指导，因为他们只学了五、六天便演出，他更形容其中一个动作要套着脖子，感觉像十大酷刑般，练习期间经常弄致周身损伤，最终能顺利完成也感开心。
　　“月捐大使”杨千?每月捐款
　　本身是东华三院星级“月捐大使”的杨千?，透露由于这身份关系，每月都会以自动转账方式捐一笔定额善款到东院，她说做善事绝对无所谓，加上好友何超遐是东华主席，更会多一分支持。将于本月20日结婚的杨千?，“东华”将是婚前最后一个公开活动，之后便会专心为婚礼做准备。星级大使呼吁市民参与“东华之友”捐款计划，之后献唱新歌《初见》。
　　贝安琪与瞿威廉及AnaR。和高钧贤分成两组表演《步步高升迭迭金》，两位女将被吊在半空将砖迭高，最后共筹得三十万。
　　何鸿?吁出钱出力
　　黎耀祥与商天娥合唱出《世界始终你好》、《现代爱情故事》、《从不喜欢孤单一个》、《还有》、《相思风雨中》、《问谁领风骚》等多首合唱金曲，黎耀祥唱《还有》时虽有少少走音，但二人仍筹得40万。
　　大会播出赌王何鸿?的呼吁片段，片段中赌王由三太陈婉珍、女儿超莲及二房女儿超遐陪同下作出呼吁，赌王说：“大家好，我好想念你们，希望你们像东华，那么大力支持。”而身为东华主席的何超遐亦捐出104万予东华，至于副主席三太陈婉珍前后共捐了100万元，可谓出钱又出力。
　　亚运金牌单车手王史堤芬也表演《亚运王者Jump Jump Jump》筹款，并由洪松荫做旁述，王史堤芬驾驶单车越过三个高台，成功筹得50万。
　　陈豪在东华表演《豪华一钉值万千》，用钉钉鸡蛋，钉了十只蛋共筹得30万。曾志伟打高球虽然只是入到一球都筹到50万。“鸣芝声剧团”的盖鸣晖和吴美英演出粤剧《蝶海情僧》为东华带来300百万善款。薛家燕亦捐出两个宝石手袋作为支持《卡啦之星》，底价为1000元一个。另外薛家燕与谢雪心一起比吹蜡烛筹款，最后并获总理加码共筹得四十万善款。昨晚也有不少商业机构出钱支持。 (苗菲)

