无线视后之争白热化 邓萃雯公开向佘诗曼宣战
　　香港无线电视“万千星辉颁奖典礼”将于12月5日举行，备受关注的“视后”“视帝”之争目前已进入冲刺阶段。今年的大奖争夺战，势必在两大“阵营”《巾帼枭雄之义海豪情》和《公主嫁到》之间展开。而去年首尝“视后”滋味的邓萃雯，今年再凭《巾帼枭雄之义海豪情》入围。她一反低调作风，近日急急返港为今晚播出的大结局作宣传。接受《明报周刊》访问时，她更如“九姑娘”上身一般，字字铿锵地宣告：“今年我会发奋争取视后！如果一年要有一部剧代表港剧，我希望会是《义海豪情》。”看架势，她是公开向《公主嫁到》的佘诗曼宣战。
　　反常态公开宣战
　　去年，邓萃雯和黎耀祥打破了无线“亲生仔女”得奖的宿命，凭借《巾帼枭雄》双双跃上视帝视后宝座。而今年的战况犹如去年的“翻版”，邓萃雯和佘诗曼继《巾帼枭雄》斗《宫心计》后，再以《义海豪情》对撼《公主嫁到》。一向对奖项抱平常心的邓萃雯，今年还忽然一反常态变得积极进取。
　　对此，邓萃雯说出原由：“以前剧集播出时，我一般在香港，觉得只要口碑好就行；但这几个月我在内地拍剧，发现原来外地的新闻只会报道香港的热点头条，最关心的是香港哪部剧集收视最高、哪个拿视帝视后，如果《公主嫁到》收视力压《义海豪情》，他们也不会理会背后有什么原因，所以我这次好想为《义》剧的名声尽一分力，发奋去争取视后。”    
　　对播出时段感失望
　　虽然《义》剧成为全城热门话题，但收视却未破纪录。有分析指，这与该剧的播放时段有关。据说，《义海豪情》的档期本来安排在11月1日晚上9时30分推出，但后来因为无线临时决定撤播新剧《洪武三十二》，改推《刑警》，而此剧内容不适宜放在晚上8时30分播出，只好把《义》剧推前在晚上8时30分播出。
　　邓萃雯承认《义》剧的播出时段确实有改动：“老实说，这部剧放在八点半时段播出，真的让我有点失望，几乎所有朋友都说赶不及收工回家看，所以绝对对收视有影响，起码相差三个收视点。没办法，只希望周日播出大结局的时候，观众能多出一分力表示支持。”问她是不是很想斗赢《公主嫁到》，邓萃雯表示：“阿佘(佘诗曼)是一个好对手。我跟阿佘互有输赢，我试过整晚坐冷板凳，看阿佘拿奖，但也试过我拿奖，阿佘坐足全晚，所以对这个我好坦然。”
　　渴望遇真实版刘醒
　　《义海豪情》播出后，不断有香港周刊曝光结局剧情。近日又有新版本，指黎耀祥饰演的刘醒与邓萃雯饰演的九姑娘时隔30年后重逢，最后刘醒靠着九姑娘在山上看日出时安详地离开人世。对于结局曝光，邓萃雯直言有些不满：“我替那班编剧心痛，那么辛苦想出个结局，现在被人全知道了。”
　　说到剧中与刘醒的“生死之交”，邓萃雯坦言希望遇到一个“真实版刘醒”。她笑说：“我经常说，这部剧害死我，让我遇上刘醒这样的完美男人。大家都知道我一向(对男人)要求高，如今就更难找了。”问她现实中有没有遇到过像刘醒这类男人，她直言：“如果遇到过，我早就嫁了。我真的很想找个心灵相通的人，就是所谓的‘灵魂伴侣’，希望那个男人跟我想法一样，不计较身份，适当时候又无条件地保护我，就算好像刘醒那样有些闷蛋，不解风情，我也愿意，最多由我做主动啦！”她表示，她会一直等这个男人出现，等到60岁也无所谓，“好像阿姐(汪明荃)那样多好”！至于会不会介意刘醒这类“穷差佬”的身份地位，邓萃雯就哈哈大笑说：“我向来都爱穷鬼，反而特别不爱有钱人。”
　　【佘诗曼接招：交托“驸马”去部署】
　　这边厢，邓萃雯扬言发奋争取“视后”；另一边，“视后”顶头大热佘诗曼却气定神闲地在无锡与欧阳震华合拍《带刀女捕快》，不论是无线节目巡礼还是台庆活动都没有上阵。接受记者电话采访时，她表现轻松：“一切随缘！”大战当前，她有什么部署？阿佘笑说：“大战？我天天在这里开工，感受不到(紧张气氛)啊！跟Bobby(欧阳震华)拍戏笑料又多，不知道多开心！部署？我连能不能回去参加颁奖礼都不知道，怎么部署？一切大任交托给驸马(陈豪)，他在香港嘛！”
　　【黎耀祥助威：要做无线“亲生仔”】
　　邓萃雯卖力做宣传，好搭档黎耀祥当然奉陪到底，他坦言跟雯女目标一致，希望《义海豪情》大结局收视可以超过50点，超越《大长今》。他还透露，大结局剧情幕幕都赚人热泪：“拍摄时大家都哭得要死，感情很真。”
　　至于是否誓要蝉联当“视帝”，黎耀祥则表示：“我真的不是很介意能不能拿奖，去年拿过了，我已经很知足。这次剧集出街后，除了听到称赞，也听到不少批评，令我明白到：不是我们自己觉得好的，就每个人都会觉得好。不过我觉得最重要是自己喜欢，我是一个有家国情怀的人，所以能拍这个戏、能演刘醒这个角色，在演艺生涯上真的已经无憾。”他还大赞两位竞争对手陈豪和林峰：“陈豪人很好，演喜剧很有自己的一套，我也学不来，如果他得奖我会很替他高兴。我也很喜欢林峰，这一行很需要偶像。”
　　去年黎耀祥当上视帝后，有传无线曾力邀他签经纪人合约，成为“亲生仔”。对此，他坦言：“今年我会考虑，但当然不会在颁奖礼前后，太敏感了，免得又惹是非。去年没有签约，是因为个人安全感不足，我看不清所谓当红能红多久。经过了一年，我才慢慢知道自己在市场上的定位，而且工作多了不少，每份合约都要老婆很辛苦给我准备，如果签了大公司就没有这么麻烦，所以我会再认真考虑。”(阿文)   

