《巾帼2》将播 邓萃雯陈法拉为收视豁出去(图)
　　南都讯 记者蔡丽怡 发自香港 无线台庆剧《巾帼枭雄之义海豪情》将于明晚8：30首播，10月15日，邓萃雯、黎耀祥、陈法拉、黄浩然等该剧主演悉数出动，在监制李添胜率领下展开首波宣传，众演员击鼓壮声威，又为舞狮点睛。记者由现场率先播映的精华片段及主题曲M V中，发现大部分角色都演得极为卖力，不少戏份挑战电视演员的极限，尤以邓萃雯和陈法拉两位最为豁出去。
　　法拉“脱衣戏”成焦点
　　前日会上播出精华片段中，陈法拉在日军面前脱衣献身的一幕颇为抢眼，只见她一粒一粒解下上衣的扣子，眼神哀怨绝望，最后将仅余的白色棉背心一把脱下，胸部以上完全坦露。陈法拉以往曾在《有营主妇》一剧中脱衣，成为一时热话，法拉为此解释道：“这次的意识和上次很不同，因为这次是在日本军人面前脱，讲到她的家人被日军抓光，日本要挟她只要求他们一次，就放一两个，直至放到最后她的恋人黄浩然的时候，她已明白日军想干什么，她要牺牲自己来交换，很惨，但是没办法。”
　　邓萃雯不计形象
　　去年凭“四奶奶”首夺视后的邓萃雯，在新剧中饰演心狠手辣的女毒枭“郑九妹”，由片花所见，她有不少衣着冶艳、表情狠辣、狼子野心式的大特写画面，对白也句句精彩。其中几幕重头戏令现场观众几乎屏息观看，如她以似真度极高的老妆亮相，争抢黑帮第一把交椅时的骄横藐嘴模样，吸毒吊瘾时的空虚痛苦情状，最高潮要数她色诱日本少校实施大报复的一幕，眼神冶艳而狠毒，步步逼近，撕烂旗袍，用玻璃樽将自己爆得头破血流，最后亲手动手，连开三枪。七情上面的表演，令观众看得眼花缭乱，直呼九姑娘再夺视后有望。

