300万观众看《义海》大结局 亚视同时段零收视
　　新浪娱乐讯 北京时间11月30日消息，据香港媒体报道，无线热爆台庆剧《巾帼枭雄之义海豪情》前晚(11月28日)播映大结局，平均收视44点，最高47点，近300万观众送别饱历苦难的刘醒(黎耀祥饰)，他在山顶日落美景前，安详倚着九姑娘(邓萃雯饰)离世，这一幕收视百分比高达99%，令亚视罕有录得“零收视”。
　　《义海豪情》结局最高收视虽未能打破韩剧《大长今》50点的纪录，但已胜过《公主嫁到》，总算有所交代，监制李添胜、男女主角黎耀祥、邓萃雯都表示满意。李添胜希望周日(12月5日)台庆颁奖礼能再下一城，赢得最佳剧集奖及视帝视后殊荣。
　　《义海豪情》剧组众志成城，上周播出结局篇，周一至周五平均收视34点，周六晚平均收视35点，最高36点；而周日两小时大结局平均收视44点，最高47点，约299.6万观众收看。前晚(11月28日)11时23分播出刘醒老死一幕，收视百分比达99%，令同时段亚视播出的《恩雨之声》录得“零收视”。
　　前晚(11月28日)播映前，李添胜、黎耀祥、邓萃雯都期望能打破《大长今》纪录，可惜未能如愿。但是，大结局无论平均及最高点收视点，分别超越劲敌《公主嫁到》2点，《公主嫁到》大结局平均收视42点，最高45点，在颁奖礼前先胜一仗。至于全剧集数总平均收视，《义海豪情》以33点屈居34点的《公主嫁到》之后，《公主嫁到》暂登无线2010年最高收视剧集。
　　最高收视不敌《公主嫁到》
　　《义海豪情》播映以来深受观众喜爱，在网上的点击率爆灯，无线官网的《义海豪情》网页浏览人次高达3050万，mytv的收视视频截至前日(27日)已达680万人次，大结局截至昨晚9点，点击次数超过90万，全日有关《义海豪情》的重温点击超过300万次。同于前晚(11月28日)播映大结局的《天天天晴》，平均收视34点，最高36点。
　　无线外事部副总监曾醒明表示，《义海豪情》收视及口碑均相当突出，副行政主席梁乃鹏定于12月7日宴请台前幕后以示鼓励。外事部昨天(11月27日)收到观众赞赏与批评的意见，有6个赞赏李添胜及该剧集好看，两个说应该得奖，各有一个赞赏黎耀祥及陈法拉演技好。至于批评方面，有两个说剧集偏重陈法拉剧情太冗长，两个说应多找实力演员演出，另外两个说结局宣传力度不够。
　　李添胜盼包揽最佳剧集与视帝、视后
　　李添胜对收视感到满意，他希望能在台庆颁奖礼夺得最佳剧集奖，他说：“其实成绩跟我监制无关，而是此剧是破格之作，男女主角黎耀祥、邓萃雯都应该得奖，相信大家有目共睹。”谈及平均收视输给《公主嫁到》，李添胜认为《公主嫁到》观众层面较广，多了些小朋友观众。
　　黎耀祥：《大长今》纪录难破
　　黎耀祥也很满意收视，但未能打破《大长今》纪录。这是因为观众看电视的情况跟以前不同，他相信一辈子都不能打破该纪录，现在有47点收视已很好。至于是否想原班人马拍第3集？他说：“我想开拍的可能性不高。”
　　亚视公关部对于“零收视”作出回应：“这是两个很不同性质的节目，各有不同的观众群，无线安排特别节目，而我们是常规性节目，所以才出现这种情况，公司也理解。”至于亚视曾否出现这情景，以及未来有否相应安排，亚视公关部则不作回应。(颖颖)

