无线视后之争白热化 邓萃雯向佘诗曼宣战
　　香港无线电视“万千星辉颁奖典礼”将于12月5日举行，备受关注的“视后”“视帝”之争目前已进入冲刺阶段。今年的大奖争夺战，势必在两大“阵营”《巾帼枭雄之义海豪情》和《公主嫁到》之间展开。而去年首尝“视后”滋味的邓萃雯，今年再凭《巾帼枭雄之义海豪情》入围。她一反低调作风，近日急急返港为今晚播出的大结局作宣传。接受《明报周刊》访问时，她更如“九姑娘”上身一般，字字铿锵地宣告：“今年我会发奋争取视后！如果一年要有一部剧代表港剧，我希望会是《义海豪情》。”看架势，她是公开向《公主嫁到》的佘诗曼宣战。
　　一反常态公开宣战
　　去年，邓萃雯和黎耀祥打破了无线“亲生仔女”得奖的宿命，凭借《巾帼枭雄》双双跃上视帝视后宝座。而今年的战况犹如去年的“翻版”，邓萃雯和佘诗曼继《巾帼枭雄》斗《宫心计》后，再以《义海豪情》对撼《公主嫁到》。一向对奖项抱平常心的邓萃雯，今年还忽然一反常态变得积极进取。
　　对此，邓萃雯说出原由：“以前剧集播出时，我一般在香港，觉得只要口碑好就行；但这几个月我在内地拍剧，发现原来外地的新闻只会报道香港的热点头条，最关心的是香港哪部剧集收视最高、哪个拿视帝视后，如果《公主嫁到》收视力压《义海豪情》，他们也不会理会背后有什么原因，所以我这次好想为《义》剧的名声尽一份力，发奋去争取视后。”问她是不是很想斗赢《公主嫁到》，邓萃雯表示：“阿佘(佘诗曼)是一个好对手。我跟阿佘互有输赢，我试过整晚坐冷板凳，看阿佘拿奖，但也试过我拿奖，阿佘坐足全晚，所以对这个我好坦然。”
　　渴望遇真实版刘醒
　　《义海豪情》播出后，不断有香港周刊曝光结局剧情。近日又有新版本，指黎耀祥饰演的刘醒与邓萃雯饰演的九姑娘时隔30年后重逢，最后刘醒靠着九姑娘在山上看日出时安详地离开人世。对于结局曝光，邓萃雯直言有些不满：“我替那班编剧心痛，那么辛苦想出个结局，现在被人全知道了。”
　　说到剧中与刘醒的“生死之交”，邓萃雯坦言希望遇到一个“真实版刘醒”。她笑说：“我经常说，这部剧害死我，让我遇上刘醒这样的完美男人。大家都知道我一向(对男人)要求高，如今就更难找了。”问她现实中有没有遇到过像刘醒这类男人，她直言：“如果遇到过，我早就嫁了。我真的很想找个心灵相通的人，就是所谓的‘灵魂伴侣’，希望那个男人跟我想法一样，不计较身份，适当时候又无条件地保护我，就算好像刘醒那样有些闷蛋，不解风情，我也愿意，最多由我做主动啦！”她表示，她会一直等这个男人出现，等到60岁也无所谓，“好像阿姐(汪明荃)那样多好”！至于会不会介意刘醒这类“穷差佬”的身份地位，邓萃雯就哈哈大笑说：“我向来都爱穷鬼，反而特别不爱有钱人。”
　　佘诗曼接招：交托“驸马”去部署
　　这边厢，邓萃雯扬言发奋争取“视后”；另一边，“视后”顶头大热佘诗曼却气定神闲地在无锡与欧阳震华合拍《带刀女捕快》，不论是无线节目巡礼还是台庆活动都没有上阵。接受记者电话采访时，她表现轻松：“一切随缘！”大战当前，她有什么部署？阿佘笑说：“大战？我天天在这里开工，感受不到(紧张气氛)啊！跟Bobby(欧阳震华)拍戏笑料又多，不知道多开心！部署？我连能不能回去参加颁奖礼都不知道，怎么部署？一切大任交托给驸马(陈豪)，他在香港嘛！”羊晚
　　■相关新闻
　　邓萃雯拍《新还珠》 两月进账400万元
　　随着《义海豪情》进入结局周，TVB台庆颁奖礼视后宝座呼声最高的邓萃雯和佘诗曼将要分出高下。不过早扬言“有奖才会到”的邓萃雯，在这个关键时刻，就宁愿赚钱至上，不惜远赴横店拍摄琼瑶的90集长剧《新还珠格格》。虽然邓萃雯饰演的奸角皇后并非主角，但却是全剧薪酬最高的一位，拍摄近两个月就赚取400万人民币。
　　日前记者更发现，邓萃雯不止入住当地最高级的五星级酒店，更有多位化妆发型师和助手贴身服侍，待遇比起剧中主要演员有过之而无不及。看来邓萃雯凭着去年拿视后的霸气，在内地一样可以横行无忌。　小月

