台风来袭金钟女星礼服缩水 杨丞琳郭采洁忙换装
　　新浪娱乐讯 今年6月，金曲奖因狂风骤雨，让艺人在星光大道淋成落汤鸡，狼狈不堪，22日的金钟奖又遇上台风带来豪雨，尽管台视搭有雨棚，准影后还是做了自我防备，杨丞琳、郭采洁舍弃飘逸长礼服，改穿俏丽短礼服，白歆惠则准备长短两套，最后一刻视情况决定。
　　杨丞琳截长 郭采洁换短
　　郭采洁经纪人安国荣说，很早就打听了，星光大道虽有雨棚，毕竟礼服很贵，淋湿后在星光大道拖行，飘逸感全无，像是上次的莫文蔚和那英，场面尴尬，所以前两天紧急又找了两三套，都是适合郭采洁清新风格的小礼服，露出美腿。
　　杨丞琳昨晚深夜才从上海回台，她之前准备好金钟战袍，经纪人蒋承缙说，原本是前短后拖地的，后来看这几天的天候状况，怕淋雨后太狼狈，确定穿膝上长度的小礼服。白歆惠原打算先穿典雅长礼服，入场后改穿斜肩超短裙装，现在也要看天气应变，身为名模的她，庆幸平常有在练，所以也不太怕天雨滑倒。
　　潘丽丽最近改走年轻辣妈风，经纪人说，她准备的就是短礼服，但穿高跟鞋怕在湿湿的星光大道跌倒，已经拜托一起走星光的陈博正好好照顾她。
　　台视昨已搭好遮雨棚，高4公尺、宽4.5公尺，全长80公尺的红地毯，外加艺人下车处，尽量让艺人不被雨淋到，原本想骑哈雷机车走星光大道的张菲，眼看大雨不会停，打消骑车念头，“下雨怎么骑？很可惜就是了。”
　　杨千霈NONO 看天气应变
　　金曲奖星光大道主持人路嘉怡、梁赫群当时站在一摊水里主持，这次星光大道主持人杨千霈、NONO说“当然担心啊”，但杨仍穿长礼服，两人说，比较怕雨势打乱流程，会先做好万全准备，配合受访者随机应变。zs/文

