黎耀祥床戏镜头被重登 坦言没所谓(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月28日，据香港媒体报道，黎耀祥、李司棋、毛舜筠、朱慧敏等昨天在屯门黄金海岸为处境剧《天天天晴》拍摄杀青戏。黎耀祥多年前的床戏镜头被某周刊重新，对此他坦言没所谓，因为这是他作为演员的经历和记录，拍了就会承担后果。
　　对于近日有周刊重登他多年前拍“床戏”的场面，黎耀祥认为没有所谓，因为这都是演员的经历和纪录，既然拍了就会承担后果，他笑说：“我拍的床上戏又不是意识不良，我拍了那么多戏，都不会太在意，有新闻即是大家关注自己，我会当成是正面宣传。”又有指他被拍得为保身形只吃半只热狗，黎耀祥称那是下午茶，而且太太不会这样难为他，并称明白有剧播出就会有狗仔队跟。
　　毛舜筠表示拍完此剧后会休息一年，享受家庭乐；黎耀祥则被问到新剧《巾帼枭雄之义海豪情》上周平均收视只有31点，不算高开，比他早前预期的38点为低，他表示《义》在8点半档播出，有此成绩都算不错，笑称世界不是有很多奇迹，又说如果放在9点半的时段播出会更好。
　　朱慧敏早前被拍到与男友逛街，她承认大家都视对方为结婚对象，不过会先工作几年再考虑结婚，她说：“我男朋友姓张，已经拍了大半年拖，我们拍拖都是为了结婚，希望将来结婚之后，可以像毛姐和司棋姐一样继续拍戏拍剧。”(苗菲)

