林心如首当制片人 “皇妃”叫板“格格”
　　本报讯 记者 林艳雯 受《非常完美》的章子怡启发、向范冰冰讨教经验后，宣布正式转型“制作人”的林心如，其“处女作”终于尘埃落定。据透露，她将拍摄根据同名小说《倾世皇妃》改变的古装剧，而首次当老板的林心如很是豪气，制作上完全不差钱，该剧的单集成本在100万以上，主演也将全部是一线阵容。相比范冰冰首当制片人的电视剧《胭脂雪》赚得千万，林心如对自己的开山之作也信心十足，并叫板《还珠格格》。
　　《倾世皇妃》是一本人气颇高的网络小说，点击量过亿，林心如买下版权改编成同名电视剧，她直言自己首次当老板经验不足，所以在钱上“下工夫”，放言在制作费用上绝对不会“手软”，要狠狠地“砸重金”打造优质剧。林心如透露：“单集费用肯定超过百万，明星阵容也绝对都是一线的。”记者得到消息，首当制片人的她幕后由一个大财团的鼎力支持，得到了近亿元的投资。正因有了这个“大靠山”，《倾世皇妃》才“不差钱”。据悉，林心如自己不仅是制片人，也会挑梁主演。
　　林心如在内地的走红要归功于十年前那部《还珠格格》，“紫薇”从此深入人心。如今，林心如自己担任制作人的首部戏《倾世皇妃》里，她的“地位”今非昔比，扮演皇帝的宠妃。据悉，该剧目前暂定在明年暑假播出，届时将和湖南卫视的新版《还珠格格》对决，而在新版《还珠格格》中，林心如也友情出演了一把。
　　对于自己的两部戏“打擂台”更希望谁赢，林心如直言一点也不介意，因为《还珠格格》对她而言已经是“过去式”了，“我自己的这部剧中，大家会看到一个全新的新林如。”林心如还表示，经过那么多年，自己已经成熟了很多，再演不到20岁的格格，可能会味道不对，所以，《倾世皇妃》中的“皇妃”是更适合现在的她的角色。

