陈志云回归加速TVB卖盘？ 证实将现身TVB台庆夜
　　南都讯 记者朱燕霞 蔡丽怡 无线业务总经理陈志云前日正式复职，香港电视圈又掀起不小波动，复职后的陈志云工作动态也受关注！昨日南方都市报记者从无线外事部副总监曾醒明处了解到，陈志云将以TVB行政人员的身份出席本周五晚《万千星辉贺台庆》并会接受传媒拍照，但届时会否接受访问需看其个人意愿。人逢喜事精神爽，返工首日以一身净色西装、手持多份工作文件示人的陈志云春风满面，据香港媒体报道，陈志云此次回窠复工首要做的就是受六婶(方逸华)之命迎接来年的免费电视大战并挽留欲离职的无线非戏剧总监何丽全。     
　　复职影响
　　加速TVB卖盘？
　　审讯期间曾被停职的陈志云，在庭上披露一直为无线管理层执行特别任务。据悉，该“任务”乃是代表大股东邵逸夫与李兆基之子李家杰商讨出售T V B股权，涉及金额高达80亿至90亿元。除李家杰外，上海的一个传媒基金，亦传向邵逸夫招手，出价更超过100亿元。因为志云向来是“谈判能手”，公关手段了得，六婶希望卖盘事宜尽快办妥，故毅然让志云复工。
　　或解决四大唱片版税之争
　　另因陈志云之前一直积极斡旋于无线与四大唱片的关系修好，持续了一年之久的版税之争也被指有望解决。
　　影响视帝视后结果？
　　去年曾有传非无线亲生仔女的黎耀祥与邓萃雯因陈志云力撑才能顺利夺奖，如今志云回归，祥仔、雯女“连庄”机会大大提高。对此雯女笑言：“我没派系，其实祥仔、陈豪、林峰都不要争，给我算啦，因为好多人都话郑九妹好m an，视帝颁给我，视后颁给阿佘，这样就皆大欢喜咯！”
　　志云回归，有人欢喜有人愁   
　　而自志云“涉贪案”被停职后，无线即分挺云派和离云派，如今志云高调复工，两派别人心情绝对差天共地。
　　“挺云派”：王喜新剧有运行
　　有报道指，王喜因出面力撑陈志云而令其戏份由主角贬为大配角，在《天天天晴》中变得到可有可无。此次陈志云复职，由其担正的剧集《?探查过界》也巧合将于11月29日在无线播出。不过，王喜在接受访问时就表示：“他复职是总经理，我是演员，一如以往在工作上河水不犯井水，他有他做，工作以外大家就是朋友。”
　　“离云派”：境遇尴尬
　　9月，当陈志云出事后，被人问及是否有致电陈志云慰问时，口气冷淡地回答“没有啵！”的廖碧儿前日对志云重返TV B表现尴尬：“大家一向都很欢迎；现在最紧要是身体健康，因转天气会影响心情和健康。”当被问到会否担心“被翻旧账”问题时更甚为紧张，“什么旧账？不是很明，不是很知道。不会(担心)，大家都是工作。我一向是T V B的人，没有说是谁(哪一派)，同陈生乐小姐都熟。”

