马浚伟郭羡妮当众床上亲热 合作不怕传绯闻(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月22日消息，据香港媒体报道，马浚伟、郭羡妮、吕慧仪、邓健泓、龚嘉欣等昨天为无线新剧《隔离七日情》宣传，一众演员在台上大玩游戏，马浚伟抽中与郭羡妮玩游戏，两人被安排在巨型床上扮拍拖和亲热，他们现场当众大被同眠，毫不尴尬。
　　马浚伟之后又搭着郭羡妮肩头扮睡觉，反而情侣档现身的邓健泓和龚嘉欣就扭扭捏捏，当主持叫邓健泓和龚嘉欣到床上亲热，龚嘉欣怕丑得不敢吻男友面颊，最后只作状扮吻邓健泓。
　　“跳楼戏”惊心动魄
　　《隔离七日情》将于春节档期播出，问马浚伟可担心影响收视？他坦言一定有影响，他指以往不少剧集都被安排在大节日播映，虽然他曾向公司反映，但可能公司觉得他打惯这些仗才如此安排，他希望稍后的《紫禁惊雷》能安排在一个好档期出街，当作是给他的鼓励。
　　郭羡妮则认为春节也会有观众看电视，相信收视不会太差，她表示拍此剧时非常辛苦，试过在三十、四十层楼高的地方拍跳楼戏，她说：“当时觉得很害怕，望着下面是铜锣湾又要张开手，尽管做足安全措施和吊威亚，心理上仍是害怕。”郭羡妮在剧中与马浚伟有亲热戏，但不怕传绯闻或不和，笑称大家这次合作得非常愉快。春节期间，郭羡妮表示会去登台，她希望快点拍拖，提议她可考虑刚甩拖的笋盘陈豪，她说：“好像又传他们复合了，其实笋不笋盘都不关我事，我想专心工作，不想有太多无谓新闻，能避就避。”
　　龚嘉欣已“见家长”
　　邓健泓则强调玩游戏时没有尴尬，他透露与龚嘉欣是在澳门一个活动认识，因为见她长得非常可爱，便问她拿电话号码，两人很快就拍拖了。问他们可有见过双方家长？龚嘉欣坦言有见过男友的家人，但她的父母因为在外国，所以男友只见过她的爷爷奶奶，或者新年再向父母拜年。(苗菲)

