TVB台庆陈豪倒灶 无线回应分猪肉质疑
　　南都记者蔡丽怡 朱燕霞 实习生龙成柳 发自香港
　　一年一度香港电视界的盛事《万千星辉颁奖典礼2010》已于前晚落幕，“刘醒”黎耀祥与“九姑娘”邓萃雯再次打破非亲生子女宿命，“?庄”成为新一届视帝后。
　　去年，无线曾一改“高层取向凌驾于民意”的陋习，将大奖分给全年口碑与收视俱佳的《巾帼枭雄》，赢得“民意大胜的一届颁奖礼”的称赏；然而，今届颁奖礼似有倒退迹象，赛果留下不少遗憾与争议：赛前被视作“视帝”与“最喜爱电视男角色奖”大热人选的陈豪，最终仅夺得巧立名目的安慰奖——最佳专业表现大奖，反而全年受无线力捧的偶像小生林峰，仅凭一部饱受“抄袭”炮轰的作品《谈情说案》，爆冷连夺人气大奖与最喜爱电视男角色大奖，备受争议；而《义海豪情》虽然连夺最佳男、女主角，最佳男、女配角四奖，本应实至名归的“最佳剧集奖”最后一刻却旁落《公主嫁到》，无线的“分猪肉”之心路人皆知。就这些备受争议的赛果，无线外事部发言人对南都作出回应。
　　《公主嫁到》赢《义海豪情》，“最佳剧集”成猪肉奖
　　《义海豪情》虽然包揽最佳男、女主角，最佳男、女配角四项桂冠，但只获得“我最喜爱电视女角色”的《公主嫁到》最后却捧走了“最佳剧集奖”，令现场出现了短暂的冷场。“最佳剧集居然是《公主嫁到》？！”、“今年TVB敢拿最佳剧集奖当‘猪肉’，确实挺大胆的。”这样的议论在微博与各大论坛不绝于耳。两部人气剧各有明显的优劣势，但无线在演员奖项上全面肯定其中一部剧，却把团体大奖发给另外一部剧，不得不让人“叹服”TVB的平衡之心，但其奖项设定的专业性却难免受到怀疑。
　　颁奖礼后，《义海豪情》的监制李添胜迅速离开了现场，视帝后黎耀祥与邓萃雯被问到失去最佳剧集奖的感受时，直认这是他们全晚最失落的时刻。黎耀祥说：“我们角色的成就其实是团队的成就，因为今次最大的成功是这部剧台前幕后共同努力创造的成果。我们输在哪里？一言难尽。下年再接再厉吧。”
　　《公主嫁到》的监制梅小青，去年打造的一部《宫心计》，也曾在平均收视与最高收视上跑赢《巾帼枭雄》，但口碑却稍嫌逊色，未能如愿拿下最佳剧集奖。今年她再次让《公主嫁到》成为无线全年平均收视冠军剧集，无线为安抚这位“金牌监制”，还其一个最佳剧集奖。梅小青会后接受访问时，有记者提到微博上已起波澜，直指该奖“分猪肉”太明显，梅小青表现平静：“去年《宫心计》失落最佳剧集奖也有许多人替我们不值，今次我们拿到这个奖，等于每个演员都拿到奖了。我的对手真的很劲很劲，我觉得没有谁落败，因为奖只得一个，就算今次这个奖不是我们拿，我都不会觉得是我们落败。”
　　“亲生子”林峰捧走两奖，饱受揶揄粉丝齐抗议
　　备受无线高层力捧的“亲生子”林峰，虽然一直被外间视作视帝陪跑分子，但在前晚的颁奖礼上却意外地出尽风头，不但先拔头筹于颁奖礼一开始即赢得“TVB.COM人气大奖”，更凭借《谈情说案》里的物理学家King Sir一角再夺“我最喜爱的电视男角色”奖，撼倒赛前大热人选陈豪。夺下首奖时连林峰本人也表现得一脸愕然。后台采访中，林峰坦承得悉获奖时“心中又再愕然了一下”：“我心目中得奖的人应该是陈豪。喜剧是最难掌握的，要把握住节奏，又要让人开心，陈豪在这方面真的很厉害。”面对可能来临的舆论风暴，林峰显得淡定：“每个角色、每个演员都有支持者，每位观众都是我的动力所在。”
　　林峰爆冷连夺两奖，连其所属的英皇高层吴雨也在微博上语带揶揄地说：“恭喜林峰连取两奖，这么山长水远回来，岂能空手而回，TVB果真识做！”近日，林峰不止一次被“自己人”揶揄。先被六婶方逸华亲信、邵氏高层黄家禧批评他欠电影市场(《翡翠明珠》、《抱抱俏佳人》票房平平)，上周六晚翡翠台播出的《荃加福禄寿玩转台庆》更把他恶搞一番。该节目将林峰在《摘星之旅》的片段和假扮刘松仁的李思捷合成在一起，剧情指林峰把李思捷打到入医院，李思捷满肚怨气说：“这个林峰，人红就真是以为自己大晒！”然后李思捷又将谭咏麟的《朋友》改歌词：“林峰行路，晕?条路，狂坤师奶，一味?笨……”在前晚的颁奖礼上，“我最喜爱的电视男角色”五强上台，入围的林峰被司仪郑裕玲取笑说：“Chok样你应该好熟喔。”之后林峰便回眸一chok，但尴尬得双耳通红说：“我chok(扯)到脖子呀！”
　　对于偶像被连番捉弄，林峰的粉丝们昨日齐齐表示不满。网友在百度林峰贴吧发起投票，其中有96%粉丝表示要对无线公然多番取笑林峰提出抗议。而无线艺人陈芷菁则在微博上对林峰表示支持：“看到他被取笑心里很难过。玩笑开多几次就是残酷，请多爱用心的艺人。”
　　大热陈豪仅获“专业奖” 自嘲“不是很专业”
　　陈豪与佘诗曼凭借在《公主嫁到》中自创一格的喜剧表演，获得不少观众热捧，赛前被视作今年“最喜爱电视男、女角色”的不二之选，但佘诗曼轻取女角色奖后，男角色奖却旁落入林峰(《谈情说案》King Sir一角)囊中，连佘诗曼也于后台“O”嘴表示极度惊讶。《谈》剧播出期间，林峰角色被指严重抄袭日剧《神探伽利略》中由福山雅治塑造的经典角色，更曾引发日本传媒的炮轰。
　　而无线为陈豪颁发“最佳专业表现大奖”以作安慰，陈豪的感言也令人哑然失笑：“其实我不是很专业的，(我的角色)只不过搞搞笑、搞搞烂Gag让大家开心而已！”接受群访时，他虽然嘴上表示未感到失望，会争取一切上台机会表达自己的感受，但言辞间却透露几许无奈：“这种奖项某种程度上对我也是一种鼓励，当我年纪越大，也会越来越守时，剧本也会记得熟一点，希望我可以表现得更加专业。”有网友表示，该安慰奖来得非常逗、非常无厘头，为了鼓励今年影视歌“三飞”的“劳模”林峰，生生地让陈豪成了牺牲品。
　　外事部发言人曾醒明：
　　不该因剧集争议否定林峰的努力，没有“临时改结果”
　　南都：林峰撼倒大热人选陈豪，夺“我最喜爱电视男角色奖”，引发高层力捧太给力的争议，无线怎看？
　　曾醒明：无线收到四个与此相关的观众投诉。无线也是遵循“观众投票+监制投票+评审委员会决定”这机制(编者注：三者对最后得分所占比例分别为20%、30%、50%)，颁出此赛果。理由是认为林峰在《谈情说案》剧中Professor King一角造型与演技出色，不应以该剧的(抄袭)争议来否定他的努力。虽然坊间认为陈豪在该奖上大热，但最终奖项归属，应该尊重赛果。
　　南都：《义海豪情》包揽男女主角、男女配角四大奖项，最佳剧集奖却分给《公主嫁到》，有分猪肉之嫌，无线怎看？
　　曾醒明：该奖项也是遵循大会评审机制，最终得出。环顾当今很多电影颁奖礼，男、女主角或导演奖可能都由一部戏包揽，但未必能争得最佳影片奖，也是同样理由。该现象在各种颁奖礼中并不罕见。
　　南都：赛果为何于颁奖礼前在部分港媒报道中曝光，且十分接近最终赛果。无线对防犯赛果流出的措施是否不力？外间有传视帝一奖原定是陈豪，而后因为黎耀祥答应签约而临时改了结果？
　　曾醒明：间间报刊都有爆得奖名单，都只是部分中，也有完全不中的。因为大家都去猜，有猜中的也不出奇。我们尽可能做到将赛果保密到最后一分钟才揭晓。但另外一方面，无线各项事务中间经手的人也不少，是否有线人潜伏，我们也不清楚，只可以说他们有些报道写得言之凿凿的，但都是没办法求证的事情。我们也没有临时改奖这回事，这些都是揣测性的报道。(记者注：在起决定性作用的高层投票中，六大高层以4：2票数通过让黎耀祥与邓萃雯蝉联视帝后。据知众高层为此结果曾再次进行秘密会议，但没有改变最初的决定。)
　　收视快报
　　最高43点，与去年持平 16宗意见替《义海》不平
　　南都记者昨日从无线外事部获悉，台庆颁奖礼取得平均收视38点、最高收视43点的佳绩，与去年颁奖礼的最高收视点持平。最高收视出现在晚上10：59，即宣布视帝奖由黎耀祥连庄的一刻，约有290万观众见证。当晚于亚视直播的《亚洲小姐选举》，则录得平均收视3点，虽未再现零收视，但一向能拿到5、6点收视的亚姐选举，今届也在收视恶战中败下阵来。
　　此外，无线昨日也收到观众以电话或电邮发来的32宗关于颁奖礼的意见，其中，16宗支持《义海豪情》应夺最佳剧集奖，4宗赞《义海》全体同仁表现出色，2宗撑黎耀祥夺视帝实至名归，5宗认为佘诗曼应夺视后大奖，4宗不赞成林峰夺得“我最喜爱电视男角色”奖，还有1宗认为《义海》与《公主》应该同时赢得最佳剧集奖。

