王喜12字真言暗讽无线 拒评论陈志云密友崔建邦
　　新浪娱乐讯 北京时间12月16日消息，据香港媒体报道，林峰获无线全力力捧，就连老板方逸华也亲撰十二字真言以示支持，王喜本拟跟林峰绯闻女友钟嘉欣做荧幕情侣赚钱，岂料无人问津，无奈也用十二字真言暗讽无线的捧人之道。
　　王喜、钟嘉欣主演的《?探查过界》收视不俗，昨天(12月15日)与同剧的黄浩然、李思捷、朱慧敏等前往尖沙咀闹市宣传，捉路人扮演“?样”，引来几十人围观，收到宣传之效。
　　事后王喜表示很想拍续集，但监制却不置可否，问他与钟嘉欣的荧幕情侣档在圣诞黄金档期可有接到很多工作？王喜笑言：“我宣布与她拆伙，炒她鱿鱼，这两星期都没人找我工作，没人写、没人跟，我只好单飞发展，(他与林峰太根深柢固了。)证明无线捧人是善用资源、水银泻地、无孔不入，而且是多角度、多层次，捧起想捧的人。”王喜的形容，简直可媲美方逸华赠予林峰的“无惧闲言，好评如潮，再创佳绩”十二字真言。
　　谈及崔建邦醉驾获轻判，被指获安排翻身再做《劲歌金曲》主持，王喜闻言说：“是监制有需要找他，(他是陈志云‘叛徒’？)没有说谁是叛徒，都是无线一分子，既然我与钟嘉欣拆伙，我和崔建邦试一下行不行。”至于有指崔建邦对朋友不好，还被旧女友‘中巴’邝敏慧说他人品不好，王喜表示跟他们不熟，不宜评论。
　　此外，钟嘉欣在剧中演的开心女鬼被网民指浮夸，她解释那是角色需要。至于在剧中很喜欢林峰，她笑言：“剧本需要，林峰很红，做偶像也是很正确的。”(颖颖)

