“五大”歌手撑场亚视春晚向无线示威(图)
　　据香港媒体报道，环球、华纳、EMI、Sony和bma五大唱片与无线版税纷争僵持，杯葛行动升级，除了“五大”歌手不亮相无线的音乐节目外，五大唱片近日更秘密答应亚视，将于年三十晚演出其制作的跨年节目《人气春晚唱红亚洲》。在香港乐坛有分量的温拿乐队更领头过档，与亚视“镇台之宝”鲍起静唱贺年歌。
　　无线与四大唱片公司经过2010年双方互相封杀、杯葛，僵持局面至今仍未解决。最近bma也加入阵营抗衡无线。亚视趁无线跟五大唱片公司僵持，继续坐收渔人之利，近日成功招揽五大唱片旗下歌手撑场，与广东电视台合作，联手制作《人气春晚唱红亚洲》跨年春节晚会，安排于2月2日农历年三十晚8时播映，节目长达5小时，广邀温拿乐队、林子祥、谢安琪、张敬轩、孙耀威、关楚耀、陈柏宇和台湾“童颜巨乳”郭书瑶等助阵。
　　据知节目的重头部分由温拿乐队大唱贺年歌；虽然张继聪誓死效忠无线，但他的太太谢安琪却身不由己，在所属唱片公司安排下，与张敬轩和关楚耀等继续倒戈为亚视力撼无线；林子祥近日翻唱经典旧歌出新碟，大受乐迷欢迎，更荣登不少销售榜榜首，人气急升的他撑亚视自然增添喜气；不过环球唱片旗下猛将陈奕迅和李克勤由于合约即将届满，处于这个敏感时期，两人只好称档期不合而避席。
　　亚视高级副总裁叶家宝接受电话访问时说：“我们和唱片公司一拍即合，节目因为跨年演出，有5个小时这么长，内容会尽量多元化。除了歌手唱歌，还会有我们一班扮?高手艺员扮?演趣剧，现在又在邀请台湾名模白歆惠和隋棠过来参与。整个节目的制作费会近8位数字，全国都会同时播放。”(太阳)

