黄日华苗侨伟再聚首 《刑警》中角色正邪互换
　　羊城晚报记者 郑惟之
　　近年来，香港无线频频让“老将”扛大旗，大打“回归牌”，本周推出的台庆剧《刑警》便以黄日华强势回归为卖点，借“无线五虎将”中黄日华和苗侨伟这对熟男20年后荧屏再度合作为噱头，首播日便有30点收视。有意思的是，凭借1983年版《射雕英雄传》风靡内地的两人，这次角色性格来了个大转换，憨厚的“郭靖”黄日华化身心理扭曲的地下判官，而邪气的“杨康”苗侨伟这次扮演的是坚守法纪的正气刑警。
　　一众演员的表现赢得观众普遍叫好，不过近期频频身陷“抄袭门”的无线剧集这次也未能免俗，《刑警》被指与美剧《刑警》桥段相似，疑为抄袭。
　　亮点
　　三角恋情很给力
　　作为一部男人戏，剧中女主角宣萱并没有被“二虎”的光环淹没。她在剧中饰演《爆周刊》记者许文谦，其女强人造型十分给力，顶着一个炒面头，穿上职业套装，有型有格之余更散发出成熟女人韵味。其演技更是可圈可点，许文谦性格风风火火，为达目的不择手段，如为了抢独家将刚出狱的石东升反锁于车中，为套出消息将香蕉别在腰间假扮警察，观众纷纷赞其将香港狗仔队演得入木三分。
　　另外，宣萱与“两虎”的感情纠葛也是剧中一大看点，宣萱一开始与黄日华处于相互利用的关系，其后对华哥渐生仰慕之情，却被只钟情于老婆的黄日华拒绝。之后，宣萱与欢喜冤家苗侨伟擦出爱火花，而宣萱的妹妹胡定欣也爱上了苗侨伟。据悉，苗侨伟和宣萱在剧中有不少亲热镜头，而黄日华最后为了陷害苗侨伟，还不惜挟持宣萱，以威逼苗侨伟就范。
　　焦点
　　两虎相争有看头
　　论角色：
　　正邪逆转有新意
　　《刑警》是继《杨家将》后，黄日华与苗侨伟相隔24年后荧屏再度携手。剧中黄日华饰演警队传奇人物石东升，15年前因一宗谋杀案无辜入狱，出狱后重返警队，暗中追查当年真凶。15年的冤狱令其性格扭曲，最后踏上对凶手执行私刑的不归路。苗侨伟则饰演坚持法律原则的重案组督察米安定，是石东升的昔日搭档，曾因石东升无辜入狱而深感内疚。发现好友走向极端不听劝阻，坚持法纪的他只好大义灭亲。
　　黄日华以往很少出演反派角色，而苗侨伟一向擅长演奸角。在1983年版《射雕英雄传》中，黄日华饰演的憨厚老实的郭靖一度成为经典，而苗侨伟也因饰演英俊奸狡的杨康一角一炮而红，因此此次正邪互换的角色设置也引来不少话题。有网友表示期待看到黄日华突破性的演出，也有网友表示两人正邪互换感觉不对，“黄日华这么憨直，怎么都不像反派，还是苗侨伟演得比较出色”。
　　拼演技：
　　黄日华赢同情分
　　“二虎”再度合作，两人的演技比拼自然成了最有看头的地方，已将近十年没有拍剧的黄日华是否能保持当年水平，二人再度携手能否擦出新火花，让人期待。
　　从首周播出来看，苗侨伟出场戏份不算多，角色设置也中规中矩，造型延续潇洒痞子的路线，爆点不多。相比之下，黄日华饰演的石东升变化大、戏份重，更容易出彩。石东升含冤入狱、老婆变心和女儿疏离等悲剧身世为黄日华赢得不少观众的同情，不少网友表示：“看着他还什么都不知道地傻笑，真的好可怜啊！”“老婆跟了另一个人就算了，女儿也偏向别人，太杯具了！”  
　　斗魅力：
　　苗侨伟秒杀师奶
　　“二虎”都已年过半百，此次一同亮相荧屏，外形难免被人拿来比较一番。剧中，黄日华多以衬衫加牛仔裤的平实造型亮相，首周戏份更将其好男人的魅力展露无遗，为老婆做家务、送花哄老婆、与女儿套近乎，其憨直的形象亲和力十足。相比之下，苗侨伟那身西装笔挺的造型则更加出彩，其将宣萱压倒在车上的不羁表情更秒杀不少观众。
　　不过，再帅气的男人也经不起岁月的摧残，虽然两人保养有道，但不经意间流露出的老态还是让人唏嘘。不少观众称，黄日华沉重的眼袋和眼角细纹让人不忍细看，而苗侨伟的身形也有发福征兆，“都不能细看了啊，毕竟年龄在那摆着。不过苗侨伟脸盘大，比较不显皱纹，上镜略占优势”。
　　疑点
　　再度惹上“抄袭门”
　　《刑警》题材看似十分新鲜，但也难逃抄袭嫌疑。开播后，立刻有观众指其与明珠台2008年播出的美剧《刑警》如出一辙，连名字都懒得改。在美剧《刑警》中，警探查理因冤案而入狱12年，后得美女律师帮助而洗脱罪名。他重返警队后极力追寻真凶，办案作风也脱离正轨，与《刑警》中黄日华的角色设置十分相似。
　　虽然，片名和角色设置都与美剧相仿，但有别于《读心神探》的全套照搬，《刑警》在故事编排上还是下了不少工夫，故事取自香港十大重案，如“灶底藏尸”、“连环杀妓案”、 “HELLO KITTY藏尸案”及 “隧道杀警夺枪案”等，逼真度甚高。该剧监制唐基明表示：“这部剧属新式警探片，无论场景、气氛还是灯光的处理都充满时代感。故事改编自多宗在香港轰动一时的案件，剧组把画面拍得很细腻，不过碍于电视尺度，部分场面已经删减了不少，但是为了逼真，仍有部分画面挺大胆的，希望观众对TVB的警察剧有一种新观感。”
　　苗侨伟：派老婆游说黄日华出山
　　已经52岁的苗侨伟出生在浙江宁波，父亲是香港一家远洋轮船公司的海员，6岁时随母亲去香港定居。1980年，他正式签约无线，最初还曾和黄日华在经典剧集《上海滩》中跑过龙套。1983年的《射雕英雄传》让黄日华与苗侨伟一炮而红，两人也结下深厚友谊。这次《刑警》能请到黄日华出山，苗侨伟居功至伟。他不但派出老婆戚美珍游说黄日华，还将剧中更容易出彩的石东升一角让给黄日华，两人交情可见一斑。
　　1990年，苗侨伟与戚美珍结婚后便退出娱乐圈从商。2004年，他回归无线，拍摄了《移情别恋》、《学警雄心》、《赌场风云》、《老公万岁》、《岁月风云》等剧集。苗侨伟表示一直希望有机会能与当年的老朋友们再度合作：“大家那么多年没有合作，都想找黄日华出来玩一下，而且TVB也有意请他回来拍戏，剧本、角色等各方面都配合，他才肯出山。其实观众也很渴望再见到他的演出，这次一定不会让大家失望。”为了劝服黄日华，苗侨伟还请出了老婆戚美珍。“三嫂”戚美珍曾借邻居之便亲自上门游说，据黄日华回忆：“有一天三嫂走过来，神色凝重跟我说有件事情要我帮手，差点把我吓倒。因为大家相识这么多年，三嫂都没有那么凝重过，我就说能帮一定帮。”
　　除此之外，苗侨伟更“割爱”以角色引诱黄日华，他透露：“写这个剧本的时候，编剧就跟我说要找一个和我差不多的人一起演警察，剧中大家对垒，我立刻就想起黄日华。当初选角，我们商量过，其实大家打乱来演也可以。不过考虑到石东升这个角色会走火入魔，带有少少邪气，这类型的角色我演得多，如《学警狙击》、《赌场风云》。反而黄日华好像没有试过这一类型的角色，他以前一直演像郭靖那样憨直的角色，石东升对他来说比较新鲜，他也赞成说想试一下。”
　　苗侨伟承认石东升这个角色更加容易出彩，但将好角色让给好兄弟，他一点都不介意：“石东升的设定比较丰富，有老婆和子女，出狱后与老婆有相隔15年的距离，家庭的转变与人物内心的转变比较复杂，性格变化很大。相反米安定比较单一，观众容易被石东升的故事所吸引，但我不介意，也没所谓。”
　　黄日华：收视飘红比中奖更开心
　　黄日华2004年决定退出电视圈后，便绝缘荧屏，最多只是以“友情演出”之名出演一些电影。他曾表示，过往拍剧太多，忽略了家人，如今想多些时间陪伴家人。此次出山主演《刑警》，对他来说可谓意义重大。年近半百的黄日华甚至玩起了微博(http://t.sina.com.cn)，不时在网上贴出剧照宣传新剧，该剧开播后，他获知收视飘红还第一时间在微博上报喜，并坦言这对阔别荧屏多年的他来说比中六合彩更开心。
　　黄日华对此次复出十分重视，据悉他总是最迟收工的，即使没有他的戏，他也会到现场观看。他表示：“我自己很久没有拍电视剧，很担心同事、环境各个方面的变化，又听到很多负面的传闻。后来我决定将一切抛诸脑后，用新人的心态去工作，最重要的是不要想以前，毕竟环境变迁，时代的步伐不同了，不能用以前的心态来对待今天的工作。面对剧中的新演员，起初会有点压力，毕竟我已有多年没演戏，幸好新人都很乖很投入，我视他们为前辈，向他们学习和询问意见，加强互动和沟通。”
　　为了跟上时代潮流，黄日华还玩起了微博。他表示：“起初我并不喜欢微博，觉得好无聊。有时间应该做点其他事情嘛。但自从三嫂帮我开通微博之后，我发现原来它可以将平时很少见面的同事朋友的距离拉近，还能够直接跟影迷沟通，平时不会说的话也可以写出来，是一个很好的宣传平台。”他在《刑警》开播之前就早早在微博中倒计时，首日播出后得知收视开高，他也放下心头大石，并第一时间在微博上向大家报喜。他表示：“以前演戏，我从来没向谁做出任何保证，只懂得努力把工作做好。所幸大部分作品都受到观众的喜爱。这次拍《刑警》，用了几倍的努力及心思去研究石东升这个角色，尽量去演好他每阶段的心路历程。这次破例向大家做出保证，希望能像以往一样，受到观众的认同喜爱，那就不枉那3个月的辛劳……”
　　《刑警》人物关系
　　石东升(黄日华饰)
　　职业：重案组沙展
　　嫉恶如仇，工作拼搏，孝顺父母，重视家庭。早期虽性格火爆，但查案时仍依循规矩，尊重法治精神，十五年冤狱令其心态扭曲，出狱后发觉法律难以将罪犯绳之于法，遂走向极端，暗中对罪犯执行私刑，替天行道。
　　米安定(苗侨伟饰)
　　职业：重案组高级督察
　　为人乐天正面，懂得享受生活，对感情从不强求，重视手足情谊。调查案件不按常理出牌，有时令人摸不着头脑，但相信执法制度，是一个坚决维护法纪的执法者。因十五年前令搭档石东升含冤入狱心存愧疚，石东升出狱后协助其缉拿真凶，最后将走火入魔的东升绳之于法。
　　许文谦(宣萱饰)
　　职业：《爆周刊》记者
　　坚强硬朗，工作拼搏，表面上为达采访目的不择手段，其实内心富人情味，爱打抱不平。在套料期间，被豁达和有风度的石东升吸引，但无奈被拒，后与欢喜冤家米安定擦出爱火花。
　　许文诗(胡定欣饰)
　　职业：重案组警长
　　俏皮多变，心无城府。其律师父亲因十五年前替当时的总督察洗黑钱，招来杀身之祸，夫妇惨死，目睹真凶的诗因受惊过度丧失记忆，后被邻居马莉莉好心收养，一直以为自己是马莉莉的二女儿、许文谦之妹。一度被米安定吸引，得知定与谦相爱后更撮合两人。
　　高纪炀(王浩信饰)
　　职业：重案组督察
　　性格开朗，天资聪慧，待人处事得心应手，因而甚为自满。生于富裕之家，自小受总督察父亲高立仁悉心栽培，后由金融界改投警界，可是一上任便被米安定和石东升误会是前总督察派来监视他们的人。曾疯狂追求许文诗，后来成为朋友，但随着诗恢复记忆得知其父亲间接害死自己父母，两人关系濒临破裂。
　　简竹君(陈秀珠饰)
　　职业：杂志社会计总务
　　秀外慧中，有情有义，与石东升一见钟情，婚后诞下一女，在东升坐牢期间仍然尽职尽责照顾其家人，但后来爱上他人，东升出狱后，她陷入两难境地，后东升主动离婚，成全两人。
　　长江后浪推前浪
　　五虎将辉煌一时
　　“无线五虎将”是指苗侨伟、黄日华、汤镇业、梁朝伟、刘德华五人，“五虎将”是无线打的噱头。1983年，无线举办的大型综合性节目《星光熠熠劲争辉》中，他们五人于同一环节表演杂技，为了增添环节的噱头，无线打出“五虎将”旗帜，这个名称一叫便响，从此便沿用下来。
　　“无线五虎将”的辉煌时期，可算是始于《过客》(1981年)而止于《杨家将》(1985年)。在短短的五年间，“五虎”取代了郑少秋、周润发在电视圈的地位。在武侠剧仍是无线主力制作的年代，“五虎”几乎囊括了所有的重头角色。
　　1991年的《五虎将之决裂》是纪念“五虎”十年的一部电影，也是最后一部五虎聚首的戏，该剧由曾志伟执导，故事与现实“五虎”并无关联，除了汤镇业外，其余四人一洗过去的英雄形象，摇身变为小人物，算是一种对“五虎”英雄形象的缅怀。
　　此外，2007年的《兄弟之生死同盟》由刘德华投资，齐集“四虎”，独缺梁朝伟。
　　新五虎崭露头角
　　经过了20多年的风风雨雨，五虎将早已有了各自的发展舞台，而曾经培育过他们的舞台———无线电视台也逐渐培养了一批新的年轻小生，其中就有吴卓羲、陈健锋、马国明、林峰、黄宗泽这五人，人送外号“无线新五虎”。

