《剑侠情缘》造型曝光 谢霆锋阿SA穿越未来(图)
　　新浪娱乐讯 近日，《剑侠情缘》出品方海润影视及润亚传媒公布了一组谢霆锋、阿SA、关智斌、吴亚桥在2030年的现代造型高清剧照，时尚唯美让人眼前一亮。
　　谢霆锋阿SA穿梭时空
　　《剑侠情缘》的古装造型飘逸动人，而现代造型更是集结了当今最新、最潮的流行元素，时尚唯美，如阿SA身着米色百褶披肩，紫色渐变的吊带裙，配上一条民族风格的腰带，还有手上的宝石手镯，淑女味道十足，另一个造型中的格子围巾更流露出阿SA端庄柔美的一面。相较于阿SA的淑女风，吴亚桥的造型多了几分灵动与活泼，多种颜色的巧妙混搭有一种天马行空的波西米亚风，糖果色的头巾，海藻般的卷发，散发一股甜美梦幻的青春魅力，让人过目不忘。
　　场景充满未来感
　　2030年是高科技的时代，为了充分体现它的未来感，《剑侠情缘》的制片方不惜重金邀请了亚洲顶级美术师亲自设计，尤其在城市建筑和空间场景等各方面都精心打磨，力争为观众营造一个新鲜的观剧体验。比如关智斌的网络宠物会说话，还有情绪波动，像一个柔美的迷你机器人。吴亚桥佩戴的时尚透明眼镜，是她在未来和古代来回穿梭的传感器据了解，《剑侠情缘》已经转入后期制作，预计明年暑期将于大家见面。文/芳芳

