《巾帼枭雄2》开播收视不俗 演员剧情都给力
　　●《义海豪情》首集果然如监制添哥所言：演员去到尽，开篇有高潮。
　　●本报鉴定：TVB用心做剧集的人不多，冀望该剧能再造佳绩。
　　南都讯 记者蔡丽怡 实习生林榆 为壮大今年的台庆声势，无线将台庆剧《巾帼枭雄之义海豪情》与台庆亮灯安排于同一天，前晚从19：30起，以一小时的亮灯节目《TVB43年快乐力量迎台庆》铺路，两大台庆剧主演盛装上台演唱及接受访问诉心声，紧接着《义海豪情》的首播，让观众一直在星光轰炸中度过。
　　未播先热的《义海豪情》，首集果然剧力逼人，演员演出极为卖力，火爆剧情一幕接一幕。南方都市报记者昨日从无线获悉，该剧首播平均收视32点，最高36点，有203万观众捧场，成绩骄人。比起去年《巾帼枭雄》首集平均收视27点，其气势已完全不能同日而语。虽然平均收视未及去年台庆剧《宫心计》的首播成绩(34点，214万观众撑场)，但最高收视已经将《宫心计》追平。邓萃雯和黎耀祥的视帝后之路，面对《宫心计》与《公主嫁到》造就无敌人气的佘诗曼和陈豪，两者相信仍有一番龙争虎斗。
　　节奏紧凑
　　首集高潮迭起，剧情有“洒狗血”倾向
　　《义》剧作为台庆剧首炮，无线在宣传上下足功夫，观众的期待值自然上扬，做得好当然皆大欢喜，做得不好很可能要面对千夫所指。故就算是幕后“金牌组合”李添胜与张华标，也越发有压力了。这种压力在首集就看得出来，监制、编剧似要给足马力，绝不让剧情有半点慢热：从雯女老妆登场，对比今昔种种，闪回一段烽火乱世，九姑娘亲手杀死刘醒并推下万人坑；之后又见众多曾被九姑娘所救的孤儿为九姑娘抬棺，一位孤儿的旁白道尽生离死别的怅然。这一幕让不少观众心有戚戚，表示被这段“感动了”。  
　　之后众主角连番登场，各人的性格均在一两场戏中突显：排骨仔敖嘉年加入警局时的懦弱表现、九姑娘与永业银行老板的斗智斗狠、永业银行发生挤提事件时刘醒的惊慌失措等几幕高潮戏，写得最为出力。死人塌楼、呼天抢天，剧情有“洒狗血”之嫌。兼职添哥曾表示，演员要去到尽，每一集都要有高潮位。有观众质疑这样做“有点刻意”，但也令节奏紧凑，小高潮频现。  
　　雯女有御姐范儿，祥仔“马景涛上身”
　　第一集所见，演员的表现十分卖力，观众对各主角有赞有弹，以赞声为主。“九姑娘”邓萃雯乘坐红轿车出场先声夺人，脸色骄横霸气，红与黑的裙装冶艳动人，造型对比“四奶奶”的铜钱头好看不少。而其与永业银行胡校监的一场收购之战，打得够狠够烈，九姑娘几句毒辣“金句”已被网友热传：“我祝你一家富贵荣华，你老人家长命百岁！不过你一定要找棵树上吊，我不会阻止你，我今晚会为你流一滴眼泪”，加上雯女七情上面的表演，网友直呼“雯女真有御姐的范儿，演大女人的角色很给力啊，看得那叫一个过瘾！”
　　反观另一灵魂人物黎耀祥所饰的“刘醒”，首集表现仍有少少“柴九”的影子，尤其是银行挤提一幕，将一个为家人、为两餐卖命的小人物角色表现得淋漓尽致。稍嫌美中不足的是，一激动就红面怒吼的样子，有点“马景涛风范”了，不少粉丝希望后面祥仔能再收一点，成就另一个经典角色。

