《仁心解码》将播 徐子珊累到哭杨秀惠吃药减压
　　新浪娱乐讯 北京时间1月9日消息，据香港媒体报道，无线将播出新剧《仁心解码》，昨天剧中演员包括徐子珊、黄浩然、杨秀惠、唐诗咏及洪天明等到某社会服务中心参与宣传活动，并跟义工朋友玩游戏。徐子珊透露压力太大而躲起来哭，而杨秀惠则需要吃减压药来舒缓情绪。
　　女主角徐子珊在剧中饰演一位患有精神病的警察，不过该剧已经是两年多前拍下，要是现再给她重演一次，相信自己一定会演得更加传神，因她笑指这两年她演戏又唱歌，经常都投入不同角色当中，有时都觉得抽离不到有点精神分裂。问她有否试过太大压力哭了出来？徐子珊说：“也有呀，有时工作太累，真会一个人偷偷躲起来哭，幸亏能够找身边朋友抒发情绪，不用找专业人士治疗心理。”徐子珊又指对新剧收视有信心，因在海外播出时也有不俗的成绩，但提到拍了两年多才在香港播映像是“仓底货”？徐子珊所知该剧迟播是另有内部原因，并非是从仓底拿出来播。
　　杨秀惠演二百多磅胖妞
　　《仁》剧宣传焦点完全落在徐子珊及男主角方中信身上，女角之一的杨秀惠表示不会介意，因该剧其实有不同的单元，当中也有不同的主角。不过杨秀惠坦言为该剧付出了很多，剧中她演一位二百多磅的胖妞，每天化妆、卸妆要花上五、六小时，演出时做表情要特别夸张多几成，结果她要吃减压药来舒缓，加上其胖妞装很重，伤了腰骨。
　　唐诗咏拒说崔建邦传闻
　　唐诗咏对于前男友崔建邦被拍到在停牌期间疑继续驾驶、有传现遭无线全面停职一事保持缄默，不作响应，问她是否怕言论会影响到崔建邦？她表示毕竟自己对事件并不清楚，也没看过报道，加入意见真的会很不公平，也不想每次有关崔建邦的事也来问她反应。问她是否从此以后决绝不提崔建邦？唐诗咏说：“这件事上不适当响应。”但最近又有否见过对方？她表示在公司没见到他。要是见到面又会否问候一下？她指见了面再说，也不会发短信。(苗菲)

