剧版《野蛮女友》场景 炎亚纶成彭于晏情敌(图)
　　新浪娱乐讯 曾经成功制作《新上海滩》的金牌制片人李密携手著名导演蒋家骏再度翻拍经典，将十几年前轰动一时的经典电影《我的野蛮女友》改编成电视剧版。日前，导演蒋家俊亲自到日本选景，为“野蛮女友”与“牵牛”找到了浪漫谈情的地方。
　　剧版《野蛮女友》曝光浪漫场景 野蛮之外也浪漫
　　据导演蒋家俊介绍，这次电视剧《野蛮女友》在原故事基础上加强牵牛和“野蛮女友”从相遇到相知再到相恋的全过程，其中，电影中令人印象深刻的几个桥段，在电视剧中仍有重新的诠释，“比如牵牛和野蛮女友相识在地铁中，我们就在日本选择了场景。”另外，电视剧版必然会将原来故事延伸扩展出更多的故事和情感，其中也会增添很多导演自认为将来也会成为经典桥段的部分，“电视剧版中增加了很多原来故事中没有的部分，比如野蛮女友和牵牛在游艇中的故事，在这里，牵牛陪伴野蛮女友度过了人生的低潮期，这个游艇的场景也是我们千挑万选的，既要有浪漫的感觉，有要有带着野蛮女友当时心境的忧伤的情绪，还要展现牵牛在关键时刻对野蛮女友的支持……最后我们选择这段戏在日本长崎的旅游度假圣地‘佐世登保’的游艇上拍。”
　　日本长崎的云仙温泉也是剧版《野蛮女友》的拍摄场景之一，据介绍，在这里，野蛮女友将会大展身手做煎饼，“这是一段很温馨的也是电视剧版中比较有代表性的温馨场面，剧版野蛮女友还是有很温情的一面的。”导演蒋家俊略带保密的讲了一些场景与故事的关系。
　　神秘男二号浮出水面 炎亚纶与彭于晏争夺野蛮女友？
　　另一方面，在导演亲赴日本选景的同时，制片人李密仍在紧锣密鼓的搜索野蛮女友。对于野蛮女友的难产，李密告诉记者，要选一个特别合适的野蛮女友真的很难，“之前电影中全智贤扮演的野蛮女友形象太深入人心了，就好像重拍《上海滩》一样，角色的选择非常关键，经典在观众心中已经形成了印象，而我们十几年后再重新拿来诠释，必然要有很多新的内容赋予其中，电视剧《野蛮女友》的女主角，一定是大家最关注的人，同时也是我们最难选择的，她既要延续原来野蛮女友的神髓的东西，也还要带有现代全新的野蛮女友的气质特点。”
　　尽管李密对野蛮女友人选仍旧十分保密，不过她却透露了另外的新信息，就是非常希望飞轮海成员炎亚纶加入《野蛮女友》拍摄，这样，炎亚纶将成为继彭于晏之后《野蛮女友》的另一男主角，将出现在野蛮女友和牵牛中间制造不少麻烦。

