《花样》安徽独播 Ella新年愿望与Selina同台
　　新浪娱乐讯 台湾经典偶像剧《花样少年少女》即将登陆安徽卫视！于下周一(1月24日)在每晚10点20分的《独播剧场》播出，该剧由Ella和吴尊两大当红偶像共同主演。这是继《就想爱着你》之后，安徽卫视再度播出Ella主演的偶像剧。昨日，Ella在接受记者采访时表示，等了这么多年，这部剧终于在内地播出了。她更表示，希望新年selina早日康复，SHE能够早日同台！
　　《花样少年少女》改编自日本经典漫画《偷偷爱着你》，该剧讲述的虽然是言情小说中屡见不鲜的女扮男装，但瑞希的女性身份一开始便被男方察觉，可是男女双方都保持了沉默，乐此不疲地持续着男生女生之间的游戏。满眼的超级帅哥、插科打诨的闲情雅致、轻松愉快的校园恋曲，使得该剧在台湾播出时成功跻身收视冠军剧。
　　出道以来形象中性的Ella，不论外形和个性都十分符合角色“瑞希”，剧中，她把头发剪得恰似可爱小男生，连SHE的其他两位成员都笑称Ella“本来就是个男的”。而在拍这部戏时，Ella与吴尊传出了绯闻，之后，Ella多次讲述自己曾经历一段刻骨铭心的恋情。虽然她没有明说男主角的名字，但所有人都知道，那段恋情便是与吴尊在拍摄《花样少年少女》时所发生的。
　　此次，《花样少年少女》即将在内地播出，记者昨日电话采访了人在台湾的Ella，谈及这部剧，她表示，距离这部戏的拍摄已经有了一段时间，但回想拍摄时的种种，依然有种历历在目的感觉。所以，她一定要感谢这部剧的幕后工作人员，将最青涩的自己留在了荧幕上。同时，她还不忘向吴尊隔空喊话：“希望还能与你合作拍戏啦！”搞怪性格不改。
　　《花样少年少女》即将在安徽卫视跨年播出，被问及新年愿望，Ella表示，自己刚刚陪同selina出席了新闻发布会，看到昔日好姐妹，在经历那么大的磨难之后，依然能够站起来，心里很为她高兴。新年最大的愿望，当然是selina能够早日康复，SHE再度同台演出。最重要的是，所有人都要平平安安。另外，Ella也表示自己在美国的学业还没有完成，所以希望2011年能够顺利毕业，并在内地开拓更广阔的演艺事业。

