《义海豪情》黎耀祥邓萃雯谈爱：升华牵手接吻
　　专题撰文 信息时报记者 何  珊
　　实习生 赖妙娴
　　黎耀祥、邓萃雯这对从《巾帼枭雄》里走出来的精神恋人，在这速食恋爱的时代感动无数观众，只是柴九、四奶奶两人阴阳相隔的悲剧结尾，未能满足观众渴望大团圆的愿望。如今续集《义海豪情》终于面世，两人再续前缘，最让人期待的不是时代背景、更不是身份差异，而是两人爱得会否比之前更浓烈？《信息时报》采访了黎耀祥、邓萃雯，得到的答案是，这次能用荡气回肠去形容。早过了年轻人爱得你死我活的年纪，中年人的爱是牵手、接吻后的升华，黎耀祥跟邓萃雯，一个是家庭美满的二十四孝老爸，一个是见过大风大浪，仍然坚持理想跟自我的败犬港女，道出各自“再不相爱就老了”的深爱本质。
　　黎耀祥
　　爱得浓厚  看重平淡爱情
　　观众爱《巾帼枭雄》(以下简称《巾帼》)里的柴九，多半是爱他强大的小人物求生意志，在去年金融海啸尚未退去的大背景下，这个男子身上散发出的正能量总给人温暖的力量。《义海豪情》(以下简称《义海》)本周开播，不少人是直奔着柴九的光环去的，很好奇黎耀祥所饰演的刘醒，是否只是穿着警察服装的柴九。“大家都是乱世的小人物，柴九没什么朋友，因为他来自农村，心里是个小朋友，他有自己的理想跟奋斗目标，这是刘醒没有的，他是一个悲剧人物，就跟上世纪30年代全中国的小市民一样。”在黎耀祥眼里，刘醒是全新的角色，当警察不是为了除暴安良，只是希望有一份稳定的收入，为他妹妹(陈法拉饰演)治病，跟太太维持生计。他爱上毒枭的女儿邓萃雯，屈服于日军、汉奸，全是因为大时代背景下的身不由己。“不是因为他想争取些什么。战乱跟分离之下，他是个随波逐流的人，他是那个年代中国人的缩影。”对于他在《义海》中与邓萃雯的感情，他说目前大家透过宣传片或剧照看到的场面，包含着很多转折，不是看到吵架就被理解为不和，说爱对方就以为是真的爱，但是中间有很多转折，吸引人的是过程，不是结果。
　　有妻有儿的黎耀祥，事业爬上高峰，有心有力，正处于人生最富足的阶段，爱对于他来说不再是风花雪月，就像他推荐的场景一样，平实感人：两个人在草地上聊人生，说痛苦与面对，准备要携手与共，相伴到永远。在开播时，《义海》剧组一起吃饭，黎耀祥也带同妻儿同往，非常知足。
　　推荐场面：草地谈心
　　九姑娘和刘醒这两个“乱世佳人”，虽然同生活在一个时代，却爱得遥远，不是因为父母反对，不是家庭背景的差异，而是不能控制整个大时代背景下，感情的变数，所以两人相爱但不能爱，被迫分离。两个人内心渴望在一起，却无法靠近，妹妹陈法拉的病越来越严重，黎耀祥才有机会和雯女在医院的草地上聊天，真情交流，畅谈人生。黎耀祥虽然在剧中拍了很多历经生死的感情戏，但他印象最深刻的却是最平淡的场面。“这段感情，我个人觉得是很荡气回肠的，比起《巾帼》浓厚很多。”
　　刘醒
　　(黎耀祥饰演)
　　警察局刑侦队长，刻薄好赌，不留情面；内里精明细心，恩怨分明，尤其重视亲情与友情。公认的神枪手，屡破奇案，却一直被上司打压，原来其妻与上司是旧情人，其后两人更藕断丝连。
　　场景推荐
　　爱得纠结
　　教堂
　　每对情侣都有一个“老地方”，九姑娘和刘醒相约的地方不是公园，不是小屋，而是神圣的教堂。在这么一个安静的地方，他们才能勇敢面对自己，面对两人的感情。每次都在教堂互诉自己的心情，总是出现两人真情流露的镜头。刘醒也总在这里心疼九姑娘要好好照顾自己，为自己着想。
　　集中营
　　九妹每次出现危难，都会得到刘醒的支持，当九妹被日本人拉到集中营，不幸患上疟疾的时候，刘醒
　　化身老人出现为九妹打针，从而解救九妹。集中营中有一场戏，日本军官交给刘醒一把手枪，让他亲手干掉九妹以证忠心，最后刘醒将手枪直指军官的太阳穴，也下不了手伤害九妹。
　　邓萃雯
　　为爱牺牲  渴望为爱坚守
　　郑九妹
　　(邓萃雯饰演)
　　黑道大家姐，心思缜密，表面手段狠毒，实质重情重义，古道热肠。郑朗军的长女，原配所生，其母早逝，曾被贩卖拐走，失踪了一段时间，后被郑朗军找回，卖力为郑朗军打理黑道生意，原来另有所谋。
　　推荐场面：不离不弃
　　患难才能见真情，坚强的九姑娘也有软弱的时候，人生出现了低谷并不可怕，可怕的是没人在身边支持，刘醒和九姑娘命运注定了他们要走在一起，怎么也分不开，当九姑娘染上鸦片后，极度难受的她一度想要放弃自己，犯烟瘾来又骂人又赶人，唯独一个人总陪在她身边，那个就是刘醒。邓萃雯很感慨地说，自己在拍这段戏的时候，内心十分感动，同时也很向往自己在生活中能遇到这么难得的感情。
　　四奶奶近乎没有缺点，柴九爱上她，是被她身上的优点、情操以及人生观打动，出身低微的柴九对四奶奶完全是仰望。邓萃雯说《义海》里的九妹，没有四奶奶的纯粹，连温柔都来得复杂。“在黑道里可以爬到这个位置，这个女人一定不简单。不可以心软，做事很带狠劲的人。”《巾帼》里两人更像是知己，而《义海》里的爱却是致命的。第一集两人就相识了，却是一个忠，一个奸，一个简单直接，一个工于心计。“最初和他交往，他真的摸不清我是什么一个人，但是他却不明白为什么很想帮我，我也很奇怪，谁都不相信，就只相信这个男人。基于大家对彼此这么独特的一个好感，结果就在一起了。”
　　邓萃雯眼中的九姑娘又爱又怕，时刻以身犯险的她，最难得的是有人为了她连命都不要。“刘醒什么都为九姑娘着想，情愿挡子弹。明知道和这个人在一起随时会死，但也不走。他对九姑娘的感情，在现在这个世界是不可能发生的，只有在乱世，才会爱得这么轰烈。我在拍的时候，其实很向往这种感情，在这个年代是不会有的了。”
　　试过爱情、事业低潮的邓萃雯，多少旁人看来跨不过的坎坷，她都独自走过来，被唤作金刚女的她，奋斗20多年终于用诚意跟努力打动了观众跟无线，可是缘分始终差一点。爱对她来说，不是你侬我侬，是低潮的相守困境的相伴。“九姑娘和刘醒的感情到了很深的一个程度，不像现在的小青年的爱情这么浅白，他们历经患难，感情才可以这么坚固。那种感情不是靠牵手和接吻，没有这些环节的，但是感情会比有这些深很多。我也希望我们的演绎和作品可以带出人的真善美，令到观众找回自己想要的真情。”
　　全国人民都在水深火热，哪里有可能只顾着男女私情？邓萃雯说角色最难的就是要演出内心的复杂。尤其是在万人坑杀黎耀祥的时候，不单有男女私情，而且你有痛恨但不能表达，“因为你还有大事要做，所以你要我用言语去表达怎样演绎是很难的，好玩的地方，就是九姑娘的内心很复杂，很有戏做。”戏中不少场景让好戏之人邓萃雯直呼过瘾。“有些场景我是记得很清楚的。我给人暗杀，给中国人侮辱，因为我是一个汉奸，当我被中国人侮辱的时候，日本人打死了中国人，自己却不能流露自己的憎恨，也不可以救中国人。内心很复杂，而且被打死的中国人还是为了我，我还要扮做没事，没感觉的样子。”
　　谈判桌
　　九妹为了实现自己的计划，希望买通刘醒为自己做事，于是九妹把钱拿到了刘醒面前，然后刘醒却狮子大开口，要九妹生意的一半，两人为了各自利益，斗智斗勇，实际是演技大比拼，看谁更好戏。
　　黄包车上
　　动荡的社会里，每个人都为自己的未来担心，唯独刘醒总在危急关头帮助九姑娘。连九妹自己也忍不
　　住问一句“为什么”，这场刘醒乔装为九妹拉车救她逃离危险的戏里，日军战机从头上飞过，战火硝烟之下，刘醒回答：“都打仗了，还分什么你和我？”让人心动。
　　视后之争白热化
　　邓萃雯预告奖到人到
　　《义海》一开播最高收视冲上36点，观众在乎的不是能否超越《公主嫁到》，而是想知道今年邓萃雯跟黎耀祥，能否凭该剧再下一城夺得视帝视后。对于视后最大竞争者佘诗曼表示台庆期间可能在外地拍戏而不出席，令邓萃雯的胜算提高了不少。但前日邓萃雯也直接给无线压力，表示如果拿不到奖项，将不会出席无线台庆颁奖礼，理由跟佘诗曼一样，“我在横店拍剧，需要跟剧组协调时间，专门回来当然需要理由。”但对于佘诗曼不出席颁奖礼，邓萃雯表示不相信佘诗曼会这样做，“如果是佘诗曼拿奖，公司都会叫她回来拿奖啦。”
　　黎耀祥则称，年轻的时候，曾经很想拿奖，但是现在这样的想法已经越来越少了。反倒重视收视率的他，会追随李添胜的承诺，如果观众认为不好看，便回乡下捡牛屎。
　　邓萃雯拍《新还珠》
　　要摆脱强势形象
　　邓萃雯在《义海》杀青后，投入到拍《新还珠格格》中，出演皇后的角色。邓萃雯称是被琼瑶的诚意所打动，《义海》拍摄期间琼瑶多次飞到香港跟她商量，还破例在没落实是否接拍的情况下，就先将剧本交给邓萃雯。邓萃雯最后终于点头接拍，“一开始我是想推辞的，因为我不想她等我两个多月，但是她觉得我很适合，对我说不介意等我。”
　　琼瑶剧中甚少起用港星，邓萃雯自己都很好奇为什么琼瑶会找她接拍。“说是因为《金枝欲孽》这部清宫剧给他们留下了一个很深刻的印象。我也有看琼瑶的博客，上面有说觉得我每一个角色都是很投入的，她应该是对我很有信心，觉得我能演出跟旧版《还珠》完全不一样的感觉。”
　　邓萃雯说，拍了很多很沉重的剧，实在是心力交瘁，因此特别喜欢《还珠》是部喜剧，同时剧本好有张力有气场，觉得是一个新尝试。“几年来观众见到的可能是很强势的我，我想让观众见到我被小燕子欺负的样子，剧也带出很好的信息，对真善美的追求，另外剧里没有什么香港人，也让我挺高兴的。”开戏时，邓萃雯顺利兼顾两部戏，从来没有出现拍戏迟到或耍大牌的情况。
　　配角出彩
　　敖嘉年像许三多
　　《义海》开播两集，观众除了看到邓萃雯和黎耀祥的演技之外，剧中敖嘉年(圆图)饰演的“排骨仔
　　”十分抢戏。不少观众看了第二集都觉得剧情很杯具，原因是排骨仔大卖悲情，不断向观众投放催泪弹，性格软弱屡遭白眼，帮忙买彩票被偷钱包，救人却被诬蔑杀人。一件比一件惨，有观众说：“看得我都要气死呕血了”，还有观众觉得“排骨仔”无知无助的傻劲很像许三多。
　　《义海》开播两集，观众对于邓萃雯与黎耀祥的评论只有期待之情，并没有看出多大的变化。相反，排骨仔更受观众喜欢。在《巾帼》中，敖嘉年凭借出演蒋必文这个“奸诈大少爷”获得了去年飞跃进步男艺人奖。似乎与《巾帼》剧集十分有缘，自己的卖力演出总能获得观众的喜欢，就连他自己也在十分紧张地追看，看到“排骨仔”悲惨遭遇，还在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上留言，“我自己都哭了”。今年台庆即将到来，敖嘉年获奖机会想必会跟着工作机会一样增高。今年以来，敖嘉年接拍了无线《五味人生》、《翻叮一族》等剧集，同时，在与杨千?林峰合拍的《完美嫁衣》电影中，饰演一位“娘娘腔”的男职员也很抢戏。

