邓萃雯黎耀祥凑钱庆功 李添胜不拍《巾帼3》
　　新浪娱乐讯 北京时间12月24日消息，据香港媒体报道，《巾帼枭雄之义海豪情》除了收视报捷外，在无线台庆颁奖礼也夺得多个奖项，身为男女主角的黎耀祥与邓萃雯前晚两人一起凑钱举行庆功宴，与台前幕后工作人员齐庆祝。而编制李添胜表示虽然《巾帼》受欢迎，但他不想再拍第3部，应该适当捧捧新人。
　　前晚黎耀祥与邓萃雯在尖沙咀一酒家筵开十席庆功，每席数千元。黎耀祥表示这次吃饭有几重意义，除了因为收视好，也因为夺得多个奖，又可以庆祝冬至及圣诞。黎耀祥更带了红酒准备与大家不醉无归。黎耀祥今年大丰收，又会否与太太公布造人喜讯呢？他笑称不会，这几年都没有，加上儿子大了。问到他会拍第三集吗？他表示要问编制李添胜，他都想添哥叫编剧张华标返回无线。
　　邓萃雯今年平安夜会与家人共度，圣诞节则会参加香港的布道会，她表示想趁不用拍剧时做些很久没有做的事，比如与朋友共聚。邓萃雯又称之前与邓氏家族去广州玩了三天两夜。
　　李添胜称要捧新人
　　李添胜表示不会拍第三集了，笑称要留一点给后浪，不应霸着。他又称就算再与黎耀祥、邓萃雯合作，也会想另一个故事。最近他筹备拍新剧《我的如意狼君》，由黄浩然、周丽淇主演。问到他为何不找郑嘉颖与周丽淇演一对？他笑说：“翻了脸啦。”李添胜坦言很疼黄浩然，他觉得应捧多一、两个。他见到新人好就会捧，只有几个不可以的，他看好罗仲谦，提到罗仲谦绯闻多，添哥都不禁说：“年轻人搞什么呀？”他又指公司有意捧陈智?，因为他富时代感，但广东话有待进步；他又指苟芸慧够漂亮，但胖了一点，应该有机会上位的。有传张华标会返无线，他就否认，据知对方在台湾帮黎智英拍剧。(苗菲)

