邓特希新剧起用关楚耀 批评无线只靠“老将”
　　羊城晚报记者 郑惟之 
　　香港亚洲电视近日举行了2011年节目巡礼，推介明年的重头剧集和综艺节目。今年以《法网群英》赢尽口碑的监制邓特希再接再厉，将推出65集青春情景剧《亲密损友》，由年轻歌手关楚耀和性感女星赵硕之担任主角，演员还包括年轻艺人高皓正、尹蓁?、谭兴蓝和快必，演绎三对年轻恋人的都市生活。
　　邓特希改走轻喜剧路线，也不再起用万绮雯、陈启泰等老将，而是选择一帮没有经验的新人，身为歌手的关楚耀此前更有藏毒的不良记录。对此，邓特希坦言：“用新人当然会有点担心，但是如果剧本有可看性，也不一定要依靠演员的名气。我希望不要像无线的那些所谓情景剧，其实他们那些不能算是搞笑，每次都只靠一些老将如毛舜筠、汪明荃去撑场。我们这部剧走年轻路线，找关楚耀来演是因为之前看到他对(藏毒)那件事的回应，觉得他处理得很好，应该给年轻人一个机会。”而初次拍剧的关楚耀则表示“压力不小”，不过现在和大家混熟了，已经放松了不少。
　　邓特希上次与亚视合作《法网群英》期间，曾爆出“欠薪”、“烂尾”等一连串负面新闻，这次他表示不会再出现类似的情况，“这次还是以亚视对外委托制作的形式合作。《法网群英》制作的时候，亚视老板更替，搞得很动荡，这一次高层应该都稳定了，不会再出现之前的问题”。

