郭羡妮反笑苗侨伟惹桃花 获戚美珍撑腰大胆合作
　　新浪娱乐讯 北京时间11月25日消息，据香港媒体报道，苗侨伟(三哥)与郭羡妮因拍摄剧集《抉宅男女》而传出绯闻，日前二人开工时没受传闻影响，拍摄后还大方合照。对于三嫂爆料指三哥喜欢牵人的小手，郭羡妮即趁机取笑三哥惹桃花！
　　苗侨伟与郭羡妮日前被指于戏外拖手谈情，三哥三嫂(戚美珍)随即在微博(http://t.sina.com.cn)力撑郭羡妮，而三嫂亦绝对相信二人清白，令他俩无惧绯闻，放胆继续合作！他们日前在中环一间食店拍摄“一家三口”的温馨场面，对于“女儿”频频NG，身为“妈妈”的郭羡妮细心与她对戏，而“爸爸”三哥也好言安慰：“不要紧，慢慢来！”二人拍摄完毕后大方合照，三哥笑说：“我们是饰演十几年的夫妻，没什么亲热戏的啦！”问到郭羡妮再次传出绯闻的感受，她有口难言，三哥即出言力挺：“所以就要帮他抱不平?！”
　　喜欢牵手
　　除了郭羡妮屡次因拍剧传出绯闻外，三哥也曾因与梁靖琪(Toby)拍剧时牵手而传出“忘年恋”，三嫂日前不禁取笑他：“他最钟意牵人小手的啦！他连梳头阿姐都牵的啦！”对此，郭羡妮即“恍然大悟”并对三哥说：“原来是你惹桃花！”令三哥不禁面露尴尬之色！二人在片场相处融洽，没有半点避忌。(苗菲)

