陈志云涉贪案19日二审 方逸华佘诗曼等避谈(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月19日消息，据香港媒体报道，香港TVB总经理陈志云受贿及串谋诈骗案，将于今日进行第二次开庭审讯。18日晚，TVB举行一年一度的台庆亮灯仪式，“六婶”方逸华以及外传将出庭作供的黎耀祥、佘诗曼等一众艺人对案件均封口不提。
　　TVB众人提“陈志云”扭头就走
　　二审前夕，恰逢TVB举行一年一度的台庆亮灯仪式，不过活动后无论是“六婶”方逸华，还是外传将出庭作供的黎耀祥、佘诗曼等，均对19日的二审闭口不谈。以往视陈志云为得力爱将的方逸华，一听媒体提“陈志云”三字，便立刻转身就走。
　　陈志云称做人态度不变
　　今年3月香港无线电视总经理陈志云因涉贪被捕，震惊整个香港娱乐圈。9月16日，陈志云正式被廉政公署落案起诉受贿及串谋诈骗，并于9月21日首次过堂。当天陈志云在爱将王喜的陪同下现身，神情一如既往轻松淡定，更惊爆停职期间“一直为无线进行秘密任务”。　　
　　除继续秘密为无线效力外，陈志云近日在接受媒体采访时，坦诚有很多人想分享他的小智慧，虽然经历从高潮跌落谷底，他表示深信自己的做人态度并未改变：“我仍然是我。”

