黄丽梅曝亚视拖欠工资 鲍起静力挺亚视(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月16日消息，据香港媒体报道，鲍起静、李曼筠昨天(1月15日)出席亚视游戏节目《智醒智劲四方城》开镜，她表示玩游戏时赢了1万元。问她可担心收不到钱，如黄丽梅声言为亚视拍摄节目好像没工资发一样？她说：“应该能收到的，这几年我从没试过收不到钱，在亚视工作这么久了，最多也是迟几天发工资，林伯年代当然准时，就算邱生年代，最多也是迟到3号出，之后都很准时，虽现转了新老板，而自己发工资的形式，还要求特别半年出一次，不过其他同事应该准时。”鲍姐表示自己现已约满亚视，新合约将在亚视再开新剧转以部头形式继续合作。
　　亚视叫黄丽梅忍耐
　　而亚视公关及宣传助理总监区先生亦代表公司就黄丽梅轰亚视拍节目没有工资发的报道发表回应，他表示公司希望黄丽梅亲述情况助公司了解事件，但有几点可肯定是黄丽梅为亚视拍摄了3个节目，其中两个分别是演员及主持身分合作，一个刚拍完、另一个则没拍完，一向的做法是拍完一个月内发工资，希望黄丽梅忍耐一下，至于节目《皇牌美食团》签约时已列明分3次结算，但到现在为止仍没到结算期，而制作费要监制垫支一事，公司现正在了解当中。(颖颖)

