台湾金钟奖 偶像剧的劫数or变数
　　第45届台湾电视金钟奖前晚落下帷幕，盛产爱情童话的偶像剧历经两年风光后，今年悉数落马，近乎全军覆没。不仅大热剧集《下一站，幸福》、《就想赖着你》颗粒无收，言承旭、吴建豪、安以轩等收视福将更被拒之门外，反倒被评为“雷剧”的《海派甜心》独揽5项提名，杨丞琳爆冷斩获“视后”令不少观众错愕。
　　偶像剧唱衰，收视福将成“遗珠”
　　争议
　　“商战片看港剧，偶像片看台湾剧。”长久以来，台湾偶像剧以惯有的纯爱路线俘获观众芳心，但是在重艺术口味的金钟奖面前，偶像剧却一直是陪跑者。2007年，口碑收视平平的《白色巨塔》从《放羊的星星》《转角遇到爱》等热门剧集中爆冷胜出，使得金钟奖的评判标准一度遭受不少质疑。但近年来，金钟奖开始放低身姿向“亲民”路线转变。2009年《痞子英雄》大获成功证明了金钟奖终于向偶像剧开和。
　　只是这样的情况在今年又出现变数，包括《下一站，幸福》《那一年的幸福时光》《就想赖着你》在内的诸多热门偶像剧甚至连金钟奖的提名名单都未能排上。硕果仅存的《海派甜心》，除了杨丞琳获得最佳女主角勉强平复粉丝震怒外，也再无其他奖项入围。
　　不过，以扮丑牺牲获取收视的单一戏路也为杨丞琳斩获“视后”增添不小争议。最佳男主角的颁奖则更出人意料，呼声较高的罗志祥、吴建豪、温升豪等人气演员皆成陪跑，奖项爆冷颁给《情义月光》的童星吴政迪。专家评委的“喜新厌旧”大概是想在年轻收视群体中为金钟奖拉拢些人气，不过今年的换血举动似乎用力过猛，获奖演员演技口碑欠佳更被不少观众直言“评委大失水准”。
　　趋势
　　贴合社会焦点，扩大收视群
　　尽管在金钟奖遇冷，但台湾偶像剧近年的成绩却有目共睹。
　　从《败犬女王》、《痞子英雄》到《下一站，幸福》，台湾偶像剧无论在人物设置、故事走向甚至拍摄手法上都开始呈现出多元特色，逐渐跳脱现代版灰姑娘的老套情节和漫画剧本，开始贴合社会热点，内容上也多了些深度。
　　台湾知名电视节目制作人王伟忠在谈及台湾偶像剧出现的新变化时表示：“偶像剧一直在发展和变化中，它所传达的讯息也需要更多元化，加入很多现实意义和社会意义的元素在里面。比如《命中注定我爱你》，里面就有很多当下的社会问题，所以才那么受欢迎。”
　　而“台湾偶像剧教母”柴智屏却对偶像剧的转型原因有着更加现实的思索，“随着最早接触港台偶像剧的内地观众不断成长，目前偶像剧的受众年龄已经不应再局限于16-25岁，而要把观众人群扩大，现在制作的偶像剧应当把目光瞄向25岁以上的电视观众。”
　　而相比“港剧30年无进步”的评价，台剧在网络和电视台的人气也逐年渐涨，甚至一度盖过韩剧热潮。
　　[偶像剧VS金钟]
　　2005年
　　蔡岳勋执导的《战神》，获得2005年最佳戏剧节目奖，偶像剧开始进入金钟奖评委视线。
　　2006年
　　最佳女主角候选人张韶涵和Ella双双落败，由演技派杨丽音凭《草山春晖》获得。这一年的金钟奖星光暗淡，落魄至极。
　　2007年
　　蔡岳勋打造的《白色巨塔》在金钟奖上获得包括最佳导演、最佳编剧、最佳男配三个奖项。该剧播出时收视不如人意，不料失之东隅，收之桑榆。
　　2008年
　　女主角争逐中，出现林依晨、陈乔恩、杨丞琳、张韶涵四位偶像剧女明星对抗柯素云一位老牌实力派的激烈局面。最后林依晨凭借《恶作剧之吻2》问鼎视后。
　　2009年
　　耗费千万资金拍摄的《痞子英雄》一反洒狗血式的男欢女爱，狂揽包括“最佳导演”、“最佳男主角”、“最佳剧集”等在内的五项大奖，打破偶像剧无缘染指金钟的“魔咒”，成为台湾电视史上破天荒的一个现象。

