TVB剧集从年头抄到年尾 林保怡失水准“赶客”
　　今年无线剧集虽然从年头抄到年尾，林峰的《谈情说案》收视和骂声并驾齐驱，但林保怡主演的《读心神探》却只收获了骂声，抄得很没水平，错漏百出的无聊剧情毫无看头。好戏之人林保怡这次表演也大失水准，剧中经常露出夸张恐怖的表情，与其说是饰演重案组高级督察，事实上更像一名人格分裂的精神病人。
　　电视剧相互之间借鉴题材和情节本没有错，但是《读》却将“借鉴”二字升级，整个剧的背景设置、破案手法和依据与美剧《Lie to me》如出一辙，变成了恶劣的抄袭。TVB这次又是用别人的“新瓶子”装自己的“老水”，它总以为自己做了一个假冒伪劣产品会没人知道，孰不知编剧看美剧、日剧的同时，全中国的观众也在看……更悲哀的是，它还没本事做出像人家那样又漂亮又实用的“瓶子”。编剧设计的推理毫无诚意，故事显得虎头蛇尾，比如本来充满悬疑的强奸案件，结果到最后不用脑袋思考也能猜出凶手是谁。情节也存在不少漏洞，比如第一个案件中杀手杀人不带手套，警察居然没有查到指纹。从目前剧情发展来看，《读》结局肯定继续发扬TVB“怀旧”精神，落入俗套，比如感情慢慢成为全剧最主要的，渐渐和案件融合为一体。
　　故事情节粗糙已经让观众觉得《读》索然无味，而主角和配角的表演更“赶客”。一向靠演技取胜的林保怡最近状态落入低谷，之前在《掌上明珠》的表演已经显得很假，这次也没发挥出基本水平，饰演的姚sir不仅表情夸张，更让人抓狂的是，他十分钟里有五分钟都在说行为学，心理学，如唐僧说教那样喋喋不休，似乎誓要将电视机前的观众催眠到底。主角尚且如此水准，配角就更加粗劣了，特别是港姐周美欣，样子长得对不起观众不说，刻意不自然的表演让人看得起鸡皮疙瘩。配角虽然戏份少，但是魅力同样是需要的，在配角这一点上面，内地做得比香港好多了。所以，《读》并不值得推荐，看了不仅侮辱自己的智商，也白白浪费了时间。

