金超群再现“包公前传” 何家劲与金铭恋爱(图)
　　新快报记者梁燕芬
　　《包青天》原班人马拍摄的《包青天之七侠五义》今天(4日)将于安徽卫视上星首播，据悉这是《包青天》系列剧首度涉及包公的家庭，而夺人眼球的是“展昭”何家劲将和比他小20岁的“婉君”金铭谈情说爱。
　　金超群再现“包公前传”
　　台湾老戏骨金超群一生执着于拍摄《包青天》，只拍一戏只演一角。他说，当年他主演的连续剧《包青天》，一播200多集红透半边天，10多年没在台湾演艺圈露脸，但一直在大陆专心拍摄《包青天》系列剧，为此建了影城，推掉其他戏约，只专注能将该剧拍到1000集。
　　而此番的《包青天之七侠五义》改编自清代经典武侠章回小说《七侠五义》，分为“包公前传”、“北侠欧阳春”、“小侠艾虎”、“铡包勉”和“乌盆记”几个单元。首次把“七侠五义”这十二个人集中在同一部剧中。从仁宗皇帝在位期间包拯升任开封府府尹执掌京畿被百姓爱戴敬仰之余尊称为“包青天”开始讲起，又分别讲述了北侠欧阳春、小侠艾虎、丁氏三侠、黑妖狐智化与陷空岛五鼠在展昭号召之下纷纷前来效力包拯的故事。
　　另外，在这部《包青天之七侠五义》中，还融入了更多的推理侦探的元素，更注重断案的合理性，更注重案子发生的时间、人证、物证等，让包青天的故事更悬疑、更紧张。
　　“展昭”“婉君”谈情说爱
　　金超群表示，自己希望每次都能拍出全新的感觉。在《包青天之七侠五义》中，金超群饰演的包青天将不再仅仅是一副义正词严的强悍形象，不仅融入了更多的智慧于案件的侦破之中，更是首度上演了感情的戏份，“在《包青天之七侠五义》中将有剧情专门讲述包拯的家庭和他的爱情，虽然是一种很含蓄内敛的手法，但毕竟展现的将是包青天温情的一面。”
　　而“铁三角”中的“展昭”何家劲在《包青天之七侠五义》中也将有大量感情戏，而展昭的恋人丁月华由以童星身份出名的金铭饰演，似乎颇引人入胜。
　　除金铭外，闫学晶饰演的叶芳、姚刚饰演的庞太师、陈浩民饰演的白玉堂、崔波饰演的西夏公主元贞、孙强饰演的边境侯、王莎莎饰演的艾虎、刘佩琦饰演的包勉、王玉梅饰演的嫂娘和江宏恩饰演的欧阳春等角色都将给人耳目一新的感觉。

