陈锦鸿数TVB拍剧三宗罪 慨叹内地拍戏太舒服
　　信息时报讯 (记者 何珊) 越来越多的港星到内地拍戏，黄秋生早前在内地拍电视剧《杨贵妃秘史》时，狂批内地剧组不够专业。但刚刚为广东电视台拍摄台庆剧《妹仔大过主人婆》(以下简称《妹》)的陈锦鸿、刘玉翠却慨叹在内地剧组比在TVB舒服太多。
　　拍摄时间
　　20小时 VS 12小时
　　《妹》剧8月杀青后，陈锦鸿赶回香港TVB拍《万凰之王》，半个月前才结束拍摄，昨日重回广州宣传，他对两地拍摄的做法感慨万分，“来广州拍戏简直是度假。”他说拍《万凰之王》期间连续赶戏，每天要拍18至20个小时，一有空档他就找角落倒头就睡。“超过两个星期都是睡在TVB的，光是拍都20个小时，剩下的时间要是回家浪费在路上，根本就不用睡了。”而在《妹》剧组，每天八九点才起床化妆，最多晚上十点就能收工，挨惯苦日子的陈锦鸿一时间不适应，“终于可以不用疲劳作战睡不饱了。”
　　剧本质量
　　流水操作VS引经据典
　　从《谈情说案》、《翻叮一族》到《读心神探》，TVB屡被指抄袭，陈锦鸿说主要原因是TVB对编剧的重视度不够，“很多电视剧片尾连编剧的名字都不打上去，多数剧本都是编剧组的集体创作，四五个人一起赶工，很难有很好的剧本。”刘玉翠也承认，试过到片场才拿到当天的剧本，“到了都不知道自己要拍什么，哪里会有时间想剧本？”她说流水作业的结果，让编剧们习惯了一个模式，导致剧情肤浅。但《妹》剧由《外来媳妇本地郎》的剧本策划许丹华和香港金牌编剧吴文辉担任策划、编审。陈锦鸿表示剧中常有引经据典，并经过多方求证。
　　伙食情况
　　死鸡死鸭VS岭南美食
　　为了配合主打美食元素和岭南西关文化牌的剧情需要，《妹》剧组专程邀请了广州多家粤菜酒楼的大厨出马担任厨艺指导，100集下来展示岭南美食多达50种。刘玉翠说连饭盒伙食也比TVB好太多，“我们都把无线的饭叫做死鸡死鸭饭，味道很糟糕，菜色又少，偶尔会有些烧糊的叉烧。”陈锦鸿更笑道自己需要控制饮食，不敢在《妹》剧吃太饱，“因为是清装剧，如果胖了就会很明显，所以要保持身段。”
　　《妹》剧从下周一起每晚22:00珠江频道播出。
　　陈锦鸿刘玉翠斗养生
　　陈锦鸿在剧中饰演主人公江太史，家族乃是二十世纪初南粤头号美食世家，戏外他也是养生有道，在宣传现场与刘玉翠各自同粉丝分享了营养早餐。
　　陈锦鸿五色杂粮粥
　　吃足三年
　　麻烦程度 四颗星
　　材料：红、绿、黄、黑、白五种颜色的豆类(赤小豆、黄豆、绿豆、黑豆、紫米、芝麻等。)
　　功效：美容养颜、减肥消肿
　　步骤：1.五种成分，各取等量，洗净后用清水浸泡一个晚上。
　　2.直接把它们和浸泡的水一起倒入锅内，再加入适量清水，大火煮开后，小火煮20~30分钟，关火前可加入一点冰糖。
　　刘玉翠淮山芡实玉米糊
　　最近两个月
　　麻烦程度 三颗星
　　材料：淮山、芡实、新鲜玉米各一两
　　功效：健脾开胃，饱肚又好吃
　　做法一：用搅拌机将三种原料打成糊状，然后煮熟吃。
　　做法二：没有搅拌机的话，前一天晚上用水浸泡淮山、芡实，第二天将泡软原料放进锅里煮熟，放片糖少许，加入玉米。

