“双失”陈豪变“唐僧” 传TVB剩女争相安抚
　　据最新一期《东方新地》报道，随着近日廖碧儿与阔少林忠豪恋情曝光，陈豪继TVB台庆颁奖礼失落大奖后再失人，惨变“双失”王老五。不过，TVB上下的“剩女”都争相安抚陈豪，连“一级剩女”佘诗曼身在内地都伺机出招。
　　与陈豪拍拖6年，廖碧儿一直拒绝公开，但对新欢林忠豪则高调大赞：“他人很好，很nice。我本身读工商管理，他做生意，大家会交流一下。我很欣赏一些年轻又有本事的人。”又与陈豪划清界线：“一直都是朋友。”廖碧儿另结新欢，陈豪情深不减：“只要看见她平安，我就安心。”痴心得足以激发所有女性的母爱。
　　39岁的陈豪专一且性格好，一直都是剩女的头号猎物。佘诗曼自从连续三部电视剧与他合作后，竟然日久生情，在拍《公主嫁到》时全力出击。今年陈豪生日当晚，佘诗曼更以女主人姿态为对方宴客庆祝，可惜陈豪始终对女友廖碧儿一条心，佘诗曼电力失效，无奈避走内地拍剧半年治情伤。
　　上周，陈豪为新剧《心战》拍完外景后，与监制戚其义、好友黄德斌等人到尖沙咀吃甜品夜宵。坐在陈豪身旁的同剧演员、落选港姐赵希洛(原名赵嘉迪)越坐越近，又说又笑，表现进取，同桌众人似乎亦见怪不怪。临别时，赵希洛一直跟在陈豪身后亦步亦趋，可惜情伤未愈的陈豪视若无睹，快步跳上的士回家。
　　有《心战》幕后工作人员大赞陈豪定力一流，“他为人绅士又幽默，很有女人缘，每次拍剧一定有很多女生愿意跟他亲近，有的请他吃东西，有的摸手摸脚，动作更大胆的都有。不过暂时没见有人成功，连阿佘(佘诗曼)都失败。”据知，廖碧儿撇陈豪一事被广泛报道后，陈豪马上收到不少电话、短信问候，包括台前幕后及以往无从下手的一众剩女。
　　而新闻焦点人物廖碧儿则不避嫌，继续大方跟新欢欢聚。上周末，她再次前往林忠豪的豪宅聚会，由于当晚她还有工作，故不久她便乘坐林忠豪名下的保姆车离开。车厢内的廖碧儿素颜，竟然可见其发丝湿透，更一路激动说电话，难道在新欢家沐浴后热情如火？(新地)
　　面对面
　　陈豪：承认心伤
　　记者：有留意连日来有关廖碧儿搭上阔少的报道吗？
　　陈豪：有留意。
　　记者：有不开心吗？
　　陈豪：都有的。
　　记者：是对连日被报道不开心还是廖碧儿离开你而伤心？
　　陈豪：两样都有。
　　记者：她另结新欢，你是否一直蒙在鼓里？
　　陈豪：我不知道怎么回答你。年底了，新的一年重新开始！
　　记者：会更努力工作？
　　陈豪(点头)：男人都是要以事业为重！
　　廖碧儿男女通杀
　　港媒报道，廖碧儿多年来一心钓金龟，与陈豪拍拖6年来不时背着男友“偷吃”。绯闻对象包括飞机师Dominic、同游船河的富豪ABC及名人邓永锵妹妹邓霓仪。三个月前她在一个饭局上重遇早已相识的林忠豪，终于对上眼，但同圈子的人都知道林忠豪有一个感情稳定的女友，对方也是富二代，故林的友人都对廖碧儿突然插足大感惊奇。外界猜测，廖碧儿接连被拍到高调会新欢，无疑想以行动击退林忠豪的正牌女友。

