福禄寿玩残无线亲生仔 恶搞林峰“五宗罪”(图)
　　信息时报讯 林峰成为“亚太区最受欢迎香港男歌星”后，受关注度十级跳，近月却惨成“箭靶”，先被六婶方逸华亲信、邵氏高层黄家禧狠批他欠电影市场，上月TVB台庆夜又将他和“少年麦长青”相提并论，没料到日前播出的《荃加福禄寿玩转台庆》，竟然再被重手加料，由李思捷化身《摘星之旅》的刘松仁，上演恶搞林峰的《泽驶之旅》，历数他的chok样(扮深情到要让人窒息)、节目闷、整容、讨好师奶、易晕倒“五宗罪”，引得林峰迷炮轰福禄寿玩出火。
　　李思捷被林峰“打到入院”
　　当晚节目伊始，阮兆祥扮《谈情说案》的“Drama King”出场，模仿林峰沉思表情已惹人发笑，但其后上演的福禄寿剧场《泽驶之旅》才是重点，居然将林峰在《摘星之旅》的片段，和戴假发戴眼镜扮刘松仁的李思捷剪辑在一起，对白更句句到肉。林峰的深情表情和迷人眼神一向电人，剧中李思捷讽刺他：“如果你再chok样，你会染上阿尔巴尼亚颈椎交叉感染细胞发炎症候群，会死人的！”另一幕嘲林峰“变脸”，剧中两人吵架，李思捷说：“信不信我把你的真货都打下来！”林峰大叫：“你敢说是假的，你说呀！”接着一拳打到李思捷进医院，醒后李思捷又骂：“这个林峰，人红就真以为自己最大！”
　　这还没完，李思捷再以2004年林峰出席跑楼梯活动时跑到要吸氧气的事嘲笑，指他身子弱还学人跑楼梯，“跑跑吓晕低”。又将谭咏麟的《朋友》改歌词，唱道：“林峰行路，晕?条路，狂坤师奶，一味?笨，日日chok样去电人，正是你。”将无线力捧的“亲生仔”玩得彻底。
　　台庆颁奖再被嘲
　　福禄寿玩出火，粉丝当然心痛，立刻横扫微博轰炸福禄寿，李思捷更成众矢之的。粉丝聚集的“林峰吧”微博上留言说：“以恶搞的方式歪曲艺人形象，开玩笑也要有底线。电视台以胡闹愚乐取代娱乐，以恶搞取代尊重。TVB，请不要再打着宠爱林峰的旗号到处招摇，你们可以不爱他，但请给他基本的尊重！”
　　不过无线前日在颁奖礼上又安慰林峰，让他打头炮领取颁奖礼的第一个奖项“tvb.com人气大奖”，可是又“一啖沙糖一啖屎”，当宣布我最喜爱的电视男角色最后五强时，入围的林峰又被司仪郑裕玲玩，她笑说：“Chok样你应该好熟练吧？”电视立刻直播到林峰回眸一chok，令他尴尬得双耳通红。
　　链接
　　前晚台庆获得最佳节目主持奖的“荃加福禄寿”，日前演出“荃加福禄寿之宇宙最长演唱会”，王祖蓝、阮兆祥、李思捷和汪明荃在台上施展浑身解数，祖蓝更情深向女友李亚男献唱《矮仔多情》，李亚男也回送飞吻，阮兆祥化身成美人鱼，与卢觅雪合唱《下一站天后》，笑爆全场。
　　郑秀文(Sammi)当晚作为压轴表演嘉宾，掀起高潮，还自嘲扮她的王祖蓝胸部“平得很神似”。Sammi被问到择偶条件时，她直言要小眼睛，又表示选男友不一定要专业人士，阮兆祥则说：“演员都算专业！”Sammi回应：“歌手都好。”阿姐赶紧追问许志安合不合心意？有没有机会？Sammi也甜笑着回应：“都挺好！都挺有机会！”

