《义海》结局上演催泪戏码 邓萃雯有信心夺视后
　　文/记者莫斯其格
　　前晚，一直备受关注的无线台庆剧《巾帼枭雄之义海豪情》(下文简称《巾帼2》)终于迎来大结局。当晚，黎耀祥、邓萃雯、陈法拉等演员齐聚电视城，一起观看大结局。历时两个小时的大结局讲述刘醒与九姑娘由分离到老年重逢，当中“催泪”场景不断，一度让邓萃雯感动落泪，而黎耀祥也眼泛泪光。据悉，该剧当晚平均收视44点，最高收视高达47点。
　　大结局上演催泪戏码
　　早在《巾帼2》大结局播出前一个星期，有媒体便以文字及画面截图的方式提前曝光了剧情以及各主演的命运。当晚播出的历时两个小时的大结局就跟之前媒体曝光的一样：晴晴最终回到猪笼里，在丈夫杨阳及其他街坊的陪伴下去世，成功掀起首个“催泪”高潮。而80多岁的刘醒靠着九姑娘的肩膀，伴着日落闭上眼睛安详离去，最后一幕重温刘醒在与九姑娘分离前的深情许诺：“如果是我先走(死去)，那我就在天上等你。”观影活动全场响起热烈的掌声，主演邓萃雯被感动得一度说不出话来，频频以手擦泪，而黎耀祥也眼圈泛红。
　　黎耀祥接受采访时称，大结局之所以赚人热泪，是因为“拍摄时大家都哭得要死，感情很真”。而邓萃雯也表示，看大结局之前就预料到自己会哭，自己随身带了面纸，也提醒陈法拉要带，“因为这个剧本身很写实，这样的大结局跟整个剧的主题很配合，我个人认为很完美，并不是只有轰轰烈烈的大结局才会让观众记住。”谈及对这个结局的理解，邓萃雯说：“其实我并不认为这个结局是悲剧，这是一个悲喜交加的结局，最重要是观众有反思——对一个人的爱不一定要拥有，最重要是心里有着对方，这样比一个婚姻关系更坚固；而现在已经有相爱的人在身边的朋友，更加要珍惜与爱人相处的每一天。”
　　邓萃雯很有信心赢“视后”
　　去年，黎耀祥和邓萃雯凭借《巾帼枭雄》跃上视帝、视后宝座，今年的战况犹如去年的“翻版”，邓萃雯和佘诗曼再度对撼。一向对奖项抱平常心的邓萃雯，忽然一反常态变得积极进取。对此，邓萃雯说：“我这次好想为《巾帼2》的名声尽一分力，发奋去争取视后。如果一年要一剧去代表港剧，我希望会是《巾帼枭雄之义海豪情》。”
　　邓萃雯以“很有信心”来形容目前的心情，“‘九姑娘’这个角色是我今年遇到最复杂的角色，我是向难度挑战，已经尽了最大的努力，希望得到赞誉，最重要是观众看到我的用心。”邓萃雯说自己一定会出席12月5日的台庆颁奖礼。谈到最大的对手佘诗曼，邓萃雯表示：“阿佘是一个好对手。我跟阿佘互有输赢，我试过整晚坐冷板凳，看阿佘拿奖，但也试过我拿奖，阿佘坐足全晚，所以对这个我好坦然。”
　　邓萃雯卖力争“视后”，黎耀祥则表示不是很介意能不能拿奖：“去年拿过了，我已经很知足。能拍这个戏、能演刘醒这个角色，在演艺生涯上真的已经无憾。”
　　网友看完“好难受”
　　在TVB以往的电视剧中，大结局一向难免落入“俗套”，《巾帼2》反其道而行之，大玩温情。监制李添胜表示：“最后两集着重在一个‘情’字上下工夫，表现了一个人在乱世下无法主导自己命运的无奈，我更希望强调这一点。”
　　这个温情的大结局引起网友们在网上热议。大多数网友称看完感觉好难受，“胸口堵得慌”，“结局虽然是重逢了，但为什么我还是感觉这么难受？”“听到刘醒为了找九姑娘受了那么多苦，真的很感人。”“从九妹在教堂那段我开始就哭了，然后到最后1分钟那里回忆那段，我哭得不行。”“其实看完后我心情舒坦，因为这是很完美的结局。爱情的终点就是还有人在你死后等你，看他们慢慢老去的时候是最感动我的时候。”

