《国民英雄》首映 郑元畅称演激情戏很舒服(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(12月3日)在台北，偶像剧《国民英雄》举办首映会，主演郑元畅、郭采洁、周采诗、李至正一起出席。郑元畅在剧中和郭采洁、周采诗、陈妍希都有激情戏，被问起感觉如何。他大笑说“很舒服啊”，然后解释说因为他都是躺着演，有动作的都是女生，所以觉得很轻松。
　　在《国民英雄》首映会上，几位主演陪同观众一起欣赏自己的演出。郑元畅和陈妍希的火辣激情戏一登场，即惹来全场偷笑、惊呼声连连。已经跑了好几场校园首映的郑元畅说，不同年龄层的同学看的时候反应都不一样，高中生会尖叫，但大学生则是一片安静，他笑说：“可能是‘生活经验’不同吧！”但他宁愿同学尖叫，因为本人在现场才不会尴尬。
　　在剧中，和郭采洁、周采诗、陈妍希都有床戏，当被问到“有什么不一样”时，他想了一下，爆出：“很舒服！”全场立刻大笑，他赶紧补充说，因为戏中都安排他喝醉躺在床上，有动作的都是女生，所以他觉得很轻松。不过他认为床戏桥段相当重要，因为编剧很用心铺陈，才有后面剧情的大喜大悲，所以更要认真演。
　　郑元畅透露自己已经吃素半年多，一开始是为了方便吃素的妈妈煮饭，后来也觉得这样的饮食习惯对身体很好，但他只吃锅边素，也不会严格要求剧组要帮他准备素便当。一旁的郭采洁不住偷笑，原来她想起有一次拍完环保事件的死鸡场面，隔天就吃鸡腿便当，“虽然恶心，但还是得吃饱才能干活！”郭采洁在《国民英雄》里扮演狗仔，化身女警、金发女郎，几度出生入死，戏中一开场还有爆破戏。郭采洁说：“火就离我1公尺，其实很难拿捏分寸，但我信任工作人员，他们在四周准备好灭火设备。”
　　周采诗表示，一开始看到郑元畅时，觉得对方很“冷”，不知道怎么相处，因为自己在读书时郑元畅就已经在演戏，看到他就像看到偶像，但后来发现对方其实很好亲近。没想到郑元畅听了更不高兴，开玩笑怒瞪周采诗：“请不要把我说得这么老！” (王杰)

