胡定欣SM色诱黄长兴 美色令人刮目相看(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月9日，据香港媒体报道，旧“五虎将”中的苗侨伟和黄日华在《刑警》暗斗，争奖斗高人工，不过还不如剧中胡定欣的性感SM 造型挑逗黄长兴场面抢镜，胡定欣称大胆意识算是她从影以来最刺激，连身经百战的黄长兴都笑说定欣好吸引，就连监制看片后都对其色相另眼相看。
　　胡定欣在无线新剧《刑警》演卧底女警，为捉拿色魔黄长兴，竟以身犯险，以性感SM Look大摆诱惑姿势色诱演摄影师的黄长兴。拍摄前，导演提供很多性感相给定欣参考挑逗姿态，胡定欣则表示虽与老外性格的黄长兴熟悉，不过拍摄时需面对厂内很多男性工作人员，所以大感尴尬，胡定欣说：“我和长兴跳过舞，有过身体接触，我对他好信任，所以不怕，但厂内其他人我就尴尬?，不过导演都好帮我，事前谈之余亦帮我准备充足，其实不只性感那么简单，而是意识好大胆，拍前我都要时间冲破心理关口，到正式拍我要喝酒放松，效果都好满意。”
　　饮酒壮胆
　　与胡定欣是老友的黄长兴，来自法国当然熟练调情技巧，他自爆教胡定欣饮酒壮胆来挑逗自己，问他有否心动？他说：“她那么个美女当然吸引，是我叫她豁出去演，但我是以工作为先，全无歪念。”
　　此外，有指黄日华眼红苗侨伟人工高他一倍，还死缠无线要拿“视帝”。苗侨伟表示不知黄日华有多少工资，并笑说：“他是新人，怎么说我也比他多做了几年，人工高一点不行呀？(黄日华杀上去找乐易玲争奖？)他没和我讲哦。”(苗菲)

