“非亲生”蝉联TVB视帝视后 无线原来另有盘算
　　当吴君如宣布黎耀祥获得视帝的那一刻，全场艺人起身鼓掌上前祝贺。43年来的第一次，黎耀祥、邓萃雯这两位不是无线的亲生仔女蝉联视帝视后(仅有郭晋安在13年前以亲生仔的身份获此殊荣)。274万香港市民守在家中观看颁奖礼，反观亚视直播的亚洲小姐竞选(右图)，仅有3点不足19万人次观看。这或许会成为无线史上的一个标志，从此奖项跟是否亲生仔女没有了必然的联系，无线高层的想法也正发生转变。
　　巧合的是，这个结果正好发生在明年五月首创的亚洲电视颁奖典礼之前，李兆基的大儿子李家杰有意收购无线之后，加上近年无线众多艺人纷纷北上内地赚人民币，这些都或多或少是这个百万人喝彩颁奖礼的诱因。
　　明年创亚洲电视大奖
　　邓萃雯在赛后说，自己跟黎耀祥都没签约无线都有奖拿，“那就证明是公平公正的”。由于无线电视在香港收视份额的绝对占有率，历届颁奖礼都被视为是“最佳员工奖”的评选。相较美国艾美奖、台湾金钟奖、内地华鼎奖等地区性电视大奖，香港客观上欠缺一个公平公正的电视颁奖礼。香港电视专业人员协会经过多年游说，香港政府终于答应资助该协会主办如美国艾美奖的“亚洲电视大奖”，并将该颁奖礼纳入香港影视娱乐博览的重点推介项目之一。
　　这意味着从此香港将拥有一个权威性的电视奖项，无线的万千星辉颁奖典礼将不再是“唯一”，在这个紧要关头，无线很需要表明自家奖项的公信力，才不至于在“亚洲电视大奖”出台后，民众的关注度跟奖项分量都退居二线。今年《公主嫁到》跟《义海豪情》之争，陈豪、佘诗曼跟黎耀祥、邓萃雯到底谁是视帝视后，传媒足足追在四位艺人背后问了一个月，以约换奖、收视比拼、宣传较量，跟电视剧一样精彩，奖项的意义就超越了“最佳员工奖”评选。
　　卖盘前要争取主动权
　　行政总经理陈志云的复职，外界普遍认为最大任务，是要负责跟李兆基长子李家杰“讲数”，洽谈其计划收购邵氏持有的电视广播股权。尽管因价钱暂时停滞，现阶段未知双方谈到什么程度，但是有评论认为，无线希望借这次颁奖礼，对外宣告自己的“价值”，从而在谈判争取更多主动。
　　前晚的平均收视高达38点，颁发视帝视后时的收视都飙高至41点，最高出现在宣布黎耀祥获奖的一刻，足足有43点(相当于274万人次)，虽然无线方面接获投诉，有4宗不满林峰“我最喜爱的电视男角色”，5宗不满佘诗曼没有夺得视后，也有指陈豪获“最佳专业表现大奖”其实是个毫无意义的“猪肉奖”，但是台面上无线做到了人人有份的开心结果。无线电视外事部副总监曾醒明称，无线方面从来没有计划要颁“双黄蛋”，也不准备改变奖项的设置。
　　用奖项稳住队伍人心
　　前晚的颁奖礼上虽然众星云集，但胡杏儿、黄宗泽、郑嘉颖、郭羡妮、廖碧儿、王喜、陈锦鸿等小生花旦都没有出席前晚的颁奖礼，就连佘诗曼都有传不出席颁奖礼，过半数的原因都是在内地赚人民币抽不出时间。无线最近几年多次裁员，流水线作业、日夜颠倒的高强度拍摄、薪水太低的事实都让不少艺人选择到内地发展，在这个大环境下，非亲生子女也能获奖，极大程度上稳定了人心，合约不再是跟无线关系好坏的证明书。邓萃雯近日正在内地赶拍《新还珠格格》，北上发展的意图非常明显，黎耀祥也表示过不排除接拍内地的制作。无线不想王牌人才流失，最直接方式，就是给他们奖励。

