TVB重磅剧《巾帼2》开播 看点场景角色解析(图)
　　新快报记者 梁燕芬
　　去年，香港无线台庆剧《巾帼枭雄1》口碑和收视双赢，最高收视率高达46%，更于去年无线台庆颁奖典礼上横扫六项大奖，风头一时无两。
　　趁着《巾帼枭雄1》的大热余温，无线立即开拍《巾帼枭雄之义海豪情》(以下简称《巾帼枭雄2》)，并于10月18日晚正式开播。该剧延续了第一部的原班人马——幕后操手依然是无线金牌监制李添胜，邓萃雯、黎耀祥等老戏骨依旧担纲主演。
　　也正因此，《巾帼枭雄2》自开拍以来便备受各方关注，姑且不晓得观众是否买账，不过大家少不了要拿它与火极一时的《巾帼枭雄1》相比较。而监制李添胜以及一众演员再三表示，其实《巾帼枭雄2》和《巾帼枭雄1》是两个完全不同的故事。而邓萃雯和黎耀祥的爱情再也不是暧昧不清，两人将在《巾帼枭雄2》中爱得轰轰烈烈，生死相随。
　　壹 首周四大看点
　　邓萃雯90岁老妆出场
　　昨晚播出的第一集以倒叙的手法讲述电视台邀请曾经历抗日的九婆婆(邓萃雯饰)到昔日的广州乱葬岗缅怀抗日烈士。因此邓萃雯一出场便是90岁老婆婆的样子。邓萃雯除了戴假发，还要粘胶水化老妆，皱纹满脸。邓萃雯透露，顶着这个老妆拍了十多个小时后，脸上都留有条纹的痕迹。
　　邓萃雯为弟报仇杀人
　　“九姑娘”邓萃雯一上来便有大动作，她想方设法当上银行掌权人之后，也为弟弟报仇而杀人。
　　黎耀祥被活埋万人坑
　　黎耀祥出场没有邓萃雯风光。第一集讲述日本军官为了惩罚不听话的华人，把人推下万人坑集体处决，其中被推下坑的包括黎耀祥在内。黎耀祥也再三被敖嘉年饰演的排骨仔连累。特别是到第三集，敖嘉年被误会打死了军爷的儿子，并差点害得黎耀祥没命。
　　谢雪心飙金句骂人
　　《巾帼枭雄1》中，黎耀祥的金句“人生有几个十年，最紧要活得痛快”成为经典。而在《巾帼枭雄2》中，金句王变成了谢雪心。在第五集中，讲述谢雪心踢爆邓萃雯假仁假义，两人互骂，谢雪心屡飙金句，诸如“义字系点写？忍字系点写？系有把刀插住个心”。据悉，这场戏拍了6个小时，谢雪心拍的时候骂得很爽，拍完之后觉得有些发冷。
　　贰 重要场景剧透
　　邓萃雯要杀黎耀祥
　　此番黎耀祥和邓萃雯爱得轰轰烈烈。比如有场讲述邓萃雯要杀黎耀祥，因为她觉得黎耀祥跟老婆赵冬妮藕断丝连，欺骗了她的感情。而在第25集，邓萃雯被困在集中营，并染上疟疾，一度以为自己会死，病榻中的她更伏在床上写遗书，在生死关头朦胧见到一个人帮她打针，喂药。原来救她的人正是黎耀祥。这场戏描绘出两人生死相依。
　　陈法拉献身日军
　　杨阳(黄浩然饰)得知爱人刘晴(陈法拉饰)被日军抓走，为救爱人，不顾一切，拿起菜刀劈日本军。而善良、纯情的陈法拉为救黎耀祥、邓萃雯和黄浩然不惜自动献身日军，在日军面前脱衣服，幸好最后凭聪明才智可以脱身，力保贞节。
　　邓萃雯染上毒瘾
　　邓萃雯一向痛恨鸦片谋财害命，为了令父亲岳华和叔叔郭峰将鸦片生意交给她，于是以身犯险吃鸦片，最终染上毒瘾。最后邓萃雯决心戒毒，黎耀祥连续几晚陪九姑娘戒毒。
　　邓萃雯枪杀日本少校
　　邓萃雯扮演的九姑娘有勇有谋。她引诱日本少校去喝酒，然后自己撕烂衣服指日本少校想强奸她，并连开三枪打死日本少校，在门外的黎耀祥看见邓萃雯的车子，又听到三下枪声，以为邓萃雯有事，吓得他不知所措。
　　叁 《巾帼枭雄1》VS《巾帼枭雄2》
　　【角色不同】
　　《巾帼枭雄2》的台前幕后基本沿用《巾帼枭雄1》的班子，邓萃雯、黎耀祥、谢雪心、敖嘉年、胡定欣、惠英红、岳华依然是剧中的顶梁柱。有所不同的是，《巾帼枭雄2》主演的阵容中，增加了陈法拉扮演的苦情女，以及与她青梅竹马的黄浩然。
　　原班人马大变身
　　正义派：黎耀祥——小人物柴九VS“义气神枪手”刘醒
　　黎耀祥在《巾帼枭雄1》扮演小人物柴九，他自卑无赖，好说大话，出尔反尔。得志时不知收敛，失意时不分好歹。做事全然不顾后果，仗恃着有三分小聪明就枉顾天高地厚，以至于很多时候都只是一副小人得志的模样。而黎耀祥也凭此角色红遍荧屏。
　　在《巾帼枭雄2》中，他彻底改头换面，扮演广州警察局的刑侦队长刘醒，枪法冠绝广州，性格暴躁重情义，最痛爱妹妹刘晴。刘醒本是一位没有太大理想的广州警察，为助郑九妹(邓萃雯饰)多次犯险勇救对方，但他对郑九妹是又敬又怕。
　　不仅如此，在剧中，黎耀祥还扮演捕快、老板、抗日战士等多个角色。黎耀祥说演每个角色压力都很大，而且每个角色都很沉重，所以拍摄时自己会整天板着脸。同时，他还戴了绿帽，遭遇老婆(江美仪饰)的背叛。
　　敖嘉年——奸诈大少爷VS懦弱“排骨仔”
　　敖嘉年在《巾帼枭雄1》中扮演奸诈的大少爷。这次饰演心地善良但自卑心重、与刘醒感情深厚的唐吉，外号“排骨”。敖嘉年一直都是以弱者形象示人，不过在最后紧要关头，敖嘉年杀了金刚饰演的日本军官，成了民族英雄。敖嘉年透露，他在戏中基本上从头哭到尾，很多次还哭得眼睛都肿了。
　　惠英红——胆小三奶奶VS外冷内热包租婆
　　在《巾帼枭雄1》中，惠英红扮演胆小怕事、得过且过、备受欺负的三奶奶。而在《巾帼枭雄2》中，惠英红扮演黄浩然的妈妈——外冷内热的包租婆，在抗日战争中最后活到了80多岁。
　　亦正亦邪派：邓萃雯——深明大义的四奶奶VS亦正亦邪“黑道大家姐”九姑娘
　　《巾帼枭雄1》中，邓萃雯扮演深明大义、敢作敢当，巾帼不让须眉、时时忧心苍生的四奶奶。而在《巾帼枭雄2》中，邓萃雯出演的郑九妹(外号九姑娘)一角亦正亦邪。她是广州黑帮郑朗军的大女，是黑道大家姐，表面手段狠毒，内里重情重义。
　　剧中，邓萃雯从20岁演到90岁，从事赌场生意，深得父亲郑朗军(岳华饰)器重，后来被郑朗喜(谢雪心饰)得知九妹并非郑朗军亲生，于是联同养子郑少康(黄智贤饰)设计揭发九妹的身世，可惜事败，反而令九妹乘机出招，令父亲对她更加信任。
　　邓萃雯一边与谢雪心、黄智贤相斗；一方面暗中“无间道”做汉奸，以窃取日军情报。期间与刘醒表面对立但心意相通。角色很是复杂。
　　岳华——大老爷VS大毒枭
　　岳华在《巾帼枭雄1》中饰演庆丰年米业大老板蒋乔，为人精明，稳重踏实，妻妾成群。而在《巾帼枭雄2》中，岳华依然是个大人物，扮演广州大毒枭郑朗军，邓萃雯是其大女儿，不过两人没有血缘关系。
　　奸诈派：谢雪心——坏事做尽的大奶奶VS佛口蛇心的喜姐
　　《巾帼枭雄1》中，谢雪心扮演为了儿子做尽一切坏事的大奶奶。这次谢雪心饰演大毒枭郑朗军的三妹郑朗喜(外号喜姐)，性格刚烈坚毅，贫农出身，后跟兄长到广州打天下，是个靠拳头打天下的猛女。
　　剧中谢雪心一直忠于大哥岳华，她为了巩固大哥两名儿子的实力，而与九妹邓萃雯从头斗到尾。由于她佛口蛇心，经常骗到人。日军攻陷广州时，喜姐为求自保，向日军提供关于鸦片厂的情报，更踢爆邓萃雯是“无间道”的卧底。胡定欣——欢场女子海棠VS“恩将仇报”马丽华
　　胡定欣在《巾帼枭雄1》中扮演海棠，出场时是风情万种的欢场女子，媚眼秋波时时挑逗，结局时却转变成了黎耀祥有情有义、善解人意的端庄贤妻。而在《巾帼枭雄2》里，胡定欣是仅次于谢雪心的奸角。她扮演邓萃雯金兰姐妹的女儿马丽华，因此邓萃雯对她相当照顾。不过胡定欣贪钱，为了钱嫁给邓萃雯的父亲(岳华饰)当妾。最后更为了巩固自己在郑家地位，恩将仇报，处处针对雯女。在广州沦陷逃亡期间，胡定欣被日军掳走做慰安妇。自知不能脱险的她，竟然把陈法拉也拉下水，向日军爆料陈法拉匿藏在猪笼里，更怂恿日军强奸陈法拉。
　　新增加演员阵容
　　陈法拉——遭遇悲惨的苦情女
　　陈法拉在《巾帼枭雄2》中的戏份仅次于邓萃雯，可谓是剧中女二号。继陈法拉在《溏心风暴2》演活哑女之后，陈法拉再演苦情女，角色很是突破。陈法拉扮演黎耀祥的妹妹刘晴，28岁的她扮演18岁的纯情女学生。陈法拉在剧中遭遇悲惨，出生的时候患有心漏病，性命岌岌可危。为了养活家人去当歌女卖唱。因病自卑的她，为了不想连累他人，即使和黄浩然两情相悦也不敢去爱，终日以泪洗面，剧中哭戏多达二十场。
　　而更惨的是，陈法拉被胡定欣设局，被浸猪笼，还差点被日军轮奸。之后黎耀祥和邓萃雯被怀疑是无间道，被日军生擒，陈法拉为了救他们，牺牲色相，脱衣色诱日军，用自己肉体换取家人性命。
　　黄浩然——陈法拉的恋人
　　黄浩然饰杨阳，黎耀祥的邻居，与陈法拉青梅竹马，在剧中展开一段浪漫的爱情故事，两人剧中用日记传情。
　　麦长青——阴险的警察局长
　　麦长青扮演广州警察局局长，是刘醒的上司，为人阴险，不断打压刘醒，对人无情无义。身为局长的麦长青，多番为难黎耀祥和敖嘉年。酒后糊涂与黎耀祥妻子(江美仪饰)发生一夜情，之后麦长青更不时从中作梗挑拨两人夫妻关系，令黎耀祥夫妻关系变坏，最后江美仪背夫偷汉，给黎耀祥戴绿帽。金刚——日军大佐向井浩二
　　金刚扮演日军大佐向井浩二，出生军人世家，在战场上战绩彪炳，性格坚强，精忠报国，对天皇誓死效忠。是剧中的大奸角，剧中很多惨无人道的坏事都是他干的。此外，金刚对邓萃雯相当倾慕。
　　【背景、剧情不同】
　　《巾帼枭雄1》以清末民初战乱为背景，米铺大王岳华死后，将家族生意交由甚得其欢心的四奶奶邓萃雯打理，由此引发了她与其他三位奶奶勾心斗角，相互倾轧。对外米行风起云涌，邓萃雯可谓腹背均受敌。为保家族生意，邓萃雯培养二公子吴卓羲上位。另一方面，邓萃雯还要应付蒋家世仇柴九(黎耀祥饰)，两人斗智斗力，最后惺惺相惜。
　　至于《巾帼枭雄2》以上世纪30年代的广州、日本侵华作为背景，讲述邓萃雯不择手段接管父亲郑朗军(岳华饰)的鸦片生意，她深知鸦片害人不浅，希望借自己的力量一举破坏鸦片生意。岂料邓萃雯深受老父重用同时却惹来亲兄弟妒忌，处处被人暗中搞破坏，最后被揭发接管鸦片生意原来别有用心，随即被父亲逐出家门。
　　而黎耀祥饰演的广州警察局刑侦队长，在邓萃雯被逐出家门后收留她。邓萃雯为探取日军情报，于是忍辱负重充当汉奸，黎耀祥则冒死协助，救回不少农民。其后邓萃雯的间谍身份被日军发现，身陷囹圄，黎耀祥以性命相博，跟嗜枪如命的金刚比试枪法，结果险胜金刚，成功救回邓萃雯一命，两人经历多次生死患难后更见真情。
　　【感情戏不同】
　　《巾帼枭雄1》里，四奶奶邓萃雯和柴九黎耀祥的感情走向最受关注——四奶奶和柴九之间是否存在爱情？有人说，四奶奶和柴九是患难知己。两人之间的情感赤纯而深厚，即使后来曾经摩擦反目，在最关键的时刻，还是能够冰释前嫌。两人的感情介于友情和爱情之间的，是生死知己的惺惺相惜。在剧里，四奶奶和柴九的感情从来都没有用语言很明确地表示过。片子结尾，四奶奶不顾世俗偏见，照顾柴九离世，但是最终独自一人终老。
　　而在《巾帼枭雄2》中，两人的爱情同样很受瞩目。据剧透，这回两人感情明确好多，双方为了对方连命都可以不要，生死追随，爱得轰轰烈烈——“刘醒”黎耀祥是一位重情重义的警察，与“郑九妹”邓萃雯由恶斗变成交心好友，再互生情愫。
　　至于邓萃雯和黎耀祥能否开花结果？是否有个大团圆结局？一说，二人依旧未能开花结果，刘醒最后为了报辱妹之仇而誓杀已投降的日本军官，最后被日本军乱枪扫射，生死未卜。另有一种说法，邓萃雯千辛万苦找了黎耀祥几十年，其间音讯全无，以为对方已经死去，不料黎耀祥扮演的刘醒最终也能活到老，并与邓萃雯唏嘘相见，结局算是圆满。

