邓萃雯：《义海豪情》输《大长今》就“改名”
　　新浪娱乐讯 北京时间11月29日消息，据香港媒体报道，无线昨晚(11月28日)电视城举行《天晴豪情热满城》，催谷处境剧《天天天晴》及热播的台庆剧《巾帼枭雄之义海豪情》大结局，并为黎耀祥、邓萃雯争夺视帝视后造势。所有演员期望《义海豪情》收视超越韩剧《大长今》的50点纪录，邓萃雯还用豪气的语调说：“如果收视不能胜《大长今》，‘郑九妹’3个字倒着写。”黎耀祥也附和：“‘刘醒’这个名也倒转写。”
　　《天天天晴》与《义海豪情》演员齐集电视城与现场观众一起欣赏大结局，同时参演两剧的黎耀祥最抢风头，被邓萃雯及毛舜筠抢着挽手。他们于直播前与观众打招呼，趁机拉票。现场还有新处境剧《依家有喜》的演员郭晋安、米雪等，与《天天天晴》的李司棋进行“接力交棒”仪式。
　　“郑九妹”3个字倒着写
　　“九姑娘”邓萃雯最近忙于在内地拍电视剧，她说：“辛苦了黎耀祥宣传剧集，我也很想出一分力，希望《义海豪情》收视超越《大长今》。如果收视不能胜《大长今》，‘郑九妹’(剧中角色名)3个字就倒着写。”
　　感激无线造势
　　邓萃雯以往多次度期返回香港宣传《义海豪情》，她表示虽然赚少了很多钱，但也非常值得。问是否觉得无线帮《义海豪情》催谷造势？邓萃雯笑着说：“这样也不错，我要找东泰3000门生拉票。”问她会否相约高层吃饭拉票？她说：“我刚才跟陈志云打招呼，我本来很努力演戏，去年的赛果，相信公司是看到演员的演出给予奖项。”对于劲敌佘诗曼，邓萃雯表示只是大家拿她们来比较，她真的不知道。
　　黎耀祥再生孩子
　　黎耀祥对邓萃雯提及收视不破《大长今》便将‘郑九妹’倒着写，他笑着讽刺邓萃雯：“今(11月28日)晚都播完了，怎样(倒着)写都可以。‘刘醒’这个名也倒着写。”黎耀祥对《义海豪情》充满信心，他听到很多市民都说赶回家看，无线官网mytv也有超过百万的点击，收视不错。问有没有信心得奖？他说：“始终颁奖礼有很多商业考虑，希望收视好，让公司作出一个指标。”昨晚(11月28日)只见他一拐一拐的，他表示前晚(11月27日)拍电影《我爱香港》时，快步走突然停下来，拉伤肌肉，曾志伟说他可能是小腿肌肉撕裂。有指他财多身子弱，黎耀祥笑着说：“只是年纪大了，我还要努力赚奶粉钱。”问他是否想再生孩子？他说：“只是说说而已，如果怀孕了，我一定会公布。”
　　毛舜筠承认隐形富婆
　　陈法拉希望《义海豪情》打破《大长今》的纪录创造奇迹，问她有否叫奶奶捧场？陈法拉说：“私事不讲太多。”她饰演的晴晴被批评与主线反差大，她说：“意见好与否都接受，我很喜欢这个角色，学到了很多，是演艺生涯转折点。”毛舜筠拍完《天天天晴》暂时休息，明年拍电影。对于周刊说她买楼投资有道，是娱圈隐形富婆，毛舜筠承认：“我投资很精明，周刊的资料十分准确，但谈及我赚的钱就少了些，现在很多人都叫我做富婆。”(颖颖)

