黎耀祥佘诗曼减产明年只拍一部剧 吴卓羲再获捧
　　新浪娱乐讯 北京时间11月10日消息，据香港媒体报道，无线每年在台庆月都有未来一年新节目巡礼，向广告商全盘展示。昨天2011无线节目巡礼在将军澳电视广播城举行，全台上百艺员盛装出席，由郑裕玲及王祖蓝担任司仪，向广告客户推介TVB来年的精彩剧集、综艺节目、明珠台精选节目及数码频道精彩节目争取广告支持，同时也能显露出无线当家花旦小生来年的受捧程度的端倪。
　　据无线明年计划开拍的剧集及推出的节目名单中，当家花旦小生钟嘉欣、杨怡、吴卓羲、郑嘉颖及谢天华各占三部； 陈豪、廖碧儿、徐子珊、郭羡妮及黄浩然各占两部；汪阿姐明年除了做《荃新福禄寿》外，还会拍两部剧，而黎耀祥、佘诗曼以及林峰明年都大大减产，每人只拍一部剧，至于邓萃雯则一部都没有，看来她主力拍内地剧赚钱。
　　古今文武题材具备
　　当中吴卓羲、马浚伟、陈法拉主演的《回到三国》，佘诗曼与林峰的《花花世界花家姐》，陈豪、杨怡、吴卓羲及钟嘉欣的《点解阿Sir系阿Sir》，郑嘉颖与黄浩然的《拳王》、胡杏儿与宣萱的《万凰之王》，杨怡与黄浩然《真相》、汪明荃、王祖蓝、阮兆祥及李思捷的《福禄寿.COM》，谢天华、徐子珊、马德钟的《洪武三十二》、郑少秋、陈豪及邵美琪的《心战》，马国明及钟嘉欣的《麻雀东南飞》、郑嘉颖、官恩娜、李司棋的《Only You只有您》、林保怡、方中信的《反恐特勤队》、米雪与黎耀祥的《大太监》、黎耀祥、郭羡妮、敖嘉年的《鼹鼠》，汪明荃、郑嘉颖、廖碧儿的《居家兵团》及苗侨伟、吴卓羲、钟嘉欣的《抉宅男女》等；“非戏剧节目”有《荃新福禄寿》、《劲歌30周年大派对》及吴君如主持的《星星同学会至尊版》等。
　　吴卓羲明年再受公司力捧拍三部剧，他直言当然是好事，好友林峰说身上流着无线的血，吴卓羲也说：“我身上不止流着无线的血，流着无线的汗，吃着无线的饭。”
　　一线花旦保留“性感实力”
　　昨晚一众花旦盛装赴会，当中高海宁、吕慧仪及陈倩扬、胡定欣最性感，“谷胸”上阵。薛家燕就不斗性感斗富贵，一身白色皮草配价值300多万元的60卡钻饰。陈倩扬手戴未婚夫在法国订造的钻戒特别开心。
　　高海宁一改平时密实作风中门大门，而且和吕慧仪一样有赞助商赞助百万钻饰威威！对于有杂志暗示25岁港姐去饭局应酬赚快钱，高海宁说：“我只是23岁，而且我是脚踏实地的人，没有去过饭局应酬。”
　　廖碧儿、钟嘉欣、杨怡、陈法拉、叶翠翠都没有秀性感，廖碧儿大露背，杨怡有英皇赞助250万元钻饰配私家白色吊带裙、陈法拉佩戴英皇赞助的290万元钻饰，她们都说台庆活动一浪接一浪，她们的战衣也一浪比一浪性感隆重，像是演戏有层次深度，陈法拉说昨晚与众多广告客人近距离接触，衣着不想太性感。讲到来年的工作目标，杨怡想拍电影和拍内地剧赚钱。陈法拉明年出唱片拍电影，所以拍剧就贵精不贵多。
　　陈豪祥仔魅力胜女艺人
　　昨晚视帝的热门人选陈豪、黎耀祥一到场就被广告客户包围，他们争相要求合照，大排长龙竟然要出动保安维持秩序，比美女花旦更受欢乐。陈豪出动私家衣服，因不想观众看到闷。因《义海豪情》热播，令黎耀祥和麦长青都大受观迎，麦长青饰演奸人梁非凡都有不少Fans，更有人赞他帅气，令麦长青感尴尬，连高层梁乃鹏都要求合照，叫他不要太奸，麦长青谦称归功角色好。
　　王祖蓝、阮兆祥及李思捷的《福禄寿.COM》明年3月开拍，王祖蓝笑称除了汪阿姐外，最重要是有7位美女一齐拍。(苗菲)

