TVB43周年庆43年风雨 身陷抄袭门演员内地掘金
　　第43届TVB台庆颁奖典礼于昨晚在香港举行，邓萃雯、黎耀祥凭借《巾帼枭雄之义海豪情》蝉联视帝视后桂冠。颁奖典礼前同样大热门的《公主嫁到》中的佘诗曼和陈豪只拿到我最喜爱电视女角色和最佳表现大奖。《公主嫁到》由于高收视率获得最佳剧集奖，林峰则斩获人气大奖和我最喜爱电视男角色奖。今年的台庆颁奖礼前，因为陈志云的高调回归显得暗潮涌动，不过总体还算风平浪静，然而风风雨雨走过43年的TVB却越来越明显地凸现内忧外患。
　　邓萃雯黎耀祥意外“连庄”
　　《公主嫁到》VS《义海豪情》，陈豪佘诗曼VS黎耀祥邓萃雯，这是今年TVB台庆的对决形式。两者可谓势均力敌，一方面是讨尽TVB高层欢心的亲生子女——“昭阳公主”佘诗曼和“驸马”陈豪，一方面则是民心所向的“刘醒”黎耀祥和“九姑娘”邓萃雯。再者，今年TVB台庆前，陈志云的强势回归，也使得他的“死对头”乐易玲在TVB一把手的地位岌岌可危，因此作为乐派的佘诗曼和陈豪的获奖趋势就变得扑朔迷离。而另一方面，自从去年邓萃雯以“非亲生女”(非TVB签约艺人)的姿态终赢得“视后”桂冠后，似乎也了结了她与TVB之间多年的恩怨。一向与TVB犟头绝脑的她此次在颁奖前高调表示：“今年我会发愤争取视后！我去了内地拍戏之后才发觉，有时也需要很多虚名，他们认为在香港最Top的还是视帝视后。”相对于邓萃雯的自信满满，黎耀祥却谨慎地认为他和陈豪赢得视帝的机会是一半一半。
　　昨晚，当视帝视后宣布结果的时候，无论是邓萃雯还是黎耀祥都显得有些意外。一向以泼辣本色著称的邓萃雯在发表获奖感言时甚至有些语无伦次：“默默耕耘是有人看到的，一个角色演的好，也给了我很多人生经验，感谢台前幕后所有人员，给了九妹这样的人生。”微妙的是，仍坚持不与TVB签约的邓萃雯并未说感谢。而一直强调自己没可能“连庄”的黎耀祥的获奖感言也颇为搞笑：“很多人去年都多谢了，没想到今年还有机会再奖，那就再谢一遍。”此外，《义海豪情》还斩获了最佳男女配角奖，成为当晚的最大赢家。
　　佘诗曼陈豪被“安慰”
　　也许是作为安慰奖，佘诗曼拿到了“我最喜爱的电视女角色”，陈豪则拿到了更没有含金量的“最佳表现大奖”。《公主嫁到》则凭借45点的最高收视率斩获了最大的“最佳剧集奖”，也算是安慰。在颁奖典礼前晚，TVB与马来西亚Astro合办的的《My AOD我的最爱TVB剧集颁奖典礼2010》中，《公主嫁到》曾力压《义海豪情》斩获最佳男女主角和最佳剧集奖。
　　尽管林峰主演的《谈情说案》反响平平，还深陷“抄袭门”，但今年他却一人斩获人气奖和“我最喜爱的电视男角色”两个大奖，几乎可以与视帝黎耀祥平起平坐，可见之前有传TVB花3亿巨资力捧林峰的消息也并非空穴来风。林峰是乐易玲的爱将，在陈志云高调回归后，乐易玲说什么也要将林峰捧出位，以“对抗”陈志云。
　　内忧外患
　　走过风风雨雨的43年，经历了几度金融危机，从去年到今年，还曾屡屡传出邵逸夫要将TVB卖出的消息，TVB也不得不反省自身所存在的内忧外患。
　　剧集篇
　　身陷“抄袭门”，被批“吃老本”
　　《谈情说案》与日剧《神探伽利略》如同两生花，《读心神探》和美剧《LieToMe》如出一辙……今年，TVB剧集“抄袭门”频发。回头看TVB这几年的剧集，或多或少都有自我复制的痕迹：讲述宫廷争斗如《宫心计》，明显可以看到《金枝欲孽》的影子，喜剧风格的《公主嫁到》又跟多年前的《醉打金枝》颇为相似。而当2011剧集巡礼一公布，更是被港媒誉为“吃老本”，像《义海豪情》那样雷霆万钧的强档剧集不多，多数是热门剧的续集，甚至翻拍到了内地剧上：陈豪和佘诗曼的《宫心计》和《公主嫁到》已经确定选其一拍续集；欧阳震华、林文龙主演的《法证先锋》将会开拍第三部；汪明荃、王祖蓝、阮兆祥担纲的综艺节目《荃加福禄寿》也将改编成电视剧《福禄寿.com》；胡杏儿和宣萱的清宫剧《万凰之王》从海报设计上来看又是一出《金枝欲孽》；苗侨伟、谢天华、钟嘉欣的《抉宅男女》，开拍之初就被宣传成是一出港版《蜗居》，而马浚伟、吴卓羲的穿越剧《回到三国》也像极了胡歌版《神话》剧情。
　　演员篇
　　薪酬过低 演员纷纷内地掘金
　　TVB片酬低，已是众所周知的事实。在经历了几次金融危机后，裁员、减薪屡屡发生，也使得TVB的艺人们纷纷出走，北上内地淘金。早些年，TVB的一哥一姐们罗嘉良、张智霖、张可颐、蔡少芬相继出走，使得TVB元气大伤，好不容易又培养起了新一批能撑大梁的“亲生女”、“亲生仔”如佘诗曼、胡杏儿、林峰、吴卓羲、黄宗泽等，却也在这几年间纷纷转战内地。正在无锡拍摄新剧《带刀女捕快》的佘诗曼就曾向记者坦言，在内地拿的片酬是在香港的好几倍。邓萃雯也曾经放话说，自己已经一把年纪，难道还签10年卖身契吗？她一年只拍一两套剧，是否做“亲生仔女”也无所谓。而从TVB走出来的香港著名导演赖水清则表示，TVB多年未变的僵化合约机制，对演员来说已成为极大的束缚，“内地的演员是谁出的价高就帮谁拍，而香港演员都绑定在电视台，电视台安排谁演就谁演，不演就雪藏。这种体制下香港演员不可能抬价，势必导致了演员的出走”。
　　另一方面，内地资金、场景方面的优势，现在已远远超过香港，成为吸引许多香港演员北上的原因，曾与胡杏儿、郭羡妮、邵美琪、陈键锋等多位TVB艺人合作过的制作人于正就透露，“内地可以四五千万拍一部片，在香港可以拍四五部了”。
　　获奖名单
　　最佳剧集奖
　　《公主嫁到》
　　最佳男主角奖
　　黎耀祥 (《义海豪情》)
　　最佳女主角奖
　　邓萃雯(《义海豪情》)
　　最佳男配角奖
　　麦长青 (《义海豪情》)
　　最佳女配角奖
　　陈法拉 (《义海豪情》)
　　我最喜爱的电视男角色
　　林峰 (《谈情说案》 景博)
　　我最喜爱的电视女角色
　　佘诗曼 (《公主嫁到》 昭阳公主)
　　飞跃进步男艺人奖
　　黄浩然
　　飞跃进步女艺人奖
　　唐诗咏
　　最佳节目主持奖
　　荃加福禄寿
　　最佳表现大奖
　　陈豪
　　tvb.com人气大奖
　　林峰
　　万千光辉演艺大奖
　　李司棋

