陈志云复职一月立大功 无线与四大唱片公司破冰
　　新浪娱乐讯 北京时间12月20日消息，据香港媒体报道，无线昨天宣布与四大唱片公司破冰，长达359天的版税风波终于告一段落，陈奕迅、李克勤和薛凯琪等亮相无线马上生效！据悉，破冰功臣为复职刚满一个月的无线总经理陈志云，多亏他赴美与四大斡旋，成功“拆弹”?
　　无线与环球、华纳、Sony Music及EMI唱片公司组成的香港音像联盟(HKRIA)，去年12月为版税问题闹翻，HKRIA突将版税由原本的五百万元增至一千五百万元，无线有感不合理，坚拒支付庞大费用。
　　陈志云复职即立大功
　　事件拉锯接近一年，期间双方关系不但没有缓和迹象，而且越闹越僵，四大唱片不让旗下歌手出席无线优秀选，及后更连天王陈奕迅和无线干儿子李克勤都不给面子，无缘亮相节目，双方关系势成水火。
　　无线总经理陈志云一直参与斡旋，奈何今年三月，他卷入涉贪案而遭停职，更令“四大”和无线关系更为恶劣，四大歌手为增加曝光率，不惜掉转枪头，“跳槽”到亚视及有线亮相节目，向来是“志云党”的谢安琪也接受有线访问、为亚视演唱；而关楚耀更参演亚视剧集，明剃无线眼眉。
　　不过陈志云遭停职期间，曾和“四大”唱片高层密会；及后陈志云复职，有传他的其中一个任务，是获无线最高领导人“六婶”方逸华钦点赴美，拆解无线和四大唱片之间的版税纠纷！
　　昨天，无线非戏剧制作总监何丽全承认，无线与四大的版税问题“谈妥”，他说：“版税费用方面互相达成共识，目前TVB已支付2009年至2010年的版税，2011年的会再算。(减价？)价钱不能讲，总之互相让步，无线现在全面将(四大)歌手的演出播放，马上生效，至于四大海外歌手的版权就还在谈。”
　　何丽全又透露，明年是《劲歌金曲》30周年，将举行大型演出，并会邀请过往得奖歌手献唱经典得奖金曲。
　　何丽全否认内定奖项
　　虽说是马上生效，但无线没有节目配合，四大歌手最快要待明天的《东张西望》才可以正式亮相无线。对于有传谢安琪将获颁“亚太区最受欢迎香港女歌星”，但何丽全说：“没可能，因为今年她都没有歌曲入优秀选。”而四大包括环球、华纳、Sony Music和EMI对与无线破冰一事，均不作响应，至于HKRIA的CEO郑文超则表示不欲评论，只表示稍后会有公布。(苗菲)

