《巾帼枭雄》让眼泪飞 家族剧旧瓶装新酒(图)
　　新浪娱乐讯 近日，即将于元旦登陆云南、安徽、深圳和江苏四大卫视同步热播的TVB大剧《巾帼枭雄》未播先火，凭借TVB“视后”邓萃雯和“视帝”黎耀祥的号召力，受到了观众的强烈关注。而在剧情上，《巾帼枭雄》沿用了TVB经典家庭争产剧的优势，虽是旧瓶装新酒，但却保持了经典港剧一贯的高水准。跌宕起伏的剧情、无奈而又冲突的人生，以一次次的生离死别、情真意切挑战着观众的泪腺。
　　作为经久不衰的长青剧题材，家庭争产剧在TVB作品中始终占据极其重要的地位，像《大时代》、《溏心风暴》、《天地男儿》等更是影响了一代又一代港剧观众。而《巾帼枭雄》作为近年来TVB首屈一指的优秀作品，继承了许多TVB经典家族剧的优秀特质，也融合了港剧中不可或缺的元素，蒋家名震江南的米业大家族、康宝琦起起伏伏的离奇身世、蒋家大少爷和二少爷为家产的兄弟反目、扬州米业巨头间的汹涌商战、三少爷被绑架、扬州恶势力打劫百姓作威作福等都为这部剧增添了十足的收视元素。网友“芳香天下”表示，看来看去还是最爱TVB的家族争产剧，有血有肉的人物性格，永远剪不断理还乱的情感纠葛、峰回路转的故事情节，堪称是港剧中集大成的题材。
　　有了《大时代》、《溏心风暴》、《天地男儿》这样的经典作品开路，电视剧《巾帼枭雄》还未播出即引来了观众的强烈关注。不少在网上先睹为快的网友对《巾帼枭雄》评价颇高，网友“夜里睡不着”表示，“《巾帼枭雄》总能看得自己热泪盈眶，最喜欢黎耀祥演得柴九，‘人生有多少个十年’，柴九虽然看上去吊儿郎当，但需要站出来的时候绝不含糊，是个有骨气有血性的真男人，充满了狼的野性；而对四奶奶止乎于礼的感情，更叫人感动，为知己两肋插刀，生随相随，可歌可泣，最后留下自己对柴九悲剧命运的一声叹息。”
　　《巾帼枭雄》编剧李添胜形容该剧时表示，“最好的感觉可能不是唱歌之时，亦不是听歌之际，而是曲终人散，余音尚在，那种低回的眷恋，本剧就是如此。”这部“让眼泪飞”的热门港剧，有家庭、有友情、有爱情、有商战，但最感人的还是那种难以掌握、充满变数的精彩人生。(JH)

