无线拒播港台颁奖礼封杀升级 陈奕迅等歌手无奈
　　新浪娱乐讯 北京时间12月29日消息，据香港媒体报道，乐坛首张成绩表《新城劲爆颁奖礼2010》将于今晚(12月29日)举行，据知四大唱片歌手人人有奖，然而，由于无线和HKRIA版税谈判又突然有变，无线会删减陈奕迅、谢安琪、张敬轩、方大同、陈柏宇等歌手在四台颁奖礼得奖片段，消息指无线还将行动升级，拒播港台颁奖礼，令已经没有英皇和东亚撑腰的港台腹背受敌，四台颁奖礼正式散架。
　　无线和四大唱片所属的HKRIA因版税纠纷扰攘近一年，本因陈志云重掌无线总经理之位而有转机，因有传无线决策人方逸华(六婶)不满有人提出四大歌手可自由亮相其他电视台，拒签过渡期备忘录，双方破冰落空。据知，最新消息是双方未能达成协议，今晚(12月29日)举行的新城颁奖礼，原本无线J2台将全程直播，现只能剪辑录播，将四大歌手得奖画面一刀切，不会播出。
　　新城叱咤同命运
　　消息透露，自两星期前传出破冰消息后，无线即联络新城提出在J2台直播颁奖礼，作为破冰第一步，岂料期间却传出双方破冰落空。据知，直至颁奖礼举行前夕，HKRIA提出昨天(12月28日)下午5点为截止时间，需要无线签备忘录，所有高层忙于与方逸华开周二的例会，没空回复，结果双方没能达成协议，无线不能播出四大歌手画面，因此只能在J2台和翡翠台剪辑录播颁奖礼。而元旦举行的《叱咤乐坛流行榜颁奖典礼》也将遭遇同一命运，四大歌手也会在无线绝迹。
　　HKRIA昨发声明
　　至于明年1月7日举行的《十大中文金曲颁奖典礼》，据知将会更加惨，被无线以版权问题拒播，由于当天港台动议停办《传媒大奖》，明显不给无线面子，难怪被无线藉机还以颜色，加上英皇和东亚支持无线拒出席港台颁奖礼，惨遭“双拒”的港台腹背受敌。
　　由于无线坚持原则，结果摧毁了四台颁奖礼的电视播出，变得支离破碎，当致电陈志云查询，他承认公司跟HKRIA没有达成协议：“法律上的技术与原则性问题，双方努力看文件，需时间处理，一定不是短期可以解决的，所以播放颁奖礼与去年一样，只是录播的形式，不能直播。”他澄清只是法律条文的技术问题，跟歌星合约无关。
　　陈志云并表示昨天(12月28日)收到HKRIA的律师提醒，由于双方没有达成协议，无线没有四大歌星版权，不能播放他们的画面，至于是否拒播港台颁奖礼？他说：“相信播放《十大中文金曲》有一定困难，有可能不播放，因为英皇以及东亚歌手也不会出席，播出有困难。”而HKRIA也于昨天(12月28日)下午发表声明，指为乐迷利益着想，已就该临时及中期安排协议多次，以及重大让步，双方在过去数周达成一定共识，但仍需安排解决一些技术性问题以便符合无线之要求，截止至昨天(12月28日)仍没收到无线的答复。
　　四大歌手觉得无奈
　　今晚(12月29日)举行的新城颁奖礼，四大歌手人人有奖，陈奕迅(Eason)昨晚(12月28日)从美国旧金山赶回香港出席，据知陈奕迅将会夺得5.5个奖成为大赢家，包括：《全球劲爆歌手》、《我最欣赏男歌手》，即使是缺席的李克勤也将获得《亚洲歌手大奖》，至于被无线“禁播”、身为环球歌手的谢安琪透过经理人表示无线和四大的事宜已商讨了很久，不用太悲观，大家应向前看；Mr。则指会依从公司的决定，当然不能在无线出现，是件可惜的事。
　　华纳歌手方大同表示会尊重大会，明白是无线和“四大”的问题，觉得无能为力；周柏豪也觉得无奈，寄望双方破冰成功，而Sony Music歌手陈柏宇坦言觉得可惜，但也会遵循公司的决定去做。
　　因陈志云指播放港台颁奖礼有困难，立刻致电港台大会总监冯伟棠。他表示没有收到无线通知，因早前双方已协议，无线将于明年1月22日转播港台颁奖礼，似乎他仍不知无线将行动升级作出拒播。(颖颖)

