陈志云复职笑容满面 无线花旦拒绝指证“陈总”
　　新快报讯 (记者 梁燕芬)香港无线电视广播有限公司(TVB)昨日公布，自昨日起恢复陈志云业务总经理的权责及工作，但不会处理艺人管理及选角安排。
　　记者致电TVB外事部发言人何小姐，她表示，董事局经仔细考虑过廉政公署对陈志云的指控、公司及股东利益、企业管治的原则后，决定恢复他的职务，并将继续跟进陈志云法律诉讼的进展。正式复职的陈志云，昨天下午4时在无线外事部副总监曾醒明的陪同下，步出电视广播城行政大楼。一身西装打扮的他笑容满面，手持文件，并在大楼外会见半百记者，但全程不接受提问。陈志云表示感激公司安排他复职，而且昨日要出席很多会议，令大家久等而感到抱歉。他表示最开心可以回到工作岗位，至于他最关注的，是如何跟同事令工作做得更好、制作更多好节目。其后，他表示要赶往另一个会议，马上离开。
　　何小姐表示，陈志云复职的工作权限涉及节目部、外事部和制作部。问陈志云最后被判刑会否影响其职位，以及其涉案后停播的《志云饭局》、《美女厨房》等节目会否因为其复职而复播，何小姐只表示：“目前对这些问题都不作答。”(新浪)
　　案情回放
　　●11月16日陈志云复任TVB业务总经理，暂不负责艺人管理及选角工作。
　　●11月2日控方撤销八项控罪中的其中三项，11月23日进行三审。
　　●10月19日控方称出现新证据，案件延至11月2日再审。
　　●9月25日传陈志云为TVB执行秘密任务，接洽李兆基收购TVB事宜。
　　●9月21日陈志云于香港东区裁判法院首次提堂。
　　●9月16日陈志云正式被香港廉政公署起诉。
　　●7月18日陈志云夜间密会方逸华，传其有望复职TVB。
　　●3月18日陈志云召开记者发布会，否认曾遭刑讯，只说是配合调查。
　　●3月11日陈志云等TVB人员被香港廉政公署拘捕。被连夜盘问后，第二天陈志云获准保释离开廉政公署。
　　有此一说
　　无线花旦拒绝指证“陈总”
　　陈志云涉贪案，有关证人多达60名。其中超过一半是无线高层及艺人，包括制作资源部总监乐易玲、集团总经理李宝安等。早前港媒报道，由于法庭会陆续发信传召有关证人出庭作证，无线电视城最近出现大恐慌。有关艺人在电视城经常被问及：“收到信没？”
　　无线艺人中，以佘诗曼、杨怡、陈敏之、杨思琦和陈倩扬等花旦的供词最为关键。因为陈志云其中两条主要控罪，是指他在今年2月7日无酬劳邀请以上众人出席其新书发布会，却隐瞒思潮出版社已收取的30万港元赞助，因此涉嫌串谋诈骗无线及旗下艺员。一众花旦怕遭秋后算账，于是纷纷想办法回避上庭。佘诗曼表示：“我最近要去无锡拍剧，主动权不在我这！”而杨怡则说：“我拍完《真相》还要去登台。”
　　由此看来，陈总的官司胜算很大。

