陈国强财团与邵氏达成协议 全数购入其TVB股份
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，1月26日，香港TVB发布股权变动公告，称拥有其26%股份及其他重要资产的邵氏(兄弟)有限公司已与陈国强为首的投资集团达成协议，该投资集团将全数购入邵氏(兄弟)有限公司的股权。投资集团的另外两名成员分别是王雪红和Providence Equity Partners。
　　陈国强是香港商人，擅长收购空壳公司，有“壳王”之称；王雪红是台湾宏达电子、威盛等集团的董事长，父亲是已故台塑集团创办人王永庆；Providence Equity Partners则为一间美国公司。
　　双方没有披露交易条款，这项交易预期在今年3月31日或之前完成，交易完成后，陈国强、王雪红和Providence的行政总裁Jonathan Nelson将被推选加入TVB的董事局；TVB现任管理层，包括主席，副行政主席，副主席和董事总经理将维持不变。
　　陈国强个人资料
　　陈国强，香港商人，旗下有多间上市公司，现为锦兴集团(HKEx: 0275)主席。有“壳王”之称，与商人李嘉诚关系密切。
　　陈国强擅长收购空壳公司，注入资产并寻觅买家以较高价出售。2000年科网热潮购入金力国际(中油燃气(0603.HK)前身)，把部份股权售予盈科数码动力(电讯盈科前身)及日本光通信。曾持有上市公司共15间，包括东方魅力及成报等。科网股爆破后，旗下公司因负债，曾令陈国强陷入困难，需将旗下部份公司出售。2003年初把《成报》以1亿港元出售予由吴征及杨澜控制的阳光文化。
　　2005年4月25日，陈国强透过锦兴集团，与另外两间上市公司汇汉实业及澳门实德，收购汉传媒集团有限公司(前称“瑞力控股”)，汉传媒其后完全接管前东方魅力的娱乐业务，并入股银河?星(其后易名为无线收费电视)。
　　2006年4月，陈国强旗下的锦兴出售光盘生产公司Memorex，套现11亿港元。
　　2006年7月，陈国强购入总值5000万元嘉禾电影的2年期可换股票据，间接增持嘉禾股权。同年8月，陈国强又有意参与收购另一电影娱乐公司邵氏兄弟股权。

