103岁邵逸夫现身台庆亮灯 TVB艺员排位显现(图)
　　组图：邵逸夫亮相台庆 林峰吴卓羲否认因钟嘉欣反目
　　新浪娱乐讯 10月18日晚，无线43周年台庆亮灯仪式《TVB43年快乐力量迎台庆》在将军澳电视广播城举行，邵逸夫爵士(六叔)率领全台逾百艺员出席，并主持台庆月亮灯揭幕仪式，众花旦争妍斗丽，星光熠熠。
　　邵逸夫领全员亮相 演员排位显现
　　六叔在方逸华小姐陪同下乘坐福祉车到电视城，之后再由两位阿姐汪明荃、郑裕玲陪同进录像厂；六叔看来精神不错，并在两位阿姐陪伴下主持亮灯仪式。仪式后应届港姐陈庭欣和庄思明陪伴在侧，返回座位欣赏节目演出。
　　《巾帼枭雄2》与《刑警》的主要演员排头位，而汪明荃、郑裕玲为中心，两位视帝大热人马陈豪、黎耀祥站在两位阿姐身旁，其他站第一排的艺员还有佘诗曼、林峰、胡杏儿、邓萃雯、李司棋、关菊英、马浚伟。“超级巨声”林欣彤也站第一排，可见林欣彤被受力捧。
　　“福禄寿”扮女装 拿林峰整容开玩笑
　　一班“超级巨声”献唱打头阵，随后由“福禄寿”王祖蓝、阮兆祥、李思捷以男扮女装演出，大放笑弹，十分搞笑。祖蓝笑言，首次见到六叔很开心，大赞六叔健康又精神。他们三人分别拿视帝、视后的热门人选开玩笑，指陈法拉做视后要脱两次，因为是脱颖而出和脱胎换骨；还取笑惠英红懂得坐电梯找高层签约做“亲生女”；又取笑佘诗曼并不是人，因为她是蛇(佘)。视帝方面，三人拿林峰被指整容开玩笑，坚称无线除他们三人外，其他人都没整过容，王祖蓝笑林峰无整容，纯天然、无添加，只是他自己易整伤自己。
　　吴卓义和林峰否认反目
　　日前传出吴卓羲、林峰与钟嘉欣的三角绯闻，吴卓义和林峰因此而反目，但昨日二人却大方合照，以行动粉碎不和传言。吴卓羲说：“其实是新剧《抉宅男女》的剧情需要，可能街坊见到我同嘉欣拍亲热照时有所误会。与林峰十多年兄弟，大家都对报道一笑置之。”林峰笑言与嘉欣合作过后两、三年，绯闻一直传不停，他也否认与吴卓羲反目。
　　汪明荃不清楚无线卖盘
　　有传无线将会卖盘，今年六叔将是最后一年以老板身份出席台庆亮灯仪式，阿姐指这只是传闻，六叔今年比往年更精神，只要他身体健康就开心。期间六叔又亲吻阿姐，阿姐表示：“因为我很早就认识六叔，又做了那么多年，他都认得我。”嘟姐郑裕玲就无线卖盘的事表示，这是公司的大方向，她不清楚，希望明年仍会见到六叔参与台庆。TUNGSTAR/文并图

