香港导演高先明：只有陈志云能拯救TVB
　　本报讯 记者 林艳雯 实习生 耿耀 之前因深陷贪污风波而被香港廉政公署调查的陈志云，近日借TVB43周年台庆之机正式回归复职。不少业内人士认为，陈志云的回归将一举改变TVB的现有格局，而对于陈志云的归巢，TVB上上下下也是有人欢喜有人忧。
　　昨天本报记者独家采访到了香港导演高先明。在他看来，对于目前负面新闻不断且困境重重的TVB来说，陈志云的复出就像是一支“强心剂”：“在目前这个时间节点，任何人都可以离开TVB，只有陈志云绝对不行。虽然他身上有很多争议，但陈志云复出对TVB来说只有好处没有坏处。”
　　回归后人气不降反升
　　在不少人眼里，TVB这艘老迈的“航空母舰”，如今早已不复当年劈风斩浪一家独大的霸气和活力，不仅公司内部人才流失严重，在香港也面临着亚视、中视等其他电视台的冲击。高先明表示，值此内忧外患之际，陈志云的复出可谓恰逢其时：“在陈志云休息的这段时间里，TVB没有找到比他能力更强的人去管理公司，而很多有能力的人才也被挖到了其他公司，所以找来找去，最后还是陈志云最为合适。”
　　虽然今年3月陈志云便因为贪污嫌疑而被廉政公署调查，但深陷丑闻的陈志云人气却不降反升：“陈志云良好的公众形象全香港人都能接受，包括他今年面临困难时的勇气和信心都令港人印象深刻，加上他在电视圈多年积累下来的影响力，他绝对是TVB当之无愧的一面旗帜。”而遭遇旗下艺人纷纷出走另谋出路窘境的TVB，也急切需要陈志云这个英俊帅气的全民偶像来挽回人气。
　　谈判专家拯救TVB
　　另一方面，陈志云极强的谈判能力和广泛的人脉，也是目前TVB不可缺少的。“最近邵氏打算把TVB的股份给卖出去，作为TVB的高层，陈志云可以为六婶方逸华出谋划策。”而同环球、华纳、百代、索尼四大唱片公司的谈判始终僵持不下，也是邵逸夫钦点陈志云出山的一大原因，“过去TVB不许自己歌手去其他电台、电视台唱歌，但现在他们也知道不可能再垄断了，让陈志云去谈的话胜算会高很多。”高先明还透露，自从陈志云取代李宝安出任谈判负责人后，之前一直被动的TVB已经走出僵局。
　　陈志云的及时归巢，让原本平静的TVB视帝视后之争再起波澜，不过高先明表示：“陈志云现在不负责艺人管理，而且TVB颁奖就像关起门来一家人开派对，奖项也不是很有代表性，大家完全不必看得太重。”

