无线否认打压《刑警》 称很尊重黄日华与苗侨伟
　　新浪娱乐讯 在无线台庆晚会上，台庆剧《刑警》毫无踪影，相反《义海豪情》和不是台庆剧的《公主嫁到》却成为了焦点。《刑警》两位男主角苗侨伟与黄日华为此感到不满，在微博(http://t.sina.com.cn)上直斥无线不重视《剧集》，黄日华大呼“愤怒、喷火”之余，还暗讽无线“VERY BAD”。昨日，无线外事部副总监否认“打压说”，无线综艺科制作总监何丽全表示是黄日华与苗侨伟档期不合无法参与排练，故没份出席台庆。
　　曾醒明：无线绝对不是忽略《刑警》
　　对于黄日华苗侨伟在微博上炮轰TVB不公平，无线外事部副总监曾醒明曾回应：“最初在构思台庆晚会时，《义海豪情》和《刑警》会同场出现，但考虑到《刑警》以纪律部队做背景，不适宜娱乐化，所以，绝对不是无线忽略《刑警》。无线重视每一部剧集，《刑警》也不例外。”
　　何丽全：无线很重视华哥与三哥
　　对于黄日华、苗侨伟不满无线台庆夜未被邀请，无线综艺科制作总监何丽全解释：“华哥与三哥因为没有档期，无法参加台庆节目排练，所以才没被邀请出席。像林峰也是，他在内地拍剧也无法参加排练，所以即使在台庆前已经返港，但没理由不用表演而只是露面的，所以他也没有出席台庆晚会。”至于二人炮轰无线不重视《刑警》，何丽全说：“我需要回公司了解情况才能回答这个问题，但是公司绝对是很重视华哥和三哥这两位演员的。”
　　回放：黄日华苗侨伟炮轰无线
　　无线台庆上唯独台庆剧《刑警》完全没有出现踪影，不但没有提到演员名字，主角“Mad Sir”苗侨伟及“Stone Sir”黄日华更没有获邀出席。两人昨天分别在网志上炮轰无线此举缺乏尊重，承认愤怒及喷火的黄日华说：“有人说：‘叫好叫座的剧集不获重视、缺宣传(靠自己演员去做)、屡遭打压……我黄日华很想问是哪家公司？’结果有人告诉我是这间公司：totally very bad。我顶！”苗侨伟也在微博上回应：“绝对同意，为何《刑警》在台庆夜不受重视呢？非公司……是人为？”（apple/文）

