郑少秋跌下4米高的假山 带伤复工称以后会小心
　　新浪娱乐讯 北京时间12月3日消息，据香港媒体报道，郑少秋(秋官)最近在无线电视城拍《心战》时不慎发生意外，当时郑少秋要在山洞中拯救两名小孩，不慎被其中一名女孩拉着，导致失去重心，从4米高的假山上跌下来，右边肩膀着地进院，经检查后已于当晚出院回家休息。昨天(12月2日)郑少秋受伤后首次回电视城继续拍摄《心战》，他现在敷着跌打药，平时会戴颈箍保护。
　　郑少秋忆述意外当天的情况仍然犹有余悸，他说：“小朋友当时有吊钢丝，我没有，本来平常也会有人拉着我的脚，但当时就没有，心中一心想着两个女孩子的安全，我一时分心就跌下去了，拍的时候不觉得存在危险的问题，可能是精神有点疏忽。”他指落地那一刻感到头晕、胸口和右肩疼痛，左肩也有麻?的感觉，事后连一只杯子都拿不到，还觉得控制不了颈椎，为安全起见，无线立刻召救护车送他去医院。郑少秋苦笑道：“真是大吉利市，我也是第一次坐救护车。(之后会否再补拍该场戏？)不用了，都已经跌下来了，很逼真，今天(12月3日)就拍另外一场戏，学阿女(郑欣宜)说，我已经不是20岁了。”他说不会因此留下阴影，但以后会小心一点。(颖颖)

