黄日华与剧组凑钱 庆祝《刑警》大结局(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月11日，据香港媒体报道，无线台庆剧《刑警》昨晚连播两个钟头大结局，前晚《刑警》一班演员包括黄日华和太太梁洁华、苗侨伟、宣萱和外籍男友、胡定欣、王浩信、王君馨、梁唯烈、监制等在佐敦火锅店吃饭。黄日华表示原定大家昨晚进行饭局看“大结局”，但因昨晚他和苗侨伟都有工作，所以提前在前晚饭局。
　　无线对《刑警》没有搞大结局宣传活动，黄日华可有感到不公平？他说：“我问过梁家树，他解释因为《刑警》不是在周六或周日播大结局，只在周五连播两小时，公司向来没有规矩周五播大结局有另外搞活动，我接受这答复。公司不搞，我们就自己庆祝！”
　　李添胜有知遇之恩
　　黄日华又称没有对颁奖礼不满，他说：“当晚因为自己不舒服，而且感到既然不是候选，也不需出席。三哥(苗侨伟)也说为大家舒服就不去。”黄日华表示很满意收视。
　　黄日华表示：“我赞赏林峰，他真是很有人气。我小女儿经常指住电视机说见到林峰。他拍得多就多些剧播出来。”
　　问他会否再拍电视剧？黄日华称以前一定说不会，现在说不一定。他说：“如果有好剧本会考虑。一定不会拍清装。(李添胜找你呢？)如果是添哥找我一定拍，有4个监制我一定拍。李添胜找我拍《过客》，对我有知遇之恩。另外是王天林、萧笙和韦家辉。”
　　苗侨伟愿望“埋单”
　　苗侨伟称不介意由他请客，他称刚在内地打完高尔夫球回来，赢了些外快。对于梁家树对黄日华的解释，他称不知道梁家树对黄日华有此解释。三哥会否感到公司不重视《刑警》？他说：“《刑警》够型，所以请吃个时装饭局，没有不开心。”
　　宣萱和外籍男友拖手甜蜜到场，她称上次是黄日华“埋单”，这次是大家“凑钱”，笑称要刷卡，因为没有现金。对于可感无线偏心？她说：“不用答，讲的人答。(是否预了没有？)这个要靠你们啦。”她指和三哥一场床上戏，当晚和男友上街没有看，回家偷偷上网看，谁知第二天给男友发现，男友并不介意，因知道她是拍戏。(苗菲)

