预告：12月5日晚图文直播TVB万千星辉颁奖礼
　　新浪娱乐讯 本周日，TVB一年一度的台庆颁奖礼 “万千星辉颁奖礼”即将举行，而无论是视帝的陈豪、黎耀祥之争，还是视后的佘诗曼、邓萃雯之争，归结下来，其实就是TVB今年两部热门剧《义海豪情》与《公主嫁到》的狭路相逢——黎耀祥和邓萃雯等《巾帼枭雄》原班人马主演的《义海豪情》大结局平均收视44点，最高收视47点，胜过陈豪和佘诗曼主演的 《公主嫁到》；但《义海豪情》全剧平均收视33点，《公主嫁到》则以平均收视34点居年度收视最高剧集之位。新浪娱乐将于12月5日晚全程图文直播TVB颁奖礼，欢迎广大网友届时关注。
　　“准视帝”有话说：
　　黎耀祥：今年可谓四大门派，林峰是偶像派，有气势又得观众欢心，电视圈需要有偶像派；陈豪做喜剧深入人心，被很多人接受；马浚伟就是书生派代表；我则是‘北乞’，是‘乞丐仔’。
　　陈豪：我觉得我有机会争到(视帝)，但心里也撑祥仔(黎耀祥)，他拿奖我也很开心。不过是一个游戏，谁获奖都可以，是良性竞争，最重要的是观众开心。
　　“准视后”有话说：
　　邓萃雯：我对今年的奖项很有信心。 “九姑娘”这个角色是我近年遇到的最复杂的角色，我是向难度挑战，也已经尽了最大的努力，希望得到赞誉。另外一方面是希望用一个奖项，让香港地区以外的观众都能关注《义海豪情》以及剧中的所有演员。
　　佘诗曼：拿奖？不知道，随缘吧。我觉得收视率不是最重要的问题，口碑才重要。

