组图：TVB颁奖红毯举行 邓萃雯黎耀祥盛装出席
　　新浪娱乐讯 2010万千星辉颁奖典礼12月5日晚在香港将军澳电视城举行，无线安排一众艺员接受传媒访问，邓萃雯、黎耀祥、麦长青、陈豪、惠英红、关菊英、林嘉华和金刚等盛装现身。
　　有指祥仔签TVB经理人合约来换视帝奖，对此他否认说：“其实没有，老实把心情说出来，记者问我，我坦白说出看法，在这敏感时期还未谈合约。”问到可有信心再夺视帝？他坦言：“当然有，《义海豪情》反应好，本人对奖项不太注重，对演员最重要的事，是角色演好，观众喜欢，没有再想再做一次视帝，就算今年拿了，之后肯定有一年是没有拿到呢。”
　　林嘉华凭《铁马寻桥》角逐男配角奖项，之前他拿着奖项不准其他人触碰，似信心十足，但原来他却看好麦包及敖嘉年。问到演戏有衣么心得？他说：“每一次把握机会，无论做甚么戏，多少场戏，每一场戏也应该尽心尽力去演，演给观众看。”
　　金刚称今年成绩来港三年半最好一年，但就开始担心明年难突破，最好作品已出来，有点意想不到。
　　惠英红穿着由何国钲设计的粉红色晚装，配上过百万珠宝，她角逐女配角奖项，但就表示没有信心，纯粹参与。小红姐最近也忙着电影工作，透露稍后会去法国拍法国电影，同片还有影帝任达华，但就否认有意进军荷里活。
　　男配角大热人选“非凡哥”麦包，西装骨骨打上闪令煲呔上阵，虽然他是大热，但他就没有信心，称自己从不喜欢考试，今天只是派成绩单，他最感谢是添哥给予好角色，及谢谢家人默默支持我，没有埋怨平时没时间陪他们。
　　米雪称因为是无线大盛事，所以一改低调作风穿得闪亮一点，而蓝色是她特别喜爱。关菊英黑白晚装，钻饰一千六百八十万，单是颈炼便48卡，随身更有保安护驾。TUNGSTAR/文并图

