TVB台庆颁奖礼前哨战 陈豪佘诗曼获胜(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月4日消息，据香港媒体报道，无线视帝、视后争夺战赛果明晚(12月5日)揭盅，热门之一的陈豪与佘诗曼昨晚(12月3日)在马来西亚ASTRO《MY AOD我的最爱TVB剧集颁奖典礼2010》先拔头筹，力压劲敌黎耀祥、邓萃雯夺得我的最爱电视男女主角奖。赶回香港参战的佘诗曼以性感低胸短裙出击，既赢得奖项又赢“事业线”。
　　颁奖礼今年移师香港举行，被视作无线颁奖礼的前哨战，陈豪、佘诗曼凭着《公主嫁到》夺得我的最爱电视男女主角奖，以及获颁我的最爱电视角色奖，《公主嫁到》还赢得我的最爱电视剧集奖，而黎耀祥与邓萃雯只获得我的最爱电视角色奖。据大会表示截止投票时，《巾帼枭雄之义海豪情》只播出10集，因此比较吃亏。
　　《义海豪情》输《公主嫁到》的原因
　　虽然争奖气氛激烈，但佘诗曼、邓萃雯、陈豪及黎耀祥同场领奖却非常融洽，有讲有笑，佘诗曼与邓萃雯还经常互相在耳边聊天，黎耀祥与陈豪还相互抱着对方，并且假装吻贺对方。佘诗曼特意向内地剧组请假三天赶回香港出席颁奖礼，她身穿杏色低胸短裙，大方地秀胸、秀腿，轻易击败穿得严密的邓萃雯。佘诗曼与陈豪领奖时都很会说话：感谢台下的陈志云、乐易玲及曾励珍，陈豪还称赞陈志云是工作能力很强的人，很开心陈志云回来；佘诗曼特意感谢曾励珍多年来的鞭策，一直说她的样貌丑，打击她的自信，以及叮嘱她不能骄傲。
　　两热门视后窃窃私语
　　问是否增加夺视后信心，佘诗曼说：“得奖已很开心，我会尽力而为。(会否怕是安慰奖？)我认为这个奖是属于马来西亚，与其他奖无关。”至于有传无线高层已投票选邓萃雯得视后，还传出邓萃雯以签约无线换奖？佘诗曼表示这样对邓萃雯不公平，扼杀了她的努力。至于两人互相在耳边聊什么？佘诗曼说：“我知道邓萃雯也在内地拍剧，所以问她在哪里拍。”
　　邓萃雯承认洽拍无线剧
　　陈豪以平常心竞逐奖项，他认为黎耀祥、邓萃雯都表现得很好，而他夺得《马来西亚奖》已经算是赢了一半。对于黎耀祥自诩有58%获奖胜算，陈豪说：“黎耀祥一向是我的偶像，得人心，我也很认同他，不论演戏及人生经验都比我优胜，我看好他。”
　　邓萃雯输给佘诗曼没有不开心，因为《义海豪情》在投票时只播映了10集，而且每部电视剧都有不同观众喜欢。有传她签约无线换奖，邓萃雯说：“一向都有很多传闻，若能与黎耀祥一起连庄是很开心的事。”至于何时再返回无线拍剧，她透露正在接洽中。对赛果并不失望，她表示大马的观众口味与香港有分别，各有不同支持者。有传她将连庄夺视后，她说：“一日未拿到奖，都不是真，但我有信心夺奖，《义海豪情》是一部好剧集。”(颖颖)

