佘诗曼陈豪完胜《My AOD》奖 对台庆有信心(图)
　　新浪娱乐讯 12月3日晚，香港TVB与马来西亚Astro合办的《My AOD我的最爱TVB剧集颁奖典礼2010》在香港假酒店举行。黎耀祥、陈豪、邓萃雯、佘诗曼、陈法拉、敖嘉年、杨怡、马浚伟等到场出席。陈豪、佘诗曼夺得“我的最爱电视男女主角”奖，《公主嫁到》也赢得最佳剧集奖，该剧凭五个奖成大赢家，而台庆大热《义海云天》则夺得四个奖。
　　佘诗曼获选最佳女主角非常开心，她感谢TVB高层曾励珍对齐的鞭策。而陈豪领奖时，则表示欢迎陈志云回巢。有报道指邓萃雯今年将连庄TVB视后，又指对方为此奖而签约无线。对此，佘诗曼表示：“这样说不对，对艺人不公平，不可以抹杀艺人的努力，赛果明晚(5日晚)自有分晓，现在大家也不清楚，我会以平常心面对。”有媒体询问佘诗曼是否有信心夺得台庆大奖，她笑道：“现在得奖已很开心，星期日会尽力而为。”
　　陈豪坦言这次得奖令他对台庆颁奖礼的信心增加不少，不过他会以平常心去面对。邓萃雯这次没得到“视后”并未感到不开心及失望，对于有指她以签约无线来换奖，她表示传闻很多，但如果真应了传闻连庄TVB视后也还算意义。此外，对于被指会连庄做视帝，黎耀祥表示：“奖项未到手也不会当真，但信心就一定有的。”TUNGSTAR/文并图

