邓萃雯希望与黎耀祥再夺帝后 赞王祖蓝模仿自己
　　新浪娱乐讯 北京时间11月26日，据香港媒体报道，《义海豪情》剧集热爆全城，两位主角邓萃雯和黎耀祥成为视后视帝大热人马，邓萃雯有信心蝉联视后，如果跟黎耀祥一齐“连庄”便是最完美结局。对于王祖蓝在《荃加福禄寿玩转台庆》中模仿“郑九妹”造型惟妙惟肖，邓萃雯拍案叫好，简直是爱上祖蓝，笑称以后自己无档期大可由王祖蓝顶上。
　　模仿逼真 爱上王祖蓝
　　“义”剧在本周日大结局，邓萃雯和黎耀祥希望打破《大长今》50收视点，黎耀祥笑称不要把纪录拱手让人(指韩剧)，邓萃雯呼应：“港人应该支持港剧。”问到有否信心连庄视帝视后，邓萃雯笑笑说：“有啊，这部剧很好，角色难度高，我已经好努力，尽了能力。并表示期待和黎耀祥一起得奖最完美，最好像去年连‘最佳剧集’都夺了。”早前邓萃雯声称未必出席到台庆颁奖礼，昨天口风有变，她说：“已经定下到期出席，但宣布那刻才知道是否得奖，不过已准备订造战衣出席，因为没时间物色。”
　　提到王祖蓝扮“郑九妹”很出位，邓萃雯哈哈笑说：“以后无期不用我啦，不如颁奖给他，他的样学得好像，对白又好笑，不介意扮我，又不是丑化。总之好‘正’，我都爱上他，他都很漂亮，不要曾志伟扮我，我要王祖蓝。”黎耀祥提议邓萃雯和祖蓝一起做戏，可以做两姐妹。
　　说到黄日华炮轰无线忽略《刑警》宣传，又不获邀请出席《万千星辉贺台庆》，邓萃雯即说：“‘义’只是宣传过两次。”有指早前台庆以《义》和《公主嫁到》担大旗，黎耀祥解释：“每年台庆都要找主题，纯粹想搞些噱头，要体谅综艺科同事，他们中间可能有些误会。”邓萃雯笑称：“可能是黎耀祥出席太多不同场合，才被觉得宣传多。黄日华也很好，一发声便受到重视。”(苗菲)

