《刑警》涉抄美剧《Life》 黄日华苗侨伟再合作
　　新浪娱乐讯 北京时间11月3日消息，据香港媒体报道，无线台庆剧《刑警》前晚(11月1日)首播，黄日华与苗侨伟相隔25年后再次合作，并且黄日华已多年没有拍无线剧集，自然备受注目。该剧前晚(11月1日)播映第一集，平均收视达30点，观众人数191万，成绩属于高收视。
　　首播收视高开
　　观众对黄日华赞不绝口，称赞他是“型警(很帅的警察)”。但是，有网民认为此剧桥段与美国电视剧《Life》相似，明珠台去年播映《Life刑警》，指无线连剧名也抄袭。
　　黄日华报喜
　　黄日华再拍无线剧集，是为了与苗侨伟再次合作，虽然他表示不紧张收视，但他昨天(11月2日)得悉收视后，第一时间在微博(http://t.sina.com.cn)上报喜。黄日华说：“这是全力以赴地演出，收视让我放下心头大石，感觉比中六合彩还高兴，他要五体投地叩谢大家支持。”
　　两剧主角冤狱后重返警队
　　黄日华的演技获赞赏，但有网民对剧中黄日华饰演的石东升，经历跟《Life刑警》男主角相似，有抄袭之嫌。《刑警》的Stone Sir坐冤狱15年，获翻案后重返警队，并追查当年案件真凶，跟《Life刑警》的探员Crews背负12年冤狱后重返警队，追回失落了的光阴，桥段一样。网民还指出，Stone Sir与Crews都是老婆跟人跑了。但是，也有不少人支持《刑警》，认为只是题材相似，最重要是情节发展与案件都不同。
　　《义海豪情》收视上扬
　　至于另一部台庆剧《义海豪情》，踏入第3周播映，收视上扬，前晚(11月1日)播映的第11集，平均收视33点，最高达35点。(颖颖)

