苗侨伟夫妻情深层次高 爱在心中不挂嘴边(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月15日消息，据香港媒体报道，无线新剧《抉宅男女》昨天在电视城举行开镜拜神，剧中演员苗侨伟、郭羡妮、罗仲谦、谢天华、吴卓羲及钟嘉欣等均出席拜神仪式。苗侨伟这次与郭羡妮合演结婚十多年的夫妻，会有恩爱搂抱亲吻镜头，问到苗侨伟会否担心太太戚美珍吃醋？他表示与太太结婚二十多年，早已去到另一层次。
　　突如其来 浪漫一番
　　苗侨伟坦言十多年夫妇不会再像新婚时般激情，一提到他跟三嫂现在如何？他即带笑说：“我和太太又去到另一种层次，我们已经结婚二十几年，不会太多温柔，缠绵少了，她在我心里边早有了一个位置，会经常挂念着她。”三哥表示虽然结婚二十多年，却仍会制造气氛，与太太寻回初恋的感觉，会突如其来跟太太浪漫一番，太太也很受，全程投入一起浪漫。
　　郭羡妮此次扮师奶以淡妆演出，所以近期频密敷面膜，希望皮肤得以滋润，可以真面目示人。
　　视帝大热 看好陈豪
　　将于十一月一日播出的台庆剧《刑警》，苗侨伟也是主角，他高兴地表示公司好给面子，这也是他与黄日华相隔十几年再度合作的剧集。至于有台庆剧《巾帼枭雄2》对垒，苗侨伟大方赞赏《巾》剧去年获取佳绩，够威风又够气势，但仍相信自己的新剧应也不弱，毕竟是不同剧种。至于视帝人选他认为已不用争，他个人看好陈豪是大热门，主要是黎耀祥去年拿了奖，这次只能当次热，“黑马”将会是演技好的老拍档黄日华。(苗菲)

