无线出动陈志云安抚林保怡 当人事勉强接受(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月13日消息，据香港媒体报道，林保怡凭剧集《掌上明珠》荣登2010亚洲视帝，最近他获奖后回香港，无线却没有表示，令他埋怨自己不受公司重视。昨天(1月12日)无线总经理陈志云在祝捷会上公开安抚林保怡作补救，林保怡只好勉为其难接受。
　　林保怡、黎耀祥、谢雪心昨天(1月12日)出席将军澳举行的《无线节目扬威国际祝捷会》，接受公司表扬他们的演出在海外颁奖礼上获奖，无线总经理陈志云也到场恭贺。亚洲视帝林保怡与无线视帝黎耀祥同场合照。谈及谁比较威风？他们异口同声说：“我们不讲这些的。”
　　希望拍日剧 公司包吃住
　　虽然现场获表扬的员工众多，但林保怡凭剧集《掌上明珠》获封2010亚洲区电视大奖《最佳戏剧节目男主角》奖后，埋怨不受公司重视而大表不快，因此陈志云在上台时，立刻瞄准林保怡安抚了一番，他说：“公司不会亏待你的，希望你明白为何，我们每年都会等所有的人领奖后，才会举行记者会表扬。”
　　林保怡闻陈志云出言安抚，他勉强地说：“迟到好过无到(有表扬总比没有表扬的好)。我也没说公司待亏待我，是报章写的，我已经这么成熟了，没事的。”他表示拿到这个荣誉后，很期望有机会演出不同国家的制作，希望无线高层乐易玲替他安排，他说：“最好是拍日剧包吃住。”
　　谈新约 要求视帝价
　　提及林保怡将于6月满约无线？林保怡透露最近开始谈新约。问是否拿视帝奖换合约？他说：“这个奖无法制造，评判都是来自国际不同的国家，而且我绝对不接受换奖。”他坦言续约条件以金钱和自由度为先，他笑着说：“加薪水要跟着通胀，要视帝价，我与公司一直关系好，也想继续保持，什么都可以商量。”
　　福禄寿顶替曾志伟、崔建邦
　　陈志云被问疑在停牌期间驾驶的崔建邦？他表示没有新进展。至于《劲歌金曲》总选司仪阵容？他表示会有变动，曾志伟因家事急回台湾，昨天(1月12日)已致电他和乐易玲辞演，现在安排无线福禄寿顶上。
　　节目监制李添胜称周丽淇签约无线艺员，由她主演的剧集《我的如意狼君》可以顺利开拍。他说：“很开心，下个月初会安排她试造型。”有报道指《义海豪情》配角杨证桦和日伽人气急升，获他推荐主演新剧《你们我们他们》？李添胜说：“不是我推荐，是剧组自己选角的。”(颖颖)

