《美乐.加油》即将开拍 王心凌贺军翔主演(图)
　　新浪娱乐讯 偶像剧《美乐。加油》即将开拍，由王心凌、贺军翔挑大梁，施易男、张善为和刘瑞琪参与演出，今日在八大电视台举行开镜记者会，新鲜组合令人惊艳不已。
　　剧中王心凌饰演乐观上进、奋斗不懈的女主角查美乐，秉持客家坚毅精神，不断学习烘焙面包，终于获得男主角韩以烈的青睐。母亲是客家人的王心凌，将客家精神表现得淋漓尽致。读过剧本后，她透露大家将可在《美乐。加油》中看到最极致、最全面的王心凌。
　　男主角贺军翔出演个性古怪、要求完美的天王级音乐制作人韩以烈，从不对外卸下心防的他，却败倒在美乐烘焙的面包之下。他表示，剧中以自然方式融入许多客家元素，也让他体验丰富而美丽的客家文化。
　　施易男在《美乐。加油》中则出演劈腿、花心的多情种子，与平日屏幕形象大相径庭。身为客家子弟的张善为和刘瑞琪在剧中饰演母子，将以最贴近日常生活的方式展现客家亲切、逗趣的一面。全剧飘扬幸福香气，将带给观众最满足的幸福滋味。
　　《美乐。加油》不受台风梅姬影响，照常开拍，预计明年杀青，除了在台湾的有线及无线电视播出外，更将推广到亚洲七大地区、国家，盼能超越以往纪录，带动新一波亚洲“好客”风潮！TUNGSTAR/文并图

