陈志云复职连续工作11小时 TVB否认分党派(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月18日消息，据香港媒体报道，陈志云复工第二天便要加班。前天(11月16日)刚复职电视广播业务总经理的陈志云，昨天(11月17日)早上8点50分已回到将军澳电视城开工，其间他没有出外午膳，直至晚上7点半才离开，连续工作了11小时。继前天(11月16日)对复工只发表感谢上帝与公司，昨天(11月17日)他保持低调，完成整天工作后，只讲了一句“工作愉快”。
　　昨天昨天(11月17日)早上晨8时50分陈志云坐保姆车回到电视城，一如往常面带笑容，他应记者要求站着拍照。记者问他复职后是否习惯？他笑着说：“过一段时间后，再跟你们聊。”记者追问他有没有与集团总经理李宝安见面？他也没有回应，急速走向写字楼。一向注重打扮的陈志云昨天(11月17日)的西装配搭换了新色调，以蓝色系列的恤衫与领带陪衬深色牛仔裤，一身半正式装的打扮，看起来很精神。
　　李宝安否认搬走志云物件
　　电视广播集团总经理李宝安于9点10分驾车回到电视城，他也笑对记者。问他是否已与陈志云见面？他说：“正常工作了。”曾有传闻指陈志云被停工前与李宝安不咬弦，问陈志云复工后两人如何沟通？李宝安回应与以往一样。至于无线是否有新项目及计划？李宝安不作回应，只说声明已公布了。
　　有传闻陈志云停职期间，李宝安下令将陈志云办公室的物件搬到杂物房？李宝安就此问题重复两次笑着说：“你信不信？”
　　记者一直在守候陈志云，中午时间他也没有出外用膳，至晚上7点半离开写字楼时，记者再问他工作如何？他说：“愉快。”之后，陈志云坐车前往湾仔晚饭。
　　TVB：大家庭不分党派
　　陈志云复职引起不少传闻，在他停职期间有艺人避嫌，与他撇清关系，传闻“叛党”会被翻旧帐？无线外事部副总监曾醒明澄清陈志云办公室的物件没有被搬到杂物房。他表示陈志云停职期间应廉署的要求，将办公室换门锁并有人保管钥匙，物件是原封不动的。至于“叛党”被清算？曾醒明表示外界一直传闻艺人分党分派，事实上大家是同事，犹如大家庭，公司的决定都是集体的决定，不像传闻那样。
　　钱国伟：过一段时间约陈志云
　　已离职无线的钱国伟昨天(11月17日)下午1点回到电视城，他逗留了十几分钟后离开，他表示是处理《福禄寿演唱会》的工作。问他可有与陈志云见面？他说：“过一段时间吧。我们平常用短讯联络的。”(颖颖)

