佘诗曼无法出席TVB台庆 恐再失“封后”机会
　　由欧阳震华和佘诗曼主演的古装轻喜剧《带刀女捕快》昨日在无锡水浒城组织了媒体探班，男一号欧阳震华由于不适应当地的冷天气而生病缺席，而扮演奇女子柳月明的TVB当家花旦佘诗曼昨日在片场一身“男人装”亮相。接受采访时，她主动透露为了新戏将缺席下月举行的TVB台庆颁奖礼，按照TVB“缺席没奖”的规定，这是否意味着佘诗曼提前认输了？
　　TVB台庆颁奖礼近日公布了各奖项提名名单，两出人气剧《公主嫁到》及《巾帼枭雄之义海豪情》抢尽风头，佘诗曼在《公主嫁到》中饰演的昭阳公主单挑邓萃雯在《义海豪情》中诠释的霸气九妹。虽然有15人提名视后，但基本上可能是佘诗曼与邓萃雯两人之间的“斗争”。可是身在内地拍戏的佘诗曼极有可能再次失掉“封后”机会，“TVB的台庆肯定不能回去了，我还在争取下个月的颁奖礼可以抽出时间参加。”她坦言，“其实没有颁奖礼会更好，那样会让我压力好大。拍戏只要口碑好就满足了，每一个演员都是努力在演好自己的角色。”
　　此外，近来盛传香港一线女星片酬暴涨的消息，更有传言说TVB演员在内地拍戏的片酬会比在香港多出好几倍。对此，佘诗曼不愿正面回应，只说：“我接这部戏是因为看到剧本很喜欢，高潮迭起，而且我是真的很喜欢演戏，又和欧阳震华合作，所以片酬不是重要的问题。”随后经不住媒体的“狂轰”，终于承认“这部戏的片酬让我很开心啦！”

