周杰伦祝旧爱蔡依林幸福 拒邀同台：等下个世纪
　　中新网10月29日电 周杰伦昨日首度主持处女秀《Mr.J频道》，他带着好兄弟小麦、雪糕及小杜(杜国璋)以及新一号J女郎乙黑绘理现身，一改以往不多话的风格，一拿到麦克风什么问题都肯答，但被问到什么时候要找蔡依林上节目，周杰伦却笑着说：“等下个世纪！”
　　据台湾“今日新闻”消息，周杰伦事业版图跨足歌唱、戏剧、电影，首次主持节目却规矩繁多，除了给自己定下的“三不政策”——不唱歌、不跳舞、不演戏，也对媒体严订规矩，进入摄影棚前必须由公关统一带入，记者会结束后，工作人员立即清场，将场内近50家媒体赶走。
　　不过记者会前，周杰伦已经先打破自己定的规矩，自爆将在节目上大展歌喉，他说：“说是这样说，还是唱了！”对于被昔日恩师吴宗宪“诅咒”他三辈子拿不到金钟奖，周杰伦一脸得意地说：“其实这只是好玩，可是我觉得会慢慢要求自己，先是很随性，然后属于比较玩票心态，但是现在已经越来越认真了！”
　　《Mr.J频道》目前已经请来绯闻女友林志玲上节目，被问会否邀请蔡依林、侯佩岑时，周杰伦笑说：“等下一季吧！”说完随即改口：“等下个世纪！”提到蔡依林的新恋情，周杰伦献上祝福，“艺人要谈恋爱很难，她很勇敢，很替她开心！”周杰伦表示自己却没那么勇敢，他说：“我可能做不来，目前没有遇到让我勇敢的人！”

