《巾帼2》开播收视超《公主》 邓萃雯如妃附体
　　□本版撰文   信息时报记者 何珊   实习生 赖妙娴
　　《巾帼枭雄》去年以最高47点收视，接近300万观众捧场，稳坐全年收视的第一把交椅。前晚首播的续集《义海豪情》(以下简称《义海》)备受瞩目，第一集最高收视达到36点，相当于233万人收看，超越之前《公主嫁到》的开播成绩，而《巾帼》去年开播时只有27点。金牌编剧李添胜携手黎耀祥、邓萃雯等原班人马，打造的《义海》视乎更对观众的口味，虽然并未达到之前陈法拉、黎耀祥预测的38点，但不管形式、演员还是故事背景都让观众很亲切，让观众直呼很有代入感，边看边在微博(http://t.sina.com.cn)、贴吧发表自己的感受，认为它是“无线难得有一部不抄袭的优良制作。”
　　演员
　　邓萃雯有如妃气势
　　故事以日本侵华时期作为背景，邓萃雯饰演的郑九妹是鸦片商的大女儿，九妹一直不择手段希望坐上龙头位置，亦因此与黎耀祥饰演的刑侦队长刘醒发生不少磨擦。两位好戏之人再续前缘，不少观众都将注意力放在两人的感情戏上，第一集两人初相识，对手戏不算多，却各自有发挥空间。
　　邓萃雯的角色九妹心狠手辣，在尔虞我诈的大家庭中，经常要面对利益争夺。一方面，跟姑姑谢雪心有连串对骂的火爆场面，另一方面要巩固家族利益对外也使尽手段，奸到出汁的表演风格，让观众联想起《金枝欲孽》中的如妃。“喜欢邓萃雯亦正亦邪的感觉，她随时变换的脸色、言行，让我好想知道接下来的发展。”
　　黎耀祥饰演的刘醒，虽然是个坚持中庸的普通警察，有点不争气也带点痞，但是由于性格火爆，常有扯着喉咙喊话的激动爆点。难得的是，尽管发挥不及邓萃雯的角色空间大，却有很多搞笑场景，第一集不少轻松情节都由他完成，如他在前往银行执行任务之前，专程回家拿存折的小情节，就让观众爆笑不已。“仿佛看到了他在《西游记》中的表演，那吝啬的样子好逗哦。”另外，敖嘉年演的懦弱排骨也是观众的另一笑点，他跟黎耀祥上下属的关系，因一弱一强形成鲜明对比，预计接下来还会萌发出更多好笑的事件。
　　形式
　　《泰坦尼克号》式开头
　　上周剧照刚曝光的时候，眼尖的网友就发现邓萃雯的老妆扮相，很有电影《泰坦尼克号》的感觉。
　　前晚开播果真以此作为全剧的开头，白发苍苍的邓萃雯看着从乱葬岗掘出来的文件，向孙女讲昔日往事。这倒叙情节与《泰坦尼克号》老露丝向孙女讲述沉船经历相类似。两人身份也很相似，都是劫后余生的贵族小姐。更巧合的是，露丝有定情物海洋之心的触动，邓萃雯饰演的九妹跟黎耀祥饰演的刘醒，也有个手榴弹作为“定情信物”在黄土中被挖出来。
　　网友对此反应两极化，有人认为相似的画面更能引起共鸣，该剧用倒叙的手法很能勾起观众继续看下去的兴趣，“电视剧的开头总是千篇一律从两人邂逅说起，很少采用倒叙的方式，《义海》这样拍很有电影的效果，可见制作的用心。”也有少数观众持反对意见，“地点事件移形换位，人物设置照抄，抄得好雷人。”
　　地点
　　故事发生在广州
　　虽然《义海》并没有到广州取景，但故事发生在广州，有热心网友还特地自己找资料，指出广州的确有这么个“万人坑”。
　　有网友边看边发帖：“广州只有一个地方叫牛山，位于广州文冲船厂，牛山的确有一个万人坑，是当年日军侵华暴行的证据，该地在船厂境内，与故事的‘船仓’吻合。”
　　网友还挖出万人坑是在上世纪80年代被发现，连时间地名都有根有据，足见该片的精致。不过《义海》并未到广州实地拍摄，该场面实际是在香港蓝田的石矿场拍摄的，地形跟实址很相似只是树木更多些。
　　观众狂热逐秒增长
　　1　留言以秒计
　　观众对《义海》的期待可谓是到了狂热的程度，新戏还没开播就有观众在贴吧上留言，抒发自己对该剧的期待之情。终于等到了前晚首播，观众真的是激动万分。无论是贴吧还是微博上，留言更新速度几乎以秒计算。《义海》刚唱起主题曲，就有观众在贴吧上开始对答起来，“正在播主题曲”，“是的，唱歌中……”，“激动啊，我连厕所都不敢去、一个镜头都不能错过……”剧情在变化，贴吧微博上也炸开了花，评价好坏都有，同时，也有不少观众觉得黎耀祥有很多类似“连毛带屎都唔够五十斤，怎么当警察啊？”这样搞笑的话，形象很痞很市侩。
　　2　一秒也不漏
　　除了演员的演出，观众连背景的过场细节都不放过，排骨仔(敖嘉年饰)火车站出场的一幕就被观众质疑穿越，提出上世纪40年代的铁路边，怎么会出现水泥电线杆。黎耀祥带人去银行取钱一幕也同样遭到质疑，“那个年代居然开一辆现代小面包，而不是吉普车”。
　　3　秒杀重播
　　刚刚在无线才播出电视剧5分钟，马上有观众在贴吧上分享了重播的视频，一般电视剧最快也要等播出后一个小时才能有重播，《义海》却将时间大大缩短，不禁令人惊叹。对于狂热追捧这部台庆大剧的观众来说，观看《义海》简直跟男人看足球赛事那么重要。

