丁蟹效应魔咒缠身 郑少秋新剧开播股市跌？
　　每经记者 朱秀伟
　　“香港股民都认为股市要暴跌了，这两天纷纷沽货”，在某知名股票论坛，网友“灵活战斗”的一个帖子，引来众网友热议。
　　现年63岁的郑少秋重拍《书剑恩仇录》后，近日香港亚视购入该新片，准备在下周一首播，该消息一经曝光，不少投资者就开始担心。而大家看跌市场的原因，正是与近20年来一直困扰香港股市的一个“魔咒”：郑少秋的新剧将要开播，“丁蟹效应”或将再次“来袭”。
　　1992年10月，郑少秋主演的电视剧《大时代》在香港无线开播，讲述了由郑少秋饰演的丁蟹，经常在股票市场上借抛空指数期货获取暴利的故事，郑少秋以精湛演技征服了观众，刻画了一个难以磨灭的荧屏形象。
　　但在此之后的近20年里，一旦有郑少秋出演的电视剧播出，股票市场往往会出现显著下跌，这被大家称为“秋官效应”或者是“丁蟹效应”，郑少秋与“股患”画上了等号。
　　比如，1997年《江湖奇侠传》播出后，恒指一个多月内跌幅最高达26%；2000年9月，《世纪之战》播出后8个交易日，恒指急跌近15%。
　　据记者不完全统计，郑少秋的电视剧、节目播出后股市有明显下挫记录的达到了32次。
　　知名国际大券商里昂证券市场分析和研究部门，甚至专门发表了一篇针对“丁蟹”效应的研究报告，足见其影响力巨大。
　　当然，A股也未能幸免。
　　今年5月10日，由郑少秋主演的电视剧《神医大道公》在中央电视台八套首播，播出后的第二天，也就是5月11日，上证指数高开低走，从2751点跌至收盘时的2647点，收出一根大阴线。随后更是在短短1个多月内，跌至2319点。
　　“不论有无科学依据，但如果大部分投资者认为是利空，或者有一致的预期，那么‘丁蟹效应’就是一个能影响市场走势的因素。在投资决策过程中，就需要考虑到，如果港股受到影响，关联度很高的A股市场显然也难独善其身”。一位深圳大户向记者分析，但他同时指出，这只是众多影响因素之一，“很难起决定性作用”。

