陈志云风头盖过六叔六婶 背着官司亮相台庆夜
　　■新快报记者 梁燕芬
　　TVB43周年“万千星辉贺台庆”11月19日举行。因涉嫌贪污曾被TVB停职、前几天刚刚重出江湖的陈志云，当晚可谓地位超然，简直抢尽风头。有传他对无线已经失去热情，为保尊严才与董事局达成共识，让他风光复职，待官司结束后，他便辞职离开。陈志云未有正面回应传言，他表示现在专注工作，不想受传言影响。
　　风光走红地毯
　　《万千星辉贺台庆》是陈志云高调复职以后参加的首个TVB活动。他一人风光走上红地毯，比许多精心打扮的TVB小生和花旦都受欢迎。而集团总经理李宝安则没有出现在红地毯上，跟他去年风光走红地毯完全无法相比。进场后，陈志云不仅坐在第一排，而且多次出现在镜头中，非常惹眼。
　　护送“六叔”进场
　　陈志云能够复职，据知“六婶”方逸华绝对是其大恩人。而当晚陈志云陪同无线主席邵逸夫(六叔)现身电视城大门口，更印证陈志云依然是权力核心。19日碰巧是邵逸夫103岁新旧历同日生日，他在太太方逸华的陪同下抵达香港将军澳电视广播城，坐着轮椅的六叔看来精神奕奕。下车时，陈志云十分醒目，主动上前为六叔除脚踏，可惜未能除下，要劳烦护士代劳。而陈志云也一路笑意盈盈，推着六叔进入会场。
　　高层大合照站中间
　　入场前，六叔和六婶鲜有在行政副主席梁乃鹏、集团总经理李宝安及陈志云的陪同下拍合照。原本位置从左至右是陈志云、李宝安、梁乃鹏及六婶，但六婶对位置觉得不满意，刻意安排李宝安和陈志云站在中间，尽管李宝安还是紧挨着六婶，但是陈志云没有靠边站，足见六婶对爱将陈志云重视之余，更暗示陈志云依然权倾朝野，与李宝安平分秋色。对于调整拍照位置，六婶事后还特地解释：“两人不合照，就是免得大家制造故事。”不知道是否李陈心存芥蒂，两人在镜头前零交流。酒会内陈总满场跑，又拿手机与六叔合照。
　　与乐易玲秀亲密
　　众所周知，陈志云和乐易玲一直传不和。不过当日，陈志云与乐易玲牵手入场，两人牵手搭肩绕场一周，又不时讲悄悄话。欲证明关系破冰，还是在演戏，真的只有他们自己知道了。
　　另外，因为陈志云仍然有官司在身，一旦违反担保条例，会被取消担保而被控妨碍司法公正。为免直接或间接影响证人，很多艺人走过他身边都没有打招呼，只有李亚男一人与他拥抱。
　　此外，因为有焦点人物陈总在场，今年台庆保安特别加强，无线把记者隔开之余，酒会也谢绝记者入内采访。
　　坊间传闻
　　陈豪佘诗曼合约换奖
　　近日有传言称，为了留住“亲生子女”佘诗曼和陈豪，无线实行以约换奖，“内定”佘诗曼和陈豪夺得今届的“视后”“视帝”。不过陈豪就否认：“我和TVB还有几年才约满，没有人找我谈加签。”
　　合约换奖
　　传言指，虽然佘诗曼和陈豪的经理人约分别于2012年和2016年才到期，但近日无线已积极跟他们谈新约，希望两人各加三年约。据无线知情人透露：“公司有同阿佘、陈豪暗示过给视帝、视后奖他们，说希望大家有更长远的合作，他们都很明白是什么意思。”据悉，佘诗曼初步同意加约，陈豪虽然未答复，但答应成数极高。
　　加片酬利诱
　　据知无线又主动提高两人两成的演出片酬。由于佘诗曼原本的合约条件已很优厚，出外接job无线只抽佣15%，因此无线不愿将佣金下调，宁愿将她拍剧价钱加两成，由每集3万(港元，下同)加到3.6万，又答应佘诗曼每年只需为公司拍剧60集，其余时间可以在内地拍剧赚钱。至于陈豪，无线原本抽佣20%，新约将有少许让步，可轻微减2%，并将他的剧集价由2万加到2.4万一集。最吸引的是，他跟佘诗曼一样，每年只需为公司拍剧60集，其余时间无线会为他全力拓展内地和海外市场。
　　高层齐游说
　　无线小生近年到内地捞金成风，很多小生都拒与无线续签经理人合约。比如欧阳震华及刚完约的林保怡便只肯签“部头约”，而郭晋安在拍毕新处境剧《依家有喜》后，据知也只会签“部头约”。知情人士表示，无线高层乐易玲和曾励珍都出面游说“陈佘”续约。佘诗曼一向跟乐易玲关系很好，因此新约已经谈得差不多。据悉佘诗曼还和乐易玲说好，约未满但成功嫁人的话，希望能效法黎姿，公司会放她一马。
　　现场花絮
　　黎耀祥陈豪连场激斗
　　少了佘诗曼和邓萃雯两位“准视后”在场，又少了无线“亲生子”林峰，黎耀祥与陈豪两位应届“准视帝”的“你争我斗”成为全场瞩目的焦点，两人被刻意在多个环节中展开“视帝”前哨战。先是在《公主豪情斗口响》中争高下，斗Rap的时候，陈豪表现得中规中矩，但是黎耀祥则频频跟不上节奏，陈豪先胜一局；之后两人交换角色，黎耀祥在《视帝斗戏剧场》中，扮演陈豪在《溏心风暴》中的“得得地”，并与男扮女装的金刚大演感情戏，引发观众大笑，被赞演技了得；而陈豪则扮“柴九”，不过被吴家乐反串的“四奶奶”取笑他与廖碧儿、佘诗曼的绯闻，以致陈豪不知所措。
　　扮?三宝引发全场笑弹
　　艺人表演部分，虽然有谢雪心和吕珊等老戏骨模仿La-dyGaga，又有夏雨、石修、张国强穿上正装又唱又跳，不过观众都大叫很闷。直到TVB扮?三宝——王祖蓝、阮兆祥及李思捷出来搞鬼搞怪，才掀起热烈气氛。
　　扮?三宝主持《第一届福禄寿颁奖典礼》，他们首先颁发“TVB五大杰出青年”奖，分别由黎耀祥、李香琴、谢雪心、商天娥及麦长青夺得，宣布得奖者时在屏幕播出他们的陈年旧照，黎耀祥的性感绿色泳裤照秀六块腹肌，令全场尖叫。而商天娥的15岁少女泳衣照，也引起现场哄动，“福禄寿”笑说娥姐当年在浅水湾拍摄时，一定令不少在场男士流鼻血。而现在商天娥嫁得出去，全因为身材变苗条了很多。至于麦长青的一张旧照被指与现时的林峰有九成相似，“福禄寿”更笑说，如果麦长青生在今天也能很红，至于林峰也不用得意，因为十年后他就是今天的麦长青，引来全场爆笑。他们还自设“四台联颁大奖”，由无线四个免费电视台联颁，得奖者当然由创办人邵逸夫夺得，他得悉后对着镜头报以微笑。
　　另外，曾志伟、阮兆祥、吴加乐的鬼马演出也逗笑不少观众。他们三人扮整容医生及护士，并拿乐易玲、陈志云和陈豪开刀。曾志伟问，“陈先生回来了？他没事啦？”待陈豪现身后，曾志伟又说，“哦，原来是这个陈先生。”他们又笑称平时陈豪黑口黑脸，要整容将他变成笑脸。此外，在《巾帼枭雄之义海豪情》中人气大增的金刚，当晚也有出色演绎，在反串环节中，他饰演《溏心风暴》的“常在心”，将嘴唇涂得如两条红肠，还故意搔首弄姿，引得在场观众捧腹大笑。

