热门泰剧大扫盲：剧情够狗血 结局够欢乐
　　晨报记者 朱美虹
　　《天使之争》、《出逃的公主》、《凤凰血》、《明天我依然爱你》、《爱的被告》、《丘比特的圈套》……仿佛一夜之间，带有异域风情的一个全新剧种——泰剧出现在荧屏上。犹如白血病、兄妹恋、车祸成为韩剧标志，泰剧也有其鲜明的特征——招人恨的女二号、激烈的耳光戏、大喊大叫摇肩膀、先抑后扬的大团圆结局。一切出乎思维惯性的情节，有人大呼“扎劲”，有人摇头“恶心”。
　　安徽卫视总编室负责采购电视剧的张东辉应该算是国内看过泰剧最多的人了——作为国内的泰剧“播出大户”，安徽卫视今年一口气购得 《嫉海》、《爱在旅途》、《玻钻之争》、《铁石心肠》等8部泰剧，预计在明年陆续推出。而为了购剧，张东辉前前后后看过不下二三十部泰剧，对泰剧的了解可谓资深。
　　张东辉向记者介绍，泰剧的故事大多是虚构的，善恶分明，是正面人物还是反面人物，观众从演员的打扮和表演方法上就能一眼即知，“从人物设计上来说，泰剧类似台湾偶像剧，女主角一定是外柔内刚的灰姑娘，男主角则又有钱又帅气(或男女贫富相反)，男女主角谈着地位悬殊的爱情，还往往会有一个阻挠其爱情发展的邪恶女二号。随着剧情发展，戏剧冲突加强，对白、情节也十分夸张，但到了故事结局，一切都会来个大逆转，以大团圆结局。我记得有一部片子是这样的——女二号因为妒嫉女一号，把女一号放进棺材里活埋，但到了最后一集，编剧设置了地震的情节，棺材被震，女一号活了过来，从此和男一号幸福地生活在一起……”
　　除了跌宕起伏的剧情，养眼的演员也是泰剧吸引人的原因之一。泰剧中的大部分男女主角都有混血血统，比如Pong的爷爷奶奶就是广东汕头人，“常年女二号”班娜娃·黑玛尼的母亲则是祖籍福建的泰籍华裔人士，她还有个中文名叫陈贝贝；Tik也有着1/4的华人血统。此外，泰剧的布景、造型、化妆、服装也都很精致，画面色彩艳丽。
　　据悉，泰国的频道并不多，7台隶属于政府，相当于央视，3台、5台以及9台等则不属于官方电台，播出泰剧的主要是3台、7台和5台三个频道，每个频道每年的产量在10部左右。从播出习惯上来说，大多数泰剧和国内一样都是拍完后再销售、播出，当然也有播出后收视率不错，再边播边拍的情况。
　　由于是佛教国家，和其它国家的电视剧相比，泰剧有属于自己的禁忌。演员Pong就对中国电视剧里拜神、打扑克的情节感到十分意外，“泰剧中玩扑克是不允许的，喝酒也是不好的，电视剧里如果出现这些镜头，是要打马赛克的。亲密戏和裸露戏，黄金时段比较严格一些，其他时段会松一些。 ”
　　泰剧连连问
　　问：Pong、Bee、Pang、Aom、Aum、Aff、Ken、Ann……为什么泰剧明星的名字这么奇怪？
　　答：泰国人的名字是名在前、姓在后，但非常长，一般加起来超过20个字母，而且中国人还不知道如何发音。泰国人出生后父母都会再给起一个昵称或小名，通常是一个单音节词，容易上口，因此引进中国时，翻译一般都采用这些演员的昵称。此外，也有一些演员会用英文名，比如女演员Bee。泰国演员的学历普遍较高，大多大学毕业，像Pong还是财政部的公务员，研究生毕业于泰国最好的大学，专业是金融。
　　问：为什么泰剧盛行情侣档？
　　答：男女主演固定搭档出演，这是泰剧的一大特点。电视台/制作公司都只起用旗下签约艺人，选择度本就不大，而根据艺人的人气等，会有意识地将搭档固定下来。有意思的是，泰剧情侣档一般都没有绯闻传出，公司也无意利用绯闻来炒作。
　　问：泰剧的配音和港台剧是固定的一批人吗？
　　答：根据国家规定，引进剧都需要通过相关影视公司引进，有报批、配音、发行等一系列工作，由于引进的公司不一样，配音人员也会有所不同。一般来说，有一些公司偏爱韩剧腔，而人物对白更激烈的一些剧，则大多是比较标准的普通话。
　　问：泰剧观众是哪一群人？
　　答：我们没有做过具体统计，但根据一些见面会的到场观众来看，女性占了大多数，其中有不少是白领。和年代剧、苦情戏的观众群相比，泰剧的观众更年轻。
　　泰剧剧情简介
　　《临时天堂》
　　该剧口味很重，角色个个都是问题人物。问题老爸——结无数次婚，又不关心儿子；问题儿子——天天惹是生非，憎恨老爸不爱自己；问题女儿——追求儿子不到手嫁给老爸，成为继母，并对儿子加以报复，最后把自己妹妹也牵扯进来。这么多问题人物，最后生出问题爱情——儿子对继母的妹妹带着报复，在暴力中却产生了爱情……
　　《爱的被告》
　　虐恋套路的集大成者。男主角为了给弟弟报仇，意图绑架曾经玩弄弟弟感情并导致其饮弹自尽的富家女，但阴差阳错误绑了寄住在富家女家中的表妹。为了折磨女主角，他将她绑到荒岛戴上铁链，无所不用，而善良的女主角却渐渐打动了男主角，让其身陷爱情中……
　　《凤凰血》
　　讲的是一个调包的故事：富家太太和女佣各生了一个女儿，女佣趁喂奶之机调换了两个女婴。22年后，生长在富贵人家的阿帕查傲慢无礼，楠凤则在贫穷人家长大，阿帕查的两个哥哥，一个把楠凤看作妹妹，一个却想占有楠凤，而与楠凤暗地相爱的却是阿帕查的未婚夫……最终，被调包的富家小姐回到母亲身边，并原谅了所有人。
　　《丘比特的圈套》
　　富家少爷爱上平民女子，少爷的妈妈和哥哥为了拆散两人，使尽手段，结果弟弟死于车祸、弟媳死于难产，妈妈疯了，哥哥虽然内疚，却怪罪于人。弟媳的妹妹将两人的孩子当作自己的儿子抚养，五年后，哥哥找到了孩子，为了夺回侄子，哥哥和弟媳的妹妹开始了争斗，但哥哥渐渐认识到自己的错误，感情产生了变化……
　　《心的奇迹》
　　男主角心脏不好脾气差，但生在富裕之家，一人继承了父亲的财产；女主角是事业不顺的绘画师，被男主角的主治医师请来当家庭老师，被男主角频频捉弄。正当两人的爱情要开花时，剧情来了个360度大转弯，女主角的哥哥和男主角车子对撞，哥哥身亡后心脏移植给了男主角……
　　《天使之争》
　　空姐Lin，认识了飞行员In和Ning，Ning是有名的花花公子，对Lin一见钟情，Lin却只对已婚的In有好感。Ning想法让Lin对In产生误会，然后乘虚而入得到Lin，而In非常喜欢Lin，当他拿着离婚书去找Lin时，Lin已经怀了Ning的孩子，只能与其结婚。不过，经过一系列事件后，Lin还是决定与Ning离婚，和In走到一起……

