黎耀祥玩笑应对视帝之争 自视北丐对抗无线(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月12日消息，据香港媒体报道，视帝大热之一黎耀祥今年被无线“亲生仔”林峰及陈豪夹击，卫冕机会存疑，但他昨天在台庆记者会上仍相当风趣，除了以“华山论剑”比喻本届视帝之争外，又取笑阮兆祥是“流TVB的尿”！
　　无线昨天在电视城举行43周年台庆记者会，公布颁奖礼各大奖项的入围名单，但三大视帝热门黎耀祥、陈豪及林峰中，只有黎耀祥现身撑场。虽然黎耀祥去年一偿夙愿荣膺视帝，但今年却备受两位“亲生仔”林峰及陈豪夹击，林峰日前更获“六婶”方逸华亲笔题字鼓励，风头一时无两！不过，黎耀祥昨天在会上仍非常风趣，像不为奖项担心，当司仪朗读“最佳男主角”的候选名单时，一读出“黎耀祥”三字已获台下艺员欢呼支持。
　　嘲阮兆祥“流TVB尿”
　　黎耀祥受访时谦称今年连庄机会小：“今年不是我啦！今年可谓四大门派，华山论剑一样！”他又逐一点评两大劲敌：“林峰是偶像实力派，有气势又得观众欢心！陈豪做喜剧就为人接受；马浚伟就是书生派代表。我是北丐，属于丐帮！至于有没有人支持，也要选过才知道！”他又表示视后是邓萃雯、佘诗曼及杨怡之争，再问到有否想好领奖谢词，他说：“今年不是很敢想，有点怕！我真的好喜欢林峰，他好亲切。”其后，当问阮兆祥是否流着TVB的血时，黎耀祥即开玩笑：“你流TVB的尿！”阮兆祥笑说：“TVB不是‘流’(假的)的！”场面搞笑！
　　黄日华慨叹“要知斤两”
　　凭《刑警》提名视帝的黄日华，对于被指是视帝大热，他却像有弦外之音：“热？发烧呀？一向不重视这些！作为艺人要清楚自己的形势、位置、环境和实力！要明白?场需求和身份！”另外，问到是否希望在“奖门人”曾志伟手上夺得“最佳节目主持”？阿姐汪明荃说：“我们有新意的！视后不会我们这些当然不会！”此外，网友昨天在讨论区设立“心目中的视帝视后”投票，视帝暂时由林峰领先，黎耀祥屈居第二；视后则由邓萃雯及佘诗曼并列前茅，但以邓萃雯稍稍领先。(苗菲)

