“排骨仔”敖嘉年获台庆提名 获奖请吃红烧排骨
　　新浪娱乐讯 北京时间11月18日消息，据香港媒体报道，陈志云被无线停职大半年，前天(11月16日)宣布复工，不少幕后人员及艺员纷纷表态欢迎，但也有传部分艺人担心被陈志云翻旧帐，有人欢喜有人愁。 以“排骨仔”一角获提名《最佳男配角奖》的敖嘉年表示如果获奖将请大家吃红烧排骨当庆功。
　　有份角逐今年《最佳男、女配角奖》的敖嘉年和胡定欣，昨天(11月17日)出席活动时均小心翼翼回应，敖嘉年连声抢答：“知、知、知，陈志云已复工，感觉他雀跃，但我只是打工的，工作态度依旧。”胡定欣也附和道：“希望他没事，尽快投入工作，祝他工作顺利。至于有关‘翻旧帐’的报道，也不知是真是假，所以不便评论，我还没见过有此情况。”
　　台庆颁奖礼将至，二人心情难免紧张，以“排骨仔”一角获提名的敖嘉年说：“信心只有一半，因为竞争激烈，我看好林嘉华。不是担心受之前的事(被袭击)影响，因为票数不由我控制，而变数也有很多。因这部电视剧还没播完，而且视乎观众反应，所以抱平常心面对，还没想过如何庆功。(黎耀祥预备大量红酒作庆功？)那么煮‘红烧排骨’给大家吃当庆功。”
　　胡定欣没信心赢惠英红
　　凭《刑警》角逐的胡定欣，看好惠英红夺女配角奖，她说：“她是大热门。如今，她已不是小红姐，而是大红姐，或叫金马红，她拿惯女主角奖，希望让女配角给我，不过入选最后5强已很开心。”(颖颖)

