TVB新剧玩断背SM强暴戏？监制称剧情需要(图)
　　南都讯 记者蔡丽怡 本周将进入结局篇的TV B热播剧《洪武三十二》，上周平均收视27点，获172万香港观众捧场，成绩不俗，但前两周却分别收到21宗及9宗观众投诉，直指多幕剧情“很黄很暴力”。此剧本属历史正剧，以燕王朱棣发动靖难之变为主干，但剧中多幕戏却涉嫌“重口味”，包括马德钟与太监陈键锋按摩共浴，马德钟被徐子珊鞭打等五幕戏，引发网友激烈争议。虽然在镜头上受尺度限制，但在情欲意识上，网友形容似看一出“TVB版的《肉蒲团》”。
     南都记者昨日就争议回访该剧监制黄伟声，他认为因播出时间提前到“合家欢时段”，才引起观众如此大反应，又指这是“剧情所需，并无刻意渲染(色情)”，看来是观众想多了。
　　监制回应
　　“剧情所需，无刻意渲染”
　　针对投诉，监制黄伟声对南都记者解释可能因为此剧在“合家欢时段”播放，“才会引起这么大的反应吧！我们并没刻意渲染(色情暴力)，完全是剧情需要。”他逐一解释“重口味”镜头：“SM是观众夸大了，其实燕王朱棣装疯是历史上最精彩的戏剧之一。他这些失常、疯癫的举动都是做给人看的，是苦肉计，这是剧情表现的需要；‘断背’是观众想多了，一个奴才服待皇帝主子，很正常；至于偷窥、舌吻这些镜头，TVB内部已做审查，认为不会触犯广管局的相关条例。”
　　《洪武三十二》虽来源于历史上的“靖难之变”，但剧中所有女主角，与男主角的感情纠缠都是“戏说”，黄伟声认为：“历史上从不讲感情事，但我们不加插这些，怎么做满30集？虚构这些女主角，是为了令角色更立体。本周结局篇会遵循历史，集中笔墨写朱棣怎样攀上皇位。”
　　镜头重口味
　　●偷窥出浴：某集，谢天华藏身屋内偷窥子珊洗澡，虽然镜头内女方仅露肩膀及手脚，但眉梢眼角风骚入骨，意识上口味颇重。
　　●强奸漏米：马赛演的婢女小乔，惨被锦衣卫强奸，其被施暴时一脸无助，她所躺卧的麻袋忽然破洞漏米，有网友联想漏米似隐喻“开苞”。
　　●燕王SM：燕王马德钟有段发疯戏，他脱掉上衣趴在凳上，递上皮鞭要求千三娘徐子珊鞭打他，还放声大叫：“好！再来！”令网友质疑二人在玩SM。
　　●主仆断背：剧中一幕两男赤裸相见，陈键锋扮演太监三保替燕王洗身并按摩，断背味甚浓，历史上两人的主仆情，忽然变得暧昧起来。
　　●伸舌湿吻：谢天华和徐子珊还有一段床戏，虽然两人只是露肩床战，然而连番出现舌吻、皱眉闭目等大特写，结果被5个观众投诉“少儿不宜”。
　　网友点评
　　蘑大菇：“这戏的尺度真的很宽……集强奸断背SM于一身……”
　　@越来越CJ：“王爷很霸气有木有！！三保很万能有木有！！千户妹子多有木有！！允?很圣母有木有！！咦？这不就四个男人了？不过女角全浮云了有木有！！”
　　@高晴朗Alanber：我擦！！这不就是学警系列穿越版么！！除了立文之外，柏翘、laughing哥、徐子珊……都齐了！(来自新浪微博、TVB论坛)

