周杰伦起哄小S坐导演大腿 小S：我也要看长相
　　中新网1月27日电 周杰伦与塞斯·罗根(Seth Rogen)及导演米歇尔·冈瑞(Michel Gondry)昨日(26日)上《康熙来了》宣传《青蜂侠》，起哄让小S坐导演大腿，没想到小S气得大骂：“我也要看长相！”
　　据台湾“今日新闻”消息，提到主持事业，周杰伦表示有意再做下一季的《Mr.J频道》，不料却被小S、蔡康永阻止，蔡康永直说：“建议你不要再继续了！”小S也语重心长地说：“杰伦，不要听妈妈的话，真的不用再做了…你是巨星，应该要离我们很远、很远！”看来他的主持功力，连同行都不敢恭维。
　　而向来喜欢骚扰男明星的小S，这次被周杰伦陷害，要她坐在导演身上，气得小S大骂：“我也要看长相！”，周杰伦忙解释：“小S以往都会坐在来宾身上，我们导演跟你一样都是很自然的人，我想看你坐在他身上的反应！”最后小S挨不住大家的鼓吹，她才起身走到导演旁边并大骂周杰伦：“你完蛋了！我待会要看你用英文自我介绍，我也不会去上你的节目。”
　　而同行的演员塞斯·罗根则不仅夸《青蜂侠》女主角卡梅隆·迪亚兹“很美、很好、很可爱”，还直夸小S比她更美，让小S乐不可支地问：“She is hotter than me？(她比我性感吗？)”塞斯·罗根想都没想，就说：“You are more hot！(你比她性感)”当场让小S开心到要飞起来，不过却被蔡康永嘲笑：“连外国人你都要问！”

