香港一周收视：《花花世界花家姐》争议落幕
　　新浪娱乐讯 最新香港一周收视排行出炉。都是进入结局篇，综艺节目《华丽明星赛》以32点的收视率华丽丽的再次夺取了收视冠军，下周末将会播出结局篇的下半部分；本周落幕的《花花世界花家姐》平均只有28点的收视率，且收到了数宗投诉；播出第二周的《怒火街头》飙升至30点，不过也遭到投诉。另外，新开播的《为食总司令》以27点的收视率排名第四。
　　表1：香港电视收视率排行榜(2011年6月6日-6月12日)
　　排名    电视节目        收视率    电视台    类别
　　1    《华丽明星赛》        32    翡翠台    综艺节目
　　2    《怒火街头》          30    翡翠台    电视剧
　　3    《花花世界花家姐》    28    翡翠台    电视剧
　　4    《为食总司令》        27    翡翠台    综艺节目
　　5    《街坊厨神》          25    翡翠台    综艺节目
　　5    《谁家灶头无烟火》    25    翡翠台    电视剧
　　7    《星期日档案》        22    翡翠台    综艺节目
　　7    《魔法擂台》          22    翡翠台    综艺节目
　　7    《大厨出马》          22    翡翠台    综艺节目
　　10    《东张西望》         21    翡翠台    综艺节目
　　《华丽明星赛》华丽登顶，新《为食总司令》登场
　　分为上下两辑播出的《华丽明星赛》进入了结局篇“特别版”，名为“争华斗丽星中星”，并由陈百祥、黄宗泽、薛家燕、森美、王祖蓝、李思捷、金刚、林峰等担任嘉宾，加上之前十多集积累的人气，在本周日(12日)晚上九点播出的上辑取得了32点的华丽丽的成绩，并比上一周时的26点飙升了6点。
　　6月19日将会播出《华丽明星赛·争华斗丽星中星》的下半部分，预计收视率变化不大，毕竟目前的32点收视率相比于平日翡翠台的电视剧或者综艺节目的收视率来说都已经是相当好的成绩。
　　而曾在去年上半年播出的《为食总司令》是一套介绍各地美食为主的节目(香港被誉为“美食之都”，而无论无线还是亚视都有不少介绍美食的电视节目，如这周播出的“为食总司令”、“大厨出马”、“街坊厨神”、“韩国好味道”等)，由黄永帜、陈芷菁、王君馨、宋熙年等主持；如今播出的是第二辑，由黄永帜、陈庭欣、高海宁及杨秀惠主持，而首集便取得27点的收视率，远胜于同在排行榜中的《大厨出马》等节目，很受欢迎。
　　《花花世界花家姐》争议中落幕，《怒火街头》升2点
　　由佘诗曼、林峰主演的电视剧《花花世界花家姐》在这一周播出了结局篇，尽管最高时达到31点，但整周的平均收视率只有28点，不是一个很好的收视率，更何况，本剧在结局篇时播出的剧情遭遇了不少的投诉，再次体现了无线剧的狗血“情结”。
　　作恶多端的陆浩昌在此前的数集里已经让人够气愤，结果被编导安排患上“癌症”而与前女友回心转意，让曾被他陷害的兄弟冰释前嫌，而原本被诊断只有半年生命的他也奇迹般的活了三年多，结婚生子；花丽珠与蒋奕之间的情感关系原本就给观众怪怪的感觉，结局时杜婷不知去向、花丽珠与蒋奕结婚怀孕的安排更是为了大团圆而大团圆(上周时便有三个投诉是认为剧中蒋奕没有理由会爱上花丽珠)……其实，TVB电视剧的这种狗血剧情的安排几乎已经成为了一种“情结”，这也难怪，绝大部分的TVB剧只是流于表面化的为了播出而播出，很可能看完不几天观众已经忘了该剧，而能在播出一个月后让观众依然津津乐道的，越来越少了。
　　播出第二周的律师行业剧《怒火街头》，也遭到了11宗投诉，被指歧视性工作者、与现实不符、影响警察的专业形象等，特别是有关于陈敏之扮演的性工作者的前前后后的遭遇。而在争议声中本剧的收视率飙升至30点，相比上周时涨了2点。
　　(阿木)

