陈美琪：徐克版《青蛇》让我两年不敢吃肉
　　大家熟识陈美琪大多是从十几年前《新白娘子传奇》中的“小青”开始，之后她上镜露面的机会就少之又少了。日前“小青”的扮演者陈美琪来到上海接受记者专访，对于经典重拍泛滥，陈美琪表示：“经典是可以重拍的，我希望用更包容的态度来对待翻拍剧。”但是她透露，徐克版的《青蛇》让她不能接受，央视版的《白蛇传》更让她不解。
　　作为电视剧中的经典之作，《新白娘子传奇》也躲不了被翻拍的命运。“小青”作为《白蛇传》中的经典角色，也曾被张曼玉演绎，陈美琪评价说：“她演的‘小青’很创新，有现代感。当时也和曼玉沟通过，我们都觉得‘白蛇’的服装更好看。”陈美琪还自曝当年看了徐克版的《青蛇》留下后遗症：“电影里有一幕人们分食尸体的场景，我看了之后两年多不敢吃肉。”央视也曾翻拍《白蛇传》，陈美琪表示：“刘涛饰演的白蛇很美很端庄，但是青蛇的反差很大。因为没有看完，我不是很清楚为什么青蛇在戏里着装那么性感，是和‘官人’有什么纠葛么？”
　　近几年陈美琪鲜有电视作品，生活的重心放到了家庭和慈善事业。她说：“我很喜欢红姑(钟楚红)的一句话，‘人生不是娱乐圈，不要把自己圈死了’。我现在很潇洒的，对于娱乐圈我要来就来，要走就走，不同时期可以做不同的事情。”同时，她也表示不会放弃演戏：“我现在很少看TVB拍的公式化的剧集，但我很喜欢内地拍的《中国式婚姻》、《金婚》和《大宅门》，这是香港没办法拍出的有文化根基的作品。我期待有一天能够和李少红、胡玫导演合作，塑造一些能够体现生命过程的角色。”东早

