《仁心解码》遭投诉十八宗 谢安琪林子祥牺牲
　　新浪娱乐讯 北京时间2月8日消息，据香港媒体报道，继《恩雨之声》录得零收视后，亚视虽邀得谢安琪、温拿、林子祥等具分量歌手站台春晚节目，可惜只录得三点收视。但无线只派出林欣彤、郑融、HotCha上阵，便轻易获得十九点，亚视只好认命。
　　虽然无线与HKRIA(四大唱片)因版税问题决裂，电视台歌星垄断局面重新洗牌，亚视乘虚而入找四大歌手站台，可惜惯性收视从没改变。踏入新春，亚视早已事先张扬宣传年三十晚(2月2日)播出新春节目《人气春晚·唱红亚洲》，邀请温拿及林子祥、谢安琪、张敬轩、嫩模鼻祖周秀娜等艺人助阵，可惜只录得平均三点的“惯性收视”。
　　反观无线同时段播出的贺年节目《兔跃盛世迎新岁》，只派出郑融、HotCha、郑欣宜、林欣彤等歌手，便不费吹灰之力轻易得到平均十九点收视，足足抛离亚视六倍多。然而无线、亚视大年初二齐播烟花节目，无线继续站稳十九点，亚视只获一点，难怪亚视周日播出的晚间新闻，也步《恩雨之声》后尘，录得零收视。
　　《仁心解码》十八宗投诉
　　对于亚视收视惨淡，亚视发言人区先生指，因为公司已不再循用旧有的收视调查机制，所以不会评论这次的收视，而无线发言人则表示不会对友台收视作评论，认为观众自有选择权。谢安琪唱片公司环球唱片也表示歌手从没有追求收视，只希望节目做好。
　　而亚视旗下艺人鲍起静和吕晶晶对收视成绩略感失望，她们认为受假期观众外游影响，数据又非亚视官方数字因此不能作准。吕晶晶也称赞老板王征有创意：“香港没试过搞春晚，五小时节目不容易做，其实这么多红星支持也是好现象，(晚间新闻零收视？)有些惊讶，可能观众第二天要早起工作。”
　　另于上周六播大结局的无线剧《仁心解码》，收视平均23点最高27点，但投诉个案却录得十八宗，内容指歧视他人、角色行为暴力及鼓吹自杀等。《仁心解码》主角方中信昨天(2月7日)表示香港几百万人只有十八宗投诉很正常：“全部都是真实个案，观众看得紧张才会有这么多投诉，有反应比没有好。”(颖颖)

