郑嘉颖力撑无线 称其是出人才的少林寺(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月11日消息，据香港文汇报报道，郑嘉颖昨天出席“潮人飞行梦工场开幕礼”，对于最近很多无线艺员出来说无线的不是，郑嘉颖力撑无线是出人才的少林寺，而且签约与否也是艺员自己的选择。
　　郑嘉颖现场用智能手机试玩遥控直升机，一偿儿时心愿。他坦言因小时候模型飞机太贵，玩不起，所以没玩过，现在科技先进，已可以在智能手机内下载程序玩遥控飞机。
　　郑嘉颖近日忙于拍摄新剧《拳王》，被问到关于马德钟太太在微博上代夫抱不平、数落无线的不是，郑嘉颖说：“她应该是怕老公辛苦，那也在情在理。”不过他认为TVB几十年来都是厂景接外景，外景接厂景，一直是接了片拍厂景就要做好没觉睡的打算。是否因此有很多人走？他说：“没人逼你拍，也没人拿着枪逼你，你可以挑适合自己的工作，挑了就看自己怎么走下去，签TVB有好多好的地方，以前刘德华、周润发都是那样出身，食得咸鱼抵得渴。”
　　有指无线工资低，郑嘉颖指签约时都讲好了价，签与否可以选。问到是否签了就要听话？他不否认：“没人逼你签，当然OK才签。”虽然不少艺员说无线的不是，但郑嘉颖力撑TVB，说：“没TVB就没发哥、星爷及伟仔，没它就没好多人。”(苗菲)

