TVB《怒火街头》将拍续集 陈敏之想复活(组图)
　　新浪娱乐讯 TVB剧集《怒火街头》6月25日播出大结局，众演员郑嘉颖、陈敏之、滕丽名等相约收看，而胡杏儿和李璨琛因有工作在身而缺席。9月份剧集会原班人马开拍续集，由于陈敏之在剧中的角色已死，问会不会希望参演续集，她说：“希望有啦，好多人不舍得我死，大家很大反应，我看电视时也哭到像猪头，见到网友在微博说一定要我复活，所以续集哪怕客串都演。”
　　郑嘉颖被问到在续集中会露什么？他说：“没想，不一定露才有号召力，观众是喜欢看剧情，这些只是噱头，无心插柳，希望续集也有。”至于会不会开拍电影？他说：“不知道，你问监制啦，他有说过。(自己想吗？)电影每个人都想拍，总之要剧本好。”
　　有传她有机会凭此角争女配角奖，她说：“女配角奖当然想拿，是一个肯定。如果得到认同又拿奖，是锦上添花。” 另外，陈敏之昨日出席其代言的美容中心活动，身穿热裤的她大秀长腿，笑言全靠剧集《怒火街头》“美腿天后”的称号令她工作大增。她在剧中惨死收场，问男友有没有赞她演技？她说：“他说进步了。(有说你裸跑那场很大胆？)我拍的时候已经知道，没特别感觉。(之前跌断锁骨，男友是不是好心痛？)是去年的事，同事、朋友、家人都心痛，现在已经康复。”IC/文并图

