台湾电视剧一周收视：《幸福最晴天》持续攀升
　　新浪娱乐讯 相比于上一周，因为受到为日本地震震灾晚会的影响，本周台湾的电视剧收视率(2011年3月14日- 3月20日)整体上有所下跌，尤其是冠亚军《夜市人生》、《家和万事兴》的下跌率比较大；而偶像剧《幸福最晴天》则进一步的飙升，收视率已经达到1.67，持平于开播首集的收视率，另一部首播的偶像剧《爱让我们在一起》则仅有1.10的收视率。
　　表1：台湾八点档与偶像剧收视率排行(2011年3月14日- 3月20日)
　　名次 电视剧         电视台 收视率 类别
　　1 《夜市人生》       民视 6.09 八点档
　　2 《家和万事兴》     三立 4.20 八点档
　　3 《幸福最晴天》     中视 1.67 偶像剧
　　4 《包青天》         华视 1.29 八点档
　　5 《唐琅探案》       中视 1.21 八点档
　　6 《百万小学堂》     台视 1.12 八点档
　　7 《爱让我们在一起》 民视 1.10 偶像剧
　　8 《国民英雄》       台视 0.84 偶像剧
　　9 《神断狄仁杰》     台视 0.58 八点档
　　10 《花边教主》 华视 0.08 偶像剧
　　注：八点档收视率统计于周一至周五；而偶像剧统计于周日晚十点至第二天凌晨。
　　偶像剧：《幸福最晴天》持续飙升，《爱让我们在一起》首集1.10
　　继上一个周六八点档时《幸福最晴天》的收视率由1.35上涨至1.43后，本周六继续飙升，且已经持平于首集的1.67的收视率，也是连续第三周在周六的偶像剧中稳坐收视率的冠军。
　　周六播出的《幸福最晴天》的第六集，项允杰与方咏咏之间有了一次比较深入的交往，而也吸引着观众关注他们是如何的开始，而接下来的第七集则是讲述项允杰在面对前妻汪岚与儿子小杰时的犹豫不决，这也是电视剧常见的矛盾升级的剧情安排，收视率是否还能进一步飙升呢？
　　而同期播出的《爱让我们在一起》是民视与日本岩崎集团合作的偶像剧，由赵骏亚、叶家妤、张家慧等主演，并在台湾的桃园县市、日本鹿儿岛等地取景拍摄，故事主要是围绕着赵骏亚扮演的展程建设公司经理与叶家妤扮演的丁小雨之间展开，是一个欢喜冤家式的故事。
　　《爱让我们在一起》的首集收视率为1.10，相比台视的上一部作品《爱似百汇》的首集1.09的成绩要稍微高出一点点，预计在未来的四五周里《爱让我们在一起》的收视状况都要比《爱似百汇》时的高，而台视将于4月中旬播出的《醉后决定爱上你》则是一个很大的竞争对手，而华视的下一部作品《恋爱讲义之安室爱美惠》预计也不会像现在的《花边教主》般收视率很低，毕竟台湾与日本之间的文化差异要小很多。
　　八点档：《夜市人生》与《家和万事兴》大坡度下跌
　　两部主要偶像剧的收视率还不错，相比之下，《夜市人生》、《家和万事兴》这两部长期在收视率中排行第一第二的八点档，在本周时都遭遇了“寒流”大幅度下跌，特别是后者《家和万事兴》，收视率由上一周的4.89跌至4.20。
　　《夜市人生》与《家和万事兴》的收视率的下跌，也跟上一周时台湾的民视、三立等电视台联播“送爱到日本311震灾募款晚会”有关，这也说明着在面对灾难时的暂时放低竞争而共同面对。
　　而《包青天》、《唐琅探案》、《神断狄仁杰》等八点档电视剧虽然也有升跌，但相比之前一周的变化不大。
　　(阿木)

