马德钟等称病缺席新剧宣传 谢天华有怨言(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月17日消息，据香港文汇报报道，新剧《洪武三十二》昨天再次在将军澳举行宣传造势活动，不过原先有份现身的马德钟、陈键锋却突然临时因病缺席，而陈山聪就继续无影无踪，令监制黄伟声终于忍不住略有微言，而临场担大旗的谢天华、徐子珊也有怨言。
　　黄伟声表示早上收到马德钟的电话，指他病倒不能现身，陈键锋则仍在看医生当中，至于陈山聪就听说是去了旅行。问到可觉很失色？黄伟声说：“当然有，三个都是重要角色，其实都应尽力支持宣传活动，之后仍有宣传计划，希望病的会病好，外游的都回来，每次宣传人都没齐过，到山聪回来我还会亲自邀请他。”
　　至于突然独担大旗的谢天华、徐子珊都看似有怨言。有指陈山聪是假病，实际是去英国会绯闻女友何超云，谢天华暗讽说：“我不清楚，只知他近来特别多病痛，希望他早日康复吧！”谢天华坦言如果别人病倒了，难道要他们吊着盐水、推着病床出来宣传？相信大家都会体谅别人的状况，现在只有替他承担宣传责任。徐子珊也笑说：“可能是各新闻人物都怕传媒写个不停，或许弄得身心疲累。”徐子珊又称自己其实是带病上阵，之前还试过失声，不过因为正赶拍的《法证先锋Ⅲ》已进入拍摄尾声，自己真的不想失场。问到可觉缺席者不够敬业？徐子珊说：“可能有其他原因吧，或许发烧是上不到班，我都试过请假病，会谅解同事。”问到她又会否因拍拖不上班？徐子珊即说自己都想拍拖，可惜并无对象，其实自己都有追求者，但就是缘份没到挑选不来。(苗菲)

