林保怡不与无线续约：我像被TVB罩住的昆虫(图)
　　香港TVB新戏《九江十二坊》近日在佛山九江镇取景拍摄，这套25集的电视剧获远航九江酒业支持，提供酿酒历史和器具，还拍摄了富有九江特色的大型赛龙舟场面。昨日主演薛家燕、林保怡、陈锦鸿、钟嘉欣、敖嘉年等人专门在九江双蒸博物馆进行“封酒”仪式。　　与TVB的经纪人合约即将到期，被视为收视保证，贵为“亚洲视帝”的林保怡决定不再续约，而是北上寻求更大发展。港媒称他“赚人民币不赚港币”，林保怡不以为然，他不否认有酬劳方面的因素，但更多召唤则来自不一样的天地。林保怡的家中挂有两幅地图，“站在中国地图面前，你能一下子找到香港吗？”他说，“我希望演戏，不是赚人民币与港币的问题，演戏的那种满足感是用金钱衡量不到的”。
　　本版撰文 信息时报记者 陈爽 本版摄影 信息时报记者 朱元斌
　　让观众追看是演员的责任
　　在《九江十二坊》中，林保怡与陈锦鸿、敖嘉年饰演三兄弟，他与敖嘉年更有兄弟反目又同仇敌忾的戏剧情节，对于这个大哥角色，林保怡说从来没试过演这么好的人，“由第一集到最后一集都正直得不得了。亦正亦邪的角色反而好演，因为有矛盾冲突在，演好人的话每场都要小心，难度在于这个人物要有合理性，观众会说人家这么害你你还这么好人，所以需要做出平衡”。他说《九江十二坊》的剧本并不算完美，当然完美的剧本也很难找，“需要演员去调整，表演出来要让观众觉得合理，有追看性，这是演员的力量和责任”。
　　林保怡感叹好的剧本太少，希望能有更多的编剧人才出现，现在选戏他一定是先看剧本，要有把握才会谈下去。他接的戏基本都是去演主角，做配角的戏则多出于帮忙，“去年的《爱上女主播》之前找我演主角，我说没时间已经推了，因为公司很难放人，后来有空了给了10天时间，都算帮忙，对于他们卖片也有利”。
　　新的经纪公司有一直在找
　　林保怡坐稳TVB台柱已经多年，虽然深得人心，不过去年也遇到几场风波，他与黄宗泽、田蕊妮等人主演的《读心神探》才播出一周就被人说抄袭美剧，林保怡认为不过是某家港媒有报道，“收视其实都很好，风波也很快平复”。而今年的“亚洲视帝”事件，林保怡觉得更属偶然，“那天港媒去机场接个日本团体，正碰上我回香港，刚拿了亚洲视帝，又被某家报纸拿TVB冷待来作标题，弄得陈志云好紧张，一次在会上还专门说没冷待我。其实真冷待我也无所谓，我现在这么多荣誉在手，还有什么好要求的呢。”
　　今年TVB的演员出走潮，林保怡觉得自己的出发点重点并不是钱：“大家也知道TVB的价格低，我的当然还算高。其它地方有出价高的去接也合理，不过接其它地方的戏，还是要追求好的剧本。”与TVB不再续经纪人约后，林保怡决定4月给自己放个假，新的经纪公司当然也一直在找，“有很顶尖的，也有很出名的，也有新开的”，不过他并不急，同时还要去北京谈一些新剧本，目前大致落实的是5月去到杭州拍一部时装剧。离开TVB对林保怡到底意味着什么，他没有直接回答，“我就像一只昆虫，以前一直被TVB罩住，现在拿开这个罩，可以跳高点，我也有更多机会”。
　　喜欢涮羊肉吃馒头喝白酒
　　目前香港演员在内地发展的不少，但是拍出代表作，闯出新天地的似乎并没出现。陈锦鸿还拿老牌吴镇宇做例子，“像他这种级别的演员，在内地拍了不少的电视剧，但是大家有印象的也没怎么见过”。林保怡在内地也拍过一些剧，他承认还没有称得上代表作的作品，“很多时候一套戏要剧本好，人物好，这个角色才会跳出来，不管在大陆还是香港拍，都要有好的剧本”。而他最想合作的导演是顾长卫：“看过他的《立春》，他的老婆在里面演得真好，我在北京还跟编剧李樯吃过饭。”
　　对于香港演员北上的适应，林保怡觉得不是问题，他的普通话相当不错。另外在《九江十二坊》中演酒掌柜，不过他在香港却几乎不喝酒，“红酒都不喝，威士忌、白兰地喝了第二天头疼”，但是到了北京他就能放开喝，“我在北京最喜欢喝白酒，哪怕是头天醉了，第二天6点起来都没事。在北方拍戏我也没有不习惯，涮羊肉，馒头这些北方食品我都非常喜欢吃，记得有次在河北一个偏僻村子里拍戏，跟廖凡、童蕾他们一起吃火锅，天气非常冷，但感觉很好，很高兴”。
　　链接
　　陈锦鸿：走了才有位置给新人
　　对于今年TVB的明星出走，陈锦鸿觉得是自然的事，这些明星的出走证明TVB的成功，“因为他们有市场才有人要”。近几年TVB被人指责病暮气沉沉，“为什么没有新人，因为男女主角还是好多前辈在做，其他人自然没有机会。就像当年周润发离开TVB，后来才有五虎将，所以这些演员的走也是好事，新人才有更多机会锻炼”。
　　陈锦鸿也来内地或台湾地区拍过很多戏，他觉得不需要刻意离开TVB，“这边对我来说机会还是多，因为知道我的，喜欢我的人都在这里，内地不见得大家都知道我。我也喜欢用广东话交流，而在TVB拍戏更有家的感觉，因为很多东西都已经很熟悉，好的不好的都知道，你可以尽量去避免那些不好的，把好的发挥出来。但在内地拍戏就很参差，像旅行去到陌生地方，选择错了就很麻烦”。他说在TVB拍戏知道一定会出街，新剧播出，街坊就会对阿妈讲，又在电视上看见你家仔了，好靓好上镜这些话既是鼓励，也让他有满足感。他说曾在台湾拍过一套戏，结果一直没播出，“是赚到钱，但最后没看到，很失望也很泄气”。
　　《九江十二坊》醉倒众明星
　　一众演员谈起拍摄感受，陈锦鸿笑称哭戏太多，“哭到眼泪都干了”，而敖嘉年则说落水戏太多，他有一场浸猪笼的戏，“昨天从两点拍到五点，真是冻到震”。另外在酒厂拍戏，剧组近水楼台大饱口福，马赛最喜欢“滴珠”酒，陈锦鸿就喜欢烈一点的“双蒸”，而敖嘉年就曝出马赛某日喝醉，“才发现她的体重不轻”。

