《女拳》开播 刘璇：我没被力捧，也无特别照顾
　　信息时报记者 何珊
　　顶着奥运冠军光环的“璇美人”刘璇最近成为香港热议的话题人物，事因她为无线拍的首部剧集《女拳》正在热播。然而，开播不到一周，对于刘璇的表现弹多过赞，有认为她的粤语对白要靠配音，与其他人格格不入；也有说“璇美人”尽管五官精致，可演技欠火候，表情单一感觉呆滞；还有指她未具“打女”气势，花拳绣腿有失体操冠军的风采。
　　面对这些扑面而来的非议声，刘璇前晚接受信息时报记者的独家采访，对这些争议大方地一一回应。
　　【配音】
　　的确是遗憾，但不会影响剧情
　　信息时报：首次接拍TVB的剧集，很多观众都期待你说广东话，现在用配音，观众觉得有点格格不入，你觉得呢？
　　刘璇：这是一个遗憾，其实拍前我知道会用配音，去年3月告诉我要拍这部剧，当时我完全听不懂广东话，于是努力学了3个月。等到7月开拍的时候，我已经能用广东话念对白了，后来我用广东话拍了两个月，监制说可以用回我的声音，但因为一开始用了配音，所以才没换，希望下一部戏可以用自己的声音。我觉得配音不会影响剧情，正如香港演员来内地拍戏，很多都会用配音。
　　信息时报：你第一次用广东话拍剧，会不会因为语言问题导致接对白时不够流畅呢？
　　刘璇：不会啊，我都把对方的台词背好了，我还会提醒对方，我在拍的时候，关于台词要NG的地方非常少，最多是在拍打斗场面的时候，镜头被东西挡住了，才会再来一遍。好玩的是，马国明、黄宗泽也不太会说普通话，我又想多学一点广东话，最后是我跟他们讲广东话，他们跟我讲普通话，这种语言频道转换特别快，两边都笑料百出。
　　【演技】
　　表情不是单一，角色不需夸张演
　　信息时报：有人指你演的莫桂兰没表情变化？
　　刘璇：我在演的时候，人物个性就是这样设定的，她本身就只有18岁，是个没有小聪明的人，也很坚持，很有正义感。现代很少有这样的人，很多人用现代人的眼光看她，觉得她傻，但是后来大家会发现，她是个大智若愚的人。
　　信息时报：你是说希望演出莫桂兰懵懂的感觉？
　　刘璇：莫桂兰这个角色很简单，后期她有了更多的阅历，从眼神当中能看到不同的东西，加上每个人欣赏戏剧的角度不同，我觉得她到了后面会有转变。可能因为电影跟电视的表演是不同，我之前有在电影《东风雨》客串，电影能拍到很细微，所以导演认为我不需要加特别的东西。而莫桂兰这个人物，我不是用夸张的方式去演的，我的演法得到导演和监制的认可。
　　【打戏】
　　武术和体操是不同的
　　信息时报：开播后，你的戏份主要是文戏，剧名叫《女拳》，你的打戏多吗？
　　刘璇：到后面会有打斗场面，因为人物设置，莫桂兰开始是不会武功的，只是力气很大，到了第六集她才知道身世，打戏基本是伴随着跟黄飞鸿的故事展开。
　　信息时报：你学的武功主要是什么门派？
　　刘璇：哇，好多。她是莫家的后人，她必须要学会莫家拳，她嫁给黄飞鸿，黄飞鸿的武功她都要学会一点。
　　信息时报：你是体操冠军出身，拍打戏是不是有很多优势？
　　刘璇：在拳脚的展开，灵活度上，我有很大的优势，但是体操和武术是完全不同的概念，气势上也不一样。
　　信息时报：打戏这么重，你在开拍前，有特别找老师学习武术吗？
　　刘璇：我在北京只学了两堂课，中途有很重要的工作，就中断了课程。试造型前一天，武术指导教了一天，只练了五套拳。练习的机会很少，所以只能在拍武打场面的前一天，我才在现场开始练，这对于我来说，会比较辛苦一点，因为我完全不了解武术的走向，到后来打戏拍多了，就打得越来越好。有一场戏，我要边打边说对白的，对白又是用广东话说，真的非常难，完全是捱过来的。
　　信息时报：跟陈法拉有对打的戏份吗？
　　刘璇：没有，法拉完全不需要打戏的。我们俩的角色是完全不一样的。
　　信息时报：之前有报道指你跟陈法拉不和，其实私下你们关系如何？
　　刘璇：我非常不喜欢这种炒作。我和法拉关系很好，我们都喜欢吃辣，会一起寻找好吃的。在片场的时候，也都会聊好吃的东西，互相介绍餐厅。不过，我们很多戏是分开拍，所以没有时间一起逛街，她有邀请我上她家吃饭，但因为忙没去成。
　　【力捧】拍戏很辛苦
　　曾带病拍摄
　　信息时报：第一次拍无线剧集，就是这么大的制作，还能当女主角，有谁推荐你呢？
　　刘璇：没有。前年底，我来香港工作，《女拳》要拍巡礼，但不是所有拍巡礼的电视剧都一定会开拍，所以我当时都不太确定。跟姜大卫他们拍完巡礼之后，就回北京工作了，过完年之后才有消息说，这部剧要开拍了。
　　信息时报：你的微博上有跟何丽全的合照，如今剧集播出，他或乐易玲有打电话给你吗？
　　刘璇：我们只有工作的时候才会见面，过年过节的时候会发短信息，像乐小姐她很忙，只有在去无线工作的时候才会见到。
　　信息时报：有报道称，你拍《女拳》时，无线已跟你谈第二部剧，但被你拒绝了，有这事吗？
　　刘璇：嗯，我当时拍《女拳》的时候，太辛苦了，当中发烧了三次，我都没有请假，一直带病拍摄，每天只有四个小时的睡眠，唯一一次请假两天，是因为要去录歌。我又要拍打戏，又是夏天拍冬天的戏，衣服都穿得非常多，我当时特别辛苦，也根本不可能分身。那时新剧剧本都没定，只说找我演，不是我不愿意接新戏，实在因为当时太辛苦了，我又想全心全意先拍好《女拳》，所以我就说等拍完再说吧。现在最快也要下半年才会拍新剧，正在看剧本呢。
　　信息时报：这次有这么多实力派演员参演，但是女主角只有你跟陈法拉两人，有点众星拱月的感觉，外界都说你是被“力捧”？
　　刘璇：其实你没告诉我之前，我真没听说过“力捧”这个说法，我现在的工作环境，都不是我选择的，我是被选择的。我觉得没有众星拱月，这是一个大制作，不是为了突出谁。
　　【感情】不排斥忘年恋，父母介意“高龄女婿”
　　信息时报：《女拳》主要讲莫桂兰跟黄飞鸿的忘年恋，要跟姜大卫演夫妻，一开始会排斥吗？
　　刘璇：没有觉得排斥。我觉得姜大卫是个影帝级的前辈，我当时想跟他对戏有很多学习的机会。其实莫桂兰跟黄飞鸿相差45岁，我觉得两人之间除了爱情之外，莫桂兰更多是尊重，是崇拜的情感。是一种欣赏和敬佩，当他是老师。
　　信息时报：有因为入戏，所以被姜大卫电到吗？
　　刘璇：他很有魅力，也很有演技，不光是两人的感情戏，他非常能带所有人入戏，他本身也是导演，所以在现场也会讲戏。很多人都说他严肃，但我反倒觉得他很顽皮很幽默，总是会讲一些笑话。可一到工作的时候又会非常认真。平时都挺谈得来。
　　信息时报：现实中会排斥忘年恋吗？交往过的人，年龄相差最大的有到10岁吗？
　　刘璇：我小的时候，会限定一定不能相差10岁，现在年纪大了，我反而觉得年龄不是最大的问题，因为内心的交流沟通很重要，最要紧的是彼此能不能谈得来，现在我已经没有年龄的限定了，但是我父母应该有吧。哈哈，他们应该不会接受年纪比他们还要大的人，要跟他们年纪差不多的人当女婿，我觉得他们应该接受不了。

