陈键锋否认炮轰无线 尽诉心中情离巢求认同(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月25日消息，据香港文汇报报道，因为上有线接受专访，陈键锋的“呼吸自己空气”言论引起轩然大波，更掀起一阵无线花旦小生“离巢热”。对此陈键锋否认“狂轰”无线，称访谈被删减，而自己离巢只是求一份认同。
　　早前陈键锋用广东话接受有线专访，说到在无线多年一直不受重用，眼见身边的同辈一个个获颁奖，所以心生不忿而离开TVB向外闯。一个做了三小时的访问，最后被剪成30分钟播出来，更引起很大回响，对此陈键锋说：“我做cable(有线)访问没有狂轰无线，只是把我多年见到、听到，又或是心中的话讲出来。那次访问说了好久，讲了好多事，有些想讲的话被人删剪了，例如说感激TVB这11年的栽培，没这11年就不会见到《美人心计》有我份之类的话。那大家(记者朋友)看完个访问，起条抢眼的题说我‘狂轰’，大家都明白这是传媒的作风。”
　　不想与TVB拉扯
　　陈键锋加入TVB11年，但一直以来都不是“亲生仔”约，只是普通艺人约。问及有没有高层叫他签“亲生仔”约？陈键锋说：“有，一直都有高层叫我签‘亲生仔’约，但你一看那些条件已经不想签。比如这谈续约的事，有人打电话给我经纪人，说叫我到公司有事和我谈，去到了已经有份合约放在我面前，我细心看完，心想‘不是吧’。号称他们好有诚意的续约是加一点钱给我，他的个价比我一个秀要求的低几十块，我说回家想想，谁知他们很快又打电话来，问我几时签约，好有压迫感，完全不让你去想。但我不是初入行的人，好多事我自己要衡量，大家拉扯了四个月，觉得不如算啦！”
　　陈键锋曾被无线力捧，更被捧为“奥运六星”，与林峰、黄宗泽、吴卓羲、马国明和黎诺懿等视为力捧对象。可惜连吴卓羲、黄宗泽，甚至马国明也有份提名台庆最佳男主角，但自己却连台庆都没份去，说起来又让他很气愤。“以前自己很在意去台庆，真的会一早搭配好衣服。谁知近几年，自己的排位越来越靠边，拍剧对手越来越年轻，别人已经有份提名台庆最佳男主角，我就连一个飞跃奖都没有。”
　　努力却遭冷待
　　虽然没有签TVB经纪人合约，但也算是当家小生，由03年的《律政新人王》到《学警狙击》，都一直稳守“第二男主角”位置 ，今年却……其实TVB这些小圈子选举，陈键锋又何需介怀呢？因为去年他已经凭内地热爆剧《美人心计》扬威第5届首尔电视大奖颁奖礼，得到网民选为中国部门最佳男主角，实力毋容置疑，那为什么又要TVB的奖呢？陈键锋说：“我要的是一份认同，一个年轻人明明努力工作，也得到观众认同，但公司却冷待你。有段时间我都问自己，是否不够努力呢？有谁不渴望有奖。那时作为一个小朋友，有不开心，但近年明白有时人为的事，不是自己能控制得到。我拍剧好注重角色是否有得发挥，像这次为拍《洪武三十二》，特意推掉了部七位数字酬劳的内地剧。而为了了解人物角色，我特意上内地几间大型的新华书店去买关于洪武三十二的书。原本谈的时候戏份和谢天华和马德钟一样多，但现在出来，像好多事都不对劲。”
　　经纪人如至亲
　　其实讲起来陈键锋都不明白游戏规则，不管你的演技有多好，你一天不是“亲生仔”，一天不会被高层宠幸，唯一解决的方法就是成为“亲生仔”，在温室中成长。听到此番言论，陈键锋哭笑不得，然后说：“我和经纪人Ivy合作了13年，比TVB更长。中七毕业参加全能DJ大募集而任新城电台DJ，1999年认识Ivy签下经纪人约至今。老实讲，上次TVB和我谈合约已经绕过Ivy和我倾，我都和TVB讲‘有什么事等我和经理人商议下’。我和Ivy认识了13年，她好开通、看很很开，好多事我们都拿出来讲。她都有和我分析‘如果你觉得TVB开出的条件OK，你就去，但你要考虑之后人家怎么说你’。我是一个重感情的人，特别是近几年常穿梭在两地拍剧，Ivy见我的时间比我家人还多，相处那么多年，我们的关系像家人比较多。这么多年来，她都是专心带我一个人，不像在大机构，一个经纪人带一大班人，容易顾此失彼，又容易有是非。”其实近年陈键锋在内地成为一线小生，连大公司华谊兄弟也曾向他招手，但他也不为所动。 (苗菲)

