香港TVB将易主 终结邵氏家族电视王朝
　　本报讯 (记者勾伊娜)香港电视广播有限公司(TVB)前日发表声明，指拥有其26%股份及其他重要资产的邵氏(兄弟)有限公司，确定将股权全数卖给以香港商人陈国强为首的投资集团。这次收购行动也意味着一直由邵氏操盘的TVB将正式易主。TVB外事部曾醒明昨日对记者表示，目前TVB运作一切如常。
　　投资集团中的陈国强是香港商人，擅长收购空壳公司，有“壳王”之称；王雪红是台湾宏达电子、威盛等集团的董事长，父亲是已故台塑集团创办人王永庆；Providence Equity Partners则为一家美国公司。双方没有披露交易条款，这项交易预期在3月31日或之前完成。交易完成后，陈国强、王雪红和Providence的行政总裁Jonathan Nelson将被推选加入TVB的董事局；TVB现任管理层维持不变。
　　针对TVB股权变更一事，外事部负责人曾醒明昨日接受本报采访表示“股权变化但管理层并没有变，TVB运作一切如常，没任何变化。即便有美国公司注资，他们也只是加入董事局，不会参与到日常的节目制作和艺人管理中。”得知此事后，TVB的当家小生花旦谢天华、林峰、黎耀祥、佘诗曼等均表示相信TVB人事上不会有大的变动，也希望新老板有新作风，带领TVB创出更多佳绩。

