TVB易主新老板上任 小生上演真人版《宫心计》
　　TVB上周刚结束邵逸夫时代，由“壳王”陈国强、台湾女首富王雪红牵头的财团接手。新老板刚刚上任，目前TVB管理层没什么变动，不过，旗下如陈豪、陈键锋、马德钟等一众小生动作频频，纷纷给TVB带来各种小麻烦。一向最爱拍宫廷欲孽戏、家族争产戏的TVB，如今上演着真人版的《宫心计》、《溏心风暴》。
　　主角1：马德钟
　　花招：老婆出面怒骂TVB没人性
　　大龙凤戏码：马德钟在TVB工作了18年，今年底约满，打算转战内地市场。马德钟的太太张筱兰眼见老公多年来熬夜拍剧又不获重视，忍不住在微博化名“江你”，代夫出头炮轰 TVB，以“乐大妈”形容无线高层TVB，并批评她说话失大体。接着张筱兰还骂TVB不给员工休息，制度没人性。马德钟前日承认“江你”是其至亲，过火言论全因关爱，所以他绝不干涉。
　　日前马德钟在微博表示主角反复生病，前日凌晨“江你”留言：“这种颠倒的生活和源源不绝的应酬，铁人都死！”
　　3月下旬，TVB官方刊物为旗下合约艺人拍了一批写真照，而马德钟没份拍摄，TVB高层乐易玲被问及马德钟没份拍照是否与离巢有关时，当时她直接说马德钟做梦，因他都还没约满，可能是自己在耍脾气。马太太随即发火，以“乐大妈”形容乐易玲，更狂轰道：“这样说话有点失大体，谁在做梦？请她自己回公司看看合约！今年年尾约满难道冲口而出吗？请还一个公道！”
　　对于“江你”的言论，马德钟表示：“她是一个很亲的亲友，对我这么好，我都非常开心，但入面讲的东西是她自己的想法和立场，我不会干涉她发表的言论，这是她的自由，但她的想法不代表我的想法。”对于“江你”此举会不会害他被公司记恨一事，马德钟笑说：“我想不关事吧，一个市民讲的东西，我绝对不会讲公司不对了。我相信大家都明白，如果见到老公、亲友不舒服，自己都会觉得心痛，发表一些言论，希望喜欢我的人和粉丝多爱我一点。”马德钟随后也向香港媒体承认年底约满，不过也强调现在和TVB仍就续约问题洽谈中。
　　观后感：在TVB效力18年的马德钟功力不同凡响，在约满谈续约之际由“亲友”当黑脸向公司开炮，阐明自己的委屈以及诉求，自己则唱红脸表示不会说公司坏话。这出“双簧戏”演下来，即使他在TVB连续8年角逐视帝，都只有提名没得拿奖，但如今看来他真实生活中的演技，绝对配得上影帝这个称号了。
　　主角2：陈豪
　　以“要看店”为由拒演新剧
　　大龙凤戏码：TVB的当家小生陈豪10年来没有试过推掉公司的剧，不过近日他突然“扭计”，临时推掉张乾文监制的新剧《乐府藏龙》，不仅惹得张乾文非常生气，而且连高层乐易玲都表示自己“很无奈”。
　　据悉，陈豪与投资者在马来西亚开咖啡店，由于是自己首次开咖啡店，所以需要较多时间筹备及摸索，所以他向TVB表示自己要亲自在咖啡店坐镇1个月时间，所以没法出演这部在5月开拍的剧集。
　　有关陈豪推剧一事，监制张乾文承认有此事，他透露去年11月已经预约陈豪开拍新剧，陈豪一直没表示有问题，直至3月1日以私人理由推剧。张乾文说：“陈豪在马来西亚开咖啡店做老板，要在当地坐镇1个月，大家都认为这个不是理由，开点做生意不是话开就开，去年11月已经定了他的档期，现在怎么会用这个理由推剧！”
　　不过，陈豪却否认自己推剧，他前日表示：“不是推剧，入行10年都没推过剧，这次因为开咖啡店撞了期，已经第一时间和高层交代清楚，当中发生了小小误会，拍不到这部剧我都好遗憾。”被问到TVB小生花旦陆续离巢，留下来艺人是不是变得更有话事权？陈豪笑言：“我仍然是Small Potato(小角色)，‘扭计’两个字不会用在我身上，一向公司安排的工作都会做好。”
　　对于此事，乐易玲说感觉十分无奈，她表示曾劝陈豪以拍剧为重，惋惜未能劝服对方：“我当然有劝他，但每人有自己的选择，这件事上面我也很尴尬。”至于会否担心陈豪推剧开先例，令其他演员有样学样？乐易玲说：“我想其他演员都会明白，陈豪这次不是随便编一个理由出来。”
　　观后感：陈豪这招“釜底抽薪”相当霸气。一方面他态度谦虚又低调，另一方面他又用实际行动让公司明白一个剧缺了他这个男主角会有什么后果。当然，也只有像陈豪这样在TVB中受宠的艺人才有资格使出这一招，换做其他名气、地位稍微低一点的艺人敢临时推剧，不被雪藏才怪。
　　主角3：陈键锋
　　回巢拍剧仍指TVB小气
　　大龙凤戏码：入行11年的陈键锋去年8月离开TVB到内地发展，原本和TVB也没有关系了，但最近他接二连三地在公开场合数落TVB“贱价对待艺人”，随后还炮轰TVB只捧“听话”的人。发泄完也就算了，没想到最近他却如常出席主演的TVB新剧《洪武三十二》的宣传活动，但是所有演员都穿剧中的古装出席，唯独他穿时装，而且他受访的全程，TVB外事部副总监曾醒明都在旁监场。
　　对于曾醒明的“贴身照顾”，陈键锋让记者不要乱猜，并否认对TVB有很多不满。被问是否骂TVB刻薄时，陈键锋说：“纯粹分享自己的感受及经历，不要斟酌价钱问题，更不是针对任何人及公司，既然做访问，就要做称职的被访者。”被问到怕不怕得罪TVB时，他就将问题交给曾醒明回答。曾醒明强调无线仍与陈键锋关系密切。
　　而在参加宣传活动之前，陈键锋其实已经先在微博上提及：“一大早就发生了一件可笑的事！几个人一起做了一个决定，为的是不想我来，最后还不是要我吗？Come on，大方是我和大部分人都会的！而小气则是你们一向的强项。”
　　观后感：已经离开TVB恢复“自由身”的陈键锋如今肆无忌惮地向TVB开炮，这招“耍花枪”舞得很火热，观众看得也很过瘾。不过他边骂公司边演TVB新剧的做法，不知是否真能让他争取到更多薪水？

