无线遭众艺人炮轰刻薄 离巢曝背后内幕(图)
　　近年不少无线一线花旦小生纷纷离巢到内地拍剧，如林宝怡、佘诗曼等纷纷离开，无线非戏剧制作总监何丽全昨日亦正式离开无线，掀起一股“离巢热”。而离巢的陶大宇和陈键锋近日大爆离巢背后内幕，炮轰无线刻薄，令他们萌生去意。
　　控诉人：陈键锋
　　“罪状”：不加人工不给奖
　　曾获无线力捧的陈键锋去年毅然离巢发展，日前受访时爆背后内幕，指无线提出不合理的续约条件，签约十年不加薪，令他心淡。
　　陈键锋加入电视圈11年，去年8月离开无线，到内地发展。他日前接受香港有线节目专访，道出背后辛酸原因：“合约到期跟公司谈续约，但因为几十元薪酬而争持不下，这样争辩下去好不值得。其实最近这么多人不续约，也不是个别或者一秒内发生的事，做得不开心自然会走。”他又透露曾考虑与无线签经理人约，相信重视程度会得以提升，但因条件苛刻而却步：“有高层找我谈签约的事，条件上列明签十年约，但薪金就保持不变，不是要计较什么，但有谁可以保证两年后有没有人找我演戏？到时我怎么维生？”
　　受访期间，他提到曾与吴卓羲、黄宗泽及马国明获无线力捧，眼见其他人纷纷上位，他却遭投闲置散，心中不是滋味，他说：“明明努力工作，亦得到观众认同，但同辈一个接一个拿奖，自己就只是站在一边，连提名都没份。”他更直言“听话”是在无线生存之道：“我就是不会做！”
　　控诉人：陶大宇
　　“罪状”：拍剧要我先赔钱
　　除了陈键锋与无线续约闹得不愉快外，陶大宇亦曾于谈合约时受到无线不合理要求！他透露，当年曾与无线签两年合约，1年拍二十集电视剧，但等了1年多才拍摄《掌上明珠》，合约到期后仍有十集未完成，无线竟叫他无条件将合约延期半年：“它说当送给无线，我觉得不合理，没理由它犯的错要我承担。”最后，无线赔偿十集酬金了事，但相隔几个月后，无线欲想找他再拍戏，但竟要求他先赔偿该十集酬金，才可继续合作！陶大宇直言无线太过分及不能接受，故指近日无线花旦小生纷纷离巢是人之常情：“艺人亦要养妻活儿！”
　　控诉人袁弥明
　　“罪状”：刻薄自己人
　　曾与无线闹出合约纠纷的袁弥明，对于陈键锋与无线因薪酬问题而闹僵，直言不出为奇：“无线一向对自己人刻薄，对外人好！对自己人不那么阔绰，外来人就多给些。当时无线要我签五六年约，每个秀都只是加100元！”对于艺人纷纷离巢发展，她大表支持，谈及陈键锋认为“听话”是在无线生存之道时，她深表认同：“最紧要会擦鞋(拍马屁)，懂得哄高层自然演出机会多！”
　　力挺无线
　　曾醒明：无线没与陈键锋交恶
　　无线外事部副总监曾醒明接受采访时被问及陈键锋炮轰无线一事，他说：“陈键锋确实已经约满无线，现在是自由身，但我们的关系依然很好。他还答应会回来帮忙宣传新剧，如果他真的有意见的话，我会去了解一下。”
　　胡杏儿：谈合约各有各的情况
　　获无线力捧“四花旦”之一的胡杏儿，对于陈键锋炮轰无线一事，她则说：“每个人谈合约都有各自的情况，无论怎么都好，希望好来好去，虽然陈键锋没签到无线，但他在内地的发展也很好，希望他可以继续一帆风顺。”
　　徐淑敏：无线很疼我
　　有人辞官归故里，亦有人漏夜赶科场。陈键锋不续约无线，港姐出身的徐淑敏则刚续约：“合约谈得很顺利，乐小姐(乐易玲)约我去谈的，还请我吃饭，条件亦相当吸引！多谢公司对我这么好，这么疼我，我会很用心工作的！”
　　没有永远的敌人
　　虽然不少艺人与无线不欢而散，但地球是圆的，离开后最终仍能再续前缘。
　　黄日华
　　二十世纪80年代拍摄多部电视剧走红，获公司力捧。1990年，因与公司合约问题而离开，七年后重返拍剧，但到2002年又离开，直到2009年才在苗侨伟游说下回巢拍《刑警》。
　　王喜
　　1996年加入无线拍剧，获陈志云力捧。直到2008年7月，有传他不满公司没尽力帮他接演出，要求解除合约，乐易玲挽留不成功，最后改签部头合约继续拍剧。
　　郭可盈
　　参选港姐加入无线拍剧，直至2003年改签部头合约。两年后有传她接拍《太极》来交换“视后”，但最后仍落选，随即推掉该剧，更被传遭无线封杀。不过2008年，她重返拍《富贵门》。

