《女拳》今晚首播 刘璇勇闯TVB展一流身手(图)
　　新浪娱乐讯 “体操皇后”刘璇退役后，在娱乐圈屡有大动作，唱歌、演戏、主持“三项全能”，更于09年签约TVB受重视力捧，令其在香港娱乐圈能见度大增。继2月在香港发行个人首张专辑《美丽的样子》后，刘璇一签约TVB即担任女一号出演的台庆剧《女拳》也将在今晚首播。凭借体操的功底，刘璇在剧中许多高难度动作，如飞腿、一字马等，她都亲身上阵，实打实的展现自己的“一流身手”，为了流利的用粤语表达台词，她还预做功课加紧提高语言能力。敬业又出色的表现赢得剧组一致赞许。
　　功夫连续剧《女拳》由刘璇、姜大卫、陈法拉、黄宗泽、马国明、黄浩然等主演。围绕黄飞鸿(姜大卫饰)和其第四任妻子莫桂兰(刘璇饰)展开故事。除围绕两人发展几段感情故事外，更讲述一介女流如何在龙蛇混杂的地方立足，最后闯出名堂，以毕生之力，发扬黄飞鸿的侠义精神。刘璇表示自己很喜欢莫桂兰这个“巾帼英雄”的角色，虽乐天知命、为人真实率真，但性格倔强不服输，她说：“可能曾经是运动员的缘故，吃过苦又很好强，对这个角色的性格我常常很有体会，所以演起来比较有把握。”之前有媒体称，《女拳》是TVB签约刘璇后为其量身打造的一部古装武打戏，也欲将其塑造为“新一代打女”，对此刘璇直言作为影视新鲜人，暂时还没考虑过定位，但拍“打戏”自己应该比较有优势，也希望第一部电视剧作品能得到认可。

