吴奇隆删《完美丈夫》小三戏 希望呈现完美婚姻
　　由贺盈时代及吴奇隆工作室共同制作的电视剧 《完美丈夫》即将与全国观众见面，在最新出炉的片花，有许多网友发现该剧成了新版的“完美的诱惑”，片花中满目都是“小三”，大有赶最近小三剧的热潮。昨天记者采访该剧的总制片人张?涵，他告诉记者小三情节很少，还删了很多小三戏。据记者获悉，吴奇隆不喜欢过多渲染小三戏。
　　最近小三剧火热，内地《回家的诱惑》收视创纪录，而台湾也有《犀利人妻》造就“小三话题”，这次《完美丈夫》也赶上了小三热潮，安排保剑锋、林保怡纷纷出演“出轨男”。据记者了解，保剑锋在剧中饰演万人迷，惹来了趣味颇多的情感“艳遇”，饰演其老婆的戴娇倩都说围绕在保剑锋身边“小三”太多，好像苍蝇，自己在戏里是苍蝇拍见一只打一只。而林保怡这次饰演的角色名叫胡正中，也是一个遇到“小三”的老公……有网友看了《完美丈夫》的片花还在网上讨论说：“直接让《完美丈夫》改名叫‘完美的诱惑’，片花里满眼都是小三。”昨天记者采访了该剧的总制片人张?涵，他却告诉记者片花只是把戏剧冲突简单表现出来，其实在剧里小三的戏份并不多。记者从剧组知情人士获悉，其实删除小三情节主要是制片人之一的吴奇隆要求的，他不喜欢该剧有太多“小三”的渲染。知情人士表示吴奇隆更希望呈现一个完美的婚姻，尽管婚姻里面有许多阻碍，但最后的结局都是积极向上。张漪

