马德钟无惧敖嘉年怒劈 担心拍爆炸场面(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月1日消息，据香港媒体报道，马德钟与敖嘉年昨天为无线新剧《飞虎》演对打戏，而敖嘉年之前学过“大圣劈卦”这门功夫，马德钟表示自己不担心被其劈中，反而最担心的是军火爆炸场面。
　　问马德钟会不会担心给对方打中？马德钟笑说：“不担心，我都有学过功夫，而且现场有武术指导教我。”而马德钟今天又要跟饰演悍匪的黄德斌对打，指这次新剧每位男演员也很健硕，他会不会一秀肌肉？马德钟笑着表示还是留给其他演员，要是有广告商邀他则不介意一露。马德钟最担心的是拍军火爆炸场面。因之前有Selina的烧伤事件，而拍《原来爱上贼》时也在爆破时被一支铁线飞中他的脖子，真是有惊无险。问他这次有没有买重保险？马德钟指他本身有买保险，不过没刻意加大金额，毕竟拍危险场面亦会视乎安全情况，有时也会商量起用替身。
　　敖嘉年在《飞虎》中只属客串演出，演一位果栏太子仔遭流氓骚扰后去进行复仇，问昨天他跟马德钟对打有否出真功夫？他表示其实日前拍摄时已经拉伤，所以现在都会做足热身，加上他正演出《九江意?》一剧，也不想受伤而影响另一组剧的拍摄，所以一切均以安全为上。此外二人均希望新老板陈国强上场会令自己有更好的发展，都想加工资。(苗菲)

