《天使之争》等泰剧热播引热议 泰国人道歉摸脚
　　最近，央视八套、安徽卫视引进泰国偶像剧，记者发现除电视台引进热播剧，网上剧迷们也争相观看泰剧，而剧集中演绎的泰国民风，也成为剧迷讨论的焦点。透过影视剧传播特色风俗，泰剧做到了。
　　1.《天使之争》泰国偶像不吃榴莲？
　　错，吃榴莲是个人爱好
　　剧中，婚后出轨的浩宁，邀请老婆和孩子们在别墅后院煮火锅，蔬菜旁边放着水果，但这其中却没有享誉盛名的泰国榴莲，而身为空姐的伊琳，在飞机上帮旅客准备水果餐时，盘中也没出现榴莲。泰剧“铁粉”谢小姐就问：“榴莲在泰国被称为‘水果之王’，连西安超市都能找到泰国榴莲，泰国为什么不用影视剧推广榴莲？”
　　昨日，记者采访《非诚勿扰》泰国籍女嘉宾李爱娘，她肯定榴莲是泰国人最爱的水果之一，但泰国有规定，不允许榴莲带进公共场合，“像飞机、旅馆、火车、地铁都不能带，电视剧不用榴莲做道具，可能因为这个水果又重又要破皮，不如橘子、芒果那些好展现，喜欢榴莲是个人爱好，没有偶像不吃的说法。”
　　2.《伤痕我心》泰国人进屋要光脚？
　　对，泰国人超爱干净
　　央八引进《伤痕我心》，男主角敦南住在别墅中，屋内光洁的木地板上，年轻人、用人多数光着脚走动。《妒爱》中，女用人薇妮回到简陋的家中，也是光脚踩在铺塑料布的地板上，剧迷“可乐爱Bie”就说：“泰国人进屋都是光脚吗？”
　　李爱娘解释，“泰国人爱干净，地面对他们来说是‘脏’的，像我们吃鱼吐的骨头，长辈要求我们吐到纸里，包起来不能让旁边人看到，否则就是对别人不礼貌。”
　　3.《黑帮法规》泰国人打招呼是“双手合十”？
　　对，致敬方式
　　剧中，香波意外受邀参加父亲主办的宴会，见到父亲时，她“双手合十”向其打招呼！剧迷“周爱水”就说：“跟韩国人见人鞠躬一样，打招呼习惯不一样。”李爱娘说，这是泰国人的见面礼，双掌举得越高，表示尊敬程度越深。“致敬还分三种方式，平民百姓见国王，双手要举过头顶，坐着身体俯下；小辈见长辈双手举至前额；平辈相见举在胸前，轻低一点头就好。”
　　4.《玻钻之争》道歉要摸对方脚？
　　对，但生活中并不常见
　　剧中，九珠仇视自己的“心上人”爱慕楠佩，设计将其扫地出门，楠佩为留在家中，摸九珠双脚低头认错。一般在泰剧中摸脚认错，发生在当事人犯了严重错误时。
　　李爱娘听闻对此解释，虽然有这种道歉方式，但生活中已经不常见了，“一般是对方危及到你的生命，对方地位很高，很崇敬时用这种方式道歉，而且这种道歉方式很古老，现在生活中很少看到了。”
　　本报记者 任奕洁

