台湾一周收视：《醉后决定爱上你》突破3点
　　新浪娱乐讯 最新一周台湾收视出炉，《醉后决定爱上你》在第三周时收视率终于正式突破了3点，尽管距离《命中注定我爱你》的第三周5.18的收视率还有很大一段距离，但作为近两年台湾的偶像剧来说已经不错，而要击败《夜市人生》的长期收视率冠军已经是指日可待。此外，《夜市人生》、《家和万事兴》等电视剧的收视率略为回升。
　　表1：台湾八点档与偶像剧收视率排行(2011年4月25日- 5月1日)
　　名次     电视剧            电视台     收视率    备注
　　1       《夜市人生》       民视       5.93      八点档
　　2       《家和万事兴》     三立       4.79      八点档
　　3       《醉后决定爱上你》 台视       3.10      偶像剧
　　4       《幸福最晴天》     中视       1.62      偶像剧
　　5       《艋?耀辉》       华视       1.28      八点档
　　6       《古今大战秦俑情》 中视       1.13      八点档
　　7       《爱让我们在一起》 民视       0.84      偶像剧
　　8       《百万小学堂》     台视       0.80      八点档
　　9       《女娲传说之灵珠》 台视       0.54      八点档
　　10      《飞行少年》       华视       0.25      偶像剧
　　注：八点档收视率统计于周一至周五；而偶像剧统计于周日晚十点至第二天凌晨。
　　偶像剧：《醉后决定爱上你》突破3点
　　九十年代是日剧、韩剧风靡亚洲电视市场的时期，《东京爱情故事》、《悠长假期》、《天桥风云》、《星梦奇缘》等引起年轻观众的热捧，而台湾因为特殊的历史原因更是在影视剧方面受到较多日本的影响，《流星花园》、《转角遇到爱》等青春偶像剧，成为了台湾偶像剧的代表，其主要特点包括剧情的轻松浪漫、主角的青春靓丽、画面的精致唯美、台词的幽默喜剧及整体的动感时尚等，切合于很多年轻人心目中的理想生活或理想状态。
　　而且，女性观众是青春偶像剧的重点目标观众群体，因为好的作品不时带给她们话题性，且会带动男性观众的关注，所以，不少青春偶像剧会采取公主与王子、王子与灰姑娘的爱情模式(切合于女性观众的“灰姑娘”情结，因为绝大多数的女性都只是生活平淡的灰姑娘，但她们会心存着梦想希望有一天遇到白马王子而带着她成就梦想)。
　　而《醉后决定爱上你》便是一部青春偶像剧，杨丞琳扮演的女主角是普通的餐厅女招待，像是城市里的很多普通女子一般，而她与张孝全扮演的首席设计师宋修杰从误会到走到一起的过程，正贴近于很多年轻人的幻想……更何况，杨丞琳的话题性、《命中注定我爱你》的余热等，也无形中增加了本剧的关注度，使得本剧的收视率持续飙升，目前已经跃过3点。
　　而在《醉后决定爱上你》的冲击、分流观众下，中视的《幸福最晴天》的收视率由上周的1.76下跌至1.62，《爱让我们在一起》则略为上涨。
　　八点档：《夜市人生》等回涨，“灵珠”不灵
　　八点档方面，《夜市人生》及《家和万事兴》这两部长篇的情景喜剧式作品依然是长年累月的是收视冠军、亚军，在本周时则略微回涨，分别5.93点、4.79点收视率。
　　上周时史诗剧《乔家大院》进入了结局，而本土的《艋?耀辉》的收视率则也略微上涨，目前1.28点，超越了《古今大战秦俑情》排名第五，涨了两名。
　　而新播出的《女娲传说之灵珠》则是去年内地开拍的一部结合了神话、古装、动作等的穿越题材剧，由阿娇钟欣桐、谭耀文、蒲巴甲等主演，讲述一段穿越上千年的生死缠绵纠结的爱情传说……本剧的口碑不好，被网友批评很多地方是明目张胆的抄袭于《犬夜叉》，甚至被批“本剧的人物、造型、特效、台词还是无一不把我雷到外焦里焦、灰飞烟灭、奄奄一息”。前阵子的2011电视导演委员会年会上，广电总局电视剧管理司司长李京盛还明确表示，“穿越剧最近一段时间渐多渐热，从去年年底到今年年初，似乎要成为影视创作的热门题材。但题材内容和表现方式上有很多值得商榷的地方。譬如作为穿越剧，怎么用正确的历史观表现历史？现在的穿越剧很难用历史观去衡量，整体的思想内涵还没有提高到‘观’的历史高度。新奇怪异、手法比较召之即来挥之即去，人物天马行空，这样对历史的表现有些过于随意。这样态度和倾向不足提倡”。
　　像《女娲传说之灵珠》这样的一部穿越剧，在台湾不受欢迎也很正常，何况《犬夜叉》在台湾的年轻网友那有不少的知名度。
　　(阿木)

