TVB马德钟等爆发“出走”潮 林建岳拉拢黄宗泽
　　据香港媒体报道，继当家花旦佘诗曼早前默认不再跟无线续约后，据悉TVB旗下还有不少花旦和小生均有意离巢。出走原因大多是向“钱”看，内地电视剧“片酬高、早收工”的待遇吸引了不少TVB艺人争相到内地掘金。
　　黄宗泽成抢手货
　　黄宗泽虽然与无线还有两年多才约满，但已成为抢手货，林建岳旗下的东亚娱乐一早看中黄宗泽(Bosco)，于2008年已率先与他签下唱片合约，借此建立关系，待他约满无线后即拉拢过档。
　　除了东亚向Bosco招手外，也有内地娱乐公司对他感兴趣，欲包薪签他往内地发展。不过Bosco较偏向与东亚合作，因为经过唱片上的合作，早已建立良好关系。据悉林建岳已开出条件，保证助Bosco在乐坛发展之余，又会栽培他在影坛成为一线小生，而Bosco也希望在影坛发展，以寰亚电影的实力，他当然希望可以成为旗下一分子。近日忙于拍摄无线新剧《潜行狙击》的Bosco，被问到东亚是否向他招手时，他透过电话回应：“我还有很多年合约，真的没想过这个问题。”
　　记者又向东亚高层陈志光求证，他表示：“公司一直看好他，如果不是都不会一早找他签歌星合约。他跟无线什么时候约满我们不太清楚，不过如果他跟无线约满后不准备续约，我们当然很有兴趣跟他加强合作，因为他外形和演技、歌艺都不错，应该还有很大发展空间。”
　　就Bosco约满无线后过档东亚一事，记者向无线制作资源部总监乐易玲了解，她表现愕然地说：“啊？黄宗泽跟TVB还有很长的合约啊！是不是正值唱片宣传期呀？他刚刚有新歌上电台宣传。”
　　马德钟希望更多发展
　　除了已效力无线12年的Bosco萌生离意之外，据悉另一无线小生马德钟在年底约满后，也决定离开18年的“娘家”，到内地掘金。过去一年，马德钟转战内地，早前他接演内地电视剧《广告风云》，前日则在北京出席剧集《传奇》的发布会，在内地发展相当不俗。加上内地娱乐商开价高，以无线片酬的倍数价邀他拍剧，自然令要养妻养子的马德钟十分心动。
　　马德钟在电话中对离巢不置可否，他说：“我不会放弃香港市场，但想有更大的市场。做演员当然希望有多些发展啦。”问无线有没有找他斟恰续约，他说：“在谈，有共识的。”
　　其实无线近月对旗下一线艺员出现离心大表关注，高层频频开会商讨，继当家花旦佘诗曼准备离巢主攻内地市场后，“视帝”林保怡、花旦廖碧儿和郭羡妮及小花杨思琦等无一不酝酿约满后就走人。加上TVB已经“易主”，相信不久后TVB的艺人格局将有变化。 (钟一)
　　话你知
　　去意已决的有他们
　　其实近年香港演员转战内地十分吃香，跟无线的待遇可谓有天壤之别，当红的一线花旦小生都萌生去意。
　　佘诗曼
　　最受关注的是今年5月将约满无线的佘诗曼，有指她去年输掉“视后”宝座后决定离开“娘家”，结束14年宾主关系。
　　廖碧儿
　　曾是无线吸金王的廖碧儿因“拜金”形象受损，如今被投闲置散，传她也打算明年初约满后离巢。
　　林保怡
　　凭《掌上明珠》荣登亚洲“视帝”宝座的林保怡，却遭无线冷待，有指心灰意冷的他将于约满后离开无线。
　　蒙嘉慧
　　一心等做“伊面嫂”的蒙嘉慧早前已与无线转签了部头合约，不再被“亲生女”身份绑死。

