香港一周收视排行：《Only You只有您》大结局
　　新浪娱乐讯 2011年3月28日-4月3日香港收视排行出炉。本周播出大结局的《Only You只有您》的平均收视率则保持在30点，最高32点，算是勉勉强强，另一部进入倒计时状态的动作剧《女拳》在这周也跃升至28点。而更让人注目的无疑是为了日本大地震而举办的募款烛光晚会“爱心无国界311烛光晚会”及综艺节目“东东张西望：爱心送暖无国界”，分别名列第四、第六。
　　表1：香港电视收视率排行榜(2011年3月28日-4月3日)
　　排名 电视节目             收视率 电视台 类别
　　1 《Only You只有您》        30   翡翠台 电视剧
　　2 《女拳》                  28   翡翠台 电视剧
　　3 《华丽明星赛》            27   翡翠台 综艺节目
　　4 《爱心无国界311烛光晚会》 26   翡翠台 综艺节目
　　5 《谁家灶头无烟火》        25   翡翠台 电视剧
　　6 《东张西望：爱心送暖无国界》24 翡翠台 综艺节目
　　7 《李纯恩大食游》          23   翡翠台 综艺节目
　　7 《魔法擂台》              23   翡翠台 综艺节目
　　9 《东张西望》              21   翡翠台 综艺节目
　　10 《正识第一》             20   翡翠台 综艺节目
　　《Only You只有您》持平 《女拳》略跌
　　本周时TVB的两部重头剧《Only You只有您》与《女拳》，分别步入了大结局与倒计时状态，不过，其收视率不但不像以往一般TVB黄金档电视剧般有明显的收视率上涨(因为普通观众关注于人物、故事的走向)，甚至反而略为下跌。
　　与约一个月前的《鱼跃在花见》的大结局时相比，《Only You只有您》的大结局篇可以说是差强人意——不但整周的平均收视率只有30点，甚至最后一集时也只是30点，而最高时只有32点，与《鱼跃在花见》的播出最后一周时平均32点、大结局最高37点形成鲜明的对比。
　　另一部电视剧《女拳》也只有28点的收视率，相比之前一周略为下跌。
　　除了这两部电视剧都缺失TVB的当红偶像主演的因素之外，大概也与上周TVB的新股东入主等因素有关。上周时TVB还公布了2010年度的财务报表，在收入上相比2009年增加了四成多，但在制作费上则锐减了4%；TVB的对于人工费的算计也早已被民众诟病，而有关高层也被挖走，加上上周时新股东入主等，也都影响着TVB。
　　爱心活动牵动人心 收视率不俗
　　上一周时香港的演艺圈等，举办了一场为了日本大地震募捐的“爱心无国界311烛光晚会”活动，当场收到上千万的民众捐款，而没有在现场的很多观众，很多则通过电视机关注这场献爱心的晚会，这使得该晚会的收视率达到了26点。
　　而《东张西望》的特备节目“爱心送暖无国界”，于周五晚上十点五分播出，也收到了24点的收视率，成绩可人，何况相比平日播出的《东张西望》的21点收视率高出不少。
　　香港演艺圈素来比较热心于这类公益活动，像九十年代初的华东大水灾、前几年的印度海啸、汶川大地震等，尽管我们不能改变已经发生的灾难，但至少可以为活下来的人们做点什么。
　　至于其它的综艺节目，周日晚上九点播出的《华丽明星赛》依然是排名第三，相比上周下跌了1点；《李纯恩大食游》也下跌了2点；倒是最新播出的“魔法擂台”以23点的收视率排行第七。
　　(阿木)

