林敏聪做节目爱逗异性 躺地上被嫩模脱衣服(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月10日消息，据香港东方日报报道，贪玩的林敏聪向来爱逗异性，最近有指他拍节目拍档谭杏蓝(小花)的走光相放上网，令对方十分失落。昨天(9日)两人同场主持亚视节目《智醒智劲四方城》时明显没什么交流。林敏聪则一贯作风并没有收敛，与嫩模嘉宾DaDa Lo及Annie G玩得十分疯狂。林敏聪还幸福地躺在地上被两女解开衣服钮扣。期间谭杏蓝因要拍剧集《亲密损友》先离开，林敏聪语带双关说：“有个主持消失了，全场为她默哀，我只好找位婆婆来顶替。”
　　林敏聪接受电话访问时表示心情十分好：“今天(4月9日)玩得很开心，还被DaDa非礼，我要报警呀。不明白为何有个主持可以中途离开。(安抚谭杏蓝吗？)啊？这些事留给亚视做吧。我没有义务帮亚视教人。(同她没有交流？)不会，各司其职，不会做额外的事。”林敏聪否认被叮出局，并指本身还有三集便完成，问是否由梁思浩顶上？他说：“不是。我也跟老板王征谈过，他也说不是。(主持下一辑？)再谈吧。我还有大把事要做。”
　　谭杏蓝称与林敏聪同场不觉尴尬：“需要些时间适应，会用开心的心态工作。(觉得林敏聪怎样？)我很尊重这位前辈，人与人之间要互相尊重。”此外，最近有人不断在微博中指谭杏蓝抢别人的男友，令她受到困扰：“每个男友同我开始时都是单身的。”(颖颖)

