邵氏兄弟董事会全换血 邵逸夫侄孙邵在纯入局
　　新浪娱乐讯 北京时间4月15日上午消息，无线大股东邵氏兄弟公司在以陈国强为首的财团入主后，正式更换全部董事。邵逸夫等旧人全退，陈国强及王雪红代表入局同时，另一邵氏后人——邵逸夫侄孙邵在纯(Darren Shaw)正式加盟，成为邵氏兄弟5名新董事之一。他在十年前曾投得香港收费电视牌照。
　　邵氏兄弟董事会全换血
　　商人陈国强、台湾首富王雪红及私募基金Providence等组成的财团，成立离岸公司Young Lion，买入邵氏兄弟100%股权，从而取得邵氏兄弟持有的26%无线股权，及清水湾一幅价值数以十亿元计的地皮。根据公司注册署资料最新资料显示，邵氏兄弟的董事会已经全面换血，旧董事邵逸夫、方逸华、Choy Meage、Chan Wai Man、Rajakulendran Jeremiah全部离任，换上5名新董事，包括陈国强、王雪红丈夫陈文琦、Providence副总裁陈弦，其馀两人是邵在纯及香港宗教人士许荣光。
　　邵逸夫侄孙邵在纯入局TVB
　　45岁的邵在纯是邵氏家族第四代，为邵逸夫的侄孙，有消息指他过去也有协助无线制定海外及中国内地发展策略。1995年年创立邵氏传媒，但跟邵逸夫的邵氏兄弟没有关系。邵氏传媒旗下有电视、电影业务，2001年投资本港经营的本港收费电视业务YesTV，后结束经营。另开设Pacific Filmworks开拍电影。由于邵在纯热衷于投资传媒娱乐事业，熟悉电视业务，他在以陈国强为首的财团里担当的角色，惹人关注。邵在纯有海外媒体经验，加上与台湾辜氏集团早有合作关系，放在当下无线的新阵营中，显然有发挥空间。不过，陈国强、王雪红跟私募基金只担任无线非执行董事，邵在纯没有直接空降无线。陈氏又强调不会干预日常运作，邵在纯能否延续邵氏家族的传媒领导能力，要拭目以待。JZB/文

