张智霖新剧收视报捷 透露袁咏仪赞赏胡杏儿(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月21日消息，据香港媒体报道，无线于农历新年期间播出的新剧《鱼跃在花见》，打破淡季宿命，收视报捷。张智霖(ChiLam)及胡杏儿等一众台前幕后工作人员，前晚(2月19日)获赞助商邀请举行祝捷活动。张智霖还透露太太袁咏仪(靓靓)对胡杏儿赞不绝口。
　　张智霖兴起个唱玩脱衣
　　张智霖对于收视不断上升感到十分开心，但他也不忘顺势帮自己的个唱宣传：“想不到这个档期能有此成绩，稍后个唱也要唱主题曲，现在也忙于为个唱做准备。(跟蔡枫华个唱撞期？)是的，我们说回这个吧，希望这次能制作一个最精彩的演唱会，今晚也要忍一下少吃一点，因为要达成修身目标减10磅，状态最重要。”
　　谈及修身是否要在台上脱衣秀身材？张智霖笑着说：“玩到兴起可能也会脱衣服。(会否担心像李国麟般疑似露械？)我会很小心，以及做足安全措施。”张智霖表示太太袁咏仪是超级电视迷，她还对胡杏儿赞不绝口，称赞胡杏儿演得很清新。他说：“儿子也有追看，还经常嚷着要做寿司给他吃，还会问我为何跟其他姐姐亲热。我跟他说因为我是外星人，所以才可跟其他人亲热。”
　　胡杏儿承认黄宗泽陪选座驾
　　被袁咏仪称赞的胡杏儿感到十分开心，胡杏儿说：“全靠她的老公(张智霖)，每场戏都好像打架一样，真的是大挑战。”问是否感情稳定，因此跟张智霖零绯闻？她笑着说：“不知道呢？”胡杏儿爆绯闻男友黄宗泽也有欣赏她的演出，但没有给意见。日前有报道指胡杏儿与黄宗泽一同选购座驾，她说：“只是看一下，因为我想买，他给我意见，暂时还在选择中。”(颖颖)

