台湾电视剧一周收视排行：《夜市人生》回暖
　　新浪娱乐讯 日本大地震与核危机的阴影虽然还在，但毕竟生活还是要继续，而娱乐消遣也还是生活的一部分。这一周，反映普通人的日常生活的两部八点档生活剧《夜市人生》、《家和万事兴》相比上一周的收视率都略有回升，偶像剧《幸福最晴天》则下跌至1.51。值得一提的是，内地家族剧《乔家大院》以0.63的收视率进入了排行榜。
　　表1：台湾八点档与偶像剧收视率排行(2011年3月21日- 3月27日)
　　名次 电视剧        电视台 收视率 备注
　　1 《夜市人生》       民视 6.13 八点档
　　2 《家和万事兴》     三立 4.63 八点档
　　3 《幸福最晴天》     中视 1.51 偶像剧
　　4 《唐琅探案》       中视 1.26 八点档
　　5 《百万小学堂》     台视 1.21 八点档
　　6 《包青天》         华视 1.19 八点档
　　7 《爱让我们在一起》 民视 0.92 偶像剧
　　8 《神断狄仁杰》     台视 0.86 偶像剧
　　9 《国民英雄》       台视 0.72 偶像剧
　　10 《乔家大院》      中视 0.63 八点档
　　注：八点档收视率统计于周一至周五；而偶像剧统计于周日晚十点至第二天凌晨。
　　《夜市人生》、《家和万事兴》回暖
　　平民化视角的家庭伦理题材剧素来是八点档的热门，何况对于观看电视的主要媒介——电视机来说，屏幕的相对窄小使得它更适合播放以小场面为主的家庭伦理剧，而家庭空间的相对封闭也使得观众容易接受、认同甚至是共鸣。在灾难过后，这种家庭的亲和力、家庭剧的认同感，相比平时也更有影响。
　　本周的电视收视率在某种程度上便是这种状况的体现——两部八点档的家庭伦理剧《夜市人生》、《家和万事兴》在连续半月的收视率下跌后，本周都有幅度不同的上涨回暖，前者升至6.13，接近于约一个月前的6.15的收视率，后者则由上一周的4.20涨至4.63，固然还不能跟前几周的一度超越5.0相比，但还是一个可取的回暖现象。
　　《唐琅探案》与《百万小学堂》的收视率也略有上涨，而《包青天》反而跌至第六名，收视率由1.29跌至1.19。
　　偶像剧《幸福最晴天》等均下跌
　　相比于八点档的《夜市人生》、《家和万事兴》等的不同程度的上涨，周日晚上播出的偶像剧《幸福最晴天》、《爱让我们在一起》、《国民英雄》都有不同程度的下跌，其中，《幸福最晴天》下跌至1.51，持平于本剧的第二集的收视率(上一周的收视率则持平于第一集)，在播出以来的七集当中并列第三名。
　　民视偶像剧《爱让我们在一起》在首集开局不利的情况下，第二集甚至下跌至0.92，这个收视率相比民视的上一部作品《爱似百汇》的第二集的1.02的收视率还要低不少，看来还需要很努力。
　　《乔家大院》进排行榜
　　本周收视率的另一大亮点，则是由胡玫导演，陈建斌、蒋勤勤、马伊?等主演的家族商业题材剧《乔家大院》。该剧根据朱秀海的同名长篇小说改编(在九十年代来中国涌现了不少类似家族题材的长篇小说，如《白鹿原》、《第二十幕》、《羽蛇》等)，并获得第二十六届中国电视剧飞天奖的优秀导演奖、优秀摄影奖、优秀女演员奖、优秀长篇电视剧一等奖等，也在第二十三届中国电视金鹰奖中斩获最具人气女演员奖等，可以说是当年的一部优秀电视剧。
　　事隔五六年后才进入台湾播出，依然可以以0.63的收视率排名第十，而在优异的口碑推动下，本剧尽管难免受到文化差异、认同差异的影响，但有望与《神断狄仁杰》争议高低，更何况《包青天》与《神断狄仁杰》因为题材相同而相互影响。
　　(阿木)

