向井理参演大河剧《江》 月代头造型曝光(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月6日消息，据日本媒体报道，在上野树里主演的NHK大河剧《江：公主们的战国》中首次挑战古装剧的男星向井理首次公开了月代头扮相，他在剧中饰演江的第三任丈夫德川秀忠，将从6月12号播出的第22集《父母的肖像》开始出场，向井理说：“秀忠这个人物有各种各样的角色，对于扮演者来说难度很大，极具挑战性，希望这次的人物不要破坏秀忠以前给人的印象。”
　　大河剧《江》讲述了战国时代很有名的浅井三姐妹中三女儿江的一生，三姐妹是织田信长的妹妹阿市和近江战国武将浅井长政的孩子。向井理饰演的德川秀忠是德川家康的三儿子，和江结婚之后作为二代将军建立起江户幕府的基础，日剧中他是父亲家康的棋子，非常厌恶这样的处境，在和江一起经历了无数次考验之后成长为出色的将军。
　　去年向井理主演的NHK连续剧小说《GEGEGE的妻子》大受欢迎，创下了最高收视率23.6%的好成绩，“GEGEGE”还获得了去年新语流行语大奖年度大奖，在日剧和大河剧中分别担任女主角的丈夫这种情况还是日本电视剧史上第一次。对于秀忠这个角色向井理认为他反抗父亲、讨厌反抗父亲的自己、和江相处的方式等很多地方都非常有魅力，而且他认为重点是不能把他演成一个好人，但也绝对不是坏人。
　　为了这个角色，一般不看历史方面书籍的向井理努力学习，看了很多历史文献和政治方面的书籍，第一次穿古装留了月代头向井理自己也有些不适应，但他表示为了对得起古人会好好穿和服。饰演家康的是北大路欣也，向井理表示能和这位老前辈合作很高兴。(布布)

