陈志云先出招揭发李宝安 只要求控方传召黎耀祥
　　据香港媒体报道，无线电视业务总经理陈志云与另两人涉贪污案，法庭下周一开始传召无线高层，集团总经理李宝安将是首名无线证人。陈志云一方提早出招，除了揭发李宝安一直派遣直属于他的公司律师到庭旁听甚至笔录，担心影响聆讯外，代表陈志云的资深大律师谢华渊向法庭指明只要求控方传召黎耀祥，陈志云无需与佘诗曼等五名花旦当庭对质。
　　李宝安亲信被当庭踢爆
　　前天案件聆讯踏入第六天，代表陈志云的资深大律师谢华渊在庭上突然踢爆，指原来自聆讯首日，李宝安已派出属下无线律师陈树鸿及其女同事到庭，笔录证人作供内容，两人当日仍然在庭上。部分法庭旁听人士及记者闻讯哗然，不禁窃窃私语。谢指由于陈树鸿职位直接向李汇报，不知他如何处理得来的证供，担心或有其他证人得悉庭上数据，有违法庭程序，影响审讯。谢形容情况不幸，希望无线律师停止抄录笔记，以及交代抄录证供的去向。
　　控方资深大律师郭栋明对辩方举动颇有微言，认为若辩方早知此事，为了公正应及早向法庭披露，而非事隔多天才投诉。不过控方亦认为上述指控严重，涉及藐视法庭。控方其后查证，指无线法律部曾向法庭申请两个旁听席，获法庭书记安排坐在最后一排律师席，承认此安排非常不理想。最终法庭命令两人改坐公众席，两人无奈站起。散庭后，廉署人员立即与两人接触，并在会议室内商谈了约10分钟。
　　陈志云庭外称，聆讯首日曾与陈树鸿打招呼，但不知他身旁的女职员是谁。记者问他是否亲自揭发此事，他笑而不答。再问他“是否你的律师比较醒目”，他才回答：“是啦是啦。”据悉，辩方至前天才意识到陈树鸿直属李宝安，故才提出质疑。
　　无线回应理所当然
　　香港律师梁永铿指，除记者或得到法庭批准的人士外，一般情况下任何人不得在刑事案审讯期间，在法庭内抄写笔记。即使个别律师有向法庭申请记录笔记，但如笔记用作转交将要出庭证人，就有可能影响到该证人供词的可信性，譬如参考已作证人的供词，可用作“夹口供”，对被告构成不公平。梁指，涉将证供转交即将作供证人，或构成藐视法庭。
　　而无线电视外事部副总监曾醒明响应称，法律部主管陈树鸿负责公司所有关于法律程序的事宜，由于案件涉及无线电视，故陈树鸿出席聆讯旁听是理所当然。他否认陈树鸿直接由李宝安委派到庭。曾醒明又指出，事前已向法庭申请旁听，亦否认陈有抄笔记，他强调：“他有专业知识判断在法庭哪些可以做，哪些不可以做。” (东东)
　　话你知
　　“陈树鸿”是谁？
　　据数据显示，英文名Desmond Chan的陈树鸿，1994年获事务律师资格，原在有线电视任职，参与多份独家播映权的合约撰写工作。去年李宝安亲自出马，成功邀请陈过档无线法律部担任主管。
　　顺便说说
　　仅传召黎耀祥一人
　　经过6天聆讯，控方已完成传召赞助商及思潮员工这两组证人，休庭两天后，下周一将进入案件高潮，会开始传召无线高层、职员和艺人。最受瞩目的艺员证人名单，原包括黎耀祥及五名花旦，不过陈志云一方最终表示只需传召黎耀祥盘问，而丛培昆阵营则希望盘问佘诗曼和杨怡，其余花旦陈敏之、杨思琦和陈倩扬估计无须出庭。

