陈志云反驳TVB“台湾化”：我们一直以香港为家
　　香港电视广播有限公司(TVB)正式“变天”，取代“六叔”邵逸夫成为TVB新主人的，是有“壳王”之称的香港富商陈国强和已故台湾台塑企业董事长王永庆之女、有台湾女首富之称的王雪红。对于外界担心TVB会变得“台湾化”，TVB业务总经理陈志云作出保证：“我们一路以来的制作方针都是以香港为家！”
　　香港浸会大学新闻系的黄教授表示，新股东王雪红来自台湾，TVB有被“台湾化”的可能性：“TVB剧集与节目的影响力已大不如前，而台湾本身就有很多优秀的电视节目，比如综艺节目和政论节目等，这些都比香港做得好。这次TVB股权变动，新股东中有台湾背景，与台湾方面的合作机会有望增加。在这些外界因素的刺激下，TVB的节目制作估计会受到影响。”
　　此外，也有学者认为陈国强与王雪红在内地有大量投资，两人均与内地关系密切，因此也有可能令TVB“内地化”。
　　对此，代表陈国强的德祥企业集团副主席周美华前天称，TVB日后的新闻编采及制作方针不变。而TVB业务总经理陈志云也重申，TVB的节目制作方针不会有调整，更不会被台湾化：“我们香港电视广播有限公司是香港人的电视台，我们一路以来的制作方针都是以香港为家！”他强调由陈国强和王雪红联手的投资集团的背景及资金，在各方面都有助于TVB发展。(王尚)    

