无线否认方逸华撤出：只是计划与邵氏合作电影
　　南都讯 记者蔡丽怡 实习生赖晓燕 无线自3月31日正式卖盘后，外间频传六婶方逸华的话事权力必将转移。昨日，有港媒报道以方逸华为首的领导班子(包括TVB三大高层：制作资源部总监乐易玲、制作部总监梁家树、执行制作经理麦当杰)，将于半年内撤出无线，跟随六婶重投老本行拍电影，三大高层先后传出离职或不续约的传闻，昭示无线变天迹象。昨日，南都记者向外事部发言人曾醒明求证，他表示已向上述三大高层求证过，所谓“过档邵氏，撤出TVB”之言，“都是根本没有的事”。
　　三大高层转战电影有迹象
　　据悉，日前，邵氏电影制作总监黄家禧、无线制作资源部总监乐易玲与导演邱礼涛、郑丹瑞等一同出席了“邵氏2011年度电影制作发布会”，公布邵氏将与无线合作开拍喜剧《福禄寿》、警匪动作片《Laughing Gor之潜行追击》、励志片《冲上云霄》、悬疑片《天机变》、动作片《江湖义》、都市爱情片《觅食男女》及《一屋宝贝》七部电影。演员人选方面，无线艺员亦是优先考虑，六婶心目中的名单包括徐子珊、胡杏儿、黄宗泽、林欣彤等。
　　该电影计划遂引来外界多方猜想，认为六婶有意再攻影坛，乐易玲和麦当杰会追随其打天下。但曾醒明对南都记者回应道：“我向几个高层了解过，他们均说‘没有(拉队走人)这样的事’。其实乐易玲、梁家树一直有拍(邵氏)电影，他们是TVB的人，身兼电影制作而已；每部电影都会找几个电影人搭配无线艺人，顺便给无线艺人多些机会。这是一如既往的政策，不足以令无线变天。”
　　“此刻方小姐仍是最高话事人”
　　近日，无线一班小生花旦频传离巢外闯，外间揣测艺人深感无线不再是最挣钱的地方，而且随时面临高层变天的压力，才渐萌去意。不过对此，高层却大派定心丸。
　　乐易玲出席活动时提到离职传闻，她说：“为什么这样传，当然不是。我一直都搞电影，艺人管理我也能应付，(无线)领导班子没有变化！”梁家树则表示：“传闻而已，方小姐没有邀我离巢，邵氏与无线正在合作，也无问题。这一刻方小姐仍然是最高话事人。”

