陈志云否认涉贪案全部罪名 佘诗曼等出庭作证
　　昨日，曾在去年轰动一时的香港TVB总经理陈志云涉贪案在香港湾仔法院开庭。因涉嫌串谋欺诈，陈志云等人被控五项罪名，但昨天均遭到否认，据悉，这宗涉贪案最少审理20天，各项罪名如果成立，其最高刑罚为监禁14年。 
　　记者 张洁
　　陈志云否认全部罪名 
　　昨日早晨约8时40分，陈志云在艺人王喜的陪伴下抵达法院，因涉嫌串谋欺诈，陈志云等人被控五项罪名。控方指出，在无线电视业务的活动和节目中，陈等人涉收受贿款、不诚实挪用制作节目合约费用及串谋讹骗艺人免费出席活动，并被控串谋诈骗、提供及收受利益等五项罪。不过，昨天陈志云等人否认了全部罪名，因为证据不足和关键证人没有到场，下午1时，陈志云涉贪案宣布休庭。
　　黎耀祥 佘诗曼将出庭作证 
　　这项审理长达20天引众人关注。陈志云否认控罪后，控方希望接下来的审理传召55名证人，并称共有200多件证物。
　　此前，对于陈志云涉贪案，众TVB艺人都选择闭嘴，控方表示，案件审理过程中，黎耀祥、佘诗曼、杨怡、陈敏之、陈倩扬、杨思琦和叶翠翠等著名艺人都将出庭作证。陈志云涉贪案件的审讯将是近年罕见最星光熠熠的一次。
　　私生活丑闻或被抖出 
　　在性取向方面疑云阵阵，一直是陈志云私生活的最大软肋。51岁依然未婚的陈志云，曾坦言自己半辈子从来没有正式的拍拖经历，坊间对于他“同性恋”的猜测从未停止。自爆出涉嫌贪污后，陈志云的私生活也成为焦点话题之一。据悉，陈志云于2001年8月以1200万元购入某复式单位，并与同性助理在该单位同居。据了解，在接下来的庭审过程中，控方将在庭上传召证人，大爆陈志云案发时的私生活丑闻。 
　　事件回放 
　　去年3月11日下午6时，陈志云等3人因涉嫌贪污被香港廉政公署拘捕，在指控中，陈志云及其前助理丛培被控串谋收受11.2万港币作为参与陈志云的节目《志云饭局》等活动的报酬。两人还涉嫌串谋欺诈，即安排佘诗曼、杨怡、陈敏之、杨思琦、陈倩扬以义务性质出席新书发布会，但却隐瞒了获得30万港币赞助费一事，使5名艺人受骗而不获得报酬。此外，陈志云还涉嫌收受贿赂房产、资产等，消息曝光后，立即引发TVB大动荡。

