郑嘉颖黄浩然充拳王赤膊上阵 怕羞遮掩胸前两点
　　新浪娱乐讯 北京时间3月30日消息，无线新剧《拳王》(暂名) 昨天在将军澳电视城举行造型记者会，其中郑嘉颖、黄浩然及胡定欣齐以拳王造型现身，郑嘉颖与黄浩然更赤裸上身拍照，可是两人却很是怕羞，拍照时刻意用双手遮着胸前两点，十分搞笑。
　　昨天出席记者会的演员包括郑嘉颖、黄浩然、胡定欣、唐诗咏、李诗韵、萧正楠、黄德斌及郭少芸等，郑嘉颖及黄浩然一身拳王打扮，应记者要求脱去外衣拍照，可是两个大男人却扭扭捏捏，推脱一番后，两人最后互相替对方脱衣，被取笑像“断背”。拍照两人又刻意用双手遮着胸前两点，十分搞笑，反而胡定欣就大方得多，二话不说脱掉外衣露出小蛮腰。
　　儿子百日宴 家人聚餐
　　黄浩然昨天大谈初为人父的喜悦，他笑称望着儿子感觉很奇怪，一下子接受不到自己做了爸爸。孩子出世后，他帮忙换尿片，太太就负责帮儿子洗澡。为免太太带小孩辛苦，加上他又有剧在身，不能陪伴太太，因此聘请了一个陪月帮手。黄浩然透露太太给孩子哺母乳，他表示喂人奶可增强宝宝抗力。黄浩然又表示会为宝宝摆百日宴，但只是一家人吃饭。
　　郑嘉颖昨天拍照时不时要吸气挺胸，务求看来健硕一点，他称之前也曾学过打拳，但现在要恶补及操体能，因剧中有大量对打戏，相信会越拍越好。
　　聋哑女拳王 挑战演技
　　胡定欣在剧中饰演一名又聋又哑的女拳王，由于本身不识打泰拳，所以临急抱佛脚跟师傅上“速成班”，每次学两三小时，手臂已有肌肉。本身有跳舞底子的她，觉得打拳跟跳舞很不同，跳舞只要姿态优美就可以，但打拳在形态上要似，所以不能偷懒，一定要去练习。除了学打泰拳，还要学手语，觉得这次是个很大的挑战。
　　产后患抑郁取经
　　唐诗咏剧中被黄浩然搞大个肚子后，因有第三者介入而患上产后抑郁，唐诗咏表示因没有怀孕经验，所以不知产后抑郁是怎样，幸好她的女同学大多已结婚生子，可以向她们取经，还有拍档黄浩然刚做了爸爸，所以这次要靠他了。
　　李诗韵在剧中饰演一名女强人，更要被郑嘉颖打，她称现实中没试过被男友打，而拍戏也是首次被人打，因此要试一下。(苗菲)

