三家免费电视台加入竞争 无线号召积极面对挑战
　　新浪娱乐讯 北京时间2月18日消息，据香港媒体报道，由于免费电视牌照开放，本港今年将有三家免费电视台加入竞争，挑战无线多年以来的领导地位。昨天无线举行新春团拜，副行政主席梁乃鹏希望无线上下齐心合力，继续保持业内领导者的地位，永远做一个支配者。
　　无线昨天在将军澳电视城举行新春团拜，梁乃鹏在应届港姐陈庭欣与庄思明陪同下，率领一众无线管理层包括陈志云、李宝安、乐易玲及陈碧铧等主持新春团拜。梁乃鹏表示兔年将有重大挑战，希望无线上下齐心合力，继续保持业内领导者的地位，永远做一个支配者。虽然面对竞争重大挑战，梁乃鹏却信心十足，他说：“我们不怕，因为我们无线会齐心合力，继续领导者的地位。”之后他为醒狮点睛，舞狮表演后，则与员工一起玩Bingo游戏，梁乃鹏再上台祝愿无线收视长好，永远做支配者。
　　梁乃鹏在接受传媒访问时表示，无线会接受挑战和不断进步，他又赞扬公司各同事都做得好，新一年要做得更好。
　　陈碧铧亮相望帮手赚钱
　　陈碧铧去年因八达通泄露个人资料事件从港铁离职，年初六正式出任无线总经理(国际业务)一职，首度公开亮相的她笑称自己刚加入无线大家庭要先学习，待学成后再跟大家见面。对有传方逸华小姐特别看重她，陈碧铧谦称都是打工，希望公司成功和赚钱。问到她可有信心为无线开拓海外业务？她表示有信心，又大赞公司说：“无线是一家好公司，是香港人的好品牌。”
　　港姐陈庭欣昨天与陈碧铧同场，但没有机会认识对方，她说：“我见到她，但没有人介绍，晚些时候应有更多机会了解。”(苗菲)

