台湾一周电视排行：《幸福最晴天》收视看涨
　　新浪娱乐讯 本周的电视收视率虽然还是《夜市人生》与《家和万事兴》占据着收视榜的冠军与亚军，但更加让人注目的则是《幸福最晴天》、《乔家大院》继上周的飙升后进一步的上涨，特别是《幸福最晴天》，本周的平均收视率已经高达1.87，打破了今年来《爱似百汇》在1月30日时所创下的1.82的纪录。
　　表1：台湾八点档与偶像剧收视率排行(2011年4月4日- 4月10日)
　　名次 电视剧     电视台 收视率 备注
　　1 《夜市人生》       民视 6.12 八点档
　　2 《家和万事兴》     三立 4.60 八点档
　　3 《幸福最晴天》     中视 1.87 偶像剧
　　4 《包青天》         华视 1.36 八点档
　　5 《国民英雄》       台视 1.14 偶像剧
　　6 《乔家大院》       中视 1.10 八点档
　　7 《百万小学堂》     台视 1.00 八点档
　　8 《爱让我们在一起》 民视 0.63 偶像剧
　　9 《春光灿烂猪九妹》 台视 0.48 八点档
　　10 《飞行少年》      华视 0.45 偶像剧
　　注：八点档收视率统计于周一至周五；而偶像剧统计于周日晚十点至第二天凌晨。
　　《幸福最晴天》刷新纪录，《飞行少年》上榜
　　本周播出的《幸福最晴天》是第八集，讲述项允杰为了争取儿子的抚养权而试图营造一个双亲家庭的温情氛围，于是与陷入经济问题的方咏咏签约“试婚”一年……本集是全剧的一次转折点，而让观众们追看男女主角的“试婚”，于是，在收视率上，本集以平均1.87的高收视率打败了《爱似百汇》在两个多月前所创下的1.82的记录。
　　电视的剧情讲究起承转合，其实电视收视率何尝不也会充满着起起落落呢？随着接下来数集剧情的趋于平静，估计收视率也会有所回落。
　　另一部偶像剧《国民英雄》也有小幅度的上涨，由上一周的1.01涨至1.14，因为本周播出的是该剧的终结篇，所以吸引到观众群体追看结局；相反的，民视的《爱让我们在一起》则大幅度的下跌，由1.02跌至0.63，毕竟被《国民英雄》分流了不少的观众。
　　另一部分流观众的偶像剧，是华视的新剧《飞行少年》，其改编于2008年的同名记录片(该纪录片曾获得2008年台北电影节最佳纪录片奖)，并获得99年度新闻局补助制作高画质电视节目案的补助，讲述几位问题青少年的青春、励志性成长故事。本剧在华视播出的首集已经取得了0.45的平均收视率，远远的超越了华视上一部剧集《花边教主》的不足0.1的收视状况，而也无形的影响了《爱让我们在一起》的收视率。
　　《夜市人生》回升，《乔家大院》持续攀升
　　上一周时，长篇市井生活情景剧《夜市人生》曾在连续一个月的收视率高于6.0后，跌至5.91，但本周时该剧的最新五集的收视率又回升至6.12，虽然是还略低于本剧播出至今的6.16的平均收视率，毕竟差距很小。
　　华视的八点档作品《包青天》，在播出的第24周时，再度取得了1.36的高收视率，持平于第9周时的最高纪录，并远远的高于平均收视率1.16。下一周时继续播出的是“五鼠闹东京”的故事，是否能保持周五播出时的高收视率呢？
　　而央视大剧《乔家大院》进入台湾电视业后，自第二集开始收视率持续上涨，目前已经达到了1.10，意味着大约有22万民众在同时收看本剧，这收视数据已经接近于中视的上一部作品《唐琅探案》的1.17的平均收视率，何况后者还是一部以民国时代的上海为背景的悬疑侦探剧。
　　此外，接档《神断狄仁杰》而在台视播出的《春光灿烂猪九妹》，是一部由青春偶像陈乔恩、乔任梁等主演的神化魔幻喜剧，由“春猪之父”范小天(代表作《春光灿烂猪八戒》)执导，而首周的收视率为0.48，不算很理想。
　　(阿木)

