泰剧荧屏走红业内看中高性价比 难逃模式化诟病
　　本组稿件由本报记者 赵雪采写
　　在经历了日剧风潮、韩剧风暴、美剧风浪之后，中国的电视荧屏上又多了另一道风景：泰剧。如今，泰剧在中国的火爆程度丝毫不亚于当年的韩剧，电视台成批地引进播出，泰国明星成堆地组团来华，粉丝们成群地狂捧热追。以至于很多人说，如果你现在不看泰剧，那就真是凹凸了！那么这股风暴究竟有着怎样的渊源？泰剧会不会也像日韩剧一样只是昙花一现？让我们一起走近你所不知道的泰剧。
　　关键词：火爆
　　让你一次看个够
　　“一把年纪的人，为了一口气看完，厕所憋着不上，口渴了忍着不喝，盯着显示器，眼珠子都快掉出来了，恍如女鬼般，脸上泛着油光，一口气熬夜到凌晨4点，像罂粟一样让人欲罢不能……”这是网上一位粉丝调侃自己看泰剧的状态。那么如今的泰剧究竟火成啥样？一家网站近日对日韩美泰电视剧进行了一次大调查，结果泰剧以8000多张选票占有压倒性优势，而曾经风靡中国的日剧、韩剧加起来只有不到2000张。现在国内引进泰剧最多的是安徽卫视，去年下半年就一口气购买了十几部泰剧的版权，将近3年的优秀泰剧都收入囊中。安徽卫视一位负责人告诉记者，泰剧的收视率现在比一年前同时段高出30%左右。“其实央视2003年就已经开始引进泰剧了，虽然当时韩剧热播，但是也培养出不少粉丝。”这位负责人告诉记者，2009年，安徽卫视引进了《天使之争》，“当时重播了四遍，收视率都是第一！”
　　除了电视台，网络也成了泰剧迷观看、下载以及讨论的好去处。网络上，大量的泰剧字幕组应运而生，据说连国内电视台尚未引进的泰剧在网上都可以找到，而且更新时间也同步，完全不亚于美剧、韩剧、日剧这些传统的海外热播剧。粉丝王先生告诉记者：“我在电视上看了总觉得不过瘾，就到网上下载视频，一气儿看完后，到贴吧里和别人分享一下心得，不然总觉得不过瘾。”泰剧火爆也让一些网络字幕组措手不及，ATM字幕组负责人告诉记者，他们翻译的泰剧由一年几部到现在的几十部，工作量是以前的一倍还多。
　　明星、粉丝都疯狂
　　90后小s前阵子特意买张机票赶去北京，就为了看一眼泰国明星Bie。为了显示自己的“诚意”，小s买了Bie的各种宣传册，理由是封面Bie的造型不一样，实在难以割舍！小s告诉记者，在活动现场她看到一个3岁的疯狂小粉丝举着海报叫“Bie叔叔”。“我现在为了Bie自学泰语呢。”小s说7月份泰国有个明星的演唱会，她已经订好机票了。
　　贴吧的泰剧吧里，帖子的数量已经达到了百万以上。大批泰米们聚集在这里发布新的泰剧公告，相互交流观影感受，甚至为喜欢的明星“盖楼”。据说为泰国女星vill“盖”的楼层已经高达10万层。在各大视频网站的电视剧地区分类中，泰国也已被单独列出，甚至开辟泰剧专区，而且点播量均在上千以上，并呈上升趋势。安徽卫视还特意建立了贴吧，中泰两国粉丝可以在贴吧里共同交流。
　　泰国明星们如今也是备受推崇。很多泰国明星在中国都有粉丝自发建立的官网、贴吧、聊天群和微博，粉丝集结起来专程飞到泰国探班的情况也时有发生，而且每次泰星来中国举行活动都能得到大批影迷的疯狂追逐，这样的待遇就连泰星自己也没想到。《天使之争》、《明天依然爱你》、《丘比特的圈套》男主角扮演者PONG就对中国粉丝的狂热感到受宠若惊。而且随着泰剧的火爆，泰国也成为中国游客最喜爱的度假胜地之一。
　　关键词：环境
　　“引进剧”市场疲软
　　如今中国荧屏在“引进剧”上略显萧条——广电总局去年公布的数据中，第一季度的引进剧仅有12部，较往年减少了2/3，其中，韩剧的比例是少之又少。韩剧在经历了大红大紫之后，终于开始销声匿迹。韩剧老套的路数让很多观众失去了新鲜感，当年《蓝色生死恋》、《大长今》的盛况已经再无显现。泰剧可谓抓住了一个相当好的契机，于是在“韩流已经过去”之后，“泰阳开始普照”！而且很多网友表示，相较于韩剧拖沓的剧情，泰剧的节奏更加明快，不会让观众有“一集一件事都没讲清楚”的感觉。而且泰剧是边拍摄边播出，“大多数也就十多集，看起来没那么着急！”网友小猫说。一位业内人士告诉记者，泰剧在当下如此盛行，很重要的一个原因是观众长期看美剧、日剧、韩剧产生的暂时性审美疲劳。
　　性价比最高的偶像剧
　　安徽卫视负责人告诉记者，这两年播出的泰剧收视率在全国同时段都是前两名，这说明泰剧在国内是有市场的，而且最主要的是，泰剧便宜！据这位负责人说，泰剧目前的价格比当年韩剧便宜很多，“韩剧30多万元一集，泰剧最多也就20万元一集。尽管现在的价格已经基本持平了，但是性价比仍比日韩剧要高，这主要是因为其收视潜力很高。而且韩剧引进审批太慢，一年顶多引进5部左右，但是泰剧就很快。主要原因是泰国文化在中国很受欢迎，双方交流也多，引进就相对容易些。”
　　泰剧近年的发展也相当迅速，影评人姚木子对记者说，在东南亚地区，泰国影视业近年来正处于高速发展状态，而且泰国的造星机构如今也已经非常成熟和强大。
　　关键词：软肋
　　模式化的唯美剧
　　风头正盛的泰剧也有自己的弱项，比如和韩剧一样的模式化剧情。喜欢观看泰剧的粉丝小y就表示：“虽然喜欢看泰剧，但是它很多方面还是无法和美剧与日剧相比，比如独立的叙事方式和体系。美是美，但是剧情太狗血了。”泰剧中，男主角经常是出于某种报复似的心理，百般折磨女主角，转而又后悔不已，再对女主角百般温柔，女主角对男主角也是因怕生爱，最后以圆满结局落幕。同时，剧中的男主角大部分都是开跑车、住别墅的有钱人，而且脾气暴躁，动不动就对女主角大吼、绑架、强暴等，拉、扯、丢、甩以及强抱、强吻等情节在剧中更是屡见不鲜。“泰剧现在虽然很火，但是没有像韩剧一样在中国掀起收视狂潮，更没有一部作品像《大长今》一样家喻户晓。粉丝对泰剧的喜欢似乎仍然停留在小众范围内。剧情和叙事方面乏善可陈。大多数泰剧都是由言情小说改编而成的，是很有局限的。”业内人士吴先生表示说，“而且泰剧中演员的表演，在中国观众看来或许有用力过猛的嫌疑。”
　　而且泰剧现在已经面临着和韩剧、日剧一样的危机，那就是随着中国引进国外影视剧的种类增多，泰剧单调的视觉吸引力和冲击力会减弱。“之前中央八套引进的印度和墨西哥的电视剧也都取得了不错的收视率。而且随着中国电视剧市场的成熟，本土电视剧的优势将更加明显。所以泰剧如果不想只是昙花一现，还需要更多努力。”吴先生告诉记者。
　　省级卫视第一季度黄金时间收视排名
　　安徽卫视 2.2%
　　湖南 1.53%
　　河南 1.14%
　　贵州 1.05%
　　浙江 0.99%
　　江苏 0.93%
　　山东 0.92%
　　辽宁 0.83%
　　江西 0.82%
　　福建东南 0.7%
　　近年引进的泰剧一览
　　2003年：《俏女佣》(央视八套)
　　2004年：《出逃的公主》(湖南卫视)
　　2006年：《凤凰血》(央视八套)
　　2008年：《卧底警花》(央视八套)
　　2009年：《天使之争》(安徽卫视)
　　2010年：《伤痕我心》《满天繁星》《甜心巧克力》(央视八套)；《明天我依然爱你》《丘比特的圈套》(安徽卫视)
　　2011年(截至3月)：《真爱不灭》《嫉妒的深海》《爱在日落之前》《爱在旅途》《玻钻之争》(安徽卫视)

