邵逸夫出席TVB新春团拜 百岁人兔年派3D红包
　　南都讯 无线易主，以“壳王”陈国强为首的财团夺得无线控制权，不过，103岁的邵逸夫爵士(六叔)主席位置保持不变。     
　　前日，六叔一如往年地亮相无线大年初一贺年节目《富贵金兔贺新春》主持大局，稳定军心，他开心地向全港观众拜年，祝大家万事如意、身体健康，现场未见陈国强等新成员出席。精神奕奕兼精灵的六叔接受一众艺员祝贺，他更向汪明荃(阿姐)派利是，阿姐表示相信六叔将无线卖盘是最好的选择。
　　每年大年初一，六叔都会现身无线贺年节目，虽然上月26日落实无线卖盘，更一度有传六叔不会出席节目，不过六叔前日现身，继续主持大局。陪伴六叔的有太太方逸华、副行政主席梁乃鹏、执行董事及集团总经理李宝安、总经理陈志云等人。
　　陈志云跟出跟入
　　前日上午11时45分，六叔乘坐的福祉车直驶进1号录影厂，穿上枣红色衫坐在福祉座椅上的六叔，由陈志云推入厂，他与利孝和夫人、梁乃鹏、港姐冠军陈庭欣同坐前排。六叔精神饱满又精灵，不停跟在场拍照的传媒挥手；阿姐上前跟他打招呼时，他还做出恭喜手势。
　　节目尾声，胡枫扮成财神向六叔派无线特制的3D立体TV Buddy利是，阿姐亦向六叔讨利是，她接过六叔利是后开心得手舞足蹈。其后，利孝和夫人及梁乃鹏派20元开工利是给艺员。
　　六叔对立体TV Buddy利是封非常感兴趣，双手各拿一封，不停转动。问六叔无线卖盘会否舍不得？明年还会否出席贺年节目？六叔只报以微笑，未有回答。陈志云等人陪伴六叔上车离开，各高层亦火速快闪，陈志云事后透过外事部回复说“去赶飞机”。
　　阿姐撑卖盘是最佳选择
　　当日阿姐与六叔谈笑风生，她说：“主要跟六叔说今年无线的利是封好靓，方小姐给我利是，说是六叔给我的，非常开心。”问到无线卖盘，六叔明年可能不出席贺年节目，阿姐说：“我没有想这么多，六叔始终年纪大，无线是他最珍贵的事业，相信他作出此决定，是最佳的选择。”(东方)
　　员工发红包，麦玲玲最豪
　　无线今年开工利是加码至20元，打破往年派发2元硬币利是的传统，同时改用了两款特制TV Buddy立体图案利是封，更可当作八达通套。演员之中，以王祖蓝与李亚男情侣档派同款利是最温馨；汪明荃虽然每封20元，但加送自家珍贵年历，实用又特别；麦玲玲则最大手笔，豪封100元，马浚伟亦每封50元；梅小惠最有心思，20元利是加送60元美食现金券，合共值80元。

