台湾电视剧收视排行 《乔家大院》上升(附图)
　　新浪娱乐讯 最新一周的台湾电视收视率，长篇描写家长里短、左邻右里的八点档《夜市人生》相比上周下跌至5.91，而内地央视大戏《乔家大院》则由首集的第十名上涨至第九名，且平均收视率由0.63跃升至0.94。偶像剧方面《幸福最晴天》的收视率再度越过1.60，在在其收视记录中排名第三。
　　表1：台湾八点档与偶像剧收视率排行(2011年3月28日-4月3日)
　　名次 电视剧        电视台   收视率 备注
　　1 《夜市人生》       民视   5.91 八点档
　　2 《家和万事兴》     三立   4.63 八点档
　　3 《幸福最晴天》     中视   1.64 偶像剧
　　4 《百万小学堂》     台视   1.26 八点档
　　5 《包青天》         华视   1.21 八点档
　　6 《爱让我们在一起》 民视   1.12 偶像剧
　　7 《国民英雄》       台视   1.01 偶像剧
　　8 《神断狄仁杰》     台视   0.98 八点档
　　9 《乔家大院》       中视   0.94 八点档
　　10 《花边教主》      华视   0.09 偶像剧
　　注：八点档收视率统计于周一至周五；而偶像剧统计于周日晚十点至第二天凌晨。
　　《夜市人生》跌至5.91 本土故事受欢迎
　　由2009年年底开播的情景剧《夜市人生》目前已经进入了第334集，那些左邻右里之间的说不上传奇的故事从周一到周五之间每晚准时上演，而收视率除了从第10集到第64集之外，偶尔才有跌于6.0的收视率(自开播以来最低的一次是今年春节期间，因为年除夕晚上停播一集，平均收视率为4.99)，而本周的平均收视率再次的跌至于5.91，但预计不日又可以回升。
　　另外一部八点档的《家和万事兴》则保持着上一周的4.63的收视率，其与《夜市人生》一起长年居于收视率的冠亚军，折射出民众对于这类贴近民间日常生活的、轻松的情景剧的喜好。
　　最近在台湾热映的电影《鸡排英雄》无疑也说明了这种情况。影片虽然只是一部小成本作品，但讲述沉迷布袋戏的台客英雄、呛辣不服输的文艺女记者等普通人的捍卫他们的土地的梦想之战的故事，有所类似于当年的《海角七号》，而在台湾上映两个月已经取得过亿的票房，成为继《海角七号》、《艋?》后的又一部票房过亿、表现很本土化的台湾人的台湾生活的故事片。
　　《幸福最晴天》《乔家大院》大涨
　　虽然本周的整体收视率波动不大，但单就具体的剧集来看，《幸福最晴天》与《乔家大院》都有较大的上涨。
　　本周播出的《幸福最晴天》是第八集，讲述项允杰与方咏咏因为各自的问题而试图以假结婚的方式解决，这是整剧的一次重要转折点。而收视率也涨至1.64，仅次于第一集与第六集时。
　　央视大戏《乔家大院》虽然是刚播出第二集，但在剧情上已经是安排乔家公子乔致庸在危难之际要担当起乔家这个重担，有着山雨欲来风满楼的气氛。而在收集在台湾地区广受好评后，第二集再接再厉，平均收视率涨至0.94，不日有望可以突破1.0，这对于一部内地家族剧来说，收视率非常之高，而有望与《神断狄仁杰》争议高低。
　　(阿木)

