新财团入TVB 邵逸夫家族电视王朝大结局(图)
　　中新网1月27日电  据香港星岛日报报道，电视广播控股权易手的交易，终于尘埃落定，电视广播26日公布，持有两成六股权的大股东邵氏(兄弟)(2009年已成功私有化)，与有“爆棚哥”之称的“壳王”陈国强、台湾赚钱之神王永庆女儿王雪红及知名私慕基金Providence组成的财团达成协调，出售邵氏兄弟全部股权，为邵逸夫家族电视王朝这出连续剧，上演大结局，传交易作价超过80亿元。
　　消息人士又透露，该投资集团中，陈国强持有超过半数股权，而王雪红则为第二大投资者，而该投资集团的董事，有逾半为香港人士，故绝对符合广播条例的要求。电视广播的声明指出，现任管理层，包括主席邵逸夫、副行政主席梁乃鹏、副主席兼董事总经理方逸华等职位均保持不变。陈国强、王雪红及ProvidenceEquityPartners行政总裁JonathanNelson将加入董事局。据悉，三人均不会参与电视广播的日常业务。
　　陈国强为首的投资集团收购邵氏(兄弟)的股权，消息人士透露，双方前后商讨不足3个月便拍板落实交易，他说：“邵氏要出售电视广播之权益，不只向钱看，最重要是靠得住，有实力让电视广播再继续发展，收购邵氏的财团其中一个股东王雪红，是王永庆之女，而王永庆家族于内地以至全球都有生意，王雪红更是宏达(HTC)董事长，其于新科技及新媒体经验，可助电视广播发展新媒体业务及拓展内地市场，助电视广播进入另一个新时代。”
　　有电视广播高层指出，电视广播主席邵逸夫年事已高，一直有退意，现在真正落实为电视广播找到新主人，可消除不明朗因素。
　　电视广播的公布披露，持有该公司两成六股权及其它重要资产的?氏(兄弟)，已与由陈国强为首的投资集团达成协议，购入所有?氏(兄弟)权益。预期交易在今年3月31日完成，但并无披露交易作价及其它细节。公布又指出，邵逸夫旗下的邵氏基金，亦持有电视广播百分之六点二三股权，在该交易完成后，邵氏基金会把部分股权售予独立第三者，而陈国强为首的投资集团，以至六婶方逸华在完成交易后，持有的电视广播股权将不超过三成。此举相信是为了避免新股东持有的股权超越三成，而触发全面收购。
　　广管局发言人表示，至今仍未有收到有关TVB的股权变动申请，并指出作为本地免费电视节目服务持牌机构，TVB若有任何股权结构变动，须向广管局提出申请，而该局会按照既定程序处理。
　　电视广播虽然并无透露作价，但有消息透露，涉及的作价约80多亿元，作价较恒基地产主席李兆基长子李家杰去年9月洽购电视广播传闻的90亿元作价为低。
　　消息人士又透露，今次交易是陈国强为首的投资集团主动联络邵氏，表达入股意愿，由于当时李家杰洽购电视广播时，因筹集资金方面出问题，最后终止洽购。而邵氏在对方完全终止后，才正式与陈国强洽谈，双方只用了3个月，便达成协议，虽然作价略低，但新股东粒粒天王巨星，有实力延续邵氏电视王国的发展。
　　以电视广播昨日收市价45.9元计算，市值达201亿元，若收购作价为80亿元，相当于每股作价逾60元，较电视广播昨日收市价有超过3成溢价，看似并不合理。不过，邵氏兄弟最大的资产除持有两成六电视广播股权外，亦包括清水湾及将军澳四幅估值近90亿元的地皮，其中清水湾旧电视城的地皮，共分七段，四段由邵氏拥有，余下为南华早报拥有，若计及地皮作价，令交易作价变得更加吸引。

