TVB发布股权变动公告 邵氏股份被全数收购(图)
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，1月26日晚消息，香港电视广播有限公司(TVB)发布股权变动公告，称拥有其26%股份及其他重要资产的邵氏(兄弟)有限公司已与陈国强为首的投资集团达成协议，该投资集团将全数购入邵氏(兄弟)有限公司的股权。此举标志着TVB正式易主。
　　公告显示，由陈国强、王雪红及Providence Equity Partners所组成的投资集团与邵氏兄弟(香港)有限公司签订协议，购买邵氏所占公司发行股本中26%的全部权益，此次股份转让交易预计于2011年3月31日货之前完成。
　　据悉，陈国强是香港商人，擅长收购空壳公司，有“壳王”之称；王雪红是台湾宏达电子、威盛等集团的董事长，父亲是已故台塑集团创办人王永庆；Providence Equity Partners则为一间美国公司。
　　公告中还显示邵氏公司拥有TVB的113,888,628股每股面值港币0.05元的股份，约占TVB公司已发行股本中的26%权益。而邵氏基金也拥有TVB的27,286,200股股份，约占6.23%权益。在邵氏公司股份被收购之前，邵氏基金将出售其所有的部分TVB股份给一个独立的第三者。所以，在邵氏公司股份被收购之后，邵氏基金，TVB副主席及董事总经理方逸华女士(约占TVB的0.26%股份)和以陈国强为首的财团，将直接或间接的共持不多于TVB已发行股本中的30%权益。这意味着如果邵逸夫家族全部转让所持上市公司股份，仍需一位尚未露面的买家加入进来。
　　近几年来，随着邵逸夫年龄的增高，TVB每年都有被收购传言，其中2008年碧桂园主席杨国强、2010年李泽楷联手上海文广的收购传言传得最广，但独立第三方买家的身份现时难以判断。
　　TVB在2009年底发布的2010年业绩展望中曾表示：“随着越来越多观众认为以网上媒体收看我们的节目是更为便捷的途径，我们预计节目发行将进一步转型和演化成以互联网或其他网上媒体主导的环境。”新浪娱乐获悉，TVB剧集、节目在内地发行网络，已与某知名传媒集团达成合作。

