新财团入主TVB 众艺人盼新老板勿内部大换班
　　中新网1月27日电  据香港文汇报报道，香港电视广播有限公司26日发表声明，指拥有其26%股份及其它重要资产的邵氏(兄弟)有限公司，已与陈国强为首的投资集团达成协议，该投资集团将全数购入邵氏(兄弟)有限公司的权益。得悉此事后，TVB的当家小生花旦畲诗曼、谢天华、林峰、黎耀祥等表示希望人事变动不要太多，也希望新老板有新作风，带领无线创出新气象。
　　TVB当家花旦佘诗曼表示，新人事可能会有新作风，无论如何，希望新老板可以创作多些新节目，娱乐大众。与TVB签有经理人合约的高海宁则相信只要艺人做好自己本份，公司易主对艺人不会有太大的影响。
　　黎耀祥料会维持现状
　　被记者问到TVB卖盘意味着有新领导层加入，可能有新的处事作风，会否担心受影响？黎耀祥表示：“不担心内部会有大变化，公司始终有悠久的历史，人手、架构等都非常完整，应该不会有甚么大改变。”至于个人与TVB的合作关系，祥仔笑言：“理应会维持现状，因为我只是个小人物，鲜有机会见到老细，相信短期内都唔会有影响。”
　　身为TVB的“亲生仔”，黄宗泽目前正在内地拍摄剧集。当记者问他是否得知TVB卖盘，他表示也是刚刚得知有关消息。问到会否害怕工作上受到影响，他说：“不怕，自己只是一个艺员，一切工作都是由公司安排。”(那会否担心新人事新作风？)他则道：“相信公司不会有重大的改变。”
　　谢天华早于内部闻卖盘
　　谢天华表示其实公司内部早前已传出将会卖盘的消息，知道公司正与买家洽谈当中，但买家的身份一直成谜。(会否担心有大改变？)他说：“相信不会有大改变，因为电视台始终也要营运，估计对艺人不会有太大影响。如果这次方案(卖盘)真的落实，希望在新领导层的带领下，能够令公司再闯高峰，创下更多的佳绩。”他又表示：“站在艺人的角度，当然公司的变动愈轻微愈好，只要是好的领导人就无问题，希望他能带领公司创造辉煌的未来。”
　　袁咏仪盼有更多好节目
　　袁咏仪表示对TVB卖盘一事毫不知情，自己与TVB也没有任何合约。她又指：“作为观众，相信有新人事加入，必定会令电视台制作出更多的优质节目。其实观众也不过是想睇到好的节目，希望在新领导层加入下，能够制作更多高质素的节目，令观众可以一饱眼福。”
　　备受TVB力捧的林峰，对于公司卖盘的消息，他表示：“相信唔会有大影响，但希望在新人事加入下情况会更好，亦希望会有更好的福利哩！当然也想公司继续保持良好的发展。”
　　谭咏麟想解决唱片纷争
　　基于TVB与四大唱片的版权纷争尚未解决，身为四大唱片歌手之一的谭咏麟坦言不方便表达太多意见，只是表示希望借着新人事的加入，能够令四大唱片与TVB的问题有新进展。

