林峰在潘霜霜事件后不敢爱 感叹工作更实际(图)
　　北京时间6月9日消息，据香港东方日报道，林峰自从被潘霜霜情伤后经常显得闷闷不乐，前天他现身上海时直认“想爱不敢爱”，对感情变得更谨慎，压力大增的他更被发现不少白发！
　　林峰、马德钟及朱璇等前天现身《第17届上海电视节》，出席剧集《广告风云》的发布会。剧中林峰饰演创意总监洒脱不羁，但现实中却感慨万分，因自年初与潘霜霜的床照曝光后即变得杯弓蛇影，并直认现在是处于“想爱不敢爱”的状况。
　　林峰表示爱情并非必需品，好好工作更实际，他说：“现在我会很认真去寻找感情，对感情很谨慎，未来还是随缘！”他又说：“还好啦！我承认这一年我的事业和人生都发生了一些事，但我觉得这些历练对我来说是好的，让我可以更成熟。”
　　自认劳碌命
　　现场更有指林峰头上出现明显白发，不知是压力太大还是感情受创所致。提到剧中的吻戏，他尴尬地说：“我是被动的，人家女孩子主动献吻，我却弹开，实在有点不好意思！”
　　林峰表示正忙于为演唱会做宣传，提到早前主演的电影票房并不理想，林峰表示电影DVD大卖，令他对再战影坛充满信心，他自认是劳碌命：“因为我很贪心，什么都要做好，拍《广》剧时我还气管炎发作，去医院调养。”另外，曾与林峰传绯闻的李彩华也有出席电视节活动，以民初造型宣传剧集《错嫁》，提到有指酬劳高达18万元人民币一集，她没有否认。(苗菲)

