瑛太和满岛光合作富士新剧 小田和正唱主题曲
　　新浪娱乐讯 北京时间5月10日消息，据日本媒体报道，演员瑛太和满岛光接拍了富士电视台七月开播新剧《即便如此也要活下去》，两人曾合作过参加戛纳国际电影节的影片《一命》，在片中饰演夫妻，这次能再合作双方都很开心，瑛太称赞满岛光说：“她是个诚实、坚强、值得信赖的人。”另外该剧还邀请了小田和正演唱主题曲。
　　去年瑛太和市川海老藏主演电影《一命》在国际舞台备受关注，满岛光目前正在出演NHK早间连续局小说《太阳公公》，另外他们去年都刚刚结婚成家，瑛太去年九月和歌手木村KAERA喜结连理，满岛光去年十月嫁给了电影导演石井裕也，两位当红新婚演员的新剧非常令人期待。
　　《即便如此也要活下去》的编剧是曾负责《母亲》、《东京爱情故事》等日剧编剧的坂元裕二，瑛太饰演15年前妹妹被朋友杀死的青年，他答应母亲要好好照顾妹妹，但是他没能遵守约定，他的家庭也因此支离破碎，在自责中活着的他遇到了杀人犯的妹妹，两人非常努力生存，尽管被命运捉弄但他们的心还是相互吸引，两个受伤的家庭通过交流最终找到了希望。
　　饰演男主角的瑛太说：“尽管心中充满了哀伤、绝望和无力，但主人公还是努力寻找希望活下去，我希望能贴切表现出他的变化。”首次主演连续剧的满岛光说：“希望表现出女主角的温柔、坚强以及她的细腻感情。”著名歌手小田和正将为该剧演唱主题曲《东京的天空》。(布布)

