港剧大军内地生存状态报告 邓萃雯全盘解读
　　专题策划：伍洁敏 蔡丽怡
　　专题采写：南都记者 蔡丽怡 录音整理：李艳
　　从今年初至今，一股大面积的“离巢”风波正面吹袭香港TVB电视王国，以佘诗曼、林保怡、陈键锋为首的TVB一线艺人大举进军内地影视圈。
　　“内地片商一掷千金，制作投入比TVB多得多！内地剧组待遇太好了，能够睡觉睡那么久！内地酬劳又多达TVB三四倍以上，谁不想往外闯？”无线艺人纷纷埋怨在TVB拍剧工时长、待遇低、伙食差。而那批身先士卒的离巢大军，他们在内地过得还好吗？褪下华丽丽的赞美之后，他们在内地剧组的每一天是怎样的？是否有报喜不报忧的客套话？是否有和着泪吞下的难言之隐？
　　南都记者四月相约早年闯内地的TVB当家花旦邓萃雯做这样一个专访时，她对我们说：“你来我在内地的剧组看看吧，有多面的角度，才能把真实声音发给那些后来者、发给TVB的新老板！”于是四月底，我们来到横店影视城的《倾城雪》剧组，实地探班雯女在内地剧组生活的一天，看到她与演职人员们的衣、食、住、行。在这一组图片里，真相，尽在不言之中。
　　而在一天的拍摄结束后，在横店一家广州人开的馆子里，我们与邓萃雯聊到了最近的“离巢”风波，聊到她自2005年以来在内地电视圈的征战。这一路走来，有太多不为人知的经历、经验和心路历程。对比在TVB，这是另一种真实的生存状态。
　　工作人员篇
　　4月26日，恰是4月横店气温最高的一天，下午气温一度高达32℃。《倾城雪》剧组正在“明清民居博览城”和“清明上河图”两大景区分A、B组拍摄。邓萃雯所在的B组一行20多人，在一座大宅子里拍摄杭家的戏份。
　　曾在TVB出身、辗转亚视再闯内地发展的导演李慧珠，对南都记者慨叹两地拍剧人手的差别之大，“在香港，一个组大概只有七个人；在这里，一个组可以有四五十个人在服侍着。香港工资高，国内工资低，请一个香港工人和请两三个内地工人是同样的预算。在内地剧组，人多手脚就快了。”
　　布景配饰篇
　　TVB的《宫心计》、《公主嫁到》等近年的后宫戏在公园和摄影棚便可拍完，而在横店，你会发现，实景布置确实能增加荧幕上的美感。
　　《宫心计》播出时，网友曾取笑所谓“高价定制首饰”竟可以廉价地在淘宝网上购得。这次，我们看到雯女的发簪、襟衣上的配饰，在拍摄前均被细致地保管好，制片人于正说：“这些是我的古董珍藏，开戏时才会借给演员们一用！”
　　饮食休闲篇
　　雯女对我们说：“比起在TVB赶戏的日子，这里的生活实在太幸福了！”在记者前往探班的两天里，剧组上午八九点开工，拍到傍晚七八点，贯彻“日出而作日落而息”的正常节奏。午后时分，演员们还可在庭院各处小憩片刻。
　　“演员很讲究精神状态，每天有充足时间去做第二天的功课，有充足的睡眠时间，他们的样子都会sharp一点，每场戏都能发挥得好。如果每天只睡两三个小时，他们只能把对白背给你，把黑眼圈给你，那何必呢？”导演李慧珠说。
　　除了工作节奏，内地剧组的工作餐也被港星称赞过。在宅子外的小面包车旁，记者尝到了剧组的工作餐，在一个个脸熟的饭盒里，黄瓜鸡腿小青椒，口味正常。雯女没吃盒饭，坚持等到收工时，才带记者去“广州人家”下馆子，几道广东菜，一味广东汤，边吃边聊，不亦乐乎！除了约三五知己下馆子，雯女平时收工还会到超市买点菜，回宾馆套房自己下厨。
　　影城环境篇
　　在TVB，许多剧集都在一座占地12500平米的电视城内拍摄而成。而在横店这个投资30个亿兴建的影视城，现已建成了广州街、香港街、明清宫苑、秦王宫、清明上河图、明清民居博览城等13个拍摄基地。
　　然而，来自四面八方的剧组，已让横店有点不胜负荷了。在《倾城雪》拍摄同期，有40多个剧组驻扎于这里，酒店爆棚。她早前到这里拍《新还珠格格》时，以往爱住的五星级酒店已被众多剧组瓜分完毕，她只好改选另一家准五星级酒店。虽然这间“准五星级”已重新装修，但内部配套并不达标，“洗手间不通风，地毯很臭，住一两天已受不了，想转另一处，又因剧组太多而被拒。”雯女抱怨。剧组最终被挤到了市中心某酒店，周围喧闹的环境，让演员不胜其扰。
　　导演李慧珠告诉我们，如今在横店拍摄的大部分剧组，已经舍弃了同期收音，因为环境太吵，剧组与浩浩荡荡的旅游团，往往只有一门之隔。“听说横店集团将继续拓展新的景区，希望明天会更好吧！”
　　进军内地六年心路，邓萃雯和盘托出
　　气哭过、愤怒过，学精了、爱上了
　　专题采写：南都记者 蔡丽怡
　　专题摄影：南都记者 马强
　　在那场惊心动魄的小生花旦“离巢风暴”来袭之前，南都记者曾深度调查过TVB电视人的生存状态，艺人为了争取演出、挣钱糊口、实现梦想，对一个长年要求艺人24小时开工、薪酬却只有内地艺人三、四分之一的公司默默妥协着。香港整个电视行业没有竞争，无线一台独大，艺人别无选择，这样的苦况至今未得到改善。
　　内地电视圈急速膨胀，对香港电视圈大举挖角。水涨船高的身价，诱人的待遇条件，被各类小道消息渲染得仿佛唾手可得的名与利，难免令人产生憧憬。近日，以佘诗曼为首的一批花旦小生，正毅然离开无线，转投内地影视圈怀抱，然而这只是一个“被美妙”的开始，新环境下的水土不服，两地文化的差异，与新团队的磨合，林子大了栖息的鸟也多了，随之而来的竞争与压力……将会在来年纷至沓来。邓萃雯一向敢讲敢为，面对南都记者她将自己在内地遭遇的痛与泪和盘托出，也将她所体验的自由和快乐尽情抒发。对于即将离巢的佘诗曼，她还有一番肺腑之言要说。
　　内地与香港的片酬到底相差多远？
　　“在TVB能拿到每集两三万就真的很不错了，不过真的很难！”
　　南方都市报(以下简称“南都”)：听说本来无线斟洽你在5月与陈豪合作一部关于名妓的古装剧，但你接了《倾城雪》而推了无线。两者之间，为什么选择了后者？
　　雯女：我要澄清一点，我从来没有推过TVB的戏，“推”是接了之后反口才叫推，我没有接，所以那不叫推。张乾文监制问过我有没有档期留给他，但当时他没有剧本给我，连故事大纲都没有，我完全不知道角色适不适合自己。如果说“推戏”，我推于正的戏比推TVB的还多，于正一直都有戏找我，《倾城雪》是3至5月这个期第一个找我的。
　　南都：是否像港媒说的那样，于正以三倍于TVB的片酬、十万人民币一集的价格，吸引了你？
　　雯女：那些片酬传闻很多不是真实的。
　　南都：但于正之前对我说，香港演员在内地拿到10万一集片酬就是顶尖的价格了，他说你的片酬已超过了这个数字。
　　雯女：(沉默)我从来不跟人透露这么私隐的问题。但他们(指港媒)又怎么知道TVB给我多少钱呢。
　　南都：我采访过TVB工会主席刘顺安，他说TVB一线小生花旦，如佘诗曼、陈豪等，能拿到每集两三万港元已是很不错了，你同意吗？
　　雯女：如果能拿到这个价格，就真的很不错了，不过真的很难啦！
　　南都：一线小生花旦，连一集两三万都没有？
　　雯女：呵呵呵(冷笑)，我不想讲钱啦。用钱来看(两地片酬)就差很远了。
　　南都：你觉不觉得TVB出价偏低？
　　雯女：绝对是！
　　南都：但为什么这么多小生花旦、包括你都可以接受？
　　雯女：所以现在很多人不拍TVB的戏，要走咯！但香港没有别的电视台(开戏给演员)，如果你要留在香港就没得选择。这是市场的问题。
　　南都：这么多年来，TVB给演员的片酬都没有上升过？就算当你蝉联两届视后，都没有上升空间？
　　雯女：视后是他们给的，可能要减价啊！我曾经说笑，“哈？TVB给奖你哦，你还跟他加价，你是不是傻了？”为什么人们要走？我相信是因为每个行业里的人都希望有得选，满足感也好、薪酬也好、工作环境也好，都希望选个好一点的。我希望大家不要听信这些价格传闻，媒体将两地的价钱说得一个像天堂，一个像地狱，这些全是不对的。
　　内地电视圈真是香港艺人的天堂？
　　“内地什么水准的剧组都有。有两个剧组把我拍哭了！”
　　没有合适的戏服，梳头师父糟糕，没有换衣服的地方，天天撒谎逼你加班，“老板重金礼聘我，却请来一帮不专业的人来搅坏整件事！”
　　南都：大家一说到内地影视圈，好像就是钱特别多。
　　雯女：这倒是事实。
　　南都：于正号称，《倾城雪》投资近一亿，单集制作成本超过200万。对比之下，TVB预算紧缩，给演员和作品带来了什么麻烦？
　　雯女：来到这里，才知道TVB电视城和横店影视城的景观质感相差有多远！你看看这里(《倾城雪》剧组)的布景，看看这些大宅，工人们精心装饰过的庭院，每一株花草，每一件家具陈设，多有感觉啊，我都会相信自己是那个年代的人了。
　　但当你回到TVB电视城，视野一下子就收窄了。你看看《义海豪情》，怎能相信那是战乱时的广州？我们只能待在电视城取景，到处都窗明几净，衣服也是簇新的。他们以为推倒几张凳、洒一点灰，就叫战乱！我看到我们在警察局拍的那段片，就会好生气。为什么我们像在拍舞台剧？本来应该是外景的，但布景做得毫无立体感，光秃秃的一块板。有时会很愤怒：我很努力地演戏，但我后面那块板不认真，那我的努力不是太枉然？！归根结底，他们(指TVB制作人)一直不舍得在布景和服装上花钱，以为靠演员的表演就能遮盖那些不足，但观众已经越来越聪明。《巾帼枭雄》的制作成本大过《义海豪情》，但其实《义海》的题材玩到这么大，制作上却没有更大的投入，落差就更大了。
　　南都：于正说这里给你的剧本好、角色好、幕后阵容都强大很多，为你定做的戏服每一套都好几万。实情如何？
　　雯女：不能完全这么说。我也拍过没有提供合适戏服的内地的剧组，要自己跑出去买衣服的。有一部剧，本来我的角色是生在有钱人家的优雅女人，但剧组只给我三件像老太婆穿的衣服，又全都不合身，而且是旗袍！但旗袍没有现成的买，必须定做。但戏一开拍，你没办法重新去定做，这时候演员会觉得很痛苦，根本演不了。
　　南都：所以其实内地的剧组在制作上是参差不齐的？
　　雯女：没错！我说句公道话，并不是所有剧组都像他们(《倾城雪》剧组)那么舍得在服装上花钱。如果没有合作过的，你也不会相信。所以内地什么水准的剧组都有。有两个我合作过的内地的剧组，把我拍哭了！
　　南都：为什么哭？剧最终烂尾了？
　　雯女：都播了，没有烂尾，但拍摄的过程让你很痛苦。刚才说戏服不合适的剧组，做头发也不行，我自己掏钱包了一个发型师，从香港重新买假发来做造型。而另外一个剧组，梳头师傅花三个半小时都梳不出一个头，一般只需一个半小时。我试过因为梳头师父不好，每天凌晨两点半就要起床，多给她一点时间，好赶在六点钟出发拍戏。但剧组不会感激你，不会理你的死活，天天要求你六点开工。那梳头师傅不但不检讨自己，还要继续剥削你，那你就天天给我两点半起床吧！有时候你简直会恼火，他们太不专业了，根本不明白演员最需要的是一副好精神。最可笑的是，那个老板重金礼聘我，却请来这样一帮不专业的人来激怒演员，搅坏整件事。那你花这么多钱找我来，是为什么呢？！有些投资方可能花大价钱买了剧本，再找一两个能卖片的明星，有电视台肯认，片子就能卖出去了，不会亏本，但其他所有方面就只花很低的成本，拍完就算。
　　南都：这是几年前的事，还是近年才发生的？
　　雯女：近年，我到内地拍戏是这几年的事而已。
　　南都：你遇到不靠谱的剧组多吗？
　　雯女：从2005年到现在，我每年在内地没拍多少部戏，因为我曾经很害怕。不是可以躲起来哭哭就没事，是正在拍的时候，都忍不住在导演面前哭出来。我想可能是两地文化的不同。在香港，我很熟悉TVB的环境，在那里没有人会压迫你、欺诈你，但在内地真的什么人都有。他们在合约跟你签好了工作时间，但每天都逼你加班。也试过你刚下飞机，他们派一辆很烂很旧的车来接你，车子在高速公路上坏了，对方还跟你说要立刻想办法去开工。
　　当时我初来乍到，觉得要表现得很nice，认为做人要互相尊重，我就找他商量，后来发现他无心跟你商量，而是在逼你，很没礼貌，天天撒谎，你就觉得自己很不被尊重。一些内地朋友跟我说，你不用理他，关上房门，说我就只工作12个小时，不要跟我讲那么多！我却在想，我用不用这么拽啊？后来我才开始慢慢揣摩，在内地拍戏，有时候你是需要扮大腕的(笑)！不然尊严就会泯灭。
　　后来我也知道更多学问，比如你签了合同，不能一来就随便(按照剧组的要求)超时拍戏，否则以后界线就没了。试过有人想我加班，跟我说，“合约是死的，人是活的”，他第二次这样逼我加班的时候，我就挂他电话，然后打电话跟老板说，以后不要叫人这样跟我说话，不然我连工都不开了。在内地闯荡两年后，我学厉害了，不会再被这些人气哭。
　　南都：早年有报道说郭羡妮在内地拍剧环境恶劣，如厕只能在山上找地方解决。你有没有遇到类似的状况？
　　雯女：我都试过，比如没有地方换衣服，难道要我当街换衫吗？那次我不得不找一部很高的货柜车，里面乱七八糟，黑压压的，一个人在里面换衫，但回来还被剧组投诉，嫌你阻碍拍摄时间。这是我的错吗？为什么剧组不觉得自己有错？演员演戏是要付出感情的，但如果你每一天“埋位”之前都已经被这些事情激怒，那你就会精神分裂。
　　南都：黄秋生也曾炮轰过某个内地剧组，工作人员很不专业。香港演员与内地团队的磨合，一开始总是难度不小？
　　雯女：一开始是不适应的，不过我觉得要谅解。因为内地的影视行业是突然兴旺发达起来的。一个横店有40多个剧组进驻，哪能短时间栽培出这么多专业的人来做这么多岗位？无论硬件多漂亮，也不代表软件能配合。所以你要懂得选择，到人生地不熟的地方就要更醒目一点，选择大的公司、好的剧本，或者向剧中认识的演员私下调查一下幕后班底如何……如果心里没有底就去冒险，过程中的痛苦就会在所难免了。
　　南都：几年下来，你觉得情况是否有所改善？工作人员专业了一些呢？
　　雯女：我仍然觉得什么人都有。我只能说，在TVB拍戏，有不幸福的地方，也会有幸福的地方。在TVB我不需要跟这些人交手，不需要到不同的剧组去认识三教九流、鱼龙混杂的人。TVB里就是这些人，认识几十年了，不复杂。TVB已经不需要叫你加班，因为你根本就没得睡(笑)。
　　在TVB拍戏真的有如活在地狱？
　　常常自己写剧本，每天不停地拍，“没有人拿枪逼你，但整个香港电视圈只有这间公司给戏你拍。”
　　“在TVB安全一点，不用跟那么多复杂的人打交道。”
　　南都：在TVB拍戏，辛苦程度也堪比民工啊。
　　雯女：TVB长年的制度都是这样，没有人拿着枪逼你拍，你可以不拍，但整个香港电视圈就只有这间公司给戏你拍。拍《巾帼枭雄》那时，我们常常早上七点出外景，一直拍到下午三四点入内景，一直拍到半夜三四点。正式收工时，天边已经晨光初露。休息片刻，或者回家洗个澡，你又要开始新一天的工作。演员每天都在想如何对抗自己的睡意，又如何拍出精品呢？我在美国的姑姑说，你们没有工会吗，为什么不告它？我十几年前已经参加香港艺人协会，没有用，工会始终没有成立。我觉得中国人很难团结去争取一样东西。因为我敢争取，敢说“我不做”，但是有20个人说“我做”，我便做了丑人，如果我老是站出来，我就变得很麻烦了！
　　南都：最近很多香港演员、媒体都在炮轰TVB。
　　雯女：我有时很不忿。不要一面倒说香港很差，内地剧组也不是全都很好，只不过你可以选择。像陈锦鸿那样，儿子出生了想多留在香港，就拍香港电视剧；有些人觉得要趁这几年拼一拼，挣够钱养家，那就来内地。到内地也是有很多苦要熬的，要牺牲一些东西。在香港和到内地，有好有不好，看你想要什么吧。而我们也要面对现实，始终内地的影视市场比香港大很多，如果你想选选剧本、选不同的合作方、想有新的火花，你必须离开香港。
　　南都：林保怡最近也与TVB和平“分手”了，他说他一直渴求有好剧本，但他在TVB接的戏常常要亲自改剧本，将不合逻辑的东西扭转过来，扭到它精彩。你在TVB遇到这样的事吗？反感吗？
　　雯女：这件事我(在TVB)做了很久了，我还常常自己写剧本呢。其实我们能体谅写剧本的人，包括现场临时“飞纸仔”。我们体谅他们不够时间，他们根本没有创作空间。创造一个剧本需要很多时间，但是他们简直就是流水作业了。公司每天给题材你，跟你说“回家给我写出来！”创作人不能日日付出，没得休息。不让你沉淀，不让你洗走脑中陈旧的东西，做这一行是不行的。在这样一个被压榨的形势里面，不会有精品。
　　南都：是不是很多TVB剧找你的时候连故事大纲都没有？《巾帼枭雄》、《义海豪情》会不会是例外？
　　雯女：《金枝欲孽》、《女人唔易做》、《师奶兵团》、《巾帼枭雄》、《义海豪情》……全部，没有一个戏我是有剧本而接的。一点的是拍之前大概一个月给你一个初步的剧本，紧张一点的是开拍前几天才给。听听故事桥段，看看是谁写剧本，就决定接不接，我也是赌一赌而已！比如我拍过张华标写的《巾帼袅雄》，就算他第二部戏《义海豪情》还没有剧本的时候就来找我，我都会放心。
　　南都：如果看到剧本后失了信心，也要接？
　　雯女：那就像林保怡那样，去救它咯，不断地去改剧本。
　　南都：拍内地剧，你可以在接拍前就收到完整剧本？剧本质量又如何呢？
　　雯女：在内地比较好的一点是，这里市场大，你可以在很多不同的剧本中挑选，但素质好的也不是很多。也有很多内地剧组没有剧本就来找我的，可能就只有一个大纲，因为很多人看了大纲就肯拍了。我遇过很多次，最后我都不拍、谈不成。如果要为一个未知数去搏，我还不如回TVB搏，起码安全点，不用跟那么多复杂的人打交道。
　　南都：没有完整剧本、临场“飞纸仔”，内地剧组有没有这样的？
　　雯女：一样有，所以不要只批评TVB。内地何止“飞纸仔”，“飞通告”都有。本来说早上十点开工，突然半夜两点通知你说要开六点。TVB不会这样，因为突然改时间，就算演员肯回来，场地等很多东西都配合不了。不像这里，老板话事，演员都在这里了，敲门喊醒他们起来拍就行了嘛。
　　习惯在内地的生活吗？
　　是否感到发展障碍？
　　“助手很贴身，总能睡上好觉，有时还能做按摩打网球，“这里的生活实在太幸福了！”
　　“那天我只用了几百块，便已感到幸福，我那么辛苦挣这么多钱是为什么？”
　　南都：在《倾城雪》的海报上，我看到你站在最边上，董洁、杜淳这些年轻的小生花旦站在最中间。香港演员在内地接戏，有时只当配角，不能进一步扩展个人影响力。你怎么看？
　　雯女：我想说人的追求不同。我从来没想这个问题，看海报时也没想这些东西。我在TVB，18岁就做女一号了，没经过什么努力和攀爬。女一号基本上都是漂亮、善良、有情有义、性格完美，我已经过了追求那些东西的阶段。实实在在地演一个人，不一定要很戏剧，能让观众看到自己或者身边人，是难的。你放下非女一号不演的身段，就能够豁出去，演什么都行。
　　南都：有不少TVB演员到内地拍的大多是偶像剧、古装剧。而内地真正的一线剧，比如家庭伦理剧、谍战剧、四大名著重拍剧等，选用香港TVB演员的几乎没有。你怎么看香港演员在内地的角色局限？
　　雯女：这个很正常。你要演出内地很地道的东西来，就需要了解这里的生活文化，甚至要扎根在这里，而我们真的很难，就像一群移民，接了戏才来，拍完了又回香港。所以做人要知己知彼，知道自己的优点与缺点，不要勉强。而我不介意有这些局限。我不需要去开拓这么广大的市场，最重要是在自己的领域里能有突破、有新鲜感、有演戏冲动，而且能够过自己想过的生活，我不是为拍戏而生的！
　　南都：在这里的生活有哪些让你特别窝心的地方？
　　雯女：在内地剧组我有一个很贴身的助手，这让我感到很舒服。在香港，助手不可能住在你身边，但内地的助手真的很贴身。我是一个在戏剧世界很投入，在现实世界就很乱七八糟的人，不是很会照顾自己。我在香港连睡眠时间都不够，养生方面就更加有心无力。但是在这里，因为有她(指着身旁的助手小铃铛)，我每天都有健康的早餐，每一天该吃的营养素，她都记得该在什么时间就拿出来给我。这让我觉得幸福很多。
　　南都：听说你在拍戏之余还有时间去打网球。
　　雯女：比起在TVB拍戏，这里的生活实在太幸福了！在《倾城雪》剧组，我每天早上八九点开工，晚上七点半左右收工，最晚的夜戏也只是拍到十点、十一点，总能好好睡上一觉。不用太赶戏的时候，我可以去做按摩，和我戏中的女儿曹曦文去市中心体育馆打一场网球，又可以约一些在香港永远没时间碰面的行家吃个饭聊聊天，有空去超市买日用品，也挺开心的。
　　南都：但横店这里没有香港繁华，交通设施不完备，下馆子的地方也不多，你会不会觉得生活很单调？
　　雯女：不会啊，我觉得这里很舒服。我刚拍完《金枝欲孽》很红的时候，搬进了一座“豪宅”，有会所，有很好的室内泳池，有很多设施。那时候我很忙，时常要飞，豪宅就在机场旁边，保安很严谨。几年后我来内地拍戏，住在横店某个酒店。记得某个星期天没有我的戏，我睡到自然醒，打开电视机刚好是蒋雯丽和一位日本女演员的访问。看完后我顿时觉得精神上豁然开朗，我跟助手到楼下的花园的散步，忽然我闻到很香的花草味，我感叹“很有幸福感啊”。助手不解地问：“这样很难吗？”我想想，真的很难。我在“豪宅”住了四年，每天都来去匆匆，没看过一眼庭院里的花草。那一刻，我想起了很多东西。那天我只用了几百块钱，便已感觉到幸福，那我这几年来挣这么多钱是为什么？为什么要在香港忙成那样？我为什么要住那么大、那么贵租金的豪宅？
　　后来每次回香港我都觉得压力很大。我记得去年在内地拍《新还珠格格》的时候，每一次回香港都是为《义海豪情》做宣传，神经绷得很紧，好像有九万件事要你一日之内去完成，一登上回内地的飞机，我就觉得“太好了，又可以没有压力了”。越回内地拍戏，我越发觉我回不了头了，开始不想回香港了，我觉得在内地很舒服。我不喜欢香港传媒说我们只是为了多挣点钱而走，我们是在保命。健康是命，演艺生命也是命，日拍夜拍拍残了，TVB就会换一个漂亮一点、年轻一点、肯捱一点的新人。其实我们不过是多看到了一些出路，觉得不需要死守在香港。我很幸运，一出道就做主角，也因此更加没法睡觉，精神生命被不断压榨，却只是挣了很少钱，很穷。
　　当时一年拍四部戏，就跟现在的佘诗曼一样，我觉得自己的肉体和精神都卖给了这个行业，换取的就只是名气。现在林峰也是这样，起码他们现在还能挣钱，但钱只是你灵魂空虚时的一个补贴。我当时觉得自己很可怕，为什么进了一个这样的行业？什么是生活，什么是亲人，什么是节日？都没有了，你就像一个被买断的机器，每天不停在动，但是没有尊严。
　　南都：你觉得佘诗曼离开TVB，是不是也基于这样的想法？
　　雯女：其实我很多年前已经想跟佘诗曼说了，但那时我们不熟。艺术工作者不可能不静下来沉淀，不可能不去感受这个世界。长年呆在这么狭窄的环境，开工、赶工、步伐匆忙，你的思想领域和眼界也很小，你不会是一个有进步的演员。所以我在1991年已经与TVB签“部头约”，这样才能找回自己想要的生活。所以我觉得佘诗曼，说真的，十几年换回来了事业高峰，也是时候改变一下人生了吧，做同一个模式那么久了，选择一片风景也好啊！
　　南都：于正说，在内地真正有卖片号召力的香港电视演员只有你和佘诗曼。有时遇上不好的片子，就算是佘诗曼演的，也卖不了片。你们在内地是否也面临着巨大的竞争与压力？
　　雯女：当然！到了内地市场，你在香港很红又如何？从一个700万人的地方跳入一个十几亿人的地方，有这么多更能捱更聪明的好演员。我和李冰冰合作过，我真的看到别人各方面都比我们好。她跟我说过，有时拍戏要怎样怎样她也肯，我看到她的苦，便觉得我那些只是鸡毛蒜皮。我们有很多弱点，所以更要取长补短，加倍发挥长处，比如节奏感、灵活变通。
　　南都：你所说的弱点，除了前面提到的角色受限之外，还有哪些？
　　雯女：对抗天气是一大难关(笑)。夏天很热，冬天很冷。像今天已经够热了，你见到我一直小风扇不离手。冷就更惨，你到底吃不吃东西好呢？你越没脂肪，就越冷，但你一有脂肪就会胖，穿旗袍很不好看。当你遇上不太专业的剧组就更苦。有一年冬天我和林保怡在青岛拍一部戏，我们长时间呆在一间只有几℃的大宅里，没有取暖设备，每个人都喷着雾气！当时还得穿着夏天的丝质睡袍拍两夫妻的戏，但只要林保怡碰一碰我，我都会“啊”的大叫一声，他的手是冰的，我浑身发抖。我将这个经历对黄秋生讲过，他说：“痴线，这种环境根本不适合拍戏！”作为一个演员，在镜头前面没人理会你周围的环境是怎样，只会看到你的表现有没有失准，所有背后的东西都需要演员去承受。
　　南都：语言是不是也蛮难的？有香港演员告诉我们，内地大制作一定要现场收音，但因为香港演员很多都说不好普通语，所以大制作都轮不到他们做。
　　雯女：普通话确实是一个(阻碍发展的)因素。有一个很出名的导演想过找我演一部时装剧，但他说如果你的普通话不流畅的话，只能找你客串。我也曾接到过一个剧本，讲四个女人的故事，我要演其中一个土生土长的北京女人。人家敢找我，但我完全不敢接啊！虽然导演还未谈到现场收音还是配音的问题，但我已经觉得不可能，气质与味道都不像。
　　有什么想对后来离巢的艺人和TVB说？
　　“不要用身价数字来衡量自己的价值”
　　“大家是心甘情愿捱了十几年的穷，是实在不够营养或实在不开心才走的”
　　南都：对准备进军内地的TVB小生花旦们，你有什么想对他们说？
　　雯女：我想提醒一下他们。我看到现在内地电视有点像香港1990年代的电影??很多人肯投资，但可能很多都是不懂电影的有钱人，因为钱多，所以演员身价暴涨，很多人叫价叫得很可怕，但这不代表他们真的有实力、肯努力。所以来到这边，不要用身价数字来衡量自己的价值。这样很容易自我膨胀到不知道把自己当成什么，很难服侍。你要客观地知道，不过是环境如此。当这个市场突然倒塌，所有的可能都会发生，唯一可以保证的就是自己的实力。
　　南都：那么对老东家无线呢，你期望它也会因为这个时势而变一变吗？
　　雯女：之前我们傻傻地相信，能开一间电视台，养那么多人，当然要日拍夜拍，一停厂就没有钱了啊。于是就自己熬吧，配合老板吧。但到内地后我发现，准备好剧本，协调好演员的时间，这样拍30集(每天只工作12小时)不比在TVB拍30集慢啊。我看到有生路可走，我当然走啦。如果我整个生命都屈服于挣钱和被践踏时，我就做不到一个有深度、能打动观众的演员。
　　南都：这么多人离开，你觉得会给TVB一些警醒吗？
　　雯女：我做这个访问，就是希望把我们真正的需要告诉行业里的人，并希望得到尊重。TVB的确出了很多人才，但公司没有珍惜人才。“TVB不会因为没有谁而不行”，我们从出道起一直听到这句话。大家是心甘情愿在这里捱了十几年的穷，是实在不够营养或实在不开心才走的。横店这里有很多从TVB出来的人，内地大把剧组需要人才。但TVB也还有好些人才仍然留着，当人家有选择而不走的时候，你真的要珍惜。
　　南都：经历这次离巢潮，TVB会不会越来越少好戏之人？
　　雯女：会不会，你们都能看得到。我希望我们来了新老板，会有新景象。其中一个新老板是很虔诚的基督徒，我觉得有点希望。做生意他们已经很有钱了，如果又将TVB当成是一盘纯粹的生意就惨了。希望他们不要只是看钱，而是真的想搞好它，这样还是有点希望的。

