香港TVB股权“变天” 40年邵逸夫时代正式结束
　　中新网4月1日电 据香港星岛日报报道，过去曾多次获洽购股权均未果的电视广播(TVB，511)，31日终于由“壳王”陈国强牵头的财团赢得美人归，入主电视广播的交易终获广播事务管理局批准，令这个约六十二亿元代价，从邵氏兄弟手上取得TVB百分之二十六股权的交易，在交易限期前最后一天完成，TVB逾四十年的邵逸夫时代正式结束。陈国强、王雪红及JonathanMiltonNelson等三人更获委任为TVB非执行董事，于今日起正式入主TVB。
　　TVB昨日宣布，接获邵氏兄弟通知，已出售所持两成六具表决权的TVB股权予由陈国强、王雪红及ProvidenceEquity三方组成的财团，并于昨日获广管局批准交易。同时，邵氏基金已将公司百分之二点五九股权，馈赠予数家教育及慈善机构。
　　馈赠完成后，邵氏基金的持股比率将降至百分之三点六四，而TVB副主席方逸华的持股量则为百分之零点二六。TVB相信，新股东在新媒体和国际媒体行业的丰富经验、知识及实力，将对公司日后多元化发展带来莫大裨益，并对香港传媒行业具正面影响。电视广播昨日股价升百分之一点三，收报四十五点七元。
　　至于易主后TVB会否有所改变，该公司总经理陈志云表示，股权变动后，TVB不会有精简架构计划，正如早前的公布所言，管理层不会有改变，方逸华将继续出任副主席，并管理公司业务。他相信，日后参与董事会会议时，新股东将会提供意见，惟强调相信新股东不会干预电视广播日常营运，而入股财团的三名代表出任非执行董事，由于任命今日才正式生效，故现时仍未知对方会否要求与管理层会面。
　　过往TVB曾多次获洽购股权均无结果，故对于是次交易，早前亦有不少报道指终会告吹，陈志云认为这类报道全属炒作，幸而最后交易顺利完成，令众多谣言不攻自破。
　　被问及整项交易金额，陈国强一方的投资财团发言人蔡纯清透露，涉及电视广播股权的交易作价为六十二亿元，但不便透露财团的具体投资比例，而收购是否包括清水湾地皮等问题，将会再有通告交代，惟其对涉及地皮作价不作评论。
　　广管局方面指出，批准是次申请的条件包括TVB与陈国强于股权变动后，须遵守其在申请书中所作的声明、申述、保证及承诺，而是次股权结构变动，将不会影响TVB于去年牌照中期检讨时，称会于去年至二○一五年期间，投资合共六十三亿元的承诺。
　　掌控TVB逾四十年的邵逸夫，由于已届一百零三岁高龄，近年屡次传出其有意出售股权的消息，其中TVB在二○○八年五月更首次承认，与有意人士洽售股权。当时市场揣测的洽购者为碧桂园大股东杨国强，传闻提出作价高达一百二十五亿元，可惜杨国强及后因金融海啸令筹组融资出现困难，终令交易告吹。是次陈国强与台湾女首富及美资私募基金连手，终于成功取得TVB股权，陈国强遂成为新一代传媒大亨。

