钮承泽再造偶像剧 韩星崔始源李东海加盟(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月6日消息，据台湾媒体报道，韩国SJ当红团员崔始源和李东海，确定将与陈意涵合演新剧《华丽的挑战》。该剧由日本漫画改编，导演钮承泽担任制作人。
　　《华丽的挑战》剧最快4月到台取景，将拍13集。外传男主角酬劳，一人一集约25万元新台币(约5.6万人民币)，因原定男主角言承旭每集片酬约50万(约11万人民币)，是目前身价最高男偶像。对此，制作公司八大昨天否认了，强调“两人价格合理，对剧组也很配合”。
　　《华丽的挑战》由日本漫画改编，耗资6千万元新台币(约1300万人民币)拍摄，导演钮承泽认为故事吸引人，他将任该戏制作人。钮承泽与另一位制作人冯家瑞自《流星花园》以及《吐司男之吻》开始，就执着于打造台湾偶像剧的理想，透过这次的合作，希望能为台湾的偶像剧开创更高的层次。
　　《华丽的挑战》描述一位女孩努力进入演艺圈、以复仇之心力争上游的故事，她视大明星敦贺连(崔始源饰)为成功的目标、也拚命要让当红歌手(李东海饰)刮目相看，围绕在这三人身上的爱情以及那令人向往的荧光幕点滴，让观众随着剧中人物的成功失败而心动。29岁的陈意涵，戏外比两男年纪大5岁，但戏里要装小，周旋在两男之间。 (苗菲)

