马德钟夫妇与乐易玲同台 炮轰事件后不尴尬(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月17日消息，据香港文汇报报道，仁爱堂第三十一届/第三十二届董事局交代就职典礼前晚在洲际酒店举行，“仁爱大使”马德钟与傅颖以及艺人李茏怡、高海宁、糖兄妹及羽翘等均出席支持。马德钟偕太太亮相，两人表现恩爱，同场遇上无线高层乐易玲。之前马德钟太太曾炮轰乐易玲为“乐大妈”，但他们碰面后竟然没事一样，而且其乐融融。
　　由于之前马太太感到丈夫遭无线刻薄在微博发炮狂轰，更直呼乐易玲做“乐大妈”。问马德钟同场有否出现尴尬场面？他表示不清楚乐小姐也到来，他偕太太出席是因他是“仁爱大使”，太太又认识总理才会一起到来，不过太太都一早想见乐小姐，所以择日不如撞日，应该不会引起尴尬，即使一起合照都不尴尬。
　　问约会乐小姐是否要摆“和好酒”？马德钟笑说：“只是吃饭，没有不和又怎会摆‘和好酒’？”太太见到乐小姐有没有尴尬？他指不会，乐小姐一早已致电给他，还担心其太太会不开心，但他太太根本没事，大家都好开心。
　　提到与无线之间的合约，马德钟透露将于年底满约，一直在洽谈中，还没有动笔续约。但因其间发生了“炮轰事件”，无线有否主动提出较优厚的待遇挽留？他表示目前只是谈到一般的程序，优惠还没有提到，不过他都认为报酬一定要加，而且越多越好，合约方面太太不会加予意见，要由他自己主力去谈。续约时会否要求比较“人道”一点？马德钟撑无线说：“其实现在并非不人道，且一直都有改善。”除无线外，会否也像佘诗曼那样向内地发展？他回应说：“这方面合约也会谈。”但要是再有问题，太太会否继续发炮？马德钟只称太太是评论社会不公平事件罢了，因她曾写过一些评论的文章。(苗菲)

