《只有您》被批狗血 监制称希望大家珍惜眼前
　　南都讯 记者蔡丽怡 实习生赖晓燕 无线剧集《Only You只有您》因为剧种新鲜、风格温馨、剧本接地气而备受港剧迷的热捧，收视一度高达35点，4月2日晚该剧播映2小时的大结局篇，虽然主角郑嘉颖和蒙嘉慧有情人终成眷属，但剧中另一对小情侣———黎诺懿饰演的阿King和姚子羚饰演的Kaka，拍完婚纱照后竟齐齐遇上车祸惨死，引来观众狂轰，指剧情不合情理和令人不安，要求无线重拍！据悉，《Only You只有您》大结局收视报捷，平均录得30点，最高收视32点，约204万人次收看，但广管局却收到10宗观众投诉，称“剧中黎诺懿与姚子羚的撞车爆炸戏过分惊吓”。
　　虽然监制王心慰解释此结局安排有“世事无常、珍惜眼前”的美好用意，但事与愿违，大多数观众并未意会也不领情。其实，此前不少TVB剧的大结局都有类似的洒狗血剧情，生生地将一些本来口碑与收视不俗的剧集留下遗憾回忆。
　　观众狂轰 烈火烧死小情侣“狗血”不堪
　　一路的温情，一路的感动，《Only You只有您》见证了一对对千奇百怪的小情侣走进婚姻殿堂，许多剧迷非常喜欢这样的风格，并认定结局100%是几对主线情侣最终走进教堂的大团圆结局。结果正式结局出来之后，网上一片谩骂之声，纷纷表示“我接受不到咯”。
　　King和Kaka这一对，一直都是充满快乐和喜感的，当Kaka要求一个完美婚礼而把King和众人折磨得疲惫不堪时，大家依然忍俊不禁，结局中编剧先让King出了场小车祸，Kaka明白对方远比一场完美的婚礼重要，这对小情侣就这样去拍婚纱照了。按惯常思维，他们应该幸福地步入教堂，谁料接下来的一幕，全无任何铺垫，两人在山上莫名其妙地被车撞了，汽车爆炸激烈燃烧，两人被活活烧死。最后一刻，两人还是紧紧握住对方的手。
　　很多人被这一幕震到了，也雷倒了，没想到编剧把最毒的一手留在结局，有人认为它太狗血：“车偏冲着两人而去，还偏撞上人就着火了，分明是编剧想谁死就谁死，不需要照顾情理”；有人认为画面令人不安：“隐约看到两个人在燃烧，此恐怖画面在观众脑海频频浮现，一夜难寐”；更多剧迷伤心直呼“多美的一部片子，为什么不能有个完美的endding？”痛骂编剧太狠太虐，让剧迷伤不起。
　　监制回应 “我们想告诉大家，要珍惜眼前”
　　结局连遭网友炮轰，更被要求重拍，监制王心慰对此解释：“我们的主旨是想告诉大家：世事无常，要珍惜眼前。蒙嘉慧与郑嘉颖本来已到分手阶段，正因为黎诺懿的意外令他们警醒，幸福不是必然的，所以两个人重新在一起。”王心慰称剧集已播完，不会再重拍结局，但考虑到观众喜欢大团圆结局，以后定会多加留意。
　　为了成全男女主角，用好友的突然逝世警醒他们复合，这样的解释不被大多数观众接受。网友指出，在这一幕之前，蒙嘉慧已经给了郑嘉颖一个背起她的机会，两人恋恋不舍，这样的细节充满爱，即使没有King与Kaka的意外，男女主角都会复合的，不必强洒狗血。
　　TVB剧的结局戏常常因为赶时间而缺乏精妙的铺垫，King与Kaka这场撞车戏后，众人只伤心掉泪反省了一小会儿，马上情绪就急转直上，圣诞节来临了，一对对主线情侣又开开心心去找乐子，连甜姐也偶遇了一个20年没见面的老同学，意味着她也有一段美妙的黄昏恋。King与Kaka这一对的牺牲，被观众直指“相当儿戏”。
　　大结局热议
　　弹
　　无线的编剧多数是变态的虐待狂，这出戏的编剧更是典型。为了配合清明时节，也不应该拿观众的情绪来折腾。
　　我真的很郁闷啊，我很看好kaka和king，为了成全summer和蚊的爱情，牺牲了这么美好的一对，有必要么！什么鬼结局啊……崩溃了！
　　哇，好突然啊，完全无法给反应，也来不及伤感……两个人死时的表情像《咒怨》，而且爆炸之后里面还有个人的物体在烧着。
　　赞
　　实在有点震惊，不过还好啦，本来就是为了表达人生无常，活在当下的意思。
　　结局是我之前完全没有想到的，几份辛酸，一阵惨烈，结束于一丝淡淡的温馨和希冀。结局没有豪华婚礼，浪漫温馨，带来的却是比这些东西更珍贵的思考与感悟。
　　(来源：天涯论坛)
　　TVB剧常有烂结局
　　《鱼跃在花见》 车祸、失忆
　　在《鱼》剧的大结局中，编剧为谢天华与张智霖安排了一场世纪寿司大战，胡杏儿竟在赶往观赏比赛的途中遇上车祸昏迷不醒，苏醒后却把张智霖忘得一干二净，两人分别重踏北海道寻回自己的记忆，最后胡杏儿被张智霖的独白打动恢复记忆，穿上婚纱与张智霖相遇在灯塔下。撞车、失忆、重游旧地寻回记忆，都是天下言情偶像剧最爱用的大结局。
　　《溏心风暴2》 奸角突然悔改
　　《溏心风暴之家好月圆》的大结局中，终极奸角米雪虽然落得一无所有及被判监三年的结局，但黯然离港后却获得众人原谅，并通过3G视频向众人表达悔意，与之前“铁人红”那副死不忏悔的面孔相去甚远。该剧虽然取得最高50点的收视，但也有观众对这个桥段老土、转变突兀、陷入师奶趣味的大结局表达不满。

