《犀利人妻》内地首播 向小三宣战隋棠出绝招
　　南都讯 记者蔡丽怡 实习生许浩然 台湾热播偶像剧《犀利人妻》7月4日在华娱卫视内地首播。这部堪称“宝岛版的《婚姻保卫战》”，在台湾播出时曾连续六周雄霸同时段收视冠军，并以最终9.45%的较高收视率完美落幕。一个讲述了男女主人公结婚十年遭遇第三者插足的故事，在骨灰级剧迷们看来并不新鲜，但此剧在“人妻与小三之间的攻守战”话题上做足功夫，情节集同类剧之大全，许多感悟婚姻爱情的“金句”在剧集播出后成为“社会流行语”，引发台湾各界的激烈讨论，尤其是妇女团体因过分入戏成立“向小三宣战”联盟，掀起“反小三”狂潮。主演隋棠、温升豪更因此剧颠覆自我的演出而大受好评，成为本年度台湾金钟奖视后、视帝的热门人选。
　　7月3日，气质名模隋棠与魅力型男温升豪携手出现在《犀利人妻》的内地首播见面会上，两人以伉俪形象甜蜜踏上红地毯，弥补了戏中不能白头偕老的遗憾。会后，两人接受了南都记者的独家专访，畅谈他们在拍摄中的点滴，更为观众支招如何“防小三”和做一个成功的人妻一定要“犀利”！
　　颠覆名模形象，隋棠变纯朴人妻
　　南方都市报(以下简称“南都”)：隋棠你一直是性感名模，网友觉得，你演小三也绰绰有余，为什么愿意在剧中颠覆形象？
　　隋棠：这样(演小三)就没有那个意外的感觉啊！当时我觉得没有挑战过这样一个角色，既是老婆、媳妇，又是妈妈，自己想要挑战看看，而且剧本很打动人。所以就把自己增肥了5公斤，脸显得丰润些，更像人妻。
　　南都：谢安真是个传统意义上的人妻，她的性格、爱情观离你蛮远的吧？
　　隋棠：我外表看起来很时尚，但内心很传统，其实某些方面我和她挺像的。演这个戏，我整个心路历程就跟着谢安真一起经历，从幸福到开始猜忌怀疑，到确定老公外遇，特别是看到他偷腥的证据———从他口袋里翻出的小三的信，我记得要拍时我完全无法打开，一直掉眼泪，哭完宣泄完，等眼睛退红了，才真的可以开始拍。我非常真实地感受到这个角色的痛苦。
　　南都：现实中，你觉得做一个犀利人妻需要有哪些必杀技？
　　隋棠：特别有效的就是“先改变自己”，因为谢安真做得最不对的地方就是她把自己给遗忘了，在结婚之后她就没有自我了，她不打扮，不充实自己，跟社会和老公脱节，她就渐渐变成了一个黄脸婆。这部戏教会大家的第一个就是要“学会爱自己”，让自己变得可爱，进而才会有人爱你啦。
　　掀反小三狂潮，温升豪不后悔演负心汉
　　南都：《犀利人妻》播出后，在台湾掀起“反小三”狂潮，据说温升豪跟朱芯怡(饰小三)上街都要蒙脸。还有哪些有趣的反响？
　　温升豪：没有啦，其实台湾观众还蛮理性的，就是网络上有些人情绪很高涨。一些婆妈观众在路上拦着我，劝告说：“你老婆那么好啊，你怎么可以做这样的事！”
　　隋棠：还有一个面店，如果你说你是大婆，他就会给你打折！这些效应还蛮有趣的。
　　南都：升豪有没后悔出演这个负心丈夫的角色？
　　温升豪：我了解这个丈夫的心态，他可能是贪心，也有一种大男人的思想，他想要保护弱者，这是男人犯的最大错误，他可以用其他方式去保护那个小妹嘛，可是他却忘了自己是个丈夫和爸爸，他忘了他的责任和承诺。
　　南都：但妻子出了车祸，他还把离婚书送到她病床前，那一幕很多观众都接受不了。
　　温升豪：那一幕，我也接受不了！那时我为了把安真的弱势做到最足，把我那个负面形象做到最足，我才选择用这么暴烈的方式去表演，把这场戏做到极致。这样观众会很了解谢安真的处境，也会更加觉得温瑞凡的做法不可取，我觉得那场戏是蛮成功的。
　　成金钟奖视后大热，隋棠不做“林志玲第二”
　　南都：谢安真这个角色，被喻为今年金钟奖视后的大热门。隋棠，你对这个奖有没有幻想？
　　隋棠：当然。因为你这么努力去拍一部戏，你当然会希望被肯定，可是真的不敢去多想。
　　温升豪：我支持隋棠！我觉得一个演员拿最佳男女主角有时真的是运气，还要看这届评委的口味。但是作为她(隋棠)的工作伙伴，我真的看到了她的付出和努力，这很让人感动。在台湾电视剧这样的环境下，一个演员可以完全丢掉自己，为一个角色倾注那么多的感情，那是很折磨人的，我希望评审团可以看到演员的用心，我觉得她的机会还是蛮大的。
　　南都：隋棠最近的人气居高不下，甚至在一个台湾美女网络票选中成为顶头大热，超过了台湾一姐林志玲。你可会想成为大家期望的“林志玲第二”？
　　隋棠：不会有第二个林志玲，也不会有第二个隋棠。其实每个人特质都不一样，我们不可能走一样的路。我觉得自己距离志玲太远啦，她是一个很完美的人，像女神一样。我自己蛮平凡人的，我走的是一条平凡、亲民的路线，因为我的个性，我没有办法那样子豁出去工作，牺牲我现在拥有的平凡生活，我觉得我就是要做我自己。
　　小三、人妻大作战
　　小三步步紧逼
　　第1招：“鳄鱼”的眼泪：小三变种了！现代小三有着小女孩般的外表，让人毫无防备，却同时具有天使与魔鬼的复杂特质。小三薇恩以“表妹”身份入住“完美夫妻”瑞凡和安真的家，在公司替瑞凡出头反被教训，先是流下委屈的泪水，而后却狠咬瑞凡一口，让人夫怦然心动、方寸大乱！
　　第2招：欲擒故纵：人夫不敢越雷池半步，小三已开始步步紧逼；先是刻意买醉，被大雨淋得湿透，却忍不住拔通瑞凡电话求助；生病了阻止他人告诉瑞凡，结果人夫抛下结婚10周年纪念会上的父母妻子，毅然奔向小三；当男人内心已很在乎自己时，再次不辞而别，结果令人夫心急如焚。
　　第3招：温柔一刀：在男人酒后倾听他说自己的过去，透露对他的崇拜和体谅。用“给你最后一个浪漫的回忆”作为生日礼物也是分手理由，希望对方陪自己旅行，在同睡一张床时两人背对背，却对男人说：“姐夫，我只想让你开心”，人夫终于彻底失守，两人眼含泪水宽衣解带……
　　网友热评：“朱芯怡把薇恩演得楚楚可怜又小有心计，跟《蜗居》里的海藻和《回家的诱惑》里的林品如用的招数几乎一模一样，黄脸婆谢安真应该输得心服口服！”
　　人妻反败为胜
　　第1招：找军师：“婚姻是退一步人去楼空”、“不能消灭狐狸精的女人，不是好女人；不能保护老公的人妻，不是好人妻！”……爱情军师蓝天蔚和亲友团(公婆+小姑子)一语惊醒梦中人，众人出谋划策为安真提供“爱情作战宝典”——— 用蓝天蔚提供的3字真言就是———“不要怕”，勇敢做自己，人妻想不犀利也难了！
　　第2招：大变身：在军师蓝天蔚的地狱式改造下，安真开始从外到内全面包装自己：外在买高档得体的衣服，化成熟又带温柔的妆；内在读书看报，与时共进，苦练口才，从业绩最差的销售员到独当一面的销售主管。最终，人妻以优雅的装扮、合宜有礼的谈吐，宛如名媛地出现令丈夫无比震惊！
　　第3招：亲情武器：故意放手，大胆留下女儿萌萌和丈夫、小三在同一屋檐下，结果薇恩和萌萌斗气，令瑞凡对薇恩不满。借此，显现出小三的不济，人妻的不可取代性，令小三觉得自己彻底输掉，更意图自杀。
　　网友热评：“我觉得这个结局还真不错！本来以为编剧会陷于老套让他们复合，那真是过于理想化的喜剧结局。结果竟然不是，安真选择离开，有些意外。”

