卢觅雪主持《港人自讲》 梁咏琪杜汶泽助阵(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月29日消息，据香港文汇报报道，以粤语24小时全天播出的凤凰卫视香港台于28日正式启播。其中《港人自讲》节目由卢觅雪主持，李纯恩、邓达智担任嘉宾主持，每集有不同的话题，从明星专访、饮食文化，到城中热门话题，天南地北，无所不谈。首集嘉宾是梁咏琪和杜汶泽，他们会在节目中探讨微博对艺人生活上的影响。
　　该频道以“沟通粤港澳，情系大中华”为宗旨，综合信息、财经、时尚、政论等节目内容。特首曾荫权及中联办主任彭清华、国家广播电影电视总局副局长李伟、凤凰卫视董事局主席兼行政总裁刘长乐等主持启播仪式。
　　卢觅雪主持《港人自讲》节目，问她在邀请艺人方面，会不会因对方与无线合作关系而受到制约？卢觅雪认为香港有好多自由艺人，例如她已邀请了陈奕迅，她说：“我没有想这个问题，我会先定好题目才决定请谁。(会不会请好友阮兆祥？)我可以约他，但其实我又真的未必会碰这个地雷，如果请他或会亲自打电话给乐小姐(乐易玲)，我的节目讲普通话都可以的。”
　　邀王晶谈电影话题
　　至于另一好友梁洛施，卢觅雪表示很有兴趣邀请她，不过要先等她答应才行，讲到她是梁洛施的发言人，她自行安排就可以？卢觅雪即指对方也有自由和意愿，不是安排了就要做，首要是征得她的同意。又说今年是金像奖三十周年，有意邀请惠英红和王晶等电影人谈论电影话题，例如惠英红相隔多年再夺影后，在电影圈是较罕见的事，她笑称一个人可以夺得多个影后，但隔这么长时间就较少，所以很想知道现时电影圈出现什么问题。另外，早前有指卢觅雪会客串无线新剧《荃加福禄寿探案》，她表示工作很忙已经婉拒了拍摄，但就答应为乐小姐写一出女性爱情喜剧电影剧本，已经有初步构想，计划由麦曦茵担任导演，监制则是曾志伟监制，不过什么时候开拍就还没定下来。(苗菲)

