台湾收视排行：《醉后决定爱上你》华丽登场
　　新浪娱乐讯 由张孝全、杨丞琳等主演的青春偶像剧《醉后决定爱上你》接档《国民英雄》播出，首集便取得2.24的高收视率，开局非常的华丽丽，也打败了《幸福最晴天》。而另一部也刚播出的电视剧《艋?耀辉》则以0.74的收视率排名第七，未能像电影《艋?》般取得轰动效应。
　　表1：台湾八点档与偶像剧收视率排行(2011年4月11日- 4月17日)
　　名次  电视剧         电视台 收视率 备注
　　1 《夜市人生》        民视 6.18 八点档
　　2 《家和万事兴》      三立 4.83 八点档
　　3 《醉后决定爱上你》  台视 2.24 偶像剧
　　4 《幸福最晴天》      中视 1.70 偶像剧
　　5 《包青天》          华视 1.30 八点档
　　6 《乔家大院》        中视 1.30 八点档
　　7 《百万小学堂》      台视 0.97 八点档
　　8 《爱让我们在一起》  民视 0.75 偶像剧
　　9 《艋?耀辉》        华视 0.74 八点档
　　10 《春光灿烂猪九妹》 台视 0.54 八点档
　　注：八点档收视率统计于周一至周五；而偶像剧统计于周日晚十点至第二天凌晨。
　　《醉后决定爱上你》开局华丽丽
　　台视的上一部偶像剧《国民英雄》，虽然首集时的收视率有1.50，但第二集时便持续下跌，甚至跌至0.72，评价也不是很高。而接档的《醉后决定爱上你》则是由台湾科技大佬宣明智、施振荣、方国健等创立的“文创一号基金”第一项投资案，并由三立执行副总苏丽媚负责主导，讲述时尚设计师宋杰修(张孝全)与中餐厅领班林晓如(杨丞琳)因为一次失意而喝醉酒而引出的阴差阳错的爱情故事……
　　该电视剧在近几年流行的青春偶像剧基础上还融入了台湾的文创产业元素，特别是在后半部分将会出现萧青阳(首位入选格莱美唱片封面设计的华人，在将近二十年的设计唱片生涯里先后为陈绮贞、张震岳、胡德夫等设计唱片封面)、吴昊(当代艺术大师)等艺术人物，意味着台湾的偶像剧试图融入更多的文化产业内容。
　　不过，该剧的最大卖点还是在于杨丞琳与张孝全这对青春偶像的身上，前者的短发造型也在宣传期时受到很大关注，加上杨丞琳已经淡出电视剧一段时间，复出的首集关注度更高。
　　而另一部偶像剧《幸福最晴天》在《醉后决定爱上你》的冲击下，收视率下跌至1.70，但两者的差距是缩小还是扩大有待时间的揭晓。而《爱让我们在一起》也有微弱的上涨，但刚播出第二集的《飞行少年》不但被挤出了收视榜，收视率更是由0.45跌至0.28。
　　《艋?耀辉》首集0.74，《乔家大院》再度爬升
　　艋?是台湾最早的原住民聚集地，也是台北的发源地，其地理位置大概是台北的北至忠孝西路、东至中华路、西至淡水河、南及三水街这个范围。而去年钮承泽借鉴经典电影《美国往事》而创作的、以艋?为背景的《艋?》，便因为其浓厚的本土味受到观众们的极大欢迎，并先后在第30届夏威夷国际影展中获得最佳亚洲影片奖、金马奖最佳男主角与最佳音效奖等。
　　由华视的《花月正春风》改编的《艋?耀辉》，则也借鉴了钮承泽的《艋?》元素，讲述四个从小一起长大的朋友，如何在帮派与现实之间选择……不过，电视剧《艋?耀辉》明显不像《艋?》般深受欢迎，毕竟看电影跟看电视的主流观众还是存在着不小的差别，何况《夜市人生》、《家和万事兴》这两部生活剧已经拥有了长期的拥趸者(且他们是电视观众的主流，一般占有八点档的约七成收视率)，要成为后起之秀不易。
　　央视大戏《乔家大院》倒是取得有如芝麻开花节节高的收视率，继上一周升至1.10之后，本周时已经涨至了1.30，对于一部内地的家族剧来说，这收视率算是不俗。
　　至于《夜市人生》、《家和万事兴》等，收视率虽有升跌，但变化不大。
　　(阿木)

