TVB首次易主 台湾首富王雪红正式入主(图)
　　晨报讯(记者 焦立坤)香港电视广播(45.7,0.00,0.00%，实时行情)有限公司(简称TVB)昨天晚间对外宣布，由威盛/宏达电董事长王雪红女士与德祥企业(0.4,0.00,0.00%，实时行情)主席陈国强博士以及Providence Equity Partners LLC三方组成的投资集团与邵氏(1.05,0.00,0.00%，实时行情)(兄弟)有限公司之股权交易已完成。交易完成后，投资集团持有TVB约26%的股权。这是TVB首次易主。
　　据悉，在本次股权交易中，投资集团以55港元/股购入1.138亿股TVB股份，涉资达62.6亿港元。根据协议，交易完成后，TVB董事局将委任王雪红、陈国强和Providence Equity Partners LLC 的Jonathan Milton Nelson加入公司为非执行董事，委任定于今日正式生效。
　　TVB由香港传媒大亨邵逸夫创办，成立于1967年，是世界第一大华语商营电视台，也是目前全球股票市值最大的华语电视台。它也是全球最大的中文栏目制作商。
　　本次收购备受关注。在三方组成的投资集团中，王雪红很受瞩目。她是台湾“经营之神”王永庆的女儿。在不久前《福布斯》杂志公布的2011年全球亿万富翁排行榜上，王雪红与丈夫陈文琦以68亿美元的资产登上台湾地区的榜首，成为新一代“台湾首富”。
　　近年来，王雪红在IT领域之外积极拓展事业版图。除进军太阳能产业外，她从今年开始连续出手收购手机视频、游戏公司。王雪红收购TVB被外界解读为正式进军传媒产业。

