阿娇《灵珠》被质疑抄袭《犬夜叉》 编剧回应
　　点击观看《灵珠》高清在线
　　本报讯 (记者勾伊娜)由阿娇、蒲巴甲、谭耀文主演的穿越剧《女娲传说之灵珠》(简称《灵珠》)，前晚登陆江苏卫视。部分观众发现，该剧剧情和人物关系与日本动画《犬夜叉》极其相似，质疑《灵珠》有侵权之嫌。就此，编剧马广源昨日受访时称：“有一点点借鉴《犬夜叉》的元素。两者差别挺大的，等大家看完后就会有一个中肯的评价。”
　　剧中，阿娇分饰两角——考古学家之女丁瑶、女娲嫡传弟子仙乐。一次意外，丁瑶穿越到三千年前的南越国，发现自己的前身——南越国女祭祀仙乐，而仙乐与半人半龙的妖精问天有着一段“人妖恋”，一场前世今生的恋情就此展开。这样的剧情设置，被观众质疑严重抄袭日本动画《犬夜叉》，对应的人物关系是：问天是犬夜叉，仙乐是巫女桔梗、丁瑶是中学生戈薇，后两者同样由一人饰演。
　　就“抄袭”一说，编剧马广源在受访时称自己是动漫迷，并承认该剧的确借鉴了一些《犬夜叉》的元素，但是和“抄袭”是两码事。“有一点点借鉴《犬夜叉》的元素。其实两者差别挺大的，等大家看完之后就会有一个中肯的评价。现在有些观众已经看完了，他们就给出评价说差别很大”。该剧导演蔡晶盛曾执导《寻秦记》，他透露再次选择穿越题材是因为看中了《灵珠》的剧本。“我没看过《犬夜叉》，都是这几天有人来跟我讲，我才知道的”。
　　■ 导演爆料
　　曾想阿娇阿Sa一起演
　　《灵珠》是阿娇近几年的大作，剧中她古今两种扮相都十分美丽。导演蔡晶盛透露，当初想过让阿娇和阿Sa一起出演该剧女主角的前世今生，无奈阿Sa没有档期，所以将两个角色的重担都交给阿娇。
　　“小龙人”造型是特色
　　而蒲巴甲饰演的龙的后裔“问天”，则收获“雷人”评价。按照剧情设定，这是一个半人半龙正邪之间的妖精，蒲巴甲穿上龙族的装备、头顶两个龙角的造型，被网友称为“小龙人”，龙角道具看上去更像是恶搞的发卡。对此，蔡晶盛表示：“至于造型，这就是我们的特色。这部戏最重要的是‘情’，是两个不同时代的人之间爱情观的碰撞，很凄美。”

