泰剧观剧指南：离奇情节请适应好人坏人太明显
　　南都记者 齐帅 实习生 麻乐
　　继日韩剧之后，泰剧悄然在国内火起来。先是在网上看，然后是电视台零零星星地引进，到了2011年，安徽卫视一口气引进了《妒海》、《爱恨情仇》、《爱在旅途》等八部泰剧，并于3月播出了《玻钻之争》，4月18日又推出《爱在旅途》等。泰国明星也开始比较频繁地来华宣传，与粉丝面对面接触。“泰流”气势汹汹而来，无数的泰剧小组、泰剧贴吧、泰剧主页应运而生。为了让你赶上这波最汹涌的“泰剧潮”，南都记者特别出品《泰剧观看指南》，将这股潮流的形成、泰剧特征、当红泰剧明星、观看方式等一一说明。
　　A
　　泰潮指引悄悄地火爆
　　近几年，“吃面条可以吃到一集”的韩剧已不见当年《大长今》的坚挺态势，人们对韩剧拖沓磨叽的剧情显露出疲态，于是开始寻找替补的娱乐食粮，泰剧带着其独特的异域风情进入了大家的视野。
　　2003年，央视八套引进了泰剧《俏女佣》，揭开了泰剧引进的序幕。2004年，湖南卫视尝试引进泰剧《出逃的公主》，结果引发收视热潮。而泰剧真正引起广泛注意的转折点，要属安徽卫视在2009年引进的《天使之争》，该剧的高收视让安徽卫视更加看重泰剧这块大蛋糕，于是在2010年又引进《明天我依然爱你》和《丘比特的圈套》两部戏。2010年央视八套也增加了泰剧的引进量，一口气买进《伤痕我心》、《满天繁星》、《甜心巧克力》三部泰剧。2011年安徽卫视更是铆足劲，批量引进《真爱不灭》、《妒海》、《爱在日落之前》、《爱在旅途》、《玻钻之争》等8部泰剧。
　　B 情绪指引
　　看泰剧做好以下准备
　　1、别紧张：强暴、谋杀要习惯
　　泰剧的编剧想象力极其丰富，文思疯狂，致使泰剧的剧情也是火爆离奇，没有想不到的，只有演不到的。泰剧每部篇幅不长，很少超过30集，大多表现豪门家族爱恨情仇，剧情基本围绕阶级观念、贫富斗争展开。演员表情很到位，稍有洒狗血的成分，剧情也稍显夸张。比如3月播出的《玻钻之争》就上演了“调包女婴，兄妹热恋”的狗血戏码。另外剧中多有强暴、谋杀等情节，甚至男主角强暴女主角的机会也很多。
　　2、别担心：结局很圆满，主角死不了
　　泰剧的主要情节一般围绕男女主角的感情问题展开：有欢喜冤家类型的《爱的激荡》；有女主角开始是利用男主角感情，后来却与之坠入爱河的《嫉妒的密码》；有女二号挑拨男女主角感情，男女主角受尽折磨，最终修成正果的《旋转的爱》。这些爱情的结局多为圆满，无论最后发生什么事，女主角都能原谅男主角。不用为他们担心，有些角色哪怕是死了，也能够复活过来。男女主角开始时总是误会重重，或一方(尤其是女方)被欺负，或男主角被众多女人追慕，最终男女主角会历经磨难走在一起，而且男方总是表现得很深情很专一。
　　3、别费脑：坏人总是很明显
　　这里要特别提到痴恋男主角的女二号，她们往往疯狂痴恋以致变态，其对付女主角的手段毒辣，下药、囚禁女主、打骂、编造谎言，这些都算是小伎俩。泰国演员的表演方法非常外化，坏人往往通过他们狰狞的面部表情和狠毒的眼神向观众昭示：我就是反一号。而剧中的冲突矛盾也很激烈，经常出现女主角哭得很凄惨，女二号笑得很嚣张的场面。这种情绪宣泄性的表演虽不高明，但也令观众感到十分过瘾。
　　C
　　亮点指引
　　男女主角秀色可餐
　　泰剧的最大卖点就是从不缺俊男靓女，有网友戏称：“我认为泰星特别是女星多数都很美，韩国这么多明星整容才长这样，人家不整就长得这么漂亮了。”鉴于泰国国情，很多演员为多国混血，天生貌美。而男演员不仅轮廓分明，气质优雅，更有明显的阳刚气息，身材绝佳，让观众大呼惊艳。而且泰国明星往往行事低调，少有负面新闻，维持良好的公众形象。有不少泰国演员在中国已经很有人气，拥有自己的粉丝团体了。
　　D
　　禁区指引
　　打牌喝酒有所限制
　　在表演尺度上，泰剧要求很严格，例如亲吻很多都是借位吻，真吻很少。
　　泰国当红女星Bee透露：“泰剧讲究因果报应，所以丑角从打扮和演法一看就知道她是坏人，最终结果还是好坏各有报。”在《天使之争》、《丘比特的圈套》中扮演男主角的Pong说：“(泰剧中)玩扑克是不允许的，喝酒也是不好的，电视剧里如果出现这些镜头，是要打马赛克的。亲密戏和裸露戏，黄金时段的剧会比较严格一些。”在泰国，拍电影的演员和拍电视剧的演员有所区别，Pong说：“在泰国，电视影响力比电影大，群众更广，电视演员的知名度也更高，电影都是刚出道的人去拍。”
　　E
　　收看途径指引
　　卫视网络各显神通
　　在网络上搜索，很容易找到大部分泰剧的下载链接和在线视频，并且贴吧、小组、主页等网络粉丝组织，也会对最新的泰剧跟进，及时更新提供泰星的最新消息，发布最新的泰剧制作播出情况，并提供观看链接或下载链接。对于泰剧的语言问题，大可不必担心，因为众多泰剧迷自发组成了字幕组，为最新的泰剧配以中文字幕，方便国人观看和理解。
　　由于泰剧的大量引进，观众亦可通过电视观看热门泰剧，相比网络的观剧自由度，虽有时间和广告的限制，但正规平台播出的剧集在画面清晰程度、制作专业程度上肯定有保障。
　　杰西达邦
　　(TikJesadapornPholdee)
　　在《出逃的公主》里扮演男主角的杰西达邦(TikJesadapornPholdee)，是泰国炙手可热的影视红星，他身上有1/4的中国血统。长相帅气迷人，身材高大，可谓少女及师奶杀手。这个被喻为“泰国最性感”的男人，早年以模特身份进军演艺界，之后出演多部影视剧成为一线明星，现在主要主持丛林探险节目。他不光长相英俊，气质高贵，而且跳舞极佳，吉他功底不错。全球热销的《人妖打排球》系列电影，就是由他饰演男主角。
　　Pong(Nawat Kulrattanarak)
　　出演过《凤凰血》《天使之争》、《丘比特的圈套》，安徽卫视播出《天使之争》后，Pong在国内大火。他常和Bee搭档演戏，不少观众希望他们成为一对情侣。但Pong表示两个人搭档是因为外形身高相配，二人之间并没有情感纠葛。
　　Bee（Jongrachataw iboon)
　　Bee出演过《凤凰血》、《天使之争》、《丘比特的圈套》、《超级明星的秘密》，当大家对Bee的印象还停留在《凤凰血》中穿着清新白衣的楠凤时，她已成为《天使之争》里女人味十足的空姐。除了演戏，Bee还是一位超模，常现身泰国各大时尚活动。
　　Rita(SriritaJensen)
　　Rita是泰国秀场和时尚杂志的宠儿，每次出场总让人眼前一亮，艳压群芳。有网友看过她的图片的评价是：“泰国的女星不整容也能长成这样，韩国女星要哭死了”。
　　Ann(Ann Thongprasom)
　　Ann被誉为泰国三台(CH3)一姐，曾出演过《临时天堂》、《爱的涟漪》、《三世情缘》、《爱的宿命》等剧。Ann是位混血儿，母亲是泰国人，父亲则有阿拉伯和瑞典血统。她外形欧化，是位演技派演员，和Ken合作的电视剧屡创收视新高。曾在泰国多个颁奖礼上获得最佳女演员奖，近来开始转型做幕后工作。

