陈豪为开咖啡店推新剧 监制恼火乐易玲无奈(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月6日消息，据香港东方日报报道，古时有皇帝“不爱江山爱美人”，现在有陈豪“爱咖啡宁弃江山”。一向很听话的陈豪，最近为了完成开咖啡店的梦想，突然辞演无线新剧《乐府藏龙》，引起监制张干文极度不满，认为陈豪提出的“要亲自看店铺”的理由太牵强，忍不住出言炮轰，而无线高层乐易玲为此颇感无奈。
　　“爱啡如命”的陈豪近月为在马来西亚开设首间的咖啡店，奔波两地，所以本来去年11月他已答允接拍张干文监制，于今年五月一日开拍的三十集古装剧《乐府藏龙》也于上月提出辞演，理由是他要在马来西亚看店铺几个月，还获艺员部同意了，令张干文被迫接受，只好阵前易角。
　　不放弃演艺事业
　　对于为咖啡辞演新剧一事，陈豪接受电话访问时承认：“不能参与这部电视剧我也很遗憾，但是撞期了，我也没办法，我也知道监制不开心，已尽量向他跟高层解释，他们都知道我一向不会推剧，希望他们可以谅解，(是否为咖啡牺牲演艺事业？)也不用讲得那么夸张，拍戏始终是我的正职，开咖啡店是我的一点梦想，(要看店铺不接工作损失大？)不会。有安排的，但我一定不会不拍戏。”
　　乐易玲惨成磨心
　　至于无线制作资源总监乐易玲对此感到十分无奈，她说：“陈豪是跟无线请假的，但假期没有正式批，本来他是趁着两个月空档搞咖啡店，但店铺迟了交给他，撞上了拍剧这个期，他曾经问剧组可不可以等他一个月，但不可能要厂期跟这么多的演员迁就他一个，所以只好向监制辞演，我也知道监制一定会不开心的。”
　　乐易玲还透露曾劝陈豪以拍剧为重，可惜未能劝服对方：“我当然有劝他，但每人有自己的选择，咖啡是陈豪的命，他曾经讲过咖啡是他的终身事业，对陈豪来讲，咖啡真的比女人还重要，这件事上面我也很为难。”
　　至于会否担心陈豪推剧开先例，令其他演员有样学样？乐易玲说：“我想其他演员都会明白，陈豪这次不是随便编一个理由出来，他真的很紧张那间咖啡店，大家都知道他很节俭，但为了店铺，他不惜飞往马来西亚好多次了。”(颖颖)

