杨丞琳张孝全新剧热播传绯闻 否认称不做小三 
　　新浪娱乐讯 北京时间4月24日消息，据香港苹果日报报道，杨丞琳镀金后新作《醉后决定爱上你》日前首播告捷，她在剧中和张孝全无论外型、默契都搭配完美，两人甚至传出一起看电影、温馨接送的地下情，昨天(4月23日)她坦承不讳，但只认“我们真的很要好”，无奈张孝全已有女友，她说：“我不当小三。”然而今晚将播的第2集中，两人四腿交错接吻，感情看似非常投入。
　　杨丞琳和张孝全在台视、三立的偶像剧《醉后决定爱上你》的组合让人眼睛一亮，播出首集就夺下收视之冠，杨丞琳听到好消息十分兴奋，她说：“没有广告，看戏情绪可以不被打断，很棒。”
　　硬着头皮攀交情  感情升温约看电影
　　《醉后决定爱上你》让杨丞琳和张孝全成为新荧幕情侣，据透露，他俩火花已烧到戏外，关系好到旁人都觉得微妙。两人7年前合作偶像剧《极速传说》，拍完一档戏仍不熟，甚至有默契地在2、3年后因换手机互删电话号码，没想到两人拍《醉后决定爱上你》时交情急速升温。
　　杨丞琳说，张孝全慢热，她硬着头皮每天主动攀谈，热脸贴冷屁股3天后果然拉近距离，此后沟通无碍。至于两人之前没有交集，她笑着说：“他承认当年很嫌弃我的水晶指甲和胡子太长。”她认了两人最近相约看电影，也有接送的情况，但不认滋生爱苗，问她未来有没有可能？她苦笑看着经纪人，她继续说：“我不会把话说死。”定义目前关系是“无话不谈的超级好朋友”。
　　今晚(4月24日)台视将播的第2集戏中两人有场坐在马桶上的吻戏，她害羞说：“张孝全只穿了一件小泳裤，我不太敢看，一直转移注意力，好几次近距离时，我眼睛都是闭上的。”两人四腿交错，隔天她大腿全是被张孝全夹伤的青色。 (颖颖)

