王祖蓝不邀女友拍剧 阮兆祥怕与李亚男传绯闻
　　新浪娱乐讯 北京时间2月1日消息，据香港媒体报道，徐子珊、王祖蓝和阮兆祥昨天到商台接受访问，王祖蓝和阮兆祥表示《荃加福禄寿》反应理想，三月将会开拍剧集。问王祖蓝会不会邀请女友李亚男演出，他表示自己公私分明，而阮兆祥则称自己很容易传绯闻，最怕和李亚男传而影响和王祖蓝的兄弟情。
　　王祖蓝他们在春节期间就要构思剧集内容，虽然已经想好头四集的剧情，但仍欠十六集，难怪王祖蓝笑称要搅尽脑汁。问他可会邀请女友李亚男演出？他表示会邀请全公司的女艺人，自己公私分明，提议他叫阮兆祥出面邀请李亚男，但阮兆祥闻言指此举是“勾义嫂”他不会做，还说自己很容易传绯闻，所以只会选卢觅雪合作。
　　对于贺岁电影《我爱HK开心万岁》在年初一上映，二人均表示对票房很有信心，阮兆祥更搞笑称有信心观众会买不到戏票。另外，讲到陈国强入主TVB，他们会不会担心会影响工作？阮兆祥表示如果合约没改变的话，相信对自己是没影响，王祖蓝则期望新老板可以加工资，最好加薪百分之二十，又或是以人民币发钱也好。对于陈国强和不少女艺人包括徐子珊等传绯闻，如果大家有机会合作会不会避忌点？阮兆祥反而最怕和李亚男传绯闻，因为担心会影响和王祖蓝的兄弟情，王祖蓝同样表示紧张女友比新老板多。(苗菲)

