2011年娱乐圈预测：香港电视步入战国时代(图)
　　说起近几十年来的香港电视历史，几乎就等于在说无线的历史。然而，无线在尚未跨入兔年之际突然卖盘成功，香港电视进入重新洗牌的格局，虽说无线独大的局面不会一朝终结，但是随着新的免费电视牌照的发放，香港电视步入战国时代已是不可避免的趋势。□本版撰文 信息时报记者 何珊
　　无线成功卖盘，预示着香港电视格局的新开始，原本一台独大的局面，不久之日就会被打破。一方面，亚视虎视眈眈，时刻盯着无线；另一方面，有线、Now、城市电讯等三家收费电视，申请的免费电视牌照即将到手，都忙着招兵买马网罗昔日无线大将。可以预见，今年将会是香港电视圈进入“混战”的第一年，无线舍我其谁的时代，或许将要划上句号。
　　无线：新官上任军心不稳
　　作为香港电视界的霸主，外界最关心的就是卖盘之后，无线架构有没有变动。巧合的是，陈志云跟新老板陈国强方面都第一时间否认变动的说法，并坚持管理层跟经营方针不会变。但陈国强、王雪红等加入董事会，而且是持股数最大的股东，说没有影响是假的。邵逸夫继续担任主席，六婶继续担任副主席及董事总经理，更像是个缓兵之计，不是不换，只是还没到换下的时候。
　　新官上任人心惶惶，无线内部其实早就开始为自己作打算。去年综艺部及制作部，如《劲歌金曲》监制陈家伦及《向世界出发》监制邓婉媚等多员幕后大将，接二连三离开，间接导致综艺节目及戏剧水准下降。非戏剧制作总监何丽全，也屡传离职。不知是否“人心散了，队伍不好带了”，佘诗曼、林保怡、麦长青(麦包)等合约将满的亲生仔女，都将注意力放在无线是否加薪，以及进入内地发展上，再不像过去遮遮掩掩，急着向无线表忠心。俗话说，一个企业的发展离不开人才，虽说财大气粗的新老板或许能挖来新血，但是如果留不住目前台前幕后卖相尚且可以的班底，无线的前景难言乐观。
　　亚视：虎视眈眈把握机会
　　在无线一台独大的阴影下，亚视一直都处在陪跑的状态，即便是顶着亚姐零收视的压力，亚视还是决定独自举办五小时的“春晚”。由于四大唱片公司跟无线的版权纠纷仍未解决，谭咏麟舍弃无线除夕夜的晚会，改以温拿乐队的身份上“春晚”，相反无线今年的春晚门庭冷清，也未如早几年会在事前大卖广告，连在劲歌捧走六年最受欢迎女歌手奖的容祖儿，都选择亮相央视及广东卫视的春晚，无线跟亚视的春晚收视将不如往年般一边倒。
　　同时亚视还在紧锣密鼓制作新的综艺节目《智醒智劲四方城》，找来林敏聪担任主持，邀请明星前来比拼，势要趁无线综艺部人才流失混乱之际，打响自己的综艺名堂。如果无线还不尽快解决跟四大唱片的纠纷，不难预见将有旗下歌手亮相亚视玩游戏。另一方面，无线去年制作的多部剧集，《谈情说案》、《读心神探》、《翻叮一族》均被指抄袭日美韩剧，收视率大幅滑落，反观亚视跟邓特希合作的《法网群英》则有不错口碑。亚视趁势跟邓特希约定合作关系，继续购买邓特希工作室出品的电视剧，以爱情生活为主题的《亲密损友》，有望突破《法网群英》的收视。无论是综艺还是剧集，亚视方面都不敢松懈，看来是虎视眈眈不放过任何一个抗衡无线的机会。
　　收费电视：招兵买马等牌照
　　香港今年将批出新的免费电视牌照，李泽楷的电讯盈科nowTV、吴天海的有线宽频、王维基的城市电讯三家收费电视台，将杀入免费电视市场分一杯羹，誓向无线宣战。王维基日前透露，广管局对集团有关免费电视牌照的申请程序快将完成，有关审议已到最后阶段，预期年中将有结果。为了抢滩成功，三家收费电视台眼下正着眼招兵买马，除新闻及财经节目外，将集中火力发展综艺娱乐资讯节目，一场大战一触即发。除了电讯盈科有意拉拢何丽全及钱国伟之外，更成功招揽20多名无线综艺科幕后精英过档，实行以无线班底跟无线抗衡，扬言在头三年投资逾6亿港元发展免费电视。
　　拉拢四大唱片的有线宽频申请的免费电视取名奇妙电视，预计头6年投资金额逾10.07亿港元。据悉有线宽频新成立的电视台，将以娱乐新闻、音乐节目和外购剧作卖点，并沿用有线现时幕后班底。近日有线宽频以超过300万港元，撼低无线成功购得《大长今》幕前幕后班底炮制的韩剧《同伊》，并找来环球一姐谢安琪唱主题曲及填词。另一方面，香港卫视去年底诞生，表示将会与内地导演合作拍剧，并制作财经、时尚、旅游等多类节目。
　　三家收费电视面临机遇，而无线则是面临审查，陈志云及助手丛培昆，以及市场及营业拓展主管陈永孙，涉及的串谋欺诈案涉嫌贪污的案件，排期至今年6月21日开审。即便陈志云官司被判无罪释放，但也不等于他会坚守无线，一旦陈志云再萌生离开的打算，步金牌编剧张华标的后尘，即使不转投新免费电视台的任何一家，对新来者亦是有百利而无一害。

