无线首遇剧照外泄 佘诗曼挑战“女版阿旺”(图)
　　新浪娱乐讯 2011年2月22日消息，据香港媒体报道，备受无线力捧的林峰去年与佘诗曼合演的剧集还没有播出，怀疑被“内鬼”盗取多张剧照，林峰极罕见的“豹纹造型”更在网上曝光。由于首次有剧照外泄，事态严重，目前无线正在进行内部彻查并有可能诉诸法律。
　　林峰与佘诗曼合演剧集《花花世界花家姐》去年10月拍摄完毕，由于两位主角向来有收视保证，加上首次饰演低智商角色的佘诗曼，被视为挑战演技之作，剧集也新闻多多，除了林峰在拍摄期间颈椎移位要忍痛戴颈箍开工、剧集的煞科宴又爆出敖嘉年与冼灏英冲突事件外，两个星期前，怀疑有无线内部职员私自将剧照发放上网，在内地网站能见《花》剧“踪影”。无线对这次怀疑“内鬼”所为的时间十分震怒，已向多个部门展开彻查！
　　其实《花》剧播放日期还没有获得安排，按无线惯例一般剧集只会在播放前两个星期才向外发放照片，加上这次网上流传《花》剧的部分剧照场景，属于保密的宣传焦点之一，其中更有在密室摄影房拍摄，因而排除“外人”所为。
　　彻查后拟法律追究
　　多辑外流剧照中，以林峰一辑在厂景的造型最“狂野”，穿上豹纹装的他手执猩猩公仔装可爱并遮掩重要部位，头戴虎纹卡通帽，造型爆笑，一改帅小生形象。
　　对于剧照在未经同意下于网上流传，身在台湾拍MV的林峰承认感到不开心，他表示原意希望待剧集播出时给观众惊喜，如今却提前“穿帮”，他直斥发放照片的人抹杀创作人员的一番心血，对于有传剧照乃公司内部漏出，他说：“其实这种事都有发生过，只是这次更严重！(有粉丝说那些照片是买回来的！)我不是很清楚。”其经纪人在网志表示公司正在彻查事件，并保留法律追究权利！
　　无线首宗剧照外泄
　　《花》剧监制关永忠承认两个星期前从林峰影迷方面得悉剧照外泄消息，目前已向经手人拿取资料，但还没有消息：“近年林峰大多饰演专业角色，这场戏是说他被人追债，被迫以性感造型拍成人杂志，因为剧情需要，我们要做一本书的封面出来，那些照片会经过助导、计算机部、美术部同事之手，太多人了，还在调查中。”他表示剧集仍未知道什么时候播出：“先等林峰回来安排好时间(宣传)。”
　　外事部副总监曾醒明透露这次是无线首宗剧照外泄事件，对于有影迷推断不法之徒将剧照卖到网站，曾醒明表示如果有人将剧照作私人牟利用途，无线必定会追究到底，以儆效尤！
　　“肉照”去过哪？
　　1.这场林峰被迫拍肉照的保密戏由专门负责的摄影房同事跟场拍剧照，再将照片发放给助导。
　　2.由于这场戏的剧照需要作后期加工，将照片变成道具杂志封面，所以助导于摄影房挑选适合的照片后，便分发给计算机部及美术部等部门，作其它工作程序。
　　3.完成“加工”程序后，存于光盘内的原件，由部门自行保存，而制成品(即封面照)则会交助导再转交到拍摄现场作拍摄之用。
　　易主敏感期 捉家贼交差
　　这次无线出现“闭门失窃”事件，实属少有，加上近期正值无线易主之敏感期，由于不想给予新股东“混乱”之感，所以紧张严查“照片外泄”的始末，以防重蹈覆辙。
　　过往无线为保障剧集片段不会外泄，一般情况都不建议演员带相机进入摄影厂，即使有艺人拍摄期间自拍将照片上载网志，也都会自律只拍大头照而避开厂景，而无线也从不安排记者进入厂内探班，目的是为防还没播出的片段提前曝光，减低节目的可观性。
　　粉丝反应各异
　　林峰拍摄新剧《花花世界花家姐》绝密剧照于网上疯传，连明星爱玩的网志也能轻易找到，其中网友“雪子Yuki”在网志不停转发，却惹来其它网友炮轰，当事马上即反击表示：“如果真的是林峰本人对我的分享有所不满，我以后不再在网络发放任何关于他的东西……如果是有人借他的名义针对我，我有必要指出其它林峰网站和其它艺人粉丝网站也有发放剧照，搞个人针对并不公平！”
　　该网友又似乎想要求与林峰当面对质，声称在得到“求证”之前，不会发放任何有关偶像的东西：“希望能见到林峰本人的‘honey’求证一下。”
　　女主角佘诗曼斥损人不利己
　　佘诗曼(《花》剧女主角)：“损人不利己的事，希望不要再有人做！每部剧公司都花了很多资源，现在还没有正式播出，有任何泄漏，令公司造成的损失都很大，在公司里是应该可以放松工作的，这次泄漏事件对公司和演员都有影响，希望公司正视并查出真相！”
　　梁靖琪(《花》剧演员)：“听到闭门失窃也觉得很惊讶，不过佘诗曼、林峰都这么红，他们的造型很多人都想先睹为快，林峰的‘跳跳虎’造型也挺可爱的！”
　　钟嘉欣(林峰绯闻女友)：“作为演员没办法控制，当然，大家都不想剧集还没播出照片就被泄露出去，那样的话等到播出的时候就失去看吸引力，但现在相机、电话都可以拍照，很难堤防。(听过粉丝会向人买照片？)没遇到过！”

