香港一周收视报告：《鱼跃在花见》结局大跃进
　　新浪娱乐讯 香港电视节目的收视率基本上是TVB的天下，而上周因为是《鱼跃在花见》的大结局，收视率一度达到最高37点，也是该剧播放以来的最高纪录，而时装单元剧《Only You只有你》以27点的收视率排名第二，且比上一周时下跌了一点。
　　表1：香港电视收视率排行榜(2011年2月28日-3月6日)
　　排名  电视节目   收视率   电视台   类别
　　1 《鱼跃在花见》    32   翡翠台  电视剧
　　2 《Only You只有你》27   翡翠台  电视剧
　　3 《依家有喜》      25   翡翠台  电视剧
　　4 《华丽明星赛》    25   翡翠台  综艺节目
　　5 《李纯恩大食游》  23   翡翠台  综艺节目
　　6 《东张西望》      22   翡翠台  综艺节目
　　7 《香港有运行》    21   翡翠台  综艺节目
　　8 《心有灵犀》      20   翡翠台  综艺节目
　　9 《穷富翁大作战2》 19   翡翠台  综艺节目
　　10 《晚间新闻》     18   翡翠台  新闻节目
　　《鱼跃在花见》结局大跃进
　　由张智霖、谢天华、杨怡、胡杏儿等主演的时装剧《鱼跃在花见》自2月7日播出以来，收视率一路高涨，至3月4日播出大结局时，甚至一度高达37点，成为该剧的最高收视纪录。
　　以比拼料理技艺为贯穿全剧的《鱼跃在花见》，骨子里头还是比较“无线家族剧”的脉络，即讲述一对同父异母的兄弟的因为家族生意而反目成仇的故事，并由张智霖与谢天华扮演这对兄弟俩。
　　该剧在播出后引起不小的争议，如不少的剧情是明显借用了日剧《将太的寿司》(如《鱼跃在花见》中谢天华在一场寿司新手比赛里用次一级的血鲷制胜基本上是沿用了《将太的寿司》的剧情)和韩剧《食客》，大结局时的兄弟俩世纪寿司大战、男女重回旧日甜蜜之地相遇的安排，也被诟病很狗血……不过，就如香港文化人林奕华所说的，即使TVB在黄金时段播出一部质量很差的电视剧，收视率也不会很低，而《鱼跃在花见》便是在一路的争议声中收视率飙升。
　　值得一提的是，当年谢天华的话题之作《学警狙击》的续集《潜行狙击》将会开拍，讲述红极一时的Laughing哥复活，到内地潜伏当卧底，而在电影版《Laughing Gor之变节》中死去的陈法拉，则也“复活”扮演Laughing哥的貌似死去女友的女孩……是不是这个剧情很熟悉呢？只要香港的电视台还是一台独大，观众就要学会淡定呀！
　　《Only You只有你》略跌，《东张西望》涨3点
　　由蒙嘉慧、郑嘉颖、田蕊妮、李司棋等主演的时装单元剧《Only You只有你》是一部以新娘的侍候者为题材故事的当代故事，尽管所讲述的故事依然是年轻人在工作过程中的对于自己的人生的反省及对于爱情的追求，人物之间的关系也没有太大的新意，但因为选取的是比较新兴的职业且讲述一般人的都市人生，让不少的都市白领共鸣。
　　虽然《Only You只有你》的收视率不如黄金档的《鱼跃在花见》，但口碑要好很多。
　　而郭晋安、米雪、廖碧儿等主演的情境喜剧《依家有喜》则以25点的收视率排名第三，比上一周时上涨了一点。该剧的每集几乎都是不同的主题，但主要是围绕着葛家、齐家的家庭成员们的故事展开，笑料的制造与拼贴比较多，整体上则比较感人。
　　至于其他节目，上榜的还有周日播出的《华丽明星赛》、《李纯恩大食游》、《东张西望》、《香港有运行》等，其中，《东张西望》、《穷富翁大作战2》分别有3点、2点的收视率提升，而《香港有运行》保持原来的21点，其它的则有不同程度的下跌。
　　(阿木)

