台剧《犀利人妻》引爆小三话题 收视蝉联冠军
　　中新网4月13日电 据台湾《联合报》报道，台湾电视剧《犀利人妻》上档以来，引爆人妻与小三的话题，以8%收视率，近一个月蝉联台湾收视冠军，台湾估计超过300万观众收看。制作人王佩华表示，此剧是真人真事改编，受欢迎的原因是抓到“小三像病毒一样变种了”的社会现象。
　　不过暴红的结果，挑战与负面声音接踵而来，先是台南新营区新进小学师生模仿而来的招生广告“新进人栖”，引发小学生不应和外遇议论连结的批评。台湾通讯委员会也跳出来表示，剧情超越普级，如小三朱芯仪拿美工刀自杀的画面，让不少妈妈观众到留言板痛骂，夸张剧情也遭网友痛批。
　　面对外界正反两极看法，王佩华说，她很意外收视群各种年龄都有，但“如果你看了戏有意见我没话说，没看戏却要批评我绝不接受。”她表示，戏的走向绝对正面，“我制作的不是社教片，是电视连续剧，有些镜头是需要有卖点，导演有他的想法，我们没上吊、没火烤，如果你看完了，会知道我阐述的思想是女人不要怕，一定要勇敢面对。”
　　王佩华说，《犀利人妻》故事发想是她与编剧杨海薇闲聊，发现她朋友的女友是小三，而王佩华的同学正遭外遇打击，老公爱上小三，最后还罹癌，她的亲姊姊也同样饱受老公外遇的痛苦，故决定改编成电视剧。
　　“因为我发现小三变种了，像是一种改变体质的病毒，一般以为第三者都是像田丽、席曼宁那样妖艳型的女人，外表深具威胁性。但现在的小三，却有着小女孩般的外表，让人毫无防备之心，并同时具有天使与魔鬼的复杂特质。绝对有新的戏剧元素。”
　　她认为，“犀利”成功的因素，除了复制很多相同遭遇人生外，还印证了现代人早熟、敢爱敢恨，敢作自我的爱情观，“真实的故事，自然能引起共鸣”。王佩华说，很多台词都是有着相同经验的友人提供素材，和编剧反复讨论而完成，因为编剧也把自己化身每一个角色，“写到后来都快精神分裂”。
　　除了台词深刻，王佩华认为剧中每个演员都演得到位，但她最夸奖小三朱芯仪，她的表现令她惊艳：“她的戏如果出不来，也衬脱不了隋棠的好。”
　　她透露，当初小三一角多位女星试镜，但她从朱芯仪眼神中看到她的杀伤力，因而决定用她。

