台湾一周收视：《醉后决定爱上你》再上台阶
　　新浪娱乐讯 《醉后决定爱上你》在第二周时收视率再接再厉，再上一个台阶，而达到了2.62，而另一部偶像剧《幸福最晴天》也略为上涨，由1.70涨至1.76；八点档方面，《乔家大院》也由1.30涨至1.46，另一部新开播的《古今大战秦俑情》则以1.17排名第六，无形中分流了《夜市人生》、《家和万事兴》不少观众。
　　表1：台湾八点档与偶像剧收视率排行(2011年4月18日- 4月24日)
　　名次   电视剧       电视台  收视率 备注
　　1 《夜市人生》        民视 5.58 八点档
　　2 《家和万事兴》      三立 4.58 八点档
　　3 《醉后决定爱上你》  台视 2.62 偶像剧
　　4 《幸福最晴天》      中视 1.76 偶像剧
　　5 《乔家大院》        中视 1.46 八点档
　　6 《古今大战秦俑情》  中视 1.17 八点档
　　7 《艋?耀辉》        华视 1.13 八点档
　　8 《百万小学堂》      台视 0.91 八点档
　　9 《爱让我们在一起》  民视 0.80 偶像剧
　　10 《春光灿烂猪九妹》 台视 0.38 八点档
　　注：八点档收视率统计于周一至周五；而偶像剧统计于周日晚十点至第二天凌晨。
　　偶像剧：《醉后决定爱上你》再上一台阶
　　在好莱坞的高概念影片里，续集电影、翻拍电影或者根据畅销作品改编的电影，占有很大一部分；而台湾的电影业不景气，很少出现续集电影，倒是电视业不时的推出续集，如《流星花园2》、《斗鱼2》等，而也有一部分“续集”是以系列剧、姐妹剧等方式出现，如《醉后决定爱上你》便是《命中注定我爱你》系列的第二部。
　　继首周时已经开出2.24的高收视率成为本年度来偶像剧的收视冠军后，第二集再接再厉，收视率达到2.62(其中最高时刻达到2.88)，其中尽管杨丞琳换成了短发造型，依然有不少观众在网页上赞其可爱、清新；而据报道《醉后决定爱上你》还将会延续《命中注定我爱你》的尺度较大的裸露戏，这让不少观众在期待。
　　2008年时《命中注定我爱你》的本土收视率，由首周的2.56，飙升至第二周的3.81，第三周时一举跃过5点，最高时刻时一度高达13.64，而全剧集的平均收视率为7.45,；相形之下，《醉后决定爱上你》的收视率显然还有一段距离，但有望不日便超越《夜市人生》而成为收视冠军。
　　而另外的两部偶像剧《幸福最晴天》、《爱让我们在一起》的收视率也有些许的上涨，分别为1.76及0.80。
　　八点档：《乔家大院》《艋?耀辉》涨幅大
　　本周收视率的八点档，焦点作品《夜市人生》、《家和万事兴》都有不同程度的下跌，反而《乔家大院》与《艋?耀辉》则有较大幅度的上涨，特别是后者，由上一周首集时的0.74一跃升至1.13，有望跟《乔家大院》争一高低，而两者都可以说是某个地方的“史诗性”作品。
　　由杜淳与安以轩携手主演的电视剧《古今大战秦俑情》在这周时也在台湾中视播出(本来这种跨越不同时代的穿越题材的故事，就比较适合于改编为电视剧，因为相比电影有更多更大的改编空间)，首周便取得1.17的收视率而排名第六，略胜于《艋?耀辉》，但两者的收视率孰优孰劣还有待观察。
　　(阿木)

