无线艺人被传组团离巢 公司否认但称换代很正常
　　南都讯 记者蔡丽怡 流火之季，人心浮动。继佘诗曼被疯传将不再跟TVB续约、脱离“亲生女”关系，昨日，又有“风声”指多位TVB旗下的花旦小生萌生去意，准备约满后回内地拍剧挣“人仔”(注：人民币)。最新被传“集体大逃亡”的艺人包括：心感被无线投闲置散的廖碧儿、想改签部头约的蒙嘉慧、被东亚娱乐看中欲栽培为影坛小生的黄宗泽，以及年底约满欲转战内地市场的马德钟，还有近期将约满无线或不再续约的林保怡、麦长青、杨思琦、郭羡妮等。传无线高层对旗下一线艺员集体动摇军心大表关注，正频频开会商讨对策。
　　一石激起千层浪，各方揣测纷至沓来：到内地拍剧酬劳可观，小生花旦谁还会留在TVB？一向号称人强马壮的TVB，会否势成水火，一时间沦为“空城”？“一姐”出走若真是事实，无线是会束手无策，还是比大家更早已经定好“接班人”？南都记者近日回访TVB高层、部分圈中艺人，并对此现象作出独家分析。
　　逃亡大兵之花旦篇
　　佘诗曼、廖碧儿另觅码头，蒙嘉慧转签部头约？
　　佘诗曼与无线合约于4月届满，自年后一直传阿佘有意外闯，内地公司以千万年薪挖人，故她迟迟未动笔续约无线，又有消息指她与北京富二代交往，有意嫁入豪门做少奶奶。阿佘本人对传闻大耍太极，既称自己对娘家有情有义，但又指内地发展空间庞大，有意考虑改签部头约。外间估计阿佘去意已决，故她成为这股“集体逃亡潮”的最大标靶。
　　廖碧儿与陈豪的绯闻已成过去式，与富二代林忠豪的恋情转入地下，但她也为此付出沉痛代价：被指为拜金女，形象大损，在无线的发展也急转直下。据传，她出事后没有公司高层理会，一直将她投闲置散，加上近年在剧集中表现平平，盛传她已对无线心淡，虽然合约尚有一年，但她已打算明年初约满后离巢，另觅码头。同为无线亲生女的蒙嘉慧，近年在TVB剧中多以配角身份出现，即使身为主角有时也被女二号抢走风头。近日男友郑伊健已在演唱会中公开表明她的“另一半”身份，恰好此时传蒙嘉慧有意转签部头约，不用再辛苦为无线日夜赶剧，工作、生活安排将会自由许多。
　　逃亡大兵之小生篇
　　黄宗泽跳槽东亚，马德钟北上发展？
　　内地影视工业发展蓬勃，对演员需求越来越大，不少公司都希望罗致有潜质的演员应付需要，传林建岳旗下的东亚娱乐一早看中黄宗泽演技不俗，虽然明知他与无线还有两年多的经理人合约，但东亚于08年已率先与他签下唱片约，藉此建立关系，待他约满无线后即拉拢过档，栽培他在影坛成为一线小生。也传有内地娱乐公司对他感兴趣，欲包薪签他往内地发展。黄宗泽被问到此话题时，对港媒说：“我还有很多年约，真的没想过这个问题。”
　　近日忙于拍无线新剧《飞虎》的马德钟，日前也抽空北上宣传内地剧《传奇》。港媒传其甚重视内地市场，年底约满后，也将决定离开呆了18年的“娘家”，北上发展。过去一年马德钟在内地发展不俗，传内地片商以无线的数倍酬劳邀他拍剧，令他十分心动。马德钟接受港媒访问时，对离巢不置可否，他说：“我不会放弃香港市场，但想有更大的市场，做演员当然希望有多点发展。”至于无线是否与他谈续约，他说：“正在谈，(双方)有共识。”
　　官方回应
　　曾醒明：集体逃亡？完全没有这样的事！
　　南都记者昨日就近日多单TVB旗下艺人离巢外闯的传闻，电话专访TVB外事部副总监曾醒明，他第一个反应是：“完全没有这样的事！TVB高层也没开什么紧急会议。”
　　他解释：“我最近也为此类报道与负责艺人合约问题的乐易玲小姐闲谈。她一笑置之，说：‘这些都是错误的报道。马德钟、黄宗泽肯定不会离开，他们的合约还有颇长时间，马德钟接的内地剧都是无线安排的；杨思琦、郭羡妮去年才刚刚续约，为期肯定不是一年半载。拿我的艺员来做新闻？如果真发生那样的事，我岂不要被炒？’艺员部很多同事也为这些传闻大感不满，觉得自己被摆上台。”至于最初引发这拨“逃亡传闻”的佘诗曼，曾醒明表示：“乐小姐说，她一定会签TVB，但签的模式如何，双方还未达成最后决定。她已漏口风可能转签部头约，但未最后敲定。”曾生表示，就算阿佘转签部头约，不会对无线有任何影响，“每个月都有人约满，每个月都有新人加入。林保怡、郭晋安过去也有段时间转签部头约，后来又重新签经理人约。TVB不会因为你签什么约就打包票你得视帝视后，邓萃雯、黎耀祥都是部头约，谁又能说他们不是TVB当红的艺人？最重要是有继续合作的空间，合作模式不重要。不可能有人永远是一姐一哥，新旧交替是很正常的事。”
　　记者观察
　　走一个阿佘，下个一姐就会被瞬间捧上来
　　无线小生花旦的“集体逃亡潮”，无疑是近期香港最具噱头的娱乐花边新闻。传闻言之凿凿，直指当家花旦佘诗曼去意已决，军心动摇的还包括下面大批一、二线花旦小生。不论这些传言最后兑现多少，媒体又如何七嘴八舌合力吹捧内地片酬待遇有几高、无线待遇有刻薄，甚至乎讨论无线艺员部会否溃于一旦……都是一纸自娱自乐的狂欢。其实南都记者多年观察分析，TVB这棵大树，历年培育栖息了无数大小星星，其间离巢鸟自然也不在少数，尽管剧集质量参差不齐、不少艺人的确活得很惨，但TVB从未因此空了“一姐、一哥”之位，旧人去新人来，莫论阿佘的演技是否炉火纯青，她今日能攀上“一姐”之位，也赖当年有另外一位一姐“拱手让出”。在无线娴熟的宣传、捧人策略之下，当家花旦、小生一眨眼就会被捧出。
　　来看看无线一姐的换代史吧：
　　2003年，陈慧珊离巢，宣萱升任一姐
　　2003年，在拍完《冲上云霄》之后，凭优雅知性形象成名的一姐陈慧珊决定离巢外闯，原因是“演了太多正面形象，想寻找新突破”。其后她闯入内地电视圈，拍过《黄飞鸿与十三姨》、《大冒险家》等，尝试做打女。这些剧集未能为她赚得更佳的口碑，仅算为她在内地的淘金之作。2006年，她结婚生子暂退出幕前，2009年重回TVB接拍《搜下留情》，但再与马德钟拍档，已被网友嫌“被肥师奶形象所累”，收视口碑一般。
　　当年陈慧珊走后，只剩资深花旦宣萱有经理人合约。无线开出优厚条件，为挽留她，不惜接受一年拍一剧，成功与她续约，宣萱坐正一姐之位。
　　2006年，宣萱签部头约，黎姿以约换位
　　数年后宣萱与TVB改签部头约，一姐地位拱手相让，但是丝毫未削弱她事业发展的上升势头。在无线13年的宣萱，2006年起跟无线终止经理人合约，只以部头约(约定每年为TVB拍多少集电视剧，而非经理人合约)，大举于内地淘金，但仍定时定量为无线拍摄剧集，曝光率未减，仍是收视王牌保证。但在无线的台庆颁奖礼中就再难见她露面，奖项早已被黎姿、佘诗曼、胡杏儿等新一批包薪合约花旦瓜分。
　　黎姿在2004年凭《金枝欲孽》的玉莹一角攀上视后之位，获奖后马上被证实与无线签约成为亲生女，其后无线对这位出炉一姐力捧，让她担纲《火舞黄沙》、《珠光宝气》等重头剧的女一号。
　　2008年，黎姿退出，佘诗曼接棒
　　2008年，在宣传完《珠光宝气》之后，黎姿含泪宣布全面退出娱乐圈，娱圈哗然。其后她嫁人生子，过着人人艳羡的豪门少奶奶生活。当时传媒问及乐易玲：“黎姿走后，谁是下一个当家花旦”，乐小姐脱口而出：“我们还有佘诗曼，蔡少芬也是啊！”但蔡少芬只签部头约，作品不多，堪称无线劳模的阿佘却一剧接一剧，一年无休拍足六七部，近年的《宫心计》、《公主嫁到》为她赢来前所未有的人气，虽然迫于民意，无线连续两年将视后之冕加诸邓萃雯，但论亲疏关系，佘诗曼已是板上钉钉的一姐。
　　2011年，传佘诗曼离巢，姐仔虎视眈眈
　　今年，如果用同一个问题、但稍加修改后问乐易玲：“佘诗曼若离巢，谁是下一个当家花旦”，答案会是什么呢？
　　相信在乐小姐的下任“无线一姐接班人”名单中，陈法拉、徐子珊、胡杏儿、杨怡等都会入选。陈法拉是接棒声望最高的花旦，连夺两届女配角奖的她，深得高层宠幸，演技水准也有目共睹，加上近年歌影视三栖，荣膺一姐的日子不会太远了。而其他“小花”中，也不乏像胡杏儿这样，自信声称“下一站，视后”的人。 □ 蔡丽怡

