陈法拉否认冷落乐易玲 自称夺视后机会不大
　　新浪娱乐讯 近日，陈法拉(微博)与杨洛婷为某腕表品牌中环新店担任开幕嘉宾。陈法拉对于近期的传闻的她与乐易玲的矛盾，以及自己成TVB新科视后热门，一一做出回应。
　　最近有传闻称陈法拉将获陈志云力捧夺视后宝座，而乐易玲有意捧陈茵来对抗陈法拉，对此陈法拉表示：“离颁奖礼仍有一段时间，这些都只是谣言。因为我完全没有这个感觉。”当被问到是否没信心夺视后时，她豪不讳言的说：“今年我只有一套剧，虽然收视不错，我也满意结局，但我觉得仍有进步空间。”她表示杨怡(微博)和胡杏儿(微博)都是视后热门，并称自己很期待新剧《万王之王》。
　　当谈到有报道指她冷落乐易玲时，陈法拉无奈地说：“我都想澄清，当时要坐一个多小时，一路摄影机都望着你。如果我向左看说我冷落，向右看说我无视，不看又说不理人，微笑对望又说虚假，我都不知望哪一方好了，真是没想过会被编出这么多故事。我跟乐小姐属上司下属关系，我没听过她有意捧陈茵来对抗我的说法，不知有多少成份是真的，不是谁说想捧谁就会得奖，是要看团体合作。我不分派，我现在很想做实力派，做到实力派后就更不存在这些问题。”TUNGSTAR/文并图

