《不速之约》抄遍全地球 与皮特主演影片最相似
　　新快报(微博)记者 梁燕芬
　　近两年来，TVB剧集屡被指抄袭，《谈情说案》、《读心神探》、《仁心解码》等等。而林峰(微博)和欧阳震华主演的《不速之约》刚刚播出几集，就被网友炮轰并指出各种抄袭。虽然监制潘嘉德(微博)坚称这套剧是百分百原创，绝对没抄人，但《不速之约》很多方面既像日本电影《死亡笔记》，又似好莱坞电影《第六感生死缘》、日本漫画《黑执事》、韩剧《49天》以及苗侨伟主演的电影《飞越十八层》，可谓抄遍欧美日韩甚至香港本地。其中创意和情节与布拉德·皮特主演的《第六感生死缘》最为相似。
　　《不速之约》刚播出预告片时，很多网友便表示，看到林峰版魔鬼出场总带着一个漂亮的红苹果，便第一时间想到《死亡笔记》里面的死神琉克以及《黑执事》中的塞巴斯蒂安——同样是爱吃苹果的黑色魔鬼，而且同样可以决定人的生死。之后随着剧集的播出，网友挑刺认为，《不速之约》不仅仅是林峰的造型和吃红苹果的爱好抄袭《死亡笔记》和《黑执事》，剧中某些情节和桥段更与《第六感生死缘》、《49天》以及《飞越十八层》相雷同，其中又与《第六感生死缘》最为相似，甚至戏中某些场景都让人觉得似曾相识。
　　1.《第六感生死缘》讲的是布拉德·皮特碰到了安东尼·霍普金斯：死神为了探究人类对他的恐惧与嫌恶，于是化作一位美男子到人间去探个究竟，并介入到新闻媒体大亨安东尼·霍普金斯的家里。而《不速之约》则是林峰找上了欧阳震华：欧阳震华遇到车祸后看见了魔鬼，魔鬼要将他带走，但是临死的他还有很大的心愿没完成，于是好心的魔鬼再给他完成心愿的机会，而自己则顺便到人间度度假，体验当凡人的生活。
　　2.《第六感生死缘》中体验凡间生活的魔鬼爱上了安东尼的女儿苏珊(克莱尔·弗兰妮饰演)，并发展出令人惊讶震撼的恋情。而《不速之约》的魔鬼林峰为了体验生活，也去追求欧阳震华的心上人杨怡(微博)，并发生恋情。连两个女主角的身份也雷同，都跟医学挂钩，一个是医生，一个是护士。
　　3.个别具体场景也类同，诸如魔鬼和人间快要死去的人行走在人群中的大街上，很友好、很亲密；魔鬼和女主角的爱情场景也相似：《不速之约》中林峰爱上杨怡，称要带她回地狱；而《第六感生死缘》中的布拉德·皮特爱上女主角之后，也想带女主角离开。
　　主创回应
　　●林峰：“布拉德·皮特是我的偶像！其实演死神都不外乎吃苹果和穿西装，你看剧就明白啦！拍医生剧个个都戴听筒啦，难道又是抄吗？”
　　●杨怡：“我有看过《第六感生死缘》，其实完全唔似，女主角是同死神拍拖，我是同魔鬼，所以唔同。(但一样有在医院谈情戏啊！)不要一场戏就说抄啦！每套剧都有男仔找女仔的啦！”
　　●监制潘嘉德：“这部剧是百分百原创！绝对没有抄人！”
　　顺便说说
　　第一集有穿帮
　　《不速之约》除了背负抄袭罪名外，更有细心观众发现刚播出的第一集便出现穿帮细节：欧阳震华在剧中驾驶的私家车在撞车时突然换了另一辆车。网友批TVB实在太不专业，“撞车时候的车不是一开始的那部，区别那么大，好歹也找个同型号的吧？！”

