陈志云涉贪案艺人作供 黎耀祥商业活动身价曝光
　　中新网7月8日电  据香港中通社报道，香港电视广播有限公司(无线电视)业务总经理陈志云等人涉贪污案件，7日传召艺人出庭作供。无线当红艺员黎耀祥在供词中披露他出席一个商场活动的收费，令这位“视帝”的身价曝光。
　　此案审讯已踏入第10天，控方在庭上读出艺员黎耀祥的书面供词，其中提及黎耀祥2009年参与在奥海城商场举行的除夕倒数活动。黎耀祥称，他一般的商场演出收费是4至5万港元，但这次商场活动的酬金为2万港元，这属“友情价”。
　　他说，在这次的倒数活动，无线综艺科与丛培昆分别有联络他，无线表明不会支付演出费，他认为酬金应由丛培昆的思潮公司支付，最后由他太太与丛培昆商讨演出酬金为2万元港币，与陈志云在当晚演出《志云饭局》。
　　根据此前证人供词，丛培昆是陈志云的助手，负责为陈志云接工作。黎耀祥强调这次的演出属自愿，没受人影响，亦没有人强迫他这样做。
　　此外，黎耀祥于2010年2月亦有出席同一商场举行的陈志云新书发布会，他供称当时“纯粹撑场”，并无收取出场费。不过，他忘记了这次是否由丛培昆邀请。但他说，在这段时间，他与丛培昆交往频密，形容对方有上进心，安排的演出十分妥当。
　　另外，控方开始在庭上读出佘诗曼等5名女艺人的供词，由于辩方表明不需要对她们进行盘问，所以她们不会在庭上作供或被盘问。
　　其中，女艺人杨思琦的供词称，她去年2月出席陈志云的新书发布会，目的是为了支持陈志云，并没有受到压力。不过，另一名女艺人佘诗曼的供词则说，在该次活动由于没有酬金，所以她不想出席，但因为是陈志云的关系，所以她不能推却。
　　52岁的陈志云与前助理丛培昆，以及无线电视前市场及营业拓展主管陈永孙，被控串谋诈骗及贪污等5项罪名。案件于今年6月21日开审，预计需审20天。
　　黎耀祥作供完毕后，在法院外受到记者追访。他回应说，陈志云是好人，希望他无事。

