香港一周收视排行：《真相》上升一位并列冠军
　　新浪娱乐讯 本周的香港电视台的各个节目的收视率几乎都没有太大变化，即使上周时跌幅很明显的周六的节目，在本周时也不过是最高2点的回升。而因为《变身男女ChokChok Chok》的下跌1点，使得与《真相》并列冠军；《团圆》、《为食总动员》等节目的收视率不变，《2011香港先生选举》则比上一周同一时间段高出2点。
　　香港电视收视率排行榜(2011年7月11日-7月17日)
　　排名    电视节目                 收视率    电视台    类别
　　1    《变身男女Chok Chok Chok》    29    翡翠台    综艺节目
　　1    《真相》                      29    翡翠台    电视剧
　　3    《团圆》                      27    翡翠台    电视剧
　　3    《为食总司令》                26    翡翠台    综艺节目
　　5    《谁家灶头无烟火》            25    翡翠台    综艺节目
　　6    《星期日档案》                21    翡翠台    电视剧
　　7    《东张西望》                  20    翡翠台    综艺节目
　　7    《吹水同乡会》                20    翡翠台    综艺节目
　　7    《2011香港先生选举》          20    翡翠台    综艺节目
　　10   《香港演义》                  18    翡翠台    综艺节目
　　《变身男女Chok Chok Chok》与《真相》并列冠军
　　开播最初两周的《变身男女ChokChok Chok》都是取得不俗成绩(特别是相比于此前的节目《华丽明星赛》的最初几周时)而取得收视冠军，不过第三周时已经下跌了1点，变成与《真相》并列冠军。
　　第三集的《变身男女ChokChok Chok》由郑丹瑞、詹瑞文(微博)、薛家燕(微博)、张达明等担任嘉宾，很明显主打的是幽默，但这些嘉宾的主要粉丝群体显然不如上一周时的周秀娜、胡杏儿、陈敏之(微博)等般面向于年轻一代，而收视率下跌1点。
　　本周的《真相》则以酒吧伤人案、蛇心慈母案及连环爆炸案三个案件为背景，其中第二个蛇心慈母案又是从第11集贯穿到第16集，可以说是本剧开播以来最为复杂的一个案情，虽然不像上一周时播出的“强奸案”般吸引大众的眼球，但这周里起码做到了扣人心弦，让人不断的追看。于是，《真相》在本周的收视率平均29点，但最高时刻为33点，比上一周的最高时刻32点还要略高。
　　《2011香港先生选举》收到多宗投诉
　　早在六十年代末的《声宝之夜》时无线就已经开展了选秀节目，随后的选“香港小姐”再到选“香港先生”，一边是引起广大电视机前观众群体的追看，另一边则是也遭遇了不少的投诉——本周播出的《2011香港选举》便是一个典型。
　　周六晚上八点半播出的《2011香港选举》，相比上一周的同一时间段节目的收视率高出2点，最高时刻则为21点；但无线也因为这期节目接到了22宗投诉，包括投诉担任女嘉宾的高海宁(微博)、吕慧仪(微博)的穿着打扮过于性感而不但抢尽了风头，甚至被投诉有教坏年轻人的嫌疑，而泳裤环节的让女嘉宾及观众的尖叫，也被投诉有侮辱男性的嫌疑……
　　前几年时自认“无线孤儿”的文化评论者林奕华(微博)(他也是无线电视台出身)，就认为香港无线电视台的“选美男/香港先生”是“‘女人欲望男人’的宗旨被盖章确认之后，竞选的环节项目的设计便毋须欲盖弥彰、顾左右而言他。毕竟，这些年经历了美国电视剧《欲望都市》和韩国师奶杀手连番袭港的洗礼，‘选美男’在没有理由不可以由女人当家作主，而观众们——男的女的都好——也不应该只能看见美其名生鬼和抵死的小男人司仪们，继续以寻别人的开心来转移焦点：为什么自己做不成女人的欲望投射对象？”
　　如今，依然那么多的观众追看这节目，又接到如此多宗的投诉，是否也带有林奕华所指的观众心理呢？
　　(阿木)

