陈志云反指被丛培昆利用 案件定于9月裁决(图)
　　信息时报讯 陈志云等三人涉贪案，昨日完成结案陈词，案件押后至9月2日作出裁决。陈志云代表律师在结案陈词时并没有反驳对自己不利的证人口供，反指自己被丛培昆公司思潮利用敛财。虽然陈志云方面把矛头指向自己，但丛培昆昨日通过代表律师王正宇辩护时，仍为陈志云开脱，表示陈志云是他旗下的艺人，演出前无须向无线申请，更称陈志云做事并非神秘，不会因为区区的11.2万元而犯法。
　　陈志云自称也是受害者
　　陈志云涉贪案审理以来，陈志云和助手丛培昆在庭上不时交头接耳，前日，没有自辩的陈志云透过代表律师谢华渊首度详述辩护理由时，竟直言由丛培昆任董事的思潮出版社自作主张并利用陈敛财，在陈不知情下将新书发布会改头换面，成为赞助商的宣传机会。
　　前日谢华渊在陈词时开宗明义，纵使控方从出入境记录等证据，证明陈丛二人关系密切，也只属环境证据，不代表陈必定知道丛的所作所为。例如丛的公司曾否收过奥海城16万元作为陈和黎耀祥的演出报酬，便不得而知。对于控方认为陈有责任披露外聘工作收入，谢表示重点在于陈“知多少”，“如果他不知，怎么披露？”谢指控方无法证明陈知道思潮与赞助商之间的协议，亦不知新书发布会30万元赞助费与邀请艺人有关，故陈出席活动并非为履行合约。谢更强调：“陈先生不但没有串谋诈骗，他自己才是其中一位受害者。”
　　丛培昆指李宝安“马后炮”
　　丛培昆代表律师王正宇说，众所周知，丛培昆是陈志云的经纪人兼助手，陈志云只是为了慈善，在奥海城举行新书发布会，并邀请艺员朋友撑场，而思潮的角色只是联络奥海城和赞助商，不明为何会变成串谋诈骗5名女艺人。他又多次强调，陈志云与无线的合约是行政人员，只是以名人身份主持奥海城的“名人饭局”，并非无线电视业务总经理的职责，并反问陈志云外出吃饭是否要获得无线的批准。王正宇又反驳，集团总经理李宝安指陈志云不能接受外聘工作的说法，强调这只是李的个人理解，更形容他的口供“马后炮”和前后矛盾。他表示丛培昆付款给陈志云，只是经纪人付钱予旗下艺人，不能单凭两人的密切关系，就断定为贿赂，力证丛培昆没有跟陈志云和陈永孙串谋诈骗，而陈志云也不知道思潮与赞助商的合约内容，因此不可能有串谋的意念，也不能构成串谋诈骗。

