TVB陈志云贪污案全部罪名被推翻 开审前已复职
　　新浪财经9月2日上午消息 香港无线电视(微博)总经理陈志云及其爱将丛培昆、前无线主管陈永孙去年被廉政公署拘捕，随后被控串谋欺诈、行贿等共5项罪名，今日被裁定全部不成立。法官表示三人经手的活动并无欺诈TVB，更称陈永孙是“忠诚的员工”。
　　此前被外界预测将难逃数年刑责的陈志云，经过多名无线电视高层及艺员出庭聆讯后，案件有了峰回路转的发展。经调查，整个案件涉及三个无线电视的活动，包括2009年“翡翠歌星贺台庆”、陈志云新书《志云14.2-首选》推介会及“奥海城全城狂欢迈向2010”。
　　其中2009年“翡翠歌星贺台庆”在面临停办危机时，被告之一陈永孙在陈志云推介下，促成丛培昆的思潮广告公司负责节目的物流工作，丛培昆由此获得数十万港元收入。但事件引起TVB高层关注，对三人展开调查，并最终向廉政公署举报。另外两个活动，则涉及陈志云私下接工作并获取酬劳，以及要求艺人免费出席活动，被认为损害TVB的利益。
　　此前三名被告陈志云(52岁)、其爱将丛培昆(29岁)，以及陈永孙(64岁)，分别面对串谋收受利益、行贿、串谋欺诈共5项罪名，各罪名的最高刑罚为监禁7年。
　　主审法官潘兆童今天上午在判决中表示，陈志云及丛培昆涉嫌串谋使代理人接受利益等三项罪名不成立。TVB前营业及拓展部主管陈永孙，及丛培昆被控在2009年“翡翠歌星贺台庆”中，串谋诈骗TVB的罪名也不成立。
　　关于陈志云和丛培昆的欺诈罪，法官指出，陈志云出席“奥海城全城狂欢迈向2010”，是以名人或艺人身份做兼职，并非以TVB高层身份出席，而奥海城也清楚向TVB支付的130万港元只是制作费，不包括陈志云的演出费。
　　法官还表示，陈志云在活动中演出，并没有对TVB不利，由于陈志云不是合约艺人，TVB无权抽取佣金。至于陈志云是否收费，以及收取多少费用，同样与TVB无关。
　　关于2009年“翡翠歌星贺台庆”节目，法官则认为丛培昆一直在帮助协调，提供多项服务，陈永孙则是“真诚地相信”，应该向丛培昆的思潮公司付出报酬，因此认为这些合约并非虚假合约。
　　至于TVB艺员免费出席活动，法官认为TVB公司自身并没有明确指引和政策。既然如此，陈志云及丛培昆邀请艺员免费“撑场”也不需要向无线隐瞒，因而不存在贪污情况。
　　陈志云去年3月11日被廉署拘捕，并立刻被TVB停职，他关于此案“真的假不了”的表述引起外界热烈讨论。陈志云各方面工作停摆近一年后，临近案件开审，却突然获得TVB副主席“六婶”方逸华批准复职，参与节目制作。临近宣判前，佘诗曼(微博)、王喜(微博)等TVB多名艺人均公开表示希望他平安无事，获得公平判决。(彭琳 发自香港)

