欧阳震华称今年视帝是自己 只差陈志云那一票
　　新浪娱乐讯 北京时间9月11日消息，据香港媒体报道，欧阳震华(Bobby)出席剧集宣传活动，提及台庆“视帝”奖项，欧阳震华笑言今年应该会是他，还指只欠“陈生(陈志云)”一票。
　　欧阳震华、杨怡(微博)、林峰、黄智雯、马赛等昨天(9月10日)出席新剧《不速之约》宣传活动，对承接高收视剧集，剧中演员坦言不感压力。欧阳震华说：“应该会有。他们的势头很利害，所以林峰连电影都不拍赶回来，我对这部剧有信心。”提及“视帝”奖项时，起初欧阳震华笑言：“对这部戏有很大期望，今年视帝应该是我，只差陈生(陈志云)那一票。”
　　反串嫦娥应节
　　时近中秋，欧阳震华等演员在现场玩扮嫦娥来应节，其中欧阳震华扮演得最惹笑，监制评分时也指他最像女人，气得欧阳震华说：“你搞到我这样，我还要打进内地?场的。”
　　杨怡今年算“多产”女艺员，一共拍了四部剧，谈及陈法拉(微博)“视后”呼声暂时最高。杨怡说：“陈法拉好呀。奖项信心我一定有，不过认识我的人都知道我不会太着重，当然我会很努力去争取。”
　　至于林峰坦言不会感压力：“接高收视剧都好，可以有带动作用，不过听反应谢天华、黄宗泽(微博)的演出都很出色。(有没有信心争夺’视帝‘？)希望一起进入五强，我不要赢呀，大家一起角逐就OK了。无所谓，我正在考虑当天穿什么衣服。”(颖颖)

