台军斥资拍偶像剧 男女主角名气形象要求多(图)
　　中新网7月6日电 据台湾《联合报》报道，台军斥资3000万(新台币，下同)，筹拍“台军偶像剧”，由三立电视台得标；原本制作单位应于3月底提出演员名单，7月开始播出，但至今没有动静。台军方坦承，目前男女主角人选都还没确定。
　　台湾军方发言人罗绍和少将表示，台军方与三立电视台合作的偶像剧，剧本已接近定稿，并已就剧情内容需要，到军中相关单位完成取景。目前剧组已开始制作服装、道具及演员试镜，至于男女主角部分，三立电视台正审慎试镜选角。
　　在成本方面，20小时的剧集，台军投资3000万元，三立投资1500万元，约为目前一般偶像剧制作成本的两倍。至于台军出动人员装备支持，还不计在内。
　　报道称，由于台军在合约中要求，主要演员必须形象端正，避免负面新闻，有媒体猜测，明道、阮经天等规避兵役的男星应无法获选。而最近又传男主角从宥胜、杨一展到林佑威档期都有问题，三立则表示，男女主角人选向台军项目报告后，将另行公布。
　　台军官员坦承，制作单位“相当慎重”，至今未提主要演员名单，拍摄作业处于停顿状态，包括应由军方派员的第二男女主角，已提交候选名单给制作单位，也还没有圈选。目前唯一进度，是利用“三军五校”毕业典礼，先拍摄一些“大场面”。

