王维基欲挖角无线三生三旦 杨怡称看到开价心动
　　新浪娱乐讯 北京时间9月28日消息，据香港东方日报报道，无线挖角潮愈演愈烈，以王维基(微博)为首的城?电讯昨天狂发“挖角短讯”给无线上百名台前幕后，更以银弹锁定三生三旦包括林保怡(微博)、马浚伟(微博)、郑嘉颖(微博)、胡杏儿(微博)、杨怡(微博)及曾是无线花旦的廖碧儿(微博)为目标，务求网罗无线重臣，将无线连根拔起。
　　廖碧儿传已动笔
　　据知，王维基已锁定吸金力特强的三生三旦为目标人物，包括“亚洲视帝”林保怡、“收视福将”马浚伟、“靓仔视帝”郑嘉颖、“多产花旦”杨怡、“视后大热”胡杏儿及“志云叛将”廖碧儿，连正获制作资源部总监乐易玲力挽的马德钟(微博)也在“收购”之列。王维基助理昨天透过电话访问承认公司已广发短讯给幕前幕后，而且反应不俗，但拒绝透露人数，王先生稍后更会亲自接见部分“有心人”。
　　“挖讯”昨天在无线疯传，不少小生花旦坦承曾收到短讯及电话，包括陈豪、黄宗泽(微博)、胡杏儿、杨怡、钟嘉欣(微博)、高海宁(微博)等，其中杨怡更扬言动了心。她在查小欣节目中不避嫌表示“见钱开眼”：“一个电话当认识个朋友?，向钱看都有心动。(开价？)不会识，想多大就开多大！”但随即澄清与无线还有多年合约：“毕竟我是艺员训练班出身，懂得饮水思源。”
　　至于胡杏儿透露“挖call”由王维基亲自致电给她，虽感愕然，但也开心获赏识，不过并没有转工念头：“怎么说也是TVB养大我，要饮水思源！就算再多钱，但我会尊重合约精神。”对于有指拍档郑嘉颖获加薪16倍，胡杏儿笑称要对方天天请客，但因思乡病而不能长期驻内地工作，并强调自己人工不错。而廖碧儿则对获“钦点”感开心：“那就是对我的表现有信心！”但盛传她已动笔。
　　钟嘉欣高海宁誓守无线
　　除了一线小生花旦外，王维基更有意斟洽不少上位艺人过档，其中钟嘉欣表示曾收挖角短信，但没有回复，问到如果王维基出钱“赎身”会不会离巢？她直言满意目前薪酬，不想因琐事影响工作。高海宁则对自己获“宠幸”感到惊讶：“我没回复任何事，也没想过转工！”又笑指自己人工不俗，加上公司照顾有加，所以誓留守无线抗外敌。(苗菲)

