香港一周收视排行：《真相》蝉联冠军(图)
　　新浪娱乐讯 倒数第二周的《真相》，香港收视率保持着上周水平，而蝉联冠军；而综艺节目《变身男女Chok Chok Chok》则下跌至28点，是开播以来的最低成绩；大结局的《团圆》继续的保持着27点的收视率，即使放在其开播以来的数周看也不算突出，平平淡淡的落幕；而《为食总动员》、《吹水同乡会》等不同程度下跌。
　　表1：香港电视收视率排行榜(2011年7月18日-7月24日)
　　排名    电视节目        收视率    电视台    类别
　　1    《真相》             29    翡翠台    电视剧
　　2    《变身男女》         28    翡翠台    综艺节目
　　3    《团圆》             27    翡翠台    电视剧
　　4    《为食总司令》       24    翡翠台    综艺节目
　　4    《谁家灶头无烟火》   24    翡翠台    电视剧
　　6    《东张西望》         20    翡翠台    电视剧
　　7    《星期日档案》       19    翡翠台    综艺节目
　　7    《吹水同乡会》       17    翡翠台    综艺节目
　　7    《大厨出马》         17    翡翠台    综艺节目
　　10    《功夫新星》        17    翡翠台    综艺节目
　　电视剧：《真相》蝉联，《团圆》落幕
　　七月份以来的香港TVB节目，如果说周日晚上是《变身男女Chok Chok Chok》的话题性强、观众众多，那么，周一至周五晚上时，不少电视机前的观众则追看话题性之作《真相》——其延续了上一部律师题材剧《怒火街头》的成功元素，并强化了主要人物身上的中产阶级性(毕竟在香港，已经很多人步入了中产阶级，而中产梦，或者说进一步的中产梦，依然是大众平日的心理向往)，如黄浩然扮演的律师，便是家境不俗的富家子，这使得该剧在延续话题性的同时，无形中契合了大众心理的中产梦。
　　以本周《真相》的收视状况来看，平均29点，最高31点，预计在最后一周时平均收视率将会达到30点。
　　而另一部收视率最高时段也为31点的是《团圆》。本剧是家庭伦理题材的作品，这类作品在TVB剧里屡见不鲜，而《团圆》自开播以后也几乎都是维持着不高不低的26点左右的收视率，只不过上周时因为是大结局，平均收视率达到了27点，最高时刻则31点。
　　综艺节目：《变身男女Chok Chok Chok》略跌，《功夫新星》开局平淡
　　本周播出的综艺娱乐性节目《变身男女Chok Chok Chok》已经是第四回，邀请的是苏民峰、李思捷(微博)、傅颖、林子善(微博)、洪天明(微博)及贾晓晨(微博)担任嘉宾，这阵容即使相比上一周时都要缺少话题性或娱乐性，更何况相比于最初两期。而收视率比起上周的29点再度下跌，目前是28点而排名第二。
　　同期播出的综艺节目也有不同程度的下跌，如《为食总动员》下跌至24，而《吹水同乡会》与《大厨出马》都下跌至17点。
　　至于最新播出的功夫选秀节目(TVB在宣传语里便直言“中国功夫历史源远流长，于中华民族文化中占有重要地位……希望藉此发掘出有潜力的功夫新星，力掀新一轮席卷全球的功夫狂热”)，虽然有功夫作为卖点，惠英红(微博)、杜宇航(微博)等担任评委，但这显然已经难像三十年前般热火，毕竟功夫的危险性更大且发展空间已经不如六十到九十年代时，其首集收视率只有17点，还有待以拳脚打出一番新天地。
　　(阿木)

