台湾收视排行：《醉后决定爱上你》夺亚军(图)
　　新浪娱乐讯 这一周的台湾电影市场在好莱坞高概念影片《变形金刚3》的带动下非常火热，也让不少平时守在电视机前看电视的观众走进了影院，于是《夜市人生》、《家和万事兴》、《新兵日记之特战英雄》等电视剧的收视率都有较大幅度的下跌，倒是偶像剧《醉后决定爱上你》回升了不少，在排行榜中升至亚军，而《美乐加油》也略微上涨。
　　表1：台湾八点档与偶像剧收视率排行(2011年7月4日-7月10日)
　　名次 电视剧             电视台 收视率 备注
　　1 《夜市人生》           民视   5.71 八点档
　　2 《醉后决定爱上你》     台视   4.82 偶像剧
　　3 《家和万事兴》         三立   4.46 八点档
　　4 《新兵日记之特战英雄》 民视   4.27 偶像剧
　　5 《美乐加油》           中视   1.97 偶像剧
　　6 《我的完美男人》       台视   1.71 偶像剧
　　7 《刁蛮俏御医》         中视   1.62 八点档
　　8 《旋风管家》           民视   1.29 偶像剧
　　9 《艋?耀辉》           华视   1.04 八点档
　　10 《姊妹》              台视   1.03 八点档
　　注：八点档收视率统计于周一至周五；而偶像剧统计于周五或周日晚十点至第二天凌晨。
　　电影市场对电视收视率产生影响
　　电视业的发展对于电影市场的影响，早在五六十年代的好莱坞时已经被证明，尽管这两者并非是同样的艺术形式，但毕竟相互之间有不少的共同观众。就像早有研究者指出的，电视业的发展使得好莱坞电影的市场状况在五六十年代时陷入低谷，而七十年代开始兴起的“暑假档大片”(如《大白鲨》)则将部分观众拉回了大银幕。
　　如今的状况也有所类似，即好莱坞高概念影片《变形金刚3》的强势上映下吸引了广大的观众走进影院，其中包括了不少平时晚上在家里看电视的观众，这使得本周的台湾电视收视率相比上一周时整体下跌不少，毕竟，《变形金刚3》上映十二天已经取得了约4.5亿新台币的票房，也就是说有约180万台湾观众观看了本片。而目前每天还有约12万观众进场观看，其中不乏平时的电视观众。
　　电视与电影，被视为是姊妹般的影像艺术，观众也难免此消彼长。
　　《醉后决定爱上你》升至亚军，《夜市人生》跌至5.71
　　电影观众的急剧增涨使得电视观众有所减少，尤其是对八点档作品的冲击比较大，因为不少观众观看电影是在晚上七点到九点半之间。而与上周时的收视率相比，很明显的，几乎八点档作品的收视率都处于下跌的状态，如《夜市人生》由5.82跌至5.71，《家和万事兴》则由5.02跌至4.46，《姊妹》、《艋?耀辉》也有不同幅度的下跌，只有古装喜剧剧《刁蛮俏御医》略为上涨，由1.53涨至1.62。
　　同样的，周五晚上十点后播出的偶像剧的收视率下跌也比较明显，《新兵日记之特战英雄》便是在口碑差、电影观众分流明显的情况下由4.62跌至4.27，被周日晚上十点后播出的《醉后决定爱上你》远远的甩开；《我的完美男人》则是由1.79跌至1.71，相对幅度比较小。
　　周日晚上十点后播出的青春偶像剧所受到的影响不像周五那么大(对于很多上班族来说，周六不需要上班而可以周五晚上看深夜的电影)，甚至两部主要的偶像剧《醉后决定爱上你》及《美乐加油》都是处于收视率上涨的状态——前者随着结局篇的渐近而取得了4.82的好成绩(其最高分段收视率则高达5.76，这也是本剧自开播以来的最高收视率)，而后者的1.97有望冲击2.0，倒是华视的《飞行少年》有点惨，收视率仅有0.18。
　　(阿木)

