“城嫂”熊黛林首登荧屏 拜金女摇摆抉择钱与爱
　　由“城嫂”熊黛林和吴建豪主演的台湾偶像剧《拜金女王》虽然6月17日首播收视不尽如人意，但在随后的两集中渐入佳境，越来越多的观众形成追看风潮。该剧一大看点在于男女主角的新鲜搭配，由于两人都超过30岁，有网友因此称：“偶像剧的组合越来越老了。”另一个看点是，作为自己的首部电视剧作品，熊黛林对拜金的本质演绎比较到位，获得好评。
　　剧情抢鲜看
　　长相甜美、身材姣好的林楚曼是一个拜金女模特，为钱不惜让中年富商包养，在巴黎走秀时遇上音乐学院的男学生蔡家豪，她误认为其为金龟婿，并假装爱上他，上演了一夜情。之后，当林楚曼发现蔡家豪其实只是个家中在卖菜的穷小子时，立即二话不说离开他。此时，家豪却已深陷爱河无法自拔，究竟爱情会再次找上他们吗？“拜金女王”如何处理物质和感情的关系？
　　爱钱不等于没真爱 拜金论惹争议
　　“宁可在宝马车里哭，也不想在自行车后座上笑。”这句红极一时的网络名言正式跳入了荧屏。实际上，从已经播出的剧集来看，《拜金女王》并无更多特别之处：一贯的奢华和俊男靓女。它唯一饱受争议的地方就是，将“拜金”这个一度被主流价值观摒弃的品格加在了女主角林楚曼身上，这是从古至今提倡“纯爱”的偶像剧所没有涉及过的。
　　戏中，名模林楚曼想方设法钓金龟，但遇上的真爱——音乐才子蔡家豪却是一个穷小子，她被迫在金钱与爱情之间做出抉择，带出全剧主题：爱钱并不等于没有真爱。不过，在故事的开头，编剧给了林楚曼一个充分的拜金理由：她从小在孤儿院长大，自然对生活缺乏各种安全感，向往富足和稳定。然而，很多“不能接受”的观众因此换台，“整部剧看上去不太适合正在建立人生观、价值观的学生群体观看”，因此导致首播收视不佳。
　　更有意思的是，剧中的富商“王董”操着浓浓的山东方言，极尽炫富之能事，因此有山东籍的网友向编剧“较真”：“这有点污蔑吧，就不能让他说正常的普通话，不交代他的地域？”
　　熊黛林演技不逊身材 网友大赞
　　《拜金女王》由与柴智屏齐名的偶像剧“教母”陈玉珊倾情打造，为了突出画面的质感与奢华，全剧耗资1.2亿元台币(约2697.6万元人民币)拍摄，还请来《欲望城市》系列的造型师、《花边教主》的美术总监，外景地都选在了法国巴黎，观众可从中一览浪漫之都的美景。而围绕“拜金”，该剧更是变成了时装秀，女主角熊黛林剧中服装近150套，价值15万元的钻戒、迪奥限量版手袋等配饰也时常出现，其好身材展露无遗。
　　除此之外，作为自己的首部电视剧作品，熊黛林自然使出了浑身解数。虽然普通话略显生涩，但她一改在电影《叶问》中温婉贤惠的形象，把“拜金女”林楚曼演绎得淋漓尽致，炫耀与好胜时表情夸张到位，而恋爱时的她又不失活泼俏皮。该剧开拍初期到上映前，外界倍加质疑熊黛林的演技。但播出后，网友对熊黛林一片好评，除了美丽的外表，其自然、讨喜的演技尤其受到瞩目，“明明角色的个性很可恶，但熊黛林的演出就是没办法让人讨厌她。”还有网友称：“林楚曼很适合她，没想到她还是有一定实力的。”
　　不过，她的台词“没有爱情，生活只是会平淡；但没有面包，你就会活不下去”引起了观众的大讨论，“林楚曼的形象很具典型性，但是她真实、可爱，懂得用手段让自己生活有依靠，让自己过得更好”、“我还是相信真爱可以战胜一切困难”。
　　网友评弹
　　偶像派主角全奔四了
　　据悉，该剧原定男女主角分别是言承旭和舒淇，但最终由吴建豪和熊黛林组成搭档，前者33岁，后者31岁，而主演之一陈晓东也有34岁，三人组合将近100岁，网友认为他们显得老了点。同时，虽然事实上男主角比女主角年龄大，仍有观众感觉“像是大嫂在带小弟一样”。吴建豪甚至说：“熊黛林女王范十足，好多次我对吻戏都吃不消。”
　　去年的《泡沫之夏》则是大S、黄晓明、何润东的搭档，加起来则超过100岁，但也同样火爆。剧评人分析道，现在校园偶像剧越来越少，导演试图留给人更深更现实的思考，就需要更多有经验的演员来演绎，从这个角度来看，偶像剧组合越来越老是可以理解的。
　　剧中一段戏就是体现：林楚曼被富商抛弃后，恰好租住在蔡家豪的隔壁。不期而遇的他们第一次用自己的真实身份进行长篇对话，林楚曼宣扬她的拜金理论，蔡家豪对她爱恨交加。不欢而散之后，看到林楚曼连床被子都没有，蔡家豪忍不住在半夜里悄悄拿被子盖在她的身上。网友表示，“这种表演分寸还真不是一般刚出道的演员就能把握的。”

