香港收视排行：《紫禁惊雷》爆发《潜行》引议
　　TVB的两大剧集在本周时都有较好的表现，尤其是大结局篇的《紫禁惊雷》，尽管最后一集时长达两个半小时，但当晚取得了33点收视率，最高时刻则达40点(约256万观众人数)，即使整周的平均收视也有31点，与《潜行狙击》联手夺冠。而《变身男女Chok Chok Chok》在本周时也涨至30点。
　　表1：香港电视收视率排行榜(2011年8月22日-8月28日)
　　排名    电视节目                收视率    电视台    类别
　　1    《潜行狙击》                  31    翡翠台    电视剧
　　1    《紫禁惊雷》                  31    翡翠台    电视剧
　　3    《变身男女Chok Chok Chok》    30    翡翠台    综艺节目
　　4    《为食总司令》                25    翡翠台    综艺节目
　　4    《谁家灶头无烟火》            25    翡翠台    电视剧
　　6    《千奇百趣省港澳》            23    翡翠台    综艺节目
　　7    《东张西望》                  21    翡翠台    综艺节目
　　8    《星期日档案》                20    翡翠台    综合节目
　　9    《大厨出马》                  19    翡翠台    综艺节目
　　10   《香港演义》                  18    翡翠台    综艺节目
　　《紫禁惊雷》大结局大爆发  刷新本年度最高收视记录
　　日前有一位为情所困的女生在网络上发帖寻求安慰，于是有网友以TVB的常见台词给予了回复，“发生这种事，大家都不想的。感情的事呢，是不能强求的。所谓吉人自有天相，做人最要紧的就是开心。饿不饿，我给你煮碗面……”而更意想不到的是，这个本来是将TVB中的常用台词集合在一起的安慰话引出了“TVB体”，安慰减肥失败者、网络编辑等都层出不穷，成为了一时网络热点话题。而这起事件的背后，则是隐藏着TVB电视剧创作的一再重复。
　　而与重复对比的是，推陈出新，但TVB也不时的陷入为了“推陈出新而推陈出新”的口水仗中，如这部最新的《紫禁惊雷》，大结局时主要角色的性格转变、命运结局发生的很突然甚至是让人很意外的逆转，遭到了不少网友的诟病(毕竟以剧中裕亲王的个性、身份，会临危不惧镇定自若的面对失败)，当然也有网友认为是出乎意料而在网络上引发争议声……
　　争议归争议，如果单就收视率来看，《紫禁惊雷》不但创下了本剧开播以来的最好成绩，且大结局时的最高收视40点，也是今年来的最好成绩，远胜于《鱼跃在花见》、《点解阿Sir系阿Sir》的最高38点，及《真相》、《怒火街头》的最高35点。
　　《潜行狙击》引争议  电影版将续前缘
　　虽然距离《潜行狙击》的大结局还有约十天，但本剧的关注度很大，并在日前曝光了大结局(包括Jodie、Paris及跛Co三人的命运)。不过，本剧的监制庄伟健也表示最终结局还未剪辑，曝光的并非全部故事，可能会因为观众的反响而略作修改(庄伟健还提到了刘松仁(微博)扮演的角色的身份变化)……
　　更重要的是，类似于两年前以《Laughing Gor之变节》讲述梁笑棠当卧底之前的故事，《潜行狙击》的电影版也已经提上了日程，而电影版的重点之一便是揭示Jodie命运背后的悬疑故事——坦白说，当年的《Laughing Gor之变节》整体上是一部就热点话题人物而创作的赶工之作，希望这部《潜行狙击》的电影版能够有更好的故事更好的剧本。
　　而收视率方面，《潜行狙击》上涨了1点，与《紫禁惊雷》并列冠军，而最高收视时刻为33点，远低于《紫禁惊雷》的最高时刻。
　　此外，综艺节目《变身男女Chok Chok Chok》也涨至30点，而《为食总动员》、《星期日档案》的收视率也略有上涨。
　　(阿木)

