王喜约满临别无线 拍外景揶揄乐易玲(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月6日消息，据香港媒体报道，陈志云昨天(9月5日)正式返回无线复工，当天也是王喜(微博)在无线最后一天的工作。王喜在无线多年与乐易玲积下不少恩怨，昨天(9月5日)他在拍外景即透过微博揶揄乐易玲“假惺惺”。
　　王喜一直对无线业务总经理陈志云不离不弃，被指与制作资源部总监乐易玲“对着干”，因而招致不能续约无线的恶果。王喜昨天(9月5日)在无线最后一天的工作，与港姐张秀文(微博) 前往苏屋?为节目《香港演义》拍外景。
　　不要再逼她撒谎
　　即将没有合约的王喜，在拍摄时去茶餐厅吃早餐，与工作人员和街坊聊天，问最后一天在无线开工的心情如何时，他说：“轻轻松松。(完全轻松了吗？)是啊。(无线有没有新工作找你？)暂时没有。”有指陈志云脱罪后，乐易玲立刻改了语气指“有适合工作”就会找他演出，王喜听了之后哈哈大笑，并揶揄说：“好呀。我等她的电话。还有呀，大家不要叫她乐小姐，应该叫陈太，她已经生了两个孩子，不要把她称呼得像没嫁似的。”
　　陈志云无罪释放，问王喜会否与他吃饭庆祝？王喜说：“等电话，不需要刻意庆祝。”他透露完成无线的工作后会前往北京拍剧，有空的时候才回香港。问陈志云脱罪是否可以令他安心工作？他说：“好像我可以安心上路似的，心情差不多吧。”
　　另一方面王喜利用微博继续揶揄乐易玲，叫大家不要再逼乐易玲撒谎。他写道：“大家都知道自己是陈生(陈志云)的朋友，日后如果自己在无线有好发展，陈志云便会被骂偏私、公器私用。若发展不好，陈志云就会被骂忘恩负义。”
　　王喜指老练的乐易玲“有适合的工作便找他”言论是相当精准，王喜说：“我离约满还不够一个月，还要一直等吗？”
　　“不是我一个人的决定”
　　对于王喜言论，乐易玲表示不想回应，以免造成像展开骂战似的，但为了实质的情况，她澄清说：“无线有自己的制度，每个艺人的合约、续约与否，不是我一个人的决定。每个艺人的合约情况，从加人工、以及出外演出，都要由制作部总监级开会商讨，不是一个人或陈志云可以决定一切。”
　　乐易玲还指王喜“想太多了”，她继续说：“艺员部是会把艺人的情况都说出来，如果有艺人工作量不够，会建议用多些，如果有人不停地接到工作，会争取让他可以休息，这方面我不需要说谎，我觉得王喜想太多了。”她坦言把王喜的这个例子拿出来讨论：“最终得出的结果是将来有适合的工作就会找他。”
　　对于被王喜称呼“陈太”，乐易玲说：“无所谓，一个称呼而已。很多人都是这样叫我的。”(颖颖)

