亚视誓甩韩剧台花名 力推自制综艺节目(图)
　　酷热警报    
　　●亚视8月革新，推出一些列自制节目。
　　●南都鉴定：希望节目不要一味克隆内地节目，创新才是硬道理。
　　南都讯 记者蔡丽怡 在不少香港市民心中，亚视(ATV )好像不是一个香港电视台，周一至周五晚黄金时段，它被大量韩剧充斥，以至近年多了一个“韩剧台”的花名。如今，亚视誓要甩掉这顶帽子，做真正的香港人电视台。前日，亚视制作部高层叶家宝率领一众金牌监制冯永泉、谢松轩、袁荣昌等亲临广州，宣传亚视即将推出的一系列自制节目《香港有饭开》、《每日一歌》、《挞着》和《亚洲星光大道4跳舞吧》，叶家宝放言：“亚视8月将起革命，争取年底前拉近与无线的收视距离。”
　　叶家宝表示近年一直有观众投诉亚视自制节目不多、与本土观众互动太少，“所以我们决定从8月中开始，精做晚间黄金6小时，将两线档韩剧缩减为一档剧，多投放自制节目。”据悉，从18：00-24：00，亚视只保留一小时的剧集时间，其他均由亚视较擅长和卖座的综艺、饮食、资讯节目占据。8月15日起主打的《香港有饭开》，由何守信率领亚视小生花旦担纲主持，透过“食”去看香港民生。节目中既有将“黑心”食品送去化验室验身的“食物测试”环节，又有派主持人做敢死队，一周连吃七天的速食面、港式奶茶、炸鸡的“真人测试”环节，亲身体验不健康饮食带来的身体变化，还有大量与食相关的讽刺时弊话题。
　　TVB与四大唱片公司的死结一直未解开，亚视也得以和“四大”歌手合作。每日23：40推出《每日一歌》节目，访问当下最H eat流行曲的主唱、监制、作曲填词人等，不让TVB在音乐节目上专美。而周六、日晚黄金时段，亚视已启动单身男女速配节目《挞着》和比舞真人秀《亚洲星光大道4跳舞吧》，两档节目10月正式播出。至于此类节目在内地热度已过，亚视会否照抄《非诚勿扰》、《舞动奇迹》等成名节目的问题，亚视监制解释将集合几个成功节目的可取之处，“但会视香港观众的兴趣点再设计”。而且选手的招募会更全球化，“也不排除与内地电视台联手办一些节目专场”。
　　据亚视今年改用香港大学钟庭耀博士所作的两台收视人口调查显示，7月份亚视与无线的收视人口已达到4：6开，亚视有信心此次“革命”后，年底有望将收视距离再拉近。

