国台办否认“限娱令”：封杀港台艺人是误传  
　　9月9日湖南卫视(微博)的《天天向上》节目中，来自台湾的主持人欧弟(微博)(右)的镜头，都被打上了马赛克。CFP 图
　　从今年6月份起，就有消息传出广电总局将整顿荧屏过度娱乐现象，要求各地方卫视在17时至22时之间，娱乐节目每周播出不得超过三次。在众多媒体的持续报道下，“限娱令”成了热议的话题，特别是关于要对港台艺人“一刀切”，要求其不能出现在卫视节目上的限制，引起了很大争议。
　　尽管各大卫视和港台艺人在回应该传闻时都否认曾接到这一指示，但近来一些娱乐节目的变化还是让人浮想联翩。以往湖南卫视每年中秋晚会都不缺港台艺人助阵，今年却不见踪影；9月9日晚，不少观众还发现，《天天向上》中来自台湾的主持人欧弟的镜头都被打上了马赛克。
　　不过，昨日上午10时，国务院台湾事务办公室举行了例行新闻发布会，发言人范丽青表示“大陆封杀港台艺人是误传”。早前广电总局也否认封杀港台艺人。随着广电总局以及国台办接连出面否认，“限娱令”将停留在“传闻”阶段。
　　各大卫视开始自律
　　在昨日国台办新闻发布会上，有台湾记者问，最近有媒体报道称大陆官方限制台湾艺人到大陆发展或上电视节目，有人称之为封杀港台艺人的“限娱令”，是否真的会出台这样的限制？对此，范丽青回应说，“这可能是一个误传。”她也表示，经过国台办向有关主管部门了解，目前台湾广播电视从业人员参与大陆广播电视节目制作的有关规定，没有新的变化，还是原来的规定。
　　“限娱令”闹腾了将近3个月，昨日记者分别致电深圳卫视(微博)、浙江卫视等娱乐节目大户的总编室，他们均表示，还没有收到相关通知，内部也没有开过类似的调整会。不过各电视台仍在小心处理各档节目的编排。特别是湖南卫视，8月底，其王牌节目《快乐大本营(微博)》和《天天向上》在没有任何预警信号下，重播了以前的节目，而之前的节目预告中，这两个节目还都显示是正常播出。
　　而9月9日的《天天向上》中，主持人欧弟的镜头都被打上了马赛克。当晚，不少观众意外发现该栏目的台湾主持人欧弟“消失”了，在节目中播放的一些之前早已录制好的片段中，观众也发现只要有欧弟的镜头，要么其脸部被打上马赛克，要么就是镜头被剪切掉。就这一处理，昨天记者致电《天天向上》的宣传人员，对方却表示不太方便说什么。而关于欧弟因“限娱令”的影响将离开《天天向上》节目的传闻，湖南卫视截至目前都没有正面回应。
　　另外，湖南卫视中秋晚会这次没有任何大牌港台艺人助阵，以海量小品以及自家“快男”“快女”助阵。江苏卫视在此之前早已表示，像《非诚勿扰》(微博)、《非常了得》等大红的节目，都不能算是娱乐节目，更多的是生活服务节目。由此可见，“限娱令”没有出台，各卫视都开始纷纷“自律”起来。
　　央视中秋晚会未受影响
　　“限娱令”究竟在限制谁？现在没有任何明确的说法。不过此次中秋晚会大战中可以看到，央视肯定没有受到任何影响。中秋晚会是央视继春晚之后最为重视的晚会，今年，在各家卫视都不敢拿港台艺人说事的时候，央视曝光的明星阵容却比以往更加光彩夺目。来自国内外的40多位明星在晚会中亮相，港台明星占了三分之一，这也是历届央视中秋晚会里港台明星最多的一次。
　　除央视以外，今年中秋晚会收视率也出炉。昨天，索福瑞公布了中秋夜的收视调查数据，安徽卫视(微博)以1.023%的绝对优势力压其他卫视，而安徽卫视能夺冠的原因就是与《鲁豫有约》十周年巧妙结合。安徽卫视更是邀请港台明星张卫健(微博)、张信哲、林志炫(微博)、苏见信(微博)等明星加盟。

