林保怡TVB缺席剧集宣传将离巢 钟嘉欣未有去意
　　新浪娱乐讯 北京时间9月25日消息，据香港媒体报道，《九江十二坊》昨天举行最后一天宣传活动，剧中演员包括陈锦鸿、钟嘉欣(微博)、敖嘉年(微博)、麦长青(微博)及马赛等均有出席，唯独不见将要离巢的林保怡(微博)。
　　最近电视台掀起的挖角潮，钟嘉欣也有留意，不过她坦言没有成为挖角目标，且跟无线合约还有多年才满。她表示十九岁开始签无线，当时比较幸运有底薪，之后续过约，虽然单靠拍剧是赚不到什么钱，但公司经理人部门为她接广告和登台，收入是非常不错，可以够她买楼。可是对于目前高薪低佣金挖角，钟嘉欣指一来没有人找上门，二来有时也不能只向钱看，也要看机会，如果她不是有无线给予机会，现也没人知道钟嘉欣这名字，所以没有后悔签下长期合约，不过她当然也希望有人工加。问到林保怡前天才在港与乐易玲及王维基两台高层分别吃饭，昨天剧集最后宣传却不见人影，钟嘉欣表示相信保怡的为人，估计他应是很多工作在身，才来不了。
　　陈锦鸿情归无线
　　陈锦鸿本来在广州拍剧也赶回来宣传，被问到不见林保怡，他笑指林保怡要上内地掘金。当告知林保怡之前还在港与几位高层见面谈去留，陈锦鸿即维护说：“家燕姐提议一班演员30号吃饭看大结局，到时我邀请保怡来，希望他会在香港啦！”
　　陈锦鸿目前与无线还有两年半合约，其实一直都有人问过他会否另觅发展，但他都表示合约没完，而且他偶尔都有到内地拍剧赚钱。陈锦鸿表示他也是情归无线，他表示无疑在内地拍剧收入是比无线多，但毕竟无线的剧集网络广阔能让全世界华人看到，这份满足感和获得认知上，其他电视台未必及得上。
　　另外，监制黄伟(微博)声对于林保怡没出席宣传，他指保陈怡向来有跟他沟通，确实他现正拍戏不能抽身出席，也会力邀他回来一起看大结局。问到黄伟声是否将被挖走离巢？他指自己在无线做了三十年，有时不一定为金钱，会讲求工作上的满足，起码今天自己还在为剧集做宣传，而他手上正拍摄《东西攻略》，目前已拍至十四集，尚有十一集应不受影响，因他的剧组中没有制作人员被挖走，没人事变动。(苗菲)

