陈志云案最后一天结案陈词 辩方狂轰李宝安 
　　南都讯 记者吴莎发自香港 昨日，陈志云案进行了最后一天的结案陈词。该案的另两名被告丛培昆、陈永孙的代表律师，继陈志云的代表律师之后，继续站在辩方的立场陈述观点。丛培昆的律师王正宇称，陈志云不可能会为区区11.2万元而犯法，他把枪口对准控方的重要证人李宝安猛烈开火，质疑李宝安的证词前后矛盾，并指李宝安从未参加过《志云饭局》的制作，根本不了解情况。
　　相关新闻
　　陈志云李宝安已互撼3年？
　　正当这最后激辩之际，香港某周刊也爆出了一记猛料———陈志云和李宝安这两位六婶得力爱将，在过去的三年间一直存在权力对撼，而在涉贪案三个月之前，无线各高层就收到过一封神秘电邮，暴露廉署已介入这场内斗；另外，陈志云可以戴罪之身离奇复职，则与无线的新股东有关。
　　为“娘娘”对撼
　　无线内部人士爆料，管理层人员私下会叫六婶做“娘娘”，得娘娘心者得天下，而最得娘娘宠幸的，便是陈志云和李宝安。
　　据知，陈志云于1994年加入无线，由节目部总监做到现在的业务总经理，原因在于“陈总会运用‘韦家晴’温柔又实在的语调同六婶说话，让她容易听得入耳，他就万事好办。即使遇到六婶一意孤行，他执行起来也会轻手一点，尽量减少对受影响人或事的伤害。”
　　相比于陈志云的“软”，李宝安则是以“硬”取胜的。李宝安2007年“空降”T V B,“六婶请他的最大原因，是六叔早已表明有意放售无线，六婶除了积极物色买家外，还要找个熟悉电视运作又会算账的人，帮她平衡开支，才能卖个好价钱，而曾任亚视高层的李宝安，正是不二之选。”李宝安来无线后，用半年的时间就裁掉了400人。
　　因“天职”对撼
　　陈志云和李宝安，一个统领节目制作，需要大把花钱，一个又奉命抓紧钱袋子，职务上的矛盾使得两人在无线有如东宫和西宫，明争暗斗非常。李宝安早前作供时称，无线有足够的人力物力和经验，去处理澳门翡翠歌星贺台庆的物流和交通服务，根本不用外判给丛培昆的思潮公司。然而制作部员工却透露：“现在前线人员平均只得一两年工作经验，不少更是仍在求学的暑期工。”
　　借“廉署”对撼？
　　2009年底，无线高层人员忽然收到了一个“防贪指引”电邮，提醒各人执行职务时必须谨守。时隔三个月，陈志云落网，“原来一早就有人发现公司盘数有问题，相信是得到最高层同意下，向廉署举报。”而在陈被捕后不久，李宝安继续上位，被六婶委任为集团执行董事，年薪400万元。
　　不过，涉贪案并不意味着一定令陈志云就此失宠。个中原因在于在案件发生前，陈志云已在帮忙接洽有意收购无线的买家。现在，新股东已经走马上任，“新老板指明会继续依靠六婶掌管公司，所以李宝安会否随着无线卖盘成功，不用再缩减开支而鸟尽弓藏？陈志云面面俱到的交际手腕，能否获六婶重新赏识？只有六婶自己清楚。”

