陈志云无罪释放众人表态 爱将“仇家”皆称恭喜
　　新浪娱乐讯 北京时间9月3日消息，据香港媒体报道，无线电视业务总经理陈志云，被控串谋收受利益及欺诈的案件，昨天在香港湾仔区域法院宣判，不但他们的家人朋友紧张，许多圈中人都极关注，当宣布判决陈志云、助手丛培昆、及无线前营业及拓展主管陈永孙等人各项罪名不成立，当庭释放。陈志云无罪释放消息一出，除了在庭内亲朋闻判后欢呼，庭外许多人也替他们开心。不少爱将艺人都对陈总“忠心不二”，表示会继续应邀对方的活动。甚至连当年不满陈志云力捧崔建邦而离开TVB的王贤志(微博)都觉得判决合理，替陈志云等人高兴。
　　在判决出来后一直陪同陈志云出庭的好友王喜(微博)立即在微博称：“云过天青！”陈敏之(微博)十分激动：“感恩！感恩！实在太好了！令人激动兴奋的一天。”
　　曾属“志云党”的邓健泓(微博)演出的舞台剧“独坐婚姻介绍所”昨晚正式演出，原本陈志云会现身看演出，最后他都没有到场，邓健泓接受访问时表示，在陈先生宣判后，已传短讯祝贺，对方以多谢回复。“陈生作为我的伯乐和朋友，又教懂我很多，这次重获自由，很替他高兴和兴奋，其实不仅是我，无线不少人都很支持他，现案件已经正式完结也替他松一口气，因之前他每天都面对不同的压力。”最后，邓建泓更忍不住高呼：“Mr. Chan is Free，正呀！”(陈生自由了，棒呀！)他更笑称自己算是成熟和稳重，没有开心到叫出来。
　　杨思琦(微博)撑陈志云
　　问会否吃饭庆祝？邓健泓表示：“要看陈生的安排，不过他们每个月都吃一次饭，即使外间诸多揣测，也觉得没有所谓，只是低调地相处。(送什么给陈总？) 他什么都有，重获自由已是无价。(陈先生无罪重返无线，有助你提升工作量？ )好多人这么讲，对于陈先生才有不少工作的说法，已经习惯，不会介意，只希望大家认同我努力工作。”
　　前来为邓健泓捧场的杨思琦一开始不想谈论陈志云的问题，在被追问下，她表示，“看电视知道这消息很开心，恭喜陈生，因这件事情上调查和审判过程也很长，期间不少同事和朋友都好关心他，现在终于有结果当然开心。”当她是属于“志云党”还是“乐小姐”一派，她“啊”了一下不会回应，只说：“会恭喜陈先生。”继而自称是小员工，不要为难她，又指公司在工作安排上很好。问陈总再出书的话，会否应邀出席活动，她称：“公司叫到没问题，相信公司会了解出席活动的内容和主题。(佘诗曼(微博)说以后不出席陈先生私人活动，你呢？)我都会去支持。”
　　阮兆祥(微博)： 一醒来便听到好消息！Steven，愿你收拾心情，重新出发，祝福你一切安好！
　　李克勤(微博)：作为朋友很替陈总开心，要对方请吃饭庆祝一下，又觉陈总口才好，如果再主持节目对观众是好事，又觉得陈总是聪明人，应该会有打算和计划。
　　容祖儿(微博)：“事件扰攘多时，终告一段落，希望陈总尽快再投入工作，迟些会约吃饭庆祝一下。”李克勤更提议三个人一起吃。
　　叶翠翠(微博)：看新闻获知陈志云无罪，替他高兴，事件也能告一段落。问会否传短讯道贺？叶翠翠表示相信他现很忙不便打扰他，要是他有空赏脸也希望能吃餐饭。
　　商天娥(微博)：陈先生没事就好。(之前会担心他吗？)不是担心，是关注，大家是同事，他没事就天晴了。(短讯慰问？)我没有时间，或者在微博慰问他。
　　马国明：之前公司叫得陈先生先复工都猜他他没事，相信法庭的裁决，我想不需要短讯慰问，如果在公司见到才问候他吧。
　　王贤志替陈志云高兴
　　王贤志：听到陈志云的审判结果后，感到安慰，觉得法官指TVB股东当TVB是俱乐部，说服力很强，也是事实。TVB是没有监管艺人如何撑场及收钱做事的决定基制，他觉得法官讲得中肯，案中三人没事，也很合理，对他们可以松一口气，也很替陈总高兴。完全没有因前事记仇。
　　王贤志现在为now主持新节目《102观星总部 E+Focus》，暂定签约半年至一年，他表示可兼顾幕前幕后策划，有很大发挥，而他和now纯粹签约做节目，换言之他可以到其他电视台工作。问到陈志云会否再邀请他回巢TVB，王称：“我想他暂时不会叫我回去，就算是叫我也是之前的事。”(苗菲)

