香港一周收视：《潜行狙击》与上周持平(图)
　　新浪娱乐讯 集合了刘松仁(微博)、谢天华、黄宗泽(微博)三代明星的《潜行狙击》，目前已经播出了一半，而第三周的平均收视率为30点，和之前一周持平；《紫禁惊雷》也是无升跌；而《变身男女Chok Chok Chok》这个节目因为嘉宾缺乏谢天华、陈法拉的当前话题性，最新一集的收视率则相比此前时下跌了2点，也成为自开播以来的最低收视状况。
　　表1：香港电视收视率排行榜(2011年8月15日-8月21日)
　　排名    电视节目                收视率    电视台    类别
　　1    《潜行狙击》                  30    翡翠台    电视剧
　　2    《变身男女Chok Chok Chok》    27    翡翠台    综艺节目
　　2    《紫禁惊雷》                  27    翡翠台    电视剧
　　4    《为食总司令》                24    翡翠台    综艺节目
　　4    《谁家灶头无烟火》            24    翡翠台    电视剧
　　6    《千奇百趣省港澳》            23    翡翠台    综艺节目
　　7    《东张西望》                  19    翡翠台    综艺节目
　　7    《大厨出马》                  19    翡翠台    综艺节目
　　9    《星期日档案》                18    翡翠台    综合节目
　　9    《超级巨声3》                 18    翡翠台    综艺节目
　　电视剧：《潜行狙击》《紫禁惊雷》持平上一周
　　虽然说，谢天华、黄宗泽主演的电视剧《潜行狙击》并非此前同一时间段播出的《怒火街头》、《真相》般以单元剧的方式出现，但实际上该剧也分成了多个小的故事片段，如第一到第五集主要是关于郑国生的被杀之谜的追查，而最新的“藏毒案”又紧接着前一周的“猎影行动”，并侧重于谢天华扮演的梁笑棠与黄宗泽扮演的苏星柏之间的正邪难辨的复杂关系。
　　而鉴于两年前《学警狙击3》因为网友的互动而改动结局让Laughing Gor“死里逃生”的成功，日前本剧的监制庄伟建(微博)则在接受采访时表示，本剧无论演员还是剧情高潮位、结局处理都有不少的商业计算成分在内，因为要吸引到不同层次的观众，同时还准备了四个不同的结局，可以届时随着观众的话题性而改动，这也增强了该剧的扑朔迷离性。只是这一周的平均收视率还保持在30点。
　　另一个收视率保持不变的是古装动作剧《紫禁惊雷》，按理说这周播出的已经是倒数第二周，剧情的进展也朝着高潮戏发展，但收视率方面没有升跌，恐怕大结局时的变化也不大，尽管下周五时将会以连播的方式播放大结局(《潜行狙击》则停播一天)。
　　综艺节目：《变身男女Chok Chok Chok》《为食总动员》下跌
　　上一集(8月14日)的《变身男女Chok Chok Chok》的嘉宾是热播电视剧《潜行狙击》的当红主角谢天华与陈法拉，收视率高达29点，而本周的嘉宾虽然包括了官恩娜(微博)、尹光(一度是香港俗文化的代表)等，但无论是话题性还是当红性自然无法相比于上一周时，收视率下跌了2点，只有27点。
　　而上周日时取得25点收视率的《为食总动员》，本周的最新一集则略微的下跌了1点，与家庭生活类的电视剧《谁家灶头无烟火》并列第4名。
　　而目前是第三届的《超级巨声3》是无线的另一款选秀节目，其以18组入围参赛者为起端，考验他们的基本唱功、造型、合唱对战等。不过，更有话题性的显然是近日网络上流出的一组两男的意识比较大胆的照片，而照片中的人物据香港媒体的报道疑似本届《超级巨声3》的备受关注的参赛者李家聪与王子杰，而他们俩则表示是遭遇黑客入侵网络偷取两人的照片再PS而成，个中的真真假假还让网友们半信半疑，倒是这集《超级巨声3》的收视率依然持平于上一集时。
　　(阿木)

