陈志云复工引爆无线地震 乐易玲或“前景不妙”
　　无线电视业务总经理陈志云在本周一正式回归无线，根据香港媒体报道，陈志云一案没能令陈志云锒铛入狱，却让无线高层地震一触即发。有知情人士透露，无线高层的新旧交替速度将加快：“六婶”方逸华将提早退位，新老板陈国强和王雪红全面接手无线；乐易玲恐遭削权，曾励珍据传不被续约；“鬼才导演”王晶(微博)有望加入无线。
　　乐易玲交出大权
　　陈志云被判无罪后，周一正式复工。有消息指，陈志云与曾在法庭指证过他的无线两大高层李宝安(无线集团总经理)和乐易玲(无线制作资源部总监)相处“融洽”，表面上有说有笑，有香港媒体调侃他们是“视帝、视后上身”。
　　陈志云表示他是怀着感恩的心返回无线工作，与李宝安、乐易玲二人只讨论公事，而且只在会议上谈，私下没有什么交流。乐易玲面对记者追访时，则说这周以来每天都和陈志云见面，不会觉得尴尬，“大家开会气氛也跟平常一样”。她还表示自己是下属，会向陈志云汇报工作：“关于艺员部的事，我会向陈生(陈志云)汇报，和以往没分别。”据悉，陈志云重掌大权，节目制作、艺人经纪事务等都是他的管理范畴。
　　陈志云出事期间，乐易玲是掌管无线艺人经纪业务的艺员部的“最高负责人”，现在只能无奈交出大权。
　　方逸华退意已决
　　有传最近有多间大型公司向陈志云招手，不过最快离巢的不是陈志云，而很可能是无线董事总经理、“六婶”方逸华，以及副行政主席兼执行董事梁乃鹏。“壳王”陈国强和台湾女首富王雪红在今年初联手收购无线后，最近终于有所动作，根据报道，方、梁二人将率先退出董事局，完成新老班子的交替。
　　知情人士称，方逸华本来不想那么早就退出，但陈志云一案对她造成了触动：“六婶本来有意在台庆夜进行交接，但是那天法官在宣判时说了一句‘上市公司不是大股东俱乐部’的话，令她觉得很没面子，决定以私人理由退出，只留下李宝安在董事局。陈国强和王雪红会提前在11月全面接手无线。”
　　王晶有望加入
　　据悉，年轻时曾为无线王牌节目《欢乐今宵》写过剧本的王晶有望重返无线。知情人称：“陈国强会找自己的好朋友王晶进入无线的经纪人部门。陈志云新开的节目《声宝之夜》是想吸纳有潜质的新人，而这些新人会签给王晶那边。而无线现有的艺人也可以选择去和王晶合作。这也是变相削了乐易玲的权。”不过，据说王晶方面还在犹豫，并没有完全答应。香港记者致电王晶求证，他语焉不详地说：“我只能说，在这一秒我还没听到这个消息。”
　　珍姐难获续约
　　过去曾是陈志云一派的戏剧制作总监、人称“珍姐”的曾励珍，有传在陈志云出事后转投李宝安阵营，如今她在无线的前景也不太妙，很可能不获续约。知情人说：“以前珍姐大权在手，说用谁就用谁，比如不是无线‘亲生仔’(经纪人合约艺人)的黄浩然和黎耀祥(微博)都有很多演出机会，令其他‘亲生仔女’颇有怨言。不过珍姐还有不到一年就约满，公司不打算和她续约，会让梁家树(制作部助理总监)坐她的位子。”

