陈志云涉贪案审讯 方逸华指其从未申请外聘工作
　　信息时报讯 陈志云涉贪案，昨日继续审讯。与前日无线五女艺人不用亲自出庭只需书面作供相同，之前控辩双方有争议的证人无线副主席方逸华也不需出庭，昨日由控方读出其书面供词。据方逸华表示，陈志云、陈永孙及钱国伟三人，从来没有以口头或任何方式，申请外聘工作。方逸华说，如果他们想这样做，必须向直属上司申请。　　昨日出庭作供的是负责市场营运的无线业务总经理郑善强。对于市场及营业部拓展主管陈永孙在2009年“翡翠歌星贺台庆”被指与丛培昆串谋诈骗的控罪，郑善强指出，去年1月，公司进行内部审计时，才首次听闻思潮公司。他表示，不知道陈永孙将工作外判予思潮，思潮公司不是无线核准的广告公司，虽然他见过一份文件，上面写着无线有意聘请思潮帮忙找广告，但他表示这不是一份合约，不代表思潮可以代无线洽谈生意。不过，对于若不外判给思潮，无线能否自行完成“翡翠歌星贺台庆”活动，他表示无法肯定，因涉及物流、找赞助和联络工作，他形容思潮在这个生意中，某程度上是必须的。
　　郑善强表示，陈永孙有权代表公司将工作外判，如果不用公司额外付款，就不需要向他报告，这次台庆虽然较预期少赚50万元，但符合公司内部规定，不用向他汇报。他补充，陈永孙经验丰富、信得过，除非很复杂或不寻常，否则不会要求他事事汇报，给予他业务发展很大自由度。但陈永孙另一上司，市场营业部副总监曹绍涛作供时则表示，陈永孙与思潮签订意向书，无线须支付55万费用给思潮，是陈永孙失职和损害公司利益，因事前没交给制作部作公开招标。根据控方在庭上读出无线高级经理戴家璧的口供，他指出无线外判服务时，若金额超过20万，就要公开招标，若少于20万，亦要按金额进行报价。
　　管安琪

