香港一周收视排行：《潜行狙击》大结局引关注
　　新浪娱乐讯 备受关注与期待、争议的TVB年度大剧《潜行狙击》在上周五时已经华丽丽的落幕，加上众多演员与观众一起观看大结局而引发了高潮，周五的大结局时最高收视率达到了40点，即使整周的平均收视也为33点，也是开播以来的最好成绩。至于其它的电视节目，尤其是周日晚上的节目，普遍下跌，成绩不是很理想。
　　表1：香港电视收视率排行榜(2011年9月5日-9月11日)
　　排名    电视节目                收视率    电视台    类别
　　1    《潜行狙击》                  33    翡翠台    电视剧
　　2    《九江十二坊》                27    翡翠台    电视剧
　　3    《变身男女Chok Chok Chok》    26    翡翠台    综艺节目
　　3    《谁家灶头无烟火》            26    翡翠台    电视剧
　　5    《为食总动员》                23    翡翠台    综艺节目
　　5    《千奇百趣省港澳》            23    翡翠台    综艺节目
　　7    《东张西望》                  21    翡翠台    综合节目
　　8    《百年辛亥》                  20    翡翠台    综艺节目
　　8    《千奇百趣终极反击战》        20    翡翠台    综合节目
　　8    《大厨出马 皇者争霸》         20    翡翠台    综艺节目
　　《潜行狙击》华丽落幕，悬念留待电影版
　　本周香港电视节目的焦点很自然的落在了最后一周的《潜行狙击》的头上，尽管在此前因为本剧一再的安排“卧底”等而引起观众们的争议声，也尽管此前已经有网友们纷纷猜测本剧的大结局，但梁笑棠、跛Co等人的命运依然牵动着网友们的心，更何况，无线还安排了全剧演员与一众高层在九龙湾展贸中心与200名现场观众一起大搞派对、欣赏大结局……
　　虽然本剧的平均收视率略高于之前的《学警狙击》，但实际上《学警狙击》的最后两周时让网友、观众们热情追捧，不但倒数第二周的收视率为34点，最后一周时高达43点，且大结局时的最好收视率为43点。而《潜行狙击》的开场时已经备受关注，收视状况高开，但显然口碑不如前作，最后两周的收视境况都要低于《学警狙击》不少。
　　《潜行狙击》中最终将两对情侣以生离死别的方式拆散，倒是让不少的观众黯然，而最后时刻神秘囚衣男与梁笑棠眼神接触的那一幕，据说将是即将开拍的电影版的开场时——希望电影版时可以取得更好的口碑与票房，相比于《Laughing Gor之变节》。
　　《九江十二坊》略涨，《变身男女Chok Chok Chok》暴跌
　　《潜行狙击》在这周时所受到的关注度自然远远地超过了同期的其它电视剧，不过，《九江十二坊》、《谁家灶头无烟火》在其无形的带动下(因为让一部分观众提前打开电视观看其它作品而等待《潜行狙击》的开场)，收视率都上涨了1点，分别为26点、27点。
　　周日晚上九点播出的综艺节目《变身男女Chok Chok Chok》就没有这么好的收视了——相比起上一周的29点已经下跌至26点，成为了本节目自7月3日开播以来的最低纪录。这一集的嘉宾是张坚庭(微博)、林欣彤(微博)、敖嘉年(微博)、泳儿(微博)、钟舒漫及李家仁，阵容一般般，难以吸引到观众。
　　而进入尾声的另一个游戏节目《千奇百趣省港澳》及其姐妹篇《千奇百趣终极反击战》分别取得23点、20点的收视率，尤其是后者，相比起前一个周六同一时间段的节目的收视情况，上涨了4点。
　　此外，《大厨出马 皇者争霸》“霸气外露”，观看的观众比上一周时约高出了20万。
　　(阿木)

