《断刺》间谍谈情说爱 导演赵浚凯：非诚勿扰
　　《断刺》 　播出：江苏卫视
　　导演：赵浚凯(微博)
　　编剧：孟洪峰
　　主演：童蕾(微博) 柳云龙 谷智鑫(微博) 何政军(微博)
　　推荐指数：★★★☆
　　《断刺》全剧以谍战开篇，柳云龙和童蕾上来亦敌亦友，在情场和谍场两线作战，两人上演了一出漂亮的“猫鼠对决”。前半部分的“猫”是柳云龙，“鼠”是童蕾；后半部分的身份则悄然转换，童蕾是“猫”，柳云龙是“鼠”，而这其中的变化，皆因一方动了真感情。
　　本剧前半段是充满玄机的谍战剧，敌我双方之间的相互猜忌，诸如防腐处理过的死尸经烘干加热扮成尚有体温的重症病人的桥段还算新颖。而在后半段随着剧情展开后，柳云龙饰演的唐栋将感情带入了工作。原本他带领的刺杀小组应该和童蕾饰演的李赫男的断刺小组势不两立，可是在不断的较量中，唐栋却对李赫男暗生情愫。李赫男潜伏在军统时，唐栋就在想尽一切办法调查李赫男的真实身份，他的目的不是抓住李赫男的把柄，相反，他是想证明，李赫男和他统一战线，是他可以大胆去爱的女人。在证实了李赫男的真实身份后，唐栋还是深陷其中不能自拔，一次又一次地让李赫男在他眼皮下逃脱。
　　《断刺》开播至今收视率一路上扬，区别于其他谍战剧最大的特点就是突出这条情感线。之前谍战剧大多以悬疑、男性为主，《断刺》中的爱情纠葛以及女性刻画也占据了相当的笔墨。在剧中，开篇就抛出了“底牌”，童蕾饰演的女主角李赫男是共产党安插在国民党内部的特工，表面上李赫男是军统内部的医生，实际上却是共产党地下党员，她的任务是要阻止柳云龙饰演的唐栋发起的刺杀行动。因为特殊的身份，童蕾在整部剧中一改往日的甜美气息，没有了《亮剑》中的动人笑容，变得神情严肃，不苟言笑。
　　《断刺》的这种气质和导演的个人风格分不开。赵浚凯早在成名作《亮剑》中就显示出了自己对于题材独到的把握，再加上本剧东家“海润”是以制作警匪剧起家的，海岩+赵宝刚式的破案和言情扭结在一起，释放出巨大的能量。赵浚凯在这样的创作环境中成长起来，自然擅长制造悬疑和转折，并使得本剧成功在间谍剧外衣的包裹下，讲了一个凄美的爱情故事。
　　■ 观众对话主创
　　观众：对谍战剧真的审美疲劳了，尤其是今年。还好《断刺》有惊喜，感情线比悬念更吊人胃口。
　　导演赵浚凯：本剧是在谍战剧的范畴中，讲的实际是情感。特工要求思维谨慎，随时保持冷静，所以不能有感情存在，谁先动感情谁死，这也就是本剧的命题，在这样一群人身上，理智和感情究竟哪个更占上风。谍战剧是有审美疲劳的趋势，但之前的谍战剧，情感还没被触及，如果说《潜伏》是披着谍战剧的职场剧，那《断刺》就是披着谍战剧的《非诚勿扰》(微博)。
　　观众：童蕾挺酷，但感觉过于严肃，脸上表情太少。
　　童蕾：这个角色所经历的事情就和导演所说的一样，属于“枯木逢春”，一开始她看到丈夫死在自己面前，儿子又被人掳走，心都死了。所以一开始李赫男的面无表情真的是因为她心中太压抑，有很多不能说出来的辛苦。
　　采写/本报记者 刘玮

