陈志云家为丛培昆留睡房 住所搜获其手机
　　信息时报讯 有别于无线执行董事李宝安在庭上顶证陈志云涉贪毫不留情，昨日出庭作证的前无线非戏剧制作总监何丽全明显力撑陈志云。而之前有报道指将有证人上庭指证陈志云和丛培昆的同性恋情关系，开庭9天来并无证人讲述该方面内容，倒是从控方宣读的案情中可发现二人亲密关系的端倪。
　　何丽全力撑陈志云
　　陈志云与丛培昆被指于2009年在奥海城举行的倒数活动贪污，私下收取奥海城16万元加插有黎耀祥参加的《志云饭局》，但没有向无线申请。昨日，当时负责活动的何丽全表示，当时曾签署活动的预算表，知道有《志云饭局》并非如李宝安看电视后才知道，还将预算的副本提供给陈志云本人和乐易玲，陈志云与黎耀祥都是免费出席，无线不会付钱。同时，他又指出如果是另一个单位邀请，员工可以用嘉宾身份出席活动，据他所知，黎耀祥出席《志云饭局》便是嘉宾。陈志云代表律师谢华渊问他，是否所有人都知陈志云是由奥海城邀请做嘉宾？何丽全表示，未必所有人都知，但他知道。何丽全称，陈志云不是无线的合约艺人，若获公司批准，他接其他工作时可以透过经纪人收钱，公司应该不可抽佣，但也要书面向公司申请。何丽全补充，陈志云曾主持150多集《志云饭局》，其实有权向无线收钱，但他没有这样做。
　　至于被指在《翡翠歌星贺台庆》串谋诈骗赞助费的无线前高层陈永孙，何丽全则称赞他在无线工作30年期间一直尽忠职守，又指他有一个花名叫“大旧钱”，即营业部找到最多生意的人，同意他会维护公司利益。何丽全表示，2009年《翡翠歌星贺台庆》曾因有意节流而停办，但陈永孙成功替公司找到赞助商助节目，并获得利润。
　　陈志云住所搜获丛培昆手机
　　陈志云自去年涉贪被捕后，王喜就常伴随其左右，但原来陈志云跟现在甚少互动的前助手丛培昆关系更非同一般。前日，控方宣读双方同意的案情，指原来廉署人员于去年3月11日在陈志云位于亚皆老街雅丽居复式单位内的一个睡房中，搜获丛培昆的手机，而该睡房乃属于丛培昆。此外，控方还提及陈志云与丛培昆之间有关公事的短信，其间还披露两人的手机号码，二人在庭上都不禁苦笑。
　　陈志云反对方逸华出庭
　　黎耀祥最快今日作供
　　陈志云前日透过代表律师谢华渊指，无线电视副主席兼董事总经理方逸华(六婶)及副行政主席梁乃鹏的供词与本案控罪完全无关，反对两人出庭作供，但控方却有异议，法官留待控辩双方商讨再作定夺。
　　据报道，方逸华的证供除了确定无线电视属于公营机构，所以无线所有员工都属公职人员，不可未经公司批准之下接受外聘工作，方逸华并确认她从没有收到陈志云或陈永孙口头或书面方式申请接受外聘工作。
　　控方证人出场次序也逐渐明朗，首名“星级”证人黎耀祥排在第七位，最快今日作供。至于佘诗曼、杨怡、陈敏之、陈倩扬和杨思琦等五人，全都在名单之内，排第19～23位。

