TVB三招对抗挖角潮 乐易玲：放宽挣外快机会
　　信息时报9月24日报道 明年3家免费电视台加入战团，令香港电视业风云变色。“电讯魔童”王维基创办的城市电讯及李泽楷旗下的电讯盈科以高薪向无线挖角，目前戏剧组被指是重灾区，加上内地庞大市场及5至6倍的高薪诱惑，令无线台前幕后人才流失。心知不妙的副主席六婶方逸华，勒令爱将陈志云全面复职应对危机，前日陈总已正式重新掌管艺员部，处理内忧外患；乐易玲曾励珍也罕有齐现身派定心丸，消除怨气。
　　陈志云：强势重掌艺员部
　　日前坊间更出现多篇无线人才严重流失的报道，据悉无线管理层极度重视，立即权宜应急处理方案。身为副主席的方逸华决定出招，即使爱将总经理陈志云的涉贪案仍处于上诉期，但仍在这段灰色时期勒令他全力救亡，拍板要陈总全面复职妥善处理所有危机，包括中高层相继离职、跳槽、艺人提前解约离巢及对无线不满等问题。根据指令，陈总正式重整无线，更连往日因涉贪失去的艺员部这块“失地”也全面回收，称得上是强势回归。
　　无线外事部副总监曾醒明证实陈总正式全面接管原有职务的消息，至于现在主要掌管艺人的制作资源部总监乐易玲，则强调艺员部向来由陈总掌管，乐易玲说：“他复工后是没有直接参与艺员部事务，但我们开会的文件他全部都会看。”她亦证实已收到陈志云重掌艺员部通知：“他重新接管对我来讲是好事，有些事可以好快做决定。”
　　陈志云一向面面俱圆，与很多艺人非常老友，由他出面制止“逃亡潮”非常适合。据悉，其实陈志云于周一晚已主动约见近30名监制、编剧和导演等幕后精英，并主动提出加双倍人工挽留，不过无线对那些留下的员工条件依然苛刻，表面是加薪一倍，但要在原有合约再加签一份新约，但新约订明加薪仅在未来一年生效。
　　乐易玲：放宽挣外快机会
　　无线被指大量人手流失，屡传不和的两大高层乐易玲与曾励珍也齐心辟谣。两人前日在电视城西餐厅接受节目《东张西望》访问，稳定军心，多次强调无线有40多年历史，让员工有安定工作环境。乐易玲说：“如今好多天王巨星都是无线出身，有危才有机，旧人离去才有新人上，最重要是不断有好演员及制作好节目。大家都知道无线给演员的薪酬无可能跟内地相比，但大家有共识，在可能情况下让他们出外赚钱。”
　　问到佘诗曼(微博)和马德钟(微博)齐齐跳槽，乐易玲说：“据我所知阿佘的合约只可以在内地发展，不可以在香港帮其他电视，她同我讲过不会倒戈；马德钟就还在和我们谈经理人合约，他现在在内地好多工作。”
　　曾励珍：没有闹剧本荒
　　曾励珍就说：“无线40多年，有同事出出入入不是奇怪事。无线是东南亚最大电视台之一，外间对他们的同事有兴趣，应该值得骄傲；公司本身亦不停训练新人。其实现在只有一两名同事离开，并非如报道般严重，剧集如常制作，没有闹剧本荒这回事。”她又笑说有导演、编剧的同事被邀过档，听到开出条件后只是一笑而过，并对她说：“珍姐放心，我们会留在这里做。”让她非常感动，“他们最后都觉得无线最稳阵，会加他们人工。只要对公司这个平台有信心，便不用听太多外面的流言蜚语，或感惊慌。最重要公司给予安全感，有40多年稳健的历史，你惊什么呀！”
　　至于无线薪金太低，一般初级编剧人工不足1万，编审也不足2万，视帝黎耀祥(微博)都建议无线加幕后精英人工以提高士气。对于黎耀祥指编剧人工低，珍姐笑说：“他又不是编剧，怎么知道？真是傻仔！(会不会加人工？)一定会！”
　　TVB艺人两地身价差距大 
　　无线是明星摇篮，艺员挣得名气但缺利，唯有向北望到内地挣钱最实际。无线给一线小生、花旦的酬劳是“自己人”价钱，往往跟市价相距达五六倍之多。制作资源部总监乐易玲强调会提供其他利诱挽留艺员，包括放宽艺人到内地拍剧挣外快的机会。据业内人士资料，艺人在TVB与内地拍剧的身价果然大有不同。

