王喜甘为好友陈志云打伞挡风雨：是祸又如何？
　　新浪娱乐讯 北京时间9月5日消息，据香港媒体报道，王喜(微博)进入娱乐圈已有19年，他身边的朋友并不多，而且能够令他豁出去的，只有陈志云一个。王喜陪伴着陈志云度过了540天的审讯期，还帮他打伞，并且一直陪伴着他出庭，亲身示范什么是“风雨同路”，难怪陈志云上周五审讯结束后第一个要感谢的人是王喜。这段相濡以沫的“感情”，早已升华，彼此已视对方为家人，也见过了家长，所以家人的事便等于自己的事。在陈志云审讯期间，王喜被人欺负，即使他难过得泪盈满眶，但他仍忍着痛。王喜还表示无法改变别人对他的想法，即使这次的事件“是祸又如何”。
　　下雨打伞很正常
　　去年3月11日(陈志云涉贪案被拘捕)，王喜和陈志云的人生发生了一些变化，他们的关系也因此而变化，他们的感情也是在这段时间变得越来越好。他们共同经历，共同体现，才会有王喜为陈志云打伞的一幕。王喜说：“我早就预料会被人说三道四，但我作为陈志云的朋友，下雨为他打伞很正常。当天他很早就去理发，但没想道突然下雨，我不想为了几滴雨而弄坏了他的发型，他很注重外表的。其实他背后也有不少朋友很关心他的，有些人觉得敏感不方便表示，因此就由我这个比较方便的人来做吧。”
　　在三个星期的审讯期间，陈志云都用最坚定的意志及EQ去面对，他表面上显得十分坚强，但其实他仍有一刻软弱了。他坦言有“被人欺负”的感觉，那一刻令王喜觉得很难受。王喜说：“这番话是出自一个何等坚强的人口中，我更加难受。”说到这儿王喜眼带泪光，当时有没有哭？他回答：“我告诉你。我是警察，我有一份为他伸张正义的使命感，一班为陈志云打拼的人，都很努力地去帮他取回公道，正是因这次跟他的这段经历，过程虽然难受，但彼此感情也因此而升华，将他变为家人，我还向妈妈‘申请’而得到认可。”
　　“见家长”很搞笑
　　王喜从小的家教就很严，不可以随便把外人当作家人。他小时候曾经试过把一个男人认错为父亲，被妈妈打得很利害。如今王喜已视陈志云为家人，已足够让他带着陈志云见妈妈了。“见家长”当天，是王喜为陈志云“放生”的那一天，他说：“其实当时已发生了拘捕事件，我急着为对方‘放生’，当他我和妈妈同行，陈志云也早已到场，我介绍陈志云给妈妈认识，她看见陈志云也很恭敬，没视为‘半个儿子’，反之仍当他是高层，当时的情景很有趣，很搞笑。”
　　满足只当小演员
　　王喜在接受采访时，他还表示跟一个人做朋友就要承受对方的历史。他说：“比如我入了武当，就要跟峨嵋不妥，因此陈志云涉及的‘恩怨’我也只能一起承受。在工作上，陈志云没有帮过我，我也不会让这样事发生，别人要诠译我为‘志云帮’，我控制不了，这是品味上的差异。品味没有高、低，只有好、坏，我没办法改变别人的品味，总之他有做他的总经理，我做我的小演员。然而，始终没有被善待，正因‘志云帮’？是福是祸？我一个人挺着，即使是祸又如何。”(颖颖)

