香港收视排行：《潜行狙击》无升跌 争议依旧
　　新浪娱乐讯 虽然谢天华、黄宗泽(微博)等主演的TVB年度重头剧《潜行狙击》已经是倒数第二周，并在网络上引起对于剧中各大人物的命运的讨论，但实际的收视率则持平于上一周时，没有升或跌；而接档《紫禁惊雷》的电视剧《九江十二坊》则开局非常的平静，首周平均收视率只有25点，相比起《紫禁惊雷》的首周26点还要下跌1点。
　　表1：香港电视收视率排行榜(2011年8月29日-9月4日)
　　排名    电视节目                收视率    电视台    类别
　　1    《潜行狙击》                  31    翡翠台    电视剧
　　2    《变身男女Chok Chok Chok》    29    翡翠台    综艺节目
　　3    《为食总司令》                28    翡翠台    综艺节目
　　4    《九江十二坊》                25    翡翠台    电视剧
　　4    《谁家灶头无烟火》            25    翡翠台    电视剧
　　6    《千奇百趣省港澳》            23    翡翠台    综艺节目
　　7    《百年辛亥》                  21    翡翠台    综艺节目
　　8    《东张西望》                  20    翡翠台    综艺节目
　　8    《香港演义》                  20    翡翠台    综合节目
　　10   《超级巨声3》                 17    翡翠台    综艺节目
　　《潜行狙击》与上周持平，争议依然不小
　　“回归黑道的Laughing与跛Co齐心打天下，Madam Jo(陈法拉(微博))为保住他的卧底身份坠楼惨死。Laughing决定为女友报仇，成功瓦解跛Co的犯罪集团，却无法将跛Co入罪，最后他决定给跛Co判私刑，因此入狱。Laughing在狱中忆起种种往事，不胜感慨。此时一个身着囚衣的身影出现，叫出Laugh他的警号，并告知Laughing，从现在起，他就是Laughing的操作者，而新的任务亦已开始……”
　　日前，网络上流传出了数种关于《潜行狙击》的大结局的各人命运安排的大猜想，一如当年观众们热衷于讨论《学警狙击3》中Laughing的故事与结局，但毕竟时不我与，今日的网络讨论多了不少戏谑、调侃的意味(如有网友便设想大结局时，“莫一烈是巩Sir派去义丰的卧底，丁敏是跛Co派去莫一烈身边的卧底……其实杨立青才是大Sir的上司……巩Sir和周望晴是杨立青派去保护Laughing的。最后跛Co爆出狗头Sir是义丰的幕后主脑”)，也因为到最新一周时不断爆出的谁是“卧底”、“卧底”满天下引起了不少网友的不满(如当年的《卧虎》)，自然少不了以恶搞的方式调侃了。
　　尽管按理说随着大结局的临近，这种重头剧的收视率会不断的上涨，但实际上收视率还是持平于上一周时的31点，这可以说是失败，而是否能在大结局时扳回一城，则将在下一周时见分晓。
　　《九江十二坊》波澜不惊，首周不如意
　　接档《紫禁惊雷》播出的则是由林保怡(微博)、陈锦鸿、薛家燕(微博)及钟嘉欣(微博)等主演的家族恩怨剧《九江十二坊》，也是一部以酒业、兄弟恩怨情仇为主线的家族剧(这几年TVB出品了不少这类家族情仇剧)。
　　不过这剧的首周时反响很小，包括在网络上的讨论声，几乎被《潜行狙击》所淹没，收视率只有25点，相比上一周的同一时间段的《紫禁惊雷》要下跌了5个点(大约相当于减少了30多万的观众)，也比《紫禁惊雷》的首周26点要低，成绩并不理想。
　　相反的，《为食总动员》上涨了3点而以28点的收视率排名第三，纪念辛亥革命一百周年的《百年辛亥》也取得了21点的较好成绩。
　　(阿木)

