陈志云接六婶密令 全面复职拯救无线(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月23日消息，据香港东方日报报道，曾被誉为电视王国的无线，如今地位岌岌可危，继被四大唱片版税问题缠扰后，近期又要面对台前幕后逃亡潮。心知不妙的副主席六婶方逸华勒令爱将陈志云全面复职处理有关危机，昨天陈总已正式重新掌管艺员部处理内忧外患。
　　近日闹得满城风雨的无线，面对问题可谓层出不穷。除四大唱片版税问题外，更要面对其他电视台以银弹攻势挖角、中高层(如前制作部总监何丽全)及编剧幕后先后请辞造成逃亡潮、?力超过廿年的绿叶李国麟炮轰不受重视、亲生子女如佘诗曼(微博)等先后离开向外闯等问题。稳坐电视王国四十多年的无线地位受到严重威胁，电视台一哥地位岌岌可危。陈志云一向面面俱圆，与很多艺人非常老友，由他出面制止“逃亡潮”非常适合。
　　强势重掌艺员部
　　昨天更出现多篇无线人才严重流失的报道，面对种种内忧外患，无线管理层自然极度重视，立即权宜应急处理方案。据悉，身为副主席的方逸华已决定出招，即使爱将总经理陈志云的涉贪案仍处于上诉期，但仍在这段“灰色”时期勒令他全力救亡，拍板要陈总全面复职妥善处理所有危机，包括中高层相继离职、跳槽、艺人提前解约离巢及对无线不满等。根据指令，陈总正式强势重整无线，更连往日因涉贪失去的艺员部这块“失地”也全面回收，果然是强势回归！
　　昨晚傍晚传出消息，指无线昨早召开管理层会议，会上正式提议由陈总全面接管无线所有行政及管理工作，当中包括艺员部。另有指会议中曾就昨天有关挖角的报道作检讨，讨论内容包括为何近期如此多艺员对无线表示不满，以及拒绝续约出外发展等问题，内容包括有否涉及处理不当等问题。
　　乐易玲：没有艺员走
　　就有关消息求证无线外事部副总监曾醒明，他证实陈总正式全面接管原有职务。至于现在主要掌管艺人的制作资源部总监乐易玲，则强调艺员部向来由陈总掌管，乐易玲说：“他复工后是没有直接参与艺员部事务，但我们开会的文件他全部都会看。”她证实已收到陈志云重掌艺员部通知：“今天下午和他一齐开会，他接管回去对我来说是好事，有的事可以很快做决定。”
　　由于昨天另有消息指有人要为艺人及中、高层逃亡潮负责，问乐易玲有否就近日逃亡潮被问责？她淡定称：“艺员没有人走呀。(小生想离巢哦！)一线艺员谈合约是得要一段时间，因为公司要和他们商量有什么计划。”(苗菲)

