无线45周年台庆亮灯仪式 邵逸夫亮相高层玩团结
　　据香港媒体报道，城市电讯主席王维基(微博)近日就明年成立新免费电视台而向无线、亚视幕前幕后进行大挖角，为稳定军心，无线前日安排近百艺员陪同主席邵逸夫（六叔）主持迈向45周年台庆亮灯仪式。少了佘诗曼(微博)(微博)、马德钟(微博)等一线花旦小生，今年阵容比往年逊色，只靠黎耀祥(微博)、林峰和陈法拉(微博)等撑场。至于盛传不和的总经理李宝安与陈志云，以及高层曾励珍和乐易玲，都扮老友“合体”现身粉碎不和传闻，实行玩团结力抗“外敌”。
　　高层交足戏扮Friend
　　台庆特备节目《水之源》主持黄宗泽(微博)、林欣彤(微博)和许廷铿，三部台庆剧《荃加福禄寿探案》、《法证先锋III》和《万凰之王》的演员都穿戏服撑场，无线又临时“加码”安排林峰、陈法拉和马浚伟(微博)等现身壮声势。六叔当日戴着帽子及披着围巾主持亮灯仪式，年届103岁的他精神十分壮健。亮灯仪式后，六叔坐在大班椅跟众艺员大合照，黎耀祥、张可颐(微博)、林峰、司仪郑裕玲(微博)和“福禄寿”王祖蓝(微博)、李思捷(微博)及阮兆祥(微博)均获安排站在六叔身旁，地位可见一斑。至于昔日例必现身的汪明荃(微博)则因工作而未能出席。大合照后，六叔坐在观众席欣赏众艺人及歌星古巨基(微博)的表演，由三位港姐陪伴在侧，其中季军许亦妮一身低胸性感打扮最为养眼，滕丽名的低胸婚纱装亦看头十足。
　　无线台庆亮灯活动，过往以艺员大合照排位看受重视程度，今年的亮点则是高层的举动。陈志云负责推六叔的座椅，乐易玲则扶着六婶；六婶热情地拖着乐小姐，谁受重视可见一斑。此外，几位高层亦交足戏扮Friend，希望团结定军心。被指曾在法庭顶证陈志云的李宝安，当日与陈志云坐在一起，其间两人“咬耳朵”扮友好，以行动力证?芥蒂。
　　马浚伟“没空”与乐易玲合照
　　有指马浚伟因不满无线帮他推走内地剧及受冷待，令他死心而向乐易玲提出解约。当日所见，因当家小生陈豪、郑嘉颖(微博)及郭晋安缺席，马浚伟即获无线出招安抚，罕有地“升级”站在第一排靠中间的位置。祝酒仪式时，高层曾励珍叫胡杏儿(微博)、黎耀祥及马浚伟等一起切蛋糕，马浚伟与传不和的乐易玲亦有碰酒杯，但两人拒绝合照，似乎仍有心病，马浚伟更以“好忙”为由想闪避，与他友好的曾励珍即出手解围拖着他离开。
　　对于有指获“六婶”方逸华点名挽留，马浚伟表示还没有听闻，而他暂时忙于为TVB拍摄新剧《当旺爸爸》，故仍没有时间谈续约。他透露两周后去向相信会更明确，但言谈间似已有离巢之心：“不是钱的问题，我在无线18年，今日抱着开心的心情支持，到最后如何都好，都不影响TVB对我的恩情，TVB是我娘家，即使日后有什么转变，都只是合作模式改变而已。”他又指将返内地拍剧，明年才返香港。 （钟禾）
　　同场加映
　　●高层“出口”定军心无线副行政主席梁乃鹏当日主动澄清两大高层曾励珍及乐易玲离职的传闻，他还向乐易玲大派“定心丸”：“乐小姐依然是主管艺员部，她独立的权力没有变。我们不存在党派，有的都只是TVB派。”正申请免费电视牌照的王维基，近期高调以“银弹”向无线台前幕后挖角，梁乃鹏说：“现在适度处理中，我看清楚王维基是拿这些传闻来做宣传，我不会上当，不会高调回应这些挑衅性的问题！王维基只是在申请免费电视牌照，批不批都还没知。”不过他拒绝响应是否加人工留人才的问题。而曾励珍被问到无线是否会加人工挽留时说：“适当会有的！”
　　●林峰获钦点吹蜡烛
　　林峰被视为今年“视帝”大热门，亮灯当日宣传的台庆剧，他虽然无份演出，但也现身撑场。切蛋糕时，乐易玲更钦点他走上前一起吹蜡烛。林峰说：“乐小姐突然叫我上前，我也有点吓到，我并非刻意撑场，只是刚巧返香港演出，又要拍节目巡礼，有空当便出席。”
　　●陈法拉暗讽诸葛梓岐被问及诸葛梓岐暗示已嫁入薛家，“薛家准大少奶”陈法拉抗拒响应有关诸葛梓岐的话题。至于诸葛梓岐是否已经抢闸入门，陈法拉则暗讽对方：“感情不是用来晒的，晒得多会变的。”

