TVB掌舵人“六婶”发怒 点名要留下马浚伟(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月26日消息，据香港东方日报报道，无线近日可谓四面楚歌，既要面对台前幕后逃亡潮，纠缠多时的“四大”唱片公司问题也在胶着状态。有传身为掌舵人的方逸华(六婶)怒气冲天，下令三大巨头梁乃鹏、李宝安及陈志云上阵拆弹，首要解决艺员挖角危机，更点名要留下马浚伟(微博)。
　　随着香港政府明年批发多三个免费电视频道牌照，一轮挖角潮顿时卷起，令无线内部大地震，除了小生、花旦、歌手纷纷表态有意离巢外，上至高层、幕后监制、编剧，以至甘草演员也展开大逃亡，无线掌门人“六婶”方逸华，对连日来的报道相当不满。
　　高层面前激动落泪
　　为免情况恶化，六婶即召来三大巨头梁乃鹏、李宝安及陈志云上阵，并列出三大重点，下令他们火速解决，处理公司内忧外患问题，以稳定全台人员军心。第一点是针对近期的逃亡潮，要求三人向有离心的同事了解，为何有那么大怨气？其次便是中高层集体离职问题，是否真的如外间所说，工资低时间长？最后是四大唱片问题，务求要挽留人才。而在三大重点当中，六婶重点要求率先处理马浚伟解约事宜，因为他是首位未约满便要求离开的艺员，所以务必要他回心转意继续留下。
　　据知六婶有留意马浚伟近期的演出，包括剧集《紫禁惊雷》、主持节目《大厨出马》及《正识第一》等，认为他是个人才，不明白为何会有离开之意，所以点名要求他留下。有传马浚伟曾在高层饭局上流泪，据知他的眼泪并非为自己流下，反而忧虑公司前景，向梁乃鹏透露艺人鲜为人知的苦况，寄望高层们能重视，否则离去的艺员只会越来越多，令公司损失惨重。
　　虽然六婶今次下的命令没有乐易玲份儿，但眼见公司如此境况，近日她也有联同传不和的曾励珍出击，主动相约旗下艺人聊天，多了解他们的心声。
　　马浚伟称需要时间想清楚未来
　　对于如此受六婶重视，马浚伟昨晚接受电话访问时表示不知情，但认为如果是真的会感到很开心，更感谢六婶的赏识。问到为何在饭局上流泪？他称：“那次是艺人和高层吃饭，平时都会有，当时李宝安和梁乃鹏都在场，又喝了一点酒，谈到不开心的事，对公司有关的感受，希望公司可以做好一点。”
　　问到马浚伟有什么不快？他说：“我和梁乃鹏讲，不要将我的剧在炮灰时间放，就是假期时段，其实也不是哭，感触落泪而已！”谈到无线如此有诚意，是否大有机会留下？他称：“我现在都在拍剧，陈生(志云)有找过我聊，不过我都没有时间，这些要慢慢谈才可以解决，约我点时间啦！我的未来都要好好去想一下。”(苗菲)

