陈豪佘诗曼新加坡获奖 成“最爱TVB男女艺人”
　　新浪娱乐讯 北京时间7月18日消息，据香港东方日报报道，每年无线的视帝、视后花落谁家最惹人注目，去年黎耀祥、邓萃雯打败陈豪、佘诗曼，而这次战场转到新加坡，在没有舆论压力下，陈豪、佘诗曼终于登上等同视帝、视后的大奖宝座。
　　无线与新加坡星和视界合作举办《第二届星和无线电视大奖》，前晚佘诗曼、陈豪、林峰、胡杏儿、黄宗泽、陈法拉、黎耀祥、杨怡(微博)、张智霖等，盛装出席新加坡滨海金沙会议展览中心举行的颁奖礼，林欣彤(微博)则任表演嘉宾。
　　不避嫌挽手
　　当夜共颁发“我最爱TVB男、女艺人” 奖、“我最爱TVB电视男、女角色”奖、“最佳TVB飞跃进步奖－男、女艺人”及“我最爱TVB电视剧集”等十四个奖项。大半年前无线颁奖礼之视帝视后斗得激烈，而这次新加坡的颁奖礼则改装成“我最爱TVB男、女艺人”，无线名正言顺以观众喜爱为依据，结果由陈豪及佘诗曼赢得。得到大奖，佘诗曼、陈豪都表现开心，再加上男的另有新绯闻女友陈茵?，佘诗曼也放心跟好拍档有亲密的接触，主动挽着陈豪的臂弯。另穿得最性感的胡杏儿则牵手张智霖走红地毯，没能与男友黄宗泽一同出场。而黎耀祥及邓萃雯则分别与郑嘉颖(微博)、黄宗泽、张智霖、林?、杨怡、陈法拉、胡杏儿、徐子珊同获“我最爱TVB电视男、女角色”奖。
　　另外，陈豪、佘诗曼更夺得“我最爱TVB屏幕情侣”奖，胡杏儿、张智霖也因合拍而得“最具火花搭档奖”。(苗菲)

