陈慧珊拒TVB全约邀请：不想日夜拍 我要自由
　　早报记者 骆俊澎  发自北京
　　聚焦80后年轻人买房之痛的电视剧《丈母娘来了》正在北京热拍，该剧由《婆婆来了》主演朱杰(微博)、《回家的诱惑》主演雷佳音以及香港女星陈慧珊联袂出演。陈慧珊这次在新剧中再度出演驾轻就熟的“犀利”女上司，对男主角雷佳音多番刁难。
　　昨天在拍戏的空当陈慧珊接受早报记者的专访，她在采访中透露，最近面临人才荒的香港电视广播有限公司(下称TVB)希望她回归签全约，但是不想再被束缚的陈慧珊婉拒了，即便面对金钱攻势她仍表示：“我要自由！”
　　谈演戏
　　目前适合现实性角色
　　陈慧珊昨天刚从香港飞到北京参与《丈母娘来了》的拍摄，这次她将在剧组呆半个月。
　　昨天的专访就从她来内地发展的几年开始谈起。陈慧珊表示，比起在TVB，在内地拍戏比较按部就班，节奏也没有那么快，更有利于角色塑造。“在TVB我好像每天在上班，而在内地关在剧组里面两三个月，同住同吃，有更好的交流！”她透露，“这次为了拍《丈母娘来了》，我推掉了TVB的戏，主要是现在TVB找我拍的戏大多都是哭哭啼啼的角色，与现实严重脱离，我一直在推。之前推的《富贵门》，因为角色经历起伏大，可能要被人强暴、事业失败，我已经不再被这样的角色感动，我现在这个年龄段比较适合演一些与现实比较接近的角色，所以我婉拒了TVB的邀请。”
　　由于TVB最近面临人才流失严重，其掌门人方逸华已经口头下令“不惜任何代价把人才找回来”。昨天陈慧珊承认，TVB最近有和她接触，希望她能够重新签约TVB。对此陈慧珊表示：“我现在以家庭为重，不可能再像2003年以前在TVB的日子，没日没夜地拍，那样的生活我不想要，我要的是自由。”问及如果TVB发动金钱攻势，是否会改变主意，陈慧珊摇头表示：“我还是希望自由，我需要照顾自己女儿，所以不大可能签全约，不过TVB来找我，只要档期合适，我会考虑的！”对于现在TVB面临人才荒的问题，陈慧珊拒绝评价。
　　谈家庭
　　要当开明丈母娘贤惠妻
　　陈慧珊2006年再婚，与经纪人钟家鸿在美国注册结婚，并于2007年产下一女钟律然，一家三口其乐融融。她这次会接演《丈母娘来了》，主要也是想提前感受一下“丈母娘”的感觉，虽然没有演丈母娘，但是剧中她能看到丈母娘和女婿的过招，她觉得很过瘾。“我未来是怎样一个丈母娘，我真的不敢想，我现在会学着当一个开明的丈母娘。但是未来我不敢说，可能未来看到女儿受欺负，我就会冲在最前面，保护我女儿。所以未来我要怎样当一个丈母娘，我会一直在学习。” 
　　此外，香港一直有传闻陈慧珊自从与经纪人老公结婚以后，她成为了全家的经济支柱。香港媒体给陈慧珊算了一笔账，一个月从住房、养车、养女儿就要10万港币开销，这基本都由陈慧珊来负担。面对要养家一说，陈慧珊昨天首度回应：“我不想说太多，传闻都是假的，我觉得自己很幸福，我出来工作完全是我的兴趣！”谈及又要工作又要照顾女儿，她则说：“我不觉得累，这就是生活！”至于在家里是否如以往塑造角色一样很强势，陈慧珊则表示：“我是对事不对人，我很懂的事情，很了解的事情，我会很强势。”至于对老公是否会很强势，她则说：“我会有自己的意见，但是我也会做一个很贤惠的妻子！”
　　陈慧珊因主演《鉴证实录》在香港及内地走红，后凭借多部作品成为TVB上个世纪90年代“四大花旦”之一。

