台湾一周收视排行：《夜市人生》华丽落幕(图)
　　新浪娱乐讯 自2009年12月22日开播以来的《夜市人生》，除了数周屈居收视亚军之外，都是稳稳的成为收视冠军，尤其是与《家和万事兴》的相互竞争期间，而这周播出的大结局，收视率再次突破了7点，完成了一场华丽丽的落幕戏；接档的《父与子》则以4.92的收视率排名第三，在接下来的日子里将会与《家和万事兴》展开拉锯战。
　　台湾八点档与偶像剧收视率排行(2011年7月18日-7月24日)
　　名次    电视剧               电视台    收视率    备注
　　1    《夜市人生》              民视    7.02    八点档
　　2    《家和万事兴》            三立    5.09    八点档
　　3    《父与子》                民视    4.92    偶像剧
　　4    《新兵日记之特战英雄》    民视    4.92    偶像剧
　　5    《醉后决定爱上你》        中视    3.99    偶像剧
　　6    《美乐加油》              台视    2.06    偶像剧
　　7    《刁蛮俏御医》            中视    1.90    八点档
　　8    《艋?耀辉》              华视    1.47    八点档
　　9    《姊妹》                  台视    1.32    八点档
　　10    《百万小学堂》           台视    1.02    八点档
　　注：八点档收视率统计于周一至周五；而偶像剧统计于周五或周日晚十点至第二天凌晨。
　　八点档：《夜市人生》华丽落幕，《家和万事兴》再上5点
　　自2009年12月22日晚上开播以来的《夜市人生》，迄今播出了八十三周一共410集(虽然是每周正常播出五集，但因为首周仅是播出四集，且今年除夕时播出春节特别节目而留下了两集的尾巴)，收视率虽然说时有涨跌，但除了第四至第十二周时几乎都是排名第二之外，都是处于收视冠军的位置，特别是去年年底三立台播出《家和万事兴》以来，收视率更是远远的抛开了对手。如今，7.02的收视率虽然还不如最高记录的7.35，但是已经远远的高于平均收视率6.11，这也是一场华丽丽的落幕。
　　接档《夜市人生》播出的是家庭生活剧《父与子》——该剧由曾执导了《娘家》、《新兵日记》等剧的王为执导，并找来邵氏当年巨星宗华，《夜市人生》的柯叔元、方馨、沈世朋(微博)、陈宇风(微博)，《新兵日记》的李兴文、阿庞、傅子纯，《娘家》的朱慧珍、宋逸民(微博)等数十位明星或者演技派主演，讲述一个纺织业大亨与五个子女之间的父子情感伦理故事。
　　《父与子》的首集的平均收视率高达5.92，甚至最高时刻时(即方馨认干爹的那一段)为8.20，不过第二集便已经下跌至4.81，第三集再度下跌，只有4.76，而整周四集的平均收视率只有4.92，远远不如《夜市人生》的开场成绩。而第二周开始，中视将会首播《水浒传》，华视则首播《新还珠格格》，收视之争将会进一步的白热化。
　　而一直远低于《夜市人生》的《家和万事兴》，在本周时有较大的起色，涨至5.09；而也是结局篇的《刁蛮俏御医》、《艋?耀辉》也都有不同程度的上涨。
　　偶像剧：《新兵日记之特战英雄》并列第三，《下一站幸福》不幸福
　　台视的《我的完美男人》在上一周六晚上时也播出了大结局，这让《新兵日记之特战英雄》减少了一个很强劲的竞争对手，其本周的收视率也上涨至4.92，几乎是这两个月来的最好成绩。
　　而接档《我的完美男人》的是重播的《下一站幸福》——这原本是陈慧翎执导的一出青春偶像剧，由吴建豪(微博)、安以轩(微博)、许玮宁等主演，并以8.23的平均收视率创下台湾周日偶像剧史上的收视率排名的亚军，仅次于《命中注定我爱你》，而最高收视时刻时为9.50，则仅次于《命中注定我爱你》的13.64及《无敌珊宝妹》的10.57，可见其当时吸引了不少的观众。如今则是由台视在周五晚上十点后播出，可惜收视率只有0.73，与当年的辉煌不可同日而语。
　　而台视的《醉后决定爱上你》成绩也不理想，只有3.99，相比上一周时下跌了不少。倒是《美乐加油》有微弱的增涨。
　　(阿木)

