新晋港姐冠军朱晨丽：内地女孩曾蜗居香港
　　7日晚，2011年度香港小姐圆满落幕。近些年，“港姐”“重文凭、轻相貌”的甄选标准，让“美女质量”直线下降，连CNN都嘲笑“港姐”就是“猪扒盛会”。为雪前耻，今年香港无线主动联络模特经纪公司，最终，江苏苏州23岁的芭蕾舞舞者朱晨丽，凭借姣好的容貌及落落大方的仪态，一举夺得冠军，并成为网民口中“近年素质最高的港姐”。
　　昨日，本报通过邮件联系上朱晨丽，一个平凡的内地女孩能在香港夺得荣誉，她表示过程很艰辛，但妈妈的支持让她认为一切都值得。
　　我的家境并不是非常好
　　华商报：你祖籍江苏苏州，怎么想到去参选“港姐”？
　　朱晨丽：其实我16岁就来香港了，因为我从小就被母亲寄予很高的期望，上海舞蹈学院毕业后，我选择了去香港演艺学院进修，参选“港姐”就成了顺理成章的事。其实我的家境状况并不是非常好，刚刚到港时，只能租住80?(相当于25平方米)的房间，最大的障碍应该是语言不通，一开始听不懂广东话，我就算上街问路，也有种自卑感，但为了在这里更好发展和生存，我每天坚持用广东话跟当地人交流，不间断看电视、报纸练习讲话，一点一点才突破恐惧的心理障碍。
　　华商报：从照片上看出你是有舞蹈底子的？
　　朱晨丽：是的，我在上海舞蹈学院学习芭蕾舞，其实跳舞很大程度因为妈妈，因为她很喜欢跳舞，但她并没有条件学习这门艺术，所以下定决心从小培养我，而且我小时候身体也很虚弱，跳舞除了能让姿态优雅，我的身体也慢慢变得健康强壮，现在很感谢妈妈的培养，因为我真的很爱芭蕾舞这门艺术。
　　妈妈是我最想要感谢的人
　　华商报：23岁年纪尚轻，但你的经历并不简单，个性应该很坚强吧？
　　朱晨丽：我觉得坚持很重要，因为有妈妈的期许，身为女儿，最不想看到的就是让爱自己的家人失望。其实在上海学习芭蕾舞时，我每天都要经历“地狱式”的残酷训练，让身体柔软必须痛苦地压筋，这还不算什么，更难熬的是训练中不断重复受伤，我印象最深刻是毕业演出，那对当时还是学生的我们，算是最重要的一次表演，但不幸的是我脚上的旧伤又复发了，为了上台我硬着头皮吃止痛药，打药膏也要上场，最终台下的妈妈终于看到了我的毕业演出，看到家人为我骄傲，我就非常满足。
　　华商报：登上“港姐”宝座，你最想要感谢的是谁？
　　朱晨丽：决赛赛场，无线请来8强的家人，我妈妈也来了，我当场就哭了，因为有她的支持，我才走到今天，所以她一定是我最想要感谢的人。另外就是一直支持我的粉丝，从平凡到获得荣誉，她们在微博、博客上留下的祝福，给我莫大的鼓舞。当宣布我是冠军时，我心里是很激动的，最终登上领奖台，内心逐渐恢复平静，就是感觉穿高跟鞋的双脚麻到快没知觉了，呵呵。
　　华商报：比赛过程中，最让你难忘的事是什么？
　　朱晨丽：应该是一次表演过后，我刚到后台，有个妈妈因为女儿很喜欢跳芭蕾舞，想要索取我的签名，但当时我赶着去开会，时间紧迫未能帮她完成签名，后来我再一次赶到后台寻找这位妈妈，她已匆匆离去，我当时感觉很对不起自己的粉丝，也有点懊恼，所以一直期望下次有机会，一定帮这位妈妈完成心愿。
　　人生的新旅程即将开始
　　华商报：微博上，内地网民都称赞你是“近年素质最高的港姐”。
　　朱晨丽：我觉得今年的佳丽，平均水平都很高，会说几种方言跟我求学的经历有关，除了普通话外，还会讲苏州话、上海话、广东话。此外我也会讲英文，我来香港一段时间后，得到了一位恩师的欣赏，我获得了奖学金和去美国进修的机会，所以学会英文。不过我感觉所有求学经历中，最难忘的一段就是在香港，那里训练了我的独立，让我能够长大，让我学会面对陌生环境，表达自己，与别人分享自己的世界。
　　华商报：现在有什么能够透露的演艺上的计划？
　　朱晨丽：现在最需要休息，计划还没有定，但人生的新旅程即将开始，我是很期待的！
　　华商报：“港姐”甄选压力会不会很大，有没有解压的方式分享？
　　朱晨丽：尤其决赛临近，就连每天练习台步的“规定动作”，都让我感觉气氛紧张，那段时间，甜品就成为我的好伙伴！其实从前我是不爱吃甜食的，每次吃饭都要喝很多的水，冲淡口中余留的甜味，但那段时间，什么减肥都成了浮云，甜品让我快乐，其实压力大时需要发现新乐趣来调剂，甜品对我就是。本报记者 任奕洁

