无线监制梅小青夫妇成挖角目标 因忙碌尚未洽谈
　　新浪娱乐讯 北京时间9月28日消息，据香港媒体报道，电视台挖角潮渐趋白热化，曾拍摄多部脍炙人口剧集的无线夫妻档监制刘家豪及梅小青也被约谈过档一事，其爱将陈豪表示当两人是父母，如果事件属实会很失望。而梅小青的妹妹梅小惠，则表示会跟随姐姐决定去留。
　　最近TVB四面楚歌，同时面对城市电讯主席王维基、Now电视台及内地公司向无线下手挖人才，除艺员及编审外，不少著名监制都在名单中。在无线效力超过二十年的刘家豪及梅小青，据知已成为最新目标。有TVB“神雕侠侣”之称的两人曾分别捧红黎明(微博)、周星驰、陈豪及黎耀祥(微博)等，更分别赢得最近三年最佳剧集，难怪获内地制作公司任开天价过档，但条件是要一起加盟。对此，梅小青承认半年前已开始有内地公司斟洽，最近特别多，但因仍忙于TVB工作而没有决定，至于丈夫刘家豪表示他们忙得连家事都没有时间谈：“她今(昨)天生日都没空吃饭。但我们有共识会共同进退，忙完才认真谈。”
　　合作艺人感不舍
　　曾与两人合作的艺人均表不舍，陈豪虽对TVB有信心，但指如果刘梅离开会很失望：“《洛神》开始已经和小青姐合作，当他们两个是父母！”另他代绯闻女友陈茵?(微博)澄清无意离开无线；钟嘉欣(微博)也表示会很舍不得，希望不是事实，并大赞两人做事尽心尽力；吴卓羲(微博)同样表示可惜：“无论他们去到哪里，都是我心目中的好监制，但不担心之后剧集水平。”麦长青(微博)大赞梅小青勤奋亲切，经常开工到半夜。至于身在蒙古开工的佘诗曼(微博)表示没有留意香港新闻，所以不方便响应。
　　众星微博贺寿
　　最近与梅小青合作《法证先锋Ⅲ》的黎耀祥闻言感愕然，但仍祝福对方有好发展：“如果是真的就好可惜，她什么都亲力亲为，但最紧要工作开心。”黎耀祥昨天在微博恭贺梅小青生日，希望《法》剧可再次创造电视剧的神话，同剧的张可颐(微博)、杨怡(微博)及胡定欣(微博)也送上祝贺。
　　对于姐姐梅小青被看中，今年三月已约满无线的梅小惠表示姐妹同心，会跟随姐姐决定，她搞笑说：“姐姐爱TVB我就爱TVB，她爱Now我就爱Now，但如果她爱王维基，我就不行了！因为他结了婚。”(苗菲)

