无线一众高层出招救亡 陶大宇愿为陈志云回归
　　新浪娱乐讯 北京时间9月25日消息，据香港媒体报道，有消息指无线打造的百亿电视王国很危险，一众高层即急谋对策，据知陈志云使用人情卡，洽谈昔日的“TVBuddy”回巢，务求挽救弱势收视；曾与无线闹合约纠纷的“师奶杀手”陶大宇扬言“吃亏都帮忙”，加上陈总重掌大旗，难怪一众重磅旧将也心动有望回巢！
　　无线备受内忧外患困扰，先有不少一线演员离巢，最近又传“电讯魔童”王维基的城?电讯高薪挖走一众幕后大军，令电视王国阵脚大乱！有见及此，一众高层纷纷出招救亡，据知深得下属尊重的陈志云也大用自己的人情卡，邀请一班昔日创下收视高峰的“TVBuddy”(TVB之友)回巢，势令无线再度剧力万钧！
　　不介意吃亏也帮忙
　　曾两度离巢的陶大宇，90年代凭《壹号皇庭》 及《刑事侦缉档案》 系列成为“师奶杀手”，毅然转往内地发展的他，虽自认挑剔，但仍不介意回来无线，只望磋商时减少摩擦：“之前跟无线谈约的时候不顺利，所以才停一停！我暂时都还有条件选择工作。“谈到旧东家遭“挖角”？他寄语无线该重审制度：“怎么算无线出的钱都比外面的低，但都希望提供更舒服的条件给艺人。开心的话大家都想回来这个大家庭工作的，就算条件稍为公平一点，都不介意吃亏回来帮忙的！”回想昔日主演的剧集收视爆灯，问到大宇现在有否感心?？他直言对无线已无感觉：“一直不相信不死神话！但都希望有缘回来拍剧。”2009年离巢时与高层为剧集酬金闹不快的他，虽坚拒回来换新约，但在“陈总效应”下，他仍乐意重返无线。
　　至于前晚与老婆郭可盈(微博)出席活动的林文龙，亦默认TVB吝啬，但直言对旧公司仍有感情：“这个都不是一个什么秘密，TVB都说自己出价比市价偏低！(再拍剧选钱还是看感情呢？)感情一定有，但钱当然都是一个原因！(接下来更多电视台吗？)是一件好事，百花齐放才精彩和进步。”而郭可盈表示因要照顾女儿，故目前“重点”以拍广告及活动为主，拍剧的“重担”交由老公负责。
　　王维基续打落水狗
　　另一边，城?电讯主席王维基昨日出席活动时继续“棒打落水狗”，他坦承超过30名顶尖编审、编剧与超过20名监制及导演已落实加盟，但拒透露有否洽谈一线花旦小生佘诗曼(微博)、马德钟(微博)及林保怡(微博)过档。虽然他否认减少抽佣“吸星”，仍暗讽无线工资低，更嘲无线“变阵”无用：“据我所知没有一个肯留下，那些编剧训练班已经迟了！”此外，昨晚有网友在王维基微博留言撑无线自大，他随即留言强调香港人应有“更多”选择。

