众主演看《潜行》结局 黄宗泽盼加盟电影版续集
　　新浪娱乐讯 9月9日 无线剧集《潜行狙击》连续播映两小时的大结局，剧中演员谢天华(微博)、黄宗泽(微博)(Bosco)、陈法拉(微博)、徐子珊、刘松仁(微博)等，于九展TVBuddy展场与200观众一同欣赏大结局。高层乐易玲亦现身撑场，场面热闹。
　　Bosco和法拉在剧中最后都死了，但若开拍续集，他们也希望能够参与。子珊则希望续集不要有太多吻戏，笑言因为粉丝看了不高兴。问她是否因男朋友吃醋？她表示没有男朋友。
　　Bosco在剧中最后惨死，他认为这是最好的结局，因为坏人最后死才会大快人心。问他死了如何拍摄电影版？他表示未有人找他谈电影，如果真的找他拍，相信会有适合的桥段让他翻生。问到《潜》剧有好收视会如何庆祝？他即说：“不要再问我了，我都被大家看光光了，这次交给天华做好了。”天华则大赞Bosco身形fit，指对方可以再露，天华自己则会请大家吃饭庆祝。由于法拉死去了，故未能和法拉有情人终成眷属，天华说：“大团圆的结局太公式化了，法拉跌死了才会出人意表有惊喜，这便有遗憾美。”
　　有周刊指法拉在微博上踢爆诸葛梓岐(微博)和薛嘉麟已经在美国结婚，法拉闻言实时失笑，强调自己从没有这样写。问她是否避谈诸葛梓岐？她说：“我觉得愈讲只会愈多是非，我会尽量避免。”
　　最近有指“壳王”陈国强另组电影公司，以高薪挖角乐易玲，但因为律政司向陈志云提出上诉，因此她还未决定去向，乐易玲被问到这事时，她指自己流着无线的血，无论多少高薪都挖不走她，而且应该是老公把她高薪挖角，因为老公常常希望她在家照顾孩子。TUNGSTAR/文并图

