Hold住姐上《康熙》踢馆 呛小S为老一辈(图)
　　新浪娱乐讯 Hold住姐近来暴红，昨她受邀录《我们一家访问人》，镜头前呛小S(微博)是“前辈”、“老一辈”，晚上正式上《康熙来了》踢馆，2人首度碰面，拍照时Hold住姐不时以手挡住小S的脸，抢主持人风头。
　　昨Hold住姐首度跟小S见面，录像前2人就相互较劲，Hold住姐Miss Lin上身，拍照时还故意挡住小S的脸，简直胆大妄为，但她说：“小S很漂亮，但我比较没包袱，所以没在怕啦。”摆POSE也互比性感，问她为何胆敢挡住小S的脸？她说：“完全不是我的意思，是Miss Lin自己想这样做。”把得罪前辈的死孩子行为完全推给Miss Lin。但小S则认为，应该是Hold住姐太紧张，才会有抢镜的行为，她一点都不在意。
　　昨她先上《我们一家访问人》，问Hold住姐可不可以卸妆给大家看，她立刻慌张地说：“不行不行，我要当台湾的LADY GAGA，走时尚又很偏的路线，卸了妆就是我自己，不想逛夜市还被认出来。”
　　没胆穿C字裤
　　昨她不改犀利搞笑风格，除了批评主持人王伟忠(微博)不够Fashion，还批王伟忠坐姿不佳。昨她跟师姐安心亚、袁艾菲同台，问她敢不敢学安心亚穿C字裤？她立刻变俗辣：“没办法哦，C字裤我办不到。”但她画浓眉模仿小S，却被形容像“如花”，她急跳脚：“明明就是小S！”跟袁艾菲站一起又被形容像《铁狮玉玲珑》里的舜哥还有澎恰恰，她也感到很受伤，王伟忠又赶紧缓颊：“《铁狮玉玲珑》也是很令人尊敬的作品。”不让她得罪人。

