王喜披露被逐出TVB内幕 遭雪藏18个月跑小龙套
　　新浪娱乐讯 王喜(微博)不获无线续约后，日前接受now观星台节目《102观星总部》主持人陈贝儿(微博)的访问，由于“无约一身轻”，他在节目中爆料，称夜探陈志云后，不但先遭雪藏18个月，后来更是被逐出无线。
　　王喜表示：“2010年3月11号陈先生被指贪污而被拘捕，12日晚我和一位演员都是已经在陈先生回家之后即刻去探访他，由这天开始我已经是从男主角系列被OUT走了，就好像被人OUT走了，勾了出去……”
　　被打入冷宫后，王喜表示有四出打听有没有演出机会，适逢遇上《天天天晴》中苟老板的角色：“本来个角色是欧锦棠 ，但他要做白内障手术，入行16年后我终于可以演情景喜剧了，虽然台词只有‘吃了吗’、‘喝了吗’这简单几句。”
　　王喜坦言这件事是一个不可多得的训练机会，给他去修“忍辱波罗密”，这训练是要他接受侮辱和怎样面对被侮辱，最后他表示：“出得混，总归要还的，我入行16年一直做主角，最后一个剧要我做跑龙套，将来我的简历更丰厚！”
　　以下是部分采访内容精选：
　　陈贝儿：但是你讲到跟TVB的关系，你的离开就好像启发了你的人生一样，但是你未离开之前的淡出的过程其实可以令人想起好多东西，比如处境剧原本是签60集、80集，突然变成80集闲角，令人觉得是跟政治因素有关又或者跟陈志云有关？
　　王喜：这个是个不可多得的训练机会，是给我去修忍辱波罗蜜，very good！什么叫做忍辱波罗蜜，佛法有个训练，要训练你接受侮辱和怎么去面对被侮辱。
　　陈生当时被停职，于是才产生了一堆大问题，比如2010年三月开始，咦？怎么开剧没有我的份，没有剧可拍了呢？于是四周围打听有没有事情可以做。欧锦棠原本接了《天天天晴》里面苟老板的角色，不过因为他要做白内障手术所以辞演了，悬空了个角色，所以给我争取到。好呀好呀！80集，太棒了，还是情景喜剧，入行16年终于可以拍情景喜剧了。进去以后，看一下剧本……剧中对白也只有“吃什么啊？”“喝什么啊？”好了，然后跟着……
　　还好我有这个机会，可以让我收敛自己的傲慢之心，自我训练一下怎么去摧毁它，让自己变得卑微。我在这部剧里变成一个临时演员，甚至是一个特约演员，甚至乎没有台词，只是捧餐或者打招呼放两杯茶就走。
　　因为我一入行就已经做男主角，我从未曾演过这样的闲角，所以我觉得挺好。我临走之前的最后一个电视演出，就要我做一个龙套，我觉得这是“出来混的，终归要还的”。如今终于要还了，所以我资历就会丰厚的，我可以跟人讲，连没有对白的角色我做过。
　　我在做完一个很受大家欢迎的男一号角色之后，还可以调头去做一个非常卑微的角色，而我演的都恰如其分，更没有落跑，我甚至演苟老板这个角色大家觉得很可爱，还记得苟老板这个角色——这样我觉得已经非常成功。我也成功克服自己的傲慢之心，所以我好感谢给这个苟老板我演，原本可能想着侮辱我的人，多谢他，因为他没给我这个机会的话，我可能已经是更加傲慢、更加自大的一个人，简历也没有这样丰厚……我现在连苟老板都演过，赚了！张海敏/文 TUNGSTAR/图

