《查美乐》热播 网友总结“查美乐恋爱宝典”
　　七夕情人节当夜，云集了王心凌(微博)、贺军翔(微博)、施易男(微博)、张伦硕、张家宁(微博)、柳岩(微博)等众多明星参演的偶像剧《爱上查美乐》登陆浙江卫视。女主角“查美乐”这个“三没女”（没脸蛋，没身材，没家世）凭什么最终能够将“多金帅哥”韩以烈迷倒，让网友们津津乐道，七夕当晚有人连夜总结出“三大秘诀”，号称是“查美乐恋爱宝典”，为那些单身“剩女”、“宅女”们找到真爱支招。
　　第一招：考各种证照
　　《爱上查美乐》的女主角查美乐小时候因为样样都比不上哥哥宇诚，每次父母吵架闹着要离婚的时候，都抢着要哥哥而嫌弃美乐。因此，查美乐每时都处在“被抛弃”的心里恐慌中，但是这也成为激发美乐决定努力奋发的动力。
　　她赢得别人“关注”的第一招就是“考各种证照”。在剧中，观众发现，查美乐是个“十全考试专家”，她考了各式各样的证照，面包师证、驾驶证、导游证……甚至连她第一个男友韩以风，也是因为看上了美乐的多才多艺，才开始与美乐交往的。因此，网友开出的“查美乐恋爱宝典”如是写：“考各种证照可以让我们看到实实在在的收获，也能够为未来遇到不同的男友做准备。记住哦，永远要学一门拿手的食物，来管好他的胃。”
　　第二招：死心眼不后退
　　“查美乐恋爱宝典”的第二招就是——“死心眼不后退”。
　　“古井”这一段，说的是查美乐要取古井水制作面包的时候，不小心失足掉落井中。之后被韩以烈救出。但是，美乐还是不死心地坚持要取走井水，“死心眼不后退”给韩以烈留下了深刻印象。之后，她的这个性格特点还表现在她对周围的朋友、家人身上，甚至是背叛她的韩以风，她都曾经痴心等待。“查美乐恋爱宝典”总结道，“没有坚持和死心眼，哪里来的最终的胜利？查美乐凭的就是这种不怕打击，绝不后退的执着精神，最终赢得了少爷脾气的韩以烈。”
　　第三：没头脑没心机
　　查美乐以“服务他人”为乐，她经营的“乐风面包店”，一开始也只是为了完成韩以风的梦想，没想到他却背叛了她。但是，查美乐的善良、没心机也正在于此。韩以风和??的异状，她从没有怀疑，可谓典型的没头脑、没心机。最后，她才被现实打败。不过，这个“两无”恰恰是她善良的表现，而也正是这个特点最终指引着她与韩以烈擦出了爱情的火花。“查美乐恋爱宝典”的第三招便是“我们要做个善良的人”，宝典指出，“负能量的人只能吸引到负能量的男生，我们要做一个没心脑、没心机的女生，真心地对周围人好，才能够真正地走进别人的心里，赢得爱情。”张漪

