王喜受冷待含泪告别TVB 职员卡被提前取消权限
　　职员卡被提前取消权限
　　王喜(微博)效力无线16年，近年遭受冷待，最终不欢而散。前日他正式约满离开，百般滋味在心头。早前盛传他因与陈志云关系友好，不单未获重用，更遭艺员部提出补钱解约的冷漠方案，令他感到心淡，不再留恋。王喜离开前，回电视城收拾储物柜及拍照留念，感触良多，没想到还再次受到绝情待遇，职员磁卡被提前取消出入功能。
　　王喜在无线多年，演出过不少经典角色及收视好剧集，包括3辑《烈火雄心》，但近年工作量骤减，传闻与陈志云、乐易玲不和有关。
　　储物柜10年丝毫无损
　　前日他正式约满，离开前回电视城执拾储物柜及缅怀人与事，他将在无线电视城最后一夜的感受及照片，放在网志分享。
　　他执拾后，181号的储物柜空空如也，但非常干净。“这是我用了接近10年的储物柜，里里外外都丝毫无损，连一道刮痕都没有。”在无线16年，他最不舍是出心出力栽培他的监制王心慰，这夜他特别到王心慰的办公室怀念往事，更感触落泪。
　　未到12时已取消出入权限
　　曾经做过无线“亲生仔”的王喜，回看当年拍的照片板，感慨自嘲：“这幅是2006年，初次签了‘亲生仔’合约后，艺员科给我拍的造型照。当时，也是我戒烟后的第2年，一脸圆润，哈哈。可惜，还是没有‘人见人爱’的效果，哈哈。”
　　离开电视城前，他想到电视城外与tvbuddy合照道别，却发现出入的职员磁卡失效。“当我想经过主要大闸，走出门外，跟tvbuddy 拍照留念时，发现我的职员磁卡，除了出入停车场之外，其他出入口的使用权限全被取消。门卫同事惊讶地说：‘都未到12点就不能用，太绝情了吧？’我就问：‘可以手动开一下闸，让我出去拍个照再让我进来，去停车场取车离开吗？’他说：‘当然可以。’”
　　稍后公布去向
　　最后他对无线说：“感谢TVB十六年来，给我发挥和拼命的机会，希望往后大家都能愈来愈好，拜拜?。”此地不留人，自有留人处，王喜最近被now高层何丽全斟过档主持节目。致电问王喜离开无线后的去向，他表示现在跟其他制作单位洽谈，迟些会有公布。 (21cn)
　　■顺便说说
　　无线追缉“内鬼”
　　无线近日内忧外患，内遇人才流失，外遭竞争对手短信“挖角”。据悉除了逾百无线艺人收到短信外，连大批幕后人员包括导演、编剧等亦集体收到“挖角”短信。据知无线高层对于对方能掌握属内部文件的台前幕后联络名单大感震怒，现正循两大方向追查，首要除进行内部彻查追缉“内鬼”外，亦不排除是转投敌阵的离职员工泄露机密。

