陈志云贪污案庭审渐入高潮 TVB首位高层作证
　　南都讯 记者吴莎 实习生王睿 发自香港 TVB电视业务总经理陈志云等三人被控贪污及串谋诈骗的案件，现正在湾仔区域法院审理中，据悉本周将会有无线高层和艺人等重量级证人前往作供，这出庭审大戏已渐趋最精彩的部分。昨日在庭审现场南都记者看到，一直掌管T V B财政大权的总经理李宝安出庭作证，打响头炮，而他的证词，对陈志云及另两名被告都相当不利。
　　李宝安表示，在外接工作和收取费用方面，无线内部有严格的规定。所有艺人与行政人员在外接工作，都要事先经过公司的书面许可，而根据1993年公司的内部文件，艺人出show只能接受规定限额之内的利益，2009年，公司又规定，只有新年圣诞等特殊节日，才可以接受额外的利是和礼物，但都不能超过一定限额。另外，陈志云和无线签订的并非艺人合约，尽管他也会有演出，但不能收取额外的报酬。
　　证词1：丛培昆公司插手澳门演出
　　提及陈志云等被指控的具体事项，李宝安先就2009年在澳门新濠天地举行的“翡翠歌星贺台庆”接受控方的询问。李宝安称，在此活动之前，他并不知道此次活动除了TVB和新濠天地之外，还有第三方的介入。去年他才发现，此活动竟外判了寻求赞助商、处理物流和联络等部分工作给第二被告丛培昆(陈志云前助手)所管理的思潮广告公司，并与之签署了两份合约，分别付给思潮公司55万和69万港元。李宝安表示，当他看到这两份合约时感到十分愤怒和荒谬，因为合约所约定的服务TVB本身就可以做，而作为第三方的思潮公司的规模与能力，并不足以令T V B与之签约，“这很不正常。”而这两份合约的签订也并不合规矩，而代表TVB一方的签署人、无线前市场及营业拓展主管陈永孙也并没有签订该种合约的资质。
　　证词2：陈志云收取了演出赞助费
　　至于2009年在奥海城举办的倒数活动，李宝安表示，他事先也不知道陈志云在该活动中收取了赞助商的费用。在该活动中，陈志云和旗下艺人黎耀祥演出了《志云饭局》的环节，他也是在演出当晚才知道有这个环节。事后公司的审计称这个环节不会收取费用，因为这属于商业活动，和公司的业务有冲突。然而去年初他收到消息，指奥海城额外支付了一笔款项给第三方，于是指派会计部致电奥海城，旁敲侧击之下了解到，对方是向思潮公司支付了16万港元。
　　证词3：艺人免费出席过商业活动
　　另外，陈志云曾以新书发布会为由，让旗下经理人合约艺员佘诗曼、杨怡、杨思琦等免费出席活动。李宝安表示，这样的活动含有商业元素，如果事先知道，不会批准艺员免费出席活动。

