陈志云涉贪案聆讯 陈志云反对方逸华出庭 
　　据香港媒体报道，无线电视业务总经理陈志云涉贪案，昨天在香港区域法院进行第9日聆讯。自周一开始，无线高层、职员和艺人将陆续上庭作供，港媒形容这周聆讯开始进入“戏肉”阶段。作为无线第一位出庭证人的无线总经理李宝安，两天供词都明显对陈志云不利。昨天无线前非戏剧组总监何丽全出庭，由于何丽全和陈志云曾有“革命友谊”，他的作供稍稍缓和了前两天李宝安与陈志云代表律师之间剑拔弩张的紧张气氛。
　　最新消息
　　控方尚要传召28名证人
　　涉贪案已审9天，控方证人出场次序逐渐明朗。控方暂打算再传召28位证人出庭作供，其中较引人注目的“视帝”黎耀祥排在第7位，最快今天作供。至于佘诗曼、杨怡、陈敏之、陈倩扬和杨思琦五位花旦，全都在名单之内，排第19至23位。
　　控方原打算昨天传召前无线副董事总经理陈祯祥、无线董事总经理方逸华及执行副主席梁乃鹏出庭，但陈、梁分别在本月12日及17日才能返港，故被安排在7月17日出庭。昨天改由陈志云秘书杨慧中及无线前非戏剧组总监何丽全出庭。此外，陈志云一方反对方逸华出庭，昨天法官暂未定夺。
　　何丽全作供
　　陈志云主持节目无收酬金
　　何丽全确认，陈志云为无线主持近160集《志云饭局》，是有权收钱的，但他从未收取报酬。但何亦承认，不知道无线与陈志云之间就陈志云做幕前工作达成什么协议。又表示，陈志云并非无线经理人合约艺人，在接受外界工作时，无线不可以代他收钱，但就可以透过经理人收钱，前提是先获得公司的批准。何丽全的供词显示，2009年陈志云及黎耀祥出席倒数活动，无线会计部有文件指明不会支付酬金给两人，相关文件有交给陈志云，所以他确认陈志云知道有关安排并同意。
　　关于涉贪案另一被告陈永孙，何丽全指无线前业务拓展主管陈永孙在无线工作30年，一直尽忠职守，维护无线利益。由于他为无线赚取了最多钱，有“大沓钱”的称号。 (钟禾)
　　人物志：何丽全
　　何丽全在娱乐圈地位高，跟大部分唱片公司高层及慈善团体相熟，无线不少大型筹款秀都要靠他的人脉才能请来歌星撑场或吸引捐款。2010年无线业务总经理陈志云停职期间，一度盛传何丽全请辞无线，过档李泽楷旗下的免费电视频道，但陈志云获“六婶”方逸华钦点复职，其中一个任务就是要挽留何丽全。据悉，陈志云当然想挽留何丽全，但人各有志。何丽全终于在今年3月底落实正式离巢，其职务暂时由陈志云处理，各部门主管会直接向陈志云汇报。
　　何丽全和陈志云关系不错。2003年何丽全在廉署的“舞影行动”中也曾涉案，被调查了逾一年半才被证实无罪，廉署只会发出撤销调查通知予当事人而不会公开交代。

