《潜行狙击》本周大结局 监制称不会“大团圆”
　　羊城晚报记者  郑惟之
　　香港无线热播剧《潜行狙击》本周即将大结局，近日网上流传出多个版本的“剧透”，引发网友展开各种猜想和恶搞。对此，该剧监制庄伟健在接受羊城晚报记者采访时表示，大结局仍在剪辑之中，会根据网友意见作出修改。他还透露，该剧不会是大团圆结局，两对主角的婚礼场面有真有假。
　　网络版本
　　网友想打救Madam Jo
　　在网络流传的大结局版本中，谢天华(微博)饰演的Laughing在目睹心上人Madam Jo(陈法拉(微博)饰)惨死后，亲手用枪对准仇人跛Co(黄宗泽(微博)饰)，跛Co中枪堕海失踪。
　　剧情讲述：Madam Jo在一次行动中，为了掩护Laughing的卧底身份而中枪，被跛Co劫持胁迫，其间被错手推下楼。上司巩Sir(刘松仁(微博)饰)赶到拉住了她，Madam Jo为了不连累巩Sir，自己松手坠下。在生命的最后一刻，她还不忘感谢Laughing和巩Sir，然后在Laughing的怀中含笑而终。目睹心上人惨死，Laughing悲痛欲绝，决心为她报仇。而坏事做尽的跛Co以为洗脱了所有嫌疑，于是与姚可可(徐子珊饰)成婚。正当两人在教堂许下誓言之际，大批警察赶到。跛Co拉着可可逃走，可可在奔跑时摔倒，被跛Co狠心抛下，但她连婚纱也来不及换，拼命追上老公，跛Co却认定是被她出卖，一枪打中其要害。可可大难不死，Laughing赶到，用枪对准跛Co，最后跛Co中枪堕海失踪……虽然这个大结局很惨烈，但也有温馨的一幕：Laughing梦到自己与Madam Jo结婚，两人翩翩起舞，终于一偿浪漫的滋味。 
　　对于这个大结局版本，网友却投诉太过“悲情”。其中，Madam Jo惨死以及跛Co与姚可可不能有情人终成眷属，都让网友难以接受。有网友更发起了“拯救Madam Jo大行动”，希望重演《学警狙击》中Laughing哥复活的“奇迹”。
　　网友wingwingsmile：Laughing哥游走在黑白之间已经很可怜，还要两次眼睁睁看着自己的女友惨死，两个女友还长得一模一样，这也太没新意了吧？！
　　网友mcNO23：作为一部男人戏，陈法拉是里面最养眼的女主角，连她都死了，我没有心情看下去了。
　　网友唐钢琴：跛Co与可可的感情一直都这么虐人，如此相爱的两个人却不能走在一起，如果大结局是悲剧的话，我就再也不相信爱情了！
　　两场婚礼有真有假
　　Laughing与跛Co将展开终极对决
　　两对主角不会都“团圆”
　　监制爆料两对主角不会都“团圆”
　　针对网上流传的大结局，羊城晚报记者采访了《潜行狙击》的监制庄伟健，他表示：“剧本一早就写好了，有一些剧情流传出去是必然的，但大结局至今还没有剪辑成型，最终的版本不一定与流传出来的结局一样。”
　　对于有网友指结局太悲情，庄伟健则表示，结局不会是彻底的悲剧，但也不是大团圆，他们还会根据网友意见作出调整。“比如，本来刘松仁是黑社会的卧底，但是后来想到这个结局太沉重了，毕竟他骗了江美仪20年，不能再骗她第二次，所以最后让他们的感情有一个好的归宿。”至于两对年轻主角的命运走向，他透露：“两对主角不会都有好结果，如果一个是大团圆，另一个就会悲情一点，这样才有看头。陈法拉穿婚纱那一段可能是一个梦境，也可能会成真，这要看最后的剪辑编排。”
　　另外，庄伟健承认大结局是为电影版留下伏线，如Laughing后来再度入狱，将成为他新一轮任务的铺垫，而姚可可变成卧底也是其中的一个考虑方案。
　　网友恶搞
　　剧情接近尾声，许多网友却迫不及待，纷纷发挥自己的想象力，为该剧设置了各种版本的大结局，其中不乏创意十足的“恶搞”版本，仿如一场网络狂欢。
　　恶搞1：智力篇
　　莫一烈是巩Sir派去“义丰”的卧底，目的是查出幕后主脑。丁敏是跛Co派去莫一烈身边的卧底，辣姜变节是因为爱上了丁敏。其实，杨立青才是大Sir的上司，大Sir派Laughing去抓跛Co，因为跛Co当年抢走杨立青的初恋女友姚可可。巩Sir和Madam Jo是杨立青派去保护Laughing的，最后跛Co被捕才爆出狗头Sir是“义丰”的幕后主脑。
　　恶搞2：美剧篇
　　眼看Madam Jo被跛Co错杀，Laughing对跛Co执行私刑，可是跛Co没死，两人双双入狱。最后屏幕中出现一行字：“Laughing即将进入他的下一个任务……”Laughing秀出身上的文身，然后和跛Co结成同盟，开始新的一轮“越狱”。
　　恶搞3：童话篇
　　其实，跛Co是直属大Sir的卧底，一心想统领黑道，维持治安。真正的黑道老大是辣姜，他被无罪释放后出来抢夺老大的位置，后来被Laughing和跛Co合力杀了。最后，Laughing和跛Co分别跟Madam Jo和可可结婚生子，幸福快乐地生活下去……

