无线新剧《真相》收视高开 陈展鹏获高层力捧
　　新快报记者 梁燕芬
　　刚完结的无线剧集《怒火街头》结局高收35点，获封上半年最佳剧集。而接续播出的同样是法律题材的《真相》，很多人不大看好，以为它必定被《怒火街头》比下去。不过《真相》一开播便好评如潮，且首周最高收视便达31点，首次在无线剧集担正做男一号的陈展鹏更是出尽风头，单单戏份便远远超过号称是正主儿的黄浩然和杨怡，成为名副其实的主角。众多师奶观众更赞其法庭戏有台型，演技也不错。传言34岁的陈展鹏霉足17年，这次终于靠着无线高层珍姐(曾励珍)力捧而有望走红。
　　有料：原是林峰师兄
　　《真相》播出第一集便被赞戏味十足，首集由陈展鹏担正大旗，从头到尾演出四十分钟。之前一直演惯奸角且是配角的陈展鹏，这次表现出人意料的好，观众赞其演技成熟。很多师奶观众更赞其比黄浩然更有型。据悉，陈展鹏也凭着靓仔律师一角成为女人至爱，上周在无线将军澳电视城门口便被一班女粉丝截住，而他也相当会做人，逐一和女粉丝合照。
　　第一次担正做主角的陈展鹏，虽然至今尚距离一线小生有一段距离，但原来陈展鹏是1994年无线第7期艺员培训班出身(当年同期只有刘恺威较出名)，连林峰都要叫他一声师兄。此前，在无线发展不是很好的他转型做歌手，偏偏加盟宝丽金(环球唱片前身)后因合约问题而被公司放弃，未出碟已失业，只好过档亚视拍剧同狂接烂爆港产片。霉足17年，2008年回巢无线后开始发力，三年内拍了16套剧，产量惊人。
　　据悉，陈展鹏此番回巢无线，清楚自己不能再输，因此回巢后表现很积极。上至监制下至助理编导都照“?”，非常会做人。幕后人员透露，陈展鹏嘴很甜，很会哄人，整天都上7楼(无线制作部监制楼层)，看到哪个监制有空就过去聊天，明明拿完剧本就可以走了，但是都会请幕后工作人员到餐厅喝茶。他对人也很有礼貌，哄女生亦很有一手。上周宣传新剧之后，他和杨怡等人同车，全程不停讲笑话，哄得杨怡笑个不停。
　　有人：获无线高层珍姐力捧
　　据悉无线一度力捧黄浩然，不过黄始终不肯签经理人合约，无线只好转捧“亲生仔”陈展鹏。陈展鹏除了与一众监制关系好之外，也很得珍姐欢心。珍姐作为无线戏剧制作总监，几乎是想捧谁就捧谁。她觉得陈展鹏外形讨好，可塑性又高，最重要是没绯闻又很听话。而且珍姐认为陈展鹏气质同吴启华相近，有意照抄当年“师奶杀手”吴启华靠“程至美医生”走红之路，捧陈展鹏成为“程至美第二”，让他以专业形象上位。
　　据悉，除了首次担正《真相》主演做律师，陈展鹏现在还将有三套重头剧集出街，包括《法证先锋III》、《ATF反恐》及《回到三国》。这三部剧全是“珍姐派”监制，而陈展鹏在这些剧集的戏份都仅次于第一男主角。
　　链接
　　霉足17年
　　●旅游期
　　过档亚视后，陈展鹏主要负责主持旅游节目，2004年拍《台湾温泉之旅》时更全裸浸温泉，在镜头前露股沟。
　　●三级期
　　人气不济靠接烂片为生，更拍过几部三级片，如《强奸陷阱》和《新羔羊医生》等，但没有裸露激战场面。
　　●野模期
　　2002年过档亚视前做过model，但同样没有红，只在时装展等小型活动中走秀。
　　●歌手期
　　1998年签约宝丽金，与谢霆锋是同届男新人，可惜与公司关系不好，其间曾同徐子淇拍过MV，但终未能出碟，1999年解约。
　　●泡妞期
　　出道多年几乎零绯闻，据知2008年曾与亚姐冠军姚佳雯拍拖，更发展到同居阶段，但陈展鹏回巢无线后，去年两人已分手。

