TVB花旦小生青黄不接 大牌齐帮手打造新接班人
　　无线2011年上半年度的剧集嫌平淡，截至9月只有《潜行狙击》大获好评，连王牌林峰与佘诗曼(微博)的《花花世界花家姐》也失利，播映中的《不速之约》首周也收视平平。而且现在无线不少花旦及小生都到内地掘金，人才买少见少。现寄望2012年有重头剧擦亮招牌，全力开拍话题剧。无线明年重头剧在这季陆续开拍，除了集结陈豪、陈山聪(微博)等的《天梯》，11月还有刘家豪监制新剧，帮钟嘉欣(微博)、乐瞳(微博)“升呢”拍《点解阿Sir系阿Sir》外传，还有张乾文监制的《女警雄心》(暂名)，则有望带翟威廉(微博)与朱璇(微博)上位。
　　《点解阿Sir》外传：钟嘉欣带乐瞳
　　刘家豪监制的《点解阿Sir系阿Sir》带红“Miss Cool”钟嘉欣，也带红了“宅男女神”乐瞳。11月刘家豪开拍新剧，主角锁定钟嘉欣、黄宗泽(微博)与乐瞳，刘家豪表示新剧是“Miss Cool”姐妹篇，由钟嘉欣担正，在《点解阿Sir》中她演Miss Cool受注目，这次她有更大发挥。不仅钟嘉欣明年有争视后的实力，而乐瞳也会被捧更上一层楼。
　　《女警雄心》：谢天华捧翟威廉
　　张乾文监制的《女警雄心》(暂名)据悉将请来人气称冠的Laughing Sir(谢天华)加袁咏仪(微博)加盟，张乾文透露正邀请袁咏仪演出尚未实，若果她不答应，演员便需要重新配搭，故未能公布。他笑说：“这次轮到女卧底上场，有人话是女版《潜行狙击》，其实故事仍在谈，仍会有改动。”他用翟威廉与朱璇就是要给新人上位机会，他称若果只靠外援或现有的小生、花旦真的不够演员，是时候给年轻一辈的演员机会了。
　　《天梯》：提携袁伟豪萧正楠
　　明年受注目的剧集怎少得金牌监制李添胜的《天梯》，陈豪跟张可颐(微博)新配搭是亮点，添哥亦特别提携袁伟豪与萧正楠。过往添哥的“点石成金”之术，看黎耀祥(微博)与敖嘉年(微博)的成绩有目共睹。这次他用袁伟豪与萧正楠，问添哥是否看好两人接力？他称一定要给机会新一辈演员，但能否接力言之尚早，他们还要打拼两年积累经验。至于是否再开拍《巾帼枭雄3》？他表示不大可能。
　　另外，《天梯》前日试造型，久休的陈山聪再次拍剧就成为焦点。山聪在剧中有位“三姨太”高海宁(微博)，与女友何超云(微博)母亲陈婉珍现实中的身份一样。问陈山聪有否觉得被整蛊？他说：“没有整蛊这回事，剧本是编剧及监制决定，演员只做回演员的工作，剧情亦没有任何影射成分。今次我演大老板的角色，外形要成熟及肥一点，现在磅数已差不多了。”问到超云会否探班，他表示不会阻止，并强调剧中没有亲热戏，向女友大派定心丸。
　　绯闻情侣陈豪及陈茵?(微博)再次合作，但陈豪剧中却跟张可颐有感情戏，未能与“正牌女友”陈茵?增进感情。陈豪笑言有点可惜，但高兴跟陈茵?再次合作，他坦言无论幕前幕后都十分欣赏对方。陈豪透露陈茵?剧中身世悲惨，有一幕戏会被张国强强暴，问到可会叫他手下留情？他笑说：“会啦！”
　　2012年好戏在后头
　　除了《天梯》外，无线2012年的重头剧集还有戚其义监制的《金枝欲孽2》，陈豪、蔡少芬(微博)、邓萃雯与佘诗曼合演，正力邀林保怡(微博)归队。《怒火街头》赢口碑，开拍《怒火街头2》，有幕前原班人马郑嘉颖(微博)、胡杏儿(微博)、林子善(微博)等；李璨琛(微博)与滕丽名则待度期。《冲上云霄II》原本今年开拍，有苗侨伟、吴卓羲(微博)、黄宗泽、马国明、胡定欣(微博)、胡杏儿、徐子珊与陈法拉(微博)等主演，监制潘嘉德(微博)。要是以这卡司阵容开拍肯定有看头，却因技术问题而一再延期，观众还要耐心等待。庄伟健监制的40集长剧《名媛望族》亦将开拍，刘松仁(微博)加陈玉莲，加上马国明、吴卓羲、陈法拉及杨怡(微博)，要打造新版《京华春梦》。

