林峰新剧再惹抄袭疑云 网友称其抄《死亡笔记》
　　●林峰新剧中的魔鬼扮相再惹抄袭疑云。
　　●南都鉴定：关键是要有自己的个性和创新。
　　南都讯 记者蔡丽怡 实习生阳莉 接档大热剧《潜行狙击》，无线推出另类悬疑新剧《不速之约》，故事讲述欧阳震华(微博)饰演的药研医生江东健，因一次交通意外，遇上了林峰饰演的“魔鬼”邰风，在其威逼利诱之下，东健渐渐踏上醉心成名之路，陷入心魔的试炼中。
　　无线力捧小生林峰去年凭《谈情说案》中“Professor King”一角获得台庆“我最喜爱电视男角色”奖，但该角色曾被指抄袭日剧；《不速之约》中他饰演深不可测的魔鬼，嘴咬苹果，“红眼”发光，加上型格黑衣，造型酷暴，再度惹来“抄袭疑云”———哈日迷们不会不记得《死亡笔记》中那个爱吃苹果的死神琉克吧？林峰手中的红苹果，黑暗无边的眼神，为啥又这么似曾相识？上周六，该剧在香港举行首播宣传，面对南都记者的提问，林峰坚定地回答：“我很少参考同类型剧集，自己第一直觉是怎样就怎样演！”OK，剧迷们已擦亮了眼睛，拭目以待吧！
　　苹果处处可见：是道具还是主角？
　　《不速之约》里，苹果元素处处可见，剧集的主题海报犹如名画《最后的晚餐》，苹果特别抢眼———餐桌坐着剧中一众主角，面前都有一个苹果，每个人的眼神都不一样，或高兴，或迷惑……只有林峰以一贯的Chok样肃立在众人背后，眼神意味难陈。
　　“每个人面对苹果的表情，代表了他内在的人性，是善还是恶？苹果是一个很重要的point，苹果才是这部剧的主角！”欧阳震华笑说。如此带点寓言味道的故事，是师奶们的那杯茶吗？监制潘嘉德(微博)反问南都记者“难道不可以试点新东西吗？是否难理解就见仁见智。我们想表达的是：魔鬼不可怕，人的心魔才可怕，心魔会令人迷失方向。苹果，你可以理解为亚当与夏娃所吃的禁果。”监制指此剧最大特色是“玩你意料不到的?”。
　　“魔鬼”林峰：
　　是天马行空，还是有所参考？
　　今次林峰出演魔鬼邰风，和以往的富家子角色不同，角色在外形和内心戏上有很大变化。为了化身“魔鬼”，林峰戴上红色隐形眼镜，穿上黑色型格长衣，慑人造型十分抢镜；剧中更会加上各种特技效果，营造疑幻似真的神秘气氛。林峰说：“我的角色犹如一个媒介，他会带出每个角色背后的故事、他(她)内心恶的一面出来。这个角色好好玩，观众会有少少估不到他想怎样；但也带点挑战性，我可以随心所欲地演，又要控制住轻重，有些细节观众一定要留意，之后可以解释为什么这件事会发生。”
　　TVB剧少见如此天马行空的角色，演员少点个人魅力也难以掌控，故该剧第一集出来，就有人指其创意和某些角色、桥段是抄袭电影《死亡笔记》的。演员和监制当然不承认，认为“并没特别作品给予灵感”，当然，TVB编剧一向抄得巧妙，监制已透露这是一部灰色喜剧。
　　网友快评
　　花痴型———春心荡漾
　　@伪正太大宝儿《不速之约》好好看，我家林叔咬苹果的时候好萌呀。
　　高姿态De媚颜：如果可以，我就愿意做这个苹果。
　　调侃型———要吃多少苹果
　　@凤妹__：林峰拍呢部剧究竟要食几多只苹果？
　　@抹茶妞妞兔：林峰很帅很诡异，苹果，你一夜爆红了！
　　找茬型———抄袭《死亡笔记》
　　@ star27：简直就是内容为《死亡笔记》，外观为《黑执事》。不叫死神，叫魔鬼，穿黑衣、红眼，还要手掩半面，竟然连条呔都差不多同色(见左图)

