台湾收视排行：《特战英雄》冲冠《美乐》结局
　　《新兵日记之特战英雄》在经过数周的起伏后，本集时以4.73的成绩冲上了周收视冠军；青春偶像爱情剧《小资女孩向前冲》再接再厉，继收集的2.78的收视率之后，第二集时便已经“向上冲”至3.44，而同一时间段播出的另一部偶像剧《美乐加油》也持续加油，结局篇涨至2.93，也是开播以来的最好成绩。
　　表1：台湾八点档与偶像剧收视率排行(2011年8月22日- 8月28日)
　　名次    电视剧                电视台    收视率    备注
　　1    《新兵日记之特战英雄》    民视    4.73    偶像剧
　　2    《家和万事兴》            三立    4.63    八点档
　　3    《父与子》                民视    3.88    八点档
　　4    《小资女孩向前冲》        台视    3.44    偶像剧
　　5    《水浒传》                中视    3.03    八点档
　　6    《美乐加油》              台视    2.93    偶像剧
　　7    《新还珠格格》            华视    1.84    八点档
　　8    《姊妹》                  台视    1.29    八点档
　　9    《旋风管家》              民视    1.28    偶像剧
　　10   《拜金女王》              台视    0.92    八点档
　　注：八点档收视率统计于周一至周五；而偶像剧统计于周五或周日晚十点至第二天凌晨。
　　偶像剧：《特战英雄》冲冠  《小资女孩向前冲》继续冲
　　由九把刀导演的青春偶像爱情故事片《那些年，我们一起追的女孩》，在台北仅是上映十天便已经票房突破了1亿新台币，即使平日的非节假日时间也会取得七八百万新台币的票房，可见每天都有不少的观众进场。
　　而与此类似的是，分别于周五或周日晚上十点后播出的《新兵日记之特战英雄》、《小资女孩向前冲》及《美乐加油》在电视收视率上再接再厉，相比上一集时的收视率都得到了大幅度的提升，其中《新兵日记之特战英雄》便已经以4.73的高收视率取得了周冠军，这也是开播不久后的首次回到周冠军位置。
　　原本可能会彼消此长的周日的收视率，则出现了《小资女孩向前冲》与《美乐加油》双双携手向前冲的收视盛况。前者的收视情况算是不错，尤其是跟上一部偶像剧《醉后决定爱上你》的同期相比的话，毕竟后者直到第五集“幸福，出借中”的收视率才涨至3.81，而《小资女孩向前冲》已经“冲”至3.44。
　　《美乐加油》的高收视率也跟这是大结局篇有关，其不但整集的收视率达到了2.93，且最高时段时为3.37，都是开播以来的最好成绩。接档的将是由吴克群(微博)、李佳颖、鬼鬼(微博)、凤小岳双生双旦搭配组合的、以台湾料理为主线的青春爱情剧《料理情人梦》，市场表现力如何则有待观察。
　　八点档：《家和万事兴》大跌  《水浒传》基本持平
　　与周五或周日的偶像剧的收视率大涨形成鲜明对比的是，八点档的两部重头戏，《家和万事兴》与《父与子》，都有不同程度的下跌，其中前者更是由5.54跌至4.63。
　　八点档收视率跌幅明显的原因之一大概是《那些年，我们一起追的女孩》在台湾地区的热映，让不少中年人也走进影院重温“那些年”的成长故事与纯真的少年梦，而《家和万事兴》在本周时剧情也更加复杂，并不讨好于习惯于剧情比较简单的剧集的观众，无形中影响到收视情况。
　　《父与子》与《水浒传》的跌幅则不明显；倒是《新还珠格格》一边饱受争议一边收视叫好，本周时已经由1.48涨至1.84，有望涨过2点。这也再次的说明了一个问题，即有争议要比毫无声息更好，毕竟争议声也是一种声音，可以吸引到部分人的有意无意的关注。
　　(阿木)

