吴宗宪为官司怒斥不实报道 无惧节目停播赞张菲
　　新浪娱乐讯 8月18日，台湾综艺节目《你猜你猜你猜猜猜》录影，主持人之一的吴宗宪看起来心情还不错，但对外传节目要停播的消息，宪哥四两拨千斤地表示如果菲哥离开了，损失的一定会是台湾的观众，但在消息还没有确定前，谁都无法下定论。对于有媒体报导在桃园市吴宗宪住处查扣的2张由他个人签发的本票，对于此事宪哥也表示有本事就拿出证据，更怒批写那篇报导的媒体是笨蛋。
　　吴宗宪在节目中幽默表示，如果菲哥会被干掉一定是价钱的问题，更夸奖菲哥是老前辈了也是台湾主持界的高高手，他主持的内容也绝对没人可顶替的，夸奖菲哥之虞也不忘夸奖自己，如果台湾的娱乐圈要是少了这些老前辈的话绝对会是一大损失。
　　目前台湾的电视圈不管是娱乐节目或是谈话节目的频道越开越多，这点也让宪哥痛批文化水平越来越低，话题一兜就转到政治色彩，自己更说会坦然面对即将要开庭的问题，更大方邀约媒体到时候见，也希望司法可以还他一个清白。对于有报章媒体报导于桃园市宪哥住处查扣的2张由宪哥个人签发的本票，对于此事宪哥也表示有本事就拿出证据，更怒批写那篇报导的媒体是笨蛋！他更自己澄清他是当证人不是被告，希望到时候大家可以还他清白。TUNGSTAR/文并图

