香港一周收视：《潜行狙击》夺冠 港姐决赛第三
　　新浪娱乐讯 2009年的TVB剧《学警狙击》一度成为了全城热点话题，随后推出的电影版《Laughing Gor前传》还在大片如林的暑假档里取得约1500万港元的香港票房；而电视版的续集《潜行狙击》终于在日前推出，不过相比于2009年的盛况而显得有点冷清，首周时最高收视率为33点，平均29点，持平于《真相》。一年一度的香港小姐决赛收视排名第三，次于《紫禁惊雷》。
　　表1：香港电视收视率排行榜(2011年8月1日-8月7日)
　　排名    电视节目                收视率    电视台    类别
　　1    《潜行狙击》                  29    翡翠台    电视剧
　　2    《紫禁惊雷》                  26    翡翠台    电视剧
　　3    《2011香港小姐竞选决赛》      24    翡翠台    综艺节目
　　4    《谁家灶头无烟火》            23    翡翠台    电视剧
　　4    《千奇百趣省港澳》            23    翡翠台    综艺节目
　　6    《星期日档案》                21    翡翠台    综艺节目
　　7    《东张西望》                  19    翡翠台    综艺节目
　　8    《港姐决战前夕之传闻对话》    18    翡翠台    综艺节目
　　8    《香港演义》                  18    翡翠台    综合节目
　　10    《功夫新星》                 17    翡翠台    综艺节目
　　电视剧：《潜行狙击》首周最高33点，持平《真相》
　　2009年2月，一部名为《学警狙击3》的电视剧在TVB播出，首周时平均收视29点，最高时刻为31点，而其中的Laughing 哥这个人物引起不少观众的关注；2月26日，《3周刊》流出第一张Laughing 哥在学堂的照片；3月6日，Facebook的Laughing 哥群组成立；3月12日，《苹果日报》正式爆出Laughing 哥是卧底，并将于第22集死，而当天Facebook Laughing哥群组的会员超过一千位；3月19日晚上Facebook出现了“永远怀念Laughing 哥”的拜祭游戏；3月22日，《苹果日报》娱乐头条爆出Laughing哥将在大结局翻生，而Facebook的祭拜游戏的祭品超过40万件；3月27日，《学警狙击3》的大结局播出，Laughing 哥在最后一分钟翻生，而第29、30集的平均收视率为36点，最高43点……可以说，2009年上半年，Laughing 哥的起伏命运、身份安排等成为了全球讨论的热点话题，就如有网友当时留言所说的，“在欠缺意识形态辩论，以及日益为新政治权势所偏摆的传媒生态下，香港电影的讽喻传统，反能使大众的政治想象得以发挥，不安得以宣泄”。
　　Laughing 哥的故事在当年还改编为电影并在8月暑假档后半叶上映，取得超过1500万港元的香港票房；电视版的续集，则在千呼万唤后终于在2011年的8月1日在TVB播出，讲述他在当年诈死并在内地当了几年卧底又回到香港后，在CIB刑事情报科担任训练卧底的教官，于是他的独立特行的行事又引起了一连串的故事，何况卧底这身份本身充满着可变性与悬疑性……
　　不过，相比起当年《学警狙击3》时的热火朝天，如今的《潜行狙击》似乎有点冷清。虽然当年《学警狙击3》的首周收视率只有29点、最高31点，但这可是在Laughing 哥还没“名扬四海”的时候，而在结局篇时整周的平均收视率已经是34点，结局时更是最高飙升至41点。《潜行狙击》的首周更大程度上说是与《真相》的首周相若，毕竟是《学警狙击3》的热潮已经变淡，Laughing 哥的话题性已经变成明日黄花。
　　另一部电视剧《紫禁惊雷》的收视率则依然维持在26点。
　　综艺节目：港姐决赛关注率高，“千奇百趣省港澳”被拉动
　　本周翡翠台的另一个焦点节目，则是一年一度的香港小姐的决赛(而决赛正式开始前的半小时，则播出另一段特别节目《港姐决战前夕之传闻对话》)。虽然相比起风起云涌的八九十年代时冷清了一些，但平均收视率高达24点，其中决胜冠军的时刻，最高为28点。
　　而作为“前奏”播出的《港姐决战前夕之传闻对话》，显然就不如上周日同一时间段播出的《福禄寿放暑假》的收视率那么好，下跌了8个点，下跌率相当大。
　　倒是在周一至周五晚上紧随着《潜行狙击》播出的节目《千奇百趣省港澳》，一方面是聚焦于省港澳的奇闻趣事或特别之处，让普通观众看得乐，另一方面也受到《潜行狙击》的带动吧，收视率相比上一周同一时间段的节目，提升了2点收视率。
　　(阿木)

