台湾一周收视排行：《美乐加油》大涨(图)
　　新浪娱乐讯 台湾最新一周收视报告出炉，《新兵日记之特战英雄》在本周终于有所回涨，由上一周的4.50涨至4.62，并重新回到了收视率的季军；不过上涨比较快的还是励志性青春剧《美乐加油》，在本周时已经涨至1.92，有望突破2点；八点档方面，《夜市人生》、《家和万事兴》都有小幅度的下跌，而中视的新剧《刁蛮俏御医》则以1.53的成绩排名第七。
　　台湾八点档与偶像剧收视率排行(2011年6月20日-6月26日)
　　名次    电视剧               电视台    收视率    备注
　　1    《夜市人生》              民视    5.82    八点档
　　2    《家和万事兴》            三立    5.02    八点档
　　3    《新兵日记之特战英雄》    民视    4.62    偶像剧
　　4    《醉后决定爱上你》        台视    4.40    偶像剧
　　5    《美乐加油》              中视    1.92    偶像剧
　　6    《我的完美男人》          台视    1.79    偶像剧
　　7    《刁蛮俏御医》            中视    1.53    八点档
　　8    《旋风管家》              民视    1.32    偶像剧
　　9    《姊妹》                  台视    1.15    八点档
　　10    《艋?耀辉》             华视    1.11    八点档
　　注：八点档收视率统计于周一至周五；而偶像剧统计于周五或周日晚十点至第二天凌晨。
　　偶像剧：《美乐加油》大涨，《新兵日记之特战英雄》重回季军
　　由单飞雪的小说《王的恋歌》改编的青春励志偶像爱情剧《美乐加油》，迄今已经播出到了第五集，尽管此前有不同程度的跌涨，但在本周的收视率中，《美乐加油》以1.92的成绩排名第五，虽然远低于同一时间段(即周日晚上十点后)播出的偶像剧《醉后决定爱上你》，但相比于民视的《旋风管家》、华视的《飞行少年》都拉开了很大的距离。而1.92的收视率，也是本剧自开播以来的最高成绩，更何况，最高分段收视中，还一度高达2.09。
　　第五集是全剧的一次小高潮，因为查美乐跟韩以风之间的婚姻波折在这集里告一段落，而接下来将是查美乐与韩以烈之间的故事的发展，其曲折性吸引了不少视迷的追看，这也是收视率高的原因之一。
　　而另一部剧《新兵日记之特战英雄》的收视率虽然也有所回涨，由4.50涨至4.62，但这样的收视成绩对于这部电视剧来说并不理想；更惨的是《醉后决定爱上你》，在最近数周的收视率起跌不平后，本周又由第三名跌回第四名，且仅有4.40。
　　另外，《旋风管家》等几部偶像剧的收视率变化不大。
　　八点档：《夜市人生》《家和万事兴》略跌，《刁蛮俏御医》排名第七
　　八点档方面，上一周时分别取得6.08及5.10的《夜市人生》与《家和万事兴》，在本周的新剧《刁蛮俏御医》的竞争下都有不同程度的下跌，分别跌至5.82与5.02，特别是对于即将播出大结局的《夜市人生》来说，起伏性比较大。
　　中视的《又见白娘子》在6月29日播出了大结局，最后三晚的平均收视率为1.04，相比于前一周的0.91或在前一周的0.77来说都有着不小的长进，这也跟是大结局有关。
　　而接档《又见白娘子》的《刁蛮俏御医》是由韩国女星张娜拉、泰国偶像TEA及内地新人高昊、蔡蝶等主演的一部古装古装喜剧，讲述明朝中叶时初生之犊不畏虎的天心女扮男装参加院士考试、巧遇微服私访的皇帝等，于是引发出了一段让人啼笑皆非的喜剧故事……该剧融合了女扮男装、皇帝微服私访等元素，加上多位当红的青春偶像的主演，首周1.53的成绩算是不错，尤其是相比于此前的《又见白娘子》。
　　(阿木)

