陈锦鸿留守TVB 只为演戏给“亲朋戚友”看(图)
　　新快报记者 梁燕芬
　　以酒文化为背景的《九江十二坊》将接档《紫禁惊雷》在香港无线八点半档播出。昨日，主演陈锦鸿、敖嘉年(微博)、马赛等在九江为新剧宣传造势。一向善于言谈的陈锦鸿先行面见内地传媒，透露这次的角色和《团圆》中吵吵闹闹的角色完全不同。面对林保怡(微博)、佘诗曼(微博)、欧阳震华等TVB明星陆续北上发展，陈锦鸿说自己更愿意留守TVB，“我普通话实在不怎么行。而且片酬不是最重要的，重要的是能用粤语演戏，能演给自己的亲朋戚友看。”
　　【谈角色】“这次演自己”
　　从《创世纪》、《天地豪情》到《老婆大人》等剧，陈锦鸿无论演坏人还是好人都深受观众喜欢，惟独此前在《团圆》一剧中的角色很不讨好，整天与郭晋安对着干，被网友炮轰他演戏太吵闹、太夸张，并封他为“咆哮帝”、“马景涛(微博)第二”。在《九江十二坊》中，陈锦鸿与“哥哥”林保怡有误会，一开始也是与林保怡有很多斗气的戏份。不过陈锦鸿首先就急着澄清，这次的角色完全与《团圆》的不一样，“如果说《团圆》一开始是充满怨的话，《九江十二坊》则充满爱。正因为我对哥哥林保怡充满爱和敬意，才会不理解他为何突然不再保护我照顾我。这个角色阳光、正义，不会被困难打倒，他就像个太阳，充满信心。而且他最后成功开了酒楼和酿酒坊，也娶到了心上人钟嘉欣(微博)，与《团圆》满脸怨气的角色很不同。”
　　陈锦鸿透露，在《九江十二坊》中，不单是自己做回自己，钟嘉欣、林保怡都是演自己。惟独薛家燕(微博)有颠覆性演绎，“家燕姐这次演‘司棋姐’，很苦情的角色。她整天都要哭哭啼啼，一开始她还蛮享受的，不过哭了两个月之后就觉得很痛苦、哭不出来。所以我们都笑她，家燕姐还是适合开心的角色，不要挑战自己啦。”
　　陈锦鸿和林保怡，一个激情派，一个冷酷派，虽然相识十多年，却是第一次合作拍戏。陈锦鸿说这次合作很有趣，因为自己一向都是带着浓浓的情绪去演戏，而林保怡却可以只用声线而不用表情演戏，“我像接触到新事物那样，吸收他演戏的窍门。最后我们可谓是相互影响吧。两兄弟一条心。互相信任，互相为对方好。我觉得到了后期，他也很喜欢和我对戏。”
　　继《搜神传》等剧之后，陈锦鸿和钟嘉欣再次扮情侣。因为两人性格很相像，所以从第一次合作开始就已经很有默契。他还爆料，合作《搜神传》的时候，连钟妈妈都发现两人的气场很和谐，就像两个人是应该在一起那样。那有没有问过钟妈妈是否喜欢有他这样的女婿？陈锦鸿大笑：“我不敢问，因为当时我已经有老婆了。”
　　【谈出走】“我还是更愿意留在TVB”
　　众所周知TVB时下闹小生花旦荒，陈浩民(微博)、林保怡、欧阳震华、佘诗曼等艺人纷纷到内地发展。被问及是否羡慕“哥哥”林保怡北上挖金，陈锦鸿说，赚钱是很重要，但是演给谁看也很重要，“如果我演的戏亲朋戚友都看不到，那有什么意思呢？而且我喜欢用母语演戏，所以是选择内地还是香港的话，我第一时间会选择在TVB拍戏。”不过现在与珠江频道合作了《妹仔大过主人婆》的他表示，希望扩大珠三角的市场，“我觉得珠三角是个肥沃的市场，在别人未发掘之前，我希望自己能占先机。”
　　陈锦鸿一直给人乐观、积极的印象，他说，其实恰好相反，自己是相当灰色和悲观的人，“我把每一件没发生的事情都想得最坏，把每日都当最后一天来过。最后发现原来事情还不至于那么坏，这样想着会开心很多。”说起有段时间在TVB遭遇“冷藏”，戏不多，角色不好，陈锦鸿说，因为自己已经将事情想到最坏了，所以也没抱怨，“觉得有工作已经很好了，我很少动不动就放弃的。”他更自爆，前段时间拍摄《万凰之王》，足足在电视台睡了一个月，“像我这样一个演了20年戏的人，有资格不用睡电视台了吧？但是有时拍戏只剩下三四个小时休息，我就直接在电视台睡，抢幕后工作人员的床位。”
　　【谈儿子】有这个儿子“很正”
　　此前，陈锦鸿透露儿子患有学习语言障碍，不爱说话，曾找治疗师跟进，情况已有改善。昨日谈及儿子，陈锦鸿满脸骄傲地说，觉得有这个儿子“很正”、“很好”，“他虽然不大会说话，也不喜欢讲话，但是他说话都很直接、很真诚，将他最真实的感觉给我。”
　　陈锦鸿说，在儿子身上，他看到了自己，因为从小直到当了演员，他都是不敢把自己想要的表达出来的人，“《创世纪》之前，我都是很压抑的人，我很怕别人拒绝我，所以我不敢表达自己。我很长一段时间很没信心，人家30岁成熟，我差不多到40岁才成熟。儿子让我更明白和接受自己。”

