胡杏儿扮白雪公主街头狂奔 不顾炎热表现轻松
　　新浪娱乐讯 北京时间9月17日消息，据香港媒体报道，刚从威尼斯返港的胡杏儿(微博)，前天化身“白雪公主”与“小矮人”扮相的李思捷(微博)，在中环拍外景。两人穿上戏服在街头手牵手狂奔，虽然当天气温高达三十多度，热到一身汗，但胡杏儿笑容满面表现轻松，而李思捷则热得面容扭曲，相映成趣。
　　最近忙于拍摄无线新剧《换乐无穷》的胡杏儿，早前有幸以电影人身份首次赴威尼斯出席电影节，趁机游览兼四出血拼，令她心情兴奋不已。回港收拾心情开工的胡杏儿，前天与李思捷为《换》剧到中环雪厂街取景。
　　剧情讲述饰演夫妻的两人，原本准备参加公司派对，但突然接获家人入院消息，于是赶往医院。胡杏儿与李思捷分别穿上“白雪公主”及“小矮人”戏服在街头手牵手狂奔，期间引来不少途人围观，有部分亦纷纷取出相机拍照。不用埋位时，两人即躲在一旁研究剧本。由于当天气温高达三十多度，穿上连身厚质料戏服的李思捷，来回跑了几转之后，热得汗流浃背兼面容扭曲。而穿上长裙的胡杏儿，虽然捂出汗，但全程笑容灿烂，表现轻松。
　　事后问李思捷在大热天时穿上戏服拍摄是否很辛苦？他说：“拍了一个钟头，都OK的！好在当天我们是在两幢大厦中间跑，不用直接晒，又可以去附近商场避一避吹下空调。”(苗菲)

