103岁邵逸夫与方逸华十指紧扣恩爱现身(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月29日消息，据香港媒体报道，无线主席邵逸夫与副主席兼董事总经理方逸华，前晚盛装出席《2011年邵逸夫奖颁奖礼》。六点半抵达现场的六叔六婶，十指紧扣现身，恩爱非常。身穿西装年届103岁的六叔邵逸夫，更表现得精神奕奕。
　　二人与演讲嘉宾合照过后，六婶即全程陪伴在六叔身旁，一众无线高层如陈志云及李宝安没有出现，像是有心避风头。由于近日无线闹至满城风雨，最备受关注的，绝对是台前幕后遭城市电讯高层王维基大规模挖角的问题，有记者仍隔空追问二人会否担心挖角潮？六婶则简单以“thank you”作答，表现从容。
　　高层连手抗敌
　　据知六婶表现如此镇定，据知六婶之所以镇定，皆因全线当红小生花旦包括陈豪、黎耀祥(微博)、邓萃雯及宣萱(微博)等有合约在身“插翼难飞”，加上无线高层密谋力捧第二代小生花旦包括陈法拉(微博)及马国明等接棒“救火”，无线电视王国地位似乎未会轻易动摇！加上自挖角潮后，暗地不和的高层竟团结起来连手抗敌，如此上下一心，六婶自然大感安慰。
　　力捧第二梯队
　　消息人士又指，无线同时积极力捧第二梯队艺人接棒，并将目标锁定五生五旦：陈法拉、胡杏儿(微博)、徐子珊、钟嘉欣(微博)、陈茵?(微博)、马国明、吴卓羲(微博)、陈展鹏、麦长青(微博)及黄浩然。据知这批艺人将在无线来年推出的重头剧中担大旗，包括《金枝欲孽2》、《名媛望族》、《大太监》、《吕后》、《造王者》、《On Call 36小时》、《冲上云霄2》等。无线此举明显铺定后路，以防有一线小生、花旦离巢而闹小生或花旦荒。知情人士又指，无线更视11月举行的节目巡礼为“打仗”头炮，破天荒派出两大制作部总监曾励珍及梁家树监控相关宣传片，拍摄高质量宣传片向王维基“示头威”。
　　郑裕玲(微博)誓死效忠
　　至于老臣子的誓死效忠，也令六婶安心不少。继早前汪明荃(微博)以镇台之宝身份稳定军心后，同样是无线之宝的郑裕玲昨晚为邵逸夫颁奖礼活动担任司仪时，扬言虽有收到短讯但绝不过档：“由佳视到无线已经有30多年，无线对我很好，拍剧和做主持给我好多机会，好多事不喜欢可以不做，自由度高，合作愉快，无线就好像半个家一样。(回复王维基没有？)不会回复他，这里很好，其他电视台一定不会再想。”她又劝其他艺人要一条心：“你要签了约，无线知道你的心在哪里才会捧你。”
　　马浚伟(微博)林保怡(微博)2011巡礼无影
　　不过，据知无线之前重点锁定要挽留的马浚伟及力邀回巢的林保怡还没落实是否效力，二人更拒绝为节目巡礼拍摄宣传片。至于蔡少芬(微博)的丈夫张晋(微博)昨天出席活动时表示太太暂不会拍剧：“她在忙着带女儿，还在喂人奶。”他又代太太称没收到挖角电话及短讯。(苗菲)

