Hold住姐首度在内地录制节目 新段子效果平平
　　晚报记者 韩垒 报道
　　Hold住姐是一种现象。当网络化生存的年轻一代将这个台湾大四女学生当作偶像时，社会上的另一种声音则充满着不解与不屑。 “她是谁？她凭什么能红？ ”不少人甚至暗暗念叨着“什么玩意儿”，抱怨着这个社会审美价值观的颠倒。但不管你怎么想，hold(微博)住姐的步伐不曾停下，社会百态也如同“一秒变格格”那样，以超乎常人想像的速度变化更新着。
　　80后也受不了的无厘头
　　昨天，hold住姐来到内地，参加东方卫视于10月2日19:30播出的《今晚，八零后说相声》的节目录制，受欢迎程度甚至超过了她自己的想像。其他演员都只被“分配”到一两个问题，她却独占半小时，接受连珠炮式的提问，拍照环节中，hold住姐说“简直是在玩反应游戏，一会看左边，一会看右边”，但看得出来，她有种被人承认的喜悦。
　　昨天参加发布会的记者大多是80后，台上绝大多数演员也是80后，但hold住姐却提醒大家，自己其实是个90后。80后和90后有什么区别？hold住姐的解读是，如同70后觉得80后无厘头一样，80后恐怕也受不了90后的无厘头。90后，有着一种将一切莫名其妙的东西当成合理的勇气，至于你懂不懂，仿佛就是在玩一出通关游戏，全看你的悟性和经验值了。
　　接着就是“无厘头时间”。因为欣赏自己的人也多是90后，喜新厌旧，hold住姐说再也不敢演 “一秒钟变格格”了，实在不行就演“一秒变阿哥”或“一秒变太监”。有人质疑她江郎才尽，她也承认自己做得辛苦，“唉，每天想梗就像便秘一样。”这时她配上了独特的“move”动作，大有秒杀全场的气势。不管你是否觉得好笑，反正现场的80后记者们笑得差点忘了记录。
　　新段子效果平平
　　Hold住姐未到上海时，节目组就放出风声说这次她会在上海表演新段子。这新段子是否成功，某种意义上也在回击着 “江郎才尽”的传言。而从现场彩排的效果来看，hold住姐的表演只能算不过不失，还是能笑的都笑了，原本就不觉得好笑的，脸上依旧没一丝表情。
　　记者在现场直击了其中的两个新段子。第一个新段子名叫“炫富趴”，话说hold住姐要去参加一富二代的派对，为了不输阵仗要坐车前往，却发现口袋里只有43块钱，无奈只好出门拦车。见到出租车，她大喊： “大众强生！NOTFASHION！OUT！”又嫌自己不够靓，从口袋里掏出手电筒一照，将自己照成了鬼魅，自然豪车们落荒而逃，最终hold住姐不得不走到了“炫富趴”。相比第一个段子，第二个名叫“HOLD住幸福”的段子稍显新意，模拟相亲节目的场景，前来相亲的hold住姐刚一上场就躺倒在地，主持人林海笑着说没有哪个女嘉宾能在节目上让人看到躺着的样子。这时hold住姐又秀起了自己的 “独门研究”：“经研究女孩子笑的时候露出4颗牙齿最美”，话音未落就撅起了嘴巴，台下的观众这才注意到原来hold住姐这一撅嘴正好上下齿各露两颗，十分滑稽，而hold住姐对此解释说，这就叫“BALANCE(平衡)”。
　　烂棍打死老师傅
　　严格来说，hold住姐依靠身体语言和创意制造笑料的表演形式离真正的喜剧艺术尚有一段距离，老板王伟忠也认识到这一点，因此让她少参加综艺节目，多多潜心研修表演，尽量呈现完整的演出。
　　然而和任何一个90后一样，hold住姐最关心的是自己要什么。在接受本报记者专访时，她坦言自己并没有什么伟大的理想。“我从来没有太大的野心，只是期望做自己想做的，却没有想过做多大。”hold住姐说，自己其实一开始只是想做综艺节目的幕后策划，阴差阳错地来到了幕前，但还是不希望被别人认出来。“化妆化得浓的一个好处就是我现在还是可以素面走在街上，却没有人能够认出我来，我常常到一个商店就会试探一下环境，如果没有人认得我就会狠狠地杀价。”说着便拿出了在上海外贸小店里买的衣服，“221块，我嫌贵，说1块能不能省掉，老板说不行！”
　　既然没有野心，为什么会想到上春晚？hold住姐表情夸张地回应：“台湾的年轻人都知道春晚啊，有机会上春晚，谁不会去？”不过再追问她对春晚了解多少，对内地的笑星又知道几个，hold住姐一脸的不好意思：“小沈阳吧，他上过 ‘康熙’，我连台湾地区的艺人也不认识几个，他们都说我是烂棍打死老师傅！ ”

