无线内忧外患加薪留人 乐易玲：有人抢才值钱
　　内忧外患，无奈加薪留人
　　■新快报(微博)记者 曾乐 整理
　　据香港媒体报道，香港无线一台独大的局面濒临瓦解，可谓内忧外患——内部派系斗争不停，外部又有新电视台高薪挖角；加上有不少艺人炮轰未获东家无线尊重，因此拖延续约。有指面对此形势，六婶方逸华已下令高层力挽人才，昨日制作资源部总监乐易玲亦坦言，“六婶说个个都要留。”据悉这次乐易玲主动出击，先从部头合约艺人如欧阳震华、黎耀祥(微博)、蔡少芬(微博)及佘诗曼(微博)等人入手，调升薪酬挽留人心。
　　六婶下令加薪“留人”
　　香港明年将增加三家免费电视台，其中由“电讯魔童”王维基创办的城市电讯，以及“小小超”李泽楷旗下的电讯盈科已积极备战，近日更以银弹攻势，全力向“六婶”方逸华把持大局的无线大量挖角。王维基向无线进行大规模挖角，惊动无线管理层，有指六婶已下指令要赶快留人，艺员部都不敢如以往般怠慢，速速与艺人续约及谈新约。
　　制作资源部总监乐易玲日前坦言，会加快步伐与艺人谈合约，不管谁是挖角目标，都全面加薪留人。问及要挽留哪些艺人，她说，所有经理人合约的艺人其实都还有很多年的合约在身，但是每个都会约谈，“最重要的是公司给出了方向，要提高艺人薪酬。”至于重点调整薪酬的艺人又有哪些，她回说，目前暂时只是一个想法。
　　佘诗曼蔡少芬获加薪留人
　　乐易玲直言，乐易玲直言在“挖角潮”前获续约的演员，稍后会因应各人的情况再调升薪酬，不会等约满才谈。据知受惠艺人包括有欧阳震华、黎耀祥、蔡少芬及佘诗曼等在内。乐易玲又提议，如果艺人想在内地拍剧，又不想疏远无线，可以效仿佘诗曼签无线部头合约。至于有指六婶点名要留马浚伟(微博)，她说，“六婶每个要留。”而另一高层曾励珍坦言一直都有与艺人谈合约的问题。
　　链接
　　郑嘉颖(微博)内地身价飙升16倍
　　大概由于无线薪酬实在不咋地，因此如今北上挖金的无线艺人越来越多。而随着清穿剧《步步惊心》的热播，“八阿哥”郑嘉颖无疑是目前人气最高的无线艺人，传言郑嘉颖在内地身价飙升16倍。此前郑嘉颖透露，在大陆拍剧比在无线拍剧片酬高，而且能保证睡眠。不过他对于以前在无线拍戏太穷因此买不起房，不敢找女友的说法予以了否认。此番身价飙升，事业再次攀升，目前身在大陆拍剧的郑嘉颖表示，非常重视下一部剧，特别会看重剧本，他说：“这是一个好开始，天时、地利、人和都很重要。”问他是否等这个机会等了好多年？他说，“我入行都18年了！日子不算短。其实多年前我在某颁奖礼说过，只要咬紧牙关，一定等到，总会有机会。”
　　对于爱将内地身价翻倍，乐易玲说，郑嘉颖这个身价不是最高的，“16万元一集不算太高，正如李国麟所说，这行都善于打仗，这场仗对无线来说是好事。可能有些人觉得无线好像一艘观光船，其实它是一艘战船。现在有人抢当然值钱啦。”

