《真心请按两次铃》探班 何润东张钧宁玩亲亲
　　新浪娱乐讯 偶像剧《真心请按两次铃》即将在10月2日晚间在台湾首播，主要演员何润东(微博)、张钧宁(微博)、修杰楷(微博)等全新组合演出。9月2日，男女主角何润东及张钧宁在一家咖啡厅拍摄，媒体首度探班，让影迷对何润东、张钧宁两人的荧幕情侣组合十分期待。
　　在偶像剧《真心请按两次铃》中，张钧宁一改以往的气质女形象，饰演一位不善打扮、对爱执着、爱人却忘了爱自己的傻气女孩。张钧宁同时扮演母亲的角色，这对她而言是不小的挑战。
　　偶像剧中少不了甜蜜吻戏，两位男女主角从淡淡的亲吻到激吻，吻到绝不冷场。而因为何润东、张钧宁之前在世界展望会的体验之旅培养了不少感情，让何润东吻张钧宁总觉得怪怪的，像是在亲自己的“兄弟”一样。现场何润东也爆料，有一场张钧宁忘了要拍吻戏，在戏前先吃了味道极重的羊肉，让吃羊肉吃到有些怕的何润东吻到有点想吐。
　　何润东之后在内地还有一部戏约，而戏中何润东也要特别为戏增胖，何润东表示目前会专心拍完《真心请按两次铃》，而目前也没办法增重，不然拍摄《真心请按两次铃》时，前面瘦拍到后面变胖会很奇怪。那会不会怕接两部戏身体负荷不了？何润东表示张钧宁人非常好，很懂得养生也会炖补品给剧组的人吃。TUNGSTAR/文并图

