TVB剧取景处处“眼熟” 豪宅众人享城门跨千年
　　香港无线电视台TVB(微博)一直是电视剧高产大户，香港这么小的地方竟然能拍出如此众多的电视剧，有很大一部分原因是取景方便。近日，有网友曝光近年来TVB拍戏的主要场景地，发现许多戏都固定在一个场景拍，有的地方甚至拍了数十部，网友们将之戏称为“万能豪宅”、“万能后花园”、“万能城门”、“万能医院”……这也让记者感叹：TVB你到底是有多省钱。
　　万能豪宅
　　见证N个富豪之家
　　位于香港半山的别墅属于香港顶级豪宅区，TVB几乎所有家族剧的主要故事都发生在其中一栋别墅中，剧中的有钱人都把家安在这里。比如《突围行动》中的童家、《女人唔易做》中的上司家、《水浒无间道》中的宋波家、《溏心风暴》中的孙俐俐家。而《律政新人王2》、《学警雄心》、《谜情家族》、《酒店风云》等众多剧集也在这里拍摄。在这些剧集中，该别墅从外观到屋内陈设，几乎一致，由于拍得太多，几乎让观众看得比自己家还熟悉。
　　此外，位于浅水湾的“豪华别墅二号”也同样是TVB剧钟情之地，《珠光宝气》、《冲上云霄》、《甜言蜜言》、《法政先锋2》、《尖子攻略》、《疑情别恋》等数十部剧都在这里拍过，因为毗邻海边，这里的小码头、游泳池也成了必须出现的场景。
　　多朝花园
　　曹操和西门庆同花园
　　在TVB的古装戏中，雷同更是无处不在。这个位于香港清水湾电视城的“万能花园”曾见证了无数历史人物。它曾是《恨锁金瓶》中西门庆的花园，还是《洗冤录》中的皇宫花园和九曲桥、《洗冤录2》中阿虫和阮玉宝约会的小亭、《御用闲人》中皇后造访江南时的别院、《我的野蛮奶奶》中的皇宫花园、《帝女花》中的明朝皇宫、《洛神》中曹操的花园、《血荐轩辕》中的皇宫花园、《寻秦记》中赵雅府的花园和龙阳君的别苑、《金枝欲孽》中的清皇宫后花园，此外，它还出现在《牛郎织女》、《惊艳一枪》、《肝胆昆仑》等数十部作品中。这只能说明我们伟大的园林设计师们已经将“一步一景”的传统美学修炼到了神出鬼没的境地！
　　百变大宅
　　在古代必须有它
　　TVB剧好看是公认的，但“雷同”同样是公认的，其中最主要的是TVB剧集很少尊重历史，比如说宅门吧，作为大宅院的门面，是封建礼制的集中体现之一，但TVB剧不管是哪个朝代，什么地方，只要是需要宅子和宅门的，基本就是那个宅门。宅子用处则更多，在《倚天屠龙记》中是少林寺，在《天龙八部》中是天龙寺，在《寻秦记》中是王后寝宫，在《笑傲江湖》中是衡山大殿，在《醉打金枝》中是豹房，在《洗冤录》中是王府，在《洛神》中是曹操府，在《天子寻龙》中甚至是唐皇宫，如此移形换影大法，要是建筑学家看到了，一定吐血。
　　常见石阶
　　已成为香港一景
　　位于香港都爹利街石阶与煤气灯，历史悠久，它也是TVB时装剧中警匪追击、拍拖、谈话等常见外景。《冤家宜解不宜结》、《妙手仁心》系列、《岁月风云》、《与敌同行》、《律政新人王》、《珠光宝气》等剧中频频出现它的身影。主角在郁闷、纠结的时候，一般都会路过它，要不就是女主角喝醉了在这里倾诉，要不就是泪流满面地控诉人生，由于出镜太多，如今这个石阶已成为旅游必到之地。
　　明星天桥
　　几乎所有明星都走过
　　这座位于维多利亚港西面的天桥，看起来很普通，因为香港多数的天桥都是这样绿色栏杆的，但现在却也成为香港一大景点。因为这座天桥几乎出现在所有TVB时装剧中。《陀枪师姐》里，小生将蛋糕放在这个天桥边上，靠着柱子默默为娥姐唱生日歌的一幕感动了无数观众。在《妙手仁心》、《溏心风暴之家好月圆》、《法证先锋》等剧中它也是重要场景。
　　千幻城门
　　一座城门跨千年
　　这个城门在TVB的剧集中出镜率超高。按照戏剧规律来讲，但凡古装剧中要标明地点，这个城门就要肩负起说明的作用，所以不管唐宋元明清，也不管是平遥还是湘西，只要随便换个名字，这城门就万年穿越，千地穿梭了。明明是同一个城门，一会儿是正阳门，一会儿是朱雀门，它在《洛神》、《大唐双龙传》、《寻秦记》、《帝女花》、《神雕侠侣》、《金枝欲孽》、《鹿鼎记》等剧中千变万化，估计其经历之沧桑堪比万里长城。
　　网友声音
　　仍获得网友力挺
　　尽管TVB涉嫌“粗制滥造”，但仍有影迷力挺：“他们拍片是很简陋，演员也都是换来换去的那几个，但又怎样？人家不是成就了很多经典？《神雕侠侣》、《雪山飞狐》、《鹿鼎记》……内地拍戏向来大手笔吧，制作奢华，但有几部能超越他们？”还有网友说：“新版《红楼梦》够豪华吧，连玉都是羊脂玉啊，结果呢，不一样被骂得体无完肤！”
　　未来预测
　　TVB也在寻找出路
　　剧集中的山寨场景越来越不能满足观众的要求，感受到压力的TVB也在寻求转变。据了解，TVB拍摄的大部分场景来自清水湾的老电视城，近年来TVB投资了将军澳新影视城，还开始加大与内地合作。业内人士预测，TVB优秀的剧本配合内地广袤的景色，是诞生好作品的最佳组合。本组稿件 记者 刘咏戈

