刘青云透露太太被内地挖角 郭蔼明坚持不接拍
　　新浪娱乐讯 北京时间9月28日消息，据香港媒体报道，刘青云和胡杏儿(微博)等昨天出席“香港亚洲电影节2011”记者会，二人主演的电影《夺命金》成为开幕电影。刘青云被问到太太郭蔼明可有被挖角？刘青云透露内地一直有人找她，但她坚持决定不拍。
　　《夺命金》早前在威尼斯电影节举行影展，刘青云指自己也是在当天首次看该片，觉得导演杜琪峰此次拍摄风格跟以前完全不同，没有一贯的枪战场面，反而多了对白，内容全是香港市民生活事，因此觉得很特别，很满意电影拍得如此生活化。他说：“这可以说是杜琪峰第一部港片，他以前的电影只是在香港拍，充满抽象、浪漫和英雄式，不是日常生活的题材，但这次完全丢掉自己的风格，我很喜欢。”
　　另外，提到即将有多家免费电视台出现，令台前幕后精英成为挖角对象，刘青云觉得这是好事，令大家有更多机会和空间做不同类型的工作，出路也更多，不再只局限某些电视台。问到太太郭蔼明可有被挖角？刘青云坦承内地一直有人找她，但她就决定不拍。问到是否介意太太拍亲热戏？刘青云只称大家有默契，无论拍什么戏都要做到最好，不能拖泥带水。
　　至于胡杏儿承认接到王维基的电话，但因为她与无线还有几年合约，与对方没有太深入对话，只是寒暄几句。对于有传有人出动银弹政策，又代为赔钱提早解约，胡杏儿表示是无线把她养大，认为做人要饮水思源，所以不会考虑其他工作，而且不能凡事都向钱看，并称无线高层乐小姐可能知道她忠心，所以没有找她谈，强调公司一直待她不薄，今年已经拍了三套剧之余，年尾又会到内地拍剧。(苗菲)

