网传“限娱令”生效被否 限制港台艺人早有规定
　　长江日报(微博)9月2日报道  近日关于广电总局已下达“限娱令”的消息被传得沸沸扬扬，昨日凌晨，一条为“湖南台天娱传媒中心”的微博称已正式接到广电总局通知，“限娱令”正式生效，以后港台艺人不会出现在《内地》娱乐电视节目中。不过随后该消息被广电总局相关负责人出面否认，各大省级卫视也表示尚未接到正式通知。但受其影响，昨日各传媒娱乐股有所下跌，光线传媒跌5.96%、电广传媒跌5.39%、中文传媒跌4.94%。
　　是谣言？
　　网传“限娱令”生效被辟谣
　　昨日凌晨1时41分，昵称为“湖南台天娱传媒中心”的微博发布消息称，“天娱传媒中心正式接到广电总局通知，‘限娱令’正式生效，以后港台艺人不会出现在内地娱乐电视节目中”。该微博发布后引发不小反响，截至昨日下午2时30分，共被转发近14500次，评论近5000条。但不久后这条微博被删除，记者再搜索时发现“该昵称不存在”。
　　随后天娱传媒发表“郑重声明”，称“‘湖南台天娱传媒中心’与我公司无任何关系，针对其发布的‘限娱令’等内容所造成的影响我公司不负任何责任”。湖南广电也表示下属并无此部门，而这条微博也未得到湖南广电的授权。
　　昨日，国家广电总局港澳办相关负责人也出面否认了“港台艺人不得出现在内地娱乐电视节目”的传闻，称未对此做出过任何规定。而根据总局相关规定，对港台艺人上内地娱乐早有明确限定，即节目必须事先向文化部和总局申报，得到批准方可成行。记者随后向多家省级卫视求证，均表示未收到过此通知。
　　是被罚？
　　大牌娱乐节目频出状况
　　早在上月，国家广电总局于西安召开的全国广播影视局长会议上，总局局长蔡赴朝就曾表示，电视节目要防止频道过度娱乐化。此后“限娱令”便流传开来，一开始是传总局要求各地方卫视从17点到22点时间段，每周娱乐节目播出不得超过三次，但由于对“娱乐节目”的界定模糊，也让不少人觉得并不可信。后来便是湖南卫视(微博)疑似遭重罚，《快乐大本营(微博)》和《天天向上》因涉及港台和外籍艺人而被罚重播，“快女”也被警告再超时就录播，且果然爆料成真，此后每期快女都在凌晨0：30前结束。
　　无独有偶，随后浙江卫视王牌节目《非同凡响》也出现了状况，虽节目是照常播了，但事先预告会到场的嘉宾庾澄庆(微博)(微博)，最终也没能出现在当期节目中。据了解，这并非“封杀”，而是因为广电总局收紧了港台艺人上娱乐节目的政策。不过辽宁、东南等卫视的选秀节目里依旧有港台艺人助阵，暂未受到影响。
　　是被禁？
　　港星抱怨禁北上收入受损
　　虽然未收到正式通知，但闻风而动的省级卫视已未雨绸缪起来。江苏卫视希望能在划分的概念与标准上，与“限娱令”不挂钩，比如《非诚勿扰》(微博)、《老公看你的》等节目已经被渲染成“非娱乐节目”，而是“生活节目”。而安徽卫视(微博)今年的中秋晚会，也已经撤销了原本在列的港台艺人。
　　港台艺人方面也先后有人承认已接到取消北上内地的通知。近年转战内地发展的香港女星张文慈(微博)就向香港媒体“抱怨”，称之前获邀参加东方卫视(微博)的《舞林大会》，但后又接到通知已不能再上该节目，而她坦言现在以“北上”出席活动为主要收入，但这道“禁令”让她受到了一定损失。    而郑秀文(微博)(微博)则表示，若真有其事就要遵守，不过她并不觉得港台艺人抢去了内地艺人的饭碗，每个人都有自己的岗位和空间，大家抱着平常心去做，娱乐圈是公平的

