TVB2011年台庆亮灯式众星出席 高层辟谣稳军心
　　=>>组图：TVB45周年台庆亮灯仪式举行 众星出席庆贺
　　新浪娱乐讯 无线总动员倾巢而出，为《非凡梦想迈向45周年》节目进行录像，包括黎耀祥(微博)、黄宗泽(微博)、胡杏儿(微博)、陈法拉(微博)、张可颐(微博)等，被指不满遭无线冷待的马浚伟(微博)及没有拍台庆剧的林峰也到场支持。邵逸夫(六叔)在六婶方逸华陪同下乘坐七人车经停车场驶入，大合照时，六叔坐在中间，郑裕玲(微博)及黎耀祥站两旁。大合照后，陈志云推着坐在轮椅上的六叔，在保安护送下离开，六叔不时向传媒挥手，精神不错。六婶方逸华亦挽住最近被指遭到削权的乐易玲，以行动粉碎传闻。之后众人为大蛋糕吹蜡烛，曾励珍突然拉住乐易玲的爱将林峰一起吹蜡烛，林峰事后坦言有点吃惊。
　　节目录像前，无线副行政主席梁乃鹏、无线两高层乐易玲(微博)及曾励珍会晤新闻界，以澄清乐小姐和珍姐离职之说。梁乃鹏称：“公司人人都很尊重珍姐(曾励珍)，才给珍姐颁了三十年服务奖，珍姐对TVB忠心耿耿，怎会离开。”被问及乐易玲是否十一月会离开无线，梁乃鹏说：“这个就更加有创意，想象力好丰富，完全没有这回事。TVB有健全架构，乐小姐负责艺员管理，有独立权力去管理。除非有个别事件或哪几个部门一起合作，陈志云才会过问。”梁乃鹏更是强调TVB没有党派。
　　对于近日的挖角潮，梁乃鹏表示：“他(王维基(微博))想博宣传，我一定不会高调回应。大家可宏观去想这个问题，香港是否可以支持五个电视台呢？过去十几年，香港都有五个收费电视台，现在只剩三个。他们目前的环境，回报率及投资不合比例，投资了几百亿，但盈利微不足道。王维基还未拿到牌照，亦不知政府什么时候会发这个牌照。如果真的发三个牌，未来会见到汰弱留强局面，被淘汰的一定不会是TVB，TVB多年来都屹立不倒……TVB过去四十年都是不断接受新挑战的，最重要的是自强不息，要有进步。”至于tvb会否加工资稳定军心？他说：“不告诉你。”曾励珍则说会适当加工资。
　　问及陈法拉对于诸葛紫岐与男友注册结婚的事，陈法拉强调：“不会回应。我一向都不讲私人事，尤其是诸葛的事。”近日不少女星闪婚，问法拉可会与男友薛世恒闪婚？她笑言：“我只会闪走，暂时忙着拍剧，不是适当的时候。”
　　早前有传不满被冷待而提早跟无线解约的马浚伟今日有为《非凡梦想-迈向45周年》节目录像。有传六婶点名要他留下，马浚伟否认：“我没有听说，总之现在仍在处理中。我在无线很开心，之前因为忙拍剧，所以没时间谈合约。现在《当旺爸爸》即将拍完，有时间跟公司深入去谈。但一切尚在商讨的阶段。”问及马浚伟的意向如何？他卖关子说不能讲，并说两星期后会有明确决定。马浚伟自言在无线十八年，不管结果怎样，也不会影响与公司的情。TUNGSTAR/文并图
 

