专访佘诗曼：不管是否剩女 心态永远年轻
　　新报记者|潘昕|发自杭州
　　在香港地区夺得年度收视冠军的TVB年度台庆大戏《公主嫁到》今起将在浙江开播。该剧沿用了TVB大热剧《宫心计》的九成班底，昨天“昭阳公主”佘诗曼、“驸马爷”陈豪、“丫鬟”陈法拉、“婆婆”关菊英齐齐“驾到”杭州为该剧做宣传。记者在现场采访了佘诗曼，曾经是最受宠的“TVB亲生女”，如今也终于“嫁到”内地。对于两年1500万的签约费，佘诗曼笑靥如花，不置可否；提及感情，旧爱陈浩民(微博)已婚，即将出演电视版《非诚勿扰》的阿佘却将继续享受做“黄金剩女”的快乐。
　　谈事业 内地拍片钱是多了
　　曾经因会做人而最得TVB高层欢心的佘诗曼，今年初却传出因不满TVB连续两年都把视后给“非亲生女”邓萃雯，而转战内地市场。更有内地大经纪公司出价1500万，签下她两年经纪约。于是在短短半年里，佘诗曼已在内地拍了一部电视剧，饮料、化妆品的广告也是铺天盖地。然而昨天佘诗曼却微笑否认自己是离开TVB：“我并没离开TVB，我只是和TVB换了种合作形式，改成了部头约。”佘诗曼透露，目前她就与陈豪在香港拍摄TVB新剧《4 in love》。不过她也坦言，自己的确已经签了一家内地的经纪公司，至于两年1500万签约费，她则神秘一笑：“这个要保密哦！”对于自己在内地的事业拓展，佘诗曼显得很期待：“我今年到内地，发觉真的跟香港很不同，觉得是找到了一个新方向。”她还自曝最想跟导演张艺谋合作，“我觉得张艺谋导演是最懂女人心的导演”。
　　今年九月，佘诗曼还将接下电视剧版《非诚勿扰》，出演电影里舒淇(微博)扮演的女主角“笑笑”，她透露看过电影版，很喜欢这角色，“本来今年早些时候就要拍的，但因为日本取景出现了问题，现在在选其他景。挺期待的。”至于内地的高片酬，佘诗曼则满意地笑了：“是会比在香港多很多。”
　　谈感情 若为了钱，早嫁了
　　《公主嫁到》虽是一部古装喜剧，却用了《Can't Buy Me Love》这样一个英文译名，意为不能用钱买我的爱情。联想到现在很多女孩子选择结婚对象首先要看对方的经济条件，佘诗曼表示理解，“每个人的情况不同，需求也不同，但我不相信金钱可以买到爱情，如果是的话，我早就嫁了。”在TVB，佘诗曼先后与张智霖、陈浩民、郑嘉颖(微博)、吴卓羲等传出绯闻，前段时间，还传出恋上比自己小的内地房产大亨。阿佘笑言现在还是单身：“暂时以工作为重，一年内不会谈恋爱，就算要谈，也要时间地点人物灯光布景都能感动我，才会接受表白。”阿佘唯一承认过的“旧爱”陈浩民不久前结婚了，她表示已发短讯恭喜他。已36岁的她也算“黄金剩女”，问及对“剩女”看法，她笑言：“开心最重要，不管剩不剩，我的心态永远年轻。”
　　【相关新闻】
　　陈豪遭逼婚尴尬到结巴
　　“公主”嫁到内地，还在TVB的“驸马”陈豪毫不掩饰羡慕之情：“阿佘在内地赚的钱比我们多，好羡慕啊。”不过这几年刚刚接替林保怡(微博)坐上“一哥”宝座的陈豪却表示还暂时没有来内地发展的机会。年初，陈豪走出和廖碧儿分手的阴影，火速恋上港姐冠军陈茵薇，一度被爆两人会“闪婚”。昨天当被问及是否“好事将近”时，陈豪竟然尴尬到满脸通红，憋了半天，才开玩笑说：“好事？我们来宣传新剧就是好事啊！”闻言，连佘诗曼也在一旁扮媒体调侃对方：“太官方！”在记者的进一步追问下，陈豪才腼腆透露感情进展顺利，却仍不忘打太极地说：“啥时候结婚，这个要看命运安排啦！”

