《查美乐》贺军翔卖帅露点 吐槽被王心凌泼裤裆
　　新浪娱乐讯  爱情偶像剧《爱上查美乐》(台湾地区又名《美乐加油》)即将于8月6日在浙江卫视上星独家播出。该剧云集了王心凌(微博)、贺军翔(微博)、施易男(微博)、张伦硕、张家宁(微博)、柳岩等众多两岸偶像明星参演。剧中，男主演贺军翔不仅要频频裸露好身材，更要与“甜蜜教主”王心凌上演火辣“激情戏”，而一场与王心凌互相泼水的戏码也让湿身多次的贺军翔大倒苦水。
　　贺军翔卖帅又露点  自信身材不比梁山好汉差
　　《爱上查美乐》由华策影视旗下金溪影视携手浙江卫视、台湾多曼尼、台湾八大电视台联合制作出品。该剧在台湾中视、八大电视台收视的一路走高，不仅带动了单飞雪原著小说《王的恋歌》的热卖，也在网络上掀起了一轮又一轮的讨论热潮。
　　据台湾媒体报道，贺军翔在剧中英俊不羁，精壮结实的他更是一脱到底裸露无限，成功迷倒了大片女性。而在谈到《爱上查美乐》内地开播时将对撼新版《水浒传》时，贺军翔显得自信满满，他表示，自己多年一直坚持勤练身体，拍戏时也只吃牛肉和蔬菜，收工后直奔健身房锻炼，如此用心良苦，就为在《爱上查美乐》中大秀六块肌，展露好身材，“相信自己的身材不会比梁山好汉差”。
　　贺军翔吐槽王心凌  “怎么都往裤裆泼啊？”
　　在剧中与贺军翔演对手戏的是被台湾媒体封为“言情女王”的王心凌，该剧在台湾地区播出后，网友赞其这次演技大跃进，连声音都好听；贺军翔常演恶男，网友肯定他这次坏得彻底，活脱脱是小说中走出来的恶男。
　　虽然王心凌与贺军翔早已相识，但赤身拍摄激情戏，两人还是难免有几分尴尬。开拍前，两人要求清场，现场只剩导演、摄影师，其他人统统被拦在外。拍摄时因为剧情要求，王心凌要主动滚到贺军翔身上，贺军翔更是要半裸上阵，露出他健硕的肌肉。拍摄结束后不知是因天气太热了还是过于紧张，两人竟然全身又湿又黏。而令贺军翔最尴尬的还是两人的一场泼水戏，王心凌当时生气地拿起水杯泼他，因水花溅得不够，竟让他“湿身”五、六次之多，贺军翔事后也忍不住大声吐槽：“怎么都往裤裆泼啊？”

