曾志伟日本大出血 豪花数十万买六箱战利品(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月5日消息，据香港媒体报道，电影《劲抽福禄寿》昨天在邵氏影城举行关机新闻发布会，曾志伟率领50多位演员出场。他透露刚从日本拍完奖门人特辑外景回来，此行他大出血，花了数十万买了六箱战利品回来。
　　《劲抽福禄寿》半百演员昨天一早抵达邵氏影城，有阮兆祥、王祖蓝、李思捷、王小凤、张可颐、马赛、苟芸慧及陈美诗等出席，场面闹哄哄。其中“福禄寿”三人更以摔跤手造型亮相，王祖蓝戴上护阴罩猛看上去像是激凸出场，惨成取笑焦点。
　　不过主脑人曾志伟惯性迟到，但他解释是要将头发染金连戏才迟到一小时。曾志伟刚从日本拍完奖门人特辑外景回港，他带笑指此行程令他大出血，除了花数十万狂买下六箱战利品归来外，拍摄期间又不时有朋友加入参与，请吃饭送行和迎新每晚都循环不息，不过就当作是刺激日本的经济，钱倒是花得值得的，曾志伟笑说：“这次做大豪客好威风呀！”
　　张可颐惨被王小凤掌掴
　　《劲》片以摔跤为主题，昨天“福禄寿”均以紧身装的摔跤手亮相，当中以王祖蓝的连身装最贴身，下体顿时变得“激凸”。王祖蓝澄清“小祖蓝”只不过是加工过，因拍摔跤戏份时比较危险，所以要戴上护阴罩。但为何阮兆祥没有加护阴罩？王祖蓝笑说：“那不用拍戏时都要松一松嘛，那个罩子的胶很硬呢！其实戴了个罩就像女性戴胸围一样，感觉都不太舒适。”李思捷在旁则大讲黄色笑话：“我全天都好兴奋，所以戴不了护阴。”“福禄寿”拍摄前去学过摔跤，不过主要都是学如何给别人摔倒。张可颐演曾志伟旧情人，她笑指这次演出是苦差事，一来要色诱曾志伟，又要被王小凤打耳光，最后更惨被摔跤手打，张可颐笑说：“那个摔跤手轻轻推了我一下，我已经满眼冒金星！”当问到跟曾志伟有无亲热戏？张可颐嫌弃地苦笑：“哎呀！有呀，已经是第二次做志伟的另一伴了！”
　　叹家家有本难念的经
　　锋芝婚变一事，曾志伟叹家家有本难念的经，身为外边人不便作评论，毕竟有些事情，是对是错只有他们两个人才知道。既然是合不来，分开也未尝不是好事，假如为一对儿子死忍，一起生活亦是很辛苦，总之不论结果如何，谢霆锋跟张柏芝各自均有工作能力，两个小朋友将来跟哪一方都没所谓。(苗菲)

