无线举行台庆亮灯仪式 马浚伟拒与乐易玲合照
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，无线昨晚举行台庆亮灯，有传不满被无线冷待而萌生提早解约的马浚伟(微博)，大合照中的站位已被明显安排较中间位置，似有安抚之意。但当马浚伟被要求与传不和的乐易玲(微博)合照时即拒绝说：“我好忙。”两人关系看似势成水火。
　　出走潮使艺员阵容逊色
　　近期出现跳槽潮的无线，昨晚逾百艺员在将军澳电视城录像《非凡梦想迈向45周年》亮灯仪式，艺员阵容略为逊色，靠黎耀祥(微博)、林峰、胡杏儿(微博)、陈法拉(微博)、马浚伟等撑场。有传?力无线十八年的马浚伟不满无线冷待他主演的曾取得高收视的《紫禁惊雷》，加上公司为他推掉大陆重头剧，令他非常不满萌生去意，矛头直指乐易玲。
　　曾励珍打圆场
　　布知是为了安抚马浚伟，还是因众当家小生陈豪、郑嘉颖(微博)、郭晋安(微博)因有工作缺席，排位合照时马浚伟所企位置明显较中间，曾励珍更是拉马浚伟一起切蛋糕。马浚伟其后隔着曾励珍与传不和的乐易玲合照，但当记者要求马浚伟与乐易玲单独合照时，马浚伟则拒绝说：“我好忙。”曾励珍则推马浚伟离开打圆场。
　　马浚伟回应六婶留人说
　　前段时间有指马浚伟获六婶点名留下，对此马浚伟接受访问时回应：“这些传闻未听过，陈志云和曾励珍都有联络过我，等拍完《当旺爸爸》再深入去谈。”问及如何才能打动他，他直言：“钱不是问题，我在无线18年，今日本着开心的心情支持，无论到最后怎样，都不会影响TVB对我的恩情，TVB是我的娘家，人生有无尽可能，即使以后有变化，都会保持合作模式。两星期之后会有明朗方向。”而乐易玲则指陈山聪缺席因要为《天梯》开工。
　　无线高层齐出招稳定军心
　　无线易主后依旧由103岁的“六叔”邵逸夫主持亮灯，但为免不吉利的“44”周年字眼出现，故口号改以迈向45 周年。面对挖角潮动荡时刻，众高层亦齐齐营造和谐气氛以稳定军心，好似早前卷入贪污案的陈志云就与对簿公堂传不和的李宝安就相谈甚欢。而传离职的乐易玲 除获梁乃鹏派下“定心丸”外，昨晚更被六婶方逸华挽手送六叔离开，明显为她投下信心一票。
　　此外，无线副行政主席梁乃鹏昨日下午亲率两位有传将离开无线的两大高层曾励珍及乐易玲见传媒，辟谣稳定军心，他更否认曾励珍及乐易 玲离开传闻。梁乃鹏又明指掀起挖角潮的王维基以此作宣传。陈法拉昨晚被问到盛传不和的女模诸葛紫岐默认已与薛嘉麟注册结婚，法拉称不回应私人话题。问及风头是否被抢，她说感情不是用来晒的。

