大S正式取代怀孕小S主持《康熙》 录影表证实
　　新浪娱乐讯 自从小S(微博)宣布再度怀孕后，将由谁继续搭档蔡康永(微博)主持《康熙来了》，成为外界关注的焦点，Selina(微博)、Hold住姐都被热议成为候选人，节目还曾一度面临停播的危险。今天(10月19日)11:06分，《康熙来了(微博)》在其新浪官方微博上曝光了最新一期的录影表，上面大S(微博)和蔡康永的名字并排出现，最终，大S最后胜出接过《康熙来了》的主持棒。
　　近日，小S幸福宣布自己第三度怀孕，已经准备好再度做妈妈。而小S歇产假后将由谁和蔡康永一起搭档主持《康熙来了》成为外界关注的焦点。蔡康永还曾在微博中戏言：“如果小S要生产，我会陪她一起休产假，直到她恢复工作。”使《康熙来了》一度面临停播的危险。而也有媒体猜测Selina会继续代班主持，此前爆红网络的Hold住姐还声称要向《康熙来了》的制作人王伟忠(微博)自荐。
　　日前，王伟忠就此事表态，称已经和大S接洽主持《康熙来了》，但结果还没出来。至于HOLD姐，王伟忠表示：“她做主持人还早得很……”今天(10月19日)11:06分，《康熙来了》在新浪的官方微博曝光了最新一期的录影表，大S的名字赫然出现在上面，与主持人蔡康永并排而列，使大S接棒小S主持《康熙来了》已成定局。截止当日15:00，该微博已经被转发2546次，评论1598次。
　　今天12:37分，汪小菲(微博)也在微博中转发了该条微博，大呼“老婆加油！”。陈家?/文

