潘玮柏获视帝好友微博道贺 奖项有争议网友质疑
　　新浪娱乐讯 第46届金钟奖于10月21日在台北落幕，潘玮柏(微博)首次入围戏剧节目男主角奖便摘得桂冠，萧亚轩(微博)、罗志祥(微博)、林俊杰(微博)、吴克群(微博)等圈内好友第一时间通过微博向他道贺，潘玮柏也通过微博表达了他的感谢。不过对于潘玮柏、天心(微博)分获视帝视后也成为本届金钟奖争议最大的两个奖项，在叫好声之外，也有不少网友表达了自己的质疑。
　　潘玮柏获视帝好友微博道贺
　　作为金钟奖最重要的奖项之一，戏剧节目男主角奖直到接近零点才播出，首次入围的潘玮柏凭借《爱无限》中的演出，击败金世杰、龙劭华、张孝全(微博)和温升豪，一举称帝。得知这一喜讯，潘玮柏的圈中好友纷纷在微博上向他道贺。萧亚轩写道：“潘潘 你中了！！！ 你中最佳男主角拉！”去年金钟奖与视帝擦肩而过的罗志祥表示：“恭喜我好兄弟潘玮柏得奖！狮子你最棒！酷啦！好好的庆祝！“林俊杰、吴克群等也第一时间向潘玮柏表达了祝贺。
　　由于有工作在身，潘玮柏并没有出席颁奖典礼，不过朋友们的祝福他都已收到，他也通过微博表达了他的感谢。
　　视帝视后争议大
　　金钟奖颁奖典礼吸引了众多网友的关注，并在微博上发表对颁奖结果的看法，戏剧节目男女主角奖成为争议最大的两个奖项。对于潘玮柏、天心分获视帝视后，在有众多网友叫好的同时，也有不少人表示难以服众。有网友认为潘玮柏首次入围金钟奖摘得视帝，“是金钟奖讨好粉丝与收视率，也是本届颁奖典礼上的一大黑幕。”也有网友表示“本届评审评分标准令人不解”，还有网友吐槽：“今年的金钟奖吹的是什么风啊，真是让人看不懂最佳戏剧男女主角，应该改名叫做最佳跨界男女猪脚吧！” 柯璐/文

