4朵偶像金花抢金钟奖“视后”(组图)
　　台湾地区今年度电视金钟奖入围名单公布，电视剧《不爱练习曲》入围8项提名成为最大赢家，相当受到年轻人欢迎的偶像剧《命中注定我爱你》也入围了6个奖项。而男女主角入围名单也出炉，杨丞琳、林依晨、陈乔恩、张韶涵4朵偶像金花(听歌)平时就在争夺收视女王宝座，如今再抢“视后”宝座。
　　获知提名4朵金花反应不同
　　杨丞琳、林依晨、陈乔恩都是第一次入围，杨丞琳透露，自己一接到报喜电话就哭了，她说前阵子她还以为自己没有报名，这次能入围，真的超开心。好姐妹林依晨知道彼此都入围，马上就打给杨丞琳恭喜她，而杨丞琳也说，不管谁得奖，她都会很高兴。
　　张韶涵则很冷静，第一反应：“哦，这样啊。”她最感谢《公主(听歌)小妹》导演林合隆，“他总是直接飙我，让我很想飙脏话回去，但其实真的帮我很多。”
　　今年大红特红的《命中注定我爱你》共入围6项，男主角阮经天(blog)锋头一直盖过陈乔恩，但这回她扳回一城，人在香港出外景的她说：“演戏就是我的理想，现在更证明这是对的。”
　　偶像剧一哥全落马
　　偶像剧一哥阮经天、郑元畅()、吴尊( blog)、贺军翔(blog)全都落马，仔仔(听歌)主演的《美味关系()》也未受评审青睐，仅彭于晏(blog)和阿B(听歌)en入围，而同时入围的男演员张晨光和雷洪都是实力派，相比同是偶像派的女演员，男演员的竞争似乎更激烈。
　　综艺节目方面，《我猜()我猜我猜猜猜》、《超级星光大道》等都入围最佳综艺节目；主持人吴宗宪( 听歌 blog)、阿雅(听歌 blog)、利菁等有入围，而蔡康永(blog)、小S()、陶子(听歌)更是寻求“连庄”。（余乐）

