TVB台庆主要提名曝光 谢天华郑嘉颖争夺视帝
　　新浪娱乐讯 11月7日消息，据香港媒体报道，无线将于本月中公布台庆颁奖典礼各大奖项候选名单，据悉约满离开无线后炮轰娘家的王喜(微博)和陈键锋(微博)，以及已离巢的林保怡(微博)，在候选视帝名单中齐被踢出局，而无线弃将廖碧儿(微博)也因形象受损被飞出候选名单，无缘问鼎视后。
　　每年小生花旦争破头的《万千星辉颁奖典礼》将于下月 5日假无线将军澳电视广播城举行。由去年底播映的《?探查过界》、《依家有喜》和《居家兵团》，至近日播映的《法证先锋III》、《结。分@谎情式》和《万凰之王》总共23部剧集中，无线分别选出15位视帝、视后、我最喜爱的电视男、女角色及最佳男、女配角等奖项的候选名单。
　　Laughing哥谢天华(微博)郑嘉颖(微博)竞逐视帝
　　已约满离巢的王喜、林保怡和廖碧儿，今年齐被踢出视帝视后候选名单，王喜死敌郑嘉颖则大有机会和陈法拉(微博)封帝后。王喜与钟嘉欣(微博)主演的《?探查过界》去年底播出，但因王喜离开无线时与娘家闹僵，令他被剔出候选视帝名单。
　　今年视帝宝座，“Laughing哥”谢天华与“Law霸”郑嘉颖斗得难分高下，而视后方面，以胡杏儿(微博)与陈法拉赢面最大。虽然无线本月中才公布各奖项候选名单，但从香港媒体获得的消息来看，在15位候选视帝视后中，《?探查过界》男主角王喜、《九江十二坊》的林保怡、《洪武三十二》的陈键锋，以及在《居家兵团》和《依家有喜》中担任女主角的廖碧儿，全都榜上无名。据悉，由于陈键锋、林保怡、廖碧儿和王喜先后约满无线，四人主演的剧集收视和口碑平平，再加上陈键锋和王喜先后攻击无线，令无线不留情面将众人踢出视帝视后候选名单之列。
　　阿姐琴姐争老人奖
　　今年有份角逐视帝者包括《潜行狙击》的谢天华和黄宗泽(微博)、《怒火街头》的郑嘉颖、《法证III》的黎耀祥(微博)、《紫禁惊雷》的马浚伟(微博)、《不速之约》的林峰、《点解阿Sir系阿Sir》的陈豪、《鱼跃在花见》的张智霖(微博)和《真相》的黄浩然等；视后方面有《怒》剧的胡杏儿、《潜》剧的陈法拉和徐子珊等，虽然佘诗曼(微博)在《花花世界花家姐》表现备受批评，而她与无线经理人合约届满后，改以部头形式跟无线合作，但仍获无线看重，有份争夺视后宝座。
　　另外，《荃加福禄寿探案》的汪明荃(微博)、王祖蓝(微博)、李思捷(微博)和阮兆祥，以及《真相》的陈展鹏等分别入围我最喜爱的电视男、女角色，其中陈展鹏势夺飞跃进步男艺员奖，最佳女配角则被视为《怒》剧陈敏之和《法》剧胡定欣之争。消息指出，无线今年将增添一个奖项，把原来最佳综艺信息节目一分为二，变成最佳综艺节目及最佳信息节目，而原来TVB.COM大奖则变成TVB微博人气奖。尽管明年中跟无线约满的马浚伟今年无望跟一众强劲对手争视帝，但据悉无线为挽留马仔，计划颁最佳主持(《正识第一》或《大厨出马》)给他以示诚意。
　　至于台庆颁奖礼最高荣誉的万千光辉演艺人大奖，据悉汪明荃、李香琴、周骢和雪妮也是无线考虑人选，其中64岁的阿姐和79岁的琴姐被视为热门人选。虽然阿姐早年对此奖项表示抗拒，认为是“老人奖”，但据悉近期阿姐在无线高层面前已改口风，表示乐意接受。
　　准视后杏儿贺32岁
　　此外，昨日 32岁生日的视后大热胡杏儿，昨日凌晨带病与苟云慧在深水?拍摄《怒火街头 2》外景，大帮粉丝预备蛋糕及鲜花跟她庆祝，但未见男友黄宗泽踪影。问胡杏儿有何生日愿望？她说：希望新剧《万凰之王》收视越来越好。杏儿指还未收到黄宗泽的礼物，她说：“其实我都钟意收花，红色玫瑰我都钟意，但多数是粉丝送的。”问对争夺视后奖的信心时，胡杏儿坦言有信心，但同样倍感压力，她说：“有观众认同已经好开心啦。”
　　无线颁奖礼一向眷顾自己人，离巢的王喜、林保怡和廖碧儿没份入围属意料中事，不过他们之所以离开无线，全因为被冷落之故。就如刚跟无线结束 16年宾主关系的王喜，去年因助陈志云而被无线雪藏，更被安排在处境剧《天天天晴》中扮大绿叶，受尽侮辱。
　　而曾是无线吸金王的廖碧儿，早前被指搭上林忠豪而狠甩陈豪，形象大大受损，亦有指她因演技太差而遭无线放弃。去年凭《掌上明珠》夺亚洲电视大奖视帝的林保怡，得奖后无线不闻不问，令他心灰意冷，今年没有续约，纵使乐易玲邀他明年拍《金枝欲孽 2》，他仍未置可否。
　　陈键锋沦为配角
　　至于陈键锋今年担正剧集《洪武三十二》，但他在海报中竟沦为配角，气愤难平的他 4月接受有线采访，公然炮轰无线小器。
　　最佳女主角入围名单
　　佘诗曼《花花世界花家姐》
　　胡杏儿 《怒火街头》
　　陈法拉 《潜行狙击》
　　徐子珊 《潜行狙击》
　　张可颐(微博) 《法证先锋III》
　　杨怡(微博) 《真相》
　　钟嘉欣 《点解阿Sir系阿Sir》
　　宣萱 《万凰之王》
　　汪明荃 《居家兵团》
　　李司棋 《Only You只有您》
　　郭羡妮 《隔离七日情》
　　李诗韵(微博) 《紫禁惊雷》
　　蒙嘉慧 《Only You只有您》
　　商天娥(微博) 《结。分@谎情式》
　　刘璇 《女拳》
　　最佳男主角入围名单
　　谢天华 《潜行狙击》
　　黄宗泽 《潜行狙击》
　　郑嘉颖 《怒火街头》
　　黎耀祥 《法证先锋 III》
　　陈豪 《点解阿 Sir系阿 Sir》
　　林峰 《不速之约》
　　马浚伟 《紫禁惊雷》
　　马国明 《紫禁惊雷》
　　马德钟 《洪武三十二》
　　黄浩然 《真相》
　　张智霖 《鱼跃在花见》
　　郭晋安(微博) 《团圆》
　　吴卓羲(微博) 《团圆》
　　陈锦鸿 《万凰之王》
　　张兆辉(微博) 《结。分@谎情式》

