《万凰之王》被指开篇平淡 穿帮多浓妆受争议
　　新快报(微博)记者 梁燕芬
　　TVB女人宫斗戏《万凰之王》前晚(31日)开播。TVB也十分重视这部台庆大剧，首播两集，而另一台庆剧《法证先锋3》都没享受到这一待遇。只是，虽然TVB隆而重之并不惜停播《法证先锋3》为《万凰之王》让路，但《万凰之王》开篇未免平淡得近乎闷，一众网友更吐槽，开篇两集BUG(穿帮)太多，而一向备受争议的大浓妆依然雷倒了观众。
　　“皇上”陈锦鸿不给力
　　《金枝欲孽》、《义海豪情》等TVB经典剧集成功之一，是开篇便紧抓观众眼球，高潮迭起，悬念十足。不过《万凰之王》，第一、二集以顺叙的方法娓娓道来，不功不过，只是未免让人觉得平淡，甚至闷，没有很强的一定要看下去的欲望。甚至有网友表示，单就开篇，翻版《金枝欲孽》的《万凰之王》实在没法和《金枝欲孽》相提并论。
　　至于演员表演方面，女演员方面颇具好评，宣萱(微博)最受好评，那种不疾不徐还是很有范儿；而胡杏儿(微博)暂时表现中等；至于“道光帝”陈锦鸿，很多观众认为他没能HOLD住全场，“男演员方面弱了点，陈锦鸿扮演的皇帝很弱啊，不威严，完全没气场。”
　　前两集BUG太多
　　综观TVB的古装剧，基本都是走改编和戏说的路子，因此硬要对照史实，很多地方是说不通的。据悉这次《万凰之王》可是做足功课，据监制庄伟健所言，此剧的资料收集曾请教过内地清史专家阎崇年，剧中演员的仪态、行礼、舞蹈在入厂前都进行过训练。
　　只是网友依然从中找出满地的BUG，认为其太雷人。诸如宣萱扮演的全妃侍寝居然穿正装；宣萱还是伊福晋时自称本宫；历史上全妃(宣萱饰)应该比皇后(胡杏儿饰)小18岁，但是演员方面宣萱比胡杏儿大近十岁；在步步为营的皇宫，大庭广众之下居然有妃子公开嘲讽，希望未来皇后早日升天；历史上的全妃(宣萱饰)是由贵人、嫔、妃、贵妃、皇贵妃、皇后，而不是直接由哥哥的嫂子变妃子；皇宫下冰雹，没一个下人帮忙打伞，皇帝就赶赴皇太后的宫中，皇帝的健康安全何时如此儿戏？而且所谓的冰雹一看就是大大的冰块，有点滑稽……
　　另外，很多观众表示，对剧中的称呼很不习惯，比如道光皇上称自己的兄长为“大哥”；胡杏儿扮演的妃子在皇上表面自称“奴才”等等。有网友则辩解，这些称呼才是真正符合清史，希望观众不要因为以往的清宫剧而中毒太深。
　　大浓妆依旧最受争议
　　当初《万凰之王》发布海报以及预告时，网友便质疑主演们的妆容太浓，很有碍观瞻。而前晚播出的两集，浓妆依旧是大家热议的话题。
　　宣萱的妆容目前看来尚可，而胡杏儿扮演的皇后的浓妆则让人不习惯，网友大表不满，认为TVB的宫廷戏自从《攻心计》之后，女演员的妆容越来越浓，“我觉得这个妆真的是太浓了，过犹不及。TVB以前明明是走清新淡雅型的，妆容自然又好看，可自从《宫心计》之后就改走浓妆艳抹路线了，还一堆乱七八糟的颜色往身上套。《金枝欲孽》的用色自然、淡雅中带着深沉庄重，自从《宫心计》开始，到《公主嫁到》，光线一个比一个亮，颜色一个比一个艳，是蛮无语的。”
　　有网友戏称被这些浓妆和重颜色的服饰给震住了，“为什么要给妃子们化日本艺伎妆式的血红小口，不考虑妆容是否适合演员本身气质，而是千篇一律的照搬，难道TVB以为，服饰、打扮上的色调越多身份越高？奸等于需要大浓妆？妆容的浓度和心理阴暗程度成正比？”

