《不良笑花》收视垫底 潘玮柏黄腔乱喷(组图)
　　新浪娱乐讯 华视周日偶像剧《不良笑花》7日晚首播，女主角杨丞琳( 听歌 blog)虽牺牲形象扮丑还满口乡音、声音高八度，却被网友嫌弃说听久了不舒服，昨她说：“我讲久了也不舒服，3个月都用这样方式讲话很不容易。” 
　　潘玮柏( 听歌 blog)黄腔乱喷 
　　《不良》平均收视1.60，收视总人口150万人，也在无线3台垫底，但与前一出《蜂蜜幸运草》相比成长2倍多，昨仍开香槟庆功，男主角潘玮柏把香槟放在胯下对着记者猛喷、边开黄腔：“我喷了、我喷了，喷好远，量太少，不如自己的。”还说若收视破5，要跟藤冈靛露胸肌，加舌吻、互搓奶。
　　台视《无敌珊宝妹》仍以3.69居冠(收视总人口279万3千人)，昨剧中演员大玩变装炒收视。 小烨/文
　　收视战报 上周日偶像剧 
　　No.1 台视《无敌珊宝妹》
　　收视率：3.69 收视总人口：279万3千人
　　No.2 中视《篮球火》
　　收视率：2.58 收视总人口：172万2千人
　　No.3 华视《不良笑花》
　　收视率：1.60 收视总人口：150万人
　　注：节目平均收视率意指全台观众平均每分钟收看该节目百分比，收视总人口指该节目播出时间内曾经观看的人数(不重复计算)
　　资料来源：AGB尼尔森媒体研究 

