TVB女艺员着装性感待客户 吸引广告投资忙竞争
　　据香港媒体报道，无线一年一度的节目巡礼，今年安排在电视城招待客户，小生、花旦、艺人近140人“大晒冷”吸引广告商之余，更出动烟花效果，务求尽显香港电视台“一哥”地位，迎接明年增加免费电视频道的竞争。一众女艺员亦非常配合，以性感打扮现身，小生们则成为女客户甜心，不时被拉着拍照。
　　至于节目预告环节，更预播了明年重头剧《金枝欲孽2》中，邓萃雯(微博)蔡少芬(微博)裸身“断背”激吻的劲爆片段，立即抢晒《冲上云霄2》等剧集的风头。
　　花旦卖肉 胡杏儿(微博)难得展示“事业线”
　　当日无线安排了4辆花车接载艺人到电视城的停车场，出席节目巡礼前的红地毯仪式，所有艺人均盛装出席，女艺人更毫不吝惜地大秀“事业线”。穿上蓝色连身裙示人的高海宁(微博)，成为最性感的女星，她坦言：“这件衫是入行以来最性感的。”徐子珊也打扮性感，“都不及杏儿啦，她少有那么性感，我见到都哗哗声。”
　　“视后”大热人选的胡杏儿难得谷胸上阵，极有逼爆感觉。问她是否事业搏杀期才这么性感，她说：“不是，一向都搏！(进取型？)适当时候要进取，不是你的也不用进取。(今年有机会夺大奖？)有机会。(《万凰之王》收视高开，信心大增？)要再看看，要Keep住高收视是另一个难度，要不断努力宣传，我也在微博‘卖花赞花香’。”说到“台庆”当晚的战衣，胡杏儿表示造型师会替她选衣服，不会为露而露，最重要漂亮。而戴上730万港元赞助珠宝的杨怡(微博)也谷胸上阵，笑言自己也有少少“事业线”，希望事业会更好。
　　小生卖笑 客户排队等陈豪
　　活动以嘉年华形式举行，场内设小食及拍照区，每位艺人走完红地毯后，再安排到拍照区与广告客户合照，惟独备受无线重用的陈法拉(微博)及杨怡走完红地毯后直接入录像厂，没有停下来与广告商合照。
　　性感靓女虽谋杀不少菲林，然而最能笼络客户心的却是陈豪、黎耀祥(微博)、谢天华(微博)及马国明等男艺人。而陈豪最受欢迎，客户排长龙等合照；其次是萧正楠及陈展鹏。陈豪于“品味咖啡档”中，即场冲咖啡及派给客户，一度吸引半百客户排队，领取咖啡及合照，似令陈豪顿时变成了主题公园的主角，不断与客户合照。
　　剧集卖劲爆 邓萃雯蔡少芬“断背”激吻
　　无线当天公布了明年推出的10部电视剧，包括重头剧《冲上云霄2》、《金枝欲孽2》及《名媛望族》等，但现正开拍中的《怒火街头2》却不见影踪。明年剧集最多的小生花旦分别是黎耀祥、杨怡和马国明，三人各有3部剧在手。至于明年多个综艺资讯节目亦颇有看头，包括真人秀《剩女大作战》、发掘小生花旦的《TVB演艺新秀大赛》、曾志伟主持的访问节目《曾情流露》、类似《向世界出发》的《人间乐土》及发掘跳舞新星的《星舞动全城》等。
　　其中《金枝欲孽2》可谓带给观众最大的惊喜。在巡礼片段中，陈豪与邓萃雯、蔡少芬眉目传情，似乎他与两人都有私情，但镜头一转却见邓萃雯与蔡少芬侧身躺在床上，上演同性接吻的暧昧戏份，让观众无不哗然。据悉，《金枝欲孽2》讲述另一个时空、另一个后宫、另一番截然不同的“金枝欲孽”风貌，陈豪在剧中饰演御医，邓萃雯继续做“如妃”，蔡少芬则扮演邓萃雯的贴身侍女，两人最后由主仆变敌人，有不少对手戏。但让人感觉可惜的是，该剧主演阵容中只列有陈豪、邓萃雯及蔡少芬，并不见上辑中讨观众喜爱的林保怡(微博)、佘诗曼(微博)及黎姿等，也没有与他们级数相当的艺人顶上，第二辑的演员阵容明显逊色于第一辑。
　　另一部经典剧续拍的《冲上云霄2》，由张智霖(微博)率领林峰、黄宗泽(微博)、吴卓羲(微博)、胡杏儿、陈法拉、徐子珊等“三生三旦”演出。在巡礼片段中可见，续集延续上一辑专业训练、行业色彩、异国风情等成功元素，张智霖、林峰、黄宗泽及吴卓羲的帅气机师造型颇为吸引，而张智霖与陈法拉、林峰与胡杏儿、黄宗泽与徐子珊、吴卓羲与新科港姐冠军朱晨丽的感情线都甚有看头。让人惊喜的是，在上一辑中饰演型男机长备受观众喜爱的吴镇宇(微博)，也在该片段末尾现身，以谢贤(四哥)口吻笑说：“找不到四哥做飞机师，找我来搞！”相信吴镇宇或会于续集中客串一角。 (钟禾)
　　顺便说说 孙耀威怒斥TVB欺压艺人
　　昨天凌晨，艺人孙耀威发表了一篇微博，强烈谴责女艺人在某剧组中遭受的刻薄待遇。从他的描述中可以看出，由于剧组预算不够等原因，女艺人不仅被要求与男性工作人员同房，而且在拍摄外地旅游特辑时被逼着全程做司机，结果不会开车的女艺人造成了重大车祸，整部车报废，全组人员也被困在悬崖上30分钟险些丧命。据悉，孙耀威的这番言论，可能是在为女友陈美诗 鸣不平。10月30日，陈美诗前往日本冲绳为TVB拍摄“自驾游”旅游特辑。
　　孙耀威的这篇微博，一上来就连用了三个“为什么”，怒斥女演员遭受的种种不幸待遇：“为什么要这样刻薄？为什么要女艺人跟男工作人员同房？为什么要女艺人在外地拍旅游特辑还要全程做司机？”最后，孙耀威强烈谴责了资方欺压艺人的举动，“感谢主，大家没有大伤！不过只顾赚钱而没预算的话，不如就不要再这样欺压艺人去拍这些烂东西！难过！”孙耀威还在微博中贴出了一张车祸后翻车的图片。可以看出，整部车子已经呈90度翻转过来，跌至树丛中，并与后面的树木相撞。
　　或许是处于保护的目的，孙耀威在微博中并未明确指出此事究竟出自哪个剧组、哪位女艺人遭受了不公的待遇。不少网友在微博中纷纷猜测，可能是孙耀威的女友陈美诗。她与TVB女艺人朱慧敏(微博)日前一同前往日本冲绳拍摄旅游特辑。

