王伟忠谈《康熙》代班人：hold住姐太嫩大S靠谱
　　说到王伟忠(微博)，可能很多人不认识，但《康熙来了》，相信你一定听说过。如果这个名单里还加上《我猜我猜我猜猜猜》、《全民大闷锅》及《超级星光大道》等节目，想必很多人都曾经看过。没错，它们都出自台湾电视圈号称“综艺教父”的王伟忠之手。
　　为了给即将于10月28日、29日上演的话剧《疯狂电视台》长沙站举行“开播仪式”，王伟忠昨日带着他的得力搭档赵正平(微博)(赵哥)与谢念祖在湖南广电参加“两岸电视人交流会”。说到大家关心的《康熙来了》代班一事，王伟忠透露，目前已经在和大S(微博)商谈了，但结果还没出来。至于HOLD姐，“她做主持人还早得很……”本报记者龙玲 长沙报道
　　大S代班小S(微博)？
　　“目前还在商谈，结果还没出来”
　　小S怀孕后，《康熙来了》到底将由谁代班也成为最近很火热的一个话题。
　　对于小S的第三次怀孕，王伟忠不但没有一丝焦虑，反而十分开心，“这是一件非常棒的事情，其实在小S习惯了生产这件事上，《康熙来了》也习惯了她怀孕的事情，我们可以有更多准备，至于大家关心的代班一事，已经在和大S商谈了，但结果还没有出来，因为这个还要看看康永的意见，他的确是很早就跟我提过要休假的事情，不过这个我们还在跟他征求中，还是希望他能与代班主持人撑一段时间。”
　　但大S目前也处于“求怀孕”期间，若是在代班期间也怀孕了怎么办？“那就让我也去怀孕好了！”王伟忠有些郁闷地回应道。
　　HOLD姐上春晚？
　　“只能是个美好的愿望”
　　有传闻称，王伟忠新招入的爱徒HOLD姐也有机会代班“康熙”，但遭到王伟忠否认。王伟忠解释说，“台湾的主持人经过几个阶段。第一个阶段就是，严丝合缝的，就是拿个话筒，非常准确，报幕式的准确。做《连环泡》时，有胡瓜(微博)、澎恰恰，后来吴宗宪、郭子乾这批人加入了。但HOLD姐还是个在校生，她的经验还没有累积到可以出来做主持，虽然她学的是电视传媒专业，已经是半个电视人了，会找镜头，懂得如何在镜头前表现自己，对电视行业的一些规律她也非常理解，很懂事。但她自己也很清楚做主持人还早得很。”
　　对于有传HOLD姐有可能上春晚一说，王伟忠当即开心大笑起来：“这个我们当然希望她能上春晚，毕竟能上春晚是全世界华人都很期待的事情，但这个只能是个美好的愿望，由不得我们说了算的！”
　　王伟忠
　　1957年生人，台湾知名电视节目制作人，毕业于台北文化大学新闻学系。他制作或监制的电视节目有：《连环泡》、《周末派》、《嘎嘎呜啦啦》，《2100全民乱讲》、《全民大闷锅》、《康熙来了》、《超级星光大道》、《舞林大道》等。
　　[观点]
　　台湾电视文化已经“变态”了
　　交流会上，张丹丹(微博)“发难”称：“怎么觉得你们有点江郎才尽的感觉？”但王伟忠淡笑拆招：“台湾电视目前的现状确实有问题，媒体人比较少，都是商人在主事。当商业化后电视节目也不好做了，全部都看着收视率，这也是因为受环境的影响。(上世纪)80年代的时候，台湾当时只有三个电视台，现在却有了上百家，这样恶性竞争的环境下，大家当然都想着求收视率了。台湾电视文化已经变态了，电视台的制作成本低到你不能想象。第一给钱太少，第二演员也不是精挑细选，第三它被广告牵制……”

