组图：昔日情侣郑元畅林依晨“翻脸”变冤家
　　新浪娱乐讯 9月1日，台北，由青春偶像郑元畅()及林依晨()携手主演的偶像剧《我的亿万面包》，在新戏开拍四集后，剧组于今天举办补办开镜记者会，记者会上所有演员到齐一起来为戏剧开镜揭幕，可爱逗趣的剧情内容也可由搞笑的开镜仪式中看出端倪，剧中饰演一对冤家情人的郑元畅与林依晨，谈到第三度合作两人都觉得因为有了前两次合作经验，让这次的合作更加的有默契，不过小综也预告，以往两人都是饰演情侣，这次两人饰演冤家，不同的剧情与将会让所有观众耳目一新。 
　　小综这次在剧中饰演一个痞子男，摆脱以往贵公子的形象，这次的他将会是一个爱慕虚荣又好好高骛远的男生，爱名牌但是口袋却没有钱，欠了一堆卡债的他对人小气又爱常说谎，要挑战这样“故人怨”角色，小综报料说这根本就是导演的写照嘛，角色揣摩只要好好的观察平时的导演就可以了，看来经过今天的开镜仪式后，小综应该今后会收到导演更加“礼遇”的对待吧！ 
　　至于女主角依晨在这部戏中则是扮演着现代“阿信( blog)”的角色，为了养活家人一天兼三份工，个性则是为爱走天涯类型，林依晨表示这次要挑战苦情、贫困潦倒的角色，让她神经紧绷，希望可以好好的把剧本读好，才可以跟秀美姐尬戏。 
　　搞笑的剧情当然要请到搞笑界的天王天后，这次特别请到模仿天王郭子(听歌)干与林美(听歌)秀扮演林依晨在剧中的爸爸妈妈，在偶像剧B咖窜起的时代，两人的加持势必位偶像剧收视加分。TUNGSTAR/文并图 

