无线澄清破冰传闻：“冰”尚未破 但有突破
　　羊城晚报记者 郑惟之 
　　据香港媒体报道，因版税纠纷而翻脸两年的无线和香港音像联盟(HKRIA)属下的四大唱片(环球、华纳、SONY MUSIC、EMI)，日前终于成功“破冰”——无线决定作出让步，许陈奕迅(微博)、李克勤(微博)、陈慧琳、谢安琪(微博)等四大歌手重归怀抱，而四大唱片则同意大幅度减收一半版税。对此，羊城晚报记者致电无线外事部副总监曾醒明求证，他表示“破冰”并未落实，只是双方谈判取得一定的突破。
　　无线：“破冰”尚未落实
　　日前有港媒爆料，无线为了应对明年的免费电视大战，决定加速解决与四大唱片的纠纷，与四大终于达成共识，无线同意让歌手亮相其他电视台，四大则愿意减收一半版税。消息指双方将于近日宣布喜讯，而无线会于今年“翡翠歌星贺台庆”中请四大歌手前来撑场。
　　对于“破冰”消息，无线外事部副总监曾醒明昨天澄清：“听到这个说法，当时我没有接到通知，所以回应说双方商议有阶段性突破。因为此前双方只能透过律师协商，现在双方都能够坐下来面谈，说明可以聊天，但还有东西需要进一步协商，暂时没有听说‘破冰’。”而对于有传无线作出让步，同意歌手亮相其他电视台，他也予以否认。
　　艺人：好开心好期待
　　虽然无线和四大“破冰”尚未落实，但四大歌手们对此十分期待。陈慧琳表示：“最好啦，出新专辑可以上电视唱歌，自己很久没有上无线，好想念观众。”而无线“干儿子”李克勤也雀跃地表示：“虽然未收到消息，不过如果是真的就好开心好期待。”
　　而无线旗下一众被推向歌坛的艺人也表示这是一件好事情，不担心演出的机会被分薄。胡杏儿(微博)表示“破冰”可令乐坛更加多元化，“对我没什么影响，因为我这两年都忙拍剧，已经少上音乐节目。”陈法拉(微博)也称对自己无影响：“我都未正式出碟，一向都少上音乐节目，而且以拍剧为主。不过双方能搞定当然好啦，可以百花齐放，迟点我出碟，希望可以跟多些不同的歌手合作！”
　　新闻回放
　　2009年12月，无线与环球、华纳、Sony Music及EMI唱片公司组成的香港音像联盟(HKRIA)为版税问题闹翻，两年间双方展开了多轮拉锯战。无线对四大歌手进行封杀，令他们在“劲歌总选”全数捧蛋；而四大也联手反击，不但准许旗下歌手以粤语接受其他电视台的访问，更集体杯葛无线“劲歌总选”。
　　去年年底，当时仍是无线高层的何丽全曾宣布无线与四大正式“破冰”，歌手将得到全面解封，可有传因六婶方逸华坚持要求四大减价，最终令双方未能达成共识。

