蔡康永：小S是难得的奇才 与她搭档很幸福
　　蔡康永(微博)是一个人，但他也是很多“人”，他至少是艺人、是主持人，是电影人，还是读书人。在他那里，从来就没有什么“界”的概念。昨天他就是以编剧的身份来到上海参加微电影《爱至毫厘，恋上发梢》发布会。早报记者昨天在他参加发布会前对蔡康永进行专访。
　　蔡康永透露，由于拍档小S(微博)怀孕请假，他将与小S共同进退，自己将转战电影圈。蔡康永拥有美国加州大学洛杉矶分校电影电视研究所编导制作硕士学位，还曾参与编剧电影《最后的贵族》、《功夫皇帝方世玉》等。他称自己的主持工作已做到极致，接下来工作重心将转往电影，欲拍歇斯底里的爱情故事。
　　东方早报(微博)：这次微电影的创意来源于哪里？
　　蔡康永：这部力士投资的微电影创意源泉来自于乔布斯，他对细节的执著是我所感动的。而这个故事的主题就是爱情的细节，总共分为四个部分，以秀发进阶来展开故事，袁弘(微博)、杨幂(微博)主演的“爱情魅卷王”是故事的开端，杨幂的角色是在青春时有过一段稚嫩的感情，靠头发唤回对方对昔日的回忆。
　　东方早报：未来是否有大举进军电影圈的计划？
　　蔡康永：有的，我曾经是一个电影人，或许大家都忘记了。20年前，我曾经做过许鞍华导演的制片经理，当过“邵氏”的编剧，写过《功夫皇帝方世玉》的剧本，担任过台湾本土电影奖的评审。当年我是怀揣着拯救台湾电影的梦想从UCLA(美国加州大学洛杉矶分校)毕业回到台湾的，我一直没有放弃自己的梦想。今年年底开始，我要趁着小S怀孕开始我的电影梦，可能我的大部分时间将放在电影上，最近我已经准备好四个剧本，等待投资老板来挑选，这四个剧本都是很有戏剧张力的现代题材，我比较偏好拍一些歇斯底里的爱情故事。
　　东方早报：未来电影和主持工作将怎样平衡？
　　蔡康永：主持工作已经做到极致了，我现在除了《康熙来了》不大想再接新节目了，颁奖典礼也很少接了，我想未来还是放在电影上。
　　东方早报：《康熙来了》是否随时会结束？
　　蔡康永：没有一个节目会永远做下去，我已经准备好它随时停掉。接下来主持工作会缩到很小很小的部分。
　　东方早报：小S怀孕生第三胎，《康熙来了》将会怎么安排？
　　蔡康永：小S这次怀孕其实对节目影响并不大，现在我和小S抓紧录影，一周一次变成了一周三次。之后大S(微博)以及小S的姐妹淘会与我搭档主持，而节目的播出将会是小S与大S及姐妹淘轮替出现，观众不会把她忘记的。至于小S请假三个月，我也与她共同进退，我会去做我的电影。
　　东方早报：一直有传闻你们两人刚开始合作，你是加州大学高材生，小S的风格过于低俗，两个人没办法磨合？
　　蔡康永：从没。我们都是喜欢恶作剧，不是很乖的人，这一点很像。学历这种事情本来就不在我的地图里面，我认识很多硕士博士，是很难沟通的。就像好莱坞，一定有很多没念过书但演戏演得好的。这才是这个行业的价值所在。我当初一遇到小S就知道她是这行百年一遇的奇才。
　　东方早报：你有没有看到网上最近出了一个语录《蔡康永，你是有多爱小S啊》？她真的是女明星中你最爱的一个吗？
　　蔡康永：对。确实因为有这个人的存在会让世界更美好，我们都很高兴有对方的存在，有这个搭档，是很幸福的事情。小S真的很多才多艺，她很多东西都不是在学校里学的，我们一起去学油画，她画得比我好十倍！
　　东方早报：我们知道小S是一个非常爱演的女生，未来电影是否考虑让小S来演？
　　蔡康永：她其实不但是个爱演的女生，我都觉得她是个很好的演员。可惜的是主持人是非常养尊处优的工作，我们在摄影棚里录了七年“康熙”，都是人家送上门来任我们屠宰，你看小S现在有的时候嫌冷，还会直接把毛毯盖在腿上主持，所以应该已经是吃不消演戏这么辛苦的事，要不然我觉得她是很好的演员。

