马浚伟决定与无线解约 高海宁被指带错胸围(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月23日消息，据香港媒体报道，高海宁(高Ling)、马浚伟(微博)、杨秀惠等前晚(10月21日)出席《当旺爸爸》煞科宴，高海宁(微博)虽然收起性感，但穿着白色贴身衣服的她，就像有“4个胸”一样，还被指“戴错胸围”。对于被取笑有“4个胸”，她否认升Cup(罩杯)：“平常都戴这个胸围，可能衣服太贴身了，等我把它藏起来，(戴错胸围？)我不知道，但每次买胸围时那些姐姐给我的尺码都不同，(没试穿？)我也有试，我想今天穿错衣服而已。可能我睡醒换衣服就出来，没照镜子，(是不是刚睡醒水肿呀？)我不知道啊。”
　　前晚(10月21日)席上见仍与无线商谈合约可能解约的马浚伟，与传遭王维基(微博)挖角的监制梅小青同场，他们大伙儿拍大合照时，就像“离别宴”一样。马浚伟坦言要多谢无线高层陈志云及李宝安替他修改合约的条文，才可接拍下月到横店开工的内地剧《建元风云》，但不会取消跟无线提前解约：“可能我之后跟公司会有另一种合作方式。”
　　马浚伟不讳言近日与他谈合约的其中一人是陈志云，还没再跟乐易玲谈合约，而且要内地拍剧，因此他不会参与台庆。梅小青被问此剧是否替无线拍的最后一部剧时，她说：“先休息一下，12月会放假休息，觉得前途一片美好。”还指老公刘家豪11月会开拍新剧：“我们无论是否离开(无线)都会在一起。”(颖颖)

