郑嘉颖反击林保怡 力挺TVB颁奖礼够公平
　　新浪娱乐讯 北京时间11月12日消息，据香港媒体报道，候选视帝郑嘉颖(微博)前晚现身活动，力撑TVB够公道，不会因为续约而增加艺人夺奖胜数。今年被踢出视帝十五强名单的林保怡(微博)，早前大唱反调，兼嘲TVB世界很小，郑嘉颖言有所指地说：“每个游戏都有规则，你可以选择参与和不参与！”
　　郑嘉颖前晚现身活动，对于跻身视帝十五强，他表示要感谢同事支持及投票，并笑称：“英雄所见略同！(有没有信心？)现在人家对我有信心，如果我自己都没有，就对不起支持者，所以越来越有信心。希望到时(颁奖礼)会有好结果，但时间还早，还很初步。”
　　看好黎耀祥(微博)谢天华(微博)
　　在芸芸准视帝名单中，郑嘉颖觉得黎耀祥和谢天华两个今年都有机会。他又认为既然参加了颁奖礼，就要尽努力，多做宣传，他说：“看民意决定，民意好重要，是后备，没有民意就没意思了。”问到看好谁夺视后？郑嘉颖表示：“非常看好胡杏儿(微博)，她这几年好突出，尤其今年，收视好的剧集她都有份，另一个就是陈法拉(微博)，她是角色都很受认同。”
　　有传和TVB续约会令夺奖胜算提高，他就力撑公司够公平，他指这两年没有续约的黎耀祥和邓萃雯(微博)都有奖就足以证明公司不会那么做，分得开。对于林保怡早前嘲TVB“世界很小”，郑嘉颖意有所指说：“每个游戏都有规则，你可以选择参与和不参与，是自己选择！”
　　马浚伟(微博)不心动
　　此外，林保怡前晚现身手机活动，对于被踢出视帝名单，他坦言：“无所谓，我又不是没有做过视帝，亚洲视帝都做过啦。(将来再合作？)有好剧本就会。虽然现在没约，但没有TVB就没有我。另外我当TVB亲生子也很久了，换下环境都好正常。”至不会不会出席台庆？他则称：“去了做什么？没人邀请我。”林保怡又否认早前因不满而炮轰TVB，指是言语误会。另外，同样榜上有名的马浚伟就表明一定会改变跟TVB的合作方式，所以有份提名视帝也不心动，还坦言今年出席台庆的机会很小。(苗菲)

