TVB离巢风波未平息 将影响视帝视后归属
　　进入10月，TVB近日举行了45周年台庆亮灯仪式，正式进入台庆月。前晚 ，黎耀祥(微博)、张可颐(微博)主演的《法证先锋3》开播，加上已经播出一周的《荃加福禄寿探案》，三部重头台庆剧已见其二，还有一部《万凰之王》将于本月底开播。
　　根据以往TVB惯例，台庆剧男女主角将很有机会冲击本年度台庆视帝、视后大奖，因此两部台庆剧主演的表现究竟如何，吸引观众的关注。但与往年不同的是，即将庆祝生日的TVB今年还在经受离巢风波困扰，视帝视后的归属极有可能成为挽留部分演员的“定心丸”。
　　文/本报记者 莫斯其格
　　台庆剧表现平平
　　《法证先锋3》
　　赞：剧情吸引很专业 弹：演员集体耍酷
　　2006年，由欧阳震华(微博)和林文龙合作的《法证先锋》平均收视高达41点。2008年，无线开拍续集，由郑嘉颖(微博)和佘诗曼(微博)担纲，同样大收旺场，佘诗曼和郑嘉颖还被传戏假情真。如今这部热剧第三部前晚开播，阵容更胜一筹，可谓TVB演员“大晒冷”，当红视帝黎耀祥与许久没露面的张可颐搭档，警队成员包括吴卓羲(微博)、徐子珊，化验师队伍中有萧正楠、陈茵?(微博)、蒋志光，涉案人员则包括黎诺懿、谭小环、刘丹、胡枫、高钧贤、黄长兴……难怪有粉丝感慨：“TVB这是倾巢出动吗？台庆剧果然大卡士。”
　　《法证先锋3》中，领军正义团队的正是炙手可热的两届视帝黎耀祥。他所演出的法证部高级化验师布国栋冷静博学，专业睿智，属于黎耀祥鲜少演出的角色类型，加上角色精通枪械和弹道学知识，更不时运用以破案，剧迷难得一见。对于他和张可颐的搭戏，观众大赞“很放心”，“看得很舒服”。还有观众大赞《法证先锋3》剧情吸引，“第一个案子就让我决定追看下去了。”此外，剧中出现了大量专业术语，虽然部分观众认为“太专业太深奥”，但更多观众觉得“尚可接受”，“增加点知识也不错”。
　　不过，有观众则认为该剧第一集里多数演员都有“耍酷嫌疑”，“虽说是为了介绍人物需要，但每个人的亮相都是那样摆POSE扮酷，不难受吗？”“第一集把黎耀祥和张可颐讲得太神了吧？”“已经到了第三辑，可我还是很怀念欧阳震华、郑嘉颖、林文龙……”
　　《荃加福禄寿探案》
　　赞：搞笑无厘头
　　弹：综艺痕迹浓
　　此前，无线综艺节目《荃加福禄寿》扮鬼扮马的风格吸引了大堆忠实拥趸，“福禄寿”王祖蓝(微博)、阮兆祥(微博)、李思捷(微博)人气急升。今年，汪明荃(微博)和“福禄寿”组成的“搞笑四人组”在合作电影《劲抽福禄寿》之后，再次主演电视剧《荃加福禄寿探案》，化身爆笑神探。
　　《荃加福禄寿探案》故事由曾任督察的汪明荃开办私家侦探社开始。阿姐误打误撞救了身世可怜的王祖蓝、阮兆祥和李思捷，4人更意外获得超能力，分别能预示未来、穿墙过壁、超级能打、令人讲真话，协助他们办案更得心应手，不过这个超能力只有一分钟时间。
　　虽然电视剧号称跟之前的综艺节目没多大关系，但是依然走“搞鬼搞怪”的戏路，63岁的阿姐扮俏皮萝莉，还会牺牲色相黏上胡须扮男人。“福禄寿”三子则继续载歌载舞，例牌地反串扮女人，扮鬼扮马，笑料百出。但是，正因综艺节目深入人心，不少观众认为电视剧的综艺痕迹太浓，“无论怎么看都入不了戏，总觉得自己在看周末的节目。”“就是一个加长版的福禄寿节目而已！”“故事背景旧到不得了，又硬加点现代元素博笑点，完全不知所谓。”
　　也有观众大赞《荃加福禄寿探案》是每天必追的“开心果”，“我都不明白那些人为什么要批评这部剧无脑，难道每天都要看那些深奥难懂的电视剧吗？”“做人呐，最紧要开心，这部剧就最轻松爆笑。”“王祖蓝演得真的很好，我看好他接班曾志伟啊！”
　　《万凰之王》
　　预测：能否复制《金枝欲孽》辉煌？
　　《万凰之王》将是今年压轴亮相的台庆剧，将在本月31日播出。该剧聚焦清朝道光皇帝的后宫暗战，主角是皇后佟佳沅宛（胡杏儿(微博)饰)和福晋伊兰(宣萱(微博)饰)，她们为成为“万凰之王”而明争暗斗。
　　从已公布的剧情看，这群女人的争夺远远狠过当年的如妃。尤其是胡杏儿扮演的佟佳皇后，基本上每集都要干掉一个对手。比如，第17集毒害博尔济吉特·彩蓝导致对方流产，第18集杀死芸妃，第19集毒杀钮祜禄·伊兰，第22集杀害自己的妹妹曼筠……胡杏儿第一次演这样的狠角色，能否成功驾驭，观众拭目以待。而另一位女主角宣萱自去年《刑警》之后已经有一年的时间没有新剧亮相。《万凰之王》中，她饰演胡杏儿的死对头，两人在剧中的对白针锋相对，“我步步后退，你却步步进逼”、“一开始我俩就势不两立！”根据剧情和人物设置来看，该剧可谓是又一部《金枝欲孽》，至于能否真正复制“金枝欲孽”的全城热话，目前尚未可知。
　　视帝视后之争
　　再演“TVB现实版宫心计”
　　踏入TVB台庆月后，一年一度的“万千星辉颁奖典礼”视帝视后归属又成为观众和媒体的焦点所在。由于经历了TVB卖盘以及最近的挖角离巢风波，今年视帝、视后大奖会不会成为安抚艺人的工具？还是继续力捧“亲生子”、“亲生女”？这些问号要待颁奖之夜才能揭晓。唯一可以肯定的是，最新鲜热辣的“TVB现实版宫心计”正在悄悄上演。
　　挖角、离巢风波或影响奖项归属
　　根据往年惯例，台庆亮灯仪式的大合照将“泄露机密”，观众会根据艺人的站位来推断其是否获得力捧，以及有没有机会赢得奖项。今年的大合照中，郑裕玲(微博)站在邵逸夫右手边，一姐地位无可取替。台庆剧《法证先锋3》及《荃加福禄寿探案》的主要演员则分开两边站于第一排较中的位置。左边是黎耀祥及张可颐，刚于今年率先与无线续约的林峰，则站在张可颐旁边。之后顺序为胡杏儿、黄宗泽(微博)、陈法拉(微博)、吴卓羲、徐子珊、黄浩然、陈茵?及林欣彤(微博)；左手边站着“福禄寿”王祖蓝、阮兆祥及李思捷，他们后面便是被六婶方逸华钦点要挽留的马浚伟(微博)。
　　由于六婶的钦点挽留，之前一直被传离巢的马浚伟如今获外界看好今年很有机会赢得视帝，而马浚伟本人近日也已经松口称正在谈合约，“我在TVB 18年，不想影响公司的恩情。现时谈的可能会转换合作模式，钱不是最大的因素。这里是我长大的地方，娘家是不会变的。”
　　不过，亮灯仪式尾声时，高层切蛋糕仪式，林峰被安排在中间位置，之后更与高层一同吹蜡烛，尽显一哥地位，让视帝之争又显扑朔迷离。
　　福禄寿“豉帝”暗讽视帝之争
　　近日，“福禄寿”阮兆祥、王祖蓝、李思捷为《荃加福禄寿探案》宣传时，各获颁豉油、蚝豉、豆豉一樽，寓意三子成为“豉帝”。拿着“奖座”的阮兆祥扮感动，李思捷直呼无聊，王祖蓝则笑言“我决定让奖给马浚伟”，暗讽今年视帝之争。事后谈到让奖一事，王祖蓝扬言三子分别让奖给陈豪、黄宗泽及马浚伟，在旁的阮兆祥补充还要让给谢天华(微博)。
　　此外，已经连续两年获得视帝的黎耀祥领衔台庆剧《法证先锋3》，即成为今年视帝的有力竞争者之一，他也笑言：“对视帝都有期望！”不过，有网友分析：“连续三年是黎耀祥？可能性太小了吧！”
　　汪明荃看好胡杏儿拿视后
　　自佘诗曼离巢北上发展后，无线一众“亲生女”如陈法拉、胡杏儿、杨怡(微博)、钟嘉欣(微博)，第一时间(微博)抢“一姐”、“视后”之位。
　　之前有消息称，无线新主“壳王”陈国强日前摆明支持陈法拉当视后，加上她一直是陈志云爱将，称后胜算甚大。陈法拉本人在出席活动时则谦称：“不要这么讲，谣言而已。今年只有一套剧上，虽然反应好好，但自己都觉得有进步空间。”她表示看好杨怡、胡杏儿。
　　此外有传乐易玲要捧爱将陈茵?上位，截击视后大热陈法拉。陈茵?却澄清自己拍剧不为“奖”声：“没有听过啊！”至于会否希望与“同居密友”陈豪双双得奖，她甜笑说：“奖是人都想得，有都开心的！”并指不欲为争奖而增添压力。
　　主演台庆剧《荃加福禄寿探案》，但汪阿姐似乎无心再争视后。她说：“没想过！今年势均力敌，胡杏儿很好，近年不断进步，听说她在《万凰之王》里面好厉害。不过陈法拉、徐子珊、杨怡都很好，观众可以选一下。”

