香港亚视否认破产传言 面临危机并未破产
　　昨日，有消息称，曾拍摄《霍元甲》《再向虎山行》《我和春天有个约会》等大量港剧的香港亚洲电视台，被股东之一、旺旺集团旗下一家公司以亚视尚未归还2300万元可转债为由，向香港高等法院申请破产。对于“被破产”消息，亚视公关部迅速予以否认。
　　作为香港第一家无线电视台，亚洲电视一度引领荧屏风潮，随着香港无线电视广播公司（TVB）开播，亚视在与无线的竞争中一直处于下风。随着荧屏竞争加剧，亚视逐渐被边缘化。近10年，亚视股权结构不断变动，包括杨澜老公吴征在内的多位投资人先后入主亚视。每次股权变更，亚视都会喊出振兴口号，无奈积弱难返，始终没有起色，亚视主办的名噪一时的亚洲小姐选拔活动等，也面临持续“降调”尴尬。
　　此次破产传言要追溯到去年9月10日香港广管局公布的一条消息，香港广管局批准亚视股权变动申请，有“建材矿业大王”之称的黄炳均获准购入合共52.42%有表决权股份，成为亚视新股东和最大股东；一直高调表示入主亚视的内地商人王征是黄炳均的远房亲戚，他继续以投资者身份在亚视工作。另一股东旺旺集团则提出强烈抗议，并向法庭成功申请临时禁止令，禁止查氏兄弟出售股权给王征。此次破产传言就是因旺旺集团的申请而起。
　　亚视公关部负责人区先生接受记者电话采访时表示，“亚视目前一切运作如常。旺旺集团所指亚视尚未归还的2300万元可转债，亚视并不是不还，而是法庭尚未裁判。”对此有业内人士告诉记者，以亚视一年制作花销至少上亿元港币来计算，2300万元的确不算什么，相信“破产”一说只是哗众取宠。“虽然亚视这次‘破产’并不确切，但不等于亚视不面临破产的风险。事实上，亚视正面临着开播以来最大危机。”有关人士告诉记者，由于香港政府将批准新增3家无线电视台，并将于近期开播，这对亚视来说无异于雪上加霜。
　　有关人士表示，“亚视需要革命性的变化和专注投入，如果不停换郎中，病肯定医不好。”去年，上海地产富豪王征高调入主亚视，不过王征随后表示，在投入2亿元后，他只得到可换债券，还不知能否转为股权。他认为亚视的问题其实不在于钱，而是发展方向有问题。当时王征就曾表示，对亚视的股权纷争感到厌恶，如果能把超过1000万元的律师费拿来发工资，可解决很多人的吃饭问题。 本报记者 赵斌

