林依晨新剧化身清纯女学生 陈匡怡被曝有人追
　　新浪娱乐讯 偶像剧《我可能不会爱你》，由于戏中女主角林依晨(微博)与第二男主角王阳明在孔庙相逢的剧码，昨日(10月8日)主办单位特别选在孔庙举行制服Party同乐会，主要演员林依晨、王阳明、陈匡怡、刘以豪、安唯绫等出席，与上百位粉丝见面、一同玩游戏。而尚在内地工作的男主角陈柏霖(微博)，活动现场特地call out给他，用他的声音跟现场数百位影迷参与互动。
　　今天穿着戏里制服的林依晨，与王阳明穿着看起来像同班同学，王阳明也说其实穿上制服蛮兴奋，会想起高中时代的回忆，很想再回到学校念书的感觉。现场call out时陈柏霖曝料陈匡怡现在好像有人追？陈匡怡则尴尬表示：“可能是他自己猜测的，他也不会直接问我这个问题，陈柏霖可能觉得我在戏里的个性与私底下的个性有点不太一样。”
　　林依晨在月底即将过29岁生日，问到打算怎么庆祝，会不会跟男朋友一起度过？林依晨表示会放假跟家人、朋友一起度过，也没计划到哪里庆生。而金钟颁奖典礼将近，有想到哪一位女主角得奖吗？林依晨表示她们入围的作品都还没有看过，自己蛮喜欢隋棠(微博)和天心(微博)，私下也都打过招呼。TUNGSTAR/文并图

