吴奇隆谈《步步惊心》：残缺会让人记忆一辈子
　　羊城晚报记者 肖执缨  实习生 陈健玮  
　　穿越剧《步步惊心》的热播，使得“四爷胤?”吴奇隆(微博)再次火了一把。10月12日晚，正在山东赶拍明朝悬疑侦探剧《刑名师爷》的他，驱车7个小时回到北京，变身潮男出现在某服装品牌的T台上。褪去龙袍的“雍正帝”走起秀来依然霸气十足。走秀结束后，他又坐车赶回了千里以外的山东剧组。
　　在媒体的群访环节中，有媒体问他：“你越来越忙了，可能也越来越难以顾及到情感生活，而你的前妻马雅舒已经有了新的婚姻，你有什么感想？”助理急忙打断问话，但吴奇隆阻止了助理，不动声色地回答：“一些事已经过去很多年了，对方也有了新的感情，我想这些事还是不必老去提吧？！”在接受羊城晚报记者的专访时，吴奇隆解释道，媒体反复重提旧事有点“无聊”，忽视了他在工作上的付出和努力，这对他是一种不公平。
　　关键词：
　　《步步惊心》
　　“《步步惊心》的成功不容易被复制”
　　羊城晚报：《步步惊心》如此火爆，你接戏时有过这样的预期吗？
　　吴奇隆：我没有任何的预期。接戏时，我还不知道这部戏会在哪里播，什么时候播。对演员来说，选到一个合适的剧本，跟好的制作团队合作，就可以好好地去演了。
　　羊城晚报：《步步惊心》是你的清装戏处女作，将来还会继续拍摄清装戏吗？
　　吴奇隆：短时间内不会，因为我觉得要超过《步步惊心》不容易。《步步惊心》之后，很多清装戏都来找我拍，要我演王爷、阿哥，还有乾隆……但我都没有接。我觉得像《步步惊心》这样的制作和成功，是不容易被复制的。
　　羊城晚报：你觉得观众热捧《步步惊心》，有什么深层原因吗？
　　吴奇隆：剧本很好。它把那段历史还原得很完整，没有太多戏说的成分。文献记录只是用文字直观地告诉你历史事件，但这部戏告诉观众很多历史事件为什么会变成这样，为很多事件做了很多合乎逻辑的铺垫，观众可以借此看到主人公比较人性化的一面。
　　羊城晚报：女主角若曦与几个阿哥都有感情纠葛，你觉得最打动观众的部分是什么？
　　吴奇隆：古代人的感情会比较简单一点，而且也缺少选择；若曦是现代人，现代人有着太多的选择、太多的诱惑，所以就容易三心二意，就容易有纠葛。《步步惊心》是用一个现代女孩子的角度去看，让大家感受到在那样一个充满着条条框框的环境里，那种对感情的坚持和浪漫。那种浪漫也许是悲剧，但它很难不打动人。
　　羊城晚报：很多人都觉得《步步惊心》的结局太“惨”，你如何看待结局？
　　吴奇隆：有时候，幸福的事情容易被人忘记；而残缺会让人记忆一辈子，而且这种残缺还能让人感触更深。
　　关键词：小虎队
　　“不希望把小虎队当作赚钱的工具”
　　羊城晚报：你的粉丝跨越了很多年龄层，有60后、70后、80后，现在还冒出了大量的90后，年纪都很小，你会感到吃惊吗？
　　吴奇隆：不会啊，我会在微博上与他们交流。我的粉丝各个年龄层都有，跨度很大。很多90后粉丝以前都不知道小虎队，不知道我还在香港拍过电影。现在因为《步步惊心》这个戏，他们会去看我以前拍过的戏、听我以前唱过的歌。他们会把从没接触过的那一块弥补上。以前我是歌手的身份，现在是演员的身份，在不同的领域都能受到关注，这是让我感到很开心的事情。
　　羊城晚报：小虎队的三个成员平时联系多吗？
　　吴奇隆：平时我们在微博上联系，“私信”一下。现在我们能碰在一起的机会真的不多。
　　羊城晚报：前一段时间，网上又传出小虎队要“合体演出”了，是真是假？
　　吴奇隆：反正每一年我们都要“被巡回演出”……大家都对小虎队有期待，所以很多制作单位都想试试看，或借此来炒作一番。我们三个明确表示，如果想邀请我们，就认认真真地来邀请，不要炒作。我们不希望把小虎队当作赚钱的工具。小虎队不属于我们三个，它是一代人的记忆，那个回忆是很珍贵的。观众需要的是一种共鸣。如果要做的话，我希望小虎队能出现在一个很有意义的活动上，比如说公益、慈善活动上。
　　关键词：旧感情
　　“不喜欢用感情话题博宣传”
　　羊城晚报：刚才在群访时，有记者再次问你有关马雅舒新感情的问题，你的助理极力阻止，而你还是回应了。其实你的内心真实感受是怎样的？你会生气吗？
　　吴奇隆：事情过去蛮多年了，我们都已经各有各的生活了，为什么还要一定拿来做新闻呢？坦白地说，媒体反复提这事，我只会觉得很无聊。该说的我都说了，不该说的我也不会说。我不喜欢和不习惯用这种方式去做宣传。我很担心，如果大家都这样问、这样写、这样讲，那外面的人看了会不会觉得是我在炒作？所以我只能说，谢谢大家关心。    
　　羊城晚报：别人关心你的感情生活，你如何看待？
　　吴奇隆：在人的生活中，感情是其中一部分，但绝对不是全部。就我现在的生活状况而言，我肯定是90%以上用来处理工作，或跟家人相处。我没有太多的时间和精神分心。在这个圈子里这么多年，你会觉得很多时候计划赶不上变化。那你为什么不把握好现在，去做该做的事呢？我现在有时间，为什么不选择好好休息一下，或者跟家人相处呢？对我来说，做好当下该做的事情，不去寻求一些虚无缥缈的事情，就是我满意的生活状态。

