无线出招揽人心稳阵脚 升职加薪加公开道歉
　　本版撰文
　　信息时报(微博)记者 何珊 　实习生 张晓兰
　　明年的电视大战一触即发，王维基(微博)统领的城市电讯及李泽楷率军的Now宽频早前联合挖无线墙脚，令无线处于一连串的阴霾之中，为了整合实力迎战，无线近日积极调整自身结构，决定要打一场亲和力的翻身战。
　　无线在对员工、媒体和观众等方面全力下手，力求挽留人心，改善形象，加强自身实力，在即将到来的电视大战中增加胜算！
　　第1招
　　巩固幕后
　　升职加薪挽留人才
　　王维基和李泽楷同时挖角，无线制作部大批幕后人员离巢，之前卷入涉贪案、之后获判无罪的无线前市场及营业部业务拓展主管陈永孙，已经转投李泽楷旗下的Now TV，担任广告部高级副总裁。有报道称，陈永孙全靠无线电视前助理董事总经理陈祯祥牵线，将来整个Now免费电视台广告部，都交由陈永孙话事。前日陈永孙第一天上班，新公司的位置正好在位于香港礼顿道的无线广告部写字楼对面，名副其实同无线打对台。
　　为了挽留幕后人员，除了出动银弹攻势，加人工签约之外，制作部的监制级与编审于10月初也有大规模职位升调，戚其义、李添胜由制作主任升任经理级，王心慰与庄伟健则由监制“跳级”跃升为经理，岑国荣、欧冠英升为经理，彭济材升为助理总监。不过，今年高收视剧集《法证先锋3》监制梅小青与丈夫刘家豪(高级经理)却保持原位，近日盛传两人被王维基挖角有意离巢，不过梅小青就表示，要待《法3》播映之后，才会公布去留，有揣测她很大机会离开无线。
　　第2招
　　改善形象
　　就“陈美诗(微博)事件”及时认错
　　对于无线艺人来说，拍摄外景遭遇意外事故屡见不鲜。上星期，无线女艺人陈美诗和朱慧敏(微博)到日本拍摄外景发生了车祸。事情曝光之后，无线改变了以往的作风，除了叫停节目之外，还迅速安排陈美诗和朱慧敏等人返回香港进行身体检查，无线高层乐易玲和曾醒明也前往机场接机，以安抚人心。前日，曾醒明还就陈美诗车祸事件在将军澳电视城召开了记者会，除了交待整件事情的经过之外，还首次承认错误，称会在内部作检讨，态度前所未有的诚恳。
　　对于陈美诗男友孙耀威在微博称无线刻薄一事，曾醒明也做了澄清。他说，“艺人开会时已知道拍摄形式，陈美诗亦非如孙耀威所讲‘全日驾车’，资料搜集员也有接手驾驶数小时。意外后，艺员在冲绳医院检查，无大碍才出院，外判公司的导演只是征询她们翌日可否继续拍摄，朱慧敏也说可以开工。”他表示无线获知事件，已准备派沈卓盈(微博)、黄智雯接替，后来更决定暂停拍摄，并实时安排她们返回香港，制作部、艺员部、管理层与外判公司皆为安排尽最大努力。相较3年前，王喜(微博)到珠穆朗玛峰采访圣火传递新闻时也曾发生过意外，但后来也都不了了之。无线这次破天荒采用如此大阵仗的处理手法，表现得相当温情，对于改善“刻薄”形象真的很给力，同时，也借此来笼络旗下艺人的心，抵抗挖角潮。
　　第3招
　　不作过度开发
　　“福禄寿”收视低见好就收
　　由阮兆祥(微博)、王祖蓝(微博)及李思捷(微博)组成的“福禄寿”，自前年秋因综艺节目被捧红之后，续集、电影、开Show多线发展，可是活动频密曝光过度之后，难免让观众产生审美疲劳，今年推出的电影和剧集成绩一般。原本以为无线会采用包装林峰的手法，继续强力打造忽略市场反应，为平均收视只有28点的电视剧拍摄古装续集。不过，一触即发的电视大战让无线警醒，决定暂缓拍摄计划。在节目巡礼中，亦没有拍《福禄寿》古装版片段。就连台庆候选名单中，三人与汪明荃(微博)都没有列入最佳男、女主角候选名单。连明年2月初的红馆开演唱会，也一改往常连开4、5场的惯例，保守只开一场试探观众反应。
　　正在横店拍摄王晶(微博)新戏的王祖蓝称，创作干涸，表示需要时间缓冲；而阮兆祥则表示分身乏术，“现在大家都好多事在忙。我们年头要开演唱会，之前也会出唱片。今次我们觉得成绩都中规中矩，算是合格。”不过无线仍然很重用三人，之后会开拍三集圣诞特辑《福禄寿大“假”光临》于圣诞档期播放。台庆夜当晚，三位亦会上台论尽电视圈话题，唱歌、跳舞助阵，让“福禄寿”三人回到原点干回老本行综艺。

