监制梅小青透露《法证3》结局：大家都争着去死
　　本版撰文 信息时报(微博)记者 何珊 实习生 张晓兰 继《法证先锋Ⅰ》和《法证先锋Ⅱ》之后，《法证先锋Ⅲ》再次掀起了追剧的热潮。这部剧无论是情节还是演员阵容都跟上两部完全不同，在播出前也曾遭受质疑，不过还是成为TVB今年收视最好的剧集。该剧监制兼导演梅小青(微博)信心满满，她坚信凭着《法证Ⅲ》的高收视，能够在今年无线台庆颁奖礼上再夺最佳剧集奖。对于传出大结局会有主要角色要死，她大方回应不拍续集，所以“他们个个都争着要死”。
　　题材：灵感来源于新闻
　　对于无线剧集来说，警匪之间的斗智斗勇早已不是新鲜题材，但是以法证为题材的侦探片还是少数，梅小青称自己之所以会连续做《法证先锋》系列，主要是想宣传“天网恢恢疏而不漏”这个价值观，而她的全部灵感也都来源于香港新闻中的一个谋杀事件，“当时有法证人员在场，我就想到查案、缉凶都是从警察出发，如果用这个法证去传播这个价值，那他们又是怎样、用了些什么去破这个案呢，所以我们就借了法证这个题材将我想做的东西摆在里面。”
　　演员：黎耀祥(微博)能压场
　　跟法证的前两部相比，《法证先锋Ⅲ》除了题材依然是法证之外，跟前两部相比并没有过多的延续性，梅小青表示《法证先锋Ⅱ》的结局已经很完美了，如果要做相同题材的剧集的话，只能从演员的阵容方面来寻找新鲜感，而黎耀祥的加盟则给她吃了颗定心丸，“上次Bobby(欧阳震华(微博))同林文龙实在是太好啦，所以我必须要找一个能镇得住场面的，而且观众一定是喜欢的，才能担当法证这样的角色，那我就找了祥仔，也很开心我们的档期是允许的。他真的很红，所以他也是推掉了很多的登台机会来拍我们这部剧，很开心能够拍得成。”
　　这厢梅小青对黎耀祥信心满满，而另外一方面，黎耀祥接到梅小青的邀请后也没有过多的顾虑，“第一个原因是这些演员个个都很好，很用心去做，做得很好，第二个是我们的剧情做得很好，监制的处理和要求是很高的，我们每一个细节都做得很好，第三个当然是编剧方面，无论是在硬性的案情方面有吸引力，还是感情的处理方面都做得很好。”
　　收视：三连冠信心满满
　　作为TVB的金牌监制，梅小青这几年来成绩相当不俗，《宫心计》和《公主嫁到》都是TVB年度平均收视最高的剧集，而这一次《法证先锋Ⅲ》收视走势也相当凌厉，上周平均收视32点，最高收视35点(约223万人次收看)，暂时成为今年最高收视剧集。此番高收视更是让梅小青意气风发，“我觉得可以打破《公主嫁到》的收视，这一次我们也可以三连冠，前年《宫心计》，去年《公主嫁到》，现在是《法证Ⅲ》，如果可以的话，这将是在电视生涯的一个很好的回忆。”
　　续集：监制拒拍演员期待
　　明年香港将增加三家免费电视台，因此电视台之间的“夺人大战”愈演愈烈，梅小青作为TVB的金牌监制也备受关注。虽然梅小青称自己不会离开无线，但无线仍相当紧张，还放低姿态邀请其开拍《法证先锋Ⅳ》，希望以诚意来打动梅小青。不过梅小青却称自己并没有继续拍法证系列的想法，还爆出《法证Ⅲ》会有两个主角死的结局，“不会再开拍第四部，所以哪个死都没所谓，于是他们个个都争着要死，希望角色可以带一点遗憾给观众。”
　　尽管梅小青很铁齿，但是黎耀祥还是抱着开放的态度，第一次主演法证题材的他，看来颇有些意犹未尽的感觉。“有些戏去到后面的时候，角色经过了一个成长，发展的阶段，再写的空间可能就小了，如果监制和编剧，可以想到这个人物还有很大的发展空间的话，我当然也不会介意，会乐于接受，法证这个题材本身就很有吸引力。”
　　大结局抢先看
　　黎耀祥张可颐生死未卜
　　《法证先锋Ⅲ》打响了本年度TVB台庆剧的头炮，从收视来看也非同凡响，不仅保持了30点以上的理想成绩，还掀起了一股追剧的热潮，两次停播都引起了观众的极大反感。近日，香港周刊爆出《法证先锋Ⅲ》的大结局，黎耀祥饰演的布国栋和张可颐(微博)饰演的钟学心合力追凶却不幸落入歹徒的炸弹陷阱，生死未卜，而迷途知返的布国栋前妻周奕霏(胡定欣饰)却因为打击报复而不幸惨死，可谓是高潮迭起。
　　悲
　　黎耀祥张可颐齐落陷阱
　　周奕霏和布国栋婚后一直很恩爱，不过却因为价值观的分歧而渐行渐远。周奕霏为了追求事业的成功而不择手段的行事作风让布国栋忍无可忍，两人最终无奈分手。离婚后的布国栋一直闷闷不乐，而作为好朋友的钟学心一直在身边鼓励，两人最终也由好朋友升级为恋人。
　　与此同时，钟学心发现当年杀害父母的凶手另有其人，于是和布国栋一起追查父母惨死的真相，却不幸落入歹徒事先布置好的炸弹陷阱。虽然凶手最终被绳之以法，但两人下落不明，生死未卜。
　　而一直钟情钟学心的方世友(陈展鹏饰)因未能俘获美人的芳心，加上弟弟(高钧贤饰)惨死街头，万念俱灰的他最终黯然离开香港，避走他乡。
　　胡定欣惨死刀下
　　为了功成名就而不惜抛夫弃女的周奕霏在离婚后继续发展事业，却在一次案件中大彻大悟，想要回头却发现前夫和钟学心已经成为了一对恋人。深感绝望的她决定带女儿远赴美国，继续发展事业，却遭遇了一起打击报复事件，最终惨死刀下。布国栋看到前妻的尸体神色哀伤，并和女友钟学心全力追凶，最终让凶手伏法。
　　喜
　　徐子珊吴卓羲(微博)终成眷属
　　吴卓羲饰演的李展风一直是凌倩儿(徐子珊饰)的最佳拍档，两人日久生情。虽然女方的职位高于男方，不过两人却没有在意世俗的看法，决定公开恋情。不过当凌倩儿发现吴卓羲是富二代时，因接受不了而一直逃避恋情，两人的关系备受考验。在一次意外事件中，李展风的舍身相救让凌倩儿感动万分，两人决定抛开一切的枷锁相恋。
　　萧正楠陈茵?(微博)欢喜冤家
　　何正民(萧正楠饰)和蒋卓君(陈茵?饰)虽然是部门同事，但彼此都看不对眼，经常对对方冷嘲热讽。不过两人都对事业有着极大的热情，这一共同理念让他们最终消除隔阂，变得互相欣赏并最终成为一对恋人。

