琼瑶否认将翻拍《婉君》 警告擅自翻拍是侵权
　　点击进入：琼瑶微博声明
　　新浪娱乐讯 据今日出版的部分媒体报道，琼瑶早期的最经典作品《婉君》的翻拍也正在筹划当中。据悉，新版《婉君》剧组将于11月赴无锡拍摄，并定于明年底正式与观众见面。对此，琼瑶通过“新还珠格格官方微博(微博)”发布声明，否认打算重拍此剧，并表示：“如果有人没得到我的授权，翻拍此剧或我其它琼瑶戏剧，都是侵权！”
　　电视剧《婉君》是琼瑶最受欢迎的经典作品之一，早年曾在大江南北掀起了万人空巷的收视狂潮。藉此热播剧，“小婉君”金铭成为了家喻户晓的小童星。而在《还珠格格》翻拍之后，日前又传出了《婉君》将被翻拍的消息。
　　该消息一度传的有鼻有眼，有媒体称新版《婉君》剧组将于11月赴无锡拍摄，并定于明年底正式与观众见面；连主演都已经“被敲定”，称新《婉君》的演员班底以新人为主，婉君由冉倩饰演，“小婉君”则由6岁的“最小谋女郎”吴文煜出演，并称吴文煜已经为拍摄该剧准备多时。
　　但琼瑶于今天14:29通过新浪微博“新还珠格格官方微博”发出声明予以回应：“严重声明，我没有和任何公司，重拍《婉君》。”同时，她呼吁广电总局对著作权进行保护：“恳请广电总局及有关单位，重视《著作权》问题！”八卦王/文

