TVB刻薄苛刻艺人 孙耀威王喜齐控诉
　　孙耀威在微博中为女友陈美诗和艺人朱慧敏(微博)鸣不平，抨击TVB方面苛刻对待女艺人，在日本拍摄节目时，不仅要求她们与男性工作人员同房，还被逼着做司机酿成惊险车祸。经报道后，此事引发了不小反响。两位女艺人前天傍晚返回香港并到医院留院做身体检查。TVB高层乐易玲与曾醒明特意前往接机慰问(见右图)，但TVB的高姿态接机却并没有博得孙耀威的谅解。而前不久与TVB结束合约的艺人王喜(微博)，在转发了孙耀威的微博后，也谈及了自己2008年初在珠峰拍摄时的旧事。一场关于TVB盘苛员工的风潮再度起势。
　　TVB高层高姿态接机
　　孙耀威斥其形式主义
　　日前，孙耀威女友陈美诗联同朱慧敏到日本冲绳岛拍摄自驾游特辑，不料两人驾驶的汽车于日前早晨在拍摄途中遇上意外翻车，幸没造成严重伤亡。对于此事，孙耀威发表微博，抨击剧组方面苛刻对待女艺人。由于左颈及上下肢仍隐隐作痛，陈美诗和朱慧敏前天返香港接受详细检查。无线高层乐易玲与曾醒明前往接机慰问，随后亦陪同到医院做检查。两人到医院接受检查时，陈美诗好友王祖蓝(微博)及女友李亚男也特别前往医院探望。
　　然而，孙耀威并未因为TVB的高姿态而选择原谅。他再度发表微博，称TVB是因为忌惮舆论压力才选择接机：“她(指女友陈美诗)是一个专业的演员，一直希望在岗位上尽力做好！可是她不懂擦鞋拍马屁，所以一直被某些人欺压！公司有很多好人也看不过眼，只是又有谁敢说！现在大家都知道出了意外才高调处理接机和去医院检查和做记者访问！哈！我不说出来的话搞不好他们现在还继续在拍呢！”
　　孙耀威还直斥TVB的行为是在演戏：“对号入座的你们不要再演戏，好好自我反省吧！”此外，孙耀威还在微博中贴出了一张陈美诗一行人在日本“蜗居”的图片。从图中可看到，在一间狭小的卧室中，有4张上下双层的木制床，共可住8人；每个床位之间仅靠布帘遮挡——艺人的住宿条件很差不说，而且隐私得不到任何保障。
　　王喜爆料惊险往事
　　曾缺氧+坠河濒死
　　王喜随后转发了孙耀威的微博，并伤感地回忆起了2008年到珠峰拍摄时的往事，他声称自己当时拍戏遇到高山症缺氧，送医途中又坠入河中，但公司方面并未派人照料：“我在珠峰高山症脑缺氧差点死了，送院途中连人带救护车摸黑冲下河，胸骨受创留医七日医治无效，到最后，也是自己赌命扛着两大袋行李，一个人上机回香港，这公司连派一个人来机场帮我提行李都没有，幸亏靠我一个有车的朋友送我去医院。当时是2008年初，我正是签有‘亲生仔’的TVB经理人合约的时候。唉！”
　　据王喜所述，他是在2008年5月4日返回香港就医，但公司方面不仅没有慰问，还催迫开工，被迫5月15日就开工拍《烈火雄心3》：“我当差(入行前任职警察)时受伤入医院，警察福利部都会有位长官亲自来慰问，但当时我只接到电话问什么时候可以开工，大伙都等着。”此外，他还回忆起另一段受伤仍要坚持拍戏的不堪往事，“拍《烈火雄心2》时在凌晨3点烧伤左脸，早上7点下班后才去医院，同日下午3点就继续开工，只拍右边脸。这就是我了。” (钟禾)
　　说法不一
　　@关于被逼做司机
　　●陈美诗：“之前没有人跟我讲要开车，去到才知道要申请国际驾照，但没有人有驾照，我只好硬着头皮上。意外发生后，导演本来要我们第二天继续早上6点开工，但我们的肋骨和胸部真的很痛，真的拍不了，只好打电话给公司要求回香港。”
　　●乐易玲：“节目是以自驾游形式拍摄，可能要深入一些不为人知的特别景点，而美诗在拍摄之前已经知道要自行驾车。据我了解，出事时正在开机拍摄，可能因天雨路滑，美诗要讲对白又要驾车才发生意外。”
　　●曾醒明：“美诗有国际驾照才找她去拍摄，可能她不熟路才发生意外。”
　　@关于男女同房
　　●陈美诗：“有一晚去到住的地方，房间有四张双层床。从小到大除了爸爸之外，我从来没试过与陌生男人同房，我真的接受不了与男孩子同房，就问可不可以和朱慧敏开车去另外地方睡。从来没人跟我们说过要男女同房。”
　　●曾醒明：“无线一直有与外判公司合作制作节目，但就是第一次和这间公司合作，食宿和拍摄内容都是由他们安排的。”
　　@关于推卸责任
　　●乐易玲解释节目由外判制作公司负责，但无线全程有安排撰稿员汇报进度：“出事之后同陈志云开过会，商量是否需要换人过去继续拍摄，但陈先生说要先暂停。”
　　●曾醒明：“无线没有推卸责任给外判公司。如果不关我们事，我和乐小姐不会来(接机)。”
　　八一八
　　@刻薄艺人早有先例
　　●年前曾志伟监制邵氏电影《72家租客》，并广刷“人情卡”，于杀青宴当晚踢爆客串艺人只收到内有“无言感激”纸条利是一封，直言不希望再有同类事情发生，而且众艺人都有合理市价，明讽无线刻薄。
　　●之前马德钟老婆在微博“发功”，埋怨丈夫工作时间长、多应酬，但人工低，矛头直指乐易玲及无线刻薄。
　　●非“亲生仔”陈键锋(微博)于受访时狂轰无线刻薄，谈续约时连数十港元薪酬加幅也要讨价还价，亦被公司漠视多年。有传因为这番言论令他于《冲上云霄2》中榜上无名，最后他亦离开了无线。
　　@外地遇意外事件簿
　　●1988年
　　《欢乐今宵》艺人余绮霞、贾思乐(微博)、麦丽红与程思俊在澳大利亚发生严重车祸，因山路崎岖而致外景车翻侧。余绮霞一度昏迷，而麦丽红面部受伤破相。
　　●1996年
　　洪天明、钟慧仪与杨玉梅跟无线大队到菲律宾拍旅游特辑，3人乘三轮车在斜坡超车致失控，两女先后被抛下车，洪天明面部被车头玻璃所伤缝了50针。
　　●2006年
　　梁艺龄到澳大利亚拍摄节目《地球深度行3》发生车祸，梁艺龄被抛出车外，5条胸骨骨裂。

