山下智久新剧演丧事店店长 成单飞后收部作品
　　新浪娱乐讯 北京时间11月9日消息，据日本媒体报道，今年十月，人气艺人山下智久正式宣布退出NEWS组合，据日媒11月8日消息称，他单飞后的第一份工作是主演TBS电视台明年一月开播的日剧《最棒的结束人生的方法~Ending Planner~》。作为退出NEWS后的第一份工作，山下智久表示会像以前一样努力做出高品质作品。
　　山下智久在这部剧中饰演丧事店店长，负责警察送来的遗体的葬礼，他并不喜欢这份工作，但父亲去世后不得不继承家业，但是从接待的自杀等遗体的过程中，他慢慢了解到很多秘密，自己也因此而逐渐成长。山下智久与通过工作相识的新人女警的浪漫爱情也是看点之一。
　　去年山下智久主演了一月播出的富士台日剧《Code Blue 紧急救命》，这是他时隔两年再度主演日剧作品，今年他还主演了电影《明日之丈》，这部新剧山下智久将与影片的制作人伊与田英德继续合作，制作人很期待他的表现，他说：“这是一个心理表现很难的角色，可以看出新生的山下智久真正价值的作品。”
　　关于葬礼的故事，还有2008年上映的奥斯卡获奖影片《入殓师》，伊与田英德也从中吸取了一些东西。山下智久为了这个角色还去丧事店采访学习，他说：“这部日剧让我成长，我非常喜欢。”(布布)

