《万凰之王》开播雷点多 胡杏儿浓妆出演奸角
　　(3G门户娱乐专稿 文/芸朵)10月31日，TVB 今年的台庆剧第二重头戏《万凰之王》终于揭开面纱，TVB为催谷剧的势头，不但出动主演们密集宣传，还在开播当日一口气播足2集，据记者观察，与过往的经典宫廷戏《金枝欲孽》、《宫心计》相较，《万凰之王》为交代人物关系始末，开播剧情显得有点平淡，而且已经有网友吐槽称“头两集就bug满地”，只是值得称道的是，这次监制明显是下了功夫的，从布景、菜式到主角饰品方面，都比过往制作精致不少。
　　奸角依旧以浓妆取胜
　　在10月31日首播的2小时中，记者不时有些错乱之感，胡杏儿(微博)的浓妆，似乎和当初《宫心计》的杨怡(微博)有得一拼，是否奸角都要以浓妆凸显？TVB近年的古装剧集，似乎从单纯善良到互斗心计，都是从淡妆演变到浓得让人难以直视的黑眼影和红唇，所以宣萱(微博)的妆容虽无惊喜，至少相较之下倒也清淡可人，胡杏儿的浓妆在高清镜头之下实在是吓人。此外，宣萱饰演的伊兰火速晋身为妃子后，总要称呼胡杏儿饰演的“沅苑”为姐姐，明显她的面孔要比胡杏儿年纪大上一截，这一点来说，确实有点难以服众。
　　首播BUG处处可见 
　　此外，该剧作为今年较受重视的古装大剧，未免也招来网友挑刺，如伊兰的父亲为女儿祈福，树下的梯子，十分现代化；而皇帝和众大臣商议了赈灾事件后，随口一句“天气炎热，大家去喝点冰冻凉茶”，和剧中其他对白大量的文言词、成语相比之下显得十分搞笑。而陈锦鸿 饰演的皇帝气势不足之余，在洞房花烛夜并未和伊兰圆房之余，丢下一句“因为朕喜欢你”，转头却去和胡杏儿饰演的皇后卿卿我我，未免让人觉得，这个皇帝到底是想体现专情还是花心？此外，还让网友诟病的莫过于剧中的称呼有些奇怪，胡杏儿身为皇后，对着皇帝却自称“奴才”而不是“臣妾”，看来编剧还是有做得不到位的地方。
　　服饰精致但布景寒碜
　　时下内地古装剧都以制作精美著称，TVB的古装剧虽然一直拥有很多忠实观众，但一直在布景、服饰等方面被挑刺，这次《万凰之王》，从胡杏儿的皇后指甲、头饰、珠钗等，均让人感觉耳目一新，确实下了一番功夫打造，不过布景再度成为泄气之处。胡杏儿和陈锦鸿饰演的恩爱夫妻，在紫禁城上空飞翔，特效可谓假到不能再假，而来来去去都是那个花园做背景，也让人感觉仿佛穿越回《宫心计》，但《宫心计》的朝代背景，和《万凰之王》可是完全不一样啊，如果TVB能移师横店拍摄，相信会好一些。

