香港收视排行：《法证先锋3》争议中夺三连冠
　　组图：无线2012巡礼举行 花旦斗性感小生受欢迎
　　组图：无线2012新剧巡礼 新剧片段吸引眼球
　　新浪娱乐讯 本周有两部剧集同时进入大结局，即家庭情景剧《谁家灶头无烟火》与《荃加福禄寿探案》，而收视率都比之前有所上涨，其中后者《荃加福禄寿探案》的最高收视时刻达到32点；《法证先锋3》与《变身男女Chok Chok Chok》也都是上升了1点，但《法证先锋3》依然是遭遇到较多的争议声，能否在台庆时大胜还难说。
　　表1：香港电视收视率排行榜(2011年10月24日-10月30日)
　　排名    电视节目               收视率    电视台    类别
　　1    《法证先锋3》                 32    翡翠台    电视剧
　　2    《荃加福禄寿探案》            28    翡翠台    电视剧
　　3    《谁家灶头无烟火》            27    翡翠台    电视剧
　　4    《变身男女Chok Chok Chok》    26    翡翠台    综艺节目
　　5    《东张西望》                  22    翡翠台    综艺节目
　　6    《健康奇案录》                20    翡翠台    综合节目
　　7    《香港美食100强》             19    翡翠台    综合节目
　　8    《超级巨声3》                 18    翡翠台    综艺节目
　　8    《铿锵集》                    18    翡翠台    综艺节目
　　10   《晚间新闻》                  17    翡翠台    新闻节目
　　《谁家灶头无烟火》《荃加福禄寿探案》大结局微涨
　　本周有两部TVB的电视剧进入了大结局，其中自3月21日开播的《谁家灶头无烟火》，原计划约160集，不过9月19日时在将军澳影视城正式的关机结束拍摄，而于10月28日、10月30日时都是播出长达一小时的加长版，使得剧集最终停留在158集。本剧最后一周时的平均收视率为27点，最高时间段时为29点，可以说是开播以来的最好成绩。(接档的《结·分@谎情式》则是由张兆辉、商天娥(微博)、陈奂仁等主演的120集情景剧，首集时便取得平均28点、最高30点的好成绩，远胜于《谁家灶头无烟火》的首集收视。)
　　而王祖蓝(微博)、汪明荃(微博)等主演的喜剧探案剧《荃加福禄寿探案》则于周五晚上播出了大结局，最高收视时刻为32点，平均则28点。这个收视成绩对于这部原本备受期待的电视剧来说，显然不如人意，何况，首周时《荃加福禄寿探案》已经是取得平均28点、最高33点的成绩。
　　《法证先锋3》三连冠，被提起曝光大结局
　　本周的收视焦点依然是黎耀祥(微博)、张可颐等主演的法政剧《法证先锋3》。已经两次夺得视帝的黎耀祥原本呼声很高第三次夺冠，但随着剧情的进展，本剧遭遇了越来越多的诟病，恐怕视帝的美好愿望会落空。倒是监制梅小青比较有信心在今年的无线台庆颁奖礼上获得最佳剧集奖。
　　而日前香港媒体还提前曝光了本剧的结局，如黎耀祥与张可颐的生死未卜(这实际上也是为可能的续集留下了悬念)，梅小青也表示没有拍续集的想法，“不会再开拍第四部，所以哪个死都没所谓，于是他们个个都争着要死，希望角色可以带一点遗憾给观众”，但也有消息称，续集的可能性较大，包括黎耀祥本人也表示不介意拍续集，“有些戏渠道后面的时候，角色经过了一个成长，发展的阶段，再写的空间可能就小了，如果监制和编剧，可以想到这个人物还有很大的发展空间的话，我当然不会介意，会乐于接受，法证这个题材本身就很有吸引力”。
　　另外，“无线节目巡礼2012”的场刊与视频片段已经公开，包括《金枝欲孽2》、《冲上云霄2》、《名媛望族》、《飞虎》等剧集都浮出了冰山一角，其中两部续集受到较大的期待。
　　(阿木)
 

