组图：刘若英坦言渴望被爱 不介意花钱养对方
　　新浪娱乐讯 东风卫视全新娱乐节目“东风娱乐通”，即将在9月22日于周一至周五晚上7点登场。首次“娱乐大明星”专访就特别邀请到将于11月29日在台北小巨蛋举行“梦游”演唱会的奶茶刘若英( 听歌 blog)。认识许久的好友黄子佼(听歌)更是跨刀站台，这也是两人认识多年来第一次同上一个电视节目，黄子佼还开玩笑地说：“还好当年我追你没成功，不然我们就无法像朋友一样坐在这里聊天，你也知道有个人我很久没跟她这么聊过了。” 
　　接受“东风娱乐通”专访的奶茶，对于主持人的提问有问必答，更自曝从没有拉肚子的经验，因而有“铁屁股”的称号，还遭好友黄子佼爆料不爱出门，是个十足的宅女，奶茶表示自己最高纪录是7天不出门，每天就是在家里看DVD与泡澡，而看似交情深厚的两人，虽是相交十多年的超级好朋友，私下见面却没超过五次。 
　　虽然两人不断互相吐嘈，但奶茶也认真表示：“佼佼真的是我的好朋友，他从来不会做伤害我的事，而且很贴心，我刚出道时还不懂得出门要变装，结果佼佼就送了我一副太阳眼镜。”佼佼则表示：“她曾经做过一件很让我感动的事，其实我们平常很少联络，但有一天她打给我问我想吃什么，我随便回她想吃烧饼油条，没想到过没多久，她就真的送来给我。”但佼佼随即补充：“但是那次之后，我们又两年没见了。” 
　　刘若英表示，这次演唱会取名“梦游”，是因为人生有时很真实但有时却又像做梦一样，她希望歌迷在她的演唱会上能抛掉烦恼，专心欣赏演唱会。谈到自己是否有梦游经验，奶茶笑说：“我曾经半夜起来吃掉很多东西。”但想到这些东西的热量，奶茶早上起来后就刻意选择忘记。 
　　为了准备演唱会，刘若英开始运动，不过因为前阵子她不小心跌倒，长达30秒钟爬不起来，目前腰伤并未痊愈，所以现在的运动强度还不能太强。她也指出，艺人往往有一种特殊能力，“上台治百病”。像之前的演唱会，奶茶曾经在上场前突然胃痛，当时全场工作人员都很替她紧张，没想到上台后，她的胃痛却好像不见了，所以她不会担心之前的运动伤害影响这次演唱会的表现。 
　　而这次奶茶举办演唱会的时间，恰巧和刘德华( 听歌)、联合公园(听歌)、滨崎步( 听歌)等国内外天王天后强碰，奶茶对自己很有信心完全不会担心，而且演唱会也会请到一位重量级嘉宾，她开玩笑说：“我会请裘德-洛来，那时他档期应该OK吧。”她还表示：“我也会送票给金城武( 听歌)，但他不一定会来。” 
　　在节目当中，播放了前阵子在演唱会记者会上，和刘若英亦师亦友的张艾嘉(听歌)对奶茶说的话，在看VCR时奶茶也和主持人聊起：“其实有时候张姐比我爸妈还了解我。”聊到感情观，奶茶承认自己是个敢爱但不一定敢恨的女人，她还说：“若真的遇到喜欢的人，就算需要我养对方也没关系，但重点是对方自己不能有压力。” 
　　佼佼也透露，奶茶完全不是外貌协会，看她以往的绯闻对象就知道，奶茶也坦承：“帅的男生对我来说不仅不会加分，还会先扣五分，不是我排斥帅哥，是因为我私底下很宅打扮又很中性，跟帅哥在一起会让我有压力。” 
　　目前感情空白的她也说，现在是有谈得来的对象，但都还不到能更进一步的地步，但她也说自己是不会主动告白的人，她会利用暗示的方法，因为要是对方也对她有感觉，一定也会有所回应。而黄子佼则在旁边鼓励她勇敢追爱，还形容很久没爱的她都已经干了，正需要感情的滋润。TUNGSTAR/文并图

