台湾金钟奖揭晓 潘玮柏天心称帝封后(图)
　　第46届台湾电视金钟奖获奖名单
　　天心称后自我推销称很便宜
　　天心凭借《我的完美男人》整形医生沈若薇一角击败隋棠(微博)、赖雅妍(微博)等获得戏剧节目女主角奖，得知自己获奖，天心激动得眼泪夺眶而出，扶着椅子蹲了下去，站到台上也是不断跺脚、转向，和综艺节目中那个自信风趣的御姐主持人判若两人。天心说自己很喜欢演戏，“谢谢小燕姐告诉我一定要演到拿奖，现在我拿奖了，我还要继续演下去。快点找我演戏，我很便宜！”
　　潘玮柏人气爆棚夺视帝
　　戏剧节目男主角奖的竞争尤为激烈，金世杰、龙劭华两位老戏骨、张孝全(微博)、温升豪两位实力偶像再加上人气爆棚的“潘帅”潘玮柏，五虎相争的局面十分具有看点。早前在听说自己入围金钟奖后潘玮柏失控哭泣，此次颁奖典礼有工作在身的潘帅并未出席，但最终首次入围的潘玮柏便打败四位劲敌成为“最佳男主角”。
　　客家剧《云顶天很蓝》夺得戏剧节目奖，该剧同时也将戏剧节目编剧奖收入囊中。
　　食尚节目主持人获肯定
　　《食尚玩家》的浩角翔起获得综艺节目主持人奖。打败张小燕、张菲、利菁、陶晶莹四位金钟奖的常客夺得大奖，浩角翔起不敢置信，连问“这是真的吗？”。另一档食尚节目《型男大主厨》的曾国城、夏于乔等将综合节目主持人奖收入囊中，
　　《全民最大党》时隔一年再次获得综艺节目奖，《文茜的世界财经周报》则蝉联了综合节目奖。 柯璐/文
 

