《当旺爸爸》钟嘉欣变身旺角“犀利姐”(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月9日消息，据香港媒体报道，去年宁波很帅的乞丐“犀利哥”的混搭潮爆打扮掀起一阵热话，前天(10月7日)旺角突然出现一个可以跟他一拼的“犀利姐”，吸引大批路人围观。原来“犀利姐”真身是钟嘉欣(微博)，她一身脏兮兮的，塑料瓶子挂满身，是拍摄无线新剧《当旺爸爸》的搞笑造型。网友把她与“犀利哥”作比拼。
　　钟嘉欣造型百变
　　在该剧饰演女警的钟嘉欣，拍摄以来有不少疯狂的搞笑情节，令她拍得很开心，造型百变。只是粉丝没想到她如此牺牲色相，化身“犀利姐”，前天(10月7日)她与马浚伟(微博)在旺角拍外景时，不少路人及粉丝当初都认不出是她，觉得很惊喜。
　　钟嘉欣这身“犀利姐”的造型，可与“犀利哥”一拼，非常酷。她一头蓬松的乱发上戴了一顶红帽，脸颊肮脏，牙齿涂黑营造掉牙的效果，身上的衣服十分脏，还挂着圆框眼镜和3个塑料瓶子。剧情需要她跪在地上写“人言可畏”，她表现敬业，获粉丝赞赏，还把照片上载到微博。
　　造型可与“犀利哥”一拼
　　有粉丝把钟嘉欣的照片跟“犀利哥”拼在一起，她看后搞笑回应?“The perfect couple(完美情侣)，haha!”获得过千粉丝热烈回应，笑她比“犀利哥”还要脏，但很可爱，两人是绝配。还有粉丝一时接受不了心中的女神变成这样，留言表示她牺牲太大了。(颖颖)

