无线视帝视后之争 网友看好郑嘉颖胡杏儿(图)
　　据香港媒体报道，无线“视帝”“视后”之争将于12月才有结果，现在以主演《潜行狙击》的谢天华(微博)和陈法拉(微博)呼声较高。不过，近日有网友率先投票选“视帝”“视后”，结果主演《怒火街头》的郑嘉颖(微博)及胡杏儿(微博)同以高票跑出，成为网友心目中的“视帝”“视后”。
　　郑嘉颖和胡杏儿的票数排在首位，而且远远抛离其他对手，而谢天华和陈法拉的票数则分别列第6和第5位。对于获网友选为“视后”，胡杏儿回应：“大家选我当然开心，但是我另一部剧《万凰之王》不久后将播出，不知最后观众会怎么选。都有压力，希望可以加分。”问胡杏儿获网友热捧会否增强信心，她坦言：“信心和压力都有，拿奖要看天时地利人和。今年很开心，有天时地利，要看看人和如何，多谢网友支持。”
　　网友选的“视帝”郑嘉颖则说：“多谢大家投我一票，但现在还言之尚早，听说《法证先锋III》收视很好，看完再说啦，很多人都有机会。不过真的很感谢网友，我觉得最重要是民意和观众的反应。自问今年算丰收，香港同内地都有一部好剧，很开心。”郑嘉颖又说看好胡杏儿夺“视后”。据知，无线认为郑嘉颖早前凭内地剧集《步步惊心》而人气大涨，于是提早找他谈续约，并暗示让他封“视帝”。不过，近日《法证先锋III》收视不俗，令已两度称帝的黎耀祥(微博)有机会赶上。 (星星)
　　顺便说说
　　TVB助打官司反挖角
　　港媒有消息指无线有40名后期制作人员，包括剪接、外景摄影师等先后被王维基(微博)挖角，其中10人已落实过档，众人签约三年合共2000万港元酬劳。无线随即出招，向40名员工保证，以王维基所支付的同等待遇挽留，如已签其他公司，因毁约所引起的诉讼，无线将全力支持。

