陈慧琳收汪明荃祝福 急匆返家准备出嫁(组图)
　　新浪娱乐讯 将于明天(10月2日)与男友刘建浩(Alex)结束16年爱情长跑的陈慧琳( 听歌)(Kelly)，昨日(9月30日)出席无线台庆亮灯仪式，是其婚前最后一项工作。对于现身亮灯仪式显示与无线已“破冰”，并有望在年底的劲歌颁奖礼成为大赢家，即将荣升刘太太的陈慧琳则认为与无线关系一直良好，完全没事发生，将以期待和放松的心情准备出嫁。
　　明天在尖沙嘴洲际酒店举行婚礼的陈慧琳，将与拍拖16年的男友刘建浩，结束爱情长跑。昨日她仍抽空出席无线41周年台庆亮灯仪式，担任表演嘉宾。状态大勇的陈慧琳，穿着早前演唱会的歌衫，大唱两首快歌《纸醉金迷》及《大日子》来助庆。表演过后，担任亮灯仪式主持的汪明荃(听歌)(阿姐)立即上前向她道贺。
　　汪明荃问陈慧琳婚后是否会引退，她表示暂时不会，因为手头上仍有很多工作。在汪明荃提示下，陈慧琳乖巧地向无线老板六叔(邵逸夫爵士)挥手打招呼，还不停说：“Hello，祝你身体健康！希望所有同事开心且为观众带来好节目。”
　　身家清白 不怕翻底
　　陈慧琳之后接受记者访问时表示，这是婚前最后一项工作，今天将会休息，准备结婚做刘太太。问到婚前心情？她表示心情平伏，完全不紧张，比结婚还紧张的事都曾面对过，如举行个人演唱会等。提到昨日有周刊将其家庭成员起底一事，陈慧琳坦言早有心理准备，笑称觉得杂志的报道并不多，算写得少，被传媒捕捉到的，也预计会写负面事情。陈慧琳大赞传媒选妈妈的照片好漂亮，至于有指姐姐是同性恋，她认为各有各生活与喜好，反而父亲的心情好兴奋，幸好偷拍时没有吓到家人，并坦言入行10多年，现在才起底已算迟，自称家底一向透明，不怕被传媒起底。
　　家中休息 等待出嫁
　　问今天是否会陪伴未来老公刘建浩？她表示有那么多传媒跟踪，所以不会陪他了。对于近日有传媒拍下刘建浩的吸烟照，陈慧琳坦言曾叫未来老公戒烟，未来老爷也有开口叫她帮忙劝老公。
　　有传婚前出任无线台庆亮灯仪式嘉宾，是与无线关系转好的“破冰之旅”。陈慧琳坦言台庆亮灯是开心之事，自己也适逢在港，所以便答应出席。她表示这次并不是“破冰”，与无线的关系一直良好，之前也有为无线做公益金的慈善秀。她直言若然工作适合，自己也身在香港，便一定答允出席。
　　完成亮灯仪式后，陈慧琳便与经理人钟珍乘保母车返回加多利山的寓所，她更手捧着一大盒东西返家。10分钟后，钟珍与陈慧琳的助手便离开。据悉，陈慧琳会于家中好好休息待嫁。图库供稿

