《法证先锋3》收视佳 黎耀祥获认可剧情遭批
　　■新快报(微博)记者 梁燕芬
　　继《怒火街头》、《潜行狙击》之后，香港TVB九点半档新剧《法证先锋3》势头更猛，首播当日最高收视达35点(观众人数约224万)，平均34点，创下今年TVB剧集首集收视最高纪录；之后一直保持平均31点的收视。之前“法证迷”表示，实在不怎么看好新科视帝黎耀祥(微博)替换收视福星欧阳震华(微博)，不过事实证明，黎耀祥从演“柴九”、“刘醒”再到演专业人士，观众一样买账。不过对于案情发展，观众则表示，《法证先锋3》不如《法证先锋》第一、二部，“《法证先锋3》玩得就是高科技，不过案情完全没有悬念，太不吸引人了，不如第一、二部精彩。”
　　黎耀祥可媲美欧阳震华
　　欧阳震华和关咏荷的《法证先锋1》堪称经典，两人的演绎也已深入人心。到第二部，郑嘉颖(微博)和佘诗曼(微博)顶替原班人马，观众开始大呼受不了，认为两人表现差强人意。而第三部也实行大换血，原班人马一个不留，改由黎耀祥、张可颐(微博)、吴卓羲(微博)以及徐子珊顶替。因此，《法证先锋3》未播之际，很多人都不看好黎耀祥和张可颐这对搭档，并认为张可颐演专业法证人员尚可，至于黎耀祥演高级化验师，实在让人不敢恭维。
　　而从该剧播出几周来看，观众对于黎耀祥和张可颐还是蛮认可的：“黎耀祥和欧阳震华有得一拼，他扮演专业人士有模有样的，拿捏得很好。”“张可颐老了，美人迟暮，不过钟学心这个角色还不错，二小姐演起来也hold得住，气质补足，最起码不会有造作感觉。”
　　吴卓羲徐子珊打酱油
　　虽然两人搭档备受认可，但是有观众批评这次主演安排失重，黎耀祥和张可颐两人戏份太多了，有唱独角戏的嫌疑，使得另一对搭档吴卓羲和徐子珊完全是打酱油性质，“全部剧重点都放在黎耀祥和张可颐身上，其他人都是配角，黎耀祥和张可颐这两个法证人员几乎包揽重案组的事，去案发现场找到证据便破案，重案组的吴卓羲和徐子珊形同虚设。张可颐的法医完全身兼madam和法医二职，黎耀详现场取证大过重案组侦查，这部剧完全成了两人的独角戏。”更有网友激动批评，编剧将黎张两人变成了神，一切围绕两人转，所有其他角色都成了炮灰。
　　除了破案，感情线也一直是《法证先锋》系列的重头戏，第一部小柔、TIM和汀汀的三角恋牢牢抓住了观众的心。第二部佘诗曼、林文龙、郑嘉颖三人的三角恋也很纠葛。到了第三部有两条感情线，除了吴卓羲和徐子珊这对重案组最佳搭档，黎耀祥、张可颐、胡定欣(微博)以及陈展鹏也展开一段四角恋，不过观众对后者这条感情线并不感冒，认为其太牵强了，“为了凑合黎耀祥、张可颐成一对，把黎耀祥和胡定欣这对夫妻写得太奇怪了，编剧为了让黎耀祥迎来第二春，时时刻刻表现他和张可颐的契合度，黎耀祥明明是个好老公，太刻意导致了最后出来的效果却是，黎耀祥十足是个心理出轨的男人。”
　　案情简单主创被指功力不够
　　《法证先锋3》30集的全剧将包括豪门婚宴枪击案、天眼少女、富家子与滥药少女、逆权侵占案、荒野埋尸案、校园断肢案、争产风暴和玩具公司离奇凶案等八个案件。而观众诟病最大的也是这些案情的处理，很多网友认为其案情推理太简单了，不如第一、二部经典。
　　比如目前已经播出豪门婚宴枪击案、天眼少女、富家子与滥药少女、逆权侵占案，基本一出来便让观众猜得出谁是凶手，完全没有悬念。观众认为第三部有些许美剧的影子，比如法证人员的专业术语以及刑侦时候的高科技设备，但是空有美剧的形而没有美剧的神，“这部的案子也没什么新鲜意思。感觉没悬念，不够精彩。案件一般般，推理变简单，一堆的高科技摆在你面前，加一点音乐和英文单词，这就算玩完。”“案情无疑是简单了，梅小青的戏家长里短、温馨趣致是长项，驾驭专业题材还要是逻辑性强的刑侦剧显然功力不足。”

