郑嘉颖忠心追随乐易玲 胡杏儿满足现状冷对挖角
　　新浪娱乐讯 无线新剧《怒火街头II》日前举行造型兼拜神仪式，出席艺人包括郑嘉颖(微博)、胡杏儿(微博)、李璨琛(微博)、黄长兴、张国强等。近日成为“挖角潮”中的抢手货的郑嘉颖，向无线表露心迹称：“只要乐易玲仍在无线，(我)一日都不会离开。”胡杏儿也表示满意无线对自己的安排。
　　刚由内地拍剧回港的郑嘉颖，日前成为各家公司“挖角潮”的抢手货，他向无线表露心迹：“只要乐易玲仍在无线一日都不会离开，也不会与其它公司接触。”盛传郑嘉颖在内地酬劳高达16万港币(约13万人民币)一集，他大方表示不止此数，不过自己会效忠无线，与无线还有一段时间的合约，合约未完，都不会考虑其它公司。并表示自己的立场很鲜明，也婉拒了与王维基(微博)和其它公司见面的机会。
　　说到无线是否会加薪，他说合约未满，不会想这个问题，也明白公司的制度，现在可以往内地拍剧赚钱已不错，今年已出外拍了两部剧。对于《怒火街头》监制唐基明已离开无线，由新监制陈维冠顶替，他指陈是上一部的导演，应该没有问题。
　　而胡杏儿则被问到是否羡慕郑嘉颖，她自认相比之下也不算差。并表示知道很多幕后工作人员获调整薪酬，也替他们开心。她本人还未约满，目前也称满意公司安排，年底将接拍内地剧。被问到公司是否会为她安排奖项，胡杏儿称：“不知道，有奖固然好，但都要看成绩。”并期望《万凰之王》有好成绩。tungstar/文并图

