香港亚视称“破产”只是哗众取宠 一切运作如常
　　本报讯（记者 刘咏戈 实习生 张潇予）近几年，香港电视圈总处于风雨飘摇中，香港无线电视台（TVB）负面新闻频传，已于年初卖盘。与它打擂台的香港亚洲电视台（以下简称亚视）更加不堪。据港媒报道，亚视股东之一、旺旺集团老板蔡衍明名下公司以欠款2300万港币（约1800多万人民币）为由，入禀香港高等法院申请亚洲电视破产。消息一出，引起舆论哗然。昨日，亚视方面公关部向媒体发布紧急声明，称“破产”一说只是哗众取宠，2300万港币并未能令亚视真正陷入破产危机，并一再强调“亚视目前一切运作如常”。一旦亚视破产，估计难再造如《霍元甲》、《我和春天有个约会》等经典电视剧了。
　　现状困顿
　　意图革新却没有钱
　　今年8月亚视曾宣布将推出10多个自制节目，诸如《挞着》、《每日一歌》、《燕窝传奇》及《藏宝》等，让观众对亚视革新颇为期待。孰料风云突变，传出公司陷入经济困境，由陈启泰(微博)主持的新节目《挞着》本来要开工，却突然延至11月。不仅如此，近日更有读者爆料，称亚视新闻部采访车都是租的，而且因欠租本周将被悉数拖走，但亚视公关发言人解释，一般营运开支由内地汇款，因遇上台风才出现延期发款。
　　前景堪忧
　　三间免费电视台夹击
　　亚视近十多年来，股权纷争不断，高层频繁变动，在与对手无线电视竞争中一直处于劣势。如今亚视又正面临着另外一重危机：在香港特区政府打算扩大免费公共电视牌照申请的决策之下，包括城市电讯、有线宽频乃至电讯盈科等有线电视对手，已于2009年12月以来陆续宣布申请免费电视牌照。免费电视牌照的放开，将让本已积弱的亚视仅有的优势也丧失，且亚视没有地产等固定资产，不能直接卖盘。此外，亚视曾因财政困难削减艺人酬劳，台柱鲍起静曾带头抗议，随后更爆出十多名幕后人员相继出走。
　　强硬回应
　　否认“破产” 直斥哗众取宠
　　昨日亚视向媒体发布声明称，此次入禀高等法院所涉及的2300万可转债，为蔡衍明公司去年自己向法庭申请禁止令禁止发行的，现在蔡衍明又以此为理由申请亚视清盘，亚视对此表示遗憾。亚视方面表示，2300万并不能令亚视陷入危机，而亚视将从大局出发，同意蔡衍明在官司未有结果前，赎回有关款项。据法律人士解释，根据香港法律，只要股东认为资不抵债就可以提出申请破产，不论其持有股权多少。昨日，亚视公关部负责人区先生向媒体表示，“亚视目前一切运作如常。蔡先生所指亚视尚未归还的2300万可转债，亚视并不是不还，而是官司法庭尚未裁判，还不到钱。对方申请亚视‘清盘’，只是正常的法律程度，即公司要将所有值钱的东西变卖还给他，亚视现已同意在官司未有结果前还钱。”区先生称，“破产”一说只是哗众取宠。
　　相关新闻
　　TVB也快撑不住了
　　据称，明年的三家免费电视台包括“电讯魔童”王维基(微博)创办的城市电讯，“小小超”李泽楷旗下的电讯盈科，以及有线宽频。香港广管局已完成审批，最快一个月内拍板。虽然还没拿到牌照，但王李二人已经开始积极“挖角”，其中王维基计划以高一倍的薪酬挖走TVB150人，并亲自广发短信给上百位艺人；李泽楷更狠，以加薪150%，成功抢走包括综艺节目制作总监何丽全在内的TVB综艺科约30名幕后精英，两人还不断约见无线监制、导演、编审和小生花旦马德钟、佘诗曼(微博)、骆应钧和林保怡(微博)等人，还承诺，如果合约尚未完结，会代赔合约金。多位艺人公开表示收到邀请，将于近期“跳槽”。针对这一情况，昨日，TVB高层方逸华（六婶）、梁乃鹏及陈志云等召开股东大会，继早前向戏剧、综艺及信息科员工加薪后，负责梳化服、道具和场务等工作人员也陆续获得加薪，但要求员工签14个月合约，其间不能离职。TVB副行政主席梁乃鹏表示有信心应付挖角潮，并强调人才流失并不多。
　　记者 刘咏戈

