香港收视排行：《法证先锋3》高开31点(图)
　　新浪娱乐讯 本周(2011年10月10日-10月16日)的香港电视台的焦点很自然的是2011年年度重头剧《法证先锋3》，而不出所料的是，首周时本剧便凭借着前两集累计的口碑、作品的质量、近期的宣传推广等取得了31点的平均收视率，成为本年度以来首周平均收视的最好成绩。相形之下，《荃加福禄寿探案》、《变身男女Chok Chok Chok》等有所下跌。
　　表1：香港电视收视率排行榜(2011年10月10日-10月16日)
　　排名    电视节目                收视率    电视台    类别
　　1    《法证先锋3》                 31    翡翠台    电视剧
　　1    《变身男女Chok Chok Chok》    28    翡翠台    综艺节目
　　3    《荃加福禄寿探案》            27    翡翠台    电视剧
　　4    《谁家灶头无烟火》            25    翡翠台    电视剧
　　4    《京都苏GOOD》                25    翡翠台    综艺节目
　　6    《东张西望》                  21    翡翠台    综艺节目
　　6    《健康奇案录》                21    翡翠台    综合节目
　　8    《香港美食100强》             20    翡翠台    综合节目
　　8    《六点半新闻报道》            20    翡翠台    新闻节目
　　10    《超级巨声3》                20    翡翠台    综艺节目
　　《法证先锋3》高开31点，刷新年度首周收视纪录
　　作为2011年度的台庆剧之一，由梅小青监制，黎耀祥(微博)、张可颐(微博)、徐子珊、吴卓羲(微博)等主演的《法证先锋3》早在播出之前就备受外界的关注，这不仅是因为前两辑备受好评，也因为最近的TVB剧往往反响不高，或者给人一种虎头蛇尾感。
　　《法证先锋3》的监制梅小青，八十年代后期才转至TVB，但多年来陆续监制了《原振侠》、《金牌冰人》、《法证先锋》、《法证先锋2》及《宫心计》等，是TVB幕后制作团队的又一位女中豪杰。而新作《法证先锋3》同样是采取了分集分故事探案的方式，并融合了警匪题材元素，吸引到不少的观众，包括前两部时的拥趸者。
　　拍续集电影/电视剧都往往比一般作品多了一份潜在的危险性，即前作的拥趸者很可能会觉得一部不如一部。对于这部《法证先锋3》来说，因为减少了欧阳震华(微博)、林文龙这对搭档，加上专业性术语不少，让部分观众在网络上吐槽。
　　倒是首周的平均收视率接近于31点，这不仅是本系列剧集的首周最好成绩，同时也是今年来TVB剧的首周最好纪录。
　　《荃加福禄寿探案》《变身男女Chok Chok Chok》微跌
　　而先于《法证先锋3》播出的《荃加福禄寿探案》，也是一部融合了探案、悬疑元素的剧集，只是更加侧重于喜剧性(如王祖蓝(微博)扮演的泽岚谐音于“宅男”，而梁靖琪(微博)扮演的岳皎则与“恶搞”相近，又如剧集里穿插了不少恶搞类的戏)。但本剧的以六十年代为背景的探案，被《法证先锋3》的当代都市背景的探案，完全抢去了风头，口碑也不尽如人意，而第二周时收视率微跌1点。
　　同样收视率下跌1点的，是综艺节目《变身男女Chok Chok Chok》，当然这也跟本周的嘉宾们，包括鲁芬、滕丽名、周家怡(微博)、陈美诗(微博)，还有田启文等，知名度或话题性都有所欠缺有关；而10月23日的那期节目时将由钟欣桐、Boyz、罗仲谦、叶念琛(微博)等担任嘉宾，知名度更加广泛些。
　　另外，介绍香港美食的饮食节目《香港美食100强》取得了20点的收视率，再次说明了饮食节目在香港电视台上的长盛(微博)不衰；而梅艳芳、郑秀文(微博)等主演的古装喜剧《钟无艳》在周六晚九点播出，收视率相比上周时的《Laughing Gor之变节》下跌了2点，只有17点。
　　(阿木)

