香港一周收视排行：《法证先锋3》蝉联冠军(图)
　　新浪娱乐讯 本周(2011年10月17日-10月23日)的香港电视剧收视，因为受到赛马日的影响，整体有所下跌。收视冠军依然是新剧《法证先锋3》，保持在31点，但该剧随着剧情的进展也迎来了更多的诟病声；而《荃加福禄寿探案》、《变身男女Chok Chok Chok》等都有不同程度的下跌，倒是介绍名都古迹历史文化的《京都苏GOOD》相比上周时上涨了1点。
　　表1：香港电视收视率排行榜(2011年10月17日-10月23日)
　　排名    电视节目               收视率    电视台    类别
　　1    《法证先锋3》                 31    翡翠台    电视剧
　　2    《荃加福禄寿探案》            26    翡翠台    电视剧
　　2    《京都苏GOOD》                26    翡翠台    综艺节目
　　4    《谁家灶头无烟火》            25    翡翠台    电视剧
　　4    《变身男女Chok Chok Chok》    25    翡翠台    综艺节目
　　6    《东张西望》                  21    翡翠台    综艺节目
　　6    《健康奇案录》                20    翡翠台    综合节目
　　8    《香港美食100强》             18    翡翠台    综合节目
　　8    《六点半新闻报道》            18    翡翠台    新闻节目
　　10    《超级巨声3》                17    翡翠台    综艺节目
　　《法证先锋3》争议声中蝉联
　　今年来的TVB电视剧几乎都是处于很一般的状态(只有《怒火街头》、《真相》少数几部的口碑不俗)，包括原本备受期待的《潜行狙击》。
　　而正在热播的《法证先锋3》原本也是2011年度的重头剧，但没有了欧阳震华(微博)的《法证先锋3》，迎来了这系列剧的最低口碑，如网友吐槽“虽然剧集重点是讲法医法证，但是没必要让法医法证包揽重案组的事吧？整个重案组难度就负责谈情说爱然后在DR。钟和PRO.SIR去案发现场找到证据破完案后，一堆人跑去吃饭庆功？女二只负责做女一的好姐妹，男二更悲催，酱油的都快浮云了。严格的说，整个重案组酱油的都要变浮云了，只要穿的漂漂亮亮的出场去案发现场，然后在办公室苦恼找不到证据，吐槽调侃下上司，最后再穿的漂漂亮亮的去庆功。编剧啊，那是你的重案组，你何苦把一个好好的重案组把你笔下的女二男二全打发去打酱油呢？”而胡定欣(微博)扮演的女主角EVA，她在剧集里的故事也遭遇了不少的批评，甚至也被网友表示希望她早日离婚……
　　而这一周时的《法证先锋3》也有一幕法证部陈茵薇扮演的蒋卓君解Bra的镜头，但还是未能挽回本剧集的不断被批评的声音，这也像是当下TVB剧的一个难以逃脱的宿命般——缺乏竞争力、流水线生产化的TVB目前趋于平庸化，明年时随着免费电视台的增加，TVB剧能否有较大的改善，则有待观察。
　　《荃加福禄寿探案》《变身男女Chok Chok Chok》持续下跌
　　类似于《法证先锋3》，由王祖蓝(微博)、汪明荃(微博)等主演的悬疑喜剧片《荃加福禄寿探案》，在口碑上同样是遭遇了不少的质疑与批评，特别是对于本剧的缺失新意。而本周的收视率继续下跌，只有26点。
　　其实《荃加福禄寿探案》的问题，在前不久TVB制作的电影《劲抽福禄寿》中也有所体现。《劲抽福禄寿》被编导自认为是“香港三部曲”之一(另外两部是《七十二家租客》、《我爱香港之开心万岁》)，但实际还是典型的TVB流水线作业，将一些话题或元素(如《叶问2》、“紫荆侠”)融合一起，水准合格线以上，但要说新意创意等，还有所欠缺。
　　综艺节目方面，播出多集、接近尾声的《变身男女Chok Chok Chok》再三的下跌，本周时受到赛马日的影响较大，比上周跌了3点；倒是介绍名胜古迹历史文化的《京都苏GOOD》有1点的略微上涨。
　　(阿木)

