荧屏超龄男偶像吃香 不惑明星仍敢出演青春剧
　　偶像剧最初是叫“青春偶像剧”，顾名思义出演偶像剧的演员一般都是青春年少的俊男美女，这种电视剧一般都不强调剧本的张力，也不注重演员的演技表演，而是主打“帅哥靓妹”牌，所以偶像剧中鲜有中、老年演员挑大梁。但今年无论是之前江苏卫视的励志青春剧《彩虹甜心》，还是湖南卫视(微博)的网络改编剧《步步惊心》《千山暮雪》，再加上年初在央视播出的《青春旋律》，这些打着“偶像”标签的热门电视剧，无一例外都有一个不再年轻的男主角。之前《彩虹甜心》热播时，还有“好事网友”掐指给剧中两位主角计算年龄：林志颖(微博)37岁，应采儿(微博)28岁，两人岁数加起来都65岁了，创造了“偶像剧两个主角年龄总和”之最，并由此把这样的电视剧评为“超龄偶像剧”。但细究一番不难看出，虽然“超龄”，但这些不再年轻的明星们却通过这些偶像剧，开创了事业的第二春。
　　看过《彩虹甜心》，有网友感叹：“头一回有一部偶像剧是我和爸妈坐在一起分享的，而且爸妈还惊讶为什么林志颖一点都不显老？太难得出现一个全家人都认识的偶像明星。”《彩虹甜心》选择启用林志颖作为主角，则打破了偶像剧的概念。林志颖作为拥有20年演艺生涯的明星，首先一点就是弥补了偶像剧演员在演技上的弱点。不仅如此，林志颖在好几代人中都有忠实粉丝，其人气号召力之大确实不容小觑。相比普通的偶像明星，大多数人对林志颖不需要熟悉的过程，所以早在这部电视剧投拍之初就受到许多观众的期待。开播之后，更吸引其他年龄段的观众，所以收视一路飘红。但林志颖并未想借此东风再刮当年的“小旋风”，反而宣布《彩虹甜心》之后，他不会再出演偶像电视剧，让粉丝们好不遗憾。
　　林志颖
　　37岁
　　——全家人都认识的偶像明星
　　吴奇隆(微博)
　　41岁
　　——粉丝里又增加了90后
　　“《步步惊心》热播后，你的粉丝增加了很多吧？”面对记者这样的问题，一向慎言的吴奇隆也不得不承认：“是的，有很多90后的小朋友，以前的粉丝是70后80后多，但他们现在已经工作了、生活了、有家庭了，他们会关心，但是不可能像现在90后们会追到现场看你。现在是真的有很多90后的到拍戏现场看我。他们也很直接到你面前说：我喜欢你。他们也会因为这个戏认识了(我)之后，再去找以前的资料，然后说：啊！原来你是小虎队的。”
　　有人形容吴奇隆的人生就像一部虐情大戏，40集时，剧情突然开始走向大红大紫的大团圆结局。对此吴奇隆心态平和：“其实对我来说，每一部戏都很重要，我自己都很用心，因为结果是无法预知的，会‘红’只是天时地利人和有没有配合下来。《步步惊心》确实是一部好戏，但它的影响会多大？它能持续多长的热度，现在还不能完全看得到。”
　　刘恺威(微博)
　　37岁
　　——微博粉丝每天增一万多
　　与林志颖同龄的刘恺威虽然有老戏骨父亲刘丹(微博)助力，但进入演艺圈近20年始终半红不紫，因为近日在《千山暮雪》中成功饰演男主角莫绍谦，人气极速飙升。在该剧播出期间，刘恺威的微博粉丝数每天以一万多的数量迅猛增长，每条微博的评论量更是平均超过3000。前晚《千山暮雪》大结局播出后，刘恺威一条关于大结局的微博回复量竟然突破五万条，之后每条微博都有近万条的回复，可见其人气之旺。记者细细观察，在这些回复中，除了观众表达对刘恺威的喜爱之情，还对其“求续集”，希望能尽早看到《千山暮雪2》。而刘恺威借此剧威力，继续接拍了《千山暮雪》原作者人气小说家“匪我思存”的另一部作品《寂寞空庭春欲晚》。据悉，《寂寞空庭春欲晚》的剧情也相当纠结虐心，粉丝们也可借此剧再睹“威爷”的风采。
　　由何润东(微博)、大S(微博)和黄晓明(微博)(微博)合演的《泡沫之夏》可谓是偶像剧的标签作品，但该剧播出时网友评价毁誉参半，最主要的不满是针对三位主演的年龄，有批评声总结为“三人加起来都超过了100岁”。身为制作人和主演的何润东对此回应：“《泡沫之夏》不是青春剧，是偶像剧。”可见在何润东的解读里，偶像剧未必就非得年轻人来演。在何润东的粉丝眼里，“老大”能文能武，既演得了偶像剧，也能转型在《遍地狼烟》这样的谍战片里演粗犷猛男，可塑性之强能担当任何类型的角色。
　　何润东
　　36岁
　　——既能演帅哥又能演猛男
　　古巨基(微博)
　　39岁
　　——演大学生弥补没上大学的遗憾
　　去年，38岁的古巨基在央视电视剧《青春旋律》中身着花格衬衫、轻便球鞋，出演一位大学生，和蒋梦婕(微博)、马苏(微博)、黄圣依(微博)等一众80后、90后的明星在一起演对手戏，观众难免惊呼其“太装嫩”。对此古巨基坦言，之前刚看剧本时非常犹豫，毕竟自己的年龄实在不适合再演大学生了。但随即看过剧本之后心里还有点底，“因为这位大学生是一位大龄大学生，角色本身就设置得和一般的大学生不一样，这个人物为了考上最理想的大学，多次放弃了其它高校的录取，每次考的分都很高，但每次总是阴错阳差的出问题，等到他如愿以偿地进入这所大学时已经比同班的其他学生大了好多。”古巨基更笑言：“为了表演青春角色，要努力生出几颗青春痘。”他说自己在穿上戏服之后，一下子就找到了久违的校园感觉，“我特别遗憾没有上过大学，这次可以好好体会一下那种感觉了。”而古巨基的粉丝也随着剧情的深入，逐渐接受了偶像的“装嫩”，认为其演出了大学生的朝气和阳光感觉。
　　本报主任记者 林娜

