台湾金钟奖星光云集重传承 百位资深艺人走红毯
　　新浪娱乐讯 第46届台湾电视金钟奖将于10月21日周五热闹登场，今年也正逢电视开播50周年，为了庆祝这场难得的盛会，主办方特别隆重邀请了许久没有在荧幕前出现的百位资深艺人出席盛会，一起走星光大道。
　　这些资深艺人许多是台湾观众耳熟能详，包括纪露霞、长青、林松义、恬娃、林冲、林福地、文夏、章永华、刘尚谦、孟飞(微博)、卫子云以及司马玉娇等，这些老朋友忙着工作，或是含饴弄孙，平常鲜少联络碰面，透过本届金钟盛会，终于有机会能够齐聚一堂，也让本届星光大道具有薪火相传的历史意义。当年以《神雕侠侣》一剧中杨过一角走红的孟飞、还有曾经红极一时的‘天天开心’主持人司马玉娇与长青、闽南语歌坛的实力派唱将纪露霞等人都将共襄盛举。
　　资深闽南语歌手纪露霞对于电视金钟颁奖典礼相当期待，她认为所有电视人都因此盛会而团聚，她与老友余天、洪一峰、贝蒂、文夏等人都时常联络，现在的生活依旧充实，有开班教唱歌，学生们会约她去爬山，身体硬朗的很。她在1955年出道，1961年结婚退出歌坛，虽然只有短短6年时光，却已经录制了大约两千首歌曲，她笑说：“我都只认识老的啦！新的一代像是阿妹、周杰伦，听过名字就算厉害了，对他们一点都不熟。”至于当天的星光大道服装要穿什么？纪露霞谦虚的说：“还没想到耶！到时候再来伤脑筋。”
　　今年68岁的长青，62岁才刚结婚，还在辛苦为家计奋斗。他现在的工作是全省巡回的歌厅秀主持人，多半待在竹东地区，观众来源主要是游览车的阿公、阿妈，长青骄傲的说：“歌厅秀主持人当然是我，我还能客串唱歌与表演魔术，甚至基本的特技也都没问题！”他透露早年学会的特技还包括空中走钢绳等高难度的，现在这些完全不算什么。工作时间从上午8点到下午3点，时间不算长，也还算轻松，他笑说：“早起的鸟儿有虫吃，钱还是要赚。”他也刚担任本届金钟奖的颁奖人，对于电视金钟奖典礼，依旧充满期待，不管到几岁，他还是会为台湾电视圈贡献心力。

