组图：9月台湾新剧酣战 当红偶像剧看点大揭秘
　　随着收视霸主《命中注定我爱你》的落幕，新一轮的台湾偶像剧大战一触即发。上周，张栋梁(听歌)、郭采洁(听歌)、邱泽主演的《无敌珊宝妹》登场就以10.57打破台湾偶像剧开播收视纪录。言承旭( 听歌 blog)、罗志祥( 听歌 blog)、吴尊( blog)三大偶像带来的《篮球火》稳中求胜，本周，杨丞琳( 听歌 blog)和潘玮柏( 听歌 blog)的《不良笑花》也将加入这场收视争夺战，从而开启了9月台湾偶像剧三足鼎立的新格局。
　　《无敌珊宝妹》
　　表现：为延续《命中注定我爱你》高收视，台视三立特别安排剧中阮经天(blog)、陈乔恩挎刀助演，两位主角带着爱情结晶“纪念日”在新戏《无敌珊宝妹》中亮相，令该戏开播收视率破10点，成为台湾开播收视率最高的偶像剧。故事讲述了“灰姑娘”珊宝从小到大的心愿就是谈一场甜蜜的恋爱后嫁为人妻，但仿佛受了诅咒一般，小时候情窦初开却被初恋情人阿明嫌弃“大力女怪兽”、“油腻的叉烧味”，从此珊宝以自己的力大无穷以及浑身叉烧味为耻。但珊宝不屈不挠，勇敢地擦擦眼泪后，就继续向前冲。
　　看点：一、张栋梁能否再破纪录；二、杨丞琳前男友邱泽复出之作，两人作品首次正面对决；三、台湾版“美味关系()”，霉女加美食，搞笑十足。
　　《篮球火》 
　　表现：《篮球火》播出至今，最高收视3.17%，最低收视2.24%。虽然无法与如日中天的《命中》相提并论，但在同期播出的电视剧中这一成绩算是相当好的，也从侧面印证了言承旭、罗志祥、吴尊三大偶像在台湾偶像剧中绝对名列前茅的江湖地位。如果说《命中》以爱情取胜，那么《篮球火》更吸引人的就是东方翔(言承旭饰)、元大鹰(罗志祥饰)以及无极()尊(吴尊饰)三人的友情互动。其中，小猪(听歌)的角色不但傻笨，而且无厘头到极点，让网友和观众的反应出现两极，有人觉得小猪演得超可爱又自然；但也有人认为小猪根本像在主持节目，综艺味太浓。而言承旭完全走出了“道明寺”一角，让人耳目一新。据最新消息，湖南卫视也已将该剧列入考虑范围内，正积极协商引进事宜。
　　看点：一、集结言承旭、罗志祥、吴尊三位当红偶像，在片中大拼人气与球技；二、爱情诚可贵，友情价亦高，融梦想、青春、爱情、友情、时尚、搞笑、煽情诸多元素于一身；三、在线游戏同步推出，和剧集形成良好互动。
　　《不良笑花》
　　表现：光是可爱教主杨丞琳和嘻哈天王潘玮柏这样的麻辣组合就已经让粉丝们期待了很久，加上台湾金牌制作人柴智屏打造，实力自然不容小觑。《不良笑花》讲述了小花饰品专卖店老板的爱情奇遇，杨丞琳为演好聒噪的大俗女，大改形象烫起了爆炸头，甚至把自己打扮成一棵圣诞树；而5年没有拍戏的潘玮柏，则是变身毒舌造型大师，自己也是为角色减肥过度当众呕吐。在该剧中，潘帅饰演的唐门造型师对杨丞琳避讳不及，但他的好朋友贾思乐却对这位俗气女爱到盲目，甚至不惜放弃自己的未婚妻江蜜。为了让杨丞琳嫁入豪门，潘玮柏不得不硬着头皮对其进行改造。于是，一场暧昧关系愉快展开。值得一提的是，两位主角冒着30摄氏度高温拍圣诞戏、亲热戏也是极为“敬业”。 
　　看点：一、杨丞琳和潘玮柏麻辣搭配，不惜自毁形象；二、许慧欣( 听歌 blog)客串变身梦中女神,和潘玮柏演对手戏；三、看麻雀变公主(听歌)，兼上时尚造型课。 

