陈锦鸿力荐《万凰之王》 看好胡杏儿做一姐(图)
　　新浪娱乐讯 将有新剧开播的陈锦鸿近日以一身厨师造势亮相其广州开设的餐厅，录制美食节目，除了大谈餐厅和家庭外，谈到将开播的TVB台庆剧《万凰之王》，陈锦鸿极力推荐，称剧本要求很高，首次觉得超出能力控制范围，有些戏演得不够好。对争视帝没有想法，但对视后，陈锦鸿非常好看胡杏儿(微博)，顶替佘诗曼(微博)，成为新一姐。
　　《万凰之王》最难演 赞胡杏儿敬业
　　在《万凰之王》中，陈锦鸿饰演的皇上纠缠在太后和妃子之间，对情绪的掌握要求很高。陈锦鸿称以前演《老婆大人》、《巴不得爸爸》等剧都在能力范围之内，但这部戏演完后总角色不够好。陈锦鸿透露《万凰之王》节奏很快，每场戏都像电影一样，要求情绪掌握得非常好，该剧的剧本也是自己看过最好的，一度看哭了。
　　和之前的《金枝欲孽》一样都是女人宫廷争斗戏，被问到是否能超越《金枝》？陈锦鸿表示这个不好说，有点担心像当年的《创世纪》一样，内地播出，反复回放才火起来，不过《万凰之王》这种剧在冬天播好一些。虽然对于该剧是否竞逐今年台庆的奖项不是很清楚，但陈锦鸿却力挺该剧的女主角胡杏儿拿视后，大赞胡杏儿有很好的演戏天赋，又敬业努力。陈锦鸿表示经常鼓励胡杏儿去内地拍制作精良的剧，相信3年内，胡杏儿就能代表TVB女演员，全国很多观众都认识她。
　　《创世纪》最满意 想演出家人或精神病
　　香港演艺学院毕业的陈锦鸿先后在亚视、TVB拍过不少经典剧集，塑造不少深入人心的角色。被问到哪个角色最有代表性？陈锦鸿表示《创世纪》里的许文彪最满意，这个角色贯穿80多集，这个角色令自己最明白自己。
　　虽然和无线是部头约，但陈锦鸿这几年的剧集主要还是在TVB，陈锦鸿坦言虽然在无线工作比较辛苦，但还能应付，还是想在能力范围内拍到最好制作的剧，这也是一直在TVB工作的原因。谈到最想扮演的角色，陈锦鸿想挑战之一便是出家人，因为一直很喜欢佛家的那种理念，另外就是精神病，现在城市里人与人的关系不够好，这些人群更需要去关注。
　　家庭最重要  为儿子，生意拍戏皆可抛
　　除了拍戏外，陈锦鸿目前还投资餐饮行业，分别在香港和广州开设餐厅，广州的大卫潮皇装修豪华，档次不俗。谈及投资餐饮，陈锦鸿表示多年前觉得做艺人很被动，因此选择最了解的餐厅来做，首家餐厅由自己一手打理，每天到要去餐厅一次，听下顾客的意见，生意非常好。
　　2007年，陈锦鸿喜得贵子，人到中年荣升父亲激动之余也很紧张，因此停掉餐厅的生意天天在家陪儿子，弄儿为乐。现在经不起之前合作伙伴的劝说，加上儿子也慢慢大一些了，陈锦鸿才重拾餐饮生意，也陆续接拍一些电视剧。虽然现在生意、拍戏都进行得不错，但陈锦鸿直言家庭最重要，如果这两方面影响到家庭，都会选择放弃。湖水/文并图

