吴奇隆向窦智孔索吻 现场粉碎不和说(组图)
　　新浪娱乐讯 8月28日台北，由吴奇隆( 听歌 blog)主演的年度八点档大戏《牵牛花开的日子》，经过三个多月的拍摄，即将在九月八日首播。几位主要演员齐聚出席电视剧的媒体试映会，这是吴奇隆睽违八年再度回到台湾的第一部戏，谈到回家工作的感觉，吴奇隆表示虽然这么久没有回到台湾拍电视剧，但是这次几位演员都很好相处，剧组又是熟悉的合作团队，所以回来并没有适应不良的问题。在这部戏宣传结束后，吴奇隆将回到内地与太太马雅舒( blog)团圆，因为这部戏与太太分隔两地长达三个多月，吴奇隆表示当然会想念，不过大家也都各自忙着工作所以时间过的挺快的，回到内地后将会接拍新电影，而外传“三国”将由吴奇隆主演，吴奇隆则表示目前都还在洽谈当中。 
　　这次的电视剧让几位合作的演员都变成了好朋友，因为较好的默契，电视剧神速的在不到四个月的时间就拍摄完毕，期间最令大家难忘的就是演员之间的好感情，而感人的剧情也誓言要打败友台的八点档乡土剧，到底会由洒狗血的乡土剧胜出，还是由悲情的国语剧夺冠，主角吴奇隆希望大家不要把焦点放在收视率上，相信感人的剧情内容是会令观众青睐的。 
　　现场互动时，剧中女演员透露吴奇隆私下其实很媚，会在现场教导女演员如何用媚眼勾引男人，吴奇隆也在现场示范了一下他的媚眼，问到这样的灵感是不是来自老婆马雅舒？吴奇隆说我平时就很三八了。 

