无线台庆老戏骨得势 邵美琪露乳沟抢镜(组图)
　　新浪娱乐讯 一年一度台庆通常是花旦小生们力争上位的时机，今年却被一群前辈级的老戏骨占尽优势！难怪向来密实的邵美琪也突然一露，露出深沟抢“峰”头，至于后辈钟嘉欣(听歌)和杨怡亦露背上阵，力挽狂澜突围！
　　无线昨天举行台庆记者会，公布各奖项提名名单，即将101岁的邵逸夫在本届港姐冠军张舒雅搀扶下到场，一群花旦小生均盛装赴会，包括佘诗曼、邵美琪、蔡少芬(blog)、陈法拉(blog)、钟嘉欣、陈豪(blog)、黄宗泽(blog)、杨怡和胡杏儿(听歌 blog)等。以往无线都会安排当红花旦排头位，今年却起了变化，一群老戏骨“势力”力压后辈，多位好戏的甘草演员被安排站在头排，稍为年轻的只有邵美琪、蔡少芬和佘诗曼等。 
　　钟嘉欣留前斗后
　　从排位所见，头排中央例牌是无线台柱郑裕玲和汪明荃(听歌)(阿姐)，而左右排则是李司棋(blog)、关菊英(听歌 blog)、薛家燕、吴君丽和李香琴等，而吴君丽与李香琴更是“历年最老”组合，难怪平日真人不露相的邵美琪，要穿上一袭黑色性感低V晚装，大秀丰满身材！当艺员排位时，姗姗来迟的邵美琪一到场即令全场起哄，连“荷妈”李司棋也忍不住抓着对方聊天，邵美琪说：“这是公司的衣服，一开始我也不知道是这样的，也没有什么信心能穿，是工作人员帮我收拾好穿帮的地方。我不会经常这样穿，这次吓一吓大家，下次不会穿啦！”至于今年凭《家好月圆》上位的杨怡和钟嘉欣则以大露背应战！ 

