台湾一周收视排行：金钟奖影响整体收视(图)
　　新浪娱乐讯 本周(2011年10月17日-10月23日)台湾没有新电视剧开播，前十名的排名基本上保持不变，但整体的收视情况呈现出略微下跌的趋势，如《小资女孩向前冲》、《家和万事兴》、《父与子》及《廉政英雄》等都有不同程度的下跌，而《义海豪情》与《我可能不会爱你》则在下跌趋势里略有上涨，尤其是后者，由上周时的2.34涨至2.56，成为开播来的最好成绩。
　　表1：台湾八点档与偶像剧收视率排行(2011年10月17日-10月23日)
　　名次    电视剧            电视台    收视率    备注
　　1    《小资女孩向前冲》    台视    4.89    偶像剧
　　2    《家和万事兴》        三立    4.71    八点档
　　3    《父与子》            民视    3.60    八点档
　　4    《廉政英雄》          民视    3.11    偶像剧
　　5    《我可能不会爱你》    民视    2.56    偶像剧
　　6    《义海豪情》          中视    1.87    八点档
　　7    《田庄英雄》          台视    1.30    八点档
　　8    《百万小学堂》        台视    0.78    八点档
　　9    《真心请按两次铃》    华视    0.76    偶像剧
　　10    《拜金女王》         华视    0.74    偶像剧
　　注：八点档收视率统计于周一至周五；而偶像剧统计于周五或周日晚十点至第二天凌晨。
　　金钟奖影响收视
　　创始于1965年的金钟奖，是台湾传媒业的一年一度的盛事，其中本年度的电视金钟奖在10月21日下午5点半开始星光大道，并由中视主频道、中天娱乐台、中天亚洲台等多家电视媒体直播，这吸引到了不少电视观众的关注度，而受到较大影响的，自然是周五晚上播出的八点档或者是偶像剧，前者包括《家和万事兴》、《父与子》等，而后者主要是《廉政英雄》。
　　长篇家庭生活剧《家和万事兴》目前已经播出至247集，距离270集的大结局越来越近，不过近两个月的收视率一直都是低于5.0点，相比起此前一直屈居于《夜市人生》之后来说，其实并没有太大的起色，而下一周起中视还会播出日前在内地深受欢迎的《步步惊心》，只是中视的这类剧威胁不大。看来，《家和万事兴》最重要的还是要看自己，还有宣传等，毕竟同期里对手的竞争力不足。
　　而周五晚上十点后播出的《廉政英雄》，也受到金钟奖的影响，较大幅度的下跌至3.11，距离3.0又近了一步。虽然本剧的制作费每集高达200万新台币，但题材故事演员都有所影响到本剧在年轻观众中的影响力(何况当下不少的年轻观众更被本土电影所吸引)，恐怕回天乏力。
　　还有一个受到冲击最为明显的是台视的《百万小学堂》，因为本节目是在每周五晚上播出，而最新这一集受到金钟奖的冲击，收视率直线下跌至0.78，几乎是近几个月来的最低成绩。
　　《小资女孩向前冲》略跌 《我可能不会爱你》微涨
　　周日晚上播出的偶像剧，办公室爱情题材的《小资女孩向前冲》略跌，跌至4.89，但依然有望再次冲破5.0点。
　　而相比之下微涨的，是另一部同时间段播出的爱情剧《我可能不会爱你》——虽然本剧的剧名如此，但到了这第六集，陈柏霖(微博)扮演的男主角李大仁终于坦白了他对女主角的爱意，这个情节点也是本集关注度高升的原因之一。而本剧目前来看，处于集集高升的处境。
　　另外，何润东(微博)的《真心请按两次铃》，第四集的收视率也飙升至开播以来的最高成绩——0.76。
　　(阿木)

