组图：吴尊接拍《篮球火》 秘密练兵硬拼言承旭
　　新浪娱乐讯 曾是文莱篮球国家代表队的吴尊(blog)，即将接拍台湾电视剧《篮球火》。吴尊近日频频秘密练兵，苦练球技，迎战另外两位男主角言承旭(听歌,blog)和罗志祥(听歌,blog)！《篮球火》也在今天正式开镜，并在台湾举行记者会。这部筹备了9个月的剧集，早已落实由吴尊和言承旭(言承旭)主演，两人都是当时的人气偶像，合作自然会成为传媒焦点，如今再加多一个罗志祥(小猪)参演，未开拍便不停被拿作比较，由排名、薪酬斗到戏分多少。不过，为人乐天的吴尊不太理会这些，一有时间便抽空苦练球技，这位前文莱篮球国家队球员，球技果然了得，无论是上篮、入球，进攻甚至防守都能准确兼顾，强项是快速投篮，看得在场记者和Fans目瞪口呆！
　　心情紧张 练球愈多
　　吴尊在文莱开设的健身室，有一个巨型的篮球场。他对这个场地要求最严格：“毕竟篮球是自己最喜爱的运动，对场地一切的要求都会特别高，例如球架的设计和场线等等，都要合乎正式比赛场地的标准！”无论在文莱或者在台湾，只要有时间，吴尊都会去打篮球。有记者问他是否为《篮球火》秘密练兵？他笑说：“之前担心太久没有打过，动作会生疏，再加上距离开拍日子愈近，心情也愈紧张，练球的时间也愈来愈多！”
　　与言承旭不打不相识
　　首度与言承旭合作，两人随即成为比较的对象，吴尊坦言早已有心理准备：“比较是一定会有的，电视剧未开拍已经类似的报道了，开拍之后肯定会更多，但我不会担什么，因为这样才会有进步！”原来吴尊和言承旭早在两年多前已认识，当时的吴尊仍没加入娱乐圈，经一个模特儿朋友介绍下认识，第一次见面正是在篮球场上，大帮朋友相约去打篮球，吴尊回忆当时的情况：“他(言承旭)一点架子都没有，打完球后还会和我们坐在场边喝啤酒，打篮球时很认真，球技也很好，当时他知道我想加入娱乐圈，还传授很多宝贵经验给我。”与言承旭的球技谁较好？吴尊谦称：“各有的各好啦！”
　　为了拍《篮球火》，吴尊推辞了不少工作，比如拍电影和登台等。由于之后要开拍《阿鼻剑》的关系，吴尊的戏份也会因此减少，他大方地表示：“戏份多少都没有关系，只要能够拍到一部好剧集，这样我便满足了！”
　　拍剧身价先输一仗
　　言承旭、吴尊和罗志祥三人合演的《篮球火》，没正式开拍已经是非不绝。先是有媒体比较三人的酬金，言承旭每集收50万台币，罗志祥为20万台币，而吴尊只收10万台币。继而又计排位和戏分等等。今日的记者会，更是连邀请函的次序都被拿来作比较，结果，是言承旭第一、第二是罗志祥，吴尊压尾，继而才是女主角蒋怡。
　　今日在台湾举行的《篮球火》记者会，开放给Fans入场，三人的Fans也密谋为偶像造势！为免三位主角有争执，制作单位决定先由导演林合隆发言！
　　娱圈涌现篮球热
　　娱乐圈掀起一股“篮球”热潮，先有周杰伦(听歌)接演了由英皇电影开拍的《功夫灌篮》，以打篮球作为题材，明年1月公映。台湾方面还出现“自己打自己”的局面，同时有两部以篮球为主题的剧集，其中由贺军翔、李威与Hebe主演的《斗牛.要不要》，日前正式播出，反应不错！
　　而《篮球火》年初已筹备开拍，可惜波折重重，原定9月开拍，由“金钟奖导演”蔡岳勋执导，因蔡导要开拍另一部剧集而推辞了。中途又传出找不到女主角，结果，一拖再拖，至今才能顺利开镜。CFP文并图 

