《我猜》全新改版回归荧屏 宪哥侯佩岑牵手主持
　　台湾综艺探班第三站，我们来到台湾最“长寿”的综艺节目《你猜你猜你猜猜猜》(原名《我猜我猜我猜猜猜》)，节目开播于1996年，如今由吴宗宪(微博)和侯佩岑主持。当年还是一名文化公司小职员的詹仁雄(微博)，神来一笔，请来大小S和龙劭华搭档主持，才有了最早的《我猜我猜我猜猜猜》。
　　台湾综艺节目 探班之旅
　　●节目：《你猜你猜你猜猜猜》
　　●特点：台湾播出最久的综艺节目，也是中视的王牌节目之一。多年来，由铁打的吴宗宪和流水的女搭档联袂主持。以“猜”为核心精神，擅长从台湾各地发掘各种素人，明道(微博)、罗志祥(微博)、杨丞琳(微博)、吴佩慈(微博)、陈怡蓉(微博)等都是在这里发出星光。
　　●探班时间：2011年10月24日14：45-23：00
　　●探班地点：台北市南港区重阳路118号中视大楼B2
　　●本期节目：靠妆美女大变身。有人靠化妆被封为夜店女王，有人靠化妆得到“小李毓芬”的头衔，甚至还有多辆跑车在门口排队等着接她……但她们卸完妆后仍有这样的福利吗？揭露靠妆美女卸妆后的真面目。
　　●出席人员：吴宗宪、侯佩岑、郭鑫、瑶瑶、大元、张智成(微博)等
　　台湾综艺探班第三站，我们来到台湾最“长寿”的综艺节目《你猜你猜你猜猜猜》(原名《我猜我猜我猜猜猜》)，节目开播于1996年，如今由吴宗宪和侯佩岑主持。当年还是一名文化公司小职员的詹仁雄，神来一笔，请来大小S和龙劭华搭档主持，才有了最早的《我猜我猜我猜猜猜》。在这档节目的全盛时期，由吴宗宪和阿雅(微博)当家的《你猜》，曾是艺人们挤破头都想上的宣传舞台，明道、罗志祥、杨丞琳、吴佩慈、陈怡蓉等都是在这里发出星光，曾经两岸的综艺节目风格和观众口味都深受它的影响。历经16年数任主持人的轮回，因为节目自身内容的老化、观众的审美疲劳和台湾本土综艺土壤的变化，近年来《我猜》一度面临停播的风险。经过阿雅的请辞，吴宗宪的回归和短暂的停播，全新改版的《你猜》重新上路，吴宗宪和“甜心主播”侯佩岑的牵手，能否令这个节目再度发光发热，令人期待。
　　这档台湾最坚挺的综艺节目是如何打造的？在舞台上将我们逗得乐不可支的综艺天王吴宗宪，在节目录制现场又是如何表现的？吴宗宪和侯佩岑的全新搭档，在节目中默契如何，会产生怎么样的化学反应？10月24日，南都记者受中视及《你猜》制作单位邀请，前往位于台北市南港区重阳路118号的节目摄影棚探班，独家专访制作人叶心如，为我们解析这档台湾综艺节目第一老字号的新亮点。
　　现场
　　时间：15：30
　　地点：摄影棚
　　候场综艺天王爱哈拉
　　私底下的宪哥，就像节目中表现的那么亲切、搞笑。进摄影棚后，吴宗宪主动和席地而坐等候多时的观众打招呼，还问自己的新造型好不好看，“是豹纹哦，怎么样？”一名胖乎乎的宪哥粉丝突然大声对他说：“宪哥，加油！”把吴宗宪吓了一跳，笑说：“啊，你是要吓死我呀。我要加什么油？我看你才要加油！”逗得小胖墩咯咯咯笑个不停。
　　眼见导播还在调度准备，静不下来的吴宗宪索性接过粉丝递上的报纸，和侯佩岑一起研究起了当天的八卦新闻。两人细细碎碎耳语一阵，孩子心性的宪哥又丢下报纸和阿咪老师玩起了“情歌对唱”，一个哼歌，一个做音效，宪哥更是眯眼、挥手唱得十分投入，俨然把现场当成了演唱会。一旁的观众听得开心，导播宣布录影即将开始后，大家都对宪哥报以热烈的掌声，宪哥则得意地向大家鞠躬致谢。
　　时间：15：40-18：30
　　地点：摄影棚
　　录影台上台下笑倒一片
　　吴宗宪不愧是台湾的综艺天王。在《你猜》的录制过程中，现场的节奏、笑梗全靠他一个人铺，谈笑间轻松H old住全场，录影就像直播一般顺畅。宪哥肆意挥洒，流程则靠工作人员盯紧。
　　在摄像机的背后，放有一块硕大的提示板，一名工作人员负责为上面的大字报翻页，提示“来宾入场顺序”，“游戏规则”等事项。制作人也在一旁随时通过写小白板的方式，和主持人交流，内容非常细致，例如“倒数5秒后再转身”，“最后一次(答题)机会”等。我们在节目中看到，当主持人和来宾对情况犹豫不决时，会向场外张望，这时他们多半是在寻找小白板。
　　至于那些让我们笑倒在电视机前的笑话，则完全来自于主持人临场发挥，现场工作人员和普通观众一样，在录影时都是第一次听到这些梗，因此他们也一样在摄像机后笑得前仰后合。吴宗宪的主持相当无厘头，天马行空，他的玩笑在不经意间就蹦出来，类似于“置装要很多费用？干脆就不穿！”和“今天受益很多，但真的没你事！”甚至连摇着吊臂摄像机的摄影师，也在那哈哈哈笑个不停。
　　复出揭秘 要走下去还是得靠“猜”
　　在阿雅和吴宗宪联手主持时，曾是节目最辉煌的时期。当年它虽然不是选秀节目，但只要在节目中露脸的素人，马上就有经纪公司上门签约。而在宣传期的艺人，更是挤破脑袋上节目。
　　然而，《你猜》无厘头的娱乐风格玩了十几年，也越来越苍白，在台湾如雨后春笋般冒出的竞争对手的围攻下，《你猜》进入了更年期。制作单位更倾向于制作成本低、有特色的访谈节目，《超级星光大道》这样的选秀节目也取代了《你猜》的造星模式。在改良屡屡挫败之后，阿雅主动请辞，吴宗宪随之离开。节目最终停录了一段时间。不久，制作方宣布吴宗宪回归，牵手“甜心”主播侯佩岑再战江湖。
　　对于《你猜》面临的现状，节目制作人叶心如有着相当清醒的认识，她认为节目如果要继续走下去，就必须维持核心关键词“猜”。“比如节目的王牌单元，《假的不能真》，一直在介绍台湾很多很努力的、在某方面取得成就的人，这部分会一直保持，因为它有正面、鼓励和向上的精神。本来我们会担心，台湾那么小，能不能找到那么多达人？但其实台湾虽小，还是卧虎藏龙，藏了很多厉害的人，所以节目可以一直做下去。”
　　团队揭秘 所有人都必须身兼多职
　　据叶心如介绍，目前《你猜》的幕后制作团队，由包括她在内的9人组成。“因为我们有很多素人来宾，所以每个单元都要有工作人员负责来宾通告的部分，一个负责《假的不能真》，两个负责《我变我变我变变变》，另外还有两个负责后期制作，大家的年纪从24岁到30多岁不等。”
　　在这个团队中，几乎所有的工作人员都必须身兼多职，“要写脚本，要找人，要做外景等，每个人都要负责几方面的工作，所以经常要熬夜。为了节省时间，我们会同时筹备好几个选题，比如一队人找40岁的辣妈，另一队人找成熟的高中生，大家通过新闻、网络去找，谁先找好就先录谁的。”
　　其中，最耗费时间和精力的，当属节目的后期制作，“在看完节目带后，工作人员要初剪，上字，做效果和声音，加入V C R，最后才算剪辑完成。一天工作10小时的话，要五六天才能做完。”
　　在节目的策划过程中，主持人基本不会参与，“我们会把宪哥和佩岑访问的内容，制作成手卡。我和来宾对过内容后，也要跟主持人对一遍。在现场，主持人会根据手卡的内容，即兴发挥去做访问。如果有漏掉的部分，我会用白板来提示。”
　　后台揭秘 你猜宪哥佩岑最爱什么游戏？
　　《你猜》摄影棚位于台北市南港区重阳路118号的中视大楼B 2层。与中天电视台位于内湖区的摄影棚相比，这里果然具有“总部”的气派。 搭电梯到地下2层，出门左转就是《你猜》的后台，包括公共化妆间、公共休息室、V IP休息室和主持人专属化妆间等配置。像瑶瑶、大元之类的“小咖”艺人，会在公共化妆间中妆发；小钟这样比较“大咖”的艺人则可以躲在V IP休息室中候场

