TVB举办2012节目巡礼 邵逸夫将正式退休交棒
　　11月19日是香港电视广播有限公司(TVB)成立44周年的台庆日。昨天，该电视台按惯例在台庆前举行2012年节目巡礼，并出动全台小生花旦以招揽广告客户。
　　根据以往TVB惯例，台庆剧男女主角将很有机会冲击本年度台庆视帝、视后大奖，台庆亮灯仪式的大合照将“泄露机密”，观众会根据艺人的站位来推断其是否获得力捧，以及有没有机会赢得奖项。
　　在昨天的节目巡礼上，视帝视后热门人选的站位引发关注。TVB台庆前的节目巡礼上，胡杏儿和黄宗泽、陈豪和杨怡(微博)分别站在第一排，分列主持人两侧。谢天华(微博)则站在第一排左起第二个，有被边缘化的迹象。黎耀祥(微博)站在第二排中间位置，可能因其未与TVB签经纪约有关。不过，也有人认为，这只是一场节目巡礼，可能与台庆仪式不能等同，也就无法判断一哥一姐的迹象。
　　黄宗泽剧集受力捧
　　在昨晚2012年节目巡礼上，TVB推介了明年的重头剧集。手握4部电视剧的黄宗泽成为明年的“剧集王”，在他接拍的4部电视剧中，有两部重头戏，《冲上云霄2》和讲述唐朝异人异事的《酉阳杂俎》，以及没有在场刊上介绍的《吕氏为王》和《Miss Cool外传》 。前者主要讲述吕后跟刘邦的故事，后者为校园题材电视剧《点解阿Sir系阿Sir》续集。
　　TVB当红“炸子鸡”黎耀祥则有两部剧在手，一是《造王者》，是一部围绕南宋时期的帝位之争而展开的宫廷剧；另一部是《神探高伦布》，以六十年代的香港为背景，讲述一个神探的故事。而一直被力捧的林峰明年却产量大减，仅有一部《冲上云霄2》。
　　不过，黄宗泽虽然在出演电视剧上受到重用，但在电影中却变成配角。昨天记者获悉，电影版《潜行狙击》——《Laughing Gor之潜罪犯》已于上周开拍。此前，外界盛传“跛Co”黄宗泽将会成为男一号，但事实上剧中“跛Co”只会在Paris(徐子珊饰)的回忆中出现。换言之，《潜行狙击》中同Laughing斗到你死我活的“跛Co”黄宗泽没有机会复活，戏份等同配角，真正的主角则是谢天华和吴镇宇。
　　至于明年的花旦之争，由于佘诗曼(微博)不再签TVB经纪人约，现在的四大花旦杨怡、胡杏儿、陈法拉(微博)和钟嘉欣(微博)一直在争夺一姐的位置。从明年开拍的剧集来看，杨怡成为力捧对象。她也将接拍4部电视剧，分别是《吕氏为王》、《名媛望族》、《On Call 36小时》 以及《神探高伦布》，并且在这些剧集中，杨怡与TVB力捧的小生几乎都有合作。在昨晚小生花旦排位上，杨怡站在比较中间，可见她经过多年苦熬，终于有望成TVB一姐。
　　邵逸夫将正式退休交棒
　　昨天，记者从TVB节目巡礼中还了解到，邵逸夫(六叔)今年台庆以后将正式引退，把执掌大权传给TVB新老板壳王(富有的男性)陈国强。
　　据了解，今年104岁的邵逸夫是TVB首届董事局成员，自1980年出任行政主席至今已31个年头。但在上世纪90年代初，邵逸夫就开始部署退休计划，他安排第二任妻子方逸华(六婶)于1988年加入TVB董事局。这几年，方逸华又成为董事总经理，执掌TVB董事局与管理层。年事已高的邵逸夫已不再过问TVB的情况。
　　昨天从TVB内部传出消息：“壳王这边从没强迫六婶退位，他们签约时讲明六婶是可以留任做董事总经理，但人家(指陈国强)以六十多亿买了你这盘生意，你没理由长久控制董事局。”
　　据可靠消息称，今年11月19日将是邵逸夫最后一次以主席身份现身台庆。方逸华身边的人说：“去年六婶已安排六叔从董事局主席变成非执行主席，而台庆过后，六婶更会跟董事局成员开会，通过(邵逸夫)卸任主席的安排。”有人称TVB会为邵逸夫申请加入吉尼斯世界纪录大全。104岁的邵逸夫，是世界上最年长的董事局主席。至于方逸华是否会随同丈夫卸任副主席以及董事总经理两职，方逸华身边的人说：“卖盘前，六婶是有意全身退下来多陪伴六叔，以及延续六叔意愿多做善事；但卖盘后，她对工作仍有冲劲，加上壳王财团也要倚重她对TVB及电视的管理经验，短期内是不会辞任董事总经理的。董事局副主席，相信她不会做，但她仍持有邵氏百分之三的股份，她会一直留任董事局。”
　　据悉，TVB董事局变天，直接影响李宝安(负责管理TVB财政及行政工作的总经理)与陈志云(TVB负责电视广播业务的总经理)派系高层多年来的斗争。但要是陈国强等人执掌董事局的话，由于陈国强对陈志云的赏识，将对陈志云派系大为有利。
　　组图：TVB将办2012节目巡礼 场刊曝光好剧集结
　　TVB2012巡礼新剧
　　《金枝欲孽2》
　　邓萃雯(微博)、蔡少芬(微博)、陈豪
　　《冲上云霄2》
　　张智霖(微博)、林峰、陈法拉、胡杏儿
　　《雷霆扫毒》
　　苗侨伟、郭晋安(微博)、郑嘉颖(微博)
　　《造王者》
　　黎耀祥、郑则仕(微博)、田蕊妮
　　《飞虎》
　　宣萱、马德钟、马国明
　　《当旺爸爸》
　　夏雨(微博)、马浚伟(微博)、钟嘉欣、萧正楠
　　《酉阳杂俎》
　　黄宗泽、陈展鹏、陈茵?(微博)、唐诗咏(微博)
　　《耀舞长安》
　　欧阳震华(微博)、胡杏儿、钟嘉欣
　　《On Call 36小时》
　　马国明、杨怡、罗仲谦
　　《名媛望族》
　　刘松仁(微博)、陈玉莲、杨怡
　　《神探高伦布》
　　黎耀祥、李司棋、杨怡
　　《4 in love》
　　陈豪、佘诗曼、黄德斌
 

