《万凰之王》胡杏儿谈视后：做这么多年也想有
　　新浪娱乐讯 北京时间10月31日消息，据香港媒体报道，昨天(10月30日)，陈山聪现身女友何超云(微博)家族旗下的海鲜舫为剧集宣传，坐于台上龙椅旁的他，算是半个主人家，却险些被侍应以香槟“洗身”，幸而身手了得的他及时躲避，总算有惊无险。
　　无线剧集《万凰之王》一众演员宣萱(微博)、胡杏儿(微博)及陈山聪等昨天(10月30日)于何鸿?家族旗下的海鲜舫宣传。当各人于台上等待侍应奉上香槟以祝酒时，有侍应不小心险些把酒倒在坐于龙椅旁的陈山聪，幸好他及时避开，否则他就要当众以香槟“淋浴”了。或许仍有小量香槟溅到衣服上，陈山聪匆忙以毛巾擦身，身边的马赛都不忘帮忙。
　　活动上播出剧集片段，当中有一幕被胡杏儿掌掴的宣萱表示拍摄时没有真打，只是配音。首次拍摄古装宫廷剧集的她只给自己50分，她还透露稍后前往内地拍剧，对于欠缺时间拍拖，她说：“随缘啦。(发展中港恋？)有人帮我问明年会有姻缘，所以今年没姻缘就要努力一些。”
　　胡杏儿已预计饰演的奸角未能得到观众的全面支持，却笑言演奸角演上瘾。问对今届夺取视后可有信心？她说：“做了这么多年也想有。不过我紧张这部剧多一些，比以前选美还要紧张，以前不会害怕的。”(颖颖)

