台湾收视排行：《小资女孩向前冲》继续冲(图)
　　新浪娱乐讯 台湾的电影市场归于平淡，林书宇(微博)导演的《星空》虽然在台北票房榜中排名第二但周五至周日三天票房约703万新台币；而不少观众又将注意力回到了电视剧前，如本周(2011年10月31日-11月6日)的主要作品的收视率几乎都呈现上涨的趋势，《家和万事兴》有望再过5点，但同时间段的《新倚天屠龙记》则垫底；而《小资女孩向前冲》也接近6点。
　　表1：台湾八点档与偶像剧收视率排行(2011年10月31日-11月6日)
　　名次    电视剧            电视台    收视率    备注
　　1    《小资女孩向前冲》    台视    5.97    偶像剧
　　2    《家和万事兴》        三立    4.96    八点档
　　3    《父与子》            民视    4.09    八点档
　　4    《廉政英雄》          民视    3.53    偶像剧
　　5    《我可能不会爱你》    民视    3.11    偶像剧
　　6    《步步惊心》          中视    1.51    八点档
　　7    《田庄英雄》          台视    1.08    八点档
　　8    《百万小学堂》        台视    0.82    八点档
　　9    《拜金女王》          华视    0.78    偶像剧
　　10    《真心请按两次铃》   华视    0.71    八点档
　　注：八点档收视率统计于周一至周五；而偶像剧统计于周五或周日晚十点至第二天凌晨。
　　八点档：《家和万事兴》有望再破5点，《新倚天屠龙记》垫底
　　“的确，《那些年，我们一起追的女孩》已经突破了三亿台币(约合6300万人民币)票房。西片门可罗雀，国片场场爆满，戏院笑声不断。而且跟以往不同，这回的盛况，不只有年轻朋友捧场，现在中年朋友也被催出来啦，暑假末期，学生开学在即，看一部心旷神怡的作品，开学后再和同学讨论，再看两次、三次，再带爸妈去看，这事台湾电影卖座不二的模式了，《海角七号》如此，《听说》也如此。”台湾电影人焦雄屏(微博)在专栏中剖析了今年台湾电影复兴、崛起的主要原因，让偶尔才进影院的中年观众捧场，则是其成功的因素之一，而这又无形中影响着电视的收视率。
　　如今，电影市场有点冷清，电视机前的观众则逐渐的增多，收视率也有所回涨。如八点档时的重头戏《家和万事兴》，在已经连续数周跌破5.0之后，本周时的收视率已经涨至4.96，再次的涨破5.0点应该是指日可待。而内地的穿越题材清宫剧《步步惊心》，首周的收视平平后，第二周也略有增涨，目前为1.51点。
　　而邓超与安以轩(微博)主演的《新倚天屠龙记》日前也在华视播出，但首周时的收视率只有0.49，在同一时间段的电视剧中垫底。
　　偶像剧：《小资女孩向前冲》继续冲，《我可能不会爱你》涨至3.11
　　还有约一个月的时间，青春偶像剧《小资女孩向前冲》就要冲向了结局，而目前本剧在台湾地区也成为了话题之一，毕竟“落难王子”与“小资女孩”之间的爱情故事，甜蜜的爱情与淡淡的忧伤，加上较为普遍的大团圆结局，既能满足于男性观众的理想化状态，也糅合了女性观众内心深处的梦。而目前收视率已经高达5.97，最高时间段时甚至高达7.58，意味着有将近300万人次的观众。
　　与《小资女孩向前冲》同一时间段播出的《我可能不会爱你》，目前的收视率也已经涨至3.11，实现了与《小资女孩向前冲》的共赢；而中视的《料理情人梦》在周日时步入了大结局，不过收视率只有0.24，相比起首集时的0.80更是仅约三成观众，可以说是跌的一塌糊涂。
　　至于周五晚上十点后播出的《廉政英雄》、《拜金女王》、《真的汉子》及《勇士们》，收视率的变化不大。
　　(阿木)

