香港一周收视排行：《不速之约》29点落幕(图)
　　最近的香港电视业真是一波未平一波又起，三家新增电视台及挖角事件正在“热播”，又传出亚视(微博)面临破产的新闻。而电视收视方面，几乎是风雨不惊，大结局的《不速之约》只有29点收视率，而新开播的《荃加福禄寿探案》则收28点，倒是《变身男女Chok Chok Chok》也升至29点，《京都苏GOOD》则27点。
　　表1：香港电视收视率排行榜(2011年10月3日-10月9日)
　　排名    电视节目                收视率    电视台    类别
　　1    《不速之约》                  29    翡翠台    电视剧
　　2    《变身男女Chok Chok Chok》    29    翡翠台    综艺节目
　　3    《荃加福禄寿探案》            28    翡翠台    电视剧
　　4    《非凡梦想 迈向45周年》       27    翡翠台    综艺节目
　　4    《京都苏GOOD》                27    翡翠台    综艺节目
　　6    《谁家灶头无烟火》            25    翡翠台    电视剧
　　7    《Laughing Gor之变节》        22    翡翠台    电影
　　8    《东张西望》                  21    翡翠台    综艺节目
　　8    《健康奇案录》                20    翡翠台    综合节目
　　10   《超级巨声3》                 20    翡翠台    综艺节目
　　电视剧：《不速之约》29点落幕，《荃加福禄寿探案》有待提升
　　上周时播出了大结局篇的《不速之约》，未能取得如期的好成绩，如果单是从收视情况来看，最后一周的平均收视率只有29点，相比上一周时也只是上升了1点，而最高收视时刻来看，也只是比上一周的35点涨至36点。
　　而从结局篇的口碑来看，被一些网友狠批为“烂尾”工程，包括最后解释究竟林峰扮演的角色是人还是魔鬼，解释来解释去未能自圆其说，甚至欧阳震华(微博)扮演的人物的命运又与前面有所冲突……这使得原本在开场几集时被看好的本剧，结局篇便成为了今年口碑前后反差很大的作品之一。而原本林峰被看好将在年底获颁影帝，到如今呼声几乎被郑嘉颖(微博)、谢天华(微博)等的超过。
　　而接档《荃加福禄寿探案》，是一部以上世纪60年代为背景的悬疑喜剧探案片，由TVB的大姐大汪明荃(微博)、喜剧小生王祖蓝(微博)与阮兆祥(微博)等领衔主演，既带有此前《荃加福禄寿》的搞笑元素，又有在探案过程中的悬疑色彩，而本剧也强化了上世纪六十年代的背景，让不少香港电视机前的观众感到亲切。
　　本剧的首周收视率达到28点，而在这较好的口碑支持下，有望不日突破30点。
　　综艺节目：《非凡梦想 迈向45周年》持平《京都苏GOOD》
　　综艺节目方面，《变身男女Chok Chok Chok》的收视率变化不大，只是上涨了1点与《不速之约》相持平，并列冠军。而在录制本节目过程中也难免有些不愉快的事，毕竟前一阵子的挖角风波闹得沸沸扬扬风波迭起，而多家电视台的竞争这既是挑战无疑也是一个机会，让观众有了更多的选择性可能，才能让TVB感觉到重重地危机进而改制改革。至于亚视的面临破产，虽然说亚视近几年几乎都无法与TVB抗衡，但毕竟也是一种可能性的选择。
　　《非凡梦想 迈向45周年》是TVB的45周年台庆的特别节目，超过100位无线艺人在将军澳电视城录制，包括了黎耀祥(微博)、林峰、胡杏儿(微博)、陈法拉(微博)等，而这期节目在播出后受到不少拥趸者的关注，收视率为27点。TVB的另一个新播节目《京都苏GOOD》则是由阿苏“带领”的游玩京都的节目，介绍当地的风土人情、历史文化等，首集的收视率持平于《非凡梦想 迈向45周年》，算是不易。
　　另外，TVB制作的电影版《Laughing Gor之变节》播出后依然取得22点的收视率。
　　(阿木)

