邓萃雯邀郭可盈演《金枝2》 谈视帝看好郑嘉颖
　　昨日下午，邓萃雯(微博)和郭可盈(微博)空降山城出席活动。在现场，邓萃雯尽显搞怪本色，先是拿黎耀祥(微博)开涮，称不看好他能获得TVB视帝，只因其今年没跟自己合作。随后当郭可盈称有好剧本会考虑参演的时候，邓萃雯又急忙接嘴，主动邀请郭可盈加盟《金枝欲孽2》的演出，引得在场影迷一阵哄笑，现场欢乐无比。
　　论山城：
　　重庆印象=蔡少芬(微博)老公
　　昨日下午3点，“潮妈”郭可盈扎着马尾，身着一套红色连衣裙走进了活动现场。另一边，邓萃雯头戴浅色礼帽，穿着黑色风衣，以一身潮爆的中性打扮，引得现场影迷阵阵尖叫。郭可盈表示这次虽然不是第一次来渝，但却是自己第一次看到山城的夜景：“很美，很有大都会的感觉。”邓萃雯表示自己是首次来渝，感觉重庆的女生都大大咧咧的，很直爽很火辣，谈到自己对重庆最深的印象时，邓萃雯笑着耍贫嘴：“当然是蔡少芬的老公咯，因为他是重庆人嘛。”
　　论视帝：
　　黎耀祥该让让新人了
　　在明年TVB的重头剧《金枝欲孽2》中，邓萃雯与蔡少芬有一场同性床戏，疑似“断背情”。对此邓萃雯巧妙答道：“因为皇上只有一个，妃子却有很多，因此宫里的女人都很可怜。”对于今年12月的TVB视帝之争，邓萃雯称并不看好自己的好拍档黎耀祥：“因为今年他没跟我合作啦，以他现在的功力，他演的角色都很轻松。郑嘉颖(微博)挺好，祥仔给一些机会给小朋友啦，霸了那么多年，不会每年都那么吉利吧。”
　　论接戏：
　　邀郭可盈演《金枝欲孽2》
　　去年，郭可盈产下了女儿林天若，为了照顾女儿停止了接拍影视剧。昨日现场，有影迷问其会不会和老公林文龙合作新戏时，邓萃雯急忙跳出来帮忙答道：“不会啦，可盈出来拍戏，文龙就得带baby，他们必须留个人在家里吧。”随后，当郭可盈表示如果有好的剧本自己还是会认真考虑时，一旁的邓萃雯再次侧身歪头接嘴道：“要不要一起合作《金枝欲孽2》？”搞怪表情尽露无遗，惹得大家一阵欢笑。一旁的郭可盈忍不住开心笑道：“雯姐是我的偶像，能合作当然好了。”郭可盈的回答让在场的影迷开心不已，在“抱一个”怂恿声中，邓萃雯和郭可盈两大TVB女星现场拥抱，影迷们也纷纷掏出自己的相机、手机拍照留念。
　　见习记者 王淳
　　记者专访
　　拍喜剧片才养颜
　　本报讯(见习记者 王淳)随后，两人接受了记者专访，分享了自己的美容心得。郭可盈表示首先要有健康规律的作息生活，如果经常出差、飞来飞去的女性一定要注意补水。邓萃雯也透露了自己青春常驻的秘诀：“开心最重要，注重内在美，不要吵架，不要生气。”有影迷插嘴道：“生气也只在戏里边生。”“那可不行，一天在戏里生二十多个钟头的气也受不了，所以我现在喜欢拍喜剧片。”
　　郭可盈告诉记者，以前由于工作太忙，常常会忽视家庭，随着女儿的诞生，自己的重心也放在了家庭上面，这次来重庆也嘱咐老公林文龙一定在家带好宝宝。郭可盈说：“女儿是上天赐予我最好的礼物，生下来就很乖巧，一个月就停了夜奶，带她一点也不费事儿。”谈到育儿方面的经验，郭可盈顿时眉飞色舞起来：“平时我会经常带她外出晒晒太阳，有助于增强抵抗力，让身体更健康。只有在户外活动，baby才能充分接受风浴、空气浴、日光浴和水浴，才能吸取大自然的全部精华。”

