无线巨头开股东大会 各高层一律封口(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月12日消息，据香港媒体报道，正值多事之秋的无线，昨天召开特别股东大会，无线高层方逸华、梁乃鹏、陈志云专诚前往电视城开会，他们对现场记者提问一律封口，气氛紧张，不知是否秘密商讨新一轮应对挖角大计。
　　前晚突然传出消息，指无线灵魂人物六婶方逸华、陈志云、梁乃鹏、陈国强等将齐集电视城召开特别股东大会；由于近日无线正值多事之秋，在挖角潮冲击下，台前幕后人才相继流失；虽然无线已出招留人，但在如此敏感时期召开股东大会，难免惹来是为商讨新一轮应急对策的揣测。昨天二点左右，六婶、陈志云现身无线行政大楼，但却没有回应是否出席股东大会及陈国强是否与会等。而在五点多才现身的梁乃鹏，则否认特别股东大会之说。
　　梁乃鹏嘲马浚伟
　　会后，梁乃鹏再赶下场宴请《潜行狙击》剧组，陈志云、乐易玲也列席。席间梁再强调早上并非开股东大会，他开玩笑地称：“商业秘密当然不公开，你拿枪指着我的头都不讲。”他又指有信心应付挖角潮，并称加人工只是因应物价作出调整。问到是否全公司加？他即说：“适当时候会。”他又强调人才流失其实不是报道的那么多。谈到马浚伟早前指收视报捷的《紫禁惊雷》没饭局，梁乃鹏指自己请饭局有宗旨，就是平均收视必须超过三十点，意有所指。
　　黄宗泽丢钻石耳环
　　同场的黄宗泽透露为《冲上云霄II》拍摄节目巡礼时损失惨重：“我丢了只一卡多的钻石耳环，有十万块，当时放在袋子里，就怪吴卓羲啦，他叫我摘掉。”开玩笑要他叫胡杏儿“送回来”，黄宗泽笑说“不用”。至于谢天华对黎耀祥指《法证III》收视高开而令其夺视帝信心大增，谢天华即称：“我不会算，不是为奖而拍剧。”(苗菲)

