徐子珊车祸后胸额俱伤 坚持开工赶戏(组图)
　　新浪娱乐讯 徐子珊(blog)继早前拍摄《美丽高解像》剧集辛苦到哭，向监制诉苦后，昨天(8月21日)早晨7时许，她驾车到上水新田拍外景途中发生交通意外，手部受伤，她到医院接受检查后继续拍摄。
　　据悉，车祸原因是答子珊为避开小狗而与客货车相撞，然后再撞向石栏。她在肇事后报警，并被送入北区医院检查。额头和心口被安全气袋撞肿，手部扭伤。
　　乐易玲大赞“拼命”
　　无线制作资源部总监乐易玲大赞徐子珊“拼命”，她透露徐子珊在医院休息一会，鉴于外景场地租借，加上其他艺员和武师在场等候，因为不想影响拍摄进度，而坚持返回外景场地开工。导演抽起她的动作镜头，集中拍摄她与陈敏之与黎诺懿的文戏。
　　乐小姐说：“因为拍大场面，整班人等她，她出院后先到现场，顶得住所以开工。她没有骨折，医生说她的手和心口过几天还不消肿才安排照X光。最重要是她人没事，TVB熬出头的艺员要付出很多。”同剧艺员陈敏之称徐子珊受伤势影响，所有吊钢丝和动作镜头都无法拍摄，并称：“大家也不想有意外发生，最重要是她人没事。”
　　昨日大批记者赶往上水外景场地，由于记者不能进入拍摄场地复康中心，所以有记者爬上厕所顶作远距离拍摄，看到徐子珊到服装车换衣服时也刻意回避镜头。到傍晚6时半，徐子珊收工后乘外景车离开。问到伤势，徐子珊回答：“我没事，不该连累大家！”约一小时后，她返回将军澳厚德村娘家，由经理人和剧务护送下车上楼。她戴着帽子说：“妈妈很担心，所以第一时间回家。”她称没有大碍才如常开工，交通意外不影响表现，她也否认酒后驾驶。CFP图/文

