蔡衍明申请亚视破产背后：内部股权混乱致命
　　新浪娱乐讯 10月12日，据香港方面传来的消息，旺旺集团主席蔡衍明的旗下Norwares OverseasInc入禀香港高等法院，申请香港亚洲电视(微博)破产，主要原因是在蔡衍明投资亚视后，因管理权及股权安排与亚视大股东发生争执。亚视称，对此事表示遗憾，将在官司未有结果前赎回有关款项。此事引发香港电视圈震动，但据记者观察，亚视目前运作正常，但原本在月初公布的一系列自制综艺计划，是否会因此产生变数还是未知数。
　　蔡衍明此举出人意表
　　据悉，蔡衍明旗下的Norwares申请亚视破产的主要原因是蔡衍明在前年投资亚视后，因管理权及股权等安排，与当时亚视大股东、香港兴业主席查懋声及另一投资者王征发生争执，此外还涉及一笔价值2300万元(港币，下同)的可转债。何谓可转债？即在目前国内市场，指在一定条件下可以被转换成公司股票的债券。可转债其持有人可以选择持有债券到期，获取公司还本付息；也可以选择在约定的时间内转换成股票。而亚视对于此事的态度显然是比较恼火的，公开回应表示，旺旺集团主席蔡衍明公司的1.5亿元可转债及利息，已经于去年全部归还。而此次入禀高等法院所涉及的2300万可转债，为蔡衍明公司去年自己向法庭申请禁止令禁止发行的，现在蔡衍明又以此为理由申请亚视清盘，亚视对此表示遗憾。发言人同时称，亚视将从大局出发，同意蔡衍明在官司未有结果前，即赎回有关款项。
　　2300万元对于一家规模这么大的电视台来说，确实不算是非常大的一笔金额，而根据今年5月《福布斯》杂志的数据示，蔡衍明身家高达61亿美元，排名台湾富豪榜第三名，那么区区2300万，无疑对于蔡衍明来说也不是那么致命的一笔数字。而此次Norwares申请亚视破产，不少圈内人士猜测，预计是因蔡衍明和查懋声、王征等股东之间的矛盾升级，所以来了这么一招。
　　内部股权混乱成致命因素
　　亚视这些年来一直被诟病内部管理混乱，几度欲再振雄风，今年才稍见起色。蔡衍明在2009年入主亚视时，亚视一度台湾色彩浓厚，不但将《超级星光大道》引入亚视(目前《亚洲星光大道》做出口碑，已经做到第四辑，10月12日当天，张敬轩(微博)还到亚视为节目担任表演嘉宾)，而卢海鹏主持的《香港乱嗡》以台湾综艺节目《全民最大党》为蓝本，在香港也取得口碑和不错的收视。
　　但蔡衍明和查懋声的斗法仍让亚视的财困问题难以解决，当时就曾有知情人士表示，亚视“需要革命性的变化和专注投入，如果不停换郎中，病肯定医不好。”随后，上海地产富豪王征高调入主亚视，但去年王征曾表示，在投入2亿元后，他只得到可换债券，还不知能不能转为股权，令他矛盾，又认为亚视的问题其实不是在钱，而是发展方向有问题。当时王征就曾清楚表示，对亚视的股权纷争感到厌恶，如果能把超过1000万的律师费拿来发工资，可解决很多人的吃饭问题。
　　微妙的是，10月4日，亚视才在香港举办大规模记者会，公布接下来的一系列计划，投资庞大主打自制综艺，如再度邀陈启泰(微博)回巢主持港版“非诚勿扰”《挞着》等。记者在10月12日的亚视节目中也看到大张旗鼓地口号：“年底将和TVB收视份额五五分”，但经历了蔡衍明这一闷棍，亚视估计又要郁闷好一阵子了。而且，亚视的免费电视牌照据称有效期只到2015年，明年香港又要新增3家免费电视，如果亚视还是这般混乱下去，前景堪忧。文/芸朵(3G门户专稿，未经许可，不得转载)

