组图：言承旭首映式制造惊喜 罗志祥险摔跤想哭
　　新浪娱乐讯 7月24日，由三大超级偶像帅哥言承旭( 听歌 blog)、吴尊( blog)、罗志祥( 听歌 blog)主演的偶像剧《篮球火》终于要在本周末播出了，这部被视为年度最强卡司的偶像剧，从开拍至今一直备受瞩目。昨天几位主角来到西门町电影城为戏造势，同时也陪着影迷一起提前欣赏第一集的剧情。
　　这次的偶像剧首映举办在电影院中，让演员及影迷可以透过大银幕抢先目睹第一集的剧情，吴尊与小猪皆表示可以在电影院欣赏到自己的作品很兴奋也很期待，也希望大家可以喜欢这部偶像剧。
　　该剧一播出就将与目前收视率破十的强档偶像剧《命中注定我爱你》正面对决，面对收视率压力，小猪表示不会有压力，因为输赢不重要，而他也尊重观众的选择，毕竟有这么多好看的偶像剧竞争，代表着台湾偶像剧正进步中，对于整个生态来说是正面的。 
　　不过在昨天的首映会上，两位男主角都到场独缺言承旭，外传言承旭以工作忙碌为由不愿配合出席首映会，而经纪人与剧组也因宣传问题闹得不愉快。面对这样的问题，吴尊在采访时并没有给答案，不过他倒是悄悄告诉记者，在电影院中即将会有惊喜出现，要大家不要再针对言承旭今天没有出现的问题频频追问。此话一出媒体心中便有言承旭将出现的准备，果不其然，在电影院现场，原本不会现身宣传活动的言承旭压轴上台与所有观众见面，而言承旭的意外出现也引起全场尖叫声不断。
　　聪明的言承旭以行动破除不愿配合宣传的说法，果然在出道多年后，确实比较懂得经营自己的形象，避开负面消息了。或许是预料到言承旭的现身将抢走大家目光与焦点，小猪在上台时竟被楼梯绊倒差点摔个狗吃屎，制造出当晚最大的新闻焦点，不过这样的方式受到大家瞩目小猪好像不是很期待，在台上不甘心到捶墙壁，连主持人的访问都没有心情接话。而在其它艺人接续上台时，小猪依旧耿耿于怀地不停懊悔，因为觉得实在太丢脸了，轮到小猪发言时，他语带哽咽的表示想哭，会这么想哭实在是因为小猪太爱漂亮了。TUNGSTAR/文并图

