《冲上云霄Ⅱ》演员阵容曝光 张智霖肩负重任
　　南都讯 记者蔡丽怡 香港免费电视大战明年将正式展开，无线连日来赶拍2012年度的节目巡礼片，监制们正紧锣密鼓炮制各重头剧的宣传片，务求吸引广告商的注意。备受瞩目的《冲上云霄Ⅱ》演员阵容正式曝光，由张智霖(微博)取代上部中的型男机师吴镇宇，率领三生三旦演出，将会是明年的台庆重头剧，据悉，为防张智霖遭其他电视台挖角，其每集酬劳由原来的4万加至8万元，加薪1倍。     
　　原班人马难聚齐，张智霖肩负重任
　　2003年无线剧集《冲上云霄》叫好叫座，同时令多位小生花旦如胡杏儿(微博)、黄宗泽(微博)、吴卓羲(微博)及叶璇(微博)等“升呢”成为新偶像。无线一直有意用原班人马开拍续集，但剧中两大型男机师———马德钟最近已决定离巢无线，主力向内地视坛发展；而吴镇宇已主力拍电影，回巢拍剧也是不可能之事；连当年走红的“S4”小生之一陈键锋(微博)也早已离巢。
　　直至近日，无线才敲定由“外援”张智霖出演型男机师一角。据悉，一年只拍一部剧集的张智霖对剧本要求很高，虽然珠玉在前有一定压力，但因题材十分吸引人，加上剧本早已到手，他考虑了一段日子最终还是拍板答应演出。今年由张智霖主演的《鱼跃在花见》收视口碑双赢，而明年适值电视大战，他也成为挖角对象，无线为吸引他拍摄《冲上云霄Ⅱ》，将原定每集4万的酬劳加价1倍至8万元，相比旗下一线花旦小生的3万元一集，高出一倍多。
　　“三生三旦”，林峰戏份吃重
　　除了张智霖之外，《冲上云霄Ⅱ》的阵容可谓相当不俗，“三生三旦”分别有当下受力捧的林峰、黄宗泽及吴卓羲，三旦则分别为胡杏儿、陈法拉(微博)及徐子珊。对于这部年度重头剧，无线号称将“不惜工本”到欧洲及东南亚等地取景拍摄，并安排于明年台庆月推出。
　　日前众主要演员到机场拍摄节目巡礼片，饰演机师的张智霖与现实中一样是爸爸身份，戏中的他与妻子离异，儿子也被带走，就在儿子离港前一刻，他带儿子到天台玩耍并教他驾驶飞机，享受临别时的天伦之乐。至于当红小生林峰，同时也担任戏份吃重的角色，周旋于张智霖及胡杏儿之间，胡杏儿饰演一个因一次意外要坐轮椅的角色。
　　各巡礼片加紧拍摄中
　　此外，40集长剧《名媛望族》日前也在拍摄节目巡礼片，继《宫心计》的“奸妃”后杨怡(微博)挑战另一突破，与老戏骨刘松仁(微博)演对手戏，并嫁予对方为四姨太，该部以上世纪30年代为背景的年代剧，将于明年3月移师上海拍摄。另一部由视帝黎耀祥(微博)担纲的《高伦布神探》，近日也进行节目巡礼片拍摄，演出阵容中还有《巾帼枭雄》的老拍档麦长青(微博)，以及陈展鹏、陈茵?(微博)、黄宗泽等，相信可以擦出新火花。
　　链接
　　无线继续高薪留人“温馨提示”起作用
　　无线为抵御城市电讯及N ow近日发动的挖角战，集团总经理李宝安和业务总经理陈志云继上月底接见戏剧组加薪留人后，日前又继续发功，亲自接见非戏剧组的监制和编审等制作人员。据悉，无线再以“银弹”———10%～20%的加薪幅度留人，但要求员工加签一份14个月内不可转职否则便要赔偿的条款，作为保障。外事部副总监曾醒明证实两位高层的确分批约见员工，向他们解释近日公司进一步的安排，对于员工加薪幅度是无线近10年来的最高一事，曾醒明称：“无线是因应环境，检讨员工薪酬和表现作调整，大部分同事都对调整感到满意。”
　　无线另一广播业务总经理郑善强日前出席活动，被追问挖角一事时，他承认：“相信情况已稳定下来，告一个段落。”又承认无线之前向员工发出的一封类似“温馨提示”的员工转职注意事项文件发挥了作用。对于王维基(微博)以银弹挖角，郑善强暗讽对方“弹药不足”：“香港市场很小，根本未能容纳到这么多电视台，经验不足，往往于预算上有出入。以我所知王维基预算的银码是不足够的，不是说拍剧便拍，厂房设施也很重要。”

