台湾收视排行：《步步惊心》表现平平(图)
　　新浪娱乐讯 日前在中国内地各大卫视热播的话题剧《步步惊心》，接档《义海豪情》在中视播出，但首周的两集平均收视率只有1.39，远远低于《义海豪情》，后者是大结局而达到1.95；偶像剧方面，《小资女孩向前冲》已经冲至5.35，《我可能不会爱你》也涨至2.64，即使周五晚上十点的《廉政英雄》也回暖，达到3.68点。
　　表1：台湾八点档与偶像剧收视率排行(2011年10月24日-10月30日)
　　名次    电视剧           电视台    收视率    备注
　　1    《小资女孩向前冲》    台视    5.35    偶像剧
　　2    《家和万事兴》        三立    4.55    八点档
　　3    《父与子》            民视    4.04    八点档
　　4    《廉政英雄》          民视    3.68    偶像剧
　　5    《我可能不会爱你》    民视    2.64    偶像剧
　　6    《义海豪情》          中视    1.95    八点档
　　7    《步步惊心》          中视    1.39    八点档
　　8    《田庄英雄》          台视    1.22    八点档
　　9    《拜金女王》          华视    0.93    偶像剧
　　10   《百万小学堂》        台视    0.91    八点档
　　注：八点档收视率统计于周一至周五；而偶像剧统计于周五或周日晚十点至第二天凌晨。
　　八点档：《步步惊心》收视平平
　　今年的穿越题材剧在内地持续火爆，包括年初杨幂(微博)主演的《宫》及最近这部刘诗诗(微博)、吴奇隆(微博)等主演的《步步惊心》，都取得不俗的收视成绩，并成为网络上的热门话题(杨幂也因为《宫》的大火而拥有了大量粉丝，由她主演的小成本惊悚片《孤岛惊魂》尽管质量不高，但依然受到粉丝们的拥护，内地票房约9000万元)。但台湾地区毕竟不是内地，两者对于同一种类型的剧集可能会有不同的观感，而《宫》在台湾的收视便是一般般，《步步惊心》首周时也仅是取得平均1.39的成绩，相比TVB剧《义海豪情》差别不小。
　　而这周的八点档主要的竞争来自于《家和万事兴》与《父与子》两部长篇剧集之间，两个电视台之间的相互竞争也已经持续日久，只不过虽然两部剧都此消彼长的起起落落，但一般《家和万事兴》还是会胜过于《父与子》。
　　偶像剧：《小资女孩向前冲》涨至5.35
　　最近九把刀导演的《那些年，我们一起追的女孩》在台湾或者香港地区都是非常的热火，有人分析其原因之一在于“女孩”勾起了不少男性观众的回忆，也让女性观众似乎看到自己当年的影子，而成为了话题。而周日晚上播出的《小资女孩向前冲》，既是办公室生活剧，又有着女孩子日常生活的烙印，同样赢得了观众们的共鸣，收视率几乎是持续性上涨，目前已经涨至5.35。
　　另外的几部偶像剧，无论是周日晚上十点后播出的《我可能不会爱你》、《真心请按两次铃》，还是周五晚上十点后播出的《廉政英雄》、《拜金女王》，也都有不同程度的上涨，其中华视的《拜金女王》已经是倒数第三集。
　　另外，本周五晚上十点中视播出了新剧《真的汉子》，是一部由林佑威、赖雅妍(微博)等主演的警察题材作品，侧重于以较正面、积极的方式表现警察们敢于与黑恶势力作斗争的愿望。该剧的首周时只有0.65的收视率，被挤出了排行榜。
　　(阿木)

