佘诗曼拍剧必与主角来电 被选为绯闻女王(组图)
　　新浪娱乐讯 2008年9月26日，香港，郑嘉颖(听歌 blog)近日被负面新闻缠身，盛传他力追绯闻女王佘诗曼，踢开一直被喻为“绯闻金童玉女”的另一半周丽淇()(Niki)！一波未平一波又起，嘉颖还被指称与《烈火雄心3》同剧演员王喜(blog)传出不和，“救火英雄”自焚反变“惹火王(引起话题之王)”。如果说惹火，到底观众认为哪位艺人才是圈中的“绯闻王”、“桃花王”、“是非王”
　　此前有称郑嘉颖跟佘诗曼拍《法证先锋2》期间已触电，传闻嘉颖为了追阿佘，竟然断绝和周丽淇的多年感情，两人公开响应绯闻时，还一反过往甜笑态度，一齐对记者黑脸，记者揣测周丽淇为了失恋受伤。似乎，观众对嘉颖和周丽淇这对绯闻情侣非常接受，至于被传是第三者的阿佘，观众则指称她早就形象尽失，还戏称她为“骚佘”。到底在众艺人中，观众认为哪位才是“惹火人物”？经常因桃色绯闻而惹上是非？
　　为此，本报日前进行了一次民意调查，并成功在街头访问了50位市民，请他们为“艺人绯闻王”投下一票！结果显示，有36%被访者一致认为，佘诗曼是名副其实的绯闻女王，因为她几乎每次跟一位男艺人拍剧，就必定会有“触电、勾引”等的头条绯闻，例如年前就跟陈浩(听歌 blog)民(听歌 blog)被称发展地下情，到了她和张智霖( 听歌 blog)合演《十月初五的月光》时，又被称介入张智霖跟袁咏仪的恋情，此外，她还不止一次传出阿佘和有妇之夫马德钟(blog)触电，就连一起拍摄《岁月风云》的吴卓羲(听歌)、林峰(听歌)也不能幸免，一齐成为阿佘绯闻男友榜的其中一位成员！有被访者还认为，阿佘被传介入男艺人恋情，已经是“指定动作”。
　　吴卓羲获封“桃花王”
　　至于第2位是22%的吴卓羲，他是圈中出了名的桃花王，当年他拍《酒店风云》时，就跟同剧演员官恩娜(听歌)闹绯闻，到《岁月风云》又和佘诗曼扯上关系，使得不少跟他合作的女星都显得忌惮，此前有传言吴卓羲被阿佘倒贴包养，还称他力追监制梁家树女儿梁靖琪(听歌)(Toby)，虽然当事人予以否认，不过种种负面新闻，足以使吴卓羲在观众心目中，成为最惹火“桃花王”。
　　第3位是12%的郑嘉颖，近日他是非升级，有被访者觉得多数因为新剧开播才乘势宣传，有支持嘉颖的Fans，大力支持他绝不经常惹是非，除了近日拍剧传出与王喜不和，以及猛追佘诗曼外，一直以来就只看到他跟周丽淇传绯闻。
　　此外，有8%被访者称嘉颖的“荧幕情侣”周丽淇一样惹是非，当年她曾经和方力申(听歌 blog)拍《百分百感觉()》时传言触电，随后再跟嘉颖传绯闻，但其实出道以来是非不算多，要数最惹是非艺人，前3位都还没轮到她。
　　佘诗曼 
　　得票率：36%　
　　惹火程度：◎◎◎◎◎
　　烦厌指数：◎◎◎◎◎
　　吴卓羲
　　得票率：22% 
　　惹火程度：
　　◎◎◎◎

