汪明荃赞成加薪留人 称自己薪水虽高也有限(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月16日消息，据香港媒体报道，汪明荃(微博)(阿姐)、阮兆祥(微博)、李思捷(微博)、王祖蓝(微博)、陈茵?(微博)及梁靖琪(微博)等昨天出席《荃加福禄寿探案》宣传活动。阿姐在活动上对于无线加薪留人深表赞同，但当问到是否属无线最高薪员工时，阿姐竟叹气指高极都有限，并称在无线也不会高薪，十分敢说。即使如此，阿姐明言由于她对无线有份特别感情，除非被公司炒，否则都不会离开，以表忠心。
　　《荃加福禄寿探案》昨天一众演员包括汪明荃、福禄寿阮兆祥、李思捷、王祖蓝、陈茵?、梁靖琪、苟芸慧及朱璇等齐出席宣传活动，朱璇穿上大露背装吸引到阿姐主动要求合照兼研究她的装扮。而活动上玩接棒游戏时，陈茵?与阮兆祥身贴身顶气球，到另一个“防挖角”游戏，女艺员腰间戴上粘满牛角的腰带由福禄寿拿夹子夹走，最后由阿姐检视有多少“角”被挖走，当阿姐笑问有多少导演被挖走，王祖蓝笑说：“有杜琪峰和林岭东！”阿姐也打趣笑说：“这都行！”引得全场大笑。
　　坚持一年拍一剧
　　对于《荃》剧收视一般，阿姐也坦言不满意，指可能是荃加福禄寿系列出得太密，新鲜感不足，她也希望未来会有更好的收视。问到未来一段时间会不会暂停这组合的演出？阿姐表示她坚持一年演出一剧，古装怕辛苦肯定不拍，且过去她又演了很多搞笑角色，趁明年是她入行45周年，也想演回一个可以发挥演技又有纪念性的角色，但都要公司配合，不过相信很难做到。阿姐曾是两届视后，会否是想演个好角色再夺奖项突破自己创造神话？阿姐笑说：“邓萃雯也是两届，我没算过，一切都是看剧本和所有演员的合作。”
　　最近有传无线加薪留人，阿姐也赞同低薪的应多加一些人工，言下之意她会否是最高薪的员工？阿姐竟叹气说：“唉！高极有限，在无线也不会高薪，但有表示总是好的！”问到王维基(微博)不断挖角，她却是无线忠臣，对方会否没高薪罗致？阿姐答称：“我对公司是有份特别感情，而且我年纪又有这么上下，过新公司自己又会否有这样的贡献？我还是不动了，除非公司炒我啦！”但有传方逸华等高层都离开无线？她则表示这方面并不清楚。(苗菲)

