组图：小S邀姐妹淘做客《康熙来了》大曝糗事
　　新浪娱乐讯 范玮琪(听歌)、范晓萱(听歌)、Makiyo、郭静(听歌)等人昨天(16日)上中天“康熙来了()”大谈姐妹淘上KTV糗事，一群人爆料不断，Makiyo更自曝有次听范晓萱唱《Darling》放声大哭，因她想起与“达令”罗志祥( 听歌 blog)(小猪)分手！ 
　　Makiyo不只爱哭，喝醉还像太妹，有回好友齐聚小S()房间喝酒，她3杯黄汤下肚后，频向大S前男友蓝正龙追酒，蓝正龙不喝，Makiyo举手打他头，蓝冷冷说：“你再打一次试试看。”没想到Makiyo又补一巴掌，气到蓝夺门而出。 
　　有一年Makiyo在生日派对喝醉酒，席间靠近黄立行(听歌 blog)偷摸他胸肌，让当事人很尴尬，Makiyo笑说，她当时是太喜欢黄立行了，所以才会趁生日骚扰他。 
　　除Makiyo外，范晓萱也曾带昔日导演男友和好友唱歌，没想到姐妹淘开玩笑惹恼男友，让他负气离开，范晓萱没追出去，却在包厢边唱边哭，蔡康永(blog)不解问，为什么不追出去，范晓萱答：“因为我点的歌来啦，当然要先唱！”
　　小S姐妹淘靠唱歌宣泄分手情绪，昨花花上“康熙来了”时，小S问及与潘若迪分手之事，让她当场崩溃大哭，“我不想再听到他的名字。”王杰图并文 

