电视金钟奖入围名单公布 偶像剧大放异彩(组图)
　　《命中》成金钟奖大热 陈乔恩期待梦想成真(图)
　　金钟奖入围名单公布 《命中》PK《不爱练习曲》
　　入围名单：电视类 广播类
　　新浪娱乐讯 今年度电视金钟奖入围名单公布，由电影“?男孩”制片及导演杨雅?合作拍摄的公视人生剧展：《不爱练习曲》共入围8项，为最大赢家。另外，相当受到年轻人欢迎的偶像剧《命中注定我爱你》也入围了包括最佳戏剧节目等6个奖项。
　　《欢喜来逗阵》的张晨光、《菸田少年》的张善为、《我在垦丁天气晴》的彭于晏(blog)、《大将徐傍兴》的温升豪及《娘家》的雷洪，入围最佳戏剧节目男主角奖。最佳女主角则多是偶像剧的天下，入围者包括《恶作剧2吻》的林依晨()、大爱剧场─《黄金线》的柯素云、《命中注定我爱你》的陈乔恩、《公主小妹()》的张韶涵( 听歌 blog)及《换换爱()》的杨丞琳( 听歌 blog)。
　　《全民最大党》、《我猜我猜我猜猜猜》、《哈林国民学校》、《综艺大赢家》及《超级星光大道》都入围最佳综艺节目；主持人入围的有《我猜我猜我猜猜猜》的吴宗宪( 听歌 blog)与阿雅(听歌 blog)、《麻辣天后宫》的利菁、《全民最大党》的主持群郭子乾、邰智源等人，及《康熙来了()》的蔡康永(blog)及小S()，《超级星光大道》的陶晶莹(听歌)也将寻求连庄。
　　今年的电视金钟奖颁奖典礼预定在10月31日晚间7时，在台北举行，东风卫视将全程转播。 小烨/文

