亚洲先生面试富二代驾兰博基尼 56岁教师有自信
　　新浪娱乐讯 北京时间10月17日消息，据香港媒体报道，《2011亚洲先生竞选》昨天(10月26日)举行首轮面试，共20多人参加，香港、内地各半，由于不设年龄上限，因此吸引多名年超过40岁的参加者，还有56岁高龄的参加者来碰运气。内地参加者质素比香港的略优胜，除了有退役军人及国家泳队成员之外，还有驾驶兰博基尼跑车的富二代，。
　　翻版黄家强(微博)、光良(微博)受注目
　　不少参加者以奇招突围，41岁的Alan大摆《Nobody》姿势，他表示曾参加《Mr Gay竞选》。貌似黄家强的21岁鸿仔以火山发型示人，曾参加《超级巨声》的陈靖国貌似歌手光良，十分注目。当中最为出众的是声称精通10多种乐器的56岁音乐教师阿林，他说：“虽然我年纪大及矮，不过越老越成熟，越矮越长命。”
　　富二代驾兰博基尼
　　31岁的涂诺驾驶价值几百万元的兰博基尼跑车到场，问到手拿LV包的他是否属富二代？他说：“家在深圳和香港做出口生意，我也是公司老板，算不算？”他曾参加《深圳先生竞选》夺得冠军，问他为何参加《亚洲先生》？他说：“妈妈燕妹是内地京剧演员，我自小被父母熏陶，我会唱歌而且健壮，所以来试一下。”
　　亚视高级副总裁叶家宝表示，《亚洲先生》已停办5年，由于反应热烈，因此特别在截止报名前进行首轮面试，他坚称不会因参加者性取向而拒绝。宫雪花到场担任评判，问她怎样看以47岁高龄参选亚姐的施熙瑜？她避谈：“不要讲年龄了，自从参选说出年龄之后就嫁不出，给我机会吧，总之我现在18岁。”(颖颖)

