组图：阮经天大赞香港粉丝热情 陈楚河畅谈绯闻
　　新浪娱乐讯 09月06日大受欢迎的台剧《命中注定我爱你》演员:阮经天(小天)、陈乔恩及陈楚河(blog)，来港展开三日宣传之旅，不少粉丝得悉偶像来港，早上便有半百粉丝到机场接机，并向他们献及送礼物。三人送上鲜花及礼物，小天与fans握手，表现亲切。他直言不觉得香港女生疯狂，fans热情是一种鼓励。早前小天在台湾为庆祝收视破纪录，以裸泳报答观众，他表示都是玩下，主要想报答观众支持，台湾是不可以裸泳的，问他有没有裸泳习惯？他坦言没有，觉得裸泳感觉很怪。陈楚河大爆他自夸某部位好厉害，小天直言对方高估了他。谈及他之前与绯闻女友许玮宁在台湾滑浪，有报道指女方的肚皮贴有避孕贴，小天澄清对方肚皮因被滑浪板弄损而贴上防疤贴，并非避孕贴，追问他们有没有发展可能？他谓目前会以工作为先，对未来事也不敢讲。 
　　陈楚河表示未能亲睹小天裸泳，扬言下次若收视好，他会拍裸泳片段，但不会请传媒到场。说到有传他与S.H.E( 听歌).的成员Ella(听歌)交往，他强调二人只是好朋友，并大赞对方是有魅力的女生。又有报道指他因与前度女友复合而令Ella于录音时哭了，他说不知道对方是否哭，而他与前女友仍是朋友，而他现时已少了接触女生了。 TUNGSTAR/文并图 

