范玮琪收性感内衣礼物 享受猛男青春肉体(组图)
　　新浪娱乐讯 第二季的“模范棒棒堂”开班啦！在成功捧红第一代的“模范棒棒堂”之后，新一代的棒棒堂要诞生了，经过了长时间的选拔，第二代棒棒堂开录，背景改变、男孩改变、唯一不变的就是无可取代的堂主范玮琪，范范表示当初接下这个主持工作的时候真的没有想到自己可以主持那么久，因为这是自己第一次尝试主持，现在看到第一代弟弟都功成名就，第二代弟弟的诞生，这一切都让自己很感动。 
　　第二代弟弟们今天是首度拜见堂主，乖巧的他们也特别准备了两样礼物要送给堂主，第一个是大象娃娃，因为范范与好友小S一样最喜欢的动物就是大象，弟弟们希望堂主在录像期间如果累的时候，就可以抱着大象休息，希望让她有如同抱着黑人的甜蜜感觉，收到礼物的范范害羞的表情立刻写在脸上。 
　　接下来令她更脸红心跳的礼物出场，第二样贴心小礼物是性感内衣，而重点部位则用贴纸遮住，范范表示自己一定不会穿这套主持的，虽然性感内衣不适合自己，不过范范还是被新弟弟的创意给逗的笑开怀，现场有人直接建议范范在十一月一日的演唱会上穿这套性感内衣演出，范范笑说：“你还蛮幽默的嘛！” 
　　新弟弟为巴结堂主不计其数使出各种花招，送完礼物后，两个穿着可爱小屁屁的猛男出场夹着范范跳热舞，问到比较想看弟弟的猛男秀还是比较想回家看黑人的猛男秀时？范范笑说：“肉体还是青春的比较好。”现场一片欢笑。 TUNGSTAR/图并文

