组图：《换换爱》热闹上档 杨丞琳激动泪洒会场
　　新浪娱乐讯 即将在本周日(3日)晚间登场的华视偶像剧《换换爱》，昨天(1日)在诚品信义店举办首映试片会，主要演员杨丞琳(blog)、贺军翔、王传一、陈妍希、Judy、许时豪、孙庆悦以及华视总经理小野、制作人柴智屏一起看首映，杨丞琳等不到试片带播完，就忍不住感动飙泪，又哭又笑的模样让大家心疼又感动，贴心的贺军翔与王传一，也特地偷偷准备了玫瑰花与大蛋糕，为二名六月寿星杨丞琳与陈妍希庆生，这突来的祝福让杨丞琳又惊又喜，许下宏愿《换换爱》一定会拿下周日偶像剧收视冠军。华视《换换爱》接档在《热情仲夏》之后，延续《恶魔在身边》之前的超强阵容，由于两部戏制作单位相同，拍摄手法也相似，贺军翔有信心的说：“这部很轻松又搞笑的校园爱情喜剧，一定也能延续《恶魔在身边》的欢笑给大家！”杨丞琳也说：“换换爱不同于"恶魔"改编自日本校园漫画，是一部完全原创的剧本，其中也结合了很多大家的创意，有别于其它改编漫画的偶像剧，绝对好看！”杨丞琳在欣赏预告片还剩下30秒的时候，突然无厘头的大喊“导演我爱你”，把现场媒体都吓了一跳，上台后还忍不住激动落泪，一度哽咽说不出话，杨丞琳说：“看到预告片觉得很感动，导演把每个人、每个镜头都拍的好迷人，不禁想起拍片时的点点滴滴，好多回忆都涌上心头，这部《换换爱》，我百分之百的满意！”口爱教主杨丞琳连续二片都担纲女主角，昨天在试片会上，也忍不住透露，上一部《恶魔在身边》正好对打到友台的《王子变青蛙》，收视率即使到达4%，也只能屈居第二，让口爱教主心有不甘，这次在《换换爱》开镜时，杨、贺、王三人就以拿下同时段冠军为目标努力，现在上档在即，杨丞琳自然心理压力也越来越大，丞琳又哭又笑的说：“所以刚刚我才哭的这么惨阿，终于有机会好好舒发一下！”、
　　《换换爱》中，杨丞琳再度获得二位男主角青睐，周旋在二男之间，也延续《恶魔在身边》戏中多场的幻想戏拍摄手法，杨丞琳和贺军翔在戏里也有许多超搞笑的桥段，常常逗的同剧演员王传一与陈妍希一直笑场，连杨丞琳自己都忍不住频频凸槌，荣登“NG女王”。其中一场在医院耍宝的戏，最令贺军翔印象深刻，剧中饰演兄弟的贺军翔与王传一，在一场赛车比赛中出车祸，贺小美摔断脚、王传一摔伤手，双双被送往医院治疗，半夜王传一突然想上厕所，硬要贺军翔陪同，贺军翔只好不情愿的陪他进男厕，蹲下帮手不能动的王传一“解裤头”，二个大男生在众目睽睽之下互摸，彼此都尴尬到不行，被问到触碰王传一"下面"的感觉如何，贺军翔歪着头，暗亏王传一：“他的那个好象碰不太到喔！” 谈到杨丞琳最近和小猪罗志祥(blog)诽闻传的绘声绘影，杨丞琳无奈的说：“我跟小猪真的不可能啦，我对于喜欢的男生，一开始认识有感觉就会去尝试了，不会拖这么久，何况我和小猪只在工作上有交集，不像他跟熟到会去家里打牌！”贺军翔也一旁“被迫”为她解释，结果愈描愈黑：“其实我看不出来她喜欢哪一型的耶，何况丞琳"隐藏"的很好，男生有时候真的不懂女孩子的啦！”(tungstar/文并图)

