汤兰花复出拍偶像剧 唱主题曲落泪大病(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，息影二十多年的亚洲影后汤兰花为台视年度大戏《幸福捕手》复出。在今天(9日)下午于台北城市舞台举办的《幸福捕手》记者会上，汤兰花身穿一袭红白直条衬衫以及利落的卡其色长裤现身，神采奕奕，岁月似乎没有在她的脸上留下太多痕迹。 
　　息影二十多年的汤兰花今天面对媒体第一句话就是“以后不敢再把息影两个字说死了”。这二十多年，汤兰花转行经商，现在已经是老板娘，之所以此次点头答应复出影坛，汤兰花表示除了制作人诚意十足之外就是引人入胜的剧本。
　　多年后重返影视界，汤兰花表示在演技上没有太生疏的感觉，但也坦承挑战不小，原本只是答应要客串演出一集，没想到无法过足瘾，决定力挺制作人到底，豁出去一人分饰两角，一个是典雅的音乐家，另一个则是风情万种的茶庄主人，两个反差性极大的角色，让资深影后级的汤兰花都感到极具挑战。 
　　本剧的主题曲《幸福》也由汤兰花主唱。主题曲由制作人亲自填词，歌词道尽了汤姐的一生，让好久没有进录音室的汤兰花一唱就落泪，用尽全力演唱。汤姐笑说隔天就大病，付出的代价真不小。 
　　不过汤兰花表示这次不完全是复出，而是友情支持，拍完这部戏接下来她将会成立养生食品公司，继续经商，不过若是有好的剧本邀约，大家还是有望再看到汤姐的身影。TUNGSTAR/文并图 

