何润东新剧飙爱车救美 怀抱大S羡煞旁人(组图)
　　新浪娱乐讯 黄晓明因延后来台拍摄《泡沫之夏》，造成剧组班表大乱，导演江丰宏只好让何润东先和大S谈情，日前拍第一场戏安排他拍英雄救美戏码，大S在剧中遭绑架，他奋不顾身闯入废墟和绑匪搏斗。期间，何润东有一张怀抱大S入车的戏，艳福实在是羡煞旁人。
　　何润东首度自制自演的偶像剧《泡沫之夏》，集合徐熙媛(大S)、黄晓明、张国柱、刘锡明、林嘉绮、房思瑜等超强卡司，自宣布开拍起就已是亚洲传媒点。不过，由于男主角之一的黄晓明拍摄电影《风声》进度延迟，要到 5月中才能向剧组报到，导致影响《泡沫之夏》的拍摄进度，且因大 S的合约只签到 7月底，剧组班表只得大幅度调整，让何润东和大 S抢先“谈情”。
　　在《泡沫之夏》的剧情中，大 S先后和黄晓明、何润东都有感情戏。导演为抢拍何润东和大 S的戏，第一场开拍就先安排了“英雄救美”的戏码，让何润东因大S被绑架，奋不顾身地独自闯入废墟与绑匪搏斗。
　　虽然是一场“英雄救美”的戏，导演也把制作人何润东拍得非常帅气，但何润东的心却一直在滴血！原来何润东为求戏好，不惜把心爱的保时捷百万跑车借给了剧组使用，刚好那场戏有很多甩尾的镜头，何润东看着车子在土石上甩尾，轮胎的磨损，让他心疼地笑说，好像自己的“爱妻”在自己的眼前被蹂躏！(王杰/图并文)

