F4两兄弟新剧对打 吴建豪力挫朱孝天(组图)
　　新快报讯(记者 梁燕芬 实习生 黄韵芝)当初凭《流星花园》一炮而红的F4，现今各有各的发展。目前，F4二子吴建豪、朱孝天因《桃花小妹》和《下一站，幸福》同时在台湾热播，令两人出道以来首度对打。不过，朱孝天在新偶像剧《桃花小妹》沦为配角，而吴建豪则凭《下一站，幸福》男主角发挥出色备受赞许。虽然吴建豪说不会为了收视率伤了兄弟们感情，还认为两剧的族群和戏路都不一样，不能作比较，朱孝天也说收视是无聊数字。但吴建豪的《下一站，幸福》力挫《桃花小妹》，打败朱孝天，却是铁一般的事实。
　　角色大PK
　　吴建豪演技受赞VS朱孝天外形挨批
　　吴建豪和安以轩在《福气又安康》接档戏《下一站，幸福》中首度搭档演情侣。剧集首集在台湾播出，就已经俘虏近190万观众的心。18日的第三集更加打败同期首播的《桃花小妹》，《下一站，幸福》祭出安以轩遭强暴未遂，吴建豪英雄救美桥段，助吴建豪击败朱孝天，收视率差距1.64%。第四集更交出4.02的收视成绩，稳夺四连冠。
　　男主角吴建豪在戏里戏外都下足心机，认真拍戏。一场12页当梁慕橙律师的戏，因为他对中文不是很熟，戏中又有很多法律方面的专有名词，背台词背到他做梦都当律师，帮朋友打官司。提起剧中六年后，他的出场戏又是帮人打官司，戏还没开拍，吴建豪就说自己已经冒冷汗。
　　虽然拍戏受尽苦头，但剧集一出街，吴建豪的演技实力就受到大家认可。好友仔仔(周渝民)和新科视后刘瑞琪都表示，吴建豪演技有很大进步。令吴建豪感到压力很大之余，也希望明年能夺下金钟奖。
　　朱孝天在《桃花小妹》剧中担当身高185CM桃花大哥“陈起”，是晨间新闻主播，个性成稳干练，锐利的眼神无不散布成熟男人的魅力，更让他蝉联全国最想拥抱的新闻男主播榜首三年之久。
　　自从《流星花园》之后，朱孝天近年多演内地剧，《桃花小妹》是他近期接演的唯一新戏，在戏中只是客串形式。虽然为本剧已经减肥9公斤，但观众认为，朱孝天明显身材已经走样，他如同充气的圆脸，宽大的休闲西服，实在挡不住中年发福的迹象。如果说9年前的《流星花园》，朱孝天表演青涩，那《桃花小妹》中他的表演只可以说毫无特色。但其实据他经纪人Summer所说，朱孝天只要工作一累，或一熬夜，就水肿得厉害，观众看下去就会发现他后来瘦很多。
　　配角PK 视后VS新手
　　这次在《下一站，幸福》中，安以轩的眼泪，更多是化为坚强，纯情的小燕子变身成为善良的单亲妈妈慕橙。为了剧中弹奏《G弦之歌》，她还苦练钢琴。饰演吴建豪妈妈的是新科视后刘瑞琪，跟视后搭戏，剧中各人的演技也得到了很好的提升。
　　相比起《下一站，幸福》中众多有实力的演员，《桃花小妹》中除了王心凌，其他人都属于初次尝试自己的角色，表现青涩。黄靖伦凸显的喜剧细胞被捧为戏剧新秀，还有初次在戏剧中挑大梁的形象养眼的时尚F3，但几个新人作为配角，实在难撑全剧。
　　剧情PK 单亲妈妈VS求爱少女
　　《下一站，幸福》由金钟导演陈慧翎执导，加上吴建豪与安以轩的全新组合，以及单亲妈妈的角色，剧情又在某种程度上关注了社会的弱势群体，让观众多了许多想像空间。
　　同时因为《下一站，幸福》属于温情剧，小小彬饰的小乐的可爱懂事，安以轩的以情感人，吴建豪的叛逆多金，令剧情受到很多掌握家中遥控器的师奶喜爱，也适合全家老少观看。
　　《桃花小妹》则改编自藤田和子的日本漫画《桃花妹妹》，王心凌饰演的桃花依然捧着青春无敌，恋爱无罪的心态，碰见史朗(汪东城饰)，桃花勇敢地开展了自己的求爱之旅。王心凌出道以来担任的女主角总是饱受呵护、有点小迷糊的少女，这次扮演桃花小妹可以说也是故技重施，毫无突破，一看就容易让人想起《天国的嫁衣》里的陶艾青、《微笑Pasta》里的成晓诗，剧情与演员搭配稍显老套。现年27岁的甜心教主王心凌继续扮演少女，也显老了点。
　　《桃花小妹》首播在15至24岁族群收视5.31，最高段收视3.38，可见少女剧最吸引的族群是青少年，范围难免比《下一站，幸福》窄。

