组图：汪明荃推广粤剧 林嘉欣热衷艺术创作
　　新浪娱乐讯　为了支持本地艺术，now香港(100台)与民政事务局联合制作节目【创意十人行】。节目中走访十个艺术单位和艺术家，包括动画制作人许诚毅、艺人汪明荃、林嘉欣、黄耀明、艺术家靳埭强及名伶林家声等，他们会在本节目内分享其个人故事及成就。
　　阿姐汪明荃小时候移民来香港，她说：“最初觉得粤剧的化妆很夸张，锣鼓也很嘈杂，起初并不懂得欣赏。慢慢接触多了，发觉它跟所爱的上海绍兴戏也相近，渐渐便爱上粤剧了。”及后，阿姐深入了解粤剧承传、推广及年青化等问题，故此有使命感为这门行业尽一分力。
　　林嘉欣于今年十月的“建筑是艺术节”参于艺术创作，始于近四年开始对勒柯比意的建筑艺术产生兴趣，一直花了四年时间寻找她的建筑物，她表示：“至今我已参观了八座勒柯比意的建筑作品。我觉得演员需要对空间敏感，因为这些原素能帮助投入角色。所以我爱上了建筑！”
　　明哥黄耀明于今年“建筑是艺术节”的《大紫禁城》内饰演一只窝居于紫禁城屋檐之下的燕子，从他的角度看这个大千世界。明哥说：“我成长于西方文化的环境中，所以对很多中国文化，尤其是中国建筑都不够认识，但正是因为所知不多，一切对我来说都是新的，所以参与这个演出，希望将两个不同的世界并列及呈现给大家。”
　　在林家声眼中，粤剧综合了历史、文学、戏剧、曲艺、音乐、舞蹈和武术，再加上有优良传统，所以可谓多姿多彩。谈到对粤剧艺术的心得，他详细分享学艺有“八心”：就是决心、恒心、苦心、信心、虚心、爱心、良心、忠心。TUNGSTAR/文并图

