陈慧珊复出“搜下留情” 马德钟拍吻戏(组图)
　　新浪娱乐讯 8月20日，TVB新剧《搜下留情》举行开厂拜神仪式，主演包括马德?、陈慧珊、陈敏之、阮兆祥等出席。该剧是陈慧珊产后复出的第一部剧，她表示第一日开工时，感觉就像没有离开过，只是拍剧时间日夜颠倒，与女儿少了见面。而马德钟则表示，在剧中会周旋在陈敏之和陈慧珊之间，与陈敏之更有多场吻戏。
　　对于与陈慧珊继《冲上云宵》之后再续前缘，马德钟表示十分开心，但暂时未知两人有没有结果，他在剧中会周旋在陈敏之和陈慧珊之间，与陈敏之更有多场吻戏。问他与陈慧珊有没有吻戏？马德钟笑言未知道，但不会要求加吻戏，一切顺着剧本去演。
　　陈慧珊也不介意拍吻戏，笑言剧情需要的话都会照做，问到陈慧珊可知这次与马德钟在剧中有没有结果？她表示不能说，只表示希望有一个观众喜欢的结局。《搜》是陈慧珊产后复出的第一部剧，她表示第一日开工时，感觉就像没有离开过，只是拍剧时间日夜颠倒，与女儿少了见面。陈慧珊表示女儿九月就会上小学，但不会要剧组刻意迁就时间，自己会尽量抽时间陪她，就算牺牲睡眠时间也无所谓，她强调即使要早起身，拍剧时也不会是一个残样，至于拍完《搜》之后会否继续拍剧，陈慧珊她表示不会想得太长远，到时再算。TUNGSTAR/文并图

