TVB颁奖“四奶奶帮”大获全胜(组图)
　　
　　早报讯(记者肖姗姗)昨(4)日晚，TVB42周年《万千星辉颁奖礼》在香港将军澳电视城举行，邓萃雯、佘诗曼、汪明荃、杨怡、黎耀祥、林保怡、郑嘉颖、陈豪、黄日华、谢天华等无线艺人集体报到。邓萃雯不负众望，获封视后；黎耀祥拿下视帝。在《巾帼枭雄》中，两人是人心所向的“四奶奶帮”，昨晚一战，“四奶奶帮”大获全胜。　　 
　　在颁奖之前，全体人员不忘为突发心脏病辞世的老戏骨陈鸿烈默哀，并当场播放了他生前的影像。不过无线没有追加任何奖项，这一做法令现场影迷多少有些遗憾。
　　早先就有消息称无线会将视帝、视后颁给经纪约不在无线的黎耀祥和邓萃雯。果不其然，刚一放奖，黎耀祥就将“万千星辉人气大奖”、“我最喜爱的电视男角色”收入怀中。之后，黎耀祥又拿下最佳男主角奖，成为他自言从不敢奢望的视帝！而入行24年，一直与视后擦肩而过的邓萃雯，终于凭借《巾帼枭雄》中的“四奶奶”一角获封视后。
　　先前颇受看好的杨怡凭借《宫心计》中的精湛演技，收获两奖，佘诗曼意外落空。而《巾帼枭雄》一剧也成为当晚的最大赢家，拿下包括视帝、视后、最佳女配角、最佳剧集、我最喜爱的电视男角色、飞跃进步男艺员在内的6大重量级奖项。

