翡翠歌星贺台庆将开幕 众星出席拜神仪式(组图)
　　新浪娱乐讯 无线《翡翠歌星贺台庆》将于明晚举行，今日举行于拜神仪式，出席歌手包括:蔡卓妍(听歌)(阿sa)、关心妍( 听歌 blog)、黄伊汶(听歌 blog)、傅颖、官恩娜(听歌)、江若琳(听歌)、郑融、卫诗及谢安琪(听歌)等。阿SA表示，节目中她会扮演陈慧娴(听歌)，届时亦会演唱黎明(听歌)的歌曲。谈到下月二十二日是她的生日，她表示未知有没有工作，问到其身边朋友仔会否为她庆祝？阿sa笑说：生日年年都有。问她今年想收到甚么生日礼物呢？她表示今年经济不好，希望身边朋友可以悭钱，不用特别送礼物给她，其生日愿望就是经齐好些，明年可以买楼。对于刘德华( 听歌)亦觉得买楼较隐阵，应趁低价买楼。阿sa笑问刘华有没有好介绍，如果华仔平让间屋给她便好了。 
　　官恩娜(Ella)表示，自觉有点哨牙，两年前曾箍牙，箍牙想上镜会漂亮一点，所以每天要戴上牙箍二十二小时也不觉辛苦，不过戴上牙箍后，说话变得有点???般，试过曾于一些活动上表演唱歌却忘记除下牙箍，弄致唱歌时咬字不清，不过亦因为箍牙后令她面型变瘦，连上唇都变厚了。 
　　关心妍(jade)届时会与阿伦、阿B斗歌艺，谈到阿B与其老板罗杰承闹不和，今次跟对方同台演出会否引起尴尬？Jade表示不会的，她知道阿B与老板的问题已解决，她亦跟阿B合作投契。 

