吴宗宪闹诈欺官司 三亿豪宅被查封(组图)
　　吴宗宪深陷官司二十余起 律师费花掉600万(图)
　　新浪娱乐讯 苦盼12年，才刚拿下金钟奖的吴宗宪( 听歌 blog)，日前因拍摄偶像剧《剑道爱》爆发资金纠纷闹出诈欺官司，还被合作公司学纬传播索讨千万投资款，连名下财产也被“假扣押”，吴前天出庭调解时，他名下位于基隆路、忠孝东路及敦化南路，总价逾3亿元（新台币，下同）的3处房屋，也被台北地方法院贴封条查封，人在新加坡的吴宗宪，为此愤愤不平说：“太离谱了！就让他扣押吧，我已向对方提出诬告，等官司成立后，看他会得到什么惩罚！”
　　吴宗宪与宋学维的学纬传播公司，合作投资拍摄偶像剧《剑道爱》，由学纬投资1000万元，吴当制作人、导演，并由创作歌手蔡?佑(听歌)、演员李康宜、杨雅筑担任主要角色，吴的女儿Sandy也在剧中参与演出。
　　但去年6月，学纬传播不满吴宗宪拖延拍摄进度，也迟未杀青，资金去向也交代不清，于是控告吴及吴的哥哥、杰克传播负责人吴堂榕涉嫌诈欺，还求偿违约金1200万元，但年初台北地方法院以《剑道爱》确实开拍并完成数集母带，判吴胜诉。
　　学纬传播不服官司败诉，再打官司向吴宗宪索讨投资款1000万元，并向法院申请暂时扣押吴的财产，9月间台北地方法院裁准后，吴不服提出抗告，目前在高院审理中，但吴迟迟未拿1000万元提供反担保免除查封，法院前天正式派人查封他名下3间房屋。吴宗宪继周杰伦( 听歌)版权纠纷被查扣财产后，又因拍戏纠纷被查封3间房屋，据了解，他被查封的3处房屋包括北市基隆路的16楼房屋、忠孝东路11楼豪宅及他之前经营“恶魔岛”餐厅的敦化南路地下室。
　　只是学纬传播向吴宗宪求偿1000万元，却查封吴3间总价值约3亿元的豪宅，不合常理，但学纬公司表示吴的贷款金额很高，房屋实际价值有限，法院调查后，确认3间的设定抵押总额约8000多万元，因此裁准“假扣押”并在前天完成查封。
　　吴宗宪得知房子被扣押，怒斥对方赖皮：“他会付出代价！他们扣押我的房子，我无所谓，这部戏我也投资1200万元，他才投资1000万元，何况成品也在，但因大环境不佳，现在卖出肯定赔钱，这件事太复杂了，只能说谁叫我是‘吴宗宪’呢！”
　　何谓假扣押？
　　律师表示债权债务状况未确定前，债权人为避免债务人脱产，或日后有不能执行、难以执行的情况，可先提供担保金向法院声请扣押债务人财产或不动产，以确保债务可以受偿，此一行动称为假扣押。若假扣押标的是房屋，债务人仍可居住但不能买卖处分。apple/文 

