TVB宣布裁员212人 艺人及节目主持人幸免(组图)
　　-新快报记者 曾乐
　　11月11日香港亚视裁员时，华语电视一哥(全球最大的华语商营电视台及华语电视节目供货商)TVB(无线)曾对外表示无线将积极开源以稳定军心。事隔不过半个月，日前无线正式对裁员消息做出回应，继2003年非典期间裁员后，今年受金融风暴影响，将于12月初裁员212人，今日(12月1日)早上将派发大信封。据透露，裁员主要针对幕后工作人员，而台前艺人则不在裁员范围内，唯一的影响是续签的艺人将会冻薪。
　　裁员人数超过非典期间
　　无线在香港约有2900名员工。资料显示，过去5年，集团的盈利都有所增长。2003年非典期间，盈利高达4亿元，直至2007年经济形势好转，盈利更三级跳至超过12亿元，今年上半年亦有5亿元的盈利。本月较早前，亚视两度裁员、总裁减人数超过60人时，TVB表示，现阶段肯定没有裁员计划，并极有可能会“开源”。不过事隔半个多月，无线高层陆续回应将裁员。
　　对于这次裁员的数量，陈志云回应称，这次裁员会多于2003年非典期间：“这不奇怪，毕竟现在的大环境不会比2003年好，但如果有行动都会一次性。”
　　艺员及节目主持人幸免
　　据了解，无线此次裁员的“重灾区”在于收费台和TVB8，其中更包括为数码电视而成立的J2台，综艺节目部的人手亦会有所调动。新闻部也有约20人被裁，包括编辑、导演以及技术人员。消息人士指出，由于减少直播，对布景、灯光、摄影的需求会下降，因此制作资源部会有较多人被裁；而新闻部亦有裁员空间。
　　外事部经理曾醒明前日也承认，面对金融风暴的冲击，预计各行各业都会受到影响，公司为了未雨绸缪，有必要节省人手，维持竞争力。曾醒明称，几天内会通知受影响的人，其中制作资源部会被裁减的人最多。他表示，这次是一次性裁员，希望令留下的员工能专心工作，未被裁的员工也不需要减薪。对于裁员的范围，陈志云表示，因艺员是生财之道，不会被裁。
　　裁员行动早有征兆11月29日，陈志云正式宣布在金融风暴下，经济形势严峻，TVB将于12月1日早上派发大信封裁员212人，涉及各部门，尤以制作资源部为重灾区，各人届时会获得遣散费并按照劳工法例赔偿，即日离开。这次裁员主要是因为TVB在广告及海外发行方面受挫，虽然仍有钱赚，但作为上市公司实在逼不得已。
　　据悉，其实无线早前早有节流的表现，比如刚刚结束的41周年台庆颁奖晚会便没有设置庆功晚宴。另外据悉连续十多年主持无线大型筹款节目《欢乐满东华》的曾志伟，因身价高人一等，主持一个节目已高达数十万元。在紧缩政策下，TVB实在无力支付这样的酬劳，临阵被迫换上石修。

