组图：陈怡蓉正式进军综艺主持界 获赠梅酒壮胆
　　新浪娱乐讯  在《光阴的故事》中个性像傻妹的陈怡蓉，昨天(16日)正式跨进主持界，和曾国城、黑人主持中视《周日大精彩》节目，二人更分别赠送梅酒和麦克风为陈怡蓉壮胆。
　　首度正式主持的陈怡蓉心情一派轻松地说：“城哥随便都可以一讲两三分钟，不用换气也不用吞口水，所以我只要保持安静，适时的抱以微笑和热烈掌声就好！”这席话一出，曾国城立刻反问：“那你为什么不去坐在那边当观众啊？”
　　为了迎接综艺新兵陈怡蓉，曾国城和黑人也特别准备礼物给陈怡蓉来个新兵训练。曾国城送上的是“旺旺雪姬梅酒”，曾国城说：“希望陈怡蓉可以喝了酒壮胆，话可以多一点！一逮到空档就要插话。”黑人则是送上一支银色麦克风，黑人说：“每个大牌艺人都有一支专属麦克风，陈怡蓉拿这支银麦克风象征收视率大赢！以后PA也会特别帮她把声音调大一点！”
　　陈怡蓉收到两位大哥的礼物非常开心，记者会结束还当场开了两瓶梅酒畅饮，和两位搭档一起提前为新节目庆功！陈怡蓉前两天刚过生日，外传桦福集团董事长张纲维正在热烈追求她，是否有所表示？陈怡蓉说：“有传简讯啦。”她还故意叫黑人帮她介绍男朋友，意图澄清和张先生只是朋友关系。
　　由“舞林大道”进化升级的“周日大精彩”是全新的综艺节目，只留下招牌的舞蹈单元。昨天则由造型性感的佐藤麻衣火辣亮相揭开首场帷幕。(王杰/图并文)

