宣萱商天娥闹不和 戏外恶斗片场零交流(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月30日消息，据香港媒体报道，日前宣萱与商天娥在香港拍摄无线新剧《掌上明珠》，两位演技派因闹不和而互当透明，候场时全程零交流。两女的恶斗比剧情更精彩，连带该剧台前幕后都深受其害。
　　宣萱与商天娥两位“姐级”花旦“躁狂症”发作，拍摄无线新剧《掌上明珠》时还因不和而互当透明，两女之“憎”令剧中演员“敬而远之”。二人的不和还在一场原本喜气洋洋的群戏中发泄出来，令现场气氛尴尬，宣萱封嘴不说话，而娥姐则全程黑面零交流，两女恶斗比戏中剧情还精彩，监制为了《掌》剧收尾，最后要逐一安抚二人。
　　记者分别向宣萱及娥姐求证零交流一事，她们没有否认，但不肯多讲半句，宣萱表示“No Comment！”而娥姐则叫记者问监制。监制林志华说：“讨论这个问题，对大家都没有好处，其实大家都很专业！”“是不是因为通告太密？”“她们两个是女主角，当然出场比较多。”面对两女之争，林保怡承认曾听过，还亲受其害：“有一场我跟宣萱拍，她说没有睡过觉，稿子又没看，这场不拍了，要回家！我不就白开工喽！我很明白没得睡是很惨，但我EQ很高，而娥姐是前辈，我很尊敬她，谁骂我都无所谓，我反而要叫她们练练EQ，不过她们现在都有改进！”而陶大宇则说：“女人这些事，你还是问她们吧！” (鱼鱼/文)

