曾志伟谢罪后故态复萌 声言继续玩汪明荃(组图)
　　新浪娱乐讯 曾志伟早前在台庆活动上多嘴激怒汪明荃(听歌)，两人今晚(12月13日)再度合作担任《欢乐满东华》主持，昨日拜神仪式上汪明荃眼瞪曾志伟，明显较平日收敛的曾志伟乖乖向汪明荃奉上烧肉，不过曾志伟转过头又说节目上会依旧尽情玩。
　　曾志伟、汪明荃、关菊英(听歌 blog)、汤盈盈(blog)、胡定欣(blog)等昨日出席《欢乐满东华》拜神仪式，多嘴的志伟早前在台庆活动上说话激怒汪明荃，合照时汪明荃没好气地“眼瞪”志伟，曾志伟明显比平日收敛，并乖乖地递上烧肉给汪明荃享用。谈到汪明荃“瞪眼”，曾志伟笑称汪明荃只会对罗家英( blog)与他用这种眼光，问再度合作会否慎言？他笑说：“不与汪明荃合作就没有工作做了。(不敢再玩？)怎么会不玩，多年来都是这样，我和汪明荃是欢喜冤家。”
　　有报道称曾志伟开高价吓退无线，他澄清表示从来没有说过要开高价，以前出席无线慈善秀也只会收一封红包，坦言一定做《东华》，这是他与无线的动力，只有去年早已答应云顶的演出，后来才发现与《东华》撞期才没能出任主持。此外，谈到周慧敏(听歌)与倪震分手一事，曾志伟与两人不熟，但他觉得双方的处理方法做得非常好，支持他们宣布的做法，不论真与假，双方已清楚交代。
　　汪明荃向八和派定心丸
　　香港八和会馆主席汪明荃近日忙于向政府申请北九龙裁判处的场地用作培训粤剧界新一代，不过要先申请八和会馆转为慈善团体，可惜汪明荃最近收到一封内容有诽谤成分的匿名信，她估计是有老一辈的会员担心改革后会内福利会减少而做出此行为。汪明荃昨日称对方是针对她，希望对方不要影响八和会馆的前途，她表明不会缩减会内福利，并大派定心丸将会提前派发200元福利金，年过65还会额外多500元糖果金。
　　另外，关菊英的《无心害你》被指有机会夺无线颁奖礼金曲金奖，她坦言有信心，因歌曲大受欢迎，觉得有得奖的可能性。singtao/cfp/图

