蓝正龙为粉丝上妆 称无意与大S争收视(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(4月17日)在台北，蓝正龙为某化妆品站台宣传，并亲自为粉丝示范最潮裸妆。前女友大S主演的《泡沫之夏》即将播出，蓝正龙被问是否担心与自己的《偷心大圣PS男》对打。他谦虚地称赞对方卡司够强，能被相提并论感到很开心，并无意与“旧爱”PK收视率。
　　蓝正龙17日现身西门町为专柜保养品推出新品BB霜站台，并为粉丝示范最潮裸妆，问他是否为女友化过妆？他笑说：“还没玩过这个游戏。”因为自从和大S分手后，感情始终是空窗，蓝正龙更自嘲说：“BB霜发明之后，就没有交过女朋友！”那会不会和大S复合？他直说：“应该不可能！”
　　由于大S主演《泡沫之夏》即将播出，届时势必和蓝正龙的《偷心大圣PS男》对打，被有没有把握保持冠军宝座时，蓝正龙说：“把握是不敢说，但就良性竞争。”他还称对方卡司够强，能被相提并论感到很开心，并无意与“旧爱”PK收视率。他也表示，如果自己有时间，会看大S的戏。
　　近日，小小彬受到网友攻击，在Facebook上发起“反小小彬组织”，蓝正龙听闻后表情顿时变得严肃说：“有点过分，有点离谱！”他认为对于小孩五岁就出来演戏，是一件很辛苦的事，加上台湾又很少像小小彬一样会演戏、又喜欢演戏的童星，“大人应该是比较懂事非道理的，所以应该去体谅他，不要对小孩子这样。”
　　(王杰/文并图)

