台湾偶像剧重新洗牌 众一哥恃红生娇(组图)
　　新快报讯 台湾周日偶像剧重新洗牌，何润东、黄晓明领军的《泡沫之夏》加入战局，将与贺军翔、蓝正龙、范植伟抢偶像剧收视。巧的是，几位男主角都有恃红生娇的嫌疑。
　　贺军翔“大头症”
　　贺军翔在《呼叫大明星》中演难搞的大牌明星。刚与经纪人解约的他，也坦承自己难搞，“如果能把我搞掂，自然能跟我合作。”他前日参加该剧的记者会，戴了个大墨镜到现场而且坚持不摘下，他解释因为熬夜拍戏致眼睛水肿，行径正正与他剧中的角色一样难搞。
　　已近两年没在台湾曝光的他，接拍新戏《幸福最晴天》时，在合约注明该剧要在一年内播出，否则须赔偿他两倍总收入。他当天记者会上也坦承确有其事，“现在很怕戏上不了，努力白费。”
　　何润东不满意就重拍
　　何润东制作、主演的《泡沫之夏》曾因为他坚持要看过带子才能剪片，被导演江丰宏拒接电话。大S更封他是“最难搞的制作人”，不满意就要求重拍，操死大家。但小S力挺《泡沫之夏》，日前在微博(http://t.sina.com.cn)上发文“我挺大雕”(指何润东)，大S也贴文道拍戏之苦。
　　范植伟死不悔改
　　连续九周收视称冠的《偷心大圣PS男》主角蓝正龙也是“难搞一族”。“蓝正龙太白目，不爽演就不演，害我在台北忠孝东路半夜吹寒风吹两小时，叫他以后不用来了。”2003年，偶像剧《斗鱼》就发生剧组和男主角蓝正龙严重冲突，导演柯瀚辰一怒之下，下令收工，并扬言今后永不录用蓝正龙，因为他实在太难搞。
　　另外，新戏《就是要香恋》的男主角范植伟，因为自爆旧爱王心凌初夜成炮轰对象，获封新一代“贱男”。前日他出席记者会宣传时戴上打了红色大X字的口罩，象征“封口”，结果开口第一句话竟是“你们因为我不看这部戏，我有这么了不起吗？”挑衅言语令在场人士吓一跳。 (联合)

