李思捷模仿天王爆红 自言从不做明星梦(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月9日消息，据香港媒体报道，香港艺人李思捷多年来不算很红，但因为近期在《荃加福禄寿》中的高超模仿技艺，令特别善于模仿天王歌手的他在网络上爆红。不过李思捷宠辱不惊，自言从不做明星梦。
　　李思捷唱K练奇技
　　扮四大天王扮得街知巷闻，李思捷扮尽港产歌手可谓手到拿来，可惜香港这个怪市场容纳不了他这类性格艺人，任凭其神技在网络早已热爆，仍不见得他是幸运的一群。幸而《荃加福禄寿》令李思捷的生活起了变化，人红了，有关其家底及感情生活也被连根拔起，他没有惊、没有乱，像以往一样笑看风云，因为他不觉得自言过霉运：“这半年，不停接到外面的工作，真的想都没想过，公司将我包装成模仿能手是成功的，说真的我现在登台演出比拍剧还多，当然赚的钱会比以前多很多啦。”
　　拒做明星梦
　　很多人整天都发巨星梦，但乐天的李思捷知道想得太多是傻瓜行为：“不会蠢到去设定一个时间要求自己明天就要红，一天只有24小时，不够用的！别这么傻啦，与其去想无谓的东西，不如计划一下明天做什么更好。我不做白日梦的。”要扮张学友的神态或张国荣的柔情不算难，但李思捷连声音也学到十足，他笑言全拜一部卡拉OK机所赐：“14岁的时候，在外国生活的我没有什么娱乐，家里人就买了部卡拉OK机回来，我一天到晚都在唱，什么《天碟》、《碟圣》几个月就出一次，我把握时间练完所有歌。不知为什么，一拿着话筒我就好像上了那个歌手的身，一唱就能唱出来。”
　　没赢过比赛
　　不过原来李思捷从没赢过任何歌唱比赛冠军：“参加歌唱比赛我扮张国荣唱歌，失败了，没有自己的风格，所以一次比赛都没有赢过。没想过20年后会变成赚钱工具。”如今李思捷不旦要挑战人肉Hi-Fi，还要扮老中青男女话题人物，他认为如果要临摹其神髓，方法只有一个：“要扮得像，要将对方的动作和音色夸张十倍，当然有些歌手声线不特别，这那我就一辈子都扮不了，但也没有机会扮这类人啦，因为他们不会红。” (鱼鱼)

