《爱情面包》转战杭州 郑元畅林依晨变冤家(图)
 
　　郑元畅一改王子气化身痞子少年 自言对演戏感悟多
　　郑元畅从出道时的《蔷薇之恋()》到最近内地大热的《恶作剧2吻》，角色多是王子气，贵族气十足的角色，这次在《我的爱情面包》中出演男一号法兰克，小综自言是最本色的出演，剧中角色有很多小毛病，喜爱说谎，好高骛远小气又好面子，演惯了高高在上的王子，小综这次终于“落地”出演角色，从周遭朋友尤其是导演林合隆身上寻找很多宝贵经验，“导演说我的角色就是一个善良的痞子，最开始有很多毛病，非常真实，渐渐爱上一个女孩，故事非常简单，但吸引我的是那种踏实平凡的生活体验。”小综和林依晨在生活中都是十分节俭的人，剧中男女主角的生活让他们找到很多共鸣。“我印象最深刻的戏就是我和依晨扮演的角色住在一个很烂的房子里两个人都没钱，跑到街上看别人大吃大喝，然后我们一起窝在一个角落里为自己打气一首一首唱儿歌，当时拍的时候场面就非常感动。”在戏里被导演林合隆要求感情大收大放的小综说最大的收获是该剧在表演上给了他非常大的发挥空间，“我可以任意释放自己的情绪，当然是在导演的要求下，比如有一场戏讲到我演的法兰克自己翘班跑去K歌，拍的时候就很过瘾。”为戏正在瘦身的郑元畅当天以一袭黑色西装亮相，搭配特意染的黄色头发帅气十足，在现场与粉丝的互动环节更亲手喂粉丝吃面包，现场俨然如他的小型见面会处处尖叫连连。
　　林依晨入围金钟演技获肯定 跟小综演戏火花四溅
　　在刚刚公布的金钟奖入围名单中，林依晨凭借《恶作剧2吻》中袁湘琴一角获得题名，将与杨丞琳( 听歌 blog)等人一起角逐最受欢迎女演员奖，说到对奖项的期待值，林依晨说这次入围背后有整个剧组，她做为代表觉得非常光荣。这次在《我的爱情面包》中扮演的曾善美又是一个现代版苦命女，没有灰姑娘遇到王子的经历，在剧中不仅生活凄惨还要和郑元畅同住一个屋檐下受尽折磨，从定妆照和先期曝光的剧照上看来，林依晨的造型更是刻意扮丑。与郑元畅合作第三次，林依晨用老战友称呼对方，并说两个人在演戏上步调，逻辑都非常一致，碰到颇凶的导演林合隆拍到现在为止都没有挨骂。林依晨在圈内素有“旺夫运”，和他合作过的演员从贺军翔(blog)，郑元畅到吴尊( blog)如今都大红大紫，这次终于在奖项上终于获得肯定，林依晨直言第一个电话打给妈妈分享开心。在合作过的演员中，林依晨对吴尊印象最深，并连连称赞对方完美“又会煮菜，又长得完美，性格又好，这样的人可能本身就是奇迹了。”被问及对喜爱男生的标准，林依晨大方开出条件“我到现在都不确定，有时候喜欢孩子气的男生，有时候喜欢30多岁很有承担的男生，其实就像我们这部戏一样，当你遇到命定的爱情时也就找到了你此生尊贵的面包。”
　　内地台湾联手制作偶像剧 开创自制剧新格局
　　《王子变青蛙()》《公主小妹()》随着台湾几部偶像剧在内地的热播，内地多家制作公司已经和台湾方面展开了密切的合作，在独家引进版权如《转角遇到爱()》等合作的基础上，如华策这类影视公司更是在共同制作领域和台湾方面有了密切的接触，这次合作不仅在两岸三地选景，吴建飞等内地演员也参与到了剧集制作中，这种深度合作模式在未来的偶像剧制作中必将成为主流，据悉，《我的爱情面包》在结束了杭州的戏份后将继续在台湾地区拍摄，保守估计，2009年初就将制作完在，至于将在八大电视台还是内地首播，剧组表示正在商榷中。文/刘杨 图片/陈莹莹

