组图：瑶瑶首次演电视剧 夏天泡澡热到晕
　　新浪娱乐讯 北京时间6月3日消息，瑶瑶(郭书瑶)首次跨足戏剧，在台视、三立最新优质戏剧《倪亚达》担任要角，她献出屏幕泡澡戏，戏里耍浪漫玩泡泡浴，戏外却因当天气温高，泡了20分钟就头晕目眩，但她敬业十足，笑说：“就算热到爆，也要穷开心！泡澡流汗可以帮助减肥，我觉得整个人都舒畅了。”
　　《倪亚达》即将于4日晚间10点于台视首播，5日晚间10点半于三立都会台首播，该剧从国小四年级生倪亚达的角度看大人世界，瑶瑶饰演倪亚达的姑姑倪建国，是个天真浪漫、对爱憧憬的女生，可惜每每所遇非人，老是遇到爱情骗子。剧情描述她泡澡，和男友讲电话，不料手机掉落浴缸中，这段预告近来在电视上狂播，引发网友热烈讨论，大家对瑶瑶的戏剧处女作充满期待，不少人夸她演技自然，预告让人会心一笑。
　　为了这场泡澡戏，瑶瑶做足防护措施，穿了两件小可爱和安全裤，是否会紧张？ 她笑说：“浴室很小，拍摄时只有我和一名摄影师在里面，剧组的人都很照顾我，我觉得很有安全感，一点都不会担心。”剧情看似她享受泡澡，实际上当天气候炎热，即使泡的是温水，20分钟就让她热汗直流，“起来后，我有点头晕，赶紧喝水补充水份。”
　　瑶瑶透露，因为拍戏辛苦，剧组准备的三餐非常丰盛，加上高雄美食不少，让她不得不注意自己的体重，刚好利用这次的机会泡澡排汗，她说：“因为家里的浴缸坏掉，平常没有太多机会泡澡，可以一边演戏、一边泡澡，真是一举两得。”
　　这场戏拍了半小时就搞定，导演曹瑞原赞她表现优异，瑶瑶表示：“因为是第一次演戏，一直很担心自己的表现，不过导演给我很大的空间，每次大概NG个3-5次就OK，一开始我有点怀疑，但也因为导演的鼓励，慢慢地建立了我的自信。”tungstar/文并图

