阮经天不爱跳舞全身僵硬 称宁可演床戏(组图)
　　阮经天(blog)28日参加台视《钻石夜总会》录影，应主持人利菁之邀，和Liz三贴大跳森巴舞，没想到，他跳得全身僵硬，毫无舞蹈细胞，扭了几下之后，小天忍不住直呼：还是演床戏比较简单！
　　由阮经天主演的新偶像剧《败犬女王》即将上档，28日他为了宣传参加台视《钻石夜总会》录影，一见到他，利菁直亏：“你还真是一年出现一次。”抱怨平常都见不到小天上通告，阮经天尴尬地解释，因为拍戏繁忙无暇上节目，“至少今年我就见过你二次。”利菁咄咄逼人的问话方式，让阮经天私下还向工作人员求救，请菁姐录影时小心说话尺度，因为他是“偶像”演员，就怕破坏形象。
　　名模Liz带着两位穿着性感的舞者大跳巴西森巴舞赚奖金，舞罢，利菁请阮经天上台，让他和女郎来段巴西式亲亲。只见阮经天马上涨红着脸：“没想到一开始就这么辣，这节目的福利会不会太好了。”利菁接着还要他和Liz三贴大跳森巴，没想到，自认不擅长舞蹈的小天跳起来变得全身僵硬，利菁亏他：“你不是最‘软’吗？怎么今天这么僵硬？”
　　平常只能远距离拍戏，粉红猪钟欣凌节目上也趁机大吃小天豆腐，硬要小天和她舞一段；后来杨谨华也上台挑战森巴舞，一上场还自信地笑说：“我应该比小天有舞蹈细胞。”杨谨华现场小试身手，果然跳得架势十足；自觉跳得实在太烂，小天苦笑：“跳舞实在要比演床戏难度高太多了。” 

