组图：蔡康永穿旧衣代班 小S舞姿雷人胜芙蓉
　　新浪娱乐讯 小S()、蔡康永(blog)昨日(11月9日)首度代班主持《超级星光大道》，小S耍宝秀舞功翘起兰花指让人忍俊不禁。蔡康永穿红色格子裙亮相，这条裙子他日前在上海出席活动时穿过，还与李东田撞衫。
　　小S放狠话：“我没办法走那种温情主持路线！”所以也已经做好准备面对网友的毒舌批评。蔡康永怕康熙两人毁了陶子(听歌)苦心经营的节目，也预先安慰在家看电视的陶子：“不要动了胎气！”
　　詹仁雄说：“小S这次真的是很有义气，原本她周日是绝对不工作的，这次是为了陶子姐才破戒！”不过来者不善，小S跟蔡康永也建议制作单位干脆把康熙代班《超级星光大道》的这三个月拿去报名金钟奖，到时跟陶子一起角逐看谁得奖！
　　配合本次主题“快歌指定赛”，小S特别以一曲《热情的沙漠》开场，引发现场观众的热烈欢呼！ 评审们对于小S的主持相当有信心，但是歌声的评价可就见仁见智。伍思凯(听歌 blog)原本说小S的表演让人想起崔台菁，但在压力之下只好勉强改口成像玛丹娜。小胖原本对小S表演充满期待，但是正当要开口批评时，小S直接说：“小胖老师要我帮你叫计程车现在送你回去吗?”刘真嫌小S开场的动作有点老派，小S则回呛：“那个评审不会唱歌舞又跳得没我好，坐在那里干麻?”让现场笑成一团。

