陈乔恩飚车过度 拍戏双手发抖频频NG(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，陈乔恩和邱泽在台湾宜兰为《福气又安康》拍摄在水池中找戒指的外景戏。没想到开机后状况连连，不但两人多次滑到，而且陈乔恩双手还一直发抖，导致NG了好几次。乔恩笑说，因为之前去玩卡丁车，双手太用力弄到肌肉疲劳，所以现在手一举起来就会发抖。
　　《福气又安康》剧情讲到在医院休养的严大风(蓝正龙)，生气地将与福安 (陈乔恩)的定情戒指扔出窗外掉入水池中，福安为了捡回戒指到池中寻找，东杰(丘泽)也默默地陪着她一起找。
　　为了这场戏，剧组选择在宜兰罗东民宿的水池里拍摄。由于池底有不少树枝和沉淀物，为了安全起见，剧组还给两人准备了雨鞋。陈乔恩很担心自己的皮肤会过敏，工作人员在一旁安慰她说：“这水池蛮干净的，放心好了。”
　　拍摄时，陈乔恩与邱泽先是在池中捞戒指，却接连不小心滑倒，还喝了好几口水，陈乔恩因为双手发抖还NG了好几次。原来之前邱泽带陈乔恩去开卡丁车，她握方向盘时用力过猛导致肌肉疲劳，所以现在只要手举着就会不由自主地发抖。玩上瘾的乔恩还笑着说：“我跟导演建议《福气又安康》杀青酒干脆在卡丁车场地举办，或者办个‘声色杯’赛车比赛，可以发泄情绪，比完后，赛车场旁边还有钓虾场可以钓虾，多棒！”
　　这场戏虽然只有短短几分钟，却拍了大约两小时，邱泽笑着说：“我们光滑倒就花了不少时间。”昨天(8月8日)是父亲节又遇到台风，但剧组并没有休息，陈乔恩与邱泽仍在拍戏中度过，陈乔恩表示说：“今年没法回新竹与爸爸过节，只好以后再补庆祝了。”(王杰/文并图)

