胡瓜“垃圾装”亮相 主持跨年秀身价称王(组图)
　　岁末年终，台湾多台跨年秀也进入倒数计时，身为跨年秀灵魂人物的主持群均落力拚场较劲，不过价码却有高下之分，胡瓜以120万新台币(约合30万元人民币)称王，利菁则以50万新台币(约合12.5万元人民币)封后。今年台湾跨年秀的最大特色是主持兼演出，而白冰冰更是顺带帮忙拍摄观光短片，看来“一鱼多吃”才是应付不景气的王道。 
　　前日，担任台北市2009跨年晚会主持人的胡瓜与蓝心湄(听歌)出席记者会，往年活动场合上的“百变女王”蓝心湄与胡瓜为了呼应环保爱地球，特地穿上回收纸做的“垃圾装”环保上衣，相当搞笑。据悉，蓝心湄今年将自掏腰包准备行头，两人也将穿上独家打造的LED灯服装陪民众倒数欣赏烟火秀，并在舞台上共舞。当晚的跨年晚会除了有胡瓜与蓝心湄主持外，演唱歌手还包括张惠妹(听歌 blog)、五月天(听歌 blog)、S.H.E( 听歌)等人。 
　　跨年秀主持人行情(单位：新台币) 
　　胡瓜 120万 
　　利菁 50万 
　　蓝心湄 36万 
　　白冰冰 30万 
　　曾国城 30万 
　　黄嘉千(听歌) 20万 
　　黄国伦(听歌) 20万 

