周渝民湿身造势无惧风雨 林嘉绮性感抢镜(组图)

　　新浪娱乐讯 新剧《痞子英雄》昨日(3月29日)在台北举行首映礼，主角周渝民(仔仔)再度发挥“雨神”的魅力，让首映会在雨中进行！来自不同地方的影迷冒雨捧场，客串身分的名模林嘉绮性感现身，抢尽风头。
　　由金钟奖导演蔡岳勋制作、仔仔主演的台剧《痞子英雄》昨日举行首映礼，活动上更播放蔡导演过往的经典剧集，包括由仔仔和大S(徐熙媛)主演的《流星花园》及《战神》等。不过，全部片段都不见大S的踪影，以免惹来不必要的话题。而两位女主角张钧宁及陈意涵被客串演出的台湾名模林嘉绮抢尽风头，低胸打扮的嘉绮到场时更惹来一阵欢呼声。
　　自创追女对白
　　活动在户外举行，向来有“雨神”称号的仔仔果然名不虚传，昨日一抵达现场便开始下雨。身边的两位女主角不停以毛巾遮头，场面搞笑，反而习惯淋雨的仔仔笑言?“我已经习惯了！反正都淋湿了！”
　　据知，仔仔拍《痞》剧每集酬劳高达30万台币(约69,000港元)，除了亲身演出多个危险动作外，戏内演“花心男”的他更自创多句追女台词，对着一名辣妹说?“我闻到一阵香味，以为是咖啡，原来是?！”私底下的仔仔，自言不太懂逗女孩开心，多数会以“善良”来赞美她们，不过，女主角之一的陈意涵却取笑他?“你真的很不懂女生，如果你这样说我，我会觉得你在说我丑！”
　　此外，朱孝天对外宣称F4不是朋友而是工作伙伴，偏偏仔仔跟朱孝天的交情最好，对“到底是不是朋友”的说法，仔仔为此有点不悦说：“不是一直粘着一起才叫做‘朋友’！都这么久了，不需要再炒这个话题了！”始终各做各的事，他和其他F3，并非少联络就不是朋友。图库供稿

