王喜对陈志云不离不弃 报答二十载恩情(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月20日消息，据香港媒体报道，日前香港无线电视总经理陈志云卷入涉贪风波，保释待查，当初的好友们对他态度各异。王喜对陈志云不离不弃，高调支持，报答对方的二十载知遇之恩。
　　王喜尽心尽力
　　陈志云目前保释待查，从前身边的一群爱将对其态度各异，有些深情力撑，有些则划清界线，避免卷入风波，尽显人情冷暖。对陈志云不离不弃的王喜最为尽心尽力，除了为他买柚子叶洗霉气、放生祈福外，还多次上门探望及陪伴陈志云出席记者会及讲座，甚至充当陈志云的代言人。
　　其实王喜与陈志云渊源深厚，两人相识至今已有19年之久。曾任职警员的王喜于1992年加入商业电台做DJ，因而与商台高层陈志云成为好友，后来陈志云跳槽无线，2006年王喜勇闯珠穆朗玛峰后返港开记者会，陈志云也专程撑场鼓励；2008年有传王喜拍剧不顺心，与无线高层乐易玲闹翻因而离巢，陈志云也力撑他并请他回巢。如今陈志云遇到麻烦，与他私交甚笃的王喜当然身体力行支持。除了王喜外，崔建邦也没有离弃“恩师”，多次探访之余，还在对方外出时充当探子应付传媒。
　　反之，以往曾以“Honey”称呼陈志云的邓健泓则决意划清界线，虽然自称曾发短信慰问，但连日来他只在博客提及自己的心情，绝口不提陈志云。他连日来都在微博(http://t.sina.com.cn)中自曝一个人寂寞生活，又透露与闭关多时的关楚耀打机，声称将要斩杀僵尸。(鱼鱼)

