无线颁奖礼女艺员惊吓造型出位(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月5日消息，据香港媒体报道，昨晚(12月4日)的香港无线电视台庆颁奖礼上，有女艺员以惊吓造型出位，其中以汪明荃的孔雀造型及钟嘉欣的巨肩最怪异。
　　昨晚举行的《万千星辉颁奖典礼2009》中，一班女艺人为求抢镜，除了露胸斗性感及斗行头外，惊吓造型同样能成功“出位”。向来形象百变的汪明荃以粉红色的“孔雀开屏”图案短裙出场，可惜裙款古怪，全身更包到密密实实，未知是否因上次在台庆上失守，而刻意收起性感？与别不同的汪明荃，还以“零行头”(指没戴任何首饰)上阵，对造型信心十足：“这次是玩前卫，这件衣服如果还戴首饰，就会很不伦不类。”
　　胡杏儿也“不遑多让”，穿上彩色豹纹晚装上阵，毫无看头之余，裙款前面是一长一短，略为拖沓。颁奖礼上，胡杏儿坐在汪明荃后面，同样造型奇特，相映成趣。问到为何选择这个造型出场？她解释说：“不是成天都要性感的，明年再说啦。很少有彩色豹纹的呀。”
　　另外，自称走“型格”路线的钟嘉欣，穿上一件贴满水晶的上衣，但配上大热的PAGODA SHOULDER巨型垫肩，非常怪异，加上类似“蜂巢”的发型，美感欠奉，与其一贯的清纯造型大相径庭。
　　而特别做了爆炸头的邵美琪显得略为老气，更被打扮性感的前辈韩马利及谢雪心比了下去，很是失策。(俐俐/文)

