周家怡任黄德斌又抱又摸 否认曾遭侵犯(组图) 
　　新浪娱乐讯 电视城“咸猪手”风波没完没了，早前被爆疑被某已婚男艺员侵犯的周家怡，前晚（2月12日晚）在香港中环与黄德斌拍外景，二人未受“咸猪手”传闻影响，黄德斌向周家怡出手按膊头又抱起，周家怡都照单全收无避忌。
　　早前官恩娜多口爆出在外地拍剧时，有同剧女艺员被某已婚男艺员借醉侵犯，令周家怡被误以为是该女星。前晚9时多，黄德斌与周家怡拍戏新剧《飞女正传》，穿吊带短裙、高跟鞋的周家怡为一场摔倒地上的戏不停爬下，工作人员为她涂上红药水扮摔伤手脚。黄德斌则静坐一旁等拍下一场戏，一边饮咖啡提神，一边拿着剧本背熟对白。
　　其后众人转往附近一条后巷拍另一场戏，等开拍时，黄德斌向周家怡大献殷勤，脱下外套替她披上，以免穿吊带的她走光。开拍后，周家怡滴眼药水拍摄哭泣戏，剧情讲黄德斌上前安慰她，用双手按她膊头不断出言安慰，然后更抱起她走一段路，状甚亲热，二人有很多身体接触。
　　传闻女星不是我
　　当二人拍完这场戏，记者问黄德斌抱起周家怡，会否因“咸猪手”风波而避忌？他笑笑口表示无避忌，还坦言与周家怡在剧中有亲热戏。记者再问有传曾被施“咸猪手”的周家怡，拍亲热戏会否怕男星手多多？她一再重申：“官恩娜已经澄清过不是说我，传闻女星真的不是我。我和黄德斌已认识很久，他一定不会手多多，我不会怕被他‘咸猪手’。”CFP图/文

