越风光摔得越狠 陈志云真假传言大揭秘(组图)
　　撰文/金?
　　如果你身在香港，只要不至于太不关心娱乐，一定一早知道陈志云——这位“史上最高调的TVB高层”，不但在必要的公共发言时总是很踊跃，还做自己的节目，出席各种活动，热衷于评述各类当下的热点新闻。
　　如果你不在香港，或者压根儿不熟悉香港娱乐圈，没关系，现在应该也认识陈志云了——3月11日清晨，廉政公署以电视广播有限公司有员工涉嫌贪污展开连串拘捕行动。行动中，廉署一共拘捕5名怀疑涉案人士，其中重中之重就是无线电视业务总经理陈志云了。
　　这里要注意的是，这一次，陈志云是直接被“拘捕”而非带走“协助调查”。TVB电视剧中经常出现ICAC廉政公署，没想到这一次在电视城却上演了真人版的廉政公署办案实录。
　　陈志云其人大揭底
　　前些时候，陈志云的爱将崔健邦因为涉嫌殴打女友被捕，他曾经公开让爱将不要戴口罩，大方地面对公众。没想到世事轮流转，于是这一次，电视城前几圈的记者统统亮着闪光灯对着刚刚从廉政公署走出来的陈志云时，他也不好戴上墨镜和口罩来掩护自己。
　　陈志云的前半生，基本上就是一套有为青年成长史。名牌大学毕业，后成为政府政务主任，用他自己的话说“人工是一般大学生的数倍”。1990年成为影视及娱乐事务管理处助理处长，1992年商台老板、业内“铁娘子”俞?挖角，他告别“铁饭碗”，离开政府。后TVB高薪挖角，他又离开商台。
　　从1994年加入无线成节目部总监，到2004年升成无线总经理，短短10年间，陈志云成为香港独大的TVB“一人之下、万人之上”的高层，自然有他的本事。他被捕之后，有人挖出资料称，陈志云在TVB年薪450万港币，没有老板是傻子，干不出好活，能开这么高的薪水吗？
　　然而，观众们看见的并不是陈志云在节目运作上的能力，而是他的高调。2006年他开始走至幕前主持聊天节目《志云饭局》，凭借TVB在香港的号召力以及总经理本身的金字招牌，请来了很多别的地方磕头也请不到的重量级人马，开篇第一集的嘉宾便是超级偶像、传奇的“影迷公主”陈宝珠。阿娇在“艳照门”之后上的第一个节目是和陈总一起吃饭，朱茵和陈总吃饭的时候顺便说起当年拍戏时曾经将男友捉奸在床——根据时间来推断，她当时的男友应该是周星驰无疑。怎么能不全城轰动呢？陈志云于是成为圈内人的知心叔叔，上节目向他掏心掏肺，下了节目第二天马上成为全港报纸娱乐头条人物。
　　其实一直以来，陈总都很高调、很奔放。据说他上学期间便是剧团的狂热参与者，成为政府工作人员后，也没忘了忙里偷闲做做配音。后来去了商台做高级打工仔，没了身份上的顾虑，干脆在商台开了节目做DJ。到了TVB成为呼风唤雨的人物，又怎么能心甘情愿地坐在镁光灯照不到的地方做幕后操盘手呢？整个电视城内，找不出一个艺人比陈志云有更高的曝光率。嫩模横行霸道了，没关系，陈总站出来指责她们不靠谱，就知道出卖色相，要回去好好念书；TVB的电视剧被人恶搞了，更没关系，陈总说理解万岁，但是请尊重创作者的劳动。陈总风头一时无两，三下五除二就轻而易举地摘下了黎明一直紧守的“香港第一金句王”的桂冠。
　　只是，一个高层需要这么高调吗？这么多年来，香港民众从未停止过对这位爱作秀的高层的诟病。某香港资深记者曾说过：“陈志云走到幕前，唯一的作用是告诉大家减肥的作用多么大，他减掉几十斤肉，看起来年轻精神很多。但是他说的那些话、做的那些事，绝对有更好的人选可以替代。”陈总能有多深入人心的影响力？他日日夜夜地在电视里、报纸上讲述吃素的好处，但是香港的素菜馆并没有因为他的苦口婆心而销量更好，倒是一堆粉丝等着陈总请自己的偶像上《志云饭局》，好撬开偶像们的嘴巴，扒出他们不能说的秘密。陈总的孔雀性格为他带来的恶果是：墙倒众人推，网上大多数的网友都并不同情陈总。
　　贪污是怎么一回事？
　　陈志云有没有贪污呢？在这个风头浪尖上，任何说法都有可能即刻被推翻。比起以前ICAC在动娱乐圈中人时“请协助调查”的客气，对陈志云的行动颇雷厉风行。事发的前一天，陈志云还录了一集《志云饭局》，晚上10点多还更新了自己的Blog。
　　陈志云被拘捕的罪名是“有员工涉及串通制作公司董事，藉词协办无线外判节目”，该节目“据说是不久前的大型颁奖，涉及《翡翠歌星贺台庆2009》及《澳门小姐选举》等”。后又被指控“怀疑3人贿赂政府官员，阻碍政府发放其他免费电视牌照”。听起来很拗口，其实用8个字就可以诠释这句话的全部内涵，即办事不利、吃里扒外。
　　陈志云这段时间流年不利，点儿背不是一时半会儿。去年年中开始，就盛传陈志云在“六婶”方逸华面前失宠。在香港书展上签售，有人直接跳上台当面指责他，不过他心理素质好，处变不惊，仍然笑意盈盈。2009年9月15日，原任TVB总经理之一的李宝安被升为集团总经理。原本“一人之下、万人之上”的陈志云的头上，凌空多了直系上司，自然来得玄妙。李宝安其人来得低调，但是背景却比陈志云更加过硬，他以前是TVB的老对头亚视的财神爷，来了TVB同样掌管财政。工作上不顺心倒也罢了，这之后，陈志云一手匡扶起来的崔健邦出了动手打女友事件，形象一落千丈，邓健泓和张继聪都因为各种各样的原因被TVB弃用。主将诸事不顺，连手下的小兵小将都一起倒霉。
　　那么陈志云到底有哪些有可能的罪名呢？
　　1.在外成立公司，专门安排艺人出席饭局，从中收取金钱。
　　这个来自香港的新闻报道可信度不低，一直以来都有幕后从事帮艺人拉饭局的勾当，不然哪来的轰轰烈烈的女星身价榜？当然，陈总不差钱，可是陈总有爱将、有徒弟，保不准有人拿着鸡毛当令箭。
　　2.以公司名义捞外快。
　　这次同时被拘捕的还有陈志云的助理、他口中的“徒弟” 丛培昆。丛的公司“思潮广告有限制作公司”，一直以来都很高调，曾为陈志云推出3本书、主办《志云饭局》舞台版和曹格演唱会，并且协办澳门歌星贺台庆。有人指丛以陈志云的名字招徕生意，对演出商漫天要价，然后再压低明星的出场费。据称某天后级歌手，曾经以3000港币的亏本价出席过丛组织的演出。据悉已有百余名艺员被ICAC问话协助调查，所有艺员这段时间在电视城门口看见大群记者都不约而同地夺命狂奔。问来问去，都是问对陈总这件事如何看待，说多错多，混口饭吃而已，最好的应对方法就是守口如瓶。
　　3.阻碍政府发放免费电视牌照。
　　这是为TVB办事，做好了，陈志云是TVB的大功臣。TVB为什么能在香港独霸一方？无非因为香港只有两家电视台，亚视又实在不堪一击，如果跟内地似的，番茄台、芒果台一大堆，你有超女我拍电视剧，竞争激烈了，谁也不能保证自己就是天下第一。为公司尽忠职守是好的，但是如果为了不让别的电视台加入市场竞争，去贿赂政府官员，那陈总的确是有点离谱。
　　4.贪污为颁奖节目造假。
　　2003年的“舞影行动”的诱因就是“劲歌金曲”颁奖典礼的结果有可能造假，这一次同样涉及颁奖典礼背后的交易。香港颁奖典礼造假有历史可循，尤其今年TVB力捧“自己人”林峰、徐子珊、钟嘉欣，受到舆论不少诟病，去年又和四大唱片公司因为播放费的问题闹得不可开交，结果全年的颁奖典礼最终的受益者是没和TVB翻脸的英皇。这其中，位高权重的总经理有没有做过幕后工作，恐怕要等ICAC的调查结果了。
　　真假传言大揭秘
　　陈志云是同性恋吗？
　　私人问题拒绝回答。难道不知道这世界上有隐私之说吗？这个问题你只能去问陈志云本人。
　　到底是谁告的密？
　　ICAC透露，这次行动是因为接到了举报，也就是说，TVB内部有人先举报了陈总，然后才会出现后面的事情。盛传这个人就是李宝安，但是单靠高级打工仔的力量，就能撼倒陈志云的地位吗？别忘了，李宝安和陈志云一样，都是“六婶”方逸华亲自扶上位的。
　　陈志云真的有特别照顾崔健邦、邓健泓、王喜等艺人吗？
　　十个手指伸出来有长短，每个人都有自己的喜恶，任何公司的老板都会因为一些不为人知的理由而特别钟爱一些员工。陈总如果因为崔健邦、邓健泓、王喜的小眼睛看着特别顺眼，在工作上行方便，完全合情合理。陈总出事后，王喜还高调地前往其住所探望，真是不枉陈总疼爱他一番。
　　陈志云是和管艺人的乐易玲、管拍电视剧的曾励珍二位女高层掐得厉害吗？
　　任何公司内部有一些斗争都在所难免，对此我们不能全盘否认。但是盛传陈志云和乐易玲、曾励珍各立门派大斗法，就有妖言惑众的嫌疑了，完全搞错了这几位的身份地位问题。陈志云贵为总经理，乐、曾二位不过是部门总监而已，他乃二位女强人的直接上司，还需要和下属玩儿金枝欲孽吗？
　　陈志云之后，TVB的掌舵人是谁？
　　陈志云身为总经理的时候，TVB的掌舵人是邵逸夫，后来邵逸夫退休变成方逸华。陈志云倒台后，TVB的掌舵人依然是方逸华。高级打工仔掐架能撼动大Boss的无敌地位吗？牺牲一两个无所谓，只要老板不变，给得了钱什么样干活儿的人请不到啊。
　　陈志云入罪的可能性有多大？
　　不算高也不算低。律师拿了他上百万的诉讼费不会是吃白饭的，而且ICAC抓人的入罪率素来大约在一半左右。不过这一次ICAC超级高调，直接进电视城像老鹰抓小鸡似的把堂堂总经理带走，应该是手握证据的。如果陈志云被定罪，最高判刑7年。
　　陈志云如果证实无罪，还能回TVB官复原职吗？
　　这个问题请问“六婶”。2003年，香港娱乐圈轰轰烈烈的“舞影行动”，全面打击娱乐圈中的黑幕交易。杨受成也被叫去问话，结果人家还是风风光光的大老板。TVB的高层何丽全被ICAC请去喝咖啡，现在人家还好好端坐在电视城的Office里做制作总监呢。不过“舞影行动”后，TVB的高层曾经大换血。说起来凑巧，陈志云正是那时候开始上位的。又应了本文开头的话，世事轮流转，今天不知道明天的事情。既然花无百日红，花开的时候就一定要低调，不然花谢于大庭广众，真有点难堪！

