组图：无线百位艺人齐救市吴卓羲胡杏儿受力捧
　　新浪娱乐讯 2008年11月12日，香港，无线昨晚(11月11日)出动111位艺员，举行《2009无线节目巡礼》，介绍来年节目，希望在金融海啸(blog)下吸引更多广告客户。至于明年最受重用的小生花旦，首推吴卓羲(听歌)、陈豪(blog)以及胡杏儿(听歌 blog)，分别有4剧在身，成为力捧对象。除了当家小生花旦，无线也请来不少外援帮手，如久未拍摄电视剧的戚美珍、吕良伟、张家辉(听歌 blog)、郭可盈(blog)、袁咏仪以及张智霖( 听歌 blog)等。
　　无线每逢年尾都会出动111位艺员，举行节目巡礼，介绍未来一年的电视剧及综艺节目。按惯例，每年拍剧最多的艺员，也是无线力捧的对象，明年则以吴卓羲、陈豪以及胡杏儿，各有4剧推出，成功在众小生花旦中突围，成为剧王剧后。其次便是同样有两剧在身的佘诗曼、杨怡、钟嘉欣(听歌)以及黄宗泽(blog)，也是备受重用。
　　吴卓羲独揽4剧
　　早前备受绯闻所累的吴卓羲，明年将一洗霉气，一人独揽4剧，分别是《巴不得爸爸》、《学警狙击》、《巾帼枭雄》以及《写我仙凡间》。他表示不知道明年有4剧推出，因为没有拍摄巡礼的宣传短片，但其中两部已经拍完。吴卓羲受重用，坦言很开心。是否感到一洗霉气？他重申：“不是洗霉气，其实今年也拍了很多剧集，只是多在内地，但明年可以冲一下人气，也是好事，每部剧我都很花心机去拍。(小生蜂拥进军乐坛让你机会大增？)不要这样说，公司还有很多艺员，如马国明(blog)和陈键锋(blog)等。(是否会守行为？)我又没有犯法，守什么行为呢？也没有存心搞绯闻，只是这些事情难以避免。”至于好友林恬来年只有一部剧，吴卓羲力撑对方要专注唱歌。
　　胡杏儿一脸开心
　　另外，早前在台庆亮灯仪式时被指惨遭冷落的胡杏儿，明年终于吐气扬眉，独拥4剧，成为众花旦中之最，分别是《烈火雄心III》、《秋香怒点唐伯虎》、《?尸奶奶再战戈师奶》以及《巴不得爸爸》。昨日一身大露背出席巡礼的胡杏儿开心地表示：“一直很忙，也没有收到公司通知拍宣传片，以为自己没机会，现在知道了，真的好开心呢！(下一年是否会集中唱歌？)不会，就算拿命拼，也不会介意拍剧，因为和很想夺得无线的视后宝座。”
　　陈豪明年有4剧，分别是《秋香怒点唐伯虎》、《天与地》、《宫心计》及《飞女正传》等。他坦言很开心且荣幸，强调自己是一个不断求变的人，有多少拍多少。
　　出动大批外援救市
　　除了出动当家小生花旦争取客户，无线也发动大批外援，当中以《金钱诱罪》的阵容最为强劲，分别请来退隐多年的艺人戚美珍复出，伙拍吕良伟、罗嘉良( 听歌 blog)、袁咏仪及郭可盈等合作。而久未拍摄电视剧的张家辉及张智霖也会回巢，分别拍摄《天与地》及《星座小王子(听歌)》。以往有收视保证的剧集亦会开拍续集，如钟景辉主演的《甜心爷爷》延续篇《狗吾狗??亲亲爷爷》，汪明荃(听歌)的野蛮奶奶也开拍第三辑《?尸奶奶再战戈师奶》，又会推出《烈火雄心III》和《学警狙击》。图库供稿
　　无线明年力捧名单和剧集
　　吴卓羲：《巴不得爸爸》、《学警狙击》、《巾帼枭雄》、《写我仙凡间》
　　陈豪：《秋香怒点唐伯虎》、《天与地》、《宫心计》、《飞女正传》
　　胡杏儿：《烈火雄心III》、《秋香怒点唐伯虎》、《?尸奶奶再战戈师奶》、《巴不得爸爸》
　　佘诗曼：《宫心计》、《天与地》
　　杨怡：《星座小王子》、《宫心计》
　　钟嘉欣：《写我仙凡间》、《好狗出更》
　　黄宗泽：《?尸奶奶再战戈师奶》、《烈火雄心III》
 

