林嘉绮拍热拥戏不含糊 激凸力挺黄晓明(组图)
　　新浪娱乐讯 由何润东当制作人的新戏八大《泡沫之夏》近日持续热拍中。男主角黄晓明不愧是大陆型男第一人，果真“帅很大”，剧组租借2百多万元的BMW跑车让他香车配潮男，只可惜台湾风沙太大，让他只好点眼药水舒缓，又赶紧用卫生纸擦掉痕迹，模样有些狼狈。反倒是同剧的女演员林嘉绮很优雅，只要美美亮相，一袭深V白色礼服超养眼，殊不知轻薄的材质已令她激凸。
　　大陆一哥黄晓明来台拍摄《泡沫之夏》，剧组为他借出价值约290万的BMW跑车进行拍摄，帅气的跑车完美搭配黄晓明，但不知是否赶戏太过劳累，他俊俏的脸庞竟爬满倦意，开著敞篷跑车的他，一路从内湖开到南港，不适应沿路的风沙，趁休息时刻点眼药水，又随即拿卫生纸擦脸继续拍摄工作。
　　拥有国际驾照的黄晓明开著名贵跑车，在工作人员的尾随沿路拍摄又回到内湖，半小时后，林嘉绮身穿深V白色礼服出现，轻薄的材质令她激凸却浑然不知，只顾和身旁同样穿礼服的蒋怡及吴亚馨长舌聊天，但林嘉绮所属的伊林经纪公司表示，她当天的防护措施做得很好，可能是衣服剪裁的车缝线，让大家误会。
　　黄晓明则换上一身金属光泽的西装，有别于刚刚的绅士打扮，闪亮西装却让人有种综艺歌厅秀的错觉，据了解这是场颁奖典礼的戏，难怪参与的演员都盛装出席。
　　林嘉绮在《泡沫之夏》中“明恋”黄晓明，两人私底下放电功力不相上下，据悉对戏时黄晓明对林嘉绮特别照顾，有很多亲密的戏，连试戏时都来真的，一场她要从后抱他的戏，他还要她不要客气，要勒紧一点，勒愈紧他愈能投入角色。戏外，林嘉绮称黄晓明为“老师”，知道他忙到没时间逛街，也会帮他买东西到剧组给他，日前就为他买了套描述红酒的漫画。Apple、陈幼英

