台湾五大综艺红人自揭面纱 畅聊综艺人生(组图)
　　台湾著名综艺节目制作人沈玉琳以低俗著称，他有一句经典名言为：台湾的综艺咖就是要聊一切能聊的……在著名节目《康熙来了》上，主持人小S更是以吃帅哥嘉宾豆腐为卖点。
　　这种肆无忌惮的模糊尺度、制作精神的精准定位，让台湾的综艺节目在亚洲刮起一阵台风，成为其他地区争相效仿的风向标。内地综艺节目《快乐大本营》、《非诚勿扰》的走向，其实从台湾的综艺节目《我猜我猜我猜猜猜》、《分手擂台》的浮沉中，便可窥见一斑。
　　在“刘老根大舞台——笑转台湾”的庆功宴上，本报记者与综艺天王吴宗宪以及康康、唐从圣(从从)、王彩桦等综艺咖(“咖”指角色，台湾综艺界的俗语)聊起了台湾节目，他们自撩面纱。
　　康康：开拓大陆市场或许能挽救人气
　　综艺咖从A咖算起，一直可以推到F咖，综艺节目中也可以根据这个等级来付酬劳。而康康就是在综艺节目中浮沉，跟随吴宗宪打拼成了A咖，结果退出吴宗宪公司后，发展不顺，又重新成了B咖。
　　康康不久前和吴宗宪在内地举办了“三大难高音”演唱会，算是重新跟随吴宗宪的脚步。
　　康康之前算是选秀歌手，在一次偶然的安排下，被综艺大哥大张菲赏识，开始了毫无保留的搞笑行动。后加入了吴宗宪的经纪公司。在吴宗宪家族中，康康、NoNo与吴宗宪组成了铁三角。
　　他思路很快但讲话很慢是出了名的，与阿雅一样，康康在吴宗宪的节目里是属于被嘲笑被调侃的对象。康康工作的勤奋和刻苦努力是非常有口碑的，他随时都把笑料记下来，然后背到滚瓜烂熟，在生活中日积月累。最后打拼成了A咖。
　　后来他退出“宪宪家族”，但发展并不顺利，他担纲的节目大多在非黄金时间。吴宗宪对他的批评：“人在高点时，就要学会韬光养晦，他现在手上有四个节目，但是同质性太高，以前合作过的人都不再找他，我想若是他的个性不改，要维持下去恐怕不容易。 ”
　　康康表示，现在大陆市场很广阔，也给了他不少机会，怎么能够重新找到自己的定位，也就是再来一次的时候。
　　王彩桦：台湾高薪“综艺龙套”最忌耍大牌
　　王彩桦也是“综艺咖”，当年在跑各大演艺场所，如今以谐星身份跑遍谈话、综艺、游戏节目，什么内容都能聊，各种角色都难不倒她，她在节目中最常说的就是“都说我像滨崎步啦”。
　　王彩桦代表了台湾综艺节目中最广泛的一群人：跑通告的综艺咖。台湾的综艺节目除了吸引热点人物来做客之外，活跃的综艺咖们成了节目“空档期”赖以制作的基础。
　　综艺咖的酬劳通常是300到1万多人民币不等。王彩桦依靠自己的能打能拼，能够拿到接近一万元人民币的酬劳，这在综艺咖里也算是高薪了。
　　这些综艺咖要通过朋友聚会、MSN联络等方式，增加自己的谈资，以免上节目时无话可聊。对一个综艺咖最悲哀的就是，不搞笑、接不到话题。
　　采访时记者了解到，有些综艺咖因为耍大牌会被遭遇同一个公司制作的节目的连环封杀。而有些综艺咖会在MSN上上蹿下跳，吸引在线的制作人的注意，获取上节目的机会。
　　戎祥：电影是综艺人的梦想
　　宁浩的电影《疯狂的赛车》中的片尾曲《浮沉的兄弟》出自于该片的主演戎祥之手，由他创作并演唱。
　　被媒体尊称为“台湾综艺大哥”的戎祥多才多艺，不但戏演得好、节目主持得好，在音乐方面也有很大的造诣。1991年至2002年期间，他曾先后帮齐秦、任贤齐做大型演唱会，从合音、乐手，做到合唱。
　　戎祥表示，他最近上节目也主要是因为《疯狂的赛车》在台湾的上映。其实他长住北京，等待拍电影的机会。
　　在记者和戎祥、从从聊天期间，从从就表示，他也希望有机会能够参演内地的电影。在《康熙来了》、《全民大闷锅》中出任助理主持人的陈汉典就比从从幸运不少，他演出了最近的大片《艋?》和王力宏导演的新片《恋爱通告》。
　　吴宗宪：史上最贵综艺天王无法全身而退
　　吴宗宪能够代表台湾综艺，由“天王”主持的《我猜我猜我猜猜猜》度过了十余个年头。他拿着每集约6万人民币的天价酬劳，在大陆有多红不用我说了。
　　吴宗宪的另一个节目《综艺最爱宪》中，推出了台湾电视史上最有名的怪咖——暴丑的“如花”。她是怪咖横行的开始，大陆的芙蓉姐姐、凤姐都源自于此。
　　与如花、许纯美签约并进行推广的著名制片人沈玉琳表示，这种怪咖的心理很难捉摸，行事很难控制，所以只能走红一时，等观众厌倦之后，就只能在荧屏上消失。
　　目前吴宗宪手里的主持节目逐渐减少，工作重心也在转移。吴宗宪告诉记者，其实演艺圈的好朋友很多，说是退出或者不做了是不可能的，就好像赵本山老师的活动，他一定会参加。
　　唐从圣：在模仿界杀出一条血路
　　唐从圣一看到记者就指着胸前的驴子说，你穿这个呀？台湾版的《怪物史莱克》第一集到第四集，都是我给驴子配音的。唐从圣人称“从从哥”，在综艺教父王伟忠旗下，在《全民大闷锅》中靠一个角色立足，就是模仿“狠角色－李敖”。
　　从从戏剧表演科班出身，受过正规训练，学过京剧、相声和舞台剧表演。他表示，在台湾综艺节目上，发挥的余地很大，他本人完全可以发挥出比“李敖”本尊更多的尖酸刻薄来。
　　在《全民大闷锅》这档以模仿时下最风行人物为内容的节目中，制作模式是非常简单的。通常都是制作人召开会议，讨论当下社会热点，然后由艺人各自模仿，比如在宁浩电影《疯狂的赛车》中有精彩表演的九孔，会经常模仿他的好朋友任贤齐。
　　小沈阳一炮走红之后，《全民大闷锅》的艺人陈汉典和九孔分别都模仿过他，也让小沈阳在台湾先有了一些名气。
　　台湾综艺节目形态正在转变
　　《我猜》是台湾最红火的电视节目，但是随着节目老化，颓势毕现，也让吴宗宪再也无心打理；由沈玉琳打造的《分手擂台》，反映的是当年最火爆的社会话题。在这档节目中，准备分手的情侣畅所欲言，抨击对方。随着节目的发展，临时演员饰演情侣也成了必然，虽然火爆一时，但是丧失了真诚的节目，越来越弱。
　　内地综艺节目从学习港台开始，再到直接学习国外的节目，走了不少弯路。显然，从以上几个人的个体命运，延伸到节目的命运，都会让内地的制作人们有所领悟。
　　记者 刘臣君电自台北图片均由 陈鸣 摄

