组图：吴君如《星星同学会》收视冲高加拍十集
　　新浪娱乐讯 吴君如和钱嘉乐主持的综艺节目《星星同学会》最高收视达22，3月20日在香港举行庆功宴，无线公布加十集，无线非戏剧制作总监以装满白饭的金饭碗送给两位主持。
　　君如被问到此次再做十集可有加人工？她坦言没有，因为她签了一年约，但头九个月都没有派工作给她，到差不多完约才有这个节目，因此其合约也顺延半年，她说替无线工作不是讲钱。
　　未来的十集，君如坦言想请城城、黎明及学友做嘉宾，无线有提议找她的丈夫陈可辛当嘉宾，她表示担心会令自己不自在。谈及张敬轩呼吁本地歌手联合签名为关楚耀及卫诗写求情信，问君如会否签名？她表示要看信件内容。对于大部份舆论均认为卫诗带坏关楚耀，君如觉得很难讲谁带坏谁，倪匡说得对，坏孩子很难教好，好孩子教都不坏！问她可会请二人亮相节目？君如觉得都好，可作反面教材！
　　轩仔发起的联名求情信，柏豪坦言必会支持，因为他认识关楚耀，大家都中意拍照，如果有需要他都会帮手，关楚耀有礼貌，对音乐有热诚，他会写信讲对Kelvin感受！若有需要他亦会帮Jill写求情信！郑融认为每个人对此事都有不同感受，轩仔虽然想到这个方法，不过除当事人外，其它人难以处理。如果找她签名，她亦不会拒绝。

