阮经天新戏被指“不专业” 制作方检讨(组图)
　　新浪娱乐讯 阮经天(blog)(小天)和杨谨华的新戏《败犬女王》周日在台视首播，上周先播的特辑床戏火辣，近日更强打多支预告，但网友看出破绽直指：“不专业”，预告强调小天25岁、是跆拳道5段高手；但据规定，5段高手必须年满28岁以上。对此该剧制作人方孝仁昨表示：“不知道这规定，会检讨注意。” 
　　阮经天新戏被指“不专业”
　　小天今年凭《命中注定我爱你》荣登人气王，新戏《败犬女王》本周要上档，台视和三立更强力放送预告，不料日前台大批踢踢实业坊。有网友指出，预告中小天呛声是跆拳道5段高手，但在其他片段却出现他穿的跆拳道道服不正确，且出现摔人动作(跆拳道没摔人招式)，错误穿帮，再者他剧中设定25岁，并不符合报考升5段资格，网友还笑“不知道他是在哪?考的”。 
　　小天经纪人替小天喊冤
　　《败犬》制作人方孝仁昨得知网友指正，惊讶地说：“不知道有这些规定。”但他强调道服没有穿错的问题，他指出：“那场戏是教防身术，并未强调是跆拳道。”至于小天自称5段不合逻辑，方孝仁认错：“以后会改正。”小天经纪人说：“配合剧组演出，不知有这些错。” 
　　一夜情床戏火辣逼真
　　上周日《无敌珊宝妹》下档，随即播出《败犬女王制作特辑》，其中男女主角一夜情床戏火辣逼真，小天喘息声竟比杨谨华激烈，她还一度紧张到扭伤脖子，私底下杨谨华也很在乎床上表现，她笑说：“可能事前会对镜子模拟。”报导：叶婉如 

