潘玮柏上庾澄庆节目 篮球伤兵比谁伤得重(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(10月27日)在台北，歌手潘玮柏参加台视“百万大歌星”节目录像。他与主持人庾澄庆(哈林)都热爱篮球运动，所以一见面两人满口都是篮球经。但其实两人都是篮球场上的伤兵，同病相怜之余还一个劲地比谁腿伤更严重。
　　潘玮柏12月将首次在台湾举办售票演唱会，为宣传特地上“百万大歌星”担任出题来宾，并参加唱歌挑战。他和哈林都十分热爱篮球运动，两人一碰面就满口都是篮球经。不过即使谈得再兴奋，他们却只有望球兴叹的份，因为哈林与潘玮柏都因韧带受伤，不得不放弃了最喜爱的篮球运动。同病相怜之余两人还不停比谁腿伤得重，哈林用胜利的口吻说：“我多了软骨破裂！”
　　潘玮柏上周和哈林同时在北京演出，这次再度见面他特意向哈林请教演唱会上如何更好地发挥，哈林笑说：“演唱会当然就是要让歌迷看不一样的你，不然他们在家听CD不就好了！”
　　哈林将与张小燕搭档主持台视农历除夕晚会，两人大约有9年没搭档，有人称他们的合作是“黄金组合”，哈林却搞笑说：“我们应该是最时髦的‘钛组合’！”他说晚会上自己会以音乐为主，张小燕则负责访问嘉宾和搞气氛。 (王杰/文并图)

