组图：李嘉欣任港姐评判 袁咏仪指责张舒雅没谱
　　新浪娱乐讯 北京时间8月23日消息，据香港媒体报道，今年候选港姐被指质素差，无线为挽回声势特别请来两位不同年代、同被封为“最美丽港姐”的朱玲玲和李嘉欣撑场。身为评判的李嘉欣，8月22日晚现身香港红馆，穿上火红色抹胸晚装托胸上阵，艳压全场！曾经的港姐袁咏仪，指责张舒雅不能为新一届港姐加冕很没谱。
　　赛后李嘉欣表示三甲是她心水之选，她说：“80%都是，不过排名有一点出入。”“9号袁嘉敏是不是因为吴君如提名，影响赛果？”“她也拿了个最上镜小姐啦！”而1977年港姐冠军朱玲玲临危受命，为本届港姐冠军加冕，她穿上“源Blanc de Chine”赞助的蓝色珠片单肩晚装，风采不减当年，台上播出她1977年当选冠军的片段，志伟说：“好像去年的冠军，没有变过。”她笑说：“变了很多！”她期望今年的港姐冠军能够代表香港参与国际活动及推广香港优点，依靠名衔多做一点慈善工作。
　　而被无线弃用的上届冠军张舒雅昨天(8月22日)没有现身红馆，记者在其位于香港九龙塘的豪宅等候，直至晚上七时许，见到一对男女从屋内开车离开，至港姐开场前约十分钟，警方因接获一名“张小姐”投诉，曾到现场了解，但至比赛完毕仍未见张舒雅出现。记者致电1990年港姐冠军袁咏仪，她批评张舒雅的行为，问她如何看待张舒雅不能为新一届港姐加冕，她说：“逃学也要有个谱，十个活动不能十次都不来，由交报名表那一刻开始，大家都知道当选冠军就要代表香港。”此外，四太梁安琪带着儿子猷君看港姐比赛，问她何鸿?的病情是不是好转了？她说：“OK！”(鱼鱼/文)

