组图：邓萃雯为无线台庆彩排 自曝单身也精彩
　　新浪娱乐讯 11月11日，香港艺人邓萃雯、麦长青、陈山聪、高钧贤、曹永廉、郭政鸿、胡诺言、杨天经、蔡淇俊和敖嘉年等，出席无线台庆《鼓舞飞扬》项目彩排活动。视后大热的邓萃雯人红是非多，遭到狗仔跟踪，而一直独居的雯女也表示单身也很精彩。
　　当天，所有演员都练至汗流浃背，非常认真，麦长青更坦言练到腰酸背痛。雯女就表示，练到手震，问她如此努力是否因为可以换奖？雯女说：“你就想，哪有呢？“她自问多年来也有体育精神，不要说换，即使今年都不是也不会换。雯女成视后大热，近日却成为狗仔队的目标。问她最近的言行是否也要检点些？她笑言自己一向都好检点，因为现在有人跟自己，所以她亦要将座驾执拾好，日前去教堂时，都有狗仔队跟她。有指她今年当视后呼声甚高，对手杨怡都要放弃争奖，雯女坦言自己没有争过，有人会计分的。
　　有周刊指雯女已独居12年，一直未有伴侣。雯女表示，其实单身也可以很精彩，很多已婚的人都回复单身。她表示自己会将开心带给妈咪、家人及身边的朋友，她不会感到孤独。那家人又有催她拍拖结婚吗？雯女指自己才刚与家人和好，宁花多些时间去照顾妈咪，将时间交给家人及神。TUNGSTAR/文并图

