组图：猪哥亮重现“马桶盖” 张惠妹喜见偶像
　　新浪娱乐讯 昨天(7月20日)在台北，综艺节目主持人猪哥亮在新节目“猪哥会社”中以经典马桶盖头造型亮相。嘉宾张惠妹为见偶像，特意准备了一个新造型。第一次看到猪哥亮本人，阿妹笑说：“兴奋得下巴都快掉下来了”。
　　猪哥亮昨天身穿价值十几万台币的米色燕尾服，看起来高贵隆重又显年轻。他说：“我以前比较简单啦，难得漂亮一下，大家不要和我计较。”网友票选还是喜欢他的经典马桶盖头，他不戴假发，用真发吹成迷你马桶盖，也算有新意的老招牌，他笑笑说：“这个 (马桶盖)，适合我的人生喔。”
　　担任节目嘉宾的张惠妹说，知道要见猪哥亮本人，自己从没有过地紧张。她透露，之前都是从电视和报纸上看到猪哥亮要复出的消息，后来确认他真的复出时，兴奋到下巴都快掉下来了。阿妹称，因以前常看歌厅秀录影带的关系，感觉猪哥亮大哥就像是自己生活中的某一个人，感觉很亲近。因此她昨天还将新设计的“阿密特”造型献给“猪哥会社”。
　　猪哥亮夸赞阿妹不但是一个非常优秀的歌手，对家里也很照顾。他事前还功课作足，笑说连“阿密特”的男友是谁都知道。阿妹在节目中唱足30分钟新歌，让猪哥亮大感兴奋。不过现场爆破的烟火却差点把吓到，还跪在地上把“阿密特”当神拜。 (王杰/文并图)

