马浚伟自曝有女友否认同性恋传闻(组图)
　　新浪娱乐讯 马浚伟(blog)在《占星情缘》一剧中饰演卖鱼小贩，近日在香港一个鱼档拍摄外景。记者日前往探班，发觉马仔工作得非常开心。 
　　马仔在深水湾长大，回到成长地，和一班街坊相处，他觉得很有亲切感。 
　　“始终我是草根阶层出身，对周遭的环境感到非常亲切。”街坊们天天围拢看他拍剧，马仔有空档时又去看玉石、买饮品，无拘无束的感觉，令他又轻松、又自在。 
　　“我很喜欢开工，这次合作的一班演员，刘丹、罗浩楷，个个都是前辈。我第一次和苑琼丹合作，她演技好，又很关心人，见我抓鱼，还提醒我小心，因为鱼的身上有很多细菌，如果沾到食肉菌便有麻烦。” 
　　苑仔在剧中扮演马仔的姑姐：“如果有机会和苑仔合演两母子便好了，我相信一定可以对演技有裨益，也可以擦出火花。” 
　　数月前，马仔前经理人向马仔发出律师信，声明他拥有马仔居所的一半股权。马仔对此非常难受，对范志荣此举更感到非常失望。 
　　经与律师商议后，马仔已决定反告前经理人，基于双方于约满后再没有联络，反告之律师信稍后会由律师交范志荣。 
　　“你知道范志荣申请破产吗？”记者问马仔。 
　　“我是看报才知道的。因为工作忙，也没有理会。” 
　　目前全球经济正受金融影响，马仔要反告前经理人，他可要花大笔律师费呀？
　　马仔只持一个态度：“我觉得，公道比金钱重要。为了讨回公道，我一定诉诸法律。虽然要花钱，但是完全值得。” 
　　马仔坦言已有女朋友，他强烈否认曾与任何人有同性恋关系。 

