Ella教言承旭治失眠 指对方很会耍帅(组图)
　　新浪娱乐讯 言承旭、 Ella两人日前为八大偶像剧《就想赖着你》首次对戏，巧的是，两人对戏前一晚不约而同都失眠，因Ella对治疗失眠有一套，于是趁着拍戏空档教言承旭如何睡好觉。
　　两人首次合作，第一次对戏，Ella笑说：“一开始有点紧张，因为看到他(言承旭)就很想笑，还有最紧张的是，已经两年没演戏了，对这件事情有点陌生。” Ella表示，面对像 Jerry如此强劲的对手，心里多少有点紧张。一向严谨的 Jerry，对与 Ella对戏的感觉，形容：“她是一个很简单，不会给人家压力的人，自己会觉得很放松。”听到 Jerry的赞美，Ella开心的直喊：“多说一点，多说一点嘛。”
　　两人要拍摄一场篮球场上对戏的片断，Ella一边开心地玩球一边说，“其实拍这场戏，心里很紧张，因为我是篮球高手，但是却要演篮球笨蛋。假装不会接球，其实是演的，假装没力，其实也是演的。”相较之下，Jerry可就辛苦多了。不仅要依照导演要求，用脚把球踢上，还得做出帅气的投篮。为了达到导演的完美要求，Jerry不停重复相同动作，有时投篮不中，Ella在旁数落：“哎呀！老板，你不是有演《篮球火》啊。”不甘被亏，Jerry当然也力求完美地表现。
　　对 Jerry的球技，Ella说：“很不错啊，我觉得他可以再拍一次《篮球火》。就是人长的帅，球就算不进，整个就也很帅啦。当然有时候也会笑他，那是希望他可以投得更好。” Jerry对自己的表现解释：“我不太会耍帅。只是就会一直找各种理由，比方说球太软、球太方之类的。”话才出口，立刻又被 Ella亏：“明明就很会耍。”
　　由于两人各有其他工作，短时间无法继续对戏，不过 Ella特地交代Jerry：“要时时想念我哦！”《就想赖着你》之后将到杭州取景拍摄。(王杰/图并文)

