汪东城享齐人之福 激吻杨丞琳许玮宁(组图) 
　　新浪娱乐讯 台湾正在热播的偶像剧《爱就宅一起》，本周起许玮宁加入演出，饰演汪东城前女友，让汪东城与杨丞琳之间的暧昧情愫又掀波澜。戏里三角关系纠缠，让汪东城大享齐人之福！先是与杨丞琳热吻长达5分钟，让大东害羞得脸红。之后又跟戏中前女友许玮宁拍吻戏，由于许玮宁名花有主，现场工作人员不时起哄。
　　汪东城与杨丞琳的吻戏选在石门水库，两人在一艘小船上深情热吻，氛围虽美，大东要拍吻戏前，却是经过导演一步步的指导，从把手搭在肩上、低头的速度、吻的方向等等。为了拍摄出美感，两人在湖面上吻了整整 5分钟，导演才喊卡。才听到卡声，汪东城、杨丞琳不约而同大喊：“太久啦！”杨丞琳说：“这是我拍过吻戏最久的，很紧张，拍到头都在抖了、脖子都酸了。”
　　有之前与杨丞琳的经验，知道和许玮宁拍吻戏前几天，大东偷偷租了许多好莱坞电影 DVD，在家做功课，不敢让剧组知情，就怕又再度被嘲笑。只不过和已经有男友的许玮宁接吻，是否会有压力，大东说：“没压力啊！只有跟杨丞琳的吻戏压力比较大。”不过拍摄时，剧组人员一旁起哄，喊着：“小天我们很熟啊！”没想到大东一派轻松，反吐工作人员：“小天我认识。”轻松拍完与许玮宁的吻戏，中途虽只 NG一次，仍不免被导演亏：“汪东城你故意的哦！”(王杰/图并文)

