《一枝梅》高收视光荣谢幕 主配角大获褒奖(图)
　　新浪娱乐讯 24日晚，SBS电视剧《一枝梅》以31%的自身最高收视率光荣谢幕。《一枝梅》的成功与演员们的通力协作是分不开的。可以说是主角李准基与配角李文植、李元宗以及反面角色金苍万等人一同将这部《一枝梅》完美地呈现在了观众的眼前。
　　曾通过MBC电视剧《狗与狼的时间》一改《王的男人》中柔美形象的李准基又一次让观众眼前一亮。在电视剧《一枝梅》中，李准基成功塑造了一代侠盗一枝梅。儿时的谦儿(一枝梅)目睹了父亲被杀的惨烈场景，为了隐藏身份保住性命，小谦儿又不得不向亲生母亲投掷石块……种种的打击过后，谦儿突然失去了记忆。幸运的是失去了记忆的谦儿被铁石夫妇收养，并从此有了“勇儿”这一名字。长大后的勇儿终于恢复了记忆，但为了不让养父养母知情，勇儿只得装作若无其事，在养父养母面前依旧扮演着那个不知上进的勇儿。此时，无人能够体会勇儿心中的痛苦与矛盾。事实上，勇儿这一角色的塑造并非易事。李准基不但要演出勇儿的调皮一面，还要表现出勇儿独处时所表露出的谦儿内心深处的哀愁，难度可想而知。但这一具有两面性的角色最终还是被李准基给演活了。除对角色心里的揣摩外，李准基的画面掌控能力也是一流的。在《一枝梅》的第一集中，李准基的戏份并不多，但就是在这短短几分钟的时间里李准基硬是以帅气的POSE吸引了所有观众的目光。李准基曾说过想要在《一枝梅》中发散自己20几岁时所能具有的全部力量，如今看来李准基的这一目标似乎已经达成。
　　除李准基外，李文植树、金苍万、安吉江等配角也都是《一枝梅》的一等功臣。
　　在剧中饰演一枝梅养父铁石的李文植与李准基一同演出了感人至深的浓浓父子情。对勇儿(一枝梅)关怀备至，处处为其着想的流下泪来。另外，值得一提的是为了演出的效果李文植不惜将自己的门牙拔了下来，其敬业之心令人感动。
　　在剧中饰演反面人物的金苍万所付出的辛劳也是不可不提的。在剧中金苍万饰演了为保王位而不择手段的王。金苍万曾说：“在细致地表现出王的忧虑与愤怒的同时，又不失王应有的风范。这是我希望达到的表演境界。我将表演的重点放在了表现王所具有的两面性。”如今看来，金苍万所饰演的反面人物的确给人们留下了深刻的印象，这便是他表演实力的最好证明。金苍万在决定出演这一角色的当天就留起了胡子，这让人们看到了他对表演的热情。
　　在剧中饰演孔竭的安吉江为了演好假僧侣，不惜落发。孔竭既是凤顺的养父，又是一枝梅的师傅。可以说如果没有孔竭，就不会有功夫了得的一枝梅。安吉江的搞笑表演更是缓解了剧中的凝重氛围。

