江若琳新戏参展反应好 买钻石庆功(组图)
　　新浪娱乐讯 江若琳(Elanne)近日跟杨丞琳(Rainie)合演彭顺执导的《3D童眼》，早前电影出征威尼斯影展，首映当晚虽然已是凌晨时分，但依然有八成入座率，使得台前幕后的工作人员感到兴奋。为了好好慰劳自己，江若琳回港后狂购物庆功！
　　江若琳入行短短几年，已经向歌影视三栖发展，不过近年她都以拍电影为主，早前，她就与台湾“可爱教主”杨丞琳(杨丞琳)及余文乐合作，合演彭顺执导的《3D童眼》。最近，电影成功出战威尼斯影展，虽然三位演员算是影坛新贵，但依然吸引不少人进场欣赏，凌晨时分搞首映仍有八成入座率，全片人员都觉得高兴。
　　出席完影展，江若琳开心回港，又要继续工作，不过工作之余，她依然不忘购物庆功。日前她完成工作之后，心情大好地四处购物，这天，她逛完中环之后，再转战铜锣湾，一身锅钉衫和锅钉手袋的她，虽然薄施脂粉，加上戴了一副粗框眼镜，但依然有不少途人认出她，可是她一概不理会，专心以购物至上。
　　买完耳环挑项链
　　江若琳到了铜锣湾名店坊一家水晶店，草草逛了一个圈便离开，接着又走到另一家名贵首饰店，这回，她对架上的耳环极有兴趣，走到首饰架前逐行逐行慢慢研究，挑了一对钻石耳环后，店员就替她找出一对新货。选到中途，江若琳又跟助手交谈，还伸手研究助手耳朵上的耳环。
　　买得兴起，江若琳又挑选放在饰柜上的项链，见她所选的全部都是较为简单的款式，还由店员为她一一试戴。她走到镜前照了几下，然后又问问助手的意见，最后决定买一对耳环和一条项链离开，好好奖励自己！
　　远赴威尼斯
　　江若琳入行短短几年，但已经歌影视三栖发展，虽然入行之初，经常传出绯闻，还有负面新闻，不过江若琳却没有放弃，默默继续工作。而近日她有幸参与彭顺执导的《3D童眼》的演出，反应也相当不错，为她打了一枝强心针。而她与另一位女主角杨丞琳更是盛装赴会，引起不少中外记者和导演们的青睐，相信为她日后在影圈的发展有一定帮助。图库供稿

