日剧女王换人 宫崎葵挤掉菜菜子(附图)
　　□专题撰文 芸朵
　　凭主演《笃姬》创下近10年来大河剧最高收视的宫崎葵，身价暴涨，成为各日本电视台争相抢夺的香饽饽，目前财大气粗的富士电视台已经开出和松岛菜菜子同级的1集300万日元的天价，邀她演出明年4月的“月九”(周一晚间9点黄金档)大戏。此外，除了宫崎葵，今年在日剧界玩得风生水起的都是20岁上下的年轻女星，看来昔日的一线大牌们确实岌岌可危，如果都像菜菜子这样，因为挑肥拣瘦兼不肯减价导致2年多都没戏演，迟早会被新人完全取代。
　　据日本媒体报道，日剧一姐日前重新洗牌，皆因昔日“日剧女王”菜菜子人气逐渐下滑，目前日剧界能和她平起平坐的仲间由纪惠(听歌)也遇到演艺生涯的瓶颈(虽然《极道鲜师3》收视尚算不错，但也被狠批无新意)，反倒是新晋小天后宫崎葵，形象清新兼演技有保证，加上《笃姬》收视一路长红，成为当之无愧的新一代日剧女王。
　　影视双栖成演技代表
　　宫崎葵虽然不算大美女，但胜在演技佳兼观众缘极好，除了日本国营电视台NHK的剧集外，一直主打电影市场。2000年她主演的电影处女作《人造天堂》在戛纳电影节大受好评，其后主演的《NAna》等电影都是当年大热，而她首挑大梁主演的《笃姬》，创下平均27.7%的高收视率，是目前为止的今年日剧平均收视率冠军。而《笃》剧的拍摄地日本鹿儿岛也因此大发观光财，旅游收入高达262亿日元，可见其人气。
　　电视台掀“夺葵”大战
　　虽然曾放言“不适合演偶像剧”，但现在宫崎葵对演民营电视台剧集的口风已经松动。据报道，各电视台都看好她，在众家“夺葵”大战下，其身价连续飙升，据称，目前TBS电视台打算先让其丈夫高冈苍甫当男主角以讨好她；而富士则开出1集300万日元高价，与菜菜子、仲间由纪惠等一姐平起平坐，就不知到底最后宫崎葵会被哪家打动了。
　　新生代女星个个多才多艺
　　秋季荧幕因她们生色
　　除了宫崎葵，今年在日剧界大放光彩的几位年轻女星，同样不容小觑。纵观这些年轻美女们，个个看得又演得，多才多艺之余，在日本年轻人当中也拥有广泛影响力，分分钟挤掉老牌大腕们上位。
　　堀北真希
　　年龄：20岁
　　秋季新作：剧集《Innocent Love》
　　继井上真央之后，堀北真希是又一个20岁出头就挑大梁演“月九”剧的年轻女星。虽然《Innocent Love》的没开好头，首播收视只得16.9%，但随着剧情渐渐铺开，很可能低开高走，毕竟有金牌编剧浅野妙子坐镇，她每部剧都能引起轰动，如年初的《最后的朋友》，而且和堀北真希搭档的是当红音乐人北川悠仁，这样的组合让观众感觉很新鲜。此外，《花样少年少女》给堀北带来超高人气，她在《笃姬》中也有戏份，宜古宜今，前途光明。

