傅颖拍戏躺浴缸里游街 遭老外搭讪索电话(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月10日消息，据香港东方日报报道，近期闭关忙着写书的傅颖(Theresa)，前天(4月8日)穿着短裤前往中环为电台拍摄剧集，现场见她躺在浴缸内，被两人抬着到处走，引来不少途人围观。期间一名老外走上前搭讪以及索取电话，被调戏的傅颖表现尴尬，幸好工作人员上前解围。
　　入行十年的傅颖(Theresa)，将于今年书展再推出绘本，会把自己过去的感情、工作、生活点滴等跟大家分享，当中还会加插一些旅行照片及亲笔画。近日忙写书的她，前天(4月8日)在中环街头为电台拍摄剧集，吸引了大批途人围观。
　　同事助解围
　　前天(4月8日)约下午5时，穿上黄色上衣、短裤、脚踏短靴的傅颖，与一男一女演员在兰桂坊一间酒吧外面拍摄，期间有一名穿上白色恤衫的老外站在旁边看来看去，之后老外突然上前搭讪傅颖，还想索取她的电话号码，视线一直没有离开过她。被调戏的傅颖则一脸尴尬，工作人员见状，立刻上前了解替她解围，老外立刻离开。
　　剧组之后转往摆花街继续拍摄，傅颖被要求当众躺在浴缸内，并有一男一女抬着她到处走，她假装戏水，表现兴奋。但下斜坡时，坐在浴缸中的她，因左摇右摆而显得有点害怕，幸好最终有惊无险。
　　担心自己太重了
　　傅颖昨天(4月9日)接受电话访问时，被问遭老外调戏一事，她说：“不是，他只是好奇走过来问我们在做什么而已。(他一直看着你。)我没有留意。”问她当众躺浴缸有否觉得尴尬？她笑着说：“不尴尬，拍戏也可以。但是有些害怕，因为始终不是两个男人抬，还有一个女人，加上当时下斜坡，担心自己太重了。”(颖颖)

