韩KBS制作人受贿4000万被捕 Rain前公司曾行贿
　　新浪娱乐讯 韩国检察院12日正式对涉嫌利用职务之便收受贿赂的原KBS制作人李某发出逮捕令。今年46岁的李某，从2003年开始沉迷于赌博，总计欠下了17亿韩元(约1100万人民币)的赌债。在债主们的不断逼债下，当时担任着《尹度铉的情书》、《维他命》等人气节目责任监制的李某，想出了通过让艺人出演节目向其经纪公司索贿的主意，并以自己朋友的名义办理了多张银行卡，以避免太引人注目。
　　据李某本人交代，2004年9月韩星金济东、池锡镇等所属经纪公司负责人洪某为了让公司艺人成为《尹度铉的情书》、《女杰4》等人气节目的固定嘉宾，分三次向李某行贿总计1亿1000万韩元(约730万人民币)。同年11月，当时还是新人歌手的KCM通过经纪公司向李某行贿，获得了出演《尹度铉的情书》的机会，当时李某以让KCM在节目前半段登场，连唱两首歌为条件拿到了2000万韩元(约13万人民币)。除了上面提到的规模比较小的演艺公司以外，当时有着Rain(听歌)等顶级明星的JYP也为旗下歌手的宣传而向李某行贿。2004年11月，JYP娱乐公司的代表洪某拜托李某今后旗下歌手出新专辑时请李某为他们安排出演《尹度铉的情书》节目，并作为谢礼将1000万韩元(约6万人民币)打到了李某的银行卡中。2006年6月，拥有Jewelry、VOS等人气组合的Star帝国娱乐公司的负责人申某，分两次总计送给了李某1550万韩元(约10万人民币)。此外李某还以在电视节目中播出特定艺人的MV为条件收受IVY所属Fantoment公司3000万韩元(约20万人民币)。
　　虽然目前李某已经承认收受了六个经纪公司总计2亿2050万韩元(约140万人民币)的贿款，不过据负责此案的检察官表示，李某承认的只是冰山一角。据检察官调查结果显示，仅是李某用朋友的名义办理的银行卡中有超过40多次的汇款总计6亿5000万韩元(约430万人民币)，而李某本人的银行账户最近两年流入的现金更是超过43亿韩元(约2800万人民币)。据检察官估计，李某受贿的总金额有可能高达50亿韩元(约4000万人民币)以上。郑庆华/文 版权所有Mydaily. 禁止转载

