龟梨和也人气漫画《神之水滴》首次挑战上班族
　　新浪娱乐讯 本月12日，人气组合KAT-TUN(听歌)成员龟梨和也正式接拍日本电视台新剧《神之水滴》，该剧预定明年1月开播，在这部讲述葡萄酒的作品中，龟梨和也首次挑战上班族角色。
　　《神之水滴》是一部非常有人气漫画，以葡萄酒为主题，累计销售220万部以上。著名葡萄酒评论家神关丰多去世后，留下市值超过20亿日元的葡萄酒收藏品，其中最顶级的就是“神之?”，只有能够辨别出“十二使徒”和“神之?”名称与年份的人才能继承他的遗产，因此他的儿子神关?与义子远峰一青在遗嘱带领下，展开了一场惊心动魄的葡萄酒比试。 
　　龟梨和也饰演的主人公在某酒业公司上班，是一个普通职员，由于少年时期反感父亲的教育，于是选择了与酒无缘的生活，但是为了解开父亲留下的谜题，他还是发挥了自己天才的才能。龟梨和也非常喜欢这个角色，他说：“至今为止，这是最成熟的一个角色，我很喜欢。”
　　日本电视台的制作人桑原丈弥说：“龟梨和也现在正处于从少年转变成男人的阶段，与主角十分相似，因此我们请他来演出，尽管他以前只扮演过少年和混混，但是我们希望通过本剧展示一个全心的龟梨和也给观众。”
　　本剧将于12月中旬开拍，龟梨和也说：“我希望大家能看到一个和葡萄酒一样，拥有深沉魅力的角色，比起以前稍微成熟了一些的自己、还有共同演出的同伴，以及工作人员，希望我们能为观众奉上一顿美味大餐，让观众们享受美酒与美食的完美组合。” (真夜/文) 

