宋承宪《伊甸之东》香港取景 落难扫地被掴(图)
　　新浪娱乐讯 韩国红星宋承宪()日前专程来港为退役后首部韩剧《伊甸之东》进行拍摄，昨天(6月16日)早上他与丹尼斯-吴（Dennis O）以及香港艺人谭凯琪(Zoie)一起到香港仔太白海鲜舫取景。现场所见剧组的拍摄非常认真，单是拍摄谭凯琪掌掴宋承宪一个镜头，都要彩排10多次，制作十分严谨。
　　昨天早晨7点多，宋承宪、丹尼斯-吴以及谭凯琪一起到香港仔的太白海鲜舫取景，剧组在12点多，安排记者在太白海鲜舫旁边的珍宝海鲜舫隔船采访，然而却不能到现场了解拍摄情况。现场所见，身穿白色背心以及军绿色裤的宋承宪，手持扫把在船上进行打扫，中途谭凯琪与Dennis O到场，见到宋承宪后，谭凯琪便激动地举手打他，然而却被宋捉住她的手，并将她推开跌落在地。单是这个掌掴跌地的镜头，他们也排练了10多次，可见制作非常认真。
　　谭凯琪赞两男有电眼
　　剧情讲到被推落地的谭凯琪见到身旁的丹尼斯-吴没有帮忙，便喝骂对方，并气乎乎地离开现场，之后丹尼斯-吴便与宋承宪理论。估计剧情是谭凯琪与宋分手后，结识到新男友Dennis，重遇旧男友时仍然不忿，欲掌掴对方发泄。首次与两位韩国型男合作的谭凯琪表示非常紧张，前晚还与剧组对稿至夜深，觉得他们的制作十分认真。她还大赞两位对手颇具魅力，且风度十足，双眼更懂得放电，使她不敢直视。问她谁较帅时，她坦言两个都很帅，但却有不同的地方，Dennis是混血儿，好机灵，而宋承宪则是亚洲人，较有亲切感。谭凯琪称她是剧中唯一一个香港演员，由于已签合约，不方便透露剧情，她只会拍摄香港部分的剧情。(图库供稿）

