宋承宪复杂心情迎《伊甸之东》首播(图)
　　新浪娱乐讯 韩国瞩目新剧《伊甸之东》首播在即，集合九位主要演员的海报于昨日(8月14日)曝光，剧集除被看好成为MBC电视台收复失地之作外，相隔5年再拍剧的宋承宪()亦带复杂心情，迎接剧集启播。
　　集合宋承宪、延正勋、李多海、韩智慧、李延喜及朴海镇等人气演员主演的MBC电视台新剧《伊甸之东》，将于8月25日正式启播。电视台花费9小时齐集各位演员拍摄多款海报，继上周开始陆续公开主角的单人造型海报后，由9位演员一起拍的海报亦于昨日公开，气势逼人。
　　近年MBC电视台剧集收视不济，此部齐集多位红星的巨额投资新剧，被视为电视台收复失地之作，而自2003年《夏日香气》后未有拍剧的宋承宪，近日接受电视台访问时，亦坦言现时的心情复杂，感觉像重生一样，但既担心又紧张。
　　剧集除演员阵容强劲，献唱主题曲及插曲的包括SG Wanna Be、FT Island及See Ya等组合单位，现还计划为宋承宪、延正勋和李多海等几位主角每人创作一首插曲。至于由SG Wanna Be及金忠宇合作的主题曲《追溯命运》MV已在网上曝光，当中包括来港及澳门时，以及由金饰演宋承宪少年时的精彩戏份。同时，近日开始运作的剧集官方网页，已公开多款剧照，朴海镇有于床上裸露上身的照片。(俐俐/文) 

