独家策划：夏季日剧 谁是下一站天王？(组图)
　　八年前的一次医疗事故，让竹野内丰饰演的外科医生森山航平抱憾离开了手术台。他辗转旅行，最后在一个偏远的小镇停留。八年的公务员生活平静而琐碎，但他乐得其所，八年前那次变故的伤痕，在内心悄悄存封。但是，小镇里社区医院的转制调整，让森山无法释然，他加入了社区医院的重建，决定回到阔别八年的手术室。陪伴在他身边的，是来自护士世家的菅野美穗。命运多舛，八年前那次医疗事故的亡者，竟然是菅野美穗的母亲——这是八年一次的轮回，也是命中注定的必然。
　　坚持、信任、原谅。在这部讲述日本医疗体制的剧情中，这三个词始终在被提及、被强调、被信仰。重建社区医院，特别对于有医疗事故前科在身的森山医生而言，更是一次自我救赎的历程——医者的责任，在现实社会里被这样理想化的提及，这不仅是戏剧，也是编剧的完美理想。
　　《Tomorrow》是一部让人安安静静看下去的电视剧，如今业已收官，最终话收到12.62。在整个夏季里，这部戏是很多人的最爱。TBS的功力就是这样，平静如水，又让你欲罢不能。竹野内丰在剧里是个悲剧性的人物，事故、官司、还有无力的情感。他每次的选择都是积极，但在他身上，绝不会找到丁点表象的“热血”。他内敛、松驰，如果一定要用一个词来形容竹野内丰在《Tomorrow》里的表演，那一定是——王气。我们就是这样，自己已经经历世事却不自知，直到目睹偶像们成长成熟，才感叹时光飞逝。
　　跟他配戏的菅野美穗表演也非常投入和纯熟。菅野美穗在《Tomorrow》里基本就是一路哭过来的，但她早已不再是《蜥蜴女孩》里的纯情少女，落泪时更多的不是令人怜惜，而是触动。感同身受，无可奈何。最后还有一点值得一提，这部戏的主题歌，《光》，非常耐听。
　　推荐剧迷们找一个相对整体的时间静静爱这部剧，在竹野内丰与菅野美穗在医院天台上舒心聊天时，给他们一些掌声。 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

