延正勋《伊甸之东》回归 最大限度挑战演技(图)
　　命运、成长、爱情……
　　历经磨难之后，东旭一家人终于看到了胜利的希望，然而……残酷的命运并没有善罢甘休，他们依旧没能逃脱命运的捉弄。
　　演员延正勋正忙于拍摄他的回归作——电视剧《伊甸之东》。MBC电视剧《伊甸之东》是一部长达50集的长篇时代剧。它讲述了视报仇为人生目标的两家人的生活。复杂的人物关系与故事情节要求演员具备一定的表演实力。延正勋在剧中饰演了为报父仇而活，却在了解了自己的身世之后几乎崩溃的李东旭一角。这不能不说是考验他演技的时候。
　　东旭的命运VS 延正勋的命运
　　剧中东旭的亲生父亲乃申泰焕，他的悲剧人生完全是由父亲申泰焕一手造成。在命运的安排下东旭成为了死在申泰焕手下的一名矿工的之子。并不知情的东旭一直视申泰焕为杀父仇人。命运弄人，在本不属于自己的人生道路上东旭只得与痛苦和矛盾为伴。
　　谈到东旭这一角色，延正勋笑着说：“我的人生要比东旭幸运的多，至少我的命运没有被更改。身为演员的儿子，却从未想过要当一名演员。在机缘巧合下我最终成为了一名演员。这就是命运的安排？”
　　许多人都知道延正勋的爸爸是实力派演员延圭镇。一次，还在国外读书的延正勋为了看望父母回国小住几日，在朋友的生拉硬拽下延正勋来到了一个表演学校。谁曾想这所表演学校正是由父亲延圭镇运营的。延正勋与表演就此结缘。回想起当时，延正勋说：“当时就是觉得表演挺有趣的，但是后来就一发不可收拾了。但是想想我出道的过程还是非常坎坷的，试镜不下600次。”
　　东旭的成长VS延正勋的成长
　　在命运的安排下成为了贫穷矿工李基哲儿子的东旭岁饱受着贫穷之苦，却在养母梁春姬无微不至的关怀下感受着家庭的温暖，长大后的东旭正直而又富有正义感，家庭的温暖令东旭怀着一颗感恩的心，他热爱生活、更爱疼爱他的家人。
　　延正勋是这样总结自己的成长经历的，他说：“刚上高中那会儿我的成绩还是非常优秀的。之后就只对画画感兴趣了。在美国留学的时候，虽然自己也觉得适应当地的生活实在不是一件容易的事，但周围的朋友给我了很多鼓励，于是我就坚持下来了。上了大学之后，我简直玩儿疯了，还去了迪厅之类的地方。”
　　读中学时延正勋去了美国，在那里度过了6年的留学生活。延正勋自高中时期就开始学习汽车设计，回国读大学时他依然选择设计专业。延正勋说：“小时候我并没有太多的机会与父亲在一起。在电视里看到父亲时，也只是觉得那是父亲的职业，当时并没有因为父亲的缘故对表演产生兴趣。”
　　东旭的爱情VS延正勋的爱情
　　东旭如母亲所愿成为了名门大校法学院的一名学生。学业一帆风顺的东旭却在爱情之路上却遭遇了不少挫折。在与亲生父亲的较量中，东旭失去了自己的初恋。之后又与哥哥东哲爱上了同一个人。
　　谈及自己的初恋，也许是要顾及妻子韩佳仁的感受，延正勋思考了一会儿才小心翼翼地说道：“我是一个敢于追求爱情的人，有了喜欢的人就会表白。在美国留学时，有段时间特别想谈恋爱，也许是因为孤独吧。”李岚岚/文 

