金秋韩国荧屏硬汉当道 美女明星似失去光芒(图)
　　新浪娱乐讯 纵观金秋的韩国电视荧屏，最抢眼的可谓是一个个硬汉形象。硬汉们纵横驰骋于韩国的电视荧屏，一举扭转了韩剧靠美女明星吸引观众视线的势头。在硬汉们的猛烈攻势下，美女明星们似乎已失去了以往的光芒，遁形于硬汉身后。在诸多以男主人公为中心的韩国电视剧中，讲述英雄成长经历的气势磅礴的历史剧，欲望与阴谋、复仇的信念相交织的时代剧，兼具个性与魅力的职业剧可谓是最引人注目的电视剧。
　　MBC电视剧《伊甸之东》中的宋承宪()、《贝多芬病毒》中的金明敏、KBS2TV电视剧《风之国》中的宋日国、SBS电视剧《老千》中的张赫等人便是已猛烈势头攻占下韩国荧屏的硬汉代表。
　　宋承宪在《伊甸之东》中所饰演的李东哲具有野马般的性情，曾被送到工读学校的经历更是令他平添了几分成熟气质。总之，身为赌场大亨左右手的李东哲处处散发着硬汉的魅力。宋承宪所演绎出的这种男人魅力不但迷倒了中年妇女，更令无数年轻女士陶醉不已。《伊甸之东》的收视率一度逼近30%的大关，如此佳绩不能不说是得益于宋承宪的硬汉形象。
　　金明敏在《贝多芬病毒》中的精彩表演同样令人叹服。金明敏在剧中所饰演的乐队指挥姜健宇早已恶名远洋，他独断专横的性格便是罪魁祸首。身为乐队指挥的他时常以直率的言谈，一针见血地指出乐队成员们在演奏方面存在的缺点，毫不顾忌他们的感受，这令成员们饱受了心灵的折磨。同时，他对古典乐的执着与认真的工作态度又令他身边的人们感动不已。金明敏成功地塑造了指挥家姜健宇这一充满个性又略带几分喜剧色彩的角色，正是因为有了金明敏的出色表演《贝多芬病毒》的收视成绩才得以一路飙升，稳坐水木剧收视冠军宝座。如今，已有网友将金明敏在剧中所说的经典台词整理成“姜健宇语录”发布到了网络上，其点击率如《贝多芬病毒》的收视率一般一路飙升。
　　《风之国》中的宋日国则处在了将亲生父亲误认为仇人要将其杀死的危机当中。经历过这重重险阻与无数挫折之后，他将成长为一代枭雄。宋日国将如何演绎出这一英雄人物的神奇一生呢？他所塑造的硬汉形象同样令人期待。
　　《老千》中的张赫从一个善良的人变身成为了誓要为父母报仇的老奸巨猾的老千。本周当他得知父亲的死因后，他将陷入好友突然变成仇人的漩涡当中。他将如何以男人的方式获得解脱呢？我们期待他的精彩表演。岚/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

