《达子的春天》收视不俗 蔡琳问候新浪网友(图)
　　新浪娱乐讯 拥有非常好中国观众缘的蔡琳，同样非常喜欢中国这个美丽神话般的国度，她通过新浪的平台向新浪网友和喜欢她的中国观众朋友表示亲切的问候和祝福。
　　蔡琳：“大家好！我是蔡琳。很高兴能通过新浪网向大家表示问候和祝福，每年我会有很多一部分时间在北京居住，我喜欢这里的生活氛围，喜欢中国朋友的热情，我现在已经很习惯在中国工作和生活。《达子的春天()》得到大家的喜欢，十分感谢。我会继续努力给中国观众带来更加优秀的作品。同时祝福大家身体健康，生活愉快！”
　　日前，湖南卫视晚间独播剧场《达子的春天》已然接近尾声，从开播一来该剧的收视率便一直居高不下，而本周末也将把剧情推向高潮。该剧主要描述在购物台工作的33岁老处女吴达子的生活和爱情的浪漫故事。素有韩国甜姐儿之称的蔡琳成功代言新时代的职场OL，演绎三十三岁的独身女性，揭示现阶段三十岁的轻熟女们普遍面临的生活，爱情，工作等问题和状态。
　　《达子的春天》是部罗曼蒂克式的韩国爱情喜剧，最大的亮点来自女主角蔡琳，蔡琳是大家非常熟悉的韩国明星，自从《女主播的故事》、《噢，必胜奉顺英》等韩剧在中国播出后，蔡琳的形象就深深的让中国观众喜爱。而近几年来蔡琳在《情定爱情海》、《杨门虎将》、《新醉打金枝》等多部国产热播剧中给大家留下很深的印象，也让蔡琳成为了最有中国观众缘的韩国偶像明星。此次蔡琳挑战33岁独身女人，无疑也是该剧最大的卖点。而该剧编剧也是和蔡琳有过两次重要合作的姜银庆。剧集中充满了罗曼蒂克的浪漫与温情，蔡琳的演技也日渐成熟，成功把握住了33岁独身女人焦虑却又不肯放弃追求爱情梦想的特点。为观众奉上一个轻松、搞笑的爱情故事。
　　该剧在韩国播出期间收视率一度突破30个百分点，而从湖南卫视独播剧场的收视率和观众反映来看，《达子的春天》也深得中国观众的喜欢，很符合中国观众的胃口。因而很多网友也在网站上，贴吧上疯狂热议《达子的春天》中蔡琳的“剩女”形象，更是把“吴达子”这个“剩女”形象评为蔡琳又一个经典荧屏形象之一。有很多观众都对剧中韩国女星蔡琳扮演的达子形象深表喜爱，并发表了很多的评论，有的称“蔡琳的表演将这个33岁的女性演绎得非常到位，这是她一次很成功的诠释”；有的认为吴达子已经可以和蔡琳在《夏娃的诱惑》(《女主播的故事》)中的甄善美相提并论了。"更多的网友对达子的扮演着蔡琳表示了肯定和喜爱。(DJ/文）

