组图：林峰《不速之约》香港宣传 欧阳震华加盟
　　新浪娱乐讯 昨日(9月10日)，无线剧集《不速之约》香港举行宣传活动，演员林峰、欧阳震华(Bobby)、杨怡(微博)等均出席。
　　林峰剧中饰演魔鬼，他坦言这次对他来说是一项大挑战，监制事前已叮嘱他可任意发挥角色，故他以全新演绎方式去做，随心所欲去演。谈到是否有信心夺视帝？他坦言这次的角色难度颇大，角色有深度，总之希望收视好，如果好他一定请吃饭。此剧是接《潜行狙击》播映，不过《潜》剧收视理想，暂时是全年剧集收视之冠，林峰表示也知道天华和Bosco(黄宗泽(微博))演得出色，总之希望一齐入视帝三甲。问他是否有信心嬴？他坦言自己不要羸，一班人一起角逐便可以。
　　Bobby一向是福将，剧集收视一向好，他笑言就看阿峰了，相信加上对方，收视应该更好，他自言亦抱很大期望。至于视帝宝座，Bobby笑言应该是他，更笑说只差陈生(陈志云)一票；他私下已经和林峰商量过，如果林峰得奖，要把奖项送给他放在家。有指此剧和日本电影《死亡笔记》十分相似，Bobby表示未看过《死亡笔记》，总之他劝观众不要用很深的眼光去收看，留心收看就会明白。Tungstar/文并图

