无线节目巡礼预告 杨怡吴卓羲受力捧(组图)
　　新浪娱乐讯 昨晚(11月9日)无线一年一度的节目巡礼在香港电视城举行。无线出动全台逾百艺人，招待广告客户。今年视帝热门人马陈豪和黎耀祥，最受广告客户欢迎，客户争相与他们合照外，在巡礼中也排正中间，伴着汪明荃，为万千星辉颁奖礼的战情加热。而人气急升的“非凡哥”麦长青，连无线高层梁乃鹏都成为他的粉丝，要求与他合照，还叫他不要这么“奸”呢！
　　节目巡礼前，无线安排所有艺员于停车场举行红地毡仪式，之后所有艺员与客户联谊，众客户争相与偶像合照。现场所见，陈豪、黎耀祥以及麦长青最受欢迎，要求与陈豪合照的客户还要大排长龙，俨如在主题公园与卡通人物合照般，场面热闹。陈豪表示很开心，还希望在台庆和颁奖礼中，以不同形象示人，给大家一个惊喜。麦长青凭《巾帼枭雄之义海豪情》中的“非凡哥”角色，人气急升，连高层梁乃鹏都要求与他合照，还叫麦包不要这么奸呢！
　　佘诗曼林峰来年只有一剧
　　巡礼中，视帝大热人选黎耀祥和陈豪成为焦点，两人夹着汪明荃站在第一排正中位置，预言视帝之争已进入白热化阶段。杨怡、谢天华也站于第一排，《义海豪情》的主要演员麦长青、敖嘉年、胡定欣及黄浩然则站第二排中间位置。之后安排5位艺员大谈入行经历，包括陈豪、陈法拉、李香琴、田蕊妮及谢天华，当陈法拉讲述入行经过时，主持王祖蓝却取笑她找到人生的“Neway”，而郑裕玲也顺势问她是否喜欢Neway？陈法拉便尴尬表示喜欢。
　　此外，无线为每个到场客户派发来年节目场刊，从中可看出明年备受力捧的花旦小生，当中以郑嘉颖、吴卓羲、杨怡、钟嘉欣、黄浩然与谢天华等最吃香，各有三剧在身，相反今年视帝视后大热人马如陈豪、佘诗曼、林峰、黎耀祥及邓萃雯，来年暂时没有太多剧集播放，如佘诗曼与林峰只有一剧《花花世界花家姐》，黎耀祥则与米雪拍摄重头剧《大太监》，陈豪则有两剧在身，分别是与郑少秋合作的《心战》及与杨怡、吴卓羲和钟嘉欣合作的《点解阿Sir系阿Sir》。邓萃雯更是“捧零蛋”花旦，只有一套外购剧《新还珠格格》，在无线高清台播放。成为吃香小生的吴卓羲，自称被力捧实是好事，还笑言自己不但流着TVB的血，也流着TVB的汗和吃着TVB的饭。
　　当红小生花旦产量大减
　　而大部分花旦小生，来年的产量大减，不知是不是一起转到内地拍剧赚钱，如郭晋安、黄宗泽、马国明与胡杏儿皆只有一剧在身，而廖碧儿、徐子珊、郭羡妮和敖嘉年则各有两剧。
　　此外，汪明荃与福禄寿阮兆祥、王祖蓝及李思捷合作的《荃加福禄寿》，继今年叫好叫座，并移师到红馆举行演唱会后，明年也会增加《荃新福禄寿》和剧集《福禄寿.COM》与观众见面。王祖蓝表示，《福》剧将于明年3至5月开拍，题材是60年代侦探故事，到时将搞笑，女主角不乏吃香的花旦和香港小姐。
　　去年吴君如为无线主持的《星星同学会》，大爆娱乐圈秘事，明年将会重新制作，推出《星星同学会至尊版》。除了翻新推出的综艺节目外，无线见功夫潮仍大热，将制作《功夫新世代》学堂式节目，请来元华、元秋以及刘家辉师傅，为参赛的学员进行地狱式训练。
　　吕慧仪让赛 陈倩扬最后一击抢镜
　　无线一年一度的节目巡礼，全台艺员“大展示”，为了抢镜，众艺人都各出奇谋，或大秀性感，或大秀行头，但还是姜愈老愈辣，薛家燕昨晚以一身300多万元的皇廷珠宝最为抢镜，其次是杨怡近300万元和陈法拉的250万元英皇珠宝，闪爆全场。
　　婚前最后一击的陈倩扬，也鲜有地穿上粉橙色的低胸裙亮相，与吕慧仪、高海宁、廖碧儿等性感尤物竞艳。曾在香港先生选举中因“中门大开”被投诉的吕慧仪，昨晚(11月9日)有所收敛，她笑言：“不开前，不开后，最重要的开心！”她还透露，之后的台庆及颁奖礼同样大玩性感，但碍于设计师仍未做好晚装，不知道性感的程度。
　　而高海宁对于近日关于港姐出席富豪饭局的新闻，她澄清只有23岁，并非杂志所讲的人物，也从未听过有关饭局。图库供稿

