韩国演员文根英鼻梁骨骨折停拍《风之画员》
　　中新网10月14日电 韩国演员文根英在拍摄SBS电视剧《风之画员》时，不慎鼻梁骨骨折，送医接受急救后，目前已回家休养。
　　据Edaily SPN报道，SBS方面12日称，文根英于本月9日下午在京畿道龙仁市民俗村拍摄《风之画员》时，不慎鼻梁骨骨折。
　　当时正在拍摄《风之画员》第七集的文根英不慎被饰演金洪道的朴新阳的胳膊肘撞到了鼻梁骨。当时拍摄的场景是，金洪道和申润福(文根英饰)边走边争论，申润福从后面抓住金洪道的袖子，于是金洪道挥臂甩开申润福。
　　文根英随后被送往附近医院，拍摄X光，接受了应急治疗。医院诊断为左侧鼻梁骨骨折。
　　文根英10日在首尔一家医院接受了简单手术，目前在家疗养。
　　由于文根英受伤，原定于15日和16日播出的《风之画员》第七、第八集将无法播出。尽管文根英伤势并不严重，但由于鼻子周围严重红肿，将有10天左右无法拍剧。
　　SBS方面12日通过新闻资料表示：“计划以特别节目来替代原定于15日和16日播出的第七、第八集，如，播放之前播出的电视剧精彩部分和未公开场面等。”
　　文根英所属经纪公司Namoo Actors方面表示：“从受伤程度来看，暂时难以拍摄《风之画员》，希望观众能够谅解。”并随后称：“比起自己的伤势，文根英更担心的是《风之画员》的拍摄因自己的原因而被耽误。”

