韩剧一周收视综述 《妈妈长角了》蝉联冠军(图)

　　新浪娱乐讯 继上周荣登周收视冠军宝座后，接近尾声的《妈妈长角了》本周蝉联冠军。KBS另一部剧集《你是我的命运()》也表现强劲，居于亚军位置，周平均收视率已半步踏入30点大关。周一、二的收视霸主《食客》本周只播出了一集，未冲过25点，排名第三。受奥运节目影响，这一周韩剧收视率普遍偏低。
　　周一、二档的难兄难弟《最强七迂》和《每当夜晚来临》同日落幕，两部收视相加仍无法与《食客》抗衡，从平均收视成绩来看，《最强七迂》略好于《每当夜晚来临》。不过，这两部一部古装剧，一部现代剧，题材风格各异，只能说各有千秋，并无优劣可言。
　　《最强七迂》开播之初很多令人期待之点：神话的ERIC首次挑战古装戏，古代大侠形象及和具慧善的搭档，都充满了新鲜感；此前两部古装剧《快刀洪吉童》和《一枝梅》均获成功，人们在企盼着本年度第三位朝鲜侠客诞生……不过，《最强七迂》播出之后，受收视率拖累，剧情、制作、乃至演员的演技都被诟病，以致电视剧播出过半后，剧集开始改变每集一个惩恶扬善故事的初衷，改把揭开昭显太子之死真相作为推动剧情的主线，七迂为民除恶的光辉形象渐渐淹没在剧中其他人物中。古装剧在韩国一向颇受欢迎，《最强七迂》未能发挥出古装剧优势，不能不算遗憾。
　　由金善雅李东健(听歌)主演的《每当夜晚来临》同样偏离了最初的定位——轻松的爱情喜剧，后半部变成弘扬文物保护主题的警匪故事，爱情沦落为辅线，网友揶揄剧名应更为“我爸的名字叫铁锹将军”。然而职业性故事似乎并非此剧所长，剧情漏洞较多，故事反转得也匪夷所思，不过紧张处仍扣人心弦。剧中的爱情线值得一提，不少细节处理得新颖细腻，余韵悠然，当然，这也有赖于两位主角的精彩演绎。此剧播毕，收获最大的人大约要算李东健，此剧使人们对他刮目相看，他演活了剧中本质善良但几分花心几分市侩气的古董鉴赏专家。金静华也是此剧的受益者，她在剧中戏份不多，但颠覆形象的夸张表演令人耳目一新。虽然金善雅剧中的表演堪称老到，成功塑造了不同于她的巅峰作《我的名字叫金三顺》中的女主形象，但可惜角色本身不够饱满，金善雅英雄无用武之地。
　　周三四档剧收视霸主之争在《传说的故乡()》和《Working Mom》间展开，恐怖故事《传说的故乡》深植于韩国人心中，本周该剧正常播出，《Working Mom》随即从上周的霸主位置退了下来。另一部竞争作《韩国律师》尽管在韩国网络上的人气很高，但叫好不叫座，收视率至今仍低迷不振。从大银幕转向小荧屏的李成宰是《韩国律师》最大的亮点，他以出神入化的演技，活灵活现地塑造了霸气而率真的基金投资天才“韩民国”，这一形象颠覆了韩剧中常见的白马王子型男主，受到女性观众的热捧。此外，女主人公李秀景清新自然的表演也深得好评。海心/文
　　随着奥运会结束，接下来的一周将有多部韩剧上档，其中最引人关注的要数MBC台庆大戏《伊甸之东》，该剧将接档《每当夜晚来临》播出，未来收视格局如何变化令人关注。
　　韩剧一周收视TOP20 (08.18-08.25)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、周末连续剧《妈妈长角了》 KBS2 32.9% 
　　2、日日剧《你是我的命运》 KBS1 29.2% 
　　3、周一、二档剧《食客》 SBS 22.1% 
　　4、周末剧场《我很幸福》 SBS 19.6% 
　　5、周三、四档剧《传说的故乡》 KBS2 16.8% 
　　6、特别剧《Working Mom》 SBS 14.6% 
　　7、早间剧《不要犹豫》 MBC 13.5% 
　　8、《山那边村庄》 KBS1 12.6% 
　　9、迷你剧《最强七迂》 KBS2 12.2% 
　　10、TV小说《大姐》 KBS1 11.1% 
　　11、周末连续剧《妈妈长角了》(重播)(二) KBS2 10.9% 
　　12、早间剧《儿媳妇和少奶奶》 SBS 9.1% 
　　13、特别剧《Working Mom》(重播)(二) SBS 8.8% 
　　14、周一、二档剧《每当夜晚来临》 MBC 8.1% 
　　15、迷你剧《韩国律师》 MBC 7.9% 
　　16、早间剧《我被你迷住了》 KBS2 7.5% 
　　17、日日剧《回来的汤锅》 KBS2 7.4% 
　　18、周三、四档剧《传说的故乡》 KBS2 7.2% 
　　19、特别剧《Working Mom》(重播)(一) SBS 6.1% 
　　20、周一、二档剧《食客》(重播)(一) SBS 4.8%

