廖碧儿支持陈豪 看好黎耀祥夺视帝(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月5日消息，据香港媒体报道，廖碧儿(Bernice)昨天(11月4日)以低胸连衣裙的造型出席新店开幕活动，她与外籍男模George现场演出短剧；扮演情侣的二人还当众互吻脸部两次，十分亲密，但她被司仪宋熙年指平常只爱喝咖啡，取笑她与陈豪之前的绯闻。廖碧儿表示廖碧儿支持陈豪，但看好黎耀祥夺得视帝。
　　与男模演短剧当众互吻
　　廖碧儿表示没有彩排便演出短剧，当她与男模被要求第二次吻脸部时，对方竟问她是否真的来个接吻，令她笑得很尴尬，她说：“我当时也不知道怎样拒绝，幸好他没有亲嘴。”提及绯闻男友陈豪夺视帝的呼声高？她表示看好黎耀祥得奖。二人不知鹿死谁手，问她是否陷于两难局面？她说：“不是两难，我并不是不支持陈豪，而且还有林峰呢，我3个都支持，但是黎耀祥的电视剧现正播出，回响比较大。我觉得他们3个好像赛马一样，感觉很刺激。”问她怕不怕陈豪吃醋？她立刻表示每个同事都会支持。提及陈豪得奖与否，她会有什么表示？她笑着说：“如果他胜出，他要请吃饭，因为通常会有庆功。”她表示自己因赶拍剧，不知能否出席台庆，她还表示下个月自己将有两套电视剧播出。(颖颖)

