韩剧一周收视综述 《他们的世界》开播(组图)

　　新浪娱乐讯 提起本周(10.27-11.02)最受关注的韩剧，非宋慧乔()玄彬()的联手之作《他们的世界》莫属，这部剧本周上档，因为强大的主创阵容而成为焦点，不过由于竞争作《伊甸之东》风头正劲，《老千》开播已久，《他们的世界》虽对两部剧形成冲击，但首播只取得个位数收视，成绩仅在情理之中，未能带来惊喜。本周的收视冠军仍由《你是我的命运》摘得，这是这部剧连续第四个周收视冠军。《伊甸之东》以24.4点的收视在韩剧榜上排名第二。
　　《他们的世界》讲述发生在电视台年青导演间的感情故事。宋慧乔饰演一个事业上充满灵性和热情的女导演，人很单纯，不懂得人情世故，感情上也不会“酷”，和男友分手后还要连打三次电话。玄彬在剧中则是一个几近完美的人物：年青有为，所拍电视剧的收视率可达20点以上；人缘好，无论编剧还是演员都和他是朋友；很专情，对初恋女友十年来感情依旧。曾是恋人现为朋友兼搭档的两人间外形十分般配，彼此间明明有特殊的情愫在流淌，但近在咫尺却非恋人，二人的互动是此剧最大的亮点。此外，剧中对电视台工作的描绘很具真实感；台词精彩，不时有发人深思的句子出现；配角们也各有性格，并非只是为了衬托主角的甘草。虽然不失为一部值得一看的作品，但在近期残酷的收视战中，像此剧这种侧重感情戏的剧集恐怕难以打一场漂亮的翻身仗。不过不管怎样，都不影响此剧的可看性。
　　本周收视大战最为激烈的仍是周三、四档的三部剧集。金明敏(《贝多芬病毒》)的“野蛮”指挥家依然言语尖刻，霸气十足，不仅令剧中人畏之三分，也让剧外观众心甘情愿守候在电视机前。《风之国》与《风之花园》的竞争进入白热化状态，两部古装剧的“自相残杀”也在一定程度上成全了《贝多芬病毒》的胜出。相较而言，《风之花园》艺术气息浓郁，画面华丽，内容也容易能激起作为主观众群的女性观众兴趣；《风之国》原本具有独有的题材优势，但剧集目前的重心放在了人物坎坷经历及感情纠葛中，无法吸引喜欢气势磅礴的历史剧的部分观众，不过此剧长50集，宋日国饰演的无恤登上王位后将会大有作为，此剧的收视不会止步于现有水平。海心/文
　　韩剧一周收视TOP10 (10.27-11.02)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、日日剧《你是我的命运》 KBS1 27.9% 
　　2、特别企划剧《伊甸之东》 MBC 24.4% 
　　3、周末连续剧《我的爱金枝玉叶》 KBS2 23.2% 
　　4、迷你剧《贝多芬病毒》 MBC 19.4% 
　　5、周末剧场《玻璃之城》 SBS 19.3%
　　6、特别企划《家门的荣光》 SBS 15.9% 
　　7、特别企划剧《风之国》 KBS2 15.4%
　　8、周一、二档剧《老千》 SBS 15.1%
　　9、日日剧《儿媳妇和少奶奶》 SBS 15.1%
　　10、特别剧《风之花园》SBS 15.0% 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

