韩剧一周收视综述 《你是我的命运》首封王

　　没有了《糟糠之妻俱乐部》的竞争，上周的亚军剧《你是我的命运()》虽然收视率下降1个百分点，仍成功夺得本周收视冠军。另一部近期的热门剧集《伊甸之东》晋级亚军，收视仅落后《你是我的命运》3个百分点，是未来冠军的有力争夺者。本周新剧《家门的荣光》表现不俗，开播第一周即在电视剧排名榜中名列第三。
　　借着前作余威，《家门的荣光》顺利开播，这部剧以名门宗家为背景，讲述宗家的子孙及周围人们的故事，借以在描绘当今普通人们生活的同时，追思昔日文化。首播反响不错，剧中人物多而不杂，两位主演中的主演朴时厚和尹贞熙在剧中的亮相令人眼前一亮，不由得对二人间的故事产生好奇。除二人外，《家门的荣光》一开篇即交代了三段外遇故事，充分刺激了观众的兴趣。写一部家庭剧是此剧编剧郑智()友多年的愿望，其独特的驾驭庞大故事的能力，加上颇得观众缘的演员阵容，《家门的荣光》前景可期。
　　包括《家门的荣光》在内，周末6部剧本周陷入混战，MBC剧集《我人生的黄金期》和《我的女人》此前一直受KBS《妈妈长角了》和SBS《糟糠之妻俱乐部》压制，后二剧的下档也给这两部剧带来了反弹的机会，本周收视均有攀升，已摆脱只有个位数收视的尴尬境地。与之相反，SBS《玻璃之城()》近两周出现下滑势头，KBS《我的爱金枝玉叶》则因播出时间临时调整而表现不佳。此消彼长中，形成周末剧无绝对强弱之分的局面。 
　　与周末档不同，周一、二档剧则是《伊甸之东》独占鳌头。《伊甸之东》本周的剧情中，韩智慧饰演的贤智被迫嫁给了朴海镇饰演的明勋，韩智慧与恋人颜正勋的分手场面及颜正勋与宋承宪()的兄弟相逢戏都催人泪下。除韩智慧和朴海镇外，剧中其他人物的感情线还不明朗，引发观众们的猜测。除感情线外，《伊甸之东》复杂的故事依旧引人入胜。
　　周三、四档三部剧激烈的收视战仍在继续，本周依然是《贝多芬(听歌)病毒》胜出。《贝多芬病毒》剧情进入中段，李智(blog)雅与金明敏间的感情戏浮出水面，虽然剧中对李智雅对金明敏由崇拜升至爱情的刻画很细腻，但仍招致许多力挺李智雅与张根锡配对的观众强烈反对。包括感情戏在内，三位主演的精彩演绎仍是此剧的一大亮点。（海心/文）
　　韩剧一周收视TOP10 (10.06-10.12)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、日日剧《你是我的命运》 KBS1 28.4% 
　　2、特别企划剧《伊甸之东》 MBC 25.4% 
　　3、特别企划《家门的荣光》 SBS 18.7% 
　　4、迷你剧《贝多芬病毒》 MBC 18.1% 
　　5、周末连续剧《我的爱金枝玉叶》 KBS2 16.8%
　　6、周末剧场《玻璃之城》 SBS 14.4% 
　　7、早间剧《不要犹豫》 MBC 14.2%
　　8、周一、二档剧《老千》 SBS 14.0%
　　9、特别企划剧《风之国》 KBS2 13.9%
　　10、精品剧场《神之秤》(二) SBS 13.8% 

