组图：无线近百临时演员示威抗议 TVB否认指责
　　新浪娱乐讯 香港八家临时演员公司跟TVB谈判工资问题自5月已开始，但至今TVB的临演价格还寸步不让，因此令众临记公司和临记大感不满，昨天(29日)便发起抗议行动，召集近百临时演员在下午3时于无线门口抗议示威，并拉起横幅又高声大喊口号，抗议无线低价剥削。
　　随后，无线制作资源部总监乐易玲、外事部副总监曾醒明和人事及行政副总监谢伟光在外事部召开记者会。谢伟光称：“TVB与润天演员公司的合约在4月30日已经完结，一班临时演员回无线收拾东西。无线是一家上市公司，对外要有透明度，所以公开招标聘用临时演员有三个准则，包括服务承诺及水平、价钱和需要附合法例。”谢伟光透露，无线早前公开招标，有14家公司入标，他们最后选择与天王公司签合约；这并非独家合约，无线会按惯例多签几家公司，如果制作部工作量多，他们便会在其他公司招人。
　　有传其中一项控诉是香港演艺人协会收受无线金钱去帮忙赶绝临记，志伟与吴家乐曾经接见过临时演员代表也没予以帮忙，因也一早被无线收买了。对此，乐易玲说：“无线因为拍剧有时真的需要大量的临时演员，而且有没有签约都好，我们给的价钱都是划一的。很感谢演艺人协会，当临时演员在5月罢工的时候，协助无线找人拍剧，(有指演艺人协会帮忙找人，发工资给临时演员却数目不清惹来不满？)由于临时演员是由演艺人协会找来的，因此无线发工资给演艺人协会，再由他们出给临时演员是合理的做法。演艺人协会从没有收过一毫酬劳，他们是义务帮忙，没有从中得到任何利润。一向给予临时演员的酬劳平均有32元，这只是最基本的时薪，如果临时演员需要下水或有对白要说，酬劳另计。此次开记者会的目的，希望观众清楚明白，不要混淆视听。”
　　身在日本拍摄无线特辑的志伟，获知发生临时演员抗议，志伟强调这次其实最低工资引起社会的后遗症，也是雇主与雇员之间的纠纷，演艺人协会从无插手。志伟简述涉及事件来龙去脉，他指无线发生临时演员抗议工资过低罢工问题后，乐易玲曾找过他表示公司没临时演员用，但公司仍要开工，遂向演艺人协会求救看有否会员空闲可以帮忙去开工。与此同时临时演员八位代表透过钱国伟向演艺人协会求助，志伟与吴家乐亦曾出面听取意见，不过志伟说：“了解过事件，发觉其实是行头的问题，如果演艺人协会插手，会影响人家整个行头，所以也急召演艺人协会会员不要插手此事。”志伟重申：“我身为演艺人协会会长，对得住天地良心，没有偏帮任何一方面。或者我近日回港，会再向大家交待清楚！”TUNGSTAR/文并图

