韩国MBC汇聚众星欲重振“电视剧王国”(图)
　　新浪娱乐讯 多部电视剧接连受挫使素有“电视剧王国”之称的MBC电视台风光不再，为了扭转这一不利局面，MBC电视台将于下半年重拳出击全面重振“电视剧王国”。MBC电视台使出的杀手锏便是多部由众多大腕儿出演的大制作电视剧。
　　《伊甸之东》、《贝多芬病毒》、《我人生的黄金期》、《综合医院2》等众星云集的MBC电视剧都将于下半年与观众见面，究竟其中的哪部电视剧能够成为重振MBC电视台的“功臣”呢？
　　大腕儿之争，《伊甸之东》
　　长达50集的《伊甸之东》作为MBC电视台为纪念创社47周年所投拍的电视剧，具有特殊意义。26日，《伊甸之东》将揭开神秘的面纱，这天MBC电视台将连续播放两集《伊甸之东》。这一特殊的播出计划足以证明MBC电视台对《伊甸之东》寄予了厚望。
　　在《伊甸之东》中，阔别荧屏已有多时的韩流明星宋承宪、延政勋，以及朴海镇、韩智慧、李多海、李妍熙等人将悉数亮相。由众星打造的《伊甸之东》势必将与同时段播出的SBS电视剧《食客》一较高下。
　　天才们的合唱，《贝多芬病毒》
　　“古典乐”这一新鲜的素材被MBC电视台搬上了荧屏。9月，以“古典乐”为素材的电视剧《贝多芬病毒》将通过MBC电视台与观众见面。以一部韩国版《白色巨塔》获得了超高人气的金明闵、偶像明星张根锡，以及新锐李智雅均在剧中饰演了天才音乐家。使天才音乐家汇聚一堂的《贝多芬病毒》是韩国首部以“古典乐”为背景的幽默剧，它将于9月10日首播。
　　家庭幽默剧，《我人生的黄金期》
　　《我人生的黄金期》讲述了父母与子女、兄弟与姐妹间的浓浓亲情，通过记叙一年多以来发生在黄、金、期等三位主人公之间的故事探讨着爱情与婚姻、梦想与挫折、希望与勇气。
　　文素利饰演了大女儿李黄，李素妍、陈伊汉则饰演了文素利的弟弟。《我人生的黄金期》将于30日与观众见面。
　　再现14年前的光荣，《综合医院2》
　　计划于11月推出的MBC新剧《综合医院2》也已进入了拍摄阶段。金正恩、车太贤、李宗元、高俊熙等主演均表示要全力以赴将《综合医院2》打造成如14年前的《综合医院》一般受观众喜爱的电视剧。岚/文 

