黄日华《刑警》再次“隐形”(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月4日消息，据香港媒体报道，黄日华发火非同小可。黄日华因《刑警》遭冷待而狂轰无线，并声言不稀罕做“视帝”，就连明晚(12月5日)台庆颁奖礼也言行一致不给无线面子，决定不出席。昨天(12月5日)监制唐基明表明立场加入支持这次“杯葛行动”，而男、女主角苗侨伟、宣萱昨天(12月3日)也表示有工作在身不会现身，继台庆后《刑警》再次“隐形”。
　　无线《万千星辉颁奖典礼2010》明晚(12月5日)在电视城举行，各奖项提名人理应倾巢而出，但是台庆剧《刑警》之前遭台庆冷待而被男主角黄日华“喷火”一役后，明晚黄日华与女主角宣萱都不会出席，印证之前所讲“不稀罕拿奖”，言行一致。
　　监制批评投票不公
　　其实黄日华在“喷火”后，无线已马上安抚，安排他入围视帝五强及担任颁奖礼嘉宾，但仍未能令黄日华感受被尊重。对于他玩“抵制”不出席颁奖礼，昨天(12月3日)得其助手回复说：“他应该不去。(他在香港吗？)是在香港。(兼做颁奖嘉宾？)无线是有这个安排，但他当时也没有落实去不去。”
　　监制唐基明昨天(12月3日)也不吐不快：“只有其他人在玩，只定11月28日截止投票已经不公平，《刑警》是12月10日才播结局，演员也是等到岸天才给观众看他们的发挥、表现，也是拉票的好机会，现在这么在就截票，我觉得不公平，只是陪太子读书。我也知道有人受委屈，也替胡定欣觉得可惜，她做得很好。”不过，胡定欣昨天(11月3日)在微博澄清她指不公平是私事，与奖项无关。
　　卫世辉：他们的心态是怎样的
　　好朋友三哥(苗侨伟)为支持黄日华，也作出无声抗议，他表示无线虽有邀请，但他要开无线剧外景，对出席与否仍有保留。
　　而身在外地工作的昨天(12月3日)说：“无线也有邀请我出席，但是因为我有工作要做，不在香港所以不能出席。(这件事越搞越大？)不怕，他们一定有他们的原因，?要问他们。”
　　当天黄日华怒轰无线冷待《刑警》，加上当时台庆监制卫世辉“火上加油”，指演员有问题可直接致电给他，埋下这次“抵制行动”的伏线，卫世辉昨天(12月3日)说：“这次颁奖礼由另外一组去做，我不可以为颁奖礼方面给意见。(苗侨伟、黄日华不出席颁奖礼是台庆件事引发？)最好问清楚他们的心态是怎样的，有什么不开心可以跟艺员科、经理人、监制讲，据知有请他们做颁奖礼嘉宾。”而颁奖礼监制凌雪娥昨天(12月3日)就此事说：“艺员部未交落实演员出席名单给我。(黄日华做颁奖嘉宾？)正在联系，还没定下哪个嘉宾颁哪一个奖。”(颖颖)

