崔真实想做常青节目主持人 像海绵一样学习(图)
　　新浪娱乐讯 近日兼顾电视剧《我人生最后的绯闻》的拍摄工作与《真实与谎言》的主持工作的崔真实真是忙得不亦乐乎，但她在百忙之中也不忘补习MC之道，真是让人感叹“努力的真实真是美丽！”。崔真实说：“我最大的优点就是像海绵。就算刚开始时我有不足之处，也请观众给我时间去学习，等节目播到第十期时，我一定会让观众们看到我的进步。”
　　17日，由崔真实担任主持的韩国OBS电视台节目《真实与谎言》将与韩国观众见面。崔真实曾主演过多部红及一时的电视剧，《星梦奇缘》、《坏女人好女人》、《玫瑰色人生》等都是她的代表作。但作为主持人出现在电视荧屏上，对于崔真实来说却是第一次。崔真实说：“我想，这是我的第一份主持工作，可能也是最后一份主持工作。拍电视剧只要记下台词，发挥演技就好了。但是主持节目却不太一样，到目前为止还是觉得主持工作很陌生。”目前，崔真实已经完成了四期节目的录制工作，但她还是会担心没有达到观众的期望值，没有施展好“语言的魔力”。也许正是出于这种种担心，崔真实一有空就会抓紧时间学习。崔真实边翻看着布满密密麻麻小字的练习册，边说：“如果不事先做好功课，没能对节目中将要展开的话题进行深入的了解的话，我实在无法作为一个自信的MC站在舞台上。再加上金谎言又是一位能言擅道的MC，相形见拙，我再不抓紧时间学习怕是要差出一截来。”言语间，崔真实有意无意地透露了自己想将这档挂上了自己姓名的节目办成一档长青节目的野心。
　　她笑着说：“这档节目挂上了‘崔真实’三个字，我怎么可以掉以轻心呢？我将用我的努力来使这档节目具有长久的生命力。”与此同时，崔真实深感作为一名新MC她还有许多不足之处，她恳请大家多给她点耐心。她说：“作为MC我有很多不足，要把盖子打开才能知道其中装有何物。我想开始时，批评声总是会多过褒奖声。我会虚心地接受大家的批评。我最大的优点就是像海绵，我将不断地吸取‘养份’，尽快适应这份新工作。请大家拭目以待，等节目播到第十期时，我一定会让观众看到我的进步。”崔真实还强调：“我会虚心接受批评，但请大家一定不要看了一期节目后，就忙对‘MC崔真实’做评价。”
　　据悉，《真实与谎言》将以古今的流言蜚语以及不可思议的事件为主题，这些奇异的谣言在其他任何节目中从未提及过。第一期的《真实与谎言》将以“教育”为主题展开节目。崔真实在节目中的表现到底如何，节目将如何发展？敬请期待。李岚岚/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

