邓萃雯建议设立双视后 与佘诗曼和气收场(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月5日消息，据香港媒体报道，无线热爆台庆剧《巾帼枭雄之义海豪情》除了激起视帝、视后之争外，还令剧中演员获得更多机会赚外快，钱包大丰收。昨晚“醒哥”黎耀祥、“九姑娘”邓萃雯、“喜姐”谢雪心一起出席中国古式家具店开幕剪彩。黎耀祥有个心愿是想赚钱买独栋别墅。视后之战，黎耀祥认为是拍档邓萃雯与佘诗曼之争，邓萃雯建议今年设立双视后，与佘诗曼每人一个和气收场。
　　黎耀祥昨晚(11月4日)在剪彩活动中透露，店铺老板是他中学时的师兄，笑言多谢师兄的给机会他出席活动。他表示一向很喜欢中国式家具，但即使有钱买，也没有空间放，他说：“买家具容易，买房子难，出席活动的收入，远远追不上地产商的房价。”
　　黎耀祥的心愿：买独栋别墅
　　黎耀祥希望将来可以购买独栋别墅，他说：“未曾住独栋别墅，很想试一试，但是合心意的最少也要2000万。可惜我置业从未获利，要买独栋别墅并不是容易的事。”
　　杨怡是视后第三选
　　谈及今年视帝之争，黎耀祥看得很淡，他说“今年真的无什么感觉，没有理由每年都会是你拿，曾在人生的成绩表中拿过已很满足，现在不是太在意是否拿到视帝。”谈及邓萃雯和佘诗曼未必能返回香港出席颁奖礼，黎耀祥说：“如果是这样就不知道奖项会颁给谁了，但是除了她们两个，我还看好杨怡，觉得她们的机会都很平均。”
　　抽空回到香港出席的邓萃雯，稍后将出席《义海豪情》的第二轮宣传，之后便要等到播大结局时才会再次返回香港，还没有时间准备台庆所穿的服饰。对于黎耀祥笑言如果不是她或佘诗曼，便没有视后大热人选？邓萃雯对此笑说：“是吗？现在连入围与否还不知道。但是感谢黎耀祥这样说，令我觉得自己已经拿了二分一的奖，感谢大家对我的厚爱。建议公司今年设立两个视后奖，以便可以每人拿一个，如果是这样，我就要再抽空回来香港了。”
　　避谈400万接拍内地电视剧
　　有周刊指邓萃雯以400万接拍内地电视剧《还珠格格》？邓萃雯笑说：“一会儿说我赚400万，一会儿说我一年只赚70万，怎样都好，总之不要连累我被税局调查就好了。”
　　谢雪心有信心收视升
　　谢雪心表示因为工作关系，错过了部分的剧集，但也会回家在网上看，但尽可能赶回家欣赏。她表示最近带爱犬去宠物店洗澡，要求店员洗快一点，因要赶回家看《义海豪情》。谈及《义海豪情》收视，谢雪心表示前期超过31点收视已经很不错，她有信心收视能随剧情进展而上升。(颖颖)

