《伊甸之东》韩国开机 韩智慧直升机上被求爱
　　新浪娱乐讯 韩国MBC台新剧《伊甸之东》因为有高达250亿韩元(1亿7000万)的巨额制作费，宋承宪()、韩智慧、李多海等顶级明星的出演阵容等看点，尚未开拍已成话题。日前，该剧终于在30日下午于韩国正式开拍。虽然昨天的拍摄是在韩国的第一场戏，却动用了直升机等大型装备，朴海镇、韩智慧等参与了拍摄。
　　昨天拍摄的内容是朴海镇乘坐直升机强行把自己单恋的韩智慧带到首尔，原本这段戏几天前就应该进行拍摄，不过因为韩国连日来的暴雨，才推迟到了昨天，而且在昨天进行拍摄时也遭遇突如其来的暴雨，不得不中止了4个多小时。除了暴雨之外，炎热的气温也让《伊甸之东》的拍摄面临了许多困难。虽然现在是炎夏，不过《伊甸之东》剧组拍摄的却是冬天的戏份，因此演员们进行拍摄时都要身穿厚重的服装，再加上拍摄时直升飞机内的空调又出现了故障，因此韩智慧等不得不身穿冬天的服装，在30多度的高温下进行拍摄。
　　《伊甸之东》由宋承宪、延正勋、朴海镇、李多海、韩智慧、李妍熙等主演，将在9月1日作为《每当夜晚来临》的接档剧登陆MBC电视台，该剧讲述了同一天同一地点出生的两个男人交错的命运。该剧已经完成了在中国香港和澳门等地区的海外拍摄，从30日开始进行韩国国内的拍摄。据一名剧组工作人员表示：“虽然拍摄日程非常紧张，不过为了让观众看到最好的作品，我们所有人都非常努力，所以请大家期待《伊甸之东》的播出。” 林一朗/文 版权所有Mydaily. 禁止转载

