王喜与张继聪再受重用 与陈志云复职无关(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月19日消息，据香港媒体报道，昨天(11月18日)是陈志云复职第3天，他于早上9点抵达电视城，他下车时停步让记者拍照，但并没有接受访问。无线外事部副总监曾醒明随后会见记者，澄清王喜与张继聪被指因陈志云复职，再受重用的传闻。曾醒明还表示陈志云今年内不会出镜参与演出。
　　王喜与张继聪工作  与陈志云复职无关
　　曾醒明说：“早于10月中，已编排了王喜主演的《?探查过界》本月底播映，宣传片段也在11月初已播映。至于张继聪亮相《劲歌金曲》是三星期前的通告，陈志云停职期间，张继聪也有演出《劲歌金曲》。陈志云是三天前复职，所以节目编排与他无关。”他表示无线有制作架构，演出与节目编排并不是个人可以决定。
　　曾醒明表示陈志云有官非在身，所以有关艺员事务是艺员部乐易玲直接向方逸华负责，如果涉及制作问题，会知会李宝安与陈志云。有传陈志云会复出荧幕主持工作，《生死之交》将搬上荧幕，曾醒明说：“陈志云今年内不会出镜参与演出，而这次是外事部代表澄清最近的传闻，并非陈志云要求的。”
　　陈志云停职期间，廖碧儿表示“没有联络”划清界线，被形容为“叛党(背叛迷云党)”。8个月后陈志云复职，形势大逆转，有传廖碧儿向陈志云示好，除了发短讯问候，还说“双方关系良好，是好朋友”。
　　廖碧儿与陈志云互发短讯
　　廖碧儿昨天(11月18日)就传闻大平反：“不明白为何是非缠身，我是无辜的，一向跟陈志云与乐易玲是好朋友，合作关系良好。我从没跟陈志云划清界线，之前记者问我有否致电陈志云，我回答没有是事实。不过，我很开心生日与圣诞节时，陈志云也会发短讯给我。他复职，我也有发短讯给他。”问陈志云有否回复？廖碧儿表示不讲私人问题，她没有致电陈志云，是想留空间给对方。
　　廖碧儿强调：“我是无辜的，要是传闻不是太过分了，我也不会抗议。传闻指我忘恩负义，我觉得不开心，所以需要平反，因为我们一直是好朋友。”问她是否担心被翻旧帐？廖碧儿说：“我不知道翻旧何解，别人要怎样做，也不是我所能控制，总之我在拍剧集《依家有喜》，忙得连台庆也不能出席。”(颖颖)

