“女王”天海佑希全裸出镜 严防死守避偷拍(图)
　　新浪娱乐讯 在今年4月至6月期间播出的日剧《女人40》中，天海佑希大胆裸露背部上镜，尽管剧中只能看到背部，但赤裸身体的正面更加引人遐思，据悉当时剧组对外景地严加管制，严禁他人偷拍天海佑希的裸照。
　　《女人40》讲述了三位40岁左右的女性在结婚、家庭和事业等各种人生抉择中遇到的烦恼。天海佑希在剧中饰演一位39岁的优秀心理医生，为了自己的梦想她放弃了观念不同的优秀男士，爱上了小自己六岁的年轻心理咨询师。单身多金的天海佑希在工作上非常卖力，而犒赏自己的方法就是到伊豆泡温泉。
　　拍摄温泉这场戏时，剧组选择了非常漂亮的外景地，露天温泉外围是广阔的大海，天海佑希背对观众，一边泡温泉一边观看美丽的景色，最后还直接从温泉里站起来，伸开双手，赤裸光滑的后背让观众们不忍移开视线。虽然观众所看到的只有背部，但拍摄时天海佑希确实是全身赤裸，粉丝们不禁担心有人会在远处偷拍，不过好在剧组的防范措施做的比较到位。
　　天海佑希不仅在该剧中出卖“色相”，也展现了非常可爱的一面，与《女王的教室》中完全不同。该剧叙述方法也很独特，天海佑希的粉丝们千万不可错过。(真夜/文) 

