韩国电视台为泄露开幕式图像向北京奥组委道歉
　　国际在线消息(记者彭延媛 韩昌松)：日前擅自播出北京奥运会开幕式彩排片段的韩国电视台SBS今天(31日)正式向北京奥组委道歉。 
　　SBS北京奥运会报道的总协调人金庆秀31日在接受记者采访时表示，韩国联合转播体和他们的代表已经正式向北京奥组委表示道歉，同时采取了积极措施，撤掉了上传到网络的有关影像资料。 
　　韩国联合转播体的领队、韩国另一家电视台KBS的总协调人金显哲则表示，SBS的行为是不正当的，应该受到处罚。 
　　金显哲说：“虽然这个事端不是KBS惹出来的，但我们对韩国转播联合体成员的不当行为感到羞耻。SBS已经接到来自北京奥组委的抗议，我们内部也正在商讨针对他们的惩罚措施。” 
　　国际奥委会新闻委员会主席高斯帕在得知开幕式彩排被泄露后也十分震惊。他表示，开幕式彩排尽管允许转播商携带器材进行测试，但奥运会的惯例和转播商之间的默契从来都是不得提前泄露开幕式的内容，SBS的行为在奥运历史上是第一次出现，他们不但破坏了默契，也“夺走”了人们期待惊喜的乐趣。他说：“我们都希望到开幕式举行当天的时候，大家对于开幕式的内容充满期待。即使是所有参加开幕式的志愿者都被要求保守秘密，不得公开泄露。韩国人也许以为这对他们来说是一件好事，但对于北京奥组委和奥林匹克运动来说，这都是错误的。” 
　　至于是否会对SBS做出制裁，国际奥委会相关人士表示，转播商们可能会对此进行讨论。 
　　北京奥组委新闻官员孙伟德当天在北京奥运会主新闻中心举行的一个新闻发布会上就此事表达了北京奥组委的态度。 
　　孙伟德表示：“我们也看到了有关报道，对你刚才所说的韩国电视台播出有关奥运会开幕式的片段感到失望。显然，光靠这些片段无法展示开幕式的盛况和全貌。希望大家等到8月8日和我们共同欣赏精彩的奥运会开幕式盛况。” 
　　本周早些时候，SBS在电视节目中播出了一段长度约2分钟的开幕式彩排片段，这段影像很快就在互联网上流传开来。SBS这一违反新闻从业道德操守的行为受到了各界的谴责。 

