宋承宪送礼安慰《伊甸之东》受伤工作人员(图)
　　时报讯 宋承宪()退伍后的力作《伊甸之东》收视低开高走，该剧本周四在韩国播出第4集，写下17.8%的收视率，比首集的11.3%增长五成，不过他却笑不出来，因为同剧的延正勋、朴海镇等演员相继挂彩，连导演日前也因车祸送医，剧组伤兵不断。　
　　宋承宪睽违5年演出《伊甸之东》，他在剧中饰演赌场发牌员，摆脱奶油小生形象耍Man，不仅杠上黑帮、发生枪战，还常被打得鼻青脸肿；该剧开拍3个月两度赴香港取景，宋承宪坚持不用替身，搏命演出获观众支持，在韩国收视率节节高升，犹如“倒吃甘蔗”。
　　剧情安排他天天挂彩，但现实生活中伤兵另有其人，和他饰演兄弟的延政勋，前阵子拍摄一场骑车戏时，看到路上的水坑却闪避不及，最后连人带车摔出去，幸好只有皮肉伤；同样骑车入镜的宋承宪安然无恙，还炫耀说：“看吧，我的车技比替身还好！”至于《伊》剧导演崔秉吉和剧组，4日凌晨前往片场途中，则是被尾随的车追撞，紧急送医后，所幸已无大碍。有工作人员透露：“片场大多在偏僻的地方，拍摄难度高，可能因此意外频传，为了防止再发生意外已加强安全措施，目前拍摄现场都贴出受伤注意事项的公告。”

