谢霆锋拍戏强调不露两点 老爸妹妹探班(组图)
　　中新网(微博)10月16日电 谢霆锋和张柏芝离婚虽少了另一半，幸有亲情相扶持，他赴台拍电视剧《下一个奇迹》，前晚谢贤、妹妹谢婷婷(微博)也现身相聚，谢贤更表示可以充当临时演员。谢霆锋也视新剧导演梁修身为父亲般尊敬，先前在北京剧组爆发短暂停拍风波，他义气相挺，坚持“不是梁导拍，我就不拍”，让梁修身十分感动。
　　据台湾“苹果日报”消息，谢霆锋前晚收工后，上演一家三口团圆的温馨戏码，回下榻酒店，谢贤突然现身，脸上带着笑容，跟儿子到附近餐厅用餐，问他可有打算替儿子介绍新对象，他沉默不语。2小时后一行人下楼，赫见谢婷婷也随行，显然家人跟着谢霆锋到处跑，感情深厚。
　　《下一个奇迹》先前在北京取景，最近在台湾拍的是谢霆锋和另一位男主角张卫健(微博)的学生时期。昨天上午，谢霆锋驱车前往片场，谢贤也跟着去陪儿子，谢贤还跟梁修身说：“我可以扮临时演员！”由于谢霆锋事前言明不露两点，所以短裤配白T恤下水，他和浪花兄弟的Darren因合作此剧已成莫逆，空档时聊天聊个不停，Darren透露谢霆锋还教他不少武打招式，获益良多。
　　谢霆锋剧中扮演说家，曾饱受忧郁症折磨，还差点自杀；戏外他也经历婚变打击，据悉之前每天都趁空档跟律师谈离婚事宜，但在拍这部励志剧的过程中，他的情绪也跟着得到痊愈。

