《伊甸之东》演员酬劳曝光 宋承宪每集35万(图)
　　新浪娱乐讯 MBC电视剧《伊甸之东》主要演员的出演酬劳在日前首次曝光，宋承宪()以7000万韩元(35万人民币)每集的身价在《伊甸之东》片酬排行榜上名列第一位。《伊甸之东》从开拍前就以宋承宪、延正勋、李多海等十多名超豪华出演阵容而倍受关注，而这些明星们出演《伊甸之东》的片酬究竟有多少也一直是人们关注的热门话题。
　　日前一名《伊甸之东》剧组工作人员爆料，在《伊甸之东》平均每集5亿韩元(250万人民币)的制作费中，约有2亿韩元(100万人民币)是支付给演员的片酬，虽然宋承宪等主演都已经自降20%左右的身价，但演员们所拿的片酬依然占总制作费的40%左右。 其中光是宋承宪一人拍摄一集《伊甸之东》的酬劳就高达7000万韩元(35万人民币)，相当于韩国大型公司部长的年薪。而延正勋、李多海等其他主演们的片酬虽然没有宋承宪多，但大多也都在1000万韩元以上。
　　这名工作人员表示，虽然主演们的酬劳如此之高，不过从总制作费所占的比例来看反而要低于其他一些邀请顶级明星拍摄的韩剧。据悉在过去的韩剧中有时一两名顶级明星拿的片酬就占全部预算的50%以上，而《伊甸之东》全体演员所拿的片酬也不过制作预算的40%左右而已。据这明工作人员表示，《伊甸之东》的主演们都对该剧有着很大的热情，包括宋承宪等主演在内大多自降了20%~30%的身价。而在演员们的努力下，《伊甸之东》开播之后收视率就节节攀升，以接近30%的收视率一直稳居月火剧收视率冠军宝座。姜恩真/文 版权所有Mydaily禁止转载

