韩剧一周收视综述 秋季收视战硝烟弥漫(组图)

　　新浪娱乐讯 随着各电视台精心策划的新一季韩剧上档，韩剧的收视大战硝烟味儿渐渐浓烈。本周收视冠亚军仍由周末剧集包揽，两部接近尾声的家庭长剧《妈妈长角了》和《糟糠之妻俱乐部》稳稳地占据着榜单前两位，这也是仅有两部收视在30点以上的剧集。
　　率先燃起新一轮收视硝烟的是MBC前一周开播的《伊甸之东》，这部剧靠坚实的剧情和演员们精湛的表演赢得了观众青睐，本周收视攀升至16.7%，显示出咄咄逼人之势，而主要竞争对手《食客》收视滑至20点以下。不过《伊甸之东》接下来黑帮及赌场大亨等华丽却冷酷的剧情将在剧中登场，故事是否依然会引起观众共鸣迎则需拭目以待。《食客》后半部剧情多少有些苍白，但剧集接近尾声，结局还是很吊观众胃口。可以预见，接下来的几周内，周一、二档的收视战仍将十分激烈。
　　周三、四档则处于激战爆发的前夜。本周KBS台特别企划的大戏《风之国》推出特辑，为开播暖场，收视率接近10点，是08下半年电视剧特辑收视最高的一部，实力不可小视。MBC台的《韩国律师》本周播出大结局，虽然收视仍无起色，但观众的好评足以令人安慰，李成宰精湛的演技和令人叫绝的台词被认为是这部剧最出彩的地方。SBS《Workingmom》以16.9%的收视率成为本周此档剧的收视之王，剧集以夸张的手法表现了普通市民嘻笑怒骂的日常生活，因贴近观众而受到欢迎，不过接下来面对《风之国》等热门剧集的竞争，将有一番苦战。
　　周末晚间各台共六部剧集分三档角逐。最先开播的是《妈妈长角了》和MBC台《我人生的黄金期》，由于《妈妈长角了》从人气至质量上的绝对优势，新开播不久的《我人生的黄金期》仅能维持低迷的个位数收视。接下来的两部剧是KBS2台《世宗大王》和SBS《玻璃之城》，《玻璃之城》本周上档，借着前剧《我很幸福》的高收视优势，第二集即逼近20点，而《世宗大王》则沦落到收视最惨的历史正剧之列。《玻璃之城》把灰姑娘婚后的生活作为宣传重点，讲述出身贫寒的女主播从恋爱到嫁入财阀家后的故事，因角度独特而刺激着观众的好奇心。另外两部剧集SBS台《糟糠之妻俱乐部》和MBC《我的女人》播出时间上约有半小时的重合，前者收视率远远高于后者。《我的女人》在人靓景美的典型韩剧模式下演绎了非典型的韩剧故事，朴率美饰演的女主不再清纯善良，而是一位野心勃勃的女性，与朴正哲饰演的玩世不恭的男二号恰好棋逢对手，形成此剧独有的看点。海心/文 
　　韩剧一周收视TOP20 (09.01-09.07)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、周末连续剧《妈妈长角了》 KBS2 35.8% 
　　2、特别企划《糟糠之妻俱乐部》 SBS 31.4% 
　　3、日日剧《你是我的命运》 KBS1 28.7% 
　　4、周一、二档剧《食客》 SBS 19.9% 
　　5、周末剧场《玻璃之城》 SBS 17.3% 
　　6、特别剧《Working Mom》 SBS 16.9% 
　　7、特别企划剧《伊甸之东》 MBC 16.7%
　　8、周三、四档剧《传说的故乡》 KBS2 16.3% 
　　9、早间剧《不要犹豫》 MBC 14.4% 
　　10、夫妇诊所爱情与战争 KBS2 12.3% 
　　11、TV小说《大姐》 KBS1 11.8% 
　　12、周末连续剧《妈妈长角了》(重播)(二) KBS2 11.2% 
　　13、早间剧《儿媳妇和少奶奶》 SBS 10.9% 
　　14、精品剧场《神之秤》(二) SBS 10.1% 
　　15、日日剧《回来的汤锅》 KBS2 10.0% 
　　16、特别企划剧《伊甸之东》(重播)(二) MBC 9.8% 
　　17、日日剧《爱子的姐姐敏子》SBS 9.5% 
　　18、特别企划剧《风之国》特辑 KBS2 9.3% 
　　19、早间剧《我被你迷住了》 KBS2 8.9% 
　　20、迷你剧《韩国律师》 MBC 8.8% 

