韩剧一周收视综述 《老千》不敌《伊甸之东》

　　新浪娱乐讯 随着《老千》的上档，金秋九月的韩剧大战进入短兵相接阶段，春天韩剧是MBC台的天下，夏季里SBS台大放异彩，秋季谁会胜出？本周鏖战中有高歌猛进的，也有一败涂地的，但总的来说，三家电视台势均力敌。收视榜单前三甲仍是近期的三部强档剧集，其中冠军剧《妈妈长角了》显露出精品剧集风范，越来越受观众的喜爱，相形之下，亚军《糟糠之妻俱乐部》虽同样临近尾声，但剧情不咸不淡，收视率不见冲高。KBS日日剧场从来都是拥趸众多，但《你是我的命运》近来被批剧情太过狗血，虽携先天优势，收视仍难以逾越30点大关。
　　受中秋节节目影响，SBS台强力打造的新剧《老千》没有直接接档高收视的前作《食客》播出，这给了竞争对手《伊甸之东》迅速冲高的机会，使得《伊甸之东》在较量中占尽先机。《伊甸之东》演员阵容豪华，剧情冲突激烈，是一部会牢牢吸引观众眼球的佳作。首轮的较量中，《老千》完全不敌《伊甸之东》，不过，聊以安慰的是，超过10点的首播成绩站在了近期韩剧的及格线之上。周一、二档的另一部剧《恋爱结婚》面对两部大作全无招架之力，持续低迷。
　　《老千》改编自同名漫画，揭密神秘而惊险的老千人生，同名电影曾取得过不俗的票房成绩。电视剧由张赫韩艺瑟主演，此外还有金民俊、姜成妍、孙贤周等加盟，既有号召力强的人气偶像，又有演技精湛的实力派演员，阵容可谓不俗。第一集以电影《老千》中的高潮部分开篇，之后从童年故事演起，给观众以不同于电影《老千》的新鲜之感。
　　周三四档的三部剧集几乎不分伯仲，但SBS的《Workingmom》相对精心打造的《风之国》与《贝多芬病毒》，犹如平民对贵族，能在收视上毫不逊色，不得不令人刮目相看。《Working Mom》本周播出了最后两集，以破镜重圆为大结局，与剧的策划初衷相吻合，不过，剧情的走向一直与策划初衷相背，所以结局还是让众多观众如鲠在喉，不过，这似乎并不影响观众欣赏此剧的趣味性。剧的最后一集中最惹眼的一幕要数男一男二故弄玄虚的疑似断背镜头，剧风大胆令人咋舌。
　　大名鼎鼎的金明敏演技果然名不虚传，加之新鲜的音乐题材，看过《贝多芬病毒》的观众恐怕都不会轻易调台。《风之国》有着高句丽史剧题材的强大优势，主演宋一国是古装剧人气之王，这部剧自然任何人都不敢小觑。接档《Working Mom》播出的《风之花园》由朴信阳文根英主演，以朴信阳强大的观众号召力辅以“国民妹妹”文根英的观众缘儿，此剧也将是强有力的竞争对手。三部剧中无弱者，未来周三、四档剧集的收视战必定会火花四溅。海心/文
　　韩剧一周收视TOP20 (09.15-09.21)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、周末连续剧《妈妈长角了》 KBS2  39.5% 
　　2、特别企划《糟糠之妻俱乐部》 SBS   34.6% 
　　3、日日剧《你是我的命运》 KBS1  28.1% 
　　4、特别企划剧《伊甸之东》 MBC  23.0% 
　　5、周末剧场《玻璃之城》 SBS   17.1% 
　　6、特别企划剧《风之国》 KBS2   16.0% 
　　7、特别剧《Working Mom》 SBS   15.6% 
　　8、大型历史剧《大王世宗》 KBS2   14.9% 
　　9、早间剧《不要犹豫》 MBC  14.5% 
　　10、迷你剧《贝多芬病毒》 MBC  13.6% 
　　11、精品剧场《神之秤》(二) SBS   13.3% 
　　12、周一、二档剧《老千》 SBS   12.9% 
　　13、早间剧《儿媳妇和少奶奶》 SBS   11.7% 
　　14、TV小说《大姐》 KBS1  11.5% 
　　15、夫妇诊所爱情与战争  KBS2   11.0% 
　　16、特别企划剧《伊甸之东》(重播)(二) MBC  10.5% 
　　17、日日剧《回来的汤锅》  KBS2   10.0% 
　　18、精品剧场《神之秤》(一) SBS   9.9% 
　　19、日日剧《爱子的姐姐敏子》SBS   9.7% 

