两大爱将背叛陈志云 真假“迷云党”现形(组图)
　　“Honey”变作陌路人
　　其实志云落难后，过去半年已看尽人情冷暖。据悉，邓健泓和崔建邦的表现最令志云伤心。
　　事缘今年7月志云“复出”，答应为林以诺牧师的布道会负责声音旁白及唱诗歌，当时他曾邀崔建邦同行，但崔建邦却请恩师“食柠檬”。布道会当晚，有人目睹崔建邦在台北小巨蛋看郑秀文的演唱会，其后，有传闻指崔建邦为自保，转而投靠了无线高层乐易玲的队伍，因而与志云逐渐拉远距离。
　　有传崔建邦正是为了陪乐易玲去看演唱会的，不过乐易玲9月22日否认说：“我是在香港看郑秀文演唱会的，为什么要去台湾看？没这回事。”
　　而另一位叛将邓健泓，当初曾肉麻地公开称呼志云做“Honey”(甜心)，如今却视志云如陌路人。两个月前，志云为香港商台主持新节目《生死之交·陈志云》，原意是由他邀请身边挚友做嘉宾，虽然节目其后因无线下禁令而难产，但志云早已做好前期功夫，广邀圈中好友撑场，名单上包括爱将邓健泓。志云并自费请制作公司拍摄录像，有制作公司人员透露，当时邓健泓竟开价索取4万港元一集，吓得制作公司却步。志云得悉后相当难过，结果不了了之。
　　赞王喜有情有义
　　22日，邓健泓与官恩娜、薛家燕等到沙田运动场，为中秋节晚会彩排。提到王喜日前扬言甘愿卖楼筹钱为志云打官司，邓健泓即赞王喜有情有义，他说：“我知道他们是多年的好朋友，王喜真是有情有义。”问他是不是陈志云的经济状况出现了问题时，他说：“我不清楚，但据我所知应该没问题。”
　　对于有传陈志云停职期间一直为无线进行秘密任务，邓健泓大感愕然地说：“我完全不知道这件事，讲得好像他是特务一样。”他又指目前仍没收到被召出庭作供的通知。 (苹果)
　　★链接
　　有人力挺有人倒戈
　　陈志云被廉署正式起诉后，昔日与志云患难与共的“迷云党”成员反应各异，有人情义相挺，有人临危倒戈，谁是真正的朋友，一眼看穿。
　　王喜：21日全程陪伴陈志云上庭，甚至有指他变卖物业供陈志云打官司，他说：“我只是尽一般朋友的责任和义务，他需要陪伴的时候，我会尽量陪伴。”
　　廖碧儿：被问到可有致电慰问陈志云时，冷冷抛下一句“没有啊，留给公司和政府的人去处理啦”。
　　谢安琪：表示致电陈志云时感受到对方的语气从容，“希望陈生可以平静同安然面对审讯。”
　　马浚伟：对志云表示关心，并有留意案件发展。
　　宁进：声称要到法庭听审，以示精神上支持陈志云，他说：“一定没事的，我永远支持他。”
　　传陈志云下月重返无线
　　陈志云涉贪案开审，有消息传出，指志云将于下月复工，回巢重掌无线，首个任务便是排解四大唱片公司与无线扰攘近一年的版税纠纷。
　　无线高层乐易玲22晚到上环欣赏舞台剧时，称曾听闻志云复职的传言，并指在同事之间流传。有否听闻陈志云在无线有秘密任务？她笑说：“是秘密的话，我肯定不知道啦。不过我知道方小姐(六婶方逸华)和陈生有联络。”
　　其实早于本月中已盛传志云在停职期间，曾因心灰意冷向无线请辞，但被六婶力挽，并安排他在上周四复职，不少无线艺人也曾听闻此事，未料近日志云正式被起诉，令复职一事拖延。
　　21日，志云的代理律师在庭上透露，志云仍须向无线管理层汇报工作，未来将出席在加拿大举行的华裔小姐选举及林以诺牧师的旅游特辑，故他下月重返无线确实不足为奇。
　　六婶一概不答
　　无线掌舵人“六婶”方逸华22日代表邵氏基金会，豪捐一亿港元给香港城市大学做中秋贺礼。六婶乐善好施本应开心，但一听见“契仔”陈志云的名字时却有点不高兴，充耳不闻，问而不答。
　　身穿白色套装，戴粉红色丝巾的六婶，当日全程低调，连支票递交仪式都不肯上台，直至城市大学赠送一幅六叔邵逸夫的油画时，六婶才上台接受，笑得很开心。
　　仪式结束后，六婶在大批保安护送下离开，记者一拥而上追问志云官司一事，六婶立即收起笑容，一概不答。

