“复仇女神”张瑞希回归小女人(图)
　　继《可爱的你》温情落幕后，又一部韩国爱情题材剧 《旋转木马》(又名《回转木马》)于昨晚起在央视八套开播，这也是韩国著名演员张瑞希继《人鱼小姐》之后主演的又一部长篇韩剧登陆央视荧屏。剧中，张瑞希塑造了一个有别于以往 “复仇女神”的女性形象，展现了温婉动人的小女人气质。
　　童星出身的张瑞希出道已经20年，演技虽好却星路坎坷，在许多韩剧中只能扮演默默无闻的配角。直到被《人鱼小姐》导演选中，张瑞希才得以首次在电视剧中担当女一号，饰演美貌与心机并重的女作家阿丽莹。 2002年，张瑞希被评为“MBC演艺大奖”五冠王，同时名列韩国“年度艺人”之榜首，还被评为“最佳韩流明星”。
　　2003年，休息了几个月的张瑞希经过反复斟酌最终决定参与 《旋转木马》的拍摄，并以700万韩币一集的身价复出，创下当时韩国电视剧史上的最高纪录。不过，为了赶拍《旋转木马》，张瑞希也付出了沉重的代价——在赶往片场的途中遭遇车祸受伤。据了解，当时张瑞希正在车上选换衣服而没有绑上安全带，所以撞击时伤得相当严重。期间，剧组本打算请个替身来演出张瑞希的戏份，但瑞希考虑到这样会影响电视剧的质量，便不顾医生的挽留休息没几天就现身片场，在剧组人员的搀扶下完成了拍摄。
　　与 《人鱼小姐》类似，《旋转木马》也是一部亲情伦理爱情剧，但是其中少了洒狗血似的复仇手段，比较偏重于男女爱情故事的描述。在《旋转木马》中，张瑞希与新人秀爱饰演一对相依为命的姐妹花，她们和男主角李东旭、柳秀永一起为大家奉献了一场精彩的情感纠葛。该剧在描述年轻人感情纠葛的同时，也一定程度上反映了一些有关韩国的社会现实，与之前所播放的韩剧相比，《旋转木马》具有一定的内涵和写实意义。
　　《旋转木马》剧情简介
　　乔恩、乔臻原本是富家女，但因为父亲经商失败、母亲跳河自杀，姐妹俩一夜之间变得一无所有。乔恩的高中同班同学成彪一直暗恋着乔恩，而妹妹乔臻却对成彪迷恋已久。在打工时，乔恩认识了富家子宇胜，并谈及婚嫁。没想到宇胜却在当兵时逃跑，这让乔恩对两人的恋情感到不安，并决定与宇胜分手。乔恩结识了秀明，并被善良体贴的秀明深深打动。然而就在乔恩与秀明结婚的前一晚，受不了打击的宇胜强暴了乔恩，乔恩对宇胜怀恨不己。秀明的妹妹与宇胜相识，并爱上了宇胜。乔恩怕自己与宇胜的过去被老公的家人发现，竭力隐瞒，但还是掩盖不了事实，两人感情陷入困境。

