陈志云复职张继聪转运 王喜新剧重见天日(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月18日消息，据香港媒体报道，香港无线总经理陈志云年初卷入涉贪案，两大爱将王喜和张继聪遭冷落，如今志云强势回归，二人即时浴火重生。王喜主演的仓底货《?探查过界》终见天日，而被无线“遗弃”的张继聪也有份上《劲歌金曲》，真是风水轮流转。
　　今年三月陈志云涉贪被廉署拘捕，不少党羽为求自保，临时变节。不过，王喜与张继聪对落难志云忠心不二，一直没有离弃这位“好友”，如今志云复职，原本被棒打落水狗的王喜和张继聪终于守得云开，齐齐有工开。
　　有传在志云停职期间，无线一直清洗志云帮，亲信一律遭冷待，死守志云派的王喜更被视为头号“余孽”，有指其主演的仓底货《?探查过界》原本于年中推出，可惜无线变天，要他绝迹今年颁奖礼及所有台庆活动，剧集惟有在仓底封尘，推出无期。而张继聪也被剥夺《劲歌金曲》主持工作，虽然他并非四大唱片公司一分子，却录得在无线零工作纪录。
　　与李宝安前后脚返工
　　随着志云回朝，应记头功的王喜即开始转运，《?》剧将承接《巾帼枭雄之义海豪情》于本月29日播出，可惜因为未能赶及台庆月前推出，无缘视帝角逐！而张继聪随着志云复职，昨晚有份亮相《劲歌》，谈到志云复职，他忍不住一再多谢对方，并笑着否认是“志云党”：“我是属于‘谢(安琪)小姐’。(乘势增加人气？)这次上《劲歌》都是为了宣传新歌，和陈先生无关，我之前因为忙于录碟才很少露面。(撞正志云复职敏感？)现在是最好的时候！”
　　记者致电王喜，问到是否转运？他说：“两回事，其实剧集上个月已经拍宣传片，当时都不知他复职！”他坦言早前已收到消息剧集会于年中播出，可惜终变成仓底货，甚感无奈！对于被无线封杀出席台庆活动，他说：“这样不是更好，可以不用花钱买贵衣服，其实有没有提名都无所谓，富贵如浮云。”
　　此外，志云昨日复职，全程大方任拍照，更获一名保安护驾，问到有没有见过李宝安？他显得有点愕然，然后走上办公室大楼。20分钟后，李宝安返回电视城，问到有否跟志云见面，他只表示正常工作，而志云“无线总经理”的职位没有改变。有指志云停职期间，物品全放入杂物房，李宝安笑说：“你信不信？”而志云晚上收工离开电视城，乘车到湾仔博汇大厦。对于志云物品被放杂物房及换锁一事，无线外事部副总监曾醒明说：“没有！他停职期间写字楼仍保持原状，锁匙由专人管理，换锁是因为ICAC要求要换，他也没有被没收职员证。”
　　崔建邦约吃饭通电话
　　另外，有指崔建邦早前与志云划清界线，他接受电话访问时，表示与对方关系良好：“有约他吃饭同通电话，他复职开心。”他又强调没有因此寄望得到更多工作。jzb/文

