小田切让与长泽雅美新剧展示“终极兄妹爱”
　　新浪娱乐讯 北京时间2月13日，据日本媒体报道，自从07年后就没拍过电视剧的小田切让今年回归小屏幕，要与长泽雅美在新剧《我的妹妹》中展示“终极兄妹爱”，本剧将于今年4月开播。
　　自07年主演过朝日电视台的日剧《时效警察归来》之后，人气男星小田切让一直忙于电影工作，没有再拍摄过电视剧，近日他接拍了TBS新剧《我的妹妹》，预订今年4月回归荧幕，女星长泽雅美将与他联袂出演，饰演剧中的妹妹。
　　《我的妹妹》讲述了父母早亡的兄妹两人相依为命的故事，他们都是对方唯一的亲人，是非常重要的家人，小田切让饰演的哥哥是天才外科医生，是社会精英，但长泽雅美饰演的妹妹却恰恰相反，学习很差劲，但是其他方面却非常出色。另外，该剧剧本由创作过《协奏曲》和《长途漫步》等作品的池端俊策担当，尤其田村正和、木村拓哉和宫泽理惠主演的《协奏曲》平均收视了高达23.9%。
　　对于这部电视剧，小田切让说：“我已经有一年时间没有在日本拍戏了，我打算慢慢恢复，一步步来做。”长泽雅美说：“能和小田切让一起拍戏我觉得非常开心，希望我们能像真正的兄妹那样。”目前很多观众都在期待这部作品，看两位人气艺人会给大家带来怎样的“兄妹爱”。（真夜/文）

