独家对话韩星韩彩英 想和张艺谋张曼玉合作(图)
　　今(22)日新浪娱乐在韩国独家对话韩彩英，除了畅聊此次将在中国播出的新剧《豪杰春香》外，韩彩英还表示以后有机会希望能跟中国演员张曼玉和导演张艺谋合作。她表示，张曼玉是自己来北京参加活动时见到的，张曼玉的美貌和特别气质深深吸引了她。
　　除此之外，她还谈到了与曾经合作过的韩国男演员搭档的感想，以及参与韩版《流星花园》(《花样男子》)的拍摄情况。以下为本次访谈实录：
　　新浪娱乐：先用韩国语向大家打个招呼吧！
　　韩彩英：真不好意思！大家好，我是韩彩英，很高兴与大家见面。
　　新浪娱乐：中国湖南卫视即将播出由你主演的电视剧《豪杰春香》，你的另一部电视剧《火花游戏》也正在该台热播，湖南卫视之前还曾播出过你的《Only You》。联播的这三部电视剧中，你对哪部印象最为深刻？
　　韩彩英：对我来说，印象最为深刻的是《豪杰春香》。事实上我觉得我所参演的每部电视剧都挺有意思的，毕竟它们都是我辛辛苦苦拍摄完成的。《豪杰春香》之所以会给我留下深刻的印象，是因为在拍摄该剧的过程中我，以及其他的工作人员都付出了太多的心血，那时真是太辛苦了，每天只能睡2个小时，辛辛苦苦地拍了将近3个月。而且拍摄《豪杰春香》的整个过程也相当愉快，《豪杰春香》在韩国播出之时人气非常高，所以当时觉得特别开心。
　　新浪娱乐：从《豪杰春香》来看，你在该片中所饰演的春香一角与你之前所饰演的其他角色有着很大的不同。是什么使你决定接下春香之一角色的呢？
　　韩彩英：之前我所饰演的角色可能更为都市化一些吧。在接到《豪杰春香》的剧本后，我发现当时那个年纪的我与春香有着极为相似的性格。虽然现在的我比那时要稍成熟一些，但那时真的觉得春香和我像极了。我便有了饰演好春香的自信，就这样我接下了这部戏。
　　新浪娱乐：你跟春香很像？
　　韩彩英：对，真的很像。我们都大大咧咧的，说话时的语气也很像。
　　新浪娱乐：在《豪杰春香》中你是与在熙搭档的，在《Only You》中是与赵显宰搭档的，在《火花游戏》中则是与姜志焕搭档的，他们当中与你最合拍的是谁呢？有什么有趣的回忆吗？
　　韩彩英：演员们在演戏的过程中都会入戏，常常会产生自己就是剧中人的错觉，有时也真的会把演对手戏的演员当作自己所喜欢的人。在拍戏的那段时间演对手戏的演员自然而然会走得很近，当时可以称得上是Best friend吧。我每每与男演员合作都会与对方成为好朋友，即便是戏杀青了，也会继续保持联络。我和在熙也是那样，虽然他现在去了部队。当时我与赵显宰同属于一家经纪公司，所以合作前就已经认识了。我与在熙、赵显宰同龄，所以比此间也没什么顾及，我们各自的工作人员也都认识，所以大家经常聚在一起吃饭。姜志焕比我大几岁，我得叫他哥哥，所以刚开始时我还以为和他合作会有些不自在呢。但实际情况正好与此相反，姜志焕的性格有点像“大妈”，虽然不知道这样说合不合适……我和剧组工作人员就叫他“志焕姐姐”，这也许是因为他的性格非常好的缘故吧。和姜志焕合作的那段时间，我真的把她当成了我的亲“姐姐”，当时过得挺愉快的。
　　新浪娱乐：《豪杰春香》就要登陆中国荧屏了，能不能为中国的粉丝提示一下看点呢？
　　韩彩英：中国的观众可能不太了解《春香传》。《豪杰春香》借用了《春香传》中的一些故事情节，并将故事背景搬到了现代。每一集的结尾处又都加入了搞笑版的《春香传》小品。
　　新浪娱乐：你曾在《蓝色生死恋》中饰演申爱丽吧？那是一个有点反面色彩的角色，当时有没有因此而经历一些不愉快的事情？
　　韩彩英：每一次接受中国记者的采访的时候，他们都不会落下《蓝色生死恋》这个话题，在韩国已经很少有人提起这件事情了。那段经历确实不是愉快的经历。《蓝色生死恋》确实是一部很棒的电视剧，但那毕竟是我第一次尝试出演电视剧，准备并不充分，饰演的又是个反面角色，演一个坏人并不是一件容易的事。我觉得自己演得很糟糕。韩国已经不再播那部电视剧了，但当我去中国时偶尔还是会在酒店的电视上看到这部电视剧。那时我就会马上把电视关掉，真的不想再看到那时的我了。如果能够重来一次的话，我一定会磨练好我的演技后再去表演。还有就是因为这个反面角色，我听到了太多的指责声，好像把一辈子要挨的骂都挨完了。但不管怎么说《蓝色生死恋》还是给我提供了让大家认识我的好机会。
　　新浪娱乐：有人说在演反面角色时，只有挨过骂才能证明演得好啊。
　　韩彩英：但那时我才二十岁啊，还是受到了不小的打击。
　　新浪娱乐：你曾出演过中韩合拍剧《北京，我的爱》吧？和中国演员一起拍戏时是怎样彼此沟通的呢？
　　韩彩英：有翻译在身边。还有就是中国演员孙菲菲( blog)也会说一些韩国语，简单的日常交流基本没有受到语言的阻碍。我每次去中国，都会想起她，会想她现在在干什么呢……她很漂亮，人也很亲切，当时的合作很愉快。
　　新浪娱乐：如果再有与中国演员或导演合作的机会的话，你最希望与谁合作呢？
　　韩彩英：我前段时间刚好去过中国，当时见到了张曼玉。虽然事先就知道她是位非常出色的演员，但在看到她的一瞬间还是被她的魅力震撼了。她真是太美了，太有魅力了。如果有机会的话很想与她合作。
　　新浪娱乐：最想与之合作的中国导演是谁呢？
　　韩彩英：我看过中国电影《黄河》。演员演得很好，电影的画面、色彩也非常漂亮。所以很希望会有机会与张艺谋导演合作。
　　新浪娱乐：你在韩版《流星花园》中饰演的是一个集万千宠爱于一身的可爱人物吧？中国湖南卫视也在筹划拍摄《流星花园》，在你看来哪位中国演员最适合饰演剧中的藤堂静呢？
　　韩彩英：我在剧中的戏份并不多，只是友情出演。不过我所饰演的角色确实是一个非常漂亮，非常有魅力的角色。饰演这个角色的人应该是一个非常漂亮，非常可爱的女演员吧，我可不是在说我自己哦，我觉得章子怡()很适合饰演这个角色。
　　新浪娱乐：那你在《流星花园》中的戏份都拍完了吗？
　　韩彩英：还没有，拍摄计划延迟了一些，现正在拍摄过程中。
　　新浪娱乐：你对韩版《流星花园》有什么期待吗？
　　韩彩英：《流星花园》的漫画很精彩，所以看过这部漫画的人都对韩版《流星花园》充满了期待。我对这部电视剧自然也充满了期待。这部电视剧的导演就是《豪杰春香》的导演，所以我确信韩版《流星花园》会是一部很受观众欢迎的电视剧。
　　新浪娱乐：谈谈你在工作过程中遇到的一些事情吧，哪件事让你记忆犹新？
　　韩彩英：我去年演了一部电影叫做《现在和爱的人一起生活吗？》，这可以说是我演艺生涯中的转折点吧。这部电影我拍得很辛苦，能够受到大家的欢迎我感到很欣慰。我觉得这部电影会一直留在我的记忆当中的。
　　新浪娱乐：你在中国也有很多粉丝，你本人知道吗？
　　韩彩英：原本是不知道的。
　　新浪娱乐：中国粉丝对你的爱称是“彩主”，你知道这是什么意思吗？
　　韩彩英：不知道，是什么意思呢？
　　新浪娱乐：“彩”是韩彩英的彩，“主”是公主的主，就是彩英公主的意思。
　　韩彩英：谢谢中国粉丝为我起了个美丽的爱称。就叫我“彩主”吧。
　　新浪娱乐：你对中国粉丝说几句话吧，再谈谈你接下来的工作计划。
　　韩彩英：我参演的电影《Soul Mate》会于明年上映。真的没想到我在中国会有这么多的粉丝，感谢粉丝们给我起了个美丽的爱称，感谢你们对我的支持。有机会的话很想见见中国的粉丝，希望你们会幸福、健康，09年要交好运哦，谢谢大家！娃娃发自韩国站 岚/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

