日剧一周收视TOP10综述 《天地人》超《笃姬》
　　新浪娱乐讯 上周（2008年12月31日-2009年1月6日）的榜单恰好跨越了两个年头，相比起年末年始各大电视台精彩绝伦的跨年节目，电视剧方面的收视成绩相对而言比较弱势，但这并不表示就没有好成绩。当然相对而言，多半还是接档的缘故，某些剧集彻底高开。大河剧《天地人》的开播成绩甚至比《笃姬》更加让人振奋。
　　1、一周重点关注：《天地人》接档《笃姬》顺利高开
　　作为日本唯一过硬电视台NHK2009年的大河剧，《天地人》的开播成绩非常喜人，比去年创下21世纪最辉煌大河剧成绩的《笃姬》的首播成绩更加让人振奋。
　　本剧是日本大河剧历史上首次以关原之战败将为主角的剧集，讲述被誉为战国第一智将的上杉氏的智囊，甚至让丰臣秀吉也刮目相看的直江兼续的一生。
　　大河剧的特色之一就是阵容超级豪华，就算是小配角也都是举足轻重的大腕明星。当然了，能吸引观众观看本剧，从而让《天地人》的收视如此之好，抛开这一因素不说，此前刚刚结束的《笃姬》其实也居功至伟。
　　因为《笃姬》的巨大成功，为NHK的大河剧带来了暂时性的巨大效应，《天地人》有如此成绩并不让人惊讶。毕竟连去年底原本应该萧条的红白歌合战也受益良多，达到了42点左右的超好成绩。
　　而在第一集中，妻夫木聪扮演的成年直江兼续只是开头短短10多分钟出场，之后60多分钟一直在讲主人公的小时候，娇小可爱的小正太兼续也为本剧加分不少。
　　2、系列红剧杰尼斯包装《职业必杀人2009》新开张成绩不俗
　　这是一个日本江户时代惩恶扬善的故事，那时出现了一群专门为善良的人们惩罚恶人收钱杀人的职业杀手。
　　朝日电视台1979年5月推出了《职业必杀人》并播出到1981年1月，全剧总共长达84集，获得观众的极大好评和肯定。
　　2007年东山纪之带着杰尼斯家族的两个师弟，TOKIO松冈昌宏和关8大仓忠义演出了特别单集剧，获得相当不错的成绩，于是电视台决定今年推出连续剧版。这些年来虽然本剧不断更换演员播出一些特别篇，不过显然杰尼斯帅哥们最具人气，也因此今年的连续剧版才能够出现，这也是本剧阔别足足16年再次推出连续剧版。
　　不过呢，上周这一集并不是连续剧，连续剧是本周才播出的，而这样的好成绩相信也预示着接下来的连续剧会有一个好开端。
　　3、神秘悬疑剧《Triangle》集结众多红星
　　英文的triangle是三角形的意思，本剧改编自同名推理小说，讲述一个私立大学医学系毕业后，继承父业成为医生的男子，放弃医学之路转行当国际刑警，并逐渐揭开一桩25年前初恋的少女遭到绑架并撕票案件的真相。
　　本剧集结了江口洋介、稻垣吾郎、广末凉子( 听歌)、相武纱季、界雅人、谷原章介、北大路欣也等等一大批重量级演员，可以发些这些人无论是哪一个都是主演级人马，而在本剧中他们都成为了江口洋介的配角，当然了，一个好的演员无论是主角还是配角其实并不重要，重要的是他（她）能否发挥出最大的光芒，让人无法忽视，忘记他（她）其实不是主角。
　　虽然本剧开播收视没能达到15点，但这多少有点受上一季度同档期的《白色的光荣》影响，所谓有麝自然香，相信本剧之后会有更好的成绩的。
　　4、《伙伴》元旦迎来特别篇
　　很凑巧的是，《伙伴》第七季的第10集刚好撞上今年的1月1日，于是聪明的朝日电视台顺理成章把这一集做成了元旦特别篇，邀请到渡哲也、田田智子等小银幕大腕儿来客串。
　　今次的故事特别紧张也大规模，由于羽田机场不断发生爆炸事件，导致平安夜以东京为中心发生大规模停电（怎么很有动画的感觉……）。此时更有提倡阻止地球温暖化的环保组织发出了犯罪申明。这难道是日本第一个恐怖组织？
　　上一集寺协康文扮演的右京终于真的离开了右京（水谷丰），观众遗憾也好抱怨也罢，事实就是事实，而元旦收视其实应该更加强劲，是否因此反而下滑了2.2个百分点呢？不得而知。
　　但是既然是“伙伴”，右京又会迎来怎样的搭档呢？电视台真是很会吊人胃口。
　　5、其他上榜剧集小点评
　　毫无疑问，木村拓哉在日本影视圈的影响力是很少有人能够匹敌的，即便近年来他的日剧成绩总让人有种日剧天王是否已过气的疑惑，但显然也并非如此能够动摇的。今次《HERO电影版》在新年迎来好成绩是没有任何让人感到奇怪的地方的。
　　《侦探左文字进13》看这数字就知道是播出过许多系列的SP剧集，而《六天七夜》这种好莱坞电影观众应该不会太陌生吧？巧合的是，上周除了《Triangle》之外，稻垣吾郎扮演日本三大名侦探之一金田一耕助的《金田一系列5恶魔的手?歌》，也播出了。自己演出的两部作品都榜上有名，相信稻垣吾郎自己也很高兴吧。
　　至于最后两部……实际上如果不是新年播出的剧集太少，恐怕很难上榜吧。
　　2008年12月31日-2009年1月6日日剧收视TOP10：
　　1、《天地人》（NHK电视台）24.7%
　　2、《HERO电影版》（富士电视台）22.6%
　　3、《职业必杀人2009》（朝日电视台）18.6%
　　4、《伙伴》（朝日电视台）17.4%
　　5、《侦探左文字进13》（TBS电视台）15.7%
　　6、《Triangle》（富士电视台）14.7%
　　7、《六天七夜》（TBS电视台）11.5%
　　8、《金田一系列5恶魔的手?歌》（富士电视台）11.3%
　　9、《炎阳的十字》（NHK电视台）9.5%
　　10、《幻十郎必杀剑SP》（东京电视台）8.6%
　　(真夜/文)

