韩剧一周收视综述 《综合医院2》顺利首播(图)

　　新浪娱乐讯 KBS1的招牌长剧《你是我的命运》本周(11.17-11. 23)成绩大飞跃，周平均收视率蹿升了5个百分点，在收视榜上一骑绝尘，漂亮地拿下七连冠。《你是我的命运》本周的剧情焦点转移到了婆媳矛盾上，女主人公婚后残酷的婆家生活吸引了观众的兴趣，也再次证明，婆媳矛盾、家长里短这类内容乃韩剧中永不过时的话题。
　　MBC的大部头巨作《伊甸之东》是本周的亮点剧集之一，收视较上周略有上升，本周播出的剧情中，主人公东哲(宋承宪饰)开始了痛快淋漓的复仇，剧情随之进入高潮阶段。东哲掌握了杀父仇人的违法证据，令其乖乖就范，而对手会如何反扑，也令观众捏一把汗。《伊甸之东》剧情庞杂，其精彩性非他剧可比，这是该剧收视稳定的一个原因，但同时庞杂的内容导致剧情主次不够分明，这也制约着收视进一步攀升。
　　MBC精心策划的《综合医院2》本周开播，这部剧号称韩国医学剧开山之作《综合医院》的第二季，由车太贤和金正恩联袂主演，二人10年前曾在《妙手情天》里有过合作，这次再度携手自然成为关注焦点。借着前剧《贝多芬病毒》的高人气，《综合医院2》首播取得开门红，但观众们对该剧的评价不一，喜欢者认为剧情紧张，风格轻松，值得一看，批评者则多半认为此剧对医院的描绘缺乏创意，场景多有与其他剧雷同之处。韩国医学剧历来收视不俗，此剧能否再创辉煌令人关注。这部剧借助女主人公的视角，以患者的立场来描绘医院及医生的生活，车太贤和金正恩的表演无疑是剧中亮点，两人一个继续诙谐路线，一个一如既往保持夸张风格，尤其金正恩的夸张表演，虽然偶尔会有过头之嫌，但的确使普通的剧情变得不再沉闷。两人的合作为这部剧带来了不同于以往医学剧的新意。
　　MBC另一部新剧《爱你，别哭》也于本周上档，这是一部家庭长剧，讲述了两位各有伤心故事的男女间的爱情及他们家人间的故事，剧中无大牌偶像明星，拟以故事取胜，但开播即收视惨淡，没能吸引更多人的目光。通过《妈妈长角了》受到认可的李宥利出演本剧的女一号，表现可圈可点。海心/文
　　韩剧一周收视TOP10 (11.17-11. 23)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、日日剧《你是我的命运》 KBS1 35.7% 
　　2、特别企划剧《伊甸之东》 MBC 24.9% 
　　3、周末连续剧《我的爱金枝玉叶》 KBS2 22.3% 
　　4、周末剧场《玻璃之城》 SBS 18.2% 
　　5、周一、二档剧《老千》SBS 17.3% 
　　6、特别企划《家门的荣光》SBS 17. 3% 
　　7、日日剧《儿媳妇和少奶奶》 SBS 16.5%
　　8、早间剧《不要犹豫》 MBC 16.3% 
　　9、特别企划剧《风之国》 KBS2 16.0% 
　　10、迷你剧《综合医院2》 MBC 15.1% 

