韩剧《老千》落幕 月火剧场版图生变？(附图)
　　新浪娱乐讯 上月25日，SBS月火剧《老千》落幕，这预示着新一轮收视争霸赛的开始。观众手中的遥控器再次成为了韩国三大电视台注目的对象。
　　1日，SBS电视台推出了名为《泰勒瓦》的新剧。但这部以红酒为题材的电视剧似乎并未能开一个好头儿。与此同时，《老千》的落幕也并没有给MBC电视剧《伊甸之东》带去任何好处。从总体来看，《老千》落幕后《伊甸之东》的收视率并没有太大的变化。
　　据韩国一权威收视率调查机构提供的数据，《泰勒瓦》第一集的收视率为7.3%，与《老千》最后一集的收视率17.2%相比下降了10%。1日，《伊甸之东》取得了26.9%的收视佳绩，但这与25日的24.8%相比仅仅上升了2.1%，这说明《老千》落幕后《伊甸之东》并没有争取到多少新观众。KBS2TV电视剧《他们的世界》则仅获得了5.5%的收视成绩，这与25日的6.1%相比反而有所下降。
　　总而言之，哪部月火剧都未能从《老千》的落幕中尝到甜头。
　　1日，全新SBS月火剧《泰勒瓦》以风景秀丽的法国为背景拉开了帷幕。男主人公泰闵(金洙赫饰)为叔叔踏上了前往法国寻美酒的旅途，而女主人公优珠(韩惠珍饰)则为寻找男友来到了法国。二人在机缘巧合下相遇了。泰闵历经千险终于找到了叔叔想要得到的红酒，怎料在一起交通事故中泰闵手中的酒与优珠手中的酒换了个个儿。男女主人公的故事也就此展开。
　　另一方面，以90年代为背景的MBC电视剧《伊甸之东》后劲十足，想要撼动它在月火剧场中的位置并非易事。接下来，MBC电视剧《伊甸之东》、KBS2TV电视剧《他们的世界》、SBS电视剧《泰勒瓦》会为月火剧场勾勒出一幅怎样的版图呢？静待观众朋友给出答案。岚/文

