龟梨和也深夜剧《神之水滴》收视每况愈下(图)
　　新浪娱乐讯  由于经济不景气，日本娱乐圈也受到了很大影响，日本电视台深夜日剧每况愈下，1月13日开播的《神之水滴》第一集收视率就不高，2月3日刚刚播出的第四集更加悲惨，收视率只有5％，就连人气男星龟梨和也也未能挽回局面。
　　《神之水滴》改编自亚树直的同名漫画，围绕葡萄酒为主题，讲述神崎?与远峰一青为继承世界著名酒评家神崎丰多香的藏酒而进行竞争的故事。此前日本电视台日剧中收视率最低的是5.4％，由深田恭子()主演的夏季深夜日剧《学校学不到的事情》创造的记录，而这次龟梨和也的《神之?》打破它创造新低，而且在今年冬季日剧中这也是最低成绩。尽管龟梨和也过去主演的《野猪大改造》和《1磅的福音》等日剧反响都还不错，但这次实在让人大跌眼镜。
　　日本电视台深夜日剧平均收视率
　　07年春《Sexy Voice and Robo》7.6％
　　07年夏《侦探学院Q》11.2％
　　07年秋《有闲俱乐部》12.7％
　　08年冬《贫乏男子》11.7％
　　08年春《料理仙姬》9.2％
　　08年夏《学校学不到的事情》6.5％
　　08年秋《OH！MY GIRL！》7.5％
　　09年冬《神之?》7.4％（前四集平均收视率）
　　（真夜/文）

