冬季日剧PK战拉开序幕 偶像扎堆争抢眼球
　　日前，随着全明星阵容《天地人》的播出，开年日剧PK战也在东瀛正式拉开了序幕。纵观2009年1月开播的日剧名单，各电视台都是铆足全力法宝尽出，力求从卡司到幕后到剧情上吸引住观众。不仅派出了妻夫木聪、常盘贵子、长泽正美、仲间由纪惠(听歌)、龟梨和也等一批实力不俗的新老偶像，在内容上更是囊括了历史、悬疑、青春励志等众多题材，让观众们眼花缭乱，难以取舍，在此，新报特甄选四大类型，供粉丝们参考。
　　明星篇 大河剧《天地人》
　　首播：2009年1月4日 NHK
　　演员：妻夫木聪、北村一辉、常盘贵子、长泽正美、小栗旬、深田恭子()、阿部宽等
　　剧情：以火坂雅志的同名小说作为基础，描绘了被誉为战国第一智将的上杉氏的智囊直江兼续传奇的一生。
　　看点：空前强大的演员阵容，让全剧如颁奖典礼一样星光熠熠。《漂流教室》中，妻夫木聪和常盘贵子曾有过精彩合作，此番再度携手，在《天地人》中饰演夫妇。该剧首次以关原之战败将为主角，擅长历史题材的NHK电视台，在人物和剧情方面都参考史实，将以大气的制作重现群雄逐鹿的战国纷争。
　　备选：《平凡的奇迹》
　　首播：2009年1月8日 富士电视台
　　演员：仲间由纪惠、加濑亮、阵内孝则
　　剧情：日本74岁资深编剧山田太一重出江湖，讲述了男女主角温馨而感人的家庭故事。
　　悬疑篇 《迷离三角》
　　首播：2009年1月6日 富士电视台
　　演员：江口洋介、稻垣吾郎、广末凉子( 听歌)、相武纱季等
　　剧情：1984年1月，一位10岁的少女惨遭杀害。此后25年，本案却悬而未解。现任身份是国际刑警的亮二（江口洋介）在巴黎遇见广末凉子，回国后，又结识了东京黑木刑警（稻垣吾郎）。某日，黑木突然收到跟25年前少女杀害事件有关的匿名电话……
　　看点：作为关西电视台创建50年的大作，该剧邀来江口洋介、稻垣吾郎、广末凉子这些颇具号召力的演员，而《华丽一族》中的老将北大路欣也在本剧中出演重要角色。事件环环相扣，25年悬案真相浮出水面，剧情紧张刺激。 其中大量镜头取景于巴黎、伦敦等国际大都市，充满时尚感。
　　备选：《奇异搜查事件簿》
　　首播：2009年1月21日 NTV
　　演员：菅野美穗、平冈?太、冢地武雅、小池荣子
　　剧情：菅野美穗饰演一位擅长推理的能干刑警，剧中她将揭穿各类疑难案件的幕后真相。
　　青春篇 《神之?》
　　首播：2009年1月13日 NTV
　　演员：龟梨和也、田边诚一、内田有纪等

