组图：韩国MBC演艺大赏揭晓 JUNJIN金贤重捧奖
　　新浪娱乐讯 昨(29)日晚，MBC电视台举办的演艺大奖颁奖礼举行，韩国知名主持人姜虎东与神话(听歌)成员JUNJIN、SS501成员金贤重等获得大奖。在此之前，姜虎东已经获得了KBS、SBS两大电视台的演艺大奖，这次又获得MBC演艺大奖，证明了姜虎东在韩国三大电视台举足轻重的地位。
　　此外，MBC电视台真人秀节目《星期天之夜-我们结婚了》、《介绍明星的朋友》、《改变世界的谜题》等节目获得了最优秀真人秀节目，而申正焕、徐仁英( blog)等分别获得了真人秀节目优秀男女艺人奖。在MBC综艺节目《星期天之夜-我们结婚了》中活跃的金贤重、黄宝获得了今年MBC演艺大奖颁奖礼最佳情侣奖。V.C/文 图库供图 
　　完全获奖名单：
　　大奖：姜虎东(《黄金渔场-膝盖道士》)
　　PD特别奖：《无限挑战》
　　真人秀节目最优秀男艺人奖：李辉在
　　真人秀节目最优秀女艺人奖：朴美善
　　喜剧部门最优秀男艺人奖：李文植
　　喜剧部门最优秀女艺人奖：尹海英
　　喜剧部门优秀男艺人奖：秋大叶
　　喜剧部门优秀女艺人奖：刘景振
　　最佳情侣奖：黄宝、金贤重
　　最佳真人秀人气奖：尹宗申、金国振、申正焕、金久罗
　　最佳喜剧人气奖：徐英熙，金光奎
　　最佳情侣特别奖：徐仁英、Andy(听歌)、申爱、黄宝、金贤重等
　　Best 明星奖：JunJin
　　Bset 艺人奖：杨熙恩、李京实、林艺珍
　　真人秀节目优秀男艺人奖：申正焕、郑形顿
　　真人秀节目优秀女艺人奖：徐仁英、邵菲
　　友情奖：赵衡基、赵惠莲
　　功劳奖：李美子
　　最佳编剧奖：姜济尚(《星期天之夜》)
　　喜剧部门男子新人奖：黄济成、郑才榕
　　喜剧部门女子新人奖：成恩彩、千秀晶
　　真人秀部门男子新人奖：刘世允
　　真人秀部门女子新人奖：李承信 

