张瑞希《妻子的诱惑》再演复仇女 观众：很可怕
　　本报讯(记者 张晓禾) 近来，韩国SBS每日剧《妻子的诱惑》显示出了惊人的潜力，不仅在韩国收视率一路攀升，在中国，也有众多网友每天守在网上看最快的更新。《妻子的诱惑》到底是用何种法宝将观众“诱惑”住的呢？
　　温顺妻也有愤怒的一天
　　这是关于一个传统的韩国女人被丈夫和好友背叛、几乎被害死，后来以另一个身份复仇的故事。女主角恩才(张瑞希饰)是一个温顺、善良的妻子，而她的丈夫早在他们结婚前就和她的好姐妹有染，婚后也一直在猎艳。恩才的好姐妹一直很妒忌恩才嫁到富有的家庭，在恩才结婚前就勾引了她的未婚夫，出国几年读书回国后，继续勾引她的丈夫，并在恩才怀孕后，还从国外接来一个小男孩说是和恩才的丈夫生的孩子，后来为了顺利和恩才丈夫结婚，逼着恩才离婚，还与恩才丈夫合谋把恩才害得掉下海，在以为恩才死了后，他们就快乐地结婚去了。恩才被救后孩子没了，也没有联系自己的亲人，在暗中看到她死后夫家婆婆、前夫和那个好友还是不断陷害、伤害她的家人，十分气愤，就决定以另一个身份出现，勾引自己的前夫，等前夫和那个女人分手后，再把他狠狠抛弃……
　　人物性格极端是看点
　　除剧情引人入胜外，极具极端性的人物角色也起到了调味料的作用。使尽浑身解数欺辱儿媳的婆婆(金宝拉饰)以及与婆婆一同干尽坏事的恩才的好姐妹申爱丽激起了观众的愤怒。当剧情发展到恩才落水后被健宇救起之时，观众一面暗骂恶夫郑焦彬与无恶不作的申爱丽，一面从善良的智障姑姑(吴英实饰)那儿寻找着安慰。
　　“人鱼小姐”张瑞希的卖力表演同样是该剧的一大法宝。正是有了她的卖力演出，《妻子的诱惑》才得以成功地引起了观众的共鸣。
　　3招让女人更受欢迎
　　会打扮
　　恩才化名闵素姬“重生”后上的第一节课便是着装打扮，在不断的模仿和学习中，她从一个略为土气的大脸姑娘变成人见人爱的惊艳女郎，容颜虽相似，气质却不同，所有人都识不破她的真正身份。该剧在韩国时装界引发“张瑞希效应”，她在剧中穿过的服饰被不少服装公司疯狂效仿。
　　有内涵
　　对“秀外慧中”一词，恩才理解最深。为了演好留学归来的闵素姬这一角色，恩才废寝忘食学习外语、游泳、高尔夫、跳舞、绘画、理财，焦彬自己都称：“以前女人接近我，我觉得都是为了钱，但是闵小姐你这么有钱，这么有才华，能看得上我，我真是三生有幸……” 
　　会撒娇
　　恩才是个“不会撒娇”的女人，即便面对婆婆的百般刁难和丈夫的背叛，她也一声不吭。但化身闵素姬后，她在前夫面前，细语柔情地说话；跟情敌发生冲突时，只要焦彬一出现，她立刻装出受害者的可怜模样，激起焦彬的保护欲。
　　网友不赞同
　　恩才的复仇方式
　　恩才在剧中由单纯善良的贤妻变成充满仇恨的复仇女子，180度的大转身让观众看得过瘾的同时，也为她感到心疼。观众李小姐就说：“虽然恩才之后变得更漂亮、更有内涵了，但却很可怕，我们再也看不到她以前的清纯可人了，她无时无刻都在盘算如何复仇，这样的人物在影视剧中出现可以，在现实生活中我们都不想看到。”观众张女士也表示：“我只爱恩才后来的外形和内涵，并不赞同她极端的复仇方式，她在复仇的同时其实也在伤害自己。”

