《七公主》首播收视夺冠 大城市高学历观众青睐
　　新浪娱乐讯 湖南卫视昨日在"金鹰独播剧场"接档播出的百集家庭话题爱情喜剧《传闻中的七公主》可谓未播先热，短短几天时间里便已经聚集起了大量的观众关注，而昨晚的首播也没有让观众失望，首播以1.41%的收视率和6.92%的收视份额稳稳拿下全国同时段收视第一的桂冠，而且剧集呈现出的高素质让人惊喜。矛盾重重的故事冲突、个性十足的演员人物、爆笑精彩的对白，都成为了观众们追捧的焦点。而这部剧集在诸多方面也有着非常鲜明的特色，在女性观众中的地位非常高，各年龄段的观众分布非常均匀，而收视比重中上海、北京、天津、重庆这些大城市的高学历人群占到了非常关键的部分。
　　女人故事女人最爱 每个女人眼中都有"七公主"
　　这样一部家庭话题爱情喜剧，其主题是德七、雪七、美七和终七四个女人，她们的年龄层次、教育程度和性格的不尽相同，使得她们在家庭、社会上都面临着重重的矛盾。昨日《七公主》的首播，便已经以极快的切入角度，将很多矛盾呈现在了观众的眼前，其中父亲罗阳八的重男轻女、罗阳八与岳母南达九的积怨、德七的捆绑婚姻、美七和雪七价值观的相悖、还有终七的早恋，这些都让剧情节奏进展非常快，也让观众看得十分过瘾。其中尤以美七和雪七的那场矛盾戏最为出彩，两人从小以来的矛盾和价值观的不同，在针锋相对的语言冲突中展露无余，这一段也成为首播中收视峰值最高的时段，收视率达到1.9%，可见观众对于好的故事还是有容纳力的。
　　而且从收视数据可以看出，观众比例中女性观众所占比重非常高，女性观众收视率达到1.92%，占到总体收视比重的66%，但是男性观众也有34%左右，而且这个数据还有上升的趋势。这跟《七公主》充满悬念的故事设计也有很大的关系，同时也说明，家庭题材的剧集也越来越受到男性观众们的关注。
　　观众年龄分布均匀 年轻观众也爱家庭剧
　　《七公主》之所以能在首播就拿下如此出色的成绩，跟剧集通吃各年龄段观众的强大实力也不无关系。一般来说，家庭剧都是中年女性观众的最爱，因为这些家长里短的事情是她们喜闻乐见的事情，但是在《七公主》这部剧集中，编剧却对传统的家庭剧的描述方式进行了修改。首先四个女人的年龄层次不同，大姐代表家庭主妇，小妹则还是个学生，这十来岁的年龄跨度就为剧集争取到了截然不同的收视群体；然后，剧集并没有采用传统家庭剧的沉重手法渲染，而是用有点夸张搞笑的喜剧手法，这也为争取年轻观众奠定了基调。
　　从昨日《七公主》首播的数据可以看出，24岁-54岁的观众是剧集的收视主体，占到收视整体比重的67%，但是4-23岁以及55岁以上的观众也有33%左右，剧情老少通吃的特征展露无余。
　　大城市收视全面飘红 白领气质打动高学历人群
　　从CSM的收视数据不难发现，《七公主》在各大城市的收视都取得了非常好的成绩，尤其是上海、北京、天津、重庆、南京、武汉、成都、杭州等大城市全面飘红，让整个剧集的收视也不断拉高，其中，上海收视率达到了1.87%，重庆1.85%，成都1.78%，以这三个城市为代表，有13个城市的收视率超过了平均值1.41%，而21个收视仪城市中只有5个城市的收视率低于1%，首播已经俘获了众多观众的注意，接下来的收视有望继续上扬。
　　大城市的收视也带动了高学历、白领们对这部剧集的关注，因为剧中人物的多样化，很多白领也能从剧中找到自己的人生和家庭定位，使得观者倍感亲切。

