姜志焕成宥利获情侣奖 金惠子大赢允儿洒泪(图)
　　SBS演技大奖：文根英捧大奖洒泪 李准基人气旺
    MBC演技大奖：宋承宪捧大奖 男星斗帅女星争艳
    新浪娱乐讯 日前，韩国2008KBS演技大奖颁奖礼在首尔KBS电视台举行。韩国老牌演员金慧子凭借电视剧《妈妈长角了》夺得大奖，获得了个人第四个演技大奖。金慧子在1963年作为KBS电视台第一批公开招募的演员出道，在这次获得KBS演技大奖之前，已经分别于1998年、1992年、1999年凭借《沙城》、《爱情是什么》、《蔷薇和豆芽》获得了三次MBC演技大奖。
　　另外，《风之国》的宋日国与《太阳的女人》金智秀分别获得了本届颁奖礼最优秀演技奖；而出演《你是我的命运》的李必模与金正男分别获得了每日剧部门的优秀演技奖，同样凭借该剧出道荧屏的少女时代(听歌)成员允儿则是接连获得了最佳新人奖和最佳网络人气奖两项大奖，激动的她在领奖时泪流满面。李奎林/文 版权所有Mydaily禁止转载 
　　2008KBS演技大奖完整获奖名单
　　大奖：金慧子(《妈妈长角了》)
　　最优秀演技奖：宋日国(《风之国》)，金智秀(《太阳的女人》)
　　优秀演技奖：郑真英(《风之国》)、李荷娜(《太阳的女人》)、崔贞媛(《风之国》)、李元宗、李尹智、李必模(《你是我的命运》)、金正男(《你是我的命运》)
　　最佳配角奖：金勇健(《妈妈长角了》)、裴宗玉(《他们的世界》)
　　最佳新人奖：允儿(《你是我的命运》)
　　最佳人气奖：成宥利、张根锡(《快刀洪吉童》)
　　青少年演技奖：李贤宇(听歌)
　　最佳情侣奖：金勇健张美熙(《妈妈长角了》)、宋日国崔贞媛(《风之国》)、成宥利姜志焕(《快刀洪吉童》)
　　网络最佳人气奖：姜志焕(《快刀洪吉童》)、允儿(《你是我的命运》)
　　功劳奖：刘哲柱照明导演
　　友情奖：李孝贞
　　特别奖：申贤泽

