韩剧一周收视综述 《泰勒瓦》新瓶装旧酒(组图)

　　新浪娱乐讯 纵观上一周(12.01-12.07)韩剧收视，《你是我的命运》霸主地位无人可以撼动， 轻轻松松将周收视冠军收入囊中；没有了强有力的对手《老千》的牵制，韩剧收视亚军《伊甸之东》迅猛冲高，直奔30点。除此两部剧外，《家门的荣光》、《综合医院2》均有不俗的表现。
　　标榜为首部红酒题材的《泰勒瓦》本周接档《老千》开播，却没能让美酒飘香，收视率仅停留在个位数字，与前剧收视差距达10点之巨。这部剧由实力派演员金柱赫携手有“收视女王”之称的韩惠珍主演，借葡萄酒行业讲述讲述主人公们的梦想与感情纠葛，虽然剧组辛苦到葡萄酒之都巴黎取景，但剧情一展开即让人明白，这仍是一部典型的韩剧式四人感情故事，所谓葡萄酒题材，只不过是新瓶装旧酒，没有也不可能像《贝多芬病毒》中音乐一样令人耳目一新。剧中金柱赫的表演沉稳老练，韩惠珍则不时令人想起坚强的女孩金顺(《加油，金顺》)，两位主人公对收视都雄心勃勃，但在爱情故事不受欢迎的眼下，又与强劲对手《伊甸之东》竞争，开局不利的《泰勒瓦》未来充满了未知数。
　　虽然《你是我的命运》收视高高在上，但论剧集的制作精良及剧情精彩程度，排名第二的《伊甸之东》其实最受关注。本周播出的剧情中，剧中的头号恶人申泰涣终于恶有恶报，他所掌控的泰星集团遭受重大打击，剧中围绕着这一情节揭示了人情百态；另外，两兄弟被掉包的秘密即将揭开，剧情进入高潮。
　　由朴信阳和文根英搭档主演的《风之花园》本周在好评声中落幕，但仅10点出头的收视成绩令此剧难称圆满。这部讲述朝鲜风俗画家申润福生平的作品看点颇多，首先成功将绘画作品融于剧集之中，为观众在欣赏剧情的同时带来艺术享受；其次剧情的悬疑色彩使传记式故事不再枯燥，主人公的爱情也令人心动；再者文根英在剧中女扮男装的扮相英俊可爱，与实力派朴信阳的配戏毫不逊色，此剧播毕，收获最大的演员非文根英莫属。近期的韩国古装剧要么标榜为正剧要么恶搞，但这部剧风格清新，是一部值得一看的作品。
　　由申恩庆主演的MBC早间剧《白色的谎言》本周上档，首周取得开门红，成绩站在了10点之上。这部剧以母爱为主题，同时描绘了爱情的力量。早间剧很少有大腕明星担纲，申恩庆的出演无疑成为此剧最大的看点，在第一周的剧情中，申恩庆即有突破性的大胆演出，为此剧制造了不小的话题。
　　韩剧一周收视TOP20 (12.01-12.07)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、日日剧《你是我的命运》 KBS1 35.9% 
　　2、特别企划剧《伊甸之东》 MBC 27.7% 
　　3、周末连续剧《我的爱金枝玉叶》 KBS2 22.4% 
　　4、特别企划《家门的荣光》SBS 21.2% 
　　5、周末剧场《玻璃之城》 SBS 21.0% 
　　6、早间剧《儿媳妇和少奶奶》 SBS 17.4% 
　　7、迷你剧《综合医院2》 MBC 15.7% 
　　8、日日剧《妻子的诱惑》SBS 15.4% 
　　9、特别企划剧《风之国》 KBS2 15.3% 
　　10、TV小说《大姐》 KBS1 14.0% 
　　11、周末连续剧《我人生的黄金期》 MBC 13.8% 
　　12、特别剧《风之花园》SBS 13.8% 
　　13、《山那边村庄》 KBS1 12.8% 
　　14、早间剧《白色的谎言》 MBC 11.7% 
　　15、夫妇诊所爱情与战争 KBS2 11.3% 
　　16、迷你剧《伊甸之东》(重播)(二) MBC 10.2% 
　　17、早间剧《妻子和女人》 KBS 8.3% 
　　18、迷你剧《伊甸之东》(重播)(二) MBC 7.8% 
　　19、日日剧《我爱你，不要哭》 MBS 7.4 %
　　20、周一、二档剧《泰勒瓦》 SBS 6.8% 

