《清水2》桑伟淋霹腿拍戏 任劳任怨当好绿叶
　　潘长江自导自演的农村贺岁剧《清凌凌的水蓝莹莹的天2》正在央视热播，剧情接档去年春节期间播出的第一部，原班人马潘长江父女、孙宁、姜超外，笑星郭达、“散打王”桑伟淋也加盟其中。
　　凭借硬朗阳刚的外型，朴实自然的演戏风格，桑伟淋被潘长江一眼相中，出演潘阳的男朋友郑铁军。担当如此重要的“绿叶”，桑伟淋当然不敢掉以轻心，无论是在演戏还是在台词方面下足了苦功，而他的努力最终得到了“回报”。由于表现出彩，编剧硬是给桑伟淋加上了几集台词，对于这个“女婿”，潘长江也是赞不绝口，不停夸他阳光帅气可爱，而剧播出后，桑伟淋倾情的演绎更是博得了满堂喝彩。
　　要说桑伟淋是《清水蓝天2》演员中的“珠穆朗玛峰”不算为过，1.85米的个子足以“傲视群雄”，身高的优势也许在篮球场上可以占尽优势，不过演戏并不是这种情况，尤其是和潘长江、潘阳对戏，为了能够得到镜头的“眷顾”，“高大”的桑伟淋不得不霹开腿，半蹲着拍，一场戏下来，腰酸背痛在所难免，也难怪在接受媒体采访的时候，潘长江一个劲的为伟淋叫苦，看来，桑伟淋这片“绿叶”当的不容易。不过自己的表演能够得到大家的认可，也算很是值得。

