李秉宪苏志燮权相宇再战荧屏 回归战绩成迷(图)
　　新浪娱乐讯 今年将有多位韩流明星回归荧屏，他们能否再次叱诧荧屏成为了越来越多粉丝关注的焦点。
　　《Iris》中的李秉宪、SBS电视剧《该隐与亚伯》中的苏志燮、MBC电视剧《辛德瑞拉男》中的权相宇()、SBS电视剧《City Hall》中的柳时元更是焦点中的焦点。
　　由苏志燮主演的SBS电视剧《该隐与亚伯》将率先与观众见面。不久后的2月18日，这部斥资75亿韩元（约合人民币3750万元）打造的电视剧便将揭开它那神秘的面纱了。该剧以医院为背景，讲述了天才医生与其兄长间的爱恨纠葛。《该隐和亚伯》是苏志燮阔比荧屏5年后接拍的首部电视剧，另外该剧的部分外景又是于中国拍摄的，这也使得中国粉丝对这部电视剧的期待感倍增。
　　阔别荧屏6年之久的李秉宪也将携新作《Iris》重返电视荧屏。预计于今年下半年与观众见面的《Iris》将精彩呈现顶尖间谍的生活。在剧中李秉宪将首度携手金泰熙()，他们的配合是否默契也就自然成为了粉丝们的关心事。
　　权相宇曾于去年推出了一部名为《毒爱》的电视剧，但该剧的收视成绩实在无法与韩流明星权相宇的人气成正比，这让权相宇本人及他的粉丝们失望不已。今年5月权相宇将出演MBC水木剧《辛德瑞拉男》，这一次他将为捍卫其韩流明星的尊严而全力以赴。《辛德瑞拉男》所要讲述的是国内服装业巨头的继任者在机缘巧合下与一个在东大门市场里卖衣服的小贩掉换命运后所发生的一系列故事。
　　在日本获得了超高人气的柳时元也将于4月通过SBS电视剧《City Hall》与久违了的韩国观众见面。
　　可以说上述四位巨星都是韩国影视界中叱诧风云的人物，他们的演技也都获得了观众的认可，既便如此也没有人敢断言他们的作品一定会大获成功。由崔智友主演的电视剧《明星的恋人》、由宋慧乔()的主演的《他们的世界》均收视惨淡，这足以说明大牌未必是高收视率的保障。也正因为如此，苏志燮、李秉宪、权相宇、柳时元等人的回归战绩至今仍是个悬念，结果如何恐怕要等到剧集播出之时才能见分晓。岚/文

