阿部宽变《悬崖上的金鱼姬》童星大桥望美爸爸
　　新浪娱乐讯 《悬崖上的金鱼姬》歌曲演唱者，9岁的小童星大桥望美将和实力派演员阿部宽合作主演富士电视台新剧《白色春天》，这将是大桥望美首次主演电视剧，阿部宽在剧中饰演大桥望美的父亲。 
　　2007年12月5日推出的吉卜力工作室最新作《悬崖上的金鱼姬》的主题曲在07至08年间可谓是大热。这首歌的演唱者“藤冈藤卷与大桥望美”的组合，在2008年12月31日的第59回NHK红白歌合战上最后一次演唱了《悬崖上的金鱼姬》，并当场宣布了解散。
　　虽然“藤冈藤卷与大桥望美”的组合解散了，但并不代表小望美就此退出演艺圈，相反的，04年就在电影《人性的证明》中有过演出经验的她以单飞的形式开始了她的新的演艺生涯。
　　去年年底，大桥望美推出了她单飞后的第一只单曲《小弄乘云》。获得了各年龄层人们的欢迎。而最近又传出消息说，她将在今年4月14日开始播放的富士电视剧《白色春天》里担任主演。这将是她第一次主演连续剧。《白色春天》是一部讲述“亲子爱”的片子，与小望美搭档演出，扮演她父亲的，是日本著名实力派演员阿部宽。
　　“藤冈藤卷与大桥望美”的热潮尚未散去，“阿部宽与大桥望美”的组合又将在今年春天和大家见面。相信小望美必能给大家带来一股不同于“金鱼姬”的崭新感受。(真夜/文)

