李多海将辞演《伊甸之东》 自曝精神压力大(图)
　　新浪娱乐讯 韩国女演员李多海昨(22)晚在MBC电视剧《伊甸之东》官方网站发表留言，表明了自己希望离开《伊甸之东》剧组的想法。虽然在此前也传出过李多海因健康问题将离开《伊甸之东》，不过她本人首次公开表明去意还是在观众中引起了很大的反响。
　　李多海在留言中表示：“因为精神方面的压力，经常会感到非常疲惫，难以继续进行拍摄。虽然也试过打针吃药，但也只能是缓解身体的疲劳，精神方面的压力还是没有办法缓解。”李多海随后表示：“不知道从什么时候开始，每拍摄完一个场景后，都会因为没能演好而充满内疚，连我自己都无法理解自己出演的角色，更不可能让观众理解这个角色，最后决定还是离开《伊甸之东》。”对于至今以来出演的《伊甸之东》，李多海表示：“虽然出演这部电视剧经历了很多辛苦，不过却学到了更多东西，更重要的是通过这部电视剧认识了许多朋友，希望在我离开《伊甸之东》后还能继续和他们保持友谊。”
　　李多海在《伊甸之东》中饰演与宋承宪( 听歌)演对手戏的重要角色，因此如果李多海真的离开，那么《伊甸之东》的剧本也将不得不做相应修改。虽然现在《伊甸之东》剧组还没有正式回应李多海的退出声明，不过有观众猜测，在李多海离开后，宋承宪与李妍熙将在《伊甸之东》中再续前缘。林一朗/文 版权所有Mydaily禁止转载

