韩剧隋朝屏风现毛泽东诗词 曾恶搞唐太宗(图)
　　中新网11月25日电 “韩剧画面中，前面坐着的是剧中的隋炀帝，看后面屏风，还有毛主席的落款！”一位网友在题为《韩国电视剧闹乌龙，毛主席诗词现身隋朝》的帖子中，对韩国SBS电视台的电视剧《渊盖苏文》中匪夷所思的时空“穿越”一幕大呼惊诧。
　　在该剧的截图上，笔者可以清晰地看到：隋炀帝杨广端坐在龙椅上，他身后的屏风上，正是上个世纪四十年代毛泽东发表并亲自手书的诗词《沁园春·雪》。而且，即便不是毛主席的写的诗词，唐诗宋词这两大中华民族瑰宝的兴盛，也都在隋炀帝的身后。
　　网友跟帖认为，这部电视剧犯如此低级的失误，显得很无知。同时，也有网友指出，剧中隋炀帝穿的衣服和冠冕很时尚，因为很“中式”，但绝对不是皇帝的龙袍。 
　　《渊盖苏文》(연개소문)是韩国SBS电视台在2006年至2007年间制播的100集电视剧，是高句丽时期的历史人物渊盖苏文的故事，主要情节根据申采浩的《朝鲜上古史》。该剧制作费用高达400亿韩元，堪称韩国之最，并获得了该国最优秀表演大奖。
　　SBS电视台曾在北京奥运会前提前曝光了开幕式的文艺演出，并受到了奥组委和各国民众的指责。目前该剧已经被当成国际玩笑，维基百科上“渊盖苏文”的词条中就给出了毛主席诗词的图片链接。
　　这并不是该剧第一次引起争议，去年国内就有媒体对其恶搞中国历史上的明君唐太宗提出过不满：《渊盖苏文》第一集末尾唐太宗李世民左眼竟被射瞎！剧情里唐太宗率军攻入高句丽，唯有安市城未下。高句丽名将渊盖苏文夜袭唐军，射出一只冷箭直插唐太宗李世民眼睛，弦响之处李世民哎呀一声捂住了左眼，顿时血流满面。不仅如此，另一部热门韩剧《大祚荣》的第一集末尾，同样在描写进攻安市城时，唐太宗还被化装成军官的剌客用短刀直插右腹，几欲送命。 
　　对此，韩方辩称：此举是为了让韩国年轻人产生自豪感。 《大祚荣》导演金钟善曾对韩国媒体解释说，“历史剧不是纪录片，故事情节可能和历史记载有所差距，拍片主要是让年轻人看了产生自豪感。”但对于这种解释，连一些韩国观众都不认同，他们指出应该以客观、公正和宽容的心态看待历史，尤其不应该片面迎合某些需求而不顾史实。

