日剧一周收视TOP10综述 中流砥柱《亡者之声》
　　新浪娱乐讯 和上上周相比，上周(2月18日-2月24日)日剧收视排行变化并不大，其中曾经因时间问题暂停一周的《伙伴》，上上周回来后就在榜单中上，上周则回到了一直保持的亚军位置，可喜可贺。
　　1、一周重点关注：《伙伴》回到亚军宝座
　　按理说《伙伴》这样高收视的作品，换在往年那绝对是几乎就保持在冠军宝座上雷打不动了。只不过这两年的NHK剧都非常牛，也让《伙伴》即使多次超过20点收视大部分时间都在15点以上徘徊，也不能一直坐在冠军宝坐上(不知道这算不算一向日剧方面比较弱势的朝日电视台的心头痛呢)。
　　第十五集“密爱”：右京被大学时候的恩师悦子叫去她的别墅，阿神因为躲债住到别墅来结果自杀，为此身为房主人的悦子也必须接受调查，她希望右京帮忙追查此事。
　　多年来追看或者去年开始看的观众应该知道，虽然本剧一直是水谷丰的杉下右京第一主角，但寺协康文扮演的右京的搭档，却是雷打不动的第二主角。
　　只不过经历了七年多的剧情，性格怪癖的右京不论，他的搭档这么有前途有理想有抱负有能力的大好青年，没可能一辈子陪着右京在小部门工作下去吧？出于合情合理的剧情安排，搭档离开了。
　　而由于电视台的安排等等诸多外在因素，上上上周《伙伴》曾经停播，这对上上周的收视率有一定的影响，不过显然观众还是喜欢本剧的，看看上周它又回到亚军就知道了。
　　2、《亡者之声》继续保持冬季日剧中流砥柱地位
　　作为一部以青春面孔吸引观众的月九大戏，其实富士电视台这次算是成功了的。
　　瑛太本身是年轻演员中公认演技不错的，石原里美可爱当红，又有杰尼斯家族旗下演技极受肯定的生田斗真。
　　这么一群要说是小银幕中极端具有吸引力却谈不上，要说没有观众缘那却又绝对说不过去的年轻人凑在一起，让本剧始终保持15点以上的好成绩，倒并不算辜负了月九这个黄金档的好时间。
　　加上产后复出的矢田亚希子，虽然嫁给押尾学这种臭名昭著的花花公子让许多观众对她的印象大打折扣，不过多年的名声和形象也不是这么容易就能磨灭的，加上矢田亚希子沉稳温和的演技本来就很有说服力，也为本剧增色不少。
　　3、《不可能犯罪搜查官》底气十足上升不少
　　第五集：小武因急性肠胃炎入院了，女职员们都在纷纷传闻指责这都是因为纪伊奈，纪伊奈和小樱一起去探望小武。医院里有传闻说有幽灵，小武也说自己在走廊里听到奇怪的声音……
　　上上周就说过菅野美穗主演的《不可能犯罪搜查官》，由于菅野美穗的魅力加上剧本本身就相当有趣，因此开播以来收视都相当不俗。
　　上上周本剧经历了有史以来最低的收视率，还是依然有12.7%的成绩，这和其他剧集比起来，绝对算是非常好的了。而上周本剧上升了足有1.5个百分点。也就是说，《不可能犯罪搜查官》的收视率再次接近15点大关，恐怕下周又会回到这个好成绩也说不定。
　　4、《我的帅管家》些许下降名次滑落不少
　　作为一部依靠当红漫画吸引原作支持者，又有正当红偶像拉分的夸张偶像剧。《我的帅管家》其实相当尊崇原著，这从人员配置上就看得出来。
　　极其庞大的演员人数构成了这样一部口碑收视皆不差的日剧，这在现今改编漫画日剧中算是比较成功的了——毕竟现在改得粗制滥造或者不熟原著粉丝接受的可不在少数。
　　无论是水岛宏还是荣仓奈奈，无一不是现今小银幕上的宠儿，俊男美女搭配起来的小姐和贴心冷酷俊俏管家这种模式，恐怕让许多少年少女梦寐以求吧？能够有很好的观众基础当然不奇怪了。
　　因此，本剧虽然比上上周下降了一点，不过依然保持了不错的成绩，只不过所谓失之毫厘谬以千里，虽然就下滑了一点点，《我的帅管家》却从上上周在榜上还游刃有余的位置，下滑到了刚好挤进前十以内，这也说明尽管日剧疲软，竞争还是极端激烈的。
　　5、其他上榜剧集小点评：
　　妻夫木聪主演的NHK大河剧《天地人》比上上周有0.1个百分点的下降，当然丝毫不影响它本身的排位，毕竟在如今要在20点以上且一直保持的日剧，那可不是什么容易的事情了。
　　《冷暖人间》和《水户黄门》这两部细水长流的超长篇温情剧集，依然保持着自己稳定的成绩没什么变化。
　　第五名和第六名的电影，相信只要对影视有点了解的人就不会太陌生。至于第八名的日剧，则是SP，一般而言日剧SP成绩都不会很差的，这样的数字也在情理之中。
　　2月18日-2月24日日剧收视TOP10：
　　1、《天地人》(NHK电视台) 23.1%
　　2、《伙伴》(朝日电视台) 17.3%
　　3、《冷暖人间》(TBS电视台) 16.3%
　　4、《亡者之声》(富士电视台) 15.4%
　　5、《星战前传3:西斯的复仇》(富士电视台) 15.1%
　　6、《勇闯夺命岛》(朝日电视台) 14.2%
　　6、《不可能犯罪搜查官》(日本电视台) 14.2%
　　8、《温泉秘密大作战7》(朝日电视台) 13.8%
　　9、《水户黄门》(TBS电视台) 13.4%
　　10、《我的帅管家》(富士电视台) 13.1%
　　(真夜/文)

