韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
　　1月5日，已经热炒了几个月的韩国版《流星花园》终于要揭开面纱了。对于这部剧，观众们的期待存在于很多方面：扮演F4的四个人能不能走出数部前作的影子，作为一点红的具惠善(听歌)会带来一个怎样的杉菜形象，客串出现的韩彩英如何让人魂不守舍，新剧能否再现原作中奢华养眼的场景……韩国版《流星花园》从前期筹备时就受到了来自中日韩三国的广泛关注，因为它取材自一部连载了11年的知名漫画，一次被拍成动画片，两次被拍成电影，三次成为连续剧……既然有那么多前作出现，被相互比较也是不可避免的。今天我们就把注意力主要集中在出演F4的四位男演员身上，细数他们得以过关斩将的独特魅力。
　　李民浩：属于自己的主人公时代
　　F4的中心人物“道明寺”具俊表的扮演者李民浩，确实是个没什么知名度的新人，因此当公布主演名单之后，也出现了不少怀疑的声音。不过如果仔细了解了李民浩的星路历程，就会知道这个重要角色绝不是什么天赐的礼物，在这之前他所走过的每一步都是在为这个时刻准备着。
　　李民浩的入行经历没什么传奇性，也没有一步登天的爆红经历，他所参演的电视剧集和电影可能您大部分都看过，但对他的印象肯定谈不上多深刻。名声比较响亮的电视剧《我是老师》和电影《姜哲中：公共敌人 1-1》中都有他的身影，虽然总是扮演配角，但对1987年生人的他来说，时间还有很多。长期的积累后，《流星花园》给了他第一次做主演的机会，这个处在风口浪尖的角色成了甜蜜的负担，虽然能迅速提高知名度，但演不好也是要挨骂的。“我的朋友里没有这样的财阀二代，我只能自己去揣摩，但还是出了问题，最近我花钱明显大手大脚了，花销猛增了3、4倍！！”
　　身高186CM、五官分明的李民浩，在几年前就有机会出演人气喜剧《不可阻挡地High Kick》，哪知道在重要的节骨眼儿上出了车祸，失去了成为家喻户晓的明星的机会。喜欢李奥纳多·迪卡普里奥的他，认为演什么像什么才是一个成功的演员，一闪即逝的偶像明星对他没有吸引力，因为演技让人久久不能忘怀的演员才是他的目标。希望他能在马上开播的《流星花园》中厚积薄发，开启自己的主演生涯。
　　金贤重：偶像歌手的演员申告仪式
　　关于这位，其实不用费太多的笔墨。因为在演员这个身份之前，他已经是SS501的队长、一位成功的歌手了。身高外貌条件出色，早就应该挑战演技这个领域了。作为歌手出身的演员，他也成为了2009年最受期待、也最有可能开辟事业又一个领域的艺人。
　　他拥有与“花泽类”尹志浩这个角色匹配的外形条件，虽然本身性格有些鬼马，但这才能看出他的演技功力到底能不能胜任这样一个与他有距离的角色。大事机灵小事迷糊的金贤重需要饰演的尹志浩，因为5岁时失去双亲而换上自闭症，是个表面沉默但内心却常常波澜泛起的人。内心戏多于表面文章的角色是尤其考验演技的，对初涉演技领域的金贤重来说，既是机遇也是挑战。“很多观众对于歌手出身的演员都抱有偏见，我希望通过努力获得肯定。”
　　读了上百遍剧本，私下排练了无数次，专门去网上查找关于自闭症的资料，把《流星花园》的台湾版和日本版全部找来看，买来两卷原作漫画放在家里的各个角落，走到哪里都不忘了看上一眼……他准备这部剧所付出的努力和热情不逊于任何一位专业演员。演员与观众是从两个角度去欣赏一部剧，所以他也在准备的过程中改变了视角。至于真正拍摄时候他的表现怎样呢？“我的NG不多，只是拍BoBo戏的时候稍微多了点儿。”从歌手到演员，从歌手到综艺明星，不知不觉中，金贤重的事业版图已经扩大了这么多。
　　金范：对温柔害羞的本性发起挑战
　　金范一直是一位不温不火的演员，说他不温不火，并不是指他的人气，而是不管成为怎样的话题，他给人的感觉都是那样羞涩平和。作为演员，他的条件可以说非常出色，但过于乖巧的长相也多少阻碍了他的转型。应该说，他属于不如演艺圈实在是浪费的那种人，然而他的性格却并不适合演艺圈。太容易害羞，太容易得过且过，迄今为止，因为性格上的缺点而失去的机会不可谓不多。曾经有导演给过他意见：“如果不改变性格，你的演艺事业绝对会被影响。”
　　通过人气喜剧《不可阻挡地High Kick》，他凭借幽默的表演赢得了观众的喜爱，当然随后观众们就发现真实的金范与剧中的角色相去甚远。随后在与Wonder Girls的昭熙合作的电影《喜欢火热的》和恐怖电影《考死：血之期中考试》中，符合他本来身份的高中生形象，也让观众觉得舒服异常。虽然他在《伊甸之东》中的戏份已经播出完成，但随着《流星花园》的播出，这两部他都有参与的剧集也重叠在了一起。能同时参与两部备受瞩目的电视剧，他也拥有了同龄演员很难获得的职业经历。对此他表示，如果两部电视剧都获得一致的认同，是再好不过了。
　　演技已经有了长足进步的金范，为了扮演好“西门”苏仪政这个艺术世家出身的贵公子，特意去学习了萨克斯和钢琴。到底笑容温暖、气质干净的金范，这次能不能把一个花花公子的形象生动地表现出来呢？真的让人充满了期待。
　　金俊：新生力量双管齐下
　　出身于组合T-Max，2007年通过单曲《Blooming》出道，迄今为止的歌唱成绩并不出色，因此他也算是F4中最新鲜的一张面孔。这次出演剧中的“美作”宋宇彬，对于他不仅是作为演员的出道作品，也在同时推进了他的歌手事业。就在最近，他所在的组合T-Max发行了第三张单曲《Run To You》，因为这个特殊的发行时机以及与《流星花园》的连带关系，这张专辑也得到了关注。另外，T-Max也负责了《流星花园》的部分OST的演唱，所以这个出演决定为他个人和整个组合都创造了良好的契机。
　　他未经修饰的新鲜感以及20代年轻人身上少见的深沉，让他在试镜时获得了制作方的青睐。对此他表示，参与这样的大制作是一个非常好的机会，与众多影视以及歌谣界的前辈们合作，更是让他受益匪浅。他说自己是剧中唯一一个没有女朋友的人，言谈间有一种既玩笑又失落的成分，不过看着他横空出世的观众们对他的期待却没因为他的新人身份而有所减少，相信他对自己的未来一定也有不一样的野心。Toji/文
 
　　韩娱每周一星回顾：
　　12月第三周：韩娱每周一星：赵仁成谦谦君子十年磨砺(组图)
　　12月第二周：韩娱每周一星：Jewelry闪耀如宝石 雕琢后重生
　　12月第一周：韩娱每周一星：玄彬明星光环下的执着演员(图)
　　11月第四周：韩娱每周一星：“坏女人”孙艺珍青龙奖摘桂冠
　　11月第三周：韩娱每周一星：东方神起MKMF大丰收 点滴中成长
　　11月第二周：韩娱每周一星：申彗星十年歌坛磨砺 爱超越国界
　　11月第一周：韩娱每周一星：魅力李莞刚毅出击 认真做演员
　　10月第三周：韩娱每周一星：FT Island为歌狂 摇滚年轻宝藏
　　9月第三周：韩娱每周一星：昔日小新娘文根英 慢慢积淀成长
　　9月第一周：韩娱每周一星：苏志燮沉默的魅力男人强势回归
　　8月第四周：韩娱每周一星：BigBang8月回归 人气再度大爆炸
　　8月第二周：韩娱每周一星：Wonder Girls最Hot的韩国偶像
　　7月第四周：韩娱每周一星：权相宇戏内戏外都是深情天王
　　7月第二周：韩娱每周一星：天下无敌李孝利--谁比我更爽朗
　　7月第一周：韩娱每周一星：刘荷娜为爱说谎的仲夏夜阿星
　　6月第四周：韩娱每周一星：大钟奖新科影后金允珍打拼历程
　　6月第三周：韩娱每周一星：完美情人宋慧乔的神秘魔力(图)
　　6月第二周：韩娱每周一星：李瑞镇酒窝里的巧克力味道(图)
　　6月第一周：韩娱每周一星：李准基一点狂野一点妖娆(组图)
　　5月第四周：韩娱每周一星：孙艺珍聚光灯下的华丽变身(图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：SJ-M全新模式出道锋芒毕露(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：金荷娜化身精灵 戏里戏外一样红
　　4月第二周：韩娱每周一星：A型血小帅张根锡的写意人生(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：安七炫真情开唱 誓与歌迷永不分
　　3月第三周：韩娱每周一星：新浪“流星PK”谁主沉浮(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：东方神起引火红风暴 京沪将开唱
　　3月第一周：韩娱每周一星：宋承宪重返韩演艺圈 美男变猛男
　　2月第四周：韩娱每周一星：Rain高调进军好莱坞追梦(附图)
　　1月第三周：韩娱每周一星：音乐精灵文熙俊重磅回归(附图)
　　1月第一周：新浪韩娱每周一星：SJ连获大奖 韩庚打头炮(图)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

