韩剧一周收视综述 韩版《花样男子》再现辉煌
　　新浪娱乐讯 农历新年第一周的收视榜单中，《妻子的诱惑》仍高剧榜首，前8位还是长剧的天下，仅《花样男子》一部迷你剧突破重围，排名第四。这部剧大红大紫的景象，也给人以恍如重回迷你韩剧辉煌时代的错觉，《花样男子》能否带动一蹶不振的迷你剧重现辉煌？结果还有待观察，但可以肯定的是，《花样男子》奇迹般地使韩国荧屏出现了许久都不曾有的热闹景象。
　　本周收视战中最具戏剧性的一幕莫过于《花样男子》与《伊甸之东》收视的此消彼长，《花样男子》为KBS打了漂亮的翻身仗，成为该档的新霸主，而作为MBC收视最好的《伊甸之东》，仅仅在韩剧榜单中排名第7。MBC近期传出结构调整消息，与电视剧集体收视不振不无关系。
　　从剧情上看，韩版《花样男子》增加了不少新颖的内容，如小俊杓砸坏小智厚机器人等细节安排，使得故事既熟悉又新鲜。随着剧情的展开，几位主演的表演也越来越令人接受，人气也越来越高，其中俊杓的饰演者李民浩转眼间已是红得发紫。《花样男子》故事轻松明快，而竞争对手《伊甸之东》恰好与其相反，复仇的题材本来沉重，而此剧最大的包袱——两位主人公身世之迷的抖开，更使剧情的沉重达到了空前的高度。客观地说，《花样男子》与《伊甸之东》虽是同档打擂的竞争作，但故事各有所长，不具有可比较性，两剧也分别有各自的收视群体。
　　周三、四档则由《一枝梅归来》充当霸主，这部剧讲述了在动荡不安的社会中，命运坎坷的侠客“一枝梅”的故事，由已故漫画家高佑英的作品改编。作为同是由漫画改编的作品，《花样男子》的高人气多少掩盖了《一枝梅归来》的话题性，但作为很善于搏人眼球的《宫》的导演黄仁雷的作品，《一枝梅归来》还是有办法被关注。剧中采用了独特的第三者旁白形式推动剧情展开，虽然形式新颖，却也招来不少非议，不少观众认为影响看剧的投入程度。该剧由新生代演员郑日宇搭档尹珍书主演，二人的表演可以用中规中矩来形容。
　　同为周三、四档的KBS四集短剧《京淑和京淑父亲》收视虽然不及《一枝梅归来》，但却赢得一片叫好声。这部剧以韩战后的韩国为背景，刻画了父母及子女等一个家庭的成员们所经历的成长之痛。该剧风格轻松，单纯地反应了普通百姓的生活状态，在困难的环境中，剧中的主人公们以各自的方式乐观地生活着，内涵丰富的剧情吸引了观众的视线。海心/文
　　韩剧一周收视TOP20 (01.26－02.01)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、日日剧《妻子的诱惑》SBS 35.5%
　　2、周末连续剧《我的爱金枝玉叶》 KBS2 27.3%
　　3、周末剧场《玻璃之城》 SBS 25.4%
　　4、迷你剧《花样男子》 KBS2 22.7%
　　5、特别企划《家门的荣光》SBS 22.4%
　　6、历史剧《千秋太后》 KBS2 20.4%
　　7、特别企划剧《伊甸之东》 MBC 19.6%
　　8、日日连续剧《回家的路》 KBS1 18.5%
　　9、迷你剧《一枝梅归来》 MBC 15.8%
　　10、夫妇诊所爱情与战争 KBS2 14.8%
　　11、周末连续剧《我人生的黄金期》 MBC 13.8%
　　12、早间剧《白色的谎言》 13.6%
　　13、日日剧《爱你，别哭》 MBC 12.6%
　　14、周三、四档剧《京淑和京淑父亲》 KBS2 12.5%
　　15、日日剧《妻子的诱惑》（重播）（二） SBS 12.5%
　　16、迷你剧《花样男子》（重播）（二） KBS2 12.1%
　　17、《山那边村庄》 KBS1 10.3%
　　18、早间连续剧《纯洁的你》 SBS 9.6%
　　19、特别企划剧《伊甸之东》（重播）（二） MBC 9.4%
　　20、迷你剧《花样男子》（重播）（一） KBS2 9.0%
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

