韩剧《On Air》热播 揭韩国娱乐圈潜规则(图) 
　　新浪娱乐讯  2009年韩国最具话题争议性的人气剧集《On Air》2月23日起亮相星空强档剧场。屡创收视神话的金恩淑编剧和申佑哲导演再度携手，人气演员金荷娜、朴龙河、李范秀、宋允儿星联袂主演，将韩国娱乐圈“潜规则”搬上荧屏。
　　揭秘韩国娱乐圈潜规则
　　个性张扬的人气编剧徐英恩(宋允儿饰)、影视界黑马导演李庆民(朴龙河饰)、韩国当代最上镜女星吴笙雅(金荷娜饰)、经验老到的明星经纪人张基俊(李范秀饰)，为了拍摄一部名为《通往月亮的门票》的韩剧走到了一起，原本就不被看好的策划，作为编导演的三方，各有各的创意与坚持，矛盾冲突不断，却在怨尤中窥见被自己淡漠与丧失的希翼“本真”，尤以两位在各自领域引领“风骚”的女主角为甚，她们能不能找回曾经的真我？成为《On Air》最大的看点。
　　娱乐圈是怎样的一个世界，一百个人心中有一百个答案。《On Air》赤裸裸地描写了电视台、编剧导演、明星及经纪公司之间的各种矛盾，业内公开的行贿受贿、电视剧夹杂的大量隐性广告、女明星与富商的情色交易等诸多娱乐圈的潜规则，四位主人公间看似明朗实则迷离暧昧的感情又令人欲罢不能。韩国娱乐圈史上最暗黑写真——极富自嘲精神的《On Air》颠覆韩剧传统催泪公式，还你一个残酷而真实的娱乐圈内幕！
　　大牌主创 亮点多多
　　本剧由合作过《巴黎恋人》等“恋人三部曲”的金恩淑编剧和申佑哲导演再度携手，金荷娜、朴龙河、李范秀、宋允儿四位大腕级明星联袂主演，编导及主演阵容堪称豪华：
　　金荷娜饰演的吴笙雅是一位大腕女星，高傲、自负，同时又是一个满怀着梦想的人。她一人分饰两角，出演顶级明星和智商只有7岁的智障女孩；宋允儿出演著名编剧徐英恩，恃才傲物、能干霸道，她也是首次扮演母亲，演一位有儿子的离婚女人。两位女演员从容不着痕迹的表现，描摹出角色所赋予的人物特质，时而风情万种时而缠绵悱恻，时而不近人情时而风雷激荡，宋允儿与金荷娜成熟老到的表演功底，可谓引人入胜！
　　《On Air》是导演申宇哲和编剧金恩淑既“恋人”系列后第四度合作，经过前三部作品的磨合后，两人默契感十足，剪切上更是连贯自然，同时又渗透着精巧的灵性，在本质上与那些故弄花活的平庸剧集区分开来，给人以赏心悦目的享受。
　　此外，《On Air》还拥有着华丽的客串阵容，戛纳影后全度妍、顶级歌手李孝利、影视红星严智苑、姜慧晶、李瑞镇、金正恩等27位明星助阵亦成为关注热点。

