韩剧又出新花招 剧情被腹中胎儿牵着走(附图)
　　新浪娱乐讯 近来，韩国三大电视台MBC、KBS、SBS的电视荧屏上都不约而同地上演着以不合时宜的怀孕作为剧情发展重要环节的电视剧。
　　播放中的MBC每日剧《我爱你，不要哭》、KBS每日剧《回家的路》、SBS每日剧《妻子的诱惑》等电视剧中都出现了主人公在非正常夫妻关系下怀孕的情节，并都借此将剧情推向了高潮。此外，KBS2TV的周末剧《我的爱金枝玉叶》、MBC周末剧《我人生的黄金期》等电视剧中也都上演着意外怀孕的剧情。
　　其中，《我爱你，不要哭》与《回家的路》最具代表性。在《我爱你，不要哭》中，吴承贤打破与李正镇的婚约后却发现自己怀孕了，然而此时深感后悔的吴承贤已无力挽回李正镇的心。几番纠缠过后，吴承贤见李正镇无心与她重归于好，便开始了疯狂的报复行动。剧情也就此进入了高潮。
　　收视率冲破了40%大关的《妻子的诱惑》同样将意外怀孕的剧情当作了剧情发展的重要一环。爱丽早在五年前就生下了身为好友丈夫的郑焦彬的孩子，并以孩子为筹码从好友恩才身边将其丈夫夺走。一场精彩的报复大戏就此上演。
　　收视率稳步上升的电视剧《我的爱金枝玉叶》也没有放过意外怀孕的素材。洪雅罗未婚先孕却惨遭拒婚，经历过这一切后洪雅罗决定待孩子出生后一人将其抚养长大。但即将与孩子的父亲成婚的刘仁英却得知了洪雅罗怀孕的事实，故事随之进入了高潮。
　　在电视剧《我人生的黄金期》中，刚刚办妥了离婚手续的文素利发现自己怀有前夫李宗员的孩子，文素利以腹中胎儿为借口试探前夫有无复婚想法，但李宗员却狠心表示即使有了孩子也不会与其复婚。
　　电视剧中频繁上演的意外怀孕剧情也许的确为电视剧的成功立下了功劳，但许多韩国的业内人士却对此持有否定态度。这些业内人士认为新生命的诞生本是一件崇高的事情，却被人们用来加剧剧中人物间的矛盾冲突，这难避误导观众之嫌。更有人表示“意外怀孕”泛滥的电视荧屏恰恰反映出了韩剧缺乏创意的弊病。岚/文

