韩版《流星花园》将播 打造最新时尚教科书(图)
　　台版或日版、电视版或电影版，不管以何种方式演绎漫画《花样男子()》，都是个最好的造星方式，不然也不会东家拍了西家又拍。下个月，亚洲电视剧大国韩国拍摄的《花样男子》将与观众见面。该剧总长24集，李民浩、金贤重　、金范、金俊扮演F4(听歌)，女主角杉菜由具惠善(听歌)出演。一向善于偶像剧制作，捧出万人迷的韩国，不知会令这版《花样男子》有哪些惊喜？　
　　◇看点　
　　剧情有小改动　
　　不同于原著中杉菜被给予厚望的双亲想方设法的送入超贵族英德学园，韩版《花样男子》中，具惠善所饰演的杉菜就读于一所连泳衣都没配备的学校，而她正是学校的游泳选手。家里经营的洗衣店隔壁是名为神话学院的贵族学校。在一次帮家里去神话学院送衣服时，杉菜和男主人公F4相遇，由此展开了梦幻般的灰姑娘故事。　
　　服装造型或掀新潮流　
　　韩版虽只在剧情上做了小改动，但丝毫不妨碍其与众不同。韩剧一向以画面精美制作精良而著称，这次的《花样男子》又是百分百“造星工厂”类型的电视剧，剧中角色个个讨巧，F4的家庭背景又堪称梦幻，光看布景就够让人期待了。　
　　而且，看看眼下韩版服饰在国内流行不止，就知道韩国人在时尚方面可称得上引领亚洲潮流。《花样男子》中男主人公个个家境好，样子帅，服饰当然也不会差到哪里去。而为了追求画面的美感和与现实的接近，韩版中应该不会出现当年台版《流星花园()》拿地摊货充世界名牌的桥段。由已发布的剧照来看，剧中演员扮相阳光，值得期待，或许会成为2009年的时尚教科书之一。　
　　布景美轮美奂　
　　就韩剧的精美质素而论，F4梦幻般的家境应该会在《花样男子》中得到充分体现。制作精良自是不必多言，更重要的是能给观众一种信服感。你看当年火热的《宫》，以虚拟的韩国皇室为背景，却能做到让观众觉得“就像是真的”。回头再看看台版《流星花园》，虽曾给当时的年轻人留下了深刻印象，也可谓经典，但其中的背景实在怎么看怎么像暴发户。可大家要记住，F4是有钱人，不是暴发户。　
　　◇主角　
　　甜美温柔版杉菜　
　　女主角具惠善，据称是导演认为最像原著漫画女主角的女演员。虽然还是首尔艺术大学在校学生，具惠善已参加过不少大制作，包括2005年SBS大制作《薯童谣》及2007年KBS《最强七迂》。具惠善以“网络人气美少女”身份出道，外表甜美之余，演技方面也得到了一定的锻炼，还曾在《最强七迂》中女扮男装。　
　　此次，具惠善扮演乐观向上的杉菜，与F4有颇多对手戏。一向以甜美形象示人的具惠善，未知会否将女主角的倔强和斗狠演出神采，但温柔的气质绝对可以折服观众。　
　　美过女主角的F4　
　　既然起了Flower　4的名字，就绝对不能对不起这个“Flower”。对比当年台版F4，再看看现如今的韩版F4，显然后者更吸引眼球——SS501的队长金贤重、曾出演电视剧《伊甸之东》的金范、演员李民浩、T-Max乐队成员金俊四名花样美男。其中李民浩将饰演道明寺，金贤重出演花泽类，金范和金俊则分饰西门与美作。　
　　出演具俊表(即原著中的道明寺，下同)的李民浩，外表帅气，最符合角色的就是“拽拽”的气质。他曾经出演过《I　AM　SAM》、《我们学校的英语老师》等影视作品。过往角色，多半个性鲜明，演技稳定。此次出演具俊表，应该也会走又霸道又单纯的路线，看上去凶巴巴，其实也有温柔一面。　
　　出演尹智侯(花泽类)的金贤重，是第一次触电。出道就以“花美男”形象得到喜爱的金贤重，是这次几位帅哥中最本色的一位，虽然没有出演影视剧的经历，但俊俏的外表、安静的气质以及超高的人气，都让他成为目前演员名单中最受欢迎和期待的一位。　
　　出演苏乙正(西门)的金范，桀骜不驯的气质是他当选的最佳理由。韩国演艺圈给他的评语是“集偶像与实力、性感与可爱于一身”。在人气大戏《伊甸之东》中，金范出演宋承宪( 听歌)的少年时期，表现出色，备受好评。而出演宋宇彬(美作)的金俊，也是音乐组合成员，鲜有影视作品。好在这次出演美作，对他来说也是本色表演，因为他的杀手锏就是“完全禁得起素颜考验的花美男。”　
　　几位男演员个个长相比女生还美，气质出众到与众不同，且不论演技如何，光几张花样美男的脸，就够让一班观众养眼了，更何况《花样男子》本来就是最讨好最愉快的偶像剧，为什么不期待？本报记者　汪现 

