东山纪之《源氏物语》阔别17年再返荧屏(图)
　　新浪娱乐讯 由《冷暖人间》编剧桥田寿贺子女士创作，杰尼斯老前辈东山纪之主演的8小时日剧《源氏物语》，阔别17年再度重返小荧幕播出。
　　东山纪之1991年主演TBS(听歌)电视台拍摄的这部剧集全名《桥田寿贺子特别剧场 源氏物语 上卷·下卷》，总共长达8小时，制作费用达到了12亿日元，当年于91年12月27日和92年1月3日两天晚上播出完毕。之后再也没有在荧幕上播出过，也没有推出过DVD或者录影带，对观众而言可以说是惊鸿一瞥的梦幻作品。而今年电视台决定30、31日两天早上8点每天播出4小时让它重返荧幕。
　　剧中日本第一美男子光源氏上卷中年轻时候由东山纪之扮演，下卷中年老之后则是现在64岁的老牌演员片冈仁左卫门演绎，光源氏一生最爱的女子藤壶宫则是现年62岁的大原丽子。
　　在那个年代竟然制作费用也达到了12亿日元，可以想见本剧是多么华丽了。剧中有真正的大木船，华美的和服更是夺人心神，把日本平安(blog)时代最绚烂夺目的一面展现在荧幕上。制作人石井更子表示，多年来许多观众都写信来要求重播，而由于这部《源氏物语》是电视台的阵台之宝，所以最终决定挑选一个合适的时间来重播，因此原始录像虽然经过17年依然保存得非常完好。
　　众所周知(blog)日本著名的文学作品《源氏物语》始于1008年《紫式部日记》，今年正好一千年因此是“源氏物语千年纪”，石井更子认为今年是再适合不过的纪念时节，因此特地把这部剧集放在年底播出。(真夜/文) 

