日剧一周收视TOP10综述 多数冬季新剧被赶下榜
　　新浪娱乐讯 上周（1月14日-1月20日）同样有不少2009年冬季新剧开播，可惜除了少数几部之外，新剧全部被赶下榜，比如仲间由纪惠(听歌)的《平凡的奇迹》上上周还刚好保住第十，难道本剧不能如同剧名一样在平凡的剧情中创造出收视的奇迹吗？
　　1、一周重点关注：《天地人》收视继续上升坐稳冠军宝座
　　由于去年《笃姬》的超好成绩，今年阵容不输去年剧情同样精彩的《天地人》其实压力很大。尤其开播第一集因为《笃姬》带动的收视效应让本剧大尝甜头，也让众多媒体和观众对《天地人》的期待更高。
　　而显然本剧并没有让任何人失望，直接保持了比《笃姬》更加好的初始成绩，虽然第二集有所下降，也有23.5%的成绩，到了第三集更是立刻回升到首播的水平。
　　由于大河剧本身非常长，最少也有50集左右，要播足整整一年，收视率有什么大幅度变化是并不奇怪的。现在来说，还很难肯定是不是《笃姬》依然存在一定效应。不过显然《天地人》暂时算是吸引住了观众。
　　实际上从第二集开始主人公直江兼续就慢慢长大了，也就是说妻夫木聪正式出场了，到了第三集更都是他的戏份，加上常盘贵子等重量级演员一一登场，本剧会越来越有看头，相信收视率会越来越好的。
　　2、《VOICE-亡者之声》成绩不变位置不变
　　第二集“拿蛋的触电男子”：一名因触电而死的遗体被送到了东凛大学医学系解剖室，警方判断死者死亡是因为急性心脏病，他的妻子却不同意，于是大己（瑛太）等人对遗体进行解剖，最终得出结论他是因为触电而死……
　　法医类题材的作品似乎本身就相当受欢迎，无论是美剧《CSI》还是港剧《法证先锋》都大受欢迎（当然了，剧情本身精彩也是很有关系的）。
　　今年刚刚开始富士电视台就起用一批当红偶像明星当开年月九主角，瑛太更本身就是年轻一代的演技派，生田斗真也是杰尼斯家族中演技有口皆碑的年轻一代，清纯小美人石原里美的经验也极其丰富，更别说曾多次参演主演月九的矢田亚希子，阔别两年的回归了。
　　日剧的风格一向就是短小精干，所以多半都在10集左右，功力高超的编剧可以把这短短十处理到恰到好处让你欲罢不能。
　　显然本剧的编剧开了这样的好头，那么到底能不能一直保持下去呢？让我们拭目以待吧。
　　3、《我的帅管家》名次下降一点成绩下降一点
　　第二集“保护生命！！”：理人（水岛宏）和小梅（荣仓奈奈）一起拜访了圣露琪亚女子学院的院长Ross，经过两个星期在学校实习之后，小梅终于得到认可可以成为圣露琪亚女子学院的正式学生了。作为证明，小梅得到了闪闪发光的校徽。
　　作为非常尊重原著漫画的电视剧，本剧强调完全不走形，所以演员人数上已经比一般的日剧庞大。
　　由于演员选择方面的问题，日剧版和漫画还是稍有一些区别，比如本来是初中生日剧里变成了高中生。漫画中学校的学费一年1亿日元，日剧里变成每个月……（咳嗽，这是不是金融风暴的影响呢，笑）
　　可以看出，其实这些并不是很影响原著，只要剧情跟着漫画走，就可以得到众多粉丝的支持。加上荣仓奈奈和水岛宏这样的年轻一代的佼佼者，难怪能够保持很好的成绩了。
　　第二集比第一集收视稍微低了那么一点点，其实也就0.1个百分点而已，不过名次也比上一集低了一级。当然当然，这显然还是无伤大雅的，以漫画本身的有趣程度，加上水岛宏和荣仓奈奈等人的人气度，本剧接下来的成绩相信还是可以更好的。
　　4、《伙伴》第七季迎来2009年第一个20点
　　从去年到今年，水谷丰主演的日剧《伙伴》到底有多辉煌，相信对日本影视剧稍微有所了解的人都知道。别说电影版令人喜笑颜开的高票房了，就算本季日剧也没有让人失望过，没有一集收视率下降到15点以下过。
　　虽然寺协康文扮演的伙伴走了，但第一主角水谷丰依然在，观众也相信他新的搭档能带来新的不同的精彩刺激。
　　实际上正月一日播出过后，这才是今年的第二集，显然“断粮”过一个星期的观众，是非常迫切等待本剧回归的，所以14日播出的第11集收视率非常轻松地就超过了20点。
　　下个月25日第七季就要结束了，相信接下来的成绩会越来越好的。
　　5、其他上榜剧集小点评
　　第三名的《哈利波特与火焰杯》相信不用多作介绍，《哈利波特》系列在日本非常受欢迎，每次播出的电影票房以及之后的DVD销量就可见一斑，也所以一班演员才会有空就到日本宣传吧。看看电视上播出的成绩，JK一家对日本市场的重视也不是没有理由的。
　　《钓鱼痴日记》是一部历史悠久的超长篇电影，不一定每年，反正是由来已久的本片，电视台这次重播第18集，收视成绩依然大好。至于第六名的《I change the World》熟悉动漫的人就不会陌生，《死亡笔记》这部热门作品搬上真人大银幕获得巨大成功，受惠最大的就是扮演L的松山健一，正是因此，剧组拍摄了专门讲述L的故事。
　　《冷暖人间》和《京都鸭川东署迷宫课》一直都在榜上成绩斐然，上周也不例外。刚进前十的《黄金眼》则是众所周知的007影片。
　　1月14日-1月20日日剧收视前十一览：
　　1、《天地人》（NHK电视台）24.7%
　　2、《伙伴》（朝日电视台）20.5%
　　3、《哈利波特与火焰杯》（富士电视台）20.1%
　　4、《VOICE-亡者之声》（富士电视台）17.4%
　　5、《钓鱼痴日记18》（TBS电视台）16.1%
　　6、《LchangetheWorld》（日本电视台）15.3%
　　7、《冷暖人间》（TBS电视台）15.1%
　　8、《我的帅管家》（富士电视台）14.8%
　　9、《京都鸭川东署迷宫课》（朝日电视台）13.5%
　　10、《黄金眼》（朝日电视台）13.2%
　　（真夜/文）

