富士电视台特别剧 拍四种血型美女的情爱史(图)
　　新浪娱乐讯 传统日剧一般利用情爱演员阵容来吸引观众眼球，开播之后才慢慢用剧情来拉住观众不放。一向在日剧方面称王称霸的富士电视台，近日却又来了一个怪招，用四位不同血型的美女来演绎四个关于四种血型的结婚故事与情爱史。
　　显然这个宣传非常成功，主演四集单集剧的美女明星分别是A型血的加藤罗莎、B型血的释由美子、O型血的香椎由宇和AB型的水川麻美。而许多人因此非常关心，到底血型和结婚能有什么关系？会衍生出怎样好玩的故事？
　　据悉，剧情设定中着重强调每位女主角血型的性格特征，比如A型有喜欢稳定，B型好奇心旺盛，O型大方，AB型比较自我等等。四集的女主角名字都叫春川幸惠，但她们的性格职业都迥然不同。
　　剧集就围绕着四个名字一样血型不同因此造成人生路不一样的女人，为了爱情和工作努力奋斗，一步步走向结婚的故事。更有趣的是，为了配合剧情电视台专门找来四位血型不同的女星演绎本身的血型故事。A型的加藤罗莎石某中小型企业的经理，她的对手戏演员是野久保直树。B型释由美子则是人气电视剧编剧，她的男朋友是宫迫博之。
　　O型血的香椎由宇扮演一名自由撰稿人，和她坠入爱河的是台湾演员陈柏霖( blog)。AB型的水川麻美是一名理工学系的大学生，TOKIO(听歌)的队长城岛茂和她配戏。当然男主角们的血型并没有特别要求，不过看看阵容已经可以发现相当豪华了。
　　富士电视台电视剧制作中心的负责人栗原美和子表示：“虽然医学上来说血型和性格并没有什么关系，但始终有一点联系。我们是根据统计来的数据来创作的人设。”（真夜/文）

