盘点08韩剧最具个性角色 观众为金荷娜着迷(图)
　　新浪娱乐讯 回忆一下08年之前我们所关注过的韩剧，剧中的男女主人公多为正人君子与贤良淑德的美女。我们曾被韩剧中的这些角色感动，曾为他们笑过，也曾为他们哭过。我们曾以为之所以有那么多的韩剧迷，都是因为韩剧拥有这些令人钦佩、惹人怜爱的主人公。然而，当一个又一个充满个性的角色出现在08年的韩国荧屏之时，这样的固有印象便被一举打破了。
　　金明敏在MBC电视剧《贝多芬病毒》中塑造了一个将“屎坨子”三个字终日挂在嘴边的乐队指挥。在《贝多芬病毒》的前半部分，金明敏所饰演的这个乐队指挥姜MAE实在是惹人憎恶，就算戴上眼镜，打起灯笼也无法从他的身上找到半点讨人喜欢的特质，他的言谈举止更容易让人联想起“坏人”二字。但随着剧情的发展，这个充满个性的角色逐渐赢得了人们的理解，进而受到了不少观众的喜爱，“屎坨子”三个字便在韩国流行开了。
　　再来看看MBC历史剧《李?》。在该剧中韩尚镇饰演了在李蒜面前一副忠臣样，在背后却大搞阴谋诡计的洪国英。这个两面派角色虽不讨好，但还是为《李?》大获成功立下了汗马功劳。
　　SBS电视剧《糟糠之妻俱乐部》中安内尚所饰演的韩元秀恐怕是挨了不少骂的。韩元秀看上比自己年长的有夫之妇后，便狠心将自己的糟糠之妻抛弃了，但明明理亏的韩元秀却是一副理所当然、满不在乎的样子，实在是惹人厌恶。事实上韩元秀这个角色并不是一个单纯的反面角色，除具有其他反面角色所具有的一切特点外，韩元秀还具有幽默特质，这样的反面角色可谓树立了韩剧中反面角色的新典型。
　　SBS电视剧《On Air》中的吴笙雅是观众所公认的个性派。由金荷娜饰演的吴笙雅在剧中是一个极具明星气质，演技却烂到家的演员，她做事一向我行我素，还时常被人灌以没教养的罪名。这样的个性角色的确是在韩剧中难得一见的。
　　说到韩剧中的个性角色，自然不能不提KBS2TV周末剧《妈妈长角了》中的高银雅。张美姬所饰演的高银雅在剧中一副贵妇人的模样，为了突出自己的高雅她时不时的就以自己所特有的“高雅”语调叫上一句“Miss 文”，这样的夸张举止实在令人捧腹。
　　KBS2TV电视剧《太阳的女人》中由金智秀饰演的申道英同样是个令人又恨又怜的角色。申道英从表面上看是个对人无比亲切的大好人，但其内心却十分狠毒。为了不被养父母抛弃狠心丢弃了妹妹的申道英竟能守口如瓶，安心度日，可见其狠毒程度并非一般。岚/文

