韩版F4四人四色各具魅力 金贤重纯白似天使(图)
　　新浪娱乐讯 说现在是《花样男子》的全盛时期一点也不为过。自上月开播之日起韩版《花样男子》便刮起了一股不小的花美男风潮，剧中的4位主人公更是以各自不同的魅力在攻占了荧屏的同时“侵占”了许许多多女生的心。随着韩版F4人气的直线飙升，F4的铁杆粉丝们也闲不住了，纷纷贴出中版、日版以及韩版F4的相片做起了比较。究竟是新F4更胜一筹，还是“老版”F4更具魅力呢？想必每个F4迷的心中都有着属于自己的答案吧。但可以肯定的是韩版F4的大热是不无原因的，新F4的确有着许许多多令人称道的地方。下面就让我们通过四种颜色来认识一下这新一代的F4吧。
　　黑色——霸气十足具俊杓（李民浩）
　　有人说具俊杓最大的魅力就在于那股男人味儿十足的霸气。身为神话集团继承人的具俊杓从股子里透着自信，他的那股子霸气也许正是来自于这种自信。可当面对自己心爱的女人的时候，他又会在不经意间展现出男人最最温柔的一面。
　　试问天下间哪个女人会不喜欢这种充满自信且霸气十足又不失温柔的美男子呢？
　　从外表上来看，李民浩的下颚比较发达，这使得他男人味儿十足。此外，李民浩的五官极具立体感，无论从哪个角度去看李民浩均是一个不折不扣的美男子。
　　问天下间哪个女人会不喜欢这种充满自信且霸气十足又不失温柔的美男子呢？
　　象牙白——守护天使尹智厚（金贤重）
　　尹智厚帅气且温柔，总是能够给身边的人带去温暖。对于金杉蒂而言，尹智厚就是她最信任的守护天使。
　　有人说金贤重是个比女人更“美”的男人，那么他的这种“美”来自何处呢？金贤重有着不亚于女子的清透肌肤，白皙清透的肌肤配以一头褐色头发恰到好处地烘托出了贵公子气质。金贤重的脸部曲线也近乎完美，丝毫不输给任何一位美女，高高挺起的鼻梁则令金贤重的男人味儿展露无遗。
　　灰色——花花公子苏以霆（金范）
　　双眼炯炯有神的苏以霆是个眼睛会放电的花花公子。苏以霆又有着怎样的魅力呢？
　　笑时的金范与面无表情时的金范简直就像是完全不同的两个人。微笑时的金范是个阳光少年，而悲伤或愤怒时金范则会立刻变成一个目光如同刀子般犀利的男人。也许这便是金范的魅力所在吧。
　　褐色——自由奔放宋佑彬（金俊）
　　剧中的宋佑彬自由奔放，个性十足，有主见却也十分懂得包容。
　　宋佑彬性格好得没话说，外表也十分帅气。一双会说话的眼睛、高高挺起的鼻梁、清晰的脸部轮廓令这个自由奔放的大男孩拥有了无懈可击的帅气面庞。综合以上特点，我们可以说剧中宋佑彬的代表色就是自然且毫不做作的褐色。岚/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

