日韩影视剧找到卖座方程式 三大法宝抵抗不景气
　　高喊着不景气的日韩演艺圈，不论大牌或新生代偶像，去年就群起积极投入电视剧、电影演出，韩星更吹起一片“自动降价”风，电视台甚至从根本制度上寻求革新。放眼去年日韩的电影、电视剧，其实在颓势中依然诞生不少“成功神话”，当中的成功法则，自然引领着2009年日韩影视剧的走向。
　　方程式1：校园剧　　
　　《花样男子》爆红，掀起美男旋风
　　历年日剧少不了的校园剧题材，今年初起就延烧到韩国，从筹备期起就备受瞩目的韩版《花样男子》，成为KBS今年抢攻学生族群观众的第一项秘密武器。受到之前台版、日版《花样男子》热潮话题影响，大批年轻女生积极参与韩版F4的选角网路票选活动，最后敲定演出的李民浩、金贤重、金范、金俊等4人，如观众所愿都是外型出众的花样美男。《花》甫播出就来势汹汹，目前以31.4%的全国收视率成为月火剧冠军，为此KBS电视台有意在原定播放基础（24集）上再增加两集。
　　每年都捧红多位年轻新星的校园日剧，今年第一季光是富士电视台，就推出以私立女子高中为舞台的《千金指导员》（暂译）和描写法医学系实习生的《Voice～亡者之声》这两部不同年龄层取向的校园剧。其中《Voice～亡者之声》集结了瑛太、生田斗真、石原里美等多位人气偶像，编剧在校园青春、热血、纯爱的基本元素之外，更加入了追查事件的侦探推理剧情，期待能双重催化收视。
　　方程式2：古装英雄　　
　　大河剧风光，女豪杰也吃香
　　从日本去年NHK大河剧《笃姬》掀起的“笃姬现象”，以及韩国《一枝梅》、《王与我》等剧的收视结果看来，古装英雄今年依然将是日韩电视剧的一大重要路线。
　　去年宫崎葵主演的《笃姬》让NHK电视台风光一整年，今年积极猛推妻夫木聪、长泽正美主演的新大河剧《天地人》接档，加上阿部宽、常盘贵子、北村一辉等演技派中生代都纷纷乐于加盟，吸引的观众层自然扩大，首播起就轻松赢得24.7%的收视佳绩。
　　至于韩国的古装剧，不但有大制作的宫廷剧，也有较轻松活泼的民间侠盗逸事，类型较为多元。内容受现今不景气社会现况影响，多朝向激励人心的英雄事迹、成功故事方向制作，今年各台还有志一同力捧“女英雄”，年初即接连有KBS的《千秋太后》、SBS的《自鸣鼓》、MBC的《善德女王》等3部描写女性豪杰为主轴的古装大戏登场。
　　方程式3：同性爱　　
　　帅哥爱帅哥，同样赏心悦目
　　同性爱题材在韩国受到大众瞩目，大概要从2005年小兵立大功创下票房奇迹的古装电影《王的男人》开始，五官秀气阴柔的李准基因该片人气暴涨，不但消除了他对自己一双娇媚凤眼的自卑感，片中深刻描写王与两位街头艺人之间的爱恨纠葛，也成功让观众跨越性别看待爱情话题。
　　2007年夏天，由孔侑、尹恩惠率领多位花美男主演MBC电视台的《咖啡王子1号店》，再度在韩国造成热潮，剪成短发的尹恩惠饰演乔装成男孩而到咖啡店打工的另类女主角，与孔侑之间有着同性般却浪漫唯美的互动。自此意外改变了韩国一般视听大众对同性恋话题的观感，许多观众觉得，如果看帅哥跟帅哥谈情说爱，其实也很赏心悦目。日剧中也不约而同出现相似趋势，日版《花样少年少女》、偶像剧《永远的朋友》，主角群中都自然纳入男女同性恋的角色。
　　去年底，朴信阳与文根英主演的人气剧《风之花园》，更是大胆在古装剧中多向触及同性爱内容，文根英饰演的女主角润福，由于绘画天分过人，自小被养父当成男孩养大，推往国家画师之路。她与老师金洪道及另一位艺伎之间，分别有着“男男”及“女女”两段不同情感。跳脱传统古装剧?篱的《风之花园》，在面对传统复仇、煽情的《伊甸之东》及俊男美女配的《他们的世界》夹击下，赢得不俗的评价。
　　去年底至今年初，融入同性恋元素的电影，如雨后春笋般在韩国电影界冒出：朱智勋与金在旭的韩版《西洋骨董洋果子店》、李瀚与李英勋、金东旭的《爱，不悔》、赵寅成与朱镇模的《霜花店》……尤其《霜花店》展现了在韩国4天票房破100万人次的惊人威力，片中赵寅成有着从影以来最开放尺度的演出，被高度赞赏誉为“充满新鲜感的艺术表现”。

