组图：韩SBS演艺大奖揭晓 名嘴刘在锡成大赢家
　　新浪娱乐讯 昨(30)晚，韩国SBS台广播演艺大奖颁奖礼举行，韩国知名搞笑艺人刘在锡战胜姜虎东等竞争对手，夺得了今年的SBS演艺大奖。
　　刘在锡此次是凭借由他主持的SBS人气节目《家族诞生》获奖，该节目自从由《喜欢星期天》的一个版块升级为独立节目后，收视率就屡创新高，以高达30%以上的收视率多次成为韩国周末收视冠军。
　　在本届SBS演艺大奖颁奖礼上，包括刘在锡获得的大奖在内《家族诞生》总计获得了5个奖项，成为了今年SBS演艺大奖颁奖礼最大的赢家。林一朗/文 版权所有Mydaily禁止转载 
　　SBS广播演艺大奖获奖名单
　　大奖：刘在锡(《家族诞生》)
　　综艺节目最佳团队奖：《黄金小姐》团队
　　综艺节目最佳艺人奖：朴尚勉(《Starking》)，邵菲(《直觉猜谜对决》)
　　综艺节目最佳创新奖：池尚烈、卢洪哲、宋恩伊
　　综艺节目最佳新人奖：杨静雅
　　导演心目中的最佳主持人：金久罗、申凤善
　　导演心目中的最佳TV明星奖：金秀路(《家族诞生》)、张尹静(《黄金小姐》)
　　最优秀喜剧节目奖：《熊儿他爸爸》团队
　　优秀喜剧节目奖：韩贤民(《寻笑人》)
　　喜剧节目新人奖：金振昆，洪允华(《寻笑人》)
　　最佳编剧奖：李美善(《家族诞生》)、张尹静
　　最佳主持人奖：郑美善
　　最佳电台节目主持人奖：崔华静
　　功劳奖：郑银雅
　　最佳网络人气奖：李千熙、朴艺珍
　　观众评选最优秀节目奖：《家族诞生》
　　观众评选优秀节目奖：《Star king》

