韩国演技大奖之争激烈 三大电视台各有看点(图)
　　新浪娱乐讯 年终岁尾，KBS电视台、MBC电视台、SBS电视台一年一度的颁奖大典再次成为了万众瞩目的焦点。每年，KBS电视台、MBC电视台、SBS电视台都会通过举办颁奖仪式的方法将演技大奖与演艺大奖颁发给当年表现最为突出的艺人以示鼓励。
　　今年也不例外，一切前期准备活动都在如火如荼地进行当中。前不久，韩国的三大电视台相继公布了各奖项的候选人名单，奖项之争正式拉开了序幕。
　　KBS电视台：《妈妈发怒了》人气高
　　从KBS电视台公布的男女最佳演技奖候选人名单来看，共有9名演员获得提名。电视剧《妈妈发怒了》的主要演员白日燮、李顺才、金慧子、张美姬等4人榜上有名。这样的提名结果再次验证了《妈妈发怒了》的超高人气。
　　此外，《快刀洪吉童》中的姜志焕、《大王世宗》中的金尚敬与崔名吉、《风之国》中的宋日国、《太阳的女人》中的金智秀等人占据了候选名单中的另外5席。
　　虽然《妈妈发怒了》的4位演员的夺奖呼声甚高，但《太阳的女人》中的金智秀、《大王世宗》中的金尚敬等人的实力也不可小视。
　　MBC电视台：《伊甸》《绯闻》不分上下
　　与KBS电视台相比，MBC电视台的演技大奖之争似乎更为激烈。从MBC电视台公布的候选人名单来看，电视剧《伊甸之东》与《我人生最后的绯闻》各有两位演员获得提名。这样的提名结果说明2008年的MBC电视荧屏并没有绝对的强者。
　　具体提名名单如下：最佳男演员奖——《贝多芬病毒》中的金明敏、《New Heart》中的赵在现、《伊甸之东》中的宋承宪( 听歌)、《我人生最后的绯闻》中的郑俊昊；最佳女演员奖——《我人生最后的绯闻》中的崔真实、《伊甸之东》中的李美淑、《每当夜晚来临》中的金善雅、《天下绝色朴贞琴》中的裴宗玉。
　　SBS电视台：大奖之争 阴盛阳衰
　　与KBS电视台、MBC电视台不同的是，SBS电视台专门为演技大奖评选出了5位候选人。他们分别是宋允儿、李准基、金荷娜、吴贤敬、文根英。候选人的男女比例为1：4，女演员的夺冠势头似乎更为强劲。
　　宋允儿与金荷娜因在电视剧《On Air》中发挥了出色的演技，故有幸一同获得了此项提名。吴贤敬则是因在《糟糠之妻俱乐部》中的出色表现获得了提名。此外，李准基因在《一枝梅》中成功饰演了侠盗一枝梅获此提名，文根英因在《风之花园》中完美诠释了画家申润福获此提名。
　　究竟谁会将SBS电视台的演技大奖收为囊中之物呢？是势头强劲的女演员，还是花丛中的“一枝梅”李准基呢？大奖之争值得期待！岚/文

