文根英《风之花园》落幕 评点两大新发现(附图)
　　新浪娱乐讯 韩国电视剧《风之花园》通过一幅幅美丽的画作向人们展示了朝鲜时期的天才画家金洪涛与申润福风一般的人生。《风之花园》的主人公便是他们笔下的一幅幅画作，谁又能说他们二人的传奇人生本身不是一幅生动的画卷呢？
　　虽然一些观众指责电视剧《风之花园》有“篡改历史”的嫌疑，但单从其艺术水准与新鲜的题材来看，绝对称得上是一部难得的好剧。另外，不能不说《风之花园》的播出让一直笼罩在一层迷雾中的画家申润福有了拨开云雾的机会。
　　下面就让我们从以下两个方面着手，对电视剧《风之花园》所取得的成绩做个小结吧。
　　素材、影像的新发现
　　电视剧《风之花园》是韩国首部以美术为素材的电视剧，它开创了韩国美术类电视剧的先河。在韩国，标榜艺术的电视剧并不少见，但真正完美诠释了“艺术”这一高雅题材的电视剧却少得可怜。
　　在电视剧中，观众不但欣赏到了画家申润福与金洪涛亲笔画作的临摹作品，还欣赏到了东洋画般美丽的完美影像。我们不得不佩服张泰侑导演掌控影像的深厚功力与为《风之花园》的成功立下了汗马功劳的韩国画家李宗木的深厚绘画功底。除了全面负责画作的临摹工作外，画家李宗木还亲自为演员们培训了东洋画的绘画技巧。演员们能够将画画的场面演得惟妙惟肖与李宗木付出的努力密不可分。
　　以美术为题材的电视剧稍有不慎便会背负上“索然无味”的罪名。但在主创们的倾力协作下画作与故事情节得以巧妙地结合在一起，观众与画作之间得以产生共鸣。这样的表现手法定会成为未来艺术题材电视剧竞相借鉴的范本。
　　申润福的新发现
　　申润福是韩国家喻户晓的著名画家，但真正了解申润福的人却没有几人。因此，申润福对于大多数韩国人而言一直是一个迷一般的人物。在电视剧《风之花园》中，编剧赋予了申润福女性画家的身份，申润福得以在人们的想象中重生。
　　《风之花园》的成功不但激起了人们对申润福与金洪涛的兴趣，还起到了推广东洋画的作用。
　　电视剧播出后，人们在展有申润福与金洪涛画作的美术馆前排起了长龙。几天的时间内有10余万的画谜欣赏到了他们的画作。
　　此后不久，电影《美人图》的上映将“申润福热”推向了高潮。岚/文

