《死亡笔记》主演松山健一新剧变身拜金主义者
　　新浪娱乐讯 06年，松山健一主演的《死亡笔记》大受欢迎，他扮演的L深入人心，尽管此前他也曾出演过不少影视作品，但一直没有太受关注，出演《死亡笔记》之后，松山健一片约不断，近日他又接拍了日本电视台新剧《拜金主义者》。
　　日剧《拜金主义者》改编自1970年开始在《周刊少年SUNDAY》连载的漫画，当时乔治秋山的这部作品获得了广大年轻读者的支持，也引起了很多人的争议。尽管松山健一非常年轻，但是由于他演技出色，能够将各种各样的人物塑造得活灵活现，因此也在影视圈得到了“变色龙演员”的称号，为证明自己的实力他将在新作中挑战全心角色。
　　《拜金主义者》讲述了青年蒲郡风太郎经历的故事，由于少年时代的贫困母亲早早离开人世，风太郎从此成了一个极度拜金主义者。松山健一在剧中扮演对金钱异常执着的主角风太郎，这是他继《SEXY VOICE AND ROBO》之后第二次主演日本电视台的日剧，他说：“蒲郡风太郎是个像钻石一样的人物，在跟周为人的关系中可以看到他散发出各种各样的光辉，但是他并不知道自己的闪光点，其实我自己也一样，我只希望认真面对这个角色。”
　　起用松山健一的制作人河野英裕说：“松山健一这个演员的存在本身就很传奇，他活动和说话都会让空间特殊化，他来扮演这个终极角色，在被金钱控制的现实世界走下去是最合适的，因为这部作品既有幻想的部分又有现实的世界观。”据悉本剧将于12月中旬开始拍摄。(真夜/文）

