稻垣吾郎综艺节目改编成日剧 木村拓哉友情客串
　　新浪娱乐讯 北京时间2月12日，据日本媒体报道，近日TBS电视台的综艺节目Goro's Bar在东京都内举办了新企划发布会。SMAP成员之一稻垣吾郎出席了发布会现场。会上宣布稻垣吾郎主持的该档综艺节目将改编成特别日剧，而木村拓哉将会友情客串。
　　在2月9日举行的这次新企划发布会上，主要宣布了包括综艺节目的首次连续剧化，以及与日清食品协作的方便面食品“鲜白鸡汤面”的发售等事。在谈到此次的方便面食品时，稻垣吾郎说：“虽然只是简单的方便面，但是非常善解人意的考虑到了女性对美丽的意识要求，从而采用了很多新的食材。”搞笑组合森三中的成员之一大岛美幸也微笑着告诉记者说：“不愧是日清食品！替人考虑得这么周全，我最喜欢了！”
　　而在特别电视剧中，SMAP的另一成员，被称为日本演剧天王的木村拓哉也将作为特别嘉宾友情出演。稻垣吾郎自信满满的说：“相信我们俩一定会创造出只属于我们的氛围。”
　　稻垣吾郎主持的综艺节目Goro's Bar一直在业界享有好评，此次特别电视剧的改编也可以说是众望所归，从稻垣吾郎在发布会上灿烂的笑容可以看出稻垣吾郎本人也对此次电视剧期待满满。相信实力派的SMAP一定不会让FANS失望。（真夜/文）

