电视台播多拉A梦08剧场版 被疑剽窃宫崎骏动画
　　新浪娱乐讯 北京时间2月12日，据日本媒体报道，去年播出的剧场版《多拉A梦 野比与绿巨人传》最近在电视上重播时，被指出有许多剽窃的痕迹，而且主要剽窃的还是日本动画大师宫崎骏的作品，让人深感吃惊。
　　机器猫多拉A梦是陪伴许多人成长的动漫作品，无论是过去还是现在，就算是未来，相信同样能让许多孩子与大人喜欢。而且众所周知多拉A梦是漫画家藤子·F·不二雄的代表作品，不过去年播出的这部剧场版，却并非来源于漫画而是起用更换前的配音阵容，创作组没有根据漫画而是原创的剧场版。
　　本片去年三月上映时同样获得了很好的票房，不过现在重播细心管的中却发现有许多剽窃的痕迹，这就相当令人遗憾了。目前已经有不少观众纷纷抗议称“很明显受到吉卜力的影响真是遗憾”；“有很重的吉卜力味道”；“很像《风之谷》”；“内容台词都会让人想到《风之谷》……《天空之城》……《幽灵公主》……？？”
　　更有热心人士在日本维基百科上列举了《多拉A梦 野比与绿巨人传》中意思剽窃的部分。
　　其一、莉蕾乘坐的飞艇从外观涉及到运行都酷似《风之谷》中的飞船；
　　其二，《绿巨人》和《风之谷》中的巨神兵有许多相似处，比如阴谋诞生的起源都是生物无武器，有脉搏跳动的巨大心脏等等；
　　其三，野比和莉蕾被囚禁之后被救出来所站立的神秘场所，酷似风之谷中的酸海。
　　其四，大家一起陷入流沙的那场戏，和《幽灵公主》中的荧光巨人乱跑那一幕非常像；
　　其五，结尾部分周围开花的画面和《幽灵公主》结局酷似；
　　其六，绿巨人的根部在地面膨胀把众人都吸了进去，和《幽灵公主》跟《风之谷》中的戏雷同。（真夜/文）

