韩剧一周收视综述 《明星的恋人》首播获好评
　　本周(12.08-12.14)韩剧收视榜上波澜不惊，前三位依旧由《你是我的命运》、《伊甸之东》、《我的爱金枝玉叶》占据。纵观榜单，迷你剧仅有《综合医院2》跻身前10位中，本周新上档迷你剧《明星的恋人》虽然赢得叫好声，但收视平平，榜单中未见身影。
　　韩剧曾经凭借浪漫的爱情故事风靡亚洲，但如今时移势易，浪漫爱情似乎只有在长篇连续剧里讲述才不会被观众冷落，对于像《明星的恋人》这样的爱情剧来说，这个冬天又是格外冷。
　　古装剧《风之国》本周在收视榜单中制造了亮点，收视升幅居所有剧之冠。应该说，《风之国》的收视飙升得益于同为古装剧的竞争作《风之花园》的退场，竞争压力顿减使得《风之国》题材优势发挥出强大的威力，遥远的高句丽历史也为编导提供了尽情挥洒的广阔背景，家国情怀、儿女情长、生离死别被巧妙地糅合到剧中，营造出了纵横捭阖的历史沧桑感，加之宋日国等演员的精彩演绎，《风之国》自然具有很强的观赏性。不过，在韩国被视为历史正剧的该剧，到底多大程度真实地再现了历史，应该是我们欣赏此剧时需要甄别的问题。
　　有“复仇女王”之誉的张瑞希，凭借由她主演的《妻子的诱惑》为本周韩剧收视制造了另一亮点。《妻子的诱惑》也是一部复仇题材的故事，张瑞希在剧中扮演一位妻子，在被丈夫与自己的好姐妹背叛后举起了复仇之剑。这部剧开播以来收视持续攀升，剧中恶男恶女的行为越来越激起观众的愤慨，而张瑞希“假死”后化身为另外的人诱惑丈夫的剧情更刺激着观众的好奇心。《妻子的诱惑》与《风之国》是近期两部最有希望突破20点大关的剧集。
　　如果想看一部似曾相识又不乏新鲜感的浪漫韩剧，本周开播的《明星的恋人》是一个不错的选择。这部剧讲述明星李玛利(崔智友饰)和贫穷的枪手作家金哲秀(刘智泰饰)间的浪漫爱情。剧中明星的角色，为本身就星光耀眼的崔智友提供了展示各种风采的舞台，她的搭档刘智泰，多年来在大银幕打拼，是一位能导能演的多面手，本剧是他出道10年来首次在小荧屏露面，在他从容有序的表演风格演绎下，剧中那位带着书卷气的男主人公多了份微妙的吸引人的魅力。这部剧尽管首周收视不理想，但反响很好，未来收视会如何尚不好判断。 海心/文
　　韩剧一周收视TOP10 (12.08-12.14)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、日日剧《你是我的命运》 KBS1 34.7% 
　　2、特别企划剧《伊甸之东》 MBC 28.0% 
　　3、周末连续剧《我的爱金枝玉叶》 KBS2 21.3% 
　　4、周末剧场《玻璃之城》 SBS 21.0%
　　5、特别企划《家门的荣光》SBS 20.1%
　　6、特别企划剧《风之国》 KBS2 18.4%
　　7、早间剧《儿媳妇和少奶奶》 SBS 17.5%
　　8、日日剧《妻子的诱惑》SBS 17.1%
　　9、迷你剧《综合医院2》 MBC 15.5%
　　10、TV小说《大姐》 KBS1 14.5% 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

