李多海《伊甸之东》辞演  宋承宪忘记排练(图)
　　新浪娱乐讯 韩国本季收视第一的MBC大戏《伊甸之东》，收视率超过30%，演员和剧组却大搞内讧！女主角之一的李多海日前以拍戏行程满档，累坏身体为由，忍痛宣布“退出”。接着剧组安排演员对戏，宋承宪( 听歌)临时缺席，编剧也没到场。 
　　李多海辞演韩剧《伊甸之东》，引来观众诸多批评，指她这是不负责任的行为！她亲自在《伊甸之东》网页留言，说明辞演的原因：“常感到精神压力很大，身体又疲惫不堪，虽然有尝试吃药、打点滴，但精神上的痛苦很难消除。”她对未能撑到最后向观众致歉，再三考虑后，表示无法在大家面前呈现“假演技”。 
　　《朝鲜体育报》报道，李多海从出道以来都没有机会休息，今年一口气接演《无赖汉》和《伊甸之东》两部韩剧，其中，原订播出50集的《伊》，因为收视亮眼，MBC电视台正在考虑要延长集数，让体力已达极限的李多海无法负荷，经纪公司只好提出辞演要求。 
　　但外传李多海走人，是不满编剧安排。李多海的角色第7集才会出现，原定戏分吃重，却传出她演技未能随角色变化不如预期的流言，李多海只得率先发难辞演。电视台表示，接下来会请编剧逐渐减少她的戏分，不会让她莫名其妙的从剧中消失。 

