日剧一周收视TOP10综述 “千金小姐”重进前十
　　新浪娱乐讯 上周(12月3日-12月9日)榜单变化其实并不大，大多数秋季日剧依然因为成绩不佳难以上榜，其中上户彩(听歌)伙拍“羞耻心”上地雄辅的《千金小姐穷光蛋》，在连续三周没能榜上有名之后，终于再次出现，勉勉强强和《水户黄门》持平刚巧挂上榜单末尾。
　　1、一周重点关注：《千金小姐穷光蛋》回到榜单
　　第八集：再见了爸爸——爱丽丝(上户彩)很难得地迎来了久违的休假，但她并没有参加“LOVE爱丽丝”社员们的旅行。继母真纪子出现在爱丽丝面前，宣布美田园家的所有酒店如今都归自己所有，就连爱丽丝的“LOVE爱丽丝”也将收归她所有，爱丽丝将不再是老板而只是一名普通雇员。
　　哎呀呀看来爱丽丝面临着巨大的危机了，只是看介绍就多少能明白观众赶紧回头看本剧的原因了，还真是相当紧张自己刺激啊。
　　其实一直给人开朗野丫头印象的上户彩，本身出道时就因为长相酷似山口百惠( 听歌)被称作“小山口百惠”，众所周知山口百惠出身在贫苦家庭，所以让给人平民印象的上户彩来演一个日剧版帕丽斯·希尔顿()，其实多少有些让观众难以接受吧。
　　不过即便如此，上户彩依然用她天然跳脱活泼可人的演技，留住了许多观众，加上当红团体“羞耻心”成员上地雄辅初次主演日剧的噱头，怎么说成绩也不可能太差的。
　　虽说之前连续三个星期没能上榜，但并不表示《千金小姐穷光蛋》的收视率就如何差，只不过秋季日剧多少都败给了各种单集SP或者电影，这也反映出今秋日剧有些……失败。
　　2、《风之花园》猛然上升秋季日剧暂领先
　　第九集中贞三(绪行拳)察觉到贞美(中井贵一)的病情了，并为了确认自己的想法来到札幌找水木(布施博)，终于知道贞美真的只能或几个月了，这让贞三倍受冲击。
　　需要特别指出的是，剧中贞三的扮演者绪行拳老先生，已经于上个月去世了，作为一名老戏骨，他在银幕上创造了许许多多的形象，留给观众各种美好的回忆和享受，《风之花园》则是他生前最后一部作品，甚至没能等到本剧拍摄完毕，老人家就已经与世长辞，这不仅给剧组更给观众带来很大损失。
　　作为富士电视台最看重的2008年秋季日剧，同时也是电视台创立50周年的台庆剧，电视台对本剧当然非常重视，从中井贵一到每一位配角，都是经过精挑细选演技出众的演员。
　　尽管没有当红偶像来主演吸引眼球，《风之花园》却能凭借细腻感人的剧情，别具心思的每集名字，以及演员们的出色演出牢牢吸引观众的眼光。
　　相信秋季日剧就是本剧和朝日电视台的《伙伴》收视率争夺冠亚军了。
　　3、《上班族金太郎》大结局成绩不俗顺利上榜
　　其实相信很多日剧迷对这部剧集的名字并不陌生，当初高桥克典扮演的金太郎风靡了整个小银幕。而今翻拍虽然收视成绩表面上看起来大不如前，但毕竟是深夜剧不是黄金档，也就值得原谅了。
　　《上班族金太郎》本身是漫画家本宫广志的商业漫画作品，讲述乐观开朗的主人公金太郎如何面对工作上的一个个难题。
　　需要特别指出的是，以前高桥克典主演的版本由TBS电视台拍摄播出，本季的版本则是朝日电视台拍摄播出。
　　曾经本剧收视率一度下滑破十，不过也万幸只有这么一集如此。而作为朝日电视台星期五深夜剧来说，本剧算是创下了该档期最高纪录。
　　4、《伙伴》成绩持平，后续情节令人期待
　　坦白说，作为并不以黄金档日剧见长的朝日电视台，《伙伴》能吸引住众多观众的眼球保持如此成绩，真的是成绩斐然可以形容的。只从电影版的超高票房就可以看出本剧在日本多么深入人心。
　　然而虽然第四集《伙伴》曾一度超过20点大关，但无论之后还是之前，都再没有这样的成绩，第六和第七集甚至始终在15%左右徘徊。
　　虽然比起长相，两位主角水谷丰和寺协康文，可能无法为剧集加分多少，但是他们老辣精彩的演技却让人赏心悦目至极。
　　这才第七集，相信之后本剧会走得更好。
　　5、其他上榜剧集小结：
　　《冷暖人间》和《水户黄门》这两部长篇老剧始终保持着不紧不慢，却又让人欲罢不能的节奏来维持它们的成绩。
　　《白色的光荣》和《京都鸭川东署迷宫课》与之前相比成绩也没什么大变化，文件的步伐正是这两部剧集共有的特色。
　　至于第五名的SP，看名字就知道是讲述感人故事的，后者这种明显带着政治色彩的剧集。
　　至于第九名的连续剧，讲述的是在中国臭名昭著的女间谍的故事。站在观赏日剧的角度来说，从8岁到44岁的三位演员分别诠释出三个时期的川岛芳子，把男装丽人的雅号更行突出。
　　而川岛芳子的好朋友李香兰(听歌)同样非常吸引眼球，因为扮演者真是炙手可热的年轻女星堀北真希。
　　12月3日-12月9日日剧收视TOP10：
　　1、《笃姬》(NHK电视台) 27.8%
　　2、《风之花园》(富士电视台) 16.1%
　　3、《伙伴》(朝日电视台) 15.1%
　　4、《冷暖人间》(TBS电视台) 15.0%
　　5、《252名生还者的小故事0·年轻消防员拼命救人！》(日本电视台) 14.2%
　　6、《上班族金太郎》(朝日电视台) 13.6%
　　7、《白色的光荣》(富士电视台) 12.3%
　　8、《京都鸭川东署迷宫课》(朝日电视台) 12.2%
　　9、《男装丽人-川岛芳子的生涯》(朝日电视台) 12.1%
　　10、《千金小姐穷光蛋》(富士电视台) 11.8%
　　(真夜/文) 

