三版《流星花园》大PK 大S版杉菜最本色(图)
　　从2001年4月中国台湾版《流星花园(以“流星”速度席卷整个亚洲起，这阵“花样男子()”旋风就从来没有消停过。先是日本不甘自家成果被别人抢了风头，于2005年和2007年相继推出了《花样男子》（1、2）；紧接着到2008年底，韩版《花样男子》在韩国KBS台播出了，顿时，铁杆粉丝的热情和口水一浪高过一浪，“花样男子”又一次成为了最热门的字眼。这4个从未在现实生活中出现的“花美男”恐怕连自己都没想到，有一天会成为史无前例的偶像明星。从中国台湾版到日版，再到如今正在播出的韩版，究竟谁才是经典？)》
　　杉菜　草根大S很坚韧
　　中国台湾版：大S徐熙媛饰演
　　生活中敢作敢当、泼辣坚强的大S与杉菜的个性颇为相似，冷不丁一个恶狠狠的眼神，立刻透出杂草杉菜的坚韧，大S被大部分网友认为这次是本色出演。
　　日版：井上真央饰演
　　形象犹如邻家女孩的井上真央，被调侃为“只有五个表情”。当然日版是最注重细节，当美丽的大S在不停地换衣服时，日版杉菜冬天基本上就一套外套和校服来回换，这样才符合贫困少女的形象。
　　韩版：具惠善(听歌)饰演
　　身材娇小，形象清秀可爱。不过网友却认为具惠善造型显老，“大妈”味道颇浓。可怕的是，“大妈”还要装嫩，不是嘟嘴扮无辜，就是瞪大眼扮惊讶。
　　PK结论：作为《花样男子》中的绝对主演，倔强坚强、勇于挑战、敢爱敢恨，她其实不需要李嘉欣的端庄，林依晨()的可爱，章子怡()的小家碧玉。从这个意义上说，大S版的杉菜在三个中最具草根精神。
　　道明寺　言承旭( 听歌 blog)就是他
　　中国台湾版：言承旭饰演
　　据说言承旭不爱笑是不想被人用可爱来形容，但他不经意间的微笑还真有“一半天真一半沧桑”的感觉，再配上经典台词“要是道歉有用的话，要警察干吗”，被网友一致认定“他就是道明寺。”
　　日版：松本润饰演
　　道明寺出来就比其他三人矮一截。松本润领衔的日版F4(听歌)因此被观众狂批长得太路人。
　　韩版：李民浩饰演
　　看得出剧组还是费尽心思按着言承旭的样子去找的，很像。可道明寺的发型怎么成了释迦牟尼头？
　　PK结论：一面是整天冷酷地绷着脸、任性霸道的F4领导人；一面是做心里测验想到杉菜便温情一笑的羞涩小男生，道明寺身上的强烈反差几乎就是全剧的焦点。帅气霸道、高大威猛、孩子气，要兼具这些特点于一身，中国台湾版道明寺这回明显赢得很轻松。

