日本纯爱剧《没有玫瑰的花店》星空卫视首播
　　新浪娱乐讯 讲述错综复杂关系中爱与城的日剧《没有玫瑰的花店》1月27日起，登陆星空卫视19点档亚洲风剧场，国内首次播出两集连播。该剧是日本人气编剧野岛伸司和男主角香取慎吾10年后再次合作，对纯爱剧的再次挑战。
　　一切都是因为爱
　　英治与?的爱，虽是源自于无法实现的爱情，以及英治的愧疚，然而，在这么多年的共同生活中，父女两人却是谁也离不开谁，谁也心系着谁的，虽然他们没有血缘关系，但是却结下了比这更深的爱。反派角色安西虽然对?很和蔼，却对英治很苛刻，甚至有所密谋，这是出自他对女儿的爱，以及对伤害她的人的报复，四人间发生了许多的纠葛，却是爱，化解了一切。
　　神山舜，一个从小缺乏爱、不懂得爱的男人，作为事件的根源，终于还是为爱所感动了。
　　因为父亲的病不得不听从安西的吩咐，但美樱始终不愿意欺骗人，更不愿意伤害英治，正因美樱的善良和英治的温柔，才促成了两人的喜结良缘。
　　围绕着主线，英治以及他身边的人们，为观众带来了一个能给冬日增添阳光和希望，使我们伴随着感动迎接春天的纯爱物语。
　　野岛伸司式纯爱
　　作为日本人气编剧野岛伸司对黄金档电视剧的挑战，《没有玫瑰的花店》虽说是一部典型的纯爱剧，却也颇具野岛伸司风格。
　　野岛伸司是90年代成功的剧作家，同时也是最具争议的剧作家。他擅长挖掘人性中常被人忽视的阴暗，以及社会存在的种种问题，可以说是相当的激进地写实着。虽说野岛伸司是以纯爱喜剧发家，但是给人们印象最深的却是他的变态美学，例如《高校教师》，例如《人间失格》，例如《未成年》。作为黄金档的电视剧，本剧虽然更偏向纯爱，但却也存在着一些非常态的东西，正是这种正常与非正常的共存形成了一股巨大的螺旋力，推动的故事的发展。
　　本剧的男主演香取慎吾和野岛伸司是在《未成年》后的十年久违的再次合作，对此香取表示：“真是久违的喜悦心情。我非常喜欢野岛的世界，很想完全投入到他那世界里去。”

