蔡琳变身女警卫 《甜心特工》登陆星空卫视(图)
　　新浪娱乐讯 韩国首部以保护政要特工组为题的浪漫动作电视剧《甜心特工》11月25日起登陆星空卫视亚洲风剧场，韩国甜姐三度携手编剧姜恩京，变身女警卫谱写难解三角恋情。
　　甜姐儿变身女警卫
　　《甜心特工》是一部专业题材的电视剧，以喜剧的形式向人们展示并不为人所熟知的总统府警卫们酸甜苦辣的生活。今年已经30岁的韩国女星蔡琳在演完《吴达子的春天》后，时隔一年零三个月重返韩剧荧屏，在《甜心特工》中饰演韩国有史以来的首位女警卫。 
　　剧中蔡琳饰演外形愚钝、但是内心却十分正直善良的女警卫英珍，她的直率活泼十分惹人喜爱。用蔡琳自己的话说：“这是我进入30岁后出演的首部作品，和20岁时相比，内心少了浮躁和欲望，却多了几分坚定和耐力。我希望大家能通过这部戏看到一个崭新的蔡琳，当听到大家的赞赏后，我感到十分的满足。”
　　为了胜任青瓦台总统府女保镖的角色，以达到剧中真枪实弹的逼真效果。蔡琳与李宗赫等主演一起身穿战斗服完成了格斗训练，游击战训练，PT训练等高强度动作场面……其超强的体能和敬业精神受到了剧组工作人员的赞赏。
　　蔡琳对媒体表示，这是她出道多年以来首次出演一个对于演技、体力和心理具有三重考验的角色。拍摄过程中她不仅要登高下水，同时还要舞刀弄枪，很多东西对于“甜姐”蔡琳而言都是新鲜陌生却又十分有趣。
　　该剧在韩国播出时，观众们纷纷对蔡琳在剧中的表现大加赞扬，褪去了甜美温柔的外衣，蔡琳用拳脚和功夫重新诠释自己的演技，以此向人们正式宣告，离婚后复出的她已经迎来了演艺事业上的第二春！
　　三度牵手 谱写难解三角恋情
　　随着上一部剧集《吴达子的春天》的热播，蔡琳事业上的第二春提前到来，早在拍摄《必胜！奉顺英》时起，她就与编剧姜恩京结下了不解之缘，随后在《达子的春天》她们又再度携手合作，这部《甜心特工》成为她们三度牵手的产物。 
　　这一次在《甜心特工》中，编剧姜恩京又为蔡琳饰演的女警卫英珍设计了一段错综复杂的三角恋情。在第一集中，她与李振旭饰演的总统的儿子一角初次见面，但是二人从那时起就互相看着不顺眼，关系变得十分微妙。而与此同时，蔡琳和李钟赫则饰演同期训练班的同僚，为了成为国内最佳的警卫人员二人边斗争边产生爱的火花……
　　虽然蔡琳的荧屏形象始终颇具异性缘，然而现实生活中的蔡琳却依旧是孑然一身，在迎来演艺事业第二春后，不知蔡琳情感世界里的又一个春天何时能够绽放？(胡水)

