《天地人》被称为同志日剧 吸引众腐女视线(图)
　　新浪娱乐讯 今年的NHK大河剧《天地人》自1月4日开播以来一直很受欢迎，初回收视率高达24.7％，稳拿09年第一季日剧收视排行榜冠军，比前一部大河剧《笃姬》更受关注，而且该剧还被称为同志日剧，吸引了众多腐女子（喜欢美男子间同性恋情动漫文化的女性之间彼此自嘲的称呼）的视线。
　　事实上《天地人》的编剧小松江里子此前一直在遭受批评，2007年她为NHK早间日剧《爆竹节晴天》编写剧本，当时在网上评价很糟，有些网友还称呼她为“粗糙老师”，当时选她编写大河剧时，不少人还担心她会写不好，不料她这次没有辜负大家的期望，获得了广泛好评，更重要的是，很多女性影迷也很喜欢这部作品。
　　该剧讲述了日本战国时代名将直江兼续的一生，主人公直江兼续由妻夫木聪扮演，北村一辉在剧中饰演他的主公上杉景胜，阿部宽饰演终生独身的上杉谦信，玉山铁二饰演谦信的养子上山景虎，另外还有小栗旬等帅气男星参加演出，这正迎合了喜欢同性恋动漫的“腐女子”团体的口味。
　　目前不少腐女在网上讨论说：“今年的大河剧一看就是同性恋剧啊，谦信专门对美少年下手，组织小男生集团，所以才找阿部宽扮演他啊。”漫画《炎之蜃气楼》就是针对腐女子的作品，其中也有上杉景虎和直江信纲这些历史人物转生后的人物，主角就是美丽的上杉景虎，有些网友说：“《天地人》编剧小松江里子肯定也看过《炎之蜃气楼》。”不管观众如何评论，吸引更多影迷来观看总是好的。（真夜/文）

