中居正广《结婚万岁》创最差收视 杰尼斯要自救
　　新浪娱乐讯 北京时间5月12日下消息，据日本媒体报道，SMAP中居正广主演的最新日剧《结婚万岁》第三集收视仅为9.4%，创造了富士台“月9”档的最差收视，再加上今年其他杰尼斯成员的日剧收视也都偏低，使得杰尼斯收视神话彻底崩溃。为了拯救危机，杰尼斯有意要自建频道来自救。
　　中居正广与上户彩联袂出演的富士台日剧《结婚万岁》自开播后收视率就一降再降，第一集16.2%还算差强人意，但是5月6日播出的第三集一下子降至9.4%，创造了富士台“月9”档日剧最差成绩，以往只要邀请杰尼斯艺人主演，绝对不会出现这样悲惨的成绩，但现在看来杰尼斯创造的神话终于要开始崩溃了。
　　据某电视台记者透露：“今年四月播出的日剧收视率都不太好，但是谁也想不到中居正广的月9剧会这么差，再这样下去，他肯定没有机会再出演月9了。”中居正广曾在1998年演出过月9剧《兄弟》，今年是他时隔十一年再次出演月9剧，当年《兄弟》平均收视率高达18.2%，相信中居正广本人和杰尼斯事务所也会为今年月9的低迷而头疼。
　　一位电视剧制作人分析说：“不只是中居正广的日剧不受欢迎，日本电视台樱井翔主演的《益智游戏》第一集收视率只有14%，另外堂本刚主演的《33分侦探被迫归来》平均收视率仅有8.6%，比起之前的作品实在差了太多。”其实杰尼斯旗下艺人在收入和人气上比起以前都差了很多，这位制作人还说：“木村拓哉主演的《MR.BRAIN》五月末就要开播了，以前他拍一集日剧能赚四百万日元，现在收入减半了。”
　　杰尼斯艺人片酬减少对事务所影响很大，据悉事务所已经秘密制定计划，要开设自己的频道，这样能够保证事务所的利益。2011年之后日本电视业界将数字化，各大电视台会开设体育、电影和韩流等相应专业频道，杰尼斯开设自己的频道无疑是他们的“杀手锏”，这样肯定会威胁到各大电视台，帮他们挽回局面。(真夜/文)

