韩剧一周收视综述 《伊甸》《该隐》剧情雷人
　　新浪娱乐讯 本周(03.02－03.08)几档韩剧播出时间临时调整，致使韩剧榜上出现了一些变化，一度排名跌出前五位的《伊甸之东》重返第四。前三位排名依旧没变动，《妻子的诱惑》本周已是八连冠，但收视比前一周有小幅小降，亚军剧《花样男子》因为女主角具慧善车祸，本周仅播出一集，收视也出现下滑。
　　大制作浪得虚名 《伊甸》《该隐 》剧情雷人 
　　除了近期最为热门的《妻子的诱惑》和《伊甸之东》外，《伊甸之东》、《该隐与亚伯》等高投入的所谓大制作作品也始终处于话题中心。《伊甸之东》是周一、二档的收视冠军，《该隐与亚伯》则成绩未及预期，在周三、四档的较量中不敌对手《恨也要再爱一次》，本周亦未能进入韩剧榜前10位。
　　《伊甸之东》接近尾声，剧中的头号恶人申泰焕使出最后的疯狂，阴谋一个接着一个，站在正义一边的人物则毫无还手之力，遭车祸、绑架、陷害、刑拘……紧接上演大逆转，劫警车、逃亡……故事倒是十分紧张，但情节安排过于随意，给人以不合情理之感，严重影响观众看剧的投入程度。
　　似乎大制作作品就一定要紧张刺激，苏志燮主演的《该隐与亚伯》也大打紧张刺激牌，但却过了头。本周的剧情仍以在中国发生的故事为主，失忆的楚寅(苏志燮饰)在中国历经九死一生，也许在韩国观众看来，故事很精彩，但在中国观众眼中，部分剧情荒诞得离谱。比如上海只见破旧的小巷，而朝鲜的两伙人可以在中国的土地上肆意持枪追杀，更有甚者，还捏造了“上海第一军收容所”这个地方，把主人公关在其中大加虐待，其中一幕为中国军人观赏主人公铁笼中的博斗，场面之残酷令人发指。该剧监狱部分实际上是在韩国拍摄，并非中国取景，却营造出中国监狱的假象并加以丑化，如此做法着实令中国观众愤怒。除中国部分故事外，剧中还有很多情节够吸引眼球，却经不起推敲。《该隐与亚伯》是在中国有着很高人气的韩流明星苏志燮军营归来的首部电视剧作品，但现在看来，虽在中国取景，却是一部无法得到中国观众喝彩的作品。
　　SBS新剧策略收效 《谁都可以谈恋爱》开门红
　　SBS新剧《谁都可以谈恋爱》本周开播，这部剧接档收视不错的《玻璃之城》，为了在收视竞争中取得先机，SBS台特意安排此剧周日连播两集，并为此停播了收视稳定的《家门的荣光》。此种做法果然收到了效果，《谁都可以谈恋爱》第二集即超过20点，不过同时也给竞争对手带来了机遇，《千秋太后》收视上升，在榜中排名前进两位。
　　《谁都可以谈恋爱》讲述了四位姐妹的故事，由韩高恩领衔主演。继《家门的荣光》之后，SBS再次在周末剧场以众多主人公来吸引观众的眼球。剧中几位姐妹各有各的故事，大姐人到中年，曾经的爱情火焰熄灭，婚姻生活如死水一般；二姐为人严厉，丈夫表面顺从，暗中外遇；老三从美国回来，出人意料地带回个七岁女儿，而父亲是谁还是个未数；小妹妹与三姐妹差距甚远的相貌预示着身世的秘密。仅从内容简介看，本剧似乎无太多新意，但剧中细节安排得当，故事毫不拖泥带水，整部剧活泼而逗趣。海心/文
　　韩剧一周收视TOP10(03.02－03.08)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、日日剧《妻子的诱惑》 SBS  36.6%
　　2、迷你剧《花样男子》KBS2  29.9%
　　3、周末连续剧《我的爱金枝玉叶》 KBS2  27.9%
　　4、特别企划剧《伊甸之东》 MBC  25.2%
　　5、周末剧场《谁都可以谈恋爱》(二) SBS  22.2%
　　6、周末剧场《谁都可以谈恋爱》(一) SBS  19.8%
　　7、历史剧《千秋太后》 KBS2  18.1%
　　8、日日连续剧《回家的路》 KBS1  17.7%
　　9、周三、四档剧《恨也要再爱一次》 KBS2  16.9%
　　10、早间剧《白色的谎言》 MBC  16.0%

