韩国SBS周末剧被抄袭 KBS称只是题材相似(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月13日下午消息，据韩国媒体报道，韩国SBS电视台新周末剧《style》与KBS电视台新剧《magazine allo》因题材相似而发生了纠纷。
　　今天上午，《style》制作公司艺人文化公司指责KBS新剧《magazine allo》是抄袭SBS《style》的作品，要求KBS电视台马上取消《magazine allo》的播出计划。
　　艺人文化公司相关负责人接受采访时表示：“《style》是根据白英玉的同名小说改编的电视剧，我们从一年前就开始筹划拍摄。直到最近我们才偶然得知KBS电视台的《magazine allo》在人物以及剧情设定上与《style》有很多共同之处。虽然我们也明白有的时候会出现相同题材作品撞车的情况，可这两部作品的共同之处是在太多，只能认为《magazine allo》是抄袭了我们的《style》，更过分的是KBS电视台安排播出《magazine allo》的时间比《style》还提前了一个多月，6月初才会开拍的电视剧6月末就开播，这只能认定是KBS电视台针对《style》收视率所作出的恶意竞争。”该负责人还爆料，《magazine allo》的制作公司Astory 在此前也有过类似的恶意竞争行为，当时该公司正准备制作一部与MBC电视剧《聚光灯》雷同的电视剧《Newsmake》，并计划与《聚光灯》同期播出，最终因MBC电视台的抗议而取消了制作。
　　对于艺人文化公司的指责，《magazine allo》制作公司相关负责人表示，虽然这两部电视剧都是时尚题材剧，但《magazine allo》模仿的是美国电影《时尚女魔头》并没有抄袭《style》，而且该剧被安排在6月播出，也是因为KBS电视台原定播出的电视剧《搭档》突然取消制作的原因，并不是故意安排与《style》同一档期。 姜恩真/文 版权所有Mydaily禁止转载

