传李英爱被邀演白素贞 投资方回应：正接洽(图)
　　中新网4月17日电 日前，有投资方传出将斥资七千万元人民币重新翻拍《新白娘子传奇》，再现“白娘子”的经典形象，立即吸引了人们的眼球和众多媒体的关注视线，激起了网民的热烈讨论。
　　最近，多家主流门户网站也都对新版的白娘子、许仙、小青等主角进行票选征集活动，获得了网友的积极响应。其中金喜善、李英爱、贾静雯、范冰冰等人人在白娘子征选中赢得了众多网友的支持人气一直居高不下。
　　谁会出演新版“白娘子”，挑战老版赵雅芝“白娘子”的经典形象？毫无疑问地成为时下最热门的话题。针对网上的讨论，记者采访了该剧的出品方，柯瑞传媒宣传策划部总监谢晓虎。他说，《又见白娘子》这部电视剧的成功与否，选对白素贞的人选将会成功一半，所以这个是我们最慎重，也是目前最头疼的一件事，目前我们还在海选过程中。
　　针对是否选用国外演员，谢晓虎表示，我们首选的是大陆、台湾、香港一线的明星，所有的一线女明星我们都会考虑，谢晓虎表示，在白素贞人选方面，我们也有可能考虑韩国的演员，网上对《大长今》里的李英爱还有《神话》里的金喜善的呼声很高，目前我们都有积极的在与对方沟通。
　　关于是否选用外国演员时，谢晓虎还表示，我们不是非要用外国演员，但是要是有非常合适的外国演员我们也是会重点考虑，但是我们首选的是国内演员。但是在法海这个角色上很有可能选用韩国《大长今》饰演皇帝的任豪，目前我们在谈，而且谈的还不错，可能性很大。
　　另外，谢晓虎表示，关于《又见白娘子》的拍摄，我们是慎重又慎重，绝对不会出现恶搞，我们将努力的制作出一个精品电视剧，能经受时间的考验。
　　关于海选，谢晓虎说，当初拍《新白娘子传奇》的时候，赵雅芝、叶童、陈美琪应该来说都是新人，现在的结果证明，制片方的选择是正确的。如果在一线的女明星中，没有适合的人选，我们将考虑到选用新人。
　　据悉，《又见白娘子》将于八月底九月初在浙江横店、杭州、苏州开机。

