吉川晃司出道25年出演《天地人》咸鱼翻身(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月5日上午消息，据日本媒体报道，现年43岁的歌手吉川晃司最近转了唱片公司，从原来的德间日本公司跳槽到了环球唱片，已经出道25年的他，如今因为参演了NHK大河剧《天地人》，现在演艺事业一片光明。
　　吉川晃司18岁时凭借一曲《MONICA》出道，现如今已经发行了很多优秀音乐作品，除了音乐以外，还涉足影视界出演过《漂流街》《白色荣光》等影视作品，而他今年还在大河剧《天地人》中扮演织田信长。要说今年什么日剧最火，那就是《天地人》了，从开播以来就一直稳占收视冠军，收视率从没下过20%。在网上的讨论区中《天地人》也是热点议题。而在剧中扮演第六天魔王织田信长的吉川晃司现在自然也是瞩目焦点。
　　对于为什么要转唱片公司，沉浸在织田信长氛围中的吉川晃司还特意用战国时代来进行了说明，“‘同盟军’改变了，就是战术战略改变了，我觉得很有意思所以转移事务所。”今年5月吉川晃司将发行转事务所后的第一张单曲，年内还要发行专辑，他说：“音乐会反应当时的社会经济情况，现在的主流是安慰、治愈，但是我想做终极完美的音乐，想要逆流而上。”
　　虽然近年来吉川晃司参加了很多影视作品的演出，尤其现在《天地人》又在火热播出，令他在戏剧方面的才能备受肯定，也有不少新剧在向他招手，但是吉川晃司表示自己的工作重心还是在音乐上，接受杂志采访时，他说：“我的根是音乐，现在流行安慰、治愈的音乐，所以我想来场爆发，想做出更棒的音乐，但是演艺事业为我也不会放弃，这能让我开拓视野，增长经验，体会不同的紧张感，能拍摄大河剧我感到很开心，但是拍完了我会马上收心做音乐。”回忆走过的25年，吉川晃司觉得很不容易，他表示以后会更加努力，让事业得到更进一步的发展。(真夜/文)

