日剧一周收视TOP10综述 香取慎吾翻拍剧领风骚
　　新浪娱乐讯 马上就要三月底了，随着时间的推移结束的日剧越来越多，基本上上周(3月19日-3月25日)算得上是所有2009年冬季日剧告一段落，虽然一般而言日剧大结局的收视都会水涨船高比之前或多或少好上不少，不过上周最出风头的却并不是这些告别观众的大结局们，而是香取慎吾主演的翻拍自三船敏郎和石原裕次郎这两位日本电影伟人携手创作的《黑部的太阳》。
　　1、一周重点关注：《黑部的太阳》前后篇成绩斐然
　　作为日本历史悠久的民营电视台之一，富士电视台创立已经50年，本剧作为台庆剧，加上翻拍自当初的电影巨人携手打造的伟大作品，只是话题再加上本身就精彩的内容，已经足够吸引一大批观众的眼球了。
　　《黑部的太阳》本身改编自同名小说，是一部本身有现实依据的电影，1968年三船敏郎和尚在人世的石原裕次郎携手合作打造了电影版，讲述被称为“本世纪最艰难的工程”黑部水电站的建设历程。这样的故事永远是惊心动魄且让人热血沸腾的，再加上两位日本影坛奇才的合作，当然更加吸引所有人的注意。
　　石原裕次郎自己也对这部作品充满了喜爱，因此1969年他又再次主演了连续剧版。而这次富士电视台邀请香取慎吾来主演，从成绩就看得出来显然是大获成功的，当然了，柳叶敏郎、寺协康文等极其豪华的配角阵容也是本剧成功的关键。
　　而也正是连续两个晚上播出的《黑部的太阳》前后篇，给上周的剧集划下了分界线，只有本剧和《天地人》超过了15点收视，把其他剧集远远抛在了后面。
　　2、《VOICE-亡者之声》顺利完结
　　解剖室送来了一句被人用到刺在胸部死亡的尸体，杀死他的居然是一名女高中生，据说这是死者袭击她的时候形成的正当防卫。
　　其实作为一部月九大戏，处于黄金档又有一群青春靓丽当红明星主演，再加上极其吸引人的题材，《亡者之声》本该创下相当高的收视率的。只不过本剧最开始以17.7%高开，只有一路下滑，途中也曾有过15点以上的好成绩，但最终平均收视率还是没能达到15%，而是卡在了14.5%。
　　当然当然，以近年来月九大的成绩和表现，《亡者之声》并不能算成绩太难看，加上大结局加长15分钟好歹是让本剧收视率比上一集高出了0.8个百分点，也算是让一帮台前幕后人员的努力没有白费吧。
　　3、《天地人》继续保持好成绩
　　今次剧情继续讲述发生在上杉古道的战役，由于战争时间太长，春日山城面临弹尽粮绝的危机，兼续(妻夫木聪)寻找运送军粮的途径……
　　到目前为止《天地人》已经播出了12集了，本剧开播收视就高过去年的《笃姬》，之后发展也相当顺利。不过最近几集和《笃姬》相比就有所下降了。
　　当然并不是阵容不够强大，剧情不够精彩，毕竟两者类型不同太过细致比较也毫无意义。
　　只不过从《大奥》到《笃姬》，而从《义经》到《天地人》，是否可以侧面反映出日本观众对哪一类时代剧的偏爱呢？
　　虽然现在的日剧已经很少像以前那样夸张到动则三四十甚至破五十的超惊人收视率，但并不表示观众就在流逝，只是日剧毕竟辉煌那么就，拍得太多，观众的眼光想当然也就越来越挑剔……何况现在的电视台为了压缩成本，可没有以前那么舍得花钱了……
　　所以所以，《天地人》的成绩真的是相当好的，毕竟如果能像《笃姬》那样一直保持在20点以上的成绩，那可也又是一个让人惊讶的成绩。
　　4、《京都鸭川东署迷宫课》好成绩结尾
　　作为一部从去年10月播出到现在的终于完结，并且并非按时播出经常因为各种原因停播一周或者两周的剧集，《京都鸭川东署迷宫课》显然用不俗的收视率展现了它的实力。
　　为了庆祝大结局的到来，朝日电视台可是用了不少心思，最后一集更把本来应该是两集的内容浓缩到一起加长度(当然了这也是许多日剧的做法)。
　　主演渡濑恒彦本身是一个长相颇为帅气又有精彩演技的演员，多年来领衔主演《京都鸭川东署迷宫课》系列，让他和一群主要人物都已深入人心，能够一直播出并且始终有好成绩当然就不奇怪了。
　　更何况，朝日电视台最擅长的就是悬疑推理剧，最终《京都鸭川东署迷宫课》平均达到了13.2%的好成绩当然就是理所当然的。虽然这个成绩和上上周结束的朝日电视台的王牌剧集《伙伴》有那么一点差距，但不多的距离也显示了《京都鸭川东署迷宫课》的强悍和受欢迎。
　　5、其他上榜剧集小点评：
　　上周结束的并不只有前面提到的剧集，跨季度播出的超级长篇系列连续剧《水户黄门》最新系列也终于迎来了大结局，它和《冷暖人间》一样始终稳定的不俗成绩，昭示着这两部超级长篇剧集始终用看似平淡实则精彩的故事吸引了大批观众。
　　《怪医杜立德》和《蜘蛛侠2》相信大家都不会陌生，这两部精彩的电影能够上榜似乎并不奇怪吧。至于第九名的《警视厅三个星刑警-佐佐木丈太郎》，则是日本著名推理小说家西村京太郎作品改编的单集剧，有着好成绩当然也是理所当然得了。
　　3月19日-3月25日日剧TOP10榜单：
　　1、《天地人》(NHK电视台) 21.7%
　　2、《黑部的太阳 后篇》(富士电视台) 18.6%
　　3、《黑部的太阳 前篇》(富士电视台) 16.7%
　　4、《水户黄门》(TBS电视台) 13.8%
　　5、《VOICE-亡者之声》(富士电视台) 13.6%
　　6、《怪医杜立德》(日本电视台) 13.4%
　　6、《京都鸭川东署迷宫课》(朝日电视台) 13.4%
　　8、《冷暖人间》(TBS电视台) 13.1%
　　9、《警视厅三个星刑警-佐佐木丈太郎》(富士电视台) 12.1%
　　10、《蜘蛛侠2》(朝日电视台) 12.0%
　　(真夜/文)  

