日剧一周收视TOP10综述 两大推理剧集大PK
　　新浪娱乐讯 和上上周相比，上周(3月4日-3月10日)上榜日剧总体成绩有所下滑，接近冬季日剧尾声的时候，部分日剧已经悄无声息地结束了，而成绩一直不错的几部依然在继续奋斗。本周的收视亮点是两部推理剧集收视成绩不相伯仲，形成大PK态势。
　　1、一周重点关注：两部推理故事同一收视成绩
　　作为成绩比较低调的《迷离三角》，虽然有四大红星压阵——江口洋介、稻垣吾郎、广末凉子、相武纱季。开播到现在收视成绩只能用低调来形容。
　　而菅野美穗领衔主演的的《不可能犯罪搜查官》，同样是精彩刺激的悬疑剧集，收视率却一直相当不俗(只是最近两集似乎有点力不从心)。
　　这样两部剧集却碰到一起在榜单上并列第六名，也算是一种奇妙的偶然吧，如果要说缘分也不为过。
　　众所周知稻垣吾郎和菅野美穗的爱情长跑已经经历了许多个年头，早已论及婚嫁……虽然今年开始传出分手消息，两人也并没有否认。但感情这回事本来就是分分合合合合分分，他们到底什么时候会再在一起也成了许多人关注的焦点。
　　正是因为这样，这对曾经恩爱的公开的巨星情侣，撞上同样的档期同样的题材不同的剧集互相飚戏，也成了不少观众津津乐道的趣谈。
　　2、《亡者之声》惨跌将近4个百分点差点落榜
　　上周《亡者之声》创造了开播以来最低迷的收视率，从第八集的14.0%一下子跌到了10.2%，刷新了第四集12.3%的最差成绩。
　　第九集“观雨男之死”中，一帮主角的面前又一次被送来了一句需要解剖进行法医鉴定的尸体。实际上追看本剧的观众或许可以发现，每次虽然开篇差不多，不过后来都会扯到主角之一身上，进而演变成主角们之间的各种故事。
　　主角们一方面通过解剖学到各种法医知识，一方面也逐渐在个性、人格和经历上不断丰富成长。或许称本剧为日本版的《CSI》不大恰当，毕竟比较起来本剧某些方面还不够精致，但它依然有非常值得观赏的自我价值。随着年轻的主人公们的成长和进步，观众可以在享受到精彩刺激带着迷离色彩的悬疑剧情的同时，有种看着少年少女成长的养成乐趣。
　　3、《我的帅管家》成绩下降名次上升
　　可能是因为改编自漫画原著且有相当尊重原著，所以《我的帅管家》就连剧情发展也都相当一板一眼充满着少女漫画的气息。
　　姑且不论某些人物为了符合原著，就如同COS一样甚至套上不同颜色的假发，越来越少女漫画的剧情走向同样让人不得不感叹这果然是少女漫画改过来的。
　　身为忠心管家的理人(水岛宏)和小梅(荣仓奈奈)明明喜欢对方，却因为“命运”的捉弄不能在一起，又有美貌温柔高贵的大小姐从中作梗，更有整个富豪势力在背后破坏，当然更不会少了保护女主角的温柔骑士(这种一般最后都是自愿放弃，选择为他人作嫁成员男女主角的一片痴心)……
　　总而言之，其实少女漫画多少都有些套路化可循，端看作者怎样化腐朽为神奇添油加醋把故事变得让人爱不释手。其实灰姑娘般的小姐和英俊帅气却不爱说话的管家的爱情故事，绝对是立刻切中不少少女的萌点。
　　王子和公主的童话早已过时，现在流行骑术和公主的披荆斩棘排除万难的浪漫爱情~~~~
　　总而言之，因为各种因素，本剧一直保持着不错的成绩，算是非常持平，而实际上比之上上周上周成绩略有下降(其实也就那么0.1个百分点)，不过由于上周剧集总体水平有所下降，也让本剧得以从第八名立刻上升到了第五名，恭喜恭喜。
　　4、其他上榜剧集小点评：
　　作为始终保持20点以上成绩的《天地人》，上周比上上周有所上浮，提高了将近2个百分点，真是非常不错。相比之下一直保持着民营电视台冠军日剧地位的《伙伴》，则下降了足足一点，《冷暖人间》同样有所下贱，名次却反而上升了，这多少也是竞争者比较弱的缘故。
　　第四名的《极限特工2之下一任务》是曾经相当受欢迎的一部电影，一般来说只要本身剧情很不错，电影在电视台播出收视率都不会差，本片当然也不例外。
　　《职业必杀人》和《音乐孩子王》则久未露面，今次这两部都是杰尼斯艺人主演的日剧双双上榜，虽然都排在了最后，不过也是非常值得恭喜的。
　　而和《亡者之声》并列的《黑色奔流》，则是松本清张诞辰100周年特别策划单元的剧集，松本清张在日本悬疑小说界的地位有多高，相信颇有了解的人就不会不知道，很少能在电视剧方面有成绩的东京电视台能够有剧集上榜，松本清张这四个字其实占了很大原因。
　　3月4日-3月10日日剧TOP10：
　　1、《天地人》(NHK电视台) 22.2%
　　2、《伙伴》(朝日电视台) 16.9%
　　3、《冷暖人间》(TBS电视台) 13.8%
　　4、《极限特工2之下一任务》(朝日电视台) 13.7%
　　5、《我的帅管家》(富士电视台) 13.4%
　　6、《迷离三角》(富士电视台) 13.3%
　　6、《不可能犯罪搜查官》(日本电视台) 13.3%
　　8、《职业必杀人2009》(朝日电视台) 13.1%
　　9、《音乐孩子王》(朝日电视台) 11.8%
　　10、《VOICE-亡者之声》(富士电视台) 10.2%
　　10、《黑色奔流》(东京电视台) 10.2%
　　(真夜/文)

