韩剧一周收视综述 冠军易人《花样男子》首冠
　　新浪娱乐讯 韩剧榜上的霸主之争本周终于出现逆转，临近尾声的韩国版《花样男子》小胜《妻子的诱惑》，摘下周收视霸主桂冠，也打破了近两年来收视冠军由长剧包揽的局面。《妻子的诱惑》本周收视下滑3.1个百分点，以0.3点之差沦为亚军。《家门的荣光》终于战胜《我的爱金枝玉叶》，首次进入前三甲，不过收视成绩略低于上周，随着天气转暖，户外活动增多，周末剧迎来苦战季节。此外，从剧的质量上看，不乏佳作，但也烂剧多多。
	　　冠军易人 《花样男子》首冠
　　自开播以来就一直人气冲天的《花样男子》本周终于在韩剧榜上称霸，收视小降1.3个百分点，却赢过收视直线滑落的竞争对手《妻子的诱惑》。《花样男子》本周的剧情中，俊杓和杉蒂经历了婚礼考验后更坚信彼此的爱，但俊杓母亲为了拆散二人，向杉蒂的朋友佳乙和帮助杉蒂的智厚祖孙出手，杉蒂为了不连累朋友们，悄悄回到小渔村，而俊杓因为杉蒂的离开终日呼酒买醉。本周的故事很煽情，除两位主人公杉蒂与俊杓的分离外，智厚对杉蒂的痴情及在京的放手也都催人泪下。
　　《妻子的诱惑》与其说是输给了《花样男子》，不如说输给了自己，精彩的故事未能见好就收导致观众厌烦，以致收视直线下降。最近几集中，曾经痛快复仇的恩在(张瑞希饰)又陷入危机四伏之中，编导本欲以如此剧情安排吊起观众胃口，却招致观众的反感。《妻子的诱惑》收视起落的经验很值得韩剧编导们借鉴。
	　　《家门的荣光》挺进三甲
　　正在热播的韩剧中，《家门的荣光》可谓独树一帜，故事温馨脱俗，妙趣横生，剧中人物鲜活，画面养眼，而最具感染力的，是通过主人公们诠释出的传统美德与人性闪光之处。本周播出的两集中，既有传统婚俗展示，也有女主人公丹雅(尹贞熙饰)的婆家生活：婚后的丹雅是一个标准的贤惠儿媳妇，洗衣做饭祭祀，家务活儿无所不做，还特意学了打花牌讨公公婆婆欢心。大多数韩剧中女主人公婚后生活都离不了婆媳矛盾，通过对婆媳矛盾的刻画引发观众共鸣，但《家门的荣光》中反其道而行之，女主人圆满地处理了婆媳关系，反而发人深思。值得一提的还有男主角朴时厚的演技，《家门的荣光》一剧中进步神速，表演日臻老到，无论是深情的表情还是哭戏，已不见《遇见完美邻居的方法》时的青涩，近几集中还展示了他的喜剧天赋，尤其与二哥金泽民的搭戏，每每令人忍俊不禁。
　　由蔡琳主演的《做得好做得好》是另一部好评声颇多的剧集，此剧开播不久，收视在缓慢地攀升之中。剧中描绘了不同年龄层主人公所遇到的感情及生活困惑，故事温馨写实，演员的表演真挚感人。蔡琳在剧中饰演一个未婚母亲，与人气渐旺的严基俊谱写一段爱情故事。
	　　《该隐与亚伯》再现抹黑中国台词
　　因抹黑中国而遭到中国观众声讨的《该隐与亚伯》第11集里再现抹黑中国的台词，两个欲加害主人公楚寅的黑帮分子声称，韩国不同于中国，难以随便处理掉楚寅，并称韩国不可以使用枪械，需要用人力解决问题。而在已播出的中国部分剧情中，上海街头可是子弹乱飞。此两处台词并非剧情必需缺之不可，它们存在的意义无非是以贬低中国来迎合观众，满足所谓的民族自尊心，兼以搏收视。韩剧罔顾事实投本国观众所好的做法着实令人心寒，刻意迎合观众只会让韩剧中的佳作越来越少。
　　迎合观众某种心理借以刺激收视也是时下大部分韩剧的通病，像SBS台《谁都可以恋爱吗》中，为了新奇，二姐夫外遇的对象竟是太平洋岛国的土著女孩，剧情荒诞以致观众流失；KBS台的高收视剧集《我的爱金枝玉叶》则在戏剧性上大做文章，好不容易苦尽甘来的一对恋人原来是仇家的后代，矛盾冲突加剧，故事却未必精彩。海心/文
	　　韩剧一周收视TOP20(03.23－03.29)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、迷你剧《花样男子》 KBS2  31.8%
　　2、日日剧《妻子的诱惑》 SBS  31.5%
　　3、特别企划《家门的荣光》 SBS  25.7%
　　4、周末连续剧《我的爱金枝玉叶》 KBS2  24.8%
　　5、周三、四档剧《恨也要再爱一次》 KBS2  17.2%
　　6、日日连续剧《回家的路》 KBS1  17.2%
　　7、特别剧《该隐与亚伯》 SBS  17.0%
　　8、日日剧《爱你，别哭》 MBC  16.8%
　　9、早间剧《白色的谎言》 MBC  16.7%
　　10、历史剧《千秋太后》 KBS2  16.1%
　　11、早间连续剧《纯洁的你》 SBS  14.1%
　　12、周末剧场《谁都可以恋爱吗》 SBS  14.1%
　　13、夫妇诊所爱情与战争  KBS2  11.3%
　　14、周一、二档剧《贤内助女王》 MBC  10.4%
　　15、迷你剧《花样男子》(重播)(二) KBS2  10.1%
　　16、周末连续剧《做得好做得好》 MBC  10.0%
　　17、TV小说《青春礼赞》 KBS1  9.8%
　　18、早间剧《妻子与女人》 KBS2  9.6%
　　19、历史剧《王女自鸣鼓》 SBS  9.5%
　　20、迷你剧《花样男子》(重播)(一) KBS2  8.7%
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

