韩剧一周收视综述 挥别《伊甸》新剧亮相(组图)
　　新浪娱乐讯 本周(03.09－03.15)韩剧榜上4部韩剧齐刷刷地站在了30点之上，出现难得一见的景象。《妻子的诱惑》仍高居榜首，不过收视已连续几周停滞不前，其最大的威胁者《花样男子》却大涨3.4个百分点，距离收视霸主之位越来越近。《我的爱金枝玉叶》攀升2.2个百分点，排名第三，《伊甸之东》的完结篇紧随其后，位列第四。
　　《妻子》《花样》霸主之争欲演欲烈
　　相同的戏码看久了会腻，《妻子的诱惑》中翻来覆去的复仇戏已不如之前那么吸引人，而同时《花样男子》却表现得后劲十足，两部剧的冠军之争欲演欲烈。如果《花样男子》夺魁的话，将改写近两年韩剧周收视冠军由长剧把持的历史。本周《花样男子》中，具俊杓搬到了杉蒂家隔壁做邻居，重现二人间久违的甜蜜互动，不过，俊杓与未婚妻在京间很暧昧，杉蒂身边仍有智厚不离左右，韩版《花样男子》越来越多韩剧典型的四人餐桌式味道，在观众之中，支持杉蒂和智厚在一起的声音也日渐高涨。韩版《花样男子》似乎和漫画原著渐行渐远，但这一点并没有冲击到其居高不下的人气。
　　《伊甸之东》悲情结局落幕
　　08年MBC台的台庆剧《伊甸之东》历时七个多月本周落幕，全剧勾画了从六十年至今的一段家族恩怨故事，虽然以和解和宽恕为主题，却充满黑色与悲情的色彩。剧中的两位主人公，宋承宪饰演的李东哲与赵敏基饰演的申泰焕，在大结局中双双挂掉，一个的死是恶有恶报(申泰焕)，另一个却使观众苦苦期待的大结局显得随随便便，因而招来了观众铺天盖地的讨伐之声。《伊甸之东》前半部分剧情大气、震撼，堪称韩剧中的特色精品，后半部分似乎为了编故事而编故事，漏洞很多，但仍不乏值得赞叹的精彩之处。
　　《家门的荣光》：收视战的牺牲品
　　如果说近期韩剧中最为赏心悦目的作品，恐怕非《家门的荣光》莫属。然而这样一部剧本周却向观众展现了它作为电视台收视大战牺牲品的惨相。首先，为推出新剧让路，《家门的荣光》上周停播，结果收视下滑2.5个百分点。其次，因为超过20点的稳定收视，剧集被延长4集，直接后果是剧情偏离原有的清新脱俗风格，车祸、绑架、行凶，此类刺激性内容接连被搬入剧中，使一部好端端的《家门的荣光》泯然众剧。不过，剧中对细节的刻画仍然温馨幽默，闪着智慧与人性的光芒。
　　《自鸣鼓》《做得好》双双个位数亮相
　　面对《伊甸之东》与《花样男子》的夹击，SBS把周一、二档剧的希望全部寄托在了50集古装剧《王女自鸣鼓》上，为了避免与《伊甸之东》正面对抗，不惜将其播出日期一再延后，但最终《王女自鸣鼓》的首集还是撞上了《伊甸之东》的大结局，首播仅仅取得了4.1%的收视率，创出了古装剧低收视的新记录。《王女自鸣鼓》与以往的古装韩剧有很大不同，其任意挥洒的风格更像中国武侠剧，仿佛一夜之间，中国的山寨之风吹到了韩国，韩剧山寨起中国的武侠剧来。剧中太多中国元素的影子，川剧的变脸、竹林武功、皮影戏、甚至偶人头上的清朝贵族女子头饰(穿越)。剧里描述的是凭空想来的家国情仇，时间背景是汉朝时期，地点涉及高句丽和乐浪，从剧中人的服装造型等看，此剧俨然是用韩国语讲述中国古代故事。韩国古装剧总也离不了敏感的历史话题，此剧也莫能外，搞清历史真相是中国观众观看此剧前不可少的准备工作。
　　由蔡琳主演的《做得好做得好》汇集了众多了熟悉的面孔：姜富子、金海淑、金静华、金成秀，还搬来了《他们的世界》半部主力阵容：严基俊、徐孝琳、崔丹尼尔，MBC寄希望以此剧振兴萎靡的周末剧场。《做得好做得好》首播不堪竞争作《我的爱金枝玉叶》挤压，未能给人惊喜，收视仅有个位数字，不过却赢得了喝彩声。此剧由经典韩剧《夏娃的诱惑》编剧朴智贤执笔，讲述未婚妈妈及其他生活中有过一时失误的人们的故事，剧情平实而不失活泼，尤其严基俊剧中饰掩的快乐青年，令人眼前一亮。海心/文
　　韩剧一周收视TOP20(03.09－03.15)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、日日剧《妻子的诱惑》 SBS  36.0%
　　2、迷你剧《花样男子》 KBS2  33.3%
　　3、周末连续剧《我的爱金枝玉叶》 KBS2  30.1%
　　4、特别企划剧《伊甸之东》(二) MBC  30.1%
　　5、特别企划剧《伊甸之东》(一) MBC  25.8%
　　6、特别企划《家门的荣光》 SBS  24.2%
　　7、周末剧场《谁都可以恋爱吗》 SBS  19.2%
　　8、日日连续剧《回家的路》 KBS1  17.8%
　　9、早间剧《白色的谎言》 MBC  16.6%
　　10、特别剧《该隐与亚伯》 SBS  16.5%
　　11、周三、四档剧《恨也要再爱一次》 KBS2  16.2%
　　12、历史剧《千秋太后》 KBS2  15.9%
　　13、日日剧《爱你，别哭》 MBC  14.8%
　　14、夫妇诊所爱情与战争  KBS2   13.7%
　　15、迷你剧《花样男子》(重播)(二) KBS  11.5%
　　16、早间连续剧《纯洁的你》 SBS  11.5%
　　17、特别企划剧《伊甸之东》(重播)(二) MBC  11.3%
　　18、TV小说《青春礼赞》 KBS1  9.4%
　　19、早间剧《妻子与女人》 KBS2  9.1%
　　20、《山那边村庄》 KBS1  8.8%
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

