天津卫视独家播出韩国收视大戏《说不出的爱》
　　新浪娱乐讯 韩国亲情大戏《说不出的爱》即将从3月14日在天津卫视每天白天十集连播。该剧在韩国曾连续7个月蝉联收视冠军，堪称韩国电视剧史上最经典的作品之一。
　　年度最佳亲情大剧  浓情演绎现代版“大长今”
　　《说不出的爱》用亲情作主打，以剧本、演员、演技三位一体，堪称年度最佳亲情大戏。剧中的女主角诚实有着大长今一般的坚韧品格。本来有着甜蜜婚姻的她在生下一个自闭症儿子之后受到了丈夫的冷落、婆家的虐待，终于在丈夫外遇之后提出离婚。单身妈妈独自抚养儿子，还要帮忙娘家几个弟妹的生活问题，她没有被压垮，而是乐观地与家人一起携手共度难关。诚实的父亲每天都会把家里发生的事情写成一封信给死去的父母，平凡的琐事由这些信件娓娓道来充满浓浓的亲情，让人觉得温暖而真实。
　　韩国最美丽的欧巴桑牵手《看了又看》痴情二少
　　该剧采用了韩国最精英的制作班底，编剧金秀贤在韩国号称“语言的炼金师”，曾经写过《爱情是什么》、《放手》、《澡堂老板家的男人们》等众多热播剧集，虏获了无数“菜篮族”的心。
　　主演更是大腕云集，女主角是素有韩国“最美丽的欧巴桑”之称的金喜爱。生活中已经嫁入豪门的她，纤细的身材、光滑细致的肌肤，很难想象已是两个小孩的妈。她说，结婚之后在家带小孩是件很幸福的事，她是个“无可救药爱小孩的妈妈”。荧屏上的她更擅长饰演温柔的母亲形象，在《可爱妻子》中与文根英的母女搭档天衣无缝，充满浓浓的亲情。
　　长篇韩剧《看了又看》中朴家二儿子基丰潇洒不羁又痴情不改，曾经迷倒不少女性。他的扮演者许俊浩这次在《说不出的爱》中饰演男主角昌修，承载着生活的压力，婚姻出轨，既可恨又可怜。许俊浩与金喜爱这对全新夫妻档将会带来更多中年感悟。
　　在《传闻中的七公主》中饰演“七公主”外婆的罗文姬如今已出道48年，这位全能艺人在热播的《搞笑一家人》中，能歌善舞、具有搞笑天赋的表演更为国内观众所喜爱。在《说不出的爱》中，我们又可以见到这位可爱婆婆的身影。金海淑近来靠演技博得观众掌声的大韩民国代表女演员、最具传统风味的韩国母亲形象的代名词。此外她也是唯一一位演出所有尹锡湖导演的“四季系列”作品的演员，分别在《蓝色生死恋》、《冬季恋歌》、《夏日香气》和《春天华尔兹》中扮演了宋慧乔、崔智友、宋承宪以及韩孝珠的妈妈；其中拜“冬季恋歌”之赐，金海淑不但在日本获得了扮演妈妈的最佳奖，还在那里发行了自传式写真集，成为极少数走红日本的妈妈明星之一。她将在《说不出的爱》中继续扮演经典的温柔母亲形象。
　　天津卫视主打春日浓情
　　在这个万物复苏的春天里，天津卫视主打“浓情牌”，多部充满温情的生活剧亮相荧屏。3月13日起，每晚19：30《快乐生活剧场》继续推出《杨光的快乐生活5、6》，两部连播，故事更丰富，情节更真实，讲述咱老百姓自己的生活。3月14日起白天十集连播韩国亲情大戏《说出你的爱》，人气女星金喜爱演绎现代版“大长今”，赚足热泪。3月31日起推出情感大剧《继母后妈》，见证继母的宽容与伟大，诠释母爱如天的深情。

