韩剧荧屏展男男对决&女女对决 各有各精彩(图)
　　韩剧间的收视大战似乎从未停止过，近来这片没有硝烟的战场更是热闹非凡。戏外各同时段的剧集在为争夺收视率而战，戏内主人公们在为给故事添彩而战。
　　月火剧大对决，“男人的故事”VS“贤内助女王”
　　《男人的故事》向观众呈现了一场男人间的对决。哥哥因为“垃圾饺子”含冤自杀后，金信(朴龙河饰)为了保护家庭，以身体为担保借了高利贷。此后，无力还债的金信为泄愤找到曝光“垃圾饺子”的电视台记者，怎料却被抓进监狱。家人躲避到地方，不再与他联络，他曾经爱过的京儿(朴时妍饰)与他分手。监狱里金信得知饺子事件乃是一个叫蔡陶宇(金强宇饰)的人在幕后操纵的。在监狱里金信结识了各种富人，他慢慢开始发生了变化，他开始学习赚钱之术，意识要靠钱在这个世界上生存。为了金信而选择堕落的京儿也以另一种途径认识了蔡陶宇。出狱后金信与在监狱里结识的安庆泰组织了与蔡陶宇决战的力量，他们要用这1亿元资金来摧毁身家4千亿的蔡陶宇……
　　如果说这场男人之争略显沉重，那么《贤内助女王》中的女女对决就显得轻松许多了。在《贤内助女王》中，由金南珠饰演的全智爱高中时期曾是校花级人物，不少男生拜倒在其石榴裙下。然而全智爱的婚后生活却并不如意，丈夫虽是名牌大学的毕业生，却毫无上进心，这使得全智爱多少有些灰心。于是，全智爱开始为让丈夫告别无业游民生活而四处奔波。而这时曾是全智爱小跟班的杨奉顺(李慧英饰)却嫁了个好老公过上了阔太生活。为报当年全智爱蔑视自己之仇，杨奉顺处处挖苦刁难全智爱，并百般阻挠其帮助丈夫就业。在二人对决的过程中，发生了许多啼笑皆非的故事……
　　两部剧集虽风格迥异，却也有着异曲同工之处。如果说《男人的故事》通过围绕财富而展开的男人间的激烈对决揭示了社会矛盾，那么《贤内助女王》则以一个女性主妇的视角揭示了就业问题与公司内部的权利纷争。两者以不同的角度探讨了社会问题，它们所揭示的种种社会矛盾又都与经济的不景气有着些许联系。不同的是《男人的故事》是一部正剧，而《贤内助女王》则是一部具有讽刺意义的喜剧。两者各有各的特点与长处，究竟该将遥控器锁定在哪部剧集上呢？这就要看观众自己的喜好了。岚/文

