木村拓哉《布莱恩先生》五月开播 变身脑科学家
　　新浪娱乐讯 北京时间4月7日上午消息，据日本媒体报道，据悉木村拓哉主演的TBS最新日剧《布莱恩先生》将于五月开播，木村拓哉在剧中将要变身成天才脑科学家。
　　木村拓哉在《布莱恩先生》中扮演的是脑科学家九十九龙介，故事中的九十九龙介本是男公关，因事故脑部出现损伤，导致右脑变得异常发达，拥有超越常人的思考能力，于是成为了“脑科学家”，并加入了警察厅科学警察研究所，与同事由里和(音)及?查一课的林田虎之助，解决各种难解的谜题协助破案。剧中的九十九龙介虽然以脑科学家的身份倍受尊敬，但生活中却是一个很奇怪的人，与人也不怎么交往。然而一遇到暗杀或绑架等重大案件时，他往往却能识破犯人们虚虚实实的作案方法，并最终把他们捉拿归案。
　　从1996年《悠长假期》中钢琴技巧出众的失意少年，到2001年的《Hero》中的正义检察官，再到2008年《CHANGE》中的总理，一路走来木村拓哉已经成功扮演了许多不同的角色并开创了属于自己的时代。而这次他将要扮演的脑科学家则看起来更接近人类的本质了。
　　对于《布莱恩先生》安排在周六8点档开播，木村表示：“这次能这么安排我也很开心，因为在不同的时间段播会有不同年龄层的人来观看，我也想让自己的作品让更多的人欣赏到，也希望更多的人能够了解我。”
　　与木村拓哉一起出演本片的演员阵容也是十分强大，绫濑遥，水屿，田中裕二，大地真央以及香川照之等我们熟悉的实力派演员都名列其中。绫濑遥表示：“以前就和木村拓哉一起演过戏，觉得他是一个非常专业的演员，与他在一起总能学到很多东西。” 而在宣布自己结婚喜讯后将要播出的首部作品，水屿则表示：“能够跟这样宏大的一个演员阵容一起表现我感到很荣幸，以后我也会尽我努力给观众们带来更好的我。”
　　另外，本剧的导演是当初执导了《华丽一族》的福泽克雄，而剧本则是莳田光治所写。制作人是《华丽一族》的制作人石丸彰彦，制作团队也是相当强大。(真夜/文)

