《男版灰姑娘》开播首晚收视率未达10%(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月16日上午消息，据韩国媒体报道，韩国MBC电视台新水木剧《cinderella man》(《男版灰姑娘》)于15日晚开播。虽然该剧云集了权相宇，允儿等当红明星，但开播收视率却连10%都没能达到，以个位数的收视率在15日晚的三部水木剧中收视排名垫底。
　　据韩国收视率调查公司TNS16日发布的统计数据显示，15日晚播出的《cinderella man》第一集的收视率达到了9.3%，这一收视成绩在同时间段播出的三部电视剧中是最低的收视成绩，SBS电视台与MBC电视台的《该隐与亚伯》和《恨也再爱一次》15日晚的收视率分别为17.4%和14.6%，均大幅领先于《cinderella man》。
　　《cinderella man》以韩国东大门服装市场为舞台，讲述了一个现代版的“王子与乞丐”的故事，该剧作为权相宇的荧屏复出作，再加上少女时代的允儿等演员的加盟而从开播前就备受关注，然而该剧不足10%的开播收视率，不禁让人们猜测该剧是否会成为继《毒爱》之后又一部权相宇的收视率失败作品。朴英雄/文版权所有Mydaily禁止转载

