韩娱每周一星：张瑞希复仇女神诱惑百分百(图)
　　人鱼小姐张瑞希再次化身复仇女神在SBS日日剧《妻子的诱惑》中粉墨登场。并且收视不断攀升，一度超过40%，也带来了一股强劲的张瑞希旋风。依然是复仇的剧情，老套的多角关系，却依然让女性观众们看的津津有味。妻子的诱惑力究竟在哪里？这是女人们一直以来最关心的话题。虽然有成千上万的答案，但是张瑞希的魅力确是唯一。
　 	　以人鱼小姐的光环下度过多年
　　童星出身的张瑞希为了成为演员参加了演艺培训班。毕业后曾经出演了多部电视剧，但是一直作为女配角出演的她并没有尝到走红的滋味，相反却成为了所谓的“龙套专业户”，产生过放弃的念头。在2000年《乞丐王子》的合作中，张瑞希认识了剧作家任星函。因为适合佩戴长假发，被看中出演MBC电视剧《人鱼小姐》，终于尝到了做明星的滋味。除了横扫年底MBC电视台颁奖礼的五项大奖之外，还为她打开了海外市场。《人鱼小姐》在中央电视台以及台湾地区播放时，该剧都创造了非常优秀的收视记录。
　　身披着人鱼小姐的光环，张瑞希接演电视剧《爱情赞歌》。并且和其他演员一样将眼光投向了电影，出演《我的队长金大出》，却票房不佳遭受了冲击。但是此时中国市场向她抛出了橄榄枝，张瑞希得到了和郑元畅等明星合作的机会，接拍了电视剧《庚子风云》，在剧中出演清末光绪皇帝的珍妃一角。在拍摄过程中，因为一些误会，张瑞希和中国的制作方产生了很大的矛盾，不仅惹上了一头官司，也让她在中国的声誉大打折扣。最后在双方的协调下误会得以解决，张瑞希重回剧组，并参加了各类宣传活动，受到了广泛的关注。但是在韩国却停住了发展的脚步。直到2008年初，张瑞希都没有任何作品。
　 	　东山再起 必须再次成为主角
　　《人鱼小姐》的成功和人气的急速滑落给张瑞希带来了很大的困扰。因为《人鱼小姐》之后的作品没有得到肯定，各种类似昙花一现的评价也随之而来，这种结果让张瑞希感到难过。她渴望再次找回当时的张瑞希，不断的坚持下去。张瑞希认为：“对演员而言，成为主角有着极大的意义。”
　　确实如此，张瑞希早已过了偶像的年纪，失去了借着外貌花架子走红的可能。早年的龙套经历也让张瑞希成为主角的渴望达到了极致，只有成为主演才有更多的发挥空间。而对于如何做主演，张瑞希也有自己的心得体会。“只有能配合和自己演对手戏的演员以及配角的主演，才可以称为真正的主演。”把握好主演的品行和位置，才能被称为真正的演员。
　　张瑞希说《妻子的诱惑》的拍摄现场气氛就非常和谐。因为电视剧十分受欢迎，也因为是和诸多的前辈演员一起合作，所以剧组的合作气氛十分融洽。能够把握住这种机会锻炼自己，成为前辈一样德艺双馨的演员成为张瑞希的目标。
　 	　妻子的诱惑需要由内而外
　　《妻子的诱惑》成为了家喻户晓的电视剧，随之而来张瑞希的人气也达到了爆棚的程度。张瑞希在剧中原本是一个善良温顺的贤妻形象。不过也是正是因为这种不温不火的形象让丈夫感受到了审美疲劳转而在外面寻找刺激。那么想要重新找回妻子的魅力需要如何去做呢？张瑞希在剧中的变身就成为了教科书。
　　张瑞希的形象改变就是一大亮点，从一个土包子变成时尚达人。在这部电视剧中穿过的衣服、戴过的首饰甚至是口红也因此大受欢迎。不断的有观众在观看电视剧后打来电话询问张瑞希款式的衣服首饰品牌，赞助商表示张瑞希穿过的衣服经常卖到断货。在这部电视剧中，张瑞希尽情享受了华丽的变身。外表的美丽受关注也是给内心一个自信的心理暗示，
　　剧中变身后的张瑞希不仅外貌美丽，在能力上也堪称是女人的典范。外语、游泳、高尔夫、跳舞、绘画、理财样样精通，几乎将自己包装成为一个完美女人。让以前的家人根本不能将她和“死去”的儿媳相联系。
　　两个极端的对比让人物更加丰满，也给了张瑞希更多的发挥空间。随着剧情发展，观众对变身后的妻子性格褒贬不一，有人为妻子这种复仇行为大呼过瘾，也有人认为妻子的行为过于激进，不仅伤害家人也伤害自己。观众能够有这样的反映，也就更加印证了张瑞希精湛的演技已经充分的迷惑了观众。或许《妻子的诱惑》想要带给我们的就是在极端的戏剧矛盾中，人们对于人性的思考。
　　《妻子的诱惑》即将播出结局，戏外张瑞希演唱了剧中的主题曲《不能原谅你》，作为演员特别版发售。并拍摄了《女性中央》的画报，清新的短发LOOK和迷惑的眼神将魅力复仇女的意境展露无余，在拍完这部电视剧之后，张瑞希也将婚姻排上了日程。在节目中透露了寻找另一半的想法。
　　张瑞希的黄金季就这么在萧条的经济中诞生。面对着铺天盖地的关注和评价，愿她能够在这次来之不易的机会中把握好方向，将自己积累多年的演技和人生经历投入到更加美好的演艺事业当中去。莎莎/文
　　3月第四周：韩娱每周一星：花男金俊 他的人生20代绽放(图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：花男金范 金家有男初长成(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：金贤重偶像歌手的演员宣告式
　　3月第一周：韩娱每周一星：JunJin个人日程满 搏事业第二春
　　2月第四周：韩娱每周一星：李民浩花样男子一夜成名(组图)
　　2月第三周：韩娱每周一星：具惠善低调却妖娆的小草(组图)
　　2月第二周：韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

