韩娱每周一星：花男金俊 他的人生20代绽放(图)
　　人们在介绍金俊的时候，从来不会忘记“张东健第二”这样的修饰语。“张东健第二这种别名实在是太过分的称赞了，他可是韩国最棒的男演员啊，这样的称赞让我很难为情也很有负担”，虽然他嘴上一个劲地说自己有多沉重的负担，不过这也是他日后更努力敦促自己的一个很好的契机。F4的宋佑彬这个角色让他的人生变了样子，无论什么时候努力都不算晚，今天的积淀是为了明天的熠熠生辉。
　　即使是F4中最没存在感的一人……
　　2007年金俊作为组合T-Max的一员进入演艺圈，在组合中担任Rapper。但这个组合并没有获得足够的关注与运气，这种情况下，出身T-Max的金俊一下子出现在了《花样男子》的阵容中，还是让很多人觉得他的运气实在是太好了。每当这种时候，他都会严肃地强调自己并不只是靠运气。其实在进行歌手活动的同时，他也会进行演技方面的学习。“从老师那里学习了怎样才能融入到角色中，通常情况下老师都让我自己领悟，这样才能有更深刻的体会。”
　　金俊在《花样男子》中扮演的宋佑彬是F4中的隐形Leader，虽然平时的存在感并不明显，但实际上他却总是在背后维持着F4团队中的平衡，像大哥一样保护着四个人的友情。这样一个角色，没有太多的外在表现机会，更多的时候需要一种沉稳敦厚的气场去控制局势。对于一个新人演员来说，演戏不说话可能比背台词更辛苦吧？熟悉金俊的工作人员们都说他身上有一种隐藏起来的魅力，非常适合扮演一个黑道公子。
　　除了不少考验演技的场面，让他印象最深刻的就是拍摄吃珍馐美味的场景。为了追求画面效果，很多食物都只是看着漂亮，味道实在说不上多美味，但还必须在镜头前表现出非常享受的样子。往嘴里塞冷掉了的食物那是家常便饭，他还曾经因为吃了放置时间太长的时候而拉过肚子。
　　对于自己的电视剧初体验，金俊并不能打出很高的分数，不停地在反省。虽然已经学习过该如何演戏，但正在准备专辑的过程中被叫去参加试镜，没想到还成功入选，紧接着再没有多余的时间去适应就进入了紧张的拍摄，他总是说自己并没有准备好就被推到了台前。歌手的话，只要在舞台上释放几分钟的热情就好了，但演戏绝不是那样，做演员就是在不断的学习，从合作的对象处吸取经验。
　　守旧的生活状态
　　从很小的时候他就喜欢上了徐太志和他的音乐，已经出道十多年的徐太志还在不停地努力创作，总是能拿出新鲜的音乐奉献给大众，对于歌手金俊来说，能够十几年如一日地唱歌是需要努力坚持自己的，但同时也是一种幸福。
　　“做到最好不如尽全力去做”是他的座右铭。小时候和父母一起去纪念品商店的时候，父母送了他一块刻着这句话的木板。小时候经常通过运动和玩游戏来排遣压力，但随着日程越来越忙，已经没有时间让他娱乐了。因此释放压力的方法就变成——找个没人的地方咆哮。日久天长，连开心的时候都用咆哮来表达了。他的理想型可以没有漂亮的外表，但两个人一定要感觉相通，因为他觉得爱就是毫无理由的互相吸引，和外在根本没有关系。很喜欢那种纯纯的状态，即使是在如今的信息化社会，他也依然盼望着能从最喜欢的人那里收到手写的书信。
　　精彩的人生现在开始
　　金俊迄今为止的人生中最大的危机出现在他准备歌手出道的练习生时期。虽然当时没有什么曲折的经历，但那种对未来的不确定感让处在叛逆期的他非常困扰。就像黎明前的黑暗一样，没办法知道天亮之后迎接自己的会是什么，又或者根本见不到明天。不过好在，该来的一切都顺理成章地发生了。在F4的其他三个演员相比，他在年龄上是绝对的大哥，但从艺经历却青涩得很，看着比他要年轻的三个弟弟已经在演艺圈摸爬滚打多年，又积累了很多的经验，他就会觉得异常羡慕。
　　应该说出演《花样男子》不仅让金俊迎来了事业的高峰，演唱了主题曲《Paradise》的T-Max也成为了众人关注的焦点。成为F4的一员后，人们看他的眼光发生了变化。他说以前就认识他的人开始用新鲜的视角重新审视他，同时越来越多的陌生人也开始看着他成长，去小饭馆吃饭的时候，还能获得很多妈妈级Fans的欢呼。因为电视剧走红而带来的便利，彻底改变了他的生活。
　　“25年来我经历了很多事情，虽然不算顺利，但我并不觉得之前的人生是失败的，应该算是为了成为更出色的人而进行的必要的积淀和学习吧。出演《花样男子》让我的眼界和心境都开阔了，觉得以前隐藏起来的那些能量渐渐在释放出来。很感谢上天能让我在20代的时候就能这样精彩。”
　　金俊将在4月22日来到上海为安德烈金举行的时尚秀走秀，按照安德烈-金的话来说，金俊身上潜藏着一种与一般新人不一样的感觉，具有强烈的个人色彩。虽然没法与众多年少成名的孩子们相比，但25岁的他，还有很多时间可以自我挑战。Toji/文
　　韩娱每周一星回顾：
　　3月第三周：韩娱每周一星：花男金范 金家有男初长成(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：金贤重偶像歌手的演员宣告式
　　3月第一周：韩娱每周一星：JunJin个人日程满 搏事业第二春
　　2月第四周：韩娱每周一星：李民浩花样男子一夜成名(组图)
　　2月第三周：韩娱每周一星：具惠善低调却妖娆的小草(组图)
　　2月第二周：韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
 
　　专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

