日剧一周收视TOP10综述 侦探特别剧大获全胜
　　新浪娱乐讯 上周(3月26日-4月1日)实际上没有什么连续剧播出，因为正好遇到冬季日剧播出完毕，而春季日剧又要等几个星期、几天才播出。也因此，上周很多电视台某些档期没有播出电视剧，或者干脆推出隆重的特别单元剧集。结果收视率可想而知相当高调，这其中三部特别受人瞩目的单元剧正好抢占了前三。
　　1、一周重点关注：两大名侦探故事并列第一
　　上个星期日本电视台和朝日电视台分别播出了两家电视台各自多年来辛苦建立起来的镇台之宝，并且也很凑巧地得到了同样的收视成绩，可喜可贺。
　　并列第一名的就是10多年来依然是小正太不见长大，女朋友一直痴心等待，破案无数也不知道是他扫把还是真的运气遇到那么多杀人案的名侦探柯南，以及多年搭档伙伴走掉仍然坚持的杉下右京(水谷丰 饰)。
　　《名侦探柯南》动画系列已经播出十多年了，虽说漫画本身还没有完结让动画不断有新故事吸引观众，不过电视台的确也加了许多原创故事在里面。今次的《鲁邦三世VS名侦探柯南》就是如此。
　　鲁邦三世是享誉国际的世纪大盗，相信许多人都曾听过他的鼎鼎大名。到底日本高中生名侦探工藤新一化身的著名小侦探江户川柯南，遭遇上鲁邦三世又会出现怎样精彩纷呈的故事呢？
　　这部长达三个小时的特别剧集，用超高的收视率证明两大名人加在一起明显得到了1+1>2的惊人效果。
　　只不过，剧集太长本身对收视统计就有一定阻碍，19.5%这个数字是否有些水分在内，就不是我们能探究的了。
　　去年《伙伴》系列播出多年第一次推出了剧场版《伙伴剧场版-穷途末路！42.195公里东京大都市马拉松》，并立刻创下了惊人的好成绩。不仅成为08年黄金周电影票房冠军，更稳坐上了2008年上半年日本电影票房冠军的宝座。同时，观众人数超过了350万，再加上日剧本身的高收视率。毫无疑问，《伙伴》的而且确非常受日本观众的欢迎。
　　2、《极道鲜师》最后的特别篇创下好成绩
　　曾经一度创下收视神话让日本电视台乐此不疲拍摄新系列的《极道鲜师》，也终于要在2009年划下句点。
　　电视台计划7月推出最终篇电影上映，目前也就是3月28日晚上播出的特别SP，既然名为《极道鲜师毕业SP'09》，也就是提前为电视剧系列做一个终结。
　　今次讲述第三部中的一班学生迎来高中毕业的故事，也就意味着演员阵容延续了第三部。
　　《极道鲜师》系列有个让人津津乐道的趣事，在新一代日剧天后仲间由纪惠的带领下，该系列每一部都会捧红一些英俊小生。比如第一部的小栗旬、松本润等人，第二部的赤西仁、龟梨和也等人，到第三部的三浦春马、石黑英雄等人。
　　可惜的是这个系列也终于要走到尽头了，不过毕竟始终校园剧不能和诡奇百出案件迭出的侦探悬疑剧相比，过度模式化好老师遭遇坏学生一个个通过或暴力或感动的方式调教驯化，多少已经落入俗套的模式化，在让人回味中告别银幕也算是给观众留下一个完美的印象吧。
　　3、《天地人》跌破20点沦为第五
　　实际上最开始《天地人》能够创下超高收视开播，就颇有因为接档《笃姬》形成的惯性高收视，所以可以说本剧能创下超高收视开门红的成绩，是一半的实力但也有一半的运气在内。
　　而随着剧情不断展开《天地人》的收视也曾走高并保持很高的水准，但一步步滑落，有着令人担心的事态也是不争的事实。
　　上周《天地人》比上一集突然大幅下落从原本的21.7%下滑到了17.8%，也终于让本剧在多次20点左右的危险界限之后，“成功”跌破20点大关。显然，这并不是什么好事情。
　　和《笃姬》相比，妻夫木聪主演的《天地人》虽然同样有不少青春活力的年轻演员参演，不过却也更带着传统大河剧的凝重与正统，如果说《笃姬》是NHK大河剧形式的重大突破，那么《天地人》就有点回到当初《义经》等剧的沉稳古风了。
　　其实这两种类型都会有各自偏好的观众，只不过看来现在小银幕观众是否更以年轻人为主？还是说一贯支持大河剧的中老年观众已经早已失去耐心慢慢欣赏了呢？
　　4、其他上榜剧集小点评
　　上周迎来大结局《冷暖人间》依然用不错的成绩挥别了观众，《世界奇妙物语》每年都会在春季和秋季推出特别篇，今年当然也不例外，而今次的超豪华特别篇反而收视有点低下……真有点让人疑惑。
　　堂本刚主演的《33分侦探》评价不错，所以电视台专门推出了续集篇《归来的33分侦探》，上周开始播出。至于第九名的剧集，同样是杰尼斯偶像主演，二宫和也一向颇受观众青睐，今次的剧集能在榜单上站一席之地并不奇怪。
　　可以发现第七名和第八名收视成绩其实相差不少，《古怪刑警》看名字就知道又是朝日电视台拿手的侦探剧，能有这么好的成绩当然很理所当然。
　　至于刚巧挤进前十的剧集，又是富士电视台的作品，虽说今次富士台的剧集排行榜名字并不靠前，不过胜在量不少，也算是很成功的安排吧。
　　3月26日-4月1日的日剧收视TOP10：
　　1、《鲁邦三世VS名侦探柯南》(日本电视台) 19.5%
　　1、《伙伴剧场版》(朝日电视台) 19.5%
　　3、《极道鲜师毕业SP'09-小美最后的毕业典礼》(日本电视台) 18.1%
　　4、《冷暖人间》(TBS电视台) 17.9%
　　5、《天地人》(NHK电视台) 17.8%
　　6、《世界奇妙物语超豪华春季特别篇》(富士电视台) 14.8%
　　7、《古怪刑警》(朝日电视台) 14.4%
　　8、《归来的33分侦探》(富士电视台) 9.5%
　　9、《DOOR TO DOOR》(TBS电视台) 9.3%
　　10、《不走运的我……！！人生大逆转》(富士电视台) 9.2%
　　(真夜/文)

