日剧一周收视TOP10综述 天海佑希坐稳女王宝座
　　新浪娱乐讯 上周(4月16日-4月22日)继续有新剧开播，这其中有顺利上榜的，当然也有落榜的，而其中最瞩目的估计就是天海佑希的《BOSS》，该剧开播收视相当不错，令她再次站稳了女王宝座。而最令人失望的则是中居正广阔别经年再次领航的月九大戏《结婚万岁》了。不过可惜，本剧收视并不甚佳，甚至进入了2000年以来月九最差的前三行列。
　　1、一周重点关注：《BOSS》高开前景大好
　　在经历了《演歌女王》的低潮，《女人四十》的中庸之后，天海佑希凭借《BOSS》再次站稳了女王的宝座。
　　今次的新剧中出身宝冢的高挑美人天海佑希，扮演一个海龟的高领单身女警探，天海佑希本身年纪已经不小，电视台每次为她定做的剧集也都且和她的本身而来。
　　因此依然独身的天海佑希继续扮演者依然没有出嫁的女人。今次的《BOSS》中身为警界精英的她，则将带领竹野内丰等一帮其他部门扔出来的不想要的问题儿童，强力的卡司加上有趣的剧情设定，高开并不令人意外不是吗？
　　2、《结婚万岁》开播收视并不如意
　　中居正广联合上户彩、佐藤隆太、谷原章介等一帮强力小银幕红星演绎的《结婚万岁》，中居正广甚至还发挥好前辈风格，提携后进点名让KAT-TUN成员上田龙也参演。这也是中居正广对自己主演剧集收视率很有信心的一种自信表现。
　　可惜天不从人愿，观众的意愿绝对不是任何人可以左右的。《结婚万岁》作为中居正广阔别足足11年再次主演的月九大戏，无论是电视台还是他本人都相当有自信，这从日本媒体每一次关于剧集的报道就可以看出来。何况还有这么多当红艺人合演。
　　然而开播之后显然《结婚万岁》的成绩并不如人意，《每日新闻》甚至如此报道“SMAP中居正广阔别11年再次主演月九大戏，但同队SMAP成员木村拓哉去年5月主演的《CHANGE》首播收视率达到了23.8%，真是相当低调的开端。”
　　据统计，2000年以来月九开播收视成绩最差的就是2007年1月的《东京铁塔》14.2%，最差第二是2003年10月的《司法研习八人组》15.6%。今次《结婚万岁》则以16.3%的成绩排在了最差第三。
　　中居正广在20日的节目上曾如此说：“我已经有10年以上没有演过月九了。今次是靠杰尼斯事务所的力量才能实现，为了不让大家失望我会努力的。”
　　3、杰尼斯+早安超偶像组合《益智游戏》开播不俗
　　《益智游戏》是去年7月到9月播出的日剧，演员阵容并不是特别抢眼，收视率也不是太高。不过到了今次播出的第二季，换上了全新的当红偶像卡司阵容，理所当然吸引力就截然不同了。
　　本剧集结了岚成员樱井翔、关8的横山裕，早安甜心松浦亚弥三大偶像红星领衔主演。
　　《益智游戏》正如其名，是一种游戏，银河电视台的负责人会发送邀请函给特定目标，只有收到邀请函的人才能参加益智游戏。在这个节目里答题者只要答对全部七个问题，就能获得1000万日元的奖金，一般来说问题的答案会有四个选项，当然也有例外的时候。
　　最开始问题很简单，但难度会逐渐增加，甚至会触及答题者不愿触及的阴暗一面。难度达到一定高度，就会接近核心问题了。主持人可以从答题者的答案中了解答题者的素性，在答题过程中会对答题者进行一些行动。可以说，从节目后半段开始，就已经变成主持人和答题者之间的心理站了。
　　听起来似乎相当有意思的剧集，不知道丧失记忆的主人公樱井翔，在主持《益智游戏》这个节目过程中，能否巡回失去的记忆，又能否打败一个个对手(答题者)呢？
　　4、《天地人》回到20点以上
　　妻夫木聪主演的NHK2009年年间大河剧《天地人》，曾一度(确切的说是有三集)收视率下降到了20点以下，尤其第13集是迅猛地从上一集的21.7%下降到了17.8%，可以说对剧组有着相当大的打击吧？
　　不过收视率嘛，本来就是有所起伏，不可能你想一帆风顺就行的，在20点以下挣扎了几次之后，终于，第16集再一次回到了20点以上，且这一集比上一集高出1.5个百分点之多，真是可喜可贺。
　　第16集“信玄的女儿”，讲述兼续(妻夫木聪)从景胜(北村一辉)老家得到了支持。兼续自认御馆之乱的责任都在自己，于是离开了上杉家，景胜试图说服他一定要守好越后。
　　始终大河剧的精髓还是在古代官宦之间的勾心斗角，《天地人》当然也不例外，同时保留着传统大河剧的各种惊心动魄波澜壮阔的大型战争，也难怪观众爱不释手了，希望今后也能保持这样的好成绩。
　　5、《海容》继续保证上榜率
　　
　　稻森泉主演的《海容》，上上周一开播就凭借自身不俗的实力上榜，今次也不例外，上周第二集更比第一集多出了0.5个百分点，虽然看起来比较少，但只要能保证上升率也是相当不错的。
　　第二集中作为小学生的母亲，作为一名人妻，过着普通生活的家庭主妇野口五月(稻森泉)，小学五年级的儿子智也竟然被怀疑是杀人凶手，智也淡漠地承认是自己杀了人，五月和丈夫都不断反省自己不会教孩子。
　　本身歌颂伟大母爱的剧集就相当感人，也相当吸引观众的眼球，再加上本剧又有着未成年(儿童才对)杀人的疑惑，更是扣人心弦，到底人是不是智也杀的？到底身为母亲的五月会怎么做？真是相当让人期待接下来的发展。
　　6、其他上榜剧集小点评：
　　《名侦探柯南之战栗的乐谱》是去年上映的柯南系列剧场版，相比起以前票房成绩其实算一般，最重点的地方就在于已故歌手坂井泉水为本片演唱了主题曲，坂井泉水所属团体ZARD和柯南之间的渊源，只要喜欢柯南的人相信就不会不知道。今次本片在小银幕上播出，不知道在播放的时候，观众们有没有想起曾经用透明的歌声带来动听歌曲的坂井泉水小姐呢？
　　《生化危机2：启示录》、《Unfair电影版》都是电影，且都是大热电影，前者在全球票房都显得刚不俗，后者作为筱原凉子代表作的电影版在日本也创下过高票房纪录。
　　第六名、第八名和第十名的单集SP剧都是侦探类，一个依靠美少年刑警吸引眼球，一个讲述税务调查官的故事。
　　4月16日-4月22日日剧收视TOP10：
　　1、《天地人》(NHK电视台) 21.1%
　　2、《BOSS》(富士电视台) 18.1%
　　3、《结婚万岁》(富士电视台) 16.3%
　　4、《名侦探柯南之战栗的乐谱》(日本电视台) 15.0%
　　5、《生化危机2：启示录》(朝日电视台) 14.8%
　　6、《美少年警探3目击者是老年痴呆的妻子》(朝日电视台) 14.2%
　　7、《益智游戏》(日本电视台) 14.0%
　　8、《税务调查官 窗际太郎的事件簿18》(TBS电视台) 13.9%
　　9、《海容》(日本电视台) 13.7%
　　10、《Unfair电影版》(富士电视台) 13.3%
　　(真夜/文)

