《花男》又曝涉嫌吸毒演员 公司称只是同名同姓

　　新浪娱乐讯 北京时间4月30日消息，据香港媒体报道，继朱智勋等韩国艺人被曝出吸毒后，昨天(4月29日)韩国有消息说涉及吸毒的艺人还包括曾参演人气韩剧《花样男子》的A先生。A的公司立即作出澄清，说是同名同姓引来了误会。
　　韩剧《花样男子》前晚(4月28日晚)播出特别篇，讲述F4李民浩、金范、金贤重及金俊在五年后的生活。而昨天(4月29日)有消息说参演《花男》的男星也卷入艺人吸毒案，影迷震惊。
　　继朱智勋、尹雪姬及艺学英等艺人被曝出吸毒后，警方目前正着手调查参与吸毒的相关人士，昨天(4月29日)有消息说涉及的艺人包括曾参演人气韩剧《花样男子》的A先生。
　　据报道，韩国警方在调查艺学英及尹雪姬等艺人的吸毒案期间，发现除了朱智勋外，还有模特儿出身的男星A先生与新进歌手B，而A先生还与朱智勋及艺学英一样，由模特儿界进军演艺圈，并曾参演人气韩剧《花样男子》。
　　由于《花男》早前在韩国热播，故不少剧迷都在网上猜测这位A先生是谁，当中金俊、郑义哲及在剧中饰演金范胞兄的林朱焕都被网友列为嫌疑犯。不过，男星A先生的公司立即作出澄清，说案中的那个是跟A先生同名同姓的圈外人，才惹起误会。
　　此外，继金桢勋前天(4月28日)入伍当兵后，将于五月中踏入二十七岁的朱智勋也届当兵年龄。韩国传媒向兵务厅查问，有关人士说如果因吸毒判刑十八个月以上可以免除兵役。而据悉艺学英已供出十四名参加毒品派对者的名字，当中有部分还是艺人。
　　朱智勋是在去年三月及四月，两度在艺学英家中与数名圈中人一起举行毒品派对。朱智勋因吸毒影响星途，预料涉及的损失高达数亿韩元。(鱼鱼/文)

