韩剧包办台湾电视8点档 遭电视人强烈抨击(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月15日消息，据台湾媒体报道，韩剧入侵台湾电视台8点档！华视8点档《开封有个包青天》因收视不佳遭腰斩，下周一改播韩剧《浪漫满屋》；《老王的故事》结束后，中视也要用韩剧《伊甸之东》接档；加上台视正在播的《风之花园》，如此一来，无线3台最重要8点档时段全部沦陷！此举遭到不少台湾电视人的强烈抨击。
　　这几年，各台为了节省成本，以外来剧垫档的状况层出不穷，如今华视不惜扼杀本土自制戏《开封有个包青天》，宁可重播旧戏《浪漫满屋》，不少演员都暗自叫苦快没饭吃。“苦主制作人”徐进良连续被华视砍了两档戏，他无奈地说，以后要把重心放大陆。
　　连播2小时 台视尤其夸张
　　3台之中又以台视的情况最为夸张，《风之花园》播毕后将推出“韩剧双8点档”，2个小时之内连续播出《急诊室的春天》和《我人生最后的绯闻》。月底开始，除了民视《娘家》和三立《真情满天下》外，观众8点一开电视看到的将全部是韩剧。
　　王伟忠大骂 进厨房别喊热
　　无线3台此举，曾以《光阴的故事》和《老王同学会》在8点档中杀出一条血路的制作人王伟忠大骂：“3台混蛋！进厨房就不要喊热，做电视就不要怕投资，无线台是稀有资源，也是文创产业，更要对观众负责。”
　　演艺工会会长康凯激动地说：“再这样下去，我要带头到电视台丢鸡蛋！”他指出，3台长官几乎都是关怀艺人基金会董事，现在带头播韩剧，到底“关怀到哪里去”！
　　余天公听会 保障艺人权益
　　现在各台综艺、戏剧节目重播率高，14日，“立委”余天召开公听会，讨论如何保障演艺劳工权益，李丽华、小亮哥、刘福助等资深艺人都到场支持。
　　以往艺人上节目前都会签一份放弃所有版权的“不平等条约”，不管日后节目重播几次，艺人都拿不到钱。
　　“经济部”智慧财产局昨表示，6个月之内将会重拟一份艺人合约，保障演艺人员的相关权利。中时、刘宜/文

