韩星朴海镇向美女记者索吻 坦然接受姐弟恋(图)
　　新浪娱乐讯 《传闻中的七公主》剧中主角年幼男朴海镇、美七崔贞媛和雪七李泰兰，日前赴长沙宣传。昨天(20日)，年幼男的扮演者朴海镇在接受湖南卫视《播报多看点》专访时，突然单膝跪地，向美女记者当场索吻。
　　据悉，年幼男在接受采访的过程中，一直和两位记者相谈甚欢，录制气氛十分融洽。而面对近日人气飙升的帅哥，美女记者刘乐也忍不住问到他的感情问题：你私底下也会接受姐弟恋吗？对此，年幼男非常坦然，说自己一直喜欢比自己年长的女生，希望自己的另一半是贤妻良母，内外兼修型，能够包容和照顾自己的那种女生是他的最爱。面对此答案，吴娈开玩笑道：看来刘乐是没有机会了！
　　然而，令人没有想到的是，在采访即将结束的时候，年幼男却做出了一个令当场所有人大跌眼镜的举动：突然单膝跪地，将桌上的花捧起来送给女记者刘乐，同时告诉她：this is president,I wanna kiss。(这是我送给你的礼物，我想要一个吻)
　　面对年幼男突如其来的索吻，现场一片骚动。而被索吻的记者刘乐也是目瞪口呆，当场面红耳赤，显得不知所措，并转头问导演应该如何处理。吴娈则反应极快的说：if you kiss，I will kill you！(如果你亲了她，我会杀了你！)吴娈的话让录制现场哄堂大笑。
　　年幼男为何索吻？索吻行动最后究竟有没有成功？敬请关注湖南卫视4月22日(周三)中午12点《播报多看点》之特别节目——《乐透新闻簿》。

