宫崎葵突破不景气酬劳翻倍 身价逼近菜菜子(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月16日消息，据台湾媒体报道，日本女星宫崎葵自出演去年NHK大河剧《笃姬》后人气翻红，成为新一代国民偶像，身价也上涨近一倍，从原本每集5.5万上涨到10.5万元，今年日本各电视台在不景气中删减制作预算，连松岛菜菜子的酬劳都大减为约17万。
　　NHK耗资约6950万(约30亿日元)重金打造《笃姬》，该剧平均24.5%的高收视率，刷新NHK11年来收视最高纪录。该剧改编日本小说家宫尾登美子原著《天璋院笃姬》，描述德川幕府末年，武士女儿笃姬嫁给幕府将军后年轻守寡，到幕府垮台的48年人生。剧中无论服装、场景均谨慎考究，豪华绚烂的戏服从染色、刺绣到缝制都很细致，一件外挂罩衫便要耗时3个月。
　　宫崎葵去年夏天在鹿儿岛拍摄时吃足苦头，顶着头套、穿厚重和服，在摄氏35度的高温中出外景，还好辛苦有代价，“笃姬效应”为她带来10纸代言合约，并获去年日本公信榜“年度风云女性”第1名。
　　过去菜菜子、仲间由纪惠等一线女星风光领高薪，现在却被电视台列入砍价名单，原本每集日剧最高拿31万(450万日元)的菜菜子，被迫降为约17万，但演出《笃》剧的堀北真希和宫崎葵的酬劳后来居上，一个维持平盘，一个大涨近1倍。Apple/文

