韩娱每周一星：花男金范 金家有男初长成(组图)
　　三年前，当一个明眸皓齿的男孩子在《搞笑一家人》登场的时候，就用暖和的微笑和俏皮的虎牙吸引了大家的目光。那时候的金范还不到17岁，俨然一副邻家男孩的模样。时隔2年，再次见到金范的时候，他已经成为风头最劲的年轻演员，举手投足间的成熟和贵气足以让人窒息。如果说17岁的他只是因为纯真的本色表演收到欢迎，那么现如今，他已经将如何“诱惑观众”把握的游刃有余。
　　演技出挑 有喧宾夺主之势
　　金范在生活中是一个品学兼优的好学生，最差的名次也是因为喜欢踢足球而掉到了第八名。原本在澳大利亚留学，因为生活和语言上的不适应重新回到了韩国。这样的经历给金范未来出演的角色积累了丰富的经验。2006年，金范在他的出道作品《可恶的女人们》中饰演一个内外兼修的超级好儿子郑贤俊一角。他完全不着痕迹的塑造了一个既相貌堂堂学习优秀又体贴母亲的好儿子，给他赢得了无数的姐姐妈妈影迷。命运之轮就此转动，金范是注定要为演技而生。
　　2006年，金范出演《搞笑一家人》。在其中饰演善良可爱的合宿狂人，享受着浓浓的友情和爱情萌芽的高中生。范儿、小范的名字也因此叫响，并引来600多名fans参加签名会。这部戏给金范带来了诸多和前辈切磋演技的机会，和金彗星的合作，让他们在2007年夏季MNET 20’s choice 颁奖典礼中获得最佳情感奖，可见“合宿范”的形象深入人心。
　　2008年借着《搞笑一家人》的人气，金范一口气接演了两部电影。一部是《热情似火》里面和wonder girls组合里面的老幺安绍熙合作，饰演一个有点木讷的小男友，并献出了自己的萤幕初吻。另外是在恐怖片《考死》中饰演因应试教育被迫害高中生，一起寻找在学校内的杀人魔，最后因救女友身亡。在这两部片子中，金范都甘当配角，但是他的表演一点也不逊色，往往成为剧中的亮点。特别是《考死》在韩国上映后的高票房记录，让演一部红一部的金范，人气更上一层楼。
　　MBC年度悲情大戏《伊甸之东》刚刚落下帷幕，作为男主人公少年李东哲的扮演者金范，在开戏之初承担着冲击收视的责任，以其精湛的演技博得了一致的好评，凭借该角色得到第45届百想大赏电视剧最佳男新人的提名。又在同期播出的偶像剧《花样男子》中出演冷血的花花公子苏以霆，自己和自己打起擂台，成为最近炙手可热的男演员。同样，金范在这两部电视剧中也是以配角的身份出演，却因为他真挚的演技造成了喧宾夺主的势头，出现了四两拨千斤的效果。而定于今年初开拍的电影《71》也将在下半年上映，金范将饰演一位冷酷的学徒兵队长朴汉燮。金范的个人魅力可见一斑，若是你还没看过金范的作品，就抓紧找来一部欣赏吧。
　　成为广告届宠儿 邀约不断
　　从金范出演电视剧后就开始接到各类广告的邀约，ottogi拉面、crown饼干和KTF手机广告等。在出演《伊甸之东》和《花样男子》后更是接到了许多知名品牌抛来的橄榄枝。不仅和高雅拉合作拍摄spris服饰，更是接手eric代言it’s skin品牌护肤品。并破天荒的和F4同僚们一起接下两大电子手机产品的代言。不但在电视剧上自己出演的2部戏相互比赛，在广告中也展开了较量。曾经在2次在安德烈金服饰秀上担任模特的金范，因为再次的人气暴涨，也再次接到邀请来中国上海参加服饰秀。不过因为档期的问题不能参加，但表示一定会参加在今年年底举行的安德烈金为联合国儿童基金会筹款而举行的服装秀。
　　电视剧大卖身体遭殃 车祸怪圈频频作祟
　　虽然电视剧大红大紫，但是金范却屡屡在拍摄中受伤。之前金范在《搞笑一家人》的野外拍摄现场就遭遇了一场意外，自行车突然停滞不前，金范失去平衡从车上摔了下来，肩膀和手腕、膝盖等都受到了伤害。拍摄《伊甸之东》，金范虽然只有短短3集的戏份。却坚持亲自完成从桥上跳河的危险镜头，最后由于受伤为此缝了十余针。2月，金范一边拍摄《花样男子》，一边拍摄广告，还要兼顾在中央大学表演专业的学习，身体十分疲惫。在2月1日深夜，赶往摄影棚的过程中遭遇汽车追尾事故。金范经纪人因颈部受伤被送往医院，金范本人当时并没有大碍，但是第二天因为腰部疼痛也被送往医院检查。不幸成为《花样男子》剧组又一位受伤的主演，更为不幸的是时隔不久，金范遇到了更加严重的车祸。2月9日，金范在拍摄完毕回家途中撞到了路边的护栏，造成右脚拇趾部位撕裂，需要进行手术。为了不影响拍摄进度，金范在休养过程中暂时只拍摄坐着的场景。
　　大概和歌手唱爆音箱有着一样的预兆——逢伤必红。不过这只是一个玩笑而已，身体才是最重要的，希望金范能够早日康复，健康安全的给观众带来好的作品。
　　因为野心出演花样男子 成就完美苏以霆
　　金范最近公开了自己决心接受《花样男子》拍摄的真正原因。是因为他在日本遇到了正在举办巡回影迷会的台湾F4，见到了F4影迷的疯狂追捧，并因为他们能够称霸十年受到了触动，激起了野心，希望也能成为这样的成员之一。所以抛弃了担心和《伊甸之东》正面对垒的问题，作出了出演决定。
　　《花样男子》中的苏以霆原本是个冷血的花花公子，虽然金范饰演的少年李东哲几近完美，但年仅20岁的金范是否能把握好这个颇为老成的角色成为了观众心中的疑问。当看到预告片的时候，心中的疑问就放下了一半，绅士儒雅的装扮，嘴角一丝皎洁的微笑，眼睛里闪烁着睿智的光芒，金范就像是从漫画中走出的西门，仪表非凡的财阀二世就是这种玩世不恭却贵气的样子。
　　金范曾经上节目自曝在18岁之前就已经交往过6个女朋友，喜欢年长的女性。不过当被问到是否在生活中是否也如苏以霆一般，是个花花公子的时候，金范害羞地要大家相信他在现实中是个专情又认真的男人。看来现实中的金范也是一个情感十分丰富的人，恰好也能为他体会苏以霆的感情起伏提供经验。剧中的苏以霆——秋佳乙情侣从登场之初就成为剧中的亮点，受关注程度不亚于主角，并没有因为戏份过少而逊色。随着剧情的加深，苏以霆深陷家族和爱情的烦恼中，演技也逐步开展。浑身上下都透露出成熟的气质，有时候不需要更多的演技，仅仅是低头浅笑的时候，就足以勾勒出苏以霆的线条。此时的金范，已经不能用男孩来称谓了。
　　金范不仅外表帅气优雅，演技也是令人交口称赞，并在出道三年就能出入于各类颁奖典礼，成为炙手可热的明星。即便是这样，金范还是谦虚如初，张扬的演技下，金范朴素的语言最能够代表他的内心想法。“其实我也很担心，生怕自己在这样短短的时间里没能为观众们呈现出更多更好的角色”金范用这句话对自己的人气做出了评价，令人尊重。在比比皆是的娱乐圈帅哥中，唯有金范有着这种低调的爆发力和不可名状的魅力。莎莎/文
　　韩娱每周一星回顾：
　　3月第二周：韩娱每周一星：金贤重偶像歌手的演员宣告式
　　3月第一周：韩娱每周一星：JunJin个人日程满 搏事业第二春
　　2月第四周：韩娱每周一星：李民浩花样男子一夜成名(组图)
　　2月第三周：韩娱每周一星：具惠善低调却妖娆的小草(组图)
　　2月第二周：韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
 
　　专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

