日剧一周收视TOP10综述 《赤壁》高居榜首
　　新浪娱乐讯 上周(4月9日-4月15日)春季日剧逐渐多了起来，开播了好几部，所谓新气象就是如此，因此上榜的可不少，可以今次上榜的作品不少都是富士电视台的作品，不愧是日本民营电视台在日剧方面的老大。不过让人意外却又不意外的结果，竟然是我们《赤壁》这个外来的和尚独占鳌头。
　　1，一周重点关注：日本人三国情节严重《赤壁 上》高居榜首
　　其实这是全世界公开的秘密，日本人对我国的三国文化可以说是爱到死的地步，光看看多年来他们在影视、动漫方面层出不穷的三国同人故事(即根据三国志或者三国演义衍生出的各种故事)，就知道他们的三国情结有多么严重了。
　　去年底《赤壁》在日本上映立刻拿下票房冠军，目前正在热映的《赤壁(下)》同样获得超好成绩称霸票房冠军宝座。
　　当然了，绝对没有人能够否认《赤壁》系列是一部极其成功且精彩的电影，除了大牌云集之外，更重要的是它和许多建立在《三国演义》基础上过于演艺历史的三国作品不同，而是改编自来自正史的《三国志》，这让观众更加喜欢和赞赏。
　　无论是梁朝伟还是金城武，也都是在日本乃至整个亚洲都非常受欢迎的大腕，更何况有吴宇森这样的好莱坞顶尖导演执导，当然会把日本观众吸引得哗啦啦的啦。
　　今次朝日电视台重磅出击作为台庆五十周年特别策划播出的海外电影剧场作品，《赤壁 上》可谓相当拉风，因为在这个春光明媚所有人都蠢蠢欲动跑出去赏樱喝酒的大好日子，还有那么多观众愿意守在电视面前观赏《赤壁》，值得鼓掌。
　　2，《我的花样继子》不负众望，新剧开播轻松攻占第六
　　如开头所说，上周有新剧开播，并且因为宣传到位演员阵容等等各种因素，三部剧集都轻松上榜并且收视成绩紧紧互相跟随，依序排在了第6、7、8名。
　　《我的花样继子》中堀北真希首次挑战扮演一个孤儿，扮演她没有血缘的六个儿子分别是要润、冈田义德、向井理、山本裕典、濑户康史、冈山智树，都是在小银幕上相当有观众缘的年轻红人。
　　本剧讲述主人公峰田千里(堀北真希)背负着1亿日元的巨债，一天一个大型玩具制造公司的老板出现在她面前，对方指出如果千里愿意跟自己结婚就不用还钱了。千里别无选择地答应了这个条件。但一个月之后她的丈夫就死了，而千里成了六个养子的妈……
　　这是一部相当少女漫画的剧集，美貌年轻的“妈妈”，六个让人尖叫的帅哥美男“儿子”，他们会组成怎样的故事呢？真是相当令人期待，而显然大多数观众也和笔者一样期待，所以第一集收视率真是相当不错，至于接下来会如何，那么就要看编剧和演员们的努力了。
　　3，阿部宽新剧《白春》开播也同样轻松上榜
　　《白春》是阿部宽自2006年的《不能结婚的男人》以来，阔别3年再次演出富士电视台的火十档(每周二晚10点)。讲述因杀人罪坐牢服刑9年完出狱的佐仓春男(阿部宽)得到了杀人前一直在交往的女朋友高村真理子(真昼)的消息，却得知她已经病死了。此时春男面前出现一个名叫村上幸的少女，他并不知道这个女孩子是自己的女儿，但还是开始抚养她。
　　阿部宽无论演艺什么作品，都给人入木三分的感觉，本剧中曾经的囚犯如今的不知情情况下养育了自己女儿的爸爸当然也不例外，
　　实际上本身阿部宽就相当有收视保证，加上这样精彩的剧情，相信接下来剧情展开会有更好的成绩的。
　　4，新剧《海容》不让《白春》，赞美母亲同样引关注
　　同样是本季新开播的新剧《海容》，是改编自同名漫画，正如同电视台事前提出的主题：整部剧集就是在赞美所有的母亲。
　　家庭主妇的主人公发现自己唯一的儿子突然不再开口说话，不对任何人敞开心扉，于是非常在意，想要探究原因。而此时另外一家的长子突然遭到杀害，嫌疑人居然是主人公的儿子……
　　这是稻森泉第一次主演星期三的日剧，也是阔别7年再演日本电视台的日剧。
　　可能比起另外两部本季新作《我的花样继子》和《白春》，本剧的演员并不是那么出名或者观众缘十足的，但是不要紧，有优秀的漫画原著，又有精彩带着悬疑的剧情，再加上音乐方面可是相当厉害。
　　当红女星新垣结衣演唱插入曲，背景音乐更是神般的音乐人S.E.N.S。提供，先不论剧集本身的吸引力，就是这音乐已经为本剧加分很多了吧，所以同样也是一开播，就获得了13.2%的成绩，虽然比起《我的花样继子》来还有一定差距，但是跟阿部宽的《白春》就不遑多让个成绩相近了。
　　5，其他上榜剧集小点评：
　　《天地人》和上上周没什么变化，虽然本剧已经下了20点，不过始终还是接近20点，不知接下来是继续保持还是回升到20以上或者下降呢？无论如何，剧组恐怕都很着急在努力想办法吧。
　　阿汤哥联手斯皮尔伯格推出的电影《世界大战》曾在全美创下超高票房，这两人联手在日本小银幕播出当然会有很不错的成绩。第四、第五、第六名的SP剧集也是相当有来头作品。前者是西村京太郎的十津川警部系列第41部，只是剧集的数字就知道本系列多么长寿多么受欢迎了吧？
　　《驿路》更是推理小说大师松本清张的作品，今年他诞辰100周年，本作正是纪念这一重大日子。《鸟羽传说杀人事件》则是著名的浅见光彦系列第33部作品，这三部可都是大师级的作品啊，难怪一直这么有吸引力了。
　　日本有不少还在播出的超长寿动画，《蜡笔小新》系列历史也算非常悠久了吧，但是经久不衰的超人气每每都用收视来证明它的确太有实力了。
　　4月9日-4月15日日剧收视TOP10：
　　1、《赤壁 上》(朝日电视台) 19.9%
　　2、《天地人》(NHK电视台) 19.6%
　　3、《世界大战》(日本电视台) 16.3%
　　4、《卧铺特快杀人事件》(TBS电视台) 16.0%
　　5、《驿路》(富士电视台) 15.6%
　　6、《我的花样继子》(富士电视台) 14.1%
　　7、《白春》(富士电视台) 13.7%
　　8、《海容》(日本电视台) 13.2%
　　9、《蜡笔小新风起云涌！金剑勇者》(朝日电视台) 12.8%
　　10、《鸟羽传说杀人事件》(富士电视台) 12.7%
　　(真夜/文)

