大河剧《天地人》受欢迎 将改编漫画大写暧昧情
　　新浪娱乐讯 北京时间5月11日下午消息，据日本媒体报道，日本NHK电视台今年播放的大河剧《天地人》因为大受欢迎，将要改编为漫画，而这部漫画为迎合女性读者的口味，将大玩暧昧。
　　NHK大河剧一向非常受欢迎，每年大河剧播出前后都会出现很多相关产品，今年的大河剧《天地人》就将改编为漫画在手机网上连载。《天地人》讲述了历史人物直江兼续的一生，有妻夫木聪、北村一辉、阿部宽和玉山铁二等不少帅哥演员参加演出，因此衍生出不少描绘断背之情的漫画，5月27日漫画版《天地人》将在手机网上公开。
　　该漫画作者是职业漫画家霜月灰吏，日剧中纯日式的直江兼续在漫画中变成了金发帅哥，是少女漫画中的典型形象。宣传卡片上还写着直江兼续的心声，说他心中只有殿下，看起来上杉景胜和直江兼续这对主从之间非常暧昧。漫画分为三部共34话，分别讲述上杉景胜和直江兼续的主从爱，直江兼续和石田三成的盟友爱，以及直江兼续和真田幸村的师弟爱。
　　自从05年泷泽秀明主演的《义经》以来，这是第二次把大河剧改编为漫画，《天地人》的小说也非常受欢迎，在日本已经刮起了读历史书的旋风。到目前为止，该剧平均收视率22%，相信漫画作品会非常受欢迎。(真夜/文)

