韩剧一周收视综述 《灿烂的遗产》首播飘红(图)
　　新浪娱乐讯 饱家非议的《妻子的诱惑》接近尾声，收视再度走高，近期的话题作《贤内助女王》收视持续攀升，这两部剧占据了本周(04.20－04.26) 韩剧榜单的前两位。本周榜单三甲中多了新面孔，KBS2的《松药店的儿子们》挺进三甲。另外，李胜基和韩孝珠主演的《灿烂的遗产》本周开播，成绩不俗，以18%的收视率排名第六位。
　　新剧开播 《灿烂的遗产》表现不俗
　　作为SBS剧周末档恢复迷你剧的首部剧集，《灿烂的遗产》首播取得开门红，据首集后的统计，该剧主要收视人群仍以家庭剧的中老年女性观众为主。《灿烂的遗产》第一集并无太多亮点，但第二集剧情却很出彩，韩孝珠饰演的女主人公恩星经历了爸爸“过世”、债主讨债，被继母驱逐出门等一连串不幸，无助的恩星带着患有自闭症的弟弟无处可去，姐弟俩的表演极具感染力，故事催人泪下，韩孝珠的演技也让人刮目相看。李胜基饰演的男主蛮横骄纵，品性恶劣，不多的出场镜头，就被冠以“韩剧中最欠扁男主”的称号。
　　另一部开播新剧是KBS的早间日日剧《蔷花红莲》，这部剧与著名恐怖影片《蔷花红莲》同名，但内容迥然不同，以对婆婆态度一好一坏的两位女主人公为中心，刻画了剧中人物的爱情与生活。
　　《贤内助女王》、《松药店的儿子们》走红 轻松喜剧受欢迎
　　金南珠主演的《贤内助女王》不断刷新自身收视率，除此之外，周日重播成绩甚至超过10点。这一重播成绩足以前一段时间人气爆棚的《花样男子》相媲美。仅从剧名看，《贤内助女王》就是特意为韩国电视机前的主力观众家庭主妇们准备的剧集，故事搞笑又能引起共鸣是此剧的最大成功之处。
　　《松药店的儿子们》是周末档新的收视霸主，剧中平凡家庭里四个儿子的生活充满了喜剧性，此剧集合了许多演技出色的演员们，孙贤周柳善等人的表演深受好评。
　　《男人的故事》、《男版灰姑娘》 两部迷你剧成难兄难弟
　　韩国电视剧制作协会规定，韩流明星片酬享受“特别待遇”，不受每集1500万韩元上限限制，不过，眼下韩流明星在韩国似乎没有了特别的号召力，由朴龙河主演的《男人的故事》和权相宇主演的《韩版灰姑娘》收视双双低迷，本周列在收视榜单的最后两位。
　　《男人的故事》由颇负盛名的宋智娜编剧执笔，演员中除了朴龙河，还有从银幕转战而来的金强宇等人，阵容不俗，表演也受到好评，剧情展开迅速，不拖泥带水。但是商战、复仇、高利贷等压抑的剧情还是不受观众们的青睐，与剧情风格对比鲜明的《贤内助女王》同档竞争，几乎没有扭转低迷收视的可能性。
　　《男版灰姑娘》由权相宇和允儿主演。允儿第一次主演迷你剧，收视的压力更多压在权相宇身上，虽然他在剧中卖力表演，但无特殊亮点的剧情还是缺乏对观众的吸引力。接下来的一周里，KBS和SBS台两部新剧上档，为《男版灰姑娘》翻身提供了一个契机，但从实际情况来看，《男版灰姑娘》前景不容乐观。海心/文
　　韩剧一周收视TOP20(04.20－04.26)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、日日剧《妻子的诱惑》 SBS  34.3%
　　2、周一、二档剧《贤内助女王》 MBC  24.3%
　　3、周末连续剧《松药店的儿子们》 KBS2  23.7%
　　4、早间剧《白色的谎言》 MBC  19.8%
　　5、特别剧《该隐与亚伯》 SBS  19.3%
　　6、特别企划《灿烂的遗产》 SBS  18.0%
　　7、日日连续剧《回家的路》 KBS1  17.5%
　　8、历史剧《千秋太后》 KBS2  16.8%
　　9、周三、四档剧《恨也要再爱一次》 KBS2  15.5%
　　10、日日剧《爱你，别哭》 MBC  15.1%
　　11、周末剧场《谁都可以恋爱吗》 SBS  15.1%
　　12、早间连续剧《纯洁的你》 SBS  13.3%
　　13、周末连续剧《做得好做得好》 MBC  11.3%
　　14、历史剧《王女自鸣鼓》 SBS  10.3%
　　15、周一、二档剧《贤内助女王》(重播)(二) MBC  10.3%
　　16、早间剧《蔷花红莲》 KBS2  8.9%
　　17、周一、二档剧《贤内助女王》(重播)(一) MBC  8.8%
　　18、周末连续剧《松药店的儿子们》(重播)(二)  KBS2  8.1%
　　19、迷你剧《男人的故事》 KBS2  7.6%
　　20、迷你剧《男版灰姑娘》 MBC  7.3%

