堀北真希参加新剧发布会 自曝剧中将爆粗口(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月9日上午消息，据日本媒体报道，在《花样少年少女》中以男装扮相示人的堀北真希接拍富士电视台新剧，在《我的花样继子》中摇身一变成了六兄弟的“妈妈”，4月8日，剧组在东京举行了制作发布会，堀北真希和要润、冈田义德、山本裕典等主创人员参加了这次活动。期间，堀北真希自曝在剧中将爆粗口。
　　堀北真希在《我的花样继子》中扮演一个身世可怜的女孩，母亲病逝，父亲背了沉重的债务后逃跑了，穷困潦倒的她竟突然嫁入豪门，新婚后丈夫一命呜呼，留下六个儿子给她，她和这六个性格迥异的继子之间发生了很多让人爆笑的故事。
　　堀北真希在演出该剧时可以说完全无法顾及形象问题了，最开始无家可归时她衣着褴褛，身上脏兮兮的，提到拍外景的时候她说：“那时候我看起来真的太脏了，虽然不是真正的脏，但是看起来就是又脏又臭的样子，所以连工作人员都不愿靠近我了。”
　　另外，堀北真希在剧中还要说一些过分的台词，她说：“一说台词‘混蛋大叔’我就觉得很有罪恶感。”去年10月，堀北真希迎来了20岁生日，当时她就希望能有机会出演母亲角色，现在如愿以偿了，她说：“没想到这么快就实现愿望了，有点吃惊呢。”
　　富士电视台的这部新剧《我的花样继子》，已经决定将于4月14日开播。(布布/文)

