3月韩剧前瞻 《花男》落幕朴龙河新剧接档(图)
　　新浪娱乐讯 进入3月，有花美男F4陪伴的日子已所剩不多。那么《花》剧落幕前后又会有哪些精彩剧集上演呢？让我们来先“睹”为快吧。
　　待30日《花样男子》落幕后，KBS2TV新剧《男人的故事》将接棒讲述男人的故事。电视剧《男人的故事》中的主人公原是过着舒坦日子的富家子弟，后惨遭奸人所害家破人亡，在巨大的打击面前他决心报仇雪恨，于是一场波澜壮阔的复仇大戏就此上演了。值得一提的是该剧将由朴龙河、朴时妍、金强宇等韩国一线明星联袂主演。
　　3月，MBC电视台也将有新剧上演。由金南珠等人主演的电视剧《贤内助女王》将从《伊甸之东》的手中接过接力棒。与KBS电视台大唱男人戏相反，MBC电视台则是要将女人戏一唱到底。这部专为家庭主妇打造的家庭喜剧究竟能否战胜《男人的故事》而笑到最后呢？让我们静待结果吧。
　　在《花样男子》与《伊甸之东》的夹击下，SBS月火剧《泰勒瓦》一路收视平平。10日，SBS电视台将在月火档推出大型史剧《王女自鸣鼓》，新剧的上演又能否为SBS电视台扳回一局呢？由女星郑丽苑担当主演的《王女自鸣鼓》将以新颖的手法与构思生动再现高句丽时期的故事，它将有望开创韩国女性武侠剧的先河。除郑丽苑外，实力派中年演员李美淑、成贤雅、文成根等人也将在该剧中饰演重要角色。从题材与演员阵容上来看，《王女自鸣鼓》为SBS电视台扳回一局的可能性极大。岚/文

