独家策划：《伊甸之东》悲情韩剧华丽转身(图)
　　历时7个月，MBC倾情打造的台庆剧《伊甸之东》华丽落幕，全剧长56集，完结篇创下了30.1%的高收视。作为宋承宪的荧屏复出作品，《伊甸之东》因为近200亿的大制作及延正勋、李多海、李妍熙、韩智慧等超豪华阵容加盟，在开播前就倍受瞩目。播出之后也一度反响极佳，后半部虽然各种批评之声屡有出现，同时又遇到强劲的竞争对手《花样男子》，但收视率始终维持在20点以上。就整体来说，《伊甸之东》称得上韩剧中的一部力作。海心/文
　　宋承宪戏中九死未获一生，《伊甸》结局触怒观众
　　3月10日《伊甸之东》播出了大结局，宋承宪饰演的主人公李东哲在结局中枪身亡，导致观众大为不满。
　　东哲是《伊甸之东》的灵魂人物，懂事的小东哲儿时目睹父亲被害，发誓为父报仇，之后几十年内颠沛流离，九死一生，观众期待着《伊甸之东》落幕时，东哲能有一个美好的结局。然而真正的结局并没有迎合观众，完结篇里东哲替弟弟东旭(延正勋饰)挡下了飞来的子弹，带着对恋人英兰(李妍熙饰)的一片深情遗憾离世。东哲临终遗言希望来世再与英兰结缘，一对历经苦难终于要迎来幸福的恋人却结局时刻面临着生离死别，东哲的不舍与英兰的泪水都深深刺激着观众，这是极其催人泪下的一场戏。
　　结局中最具《伊甸之东》特色的一幕是剧中坏人申泰焕的死，有着震撼人心的气势。申泰焕直到最后仍不改恶人本色，企图绝处逢生，没料到遭到最信任的下属背叛，被另一位剧中的关键人物护士柳美爱用计骗到车中。汽车载着自感罪孽深重的柳美爱与确实罪孽深重的申泰焕，双双冲下悬崖，落入水中，画面震撼，是整个结局中的精彩之笔。
　　《伊甸之东》最后一幕是申李两家人最终团聚一堂，其乐融融，凸显出全剧宽恕与和解的主题。由于主人公东哲的死，《伊甸之东》立意深刻的结局尽管收视很高，却没得到观众的喝彩，反而是批评声一片，观众对东哲这一角色的喜爱也说明了宋承宪的个人魅力。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

