《花男》落幕观众看什么？ 三大台收视开战(图)
　　新浪娱乐讯 KBS2TV电视剧《花样男子》落幕后月火剧场的版图会发生怎样的变化呢？这是近来粉丝们尤为关注的话题。KBS2TV想必不会轻易将月火剧场霸主宝座拱手让人，而MBC和SBS也不会甘心久坐老二之位，新一轮收视大战恐要在月火剧场打响。
　　据目前的情况来看，KBS2TV电视剧《男人故事》、MBC电视剧《贤内助女王》、SBS电视剧《王女自鸣鼓》将是这场收视大战的主角。
　　喜剧VS现代剧VS通俗史剧
　　《男人的故事》、《贤内助女王》、《王女自鸣鼓》分别以不同的特色吸引着观众，但就目前情况而言《贤内助女王》的胜算似乎是最大的。
　　《贤内助女王》自开播以来收视率稳步上升，其潜力巨大是观众能够感受到的。自从《花样男子》亮相荧屏，原本牢牢握在大妈、大婶儿手中的遥控器就成为了家中小姐的专属物品，《花样男子》落幕后大妈、大婶儿们自然不愿再将收视大权让与女儿。于是大妈、大婶儿们便成为了《贤内助女王》的坚决拥护者。
　　《贤内助女王》以幽默的方式向观众呈现了一个为帮助丈夫出人头地而使出浑身解数的中年妇女形象。与其他电视剧相比，《贤内助女王》在唤起女性观众共鸣方面显然是更胜一筹的。此外，《贤内助女王》看似平凡却又蕴含着生活哲理的故事情节、毫不拖沓的叙事方式也受到了广大观众的好评。
　　与《贤内助女王》相反，KBS2TV新剧《男人的故事》将有望获得大量中年男性观众的拥护。这是因为股市、初恋、朋友的背叛等足以激起男性观众收视兴趣的元素均可在《男人的故事》中找到。
　　另外，值得一提的是《男人的故事》是韩国著名编剧宋智娜的得意之作，《男人的故事》将告诉人们什么是真正的幸福。朴龙河与金强宇则将凭借精湛演技为宋智娜笔下的人物注入鲜活生命力。
　　与《贤内助女王》、《男人故事》相比，SBS电视剧《王女自鸣鼓》并无任何优势可言。开播前《王女自鸣鼓》因体裁独特而备受关注，而开播后其收视率却一直维持在个位数上。新一轮的竞争开始后《王女自鸣鼓》能否迎来突破？唯有等到下周一才能见分晓。
　　金南珠VS朴时妍VS郑丽苑
　　大牌女演员之间的竞争自然也是月火大战的看点之一。
　　时隔8年再次出现在电视荧屏上的金南珠选择以崭新的形象与观众见面。在电视剧《贤内助女王》中，金南珠一改以往干练形象，摇身一变成为了一个令人捧腹的家庭主妇。虽然首次参演喜剧，金南珠毫不做作的表演还是得到了观众的肯定。
　　在《男人的故事》中，朴时妍饰演了为替男友还债而毅然跳进黑暗世界的徐静雅。在朴诗妍的眼里徐静雅是一个敢于为爱牺牲自己的勇敢女子，她坚信徐静雅这个角色会受到女性观众的喜爱。曾在电视剧《甜蜜的人生》、电影《水兵男孩》中有过出色表现的朴诗妍会怎样演绎这样一个勇敢女子呢？相信《男人的故事》开播后，定会有不少粉丝抱着这样的疑问来观看这部电视剧。
　　《王女自鸣鼓》是郑丽苑的第一部历史剧。对于一个表演经验并不是十分丰富的年轻演员而言挑战历史剧的难度自然不会小。在电视剧开拍之前，郑丽苑曾自信满满地对媒体表示将为塑造一个郑丽媛式的历史人物而努力。虽然事后《王女自鸣鼓》的收视成绩并不理想，但郑丽苑为塑造好剧中的角色而付出的努力还是值得人们称道的。岚/文

