韩国荧屏新戏惨败 《花样男子》收视独大(图)
　  新浪娱乐讯 北京时间3月17日上午消息，据韩国媒体报道，在《伊甸之东》等剧相继落幕后，韩国周一二晚荧屏成为了《花样男子》的天下，而被SBS电视台寄予厚望的古装剧《自鸣鼓》与MBC新剧《贤内助女王》均遭收视惨败，两部剧的收视率加起来也不到《花样男子》的一半。
    据报道，古装剧《自鸣鼓》虽然被SBS电视台寄予厚望，但该剧开播至今表现平平，连续两次纪录了个位数收视率。韩国收视率调查公司TNS传媒发布的统计数据显示，16日晚播出的《自鸣鼓》第二集的收视率达到了7.7%，虽然比上周播出的第一集4.1%的收视率上升了3.6%，但还是没能突破个位数收视率。《自鸣鼓》作为SBS电视台耗费巨资打造的古装剧，这样的收视率显得格外惨淡。而16日晚新开播的MBC月火剧《贤内助女王》虽然云集了金南珠等大牌，但也难逃个位数收视率的命运，收视率仅仅达到了8.0%。
    KBS电视台的《花样男子》成为了16日晚最大的赢家，收视率达到了32.6%，比《自鸣鼓》与《贤内助女王》的收视率加在一起还高出了一倍。对此，韩国演艺界相关人士表示，在《伊甸之东》落幕后，原本观看该剧的观众大多数都转投到了《花样男子》，而且韩国电视观众对古装剧的关注也没有以前那么高，这些都是《自鸣鼓》收视惨败的原因，目前只能期待《花样男子》落幕后，《贤内助女王》与《自鸣鼓》的收视率出现反弹。杨志元/文  版权所有Mydaily禁止转载 

