朴龙河新剧《男人的故事》首播 收视率垫底(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月7日上午消息，据韩国媒体报道，韩国KBS2TV电视台在《花样男子》落幕后播出的新月火剧《男人的故事》虽然云集了朴龙河，金强宇等大牌演员，却没能延续《花样男子》的火爆人气，在6日晚的收视率排行榜上排在了倒数第一位。
　　据韩国收视率调查公司AGB7日上午发布的统计数据显示，《男人的故事》在6日晚的首播中收视率仅达到了6.8%，与《花样男子》13.7%的首播收视率相比相差了一半以上。而与《男人的故事》同一时间段播出的《贤内助女王》因《花样男子》的落幕，收视率出现上升，以18.4%的收视成绩成为了6日晚的收视率冠军，SBS电视台的《王女自鸣鼓》的收视率也出现了上升，以11.3%的收视成绩在6日晚的收视率排行榜上排在了第二位。
　　《男人的故事》由曾为《沙漏》等热播剧撰写剧本的宋智娜作家担任编剧，再加上朴龙河，金强宇等大牌演员的携手出演，该剧惨淡的首播收视率令不少看好该剧的人大跌眼镜。不过，《男人的故事》虽然首播收视率不尽人意，但观看该剧的观众还是对剧情和演员的表现给予了好评，因此《男人的故事》今后的收视率将有什么样的表现还有待遇关注。南安宇/文版权所有Mydaily禁止转载

