韩国女星演艺生命延长 70后占荧屏半壁江山(图)
　　新浪娱乐讯 据韩国媒体报道，近来，韩国的70后女星攻占了韩国荧屏的半壁江山。在近期的众多韩剧中，由70后女星担当主演的占了大多数。曾星光熠熠的80后女星似乎也被遮住了光芒……
　　无论是哪一时间段，哪一类型的电视剧，只要是由70后女星唱主角的电视剧就定会大红大紫。纵观近期韩国电视荧屏，除KBS2TV电视剧《花样男子》外，几乎所有的早间剧、每日剧、迷你系列剧、喜剧、道德伦理剧都早已成为了70后女星的“舞台”。
　　张瑞希便是最具代表性的70后女星。由张瑞希主演的SBS每日剧《妻子的诱惑》被观众戏称为“归家的诱惑”，它连续数周占据电视剧收视率排行榜的首位，可见其人气之高是其他电视剧无法匹敌的。张瑞希的人气也随着《妻子的诱惑》人气的上升而不断攀升，并最终迎来了她演艺生涯的第二个黄金期。在《妻子的诱惑》中，与张瑞希演对手戏的金书亨同样是一位70后女星，她的精湛演技同样受到了观众的好评。
　　70后女星申恩庆则凭借在MBC早间剧《白色的谎言》中的出色表现赢得了“每日剧女王”的美誉。截止到上一周，《白色的谎言》的收视率依然是所有早间剧中最高的。早在《妈妈长角了》中就已表现出不俗表演实力的申恩京在早间剧的舞台上依然抢眼，随着人气的上升，申恩京获得了越来越多主妇剧迷的爱戴。
　　再来看看刚刚回归荧屏的70后女星金南珠的表现。金南珠在MBC月火剧《贤内助女王》中以崭新形象登场，往日妩媚、干练的金南珠不见了，取而代之的是为丈夫能出人头地而绞尽脑汁的主妇金南珠。金南珠的完美变身一时间成为了剧迷热议的话题。
　　随着越来越多的家庭主妇占据了遥控器的使用权，给人以亲切的70后女星自然也就成为了最首欢迎的荧屏之星。岚/文

