张紫妍父母双亡致其患抑郁症 害怕失去朋友(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月8日消息，据韩国媒体报道，韩版《流星花园》女星张紫妍昨日被发现上吊自杀身亡，警方判定其自杀原因为抑郁症，日前好友透露张紫妍父母双亡是其患上抑郁症的主要原因。
　　韩国女演员张紫妍因抑郁症自杀后，她为什么会患上这种精神疾病成为了人们关注的焦点。8日，张紫妍的一名好友在接受采访时透露，张紫妍的双亲在10年前的一次交通事故中双双去世，这可能是张紫妍患抑郁症的主要原因。据该好友透露，在双亲去世时，张紫妍还在上高中，虽然从父母那里继承了数目不小的遗产，在经济方面没有遇到任何困难，不过此事给她的精神打击很大。张紫妍虽然生前一直保持着开朗的形象，不过内心深处却非常害怕孤独，总是害怕会失去朋友。
　　张紫妍的姐姐也证实，最近一段时间妹妹的抑郁症更加严重，有可能是与朋友交往时发生了什么事，让她受到打击。
　　据负责此案的警方负责人透露，警方是在韩国当地时间昨(7日)晚接到张紫妍姐姐的报案，赶到现场时张紫妍已去世多时。张紫妍吊死在家中楼梯的栏杆上，目前还没有发现遗书。
　　张紫妍去世后，其哥哥和姐姐面对妹妹的突然离世，都感到手足无措，其后事已交由表姐负责。另外，由于张紫妍父母已去世多年，前往灵堂吊唁的亲友并不多，大部分是《花样男子》剧组的同事。崔娜英/文 版权所有Mydaily禁止转载

