韩版《流星花园》制作奢华 主角全身穿名牌(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月7日消息，据台湾媒体报道，韩版《流星花园》总制作费高达1亿6千万元台币(约人民币3千多万元)，剧中出现的名牌之多道也堪称历来韩剧之最，主角们穿的、拎的、戴的，动辄都是国际知名品牌。
　　戏中，光是观众一眼就能辨识出的就包括卡地亚、GUCCI、BURBERRY、D&G、LOEWE、CELINE、HUGO BOSS与Marc by Marc Jacobs，奢华感爆棚。首先，由李民浩饰演的F4之首具俊表(道明寺)，剧中被塑造为韩国最大企业神话集团的继承人，行头当然不能马虎。《流》剧拍摄期间，有报道指因为李敏镐身材十分高瘦，令造型师伤透脑筋，好在去年GUCCI的秋冬男装版型特别窄身，剧中具惠善饰演的金丝草(杉菜)吐酒倒在李敏镐怀中的关键戏，以及拍摄主视觉海报时，李敏镐都穿了GUCCI。另外李敏镐的腕表，造型师选了卡地亚经典款，SANTOS 100精钢腕表，要价188,000元台币（约合人民币38,000多）。好几次李敏镐捧着头苦恼时，表款都清晰可见。
　　剧中李民浩的巫婆妈妈姜会长，行事强势，出入时经常拎着76,000（约合人民币15,000）元台币的卡地亚Marcello de Cartier红色天然防水牛皮及海蛇皮手提包，耳朵上戴的钻石大耳环，出自CHAUMET。她在剧中使尽各种手段，试图拆散具俊表与金丝草，金丝草被她害到被绑架，甚至差点被强暴，在韩播出时饱受抨击，认为这个剧情严重抹黑韩国校园。
　　而具俊表的哥儿们F3也活像时装模特，金贤重(花泽类)、金范(西门)与金俊(美作)都在剧中穿BURBERRY，金范胸前更不时别着卡地亚美洲豹胸针。不过这个镶有红宝石的胸针，因与经典的蓝宝石款不同，一度被网友质疑是山寨版，卡地亚则表示，美洲豹胸针本来就每一只都不同，包括珠宝、豹的型态与表情都会有差异。其他周边角色包括具俊表的姐姐以及未婚妻，则分别拎CELINE与LOEWE的包包亮相，这两款包包在市场上都属热卖款式，播出后也掀起网络询问潮。
　　至于剧中唯一的穷人金丝草，理论上她应该走平民路线，也因此当她身上出现名牌货，包括背Marc by Marc Jacobs以及Christian Louboutin时，观众强烈质疑不合理，还搞到具惠善为此出面澄清。引爆点是金丝草去澳门找具俊表时，脚上穿的高跟鞋鞋跟断了，观众认为那是素有“红底鞋”昵称的Christian Louboutin，一双2万元台币（约合人民币4千多）起价，金丝草根本穿不起。具惠善后来解释，那双鞋是在东大门买的，真的不是正牌货。(俐俐/文)

