SMAP组合收视神话崩溃 被视作“收视率毒药”
　　在日本仍占据最热组合宝座的SMAP，近来却被视作“收视率毒药”。根据日本媒体报道，本月16日，SMAP全体成员亮相日本TBS的音乐节目《UTABAN》，却创下仅有7.0%的超低收视率，而在同一时间段播出的东京电视台的节目《来乡下住吧》也有7.5%的收视率。除此坏成绩外，成员们的个人电视剧收视率表现也并不好，该媒体甚至用“SMAP收视率神话崩塌”为标题，指出已经成军21年的SMAP组合，已经走到解散的边缘。
　　据悉，《UTABAN》节目的主持人由SMAP成员中居正广和日本著名主持人石桥贵明共同担当，其中石桥贵明的名字虽然中国观众不太熟悉，但他的太太却是一代人的偶像——因出演《东京爱情故事》中“赤名莉香”角色而大热的铃木保奈美。本月16日，该节目迎来SMAP全体成员整齐亮相，以《夏日运动会》为题，由SMAP成员们一起进行“蜈蚣赛跑”等游戏。电视台选择邀请SMAP成员齐亮相，无非是希望能够借此获得高收视率，然而最终的结果却不尽如人意。调查结果显示，在日本关东地区，该节目当天收视率仅为7.0%，而同时段播出的其他节目，如日本电视台的《一直走到世界尽头》收视率高达16.6%，富士电视台的《热血！平成教育学院》收视率为12.5%，即便东京电视台的《来乡下住吧》也比这期节目的收视率高出0.5个百分点。7.0%这一数字险创该节目收视率新低(最低为7月26日的6.9%)。
　　此外，SMAP成员单独出演的电视剧收视也不理想。中居正广在今年春季日剧中曾出演富士电视台的“月9”剧(每周一晚9点播出的电视剧，作为该台每一季的重头戏，“月9”备受关注，如近年来大热的上野树理以及玉木宏，正是通过“月9”剧《交响情人梦》大热)。该剧名为《结婚万岁》，第一集收视率为16.3%，第二集为11.%，到第三集已经跌落到9.4%，当时便有大量媒体以“创下富士电视台‘月9’收视最低”为标题对此事进行报道。
　　除了中居正广，演员香取慎吾的成绩也不尽如人意，由他主演的TBS新剧《乌龙派出所》于本月开播，第一集收视率为12.2%，第二集收视率为11.3%，第三集收视率连10%都没能保住，仅为7.6%。
　　此外，从1996年开始播出的富士电视台王牌综艺节目《SMAP×SMAP》，以及曾创下25%超高收视率的《鬼怪节目》，收视率也都在向10%大关跌落。在关于此次《UTABAN》节目收视率超低的报道出现后，日本网友“SMAP傲视群雄时代结束了”、“作为演员，(SMAP成员中)唯有木村拓哉唯一可以称霸”等言论不断。有日本媒体还以食品作比喻，指出成军21年的SMAP快要让观众产生视觉疲劳，“好像是过了保质期一样。”东方早报记者 李懿

