金南珠下周登陆内地：我对中国有亲切感(图)
　　信息时报讯 (记者 马婷) 她远离娱乐圈5年、离开电视剧8年，如今已近40、眼角也有了皱纹，但她一出现就能成为焦点，她就是韩国女星金南珠。
　　金南珠主演的《贤内助女王》将于9月25日起登陆华娱卫视。日前，金南珠和同剧演员在首尔接受了中国记者的采访。当天，记者会人头涌动、虽然有5位剧中主创出席，但主角一直是金南珠，她举手投足尽显“女王”风范。见到中国媒体，金南珠是唯一主动秀中文的，第一句就招呼：你好！并自爆：“我的哥哥在LG的青岛公司工作，所以我经常去青岛、上海，对中国有亲切感。”
　　表情多多十足抢镜
　　当天活动还吸引了30多家韩国媒体到场，长枪短炮围着金南珠不停“开火”，从她进场起，闪光灯就不停闪耀。记者们的问题也多抛向金南珠。她很配合地变换各种表情：掩嘴大笑、含蓄微笑、优雅托下巴、双手捂耳、歪头沉思……几乎一分钟一变化。从落座起，金南珠也一直占据主导位置，只要多于两人出现，中间位置必定自动为她预留。她还主动和导演开玩笑、抛话题给鲜于善、帮崔哲浩整理领结、用手肘轻撞同事示好等，闪光之余不忘让其他人也曝曝光。
　　自夸也能很自然
　　从导演编剧到合作演员，都齐声赞金南珠：“她的贤内助形象比较完美”、“她的演技很好”、“如果选最好的话，还是金南珠”、“我的名气被金南珠带高”、“她对后辈很好，很照顾后辈”“金南珠性格爽快，让我们很舒服，而且她很漂亮。”……而且每个人说话时的表情都很诚恳。她也不吝啬给自己好评价，“千芝爱这个角色，韩国娱乐圈非我莫属”、“现实中，我是贤内助来的”、“工作时，尽力工作；做妈妈时，就做好妈妈”等等说来毫不“脸红”，“女王”气场果然不比寻常。
　　万千宠爱奔四金南珠
　　2005年，嫁给同为演员的金承佑后，金南珠就远离娱乐圈。如今她在“贪新厌旧”的娱乐圈仍受万千宠爱，这是为什么呢？全因一出《贤内助女王》。金南珠以“大婶”形象复出，饰演的千芝爱一角，大获成功。不但收视一路称冠，麻辣、搞笑兼没文化的角色，也让金南珠再成潮流先锋、当红一姐。不少韩国观众都说是冲着金南珠而看《贤内助女王》的。显然，奔四的金南珠仍然万千宠爱集于一身。
　　丈夫宠，主动请缨客串
　　该剧播出起，丈夫金承佑自动做起“外助”工作——他逐一查看网上评论、密切关注收视成绩，告诉妻子观众的反响。此外，他还自荐在剧中客串角色。据导演透露，金承佑主动申请，在剧中出演一个出场两分钟左右的警察角色，并称这是为妻子打气。金南珠评价丈夫：“做到这个程度，他算是个合格的‘外助’吧？” 
　　同行爱，人人争当影迷
　　除了同剧工作人员一致夸赞外，与金南珠同辈的金喜善也公开表示是《贤内助女王》的粉丝，羡慕金南珠可以饰演千芝爱的角色。此外，身为金南珠后辈的尹恩惠、李敏贞等都在宣传时称有追看《贤内助女王》。而金南珠透露她周围人的好评：“吝啬于赞美别人的柳浩贞前辈，还有从没有称赞我演技的金承佑这次都表扬了我。”
　　观众追，模仿穿衣打扮
　　该剧在韩国播出时低开高走，最后以30.8%的收视圆满落幕。金南珠剧中穿的衣服、戴的首饰、拿的拎包等都成热门话题，观众们纷纷到网站上咨询哪里可以买到。“千芝爱发型”、“千芝爱饰品”等成为了时尚界的话题。金南珠成为“全销女”(是指使在表演中出现的赞助商品全部都销售一空的、非常有人气的女艺人)的始祖。据韩国导游介绍，金南珠剧中的穿戴，在明洞和东大门等韩国潮流集散地，第二天就会出现仿制品。金南珠说：“希望在中国也能引起相同的风潮。”网上还流传起千芝爱式的“无知语录”。甚至有观众为剧集的结束而惋惜，并希望该剧可以像美剧一样按“季”拍摄。金南珠也说：“如果《贤》剧制作第二季，我会很高兴地参与其中。”
　　广告商捧，重回代言高峰
　　此外，金南珠的广告代言数目也大大增加。而且代言范围很广，包括吸尘器、房地产、电信、服装、饰品、化妆品等，重回代言高峰。金南珠表达出想将代言事业延续到中国的想法：“希望我的形象是爱家庭的，而不是坏女人的，那以后广告会更多。”
　　信息时报记者 马婷

