《吞掉太阳》中止拍摄 4名剧组人员确诊H1N1
　　新浪娱乐讯 北京时间7月7日上午消息，据韩国媒体报道，正在韩国济州岛进行拍摄中的SBS电视台新剧《吞掉太阳》剧组又有三名工作人员被确诊患有H1N1，原定7日举行的该剧新闻发布会也因此宣布临时取消。
　　《吞掉太阳》剧组在6月14日前往美国拉斯维加斯进行了拍摄，并在7月2日返回了韩国。之后一名剧组工作人员因出现感冒症状而到医院进行检查，被查出感染上了H1N1病毒而被隔离。随后剧组于7月3日前往韩国济州岛开始了韩国的拍摄，结果在6日下午又查出来3名剧组工作人员被感染上H1N1。
　　目前《吞掉太阳》剧组已经停止了所有拍摄工作，而且拍摄现场也已经与外界彻底进行了隔离。据一名剧组负责人表示：“虽然电视剧的拍摄也很重要，不过最重要的还是防止H1N1的进一步扩散，因此就算影响到电视剧的正常播出，也不得不暂停所有的拍摄工作。”同时这名负责人表示，包括成宥利等主演在内的所有《吞掉太阳》剧组人员目前都在宿舍处于与外界隔离状态，因此不用担心病毒的进一步扩散。
　　虽然取消了7日的新闻发布会，不过《吞掉太阳》还是仍将按原计划在9日晚开播，据悉因为该剧在此前已经拍摄了不少内容，几天的停止拍摄将不会影响到该剧的正常播出。奉俊英/文 版权所有Mydaily禁止转载

