韩剧一周收视综述 《灿烂的遗产》三连冠(图)
　　新浪娱乐讯 本周(06.08－06.14)韩剧榜上，《灿烂的遗产》再次刷新自身收视率，轻松将三连冠收入囊中。另一部周末剧《松药店的儿子们》以稳定的收视占居亚军。位居第三的《善德女王》上升势头强劲，本周与冠军同步攀升1.6个百分点，进一步向亚军逼近。
　　遮阳——夏日的经典浪漫桥段
　　似乎6月里的似火骄阳启迪了韩剧编导的灵感，本周播出的两部热门剧集《City Hall》与《灿烂的遗产》中，不约而同用上了男主人公为女主人公遮挡阳光的浪漫桥段。
　　周四播出的《City Hall》中，金善雅饰演的新任市长辛未来通宵工作后在祖国(车承元饰)车中疲惫地睡着，为了让她安睡，祖国把车停在了僻静的地方，阳光照在未来的脸上，此时平时看似粗心的祖国体贴地用自己的身体挡住了阳光。美丽的画面配上优美的音乐，加上演员动人的表情，这一镜头十分唯美。但美中不足的是，当镜头拉远，很容易就能发现这一镜头大有穿帮嫌疑——当时阳光直射，根本照不到车中女主人公的脸上。
　　周日播出的《灿烂的遗产》中也上演了遮阳的戏码，女主人公恩星(韩孝珠饰)忙活店庆活动，累得倒在石凳上睡着，男主人公焕(李胜基)见到，还没察觉到自己对恩星感情的他，犹疑之下搬来一盆花树为恩星遮挡阳光。青春靓丽的男女主人公、石凳、花树，这一场景大有史湘云醉眠芍药丛的韵味。除了浪漫之外，这一段的高明之处还在于对剧情的衔接，男主人公如此真情流露的动作被男二号世俊(朴世彬饰)在后面全部看到，刚刚向恩星表白感情但未能得到回应的世俊脸上霎时间写满了担心与失望，朴世彬的表情演绎十分到位。
　　两个遮阳桥段各具特色，《City Hall》播出在先，重墨渲染浪漫氛围，《灿烂的遗产》穿插于剧情之中，不经意间浪漫的韵味尽出。
　　《善德女王》势不可挡
　　高贤贞领衔主演的大型历史剧《善德女王》本周再攀新高，同时在重播中收视拔得头筹，显示出强劲的上升势头。本周《善德女王》的剧情依然充满悬念，因而牢牢吸引了观众的视线。第5、6集中，日后成为善德女王的德曼终于来到新罗，偶遇了孪生姐姐天明公主，不同的成长环境造就了两姐妹不同的性格，不过身处险境，两人互相扶助，患难姐妹的故事令观众动容。
　　《Triple》不及预期
　　MBC为了打赢收视战，安排了新剧《Triple》两集连播，然而由大热剧《咖啡王子1号店》编导合作的这部剧首播收视几乎让人跌破眼镜，收视率刚过5%，还不及收视低迷的前剧《男版灰姑娘》。《Triple》讲述广告界与花样滑冰界三对男女的爱情故事，由李政宰尹继尚李善钧等知名男星携手新星闵孝琳等出演，从前两集看，女导演李允贞的拍摄风格温婉细腻依旧，不经意处即能触动观众心弦，然而剧情和场景给人以凌乱之感，缺乏一下子能抓住观众眼球的内容。此外，与导演的前作《咖啡王子1号店》相比，本剧的招牌人物闵孝琳无论表演还是号召力都无法与当时的尹恩惠相比。海心/文
　　韩剧一周收视TOP20(06.08－06.14)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、特别企划《灿烂的遗产》 SBS  32.5%
　　2、周末连续剧《松药店的儿子们》 KBS2  24.9%
　　3、特别企划《善德女王》 MBC  23.4%
　　4、早间剧《白色的谎言》 MBC  21.7%
　　5、日日连续剧《回家的路》 KBS1  18.0%
　　6、电视剧特选《City Hall》 SBS  16.5%
　　7、周末剧场《谁都可以恋爱吗》 SBS  15.6%
　　8、日日剧《两个妻子》 SBS  13.3%
　　9、历史剧《千秋太后》 KBS2  12.6%
　　10、周三、四档剧《那个傻瓜》 KBS2  12.1%
　　11、日日剧《给我饭》 MBC  11.7%
　　12、早间剧《蔷花红莲》 KBS2  11.6%
　　13、特别企划《善德女王》(重播)(二) MBC  10.2%
　　14、早间连续剧《绿色马车》 SBS  9.7%
　　15、周末连续剧《做得好做得好》 MBC  9.4%
　　16、迷你剧《男人的故事》 KBS2  9.3%
　　17、周末企划剧《2009外人球团》 MBC  9.3%
　　18、周末连续剧《松药店的儿子们》(重播)(二) KBS2  9.1%
　　19、《山那边村庄》 KBS1  9.0%
　　20、历史剧《王女自鸣鼓》 SBS  8.1%

