松岛菜菜子自降身价全面复出(图)
　　金融危机下结束“相夫教子”
　　现年36岁的松岛菜菜子曾是日本身价第一的女星，与反町隆史结婚后，她的身价不跌反升。在生下第二个女儿后，菜菜子鲜有新作问世。不过，今夏她将全面复出，不但在夏季档日剧《救命病栋24小时4》中与江口洋介合作演出，而且还将为动画片《森林大帝》中小白狮雷欧的妈妈配音。
　　2007年11月，松岛菜菜子产下第二个女儿后，便很少接新工作。名义上，她一直在家相夫教子，但也有媒体报道松岛菜菜子一直没有完全复出的原因是因为她不肯降低身价，令不少电视台和电影公司望而却步。身为日剧收视率女王，松岛菜菜子身价最高时曾达到400万日元（约合人民币28万元）一集，尽管后起之秀如仲间由纪惠等近年来有超越之势，但没有作品的松岛菜菜子仍然在日本剧迷心目中稳坐“女王”宝座。不过，随着金融危机来袭，电视台为了盈利不得不开源节流，减少节目制作费用。为此，像松岛菜菜子这样不愿自降身价的艺人更难接到新合约。有日本媒体指出，近年来松岛菜菜子除了广告外没有曝光率，可以说已经成为过气明星，甚至有人怀疑她能否在日剧收视率上创造好成绩。
　　实际上，在家相夫教子的松岛菜菜子也的确坐不住了，今年她不得不自降身价，以约18万元人民币一集的价码复出拍剧。目前，新剧《救命病栋24小时4》已定于8月4日在富士电视台播出，菜菜子在剧中扮演急救中心的女医生。此外，她还首次挑战配音工作，为根据手?治虫1950年创作的著名漫画改编的长篇动画《森林大帝》配音。这部动画片是为纪念富士电视台开台50周年而推出的，编剧由曾为《SMAP×SMAP》写过脚本的富士电视台金牌编剧铃木修担当，他最初在创作雷欧母亲这一角色时，就是以松岛菜菜子为原型。此外，为雷欧父亲配音的则是日本著名演员时任三郎。该片预计今年秋季档在日本富士电视台播出。
　　◎ 相关新闻
　　江口洋介出车祸
　　导致新剧锐减4集
　　据日本媒体报道，由于江口洋介遭遇车祸，其主演的新剧《救命病栋24小时4》不得不从7月7日延期至8月4日开播，集数也从12集锐减至8集。
　　6月10日晚，江口洋介骑摩托车在东京涉谷区为避让一辆自行车而摔倒，造成左侧肋骨和锁骨多处骨折，而骑自行车的人则毫发无伤。医生表示，江口洋介的伤势较重，至少需要两个月才能康复。所以，《救命病栋24小时4》剩余部分的拍摄也不得不延期。江口洋介本人对因此影响松岛菜菜子等该剧主创人员的档期表示自责。

