韩剧取胜有新法宝 大腕不靠谱历史剧受冷落(图)
　　新浪娱乐讯 回顾上半年的韩剧，称得上精彩的不少，但这些作品中出自知名编剧之手的却没有几部，甚至有大腕儿登场的电视剧却几乎全军覆没。这一现象说明名编剧、名演员已不再是收视率的有力保障。那么，那些胜过名编导、名演员的电视剧究竟是靠什么法宝取胜的呢？
　　轻松愉快的故事、浪漫的幻想是取胜关键
　　上半年最火的韩剧无疑是KBS电视剧《花样男子》。《花样男子》的成功便是得益于大胆、浪漫的想象。起初电视台曾拒绝播出《花样男子》，但最终《花样男子》的大成功还是有力地证明了幻想类电视剧的巨大潜力。
　　《花样男子》不仅在韩国国内受到了观众的欢迎，更远销至国外，赢得了不少国外粉丝。剧中的男一号李民浩也凭借在剧中的出色表现迎来了演艺事业的春天。除李民浩外，F4的其他3位成员也都晋升为了韩国一线明星。如今，《花样男子》的主演李民浩、金贤重、金范、金俊、具惠善等人均身兼多项代言任务，代言产品从服装、电器到化妆品、食品横跨多个领域，只要能够邀请到他们，商家是绝不会错过与他们合作的机会的。
　　女性题材电视剧大热，70后女演员靠演技赢得观众
　　上半年，有一部韩剧备受争议，一方面，批评其是烂剧的声音此起彼伏，另一方面，它的收视成绩却是许多好剧都无法匹敌的。这部电视剧便是由张瑞希和金书亨主演的《妻子的诱惑》。从剧情来看编剧的功底确实不深，情节安排有违常理。也许有人会问，这样的一部“烂剧”怎么还会有人看呢？应该说是张瑞希和金书亨的出色表演挽救了这部戏。如果没有两位主演的精彩表现，《妻子的诱惑》想必是无法获得超30%的高收视率的。
　　电视剧《贤内助女王》同样得益于70后女星的出色表现。久未在荧屏上露面的金南珠虽没能保住昔日青春靓丽的容颜，却也在多年的表演生涯中练就了高超的演技。在电视剧《贤内助女王》中，金南珠的表演自然，给人以亲切的感觉。也许正是这种亲切感锁定了无数电视观众的目光。
　　大制作、历史剧受冷落，大腕儿没能换来高收视率
　　于上半年播出的韩剧中不乏历史剧。MBC电视台播出了历史剧《一枝梅归来》，KBS电视台播出了历史剧《千秋太后》，SBS电视剧播出了历史剧《王女自鸣鼓》……遗憾的是各电视台为历史剧投入的大量人力、物力均未能换来高收视率。
　　另一方面，大腕儿的出场也没能换来高收视率。由苏志燮主演的电视剧《该隐和亚伯》、权相宇主演的电视剧《男版灰姑娘》、金雅中、黄正民主演的电视剧《那个傻瓜》均未能获得预想中的好成绩。岚/文

