日剧一周收视综述 《京都地检女郎》回升上榜
　　新浪娱乐讯 上周(5月28日-6月3日)与上上周相比排行来说变化并不大，甚至连收视成绩的变化也不是很大，本来上上周下降被挤到榜单之外的《京都地检女郎》和《职业必杀人2009》又回到了榜上，真是可喜可贺。
　　1、《京都地检女郎》收视回升榜上排名
　　看成明取裕子代表作的《京都地检女郎》系列自2003年开播至今，已经是五个系列了。
　　这部讲述一个“狠心”工作狂女人，为了工作丢下远在东京的老公和女儿，孤身跑到京都来当检察官的故事，相当受观众喜爱。
　　只不过有趣的是，朝日电视台对这样一部女人为主的侦探剧似乎也的确是情有独钟。为什么这么说呢？因为自从2000年以来，除了本剧，从来没有剧集可以平均收视率从未达到15%却依然拍出一部又一部系列的。这能说不特殊不神奇吗？
　　上上周《京都地检女郎》收视率下降到了10.8%，暂时成为到目前为止本剧今季的最低收视，还好精彩的剧情和演员们精湛的演出，让观众迅速回头，上周不仅收视率迅猛攀升，更从原本落榜的情况下飞速爬升到了第八名。
　　2、《MR.BRAIN》收视有所下降继续君临春季日剧
　　木村拓哉已经从原本的日剧天王尊奉为日剧救世主了，在所属团体SMAP队长中居正广阔别11年再战月九领衔主演的《结婚万岁》，收视率每况愈下的情形下，木村拓哉的成绩更是大受瞩目。
　　别看上周成绩可能比第一集有那么一点点下降，实际上还是差不多的，因为第一集是特别篇比其他集数播出的内容都要长上很多，所以一般而言第一集成绩都比较高。仅仅下降了2.8个百分点，说明观众还是非常接受本剧决定继续追看的。
　　电视台为了保证收视率也相当用心，每集都会特邀一些吸引眼球的嘉宾演员来客串，比如第一集中客串的是首次在民营电视台参与现代剧演出的梨园高人市川海老藏，第二集同样是首次参演民营电视台现代剧的妖男歌手Gackt，他在剧中扮演的是一年前死去的杀人鬼。
　　接下来第三集两大当红年轻男女星龟梨和也和相武纱季就要出现，相信同样能引起很高的收视效应。
　　3、《海容》、《临场》一女一男主演带动侦探剧情吸引观众
　　为了洗脱10多岁儿子的杀人嫌疑，稻森泉在《海容》中扮演了一个本来相当平凡，现在却当然已经很不平凡的家庭主妇+妈妈。而《临场》中的内野圣阳则是刑警部的检视官，最大的爱好就是管理他家的花花草草……
　　以前就曾说过，似乎本季日剧轻松类型的反而不大受欢迎，就算现在木村拓哉这一部，也是以破案为主，日本观众最近比较空虚更喜欢看考脑子的东西了吗？(笑)
　　有趣的是，和上上周《海容》和《临场》同样都是14点多，然后到了上周一起上升到了同样的收视率，看来观众对这两部剧集的喜爱颇有些不分轩轾。
　　稻森泉阔别小银幕多年演技依然清新吸引又老辣动人，无论是作为一个母亲也好，为了保护儿子成为侦探也好，她都用自己成熟精湛的演技带动了整个剧情，把本来就相当扣人心弦的紧张剧情更是呈现得越加迷人。
　　而内野圣阳这位硬朗的型男同样有着极其坚韧的演技，他扮演的检视官安静闲适喜欢的都是很文雅的爱好，比如栽培他的花花草草。但是遇到案件他就立刻变身铁血刑警，有着最敏锐的观察力和判断能力，一名最优秀的刑警所拥有的他都有，更有许多人没有的绝佳行动力。
　　这两位型男靓女演绎的侦探类剧集，都是同样出色，同样吸引观众的。
　　4、其他上榜剧集小点评
　　《天地人》继续保持20多点的成绩，这样的成绩当然还是好的，目前来说只是因为《MR.BRAIN》过于强悍，所以本来也算是相当强势的《天地人》，暂时只能屈居第二了。
　　有趣的是，妻夫木聪一向有小木村拓哉，新一代日剧天王的称号，这两人今次算不算大斗法大比拼呢？期待接下来的成绩。
　　第三名的《西村京太郎铁路调查官SP》又是朝日电视台的拿手好戏，加上西村京太郎本身的号召力，有如此好成绩并不意外。
　　至于第三名的《BOSS》、第七名的《白春》也都毫不意外地继续保持她们的稳当成绩，新一代日剧天后天海佑希虽然还无法和木村拓哉这位10多年的日剧天王相比，但是一直保持着自己的高收视成绩，还是非常厉害的。而事实证明阿部宽也早已有了自己的固定观众群，本身《白春》的故事也相当精彩，保持好成绩并不意外。
　　《碧海追踪》是一部电影相信熟悉欧美电影的人并不会陌生。而《职业必杀人2009》能够上榜也并不奇怪，三大杰尼斯偶像尤其是今次备受好评的东山纪之的观众群还是很稳定很有保证的。
　　5月28日-6月3日日剧一周收视TOP10：
　　1、《MR.BRAIN》(TBS电视台) 22.0%             
　　2、《天地人》(NHK电视台) 20.7%       
　　3、《BOSS》(富士电视台) 17.2%     
　　4、《西村京太郎铁路调查官SP》(朝日电视台) 16.5%     
　　5、《海容》(日本电视台) 15.6%         
　　5、《临场》(朝日电视台) 15.6%
　　7、《白春》(富士电视台) 14.0%  
　　8、《京都地检女郎》(朝日电视台) 13.1%  
　　9、《碧海追踪》(朝日电视台) 12.6%  
　　10、《职业必杀人2009》(朝日电视台) 11.9%
　　(真夜/文)

