韩剧一周收视综述 《灿烂的遗产》一枝独秀(图)
　　新浪娱乐讯 近期人气飙升的《灿烂的遗产》继上周首次登顶后，本周(05.25－05.31)继续高居榜首，且是唯一一档收视率超过30点的电视节目。开播第二周的MBC台大型古装剧《善德女王》突破20大关，跻身前三甲，成绩喜人。周收视亚军仍为KBS的周末家庭剧《松药店的儿子们》。
　　李胜基韩孝珠人气急升
　　《灿烂的遗产》本周继续站稳30点，这两集的剧情中，韩孝珠饰演的恩星为了让觊觎焕(李胜基饰)家财富的继母尝到美梦落空的滋味，接受了焕的奶奶赠予全部遗产的提议，并全身心投入到2号店的经营工作中；焕受到意料外的打击，激发出好胜心，主动申请到2号店工作，与恩星展开竞争，本来水火不容的二人之间距离在一点点拉近。随着电视剧的热播，两位主演李胜基和韩孝珠的人气迅速蹿升，李胜基演绎的焕虽然霸道不懂事，但透着善良与可爱，受到观众的喜爱；韩孝珠的恩星则以不屈不挠的形象打动观众，二人的对手戏是本剧中最为吸引观众视线的部分。
　　《善德女王》重振历史剧雄风
　　仅开播两周收视就突破20点大关，《善德女王》打破了近期古装剧不受观众青睐的局面。与正在播出的古装剧《千秋太后》和《王女自鸣鼓》相比，《善德女王》中星光更加耀眼，此外，精美的服饰布景、条理清晰的故事、紧凑的情节都是此剧的亮点。三、四集剧情围绕在中国塔克拉玛干沙漠长大的善德女王德曼展开，集中表现了小德曼的聪明勇敢，新人演员南智贤自然而精彩的表演为这个角色加分不少。随着《善德女王》的人气高涨，周一、二档再现被MBC大制作剧集长期称霸的苗头，这对另外两家竞争台来说，意味着可怕的梦魇又要开始了。
　　《City Hall》、《男人的故事》嘲讽时事
　　《City Hall》本周金善雅饰演的未来当选市长，剧中通过对竞选过程及未来遭遇的描绘，巧妙地影射了韩国现实中的政治事件，韩国观众看了不禁会心一笑。编剧金恩淑的魄力与勇气令人佩服。无独有偶，另一位著名编剧宋智娜在《男人的故事》也直击现实中的种种丑陋现象，如本周剧情中两位主角朴龙河与金强宇相对抗，没有金钱背景的金信(朴龙河饰)朋友被以40年都未曾使用过的罪名带走，剧中通过辛辣的台词嘲讽了司法为权力及金钱操纵的现实。
　　虽然二剧都把关注的目光投向现实，但不同的风格使得境遇大不相同。《City Hall》大打轻松搞笑牌，成绩稳居周三、四档收视之首。本周播出的后一集中，
　　车承元不惜颠覆形象，大秀喜剧天分，摇头晃脑瞪眼睛，夸张性的肢体性语言令观众在始料未及中彻底放松，开怀而笑。而《男人的故事》剧情一直偏于沉重，尽管赢得了良好的口碑，收视却未有起色。
　　《男版灰姑娘》黯然落幕
　　由权相宇和允儿主演的《男版灰姑娘》本周以不足10点的成绩静悄悄地谢幕。权相宇在剧中一人分饰两角，同时演绎富家公子与底层青年，成功塑造出性格不同的两个人物，表演受到专家与观众的一致好评。剧中其他几位主演，允儿、宋昌义、韩恩贞的表现也都可圈可点。那么是什么导致了《男版灰姑娘》收视不佳？最主要的原因恐怕是剧情缺乏有吸引力的新鲜卖点。
　　韩剧一周收视TOP20(06.01－06.07)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、特别企划《灿烂的遗产》 SBS  30.9%
　　2、周末连续剧《松药店的儿子们》 KBS2  24.5%
　　3、特别企划《善德女王》 MBC  21.8%
　　4、早间剧《白色的谎言》 MBC  21.4%
　　5、日日连续剧《回家的路》 KBS1  17.3%
　　6、电视剧特选《City Hall》 SBS  16.8%
　　7、周末剧场《谁都可以恋爱吗》 SBS  15.3%
　　8、历史剧《千秋太后》 KBS2  13.9%
　　9、日日剧《两个妻子》 SBS  13.3%
　　10、周三、四档剧《那个傻瓜》 KBS2  13.0%
　　11、早间剧《蔷花红莲》 KBS2  11.0%
　　12、日日剧《给我饭》 MBC  10.7%
　　13、特别企划《善德女王》(重播)(二) MBC  9.8%
　　14、周末企划剧《2009外人球团》 MBC  9.4%
　　15、早间连续剧《绿色马车》 SBS  9.4%
　　16、迷你剧《男人的故事》 KBS2  9.0%
　　17、特别企划《灿烂的遗产》(重播)(二) SBS  8.7%
　　18、周末连续剧《做得好做得好》 MBC  8.7%
　　19、历史剧《王女自鸣鼓》 SBS  8.4%
　　20、迷你剧《男版灰姑娘》 MBC  8.3%

