韩剧一周收视综述 《善德女王》继续称霸(组图)
　　新浪娱乐讯 本周(09.14-09.20)收视大战结果可谓冰火两重天，《善德女王》和《松药店的儿子们》在收视榜上遥遥领先，《千秋太后》则与一众剧集均苦苦挣扎于20点之下。单看前两部剧的收视成绩，韩剧似乎又回到了辉煌的年代，然而季军之后， “寒流” 显然依然肆虐，韩剧仍未走出低迷。
　　《善德女王》看点多多
　　周周有新鲜的看点，这是《善德女王》人气秘诀之一。本周的一个主要看点即剧中的男二号毗昙(金南吉饰)的心理变化历程，年轻演员金南吉的表演令人刮目相看，生动地演绎出了得知身世真相后的情绪变化，尤其与母亲(高贤贞饰)及师父(郑浩彬饰)的两场对戏，火花四溅，极其精彩，金南吉把人物的震惊、愤怒、委屈、怨恨等情绪都表现得淋漓尽致。花郎比武是另外一大看点，《善德女王》在讲述故事的同时，按现代人的审美观点展现了历史风貌，如果说《花样男子》的成功因为有F4，那么《善德女王》中十大花郎的设定则散发出了F10的魅力。
　　在《善德女王》女王强悍的收视面前，另外两台的同档作品只能悲惨地沦落为炮灰之作，无论是开播前很被看好的《Dream》，还是本周新上档的《公主回来了》，收视均不超过5%。《公主回来了》由中年演员吴妍秀和黄新惠主演，讲述两位女人找寻梦想及幸福的故事。两位主演可以说在主妇层的观众中有相当的号召力，故事又是投女性观众所好，尽管收视成绩很难看，但就与《善德女王》竞争来说，应该算最合适的剧集了。
　　《吞噬太阳》称霸周三、四档
　　周三、四档的收视冠军由《吞噬太阳》蝉联。《吞噬太阳》剧情进入高潮阶段，复仇与商战都到了得出结果的紧要关头，剧情的发展牵动着观众的视线。《拜托小姐》本周给人渐入佳境的感觉，故事较前一周紧凑流畅了许多。《向大地头球》本周收视较第二集略有回升，仍然保持了偶像剧清新活力的风格。尽管三部剧集都不乏可看性，但仍走不出周三、四档剧集收视集体低迷的怪圈。
　　家庭剧扎堆周末档
　　时不时对《善德女王》构成威胁的《松药店的儿子们》是当仁不让的周末档的王者，这部剧接近尾声，吸引观众的除了恋人间感情的纠结，还有于生活琐事中自然透露出的家人间的温情所带来的感动，《松药店的儿子们》无疑是今年最成功的家庭剧。《style》本周落幕，给出了观众期待的大团圆结局，但纵观全剧，故事本身远远不及剧中的时尚元素华丽惹眼，韩剧虎头蛇尾的毛病再次显现。SBS台的周末家庭剧《爱你千万遍》是本周韩剧榜上进步最快的明星，排名由第十位升至第七位。这部剧戏剧元素充分，假以时日，或许会成为近期收视战中处于劣势的SBS台的一颗救命稻草。出自名编剧任成汉之手的家庭剧《宝石拌饭》是周末档中值得关注的剧集，剧情经得起推敲，看似平淡的故事会越来越吸引观众。海心/文
　　韩剧一周收视TOP20(09.14-09.20)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、特别企划《善德女王》 MBC 41.4%
　　2、周末连续剧《松药店的儿子们》 KBS2 37.9%
　　3、历史剧《千秋太后》KBS2 19.4%
　　4、日日连续剧《一起恰恰恰》 KBS1 19.1%
　　5、电视剧特选《吞噬太阳》 SBS 16.7%
　　6、日日剧《给我饭》 MBC 16.3%
　　7、周末剧场《爱你千万遍》 SBS 15.1%
　　8、特别企划《style》SBS 14.9%
　　9、周三、四档剧《拜托小姐》 KBS2 14.1%
　　10、日日剧《两个妻子》 SBS 12.9%
　　11、早间剧《无法停止》MBC 12.5%
　　12、特别企划《善德女王》(重播)(二) MBC 11.3%
　　13、早间剧《蔷花红莲》 KBS2 11.0%
　　14、早间连续剧《绿色马车》 SBS 10.6%
　　15、周末特别企划《宝石拌饭》 MBC 9.9%
　　16、《山那边村庄》 KBS1 9.7%
　　17、周末连续剧《松药店的儿子们》(重播)(二) KBS2 9.5%
　　18、特别企划《善德女王》(重播)(一) MBC 8.4%
　　19、迷你剧《公主回来了》(重播) KBS2 6.2%
　　20、周三、四档剧《拜托小姐》(重播)(二) KBS2 6.2%

