《花男》韩女星近况扫描 具惠善走艺术路线(图)
　　新浪娱乐讯 09年上半年最热门的韩剧当属《花样男子》，令不少半红不紫或默默无闻的新人享受到了成名的美妙滋味。除F4的饰演者李民浩、金贤重、金范、金俊通过该剧人气飙升外，剧中的女演员们也拥有了一定的名气。现在就让我们来看看具惠善、金素恩、李敏贞、李时英等从《花样男子》中走出的女星的近况吧。
　　具惠善——在《花样男子》中饰演具有杂草精神的平民金杉蒂
　　具惠善在结束《花样男子》的拍摄之后便开始了成为“全能艺术家”的努力。继4月推出原创小说《探戈》之后，具惠善将于7月1日至7日期间于首尔展出自己的绘画作品，据悉这些画作均是具惠善在拍摄《花样男子》期间，以及远赴海外拍摄外景期间绘制完成的。
　　此外，具惠善的导演处女作《愉快的帮手》也早在5月于釜山亚洲短片电影节中与观众见了面。在拍摄《愉快的帮手》期间，身为导演的具惠善身兼数职，从剧本创作到剪辑，再到主题曲的创作，具惠善几乎参与到了电影制作的每个环节节当中。
　　金素恩——在《花样男子》中饰演杉蒂的好友佳乙
　　现在我们可以从刚刚上演的KBS2TV电视剧《不能结婚的男人》中见到金素恩。在该剧中，金素恩饰演了一个既活泼可爱又有些“野蛮”的女生，这样的一个角色与《花样男子》中的“佳乙”反差极大，可想而知金素恩在《不能结婚的男子》中的表现定会给粉丝们带去不小的惊喜。
　　李敏贞——在《花样男子》中饰演具俊杓的未婚妻即JK集团总裁的独生女
　　在结束《花样男子》的拍摄之后，李敏贞开始了电影《白夜行——行走于白色的黑暗当中》的拍摄。在该片中，李敏贞饰演了为人冷漠、不讲情面的大型企业秘书室长李时英。据悉《白夜行》将于下半年与广大观众见面。
　　除电影外，李敏贞还为不少韩国知名品牌拍摄了广告，现在的李敏贞已越来越有巨星范儿了……
　　李时英——在《花样男子》中饰演处心积虑陷害杉蒂的转校生吴智敏
　　因在《花样男子》中成功饰演了吴敏智而受到瞩目的李时英在《花样男子》落幕后频频亮相于MBC综艺节目《我们结婚了》，正是这档节目令吴敏智拥有了更高的人气。
　　此外，李时英还出演了电影《五感图》。7月《五感图》上映之际，观众将看到一个演技更加纯熟的李时英。岚/文

