《天使诱惑》酷似《妻子诱惑》 编剧换汤不换药
　　新浪娱乐讯 观看SBS新剧《天使的诱惑》的一大乐趣便是一面观看节奏紧凑的复仇故事，一面对同是出自编剧金顺玉之手的该剧与《妻子的诱惑》进行一番比较。比较过后，观众不难发现两部剧集确有许多相似之处。两部剧集除内容相似外，就连主人公以及登场人物之间的关系设置也惊人相似。下面就让我们来系数一下两部剧集的相似之处吧。
　　具恩才“画龙点睛”摇身变闵绍熙 VS 申贤宇为复仇“脱胎换骨”
　　与《妻子的诱惑》中的主人公具恩才(张瑞希饰)相同，《天使的诱惑》中的申贤俊(裴秀彬)原本也是十分善良的人。无论是具恩才，还是申贤俊都是在受到自己所深爱的人的背叛与伤害后才成为彻头彻尾的“复仇之神”的。另外，两部剧集的主人公变成“复仇之神”的方法也有着异曲同工之妙。在《妻子的诱惑》中，具恩才在自己的眼角下点了一颗痣后就顺利地变成了另外一个人。而在《天使的诱惑》中，申贤俊则通过高难度的整形手术令自己彻彻底底地变成了另外一个人。具恩才与申贤俊又同是心灵手巧之人，具恩才擅长制作天然香皂，而申贤俊则酷爱制作人偶。在两部剧集中，主人公的兴趣爱好均是编剧金顺玉留下的伏笔，当主人公开始复仇大计之时，他们昔日的兴趣爱好也就自然成为了他们发展事业的有力筹码。
　　闵健宇助恩才复仇(《妻子》) VS 申在熙助贤宇复仇(《天使》)
　　《妻子的诱惑》中的闵健宇(李载煌饰)与《天使的诱惑》中的申在熙(洪秀贤饰)均是命中注定要与伤痕累累的主人公相遇、相知、相爱的角色。在《妻子的诱惑》中，闵健宇在与养母一同帮助具恩才复仇的过程中与具恩才陷入了热恋。正因为有了闵健宇的劝说与鼓励，具恩才才鼓起了勇气化解了心中的仇恨。《天使的诱惑》中的申在熙同样也是这样一个天使般的人物。当主人公申贤宇落难时，是申在熙陪在贤宇的身旁，不离不弃地照顾着贤宇。与健宇和恩才相同，贤宇与在熙也终将恋上对方。另外，《妻子的诱惑》中的健宇和恩才是闵女士(郑爱利饰)的养子与养女，也就是说二人是没有血缘关系的兄妹。而在《天使的诱惑》中，申在熙与恶女朱雅兰则是一对儿时失散的亲姐妹。换言之，两部剧集中上演的真爱故事都是纠结在亲情之中的。
　　有其子必有其父(《妻子》) VS 冷血父亲埋下祸根(《天使》)
　　《妻子的诱惑》中的大恶人郑焦彬(边佑彬)有一个视钱为万能之神，且极为自私自利的父亲，《天使的诱惑》中的主人公申贤宇同样也有一个唯利是图的冷血父亲。具恩才不惜以闵绍熙的身份再次嫁入郑家是为了报郑家父子二人抛弃养母与自己的仇恨，而《天使的诱惑》中的恶女朱雅兰嫁入申家则是为了报申父令自己的父母枉死的仇恨。在这两部电视剧中，埋下祸根之人均是冷血的父亲。岚/文

