日剧风吹到江苏卫视 两部喜剧抢占暑期荧屏
　　新浪娱乐讯 江苏卫视在暑期推出的“浪漫一夏独播季”群英荟萃，不仅汇集了《哈佛浪漫故事》韩国爱情剧，《紫禁之颠》港台偶像剧，8月14日起白天剧场还将推出两部浪漫喜剧风格的日剧《闪亮的进修医生》和《嫁个好人家》。回顾近几年来的韩剧热潮大有盖过日剧之势，此次的剧集安排将会再掀日剧风。
　　日剧登陆，暑期再掀热潮
　　上世纪80年代一部《排球女将》的热播，日剧从此在中国电视剧市场也占据了举足轻重的位置，但是随后韩剧的大量涌入，“哈韩潮流”一下子成为一股不可小视的力量。让原来已经有一席之地的日剧地位开始动摇，进军中国市场的日剧产量也随之开始减少。近几年来在韩剧质量也有所下降，观众看腻了苦情爱情的情况下，不少观众开始想念起乐观、开朗、向上的日剧。
　　在中国观众对日剧开始有点陌生的时候，江苏卫视独家引进了两部浪漫喜剧类型的日剧《闪亮的进修医生》和《嫁个好人家》两部经典日剧，带观众重温日剧的浪漫情怀。这次的“浪漫一夏独播季”有望掀起新的一轮日剧热潮。
　　同是浪漫喜剧，各有看点
　　《闪亮的进修医生》和《嫁个好人家》都属于浪漫喜剧类型的日剧，在炎热的夏天可以让观众开怀一笑，品味日本电视剧特有的搞笑、乐观、向上的风格。虽然同为喜剧，《闪亮的进修医生》和《嫁个好人家》讲述的是两个完全不同的故事。
　　《闪亮的进修医生》是一部医疗喜剧，这部电视剧所描述的医生形象与现在电视作品给与大家的医生形象有很大的差距，剧中讲述了一位笨拙的进修医生为了克服注射、止血工作的奋斗喜剧。而《嫁个好人家》则是延续了现在最流行的家庭情感类话题，并用喜剧的方式上演了一场婆媳间的闹剧，该剧讲述的是凡事死缠烂打的主人公和外貌俊美但总是忍受老婆欺压的“无赖男”结婚，然后开始忙着办晚宴、葬礼、还有乡村选举等一系列事物，还要和喜欢这些传统仪式的婆婆较劲。
　　日剧女王登场，“贞子”大转型
　　日剧中的美女一向都是一大看点，《闪亮的进修医生》和《嫁个好人家》也不例外，《闪亮的进修医生》是由模特出身的小西真奈美出演那个有点糊涂的进修医生，并在努力拼搏事业的同时和混血帅哥瑛士擦出了爱的火花，俊男配靓女的组合想不吸引观众的眼球都很难。
　　而《嫁个好人家》也不甘示弱，女主角由在日本有着“广告女王”和“收视率女王”双重身份的仲间由纪惠担任。说起仲间由纪惠，很多观众脑海中立刻浮现出了她曾出演过的《午夜凶铃》终极篇中的贞子，这次在《嫁个好人家》中，仲间由纪惠将会改变她在很多中国观众心目中的“恐怖”形象，摇身变成一个又懒散又大吃，天生开朗但总是惹上麻烦，爱和婆婆较劲已婚女人，“贞子”的转型将会引起很多“午夜凶铃迷”的期待。
　　特别提示：8月14日江苏卫视7点20起白天剧场播出仲间由纪惠主演的《嫁个好人家》。

