日剧一周收视TOP10综述 《BOSS》成绩大好落幕
　　新浪娱乐讯 上周(6月25日-7月1日)继续有一些春季日剧告别小银幕，其中包括春季最成功的《BOSS》，跨了季度好评如潮的《职业必杀人2009》等等。
　　1、一周重点关注：《BOSS》好成绩顺利挥别银幕
　　天海佑希、竹野内丰主演的《BOSS》成功在春季日剧引起了不小的收视风潮。
　　虽然也曾一度有所下降，但就算最低也有15.1%的收视成绩，这在如今各大电视台都没有信心，不断缩减经费的状况下，绝对是超级好的成绩了——有不少同样处于黄金时段的剧集最高也难望其最低成绩的项背。
　　这部围绕一个让警局颇为头疼40岁左右的海归女警展开的故事，同时也理所当然有一些非常精彩的配角人物，比如竹野内丰、户田惠梨香等人，都是相当天才的。当然了，按照日本作品的模式，其他部门丢过来的问题儿童，多半都是很天才的。本剧当然也不例外，所以嘛，在天海佑希手下的这一群拥有古怪癖好，让其他部门头疼不已的问题儿童，在这里可说如鱼得水合作愉快屡破奇案。
　　2、《职业必杀人2009》保持关西高于关东收视结局
　　东山纪之带着几个杰尼斯师弟，演绎的日本江户时代快意恩仇类型的《职业必杀人2009》，终于在历经两个季度之后播出完毕。
　　这部横跨了半年的剧集讲述一群表面上维护治安，私底下为了受压迫的穷苦人民声张正义，惩恶扬善，相当快意恩仇的故事。
　　本剧上个世纪曾经是大受欢迎的连续剧，到现在一直没翻拍过连续剧版，只播出过一些单集SP。因为太受欢迎反应大好于是今年推出全新的连续剧版。
　　并且由杰尼斯家族最适合古装的东山纪之领衔主演，结果果然依然好评如潮，也让本剧有了横跨季度的底气。
　　而一直以来，日剧讲述古代故事的，多半都是关西地区收视率比关东地区好，本剧当然也不例外。大结局关东收视率是13.9%，但是在关西地区有18.3%的超好成绩。
　　3、《天地人》保持收视成绩
　　很凑巧，上上周《天地人》的收视率和上一周《BOSS》的数字正好一样，所以上一周稍微有点点下降的《天地人》今次又屈居第二了。
　　上杉兼续(妻夫木聪)跟随景胜(北村一辉)一起，出席了在大阪城的秀吉(?野高史)的茶会。茶会非常热闹，秀吉向兼续介绍了自己的几名家臣。
　　随着剧情的逐渐深入，本剧中的各位重量级绿叶也逐一登场。大河剧除开精致的剧情、精彩戏说的古代历史故事之外，各种层出不穷的重量级绿叶也是制胜的法宝。
　　也所以来说虽然演足一年，但是大河剧一般都能保持收视率在固定的幅度上下。
　　《天地人》承接超高收视的《笃姬》开了一个好头，本身妻夫木聪带领的一班演员同样是小银幕常客和红人，所以虽然多次跌下20点大关界线，也依然能反弹回来并且依然保持下去。
　　4、《MR.BRAIN》未能回升到20点以上
　　木村拓哉领衔主演的《MR.BRAIN》创下了TBS土8(每周六晚8点播出)，有史以来日剧开播最高收视。
　　木村拓哉早已经成为日剧界的金字招牌，暂时还没有人能够匹敌的救世主。当然了，为了陪衬木村拓哉这样的日剧天王，每次电视台也都是煞费苦心，邀请许多大牌艺人来给木村拓哉配戏，这样的效果当然是惊人的。
　　今次同样不容忽视，除开木村拓哉特别拜托电视台邀请的绫濑遥担任女主角之外，更每集都安排一些当红艺人来客串。比如最近两集的嘉宾就是仲间由纪惠。可惜……似乎正是因此证明仲间由纪惠从《极道鲜师》之后就有些后力不济了。
　　接下来的客串嘉宾是小银幕上很受欢迎的上川隆也，不知能否让本剧收视返回20%以上呢。
　　5、其他上榜剧集小点评
　　今次除了前面介绍的剧集是连续剧之外，上榜的都是单集剧或者电影，不仅如此，这些单集剧还都是侦探类。至于《霹雳娇娃》则似乎不用介绍了吧？如此风靡全球的电影当然不会成绩太差。(真夜/文)
　　6月25日-7月1日日剧收视TOP10：
　　1、《BOSS》(富士电视台) 20.7%  
　　2、《天地人》(NHK电视台) 20.3%  
　　3、《MR.BRAIN》(TBS电视台) 18.1%
　　4、《拥有100资格的女人2-两个离婚人士杀人调查-》(朝日电视台) 16.8% 
　　5、《职业必杀人2009》(朝日电视台) 13.9%     
　　6、《新·警视厅搜查一课九系》(朝日电视台) 13.5%   
　　6、《老婆哟！纪实·呼唤松本莎玲案犯人…取消守护家族15年》(富士电视台) 13.5% 
　　8、《京都迷宫案内2小时SP》(朝日电视台) 12.3%     
　　9、《改造社会的公务员·公证人8》(TBS电视台) 12.1%  
　　10、《霹雳娇娃：全速进攻》(朝日电视台) 11.8%

