人鱼小姐张瑞希带坏风潮 韩剧变得很黄很暴力
　　专题撰文 肖华
　　以往大众对韩剧的印象多停留在画面唯美、主角漂亮，要么王子公主白日做梦；要么婆婆媳妇家长里短；再不然，就是身患绝症哭哭啼啼。但自从张瑞希新剧《妻子的诱惑》以不伦恋、复仇等元素刺激出超过40%的收视率后，韩剧似乎被这类甜头给诱惑到了，近期的剧集少不了有些色情且违背伦理道德的画面：夫妻间的性暴力、兄妹间接吻、雇凶杀人……有韩国报章担忧，这种热衷于野蛮剧竞争的现象，今后可能会进一步扩大。
　　不良案例1　《给我饭》
　　不良手段：夫妻间的背叛与性暴力
　　首播：5月25日
　　由《人鱼小姐》男主角“朱旺”金成珉主演的MBC电视台最新日日剧(注：韩国周一至周五每天播出剧的特称)《给我饭》，就是近期最热门的野蛮剧。编剧徐永明曾通过《珍惜现在》探讨离婚后遗症，借《那女人很可怕》挑战复仇题材。他的最新作品《给我饭》里出现了有外遇的丈夫宣宇(金成珉饰)强行和要回卧室的妻子英兰(河熙罗饰)接吻，又将其拽到浴室里的场面；还有英兰独自坐在浴缸里，抱着双膝淋浴哭泣的镜头。对此，观众们强烈谴责称：“很明显会令人联想到夫妻间的性暴力。”
　　尽管观众对剧情有所不满，但“不良情节”仍在继续。生气的英兰把丈夫睡觉的书房门用钉子钉上，并弄坏他的手机；英兰在别墅里与其他男人约会，试图像丈夫那样偷情等内容接连播出。更讽刺的是，这部剧首播当日只有个位数的收视率，但随着矛盾冲突的加剧，观众越骂越爱看，到本月19日，《给我饭》已经一跃成为日日剧的收视霸主。
　　不良案例2　《Triple》
　　不良手段：兄妹亲吻惹不伦恋
　　首播：6月11日
　　MBC趁着“国民精灵”金妍儿引发的花样滑冰热潮而打造的运动题材剧集《Triple》(周三、周四电视剧)，内容听起来励志动人，是讲述在艰难环境下依旧取得成功的18岁滑冰选手们的故事。但在本月9日的剧集中，却出现了李夏露(闵孝琳饰)亲吻继父儿子、与自己没有血缘关系的哥哥申括(李政宰饰)的画面。有网友表示不满，在电视台的观众留言板上批评说，“和还是小学生的儿子和女儿一起看了接吻场面，当时真的是极为尴尬。尽管我认真解释说，那两个人其实并不是亲兄妹，但孩子们还是露出不能理解的表情。青春偶像剧，有必要搞那么复杂吗？”在这部电视剧中，申括的好朋友贤泰(尹启相饰)又向正与申括分居的妻子秀仁(李荷娜饰)积极表白爱情。
　　不良案例3　《太阳吞没》/《朋友，我们的传说》
　　不良手段：超乎寻常的暴力描写
　　首播：7月8日/6月27日
　　和权相宇、宋承宪合作完黑帮片《宿命》之后，池诚似乎也有意抛开斯文形象，展示其男性力量的一面。SBS电视台播出新剧《太阳吞没》(周三、周四电视剧)，从刚开始就依靠过分的暴力场面吸引了观众的目光。在本月15日播放的剧集中，小混混正宇(池诚饰)在船上展开示威并向睡着的船员泼石油；独自一人骑摩托车追赶绑匪，结果却被人用铁管和木头痛打一顿的镜头，赤裸裸地展现在观众面前。
　　而正宇在酒吧喝酒时，还用特写镜头描写了女服务员身穿迷你裙在桌子上跳舞的场面。在16日播放的内容中，正宇说：“只要价钱合适可以帮人杀人。”朋友接着说：“我应该立刻签约。有个娘们就是死缠着我不放，你帮我杀了她怎么样？”那两集的收视率比首播时大幅上升，令《太阳吞没》稳坐水木剧冠军之位。
　　翻拍自郭景泽同名经典电影的MBC电视台周末电视剧《朋友》，找到玄彬出演当年张东健饰演的角色。而剧中一样出现了和原作类似的暴力场面和脏话。制作组考虑到审议问题，对铁管、刀等凶器以及香烟、文身等做了马赛克处理，结果竟然遭到观众的指责。有网友投诉说，这样妨碍了对剧情的投入。 
　　“野蛮”还会有市场
　　韩国的野蛮剧今年下半年可能会进一步增加。被称作“野蛮剧专门编剧”的任成汉(《人鱼小姐》)和文英南(《糟糠之妻俱乐部》)，以及《妻子的诱惑》编剧金顺玉都计划在今年推出新作品。
　　《妻子的诱惑》被SBS评为上半年最佳作品奖，受到观众指责。对此，SBS高层表示：“我们充分考虑到了《妻子的诱惑》被指责为野蛮剧的事实。但是，该剧拯救了电视台方面原以为已经在广告市场上毫无意义的‘死亡’时间段(晚间7点20分)，因此将这个奖项授予该剧。”有研究信息广播的韩国教授也指出：“因为经济不景气，电视台觉得只要能吸引观众目光就好开始野蛮剧竞争。最严重的问题在于，只要能在收视率方面取得成功，无论多么荒唐的电视剧都能得到认可的氛围，正逐渐形成。”

