间谍剧《IRIS》将开播 传李炳宪金泰希戏假情真
　　新浪娱乐讯 北京时间10月6日消息，据香港媒体报道，韩星李炳宪与金泰希昨日(10月5日)率领众星宣传KBS电视台重头剧《IRIS》，席间郑俊浩大爆两人互有好感，吓得李炳宪要即时抢夺麦克风解释起来。
　　为将于10月14日启播的《IRIS》，李炳宪、金泰希、郑俊浩、Big Bang成员T.O.P等演员倾巢出动，出席于首尔举行的记者会宣传剧集，吸引日韩两地400记者到场。金素妍以低胸性感亮相成功抢镜，而T.O.P则显得有点紧张。
　　大会即场播放预告片，披露李炳宪跟金泰希的一场饮酒场面。金泰希透露因工作人员误倒入真正的烧酒，令她饮至满脸通红入镜。而郑俊浩则笑指金泰希犹如“饭桶”，于片场可吃三碗饭。之后郑俊浩又爆李炳宪与金泰希互相有好感，并说是要有好感才可演活感情戏，李炳宪为免对方歪曲事实，即时抢夺麦克风解释起来。
　　《IRIS》是一部于逆市以200亿韩元(约人民币1.2亿元)，投资拍摄一部韩国动作间谍大型作品，阵容强劲，剧种新鲜，动作场面不绝，故一班演员对收视信心十足。
　　另外，张根锡跟朴信惠合演的《原来是美男》于10月7日首播，与《IRIS》同时段对撼。朴信惠于剧中反串加入男子偶像组合A.N.JELL，《原》剧面对强劲对手，至今已播出五段预告片谷剧，其中朴信惠扎胸一幕连带主题曲于网上惹来不俗回响，两剧应会有一番收视之争。(俐俐/文)

