《食客》广州宣传 权五重元基俊比拼厨艺(图)
　　新浪娱乐讯  改编自许英万同名漫画、展现韩国料理的电视剧《食客》7月2日将亮相星空卫视强档剧场。6月20日下午，剧中两位主演权五重、元基俊以及韩国美食专家金秀珍亲临广州，为新剧宣传造势。见面会同时和韩国旅游发展局一起举办，现场摆放各式精美韩国点心，让媒体大饱口福。
　　比《大长今》更强调“药膳同源”
　　《食客》主要讲述以八道江山的美丽自然为舞台展开的料理故事，是将特色料理，胜负争斗，哲学与感悟，眼泪与感动融为一体的温情励志之作。被问到该剧最大的卖点，两位男主演均以制作料理来打比方，表示这部是用心用爱来制作，可以说是一部“好吃的电视剧”。
　　《食客》之前，同样由金秀珍担任美食指导的《大长今》在中国风靡一时。谈到《食客》和同类型的电视剧区别，元基俊表示：“不同之处在于该片把料理的制作过程很详细的呈现出来，强调韩国料理‘药膳同源’的特点。”韩国著名美食专家金秀珍更从韩国的悠久历史、农耕文化以及季节分明这几个方面详细地分析了“药膳同源”的来由。
　　权五重元基俊PK厨艺 粉丝赛吃速
　　为了使角色更有说服力，在该剧开拍之前，三位男主人公曾一起在料理学习班进行了三个月得厨艺培训。由韩国传统文化研究院所长金秀珍亲自指导，他们厨艺的自然突飞猛进。当被问到谁的厨艺更好，金所长说：“这是个很难的问题，我都很喜欢，不知谁好谁坏。但可以介绍一下，权五重已经拿到了厨师证。”尽管如此，金所长还是强调两位的厨艺水平相当。也正因厨艺见长，两人对于烹饪更表现出浓厚的兴趣。元基俊说，“现在经常回家做饭给妻子品尝，妻子的厨艺也进步了不少”。
　　两位演员比拼厨艺，现场的粉丝们也没闲着，活动现场由靓丽的女记者和忠实的粉丝团组成的三对搭档，比拼谁能最快吃完由金所长和两位帅哥料理的韩国拌饭掀起高潮，比赛结束后，权五重和元基俊更与参赛选手一一拥抱，粉丝们更是心情澎湃了。

