日剧一周收视TOP10综述 女人剧集春季最受欢迎
　　新浪娱乐讯 上周(5月14日-5月20日)春季日剧表现不错，总共有五部上榜，和其他非本季剧集五五对分今次的榜单。其中《BOSS》依然当仁不让地稳坐春季日剧冠军宝座，上上周稍有失利的《京都地检女郎》上周也顺利回榜，且打败了堀北真希的《我的花样继子》排在第九。
　　值得一提的是，上周上榜的春季日剧中，有四部都是女星主演并且都是特殊地以女性为中心展开的故事。
　　1、一周重点关注：实力系列剧《京都地检女郎》上升足一个百分点
　　可以称作实力名将明取裕子代表作的《京都地检女郎》，上上周稍微有点失利，虽然成绩依然相当不俗，不过却从榜单中滑落下去。
　　今次顺利回榜，也是因为它的收视成绩的确相当亮眼所致。
　　第四集“父亲很讨厌”中在池内刑警的公寓里发生了命案，恰好到来看儿子的池内爸爸目睹了凶手的真面目！？
　　其实侦探剧不外乎一个个案子发生，主人公运用天才的推理能力和超人的侦破能力，侦破一个个扣人心弦的案件，这其中也牵扯一些人情世故爱情故事等等。
　　《京都地检女郎》也是如此，但是为什么它就可以经久不衰这么多年拍出多个系列还能在收视上获得大好成绩呢？实力派带队的作品毕竟还是很有保证的不是么。
　　2、《BOSS》保持大好成绩稳坐冠军宝座
　　现在的日剧当然不能太强求和以前黄金时期的日剧收视成绩相比较。只要能超过15点就是相当好的成绩了，《BOSS》在今春能够有这么好的成绩，而且始终保持稳坐春季日剧收视冠军宝座。
　　实际上之前有个网民投票，询问上周观众最想把它录下来看的日剧，结果《BOSS》只排在了《达芬奇密码》之后，可见本剧的确非常受欢迎。
　　天海佑希和明取裕子一样都是非常有实力的女演员，并且天海佑希还给人一种“女王”的凌人气势，加上正当红，难怪如此“盛气凌人”了。
　　和上上周相比，上周的18%比上上周上升了2.2个百分点之多，只比开播第一集(也是目前本剧最好成绩)差了0.1个百分点而已，不知下次榜单上本剧能否彻底超越自我呢？拭目以待。
　　3、《海容》稍有下降依然保持好排位
　　第六集智也终于开始考虑说出事情的真相了，但是却也拒绝和人交谈，这让富田感觉他有什么不肯说出口的话……
　　剧情终于开始贴近真相了，本剧始终沉浸在一种诡异(？)的氛围中。要把一个简单的故事弄得复杂化，让人情世故变得越来越吸引人，案子越来越引人入胜，这是很需要功力的。
　　显然本剧的编剧功力还是挺到位的，这从这一路的收视成绩就可见一斑。
　　到底作为一个母亲，早纪(稻森泉)要如何继续保护她的孩子呢？真是很令人心动不是吗。
　　4、堀北真希《我的花样继子》继续保持好成绩
　　第六集“妈妈是恋人！？”：千里(堀北真希)被大藏家的长子阿风(要润)半强迫的要求下，成了他的女朋友。阿风在女人方面闯了祸，于是要求千里假扮女友帮忙，而为了那笔债务千里不得不答应，她也相信阿风的为人会遵守承诺。
　　堀北真希似乎一路行来主演的连续剧收视率比较高的，都是带着一帮美少年演出的作品，比如《花样少年少女》，比如现在的《我的花样继子》，这个充满了中性美的美少女，和一群美少年美男子合作，显然可以激发出不同于她其他作品的化学效应，而今次的《我的花样继子》再一次证明了这一点。
　　5、其他上榜剧集小点评
　　在经历过最糟糕的成绩之后，《天地人》还是回到了20点以上并且上周明显上扬不少，鼓掌鼓掌。第一名的《达芬奇密码》相信所有人都不会陌生，这部曾经风靡全球的电影在富士电视台怀旧依然能有如此好的成绩，证明本片还是那么受欢迎。
　　《王牌对王牌》同样是电影，而《临场》则是本季日剧，该剧开播以来成就相当不错，以目前的走势来说要保持下去好成绩也并不是什么难事。
　　至于第八名的则是一部单集侦探剧SP，第七名同样不用多作介绍，东山纪之为首的杰尼斯偶像主演的日本江户时期杀手的故事，惩恶扬善的气息很浓，相当大快人心。
　　5月14日-5月20日日剧收视TOP10：
　　1、《达芬奇密码》(富士电视台) 22.2%   
　　2、《天地人》(NHK电视台) 21.6%   
　　3、《BOSS》(富士电视台) 18.0%    
　　4、《临场》(朝日电视台) 14.6%   
　　5、《王牌对王牌》(朝日电视台) 14.0% 
　　6、《海容》(日本电视台) 13.9%    
　　7、《职业必杀人2009》(朝日电视台) 12.8%   
　　8、《聆听遗物声音的男人-美人OL被封印的过去！被连续强奸杀人案癫狂的人生》(朝日电视台) 12.6%              
　　9、《京都地检女郎》(朝日电视台) 12.4%  
　　10、《我的花样继子》(富士电视台) 12.0%   
　　(真夜/文)

