女星潜在收视率排行公开 宫崎葵长泽雅美人气降
　　新浪娱乐讯 北京时间7月17日上午消息，据日本媒体报道，近日有人在日本的互联网上公开了一份“艺人潜在收视率排行榜”的报告，根据这份报告的内容显示，原先人气最旺的宫崎葵和长泽雅美的人气都有所下降，而原先远比不上两人的绫濑遥如今的人气则遥遥领先。
　　据悉，这份“艺人潜在收视率排行榜”是根据一些艺人参加电视节目收视结果调查出来的，原本是电视台内部的资料。由于近来日本的电视剧收视情况一直不佳，所以这份报道一被披露立刻引起了人们的关注。
　　据一位电视台工作人员透露：“位居第十的是宫崎葵，第九位是长泽雅美，第八位上户彩，第七位菅野美穗，第六位是初次进入前十名的黑木梅莎，第五位是相武纱季，第四位是深田恭子。宫崎葵是去年女星收拾排行冠军，由于春夏季她没有出演电视剧，只是勉强挤进了前十名，而长泽雅美的处境就比较危险了，最近她的作品一直得不到好评。上户彩因为出演广告提升了观众对她的好感度，相武纱季的人气多数来自和长濑智也交往，深田恭子完全凭借《小双侠》的cosplay效果。”
　　另外，排行榜的季军是女星仲间由纪惠，她主演的电影《极道鲜师 THE MOVIE》目前正在火爆公映，亚军是和织田裕二合作电影《女神的报酬》的天海佑希，而今年的冠军则是《胸部排球》主演绫濑遥，她凭借诱人巨乳，以及高收视率日剧《MR.BRAIN》的出色演出赢得了观众的喜爱。(布布/文)

