李秉宪谍战剧再创收视新高 国人评不如《潜伏》
　　李秉宪金泰熙上演“谍恋情迷”
　　新快报讯 (记者 梁燕芬 实习生 黄韵芝)韩国以爱情偶像剧、家庭伦理剧著称，而由李秉宪、郑俊浩、金承佑三大男星与美女演员金泰熙和金素妍联袂出演的《IRIS》，号称韩国首部谍报动作电视剧，投资200亿韩元拍摄。该剧目前在韩国播出十集，收视率紧贴《善德女王》早已超过30点大关，并预计不久之后该剧收视率很有可能突破40%。不过虽然《IRIS》在韩国收视强劲，但中国网友依然认为这部谍战剧太小儿科，比不上国产剧《潜伏》。
　　李秉宪金泰熙“谍恋情迷”
　　“谍战”题材近期在国际越来越热，号称韩国第一部谍报剧的《IRIS》似乎也是这股风潮下的产物。该剧主要讲述国家安全局要员与犯罪组织进行周旋、斗争的故事。剧中动作戏和冲突场面华丽十足，在亚洲和欧洲各国进行了拍摄，耗资200亿韩元。男主角李秉宪生死不明的悬念和他的身世之谜、韩朝两国的“核竞争”、NSS组织的秘密等都成为了该剧设置的悬念，增加了故事的可看性。
　　不过，与其说这是一部“谍战”戏，不如说是一部借“谍战”风为背景的爱情戏：李秉宪和金泰熙的“谍恋情迷”。时隔5年后回归电视剧的男一号的李秉宪在剧中挑战枪战镜头，扮演国家安全局的有着天才般头脑的国家安保要员，他与爱人一同为了国家安全出生入死。自7岁在一次意外中成为孤儿后，他便失去了以往的记忆。而金泰熙饰演了一名女犯罪心理学家，饰演一个兼具智慧和美貌的角色。这也是金泰熙5年来第一次在电视剧荧屏复出，她为了剧中的打斗戏专门去特技学校进行学习，连休息日都放弃了。两人在戏中搭档演情侣，在片场更被工作人员戏称两人都不知道NG是何物，是模范搭档。
　　不过相比于李秉宪备受好评，并促使该剧收视一路飙升，金泰熙则被韩国观众诟病演技不佳，“都不知道她到底在想什么，表情总是呆呆的，太郁闷了。请证明你不只是花瓶而已。”中国网友称《IRIS》不如《潜伏》
　　从目前播出来看，《IRIS》中主人公们都因为各自不同的命运越走越远，还产生了一出又一出精彩的复仇记。收视率早已超过30点大关的本剧，一直保持着本季度水木档收视冠军的纪录，在韩国口碑也相当不俗。不过中国网友却认为，这部韩国首部谍战剧悬念比不上美国的《24小时》，也比不上国产剧《潜伏》。他们认为这部谍战剧并没有真正摆脱掉韩国爱情剧的影响，“韩国谍战剧如果想不靠唯美爱情靠悬疑，还要借鉴很多成功例子。”“大制作的《IRIS》呈现的除了‘好看’之外，剧情上就没啥深度了，悬疑程度还不如国产剧。”“简直是警匪片，李秉宪成了不死人，木头样的女主。情节处处牵强。尤其是非感情戏部分的剧情节奏，连配乐都有明显的模仿痕迹。”

