制作人揭秘《花样男子》 拍摄前面试250人(图)
　　■新快报记者 曾乐/文 龚吉林/摄
　　幕前的《花样男子》风光无限，豪华的飞机游轮场景，招摇的花样美男F4。华丽的背后又有多少故事呢？一直默默无闻的李民浩如何在一夜之间成为超级巨星？韩版《花样男子》与台版、日版区别在哪？赚得盆满钵满的《花样男子》是否将加拍续集？带着众多的疑问，记者专访了该剧制片人宋秉准，一一解读韩版《花样男子》背后的故事。（以下记者简称记，宋秉准简称宋。）
　　一张手机照，李民浩成了具俊表
　　记：《花样男子》的成功很大程度上归功于四个男主角，当初选角的时候容易吗？
　　宋：为了寻找F4，面试了250多个人，特别是具俊表（道明寺）这个角色，很难找。
　　记：那是怎样找到李民浩来演具俊表的？
　　宋：很偶然的机会，看到一个知己朋友的手机上有李民浩的照片。乍一看觉得这个人很合适，于是让他烫了卷发来试镜，结果得到剧组的一致认同。之前剧组的人挑角色都很苛刻，不过李民浩是个例外，大家看到他难得地意见一致。
　　记：你觉得李民浩最适合具俊表（道明寺）的地方是什么？
　　宋：首先是186cm的身高，再者是他的形象和表情。不笑的时候给人冷酷、自私的感觉，笑起来又很纯情，跟具俊表的气质很像。
　　记：SS501组合成员金贤重是第一次“触电”，他演的尹智厚（花泽类）你满意吗？
　　宋：金贤重本身是著名歌手，在韩国和日本等地人气都挺高，而且他会弹吉他，当初看中他也是出于这一点。当然他本身的性格和气质很像漫画人物是最主要的。不过他演戏差一点，开拍之前曾专门为他培训演技，找了两个老师轮流教他，训练了两三个月。
　　记：金俊也是第一次演戏吧？
　　宋：嗯，金俊试镜时表现很特别，一言不发，看起来外表很叛逆，个性也很特别。不过他不懂演戏，也是找了老师专门教他的。在他训练演技期间，其实我们挺担心他能不能演，于是就问教他的老师，老师说还可以。加上金俊本人也很积极，适应能力挺强，最后就拍板定下他了。
　　记：金范呢？相比于其他三个演艺新人，他应该算是F4里面最有名的演员了？
　　宋：金范是最早确定演苏易正（西门）的，不过他也是最后进组的一个。因为之前他要演别的电视剧，撞了档期。本来以为不行了，刚好我们剧组有事延迟开机两个月，最后赶上了。
　　记：F4你最满意哪一个的表现？
　　宋：不能说哪个更好，我觉得他们四个的形象都挺符合漫画原著的，他们都像我的儿子一样，每个都很好。
　　记：有人说，《花样男子》之后，李民浩在韩国最受欢迎，金贤重则在中国人气最旺？
　　宋：李民浩《花样男子》之后是很多人喜欢。不过金贤重之前人气本来就不错，在韩国已有固定的粉丝团，现在是更有名了。他在韩国比李民浩的粉丝要多一些吧。
　　奢华场景不够夸张留遗憾
　　记：这部剧投资大吗？宋：72亿韩元，大约700万美元，不是投资很大的一部剧。韩国出名的艺人片酬要很高，我的原则是尽量起用新人，这样可以省很多钱。这部剧投资在道具、服装方面比较多。
　　记：韩版《花样男子》最让人称赞的是它的豪华场景。
　　宋：这完全是根据漫画的原著来走的，平凡的灰姑娘碰上有钱、性格古怪的白马王子，这是一个固定的流程。我们要做的是将他的有钱夸张化。记：一出场就是直升飞机，大家看了之后都高呼很奢华。
　　宋：这些方面是用了很多费用。不过我觉得它还不够夸张，原本我想着要更夸张，但是没做到，这点我觉得很遗憾。原本我想着比如四人乘坐的直升飞机，他们嫌颜色不好看，马上换另一部。大家看到的那艘邮轮，我原打算是接送大家到另一艘更豪华邮轮的临时渡轮。
　　记：剧中主角的诸多服饰也都是大品牌吗？
　　宋：服饰方面我们也想做到夸张的极致。我们设定了专门的服装组，主角每个人都有200多套衣服。原本有很多赞助商愿意提供服饰，但是由于不可修改，最后我们是按照每个人的大小、风格不同而专门订做的。
　　记：剧中极近奢华的场景，会不会宣扬了一种不好的价值观？
　　宋：我们也是按照漫画原著来制作，不过也根据韩国的背景做了修改。如果韩国的中学都是那样的学校，估计很快会破产。而且韩国有钱公子哥儿也不可能那么嚣张。
　　韩版《花样男子》绝不拍续集
　　记：拍摄韩版《花样男子》之前，有看过中国台湾版本和日本版本么？
　　宋：都有看过的。
　　记：相较之下，您觉得韩版是最好的吗？
　　宋：我不认为自己的版本是最好的。台版的人物形象最符合漫画原著，至于日版嘛，因为漫画原著便是日本的，所以剧中的社会文化背景以及人物之间的矛盾关系更贴合原著。至于我们这一版本，拍的时候尽量找到自己的特色，尽量符合漫画形象，而且根据韩国的生活节奏来调节，尽量追求快，快，快。
　　记：有观众说，韩版跟台版和日版都有相像的地方，当初拍摄的时候有参考这两版吗？宋：有参考的，不过是参考不太一样的地方。我们这一版，追求韩国风格，人物形象和剧情都韩国化。
　　记：很多观众表示，韩版最后的结局是很开放式的，金丝草最后只是收了戒指，并没明确是否跟具俊表走在一起。这样是否预示着将拍续集？
　　宋：不会再拍续集了。
　　为什么花样美男都在韩国？
　　记：《花样男子》掀起了一波美男风，韩国的男艺人是不是都比较偏阴柔？
　　宋：嗯，这一点我承认，韩国男星外表形象比较女性化。不过其实他们骨子里是很男人的。比如不大喜欢说话啊，但是会时不时给你制造一个惊喜啊，比较符合女性心目中的男友或者老公形象。
　　记：韩国造星很厉害，之前你的《宫》也捧红了一些演员，如今F4又是炙手可热，有什么特别的造星秘诀吗？
　　宋：不同的作品有不同的方法吧。比如《花样男子》，塑造什么形象、演技等都不是最重要的，重要的是角色符合他本人。比如李民浩出道了那么多年，演了那么多戏一直都没红，主要是没找到合适他本人的角色。符合角色形象了，也就成功了。
　　记：之前韩国娱乐圈发生了很多事情，比如艺人自杀事件，是艺人压力太大，还是传闻中的由于经纪公司太苛刻？身为韩国影视制作协会副主席，您怎么看？
　　宋：韩国有很多艺人，经纪公司也很多，竞争很激烈，相对也就良莠不齐。不过95%是正规的公司，大约有5%素质比较低，给艺人压力大。
　　宋秉准小档案：
　　上世纪90年代初期以作曲家身份转进戏剧界的宋秉准，当时与刚出道的李英爱拍了《爱情与结婚》曾叱咤韩国演艺界。早期宋秉准身兼作曲家、演员、广告明星，现在则是韩国影视制作协会副主席、Group8娱乐公司社长、韩国热门剧《宫》、《飞天舞》、《花样男子》的制作人。
　　三版《花样男子》大PK
　　剧情和演技：日版胜出
　　作为原著国，日版可谓深得其中精髓。台版太拖沓，韩版没新意。至于演员表演方面，台版和韩版都是新人上阵，比起日版的明星演出，无疑差很远。
　　F4形象：台版胜出
　　台版180CM的言承旭以及周渝民，被观众认为最符合漫画形象。韩版186CM的李民浩和金贤重形象也不错，但是神韵不敌台版。至于日版的，松本润172CM的身高差太远，虽然演技好，神韵够，但是形象不行。
　　杉菜形象：日版胜
　　三个女主演比起来，大S太乡气，具惠善太多眼泪，唯有日版井上真央最朴实和神似。
　　豪华度：韩版胜
　　八年前的台版太山寨，日版相对比较低调，而韩版无疑是最高调奢华的。

