《City Hall》连续三周蝉联收视冠军(图)

　　 新浪娱乐讯 北京时间5月14日上午消息，据韩国媒体报道，韩国SBS电视剧《City Hall》虽然在13日晚的收视率比上周下降了将近2%，不过却依然在周三晚播出的电视剧中收视率排名第一，自开播以来连续三星期夺得了韩国周三晚收视率冠军。
　　据韩国收视率调查公司TNS传媒14日上午发布的统计数据显示，13日播出的《City Hall》第5集创下了14.6%的收视成绩，在同时间段播出的所有节目中收视率排在了第一位。排在第2位的是KBS电视台的《那个傻瓜》，该剧收视率达到了10.3%，与《City Hall》相差4%以上的收视率。
　　虽然《City Hall》连续夺得收视率冠军，不过该剧的收视率表现还是让不少此前对该剧金恩淑编剧-申宇哲导演的组合寄予厚望的人们大跌眼镜。该剧虽然自开播以来获好评不断，不过收视率却始终在15%上下徘徊，13日晚的收视率相比上周更是足足下滑了2%以上，还是没能实现向20%收视大关的突破。《City Hall》该剧今后是否能突破20%收视大关，还是一直在15%上下徘徊受到了人们的关注。安孝恩/文 版权所有Mydaily禁止转载

