上半年韩剧盘点：《妻子的诱惑》最热 F4最受宠
　　新浪娱乐讯 转眼间09年已过半，回顾过去的六个月都有那些韩剧令你印象深刻呢？从复仇剧《妻子的诱惑》到喜剧《贤内助女王》，今年上半年的韩剧荧屏可谓热闹非常……
　　09年上半年共有6部韩国电视剧的收视率突破了30%的大关。KBS1TV每日剧《你是我的命运》、SBS每日剧《妻子的诱惑》、KBS2TV月火剧《花样男子》、MBC月火剧《贤内助女王》、KBS2TV电视剧《我的爱金枝玉叶》、SBS周末剧《灿烂的遗产》等收视率超30%的电视剧可谓上半年韩国荧屏上最大亮点，而有三部剧集突破了30%收视大关的KBS电视台则当属上半年韩国电视剧领域里的最大赢家。
　　此外，收视率超过了20%的电视剧则分别是MBC历史剧《善德女王》，MBC每日剧《白色的谎言》、KBS2TV电视剧《恨也要再爱一次》、KBS2TV电视剧《千秋太后》、KBS2TV电视剧《松药店的儿子们》、MBC电视剧《伊甸之东》、KBS1TV电视剧《回家的路》等。
　　在这些获得了收视佳绩的电视剧中，观众边骂边看的SBS电视剧《妻子的诱惑》最为抢眼。《妻子的诱惑》虽然创下了上半年的最高收视纪录，但不幸地被观众打上了“烂剧”的烙印。据韩国一家权威收视率调查机构提供的数据，于2月12日播出的《妻子的诱惑》创下了40.6%的收视佳绩，在当时这样的收视成绩是任一时段的电视剧都无法匹敌的。但随着剧情的发展，越来越多的观众对有违常理的情节设计提出了不满。但不能否认的是即便是在一片骂声之中，《妻子的诱惑》仍享有着令其他电视剧羡慕的超高人气。张瑞希、金书亨等人的精湛演技也并没有被糟糕的剧情所埋没。
　　那么上半年最具人气的角色又是哪一个呢？倾倒了无数女生的F4当然是不二人选。F4的领军人物具俊杓更是万千粉丝心中最具魅力的白马王子。目中无人的富家公子具俊杓极其高傲自大，周围没人能治得了他。然而这样一个“天下无敌”的具俊杓却被再平凡不过的平民女子金杉蒂征服了。嚣张跋扈的具俊杓唯独对心爱的女子表现出了他温柔体贴的一面，正是他对金杉蒂的这份深深的爱感动了无数观众……具俊杓的动作、发型，甚至是小小的口头禅都随即成为了粉丝热议的话题。具俊杓的饰演者李民浩也凭借具俊杓这一角色从一个无名小卒一跃成为了韩国的一线明星。岚/文

