尹尚贤确定加盟《Lady castle》 与尹恩惠搭戏
　　新浪娱乐讯 北京时间7月2日上午消息，据韩国媒体报道，《贤内助女王》的“泰峰”尹尚贤终于确定了自己的下一部作品，将作为尹恩惠的男人出演KBS全新电视剧《Lady Castle》。
　　凭借2009年上半年最红的电视剧《贤内助女王》而大受欢迎的演员尹尚贤，在结束了《贤内助女王》之后将会接拍什么作品，一直是大众关注的焦点。最近，他终于确定出演《Lady Castle》的男主人公徐东灿，将与尹恩惠一起为观众们呈现一场精彩的对手戏。
　　这次尹尚贤挑战的角色与《贤内助女王》中的富豪社长截然不同，而是一个身无分文，为了赚钱跑到富豪家里去当管家的穷光蛋，还将与尹恩惠饰演的富家女产生一系列的小插曲。
　　对于新角色，尹尚贤本人表示希望通过自己全新的演技，能够让大家忘掉《贤内助女王》里的泰峰，因此自己也才会选择与泰峰这个富豪社长角色完全相反的“穷管家”徐东灿。
　　目前，《Lady Castle》已经进入最后的选角阶段，演员阵容全部确定之后将会马上投入拍摄工作。该剧将作为《伙伴》的后续剧集，于8月19日与观众见面。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

