韩剧一周收视综述 榜首之争硝烟渐浓(图)
　　新浪娱乐讯 酷暑渐近，本是户外活动越来越多的季节，韩国荧屏却一反常态地热了起来，本周(06.15－06.21)进入韩剧榜的剧集收视均比前一周有所上扬，其中幅度最大的是《善德女王》，一举飙升了5.4个百分点，将收视上升1.2点的《松药店的儿子们》挤出亚军位置，气势直指冠军宝座。本周冠军《灿烂的遗产》再度刷新自身收视，表现也相当亮眼。
　　榜首之争硝烟渐浓
　　无论从题材还是演员阵容、制作力度来看，《灿烂的遗产》和《善德女王》无异于麻雀与大象，不具有可比性，但正是这样两部剧，使得韩国荧屏的收视战变得硝烟味渐浓，先开播的《灿烂的遗产》收视节节攀升，后开播的《善德女王》来势汹汹，从趋势上看《善德女王》登顶似乎只是早晚问题，但《灿烂的遗产》显然并不会轻易将收视霸主拱手相让，这场榜首之争变得越来越具看头。
　　《灿烂的遗产》本周集中笔墨描绘两位主人公间的感情进展，几场内心戏让观众惊喜地看到了男主角李胜基的表演潜力；同时主线之外的其他情节进一步铺开，故事讲述得张驰有度，剧中配角的形象也越来越丰满。《善德女王》本周则结束了小演员们的戏份，李瑶媛等主演全部登场亮相，其中李瑶媛所扮演的大德曼与南智贤扮演的小德曼间的衔接堪称完美，向来气质纯净的李瑶媛女扮男装的变身令人眼前一亮。
　　《那个傻瓜》冲高落幕
　　近期影星转战荧屏的代表作《那个傻瓜》本周落幕，尽管在同档竞争中未能拔得头筹，但10. 1%的平均收视也算交出了合格答卷。男主角黄正民不愧为影帝级的演员，惟妙惟肖地塑造出平凡小职员具东百的形象，独具匠心的搞笑演绎总能令观众捧腹，是这部故事并无多少新意的剧集的绝对看点。大结局中播出了大团圆的一幕：假结婚的男女主人公宣布离婚后召开记者会，把真相公诸于世并举行了真正的结婚仪式。
　　《不能结婚的男人》静悄悄开场
　　《不能结婚的男人》由日本同名原作改编，讲述一个喜欢独处的成功单身男人，在意外结识三个女人后，逐渐敞开心扉恋爱的故事。池珍熙剧中饰演事业有成的建筑师，严贞花饰演一位错过青春年华的医生，由于日本版《不能结婚的男人》播出时曾大热，韩国版开播之前也有不错的预期。从首播来看，从故事到演员们的表演都受到了好评，但面对强大的竞争对手《善德女王》，后开播的《不能结婚的男人》显然没办法吸引来更多的关注目光，只能以个位数收视静悄悄开场。海心/文
　　韩剧一周收视TOP10(06.15－06.21)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、特别企划《灿烂的遗产》 SBS  34.2%
　　2、特别企划《善德女王》 MBC  28.8%
　　3、周末连续剧《松药店的儿子们》 KBS2  26.2%
　　4、早间剧《白色的谎言》 MBC  23.1%
　　5、日日连续剧《回家的路》 KBS1  17.5%
　　6、电视剧特选《City Hall》 SBS  17%
　　7、周末剧场《谁都可以恋爱吗》 SBS  16.9%
　　8、周三、四档剧《那个傻瓜》 KBS2  14.7%
　　9、历史剧《千秋太后》 KBS2  14.0%
　　10、日日剧《两个妻子》 SBS  13.3%
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

