独家策划：玩转夏季日剧 偶像风来袭
　　特别企划/新浪娱乐电视组 文/刘杨 易小草
　　写在前面：
　　当我们跃跃欲试的等待夏季新番时，番茄台的《东京爱情故事》正播的如火如荼，据说接下来还有《恋爱世纪》、《悠长假期》，宣传稿件上赫然标注着：经典日剧三连发，掀起炎夏纯爱季。而同时，安徽卫视也将一部《一吻定情》引进中国，这个暑期档，我们主打怀旧牌。
　　从去年冬季以来，《没有玫瑰的花店》《最后的朋友》《正义的伙伴》《流星之绊》《爱情洗牌》……每一季日剧都会有惊喜。当年看日剧，我们是被选择的一群，而现在，我们在web2.0时代拥有了选择权，有了更多的可能。
　　今季概况：
　　配合夏季的热血激情，本季日剧轻松类扎堆，区别于去年夏天大腕云集的华丽盛宴，今夏剧集大牌不多，却好像一碟碟佐餐小菜，轻松愉快的、古里古怪的，各取所好，咸淡自知。
　　除此以外，三个人、三部剧无可辩驳的成为今夏主角。山下智久篮球主题的《零秒出手——悬崖边的英雄》、江口洋介承袭经典的《救命病栋4》、以及泷泽秀明回归荧屏的《双头犬》。
　　今夏哪部剧集最对你口味？跟随新浪，一起寻觅佐餐日剧吧！
　　第一波：夏日精品 重点推介——今夏让你念念不忘的日剧
　　运动系——《零秒出手》
　　播出频道：CX富士电视台
　　首播时间：7月13日
　　主演：山下智久、北川景子
　　脚本：大森美香
　　制片人：中野利幸
　　剧情追踪：
　　夏天、运动、青春、友情，所有的关键词，都符合标准的夏季热血剧。一个性格柔软却率直的少年，与一个性格坚强却无法直面自己的少女，在职业篮球的世界里，共谱这个热血夏天的痛快青春。
　　演员阵容方面，近年来收视长红的山下智久，有着“翻版泽尻英龙华”之称的北川景子，以及相武纱季、贯地谷诗穗梨、伊藤英明等的加盟，让本剧当仁不让成为夏季阵容最豪华、最值得期待的剧集。
　　值得一提的是，除了编剧大森美香曾写出《My Boss My Hero》、《午餐女王》等人气剧集，本剧的制作人中野利幸也是不可小觑的关键人物。《最后的朋友》、《爱无罪》、《东京铁塔》都出自这位制作人之手。关于本季《零秒出手》，这位制作人表示，这个夏天，希望给观众描绘一幅充满激情、可爱得想飞起来的浪漫画卷！让这些耀眼的演员们，带着把不景气都赶走的快乐明朗，给观众们送上让人心跳不已的最新电视剧！
　　CAST：山下智久——青春写在脸上
　　从《野猪大改造》，到《求婚大作战》，再到《Code Blue直升飞机紧急救援》，山下智久从没有败给过收视率。在近年来的若手中，山下可以说是独一无二的，关于他红与不红、号召力够不够，已经眼见为实、勿庸质疑。而这个坚强的大男孩，也一步步从那个天真无畏的傻小子，变成痴情木讷的小男人，变成酷酷的执着追寻理想的天才医师。这次，他的青春活力，再次在夏季来临时洋溢。就好像成了夏天专业户一样，每当夏天到来的时候，就知道，P要来了，P的脚步近啦……
　　职业系——《救命病栋24小时》
　　播出频道：CX富士电视台
　　首播时间：待定
　　主演：江口洋介、松岛菜菜子
　　脚本：二木洋树、一色伸幸
　　剧情追踪：
　　江口洋介与松岛菜菜子共演的《救命病栋24小时》系列，前三部平均收视率均超过20%，战果辉煌。而今夏江口洋介所饰天才医生进藤四年后的再登场，也是粉丝们众望所归。
　　1999年第一部《病栋》播出，就像题名“24小时”所写的那样，讲述了大都市里的急救医生24小时待命年中无休的紧张生活故事，大医院小医生，还原了他们的真实生活。2001年第二部，则以新建的急救中心里，急救医生们的团队合作以及派系斗争为主题。而2005年，场景转到东京大地震的紧急救援，战场上的急救医生们舍生忘死、演绎了一场场无可奈何又奋力抢救的人性故事。
　　而今夏的主题，则把目光投向了比前三季更现实、更残酷的医疗制度。急救体系，岌岌可危。日本各地医院都出现了急救医生纷纷辞职的现象，而究其原因则是由于长期的人员不足而导致医生们身心俱疲。209年，在国际人道支援医师团完成任务后回国的进藤医生（江口洋介饰），面对残酷的现实，要怎样才能扭转现状，重建一个庞大而健康的医疗体系？
　　关于医疗体系，让人不得不回想起去年夏天的《Tomorrow》，竹野内丰和菅野美穗在海边坚持又无可奈何的眼泪。看似宏大的主题，《病栋》的故事是否能延续过去的精彩，实在是难解之谜。
　　江口洋介车祸受伤而导致剧集延期，这让许多观众担心不已，该剧能否顺利播出，还是一个未知数。
　　CAST：松岛菜菜子
　　以《救命病栋》的回归而复出，松岛菜菜子作了一个安全而正确的选择。自2005年《救命3》以来，菜菜子专注相夫教子，鲜有作品问世，不曾主役剧集，只在《花样男子》《古田任三郎》里客串出场，却每每让人惊喜——又看到菜菜子熟悉的笑颜。道明寺椿，只在关键时刻才出现的客串角色，强大的气场让周围的青春后辈们黯然失色。而今季《救命》里的小岛枫，则是跟菜菜子一起成长，对她具有特殊意义的角色。这个昔日的收视女王，复出后能否延续辉煌，放在何时都是媒体的热点话题。
　　暗黑系——《双头犬》
　　播出频道：TBS东京电视台
　　首播时间：7月24日
　　主演：泷泽秀明、锦户亮、水川麻美
　　剧情追踪：
　　一个有着回春妙手内心却邪恶阴郁，另一个有着“恶魔之手”内心却如天使般温柔纤细。当天使与恶魔当遇时，命中注定的战斗也随即打响。新剧中泷泽秀明与锦户亮大演对手戏，灵魂与肉体各自分离，命运却相互纠结。水川麻美饰演追踪案件的刑警，真相在步步调查中水落石出。“治愈力”与“杀害力”，恶魔与天使，分裂而极端的剧情设定让人不禁想起去年的《魔王》、东野圭吾的《宿命》。在极端的情节设置中，隐秘的人性展现得丰富辽阔。而爱、家庭，到底什么才是人生在世最重要的？
　　CAST：泷泽秀明回归
　　在此之前，泷泽秀明已经四年没有出演过连续剧。82年出生的他，太早进入观众视线，年纪轻轻见证了九十年代那场黄金岁月，而近年来一直活跃在主持、舞台剧等领域。也许因为早在《新闻女郎》时期便与深田恭子多次合作，又都属少年得志，二人印象常常会交错重叠。《蛋糕上的草霉》算不算两人最好的时光呢？现在的泷泽已经是强壮的大男人了，阔别小屏幕四年，新剧中泷泽以反派示人，与过去的形象大相径庭，也许就是向观众交出四年成绩单吧。

