日剧一周收视TOP10综述 春季日剧告别创佳绩
　　新浪娱乐讯 北京时间6月26日上午消息，据日本媒体报道，上周(6月18日-6月24日)继续有春季日剧告别银幕，当然了上榜的虽然不多但也不能算少，而其中令人惊讶的是今次朝日电视台又用五十周年台庆的剧集创下了很高的收视，把再一次从20点以上收视跌落的木村拓哉主演剧集《MR.BRAIN》，压到了第四名。
　　1、一周重点关注：《益智游戏》奋发图强创下自身最高收视挥别银幕
　　杰尼斯旗下的当红团体岚，今年迎来了出道10周年的大日子，更创下了相当辉煌的纪录，开辟了日本音乐史上最光辉的一页——连续三天在日本审查最严格最巨大的国立竞技场举办演唱会，这是史无前例的创举，竟然让岚做到了，真是不得不让人对他们竖起大拇指。
　　而成员之一樱井翔主演的《益智游戏》，其实从一开始收视率就相当不错，中间一度成绩一般，只能在10点左右徘徊，第六集更是下降到了9.9%，成为本剧最差的一集收视率，还好之后一路缓缓上升，到大结局已经是连续五集收视率上升，更在大结局创下自身最高收视，以最好的成绩下台一鞠躬，可喜可贺。
　　《益智游戏》讲述银河电视台的创作人四处给自己看中的人发邀请函，邀请他们来参加电视台举办的《益智游戏》有奖问答游戏，所有问题总共有7道，全部答对可以获得1000万日元的巨额将近。
　　本剧曾经播出过深夜剧，今次播出第二部，电视台把演员全部大换血，更放到黄金时段播出，现在的成绩来说也算是相当不错了。
　　2、《MR.BRAIN》又一次降下20分界线
　　木村拓哉已经成为日本电视剧界的唯一救世主，这当然是因为他演出的日剧总能保持高收视率，不过一旦有所下降就会让电视台痛不欲生。比如之前本来势头良好的《MR.BRAIN》突然从22.0%下降到了16.3%，由于此前客串嘉宾龟梨和也主演的《神之水滴》收视惨淡，日本媒体因此嘲笑他沦为收视毒药，甚至还把木村拓哉的剧集带衰。
　　而今次客串的则是接替松岛菜菜子的日剧天后仲间由纪惠，她在剧中不仅是杀人嫌疑犯，15年前更曾有过悲惨遭遇，还有着多重人格，甚至会间歇性地失忆。可以说是极其具有魅力的人物，仲间由纪惠的演技当然不用怀疑，日剧天王和天后的对戏也擦出了强烈的火花，按理说本来应该拿下很好成绩的，竟然脱离20点以上，真是相当令人意外。
　　3、《临场》好成绩喜迎大结局
　　一直以来日剧都是包罗万象什么都题材都有，总是在不断顺应实时推陈出新的。
　　虽说近年来日剧被嘲笑题材老化原创剧本太少多少让人失望和乏味，但是毕竟好的原著还是很多的，比如《临场》就改编自一部名叫《终身检视官》的短篇小说，这部小说的主人公其实不是检视官而是警察官，总共只有八章。由于故事极其精彩，还改编成了漫画版连载。
　　日剧版改为《临场》似乎更贴切，因为本剧讲述的正是警察组织每次面临案件，到达案发现场的初次调查。
　　内野圣阳是一个长相酷俊演技精湛的好演员，不温不火却极其老辣的演技，总能带动剧情不断向前进。
　　可以说本剧剧本本身就很精彩，和内野圣阳正好相得益彰，让彼此更加增添光辉。
　　4、阿部宽《白春》节节高升创自身最好成绩告罄
　　阿部宽的演技当然是有目共睹的，他的外表也是极其惹眼有口皆碑的，难得的是这样的型男竟然演什么都不会觉得让人感到突兀不协调。
　　比如在《白春》中曾经做过杀人犯，如今在幼小的女儿面前化为绕指柔的温情爸爸。
　　虽然近年来日剧多半都是改编有原著，但是《白春》却是一部原创剧，剧情还相当精彩。翻开幕后人员名单一看，原来编剧是尾崎将也，也难怪如此精彩了。
　　很多幕后工作人员都是固定的某电视台的员工，只为那个电视台服务，但是尾崎将也却横扫四大民营电视台，几家电视台都有他的作品，可见尾崎将也的厉害程度，并且他是个多变型的编剧，什么类型都能攻克。比如《菜鸟刑警》这样的喜剧，《特命系长只野仁》这样有些限制级的侦探剧，《不能结婚的男人》、《鬼嫁日记》这种古怪男女的故事等等。而在《白春》中有让我们见识到他的细腻和感人。
　　5、其他上榜剧集小点评
　　开头就提到过，朝日电视台又拿出太清五十周年大戏来抢收拾了，结果果然强横地占据了第一和第三的高位。《天地人》则继续在徘徊，20多一点，所以顺利拿下第二名。
　　第五名的《BOSS》成绩也没什么大的变化，第六名相信没人会陌生，《变形金刚》今年日美同步上映第二部，电视台播出第一部让观众重温的同时，也可以吸引更多变形金刚迷到电影院看第二部吧。
　　至于最后刚巧上前十的《绿川警部VS86名嫌疑人》，则是TBS播出的一部侦探SP单集剧。
　　6月18日-6月24日日剧一周收视TOP10：
　　1《刑警一代 平冢八兵卫的昭和事件史·第二夜》(朝日电视台) 21.6%    
　　2、《天地人》(NHK电视台) 20.7%       
　　3、《刑警一代 平冢八兵卫的昭和事件史·第一夜》(朝日电视台) 19.6% 
　　4、《MR.BRAIN》(TBS电视台) 18.5% 
　　5、《BOSS》(富士电视台) 17.4%    
　　6、《变形金刚》(富士电视台) 15.3%  
　　6、《临场》(朝日电视台) 15.3%  
　　8、《白春》(富士电视台) 15.1%    
　　9、《益智游戏》(日本电视台) 14.6%  
　　10、《绿川警部VS86名嫌疑人》(TBS电视台) 13.4%
　　(真夜/文)

