韩剧一周收视综述 荧屏再刮浪漫风(图)
　　新浪娱乐讯 与前一周相比，本周(05.11－05.17)韩剧榜上前四位排名没有变化。冠军《贤内助女王》收视再度飙高，突破30点，紧随其后的《灿烂的遗产》与《松药店的儿子们》也同步攀升2.5个百分点，韩剧重新包揽了所有电视节目周收视三甲。
　　随着各剧剧情的展开，轻松愉快的浪漫爱情童话悄然间已成为近期韩国荧屏的主流，本周更是体现了这一特色。
　　《贤内助女王》：让贤内助见鬼吧
　　《贤内助女王》是眼下是最炙手可热的剧集，重播收视也在10点之上，成绩令一些只有个位数收视的重磅剧汗颜。这部剧接近尾声，总能拨动观众心弦的剧情在让观众笑过哭过之后恍然大悟：原来此剧并不是向观众展示如何成为贤内助女王，而是在警示家庭主妇们，传统的相夫教子的生活观不切实际，找回自我才能活得更加精彩。剧中女主人公千智爱与公司社长的爱情线是此剧的后半部分的重要看点，灰姑娘式的浪漫故事为此剧蒙上了童话的色彩。
　　《灿烂的遗产》：不懂事的王子与落难公主
　　李胜基韩孝珠主演的《灿烂的遗产》收视居高不下，令人对这部开播之初并不起眼的剧集刮目相看。《灿烂的遗产》本周播到第八集，剧情进一点明朗化，简而言之，这是一部讲述不懂事的王子与落难公主的浪漫成长故事。与韩剧中常见的契约爱情不同，这部剧中把王子与公主拴在一起的是强势奶奶的计谋，在经营餐饮业奶奶的谋划下，不情愿的王子不得不跟着经历过人生磨难的公主实习底层的工作与生活，做餐厅服务员，坐公交车上下班……两人的碰撞是此剧最大的看点。《灿烂的遗产》的成功之处还在于除描绘年轻主人公的故事外，还花大笔墨塑造了为女儿不择手段的继母等人物，从而使故事更为饱满，剧情更为老少咸宜。
　　周三、四档剧：浪漫爱情大比拼
　　周三、四档是浪漫爱情剧的天下，但收视率偏低得出人意料，《City Hall》、《那个傻瓜》、《男版灰姑娘》三部剧合起来刚过30点。本周《City Hall》和《那个傻瓜》同步下挫0.5个百分点，仅0.5点之差，《City Hall》在韩剧榜上排名就较前周连降三位，可见韩剧收视竞争的激烈程度。
　　无论从收视还是剧情来看，《City Hall》都是三部剧中的焦点之作。擅长制造经典的《City Hall》编导搭档本周再创经典场面，第六集中，被解职并遭到鸡蛋洗礼的辛未来(金善雅饰)落寞地与挂在樱花树下的祖国(车承元饰)的西服跳起探戈，飘落的樱花伴着唯美的音乐，拍得精美绝伦，浪漫的韵味也演绎到了极致。《City Hall》播到第六集，编导一面粗线条地交代了残酷的政治游戏，一面细腻地刻画了剧中人物的情感，两者巧妙地结合，使得剧情充实而富有层次，在金善雅与车承元的精彩演绎下，男女主人公间浪漫的火花四溅，若有似无的朦胧感情深深牵动着观众的视线。
　　与《City Hall》不同，同是浪漫喜剧的《那个傻瓜》故事略显老套，剧情上几乎乏善可陈。不过，男主人公黄正民不着痕迹的精到表演却是绝对的一大亮点，邮局职员具东百的淳朴与善良仿佛就是与生俱来的，若非黄正民，恐怕不会有如此真实可爱的具东百，平凡粉丝与大明星的爱情也就少了许多亮色。
　　《男版灰姑娘》剧情进入高潮，权相宇所饰演的角色之一李俊熙心脏病不治，临死前说出了与吴大山二人是孪生兄弟的事实。随着俊熙的离世，东大门市场的小贩吴大山正式代替富家公子李俊熙，随身份变化而来的一系列冲突尤其四位主人公间的感情冲突激起观众的好奇心。同时权相宇结束一人分饰二角的表演，观众们对权相宇的表演给予了很高的评价。
　　韩剧一周收视TOP20(05.11－05.17)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、周一、二档剧《贤内助女王》 MBC  30.2%
　　2、特别企划《灿烂的遗产》 SBS  26.6%
　　3、周末连续剧《松药店的儿子们》 KBS2  26.1%
　　4、早间剧《白色的谎言》 MBC  21.6%
　　5、日日剧《爱你，别哭》 MBC  18.3%
　　6、日日连续剧《回家的路》 KBS1  16.1%
　　7、周末剧场《谁都可以恋爱吗》 SBS  16.1%
　　8、电视剧特选《City Hall》 SBS  15.5%
　　9、历史剧《千秋太后》 KBS2  14.3%
　　10、日日剧《两个妻子》 SBS  13.6%
　　11、早间剧《蔷花红莲》 KBS2  11.4%
　　12、周一、二档剧《贤内助女王》(重播)(二)  MBC  11.1%
　　13、周末连续剧《做得好做得好》 MBC  10.4%
　　14、周三、四档剧《那个傻瓜》 KBS2  10.0%
　　15、特别企划《灿烂的遗产》(重播)(二)  SBS  9.5%
　　16、周一、二档剧《贤内助女王》(重播)(一)  MBC  9.3%
　　17、早间连续剧《绿色马车》 SBS  9.3%
　　18、历史剧《王女自鸣鼓》 SBS  8.5%
　　19、周末企划剧《2009外人球团》 MBC  8.5%
　　20、迷你剧《男版灰姑娘》 MBC  8.3%

