韩剧收视综述 《松药店》《拜托小姐》欢喜落幕
　　本周(10.05－10.11)韩剧榜单中KBS台是最大的赢家，播出大结局的两部剧《松药店的儿子们》和《拜托小姐》双双刷新自身收视，前者再次将周收视冠军的王冠收入囊中，后者则是名符其实的周三、四档冠军；日日剧《一起恰恰恰》在榜上排名第三，重新夺回KBS日日剧独霸天下的优势。KBS台唯一失守的周一、二档，MBC台的《善德女王》仍是无可撼动的强者，尽管此剧近几集收视停滞不前以致痛失冠军，但精彩的剧情还是无人可以比拟。
　　《松药店的儿子们》刷新09年单集最高收视
　　大团圆通常是家庭剧最受欢迎的结局，11日播出的《松药店的儿子们》给出了地道的大团圆：结婚、恋爱、生孩子，所谓家庭中的喜事，一件都不少。不仅剧里皆大欢喜，剧外也喜气一片，最后一集收视冲到48.6%，创下今年韩剧单集收视之最；奉献出了精彩表演的演员们也受惠不小，李弼模和柳善这对荧屏情侣组合受到热烈的追捧，朴善英等主演也都人气急升。《松药店的儿子们》是一部轻松的充满人情味的电视剧，剧中传递出的人与人间的温情真实而令人感动，在韩国荧屏仍不时狗血剧称王的情况下，《松药店的儿子们》尤显得难能可贵。
　　周末档除了《松药店的儿子们》之外，SBS台的《爱你千万遍》也表现不俗，这部剧走的是与《松药店的儿子们》完全不同的路线，戏剧性足够的故事是此剧留住观众的法宝。
　　尹恩惠再创收视传奇
　　本周榜上唯一一部迷你剧即尹恩惠主演的《拜托小姐》，《拜托小姐》以同档收视冠军始，同档收视冠军终，再次显示了尹恩惠令人眼红的明星效应。这部剧中她出色地演绎了一位高傲而纯情的富家小姐，是剧中当仁不让的最夺人眼球的人物。《拜托小姐》是一部地地道道的偶像剧，华丽的布景服饰、与现实完全不搭的童话式的故事、俊男美女组合的主人公都是这部剧吸引观众的因素。除了尹恩惠外，剧中的其他演员也都火了一把，郑日宇的迷人微笑、文彩媛的美丽与可爱都令观众印象深刻，而越来越被观众接受的男主角尹尚贤无疑是今年翻红最成功的明星之一。
　　《穿透屋顶的High Kick》崭露斗角
　　深受中国欢迎的情景喜剧《搞笑一家人》的第二部《穿透屋顶的High Kick》是日日剧中日渐崭露斗角的一部作品，这部剧9月初开播，收视基本稳定在10点之上，由国民爷爷李顺宰携手金慈玉黄静茵等主演，以一家普通的首尔家庭为背景，借助城乡差别，用一系列令人暴笑的故事描绘了普通人的喜怒哀乐。这部剧受欢迎并非只得益于前作《搞笑一家人》的人气，演员们精湛的表演、亲切的故事、充满个性的人物，以及不断令人捧腹的情节都让观众欲罢不能。海心/文
　　韩剧一周收视TOP10(10.05－10.11)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、周末连续剧《松药店的儿子们》 KBS2  43.8%
　　2、特别企划《善德女王》 MBC  39.5%
　　3、日日连续剧《一起恰恰恰》 KBS1  21.4%
　　4、周末剧场《爱你千万遍》 SBS  19.2%
　　5、周三、四档剧《拜托小姐》 KBS2  17.5%
　　6、日日剧《给我饭》 MBC  16.4%
　　7、日日情景剧《穿透屋顶的High Kick》 MBC  15.1% 12.7
　　8、日日剧《两个妻子》 SBS  14.5%
　　9、早间剧《蔷花红莲》 KBS2  14.2%
　　10、早间剧《无法停止》 MBC  14.1%

