韩国歌坛老将新秀战荧屏 尹恩惠孙谭菲过招(图)
　　新浪娱乐讯 今夏，韩国歌坛的新秀与老将将在电视荧屏上一较高下。以歌手身份踏足影视圈的尹恩惠、成宥利、李真等歌坛老将将带着新作回归荧屏，与此同时，孙谭菲、组合T-ara的智妍与宝岚等刚出道没几年的歌坛新秀也将向影视圈递上挑战书。
　　凭借在《宫》、《咖啡王子一号店》等热门剧集中的优秀表现在影视圈站稳脚跟的尹恩惠将通过KBS2TV为观众献上新作《Lady Castle》。计划于8月播出的新剧《Lady Castle》讲述了一段发生在富家千金与穷小子之间的另类爱情故事。尹恩惠在剧中饰演了傲慢霸道的富家女，而与其演对手戏的则是曾在《贤内助女王》中有过上层表现的尹尚贤。除此之外，有着花美男之称的郑日宇也将在剧中饰演重要角色。星光熠熠的演出阵容使得这部还未播出的电视剧早早地就成为了韩剧迷们乐于谈论的话题。
　　另一方面，曾同是90年代人气组合Finkl成员的成宥利与李真将在电视荧屏上一较高下。
　　凭借在电视剧《快刀洪吉童》中的出色表现，成宥利终于在韩国的影视界挣得了一席之地。前不久，她的新作《吞噬太阳》如期在SBS电视台播出，成宥利虽还未在剧中正式登场却也吸引来了不少关注的目光。在《吞噬太阳》中，成宥利饰演了知名演出策划家秀贤。秀贤虽在事业上取得了成功，却不幸陷入了一场感情纠葛。在剧中，成宥利将与池成以及李莞一同讲述这段扯不断理还乱的情缘。
　　李真则将在新剧《魂》中与粉丝们见面。曾出演过《Non Stop 3》与《王与我》的李真将在新剧《魂》中以李瑞镇昔日恋人的身份出场。此外，组合T-ara的智妍与宝岚也将在该剧中一展她们的表演才华。
　　第一次出演电视剧的智妍幸运地获得了饰演女一号的机会。而T-ara的另一名成员宝岚也在该剧中赢得了一个重要角色。歌坛老将与新秀的组合会给观众送上怎样的惊喜呢？值得期待。
　　另外，孙谭菲也将于8月带着自己的首部电视剧《Dream》加入这场荧屏之争。岚/文

