韩国三大电视台集体拖欠片酬 艺人协会大为不满
　　新浪娱乐讯　北京时间7月7日上午消息，据韩国媒体报道，韩国三大电视台最近集体陷入了“片酬门”事件，面临的情况十分危险。
　　韩国电视电影演出艺人协会昨天下午在韩国首尔汝矣岛的国会议员会馆举行了名为“演艺产业脆弱的构造及人权”的研讨会，在会上公布了韩国三大电视台拖欠艺人片酬的资料。
　　根据资料显示，截止到2009年7月1日统计的结果，韩国三大电视台共计拖欠艺人片酬70多亿韩币。其中KBS共计拖欠艺人片酬12亿6000万韩币(约合人民币700万)，MBC则拖欠了艺人片酬高达40亿3000万韩币(约合人民币2200万)，SBS情况最佳，但也拖欠了近9亿韩币(约合人民币500万)的片酬。
　　电视台方面的相关负责人对此表示，韩国电视台之所以会有如此高额的未支付片酬，基本是因为节目外包制作引起的。电视台只是与相应的节目制作公司签订合同，至于拖欠片酬则是制作公司的问题，与电视台本身无关。
　　但艺人协会的负责人也提出了异议。他表示，拖欠片酬不仅仅是节目制作公司的问题，面对电视台的压迫，现在制作公司的利润率只能保证在30%，未来这一数字还将会萎缩。而电视台一方面让制作公司通过间接广告解决利润缩水的问题，一方面却增加各项规定限制节目中间接广告的出现，这就造成了很多企业并不愿意投资在这个上面，制作公司自然也就渐渐出现了入不敷出的困难。
　　该负责人还称，艺人协会曾经向电视台寻求是否能偶由电视台直接向艺人支付片酬的方法，电视台方面却避而不答。如果艺人因为拖欠片酬而举行罢工的话，都是因为电视台完全不负责任的态度造成的。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

