金慧秀公开《Style》花絮 蕾丝透视装性感(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月8日上午消息，据韩国媒体报道，演员金慧秀最近在自己Cyworld的迷你主页上公开了拍摄SBS电视剧《Style》时的片场花絮照片。照片中的她以黑色蕾丝透视装示人，性感曲线一览无遗，完全把时尚杂志主编的气质演绎得淋漓尽致，让众多网友折倒在其巨星风范之下。
　　这套黑色连衣裙非常贴身，强调了女人完美的S曲线。虽然裙子部分与普通的连衣裙没什么两样，但关键在于上半身全部采用黑色蕾丝制成，让金慧秀特有的性感愈发显得强势。此外，金慧秀在剧中还尝试了更多设计大胆、选色跳跃的套装，让自己扮演的时尚主编一角更加有种慑人的气势。
　　SBS新剧《Style》改编自朴英玉作家的同名小说，以某时尚杂志社为背景，描述了时尚编辑们之间的种种纠结和爱情。金慧秀在剧中扮演一名时尚杂志的主编，为人冷酷气势强悍，是一个十足的完美主义者。
　　该剧将于8月1日起播出，相信届时观众们不仅能够通过电视屏幕欣赏到金慧秀、柳时元、李智雅等演员大斗演技，更能看着金慧秀在剧中的各种时尚造型愉悦眼球。总之，该剧播出之后，“金慧秀牌”时尚将会东山再起，刮遍韩国。安孝恩/文 版权所有Mydaily禁止转载

