日剧《结婚万岁》引发新话题 明星“婚活”报告
　　“真心想结婚的人，就算是几秒钟都会努力抓住机会。”这是日剧《结婚万岁》中“婚活族”的内心告白。“婚活”一词最早出自日本学者山田昌弘畅销书《婚活时代》，“婚”即结婚，“活”即活动，
　　有结婚意愿的人不再“坐等 姻缘”，而是主动出击，参与一切与结婚有关的活动。
　　在金融危机爆发下的日本，流行一个叫“婚活”的新现象，未婚者有计划和策略地积极参加各种与结婚有关的活动。明星中居正广便加入了这个行列，在日剧《结婚万岁》中道尽“婚活族”心声。
　　“婚活”成因经济重压下的结婚热
　　《结婚万岁》中，中居正广饰演的男主人公邦之从小就是个“倒霉孩子”，衰运一直伴随到他35岁那年，几次连环“意外”让他莫名其妙将辞呈递给上司。辞职后第二天恰逢金融危机，而在参加区临时公务员招聘时，为得到职务扯下大谎——已有结婚对象，马上举行婚礼！从此，骑虎难下的邦之开始了他的“婚活”生涯。从他参加联谊时的壮观场面中可以看出，“婚活”已风靡整个日本。
　　去年来金融风暴爆发，企业裁员使得不少日本失业女性踏上了寻找“长期饭票”的漫漫征程。而职场女性的大量减少，又使得单身男性缺失与异性相处的机会，因而他们也过上了“婚活男”的生活。
　　“婚活”状态五花八门的联谊派对
　　迄今荧幕上出现的“婚活族”，令人印象最深刻的应属美剧《欲望都市》中的夏洛特。她整日与各色夫妻泡在一起，在她看来，已婚夫妇身边才会出现“优良品种”。而如果夏洛特身处东京、大阪，想必早就找到意中人了。《结婚万岁》中表现出日本相亲公司的强大作用，他们每天都积极地为“婚活族”开办不同主题的联谊派对：传统的2分钟循环座相亲、新潮的料理烹饪、互动瑜伽课程……“婚活”丰富多彩。
　　本剧女主角优子堪称“婚活女王”，在她身上体现出“婚活族”的典型性：对“另一半”有着严苛的标准，从身高、储蓄到家庭背景。派对开始，对每一位爱慕者报以友好微笑，接着重点观察几个对象，核对标准，层层筛选，以工作状态中的谨慎对待联谊，绝不浪费时间。实习记者 任奕洁
　　“婚活”消费速览
　　既然有个“婚活族”，这个人群的衣食住行都形成了商机。不光是电视台为“婚活族”量身打造电视剧《结婚万岁》，就连乍看与“婚活”毫不相干的产业，也陆续推出“婚活”商品。
　　■婚活酒吧
　　受金融危机影响，位于东京六本木的酒吧显得格外冷清，唯独有一家生意非常红火。这家酒吧里挤满了20到30多岁的未婚男女，他们听着爵士乐一边喝酒一边聊天。酒吧老板说，他的酒吧也因经济低迷亏损严重，看了《结婚万岁》后，他认为扭转颓势的唯一方法就是婚姻。于是，他把酒吧改名为“婚活酒吧”，从此生意越来越好。
　　■婚活座位
　　日本职业棒球队“北海道火腿斗士队”在7月的比赛中推出100个“婚活座位”。坐在此处观看比赛的单身男女可以随意交谈，而且在比赛的间歇还可以互换座位，每张“婚活”票售价2000日元(约140元人民币)。
　　■婚活内衣
　　德国内衣品牌在日本的分公司推出新季内衣的主打牌就是“婚活”。模仿婚纱礼服象牙白的文胸前部，有一个结婚倒计时器，只有把订婚戒指插入文胸中间的小桃心，倒计时器才能停止，侧面还有一个小口袋，专门用于装结婚登记所需的印章和签字笔。
　　■婚活文艺作品
　　电影：《不灯港》
　　书籍：《婚活时代》、《婚活战略》和《婚活圣经》等。宗禾 I7?
　　明星“婚活”报告
　　貌美多金，娱乐圈的“剩女”也比一般行业更多。本报记者经过调查研究，在平常女子都积极展开“婚活”的当下，女明星也暗自“婚活”，只不过为名声所累，她们并没有响亮的口号，只有默默行动。
　　其他样本
　　成功案例梁洛施为李泽楷生子
　　婚活方式：圈定目标全力以赴
　　想给香港首富李嘉诚当儿媳妇的人肯定排成了长队，21岁的梁洛施提前完成了一步，给李家生了儿子。和前东家英皇高调解约，小妮子高调爆出李泽楷在背后撑腰，也能让背后的他无法逃避两人的关系。据悉李泽楷曾向她求婚，但被以年纪小而拒绝，以退为进。尽管还欠一纸婚书，但梁洛施的地位人尽皆知了。
　　失败案例 孙菲菲网上征婚
　　婚活方式：公布电子邮箱征婚
　　孙菲菲曾进行过一次网上征婚，“有一次大家聊天，一个记者朋友就说‘菲菲你怎么还不找男朋友’？我说‘找不到啊’。然后他们就说帮我张罗张罗。第二天他们就留了一个邮箱，说是给孙菲菲征婚。果然收到了很多来信。”但孙菲菲认为这种撒网式的“婚活”不适合女明星，“人们对你的认识都是通过媒体，没有特别客观的了解，所以我觉得这种方式对演员来讲不太现实。”
　　试验进行中
　　赵薇：默默“婚活”收获多
　　赵薇在前不久传出与新加坡富商交往的消息。尽管有没有登记结婚无法证实，但两人以结婚为前提的“婚活”状态确实正在进行。赵薇这次“婚活”，也多亏“姐妹淘”王菲。这位富商是北京一知名夜店的股东，王菲常常光临此店，才当了“红娘”。
　　周迅：失恋后重新再来
　　周迅与大齐分手后，通过朋友圈子获得了新恋情，与京城富少王朔迅速相恋。而这次周迅吸取了与大齐的恋情太过高调的教训，并没有正面回应过此事，而是默默经营着这份爱情。本报记者 罗媛媛
　　样本分析
　　胡可：在朋友圈里“婚活”
　　目标：寻找有感觉的合适男士
　　方式：开发朋友的附属资源
　　结果：依然在寻觅中
　　分析：从主持界转投影视圈的胡可接戏接得不亦乐乎，几乎每天都在剧组的她，婚姻大事成了父母最操心的事。胡可在接受采访时透露，她也曾相亲。“我在父母的带领下参加过一次相亲，阵势浩大，双方亲戚和介绍人呼呼啦啦地来了一大堆。”见惯大阵仗的胡可也被这种情形搞得相当尴尬，“吃完饭，他们让我们两个单独去聊聊天，沟通沟通，我们在一个长廊里聊天的时候，发现另一边人头攒动，双方的亲戚都在那里看着我们议论呢，感觉太怪了。”
　　从那以后，胡可不太愿意相亲了。胡可说，自己的性格比较安静，没工作的时候喜欢“宅”在家里，或者只和固定的朋友一起玩，所以朋友圈成了她“婚活”的主要阵地，“我还是希望找一个感觉对的人而不只是条件好的。现在都是我身边的朋友在帮我张罗，发现有合适的人选，就安排大家以很多朋友聚会的形式见面，‘相’的气氛不会那么明显。如果合适了继续联系，不合适就当多了一个朋友。”

