韩剧《朋友》被判限制级 未满19岁将无法观看
　　新浪娱乐讯 北京时间6月26日上午消息，据韩国媒体报道，MBC全新周末电视剧《朋友，我们的传说》被判为“19岁以上观看级”，这也算开了韩国电视剧历史的先河。6月23日，MBC电视台节目审查部门对该台即将开播的周末电视剧《朋友，我们的传说》进行了严格详细的评审，最终经过与MBC电视剧制作中心协商后，确定该剧为“19岁以上观看级别”，也就是我们俗称的“19禁”。
　　相关负责人表示，《朋友，我们的传说》当中有很多过于煽情的对话，以及对性的描写和暴力场面。特别是开始的时候，男主人公东洙(玄彬饰)有很多过激的语言，更有拿着刀杀害对方组织成员的暴力场面，而另一名主人公俊锡(金敏俊饰)也有浑身是血出入娱乐场所的场面。这些均受到节目审查组的指责。
　　该负责人也表示，虽然《朋友》一剧被判为限制级作品，但剧组也会根据审查小组的意见对太过激的场面进行适当的修改。2001年上映的电影版《朋友》当时便被韩国电影等级评审委员会判定为“18岁以上观看级”，而这次电视剧版《朋友》在开拍之前就已经引起很多人的关注，究竟如何改编才能避免被判限制级的厄运。
　　对此，该负责人解释，虽然该剧已经被判定为“19岁以上观看级”，但其他的镜头还是属于无线电视允许的范围内。而且审查小组也已经向剧组要求，希望重播的时候，剧组可以适当修改，争取达到“15岁以上观看级”。这部首次被判定为限制级作品的电视剧《朋友，我们的传说》将从本周末开始播出。朴英雄/文版权所有Mydaily禁止转载

