《面包超人》卡通人物达1700入围吉尼斯纪录
　　日本人气动画《面包超人》是以童话作家柳濑嵩在1968年发表的作品为原型，并于1973年推出豆沙包脸形的玩偶小人儿书。1988年电视动画片播出后，深受日本孩子们的欢迎。从2002年到2006年，连续五年蝉联“最喜欢的卡通人物”综合第一位。今年9月，动画片因登场卡通人物已达1700多个而入围吉尼斯纪录。
　　近日，《面包超人》即将播至一千集，原作者柳濑嵩接受访问时感慨：“当初只是想画个1年的，没想到不知不觉间，就画了20年了。”而对于广大的中国观众来说，面包超人依旧很陌生，究竟他有什么魔力能吸引众多的卡通迷呢？只要你知道他的故事和他的技能，相信你也会被他征服。
　　超级英雄 面包超人
　　他是《面包超人》中当仁不让的主角，他的脑袋是果酱大叔用面包制成的。他名字的含义即是一个头部是面包夹果酱的人。他的弱点是怕见水、怕脏、怕发霉。一旦面包超人的头部受到损坏，他的脑袋就会从肩膀上不翼而飞。当果酱大叔为他重新烤制了一个新的脑袋时，他又再次恢复了健康和力量。
　　生存技能：打击和飞踢
　　当面包超人遇到一个正在忍饥挨饿的生物或者人类时，他就会让那个挨饿的一方吃掉他果酱面包脑袋的一部分。而且他还有超强的听力，当世界任何一个角落有挨饿的人在呼唤他的名字时，他就会从天而降，伸出“援头”，以头相许。
　　万事通 果酱大叔
　　面包超人的父亲，实际上他是一个技术娴熟的厨师，似乎他是一个无所不知的万事通。
　　生存技能：随时随地为面包超人烤个新脑袋，名副其实的“智囊团”。
　　万人迷 黄油小姐
　　是果酱大叔的私人助理。她工作努力而且热忱，但是有时候会很健忘。她的主要工作是制作和修理面包超人和其他超人飞行时所用的碎面包屑。
　　生存技能：超乎寻常的制造技术和修理技能。
　　病毒恶棍 细菌人
　　来自细菌世界的病毒领袖。他的野心是摧毁面包超人，把这个星球变成另外一个细菌世界，他非常热衷于搞恶作剧，偷盗，欺负比他弱小的生物。他与面包超人同时诞生，但却是品质截然相反的两个角色。细菌人最大的弱点是害怕肥皂，因为肥皂会使他的体型缩小成一只苍蝇。他一心想对抗面包超人的巨大力量。
　　生存技能：浑身都是病毒，传播病毒的意识无孔不入。
　　忠实哨位 芝士
　　果酱大叔的一条狗，他是面包超人的忠实的朋友。由于面包超人曾经用自己的脑袋饲养过芝士，所以芝士一直是面包超人忠实的伙伴。
　　生存技能：对主子面包超人忠心不二，超常的工作热情和精力。
　　愣头青 咖喱面包
　　面包超人的另外一个朋友。他的脑袋是用填满咖喱的面包做成的。他表面脾气暴躁，头脑容易发热，但是很容易向自己的同伴屈服。他的技能是咖喱打击和咖喱飞踢。他还可以利用隐藏在他的脑袋中的热咖喱作为武器，来烫伤敌人的眼睛。
　　生存技能：咖喱打击和咖喱飞踢。
　　青年才俊 奶油熊猫
　　面包超人最年轻的朋友。他的脑袋是个奶油面包，他的眼睛看上去就像是熊猫的眼睛。与其他的超人朋友相比，他更有勇气，更愿意保护自己的朋友，而且有一种永不言败的精神。由于他的脑袋类似于一只手，因此他有一种特殊的头部攻击武器，被称做“石头剪刀布”，当“石头剪刀布”连接时，他将会发挥极大的威力。
　　生存技能：石头剪刀布。
　　张伟 编译
　　面包超人和蜡笔小新一样红
　　日本一直是动漫的高产国，他们创造了很多流传久远的动漫形象，更厉害的是，他们一直在不断超越。在捧红了“机器猫”、“小丸子”、“蜡笔小新”等经典卡通形象之后，“面包超人”成为又一个红遍全球的日本动漫形象。
　　从1988年10月开始，日本电视台陆续将《面包超人》搬上大荧幕，完整介绍面包超人的诞生过程，截止到今年3月末，电视版加上20部剧场版共计登场1768个不同人物角色，并且创下了全球观影人数最多的动画片的世界纪录，这一纪录还在不断刷新中，《面包超人》在上世纪80年代曾风靡日本和其他国家，他有着一张红通通脸颊的大圆饼脸，穿红色衣服、茶色斗篷，是个胖嘟嘟的健康小子。他有一颗正义的心，他也常常帮助肚子饿的朋友，只要见到肚子饿的朋友，他就会蹲在他的面前说：“请你吃吧！”等到小朋友吃完后，他就会虚弱地请果酱大叔再帮他做一个新的面包头，因此也被称为史上最爱“做脸”的超人。
　　很多中国观众都知道日本的机器猫和蜡笔小新，但“面包超人”在日本的地位，一点也不比这两位红人差，在日本的横滨市西区，建有“横滨面包超人儿童博物馆”，约6800平方米的面积，以3层建筑“博物馆”和2层建筑“商店街”构成。“商店街”上开设了销售商品和书籍的21家店铺，很多动画片中的角色在里面都可以买到。
　　面包超人的影响不仅在儿童，记者昨日采访了在日本留学的乔姗同学，她表示就像芭比在世界的影响一样，面包超人的渗透在日本也随处可见，“日本有面包超人头发沙龙，里面的理发椅都是面包超人的造型，特别好玩。还有很多面包屋里的面包也会做成动画片里的造型，反正它本来就是个面包。至于玩偶、衍生玩具等更是数不胜数了，它在日本的地位，和机器猫差不多的。” 本报记者 罗媛媛
　　柳濑嵩也是个超人
　　柳濑嵩，1919年2月6日生，他集绘本作家、童话作家、漫画家、剧本作家、诗人、设计师、作曲家、词作家、歌手、编辑于一身，特别是他设计的卡通人物面包超人家喻户晓，遍及日本。他以面包超人为主线，成功地开创了一条“娱乐一产业一文化”的路径。他在家乡高知县香北郡香北町建立了“诗与童话绘本馆”和“面包超人美术博物馆”；在自己居住的东京新宿区和偏远的北海道富良野市建立了两家面包超人专卖店；在静冈县的大井川铁道线以及四国岛全岛的铁道线上奔驰着面包超人漫画列车。可以说，柳濑老先生是日本最受欢迎、最受尊重、最年长的人气偶像。 王文

