日剧一周收视TOP10综述 木村继续救世主宝座
　　新浪娱乐讯 上周(5月21日-5月27日)日剧天王木村拓哉领衔主演的春季日剧《MR.BRAIN》终于重磅出击，并成功一举打破春季日剧萧条的僵局，顺利稳坐收视冠军，更创下24.8%的骄人成绩。
　　1、一周重点关注：木村拓哉《MR.BRAIN》保持神话记录
　　2009年春季日剧相当不景气，这也不是一个两个圈内外人士这么感叹过的严峻问题了。而在这种情况下，TBS电视台对木村拓哉五月开播的《MR.BRAIN》给予极高的厚望，而身为日剧天王的木村拓哉也的确没有让人失望，成为现今日剧当之无愧的救世主。
　　TBS电视台甚至嚣张得在官方网站上打出“NO TV？but木村拓哉”的字样，可见对木村拓哉的信心。
　　《MR.BRAIN》围绕警察厅科学警察研究所的九十九龙介(木村拓哉)展开故事，让这位脑科学者用崭新大胆的观念和方法解决各种疑难案件。
　　木村拓哉主演的日剧当然阵容庞大豪华，其中包括新生代女演员中备受瞩目的绫濑遥，有消息称是木村拓哉本人拜托剧组邀请绫濑遥加盟本剧的。
　　此外，每一集的客串嘉宾也都是相当重量级的，比如刚刚从奥斯卡凯旋而归的广末凉子，杰尼斯旗下当红炸子鸡龟梨和也等等。
　　其实这样一部剧集，你要它收视不好还真的很困难对吧？
　　2、《BOSS》稳打稳扎继续好成绩
　　绘里子(天海佑希)接下了英明女子学院教师被杀一案，被杀的是体育老师增冈刚，被人击打头部致死。绘里子发现现场没有留下任何可能是凶器的可以物品。
　　在学校大门绘里子碰到了学生石原由贵(志田未来)，由贵瞬间就判断出绘里子是警察，这让绘里子对她留上了心。
　　固定班底的演员阵容怎么说也不能给观众带来什么惊喜了，如果你在下集预告里突然看到一个非固定班底但是你很欣赏的演员，你一定会迫不及待想要追看吧？
　　这或许就是现在的日剧这么喜欢每集邀请客串嘉宾的原因吧？
　　天海佑希和竹野内丰这样新鲜的搭档本身就有强力的收视保证，可爱萝莉志田未来和天海佑希当初在《女王教室》中擦出的火花至今让人印象深刻，也难怪上一集能够得到如此多的观众席爱了。
　　3、阿部宽《白春》收视有所上升
　　第七集无以名状的痛：山中惠一为了送外卖面包发生事故，得到消息后康史和高村佳奈子一同前往医院，之后小幸因为发烧从学校早退。春男(阿部宽)很担心，在房间里到处寻找药箱，更想给不能吃东西的小幸熬粥，却因为不擅长做饭不知如何是好。
　　虽然是曾经罪大恶极的杀人犯，但其实也有作为一个爸爸的温情一面，阿部宽一向是一个白搭演员，喜剧中的夸张，警匪剧中的老辣，温情剧中的不温不火，纯熟的演技总是带动着剧情扣人心弦。
　　今次的《白春》同样如此，他本来就很冷硬的外表又有日本人少有的伟岸身高，却演绎出以上这如许温情温情温馨的戏码，搭配上可爱的萝莉小童星，真是让人忍不住拍手。那温馨的画面也足够让人回味无穷了。
　　比起上一集，今次的《白春》收视率上升了0.7个百分点，真是相当可喜可贺。
　　4、《临场》成绩稳健不可忽视
　　老年人义太郎的已经腐化的尸体在自己家里被发现，根据和他住在一起的女儿祥子夫妇的供词，他是在门梁上上吊自杀的，但是仓石(内野圣阳)并没有在门梁处发现任何可疑痕迹。
　　并且在房间里很难出门的义太郎，为什么会选择用浴衣腰带吊死在大门门梁上呢。
　　和一会儿15点多一会儿18点多波浪线状起伏严重的《BOSS》不同，改编自警察小说《终身检视官》的《临场》，则一直保持着稳妥的成绩努力想前进。
　　作为长相有个性演技出众的演技派，内野圣阳主演本剧的光辉绝对不容忽视。加上本身强大的原著，本剧当然会获得很好的成绩。
　　之所以电视台要把剧集改名为《临场》，是比较形象地描述了内野圣阳扮演的主人公的立场，他每次有任何案件，他必须第一个到场进行调查取证，也就我们比较熟悉的鉴证科。
　　目前本剧已经播出了7集，除了第三集12点多之外，其他每集成绩都在14点以上，第5集更在15点以上，成绩非常稳健且好，绝对是今春又一大强力股。
　　5、其他上榜剧集小点评
　　妻夫木聪的《天地人》成绩依然保持在20点以上，只不过现在木村拓哉的剧集开播了，接下来的时间里恐怕就要委屈坐在每周亚军宝座了。
　　稻森泉主演家庭主妇好妈妈的侦探剧《海容》，依然保持着不错的成绩。第六名的《女警署长·部下的刑警与杀死爱人的女人密会中心》和第九名的《法庭SP3-量刑》又是侦探剧，看来日本小银幕观众的选择方向越来越单一了？
　　至于《防火墙》和第10名都是相当著名的电影，此处就不详细介绍了。
　　5月21日-5月27日日剧收视TOP10：
　　1、《MR.BRAIN》(TBS电视台) 24.8%    
　　2、《天地人》(NHK电视台) 21.0%     
　　3、《BOSS》(富士电视台) 15.8%     
　　4、《临场》(朝日电视台) 14.5%    
　　5、《海容》(日本电视台) 14.0%    
　　6、《白春》(富士电视台) 12.6%
　　6、《防火墙》(朝日电视台) 12.6%  
　　6、《女警署长·部下的刑警与杀死爱人的女人密会中心》(朝日电视台) 12.6% 
　　9、《法庭SP3-量刑》(TBS电视台) 12.1%    
　　10、《国家宝藏2：秘密之书》(日本电视台) 11.8%
　　(真夜/文)

