韩剧一周收视综述 古今“女王”统治荧屏(组图)
　　新浪娱乐讯 本周(08.17－08.23)韩国荧屏或古或今的“女王”剧大放异彩，MBC台的历史剧《善德女王》继续高奏凯歌，收视率冲上40点，成为新的“国民电视剧”。《松药店的儿子们》仍旧稳坐亚军位置，令人眼前一亮的是KBS的历史剧《千秋太后》，收视飙升3.9个百分点，由第七位一举晋级三甲，当仁不让地成为本周榜单上的黑马。与《千秋太后》同档竞争的时尚女王剧《style》微挫0.5点，排名被挤至第五位，但仍是迷你剧中收视最好的剧集。新开播的《拜托小姐》也不甘示弱，首播即拼掉《吞噬太阳》，成为迷你剧里的亚军。
　　《善德女王》：李瑶媛开始女王之路
　　无论怎样戏说，历史人物的命运最终都要归于史实，这是史剧独特的魅力。本周《善德女王》故事进入新一个高潮，流落在外的德曼(李瑶媛饰)必须回宫当公主并称王，在剧中设定的几乎没有可能的情况下，故事会如何演绎？自然激起了观众的好奇心。德曼的心理历程、李瑶媛的演技转变、已铺陈好的爱情线如何被掐灭都是这两集的看点。这两集的话题人物则分别是迅速蹿红的李承孝和新加入的朱相旭，李承孝雷人的郎妆和不了了之的郎妆进谏在25集赚足了眼球，朱相旭以王子身份在26集的帅气登场同样赢得足够视线。故事充满吸引力，出彩的人物众多，《善德女王》独有的成功因素是其他竞争剧无法复制的。
　　《千秋太后》：太后平叛收视飙升
　　《千秋太后》本周的剧情中，千秋太后(蔡时罗饰)的情人金致阳(金锡勋饰)纠合新罗势力挑起叛乱，欲立自己与太后的第五子为王，将太后拘于宫中，剧情紧张刺激，扣人心弦。最终叛乱被平定，因躲避权力斗争而出家为僧的王询(金智勋饰)返回宫中成为新王。《千秋太后》开播之后一度收视看好，但在与SBS台《家门的荣光》与《灿烂的遗产》的竞争中渐落下风，最低时几乎跌破10点，随着《灿烂的遗产》的下档，《千秋太后》收视逐渐回升，也受到越来越多的关注，终于取得了周末黄金档KBS剧集与SBS剧集较量中睽违已久的胜利。
　　《拜托小姐》：尹恩惠女王气势赢来开门红
　　尹恩惠主演的《拜托小姐》首播取得了开门红，不仅轻松在周三、四档称霸，重播的成绩也令人刮目相看，尹恩惠的超高人气令人叹服。《拜托小姐》讲述了一个被人前簇后拥的女王般的富家女与落魄管家及白马王子间的浪漫故事。尹恩惠饰演高傲而强悍的大小姐，管家和白马王子则分别由凭借《贤内助女王》翻红的尹尚贤和人气小生郑日宇出演。从前两集看，剧情并无多少抢眼之处，随处可见熟悉的韩剧桥段，故事本身似乎也缺乏说服力。不过这是一部供人轻松一笑的偶像剧，只要偶像性足够，尽可以一美遮百丑。剧中气势十足的尹恩惠与笑容迷人的郑日宇无疑是合格的，而男主角尹尚贤尽管表演很卖力也充满了活力，但无法掩盖的年龄显然是美中不足。《拜托小姐》刚刚播出两集，故事会不会越来越好，男主角能否被广泛接受尚需拭目以待。
　　《style》：金惠秀女王风头无两
　　《style》从开播以来向观众展现了让人眼花缭乱的时尚服饰，也够真实地描绘了时装杂志界人们的工作与生活。剧中最抢眼的人物是金惠秀饰演的特立独行的杂志社主编，其张扬的女王式领导风格与冷静而心思慎密的个性被金惠秀演绎得淋漓尽致，无论是柳时元饰演的大厨兼有身世之痛的富二代，还是李智雅饰演的励志型杂志编辑，风头都无法与之相提并论。《style》本周收视战中输给了《千秋太后》，对于这部与时尚有关的剧集来说，时尚是把双刃剑，既是这部剧的最大卖点，也因时尚的酷与光鲜离普罗大众的生活较远，不能吸引各类型观众，阻碍了收视率的攀升。海心/文
　　韩剧一周收视TOP20(08.17－08.23)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、特别企划《善德女王》 MBC 40.4%
　　2、周末连续剧《松药店的儿子们》 KBS2 33.4%
　　3、历史剧《千秋太后》 KBS2 20.4%
　　4、日日剧《给我饭》 MBC 17.8%
　　5、特别企划《style》SBS 17.8%
　　6、日日连续剧《一起恰恰恰》 KBS1 17.0%
　　7、周三、四档剧《拜托小姐》 KBS2 16.9%
　　8、周末剧场《谁都可以恋爱吗》 SBS 16.7%
　　9、电视剧特选《吞噬太阳》 SBS 16.5%
　　10、日日剧《两个妻子》 SBS 13.8%
　　11、早间剧《蔷花红莲》 KBS2 13.0%
　　12、早间剧《无法停止》MBC 12.0%
　　13、周末连续剧《松药店的儿子们》(重播)(二) KBS2 9.9%
　　14、早间连续剧《绿色马车》 SBS 9.7%
　　15、纳凉特辑迷你剧《魂》 MBC 9.6%
　　16、特别企划《善德女王》(重播) MBC 9.5%
　　17、周三、四档剧《拜托小姐》(重播)(二) KBS2 9.4%
　　18、周末特别企划《朋友，我们的传说》 MBC 7.9%
　　19、《山那边村庄》 KBS1 7.5%
　　20、周三、四档剧《拜托小姐》(重播)(二) KBS2 7.0%

