孔侑尹恩惠吻戏当选韩剧最经典吻戏 超花男之吻
　　新浪娱乐讯 北京时间6月11日下午消息，据韩国媒体报道，MBC电视剧《咖啡王子1号店》中，孔侑强吻尹恩惠的场面，近日被韩国网友评为了韩国电视剧中“最让人心动的一吻”。
　　韩国娱乐网站QOOK TV为了迎接“6月14日Kiss day”，在6月5日至6月10日间，面向20~30岁的观众进行了一次问卷调查。问卷调查以“电视剧中最让你心动的Kiss镜头”为题目，收集到了近千名网友的回复。
　　根据调查结果统计的数据显示，《咖啡王子1号店》中汉洁下定决心，高喊着“不管你是男的还是外星人都不要紧”强吻了恩灿的这一幕，压倒了2009年热播的《花样男子》中的黑马具俊表和金小草这对校园情侣档高调夺冠。
　　《咖啡王子1号店》中被戏称为“男人之间深吻”的这个场面，也在剧集播出当时引起了不少轰动，甚至还没无数网友截图放到网上。而那句“不管你是男的还是外星人”也是火爆一时，出现了众多恶搞版本。
　　相比之下，《花样男子》中具少爷和小草之间的初吻却显得有些气势不足。虽然这个吻算是把这两个人曲折万分的爱情明朗化，而且饰演具俊表的李民浩更是坦诚整个电视剧中这个吻戏的印象最深刻。但是毕竟再纠缠的男女恋情不如“疑似跨越性别的男男配”让观众揪心，因此具少爷的初吻只以28%的支持率名列第二。
　　排在第三的是《对不起，我爱你》的武赫和恩彩。武赫死前与恩彩的一个永别之吻，让18%的观众就算过了5年还是久久不能忘怀。此外，《我叫金三顺》当中三顺和“三石”在钢琴前的一吻，《巴黎恋人》当中启柱和苔玲在宴会上的一吻，《冬季恋歌》当中俊尚和惟珍在雪人边的一吻都榜上有名。安正奎/文 版权所有Mydaily禁止转载

