李民浩等掌管韩剧荧屏 帅气外表征服粉丝(附图)
　　最近，韩剧荧屏上最活跃角色当属那些财力雄厚、外表帅气、气质非凡的富家公子们。《灿烂的遗产》中的李胜基、《贤内助女王》中的尹尚贤以及《花样男子》中的李民浩等便是其中代表。从某种意义上来说这些富家子们正延续着同样是靠饰演富家男角色而走红的赵仁成与玄彬等男星的幸运。
　　富家男角色受观众青睐，李民浩、尹尚贤迅速走红
　　纵观近几年的韩剧荧屏，富家公子一角已捧红了大批曾默默无闻的男演员。在出演电视剧《花样男子》之前，李民浩只是韩国影视圈中一个不起眼的无名小卒。2007年，李民浩曾出演电视剧《奔跑吧鲐鱼》，但剧中那个由李民浩饰演的稚气未脱的高中生并没有给观众留下深刻的印象。尹尚贤的星途也并不平坦，《候鸟》中的医生与《可可岛的秘密》中的公司职员都没能让尹尚贤跻身明星之列。令李民浩与尹尚贤转运的正是在电视剧中饰演富家公子的机会，可以说如果没有《花样男子》中的具俊杓与《贤内助女王》中的许泰俊也就不会有如今星光熠熠的李民浩与尹尚贤。
　　帅气外表、非凡气质、抢眼造型是征服观众的法宝
　　到底是哪些因素令这些“富家公子”们拥有了迅速走红的幸运的呢？无论是过去的赵仁成、玄彬，还是今日的李民浩、尹尚贤、李胜基，他们无一例外的都是拥有着俊朗外表、非凡气质的型男。
　　除了他们突出的自身条件外，抢眼的造型也为这些“富家公子”们加分不少。
　　在《贤内助女王》中，由尹尚贤饰演的食品公司社长许泰俊喜爱穿着粉丝、蓝色、绿色的夹克及裤装。正是剧中的这些拥有着亮丽色彩及时尚款式的服装恰到好处地表现出了许泰俊自由奔放的性格。
　　李胜基在《灿烂的遗产》中的造型也十分抢眼。在剧中，李胜基的服装大多是白色、蓝色或灰色等浅色调的，给人以简洁大方之感。在此基础上，造型师又运用一些简单的配饰对整体造型做了点缀。如李胜基穿着正装之时常常会佩戴颜色素雅的围巾。如此一来，看似普通却令粉丝印象深刻的服装搭配就完成了。
　　总而言之帅气外表、非凡气质、抢眼造型就是这些“富家公子”们走红的法宝。岚/文

