木村拓哉新剧女主角选定林志玲 二人身高成焦点
　　新浪娱乐讯 北京时间3月9日消息，据香港媒体报道，木村拓哉主演的“月9”剧安排在5月开播，日本杂志《周刊Post》昨日(3月8日)曝料指女主角人选最终选定林志玲，她打败了早前呼声甚高的青春模特佐佐木希。据悉，两人将在剧中大谈恋爱，但被广大网友嘲笑配搭为“长短脚之恋”。
　　据《周刊Post》报道，曾经为SMAP拍摄MV的林志玲落实主演春天首播的重头剧，对于自己终排除万难跟木村再续前缘，林志玲透过经理人回应，称未获剧组通知，但如果消息属实，能跟木村合作确深感荣幸。
　　这次的新剧，木村将扮演社长角色，并跟演回模特的林志玲奉旨谈情，但被广大网友嘲笑配搭为“长短脚之恋”，相信该剧播出时二人身高又成坊间焦点。至于当红女星北川景子也有份演出，相信其戏份将不及林志玲，随时沦为大配角。
　　虽然佐佐木希痛失机会，但日前她仍以最佳状态出席Tokyo Girls Collection(日本最大规模的时装秀)，其母亲更专门从秋田抵达东京捧场，前日她则换上可爱的战斗Look走秀，工作量不断。
　　另外，TBS落实开拍的真人版电影《铁拳浪子》铁定3月底开镜，山下智久为饰演矢吹丈已展开地狱式锻炼，片商则否认曾斟洽山下的绯闻女友北川景子演出。(俐俐)

