《月之恋人》探班：林志玲“苦情”木村豪气
　　本报讯 见习记者 林艳雯 在完成了贫民区、滨江大道、油轮等场景的拍摄后，在沪拍摄日剧《月之恋人》已经三天的木村拓哉和林志玲昨日分头行动、取景拍摄。本报记者上午在闹市区吴江路泰兴路再度目睹了林志玲拍摄的全过程，依然穿着破旧衣服和披头散发的她，昨日竟当街和几个男人厮打起来，完全泼妇状。见到木村拓哉是在傍晚时分，剧组在浦江饭店附近取景，而豪气的木村竟然包下饭店只为化妆。
　　林志玲不顾形象变泼妇
　　抡起拳头狠狠揍人，披头散发与男人厮打，操起木棍“干架”……实在难以把这些举动和优雅淑女的“台湾第一美女”林志玲联系在一起。据悉，这一幕出自昨日她拍摄的受到有钱人欺负的一场戏。
　　记者发现，拍摄了一上午的戏，还要不顾形象地当街变成泼妇，林志玲却没有任何抱怨，始终非常卖力，演技也十分到位。较之第一天开工时只和助理说话的陌生感，昨日她和剧组的工作人员也熟悉了不少，偶尔会有说有笑。
　　木村沪上开工“不差钱”
　　昨日下午，记者几经搜寻，终于在位于四川路乍浦路的浦江饭店附近看到了剧组的工作车。换下了身为“社长”标志性的西装，木村拓哉昨日穿了白色T恤和白色衬衫，看起来也年轻了好几岁。拍摄间隙，木村拓哉便走进浦江饭店休息，记者随后了解才得知，原来豪气的木村租下该饭店并不是为拍摄所用，而是为了自己化妆和休息，看来《月之恋人》剧组此次沪上取景完全“不差钱”。
　　据悉，木村拓哉明日就将完成拍摄离开上海。

