百想艺术赏电视剧类预测 高贤贞得奖呼声高
　　　　新浪娱乐讯 春三月，春意渐浓，韩国演艺界迎来了一年一度的文化盛事——百想艺术大赏颁奖典礼。作为韩国唯一综合性艺术大奖，百想今年已经走入第46个年头。今年的颁奖典礼于3月27日举行，与前两年不同，负责颁奖典礼直播的不是SBS台，而是KBS2台，这一变化从电视剧提名名单即可略见端倪。
　　　　“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”。华服美饰，星光璀璨，每次颁奖典礼都会为观众奉献上一场视觉盛宴，本次百想又将有哪些明星风光无限？姑且来预测一下电视剧类的奖项归属，看看是否与喜爱韩剧的你心目中的奖项得主不谋而合？如今的颁奖典礼最终结果往往都难逃分猪肉之嫌，仅是一家之言的预测自然是乱猜无罪，娱乐有理。
　　　　最佳作品
　　　　提名名单
　　　　MBC 《贤内助女王》
　　　　MBC 《善德女王》
　　　　KBS 《IRIS》
　　　　SBS 《灿烂的遗产》
　　　　KBS 《推奴》
　　　　预测赢家：《善德女王》 夺冠指数：★★★★★
　　　　竞争对手：《灿烂的遗产》 对抗指数：★★★★☆
　　　　潜在威胁：《IRIS》 黑马指数：★★★★★
　　　　预测分析：
　　　　萝卜青菜，各有所爱，本届百想最佳作品奖的提名韩剧风格各异，类型不一，且部部称得上重量级，委实难以分出绝对的高下。在品质高低不好辨别的情况下，最易被使用的标准无非是影响力大小，收视率高低，如此说来，09年最具影响力的韩剧《善德女王》自然拔得头筹。
　　　　《善德女王》在09年伴随了观众有大半年之久，是MBC的台庆作，由李瑶媛、高贤贞等主演，描述了韩国历史上第一位女王新罗善德女王令人荡气回肠的一生。尽管以帝王为主人公，《善德女王》并没有作为历史正剧来拍，而是在野史故事的基础上，对历史采用了貌似严肃的戏说，因而具有很强的故事性与观赏性。《善德女王》既有励志色彩，还是政治大戏，又带着武侠风，全剧气势恢弘，看点多多，女王的成长奋斗历程、政治派别间的角力、金戈铁马的古代战争、传奇色彩的新罗风情等，都很引人入胜。
　　　　与《善德女王》相比，由韩孝珠和李胜基主演的《灿烂的遗产》则显得小巧而精致。这部剧巧妙糅合了家庭故事与爱情戏码，在其他韩剧纷纷寻求标新立异之时，反其道而行之，在品质上大做文章，一举创造了去年夏天的收视传奇。平心而论，《灿烂的遗产》剧情是观众再熟悉不过的，或者说有一点点俗：富家子、灰姑娘、狠毒的反面角色、无可挑剔的男二号……不过，整个故事一气呵成，完整而流畅，加之精致的画面，青春飞扬的男女主人公，时尚的流行元素，使得这部剧在品质上几乎接近完美。同《善德女王》竞争，《灿烂的遗产》在气势上似乎不足了些，但如果仅从品质上来衡量，《灿烂的遗产》获奖应该是当之无愧。
　　　　《IRIS》是韩流明星李秉宪时隔多年的复出荧屏之作，是韩剧很少见的谍战剧，在去年年底掀起了收视狂潮。《IRIS》中李秉宪携手人气美女金泰熙，更有金素妍、金承佑、郑京浩、TOP等人加盟，阵容十分豪华；此剧的拍摄也是大手笔，枪战、飙车、死里逃生，惊心动魄之处不逊于电影大片。最佳作品奖如果花落《IRIS》，也完全无可争议。
　　　　另外两部剧，《贤内助女王》略微偏弱。09年MBC的韩剧中，《善德女王》的风头完全盖过了《贤内助女王》，除非爆出冷门，《贤内助女王》可能无缘此奖。《推奴》的情形则不然，尽管和《IRIS》同属KBS剧集，但《推奴》与《IRIS》各有千秋，加之是今年播出的新剧，人气正旺，捧得最佳作品奖也不无可能。
　　　　最佳导演
　　　　提名名单
　　　　洪盛昌 SBS 《原来是美男》
　　　　高东善、金民植 MBC 《贤内助女王》
　　　　朴洪钧、金根弘 MBC 《善德女王》
　　　　金圭泰、梁允浩 KBS 《IRIS》
　　　　金秉旭、金荣基、赵瓒珠 MBC 《穿透屋顶的high kick》
　　　　预测赢家：金圭泰、梁允浩 夺冠指数：★★★★☆
　　　　竞争对手：洪盛昌 对抗指数：★★★★☆
　　　　潜在威胁：高东善、金民植 黑马指数：★★★★☆
　　　　预测分析：
　　　　《IRIS》如电影般的大气之美当归功于导演的功劳，这也是《IRIS》大热的原因之一。导演高超的拍摄技巧，使得此剧更为紧张刺激，扣人心弦，金圭泰、梁允浩两位导演完全有理由成为此项奖项的最热门竞争者。
　　　　《原来是美男》的导演洪盛昌是一位多产的导演，在他的镜头下，诞生了许多值得回味的浪漫场景。作为SBS台去年最成功的偶像剧，《原来是美男》给人留下了很多难忘的印象，其中导演功不可没。洪盛昌若捧得奖杯当是当之无愧。不过，去年百想的最佳导演奖由SBS夺得，如果出于平衡各电视台利益考量，洪导获奖的可能性则低了许多。
　　　　风水轮流转，MBC台高东善、金民植凭借《贤内助女王》捧杯也完全有可能。《贤内助女王》是去年一度大热的作品，画面流畅唯美，导演的功力自是不可小觑。
　　　　从观众的角度来讲，最佳导演不该授给《善德女王》。虽然《善德女王》的场面恢弘等值得称道，但也硬伤明显，比如从始至终手法单一的人物面部特写，长达60余集足以让观众产生审美疲劳；更糟糕的是剧情发展到关键之处的分镜头处理，剧中人物只要关键时刻便不能说出一句完整的话，要分成几段几个镜头才能让观众听清楚，此种手段偶尔一用或许能增强剧情紧张之感，但一用再用简直是低估观众的智商。不过，凭借《善德女王》的人气，朴洪钧、金根弘两位导演拿奖也不无可能，但恐难以服众。
　　　　《穿透屋顶的high kick》刚刚播出了雷死人不偿命的结局，情景喜剧以悲剧收场，招来骂声一片。据报道如此结尾是拜导演所赐，料想百想的评委不会冒天下之大不韪，把奖项颁给此剧。
　　　　最佳新人导演
　　　　提名名单
　　　　郭正焕 KBS 《推奴》
　　　　朴英洙 SBS 《家门的荣光》
　　　　白秀瓒 SBS 《Dream》
　　　　陈 赫 SBS 《灿烂的遗产》
　　　　柳玄基 KBS 《功课之神》
　　　　预测赢家：郭正焕 夺冠指数：★★★★★
　　　　竞争对手：陈 赫 对抗指数：★★★★★
　　　　潜在威胁：柳玄基 黑马指数：★★★★☆
　　　　预测分析：
　　　　《推奴》正在热播，导演郭正焕获此奖项的呼声很高。《推奴》中风景如画，打斗戏拍得尤其精彩，郭导竞争最佳导演奖也不为过。
　　　　新人导演奖是本届百想竞争激烈的奖项之一，除了郭正焕外，《灿烂的遗产》的导演陈赫完全有问鼎的实力。《灿烂的遗产》画面唯美，称得上经典的浪漫镜头很多，尤其细节的处理，更是此剧一绝。对于陈赫的不利之处是《推奴》人气正高，而《灿烂的遗产》下档已久；再者百想在KBS直播，很难说没有人情的成份夹杂其中。
　　　　《功课之神》画面流畅，张弛有度。相比之下，《家门的荣光》尽管拍得很美，但某些镜头的处理还透着青涩的痕迹。
　　　　《Dream》的导演白秀瓒恐怕要败在收视率面前，过低的收视率使得导演难以得到更多人的认可。
　　　　最佳男演员
　　　　提名名单
　　　　金秀路 KBS 《功课之神》
　　　　苏志燮 SBS 《该隐与亚伯》
　　　　李秉宪 KBS 《IRIS》
　　　　尹尚贤 MBC 《贤内助女王》
　　　　张 赫 KBS 《推奴》
　　　　预测赢家：李秉宪 夺冠指数：★★★★★
　　　　竞争对手：张 赫 对抗指数：★★★★★
　　　　潜在威胁：苏志燮 黑马指数：★★★★
　　　　预测分析：
　　　　凭借《IRIS》的大热，李秉宪当仁不让地成为本届百想最佳男演员的最热门竞争者。《IRIS》中，李秉宪成功地塑造孤胆英雄的形象，他在剧中的表演出神入化，对《IRIS》的走红功不可没。
　　　　李秉宪捧杯的最大挑战来自张赫。接档《IRIS》播出的同样一炮而红，张赫剧中以铁汉形象示人，尽管是衣衫褴褛的造型，但丝毫挡不住蛊惑人的魅力。张赫与李秉宪竞争，鹿死谁手还真难以预料。
　　　　苏志燮在《该隐与亚伯》中饰演了一位九死一生的硬汉，出色的表演也获得了观众的认可。不过，《该隐与亚伯》人气无法与《IRIS》和《推奴》相抗衡，艺术性也差了一大截，好演员有了好的作品才会相得益彰，《该隐与亚伯》作品本身并不利于苏志燮捧奖。
　　　　与其他人相比，尹尚贤的提名多多少少有充数之嫌，尽管2009是他红得发紫的一年，但他在《贤内助女王》中的戏份毕竟有限，获奖的说服力不够。
　　　　金秀路的情况要好于尹尚贤，虽然《功课之神》人物众多，但金秀路称得上全剧的灵魂，表演十分出彩，给人印象深刻。但论起获奖的可能性，还是要逊于李秉宪等人。

