《推奴》广告收入超30亿韩元 成为热门电视剧
　　 新浪娱乐讯 北京时间1月19日上午消息，据韩国媒体报道，随着由张赫，李多海等人出演的KBS2TV古装剧《推奴》的热播，该剧带来的广告收入也与收视率一样节节攀升。据最新统计数据，《推奴》已为KBS电视台带来了大约30亿韩元（约1800万人民币）的广告收入。
　　据一名KBS电视台相关工作人员透露广告价格要比其他电视剧大约贵20%，但该剧每集的28个广告位在开播之前就已销售一空。15秒左右的广告售价大致在1200万韩元（约7万人民币），再加上重播时的广告收入，《推奴》每播出一集， KBS就会有高达5亿韩元（约300万人民币）的广告费入账。该剧播出至今已为KBS电视台创下了超过30亿韩元（约1800万人民币）的收入。
　　此外因为《推奴》广告位竞争激烈，甚至有不少广告商通过额外购买其他节目广告的方式来争取《推奴》的广告位，因此《推奴》实际为KBS创造的收入远超本身的广告销售成绩。
　　《推奴》以新颖的题材和豪华的出演阵容成为了近期最热门的电视剧，该剧仅播出4集就突破30%收视大关，其热门程度不仅超过了去年开播的《善德女王》，而且收视成绩也超过了KBS2TV电视台之前播出的《IRIS》。林一朗/文 版权所有Mydaily禁止转载

