韩剧一周收视综述：《面包王金卓求》馨香出炉
　　新浪娱乐讯 四年一届的世界杯在南非擂响了战鼓，这也是世界杯举办以来第一次踏上神秘的非洲大陆。世界目光将在未来一个月的时间里聚焦南非。在这片热情的土地上，矿工帽玛卡拉帕和搞怪的大眼镜风靡一时，喧闹的呜呜祖拉震耳欲聋，尤其是代表亚洲出现的韩国、朝鲜、日本和澳大利亚，更是让我们不眠不休、趋之若鹜，相比之下，韩剧的光芒略显暗淡。
　　本周(6月7日—6月13日)，韩国电视剧收视率排行榜冠亚军仍由KBS2周末连续剧《奇怪的三兄弟》、MBC特别企划剧《同伊》夺得，但常胜将军《奇怪的三兄弟》收视率比上周大幅下跌，《同伊》收视率仍呈上升趋势，比上周提高4个百分点；SBS日日早间剧《唐突的女人》以19.9%的收视率从榜单第七名蹿升至第三名； KBS1日日连续剧《风吹的好日子》收视率为18.9%，比上周略降，但位次提前一名；MBC早间剧场《粉红色口红》从排行榜第八位前进至第五位，收视率也稍有进步；沉寂了一段时间的KBS1特别企划历史剧《巨商金万德》以17.4%的较高收视率杀回了本周全国收视排行榜第六位；KBS2新剧《面包王金卓丘》登台伊始就以16.3闯入榜单第七位，可谓战绩不俗；SBS周一二档剧《GIANT》虽然由榜尾前进了一名，收视率，却有所下降，只有14.5%；MBC日日连续剧《黄金鱼》则以与上周持平的收视率12.9%继续徘徊在榜尾；SBS电视剧特选《坏男人》是本周的幸运儿，以12.7%的收视率勉强跻身收视前十榜单。本周韩剧荧屏的最大看点是各个剧目纷纷爆出主人公身世之谜。
　　《面包王金卓求》馨香出炉
　　据韩国娱乐新闻报道，韩国KBS电视台新推出的周三周四剧《面包王金卓求》在9日晚开播，以超过10%的收视佳绩夺得了当晚的收视率冠军。据韩国收视率调查公司TNS最新发布的收视率统计数据显示，9日晚播出《面包王金卓求》在当晚播出的所有电视节目中创下最高收视率，在韩国全国范围内取得了16.9%的收视佳绩。《面包王金卓求》是《灰姑娘的姐姐》的接档剧，由尹时允、李英雅等人主演，以上世纪70年代产业化时期的首尔为舞台，讲述了主人公金卓丘从一无所有的穷小子成长为韩国面包行业第一人的故事。尹时允饰演金卓丘，柳真扮演金卓丘的初恋女友申幼京，李英雅在剧中诠释面包师傅，与金卓丘在共同奋斗、同舟共济的日子里渐渐擦出火花，由厌恶到喜欢。
　　电视剧在女人的痛苦哀号中拉开了序幕，名门望族——巨成(又译巨星)家族的儿媳仁淑在女儿子静、子琳之后再添千金，面对婆婆和丈夫的冷漠，她只好求助于通晓前世今生的高人。高人告诉绝望而无助的仁淑“你和他之间没有儿子，到死也没有，所以别再做没用的事了。除非借别人的种，不过在那之前，他和别的女人已经先有儿子了。”一个电闪雷鸣的夜晚，丈夫把青春貌美温柔体贴的家庭护士美顺拥入怀中，这一切都被幼小但已经懂事的子琳和盼孙心切的婆婆看在眼里。虽然嫉妒的仁淑让怀孕的美顺去做流产，但哪一位母亲忍心放弃自己的孩子？在医院护士的帮助下，美顺逃走了。家族公司的秘书室长韩胜载看着借酒浇愁的仁淑充满同情却又爱莫能助，然而不知是同情还是早已在心底滋生的爱情，让胜载终究情难以堪，尽管仁淑心里想的是借各种。仁淑如愿以偿怀了胜载的孩子，并憧憬着与胜载和孩子守口如瓶的地留在这座豪门。善良的胜载奉命终于找到了即将临产的顺美，一方面是老妇人要就顺美的嘱咐，一方面是仁淑要除掉顺美母子的绝望，挣扎中，良知战胜了私心，胜载帮助顺美顺利产下一子，但要求他们母子永远不要出现在巨成家。顺美怀抱着相依为命的儿子，踏上去往远方的列车，心中想着社长给孩子起下的名字——卓求：卓越的卓，追求的求，成为世上最优秀的人，心中是充实的，这是一份母亲的勇气。艰苦的岁月里，卓求与母亲相扶相携，乐观坚强，渐渐成长为一个诚实善良勇往直前的好男儿。而仁淑的儿子马俊却在母亲的溺爱下，唯我独尊、眼里只有钱。从小对面包香有着一份特殊的嗅觉和偏爱的卓求阴差阳错跑到巨成面包厂偷面包，与其生父及马俊不期而遇，见面不相识的人啊，不知宿命会如此安排，一个巨大的秘密就要石破天惊！
　　《坏男人》看似无情却有情
　　暂定20集的SBS周三四档迷你剧《坏男人》(每周三、四晚21点55分播出)，自5月26播出以来，一直保持着超过12%的较高收视率。
　　“我打算再给你一次机会，你愿意接受吗？”这可能是所有诱导边缘男人走上不归路的开场白，明知山有虎，偏向虎山行。“你和崔善英是什么关系？”“你和洪泰成认识吗？洪泰成是孤儿吗？”“你叫什么名字？——沈建旭。”“我可以替你杀人。”伴随着这样谜一样的对话，人在江湖身不由己的无奈已深深笼罩了我们，看似无情却有情，未来还有多少爱恨情仇将要面对？一切，才刚刚开始。
　　2002年韩国曾播出了100集的同名电视连续剧，讲述的是黑社会坏男人与妓女的故事。
　　《金首露》现女真图腾
　　少年首露即表现出超凡脱俗的冶铁天赋，面对妻子的夸赞，赵芳内心波涛翻涌，他挖出深埋在地下的象征首露真实身份的护身符——李菲加，就再护身符重新面世的一瞬间，天地间电闪雷鸣，远在首都的罗刹女也在思索着天意。赵方拿出济川金人的图腾李菲加，向天军袒露了首露是郑见妃儿子的身世秘密。
　　MBC台5月29日晚开播的周末连续剧《金首露》，暂定32集，由池城、徐智慧、高周元、李必模、刘五性、裴宗玉、李李钟原等演员主演。播出时间为周六周日晚9点45分。《金首露》讲述了伽?国的建国神话，讴歌了建国功臣金首露王的一生的丰功伟绩。
　　《唐突的女人》将爆出惊天谜团
　　SBS日日连续剧《唐突的女人》已更新至第70集。
　　朱阑的同事吴东财救了草莓，顺英和振奎为表达感激特请东财来家吃饭，偶然间看到朱明与世彬结婚照的东财，仿佛遭遇晴天霹雳，知道世彬生了他们的孩子，却不知孩子哪去了。迷惑又吃惊的他给拨通了世彬的手机，世彬谎称孩子出生不久死在了医院里。而顺英在料理家务的同时还在为自己的梦想努力着，突如其来的怀孕却让顺英惊呆了。为什么顺英的表情惊大于喜？
　　《三姐妹》身世秘密欲盖弥彰
　　4月19日开播的SBS日日连续剧《三姐妹》(每周一至周五晚19点15分播出)自播出以来，收视率一直在11%左右徘徊，而主人公曲折的命运和各异的性格却深深感动着热爱生活的观众。剧中曹安、宋钟浩等艺人的精彩演绎为该剧赢得了相当的人气。
　　得知了丈夫外遇的恩英，愤怒地扇了美兰一记耳光，善良却自尊的恩英决定离婚。已经真心喜欢上恩英、把恩英当成朋友的美兰承受着心中因内疚而产生的痛苦。珉宇、珉哲兄弟都在筹备着婚事，母亲们的脸上却不见丝毫笑容。原来的姑嫂就要成为妯娌，智英昔日的男友朴祥泰突然打来电话，为什么智英和母亲如此害怕？是否有着不可告诉珉哲的秘密？难道世宗……好纠结啊。
　　韩剧一周收视TOP10(06.07－06.13)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、周末连续剧《奇怪的三兄弟》     KBS2 30.2%
　　2、特别企划剧《同伊》             MBC  29.2%
　　3、日日早间剧《唐突的女人》       SBS  19.9%                       
　　4、日日连续剧《风吹的好日子》     KBS1  18.9%
　　5、早间剧场《粉红色口红》         MBC  17.6%
　　6、特别企划历史剧《巨商金万德》   KBS1   17.4%
　　7、周三四档剧《面包王金卓丘》     KBS2   16.3%     
　　8、周一二档剧《GIANT》            SBS  14.5%           
　　9、日日连续剧《黄金鱼》           MBC  12.9%
　　10、电视剧特选《坏男人》          SBS   12.7%      (?然)

