韩剧一周收视综述 收视大战硝烟不减(附图)
　　新浪娱乐讯 年终岁尾，韩剧收视大战依旧硝烟不减，本周(12.07－12.13)韩剧榜单上排名靠前的剧集集体发威，共有四部收视率站在了30点之上，一派繁荣景象；而另一面，为数不少的剧集始终摆脱不了个位数收视的低迷局面，在少人关注中冷冷清清播放，境遇可谓冰火两重天。本周的冠军仍由《善德女王》蝉联，《IRIS》以0.6点之差紧随其后。
　　榜首之争
　　接近尾声的两部大作《善德女王》和《IRIS》榜首之争愈来愈激烈，尽管只剩几集，不在巅峰阶段的《善德女王》很有可能被不断刷新最高收视的《IRIS》拉下马来。本周《善德女王》战争戏告一段落，剧情转向女王(李瑶媛饰)与男二号毗昙(金南吉饰)的感情戏，二人间的爱慕与信任成为故事的主轴，因为有史实为基础，这段感情恐怕会是一段令人扼腕的伤心故事。历史记载毗昙曾位极人臣，但最后以叛乱退场，《善德女王》中如何演绎这段历史成为被关注的焦点。《IRIS》本周播出了光华门枪击战，宏大的场面赢得了好评，此外，金泰熙饰演的女主角扑朔迷离的真实身份成为吊起观众胃口的新看点。
　　周末剧大战
　　本周周末档各剧集仍旧表现不俗，由名编剧文英楠执笔的《奇怪的三兄弟》继续拔得头筹，这部剧叙事手法夸张，剧中人物行为往往匪夷所思，正因为如此使得情节曲折冲突迭起，如果想看一部故事性强的韩剧，《奇怪的三兄弟》当属首选。《爱你千万遍》本周重点讲述了出轨丈夫与受伤妻子的故事，这种无论何时都有市场的话题自然引起了很多观众的共鸣，《爱你千万遍》也刷新了自身最高收视。《宝石拌饭》就话题性来讲似乎不及编剧任成汉的前作，但作为专打雷人话题牌的任编剧的“从良”之作，《宝石拌饭》口碑颇佳，不过本周男女主人公的白马王子与白雪公主梦境还是雷到了很多观众。如果要在周末剧中找出一部轻松活泼的剧集，《你笑了》值得推荐，这部剧剧如其名，温馨细腻，常常会有令人捧腹的神来之笔。朴海镇主演的《热血生意人》本周落幕，这部剧改编自漫画，是朴海镇首部担纲主演剧集，朴海镇在剧中的表现可圈可点，收视也勉强说得过去，不过剧情松散，以致反响平平。海心/文
　　韩剧一周收视TOP20(12.07－12.13)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、特别企划《善德女王》 MBC  37.1%
　　2、周三、四档剧《IRIS》 KBS2  36.5%
　　3、日日连续剧《一起恰恰恰》 KBS1  30.9%
　　4、周末连续剧《奇怪的三兄弟》 KBS2  30.0%
　　5、周末剧场《爱你千万遍》 SBS  23.7%
　　6、周一、二档剧《天使的诱惑》 SBS  22.5%
　　7、日日情景剧《穿透屋顶的High Kick》 MBC  21.7%
　　8、周末特别企划《宝石拌饭》 MBC   18.8%
　　9、特别企划《你笑了》 SBS  17.0%
　　10、早间剧《无法停止》 MBC   14.7%
　　11、日日剧《妻子回来了》 SBS  12.8%
　　12、早间连续剧《不要犹豫》 SBS  11.2%
　　13、日日剧《活得有滋味》 MBC  11.2%
　　14、电视剧特选《圣诞节会下雪吗》(重播)(二) SBS  10.4%
　　15、《山那边村庄》 KBS1  10.2%
　　16、特别企划《善德女王》(重播)(二) MBC  9.3%
　　17、周末特别企划《热血生意人》 KBS2  8.8%
　　18、早间剧《都给你》 KBS2  7.6%
　　19、电视剧特选《圣诞节会下雪吗》 SBS  7.5%
　　20、周一、二档剧《天使的诱惑》(重播)(二)  SBS  7.3% 

