木村拓哉人气不减 沪上拍新剧引粉丝狂追(图)
　　见习记者 曾索狄 报道
　　刚刚过去的这个清明小长假，在沪上拍摄新剧《月之恋人》的日剧天王木村拓哉一点也没闲着。连日来，木村拓哉和筱原凉子、松田翔太、北川景子、林志玲等主创辗转于沪上各处拍摄，引发粉丝疯狂追逐，记者也先后几次前往探班。据了解，除了专程来沪取景拍摄，此次《月之恋人》中不乏中国元素，不仅林志玲获木村钦点加盟，男二号松田翔太也为扮演一个在日工作的中国人而苦练中文台词。
　　木村访沪状态上佳
　　时隔十年再次主演纯爱剧，木村拓哉在《月之恋人》中分别得到“OL代言人”筱原凉子、模特出身的北川景子和林志玲的垂青，魅力不减当年。木村前日在对日媒特设的发布会上表示，上海是该剧展开不可缺少的舞台，能在充满活力的上海开拍，他感到非常兴奋。
　　记者连日探班发现，木村拓哉在片场的确敬业。上周五中午在吴江路拍摄时，尽管木村只需拍摄快步追赶林志玲，到林志玲家门口敲门等几个简单的镜头，但身着灰色西装的他却始终表情严肃，一个追逐的镜头就反复演练数次。拍摄间隙，木村还不时与扮演助手的松田翔太交流，对剧组人员的建议也显得很认真。等到下午转场虹桥地区兴义路拍摄时，木村才对剧组请来的数对着中式旗袍的迎宾小姐和舞狮队伍表现出浓厚的兴趣，还好奇地拿起相机拍摄。
　　据了解，木村在沪行程非常密集，3日还曾赶工到凌晨，但昨天下午记者却意外地在外白渡桥附近的浦江饭店发现了忙里偷闲的木村拓哉和松田翔太。尽管身边的工作人员表情警惕，但这丝毫没有影响木村的心情，他一手香烟一手咖啡，绘声绘色地和松田翔太交谈，兴起时还手舞足蹈地比划起来。不过，饭店内外越来越多的粉丝很快引起了工作人员的注意，两人不得不收起谈兴，在工作人员的 “掩护”下走出饭店——当然，此举也引发了现场此起彼伏的尖叫声，整条街道更是被挤得水泄不通。
　　林志玲低调扮“村姑”
　　正式进军日本演艺圈的林志玲此次在 《月之恋人》中颠覆形象，扮演一名贫穷美丽的中国女子。记者先后两次前往吴江路附近探班，正好都赶上拍摄林志玲“落难”的戏份，只见林志玲上身一件浅色碎花衬衣，下身则是一条不太合身的灰布长裤，几乎是以素颜出镜，再加上披头散发的造型，看上去很朴素，有点“村姑”模样。
　　2日拍摄时，在导演的要求下，林志玲反复拍摄了十几条赤脚奔跑的哭戏，直到双脚肿胀起泡。昨天上午，林志玲更是被逼出了“打女”的一面，面对两个大汉的袭击，她手执木棒奋起反抗，爆发力惊人。等到下午结束拍摄时，林志玲立刻收起了剧中“歇斯底里”的模样，迅速套上助理递上的羽绒服，打起黑色花伞低头快步钻进面包车休息，非常低调。
　　同时，据日本媒体报道，林志玲在三位女主角中片酬最高，有300万人民币之多。传闻她之所以能够成功获得角色，是因为此前曾出演木村所在组合SMAP的MV，获得了木村拓哉的肯定和支持。而在4日日方的新闻发布会上，林志玲也表示，“不管是在排练还是在讲日文的时候，都能深深感觉到他们(合作者)给我的鼓励，从心里感谢大家！ ”
　　粉丝追踪热情无边
　　由于与异国偶像接触的机会并不多，连日来《月之恋人》所到之处，都吸引了大批粉丝追踪，更有不少外地粉丝在网上发帖表示要“追星到上海”。上周五剧组现身吴江路附近的张园时，就吸引了上百名粉丝到场，更有不少白领临时请假从公司匆匆赶来。众多粉丝到场，让剧组不得不出动“圈人战术”，用长绳将粉丝隔离开。当天下午剧组转往虹桥兴义路地区时，数百粉丝也占据了道路，现场状况几近失控。
　　同样的情况也发生在双休日，当木村拓哉、筱原凉子、松田翔太等人在滨江大道等地取景时，迎接他们的是大量围观的粉丝。据一位剧组工作人员介绍，粉丝们的热情高涨在一定程度上也给剧组的工作带来了困扰，以至于现场一度打出了“为了你们的偶像，拍摄现场请安静”的标语。记者在现场了解到，很多粉丝连日来的“追踪”并不轻松，尤其是在双休日期间，《月之恋人》分别租用了一个餐厅和一艘豪华游船进行拍摄，以至于大量粉丝在外苦等一天都未能与偶像见上一面。

