韩国艺人被拖欠片酬55亿 工会罢工将无新剧
　　新浪娱乐讯 北京时间12月15日下午消息，据韩国媒体报道，韩国广播电影艺术人工会在14日宣布，截止到明年年初，如果拖欠演员片酬一事依旧得不到解决，工会就将组织罢工，届时所属于该工会的所有演员，将拒绝所有电视剧制作公司的邀请不参演任何剧作。
　　据悉目前韩国80%的电视剧均由制作公司拍摄制作，因此如果不能尽早解决拖欠片酬的问题，明年韩国三大电视台将面临电视剧青黄不接的局面。
　　据韩国广播电影艺术人工会13日发布的最新统计数据显示，截止13日为止，该工会成员被拖欠的片酬总数高达55亿韩元(约3249万人民币)。这些被拖欠片酬的艺人，大多参加拍摄了由制作公司独立制作，之后通过电视台播放的电视剧，包括KBS、SBS、MBC等三大电视台近几年或多或少都存在拖欠片酬的情况。
　　目前被拖欠片酬最多的是SBS电视剧《吞噬太阳》，目前仍拖欠演员总计15亿韩元(约886万人民币)的片酬，MBC电视台的《韩国律师》与KBS电视台的《他们的世界》，拖欠的片酬也均超过了10亿韩元(约591万人民币)以上。就连去年SBS电视台热播的《Onair》也被曝料出至今仍拖欠2亿多韩元(约118万人民币)的片酬。
　　对于电视剧制作公司频频爆出拖欠演员片酬的情况，韩国广播电影艺术人工会相关负责人表示，如果这些电视剧制作公司不及时支付被拖欠的片酬，工会将考虑在明年年初发起罢工，届时工会中的所有演员将拒绝出演电视剧制作公司的任何作品。这名负责人指出，电视台的不负责与电视剧制作公司的无能都是导致演员片酬被拖欠的原因。他表示，虽然一部电视剧是由电视剧制作公司制作，但是电视台的PD从头到尾都会参加制作，因此电视台方面也有责任保证演员们能够及时的拿到片酬。林一朗/文 版权所有Mydaily禁止转载

