韩剧《媳妇的全盛时代》15日深圳卫视全国首播
　　新浪娱乐讯 3月15日，深圳卫视“红树林剧场”将内地首轮播出韩国收视冠军大剧《媳妇的全盛时代》。绝对权威的奶奶，表面顺从、内心算计的母亲，还有生活在新时代的媳妇，正是在幽默搞笑而又不失浪漫温情的整体氛围中，深圳卫视荧屏为您展开“三代女人一台戏”。
　　韩国收视冠军大剧登陆卫视
　　3月15日，《媳妇的全盛时代》登陆深圳卫视，全国首轮播出。《媳妇的全盛时代》由韩国新生代偶像李水京、金智勋联袂主演，故事以描述传统猪脚老店三代婆媳关系为主轴，把时下社会对“婚姻”、“家族”、“家庭”的不同定义和思想融入其中，以一场新时代儿媳和旧时代婆婆的幽默较量，反映出韩国现时期新形式的温馨家庭关系。《媳妇的全盛时代》在韩国播映期间反响热烈，不但主角人气飙升，剧集更连续多星期成为韩国该时段收视冠军，由此，剧集也由原来的30集加拍至52集，全剧平均收视高达25%，大结局更以打破自身纪录的36%高收视报捷，成为韩国十大最高收视剧集之一。
　　幽默搞笑胜过《我叫金三顺》
　　当年的一部搞笑韩剧《我叫金三顺》，以幽默风趣的台词、丑小鸭女生的梦想为噱头不但赢得笑声也收获了口碑。正是由于深谙韩剧家庭元素的精髓，《媳妇的全盛时代》仍以家庭喜剧风格出场，只是将幽默搞笑的场景大加置换，搞笑的矛盾点因此更加集中突出：法式西餐厅的小女儿赵美珍嫁给了崇尚传统的猪脚店长子李福修；祖母吴香心作为猪脚店的当家人及生活重心，对儿媳妇美顺既责骂又疼惜；儿媳妇徐美顺毕生的梦想就是希望新媳妇能够代替她担负起李家媳妇的责任，自己熬成婆婆享受属于自己的人生。相对于《我叫金三顺》、《媳妇的全盛时代》将幽默搞笑的线索设计得更为多元与夸张，在三代婆媳的嬉笑怒骂中，观众定会哈哈大笑或会心一笑。
　　浪漫温情可比《传说中的七公主》
　　《传说中的七公主》是韩国KBS演技大赏的最大赢家，在略为夸张的嬉笑怒骂中，罗家四个女儿和父母、爱人及彼此之间的情感羁绊，如涓涓细流涌出，所谓的“家庭伦理”不再是苦情、危机和歇斯底里的代名词。《媳妇的全盛时代》继续演绎韩剧的这种家庭式真挚感情。浪漫首先源自骨子里的冲动，貌美如花受过西式教育的孙媳妇之所以要嫁进李家大门，就是因为喜欢蓝色血管的男人，李家的大儿子让她一见钟情，魂牵梦绕。《媳妇的全盛时代》所打出的温情牌更是彻底颠覆了以往韩剧的婆媳形象，婆婆不再是凶恶的大家长，媳妇也不再是可怜的受气包，它更加贴近生活中的真实，剧情搞笑温馨，青春气息也越发浓厚。
　　3月15日起，韩国家庭幽默喜剧《媳妇的全盛时代》将在深圳卫视“红树林剧场”每晚10点全国首轮播出，李水京、金智勋、李钟原、宋善美联袂主演，期待您的关注。
　　这个三月，为幽默的女人欢呼喝彩！

