金钟民《强心脏》中谈及白佳患脑肿瘤失声痛哭 
　　 新浪娱乐讯 北京时间1月14日上午消息，据韩国媒体报道，原高耀太成员金钟民出演了SBS电视台的《强心脏》节目。当金钟民谈及高耀太的另一名成员白佳身患脑肿瘤时，情绪一时失控放声大哭。金钟民在节目中流露出的情绪，让人们看到了与往日憨厚，乐观截然不同的金钟民。
　　金钟民1月7日参加了在首尔SBS电视台录制的《强心脏》节目。当天《强心脏》的主题为“已经出道10年的偶像”，两名原高耀太成员金钟民、申智，原Babyvox成员简美妍、沈恩真以及原NRG成员鲁裕民参加拍摄了这期节目。
　　在节目录制中，金钟民与申智自然而然地谈到了高耀太另一名成员白佳，在聊到白佳身患脑肿瘤时，金钟民说着说着就忍不住留下了眼泪。因为金钟民以往一直都是以憨厚，乐观的形象示人，虽然在以往的《强心脏》节目中，也有嘉宾现场流泪，但金钟民的流泪更加触动了在场的人员。
　　在去年年底，高耀太成员白佳被确诊脑部患有肿瘤，目前他正在医院为手术进行准备，他的病情让众多身边的好友为之牵挂。不久前白佳还在个人主页上留言，向关心自己的人们表达了谢意。林一朗/文 版权所有Mydaily禁止转载

