《月之恋人》台词雷人剧情跳跃 收视再创新低
　　南都讯 记者黄晓雅 木村拓哉不再是收视神话的保证？开播即被剧迷热情追捧的木村纯爱剧《月之恋人》，继首播创下22.4%的收视率后，高开低走，第二集跌到19.2%，24日播出的第三话只有15.6%，再创新低。收视一旦跌落，就很难回升。“故事单薄，情节无厘头”该剧的剧情硬伤逼迫观众用遥控器行使投票权，“如果不是真的非常铁大神，很难坚持看下去，当年纯爱剧感动我们的‘平和温暖’已经不在了。”
　　A水土不服： 《月之恋人》的前两集剧情在上海发生，或许是为了贴近中国观众而加入的元素，却因背景设置失真而被网友狠批“剧组没做好调研，怀疑穿越到了上世纪70年代的大陆”。
　　B台词雷人：“你是想回国当剩女吗？”松田翔太对林志玲的一句大吼，瞬间将中国观众雷得风中凌乱。类似这样的雷人台词，在剧中仍有不少。
　　C剧情单薄：不仅中国观众不待见《月之恋人》，日本网友也称对该剧剧本“十分失望，内容仅仅集中在木村和林志玲的恋爱游戏”，木村与林志玲在第一集中迅速一见钟情，第二集飞速进入一分钟的法式舌吻，第三集志玲姐姐直接蹭着大神的鼻子，说出了：“你要不要和我结婚？”的骇人台词。跳跃又单薄的剧情，非但没能讨好观众，反而令人看得云里雾里，“莫名其妙的接吻，剧情越来越无厘头得不知所云”的批评接踵而至。

