木村拓哉欣赏林志玲 一见难忘誓创日剧界神话
　　新浪娱乐讯 北京时间4月1日消息，据香港媒体报道，木村拓哉自从宣布领衔主演新剧后即备受注目，日前身在上海的他为扮演帅哥社长“叶月莲介”，特地剪短头发来配合角色，与饰演穷家女的林志玲共创日剧界神话。他坦言看《赤壁》时即对林志玲一见难忘。
　　阵容鼎盛
　　富士电视台开拍的大制作新剧《月之恋人~Moon Lovers~》安排在“月9”时段播出，木村拓哉会跟筱原凉子、北川景子及林志玲发展错综复杂的多角关系，加上松田翔太等也参演，令该剧阵容更见鼎盛。
　　饰演穷家女
　　扮演社长的木村拓哉近日已飞抵上海为新剧开镜，经上月替角色试造型后，他还剪了短发配合角色，戴上耳环的木村拓哉接受杂志访问时大赞新拍档林志玲，表示欣赏电影《赤壁》时已被她深深吸引，认为她在圈中甚有存在价值。
　　为交代林志玲饰演的穷家女，木村拓哉跟她已在上海取景，并计划在当地的贫民区及著名景点进行拍摄，该剧暂定五月十日首播。
　　观众最期待
　　与此同时，有日本杂志向二千人调查选出“最期待的春季日剧”，结果《月》剧以三百二十八票勇夺冠军，而大野智领衔主演的真人版《怪物小王子》相差二十票屈居亚军，《巴堤斯塔的荣光2》获二百九十六票占季军，东方神起成员Hero与瑛太及上野树里的《无法坦率》则以二百九十票仅占第四位。(鱼鱼)

