林志玲娃娃音融化木村拓哉 被粘3小时难舍难分
　　中新网4月8日电 据台湾《苹果日报》消息，继2003年拍电影《2046》，木村拓哉重返上海和林志玲演出日本富士电视台新剧《月光恋人》，相对当年他和王菲的冷互动，林志玲以软甜娃娃音融化他的心，他除贴心借车供林志玲保暖休息，连下戏后都粘着她大吃上海菜3小时，戏里戏外感情都很像恋人。
　　报道称，林志玲甩开优雅性感形象，在《月光》变疯婆干架，仆街、四脚朝天等丑态纷纷出笼，女模变女工转变之大令人傻眼。据悉志玲扮丑只是过度期，之后仍会还原本色，美美现身东京。
　　《2046》酷对王菲 独特魅力狂电名模
　　此外，该剧除了在富士电视台最强时段“月9”(周一晚间9点黄金档)播出，林志玲和木村也有段富家子和贫穷女的浪漫异国恋。2人戏中是一对，戏外也努力培养默契，木村看林志玲低温穿薄戏服拍戏还会上前慰问，相当体贴。
　　首次和万人迷合作，志玲羞涩说：“他是非常细心的演员，每场戏前都会和我们彩排，或许我是外籍演员，他都提醒我不要担心。只要他在我旁边，我都可以感受木村成熟独特的魅力。”
　　相对于木村在上海拍《2046》总臭脸以对，憔悴脸上更冒出痘痘，记者会上，他和王菲都同摆酷，气氛冷到不行；这回碰上志玲，木村酷样瞬间消失，拍戏时互动热络，下戏都舍不得分开跟剧组去上海享美食，对上海熟稔的志玲热心推荐该餐厅的红烧肉、冰镇黄酒鸡等名菜，大伙兴致一来更喝酒佐餐，连吃3小时才结束。

