瑛太携手上野树里演绎微博恋 纯爱剧教母执笔
　　由于《Last Friends》当年创下22.8%的高收视率，瑛太和上野树里两人被誉为“黄金组合”，两人即将再次联手出演2010年最新的春季日剧，这也是两人自2008年共同出演高收视率的《Last Friends》之后的再度合作。新剧名为《无法坦诚相对》，由日本擅长纯爱剧的著名编剧、小说家北川悦吏子执笔。值得一提的是，该剧从近年来风靡全球的微博(http://t.sina.com.cn)(Twitter)文化入手，描写通过Twitter认识的5位青春男女的生活，该剧将从4月起每周四晚10点在富士电视台播出。瑛太和上野树里此番再次携手出演春季档，被寄予厚望。
　　据悉，《无法坦诚相对》中，瑛太扮演一名崇拜父亲的摄影记者，他希望有朝一日能够像父亲一样当一名战地摄影师，但同时又对从战场上负伤归来后性情大变的父亲无法理解，内心充满矛盾。上野树里所扮演的角色正在与Twitter上认识的一名老师交往，她因为自己还没有成为老师的现状而感到焦躁。此外，公布的角色还有关惠美扮演的Peach，她是上野树里的朋友，与上司大谈办公室恋情。另外一个女性角色(暂时未公布演员)是一名博士，缠上了在出版社工作却患有ED(勃起功能障碍)的玉山铁二。
　　目前，被誉为日本“草食系偶像”的瑛太在日本人气大涨，而上野树里凭借《Last Friends》、《交响情人梦》等日剧也一跃成为日本最具实力的年轻演员，加上该剧编剧北川悦吏子的《爱情白皮书》、《跟我说爱我》、《悠长假期》、《美丽人生》等在日本都创下不俗的收视率，这部春季档日剧的阵容堪称豪华。

