《月之恋人》日本收视高 林志玲东渡十分长脸
　　酷热警报
　　●除了扮脏扮丑，还与木村有不少激烈对手戏。
　　●本报鉴定：大甩了木村一巴掌，林志玲总算稍微摆脱了花瓶的形象。
　　木村阔别纯爱题材十年之久，首度回归的新剧《月之恋人》前晚在日本首播，取得22.4%的超高收视，瞬间最高收视更达到24.5%的好成绩，为低迷的春季日剧档打了一剂强心针，创下本季最好收视记录。林志玲在首集中戏份吃重，除了扮脏扮丑，还与木村有不少激烈对手戏，被赞演技有飞跃，而她在结尾时的惊艳变身，更是令网友大赞“十分为我们长脸”。
　　惨：变身泼妇挑战“猪脸”
　　《月之恋人》昨晚在日本首播，Twitter、2ch和m ixi等日本主要的网络社区均进行了同步直播，观众也在论坛中实时讨论剧情发展。在首集中，剧情主要发生在上海，林志玲的戏份在三位女星中最为吃重。她在剧中以“土气女工”的形象出现，先有脸被紧压在车窗上变成“猪脸”，还有披头散发在街头化身泼妇大打出手的场景，当她被人推倒在地跌得人仰马翻时，连实况讨论的网友都忍不住惊呼：“会不会太惨了点！”
　　萌“抡粉拳”VS“绕指柔”
　　木村拓哉与林志玲在第一集中就有不少激烈的对手戏，其中一幕林志玲不仅甩了大神一巴掌、抡了他几拳，最后还被木村化为“绕指柔”，被木村一把抱住，还暧昧地说出：“你抱怨可以，但我现在需要你。”让许多观众在贴吧中尖叫不已。在第一集的结尾部分，林志玲终于褪下丑女画皮，身着低胸礼服，以性感女模形象出镜，惊艳变身。而从第二回预告内容来看，在下集中林志玲将与木村拓哉上演一场吻戏，令网友们十分期待。
　　赞：演技走出国门有大进步
　　对于林志玲的表现，网友普遍认为十分满意，认为志玲姐姐的演技走出国门有大进步，花瓶形象也抛弃得彻底，虽然日语口音略有不足，但最后的美艳变身，令观众直赞她“十分为我们长脸”。在日本观众的讨论中，有不少人认为木村的演技仍旧十分精彩，“台湾美模林志玲的性感身材，筱原凉子和松田翔太的演技”被认为是《月之恋人》的最大看点之一。不过北川景子在剧中的角色就被许多人认为是“真正的花瓶”，令人惋惜。
　　南都记者 黄晓雅

