韩剧一周收视综述 《推奴》《功课之神》人气旺
　　新浪娱乐讯 本周(01.11－01.17)韩剧榜单中最抢眼的剧集无疑是KBS台两部新剧《推奴》和《功课之神》，两部剧本周收视分别飙升5.2和7.9个百分点，亮眼的成绩令人刮目相看。除这两部剧外，KBS台的周末剧《奇怪的三兄弟》和日日剧《一起恰恰恰》稳稳占据收视榜的前两位，使得KBS台如有神助，各剧档全面飘红。反观竞争对手，MBC台勉强说得过去，SBS台收视最好的剧集《爱你千万遍》仅在周收视榜上排名第七位，不过，七至十二位全被SBS台剧集占据，景象倒也颇为壮观。
　　《推奴》气势磅礴
　　宏大的场景、华丽的武打动作、流畅的故事，具备了这些特点的《推奴》爆红在情理当中。《推奴》故事展开的历史背景是朝鲜时代“丙子胡乱”之后，当时著名的武将宋太河(吴志浩饰)沦为了逃亡的奴隶，成了赫赫有名的抓捕奴隶的奴隶捕头李大吉(张赫饰)的抓捕对象，而二人共同爱上了李多海饰演的金惠园。相对于一些大手笔的历史正剧，《推奴》磅礴的气势毫不逊色，而虚构的故事又使得结局不像历史正剧那样早已注定，故事的走向能充分吊起观众的胃口，这恐怕也是《推奴》收视不断攀高的原因。
　　《功课之神》激发观众共鸣
　　为提高数学成绩发愁过吗？是也好，否也罢，做学生是每个人都熟悉的事，一个数学差等生如何在短时间内变成优等生？故事如果讲得好就会相当有吸引力，《功课之神》本周两集就把这样的一个故事讲述得有声有色。不管那位被称为数学之神的老师教学方法是否具有可行性，也不管十天的集训速成有多夸张，《功课之神》都成功地激起了观众的共鸣和思考，以至有报道说学生看完《功课之神》后学习劲头大增。除了故事内容本身外，演员们的表演也值得称道，成人演员们的演技抓人眼球，未来之星们的演出则是清新逼人。
　　《奇怪的三兄弟》传递普通人喜怒哀乐
　　《奇怪的三兄弟》本周三连冠，这部剧是继《糟糠之妻俱乐部》之后，由编剧文英楠出手的又一部冠军剧，这样傲人的成绩着实令人称慕。文英楠编剧喜欢把目光对准普通人，以寻常百姓为主人公，讲述他们的故事，虽然表面看起来充斥着长舌妇般的家长里短，但细品起来很多深刻的内容。《奇怪的三兄弟》同《糟糠之妻俱乐部》类似，剧中人物都带着几分怪异，或行事夸张或过于执着，尽管如此，但由他们演绎出的故事却准确地传递出了普普通通的人们的喜怒哀乐，而怪异的行事恰恰增加了剧集的趣味性。如果从韩剧唯美或浪漫的角度来衡量，《奇怪的三兄弟》算不上佼佼者，但高收视并非浪得虚名，称《奇怪的三兄弟》只能吸引大妈们的眼球显然是冤枉了这部剧。海心/文
　　韩剧一周收视TOP20(01.11－01.17)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、周末连续剧《奇怪的三兄弟》 KBS2  36.5%
　　2、日日连续剧《一起恰恰恰》 KBS1  33.3%
　　3、特别企划《推奴》 KBS2  29.0%
　　4、日日情景剧《穿透屋顶的High Kick》 MBC   26.1%
　　5、迷你剧《功课之神》 KBS2  24.7%
　　6、周末特别企划《宝石拌饭》 MBC   22.1%
　　7、周末剧场《爱你千万遍》 SBS   22.0%
　　8、特别企划《你笑了》 SBS  16.5%
　　9、日日剧《妻子回来了》 SBS  16.1%
　　10、早间连续剧《不要犹豫》 SBS  15.4%
　　11、SBS大企划《济众院》 SBS  13.4%
　　12、周一、二档剧《请摘下星星给我》 SBS  13.3%
　　13、日日剧《享受人生》 MBC  13.1%
　　14、周一、二档剧《Pasta》 MBC  12.3%
　　15、早间剧《都给你》 KBS2  11.5%
　　16、特别企划历史剧《名家》 KBS1  11.3%
　　17、《山那边村庄》 KBS1  11.3%
　　18、电视剧特选《圣诞节也会下雪吗》 SBS  11.2%
　　19、早间剧《粉红色唇膏》 MBC  10.4%
　　20、周末连续剧《奇怪的三兄弟》(重播)(二)KBS2  9.1% 

