林志玲为木村拓哉“毁容” 被誉具常盘贵子风采
　　新浪娱乐讯 北京时间5月11日消息，据香港媒体报道，林志玲参演的首部日剧昨晚(5月10日晚)在日本首播，跟男主角木村拓哉有不少对手戏的她，豁出去丑化自己，获当地不少网民大赞Kawaii(可爱)，并且有常盘贵子的风采。
　　随着春季日剧陆续首播，由万人迷木村拓哉领衔主演的富士月9重头剧《月之恋人~Moon Lovers~》昨晚压轴登场，《月》剧除了邀请到筱原凉子、北川景子和松田翔太等助阵外，还邀请到“台湾第一名模”林志玲参演，令剧集备受亚洲剧迷注目。
　　具常盘贵子风采
　　年前凭电影《赤壁》在日本打响名堂的林志玲，为剧集全力演出，先以村姑造型亮相，其中一幕她挤着木村拓哉座驾的玻璃，以致面容扭曲，其后还以一双筷子插在口中，相当难看。不过，当中亦不乏性感演出，林志玲在剧中获木村拓哉饰演的室内设计公司社长起用任形象大使，不但露香肩、爆乳试晚装，还大秀美腿，而其楚楚可怜的落泪场面，也同样令观众印象深刻，事后不少网民大赞她Kawaii(可爱)，还说她像常盘贵子。
　　其实木村拓哉这次相隔十年再度挑战爱情剧，收视绝对只许成功，富士电视台也对剧集相当重视，事前展开排山倒海的宣传攻势，先是前天(5月9日)下午播放相关特辑，公开剧组在上海取景的情况，包括林志玲与木村拓哉亲密挽手的花絮。而木村拓哉则从昨晨开始亮相多个节目造势，剧集播完后还亲自率领林志玲、筱原凉子和北川景子亮相一个小时的直播节目《SMAP X SMAP》，卖力程度实属近年罕见。
　　筱原凉子北川景子零交流
　　虽然如此，剧集首播前却传出三位女角不和，当地媒体称天后级的筱原凉子与上位新星北川景子零交流，筱原凉子还质疑北川景子有没有熟读剧本，而北川景子又被指每逢空档均只顾与绯闻男友山下智久煲电话粥。反之，有传木村拓哉主动任林志玲的日语老师，两人在拍摄空档形影不离，感情相当不俗。(鱼鱼)

