电视台哄抢崔真实遗作 春节期间能否播出成悬念
　　新浪娱乐讯 韩国女星崔真实的遗作《我人生最后的绯闻》遭遇十家电视台哄抢，安徽卫视成功拿下！目前，这部剧正在广电总局终审，春节期间能否播出成悬念。
　　遗作·终审
　　年前能否过审尚未知
　　崔真实自杀事件发生后，在韩国乃至世界各地引起轩然大波，由崔真实主演的最后一部电视剧《我人生最后的绯闻》也变得格外抢手，有超过10家国内电视台希望购买这部剧。据了解，安徽卫视拿下《我人生最后的绯闻》的引进权非常不容易，安徽卫视因为行动迅速和与韩国电视台良好的合作关系，最终成为幸运儿。
　　春节期间，各家电视台都会想尽办法奉上精彩节目，安徽卫视自然也不例外。在拿下《我人生最后的绯闻》的播出权后，安徽卫视火速将其送往广电总局审查，希望能在春节档播出这部剧。从目前的情况来看，能否如愿尚且未知。
　　据安徽卫视节目推广部相关人士介绍，他们的担心主要在于，首先时间非常紧，他们是一月底才把这部剧送往广电局的，就是希望能够赶上春节档，目前距离过年只有一个多星期了，还没有收到通过审查的消息。而且，这部剧是崔真实的遗作，片名中“我人生最后”一词与过年的吉祥气氛不吻合，担心广电总局不允许在春节期间播出。
　　崔真实因抑郁自杀 《我人生最后的绯闻》一语成谶
　　崔真实，叱咤韩国影坛10余年的“永远的灰姑娘”，因2009年上半年一部韩国剧集《我人生最后的绯闻》，登上演艺事业的又一巅峰，谁知该剧剧名竟一语成谶。当年10月2日凌晨，崔真实被发现在自家的卫生间里自缢身亡。据崔真实身边的好友透露，及她本人的日记推测，此前一段时间韩国明星安在焕自杀后的高利贷谣言是崔真实自杀的主要原因。《我人生最后的绯闻》成为崔真实生前最后遗作。最后的时光，她在遗作里表露了什么，都将在镜头里一一揭开。
　　遗作·火爆
　　好演员好剧情吸引网友激烈讨论
　　虽然还没在国内电视台播出，但《我人生最后的绯闻》已经有了专属粉丝——“绯粉”，这其中自然与崔真实本人的魅力有关，进入中国的第一部韩剧《嫉妒》就是她主演的，大热韩剧《星梦奇缘》也是她的作品，在国内，崔真实一直有着很高的知名度。
　　崔真实本人对《我人生最后的绯闻》也抱着很大的希望，她不惜牺牲形象，被比喻为“以大婶形象示人”，任由造型师化妆打扮。她曾乐观地表示：“能让观众开心地度过周末是件不错的事，这个剧的剧情很贴近生活，都是大家遇到的事，相信会有共鸣的。”没想到的是，在出演了这样一部积极向上的电视剧之后，崔真实却因种种复杂原因选择了离世。
　　除了好演员赋予这部剧的魅力之外，好的故事情节自然也是必要的。崔真实饰演的39岁家庭主妇洪善熙在丈夫事业破产后面临种种困境，在婆婆和小姑子的刁难下，她终于选择勇敢地面对生活，并与当红大明星结婚，堪称所有女子都向往的童话故事。
　　《我人生最后的绯闻》由崔真实、郑俊浩联手出演，2008年3月在韩国首播后即创下了16.3%的收视率，成为2008年韩国最热门的电视剧。因为观众的强烈拥护，本来片方原计划在2008年10月动用原班人马开拍该剧的第二季，但崔真实自杀后，续拍计划不得不流产。
　　链接
　　崔真实的“玫瑰人生”
　　崔真实20岁开始演艺生涯，天赋和努力使她曾经是韩国最红的女明星。对于中国观众来说，1993年第一部进入中国的韩剧《嫉妒》即为崔真实主演，1997年因扮演《星梦奇缘》中的李涟漪，崔真实更是为中国观众所熟知，被喻为“永远的灰姑娘”。而在其后的《玫瑰人生》等影视剧中，崔真实也都有着上佳的表现。
　　5年前，因家庭暴力与丈夫赵成珉离婚后，曾被指有轻微的抑郁症症状，一直服用抗抑郁药物。
　　2009年10月2日5时左右，崔真实的尸体在其家中的卫生间里被发现。随后韩国警方迅速召开新闻发布会，证实崔真实死于自杀。对于崔真实的死因，许多人认为前段时间崔真实一直受到通过网络传播的恶性谣言的煎熬，称她与导致安正焕死亡的25亿韩元私人债务有关。因此，在崔真实自杀事件发生后，韩国政府也立即积极着手修订防止互联网弊端的法律，这一法律被喻为“崔真实法案”，希望能减少网络的副作用。

