韩剧一周收视综述 《推奴》摘银《Pasta》走红
　　一月的最后一周((01.25－01.31)，《奇怪的三兄弟》再度蝉联收视冠军，但亚军易人，《推奴》以不可阻挡的气势，挤掉播出大结局的《一起恰恰恰》，登上亚军之位，朝着收视顶峰继续迈进。连续几周前五位无SBS电视剧的情形本周有了改观，《爱你千万遍》近来一步一个台阶，榜上排名节节攀升，本周位居第四。
　　《奇怪的三兄弟》VS《一起恰恰恰》：高收视未必高口碑
　　越骂越红是对收视霸主《奇怪的三兄弟》的写照。本周《奇怪的三兄弟》中，一波三折的老三一对儿迎来了婚礼，不过接下来没有大秀甜蜜却在新婚燕尔之际为了育人计划斗起了嘴。及时为喜庆的氛围降降温，编剧可谓深谙剧情掌控之道。另一面一向畏惧孩子如畏老虎的大哥得知了大嫂原来早已是人母，震惊和心理挣扎自然免不了，但最终还是接受了这个突然冒出来的继子，这一情节令人窝心和感动。有甜蜜有忧伤，有泪水有感动，《奇怪的三兄弟》高收视不是没有理由的。尽管被指剧中人物行事怪异，但从他们的身上还是很容易找到你我身边人的影子，编剧描绘的原本就是普普通通的人物，嘻笑怒骂的平常生活，看似离谱，实际呈现出了现实中很本质的东西。指责归指责，但却没什么人舍得割爱不看，这足以说明问题。
　　同样高收视的《一起恰恰恰》本周落幕，比起《奇怪的三兄弟》，《一起恰恰恰》口碑好不到哪里，甚至是糟糕许多。这部剧确实无太多亮点，开播之初温馨的家庭故事还不错，但后来随着收视的升高，剧情发展几乎就是为搏眼球而搏眼球，挨骂是理所当然。不过不管他人评价如何，能助KBS台重夺日日剧收视霸主宝座，怎么说都是《一起恰恰恰》的大功一件。
　　《推奴》VS《圣诞节也会下雪吗》：冰火两重天
　　《推奴》继续掀起收视狂潮，凡是与《推奴》有关的，都迅速地火起来。华丽的武打戏、扣人心弦的剧情、纠葛不清的感情，这些都是《推奴》让观众目不转睛的因素，不过《推奴》还是与其他走红的韩剧有所不同：几乎每部大热的韩剧都离不了华美的服饰，《推奴》却是破衣烂衫。是否有人因为破烂的服装而不愿看《推奴》？有的话还是放弃以“貌”取戏吧，这部剧确实很精彩。何况 “貌”也不错，帅哥、美女、养眼的风光……
　　大热的《推奴》害苦了同档剧集，本周黯然落幕的《圣诞节也会下雪吗》就是受害者之一。不过要把没有亮眼的收视全归因于《推奴》，显然不合情理，像《圣诞节也会下雪吗》这样的纯爱情故事即使没人竞争收视也不见得高到哪里去，这是眼下的韩剧收视现状。《圣诞节也会下雪吗》剧情说不上值得称道，但这部剧带着浓浓的复古风格，拍出久违了的纯正言情韩剧的味道，尤其是高修和韩艺瑟丝丝入扣的表演，以及剧中挥不去的忧伤氛围，使得这部剧少了浮华和喧嚣，剧如其名，剧中的亲情爱情及友情都美得像落雪的圣诞节。
　　本周明星：《爱你千万遍》《Pasta》
　　要评选本周戏剧冲突最为激烈的剧集，《爱你千万遍》应该榜上有名，这部剧把之前埋好的“炸弹”一个个引爆，继女主人公做过代理孕母的事天下大白后，男主人公江浩(郑继云饰)的身世真相又被揭开。江浩好不容易找到了亲生母亲，却得到了她六个月前刚刚过世的消息。接连的重磅打击使得他性格大变，剧情的走向激起了观众的好奇，郑继云悲愤的演绎也攥紧了观众的心。高潮迭起的戏剧冲突使得《爱你千万遍》本周杀入收视榜前五，也刷新了自身最高收视。
　　由孔孝真李善钧主演的《Pasta》这两周来好评如潮，收视率稳步攀升，本周小胜同档对手《济众院》，重播收视更居众剧之冠。《Pasta》围绕着性格开朗的菜鸟厨师和坏脾气的厨房长，描绘了厨房里的工作与爱情。不过《Pasta》不是单纯的厨房爱情剧，剧里有主人公们对料理的热爱对信念的追求，剧中厨房如战场的工作场景拍得逼真写实，各色意大利美食刺激着观众的胃口，每当一盘Pasta端出，伴随着流香四溢的美味，观众也体会到了深深的满足。本周四位主人公间的感情进一步展开，彼此间微妙的情愫使得剧情变得更加饶有趣味。海心/文
　　韩剧一周收视TOP10(01.25－01.31)(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )1、周末连续剧《奇怪的三兄弟》 KBS2  38.2% 2、特别企划《推奴》 KBS2  32.6% 3、日日连续剧《一起恰恰恰》 KBS1  32.2% 4、周末剧场《爱你千万遍》 SBS  26.6% 5、日日情景剧《穿透屋顶的High Kick》 MBC  25.3%6、迷你剧《功课之神》 KBS2  24.7% 7、周末特别企划《宝石拌饭》 MBC  23.8% 8、特别企划《你笑了》 SBS  18.2% 9、周一、二档剧《请摘下星星给我》 SBS  16.9% 10、日日剧《妻子回来了》 SBS  5.8% 

