韩国新一轮收视大战即将展开 群星闪耀(图)
　　 新浪娱乐讯 北京时间3月1日下午消息，据韩国媒体报道，韩国三大电视台2010年首轮收视率大战以KBS《功课之神》和《推奴》的胜利落幕，而将从3月开始的第二轮收视率大战，KBS、MBC、SBS三大电视台都请来了大牌明星出演，韩国荧屏即将上演的“群星之战”让韩国众多观众们充满了期待。
　　进入2010年后，韩国荧屏上各种不同主题的优秀作品纷纷涌现而引人关注，在之前结束的第一轮收视率大战中，古装剧《推奴》、医学题材的《济众院》、校园题材的《学习之神》、美食题材的《Pasta》都凭借高品质的制作收到了观众好评。
　　在3月开始的第二轮收视率大战，韩国三大电视台9部电视剧除了各种主题以外，出演阵容也远超之前的剧作，谁胜谁负还不好说。
　　韩国三大电视台即将推出的新剧除去早间剧一共有9部，这9部电视剧云集了李宝英、李美妍、宋日国、文根英、金素妍、孙艺珍、韩孝珠、蔡琳等顶级明星，而且李秉勋，金秀贤等明星编剧和导演的加盟也引起人们的关注。
　　继《学习之神》之后的将3月从1日KBS电视台播出的新周一二剧《富翁的诞生》由池贤宇、李宝英、南宫民、李诗英4名年轻演员主演，以如何成为富翁这一新颖的题材倍受观众关注。
　　而6日开始播出的MBC电视剧《被称为神的男子》与KBS《巨商》分别请来了宋日国与李美妍主演。在2008年出演《风之国度》后首次重返荧屏的宋日国，在《被称为神的男子》中饰演了小时候目睹双亲被杀，长大后向仇人们进行复仇的角色。韩彩英，金敏宗等韩国顶级演员也将于宋日国一同出演该剧。2007年出演《为爱疯狂》后第一次重返电视荧屏的李美妍则将领衔主演KBS历史剧《巨商金万德》，讲述金万德从妓女成为一代巨商的传奇人生。
　　被称为收视率保障的李秉勋导演和金秀贤编剧的新作也将在3月开播，这些作品也都聚集了顶级出演阵容。李秉勋导演曾执导《李?》等作品，以擅长历史剧而闻名，他这次的新作《东伊》也是一部历史剧，讲述了朝鲜第21代国王的生母的一生，由韩孝珠与池珍熙携手主演。韩国著名编剧金秀贤的新作《美丽的人生》也将从3月13日开始播出，该剧讲述了生活到济州岛的一家人的日常生活和爱情，由金永哲、金海淑、南奎丽等携手主演。
　　而作为《为我摘星》的接档作品从15日开始播出的SBS电视台《OH!MY LADY》由蔡琳和崔始源携手主演，讲述了普通的妇女偶然成为顶级明星的经纪人而经历的奋斗史。
　　此外KBS、SBS、MBC三大电视台将于3月31日同时开播的三部新的周三周四剧也聚集了众多豪华出演阵容，KBS电视台的《灰姑娘的姐姐》云集了文根英、千正明、玉泽演等当红明星，MBC《个人取向》则是请来了孙艺珍与李民浩，而SBS《检察官公主》则是请来了金素妍，朴时厚携手出演，收视竞争势必将非常激烈。南安宇/文 版权所有Mydaily. 禁止转载

