韩国演技大奖揭晓 张瑞希李秉宪高贤静占山为王
　　韩国三大电视台演技大奖颁奖
　　SBS电视台：
　　“童星”张瑞希大热封后
　　一年一度的SBS演技大奖在2009年12月31日晚盛大举行，去年凭《妻子的诱惑》再演复仇女的张瑞希勇夺年度大奖，边感谢身边人边流下了感动的眼泪，她更向观众展示了新剧的短发造型，让人一时间认不出她。而金善雅、张根锡、李胜基、苏志燮等也纷纷获奖。
　　当红小生张根锡搭档前年大奖得主文根英和主播朴善英同台主持，台上台下星光熠熠。去年SBS产出多部让人印象深刻的剧集，如《妻子的诱惑》、《天使的诱惑》、《原来是美男》、《Cityhall》、《千万次我爱你》、《灿烂的遗产》等等，每部剧都有几位主角到场。特别是第二部分开场时，《灿烂的遗产》两位主角李胜基、韩孝珠就首次合唱了剧中主题曲，而接下来的《原来是美男》中由张根锡、朴新惠、郑勇华、李弘基组成的当红组合A.N.JELL 也重现了剧中震撼的表演场面。
　　最后大奖落在收视超过40%以上的剧集《妻子的诱惑》女主角张瑞希身上，才刚登上台已忍不住眼泪的她边哭边回忆了自己的演艺生涯，从11岁便开始当演员的张瑞希看到年轻一辈的童星们便像看到过去的自己，《妻子的诱惑》也是张瑞希时隔三年的新作，如此的成功她感谢了一直给她力量的粉丝和身边人。
　　晚会上《Cityhall》的两位主角车胜元、金善雅更是默契过人，当车胜元获得演技奖时金善雅马上热情拥抱，还冲上台献花，到宣布女演员演技奖得主是金善雅后，车胜元也同样马上冲上台献花，显示二人因拍剧结下的深厚友情。
　　不过也由于候选的剧集都太出色，不少奖项同样出现MBC演技大奖和KBS演技大奖"共同获奖"的现象，这似乎成了去年的趋势。颁奖典礼上还请来多名过去获奖的演员如金喜善、车仁表等发表对过去剧集的想法，让人跟着片段进入时间隧道回忆起韩剧的历史。
　　KBS电视台：
　　李秉宪回归之作无敌
　　2009年12月31日晚在KBS场馆内举行的年度盛大颁奖典礼众星到场，年度大剧《Iris》果然不负众望摘下7个奖项，包括男主角李秉宪最后夺下的年度大奖，而《花样男子》男女主角李民浩和具惠善也双双获奖。
　　KBS电视台年度盛事2009KBS演技大奖在2009年12月31晚开锣，由"名嘴"卓在勋搭档李多海、金素妍两位气质美女担任主持，一向低调安静的金素妍让观众另眼相看，充分展示了除演技外不俗的主持功力，她更凭《Iris》摘下了人气奖，事前毫无预知的金素妍听到自己名字后激动发表感言，卓在勋更笑说她的感谢词像rap歌手一样出色，让台上台下笑成一片。
　　去年KBS创出了不少经典剧集，包括《Iris》、《花样男子》、《春秋太后》、《松药局家的儿子们》、《拜托小姐》、《那个傻瓜》等等，因此奖项的竞争也比上一届颁奖礼更加激烈，《Iris》以获得七项大奖稍稍胜出，包括李秉宪获得年度大奖和网民投票大奖，优秀男演员奖金承佑、郑俊浩，优秀女演员奖金泰熙，人气奖金素妍、最佳荧幕情侣李秉宪、金泰熙、最佳配角尹洙尚等。《花样男子》也毫不逊色为李民浩、金素恩摘下最佳男女新人奖、具惠善摘下优秀女演员奖等；另外一部火热剧集《拜托小姐》尹尚贤和尹恩惠也同样获得最佳荧幕情侣奖。
　　李秉宪自从2003年的SBS剧集《Allin》后便没有电视剧新作，直至去年遇到《Iris》选角才毫不犹豫以该电视剧回归，的确证明了他选择是正确的，超过30%的收视率证明他获得众多观众支持和欢呼声。李秉宪出色地演绎了剧中被命运捉弄的国家安全局成员"金贤俊"，与金泰熙饰演的恋人故事更是让人既心酸又温暖。在颁奖典礼第二部分，请来白智英演唱《Iris》的原声大碟大热歌曲《不要忘记》，这首歌被剧集定义为李秉宪、金泰熙爱的主题曲，因此白智英演唱的同时背后大屏幕播放着二人的甜蜜片段，台下的两位主角也沉浸在凄美的歌声中。
　　MBC电视台：
　　高贤静打败“女一号”李瑶媛
　　在2009年12月30日举行的2009年演技大奖上，两部剧集《善德女王》和《贤内助女王》获得多个奖项，但太多奖项均由两位候选者共同获得，显得有点"分猪肉"，整场晚会也比过年显得沉闷。
　　整场晚会除了本年度两部大热作品《善德女王》和《贤内助女王》的几位大牌明星高贤静、严泰雄、金南珠、李瑶媛、金南吉、尹尚贤等出席外，其他明星并不多，并且从新人奖到男女主角奖都由两位演员共同获得，显得毫无激烈之感。反而颁奖嘉宾还有点看头，开始便登场的张根锡和李妍熙引起不少尖叫声，韩智慧也最后到场颁奖。
　　《善德女王》是MBC今年大型历史剧，62集收视平均有40%以上的纪录，虽然女主角为饰演善德女王的李瑶媛，但饰演用美人计得到权力和男人心的"美实"高贤静却拥有更多人气，这也是颁奖典礼上首次出现不是第一女主角获得年度最终大奖，反而是第二女主角突围而出，这也是出道多年的高贤静首次摘下如此重分量的奖项。该剧女一号李瑶媛虽然也和金南珠共同获得最优秀女演员奖，但比起高贤静的年度大奖，还是失色不小。《善德女王》这次一共摘下11项大奖，包括最佳作品、最优秀女演员(李瑶媛)、最佳荧幕情侣(李瑶媛、金南吉)、最优秀男演员奖(金南吉)等。
　　除了《善德女王》呈现一面倒的情况外，《贤内助女王》也是共同分享了六个奖项，该剧的男女主角尹尚贤、金南珠分别获得最优秀男女演员奖，金南珠在致获奖谢词时一开口边眼泪流个不停，比较她婚后和产后时隔多年才回归电视剧，获得如此多的关爱实在感触更多，她特别感谢了自己的母亲，还在最后向在家电视旁观看这一刻的丈夫，也是著名演员金承佑表达感激和爱意，十分温馨。
　　整场晚会下来亮点并不多，摘下人气奖的李准基和候选男主角奖的玄彬都没有到场，让人感可惜。并且除了尹尚贤在第二部分颁奖礼时演绎了歌曲《Neverending story》外，并没有请任何表演嘉宾，有不少老资格演员上台时还说太多话让观众感乏味。
　　MBC演技大奖主要获奖名单
　　年度大奖： 高贤静《善德女王》
　　最优秀男演员： 严泰雄《善德女王》
　　尹尚贤《贤内助女王》
　　最优秀女演员： 李瑶媛《善德女王》
　　金南珠《贤内助女王》
　　KBS演技大奖主要获奖名单
　　年度大奖： 李秉宪
　　最优秀男演员： 孙贤周
　　《松药局家的儿子们》
　　最优秀女演员： 蔡时娜《春秋太后》
　　SBS 演技大奖主要获奖名单
　　年度大奖：张瑞希
　　最优秀男演员：苏志燮《该隐与亚伯》
　　最优秀女演员：金美淑《灿烂的遗产》

