韩流也分水土：日本重男轻女中国重女轻男(图)
　　本报讯 韩国媒体分析，“韩流”在日本和中国呈现出不同的景象。在日本，裴勇俊、李秉宪、权相宇等男演员引领着“韩流”，相反，在中国则由李英爱、宋慧乔、韩彩英等女演员备受宠爱。出现这种差异的原因是什么？答案就是，喜欢不同类型的电视剧。
　　韩国媒体表示，在日本深受观众喜爱的韩剧大部分讲述的是男女之间缠绵悱恻的爱情故事。比如，《冬日恋歌》、《美丽的日子》、《悲伤恋歌》等爱情剧，这些剧集极大地刺激了日本中年女性观众的眼球，受到热烈追捧。这些作品中的男主角，如裴勇俊、李秉宪、宋承宪、权相宇、张东健等男演员跃升为韩流明星，引领着“韩流”文化。即使是在日本拥有最高人气的崔智友，其粉丝人数也不敌裴勇俊的十分之一。
　　与之相反，在中国深受欢迎的韩剧，例如《大长今》、《浪漫满屋》、《豪杰春香》等，大部分凸显出女主人公独立自信、锐意进取的生活态度，而这也与中国国民的特性有着密切的关联。也正因为这样，宋慧乔、韩彩英等女演员在中国的人气很旺。据业内相关人士表示，由于中国地域辽阔，一部作品在中国全域播出大概需要4至5年，因此一位女演员的人气一旦激活，其效果将持续很长一段时间。(韩余)

