林志玲“脏容”亮相：你们有没有被吓倒？(图)
　　前晚，日剧《月之恋人》登陆日本富士电视台。该剧由中国台湾女星林志玲和日剧天王木村拓哉联袂主演，加上曾到上海取景，因此开播之前就备受观众期待。在前晚播出的第一集中，林志玲先是以“脏容”出现，最后却化身性感女模，前后跨度很大，让观众看到她想在娱乐圈闯出一片天的努力。
　　文/本报记者 莫斯其格
　　志玲首拍日剧
　　网友有赞有弹
　　赞：扮丑也愿意诚意可嘉
　　在《月之恋人》中，林志玲扮演的女工刘秀美因为父亲离家到日本，她为此学了3年日语，希望有一天能存钱到日本找爸爸。她工作的工厂被木村拓哉饰演的家具公司社长莲介收购，所以她一开始对社长产生误会，还对他大打出手，甩了对方一巴掌，揍了他数拳……在前晚播出的《月之恋人》首集中，林志玲的戏份比挂名“女一号”筱原凉子还多，还跟木村拓哉饰演的社长产生了些许情愫，而预告中下集两人还将有吻戏发生。
　　刚出场，林志玲就让观众耳目一新，其美女形象大突破，先有脸紧贴玻璃到变形，后有披头散发，为躲避一辆压路机而摔倒在路边，她的特意扮脏、扮丑，让观众充满怜惜：“女神会不会摔得太惨了？”也有观众表示，从这一段可以看出林志玲为该剧付出的努力和诚意，“看来林美女真的很想在娱乐圈闯出一片天，你看她连跌倒、变丑都愿意，真的很不容易。”
　　让观众意外的是，刚适应了林志玲变丑的样子，她却在第1集的最后来了个“华丽变身”，回复性感女模的打扮——木村钦点她为女工招募广告的代言女模，她穿着低胸皮裙摆出妖娆姿势拍照，吸引了现场所有人包括木村的眼光。看到这一段，有网友力赞：“丑小鸭和天鹅两种身份中，还是天鹅比较适合林志玲。”“哇，这一段真的很美，名模的气场果然犀利。”
　　弹：“女神”日语发音不标准
　　对于林志玲的表演，网友多数给予好评，认为林志玲演技有大突破，也肯定她扮丑很彻底。不过，也有网友认为“女神”日语口音略有不顺，其“娃娃音”依然未有变化，“很难接受林志玲说日语那段，她说得怪怪的，而且感觉太用力。”
　　也有网友为林志玲说好话，“故事设定林志玲是为了去日本才学了三年日文，能说成这样已经不错了，大家别太苛刻。”
　　场景：展现上海的两面
　　上月，《月之恋人》曾到上海拍外景开拍，历时1个月左右。关于上海的戏份在首集播出。在前晚播出的第一集中，上海的两面被展现出来。刚开场，林志玲出现在一个灰尘漫天的工地里，有网友说：“那里是上海棚户区，我又不是没去过，那里的情况就是剧中展现的。”该集的最后，则是上海华丽的一面，高楼林立华丽的夜景，现代感十足。
　　据悉，从第二集开始，《月之恋人》将全部在日本取景。
　　收视：木村号召力仍然强大
　　《月之恋人》是富士电视台的“月9剧”(周一晚间9时播出)大戏，就连木村都觉得“月9剧”是很特别的——木村首度主演“月9剧”是1996年主演《悠久假期》，这次暌违14年演“月9剧”，而且是饰演一位心机重、有点使坏的社长，他自己也表示很期待。
　　观众的反应没有辜负木村的期待。在昨天公布的最新收视数字显示，《月之恋人》首集平均收视22.4%，最高24.5%。有网友分析，目前是日剧收视淡季，《月之恋人》能达到这个成绩已经相当不容易，“木村太有号召力了！”
　　故事：木村感情归属扑朔迷离
　　《月之恋人》的感情线发展扑朔迷离。据网友分析，筱原凉子暗恋木村多年，但木村一到上海却被林志玲的坚韧不拔的精神吸引；筱原目前与林志玲是好友；北川景子忌妒林志玲，也喜欢木村；松田翔太有倾慕筱原的心意，却也对林志玲产生好感……“真是错综复杂啊，到底木村会爱上谁？林志玲又会爱上谁？”
　　让中国观众最为期待的是，在首集中，木村拓哉被林志玲揍了数拳，但最后木村却一把抱住她，还暧昧地说出“我需要你”，让许多网友直呼过瘾。而且，在首集的最后的下集预告中，木村和林志玲还会有吻戏，“要等一周才能看到第二集，好焦虑，希望下周一快点来！”
　　回应
　　林志玲自嘲“跌倒达人”
　　前日，林志玲接受日本富士电视台采访时，以一身朴素的戏服现身。被记者问到她饰演的上海女工秀美在第1集里披头散发、跌跌撞撞的“脏容”，她笑说：“你们有没有被吓倒？”
　　林志玲说，秀美是贫困人家出身的女孩，很纯真，第1集显得她很苦命的感觉，所以有些媒体说像个村姑。拍第1集时，她不断地跌倒，大概跌了50多次。她透露，拍戏时身上留下许多淤青，但现在好多了。剧组人员都很照顾她，有时是她自己不小心摔的。她自嘲“跌倒达人”，但同时认为为戏付出很值得。
　　被问到与木村、筱原等日本明星对戏是否有心理压力时，她说：“当然有。”因为戏中的演员在她心目中都是日本的大明星。但是，相处之后，她觉得木村看似酷酷的，其实私底下很幽默。筱原很可爱、声音甜美，让她觉得感觉超好。剧中的筱原、女星北川景子以及她到底谁会真的与木村所饰演的莲介社长谈恋爱？林志玲说该戏采取了边拍边播的形式，因此这个问题到现在为止大家都还不知道。
　　关于日文发音的质疑，林志玲告诉记者，拍戏时有时她想偷偷矫正自己的“娃娃音”，但被识破，导演要她自然就好。

