林志玲搭档木村拓哉拍剧 放下名模形象狂殴绑匪
　　新浪娱乐讯 北京时间4月7日消息，据香港媒体报道，台湾第一名模林志玲于日剧《月之恋人》中有突破性演出，前日(4月5日)饰演穷家女的她在上海拍摄一场动作戏，为救母亲不惜与绑匪近身肉搏，完全放下名模形象。
　　富士“月9”剧《月之恋人~Moon Lovers~》安排于5月在日本开播，木村拓哉跟日本天后筱原凉子、北川景子、松田翔太及阿部力等的演出阵容已够吸引，电视台更破天荒起用林志玲任女主角之一，令剧集更具看头。
　　年届35岁的林志玲，早前签约成为日本avex艺人，近日获木村拓哉点名合演日剧《月之恋人~Moon Lovers~》，为闯日打下强心针。首次主演日剧的林志玲，日前与木村秘密到上海取景，剧中扮演穷家工厂妹的她，前日在吴江路开工，只见她“打女”附体，拍摄多场动作戏，完全放下名模形象。
　　放下名模形象
　　木村与志玲连日来于上海赶拍《月》剧，她近日为拍摄一幕母亲遭绑架的场面，要跟绑匪展开肉搏，期间她被人打至四脚朝天、面容扭曲，之后更拿木棍乱舞，结果成功击退坏蛋，把以往的靓女形象毁得一干二净。拍摄后她已打到满脸通红兼喘气，但未有半点抱怨，获工作人员赞赏。
　　林志玲贵为国际名牌宠儿，加上曾发生堕马意外祸及“咪咪”，理应格外爱惜身体，但有传她这次以约人民币300万元酬劳接拍《月》剧，直逼一线剧后，同时也是闯日本市场第一步，难怪分外卖力。林志玲在剧中来个大变身，与平日造型各走极端，披头散发、穿上碎花老土衬衣，更露出“阿婆”丝袜，与两名彪形大汉对打时，由于没有穿鞋子，工作人员要特别为她在丝袜内加防护垫。
　　借保镖护木村
　　至于木村方面，其下榻酒店每天都吸引了数百粉丝守候，前日(4月5日)他手插裤袋步出酒店时，惹来粉丝疯狂尖叫，热闹场面似足行红地毯。松田翔太则表现亲民，还为内地影迷签名留念。
　　另外，日前志玲、木村、导演和北川景子等人，到当地一间名为“福1039”上海私房菜晚膳，众人一边品尝私房菜，又饮啤酒和清酒，逗留了约3小时后，林志玲大方借出私人保镖护送木村离开。据知，林志玲开拍首日甚为害羞，但短短数天已与各人熟络，与工作人员有说有笑。
　　膺最期待日剧
　　Oricon网站向千人投票选出的“最期待春季日剧”，该剧以大比数抛离对手，而“电车男”伊藤淳史担纲新剧《巴堤斯塔的荣光2》和真人版《怪物小王子》则顺序打入三甲，但瑛太伙拍上野树里的《无法坦率》仅得第五位。
　　台星夏宇童接棒攻日
　　除了林志玲外，另一台湾女星、21岁的夏宇童也获富士电视台重用，落实拍摄88集、每集10分钟的富士深夜剧《东京Little Love》。(俐俐)

