《灿烂的遗产》将播 李胜基有望上演经典桥段
　　新浪娱乐讯 《灿烂的遗产》(《又名错位人生》)将于4月9日亮相湖南卫视晚10点金鹰剧场，曾在《传闻中的七公主》扮演皇太子一角的李胜基，又勇挑《灿烂的遗产》一剧男主角鲜于焕，在剧中饰演一个被宠坏了的富家子，最后在女主角韩孝珠扮演的恩星的感染下转变成合格的企业继承人。12日李胜基将飞赴长沙，参加湖南卫视系列节目的录制。到时，李胜基与韩孝珠两人在桥上初吻的场面，有望在现场即时演绎。
　　该剧因讲述努力的人会取得成功以及劝善惩恶的主题而称为“善良的电视剧”。据了解，《灿烂的遗产》在韩国播出时，曾创下高达50%的收视奇迹。《灿烂的遗产》最让观众称赞的地方在于该剧故事不仅完整，而且情节环环相扣。虽说就内容本身来说并无太多新意，但对一部边拍边播的电视剧集来说，故事性强且毫无纰漏，实属不易。
　　以一首《因为是我的女人》出道的李胜基可谓是唱而优则演的成功代表。《传闻中的七公主》中的“皇太子”让他迅速在姐姐和主妇拥有极高的人气，而《灿烂的遗产》李胜基又成功将鲜于焕这个不懂事的富家子呈现在大家面前，一跃成为当红演技派明星，在演艺事业上可谓是一步登天。
　　据了解，为了宣传《灿烂的遗产》，正在日本召开歌迷见面会的李胜基将于12日飞赴长沙，参加湖南卫视系列节目的录制。到时，李胜基与韩孝珠两人在桥上初吻的场面，有望在现场即时演绎。

