韩综艺名嘴刘在锡明年1月辞任《家族诞生》主持
　　新浪娱乐讯 北京时间11月26日上午消息，据韩国媒体报道，金牌主持人刘在锡与SBS电视台招牌综艺节目《家族诞生》的主持合同将在明年1月到期。最近有消息称，合同到期后这位韩国综艺名嘴将不再继续担任该节目主持，而《家族诞生》也有可能因其离开而画上句号。
　　刘在锡所属经纪公司工作人员在25日透露，刘在锡出演《家族诞生》节目的合同将在明年1月末到期，目前他本人与经纪公司都没有延长协议的打算，如果没有意外，他将在明年1月中旬进行最后一次节目录制后离开《家族诞生》。
　　这名工作人员还透露，刘在锡之所以决定离开《家族诞生》是因为他的妻子已经怀孕5个月，需要他更多的照顾。此外从2003年的《X-MAN》开始，已经连续6年主持了SBS电视台节目的他需要休息和再充电，无疑也成为了其离开《家族诞生》的重要原因。
　　据悉刘在锡在今年9月就曾向SBS电视台请辞，后来在SBS电视台和《家族诞生》节目组的挽留下才决定继续担任该节目主持到明年1月。
　　刘在锡在《家族诞生》中担任着非常重要的角色，因此他的离开很有可能使《家族诞生》也受到影响。最近有传闻称SBS电视台高层正在考虑一档新的节目，以在明年初他离开后接替《家族诞生》。
　　《家族诞生》节目自开播以来收视率就一直稳定保持在20%以上，成为了SBS电视台周末招牌综艺节目。但随着刘在锡的离开，该节目今后的命运将如何成为了未知数。据悉刘在锡与MBC电视台《无限挑战》节目的主持协议也将在今年12月到期，他与《无限挑战》是否会续约受到了高度的关注。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

