韩剧一周收视综述 《善德女王》完美落幕(附图)
　　新浪娱乐讯 韩国MBC的台庆大戏《善德女王》本周(12.21-12.27)播出了大结局，高居榜首的成绩为8个月的征程画上圆满句号。KBS台的两部剧《奇怪的三兄弟》和《一起恰恰恰》分列收视榜的二、三位。情景喜剧《穿透屋顶的HighKick》和周末剧《宝石拌饭》收视不相上下，谁将接替《善德女王》成为MBC电视剧中的领头羊引人关注。
　　《善德女王》结局凄美感人
　　周二落幕的《善德女王》给出了一个非常凄美的结局。后半部的男主角毗昙(金南吉饰)在叛乱失败之后，仅仅为了让女王(李瑶媛饰)听到自己叫她一声名字，层层突围，最终血肉模糊地倒在了女王的眼前，故事令人唏嘘和震撼，金南吉的演绎也十分到位。全剧以女王少年和临终前的同一梦境作结，梦中已走完人生之路的女王拥抱了刚踏入新罗领土时少不更事的自己，最终的画面定格在身穿白衣的女王流泪的面孔上，一代女王波澜壮阔的人生及复杂的心境透过电视荧屏传递而出，让人感慨良多。
　　因SBS调整播出时间而避开与《善德女王》同档竞争的《天使的诱惑》也于同一天落幕，同样也是令人唏嘘的悲剧结局。剧中复仇事故的始作俑者和执着复仇的恶女雅兰(李素妍饰)都付出了生命的代价，突出了复仇只会造成更多伤害的主题。《天使的诱惑》被称为《妻子的诱惑》的姊妹篇，两部均出自编剧金纯玉之手，剧的主人公都通过整形进行复仇，内容有不尽合理之处，但节奏明快，故事性强，居高不下的收视也令人刮目相看。与《妻子的诱惑》一样，《天使的诱惑》中几位主演的表演功力也值得称道，这也是该剧收视持续攀升的原因之一。
　　《圣诞节也会下雪吗》演绎怀旧风
　　随着《IRIS》的下档，一直被看好的《圣诞节也会下雪吗》不出所料地坐上了周三、四档收视的霸主之位。这部剧播出了八集，风格温情怀旧，因为与时下的大部分韩剧有所区别，可能会给人以某种新鲜感，不过也会有人认为太过俗套。剧情至今描写了两位深情相爱的男女，为爱而不得不分开，围绕着他们的，有身世之谜，还有亲人的不治之症，故事和人物都是韩剧里典型得不能再典型的内容。《圣诞节也会下雪吗》是著名编剧李京熙的作品，现在看来，李京熙没有像其他编剧一样寻求创新，反而反其道而行之，力求展现最原汁原味的韩剧味道。剧中描绘的亲情爱情都很能打动人，烘托的悲情氛围也足够浓郁，接下来剧情如何发展，李编的选择会否成功，都需拭目以待。海心/文
　　韩剧一周收视TOP20(12.21－12.27)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、特别企划《善德女王》 MBC   36.4%
　　2、周末连续剧《奇怪的三兄弟》 KBS2  31.7%
　　3、日日连续剧《一起恰恰恰》 KBS1  30.3%
　　4、周末剧场《爱你千万遍》 SBS   23.0%
　　5、日日情景剧《穿透屋顶的High Kick》 MBC   21.9%
　　6、周一、二档剧《天使的诱惑》 SBS  21.8%
　　7、周末特别企划《宝石拌饭》 MBC   21.4%
　　8、电视剧特选《圣诞节也会下雪吗》 SBS  16.0%
　　9、特别企划《你笑了》 SBS  14.6%
　　10、日日剧《妻子回来了》 SBS  13.5%
　　11、早间剧《无法停止》 MBC  13.3%
　　12、早间连续剧《不要犹豫》 SBS  12.5%
　　13、日日剧《享受人生》 MBC  12.2%
　　14、《山那边村庄》 KBS1  9.7%
　　15、特别企划《善德女王》(重播)(二)MBC  9.7%
　　16、周末连续剧《奇怪的三兄弟》(重播)(二)KBS2  9.3%
　　17、早间剧《都给你》 KBS2  7.8%
　　18、日日连续剧《一起恰恰恰》(重播) KBS1  7.8%
　　19、日日剧《享受人生》(重播)(二)MBC  7.8%
　　20、周末连续剧《制造缘分》 MBC  7.0% 

