组图：《IRIS》剧组首尔街头首拍火爆枪战戏
　　新浪娱乐讯 北京时间11月30日上午消息，据韩国媒体报道，韩国KBS2TV电视剧《IRIS》剧组于29日在首尔光华门一带进行了公开拍摄，火爆的枪战和车辆爆破的场景，以及李秉宪、金泰熙、金素妍等大牌演员的亮相，使这次公开拍摄吸引了为数众多的围观观众。
　　据悉《IRIS》是至今韩国国内唯一一部获得首尔市政府批准的，在市内进行如此大规模场景拍摄的电视剧。因为被允许进行拍摄的时间只有一天，并且需要拍摄的场景又很多，因此29日的公开拍摄从上午7点一直持续到了晚上。这次在光华门一带进行的拍摄也是《IRIS》至今为止规模最大的一次，动员的车辆超过了130辆，参加拍摄的临时演员的数量更超过了200人。此外还有3个警察中队负责维护现场秩序，另有消防车和急救车在现场待机以防万一。
　　李秉宪、金泰熙、金素妍等《IRIS》主要演员都参加了这次拍摄，在首尔街头上演了激烈的枪战戏。据悉29日拍摄的是剧中李秉宪等人为了阻止核恐怖袭击而与恐怖分子们战斗的内容，将通过在下月2日和3日播出的《IRIS》第16集和17集与观众见面。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

