张赫新剧高开露肌抢客 李多海自曝多人追(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月8日消息，据香港媒体报道，张赫及李多海主演的古装韩剧《推奴》前晚(1月6日晚)在韩国首播，收视高达22.9%，尤以张赫的露肌肉场面最为抢镜。该片女主角李多海则在电视节目中自曝有很多追求者。
　　张赫、吴智昊及李多海合演的KBS电视台新剧《推奴》，承接《IRIS》余威，前天(1月6日)首播收视取得22.9%，远远超过由韩艺瑟及高修主演的《圣诞会下雪吗》的14.5%，而由李准基主演的《HERO》仅有5.3%收视。投资100亿韩元(约合人民币6014万元)的《推奴》，启播前已备受注目，观众欣赏首集后，无不大赞动作场面出色，画面如电影般震撼，比预期中理想。
　　首集重点简介三位主角的交错命运，当中以饰演追捕逃走奴隶“推奴”的张赫与一群兄弟狂秀肌肉的场面最为瞩目。而《推奴》与《圣诞会下雪吗》男女主角同样在昨晚播映的一集有接吻场面，不知能否带起两剧收视。
　　此外，《推》剧在海外市场反应不俗，启播前已先后卖到日本及泰国，中国香港及中国台湾等亚洲地区也正在洽谈播映权。另外，李多海在节目中大曝圈中追求者众多，至前年10月仍在蜜运中。(鱼鱼/文)

