尹恩惠河智苑等再战荧屏 有人欢喜有人愁(附图)
　　下半年，韩国女星们将大举回归荧屏。这其中就包括去年的热门剧集《善德女王》中的高贤贞，《贤内助女王》中的金南珠，一直活跃于影坛的河智苑、李娜英、秀爱等人。另外，李承妍、尹恩惠、申敏儿等人也正忙着酝酿复出大计。那么，这些即将重返荧屏的女星们都准备得怎样了呢？
　　朴龙河自杀、权相宇惹官司致尹恩惠、高贤贞新剧处境尴尬
　　尹恩惠的回归作《爱之歌》因男主角朴龙河的突然离世而遇到了不小的麻烦。《爱之歌》作为由黎明与张曼玉主演的影片《甜蜜蜜》的翻拍剧自筹备阶段就受到了多方瞩目，韩流明星朴龙河与尹恩惠的联袂出演更是令这部剧集成为了全亚洲韩剧迷们的热议话题。但随着朴龙河的自杀，想要借韩流明星的人气令《爱之歌》红遍亚洲的期望立即成为了泡影。现在，该剧的制作方正忙于选择能够接替朴龙河的演员，拍摄计划想必会受到极大的影响。
　　SBS的水木剧《大物》的女主人公高贤贞则因男主人公权相宇惹上官司而处境尴尬。权相宇因被怀疑肇事后不负责人地逃跑而惹来了铺天盖地的责难。后来权相宇虽上交500万韩元的罚款令该事告一段落，但粉丝对其道德感的质疑势必会影响电视剧《大物》的人气。为打破种种不利传言，近日电视剧《大物》的制作方出面表示《大物》将如期开拍。高贤贞能否打破种种不利因素？其在剧中塑造的女总统形象又能否超越《善德女王》中的美实？我们将拭目以待！期待高贤贞的精彩表现……
　　名编剧保收视，李娜英、秀爱、申敏儿鸿运当头？
　　李娜英、秀爱、申敏儿近来的运气可谓不错，她们纷纷迎来了与明星级的编剧、导演以及演技派明星携手拍新剧的机会。有了好编剧、好导演的保驾护航，她们的新剧想不红都难……
　　李娜英自六年前拍摄电视剧《岛屿》之后便再未接演电视剧，六年后重出电视江湖的李娜英幸运地获得了与《推奴》的编剧千成日与导演郭正焕携手拍摄KBS2TV电视剧《逃亡者》的机会。将在《逃亡者》中与李娜英演对手戏的Rain(郑智薰)也已5年未接拍任何电视剧。离开荧屏多时，又充满演戏欲望的二人想必会在剧中擦出精彩的火花以重新确立自己在剧迷心目中的地位。
　　秀爱则将与演技派明星郑宇成、车承元携手拍摄电视剧《IRIS》的续集《雅典娜——战争的女神》。制作费高达200亿韩元(约合人民币1亿2千万)的该剧目前正于欧洲、日本等地取景拍摄。现已公开的秀爱与郑宇成在戏中接吻的场面令观众对这部剧集充满了遐想与期待。
　　申敏儿将与李胜基合作拍摄SBS水木剧《我的女友是九尾狐》。《我的女友是九尾狐》的编剧乃电视剧《幻想的情侣》、《原来是美男》的编剧洪正恩与洪美兰，名编剧的压阵令观众对该剧充满了期待。与此同时，广告拍了不少，却没有拿得出手的影视剧作品的申敏儿将力争在名编剧的助阵下刷新自己还不算优秀的演艺成绩。
　　日程满、选角难，河智苑、李承妍、金南珠深陷苦恼
　　确定出演SBS周末剧《秘密花园》的女星河智苑因电影《7光球》排得慢慢的拍摄日程而苦恼不已。《秘密花园》将于9月末正式播出，而河智苑接拍的电影《7光球》离杀青还有一段时间。注定要两头跑的河智苑不得不仔细考虑自己的日程安排。
　　而MBC早间剧《朱红笔记》的女主人公李承妍则被男主人公金永昊等主要演员的日程所累，不得不以最快的速度完成拍摄计划。《朱红笔记》作为《粉红口红》的后续剧集，将于下月9日正式与观众见面。
　　金南珠将与《贤内助女王》的编剧朴智恩以及PD高东善再度携手，此次她决定出演的剧集乃MBC月火剧《眼泪的女王》。作为《东伊》的后续剧集，《眼泪的女王》最快将于9月与观众见面。但对于还未完成选角工作的制作方而言，选角成为了影响拍摄进度的最大阻碍。希望制作方能够尽快确定出演演员，好让这部《眼泪的女王》早日与剧迷们见面。(岚)

