《我人生最后的绯闻》过审 年初二亮相安徽卫视
　　新浪娱乐讯 韩国著名女星崔真实自杀事件曾引起中韩演艺界广泛关注，而她的遗作电视剧《我人生最后的绯闻》在韩国热播后，也是被中国10多家电视台抢购。最终，安徽卫视率先引进该电视剧。近日，安徽卫视相关负责人透露，该剧已经通过广电总局审查，该剧在经历两度更名后，被改名为《真实人生》，暗合崔真实自己的人生经历，并将从大年初二起在安徽卫视独播剧场播出。
　　关键词：二度改名 《真实人生》似有影射
　　和拿下韩剧《我人生最后的绯闻》的艰难过程类似，这部戏引进中国的过审也经历了一番周折。虽然在剧情上基本上并无删减，但名字却经历了两次更迭，先是从《我人生最后的绯闻》改成了《我人生最后的艳遇》，现在最终确定为《真实人生》。
　　至于两度更名的原因，据悉，因为这部戏将在过年期间播出，“我人生最后”一词确实不太符合过年期间欢乐祥和的气氛。更改后的片名《真实人生》，虽然稍显平淡，但依然能够暗合崔真实自己的人生经历，可谓别出心裁。崔真实在韩国被喻为“永远的灰姑娘”，但是这位韩剧中的灰姑娘并没有遇到真正的王子，婚后她和丈夫矛盾不断，赵成敏更是多次暴打崔真实，甚至在她怀孕的时候。据知，崔真实自4年前与丈夫赵成民离婚后，便开始患有轻微抑郁症，她曾在网上公布被丈夫暴打后的照片，却没有得到更多同情与社会关爱，反而因为形象受损，而遭遇广告商责难，甚至有广告商因为她公开形象受损的照片而要求索赔。崔真实过世后，她的婚姻生活又成韩国各大传媒报道焦点，可谓其“人生最后的绯闻”。
　　关键词：剧情暗合崔真实人生
　　据安徽卫视节目推广部工作人员透露，《我人生最后的绯闻》一剧热销有两个原因，一个是崔真实的自杀使其受到关注；另一方面是该剧在韩国播出时的收视率持续走高。
　　该剧剧情走的是轻松搞笑路线，却又让人看完回味无穷。《我人生最后的绯闻》讲述了崔真实扮演的洪善熙是一个平凡的39岁的家庭主妇，但是平凡的生活被突然打破了，她被事业失败、消失踪影的丈夫抛弃。为了寻回丈夫，她开始了孤军作战的寻夫之旅。这天，她在路边偶遇已经成为大明星的高中同班同学：宋在斌(郑俊浩)。此时的宋在斌已经是叫做张东哲的大明星了。但是两人的重逢却带来了截然不同的感受，善熙很高兴，但在斌却不太高兴，因为为了自己的演艺生涯，他把自己的年龄报小了7岁。所以，与善熙的重逢，势必会招来一些不必要的麻烦。二人重逢后弄出了很多搞笑的故事。
　　关键词：获得大奖 郑俊浩领奖放崔真实墓前
　　一个在片中搞笑、耍浪漫的韩国女星崔真实，在现实生活中却以自杀结束短暂人生，这么大的落差，就呈现在她的遗作《我人生最后的绯闻》中。该剧在韩国播出时成绩不俗，本来预计开拍第二部，没想到女主角猝然离世，续集搁浅。
　　在当年举行的MBC电视奖颁奖礼上，郑俊浩凭借与崔真实合演的《我人生最后的绯闻》赢得最优秀演技奖，他还代替崔真实上台领取了颁发给崔真实的功劳奖，郑俊浩在领奖时表示：“如果崔真实知道自己得奖一定会非常高兴，如果没有她的努力，也不会有《我人生最后的绯闻》的成功，我一定会将这个奖杯好好转交给她”。走下领奖台后，他特意来到了崔真实的墓前，把奖杯放在了那里，场面颇为感人。
　　温馨提示：《真实人生》每晚22：21播出，大年初二开播首日23：25播出。
　　新闻链接：网友热议《我人生最后的绯闻》
　　虽然还没在国内电视台播出，但《我人生最后的绯闻》已经有了专属粉丝——“绯粉”。崔真实生前对《我人生最后的绯闻》也抱着很大的希望，她不惜牺牲形象，任由造型师化妆打扮。剧中，崔真实饰演了39岁的家庭主妇洪善熙，在丈夫事业破产后面临种种困境，在婆婆和小姑子的刁难下，终于选择勇敢地面对生活，并与当红大明星结婚，堪称所有女子都向往的童话故事。
　　据悉，该剧是2008年韩国最热门的电视剧。本来片方原计划在2008年10月动用原班人马开拍该剧的第二季，但崔真实自杀后，续拍计划不得不流产。

