韩剧一周收视综述 金正恩奢华演绎《我是传说》
　　本周(8月2日—8月8日)两部新作登场，《我是传说》和《不懂女人》表现了离婚女人的自强不息，另外令人关注的是女主角以34岁和36岁的年龄与小自己8岁和3岁的男主角出演对手戏。目前两剧均未进入收视前十名，但前者广受好评，后者则反响平平。本周上榜的电视剧与上周基本一致，《面包王金卓求》不负众望终成“国民电视剧”，收视率遥遥领先，其它剧集间收视率差距则日渐缩小。
　　金正恩奢华演绎《我是传说》
　　作为《咖啡馆》的后续作品，SBS周一二档剧推出由金正恩主演的《我是传说》。据韩国收视率调查公司TNmS发布的统计数据显示，该剧在8月2日晚的首播中创下11.6%的收视佳绩，与之前播出的《咖啡馆》大结局8.3%的收视率相比提高了3.3%。女主演金正恩的演技成了观众瞩目的焦点并受到了广泛好评。金正恩主持音乐节目《金正恩的巧克力》长达100多期，对音乐的领悟力无话可说，此次重返阔别1年6个月的电视荧屏，每天都在与出演该剧的洪智敏，张申英等演员进行刻苦训练，为拍摄做好完全的准备，在短时间内练就了不亚于专业乐队的演奏实力。第一集播出金正恩出席丈夫车智旭(金承洙饰)就任律师事务所代表的晚宴，金正恩凭借一身奢侈行头，完美展现上流社会的宴会装扮。拍摄这个场面时金廷恩穿戴的服装和饰品总价约为2亿韩元。制作公司方面表示：“为了让金正恩在《我是传说》中完美蜕变成不露声色地只追求最高级商品的豪门儿媳，所以强调了珠宝和服装的高级程度。一直被称为时尚达人的金正恩展现的面貌已经吸引了20至40多岁女性的关注。观众们都对该剧今后的发展表现了浓厚的兴趣。
　　《不懂女人》新瓶装老酒
　　接档《唐突的女人》的《不懂女人》讲述李敏贞(金芝荷饰)因为丈夫(林浩饰)有外遇而离婚后，单独养育孩子并寻找幸福的故事。女主角是曾出演《玻璃鞋》中姐姐一角的金芝荷，生女之后，她依然保持完美身材，纯美笑容，再加上结婚并抚养孩子的经历，演绎这个剧情应该是驾轻就熟。不过这种没有新意的剧情，没什么新鲜元素，想使收视率有所突破还真是比较难。
　　《面包王金卓求》不负众望终成“国民电视剧”
　　韩国KBS2周三四档剧《面包王金卓求》在8月4日晚的播出中首次突破40%收视大关，收视率42.5%，成为“国民电视剧”(在韩国收视率超过40%的电视剧被称为“国民电视剧”)，次日父子相认的剧情赚取眼泪无数，收视率更是达到44.4%，稳坐本周收视率头把交椅。该剧编剧姜银庆抓住了几个必然吸引观众眼球的要素：错综的血缘关系，复杂的四角纠葛，以及迷离的生母归来。也许有些老生常谈，但掌握遥控器绝对主权的，至今还是家庭主妇们，再加上世界杯期间的不间断播放打下的良好基础，“面包王”倒是在今夏演绎了一场天时、地利、人和的剧码。
　　《Gloria》炎炎夏日的清凉茶饮
　　上周末顺利开播的由裴斗娜、李天熙主演的MBC新周末剧《Gloria》，虽然收视率依然是个位数，但受到了韩国观众的广泛好评。《Gloria》讲述了裴斗娜饰演的女主人公30多岁仍为梦想奋斗，最终实现了歌手梦想的故事。不少观众对演员们的演技给予了好评，称在最近只要是电视剧就一定有婚外恋、绝症等烂俗剧情的环境下，能够看到《Gloria》这样一部清新的作品让他们感到非常幸运。该剧预计50集，还是有机会叫好又叫座的。
　　《坏男人》无奈收尾
　　由韩佳仁，金南佶主演的SBS电视剧《坏男人》5日晚播出大结局，最终以个位数的收视率落下了帷幕。大结局中，金南佶饰演的男主人得知自己一直视作复仇对象的原来是自己的亲生父母，随后就死在了自己的妹妹手中。今年5月26日开播的《坏男人》首播收视率为11.7%，最高收视记录达到了14.2%，均高于大结局收视率9.3%，《坏男人》虽然凭借韩佳仁与金南佶的组合成功吸引了人们的目光，但是接连遭遇世界杯期间停播，男主演金南佶突然入伍等意外事件，再加上与收视冠军《面包王金卓求》同一时间段播出，只能说是命运不济了。(晓原)
　　韩剧一周收视TOP10(08.02－08.08)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、周三四档剧《面包王金卓求》         KBS2   43.5%
　　2、特别企划剧《同伊》                 MBC   23.5%
　　3、周末剧场《住在隔壁的仇人》         SBS   22.3%                     
　　4、周末连续剧《和我结婚吧》           KBS2  21.8%
　　5、特别企划《人生是美丽的》           SBS    20.2%
　　6、大河剧《GIANT》                   SBS    19.1%
　　7、日日连续剧《风吹的好日子》         KBS1   17.9%
　　8、早间剧场《粉红色口红》             MBC    16.9%
　　9、日日连续剧《黄金鱼》               MBC   15.4%
　　10、特别企划剧《战友》                KBS1    15.3%

