《IRIS》确定制作第2季 李秉宪将退出主演阵容
　　新浪娱乐讯 北京时间11月30日消息，据韩国媒体报道，目前正在韩国KBS2TV电视台热播的电视剧《IRIS》日前确定将制作第2季，但身为第1季主演的李秉宪却因档期缘故而肯定无法继续出现在主演阵容当中。
　　《IRIS》制作公司泰元娱乐的相关负责人在30日接受采访时表示，当初在讨论《IRIS》的制作构思时就有过制作第2季的计划，当时曾决定根据《IRIS》开播后的收视率成绩来决定是否制作第2季。如今《IRIS》的收视率高达30%以上，在韩国众多电视剧中仅次于《善德女王》，因此泰元娱乐对于《IRIS》的第2季已经毫不犹豫了。
　　该负责人还透露，《IRIS》第2季和第1季一样，也将进行大规模的海外拍摄，目前的初步计划是在明年5月左右开拍，拍摄取景地区包括意大利、新西兰、日本和中国等国家。
　　据悉在《IRIS》第2季中，该剧的导演和编剧将继续维持第1季的人马，但是主演阵容方面将出现不小的变动。《IRIS》主演李秉宪明年要到好莱坞参加《特种部队2》的拍摄，因此肯定无法再度出演，最多也只能以客串的形式登场交代剧情。
　　对此泰元娱乐公司相关负责人表示，除了肯定无法参加《IRIS》第2季拍摄的李秉宪外，对于金素妍、金泰熙、郑俊浩等其他主演，泰元娱乐将争取说服他们继续参加新一季的拍摄工作。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

