传林志玲与同剧女星争宠引内讧 新剧排位伤脑筋
　　新浪娱乐讯 北京时间4月28日消息，据香港媒体报道，将于5月在日本开播的木村拓哉的富士“月9剧”《月之恋人~Moon Lovers~》邀请到三大花旦林志玲、北川景子和筱原凉子演出，传三女星为排位争个你死我活，电视台为此伤透脑筋，结果北川景子惨变炮灰。
　　传三女内讧
　　将于下月10日启播的《月之恋人~Moon Lovers~》正展开铺天盖地的宣传，富士特别制作巨型海报，挂在东京街头造势，而三女角林志玲、北川景子和筱原凉子则各自争取曝光率，分别登上杂志《月刊EXILE》、《CanCam》及《InRed》封面。除了争风头外，据闻她们更为争排位斗得一塌糊涂，来势汹汹的“过江龙”林志玲更令同剧拍档十分眼红，引起内讧传言。
　　经纪人：她没向我诉苦
　　由于富士经多番游说才说服凉子复出，所以早已答应她是第一女主角；至于林志玲因重金礼聘并在日本两个月费用高达约合人民币295万元，是三女角之冠，所以她的排位也不能太低，仅次于凉子坐第二把交椅。经过一番角力后，北川顿成炮灰被排在末尾，第二次担任“月9剧”女主角的她，只能屈就做“三奶”，令她极为气愤及不满。
　　对于争宠传闻，昨天(4月27日)香港记者致电林志玲台湾模特儿公司经纪人，谈到林志玲在日本拍剧的情况，经纪人说：“很好，她还有一段时间才拍完。”“有消息说两位日本女星眼红她？”“我不清楚，最近没有与她联络，也没有听她说过。”“身在异乡林志玲有没有对你诉苦，或者会不会不习惯？”“没有，她忙于拍戏，我们最近几天都没有时间与她联络。”
　　另外，SMAP宣布演出上海世博后，估计将吸引18000人看免费演出，届时必定挤爆会场，而AKB巨型灯箱也在世博登场。另外，龟梨和也与天海佑希分别夺得“第13届日刊日剧大赏”最佳男女主角。(鱼鱼)

