文根英孙艺珍韩佳人等回归 2010韩剧荧屏更精彩
　　新浪娱乐讯 谁将成为2010年最具人气的韩剧女主角？2010年上半年，文根英、孙艺珍、韩佳人、韩彩英、蔡琳等女星将相继回归荧屏，她们的回归想必会使这场女主角之战变得更加激烈，更加精彩。
　　文根英、孙艺珍、韩佳人、韩彩英、蔡琳……只是听到他们的名字，就足以令韩剧迷们兴奋不已了。上半年，她们将带着各自的新作与等候了多时的粉丝们见面……
　　文根英——完成从女孩到女人的蜕变
　　文根英即将回归荧屏。将于3月首播的KBS2TV电视剧《灰姑娘姐姐》便是文根英的新舞台。
　　电视剧《灰姑娘姐姐》的创作灵感来自于童话故事《灰姑娘》。与原作不同的是，电视剧《灰姑娘姐姐》中那个受尽屈辱的灰姑娘并没有像原作中的灰姑娘一样忍气吞声，而是选择勇敢地站起来向姐姐及继母复仇。这部电视剧之所以在正式播出之前就备受关注，是因为文根英将在这部电视剧中完成从女孩到女人的蜕变，也就是说文根英将在《灰姑娘姐姐》中展示其更加成熟，更为女人的一面。
　　最近，文根英曾在综艺节目《巧克力》中露脸。在该节目中，比从前成熟了许多且平添了几分女人魅力的文根英吸引了不少观众的眼球。这也使得粉丝们更加期待《灰姑娘姐姐》的播出。另一方面，在《灰姑娘姐姐》中，文根英将与2PM成员泽渊以及千正明上演大段对手戏。
　　孙艺珍——变身为李民浩的恋人
　　久违了的孙艺珍将在电视荧屏上继续展现她的魅力。4月，孙艺珍将与李民浩一同主演MBC电视剧《个人兴趣》。
　　据悉在该剧中孙艺珍将以家具公司CEO的身份登场与李民浩上演一段爱情故事。作为一名在韩国影视届享有举足轻重地位的女演员，孙艺珍时常与裴勇俊、金株赫、郑宇成、池珍熙等70后男星合作，与二十岁出头的年轻演员合作，对于孙艺珍而言也算得上是一件新鲜事了。虽然离《个人兴趣》开播还有一段时间，但孙艺珍与李民浩这对新鲜组合早已成为韩剧迷们关注的焦点。在剧中，孙艺珍与李民浩会是一对怎样的情侣呢？孙艺珍的新剧《个人兴趣》非常令人期待！
　　韩佳人——华丽回归
　　韩佳人已有三年未在荧屏上亮相了，今年她将以崭新的姿态重返荧屏。现在，即将回归的韩佳人已成为韩国各家媒体争相采访的对象。媒体的关注也使得韩佳人的粉丝沸腾了起来，他们已迫不及待地想看到韩佳人的新作。
　　换了新经纪公司的韩佳人将以崭新的姿态回归。据悉这一次韩佳人将与曾执导电视剧《对不起，我爱你》的导演李炯民携手拍摄新剧，而与韩佳人演对手戏的将是男星金南吉。
　　韩彩英——性感依旧
　　韩彩英将在新剧《被称之为神的男人》中变身为一名记者与宋一国上演大段对手戏。剧中的韩彩英虽是一名社会部记者，但这一身份还是难掩其性感魅力。
　　芭比娃娃韩彩英的回归令人期待！
　　蔡琳——Oh My Lady!
　　在新剧《Oh My Lady!》中，蔡琳将饰演一个倔强的有夫之妇。剧中那个开朗外向、极具活力的蔡琳想必会再一次打动观众。另一方面，人气组合Super Junior成员崔始源将在该剧中与蔡琳饰演一对情侣。可以说蔡琳将与崔始源合作的消息已大大提升了粉丝对新剧《Oh My Lady!》的期待值。希望这部《Oh My Lady!》能够早日与观众见面！岚/文

