《IRIS》高收视率落幕 疑云团团观众不满(图)
　　 新浪娱乐讯 北京时间12月18日上午消息，据韩国媒体报道，韩国KBS2TV电视剧《IRIS》在17日晚以李秉宪饰演的男主角之死为两个多月的播放划上了句号，但是因为《IRIS》的众多谜题在大结局中也依然没有被公开，有不少观众对这样的结局表示了不满。
　　《IRIS》在播放时以李秉宪、金泰熙、郑俊浩等华丽的出演阵容和超过200亿韩元的制作费吸引了众多观众，并且因收视表现良好还被决定将制作第2季。不过也正是因为要制作第2季，因此《IRIS》的不少谜题在昨晚大结局中也依然没有公开真相。
　　《IRIS》从开播以来，剧中的神秘组织“IRIS”一直是观众最为关注的焦点，但昨晚播放的《IRIS》大结局中却没有交代任何与该组织有关的情况，仅仅是以李秉宪遭到神秘人袭击而死亡落下了帷幕。
　　这样的结局让不少观众大失所望，有观众表示这样的结局让自己感觉被欺骗了一样，还有一名观众更尖刻的表示，整部《IRIS》就像是花200亿韩元（约一亿一千六百五十万人民币）拍的MV一样，昨晚大结局更是全篇只有华丽的画面而没有任何的剧情。
　　虽然观众们对《IRIS》大结局褒贬不一，不过《IRIS》大结局高达35.5%的收视率可以说是为整部电视剧的播放划上了圆满的句号，而《IRIS》中未解的谜题也只能等《IRIS》第2季中解开。林一郎/文 版权所有Mydaily禁止转载

