日星多部未华子拍新剧 变身萝莉热血刑警(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月23日消息，据日本媒体报道，女星多部未华子将主演明年一月开播的日本电视台新剧《刑警犬子》，曾经在电影《好想告诉你》中饰演纯情女高中生贞子的她摇身一变成了萝莉热血刑警。
　　第一次主演民放电视台日剧的多部未华子说：“第一次读原著的时候，我觉得女主角犬子很有意思，忍不住就会大笑起来，而且故事也不只是搞笑，还很有人情味，希望大家能和家人一起看这部日剧，希望大家看得开心。”
　　《刑警犬子》是曾创作过《极道鲜师》和《研修医生奈奈子》等很多漫画作品的人气作家森本梢子于2008年4月起在杂志《YOU》上连载的漫画，讲述被分配到警视厅刑警部搜查1课第8强行犯搜查杀人搜查第13组的“犬子”也就是花森一子的故事，她是个可爱的热血刑警，调查案件时总是穿着可爱的便服，她和警犬合作在调查案子的过程中改变周围人和罪犯的心灵。
　　剧中饰演13组主任警部补重村完一的是泽村一树，总是行动先思考一步的帅哥年轻刑警桐岛龙太由手越佑也饰演，主创人员编剧伴一彦、导演中岛悟、音乐导演小西康阳、制作人次屋尚曾在2006年合作推出过平均收视率高达17.4%的日剧《美食刑警》，次屋尚说：“多部未华子之前饰演的角色多是纯情少女，但这次她将身穿豪华服装展现喜剧演技，开拓新戏路，和她搭档的警犬也是看点之一，有很多可爱表情和动作，喜欢动物的人请一定要看。”(布布)

