上野树里新剧被指演技差 《江》被批科幻大河剧
　　新浪娱乐讯 北京时间2月21日消息，据日本媒体报道，由创作过《笃姬》的著名编剧田浏久美子担纲编剧的NHK大河剧《江：公主们的战国》目前正在播出，这部剧由上野树里主演，讲述战国时代浅井三姐妹中三妹江的生涯，可是曾因《交响情人梦》系列作品备受关注的上野树里这次却被指演技差，就连大河剧的收视率也陷入苦战，更被人戏称是科幻大河剧。
　　尽管《江：公主们的战国》开播收视率一直保持在20%以上，但是2月6号播出的《本能寺之变》创下22%的高收视之后，13号播出的《光秀的天下》马上跌破20%，只拿到19.6%的收视率。与此同时，日本网友就此事展开了讨论，有些网友称，上野树里的代表作是《交响情人梦》，所以她怎么演都有种交响系列里的感觉，说话也是现代人的风格，感觉和那个时代格格不入。
　　熟悉历史剧的专栏作家佩里荻野说：“上野树里打算借助大河剧脱离《交响情人梦》给观众的印象，可是她演江的孩童时代的确和交响系列里很相似。现在的《江》好像出现了彼得潘和小叮当等很多精灵，尽管江和信长对话等情节被指不符合史实，但毕竟女主人公就是个不太明确的历史人物，所以大家就当做科幻大河剧来看吧。”
　　虽然EXILE的AKIRA以及《GEGEGE的妻子》的向井理都将出演该剧，但收视率提升似乎并不容易。不过荻野分析称，《江》剧中男性配角很多实力派，江的成长历程也很吸引人，因此应该还会拿到更好的收视成绩。(布布)

