韩剧综述：《GIANT》与《逃亡者》的不同结局
　　新浪娱乐讯 本周(12月06日-12月12日)韩剧《GIANT》结束长达8个月的播放，以40.1%的本剧最高收视圆满结局。而8日结局的《逃亡者》则以12.7%的收视率草草结局。《秘密花园》收视继续攀升，终于升至亚军位置。
　　《GIANT》收视新突破，演员演技获得肯定
　　SBS创社20周年纪念剧《GIANT》在今年5月开播初期因遭遇《同伊》等竞争对手，收视率一度在10%左右徘徊，不过随着剧情的进展和竞争对手的相继落幕，《GIANT》的收视率也屡创新高，最终以突破性的40.1%的收视率落下了帷幕，完美为该剧画上句。最后一集上演了两位主角李江模(李范秀饰)和赵必延(郑宝锡饰)最精彩的决斗，以赵必延的自杀结局，确实让观众更容易接受。而江模终于有情人终成眷属与郑妍(朴真熙饰)幸福地生活在一起，秀珠也与那个仇人的儿子走到了一起，他深爱着她，即使以为她有一个别人的孩子也一直爱着她，时刻为她着想，为了救她奋不顾身，而且最后也结束了父亲的犯罪行为，与这个男人一起生活秀珠也是幸福的。电视剧结束了，可是意犹未尽的观众已开始关注年底SBS电视台的年终大奖投票活动，李范秀和郑宝锡成为了最佳男主角的热门人选，这也是对他们演技的最大肯定。接档《GIANT》月火剧的是由车胜元郑宇成、秀爱、SJ组合崔始源、李智雅、李宝英等等主演的《雅典娜：战争的女神》。这部剧被称为是韩国首部间谍剧《IRIS》的外传，该剧12月13日晚间首播。
　　《逃亡者》草草落幕
　　KBS2TV周三周四剧《逃亡者Plan B》8日晚播出大结局，虽然有Rain、李娜英等大牌演员和《推奴》导演和编剧，但《逃亡者Plan B》在播出期间收视率表现始终一般，即使是大结局，收视率也只有开播收视率的一半而已。《逃亡者Plan B》无论是在演员阵容还是制作规模上都胜《大物》一筹，该剧开播时20.7%的收视率也证实了人们的关注程度。不过《逃亡者Plan B》过于复杂，散漫且没有深度的剧情没能继续留住观众。最后的一集中Rain给李娜英做了棉花糖，送给她时却看到她与丹尼尔拥抱，这个情节很没新意，但那个棉花糖挺可爱。另外那个女警察的死也很不真实，受了刀伤，男朋友没有马上打电话叫救护车而只是不停地哭，还真没法活了，而且开始去找梁议员这个主意就不好，难道不知道他们心狠手辣，不知道双拳难敌四手吗？但是《逃亡者Plan.B》带领观众们领略了亚洲各地的著名风景地，帅哥、美女、优美地风景，也是赏心悦目的。
　　接档《逃亡者》的是由崔秀钟、河熙罗、SJ组合晟敏等主演的《President》。讲述了崔秀钟饰演的男主人公从一名民权运动家成长为总统的故事，向人们揭示围绕政治竞选的种种明争暗斗。本剧将从15日起播出。该剧与《大物》的不同在于是一部家庭剧，两部总统剧一定会一较高下，让观众大饱眼福的同时也很难选择啊。
　　《秘密花园》收视高升，演员人气势不可挡
　　《秘密花园》上周两集上演了男女主角玄彬河智苑交换灵魂，这周则播出二人换回灵魂后再次变冤家，但这时心中已有些许爱意。在《秘密花园》中每次玄彬凝视河智苑的眼神都是专注的，特别是在12日播出的《秘密花园》剧集中，河智苑饰演的罗琳在喝卡布奇诺咖啡时，嘴唇上沾满了泡沫。这时候玄彬把罗琳的脸拉向自己，然后用自己的嘴唇擦去了罗琳唇上的泡沫。虽然还是要在口头上占上风，可那眼神中充满的深情，嘴唇相碰时达到了极致。
　　在当晚播出的剧集中玄彬再次大秀搞笑演技，与罗琳一起到历史剧摄影棚出演了一名临时演员。玄彬为了本剧太瘦了，觉得他的古装扮相没有时装剧的帅，可是喜剧效果是达到了极致了，特别是被箭射到倒地也要躺在别人身上的细节，即好笑又符合他剧中人物性格，玄彬真的很用心在演这个角色。尹尚贤扮演的奥斯卡也越看越可爱，虽然看起来花心，可实际上对爱却是很执着的，对罗琳也很保护，不希望玄彬伤害到她，既然走不到一起，就应该远离她。尹瑟虽然有着有钱人高高在上的令人不喜欢的一面，对奥斯卡却是不能忘情，一直矛盾又痛苦着，他们之间只是有误会，感情又深，一定会走到一起，不象玄彬和河智苑扮演的角色，即使感情发展下去，还要面对身份地位等很多问题，奥斯卡和尹瑟还是很幸福的。
　　韩剧一周收视TOP10(12.06-12.12)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、大河剧《GIANT》 SBS 36.9%
　　2、特别企划《秘密花园》 SBS 27.5%
　　3、周末连续剧《和我结婚吧》 KBS2 27.1%
　　4、电视剧特选《大物》 SBS 25.0%
　　5、日日连续剧《笑吧，东海》 KBS1 23.4
　　6、日日晨间连续剧《不懂女人》 SBS 14.9%
　　7、周三四档剧《逃亡者》 KBS2 12.7%
　　8、大河剧《近肖古王》 MBC 11%
　　9、晨间剧《红字》 SBS 10.5%
　　10、周末剧场《笑吧，妈妈》 SBS 9.6%(晓原)

