春季档日剧速览 金牌剧推续集偶像新人挑大梁
　　春季档日剧即将推出，本季与往年最大不同就是金牌剧续集打包推出。    
　　本报鉴定：扎堆的续集虽然能满足剧迷过把瘾的愿望，但也给日剧的制作者敲响警钟———规避风险的保守做法，有可能让观众视觉疲劳。
　　南都讯 记者黄晓雅 实习生曹舜文 渠畅 日本大地震后，各大电视台一度暂停的娱乐节目，终于在近日纷纷恢复正常，春季档日剧4月份将正式与观众见面。与其它档期的日剧相比，今年春季日剧的演员阵容尤其强大，既有天海佑希、竹野内丰、大泽隆夫这样的实力派老将出马，也有锦户亮、相武纱季等偶像新人首次独挑大梁。尤其值得注意的是，大批优质口碑日剧纷纷在本季推出续集，让春季日剧进入了“二时代”。
　　在春季日剧档将播之时，南都记者以百度等各大日剧吧的网友期望值调查为基础，奉上最新鲜热辣的观剧指南。令人眼花缭乱的春季日剧，你到底想追哪一部？就让我们一起来先睹为快吧。
　　主打剧集
　　口碑剧强势回归
　　在本季的20余部日剧中，仅续集就有5部之多。这些二代作品的前身，不是高收视率剧集，就是曾引起热烈议论的话题剧。近年来，随着众多日剧续篇的大热，制作方逐渐认识到，只有观众真心热爱的口碑剧集，才是日渐低迷的日剧市场的救星。而对于人气剧集的强势回归，不少日剧观众都表示欢迎，支持制作方的“保守投资”：“现在市场不景气，电视台都不敢冒险创新，漫画改编和续集相对人气有保证。”不过也有部分观众称，电视台的“保守”做法令人感觉很“偷懒”，“大量的续篇没有新鲜感”。
　　《BOSS2》御姐天海佑希回归
　　●期待值64.4%
　　●阵容：天海佑希、竹野内丰
　　●播出日期：4月14日
　　自从《BO SS2》播出的消息传出后，日剧迷们追春季档的热情就在第一时间被熊熊点燃。这部像极了老牌日剧《庶务二科》的刑侦剧，在天海佑希和竹野内丰的演绎下，让观众们第一次知道了原来警探们也可以这么性感、搞笑、睿智。2009年《Boss》播出的第一幕，就是以天海佑希裸露在上司竹野内丰的床上，接受批评教育开始的。当这位御姐头发飞扬着走进东京警视厅的那一刻，她就轻松地成为了当年日本新职员心目中最理想的女上司，并以毋庸置疑的演技，将当年东京日剧大奖的最佳女主角奖收入囊中。
　　第二季中，天海佑希继续担任“特别犯罪对策室”室长，带领一群由各部门“落后分子”组成的手下们，解决各种恶性案件。虽然第一季的案情设计曾被不少观众挑刺，但这部剧的最大魅力实际上来自于剧中的演员本身。而令人高兴的是，在原班人马中，除了吉濑美智子因另有剧目而离队外，其他演员都继续出演，此外，还有西田敏行(大河剧常役演员)、成海璃子(《蜂蜜与四叶草》)等新成员的加入。至于我们那位身高1.74米、腰围永远只有58厘米的御姐天海佑希，也表示说：“虽然我的身高不会再长高，不过我还是会重新‘长大’回到大家面前！”对于难忘经典之作的观众来说，这绝对是本季你最有必要M A RK在记事本上追看的一部日剧。
　　《仁医2》给男主角一个完美结局
　　●期待值29.4%
　　●阵容：大泽隆夫、绫濑遥
　　●播出日期：4月17日
　　早在2009年《仁医》第一季在东京播放创下18.97%的收视率时，就有很多观众积极地发出：“这么好看的剧集，一定要制作续集！”的呼声，值得庆幸的是，电视台这次没有让他们的愿望落空。
　　第二季中，穿越迷们热爱的穿越医生南方仁，将继续在幕府末期，利用现代的医疗知识治病救人，并与日本历史名人坂本龙马、德川庆等产生神秘的交集。至于观众最感兴趣的，男主角是否能在异时空收获爱情的问题，TBS制作人石丸彰彦则表示，虽然该剧的原作漫画依旧在连载，许多悬念仍未揭晓，但是这部续集将是电视剧的结局篇。因此许多网友表示：“冲着在续集中有可能看到另一版结局的可能性，这部续集都相当值得一看。”
　　《钢之女2》异国上演教学课
　　●期待值10.1%
　　●阵容：吉濑美智子、大桥望美等
　　●播出日期：4月
　　去年5月，这部校园剧在晚上11点的时段播出时，虽与世界杯直播正面碰撞，却仍然取得了平均收视率10.3%的收视成绩。于是电视台迅速推出了制作续集的计划，以资奖励。该剧讲述的是有10年教龄的35岁小学教师，在校中“驯服”人小鬼大的学生们，在校外“征服”家长们各种不健康教育理念的校园故事，可以说是小学生版《麻辣教师》。在成功收服了一班学生后，第二季中，吉濑美智子饰演的热血小学教师，将致力于解决“国际生”的教育问题。由于赛拉维纳(虚拟国家)插班生的加入，“钢之女”将前往菲律宾马尼拉的贫民窟，在当地的垃圾场中，为4年级3班的同学们上演一堂“高成本”的教学课。
　　其它剧集
　　除了“二”，只有剑走偏锋
　　虽然本季日剧不折不扣是续集的天下，但仍有一部分作品以剑走偏锋的做法，来对抗战略保守的大环境。
　　以《得到幸福吧》和《失恋保险》为代表的剧集，聚焦了婚介所顾问和失恋保险员这样稀奇古怪的行业；锦户亮的《SK Y和我家的180天》、史上最幼齿日剧主演芦田爱菜(仅6岁)的《阿护木的规矩》则致力于描述人与狗之间感人的情感互动；像相武纱季、市川由衣这样的漂亮女优们，也选择出演肥女和肌肉女的方式，争夺观众手中的遥控器。
　　《减肥反弹(Rebound)》相武纱季做“胖妹”
　　●期待值：22.8%
　　●阵容：相武纱季、速水重道、栗山千明
　　●播出日期：4月13日
　　在看到该剧的剧情简介后，不少网友都怀疑，这是一部日剧版的《瘦身男女》。相武纱季饰演一个患有“蛋糕依存症”、因情伤减肥后又反弹的女孩。为了塑造体重85公斤的胖妹形象，她将穿上特制的肌肉模型服，整套妆化下来需要二三个小时。胖妹的爱情故事、瘦子与胖子之间的变身游戏，是这部戏最大的看点。虽然剧情并无太多新意，但不少看过“肥胖版”相武纱季的网友们表示，“当年郑秀文、刘德华在《瘦身男女》里面的化妆都没她的厉害。一定要看！”
　　《养狗这件事·SKY和我家的180天》锦户亮要应付两个孩子一条狗
　　●期待值：33.4%
　　●阵容：锦户亮、水川麻美
　　●播出日期：4月
　　对于锦户亮的粉丝来说，这将是值得纪念的一部作品。这位气质忧郁的26岁人气男星，此番首次在日剧中担任第一男主角，并出演7岁和9岁两个孩子的父亲。除了要应付难搞的小演员们外，他在剧中还要对付一只捡来的小狗。故事讲述锦户亮饰演的人事部职员，在适应了每日开除员工的工作后，突然有一天要面对自己被开除、家庭面临分崩离析的状态。在孩子们和小狗的帮助下，他的人生发生了巨大改变。

