韩娱每周一星 “面包王”尹时允创收视奇迹(图)
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　新浪娱乐讯 本期每周一星是最近风光无限的新生代男演员尹时允。单眼皮的他有着特别纯朴和真诚的魅力。在出道不到一年的时间内，凭借着电视剧《穿越屋顶的high kick》和《面包王金卓求》成为了目前韩国最具人气的男明星，也创造了不少让人称奇的走红经历。如果喜欢韩剧的您还不知道尹时允的大名，那么就真的要赶快与时俱进地来了解一下这位2010年不折不扣的新人王了。
　　童颜形象一炮而红
　　艺人出道的年纪越来越早已经成为了一个普遍的趋势。年龄问题往往成为艺人们很重的心理负担。所以如果有着童颜的特征，至少在先天的条件上就占了上风。值得一提的是在出道前几个月，尹时允曾经以FT Island组合主唱李弘基的好友身份参加过综艺节目《介绍明星的朋友》。节目中看似两人年纪相仿，实际上尹时允却是年长李弘基4岁的哥哥。当时参与节目的人肯定也不会想到那位默默无闻的大学生，几个月后就成为了热播剧的主角。
　　而尹时允也是托了童颜福出演了自己的第一个角色。在他24岁的时候，也就是2009年，在情景剧《穿越屋顶的high kick》中饰演了一位高中生。因为角色双面的性格和剧中的感情线受到了欢迎，迅速成为国民学生的代表。有趣的是，剧中饰演尹时允舅舅角色的演员丹尼尔崔也是24岁。尹时允表示性格上丹尼尔崔也更加成熟稳重，所以戏外称呼他为舅舅的时候也不觉得尴尬。并且在年底打败了“舅舅”丹尼尔崔和“老师”黄静茵这对情侣，和申世京获得了最佳情侣奖。之后也接下了不少广告，频频为知名服装和手机品牌代言。
　　努力的演技派
　　因为《无法阻挡的high kick》捧红了郑日宇、金范、金彗星等几位年轻演员。所以对于尹时允来说，有机会出演这部系列剧的第二部本身就是非常荣幸的事情。为了争取到角色，尹时允甚至经历了5次试镜，可见当初竞争也是相当的激烈。因为和第一部剧中的角色设定相似，尹时允饰演的高中生角色继承了第一部清纯简单的角色特点但又更加立体。
　　虽然是首次出演电视剧，面对着第一部的巨大成功以及和许多演员前辈对戏的压力。尹时允像初生牛犊一样，凭着一股闯劲获得了认可。他为了锻炼出漂亮的回旋踢动作每天锻炼2个小时以上，并兼顾着日语、吉他演奏及唱歌、摩托车驾驶的学习。在准备这些硬件条件的同时，尹时允还对角色进行了许多思考。希望自己在混乱的明星脸之外能够给观众展现更深刻层面的东西。尽管导演对尹时允的表演没有过多的要求，但他仍然希望能够通过自己的努力突破第一部中郑日宇的光环，塑造出自己的学生角色。当在戏外也被学生fans们成为“俊赫学生”的时候，尹时允才意识到了自己的成功。之后，尹时允又接拍恐怖电影《血之期中考试2》和某手机品牌的系列剧，又展现了他不同于“俊赫学生”的多样演技，成长为受人瞩目的明星。
　　新剧爆红 势头锐不可挡
　　也许是前档的《灰姑娘的姐姐》和同期播映的电视剧的大牌效应，尹时允出演KBS水木剧《面包王金卓求》的消息起初并没有引起太多的关注。尹时允这样一位新人在剧中担纲男主，虽然显示了巨大的野心，但是却让人担心多过了关心。比起其他未播先红的电视剧，《面包王金卓求》展现了黑马应有的实力，收视一路飙升，上周直逼50%。尹时允也从初次登场时的毛头小子一路成长为面包巨头家族的掌门人。该剧丰富的剧情设置，给了尹时允非常大的发挥空间，也没有辜负导演对他的期望，将这个身世复杂、经历重重人生考验的角色演绎得非常理想。
　　面对自己作品取得的好成绩，尹时允表示“不管电视剧是否有人气，对我来说，演技永远是我的作业。”如同在最佳情侣奖授奖时的感言一样，尹时允非常看重演职人员付出的努力。在拍摄《穿越屋顶的high kick》就曾经给剧组买过100套防寒服，拍摄《面包王金卓求》时又送上了T恤、帽子、袜子等贴心的礼物。而尹时允自己也因为繁忙的拍摄日程不得不推掉堆积如山的广告邀请，看来只有在杀青后才能好好休息了。
　　根据韩国AGB全国收视率调查表的统计显示，近十年间，仅有6部电视剧突破50%的收视大关。该剧成为了继2004年的《大长今》和《巴黎恋人》后，首个可以用万人空巷来形容其火热程度的电视剧。凭借《面包王金卓求》的实力，本周终映时突破收视50%也是指日可待的。(莎莎)
　　 韩娱每周一星回顾：
　　9月第二周：韩娱每周一星：FTIsland花美男到摇滚人的成长
　　9月第一周：韩娱每周一星：潇洒金正恩塑造美丽传说(组图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：宝儿亚洲之星飓风之势(组图)
　　8月第三周：韩娱每周一星：申敏儿化身甜美狐仙再战荧屏
　　8月第二周：韩娱每周一星：Se7en斗志不灭越挫越勇(组图)
　　8月第一周：韩娱每周一星：国民女神柳真依旧青春无限(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：金南吉新时代的“坏男人”(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：朴宰范 魅力实力不止一点
　　7月第二周：每周一星：元彬-从花美男到颓废叔叔
　　7月第一周：每周一星：安七炫退役归来 京城开唱
　　6月第四周：每周一星：李泰兰-温婉熟女化身英勇战士
　　6月第三周：每周一星：SS501 新专辑呈现浓烈熟男魅力
　　6月第二周：每周一星：苏志燮告别忧郁 军姿飒爽
　　6月第一周：每周一星：F(X)组合 函数团的未知魅力
　　5月第五周：每周一星：天之骄女韩佳人 美貌智慧并存
　　5月第四周：每周一星：Wonder Girls全面回归人气爆棚
　　5月第三周：每周一星：权相佑 眼泪贵公子走向战场
　　5月第二周：每周一星：2PM野兽派青春少年偶像
　　5月第一周：每周一星：崔始源-花美男演员中的实力派
　　4月第五周：每周一星：性感女王 我的名字就是李孝利
　　4月第四周：每周一星：蛇蝎美人金素妍 外表冷静内心温柔
　　4月第三周：韩娱每周一星：抒情男团2AM 引领大势的上午班
　　4月第二周：韩娱每周一星：文根英告别过去 国民妹妹变恶女
　　4月第一周：韩娱每周一星：天生艺人烟熏王子T.O.P崔胜贤
　　3月第四周：韩娱每周一星：蔡琳--“大龄女人”的春天
　　3月第三周：韩娱每周一星：张佑赫华丽复出 王者气势依然
　　3月第二周：韩娱每周一星：韩彩英-芭比女神的快意人生
　　3月第一周：韩娱每周一星 阳光暖男魅力郑容和(组图)
　　2月第四周：韩娱每周一星：李多海-春香小姐多情似海(组图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：少女时代九色糖果少女酸甜可人
　　1月第四周：韩娱每周一星：张赫热情如一的人生哲学(组图)
　　1月第二周：韩娱每周一星：高修温暖这个下雪的冬天(组图)
　　1月第三周：韩娱每周一星：俞承浩从国民弟弟到国民年下男
　　1月第一周：韩娱每周一星：Jewelry璀璨宝石光芒继续闪耀
　　12月第五周：韩娱每周一星：宋允儿婚后复出韵味十足(组图)
　　12月第四周：韩娱每周一星：韩艺瑟妖娆芭比用努力征服观众
　　12月第三周：韩娱每周一星：亚洲明星Rain的美国梦(附图)
　　12月第二周：韩娱每周一星：金明敏厚积薄发的青龙影帝(图)
　　12月第一周：韩娱每周一星：孙艺珍誓将“变坏”进行到底
　　11月第四周：韩娱每周一星：2NE1韩国Hip-Hop新星崛起(图)
　　11月第三周：韩娱每周一星：IVY两年后回归 诠释坚强的定义
　　11月第二周：韩娱每周一星：张东健韩国第一黄金完珍男(图)
　　11月第一周：韩每周一星：金泰熙国民美女告别“花瓶”时代
　　10月第四周：韩娱每周一星：谍报特工李秉宪展现双面魅力
　　10月第三周：韩娱每周一星：王锡贤《非常主播》超速新星
　　10月第二周：韩娱每周一星：河正宇多产片王再创票房奇迹
　　9月第四周：韩娱每周一星：东方神起郑允浩向着目标头球
　　9月第三周：韩娱每周一星：车太贤戏里外演绎大明星小生活
　　9月第二周：韩娱每周一星：张真英微笑离去 空留菊花香(图)
　　9月第一周：韩娱每周一星：尹恩惠“大小姐”驾到(组图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：SS501亚洲巡演开跑金秋相约北京
　　8月第三周：韩娱每周一星：Bada从国民偶像到音乐实力派
　　8月第二周：韩娱每周一星：高贤贞展演技魅力 再现昔日辉煌
　　8月第一周：韩娱每周一星：河智苑花样外貌的实力派(组图)
　　7月第五周：韩娱每周一星：天生的型男演员朱镇模(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：成宥利摘掉歌手身份做演员(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：李珉宇不得不爱的狼样男子(图)
　　7月第二周：韩娱每周一星：韩国民弟弟李胜基灿烂成长(图)
　　7月第一周：韩娱每周一星：2PM人气旺 新生代热血男儿(图)
　　6月第四周：韩娱每周一星：金雅中智慧型演员 学院派才女
　　6月第三周：韩娱每周一星：韩孝珠，明朗少女成功记(组图)
　　6月第二周：韩娱每周一星：真实金善雅诠释另类美丽(组图)
　　6月第一周：韩娱每周一星：SHINee少年罗密欧的青春故事
　　5月第四周：韩娱每周一星：金喜善变时尚辣妈 瘦身成功回归
　　5月第三周：韩娱每周一星：全智贤告别野蛮女友时代(组图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：李贞贤妖冶变身百变歌手(组图)
　　5月第一周：韩娱每周一星：花美男演员元彬的转型之路(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：宋康昊最具票房号召的大明星
　　4月第三周：韩娱每周一星：李准基演而优则唱的别样人生
　　4月第二周：韩娱每周一星：微笑女王郑丽苑散发成熟知性美
　　4月第一周：韩娱每周一星：孙谭菲新一代性感复古女王(图)
　　3月第五周：韩娱每周一星：张瑞希复仇女神诱惑百分百(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：花男金俊 他的人生20代绽放(图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：花男金范 金家有男初长成(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：金贤重偶像歌手的演员宣告式
　　3月第一周：韩娱每周一星：JunJin个人日程满 搏事业第二春
　　2月第四周：韩娱每周一星：李民浩花样男子一夜成名(组图)
　　2月第三周：韩娱每周一星：具惠善低调却妖娆的小草(组图)
　　2月第二周：韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

