最萌韩剧《九尾狐》：美艳女纯情男人狐情未了
　　南都讯 记者 黄晓雅 实习生 杨丽娟 九尾狐，是每到夏天就会在韩国影视剧中出现的经典角色。今年，韩国观众公认的史上最萌的“九尾狐”终于在《我的女友是九尾狐》中横空出世！韩国广告女王申敏儿，被誉为“清纯与性感”的最强结合体，变身为传说中专吃男人心肝的美艳九尾狐，与韩国“国民弟弟”李胜基一起演绎“人狐情未了”。申敏儿版九尾狐不仅被网友票选为“史上最有魅力的九尾狐”，还被认为是继全智贤之后最吸引人的“野蛮女友”。该剧在强敌《面包王金卓求》的打压下，平均收视率13.6%，重播收视率更高过首播，可见观众还是很难放弃对九尾狐妹妹的追捧。不少观众表示，收看之前，本以为会看到一只妖艳邪气的九尾狐，但看过之后却被这只“翻垃圾桶找炸鸡优惠券，嘴巴还叼着骨头的小狐狸”彻底萌翻了。
　　梨涡浅笑的小狐狸
　　九尾狐，在韩国的民间传说中，是有着9条尾巴的狐狸，可以变成艳丽的女人，诱惑男人，并吃掉对方的心肝。每年到了夏季，韩国各种以九尾狐为题材的电影和电视剧，就多到令人眼花缭乱。今年夏天，在韩国电影网站的“你心目中最有魅力的九尾狐”评选中，申敏儿在《我的女友是九尾狐》中饰演的“野蛮女友版”九尾狐，高票夺冠，将《九尾狐姐姐传》中的韩恩贞及《传说的故乡·九尾狐》中的朴敏英远远甩在身后。
　　参加评选的网民表示，以往的九尾狐给人的感觉都很可怕，而申敏儿版九尾狐既可爱又搞怪，打破了以往九尾狐掏男人心肝吃、嘴角流着鲜血的固定形象，这只小狐狸不仅不谙世事、天性善良，还常有一些“要肉吃”、“要交配”等天然的表现，获得第一名可谓实至名归。
　　观众对申敏儿版九尾狐的天真活泼赞不绝口，“喜欢她穿着白裙子蹦蹦跳跳的样子，喜欢她一高兴就露出九条毛茸茸的尾巴，喜欢她嘟着嘴为大雄打蚊子，喜欢她看到牛就眼睛发亮，还喜欢她跟大雄说‘交配’的样子！”如此爽朗的“狐狸精”，虽然令不少人大跌眼镜，但却吸引了一众年轻粉丝追捧。
　　聊斋+小人鱼童话=人狐不了情
　　《我的女友是九尾狐》中，“弱书生”偶遇九尾狐的故事模式虽酷似《聊斋》，但在韩国著名编剧“洪氏姐妹”笔下，《我的女友是九尾狐》一改“九尾狐”故事阴沉悲惨的路线，走韩剧一贯的搞笑与煽情路线，以一个经典的古代传说包装一个现代常见的爱情故事。讲述的是被困了500年的九尾狐，偶然被大雄所救，来到现代社会与大雄相恋的故事。
　　有不少观众表示，这其实是一部九尾狐版《海的女儿》。“大雄救了九尾狐，九尾狐又用狐狸珠救了大雄，并因此陪伴在他身边守着她的珠子，她喝下了捉妖师给的药水，想要变成人。如果她拿走珠子，大雄就会死。这不是小人鱼的唯美爱情是什么？”
　　除了女主角带点“九尾狐”的外表和习性外，申敏儿版的性格和爱情都与现代人无异，她调皮、小邪恶的性格，还被网友们发现与《我的野蛮女友》中的全智贤十分相似。申敏儿在剧中的形象清纯得颠倒众生，偶尔也会对大雄颐指气使，眯着眼睛舔着嘴唇威胁他：“你看起来很好吃啊！”、“想死吗？”、“你死定了！”令男粉丝们看得心痒不已，纷纷发帖求虐，表示就算是狐狸，但如果能被这样娇憨地威胁，他们也甘之如饴。
　　引领校园时尚潮流的九尾狐
　　除了个性萌人，模特出身的申敏儿在剧中的“现代化”的时尚造型也是大家公认的一大萌点。九尾狐和大雄在剧中的校园风装扮引发了不少大学生争相模仿。
　　校园情侣装
　　申敏儿版狐狸紧跟当下“清纯”潮流，出镜从来只穿白裙、白球鞋，配上飘柔的及腰长发，小清新的自然风扑面而来。而李胜基饰演的大雄则坚持韩剧男主角一贯“艳丽”的色彩搭配，红格衬衫、橘色超人T都十分养眼。在九尾狐的带动下，“一素一荤”的潮爆校园情侣装风靡韩国校园。
　　校园情侣发型配
　　“清汤挂面”的披肩长发，在校园中绝迹多年，但在九尾狐的带动下，不少在校女生也积极模仿、集体复古。李胜基发梢略带小卷的短发也令女粉丝们大呼“可爱”，纷纷拉着男友去找发型师剪“李胜基头”。这两种不需要特别打理的“睡醒发型”，获得了学生们“个性又实用”的好评。
　　链接
　　韩剧中形形色色的九尾狐
　　《九尾狐姐姐传》“眼泪女王”九尾狐
　　与以往的九尾狐相比，这只狐狸姐姐充满了“人性”，其不再迷惑男人，而是为了拯救孩子而生死搏斗的母亲。比起申敏儿的搞笑，韩恩贞在剧中几乎从头哭到尾，被封为“眼泪女王”。妖怪身上的“人情味”与正义感，和自私的人类对比，是这只九尾狐身上最大的看点。
　　《传说的故乡·九尾狐》“恐怖女王”九尾狐
　　比起其他九尾狐题材的影视剧，这里的狐狸精绝对是恐怖的化身，九尾狐在剧中从施害人变成了受害者，她们的心肝反被人类食用，该剧利用CG技术将不少灵异血腥的情节真实还原，朴敏英狐狸的扮相也十分鬼魅骇人，令观众大呼“怕怕”，剧情在大胆颠覆传统的同时，虽然获得了不少好评，但有部分观众对其“改编太过，韩国传统文化的味道完全消失了”表示不满。

