春季档最受期待日剧排名揭晓 《仁医2》夺冠
　　新浪娱乐讯 北京时间4月12日消息，据日本媒体报道，近日2011年的春季日剧即将陆续登场，其中有人气日剧的完结篇，也有根据真实故事改编的学园日剧，集结了各种类型的日剧，日本公信榜在三月底对春季日剧进行了期待度调查，最受期待的是大泽隆夫主演的人气医疗日剧《JIN仁医2》，而且前三甲都是人气日剧的续集篇，第二名是天海佑希主演的刑警剧《BOSS2》，第三名是吉濑美智子首次主演的日剧《钢之女》的第二季。
　　综合男女观众投票结果来看，《JIN仁医2》的完结篇成为了两个排行榜的冠军，该剧由大泽隆夫主演，讲述脑外科医生南方仁穿越时空来到幕末时代，尽管卷入激烈动荡的历史漩涡还是依旧坚持做医生的故事，剧中内野圣阳饰演坂本龙马，女演员有绫濑遥和中谷美纪等，都是非常有人气的演员，2009年播出第一季时曾创下23.5%的高收视，成为当年民办电视台日剧中的冠军，之后很多观众表示期待出续集，一位男性观众留言称：“这是我活了45年见到的最棒的一部日剧，从播完之后我就一直期待出续集。”主演大泽隆夫也在续集的制作见面会上说：“出演续集是我在演员道路上所做的最大的决断，我认为制作续集本身就需要很大的勇气。”
　　第二名《BOSS 2》由天海佑希主演，她在剧中饰演大泽绘里子，她的部下都是各部门丢下的包袱，但是她却带领着这些有个性的部下与各种犯罪作斗争。这部剧得到了十几、二十几岁年轻观众的支持，尤其得到了女性观众的青睐，在这部分观众心中它的分量已经超越了《JIN仁医2》，一位女观众留言说：“我喜欢因为主演天海佑希太帅了。”剧中饰演刑警的还有户田惠梨香、温水洋一等，个性、搞笑的演技以及精密推理成为该剧受欢迎的主要原因。
　　第三名是吉濑美智子饰演小学教师的学园日剧《钢之女2》，讲述老师与学生们以及与过度保护孩子的家长们之间的故事，第一季在去年十月作为深夜日剧播出，给观众很大的冲击力，因此在短短的时间内就决定出续集，成为朝日电视台史上最快出续集的日剧。不少观众认为有孩子的家长们都应该看看这部作品，第二季改在黄金时段播出，应该会吸引更多年龄层的观众。
　　排行榜的第七名是由TOKIO组合松冈昌宏主演、根据真实故事改编的《高中生餐厅》，第八名是人气偶像组合AKB48全体出演的日剧《真假学园2》，学园作品共有三部进入了前十名，再次证实了学园剧的人气。SMAP香取慎吾主演的月九剧《得到幸福吧》一改之前作品的特色，放弃了揭发犯罪心理的以及推理解谜的紧张感，改成讲述婚姻介绍所的故事，期待度排在第五位。另外还有探寻工作女性以及母亲们的“幸福的形式”的《减肥反弹》和《出生》，其中很多故事都让人感觉温暖，这也是本季日剧的一大特点，或许这次能给日本电视剧界吹起一阵新风。
　　2011年春季日剧期待度排名：
　　1：《JIN仁医2》
　　2：《BOSS2》
　　3：《钢之女2》
　　4：《减肥反弹》
　　5：《得到幸福吧》
　　6：《出生》
　　7：《高中生餐厅》
　　8：《真假学园2》
　　9：《养狗那点事：SKY在我家的180天》
　　10：《GOOD LIFE》
　　附：2011年春季档主要日剧名单：
　　TBS电视台：
　　《JIN仁医》(大泽隆夫、绫濑遥、小出惠介、桐谷健太等)
　　《神南署安积班4》(佐佐木藏之介、中村俊介、冢地武雅、黑谷友香等)
　　《出生》(崛北真希、大仓忠义、中岛健人等)
　　《肌肉女孩》(市川由衣、李弘基、水上剑星等)
　　《伴君入眠》(矢田亚希子、三浦翔平、铃木胜大等)
　　《冷暖人间》(泉品子、宇津井健等)
　　富士电视台：
　　《得到幸福吧》(香取慎吾、黑木明纱、仲里依纱、藤木直人等)
　　《丢掉姓名的女神》(杏、仓科加奈、木村佳乃、鹤野刚士等)
　　《GOOD LIFE》(反町隆史、荣仓奈奈、井川遥等)
　　《BOSS2》(天海佑希、竹野内丰、户田惠梨香、沟端淳平等)
　　《高护木的规矩》(阿部贞夫、芦田爱菜等)
　　《恶魔在雾中》(入山法子、户次重幸、大泽树生等)
　　东京电视台：
　　《铃木老师》(长谷川博己、臼田麻美等)
　　《真假学园2》(AKB48成员)
　　朝日电视台：
　　《遗留搜查》(上川隆也、贯地谷志保、大杉涟、佐野史郎等)
　　《钢之女2》(吉濑美智子、要润、设乐统等)
　　《明日香工业高校》(武井?、松阪桃李、永山绚斗等)
　　《迷宫先生8》(渡濑恒彦、樱井淳子、七濑夏美、林泰文等)
　　《养狗那点事：SKY在我家的180天》(锦户亮、水川麻美、田口淳之介等)
　　日本电视台：
　　《REBOUND》(相武纱季、速水重道、栗山千明、胜地凉、西山茉希等)
　　《高中生餐厅》(松冈昌宏、吹石一惠等)
　　《失恋保险》(城田优、福田沙纪、古田新太等)
　　NHK：
　　《太阳公公》(井上真央、田中圭、满岛光等)
　　《麦当娜·拜尔德：为女儿生子》(松坂庆子、国仲凉子等)
　　《江：公主们的战国》(上野树里、宫泽理惠、水川麻美等)
　　(布布)

