韩娱每周一星：神起有天初秀演技 变成均馆公子
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　新浪娱乐讯 本期的每周一星是以电视剧《成均馆绯闻》回归韩国活动的朴有天。在过去的一年多时间里，朴有天和东方神起的队员们共同经历了与SM公司和日本艾回公司可谓惊天动地的合约风波，但却并不容易在他身上看到丝毫倦怠。尽管仍旧与老东家对簿公堂有些负担与尴尬，但是朴有天坚守歌手阵地，开辟演员新战场的能力与勇气仍然令人敬佩。
　　Top偶像时尚潮人
　　从SM公司出道的组合，都会被安排上那么一两个海归。不管所属公司是出于何种考虑，至少让歌曲里面的英文rap听着很洋气。海归朴有天就是东方神起洋气的负责人，总是以优雅绅士的形象出场，即便最开始他们也是用爆炸头、机械服等等激进形象出道的。在朴有天从青涩逐渐变为成熟男人的过程中，经历了各种能想到的不能想到的伤痛和辛苦，也拥有了很多歌手可望而不可及的荣誉。长期占据着韩国最棒男子团体的头衔，拥有最多的fans俱乐部会员，是最受海外歌迷欢迎的男子团体。做活动做节目，嘉宾或者主持人在镜头前都对东方神起毕恭毕敬。无上的荣光背后，朴有天不变的只有他对事业和音乐的崇敬和追求。一直喜爱作曲写诗的他，将音乐视为自己努力的动力。所以能够以歌手的身份取得成功，是他此生最有意义的事情。
　　朴有天平时有些小自恋，有点王子病，不过对人却是亲切温柔，还是个不折不扣的弟弟控。外表看着低调沉稳，疯起来又是绝对的free style，对时尚的灵敏度绝对是达人级别。朴有天私下或活动，总是能把握当下的潮流，他的衣着配饰、穿搭风格经常成为潮人男女的模仿对象。尤其是最近流行的偶像们喜欢衣着光鲜地在机场大秀fashion进行潮流比拼，若论到这一流行的元祖创始人什么的，朴有天绝对是头等提名。
　　从东方神起到JYJ，然后……
　　所谓打江山容易守江山难，对于东方神起来说更是如此。2009年7月底，朴有天和队友金在中、金俊秀对SM公司的不平等合约提出正式的假处分申请，随后就中断了东方神起5人的所有活动，三人签约日本艾回进行活动。这不仅仅给他们本身，也给韩国整个音乐界带来了很大的冲击。时至今日，这场与SM公司诉讼还未结束。这纠结而漫长的对峙或许还要持续很长一段时间。
　　2010年初，三人在美国录制了新专辑，朴有天在录音期间，因为心力交瘁，必须专注于音乐导致健康恶化。好在三人以JYJ这个限定组合在日本顺利地发行了唱片，并举办见面会等各种活动，人气依旧高涨。朴有天也在日本参演电视剧《完美小姐进化论》，在手机专用电视局进行播放。这是朴有天对于演技的初次尝试，他对此表示虽然日语和演技都需要继续学习，但还是有很大的兴趣去在电视剧中体验另外的人生。由于片源问题，国内还不能观看到这部电视剧。令人遗憾的是，最近艾回公司单方面地宣布了中断JYJ的日本活动，使朴有天的事业再次受挫。但是塞翁失马焉知非福，随后朴有天和金在中、金俊秀与韩国首屈一指的公关咨询集团prain签定了代理合约。还加盟了中国的东亚娱乐，并会和同公司的刘德华、黎明、吴彦祖等中国大腕们参加10月该公司在上海举行的演唱会。而三人也将在10月回归韩国歌坛，非常令人期待。
　　朴有天作为东方神起的其中一员，在这些事件中，得到的、牺牲的、所要承担的，是身为局外人的我们所不能体会的。其中的孰是孰非也是不能妄做论断的。只是看到朴有天和队友们在各自的领域内很好地进行着事业发展，或许能够有机会看到东方神起5人再度同台，这就已经让人满足了。
　　“成均馆公子”有惊喜
　　转行做演员成为了许多偶像歌手们选择的热门发展路线。原本就有外形优势，兼有广大fans群体的偶像们，也能为电视剧注入新鲜的血液。与早期的偶像剧捧红偶像不同，最近经常是因为有人气偶像参演才提高了剧集的知名度。朴有天的加盟比《成均馆绯闻》的电视剧本身更具影响力。加上合作的女星是当红的朴敏英，和“韩版梁祝”的内容，这部电视剧给朴有天的韩国回归之旅创造了足够的条件。而朴有天选择以电视剧回归韩国活动，也是希望通过演技交流进行一段疗伤之旅以平复一直以来内心的痛苦。金在中和金俊秀通过给该剧演唱OST对朴有天进行了支持，并大受欢迎。对于潮人朴有天来说，选择出演古装戏实属意外。但起初的担心在看过电视剧之后都会消失得无影无踪，更会觉得朴有天饰演古代的翩翩佳郎是绝对的相称。现实中的有天是个集绅士和感性于一身的人，而剧中他所饰演的李佳郎也是一位热血兼备柔情的贵族公子哥。就像朴有天对音乐的执着一样，李佳郎对生活也有着近乎完美的理想主义情怀。尽管朴有天对于表演还有着生疏的地方，我们仍然能够看到一个努力并且不再像过去那样自闭的朴有天。而与该剧网络收视率第一，日本方面重金收购版权等相比，能够让朴有天忘记伤痛，再次树立信心重返韩国，更能够成为《成均馆绯闻》带给朴有天最珍贵的东西。(莎莎)
　　 韩娱每周一星回顾：
　　9月第四周：韩娱每周一星：个性组合2NE1献给所有人的音乐
　　9月第三周：韩娱每周一星 “面包王”尹时允创收视奇迹(图)
　　9月第二周：韩娱每周一星：FTIsland花美男到摇滚人的成长
　　9月第一周：韩娱每周一星：潇洒金正恩塑造美丽传说(组图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：宝儿亚洲之星飓风之势(组图)
　　8月第三周：韩娱每周一星：申敏儿化身甜美狐仙再战荧屏
　　8月第二周：韩娱每周一星：Se7en斗志不灭越挫越勇(组图)
　　8月第一周：韩娱每周一星：国民女神柳真依旧青春无限(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：金南吉新时代的“坏男人”(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：朴宰范 魅力实力不止一点
　　7月第二周：每周一星：元彬-从花美男到颓废叔叔
　　7月第一周：每周一星：安七炫退役归来 京城开唱
　　6月第四周：每周一星：李泰兰-温婉熟女化身英勇战士
　　6月第三周：每周一星：SS501 新专辑呈现浓烈熟男魅力
　　6月第二周：每周一星：苏志燮告别忧郁 军姿飒爽
　　6月第一周：每周一星：F(X)组合 函数团的未知魅力
　　5月第五周：每周一星：天之骄女韩佳人 美貌智慧并存
　　5月第四周：每周一星：Wonder Girls全面回归人气爆棚
　　5月第三周：每周一星：权相佑 眼泪贵公子走向战场
　　5月第二周：每周一星：2PM野兽派青春少年偶像
　　5月第一周：每周一星：崔始源-花美男演员中的实力派
　　4月第五周：每周一星：性感女王 我的名字就是李孝利
　　4月第四周：每周一星：蛇蝎美人金素妍 外表冷静内心温柔
　　4月第三周：韩娱每周一星：抒情男团2AM 引领大势的上午班
　　4月第二周：韩娱每周一星：文根英告别过去 国民妹妹变恶女
　　4月第一周：韩娱每周一星：天生艺人烟熏王子T.O.P崔胜贤
　　3月第四周：韩娱每周一星：蔡琳--“大龄女人”的春天
　　3月第三周：韩娱每周一星：张佑赫华丽复出 王者气势依然
　　3月第二周：韩娱每周一星：韩彩英-芭比女神的快意人生
　　3月第一周：韩娱每周一星 阳光暖男魅力郑容和(组图)
　　2月第四周：韩娱每周一星：李多海-春香小姐多情似海(组图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：少女时代九色糖果少女酸甜可人
　　1月第四周：韩娱每周一星：张赫热情如一的人生哲学(组图)
　　1月第二周：韩娱每周一星：高修温暖这个下雪的冬天(组图)
　　1月第三周：韩娱每周一星：俞承浩从国民弟弟到国民年下男
　　1月第一周：韩娱每周一星：Jewelry璀璨宝石光芒继续闪耀
　　12月第五周：韩娱每周一星：宋允儿婚后复出韵味十足(组图)
　　12月第四周：韩娱每周一星：韩艺瑟妖娆芭比用努力征服观众
　　12月第三周：韩娱每周一星：亚洲明星Rain的美国梦(附图)
　　12月第二周：韩娱每周一星：金明敏厚积薄发的青龙影帝(图)
　　12月第一周：韩娱每周一星：孙艺珍誓将“变坏”进行到底
　　11月第四周：韩娱每周一星：2NE1韩国Hip-Hop新星崛起(图)
　　11月第三周：韩娱每周一星：IVY两年后回归 诠释坚强的定义
　　11月第二周：韩娱每周一星：张东健韩国第一黄金完珍男(图)
　　11月第一周：韩每周一星：金泰熙国民美女告别“花瓶”时代
　　10月第四周：韩娱每周一星：谍报特工李秉宪展现双面魅力
　　10月第三周：韩娱每周一星：王锡贤《非常主播》超速新星
　　10月第二周：韩娱每周一星：河正宇多产片王再创票房奇迹
　　9月第四周：韩娱每周一星：东方神起郑允浩向着目标头球
　　9月第三周：韩娱每周一星：车太贤戏里外演绎大明星小生活
　　9月第二周：韩娱每周一星：张真英微笑离去 空留菊花香(图)
　　9月第一周：韩娱每周一星：尹恩惠“大小姐”驾到(组图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：SS501亚洲巡演开跑金秋相约北京
　　8月第三周：韩娱每周一星：Bada从国民偶像到音乐实力派
　　8月第二周：韩娱每周一星：高贤贞展演技魅力 再现昔日辉煌
　　8月第一周：韩娱每周一星：河智苑花样外貌的实力派(组图)
　　7月第五周：韩娱每周一星：天生的型男演员朱镇模(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：成宥利摘掉歌手身份做演员(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：李珉宇不得不爱的狼样男子(图)
　　7月第二周：韩娱每周一星：韩国民弟弟李胜基灿烂成长(图)
　　7月第一周：韩娱每周一星：2PM人气旺 新生代热血男儿(图)
　　6月第四周：韩娱每周一星：金雅中智慧型演员 学院派才女
　　6月第三周：韩娱每周一星：韩孝珠，明朗少女成功记(组图)
　　6月第二周：韩娱每周一星：真实金善雅诠释另类美丽(组图)
　　6月第一周：韩娱每周一星：SHINee少年罗密欧的青春故事
　　5月第四周：韩娱每周一星：金喜善变时尚辣妈 瘦身成功回归
　　5月第三周：韩娱每周一星：全智贤告别野蛮女友时代(组图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：李贞贤妖冶变身百变歌手(组图)
　　5月第一周：韩娱每周一星：花美男演员元彬的转型之路(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：宋康昊最具票房号召的大明星
　　4月第三周：韩娱每周一星：李准基演而优则唱的别样人生
　　4月第二周：韩娱每周一星：微笑女王郑丽苑散发成熟知性美
　　4月第一周：韩娱每周一星：孙谭菲新一代性感复古女王(图)
　　3月第五周：韩娱每周一星：张瑞希复仇女神诱惑百分百(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：花男金俊 他的人生20代绽放(图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：花男金范 金家有男初长成(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：金贤重偶像歌手的演员宣告式
　　3月第一周：韩娱每周一星：JunJin个人日程满 搏事业第二春
　　2月第四周：韩娱每周一星：李民浩花样男子一夜成名(组图)
　　2月第三周：韩娱每周一星：具惠善低调却妖娆的小草(组图)
　　2月第二周：韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

