韩剧收视综述：《秘密花园》灵魂互换后的搞笑
　　新浪娱乐讯 本周(11月29日-12月5日)大部分电视剧收视率都有所提高，《巨人》收视持续攀升，下周就结局了，期待中有些许不舍。日日剧《笑吧，东海》收视上升很快，《近肖古王》首次上榜，最近没有什么古装剧，人们对古装剧的感情还是很深的。《大物》收视率下降，《秘密花园》灵魂互换后的搞笑生活促进收视提升，本周两剧齐名。
　　《秘密花园》灵魂互换后的搞笑生活
　　本周该剧经历了两大高潮，装着吉萝任灵魂的金洙元在跟奥斯卡打闹的过程中上演男男吻戏，令奥斯卡与金洙元本人都倒足胃口，而紧接着就上演了四个人两两蒸桑拿的剧情。因为看到奥斯卡裸身秀肌肉场面过于激动，吉萝任直接晕倒在浴室里；而另一面看到尹瑟故意用好身材欺负吉萝任，金洙元则以萝任的肌肉回击尹瑟的肥肉，为心爱的女人赢回一局，场面令人捧腹搞笑。
　　在《秘密花园》中，玄彬真的是“彻底豁出去”了，在灵魂互换之后，玄彬展现出的扭捏、害羞，角色诠释得非常成功，将一个心智是女人，动作也是女人的男人扮演得太好了，无论是娇羞的微笑、夸张的尖叫、还是面对奥斯卡时的那个踮脚动作、少女怀春的眼神，都诠释得令人叫绝。玄彬的演技很棒，严肃时有着沉稳的眼神、悲伤时有着沉痛的眼神、高兴时幸福总会带有?真的眼神，甚至还有搞怪时带点邪恶的眼神，都很吸引人。
　　相比之下河智苑扮演的粗犷的男生没有玄彬的自然，看起来有点夸张，但他们都很努力，确实非常的有笑点。期待接下来灵魂回归自已身体后两人的情感进程。
　　《南瓜花的纯情》母女身世同样坎坷却有不一样的处世态度
　　该剧中裴宗玉饰演的姜琼善身世坎坷，从小失去父母，在孤儿院里长大，后来被领养，但是养父母有了亲生孩子之后却抛弃了她，因此她很早就懂得，在这个世界上一切只能靠自己的道理。但太冷酷无情了，连自己的亲生孩子也不爱，而且为了自己能够毫不犹豫地牺牲身边的人，她遇到的所有人都只是她下一步的踩脚石而已，这一点对孩子也一样，还是第一次看到这么无情而又无敌的女人。而她的女儿顺晶却让人心疼不已，小小年经就已经知道那个沉重的身世真象，幸好遇到了民秀，两个年轻人互相鼓励，成为了能够吐露心声的朋友，一起去菜地劳动的场景又让人为暂时忘记他们在现实中的痛苦。这部励志剧没有以往韩剧的大喜大悲，让人纠结，只是心中一直惦记。
　　《玛丽外宿中》温暖女生深深吸引两个男生
　　偶像剧的好看之处在于，现实生活中恋爱婚姻必须考虑的现实因素，在纯爱面前，往往显得微不足道了！爱情在故事中，永远没有可以解释出所以然的原因，可又好像有某种简单的理由让人觉得不意外。玛丽的温暖可人，同时温暖了两个男生，三人的情感牵绊更为复杂！作为偶像轻喜剧，确实很清纯，看了心情确实很舒畅，开心轻松，而且由于剧中没有出现韩剧里必然出现的心机恶毒的男配或女配，靠一直搞破坏来增加对善良主角的同情，让人一直可以轻松欣赏。尽管题材和内容都很奇特，但是主人公都是非常有意思也有魅力的角色。玛丽是一个让人没办法讨厌的可爱角色，虽然与以往的甜美形象大相径庭，但也是让人体会不同的无拘无束，乐观，不羁的自由心态。第7集结尾玛丽亲自说出与武?的假结婚势必推动三人的感情发展，值得期待。
　　《大物》吻戏上演，收视不升反降
　　本月2日播出的SBS电视剧《大物》的18集中，何道野(权相宇)吻了徐慧琳(高贤贞)，暗示了他们的感情关系终于挑明了，虽然一直看着他们相知、相互帮助，知道心中都有对方，但还是觉得高贤贞作为一个政治女性与爱情中的小女人没法重合，吻戏却没有那种让人激动的感觉，很担心会落入俗套。剧中车仁表的凌厉眼神，强硬的态度，与高贤贞的不温不火，关键时刻的冷静，以及权相宇的调皮幽默，三个演技派紧紧抓住观众的视线。
　　韩剧一周收视TOP10(11.29－12.05)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、大河剧《GIANT》                    SBS    32.3%
　　2、周末连续剧《和我结婚吧》           KBS2   27.4%
　　3、特别企划《秘密花园》               SBS    24.4%
　　3、电视剧特选《大物》                 SBS    24.4%
　　6、日日晨间连续剧《不懂女人》         SBS    15.4%
　　7、周三四档剧《逃亡者》               KBS2   11.8%
　　8、晨间剧《红字》                     SBS    10.6%
　　9、周一二档剧《逆转女王》             SBS    9.6%
　　10、大河剧《近肖古王》                MBC    9.6%(晓原)

