韩剧一周收视综述 《大物》女总统吸引眼球(图)
　　新浪娱乐讯 本周(10月4日-10月10日)《大物》不负众望，首播高开，成为当日收视冠军，周收视第五名，成绩喜人。《GIANT》收视终超过《同伊》坐上亚军位置。《逃亡者》仍处于第八位置未变，收视下滑。
　　《大物》女总统吸引眼球，首播高开
　　本周高调开播的《大物》，收视率高开，超过《逃亡者PLANB》成为当日收视冠军，并打进本周收视榜，冲上第五的位置，在最近几个月的新剧中表现最好。虽然剧情的细节处还是有待商榷，但开篇处潜艇失事事件本身还是很吸引眼球的，再加上高于生活的艺术化解决办法，让观众更容易接受，但说实话，那个中国主席演得很生硬，服饰也很奇怪，更像朝鲜服装。权相宇把经过努力由小混混成为检查官的男主角叛逆孩子的气质，有人情味的这个富有魅力的角色演活了，女主演高贤贞毕竟是快40岁的年龄，开始显得有点老气，后来随着剧情的发展开始与其真实年龄比较接近，显示出其成熟稳重的气质。通过她的精彩演绎才让这个执着坚定的女人最后走上总统宝座真实可信。已经76岁的老戏骨李顺才出演剧中的前任总统，电视剧《欲望的火花》中也有他的精彩演出，会让我们大饱眼福，另一位老演员饰演赵议员的朴根形也已70岁了，《住在隔壁的仇人》中演出的是一个有责任感的老公和仁爱的老爸，看起来很年轻。
　　《逃亡者PLANB》虽激烈紧张仍缺乏吸引力
　　本周收视率不及同时段新片《大物》，在榜中依然处于第八的位置，但收视率下滑。由于剧情的原因，该剧受众群没有《大物》等剧集的受众面宽，激烈、紧张与现实生活距离较远的剧情难以吸引手握遥控器的家庭主妇们，而由女总统解决一些生活中不易解决问题的理想社会，理想的领导人则更具有吸引力，再加上Rain即使全情投入，与《大物》几位主演的演技依然不可同日而语。除非今后剧情多些出人意料之处，Rain的表演也更自然深刻，否则收视很难有所突破。
　　《GIANT》终登亚军宝座
　　周一二档的这部SBS《GIANT》和MBC的《同伊》都是大制作班底，无论从演员、导演、金钱投入方面都是大剧，池珍熙搭档韩孝珠的《同伊》顶着《大长今》第二的美誉早早排在全国收视前三。而讲述七八十年代故事的《GIANT》一直奋力追赶，两部剧集出现了最强对决的局面，虽然《GIANT》一直自信满满，也偶有收视超过《同伊》，成绩却不理想，本周虽然21.9%的收视率不高，但首度成为亚军，还是让人激动不已，剧集已经进入最后阶段，矛盾已经进入白热化程度，收视率进一步突破令人期待。
　　《医生冠军》暖暖剧情，鲜活角色，令人期待
　　本周该剧收视率与上周相比没有太大变化，虽未上榜，但作为新剧，该剧是通过国家代表主治医师的视角表现运动员的世界，让人们了解这些单调训练生活中的选手们的丰富情感世界。每个角色都很鲜活，该剧以温情动人，爱情、友情，以及内心深处对所有与自己有关的人的感情表现得很细腻很有趣，医务室长对工作的专注、专业，对选手的无限感情，对自己的初恋的深情，太吸引人了。金素妍扮演的金妍雨除了在办公室工作以外，面对医务室长总有些呆呆的，与柔道选手朴志轩在一起又总是气哼哼的样子把握得比较准确。该剧剧情没有大的冲突，与同时段的《GIANT》《同伊》相比要平淡一些，但暖暖的剧情会让人处于期待中。
　　《成均馆绯闻》剧情平淡中见演技
　　该剧虽然还是没有上周排行榜前十名，但终于连续两天上了当日排行榜前十名，而且重播的收视率也不错。本周该剧主要讲述了文在信和李善俊对允熙感情越来越深，那种纯粹的爱，那种想看又不敢看，想忘又忘不掉的爱折磨着他们两个人，只有具容河这个局外人最清楚。最令人难忘的是妓女貂婵，对不喜欢的人的决绝，对所爱的人的坚贞，以及洞悉人情事故的玲珑心。随着剧情的发展对坏男人夏仁秀有点失望，虽然他对貂蝉的感情很真、很投入，可每天板着脸，对“四人帮”的迫害又那么低级，让人有点失望，剧情没有前几集紧张了。徐孝琳饰演的妹妹反而越来越可爱了，抓住一切机会，用心地表达自己的爱恋，让人渐渐忽略这位贵族小姐内心的浅薄。
　　韩剧一周收视TOP10(09.27－10.3)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、周末连续剧《和我结婚吧》           KBS2   22.7%
　　2、大河剧《GIANT》                    SBS    21.9%
　　3、特别企划剧《同伊》                 MBC    20.6%
　　4、周末剧场《住在隔壁的仇人》         SBS    20.1%
　　5、电视剧特选《大物》                 SBS    19.3%
　　6、特别企划《人生是美丽的》           SBS    19.1%
　　7、日日连续剧《黄金鱼》               MBC    17.1%
　　8、周三四档剧《逃亡者PLANB》          KBS2   15.9%
　　9、日日连续剧《三姐妹》               SBS    14.1%               
　　10、日日晨间连续剧《不懂女人》        SBS    13.6%
　　11、周末特别企划剧《欲望的火花》      MBC    13.3%
　　12、日日连续剧《笑吧，东海》          KBS1   12.9% (晓原)

