韩剧一周收视综述 《雅典娜》垫底《SIGN》领先
　　本周(2月14日-2月20日)多部剧集已接近尾声，但依然没有阻止收视下滑的脚步。《雅典娜：战争的女神》仅剩一集，却成为垫底作品，结尾处感情戏更加深入。《我的公主》下周也将结局，俊男美女的恋情明朗，但收视却一点也不风光。《SIGN》紧张剧情已经遥遥领先《我的公主》。《南瓜花的纯情》剧情百折千回，让人欲罢不能。
　　《SIGN》配角主角都闪光                                          
　　本周《SIGN》中几名配角闪亮出场，首先是姜舒妍让我们很惊艳，剧集开播之初就有她的几个背影和正面照，但都不是很清晰的感觉，本周正式上场，那细长的眼睛，细长的嘴，让人毛骨悚然的笑，即使给曾经爱过的人下毒时也在笑，但这些都遮不住她异样的美，不能从头脑中轻易忘却。还有那个用毒杀死威胁自己的人最终又被人毒死的郑代表，演得很自然轻松，让人印象深刻。而几位主角在本周也有让人忍俊不止的表演。先是金雅中误会朴信阳要亲吻自己，边说我还没准备好边紧闭双眼，真的好可爱。而被郑糠云以戴眼镜很可爱而吻住的严智苑表现的就太强悍了，看来两对主角的情感之路还很曲折。
　　《我的公主》接近尾声收视继续下降
　　《我的公主》接近尾声，公主李雪(金泰熙饰)与朴海英(宋承宪饰)的感情已互相确定完全明朗，那个令人生厌的吴允珠(朴艺珍饰)终于被赶出宫，被欺压够的公主李雪也鼓起勇气和她对抗，吴允珠这个角色空洞的女二号在接下来最后两集中的表现能否合格，值得期待。虽然收视成绩虽然是“硬道理”但也不能完全否定明星的影响程度，像过去的《原来是美男》收视成绩也平平但却成为一股韩流冲击亚洲。《我的公主》单是金泰熙和宋承宪这个搭档就已吸引了亚洲不少国家收购播放版权，并且最近还得到音乐剧的青睐，成为续《大长今》后又一部从韩剧到音乐剧版的作品。预计6月展开大型选秀挑选主角配角，于明年3月上演80场音乐剧。整个音乐剧的故事架构和韩剧版的一样，因此最终是否能大团圆结局更加瞩目。
　　《Dream High》老师学生一起成长
　　本周剧情让人颇为感动，秀智饰演的惠美，在学校的一系列经历，不但悟到唱歌、舞台的本质，做人方面成长更是明显，为了成全昔日好友柏熙的梦想，而暂时放弃自己想登台的梦想。心理如此成长，下一步想不成功都难。而他们的姜武赫老师也走出困境，开始了不一样的教师生涯。而她姐姐的桃花运也太可爱了一点，特别是喜欢他姐姐的那个人，竟然为了爱，彻底弃恶从善了，搞笑又浪漫。
　　《南瓜花的纯情》两个充满爱心地男人突显一个自私的女人
　　本周的《南瓜花的纯情》中顺晶与生父的交往，让人心酸又温暖。看过本周的剧集后让人对那个为了姜琼善社长付出全部身心的男人多了一些了解，对他的深情感动，对他的遭遇痛心，感觉姜社长也太幸运了，遇到的男人善良多情，也更突显出姜社长的自私与狠心。看到顺晶与生父的亲密交往也更加可怜她的养父，多年自己一人，看到顺晶和生父在一起真的会伤心的。幸好有一个理解、支持、爱他的五福，有情人一定会终成眷属的，你看连五福的吝啬老爸都不忍心地帮他们了。
　　《雅典娜：战争的女神》接近尾声感情戏进入高潮
　　《雅典娜：战争的女神》本周已演至第十九集，下周只剩一集。在该剧结局前，情感戏也进入白热化。特别是车胜元饰演的孙赫，这么冷酷的人物也会为感情左右，冒险去劝说秀爱饰演的慧仁离开是非之地。特别是那句“即使永远不回到我身边也要离开”。坏人如果讲感情的话那就更有魅力了。还有那个有点可笑的前北韩情报员，对兄弟的情和对女特工韩在熙的感情，都让他令人不能忘记。周一晚间该剧将最后结局，正义必将战胜邪恶，但代价如何，我们拭目以待吧。接档SBS《雅典娜》的月火电视剧是《Midas》，由姜信孝导演，崔完圭编剧，张赫、金喜爱、李敏贞、诺珉宇等主演，该剧是以证券业界为舞台，讲述了一群股票人士进行合并买收等工序的经济类剧集。该剧将于2011年2月22日起开始播出。
　　韩剧一周收视TOP10(2.14－2.20)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Kore)
　　1、日日连续剧《笑吧，东海》           KBS1   34.1%
　　2、周末连续剧《相信爱情》             KBS2   21.9%
　　3、周三四档剧《SIGN》                 SBS    17.4%
　　4、周末特别企划《欲望的火花》         MBC    16.9%
　　5、周一二档剧《Dream High》           KBS2   16.5%
　　6、周末剧场《笑吧，妈妈》             SBS    13.0%
　　7、周三四档剧《我的公主》             MBC    12.5%
　　8、日日剧《南瓜花的纯情》             SBS    12.3%
　　9、大河剧《近肖古王》                 MBC    12.0%
　　10、SBS大企划《雅典娜：战争的女神》   SBS    11.7%(晓原)

