韩剧一周收视综述 《女友九尾狐》高调登场(图)
　　新浪娱乐讯 本周(8月9日-8月15日)收视前十榜单有了新的变化，《面包王金卓求》依然以绝对的优势稳居榜首，《和我结婚吧》首次登上亚军宝座，《同伊》和《Giant》之间收视率相差无几，位列第三、第四。同时本周又有两部新剧上档——《我的女友是九尾狐》和《红字》，前者是一部青春喜剧，后者却是一群中年人的饱受痛苦的爱情剧。
　　《我的女友是九尾狐》——《聊斋》版的《浪漫满屋》
　　8月11日首播的《我的女友是九尾狐》，每周三、四晚北京时间20点55分各播放一集，预计20集 。该剧讲述了一只沉睡了500年的九尾狐(申敏儿饰)偶然从封印中解脱出来，与人类男子(李胜基饰)同居而发生的爱情故事。此剧在故事模式上酷似中国的《聊斋》，但从风格上来说，又分外的轻松幽默。而且“灵狐”入住李胜基现代的豪宅，岂不是富有神话色彩的《浪漫满屋》？与《九尾狐：狐狸姐姐》中韩恩贞的角色不同，申敏儿的九尾狐似乎多了些亲切和活力，少了些妖气和阴沉。都说“女大三，抱金砖”，申敏儿和李胜基的完美姐弟恋组合，也已经成为该剧成功的一大砝码。并且该剧的编剧正是大名鼎鼎的洪氏姐妹花——洪正恩和洪美兰，她们联手编写的作品像《梦幻的情侣》、《原来是美男》等无一不走红，这个轻松幽默的爱情剧，会让大家从复仇、离婚、相爱又不能相守的沉重以及日常枯燥、高压的生活中找到些许轻松，如此怎能让人不喜欢？在一项网络调查中，该剧更是以75.2%的比率成为最受期待的电视剧。但开播前普遍被看好的收视前景，在11日晚只勉强超过个位数的首播收视成绩前让人大跌眼镜，原因在于该剧与国民电视剧《面包王金卓求》同一时段播出，这也只能怨它运气不好。但作为一部休闲之选的新剧，在开播之初收视率落后，还是可以理解的。从上面赘述可以看出，该剧潜力无限，收视飘红应该时日不远。
　　《同伊》——《大长今》的姐妹篇
　　《同伊》已演至42集，最近两周收视率持续下滑，作为MBC49周年特别企划剧，并且由执导过《大长今》的著名导演李秉勋执导，相信最后8集的收视率应该会有所上升。
　　从聪慧卓越的女主人公同伊的“宫廷成功记”这一点上看，可以说《同伊》是《大长今》的姐妹篇，但收视率与《大长今》相比却不可同日而语，究其原因，首先《同伊》虽然由有“微笑女王”之称的韩孝珠领衔，同时韩孝珠这2年的人气提升速度也很快，韩国媒体也对她好评如潮，称她为“收视保证书”。但与李英爱相比，无论是演技还是人气还略逊一筹；其次《大长今》中的宫廷料理让人垂涎，药理知识更让人惊叹不已，但《同伊》中的科学分析、宫廷争斗的戏码则显得比较俗套；最后就是长今与池珍熙扮演的闵政浩之间互相理解和支持的完美爱情比帝王之爱更让人动心。
　　心中的《红字》——欲望还是牺牲？
　　又是一位结婚生子后复出的女演员。李承妍时隔三年重出江湖，出演《红字》的女主角，该剧以韩国广播界为舞台，讲述由于命运的戏弄而饱受痛苦的两名女主人公的事业与爱情故事。最近韩国女演员复出真的比较多，她们大多生活幸福，担当主演能够得到主妇们的支持，收视群相对固定，这一点从本周每天的收视率相差无几就可以看出。虽然演员们演技不错，又很努力，可是日渐色衰的男女主演，老套、沉重的剧情，收视率恐怕难有突破。
　　《和我结婚吧》——周末荧屏的收视黑马
　　从上周末开始，KBS2TV的《和我结婚吧》成为了韩国周末荧屏的收视黑马，本周已经上升到亚军位置。个人认为除了主角的精彩演绎以外，象高斗心、白一燮这样的超级配角也功不可没。
　　《Giant》——怀旧经典，渐入佳境
　　为纪念SBS创立20周年制作的《Giant》，开播初期收视率仅为10%左右，但最近收视率节节攀升，本周收视率22.1%，紧追收视率23.4%的《同伊》。本剧最具看点的是横跨20世纪70年代至21世纪初30多年的故事背景，主人公将带着观众一起回忆韩国70、80、90年代的社会样貌，剧中主角们所穿的衣服也特别讲究，设计得非常有代表性，特别是女主角朴真熙，发型和衣服将重现那个年代最经典的打扮。该剧50集，现在播出了26集，仅播出一半，正如剧中男主角李凡秀所说“到现在为止只是开场白，故事今后将全面展开”，阴谋、复仇与爱情的纠结才刚开始，后续将更加精彩，收视不断刷新记录指日可待。(晓原)
　　韩剧一周收视TOP10(08.09－08.15)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、周三四档剧《面包王金卓求》         KBS2   44.8%
　　2、周末连续剧《和我结婚吧》           KBS2  24.3%
　　3、特别企划剧《同伊》                 MBC   23.4%
　　4、大河剧《GIANT》                   SBS    22.1%
　　5、周末剧场《住在隔壁的仇人》         SBS  22.0%                     
　　6、特别企划《人生是美丽的》           SBS    21.9%
　　7、日日连续剧《风吹的好日子》         KBS1   18.8%
　　8、特别企划剧《战友》                KBS1    16.7%
　　9、日日连续剧《黄金鱼》               MBC   16.2%
　　10、迷你剧《九尾狐姐姐》             KBS2    15.0%

