车承元退出《雅典娜》日本拍摄 剧本将大幅修改
　　新浪娱乐讯 北京时间9月16日上午消息，据韩国媒体报道，韩国演员车承元近日因健康问题不得不中断在日本进行的《雅典娜：战争女神》的拍摄，于日前回到了韩国。据悉，因车承元的临时缺席，《雅》剧将对剧本进行大幅修改。
　　车承元本月12日与《雅典娜：战争女神》剧组一起前往日本进行拍摄，但是去日本没几天他的健康状况就出现异常，只好临时退出该剧在日本的拍摄而回到了韩国。据该剧制作公司负责人透露，车承元目前正在韩国静养，今后将视他的恢复状况和电视剧的拍摄进度再决定何时重返剧组。
　　《雅典娜：战争女神》计划在今年11月开播，拍摄日程原本就非常紧凑，这次车承元没能参加的日本拍摄部分今后也没有时间进行补拍，因此剧组将不得不对原有的剧本进行大幅修改。对于这一问题，《雅》剧制作公司负责人表示，他们将尽最大努力保证剧本的完整性。
　　《雅典娜：战争的女神》是《IRIS》的外传作品，讲述了韩国NTS特工们与威胁韩半岛安全的神秘恐怖组织“雅典娜”战斗的故事，《IRIS》中诸多未解的谜团将通过该剧公开真相，该剧将于今年11月登陆SBS电视台。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

