韩剧荧屏打响美男之战 金贤重李胜基谁更有胜算
　　新浪娱乐讯 继尹诗允、李胜基之后，花美男金贤重也将走入荧屏，9月的水木剧场势必会迎来一场激烈的花美男之争。尹诗允的《面包王金卓求》以40%的收视佳绩稳坐收视排行榜头把交椅已有段时日，而李胜基的《我的女友是九尾狐》正使出浑身解数加紧追击。金贤重的《恶作剧之吻》将于9月1日首播，届时形势又将发生怎样的变化？ 三个花美男又将各自以怎样的方式应战呢？
　　三位花美男有着许多相同之处，而他们饰演的角色则各具特色……
　　相同点：情景喜剧中崭露头角，唱歌是强项
　　除均是引领数万粉丝的超级偶像巨星外，他们三人还有很多的相同之处。包括出道较早的李胜基在内，三人均是87年生人，今年24岁整。李胜基于2004年出道，金贤重紧随其后于2005年出道，而尹诗允出道最晚，直到2008年才得以在金东律的MV中露面。三人初入演艺圈的时间虽然各不相同，但他们却都是借助情景喜剧踏出走进影视圈的第一步的。李胜基于2004年出演MBC情景戏剧《Non Stop》， 在剧中饰演模范青年。而金贤重首次触电也是于2004年。2004年，金贤重出演MBC情景喜剧《公主日记》，在剧中饰演送外卖的小工。而尹诗允则于2009年接演了自己的首部影视作品——情景喜剧《搞笑一家人》，在剧中饰演高中生俊赫，并就此跻偶像明星的行列。
　　此外，他们三人还有一个共同的特长， 那便是唱歌。歌手出身的金贤重与李胜基理所当然有着一副好歌喉，而演员出身的尹诗允也有着不俗的演唱实力。早在出演《搞笑一家人》之时，尹诗允就曾一展歌喉。他在《搞笑一家人》中演唱了成诗京的《来到我身边的路》，并立刻迎来了阵阵好评。此次，尹诗允还为《面包王金卓求》献唱了插曲，现在的尹诗允正以唱歌的演员的身份吸引着更多的粉丝。
　　各有各的特点：刁钻男金贤重 VS 武生李胜基 VS 健康青年尹诗允
　　洋溢着青春魅力的三位男主角在各自的剧中塑造了三个各具特点的人物。在《搞笑一家人》中饰演清纯少年的尹诗允一改清纯本色在电视剧《面包王金卓求》中成功塑造了有几分霸气的健康青年金卓丘并牢牢吸引住了观众的视线。 邻家弟弟般的李胜基则在电视剧《我的女友是九尾狐》中饰演了梦想成为武打明星的大学生车大雄，在剧中他向观众展示了他从未曾展示过的武打天赋。唱歌，演戏，主持样样行的李胜基竟然还能如此完美地完成动作戏的拍摄，这让不少人禁不住想要夸夸这个全能艺人。另一方面，一向以儒雅绅士的形象示人的金贤重则将在电视剧《恶作剧之吻》中一改以往形象饰演刁钻可恶的天才白胜朝。
　　有许多相同点，又各有特点的三位花美男，他们之中谁将成为这场花美男之战中笑到最后的那个人呢？我们拭目以待！(岚)

