盘点秋季档日剧 十月荧屏流行老少配(组图)
　　随着《萤之光2》、《不被原谅的搜查官》等六部夏季日剧的相继完结，十月的秋季档日剧即将登场。今年，日本各大电视台似乎显示出了他们的默契，老少配成为今年荧屏的主流。
　　《流星》
　　主演：竹野内丰、上户彩
　　时间：富士电视台每周一晚9 点
　　时隔9 年，竹野内丰再度主演月九剧，从虚伪的爱发展到后来的真爱，他细腻的演技绝对可以胜任男主角在这段感情中的烦恼痛苦，另外，今年凭借《绝对零度》推翻低收视率女王称号的上户彩也是看点之一，她的妓女角色非常值得关注。富士电视台向来钟爱终极纯爱剧，《东京爱情故事》、《悠长假期》都是成功案例，不知道这对大叔和美少女的老少配和纯纯爱恋能否让观众感受到不一样的新意。
　　剧情：竹野内丰饰演一个老实的水族馆职员冈田健吾，上户彩则饰演为了给哥哥还债跑去当妓女的?原梨沙。很偶然的邂逅让两人的命运齿轮都开始狂转了起来。而他们的关系更是从一段谎言开始，他们首先开始了合约婚姻，慢慢开始明白什么是真实的爱情。
　　《Faust》
　　主演：菅野美穗、玉木宏、吉濑美智子
　　时间：富士电视台每周二晚10 点
　　菅野美穗一直是收视率的保障，这次她在剧中饰演一位为洗清冤情而化身复仇之鬼的女人。而玉木宏饰演的真岛拓朗则是个不知道自己生存意义何在的刑警。此次菅野美穗又和正风光的玉木宏搭档，会产生怎样的良性化学反应，真是非常令人期待。配角吉濑美智子、唐泽寿明等人也是收视率的保证。
　　剧情：剧中的女主角野上芽衣子在宠物沙龙工作，她深得顾客和老板的赏识，可是看似平凡的她却有不为人知的一面，19 岁时她因为杀害姐姐丈夫及孩子的罪名被判监禁12 年，但这件事其实另有内幕，她一直在努力调查13 年前发生的悲剧的真相。
　　《相棒9》
　　主演：水谷丰、及川光博
　　时间：朝日电视台每周三晚9 点
　　2000 年6 月朝日台播出了单集特别剧《相棒》，2002 年10 月开始推出日剧，然后人气爆棚，一发不可收拾，到今年已经推出第九季。该剧第一季到第七季一直由水谷丰和寺肋康文主演，去年播出的第八季换上了新搭档及川光博，创下了平均收视率17.7%的好成绩，今年的第九季依旧由他们主演，相信成绩还会很不错。及川光博饰演的神户尊毕业于中央大学，虽然没有经验却快速出人头地，其实他是上面埋伏在右京身边的眼线，两人的巨大差别也让这部剧更加有趣。
　　剧情：这个系列在日本可以媲美《古佃任三郎》，主要讲述从东大毕业的山下右京警部与龟山薰警部组成特命组解决无数案件的故事。
　　《黄金猪》
　　主演：筱原凉子、大泉洋、平冈佑太、山口沙弥加
　　时间：日本电视台每周三晚10 点
　　担纲主演的是日剧女王筱原凉子，当初的《大姐头》、《派遣的品格》让其成为收视率保证。此次再度和日本电视台合作，并且是和电视台的金牌女监制?山裕子合作，着实让人期待，不过，筱原凉子今年主演的富士台月九剧《月之恋人》成绩不佳，不知能否凭借该剧重振雄风，而且她想要挽回局面的话，平均收视率就不能低于她以前主演的《派遣员的品格》，也就是不能少于20%。
　　剧情：筱原凉子扮演的是隶属于会计检察厅搜查科的堤芯子，从小过惯了贫苦生活的她，曾经因为欺诈罪被逮捕。她既没有学历，性格也不好，但对金钱方面的问题却非常敏锐且处理得很好，得到会计检察厅长官宇津井健的赏识。
　　《医龙3》
　　主演：坂口宪二、稻森泉、小池彻平、阿部贞夫
　　时间：富士电视台每周四晚10 点
　　时隔三年推出第三季，《医龙》也与时俱进，把自己的舞台扩大到国际，这一季的主题就是医疗国际化与外科医生的存在意义。新加入的远藤宪一饰演内科医生，是朝田的最大竞争对手，新加入的谷村美月饰演进入胸部心脏外科却没什么干劲，最终受大家影响开始努力工作的新人实习医生。参演该剧的还有小池彻平和北村一辉等，不知这次内容的国际化会不会让本剧得到更多观众的青睐。
　　剧情：《医龙》系列改编自永井明原作、乃木坂太郎作画的同名漫画，主要讲述主人公朝田龙太郎带领的心脏外科手术团队的热血事迹，另外还揭露了日本医疗系统的黑暗面。
　　《继续SPEC》
　　主演：户田惠梨香、加濑亮、福田沙纪
　　时间：TBS 电视台每周五晚10 点
　　该剧是TBS 电视台1999 年播出的《继续》的续集，是一部与超能力有关的推理剧。现在推理剧比较能保证收视率，因此加入点其他元素会更引人瞩目，另外户田惠梨香为这部剧一反常态，变成了邋里邋遢的女孩，就连化妆都非常简单，而且该剧导演是执导过《圈套》等人气作品的堤幸彦，导演和主演的名字应该足以保证一定收视率。
　　剧情：“SPEC”的意思就是与常人不同而且具有不为人知的特殊能力，比如感觉灵敏超乎常人，或者运动能力超强等，但有些人可能会把它运用到做坏事上，夺取他人的生命和财产，甚至妄图掌控政权，剧中户田惠梨香和加濑亮饰演的角色就是专门对付这些拥有“SPEC”的罪犯的年轻刑警。
　　《坂上之云2》
　　主演：本木雅弘、阿部宽、香川照之、菅野美穗
　　时间：NHK 电视台每周日晚8点
　　该剧是NHK 大制作的13 集特别历史剧，不仅演员阵容强大，就连制作团队也是日本一流的，编剧野泽尚的作品有《美味关系》、《课长岛耕作》等，负责音乐的是著名音乐家久石让。虽然历史剧难免让一些观众感到枯燥，但是本木雅弘、阿部宽、香川照之这三位实力派的演出以及美丽的画面足以吸引人。
　　剧情：该剧改编自司马辽太郎的长篇历史小说，讲述日俄战争中担任联合舰队参谋的秋山真之、号称日本骑兵之父的陆军军人秋山好古以及他的文学好友正冈子规的故事，反映了日本在明治维新时期发奋图强，学习西方不断增强国力的情景。今年秋季播出的第二部包含日英同盟、子规逝去、日俄开战等内容。
　　《兽医杜立德》
　　主演：小栗旬、井上真央、成宫宽贵
　　时间：TBS 电视台每周日晚9点
　　日版《花样男子》中的花泽类和杉菜再度相遇了，只不过单纯想要看俊美小栗旬的观众恐怕会有些失望，根据目前公布的剧照来看，小栗旬饰演的主人公极为老成。值得庆幸的是，这次他和两位老搭档井上真央、成宫宽贵合作，想必会比以前更默契。而三位主演的人气就足以让观众关注该剧了。
　　剧情：该剧改编自夏绿原作、筑山清作画的同名漫画，讲述一位缺德兽医鸟取健一的故事，之所以说这位兽医缺德，是因为他总把“兽医就是做生意”这句话挂在嘴边，又爱钱又对宠物主人很严厉，不过他内心很善良，不仅为宠物们治疗，还会治疗主人的心。本报记者李青青

