《大物》：高贤贞版女总统 主妇们的白日梦(图)
　　引子：1963年，马丁路德金在林肯纪念堂前发表了题为《我有一个梦想》的演说，要求肯尼迪总统通过新的民权法，给黑人以平等的权利，并最终迫使美国国会在1964年通过《民权法案》宣布种族隔离和种族歧视政策为非法政策，梦想成真。2009年金善雅主演的电视剧《市政厅》(《City Hall》)，也记录一个十级公务员一路跌跌撞撞成为女市长的过程，大获成功。2010年，《大物》俨然成为《市政厅》的升级版，一个不懂政治、没有野心的女人，阴差阳错一步步成为总统的故事，不折不扣地成为了一个梦想，而且只能是白日梦。
　　改编自朴仁权同名人气漫画的电视剧《大物》，由于高贤贞、权相宇、车仁表的领衔主演，以及《巴厘岛的故事》、《钱的战争》制作方的制作，而成为2010年SBS台的年度大戏。充满想象力的围绕韩国第一位女总统所展开的故事，两王一后关于阴谋、欲望、爱情的明争暗斗，多党制国家政治体制下的政党斗争，都让观众对这部戏充满了期待，播出后收视率也一直居高不下，始终保持在20%以上的水平，打败了同时段《逃亡者》、韩版《恶作剧之吻》，遥遥领先于对手。根据以往经验，叫座不叫好的作品一直大有人在，收视率越来越不能说明问题，而观看《大物》的感受也正好印证了这一点，不得不说，《大物》实际上是为电视机前主妇们编织的一个梦。
　　女总统，主妇们的白日梦
　　梦想成为新闻主播的女孩徐蕙琳(高贤贞饰)本是个在事业上种种不给力的角色，镜头恐惧症让她无法流畅表述，恐高症让她的记者工作一筹莫展，就算一路被贬到儿童台当起了主播也是磕磕绊绊，直到善良摄影师好心相助才让她稳定住了工作，并顺利结婚生子，过起了柴米油盐的平淡生活。
　　平静的生活在丈夫赴海外出差遭遇武装分子绑架后被打乱，国家迫于外交压力没能拿出及时有效的对策，导致了人质惨遭杀害。作为万千百姓中的一员，蕙琳开始对国家不以人为本的执政理念产生质疑，并进行了一系列的反抗行为。无论是在直播节目中公然发表蛊惑言论，还是踩烂总统吊唁的花圈，蕙琳不过是表达了一个家庭主妇面对强权政治的无力和无奈，不想种种举动却意外将她塑造成了一小撮群众心目中的英雄，这一效果也被野心家姜泰山(车仁表饰)看中，他有心利用蕙琳的群众煽动性，蕙琳也抱着单纯的愿望接受了这一邀约，从此被卷进了国家政治的漩涡。而一个连政治的“政”字都搞不懂的家庭主妇，在政客的谋划下，从误打误撞步入政坛，到在各种操纵和不接招下，经历入党、退党、组建新党，身份也由国会议员演变成道知事直到当选总统，虽有波澜，但比起现实也实在算平步青云了，如果类似情节放到县市长的竞选上，大概靠谱得多，但是若要说是堂堂一国之元首，可就真是太傻太天真了。
　　剧情牵强，故事站不住脚
　　《大物》的故事改编自漫画，其实应该不难预想到情节的离奇和夸张，但是这样一个充满“搞笑”色彩的故事，竟然被拍成一部正剧，并为观众所津津乐道，可就有些说不去了。
　　《大物》的喜剧效果大致可以归纳为以下几个方面：
　　喜剧效果之一就是蕙琳的仕途一路平坦。记得蕙琳竞选国会议员时下定决心的契机是：要让儿子吃上像青鱼一般大的银鱼。朴实而美好的愿望，的确单纯、的确令人动容，但也足以看出这是一个思想简单、没有企图心的女人，俗话都说不想当将军的士兵不是好士兵了，试想一个只希望让儿子过上美满生活的母亲怎么可能成为引领国家屹立世界的总统呢？当然蕙琳有一颗以人为本的心，总是为了周边人的利益竭力奔走，也擅长精神喊话，但这仁心却并不能成为蕙琳当选总统的必要条件。竞选宣言很煽动人心、雨中演说太狗血，蕙琳就是这样逆转，获得了国会议员席位的。而此后以无党派人事参选道知事，在激烈竞争中，她更是通过姜泰山、何悼也(权相宇饰)的暗中相助挤掉对手，坐享渔翁之利在一个人的选举中取得了胜利。这对于在新闻节目中见惯了的各种大选中头破血流的场面，真是太小儿科了。
　　《大物》的喜剧效果二在于姜泰山的偏执与“杯具”。作为一个从父辈开始就对大权充满野心的政客，精心选中徐蕙琳作为自己的傀儡展开政治抱负，可见此人之腹黑。然而这样一个心中一盘棋的姜泰山却在蕙琳屡次不按常理出牌之后，对她继续纵容、协助，直到“养虎为患”将蕙琳推上了总统的位子，才幡然醒悟跳出来扛起弹劾的大旗与蕙琳针锋相对。这样的情节设定也十分牵强，很是不合逻辑，没有说服力。
　　《大物》的喜剧效果三在于何悼也的仕途起伏戏剧化。纵观全剧，权相宇所饰演的热血检察官是最靠谱的一个角色，他面对问题是非分明、办事作风讲究手腕又讲原则。但是这样一个正直角色，一会儿关进拘留所，一会儿又提出辞职，最后竟然因为给总统做出一碗美味的牛肉汤就官复了原职，也难怪有观众怀疑看的不是《大物》而是《食客》了。
　　主演演技支撑场面
　　《大物》除创作意图新颖之外，最吸引观众的便是演出阵容之强大，高贤贞、权相宇、车仁表，个个演技实力派，到了剧情乱七八糟的时候，就只剩下了演员们在撑场面了。高贤贞是个对演技、人物用心钻研的演员，这一点从之前的作品总能看出一二。去年出演《善德女王》中蛇蝎美人美室，高贤贞就凭借精湛的演技拿下当年MBC演技大赏最高奖项，而时隔一年出演位高权重的女总统，她更是将一个女人从青涩少女到家庭主妇再到霸气政治家的转变与改变演绎的淋漓尽致。
　　剧中权相宇的演技同样可圈可点，他所饰演的何悼也本身就是个讨喜的角色，为人正直热血，表面上却又吊儿郎当，而权相宇也在严肃与搞笑之间巧妙地拿捏分寸，成功塑造了这样一个可爱的角色。
　　此外，《大物》作为车仁表复出后的又一作品，也引来了众多粉丝的围观，有岁月历练的男人演起戏来霸气十足。而李秀景此番与众大牌合作，优雅高贵的造型也让观众为之眼前一亮。
　　政治问题到底敏感了谁？
　　在这部跟政治脱不了干系的电视剧中，还是免不了牵涉敏感的政治问题。实际上，《大物》对韩国政治现状的抨击也一点都不手软。剧情不但暗讽了韩国政治对美国的依赖，也谴责了政府对百姓利益的种种不作为。高贤贞所饰演的蕙琳更像是民心的缩影，她因失望而反抗，因不满而斗争，为所有人民勾勒出了一个美丽的乌托邦，而这也恰好更加讽刺了现实的不尽如人意。但即便如此，《大物》所描述的世界、人与生活，都不过是窝在小房子里的主妇们所做的一场白日梦罢了。(影子的素描)

