独家策划：《Dream High》让梦想再飞一会儿
　　老话讲：一年之计在于春，韩剧也总是有意在一年之初推出校园励志剧，旨在新年伊始树立积极向上的社会风气，韩国三大电视台中的国立电视台KBS对此情有独钟。2009年初，韩版《花样男子》拉开了校园剧翻拍的序幕，顺势捧红了李民浩、金贤重、金范、金素恩、李敏贞等许多初出茅庐的新人。2010年初《学习之神》的制作播出则走“翻拍继续励志加码”的路线，关注差生，为高考生加油打气的故事燃起了许多观众的学习热情。
　　2011年，韩剧的这股校园风再次刮起，新故事《Dream High》聚焦有明星梦的特殊人群，更具典型性和戏剧化，艺校学生们关于爱情与友情的纠葛，关于成长与寻梦的过程，为观众们揭示了怀揣明星梦的孩子们付出汗水不为人知的一面，而对于那些已经大红的明星，他们如何走到了今天这一步，如何登上梦想的巅峰，观众也能通过此剧略知一二。
　　裴勇俊、朴振英强强联手 打造音乐版《龙樱》
　　《Dream High》是裴勇俊持最大股份的keyeast公司与朴振英所掌管的经纪公司JYP娱乐，联手韩国最大的电影制作公司CJ集团共同制作的第一部电视剧。讲述了怀揣梦想、蕴含潜能的艺校高中生们在寻梦的道路上面对各种欲望和情感做出不同选择的故事。
　　就故事风格和走向来说，《Dream High》颇有些《龙樱》的影子在，几个在成才道路上“瘸腿”的学生，被几个在事业发展上怀才不遇的老师相中栽培，期间遭遇多方面的阻力，不被理解也不被相信，却最终赢得了成功。故事简单清晰，因为有了音乐元素的加分和俊男美女的集合，《Dream High》由此变得饶有意味起来。
　　故事发展的主舞台是一个叫做麒麟艺术高中的地方。怀揣明星梦、身怀绝技的各路歌舞高手齐聚一堂参加入学选拔，为进入学校进修削尖了脑袋卖力表现。与此形成对比的是，天生唱功了得已被茱莉亚音乐学院录取的高惠美(秀智 饰)却对麒麟艺高不屑一顾，称之为三流学校。然后谁知突然家道中落，让留学刹那间成为泡影，债主逼上门更是提出了让惠美考取麒麟艺高以便早日成名赚钱还债的计划。无奈之下，惠美只得硬着头皮迈进了选拔考场的大门。
　　出人意料的是，惠美在选拔中没有过关，她的跟班尹白熙(含恩静 饰)却顺利通过了面试，实力的悬殊对比当然让惠美不满这一切结果，于是她与老师们公开对峙，狂妄与自大的性格也让她成了同学们敌视的对象。
　　上天并不会有意辜负了惠美天生的好嗓子，作为学校一切行政事务的决策者，郑夏明理事(裴勇俊 客串)特招三名学生入学，这包括唱功超凡性格需打磨的高惠美，心有梦想患有镜头恐惧症的玄时赫(玉泽演 饰)，以及生长在乡下土里土气的天才少年宋森动(金秀炫 饰)，再加上减肥失败被迫合流的胖妞金必淑(IU 饰)，四人组成特别班，由站在被炒鱿鱼边缘的姜武赫老师(严基俊 饰)负责，一群被抛弃的边缘人凭借他们的天赋与才能，与接受正规教育的同学们展开了激烈的竞争。他们偷师学艺、进行马路公演、举行假冒的showcase，并从中领悟到歌唱的意义，一部部走向成功。而开篇提起的2018年获得格莱美音乐奖的歌手K究竟是谁，也引发剧迷好奇，成为看本片的一大乐趣。
　　新晋偶像、热门歌手总动员
　　《Dream High》的一大看点，就是演技新生代以及当红偶像组合成员的总出动。裴勇俊的Keyeast公司不乏偶像、实力各派演员，朴振英的JYP公司则握有当红偶像组合如Wonder girls、2am、2pm、miss A等的经纪合约，CJ集团更是财大气粗不但拥有娱乐公司Mnet更有收费频道、门户网战等媒体平台，如此背景凑齐一行歌艺俱佳的人马自不是什么难事，两公司合作的自制剧也就成了一部群星闪耀的作品。歌手们演起艺校学生，歌艺、舞艺不成问题，做起老本行，更给人亦假亦真的感觉。而苦练半年的金秀炫非科班出身，却在剧中展现出精湛的唱功和舞蹈天赋，也令人刮目相看。朴振英、裴勇俊两大公司联合起来自产自销的营销策略，更是为今后的造星工厂们提供了成功的可参考案例。作为支撑全剧且起到重要作用的OST，有了JYP的加入也等于有了丰富的资源，公司上下齐来献声，2pm的峻秀更是担纲起OST的制作人，《Dream High》俨然成了各路好手的试验田，一并原来剧内剧外许多人的梦。
　　麒麟艺高高惠美——JYP裴秀智(miss A成员)
　　作为窜红最快的女子组合miss A的成员，秀智出演《Dream High》可谓天时地利人和，小小的年纪就有机会担纲偶像剧的女一号，实在令不少苦练演技的新人演员羡慕嫉妒恨。然而公司的强大背景给了她绝好机会的同时，也无疑将她推上了风口浪尖，好似一把双刃剑，全剧开播之初关于秀智演技的质疑不绝于耳，这对于一个初出茅庐的新人来说，着实是个不小的考验。
　　麒麟艺高玄时赫、Jason——JYP 玉泽演、张佑荣(2pm成员)
　　说到2pm，无疑是时下最性感、最彪悍的禽兽男，玉泽演、张佑荣的参演也为全剧吸引了不少女性粉丝观众。早前在《灰姑娘的姐姐》中，玉泽演所扮演的憨厚木讷的男孩给人留下了深刻的印象。此番扮演不能见光的财阀私生子富二代，在避人耳目与暴露在镁光灯下的选择之间，这个角色被赋予了更多矛盾的内心戏，这对于演技无疑是个提高与磨练。而首次触电的张佑荣则在剧中扮演海归青年，展现出了不俗的舞蹈功力，耍帅、玩酷一个都不少。
　　麒麟艺高宋森动——Keyeast 金秀炫
　　在《圣诞节会下雪吗？》中扮演少年高修的小演员一度被人纷纷询问“他到底是谁？”，成熟的演技当时震撼了无数观众，随着时间的流逝，金秀炫的名字也渐渐被大众所熟知，如今作为主角出现在《Dream High》之中，实在了解了无数姐姐们的“相思”之苦。作为剧中非歌手出身的主要演员，金秀炫为了诠释好宋森动的角色可以说是付出了不少辛苦，而他所表现出的专业级的歌舞实力也让人刮目相看。
　　麒麟艺高尹白熙——Mnet 含恩静(T-ara成员)
　　儿童演员的含恩静，应该是剧中表演经验最丰富的一个，多才多艺的她不但近年来歌唱事业顺风顺水，演员的职业也在这两年有着亮眼的表现。去年的《coffee house》含恩静作为绝对的主角，将一个天真少女的形象表现得淋漓尽致，并在年底的演技大赏中受到嘉奖。这次的《Dream High》她更是挑战反面角色，展现了一个渴望被认可、嫉妒心强的女生的内心世界。
　　麒麟艺高金必淑——LEON IU
　　说到IU，没有人不知道那个吉他天才少女，2010年IU也凭借着在唱歌、综艺节目中的上佳表现成为去年最炙手可热的明星。《Dream High》中IU抛弃清新可人的形象，而是故意扮丑出现了一个胖嘟嘟的女孩，是一个承载着“丑小鸭变天鹅”寓意的角色。IU通过剧中天真少女所表现出的精湛演技十分令人惊艳，而她的歌声同样有着动人心魄的美。
　　重要人物来客串 移花接木乐趣多
　　除了上述热门新人担纲主演，《Dream High》也凭借着丰富的人力资源邀来众多重量级人物来客串。Keyeast和JYP两公司的老总首先以身作则，裴勇俊扮演的学校理事长在故事的前期出现，起到了伯乐的作用，慧眼识珠促成了特殊班三人组的形成；朴振英则担任起了剧中英文老师的角色，兼任艺术指导，不但展现出精湛的舞技和高超的音乐才华，也不惜牺牲形象发挥绿叶作用，似乎再现了当年《Nobody》MV中搞笑演技的精髓。于此同时，刚刚签约Keyeast的金贤重也来剧中露了一小脸，为新东家造势，JYP也不甘示弱，派出有泰国王子之称的nichkhun应战，为全剧增色不少。
　　为了增添故事的可看性和趣味性，《Dream High》还动用电脑特技做出了一些想像的画面，例如将成员们构思的舞台活灵活现地展现出来，使之更加形象和具体。此外，恶搞《花样男子》、《灰姑娘的姐姐》等故事情节、模仿少女时代《说出你的愿望吧》的舞蹈等也在狗血之余为观众带来了阵阵欢笑。
　　成名之路现实版
　　《Dream High》之所以能够在时下引发讨论热潮，与长久以来韩国本土艺校遍体、演艺公司的练习生制度等有着千丝万缕的关系。在信息越来越透明化的今天，明星们为出道所做的努力以及其中所付出的艰辛越来越被暴露在大众面前，而对于眼不见不为实的事情，人们接受起来也总持怀疑的态度。而《Dream High》的出现则如同艺术类院校和练习生生活的缩影，它展现了那些追求梦想的孩子们的方方面面，除了天赋、才华、光环，更多的是汗水、竞争与野心。(影子的素描)

