独家策划：《逃亡者》Rain李娜英征战勇者之途
　　被称为“2010年韩国下半年最令人期待的电视剧”，《逃亡者Plan B》，从脚本设定到角色标准以及拍摄投资，一切细节都指向着“年度大戏，冲击经典”这等目的。2010年9月29日，极具挑战性且剧集竞争白热化的秋季新水木档，郭正焕搭档千正日，Rain携手李娜英，一切都充满实力。玩转首尔、釜山、东京、大阪、上海、北京、澳门、香港、泰国、菲律宾……在亚洲土地上四处蔓延的吸引力，一场惊心动魄的追逐之战和最能把玩住观众情绪的命运齿轮，诸如此类，无论戏里戏外，这派征途都勇气满载，所以之于观众，谁都无法忽视，无法逃避。
　　罪与勇者，正邪难辨
　　60年前在朝鲜战争期间神秘消失的天文巨款在2010年重现于世，世界级侦探智宇由此命运发生了巨大的逆转。在几年前，一对东方面孔的夫妇被发现死于拉斯维加斯的赌场内，他找出了能够断定其自杀的证据，并从赌场方面获得了巨额的赏金，这起案件使他成为了一位享誉盛名的名侦探，但是也由此结识了“真伊”——她正是这对东方夫妇的女儿，不相信父母是自杀、且发誓要查出他们去世真相，从而成为了智宇的委托人，这位世界级侦探于是被卷入了一宗重大案件内。随着诸多谜团的产生和各路英雄好汉亦敌亦友的参入，一场大规模追击战就此展开了。
　　作为一个侦探， 智宇绝不是简单角色：他或许是世上少有的风光不减，名声大噪，事业顺风顺水的超级侦探了。这一点有点儿美剧人物的设定——高度明晰的大脑，难辨真假的本性，亦正亦邪，若即若离，没人能抓住他的真心，没有绝对的罪恶的界限，收钱办事，周游世界，一切都可以搞定，当然，他绝对不怕玩命。这个男人背负着豪华的头衔却为此辗转在令人费解的世界舞台上，他挑战着高难的任务，玩转整个世界，殊不知这对其本心而言，只是一种伪装恶意的颠覆流离。谎话是他熟练掌握的语言，对控制亚洲的这个问题男人唯一的阴影便是，老搭档凯文在一场火灾事故中离奇死亡，他却被指认为嫌疑人，找出真凶，完成任务，智宇被卷入了难以预料的巨大漩涡之中。看似清纯又不失性感，魅力的笑容背后暗藏杀机，高深莫测的女人，与智宇互相隐瞒着真实身份，彼此接近必有其目的，却被爱情撞了一下腰……(笔者忍不住吐了个槽)所以不必多虑，暂且不说被各路酱油严重抢戏的男女四五号，单凭男二号那不给力的存在感而言，我们便可断定这个故事的主角只有智宇和真伊。
　　当然，随着故事的发展，很多隐情开始浮出水面：智宇的确犯了个大错(虽然这动机是主观的还是巧合目前编剧也没说清楚)，但是不犯这大错，就没办法跟女主角相遇了；其次这群逃亡者的亦敌亦友的追击者——道秀也是特别的存在，当真伊告知道秀所有事件的背后操纵者是杨斗熙之时，道秀依然不放弃追逐真相，却被强制调职，情节进展至此难道不会为其愤怒吗？为什么这等大气的设定下要搞这种小家子气的瓶颈，有着那样的昏君领导强制隐匿金块失窃事件，直接导致智宇与真伊的调查遇上困难……然后紧接着又有同样狗血的进展发生……在此就不剧透了。不过还是不得不预测，道秀一边要求真伊的协助来透露真相，一边又在对智宇的认知上自我动摇不定……难免让人担心这等热血青年最终会被炮灰。
　　爱不坦诚，何去何从
　　在《圣经》中，“死亡”这个词一共出现了320次，“爱情”这个词一共出现了320次，“信任”这个词出现了246次，不过在我的人生字典理，“信任”和“金钱”是同义词。——智宇
　　这是剧中常常出现的智宇名言，说白了就是“比起爱情啊死亡啊什么的，我的信任你用金钱就能买到”，但为何要这样表达呢？这便点名了剧中情感主线的中心。往往嘴上说着最不屑的东西，其实是自己最在意的事情。男女主角一看就是传说中的命运的相遇，但与众不同的是这二位都是那种对爱情和温暖不敢触碰的类型——不敢触碰？难道不是因为有着这等欲望却又无法坦诚才不敢的吗？
　　明明是个讨厌的人，而我却只能相信你。——真伊
　　他们彼此都没有透露真实身份，各自隐藏的秘密呼之欲出，难以让人相信的神秘侦探和有着悲惨身世的冷血女子虽为萍水相逢，可是在调查真伊家人去世的真相过程中，智宇渐渐暴露出许多令她质疑的交集……这一切都是她们的爱情无法展开的借口，因为命运的干涉，以及他们一直以来活着的理由都跟爱情没有一毛关系，智宇之为金钱而战斗，真伊在过多的失去中封印了对爱情的期待。于是这种别扭的狗血恋情便串成了剧中的另一条线。但他们无可否认的是，无论纠结与否，爱情迅速滋生在她们共同逃亡的路上。
　　但截止目前，情节从“要开始真的推理了”进展成了“到底什么才是真相就不告诉你”的可恶境地，真伊与智宇的爱情发展自然不必多说，但分分离离的纠结状态难免让人无法忍耐，且这其中总有人来搅局，让真伊对智宇的信赖反复崩塌又重建。另一方面智宇几乎在每集中都要面临被敌人摆一道的危机，最后又在关键时刻逃离，可让人恼火的是从第十集到第十五集，情节几乎没有太大的进展，故弄玄虚的地方还是没有讲明白，反而进入了混沌不清的状态。另外让人倍感疲惫的就是，为什么智宇一遭难才会见到真伊的真情，人家一逃出来感情就又出现问题……这是编剧的恶嗜好？还是另有隐情？如果乐观地期待的话，但愿是后者。
　　总之，这段爱情迅速地燃气，真实地发展，也一定会有个结局，命中注定要相爱的两个人，绝不会因为有个男二男三女四的存在就被破坏的，只不过，很难说他们会不会被命运拆分……
　　实力碰撞，向神作挑战
　　编剧千正日总是喜欢挑战历史社会难题，他有天马行空的脑子，却喜欢以社会框架为基准，然后大气而狂妄地驾驭，能不能收的住，那是后话。“国际调查协会太平洋支部亚洲支会大韩民国事务所所长，冷血神秘背负着罪痛过去的集美貌与蛇蝎一身的可疑女人，勤奋正直的外事科搜查官以及与其命运连接的复杂身世；国际船舶企业事业家兼驻扎亚洲和北美地区的知名说客……这种人物设定前缀就已经花去了编剧的大部分脑细胞，然后当故事由此展开时，想闹多大就多大——这有利有弊。故事的起点就好比被精心打造强制人们必须鼓掌欢迎的商业体一般，看上去丰满豪气，却也有些令人望而生畏心怀质疑的地方，不由地让大众马上把这部电视剧拿去跟《IRIS》比较，如此一来，男主角们还真有些相似之处。不过挑战神作虽没封顶却有底线，前六集的节奏让人备感期待“很好，就是这样，心跳加速……”有苏有腐，相当懂得市场需求。可是随着故事进入第八集开始就明显走向“拖沓”——这个词真是让这部剧无法逃避那唯一的败笔，也让观众不由得开始把注意力转移到如何寻找剧情的硬伤上去了。
　　编剧开始想要用更多花样儿召回大家的情绪，却无力回天，被渲染得太过深沉的情绪，又强制性地抓着观众的注意力，于是我们都在被不得已地牵着鼻子走，却失去了欣赏与心跳的乐趣。剧集已过半，警察抓坏人的反复纠结还在继续，进展什么的，很难说……
　　但话说回来，Rain久违的大作着实令影迷们关注不已，加之李娜英这种无敌演技派以及李廷镇和丹尼尔-亨利这种激发女性观赏热情的演员加盟，每个人都有其被关注的理由。实话说来，Rain的戏路并不宽，所以说智宇这种亦正亦邪的硬汉设定着实是在里力协其树立新的国民形象，可以说努力满分，灵气有待提升，但光凭那张积聚苦难的容颜也可以让大把姑娘玻璃心一下；阔别荧屏六年之久的李娜英，贯穿了情节主线，如今没人会质疑她的实力，我们大多关注的是此次复出电视界会带来什么样的角色给我们；丹尼尔此次还是有男役花瓶之嫌，但这个角色对情节进展而言也有其重要性，就好比在这种特定的位置上正应该有这种恰到好处你我都满意的角色出现；而我们最后来讲的李廷镇的道秀，是不是该给伊颁个奖？说实话这种角色性格太鲜明，但就情节而言又太顽固强气，诠释起来着实有难度，挑战着个人极限，是那种典型的勇气型英雄(但愿他最后也能成为真正的英雄而不要老套地越发搞不明白是非然后殉职)，独自迎战敌人的勇气夹杂着武断，这种性格很容易被诠释得过于极端而令演员走入自杀的死角，令人欣慰的是李廷镇并非白面书生，他一直拿捏得很准确，既知道导演编剧想要什么，又知道自己该做什么，然后也知道要给观众带来什么，唯一要吐个槽的话，也就是“看着这家伙忙活，真累心。”
　　四国语言，全亚洲取景，客串人物中也充满大牌酱油，日本演绎界也有上原多香子和竹中直人来助阵，更有香港的何超仪、曾志伟和狄龙。正因为熟悉的面孔太多了，这样看来反而增加了观赏上的喜感——没人会入戏到难辨剧情与现实，这些大牌往往是让我们出戏的关键。但无论如何，《逃亡者》不会拘泥于那些小家子气的细节，与它相关的一切，都是在向“经典”这一称谓挑战，想要被载入韩剧的史册，想要尝试更高的标准，创造更多的纪录。最后吐槽，剧中多国语言虽未国际化大片式的设定严重造势，却也让人听着心烦，外语发音什么的咱不鄙视，但是作为活跃在国际舞台上的英雄好汉们，那拿枪的姿态也着实需要锻炼一下吧？！当我们都在望剧感叹那惨白的收视之际，一定也开始明白，他们在自我满足的方面已经走向了圆满，而真正胜利，还是要敲敲商业这笔账，再来定夺。(小野妹子)

