韩剧收视：《SIGN》击败《我的公主》排名第四
　　本周(1月17日-1月23日)收视榜变化不大，前三甲不但位置稳定而且收视均有小幅上升，不过朴信阳金雅中的医学剧《Sign》在下滑两周后收视终于有所回升冲上第四位力压对手MBC《我的公主》，《我的公主》下滑两位暂居《Dream High》之后。《逆转女王》接近尾声没有逆转，跌至榜外。周末剧《Gloria》低收视落幕。
　　《天堂牧场》首播成绩不佳
　　作为极少数100%在播出前就拍摄完成的韩剧，SBS的《天堂的牧场》终于揭开了神秘的面纱，华丽登场，人气很高，不过收视率很低。《天堂的牧场》是东方神起最强昌珉首次挑战主角戏，倍受关注。主演沈昌珉出演财阀3代，虽然是首次挑战重头戏，表现得也算中规中矩。该剧又是一部以济州岛为背景的电视剧，一望无际的牧场，帅哥美女，延续了韩剧偶像剧的唯美特色，故事简洁明快，而且还具有现实意义。这部电视剧是想通过10到20岁的爱情和友情，表现人生慢慢变成熟的过程。希望观众们通过这个电视剧也对人生有种新的想法。目前来看，那个财阀3代就是一个没有长大的孩子，男女主角的相爱与离婚虽然很容易让人理解，但却表现得不清楚。与《没关系，爸爸的女儿》一样作为9点档的电视剧，与9点新闻同时段，所以收视率也会很难提高，也许在假期能够抓住作为主要收视群体的年轻人的心，期待收视与同样在济州岛拍摄的《秘密花园》般长红。
　　《SIGN》收视暂时夺冠
　　本周该剧充满紧张感，饰演连锁杀人犯的崔再焕(音)以令人毛骨悚然的演技吸引了人们的视线。金雅中的表演也很到位的，演绎出了另一种领人窒息的美丽，多了一些俏皮和淘气，特别是她对于自己选择的尸检工作的热爱与全身心投入让人动容，比朴信阳的只是认真要更能感动观众。
　　《我的公主》宋承宪金泰熙感情发展过快
　　本周宋承宪和金泰希的阶梯之吻也没有阻挡住《Sign》的赶超。虽然俊男美女的吻戏是一个噱头，但还是让人觉得吻戏来得有点突然，感觉二人的感情还未发展到这个程度，因此不能提高收视。再有《我的公主》在开始时凭借金泰希的搞笑演技而大受瞩目，金泰希在剧中首次展示的搞笑新形象是吸引收视率的主要因素，但老套的故事也不能只靠这点吸引观众，以有趣的故事来稳住固定观众才是收视率的关键”。
　　《逆转女王》纠结于姐弟恋无法自拨，终跌出榜外 
　　该剧中阐述的职场生活和社会生活的点点滴滴非常具有代表性，容易引起人们的共鸣，而在真挚与诙谐间登场的各类人物，以及他们之间的爱情和埋藏在心中的痛楚使得故事情节紧凑，主演和配角们的娴熟演技也提高了该剧的成功性，所以女主角黄泰熙的饰演者金南珠虽然没有过高的收视率但仍获得MBC演技大奖，但目前的结尾处已经完全落入俗套，一直纠结在离婚女人和富2代的令人筋疲力尽姐弟恋情，各路角色逐渐消失，也失去了该剧原有的发人深省的妙处。虽然爱情是电视剧的主动力，这种离婚女人和富2代的恋情更是众多家庭主妇的梦想，但爱情着墨太多使得电视剧中多数人物变得可有可无，连泰熙的前夫奉俊秀(郑俊浩饰)也戏份大减，毫无存在感可言，更别说是其他曾经给电视剧带来看点和亮点的配角们了。宣传照片中奉俊秀可是主角啊，可能写着写着编剧就更喜欢年轻的富2代了。剧中离婚女和富2代之间的催泪爱情虽然也给不少粉丝带来欢乐，但是电视剧所表现的真挚和诙谐却不复存在。最后一集不管结局如何也会让我们觉得遗憾。
　　《Gloria》团圆结局却无法引起关注
　　MBC周末剧《Gloria》周日晚播出了第50集大结局，收视仅有9.9%。该剧由裴斗娜、李天熙、苏伊贤、徐智锡等主演，开播之初受到了韩国观众的广泛好评。《Gloria》讲述了裴斗娜饰演的女主人公30多岁仍为梦想奋斗，最终实现了歌手梦想的故事。不少观众对演员的演技给予了好评，还认为在最近只要是电视剧就一定有婚外恋、绝症等烂俗剧情的环境下，能够看到《Gloria》这样一部清新的作品让他们感到非常幸运。但随着剧情的发展却越来越看不到主角的魅力、剧情也变得沉闷拖沓，而且走上平凡女子与财阀二世恋爱的俗套上，实在没有吸引观众的亮点了。戏里团圆戏外落寞。
　　韩剧一周收视TOP10(1.24－1.30)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Kore)
　　1、日日连续剧《笑吧，东海》             KBS1   33.9%
　　2、周末连续剧《相信爱情》             KBS2   22.6%
　　3、周末特别企划《欲望的火花》        MBC    16.2%
　　4、周三四档剧《SIGN》                 SBS    15.8%
　　5、周一二档剧《Dream High》         KBS2   15.3%
　　6、周三四档剧《我的公主》             MBC    14.3%
　　7、SBS大企划《雅典娜：战争的女神》     SBS    13.3%
　　8、大河剧《近肖古王》                 KBS    11.7%
　　9、日日剧《南瓜花的纯情》            SBS    11.2%
　　10、晨间剧《红字》                   MBC     11%(晓原)

