《你是我的命运》元月4日独家登陆安徽卫视
　　新浪娱乐讯 就在央视宣布豪掷16亿砸向2011电视剧场后不久，各卫视都宣布花重金“豪赌2011电视剧”，而就在卫视与央视为2011电视剧厮杀拼尽血本、尽显豪赌之势时，记者昨日从安徽卫视2011元旦晚会相关负责人周林平处获悉，安徽卫视独辟蹊径保胜算，2011拟与韩国国家级电视台达成战略合作，同时，促成韩国大牌演艺经纪与安徽卫视综艺栏目的系列合作。韩国热播人气偶像剧《你是我命运》作为合作基础，即将于1月4日起在安徽卫视每晚10点档的独播剧场播出。
　　朴载正、孔贤珠主演的《你是我的命运》是韩国KBS电视台在2007年的收视冠军剧，讲述器官捐赠让一个失明女孩重见天日，命运因此把她送到一个新的家庭——捐赠者的家庭因为痛失女儿而收养了她。由此围绕着她而展开一系列关于亲情、爱情和友情的故事。
　　朴载正是韩国目前的当红男艺人，因为主演《你是我的命运》而在韩国积累了相当高的人气。他不仅是演员，还是一名模特。有趣的是，他还曾因与“野蛮女友”全智贤合拍化妆品广告而传出绯闻。据了解，朴载正此次来中国的行程也是一波三折，因为他本人正在担任一部音乐剧的主演，档期很紧张。值得高兴的是，他终于在最后时刻向剧组请到了假。而安徽卫视此次也帮朴载正和孔贤珠安排了非常紧张的行程，除参加《你是我的命运》首播新闻发布会之外，还将录制安徽卫视2011元旦晚会，做客《鲁豫有约》等。
　　《你是我命运》即将于1月4日起在安徽卫视每晚10点档的独播剧场播出。

