《仁医2》首集长两小时 将在80个国家地区播出
　　新浪娱乐讯 北京时间4月13日消息，据日本媒体报道，将于17号开播的TBS电视台日剧《仁医2》已经在欧洲、亚洲等全球80个国家和地区卖出了播出权。此外，据悉第二季的首集更是时长达两小时。
　　电视剧在本国播出之前就签订国外播出合约这在TBS日剧史上还是第一次，2009年《仁医》第一季在戛纳国际电视节目展会获得很高评价，因此提高了该系列的知名度，此外即将开播的第二季是《仁医》的完结篇，这一点也使得该剧在很多国家也是备受期待。
　　该剧讲述大泽隆夫饰演的现代脑外科医生南方仁穿越时空来到幕末时代，在那里继续从医的故事，第一部最终回创下了25.3%的高收视。截止12号之前，TBS电视台已经和美国、英国、韩国、印度、伊朗等80个国家签订合约。
　　在日本播出之后台湾会首先播出该剧，开播日期定在4月23日，香港五月开播，韩国七月开播，其他国家和地区也会陆续开播。据TBS电视台透露，按照惯例日本的电视剧一般都是播完之后才会在国外播出，这次是例外。制作人石丸彰彦很高兴这部作品能在多个国家和地区播出，希望观众能了解，努力生存在任何一个时代都很重要。
　　此外，据悉17号播出的第二季第一集时长达两小时，讲述南方仁穿越时空到幕末两年后的经历，出演第一季的绫濑遥、中谷美纪、内野圣阳等人还会继续演出，其他演员还有饰演西乡隆盛的藤本隆宏以及饰演佐久间象山的市村正亲等。届时第二季首播收视将会取得什么样的成绩，是不是能够开门红，也是大家最关心的问题。就让我们等到17号拭目以待吧。(布布)

