工作人员曝《秘密花园》将迎大团圆结局(图)
　　SBS电视台周末剧《秘密花园》将在本周末迎来大结局，该剧将迎来什么样的结局一直牵动着众多观众的心，一名剧组工作人员在12日透露，《秘密花园》的大结局将是大团圆结局，让观众们安心不少。
　　上周播出的《秘密花园》中玄彬与河智苑接连遭遇了变成植物人，丧失记忆等厄运，不少观众担心《秘密花园》最终将迎来一个悲伤的结局。再加上河智苑以往出演的《茶母》、《发生在巴厘岛的事情》、《黄真伊》等作品全部都是以悲伤结局落幕，让人们倾向于相信《秘密花园》将以悲剧收场。
　　不过一名《秘密花园》工作人员在12日的曝料让该剧的观众们安心了不少，据这名工作人员透露，《秘密花园》最后一集的剧本在12日刚刚完稿，虽然不能透露详细的剧情，但是可以告诉观众《秘密花园》将以大团圆结局落幕，玄彬与河智苑饰演的男女主人公最终将走到一起幸福的生活。
　　这名工作人员还透露，《秘密花园》剧组最近正在京畿道等地进行第19集的拍摄，接近于现场直播水准的拍摄强度让演员们都非常疲劳，玄彬已经连着好几天靠打吊瓶坚持，平时性格活泼的河智苑最近也变得沉默寡言，但是所有演员们都决心同心协力努力到最后，一定不会让喜欢《秘密花园》的观众失望。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

