韩娱每周一星：玄彬风格多变再现别样魅力(图)
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　本期的每周一星是因出演《秘密花园》而人气高涨的男演员玄彬。这次回归后越来越消瘦的玄彬用不仅以“V线条下巴”秒杀了所有女观众的心，更是用暴风般利落的演技让人陷入了他的迷人魅力。在《我的名字叫金三顺》多年后，命运般的再度饰演高傲的富家公子，却有着让人完全不同的新感受。
　　追寻自我的演员
　　一般都会用眼睛会说话来描写表情灵动的姑娘，而玄彬的眼睛也是会说话的。前段时间，网络上爆出了2004年玄彬新人时期参加电影《那小子真帅》时的试镜影像。视频中的玄彬独自表演了一段澎湃又带有几分伤感的台词，语调抑扬顿挫，眼神犀利，赢得了在场人员的热烈掌声。网友们对于玄彬最后落选表示了深深的遗憾。从影像中就能够看出，新人玄彬在演技上面的天赋。玄彬出道以来几乎以每年一部电视剧和一部电影的速度出演作品，只有2007年在作品表上是空白。可能会有很多原因去解释这个问题，一方面是在《我的名字叫金三顺》大热之后需要沉淀和选取优秀作品的时间；一方面是太多的选择和诱惑纷纷袭来，一时间难以抉择。对于演员的内心来讲，有这样长长的空白期作为内心思考的时间是非常有利的事情。毕竟一夜爆红不是谁都承受得起的。我们所了解的玄彬，是一位低调有抱负的演员。他并不会借着高人气随便出演作品而忘记了自己的艺术追求。所以在收视率和人气上赌输赢并不是玄彬的作风。他对人生每个年龄层次应该出演的角色都有着很深刻的想法。玄彬最希望的是能够出演完成度高、自己喜爱的作品。所以这些年，玄彬坚持选择各类风格的作品，每一次都能以不同的样子登场，带来了许多新形象。作为一个演员，他希望自己的真正的艺术创造者而不只是偶像明星。
　　入伍前作品密集式爆发
　　即将在明年三月应召入伍的玄彬仅是2010年后半就有三部作品。先是传出出演《秘密花园》的消息，后又和林秀晶携手参与小成本爱请电影，暂名《他人》。这部电影几乎是在挤出来的两周时间拍摄完毕，内容除了玄彬与林秀晶两人饰演分手后的情侣之外都十分保密。看来只有在明年上映之时才能一睹庐山真面目了。紧接着就开始为《秘密花园》的拍摄做准备。同时和汤唯拍摄的电影《晚秋》也上映。该片翻拍自六十年代的同名电影，由美国、韩国、中国香港以及中国内地合作拍摄，在美国取景并使用英文对白。玄彬在片中饰演了对爱情怀有伤痛的韩国落寞青年与汤唯饰演的女囚上演了一段异国之恋。该片于玄彬来说也是一次十分新鲜的挑战。为了宣传这部电影，玄彬马不停蹄地参与釜山、多伦多等地的各类电影节以及各类活动。不过因影片制作问题未能参与威尼斯影展成为了不小的遗憾。为了拍摄《秘密花园》玄彬也是每天只有2、3个小时的睡觉时间。经常挂着点滴上阵。已经28岁的玄彬为了争取入伍前的点滴时间日程如此满档，人也是瘦得双颊都凹陷进去，引发了各国影迷们的担心，纷纷留言希望他注意身体。
　　新形象大搞分裂搞笑异常
　　开头说到玄彬出演新片《秘密花园》是命运般的相遇是一点也不夸张。因为演员问题这部电视剧也算是经历了重重波折，最后才定下由玄彬出演男主角。虽然是第二次饰演“富二代”，但是这次的电视剧因为是翻拍漫画，多了几分玄幻的色彩。光是男女主角灵魂互换就吊足了观众的胃口。而玄彬饰演的不仅高傲冷酷，还是个患有密闭空间恐惧症的患者，是一个彻头彻尾时尚魔头。特别是在遇到女主角之前，对于自己以外的事物毫不关心，面对贫富差距等问题一直是一副淡定的模样。而在灵魂互换后，玄彬不但笑容秀气、举止柔和，更是披上长发扮起了女人，还和尹尚贤扮演的表哥上演了吻戏。而玄彬的演技也随着角色的不断丰富，严肃深情抑或搞笑，每一集都能表现出惊人的演技。谁能想到优雅帅气的玄彬也能将身体搞笑消化得如此完美。目前《秘密花园》不仅在韩国收视一路飙升，在海外也引起了巨大的反响。若是想看到玄彬身着古装在片场东奔西跑胡乱砍人的身影，那么就请来欣赏这部《秘密花园》吧，玄彬在其中的完美表现会成为他表演生涯中的一个里程碑。(莎莎)
　　 韩娱每周一星回顾：
　　12月第二周：韩娱每周一星：Beast韩国歌谣界异势力(组图)
　　12月第一周：韩娱每周一星：青龙新科影后秀爱的心路历程
　　11月第四周：韩娱每周一星：Kara完美跳跃 坎坷后的蜕变(图)
　　11月第三周：韩娱每周一星：魅力宋钟基 成均馆魔性书生(图)
　　11月第二周：韩娱每周一星：Miss A亚洲A级女子组合(组图)
　　11月第一周：韩每周一星：大钟奖得主李敏贞 浪漫美人爱喜剧
　　10月第四周：韩娱每周一星：JYJ告别东方神起向全新明天启航
　　10月第三周：韩娱每周一星：釜山电影节之父金东虎光荣卸任
　　10月第二周：韩娱每周一星：李娜英成功回归变最强打女(图)
　　10月第一周：韩娱每周一星：CNBLUE--花美男乐队的音乐抱负
　　9月第五周：韩娱每周一星：神起有天初秀演技 变成均馆公子
　　9月第四周：韩娱每周一星：个性组合2NE1献给所有人的音乐
　　9月第三周：韩娱每周一星 “面包王”尹时允创收视奇迹(图)
　　9月第二周：韩娱每周一星：FTIsland花美男到摇滚人的成长
　　9月第一周：韩娱每周一星：潇洒金正恩塑造美丽传说(组图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：宝儿亚洲之星飓风之势(组图)
　　8月第三周：韩娱每周一星：申敏儿化身甜美狐仙再战荧屏
　　8月第二周：韩娱每周一星：Se7en斗志不灭越挫越勇(组图)
　　8月第一周：韩娱每周一星：国民女神柳真依旧青春无限(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：金南吉新时代的“坏男人”(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：朴宰范 魅力实力不止一点
　　7月第二周：每周一星：元彬-从花美男到颓废叔叔
　　7月第一周：每周一星：安七炫退役归来 京城开唱
　　6月第四周：每周一星：李泰兰-温婉熟女化身英勇战士
　　6月第三周：每周一星：SS501 新专辑呈现浓烈熟男魅力
　　6月第二周：每周一星：苏志燮告别忧郁 军姿飒爽
　　6月第一周：每周一星：F(X)组合 函数团的未知魅力
　　5月第五周：每周一星：天之骄女韩佳人 美貌智慧并存
　　5月第四周：每周一星：Wonder Girls全面回归人气爆棚
　　5月第三周：每周一星：权相佑 眼泪贵公子走向战场
　　5月第二周：每周一星：2PM野兽派青春少年偶像
　　5月第一周：每周一星：崔始源-花美男演员中的实力派
　　4月第五周：每周一星：性感女王 我的名字就是李孝利
　　4月第四周：每周一星：蛇蝎美人金素妍 外表冷静内心温柔
　　4月第三周：韩娱每周一星：抒情男团2AM 引领大势的上午班
　　4月第二周：韩娱每周一星：文根英告别过去 国民妹妹变恶女
　　4月第一周：韩娱每周一星：天生艺人烟熏王子T.O.P崔胜贤
　　3月第四周：韩娱每周一星：蔡琳--“大龄女人”的春天
　　3月第三周：韩娱每周一星：张佑赫华丽复出 王者气势依然
　　3月第二周：韩娱每周一星：韩彩英-芭比女神的快意人生
　　3月第一周：韩娱每周一星 阳光暖男魅力郑容和(组图)
　　2月第四周：韩娱每周一星：李多海-春香小姐多情似海(组图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：少女时代九色糖果少女酸甜可人
　　1月第四周：韩娱每周一星：张赫热情如一的人生哲学(组图)
　　1月第二周：韩娱每周一星：高修温暖这个下雪的冬天(组图)
　　1月第三周：韩娱每周一星：俞承浩从国民弟弟到国民年下男
　　1月第一周：韩娱每周一星：Jewelry璀璨宝石光芒继续闪耀
　　12月第五周：韩娱每周一星：宋允儿婚后复出韵味十足(组图)
　　12月第四周：韩娱每周一星：韩艺瑟妖娆芭比用努力征服观众
　　12月第三周：韩娱每周一星：亚洲明星Rain的美国梦(附图)
　　12月第二周：韩娱每周一星：金明敏厚积薄发的青龙影帝(图)
　　12月第一周：韩娱每周一星：孙艺珍誓将“变坏”进行到底
　　11月第四周：韩娱每周一星：2NE1韩国Hip-Hop新星崛起(图)
　　11月第三周：韩娱每周一星：IVY两年后回归 诠释坚强的定义
　　11月第二周：韩娱每周一星：张东健韩国第一黄金完珍男(图)
　　11月第一周：韩每周一星：金泰熙国民美女告别“花瓶”时代
　　10月第四周：韩娱每周一星：谍报特工李秉宪展现双面魅力
　　10月第三周：韩娱每周一星：王锡贤《非常主播》超速新星
　　10月第二周：韩娱每周一星：河正宇多产片王再创票房奇迹
　　9月第四周：韩娱每周一星：东方神起郑允浩向着目标头球
　　9月第三周：韩娱每周一星：车太贤戏里外演绎大明星小生活
　　9月第二周：韩娱每周一星：张真英微笑离去 空留菊花香(图)
　　9月第一周：韩娱每周一星：尹恩惠“大小姐”驾到(组图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：SS501亚洲巡演开跑金秋相约北京
　　8月第三周：韩娱每周一星：Bada从国民偶像到音乐实力派
　　8月第二周：韩娱每周一星：高贤贞展演技魅力 再现昔日辉煌
　　8月第一周：韩娱每周一星：河智苑花样外貌的实力派(组图)
　　7月第五周：韩娱每周一星：天生的型男演员朱镇模(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：成宥利摘掉歌手身份做演员(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：李珉宇不得不爱的狼样男子(图)
　　7月第二周：韩娱每周一星：韩国民弟弟李胜基灿烂成长(图)
　　7月第一周：韩娱每周一星：2PM人气旺 新生代热血男儿(图)
　　6月第四周：韩娱每周一星：金雅中智慧型演员 学院派才女
　　6月第三周：韩娱每周一星：韩孝珠，明朗少女成功记(组图)
　　6月第二周：韩娱每周一星：真实金善雅诠释另类美丽(组图)
　　6月第一周：韩娱每周一星：SHINee少年罗密欧的青春故事
　　5月第四周：韩娱每周一星：金喜善变时尚辣妈 瘦身成功回归
　　5月第三周：韩娱每周一星：全智贤告别野蛮女友时代(组图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：李贞贤妖冶变身百变歌手(组图)
　　5月第一周：韩娱每周一星：花美男演员元彬的转型之路(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：宋康昊最具票房号召的大明星
　　4月第三周：韩娱每周一星：李准基演而优则唱的别样人生
　　4月第二周：韩娱每周一星：微笑女王郑丽苑散发成熟知性美
　　4月第一周：韩娱每周一星：孙谭菲新一代性感复古女王(图)
　　3月第五周：韩娱每周一星：张瑞希复仇女神诱惑百分百(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：花男金俊 他的人生20代绽放(图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：花男金范 金家有男初长成(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：金贤重偶像歌手的演员宣告式
　　3月第一周：韩娱每周一星：JunJin个人日程满 搏事业第二春
　　2月第四周：韩娱每周一星：李民浩花样男子一夜成名(组图)
　　2月第三周：韩娱每周一星：具惠善低调却妖娆的小草(组图)
　　2月第二周：韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

