《柯南》大多中国造 正办“护照”有望来华破案
　　本报讯 (记者 裘晋奕 实习生 冉红窦)一个价值超过200万元的铁皮箱、一个身着黑色夹克衫、中等个头、神态憨厚的中年男子，竟引来数以百计的粉丝疯狂追捧……昨日下午，风靡全球15年的日本动画片《名侦探柯南》的制片人诹访道彦先生来到2010中国西部动漫文化节现场，他对柯南制作大揭秘：“大家现在看到的柯南大多就是中国人做的。”
　　高二女生想做漫画家
　　诹访道彦的签名活动是从下午2：15开始，现场就已聚集起了数以百计的粉丝。“柯南动画片、电影，都是他指挥的团队在做。”“他才是让柯南家喻户晓的人”……17岁的高二女生“碧洛CICI”对柯南台前幕后的一切，似乎都能如数家珍。
　　“碧洛CICI”更是很期待地表示，自己的理想就是做一名漫画家，所以昨天偶像驾到，她觉得“只看一眼都满足了”。
　　铁皮箱超200万元
　　在签售现场，记者发现一个表面贴满柯南、吉田步美等《名侦探柯南》中主角的铁皮箱很是引人注目。诹访道彦才道破了天机：不仅箱子内的东西价值超过200万元，它们更是粉丝心目中的“圣物”。“有片中怪盗基德用的怀表，制作动画片用的透明手稿……”
　　诹访道彦还告诉我们，柯南未来的故事很可能发生在重庆。“其实早就有观众问过我们，为什么柯南故事的发生地老是在日本。”诹访道彦解释，根据故事情节安排，柯南还是一个孩子，不可能有护照，所以也不太可能出国。“不过近来我们已经开始设计他出国的细节。将来他在故事中一定会来中国，来到北京、上海和重庆。”
　　柯南大多中国造
　　诹访道彦同时提到，想尽早看到柯南结局的粉丝可能要失望了。“目前好像青山刚昌还没结束故事的意思，柯南也不太可能很快就变回工藤新一。”
　　诹访道彦说中国并不缺动漫人才。他说，公司在北京、上海都设有分公司作为基地。“我们写出故事后，通常都拿给分公司制作，其实都是来自中、日、韩三国的精英，谁有能力谁就上。所以，大家现在看到的柯南大多就是中国人做的。”
　　最后，谈及中国动漫现状，诹访道彦直言，“中国目前正处于我们当年刚起步时的阶段，会经历失败。但就是要坚持，才能成功。”
　　昨日，《名侦探柯南》制片人诹访道彦现身重庆；透露正给柯南办“护照”，未来故事有可能在重庆等地发生。

