韩剧也搞“谍战” 韩彩英宋一国上演浪漫爱恋
　　新快报讯 记者 梁燕芬 报道  韩国谍战剧《被称为神的男人》5月2日起在星空卫视独家首播，韩彩英继《火花游戏》4年后再现电视荧屏，与“神”男宋一国上演一段浪漫爱恋。另外，作为谍战剧，剧中各式惊险刺激的动作打斗场面不输动作大片，骑马、快艇、飙车、使用降落伞在空中滑翔等各种的动作镜头层出不穷。
　　宋一国成复仇“神”男
　　《被称为神的男人》讲述一个复仇的故事，25年前，崔强塔生父惨遭杀害，母亲被活活烧死，他立誓要把当年残忍杀害自己父亲和烧死母亲的凶手找到，并让他们尝试痛苦折磨而死的滋味，于是把自己训练成为爆破攻击力最厉害的武者，与危险的军火走私和毒品组织展开殊死决斗。该剧改编自同名漫画，曾凭着惊险刺激的剧情赢得了一大片“漫友”的关注，如今被翻拍成电视剧，在开播之初就成为热门话题。
　　男主角崔强塔一角很早就确定了由宋一国出演，出身名门之后的宋一国，继承了其曾外公金佐镇将军的军人气质，在身材和气质上均十分养眼。宋一国饰演的男主角在剧中的本领更是堪比“神”的程度，不管在任何情况都能完美地打败对方。同时有着崔强塔、Michael.king 与Peterpan三重身份的他，为了复仇而与军火走私组织展开斗争。在电视剧拍摄之前，剧组要求宋一国炼就一身“罗马士兵般强壮的体格”。因此宋一国两年来每天坚持肌肉锻炼运动，在剧中最终拥有了完美结实的巧克力腹肌和腿部肌肉，成为一名“钢铁男子”。
　　韩彩英4年后再现荧屏
　　本剧的女主角由一直以性感美丽形象著称的韩彩英担任，这是她继《火花游戏》4年后再现电视荧屏。韩彩英曾在《花样男子》中饰演尹志厚念念不忘的初恋情人闵瑞贤，本次在《被称为神的男人》中饰演一个有着少年般鲁莽的小记者贞宝贝，因其活泼可爱的性格吸引了Micheal King的视线。剧中，两人有不少镜头是在海边完成，甚至需要在水底拥吻。不会游泳的旱鸭子韩彩英为此苦练了3个月的泳技，在拍摄中展现出足以媲美专业游泳选手的入水姿势和游泳姿势，两人承认这是他们拍过的最经典的镜头之一。
　　此外，在剧中饰演男二号的是被称为演艺圈最好看的男演员之一的金民钟，同时素有“白雪公主”之美称、主演过《回家的诱惑》等多部影视大片的秋瓷炫也加盟了该剧。
　　值得一提的是，本剧主题曲《RainMan》由刚刚服兵役回来的亚洲舞王张佑赫倾情演唱，惊爆的鼓点配合着迅速的RAP，很好地照应了剧中惊心动魄的打斗场景。

