韩剧收视：《秘密花园》首播玄彬河智苑送惊喜
　　本周(11月8日-11月14日)SBS即将结局的《GIANT》依然稳居冠军宝座，另外一部本来风头甚劲的《大物》却没有突破，还是列于季军位置。三部新剧开播，几家欢喜几家愁，《秘密花园》首播成绩喜人，玄彬河智苑表现令人惊喜；《玛丽外宿中》收视惨淡；《我全部的爱》成绩节节攀升。
　　《秘密花园》成绩喜人，玄彬河智苑表现令人惊喜
　　《秘密花园》其实也是一部比较会吸引年轻人的电视剧，收视群会有一定的限制，但玄彬和河智苑的表演一点都不浮夸，首播就冲上收视第五名并获得观众一致赞美。玄彬在《秘密花园》中饰演精干的百货店老板，为了演好这个角色他在电视剧开拍前还特别去健身房进行了几个星期的特训，打造了与过去的贵公子造型完全不同的新形象，结实的肌肉和深沉的目光都给人以更加成熟的感觉，剧中还再次充分表现了喜剧演技，不难看出演技又上升了一个层次。而河智苑那不着脂粉的清纯而又帅气的形象也与别的剧集中的女主角不同，让人耳目一新。曾夺得过影后的她，演技更不容质疑。韩剧史上首部男女互换灵魂的新颖题材，再加上预计20集的迷你剧，成功俘获观众的好奇心，使人不舍漏掉一集。
　　《玛丽外宿中》收视惨淡，文根英演技不俗
　　又是一部根据人气漫画改编的偶像剧，改编自人气网络漫画的新剧《玛丽外宿中》首播成绩也只是比《恶作剧之吻》稍微好了一点点，没有打破偶像系列剧集虽然能引起热风，但却不会是收视榜的热门题材这个命运，同样叫好不叫座。不过这次演员的演技还是得到赞赏的，只是由于这种题材上周一二档，收视率一定是没有保障的。不过剧中文根英的表演很精彩，玛丽真的是很可爱又没有让人觉得很夸张，这是很难把握的，相信一点点也会吸引各个层次的收视群。
　　《我全部的爱》收视节节攀升，休闲好选择
　　与前面两部青春偶像剧不同，这又是一部家庭剧，而且是家庭喜剧，这样的题材想收视有出人之处不易，但收视群相对固定，收视一定会有保障。首播8.5%成绩一般，但之后成绩节节攀升，第三集就达到10.9%，看这种剧情冲突不是很激烈，又有喜剧元素的电视剧是一种很好的消磨时间的办法，也能使疲劳的神经得到很好的休息，而且那些虽然不是大明星的演员也能更好地把握机会，全身心地投入演戏，心情不好地时候或者无聊的时候，收看这部剧集是个好的选择。
　　《丛林中的鱼2》让人不舍的沉重
　　该剧真是越看越沉重，同时也越看越觉得描写比较深刻，同样让我们很辛酸。虽然学无止境，但那种得不到家人肯定与关爱的生活还能持续多久，家长总是得不到满足，学习好了还要更好，也许那种成绩一般的孩子可能相对精神上要轻松很多吧，也更能表现真的自我吧，当然所有的人都有自己的痛苦与无奈。
　　《黄金鱼》悲剧落幕
　　11日MBC日日剧《黄金鱼》结束长达6个月的播出，最终以19.9%收视结局。每部长剧结束都让人有种依依不舍地感觉。该剧最终舍弃大团圆的结局，给了一个不是完美的结局，这在最近的电视剧中还是比较少出现的，本来结局设定的是多番误会之后有情人终成眷属，但随着剧情的发展，最后泰英依靠在智敏的肩膀上睡去，实际上是暗示死亡的结局，让人十分惋惜。这种不完美的结局更容易给人以深刻的印象。接档的《暴风的恋人》将从15日开始播出，该剧讲述了身体残疾但却拥有纯洁心灵的少女通过经历爱情和苦难得到成长的故事。崔明吉、沈惠珍、郑灿等韩国实力派演员将大举出演该剧。
　　韩剧一周收视TOP10(11.08－11.14)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、大河剧《GIANT》                     SBS    30.1%
　　2、周末连续剧《和我结婚吧》            KBS2   25.5%
　　3、电视剧特选《大物》                  SBS    24.4%
　　4、日日连续剧《黄金鱼》                MBC    18.7%
　　5、特别企划《秘密花园》                SBS    15.5 %
　　6、周末特别企划剧《笑吧，东海》        MBC    15.2%
　　7、周三四档剧《逃亡者》                KBS2   13.1%
　　8、日日晨间连续剧《不懂女人》          SBS    12.0%
　　9、周末特别企划剧《欲望的火花》        MBC    11.4%
　　10、日日剧《我全部的爱》               MBC    11.3%(晓原)

