日本最长剧《冷暖人间》推完结篇 已播出20年
　　你印象中最长的电视剧有多长？是中国首部室内剧《渴望》(56集)，还是韩剧《看了又看》(170集)？与日本TBS电视台的《冷暖人间》相比，这些电视剧都算是“年轻人”。1990年开播的《冷暖人间》到今年已经播出超过500集，而10月14日，日本开播的第十部《冷暖人间》是该剧的完结篇。之前央视引进了该剧的前五部，记者昨日了解到，央视有望继续引进该剧的余下五部。
　　播出20年 收视长红
　　《冷暖人间》是TBS电视台的代表作品，该系列第一部于1990年开播，讲述了冈仓大吉和五个女儿以及家人一起生活的故事，可谓是日本家庭剧的王道作品。这部剧借由冈仓家族每一位成员的际遇，探讨着包括考试、就职、结婚、离婚、婆媳对立、老人看护等生活中可能遭遇到的种种问题。有些人在面对难题时勇于接受挑战，解决问题；有些人则是推卸责任，躲避问题。
　　该系列从1990年的第一部开始，平均收视率高达21.3%，在如此长的时间内，受到日本各个年龄层观众的喜爱，可谓是TBS电视台家庭剧的经典。该剧在长达20年的播出历史中，捧红了很多明星，唐泽寿明、田中裕子都曾参与该剧。而1999年和2006年，主演山冈久乃以及藤冈琢的去世给制作方和其他演员带来很大的震动，因此才决定趁着剩下的演员、工作人员都还精神，选择终结该剧。
　　静心收看 反思生活
　　记者昨日联系到目前在日本生活的中国人蔡小姐，她表示《冷暖人间》在日本有着超高的人气和地位，“虽然它不像其他日本偶像剧可以引发轰动的效应，但在日本的家庭主妇间相当受欢迎，收看《冷暖人间》已经成为了一种习惯。”至于这部剧在日本受欢迎的原因，蔡小姐认为是真实，“里面的生活和普通人家的生活几乎一样，他们遇到的问题我们也会遇到。”
　　央视八套在2008年海外剧场引进这部长剧后，该剧在中国观众中也深受欢迎，记者昨日采访到一位从2008年引进第一部时就在追看该剧的观众石先生，他表示，看《冷暖人间》会让观众反思人生，“《冷暖人间》很真实、很生活化，剧里反映的家庭、社会和人之间的矛盾和冲突更加细化。这部剧很长，里面很多矛盾和冲突也随着时间的发展、社会的进步、生活方式的变换而消解，就像每个人的生活一样。”
　　石先生表示与其他电视剧不同，《冷暖人间》需要静心来看，“它不像有的韩剧有那么多激烈的冲突和矛盾，需要静下心来看。而且看完之后对自己的生活会有很多的感悟。”网友Mike将《冷暖人间》与一度大热的韩剧做比较，认为该剧更加真实，“日剧里没有那么多富豪，更多的是小老百姓，基本上普通人的房子该多大剧中就有多大，日常百姓怎么生活就怎么拍。”而很多年轻人喜欢看《冷暖人间》，是认为它不像老剧，那些生活矛盾在今天的人身上依然存在。一位网友留言称：“这片子是1990年拍摄的啊？真是厉害，咋一看像最近拍的呢。”
　　收视稳健 有望继续引进
　　继2008年央视八套海外剧场引进《冷暖人间》，到今年1月份，央视八套海外剧场引进播出了《冷暖人间》的前五部，受到很多剧迷的喜欢。记者昨日采访了央视大型节目采购中心的工作人员，对方表示根据央视八套的定位，他们的引进剧会以家庭剧为主，“央视八套的收视主力人群是有家庭的中年人，适合年轻人收看的偶像剧不是我们的重点。而像《冷暖人间》这样反映真实生活点滴的电视剧，比较适合合家观赏。”
　　该工作人员也表示，《冷暖人间》自从第一部引进之后，已经拥有固定的收视群，“虽然不像那种大热偶像剧有很多人追看热议，但很多观众看《冷暖人间》已经形成了习惯，会不自觉地关心冈仓家族每个成员现在过得怎么样，生活又遇到了什么新的故事。之后的5部，我们会根据观众的反应，在合适的时间继续引进播出。”本报记者 罗媛媛

