韩国一周收视综述：《恶作剧之吻》大团圆结局
　　新浪娱乐讯 本周(10月18日-10月24日)《恶作剧之吻》个位数收场，大团圆结局。《逆转女王》虽然个位数开场，信心满满。《大物》收视节节攀升，成功登上亚军宝座。《逃亡者PLANB》跌出榜外。《成均馆绯闻》收视终于挺进前十。
　　《恶作剧之吻》大团圆结局个位数收关。
　　21日倍受争议的《恶作剧之吻》终于落幕。收视率没有突破，只有6%。从一开始出乎所有人意料的超低收视起步，到最后大结局收视率也没能攀上两位数，令人失望地结束了近两个月的播放。本剧失败最根本在于没有把经典漫画不变的蓝本合理改编到电视剧中，全剧平淡无奇，几乎没有什么特别让观众特别记忆深刻的地方，即使经典场景，也没有特别表现。剧集前半部压抑沉闷后半部又迅猛推进剧情，白胜祖和吴哈尼定情、结婚、洞房、过日子太赶了，虽然是大团圆结局，也感觉是匆匆忙忙凑活在一起，像白胜祖说的关系有点儿远。只能感觉到他很喜欢吴哈尼，可离很爱还差着一点点。另一个失败的原因只能说是主演演技生涩，难以进入角色。金贤重作为男主角，从一开始，在此剧中的演技生涩和表演过于浮于表面，就成为了媒体和评论批评的焦点。虽然在剧中，他的造型时尚帅气，频频让人眼前一亮。但是由于女主角郑素敏是个新人，于是金贤重这个男主角的任务就更重了，使之演技上的不足之处也暴露得更为明显。再加上日版台版《恶作剧之吻》的成功太深入人心也对该片收视有太大影响。但不得不说片中的白胜祖妈妈和吴哈尼爸爸还真是太可爱了，这让吴哈尼嫁给这个一直冷冷冰冰让人摸不着头脑的白胜祖多了一点可能。
　　从10月27日开始《我快乐的家》将接档《恶作剧之吻》。讲述结婚10年夫妇的“玫瑰战争”以及置丈夫于死地还不知的女人，一心认为幸福并不是一开始就存在而是需要创造的故事。
　　《逆转女王》前途光明
　　18日《逆转女王》接档《同伊》开播。虽然首播收视在当晚收视率排行榜排在了最后一位，不过与前作《同伊》开播时的收视率相比相差无几，让人对该剧今后的收视前景还是充满希望的。《逆转女王》前两集剧情紧凑，人物个性鲜明，金南珠，郑俊浩等几位主演的演技受到了观众的广泛好评。这部剧集的主演入行已久，经验丰富，再加上表现女强男弱的剧情，该剧值得期待。特别是第一集金南珠扮演高傲又挑剔的黄金单身女黄泰熙，尽管为成功付出了最大努力，拼了命取得了事业上的成功后，却有着自己的难处，特别是上司醉酒无人照顾，只好打电话给自己，让她很怕将来一个人生活。在见到结婚目标奉俊秀(郑俊浩饰)时，努力把他变成自己男人的做法一定会得到众多大龄单身女性们的共鸣，这个时代遇到好男人就要努力争取，剧中黄泰熙故意在奉俊秀面前掉出存折，并满不在乎的说家里还有几个，会餐后和奉俊秀一起打车回家的路上很自然的给他讲述自己所有公寓的重建计划和“只是升值了几亿而已”的话，更是在有意无意中强调了自己的财力，事实证明女追男隔层纱。
　　《成均馆绯闻》四人帮已知女儿身秘密
　　《成均馆绯闻》本周收视上升，首次成为收视第八名。故事已近尾声，剧情越来越紧张激烈，本周朴有天饰演的李善俊终于知道允熙是个女儿身了，韩剧中的男二号的可怜下场又表现出来了，文在信知道允熙是女儿身之后处处保护帮助她，是个知她疼她宠她的守护男，可李善俊呢马上让允熙离开，固然是为允熙担心，可也像他自己说的不能让自己心爱的女人处在成均馆这个男人堆里面，是不是还是很自私的。不过因为有爱，怎么都会觉得他好，只是觉得文在信好可惜啊，等到得知允熙对他只有友情没有爱情的真相对他将是多么大的打击啊！
　　《大物》收视再创新高《逃亡者PLANB》跌出榜外
　　相对于《大物》收视一路狂奔，已经升至亚军的优异表现，《逃亡者PLANB》则收视持续下跌，已经跌出榜外了。观众只看重剧情、表演，对明星、大制作也不买账。《大物》本周剧情跌宕起伏，车仁表把精明的政治新星那种干练、为达目的不择手段表演得丝丝入扣，而权相佑对高贤贞的帮助全心全意，太理想化了，不过艺术不就是要高于生活，让人了解政治的黑暗同时也有个童话般的梦想吧，所以我们理解高贤贞的奇怪表现吧，要是都和人们的普遍想法一致，也就没有那么让人激动了。
　　韩剧一周收视TOP10(10.18－10.24)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、大河剧《巨人》                     SBS   　28.7%
　　2、电视剧特选《大物》                 SBS    25.3%
　　3、周末连续剧《和我结婚吧》           KBS2   20.6%
　　4、周末剧场《住在隔壁的仇人》         SBS    19.9%
　　5、特别企划《人生是美丽的》           SBS    19.4 %
　　6、日日连续剧《黄金鱼》               MBC    17.0%
　　7、周末特别企划剧《欲望的火花》       MBC    13.8%
　　8、周一二档剧《成均馆绯闻》           KBS2   13.4%
　　8、日日连续剧《三姐妹》               SBS    13.4%
　　9、日日连续剧《笑吧东海》            KBS1  　12.8% 
　　10、日日晨间连续剧《不懂女人》        SBS    12.6%(晓原)

