韩剧收视综述 《同伊》圆满落幕《逃亡者》垫底
　　本周(10月11日-10月17日)《同伊》从3月至今相伴观众6个多月，终于圆满落幕，可是最后一集22.3%的收视率让人频为失望。《GIANT》首次登顶，后劲十足。《逃亡者》收视持续走低，在排行榜中垫底。
　　《同伊》不真实的结局收视平淡 《GIANT》后劲十足
　　MBC的《同伊》从演员、导演、金钱投入方面都是大剧，虽然开播伊始收视只有11.4%，但之后不久就排在全国收视前三，六月曾达到自身最高收视33.1%，但加播十集后，收视开始下滑，甚至最后结局也没有再次冲高，特别是结局越看越不真实，同伊离开宫殿到宫外居住，依然深得皇帝的宠爱，并且帮助有冤情困难的贫苦百姓。古代的女人地位有那么高吗？皇帝与同伊的爱比现代人还坚贞，对同伊简直就是纵容啊！百姓的问题不由政府解决反而需要住在宫外的妃子帮助，置法律与皇权于何地呢？宫中的坏人死了就再不出现坏人了就变纯净了，所有人都被同伊感化了？怎么看同伊都像圣母，得到所有人的爱戴，做什么怎么做丈夫和儿子都支持，在现代也没有几个比她幸福的女人了，佩服编剧的想像力，可是收视有些不尽如人意啊！同是增加十集，《GIANT》后劲明显更足，本周收视夺冠，接近尾声收视是否可以有更大突破，值得期待。
　　《大物》收视远超《逃亡者》
　　本周《大物》收视率上升(在韩国另一收视调查机构AGB的收视榜中《大物》以26.3%高居榜首)，已经把《逃亡者》远远甩在后面，《逃亡者》 由于剧情复杂拖沓遭恶评，已经在排行榜中垫底。韩剧中都愿意利用小孩表现男人对女人全心全意的爱，《大物》中权相宇甚至在孩子住院时表现出留住高贤贞的喜悦，其表演有点像舞台剧般夸张，不过表现出了其率真的性格又有喜剧效果，可能会比板着脸的男主角让人觉得更亲近。看到剧中的支厅长就会想到《成均馆绯闻》中的兵判，还是一样的搞笑。
　　《笑吧，东海》老套的剧情依然让人不舍
　　周一播出时收视率达到本剧最高收视17.1%，但周二起收视率就下滑回到10%多一点。本剧开始那个只有9岁智商的妈妈和代表美国到韩国参赛的优秀儿子，还是很有新意的，可从女二号尹世华越来越表现出其现实一面，收视就开始下滑。开始尹世华对那个帅气的男二号很不在意，对于他追求自己的招数很不屑，可当他知道男二号的真实身份后态度就转变了，对他的妈妈越来越不耐烦，对东海也越来越不满。剧情马上回到韩剧的老套路上来了，只有女二号让路，女一号才有出头之日啊，善良的女一号开始与男一号总是针锋相对，却对他智商很低的妈妈真心实意地喜欢。这个剧情很难有超高人气，但会有人为了验证剧情是不是和自己想像的一样，自己和编剧是不是思路一致而一直跟进，所以该剧还是保持了10%的收视率。
　　《不懂女人》和女主角一起憧憬幸福
　　金芝荷饰演的女主角真是越来越幸福，走了一个不负责任的老公，又来了一个帅气、家世好、细心、爱她尊重她也爱她的孩子的男人，再加上一个懂事的孩子，这是所有女人的梦想吧！特别是本周这个男人事事为自己心爱的女人着想，愿意花心思讨她欢心，在抢走她老公的女人威胁她时，适时站出来保护她，让人觉得温暖。而那个处处算计她的抢走她老公的女人，也让大家有发泄的出口，保持了心理平衡。
　　同为青春偶像剧 《成均馆》与《恶作剧》收视相差越来越大
　　本周《成均馆绯闻》创开播以来最高收视纪录，终于在开播一个月后第一次超过了10%。随着《同伊》在本周落幕，韩国电视荧屏周一二晚的收视竞争将迎来新的局面，《成均馆绯闻》能否抓住这次机会提高收视排名成为了人们关注的焦点。本周该剧又开始紧张起来，桀骜的红壁书身份，使知情者允熙与女林具容河都无法开口解释断臂之恋这个问题，不能不让观众追随着剧中人一起纠结，不得不佩服编剧、导演及演员的功力。而李善俊的反应很奇怪，先是与兵判的女儿订婚，接着说自己好男色。而且从他觉得自己喜欢允熙开始就利用兵判家的小姐，这是君子所为吗？不过李善俊的父亲虽然是个不怎么样的政治人，但对儿子的教育却很成功，完全信任自己的儿子，不管是拿出账本揭发老论，还是有关婚姻问题“你决定的事我不会再问”，现代也没有几个父亲可以做得比他好。
　　反观《恶作剧之吻》收视始终没有变化，金贤重饰演的白胜祖在女主角说到要开始爱别人时强悍地表示你只能爱我，然后就开始吻女主角，女主角的痴心这么容易就得到男主角的爱？金贤重本人很帅但在剧中没有演出男主角的高智商，也没有演出对女主角的爱，表演中暴露出了许多缺点，因此必须要在提高演技方面下一番苦功。
　　韩剧一周收视TOP10(10.11－10.17)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、大河剧《GIANT》                     SBS    25.7%
　　2、周末连续剧《和我结婚吧》           KBS2   23.9%
　　3、特别企划剧《同伊》                 MBC    23.6%
　　4、电视剧特选《大物》                 SBS    23.2%
　　5、周末剧场《住在隔壁的仇人》         SBS    20.5%
　　6、特别企划《人生是美丽的》           SBS    20 %
　　7、日日连续剧《黄金鱼》               MBC    15.5%
　　8、周末特别企划剧《欲望的火花》       MBC    14.2%
　　9、周三四档剧《逃亡者》         KBS2   13.8%
　　9、日日连续剧《三姐妹》               SBS    13.8%               
　　10、日日晨间连续剧《不懂女人》        SBS    13.7%(晓原)

