韩剧一周收视：战争戏波澜不惊 金正恩新剧上榜
　　新浪娱乐讯 本周(8月16日-8月22日)《战友》的大结局也没有抓住观众的心，反而跌出收视前十榜单。《面包王金卓求》仍然以绝对的优势稳居榜首，但收视率较上周下滑了一个百分点。《风吹的好日子》收视率与上周持平，其余剧集收视率均有小幅上升，《我是传说》首次上榜。
　　《战友》和《Road No.1》的战争波澜不惊
　　为纪念朝鲜战争60周年，MBC台推出了特别企划剧《Road No. 1》，KBS1则推出了《战友》，开播之初两剧都曾是收视率排行榜第五名，但仅仅几周之后，收视率便开始持续下滑。两剧无论是制作规模还是演员阵容都远远超出同时段播出的其他竞争对手，但是收视率却始终没有起色，这让当初看好两剧收视前景的人们深感意外。8月22日《战友》结束了为期两个月的播出，虽然大结局收视率排在当日收视榜第四位，但该剧最终还是跌落本周排行榜外。
　　真正的危机不是收视率，而是观众对战争场面的指责。《战友》刚播出时引发的“失真风波”就是典型的事例。看过《战友》的观众指出以下几点：撤离场面中，军人驾驶的不是当时使用的H-19直升机，而是在越南战争时才使用的UH-1直升机；主人公崔秀宗使用的是只有美军才使用的汤姆森冲锋枪；军人头上戴的不是钢盔而是用强化纤维制造的头盔。由此，观众纷纷指出“战争题材电视剧必须具有真实性，《战友》却没有做到这一点”。《Road No. 1》也用T-34/76坦克代替了当时实际使用的T-34/85坦克，但由于收视率太低，就连争议也不了了之。制作组解释说：“因为没能找到当时使用的武器模型，实在没办法”。但在看过《兄弟连》、《太平洋战争》等美国大型战争题材电视剧后，观众的欣赏水平大大提高，这种失真的电视剧已经很难满足他们的口味。
　　观众对战争题材电视剧提出如此苛刻的要求，是因为韩国有许多“准军事专家”观众。许多男性观众对军事问题非常关注，也有着比较深厚的相关知识。从实际的收视率统计来看，《战友》和《Road No. 1》的观众约有一半是男性，其中关注军事、安全问题的40至60多岁男性和刚刚服完兵役的20至30多岁的预备役是稳定的收视群体，而在通常的电视剧观众中，男性比例只有30%左右。
　　军事专家很难参与到拍摄现场的电视剧制作机制是造成上述情况的重要原因。《战友》的责任编辑表示：“美国在拍摄战争题材电视剧时是聘请武器专家参与到现场制作的，从编写剧本到现场拍摄，全程都会跟踪指导。而在韩国，即使听取专家的建议，也只是参与改编过程，其余部分仍由编剧和导演完成。在美剧制作过程中，从武器的选择到掷手榴弹的姿势再到战斗中的姿势等，全部由专家一一指导，韩国与此有明显的差距。”
　　此外，这两部电视剧都有一个致命硬伤，即男女主人公的爱情是故事的主线，战争背景反倒作为陪衬，成为了“华而不实的电视剧”或叫“只有爱情没有真实性的电视剧”。这种状况与战争影片《太极旗飘扬》、《到炮火中去》等凭借浓烈、一线到底的情节以及影像画面取得票房佳绩形成了鲜明的对比。
　　目前来看，这两部剧都不能完成制作公司打开冷却的韩流市场的期望，至于跨出亚洲，输往6.25战争21个参战国的愿望，则更难实现。
　　日日连续剧竞争越来越激烈
　　KBS的《风吹的好日子》、MBC的《黄金鱼》都有自己固定的收视群体，收视率也比较稳定，几周来收视率都相差都不大。《风吹的好日子》已经播至143集，原来的温暖剧最近也走进了离婚、出生秘密这样的俗套中，而《黄金鱼》本身就是复仇剧，最近却利用旧时爱人的离世剧情来吸引观众的眼球。长久以来不断出现的永远的主题——爱情与复仇，没有比这更陈腐的了。但是如果将这两者混合在一起呢？复仇的冷漠和爱情的温暖填补彼此的短处来添加趣味，通过爱情和复仇来触动人类的本性，也许会增加亮点。最终，这部电视剧虽然是复仇，但最终的目的地却是爱情。而同为日日连续剧的SBS的《三姐妹》，好象剧中每个人物都离过婚或出现过婚姻问题亦或丧偶，虽然最终是好的结局，但太离奇、太纠结，因此收视率一直在10左右徘徊，也一直未能上榜。
　　晨间剧收视一直低迷
　　据韩国收视率调查公司TNmS发布的统计数据显示，自《粉红色口红》完美结局以来，晨间剧再也没有一部能够独挑大梁打进收视前十位，虽然 KBS2的《妈妈也漂亮》、SBS的《不懂女人》和MBC的《红字》本周收视率较上周有所提高，但没有大牌明星，剧情也老套，很难吸引更多的观众，真希望随着剧情的发展情节能更生动一些。
　　《我是传说》不负众望打进排行榜
　　《我是传说》在播出的第三周终于打进收视榜第十名，虽然目前名次还不算太理想，但凭借金正恩高超的演技和对音乐的领悟力，以及紧凑的剧情，该剧仍非常值得期待。(晓原)
　　韩剧一周收视TOP10(08.16－08.22)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、周三四档剧《面包王金卓求》         KBS2   43.8%
　　2、周末连续剧《和我结婚吧》           KBS2   25.6%
　　3、特别企划剧《同伊》                 MBC    24.0%
　　4、大河剧《GIANT》                    SBS    23.4%
　　5、周末剧场《住在隔壁的仇人》         SBS    23.0%                     
　　6、特别企划《人生是美丽的》           SBS    22.2%
　　7、日日连续剧《风吹的好日子》         KBS1   18.8%
　　8、日日连续剧《黄金鱼》               MBC    16.6%
　　9、迷你剧《九尾狐姐姐》               KBS2   15.6%
　　10、周一二档剧《我是传说》            SBS    15.5%

