独家策划：《雅典娜：战争的女神》女人的胜负
    点击观看：新浪高清大片《雅典娜：战争的女神》
　　宙斯得了严重的头痛症苦于无法医治，最后要求火神赫菲斯托斯打开他的头颅——当宙斯的头颅被打开之时：一位体态婀娜、披坚执锐的女神从裂开的头颅中跳了出来，光彩照人。这其实是宙斯与智慧女神墨提斯所生的女儿，因有语言说墨提斯之女会推翻宙斯的位置，于是这个女孩便被宙斯吞入负重……她集结了宙斯的力量、墨提斯的至高智慧，是宇宙上智慧与力量的完美结合……这就是《希腊神话》中的雅典娜。被人们成为“智慧与工艺的女神”，也被通俗地成为“女战神”，她执掌正义的战争，拥有最强的战术能力……
　　在本次要讲述的这部电视剧中，“雅典娜”不仅仅是潜伏于韩国和美国之间的间谍组织的名称，那毕竟只代表恶的一面；更是以传说中的那位女神的一切特色为主要纲领、纵贯了全局主题的重要核心——毕竟，在NTS特工组织之中，也有雅典娜存在。雅典娜亦正亦邪，既是劲敌，也是战士。说白了，剧中的男人们再厉害，也要靠女人来取得胜利。
　　诞生之契机
　　早前说过，2010年是韩剧的全面复苏且走向全新风格的一年，如果要说韩剧的制作团队最为用心和拼命的时代，算是2003年至2005年，那时虽然还在老派韩剧营造的绝症啊命运擦肩啊复仇与赎罪之间徘徊，但制作精良度和演员的专业性堪称史上之最，而随着近五年的吃老本、死讯坏与价值流失，韩剧进入了死循环的状态。2009年底，姜帝圭卧薪尝胆之作《IRIS》从10月14日至12月17日接档水木剧，当时还在韩剧舞台中很少见的谍战题材脱颖而出，无论从何方面而言都堪称完美。此剧虽在2009年结束，却将魅力跨到2010，跨到中国日本乃至世界舞台，《IRIS》的成功，契机于美剧的全球风靡，观众们的口味开始由此转变，在这等时机下以超大牌的班底加上大气的设定剧情，无疑满足了观众们的诸多要求，也成为了近五年来韩剧走向世界的最先进代表(2010年中在日本正式放送且掀起超强韩流)。2010年中出现了太多新颖题材的电视剧，谍战、玄幻等国际题材也成为诸多编剧大胆尝试的类型，而在2010年底，以“IRIS外传”为卖点、同样集结了众多重量级超人气演员且毫不吝啬投资、故事舞台壮大的电视剧《雅典娜：战争的女神》高调亮相……曾经有太多人说《IRIS》抛开了韩剧传统的家长里短儿女情长，抛弃了韩国人较为传统腐朽的思想，展现了韩国在国际舞台上优越的一面，可以说是史上最成功的电视剧，但至少《IRIS》是如同黑马一般突然冲进人们视线的，可《雅典娜：战争的女神》在放送了五周之际并未得到同样高的呼声，在第二周收视就跌破20。虽说也尝试了诸多谍战大片中的桥段——至少我们看到了007，看到了史密斯夫妇，看到了碟中谍……接下来将走向怎样的境界？这着实是个未知的答案。
　　闪耀的角色
　　全剧以韩国总统的女儿被国际恐怖组织绑架到意大利山岳地带并以此作为威胁的事件为开端，这一事件严重影响到韩国半岛的安全，其幕后操作者就是长期在韩国与美国之间潜伏着、以高金额利润为目的的恐怖组织“雅典娜”。为解除这一忧患、救助总统的女儿，韩国国家反恐情报局NTS(National anti-Terror Service)的特工们展开了凶险且漫长的反恐战斗。可以说第一集一上来就给了点儿好莱坞的感觉，世界各地航拍等等，让人眼前一亮，颇感制作商大大地砸钱。当然，绑架总统女儿只是开端，并不是主线，最终还要从雅典娜抢金博士开始进入电视剧的主干部分。虽说这种设定要靠剧情取胜的，可当《雅典娜》的卡斯阵容一出，所有人的注意力不免都集中到了主角们身上，至今也没有听到剧组对编剧人员有多少爆料，只知道这位编剧是参与了《IRIS》剧本创作的其中一员，其性格手法和惯用伎俩都不可知，所以剧情今后有和发展还是难以预测。话说回来，这四位主角一亮相，关注度自然被提高，除了他们颠覆以往的角色设定和充满帅气感的戏份之外，有点儿复杂又含混不清的感情戏也将成为人们关注的亮点。
　　说到雅典娜，自然要引出这位黑柱一般存在的男主角：孙赫。雅典娜的首领，拥有惊人的魄力与洞察力，冷血无情，看不到他的喜怒哀乐，为了达到自己的目的不惜一切代价，恐怖组织的成员在他眼里都是武器或棋子，展现了绝对的男性魅力，毫不留情。车胜元能接到这等角色，实属幸运，因为这种设定必然没人抗拒，留着唇须，眼神冷酷，这就要求他既可以没演技又要又演技，前面这半句的矛盾正如他在剧中角色的矛盾：一个从不为人情所动的恐怖组织头领，他做的恶事早已不算是恶事，因为他的世界中黑白早已颠倒，可如果因为一些人或情绪的介入导致他的观念有所动摇的话，故事就变得有意思了……
　　早已被人们视为电影演员的郑宇成时隔15年重返荧屏，选择了《雅典娜》，是电视剧的制作组很会找噱头、还是郑宇成对这部剧的戏本充满眷恋？这目前无从得知，不过不可不承认，以郑宇成来诠释这位懂得真善、坦诚朴实又极具男性的坚韧的精英特工(总的来说就是除了爱女主角让他有点儿“栽了”之外李正宇这家伙是根本找不出缺点的人)，与恐怖组织展开了积极的斗争。这个男人有勇有谋，懂得人情世故，眼神中总是流露着慈祥，同时又会展现出惊人的实力。如此说来，李正宇这个角色，就是传说中“用来被人爱的男二号”，他在剧中注定要失恋(没准儿还会丢掉小命儿)，但他的完美却永远要比男一号多更多吸引力，也正是观众们乐于追随和心动的存在。
　　令人瞩目的自然还有女主角：NTS的分析员尹惠仁，令人难辨身份的双重间谍：在NTS的情报院中是性格沉稳冷静的分析员，同时又为秘密组织提供情报，无论身份还是性格都充满矛盾。向来以清新形象示人的秀爱此次变身冷酷间谍，不乏大批打斗情节，在感情的表达上偏向隐忍，展现着很帅气的女性形象，这种设定让人眼前一亮，自然也引发了更多观众的注意。可以说秀爱在剧中把自己的戏份驾驭得很到位，既不会抢男人们的风头，又独有自己塑造的空间，虽然起初这并不是本剧的卖点，但作为至关重要的行动派角色，着实成为了牵动人心的重要存在。
　　然后我们要说说李智雅，作为另一位重要的女性角色存在，她在剧中饰演NTS欧洲分部的一名情报要员，韩在熙。而与传统韩剧不同的是，这位女二号绝不逊色于女主角，相比之下她更为活泼干练且不失理性，看起来落落大方的样子反而令观众更容易接纳。韩在熙除了要在行动中充当重要的角色之外，还要加入二位男主和女主的四角恋爱关系中，如此四位性格的人聚到一起展开拉锯战，显然在感情戏方面会产生许多新颖的细节。顺带一提，《雅典娜》的武术指导简直是韩剧史上最出色的一位，打斗戏份相当真实可靠，看起来颇感过瘾，当然诸如在熙这种姑娘台词不多打戏却不少，着实令人敬佩。
　　至于李宝英和崔始源，这绝对是丰富观众视线所安排的存在，虽然他们在剧中不算主要角色，但多多少少也有些衔接情节的任务。实际上这个细节就如同《IRIS》里的TOP的加盟，让偶像演员的加入可以促进年轻Fans对电视剧的关注，在这方面《雅典娜》跟《IRIS》用了相同的手段。
　　悲剧的缘分
　　男主角是恐怖组织的首领，冷血无情，这注定了感情戏将成为悲剧，爱情那些火苗烧得越旺，主人公的归宿越将成为炮灰。男女主角的感情基础，大家心知肚明，可必须未雨绸缪地才算合理。这就注定了他们之间的关系永远充斥着悲伤的色彩，目前没人知道女主角的心态和行动最后会有什么变化，但也没人否认，如果说身份与行动时他们最初发自内心的选择，但感情的产生到最后一定会或多或少地影响着剧情。剧中最重要的角色：尹惠仁，她复杂的身份注定了自己充满矛盾的感情观，正因为有了这等复杂且高端的身份作为的基础，感情部分才更加有意思。复杂矛盾的身份设定下，就要求这个角色要有过于冷静沉稳的性格，注定不能被感情所左右，正如她所说：“如果有缘分，那就是悲剧的缘分了，像我们这样的人，把一个人放在心里，是很幼稚的事情，正因为我早就知道这一点，所以我不希望有伤心和碍事的事情发生……”正因如此，剧中自然不会上演那种男主追上女主说“我们可以战胜命运”这类刺激过瘾的爱情桥段。虽然是堂堂的韩剧特有的四角关系，却只能暗自低调的发生，不可在情节上喧宾夺主，这一点编剧还是很有觉悟的，没有出现硬伤。
　　未完待续
　　不得不说，电视剧的前三集展现了绝对的实力和诚意，环环相扣的紧凑感让人忽略了这是韩剧的气氛。可是从第四集到目前放送的第十集来看，收视率方面下降得有些离谱，实际上目前还不能断定这将是部烂剧，可收视的悲剧或许有些让人着急。究其原因，主要还是在于编剧有点儿把故事的伏笔铺设大发了：第一集时主线很明确，如果用前五集来铺盖各种疑团埋下各种伏笔，从第六集开始解密斗争，到第15集左右各条线路都基本真相大白，最后十集来展开对决，这样的比例安排是最完美的，可是就目前来看，《雅典娜》演了十集，疑点越来越多，却没人来说明白，好像都在等着看最后那几集来轰炸或震惊……事实上，只有电影才有把握这么做，对于一周只有几集的电视剧来说，观众的耐性也要考虑，如今看起来还是一团混沌的状态，如果不是特别感兴趣或者有耐性的观众，估计就要狠愤怒地放弃了，毕竟故弄玄虚是要付出代价的。如此看来，在接下来的日子里，如果剧情能有些重要的进展，那么还有亡羊补牢的机会，毕竟可以感受到剧组的更方面都下了很大气力、付出了很多诚意，四位主角与两大组织的命运何去何从，那些真真假假敌友不分的关系何时能豁然开朗，这就是这部电视剧制胜与否的关键。虽然我们都坚信结局注定是要翻身打胜仗的，但这个过程，才是观众们想要得到的最重要的东西。(小野妹子)

