韩片酬门有望和解  《同伊》罢工胜利维权告终
　　南都讯 记者黄晓雅 据韩国媒体报道，愈演愈烈的韩国电视剧“片酬门”罢工事件，在昨日迎来转机，因制作公司与韩国艺人工会达成一致，自9月3日开始罢演的MBC电视剧《同伊》剧组在9月6日结束罢工恢复了正常拍摄。
　　虽然艺人工会与MBC电视台有和解的迹象，但韩国艺人工会负责人表示，实际上MBC电视台一直不同意工会提出的条件，因此除《同伊》以外，出演《Gloria》等MBC电视剧的工会成员们仍将继续罢工。如果罢工潮继续扩大，备受粉丝期待的MBC偶像剧《恶作剧之吻》的停拍、停播也只是时间问题。
　　据韩国媒体报道，韩国广播电影艺术人工会因演员片酬被长期拖欠，于8月29日宣布进行罢工，并于9月1日下午举行罢工新闻发布会，开始针对韩国三大电视台中SBS和MBC电视台的罢工。在韩国2400多名演员中属于广播电影艺术人工会的大约有2300名，由此可见该工会影响力巨大。
　　韩国广播电影艺术人工会委员长在发布会上“炮轰”电视台，称电视台总是拖延支付电视剧制作公司制作费用，导致演员们的片酬也被拖欠。因此除非电视台能够出台保证演员利益的制度，不然他们就不会停止罢工。
　　据资料显示，截止到2009年12月13日统计的结果。艺人工会成员被三大电视台拖欠的片酬总数达55亿韩元(约合人民币3200万)。就连2008年SBS热播的《On Air》，也被爆出至今仍拖欠2亿多韩元的片酬。
　　面对韩国艺人工会的维权风暴，KBS电视台与SBS电视台分于9月1日和9月2日与工会达成了一致，唯独MBC电视台态度强硬。于是艺人工会展开了针对MBC电视台的罢工。在僵持了3天之后，韩国艺人工会在6日中午宣布，《同伊》制作公司已同意立即支付演员们被拖欠的片酬，因此剧组结束了罢工。但韩国艺人工会负责人表示，实际上MBC电视台一直不同意工会的条件，所以《Gloria》等MBC电视剧的工会成员们仍将继续罢工。

