策划：《我的公主》宋承宪金泰熙戏圆公主梦
　　几乎所有的女人都有着“灰姑娘”情结，期待着有一天白马王子闯进她们的生活，改变一切不幸与阴暗，带来幸福与阳光。“灰姑娘”的存在，一方面决定于女性弱势的社会地位，尽管也有少数大女人主义者的存在，但女性普遍还是渴望被照顾和呵护；另一方面则受到了男尊女卑社会意识的影响，男人理所当然地掌管了一切主宰的权利。
　　同样是命运的改变，比起灰姑娘与王子过上幸福生活，是不是突然有一天，灰姑娘变成公主拥有至高无上的权利更具有吸引力呢？
　　伪穿越，《宫》之写实版
　　气势恢宏的宫殿建筑，排场浩大的皇室典礼，美轮美奂的韩服头饰，一声“公主驾到”，华丽古典装扮的金泰熙跃入观众的视线，优雅、贵气；再看一旁风衣、西裤、皮鞋版的宋承宪，耳麦、手机，现代元素一个都不少，古典&现代、传统&科技在同一时空内的重叠，一度让人以为两者中的其一铁定是穿越了。当游客纷纷涌上来要求合影，观众才恍然大悟，原来一切不过是“扮公主游戏”的伪穿越。
　　古代“公主”的现代版——李雪(金泰熙 饰)可以说有着与公主截然相反的命运：她是个迷迷糊糊考古系大学生，开朗活泼，暗恋教授，每天打很多份工，梦想着攒够一张飞往埃及的机票。然而这一切少女天真烂漫的情怀之上，却蒙上了一层悲剧色彩——孤儿出身，被养父母抚养长大，失去了五岁以前的记忆，被同样被领养的姐姐嫌弃、欺负、排挤，活脱脱一个乐观版的灰姑娘。但是突然有一天，灰姑娘的命运发生了一百八十度的转变，她没有等来白马王子的拯救，却等来了大韩民国皇室恢复的这天，而她的身世之谜也浮出水面，李雪正是前朝皇孙之女，正牌公主！
　　有灰姑娘的得意，相应的也就有白马王子的失意，于是曾经眼睛眨都不眨就买下六百万块(约合人民币三万六千元)钻戒的富三代朴海英(宋承宪 饰)一夜之间受到了失去巨额财产的威胁，其作为大韩集团会长的爷爷企图推进皇室重建计划，并愿意捐出全部财产用于皇室运营。面对此情此景，海英自然不能任由事态发展而无动于衷了，尽管他没有执着于公司经营权的继承，而是走上了外交官的道路，但眼看连财产的继承权也将不保，他自然急得跳脚，于是仿佛《灿烂的遗产》重新上演，一场李雪、海英之间的财产争夺战悄然展开。
　　说起皇室，很多人自然想起了2006年大热的韩剧《宫》，两部剧都将古代宫廷制度移植到了现代社会背景下，制造出了伪穿越的效果，而且两部剧的女主角又都出自平凡家庭，有飞上枝头变凤凰的戏剧效果在里面。但是比起《宫》中被订了娃娃亲而摇身一变成为太子妃的申彩京，《我的公主》中的李雪更是幸运了千倍万倍，至少在进宫之后的日子里，李雪除了享受富华、承担振兴皇室的责任外，并不为那些宫中的繁文缛节所累，就算大祸小祸一起闯也总有人出来收拾烂摊子，更重要的是，她并不依附于某个人或某个集团，而是完整的并掌握了所有主动权的个体。
　　金泰熙、宋承宪挑战喜剧角色，意外连连
　　看《我的公主》，最被观众耿耿于怀的就是两位主演年纪，毕竟年过三十的两位，演起意气风发的年轻人，理论上很是站不住脚，尤其是金泰熙所挑战的二十出头的大学生。然而作为韩国代表性的俊男美女，宋承宪、金泰熙的组合也的确足够养眼，让人慢慢忽略了角色设定的年龄。
　　《我的公主》作为一出浪漫喜剧，金泰熙、宋承宪在演技上的挑战也成为全剧的一大看点。金泰熙曾因为《天国的阶梯》中的恶女人给人留下了深刻的印象，虽然演技总是受到质疑，但2009年的一部《IRIS》完全打破了她的花瓶形象，此番出演轻喜剧又是一个挑战，对此金泰熙也曾在接演之初产生了许多犹豫，经过几个月内每天看三四部喜剧片的研究与磨练，她终于将这个有点小聪明又乐观活泼的明朗公主诠释得恰到好处，剧中公主突发奇想的鬼点子总是令人捧腹大笑，金泰熙也终于摒弃了原来的那种端庄优雅的形象，很好地消化了李雪倔强痛快的性格，清新、自然、不做作。
　　相对于金泰熙的可爱，宋承宪在喜剧角色上的挑战显得不是十分的成功，这一方面是由于宋承宪在之前塑造了太多悲情角色，以至于在观众心目中定了性，转变起来很困难又容易显得别扭；另一方面就是宋帅哥惯用的杀人眼神实在太销魂，让观众们一度觉得海英本就对前女友无感情，而一直对公主大人放电，甚至因为眼神太深情而传出了两人假戏真做的新闻。
　　女生平价公主风装扮指南
　　既然是“我的公主”，想来公主的装扮也是要被爱美的女孩关注的，而金泰熙在剧中的造型就刚好既兼顾了平民路线，也没有偏离公主风太远，很是值得生活中的平凡女孩效仿和借鉴。
　　平价公主风之头饰
　　想当平民公主，先要从“头”做起，剧中金泰熙的发饰给人留下了深刻的印象。从简单的镶水钻细条发箍，到大片布、线材质的配有花朵造型的发带，都是可爱与复古兼具的时尚模板，而用头发编成小辫子而形成的天然发箍，更是颇具创意并且增添了可爱的味道。
　　平价公主风之打底裤、雪地靴
　　棉衣、短裤、打底裤、雪地靴，已经成为年轻女孩在冬日里的时尚装扮样板，《我的公主》也贯彻了这一搭配法则，只是在颜色搭配、单品的时尚度上花了更多的心思，比如翻毛夹克、翻毛皮靴、马丁靴、皮草雪地靴等今冬流行配件的运用，以及欧美风黑白灰颜色的大幅运用等等。
　　平价公主风之小礼服
　　出席正式场合的礼服类服装同样在剧中出现了多次，无论是干练的修身套装还是露肩亮色可爱风格礼服裙，或是华丽宫廷风蓬蓬裙，再或是运用蕾丝制造性感的连衣裙都配合剧情制造了不同的氛围，而有社交活动的女生同样可以从中借鉴一些穿衣之道。
　　剧情美中不足，bug多
　　《我的公主》走简单轻松的喜剧路线，不复杂、不矫情，简单流畅。但剧情在设计上仍算不上完美，比如很多观众都不能理解海英的爷爷执意促成皇室再建、将财产返回给社会的事件，虽然在剧情的发展中渐渐揭露了爷爷因当年私吞皇室财产作为事业启动金的缘由，但爷爷的反应始终固执了些，只让人觉得这个是不讲理、不懂变通的老顽固。当然如果没有爷爷的执意也就没有了后来的公主驸马情缘。
　　至于金泰熙的配饰同样出现了些小bug，比如按照剧情的设定，李雪在成为公主之前是一个连买价值五十万韩元(约合人民币3000元)的旅行箱都没有支付能力的人，而细心的观众很快就能留意到这样一个角色，与朋友见面是身上却挎着价值不菲的新款Dior戴妃包，足够换十几二十个那样的旅行箱，这显然是不符合逻辑和人物设定的，想来这是受到赞助等因素的影响，也无伤大雅。(影子的素描)

