红白歌会彩排花絮 和田明子负伤福山雅治玩暗杀
　　新浪娱乐讯 北京时间12月30日消息，据日本媒体报道，第61届NHK红白歌会的彩排于12月29日在东京涉谷的NHK电视台大楼举行，主持人岚组合、松下奈绪以及参加红白的和田明子、桑田佳佑、福山雅治等很多明星一起参加了彩排，每一位都非常敬业。
　　和田明子最敬业，红白彩排之前遭遇事故坚持上台最终被送往医院急救
　　据29号消息称，下午四点左右和田明子为出席红白彩排乘坐工作人员驾驶的车赶往NHK大楼，结果途中等交通灯时被另一辆车子撞上，颈椎和腰部受伤，尽管如此和田明子还是来到红白彩排的舞台，尽管让大家欣赏了一回她有力的歌喉，但她的腰椎和颈椎已经疼痛难忍，唱完歌之后她就被急救车送到医院，据医生诊断需要十天才能康复。
　　桑田佳佑最勇敢，战胜癌症回到舞台
　　今年八月份接受食道癌手术、宣布借红白歌会复出的桑田佳佑也来到彩排现场，他在官方网站对外宣布，表示自己下决心复出主要是为了感谢歌迷的支持。手术后五个月，桑田佳佑选择了出道三十年陪伴他走过很多历史时刻的这个舞台，能够战胜癌症重回歌迷身边，他要站在人生最初的舞台从头再来。彩排上他穿着一身黑色西装和白色衬衣，热情为观众演唱，红白制作人井上启辅表示很期待桑田佳佑上场取得高收视。
　　福山雅治最爱玩，红白歌会直播邀请特别嘉宾演出《龙马传》坂本龙马暗杀片段
　　今年对福山雅治来说是非常值得纪念的一年，他主演的NHK大河剧《龙马传》掀起了一阵旋风，今年他不会到红白歌会现场表演，而是直播他在横滨举行的跨年演唱会的演出，他将在红白直播中演唱《路标》这首歌曲，届时他还会给观众一个惊喜，他将邀请一位神秘嘉宾和他合作演出《龙马传》最后坂本龙马被刺杀的一幕戏，红白歌会上到底谁要来演这个刺客非常引人注目。
　　岚组合相叶雅纪最紧张，录制特别企划内容接连说错话
　　杰尼斯当红组合岚今年被选为红白歌会的主持人，和《GEGEGE的妻子》女主角饰演者松下奈绪一起主持红白，首次担任红白歌会主持的岚有些紧张，尤其成员相叶雅纪最为严重。相叶雅纪为红白歌会特别企划内容《我们的故乡日本》时，曾和队友一起到佐贺的酒窖等日本各地采访，到京都时相叶雅纪怎么也冷静不下来，频频出错，还被队友们取笑，不过队友们表示他彩排出错引得大家发笑，反倒一下子冷静下来了，他自己也表示会尽最大努力不要在直播中出错。
　　AKB、SKE、NMB三姐妹组合最强大，联合参加红白成为130人最大组合
　　AKB48组合今年人气爆棚，她们的妹妹组合也推出了SKE48和NMB48两个，继去年创下72人大组合上红白之后，AKB48今年将带上妹妹组合的成员，组成共有130人的庞大组合上场演出，她们将串烧《Beginner》等三首歌曲，取名为《红白2010：AKB48神曲SP》。(布布)

