2010年度日剧收视率榜出炉 《龙马传》成冠军
　　新浪娱乐讯 北京时间12月27日消息，据日本媒体报道，2010年度日剧单集收视率榜单新鲜出炉，《龙马传》毫无悬念成为年度单集收视率第一。
　　今年照样是日剧题材百花齐放的一年，而从年初的冬季日剧到年底的秋季日剧，基本上都已经结束了。根据日本媒体的统计，包括各种单集SP剧集的2010年度日剧中，单集收视率第一名的，是福山雅治领衔主演的NHK年度大河剧《龙马传》，有24.4%的好成绩。第二名则是松下奈绪和向井理主演的《GEGEGE的妻子》，该剧创下了NHK晨间连续剧小说开播收视率历史最低纪录，但之后却不断上升，大结局创下了最高23.6%的超好成绩。
　　《龙马传》从去年12月开始播出，开播收视率就超过了20点大关，这部以日本幕末时代商人岩崎弥太郎的角度来描述的故事，曾经多次被搬上大小银幕，但是福山雅治的龙马打破了一直以来的形象，塑造了全新的“福山龙马”。充分展示出了福山雅治的魅力。而福山雅治不输给任何年轻艺人的体力和完美的演技，加上岩崎弥太郎的扮演者香川照之、饰演武市半平太的大森南朋等有力配角的倾情演出，为本剧更加加分。
　　排在第二名的则是让松下奈绪和向井理一炮而红的NHK晨间连续剧小说《GEGEGE的妻子》。这部作品是以妖怪漫画《GEGEGE的鬼太郎》原作者水木茂的老婆布美枝的角度描写的，第一集收视率很惨，第二集更是下滑，但是之后却不断上升。战后日本迎来经济复兴的时期，漫画家的生活很苦很严峻的现实，以及每天努力在背后支持老公漫画事业的妻子的身姿，慢慢开始引起了话题。到大结局本剧更迎来最高收视率，并由于剧集的热播连带主题曲《感谢》也大受欢迎，“GEGEGE”更成为今年日本的流行语之一。
　　第三名则是木村拓哉领衔主演的富士电视台月九电视剧《月之恋人》的第一集，有22.4%的成绩，这是木村拓哉自《美丽人生》以来阔别十年再次演出纯爱剧，更创下4月开播的日本民营电视台春季日剧最高收视率。排在第四名的则是富士电视台台庆五十周年大戏，编剧三谷幸喜亲手推出的SP《我家的历史》，以及迎来十周年的水谷丰主演长寿系列剧《伙伴Season9》，收视成绩都是21.2%。
　　近年来日剧多半都是开播收视非常厉害，接下来就慢慢滑落，而《GEGEGE的妻子》则相反，可以说是非常大的突破。大河剧和晨间连续剧小说并列NHK电视台的两大黄金招牌剧，本剧也切实证明确实有这个资格和分量。
　　而刚刚播出完毕的岚成员二宫和也领衔主演的《打工仔的梦想房》，也是从开播开始收视率就相当不俗，而大结局19.2%的成绩更是让它成功打入前十。无论如何，只要掌握好尺度，不要一味依靠演员带来的初期话题性以及过激的演出，而是用优秀的剧情来吸引观众，是必定能大获成功的，显然富士电视台明白到了这一点。也因此，明年的日剧让人充满了期待。
　　2010年度日剧单集收视率TOP10：
　　1、《龙马传》第五集(NHK电视台) 24.4%
　　2、《GEGEGE的妻子》大结局(NHK电视台) 23.6%
　　3、《月之恋人》第一集(富士电视台) 22.4%
　　4、《伙伴Season9》第八集(朝日电视台) 21.2%
　　4、《我家的历史》SP(富士电视台) 21.2%
　　6、《新参者》第一集(TBS电视台) 21.0%
　　7、《美穗的小酒窝》SP(日本电视台) 19.9%
　　8、《铁板》第三十集(NHK电视台) 19.4%
　　9、《最后的约定》SP(富士电视台) 19.4%
　　10、《打工仔的梦想房》大结局(富士电视台) 19.2%
　　(布布)

