蜡笔小新“复活”耍宝 原作者去世一周年(图)
　　2009年9月11日，创造了“蜡笔小新”带给世界公众无数欢笑的“蜡笔小新之父”臼井仪人失踪，9月19日，他的遗体被发现，所有人都不相信，这个带给我们这么多欢笑的小新的爸爸，会这样离开了人世。时光荏苒，一年过去了，蜡笔小新悄然复活，继续耍宝，逗笑人间。
　　新一代小新复活
　　去年9月，臼井仪人离开人世后，他的家属和挚友除了帮他举办了一个盛大的追悼会，还决定继承他的遗志，在追悼会上宣布积极寻找合适的漫画人选，希望没有了“爸爸”的小新能够复活，继续逗笑人间。
　　据悉，日本官方已经宣布《新蜡笔小新》从今年8月5日起恢复连载。根据报道，负责为新版蜡笔小新作画的人选，正是长年跟在臼井老师身边的共事伙伴们。他们共同抱着“全力守护老师辛苦建立的世界观，并持续传达给更多读者”的理念，而组成了“臼井仪人&UYStudio”制作团队。团队内的口号是“蜡笔小新永远不灭！”而最新完成的作品也于8月5日诞生。臼井仪人生前的所有遗作——包括剧本遗稿，都由助手们作画上色，也已在发行的单行本第50集全部收录完毕。
　　接下来，就是新一代的蜡笔小新作品了。而他生前最后一部电影作品《蜡笔小新：我的超时空新娘》也在暑假上映，片中小新跟随自称未来新娘的女子，进入他长大后的世界。据悉，在这套遗作中，臼井仪人同时参与了编剧和动画制作。
　　粉丝自制视频表哀思
　　动画片《蜡笔小新》在中国热播，让这个眉毛粗粗、声音憨憨的小男孩，迅速虏获了一大批粉丝，从男到女、从小到老，尤其很多女性，对小新更是又爱又恨。一方面希望自己以后可以拥有这样一个可爱的小孩子，但又担心这样擅长制造“灾难”的小孩会让自己的生活变成“杯具”，就在这样的爱恨纠结中，小新的人气越来越旺。以至于当时日本媒体曝出臼井仪人去世的消息时，很多粉丝都不相信创造了这样一个开心的人物形象的漫画家，会选择用这样的方式离开人间。
　　在臼井仪人去世一周年之际，忠实粉丝自制了怀念视频表达哀思之情。
　　记者昨日在网上看到，视频中出现的首先是作者其乐融融的三口之家，随后是小狗——漫画中小白的原型。然后小新于1990年呱呱坠地，他虽然调皮但是爱朋友、爱家人，即使有困难，也是一家人一起快乐地去面对。视频的最后出现了一行字“小新每次梦见他，都会想起这段美好的时光，梦的结尾总是不舍的离别……”希望臼井仪人能在天堂快乐幸福。
　　这段视频让很多喜欢蜡笔小新的网友都非常感动，网友“幕堇诺”说：“90年的小新比我还大，很多年过去了，小新依然是五岁，小新给我们带来的快乐，我们不能忘记……”IP地址为“60.222.123.的网友说：“我最爱的小新，谢谢臼井仪人老师创造出这么可爱的孩子，希望您在天堂过得快乐。”
　　记者昨日在蜡笔小新贴吧里看到，很多网友纷纷用文字的形式，悼念“小新的爸爸”，网友“熏衣草♀love”在贴吧里发起：“‘一路走好’为臼井老师盖1000个‘一路走好 ’”的活动，为了纪念臼井老师，也为了纪念那个守在电视机前看《蜡笔小新》的永远的童年。”很快帖子就到了70页，2093层 。网友“奇妙新之助”留言称：“曾经，使人不由得轻撅嘴角，又使人不由得潸然泪下，那可爱的小新不得不让我永久铭记。”本报记者 罗媛媛、实习生 刘兰

