池珍熙与韩孝珠抵港宣传《同伊》 想吃海鲜(图)
　　>>>点击观看高清幻灯组图
　　新浪娱乐讯 北京时间12月12日消息，据香港媒体报道，昨天，韩剧《同伊》的男女主角池珍熙和韩孝珠抵港进行三天两夜的宣传之旅，这是池珍熙第二次来港，他表示香港的海鲜很美味，迫不及待要去品尝。
　　池珍熙和韩孝珠他们原订于下午1时15分到达，却因机件故障延误到下午4点才抵达，令到半百粉丝在机场苦等约3个小时。但当两位偶像走出机场时，一众Fans顿时生龙活虎，马上举牌、拉起横幅支持。
　　穿着黑色皮衣的池珍熙及一身米黑色相间毛衣的韩孝珠面带微笑步出机场，二人先接受3位身穿韩服的小妹妹献花。前往停车场时，他们不停与粉丝握手，两岸三地的粉丝纷纷上前致送礼物，更有人成功突围，获得池珍熙的签名。
　　池珍熙竭力护妻儿
　　离开机场后，二人马上乘车至有线电视大楼接受传媒访问及进行节目录像。在访问中，池珍熙表示妻儿其实也有到港，但为了保护他们，才与他们分开出闸，而他表明一切有关妻儿的问题，一律不作回答。谈到《同伊》是有线电视娱乐台最高收视的剧集，池珍熙对此感到很开心。自《大长今》起，他已经为香港人热捧，这次同样受到Fans热烈支持，池珍熙坦言感到兴奋，更想多来香港做宣传活动。
　　期间问到他最想在香港做什么，池珍熙就大赞香港海鲜美味，所以很想去品尝。上次来港时，他曾到“竹家庄”吃过饭，这次难得重临香江，他也想再次去品尝。由于韩孝珠是首次来港，池珍熙表明要带同她一起去尝一尝香港的美食，而且想当晚就去！其实在前往有线大楼途中，他已经在车中表明要吃海鲜，美食的魔力果然厉害。
　　明年到中国拍电影
　　很少有机会来港，问到池珍熙会否与香港的朋友短聚？他称自己在港的朋友不算多，但想与曾合作的张学友大哥见面，而他也想见见大导演陈可辛。他又表示曾在北京与钟楚红有过一面之缘，这次也想再见一见她。池珍熙更“爆料”指明年3月会到中国拍电影，电影是一部爱情小品，讲述池珍熙饰演的韩国男子在火车上邂逅一位中国女子，二人互诉经历，并抚平心中的伤痛，不过女演员人选暂时没定，而池珍熙直言想借此开拓中国市场。(苗菲)

