日韩片商出高价订购吴奇隆林心如新剧版权
　　随着明星出品时代的到来，中国电视剧迎来了反击“韩流”的绝好时机。昨天记者获悉，由北京贺盈时代影视联手吴奇隆工作室出品的都市情感剧《完美丈夫》还没有播出就被韩国电视台相中，韩方欲购买该剧改编权翻拍成韩剧，而贺盈时代的总经理张?涵在接受采访时还透露，今年与林心如工作室合作的《倾世皇妃》虽然还在筹备中，但凭着林心如在日韩的“明星效应”，该剧的日韩版权都已经售出，《完美丈夫》与《倾世皇妃》将作为中国电视剧新的先锋代表的反销日韩。
　　由吴奇隆担任制片人的电视剧《完美丈夫》于去年11月刚杀青，在国内还未播出的情况下便受到了韩国多家电视台的关注，均有意购买该剧在韩国的改编权，这在中国电视剧史上是非常少见的。贺盈时代总经理张?涵介绍，韩方一是看重了《完美丈夫》的剧本，该剧很适合改编成韩国地道的电视剧，二是“小虎队”组合在韩国曾风靡一时，《完美丈夫》打着“霹雳虎”吴奇隆出品的旗号，韩国片商觉得这也是卖点之一，为之后改编成韩剧增加了宣传点。据了解，这次《完美丈夫》剧本反销韩国价钱比市场价高了两倍。
　　无独有偶，贺盈时代即将打造的第二部明星出品剧《倾世皇妃》同样备受海外市场的关注，其主要原因也是因为林心如在日韩的“影响力”，“林心如曾任首尔的形象大使，受到首尔市长的亲自接待，在韩国的知名度很高。”而日韩的版权，目前已经到了签约的阶段，韩国片商只是看了剧本和打着林心如的旗帜就毫不犹豫购买。　　　 张漪

