朝韩开火韩剧停播 粉丝祈祷和平不想偶像上战场
　　朝鲜和韩国开火，韩国很多娱乐节目停播，韩星纷纷网上留言关注战事。
　　而根据韩国兵役制度，很多韩国男星正在服役，很多粉丝也期盼朝韩言和，以免偶像上战场。韩星李准基、朱智勋、赵寅成、姜东元、李东健、金桢勋、李浣、李镇旭及金在元相继于近年入伍当兵，多获安排以艺能兵身份服役。早前除了参加韩国国防部主办的马拉松外，朱智勋与李准基曾合演纪念音乐剧《生命的航海》，李准基更会在12月起在军中电台担任DJ，而在空军的赵寅成曾为推广韩国国防部的活动担任主持。
　　不少韩星对于此次朝韩开火十分关注，其中金晶银、宰范、BEAST、李多海及朴信惠等23日纷纷在个人博客及Twitter留言，表示为战事感到担忧。金晶银留言称：“今天真的很伤心！”朴信惠则称：“很心痛！这是主张和平的国民的心崩溃一瞬间，希望不要再有人受伤！”
　　受到局势紧张影响，韩国KBS、MBC及SBS三大电视台赶制详尽报道战况的新闻特备节目，令原定23日晚播放的电视剧及综艺节目被迫让路。原定播映由张根硕与文根英合演的韩剧《玛丽外宿中》、金南珠与朴时厚合作的《逆转之女王》等剧、李胜基有份主演的综艺节目《强心脏》及直播广州亚运会的节目等也停播。
　　此外，原定12月在韩国推出第3张专辑的4人男子组合Brown Eyed Soul，23日临时宣布局势紧张新碟推后面市。
　　昨日到西安参加韩国商品文化节开幕式的韩国女子组合citylady，在接受记者采访时表示：“非常震惊，也很心痛，希望所有人都能平安。”
　　记者发现，在众多服役韩国明星的贴吧中，粉丝们希望朝韩尽快言和，希望不要让自己的偶像上战场。 本报记者 罗媛媛

