南贤俊做客《天天向上》 PK街舞怪才罗伯特马瑞
　　新浪娱乐讯 近日，韩国舞王南贤俊来到湖南，参加《天天向上》节目录制。节目现场，南贤俊除了表演了最新中文单曲《匹诺曹的情人节》，与粉丝现场互动，更意外遇到了首次来华的美国街舞奇才罗伯特马瑞。韩国舞王与美国街舞奇才的中国首遇究竟会擦出何种火花，着实令人期待。
　　“面条人”罗伯特马瑞首次来华对南贤俊早有耳闻
　　2006年，罗伯特马瑞(Robert Muraine)参加了由福克斯公司举办的《舞林争霸》选秀节目后，一夜之间成为红遍美国的传奇人物。他的另类“机械舞”视频在网上广泛流传，成为全球众多街舞爱好者竞相追捧的明星，他柔软的肢体动作被很多人形象的称为“面条人”。而南贤俊作为韩国街舞界最为优秀的舞者之一，从小痴迷舞蹈，许多年轻人看了他的舞蹈后开始认识街舞热爱街舞，南贤俊也因此被人称为“韩国舞王”。
　　据了解，此次参加《天天向上》是罗伯特在中国的首次亮相，南贤俊与罗伯特其实几年前就已相互知道彼此，双方也早就想在节目中一较高下。但由于种种原因这个愿望一直没能成形。没想到此次在中国竟促成二人的首次见面，二人显得十分兴奋，节目当中也都施展出各自的十八般“舞”艺，让台下的观众大呼过瘾。
　　舞蹈对决《忐忑》VS《哆啦A梦》今年春节很给力
　　节目录制当天正赶上中国的“小年”，作为外来客的南贤俊与罗伯特马瑞也入乡随俗，在中国提前过了一回年。从最近红得发紫的“神曲”《忐忑》，到老少通吃的动画歌曲《哆啦a梦》，虽说是舞蹈对决，但两人更像是享受舞蹈的快乐，将两首歌通通来了个180度颠覆，融入自己的特色，为观众展现出与众不同的舞蹈秀。
　　中文演唱《匹诺曹的情人节》送上情人节礼物
　　为了给广大中国歌迷送上一份情人节的特别礼物，南贤俊特意认真学习中文，并于年初推出全新中文单曲《匹诺曹的情人节》。新歌中，南贤俊化身小木偶，希望得到爱人却又不知该如何表达。节目现场，南贤俊公开了歌曲的舞蹈，其中还特意配合歌曲内容加入了自创的“匹诺曹舞”，匹诺曹笨笨的形象加上时长时短的大鼻子变化将大家带到童话世界，南贤俊希望自己的舞蹈不仅可以给大家带来快乐，更可以给那些不敢表达爱意的人一点勇气，大声对喜欢的人说出自己的心声，勇敢面对爱情的到来。
　　首次演出改编版《红舞鞋》鞋子演绎舞蹈魔力
　　当天，南贤俊还特意为观众准备的舞蹈《红舞鞋》，伴随着歌曲，南贤俊脚下的舞鞋仿佛被施了魔法，并不听从南贤俊的支配，像安徒生童话中一样，南贤俊踩着这双舞鞋不停地舞蹈，一登台一系列高难度舞蹈动作便将全场气氛推向高潮。将自己的Poppin功力完整的展现在观众面前，引来惊叫声连连。
　　据悉，除了韩国舞王与美国街舞怪才罗伯特马瑞之外，此次《天天向上》还请来了曾经历四次华丽转身的韩国艺人赵成彬。本期节目将于本周五(18日)晚19：30分在湖南卫视播出，敬请关注。

