韩剧一周收视综述 《九尾狐》终登收视冠军宝座
　　新浪娱乐讯 本周(9月20日-9月26日)由于《面包王金卓求》的退出，整个榜单有了很大的变化。《和我结婚吧》首次夺冠，周三四档剧《我的女友是九尾狐》成为最大受益者，收视率大幅提升，成为当日的收视冠军，《恶作剧之吻》也摘掉了本年度韩剧最低收视率的帽子，收视率翻了一番，《成均馆绯闻》在本周一登上了当日收视榜的前十位，我是传说》叫好不叫座，2000人冒雨亲临告别演唱会现场，但仅以9.2%的低收视收关。
　　《我的女友是九尾狐》终于翻身，成绩喜人
　　SBS周三四档剧《我的女友是九尾狐》结局在即，收视上升，23日播出的14集收视升至22.5%，成为当日收视冠军。由于22日是韩国的传统节日——秋夕节，当日播出秋夕特别电视电影，所以23日连播两集电视剧。23日21时45分开始播出的13集收视率为19.4%，同时播出的《面包王金卓求》秋夕特别节目收视率为17.9%，从这儿也能看出观众对此部国民电视剧的喜爱，相信观众会一直沉浸在《面包王金卓求》的美好回忆中。在特别节目结束后，观众的视线转向了《我的女友是九尾狐》，该剧已经进入到故事最精彩的阶段，观众比较喜欢的纠结剧情也已经渐渐进入高潮，同时李胜基和申敏儿的表演也受到大家的喜爱，由此，下周的收视必将有新的突破。
　　《恶作剧之吻》走出低谷，收视翻番
　　《恶作剧之吻》在《面包王金卓求》结束后终于走出低谷，23日收视率达到自己的最好水平——6%，6%的收视率虽然不高，但对于首播出师不利，之后收视每周下滑，且多数观众对女主角表示不喜欢，以及珠玉在前的《恶作剧之吻》来说，这个6%确实来之不易，等待的时间也比较长了。不过下周是《我的女友是九尾狐》的大结局，对该剧还是比较有利的，希望越来越有看头的剧情能够抓住之后的好机会，彻底翻身。
　　《我是传说》结局叫好不叫座
　　2000余名观众冒着大雨参加SBS周一二档剧《我是传说》的告别演唱会，同时也完成了电视剧中的告别演唱会镜头的拍摄。因为爱音乐爱生活，要做自己喜欢的音乐，麦当娜最后回归，乐队解散，四人开始了自己想要的生活，并且过得更加幸福。《我是传说》中的音乐让人大呼过瘾，该剧以女性角色占据绝对的主导地位，并且表现了女性在各种社会角色中的出色表现，口碑一直不错。结局中女主角得到前夫的真心道歉和对她重新的初恋般的感觉，另一个爱慕她的人也向她示好，可剧中女主角还是决定自己一个人生活，充满激情地生活。不知是不是剧中主人公的感情被放在了次要位置的原因，该剧最终仅以9.2%的收视率收关。该剧8月2日首播时11.6%的成绩不错，可最后两周来成绩不佳，已经被日日晨间连续剧《不懂女人》赶超，这可能跟该剧总给人感觉没到高潮，还会再有故事发生的感觉有关，最终女主角虽然从事自己喜欢的事业，但感情没有归宿，还是让人有些许的失落。《医生冠军》将作为《我是传说》的接档作品从9月27日开始播出，《医生冠军》讲述了金素妍饰演的女大夫因揭露上司的错误而被赶出医院，被迫担任柔道国家队队医的故事，韩国偶像组合Superjunior成员神童在该剧中饰演了韩国柔道国家队的选手“姜宇蓝”这一角色，与金素妍、郑锡元等演员上演对手戏。
　　《成均馆绯闻》剧情越来越紧张，感情越来越深入
　　本周《成均馆绯闻》成绩也不错，周一甚至闯入当日收视的前十位，收视率9.2%。这两集剧情较为紧张，第七集允熙克服各种困难终于成为状元射手，得以留在成均馆。第八集守护男桀骜已经发现允熙是女儿身，就更加爱护她，在射击现场和享官厅的剧情都是扣人心弦，而剧中人的感情又是那么欲说还羞，真让人欲罢不能。一起过中秋的主演们，戏内戏外的感情越来越好，剧中的配合也越来越默契。
　　《Giant》重播收视也高，将加播10集
　　同时段的《同伊》加播10集，大河剧《Giant》也不甘落后，也将加播10集，该剧将于12月初结束。《Giant》开播至今收视率一直紧追《同伊》，但一直差了那么一点点，但喜欢这类剧集的人还是很多的。好看的电视剧太多，没办法的情况下只能选择看重播了，38集《Giant》重播的收视率达到了10.5%，和一些首播剧相比也丝毫不差，显示出该剧的高人气，同时加播10集也显示了制作方面的信心。阴谋、复仇与爱情的纠结，后续将更加精彩，首播收视不断刷新记录也是很现实的。 (晓原)
　　韩剧一周收视TOP10(09.20-09.26)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、周末连续剧《和我结婚吧》          KBS2 26.5%
　　2、特别企划《人生是美丽的》          SBS   23.6%
　　3、周末剧场《住在隔壁的仇人》        SBS  22.9%
　　4、特别企划剧《同伊》                MBC  21.6%
　　5、电视剧特选《我的女友是九尾狐》    SBS   20.9%
　　6、大河剧《GIANT》                   SBS   19.6%                  
　　7、日日连续剧《风吹的好日子》        KBS1  18.9%
　　8、周三四档剧《面包王金卓求》特别节目 KBS1   16.7%
　　9、日日连续剧《黄金鱼》              MBC  16.6%
　　10、日日剧《三姐妹》                 SBS  14.5%

