韩剧收视综述：《秘密花园》观众捧腹人气高升
　　新浪娱乐讯 本周(11月22日-11月28日)朝鲜与韩国的“炮击事件”也波及到了韩国娱乐圈。韩国三大电视台均第一时间调整播出计划，晚间播出的《玛丽外宿中》等热门电视剧及一些综艺节目都被停播或者延时播出。《玛丽外宿中》、《逆转女王》等电视剧以及广州亚运会都被迫为三大电视台针对“炮击事件”而赶制的新闻特别节目让路。三大电视台放弃热门电视剧和综艺节目的播出，一方面是出于政治需要，另一方面则是为了赢得更高的收视率。韩国电视台此举也引起了一部分长期收看其娱乐节目的观众的反对。幸好三大电视台对之后的电视剧没有大的变动。可本周收视榜并未受此影响，与上周相比排行榜没有太大变化，收视率也与上周基本持平。只有《秘密花园》收视率较上周升幅最大，与位列第二位的《大物》也仅差0.3个百分点。玄彬与河智苑灵魂互换，剧情紧紧抓住观众的眼球。
　　《没关系，爸爸的女儿》可爱的爸爸搞笑又感人
　　接档《医生冠军》的SBS台《没关系，爸爸的女儿》本周首播就进入了排行榜前十的位置，可见实力不可小觑，播出的前两集中，爸爸很搞笑也很感人，很少有这么爱女儿的爸爸，不但是物质上对女儿全力以赴，对女儿的婚姻也完全站在她们的立场考虑，对妻子说的要带着女儿离家出走，让人感动不已。而且对同事也很善良，真不忍心看这么善良的老人在接下来的剧集中的悲剧遭遇。值得一提的是剧中朴宗锡的扮演者全泰秀，在该剧中饰演一反面角色，但与《成均馆绯闻》中的夏仁秀还是有很多不同，看得出他也是经过细心揣摩角色的。期望他早日摆脱恶角形象，把那非常有魅力的凌厉眼神变得温柔可亲。
　　《秘密花园》使周末晚间剧场变成欢乐海洋
　　本周只有本剧收视率上升幅度最大，济州岛美丽的风景，帅哥齐聚，可爱的女主角，除了女二号不太讨人喜欢。《秘密花园》中，饰演风流的韩流明星奥斯卡的尹尚贤诠释的奥斯卡一角，生动非凡，让人甚至无法分清到底是尹尚贤的演技太过出色，还是这就是他的本来模样。在见到原来恋人尹瑟时，那呼之欲出的泪水，以及悲切的眼神，深深的吸引了观众。第五集最后部分，玄彬和河智苑两人发生了身体互换。第六集一觉醒来发现身体交换的事实后，两人之间的矛盾冲突令观众捧腹大笑。无意识地张开腿坐的河智苑和动不动就蹲下抱着膝盖的玄彬、在别人面前傲慢无礼的河智苑和阻止这些发生的玄彬上演了一连串令人捧腹大笑的故事。河智苑和玄彬使周末晚间剧场变成欢乐的海洋。河智苑和玄彬完美呈现了对“异性”的扮演，两人的表演都非常自然，让人自然为其鼓掌叫好。
　　《南瓜花的纯情》展现另类纯情少女
　　本周该剧进入前十，虽然收视率还只是个位数，但这类励志家庭剧还是主妇们的最爱，收视前景还是很好的。该剧中的少女身世令人同情，她的人前乐观，人后落泪，真的很让人心痛。没有人分享她的痛苦，因为看到了亲子鉴定书而放弃了上大学，不能给爸爸再添负担，无法对人诉说心中的苦闷，这可能是她最大的痛苦了，不敢有梦想，时刻想着让爸爸高兴，虽然嘴巴很厉害可是心地善良，怎能让人不喜欢。另一方面裴宗玉扮演的女人也太让人惊叹了，九年的隐忍，实在不知道她能做出什么事，别的剧集中的女人如果有个曾经与自己有情的男人一定会害怕，可她却还把他放在身边，太自信了，想不成功都难。
　　韩剧一周收视TOP10(11.22－11.28)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、大河剧《GIANT》                     SBS    30.2%
　　2、电视剧特选《大物》                 SBS    25.6%
　　3、周末连续剧《和我结婚吧》           KBS2   25.5%
　　4、特别企划《秘密花园》               SBS    25.3 %
　　5、日日剧《笑吧，东海》                 MBC    19.5%
　　6、日日晨间连续剧《不懂女人》         SBS    14.8%
　　7、周三四档剧《逃亡者》         KBS2   14.3%
　　8、晨间剧《红字》                     SBS    10.7%
　　9、周一二档剧《没关系，爸爸的女儿》   SBS    10.1%
　　10、日日剧《南瓜花纯情》            MBC     9.3%(晓原)

