韩艺人被拖欠片酬工会罢工 热门剧集播出受影响
　　新浪娱乐讯 北京时间9月1日下午消息，据韩国媒体报道，韩国广播电影艺术人工会9月1日下午举行罢工新闻发布会，正式开始了针对SBS电视台和MBC电视台的罢工，KBS电视台因在罢工开始前及时与工会达成一致，将免受此次罢工影响。
　　韩国广播电影艺术人工会委员长在发布会上表示，发布会开始3分钟前KBS电视台方面向他们保证了将及时支付拖欠演员的片酬，避免今后再发生演员片酬被拖欠的情况，因此公会成员们将继续正常参加《面包王金卓求》等KBS电视剧的拍摄，而MBC电视台与SBS电视台因仍无法与工会达成一致，因此工会成员将全面中止出演这两家电视台的电视剧。
　　在韩国2400多名演员中所属于韩国广播电影艺术人工会的大约有2300名，因此如果工会成员们全部参加罢工，MBC电视台与SBS电视台正在播出的电视剧都将受到不同程度的影响。像《我的女友是九尾狐》这样拍摄日程比较紧的电视剧连9月2日能否正常播出都成为了未知数，而《恶作剧之吻》，《巨人》等电视剧虽然已经拍好了今后两三周的播出分量，不过如果罢工一直持续下去，停播也只是时间问题。
　　韩国广播电影艺术人工会委员长指责MBC与SBS电视台，称电视台通过电视剧得到了丰厚的收入，却总是拖延支付电视剧制作公司制作费用，导致演员们的片酬也被拖欠。他还表示，电视剧外包制度原本是为了更好的发展韩国电视剧行业，现在却成为了三大电视台满足自己私欲的工具，因此除非电视台能够出台保证演员利益的制度，不然他们就不会停止罢工。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

