韩剧收视综述：《Sign》落幕 《皇室》起步平淡
　　本周(3月7日—3月13日)《Sign》用不完美结局迎来自身最高收视，可谓完美落幕。新剧《强力班》《皇室家族》收视一般，各自的题材有不同吸引人之处，仍需静观其变。《同伙》依然领先《Midas》，稳坐同档期收视冠军。
　　《Sign》不完美的结局，完美的收视
　　本周终于迎来了《Sign》的大结局，朴信阳饰演的尹志勋验尸官为了找寻真凶，最终用死亡这种方式伸张了正义。该剧这一冲击性的不完美结局，使收视率上涨，不仅刷新了本剧之前的收视记录，还创下25.5%的最高收视，并且在周收视中以21.0%击败了一直蝉联亚军的周末剧《相信爱情》，为本剧画上了圆满的句号。虽然这一结局让大量观众不能接受，但正如导演所说：“为了符合剧情需要，主角死去也是正常的。”观众习惯了接受完美的结局，突然上演了与之前“大团圆”模式完全不同的结局，心里总会有些遗憾和怨念，但是对于故事里的主角尹志勋来说，用自己的生命奉献给这份全身心热爱着的事业，用真实捍卫真相，应该是更为完满的一种结局。随后接档的由赵显宰、李瑶媛、郑日宇、南圭丽主演的《49天》，讲述了一名女子遭遇交通车祸导致灵魂脱壳而出，必须要在49天时间里找到3个真心为自己流泪的人才能复活的故事，同样值得期待。
　　《同伙》渐入佳境
　　本周的月火剧在SBS、KBS2新剧上档，KBS1收视不佳的形势下，MBC的《同伙》成为本时间段内的收视冠军。除了占据时间优势之外，剧情本身也开始有了明朗变化。通过前八集儿时的铺垫，第九集开始进入成年后，千正明饰演的大雷完全抛弃了儿时的性格，让人一时间有些诧异。这个角色需要相当程度的功力，必须将人物角色的心里变化深度刻画，才能让人感觉剧情不突兀，亦或者这是编剧为后面埋下的伏笔，暂且静观其变。角色塑造最为出色的是韩智慧，导演在挑选演员上的慧眼识珠(少年时和长大后的造型相似度极高)，使观众在观看的时候觉得剧情更加连贯外，韩智慧本身所具有的灵气也为角色加分不少，那种大家闺秀的知性美在第一时间扑面而来。综合以上优势，希望《同伙》可以抵挡住《Midas》的攻势，将冠军宝座紧紧揽入怀中。
　　《强力班》开局平淡 暴力刑警PK热血记者
　　接档《Dream High》的《强力班》，本周收视在6.5%左右，可谓开局平淡。宋一国所饰演的角色一贯是硬汉形象，本次也不例外，为了破案可以不惜一切代价，看似冲动暴躁，内心中却深藏着感性。与之配戏的男二同样是“硬汉专业户”——李钟赫，两人在戏中上演了既紧张又纠结的魅力对决，可看性十足。另一看点就是饰演热血记者敏珠的宋智孝，与暴力刑警在接触中由对抗转为爱恋的精彩戏码。宋智孝在《RunningMan》中的精彩表现收了不少粉丝的心，大喇喇的性格是关键，这与剧中的角色不谋而合，相当于本色出演。前三集剧情紧凑，比较吸引人眼球，但刑警题材在韩国一直是不温不火，回响不大，这也是开局收视不高的原因之一，希望编剧可以在剧本上多下点功夫，同时保证口碑与收视。
　　《皇室家族》豪门残酷童话
　　在这个豪门里，一切感情都可以用钱去衡量，没有人能违抗，唯一做反抗斗争的二儿子也在一次飞机事故中去世。正是在这样一种压迫下，金仁淑(廉晶雅饰)通过韩志勋(池城饰)的帮助，从一个在别人眼中只有代号为K的弱女子摇身一变成为JK集团的女强人。池城和廉晶雅合作的这部剧，在看预告时就认为有走红的条件：相差13岁的姐弟恋、女强人的奋斗史、豪门中的勾心斗角以及被掩藏的残酷真相……不管从哪一方面看都能满足人们内心的观剧需求。但从已播放的前四集收视率平均在6—7%左右来看，显然观众不是很买账，或许是因为《Sign》的强势，让本剧没有发挥的余地。在《Sign》告别人们的视线后，不知道这部戏可不可以抓住观众的眼睛。
　　韩剧一周收视TOP10(3 .07－3.13)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Kore)
　　1、日日连续剧《笑吧，东海》                KBS1             35.4 %
　　2、周三四档剧《Sign》                      SBS               21.0 %          
　　3、周末连续剧《相信爱情》                  KBS2             19.9 %
　　4、周末特别企划《欲望的火花》              MBC              16.6 %
　　5、周一二档剧《同伙》                      MBC              14.2 %
　　6、日日连续剧《南瓜花纯情》                SBS               14.1 %
　　7、周末剧场《笑吧，妈妈》                  SBS               12.3 %
　　8、周末连续剧《一闪一闪亮晶晶》            MBC              11.7 %
　　9、大河剧《近肖古王》                      MBC              11.4 %
　　10、特别企划《新妓生传》                   SBS               11.0%(allenlu)

