韩娱策划：尹恩惠《说谎》 有些事情就不要拆穿
　　点击进入：尹恩惠姜志焕《试试和我说谎》专题页
    小时候“说谎”对我们的意义是单一的，它意味着“狼来了”之后的恶果，它是匹诺曹一截一截变长的鼻子。长大后，“说谎”渐渐有了复杂的含义，它依然可以是出于故意欺骗，也可以是发自善意的隐瞒；它或者属于自我防御体系的一环，也或者是所谓的“说话之道”；它可能是奸诈，可能是圆滑，可能是体贴，也可能背后隐藏着惊喜。有人说，说谎太累，因为要不停的圆谎，也有人说，谎话有时候说着说着就连自己也当真了。
　　童话式的韩剧，不乏各种以谎言开始以团圆落幕的故事，比如《浪漫满屋》中的契约婚姻，比如《My Girl》中的假冒兄妹。于是，当《试试和我说谎》中的男女主角出于各自的目的竟将一段谎话进行到底的时候，也就没什么可大惊小怪的了。
　　人生已经如此艰难，有些事就不要拆穿
　　《试试和我说谎》基本上有着王子灰姑娘的故事架构——王子玄奇俊(姜志焕 饰)帅气、多金、有洁癖，是大财团的富二代，标准的钻石王老五；而灰姑娘孔雅婷(尹恩惠 饰)则仿佛跌入了人生最低谷，工作不顺利，感情没归属，更倒霉的是偶遇了初恋情人，而此时那个曾经为之心动的人，如今成了好朋友的新郎。
　　一场误会，王子与灰姑娘之间传出了绯闻，原本只是空穴来风，却因为当事人出于各种目的的不否定、默认甚至积极的肯定使之越传越真。雅婷的不否定源自于自尊心在作祟，大龄剩女眼看着昔日好友各自寻得好归宿，就算做独身主义自己觉得无所谓，但也还是扛不住来自世俗的眼光，更何况朋友们谈起感情状况也多是“假关心真炫耀”。于是当没有什么能够拿得出手的雅婷，与多少女人想得却不可得的男人玄奇俊扯上关系，甚至传出结婚传闻的时候，有几个女人能够眼睁睁放走这个虚荣的机会呢？
　　而什么都不缺的玄奇俊之所以从头到尾配合这出恶作剧，则是出于商业利益的考虑。一个重要的项目摆在眼前，偏偏绯闻妻子很会讨合作伙伴的欢心，对于这样的谎话，睁一眼还是闭一眼，结果可以是迥然不同。且不说商人的唯利是图，但凡是有点野心的男人，又有几个会让这煮熟的鸭子飞走呢？
　　于是，话说得越说越大，谎圆得越来越多，当家人、朋友们的质疑被个个击破、信以为真的时候，就连当事人也分不清这一切究竟是谎言还是真实了。
　　剧情荒诞亮点少，我何必说谎
　　作为尹恩惠、姜志焕合作的新片，《试试和我说谎》在开播之前很是被剧迷们期待，这一方面由于时尚大片在故事、人物服装造型、周边商品方面向来不乏亮点，另一方面则更多的来自于观众们对演员卡司的信心。尹恩惠自从《宫》、《咖啡王子一号店》之后就跻身一线偶像剧女演员的行列，《拜托小姐》中的华服为她加冕了时尚女魔头的称号，却并没有十分卖座，因此“说谎”能不能成就经典值得关注。而姜志焕则因为《加油！金顺》成为韩流明星，近年来与成宥利、韩智敏、金荷娜、韩彩英等美女演员搭戏，艳福不浅，此番与尹恩惠“共谱浪漫恋曲”也是该剧的一大看点。
　　然而，实际去看这部剧则不免有种乏味的体会。究其原因大概有以下两个方面：
　　首先，剧情俗套，味同嚼蜡。不可否认，现在的韩剧新意越来越少，故事大都大同小异，常常还没开头就能知道结局，一不小心出现反转结局观众反倒是万万不能接受的。但之所以韩剧年复一年，仍然涌现出许多脍炙人口的作品，还是因为在过程表现中的细节处理很用心、戏剧冲突很到位等等。显然《试试和我说谎》并没有做到上述的那些，从雅婷工作失误的夸张表现，到谣言四起的无根无据，从将计就计说谎的契机选择，到冒牌中国富商的推波助澜，从假戏真做的转变，到前女友制造矛盾……等等，一切情节发展、细节处理都显得有些无厘头和站不住脚，严重脱离实际不合逻辑。女主角凭意念就成了“阔太太”，男主角没有竭力反弹主动配合演出，这似乎才是最大的谎言。
　　其次，人物设定简单，男二女二成炮灰。《试试和我说谎》的致命伤就在于男女主角设定得太过简单，缺少背后的故事。王子仅仅是体面多金，没有《秘密花园》中金洙元那样的“电梯恐惧症”之类的致命弱点，也没有《我的名字叫金三顺》中玄振轩那样需要守护真爱的难言之隐，如此一来也就少了不可调和的冲突点。同样的，“说谎”中的灰姑娘除了一灰到底，也没有《秘密花园》中吉罗琳那样坚韧得让人心疼的个性，或者三顺的幽默体贴，这也让假戏变成真少了经得起推敲的点。至于普遍认为的：韩剧中的男二号是用来爱的，女二号是去搅局的。编剧也没有做到让这两个人“人尽其用”。男二号玄尚熙(房成俊 饰)出场还算惊艳，帅帅的新人，给人坏坏又迷人的感觉，只是这个男二守护女一到过了头的程度，简直是拱手相送，因此到了最后也就没了令人心疼的感觉。女二号吴允珠(赵允熙 饰)更可以称得上史上最无关痛痒的配角，好好的原配位置经不起时间的考验，面对新欢的出现居然除了乞求束手无策，一切不奏效后，几乎又上演了一哭二闹三上吊的戏码，这是何等的无聊，因此，男二女二最终都成了炮灰，浪费了又一对俊男美女。
　　而全剧唯一的亮点在于对“剩女”这个族群心态的探讨和表现。雅婷说：“我并不是想结婚，而是想要成为结了婚的女人”，简单一句道出了如今社会上多少所谓剩女在文化习惯和社会眼光下的心声。社会的发展，人类思想的进步，社会风气的积极改善，并没能改变人们“男大当婚女大当嫁”这种约定俗成的传统观念，在沉重的观念压力下，崇尚独身主义的女子或者对爱情抱有完美幻想的女人则往往需要承受许多来自各方面不解。因此雅婷有了这样的想法：“我可以没有婚姻、没有爱情，但如果我有了已婚的身份，那些社会压力也就随着消失无踪影了。”可见“婚姻”这两个字给剩女们带来了多少心酸和无奈。特别是，当那个男人不但能带给她已婚的身份，更可以让她满足虚荣心、让朋友们对她羡慕嫉妒恨的时候，一切问题似乎都迎刃而解了，而且是圆满的。
　　电视剧就是电视剧
　　《试试和我说谎》的结尾，主人公的内心独白大意说：有时候谎言开始的故事最后也可能变成真实。我不知此话怎讲，倒是觉得剧中的雅婷总爱问的一句“这是真的还是在演戏”很有意思。正所谓“假亦真时真亦假”，谎话说着说着自己也能当了真，就好比奇俊已经爱上了雅婷而不自知，好比雅婷分不清奇俊是在做戏还是真情流露。
　　此话同时也可以延伸到戏外，有入迷的观众说看这部剧的时候，从两个演员的眼神里看到了暧昧，这到底“是真的还是在演戏”呢？对于观众来说，《试试和我说谎》是一出并没有在现实生活中真实上演的戏，剧中因谎言开始的“做戏”又是戏中戏，这戏中戏已难分真假，那么这并不真实的戏呢？绕来绕去，俨然鬼打墙。
　　2008年，也是姜志焕，同苏志燮演了一部名叫《电影就是电影》的电影。片中想当电影演员的黑道人物和演黑道人物的电影演员在戏中展开了残酷对决，故事犹如《盗梦空间》被分隔成了几层：第一层黑道人物挣脱了黑道的宿命，第二层黑道人物达成了成为电影演员的夙愿，第三层黑道人物并没有摆脱戏外人生的黑道宿命，还有第四层就是这一切都只是电影……将如此逻辑套用的《试试和我说谎》上同样适用：谎言在谎言中变成了真实，而活在真实中的你又何必当真呢？其实电视剧只是电视剧！(影子的素描)

