韩剧收视：白东秀杀手谢幕 树大根深刺客登场
　　新浪娱乐讯 本周(10月10日—10月16日)经过2个月时间的放映，《武士白东秀》最终以杀手云结束生命为句点，整部剧落下了帷幕，以17.8%的收视率排在第三名。《树大根深》在经过三集铺垫后，剧情步入正轨收视急升，本周一跃来到了第五名，张赫的完美变身值得观看。《光荣的在仁》则起步平稳，在强大对手面前依然保持自己的步调，等待厚积薄发的时机。
　　热剧点评：
　　《武士白东秀》比武士还精彩的杀手 却无力改变命运
　　结束放映的《武士白东秀》给大家上演了一出狗血结局，杀手云(俞承浩饰)在最后决斗中结束了自己悲惨的命运。播放初期本以为会是俞承浩担任男一号，却没想到编剧将一个最冷酷的顶级杀手角色给了他，将白东秀一角给了池昌旭。本以为俞承浩以目前的演技还不足以将角色的杀气表现出来，但出乎人们的意料，他不仅完全消化了这个角色，甚至还抢了男主角的风头，当然除了演员的精彩演技外，角色本身被赋予的魅力才是吸引观众的最大原因。吕云的一生充满了悲剧色彩，有一个视自己为仇人的父亲，自幼就被天主逼迫入会，与白东秀在幼时建立的深厚感情也不得不面临命运的考验，甚至连他用尽心力保护的女人也早有了意中人，这个世界甚至没有他容身的地方，谁又能理解这种悲哀呢？他的死或许有些狗血，却让人不得不深深记住，这种魅力相信只有吕云这个角色办得到。被剧情感染的观众将本剧的收视率一下子提升到17.8%，本周排在第三名。
　　《树大根深》步入正轨收视急升 张赫演绎一秒变身记
　　本周《树大根深》收视率如早前预料一样涨势凶猛，前一周由于赶上《公主的男人》大结局，收视成绩一般。而这一周在经过水木档新剧重新洗牌后，占领了绝对领先地位，不仅将老剧《宁死不输》狠狠踩在脚下，而且在对阵新剧《光荣的在仁》方面完全处于优势。剧情方面，第三集开始世宗父子两强相对，万剑指向李?(宋钟基饰)，场面颇有些电影《英雄》的感觉，超紧张气氛使情节更加引人入胜，宋钟基坚韧镇定的眼神魅力堪称“百分演技”。随着太宗离世，青年世宗成长为一名贤德之君，宋钟基也完成了任务将世宗之角交接给韩石圭。直至此时，前情铺垫完毕，本剧也进入了正轨。儒生花美男F3、成年后的姜彩允(张赫饰)纷纷进入人们视线中。而姜彩允的出场方式颇具戏剧性，戏谑的口吻以及夸张的肢体表演，将其完美的打造为一名痞子小官，却在一秒钟之内眼神一变成为一名眼神锐利、谨慎周密准备着复仇的刺客允。张赫完美的变身记让人不寒而栗。
　　《光荣的在仁》做生活中的强者 将热血进行到底
　　在强大对手面前，《光荣的在仁》表现稳定，初播收视平均为8.2%，虽然没有入前十，但是在第二天重播时，收视率超越了《树大根深》排在第一名，可见观众对这部戏充满了兴趣。这绝对是一部热血励志的电视剧，朴敏英(微博)饰演的热血护士在仁从第一集开始就热血行事，帮助谁都不愿意接近的老人为他治疗，在此又遇到了两个打架的热血青年荣光(千正明饰)和仁宇(李章宇饰)，三个本因为不会有什么交集的年轻人却意外的陷在了一段尘封近20年的往事中。这部剧的编剧和导演，曾创下过50.8%的收视奇迹，一部《面包王金卓求》让所有年轻人对梦想对未来充满了野心，此次抱持着同样目的的二人希望通过这部《光荣的在仁》再次唤醒人们对生活的憧憬和热忱，成为生活中勇敢的强者。
　　《吸血鬼检察官》吸血鬼外衣下的刑侦剧
　　本周OCN有线台电视剧《吸血鬼检察官》打败一众对手，成为所有有线电视频道电视剧中的第一名。虽然本剧打着吸血鬼旗号，但却是一部彻头彻尾的刑侦剧，与美剧相同基本分为明暗两条线索，每一集虽然都是一个独立的刑事案件，但其中又有一些千丝万缕的联系，和之前《神的测验》颇为类似，在韩剧太天真或太温情中显得格外另类。本周第三集播出的性犯罪案件甚至是根据真实犯罪事件改编，在局部地区的影响力非常大。日渐高升的收视率也证明了本剧的得到了人们的关注，积攒了不小的人气。
　　韩剧一周收视TOP10 (10.10－10.16)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNmS Media Korea)
　　1、周末剧《鹊桥兄弟》           KBS2     28.6%
　　2、日日剧《我们家的女人们》     KBS      25.4%
　　3、周一二档剧《武士白东秀》     SBS      17.8%
　　4、大河剧《广开土大王》         KBS      17.7%
　　5、周三四档剧《树大根深》 　    SBS      17.6%
　　6、周末剧《我的爱在我身边》     SBS      16.8%
　　7、周末特别企划《爱情万万岁》   MBC      15.4%
　　8、日日剧《你睡着的时候》       SBS      14.2%
　　9、日日剧《不屈的儿媳们》 　    MBC      13.1%
　　10、日日剧《High Kick3：短腿的反击》 MBC 10.4% (allenlu)

