韩娱每周一星：韩艺瑟罢演 折射大明星的小力量
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　本期每周一星是最近深陷罢演事件阴霾的女演员韩艺瑟。作为KBS新剧《间谍明月》女主角的韩艺瑟原本是被外界寄予深切期待的，目前却因低迷的收视率和罢演事件屡遭质疑。这让原本外形和内在的形象都非常好的韩艺瑟一下子跌入了迷雾。这些事件的焦点就集中在韩国的电视剧拍摄机制上。而韩艺瑟到底是怎样的演员，究竟是怎样的境遇让她做出了这样的选择呢？
　　情景剧中走出的女主角
　　韩艺瑟生于美国洛杉矶橘子郡，从她参加超模大赛获奖到2003年出演MBC的情景剧《nonstop4》正式出道，不过两年时间。比起诸多在演艺公司当了多年练习生的侨胞们，韩艺瑟还算是比较幸运的了。而在情景剧中本色出演对于任何演员来说都不是难题，对韩艺瑟也是一样。虽然在情景剧中的成功给韩艺瑟带来了人气，但是也暴露了演技上的不足。
　　经历了各种客串和练习，韩艺瑟又体验了《九尾狐外传》的惨淡，期间还穿插着电视台娱乐节目MC的工作、OST的演唱和客串等。此时韩艺瑟在观众印象中最深的角色恐怕还是《nonstop4》中娇气吵闹的女学生。一直到了2006年，在出演《梦幻情侣》时才红了一把，这一年她第一次当上了女主角，并且拿到了优秀女演员奖和各种人气奖。后来的电影《充满心机的申小姐》、电视剧《圣诞节会下雪吗》和《老千》也都是韩艺瑟苦心钻研演技的作品。不过从中能看出韩艺瑟的演技似乎再难突破，每次都是提名重量级奖项却擦肩而过。毕竟韩艺瑟不算是多产的演员，锻炼机会少了自然就会少一些进步的机会，这一点上比那些长期在电视中摔打的演员来说还是要差上一些。
　　形象靓丽成广告界翘楚
　　将韩艺瑟誉为韩国广告明星中的翘楚是一点也不过分的。将韩艺瑟作为代言人优点确实不少：第一外貌娇俏，经常受到化妆品广告商的青睐；第二身材诱人，将内衣服饰类广告商也一举拿下；第三青春时尚，符合家电和餐饮行业的选择标准。就凭着这几点，韩艺瑟出道多年下来，所代言的产品往少里说也有几十样。而这些产品中包括电子、化妆品等比较高端品牌的产品，也有速溶咖啡和清酒这样日常的消费品。其中某咖啡连锁品牌更是借着韩艺瑟的明星效应，在韩国迅速开起了多家店铺，甚至超越了一些国际品牌的咖啡连锁。去年上半年，韩艺瑟的广告数量不多却各个赚钱，仅凭广告就带来了25亿韩元的收入。很多一线歌手签约唱片公司好几年都未必能够达到这个数目。可见韩艺瑟在广告界也是重量级的人物。
　　论罢演事件
　　韩艺瑟因在《间谍明月》剧组扛不住高强度的拍摄而出走美国，造成电视剧拍摄停滞，剧组和KBS电视台陷入混乱。海外的生活经历对韩艺瑟的性格产生了深刻的影响，她有着美国人典型的特点——天生外向藏不住心事。这一点非常巧合也和她在剧中饰演的韩明月如出一辙。所以在拍摄《间谍明月》的时候，她这份外向的性格也引导了整个事件的发展。韩艺瑟非常直白，累的时候就喊累，辛苦到不想拍戏的时候就要休息，这是再正常不过的事情了。但从工作强度上讲，韩艺瑟的辛苦整个剧组的人员也感同身受，她的抱怨其他工作人员也不是没有。但是自己的辛苦和电视剧的制作究竟孰轻孰重，韩艺瑟还是没有好好的掂量下就做出了决定。单纯就剧组其他同事们拼命的那份辛苦而言，韩艺瑟确实不应该让电视剧空窗，更不应该在单方面罢演后将自己的个人行为上升到行业的层次。这样无疑将那些忍着辛苦拍摄电视剧的同事们逼到了不仁不义的位置上。毕竟在个人利益之上，所有人的利益，观众利益才更重要。韩国现在的电视剧制作模式确实对演职人员的身心造成了很大的压力，一定程度上说已经到了摧残的程度。改变现状是必须的，牺牲也是必须的，但即便是罢演也不能是剧组中某一个演职人员说了算的。这也让我们看清了，一个大明星的力量在利益对抗中能够发挥的力量是何其微小啊。
　　重返剧组覆水难收
　　韩艺瑟在和剧组失去联系数日后，在上周重新返组拍摄。可惜因为《间谍明月》剧本最初剧情设定的原因，又加上韩艺瑟罢演的原因，这部电视剧虽然曝光率不少，但收视却一直不佳，屡有差评。特别是本周播出后，连原本重播收视率第一的位置也不复存在了。不过对于还在收看这部电视剧的观众来说，让人稍感欣慰的是韩艺瑟最后回到了拍摄现场，韩明月这个角色没有被编剧“写死”。不管剧情好坏，韩艺瑟最终没有留下一个支离破碎的电视剧让观众感叹。但是韩艺瑟重返剧组后的拍摄戏分减少，剧情也有着破罐子破摔的倾向，难有大团圆的结局出现。这部剧是韩艺瑟一年多休息期后的复出作品，也是ERIC和李真旭退伍后的复出之作，其重要性对于每个演员来说也都是不言而喻的。出现这样的情况，无疑让所有人都只能发出一声叹息了。最后希望韩艺瑟这次的行为能够让韩国的电视剧制作高层们有所觉醒，改善电视剧恶劣的制作环境，不要再让其他演员出现这等飞蛾扑火式的牺牲。(莎莎)
　　 韩娱每周一星回顾：
　　8月第三周：韩娱每周一星：人气偶像组合Beast野兽力量(图)
　　8月第二周：韩娱每周一星：金善雅大龄剩女的灰姑娘之旅
　　8月第一周：韩娱每周一星：miss A跟“少女时代”说再见
　　7月第四周：韩娱每周一星：“猎人”的女人朴敏英外柔内刚
　　7月第三周：韩娱每周一星：2PM回归初心享受偶像青春期(图)
　　7月第二周：韩娱每周一星：百变尹恩惠 时尚女魔头(组图)
　　7月第一周：韩娱每周一星：暖男张根硕 新一代韩流Icon(图)
　　6月第五周：韩娱每周一星：“猎人”李敏镐的偷心盛宴(图)
　　6月第四周：韩娱每周一星：FT Island请不要叫我们“偶像”
　　6月第三周：韩娱每周一星：车承元 魅力大叔的最佳爱情(图)
　　6月第二周：韩娱每周一星：神话申彗星 抒情王子的回归(图)
　　6月第一周：韩娱每周一星：百想视后韩孝珠 拼演技的轻熟女
　　5月第四周：韩娱每周一星：f(x)永远无法预知的无限潜力
　　5月第三周：韩娱每周一星：闵孝琳——精灵系的美娇娘(图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：窥探朴宰范最真实的想法(组图)
　　5月第一周：韩娱每周一星:甜蜜美女张娜拉再度童颜出击(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：Rain的巨星之路 做传奇的一部分
　　4月第三周：韩娱每周一星：金桢勋退伍归来浪漫旋风大肆吹
　　4月第二周：韩娱每周一星：CNBLUE再回归 华丽音符下的初心
　　4月第一周：韩娱每周一星：单纯美女朴寒星 幸福来之不易
　　3月第五周：韩娱每周一星：实力派辉星做自己的导航者(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：戏剧实力终结者朴信阳(组图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：Bigbang让世界听到的声音(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：暖男朴施厚 微笑的长腿先生(图)
　　3月第一周：韩娱每周一星：Super Junior-M重生 整装待发
　　2月第四周：韩娱每周一星：韩国新一代广告小天后朴敏英
　　2月第三周：韩娱每周一星：韩国乐坛新秀IU 新一届国民妹妹
　　2月第二周：韩娱每周一星：“禽兽偶像”代言人玉泽演(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：BigBang胜利欢迎来到我的世界
　　1月第四周：韩娱每周一星：百变女王河智苑的薰衣草香味道
　　1月第三周：韩娱每周一星：全新东方神起 永远守护这个名字
　　1月第二周：韩娱每周一星：感性男人尹尚贤大器晚成(组图)
　　1月第一周：韩娱每周一星：Bigbang小分队GD&TOP天生玩乐派
　　 专题：新浪韩娱每周一星2010年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2009年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

