韩剧一周收视：公主人气升鹊桥亮眼 明月失人心
　　新浪娱乐讯 本周(8月15日—8月22日)水木剧竞争白热化，《公主的男人》本周反转成功，戏入高潮收视急升；《你为我着迷》惨淡落幕，接档剧《宁死不输》男主角尹相铉(微博)未开播便放出豪言，誓夺水木剧冠军；《鹊桥兄弟》成绩亮眼，仅播出六集就占据榜首；因遭遇意外停播的《间谍明月》在最快速度下采取了补救措施，但终因观众对其失去信心，令收视率大降，月火剧垫底。
　　《公主的男人》反转成功戏入高潮收视急升
　　在上周还被《守护Boss》赶超的《公主的男人》，仅用一周时间就打了一出漂亮的翻身仗。本周两集平均收视率为17.2%，比上周高2.6%，与《Boss》拉开了1.3个百分点，笑傲水木剧时间段。收视率的上升得益于剧情进入高潮阶段，当父亲及兄长都被首阳大君(金永哲饰)残忍杀害后，一心想报仇的金承裕(朴施厚饰)却发现自己深爱的女人世玲(文彩苑饰)坐在杀父仇人身边，不仅如此，更发现原来世玲是首阳大君的女儿。父兄的惨死，爱人的欺骗，朋友的背叛都使承裕变得愤怒不已，即使世玲到狱中哭泣，他也只是用狠毒的模样伤害着世玲，随后被流放到江华岛成为奴隶，却已失去生的意志……朴施厚在狱中撕心裂肺般的咆哮表演深深震撼了观众，电视局结束后纷纷在官网中留言，心疼承裕的同时也为二人凄惨的爱情而叹息。
　　《宁死不输》尹相铉放豪言誓夺水木剧冠军
　　随着《你为我着迷》在本周落下帷幕，素有“催泪女王”之称的崔智友继08年出演《明星的恋人》女主角之后，再次出现在荧屏前，以野蛮离婚女的形象颠覆大众认知。男主角则是在大热剧《秘密花园》中饰演超活跃的“韩流star”奥斯卡的扮演者尹相铉。在本剧合作之前，二人从未在影视剧或广告界中有过合作，此次牵手算得上是新鲜感十足。回顾二人之前的戏剧道路，崔智友一向以擅长“苦情戏”而名声在外，在亚洲之所以能够掀起“韩流热”，《冬季恋歌》绝对算得上是功臣之一。自此后，电视剧《天国的阶梯》、《美丽的日》，电影《连理枝》、《谁都有秘密》等作品将她的事业推至顶峰。然而在07、08年由她主演的两部作品《Air City》和《明星的恋人》却口碑平平，收视率也不尽如人意。与之相比较，从2009到2010两年时间，通过《逆转女王》、《拜托小姐》以及《秘密花园》三部戏成为当红炸子鸡的尹相铉来说，可谓如日中天，也难怪他敢在记者会上放出豪言，声称本剧必将夺水木军冠军。以目前情势来看，现有的两部水木剧竞争尤为激烈，想夺冠免不了要进行一番激烈的厮杀，能否兑现自己的壮志豪言，下周见分晓。
　　《鹊桥兄弟》眼前一亮成功突破20%大关
　　周末剧《鹊桥兄弟》仅播出六集，收视就飙升至25%，潜力无限，家庭温情题材依然符合韩国观众的口味。鹊桥家的四个兄弟每个人都有自己的优缺点，老大(郑雄仁饰)为人忠厚善良但却一直生活在弟弟的阴影下，已过而立之年却依然为相亲奔波；老二(柳秀荣饰)才貌兼具胜负欲极强，却总是在某些方面缺一根筋；老三(朱元饰)头脑聪明却为人固执，不懂得变通，身为警察的他拥有着疯子一样的“疯劲”，遇事勇于挑战；老幺(延友镇 饰))作为老小十分受宠，再加上长相帅气嘴甜会说话，大人时常拿他没有办法。唯一的人生目标就是要赚很多很多钱或者找一个有很多钱又善良的姐姐结婚。四个性格各异的兄弟，在日常生活中总有磕磕绊绊的时候，再加上家族中有一个被埋藏了多年的秘密，这一切都造成了一个极具戏剧化的故事。
　　《间谍明月》突遭停播 韩艺瑟去而复返
　　因与导演合作出现问题，韩艺瑟不仅缺席了拍摄还秘密飞往外国散心。此事一出引起轩然大波，媒体争相报道，韩艺瑟所属的经纪公司与制作方多方商谈，终于在17日以韩艺瑟返回韩国对剧组道歉并将继续拍摄为结果，将这场闹剧结束。而本周也由于此突然情况，无奈下只能用之前拍摄的片段七拼八凑作为特辑，填补了一集放送量，而周二选择了停播，收视率仅为5.9%。这部剧作为文政赫(Eric)和李真旭退伍后的首部作品，对二人的粉丝有着与众不同的意义，其重要性不言而喻。虽收视率不如预期想象，但遭遇女演员罢演甚至影响到电视剧停播，都让人备感沮丧，也同时对这部作品失去了信心。
　　韩剧一周收视TOP10 (8.15－8.22)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNmS Media Kore)
　　1、周末剧《鹊桥兄弟》            KBS2     22.7%
　　2、日日剧《我们家的女人们》      KBS      21.7%
　　3、周一二档剧《武士白东秀》      SBS      18.7%
　　4、周末剧《女人香》              SBS      17.2%
　　5、周三四档剧《公主的男人》      KBS2     17.2%
　　6、大河剧《广开土大王》          KBS      17.1%
　　7、周三四档剧《守护BOSS》        SBS      15.9%
　　8、日日剧《不屈的儿媳们》        MBC      14.7%
　　9、周末剧《我的爱在我身边》       SBS      14.5%
　　10、日日剧《你睡着的时候》       SBS      13.2% (allenlu)

