韩剧收视综述：《最爱》完美收官 独孤真成新宠
　　新浪娱乐讯 本周(6月20日—6月26日)排在韩剧榜单前三位的分别为三大电视台的周末剧。从5月4日开始播出的《最佳爱情》终于迎来结局，大明星独孤真终于结婚生子超完美谢幕，最后一集的收视率也成为本剧的最高记录，在国民间引起了“独孤真热潮”。 最新上榜的SBS日日剧《你睡着的时候》挤下之前热门剧《再见雷普利小姐》占据第十位。
　　《最佳爱情》完美收官 独孤真成国民新宠
　　本周23日《最佳爱情》迎来了大结局，独孤真(车承元饰)和具爱贞(孔孝真饰)终于顶住重重压力幸福结婚，还生了一个可爱的孩子，这样的大团圆剧情让观看本剧的观众感到非常满意，最后一集21%的收视率也成为该剧最高收视。从电视剧OST《扑通扑通》到独孤真流行语，从具爱贞的独特穿衣风格到独孤真的假想对手……都成为人们闲暇时间热谈的话题，其中有热情的粉丝还总结出《最爱》的名场面，分别是：1、真-dragon怒唱《Heartbreaker》2、独孤真专属“充电论”3、二人确定心意的“车窗kiss”，除此外还有很多值得回味的片段，观众在最后一集结束后纷纷涌上官网留言，表达了对本剧的不舍。而车承元的演技也再次通过独孤真这个独具特色的人物形象博得了观众好感，为其演艺事业添加了重要一笔。
　　《你为我着迷》郑容和朴信惠再续情缘
　　在《最佳爱情》播毕后，紧跟着的就是由CNBLUE主唱郑容和以及朴信惠主演的电视剧《你为我着迷》，这是两人继《原来是美男》之后第二次交手演对手戏，本次郑容和终于荣升为第一男主角，一扫之前男二号的黯淡爱情史，可以光明正大地和朴信惠上演一出火热的爱情戏码。郑容和饰演的李信就读于流行音乐系，是一位冷漠高傲的人气美男，朴信惠饰演的则是一位出身韩国传统清唱三代世家的、视国乐为真正音乐的伽?琴演奏天才李圭嫒，从先行曝光的预告片中提到了两个人之间爆发了激烈的神经战，如何从相互看不顺眼的冤家成为恋人是本剧的一大看点，另一看点则是将在本剧中适时出现的OST。该剧的导演表民洙代表作包括《浪漫满屋》、《他们生活的世界》、《仁顺真美丽》等大热剧，算得上是导演中的重量级选手，对于出自他手的作品，观众都会有极高的期待。除此外，本剧中甘当绿叶的男女配角宋昌义和苏怡贤也是观众缘极佳的演员，在导演的安排下，四名男女将会碰撞出怎样的火花，而擦出的火花是否能吸引住观众的视线呢，期待6月29日的首播。
　　《城市猎人》持续升温 惹人关注
　　本周《城市猎人》收视平稳，周收视平均为14.1%，与上周相比提高0.9%。再次以猎人的身份出现在金娜娜面前，并且还弥补了第八集中没有kiss的遗憾，上演了一出浪漫的吻戏，让粉丝过足瘾的同时还心生怀疑，二人会不会就此假戏真做，变成现实中的情侣呢，如此以假乱真的演技得到了观众的赞誉。李润成的养父发现为了救金娜娜(朴敏英饰)而受伤的他，心中已对娜娜有了情意，暗下决心要想办法铲除娜娜，与此同时金娜娜与金英株(李俊赫饰)在与城市猎人对峙的同时发现了他就是李润成(李敏镐饰)的事实，城市猎人如何在复仇和真爱间徘徊，如何在黑与白之间博弈，成为观众后续关注的焦点。
　　霸气周末剧占前三 《亮晶晶》一路追赶
　　本周排行榜前三位仍然被三大台的周末剧紧紧霸占，虽然收视率没有多高突破，但受欢迎程度不见减少。自今年2月份首播以来，被认为是本年度最强催泪情感剧的《一闪一闪亮晶晶》，虽然故事围绕两家关于孩子错抱后引发了一连串嫉妒和报复的剧情有些老套，但通过演员们精湛的演技，将内心戏刻画得淋漓尽致，使电视剧的紧张气氛一浪高过一浪，偏离人生正轨的女主角们如何可以获得幸福，被解开换子秘密的两家人在生育之情和养育之情之间徘徊着，犹豫着，同时也幸福着的故事，牵动着观众的心。作为主角之一的金贤珠在剧中演绎了一段刻苦铭心感人肺腑的爱情故事也同样让人同情。本周《一闪一闪亮晶晶》周平均收视19.0%，与上周相比提高0.7%。
　　韩剧一周收视TOP10 (6.20－6.26)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNmS Media Kore)
　　1、周末连续剧《相信爱情》                  KBS2           24.7%
　　2、周末特别策划《新妓生传》              SBS              19.9%
　　3、周末连续剧《一闪一闪亮晶晶》  MBC       19.0%
　　4、日日连续剧《我们家的女人们》  KBS1      18.7%
　　5、周三四档剧《最佳爱情》                  MBC             16.7%
　　6、周一二档剧《童颜美女》                   KBS2      14.4%
　　7、历史剧《广开土大王》                         KBS1           14.3%
　　8、周三四档剧《城市猎人》                   SBS              14.1%
　　9、周末特别企划《能听见我的心吗》MBC           11.0%
　　10、日日连续剧《你睡着的时候》       SBS             9.9% (Allenlu)

