韩剧收视综述：女人香赢得口碑 波塞冬整装待发
　　新浪娱乐讯 本周(9月5日—9月11日)排行榜首位仍然被《我们家的女人》占据，上升幅度最大的是《公主的男人》，一跃来到了第三名，此前与《公主的男人》激烈竞争的人气剧《守护boss》却意外掉到了第10名，相当危险。本周迎来大结局的戏共有两部，《女人香》和《间谍明月》，虽然最终收视率都不尽如人意，但是两剧的口碑却相差甚大。即将接档的新剧《波塞冬》和《high kick3》又将加入新的战局，不知会不会改变目前榜单的格局。
　　《间谍明月》惨淡收尾 《波塞冬》强势接档
　　在播出将近一个半月的时间里，初时强大的演员阵容，题材新颖的故事情节，拥有了绝对的号召力，然而随着剧情忽冷忽热，内容渐渐偏离轨道，甚至发生了演员无故缺席拍摄的突发状况，这一切都造成了本剧的收视率惨不忍睹。正常情况下不管一部剧的收视率有多低，最后两集的收视相比整体会略高一些，这种情况在《间谍明月》却没有出现，反而创造了本剧的最低收视率，相信对这部剧关注的观众会相当失望。
　　即将接档的新剧《波塞冬》从前期宣传开始就波折连连，原定作为接档《Midas》播出的该剧，因为电视台编审等问题一度停摆，前期已投入拍摄的演员在问题无法解决的情况下，选择放弃本剧接拍了其他电视剧。事后由于海洋警察署的不断努力，以及新制作社的投入和电视台变编审的确定，使此剧“死而复生”，但是原定的演员阵容却大换血，最终敲定了以李成宰、崔始源、李诗英为主演的演出阵容。这部讲述了韩国海警在执行保卫海洋安全中遇到各种案件的“新概念侦破剧”，是首部反映海洋警察生活的特种题材电视剧。
　　《女人香》即使结束每一天也都是新的开始
　　本周除了《间谍明月》迎来最终回，另一部牵挂人心的电视剧《女人香》也将大结局展现给观众。为了不将故事变成一个凄凄惨惨的悲剧，也不出现荒诞狗血的“误诊”剧情，编剧选用了没有结局的结局为故事画上了一个圆满的句点。妍在(金善雅饰)将“遗愿清单”上想做的事情一件一件的实现，在度过了恩锡(严基俊饰)诊断只能活6个月的时间之后，妍在依然与智旭(李东旭饰)一同抵抗着病魔，姜智旭问妍在：“如果没有生病的话，会不会幸福？”妍在笑着说：“如果没有生病，李妍在就不会遇到你，只会是做着白日梦战战兢兢地活着，现在的我很幸福。”已经度过6个月时间的妍在与智旭一起继续追加着新的”遗愿清单”。结尾处妍在的一段话外音响起“虽然不知道以后我还能活多久，但只要我活着的今天，现在这一瞬间没有遗憾就足够了。”看完此剧，我们不禁感叹，追求幸福的方法其实很简单，每一天都当做是最重要的一天，每一天都是新的开始。
　　《全部我的爱》混乱love line终有结束时
　　原定于5月末结束的日日剧《全部我的爱》在延长了120多集之后，终于决定将于213集为最后一集，结束掉这一部有着混乱love line的剧集。自从佳仁退出，Lizzy中途加入后，整部戏的走向就“乱花渐欲迷人眼”，始终对金枝(佳仁饰)“从一而终”的斗俊(尹斗俊饰)变心了，将星星(尹胜雅饰)视为意中人的玉叶(赵权饰)也不再自作多情，转而喜欢上顺德(Lizzy饰)，而一直口口声声只爱斗俊的顺德也移情别恋到玉叶身上……这一切的一切怎是一个“乱”字能够解释清楚的，唯一没有变心的也只有玉叶妈(朴善美饰)和院长(金甲洙饰)。网上有网友说这部剧的男女关系堪比美剧的混乱程度，除了同性之间不能配对，每个男女间都有暧昧关系，真是符合该剧的名字“全部的人都是我的爱人”。
　　《high kick3》即将登场开启新的爆笑旅程
　　继前两部成功后，俨然成为情景系列剧的《high kick》第三部即将接档《全部我的爱》，在金秋时节火爆开场。有了1、2部的成功，垫定了庞大的群众基础，未开播已备受关注。入选第3部《断腿的逆袭》的演员包括安内相、尹继尚、徐智锡、F(x)的郑秀晶、李钟硕等等，这些演员中既有人到中年的实力派，也有刚刚出道的冉冉之星，相信在《high kick》这样一个明星养成所里，又将诞生出下一个郑日宇、尹施允。
　　韩剧一周收视TOP10 (9.05－9.11)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNmS Media Kore)
　　1、日日剧《我们家的女人们》     KBS      24.3%
　　2、周末剧《鹊桥兄弟》           KBS2     19.9%
　　3、周三四档剧《公主的男人》     KBS2     19.6%
　　4、周一二档剧《武士白东秀》     SBS      17.8%
　　5、大河剧《广开土大王》         KBS      16.4%
　　6、周末剧《女人香》             SBS      14.9%
　　7、日日剧《你睡着的时候》       SBS      13.8%
　　8、周末剧《我的爱在我身边》     SBS      13.7%
　　9、晨间剧《你真美丽》           MBC      13.6%
　　10、周三四档剧《守护BOSS》      SBS      13.3%(allenlu)

