常盘贵子将在《神的妻子》中演松下幸之助妻子
　　新浪娱乐讯 北京时间7月18日消息，据日本媒体报道，NHK电视台继日剧《GEGEGE的妻子》之后又推出特别日剧《神的妻子》，邀请女星常盘贵子和筒井道隆主演，饰演日本代表实业家松下幸之助夫妻，该剧将于十月播出。
　　松下幸之助是著名跨国公司松下集团的创始人，人称经营之神，他的妻子梅野1915年嫁给他，三年后他创建松下电器制作所，梅野一直默默支持他。日剧《神的妻子》改编自松下家管家高桥诚之助的同名小说，以梅野的视角讲述了夫妇相遇、贫穷的新婚生活以及事业浮沉，还有他们在二战之后超越极大困难的故事。
　　NHK电视台的制作负责人说：“看看他们夫妻的生活方式，我们认为可以给因东日本大震灾等问题而感到困惑的现代人很大的启发。常盘贵子很坚强，她有母性和女性的魅力，这个角色非她莫属。”
　　EXILE组合的成员MATSU也将出演这部剧，在剧中饰演梅野的弟弟，也是后来三洋集团的创始人井植岁男，出演该剧的还有津川雅彦、野际阳子、秋野畅子、石仓三郎等。该剧已于11号开拍，还要在京都、大阪等地拍摄外景，预计9月结束。去年连续剧小说《GEGEGE的妻子》备受好评，接下来的《神的妻子》应该也会引起关注共鸣。(布布)

