宫崎葵时隔三年回归荧屏 新剧饰演蝴蝶夫人
　　新浪娱乐讯 北京时间8月19日消息，据日本媒体报道，女星宫崎葵接拍了11月播出的NHK周六特别剧《蝴蝶女士》，她饰演的阿蝶是意大利剧作家普契尼创作的歌曲《蝴蝶夫人》的女主角，讲述世界上最有名的日本女主角和美国海军少尉之间的爱情悲剧。这是宫崎葵继2008年大河剧《笃姬》之后时隔三年再度接拍主演日剧。
　　故事女主角阿蝶出生在明治初期，是原佐贺藩士族家的女儿，她在母亲的教育下学习了很多东西，还学会了英语希望有所作为，她的人生看起来一帆风顺，但是双亲去世、收养她的养母又离开人世，她只好开始了奔波流浪的生活，她成为舞妓，为美国海军少尉生下一个儿子，可是她却得知丈夫在自己国内还有妻子，考虑到儿子的将来，她把儿子托付给丈夫和原配妻子，自己选择结束人生。
　　日本著名作家市川森一曾根据歌剧《蝴蝶夫人》为基础、以阿蝶的视角创作了《蝴蝶女士》，该剧根据这部小说改编，还邀请了市川森一负责编剧，不仅再现了昭和年代的歌剧《蝴蝶夫人》的舞台，还融入了维新时期长崎的风情。制作总监由同样负责《笃姬》制作的佐野元彦担任，另外还集结了但是《笃姬》的制作人员，时隔三年与宫崎葵再次合作的佐野元彦说：“在合作大河剧《笃姬》的一年拍摄制作时间里，她丰富的感受性以及表现力的幅度之大一直让我哦吃惊。”他很期待宫崎葵能拍出一部引起观众共鸣、让个人印象深刻的好作品。
　　《蝴蝶女士》和《笃姬》一样都是以女性为主人公的作品，佐野元彦说：“在《笃姬》结束的这三年里，宫崎葵作为女星应该一直在进步，希望她能做出一部和《笃姬》完全不同的作品来。”这三年里宫崎葵拍摄电影、出演舞台剧等，积累了更多演出经验，这部新剧很快就要开始拍摄，她还将进行笛子、长崎话的练习，她说：“我会努力补习这些技艺，慢慢体会蝴蝶夫人的感情，好好去诠释作为武士家的女儿出生、带着坚强美丽信念而生存的女性的一生。”
　　剧中饰演阿蝶海军少尉恋人的是首次出演日本作品的美国演员Ethan laundry，一直暗恋阿蝶的男子伊作的两个时期分别由伊藤淳史和野田秀树饰演，海运公司社长由西田敏行饰演，另外出演该剧的还有户田惠子、友坂理惠、高桥由美子、余贵美子、伊武雅刀、野田秀树等，这部特别剧将于11月19日和26日周六在NHK台播出。(布布)

