樱井翔新剧饰演毒舌管家 携手北川景子破奇案
　　新浪娱乐讯 北京时间8月19日消息，据日本媒体报道，获得今年书店大奖的东川笃哉的畅销小说《秘密在晚餐后揭晓》将改编为富士台日剧，定于十月开播，该剧邀请了人气组合岚的樱井翔和女星北川景子首次联袂主演。
　　《秘密在晚餐后揭晓》原著小说不仅获得2011年书店大奖，而且销量还突破了140万部，樱井翔在剧中饰演毒舌管家影山，北川景子饰演影山服侍的千金小姐刑警丽子，故事讲述他们两人联手在餐桌展开推理解决案件的搞笑推理故事。丽子是个推理能力不强的刑警，而毒舌管家就坐在椅子上轻松揭开谜题，而且日剧版中如果丽子遭遇危险，管家影山总会伪装自己尾随她，这种搞笑元素非常吸引人。
　　本身就是原著粉丝的樱井翔是第一次主演富士台日剧，他说：“以前是朋友推荐，我才能和这部作品相遇，看原著的时候一页页很快翻过去，气势汹汹就看完了，我觉得日剧版的内容更加幽默，虽然第一次主演富士台日剧有些紧张，但我会非常努力。”
　　除了和原著同样的优雅晚餐，管家影山的精彩推理，剧中管家和小姐之间妙趣横生的对话也是该剧看点之一，饰演千金小姐丽子的北川景子表示会尽力表现出影山和丽子的搞笑相处方式。制作人成河广明表示期待一对崭新的推理组合诞生。(布布)

