《幸福的黄手帕》翻拍日剧 阿部宽堀北真希主演
　　新浪娱乐讯 北京时间7月26日消息，据日本媒体报道，山田洋次导演的作品《幸福的黄手帕》是日本电影届的不朽名作，日本电视台7月25日宣布，将把这部1977年上映的电影改编为日剧，把舞台搬到现代，由阿部宽、堀北真希、滨田岳和夏川结衣联袂主演，预计今年秋季播出。
　　《幸福的黄手帕》讲述作为模范囚犯结束刑期的岛勇作遇到了花田钦也、小川朱美两人，三个人一起回到妻子身边的故事，勇作给妻子写信，说如果还在等自己就在家门前系上黄手帕。
　　据悉，日剧版的企划去年就开始了，还邀请山田洋次全力协助导演和编剧工作，但由于东日本大地震山田洋次决定拍摄电影《东京家族》，因此这部剧的制作稍微有些推迟。主演阿部宽说：“如今这个时代，这种传达心里有伤痕的人们互相支持的温暖作品，更应该让观众看到。”而且阿部宽和当年高仓健演出该片时一样，都是47岁。
　　堀北真希称影片有北海道的风格，让她觉得很想变成北海道土生土长的人，滨田岳饰演的是武田铁矢饰演的角色，他说：“我感到很光荣，我会尽全力演出。”山田洋次看过剧本做出一些指导，还预定到北海道羽幌町拍摄地现场指导，非常关心灾区的山田洋次导演希望灾区的人也能喜欢这部作品。(布布)

