日剧一周Top10综述 阿护一家创造收视奇迹
　　新浪娱乐讯 上周(6月26日至7月3日)是2011年春季日剧播放的最后一周，继上上周五部电视剧完结之后，这一周余下的所有电视剧都划上了句号。在这些电视剧中，《阿护一家》将开播以来保持着的、只能以“神奇”来形容的表现贯彻到了最后，爆收23.9%。这是继《仁医-完结篇》最终回的26.1%之后，今年来的所有电视剧单集收视纪录中的第二名。凭借这个23.9%，该剧的平均收视率也上升到15.48%，力压《BOSS》第二季，光荣成为本季的收视亚军。
　　笼罩在开播前就集各界注意于一身的《仁医-完结篇》的巨大阴影之下，《阿护一家》从没有大牌明星、没有高额制作费、绝少媒体炒作、几乎无观众期待度的局面起步，然而不但没有一蹶不振，反而节节看涨，越战越勇，最后达成了首集收视11.6%，最终回收视23.9%，增长幅度超过一倍这般亮眼的成就。而且《阿护一家》由于倒数第二集受到《仁医》最终回的冲击，一度微跌到了15.6%，于是也造就了8.3%这个近年来倒数第二集与最终回的最大跃升数字。《阿护一家》从藉藉无名到扬眉吐气的表现近年来极为少见，恐怕夏季与秋季新剧中也很难有剧能够企及，基本已经当定了2011年全年最黑的黑马。
　　对日剧爱好者来说，《阿护一家》的收视率推移让人不由得想到1995年的经典日剧《星之金币》，当时《星之金币》也是因为受到对台高收视新闻节目的挤压，开播前并不被看好，首集也仅收7.2%，但依靠良好的口碑日后艰难攀升，最终回收视同样达到23.9%。(《星之金币》的男主角大泽隆夫现在又成为《仁医》的主演，这也是一个有趣的巧合。)《星之金币》在意料之外地大受欢迎后，次年就制作了《续·星之金币》，获得了平均收视20%以上的佳绩。相信《阿护一家》也肯定会在不久的将来推出续集，延续本季的无限风光。
　　如果把本季的《BOSS》第二季的收视数字画成一条折线的话，这段线条将会呈现出异常的平坦，即使在最终回也没有例外。15.5%的数字无法与第一季的20.7%相比，甚至也没有超过第二季首集的16.3%。虽然15.05%的平均收视在本季度已经非常可观，在被《阿护一家》最后赶超后，也有第三名的成绩。但是在第一季平均收视17.03%的比较下，《BOSS》还是没有能够像《仁医》那样突破自我再创新高，稍显遗憾。
　　除了以上提及的电视剧外，本周播放最终回的剧集还有：
　　TBS电视台的《班长～神南署安积班》，最终回收视13.2%，平均收视11.78%，超过《没有名字的女神》，位居第五。
　　富士台月九《一定要幸福》，最终回收视10.9%，平均收视11.69%，本季排名第七。该剧的最终回收视与平均收视都在月九历史上排名倒数第三，倒数第一与第二位分别是《结婚万岁！》和《是你教会我最重要的一切》。
　　日本电视台的《减肥反弹》，最终回收视10.5%，平均收视11.11%，本季排名第九。
　　日本电视台的《高中生餐厅》，最终回收视9.7%，平均收视10.68%，本季排名第十。
　　TBS电视台的《GOOD LIFE》最终回收视8.8%，平均收视8.67%，本季排名第十二。全剧十一集收视都在10%以下，以反町隆史主演的作品来说，这些数字似乎只能以凄惨来形容了。
　　另外，大河剧《江～公主们的战国～》在连续几个星期在18%左右摆动后，这一周突然降落到16.3%。这可能与本集主要内容是利休之死，气氛比较沉重有关。
　　春季日剧才刚刚结束，夏季日剧随即就将在本周内陆续登场。新的一场战争又将紧锣密鼓地拉开帷幕，关心收视率大战的观众们，敬请期待。
　　日剧排行榜2011.6.27-2011.7.3
　　剧集                            电视台  收视率
　　阿护一家(最终回)                 富士   23.9%
　　江～公主们的战国～               NHK    16.3%
　　BOSS(最终回)                     富士   15.5%
　　税务调查官窗际太郎的事件簿2      TBS    14.7%
　　出租车司机的推理日志29           朝日   13.7%
　　班长～神南署安积班(最终回)       TBS    13.2%
　　外科医生 鸠村周五郎8             富士   12.7%
　　冷暖人间                         TBS    12.4%
　　一定要幸福(最终回)               富士   10.9%
　　减肥反弹(最终回)                 日本   10.5%

