童星芦田爱菜再度参演大河剧《江》 演七岁新娘
　　新浪娱乐讯 北京时间7月11日消息，据日本媒体报道，今年七岁的日本超人气萝莉童星芦田爱菜，再次参演上野树里正在主演的NHK电视台大河剧《阿江~公主们的战国~》，并在剧中体验了一把童婚，嫁给同样年幼的丰臣秀赖。
　　在第一集中芦田爱菜曾经扮演茶茶的幼年时期，而此次则扮演阿江(上野树里饰)和德川秀忠(向井里 饰)夫妻的大女儿阿千。年纪小小就穿上日本传统结婚和服白污垢，更要根据传统说三三九度祝福语的芦田爱菜兴奋地说：“好开心！也很紧张。”
　　历史上阿千七岁就嫁给了阿淀(宫泽理惠 饰)的儿子丰臣秀赖，正好和芦田爱菜现在一样大，说到这个角色她感慨说：“阿千公主很小的时候就要离开母亲嫁人真是很厉害。如果是我就会觉得很寂寞。”虽然年纪还小但芦田爱菜也对将来结婚充满了向往说，“我希望我结婚能婚纱和白无垢的和服都穿。”
　　第一集中芦田爱菜扮演了小茶茶，而茶茶长大成了阿千的婆婆。对此芦田爱菜连连惊呼很不可思议，吓了一跳。更开心说：“能在一个故事里面扮演两个角色真是很高兴。”
　　《阿江~公主们的战国~》总监制屋敷阳太郎表示：“第一集中她扮演茶茶幼年时期，芦田爱菜帮阿市生下阿江的演技非常逼真，让许多观众大呼感动。阿千公主则是阿江的女儿，并且会嫁给茶茶的儿子秀赖。由于剧组只有爱菜能够扮演这个象征战国时代命运的公主，所以从第一集之后就开始考虑她了。”
　　虽然久未合作，但芦田爱菜的演技却让屋敷阳太郎监制感动大呼“很有大河剧女演员的风范”。芦田爱菜也自称很喜欢时代剧表示：“很喜欢时代剧，很开心能穿和服演戏，加上要对母亲说敬语很有趣。”
　　芦田爱菜扮演的进入大阪城，成为秀赖的妻子，更生存在德川和丰臣家的夹缝中左右为难的阿千，将从9月25日播出的《阿江~公主们的战国~》第37集开始出场。(布布)

