《无限挑战》卢洪哲汽车“爆炸” 成员不知所措
　　新浪娱乐讯 9月17日播出的MBC《无限挑战》Speed特集中，卢洪哲的“洪车爆炸”(洪车=卢洪哲的私家车)突发事件使成员们惊恐万状不知所措，对此网民们也议论纷纷。
　　《无限挑战》是挑战下达任务的方式进行的即兴综艺节目。此次节目的任务是“坐在安有炸弹的车执行‘恶徒’的指示，如果不能完成任务车就会爆炸！”。
　　在成员们连续失败两次任务时“恶徒”威胁到：“快让你们的经纪人把车开走，如果在一分钟内开不走就会炸掉你们其中一个人的车。”
　　慌张的成员们纷纷与经纪人联系。这时没能联系上经纪人的卢洪哲看着自己的车在眼前爆炸，而慌张不已。成员们吓的问到：“真的是洪哲的车吗？这是设定好的吗？你知道吗？”洪哲瞪着大眼答到：“这是真的吗？看车牌号是我的，这不是梦吧？”说完目瞪口呆的望着事发现场。
　　对此网民们写到“爆炸的不是卢洪哲的车，从外观上看是其它型号的另一辆车。”等质疑的意见。但到底是不是卢洪哲的车，现在还很难下结论。据悉，综艺节目《无限挑战》Speed特集，将于10月1日晚6点30分播出并揭晓谜底。bntnews/供稿 金鑫/文 《无限挑战》截图/图

