韩剧一周收视：苦情戏又掀新潮 史剧难有登顶作
　　新浪娱乐讯 本周(8月22日—8月28日)受大邱田径运动会的影响，周末剧都普遍受到一些影响，《女人香》、《鹊桥兄弟》、《我的爱在我身边》的收视都略有下降；而最近又再次兴起了苦情戏，《公主的男人》爱恨纠缠，《女人香》笑中有泪，都成功的吸引了观众的视线，而在播出前就聚集话题的《绝不认输》，虽有崔智友和尹相铉(微博)两位韩流明星保驾护航，但初播收视仅有6.0%，尴尬至极。7、8月份带动的史剧热潮虽成功形成了人们关注的焦点，但至今没有一部作品能登上顶峰，冠军宝座仍然被日日剧和周末家庭剧占据着。
　　苦情女主角带动收视的良药
　　近期，苦情戏戏码再次受到欢迎，使人又虐又爱的电视剧，收视率持续走高。其中《公主的男人》与《女人香》最为明显。前者，因为上一代的恩怨不仅连累到下一代，还使原本互生爱意的一对佳偶在痛苦中爱恨纠缠。朴施厚饰演的金承裕为了报仇雪恨必定将怒火发泄在世玲(文彩苑饰)身上，与此同时，爱情的火苗也不会轻易熄灭，如此虐人的情节相信必定又会将收视拉高；后者，在得知妍在(金善雅饰)患有癌症并且不久将告别人世的消息，智旭(李东旭饰)彻底崩溃，不仅颓废度日还说出狠话，在不知妍在真实内心想法的同时，伤害着她也伤害着自己。另一边妍在为了能够活下去，即使知道无能为力，却依然祈求恩锡(严基俊饰)能够救救自己，痛哭跪倒在他面前的画面，让人痛彻心扉。相信收看这两部电视剧的观众，必定在播出前就准备好了一卷卫生纸，时刻擦拭涌出来的眼泪。虽然本周两部剧的收视相比上周来说稍微有所下滑，但绝不会影响大体趋势，唯一需要把握的就是如何使剧情在狗血中出现不一样的新鲜感。《女人香》的编剧也表明了观点，绝不会出现“误诊”这种狗血剧情，李妍在的生命最终将以死亡结束，那么如何在剩下的剧集中带给观众更多具有强烈冲击的场面，这将比收视的走势更令人期待。
　　豪言成空 噩运的延续？
　　《绝不认输》首周播出，惨遭一位数的收视率屈辱，与之前《你为我着迷》的首播收视率相比还要低，处境尴尬到极点。本剧颇有《贤内助女王》和《逆转女王》的神韵，在柴米油盐酱醋茶的夫妇生活中，矛盾不断，斗争不断，在形形色色的冲突中，最终理解对方对自己的重要意义，变得更加宽容彼此。结果其实早就能够猜到，中间出现的过程也不外乎是第三者出来扰乱一下神智，然后再让双方更加珍惜爱情。故事情节已猜出了八九分，重要的是如何能够精彩的演绎这让故事变得更加饱满有戏剧张力。不可否认，两位主角的实力派演技毋庸置疑，宣传噱头也造得十足，第一集就出现了吻戏、床戏等等，这在韩剧中是很少有的情况，相信导演是想在初播时就吸引住观众的视线，可惜人们却不买账。《绝不认输》会不会再重蹈《你为我着迷》的覆辙，陷入收视低迷的怪圈中，希望编剧能够再给力一些。
　　史剧热潮难有登峰之作
　　周一二时间段已成为史剧的天下，不管是选择《武士白东秀》还是《?伯》，都证明了史剧在与现代剧的收视争夺中，都占有强大的优势。故事整体的合理性和严谨性，都在一个固有的框架中，不会像现代剧一样可以过于无厘头。只要情节发展合理，慢中有快，高潮迭起，观众还是比较容意接受，如果遇上宏大的史诗般巨著，如《善德女王》、《黄真伊》等等，必定都拥有极高的收视率，也比现代剧更容易出彩。目前近两个月播出的几部古装剧中，《广开土大王》虽有史诗气魄，但无奈观众接受度一般，虽然必在排行榜前十的排名中，但想达到顶峰，希望渺茫。《武士白东秀》收视最然一直都有所突破，但造成的影响和共鸣感却不如《公主的男人》更大一些，而另一部讲述百济武将传奇一生的《?伯》在《武士白东秀》的巨大压力下，收视提升缓慢，虽然故事情节发展渐进高潮，但无奈棋逢敌手，唯有等到《白东秀》结束，才能迎来翻身的机会。
　　韩剧一周收视TOP10 (8.22－8.28)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNmS Media Kore)
　　1、日日剧《我们家的女人们》     KBS      22.2%
　　2、周末剧《鹊桥兄弟》           KBS2     21.0%
　　3、周一二档剧《武士白东秀》     SBS      17.8%
　　4、周三四档剧《公主的男人》     KBS2     16.9%
　　5、周末剧《女人香》             SBS      16.6%
　　6、大河剧《广开土大王》         KBS      16.1%
　　7、周三四档剧《守护BOSS》       SBS      14.8%
　　8、周末剧《我的爱在我身边》     SBS      13.6%
　　9、晨间剧《你真美丽》           MBC      13.5%
　　10、日日剧《你睡着的时候》      SBS      13.3% (allenlu)

