韩剧收视综述：守护BOSS开门红 女人香精彩继续
　　新浪娱乐讯 本周(8月1日—8月7日)KBS周末剧《相信爱情》结束放送，新接档的戏是由“蜜大腿”UEE主演的《鹊桥兄弟》。《守护BOSS》初播收视飘红，池城饰演的财阀三世散发出别样魅力，保证了剧集的可看性。《女人香》本周四角关系初现，收视率也势如破竹，有望在下周突破20%。另一部收视大涨的电视剧是水木剧《公主的男人》，随着剧情展开，人物命运即将迎来不一样的转变时刻。
　　《守护BOSS》初播收视飘红 期待池城精彩变身
　　接档大热剧《城市猎人》播出的新剧，压力自然不小，《守护BOSS》本周首战告捷，两集平均收视率在12.7%，周排行第九位。就目前播出的剧集来看，期待值最高的是来自池城演技上的无限可能。从《New Heart》中满腔热血的菜鸟医生到《吞噬太阳》中命运多牟的孤儿，再到近期变身为流氓律师的《皇室家族》，不管角色如何变化，池城精湛的演技都无可挑剔。在本剧中更是将一个外表看上去游手好闲不务正事，内心却极为脆弱敏感的纨绔子弟表现得游刃有余，与过去“精英男”的形象发生了180度的大转变。穿着可爱的卡通内裤，背着学生用的双肩包，有着严重的洁癖，除此外还是一个经常被父亲堵在电梯里暴揍的不懂事“小学生”，这样一个行为被夸大的角色更像是日本漫画中经常塑造的怪咖，池城却用生动的演技把人物鲜活起来，这也成为了电视剧刚刚初播就取得极大关注的重要原因。相较于池城，金在中的表现则略显平淡，在出场时间不多的两集中，并没有留下特别深刻的印象，不过相信随着剧情的发展，会有更多值得期待的地方。
　　《女人香》香气不减 四角关系初现
　　本周《女人香》收视呈大幅上升状态，第六集的全国收视更是达到17.0%，除了金俊秀的特别客串外，姜智旭(李东旭饰)与蔡恩锡(严基俊饰)也渐渐显露出情敌姿态，不仅推动了剧情的发展，也使收视一路飙升。一直被误解偷了戒指的妍在(金善雅饰)接到了需赔偿3亿元的赔偿单，为此陷入苦恼的她不知如何是好。因心生爱慕而嫉妒妍在的世景(徐孝琳饰)为了为难她故意提出赔偿，却不知暗中已对妍在产生感情的智旭会出手相助。本周经典画面出现在智旭与妍在一起跳探戈的情景，除了彼此在身体上更加接近对方，心亦是更加靠近，为后续发展埋下更多遐想空间。同时段播出的KBS1《广开土大王》与本剧收视相差不大，但从剧集题材上看，《女人香》拥有的受众群会更广一些，未来的发展也会更加顺利。
　　《公主的男人》心动重逢 悲惨命运进入倒计时
　　周三、四播出的古装剧《公主的男人》在上周破10%后，随着《城市猎人》的结束，本周收视有了明显变化，上升了将近5个百分点，剧情发展也开始进入高潮。承宇(朴施厚饰)世玲(文彩苑饰)心中虽已产生感情，但却为环境所困，不能表达爱意。而在第六集播出内容的最后，承宇一直以冷漠的态度对待世玲，最终他不知该如何表达对她的心意，伸手环抱住她，也预示着两人没有结局的爱情的开始，让不少观众为这对有情人感到惋惜。另外，文宗驾崩后首阳大君正式展开了自己的阴谋，开始与金宗瑞对立，后世的悲惨命运即将上演。
　　《鹊桥兄弟》UEE首挑大梁 演绎火爆女
　　作为周排行第一《相信爱情》的接档剧，《鹊桥兄弟》的演出阵容也相当值得期待，有着“蜜大腿”之称的UEE继《原来是美男》出演任性刻薄的女二号之后，此次成功上位饰演女一号百紫恩。一个有着完美容貌与绝佳才能的校园人气女生，更被认为是“国民女神”，唯一的也是致命的缺点就是她自己也控制不住的火爆脾气。除此外还有在大热剧《面包王金卓求》中给人留下深刻印象的马俊(朱元饰)，在本剧中将出演鹊桥农场家的三儿子黄太熙，大大咧咧的性格外加一些单纯的魅力。《鹊桥兄弟》讲述了生活在首尔近郊鹊桥农场的黄氏夫妇与四个儿子间发生的趣事，预计50集。
　　韩剧一周收视TOP10 (8.01－8.07)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNmS Media Kore)
　　1、周末剧《一闪一闪亮晶晶》      MBC      21.9%
　　2、日日剧《我们家的女人们》      KBS      20.4%
　　3、周末剧《鹊桥兄弟》            KBS2     20.0%
　　4、周一二档剧《武士白东秀》      SBS      17.1%
　　5、周末剧《女人香》              SBS      16.6%
　　6、大河剧《广开土大王》          KBS      16.1%
　　7、周三四档剧《公主的男人》      KBS2     14.9%
　　8、周末剧《爱情万万岁》          MBC      12.9%
　　9、周三四档剧《守护BOSS》        SBS      12.7%
　　10、日日剧《不屈的儿媳们》       MBC      12.5% (allenlu)

