韩媒对话李敏镐谈《猎人》 遗憾剧中爱情不圆满
　　李润成是一个独树一帜的英雄形象。作为复仇工具被培养成人的他，却渐渐拥有了人性化的一面，他期待融入正常人的生活，总是处在内心挣扎之中，这样的他更加令人动容，远比无所不能的神话式英雄更加动人。
　　前段时间大热荧屏的韩国电视剧《城市猎人》于日前圆满落幕，主演李敏镐(微博)日前接受韩国媒体采访。曾经以浪漫形象深入人心的他演绎起剧中角色李润成来，最初确实感到有些陌生，不过他本着“孤独”这一最基本原则，在拍摄中逐渐找到了最适合自己的诠释方式。下面请跟随韩国媒体一起去找寻李敏镐不断进步的足迹吧。
　　问：听说在拍摄《城市猎人》期间，你被爆炸碎片划伤过，现在恢复得怎么样了？
　　李敏镐(以下简称李)：拍摄现场设置了两处爆破点，可能因为火药放得太多，爆炸后玻璃碎片划伤了我的腿。现在已经好多了，但其实我现在满身是伤，还是觉得很辛苦。(笑)
　　问：《城市猎人》以养父死去、李润成活下来的结局落幕，对于这个结局你怎么看？
　　李：这个结局与李润成这个人物十分匹配。李润成是个不懂自私的人，养父死了，他快乐开心地活下去也不太现实，最好的结局就像电视剧一样，他依然游走在都市里留给人们冷峻的背影。不过那之后，李润成或许能获得幸福。(笑)像原作一样，过着平凡的生活就很好。
　　问：大结局里，李润成与养父之间达成了和解，你在表演这一幕时，融入了怎样的感情？
　　李：感情是在20集的过程中不断累积的，当然也必须在某个瞬间单独区分开来。面对养父时如果突然弱化感情，那么观众很容易出戏，李真彪从最初到最后一直保持着强势的形象，我觉得如果想与李真彪对立的话，必须要呈现出强势之外的另一面。眼神中只有力量是无法演好的，与李真彪见面时产生的那种隐忍的悲伤与愤怒才是那场戏的一大特色。在得知自己幼时被抱走的事实后，用锥子自残的戏，才昭示了他的感情达到了爆点。那之后，他开始变得愈发理解养父。
　　问：你很早就决定要出演这部电视剧，开拍前你预想的李润成与现在呈现在观众面前的李润成有什么不同吗？
　　李：最开始我想把这个人物演得更忧郁，一个阴暗的人物在遇到金娜娜，并在青瓦台工作后，才渐渐变得开朗起来。但实际上，完全发展向了相反方向(笑)。在与导演磨合的过程中，我得知动作电视剧很容易失败，必须要有感情线的支撑，因此在电视剧最初加入了很多两个人争吵的戏。
　　问：李润成与金娜娜之间的感情十分多元化，也十分考验演技，你似乎把迄今为止积累的演技经验都投入进去了？
　　李：与金娜娜吵架的戏，就像所有电视剧中的男女主角拌嘴一样，我已经很熟悉了。有一些我不知该如何演的戏份，就完全相信导演，而且朴敏英也是一个十分优秀的搭档。不过，最后李润成依然没有以更加成熟的姿态面对金娜娜，我个人觉得有些遗憾。李润成在向金娜娜公开了身份后，两个人之间的关系似乎也驻足不前了，最终他对金娜娜说的也只能是“等着我”。
　　“愤怒的戏也可以冷静地表达”
　　问：《城市猎人》与你之前的《花样男子》和《个人取向》风格完全不同。那么你在《城市猎人》中最着重表现的部分是什么？
　　李：我想应该是人物之间的关系与感情吧。随着剧情进展，李润成与金英洙的关系渐渐发生了变化。当金英洙的父亲因为李润成而遭遇车祸后，他们两人见面后的情景，按照剧本来看，应该是剑拔弩张的。但是如果回顾这两人间的关系，李润成很自然会觉得内疚，毕竟是他的原因，金英洙的父亲才遭遇车祸。在表演中，我不想忽略掉人与人之间的互动关系。
　　问：如果剧本与你对人物的理解有冲突时，如何解决？
　　李：我会首先好好思考一下，如果有十分明确的想法就会提出来跟大家商量。其实这跟我的性格有关，通常情况下我都喜欢自己先苦恼一番，然后才会咨询其他人的意见。
　　问：李润成的动作戏与其他英雄人物不同，似乎不够炫。
　　李：这也与我的性格有关系。表达什么的时候，不喜欢强加给别人，就算是愤怒的场面也希望能冷静地表现。所以就算是强度很大的动作戏，我也不想太张扬地完成。耍勺子和在楼梯上拍摄的动作戏，就是我心中的经典场面，尤其是在楼梯上拍戏的时候，环境昏暗，空间狭窄，在那样的情境中表现紧迫的感觉十分过瘾。越大的事件越要静静地表现。
　　问：听说你不太用替身，危险的场面有很多吧？
　　李：80、90%是我自己完成的，从高处跳下来这样的戏都是替身完成的，但其实我也很想尝试一下有难度的动作戏。
　　问：李润成为了复仇而生，渴望家庭温暖，关心社会问题。如此复杂的人物，该如何表现呢？
　　李：李润成是一个十分孤独的人，作为报复工具，他必须去伤害其他人，这个认知让他活得格外辛苦。我把作为演员李敏镐时体会到的孤独加入到了表演中，以“孤独”为本，再根据面对人物的不同，改变表现方式，最自然地呈现出李润成这个人物。
　　“继续做演员，难以消除孤独感”
　　问：李润成想要平静的生活，那么你呢，与他的想法有共鸣吗？
　　李：在我看来，李润成实在是太可怜的一个人。从出生开始就无法选择自己的生活，也没有得到父母的爱，这样的一个人希望获得平静的生活也是理所当然的。
　　问：表演李润成的孤独时，想到了自己的孤独吗？
　　李：其实我以前很喜欢和陌生人接触，喜欢被很多人喜爱和接受，但后来渐渐变得内向。现在还会有意避开一些不想见的人，甚至遇见许久未见的朋友都不知道该怎么打招呼。偶尔我觉得这样生活也不错，只要还想继续做演员，就必须忍受日常生活中的孤独吧？
　　问：你凭借《花样男子》大红，现在又凭借《城市猎人》再攀事业高峰，这部作品对你有怎样的意义呢？
　　李：之前“花男”这个标签让我变成了闪亮的明星，而《城市猎人》则给我机会展现了作为一个演员的实力，可以说我朝着演员的目标又迈进了一步。《城市猎人》后我收到了很多剧本，风格题材各异，多亏了这部剧，我的戏路得到了拓展。
　　问：你本人对于演员这个职业有怎样的认识呢？
　　李：演员就是要自由自在地表达情感，不论在2、3小时的电影还是20集的电视剧，只要能表现出角色的感情，把情绪传递给观众，就是一名合格的演员，但这真的很难(笑)。不过不管什么样的角色，都需要演员的一颗真心。
　　问：对于下一部作品有什么期待？
　　李：想尝试更有发挥余地的角色。游手好闲的小混混，或者就像电影《暮光之城》那样，生活在魔幻世界中的人物。
　　问：想尝试这种角色的理由是？
　　李：从高中起我就这么肆意生活着，只是变成大人后收敛了许多，所以想通过作品找回从前的感觉。Fans也很期待看到真正的我吧？估计我演完这样的角色后，会有自信做得更好。
　　问：已经20多岁了，现在想快点变得成熟吗？
　　李：很多男演员都期待快点成为30代，不过我倒是很喜欢自己现在介于少年和成人之间的状态。我不希望被定型在一种角色里，很多人说过了30岁，男人的魅力才会散发出来，但青春没有了，我也会伤心。其实，我很讨厌时光飞逝的感觉(笑)。(Toji)

