崔始源新剧《波塞冬》首播 华丽场面获好评(图)
　　新浪娱乐讯 韩国KBS台月火剧(周一周二播出的剧集)《波塞冬》昨晚(19日)首播，虽然6.8%的收视率并不算太如人意，但崔始源、李成宰、李诗英等主演们的强烈个性与华丽场面还是得到了观众们的极大好评。
　　第一集中，背景各不相同的崔始源、李成宰、李诗英闪亮登场，展现了独具一格的个性演技。海洋警察队长李成宰为了抓获国际黑社会老大而倾尽全力时，不幸失去了心爱的妻子。而海洋厅厅长决定把每次抓获失败的李成宰分配到海警未解事件专管班，而就在此崔始源与李诗英将再一次邂逅。
　　在剧中饰演因黑社会而失去至亲同伴的海警特工队员崔始源，自从降至普通海警后，每到之处必定掀起一番浪潮，最后还被怀疑与走私团伙勾结而被通缉。
　　活泼开朗的剧中唯一女警李诗英，把在海水浴场偶遇的崔始源误以为吊儿郎当的不良青年而转身离去。虽不是美丽邂逅，不过即将再次见面的两人将带来怎样的情感变化是众多观众关心的焦点。
　　在剧中饰演海警特工队战术队长的郑允浩也是亮点之一，华丽的武打动作、魄力十足的射击场面犹如实战般精彩，与崔始源的神经战也增添了剧情的紧张感。
　　从第一集就让人目不转睛的华丽场面与讲述海警的新鲜故事情节受到了观众们的极大好评。气垫船等海洋装备的总动员，以及能够一眼望尽大海的清爽感增添了不少视觉效果。
　　《波塞冬》是韩国首部以海洋警察为题材的电视剧，讲述了人数只有陆地十五分之一的海洋警察守护面积为陆地4.5倍的海洋警察故事。
　　另悉，昨晚月火剧榜首还是由蝉联冠军的SBS《武士白东秀》占据(17.8%)，MBC《?伯》以12.1%紧随其后。bntnews/供稿 尹香兰/文 ANNEX Telecom/图

