网友再开炮指责韩剧丑化中国 韩方：并非刻意
　　近日，网友发帖列举涉嫌丑化中国的韩剧，尤以《该隐与亚伯》相关情节最多，此举再次引起网友们的愤怒和抵制。多个知名字幕组表示，已经停止翻译制作该剧。 
　　网友：旧事重提 指责韩剧“辱华” 
　　近日，在猫扑论坛上的一则帖子《细数韩剧中的那些“辱华”情节 还敢再瞎编一点么！》，引发62万余网友的关注。
　　网友指出，韩剧《该隐与亚伯》约一半场景都在中国取景，但剧中展现的中国人的品质和生活环境都与实事大相径庭。
　　记者了解到，该剧在2009年引入中国就遭到抵制。由于近期仍有部分字幕组继续翻译并传播，这才让该剧时隔三年后再次被卷入风口浪尖。记者查看该剧后发现，该剧中确实有不少和现有实事不相符合的情况。
　　例如第一集，镜头中2009年的中国却使用的是40年前的场景。中国人的形象要么是漫天要价的出租车司机、要么是收受贿赂的机场工作人员，黑帮可以肆意开枪绑架。
　　字幕组：主要翻译组 都退出翻译
　　《该隐与亚伯》是由首发影视与挚情志燮联合发布，但在播出5集后，双方发表了联合声明，斥责编剧剧本内容扭曲失真，伤害到了国人的情感，决定不再制作该剧中文版。
　　据首发影视韩剧字幕组负责人称，剧中涉及中国的内容“不符实际，肆意抹黑中国社会”，就连韩国国内也出现了不满的声音。
　　“主要的字幕组都停了。”该负责人称，由于这部电视剧还能在网上找到，可能因此才导致风波再起。
　　连线制作方
　　并非刻意丑化
　　其中存在误会
　　近日记者电话采访了《该隐与亚伯》制作公司之一的DIMA娱乐(DIMA Entertainment)，针对剧中设计中国场景为何与实际场景不符的问题，负责人表示，他们已经了解到该剧在中国引起了很大反响，但是他们并非刻意丑化中国，其中存在误会。
　　“其中的演员均为韩国演员，我们要表达的内容也与中国无关。”该负责人说。
　　文/记者 张晨 实习生 张欣

