朴施厚与剧中两位公主吻戏大PK 激情VS哀切(图)
　　新浪娱乐讯 韩星朴施厚因2010年出演《检察官公主》与2011年出演《公主的男人》获封“王子”称号，并成为在中国、日本等地极具人气的韩流明星。两部剧中，朴施厚与两位“公主”的合作都非常成功，其各不相同的吻戏也随之成为热议的焦点。
　　《检察官公主》讲述了律师出身的徐仁宇(朴施厚饰)从小因马慧丽(金素妍饰)的父亲失去父母，为报仇隐藏自己的身份接近马慧丽，而在此过程中不禁爱上这位天真烂漫的公主的浪漫爱情故事。剧中朴施厚英俊潇洒，有时调皮充满孩子气，有时又深沉冷酷，以多样魅力强烈吸引了马慧丽。该剧最抢眼的亮点可谓是激情的热吻戏，带点强制性的吻戏尽显朴施厚猛男形象，男性魅力十足令众多粉丝着迷。在某一次访谈中，金素妍还称赞朴施厚吻技非常好。
　　古装剧《公主的男人》如《罗密欧与朱丽叶》般的剧情引人注目，突破23.8%的超高收视成绩固守水木剧首位，并席卷全亚洲人气风暴。剧中，爱上世玲公主(文彩苑饰)的承柔(朴施厚饰)得知心爱女人的父亲就是自己的杀父仇人之后处于混乱与矛盾中，与世玲公主哀切的吻戏如实反映了其悲伤而又甜蜜的爱情。
　　《公主的男人》日前唯美落幕，朴施厚正在准备新作《我是杀人犯》，由于这是他首次挑战大银幕的作品，我们更加拭目以待。bntnews/供稿 金慧善/文 《检察官公主》，《公主的男人》截载/图

