韩剧《宁死不输》首播 善良律师尹相铉感动观众
　　新浪娱乐讯 韩国MBC台水木剧(周三周四播出的剧集)《宁死不输》昨晚(24日)首播，尹相铉(微博)饰演的律师延亨宇为了帮助即将从出租房里被赶出来的可怜老人，决定免费为老人辩护。充满正义感的延亨宇律师从第一集便把感动带给了观众。
　　第一集中，被延亨宇的善良感动的老人为了表达谢意，送给他土豆，亨宇为了免费辩护的事能得到妻子李恩载(崔智友 饰)的同意，便带着土豆去说服平时就很爱吃土豆的她。
　　亨宇把老人送给自己的土豆放进恩载的嘴里，解释为什么要帮助老人，对亨宇的举动感到恼火的恩载喝醉回家，第二天早晨亨宇为妻子准备放了土豆的早饭，撒着娇让她评价和昨天吃的土豆有什么不同。
　　尤其是当老人的女儿来到律师事务所，对亨宇说最担心父亲的身体，怎么可能只收了土豆去做免费辩护。恩载看到后告诉她守护家庭才能守护健康，同意亨宇免费辩护，老人的三个土豆和延律师的努力让电视机前的观众大受感动，纷纷称赞：“突出尹相铉的好演技和感动的电视剧”、“稳定的演技，让人更加期待”、“善良的延律师”、“用三个土豆就能抓住人心，不愧是延律师的魅力”等等。昨晚第一集播出后，尹相铉和崔智友的默契合作得到了不少好评。
　　由尹相铉与崔智友主演的《宁死不输》讲述了一对律师夫妻在离婚过程中发生的搞笑故事，展示了现代夫妻的婚姻生活。

