尹相铉《宁死不输》将首播 官网留言表紧张心情
　　新浪娱乐讯 韩国MBC台水木剧(周三周四播出的剧集)《宁死不输》今晚(24日)将首播，剧中饰演正义、完美律师的尹相铉(微博)近日通过电视剧官方网站给粉丝们留言，表示了自己对电视剧首播的紧张心情。
　　尹相铉在官网上留言道：“大家好，我是《宁死不输》中扮演延亨宇的尹相铉，拍摄电视剧已经过了一个月了，明天就是首播了(扑通扑通)，自两年前《贤内助女王》之后再次参与拍摄MBC电视剧，即将首播，心情非常紧张和期盼。”
　　接着尹相铉表示：“比起其他作品，对延亨宇这个角色的准备过程不是很长，所以也曾担心过。但是也因为这样，更加用心想拍出愉快、感动、产生共鸣的电视剧。”“也许是这个原因，与我的妻子……呵呵，崔智友配合非常默契，拍摄现场的气氛也非常愉快，导演和工作人员、演员们像家人一样愉快地拍摄。”接着又说道：“前一段时间天气非常热，大家拍摄的时候都非常辛苦，但是有了大家的鼓励和关心，才可以用心去拍摄，今后会更加认真努力地拍出好电视剧的。同时段有不少有意思的作品，但是希望能通过每周三四晚上的《宁死不输》，给大家的日常生活增添趣味和感动。”
　　最后尹相铉还用撒娇可爱的口吻告诉大家要看新剧，“大家都会看吧？就这么定了！呵呵一定要保重身体！多多支持《宁死不输》，还有我延律师尹相炫吧！爱你们！印上爱心！”
　　看到尹相炫留言的网民们纷纷为他加油助威，留言称：“展示延律师的魅力吧，稳坐水木剧第一”、“当然会看首播了，很期待”、“亲自写文章的亲切的延律师”、“因为延律师，我的心也扑通扑通”。
　　尹相炫在留言板上的内容可在电视剧官网上看到原文，《宁死不输》将于今晚(24日)9点55分(韩国时间)首播。

