策划：韩剧《公主的男人》混搭梁山伯与茱丽叶
　　经典的爱情悲剧故事，大家耳熟能详的无外乎两个：一个是发生在欧洲贵族之间的《罗密欧与茱丽叶》，父辈的恩怨让一对相爱的人不能一起，最终因为误会，两人相继自尽；另一个则是来自中国古代的传说《梁山伯与祝英台》，多少有些门当户对的观念作祟，使得一个含恨而死一个追随而去。
　　而说到韩剧，彻头彻尾的悲剧，男女主角有不共戴天之仇的故事之前也有过几部，比如《这该死的爱》、《雪之女王》等等，但像《公主的男人》这样从一开始就把剧中人物放在对立的两端，从头虐到尾的还真是少见，各种爱情悲剧的影子在剧中一一浮现，《公主的男人》其实就是一部混搭版的“梁山伯与茱丽叶”。
　　一人贪念下的集体悲剧
　　《公主的男人》以倒叙的方式开场，朴施厚、李顺才饰演的父子双双殒命为全剧奠定下了悲剧的基调。
　　时光倒转回一年前。世伶(文彩苑 饰)出身皇族，相当于清朝的格格，贵为名门小姐，理应有着温婉的性格大门不出二门不迈做个大家闺秀，却生性好动追求自由，尤其喜爱骑马，摔得伤痕累累。其父首阳大君蓄意谋反，遂向重臣金宗瑞提议联姻，欲将女儿嫁给金府三公子承庾(朴施厚 饰)，世伶借由替敬惠公主(洪秀贤 饰)的机会暗中观察未来的夫君，其间闹出不少误会，但爱情却在两人心中萌芽。本来一切顺理成章，不料上一辈却在官场争斗中出现分歧，承庾的父亲毫不犹豫地站在了保皇派的一边，世伶的父亲则拉拢党羽力求谋反，最终金家上下成了首阳大君谋反道路上的牺牲品，世伶与承庾的爱情也在父辈的恩怨中支离破碎。
　　悲剧之所以称之为悲剧，就在于它的发生绝不仅仅是个别的，而是犹如蝴蝶效应般变成了集体的悲剧。《公主的男人》的悲剧故事不但发生在了“假公主”世伶身上，真公主同样未能幸免。敬惠公主的悲剧在于她同样是一个对于爱情没有选择权的女人，为了稳固江山，她被安排嫁给妹妹的男人承庾，而一番政治角力过后，她又阴差阳错被命运安排下嫁于看起来窝囊的郑宗(李民宇 饰)。
　　命运的残酷对承庾的另一位好友申沔(宋钟浩 饰)同样没有手下留情，为了追随父亲的政治选择，他不惜背叛好友，成为心爱女人眼中的十恶不赦之人，虽两家定下婚约，却终不能如愿，而成为最孤独的一个。
　　追求史诗效果，故事内容苍白
　　《公主的男人》讲述了朝鲜1453年癸酉靖难历史背景下的凄美爱情，“首阳大君李?就发动癸酉靖难，进入京城，借拜访左议政金宗瑞之机击杀之，并立即控制端宗”这一段历史记载的事实，也成为剧中男女主人公悲剧爱情的根源，因此《公主的男人》也被看过是韩剧古装版的《罗密欧与茱丽叶》。
　　从电视剧恢弘的配乐、有史可依的时代背景、以及拍摄过程中的色调处理等方面看，《公主的男人》都力图追求完美的史诗效果。但无奈故事内容苍白，抹煞了外在附加条件的光彩。
　　说故事苍白，一定会有忠实剧迷否定这样的说法，理由是“明明就很虐啊”。没错，“虐恋”是《公主的男人》主打的一张牌，无论是沦为阶下囚的承庾隔着牢房掐住世伶的脖子，还是世伶以自刎相要挟救下承庾一命，又或者承庾绑架世伶作人质逼出首阳大君，紧接着世伶替承庾挡下一箭生命危在旦夕，一系列或出乎意料或狗血的戏码都能把观众虐到心痛得痛哭流涕。但全剧24集的篇幅紧靠这样几出纠结的戏码却难以撑起整个故事。首先在前期铺垫上，《公主的男人》就没有把戏做足，骑马、荡秋千几次短暂的相处就能让世伶与承庾生死相许，这样的安排实在是浪漫得不切实际。
　　再者就是世伶与承庾的矛盾一早就瘫在观众面前，没有丝毫悬念。承庾被流放江华岛后的很长一段故事成了男女主人公各自的独角戏，这样的情节安排很难让人提起兴趣。一边是世伶与父亲无休止的战争，循环往复不见成效；另一边是承庾从意志消沉到变身冷血杀手，再到团结各方有识之士试图复辟，计划赶不上变化。两个角色的戏份都没有对剧情的发展起到积极的推进作用，且最终受事实的限制，承庾的复辟计划也以失败告终，如此一来，除了首阳大君外，故事中的其他所有人物到头来都做了无用功，那么《公主的男人》中间安排的十几集故事也就难免有凑数之嫌了。
　　没能一虐到底，同样是《公主的男人》要被说道的地方。虽然对于喜欢大团圆结局的观众来说，无论男女主人公的矛盾多么不可调和最终都收获完美结局是一件开心的事，但对于主打“虐恋”的该剧来说，最后用十分钟来个反转戏码，破坏掉前面二十几个小时营造的悲剧氛围，还是显得十分突兀和令人耿耿于怀的。
　　古装大片，养眼是重点
　　《公主的男人》因为朴施厚、文彩苑的主演而特别引人关注。从《家门的荣光》、《检察官公主》，或者是更早些的《遇见完美邻居的方法》，朴施厚的杀人微笑可以说秒杀了不少女性观众的心，表现纠结的人物内心更是他最擅长的，以至于看过《检察官公主》的观众至今仍对剧中他的眼神念念不忘，而殊不知在《遇见完美邻居的方法》中，朴施厚更是活生生地由男二变成男一，改变了整个故事的走向呢。此番扮演《公主的男人》中的贵公子，古装造型对朴施厚来说并非第一次，而是在李准基主演的《一枝梅》中就已经让人领教了翩翩公子的风范，《公主的男人》中承庾的角色其复杂性对朴施厚的演技也是提出了挑战，从前期的风流公子到后期忍辱负重的冷面杀手，角色的转换是很大的考验。
　　古装扮相对文彩苑来说同样不是第一次，早在与文根英合作的《风之花园》中，文彩苑的韩服造型就惊艳了不少观众，但是不同于《风之画员》中的名妓扮相，这一次《公主的男人》中则是贵族小姐的打扮，美轮美奂的韩服成为一时的话题，也让国外粉丝对韩服产生了特别的兴趣。当然在推广韩服方面，真公主洪秀贤同样起到了重要的作用，剧中的宫廷华服、精美的配饰等，都十分养眼。
　　歪打正着，意外收获
　　《公主的男人》虐恋牌没打好，却意外成就了配角们的戏份。
　　首先是敬惠公主couple的戏很感人，从在宫外第一次见面时的惊鸿一瞥，到郑宗稀里糊涂当上有名无实的驸马爷，他们的爱情充满了意外。这样一对无爱的夫妻，在相处的岁月里，郑宗以一种守候的态度包容了公主所有的乖戾，并在敬惠父亲去世、弟弟被迫退位时用弱小的臂膀撑起了历史交由他的使命以及一个女人对他的依赖，让人看到了这个小男人的豪情，也用真心打动的公主冰封的心。特别是最后郑宗以身殉国，更让这个角色变得饱满，也让这一对夫妻的感情更加动人。
　　《公主的男人》另一个可圈点之处在于对友情的描写，虽然这样的剧情并没有特别之处，但三个男人之间一念天堂一念地狱的情感处理的刻画还是为全剧起到了画龙点睛的作用。申沔作为承庾的朋友，因心生嫉妒到被野心冲昏头脑，最终将自己推入万劫不复的深渊，成为心爱女人眼中的魔鬼。郑宗作为承庾的另一位朋友则与申沔形成了鲜明的对比，虽然无德无能，家道中落，但为人质朴，对友情忠诚，最终赢得了妻子的尊重，甚至赢得了历史的尊重。(影子的素描)

