韩剧收视综述：公主成全有情人 在仁期待新火花
　　新浪娱乐讯 本周(10月3日—10月9日)榜单平淡，前三名与上周相同，《公主的男人》结束收视率创自身最高，有情人终成眷属；《武士白东秀》收视率上升至18.1%下周将迎来大结局。《树大根深》开局表现一般，宋钟基演技得到认可；新剧方面，《荣光的在仁》和《千日的约定》即将播出。
　　热剧点评：
　　《公主的男人》有情人终成眷属 大结局点燃收视热情
　　本周苦等了多时的电视剧《公主的男人》终于上演了大结局，与观众早前猜想有所出入的是，虽然该剧在宣传初期号称为韩版“罗密欧与朱丽叶”，但显然韩国的“罗密欧”和“朱丽叶”命运要好得多，不仅有情人终成眷属，还有了爱情结晶，可谓是再欢喜不过的大团圆结局。如此反转的剧情获得的好处便是直线上升的收视率，创下了自身最高收视23.3%，稳居排行榜第三位，也算为水木剧和月火剧多少挽回了一些颜面。
　　虽然结局是大团圆，但多少还是有些悲情色彩。回想初时世玲(文彩媛饰)和成庾(朴施厚饰)单纯的模样，一个是高高在上的名媛公主，另一个则是前途无量的名家子弟，然而这一切却被命运无情改写，在经历了生死考验后，放下仇恨和名利归隐山林，从此过上粗茶淡饭农妇樵夫的生活，让人不禁感叹世事无常；首阳大君在得知最心爱的女儿活着并且和爱人在一起生活时，也放下了无谓的愤恨和怒火，毕竟血浓于水，多深的恨也抵不过这份亲情的力量。当把一切国仇家恨都放下开始重新生活时，那些过往都变得不再重要，这段存在于政治与阴谋，权利与手段中的爱情成就了一段难以书写的传奇。
　　《树大根深》开局平淡 宋钟基演技获认可
　　以韩世宗大王造韩文为背景的电视剧《树大根深》本周初播，平均收视率在8.7%，在受到同档剧《公主的男人》剧终的冲击下，收视虽然比预期低，但上升空间很大，值得期待。
　　故事第一幕，由张赫饰演的姜彩允决定刺杀世宗大王李?(韩石圭饰)而深夜测算距离和站位，在与士兵们对战后以刺杀失败告终的幻想场面。利落的武打动作仿佛看到了《推奴》中大吉的身影，只是这一次显然要更加专业，华丽的武打设计也吸引了观众的视线。随后在返回路途中却巧遇李?，在杀与不杀犹豫之时，画面一转倒退回姜彩允年幼的时候。虽然张赫与韩石圭出场时间只有十分钟，但已可窥见二人之间潜藏的紧张氛围，这也为观众带来遐想空间，究竟二人之间存在着什么仇恨？宋钟基饰演的青年李?在前两集中用演技得到了观众认可，在与父王太宗博弈中有着自己的想法和作为，始终不能认同父王铲除异己的行为，虽然贵为一国之君，却偏偏是个傀儡，空有其名没有实权，在极度无力中设法反抗。宋钟基用坚韧无惧的眼神完美诠释了这一角色。
　　下周预告：
　　《光荣的在仁》悲催男女戏剧相逢 在逆境中把爱升华
　　《光荣的在仁》接档《公主的男人》，男女主角分别是千正明和朴敏英。前者在史剧《伙伴》结束后就在筹划新剧，而后者更是刚从《城市猎人》中脱下女保镖制服便立即开始挑选新剧。在这部剧之前，二人从没有过合作，此次将会擦出不一样的火花。
　　从宣传预告片中便可看出此剧属于典型的浪漫喜剧，既有小清新又有一些无厘头剧情，应该符合大众口味。曾经是最佳职棒投手的金荣光(千正明饰)如今却悲惨的变成替补队员，坐在替补席位上希望曾经的辉煌可以再次回来；在医院中以可以奉献服务他人为幸福的尹在仁(朴敏英饰)是个超级有热情的护士，却忽然面临被炒鱿鱼的窘迫局面，在此时她与荣光戏剧般的相遇了，而这次又带来她人生怎样的变化？《光荣的在仁》10月12日即将开封。
　　《千日的约定》金来沅复出之作 演绎动人生死恋
　　即将接档《武士白东秀》的月火剧是由金来沅秀爱主演的电视剧《千日的约定》，这部剧未播先红，原因不外乎它是金来沅退役复出后的首部作品。饰演天才料理师盛灿的金来沅，凭借《食客》中的这一角色人气一度飙升，但随后进入军营开始了兵役生涯。两年后宣布以纯爱剧《千日的约定》正式回归演艺圈，然而刚刚回归就惹来丑闻，夜店打女服务生一事将他推到了风口浪尖上，虽然其经纪公司已经就此事正式澄清，但网上仍有部分网友认为此事有不能说的隐情，这也令金来沅树立的健康形象受到了影响。好在新剧将播，可以将人们的视线转移到电视剧上，不用受到更多无谓的困扰。另一主演秀爱得到本剧作家的钦点，在电影《郎在远方》中有着精彩表现的她是作家认定她的主要原因。
　　《千日的约定》讲述了一个失去记忆的女人和自始至终都在守护爱的男人的纯爱故事，是一部让观众十分期待的作品。
　　韩剧一周收视TOP10 (10.03－10.09)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNmS Media Korea)
　　1、周末剧《鹊桥兄弟》           KBS2     27.5%
　　2、日日剧《我们家的女人们》     KBS      26.6%
　　3、周三四档剧《公主的男人》     KBS2     23.3%
　　4、大河剧《广开土大王》         KBS      18.1%
　　5、周一二档剧《武士白东秀》     SBS      18.1%
　　6、周末特别企划《爱情万万岁》   MBC      15.3%
　　7、周末剧《我的爱在我身边》     SBS      14.3%
　　8、日日剧《你睡着的时候》       SBS      13.8%
　　9、日日剧《不屈的儿媳们》 　    MBC      13.6%
　　10、晨间剧《你真漂亮》          MBC      12.7%(allenlu)

