冈田将生加盟《平清盛》饰演年轻版源赖朝(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月9日消息，据日本媒体报道，NHK将于明年开播的大河剧《平清盛》剧组本月8日在NHK大楼举行记者见面会，宣布邀请21岁的冈田将生饰演源赖朝，这是源赖朝第六次出现在大河剧中，也是大河剧史上最年轻的源赖朝，女星杏在剧中饰演源赖朝的妻子北条政子。
　　《平清盛》由人气男星松山健一主演，讲述平安时代末期著名武士平清盛的一生。冈田将生饰演的源赖朝最终消灭了平氏一门，是个对平清盛命运有很大影响的人物，当天的见面会上，冈田将生说：“刚知道这个邀约的时候我也怀疑自己能否胜任，内心非常不安，但也很兴奋很。”
　　源赖朝最初在剧中出现时只有13岁，制作人矶智明表示：“从某种程度上来说，这个角色必须找年轻一点的演员来演，但是选择冈田不只是因为他年轻，更重要的是演技，很期待他和松山健一对戏。”冈田将生也表示为了不辜负制作人的期望，会尽最大努力饰演这个角色。
　　另外，冈田将生还将为《平清盛》担任旁白，他也是大河剧史上最年轻的旁白，《平清盛》是1963年开播的大河剧的第51部作品，此前最年轻的旁白是2004年《新撰组》的小寺康雄主播，当时34岁。《平清盛》第一集中，39岁的源赖朝听到平氏一门灭亡的消息开始回顾平清盛的一生，因此冈田将生也是这部剧很重要的向导。该剧预计本月18号开拍，明年1月播出。(布布)

