龟梨和也新剧《妖怪人间贝姆》公开造型(图) 
　　新浪娱乐讯 北京时间9月21日消息，据日本媒体报道，根据1968年播出的人气动画改编、由KAT-TUN组合龟梨和也主演的日本台日剧《妖怪人间贝姆》，于今日公开了贝拉饰演者杏和贝罗饰演者铃木福的扮相，龟梨和也称赞杏扮相很棒，铃木福很可爱。另外该剧主题曲也决定由KAT-TUN组合演唱。
　　日剧版《妖怪人间贝姆》根据1968年到1969年期间播出的同名人气动画改编，讲述妖怪人贝姆、贝拉和贝罗虽然长着丑陋的妖怪外形，但心存正义，梦想着成为人类，为建立人类与妖怪的良好沟通桥梁而努力消灭破坏和平的妖怪的故事。不被人接受的黑色英雄，想快点变成人类的经典台词让这部作品给观众留下极其深刻的印象，曾多次在电视台重播，2006年还制作了翻拍版本。
　　剧中饰演贝姆的龟梨和也对于人物服装说：“在做成成品之前，工作人员们真是经过了非常仔细的讨论，任何小细节都不放过。我觉得杏的风格很不错，我非常喜欢，感觉很棒，福君(铃木福)的非常可爱呢！”杏说：“尤其背后的细节非常好，加入了衬领和小坠饰等元素，从后面看起来也非常漂亮，就像经典台词想快点变成人类一样，我们三个也会为变成人类而努力的。”该剧将于10月22日播出。(布布)

