玉木宏主演松本清张新剧将播 曾因地震延播半年
　　新浪娱乐讯 北京时间8月19日消息，据日本媒体报道，知名男星玉木宏主演的朝日台特别剧《松本清张特别剧 砂之器》因3月11日东日本大地震影响延期播出，8月18日朝日台宣布确定播出日期，原本预定3月12日、13日播出的该剧将于9月10日和11日连续两晚播出，这部描写战后日本的特别剧时隔半年终于要播出，主演玉木宏说：“我想这部作品有牵绊、相遇等很多震灾后日本必需的东西。”
　　《砂之器》根据文豪松本清张的著作改编，以战后复兴时期的昭和35年为舞台，讲述一名受人爱戴的老警员在东京火车站被谋杀，而奉命调查的刑警今西和年轻刑警吉村却找不到任何杀人动机。原著曾改编过电影，还只做过四部日剧版，这次的特别剧与以往不同，是首次以吉村的视角来讲述这个故事。
　　最初该剧预定3月12日和13日播出，但因为播出前发生了东日本大震灾，因此节目延期。当时玉木宏出演日剧宣传节目之后在家里也感受到震动，他说：“我人生第一次感受到那么强烈的摇晃，后来知道了地震灾区的惨状，我也做好了延期播出的心理准备。”后来在观众的强烈要求下电视台终于确定了播出时间。
　　这是玉木宏进入而立之年后主演的第一部日剧，他说：“地震之后，作为一个表演者我一直考虑该怎样给大家带来梦想和精神，虽然晚了半年，但是总算可以把这部作品送给观众，我觉得很开心。”剧中玉木宏饰演的吉村是个战争孤儿，他带着心中的阴影度过了战后的苦难时期，而和他对峙的犯人同样也有悲哀的过去，玉木宏表示这部作品和震后的日本有一定关联，亲情牵绊还有接受现实等都是日本如今必要的主题，他全力以赴的演出应该会给观众带来积极影响。另外，出演该剧的还有中谷美纪、小林薰、佐佐木藏之介等实力派演员。(布布)

