韩娱策划：张娜拉《童颜美女》 大龄萝莉成功记
　　皱纹、斑点、沧桑感，岁月就是这样在女人的脸上无情地留下了痕迹。正所谓“岁月催人老”，于是女人们哪怕是为了能够让时间的脚步慢一点，也总是挖空心思，保养品、美容针、整形手术，无所不用其极。在那些败给时间的女人们眼里，有一类人是幸运的，那便是天生有着一张娃娃脸，被称为童颜的人，他们总是能够比同龄人显得年轻十岁，让人羡慕嫉妒恨。
　　然而，就如王菲在《笑忘书》里那样唱的：“时间是怎么样划过了我皮肤，只有我自己最清楚”，童颜并不是不老的神话，童颜也如双刃剑有着它的弊端，韩剧《童颜美女》就是这样一个三十而立年纪配上萝莉脸的拧巴故事……
　　萝莉也烦恼
　　34岁的未婚女青年李素英(张娜拉(微博) 饰)有着一张超级无敌娃娃脸，按说童颜美貌是值得旁人艳羡的先天优势，然而作为童颜的所有者，李素英却为此饱受困扰。信用不良、学历不够，使得素英的职场生活充满坎坷，更没想到的是，老板的一句话竟然让她端了14年的饭碗也丢了。 “中年下岗没工作”号称人生中几大悲剧之一，虽说素英离“中年”显然还有段距离，但这并能掩盖掉她失业的现实，看着在路边摆摊辛勤劳动的母亲，再看看不懂事游手好闲的妹妹，还有房租等着缴，这让有童颜却青春不在的素英感到力不从心。
　　因为妹妹临时打了退堂鼓，素英为了赚取打工费以小9岁的妹妹之名进入了服饰公司工作，从此前辈成了后辈、姐姐成了妹妹，能力得不到认可，只剩了端茶倒水、背黑锅的事。而素英则像杂草一样，在梦想的灌溉下坚强生长，度过了一道又一道难关，并同时获得了两个男人的青睐，一个是多金的老板池成日(柳镇 饰)，一个是体贴的年下男崔振旭(崔丹尼尔 饰)，剩女迎来了人生中的春天。
　　韩式风味 水土不服
　　《童颜美女》以剩女故事为框架，实际上是一部不折不扣的职业剧，它侧重反映了韩国职场中辈份的观念，这一点似乎更能让生活在“长幼有序”社会模式下的观众感同身受，对于中国观众来说，则显得有些水土不服。
　　故事的前半部分，集中反映了团队中老幺的职场生存状况，素英不但要被同事们呼来唤去，更要为隐瞒年龄的事情整日提心吊胆，在观众看来这严重程度不亚于犯罪。这中间当然有我们认为的bug，那就是作为一家公司怎么可能不对员工的身份信息进行核实。退一步再看，隐婚等不公开个人隐私的情况在职场中发生并不是什么新鲜事，更何况只是无关痛痒的年龄，而素英的隐瞒年龄事件却被上升到了“欺骗就业”的高度，营造出了“人人得而诛之”的恐怖气氛，并且素英也真的在东窗事发后遭到众人唾弃，在联想到某些韩星陷入年龄造假的丑闻，这一切显然已经超出了我们能理解的范围了。
　　故事的后半部虽然节奏不算缓慢，但情节上还是落入了职业剧的窠臼，如《食客》等职业剧一样，故事被拖入了一场又一场比试之中，只要编剧愿意观众同意，演上它百八十集永不下档都不成问题。《童颜美女》的情节走向就是这样，两个服装设计师的情感竞争投射到了天赋、能力竞赛的层面，于是户外装、礼服等比试轮番上阵，制造出仅有的一点点小高潮，然后最后又拿女二号的人品问题当了落脚点，毫无新意可言。
　　让人不解的另外一点是，《童颜美女》中的资本家们不再有我们在课本中学到的“唯利是图”的特征，而是变成了一个个感情用事的情感动物。为了衬托素英打不倒压不垮的杂草精神，公司里从高层到中层再到底层都跟她一个人作对，面对人才设计出的有市场潜力的商品，老总宁不赚钱也要把设计否了，面对能给公司争脸面的案子，理事长就是玩命也要搅黄了，甚至为公司工作几十年立下汗马功劳的元老职工也成了高层们感情用事的牺牲者，剧中的资本家们真是太不敬业了。
　　励志剧 野百合也有春天
　　毫无疑问，《童颜美女》是一部励志剧，超龄剩女无姿色、无资历，愣是凭借顽强的努力成长为声名在外的服装设计师，并且收获了完美的爱情，没有比这更能给同样处境的人点燃希望了。当然，故事也没有脱离实际，描绘一个乌托邦，而是呈现给观众一个贴近生活的坎坷过程，期间素英被排挤过、被暗算过，有过命悬一线的瞬间，也闯过大祸，甚至还狗血地患上了后天色盲症，俨然一出“张娜拉升职记”。而当麻烦被一个个化解掉之后，主人公终于收获了大团圆结局。
　　其实，故事中的心酸历程又何尝不能投射到张娜拉的身上？从《红豆女之恋》、《明朗少女成功记》再到这部《童颜美女》，对于张娜拉来说，虽容颜未改，却青春不在。就个人事业来说，从十年前的炙手可热的两栖明星，到来中国淘金饱受争议，再到回国发展收复失地，张娜拉的发展道路也经历了一番波折，回想剧中素英对着少女时代的海报感慨万千，其实这又何尝不是她自己对于一代新人换旧人的娱乐圈生存现状的感慨呢？(影子的素描)

