策划：《宁死不输》输了收视 赢了“你”又如何
　　韩国的律政片与港片有着很大的不同，它少有唇枪舌战的场面、剑拔弩张的氛围，也不那么“纯粹”，而是混杂着主人公的私人生活、情感纠葛在其中，它也不走吊人胃口、悬念迭出的路线，而是要么探讨人性的某个阴暗面，要么弱化法律、律师的角色而沦落成普通的职业剧。
　　《宁死不输》以一对胜负欲不相上下的律师夫妇离婚案为主线，讲述了一个关于法律、关于爱情的故事，也是一部有着韩国特色的律政片，只可惜抱负满满的这部剧，没有赢下收视率，浪费了尹相铉(微博)、崔智友两位大牌演员。
　　律政片？挂着羊头卖狗肉！
　　说《宁死不输》是律政片，这是个定位上的错误，甚至可以说它跟法律一丁点边儿也不沾，除了一些情节发生在法庭上之外。
　　《宁死不输》既没有《神之秤》法律应向弱者倾斜这样的深刻立意，也没有《韩国律师》在婚姻与金钱关系上的深度探讨，有的只是律师出身的两位主角以离婚之名跳出来捍卫自身的权利，于是庭审辩论成了双方的搏感情、倒苦水的平台，证人、律师也都是秉承着“宁拆十座庙，不毁一桩婚”的原则，明着讲理暗着撮合，好一个和谐社会模样！
　　节奏有问题，误了收视率
　　《宁死不输》请来尹相铉、崔智友两位一线明星出演，最终以个位数收视率落幕，遭遇票房滑铁卢，这着实让很多关注这部剧的粉丝跌破了眼镜。若追究个中原因，故事的节奏应该是罪魁祸首。
　　为交代两位主角的律师身份，《宁死不输》特意在故事的开端安排了几个案件，然而观众一心希望看到的法庭辩论激烈场面却并没有如约上演，而是被匆匆一笔带过，宣告了《宁死不输》与庭审不沾边的发展路线，从此走上歧路。
　　既然“律师”只是身份，那么故事接下来理应着重在恩在、亨宇两个人的生活细节、情感纠葛上，结果热心的亨宇偶遇房产发生纠纷的孤寡老人，剧情马上又转回到了调查、取证等等律政剧的情节上来，让本就进展不顺畅的剧情显得更加混乱起来。虽然由这一事件反映出了两位主人公在金钱观上的不同，为日后的离婚埋下了伏笔，并派出疑似第三者作为导火索，但从观众角度看来，这样的情节设定并没有给人顺理成章的感觉，反而有种为了后续情节硬掰的嫌疑。
　　到了恩在、亨宇二人站上法庭据理力争的阶段，导演依然没有呈现出火花四溅的激烈场面，辩论变成了大倒苦水的狗血桥段，周而复始的煽情犹如鬼打墙，且被各种插叙进来的回忆片段不停打断着，始终没有拍出流畅的感觉。大量回忆片段的插入，更是给人故事铺垫不足、用来凑数等感觉，关键是它们大多起着对剧情扭转乾坤的作用，因此故事被随意扭来转去显得编剧很是诚意不够。
　　标榜着“让人又哭又笑的离婚故事”的《宁死不输》，就是因为以上这些“莫名”的原因获得了最高只有10%的收视率，屡屡被打断的剧情实在是让人哭笑不得。
　　给残酷婚姻的善意短信
　　《宁死不输》尽管在节奏处理、故事架构上存在着很多不尽如人意的地方，但我们还是应该看到编剧在故事中对婚姻男女做出的种种善意的提醒，这些讯息多隐藏在了一些细微的地方。
　　恩在的邋遢懒惰、亨宇的为梦想不切实际，在婚姻危机没有爆发之前都成为易被忽视、无伤大雅的小缺点，为此亨宇可以把房间收拾的干干净净、恩在可以承担起养家的重担，但一旦矛盾激化，点滴小事都足以构成致命的伤害。婚姻不能肆意而为，婚姻需要经营，编剧努力在传达着这样的想法。
　　在整个故事中，编剧更是透过更微小的细节时时刻刻传达着一些讯息：比如马桶圈要不要放下、喝水要不要用杯子等等，这些在生活中司空见惯的小问题，一定真实地发生在每一个人的身上或周围，殊不知类似的小问题往往成为了争吵的导火线，但男女的生活方式、思维方式又是如此的不同，因为要如何和平共处，《宁死不输》或许可以给出一点点答案。
　　关于信任、关于冷漠，《宁死不输》更是在这样的问题上描写着男女态度的不同。女人们的捕风捉影、缺乏安全感，无时无刻不在挑战着男人的沉默的底线，不信任往往让女人们害人又害己。而男人们的逃避问题，以为有些事情放着放着也就忘了，殊不知这些都变成了对女人们的冷暴力，冷漠不但不能熄火反而相当于火上浇油。以上这些，关于男人女人在不同事件里的截然不同的感受，都在剧中通过主人公辩论的方式一一表达了出来，这不得不说是对观众们进行的善意的提醒。只不过上述的种种，编剧都在故事中小心翼翼地提起，若是能够将全剧的焦点放在这些问题上，轻松的搞笑呈现，沉重的深刻剖析，说不定能成就一部让人又哭又笑的好剧呢。(影子的素描)

