对话韩剧《明月》主演 Eric透露神话明年重聚
　　新浪娱乐讯 韩国新剧《间谍明月》刚于前天(11日)正式开播，日前新浪娱乐对话该剧主演。令人兴奋的是，采访中文政赫(Eric)透露明年初神话会重聚展开活动，但他表示现在不能透露太多，只是说“有计划了”。
　　新浪娱乐：和新浪的网友们打个招呼吧！
　　文政赫(Eric)：新浪的网友们大家好，我们是《间谍明月》的主演。
　　主演：见到大家很高兴！
　　文政赫：大家好，我是《间谍明月》中饰演姜宇的文政赫。
　　韩艺瑟：大家好，我是《间谍明月》中饰演明月的韩艺瑟。
　　李真旭：大家好，我是《间谍明月》中饰演崔柳的李真旭。
　　张熙珍：大家好，我是《间谍明月》中饰演朱仁雅的张熙珍。
　　新浪娱乐：这部剧是文政赫退役后的首部作品，有压力吗？
　　文政赫：我之前准备要拍的电视剧是《波塞冬》，把所有的压力都感受遍了，所以拍这部剧的时候就没那么紧张了。刚开拍大家就配合得十分默契，所以很快就进入状态了。
　　新浪娱乐：这次饰演间谍的角色会有动作戏吗？如果有的话都做了哪些准备？
　　韩艺瑟：当然有动作戏，如果有需要做准备的话，平时常常运动，比较注重锻炼体力和弹力。
　　新浪娱乐：能和韩艺瑟一起拍戏，神话的其他成员有什么反应？
　　文政赫：让我带他们见韩艺瑟，或者他们要带吃的来探班，这类的反应最多，但实际上一个都没来。
　　新浪娱乐：什么时候能再见到神话全员一起亮相呢？
　　文政赫：已经有计划了，大概会在明年初的时候，只说到这里了，已经有计划了。
　　新浪娱乐：角色是韩国版的帕里斯-希尔顿，提前都做了哪些准备呢？
　　张熙珍：比起用帕里斯来形容，自我主张非常强很精干更贴切。其实我本来是很认生的性格，所以在语气上做了很多校正，还有在服装上下了很多功夫。
　　新浪娱乐：从军队退役回来对于这部作品军人的角色有没有帮助？
　　李真旭：因为表演这个东西，集体协作的工作配合很重要，这点在军队里学到了很多，一起生活一起去做个什么，这方面学习了很多，所以军队生活对于这次的角色很有帮助。因为是军人的角色，那种刚硬的感觉敬礼的样子，还有军人走路的姿势还有站姿等等，虽然不知道演的是不是很好，但是很有帮助。
　　新浪娱乐：拍摄期间有没有发生什么有趣的事？
　　文政赫：四个年轻的演员一起虽然也有别扭的时候，熙珍跟我的第一场戏竟然还是吻戏，刚进入拍摄在不熟悉的情况下，各种角度拍了几十遍吻戏，所以就变熟起来了。和艺瑟在新加坡一起拍摄的第一场又是吻戏，虽然不是第一次一起拍了，但是一开始还是有些不自在，不过通过吻戏很快地就成为朋友了，结论就是好像吻戏比较多。
　　新浪娱乐：《间谍明月》的魅力是什么？
　　文政赫：我们的电视剧《间谍明月》是很适合夏季观看让大家充满欢乐和凉意的电视剧，希望我们的电视剧能让大家看到四个演员每个人人性化的一面，也能感到几个人物纠缠在一起产生的微妙感情，让观众们一起激动一起欢笑。虽然天气很热但是我们依然会努力拍戏，希望大家看到我们的电视剧会很舒服很开心。
　　新浪娱乐：最后跟网友们再说句话吧！
　　文政赫：7月11日首播的我们的新剧《间谍明月》，请大家多多支持！娃娃发自韩国站

