杰尼斯男星不再是收视保障 夏季无杰家主演剧集
　　新浪娱乐讯 北京时间7月19日消息，据日本媒体报道，七月开始，日本各大电视台的夏季日剧已经陆续开播，但这些作品中没有一部是杰尼斯艺人主演的，尽管NEWS锦户亮出演富士台月九剧《全开GIRL》，SMAP稻垣吾郎出演日本台《硬派医生》，但都是作为配角出场，这种情况在日剧界很异常。
　　尤其稻垣吾郎在电影《十三刺客》中的配角演出得到业界人士认可，据体育报记者透露，似乎稻垣吾郎要改变策略，以配角为主要路线，他在《硬派医生》中也相当显眼。
　　之前播完的春季日剧有三部是杰尼斯艺人主演的，包括SMAP香取慎吾主演的《得到幸福吧》、锦户亮主演的《养狗那点事》以及TOKIO松冈昌宏主演的《高中生餐厅》，但收视率都差强人意。香取慎吾的作品平均收视率11.7%，锦户亮主演的狗狗日剧原本预定由天才童星芦田爱菜主演，但她接拍了《阿护一家》，最终平均收视率只有8.5%，如果真能邀请芦田爱菜主演，或许情况会完全不同。松冈昌宏主演根据真实故事改变的《高中生餐厅》，内容有些太朴实，平均收视率10.7%。
　　看起来，日本各大电视台都已经从依赖杰尼斯变成了远离杰尼斯，其实从去年七月份就已经开始有这个倾向。据一位电视业界人士透露，“一般来说，日剧的演员阵容都是约一年前确定的，今年七月的日剧演员应该是去年秋季决定的，杰尼斯艺人主演的日剧有松本润的《虹色夏恋》、TOKIO长濑智也的《自恋刑警》、少年队东山纪之的《GM跳舞的医生》，这三位人气男星非常引人注目，但松本润的日剧平均收视率却只有12.3%，长濑智也和著名编剧宫藤官九郎联手合作本身很令人期待，可是收视率确实单位数，东山纪之当时和女星木村佳乃结婚引起了话题，但后半部表现较差，平均收视率10%。这让各大电视台意识到，杰尼斯已经无法保证收视率，因此才作出决定，放弃用杰尼斯艺人做主演。”
　　十月开始，TBS电视台就要播出木村拓哉主演的建台60周年纪念日剧《南极大陆》，电视台表示目标是收视率突破30%，但杰尼斯其他艺人到目前为止还没有决定主演日剧作品，或许以后杰尼斯只有木村拓哉能保证收视率。(布布)

