新垣结衣为新剧首披婚纱 锦户亮自称软弱男(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月8日消息，据日本媒体报道，新垣结衣主演的富士台日剧《全开GIRL》在东京举行了制作发布会，虽然发布会上她穿着律师的西装很帅气，但她透露第一集中她这辈子第一次穿上婚纱。另外，合演该剧的男星锦户亮自称是软弱男。
　　主演过《花水木》等影片的新垣结衣在日剧《全开GIRL》中不仅是首次挑战律师角色，也是首次挑战爱情喜剧，她饰演在事业上野心很大的律师鲶川若叶，她和锦户亮饰演的老实巴交的定食屋料理人山田草太完全是不同类型的人，但他们相识后通过育儿等一些经历逐渐成长。
　　新垣结衣表示，她饰演的若叶幻想自己穿上婚纱这段戏是该剧看点之一，她说：“我是第一次穿婚纱，非常开心，拍了很多值得纪念的照片。”有记者提出婚前穿过婚纱结婚肯定会很晚，新垣结衣笑着说：“我不相信，再说我本来就打算晚结婚。”剧中草太是个没学历没钱才没将来的男人，当记者问新垣结衣如何看待这种人时她说：“没学历没关系，但钱财还是稍微有点比较好，比一般人财力稍差也无所谓，将来这一点，有没将来的人吗？”她还表示比较喜欢温柔的、在一起不会觉得累的男生。
　　和新垣结衣饰演的若叶不同，锦户亮饰演的草太称得上是最软弱的男人，很多时候都要被若叶虐待，不过他似乎很享受，发布会上他自称软弱男，他说：“不管个人还是戏里我都是软弱男，所以拍的很开心，被这么出色的女性欺负很好啊。”新垣结衣也苦笑着证实说：“他确实是，拍戏的时候还让我不要留情呢。”
　　当天出席发布会的还有皆藤爱子、竹内力、铃木亮平、青山伦子、药师丸博子和编剧吉田智子、制作人若松央树等，该剧将于7月11日开播。(布布)

