三浦春马新剧变身警校学生 剪短发帅气清爽(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月13日消息，据日本媒体报道，男星佐藤浩市主演的最新夏季日剧《太阳再次升起》的记者见面会活动，7月12日在位于东京六本木的朝日电视台当局正式地举行。此次在剧中出演警察学校训练生的三浦春马，为了塑造角色也是时隔7年剪了短发。
　　由于在炎热的户外进行活动的场景拍摄较多，因此三浦春马感觉非常地舒畅，他微笑着表示说：“头发一短，洗起来也方便，而且干得也很快，非常适合夏季的一个发型，我想我不会再留以前那么长的发型了！”
　　该剧是朝日电视台于5月份播出的特别剧《最后的晚餐～刑警远野一行与7个嫌疑人～》的续篇。目前在日剧方面，刑警题材的剧集层出不穷，已经是积聚了相当高的人气，不过以警察学校为舞台的剧集却是少之又少。该剧讲述的是前刑警、48岁的新任教官远野一行(佐藤浩市饰)为了培养出优秀的警员，化身成为一名“魔鬼教官”，通过严苛的训练与那些身心均未成熟的训练生发生碰撞，使得他们不断成长的故事。
　　此次是佐藤浩市首次出演警察学校的教官，对此他表示说：“在自己20多岁的时候，演的都是一些被管制的角色，如今我又开始演起了管制别人的角色，真的是风水轮流转啊！”
　　除了佐藤浩市和三浦春马以外，池松庄亮、斋藤由贵、六角精儿、石野真子、桥爪功、真矢美纪、编剧井上由美子等人也都纷纷出席了当天的活动。该剧预计将会从7月21日开始，于每周四的晚上9点至9点54分在朝日电视台当中播出。另外在主题曲方面，目前也已经确定将会起用著名男子组合EXILE成员ATSUSHI的个人出道单曲《总有一天一定……》。(布布)

