《绣娘兰馨》热播 秦岚摆脱绿萍抑郁阴影(图)
　　新浪娱乐讯 《又见一帘幽梦》在高收视率中下档，而秦岚(blog)又一部影视作品《绣娘兰馨》最近在东方卫视播出。9月7日又将登陆安徽卫视，进行卫视首播。
　　《绣娘兰馨》讲述的是光绪年间三代单传的御绣户辜家在得子无望时，不惜暗中掉包，将女换子。结果秦岚扮演的兰馨从刺绣大户辜家的千金变成了穷人，入宫当了绣娘后更吃尽苦头……
　　然而与《又见一帘幽梦》不同的是《绣娘兰馨》是一个励志故事。儿时因掉包被送入宫中的兰馨凭着勤学苦练与善良真挚，终成一代绣界大师，而她所绣织品《瑞鹤图》被送去世博会并获得金奖，使濒临绝境的绣艺重现辉煌。
　　说道剧情时，秦岚表示，此剧讲述了宫中的明争暗斗，兰馨在剧中也有过反抗，有点类似《金枝欲孽》，然而好过《金枝欲孽》的是《绣娘兰馨》整剧的制作更加的大气。在说到《绣娘兰馨》和之前自己出演的角色的区别时，秦岚认为兰馨的角色和自己更加的贴切，
　　《又见一帘幽梦》中秦岚饰演的绿萍爱情路颇为波折，也因为爱情而抑郁甚至发疯。《绣娘兰馨》中虽然秦岚扮演的兰馨感情路走得颇凄凉却依旧健康善良。李宗翰扮演的辜传铭则是一个反面人物，他原是兰馨青梅竹马的恋人，却在利欲熏心之下出卖了灵魂，两人的爱情也从两小无猜无奈走向了分道扬镳。虽然如此，兰馨身边一直有虽然如此，兰馨身边一直有裴子东默默守护。漠漠守护。
　　秦岚的影迷都表示，希望秦岚饰演的兰馨能够最终选择裴子东，因为他们希望好女孩能够最终应该选择守护自己的男人，那样才能得到真正的幸福。

