《中国往事》首现火柴制造史 劳模献宝任顾问
　　新浪娱乐讯 前不久，《中国往事》剧组刚被披露耗资500多万元搭建了一个精美绝伦的“江南豪宅”实景，置景规格之高，令人叹为观止。近日，一个规模庞大的清朝末年火柴制造厂又在片场拔地而起，让身临其境的记者再次受到强烈震撼。
　　记者看到，酷热的摄影棚内“大雪”纷飞，火柴厂的机器却转动得热火朝天——投资亿元的百集大剧《中国往事》的一些重场戏就发生在这里。小宋佳扮演的曹家二少奶奶郑玉楠就是在火柴公社的厂房里与外国机械师发生了美丽哀婉的“不伦之恋”。这也是建国以来影视作品中首次表现火柴制造业的引进和生产状况。
　　《中国往事》中的曹家二少爷留洋归来，创办了火柴公社，二少奶奶郑玉楠在曹家得不到温暖，苦闷之中与英俊率真的瑞典机械师路卡斯相识相恋，甚至生下了为世俗所不能容的“混血孽障”，由此在火柴公社开始了凄美的悲剧人生。这也是《中国往事》第一部35集中最为悲怆和浪漫的亮点之一。导演张黎感慨地说：“封建社会把人变成了鬼，爱情和人性又把鬼变成了人。”
　　据《中国往事》剧组的制片主任介绍，火柴制造技术由瑞典传入中国是在清朝末年，那时瑞典的火柴生产技术最好、生产设备最先进，后来日本的制造设备也是模仿自瑞典。由于现在火柴的生产早已实现了机械化和现代化，现存的符合剧中要求的手工机器极少。剧组好不容易打听到，目前全国仅存两台手工制造火柴的机器，一台被一个体户买下还在生产，另一台就是这部上个世纪30年代仿制瑞典的原装日产机。于是，剧组费劲周折终于找到了这台货真价实的“老古董”。
　　“古董”原是营口市火柴厂78岁的退休总工程师黄以昌收藏的心肝宝贝。黄老是上个世纪五十年代的全国劳动模范，曾受到过毛泽东、周恩来、陶铸等国家领导人的接见。他退休时没有别的要求，唯一的心愿就是把厂里这台闲置了多年的机器留给他作纪念。听说《中国往事》要表现中国人告别西洋火柴、振兴民族火柴制造工业的精彩故事，黄老欣喜之余也只好忍痛割爱。

