传李少红将执导《红楼梦》 知情人称确有此事
　　李小婉(blog)：两年前确曾受邀 何东(blog)：关于红楼无可奉告
　　在李少红(blog)夫妇倾力打造的香港回归题材剧《荣归》即将在各地方台以良好的战绩落幕之时，昨天一条题为“《红楼梦》将荣归李少红”的消息再度引发高度关注。该消息称，目前《红楼梦》的投资方华录百纳方面已经密切与李少红接触，希望她能考虑执导新版电视剧《红楼梦》。”一位不愿意透露身份的知情人对此表示，“确有其事。”
　　一种猜想李少红接棒
　　在“《红楼梦》将荣归李少红”的这篇文章中称，有关新版《红楼梦》的导演人选，华录百纳最早想到的是陈凯歌，但因班底和档期问题最终导致合作无果；后来找到胡玫；假如不让胡玫执导或者说胡玫不愿执导，最能接手的就是李少红。原因是《大明宫词》热播时，李少红就曾多次被邀执导新版《红楼梦》，但她当时不敢接也没有时间接。
　　“胡玫曾在7月7日公开表示，只要有人愿意接受选手出演，她毫不犹豫立刻让贤。我们跟李少红正式谈接棒事宜就是从这儿开始的。”知情人告诉记者，“其实，很早之前就跟李少红接洽过此事。当时先考虑的是陈凯歌，后来找到李少红，但都没有成。最后选择了胡玫。其实，除了上述三位以外，还有其他备选的导演。”那么，与胡玫之间是否还有转机呢？“这也取决于胡玫导演的态度。”至于与李少红谈到何种地步等具体细节，该知情人表示不方便透露。北京电视台总编辑、“红楼梦中人(blog)”选秀负责人张强接通电话便说，“我知道你要问什么了，是换导演的事儿吧？这个我不知道，我们只负责选演员，选秀结束了我们的任务就基本结束了，有关导演的事情只能问投资方。”
　　两种说法态度各有保留
　　李少红的“战友”、制作人李小婉表示目前尚不能给出肯定的答复，“少红导演最近在忙电影《青龙偃月刀》的剧本，没怎么听她聊过《红楼梦》的事情，所以现在我不太清楚她要接手新版《红楼梦》的事情。不过，早在两年前，她曾受邀重拍《红楼梦》的说法的确属实，剧本都拿到她那儿了。但是由于机缘、时间等问题被她拒绝了。”
　　在“胡玫与选秀”的一连串风波中向来以“胡玫发言人”形象出现的何东稍晚在博客中回应说，“关于红楼，无可奉告。就是知道什么，我也会最先贴在自己的博客里。”
　　导演风格点评
　　胡玫以《雍正王朝》、《汉武大帝》两部历史正剧奠定了电视剧一线导演的位置，并凭借以上两剧分别获得中国十大优秀女导演、“飞天奖”最佳导演奖等。2005年更是伴随着《乔家大院》热播而大红大紫，演员陈建斌由于出演乔致庸一角跃升为国内电视剧圈的一线男演员。胡玫作品风格偏大气、粗犷、凝重，擅长“男人戏”是圈内人以及胡玫本人公认的事实。
　　李少红是影视两栖导演，电视剧作品主要包括《雷雨》、《大明宫词》以及《橘子红了》等，电影作品有《恋爱中的宝贝》和《门》(blog)等。女演员多经李少红之手走红，比如周迅(听歌)，甚至像归亚蕾这样的台湾老戏骨都是通过李少红的作品被内地观众熟知。如果新版《红楼梦》导演易主消息属实，不知金陵十二钗会在以唯美、柔情风格见长的李少红导演手中焕发出怎样的光彩？
　　晨报记者 冯遐 

