秋季韩剧之争愈演愈烈 OST大战热闹非凡(组图)
　　新浪娱乐讯 韩国MBC大戏《伊甸之东》的正式开演宣告着秋季韩剧大战的开始。OST大战也随之打响。
　　随着领跑月火剧场的SBS电视剧《食客》的落幕，MBC电视剧《伊甸之东》与SBS全新月火剧《老千》将上演激烈对决。除月火剧场的竞争激烈外，水木剧场的竞争也将进入白热化阶段。投资额高达200亿韩元(约合人民币1亿2千万元)的KBS2TV电视剧《风之国》，以及MBC电视剧《贝多芬病毒》、SBS电视剧《风之画院》等多部未播先热的电视剧都被安排在水木剧场中播出。这场热闹非凡的秋季韩剧之争更可以被看作是韩国一线男星的人气对决。宋承宪()、张赫、宋日国、金明敏、朴信阳等男星的相继登场为这场收视大战的结果增添了几分悬念。
　　与此同时，各部热门剧集的OST也成为了人们热议的话题。随着电视剧的规模化，OST的制作也呈现出了规模化趋势。一线歌星的参与与强有力的宣传攻势使OST的竞争也进入了白热化阶段。
　　由宋承宪、延政勋、李多海、韩智慧、李妍熙等超级巨星主演的电视剧《伊甸之东》不仅演员阵容华丽，参与OST录制的歌星们也都并非泛泛之辈。由SG Wanna Be与新锐金宗旭演唱的《伊甸之东》主题曲《与命运作斗争》刚刚推出没多久就席卷了韩国的各大音乐排行榜。此外，See Ya、Davichi、M2M、FT Island等歌星则分别演唱了剧中各主人公的主题曲。
　　另一方面，因“国民妹妹”文根英与朴信阳的出演而备受关注的《风之画院》则邀请到了刚刚结束了兵役的曹成莫来演唱该剧的主题曲。电视剧《天国的阶梯》主题曲《想见你》的演唱者金范秀也将于不久后推出他为《风之画院》所演唱的曲目。
　　被誉为韩国版《交响情人梦》的《贝多芬病毒》是一部围绕古典乐展开叙述的剧集，因此观众定会在这部剧集中听到多段精彩的古典乐。《贝多芬病毒》的制作方更是决定把将在剧中播放的一些古典乐曲收录在OST中。目前该剧的OST正在紧张的制作阶段，曾为《海神》、《Fashion 70s》、《首尔 1945》等多部影视剧担任音乐导演的李必昊将全权负责该剧OST的制作工作。
　　目前，韩国的OST市场正在不断发展壮大。除影视作品的OST外，广告的OST同样受到了许多歌迷的关注。岚/文

