韩剧流行卷发男短发女 引领发式新潮流(组图)
　　新浪娱乐讯 近来，KBS2TV电视剧《花样男子》主人公具俊杓的发型成为了人们热议的话题。其他男演员从没有尝试过的大卷儿发型，它的独特足以吸引众人的眼球。各综艺节目乐此不疲地恶搞具俊杓也正是因为看上了其发型的独特，觉得它够抢眼。
　　具俊杓的一头卷发不仅抢眼，还蕴藏着了许多信息。具俊杓自尊心极强且十分固执，这样的性格特点被其大卷儿发型衬托得恰到好处。看具俊杓第一眼时，人们便可通过他的发型推测出他的性格特点。同时，这款发型还反映出了男人对美的追求，卷发已不是女人的专利……从前“美丽”只是用于夸赞女人的形容词，如今它同样适用于男人，这不能不说是一种新的社会现象。
　　在MBC电视剧《贤内助女王》中，温达秀的饰演者吴志浩同样以一头卷发造型出镜。具俊杓的卷发衬托出了具俊杓的“美”与霸气，温达秀的卷发则衬托出了剧中人物温顺且不思进取的性格特点。当温达秀的死对头韩俊浩以一头男人味儿十足的短发造型出现在镜头中时，二人的性格特点在强烈的对比中被无限放大了。
　　MBC电视剧《干得好干得好》中的崔承贤(严基俊饰)同样是一个卷发男。与具俊杓、温达秀的卷发不同，崔承贤的卷发表现出的则是其自由奔放的性格特点。当崔承贤与其高中时期的家教江珠陷入热恋之时，他的卷发造型又恰到好处地衬托出了他的可爱一面。
　　在MBC电视剧《男版灰姑娘》中，权相宇亦将以卷发造型出镜。自出道以来一直固守干练短发造型的权相佑为了新剧大胆变身烫了一头大妈式的卷发，《男版灰姑娘》播出之时卷发造型的权相宇定会让观众大跌眼镜。
　　与男星纷纷烫发相反，女星们则纷纷剪掉秀丽长发以短发造型出镜，《花样男子》中的具惠善、李敏贞，《干得好干得好》中的蔡琳便是其中代表。女星们的短发造型亦魅力十足，具惠善的短发使其看上去更加年轻，而蔡琳的短发则衬托出了一个未婚母亲的坚强与干练。岚/文

