董勇称霸电视剧荧屏 《寒夜》更加令人期待(图)
　　新浪娱乐讯 自2006年以来，内地演员董勇就成为了大家关注的焦点，其主演的多部电视剧作品在各大电视台播出，电视荧屏到处能看到他的身影，占据着2006下半年电视剧排行榜的半壁江山，均位列排行榜的前三甲，成为电视台的收视保证，掀起了一股“董勇热”。董勇在电视剧领域的高人气由来已久，当年《梅花档案》在北京播出创下了极高的收视率，是北京地区当年的收视冠军剧；而他主演的经典剧《重案六组》也是近年来电视台重播率最高的剧目之一，由此也可见董勇的号召力。
　　家庭亲情伦理剧：《依靠》、《女人的选择》
　　《依靠》、《女人的选择》是董勇主演的讲述家庭亲情的伦理剧，在南京、天津、武汉、沈阳播出时都取得了收视冠军，在上海、广东也取得了收视亚军，在北京地区播出也是反响热烈，感动了不少电视观众，用董勇自己的话说就是：我这次不拿枪，也不拍桌子了。回归家庭的董勇，让观众看到了他柔情、生活的一面。其实早在2004年董勇就曾凭借在家庭剧《亲情树》中的出色表现获得第24届电视剧“飞天奖”优秀男演员提名，这一点就足以证明董勇在表演上的多面性。
　　都市悬疑涉案剧：《沉默的证人》、《千钧一发》、《迷雾》
　　《阻击》、《沉默的证人》、《千钧一发》和与导演姜伟第三次合作的《迷雾》也都是董勇主演的大热剧集，在北京、天津、南京等地也取得了收视前三的好成绩。因为是董勇比较擅长的警察戏，所以自然受到观众的追捧。因为涉案剧从八点档调至五点档播出，董勇开创了五点黄金档这一新的收视热点，从《阻击》到《沉默的证人》，董勇一直占据着自己开创的五点黄金档，并取得了非常不错的收视。
　　经典名著改编剧：《寒夜》

