赵宝刚23载后重返《四世同堂》 倾情出演冠晓荷
　　新浪娱乐讯 由北京华夏视听、履实文化、浙江天瑞联合投资出品的新版《四世同堂》正如火如荼拍摄中，演员阵容一直是备受关注的焦点。投资方继颠覆世俗眼光、创意邀请香港演员元秋扮演大赤包之后， “汉奸范本”冠晓荷一角终于尘埃落定，记者刚接获剧组传来消息，曾经凭借1984年版《四世同堂》中祁家老二的形象闯入观众视线的赵宝刚扛下了这个角色。阔别23载重返荧屏，名导赵宝刚再度披戏装为了这部与他渊源极深的《四世同堂》。
　　冠晓荷一波三折 导演汪俊曾亲自请命
　　在老舍先生笔下，《四世同堂》一连串的人物栩栩如生，但最具色彩的要数冠晓荷了。像他这样“在相貌、言谈举止、嗜好、志愿、心理” 都是那么天然“成熟、得体”的汉奸胚子，却怎么努力也实现不了想当汉奸的宿愿，他的太太大赤包倒是比他官运来得快，真是全剧特意的一大讽刺。这个汉奸坏得让人受用，坏到让观众发噱，冠晓荷就是一个绝对没有原则，但绝对让人舒服的人。而这些舒服更多是体现在他对事物附庸风雅的那点讲究上。这个外表风姿绰绰，内心矛盾自卑的汉奸只有老北平才养的出来他身上那股风雅味儿，只有抗战艰苦卓绝的环境才让他心底内的奴性彻底渗出。
　　当初冠晓荷这个特别的人物曾引起众多演员兴趣，纷纷表示愿意挑战这一复杂角色，就在寻觅多时苦无适合人选之下连导演汪俊也曾考虑尝试演出，老舍家人舒济还笑言汪俊白面英俊的模样确实颇符合原著人物性格，但就是“个头太高”了。后来亦因冠晓荷戏份极重，贯穿全剧，而汪俊必须全心投入把握艺术风格，在权衡整体导演工作量的问题，最后还是忍痛割爱。
　　汪俊表示这个人物身上悲与喜的程度需要拿捏，太刚或太柔都不对味，要掌握在收敛与外放之间，是一种由内而外的晕染，而不能陡然绽放。也由于导演对于人物严苛的演绎要求，让选角过程困难加倍，其实在汪导心中一直有个锁定的目标，那就是赵宝刚。然当时却因赵导正投入《夜幕下的哈尔滨》后期制作让此事难以促成。
　　回归的“瑞丰” 赵宝刚终续前缘
　　1984年版《四世同堂》中，赵宝钢外表俊美风流，算是陈坤(听歌)式的电视偶像，他笑称自己生错了时代，那时流行正气十足的工农兵形象，自己这样的只适合演公子哥。作为祁家老二祁瑞丰的形象出现在观众的视线当中。至此后，他才从北京钢铁厂翻砂车间以看仓库的工人编制调进了北京电视剧艺术中心。当时是单位约定不许再演戏，赵宝刚短短的演戏生涯在《四世同堂》就中止了。之后他凭自己对影视独树一帜的艺术追求和努力，树立了自己的导演品牌。从《渴望》的导播，到独立执导《编辑部的故事》，再到后来《过把瘾》、《永不瞑目》、《像雾像雨又像风》、《拿什么拯救你我的爱人》，赵宝刚用自己的经历见证了中国电视剧的发展历程。
　　汪俊导演从7月份开始就诚意邀请赵宝刚出演冠晓荷一角。但在赵宝刚的心中有几点担忧：旧版中周国志扮演的冠晓荷实属经典，很难有再度的超越；另一方面赵宝刚已经有二十多年没有演过戏，这个角色是剧中的焦点人物，既要有点官气，又要是个玩家，同时还得有股谦卑劲，角色难度很大，对演技要求非常高。但因剧组的诚意感召和自己的深厚情谊，赵宝刚最终排出档期接受片约，首肯出演冠晓荷对《四世同堂》剧组来说是个重大喜讯。
　　从接拍角色那天起，赵宝刚已经连续十多天的紧张拍摄。每天都是6点半起床开始化妆，一直拍到晚上，赵导开玩笑的讲还是当导演感觉舒服些。冠晓荷这个角色在剧中戏分很大，共有235场戏。最多的对手戏是与大赤包的扮演者元秋，谈到与香港演员对戏，赵宝刚讲真是不适应，本来自己就有点记不住台词，可元秋讲的是广东话，只得把对方的词也记住，才能理解元秋在讲什么，与其更好的搭戏。这可真是难煞了赵导。不过，赵导的敬业精神在剧组可是交口称赞的，一切听汪俊导演的指挥，这位自己当年的爱将，现在要给自己说戏，赵导完全是虚心接受。
　　但是，演戏一直是赵宝刚导演的一个兴趣。时光流转之后，瑞丰回归，更胜一筹的冠晓荷最终激活了赵宝刚的戏魂。他曾经与老版中冠晓荷饰演者周国志老师默契合作，对冠晓荷这个人物烂熟于心。而老艺术家精湛的演技、执着的艺术追求和渊博的学识更令赵宝刚敬仰不已。而今导演汪俊欣慰表示，作为老北京人，作为老《四世同堂》的班底，赵宝刚无疑能够融入新版拍摄，让2007《四世同堂》更加臻于完美。 

