传《红楼梦》总导演换人 李少红否认接替胡玫
　　早报记者 骆俊澎
　　电视剧《红楼梦》的拍摄可谓是波折重重，长达一年的“红楼选秀”后，不但“宝玉”没有选出来，甚至传出“黛玉”李旭丹(blog)也可能遭弃用。昨天圈内策划人杨劲松(blog)又在博客中透露《红楼梦》即将“大地震”，导演胡玫将被李少红(blog)替下。但是李少红的经纪公司方面却对这一说法予以否认，而胡玫的助理小梁更是直斥这是“无稽之谈”。
　　博客爆料：李少红上胡玫下
　　圈内策划人杨劲松昨日以《李少红“荣归”红楼梦》为题称：华录百纳版电视剧《红楼梦》的总导演胡玫将被李少红替换。杨劲松写道：“一场‘红楼选秀’的选手到底是否能出演《红楼梦》，让导演胡玫与该剧制片方的矛盾暴露……胡玫团队也表示出了另起炉灶拍《红楼梦》的气派，而制片方和北京台也表示出‘不排除替换总导演’的决心。”
　　杨劲松在博客中用“荣归”这个词，是因为早在2001年张和平策划的《红楼梦》导演人选就是李少红。杨劲松在博客中说：“早在2001年，向广电总局申报重拍《红楼梦》的有两家，一家是北京文化艺术音像出版社，是当时任北京市文化局局长的张和平挂帅；一家是中国电视艺术家协会，挂帅是从中央电视台台长位置上退居二线的杨伟光。不过最后杨伟光取得了《红楼梦》的重拍权，中影电视剧的战略合作伙伴华录百纳从视协手里取得了该剧的合作权。”杨劲松透露华录百纳方的《红楼梦》目前已经秘密与李少红接触，希望她能考虑执导《红楼梦》。随后记者致电杨劲松本人，他表示他知道的都写在了博客里面，双方有没有谈成他不清楚。
　　李少红经纪公司：不会接拍《红楼梦》
　　对此记者联系上了李少红经纪公司荣信达的宣传总监王俊，他在电话里表示他从来没有听说李少红要接拍《红楼梦》，他们公司今年是要拍一部古装戏，但不是《红楼梦》。记者追问是否有可能李少红已经与制作方接触了但仍未公布，王俊回答说：“这个就不清楚了，总之公司今年的计划不是《红楼梦》。”记者查阅了相关资料，发现李少红即将执导电影《青龙偃月刀》，演员阵容尚未敲定。随后，记者从知情人处获悉，李少红的确与《红楼梦》制作方私下接触过，但是李少红考虑了很多因素以后并没有答应。
　　胡玫助理：这是无稽之谈
　　到底胡玫会不会退出呢？记者拨通了胡玫助理的电话，对于《红楼梦》导演换人的消息，她郑重表示这是假消息，“这是无稽之谈，一切应以制片方正式发布为准。”不过，记者随后问及胡玫版《红楼梦》何时开机，胡玫的助理则表示将来开机时会正式公布。

