黄明担纲《河流如血》 戏里戏外姐弟情深(附图)

　　今年刚刚20岁的黄明(blog)，在演艺圈是个不折不扣的新人。为了出演海岩(blog)剧《河流如血》(blog)，他甚至放弃了张艺谋电影《满城尽带黄金甲》男主角的机会。现在拍摄结束，平生第一部戏对黄明来说就像一道挥之不去的亲情符咒，一经戴上，深入骨髓。
　　回首拍摄过程，黄明自己最得意的一场戏是保良去监狱探视姐姐。“保良这时要以微笑面对姐姐，虽然剧本上没写，但是我的眼泪这时就情不自禁地流出来，我想笑着跟姐姐说话可以给她一种安慰，一种精神鼓励，但实际上心里是非常难受。”
　　其实，生活中地黄明与《河流如血》中的陆保良还有一个最大的相同，就是他也有一个姐姐：“我在试戏时就想到我的姐姐，后来，大概有将近一年的时间没有见到姐姐，每次演到与姐姐的对手戏时就会想起生活中的姐姐，生活中我和姐姐的关系就非常好，很小的时候我就老跟姐姐一起玩，保良对保珍的姐弟之情，也可能是我的自然流露。”
　　不过生活中的姐姐与剧集中的保珍又非常不一样，“生活中的姐姐是一个很开朗有很多朋友很开心的一个人，跟保珍完全不一样，但姐弟之情还是可以借鉴的。小时候都是姐姐保护我，因为她比我大很多，我印象中和其他小男孩之间打架，被人欺负，经常是姐姐给我出头。”
　　对于《河流如血》中贯穿始终感人至深的陆保良执着如一地寻找姐姐的过程，黄明认为，除了亲情使然，还有的原因应该是“异性相吸”吧。“好多时候都是这样，弟弟和姐姐之间的关系，好像比弟弟与哥哥之间的关系往往有时更好，比如这个戏如果不是寻找姐姐，而是寻找哥哥，可能就会变成另一个味道了。”在演出了失去过家庭为寻找姐姐历尽千辛万苦的陆保良后，黄明最大的体会就是，人要珍惜亲情，他也会更加感受到现实中家的温暖。

