苏有朋《刁蛮公主》收视报捷 索福瑞列前三甲

　　新浪娱乐讯 近日，央视索福瑞公布了2006年前9个月关于电视剧的调查资料。资料显示，今年前9个月，在全国范围内播出的电视剧中，由苏有朋(blog)主演的《刁蛮公主》位列全国各电视台播出率最高剧三甲，成为名副其实的电视台宠儿。
　　据悉，整个2006年，由苏有朋主演的《倚天屠龙记》、《情定爱琴海》、《拍案惊奇》、《情深深雨蒙蒙》、《还珠格格》、《杨门虎将》、等影视剧就一直在各大电视台不断的播出及回放中。而《刁蛮公主》更是以36次的播出率位名列三甲，可谓是在当今众多影视剧中拔得头筹。
　　在《刁蛮公主》中苏有朋饰演朱允皇帝，对他来说饰演皇帝还是突破性的第一次。苏有朋笑言从五阿哥耀升为皇帝，也是他这多年来转变形象的一种成功。从稚嫩的五阿哥变为成熟稳重的一国之君。从闹事冲动的杜飞锐变为睿智深思的皇帝。电视剧播出率报捷，可见苏有朋的男人形象得到了观众们的一致认可。再加上此剧风格轻松幽默，小朋友都爱上风趣的皇帝，自从《刁蛮公主》播出后，苏有朋遇上小朋迷,他们张口就叫他”皇帝”，把苏有朋叫得乐在心头。此次《刁蛮公主》可以取得如此好的成绩，相信也是与这原因分不开。
　　很早就有业内资深制片人透露，投资人在电视剧筹备阶段首选的男主角人选苏有朋必然是榜首。这位制片人表示：不少艺人拍了的电视剧，有一部份会不见天日，可是苏有朋拍的戏，从来都是今年拍, 明年就上映，而且长年在各地方台轮流播放，证明他的人气铺盖全国，深受各大电视台的欢迎。是投资人的宠儿。而苏有朋经纪人陈小姐也表示，目前很多拍摄中的电视剧她都在第一时间收到剧本邀约，只是档期关系推了。由此可见，苏有朋在内地事业已打下相当稳固的基础，而其在内地强大的人气，也将会为苏有朋接下来的影视剧带来一波又一波的收视高潮。

