韩雪泪洒录音棚 深情唱《北平小姐》主题曲(图)

　　新浪娱乐讯 由刘威、陈道明、韩雪(blog)、何冰等人主演的年代大戏《北平小姐》后期制作已接近尾声，作为央视07年度大戏，其主题曲的争夺也曾一度闹得沸沸扬扬，日前，制片方正式对外宣布，主题曲最终由该剧主演女一号旷美娇的韩雪囊入怀中，并已录制完毕。
　　这首由著名音乐制作人缪森谱曲、文雅填词的《大雁归》，依据韩雪声音特质，并结合该剧的主题风格量身打造，曲风深沉悠扬，歌词方面大气中透出一股哀怨，据有幸听到过此歌的专业人士表示：闻者落泪，感人至深是近年来难得一见的好曲子。据录音师称，韩雪进棚录歌当天也是几度失声，进进出出好多次调整状态才最终录制完毕。
　　早在进棚两个月之前，韩雪已拿到该歌曲的谱子，首听就被其打动，用韩雪的话来说就是，每听一次就像又回到了那个年代，生生死死恩恩怨怨像是过眼云烟，繁芜与灰飞烟灭就在一瞬间，内心是一种经历过大喜与大悲之后的平静。由于该剧是韩雪花心血最大、投入感情最深的一部戏，所以对歌曲的演绎也突显出不一样的情感。
　　录歌当天，韩雪一个人进棚又一遍完整听完整首曲子后，情绪已彻底进入另一种状态，唱到后半部分竟然哽咽到无法顺利唱完，制作人不得不强制性要求她出棚休息，并让其他工作人员多和韩雪说话，以便让她恢复正常状态。但棚里棚外辗转多次，韩雪依然如故，制作人迫不得已“命令”已是晚上九点还没有吃晚饭的韩雪吃点东西，固执的她却死活不肯，并告诉制作人说她没有胃口，吃不下任何东西。制作人拗不过她，只有继续沉浸在那种状态中直到全部录制完毕。
　　韩雪表示，对于这首《大雁归》尤其偏爱，无论是编曲还是歌词都和她之前所想完全附合，所以演唱的时候几乎分不出自己是旷美娇还是韩雪。

