随《贝多芬病毒》感受韩剧中的法式美景(组图)
　　新浪娱乐讯 提起今秋最火的韩剧人物，恐怕要算《贝多芬病毒》里的强势指挥家姜玛艾(金明敏饰)了，《贝多芬病毒》由实力派演员金明敏携手新星李智雅、张根锡主演，讲述了平凡的人们为组成交响乐队而奋斗的故事，作为韩剧少有的音乐题材电视剧，受到观众的喜爱。
　　随着《贝多芬病毒》的热播，该剧的主要拍摄地 “波蒂法兰西”也随之火了起来，来观光的游人络绎不绝。“波蒂法兰西”是法国文化村，“波蒂”取自法语，意为“小”的意思，村中随处可见法式建筑，带有浓烈的异国风情，据介绍，村中建筑的木材、瓦、地板、家具等均来自法国。
　　这里别称“小王子之村”，定期有风靡世界的法国音乐剧《小王子》的演出。同时这里还是儿童乐园，建有可以体验法国文化的青少年体验院。村中许许多多惟妙惟肖的乐器玩具及各种童趣玩偶，给人一种恍如来到童话世界的感觉。
　　《贝多芬病毒》拍摄地位于多功能厅。置身姜玛艾的办公室、交响乐团团员们的练习室中，不由得在脑海中浮现出电视剧里的情景。坐在乐器前，亲自敲响钢琴的键盘，还会产生自己就是剧中人的错觉。
　　“波蒂法兰西”适合家人、恋人及朋友结伴游玩。同时也是拍摄写真的好去处。这里每天当地时间上午9时至下午6时开放，入场券儿童5000韩元，成人8000韩元。从首尔清凉里站乘火车，到大成里站下车，再换乘汽车即可到达。海心/文

