《伊甸之东》投资两亿 最强阵容韩剧开拍(组图)
　　新浪娱乐讯 演员阵容无比奢华的MBC电视剧《伊甸之东》被誉为下半年最值得期待的韩剧之一。目前该剧已于近日结束了选角工作开始了紧张的拍摄工作。总投资额高达250亿元(约合人民币1亿7500万元)的《伊甸之东》以60年代的一个小煤矿村为背景，讲述了两大家族的恩怨情仇。
　　被寄予了厚望的《伊甸之东》不但邀请到了宋承宪、延政勋、韩智慧、李多海、朴海镇、李妍熙等人气明星，还力邀柳东根、赵闵基等实力派中年演员前来助阵。众多一线明星的加盟预示着一场明星之间的较量即将上演。
　　如同制作方所说，《伊甸之东》作为一部家族大戏并不需要设定一个或两个主角，只有邀请到大量明星来出演该剧，让每个角色都引人注目才能使之成为一部经典剧集。
　　6月11日下午7时《伊甸之东》的主创们在首尔一家餐厅聚餐，预祝《伊甸之东》顺利开拍。除宋承宪因故缺席外，其他明星悉数到场。MBC电视台的有关负责人也前来为《伊甸之东》的开拍送上祝福，对该剧表现出了高度的重视。MBC电视台制作部部长崔永根在发表祝词时说道：“《伊甸之东》是为观众打造的一部极富意义的作品。”制作公司一方的代表人金基范表示：“自去年秋季开始筹拍《伊甸之东》至今，我们花费了大量的精力，投入了不少心血。希望《伊甸之东》能够成为一部受观众欢迎的作品。”此外，《伊甸之东》的明星们也表达了要拍好该剧的决心。
　　一早就被确定为剧中主角之一的宋承宪将在剧中饰演赌场老板的左右手东哲。对于阔别荧屏多时的宋承宪而言此次出演电视剧《伊甸之东》距2003年出演电视剧《夏日香气》已时隔5年之久。将重返荧屏的宋承宪定会投入百分之百的努力诠释“东哲”这一角色。
　　退役后首次出演电视剧的延政勋将在剧中饰演不得不任凭命运的摆布在无奈中过着本不该属于自己的人生的检察官东旭。延政勋在见面会上说道：“在我退役6个月后首次阅读了该剧本，有很多新的感触。”
　　李多海将以舆论社继承人慧林的身份出现在《伊甸之东》中。慧林作为舆论社的继承人对事业充满了野心，说她是个不折不扣的野心女也一点不为过。但随着剧情的发展“野心女”慧林的野心却因东哲与东旭渐渐动摇。李多海说道：“我从前扮演的角色大都是开朗可爱的小女生，这一次我将向观众展示精明而又极具野心的女人形象。”
　　最后一个被确定为剧中主演的演员韩智慧将在剧中饰演“智贤”一角。智贤是东哲、东旭、明勋(朴海镇饰)共同的初恋，她虽背负着家族的悲痛，却从不曾失去一颗乐观而又温暖的心。韩智慧表示：“在读完剧本后，我就觉得‘智贤’这个角色简直就是为我量身打造的。”，言语间流露出了对“智贤”这一角色的喜爱。
　　朴海镇将在《伊甸之东》中首次尝试出演反面角色。他将在剧中饰演申泰焕(赵闵基饰)会长的儿子明勋。在父亲的影响下，明勋渐渐成为了既暴力又残忍的商人。
　　李妍熙将在《伊甸之东》中饰演赌场老板郭大华(柳东根饰)的女儿英兰。个性倔强而又积极的英兰将与东哲一起谱写出一曲感人的恋歌。
　　据悉，《伊甸之东》将于香港、澳门等地拍摄外景。李岚岚/文

