韩剧一周收视综述 “狗血”剧情充斥荧屏(组图)
　　三月份的最后一周(02.23－03.01)，称霸韩国荧屏的仍然是张瑞希的《妻子的诱惑》，跟随其后的是炙手可热的韩版《花样男子》，这两部剧收视均在30点以上，排名第三位的是《我的爱金枝玉叶》，距离30大关还有一点之差。排名前5位的韩剧收视都较前一周有所上升，升幅最高的是本周播出大结局的《玻璃之城》。
　　KBS2台称霸时代
　　风水轮流转，去年还被人看扁的KBS2台一转眼成了韩剧竞争中的强者，眼下，KBS2台除了称霸周末荧屏外，从周一到周五也都占据了黄金档韩剧的霸主位置。应该说，KBS2台的崛起《花样男子》居功至伟。
　　本周F4以全新造型亮相，使得《花样男子》令人耳目一新，几位年轻的主演随着人气暴增，表演也渐入佳境。剧情方面，杉蒂受邀参加具俊杓的生日派对，却听到了俊杓订婚的消息，而订婚对象偏偏是杉蒂很有好感的在京。以霆为撮合杉蒂和俊杓与佳乙合演了一出假约会的戏码，智厚与爷爷的关系也渐渐浮出水面，故事相对于前一周更加精彩。本周《花样男子》周平均收视上升1.1点，进一步拉大了与《伊甸之东》的差距，稳居周一、二档的冠军。
　　称霸周三、四档的是《恨也要再爱一次》，这部剧讲述了中年人的感情故事，剧中几位主演崔明吉、朴相元、钱忍和，个个演技精湛，使得此剧深受韩剧主力收视群体主妇观众的喜爱。周末荧屏的霸主是《我的爱金枝玉叶》，该剧与MBC《我人生的黄金期》同档竞争，属KBS2台传统强势剧档。
　　“狗血”剧情充斥荧屏
　　从落幕不久的《你是我的命运》到最近热播的《妻子的诱惑》，韩剧中的“狗血”剧情充斥着荧屏，本周同样如此。《妻子的诱惑》堪称近期的狗血剧之最，从剧中的女二号爱利赶走女主恩在，到恩在大难未死，变身另外的人找丈夫复仇，直至恩在挤走爱利嫁给原丈夫，然后爱利复仇，整个剧情由不断的复仇故事串起，虽然痛快淋漓，收视一直居高不下，但内容着实乏善可陈。
　　《恨也要再爱一次》在《妻子的诱惑》之后亦步亦趋。本周的剧情中，崔明吉饰演的会长发现了丈夫和钱忍和饰演的明星间长达20多年的恋情，发誓进行复仇。不同的是，《恨也要再爱一次》中的感情悲剧源于当年的政略婚姻，而已为人母人父的主人公们对子女们的爱、以及剧中对人物内心的刻画冲淡了狗血的痕迹。
　　被誉为近期唯一与“狗血”不沾边的电视剧《家门的荣光》本周也大下猛药，朴时厚饰演的江锡因仇家寻仇，惨遭车祸，使得男主角整整一集都躺在了病榻之上。这一车祸按剧情的发展还算顺理成章，但韩媒分析这种安排与此剧要延长四集不无关系。因为剧集延长，剧中两位主人公婚后的幸福生活也被将纳入剧中，虽然引来车祸这种煞风景的情节，但对此剧的剧迷来说，延长也不失为一个好消息。
　　“灰姑娘”故事有了新结局？
　　SBS台的《玻璃之城》本周以自身最高收视落下大幕。这部以灰姑娘故事为话题的剧集结局直面残酷的现实：没有观众期待中的真相大白，问题的始作俑者非但没有受到惩罚，反正风光地当选议员，玻璃之城内的感情牺牲者们渐渐变得麻木，生孩子的生孩子，迎接新政略婚姻的迎接新政略婚姻，整个结局散发出令人沮丧和无奈的气息，如同时下的金融危机。灰姑娘彻底地告别了王子，迎来了属于自己的成长，这是此剧结局里唯一的亮点，“灰姑娘也可能在经历婚姻生活的过程中受到伤害，比起表面华丽的人生，靠自己的努力开拓的人生会更美好”，《玻璃之城》的结局其实与企划意图相吻合，收视高也在情理之中。饰演剧中男一号的李真旭表演值得称道，把心死加心痛的眼神演绎得入木三分。海心/文
　　韩剧一周收视TOP20(02.23－03.01)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、日日剧《妻子的诱惑》 SBS  37.2%
　　2、迷你剧《花样男子》KBS2  32.8%
　　3、周末连续剧《我的爱金枝玉叶》 KBS2  29.0%
　　4、周末剧场《玻璃之城》 SBS  27.8%
　　5、特别企划《家门的荣光》SBS  26.7%
　　6、特别企划剧《伊甸之东》 MBC  24.4%
　　7、日日连续剧《回家的路》 KBS1  18.3%
　　8、周三、四档剧《恨也要再爱一次》 KBS2  16.5%
　　9、历史剧《千秋太后》 KBS2  16.4%
　　10、特别剧《该隐与亚伯》 SBS  14.7%
　　11、日日剧《爱你，别哭》 MBC  14.0%
　　12、早间剧《白色的谎言》 MBC  13.5%
　　13、夫妇诊所爱情与战争  KBS2   12.2%
　　14、迷你剧《花样男子》(重播)(二) KBS  11.8%
　　15、周末连续剧《我人生的黄金期》 MBC  11.6%
　　16、迷你剧《一枝梅归来》 MBC  10.7%
　　17、特别企划剧《伊甸之东》(重播)(二)  MBC  10.2%
　　18、早间连续剧《纯洁的你》 SBS  9.9%
　　19、金秀贤特辑《洪所长的秋天》(二) SBS  9.8%
　　20、迷你剧《花样男子》(重播)(一) KBS  9.2%
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

