《花样男子》女演员上吊自杀 韩版F4吊唁(组图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月8日上午消息，据韩国媒体报道，韩版《花样男子》中的新人女演员张紫妍于昨日下午被发现在家中自缢身亡，年仅26岁。警方已初步断定张紫妍自杀的原因是抑郁症。
　　负责此案的警方负责人今(8)日上午透露，张紫妍的姐姐韩国当地昨日下午17时30分(北京时间16时30分)发现妹妹吊死在自家楼梯的栏杆上。警方负责人表示：“张紫妍的姐姐表示，妹妹平时就患有抑郁症，最近一段时间症状更加严重，没有工作的时候经常把自己关在屋子里。”据悉，张紫妍的父母在10年前因交通事故去世，之后姐妹俩一直相依为命，为了忘掉父母意外去世所带来的打击，张紫妍尝试过养小动物等各种方式，但始终没有效果，最终还是走上了绝路。
　　目前张紫妍的遗体被安置在首尔医院的灵堂内，并将于9日上午出殡。警方表示：“张紫妍经纪公司的工作人员以及两名家人已经在7日晚接受了警方调查，大约在11点30分离开了警局。警方因为在现场以及张紫妍的遗体上都没有发现任何他杀的痕迹，因此确定她是抑郁症导致的自杀，而且因为张紫妍的家人不愿意对其遗体进行尸检，因此如果没有发现新的线索，那么就将以自杀结案。”
　　张紫妍的一名好友在灵堂拜祭时表示：“张紫妍平时因为抑郁症经常要到医院去接受治疗，而最近张紫妍因为抑郁症而去医院的次数越来越频繁，但所有人都没有想到她会因此自杀。”而一名与张紫妍合作过的工作人员表示：“张紫妍平时对工作充满了热情，实在是不敢相信她会因为抑郁症而自杀。”张紫妍自杀的消息同样给《花样男子》剧组带来了冲击，李民浩，具惠善等该剧主演在得知张紫妍自杀的消息后，纷纷在8日上午前往灵堂进行了吊唁。
　　张紫妍生于1982年，因拍摄饼干广告出道，最近她在出演的《花样男子》中更是积攒了不少人气。此外她出演的电影也即将上映，在这个时候张紫妍却选择自杀，不禁更让人为她感到惋惜。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

