《采桑子》拍戏现场杨圣文摔昏 吓坏林汝为(图)
　　新浪娱乐讯 40集大剧《采桑子》正在北京热拍，演员杨圣文在北大红楼前拍摄，被群众演员挤倒，整个人失重向后摔倒，随之昏迷，将导演林汝为吓坏。
　　事后，杨圣文在向记者讲述这个惊险的事件时，周围的人还心有余悸。杨圣文说她在《采桑子》剧中扮演三格格，是这个皇族世家中惟一一个共产党，她大方正直，对革命事业充满热情。这天，剧组为了拍摄她在北大红楼前散发革命传单，特意找来了许多群众演员，导演交待后，群众演员在“特务”到来时四散逃走，杨圣文挤在群众演员中，但因群众演员过于慌乱，将她挤倒在红楼的石阶上，整个人失重向后摔去，林导马上停机，但此时的杨圣文好像傻了一样，眼睛直直的望着天空一动不动，林汝为被吓坏了。幸好，杨圣文及时醒来，不然导演真的要叫救护车了。
　　杨圣文说林汝为导演找她来演三格格是两年前的事，但该剧因投资未落实一直往后拖着。这期间，杨圣文几次搬家都小心地将剧本收好，她一直盼着林导的消息。每次拍戏回家，有时间她都拿出《采桑子》剧本看看，她认为这个剧本非常好，甚至超过了《大宅门》，《大宅门》讲述的是家族故事，而《采桑子》虽然讲的也是一个大家族的故事，但每个人物都写到了极致，每个故事又都渗透着中华文化的精髓，韩国电视剧《大长今》就是从文化上感动了一批人，《采桑子》就是中华文化最好的体现。著名演员陈小艺是作家叶广芩的化身，她用一个忠实的记录者和参与者的角度给观众讲述着这个家庭的人物命运，观众可以从她的讲述中看到中国的百年沧桑及文化变迁。
　　杨圣文在剧中扮演共产党的地下员，后来她又被当了国民党特务头子的大哥送进了监狱，受尽酷刑，直至被杀害。所以，这些剧情使她的拍摄经常安排在夜里和牢里。北京虽未进入寒冬，但夜里片场却很冷，她经常穿着单衣受着酷刑，现场的小姐妹都很同情她。杨圣文也会苦中作乐，她告诉记者，她经常被现场折磨得“遍体鳞伤”后回到饭店，那个时候的她，只要一走进剧组住的饭店大厅，就会把服务员吓傻，因为她总是脸上血迹斑斑的，甚至指甲缝里都有淤血。

