朴恩惠台北宣传新剧 称期盼再度怀孕(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(7月30日)在台北，韩星朴恩惠和李周炫赴台为新剧《粉红色口红》展开宣传。由于戏里戏外朴恩惠都曾因流产大受打击，现年32岁的她透露，待新戏杀青后就会开始调养身体，期盼和老公能再度“做人”成功。
　　朴恩惠、李周炫昨天中午抵达桃园机场，下午3点一起现身八大电视台一楼大厅的记者会现场，两人以同色系服装亮相，曾在台拍摄偶像剧的朴恩惠还用中文“好久不见”向大家问候。
　　在新剧《粉红色口红》中，朴恩惠首度“转性”扮演复仇女郎，她表示这10年在戏中都被欺负，所以很开心能挑战不同的角色，还说这才是她真正个性。一旁的李周炫闻言大呼：“好恐怖哟！”因入戏太深，最近朴恩惠回家后说话都变大声了，她笑说：“最近我在家是老大！” 不过，她表示老公还是喜欢她演正派角色。
　　朴恩惠两年前怀孕3个月不慎流产，她透露在拍《粉》剧中流产到医院的戏令她很难忘：“拍这场戏时太悲伤了，我一直哭”，似乎把亲身经历的难过情绪带入戏中。聊到合演《大长今》的李英爱怀孕的消息，朴恩惠表示很替对方开心，可惜两人已久未联络。被问是否有“再怀孕”的计划。她说：“一切顺其自然，戏杀青后开始调养身体，希望休息期间能有好消息。”
　　记者会上，朴恩惠和李周炫还大玩“猜嘴唇”游戏，朴恩惠错把仔仔周渝民的唇当作李周炫的，李周炫则一眼就猜对朴恩惠的嘴唇，而当他看到林志玲的照片时，直呼很期待能有合作的机会。《粉红色口红》前晚在台湾收视率达1.63%，为韩剧收视之冠。
　　(王杰/文并图)

