韩娱每周一星：戏剧实力终结者朴信阳(组图)
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　新浪娱乐讯 本期每周一星是通过韩国水木剧《Sign》回归的实力派男演员朴信阳。经历了封杀阴霾的朴信阳终究通过自己的实力重新回来了，并且开创了韩国法医类型电视剧的先河，以耿直善良的法医官形象受到欢迎，再一次成为演艺界男演员中的翘楚。
　　高超演技屡现收视神话
　　朴信阳没有美男演员们靓丽的外形，却能够在帅哥辈出的韩国影视圈脱颖而出。特别是在最近的10年间，朴信阳所出演的电视剧无一例外都获得了很高的收视率和评价，可谓是名利双收。从2004年创下50%以上超高收视率的经典韩剧《巴黎恋人》，到首部反应韩国私债业现状的电视剧《钱的战争》和反应古代天才画家生活的《风之花园》均获奖无数，并且在海内外的观众中都引起了很大的反响。而朴信阳作为这些剧目中的男主角，也起着举足轻重的作用。以他严谨和精致的演技为这些电视剧的成功贡献了巨大的努力。朴信阳曾经在韩国和俄罗斯三所大学研修戏剧的经历，也是韩国众多演员中独一无二的。有了这样坚实的功底，又经历了将近20年的从业历程，朴信阳现在表演起来自然是得心应手，手到擒来，而他也逐渐成为了高收视率的保障，是有着画龙点睛作用的演员。
　　朴信阳非凡的社会效应
　　朴信阳是能够把握时代脚步的演员，这可以说是对演员最高的评价了。他最近的几部作品都是在反映社会现实，并且通过戏剧的方式推广着剧中的理念。比如《钱的战争》不仅仅揭示了私债业的丑恶现象，也对于修正人们拜金主义的价值观有着积极的推动作用。而描写画家生活的《风之花园》激发了观众对于朝鲜时代绘画作品的关注，也对片中作家的画作宣传起到了巨大帮助。而新剧《Sign》在日本尾道市拍摄外景时，尾道市还专门成立了拍摄促进委员会，并筹集了6800万韩元专门用于协助该电视剧的拍摄，也正是看中了朴信阳和韩剧的巨大影响力对该地区旅游发展的促进作用。
　　自谋生路的辛酸
　　朴信阳在自己开设公司打理事业之前的所属公司是在韩国有着绝对影响力Sidus HQ。而在离开了老东家后，因为自谋生路的选择遭受了一场异常艰辛的非难。众所周知，朴信阳在2008年拍摄完《风之花园》后就没有出演过任何作品，也很少出席公开场合。原因就是韩国电视剧制作公司协会因为朴信阳在《钱的战争》中提出了过高的片酬而封杀了朴信阳的电视剧活动。而这些决定站在公正的角度来看，确实是有失偏颇的。协会这种将上升期演员的事业作为对其片酬要求过高的惩罚未免有些过于严苛了。而且是对某些演员类似行为不管不问的状态下，作出对朴信阳禁演的决定，也能看出其中有些以强凌弱，欺负弱势群体的意思。不知内情的人在表面上看是以朴信阳为例子作出了维护行业风气的决定，实际上大家很难理解这种情况是在拿没有任何依靠，而自己开公司的朴信阳来开刀。而朴信阳不幸“中选”也是因为他的影响力和片酬在男星中都是数一数二的，所以韩国电视剧制作公司协会将朴信阳一度逼上了绝路。而朴信阳面对事业的突然变故也选择了平静地接受，并将自己比作必将迎来春天的蒲公英，期待着能够早日迎来幸福的一天。
　　复出饰演正直法医官    
    蒲公英迎来了春天，朴信阳也终于在被“冷却”了3年后再次接拍了新剧《Sign》。尽管协会对于朴信阳的复出还是存有微词，但是由于这部电视剧的制作公司不属于韩国电视剧制作公司协会，朴信阳还是顺利地回归了，并且一举成功，再次印证了他收视保障的非凡实力。在电视剧《Sign》中，朴信阳饰演了一位专业突出，为人正直的法医官，为了披露犯罪事实，他不惜牺牲自己的事业，将矛头指向总统这类位高权重的人物，成为了片中的正义之神。为了拍摄这部专业性极强的法医题材电视剧，朴信阳可谓是煞费苦心，为了饰演好法医官的角色，在拍摄前三四个月时间里，朴信阳几乎拜访了全国的法医学者，并亲自进行了尸体解剖的参观。并且为了克服解剖现场巨大的冲击力，仅有一杯酒量的朴信阳喝了很多酒顶着不能想象的压力经历了各种类型的尸体解剖现场。如此看来，朴信阳能够成为收视保障也是不无道理的，毕竟有如此毅力的演员确实是十分罕见的。而这部剧在朴信阳和制作团队的共同努力下，傲首水木剧收视榜单，成为今春最值得品味的电视剧。(莎莎)
　　 韩娱每周一星回顾：
　　3月第三周：韩娱每周一星：Bigbang让世界听到的声音(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：暖男朴施厚 微笑的长腿先生(图)
　　3月第一周：韩娱每周一星：Super Junior-M重生 整装待发
　　2月第四周：韩娱每周一星：韩国新一代广告小天后朴敏英
　　2月第三周：韩娱每周一星：韩国乐坛新秀IU 新一届国民妹妹
　　2月第二周：韩娱每周一星：“禽兽偶像”代言人玉泽演(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：BigBang胜利欢迎来到我的世界
　　1月第四周：韩娱每周一星：百变女王河智苑的薰衣草香味道
　　1月第三周：韩娱每周一星：全新东方神起 永远守护这个名字
　　1月第二周：韩娱每周一星：感性男人尹尚贤大器晚成(组图)
　　1月第一周：韩娱每周一星：Bigbang小分队GD&TOP天生玩乐派
　　 专题：新浪韩娱每周一星2010年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2009年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

