《跟我的前妻谈恋爱》欲做婚姻启示录(组图)
　　新浪娱乐讯 继卖座电视剧《坐庄》、《看着我的眼睛》之后，戚健和编剧李唯近期再度联手，重磅打造了一部都市爱情喜剧《跟我的前妻谈恋爱》。剧中饰演女一号“俞晓红”的小宋佳也因在剧中生动再现了年轻离婚女人的生活，而获得广泛关注，成为现代都市时尚女性的代言人。
　　在剧中，小宋佳饰演的“俞晓红”与前夫“马勇”是一对“新鲜出炉”的离婚夫妻。离婚的阴影还未完全退去，俩人见面免不了还保留着婚姻存续期间的那些小吵小闹，相互挑剔，但同时，也存续着只有夫妻间才会有的一些微妙关怀。俩人为了让过去的生活尽快成为历史，极力开展着新的感情生活。然而越是处心积虑地剔除对方，却反而将俩人的生活拉的更近。离婚的“马勇”和“俞晓红”，以普通朋友的方式大度、克制、关怀地对待对方，在经历了一些事之后，才发现这种相处的方式正是他们七年婚姻中逐步失去的。
　　该剧通过对一对年轻离婚夫妻离异后生活的真实呈现，加上极其生活化的捧腹台词，令观众在痛快地笑过之后，也能重新审视婚姻的内容，悟到男女双方在恋爱、婚姻中的责任。只要爱过的人，都会会心地发出感慨，由此《跟我的前妻谈恋爱》被业界喻为现代婚姻启示录。对此，小宋佳认为：“身边的真的才是最好的，我演得俞晓红虽然很任性，但也知道踏踏实实。任性是现代女孩的通病，但是如果这种任性影响到了婚姻生活那就很不应该了。”
　　离婚，对于我们中国人来说也早已经不是什么陌生的词汇。自上个世纪80年代起，它就已经在中国悄然出现，当时这样的家庭总会遭到外人的议论和谴责，甚至是被怀疑有“生理问题”，那个年代离过婚的人都有各自说不出的心酸。而现在，随着社会的发展和舆论环境的改善，人们的思想逐渐开放， 离异家庭早已经被社会公众理解和接受。而在李唯这部《跟我的前妻谈恋爱》中，将离婚夫妻离婚之后的情感变化表现其中，实际上也在给观众展示着对婚姻和生活的反思。
　　小宋佳也表示，自己在拍完《跟我的前妻谈恋爱》后，感触巨大，“因为一点小问题而影响婚姻和谐是很不值得的。婚姻是需要经营的，夫妻两人的生活最终是靠点滴积累起来的。”她也强调，《跟我的前妻谈恋爱》虽然是部爱情喜剧，但“故事不是无厘头风的，而是很扎实的展现生活，我相信观众看了以后会认为是喜剧，但仔细想想它的内容又令人深省”，可是说是笑中带泪的一部神奇电视剧。对于自己所扮演的角色“俞晓红”，小宋佳可是爱不释手：“俞晓红是典型的现代女孩，骄傲又潇洒，除了不把男人放在眼里失去了可爱的色彩，她近乎完美。”（Daisy/文）

