《阳光像花一样绽放》播出 周一围回味拍摄历程

　　扮警察，谎话说了一箩筐
　　在出演《阳光像花一样绽放》之前，周一围(点击进入周一围的blog)是一个刚从北京电影学院毕业没多久的学生，他幸运地从上千名候选者中被海岩(点击进入海岩的blog)和汪俊挑中。他说：“《阳光像花一样绽放》是以一次押解行动开始，又以一次押解行动划上句号的故事。我扮演的男主角刘川从公安大学毕业后分配到监狱工作，因父亲突然去世不得不辞职，接管父亲留下的企业。在辞职之前，他参加了一次代号为“睡眠”的特别遣送任务———正是因为这个任务，使他从狱警沦为阶下囚。”
　　作为男一号，周一围担负着1500多场戏的重任。因为该剧大部分戏份需要在监狱中拍摄，为此，海岩和导演汪俊经过协商，决定推迟开机时间，拿出2个月让周一围提前到监狱体验生活。
　　由于犯人中间有太多不可控制因素，所以周一围的体验生活，只能以一个狱警的身份来进行。但让他十分头痛的是，为了能观察到监狱中的各种情况，他不能暴露自己是一个前来体验生活的演员，“除了几个领导知道我是演员以外，对其他人我什么真话都不能说，所以我只有不断地编造各种谎言来维系自己的身份。我说我是地方大学毕业的学生，进入监狱系统工作，是来挂职锻炼的。”
　　可是慢慢的，有些同事就开始觉得不对劲了，因为周一围缺乏对监狱起码的了解，又急于知道各种情况。最关键的是，那段时间北京的各大媒体又纷纷开始报道海岩新剧《深牢大狱》(后改名为《阳光像花一样绽放》)的各种准备情况。有人冷不丁地问他：“小周，你不会是演员，来体验生活的吧？”周一围回忆说：“然后我就开始继续编，但是时间越长，麻烦越大，因为一个谎言，是需要另一个谎言去‘圆’的。”
　　自认为骗过了所有人的周一围，等他再回去拍戏的时候，却发现以前的同事们并没有特别惊讶，他就问大家是什么时候知道自己是演员的，那些狱警告诉他早知道了。不过，周一围怎么都不相信，他笑着告诉记者：“他们肯定是在我走了之后才知道的。”
　　先关禁闭，再吞洗衣粉
　　让周一围最难忘的，是他在禁闭室中的24小时。他对记者说：“被关禁闭的人，一般都是很狂躁的人，所以刚关进去的时候，他们会觉得很舒服。因为里面又安静、又清凉。当禁闭室的门关上以后，我的第一感觉就是太安静了，我都能听到手表上秒针走动的声音。几十分钟过去以后，我就感觉自己的后背开始冒汗，不是热的，是因为心里发慌。其实我的禁闭室的门是没有锁上的，我随时能够出去，但是我仍然感觉非常不自在，浑身不对劲。等到一个小时过去之后，我就特别想和人说话了。我在里面一个人唱歌、背台词、跳舞，可是就感觉更恐怖了，因为我发现自己一个人这样做，就好像是神经病一样。后来我索性就选择了大多数被关禁闭的人会做的事：用睡觉来打发时间。但是醒来一看见这狭长的空间，又是浑身冷汗。”在被关了足足一天之后，走出禁闭室的周一围，衣服、头发都还是湿的。
　　如果说关禁闭是精神折磨的话，那么吞洗衣粉就是身体上的折磨了。剧中有一个情节是刘川为了能争取保外就医，偷偷吞下洗衣粉，形成了持续不断的低烧。其实，拍摄时根本不用真正吞服洗衣粉，但是为了能演得真实，周一围背着大家偷偷地吞了洗衣粉。“那味道真的是太难受了，刚开始吞的时候就想吐，后来好不容易才用一大口水送进去了一小点。没过多久，先是觉得肚子里难受，然后整个身体都有了反应，开始发烧、浑身无力。”
　　海岩向记者透露，刘川在剧中偷吃洗衣粉导致不断低烧，以骗取保外就医的事是曾经发生在天河监狱的真事。当时，这个犯人已经在办理保外就医的手续了，后来被一个老狱警看出了破绽。
　　海岩：我差点也去监狱体验生活
　　海岩向记者透露，在进行《深牢大狱》的创作时，他差点也去监狱中体验生活了。他说：“北京市监狱局曾经给我设计好了一个身份，准备让我到监狱里去当一天的犯人。我的那个身份姓张，是一个犯贪污罪的，是转监狱转过去的。而且，监号都给我找好了，里面关的犯人全部是四五十岁的，比较温和，不是暴力犯罪进来的。”
　　在“关”海岩之前，监狱局给他安排了两次参观，没想到的是，很多犯人竟然把他认了出来，还和他一起聊他的作品。参观完回去以后，陪同的干部对此情况做了汇报，监狱局马上就否决了让他去体验生活的提议，因为在他身份曝光的情况下，他的安全系数会大大降低。后来，他只有通过和犯人谈话、察看监狱内部资料来获得信息，还跟随考察了一次犯人遣送的过程，并获得了大量素材。

