独家策划：谁来为韩版“恶作剧”埋单？(组图)
    点击观看：新浪高清大片韩版《恶作剧之吻》
　　引子：《流星花园》被中国台湾、韩国、中国内地频频翻拍以及引起的轰动效应，无疑掀起了一股翻拍日本漫画的热潮。而在《流星花园》之后，《恶作剧之吻》显然成为了第二个“抢手货”，有日版《一吻定情》的经典塑造，有台湾接连两版的广受追捧，韩国制片方显然是不甘落后的，于是借着韩版《花样男子》顺利改编的成功经验又积极推进了《恶吻》的翻拍日程，哪成想，竟也真的剧如其名成了一出“恶作剧”。
　　几乎从韩版《恶作剧之吻》投拍的消息传出来开始，剧迷们就对这部剧充满了期待，尽管已有日版、台版的成功范本在先，剧情对于观众来说也早已烂熟于心，但经典故事的魅力就在于它的百看不厌，更何况韩国不乏俊男美女，于是光是对于男女主人公的大猜想就足够众粉丝期翼与忙乎的了。随着金贤重众望所归决定出演男主角，郑素敏凭借着一张与尹恩惠颇有着几分相似的脸当选女主角，再加上曾制作《宫》、《花样男子》的group8公司制作，以及《宫》的导演黄仁雷掌镜，一出好戏的成功俨然将是水到渠成那般简单。
　　故事由吴哈妮(郑素敏饰)的梦境拉开序幕：一片静谧的森林里，王子吻醒了沉睡的公主，伴随着轻盈的音乐，王子与公主深情凝望，他们的世界鲜花盛开……梦终有醒来的一刻，告别梦境的现实生活里，王子果然存在，他便是IQ200的天才美少年白胜祖(金贤重饰)，而哈妮却并不是什么公主，而是脑袋笨笨、总是闯祸的糊涂女生。美好的事物总是令人向往，这也包括美好的人，哈妮明知自不量力还是勇敢地向心仪已久的胜祖递上了情书，而不出所料她所得到的却是胜祖冷漠的嘲笑。一场地震、一段父母辈的交情让两人住在了同一屋檐下，哈妮突然宛如进了贾府的林妹妹，受到了白母的百般呵护，也由此有了近水楼台先得月接近胜祖的机会。“同居”的日子里，哈妮的盲目乐观让胜祖的人生有了些许乐趣、有了梦想，甚至有了心动的感觉，尽管他不肯承认、尽管他的吻总是带着几分玩笑的成分，但一起度过高考、走入大学的两人，经历重重波折，终于还是有情人终成眷属，从此幸福地生活在了一起。只是这故事再美好，也没能挽留住观众手中的遥控器，高开低走的收视率让《恶作剧之吻》只落得个惨淡落幕的下场，各方面的“不用心”让该剧成了一出不折不扣的“恶作剧”。
　　金贤重：从F4到F1的力不从心
　　韩版《花样男子》中，少言寡语、略显忧郁的智厚前辈风头一度盖过了蛮横霸道、飞扬跋扈的具俊表，金贤重也由SS501队长的歌手角色顺利跻身人气演员的行列，并拿下当年百想艺术大赏最佳人气奖。如今已是签约裴勇俊经纪公司的金贤重，签约后的第一部作品便是如此够分量，不得不说演员生涯实在是开了个好头。然而事与愿违，《恶作剧之吻》并没有取得《花样男子》般的成功，甚至不见任何起色，说到底还是金贤重从F4之一到F1的力不从心的原因。作为《花样男子》F4中性格沉默的一分子，金贤重的作用是帮衬、是增色、是不同于另外三人的一种独特风格的存在，因此无论李民浩版的道明寺如何抢眼、无论金贤重的戏份如何少，他作为四分之一总会引起观众的注意，甚至因为角色关系令人疼惜。而此番《恶作剧之吻》，金贤重则成了独挑大梁的角色，甚至连同为新人的对手演员以及呆头呆脑的男二号也无法转移掉观众一丝一毫的注意力，因此焦点之下的金贤重演技的不纯熟、表情的僵硬也就更加被暴露、被突出，以至于外表冷漠内心狂热的“入江直树”被活活演绎成了一根木头。再归根结底点说，作为非科班出身的演员来说，最重要的还是挑选适合自己的角色，看过《我们结婚了》的观众自然了解金贤重本我的四次元、无厘头性格，而接连两部作品却总是饰演深沉、腹黑的花美男，也就难怪演的人、看的人都不舒服了。
　　郑素敏：明星脸的利与弊
　　《坏男人》中一张酷似尹恩惠的明星脸引起了人们的注意，她便是新人郑素敏。尽管《恶作剧之吻》的女主角在尘埃落定之前有着种种猜想，其中更不乏尹恩惠、具惠善等大牌女星，但也许是退而求其次的成本考虑、也许是明星脸的噱头能带来意外宣传效果的运作考虑，总之郑素敏有些“替身”色彩地成为了人气漫画女主角的扮演者。然而同样的事与愿违，或许是《坏男人》与《恶作剧之吻》两部剧档期过于接近的关系，刚刚随着前一部戏成功上位的郑素敏显然在《恶作剧》中失去了新人本该有的“犹抱琵琶半遮面”的神秘感，这也由此极大挫败了观众们的好奇心以及对“琴子”无边际的幻想。看此剧，很多人可能会和我有着同样的感受，那便是哈妮的怪表情非常多，想必这就是郑素敏对于女主人公“可爱”、“明朗”的诠释方式，但挤眉弄眼、嘟嘴的表情看多了居然过犹不及令人有了后遗症，不但丝毫感觉不到哈妮的可爱，甚至开始质疑胜祖是如何对这样一个女孩动心的了。作为新人，郑素敏一方面早已凭借着一张明星脸让观众产生审美疲劳没了新鲜感，另一方面不能对金贤重身上的焦点起到任何的分散作用，可以说这个角色是该剧最大的选角错误。
　　李泰成：方言阿金“傻”很大
　　有人说韩剧中的男二号是用来让观众疼爱的，此话不假。多少叫得出叫不出名字的电视剧中总会有一个痴情的男二号一边叫人恨铁不成钢一边叫人跟着心疼。《恶作剧之吻》中的阿金也难逃男二号的命运，在爱情三角关系中扮演着痴心守候的角色，然而李泰成饰演的阿金——奉俊丘却因为过于流气的造型以及满口方言把一片痴心绝对演绎成了傻里傻气。这样的男二号似乎就连观众也爱不起来，就更难怪哈妮对胜祖的一往情深了。
　　到底谁来负责这出恶作剧？
　　相信《流星花园》的故事，剧迷们早已耳熟能详，但这并不妨碍观众们一版又一版的追捧，其根本就在于改编者加入了自己对故事的理解，在于导演有着独到的讲故事方式。而这两点似乎韩版《恶作剧之吻》都没有做到，编剧没能在原有的漫画架构上整合出一个好故事，甚至因为为了让故事更加本土化增加了一些特有的韩式情节却反而使得剧情更混乱。而从《宫》到《恶作剧》，从奢华的皇室生活回归到平凡的家庭生活，黄仁雷导演也没能完成“角色转换”，哈妮、胜祖学校、家庭两点一线平淡如水的生活好似一下让黄导对大场面的专长没了用武之地，故事讲述得平铺直叙、不见起伏，剪辑更是常见不合理之处——想像画面无预警地切入切出总是显得非常突兀，故事中所谓小高潮的起承转合也没有留到每集的结尾，韩剧最擅长的“吊观众胃口”的本事在《恶作剧》中可以说是彻彻底底地功力全废。每集末用泰迪熊重现经典画面的桥段，想法固然妙，但还是不得不因为《宫》中的大量运用给人留下的印象过深，而让观众有了“炒冷饭”以及“穿越”的感觉。　　韩版《恶作剧之吻》所荒废的还有一大法宝，那便是OST。比起《花样男子》一开场让人印象深刻的“Oh my paradise”的旋律，《恶作剧》的配乐可以说是丝毫没有记忆点。故事情节的无力、叙事节奏的混乱、演员演技的生疏、角色定位的失败，甚至连最润物细无声的背景音乐都不能在观众心目中留下一抹色彩，如此的《恶作剧之吻》只能算是你我生命中匆匆的过客了。(影子的素描)

