《木乃伊3》开始中国之旅 转战北京赴沙漠拍摄
　　新报讯【记者 王轶斐】由布兰登·弗雷泽、玛丽亚·贝罗、卢克·福德、李连杰(blog)、杨紫琼、黄秋生(听歌)和梁洛施(听歌)等主演的《木乃伊3》7月在加拿大蒙特利尔开拍。日前，导演罗伯·科恩(听歌)表示，李连杰已经于日前进组，蒙特利尔的拍摄已进入尾声，剧组将于10月12日赶赴北京拍摄，之后将前往车墩和横店影视基地取景，预计12月前完成在中国的拍摄。
　　《木乃伊3》开拍至今，一直在主要拍摄布兰登·弗雷泽等人的戏份。主演之一李连杰前不久才进组，并拍摄了一组激战镜头。据导演科恩介绍，主创人员对《木乃伊3》的故事构想从中国的兵马俑中获得了很多灵感，此次在加拿大的拍摄地也搭建了不少具有中国风格的宫殿。科恩同时透露，为了效果逼真，剧组用特效营造出700人的激战场面，还有兵马俑军队、生活在喜马拉雅山上的雪人等诸多视觉惊喜。
　　该剧组将于明天转战北京，开始将近三周的拍摄。《木乃伊3》在北京的外景地选在了位于京郊的天漠沙漠公园东边。天漠沙漠是离北京最近的沙漠，与八达岭长城、康西草原一线贯通，是很好的影视外景拍摄基地。《木乃伊3》剧组的部分人员早在今年8月就已经进入了横店影视基地布景，为10月的拍摄做好准备。其中，秦王宫的西偏殿、中宫门和汉街为重点拍摄区域，目前中宫门的两个门洞通道已经被制景工人用厚厚的木板钉上了，用作片中沙漠城堡的城门。而后广场也将改造成一片连绵起伏的荒漠，位于广场正中央的八根龙柱也要重新包装。 

