组图：《童颜美女》新剧照 素颜张娜拉甜美可人
　　高清组图：《童颜美女》新剧照 素颜张娜拉甜美可人
    新浪娱乐讯 日前，张娜拉正在韩国拍摄新剧《童颜美女》，在该剧中担任女主角，有着甜美外表的张娜拉可谓是“本色出演”。近日，《童颜美女》最新素颜剧照曝光，张娜拉一头俊俏短发，虽是素颜但依然甜美可人。
　　与张娜拉同时出演《童颜美女》的还有韩国演员崔丹尼尔、李诗英、柳真等韩星，该片编剧是《九尾狐的复仇》作者吴善亨，导演李真书。剧中张娜拉饰演一个失去工作、信用卡透支、没钱还债的大龄剩女，冒用比自己小7岁的妹妹的身份，找到一份工作，在工作中发生的各种各样的荒唐而又浪漫的趣事，并最终寻得爱情和理想的故事。因为剧情需要，剧中会有张娜拉素颜出境的片段，从剧照中可以看出张娜拉不但是一个“童颜美女”，同时也是一个“素颜美女”。
　　《童颜美女》是张娜拉接拍韩国电视剧《婚礼》之后，事隔6年再一次接拍韩国电视剧。为了拍摄这部电视剧，张娜拉不得不推迟一些原本准备在中国进行的专辑录制和电视剧拍摄活动，在这期间得到了很多中国相关公司的理解和支持。据悉，《童颜美女》是KBS2月火剧《强力班》之后的大造的又一部力作，预计5月2日播出，敬请期待。

