李妍熙李智雅争夺韩剧女王宝座各有高招(组图)
　　新浪娱乐讯 目前，电视剧《伊甸之东》与《贝多芬病毒》的两位女主角李妍熙与李智雅均背负着为电视观众送去视觉与听觉享受的重任。同是MBC电视剧女主角的二人借着剧中角色的魅力不断提升着自己的人气。
　　在《伊甸之东》中饰演英兰的李妍熙曾一度受到观众的质疑。不少观众在网上留言责怪其演技糟糕，妨碍观众入戏。李妍熙因此承受了可不少压力，无奈下她回应观众道：“这种演法是事先就安排好的，是角色需要，请大家理解，希望大家会越来越喜欢这一角色。”不久后，随着剧情的发展，一切非议似乎都烟消云散了。宋承宪()与李妍熙这对情侣的表演渐入佳境，越来越多的观众为他们送上了赞叹之词。近来，喜爱这对情侣的韩国网友还在网上发起了预测他们未来命运的活动。
　　让人最印象深刻的要数英兰(李妍熙饰)眼含泪水向东哲(宋承宪饰)表白的那场戏。即将订婚的英兰心中满是不舍，她对东哲说：“我什么都可以不要，爸爸、赌场、钱、名誉、青春、生命，这些我都可以不要，我只想要你。这样的表白你都不相信吗？”至真至纯的爱情表白恰好与李妍熙本身所具有的魅力相融合，也正是这种独特魅力吸引着观众自然而然地投入到了《伊甸之东》的故事当中。
　　另一方面，在《贝多芬病毒》中饰演杜露美的李智雅也受到了不少观众的喜爱。李智雅的成功与杜露美这一角色自身所具有的亲和力不无关系。杜露美、姜MAE、姜健宇之间的三角恋情也成为了近来韩国观众热议的话题之一。
　　《贝多芬病毒》是李智雅所接演的第一部现代剧。虽然在金明敏的光环下，李智雅的演技发挥并不那么引人注目，但观众们还是用“亲切”二字表达了他们对李智雅的喜爱。随着剧情的发展，尖锐、苛刻、不知爱为何物的姜MAE渐渐发生了转变。在这一过程中，杜露美起到了不容忽视的作用。完美诠释了杜露美这一角色的李智雅本人也处处散发着自然、亲切的魅力。也许正是这种相似性让李智雅成功地饰演了杜露美这一角色。
　　李妍熙与李智雅作为两位年轻演员，能够在重量级作品中饰演角色已实属不易。她们将如何继续为英兰与杜露美赋予鲜活的生命力，值得韩剧迷们继续关注。岚/文

