韩国水木剧两强一弱 《传说的故乡》领跑(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，随着奥运会临近尾声，韩国各大电视台对被打乱了的播出计划重新做出了调整，各部电视剧的播出计划随之重新走上了正轨，各剧场“战火”重燃。
　　奥运会期间SBS水木剧《Working Mom》可谓一枝独秀，收视率曾一度上升到18.2%，将同时段播出的MBC电视剧《韩国律师》远远地甩在了后面。而KBS2TV水木剧《传说的故乡》则因奥运会特别节目缺席了这场较量。21日，KBS2TV水木剧《传说的故乡》得以照常播出，SBS水木剧《Working Mom》受到了不小的冲击收视率下滑至14.9%。这一天，《传说的故乡》的收视率则上升到了15.8%反超前段日子收视率遥遥领先的《Working Mom》。在两强争霸的局势下，《韩国律师》仅获得了7.4%的收视率，完全失去了竞争力。
　　下周，随着奥运会的闭幕各大电视台的收视率之争必定会愈发激烈。与此同时，《风之花园》、《伊甸之东》等大牌云集的新剧也即将与观众见面，月火剧场、水木剧场的收视版图必定会发生不小的变化。《伊甸之东》究竟能否挽回昔日电视剧霸主MBC电视台的颜面呢？我们唯有试目以待。岚/文

