导演胡玫：谁愿用“红楼”选手我立刻让贤(图)
　　四川新闻网-成都商报讯(记者彭志强(blog)) 新版《红楼梦》总导演胡玫对北京电视台“红楼梦中人(blog)”选秀结果表示“并不理想”，欲另起炉灶独立拍摄。黛钗选手李旭丹(blog)和姚笛(blog)怎么办？北京电视台会不会来拍摄另一版《红楼梦》解决选手问题？昨天，导演胡玫明确表示：“只要有人愿意接受选手出演，我毫不犹豫立刻让贤。”记者在进一步采访中获悉，北京电视台也不排除有自拍《红楼梦》的可能。
　　胡玫对选秀结果的首次表态“并不理想”后，“红楼梦中人”选秀方的谭飞(blog)也专门在博客上发表了名为《我所了解的红楼选秀主办方与制片方的关系》的文章进行回击。谭飞说：“曾经投资拍摄《汉武大帝》的华录百纳是广电总局授权惟一拥有新版《红楼梦》拍摄资格的机构，华录百纳邀请中影集团共同担任制片方，并邀请韩三平担任总制片人。2006年6月8日，红楼选秀主办单位北京电视台跟华录百纳及中影签订合同，明确规定北京台受制片方委托，为新版电视剧《红楼梦》举行演员选拔活动。合同明确规定：新版《红楼梦》的主要演员将从此次活动中产生。其后，主要制片方中影集团跟胡玫导演签订了导演聘用合同，并承诺给予胡玫公司10%投资股份。”北京台副总编辑、红楼选秀负责人之一张强还表示，新版《红楼梦》不用黛钗选手李旭丹、姚笛，就是违约，且是胡玫导演在否定自己。至于“换导演”一说，张强是这样表述的：“我无权换导演，我们只是和中影、华录有合同规定：新版《红楼梦》的主要演员从此次选秀活动中产生。(记者问：如果新版《红楼梦》最后还是没用黛钗选手，那你们北京电视台会自己出来投资拍摄《红楼梦》吗？)不排除这个可能，那就有可能换导演了。”

