文根英VS宋慧乔拉响新剧中性扮相PK战(组图)
　　新浪娱乐讯 被韩国人亲切地叫做“国民妹妹”的文根英与一向以清纯著称的宋慧乔()先后回到了久违了的荧屏，她们的回归格外引人注目。这与她们摒弃以往形象，大胆尝试转型不无关系。巧合的是二人都不约而同地走起了中性路线。下面就让我们对这两位昔日纯情玉女的中性美做一番比较吧。
　　文根英——带有几分青涩韵味的中性美
　　文根英在SBS水木剧《风之花园》中饰演了女扮男装的画家申润福。以男装扮相出场的她大展中性魅力，令影迷大跌眼镜。如今的文根英已是一个亭亭玉立的少女，但她硬是掩藏起了少女的那份柔美，将英俊少年郎的形象呈现在了观众的面前。没有深厚的表演功底的人是难以做到这一点的。文根英的转型令观众看到了她的成长与进步。就连与文根英演对手戏的朴信阳也不得不对眼前这个小姑娘刮目相看。
　　在韩国的演艺圈中很难找到第二个像文根英一样长着一副可爱娃娃脸的女星。这副人见人爱的娃娃脸让文根英获得了“国民妹妹”的美誉，同时也让文根英饱受了难以在表演道路上实现突破的痛苦。为了一改以往的可爱小女生形象，拓宽自己的戏路，文根英曾多次在电影与广告中尝试转型。但均已失败告终。
　　这一次，文根英没有着力表现自己的女人味儿，也没有刻意展现自己的性感一面，而是走起了中性路线。在改编自同名小说的电视剧《风之花园》中，以男装打扮出场的文根英散发出了带有几分青涩韵味的中性美，自然且毫不做作。观众们的褒奖声足以证明她此次的新形象受到了大家的认可，文根英的努力没有白费，她终于成功了。
　　我们有理由相信经历过《风之花园》的拍摄之后，承受住了巨大演技考验的的文根英定能够蜕变为更加成熟的女人。
　　宋慧乔——短发衬托成熟中性美
　　宋慧乔特有的清纯气质令无数粉丝喜欢上了她。
　　活泼少女(《顺风妇产科》)、刺激男生怜香惜玉本能的清纯少女(《蓝色生死恋》)、开朗外向的小女生(《浪漫满屋》)……这些由宋慧乔塑造出的清纯少女形象均受到了粉丝们的喜爱。
　　在将清纯魅力展现到极致之后，宋慧乔又以浓妆造型出镜，出演了电影《黄真伊》。然而，粉丝们还是无法忘怀那个既可爱又清纯的宋慧乔。
　　然而，这一次宋慧乔仍然没有顾及粉丝们的期望，而是毅然决然地选择了以中性造型出镜。在她4年来首次接演的电视剧《他们生活的世界》中，宋慧乔剪掉了留了多时的长发，成了散发着中性魅力的成熟职业女性。这样的宋慧乔显然是粉丝们从未见到过的，虽然有些生疏，但粉丝们还是认可了宋慧乔的转变。
　　电视剧《他们生活的世界》才刚刚拉开帷幕，我们预祝宋慧乔的中性美会随着剧情的发展获得越来越多观众的认可与喜爱。岚/文

