韩剧一周收视综述 《灿烂的遗产》创新高(组图)
　　新浪娱乐讯 七月的第一周(06.29－07.05)，收视榜上前5位排名没有变化，《灿烂的遗产》仍是榜上灿烂的明星，周平均收视再创新高，突破40点成了剧迷们的期待。《善德女王》也表现不俗，一只脚已经踏进30点的门槛。《松药店的儿子们》和《白色的谎言》收视隐定，是眼下家庭剧中的佼佼者。
　　冠亚军：巧妙的细节VS传奇色彩的剧情
　　冠军剧《灿烂的遗产》悄然间成了韩国荧屏最热门的剧集，已经红得发紫，这部没有任何噱头的韩剧为何能让人赏心悦目，欲罢不能？本周随着主人公感情戏逐步展开，也让观众看到了令人叹服的亮点——细节安排。无论是男主人公焕(李胜基饰)情不自禁地伸手接住钟乳石上滴下的水珠，还是女主人公恩星(韩孝珠饰)无人之处偷偷戴上焕送的项链，都巧妙地表露了主人公们的感情，类似的小细节处理剧中比比皆是，不经意间的真情流露格外能够打动人，为此剧大大加分。
　　亚军剧《善德女王》则以剧情取胜，特定历史年代里带着传奇色彩的故事充分激起了爱好史剧观众的好奇心，剧中不断设置悬念，张驰有度的剧情令更观众随着主人公的遭遇或喜或悲，深深陷入其中。《善德女王》中演员的表演也值得一提，从主演到配角的精彩演绎显示了这部剧超豪华阵容的威力。
　　《City Hall》精彩谢幕
　　收视没能突破20点，对《City Hall》来说实在是一件令人遗憾的事，这部由黄金编导搭档携手金善雅车承元等大腕的剧集本周落幕，实现了将枯燥的政治素材与浪漫爱情的巧妙糅合，又一次让人们见识了韩国浪漫喜剧的独有魅力。精彩的台词，唯美的画面，巧妙的构思，性格鲜明的人物以及演员出色的演绎，都是此剧的亮点。若硬要吹毛求疵的话，过于夸张的表演风格虽然衬托得此剧活力十足，但不会被所有观众接受，此其一；其二，为了营造氛围忽略了剧情的衔接，有时情节的安排仅仅是为了一场浪漫的戏，为了浪漫而浪漫，为了热闹而热闹，重形式而疏忽了内容，降低了剧情的吸引力；其三，借用某位资深韩剧迷的话，男女间朦朦胧胧的感情最令人心动，而这里男女主人公间常常甜蜜过头而朦胧不足，编剧金恩淑在《On Air》中大批迎合观众的肉麻剧情，却在《City Hall》中照用不误。但瑕不掩瑜，《City Hall》还是一部难得的值得一看的佳作。
　　《一起恰恰恰》：重现KBS日日剧辉煌？
　　KBS新日日剧《一起恰恰恰》本周上档，这部剧讲述了一对同时成为寡妇的妯娌的故事，秉承了KBS日日剧的一贯主题，以赞美亲情为主。《一起恰恰恰》由很有观众缘的中年演员沈惠珍和朴海美携手青年演员有吴万锡李青儿等主演，未播已被寄予了厚望，KBS台希望借此剧扭转前剧《回家的路》的颓势，重现《你是我的命运》时的辉煌，夺回日日剧的霸主位置。《一起恰恰恰》首周收视14.3%，算是一个比较顺利的开局。海心/文
　　韩剧一周收视TOP10(06.29－07.05)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、特别企划《灿烂的遗产》 SBS  37.7%
　　2、特别企划《善德女王》 MBC  29.3%
　　3、周末连续剧《松药店的儿子们》 KBS2  26.5%
　　4、早间剧《白色的谎言》 MBC  22.4%
　　5、电视剧特选《City Hall》 SBS  18.6%
　　6、周末剧场《谁都可以恋爱吗》 SBS  17.0%
　　7、日日剧《两个妻子》 SBS  15.2%
　　8、日日剧《给我饭》 MBC  14.9%
　　9、日日连续剧《一起恰恰恰》 KBS1  14.3%
　　10、早间剧《蔷花红莲》 KBS2  13.3%
　　11、历史剧《千秋太后》 KBS2  12.2%
　　12、早间连续剧《绿色马车》 SBS  10.8%
　　13、特别企划《善德女王》(重播)(二) MBC  10.1%
　　14、特别企划《灿烂的遗产》(重播)(二) SBS  9.9%
　　15、周末特别企划剧《朋友，我们的传说》MBC  9.0%
　　16、迷你剧《不能结婚的男人》 KBS  8.8%
　　17、特别企划《善德女王》(重播)(一) MBC  8.8%
　　18、周末连续剧《做得好做得好》 MBC  8.7%
　　19、周末连续剧《松药店的儿子们》(重播)(二) KBS2  8.4%
　　20、周三、四档剧《伙伴》 KBS2  8.1%

