盘点韩剧姐弟恋升级 少男爱上中年女子(组图)
　　新浪娱乐讯 在韩剧中，我们看到越来越多的剧中角色陷入了姐弟恋。这一段段姐弟恋为观众提供了无限的想象空间。近来，韩剧中的姐弟恋情更显现出了升级的态势，少男与中年女子间竟也擦出了爱的火花……
　　在MBC水木剧《还想结婚的女子》中，34岁的李信英(朴真熙饰)与年仅24岁的天才音乐人河民才(金范饰)克服10岁的年龄差异谱写了一段爱的乐章。在电视剧的开头部分，李信英与河民才还是一对冤家，但随着剧情的发展二人的感情发生了微妙的变化。
　　在MBC每日剧《享受生活》中，洪敏秀(金由美饰)与张有镇(李泰成饰)同样也开始了一段姐弟之恋。剧中的洪敏秀是一个35岁的老处女，而张有镇则是一个年仅29岁的出色的整形外科医生。洪敏秀是张有镇朋友的姐姐，由这样的特殊关系发展成为恋人的二人在筹备婚礼之际向观众淋漓尽致地展示了一翻姐姐与弟弟间的甜蜜爱情。
　　即将于2月1日与观众见面的KBS1TV电视剧《风轻吹的好日子》干脆将姐弟恋升级为少男与中年女子间的爱恋。在该剧中，李姜熙(金美淑饰)与张民国(李现镇饰)将上演一段发生在年龄差距达20岁的姐弟之间的爱情故事。在现实生活中，51岁的金美淑与25岁的李现镇相差26岁。李姜熙原是张民国的高中老师，丈夫死后李姜熙便开始经营由丈夫一手创办的幼儿园。不知从何时开始，李姜熙竟对昔日学生民国产生了爱慕之情……
　　除上述三部电视剧外，即将于3月1日与观众见面的电视剧《富翁的诞生》也将为观众讲述一段姐弟恋。在《富翁的诞生》中，李宝英与池现宇将以一对恋人的身份登场为观众讲述一段姐弟之恋。另外，SBS全新水木剧《oh my lady》也将涉及姐弟恋。在《oh my lady》中，演员蔡琳为从丈夫手中夺回孩子开始担任超级巨星的经纪人，在与这位超级巨星共处的日子里二人间擦出了爱的火花。Super Junior成员崔始源将在该剧中饰演这位陷入姐弟恋的超级巨星。岚/文

