热播韩剧口味重起来 “裸戏”曾被亮红灯(组图)
　　撰文、编辑/王晓晶
　　要么是王子和灰姑娘从此幸福地生活在一起，要么是一家老小吃顿饭都能演一集，这仿佛是韩剧给人的固有印象。但其实，韩剧也有很黄很暴力的一面，而且这张隐藏的脸孔越来越堂而皇之……
　　热播剧口味渐重
　　据韩国《中央日报》报道，最近热播剧屡遭韩国广播通信审议委员会“警告”，韩剧的暴力色情倾向加深，大有向美剧看齐之势。
　　在历史剧《夜叉》中，斩首后切面血流如注的场面、断头尸体被马背摔出的场面都被大肆表现；《雅典娜：战争女神》鲜血四溅的场面、药物注射拷问等不经过滤地播出；由裴勇俊参与制作的《Dream High》被认为是“不顾主演和观众层均是未成年人，充斥了对未成年人的劫持、胁迫和性骚扰”；MBC周末剧《欲望的花火》也因不伦、劫持、暴行等内容，从播出之初就多次受到制裁。
　　“裸戏”曾被亮红灯
　　其实这并不是热播剧第一次受到“注意”。2010年底，韩国媒体就传出消息，韩剧“色情场面”增多，裸露程度被亮红灯。业内人士称，频繁加入裸戏有时并非剧情需要，而是为提高收视率。
　　拿SBS周一周二剧《Giant》来说，女主角黄静茵为解救深陷危机的哥哥准备诱惑对自己颇有好感的副市长，在一段淋浴戏中，她的肩膀和后背等隐私部位都展现在镜头前，十分撩人； 在MBC《快乐我家》中，男女演员过激的厨房吻戏曾引发风波；此外，在《欲望的花火》中，因为男主人公不满徒有虚名的夫妻关系，冲动地把女主人公推倒施暴，“这不是夫妇的情感表现，而是接近强迫的场景”。
　　收视才是王道
　　据悉，边写、边拍、边播，是韩剧的制作特色。电视剧开机时，编剧一般只会写好1/3剧本，之后则根据拍摄进度边拍边写。在此期间，编剧会拿出已经写好的剧本与观众座谈或发到网上，及时得到修改意见。在一部剧拍摄完毕前，它就已经进入播出阶段，剧的命运要根据收视率来决定。韩剧甚至把观众反馈当做是否继续拍摄的唯一根据，受欢迎，故事就会一直发展，一旦观众不感兴趣了，那电视剧的命运也就戛然而止了。
　　所以在一定程度上，热播剧“暴力色情”增加，也是在迎合观众不断变化的苛刻口味。因为自裴勇俊和崔智友的《冬季恋歌》拉开韩剧流行大幕后，这种寄托了观众无限美好幻想的剧种迅速蹿红，但10年来，韩剧题材趋向单一化，观众已不愿买账。而且相较《蓝色生死恋》《大长今》的辉煌年代，韩剧出口量大不如前，怎样拓宽思路增加新看点、打造新题材成为制作者们每天都要绞尽脑汁琢磨的事。
　　《Sign》：堪比港版《洗冤录》
　　主演：朴信阳、金雅中
　　首播时间：2011年1月5日
　　推荐指数：★★★★
　　《Sign》是韩国首部以验尸官为题材的电视剧，堪比港版《洗冤录》。该剧以专业法医为主角，通过受害者身上留下的蛛丝马迹破解各种悬案。它紧凑、精彩、刺激、残酷又不乏浪漫，“巴黎恋人”朴信阳此番扮演一名天才法医学者，和金雅中上演了一段爱情故事。
　　《Dream High》：裴勇俊挑起残酷青春
　　主演：金秀炫、玉泽演、裴秀智、含恩静
　　首播时间：2011年1月3日
　　推荐指数：★★★★
　　很多人最初都是冲着裴勇俊去看《Dream High》的，该剧是裴勇俊持最大股份的keyeast公司、JYP娱乐与韩国最大的电影制作公司CJ集团共同制作的首部电视剧，讲述艺术高中里一群追逐明星梦的学生的爱情、友情。看过之后，相信你会对“爱来爱去”的韩剧印象有所改观，它很青春、很热情。
　　《雅典娜：战争女神》：“美式”韩剧
　　主演：郑雨盛、车胜元、秀爱、李智雅
　　首播时间：2010年12月13日
　　推荐指数：★★★
　　从《IRIS》和《雅典娜：战争女神》开始，韩剧已经开始和时事紧密结合，如因能源开发问题引发的恐怖袭击、暗杀总统、反恐机关的神秘武器与侦破过程等都有所涉及。这部戏讲的是韩国NTS特工们与威胁韩半岛安全的神秘恐怖组织“雅典娜”战斗的故事。看“美式”韩剧如何突出重围！

