韩国男星总动员 下半年电视荧屏唱主角(组图)
　　新浪娱乐讯 今年下半年，韩国的电视荧屏将由男星来唱重头戏。将于下半年推出的MBC电视剧《伊甸之东》、《贝多芬病毒》，SBS电视剧《老千》，KBS2TV《风之国》，以及已于26日首播的MBC电视剧《我的女人》和下半年仍将陪伴大家一段时间的《食客》、《最强七迂》等都是男生唱主角的戏。
　　在MBC电视剧《伊甸之东》中宋承宪()、延正勋将为观众献上精彩的表演，此外柳东根、赵民基、李宗元等实力派老牌男演员的表演也十分值得期待。
　　SBS电视剧《老千》将与《伊甸之东》在同一时间段播出。电视剧《老千》中可谓男星云集。除主演张赫外，金甲秀、孙贤俊、金闵俊等也都在演员名单之列。改编自漫画的电视剧版《老千》依然延续了原作与电影版《老千》的风格，将为观众呈现又一场精彩的赌局。
　　KBS2TV电视剧《风之国》的男演员名单也很耀眼。宋日国、郑镇英、金尚昊均在演员名单之列。而MBC版的《一枝梅》则将由郑日宇挑大梁。MBC电视台的另一部未播先热的电视剧《贝多芬病毒》由金明闵、张根锡以及李顺才等男星撑起了场面。
　　就连26日首播的MBC周末剧《我的女人》也是由男星唱主角。虽然题目是《我的女人》，可整部电视剧所讲述的却是发生在男主人公高周元与朴正哲之间的竞争故事。电视剧《食客》与《最强七迂》也是围绕着男主人公展开一系列故事的。
　　那么，为什么近来开拍的韩剧大都是以男主人公为中心的呢？此种现象也许从另一个侧面反映了普通浪漫爱情剧的衰落。长时间以来，韩剧都未能摆脱题材单一的弊病。随着越来越的韩国电视人意识到这一点，越来越多的题材多样的韩剧被搬上了荧屏。围绕男人展开的一系列故事也随之成为了各大电视台争抢的电视剧素材。
　　一位电视剧制作公司人士称：“韩剧中的男主人公都有刚强的一面，同时也有温柔一面。男性角色的优点日益显现，久而久之讲述男人成功历程的故事就成为了一种极具吸引力的题材。”岚岚/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

