超长电视剧《天涯咫尺》开机 总共将达千集(图)
　　新浪娱乐讯 据悉，由深圳市康达富影视有限公司全新打造的一部 “长寿戏”——《天涯咫尺》于10月9日在北京开机。这部超长篇情节剧，将打破内地情节剧的长度记录，第一年度将制作260集。 
　　故事内容横跨大半世纪 浓情血脉尽显华人本色
　　《天涯咫尺》分为 “离散篇”、“回归篇”、“融合篇”三部。该剧以人情、伦理为基础，通过一个中国传统家庭经历半个世纪的离散、团聚的故事，映射出半个多世纪来社会的变迁、民族的荣辱和个人的使命。已经完成剧本的《天涯咫尺》第一部“离散篇”从上世纪三十年代的上海展开，在国难当头的时代背景下，一个富商家庭里四房太太以及后代之间的恩怨情仇，让整个故事情节曲折、人物关系复杂。虽然整个家庭在动荡年代与命运及各种社会势力顽强搏斗，但最终还是不得不离散至中、港、台、美等地，故事凄美感人。
　　在之后的“回归篇”、“融合篇”中，观众朋友还将看到这个家庭经过五十多年的沧桑变换，再次在大陆聚合，回归到中国人最终的心理依归——“家”的感人结局。
　　陈宝华挂帅海内外电视人组建豪华团队
　　上世纪九十年代，一部《我本善良》席卷了整个大陆地区，该剧编剧陈宝华也凭此一跃成为香港炙手可热的一线编剧，奠定了她在香港无线电视的王牌地位；十多年后，由她编剧的回归题材剧《荣归》在内地和香港多家电视台热播，收视率一路飘红。近二十年的时间，陈宝华电视剧王牌编剧的地位丝毫没有动摇，陆续给大家带来《京港爱情线》、《妙手仁心Ⅱ》、《万家灯火》等多部电视剧精品，可见她对电视剧的高度掌控能力。如今再次牵手内地，她正是看中了内地日渐成熟的电视剧市场。
　　笔者从制片方获悉，此次陈宝华与内地公司合作，就是要拿出她的看家法宝—— “长寿戏”制作，全力打造内地第一长剧。早在95年，陈宝华就打造了香港有史以来的最长剧《真情》，该剧长达一千一百二十八集，曾在香港热播五年，在东南亚更有众多忠实观众，成为华人电视剧行业的一个神话。这次，除了有陈宝华的金字招牌，香港著名电视人赖建国(《老房有喜》、《新白娘子传奇》导演)和新加坡著名电视人曾皓文(《七巧板》、《徽娘婉心》监制)也积极加盟，加上曾经成功制作出获得多项大陆电视剧最高奖“飞天奖”和“金鹰奖”的《亲情树》、《香樟树》、《妈妈的酱汤馆》、《相思树》的深圳市康达富影视有限公司的制作水准，使《天涯咫尺》的作品质量具备保障令人期待。
　　长篇情节剧为内地首创
　　据笔者了解，内地虽然也曾出现过超过百集的电视剧，但大都为情景喜剧，除了人物性格统一外，每集的故事并不连续，基本一集一个话题或者一个事件。《天涯咫尺》不仅人物性格延续，更把曲折起伏剧情和人物之间复杂的戏剧冲突作为叙事支点，在大篇章内保持相当完整的故事情节发展，这样的长剧形式是内地从未出现过的。全剧总长度预计超过千集，作为故事开启序幕的“离散篇”就长达八十集。
　　老中青三代演员同台飙戏 颇具看头
　　由于《天涯咫尺》故事曲折、人物众多且个个性格分明，制片公司在选择演员方面，始终贯彻着贴近角色特点、制作影视精品的原则。由曾主演过《摇啊摇，摇到外婆桥》、《走向共和》、《相思树》的著名演员孙淳扮演男一号龙笑之，龙是上海买办资本家，曾留学法国，风度翩翩、气宇不凡。在剧中，他做事有胆有识，为人重情重义。偌大一个家族由他支撑，人生也因此跌宕起伏。与孙淳演对手戏的女一号的是著名演员剧雪，她在《天涯咫尺》中扮演龙笑之的二太太齐冠男。齐出身书香世家，秀丽脱俗，气质高贵，与龙笑之在法国相爱。在人祸国难里，齐始终是龙笑之的坚强后盾，她以弱小之躯护佑龙氏家族艰难前行。
　　《天》剧的演员阵容可谓星光璀璨，除孙淳和剧雪之外，老一辈表演艺术家吴竞扮演大太太林惠如；同行中优秀的电影制片人耐安、电视剧制片人吴秀波分别以演员的老本行来剧中扮演三太太唐娜樱和黑社会首领刘金；曾因主演电影《寻找周杰伦》而获得香港电影金像奖最佳新人提名的内地青年演员浦蒲扮演四太太林惠姗、曾经在《汉武大帝》中扮演张骞的英俊小生任重出演齐冠男的弟弟齐冠昌；龙家的下一代由曾在张柏芝(听歌)版电视剧《周旋》中扮演赵丹的深圳籍青年演员尚于博扮演老大龙冠一，曾主演电影《阿司匹林》的宋宁扮演龙鸣二，曾经在《亲情树》中扮演罗宁的何明翰扮演龙尊三，在东京国际电影节获得大奖的电影《我们俩》的女一号宫哲扮演龙素四，在《亲情树》中扮演剧雪弟弟的迟佳这次成了剧雪的下一辈龙守五；《天》剧的精彩剧情也吸引了导演朱德承，蜚声国际的舞蹈家沈培艺和著名编剧钱志强的加盟。老中青三代演员、著名文化人同台飙戏，大秀演技，料将使该剧火花四溢、看点缤纷。 

