《阳光》爱恨两端分明 海岩经典自在人心(附图)
　　海岩(blog)的最新电视剧《阳光像花儿一样绽放》正在北京台热播，然而观众的质疑声却不断，不仅说剧情不符合逻辑，而且周一围(blog)的演技与当年的陆毅(听歌)相比简直相差甚远，海岩剧已经严重“过气”了，面对这样的负面评价海岩显得很坦然，“当年《永不瞑目》挨骂的阵势可比这大多了，但是现在也被人认可称为经典。”
　　“阳光”中的六位新人被指毫无演技
　　质疑·剧情
　　抛亿万家产去蹲大狱
　　在《阳光像花儿一样绽放》中，周一围扮演的角色刘川本来是已经辞职，准备接手经营家族企业，但是却为了一个案子把自己送进了监狱，有观众认为刘川的这种行为完全不符合逻辑，“家里的公司马上就要破产了，后院都已经着火了还顾着别人的事情，是不是编得离谱了？！”
　　回应：难道为国效力只能是缺钱的人
　　对于这样的质疑海岩认为是这位观众的价值观有问题，“首先，在剧情中刘川也是经过挣扎的，也不是一开始就乐意的。其次，难道为国家做事的人就必须是缺钱的人？就不能是有亿万身家的人？而且他还是一名公安干警，在国家大事面前个人的事就是小事，他必须履行他的义务，如果是战争年代，难道还因为他家庭条件好或者年轻，就可以选择不为国效力吗？”
　　质疑·演技
　　新人无演技，外形不靓丽
　　海岩的造星神话有目共睹，徐静蕾(blog)、陆毅、刘烨、孙俪、佟大为(blog)等，海岩剧不知捧红了多少明星，然而“阳光”中的六位新人得到的评价则以毫无演技和外形不够靓丽居多。尤其是主角周一围，被观众狂轰眼大无神，嘴唇厚，略显傻气，没有当年的阳光小生陆毅那么惹人喜爱。
　　回应：时代不同了，但陆毅的形象更完美
　　起初海岩并不愿意谈这个话题，“每个人都是不同的，而且各有长处，为什么非要让我说出个高低？周一围还是不错的，已经获得多个新人奖了。现在出一个明星很不容易，他和陆毅不是在同一个时代，当年的《永不瞑目》是在全国20家电视台同步播出的。”
　　不过，海岩还是承认，“就演戏中的角色而言，陆毅的形象更完美些。”
　　质疑·人物性格
　　刘川感情不专一
　　“刘川怎么这么冲动，对自己的女朋友忽冷忽热，彼此之间连最起码的信任都没有，而且说话不到三分钟准大吵大闹！而且单鹃也是该敏感的事情不敏感，整个一帮神经质。”有观众认为，一向唯美的海岩这次把角色写得不招人喜欢了。
　　回应：我写的人物就算美的了
　　海岩笑笑说道：“在作家里我写的人物就算美的了！要不怎么能一直说我是唯美派呢，而且一个没有缺点的人也不能称之为人。我觉得有的人就喜欢这么热烈有性格的人。”
　　质疑·收视率
　　海岩戏已经过气了
　　《阳光像花儿一样绽放》是海岩继《永不瞑目》、《玉观音》等剧后的另一部反映公安题材的戏，但是海岩把这部剧定位为小众剧。难道是连海岩自己也觉得他的戏已经过气了？
　　回应：“阳光”是部小众剧
　　海岩说，别人总是拿他的各部电视剧进行比较，可能吃亏就吃在海岩剧模式的相似。
　　“我并不这样认为啊，我所说的不大众，是说好莱坞的大片都是轻松、搞笑的，而相比言情剧可能不够大众。而且据我了解还是有人喜欢看的。”但是赶上足球赛或是选秀节目的决赛，收视率还是会受到影响，不过海岩并不强求收视率要达到多高。实习记者徐可 

