张瑞希台湾初尝臭豆腐 称择偶不找圈内人(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(7月13日)，张瑞希在台北出席其主演的韩剧《妻子的诱惑》记者会，初次品尝了好友郑元畅给她准备的臭豆腐，并大赞很好吃。谈到择偶条件，张瑞希说希望对方像台湾男生一样体贴，而且不能是圈内人。
　　昨天记者会上，和张瑞希因合作《庚子风云》而相识的好友郑元畅未能到场，特别交代电视台准备臭豆腐料理让张瑞希品尝。工作人员端上小吃，张瑞希连吃了两口并大赞很好吃。张瑞希对在香港工作的郑元畅喊话，希望他可以到韩国拍戏，期待两人有机会再度合作。
　　现场除了端出臭豆腐小吃，偶像剧《紫玫瑰》演员黄腾浩、黄柏钧，敬地主之谊，也各自准备了“蕃茄蜜饯”、“芋圆豆花”美食，张瑞希害羞不敢接受两位型男亲手喂食服务，自行先品尝。她表示自己本身就很爱吃番茄，而芋圆的口感爽滑，觉得特别好吃。
　　张瑞希还大方承认目前感情是空窗期，她说工作虽忙，却很想谈恋爱，甚至不排除相亲，“我的工作太忙了，《妻子的诱惑》拍了7个月，每周只能休息1天，加上宣传，很难找对象。”对于择偶条件，希望像台湾男性一样体贴，对工作性质一样的圈内人反而很排斥，希望对方是平凡的圈外人。
　　张瑞希表示，拍摄《妻子的诱惑》因复仇情绪的投入，常会耗尽她的体力，所以每回收工回家都累瘫了，而且也很在乎自己的表演，经常都对着镜子反复练习。接下来的戏路希望演出喜剧类型，又或者像是《妻子的诱惑》中的小姑，是位智商年龄只有10岁的低能儿但心地善良，这类角色都可以给她带来较大的挑战。
　　张瑞希前晚跟同行的妈妈一起去做脚底按摩，没想到她一点都不喊痛，甚至还爽到笑了出来，师傅说她身体很好，只是累了点。王杰/文并图

