《又见一帘幽梦》遇信号中断 上海观众错过结局
　　“信号中断让我们错过了大结局！”昨晚的《又见一帘幽梦》大结局，成了所有上海观众无法圆的梦，播出到尾声时，两次较长时间的卫星信号中断让观众无法看到该剧完整的结局，第二次信号中断结束后，已经是片尾曲了，留下的只有大家的“一声叹息”。 林艳雯 
　　上海观众错过大结局 
　　《又见一帘幽梦》大结局让不少观众期盼了近一个月，昨晚，许多人都准时坐在电视机前收看，却没有想到会在关键时刻遭遇卫星信号中断的问题。有上海的网友不禁感叹：“真是个与众不同的‘结局’。”在播出到21：52分时，电视屏幕上突然出现了“卫星信号中断，请等待”的字幕，因为已是关键的尾声部分，网友们开始往贴吧发帖，表达自己的郁闷心情。4分钟之后，信号来了，但当中的许多剧情已经错过，画面突然跳到了紫菱一个人在普罗旺斯的海边出现，这是她和云帆相遇的地方。突然她接到云帆打来的电话说：“我的手机、电脑、所有东西都被黑客入侵，每次打开就看到6个字：我在普罗旺斯。所以我就来了普罗旺斯，我来找你，你就站在原地别动，千万别去走边边，很危险。”紫菱说：“你知道我在哪里吗？”费云帆回答：“我知道，因为我一直看着你。”紫菱环顾四周，终于发现了远处的云帆，于是两人向对方狂奔而去，相拥在一起……就在此时，电视屏幕上再次出现“卫星信号中断，请等待”的字幕，这第二次“袭击”让人恨不得砸了电视机，而这次信号中断持续了10分钟，等信号恢复，大结局也已经与上海观众擦肩而过了，剩下的只有片尾曲和一长串的字幕。 
　　这样连续两次的信号中断，实在令人扫兴。百度贴吧里一时间全是上海观众的抱怨声。 
　　浪漫结局让多数人满意 
　　因为信号的两次中断，让没有看到结局的上海观众无法再议论对结局的满意与否，但还是有不少看到大结局的网友对此展开讨论。在一个“请大家为结局打分”的帖子里，网友的平均打分还是达到了3分，即对该剧的结局表示满意，认为是自己看过的电视剧中比较好的，当然也有不少观众打出了满分5分，称该结局“绝对完美，是令人向往的爱”。 
　　一位“铁杆”观众说：“我很喜欢最后的结局,比起旧版的结局,新版的好了太多。”她认为，紫菱在浪漫海岸看云帆的那种眼神,承载了太多的爱意、对云帆的心疼、还有自己的委屈,她精心准备的11种语言的“我爱你”也令人非常感动。这位观众的感想也代表了大部分观众的心声，不少网友看完昨晚的大结局后都表示满意。当然，众口难调，要满足所有人的“口味”也是不现实的，也有少数观众认为结局不如他们预想的那样，有的认为紫菱抢了自己姐姐的丈夫，最后不应该得到幸福。也有人表示，没有看到云帆和紫菱生孩子后的生活，有些遗憾。 
　　【大结局】 
　　紫菱：你一早就跟着我，知道我到处找你？你还狠心地不露面？ 
　　云帆：因为……因为我不能确定你找我是因为习惯，还是因为爱我，我必须确定一下。 
　　紫菱：那你现在确定了没有？ 
　　云帆：还是不太能确定。 
　　紫菱：我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你。 
　　云帆：我的天哪，你在说什么？我好像听到最后一句法文是我爱你。 
　　紫菱：对，就是我爱你，加上法文的我爱你，一共是10个国家的我爱你，有克利奥尔，塞尔维亚，意大利，缅甸，菲律宾，日语，德语，冰岛语，韩文，法文，我练习了10种语，要跟你说这三个字，始终没有说出口，现在一口气说了，忘了，还有最重要的中文：我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你。 
　　云帆：紫菱，你真是不说则已，一说惊人。我终于等到了，费太太，我太感动了。 
　　…… 

