组图：徐帆《大国医》开机 欲打造中国版大长今
　　新浪娱乐讯 今天下午，反映洛阳中医正骨传奇发展史的40集电视剧《大国医》在北京举行了开机仪式。导演吴子牛，主演徐帆、赵文?(blog)、王绘春等悉数到场。据悉，该片将于9月8日在山西开机。
　　由于《大国医》是一部反映洛阳正骨艺术传奇发展史的电视剧，该剧的定位就是打造成“中国版《大长今》”。导演吴子牛表示，这是一部既有深厚的中国文化内涵，又贴近老百姓的电视剧，相对于我拍摄过的片子，这部戏不但新鲜，具有传奇色彩，而且具有挑战性，容易让我产生创作激情。
　　《大国医》中的女主角云鹤鸣是一个大长今式的人物，此人一生坎坷，嫁给郭氏正骨的传人郭一山时丈夫比她大12岁，她是他的第三位夫人。她目不识丁，却潜心学医，立志让天下生病的人都能看上病、吃上药。为了实现这个行医理想，她最后公开了郭家五代祖传的正骨秘方。吴子牛说：“演这样一个经历复杂的奇女子一定要生活阅历丰富的好演员，徐帆的演技好，我相信她能胜任这个角色。”据悉，云鹤鸣这个角色要从22岁演到49岁，徐帆怎样扮演20多岁的云鹤鸣无疑是个难题，吴子牛表示：“年龄跨度越大，越考验演员的功力。有化妆师的帮忙，我认为徐帆会处理好的。”
　　徐帆表示，自己在接到这个剧本后就十分喜欢，但在一开始也曾有过犹豫，“因为我从来没接触过中医这一行业，所以对于里面很多专业术语并不了解，记住里面的药名应该是我最大的困难，看剧本的时候有的字我还不认识，还要查字典。”
　　在演员的选定上，最早敲定的是男主角赵文?，导演吴子牛认为他身上有着浓厚中国传统气质。而赵文?也笑言自己其实最适合演的不是医生，而是病人，“如果是病人我就更会演了，因为拍戏的时候总受伤，表演起病人的痛苦状态深有体会。记得有一次骨折了就去中医看的，特别神奇，一下就好了，所以对这个故事也非常感兴趣。”王子/文 孙慧/图

