盘点08最受欢迎韩剧原声 红花还需绿叶衬(组图)
　　新浪娱乐讯 2008年，韩国的电视剧市场话题层出不穷。银幕巨星大举转战荧屏；三大电视台迫于经济压力纷纷取消了部分时段的电视剧；罢工事件屡屡发生……在如此之多的话题之中最引人注目的还属电视剧OST的大卖。过去OST仅仅是电视剧的陪衬，而如今却成为了韩剧中不可或缺的一个重要组成部分。进入2008年OST受到了越来越多人的关注，OST的人气往往会随着电视剧人气的提高一飞冲天。那么现在就让我们来看看人气一点不亚于韩剧的原声大碟都有哪些吧。
　　《伊甸之东》OST：《与命运抗争》、《你在听吗》是亮点
　　这部自开播以来就备受关注的电视剧《伊甸之东》不但拥有着华丽的演员阵容，其原声大碟的主创阵容也十分令人炫目。由SG Wannabe与金宗旭共同演唱的主题曲《与命运抗争》与由李承哲演唱的主人公李东哲(宋承宪( 听歌)饰)的主题曲《你在听吗》给观众们留下了极为深刻的印象。《伊甸之东》OST自发行之日起便在多个音乐排行榜中占据了领先位置，其人气一点不逊色于其他正规专辑。
　　《贝多芬病毒》OST：通俗与古典的巧妙融合
　　作为韩国首部以古典乐为题材的电视剧，《贝多芬病毒》开创了韩国艺术剧的先河。除故事情节新颖、角色极具个性外，《贝多芬病毒》的主题曲及插曲也十分优美动听。这部既好看，又动听的电视剧不但掀起了一股收视狂潮，更令古典乐热在韩国悄然兴起。自《贝多芬病毒》播出后，古典乐唱片、古典音乐会成为了不少剧迷所感兴趣的事物，不少剧迷还特地买来乐器开始了古典乐的学习。打下了如此深厚的群众基础后，《贝多芬病毒》的OST想要获得销售佳绩自然不是什么难事。收录了《你能听到吗》、《我的人》等多首代表主人公心声的通俗歌曲与多首古典乐的《贝多芬病毒》OST在不到一个月的时间内就销售出了3万张，这样的销售佳绩在韩国OST的销售史上并不多见。
　　《On Air》OST：歌曲《一句话》为电视剧增色
　　热门电视剧《On Air》的原声大碟同样受到了不少观众与乐迷的喜爱。尤其是由FT Island演唱的主题曲《一句话》，在席卷了多个音乐排行榜后成功跻身08热门歌曲之列的《一句话》不但提升了FT Island的人气，更为电视剧《On Air》赢得了不少新观众。
　　《快刀洪吉童》OST：歌曲《如果》为原声大碟打开了销量
　　说到电视剧《快刀洪吉童》的原声大碟，就不能不提由泰妍所演唱的主题曲《如果》。虽然电视剧《快刀洪吉童》的收视率并不十分理想，但由泰妍所演唱的主题曲《如果》却获得了不少观众的喜爱。也许正是因为收录了《如果》这首歌，《快刀洪吉童》的原声大碟才得以赢得较为理想的销售成绩。
　　《我人生最后的绯闻》OST：粉丝唱起《有爱人吗》缅怀崔真实
　　崔真实为剧迷们留下的最后一部电视剧《我人生最后的绯闻》也拥有着一张不错的原声大碟。凭借边进燮的《爱情会来吗》与李银美的《有爱人吗》等两首热门歌曲，《我人生最后的绯闻》的OST获得了较高的人气。值得一提是李银美的《有爱人吗》是崔真实所喜爱的歌曲，因此不少崔真实的粉丝直至今日还常会唱起这首歌来缅怀崔真实。岚/文

