韩雪力拼阿杜林俊杰 夺回《北平小姐》片曲(图)

　　由欢乐传媒重磅打造的《北平小姐》，早在拍摄初期就引起了媒体的高度关注，被业内人士称为央视07年度大戏。剧中不仅有刘威、韩雪(blog)、何冰、杨若兮(blog)等重量级的男女主演，连配角都是陈道明、郭德纲(blog)等“大腕”级别的人物，所以引来四方关注也属常情。
　　该剧经过四个月的前期拍摄，目前后期的制作也已接近尾声。由于近年来有不少歌手如之前的孙楠、沙宝亮等由演唱主题曲而成功跻身一线歌手的行列，所以该片在拍摄同时，曾传出国内多家顶级音乐公司为争夺该剧的主题曲不惜一切代价，到底花落谁家一时之间是在乐界掀起一阵狂澜，连林俊杰(blog)、阿杜等乐坛老将都放下身段前来“竞选”，可见其争夺过程何等激烈。
　　随后不久，制片方曾传出该剧的音乐制作全权交于海碟公司，主题曲也将由阿杜来演唱，自此，这场异常火爆的主题曲争夺战算告一段落。然而，正当大家盛传该剧后期已制作完毕，下半年有望与观众见面时，制片方又正式对外宣布，该片主题曲最终由出演该剧女一号、影视歌双栖的韩雪演唱，并已正式录制完毕。
　　记者联线制片方的主要负责人员，据他们表示，之前阿杜确实有歌曲送来，但是鉴于歌曲现代气息太浓，与该剧主题风格不附，被全票否决掉了。导演及幕后主创人员对此非常重视，希望能请专业人士为该剧量身定做主题曲，以便于让歌曲与该剧有一个完美的结合。在一翻斟选之后，大家一致看好在剧中扮演旷美娇的韩雪是主题曲演唱的最为合适的人选，不仅因为韩雪出演的旷美娇是该剧的核心人物，所有的故事都围绕她展开，所以感情上是任何歌手都无法比拟的，同时，作为专业的歌手，韩雪已成功推出两张个人专辑，音色浑厚，感情充沛，所以成为不二人选可珠联璧合。
　　在韩雪的牵线下，该剧制片方邀请到了国内著名音乐人缪森老师亲自操刀，结合剧情及韩雪的声线特质真正的量身定做一首主题曲。缪老师之前曾为韩雪量身打造《想起》及助其登上春晚的《竹林风》等歌曲，对韩雪的声音特质非常了解。为了交出一份满意答案，缪老师又用两个多月的时间关起门来一口气看完该剧，让自己全身心的投入到三十年代的氛围中，最终几易其稿谱下一首感人至深的曲子，迎得了制片方一致认同。随后，又请到了文学功底极为深厚的文雅老师填词，一首催人泪下的《大雁归》就这样诞生了。
　　预计，该剧将于六月正式播出。 

