张娜拉接拍《刁蛮俏御医》 遭遇火场惊魂(组图)
　　新浪娱乐讯 由张娜拉、阿TAE、高昊、郭珍霓、何赛飞、李菁菁主演的大型古装轻喜剧《刁蛮俏御医》正在横店火热赶拍，云集女扮男装、后宫纷争、超群医术等诸多看点。该剧轻松诙谐的语言，令拍摄片场笑果连连。近日，张娜拉刚刚拍摄完成了一场惊险的火烧戏，戏中她被火烧的惨不忍睹，场面逼真受尽苦头。剧中他大胆挑战出位造型，又过了一把“刁蛮瘾”。
　　张娜拉出演《刁蛮俏御医》是她陷“圈钱门”后首次再次出演中国电视剧，据说这次用心出演俏丽可人的中国版野蛮“大长今”是因为该剧剧本深深地吸引了她。剧中张娜拉出演凭借智慧游走于宫廷、民间，惩奸除恶、伸张正义的草根御医，剧中的她可不像大长今那般温柔贤惠，而是刁蛮异常、鬼点子多多。虽然她的正义虽然深受百姓好评，但为此却得罪了不少权贵，常常身陷险境。
　　近日，她刚拍摄了一场火烧戏，可谓惊心动魄，原来是她在戏中饰演的何天心被人陷害，惨遭火烧。拍摄前，张娜拉几次走戏，力求做到顺利、安全。为保证火烧效果，现场的地面都淋上了汽油，工作人员随时准备一把火点燃。随着张娜拉手中蜡烛的落地，大火渐渐向四处蔓延开来，熊熊烈火扑面而来。现场众多的“奴婢们”开始按照事先演练好的路线忙碌起来，加上紧张的气氛仿佛身临火境。
　　实拍时，由于地面汽油淋的有些多，火苗险些烧到张娜拉的脸。拍摄现场浓烟滚滚，再加上灭火器喷出的刺激气体，把张娜拉熏得喘不上气来。现场的工作人员都怕真的烧到她，她倒是胆子大得很，拿着鸡毛掸子做势扑火，敬业得很。一会儿功夫，她的脸就被熏成了一张“大花脸”，黑一块紫一块的。爱搞怪的张娜拉一点都不在乎，花着一张脸跟大家做鬼脸。
　　这次火场经历，让张娜拉更有信心去挑战接下来的困难。她坦言：“这种有难度的复杂戏非常锻炼自己。何天心的正义感和热心肠本身就具有很强的趣味性和可看性，加上专业的制作班底使我在任何状况下都不会害怕，这个角色教会我很多。”(文/图 探班马)

