秋季档韩剧“通俗新颖改编”成关键词(组图)
　　新浪娱乐讯 说今年秋季是韩剧的丰收季一点都不为过。这是因为放眼望去时下韩国的电视荧屏上满是题材多样的优秀电视剧。除了催人泪下的通俗剧，还有吸引女观众眼球的浪漫爱情剧以及新题材电视剧、改编自漫画或翻拍自电影的电视剧。“通俗VS新颖VS改编”随之成为了今秋韩国荧屏电视剧大战的主题词。
　　有趣的通俗剧
　　MBC电视台誓要以通俗剧占领秋季荧屏。7月就已与观众见了面的MBC特别企划剧《我的女人》讲述了被女人抛弃的男子进行报复的一系列故事。从题材来看，这部电视剧具有吸引更多主妇观众的潜力。虽然至今《我的女人》的收视率未超过个位数，但随着男主人公报复行动的正式展开，《我的女人》有望在荧屏上大展拳脚，未来几周的收视成绩值得期待。
　　MBC电视台的月火剧《伊甸之东》更是一部值得粉丝们期待的作品。《伊甸之东》的故事围绕着两家人的恩恩怨怨展开，由宋承宪()与延政勋饰演的东哲与东旭则是该剧的灵魂人物。超豪华演员阵容的构筑与外景实地拍摄让《伊甸之东》的制作方投入了近250亿韩元(约合人民币1亿7千万元)的制作费用。为一部通俗剧投入巨资的情况并不多见。好在从上几集的收视情况来看，《伊甸之东》的收视率呈现出了稳步上升的态势。好的收视成绩并没有让巨额投入付之东流。
　　SBS周末剧《玻璃之城()》是一部灰姑娘式的典型通俗剧。但《玻璃之城》中的“灰姑娘”并不是一个温婉可人的女人，她是一个个性张扬、有主见的女人，这与传统的“灰姑娘”有所不同。《玻璃之城》于6日首播，并获得了18.6%的收视成绩。可以说《玻璃之城》的第一步迈得还算精彩。《玻璃之城》的“老套”故事情节将会如何展开值得粉丝关注。
　　以新颖取胜的新题材电视剧
　　已于10日首播的MBC月火剧《贝多芬病毒》与将于24日撩开面纱的SBS水木剧《风之画院》是两部题材新颖的电视剧。
　　《风之画院》根据同名小说改变。在剧中，文根英饰演的画家申润福将与朴信阳饰演的画家金洪涛上演精彩的画技大比拼。《风之画院》有望开创新型古装韩剧的先河。朴信阳与文根英的精彩表演也十分令人期待。
　　《贝多芬病毒》因被誉为韩国版的《交响情人梦()》而备受粉丝的关注。以交响乐作为题材拍摄电视剧，在韩国尚属首次。如此新颖的题材已足以吸引观众的眼球。李顺才与张根锡、李智雅的新鲜老少组合亦是该剧的卖点所在。
　　翻拍之风依然强劲
　　继《食客》之后，SBS电视剧将于16日推出同样是翻拍自电影的电视剧《老千》。2006年，由曹成佑、金惠秀主演的电影《老千》曾创下不俗的票房成绩。这一次，张赫与韩艺瑟将在荧屏上为观众重新讲述《老千》的故事。电视剧版的《老千》能否再续电影版《老千》的辉煌成为了粉丝们关注的焦点。李兰兰/文

