第46届百想艺术大奖TV部新人奖竞争激烈(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月16日下午消息，据韩国媒体报道，第46届百想艺术大奖颁奖礼将于10天后拉开帷幕。随着颁奖礼的日益临近，各个奖项的竞争也变得日趋激烈，从最具关注度的网站投票来看，今年竞争得最为激烈的奖项无疑是新人演员奖。
　　09年是韩国电视荧屏新人辈出的丰收年，因此今年的百想艺术大奖颁奖礼TV部门新人演员奖的竞争就显得格外激烈。各个粉丝团体所支持的偶像，能否获在百想艺术大奖颁奖礼上获奖，早已成为时下粉丝关注的焦点。
　　新人男演员奖
　　每年在百想艺术大奖上获得新人男演员奖的得主，基本都是2年后将获得最优秀演技奖的得主。2009年韩国电视荧屏新人演员人才辈出，所以今年的新人男演员奖竞争的激烈程度超越了粉丝们的想象。
　　此奖项的提名男演员有：金南吉、李胜基、刘承浩等。
　　金南吉在去年韩国最热门的电视剧《善德女王》中与高贤贞一起成为了该剧最受观众喜爱的角色，凭借出色的演技打动了众多电视观众。而《灿烂的遗产》的李胜基、《功课之神》的刘承浩、《穿透屋顶的Highck》的崔丹尼尔等人无疑不是有力的竞争对手，究竟花落谁家还是个未知数。
　　新人女演员奖的竞争激烈程度也丝毫不亚于新人男演员奖品，今年的百想艺术大奖TV部门新人女演员提名名单中有不少熟悉的面孔，《功课之神》的高雅成就是其中之一，在2006年出演电影《汉江怪物》的高雅成在去年拍摄了首部电视剧作品，虽然出演的角色仍穿着校服，不过给观众的感觉明显比过去更加成熟。
　　无独有偶，在2008年出演了影片《胡萝卜小姐》的徐宇也在2009年拍摄了首部电视剧《垂涎之岛》。去年徐宇出演了影片《坡州》，而她在荧屏出道作《垂涎之岛》则饰演了活泼，可爱的济州岛海边的少女，十分讨观众喜爱。
　　凭借《穿透屋顶的Highkick》获得提名的申世京与黄静茵，无奈下又要面对内部竞争。值得一提的是凭借《穿透屋顶的Highkick》获得最佳新人奖提名的男女演员加起来有4人，足见该剧在韩国的火爆人气。金京民/文 版权所有Mydaily禁止转载

