北京台表态“先歇俩月” 红楼选手“待业”(图)
　　林黛玉薛宝钗“业务”没人管？
　　“红楼选秀”落幕已近一个月，针对某媒体报道的“北京台对红楼选手不管不问”的消息，北京台副总编张强表示，“比赛刚结束不久，让选手休息俩月吧。我们的各项工作都在筹备当中，7月底会陆续公布相关消息。”记者也得知，日前新版宝钗姚笛(blog)正在拍摄一部跟《红楼梦》无关的电影，新版黛玉李旭丹(blog)则“待业在家”。
　　姚笛：还没接到“红楼”通知
　　姚笛告诉记者，她现在正在拍摄一部由中影投资的电影《从头再来》，“这部影片跟北京台没有直接的关系，片方最后敲定我出演是在比赛将要结束时，我想他们应该是通过‘红楼选秀’比赛认识我的。”至于出演该片是否会影响到《红楼梦》之前的练兵剧目以及《红楼梦》的相关培训，姚笛表示，“接戏之前，我会跟《红楼梦》剧组通气，以免影响他们的具体计划。不过直到现在我还没有接到《红楼梦》剧组的通知，我也很少主动过问，每天拍戏太忙了，根本没有时间去操心。”
　　选秀完毕后，新版黛钗与胡玫导演在一起的时间并不多。对此，姚笛透露，“就‘练兵戏’有过几次交流，但我还没有看到剧本。”虽然参与到《红楼梦》的拍摄看起来仍需要时间和等待，但姚笛对现状表示满意，“实话实说，我对前途倒是不担心。知名度增加了，有戏找上门，甚至可以选选剧本。至于《红楼梦》只能边拍戏边等待吧，毕竟主创们都想把《红楼梦》拍得好些，主客观条件都成熟了肯定是件好事。”
　　北京台：培训表正在筹划当中
　　而北京台副总编张强听闻“选手放了羊、北京台不管不问”的报道后对记者表示，“总得让选手们休息休息吧，不可能连轴转。我们的培训表正在筹划当中。另外，姚笛正在拍摄的电影是北京台从中牵线搭桥，我们帮部分选手安排了四五部电影、五六部电视剧的拍摄计划，7月底还将有个正式的角色签约仪式，怎么能说不管不问呢？”
　　至于李旭丹“待业在家”的传闻，张强说，“我不太清楚她是否跟原单位（南京市越剧团）已经解除人事关系，但需要说明的是，她签约北京中影英皇演艺经纪公司与原单位并不冲突，前者只是艺员身份，后者应该是人事关系，关键要看原单位的态度。”不过有媒体称，虽然南京市越剧团愿意保留李旭丹的人事关系，但李旭丹仍上交了辞呈。(晨报记者 冯遐)

