天润传媒剑走偏锋 另类电视剧《天道》预热(图)
　　新浪娱乐讯 目前，由天润传媒投资拍摄的电视连续剧《天道》已经顺利完成，这是天润传媒继推出《马大帅》、《居家男人》、《孝子》等多部电视剧后的又一力作。
　　《天道》：史上罕见题材作品
　　在《天道》中，王志文饰演男主角丁元英，有着“中国式梦中情人”之称的左小青饰演女主角芮小丹。据悉，这部改编自著名作家豆豆长篇小说《遥远的救世主》的《天道》与以往所有的电视剧都有所不同，它是一部非常另类的电视剧，中国电视剧史上从来未有过这样的故事、这样的人物??痴迷音像的土匪级发烧友、超凡脱俗的天国之恋、杀富济贫的商战神话等传说级人物和离奇的故事，构成了一部很怪的电视剧。其厚重感和历史感以及思辩意识，都带给观众强有力的冲击。
　　王志文演绎另类“高人”
　　在《天道》中，丁元英是一个“高人”，他的私募基金是一家以德国几家金融公司为资本委托方的边缘公司，在中国股市进行了11个月的掠夺式经营之后，出于一个中国人的良心发现，他以“个人心理状态”为由，中止了私墓基金的合作，之后通过助理肖亚文，在古城租了一套房子隐居起来，他要远离大都市的喧闹，找个僻静地方一个人清静一段时间。在古城，他认识了女刑警芮小丹，自此，他平静的日子被搅乱，两人之间传奇浪漫的天国恋情也由此上演。
　　在《天道》中，王志文饰演的丁元英是一个现实到不能再现实却又与现实格格不入的矛盾体，他对世俗文化有一种居高临下的包容，他是鬼是魔是佛不是人，他说的话是鬼话、是魔咒、是佛法，就是不像人话，他所做的事也不是一个“人”所能做到的。他几乎成了万能的神，无所不知，他知道哪支股票会涨，知道哪支股票会跌，他甚至连如何让死刑犯王明阳开口都知道，通过他的指点，芮小丹用连她自己都不明白的东西把高智商的王明阳给蒙住了，用芮小丹的话说，丁元英不但是一个魔，而且是一个极品混混，不但会扒拉铜板，而且还会扒拉灵魂。
　　左小青塑造红颜薄命女刑警 
　　芮小丹是一个特别聪明漂亮的女刑警队员，在古城碰到丁元英之后，两人从相识相知再到相爱，从一对档次悬殊的音响发烧友逐渐演变成爱情发烧友。然而自古红颜多薄命，芮小丹在办完省厅刑侦处的大案后返回县城的路上遇见被通缉的要犯黄福海、刘东昌、吴建军等人，芮小丹知道自己可能会牺牲，作为警察，她的天职就是打击犯罪，她没有避险的权利。她给丁元英打电话告别，面对这个电话，丁元英沉默了。芮小丹向分局通报情况请求支援后关了手机。一番心理较量和实战之后，吴建军自杀性爆炸死亡，芮小丹被炸残、毁容，刘东昌带着三十万现金逃跑，黄福海企图夺芮小丹的越野车，被芮小丹打伤双腿，增援人员赶到现场的时候，芮小丹已经牺牲。
　　业界热评《天道》
　　有业界人士说：“ 《天道》是一部以爱情为主线，集商战、爱情于一身的电视剧，其中涉及政治、经济、爱情诸多方面，更有许多商战韬略和计谋，一些情节和对白让人拍案叫绝，可谓是一本现代商战的教科书。”还有人认为：“该剧最大的闪光之处在于给观众打开了一扇新的窗户，而这种视角和高度，是以前任何一部电视剧所不能提供的。”据悉，这部戏尽管还未播出，却已在业界引起瞩目。 

