新《水浒》外景竞争 江西龙虎山VS山东水浒故里
　　新浪娱乐讯 备受关注的吴子牛版电视连续剧水浒眼下正在紧张筹拍中，据悉，剧组方面已将江西龙虎山列为外景地侯选之一，而由著名编剧宁财神(blog,宁财神吧)打造的电视剧水浒的热身节目——大型综艺节目《水浒英雄会之新水浒客栈》，正在考虑在江西龙虎山景区拍摄。近期，著名编剧宁财神及剧组一行将亲赴龙虎山考察外景地。
　　据剧组方面介绍，作为四大名著重拍中最受关注的一部，新版电视剧水浒目前正在全国范围内选景，由此无意中引发了全国范围的水浒外景地之争。据悉，经过多方比较，目前已有水浒故里的山东东平、梁山、郓城、阳谷四地已进入剧组视线。此前，剧组美工人员已三次受邀前往水浒故里东平、梁山、郓城、阳谷等地看景，导演吴子牛也亲赴山东考察了实景。出人意料的是江西龙虎山景区主动与剧组联系，称“水浒”与他们也有关系，而且龙虎山景区的有关图文资料也让《水浒》剧组眼前一亮。
　　据悉，水浒剧组一行此番对龙虎山景区考察目的有二，一是作为大型综艺节目《水浒英雄会之新水浒客栈》的情景剧外景，二是考虑是否可以作为水浒电视剧的外景之一。对于水浒外景地，导演吴子牛要求很高，要求一定要有水泊梁山的逼真效果，要有大片的水面，以拍摄水战的大场面和水泊梁山的全貌，在拍摄中，他还将采用航拍手法。
　　而作为水浒电视剧的大热身，即将于明年早些时候在安徽卫视亮相的大型综艺节目《水浒英雄会之新水浒客栈》，将采取综艺节目与情景剧表演相结合的形式，以3+1每周4期(周一到周四)为一个播出单元。其中，宁财神执笔的情景剧《水浒英雄会之新水浒客栈》，将是之前综艺节目的精彩延续，风格样式仍为他所擅长的情景喜剧，目前，这一情景喜剧正考虑将外景设在江西龙虎山，宁财神表示，能有水浒这样一个好题材，如果能在江西龙虎山这样一个好地方拍摄实景情景喜剧，他感到十分新鲜有趣。
　　不过，宁财神强调，他不敢也不会借《水浒英雄会之新水浒客栈》反讽水浒英雄，尤其是武松、林冲、鲁智深这样的主要人物，因为他不愿为此招来骂名，“毕竟《水浒传》是一部经典名著，如果改动太大肯定不得人心，篡改名著会被观众骂死的。”
　　据悉，作为电视剧《水浒》热身项目的《水浒英雄会之新水浒客栈》将突出一个新字，目前正在紧张创作中。宁财神表示，如果新剧能得到“70后”的认可就算成功。“他们的年龄基本在45岁以下，其中‘70后’一代经历过一些冷漠和沧桑，如果他们看了觉得喜欢，‘80后’、‘90后’肯定也会跟着喜欢。”

