《红楼梦》演员年龄感偏大 李少红急寻“宝玉”
　　《红楼梦》现有演员年龄感偏大，仔细搜寻不放过任何人选
　　晨报讯（记者 冯遐）李少红(blog)昨天公布了新版《红楼梦》选角的最新进展，她近日已经见过了进入“红楼梦中人(blog)”决赛阶段的全部67位选手，现在正陆续召见部分大专院校、专业院团和经纪公司的演员。李少红表示心里已经有黛钗的候选演员，但最满意的尚未出现；宝玉是最犯难的，因为还没有可选的人。
　　“梦中人”略显成熟
　　李少红告诉记者：“我在本月18日、19日和24日、25日全部逐个见了‘红楼梦中人’决赛阶段的67位选手，目的是初次接触后决定下一步如何甄选。方式很简单，就是聊天，聊生活、聊红楼、聊成长、聊家庭，问他们对于《红楼梦》的理解以及他们参赛、培训时的状况。我喜欢跟演员聊天，从中能判断他们的悟性、理解和表达能力。”李少红不愿点评具体的选手，不过表示有的选手比想像中的成熟，“纯不纯就看眼神儿，其次是皮肤。女孩儿的年龄感还可以，男孩儿的体貌特征明显偏成熟。”
　　宝玉尚无可选之人
　　李少红现在面临的两大艰巨任务是宝玉尚无可选之人和剧本如何对原著取舍，“我脑海中已经有宝黛钗的清晰轮廓，截至目前，黛钗至少有可选的人，但到开机前我会一直寻找更好的。最犯难的是宝玉，还没有可选的人，长脸、圆脸无所谓，关键是气质。整个演员的遴选过程会持续到明年一月底，如果届时还选不出最满意的，只能退而求其次了。现在即便是收到一个陌生的短信，我也会让工作人员回复，要求他发资料过来，我们绝不漏过任何可能的人选。”剧本方面，李少红透露，我们现在严格按照红学会和红楼梦研究所等红学机构的要求改编，如何还原小说的细节值得思考，毕竟原著中对细节的描述很明确。
　　今后定期发布消息
　　李少红表示今后会召集部分媒体定期发布新版《红楼梦》每个阶段的筹备进程，期间不再接受零散媒体的采访。另外，新版《红楼梦》的官网将于12月初启动，在发布官方消息的同时还会开辟新闻打假专区。对于为何采取上述举措，李少红解释说，“这事儿想低调也低调不了，与其某些媒体歪曲、篡改我们的意思，不如我们以比较公开的方式发出我们的声音。况且摄制组见演员原本就是很正常的事情，我们也不用藏着、捂着，搞得像机密似的。”

