吴子牛《水浒》全球搜将 网友要求还原林冲
　　自从新版电视剧《水浒》与之前作为热身活动的大型综艺节目《水浒英雄会》全面展开全球搜将以来，在民间又掀起了一股水浒热潮，而剧中的角色人选更受到人们的广泛关注。就目前态势来看，最受关注的人物是网友心中的“水浒第一英雄”林冲，这一点从票数上就可以看得出来。网友们不但为林冲这个人物的演员人选献计献策，而且也为他在原著中所受到的不公正待遇鸣不平，不少人在网上发帖，要求吴子牛导演为这个人物重新定位。
　　在原著当中，“豹子头”林冲不仅是被官府逼上梁山的第一人，而且也是最早到梁山落草的好汉之一，对梁山的政治建设、经济建设和军事建设都立下了汗马功劳。按照常理，像林冲这样的人物是应该得到重用的，然而，自从宋江坐上了梁山第二把交椅之后，林冲却受到排斥，被边缘化了。众多网友以为，这样的待遇实在不公。
　　更让网友们感到可气的是老版电视剧《水浒传》中林冲要杀高俅时所受到阻拦那场戏，一位网友表示：“众所周知，林冲之所以家破人亡被逼上梁山，罪魁祸首就是高俅，当高俅被擒上梁山以后，林冲曾三番五次要杀掉高俅为妻子报仇雪恨，但都被宋江拦阻，以至于含恨而死。如此结局，让人看着心里憋气。”
　　据悉，吴子牛导演曾明确表示，在尊重原著的基础上要对剧中的所有人物进行重新定位，要洞悉每一个人物的内心世界，让每一个人物的所作所为有足够的解释，使之更加合理性。至于林冲这个人物在新版《水浒》中怎样定位，目前还不得而知。

