新版《水浒》请专家把脉宋江：他不是伪君子
　　新浪娱乐讯 《水浒》重拍，宋江这个角色的定位显得尤其重要，由谁来演，演成什么样，都关乎全剧的走向和成败。对此，《水浒》剧组特意请有关水浒专家把脉，为这个《水浒》当中重中之重的角色定位。
　　有关专家建议说，宋江这个人物形象，应从整体上定位于一个真诚而又有韬略的主张以受招安为皈依的农民起义领袖。他的家世、他的教养和作为押司的社会实践地位所决定，也由宋江本人和整个起义农民不代表新的生产力并缺少新的社会理想所决定，宋江的“及时雨”、“呼保义”是真实的，但只反贪官不反皇帝、主张受招安也是真诚的，他的智谋他的韬略是以维护这两者为前提的。
　　专家认为，不应从整体上把他写成一个伪君子，相反，要写出他在两个方面的真诚。强化这一点既要忠于原著又是将原著的深层内涵加以开掘。抓牢了这个基点，既能放手去写宋江的行侠仗义和过人韬略，又能放手去写他坚持接受招安的心里依据、行动过程和最终的悲剧。换言之，既可以把这个人物写活写深，又可以减少歧义，把这个形象写得更加真实可信。
　　据悉，新《水浒》剧组对有关专家的意见非常重视，从剧本创作之初就坚持了忠于原著并深入挖掘人物心理这一原则。 大拇指

