新版《水浒》聂远演林冲 其他演员全国海选(图)
　　导演吴子牛的新版电视连续剧《水浒》的角色人选，一直严格保密，直到9日才终于露出冰山一角。
　　据该剧出品人张力军透露，新版《水浒》目前已确定由聂远( blog)出演林冲。聂远近年来频频涉足古装剧，《隋唐英雄传》中的罗成，新版《雪山飞狐》中的胡斐，都让聂远演绎得魅力十足，同时也得到了广大电视观众的认可。
　　另外，新版《水浒》中的李师师、潘金莲等女演员和鲁智深、武大郎等特型演员，以及宋江、吴用等角色，将继续遴选。
　　聂远确定出演林冲
　　9日，张力军告诉记者，事实上，聂远成为制片方第一个公布的《水浒》角色人选，
　　并不让人意外。在半年前的《水浒》项目启动仪式上，他的高调亮相就显得胸有成竹，当时，作为嘉宾的他兴致勃勃地连敬导演吴子牛三碗壮行酒，也当众放出“导演指到哪就打到哪”的豪言。值得一提的是，聂远不仅是导演吴子牛的铁杆好友，同时也与制作方有多年交情。
　　张力军还透露，由聂远饰演林冲已经得到了导演吴子牛的认可，尽管还没与聂远公司签订具体协议，但跟他本人已经口头说定了。聂远经纪人肖先生9日也表示，聂远很高兴能够加盟《水浒》，出演林冲基本没有问题，但是由于还没有签订合约，目前还有一些细节问题需要再商讨。
　　聂远曾想饰演西门庆
　　据了解，在新版《水浒》出品方历时半年的“网上民意测验”中，聂远一直被众多网友看好为饰演林冲的绝佳人选，其人气一直居高不下，网友称他“眉眼中有一股子豪侠之气”。
　　有意思的是，一边被网友看好为饰演林冲的最佳人选，一边聂远自己却对西门庆这个角色“有点兴趣”。
　　9日，聂远在接受记者采访时表示：“我的确觉得《水浒》中的西门庆这个角色很有挑战性，但实际上林冲、武松也给自己很多创作的欲望。”
　　演员要进行全国选拔
　　据张力军透露，本月下旬开始，剧组将以现场选角的形式在全国30个城市展开“海选”拉网，而活动的首站将锁定《水浒传》的发源地山东省。
　　据悉，这次全国范围的选角活动目标是24名角色演员、36名群众演员和5大特型角色演员，其中包括李师师、潘金莲、鲁智深、戴宗、时迁、李逵、武大郎、宋江、吴用、武松、燕青等热门角色，将通过公开选拔、圈内推荐与毛遂自荐等形式，在当红明星和民间艺人中继续遴选。 
　　综合《重庆晨报》 

