新版《红楼梦》花落“红家” 三万朵玫瑰成花海
　　新浪娱乐讯 新版电视剧《红楼梦》的官方发布会终于在千呼万唤中露出端倪。制片方现场宣布新版《红楼梦》正式启动，并首次公布了制作班底。作为该片导演，著名导演李少红一袭红裙亮相新闻发布会，与三万朵玫瑰制成的背景板交相辉映。这身装束也得到在场嘉宾和媒体记者的啧啧称赞。
　　作为中国著名导演，李少红与执导新版《红楼梦》有着不解之缘。早在五年前，投资方在筹备初期就曾力邀她担任导演，虽经历种种风波，但这部经典文学名著中的经典最终花落“红家”。
　　谈及出任新版《红楼梦》导演的原因，李少红精辟地归结为三点：第一，听话。李少红说：“听话’是说我本身是属羊的，比较温顺，我是中影集团的人，我听领导的。”受中国传统教育的李少红已习惯了听从领导分配的原则，与韩三平董事长之间的交情更是让她义不容辞地扛起重任。
　　第二：仗义。李少红表示：“在我最困难的时候北京电视台等地方电视台帮助了我，当他们找到我的时候我没有任何理由推辞。”早在五年前，新版《红楼梦》的投资方就曾“三顾茅庐”邀请她出任导演，李少红说：“决定拍(新版《红楼梦》)也是因为‘事不过三’，接力棒最终交到我的手中，我就一定要尽我所能把它拍好，呈现给广大热爱《红楼梦》的观众，也要实现投资方的愿望。”
　　第三，《红楼梦》光芒四射的魅力。《红楼梦》这部传统文学名著里的经典之作，无论是文学造诣还是艺术含量都已经达到了最高水平。作为中国古代四大名著中文学底蕴最深的一部，它就像是一座矿藏，包含了历史、社会、家庭、情感、命运......这样的魅力也让李少红痴迷。
　　一贯擅长于导演情感与唯美题材作品的李少红，已率领国内一流的制作团队，有条不紊地展开各项筹备工作，要把120回的巨著融入到50集的电视剧里，在最大限度地忠实于原著的基础上献给大家视觉上的饕餮大餐。

