《牟氏庄园》袁立穿着戏服煮咖啡别样惬意(图)
　　新浪娱乐讯 精致的妆容、华丽的服饰、高高挽起的发髻、紧贴耳根的鬓角衬托着秀丽的五官，每一处细节都勾勒出人物的神韵，这就是正在山东拍摄年代大戏《牟氏庄园》的袁立。
　　《牟氏庄园》主要讲述了“民间故宫”牟氏庄园作为中国历史上最大的地主庄园，在清朝末年时代巨变风雨飘摇的困境下，家族的少奶奶姜振帼在丈夫去世后，带着幼年的儿子，面对家族成员的虎视眈眈，独自撑起了牟氏的天空，通过自己的智慧、魄力以及坚忍逐渐让众人折服，与她一道共同铸就了家族最后的辉煌，并写入了齐鲁大地的史书，成为被世代称颂的传奇女子。
　　而姜振帼的扮演者袁立，则一边在片场刻苦研读剧本、揣摩人物，用心刻画姜振帼这位女庄园主，另一边利用休息的间隙享受着片场阳关与清新空气，在自己的房车里过起了后现代生活。切一个苹果、榨一杯果汁，用自己磨的咖啡豆煮一壶香甜的咖啡，让咖啡的清香散布在空气的每一个角落。听着MP3、不时浏览下网页，开心时，还会随着音乐扭动自己的身体，此刻的袁立沉浸在自己的世界里，沉静却不失典雅。累极的时候，袁立也会倒在房车的床上小憩一会，脸上带着恬淡而天真的笑容，让华丽的衣服绚烂的在白净的床单上如鲜花般绽放。
　　戏里的庄园主，戏外的简单生活，拍戏时，袁立会累到失语，休息时，她也会享受片刻的宁静。这是真实的袁立，也是她所演绎的一个庄园主的后现代生活。(文/Jessie)

