吴子牛解密新版《水浒》西门庆人选 看好裴勇俊
　　本报讯 (记者 李平)吴子牛版80集电视连续剧《水浒》正在紧张筹拍。尽管演员阵容还处在保密阶段,但全剧的基调和定位却已渐露端倪。昨日,导演吴子牛接受记者采访时透露,新版《水浒》绝不会“很黄很暴力”,将尽量杜绝裸露镜头和暴力血腥场面。他很明确地表示,剧组拒绝陈冠希加盟,而西门庆一角很可能会落到韩国影星裴勇俊身上。
　　西门庆
　　拒绝陈冠希 看好裴勇俊
　　当新《水浒》正在各地网罗好汉时,“艳照门”事件也是越演越烈,不少网友纷纷在各大论坛上发帖为《水浒》剧组力荐陈冠希,希望这个“艳照门”的中心人物来演剧中的西门庆。
　　昨日,当被问及这一特别的八卦问题时,吴子牛平淡地表示,那也许是一些网友的一厢情愿,但剧组从来也没有这样的打算。“我们还是非常感谢网友对新《水浒》的关注,除了这个提议我们不会考虑外,其他的建议和意见,剧组都会认真听取和商讨的。”
　　吴子牛透露,自己和《水浒》剧组的很多主要成员,都比较看好韩国影星裴勇俊,而且在已进行的几次《水浒》研讨会上,这个想法被公开提了出来。
　　记者后来在各大网站论坛上看到,裴勇俊出演西门庆的网络支持率相当高,很多人都认为,“在裴勇俊那戴着眼镜、坦率、认真的脸上,你会看到一种智能的光芒笼罩着他。智能是一种很容易吸引人的东西,而这个坦率的男孩,正好拥有了这个特征。他最出色的还是在《丑闻》中淋漓尽致的发挥,看到他那光滑的肌肉就能跟情色味很浓的人物联系起来,至少在亚洲的男星中,他是西门庆一角的最佳人选。”
　　潘金莲
　　不会拍裸戏 床戏搞象征
　　拍《水浒》,潘金莲这个角色是回避不了的。老版电视剧《水浒》中,导演为了揭示其心理状态,给她安排了3场洗澡戏。当时,这三场“裸戏”还曾引发一场不大不小的风波。那么,新版《水浒》会不会将裸戏、床戏作为卖点呢？或者有更大胆的洗澡镜头呢？
　　对此,导演吴子牛表示,《水浒》作为世界名著,看点很多,闪光点很多,新版《水浒》没必要哗众取宠,靠裸戏作为卖点,只要将故事讲好了,把角色塑造好了,本身就有极强吸引力。
　　对于如何处理潘金莲和西门庆的“床戏”。吴子牛坦言,要刻画人物、表现人物的关系未必只有一种途径,不一定非要拍床戏,不一定要拍“那样的画面”,就算要拍,也可以用象征的艺术手法来拍,比如两双鞋子在一起就足够了。
　　除了西门庆与潘金莲的偷情之外,在其他几场男女偷情戏上,诸如阎婆惜与张文远、潘巧云与裴如海,吴子牛表示,新《水浒》都将把握分寸,既要把戏拍的好看,又不能落入低俗。
　　武打戏
　　讲究真功夫 不会很血腥
　　对新版《水浒》的打戏,吴子牛曾公开表示,他将聘请最顶尖的武指班底,拍出大片一样震撼的感觉来——演员不会“飞来飞去”,讲究的是拳拳到肉的真功夫。不过,吴子牛同样强调,这样的打戏虽然真实,但绝不暴力血腥。
　　昨日,记者了解到,新版《水浒》剧本对原小说中那些血腥、残恶、野蛮行为描写的删除和改造也做得较好,已经受到众多专家的肯定。 

