新《水浒》新年打造情景剧 裴勇俊40万客串(图)
　　新版电视剧《红楼梦》、《西游记》都有大规模的选秀活动，而即将同期开拍的电视剧《水浒》却相对显得低调，在启动仪式上号称“全球搜将”后就再也没有任何消息。昨天（14日）记者获悉，《水浒》剧组已经在日前和安徽卫视秘密签订协议，先从明年元月开始打造《水浒》情景剧，让导演吴子牛通过情景剧挑选出演电视剧《水浒》的人选。此举无疑是《水浒》想规避“禁秀令”而萌生的折中办法。而先前盛传韩国明星裴勇俊参演《水浒》一事，由于他的片酬高达40万元一集，所以届时很可能只是客串，如果最后确认演出，他也会破例参加情景剧，搞笑一把。
　　记者从《水浒》剧组了解到，本月11日，《水浒》主创及投资方飞往合肥，与安徽卫视正式签约电视季播栏目《水浒英雄会》的制作播出协议。据悉，节目设定为“3期综艺节目+1期情景剧”的模式，以每周4期为一个播出单元，每期节目时长45分钟。记者还从安徽卫视内部了解到，该情景剧的编剧是《武林外传》的编剧宁财神(blog)，所以风格也会类似《武林外传》，以搞笑为主。
　　《水浒》的演员阵容一直颇受关注。记者从剧组方面了解到，聂远(blog)、佟大为(blog)以及一直声称不会再演古装的黄晓明(听歌)已经基本确认参演。据悉，黄晓明的确不愿意再演古装，但是他与投资方交情匪浅以及他自己成立的公司需要依靠大的作品来宣传，所以他将会客串一个角色。而裴勇俊目前也在和《水浒》剧组最后洽谈。由于裴勇俊喊出40万元一集的天价，剧组觉得这个价钱太贵，可能只让他客串，此举也是想借“裴帅”参演来提升该剧在日韩的市场。据悉，若是裴勇俊参演《水浒》，他将破例参加安徽卫视的情景剧，展现自己搞笑的一面。早报记者/骆俊澎

