《北平往事》被指没京味 韩雪版北平小姐太洋份
　　新浪娱乐讯 昨晚，30集电视剧《北平往事》在央视八套黄金档三集连播。扮演剧中女一号的韩雪(听歌,blog)高调亮相，洋气的扮相加上风花雪月般的叙事风格，使得许多观众在看完表示：《北平往事》乍看之下就像是一部爱情文艺部，完全没有老北京的风味。而韩雪版的“北平小姐”一点也不北京，相反显得尤为洋份。
　　《北平往事》主要是讲三个家族的盛衰史，而在戏的前半部分，该剧花大手笔描写了以旷美娇为主的情感纠葛，与老北京韵味相比，三个女孩之间的风花雪月之事显得尤为文艺。而且该剧所采用的台词风格也与普通电视剧没有任何区别，丝毫没有地域性，剧中唯一能带上点京味的也惟有郭德刚出演的那一段，然而在昨天的播出中，郭德刚的戏被删减了五分之四左右，这点仅存的京味基本也就露了个脸。这与观众期待中的《北平往事》相差甚远，甚至有些观众指出：《北平往事》充其量也就是借着北平的名义叙述了一群青年男女的成长史。
　　而对于江南女孩韩雪首次出演的“北平小姐”，北京观众显得并不‘买账’。“华丽的服饰，精致的妆容，刁蛮的大小姐脾气，这哪一点与北平女孩对上号了？”许多观众在看完后都纷纷表示这样的疑问。不过对于在外表上刻画的出入，观众还是认为：韩雪版‘北平小姐’骨子里那股洋气高傲的气节才是其与北平女孩相差甚远的最主要原因。
　　对此，笔者特意就此事采访了《北平往事》的制片方，制片方表示：观众有这样的感觉完全在他们的意料之中。之所以会采用非地域性的叙事及人物塑造风格，不仅仅是考虑到《北平往事》的观众群是面对全国观众。更是因为，该剧主要是描写一群青年男女的成长变迁。虽然故事发生在上世纪30年代，但剧组并不想把这群年轻人年代化，他们一样会做如今年轻人做的事，比如接受外来的新事物等等，但这并不代表他们把骨子里的传统给抛弃掉。制片方还告诉笔者：当观众随着剧情发展慢慢深入时，就会发现该剧并不洋份，而韩雪版的北平小姐是一个活脱的‘京城式’大家闺秀。

