言承旭吴尊人气再比拼 《篮球火》版权全卖光
　　新浪娱乐讯 言承旭(听歌,blog)与吴尊(blog)2位“一哥”之战，从台湾延烧到外地，2人合演的《篮球火》版权全卖光，日本版权靠言承旭1集台币100万元卖出，而在香港、韩国、东南亚等地全指名要吴尊，《篮球火》已确定稳赚不赔。
　　才刚开镜的八大电视台偶像剧《篮球火》集合了言承旭、吴尊、小猪等3大偶像，这等阵势光是版权就卖得吓人，八大总经理林柏川昨天(11月24日)证实，斥资6000万的《篮球火》不算台湾部分，光是外地收益已全部回收制作费，靠的就是言承旭与吴尊这2张王牌。
　　据了解，言、吴两人在外地各自拥有不同人气，因言承旭在日本高人气，这次日方开出1小时3万多美元高价买下播出权，而韩国与香港等东南亚地区则靠吴尊卖片，林柏川说：“韩国是最难卖片的地方，但是之前吴尊主演的《花样少年少女》在韩国收视不错，他还入围韩国新进演员奖，在韩国有知名度，这次《篮球火》就靠他顺利卖出韩国版权。”
　　林柏川表示，当初八大为了打进韩国市场，打的是流血价，每部戏每集几乎以半价2千美元半买半送，后来《花样》以1集5千美元卖出，《篮球火》现在可望靠吴尊的人气卖到1集8千美元，足足涨了4倍之多。

