新版《水浒》全力求新 观众瞄准80后演员(图)
　　新浪娱乐讯 眼下，新版电视剧《水浒》和作为其热身活动的大型综艺节目《水浒英雄会》的选角工作正在紧张进行，据导演吴子牛透露，新版《水浒》是拍给“80后”“90后”看的，所以在演员的选择上要求年轻化，无独有偶，作为电视剧热身活动的情景剧《水浒英雄会之新水浒客栈》的编剧宁财神(blog)也强调说，这部情景剧能得到“70后”的认可就算成功，所以将突出一个新字。 
　　宁财神：《新水浒客栈》突出“新”
　　到目前为止，作为新版电视剧《水浒》热身项目的《水浒英雄会之新水浒客栈》正在紧张创作中，编剧宁财神表示，新剧将突出一个新字，能得到“70后”的认可就算成功。“他们的年龄基本在45岁以下，其中‘70后’一代经历过一些冷漠和沧桑，如果他们看了觉得喜欢，‘80后’、‘90后’肯定也会跟着喜欢。” 
　　值得一提的是，宁财神准备在《新水浒客栈》中着力描写边缘小人物的喜怒哀乐，“我会着重挖掘边缘人物，让《水浒》中名不见经传的小人物大放光彩。《水浒》中大部分人物只有一个名字，他们的故事没人了解，把他们作为主角更好发挥。”他还透露说，《新水浒客栈》的主题是寻找正义、寻找英雄，以连续剧的形式出现，有一些固定出场人物。
　　据悉，宁财神写这个本子时非常有感觉，业界人士看了初稿之后也连称精彩。
　　吴子牛：新版《水浒》追求年轻化
　　力图拍出一部从剧情、画面等各方面全面超越老版的新版《水浒》的吴子牛透露，新版与老版有很多不同，比如在叙事结构上就采取了大片构架，打破了原来的出场顺序，第一个出场的不是史进而是宋江，他强调说：“扮演宋江的演员一定要年轻，因为按照书中描写，宋江也就三十出头，我们这个版本是给‘80后’‘90后’看的，所以演员要全面年轻化。”
　　吴子牛表示，对演员的要求之一就是要年轻化，跟老版相比，新版《水浒》要年轻化，从演员的选择上将会把整体的年龄段提前。有意思的是，目前剧组已面向全国艺术院团撒网，并将在近期开始全国范围的现场选角，寻找饰演鲁智深、武大郎、时迁、戴宗的特型演员，其中，戴宗这个“宋代的刘翔”将有可能到专业运动员中去寻找，而时迁这个角色人选要具备武警、特警的功夫，或是攀岩的高手。据悉，所有选定的演员，有望先进入《水浒英雄会》中一试身手，接受形象、演技、人气各方面的考验，然后推荐给吴子牛导演。 大拇指 

