新版《水浒》演员遴选白热化 林冲一角最受关注
　　在为新版《水浒》热身的大型综艺节目《水浒英雄会》进入倒计时之际，演员的遴选已进入到白热化阶段。值得一提的是，和《水浒》中的其他角色相比，林冲显得更受网友关注。
　　据了解，目前网友心目中的新版《水浒》里主要角色的上佳演员人选已开始逐渐浮出水面，尤其是林冲一角，网友对他的演员人选似乎特别眷顾，其票数一直戏剧性地剧增，以至于他的候选人的票数远远高于其他角色的候选人的票数。眼下，在搜将人气榜排名最靠前的四个演员中有三个都是林冲的候选人。
　　谈及喜欢林冲的原因，一位网友表示，“林冲具有不同于其他梁山好汉的人格魅力，他能忍辱负重，这样的男人才算是真男人，才算成熟，才有责任感，肩膀上才能扛起家国天下。另外，我还喜欢他性格里的那点忧郁。”
　　截止到目前为止，在网上为林冲推荐的三位候选人中，聂远( blog)已超过了70多万票的高支持率，即便是位于最后一位的竞选者，其票数也超过20多万。
　　据了解，在“水浒搜将”网络投票环节中最终胜出的演员，将有机会参加为新版《水浒》热身的大型综艺节目《水浒英雄会》，而新版《水浒》演员的最后决定权，则掌握在导演吴子牛的手中。

