新版《红楼梦》还要再选角 现有演员气质不符
　　晨报讯(记者 冯遐) 新版电视剧《红楼梦》将于近日启动小范围的选角，据知情人介绍，本次选角不会延续“红楼梦中人(blog)”的形式和规模，只是小范围的甄选，相关情况只在网络或者北京台以赛况集锦的方式播出。
　　据知情人介绍，之所以启动本次选角，首先是由于演员不够，50集的新版《红楼梦》大概需要大大小小共200多个角色，但通过“红楼梦中人”大型选秀活动选出来的选手只有不到70人；其次是李少红(blog)接触过部分选手后，感觉选手气质，特别是年龄感与原著并不十分吻合，跟自己的要求多少有些差距。从新版拍摄计划启动之日起，工作人员兵分几路到全国专业院团、院校、艺校、经纪公司等地寻找演员的工作一直没停过。而即将启动的小范围选角算是对剧组挑人的一个补充，给自认为合适但被剧组遗漏的人一个毛遂自荐的机会。
　　该位人士同时强调，此次活动完全不同于北京台的“红楼梦中人”的活动形式和播出规模。如果说“红楼梦中人”是一个活动或者一台节目的话，即将进行的选角则完全根据电视剧的创作规律，遵循《红楼梦》原著的要求，更像是按照人物的模子来要求前来应征的选手。播出方面也不会像“梦中人”那样大张旗鼓，而只是通过网络或者借助北京台某档节目的平台播出几期集锦节目，对观众交待一个结果而已。
　　至于活动的具体细节，该人士表示下周会向媒体公布具体方案。对于昨天某媒体爆出的“黄健翔(听歌)出任红楼选秀主持人”的消息，该人士否认说，“我们这个活动极有可能不需要主持人，这个消息不靠谱儿。”对于“角色尚未确定、能否如期开机”的质疑，该人士表示，“一切工作都在紧锣密鼓地筹备，我们只是没有向媒体及时公布，因此如期开机应该没有太大问题。”

