专访主演张国强：演绎东北汉“迷龙”爱恨情仇
　　视频：新浪娱乐独家对话主演张国强
　　新浪娱乐讯 听张国强(blog)讲下午拍摄的戏份，我们看到了一个神采飞扬，生动活泼的迷龙，他自信地说自己感觉找的还不错，谈到和女主角的对手戏却又有点羞涩“就是喜欢，方式你们可以自己用想象的！”张国强在《士兵突击》(blog)给了我们一个可爱，说话结结巴巴的老七，这次的《我的团长我的团》将会给我们一个霸气，敢于担当又爱玩浪漫的英雄士兵的形象。
　　新浪娱乐：今天下午刚拍摄的那场戏怎么样？
　　张国强：我背着张译(blog)爬一个很陡的山坡，他非要跟着我，我不让他跟，然后两个人有一段很有意思的斗嘴，他看着我，我在山坡顶上看着他，然后做了一个斗牛一样的动作，一下子就把他扛起来往山上跑，前后拍了5次，最后张译看着我“你脸都白了。”那是高原，稍微有点反应。
　　新浪娱乐：高原反应会影像拍摄吗？
　　张国强：现在已经适应多了，从来腾冲后，我们每天一大早就去跑步，因为我知道这个戏需要你有很充沛的体能，张译是我们里面最累的，每天转场的时候你去看到他随便窝在车上开始睡觉。
　　新浪娱乐：听说这次张译压力非常大，您自己呢？饰演迷龙会不会有压力？
　　张国强：挺好的，我还行，我刚开机头几天有点找不到迷龙的点儿，但随着一天天过去，我觉得自己找到了，可能自己的心态也是比较放松的，开机到现在也有一个月了，也是逐步在调适自己。
　　新浪娱乐：看到你胳膊上的伤疤了。
　　张国强：对，昨天划的，可能演员太入戏了，一下子不注意，这很正常。我拍《末路天堂》的时候也受了很多伤，我现在已经有无所谓的态度，演员的职业就是这样。
　　新浪娱乐：从你的话语里觉得比较其他演员，你的定位已经找的很准了。
　　张国强：前几天拍戏，拍完一条后康导背着手就出来了说“我给你打40分。”在康导的眼里几乎没有及格，我再努力吧，其实到现在佳栋，段奕宏( blog)状态都不错，张译是拍摄压力比较大，你看通告单上从头到尾一溜的孟烦了。我们还有空闲时间去吃饭，他就没有。
　　新浪娱乐：迷龙本身是东北兵，您自己也是佳木斯人，这方面应该很驾轻就熟了吧？
　　张国强：这是讨巧吧。你看范雷是东北人却要他说广东话。每个演员都很下功夫，导演下的这个难题不应该使他们的表演大打折扣，相反，我觉得应该是提升的。
　　新浪娱乐：很多演员都说到这次的角色和《士兵突击》相比是完全的颠覆，那对东北迷龙来说是怎么样的一种反差？
　　张国强：我一直觉得所有演员之前的角色都或多或少带有他自身的东西，我觉得没有一个演员能演一个角色儿让观众忘掉演员本身，至于下多大功夫取决于演员自身的修为。所以迷龙身上肯定会有老七的影子，但肯定也有不一样的地方和突破。
　　新浪娱乐：迷龙身上最大的特点是什么？
　　张国强：善良，但开始给人的感觉很霸道，很凶狠，那对他来说是一种压抑，国破家亡，他从老家东北来到云南作战，迷龙很真实。比如他跟上官之间，在这样的环境下有几个人能说“我喜欢你，我要娶你，你嫁给我吧!”上官很喜欢他，信任他，就真的答应了，迷龙也这样做了，履行自己的承诺了。迷龙有很多亮点和可爱的地方。
　　新浪娱乐：迷龙那种张扬，大气的性格和你本身很像，之前《士兵突击》中的连长也是，这是不是一种延续？
　　张国强：会有这方面的东西，但我们在创作中不断挑战自己，我想等到所有戏都拍完后让观众来评价。
　　新浪娱乐：连长有个你自己加进去的特色是结巴，而且有很多经典的台词，那这次的《团团》呢，有没有独特的东西？
　　张国强：有，他有一句特别经典的台词“我整死你。”
　　新浪娱乐：在剧中和谁的对手戏比较多？
　　张国强：和老段，和张译很多。龙文章是长官，最开始迷龙是不服气的，很霸道。但到改编后是真正被龙文章折服，后来对他的感情是敬佩，他一句话，赴汤蹈火，任他打骂，不会有任何的反抗。
　　新浪娱乐：迷龙和上官的感情戏应该是我们关注的一个亮点吧？
　　张国强：应该是，戏里惟一两个女性角色有一个是我的。(说说你们之间的情感经历？)剧本写的就是两个人互相喜欢，生死相许。后半部分有些浪漫的对手戏。
　　新浪娱乐：很多演员都不约而同地谈到剧本给他们的感觉是活着真好，你的感觉呢？
　　张国强：很难受，尤其是我们去国殇墓园看到那些墓碑感触特别深，我们去现场的路上，看着远山，好像丝毫感觉不到这曾经是被侵略过的土地，被占领过，有这么一场轰轰烈烈，可歌可泣的故事在这里发生，这是一场多么惨烈的战争，我们真的不应该遗忘这段历史。文/刘杨 发自云南腾冲 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

