《四世同堂》剧组为黄磊庆生 张嘉倪送蛋糕(图)
　　新浪娱乐讯 12月6日，北京市郊小汤山的一处摄影棚，《四世同堂》剧组正在这里紧张拍摄一场瑞宣夫妇(黄磊和蒋勤勤)的对手戏。为了真实还原老舍先生笔下，1937年后北京老百姓的生活状况，剧组在这个废弃的仓库里临时搭建了一座老四合院，祁家四代人就“生活”在这里。
　　拍摄中，有一个人捧着一个生日蛋糕悄悄来到现场。她就是今年以琼瑶(blog)大戏《又见一帘幽梦》而迅速被大家所熟识地“紫菱”——张嘉倪(blog)。
　　今天是磊哥的生日。作为演员，很少能象普通人一样，和家人朋友一起庆祝生日。黄磊已经连续几年的生日都是在片场度过，而嘉倪这两年也都是在工作中，度过了自己19和20岁生日。去年是孤身一人在《又见一帘幽梦》的剧组，今年则是一人在湖南“舞动奇迹”的现场。身为同家唱片公司的师妹嘉倪，特地来探班庆生。拍《又见一帘幽梦》的时候，公司曾请正在忙《暗恋桃花源》巡演的黄磊给嘉倪做了演戏方面的指导。同是北京电影学院毕业，嘉倪一直将这位师兄视为自己的老师更多一些。“以前在学院里看见黄磊老师很敬畏，因为他不笑得时候看上去很严厉。后来知道他的个性其实很随意亲切，讲话很幽默。”
　　拍完戏的黄磊走过来和嘉倪打招呼，问她最近怎么样，言语间显现出对新人和后辈的关照。黄磊特地把嘉倪引荐给导演赵宝刚，还开玩笑地和周围人说：“我是她师兄吧，应该是我去多关照她。现在人家拿着蛋糕来看我了，变成她关照我了。”嘉倪的师姐、曾经琼瑶戏中的当家花旦蒋勤勤也直说黄磊这个生日不一般，不但师妹探班送蛋糕，全体剧组同仁也为黄磊定做了一个写着“似水年华、边走边唱”的双层大蛋糕。
　　看见嘉倪忙着给大家分送蛋糕，黄磊笑说欢迎嘉倪以后经常带上好吃的来探班。嘉倪还把最近发行的《又见一帘幽梦》的原声带送给黄老师请前辈指教。和黄磊一样，嘉倪在演戏的同时还参与音乐方面的工作，在这张专辑中唱了三首歌曲，也是籍由戏剧而踏入歌坛。久未发唱片的黄磊在仔细看了嘉倪送的专辑后，又和大家说笑：“嗯，不错，和我一样的边演边唱。” 
　　除了今年的《又见一帘幽梦》电视原声音乐带，明年嘉倪还将在拍戏，同时发行EP和自己的个人专辑。新单曲将不同于《又见一帘幽梦》琼瑶式的爱情小调，在音乐风格定位上，会更贴合嘉倪的个人特点。目前，嘉倪的唱片公司—丰华唱片—正在收歌中，明年嘉倪将为大家呈现一个更完美的成绩单。

