《广府太极传奇》墙外香 加拿大代表团迷恋太极
　　新浪娱乐讯 本届四川电视节有三个特别的代表团参加,那就是韩国代表团、加拿大代表团和德国代表团。随着中国加入WTO，中国和世界各国的贸易来往日趋频繁，文化的交流则更显得顺理成章。此次四川电视节专为这三个代表团设置了主题活动，以方便这三个代表团和中方影视机构和电视台进行项目合作和交流。
　　讲述太极拳发展渊源的30集电视剧《广府太极传奇》(blog)一亮相加拿大主题展，受到加拿大代表团的一致关注。广府是杨氏太极拳、武氏太极拳的发源地，而且杨家后代传人在普及发展太极拳方面功不可没，现在杨家后代传人大多在国外开馆教拳，其中在加拿大的一支是发展最快、人丁最兴旺的，可能基于“太极”在加拿大的影响，加拿大代表团的许多成员对《广府太极传奇》的海外发行表示了浓厚的兴趣，看完片花之后，纷纷竖起大拇指，直夸拍摄得非常精彩。加拿大Instinct Films公司董事长INA FICHMAN还说她也练太极，还现场比划了起来，引得其它成员驻足观看。众多加拿大影视发行商纷纷预订样片，洽谈了加拿大的发行事宜，想尽快亲眼目睹这部电视剧。
　　太极拳是我国普及范围最广、练习人数最多的一项群众性体育运动，由于其强身健体的良性功效而备受民众喜欢，太极拳已经成为名副其实的“国拳”。在2008年奥运会上，太极拳更是被纳入表演项目之一。然而，就在近百年前，太极拳还是“传男不传女、传内不传外”的私家拳种，发源于河北广府古城的“杨氏太极拳”是太极拳历史上最为重要的一个派别，先有杨氏太极祖师杨露禅“三下陈家沟”、“京师比武”等民间盛为流传的真人真事，后有杨氏太极第三代传人杨澄甫突破传统、改良太极拳、招收女弟子，将太极拳发展成为一项提高全民体质的体育运动……现在杨氏太极拳后人纷纷在国外教拳，到目前为止，杨氏太极拳的影响已从河北、山西等地扩大到全国，延伸至欧美、东南亚、美国、加拿大、澳大利亚、新加坡、印尼、马来西亚、法国、西班牙、比利时、卢森堡、德国等国家。美国加里福尼亚州圣安东尼奥市市长，为了表示对杨氏太极拳第四代直系传人杨振铎先生在太极拳普及方面所做出的贡献，特地授予他名誉市长……太极之所以在全球范围内普及，最重要的原因就来自于杨氏太极拳当年做出的巨大贡献，使太极从广府走出了国门，走向了世界！30集《广府太极传奇是讲述的正是杨家第三代第四代如何突破传破，在当时不利的社会环境下推陈出新并战胜邪恶，将杨氏太极拳发扬壮大的故事。 

