陈佩斯朱时茂小品曝光 李少红公布红楼人选(图)
　　今年大年初一19时40分，北京卫视将照例播放2008北京新春大联欢的欢乐庆典。除了明星云集的歌舞、小品，在这台晚会上，最引人关注的还是一对黄金搭档组合——陈佩斯和朱时茂，尽管他们已经阔别春晚舞台10年有余，尽管他们以前曾说过不再上春晚了。
　　黄金搭档重返春晚舞台
　　央视春晚有赵本山挑大梁，北京电视台春晚有陈佩斯、朱时茂这对久未谋面的黄金搭档撑台面。是不是北京台有意请他们来抢观众眼球？
　　本台晚会总导演之一的段荣表示，其实并非如此，因为赶上奥运会这个特殊的年头，今年北京台春晚主要是突出作为东道主的北京特色，而这两人是非常合适的人选。同时，离开观众观众视线多年的这对老搭档此次能够顺利进入春晚，主要是北京电视台的诚意，这几年每年春晚都在邀请他们，今年正巧天时地利人和全赶上了，再加上一个好作品，于是就成就了这段缘分。
　　据悉，今年陈佩斯为排演北京台春晚小品《陈小二(blog)乘以二》，从自己正在上演的大戏《阿斗》中让出宝贵档期。朱时茂则推迟了去美国探亲的行程，两人都投入相当大的精力。?
　　老茂揭秘《陈小二乘以二》
　　记者昨天拨通陈佩斯公司的电话后被告知，这两天陈佩斯为保证话剧《阿斗》的正常演出，正在遵从医生的建议静心休养。“最近腰也不太好，今晚也不会去彩排现场，你们采访老茂吧，让他全权代理了。”
　　记者随后拨通了朱时茂的电话。听说佩斯让他全权代理，他哈哈直笑。老茂强调，因为之前说过不再上春晚了，但是因为北京台非常诚心地邀请，他和陈佩斯最后还是被打动了，老茂还对新小品进行简单的介绍。
　　“佩斯还将笑料百出”
　　《陈小二乘以二》讲述了一个普通北京人陈小二与奥运有关的有趣故事，单弦老艺术家马增蕙亲自谱腔指导。老茂介绍，佩斯还将笑料百出，老茂还是一本正经，这对黄金搭档的基本风格并未改变。
　　“跟以前都不一样”
　　老茂透露，这个小品是集体商讨出的创意，一名叫“束焕”的编剧执笔。“这个小品带有一种强烈的探索性，和我们以往的任何小品都不一样。现在这个小品的效果对我们来说也是未知数。”
　　“融入大量多媒体元素”
　　老茂一直强调这个小品的幽默样式与以往大不相同，并且“小品中将有大量多媒体元素，屏幕与舞台相结合，彼此互动。这一点电视台还不希望我们说得太多。效果怎样，还是让大家看完以后自己去评论吧。”?

