《春草》细节堪比《金婚》 陶虹再演小人物(图)
　　《保姆》后陶虹再演底层小人物
　　由郑晓龙执导、陶虹主演的《春草》目前正在南昌热拍，近日记者前去探班。当被问及这部被称为“中国版阿信”的电视剧与此前打着同样宣传旗号的《女人不哭》(blog)、《女人一辈子》等最大不同时，郑晓龙说，“剧情没有偶然和传奇的因素，细节像《金婚》一样质朴真实，春草（陶虹饰）就是踏踏实实地靠自己在不断地奋斗。”
　　记者在片场看见陶虹时完全没认出来，一身清洁工的装扮，涂的黝黑的脸、手，正在拍摄一场春草在某机关单位打扫卫生的戏。即便遭到如此“摧残”，即便当初也曾犹豫，但陶虹仍然认为值得，“其实我演完《保姆》后就不打算再演底层小人物，因为有次我在上海一个面馆吃饭，那儿的服务员指着我说，‘咦，这不是做保姆的陶虹吗？’我觉得要是再演这类角色肯定会加深观众的印象。我不想因为演过一个茄子，今后所有紫色的东西都来找我，没必要在一种类型上使劲儿。但是春草这个角色太吸引我了，让我无法抗拒，她身上散发出能使人感动的情怀。我相信这部作品今后能成为我的代表作。”此外，《春草》也是陶虹、奚美娟继《保姆》后的二度合作，只不过她俩的关系由主仆变成了母女。二人的配合虽然越来越默契，但是某些完全可以通过借位完成的戏份仍动真格的，陶虹“委屈”地说，“从开拍以来，奚美娟老师都打了我好几个耳光了，我们就是真打，这样双方的感受和反应比借位真实。”
　　导演郑晓龙最看重的也是原著小说《春草花开》的朴实与春草的倔劲儿，“剧情没有太多的传奇性，她没遇上什么贵人，也没碰着绝佳的机会；情感线也很干净简单，除了跟丈夫外，没有与别的男人的情感纠缠。春草的艰苦创业就是通过自己踏踏实实的努力，细节方面像《金婚》一样真实质朴，这点也是它与同类题材作品的最大不同。”
　　晨报南昌专电 特派记者 冯遐

