程小东做客《五星夜话》 独家解密程氏武侠秘笈
　　新浪娱乐讯 著名导演程小东执导的《江山美人》3月7日正式上映，他是以曾经的浪漫写意，天马行空为自己的整体风格？还是以刚刚指导过的《投名状》、《满城尽带黄金甲》当中，血肉相搏，拳拳到肉为动作主旨？到底是他唯美飘逸的写意让人着迷？还是他贴身肉搏的写实主义让人疯狂？3月7日晚21：40北京卫视播出的《五星夜话》邀请要了著名动作导演程小东，为观众讲述在武术指导“百家争鸣”的时代，自己为“混口饭吃”如何另辟蹊径，成为有着自己独特风格的一派掌门。
　　在内地众多导演中，程小东和张艺谋的合作最为默契。从张艺谋做“业余演员”时的《古今大战秦俑情》，再到后来的《十面埋伏》、《满城尽带黄金甲》等电影，他和张艺谋每次合作都有很愉快的回忆。程小东在称赞张艺谋作为演员和导演敬业的同时，还爆出在给张艺谋做武术指导时，张艺谋为“利用”他而给出种种“诱惑”：“张艺谋真的很能吃苦，在西安拍摄《秦俑》时我曾经往他身上倒石灰，而且拍完还不能洗澡。他做了导演之后我们又合作了很多影片，只要有动作的场景他都会尊重我的意见，此外还会用‘美食’诱惑我。”
　　在参演《满城尽带黄金甲》前周杰伦绝对是个“菜鸟”级的“武打演员”，拍第一场和周润发对打的戏时周杰伦显得格外紧张。“当时为了消除他的紧张，我在他第一次挥刀的时候就高喊‘厉害’为他鼓劲，他当时也十分开心。以至于后来如果我只是说‘可以了’没喊‘厉害’，他都不会满意并要求重拍。”
　　与香港其它几家以南边套路为主的班底不同，程小东称自己的“程家班”为南北融合：“在我之前洪金宝、袁和平已经有了自己的‘地盘’，为了能创造出属于自己的风格，我通过不懈努力终于想出了有别于其他武指‘陆军电影’的‘空军电影’风格”。
　　程小东在讲述自己风格是如何变换的同时，栏目邀请的其他三位嘉宾，内地第一代动作演员， 著名武术家徐向东、著名影评人魏君子、著名编剧史航针对张曼玉这样不懂武术的人是如何武功速成？制作风格将何去何从？等一系列问题频频发问。程小东对这些专业问题将一一解析。程小东在解析后感慨到在整个动作影片的行当里面有一种老龄化的趋势，甄子丹等人也年近半百。武打明星后继无人是当前中国电影事业非常严峻的问题，武打明星老龄化问题影响着中国武侠电影的进一步发展。
　　本周五晚21：40即将播出的《五星夜话》将为有着武侠情怀的观众塑造一个真正的武侠梦，将您带入程小东背后的真实世界。 

