李少红欲定赵柯演史湘云 红楼梦与三国争演员
　　本报讯 林艳雯 记者昨天得到消息，新《红楼梦》导演李少红( blog)近日秘密约见女演员赵柯，邀请其加盟新版《红楼梦》的拍摄，并希望她能出演现代男士最喜欢的十二钗之一——史湘云。 
　　凭借央视与TVB合拍剧《岁月风云》而崭露头角的女演员赵柯，是黄圣依电影学院的同班同学，容貌气质和港星李嘉欣有几分相似，被称为电影学院史上最美“校花”之一，连张艺谋都认其为“干女儿”。不久前，名导高希希(blog)曾冒着风雪亲往横店探班赵柯，并面对媒体坦承，准备在新版《三国演义()》里用其扮演“绝美”的大、小乔之一。至于李少红，赵柯还在读书期间少红导演就很欣赏她，成为新版《红楼梦》总导演后，少红导演一直为演员人选头痛，也许主角上难免受到外界因素的牵制，但大多角色李少红还是能拍板的，而她认为赵柯特别适合扮演史湘云。但媒体不久前爆出《三国演义》准备用赵柯演大、小乔之一，李少红有些意外，担心档期冲突会坏了《红楼梦》的计划，于是秘密约见赵柯一问究竟。赵柯表示，《三国演义》最早都得年底开拍，而新“红楼”4月就开机了，应该不至于有很大的冲突。李少红希望赵柯尽快进入史湘云这一人物的“规定情景”，并推荐了几本书让她开始培养情绪。作为一个刚开始被大家认识的演员，却得到《红楼梦》和《三国演义》两部大剧的争抢，赵柯在兴奋的同时也很清醒：“其实压力大于惊喜，我希望努力做到让大家满意。” 

