新版《水浒》主打明星牌 热身节目春节后亮相
　　新浪娱乐讯 正在紧锣密鼓筹拍中的新版《水浒》，无疑将是08年娱乐界史无前例的一场豪门盛宴。无论是演员阵容还是外景地建设，都彰显出“大手笔”的气魄。 据透露，内地众多大牌明星有望在新版《水浒》中担任角色，而港台和日韩等演艺圈大腕也有望加盟剧组。
　　新版定位：《水浒》源于中国，属于世界
　　重拍国粹《水浒》，各地观众都给予了广泛的关注。日前，吴导对于启用日韩演员演绎国粹的问题做出了相关解释。他希望观众对于民族文化的弘扬有个重新的定位，“吸纳日韩演员出演中国国粹，这样恰好是为了弘扬我们的民族文化。因为《水浒》不仅是中国的《水浒》，更是世界的《水浒》。”他认为启用不同国籍的演员可以更好地将国粹呈献给世界，各地的观众可以用自己的方式解读《水浒》。出品方也同时表示，在演员与角色是否契合的方面，吴子牛导演会把好关。因为他们相信这对吴导来讲“不是问题。”
　　演员定夺：全面大搜索
　　眼下，新版《水浒》的角色人选正在逐步浮出水面，这些耳熟能详的角色，正在被网友们拿来与明星对号入座。
　　在网上，笔者看到当红影星古天乐()最被网友看好饰演这一角色。目前，他以绝对优势高居投票榜榜首，将包括陈建斌、李宗翰在内的众多明星抛在身后。不过有消息称剧组为追求真实感，有心在田径运动员中寻找这位“宋代刘翔。” 
　　据悉，除了戴宗之外，李逵、鲁智深、武松等角色也在紧急征集中，来自演员方面的反馈表明，诸多大牌明星都对《水浒》角色大感兴趣，演员孙兴甚至表示，如果不能演鲁智深的话，在电视剧《水浒》中演一只老虎也可以。
　　相关热身：安徽卫视摆阵《水浒英雄会》
　　另悉，作为电视剧《水浒》的热身项目，即将于春节后在安徽卫视亮相的大型综艺节目《水浒英雄会》囊括了笑星、歌星、影星、体育明星等各路大腕儿。而各角色究竟最终花落谁家，也将在节目中逐步揭晓。作为吴子牛新版电视剧《水浒》的热身活动，这档节目以新颖的形式和丰富的内容，吸引了众多大牌明星，而其通过参加综艺节目遴选水浒演员的做法，更吊足了众人胃口。在录制过程中，不仅前来接受现场观众“面试”的演员们使出浑身解数，就连嘉宾孙兴和主持人李斌、周群也粉墨登场，其现场发挥每每让现场观众大呼过瘾。 

