新《水浒》宋江难选 征民意五人入围(图)
　　在《水浒传()》的一百单八将里，宋江的形象无疑最具争议。有人说他是狡黠之人，外形上却显出谦和之风；有人说他是忠义之士，气质中反以血性居多。
　　而在今年年中开拍的新版电视剧《水浒传》的导演吴子牛眼里，宋江又是什么形象呢？
　　日前，记者前往燕莎附近的《水浒传》剧组探班时发现，吴子牛已从导演变“画痴”。一天中有不少时间，都能看到他拿着笔反复在纸上描画，画的就是宋江形象的草图。
　　“只有宋江定下来了，其他角色才能根据这个核心人物进行匹配选择，所以第一步非常重要。”吴子牛说，目前他心中已有几项宋江的形象标准，人选也将在近两个月内确定。
　　同时记者也从第一视频的水浒官方网站上，追问出目前拟定的部分待选演员名单。
　　导演说标准
　　年纪 欲打造年轻版宋江
　　原著描写：宋江“年及三旬”。
　　导演说法：吴子牛表示，宋江年龄的刻画将恪守原著中的描写。1996年版《水浒传》中李雪健塑造的宋江，怎么看也有40来岁，而这次的电视剧将把角色年轻化。
　　“只有这个角色年轻了，才能凸显戏剧感。他的才华，他的悲剧，才更能让人产生心理落差。”吴子牛表示。
　　长相 不刻意遵从原著
　　原著描写：宋江长相“面黑身矮”。
　　导演说法：对于原著中关于宋江长相的描写，吴子牛反而表示不会刻意遵从。
　　“我不太强调长相，怕苛求外貌，为其他标准设置了太大的障碍，最后放走了一些演技好、有神韵的好演员。”吴子牛表示，只要不是太高、太白的演员，都在他的选择范围之内。
　　其实，吴子牛对原著中“面黑身矮”的理解也有所不同。“什么是‘身矮’呢？照原著描写，宋江再身矮也有‘六尺’，换算到现在的标准就是一米八，从现在的标准来看也不矮了。”
　　气质 应该“外武内文”
　　原著描写：原著中没有宋江气质的具体描写，而这一点也是古往今来的学者和读者们争议的焦点。有人认为宋江应是儒雅的官员气质，也有人认为宋江也习武，威武之风也不会少。
　　导演说法：1996年版《水浒传》中的宋江气质以儒雅为主，吴子牛的理解与旧版有所不同，相反认为宋江首先是一个很血性的人，看起来比较威武。
　　吴子牛说，尽管原著中对宋江习武程度没着太多笔墨，但曾提到他喜欢舞枪弄棒，武生气自然少不了。其次，宋江开过武馆，广结江湖人士，身上自然充满仗义豪爽之风，着起急来也是拿起刀就杀人的主。
　　“相反的是他的思想，饱受儒家知识影响，这种内在的东西会作用于他的行为举止，因此气质中也少不了谦谦文人的感觉。”吴子牛总结，宋江的气质非常复杂，就是所谓的“外武内文”。
　　眼神 复杂有些狡黠
　　原著描写：原著中没有具体文字，但这却是吴子牛最为强调的一点。

