新《红楼梦》公布选角条件：要有一颗纯真的心
　　新快报(blog)讯 (记者 曾乐) 面对网络上层出不穷的“红楼新闻”，近日忙于新版电视剧《红楼梦》筹备工作的导演李少红(blog)，终于首次高调出来回应近来与红楼选秀选手见面情况。她表示，选手整体水平比她预想的好，“仅仅是个开始，接下来直到开机前，我还会不断地与选秀选手及不同渠道选上来的演员进行面试、复试、试镜等筛选环节，以期不漏掉最佳人选。”
　　面试选手评价：他们的整体水平比我预想的好
　　近期，“李少红与红楼选秀选手见面”成为众媒体最关心的话题。李少红表示，“其实我们完全是按照一个剧组最常规的流程在走，见这些选手共用了两个周末的时间，这些选手分布在全国各地，集中见面也是不容易，所以见面时间基本上是从早上持续到深夜。他们的整体水平比我预想的好。”
　　据悉，迄今为止，李少红与67名红楼选秀决赛选手见过面。针对日前报道说李少红面试问题千奇百怪，李少红回应道，“有些聊天话题比较家常，主要是为了打消他们紧张的情绪，把最真实自然的状态表现出来。他们走到这一步非常不容易，历时10个月，在比赛的过程中也经历了相关培训，他们也非常珍惜这个机会。对我而言，于情于理都会以尊重、认真的心态来看待他们。”
　　李少红透露，见面全程有录像记录，以备复审和研究。同时也拍了素面照片，以便导演了解每个选手的骨骼、轮廓特征。
　　选择演员标准：最关键要有一颗纯真的心
　　李少红并没有对选手进行单独点评，原因是不想让他们产生错觉，对号入座。“我挑选演员不仅仅是看样貌，更要看气质、悟性、演技，总之考虑的是综合素质。”对于选秀选手年龄普遍较剧中角色偏大，李少红并没有因此而否定他们出演的可能性，“我觉得最关键的，演员要有一颗纯真的心，否则演不了这部戏。”说到纯真的标准，李少红表示：“看眼神就知道了，眼睛是藏不住秘密的。”同时，李少红表示，直到开机之前都会不断选择演员，而挑选《红楼梦》中的男一号贾宝玉的“寻找宝玉”的活动将在12月启动，不属于选秀，仅仅是其中一种甄选方式，主要在网上进行，继而再面试。
　　对于剧组筹备情况，李少红称今后每个阶段都将以公开透明的形式向媒体和公众公布进程。“我本来不太习惯在创作期间公开消息，但是这次拍《红楼梦》影响太大，各年龄层的人都很关注，所以我们商议后决定还是要定期向媒体和公众公布进程。”12月初，新版电视剧《红楼梦》还将开通官网，剧组的相关进程都会在上面即时呈现；同时官网会开辟新闻打假专区，以杜绝新闻炒作。

