吴子牛拍摄新版《水浒》 网友希望为潘金莲平反
　　新浪娱乐讯 导演吴子牛拍摄新版《水浒》的消息不胫而走，引起了众多网友的关注，尤其是剧中的潘金莲这个角色由谁饰演、以及潘金莲这个角色应该怎样来定位更是成了广大网友热切热议的问题。
　　网友希望吴子牛为潘金莲平反
　　在原著中，潘金莲勾引小叔子武松不成，又勾引西门庆，之后合谋杀死亲夫武大郎，在人们印象中是一个滥情又心肠毒辣的女子。但是不少网友认为，若是用现代的眼光来看，潘金莲实是一个有追求、很勇敢的女性。他们认为，吴子牛导演在新版《水浒》中应该给潘金莲这个人物平反，在尊重原著的基础上，拍出时代感来。
　　一位叫“我是潘金莲”的网友发贴说：“我很同情潘金莲的遭遇。从小被人贩子倒卖，嫁给武大郎也是被人强迫，直到遇到自己喜欢的人去追求自己的爱情，我认为她的做法是无可厚非的。”另有一位叫“岁寒三友”的网友说：“从原著中潘金莲当使女时拒绝了男主人的诱惑这件事情上就足以看出潘金莲为人正派。之后那个男人为泄愤将她配给又矮又丑的武大郎为妻，以下发生的事情就好理解了，她挑逗武松以及后来与西门庆有染，都可以理解为一个女人对爱情的勇敢追求。我认为，吴子牛导演要拍就应该在潘金莲这个人物身上拍出新意，若是将潘金莲拍成一个为追求美好爱情而不计一切的勇敢女性，也许更容易让观众接受。”
　　网友热议潘金莲人选
　　除了想让导演吴子牛为潘金莲这个人物平反，网友还想知道这个角色到底由谁来饰演。之前，当台湾某女星出现在新版《水浒》发布会现场时，就引发了众人的诸多猜测，是不是由她来饰演潘金莲这个角色？如今，在第一视频《水浒》官网上，宋慧乔()、范冰冰( 听歌 blog)、林志玲()三位明星又成了热门人选，值得一提的是，来自民间的声音也不绝于耳，在一些网站上，很多网友力挺美女作家李牧遥，认为她从形象到气质都非常贴近潘金莲一角，尤其是她眼角眉梢那一股子难以言说的韵味，是完全符合角色感觉的。不过至今为止，对于在新版《水浒》中由谁出演潘金莲这个问题，剧组仍然无人表态。 
　　虽然如今对于由哪位演员饰演潘金莲这一问题新版《水浒》剧组并没有明确表态，但相信这个答案用不了多久便可以揭晓，据来自新版《水浒》节目组的消息称，由第一视频、北京如意吉祥影视策划公司与安徽卫视合作的一档大型综艺节目《水浒英雄会》将作为新版《水浒》开拍前的热身节目在年初亮相安徽卫视，届时，众多演艺界明星将参与其中，由吴子牛导演挂帅的新版《水浒》节目组将根据每个演员在节目中的表现来作为选角参考，相信到了那个时候，饰演潘金莲的演员也将会浮出水面。 

