邹宗胜《四世同堂》起伏大 从少年到沧桑男人
　　新浪娱乐讯 出道至今，邹宗胜时尚阳光的形象总是让他逃不开帅哥角色。《我把初吻献给谁》中的罗嘉为爱伤神闹笑话，《北平往事》中毕辉的满腔爱意难抒发，帅哥也许就是会为爱烦恼比较多吧。外表条件优越的邹宗胜，内心依然期待演技受到进一步磨练。加入华夏视听投拍的新版《四世同堂》后，他饰演的祁家老三瑞全成功实现了从偶像派到实力派的心愿。从一个满腔热血的愤青到成熟的抗日革命者，表演层次丰富，由内而外迥然不同。
　　型男养成
　　一月强力健身术
　　相比祁家文弱的老大瑞宣和卑颜奴膝的老二瑞丰，瑞全可以说是形象上最阳刚的男人。那个年代的愤青是腰板绷直、透露高昂的硬作派，血气方刚有用不完的激情。参加革命后，孤身在外的苦难没有空间交代，全从外表体现出来。为了表现革命者的勇猛果敢，邹宗胜在一个月内集中加强健身训练，还配合功能营养品，最终从翩翩少年变身壮硕型男。在戏中穿上中山服有型有款，英挺逼人。如此敬业，令导演汪俊倍感欣慰，之前对邹宗胜作为新人的担心完全解除。
　　成熟感修炼
　　模仿资料中的革命者
　　后期的邹宗胜蓄须化成熟妆，除了在外表上高度贴近，他更是从资料中领悟抗日青年的奋进精神。他认为“那个时代更是一种精神至上，青年人心中解放中国的梦想高于一切”。因为目标的纯粹，所以眼神透出来的是坚不可摧的执着勇敢。反复模仿练习革命者的眼神、姿态已经成为邹胜生活的全部。谈及对成熟男人的理解，邹宗胜强调“对家庭的责任”：“一个男人肩上挑起的是亲人和家庭，守好小家才有大家。大哥瑞宣就是这样成熟的男人。我演的瑞全刚开始是冲动的革命激情，后来在革命中成熟起来。”
　　在拍摄期间，邹宗胜和导演汪俊的感情渐渐深厚，常在导演旁边观摩，学习到不少幕后精神。他勤于和导演沟通表演细节的设计以及情绪的控制，在戏中演绎更加得心应手，演技备受导演赞赏。 

