新版《西游记》演员大猜想 四大角色竞争激烈
　　一，新版《西游记》演员猜想之孙悟空
　　岗位竞争：黄晓明(听歌) 赵薇(听歌)
　　孙悟空这个角色能否超越或达到六小龄童(blog)的水平，应该是新版《西游记》成败与否的一个关键因素。众所周知，六小龄童出身戏曲世家，几代人以演猴戏而著称。他扮演的孙悟空，能得到观众认可决非侥幸。现如今，虽然有逼真的特技帮忙，但出色的表演不可或缺。谁能成为新版《西游记》中的孙悟空成为目前人们关注的焦点。
　　黄晓明：其实他们有想让我演过孙悟空，但是我实在是觉得(不适合)，就算是真的能行的话，我也太累了。我也不想去演。演个别的还有可能，玉皇大帝、二郎神那只小狗。
　　张纪中( blog)：黄晓明怎么有可能呢！
　　其实重拍《西游记》，不管谁来扮演孙悟空都是一个挑战。也许黄晓明没有出演是一个不错的选择，但毕竟孙悟空的形象太招人喜爱，所以也有像赵薇这样敢于挑战的演员。
　　赵薇：有合适的也OK，当然对于悟空这个角色我是很感兴趣的。
　　张纪中：这是她的一个愿望或者一个玩笑，你说我怎么让她演，那个家伙打起来那不得了的事情，她哪有那个体力呀！
　　二，新版《西游记》演员猜想之唐憎、猪八戒和沙憎
　　岗位竞争：尚属空缺
　　一个孙悟空就让张纪中焦头烂额了，那唐憎、猪八戒和沙憎这些与孙悟空同等重要角色演员的选定，张纪中现在又有何打算呢？
　　张纪中：这个确实是一个难题，我们要开始来选这个演员的时候会全国来选，那么也可能会从专业里面里边来选。我曾经都说过就是这四大名著里面，角色的知名度远远大于演员的知名度。所以我觉得不是什么，非得一个名演员来演
　　其实张纪中的这一想法也并无道理。毕竟除了唐憎，其他几位都是长相各有特点。只要演技好，没必要花太高的片酬来邀请大腕的加入。
　　张纪中：那当然不可能让大腕来演，一个是大腕他没有那么多时间，现在大腕都很贵，大腕时间都很值钱！他们也不可能跟我拍8个月的时间，我想那些大腕们可能给我拍个七八天是可以的，因为大家参与一下，为这个戏给我增点彩。
　　用大腕明星客串，既不用太高的演员费用，也能为电视剧增加卖点，这也算是张纪中老谋深算的地方。所以现在记者最关心的问题就是：都会有哪些大腕明星来参与新版《西游记》。
　　张纪中：现在没法透露。你们一直盯着就要问演员，我就告诉你，现不是时候！
　　从金庸(blog)系列作品的翻拍过程中，记者就见识到了张纪中的宣传手段。他的这一反应，似乎在我们的意料之中。看来直截了当行不通，我们也只能借助演员的力量了。
　　三，新版《西游记》演员猜想之观世音
　　岗位竞争：范文芳( 听歌 blog) 萧蔷
　　范文芳：其实他不是邀我演白骨精，是我自己提意的。他要我演观音娘娘
　　那我觉得观音娘娘，她的形象实在是太好了，我觉得我那么瘦，我比较适合演白骨精。

