揭秘《水浒》选角 吴子牛曾想让邓超演宋江(图)
　　新浪娱乐讯 新版《水浒》的角色人选传闻一直充满戏剧性，先是有黄晓明(听歌)“铁定入围”之说，而黄晓明本人也高调参加了《水浒》新闻发布会，但没过多久，又传出黄晓明由于档期原因没法演《水浒》，接着，被“内定”出演的另一位小生邓超( blog)又表示档期成问题，不过他同时也表示很欣赏吴子牛导演，希望今后能够合作。
　　不过，据消息灵通人士透露，有关传闻其实并非空穴来风，春节前《水浒》剧组的一次创作会上，当大家讨论宋江角色时，吴子牛导演曾提出一个让所有人大吃一惊的设想，他提的角色人选是邓超。他的理由是，邓超演技不错，足够年轻，而且眼睛里有宋江这个角色所需要的东西，就是有一点点“坏”，有一点点“狡黠”那种，这正符合吴子牛给宋江的定位：作为新版《水浒》灵魂人物的宋江，首先要年轻，一方面有武的一面，是大英雄，有侠义精神、喜欢仗义疏财，为朋友两肋插刀，上马能指挥打仗，另一方面，他在气质应该与其他水浒英雄区别开来，有文的一面，在人群中有一种疏离感，这让他和这帮草莽英雄显得不一样。
　　据悉，吴子牛提出这一设想时，剧组所有主创人员都感到出乎意料，但仔细想想又觉得“有点意思”。本来，按照原计划，制片方想安排吴子牛春节后跟邓超见一面，深谈一次，眼下吴子牛在澳大利亚做后期没有回来，因此这一计划也就暂时搁置。
　　为保证不受干扰地遴选角色，《水浒》剧组曾严令工作人员不得对外透露角色人选，包括吴子牛想用邓超演宋江的动议都严禁外泄，故此，有关《水浒》选角一直显得云山雾罩、扑朔迷离，导致外界传闻颇多。而今，秘密已经捅破，吴子牛是否还会考虑让邓超演宋江，以及将来的发展态势如何，就不得而知了。

