《大国医》代表亮相台北电视节 女性励志受欢迎
　　新浪娱乐讯 吴子牛执导，赵文?、徐帆、刘莉莉、王绘春等主演的大型年代剧《大国医》日前作为央视重点推介剧目，亮相台北电视节。作为近几年两岸以及东南亚影视剧文化交流的一个重要窗口，台北电视节越来越受到内地电视剧制作方的重视。而《大国医》，凭借独特的题材，强有力的明星阵容以及知名导演把控下的精良制作，在此次电视节上大受欢迎。也成为东南亚等地片商追逐的对象。
　　在此次台北电视节上，记者看到，《大国医》的海报被摆放在央视展台最醒目的位置。作为央视跟踪的重点大剧，推广力度可见一斑。《大国医》透过一个女性一生的传奇故事，讲述源远流长几千年的中医正骨文化，极具竞争力的题材使得该剧倍受瞩目。《大长今》曾经在台湾引起热潮，而无论是从题材的独特，还是整个格局的选取上，《大国医》都远胜《大长今》，台北电视机构的代表也对此表示了浓厚的兴趣。并深信该剧如果在台湾播出，必然能够创造超越《大长今》的又一个收视高峰。
　　与此同时，《大国医》也受到来自东南亚等地的电视机构的追捧。事实上，随着近两年内地古装剧的衰落，这样多家电视台争购同一部戏的情况已经不多见。这也给与内地电视剧制作业一个良性的启示。只有抓住独特的题材，保证精良的制作，才能真正让中国的电视剧走出国门，让“中国流”影响亚洲乃至全世界。

