李少红抱怨新《红楼梦》太花钱 神话特技最费尽
　　两个月前，在新版《红楼梦》首次官方发布会上，当总制片人宣布这部50集电视剧确定投资额为5000万的消息时，很多媒体惊讶于这个数字。但是刚刚接手导演工作的李少红却当即表示：每集100万元的投资并不宽裕。对于这笔钱的数据源自哪里，到底怎么花？一时间成了媒体和公众关注的焦点。近日，李少红披露了这一内情。
　　新旧两版资金对比
　　李少红与红学专家周岭一起，对比了新旧两版《红楼梦》的投资额。王扶林导演的87版当时是36集共650万，每集18万。时隔20年，100万做一集，非但没有奢侈感，反倒依然捉襟见肘。对此，87版《红楼梦》编剧周岭表示：“不一样，第一、当时的物价跟现在的物价太不一样了；第二、这次是50集，篇幅比那次要长得多；第三、说实在的，那时候很多地方不要钱的，免费提供拍摄场景，还有一些人自愿不拿任何报酬来参与这个工作，这种情况是很普遍的，现在可能都要花钱了，花钱的地方比那个时候多多了。”至于每集100万的投资数额，李少红表示：“这是投资方在详尽调查过市场后做出的冒险，不是一拍脑门就定下的，目前国内地方台的历史剧最高收购价钱都没有超过100万/集；另一方面，国内的市场基本没有竞争机制——买方都是国家电视台。这使得制作方要承受两方面来的压力，而坚持‘为艺术争取多大的空间’完全取决于现在的实际条件。”
　　杯碗盆碟省不下钱
　　对于资金的分配，李少红心中显然有本清晰明了的账：“我觉得哪儿都花钱。看《红楼梦》大家对它了解就知道了，其实它是一个社会和整个生活的缩影，它有点像集文化的一部百科全书，只要你生活里面涉及到的东西它几乎都描写得非常细微，从场景到吃、穿、用还有园林、建筑，每一方面都写得很具体。穿什么，什么样的布料，是用什么东西做的；还有一些器皿，这些东西你一看就是要钱的东西。尤其书里写的是一种贵族生活，这种贵族生活需要有一种精致，需要很贵气，很多很多的东西。比方说他讲到了瓷器，比如窑，点名点姓的就有五个窑，这种东西做不了假的，不能在街上或者超市买一个杯子你说这是定窑的，那肯定是要闹笑话的，很多东西要求你必须有制作，而制作的含金量纸面上就能看到的，这是可以看到的钱，还有一些是你看不到的钱，比方说是演员。”
　　神话特技很费钱
　　至于“另外一些省不下钱的地方”，李少红也有提及，“以前从来没有这么全面地表现过这部小说，87版限于当时的条件，‘神话’和‘梦境’都没有反映过，这一部分在科学突飞猛进的今天应该是表现的，也是观众最期待的部分。但是这个部分含金量更高，除了拍摄部分，还会涉及到动画特技、3D、合成、模型等多种手段。而且如何表现女娲补天和太虚幻境，在原创表现形态上、艺术创造上也是一个巨大的挑战。”

