新版《水浒》不戏说不恶搞 吴子牛宁财神有默契
　　新版电视剧《水浒》与之前作为热身活动的大型综艺节目《水浒英雄会》自展开全球搜将以来一直备受关注，有意思的是，挂帅新版《水浒》的著名导演吴子牛和执笔情景剧《水浒英雄会之新水浒客栈》的宁财神(blog)对待这两部电视剧的态度异常默契，他们异口同声地宣称，对于新版《水浒》，绝不会歪曲名著，也不会恶搞水浒英雄。 
　　据吴子牛透露，新版《水浒》将是大片感觉，还将在叙事结构上有新的突破，但他同时表示，自己绝不会歪曲名著，戏说《水浒》。在整个创作过程中，他将本着尊重原著的精神来进行，按照他的构想，在故事情节方面，电视剧会对原著有一定改造，在原著故事的基础上突出新意，新版《水浒》将以新技术、新故事、新思路、新创作的定位，打造一场精彩绝伦的视觉盛宴。
　　吴子牛表示，新版《水浒》从故事情节、场景到武打都要有冲击力。“《水浒》本身就是一部英雄传，电视剧会采用事件烘托人物，突出梁山好汉的英雄气概”。他认为，新《水浒》要追求节奏感和故事性，“一集的内容要让观众像在看电影，感觉痛快淋漓”。此外，他还特别强调人物出场一定要先声夺人，总之，人物、情节、感情都要通过细节的雕琢来表现。 
　　与吴子牛“绝不戏说”宣言一样，正在为大型综艺节目《水浒英雄会》写剧本、将推出一部古装情景喜剧《新水浒客栈》的宁财神日前也强调说，他不敢也不会借《水浒英雄会之新水浒客栈》反讽水浒英雄，尤其是武松、林冲、鲁智深这样的主要人物，因为他不愿为此招来骂名，“毕竟《水浒传()》是一部经典名著，如果改动太大肯定不得人心，篡改名著会被观众骂死的。”出品方强调说，宁财神并非电视剧《水浒》的编剧，而是作为电视剧热身活动的综艺节目单元情景喜剧的编剧，因此，不存在他在电视剧中“搞笑”的问题。
　　据悉，将于近期在安徽卫视亮相的《水浒英雄会》是一档综艺节目与情景剧表演相结合的节目，由宁财神执笔的情景剧《新水浒客栈》将是之前综艺节目的精彩延续，风格样式仍为他所擅长的情景喜剧。目前，这一情景喜剧正考虑将外景设在江西龙虎山，宁财神表示，能有《水浒》这样一个好题材，如果能在江西龙虎山这样一个好地方拍摄实景情景喜剧，他感到十分新鲜有趣。 大拇指 

