王扶林称拍红楼最难选宝玉 欧阳奋强是偶然发现
　　本报上海专电 (特派记者许青红)东方卫视《星梦奇缘30年》的收官之作《中国电视剧星梦盛典———剧变30年》特别节目昨天在上海录制，王扶林、蔡晓晴、赵宝刚、高希希(blog)、陈胜利等导演亮相。谈到《红楼梦》翻拍一事，1987年版电视剧的导演王扶林认为，拍《红楼梦》选贾宝玉的演员是最大难题。 
　　盛典设置了向名著剧导演致敬、向知青剧导演致敬、向历史剧导演致敬、向都市言情剧导演致敬等环节，曹颖( blog)、谭小燕、殷桃、何赛飞等演员轮番上台为导演们颁奖。王扶林、蔡晓晴、赵宝刚、高希希、陈胜利等导演除了总结30年来的经典电视剧，还讨论了即将开拍的新作。
　　接受采访时，王扶林表示不想过多评价将开拍的新版《红楼梦》，怕说多了影响别人。但王扶林表示贾宝玉一角不应该女扮男装，“虽然贾宝玉很女性化，脂粉气很重，但他毕竟是个男孩子。女演员再怎么演也还是女子，女扮男装绝对不可以。”
　　王扶林认为拍《红楼梦》选饰演贾宝玉的演员是最大难题，“我那时候开机了还没有选出来，有人开玩笑说贾宝玉还没生出来。后来我到四川选景时偶然发现了欧阳奋强(blog)，得来全不费功夫。”王扶林并不认为1987版《红楼梦》是经典。“我其实不敢看，毛病太多，说它是经典我会脸红。红学家用一辈子研究原著，我们只用了一年，只能说我拍出来了。” 
　　现场，高希希接拍《三国演义》也成为焦点。他表示目前还在准备导演台本，最快到年底开机。现在谈风格和特色还言之过早，演员只定了陈建斌演曹操，其他人选仍在物色。高希希透露不会海选，但不排除用日韩演员。 

