《四世同堂》拆院筑牢 赵宝刚元秋落魄入狱(图)
　　由华夏视听环球传媒、履实文化、浙江天瑞联合投资的大型电视连续剧《四世同堂》目前在沙河内景棚的拍摄进入末期阶段。
　　记者进入内景棚内，惊讶地发现原先搭建的祁家四合院荡然无存，都变成了一片平地，而《四世同堂》剧组在旁边用原来的材料快速地建造了一个几可乱真的监狱，剧中瑞宣、冠晓荷、大赤包均有几场入狱的戏，这些场景在《四世同堂》中是不可或缺的重场戏。
　　探班当天是冠晓荷(赵宝刚 饰)与大赤包(元秋 饰)被街上巡逻的日本兵抓住投入监狱，两人在狱中互相埋怨厮打时恰逢汉奸李空山(姜彤 饰)，续而引发了后面一系列的故事。而这也成为了冠晓荷与大赤包两人从此沦为汉奸，上演一幕幕丑剧闹剧的开始。
　　在剧组里被尊称“秋姐”的元秋穿着一袭旗袍就和赵宝刚两人一坐一蹲商议着对策，拍摄两个人在牢房里从惊慌失措到相互商量应对，却来了一场“狗咬狗”的闹剧，两个人一边对着台词，以便和导演商议着怎么样更能表现出他们的落魄与狼狈，元秋捏碎稻草撒在赵宝刚头上，又觉得撒的多了，又掸了掸，赵宝刚蹲在地上由她“折腾”，引得在一边的现场工作人员忍俊不禁。记者感觉到，元秋和赵宝刚两人身上天生的喜剧因素的确为这部戏增色不少。
　　赵宝刚说，冠晓荷是《四世同堂》里最有塑造性的一个角色。像他这样“浑然天成”的汉奸胚子，一心想在日本鬼子手上求官求职，但是却总也比不上“大赤包”，这些对于冠晓荷来说肯定是个讽刺。与二十年前的经典不同的是，新版《四世同堂》在诠释老舍笔下的人物时更多的是用现代人的目光去评断，而不是一味地将正反派人物脸谱化，在表现冠晓荷与大赤包的“坏”的同时，运用幽默的手法刻画这两个人的“坏”中既要让人憎恨，也要让人对两人的行为言谈忍俊不禁，坏到让观众大笑，毕竟幽默本身就是一种讽刺。
　　“这实际上是一种更人性化的体现。”赵宝刚肯定道：“冠晓荷是一个汉奸，但这个汉奸通过现代的表演手法演绎起来，倒不是很招人恨。”赵宝刚在一些表演细节上刻画出冠晓荷既想利用两女儿巴结投靠日本鬼子的心意，也在不经意间流露出对两个女儿的爱惜，更表现出面对强权的奴性，还有为了求官求财，与大赤包表现的种种丑态，这些都会让人恨中生笑。
　　在谈到对新旧两版《四世同堂》，自己有什么比较时，导演汪俊表示，新旧两版是不能拿来比较的，今天他们翻拍老舍先生的经典著作采用的正如赵宝刚所说的那样，是用我们今天的人的评断和理解标准，站在我们今天的角度上来审视这样曲折悲壮的故事，如果二十年后的一代人再翻拍《四世同堂》，相信又会是另外一种诠释，那么肯定也是站在他们那一代人的角度上去看待并理解老舍先生塑造的人物。

