网友力挺汤唯出演李师师 水浒剧组保持沉默(图)
　　新浪娱乐讯 新版水浒剧组全球寻找李师师的消息爆出后，在业内外激起了强烈反响，一些热心网友也前来献计献策，有网友力挺眼下凭借《色戒》红得发紫的汤唯出演这一角色，认为她从容貌到气质都符合李师师这个角色。
　　据悉，李师师是新版水浒剧组公开选拔的第一个女性角色，剧组目前正面向民间征集人选。其首要条件就是貌美，要让人“过目难忘”，因为从一国之君、草莽英雄到市井浪子都拜倒在她的石榴裙下，所以她一定是一个绝色佳人，导演吴子牛对李师师人选的要求是“身高应该要高一点，不能够太矮，要有新鲜感，在人选上不排除使用用生面孔，以便给观众一种焕然一新的感觉。” 吴子牛导演承认，“现在的一线女演员里面没有一个能够演李师师的人选，要是演也是通过造型、化妆、包装勉强才可以去演。”
　　对此，有热心网友给剧组出谋划策说，可以让汤唯出演李师师，因为从容貌到气质都很符合要求。“除了汤唯，现在的演员还有谁有那种气质和味道？”不过，也有网友并不看好汤唯，“汤唯真正算漂亮吗？她的确有味道，尤其是在《色戒》里头，但是，如果让她演李师师，人物气质恐怕就有一定差距。”
　　笔者第一时间联络了水浒剧组一位工作人员，该工作人员对此没有表态，不过他承认，最近通过第一视频水浒官网上传资料毛遂自荐出演李师师的有很多，里边有专业演员，也有非专业演员。
　　另悉，作为水浒电视剧之前的热身，由第一视频、北京如意吉祥影视策划公司与安徽卫视合作的大型综艺节目已进入倒计时阶段，这档定于明年早些时候亮相的节目由著名编剧宁财神(blog)操刀，剧组搜将遴选出的演员将首先进入该综艺节目经受“考验”。 

