湖南卫视争取快男超女审批 我型我秀进校园
　　湖南卫视 不放弃“超女”“快男”
　　据了解，湖南卫视今年的选秀节目方案早在春节前就已经做好，并且不止一套。这些方案的共性是湖南卫视今年的选秀节目都将完全按照广电总局对于选秀节目的要求进行。其中也包括在去年10月出台的选秀新规中，广电总局特别注明选秀必须取消短信投票的规定。因此，今年湖南卫视的选秀节目中，选手晋级的权力将集中在评委和大众评审团手中，甚至开发出相对安全的网络投选进行参考，这些都是弥补取消短信投票后的种种方式。
　　据悉，在拿到“通行证”后，湖南卫视的选秀节目拟定于奥运会后在全国启动。但对于今年究竟是否重新举办“超女”比赛，湖南卫视方面还没有最终确定。
　　东方卫视 “我型我秀”进校园
　　作为湖南卫视的收视对手，上海文广集团曾经连续两年推出“加油！好男儿”的选秀活动。不过，迫于广电总局对于选秀节目的新规，上海文广的兴趣显然不大。
　　上海文广集团综艺部总监田明认为，如果按照国家广电总局对选秀的细则，不能在黄金时段播、不能短信投票，那么节目就失去了本来的“精彩”。田明称，用大量的人力物力去搞一场这样的选秀实在不值得，还不如花心思去做一些原创的、更有意义的节目。
　　另外，“我型我ＳＨＯＷ”有计划在改版之后继续推出，据东方卫视知情人士透露，预计会以“校园歌声迎奥运”为主体，于四月份继续推出。本版采写本报记者 刘玮 解宏乾

