李师师不用整容美女 谢贤对《水浒》感兴趣(图)
　　新浪娱乐讯 作为新版《水浒》中最受关注的女性角色之一，李师师的遴选一直是业界关注的热点，甚至连韩国女星也纳入了剧组视线，不过日前导演吴子牛在接受采访时明确表示，不会考虑用“整容美女”。
　　吴子牛表示，从当初放风在民间寻找李师师到现在，三个月时间，很遗憾，仍没有找到合适的人选。“当初我在剧组策划会上表示过我的观点，她的美貌程度一定让人过目难忘，从皇上到宋江都是那么迷恋她，所以她一定是一个绝色佳人，而且，有人说她是水浒里边几乎没有缺点的人，除了身在青楼之外，她几乎没有缺点，所以在气质上也有很高要求，可在我们已知的演员里这种人却很少，没有够资格的，所以要扩大范围，在民间寻找。我认为李师师的身高应该要高一点，不能够太矮，在人选上不排除使用生面孔，以便给观众一种焕然一新的感觉，因为，现在的一线女演员里面没有一个能够演李师师的人选，要是演也是通过造型、化妆、包装勉强才可以去演。”
　　在《水浒》策划会上，曾有人提议邀请韩国明星出演李师师，吴子牛导演当时表示会认真考虑这个问题。不过他强调，“整容”美女恐怕不会考虑，因为李师师这个角色的核心是美貌和气质。
　　另据消息灵通人士透露，谢霆锋( 听歌)的父亲谢贤对新版《水浒》也非常感兴趣，曾在春节前秘密与剧组方面接触，但是否会参加电视剧的拍摄以及具体扮演哪个角色，目前还不得而知，至于其儿子儿媳是否会加盟新版《水浒》剧组，更是未知数。

