新版红楼梦全国找演员 李少红：宝玉最难求！
　　新浪娱乐讯 由李少红执导的新版电视剧《红楼梦》正在进行紧张的前期筹备工作，选择演员成为剧组当前最大的难题，为此本报记者在北京李少红的公司荣信达进行了采访。
　　B= 报纸记者 L = 李少红
　　B：你看过“红楼选秀”吗？
　　L：没有，当时正在忙自己的电视剧《荣归》，没有时间去关注这些事情。
　　B：传出你会用自己公司的演员来拍这戏？
　　L：那些声音对我来说是次要的，重要的是创作。那些声音对我没有太大的干扰，不看报纸、不上网就行了。它不能最终决定我最后作品的面貌，都是茶余饭后的笑谈。
　　拍《红楼梦》是一个扎扎实实的过程，不是做秀的过程。它最终还是一个作品，不是给产生花边的东西。拍戏对我来说，就是怎么弄出来，还考虑不到什么毁誉参半，最重要的是集中所有的精力，怎么对得起这本书。
　　B：现在胡玫准备另起炉灶拍《红楼梦》，这是不是你们两人之间的PK?
　　L：我不同意这么说。这不是我和胡玫可以决定的事情。对于《红楼梦》制片方选择导演来讲，肯定不是我们个人决定的。我和她是同班同学和很好的朋友，我们为这事通过电话。
　　B：“红楼选秀”中的演员，最终会有多少用在这部戏里？
　　L：看过书的人就知道，《红楼梦》涉及的演员非常多，120回，700多个人。要装到50集电视剧里，出现的人物超过200人，哪怕我就是把选秀的67人全部用上，还有200多号人要去哪里找？
　　而且重要的演员不仅仅是宝、黛、钗。选秀只涉及到很少一部分。选秀的特点是毛遂自荐者集中在一起，这部分资源很重要。很难得集中了这么多精力和资源来做一次全民普查。但是很多人没有毛遂自荐，这部分演员也很重要，应该把他们囊括进来。
　　B：在选择演员的气质上，是否会参考87版？毕竟观众对当时的人物形象印象深刻。
　　L: 不要设一个标准。我希望这是个崭新的东西，是一个能够代表我们这个时代的东西。我们不可能拿20年以前的东西作为现在的标准，也没有可比性。观众应该有个新的定位。再做这种类比，就会把我们局限在一个很局促的位置上，影响想象力。
　　如果因为20年前挖过现在就挖不出东西了，这是我们的水平问题。如果我们只是停滞在20年前，那也是我们的问题。名著就是能经得起发掘。我会给大家一个新面貌，不管是什么样的，这总是好事情。
　　B：很多人觉得因为时代变化的缘故，要找薛宝钗很容易，找黛玉却很难，你现在遇到这样的问题了吗？
　　L: 其实最难的不是宝钗、不是黛玉，而是贾宝玉。就是这个男孩，会最终决定这部戏的成败命运。选秀到最后他们对于贾宝玉举棋不定，留下空白，也体现了这一点。曹雪芹倾注了一生的心血在这个男孩子身上，由他串起所有的男男女女，老中青几代人。他是一个中心人物。对于这个人能不能选好，我很忐忑。
　　B: 你对宝玉这个角色会有何要求？
　　L：要十几岁这个年龄层吧。他首先应该是个男孩(笑)，我看他，首先是男孩子，然后才考虑皮肤好不好，要不要带点脂粉气。他应该是发育过程中间的少年，讨人喜欢，出身很健康，这个很重要。
　　B: 如果按照原著本身的面目，现在主要演员的年龄都应在十三四岁。演员能做到比以前年轻很多吗？
　　L：我是有这个心，尽可能把演员年龄层降低，跟着小说中的年龄去。学术上也存在争议，到底是宝玉见到黛玉是8岁还是11岁？但至少他是个还没有成熟的少年。最终是否能够还原，还是看现实条件。如果现实条件不具备，只能逼着我往上涨。到时候，爱好《红楼梦》的人，千万不要拿着书来和我较真，否则我真要跳楼了。(笑)文/李俊

