新浪娱乐独家专访张译：孟烦了的前世今生(图)
　　视频：新浪娱乐独家对话《团长》主演张译
　　新浪娱乐讯 张译(blog)是《我的团长我的团》中的“我”，就如《士兵突击()》(blog)中王宝强(听歌 blog)扮演的许三多，他以自述的方式为我们带来了这样一段惨烈的回忆。采访中他一直称自己在找感觉，并只想给自己打30分，当天和张译一起接受访问的还有陈小醉的扮演者袁菲，因为3月10日将是袁菲的第一场戏，所以张译一早就拉她来为对手戏对词，从他“彼此是对方的惟一”这样的形容词中能看出情感戏在剧中的份量。
　　新浪娱乐：当时看完故事梗概什么感觉？
　　张译：小的时候我看《红楼梦》的小说有一个特别深刻的印象，它用大段的文字堆砌出的整个贾府的环境，像盖楼房一样是一砖一砖垒起来的，盖楼的过程没什么意思，直到大楼封顶后所有人才来庆贺，看《团团》大纲也给我这样的感受，故事梗概大家都看过，就是一个炮灰团在漫长的岁月中一个个死去，很像红楼梦的结局，像贾元春的诗(归于灿烂的平静？)不能说灿烂，是一种残酷的平静，人说愤怒经常用“出离”来形容，但愤怒经历过后，人还是平静的，却把很沉重的暗流压在了最底层，这种东西不能触碰。开机前我和导演申请能不能个人来一下腾冲，和健在的老兵大家一起聊聊，但我们导演一直不赞同，他说这个潘多拉的盒子不要去碰，不要让老人们去回忆这些东西。
　　编剧写那个大纲的时候是为自己写剧本方便服务的，所以他的语言都是接近他自己的暗语，我一边看剧本一边就觉得在爬陡峭的山壁，爬三步要摔两步半，看大纲更多的是啃大纲，直到有一天啃最后一页，忽然发现前面我不理解的很多东西一下子都懂了，开始欲罢不能，从晚上8点半一直看到凌晨5点，我不知道时间的概念是因为天亮了，看完已经泣不成声，整整哭了一个半小时，感觉大脑缺氧，要昏了。
　　剧中的每个人都在寻找自己的灵魂，但很多人在有生之年是找不到的，直到死去的那一刹那肉体灰飞烟灭了。剧中炮灰团基本是死光光的，惟一留下的就是孟烦了一个人，活到80多岁，这个人身上背负着所有人的包袱，这是一个非常沉重的事情，今天下午我们刚好拍孟烦了89岁走在腾冲街头的一场戏，很意识流。昨天我们开了临时会议，导演要求我们每个人都要想一个自己的角色在21世纪能做什么？有点像投胎转世。我们试图通过这场戏表现老年的孟烦了在21世纪的今天已经用很平和的心态来面对他的生活，选择一天的上午，他在腾冲街头行走遇到各种各样的人，他们是乐观的，积极的，设想让剧中所有的战士来扮演老百姓。今天拍我那段的时候是站在桥头，镜头里出现的是一个89岁的孟烦了，一个24岁的孟烦了。老头离去后我面对镜头思索，微笑，这是我们这部剧的结尾。我拍完看到导演出来是在强忍着泪水。
　　新浪娱乐：感觉即使环境再残酷，康导追求的是一种积极向上的东西。
　　张译：康导一直说“既然我们是做文艺作品的人，为什么不把阳光和希望永远带给观众？我们有义务为大家做这种事情。
　　新浪娱乐：之前的一些宣传让我们想到这部剧脑子里会有《集结号()》的画面。
　　张译：我们绝对不是那种风格的，我们是要说故事的，说人物命运的，即使展现战争的残酷不是用多少吨的炸药，用多少断肢，用多少鲜红的血渍，我们通过的是每个人因为战争导致的命运的改变来展现战争的残酷。一个人心受的伤要远远大于肢体所受的伤害。
　　新浪娱乐：那孟烦了应该是这部剧中负担最重的一个？
　　张译：我们经常说一句玩笑话叫“早死早托生”，孟烦了在很多时候也有这种心态，经历过战场的人都会说一句话“活着真好”，这是人最本真的东西，孟烦了也是这样。今天我和刑佳栋在探讨关于人生的话题，刚好我们中午吃饭的时候89岁的远征军就坐我旁边，如果孟烦了还健在，应该就是他这个年纪，我们当时在想一个问题“什么样的英雄才是真正的英雄。”我征询他的意见，我说“是不是能活到80，90岁，还保存乐观的心情这就是英雄？”
　　新浪娱乐：比如你演了史今，生活中会有些像他的东西，而你演了这个角色，不知不觉地也会被影响？
　　张译：你会给角色一些东西，角色也会回馈你一些礼物，我觉得这个是相互长进的东西。(孟烦了给你的礼物是什么？)
　　我现在觉得是“好好活着”。
　　新浪娱乐：孟烦了性格上是什么样的，跟史今有什么样的突破和延伸？
　　张译：这一次角色跟很多演员的气质都相符，但我就是导演口中和角色差距最大的。跟史今是两个人，没有一丝共同点。史今不是一个特别喜欢恶作剧的人，但孟烦了会。这一点跟我个人确实很接近，但演戏很难说，往往演和自己接近的人物很不好找，非常难，孟烦了到现在我还有很多东西没有抓住，有些我也不知道怎么去面对。每场戏处理都是，现在给自己打30分都高。
　　新浪娱乐：战争的大场面戏会不会担心受伤？
　　张译：我是部队出来的，也参加过很多次真实的作战演习，所以我比较会保护自己。武器操作，炸药特别什么我心里有底。
　　新浪娱乐：和袁菲扮演的陈小醉呢？感情戏网友们都很关心。
　　张译：互相吸引吧！过去有个别电视剧加入女性角色是为了调剂剧情，我们的电视剧这次请两个女演员加盟，加上女性角色不是为了调剂枯燥的戏剧情节，爱情是人庚古不变的话题，在这种艰苦的环境中更不能抛弃，这是正常人的反应，有了这些戏才能把人物本来的面貌还原。女演员加盟我很高兴，女演员会交给你细心，交给你耐性，交给你温柔的一面。(角色的互动是什么风格的？)从情感上来说彼此是对方的惟一，我能想到的是这个。刘杨发自云南腾冲
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

