《男人底线》开播发布会 濮存昕四“噎”记者
　　昨天下午，高希希(blog,高希希吧)执导，濮存昕(濮存昕吧)、许晴(许晴吧)主演的电视剧《男人底线》(男人底线吧)在北京举行开播发布会，原本应该挺正常的采访，却因为大腕濮存昕“不太合作”，搞得别扭起来，发布会结束，所有的记者都在互相问：他到底怎么了？
　　现场
　　发言时“话里有话”
　　女主角许晴人在美国，实在赶不回来，导演高希希和演员濮存昕、沙溢等昨天都到场了，濮存昕还颇为守时，第一个到达。
　　发布会分两部分，上来首先是主创介绍，接着是记者集体采访，在主创介绍部分，濮存昕的发言就显得有点“怨气”，他说，他一直挺配合这个剧宣传的，外地播出要求他去，他都去了，这北京播出总算是“收官”了，“有像我们这么配合的演员吗？北京播完，可别再折腾我们了！”这些话他都是笑着说的，记者们都觉得他在和制片方开玩笑，到后面，他还说，“我今天嗓子不舒服，赶紧放我走吧。”
　　采访中“吃了枪药”
　　不但在发言时“话中有话”，到了后面采访的部分，濮存昕的“不合作”就尽情展现出来了，噎得提问的记者够戗。
　　一噎：
　　“咱能别提许晴吗？”
　　有记者问：你跟许晴这是《来来往往》八年之后二度合作，对许晴有何评价？濮存昕回答：“咱能别提许晴吗？今天是给《男人底线》做宣传，主要说这个戏。”让提问记者哑然。
　　二噎：
　　“那你也不能这么说！”
　　有记者只好问他，那你为什么接这个戏呢？
　　濮存昕顿了一下，回答：“是他们找我来的！”
　　记者又追问：“那你本来不太想接这个戏？是他们找来才演的？”濮存昕马上回答：“那你也不能这么说！”
　　三噎：
　　“你怎么知道收视率好？”
　　有缓和气氛的记者站起来问：“这个戏取得这么好的收视率……”还没说完，濮存昕马上反问：“还没播呢，你怎么知道收视率好？”“不是外地都播了吗？收视率挺好啊！”听了这一句，濮存昕才没继续“反击”。
　　四噎：
　　“那，三年之后吧。”
　　几个问题后，一个电视台的记者又问：和许晴合作两次，私下有联系吗？濮存昕又反问：“你怎么对许晴这么感兴趣？咱别做小报记者行吗？”该记者回答：我们不是小报记者，我们是××现场的记者！濮存昕说：“哦，那我们单聊。”“那你什么时间有空？我们约个时间吧？”“那，三年之后吧。”
　　制片方：濮存昕身体不适
　　听了濮存昕“三年之后”的回答，在场记者默然。发布会结束时，所有的记者都面面相觑地问：他到底怎么了？
　　此后，许多记者离去，濮存昕又接受了几家电视台的采访，他态度稍微缓和了一些，他说自己生病了，马上要赶到医院去看病，所以比较着急。
　　记者还询问制片方，濮存昕是不是和制片方有什么矛盾？制片方的工作人员马上否认，说濮存昕今天生病了，可能状态不是太好。
　　导演高希希：我管他叫大哥
　　昨天，刚下飞机就赶到现场的高导给了主演濮存昕很高的评价，“我们就想写一个好男人形象，写一个好官，濮存昕是最合适的。因为他有做领导的经验，另外他有着深厚的表演功底，他第一天进组拍戏时，我曾紧张过，担心他的状态。但他在第一天的表演中就给了我特别大的惊喜，状态非常好。”高导还说，他和濮存昕很熟的，以前还是邻居，拍戏现场，他都管濮存昕叫“大哥”。《男人底线》将于1月11日开播。信报记者 任嫣
　　延伸
　　濮存昕新年许六愿
　　记者昨天从北京人艺了解到，濮存昕为新年许下了六大愿望。
　　一是到香港演出《建筑大师》，让香港观众看到林兆华(林兆华吧)导演对易卜生这部晚年剧作的出色把握；
　　二是再度出演摇滚版莎翁大戏《大将军》，北京人艺已经将《大将军》列入2008年的演出计划，预计该剧将在今年4月进行二轮演出；
　　三是能出演一次哈姆雷特，如今的濮存昕已经55岁了，“再不演哈姆雷特，以后肯定演不动了。”他多次感慨地说。如今，距离他出演《哈姆雷特》(哈姆雷特吧)已有十年时间；十年里，他仅仅在五年前一次名为《岁月长歌》的演出中朗诵过哈姆雷特的部分台词。哈姆雷特，早就成了他心中最大的期待。
　　四是复排一部知青题材话剧，濮存昕曾在黑龙江插队，对黑土地有着深深的眷恋。
　　五是拍一部公安题材的电视剧。昔日，濮存昕就是因为出演卧底警察而在全国大红大紫。
　　六是担任奥运火炬手和残奥会志愿者。
　　父亲生病 独扛《李白》
　　记者获悉，从1月8日起，濮存昕将再度开演话剧《李白》，不过这一次，他的父亲、该剧导演苏民却因病缺席。
　　早在几个月前采访时，苏民便告诉记者说他心脏不好，每天导戏下来嘴唇都是青紫的。这次父亲因病缺席，濮存昕的表演状态并没有受到影响，他说：“戏演到这个份儿上，表演已经成了一种探险。我试图在台上摸索一种激情的状态，寻找一种奇迹，以角色的名义，生存在台上，一日一轮回。”
　　信报记者 王菲 

