新版电视剧《水浒》欲拍80集 全面超越老水浒
　　正在紧锣密鼓筹拍中的新版《水浒》(水浒》吧)，目前已被公认为四大名著翻拍当中最引人注目的一部，据悉，新版《水浒》将拍摄80集，试图从容量、长度、场景、武打、演员、主题歌等各个方面全面超越老版本水浒。
　　据了解，导演吴子牛试图把新版《水浒》拍出大片感觉，从故事情节、场景到武打都要求有冲击力。新版《水浒》将以新技术、新故事、新思路、新创作的定位，打造一场精彩绝伦的视觉盛宴。
　　在演员阵容方面，新版《水浒》将是史无前例的明星大腕大荟萃，全剧会启用日，韩，内地及港澳台全亚洲明星，美术、武指、摄影等也要启用国际顶级班底，目前，内地四大小生已被全部圈定，聂远()(blog,聂远吧)、黄晓明(听歌,黄晓明吧)、佟大为()(blog,佟大为吧)、邓超()(blog,邓超吧)将全部在新版水浒中担任角色。
　　导演吴子牛对场景的要求很高，很多场景要求真刀真枪玩真的，“比如风雪山神庙，草料场一定是我们自己来烧毁的，而不能是电脑制作，我们要真的自己来烧，要在山神庙附近。我觉得水浒是万众瞩目的一部大戏，来不得半点虚假。现在感觉雪还是一个问题，如果不行还是要拿到北方来做，我觉得风雪山神庙这一场戏要往北方走，要真正的拍一下雪，造出来或者是电脑设计出的雪还是不像的，而且人在雪中的那种感觉，哈气等那种冷的感觉是演绎不出来的，要真正处在零下十几度去感觉和拍摄。”他透露说，智取生辰纲的戏同样也需要一个大场景。
　　不仅如此，新版《水浒》在主题曲方面也试图对《好汉歌》进行超越，据悉，这首主题歌的名字已经定为《四海之内皆兄弟》，目前正在面向民间进行词曲和演唱者的全面大征集。
　　另悉，《水浒》出品方与安徽卫视合作的一档大型综艺栏目水浒英雄会也已箭在弦上，这一形式新颖的综艺节目由宁财神等名家设计打造，吸引了众多专业演员参与，将是水浒电视剧拍摄前的一次大热身。水浒英雄会将采取综艺节目与情景剧表演相结合的形式，以每周4期为一个播出单元。节目设定为“3期综艺节目+1期情景剧”的模式，每期节目时长45分钟。其中，综艺节目《水浒英雄会之演武场》(暂定)，采取现代时空众多明星演员比拚技能和娱乐表演的形式，情景剧《水浒英雄会之新水浒客栈》(暂定)，则是古代时空的古装表演，两者结合打造出一种全新的节目形态。 

