新版《四世同堂》热拍 赵宝刚重做演员力不从心
　　本报驻北京记者 梅春艳
　　重新做回演员的赵宝刚有些力不从心，“当年，心气儿全在演祁家老二瑞丰上。现在，20多年不演戏了，演员的那些套路早就生疏了。”
　　仍然是电视剧《四世同堂》，1984版的《四世同堂》改变了赵宝刚的命运，让他从一个普通工人成为演员；9月底开拍的新版《四世同堂》则像一次考试，考验已经变身为著名导演的赵宝刚，还有多少演戏的底子？
　　演戏：演了一半，还没找到感觉
　　显然，新版《四世同堂》给赵宝刚出了一道难题：出演带点官气还是个玩家、外表风度翩翩内心却矛盾自卑的冠晓荷。
　　赵宝刚进剧组也有不短时间了，属于他的235场戏已经拍完115场。可直到昨天，他仍然说自己没找到感觉：“主要是不太适合演，无论是外形还是谈吐，我跟冠晓荷都不是一路的。”而老版《四世同堂》里饰演冠晓荷的周国志又太身形兼备，这让赵宝刚更加觉得自己不够劲儿，“再加上我以前演过瑞丰，在同一部作品里演两个角色，观众的相信程度会减弱。”
　　硬着头皮上吧！要不是卖老朋友汪俊(新版《四世同堂》导演)的面子，赵宝刚是不会这么仓促“应战”的：“9月27日，我刚剪完《夜幕下的哈尔滨》；28日进《四世同堂》剧组定妆；29日就直接上去演了。”
　　抢戏：台词没记，一冲眼倒把镜头分好了
　　赵宝刚现在的问题是，心到手不到！“我其实知道自己的问题在哪儿，可演起来就是到不了那个点。我也没什么招，尽量演吧，演不好大不了都剪了。”许是导演当久了，赵宝刚一拿到《四世同堂》的剧本，不记台词，一冲眼倒先把镜头给分好了，“呵呵，导演和演员完全是两种思维。”
　　脱离演员思维很久的赵宝刚，尽量在找感觉：“最开始拍的那部分挺糟的，汪俊说了，等我的戏份拍完，让我自己先剪一版。”这算是赵宝刚的特权，实在糟糕的部分，赵宝刚会用画外音来代替。
　　评价：新版瑞丰，没我演得好
　　新版中的老大瑞宣和老大媳妇韵梅，由黄磊和蒋勤勤出演。最初听到这个组合时，赵宝刚是有怀疑的：黄磊比想象中小一号，蒋勤勤则太漂亮。这几天，赵宝刚看了些样片，印象大扭转：“黄磊和蒋勤勤非常好，人物性格拿捏得很准，看到他们我甚至不会想到老版中的人物。”
　　香港演员元秋出演大赤包，剧中冠晓荷的正房太太，跟赵宝刚对手戏最多。“她讲普通话语速太慢，我就建议干脆让她讲广东话。”这下可好，赵宝刚自讨苦吃，不仅要背自己的台词，还得把大赤包的台词也捋一遍，否则根本不知道她讲到哪儿了。
　　再回到瑞丰这个角色，当年赵宝刚出演时可是铆足了劲，新版中出演该角的是青年演员陈昊(blog)，“我肯定认为他演的没我好。”赵宝刚说得太直接了。 

