李少红：《红楼梦》拍好了算曹雪芹的(附图)
　　“对于姚笛(blog)和白冰(blog)，我现在还不想发表看法；不到最后一刻，我下不了决心用哪一个演宝玉。”3月10日，李少红面对本报记者的问题依然没有揭开新版《红楼梦》的角色谜底，此前有媒体报道李少红曾后悔接拍《红楼梦》，坦言接拍《红楼梦》跟一般艺术创作的规律不太一样，为此她一度萌生退意。而李少红在回答本报专访中并没有表露出此意，而是兴致勃勃地谈了她对《红楼梦》的审美认知，她说：“林黛玉在那个时代是先锋女性，她只追求爱情，对婚姻是蔑视甚至无能力的。”
　　李少红的助手认为导演并没有后悔，可能是媒体断章取义了她的话。
　　拍摄120回全版是投资方给我的任务
　　当娱乐策划人谭飞( blog)博客中透露“新《红楼梦》将于4月5日开机”后，《红》剧拍摄的种种消息再次四起，李少红导演在回复本报记者专访邮件时没有对此给予肯定答复，但谭飞向记者证实，此消息确实是在饭桌上听有关人士亲口说的，但要是因故前后相差一两天，也不是没有可能。
　　新《红楼梦》开机不定因素太多
　　青年周末：有报道说新《红楼梦》将定于4月5日开机，现在看来是否能按时开机？筹备到哪一阶段了？
　　李少红：能不能如时开机看三个条件：剧本；演员及造型；置景。安排这么大的戏，不定因素太多，不协调妥当开机非常危险。候选演员正在陆续接受培训；试妆方面主要演员的服装也陆续开始试穿和调整；棚景方面九个摄影棚的搭建、修改和试拍都在按部就班地进行。
　　将最大限度地忠实原著
　　青年周末：您对现在各种派别的红楼解读有什么看法？在新版电视剧中，包括情节和结局在内，将更忠于哪一版？
　　李少红：红学研究多在文本、版本和考据方面，和我们拍成影像作品没有原则冲突，所以文本是我们的唯一依据。
　　青年周末：你对宝黛钗凤四位主要角色的人物性格和命运是如何理解的？个人最欣赏谁？
　　李少红：其实我个人的理解并不是特别重要，因为我们这一次是最大限度地忠实原著，所以要做的是把书中不同人物的光彩尽可能全面地呈现出来。
　　青年周末： 你说这一次是最大限度地忠实原著，你是否认为忠实原著是一种逃避？因为很多影视作品在改编后都遭到各方批评，我们不得不想到有的影视制作人是为躲避批评迫不得已尊重原著，您能否举个具体例子来说明怎么尊重原著精神？这会不会影响您在导演中的创作和发挥？
　　李少红：忠实原著怎么会是一种逃避？尤其这样一部经典名著，拍摄全版(120回)是红学家和投资方给我们的任务，也是广大观众一直以来的愿望。在市场为主导的现实中，凡触及改编史实性题材或者文学作品的影视作品，多采取戏说的方法，但名著很难。水平不如大师，还是老老实实的好。
　　不到最后一刻，下不了决心用谁演宝玉
　　新版电视剧《红楼梦》宣布姚笛、白冰出演黛玉、宝钗的消息后，谁演贾宝玉成为最大的悬念。有报道说李少红决定找3个不同年龄段的演员来扮演宝玉，把贾宝玉拉下神坛还原成一个真实的有缺点的人。李少红表示，除了贾母和王夫人，其他人选其实都还没有最终确定。李少红此前说：“原来我想象的、觉得比较有把握的演员，但是训练过程中发生了变化，我发现对有些人的了解不到位，我会和那些孩子说，你们要给我信(听歌)心，这样我才能对这部剧更有把握。”
　　会根据姚笛和白冰条件改造表现方法
　　青年周末：角色选拔现在最大的难题是什么？现定的大黛玉姚笛和大宝钗白冰各自有什么优势和不足？人们也很好奇，小宝黛钗是从哪里选来的？
　　李少红：最大的难题？演员的年龄和演技。对于姚笛和白冰，我现在还不想发表看法；取决于她们的努力，我们也会根据她们的自身条件，而改造一套表现方法。小的宝黛钗，主要是从剧组第二次在全国艺校“摸底调查”的结果中选出的。
　　青年周末：这次“摸底调查”选出的小的宝黛钗有多大年纪？是以什么标准选出的？
　　李少红：年龄不等。选择的标准当然是依据艺术规律，年龄、外形、演技、潜质等方面都要兼顾到。具体人选由于现在还没有完全敲定，还不方便透露。
　　宝玉和“黛钗”要有化学作用
　　青年周末：接手新《红楼梦》后，您是在以怎样的原则选拔主要角色？宝玉的人选定了吗？是否还在“不放弃最后一刻的寻找”中？
　　李少红：贴近原著，贴近角色。宝玉的演员人选已经有几个候选，但是不到最后一刻，我下不了决心用哪一个。再者，究竟哪个宝玉和“黛钗”最有化学作用，也需要试验。也许开机时，会有更意外的惊喜。
　　青年周末：黛钗角色分大小，宝玉也有大中小三位演员，这样安排的好处是什么？
　　李少红：最有利于真实地表现人物。任何一个演员，都不可能把一个人物从童年演到成年。这个生理、相貌、身材的跨度是无法跨越的。
　　青年周末：是否担心大中小三位演员扮演宝玉会有衔接上的割裂？他们会不会不像啊？
　　李少红：当然会有担心，不过我们会采取有效的艺术手段解决这个问题，力争让多数观众接受。但像到什么程度？到时候大家就知道了。
　　青年周末：你提到目前候选演员已开始陆续接受培训，培训中会让他们干什么？您提到的宝玉要和黛钗发生化学作用，您指的化学作用是什么呢？
　　李少红：现在的培训内容主要是让他们接受一些古典文化包括琴棋书画、礼仪、形体、心态等方面的训练，并没有针对某个个别角色进行定位。化学作用是一种借喻，形容演员之间的默契程度。
　　林黛玉在那个时代是先锋女性她只追求爱情
　　3月10日，有媒体报道李少红曾后悔接拍《红楼梦》，“我就开始后悔，接的那一天就把我扒光了搁在大街上，老是让我把每个态度都公开化，每一个过程都要公开化”，李少红坦言，接拍《红楼梦》跟一般艺术创作的规律不太一样，为此她还一度萌生退意。而李少红在回答本报专访中并没有表露出此意，而是兴致勃勃地谈了她对《红楼梦》的审美认知。
　　我的风格已经渗透到骨子里了
　　青年周末：会不会为了和87版《红楼梦》区分开来，独创自己的风格？
　　李少红：不用刻意区分，每一版拍出来肯定都是不一样的。至于自己的风格，我想这些已经渗透到人的骨子里了，以前观众都说我的作品“精致、唯美”，其实我不敢讲我的作品唯美，我只能说在美学上有追求。我一直想强调两个概念：一个是美学感，不等于只是包装的华丽和简单的漂亮；另外一个就是，文学的严肃性，不等于要一成不变地照抄原著，不是八股，而是尊重原著的精神。你要有一个文学的面貌、底蕴和根基，掌握好分寸——既不是戏说，也不是颠覆，找到自己的表达风格方向，在限制中寻求到了最大的自由，创作的自由。
　　如果觉得我拍得好，那是曹雪芹伟大
　　青年周末：客观来说，87版电视剧《红楼梦》您认为最成功的是哪一部分？抑或您觉得都有待超越？
　　李少红：一部作品的成功，不可能单独肯定一方面的努力，这是不切实际和片面的。87版到今天重播700多次，已经说明了它的成功。但20年后的今天，社会审美和影视技术高速发展，会赋予新的创作空间和表达手段。进步是必然的历史规律，至于结果如何——如果大家觉得我拍得好的话，那是曹雪芹的伟大；如果大家觉得我拍得不好，那说明我的水平有限。
　　重拍意义在于使传统文化成为新时尚
　　青年周末：你觉得今天人们的审美与80年代到90年代初人们审美最大的变化是什么？评判标准的变化如何在新剧中体现？
　　李少红：《红楼梦》每个时期都有不同诠释，胡适年代兴起红学研究，重文本考据；毛泽东时代则成为一部阶级斗争和反封建的教课书；80年代在刚改革开放的娱乐初级影响下，重言情，变成了一部谈情说爱的偶像剧；对于今天来说，重拍的意义在于保护人类的人文生态，温故传统文化成为新的时尚。
　　青年周末：林黛玉在您的戏里会是一个什么样的姑娘？因为听说这次是选择了8位“80后”编剧联手打造的剧本，那么新剧会不会根据他们的价值观走呢？
　　李少红：林黛玉在那个时代是先锋女性，她只追求爱情，对婚姻是蔑视甚至无能力的。到今天人们也没有放弃对爱情至上的追求。另外，在对原著历史、社会、文化方面的讲解有有经验的红学家把关；在戏剧、影视规律方面有文学策划把关，所以观众不会有原则性分歧。
　　青年周末：一直说宝黛是爱情悲剧，您认为87版的观众和现如今的观众，会有相同的理解吗？
　　李少红：贾宝玉和林黛玉的悲剧在于被社会欺骗，罗密欧和朱丽叶的悲剧在于命运戏弄了他们，这样的损失是无法弥补的。◎文/本报记者 蒋文娟 ◎摄影/王坤 

