段奕宏《团长》成灵魂人物 王宝强将缺席(附图)
　　《我的团长》将开机 天意影视08年蓄势待发(图)
　　本报讯 (记者 解宏乾)继《士兵突击()》(blog)之后，由康洪雷导演，兰小龙编剧的又一部战争题材电视剧《我的团长我的团》即将于3月初在云南开机。该剧将起用《士兵突击》原班人马，所有主创班底已经全部抵达云南为开机做准备，而曾在《士兵突击》中扮演“许三多”的王宝强(听歌 blog)却将缺席该剧。
　　段奕宏( blog)从17岁演到70岁
　　《我的团长我的团》展现了云南军民共同抗击日本侵略者、承受战争苦难的历史全景图。导演康洪雷表示，该剧的故事概括起来其实非常简单，就是“报恩的故事”。该剧制片人吴毅介绍，《我的团长我的团》的人物造型将与《士兵突击》大相径庭，而战争中最不起眼的小人物继续当家做主，跟《士兵突击》一样，《我的团长我的团》也没有浪漫旖旎的爱情故事，女人戏份很少。为了真实反映历史，《我的团长我的团》大部分取景都将在腾冲境内，目前剧组已用真材实料搭建场景，预计拍摄周期将达4个月。
　　剧中灵魂人物“团长”的扮演者，即《士兵突击》中袁朗的扮演者段奕宏也从昆明赶到了腾冲，出演《我的团长我的团》对段奕宏来说不能不说是个挑战，因为他要从17岁演到70岁。虽然“团长”是全剧的灵魂，但段奕宏表示，张国强(blog)、邢佳栋、张译(blog)三人演出的角色也都会贯穿全剧，不会像“士兵”一样中途离场让剧迷们伤心。目前，腾冲森警营房内正在为拍摄进行着特殊的军训。
　　王宝强档期用于拍功夫片
　　但《我的团长我的团》演员阵容中，却没有《士兵突击》中的焦点人物“许三多”王宝强。对此，制片人吴毅态度暧昧地以“不确定”作答，同样“不确定”的是，之前为王宝强安排的这个角色会由谁来接演。
　　据王宝强艺人宣传负责人表示，王宝强已确认不会出演《我的团长我的团》，同时表示，王宝强“错过”该剧是因为公司安排王宝强接演一部武打电影，这将是他担任男一号的首部电影，“王宝强很想再和康红雷导演合作，但《我的团长我的团》开拍日期一直不确定，他不能老等，而且他必须服从公司的长远安排。”

