温兆伦《李时珍》演皇帝 郑克洪称其有帝王气
　　新浪娱乐讯 最近以来，著名导演郑克洪的《李时珍》常常被人谈起，并且有时还会跟史上电视大剧放在一起比高。主要因为李时珍治病救人，救死扶伤，备受尊崇；再就是，嘉靖皇帝一生热衷于两件事，一是希望长寿不老，二是玩女人，可是体弱多病难离医疗，客观上促成了李时珍本草的孕育和诞生。可见中华民族并非一个忘恩负义的民族。至少人们对于他们的共同记忆，是最为亲切、最为信任的。
　　嘉靖是明代不可不读的传奇皇帝。在剧中，嘉靖皇帝是一个非同寻常的角色，一是剧中李时珍行走民间或者后来贵为院判，都深受嘉靖皇帝的赏识和帮助，李时珍和他有几十年无法割舍的联系；二是嘉靖帝王之气招惹观众，深得庇佑，享不尽福禄荣华。问题是，谁来演？早传冯远征可能性大，孰料威严有余而中a庸不足，与剧整体风格似乎不太协调，以至于难成定论。更多备选，因各种原因逐步淘汰。直到有一天，温兆伦经人介绍来到剧组，一举一态大秀帝王派头，立刻引得满堂惊喜。
　　传说温兆伦进入娱乐圈是由唱歌过来的，早年金曲《随缘》缠绵感人，成为我们最亲切，也最遥远的回忆。后来接拍电视剧，象《今生无悔》《我本善良》等，给他带来很大的知名度。娱乐人称，温兆伦绝对是一个演什么像什么的演技派演员，粉丝们呢，总是很亲切地叫他为温sir。

