新版《水浒》搜罗孙二娘 杨二名列前三甲(图)
　　新浪娱乐讯 第一视频《水浒》官网上已经拉开新版电视剧和大型综艺节目《水浒英雄会》的演员搜将活动战幕，由网友票选水浒角色。较之水浒男英雄的轰轰烈烈，原著中奇货可居的几位女豪杰角色也展开了争夺战，其中，母夜叉孙二娘的人选最具有戏剧性，笔者惊奇地发现，去年以来颇具争议的艺人杨二车娜姆(blog,杨二车娜姆吧)也被列在了推荐明星列表中，且目前以较高票数暂居票选结果的第三名位置。
　　以另类犀利风格独树一帜的女艺人杨二车娜姆自从以评委身份出现在"快乐男生"选秀节目中之后，便在全国引起了广泛的争议，此番由网友推荐入住新版《水浒》(水浒》吧)备选明星行列，与诸多一线艺人共同争夺孙二娘一角，最终结果值得期待。
　　在原著《水浒》中，母夜叉孙二娘系《水浒》英雄张青之妻，与丈夫一同在十字坡经营酒馆，以其侠骨柔肠和所烹制的人肉包子为人们所熟知，与其他两位《水浒》女豪杰共同成为观众最喜欢的水浒英雄人物。
　　值得一提的是，在此次全球网上搜将过程中，在孙二娘的网上票选结果中，韩国变性女艺人河利秀(河利秀吧)排列第二，而大陆艺人宁静以过万票数暂居该角色票选结果的榜首地位。 

