《四世同堂》重拍场景出新 翻版能够以假乱真
　　新浪娱乐讯 新版《四世同堂》正在北京紧张拍摄。此次重拍。制作方华夏视听除了在人物、剧情方面努力遵循原著之外，在制景、道具上也下了很大工夫。
　　虽然在电视剧播出时，小羊圈胡同的房子、祁家冠家的内部装饰，并不会成为大部分观众注意的重点，但剧组的美术和道具部门，仍然在多次通读《四世同堂》原著后，认真复原书中描写，同时还想出了很多新的设计，更好地展现人物性格。
　　“新版和旧版会有很大的不同，”剧组美术设计全荣哲说，“我们参考了过去有关的影视作品，同时也分析了现代人的美学需求。在真实的历史基础上，加入了一些现代人的观念。没有照搬旧版，视觉效果会更好一些。”
　　环境出新
　　改建八一厂四合院 恢复“小羊圈”风貌
　　《四世同堂》里的故事发生在北平小羊圈胡同，老舍先生在书中对这个胡同的地形、里面的结构有比较具体的描写。
　　为了很好地复原老舍笔下的小羊圈胡同，剧组在开机前去了北影厂、飞腾、涿州等影视基地察看，但没有找到合适的场地。
　　最终剧组选择了八一厂的影视基地，美术设计全荣哲表示，主要是看中了这里的地形条件。在八一厂影视基地中，有一片四合院，是当初拍摄《卧虎藏龙》时所建造的。“我们把它稍微改造了一下，将屋顶改成老北京风格的屋顶，”全荣哲说，“这样当我们的镜头摇起来，就能把这一大片屋顶拍进去，显示出老北京城的风貌。”　但在具体房屋的造型上，现有的条件并不能让剧组满意。为此，剧组决定自己搭建。最终，胡同里的小崔、马寡妇等人住的大杂院，和丁约翰等人住的院子，全部是搭建而成。
　　道具出新 
　　研究人物精心设计 冠晓荷家挂浮世绘(听歌)
　　新版《四世同堂》，剧组在每个人的家里都精心安排了新道具。看似平常，实则匠心独具。全荣哲举例说，比如冠晓荷的家里，他们考虑到冠晓荷此前做过官，有一定社会地位，也是个有文化的人，因此请专业画家绘制几幅孔雀图挂在他家的墙壁上。“因为孔雀代表富贵，而且比较张扬，符合他的性格。”
　　同时，剧组加强了日本人到来后，冠家的变化。“在前10集，日本人来之前，他家的布置相对较为传统。但日本人来了之后，特意在座椅后挂上了一张浮世绘。”全荣哲说。
　　“其实这些东西观众看起来可能不会在意，但是细想就会觉得，这些道具体现了人物的性格，甚至命运。”全荣哲说。
　　材料出新
　　新材料造出大槐树 翻版能够以假乱真
　　和旧版相比，20年过去，现在影视道具的制作技术提高了不少，此次一些道具的制作就用到了新型高科技材料和技术。
　　全荣哲介绍说，在小羊圈胡同里，有一棵大槐树。在实际拍摄中，这棵大树完全是他们做出来的。
　　“神路街有棵大槐树，”全荣哲说，“我们照着那棵树翻的模，用一种新型材料制作出来。最后造的槐树直径有80厘米，而且看起来非常逼真。”
　　而据制作厂家的刘方介绍，制作这棵槐树所用的是一种进口的电影布景材料，简称PU。特点是效果逼真、耐久性高，同时还可承受五六个人的重量。
　　旧版记忆
　　当年道具多是租借 开销不大追求写实
　　旧版《四世同堂》的美术设计彦小追回忆，当年道具陈设比现在便宜得多，道具多是借的租的。“不过那时很多手工匠人还在，我们胡同里所有房子的门窗、柱子，都是请做古建筑的工人亲自做的，非常精致。”彦小追说。
　　提起旧版《四世同堂》里的大槐树，彦小追说，那是他们从园林局买来的树干。“尺寸大小完全依照老舍所写，然后用吊车把它吊进了小羊圈胡同，再深埋下去。这棵树只有树叶是假的，是我们后来挂上去的。” 

