红楼剧组闹演员荒 将再次选角寻“宝玉”(图)
　　早报记者 李云灵 选秀节目“红楼梦中人”尽管大张旗鼓，却没能为新版电视剧《红楼梦》招募到足够的演员，选角工作因此再次启动。CFP资料
　　昨日，有媒体报道新版电视剧《红楼梦》将于近日再掀选秀风潮。昨日记者从导演李少红以及制作方之一的华录百纳副总经理罗立平处分别获悉，秀版《红楼梦》确实将再次启动选角活动，但不会延续“红楼梦中人”的形式和规模，只是小范围的甄选，活动将不会呈现在荧屏前。而此次选角活动中的重头戏是寻找“宝玉”这一角色的扮演者。
　　李少红不满选秀演员？
　　对于为何再次启动“选秀”，该报道称其中原因是李少红接触过部分选手后，感觉选手气质，特别是“年龄感”与原著并不吻合，跟自己的要求有些差距。昨日，李少红通过助手公开澄清道：“这两天一直和选秀选手见面，并对她们进行了‘红楼’知识的考核，接触下来的感觉不错。”她也承诺一定会在新版《红楼梦》中为她们安排适合的角色。
　　而华录百纳副总经理罗立平在昨日接受记者采访时，解释说再次选角是由于演员不够，“50集的新版《红楼梦》需要大大小小200多个角色，但通过‘红楼梦中人’大型选秀活动选出来的选手只有不到70人。而在选秀活动结束后，还是不断有人打电话来要求参选，我们也是希望给这些有志之士一个毛遂自荐的机会。”
　　“宝玉”一角无处寻？
　　在“红楼梦中人”决赛上，评委宣布了宝玉席位空缺，而时隔数月，剧组仍旧没有找到合适的人选。罗立平告诉记者，此次选角活动的当务之急是找出“宝玉”这一角色的扮演者。他介绍，红楼剧组先后到北京、苏杭、云南、贵州、四川、东北等各地的专业院校、艺术演出团体、经纪公司寻找演员。欲寻找年龄小、带有脂粉气，与原著气质符合的贾宝玉，但是跑遍了全国目前没有找到最理想的人选，于是不得不再次采用“海选”的方式，希望从中找到合适但被剧组遗漏的人选。对于“角色尚未确定”、“能否如期开机”的质疑，罗立平表示：“演员、置景、服装的筹备工作我们都在有条不紊地进行，如期开机应该没有太大问题。”
　　不是选秀，无需报批？
　　日前，四大名著中《西游记》、《水浒传》也相继宣称将面向公众“海选”角色，而这些活动是否受到广电总局出台的“选秀节目限令”的限制呢？有媒体就选秀和非选秀节目如何划分界限的问题，采访了国家广电总局收听收看中心副主任金文雄，他表示“选秀禁令”针对的只是群众选拔性节目，即“有海选，需要层层PK，设置分赛区，从初赛到决赛，还有复活赛的这一类节目”，“不是面向社会范围内的PK性质、短信投票的节目，如果只是才艺展示那还是可以的。”
　　而对于此次“红楼”选角卷土重来，罗立平表示要和选秀节目划清界限，他再三强调称该活动只以甄选演员为目的，“这只是摄制组行为，选角程序完全根据电视剧的创作规律，遵循《红楼梦》原著的要求。最后决定权完全由摄制组掌控，没有群众参与性的环节，也不会如‘梦中人’那样在电视台播出，最后也只是通过网络公示结果，对观众交待一个结果而已。”

