新版《四世同堂》杀青在即 众明星抓紧飙戏(图)
　　由华夏视听投资的新版《四世同堂》京郊拍摄正酣，还有一个月左右就要杀青。昨天(19日)记者前去探班，一干明星正在飙戏，赵宝刚和元秋这对“夫妻”虽然一个说普通话、一个讲粤语，但是演起戏来默契十足你一言我一语“交流”得十分顺畅。 
　　现场：三国争霸
　　昨天的一场戏是冠晓荷夫妇得知英国大使馆的富善先生在瑞宣家后，就大包小包的来到祁家。明里看望富善先生，实则是冠晓荷想通过富善先生谋份差事。于是，现场出现了赵宝刚、元秋“两口子”极尽巴结之能事与黄磊、蒋勤勤“夫妇”无奈之极的强烈反差。
　　更为戏剧性的一幕是，在拍摄现场，元秋满嘴流利的粤语，赵宝刚讲着大段的普通话，而富善先生操着标准的英语，感觉像“三国争霸”。三人虽然谁也听不懂谁，但完全不影响相互接词儿，演得甚是自如，不过当初的磨合相当艰难，赵宝刚说，“不仅要记我的词儿，还得了解元秋的词。我年龄大了，又多年不演戏，起初记词儿特别困难，现在溜多了，气口接得越来越准。”元秋也有同感，“刚进组时要求我说普通话，压力特别大。后来考虑到要配音，所以干脆讲粤语，这样我演起吵架戏来就能眉飞色舞了。”
　　赵宝刚：幸灾乐祸
　　“开始挺痛苦，当导演当习惯了，一下子没权力了，汪俊导演让我干吗我就得干吗，完全任人摆布，不太适应。现在正常了，没我戏时就舒服地坐在旁边看着导演忙东忙西的，有点幸灾乐祸的意思。”
　　赵宝刚说这段从不习惯到适应的过程经历了三个阶段，“前十几天完全是不知所措，找不到演员的状态；慢慢适应后就能抓住冠晓荷的感觉了；现在演得比较自如了。”虽然演得越来越有感觉，戏瘾被勾了出来，甚至不排除以后会经常在自己的戏中露一小脸，客串个小角色，但赵宝刚对冠晓荷的担心并没减少，“我接这个角色有点被逼无奈，都是一帮好哥们儿，但我始终认为我不太适合冠晓荷，因为距离我的本色太远了。新版冠晓荷媚俗的一面有点多，说话要拿腔拿调、适度夸张才显得生动，但同时不能太戏剧化，否则显得不够生活。二者之间的度很难把握。”
　　元秋：豁出去了
　　元秋说自己的普通话水平在《四世同堂》剧组得到了很大的提高，“比刚进组时讲得好多了。现在小段的台词都能用国语说，大段的或者吵架的戏会讲粤语，以便我能够比较自如地加手势、动作。”台词障碍解决后，北京渐冷的天气是元秋最难适应的，“来了两个月，每天都在吃感冒药、消炎药，我大部分时间都得穿着旗袍、丝袜，真的很冷。”元秋坦言自己当初是抱着“不怕死、豁出去”的心态同意出演大赤包的，并认真看过李婉芬版的大赤包，“在熟悉了解这个角色的同时，还想演出区别、演出自己的理解。比如李婉芬会有抽烟等标志性动作，我就没必要再去刻意模仿。”
　　新版：更丰富更曲折
　　赵宝刚曾在老版《四世同堂》中饰演祁家老二，并负责部分的后期制作，现在作为知名导演在新版中挑战冠晓荷一角。谈到两版的异同，赵宝刚认为，“拍过一周后我看了样片，开始我会比较，但看完我会把老版忘了，完全被新的表现手法和故事所吸引。老版最成功的地方是人物，栩栩如生，一个是一个，但镜头语言的陈旧和节奏较慢是不足；新版延续了写实的风格，而且情节更丰富了、更曲折了。我相信将来对新版的评价应该是不错的，收视、口碑以及投资回报等不成问题。”能否既符合现代审美又保证原汁原味是经典翻拍面临的共同难题，赵宝刚指出新版《四世同堂》也是如此，“原著中的一句话扩展成一段情节不可避免地要加词，多几个字能否跟老舍笔下的戏感吻合就很难说，有时候多俩字都不是这个人物的味儿。既要做到准确还原又要符合现代审美是挺难的。”晨报记者/冯遐

