新版《水浒》寻潘金莲 网友举荐美女作家李牧遥
　　新浪娱乐讯 自从吴子牛导演的新版《水浒》和大型综艺节目《水浒英雄会》遴选演员的工作开始以来，水浒人物的人选问题就备受瞩目，尤其是“天下第一淫妇”潘金莲这一角色由谁来饰演更是人们所最为关心的焦点问题。
　　搜将之初，剧组不找潘金莲先找李师师的作法令很多人为之感到意外，为此剧组一位工作人员解释说，剧组之所以并没有着急寻找潘金莲而去寻找李师师，是因为潘金莲的人选根本不用发愁，现在好多演员都自己要求来演潘金莲，而且潘金莲这个角色是很多演员自己都可以对号入座的，另外在主创心中也已经有了很多潘金莲的侯选，可以说，就连观众也是每个人心中都有一个潘金莲。
　　事实上，自新版《水浒》网上全球搜将开始后，潘金莲就成了各位女演员芳心暗许的角色，大量专业或非专业演员得知这一消息后也纷纷毛遂自荐参与竞选。
　　据悉，此次主办方为潘金莲这一角色列出的几十位备选明星中，不仅有内地和港台的一线女艺人，还有包括金喜善()在内的多位日韩影视红星。而目前暂居榜首的三位女艺人则分别是：宋慧乔()，范冰冰( 听歌 blog)、林志玲()。
　　笔者注意到，美女作家李牧遥最近也成了网友举荐的潘金莲热门人选，在《水浒》吧里，一位名叫“海上独眼鲨”的网友呼吁新版《水浒》剧组让美女作家李牧遥来饰演潘金莲这一角色，和他持相同观点的网友居然相当多。
　　这位网友的理由是：“《水浒》中的潘金莲是一个体态婀娜、面容娇艳的绝世尤物。李牧遥身材曼妙、面容艳丽，论外貌足以和潘金莲相媲美；另外，李牧遥自从96年抱着古筝走进银幕之后，拍摄了《鸦片战争演义》等十多部电视剧，有演艺方面的经验；除此之外，作为一个作家，她写了大部分心理方面的书籍，能够很好地帮助她把握人物的内心世界。从各方面来说，李牧遥比其他人更适合潘金莲这个角色。”
　　据悉，由于潘金莲的巨大知名度和在剧中的重要性，导致众多女演员看好并竞争这一角色，同时，也使得导演和剧组主创对这一角色的人选问题更加谨慎，被网友力挺的美女作家李牧遥最后能不能入得了新版《水许》剧组的法眼，目前还是未知数。 

