《孽债Ⅱ》试读本在沪发行 叶辛新作免费取阅
　　“十多年前《孽债》中5个孩子的命运，牵动了无数读者的心。如今他们也该成家立业了。”著名作家叶辛(blog)历经17年潜心构思，为其代表作《孽债》写就了40万字的续篇。昨天，《孽债Ⅱ》的试读本在沪发行，叶辛与上海文艺出版社签订了出版与影视改编协议，小说首发50万，将于月底面世。 
　　孽债续篇写出时代碰撞《孽债》中的5个孩子长大成人后被命运推入复杂的社会现实中。“杀人嫌疑犯”盛天华亡命天涯，生死如何？好男儿(blog)卢晓峰命从娇妻还是岳母？大美女沈美霞的如意郎君究竟是谁？生意客吴永辉如何谱写情史？新富翁梁思凡的婚姻是否幸福美满？叶辛在《孽债Ⅱ》中的精心布局，都将在扣人心弦的试读本中先期披露。试读本将从今日起在全国各大书店供读者免费取阅。 
　　叶辛昨天告诉记者，为《孽债》作续是许多读者长久以来的企盼。“故事紧扣着5个孩子的命运展开，与‘孽债’紧密相连。小说重点在于书写孩子们生活过程中所经历的坎坷、困惑和碰撞，面临着恋爱、婚姻、家庭、经商、事业、工作的种种现实，会受到财富的诱惑，会陷入情感的抉择，会感到委屈和困惑……”在有了完整的创作构思和丰富翔实的素材之后，叶辛从今年元旦起笔，经过9个月的写作终于让《孽债II》诞生。
　　忘我写作患上“网球肘” 
　　自1991年《孽债》完稿，叶辛17年来始终在为创作小说的续集作准备。在创作《孽债Ⅱ》的过程中，他也没有少吃苦头。“几乎每天都是临近深夜12点才睡，几乎每个双休日，我都是在写作中度过的。”为此，他还在不知不觉间患上了“网球肘”，“那很可能是因为我整个夏天都在办公室写作，冷气从天花板上泻下来造成的。”对于新作，叶辛自信十足，他从没担心过续集会不如前作畅销，“我的小说一定好看，毕竟我写了30年，一个人如果做30年木匠，也能有一流的手艺，何况我从未停过笔。” 
　　据悉，修订版《孽债》将与《孽债Ⅱ》一起，于本月底在全国同时发售。上海文艺出版社还将于近期为《孽债Ⅱ》的影视改编召开竞标会。据透露，目前已有二十多家影视公司想要与叶辛洽谈影视改编，但叶辛还是将这一权利付与了小说的出版方，“上海文艺希望能以小说出版与影视改编互动的形式，来推动《孽债Ⅱ》面世。”□本报记者|干琛艳|文

