“新红楼”发布会李少红成焦点 全国寻宝玉(图)

　　实际上，昨天（30日）在《红楼梦》外景地之一——温都水城举行的启动仪式跟演员没有关系，焦点人物是李少红，次焦点人物是总制片人韩三平、监制张强、刘德宏、罗立平等幕后推手，“红楼梦中人”选手均未获邀请出席。
　　着红裙出场的李少红，打扮得喜气洋洋，发言时却紧张得一时口误：“一个多月的准备工作下来，我一直觉得‘肝颤’，拍《红楼梦》非同小可。”
　　【接手理由】
　　我从小听话，领导让我干就干
　　从同学胡玫手中接过新版《红楼梦》导筒的同时，李少红也全盘接受了压力和风险。她非常清楚，伴随新版《红楼梦》的一定会有争议甚至批评，所以在传出将接手《红楼梦》一个多月后，李少红才首次站在媒体面前。
　　接手的理由基本关乎人情：“首先，我属羊的，本身就听话，中影的领导要我拍《红楼梦》，我很习惯性地听从领导指令；二是我比较仗义，在我最困难的时候，北京台曾给过我无私帮助，在他们需要我的时候，我没有理由不挺身而出；而且，我这个人不经夸，别人一说这个戏‘非我莫属’，我就晕了。”
　　还有一个人让李少红彻底心软了。为了筹备新版《红楼梦》，华录百纳老总刘德宏已经花费5年时间。“5年前，我因为《红楼梦》认识了刘德宏；5年间，我看着他因为《红楼梦》，眉毛渐渐从横着变成竖着；5年后，在这样一个不放弃理想的人面前，我说不出拒绝的话。”
　　现在李少红已经不怕争议了：“反正我的每部作品都有争议，多一个《红楼梦》也没什么大不了的。”而《红楼梦》本身的确魅力十足，就看李少红有多大能耐了。
　　【重写剧本】
　　放弃黄亚洲版本，完全尊重原著
　　黄亚洲是最初确定的编剧，他也已经拿出了剧本，但因为对原著改编较大，李少红接手后，决定另起炉灶编写剧本。
　　新版《红楼梦》剧本严格依据国家红学机构——中国艺术研究院《红楼梦》研究所校注、人民文学出版社(blog)出版的120回通行本《红楼梦》进行编写。“这次我们不做剧本改编，直接按照小说120回的内容编写成50集拍摄本，并还原后40回高鹗所写内容。”李少红介绍，“老版《红楼梦》里，好多内容都没放进去，尤其是后四十回，只用了六集表现，其中不少内容还是重新演绎的，比如王熙凤的死，史湘云被卖为烟花女子等。新版对后40回特别重视，会尽可能把每个人物的结局交待清楚。还有一些重要内容，我们也会保留，比如太虚幻境那一段。”
　　“目前有五六个编写作者在进行工作，他们都很年轻，有的人甚至从未写过剧本。我对编写者最重要的要求，是对原著文本必须熟悉。”为了把握好从原著到电视拍摄本的跨度，李少红专门请到了资深剧本策划郑万隆，从《渴望》开始，他参与了十多年来许多重大题材的电视剧剧本创作。
　　此次与李少红搭档的还包括美术指导叶锦添、摄影执导曾念平等。“现在比我还犯愁的是叶锦添，《红楼梦》涉及场景达到97个，中影已经拿出了新建基地的16个摄影棚，其中包括5000平方米的超级摄影棚。但还远远不够，叶锦添现在两个眼睛都快熬成灯泡了。”李少红打趣道。
　　【重选演员】
　　动用全国的资源找贾宝玉，不排除明星加盟的可能
　　新版《红楼梦》预计2008年初开机，明年8月8日关机，2009年年初在全国各大卫视播出，制作标准为每集100万元，总投资5000万元。昨天，总制片人韩三平还给李少红定了一个海外销售任务：《红楼梦》争取打入法国电视台。
　　但是观众最关心的，还是谁来演“宝黛钗”，闹哄哄闹了一年的“红楼梦中人”选手到底用不用？
　　李少红昨天的口径是：“《红楼梦》牵扯的人物有六七百人，新版里至少要出现200人，选秀出来的演员远远不够。”而且《红楼梦》的人物从3岁到83岁，各个年龄层都有，而选秀选手只有20-24岁这个年龄段，“从我接手以来，选角工作已经进行了一个月。剧组派出3个导演组，到全国各地的艺术院校、经纪公司、剧团、舞蹈团、戏曲剧团选拔。”向李少红主动请缨的不乏一线明星，“我们这个演员平台是足够大的。最后用谁，都必须由《红楼梦》的人物来决定。”韩三平作补充的是，《红楼梦》的演员会在所有华语演员中间选拔，“为了保持文化的纯粹性，不会使用中华民族之外的演员。”12月底，剧组会定下主要阵容。
　　在“宝黛钗”三个人物中，李少红认为最关键的应该是贾宝玉：“我们会动用全国的资源去找这个人。”至于从“红楼梦中人”中胜出的“黛钗”冠军李旭丹(blog)和姚笛(blog)，李少红目前还没跟她俩见过面，“但我看过他们每个人的文字、视频和音频资料。关于这些选手的心态，我目前得到的消息都很正面，他们普遍表示服从剧组安排。”本报驻北京记者/梅春艳

