水浒英雄会呼唤真英雄 3+1开拓全新综艺形式
　　新浪娱乐讯 一档将于明年年初亮相安徽卫视的名曰《水浒英雄会》的大型综艺节目眼下已成为业界关注的热点，节目主创方表示，创作并推出这一大型节目的初衷，在于呼唤英雄的回归。
　　“提起英雄主义，似乎已是上个世纪的话题了。随着市场经济的繁荣，人们更愿意谈及的是个人的权利和自身的利益。英雄的身影渐渐地远去，自我的世界却越来越坚固，物质的丰厚并不代表精神力量的强大，其实我们这个世界现在正需要英雄，时代的英雄……”
　　“什么是英雄，勇于牺牲、勇于承诺、侠肝义胆、光明磊落、艺高盖世、爱憎分明……这些属于英雄的品格，在我们的身边越来越少，怎么办？让我们打开《水浒》，从中国古典名著中，去吸取英雄文化的精髓，补充我们的气血；把英雄主义的气概挥洒在时代的脉搏里，让今天的生活更加积极、更加向上。这就是我们从综艺节目的角度选择《水浒》的意义。”
　　据悉，水浒英雄会将采取综艺节目与情景剧表演相结合的形式，以每周4期(周一到周四)为一个播出单元。节目设定为“3期综艺节目+1期情景剧”的模式，每期节目时长45分钟。其中，综艺节目《水浒英雄会之演武场》(暂定)，采取现代时空众多明星演员比拚技能和娱乐表演的形式，情景剧《水浒英雄会之新水浒客栈》(暂定)，则是古代时空的古装表演，两者结合打造出一种全新的节目形态。 

