茅盾《子夜》改拍同名电视剧 预计12月关机
　　中新社杭州十一月十九日电(柴燕菲 曾毓琳 吴子全)长篇电视连续剧《子夜》目前正在浙江横店影视产业实验区内的横店影视城紧张拍摄，预计十二月底关机。 
　　由北京天润传媒投资拍摄的电视剧《子夜》，改编自中国现代著名作家茅盾先生的同名长篇小说。《子夜》被称为“中国第一部写实主义成功的长篇小说”，茅盾先生在其中用象征的手法，反映出小说的故事发生在黎明前最黑暗的旧中国，同时也表达了作者对中国人民即将冲破黑暗走向黎明的坚定信心。 
　　电视连续剧《子夜》尊重茅盾先生原著的创作思想和创作风格，剧情将充分展示小说主人公吴荪甫性格的复杂性以及性格中所饱含的深刻的社会内容，即充分表现中国民族资产阶级两面性、先进性和软弱性，以及他的悲剧命运。 
　　《子夜》由杨克执导。横店影视城广州街、清明上河图、明清宫苑等景区是该剧的主要拍摄场景。该剧采用同期声录音，即把电视剧当成电影来拍，可见出品方欲把该剧拍成精品的信心。 
　　在剧中扮演女一号林佩瑶的沈傲君说，《子夜》是一个男人群戏，既有着过人胆略和智谋的民族工业资本家吴荪甫，也有表面热情豪爽、内心阴险毒辣的买办金融资本家赵伯韬，展现了人性冷漠的一面。而沈傲君扮演吴荪甫的夫人林佩瑶，则是其中的一抹亮色，单纯善良，永远给人温暖的希望。
　　在《子夜》原著中，少女时代的林佩瑶与雷鸣相恋，无奈嫁给了专断无情只顾事业的吴荪甫。而电视剧则取消了初恋的线索，一开始就让她嫁吴荪甫。林佩瑶的爱情依然是一出悲剧，婚后的她一直空虚寂寞，与吴荪甫貌合神离。沈傲君坦言：“自己每天都在认真揣摩这个角色。”剧中，沈傲君造型多变风情万种，有青春的学生造型，有乌黑的大辫子造型，有时髦的卷发造型……她开心地表示：“感觉就像是为我量身定做的一样。”(完)

