专家考证美女李师师 为新版《水浒》剧组撑腰
　　新浪娱乐讯 新版《水浒》全球征集李师师人选之举，眼下已成为业界关注的焦点事件。对此，不少热心《水浒》重拍的《水浒》专家以严谨的治学态度，将历史上有关李师师的材料进行了梳理和研究，为剧组提供了很多有价值的参考。
　　“李师师，生卒年不祥，北宋末年汴京妓女。本姓王，四岁父亡，入娼藉李家。名士周邦彦等，多与来往，相传宋徽宗也屡至其家。靖康后流落南方。轶事传闻不一。无名氏的小说《李师师外传》说她被张邦昌献给金师，吞金自杀。此传与《贵耳集》、《汴京平康记》、《宣和遗事》等书说法不一致。”
　　有关专家还对周邦彦进行了考证：周邦彦(1057-1121年)钱塘(今杭州)人。北宋著名词人。神宗时为太学外舍生。28岁时，即元丰元年(1083年)他写了一篇《汴都赋》上奏，得宋神宗欣赏，提为太学正(九品)。后历任考工员外郎、卫尉卿，又以直龙图阁出知何中府等地，还一度进为徽猷阁待制，提举大晟府等。有著作四种，以词为著。早年放荡不羁，在汴京，多与歌妓来往，与李师师关系密切。其词作《少年游》的内容，被宋人张端义、周密等附会为藏在李师师床下看李师师与宋徽宗相会，其实是因与歌妓相会的写照。《水浒》剧组相关人士表示，《水浒》专家们提供的材料对剧组很有帮助，有很多参考价值。
　　对于热心网友力挺汤唯出演李师师的动议，《水浒》剧组暂未表态，另悉，作为《水浒》电视剧之前的热身，由第一视频、北京如意吉祥影视策划公司与安徽卫视合作的大型综艺节目已进入倒计时阶段，这档定于明年早些时候亮相的节目由著名编剧宁财神操刀，剧组搜将遴选出的演员将首先进入该综艺节目经受“考验”。 大拇指 

