新版《水浒》全球搜将选潘金莲 网友看好宋慧乔
　　新浪娱乐讯 由著名导演吴子牛执导的新版《水浒》(水浒》吧)箭在弦上，《水浒》热身活动大型综艺节目《水浒英雄会》也已开始遴选演员，开拍在即，第一视频《水浒》官网的全球网上搜将活动由此备受瞩目。笔者注意到，在女演员人选方面，颇受关注的角色潘金莲的后备人选名单中，出现了韩国小天后宋慧乔(宋慧乔吧)的的名字，并且以高票数暂居榜首地位。
　　据悉，自《水浒》网上全球搜将开始后，潘金莲就成了各位女演员芳心暗许的角色，其中不乏演艺圈知名艺人，台湾著名女艺人伊能静(听歌,blog,伊能静吧)也曾在两月前的《水浒》发布会上公开表示愿意挑战此角色。同时，大量非专业演员也向第一视频《水浒》官网传来视频资料参与竞选。
　　此次主办方列出了几十位人物潘金莲备选明星中，不仅有内地和港台的一线女艺人，还有来包括金喜善(金喜善吧)在内的多位日韩影视红星。而目前暂居榜首的三位女艺人则分别是：宋慧乔，范冰冰(听歌,blog,范冰冰吧)，林志玲(林志玲吧)。
　　自《蓝色生死恋》(蓝色生死恋吧)《浪漫满屋》(浪漫满屋吧)等韩剧在国内播出之后，韩星宋慧乔在国内的人气就不断攀升。在水浒网上搜将目前阶段，宋惠乔(宋惠乔吧)更以三万多的选票数量高居潘金莲备选明星单榜首地位，远远高于其他明星。
　　值得一提的是，在主办方提供的备选明星中，既有章子怡(章子怡吧)等国际艺人，又有舒琪，钟丽缇(blog,钟丽缇吧)，李丽珍(blog,李丽珍吧)等港台性感女星，旧版《水浒传》潘金莲的扮演者王思懿(王思懿吧)的名字也包含在备选明星名单中，而目前其票数却并不高。 大拇指 

