新《红楼梦》主演节外生枝 黛钗人选别有玄机
　　新浪娱乐讯 昨天下午，新版《红楼梦》召开了新闻发布会，导演李少红就目前媒体所关注的演员问题做出了进一步的回应。
　　导演李少红表示：“宝玉是最难选的，不到最后一刻下不了决心。”与此同时，为真实客观地还原原著中角色的实际年龄，剧中宝黛钗等年轻角色的演员按年龄分为两组——少年组和成年组。对于两组演员的年龄分界，李少红表示书中描写的非常具体。如：宝、黛相见是8、9岁；宝钗进大观园生活是13、14岁；宝钗过15岁生日标志着他们进入青春发育期，这次生日在原著中占了一回半的篇幅。此后男孩女孩混住在大观园中，才有了后来的宝、黛读《西厢记》，爱意萌发等情节进展。如果只用一组演员，无论是大演小、还是小演大，限于生理条件，都不会得到很好的表现。所以现实条件让主创人员必须考虑这些。对于两组演员是否等于增大难度，李少红表示，“把演员分成两组实际上对剧组来说是一种减压，接下来的难度主要是在技术方面——如何让同一角色的少年时期和成年时期衔接得更自然。”
　　由于1月28日晚公布的只是成年黛、钗的演员名单，少年的黛、钗的演员人选也成了媒体们关注的焦点。对此，李少红表示少年组主演人选已基本落实到位，但名单要晚些时候才能公布。(L、娜）

