热心网友支持潘长江蒋勤勤新《水浒》中成夫妻
　　由导演吴子牛担任导演的新版电视剧《水浒》剧组以及其热身节目《水浒英雄会》在全球搜将的消息传出后，演员阵容就成了人们最为关注的问题，作为梁山108将中为数不多的夫妻档，“矮脚虎”王英和“一丈青”扈三娘这两个角色格外引人注目，人们都想知道在新版《水浒》中哪两个演员能够最终饰演这两个角色而成为“夫妻”。
　　潘长江蒋勤勤成热门人选
　　在第一视频《水浒》官方网站上，笔者发现剧组给“矮脚虎”王英这个角色推荐的供网友票选的演员分别是潘长江、杨臣刚(blog)、郭德刚三人， 三人中潘长江得票18219，远远多于杨臣刚和郭德刚的票数，成为“矮脚虎”王英的热门人选。给“一丈青”扈三娘这个角色推荐的供网友票选的演员则是蒋勤勤、陈小艺( blog)、张敏，在她们三人中，蒋勤勤以21364票将其他二人抛在身后。
　　原著中的王英和扈三娘
　　原著中的“矮脚虎”王英车家出身，此人五短身材，武功了得，先是和郑天寿等人占据青风山，大闹青风寨之后上了水泊梁山；“一丈青”扈三娘则是郓州扈家庄庄主之女，自幼与祝家庄庄主之子祝彪定亲。三打祝家庄时被捉上梁山，经宋江说合嫁与王英为妻，梁山众好汉排定座次之后夫妻专管山寨三军内采事。在征方腊时一同战死。
　　热心网友为潘长江和蒋勤勤“作媒”
　　不少网友认为由潘长江饰演“矮脚虎”王英较为合适，他们认为，无论是舞台表演经验还是长相，潘长江都要胜于杨臣刚和郭德刚二人。另外，潘长江的“武功”也比其他二人要高，他在舞台上翻跟头那个利索劲是其他两人望尘莫及的。最大的一个优势是他的身高，在三人当中潘长江最矮，而王英的绰号又叫“矮脚虎”，如此一比较，三人中潘长江无疑是最适合饰演“矮脚虎”王英的人选。
　　对于“一丈青”扈三娘这个角色，网友则看好蒋勤勤，原因是蒋勤勤在多部古装剧中扮演过武功过人的女侠，有这方面的经验，比如在电视版《卧虎藏龙》中，她饰演的玉娇龙就让观众见识到了她不凡的身手，《射雕英雄传》中的穆念慈也是可圈可点，《白发魔女()》中的练霓裳更是武功了得。还有一个理由就是：她以前曾经与导演吴子牛在《英雄郑成功》中合作过，两人若是再次合作，会更加得心应手。有了以上几点理由，网友对她最终出演“一丈青”扈三娘，非常看好。
　　“家长”尚未表态
　　虽然广大网友热心为他们两人“撮合”，但至今为止新版《水浒》剧组这位“家长”尚未表态。据悉，在新版《水浒》开拍之前，由网友票选出来的演员还要参加一档由剧组和安徽卫视联合打造的综艺节目《水浒英雄会》，潘长江能否出演王英、蒋勤勤能否出演扈三娘、两人最终能否共同走进新版《水浒》结为“夫妻”，目前还不得而知。 

