新版《水浒》大打群众牌 李师师摇身变网络红人
　　新浪娱乐讯 由吴子牛执导的新版电视剧《水浒》正在紧张筹备中，值得一提的是，在启用演员的问题上，《水浒》剧组打起了群众牌，针对剧中的一些角色，剧组决定启用民间生面孔。
　　此次新版《水浒》广下英雄帖，只要是热爱《水浒》的有表演欲望的人，都有出演剧中角色的机会。据透露，网友在《水浒》官方网站上传的个人视频作品，只要是达到规定的人气，便可以参加安徽卫视黄金档节目《水浒英雄会》。表现优异者，还有希望成为新《水浒》剧组的演员人选。
　　目前，《水浒》演员的遴选工作正热热闹闹地进行着，尤其是李师师一角，自《水浒》剧组决定启用民间生面孔的消息传出后，很快便引来了广大网友的热切关注，一时间，这个原本在剧中戏份不多的角色竟成了网络红人。
　　据了解，在《水浒传()》中总共有十多个女性人物，而李师师充其量只是个小小的配角，但导演吴子牛却对该角色赋予了很高的期望，他甚至已经为这个人物设定做出了从外形到性格的详细注解。对此，吴子牛表示，“我一直认为只有小演员，没有小角色。李师师这个人物虽然只占几集的戏份，但是她是水浒大结局部分一条重要线索，选演员绝不能马虎。”
　　找一个没有经过专业训练的人来饰演李师师，她的演技不免让人产生质疑，对此，剧组人士表示，“没有任何表演痕迹的新人,可能会将一代名妓李师师演绎得更加成功。”

