孙兴情人节忙读《水浒》 最钟情角色是老虎(图)
　　新浪娱乐讯 这个情人节，孙兴的重要任务之一仍然是抽空捧读《水浒传()》，他笑言自己的最爱有三个，一是阿拉伯水烟，一是老爷车，再一个就是《水浒》——自从几个月前吴子牛挂帅的新版《水浒》剧组送他一套线装《水浒传》之后，恶补《水浒》知识就成了孙兴的每天功课。
　　最想演老虎
　　“我最想尝试的角色是老虎。”前不久，在大型综艺节目《水浒英雄会》的录制现场，剃着莫西干头的孙兴，咕噜咕噜地吸了口阿拉伯水烟，徐徐地吐出烟圈，在满是芬芳味的烟雾缭绕中，他略带兴奋地说出了自己在新版电视剧《水浒》中最想扮演的角色。
　　说起孙兴，人们通常会想起他塑造的那些颇具“笑”果的喜剧角色，比如《春光灿烂猪八戒》里的太白金星，《至尊红颜()》里的长孙无忌，当然，还有当年大受欢迎的《家有仙妻》中的沈公子。不过，近些年来孙兴正着力摆脱之前留给观众的喜剧形象，譬如在由吴子牛挂帅、正在紧张筹备的新版电视剧《水浒》中，不想再按部就班的他，认为自己最适合的角色是花和尚鲁智深，而他最想尝试的角色，则是和武松“对殴”却惨遭不幸的那只老虎。
　　在北京长大的“台湾演员”
　　受《家有仙妻》的影响，许多人都认为孙兴是台湾演员，其实，他是喝北京的水长大的。据孙兴透露，小时候他家就在大山子一带，父亲就在以前是工厂、现在已成为艺术区的七九八厂工作，“所以我从小受到了艺术的熏陶。”他说，“在北京10年，喝这边的水长大，对北京感到特别亲切。”
　　童年时随父母离开北京的孙兴，一年中有很多时间都呆在让他倍感亲切的北京，这个春节，他是在北京过的，春节后他又出去旅游了一下，其实，只要有时间，他都会回去和父母家人聚会，他表示，自己最大的爱好就是享受和父母家人的那种亲情。
　　最想演鲁智深和老虎
　　在网上，被推荐扮演李逵的孙兴获得了该组竞争者中的最高票数，他表示自己很开心能受到网友的厚爱，但他认为，自己最适合的角色其实是鲁智深，如果吴子牛导演同意，他去演老虎也成。
　　“鲁智深给我的感觉是喜欢帮人也很冲动，性格上和我很贴近，而且以前我演过和尚。”孙兴透露说，不止是鲁智深，只要是让观众意想不到的角色他都想演，其中最想尝试的角色则是老虎，总之就是不想按部就班的来。他激情四溢地描绘着自己的梦想：“想想看，《水浒英雄会》三十多期节目下来，观众仍然不知道水浒的角色安排，直到有一天，吴子牛导演忽然公布‘孙兴你来演老虎’！我很期盼这样的场面出现。”
　　宁选正剧不选喜剧
　　在孙兴看来，梁山好汉都是肌肉发达的硬汉，所以最近他在有意识地锻炼肌肉，力图塑造出一个硬邦邦的鲁智深。他表示，自己很期待演绎这种硬汉形象，原因之一就在于这种硬汉的化妆不能打粉笔，而他自入行起就从来没打过粉笔，从来都是本色出演。
　　喜欢本色出演的孙兴，在生活中是个很幽默的人，所以才成功塑造了众多深入人心的喜剧形象，不过，他现在的理念是尝试每一种角色，让观众看到不同的自我。到目前为止，孙兴已经拍了很多正剧，同时正在努力拍摄更多的正剧，“假如同时遇上一部正剧和一部喜剧，我肯定会选择正剧，尽力去尝试更多的角色，并且都做到最好。”
　　阿拉伯水烟和水烟馆
　　阿拉伯水烟其实不是烟，不但没有呛人的烟味，对身体也没有任何害处，甚至还可以帮助戒除烟瘾，所以孙兴对这种舶来品特别喜爱，在《水浒英雄会》的录制开始前，他边看台本边抽烟，缭绕的烟雾散发着一阵阵清香，让周围的人纷纷好奇地询问他抽的是哪个品牌的烟草，孙兴“得意”地告诉他们这不是烟，对人体没有任何害处。30分钟下来，一袋烟抽完了，台本也看了个大概。
　　在台湾，孙兴曾开了四家阿拉伯水烟馆，在招聘员工时，他的要求之一就是让应聘者去抽上一袋再发表感想，平常也让员工多抽水烟，尽管有人说这样会少赚利润，但孙兴仍然乐此不彼。有意思的是，身为老板的孙兴在水烟管里经常干打杂的活，收拾桌子，冲洗烟袋，干得十分开心，他说，这让他重温以前打工的感觉。
　　三辆奔驰与做旧的红旗
　　如果说享受亲情和抽水烟是排名第一和第二的爱好，那么古董车就是孙兴的第三个爱好，目前他已经搜集了一辆红旗和三辆奔驰，不时地看出来兜兜风。三辆奔驰分别制造于七十年代、八十年代和九十年代，“层次”感十足。值得一提的是，那辆红旗其实是2000年左右才出的新车，生生地被孙兴做成很旧、很古董的模样，因此也成为他的最爱。在他眼里，这辆红旗很有魅力，因为这是他一手打造出来的，点点滴滴都浸透着他的汗水。 

