高虎《天眼》杀青很另类 受“诅咒”死画面恐怖
　　目前二十五集抗日大剧《天眼》正在怀柔影视基地如火如荼的拍摄，全剧计划将于本月底杀青。
　　剧中饰演“老十”的高虎(blog)，由于同时也正在投身于话剧百年压轴大剧，《红玫瑰与白玫瑰》的紧张排练当中。所以也“遭到”《天眼》剧组的特别优待，为了不影响高虎话剧的排练及演出，非但把高虎《天眼》的拍摄日程与话剧的排练日程错开，全组还特别为高虎熬夜，让高虎提前杀青，以便给《红玫瑰与白玫瑰》留出彩排时间，对此高虎也是特别的感谢《天眼》剧组。
　　为了不占用《红玫瑰与白玫瑰》的排练时间，高虎杀青那日拍摄日程，安排在了话剧排练结束后，从晚上11点钟开始。当夜高虎要完成两个场景，一个是场景是高虎饰演的老十，下山执行任务的时候，办完事没有直接回山寨，而是跑到妓院里去“逍遥”，结果与人打大出手。一个场景是高虎被山寨中“血咒”所诅咒的神秘人杀死，“死相”极惨，双目圆睁，满面惊恐，一只手指向前方，一只手捂在捅在胸前的刀上。
　　高虎笑说这两个场景的情绪也相差太大了吧，刚刚还是在温柔乡中，接下来就极惨的死了！不过拍了一整晚蹦蹦跳跳的打戏，高虎也是累坏了，心甘情愿的跑到剧务那里拿了一个红包，塞进自己的靴子里，舒舒服服的躺在地上开始“装死”。嘴里还说这“跳了一晚上了，这会儿可算是彻底歇了。”

