《水浒英雄会》未受影响 与南方雪灾擦肩而过
　　新浪娱乐讯 五十年未遇的南方雪灾令很多正在南方拍戏的剧组措手不及陷入困顿，不过，影视圈当中也不乏幸运者。笔者日前获悉，1中旬前往江西看景的新版《水浒》导演吴子牛一行恰好跟雪灾擦肩而过，而拟定取景江西的水浒热身节目——宁财神(blog)操刀的情景喜剧《新水浒客栈》也因为档期错开而没受雪灾任何影响。
　　据悉，1月中旬，吴子牛一行曾应邀专程赴江西龙虎山看景，在当地的第一天还风和日丽，随后，天气开始变坏，不仅大降温还下起了冻雨。等剧组一行赶回北京时，江西外景地的天气已趋恶化，剧组一位制片表示，剧组此行可以说是与南方雪灾擦肩而过。
　　由于新版《水浒》在江西仅仅是进行采景看景工作，因此，剧组的工作没有受到任何影响，而拟定取景江西的水浒热身节目——宁财神的情景喜剧《新水浒客栈》，由于档期是春节后开拍，因此，也恰巧躲过了天灾。
　　据悉，由著名导演吴子牛挂帅的新版电视剧《水浒》，各方面的准备工作都异常扎实，不仅在寻找演员方面花费了大量人力物力，在选景方面也下了很大力气，作为导演的吴子牛亲自考察了山东外景地和江西外景地，这一规格在以往影视剧中是不多见的。而作为电视剧热身活动的大型综艺节目《水浒英雄会》，将于春节后亮相安徽卫视黄金档。 

