《中国往事》官网震撼上线 独家剧照首曝光(图)
　　点击进入《中国往事》官方网站
　　新浪娱乐讯 由华策影视巨资打造的电视剧大片《中国往事》官方网站日前正式上线。官网内设主创、主演、剧情、视频、新闻等多个版块，更有多张独家剧照首次曝光。
　　官网堪比艺术佳作
　　伴随一段气势恢弘的开场动画，“中国往事”四个大字赫然出现，并渐渐“染红”，红得异常耀眼，仿佛在昭示人们，这里隐藏着惊心动魄的故事。
　　电视剧《中国往事》画面精雕细琢，带给观众视觉和心灵的极致震撼。作为首次强势推出的电视剧官网，同样展现了精致华丽的页面效果和深刻的文化历史内涵：只见一幅幅百年江南深宅大院的图景依次展现，一盏盏灯笼在苍凉的夜色中摇曳，一个个形形色色的人物粉墨登场，演绎出一段精彩绝伦的奇人奇情奇事。丰富生动的内容，配合荡气回肠的背景音乐，带给网友、观众不一样的全新震撼。
　　据了解，该网站经过长达数月的设计和制作，和其他影视作品的网站相比，《中国往事》的官网并非简单的框架结构，而是将层层“玄机”融入每一幅精美的画面之中，网站每页背景画面均出自剧中的场景“曹宅”——剧组在北京大兴巨资搭建的国内规模最大、最为豪华的内景宅院，显示出该剧的大手笔、大气魄和独具匠心。
　　业内人士称，在影视品牌的推广和影视作品的宣传中，网络传播的优势与日俱增，可以充分发挥互动优势。《中国往事》官网特设“留言版块”，已有不少心急的网友第一时间浏览了网站并纷纷留言：“张黎的作品绝对一等一，《中国往事》是中国电视剧的一流作品，希望此剧能在央视一套黄金档播出”“看过了片花，真的非常棒，画面太美了，演员演的真好，尤其是张国立把曹老爷子的复杂心理刻画得淋漓尽致”“非常期待这部经典之作，什么时候播出啊”之类的话，真实地显示了这部电视剧未播先热的巨大影响力和在观众心目中的极高期待值。
　　07年度最具影响力、08年最值得期待的电视剧
　　《中国往事》每集过百万的投资，刘恒的原著小说作故事基础，电视剧大腕导演张黎执导，再加上张国立、小宋佳、吴越(blog)以及远道而来的瑞典皇家剧院的演员组成了超强演员阵容，成就了华语影视圈的顶级组合，开创了中国电视剧大片的数个“第一”。
　　做一部有追求的电视剧是一件伟大的事情，因为电视剧毕竟不是电影。华策影视作为投资方之一，一直以“打造中国电视剧顶尖品牌”为宗旨，从2004年开始，公司就已经在筹划这部足以震撼中国乃至亚洲电视剧市场的大制作，终于
　　取得了值得骄傲的成绩。有热情的网友这样说“咱们中国的电视剧凭什么要比日本、韩国的差？！有这么好的题材，这么强的创作阵容，齐心协力拼一把，中国的电视剧也该冲出去了！2008，看奥运在北京；看电视剧，就是《中国往事》！” 

