宁财神走进新水浒客栈 全面刷新《武林外传》
　　新浪娱乐讯 由著名导演吴子牛担任导演的新版电视剧《水浒》全球搜将工作正在有条不紊地进行，为了配合电视剧的选角活动，剧组与安徽卫视合作了一档大型综艺栏目——《水浒英雄会》，将于春节后作为全剧正式开拍前的热身。据悉，《水浒英雄会》将采取综艺节目与情景剧表演相结合的形式，以每周4期为一个播出单元，节目设定为“3期综艺节目+1期情景剧”的模式，据消息灵通人士透露，情景剧“新水浒客栈”由《武林外传》的编剧——金牌编剧宁财神(blog)编写。
　　着重描写水浒边缘人物
　　据了解，由宁财神编剧的情景剧“新水浒客栈”将以连续剧的方式出现，主题是寻找正义、寻找英雄。在原著中，详尽描写的人物并不多，也就是那么十几个，其他的人物只是作为一种“符号”出现，他们的故事至今仍然不为人知。而在这部情景剧中，宁财神将让这些原著中的边缘人物当主角，让观众了解发生在这些小人物身上的一个个鲜为人知的故事。
　　力求不重复《武林外传》
　　来自安徽卫视内部的消息称，这部情景剧仍然延续宁氏风格，以搞笑幽默为主。日前在接受笔者采访时，宁财神自己也默认了这一说法，但他同时又表示，新剧的创作将努力摒弃《武林外传》的影子，甚至在场景的选择上都要刻意避免和《武林外传》相似，据宁财神说，最初曾经有过以孙二娘的十字坡酒店作为故事的主要发生地的设想，但因为怕观众会联想起《武林外传》中的同福客栈，最后只好将这一设想放弃了。
　　搞笑幽默但决不恶搞 
　　宁财神表示，这部情景剧的风格虽然仍是搞笑幽默，但自己决不会借“新水浒客栈”来恶搞水浒英雄，原因是《水浒传》作为中国古典四大名著之一，里边的英雄人物早就深入人心，特别是像武松、林冲、鲁智深这样的主要人物已成为人们心目中的经典形象，如果将他们写得不伦不类，自己有可能会因此不得人心不说，说不定还会因此招来骂名。最后宁财神又说，“改动是肯定的，但决不会改得太离谱，在情景剧《新水浒客栈》中，一丝一毫的恶搞成分都没有。”
　　据悉，该节目将于春节后正式亮相安徽卫视。 

