吴子牛回应《水浒》传闻 没说王宝强唱歌像驴叫
　　新浪娱乐讯 新版电视剧《水浒》眼下已进入倒计时，由于导演吴子牛的低调态度，再加上来自方方面面或真或假的消息，使得这一四大名著重拍中最受关注的文化大事件愈显扑朔迷离。日前，针对前段时间网上的有关传闻，吴子牛导演正式进行了回应和澄清。
　　　　“没谁说过王宝强(听歌 blog)唱歌像驴叫”
　　前段时间，一则“新《水浒》导演吴子牛说王宝强唱歌像驴叫”的消息在网上传得沸沸扬扬，对此，吴子牛惊愕地表示，自己从来没说过这个话。“这个演员我很欣赏，但是我没有听过他唱歌，更没有说过王宝强唱歌像驴叫。”
　　吴子牛还对“王宝强将演武大郎”的传闻进行了澄清和解释，他表示，目前而言，这只是一个意向，并没有确定由他来演。“前不久在剧组内部的一次策划会上，大家提出由谁来饰演武大郎的问题，说网友对潘长江和王宝强都很支持，我就谈了我的看法。我主张不要把武大郎搞得太侏儒。武大郎个子不高，长相也不怎么好看，甚至可以说是丑陋，但人一定要可爱，要让观众喜欢武大郎，要具有真正的劳动人民的形象，他的关键词是可爱、朴实，王宝强则属于很傻很憨的形象，与武大郎的定位——朴实可爱比较接近。”
　　　　宋江一定会年轻，气质上要有疏离感
　　吴子牛透露说，新版《水浒》与老版有很多不同，比如在叙事结构上就采取了大片构架，打破了原来的出场顺序，第一个出场的不是史进而是在郓城做小吏的宋江。
　　“扮演宋江的演员一定要年轻，因为按照书中描写，宋江也就三十出头，我们这个版本是给80后90后看的，所以演员要全面年轻化。在全剧中，宋江是一个灵魂人物，核心人物，一方面，宋江有武的一面，是大英雄，侠义、仗义疏财，为朋友两肋插刀，瞪起眼睛来是能杀阎婆惜的，另一方面，他在气质应该与其他水浒英雄区别开来，有文的一面，在人群中，一下子就能看出，他和这帮草莽英雄不一样，这是一种气质上的疏离感。”
　　至于选谁来演宋江，吴子牛表示现在仍然定不下来，因为他要考虑与其他演员的匹配以及演员档期问题。 
　　吴子牛不会戏说《水浒》 演员名单年后出炉(图)

