《孔子》有望走上银幕 两大名导盯上同一题材
　　四川新闻网-成都商报讯
　　（记者 彭志强）随着“学术超女”于丹讲《论语》心得迅速走红，孔子作为一代圣人也更加受到关注。昨日记者获悉，继李白、苏东坡被宣布将搬上荧屏后，一代圣人孔子也将“走进”荧屏、银幕。胡玫、韩刚两大名导最近都盯上了孔子，计划明年把孔子的故事搬上荧屏、银幕，用现代人的视点去看孔子的精神与价值。目前两版《孔子》的剧本都在紧张创作中。据悉，韩刚版《孔子》，陈道明演孔子的呼声很高。而胡玫由于明年要先拍摄电视剧《客海往事》，电影《孔子》的具体拍摄档期和孔子扮演者都没有最后确定。
　　韩刚版《孔子》 有武打戏
　　导演韩刚告诉记者，他执导的电视剧《孔子》将于明年开拍，剧本将在作家钱宁小说《圣人》的基础上进行改编，编剧是张挺。全剧的整体构思是一部带点戏谑、夸张、幽默甚至有点魔幻的正剧，主要是以现代视点去“表现”历史，而不是试图去“重现”历史。至于演员阵容，陈道明出演孔子的呼声比较高，但导演韩刚表示，他目前正在做另一部电视剧的后期，至今还没有确定孔子的扮演者。
　　此次筹拍《孔子》无疑面临巨大挑战。孔子一直是位高高在上的圣人，对于这种历史人物，电视剧往往很难把他拍得既好看又生动。对此，该剧总策划人郑万隆并不担心，他表示将给观众带来一个陌生的孔子，将很有新鲜感，从出生到去世终其一生，包括他的婚姻爱情，跟南子柏拉图式的爱情，跟朋友，亲人间的故事，甚至孔子还会剑术，所以该剧还有武打戏。，观众看到的不仅仅是史料记载的孔子，而是一个真实的孔子，一个穷孩子出身，一个苦孩子出身却成为第一位伟大校长的孔子，一个活生生的人。
　　据了解，电视剧《孔子》从孔子幼年丧父、少年丧母讲起，追述到他靠自己的勤奋，精通“六艺”，博学典籍，以学识文明于天下的一生。
　　胡玫版先拍电影再拍电视剧
　　暂时放弃拍摄新版《红楼梦》后，导演胡玫依然非常忙。据悉，她除了忙着电视剧《客海往事》的拍摄事宜，还将在明年开拍电影《孔子》。在谈到由她导演即将开机的新电影《孔子》时，胡玫曾表示，这是一部由中影集团和香港数码集团联合投资的影片，将于明春开机，反映的是孔子一生的经历，并将通过全新的视角讲述一个全新形象的孔子。
　　谈起孔子，胡玫在一次接受媒体采访时显得情有独钟，充满自信，她说，孔子是山东最大的财富，是山东的骄傲。一部关于孔子的电视剧，她已经筹备三年多了，但由于专家智者见智，仁者见仁，剧本都没有被通过。目前中央电视台领导多次催她拍摄孔子题材的作品，她决定先拍摄一部电影，电影剧本正在修改中。

