李旭丹出局新《红楼》 心灰意冷欲回归越剧(图)
　　近日，网上传出了新版《红楼梦》的黛钗人选，本报记者从李少红( blog)公司得到证实泄露的消息属实：李旭丹(blog)真的被判“出局”了，而“红楼梦中人(blog)”宝钗组冠军姚笛(blog)成了名副其实的“黛玉”。而网友推荐范冰冰( 听歌 blog)和汤唯()分别饰演王熙凤与秦可卿，李少红表示不排除两人都踏入“红楼”。 
　　林艳雯 
　　心灰意冷，李旭丹欲回归越剧 
　　姚笛和白冰(blog)确认出演新版电视剧《红楼梦》黛玉和宝钗的消息传出后，李旭丹的贴吧里立刻热闹起来，不少“蛋粉”们为偶像声讨。事实上，对于这场风波迭起的选秀的定义早已有了“判决”，只是，被前导演胡玫钦点“起死回生”的“准黛玉”，竟然因为导演的易主而被判出局了。记者下午1点多拨通了李旭丹的手机，电话那头的她得知这一消息却没有太多震惊，表现出异于其年龄的沉着，她说：“说不失落是不可能的，当然会有一丝遗憾，不过经历了这么漫长的比赛，我已经累了，同时心态也已经很平和了，所以现在宣布这个结果，对我并没有太多的影响。”李旭丹透露，其实在她不久前发给粉丝的一段视频中就已经流露出,“出局”这个结果是在她的意料之中的。旭丹告诉记者，其实这阵子她已经没有再为能否出演黛玉的事情而忧虑了，把大多时间都用在了学习上，“越剧唱腔我一直没有丢过，在不停地练习，诗词这些东西自己本来也很喜欢，最近也学得更多了，希望能从各方面熏陶自己。”记者就不少人推荐她演袭人一角询问李旭丹的看法，她坦言，虽然自己也参加了李少红对新版《红楼梦》第一批26个“梦中人”的培训，但目前还没有定她演什么角色。显然，对于参演新版《红楼梦》，李旭丹已经心灰意冷，而“蛋粉”们也大多希望旭丹能回归越剧，不要再趟这场浑水。 
　　对于姚笛这批“黑马”的半路杀出，李旭丹避重就轻地说：“只要能把剧演好，谁演都一样，我们这些选秀选手之间的关系都很好，大家经常会彼此问候，虽然这次我还没来得及祝贺她。”李旭丹透露，现在她就盼着过年能回家和爷爷、奶奶等家人团聚，也让自己好好休息一下。 
　　3月开拍，等待百分百宝玉 
　　李少红公司宣传昨天告诉记者，新版《红楼梦》将于今年3月正式开拍，而所有演员人选都将于春节前后陆续敲定。李少红透露，该剧涉及到的演员有200多人，尽量会起用与原著中人物基本属于同龄的演员。因此，姚笛和白冰扮演的都只是“大号”黛钗，还需要从艺校学生等人中挑选少年黛钗。而贾母、刘姥姥、王夫人等“老年层”的人物，李少红已经圈定了华人演员中最重量级的“老戏骨”。至于中青年龄层的角色，如王熙凤、秦可卿、元春、贾琏等，因为他们的心理相对复杂，李少红希望由一些有表演经验的一线明星来加盟。记者昨天致电李少红公司宣传王先生，他说：“我们少红导演会征求网友意见，现在大家都推选范冰冰演王熙凤、汤唯演秦可卿，少红导演也觉得网友眼光不错。只要档期可以，少红导演非常乐意与她们合作。”而之前因为许多经纪公司以为新版《红楼梦》只要新人，所以不敢推举自己公司的一线明星，现在李少红希望通过本报的宣传，吸引更多一线大腕的毛遂自荐。 
　　另外，始终没有浮出水面的宝玉人选是大家十分关注的。少红导演认为贾宝玉是全剧最重要、最难演的一个角色，因此要慎之又慎，她还在等待那个一百分的“宝玉”。李少红向记者透露：“其实贾宝玉是不是专业演员不重要，演技并非第一的，形象、气质和原著接近才最关键。”记者获悉，与李少红一同参加日前北京台春晚录制的“梦中人”张迪(blog)，被认为气质形象与宝玉十分接近，和姚笛站在一起看起来也挺般配，他成为继姚笛之后又一匹“黑马”的可能性不小。 

