新《水浒》不招惹陈冠希 网友赞吴子牛头脑清醒
　　新浪娱乐讯 “艳照门”事件的男主角陈冠希( 听歌)，可以说是当下最具话题热度的娱乐人物，前几日，居然有网友提议让他饰演新版《水浒》中的西门庆一角。对这一提议，导演吴子牛明确表示，剧组从来就没有这样的打算，并透露西门庆一角自己和剧组都比较看好裴永俊。对于吴子牛的表态，有网友称赞其头脑清醒。
　　当新版《水浒》正在各地网罗好汉时，“艳照门”事件也是越演越烈，不少网友纷纷在各大论坛上发帖为新版《水浒》剧组力荐陈冠希，希望这个“艳照门”的中心人物来演剧中的西门庆。一位网名叫lucy的网友在帖子中表示：“照片中有很多女星，充分证明了陈冠希是一个典型的花花公子，这与《水浒》中的西门庆一角非常契合，在此希望水浒剧组能够邀请陈冠希扮演西门庆大官人。”在随后的网友跟帖中，很多人也对此建议表示认同。
　　对于这一明显的八卦问题，新版《水浒》的导演吴子牛态度明确，他表示，关于网友让陈冠希饰演西门庆的这一提议，新版《水浒》不会考虑。不过，对于网友对新版《水浒》的热心支持，他还是表示了感谢。据吴子牛导演透露，西门庆这个角色，他和剧组的很多主要成员都特别看好韩国影星裴永俊，现在比较担心的是档期问题。
　　针对吴子牛的表态，不少网友为其叫好并且给予称赞，一位匿名网友发帖说：“陈冠希的家世、相貌以及行为虽然和西门大官人有很多相似之处，但是，如果让其饰演新版《水浒》中的西门庆，对新版《水浒》和陈冠希都有害无益，对新版《水浒》有炒作嫌疑，对陈冠希来说，则会让他的花花公子形象更加深入人心。所以说，吴子牛不招匿陈冠希，算是做对了。”另有一位叫“西门大官人”的网友发帖说：“《水浒》作为世界名著，本身就具有足够的吸引力，没必要进行炒作，如果让陈冠希饰演新版《水浒》中的西门庆，势必难逃炒作嫌疑，如此一来，不但不能让人对新版《水浒》看好，而且很有可能会适得其反，令观众对这部大戏产生厌恶感。吴子牛这么作，足见他头脑清醒。”

