新版《水浒》民间寻英雄 网友争做“梁山好汉”
　　新浪娱乐讯 目前，新版电视剧《水浒》的演员遴选工作正紧锣密鼓地进行着，值得一提的是，新版《水浒》在启用眼下当红明星的同时，也并不排斥新面孔。
　　据了解，由于剧中的鲁智深、李逵、武大郎等一些外貌有突出特点的角色很难在职业演员中找到合适的人选，所以《水浒》剧组就做出了在民间挑选这些角色的决定。
　　对此，该片导演吴子牛曾表示，“热爱《水浒》的人每个人心中都有一部自己的《水浒》，而且对很多角色有自己的定位，但《水浒》中很多有特点的演员就要通过在网上寻找。老百姓中也有卧虎藏龙的人，这些人可能平时我们发现不了，但通过网络征集我们可能会找到能给我们带来惊喜的演员。”
　　目前，《水浒》中部分演员的征集活动正在网上火热进行中。据悉，网友在第一视频《水浒》官方网站上传的个人视频作品，只要是达到规定的人气，便可以参加安徽卫视黄金档播出的大型综艺节目《水浒英雄会》。表现优异者，还有望加入新《水浒》剧组，参与电视剧《水浒》的拍摄。 
　　截止到目前为止，已经有很多网友拿出了作品来展示自己。据了解，在这些人中，既有专业的演员，也有非专业的有表演欲望的人，他们都想通过这次机会好好地过一把做“梁山好汉”的瘾。一位网友表示，“如果导演没有选中我，我觉得是再正常不过的事，毕竟从事这行的人成千上万，我只是其中很不起眼的一个。”
　　另悉，四大小生聂远( blog)、邓超( blog)、佟大为( blog)、黄晓明(听歌)都将受邀在《水浒》中担任角色，而作为电视剧《水浒》热身活动的大型综艺节目《水浒英雄会》将于近日录制第一期节目。 

