《中国往事》引领中国电视剧走进大片化时代
　　拍电影大片是要冒风险的，一旦票房失败就会被指责为劳民伤财或者形式大于内容。而要把电视剧拍成大片，其冒的风险更大，毕竟小投入大产出更符合国人的价值取向。电视剧《中国往事》推出后引起的轩然大波，也在情理之中。一集100万的制作费用，完全可以拍一部小制作的电影。而该剧计划拍摄100集，1个亿的投资值吗？许多业内人士都产生了这样的怀疑。
　　电视剧的繁荣始于80年代中期，《霍元甲》(blog)、《上海滩》、《射雕英雄转》等剧凭借着精彩的编剧，在特定的历史时期大放异彩，成为经典的代名词余波难了，不断有人扬言要拍摄出完美版本，但由于抓不住要害，而被讥笑成“暴力片”、“文艺片”、“景色片”，丢了芝麻拣了西瓜的翻拍，始终难以超越原作。2000年前后，电视剧的大本营转移到了内地，每年近千部的作品，鱼龙混杂能播出只是少数。既有《亮剑》、《暗战》的精彩故事，也有《大宅门》、《康熙大帝》的长篇巨制，然而对比美国的《兄弟连》、《越狱》总感觉中国的电视剧还缺点什么，终于又一个敢吃螃蟹的英雄出现了，《中国往事》横空出世，该剧围绕着中国火柴制造史这一主线，讲述了一个奇人奇情奇事串接而成的故事，百年的时间跨度，故事起伏跌宕波澜壮阔。不满足于做“冯小刚摄影师”的张黎，拿起执筒力图通过该剧证明自己的导演才华。他在接受采访时表示：“《中国往事》的故事本身充满了传奇，有一种奇特而强大的吸引力，演员对复杂角色人格魅力的把握也是这部戏好看的重要条件。我在拍摄中特别注重体现中国文化的博大精深，尤其强调质感，力图让画面的质感细腻并蕴涵张力和冲击力。”
　　先不去说该剧复杂的人物关系和尖锐的矛盾冲突，其画面的精美程度令人叹为观止，单在这点上就超越了《大宅门》，成为电视剧发展史上的一个里程碑。有消息说《中国往事》令电视台又爱又恨，爱的是它精彩的故事精良的制作，恨的是担心它卖价太高，电视台无力购买。其实，这不过是电视剧发展的必然，投入和产出都是成正比的，《兄弟连》就是绝好的例证。还有一点是经营商忽略的，《中国往事》这类电视剧大片的观众，不用调查肯定是“社会觉悟层”，都是有着强烈存在感的社会中坚力量，是中国最具消费能力的一群人。很难想象这些人，会坐在电视机前一天接一天，将《错爱》这类的电视剧看完。电视台既然是靠卖广告过日子，抓住这个层次的观众才是第一要务。
　　看过《中国往事》片花的人，无不用提到震撼两个字。演员眼神中的丝毫变化，欲泪又止的丰富内涵，在画面中被表现的淋漓尽致。采用升级产品液晶电视收看这样的大戏，无疑是一种高质量的享受。震撼也许是升级产品最佳的形容词，一如彩色较之黑白。同样，《中国往事》也是一部具有升级意义的作品。无论是表演、剧情还是后期制作，都达到了一个新的高度。还有人建议该剧采取国际惯用的，播出分帐制度来进行推广。如果该建议真能付诸实现，那无意更富有了划时代的意义，产、购、播各个环节都要重新洗牌，新的运营模式对《中国往事》寄予厚望。

