《我的团长我的团》开机 有点像《士兵》前传
　　本报讯 (记者解宏乾)由北京军区政治部、北京电视台、云南电视台、华谊兄弟传媒天意影视有限公司联合摄制的战争题材电视剧《我的团长我的团》3月9日在云南腾冲正式宣布开机。剧中的二十多个各具特色的角色扮演者，张译、张国强、段奕宏、邢嘉栋等《士兵突击》原班主演以及导演康洪雷、编剧兰晓龙等都出席了开机仪式，预计该剧将拍摄四个月，全部在云南完成。
　　“有点像《士兵突击》前传”
　　《我的团长我的团》由编剧兰晓龙创作两年而成，由导演康洪雷起用《士兵突击》的原班人马张译、段奕宏、张国强等担纲主演。用华谊总裁王中军的话说，“此次《我的团长我的团》的演员中，不但《士兵突击》中的大队长、连长、班长，连傻根的爸爸也来了，真有点像《士兵突击》前传。”
　　据导演康洪雷介绍，“《我的团长我的团》主要想表现在真正的战争时，人与人之间的状态、扶助、怀疑、相信，到最后的离去。在战乱的年代，这些人在开篇都处于一种很低迷的状态，逐渐就会让大家觉着他们可爱、可亲，随之他们又一个个消逝了。”对此他表示这是一个有关感恩和报答的故事，“就是剧中人物之间所欠下的债，别人欠的是钱财，在《我的团长我的团》中欠的都是生命，这种心理上的债是很难偿还的。”
　　据悉影片将以1942年发生在云南腾冲的抗日战争为背景，但康导表示，“我觉得现在说‘主旋律’有点贬义的意思，可以说我拍的是主流影片，老少皆宜的。”
　　王宝强客串农村小兵
　　据悉，此次《士兵突击》中的王宝强将在剧中客串一个叫菊花的农村小兵，而且剧中另外增加了两个女性角色，“此次在剧中出现女性角色完全出于剧情需要，《士兵突击》中也不是刻意回避女性角色。”
　　康导还表示，扮演“团长”和“我”的段奕宏和张译是剧中两个最复杂的人物，对于他们生活经历和阅历上是一次挑战，“我主要希望表现出一种极度伤心后的常态，但是我绝不允许痛苦了就是哭，忧郁就是沉思，我不喜欢那种一上战场就龇牙咧嘴的表演，我希望表现出内敛的内在力量。” 

