濮存昕许晴演绎《男人底线》 八年后再合作(图)
　　本报讯 （记者勾伊娜 王嘉宁）“在我心中，能守住底线的男人，首推濮存昕(濮存昕吧)。”“我真是高处不胜寒哪！我有很多缺点，但这些缺点他们都不知道，只有我媳妇知道。”在昨日《男人底线》(男人底线吧)的开播发布会上，该剧导演高希希(blog,高希希吧)和男主角濮存昕，以如此对话作为开场白，引来阵阵笑声。由濮存昕、许晴(许晴吧)主演的26集电视剧《男人底线》，将于本月11日在北京4套播出，这也是继《来来往往》八年后，二人再度合作的作品。
　　许晴不演“第三者”
　　两个月前《女人心事》(女人心事吧)在北京台播出后，取得不错反响。作为《女人心事》的姐妹篇，《男人底线》将叙事视角转换为男人，讲述了某省交通厅调研室主任魏海峰，在做人做官方面，如何守住法律、道德和情感“底线”的故事。剧中，濮存昕出演男主角魏海峰，许晴扮演某报社美女记者沈聪聪，两人虽暗生情愫，但最终还是选择将这份感情埋藏在心底。
　　现场有记者问及濮存昕这八年来是否与许晴有过私下联络，濮存昕笑说：“这个问题我们还是私下交流吧！”
　　“好男人”濮存昕受肯定
　　《男人底线》由高希希执导、王海?(blog,王海?吧)编剧，两位导演界、编剧界大腕级人物，在与濮存昕合作后，一致肯定他的演技。高希希透露，起初他曾经担心过濮存昕的表演，没想到第一天濮存昕就给了他特别大的惊喜，而王海?则表示：“濮存昕身上有一种儒雅气质，开始感觉还带有一点迂腐甚至老夫子的东西，而我写的这个人物，恰恰开始也这样，然后慢慢露出锋芒。我觉得濮存昕和我写的男主人公的状态很一致。”
　　面对如此厚赞，濮存昕谦虚地说：“我不是干这行的，电视剧六七年没拍，也是没缘分，这次演了把好男人，有些高处不胜寒，其实我有很多缺点。‘男人底线’听起来有些说教的意味，我就尽量演得好看些，有意思些，还是请大家多批评吧。”

