张纪中回避新《西游记》人选 “唐僧”成香饽饽
　　新浪娱乐讯 自张纪中对外宣布，唐僧人选不在选秀之列，可能启用已在圈内演员，各种猜测纷纷出台，已有多名明星被穿在唐僧候选之列。
　　近日，在上海出席“白玉兰”担任评委会主席的张纪中对外透露了选取唐僧一角的演员标准，张纪中说：“唐僧将由明星扮演，1.77米左右，65公斤。”他还说，旧版《西游记》中唐僧过于软弱，其实唐僧是个信念坚定的领导者，还有着慈悲而博大的胸怀。他说：“新版唐僧不一定选‘小白脸’，性格会更刚毅，不再见到妖怪就吓得魂不附体。如果唐僧只是总被女妖抓去成亲，被男妖抓去吃肉的角色，那就失去意义了。”
　　在回答记者提问的时候，张纪中刻意回避了具体人选问题，截至今日，筹备翻拍中其他三大名著的主要角色均在分批公布之中，唯有西游制作方依旧保持低调，媒体舆论反响不一，种种猜想各异：
　　黄晓明
　　早在4月底，就有消息称，唐僧一角将不参与选秀而由内定的明星来出演，其中,张纪中的爱将黄晓明出演的机会最大。黄晓明一直是张纪中的爱将，目前，黄晓明并没有出面否认内定的说法，谁都知道张纪中是一条道走到黑，已经用了两次(《神雕》、《鹿鼎记》)又如何，没准他就是要将自己人支持到底。
　　聂远
　　张纪中在上海和聂远有一次密会，聂远本人对新版《西游记》中唐僧一角很有想法，而张纪中也觉得他比较合适，这使聂远也加入了唐僧人选阵容。 观众则质疑聂远年纪太大。不过，支持聂远的网友却认为，他保养得好，长得帅，应该没问题。
　　郑国霖
　　有消息称，内定一说是因为投资方也有自己的考量，《西游记》是北京慈文影视制作有限公司筹备多时的大型神话剧，作为主要投资方，慈文影视公司也应该有自己的打算，该公司旗下男演员想来也在唐僧内定范围之内。
　　郑国霖目前是慈文影视的当家小生，说内定也不无可能，没准他真和黄晓明抢上了。
　　谢霆锋

