叶锦添解读《红楼梦》造型：我拉了昆曲的皮
　　新浪娱乐讯 新版电视剧《红楼梦》通过新浪网最新曝光了第一批定妆照，该剧的美术指导叶锦添接受专访，谈了对于本剧服装设计的诠释。
　　新浪娱乐：你接到新版电视剧《红楼梦》造型任务时，第一时间的想法是什么？
　　叶锦添：《红楼梦》是属于很多人的，它是一个既深入又不完整的梦，每个人都有一种填补它的空间，我相信我也有一个。
　　新浪娱乐：这次你做的《红楼梦》会参考什么？会带有哪些自己的想法？
　　叶锦添：我比较喜欢(清代)孙温的画的整体效果，他(的人物造型)其实也带有戏曲味，也非常《红楼梦》。《红楼梦》本身也是带有一点虚拟的东西，完全用写实来做也不太对，最漂亮的东西和美感也就不见了。我拉了昆曲最浮面的那一层皮，那一层美感，来做红楼。昆曲下面还有很多其他的东西，都不要，只要那一层皮，就美得不得了。用那部分很小的东西，来做整个红楼。那种美感有点华丽，连绵不断的图案和色彩，都是很柔和的，它有一个很深的色彩学，那是来自中国文化的深处。 
　　新浪娱乐：新版《红楼梦》在服装、造型上最大的看点是什么？
　　叶锦添：我在推敲曹雪芹时代的审美观点，当时是雍正乾隆年间，以一个文学家、知识分子不可能不受到昆曲的影响，当时无论是文学家、音乐家都会陶醉在小说与戏曲的世界，自然在小说里会出现一些非写实的桥段，整体美感的营造也有虚拟的成分。我个人对昆曲的美学形式十分入迷，它在呈现一种古典的氛围时有浓厚的诗意特质，但这种想法会影响整个戏剧的拍摄手法、服装造型与空间的调度，加入了虚拟性。复古的同时我也加入了非常多的现代元素，年轻、反叛、少男少女的想象世界，清朝的加入了现代的材质，使它产生一种虚幻感。
　　新浪娱乐：确定这些服装和造型，你花费了多少时间和精力？以现代人的时尚感可以接受并喜爱这些造型和服装吗？
　　叶锦添：大概花了半年以上的时间，逐渐把导演要求的每一款造型落实成型，创作的过程从一而终，没有太大的变化。参考了国际时尚化的年轻人服饰，深入了古代的剪裁里，其中贾宝玉、王熙凤渗入的时尚元素最多。
　　新浪娱乐：在你看来，新版《红楼梦》在美学上最可能吸引人们眼球的是什么？
　　叶锦添：我觉得在世界上游走了那么多年，仍然没有看到一种所谓的东方古典的美感能够贯通当代，把它变成是一种时尚前卫的风潮。我觉得《红楼梦》就是一个时尚的集合体，只是发生在一个文学家的眼里，喜欢古典的东西，把它变成是最先锋的，我想每个人都在等待这一天。
　　新浪娱乐：您做的美术设计，多大程度上尊重原著里的描写？ 
　　叶锦添：基本上书里明确点到的服饰，都还是按照原著去做。曹雪芹自己对色彩有一个想法，是很随意的：也许就是红的衣服，绿的裤子。这里存在一个问题：如果我们真的要探究曹雪芹到底说的是哪种红，哪种绿的话，我们就要花很多时间去考据。但是我们这次最大的难题就是没有时间。我们必须在创作里做一个选择：我就用比较艺术的方法来处理它，不是还原它。如果还原的话，就是一个非常大的工程，每一个图案都要经历几十个红学家考据，并且还没有答案。 
　　新浪娱乐：你觉得做《红楼》的美术设计最难的地方在哪里？ 
　　叶锦添：其实曹雪芹写红楼，写得是很模糊的。红楼有一个模模糊糊的明朝的影子，但很多细节都是清朝的。像贾宝玉，他穿清朝人的箭袖，但是他又戴冠，你知道清朝的男子是剃头的嘛！他写的贾府，是一个很北方的建筑，但是大观园的格局和植物，又都是南方的。我们中国的很多东西都是这样模糊的，这是一个传统。就像我们以前做《长生殿》(blog)，我就问：杨贵妃是应该穿唐朝的衣服，还是明朝的衣服啊？按照现在的观点，当然是穿唐朝的衣服，但是在戏曲里，有水袖，就是穿明朝的衣服。我后来就慢慢去理解中国的时空观，和现在很不一样。西方是看到这个东西来建这个东西，中国人不是，是觉得什么有意思，就直接拿来用，他没有时空感。但是作为我来说，必须找出一个统一的风格来，把模糊的那些点给明确出来。 
　　新浪娱乐：在设计所有人的造型时，谁的最难设计？ 
　　叶锦添：我们一共设计了四百多个款的衣服，数量上有几千套。基本上每个人物都难。但是最难的是贾宝玉，他一百二十回穿了一百多套衣服，每次都不一样，真的是很要命！ 
　　新浪娱乐：看着令人眼花缭乱的为《红楼梦》设计的417套衣服是什么心情？
　　叶锦添：有喜欢的部分，有不满意的部分。喜欢的有像贾宝玉、林黛玉、薛宝钗、秦可卿、元春、惜春、妙玉等等很多人出来的感觉我都很喜欢，样子有古典的魅力，又非常摩登。看起来就不像上世纪80年代或者90年代做的东西，就是现代的，但美的想象力又很古典。不满意还是照顾不及的其他人的造型。毕竟有100多名主要演员，中间筹备的时间也不是那么长，一直在换演员，条件也不够我去为所欲为。 

