新红楼梦开机不见大宝玉 北京台将直播拍摄进程
　　本报讯 （记者赵楠楠）昨天，李少红( blog)执导的新版电视剧《红楼梦》在北京开机。由于正值全民抗震救灾时期，李少红并未大力宣传。目前，该剧最大悬念是大宝玉的扮演者。不论是该剧监制张强还是导演李少红都对此高度保密，只透露《红楼梦》预计6月中旬举行开机发布会。届时，大小宝玉、王熙凤以及金陵十二钗等主要演员都将身穿戏服亮相。
　　《红楼梦》在北影厂搭建的内景中开拍。对于观众最为关心的宝玉人选问题，李少红说：“出演宝玉的人选有五人之多，首先出场的是个婴儿，对应宝玉含玉而生的情节。此后1岁的宝玉对应抓周情节。八九岁的宝玉将演绎黛玉入府时的戏。此后的少年宝玉将承担剧中大部分的演出任务。而出家时的成年宝玉将有一到两集的戏。这些演员我们都已经定下，只等着开机时向观众介绍。”
　　由于故事大多发生在大观园，因此，在摄影棚中搭建的50多个场景成为拍摄次序的参照重点。目前，剧组已经搭建齐备的场景是惜春居住的蓼风轩。史湘云在此设螃蟹宴，开菊花诗会。这也成为新版《红楼梦》开机当天拍摄的第一场戏。李少红说，该剧将于明年春节前完成拍摄工作。鉴于广大观众对该剧的关注，剧组将与北京电视台合作，用直播、录播等形式，全程报道该剧的拍摄工作。

