《水浒》剧组宣布林冲人选 聂远：不想当炮灰
　　不少影视剧在开拍前总有角色安排方面的消息传出，如李旭丹演林黛玉、赵柯演大乔、聂远演林冲等，而当事人也基本保持暧昧态度，这种炒作手段似乎司空见惯。昨日，当事人之一聂远正式表态称，在一切都还没有确定之前，自己不想再当炒作的“炮灰”。
　　之前，《水浒》剧组对外宣称《水浒》已选定了第一位主角———聂远饰演八十万禁军教头林冲。而在《水浒》的启动式上，聂远三碗酒敬导演吴子牛，这也让大家对聂远扮演林冲一事深信不疑。昨日，保持沉默的聂远首度回应，称剧组并未和他商谈，自己是通过外界宣传才知道此事的：“林冲是个非常有戏的人物，我非常喜欢这个角色，如果能够出演当然非常开心。不过，《水浒》剧组还没有正式建组，一切具体事宜还没有最终确定，最主要我们还没有签定合同。”
　　最后，聂远显得很受伤地表示，自己不希望当年《神雕侠侣》选角一事重演：“我不想再重复当年杨过的命运，也不想再当‘炮灰’。”原来当年《神雕侠侣》开拍之前，聂远作为杨过的候选者在对外宣传上出尽风头，但最终杨过一角花落黄晓明，有了此前的经验教训，聂远的经纪公司也要求聂远没有确定消息不要配合炒作。晨报记者 彭骥

