归亚蕾越洋一梦为“红楼” 为制作团队骄傲(图)
　　新浪娱乐讯 刚开始听说新版电视剧《红楼梦》要拍摄的消息，第一反应就是———这么大的戏，要是有我(参演)多好。尤其因听说导演换成李少红( blog)，我甚至一度想过毛遂自荐。不过真的从角色来考虑，又有些胆怯，不知道这么多角色中自己演谁合适，毕竟剧中多以十二金钗等年轻角色为主；另一个顾虑是拍摄时间较长，担心身体吃不消……所以那几天心情很矛盾，放弃(机会)可惜，参加演出又不知演谁……后来接到少红导演的电话，说想请我演王夫人。其实我觉得演贾母也可以，不过大家觉得我不够老。后来听说贾母由好莱坞著名华人表演艺术家周采芹饰演，我更加为这部戏的阵容之强感到兴奋，盼望着自己的演艺水平能得到进一步的提高。
　　虽然《红楼梦》是部全球华人耳熟能详的文学巨著，不过我对“王夫人”这个角色并不是很了解。后来看了书，发觉这个人物其实不太容易在那么多个性鲜明的年轻角色中突显出来。而且由于个性原因，也不太容易演出彩儿来。当然，越是这样的角色越考验演技。
　　试妆的时候，发现剧组不同部门的精英，没有一个人掉以轻心。我更加为这部大戏所聚拢来的强大制作群体感到骄傲。尤其是不断看到强大制作阵容呈现出来的服装之考究，造型之华丽、布景之逼真、设计之巧妙……所有方面都让我觉得能参演这样一部大戏，作为演员，这辈子值了。尽管知道会很累，但真的是值得的。从直觉上判断，我觉得《红楼梦》的精细程度远远超过我之前参演的《大明宫词》，能参与其中我觉得非常荣幸。
　　从角色的头饰服装上看，王夫人的饰品丝毫不亚于武则天。王夫人这个人物出场率很高，平日是吃斋念佛、非常高贵大气、具有大家风范的一个人。你想，在这样一个饱经世事的大家族里，没有一定的气度和手腕怎么可能压得住阵脚。不过这个人物并没有太大的高低起伏，所以表演起来很难把握。看似平淡，但气势上又要压人。我记得我父亲曾经说过：“这样的角色演好了，你就是块好绸子，别人可以在上面画芍药、画牡丹，你要是没演好，那就是块粗布。”
　　很多人期待我和周采芹的合作，其实我自己也很期待。我们俩都是互有耳闻，也都看过对方的作品，但是一直没有见过面。对我而言，她是好莱坞大牌演员，是前辈，所以我非常期待这次合作，希望可以从她身上学到更多东西。最近我正在休养身体，牙齿有一点小问题，想在开机前把这些琐事都办了。到时候就可以全心全意投入拍摄。 

