《王贵与安娜》拍摄正酣 林永健海清70年代造型
　　新浪娱乐讯 30集电视连续剧《王贵与安娜》在武汉风景如画的东湖一废弃待修的老楼里拍摄正酣，主演林永健海清的代的造型新浪首次亮相.
　　此部描写婚姻生活的电视剧由华录百纳公司投资制作，由此前屡创收视佳绩的《双面胶》原班主创再度联手——导演滕华涛、编剧六六； 倍渐受观众喜爱的演员林永健在剧中饰演男一号王贵，女一号安娜则由在《双面胶》中有出色表现的海清饰演；同时奚美娟 涂松岩(blog)等颇受观众喜爱的演员加盟，仅从主创阵容来看，也可以预计这是一部很有看头的戏。
　　电视剧讲述的是一段近40年的婚姻生活：安娜，出生于上海，是大城市的人，在70年代，户口就是身份的一种象征。王贵出生于乡下，同样在那个年代，这户口也就成了王贵的身份象征。土气的王贵经人介绍和自命不凡的安娜相识并展开追求，安娜对王贵的态度不光是没有好感那么简单，还有一种从骨子里的鄙视。安娜在初恋对象刘波和自己并不看好的追求者王贵之间犹豫着。
　　作为一名老实的大学老师，王贵似乎注定要在这场不知对手的追求中扮演一匹黑马。他憨厚纯朴的品质得到未来丈母娘的力挺。安娜妈把王贵当成女婿，甚至还自己倒贴嫁妆给王贵让王贵来充好人。安娜就这样被连哄带骗带强行的与王贵闪电成婚了。 自此，两个性格、喜好差异很大的人，开始了磕磕绊绊的婚姻生活……
　　同样作为描写婚姻生活的电视剧，姊妹篇《王贵与安娜》与《双面胶》却有着本质的差异，从某种意义上也可以说是婚姻的两面。较之《双面胶》，本剧更能让人体味婚姻生活中涉及的亲情、真情、珍惜、感恩。 

