韩雪确定出演《大镇反》 首演妓女剧中尺度成谜
　　新浪娱乐讯 日前，记者获悉，前阵子炒得沸沸扬扬的《大镇反》女一号人选近日最终确定，剧中女一号的角色妓女沈寒秋最终敲定由韩雪( 听歌 blog)主演。这是继徐静蕾( 听歌 blog)、周迅(听歌)、林心如( 听歌 blog)等人的选角风波之后，该剧制片方最后选定的人选。而截至发稿之前，苏有朋( 听歌 blog)代替先前呼声很高的黄晓明(听歌)获得该剧男一号的演出，除此之外、金钟影帝张晨光、“台湾电视剧影帝”、“琼瑶(blog)御用小生”张佩华也将倾力加盟该剧。
　　韩雪爆冷“空降”《大镇反》 
　　据了解，在《大镇反》前期筹拍阶段，该剧导演兼编剧范小天便几次北上北京密会徐静蕾周迅林心如等人详谈该剧女一号的问题，于是导致各界舆论都纷纷认为该剧女一号很有可能将在这三位中产生，而范小天本人也承认目前是在找寻适合沈寒秋的人选之中，“因为这是一个妓女遭遇了一个阳光灿烂的精神病患者，其中还隐藏着一个特务，所以寻找起来有一定难度。”而就在前不久，制片方却突然决定由韩雪出演剧中女一号，加上韩雪的老东家正是投拍该剧的公司江苏福纳，让人不免生疑这难道又是一例“空降兵”？对此制片方给出的答案是：由于沈寒秋经常穿的便是一件白衬衫，而韩雪的气质向来最能衬得出白色衣服。另外剧中人物的性格是外表柔弱内心刚强，这点也与生活中韩雪的性格不谋而合，而之所以最后双方达成共识确定出演是因为韩雪拿到本子比其他人晚。
　　首演妓女 是否突破尺度激情演出？
　　出演妓女，算得上是韩雪出道以来和自身反差最大的一个角色。然而对于到现在还没有过荧屏初吻的她来说，此次出演妓女是否面临着突破尺度激情戏的挑战？对此记者特地致电该剧导演兼编剧范小天，对此范导以“开机之前不能泄露内容为由”婉言谢绝了该问题，随后记者又联系到韩雪本人，韩雪本人也仅仅表示：既然确定演出就会尽自己最大的力量还原剧中人物。而对于是否会激情演出只字未提，加上韩雪曾经对媒体表示自己将会在08年有新的转变和突破，曾表态“绝不会出演激情戏”的她是否会突破尺度，看来这一点也只有等到《大镇反》开机才能揭晓答案。 

