成龙做客《五星夜话》 希望请于丹担任电影顾问
　　本报讯 (记者 赵楠楠)前晚，成龙做客北京卫视大型文艺评论栏目《五星夜话》，怀着“虔诚向学”之心对话于丹教授，共聊中国文化的仁、孝、忠、义。成龙透露，他最想演岳飞、楚霸王项羽和成吉思汗，并希望请于丹担任电影顾问。
　　录制开场，主持人春妮请于丹上台，在一旁站立等候的成龙马上双手举过头顶，弯腰鞠躬，对着于丹频频礼拜。成龙笑着说：“看过于丹的讲座之后，我对她一讲1个小时不休息的功夫佩服得五体投地。”于丹回礼说：“看了20年成龙大哥的电影，我也算是看他电影长大的了。”
　　节目以成龙的电影作品为线索，表现他多年来在作品中强调的中国文化传统美德和身体力行的慈善环保之举。成龙坦言，他的人生经历了太多的磨砺，从英语不好被美国脱口秀节目拒之门外到好莱坞无人不知的Jacky Chen。成龙说：“我改变了好莱坞，以前他们只认李小龙的打戏，现在他们只学我的，在片场，美国人都来给我鞠躬。”
　　对于成龙的为人，于丹评价说：“成龙几十年硬汉人生是中国文化‘悲天悯人’英雄情怀的最好注脚。”于丹评价说，成龙电影与周星驰、李连杰电影的最大不同是他能在有限的时间内，让一个人无限成长，“周星驰始终是个小人物，李连杰始终都是大英雄，成龙是以小人物出场，但结尾时会让人感叹他是个大英雄”。
　　成龙听于丹说话的神情就像小学生听课一样，双手放在膝盖上，坐得笔直。他称要将节目录影带拿回家逐字逐句记诵，并两次献上吻手礼和热情拥抱，羡煞主持人春妮。本报实习生 罗亮 摄

