新《红楼梦》幕后智囊团曝光 演员集训研琴习画
　　前日，中影集团董事长韩三平探访新版《红楼梦》，网上一段不到两分钟的学员舞蹈视频揭开了新版《红楼梦》的冰山一角。究竟新《红楼梦》的团队如何，是否和当年的红学顾问团一样庞大？本报记者随即联系了新版《红楼梦》的执行制片人李小婉(blog)，她向记者透露，尽管新《红楼梦》的演员并未全部确定，但剧组已经决定要对演员们进行为期三个月的琴棋书画培训，师资全部都是“大师级”人物。
　　本报记者 龙音希
　　顾问
　　新版《红楼梦》顾问都是各界专家
　　新版《红楼梦》的执行制片人李小婉向记者透露，尽管新《红楼梦》的演员并未全部确定，但剧组已经决定要对演员们进行为期三个月的琴棋书画培训，师资全部都是“大师级”人物，而仅为培训一项，就已经投入了上百万元。
　　李少红( blog)“乱世”受命掌镜
　　韩三平前日视察培训基地的时候，称导演李少红受命于“乱世”，他说，“新版电视剧《红楼梦》是一部超级电视剧，是有史以来规模最大的电视剧。导演李少红也很不容易——受命于‘乱世’。7年前，刘德宏来找我要拍《红楼梦》，我说时机不到，拖了5年。从前年开始启动，中间经历了这样那样的问题。别说拍一部《红楼梦》了，就是200多万元拍部数字电影，也会有各种问题。但是中影集团对拍《红楼梦》特别坚定，特别有信心。”韩三平还说李少红是中国电影集团公司名下非常有成就的导演，“我们相信她对整个戏艺术风格的把握和艺术的创造性，这部戏一定能成为一部经典作品。”同时，韩三平也对演员们进行鼓励，坚信他们当中一定能成为若干今后十年到二十年的未来之星。
　　对于网上传言的李少红后悔接棒新《红楼梦》，李小婉解释说，李少红压力大是肯定的，因为李少红对艺术是出了名的“挑剔”和“苛刻”，无论在电影还是电视，她都希望能够有所突破，一直执著追求新的艺术境界。尽管新《红楼梦》并不好拍，但如同1987年版《红楼梦》一样，它同样请来了庞大的顾问团，这其中就包括现任中国红楼梦学会会长张庆善、红学会秘书长孙玉明、红学家沈志均等，并且还专门请来了1987年版《红楼梦》编剧、红学专家周岭讲解《红楼梦》中的人物。
　　演员集训三月研琴习画
　　眼下，位于北京京郊的新《红楼梦》培训基地的数十位学员正在进行刻苦训练，李小婉说，为了能让学员们充分具备古典气质，举手投足都能接近原著人物，因此李少红导演请来了庞大的“大师团”来给演员们上古典礼仪、身段、民俗、诗词、古琴、古筝以及围棋和书画课。而每一位老师都是领域内的“大师级”人物。其中仅为诗词一课，导演李少红就专程登门拜访83岁高龄的国宝级诗词专家叶嘉莹先生，叶嘉莹先生明确表示，导演李少红尊重原著的认真精神打动了她，这部古典名著翻拍成电视剧的过程也是向大众传播“传统文化”的过程，所以叶先生除了亲自授课外，还特意为剧组指定了她的学生程滨代为授课，讲习古诗词的吟诵、韵律等知识。
　　巩俐老师亲教台词
　　民俗方面专门请来了著名民俗专家王作楫为选手们讲解《红楼梦》中的民俗典故；由曾培养过巩俐、章子怡()、李亚鹏( blog)等明星的中央戏剧学院老师段春启教授台词；书法由著名书法家杨代好授课；著名山水女画家,黄河画派创始人刘淑琴教授绘画课；更请来了台湾台北艺术大学舞蹈学院院长吴素君(昆曲《牡丹亭》舞蹈设计)以及15岁即加入“云门舞集”的台北汉唐乐府南管古乐团团长萧贺文特意赶到北京为培训的选手们指导形体、舞蹈、仪态；古琴弹奏方面请来的是中国古筝研究学会的秘书长王世璜及他的两个得意弟子——女子十二乐坊( 听歌)首席古筝周健楠和中央音乐学院古筝硕士研究生赵洁楠。而由“棋圣”聂卫平举荐中国棋院院长谭炎午、教练韩念文负责为候选演员讲授围棋知识。
　　演员
　　贾府女眷三足鼎立
　　钗黛已定宝玉待选
　　演员阵容上，李小婉说京剧大师周信芳71岁的女儿、曾扮演“邦女郎”的周采芹女士已确定扮演贾母。周采芹是国内唯一两度出演“邦女郎”的演员，30岁的时候曾主演过007系列片，近期还参演了《艺伎回忆录》以及《黄金赌场》，是名震中外的艺术家。另一位主要角色王夫人的扮演者则是与李少红有过多次合作的归亚蕾。而邢夫人也已经确定由国内实力派演员王馥荔扮演。由此，贾府“女眷”三足鼎立局面已经形成。钗黛人选则在春节期间已经确定为白冰(blog)和姚笛(blog)出演。至于宝玉，李小婉则表示，“导演不说，我也不能对外宣布。”“会是新人吗？”“肯定是，不是新人怎么能演10多岁的宝玉？”
　　至于该剧是否4月开拍，编剧顾小白在接受采访时说大家都在封闭写作跟封闭培训，总得一切都完善了才能开机，但是现在看来该剧大部分都在中影北京基地的摄影棚里，比室外要好得多，可以主动设置灯光，在影像上找对感觉。至于之前媒体写的宝玉已经选出，他证实那是误传，“其实是有很多宝玉人选，其中有一个是说的那个，但是现在没到开机还没最后确定，他们都在培训，还得看最后的考核才定最终人选。”而在新版里，宝玉和宝钗，会得到重新定义，改变旧版中的陈见。李少红导演选择演员的出发点比较好，前期用小孩，后期才用选秀的演员。
　　编剧
　　8位80后作家
　　顶压力写《红楼梦》
　　导演李少红新版《红楼梦》剧本初稿早在半年前已由8位80后作家操刀完成。8位编剧分别是苏向晖、张天然、张珊珊、顾小白、友竹、李雪、刘跃、胡楠。而现在正由其中的两位——顾小白跟苏向晖，在最后把关修改。其中顾小白是这八位编剧中唯一的男孩，昨日他接受了本报记者的独家专访，他说现在的压力很大，有些网友对80后编剧能否把好《红楼梦》的关持怀疑态度，甚至在“红楼梦”吧把他以前的作品都罗列了出来，说“以后《红楼梦》拍砸了就找他”，而现在剧本已经三度送给红学专家审查，在一些细枝末节上有较多争议，“电视剧《红楼梦》有一个特性，那就是必须通过红学会的审查，我们现在在努力跟对方的矛盾中找到中和”。不过他表示编剧的压力也没有演员跟导演大，毕竟曹雪芹已经给出一个完美的范本。
　　困惑：编剧与红学家理解“国学财富”有代沟
　　顾小白接受记者专访时说，这些天一直在跟另一位80后同事在封闭中改剧本，准备第三次送给红学专家们审批，之前的压力没那么大，现在的压力开始越来越大了，毕竟《红楼梦》是“国学财富”，而且他这代人的理解跟红学专家的理解在很多方面有出入，这也是矛盾的所在。
　　顾小白说，几年前他跟李少红导演有过合作，她可能觉得他比较合适，就找他聊，当时估计找了二十来个人，试着先写一集，感觉一下合不合适，最后剩下来这8个人。“找年轻人写，自然而然会有年轻人的观念和视点。可能很多人觉得年轻人对《红楼梦》不了解，其实我们这拨人，都对小说本身很熟悉，其中有两个女孩子还写过《续红楼梦》之类的作品。找我们之前，导演对《红楼梦》已有自己的观点和创作出发点，所以很多观念都是她传达给我们的。什么该做，什么不该做，导演都有要求。”
　　顾小白等8个人开始被李少红授命写初稿，初稿是把原著捋一遍，每集有两三万字，有些得删，有些得强化，还要统一风格和中心思想，一集一集再来做，现在做的是把每场戏对上。顾小白说：“现在修改的主要是跟红学会的意见不太一致的地方，“很多人以为拿着小说就能拍了，其实为数不少的地方需要加戏，很多地方原著里一句话就带过去了，但是作为电视剧必须加对白、加场景、加行为。当然在这些地方你不可能写得比曹雪芹更牛，很多细节及桥段不仅红学家。”
　　难题：90后演员如何演出人物神韵？
　　对于本报记者提出的80后的阅历是否会对这篇名著的改编产生障碍，他说：“主要的障碍在于你不是那个年代的人，而不是跟年龄有关。我觉得对《红楼梦》的理解跟年龄无关，曹雪芹也是20多岁就开始写《红楼梦》的啊!”顾小白说压力最大还是导演跟演员，剧本方面他能写出六七成原版《红楼梦》的意境已经非常牛了，就已经可以流传很长时间了，“演员现在也在封闭训练，练习琴棋书画，现在的80后90后小孩经历跟原著中的人物差别很大，也不像编剧看过很多作品，如何演出那种感觉是个难题。”
　　顾小白说现在的版本最大的变化是后40回，不要高鄂写的版本。“高鹗写得太烂，1987版的后40回也是重新编的，这一版我跟导演商量之后也有很多自己的想法，但是也有一个前提，重大题材的电视剧不能超过50集，所以现在也不会离开原著很远。我们前80回基本是两回改成一集，后40回就浓缩为10集了，这样我就可以删掉一些不靠谱的情节。”说到“不靠谱”的地方，顾小白滔滔不绝，“比如贾府的中兴，肯定跟曹雪芹的原意违背太远，另外对每个角色太脸谱化，如王熙凤、薛宝钗、薛姨妈更是突然大相径庭。其实前80回每个人都是很人性化的，不能定义为好人或者坏人，后来就变俗套了，王熙凤跟薛宝钗变得很坏，贾母变成一个完全无主见的人……我们当然按照他的线索来改，太脸谱化的地方都删掉。但是改得太多红学专家又有意见，觉得不行，还是得按照高鹗的来拍，我们现在只能从矛盾中找中和。”
　　细节：设计五种黛玉出场方案均未通过
　　顾小白说压力很大的一点还有一些细枝末节，牵一发而动全局，120回他们都尽量忠实原著，只是有些延伸的地方不受红学专家认同，因为《红楼梦》是“国家财产”，是最敏感的东西，但是像林黛玉出场，原著只是寥寥几笔写她的身体不好及母亲去世，但是电视剧中女主角的出场比较重要，这牵扯到观众对她的感觉，所以他们写了5种出场方案给红学家挑，红学家觉得还是不行，觉得没必要增加这些，要忠于原著，但这是电视规律不允许的，他们也只好尽量不加戏。又比如顾小白负责写的前7、8集，梦游太虚幻境等比较悲剧性的人生感悟都已经出来了，但是第一集改了很多次稿，现在还没有一个方案确定，他看了一些效果图和场景图，跟旧版完全不一样。大观园和前世结合，就像天堂里有个百草园，场景营造得很有灵气。除此之外，有些原著里没有的东西，挺现代化，适合年轻人看，但不在对白和故事上。“拿开头女娲补天打比方，感觉挺像大片的，开篇天地之初发洪水的场景，挺像《指环王》。后来场景马上变到石头落到山里，几万年后石头有了灵性，才引出来后来的故事。我个人认为，这些东西年轻人写起来更合适。但是女娲到底是怎样的，我偏向于西方的魔幻方式一些，描写成人头蛇神的，其实《山海经》也是这么描述的，但是红学专家都传统一些，觉得这太诡异了，还是应该跟中国的神仙靠近。”
　　本报记者 陈羽中
　　1987年版《红楼梦》编剧周岭     《红楼梦》人物解析
　　诗词专家叶嘉莹及其弟子程滨      古诗词的吟诵、韵律
　　著名民俗专家王作楫              《红楼梦》中的民俗典故
　　中央戏剧学院老师段春启教授        台词
　　著名书法家杨代好                  书法
　　著名山水女画家刘淑琴               绘画
　　台北艺术大学舞蹈学院院长吴素君、
　　台北汉唐乐府南管古乐团团长萧贺文    形体、舞蹈、仪态
　　中国古筝研究学会的秘书长王世璜、
　　女子十二乐坊首席古筝周健楠、
　　中央音乐学院古筝硕士研究生赵洁楠     古筝
　　中国棋院院长谭炎午及教练韩念文      围棋知识
　　贾母 周采芹
　　王夫人 归亚蕾
　　邢夫人 王馥荔
　　薛宝钗 白冰
　　林黛玉 姚笛
　　贾宝玉 ？ 

