《五十玫瑰》开拍 王姬郑晓宁遭遇情感危机(图)
　　新浪娱乐讯 由北京东方在扬文化传播有限公司投资拍摄的现代生活情感剧《五十玫瑰》，已于5月底在北京正式开机拍摄，该剧由王姬、郑晓宁( blog)、王琳、李勤勤、赵亮、陈思成等众多实力派明星联袂主演，由成功策划过《金婚》等热门剧目的李晓明、郑万隆担任总策划，由创作过《搭错车》、《麻辣婆媳》等剧的著名编剧李潇任编剧，由执导过《笑着活下去》、《女人不哭》(blog)、《雪在烧》等高收视剧目的导演团队担纲执导。本剧的出品方——北京东方在扬文化传播有限公司在业内有着极佳的口碑和声誉，该公司投拍的《搭错车》、《亲情树》、《新上海滩》、《真情年代》、《垂直打击》、《纸醉金迷》等一大批剧目个个堪称经典。因为会聚了一流的编、导、演阵容和最为专业的制作团队，又有近年来少有的高水准剧本做保证，所以电视剧《五十玫瑰》刚一开拍就引来各方的高度关注。
　　在电视剧《五十玫瑰》开拍之前，所有看过这部戏剧本的业内专家都表露出了一个惊人相同的观点，那就是他们一致认为《五十玫瑰》的剧本是今年他们所看到的最出色、最感人，情节最引人入胜的一部剧本。如今中国最大的收视人群非中年女性莫属，而本剧的核心内容正是当下中年女性观众最为关心的生活话题，有这样精彩的剧本做基础，《五十玫瑰》成为一部高收视作品绝对不是什么难事。
　　电视剧《五十玫瑰》讲述了这样一个故事：人到中年、事业小有成就的江雄飞一直是别人艳羡的对象。家中有贤惠勤快烹饪手艺极佳的太太梁丽茹，上得厅堂、下得厨房，把老母和上高中的女儿江蕊都照顾得妥妥贴贴，外面有职场的得力助手、年轻漂亮的情人张娜，让他觉得自己青春常在，风光无限。但是好景不长，张娜的意外怀孕打破了所有的平静。梁丽茹生日那天张娜先是灌醉了江雄飞，把他绑在沙发上。等他酒醒之后以孩子为说法，坚持问江雄飞是否真爱自己，争执之下弄假成真，张娜切腕，江雄飞看着满目的鲜血慌了神，情急中求救自己的好友谢亚军，把昏迷中的张娜送往医院。没想到，救护车竟将张娜送到了江雄飞妻子梁丽茹所在的医院时，梁丽茹是这家医院的护士长，于是一场惊心动魄的情感大战开始了。演技派明星王姬和郑晓宁在剧中分别饰演男女主人公梁丽茹和江雄飞，人到中年遭遇情感危机，让两人所饰演的角色从一开始就陷入到激烈的离婚大战之中。在电视剧《五十玫瑰》中，王姬所饰演的梁丽茹有两个好姐妹，一个是性格泼辣、雷厉风行的女强人谢亚男，另一个是舞蹈演员出身却嫁给马桶商人、精神生活无法得到满足的方菲。在剧中，梁丽茹、谢亚男、方菲这三位性格际遇各不相同的女性的婚姻情感故事交替展开，这其中有痛苦，有泪水，有怨恨，也有欢笑，她们的经历让人看到一定会有感动和感悟。知名艺人李勤勤和王琳在剧中分别饰演谢亚男和方菲。因为主演《士兵突击》(blog)而大红大紫的青年演员陈思成在本剧中出演谢亚男的儿子曹晓宁，他的女友与谢亚男因为一场误会而势同水火，这两个年轻人的婚恋故事也因此充满麻辣色彩，可以说他们的故事构成了本剧中另一道赏心悦目的风景线。
　　在接受记者采访时，王姬、李勤勤、陈思成等几位主演都对本剧的剧本给予了极高的评价，并表示这部作品一定会带给观众很多对生活的感悟与思考，也会给观众带来很多的回味。王姬表示：“可以说这个剧本给我带来了不小的启发，女人四十以后很有可能遭遇中年危机，这个危机是来自各个方面的，家庭的另一半——丈夫已经有了雄厚的经济实力，妻子对他不再有吸引力，那么可能就会有危机发生，我在剧中演的梁丽茹这个角色就出现了这样的危机，我希望现实生活中的人们不要像梁丽茹那样不幸。所以我就开始劝我周围的女性朋友，永远不要放弃自己力所能及的事业，不论这个事业是大还是小，千万不能依赖别人，不能把自己的梦建立在别人的身上，一定要自立自强。”因为非常喜爱这个剧本，所以王姬刚从安徽回来，就马不停蹄地投入到《五十玫瑰》的创作之中，王姬说：“我第一天拍的就是到民政局和丈夫离婚的戏，而第二天拍的又是一场婚礼的戏，两天的戏反差相当大，我们这部戏里有着大悲、大喜、大生、大死，写得很极致，相信观众一定会喜欢看。”
　　据悉，电视剧《五十玫瑰》的拍摄周期为两个多月，预计在2008年7月底杀青，进入后期制作阶段。 

