《团长》再出事故 桥塌伤及多名演员剧组已停工
　　本报讯 (记者解宏乾)4月20日下午，刚刚处理完烟火师郭岩后事，在云南恢复拍摄的《我的团长我的团》剧组再次发生意外。当日剧组在拍摄剧中一场南天门战役的重要战争戏份，多名群众演员在“日军”的追击下渡过一座长桥时，长桥突然坍塌，造成桥上的演员坠落受伤。
　　虽然郭岩去世之后，制片人吴毅一再表示加强了剧组的安全防范措施，为郭岩办过后事之后，剧组才刚刚复工不久，但没想到意外再次发生。可不同于上次的是，这回不再是炸弹伤人，而是在拍摄一场战争戏时一座长桥坍塌，多位群众演员坠落负伤，具体人数尚不清晰。事发后，剧组已将所有伤员紧急送至离拍摄现场最近的腾冲医院救治。在得知此事后，记者立刻致电制片人吴毅以及导演康洪雷，但截至发稿时仍然没有接通。
　　不过在事故发生之时，剧组中所有的主要演员均不在桥上，而该剧的导演康洪雷参加完金星奖后，尚不知道此事，目前还在回云南腾冲的路上。目前剧组已经紧急停工，所有工作人员及演员均到医院配合医护人员一起救治伤员。据悉，此次事故远远超过上次对于剧组的影响，因为群众演员并不属于剧组的常规工作人员，至于剧组是否为群众演员上过保险还不知情。不过按照常规剧组对于群众演员的酬金都是按天支付，人员和人数也并不固定，因此很少会专门为群众演员上保险。这可能导致备受大家关注的电视剧《我的团长我的团》将全面停工，再次拖延拍摄时间。
　　上次意外事故发生在4月8日，同样是拍摄一场战争戏。事故起因是安( blog)装调试爆破点时，一块弹片炸出穿透了郭组长胸部，另外旁边的两名助理也被炸弹巨大的冲击力波及，纷纷身负重伤。当时制片人吴毅表示，战争场面拍摄为了力求效果的真实确实有很大的危险性，出现这次意外，也是因为剧组在追求完美的基础上才发生的。导演康洪雷和烟火组组长郭岩在每次拍摄前，都要检查一下实际效果，所以在拍摄战争场面之前都会安排基础演示。

