《团长》首批剧照曝光 边停拍整改边剪辑(附图)
　　自本月20日《我的团长我的团》剧组再次发生意外事故以来，截至今日上午剧组仍处于停拍整改状态。不过除了与剧组人员一起整改反省外，导演康洪雷的工作重心还转移到剪辑室，借机对已拍戏份进行初剪。此前曾有媒体曝出《团长》剧组将于今日复工拍摄部分文戏，但据记者了解，出于多方考虑，复拍计划被暂时延后，有可能推迟到下周复工。
　　管理层开会开到凌晨
　　意外事故发生后，剧组一直在进行整改动员工作，除了让各部门进行自查、召集主创人员开会外，制作方管理层人员也不断碰头开会，研究剧组目前面临的诸多“头疼”问题。
　　尽管剧组整体处于停拍整顿状态，但康洪雷导演却依然忙碌，除了开会反省外，从昨晚到今天凌晨都泡在了剪辑室，对此前已经拍摄过的戏份进行初剪。同时忙碌的还有制片人吴毅等公司管理层人士，直到今日凌晨2点多，吴毅还在办公室研究何时复工、对伤者赔偿等问题，在接听记者的电话时，听筒里仍不时传来争论声。不过截至今日上午，记者尚未得到复工拍摄的消息，具体赔偿方案及当地有关部门的事故调查报告也未公布。
　　据悉，考虑到主创人员的状态目前不够好，加之伤员的情况比较复杂，原定今日复工拍摄文戏的计划有可能要推迟到下周。此外，目前绝大部分受伤群众演员正在康复之中，部分人已出院。目前剧组也在积极联络全国各地的医生，对伤势最重的伤员进行会诊，确定手术方案。
　　曝光剧照打响“正面”攻势
　　就在全剧组为两度发生意外反省整改之际，对于该剧的 “正面”宣传攻势也悄然打响——由摄影师赵新昌掌镜拍摄的第一批《团长》剧照于昨日在新浪网首度曝光，大场面的群戏很有视觉冲击力，张译、段奕宏、张国强的首批带妆照也同时发布。
　　由张译饰演的孟烦了是贯穿始终的人物，在他身上，不仅有“史今”的柔软，更多了份硬气，昨日曝光的孟烦了拿着家信窝在树上痛哭的剧照，或许能让不少观众联想起《士兵突击》中经典的告别天安门的场景。而段奕宏为戏瘦身的成果在剧照中得到凸显，凹陷的两颊与破旧的军装、经典的锅盖头相映生辉。不过最让人们感到震撼的是，斜阳下，战壕前，全团官兵们的群像素描，让人对《团长》更增添了几分期待。 
　　作者： 轩召强报道 

