成龙于丹做客《五星夜话》 谈孝道双双泪洒(图)
　　视频：成龙于丹谈孝道 双双泪洒《五星夜话》
　　视频：成龙于丹做客《五星夜话》谈酒店浪费
　　视频：成龙于丹做客《五星夜话》谈文明言行
　　新浪娱乐讯 华人影视圈第一重量级人物成龙( 听歌 blog)大哥百忙之中做客《五星夜话》，却怀着小学生聆听老师教诲的虔诚向学之心。这位老师是谁，究竟有怎样的魔力让大哥折服？她就是家喻户晓的国学大师于丹。成大哥和于老师，一个以中国功夫名震好莱坞成为所有华人的骄傲，一个以弘扬传统文化成为新世纪国学复兴的著名推手。当这两位重量级嘉宾聚首演播室畅议中国文化的仁、孝、忠、义时，又会擦出怎样英雄相惜的激情火花，谱出怎样高山流水的知音之曲呢？5月9日晚21:50北京卫视播出的《五星夜话》将为您彻底揭晓谜底。
　　成龙于丹虽这次在《五星夜话》中首次会面，彼此却神交已久，于丹看了20年成龙电影，将成龙电影当作影视系上课的案例来讲，而成龙在拍戏间隙就看《百家讲坛》和《论语心得》，最疑惑的就是怎么有如此的神人，把自己在电影中一贯的表达阐释得天衣无缝。
　　节目一开始成龙就将双手举过头顶，弯下腰，向于丹行中国传统的大礼表示对于丹佩服得“五体投地”。于丹见状也赶忙弯腰鞠躬，表达对心中英雄的崇敬。于丹老师出口成章，大哥手托腮仔细聆听连连表白“我爱死你了。你今天讲话，你看我都迷死了。”并说要将节目录影带拿回家逐字逐句记诵老师的教诲。
　　二人一见如故，成龙坦言自己身为慈善大使一开始只是内疚于去医院看小孩子的时候没有自己买礼物，也根本不耐烦。后来1987年在南斯拉夫拍戏受伤九死一生悟出了很多人生真谛，从此成龙做慈善一发不可收拾。他建了一座慈善医院却一直没有空去参观，直到有一次他受伤被抬进了这个医院……所有这些都让于丹感慨如果每个人都能像大哥一样慈心善行，从身边的小事做起，那也许每个人都能积起一座湖泊。而后二人又谈起子欲养而亲不待的痛楚，言语之间泪盈于睫，唯有约定多做好事，“三年不改于父之道”，用对父亲的心去对社会上所有需要帮助的人们。
　　百善孝为先，在谈到“孝”这个话题时于丹和成龙都有自己深切的感受。于丹在节目中首先引用孔子的话表达了自己对孝道的理解：“孔子曾把孝分为三个阶段，第一个段是叫入则孝，出则悌，就我们说的孝悌之意，人对父母怎么样，对兄弟怎么样。第二段(谨而信，泛爱众，而亲仁)就是我们常说的仁爱的任，总的来说是人学习在社会上。而第三段的时候，叫行有馀力则以学文。而当孔子的学生问他什么是‘孝’时，孔子只用了‘色难’两个字来解释，说通俗就是如果你给爹妈一个好脸色比什么都要难。”
　　于丹体会到“孝”真正的含义的她父亲过世以后，在父亲没去世之前百忙中的她平时主动给父母打电话的次数很少，但父亲去世之后她把母亲和姨妈都接到自己身边和自己一起同住：“我妈妈现在已经80多岁了，给妈妈过生日和给孩子过生日的心情是不一样的。孩子的蛋糕上插一根蜡烛是庆贺成长，而给妈妈过生日我们都不会在蛋糕上插蜡烛，因为在我们潜意识中不希望提醒她的年龄，希望时光可以留住。”在说到这一刻时于丹的眼角泛起点点泪光。
　　成龙的父亲不久前刚刚过世，在谈到“孝”这个话题时他更是含泪回忆了父亲临去世前的那段时光：“虽然我最喜欢妈妈，但我跟爸爸的感情最深。我平时和他的话并不是很多，但在我工作时父亲总是低声叨念着‘小心’来提醒我。在父亲临去世前每当他看到我哭的时候，他都睁开眼一直的摇头直到我把眼泪擦尽。”
　　成龙电影不光有功夫，还有多少我们错过的“悲天悯人”被于丹老师一一挖掘？于丹眼中成龙到底有怎样不同于其他动作影星的亲切？5月9日晚21:50长假期间的《五星夜话》将为你精彩呈现，不容错过！ 

