高希希导演生涯十五年 众星齐聚《光荣绽放》
　　新浪娱乐讯 4月22日，BTV-2的综艺节目《光荣绽放》播出了高希希(blog)导演十五周年专访的下集。在这一期的节目中，高希希倾谈了自己关于节制、关于作品的许多观点和理念。深受高希希导演器重的几位得力爱将也都来到了现场，陈好( 听歌 blog)、陈建斌、邓超( blog)、辛柏青，几人发自肺腑的言谈为观众呈现了一个生活中朴实无华充满魅力的高希希。
　　陈好、陈建斌、邓超、辛柏青都与高希希有过密切的合作，在他的众多作品中有过出色的表演。他们眼中的高希希是良师益友、是有安全感的男人、是会照顾人的大哥哥、是可爱的朋友，更是一位才华横溢的导演。几个人的一言一语道出了高希希生活中的点滴，让观众看到了高希希平易近人、朴实无华的一面。邓超在谈到与高希希合作的感受时表示，高导在拍戏的过程中给了演员很大的空间。“演员可以肆无忌惮地奔跑，当我们快跑出去的时候，他就把这个圈围一下。”形象生动的话语间表现出了对高希希导演的钦佩之情。
　　主持人田歌在现场不时对高希希发问，在说到《男人底线》这部作品时，谈到了“节制”这个问题，高希希表示，他觉得不管是男人还是女人，每天都要面对各种各样的欲望和诱惑，最重要的是要把握好自己，把握与事物的联系，有节制才会有平衡。
　　最后，在谈到对自己作品的希望时，高希希表示，“‘精神到处文章老，学问深时意气平’，我希望我的作品要朴实无华，要尽量平和一些，克服浮躁。”一位喜欢高希希作品的热心观众来到了现场，为他献上了自己写了一幅字——“海纳百川”。观众的眼睛是雪亮的，一个四字成语表现出了对高希希作品的由衷赞美。

