《我是太阳》荣膺收视宝座 王雅捷演绎完美女人
　　新浪娱乐讯 由王雅捷( blog)、刘佩琦领衔主演的《我是太阳》日前在武汉一推出就荣登收视冠军。这是继《血色浪漫()》、《亮剑》之后，著名编剧都梁的第三部电视剧力作。该剧从第一集开始收视率就高达2.4，在同期播出的电视剧中遥遥领先，并最终达到了3.9的好成绩。随着该剧在全国范围的广泛播出，青岛、济南等地也陆续传来收视的好消息。
　　都梁表示：“这类题材的电视剧，由《激情燃烧的岁月》发轫，中间经《历史的天空》和《亮剑》发扬光大，而《我是太阳》无疑是集大成者和压轴之作，也是收官之作。今后不会有人轻易再拍这类题材了，因为很难超越他们。”值得注意的是在这部充满英雄主义和理想主义的军旅男人戏中，女主角乌云的扮演者王雅捷因再次出演男人戏中的完美女人而备受关注。
　　刘佩琦、王雅捷在剧中扮演一对“战火夫妻”，男主角刘佩琦是粗犷豪迈、富于英雄气概的军人，而王雅捷扮演的女主角则是温婉顺从的女性，两人个性对比鲜明，王雅捷表示，和李幼斌、刘佩琦两名老师的合作让她受益匪浅。刚开始时王雅捷压力非常大，但刘佩琦、李幼斌等“老戏骨”的言传身教和鼓励让她倍受鼓舞，大家合作非常默契。
　　应该说王雅捷并不是第一次在男人戏中挑大梁，早在《马大帅》中的农村妇女玉芬，以及《大明王朝1566》中的歌妓芸娘都给观众留下了深刻的印象，在这两部由多个演技派男星领衔的“男人戏”中，王雅捷扮演的女性角色无一例外成为戏中的亮点。无论是古装，时装，农村戏还是红色军旅题材，王雅捷都以她超越其年龄的成熟演技和多变的银幕形象令人刮目相看。
　　尤其是在《我是太阳》这部被认为阵容及制作超越《亮剑》的军旅大戏中，王雅捷在剧中要从18岁演到60岁，人物年龄跨度很大，也让她过足了戏瘾。她饰演的“乌云”是一个简单纯朴的女孩，被组织安排嫁给年龄大自己一轮的首长“刘佩琦”，是一个集善良、纯朴、坚韧等优点于一身的完美女性。王雅捷说当时出演这部电视剧她就是靠试戏三场拿下的，也是她首次穿上军装扮演军人。正是这种战争戏与情感戏的结合，被认为是该剧超越《亮剑》等剧以战争戏为主的形式，从而让各方对收视更有信心，而从目前的收视率来看也证明了这一点。
　　王雅捷称自己只想做个实力派演员，“我当不了偶像派，因为我不太适合走明星的路。每次参加一些晚会、活动，打扮得光鲜靓丽的，骨子里就会有一点厌烦，我不太喜欢那样的生活。”王雅捷说，性格决定命运，“我完全不是那类人，只能按自己的方式走。”除了演戏，王雅捷还有一个愿望就是唱歌，“我对唱歌很痴迷，以后有机会一定试试。” 

