电视剧《婚变》开机 冯远征陈小艺再成恩怨夫妻
　　前段时间，由冯远征、陈小艺( blog)主演的情感大戏《女人心事》热播全国，冯远征、陈小艺这对儿“新夫妻组合”在剧中的精彩表演得到了观众如潮般的好评。如今，二人的再度携手之作《婚变》又于近日在北京开机拍摄，在剧中，冯远征和陈小艺再度结为恩怨夫妻。虽说还是演夫妻，但两人在这部戏里的经历要更加惊心动()魄。因为与《女人心事》走纯粹的情感路线截然不同的是，《婚变》走的是阴谋与爱情、情感加悬疑的路线，剧中既有温暖、柔情的一面，更有着血性、悲壮的一面。电视剧《婚变》由北京大唐辉煌影业公司与天津电视台电视剧制作中心联合制作，由著名导演刘新担纲执导，由冯远征、陈小艺、孔维(blog)、高露、王同辉、蔡雯燕等实力派明星联袂主演。
　　冯远征：为拍《婚变》，推掉了两部电影，六部电视剧
　　近一段时间，冯远征的出镜率极高，从《女人心事》到《爱了散了》，再到《一生有你》，冯远征把性格各异的男人形象演绎得非常出彩儿，这几部戏的收视率也都无一例外地全面飘红。最近请冯远征拍戏的剧组不少，但他最后还是选择了和老搭档——《女人心事》的出品人北京大唐辉煌影业公司董事长王辉继续合作，他坦言，为了接拍《婚变》，他一共推掉了两部电影和六部电视剧的邀约。冯远征说，演员都愿意接拍电影，他这次能够放弃两部电影，接拍电视剧《婚变》有三层原因在里边，“一是《婚变》的出品人王总是我的好朋友，在拍《女人心事》的时候我们就有过愉快的合作经历，和王总合作，我觉得心里很踏实。二是我与小艺能二次合作演夫妻，我和小艺很早就在一起沟通过这部戏，我们都为有再次合作的机会感到高兴。三是《婚变》新颖的故事吸引了我，前些年我演的丈夫形象或暴力、或性无能、或窝囊透顶，这次我在剧中不仅回归了正常的男人，而且这个角色身上还充满了智慧与血性，我非常喜欢这个人物，所以我最终就决定接拍这部《婚变》了。”
　　电视剧《婚变》讲述了这样一个故事：为人忠厚老实的某酒店出租车司机郑建强虽说对女强人——在医院工作的妻子罗晓红唯唯诺诺，结婚近十年也因没孩子偶尔有些不愉快，但这对夫妻因青梅竹马、两小无猜()，彼此也能恩爱体贴，尤其是郑建强，对挚爱的罗晓红俨然就是一个超标准的模范丈夫。然而，他俩做梦都没想到，一个巨大的阴谋从天而降，瞬间就将其二人推入了分道扬镳、反目成仇的陷阱之中！将他们夫妻推出入这个危情陷阱的就是从国外归来的郭琳琳和韩军夫妻，为了达到他们不可告人的目的，郭琳琳和韩军这对夫妻不惜先在国外离婚，然后又以各种手段卷入到郑建强与罗晓红的生活之中……
　　冯远征在剧中饰演的就是出租车司机郑建强，因为郑建强在剧中车技高超，而且开车的戏非常多，于是记者便问冯远征，这样的戏对他是不是有些难度，冯远征笑着说：“我车技很不错的，我从1994年就开始开车，我开车的感觉很好，我也特别喜欢车，我在家里也收藏了特别多的车模。我的车技是经过考验的，以前在拍娄烨的电影《紫蝴蝶》的时候，我开着性能极差的老爷车在全是弯道的上海小窄胡同里串行，当时摄影师就坐在车头上，他的腿还搭在车的一侧，因为路太窄，在转弯的时候，摄影师的腿几乎是擦着墙角过去的，开不好会很危险，但这几场戏我都非常顺利地通过了，所以《婚变》中的开车戏对我来说并不是什么难事儿。不只是开车的戏，我对自己演好剧中郑建强这个角色同样充满信心。”

