聂远不演西门庆 新版《水浒》林冲不搞愚忠
　　新浪娱乐讯 由吴子牛导演挂帅的新版电视剧《水浒》目前已经定下了第一个角色的演员人选，受吴子牛钦点，青年演员聂远( blog)将饰演剧中的“豹子头”林冲，塑造一个英武的八十万禁军总教头。就此，聂远在接受相关记者采访时，不仅默认了自己是饰演林冲的合适人选，而且发表了对这个人物的独特见解。
　　饰演林冲蛮适合
　　据悉，吴子牛之所以钦点聂远出演林冲这个角色，除了他的演技之外，主要是因为看中了他眉宇间的那股豪气。而聂远本人也坦承，自己平时就是一个特别讲义气的人，骨子里也的确有一种“侠气”的东西，也就是说比较“爷们”，自己饰演林冲这个角色也可以说是本色出演。他表示，自己演了那么多古装戏，从各方面来说，觉得自己饰演林冲还是蛮适合的。
　　林冲英雄()侠义但并不愚忠
　　对于林冲这一人物，聂远理解独特，他表示，不论是原著中还是在老版电视剧《水浒传()》中，都将林冲塑造成了一个很愚忠的人。其实不应该是这个样子的，这个人物是有挣扎、有内心矛盾的，“比如，高衙内调戏他的妻子，他不是不想痛打对方，在他自己充军的路上受押差欺凌，他也不是不想反抗，他这个人心思比较细密，考虑得也比较全面，有很多的因素在里面。”说到在新版《水浒》中将如何塑造林冲这个角色时，聂远肯定地表示，自己将塑造一个有别于原著和老版电视剧的林冲，“这出戏是拍给‘80后’看的，肯定会有现代的元素在里面，造型也肯定不一样。”
　　不会演西门庆
　　在这之前，曾有不少网友力挺聂远饰演西门庆，当有记者提及这一问题时，聂远表示，自己并不真的打算饰演西门庆，只是觉得这一角色和其他角色不太一样，是一个非常有特点的人物，“不论是从形象和气质，我都不合适饰演西门庆。” 

