《红楼梦》22日主演亮相 在道具上下足功夫(图)
　　新浪娱乐讯 今天下午新版电视剧《红楼梦》导演主创人员及出品方做客新浪，公布新版电视剧《红楼梦》将于本月22日举行新闻发布会，届时主要演员将一同亮相。5月25日新版《红楼梦》将在北影厂隆重开机。
　　李少红( blog)导演为了新版《红楼梦》可谓是煞费苦心，在道具上下足了功夫。李少红导演也着重谈起了贯穿《红楼梦》的“通灵宝玉”，经过反复考证，“通灵宝玉”应该为红色，因为原著中提到“通灵宝玉”是“灿若云霞”、“柔润如苏”，经专家建议应该用新疆和田羊脂玉。李少红导演不远千里去新疆和田，不惜重金只为求一块“真”宝玉，她本人也希望这块“宝玉”也能保佑新版《红楼梦》一帆风顺。
　　在凤冠上，新版《红楼梦》剧组也是颇为用心，在金丝镶嵌厂重金打造一定元春佩戴的凤冠，纯金打造，重达30斤，这顶凤冠可非同小可，全世界只有两件，一件在故宫，一件便在新版《红楼梦》剧组了。
　　《红楼梦》剧组不仅仅在这两样贵重物品上精心打造，就连“黛玉葬花”所用的那小小的一把锄头都是完全尊重原著，选用湘妃竹来制作，可见导演和道具师对新版《红楼梦》可是力求完美以达到精益求精的地步。(蝎斯底里/文）

