东北农村题材PK “清水蓝天”不敌“乡村爱情”
　　铁岭出来的俩名人近日成为电视观众和媒体热议的话题，他们是赵本山()和潘长江。潘长江首次执导的“农村新喜剧”《清凌凌的水 蓝莹莹的天》（以下简称《清水蓝天》）目前正在央视一套播出，而它之前播完的赵本山的《乡村爱情2》则刚刚拿到超高收视率。两剧都是东北农村题材，又是前后脚播出，观众和传媒都难免将两剧相提并论，从收视率和口碑来看，初次当导演的潘长江还是整不过老到的赵本山。
　　对比
　　潘赵两人很有渊源
　　潘长江和赵本山真是有缘，他们不但曾是“同一战壕的战友”，也在上世纪90年代相继登上春晚舞台，成为全国红人。之后两人均开始全方位发展。
　　要说在电视剧方面的第一次“PK”当属2006年，当时潘长江主演的电视剧《别拿豆包不当干粮》大年初三在央视一套黄金档播出，首战告捷，以平均收视率超过8%、收视份额接近20%的成绩成为当年的收视冠军，而同一年播出的赵本山的《乡村爱情1》只排全年老五。
　　你说巧不巧，今年又是农历大年初三，轮到赵本山先出场了，《乡村爱情2》平均收视率高达8.43%。本山的精彩一仗硝烟未散，长江就带着自己的导演处女作《清水蓝天》登台了。既然这么巧，就难怪大家要踊跃地把俩人放一块PK一下了，不为别的，图的就是这缘分。
　　风格
　　小品化VS传统
　　赵本山的《乡村爱情2》生活化的语言和表演轻松有趣，一个接着一个的“赵氏小品”让观众笑得肚子疼。但不喜欢的观众觉得有点“唧唧歪歪”。潘长江第一次做导演，显得中规中矩，以传统的手法讲了个传统的故事，批评的声音相对小些。　??主题
　　爱情VS环保
　　《乡村爱情2》的主题是爱情，当然也有婚姻和事业。总体上《乡村爱情2》希望带给人们欢笑，看那些农民朋友在那聊啊聊啊聊，你笑了这剧就成功了。
　　潘长江想得更多一些，他把《清水蓝天》定义为“环保剧”，他说：“过去许多农村戏都是带领乡亲们致富的老套题材，我们把关注点放在农村的环保问题上。在某些地方，由于经济利益的驱使，绿水青山正面临危机，农民的生存环境正日渐恶化，我们拍这个对得起良心。”
　　对白
　　东北方言VS东北普通话
　　《清水蓝天》和《乡村爱情2》形式上最明显的区别就是演员们的念白了。《乡村爱情2》是标准的东北腔，或者说是我们司空见惯的带有赵本山艺术特色的纯东北腔。《清水蓝天》基本就成了普通话，用潘长江的话说是“东普”。从感染力上来说，前者更有“笑果”，潘长江为何弃而不用，他解释说：“我不用东北话是考虑到全国观众的接受情况，‘东普’可以避免南北差异问题。”?
　　表演
　　“抓地”VS“拔高”
　　在这点上两剧的区别显而易见。本山用的是二人转演员和辽宁大学本山艺术学院的大学生，对他们的要求是要“抓地”，要尽可能地重现真实生活。而《清水蓝天》里除扮演林大头的杨大鹏是潘长江徒弟外，其余演员包括潘阳(听歌)都是职业演员，潘长江的要求是“在生活真实的基础上要高于生活”。
　　因此《清水蓝天》演员表演更传统，而《乡村爱情2》的演员更放得开，很多时候有明显的二人转痕迹。不过《清水蓝天》里潘长江有意安排的三个漂亮女角色也受到观众质疑，觉得“不像农村人”。相反，《乡村爱情2》里那些残疾的噱头也没讨到好，被扣上了“歧视弱势群体”的帽子。?
　　植入式广告
　　汽车VS来不及
　　细心的观众看《乡村爱情2》时发现，王大拿和刘大脑袋都爱开华晨骏捷汽车，在片头中也有这款汽车威武涉水的画面。更有甚者，王大拿和刘大脑袋还有这么一段对话广告：“你咋过去啊？”“我开车去呗。”“你这次开哪辆车啊？”“我还是开上次那辆中华呗，开那车吧，有面儿。”看来赵本山成功地把植入式广告用在电视剧上。
　　而在拍摄《清水蓝天》时，制片人潘长甬也动过这个心，他说，“谁不想多融点钱啊，没有这种商业行为是因为我们创作时间太紧张了，没时间干其他杂事了。”?
　　服装
　　朴素VS洋气
　　在服装、道具等方面，《乡村爱情2》透着一种“土味”，和印象中的中国新农村有距离。对比起来，《清水蓝天》显得过于洋气了，里面不仅有剃着光头、穿着皮夹克的农村小伙儿，也有服装时髦的女乡长、漂亮多情的农村大学生。不过潘长江说，比起真实情况来，这都已经往“低档”走了。“我们一直尽量不去挑豪华的拍了，像剧里的乡长办公室其实在当地是个村主任办公室，给演员找服装的时候也碰到难题，找不到，结果挨家挨户翻，最后演员穿的都是人家不爱穿的衣服，东北农村不都是大家想像的那样。”
　　反应
　　挑剔VS宽容
　　两部剧的反响都很热烈，不过《清水蓝天》并不像《乡村爱情2》遭到那么多骂声，观众对初次当导演的潘长江要求显得并不苛刻，其中有个更重要的原因是，《乡村爱情2》有个优秀的参照物《乡村爱情1》。而《清水蓝天》让东北农村焕然一新，这点得到众多观众的肯定。还有很多观众认为，《清水蓝天》首次以环保为题材，写得很现实。
　　对于《清水蓝天》的意见主要集中在两点，一是“该剧味道不够浓烈，看上去没啥感觉”，再有就是“潘长江时常带有演小品的痕迹，让两位美女对他情有独钟，故事也感觉不太真实！”
　?收视
　　收视奇迹VS未知
　　《乡村爱情2》的收视率好得不能再好，《清水蓝天》前10集的收视率也刚刚出来：前10集平均5.83，还在不断上升中。对于最后收视率的高低，潘长江表示：“谁高谁低都无所谓，都是东北农村戏，哪个高都是好事。”不过跟在创造收视率奇迹的《乡村爱情2》之后播出，《清水蓝天》想再创造奇迹，机会很小。
　　结果
　　《乡村爱情2》更胜一筹
　　把两部剧放一起比较，潘长江有个比喻：是“大菜团子”和“海鲜卤的过水面条”的关系，他觉得硬性的对比是“不客观、不实际、没有道理可讲的”。两部剧都看过后觉得他说的有些道理，尽管都是“东北农村题材”，但两个作品风格、路数迥然不同，交集甚少，难以找到共同的评判标准衡量谁优谁劣。但从硬指标收视率和观众的口碑来看，目前，《乡村爱情2》更胜一筹。
　　信报记者 王大鸣

