《滇西1944》云南开机 王学兵孙宁戏里戏外相爱
　　新浪娱乐讯 战争题材连续剧《滇西1944》昨日(4月30日)在事件发生地云南滇西举行了开机仪式，导演宁海强携手剧组主创齐齐亮相，“手机门”事件后销声匿迹的“人气情侣”王学兵( blog)和孙宁双双以剧中造型出席了媒体见面会。该剧以抗战时期滇西大反攻为聚焦点，通过描写中国军队在滇西正面战场的浴血奋战，展现中国人民同仇敌忾、抗战救国的恢弘历史画卷。 
　　《滇西1944》真实再现松山战况
　　《滇西1944》以松山大反攻为聚焦点，描写了中国抗日军队在滇西正面战场的浴血奋战。剧中真实地再现了滇西民众配合20万大军对侵华日军实施大反攻的战争史实，全剧要通过精彩的故事和鲜活的人物再现松山大决战的战争史实，表现当年中国军队在滇西数十万各族人民和美国盟军支援下，驱逐日寇、还我河山的铁血惨烈及中华儿女威武不屈的悲壮民族气节。
　　为了场景真实，制片方花费近百万元在马龙县搭起规模巨大的战争用碉堡和战壕，以求追求真实和画面效果，基本还原了60年前的主战场。据统计，全剧有近十多个大型战争场面，超过以往同类题材作品，而开机伊始三四百人参与拍摄的超大型场面，硝烟弥漫的战场枪炮轰鸣，场面恢弘气魄。
　　为了追求战争的真实性，全剧仅子弹消耗就高达五万多发。剧组还将辗转昆明、龙陵等地拍摄各种战争场面。据悉，这将是我国首部真实再现松山战场的战争戏。
　　王学兵领衔中国版《兄弟连》 
　　据悉，除了精彩的战争场面让人震撼外，王学兵、冯国庆、赵晓明和孙洪涛等人演绎的男人戏非常抢眼。在这部以世界反法西斯战争为背景，真实再现滇西大反攻——松山战场的大戏，也是我国首部描述体现国民党军队为主体的滇西抗日正面战场，再现史实，同时塑造了王学兵 等人饰演的来自中国共产党、国民党军队、爱国民众、美国盟军中的个性鲜明、特点突出的小人物。让紧张的剧情血肉清晰。
　　从1998年出演《将爱情进行到底》中青春朝气的乐言开始，《不要和陌生人说话》、《绝对控制》、《可可西里》等，其中多数的角色都是警察，正气威武的形象深入人心，王学兵甚至被称为“警察专业户”，此次出演一位少校。在发布会现场，王学兵和孙宁情侣成为媒体关注的焦点，两人的情感戏备受关注。
　　王学兵孙宁戏中“情敌”多
　　孙宁饰演的女一号沈丽萍在剧中具有两重身份，一方面她是中医世家的精通医术的美丽大小姐，另一方面她却是军统的情报人员，在炸惠通桥时与马成龙( 听歌 blog)(王学兵饰)相识，并在情报侦察中产生感情。
　　戏里戏外相亲相爱，王学兵和孙宁羡煞旁人，不过导演却曝料，王学兵在戏中的“情敌”很多，优雅聪明的孙宁在戏中还受到自己的上司和日军的头领猛烈追求，各国的文化差异也让错综复杂的感情异常美丽，但王学兵最终还是抱得美人归。
　　错综复杂的情感戏是看点
　　据悉，错综复杂的情感戏是本剧一大看点，除了女一号孙宁受多方追求让剧情高潮迭起外，“绿叶”刘佳和吴晓敏( blog)也是剧情的关键人物，著名演员刘佳同样具有双重身份，在龙陵城照相馆的老板的身份掩盖下，她实际身份是共产党驻龙陵的政委。戏中她既是伟大的母亲和妻子，同时也为最后为战争胜利光荣牺牲。
　　身为朴树的妻子，年青靓丽的吴晓敏在剧中却穿起军装化上“土装”变身为战士，她在剧中饰演朱莹莹，喜欢王学兵饰演的马成龙，而王学兵只当妹妹的这个女孩却又是陈山东和汤姆的爱恋戏象，于是马成龙莫名其妙又多了两个“情敌”。 

