杨立新拍《漕运码头》被牌匾砸伤 轻伤不下火线
　　新浪娱乐讯 国内首部全景式反映漕运历史的40集电视剧《漕运码头》眼下在怀柔影视城拍摄正酣，谁想，3月29日在拍摄现场却发生了一场意外，饰演男主角爱新觉罗·铁麟的人艺演员杨立新(blog)被一块突然倒下的牌匾砸中，致使脸部给牌匾上的钉子划破，意外受伤。
　　据了解，29号当天拍摄的是该剧中最大的场面“开漕节”，男主角杨立新在拍摄过程中被一块突然倒下的牌匾砸中，牌匾上的钉子将他的脸部划破，立时血流如注，事故发生后，剧组人员立即将其送往医院进行救治，按照医生的意见，杨立新至少要休息一个星期才能够上场参加拍摄。
　　因为杨立新饰演的铁麟是剧中的主轴人物，几乎所有的剧情都围绕着他展开，如若杨立新不能上场拍摄，就意味着整个剧组停工，而一旦停工，剧组每天的损失就高达十几万。考虑到这一因素，该剧总制片人袁炜便找到杨立新，想与对方商量一下是否能够继续拍摄。袁炜事后表示，他当时也感到特别为难，觉得自己这么做有些不近人情，但为了该剧的拍摄进度考虑，只好硬着头皮找杨立新商量。不料，还没等他说明来意，杨立新已主动提出继续拍戏，表示自己这点小伤不碍事，一定不能因为自己的这点小伤影响整个剧组的拍摄进度。
　　该剧总制片人袁炜先生介绍说，杨立新当天便已开始了拍摄，他表示，虽然在拍摄时杨立新脸上的伤痕会显露出来，但在后期制作时会做出相应的处理，观众在电视播出时不会看到，不会影响观看效果。
　　据悉，这部策划运作历时五年之久，曾八易其稿，浸透了主创人员无数心血的电视剧《漕运码头》，全景式展示了大清王朝由兴盛向衰败之际，从王室到中枢、从官场到民间的种种忧患及挣扎，体现出深厚的文化底蕴和高雅的艺术品位。该剧既有扣人心弦的传奇故事，又有京味十足的地域特色，堪称一幅色彩绚丽的反映漕运文化和人物的画卷。

