《团长》事故频发 烟火师揭秘战争片拍摄幕后
　　本报记者 李丽 黄辰星
　　《我的团长我的团》事故频发，成为这些天的新闻焦点。战争题材影视作品向来有很高的关注度，枪战、火烧、爆炸场面往往很吸引眼球。那么，银幕(荧屏)背后，战争场面究竟是怎么拍成的？那些爆破、火烧和枪战的场面，究竟有多少危险性？《羊城晚报》记者昨日专访了珠江电影制片有限公司影视技术制作部主任(原烟火车间主任)李志祥，这位从业整整36年的资深烟火师曾为《邓小平》、《孙中山》、《东江纵队》等上百部影视作品担任烟火制作，他对本报记者细致地揭开了拍摄战争场面的技术内幕。
　　拍战争戏，有人受伤是正常的吗？李志祥说：“既然是戏，那么战争就是假的，不应该造成人员伤亡。关于烟火场面的拍摄，《电影法》中有着非常严格和细致的规定。当然，因为有人的因素加入，有时意外难免，但假如烟火师本人都受伤了，那只有一个可能，就是违规操作。”李志祥表示，关于这一行，从业人员有个不成文的说法———三分技术，七分经验。“为了保障演员的安全，五年的烟火师只能做助手，十年的烟火师方能独立操作，而且还要从小场面开始做起。但是，现在的情况却是，很多烟火师只跟过两部戏就急着上阵了———不出问题才怪！”
　　◎枪战
　　场面：一枪，或者一梭子弹，有人中弹了，胸前血如泉涌。这是怎么拍的？
　　“血”装在避孕套
　　揭秘：关键道具是血包和装在血包上的爆破装置。血包的材料有两种———塑料袋和避孕套，现在国内和国外最通用的都是后者。使用避孕套是因为它薄，有韧性，而且破了之后内部压力会自动将血“挤”出来，效果比较“震撼”。爆破装置也有多种，北方比较常见的叫“药头”，大小跟两三个火柴头差不多，特点是爆破的力度大，而且不会飞出碎片，弱点则是不防潮，如果在南方用，储存时得放冰箱。在南方拍戏，一般常用的爆破装置是胶管火药，力度小，安全性高，在手心爆炸都不会受伤，但是爆炸力道偏小，有时候烟火师已经引爆装置，演员却没有感觉，表情没跟上，只好重拍。每种爆破装置都根据爆破力量的不同，有型号之分。选用哪种，一看导演的口味有多“血腥”，二看演员的戏服是薄是厚。
　　风险：北方用“药头”，演员较容易受伤。除了爆炸力道大，更主要的原因是很多没经验的烟火师没把爆破装置装对位置，有时候演员跑动几下，爆破装置就滑偏了，很容易炸到肉。李志祥的建议是尽量使用力道小些的爆破装置，“假如担心爆不出来，就在衣服外面割个小口”。
　　危险指数：★★
　　脸部防护最关键
　　◎火烧人
　　场面：爆炸了，火蔓延到某人身上，那人大喊大叫，浑身冒火地满世界乱跑。这也是战争戏的常见场面。
　　揭秘：这种场面看似直接威胁演员安全，因此很多人都不敢做。最近李志祥给一个商家拍广告，其中一个镜头就是三个着火的人从爆炸的车里跑出来。一开始，对方根本就不愿意拍，李志祥自己上阵试了一次，才说服了演员。浑身火烧场面很危险，必须穿防护服，连脸部都要戴防护套———因此这种戏最好在黄昏的时候拍，因为大白天光线强，容易穿帮。如果拍局部火烧，如手臂着火，那么只要涂点防护油就能搞定了。火烧人是珠影的拳头项目，上世纪80年代就走在同行前列，很多香港烟火师都曾“拜师学艺”。

