《团长》剧组赔偿将超800万 占总投资四分之一
　　800万！这是《我的团长我的团》(以下简称《我的团》)两次事故之后，保守估计的直接经济损失。《我的团》自4月20日发生塌桥事故后，昨日并没有像预先计划的那样继续拍摄，而是开了一天总结会。总制片吴毅透露，发生塌桥事故的戏将重拍，而投资方华谊公司会追加投资并表示一定会将这部作品拍完，王宝强( 听歌 blog)也将如期进组拍摄。在剧组的成都演员王迅透露，他每日都去看望伤员，而后面的拍摄中，他也将照常参加战争场面戏的拍摄。
　　停工总结 事故原因还没定性
　　记者获悉，昨日剧组开了一天总结会，傍晚时分总制片吴毅再度接受了记者的采访。对于剧组前后两次意外事故，吴毅表示：“第一次事故意外的成分更重一些，毕竟烟饼会发生爆炸谁也没想到；第二次事故的原因还没定性，目前质检部门对事故还在进行认定，报告很快会出来。”吴毅表示，可能有偶然因素，但也暴露出剧组对安全问题更要高度重视。吴毅还承认，剧组目前面临很多困难，“我们这个组有500多人，可以说是超大的组了。尽管我们有一个优秀的团队，但拍摄这样大的战争场面，比如资金、技术和国外比起来都还有不足。这也暴露出我们在管理上还有待提高的过程。”吴毅表示，发生塌桥事故的那场戏今后还会重拍，但可能会换种方法。据悉，开完总结大会后，剧组将分组进行总结，然后再确定什么时候开工。
　　王迅透露 剧组主创看望伤员
　　记者昨日联系上参与此剧拍摄的成都著名演员王迅。王迅声音疲惫地告诉记者，剧组22日一整天都在开会，“各个部门都在总结和检查，大家把凡是可能发生危险的因素都罗列出来了，然后一个个落实人员去解决”。王迅透露，4月20日发生塌桥事故的时候，他并没在现场。那天没有他的戏，他在宾馆里面待命。当听说剧组又出事而且很多群众演员受伤后，王迅说自己整个头皮都发麻了。王迅说，剧组的主创人员对受伤的群众演员非常关心，“这几天我们每天都去医院看望受伤的演员，看能不能有什么事情可以帮助他们做的”。王迅透露，目前得到的消息是，剧组会暂时停止拍摄几天，等部门安全检查结束后，剧组会恢复拍摄。总制片吴毅则告诉记者，王宝强将在5月份如期进组拍摄。
　　经济危机 赔偿金额将超800万
　　对于外界关心的赔偿问题，吴毅表示目前赔付方案还在拟订中，已经在第一时间送去了慰问品，“每个人的生命都很重要，伤员在生活、治疗方面剧组一定会负责到底。”《我的团》总投资3千万，拍摄不到三分之一就接连发生事故，如今剧组已经面临严重的经济危机。“这两天的医疗费开支非常大，一般的剧组如果停工一天，损失可能就会上十万，大的剧组损失就更严重。”吴毅表示，投资方华谊公司会追加投资一定会将这部作品拍完。对于“4·20事故”的责任认定，吴毅表示，剧组目前最重要的就是处理好伤员的事情，剧组发生这么大的事故，广电总局也已经打来电话表示了慰问，并提出了安全方面的要求，我们也会追究相关人员的责任。 记者 胡晓
　　据记者了解，烟火师郭岩去世事件剧组给家属赔偿了50万左右，因郭岩是剧组给买了保险的，保险公司能承担一部分。但这第二次受伤的伤员都是群众演员，剧组事先并未给他们购买保险，而剧组初步预计可能给每伤员赔付20万元左右的赔偿金，这笔费用完全由剧组承担，简单计算一下就已经超过800万。这个数字已经占了这部投资不过3000万的电视剧的四分之一开销，如今剧组拍摄才不到三分之一。 上海《青年报》

