《红楼》造型置景引经据典 李少红否认凭空想像
　　新版电视剧《红楼梦》剧组日前曝光4张气氛图后，在业界立即引发两种不同反应：有人说这种设计气势恢宏，具有古典意境，同时也带有鲜明的叶氏美学风格；而批评意见则认为妖气太重、阴郁压抑，像网络游戏画面。
　　对此，记者在走访几位美术从业者时意外得知，刚刚曝光的气氛图中，《太虚幻境》明显是参照明代画家仇英的著名画作《汉宫春晓图》，而其他几幅图也各有参照出处。记者向李少红( blog)导演求证此事，得到了肯定答复。“这么大的戏，我们不可能凭空想像，肯定要参考很多史料的。不同年代有不同的审美标准，我们当然不能用如今的标准去套古代，所以就要从大量史料中寻找依据。我们参考了很多明清的古画，最后发现仇英的《汉宫春晓图》里面皇宫园林的氛围跟荣宁府最为接近。”李少红导演还举例说，“就像欣赏30、40年代的照片，现在人们普遍接受那种泛黄、褪色的效果，其实当时的颜色可能很丰富。基于这样的事实，我们在美术造型置景等方面首先肯定要尊重以往的审美意识，然后在这个前提下再去找时尚感。”
　　这不仅让人联想到台湾汉唐乐府出品的著名舞台作品《韩熙载夜宴图》，全剧正是根据五代大画家顾闳中所作的同名画作设计还原而成。巧合的是，剧中主演萧贺文正是新版《红楼梦》的形体老师。“我们的美术、身段都是根据研究来定的，我们的所有来源都是有据可查的。我们是在能力与资源允许的情况下，力求表现到最好。”
　　有业内人士分析，之所以造成美术专业人士和网友对影视气氛图两极分化的反应，最主要的可能是网友还不熟悉气氛图的专业用途。“气氛图并不是最终呈现在影视画面上的东西，而是主创人员用来讨论的辅助工具，按说不是欣赏范畴的东西，我们是本着公开透明的态度才拿出来。” 

