《我是太阳》武汉收视登顶 首轮播出超《亮剑》
　　新浪娱乐讯 “如果你不能证明自己比别人强，那么你就要证明别人不如你”。这是《我是太阳》中的经典台词，就像这个剧强势的名字一样，它的收视也强势到令人咂舌，在武汉播出第一集就达到2.4的高收视，并且最终达到了3.9的好成绩。
　　比起都梁的经典剧《亮剑》的首轮播出来说，续集能超越前者是少有的，能以这么好的成绩超越，更是让编剧都梁体验了太阳般的喜悦。难怪他从这部剧排播开始就说“我国军旅题材的电视剧，由《激情燃烧的岁月》发轫，中间经《亮剑》使之发扬光大。而《我是太阳》无疑是其中的集大成者和压轴巨作，也是收官之作。今后不会有人轻易再拍这类题材了，因为很难超越他们。”在《我是太阳》这部剧中，无论是李幼斌扮演的完美司令方强，还是刘佩琦饰演的关林山，或者是王雅捷扮演的完美军嫂乌云，也都随之成了一个经典，而他们精彩的表演也无愧于观众们的喜爱。
　　剧中的太阳，既是刘佩琦饰演的关林山，也是王雅捷出演的乌云，更是千千万万为了新中国建设而贡献出自己青春的广大军人们。战争胜利之后，全国开始了建设，在一穷二白的状况下，解放军不卑不亢、刻苦专研，才使得境况有所好转。在那种艰苦的条件下，支持大家信念的是最后关林山说出的那句话“看见了吗？乌云，太阳它也跌落过，可它不是又升起来了吗，我们也是太阳，今天落下去，明天照样升起来。” 

