新版《西游记》主创阵容公布 张建亚执导筒(图)
　　昨天，从《西游记》投资方东方慈文影视传出消息，好莱坞梦工厂特效团队已经派出了6人小组来华，将同张纪中( blog)以及《西游记》剧组商谈《西游记》人物和场景特效的制作以及进一步的合作。由此，整个电视剧100多个人物的造型设计初步估计将耗资8000万左右，创史上电视剧造型耗资之最。此外，昨天张纪中还对外宣布，一直悬而未决的《西游记》导演已经确定为“第五代”导演张建亚。 
　　梦工厂提前入组打造特技场景 
　　记者昨致电慈文老总马中骏，他表示此次重拍《西游记》本着一个原则，就是特效一定要过关，不能让大家看出任何破绽，为此，他们也早就决定起用好莱坞一流特效团队。而张纪中则几次前往欧美，商谈合作，最终曾经制作过《侏罗纪公园》、《黑客帝国》、《加勒比海盗》等超级大片的梦工厂化妆造型特效团队以及制作过《指环王》的维塔公司拔得头筹。 
　　目前，梦工厂的团队派出了6人小组提前进驻《西游记》剧组，他们对于《西游记》这一题材非常感兴趣，希望能够把这部电视剧打造成一个中西特效结合的范本。 
　　对于西方团队制作出来的人物形象未必符合中国观众审美观这一疑问，马中骏表示完全没有问题：“因为最终把关的还是我们，我们所借用的只是好莱坞的先进化妆技术及特效技术，也算是一种洋为中用吧！” 
　　马中骏还介绍说，为了打造出一个非常魔幻的西游世界，他们将不惜血本：“我和好莱坞的团队沟通了，仅仅一个孙悟空造型，所用费用就不会低于100万人民币，整个电视剧拍下来，100多个人物，估计要耗资8000万左右，我们现在确实还有不小的资金缺口，但是我们也不会因陋就简，该花多少，一分不少！” 
　　另据了解，梦工厂的团队除了将会参与《西游记》最终的拍摄外，浙江卫视《西游记》选秀中的一些化妆和造型他们也会参与。这也是国外团队首次参与到中国的选秀节目。而他们也很珍惜这次机会，因为可以借这次选秀提前操练改进一下，到时候拍摄时就会更加得心应手。 
　　《西游记》总导演确定张建亚 
　　昨日，张纪中以及马中骏还正式对外宣布《西游记》总导演人选——第五代导演中以“老顽童”之名著称的张建亚，他曾执导过《三毛从军记》、《紧急迫降》、《极地营救》等电影作品。据了解，同很多第五代导演动不动就一堆大话不同，张建亚非常实在，他认为不管拍什么，拍得好看才是硬道理。 
　　而最终确定张建亚来挑《西游记》的大梁，投资方也是看中张建亚是第五代中为数不多的技术派，其当初拍摄的《紧急迫降》等影片就开创了中国灾难特效电影的先河。 
　　据悉，张建亚对于执导《西游记》也是非常兴奋，表示虽然压力很大，一定会尽全力拍好，打造出一部让大多数人都觉得好看的《西游记》。本报记者|潘昕|文 

