新《红楼梦》开机 贾宝玉6月携十二钗戏服亮相
　　本报讯 昨日，新版电视剧《红楼梦》在北影厂摄影棚如期开机。由于抗震救灾活动，原本定于5月22日的发布会延至6月中旬，届时《红楼梦》全体主创将正式亮相。据悉，昨日拍摄的第一个场景就是大观园中惜春居住之所———“暖香坞”。
　　截止到昨日开机，新版《红楼梦》的大部分主演仍未能与公众见面。已确定的演员包括：姚笛(blog)(选秀选手)饰“林黛玉”(大)、白冰(blog)(选秀选手)饰“薛宝钗”(大)、周采芹(京剧大师周信芳之女)饰“贾母”、归亚蕾饰“王夫人”、叶琳琅(长影演员)饰“刘姥姥”、赵健(中央戏剧学院表演系教授)饰“贾赦”、何琳(李少红( blog)公司旗下签约演员)饰“元春”、王馥荔(著名话剧演员)饰“邢夫人”、龚丽君(著名话剧演员)饰“薛姨妈”、徐?(blog)(选秀选手)饰“柳湘莲”、李颉(87版《红楼梦》中贾赦扮演者)饰“焦大”、贾妮(李少红公司签约演员)饰“尤氏”，姜彤(李少红公司签约演员)饰“贾珍”。从这批已确定的名单来看，贾宝玉、王熙凤、秦可卿、袭人、晴雯等重要角色的扮演者均未公布。导演李少红对此表示，发布会那天，大小贾宝玉以及“金陵十二钗”等主要演员都将身穿戏服正式亮相。也正因如此，片方婉拒了各媒体的探班要求，已经确定的贾宝玉人选依旧保密。

