新版《水浒》地面选角开张 《英雄会》如箭在弦
　　新浪娱乐讯 由吴子牛导演挂帅的新版电视剧《水浒》的拍摄工作进入倒计时，其地面选角活动2008“我醉水浒”也于日前全面启动，据悉，作为这部电视剧拍摄前的另外一个热身活动，大型综艺节目《水浒英雄会》也如箭在弦，将于近期开始录制并亮相安徽卫视黄金档。
　　截止目前，新版《水浒》已经敲定了著名演员聂远( blog)饰演林冲，人气小生张迪饰演浪子燕青，此剧的演员阵容至此已露出了冰山一角，而余下的角色将随着地面选角活动的展开陆续浮出水面。据了解，刚刚启动的大型地面选角活动2008“我醉水浒”将在全国30个城市展开“海选”拉网，而活动的首站将锁定《水浒传()》的发源地山东省。这次全国范围的选角活动目标是24名角色演员、36名群众演员和5大特型角色演员，其中包括李师师、潘金莲、鲁智深、戴宗、时迁、李逵、武大郎、宋江、吴用、武松等热门角色，据悉，主办方将通过公开选拔、圈内推荐与毛遂自荐等形式，在当红明星和民间艺人中继续遴选。 
　　据出品人张力军透露，作为新版《水浒》热身活动的大型综艺节目《水浒英雄会》即将于近期亮相安徽卫视黄金档，作为《水浒英雄会》的一部分，由“鬼才编剧”宁财神(blog)倾力打造的谍战剧《水浒：龙虎山客栈》已在江西龙虎山搭建了一座逼真的客栈，该剧已于上月底顺利开机。

