叶琳琅乔装刘姥姥 “女特务”混入大观园(附图)
　　新浪娱乐讯 即将开机的新版电视剧《红楼梦》中，除两届金马奖影后归亚蕾出演雍容大气的“王夫人”，京剧大师周信芳之女、好莱坞华人影星周采芹出演贾母外，中国电影史上“最著名的女特务”——长影厂老艺术家叶琳琅将出演刘姥姥。对此，与叶琳琅合作过电影《血色清晨》导演李少红( blog)表示：“这次不想让她当完全的丑角儿，要塑造一个别样的刘姥姥。”
　　叶琳琅的名字是和两部著名的反特片中的女特务形象紧密联系在一起的，这便是《虎穴追踪》中的资丽萍和《铁道卫士》里的王曼丽，它们竟成为了叶琳琅真实姓名的代名词。说到接演“刘姥姥”这个角色时的反应，叶琳琅笑说：“挺意外的，随后是觉得自己不合适。之前的电影版《红楼梦》和87版电视剧《红楼梦》我都看过，我觉得赵丽蓉和沙玉华两位演的都很好。直到后来到剧组试装时，我还是有些信心不足。”信心不足的一个原因是叶琳琅觉得自己的形象不够乡土气。李少红对此表示：“我不要脸谱化的刘姥姥，不要丑旦，不要人们印象中的形象。”
　　说到为这个角色做了哪些准备？叶琳琅表示：“现在剧本一直没出来嘛，我就看书，虽然80多了，眼睛不太好，但看书还行，只是时间不能太长。我现在戴的花镜是450度的。记忆力方面明显退步了，台词今天背好的睡一觉就忘了一半。我的戏主要在开头‘骂姑爷’那一场，现在台词已经都背下了，真费劲(笑)。”
　　多数观众对叶琳琅的深刻印象还是“女特务”，为此，叶琳琅在生活中非但没觉得不方便，相反反而享受到很多“方便”之处，“比如坐火车，被列车员认出，就非把我拉到餐车，叮嘱炊事员多炒两个菜给我。我这人不爱吃白食，所以总是拒绝。”说到特务，还有这样一个段子，文化大革命的时候，有造反派批斗叶琳琅：“你不是特务才怪，演特务演那么像。”一句话把叶琳琅逗乐了。“有时在街上碰到别人对我指指点点，这不是《铁道卫士》里的女特务吗？我通常会笑呵呵回答说：‘对，是我，这不刚刚刑满释放。’” 

