主办方表示新版《红楼梦》万事俱备 搭好景就拍
　　本报讯(记者 王慧纯 发自北京)新版《红楼梦》开拍延期，传闻频频，演员太差？剧本不行？记者昨日采访了导演李少红的助理王俊，他对传闻一一做出澄清，同时表态：棚搭好了马上开机。
　　导演不满演员？
　　没有不满意。培训的演员有两类，一类选秀出来的，一类是导演在全国选出来的艺校学生。选秀的看了两年“红楼”，更专业一些。(导演认可姚笛、白冰的表现吗？)点评现在就不做了吧，给演员做了定妆照还没曝光，现在点评对她们也不公平。应该说，经过培训，李少红对演员还是比较满意的。
　　投资有问题？
　　“4月5日开机”是谭飞在他博客里写的，我们之前也一直这么准备的，但中影在怀柔的影视基地还没建好，我们得等。怀柔的棚交付，我们就搭景，搭景需要几个星期，然后就可以开拍了。投资完全没问题。
　　剧本不合格？
　　剧本红学家已看过了，个别小细节有改动，没什么大问题。(要在情色上做文章？)这个顾小白在他的博客里已做了澄清，那只是一个极小的部分。所谓的做足情色，也只是说《红楼梦》里某些十分重要的风月之事不容回避，但必须符合小说原旨，只可意会、不可言传。
　　“梦中人”走读培训
　　记者了解到，两个月培训结束后演员虽然解散，但还要定时回剧组报道，形式就像“走读”。王俊称，“有些东西必须在城堡里培训，比如古筝。其他的比如古诗词、台词、形体，回家之后可以自己巩固。开拍前她们都会回来。”
　　武汉姑娘殷叶子也回到家乡，她打算13号去北京，“我们每周要上一次课，向剧组报到。”殷叶子介绍了培训的情况，“每天6：30起来，9：30下课，都没有放过假。学的课程有民俗、书法、古筝、表演……有些演戏用不到，比如古筝，可是剧组说，可以培养我们的气质。”
　　参加红楼培训的50来人中，只有10来个“红楼梦中人”的选手，能坚持到现在，殷叶子深感不易：“高洋、蔡飞雨、吕途、徐?、车缙、袁新、徐行、郭萱……真是挺难的。现在角色都还没定，剧组也没问过我们，我还是想演宝琴。” 

