成都男孩张君钰成准小宝玉 李少红叮嘱其别长高
　　四川新闻网-成都商报讯
　　本报独家报道13岁成都少年张君钰已基本确定出演少年版宝玉一事引起全国多家媒体跟踪报道。昨晚7：20，张君钰在父母陪同下回到成都，并接受了本报专访。张君钰向记者透露，到《红楼梦》剧组培训1个半月尽管很辛苦，但是他感到收获很大，导演李少红在他走之前还专门约见他，叮嘱他注意不要长得太高了，他对自己出演少年版宝玉充满信心。据悉，两周后张君钰将回《红楼梦》剧组试装。
　　本报记者 彭志强 卢祥龙
　　培训太忙只有晚上看原著
　　“离开成都40多天，我好想家哦！”昨晚，和妈妈在红星路漫步，张君钰感叹地说，家乡成都让他感到特别亲切，他也特别满足于目前和家人一起漫步这种很休闲的幸福。“《红楼梦》剧组培训基地是一个很封闭的地方，到北京市区很不方便，那里的确是一个收心学习的好地方。不过长时间闷在那里，我也特别想家。”
　　张君钰告诉记者，他是2月中旬接到《红楼梦》剧组通知去北京参加培训的，每天的学习生活都非常有规律：早上6：30起来跑步，早饭后就去集中学习，培训内容包括琴棋书画、诗词、舞蹈、民俗、吟诵、台词、礼仪等课程，一直延续到晚上10点。只有晚上10点后才是属于自己的时间。张君钰说，因为白天的时间很紧张，一般晚上回到房间就想睡觉，有空了就翻看《红楼梦》原著。
　　汇报演出：老师夸他从容
　　前天下午《红楼梦》剧组让所有演员进行汇报演出。张君钰当天作为汇报的第一个小选手，丝毫不见紧张，从容地朗诵了余光中的诗歌《乡愁》，赢得满堂喝彩。据悉，他在汇报演出时还现场表演了贾宝玉整冠、作揖、开门、闭门等一系列动作，神态惟妙惟肖获得一致好评。尤其是中戏著名教授段春启老师，谈到对选手的印象时，对张君钰的表现很满意：“他一点都不怯场，现场很从容。这么多小演员里，我最喜欢张君钰这孩子。”
　　李少红特别叮嘱他：别长高了
　　据了解，目前导演李少红最看好的人选是张君钰，但她特别担心张君钰突然长得太高不合适演宝玉。张君钰透露，李少红前几天专门约见了他，也谈到《红楼梦》定角色一事。“当时少红导演特别叮嘱我说：你要注意一点，不要过几天你又长得太高，就不好定角色了。少红导演还给我开玩笑说‘你要是长高了，就只得让你演贾环了。’”张君钰说，两周后他将回《红楼梦》剧组试装，如果今后因为意外不让他演宝玉，他会退出《红楼梦》剧组，把之前耽搁的课程补上。
　　作为成人版宝玉候选人，成都演员车缙最后能否出演宝玉还是个谜。车缙告诉记者，他至今还没有试装，还不清楚自己会在《红楼梦》中扮演什么角色。

