《大镜门》开机 首度重现北域丝绸之路历史画卷
　　新浪娱乐讯 首部展现“北域丝绸之路”历史画卷的电视连续剧《大镜门》于3月26日在八一电影制片厂王佐影视基地举行了新闻发布会。该剧由曾指导《冲出亚马逊()》的知名导演宋业明担任导演。剧中主要人物由于月仙(blog)、刘钧、赵芮、王挺、解昕怡等实力派演员出演。八一电影制片厂的创作团队为《大镜门》的拍摄质量提供了可靠保证。
　　《大镜门》以河北张家口作为我国对外贸易陆路商——为史实背景，讲述了民国初年张家口巨商王瑞昌为修建张库大道历尽艰辛、奋斗不止、诚信为本的传奇故事。该剧充分反映了当年大镜门作为“北域丝绸之路”起点的繁荣景象，其中的人物性格鲜明，命运坎坷而感人，呈现出一副生动的河北人文历史的生活画卷。是一部典型的现实主义作品，也是一部主旋律的电视剧。编剧周力军担纲《大镜门》的创作工作。他曾历经三年四次到张家口各县、区及周边地区采风、走访，搜集了大量的创作素材。
　　“谢大脚”转型演反派
　　以在《乡村爱情》中饰演“谢大脚”而被观众喜爱的演员于月仙，此次将在《大镜门》中出任一个完全不同的角色。据于月仙称，此次将一改“谢大脚”那种热情泼辣的人物形象，而是扮演一个反派角色。对于“转型”，许多记者询问其会不会有所顾虑，于月仙则自信地称，自己作为一个演员是能够适应不同类型的角色，不会再一味地演让观众熟悉的角色。
　　于月仙说：“我在《大镜门》中将会扮演一个叫‘十三响’的反面角色。虽然是反派，但是我能够充分体会到这个人物的内心。她在一个特定的时期特定的环境下，很多时候是不得已去做一些事。观众们很喜欢我在《乡村爱情》中的表演，但是作为一个演员，我不能总是去为讨观众喜欢而重复。一个演员是能够胜任各种角色和要求的。”
　　宋业名：《大镜门》比闯关东()更注重地域与文化
　　谈到《大镜门》，其剧情与风格颇似之前热播的电视剧《闯关东》。对此，导演宋业名有自己不同的解释。宋业名肯定了《闯关东》的成绩，同时称《大镜门》虽然也属于地域戏，但将会比前者更注重地域性的渗透与文化的渲染。特别是民族文化上着重下了功夫，许多具有地域性特点的音乐、场景、服装更会为该剧增色。
　　据悉，该剧将在北京、张家口、坝上等地进行拍摄，预计七月中旬杀青。 杨申/文 魏威/视频 

