《西游记》海选6月启动 选拔将设有门槛要求
　　肖执缨 
　　本报记者 肖执缨
　　记者昨日从浙江卫视媒体见面会上获悉，《西游记》海选活动将于6月初正式启动，为了不重蹈“红楼”海选失败的覆辙，保证兑现海选胜出选手都能胜任所出演的角色，此次选拔将设有门槛要求。
　　在媒体见面会上，负责《西游记》海选项目的浙江卫视节目中心副主任杜?表示：“以往的海选活动往往重人气而非重实力，所以我们的选拔有一定的门槛，要对名著负责，就是为了保证我们选出来的演员一定能够出演角色。比如说，瘦子别想报名猪八戒！”他称决不会像“红楼选秀”那样“偷梁换柱”：“我保证选出来的悟空一定出演悟空！”
　　作为序曲，主办方还将在5月10日晚起，每逢周六晚推出预热节目———脱口秀娱乐节目《我爱西游记》，给出角色的出演条件，为欲参选人群提供“报考指南”。杜?透露说：“这个节目第一步将录制8期节目。每期节目我们将征集网友意见，权威学者专家、张纪中导演、剧组编剧、造型师等到场讨论，还将邀请媒体记者到场‘拷问’张纪中，我们管这个叫作‘三昧真火’环节，如果对张纪中的答复不满意，大家还有权力逼问，直到大家心中的疑点各个击破为止。”
　　从6月初至8月初，选秀海选活动《我来演西游》将在全国设置北京、天津、上海、沈阳、杭州、西安、重庆、昆明、长沙及网络等10个赛区进行海选；8月北京奥运期间，所有进入总决赛的选手将进行为期一个月的《敢问路在何方》培训；决赛将让选手在《齐天大胜》中竞技12回合，最终评选出最合适出演角色的扮演者。 

