新版《红楼梦》与奥运牵手 张檬成友好使者(图)
　　新浪娱乐讯 4月10日,青年演员张檬作为新版电视剧《红楼梦》培训主要演员的代表,来到“中俄奥运朋友之家”——北京拉斐特城堡酒店,参加了北京奥组委审批、俄罗斯奥委会委托、俄罗斯体育投资公司与北京拉斐特城堡酒店共同举办的“中俄奥运朋友之家”纪念牌揭幕仪式，俄罗斯奥委会主席夫人亲自为“中俄奥运朋友之家”纪念牌揭幕，中国青年演员张檬代表北京拉斐特酒店和新版电视剧《红楼梦》剧组为俄罗斯奥委会贵宾送上礼物——北京奥运会吉祥物福娃，俄罗斯奥委会主席莅临揭幕仪式之后的晚宴，在亲切友好的气氛中透露了俄罗斯奥运备战情况和俄罗斯体育界人士对北京奥运会的期待之情，三十多家俄罗斯媒体和十多家中国媒体共同报道了这一特别的盛会。
　　北京拉斐特城堡目前因“中俄奥运朋友之家”的独特身份在俄罗斯已是家喻户晓,在奥运期间，俄罗斯奥委会官员以及企业家、俄罗斯前奥运冠军等各界人士将下榻与此，北京拉斐特酒店同时也是中国大型电视剧、新版《红楼梦》的演员培训基地.五十多名来自全国各地的演员在这里参加了为期三个月的培训，其团结紧张严肃活泼的氛围也不亚于一次体育竞技比赛，因此，中俄朋友之家特别为俄罗斯奥委会贵宾设置了一个别出心裁的欢迎环节——由新版电视剧《红楼梦》培训演员代表张檬为俄罗斯奥委会代表送上特别礼物——2008年北京奥运会吉祥物福娃，寓意此次北京奥运会的人文传承——中国传统文化与世界文化的接轨。
　　于是，就有了中俄两国数十家媒体共同见证的一幕——“中俄奥运朋友之家”纪念牌揭幕仪式上，张檬作为新版电视剧《红楼梦》培训演员代表出现在俄罗斯奥委会贵宾面前,一袭由著名设计师王培沂设计的红色吊带小礼服,佩戴水钻小熊公主头饰,青春靓丽,活泼大方，她亲手送给俄罗斯奥委会代表一份特殊的礼物——2008年北京奥运会吉祥物福娃，并表达了对俄方贵宾的欢迎和对在家门口的北京奥运会的期待。
　　《红楼梦》作为中国古典名著的巅峰之作,作为中国四大名著的翘首。时隔二十年,由国际知名影视导演李少红( blog)执导重拍。张檬作为中国演艺圈的新生力量,用她的执着和努力在不断证明自己的实力.并有幸被李少红导演看中,即将加盟被称为“中国电视剧珠穆朗玛峰”的新版电视剧《红楼梦》。
　　这次作为新版电视剧《红楼梦》培训演员的代表,能够与俄罗斯奥委会主席,俄罗斯体育投资公司总裁以及奥运会艺术体操亚军零距离接触,让一向热爱体育运动的张檬倍感兴奋。她先用现学的俄语向大家问好，并当面向俄罗斯奥委会代表表达了自己由衷祝愿,同时也不忘为新剧《红楼梦》宣传一把：“我衷心希望俄罗斯的奥运选手们在北京奥运会中取得优异成绩。也希望来自俄罗斯的贵宾能够像关注奥运会一样关注和喜欢中国电视剧中的‘奥运冠军’—— 《红楼梦》。”张檬俏皮地将《红楼梦》时隔20年的重拍形容为“像5个奥运会那么长的时间”,活泼大方的态度得到了在场30多家俄罗斯媒体的赞许,俄罗斯媒体不断用英文说“微笑”,纷纷用照相机记录下这一特别的时刻。
　　中国姑娘的青春靓丽从容大方，以及对奥运的热情，使得俄罗斯奥组委的代表留下深刻印象，而2004年希腊雅典奥运会艺术体操银牌获得者,俄罗斯著名运动员Chashcina Irina也成为另一道美丽焦点，她开心地告诉记者,当自己随组委会成员到达拉斐特城堡时,惊讶地大叫了一声,因为她没有想到北京的奥运之家竟然如此漂亮,后来在现场看到张檬时,她一下子喜欢上了这个靓丽大方，笑容甜美的中国演员。张檬身上的清新与活力让Chashcina Irina 不由得回想起了四年前在希腊雅典奥运赛场上的自己。俄罗斯体育投资公司总裁与2004年希腊雅典奥运会艺术体操银牌获得者、俄罗斯著名运动员Chashcina Irina一起微笑着与中国青年演员张檬合影，并对收到张檬带来的北京拉斐特城堡和新版《红楼梦》剧组的特殊礼物——福娃感到非常欢喜，Chashcina Irina本来就有收集奥运吉祥物的喜好，在第一次看到五个福娃之后，就有了收集各种尺寸的福娃的想法，这次来到北京，除了与俄罗斯奥委会成员一起出席活动之外，她还打算跑遍北京城，去寻找更多可爱的福娃。而与青年演员张檬的“美丽邂逅”，也使得俄罗斯贵宾表示出对21世纪中国软实力的表现——中国四大名著之首改编的新版电视剧《红楼梦》的浓厚兴趣。

