齐秦齐豫做客《艺术人生》 共同讲述成长的岁月
　　1988年的台北，齐家姐弟以“天使与狼”为名第一次开唱，却遭遇开唱前一天体育馆失火，演唱会被迫改在露天演出，如此的突如其来，开创了台北最大型一个演出的盛况，见证了一个满场三万人热烈和动容的美好夜晚。
　　时空跨越二十年，当齐豫(听歌)身着银白服饰吟唱着空灵歌声从高空缓缓降落，齐秦( 听歌 blog)以浓重金属味道沧桑登场。经历时间荡涤更具珍贵的生命况味，让所有观众无不感叹经典对抗时光的力量。《橄榄树》与《狼》第一次融为一首歌，就在2008的春天，“天使与狼”为北京，捎来天空的澄澈与旷野的漂泊。
　　“‘天使与狼’说的是一个人的声音和一个人的性格。”
　　流淌在年华中，歌声涤荡出的斑驳痕迹，让我们看到——齐豫的纤尘不染，是我们对梦想世界的憧憬；而齐秦的骄傲不羁，则是我们在现实中追逐的勇敢。
　　正如“天使”与“狼”——安静的那个，骨子里注定流浪；流浪的那个，却是漂移着的归属感。
　　他们唱的，是一个故事，是我们生命的两面。
　　他们诉说，则关于成长，则关乎岁月的洗礼。
　　2008年4月16日晚23：45，中央电视台综艺频道，齐秦齐豫降临《艺术人生》，洗尽铅华的“天使与狼”为你讲述他们的追逐和守望。面对少年、青年、中年、老年，人生四季，他们姐弟会选择什么样的关键词描摹，又会用哪些歌来诠释那时的心境？
　　齐秦：《外面的世界》——对话年少的遗憾和温暖
　　要用一首歌曲概括自己年少时的心境，齐秦毫不犹豫选择的是《外面的世界》。“小时候很轻率，在警察局里待过一段时间，所以对外面的世界非常地期待，因为失去自由是非常痛苦的事情。更何况等你出来以后，社会怎么去接受你，你怎么去和别人打成一片，别人会不会排斥你，你会很害怕别人知道你的过去等等等等，内心会有很多的压力，会有很多想要突破的东西，又有很多的渴望，所以外面的世界对我来讲就是一个渴望，是我一个追求的方向。”
　　因为失去自由才了解《外面的世界》的无比珍贵，而讲到记忆中的温暖时光，齐秦的看到的是只比自己年长两岁的姐姐担当起的家庭的责任。“到了后来，父母离开了身边，到了美国去，就剩下齐豫在我身边了，只有姐姐在我身边，我更体会到家庭的温暖。”姐姐的影响带来的感恩，《艺术人生》的现场，齐秦深情讲述……
　　齐豫：《橄榄树》——初露锋芒的机遇和困惑
　　“《橄榄树》对我来说就是一个机遇，是老天爷送给我的一个礼物。”因为歌唱比赛走上歌唱生涯的齐豫，将出道时唱红世界各地的《橄榄树》定位自己的少年时光。
　　而伴随着初露锋芒的良好机遇，年少时的齐豫身上却承载着更多的责任；“责任是对弟弟的责任，可能是因为我们的年龄比较接近，我最能了解他，就在他最关键的那段时间，父亲是比较严厉的，以至于他和父亲之间是有很大的鸿沟，完全是两个世界不可能沟通。我也就是在中间可以稍微作为两边的桥梁，加上他最关键的那时候，父母不在家里，所以造成了他有一个偏差的形象，那时候只有我一个人在，那段时间我的责任的确很大，其实那时候我还不满20岁，没有肩膀能够承担那么大的一件事情。”

