赵本山考察外景 《老北市》更名《关东大先生》
　　沉稳的王义夫不时伸出手指指点点，大男孩朱启南也是一脸轻松，美女杜丽更是笑靥如花……见惯了几位射击世界冠军在电视中严肃的模样，上述场景很容易把人感染——位于棋盘山风景区的关东影视城，昨日迎来了刚刚从国际射联世界杯()(步手枪)意大利站载誉归来的中国步手枪射击队。而此次行程的东道主，则是王义夫20年的故交——赵本山()。本山此次关东影视城之行还有另一个目的：为即将于下月底开拍的《关东大先生》(原名《老北市》)选景，因此在老朋友王义夫和其“弟子”们面前尽情放松的本山，转身与影视城工作人员等人交流时便换了一副严肃的面孔，有趣的对比成为一景。
　　王义夫面前“耍宝”
　　前天抵沈的中国步手枪射击队就已经在本山的带领下参观了“本山传媒”，昨日下午，本山又带领远道而来的贵宾们来到棋盘山风景区，参观起了关东影视城。
　　一路上，虽然有正规导游为王义夫等人介绍影视城内各个拍摄景区的情况，本山也不忘充当起了临时导游。当听说《关东大先生》和《闯关东()2》都将在这里拍摄时，王义夫显然对这两部戏也极为感兴趣。
　　正当王义夫等人在尽情参观时，本山突然消失，不一会儿，他骑着一辆单人电动车从斜缝里“杀”出，在王义夫面前很帅气地停下了，如此“耍宝”让沉稳的王义夫不禁笑出了声。
　　“关起门来”严肃
　　参观了一会，基本已经“熟悉地形”的王义夫等人开始在导游的指引下继续去别处景点参观，而本山则和本山传媒副总裁刘流、关东影视城工作人员等人聚到了一起。此时的本山全无刚才的轻松，开始严肃地和众人商讨起了即将于下月底开拍的《关东大先生》。
　　本山不时提出他的一些看法和建议，对剧组生活上的细节也不放过，“这里至少需要有三个厕所……化妆、服装都要有比较好的环境……”在再现了老沈阳风情的“晋阳会馆”，本山等人开起了临时“圆桌会议”。本山还对《关东大先生》带动棋盘山地区文化产业的发展提出了他的设想，“剧播出后，肯定让影视城、棋盘山更火，一天争取来个几万人参观……这也是为宣传沈阳出力啊！”
　　射击队员爱看二人转
　　中国步手枪射击队成员都是第一次来关东影视城，脸上的兴奋溢于言表。朱启南向记者介绍说，意大利世界杯结束后，射击队得到了短暂的一周假期，“正好教练和赵本山是多年好友，于是就过来放松一下，明天全队会去大连继续‘放松之旅’。”他透露，前晚射击队一行还去刘老根大舞台观看了二人转，“我们全队除教练外都是第一次看正宗二人转，可把我们逗坏了。”
　　谈到沈阳，射击队员们纷纷表示印象很好，但对于奥运目标、筹备情况等问题，射击队从总教练王义夫到朱启南、杜丽、贾占波等世界冠军，全都笑而不语——也许，他们脸上自信的微笑就是最好的答案了。 

