《红楼梦》月底开机 李少红透露何琳演元春(图)
　　本报讯 （记者解宏乾）昨日，导演李少红在接受采访时正式公布，新版电视剧《红楼梦》将于5月25日在北影厂开机。目前，该剧的筹备已经接近尾声，她还透露，剧中元春一角将由何琳扮演，而宝玉佩戴的那块“通灵宝玉”，她将亲自购买一块价值数十万的上等羊脂玉。
　　“主要演员都在培训中”
　　据李少红导演介绍，目前剧组中两集戏份以上的演员有160人左右，这其中多数为专业演员，而'红楼梦中人'选秀中的演员有十多位。”在确定的演员当中，姚笛、白冰等几位将出演主要角色的演员目前仍然在培训当中，对于姚笛、白冰的勇气我非常钦佩，她们有勇气一开始就是挑战这样的角色也是非常难得，因为她们的年龄偏大，所以要找到剧中人物的神韵还是需要不断的磨练。“除了她们两人，曾经宝玉组的徐?已确定出演柳湘莲，车缙则被初定为贾蔷人选。不过李少红透露，元春将由何琳出演。”
　　“我发布会时才公开宝玉”
　　而关于一直有消息称将在剧中出演“小宝玉”的13岁成都少年张君钰一事，以及日前有关“大宝玉”有望由陈凯歌新片《梅兰芳》中少年梅兰芳的扮演者余少群出任。李少红对此并未回应，只是表示，在开机之前，22日的新闻发布会上都会揭晓。而余少群也表示，李少红导演的确与他联系过，但目前并没有得到剧组的通知。
　　剧本方面，李少红表示已经完成38集剧本统稿，"原则还是在尊重原著的前提下，使该剧更大的艺术化。编剧的队伍虽然年轻，不过他们也最理解年轻人的爱情，剧中也会突出反映这些少男少女爱情的面貌。”
　　“我会买下‘通灵宝玉’”
　　最让记者惊讶的是对于剧中服装和道具，李少红真可谓精雕细琢，贾宝玉的金冠，贾母、邢夫人等的凤冠等每一样道具的设计图都达到十几张，逐渐完善。其中对于宝玉佩戴的“通灵宝玉”，李少红更是挖空心思，四处求教，最终确定，“此玉并非绿色，而是红色”。为此剧组还特意派人赶赴新疆和田寻玉，并邀请雕刻师雕琢，李导也表示，“为了保佑《红楼梦》拍摄顺利，我准备自己购买这块玉，现在预计将需要四五十万左右。”

