团长剧组为省钱偷工减料 三分之一工作人员离开
　　■追踪报道
　　据《华商报》报道 昨天，《我的团长我的团》导演康洪雷在接受采访时承认，20日在云南腾冲曲石乡境内致38人受伤的廊桥坍塌事故和剧组节约成本有关。
　　康洪雷承认，原本廊桥上搭建的临时建筑的瓦片应该全部使用塑料瓦片，但是剧组为了节约成本，使用了真瓦片，“塑料瓦片非常贵，都是我们美术做出来的，在炸点附近我们使用了塑料瓦片，但其他地方使用的是真瓦片。”一位勘察现场的民警告诉记者，剧组将廊桥受力的柱子先锯了一部分，结果当日刮大风，廊桥摇摇欲坠。洪雷说：“我也听说了，这样做是非常不对的，只有等拍完群众戏后，拍爆炸戏的时候才能锯桥。政府的报告出来，我们会对相关责任人进行处罚。”康洪雷说，现在他非常后悔。
　　据该剧制片人吴毅透露，由公安、质检、安监三部门组成的调查小组将公布事故原因。而据记者了解，目前有伤者病情恶化，已危及生命。
　　昨天中午，吴毅在接受专访时说，目前剧组虽然悲痛，但是上下一心，能够把戏拍摄好。不过，剧组的一位工作人员透露，“包括演员在内，每个人都压力很大，现在至少有三分之一的剧组工作人员离开了”。据剧组工作人员透露，之前剧组还出过事，剧组管理混乱，“一个武替掉入河里，多亏生活制片及时跳下去，才把人救了上来。他的手机却因为救人弄坏了，剧组一直没说给他赔偿，加上连续出了两次大事故，所以他决定辞职”。

