《关东大先生》将开机 赵本山要拍沈阳版韦小宝
　　一部《老北市》吸引了众多人的眼球，赵本山()对这部戏也是感到千头万绪，不但几易其稿，连剧名都多次改写。如今，这部已经更名为《关东大先生》的本山又一力作已经基本定下开机时间，剧情也基本确定，唯一神秘的就是剧中的演员。昨天记者致电本山经纪人高大宽，他透露本山要把这部戏拍成“传奇”喜剧。究竟这部戏里又会出现什么样新的“本山团队”呢？本山在里面会有怎样的精彩？故事又有怎样扣人心弦的情节？本报进行了一次猜测。
　　[大猜想之人物篇]
　　男主角候选范围：赵本山或赵本山徒弟
　　原则：肥水不流外人田
　　人物一：赵本山 
　　《关东大先生》主角赵春安可能不是赵本山。听了这话，许多观众会着急。先别急，虽然本山出演这个男一号现在还不一定，但纵观近些年他拍的电视剧，几乎都有他的影子。本山演的大家就爱看，聪明的本山自然深谙此道，并且《关东大先生》是本山的“心头肉”，所以本山当主角很可能。
　　实施指数：★★★★★
　　人物二：小沈阳()
　　如果赵本山不演赵春安，那么这个主角会让谁演？一位知情人对记者说，小沈阳的可能性比较大。在《乡村爱情2》中，小沈阳的表现不俗，让很多人记忆犹新。这也增加了小沈阳的人气。如果赵本山不出演男主角的话，始终肥水不流外人田的本山一定会把这个机会让给自己的爱徒。
　　实施指数：★★★★
　　女主角候选范围：超级大美女
　　原则：绝对当红大腕
　　人物一：范冰冰( 听歌 blog)
　　本山此次挑选的女主角可谓是打着绝对大腕的旗号。对于早前的海选说，本山已经给予了否定。青春靓丽是女主角第一条件，范冰冰就成为重要人选。赵本山和范冰冰有过数次见面的机会，在多次演出上都见过面，也算熟人。另外《关东大先生》大部分都是民国戏，和范冰冰的热剧《胭脂扣》很相似，古装扮相惊艳的范冰冰也是收视率的保障。
　　实施指数：★★★★
　　人物二：赵薇(听歌)
　　早在《落叶归根》的时候，就传赵薇要出演发廊妹一角。而在之后的数次演出活动中，两人私下关系也比较好。相信久不拍戏的赵薇一出手必定引起轩然大波，所以此次《关东大先生》找赵薇出山也是大有可能的。 
　　实施指数：★★★
　　[大猜想之剧情篇]
　　真实历史人物
　　民国时期的沈阳老北市场，与北京天桥等一样，是经济文化集中之地，非常热闹。《关东大先生》就是在这样的背景下演绎的。既然讲述的是老北市三教九流的故事，那其中自然也有些真实人物和事件的原型。比如说北市场有名的“跤场”和当年威震全国的跤王“小霸王”董永山(新中国成立前，北市场“跤场”既是以摔跤为生的艺人们的谋生之地，又是武林人士的聚会场所)就很有可能出现在剧中并成为一条线索。 
　　沈阳版《鹿鼎记》
　　很多人都会想，穿上长大褂、粘上假辫子的赵本山会是什么样子。据这部剧的主创对记者说，《关东大先生》虽然是一部喜剧，但是传奇色彩相当浓厚。那些发生在老北市中的故事都有可能在剧中有所表现。一波三折是本山对于这部戏的定义。另外，有意思的是这个关于大清龙脉宝藏的故事听起来颇像《鹿鼎记》：如韦小宝般又坏又可爱的男主角，一样的超级幸运，一样的平步青云。 
　　[大猜想之招商篇]
　　广告打在“幌子”上
　　熟悉赵本山的人都知道，本山的戏里“广告”做的是最“精彩”的。那些煞费苦心出现在镜头中的某某商品虽一度引来观众不满，但却是本山剧里一大特色，那么《关东大先生》也不例外。这部戏里能出现几家广告我们现在还不得而知，但是至少我们可以猜测出个八九不离十。
　　酒类广告不能少
　　这样的传奇大戏里，道具一定少不了“酒”，想起《闯关东》里那些英雄豪饮的样子着实让人震撼。而在这部戏里，既然演绎的是老北市的三教九流，当然也少不了酒。或许我们时常可以看到这样的镜头：在某小酒馆吃饭的主人公，桌子上赫然摆着一瓶我们熟悉的酒……
　　棋盘山基地
　　就像《乡村爱情》火了象牙山一样，《关东大先生》也一定会让主要拍摄地之一“关东影视城”声名鹊起。自从这部戏张罗开机的那一天起，赵本山、老北市和影视城这三个名字就再也没分开过，这种无形的广告显然很成功，也不枉费影视城投资亿元建的那些老北市旧建筑。
　　某牛奶品牌
　　一直在赵本山剧中露脸的某牛奶品牌这次真是犯了难，以前的现代剧可以让主人公没事端着牛奶狂喝的镜头显然已经不能用了。但是在这样的“大戏”里又不甘心被甩掉，那么用什么办法呢？让我们设想一下：或许剧中会出现这样的场景，因从西方传来的喝牛奶的习惯，某天主人公手里拿着一罐牛奶，上面印着某某牛奶品牌，或者剧中某样道具的谐音会是这个牛奶品牌…… 
　　本组稿件由记者 赵雪采写 

