《团长》未按时复工 伤员被要求全体封口(附图)
　　本报讯 《我的团长我的团》剧组“4·20”事故发生后，不少媒体赶往云南腾冲当地采访。记者从前方同行处了解到，剧组昨日并没有复工。另外，医治事故伤员们的医院也被严守，阻止媒体采访。
　　“4·20”事故发生后，《团长》剧组全面停工，制片方前日称，安排好伤员之后，将会小规模恢复拍摄。但是记者昨日从前方同行处了解到，演员们入住的酒店，昨天一天都没动静。据同行透露，他们去医院探望伤员时，意外地发现了主演之一张国强(blog)，张国强之前把脚崴了，昨日依旧跛着脚，看到迎面而来的记者，他立即解释，“我这是不拍戏的时候扭伤的，今天到医院换药，你们不要拍。”当记者问他剧组什么时候恢复拍摄，张国强回答，“现在还不知道，我们都在等通知。”
　　同行在腾冲县中医院和腾冲市人民医院看望伤者，发现每个伤者的病房外都有人严守。他们隐藏身份才进入医院，发现伤员中很大一部分都是部队的战士，看护的人也都身着军装，此前，制片方刘主任曾否认出事当天有军人参与拍摄。对于记者的提问，这些战士都不愿意回答，称接受采访要请示领导。一位年纪在50岁左右的伤者，很直接地拒绝了记者的采访，“他们不让说。”记者 康延芳 

