《红楼梦》培训结束 小宝玉张君钰最后确定(图)
　　新浪娱乐讯 为期3个月的红楼培训日前顺利结束，在选手的汇报演出上，我们不仅看到之前热门选手姚笛的身影，小宝玉的热门人选张君钰，将在红楼中有重要角色的杨幂等都出现在了培训现场，虽然导演李少红对于其他演员的角色还是三缄其口，但5月份即将开机的消息已经不胫而走。
　　黛玉人选姚笛表示什么都不能说
　　选手们在现场进行了身段汇报，台词汇报，古筝汇报等表演项目，但剧组仍然严格控制他们跟媒体的接触，当天白冰因为毕业台词答辩并没有出现在现场，姚笛一身白衣甚是高挑，在人群追踪的她并没有什么特殊，只是跟选手们一起做着规定动作，汇报演出结束后记者在大门外意外邂逅姚笛，当试探地问她试妆等情况时，她笑笑“我们谁都不能说什么，这里有规定，你们今天估计问不到什么。”李少红表示基本演员的定妆都已经完成，因为三个主演都同期由小演员们塑造完成，所以李少红表示每个演员都将准备至少一个后备已备不时之需。
　　张君钰现场朗诵，段春启老师很满意
　　张君钰当天作为汇报的第一个小选手，丝毫不见紧张，从容地朗诵玩诗歌后，还给了记者一个调皮的笑容，作为最受关注的小宝玉人选，李少红虽然没有明确表态，但从记者招待会后她回答记者问题的态度上，小宝玉基本已经可以确定。宝玉表演完后记者跟中戏著名教授段春启老师请教对选手的印象，老师表示对小宝玉的表现很满意，他一点都不怯场，现场很从容。
　　王熙凤三个阶段人选仍保密中 新版将于5月份开机
　　导演李少红表示，如果顺利，我们的电视剧将于5月份顺利开机，现在主要进行的是所有演员的试妆，定妆和场景的采集，最大的进展是所有演员都将带妆试景，这次培训中最显著的演员们的形体什么的都已经很有感觉，我是一步步跟着他们过来的，看到他们的进步，从一塌糊涂的小品到现在已经能够完整地表演一个节目，我们是在认真地做这件事，希望大家也能给我们支持。文/刘杨 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

