《红楼梦》皇妃尘埃落定 艾美影后何琳饰元春
　　新浪娱乐讯 昨日，新版《红楼梦》主创团队，即中影集团总经理助理与制片分公司经理赵海城、北京电视台副总编辑张强、北京华录百纳影视有限公司副总经理罗立平以及导演李少红( blog)正式公布，新版电视剧《红楼梦》将于5月25日在北京电影制片厂正式开机，目前，该剧的筹备已经接近尾声。日前已公布了剧中第一批演员名单，继包括贾母、王夫人、邢夫人、刘姥姥等主要角色的扮演者，昨日的官方消息又透露了新版电视剧《红楼梦》中另一重要角色——贾元春的扮演者，国际艾美影后何琳(blog)被委以重任，饰演这位给贾府带来了“烈火烹油，鲜花著锦之盛”的皇妃。
　　在中国古典名著《红楼梦》中，贾府在四大家族中居于首位，是因为它财富最多，权势最大，而这又因为它有确保这种显贵地位的大靠山——贾元春，世代勋臣的贾府因为她成为了皇亲国戚。此次李少红导演挑中国际影后何琳，来饰演主导贾府兴衰的皇妃元春，想必也正是看中了何琳身上所具备优雅气质和大家风范。
　　曾因在电视电影《为奴隶的母亲》中的精彩表现，何琳成为了亚洲首位问鼎国际艾美奖影后的演员，这个原本让国内观众略感生疏的国际奖项，因为何琳而开始逐渐走入大家的视野，被国内的观众所熟知，成为了备受观众关注的重要国际奖项之一。
　　贾元春，是中国古典小说《红楼梦》中的人物，即贾妃，贾政与王夫人所出，贾宝玉的姐姐。因生于正月初一所以名元春，后应选入宫，又加封贤德妃，小说中“元妃省亲”是非常很重要的情节，大观园即为元妃省亲所造，正是这座象征青春伊甸园的大观园成为宝黛爱情的重要载体，与此同时大观园中诸多青春女孩的悲欢离合的命运也在此展开。贾家四姐妹贾元春、贾迎春、贾探春、贾惜春，名字连起来暗合“原应叹息”四字，预示着这些贵族女性的悲剧命运。 

