独家：《团长》剧组复拍 通告单标注安全级别
　　新浪娱乐讯：因为下雨，《我的团长我的团》剧组原定26号一早开工的通告单变更为下午。据悉，现在剧组所有的出工通告单已经标注安全级别，分为轻、一般、重大，制片主任李义华全权负责。吴毅对社会承诺，今后将对安全隐患提升到高度重视的程度。
　　四天整改大会 责任明确到人
　　自20日事故发生后，剧组从22日以来连续四天组织整改大会，小组讨论，全员大会，演员会议，从各个角度分析事故原因，重建演员信心。吴毅表示“现在安全是最重要的，那么短的时间连续出了这样的事情，我们需要重建很多信心，剧组的，演员的。”康洪雷和吴毅已经分别和各小组组长、主要演员深入聊天，现在整个剧组士气不错，第一次献血后，剧组又陆续自发组织了几次献血。4月25日，剧组召开最后一次全员会议，对鉴定部门廊桥坍塌的事故调查报道做出处理，事故的相关责任人进行了内部处理，同时明确了责任负责制度。根据吴毅的介绍，剧组以主要职能部门为单位，各小组组长担任本组的安全责任人，统一负责人为制片主任李义华，各组均要协调好本组的工作，最主要是对安全进行监督，从小处落手解决问题。
　　通告单明确安全级别 施行一票否决制
　　同之前的通告单不同，这次的通告单标注了安全级别，演员在出工的时候就已经知道自己所拍摄戏份的安全级别，剧组今日恢复拍摄后并不是拒绝战争场面，短期内只拍文戏，据演员透露，26日晚上的戏份就是战争场面，通告安全级别为——重大。吴毅介绍，他们已经跟市政府，第一人民医院达成共识，再有重大级别的战争场面拍摄时，现场除了安全监督人员和队医随行，还将专门聘请人民医院的医生跟组。各小组组长对于安全施行一票否决制，如果他认为该场景不符合安全标准，可以投否决票，只要有一票剧组就不会拍摄该场面。吴毅说“老康和我都在这个领域还有点成绩，出了这种事谁也不想，但我们早就达成共识，玩命也要完成下来，我们再做一件有利于人民的事情，不会那么轻易被打趴下。剧照也在新浪第一批公布，我看到一些反馈也很振奋，有大家的支持，我们有信心拍出震撼未来电视剧界的作品。”
　　姜冬梅伤势待恢复 肢体有微微知觉
　　对之前受伤最严重的群众演员姜冬梅的伤势，吴毅表示“前几天跟人民医院，昆明，北京的医院进行了联合会诊，做出了一些部署，之前确实有高位瘫痪的危险，这几天治疗医生说下肢微微有知觉，我们也希望是好的预兆，总之我吴毅对社会承诺，我们会对伤员全权负责，我们也商量出了工伤的具体方案，出院一个赔偿一个。”
　　对部分媒体很寒心 今后将不再接受其任何采访
　　本次《团团》的事故报道自20日新浪娱乐刊发第一篇文章以来，腾冲成了前沿阵地，数十家媒体聚首，各媒体出动奇招，标题越起越耸动，死亡、800万赔偿掀起一轮轮高潮。对于这次伤亡事故，媒体均拿出了对新闻事态的态度，持续追踪与报道。吴毅表示，他欢迎正确的，从事实基础上出发的报道，但对于若干家媒体不负责任的言论，他感到特别的寒心。“我们出了事情，不想逃避想从正面解决，我也是鼓励老康站出来接受访问，回应一下这件事情，但是你看出来的报道，乌七八糟，他们采访我们了吗？去现场了吗？跟谁聊了，凭什么说些不负责任的言论，还有打扰我们的伤者，在医院偷拍，这些都违背了记者的基本素质。”吴毅特别提到了两家报纸，表示今后绝对不接受此类媒体的任何形式的访问。
　　感谢网友自发捐款 称经济压力一人承担
　　《团团》事件升温后，一群喜爱“士兵”的网民自发在网站上呼吁给剧组捐款，给伤员捐款，希望开设捐款账号。吴毅首先向这部分网友表示感谢，他说“捐款就不用了，大家能支持我们就是对我们最好的动力，老康现在是拍摄的压力，我呢，一定要自己承担下经济的压力，这是制片人该做的。只要我们的片子出来，大家都能支持，去看，看到我们的努力，我们所有演员，老康，我就心满意足。”
　　10天拿出转景方案 结束腾冲拍摄后迅速转景
　　剧组原定计划在结束腾冲拍摄后，将继续前往原《士兵突击》(blog)的外景地马龙继续剩余戏份，事故后，剧组将调整拍摄计划，加快在腾冲的戏份拍摄，同时选择另外的外景地进行拍摄，10天内将拿出具体的转景方案，拍摄周期将不会有太大的改变，依然要拍摄近五个月。文/刘杨 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

