神话内地影响力不减 《无限挑战》首期收视飘红
　　新浪娱乐讯 日前，记者从电视台获悉，韩国综艺收视冠军节目《无限挑战》全新“中文版”首期节目登陆中国内地电视台即取得不错的收视佳绩。
　　5月10日，《无限挑战》首期节目在大连电视台8点黄金档播出，出人意料的是，在没有任何宣传的攻势下，根据大连电视台监测显示：首期节目平均收视率就达到了2.73。在这个档期稍微比《无限挑战》收视率高一点的只有正在热播的一部电视剧。另外，第三方收视监测的数据相关人员也已经拿到了手，据从央视索福瑞拿到的数据显示：《无限挑战》在大连电视台生活频道黄金档播出的第一期“神话(听歌)”特辑上半部的收视率最高竟然达到4.6。这出乎电视台以及节目引进方的意料，他们没有想到，该节目在内地几乎没有什么大力宣传和推广活动，首期节目能够取得这么好的收视率，让他们看到了《无限挑战》节目本身的核心竞争力。
　　另一方面，记者以为，“神话”组合在中国内地的影响力，对于节目的收视也起到了很大的促进作用。因为，《无限挑战》在大连台首期播出的是“神话”特辑上半部，还有下半部于近期播出。第一期就能取得出人意料的收视率，想必接下来的播出收视率会更上一层楼。因为汶川大地震，“神话”成员金东万日前为遭受地震灾害的中国四川省居民捐献了2000万韩元(约14万人民币)捐款。“神话”组合成员的爱心举动势必让更多的中国观众留下美好的印象。
　　不过，针对节目，大连观众王先生说：“神话那期节目我也看了，非常好看，但是掐了好多，不知下一集还剩多少。” 这似乎是一个问题。因为原节目时间长、内容丰富，电视台播出的节目有所剪辑，着实难以满足对《无限挑战》比较熟悉的内地观众。还有不少观众在网上留言询问：“怎么是大连电视台播出《无限挑战》？怎么不是湖南电视台？怎么不是省级电视台？要是卫视播出就更好了”。
　　据记者了解，从7月1日起，每天晚上8点左右，河南电视台精品博览频道将播出《无限挑战》，该频道覆盖河南近1亿观众。与之同时，其他电视台和有关节目引进方正在接洽，不久将有更多的电视台陆续播出《无限挑战》。

