《男人底线》四家卫视开播 濮存昕许晴强强联手
　　新浪娱乐讯 由北京大唐辉煌影业公司独家出品制作，由金牌导演高希希(blog)担纲执导，由著名女作家王海?与青年作家陈彤执笔创作，由濮存昕、许晴、于和伟、梁丹妮、沙溢( blog)、孙宁等众多实力派明星联袂主演的电视剧《男人底线》将于5月18日在辽宁卫视、江西卫视、重庆卫视、安徽卫视同时开播。
　　电视剧《男人底线》的故事围绕着濮存昕饰演的交通厅副厅长魏海烽展开，在剧中，面对各方诱惑，魏海烽坚守着道德底线、职责底线、感情底线，这是个极富正义感与同情心的角色。在魏海烽周围，有着形形色色的人物，许晴饰演的女主人公沈聪聪是一名极具社会责任感的报社记者，因为对魏海烽有很多的误解，最初她站到了魏海烽的对立面，但当她发现魏海烽是位难得的好官之后，她又义无返顾地选择了与魏海烽共同去战斗，成为了魏海烽的红颜知已，在剧中，濮存昕与许晴这对老搭档七年之后再度携手拍戏成为了最大的看点。演技派男星于和伟在剧中饰演心胸有点狭窄且是非不断的另一位男主人公赵通达，在全剧中，他给濮存昕饰演的魏海烽制造了很多的麻烦，可以说，濮存昕和于和伟这两个实力派男星在剧中的较量与碰撞是《男人底线》的另一大看点，很多重场戏被这两位男星演绎得极为精彩。除此之外，沙溢饰演的魏海烽的弟弟魏海洋、梁丹妮饰演的魏海烽的妻子陶爱华、孙宁饰演的梁爽姐妹、许正庭饰演的一心要把魏海烽拉下水的丁志学都可圈可点，这些演员的表演均为本剧增色不少。
　　此前，《男人底线》已在北京以及全国各地方台相继播出，并在全国各地引发了不小的收视热潮，该剧在北京播出时，反响极为强烈，“守住底线”一词甚至成为了在北京红极一时的流行语，很多观众热衷于用“底线”、“守住底线”和家人、朋友、同事开玩笑，而且乐此不疲。《北京日报》、《北京青年报》等多家主流媒体都曾以此为主题对《男人底线》展开过报道。“《男人底线》热播 守住底线引发观众共鸣”、“《男人底线》收视飘红 ‘守住底线’成口头禅”等新闻标题频繁见诸于京城各大媒体的报端。由于演员表演出众，剧情发人深省，《男人底线》在北京播出时也感动了相当多的观众，其中《北京日报》在一篇报道中写道：“《男人底线》故事牵动人心、发人深省，唤起了人们对道德底线、婚姻底线、金钱底线等方方面面的深入思考，极具现实意义。”在北京以外的地区，《男人底线》所到之处均大受欢迎。电视剧在成都地区的收视率一向不高，但《男人底线》播出时在成都地区却反响热烈，该剧在CDTV-1播出以后收视率一路飘红，备受观众好评，并以3.8%这一当地少有的高收视率获得成都地区收视冠军。2007年4月13日，《男人底线》在黑龙江电视台首家开播后，收视率攀升极快，在黑龙江电视台影视频道的这个时段，如果一部戏播出时收视率能达到5个点，就已经是当相不错的作品了，而《男人底线》在该频道刚一开播，就迅速突破了5个点，并一路攀升，收视率很快达到了8.58，轻松摘得这一时期的收视冠军。《男人底线》在北京等地播出之后，很多因为种种原因没有收看到这部戏的观众都为错过了这样一部好戏而感到可惜，如今《男人底线》将于5月18日在辽宁卫视、江西卫视、重庆卫视、安徽卫视同时开播，无疑会使这部分观众对《男人底线》的收视欲望得到最大的满足。
　　《男人底线》是电视剧《女人心事》的姊妹篇，这两部剧都由北京大唐辉煌影业公司独家出品制作。其中，《女人心事》由陈小艺( blog)、冯远征联袂主演，前段时间《女人心事》在全国播出时曾引发收视狂潮，在全国的不少地方都创下了同期的最高收视纪录，该剧在北京电视台播出时，更是以9.93的高收视率轻松摘得同期的收视冠军。因为成功出品制作了《男人底线》和《女人心事》这两部姊妹篇及其他一些高水准剧目，出品人——北京大唐辉煌影业公司董事长王辉早已被业内和媒体誉为金牌出品人。在接受记者采访时，王辉表示：做品牌剧、出精品剧是北京大唐辉煌影业公司一贯坚持的投资经营理念，眼下，公司着力打造的另一部精品剧《婚变》正在北京紧张拍摄，该剧同样由冯远征、陈小艺主演，与《女人心事》走纯粹的情感路线有所不同的是，《婚变》走的是阴谋与爱情、情感加悬疑的路线，这部新戏融合了情感剧和情节剧的所有优势，《婚变》的主创人员及编剧、导演、演员阵容非常整齐，大家都决心把这部戏拍成目前为止公司最高水准的一部戏！ 

