《红楼梦》演员培训结束 张君钰非少年宝玉不演
　　□晨报记者彭骥
　　30日，为期3个月的新版《红楼梦》演员封闭式培训举行了结业仪式，50余位学员首次公开亮相。对于各路媒体最关注的“宝玉”人选，剧组一律“封口”，只表态“不到开机最后一刻，不会公布各个年龄段宝玉的最终名单”，不过，演员将在有自己戏分的前一周再返组进行培训和拍摄。然而，昨日却有多家网站接连爆出“小宝玉确定张君钰”的消息。
　　张君钰：非宝玉不演
　　和旧版《红楼梦》“宝玉”扮演者欧阳奋强(blog)一样，现年13岁的成都少年张君钰也是四川人。结业式上，张君钰作为汇报的第一名小选手，从容地朗诵了余光中诗歌《乡愁》，还表演了贾宝玉整冠、作揖、开门、闭门等一系列动作，这些出色的表演都为他赢得了较高的人气。
　　活动结束后，张君钰与父亲一同离开北京飞回老家成都，准备清明扫墓。对于是否确定为“宝玉”人选的问题，两人都没有正面回答，不过言语中的志在必得，似乎暗示了“宝玉”一角尘埃落定。张君钰父亲在机场接受采访时表示，各大角色人选约在两周后公布，张君钰出演少年宝玉“不出意外的话问题不大”：“我儿子很聪明，也很有悟性，演宝玉也算本色出演。”张君钰则透露，两周后他将回到北京试装，且在离开北京时，导演李少红( blog)特别关照他饮食方面要多加注意，因为“长高了就不好演角色了”。同时他还撂下“非宝玉不演”的狠话：“我对宝玉这个角色非常有兴趣，有信心能演好。如果最后说不是演宝玉，那我就不会演(指不参与《红楼梦》演出)了。”
　　李少红：每个角色都有备选
　　另一方面，对于“小宝玉确定张君钰”消息，李少红依旧不愿确认。她只是强调，不到最后开机，她不会确认任何一个人：“因为这些孩子正在发育时候，身体几天变化就特别明显。这对我们在戏服的制作等方面都会产生很大影响。曾经拍《大明宫词》时就发生过类似事，所以这次拍《红楼梦》我们要做好完全准备。要每个角色的小演员都预备了1至2个，有些甚至是2到3个……”

