《漕运码头》即将上荧屏 王玉梅杨立新互欣赏
　　新浪娱乐讯 国内首部全方位大视角反映漕运历史的40集电视连续剧《漕运码头》，目前在北京通州飞腾影视城拍摄正酣，不久即可搬上荧屏，在此剧中，男主角铁麟由人艺演员杨立新(blog)饰演,女一号孙嬷嬷由老艺术家王玉梅饰演。对于杨立新在剧中的表现，王玉梅表示了由衷的赞赏，而杨立新对于王玉梅也是称赞有加。
　　据悉，电视剧《漕运码头》根据著名作家王梓夫获“姚雪垠长篇历史小说奖”的同名小说改编。该剧是国内第一部表现漕运历史的电视剧，它以扣人心弦的传奇故事反映了波澜起伏的漕运历史进程，展示了瑰丽多彩的民俗文化和京韵十足的地域特色。称得上是一部反映我国漕运历史的风情画卷。
　　在此剧中，饰演女一号孙嬷嬷的是有着“中国第一妈”之称的老艺术家王玉梅，早在多年以前，她在电视剧《高山下的花环》中饰演的梁妈妈给人留下了深刻的印象，成为了一代人心目中的经典形象。此次在《漕运码头》中饰演铁麟的奶妈，她的深厚的演技功底以及敬业精神让此剧的所有演职员敬佩不已，身为男主角的杨立新表示，王玉梅演技功底深厚，入戏特别快，又是特别认真的一个人，在拍摄现场，她的情绪往往会打动现场所有的人，让其他演员不由自主地跟着她入戏。“难能可贵的是，像她这样的老艺术家，还和所有演员一样对台词，有时为了一个细节都要琢磨好久，直到自己感到满意为止，这份认真劲，实在让人佩服。”
　　杨立新对王玉梅称赏有加，王玉梅对于杨立新的表现也是感到特别满意，她表示，“杨立新几年前曾经在广播中播讲过这部小说，这让他对小说内容比其他演员更熟悉，在剧中他饰演的铁麟形神兼备，这个人物在他的演绎下是立体的，他将这一角色演活了。”

