红楼50多个内景设计完成 李少红赴新疆淘宝玉
　　信报讯(记者唐雪薇)昨天，导演李少红( blog)在新浪网宣布，电视剧《红楼梦》将于5月25日开机。她透露剧中50多个内景已设计完成，并进入施工阶段。李少红更是不远千里赴新疆和田，只为求一块“真”玉。
　　李少红此次在道具上下足了工夫。如贯穿《红楼梦》的“通灵宝玉”，经反复考证应该为红色，因为原著中提到“通灵宝玉”是“灿若云霞”、“柔润如苏”，专家建议使用新疆和田的羊脂玉。为此，李少红奔赴新疆和田，不惜重金只为求一块宝玉。
　　此外，剧组还在金丝镶嵌厂定做了一顶元春佩戴的凤冠，由纯金打造，重达30斤。据了解，这种凤冠全世界只有两件，一件在故宫，一件便在新版《红楼梦》剧组。
　　相关新闻
　　50岁越剧《红楼梦》将进京
　　信报讯(记者唐雪薇)越剧《红楼梦》迎来了创排50周年华诞。5月19日至21日，集合上海越剧院5代越剧人心血的“豪华版”越剧《红楼梦》，将在北京天桥剧场隆重上演。
　　“50年代版”越剧《红楼梦》由越剧泰斗王文娟、徐玉兰领衔演出，其风头一时无二。此次进京的豪华版越剧《红楼梦》，由钱惠丽和单仰萍担纲主演，在表演上完全继承了徐、王的神韵风采。据了解，他们还曾在维也纳金色大厅献艺。

