高希希拍《三国》精益求精 小马奔腾造强势品牌
　　新浪娱乐讯 经典名著《三国》将被重拍的消息在坊间一经传出，就备受各方的高度关注，这样，四大名著今年都将再次组军，以全新的方式被搬上电视荧屏。新版《三国》现已确定将由小马奔腾旗下的签约导演高希希(blog)担纲总导演，而小马奔腾则将成为新版《三国》的唯一承制方。
　　作为新版《三国》的唯一承制方，小马奔腾与导演高希希方面表示：合力要让新版《三国》体现国家级的艺术水准，打造出电视剧“中华流”的强势品牌。新版《三国》不管是对小马奔腾还是对高希希导演，都将是里程碑式的重要一笔。
　　重在再现故事 绝非颠覆历史人物
　　从高希希导演之前的数十部电视剧作品中不难看出，高导对剧本的故事要求十分严格。对于新版《三国》，高导和小马奔腾不谋而合，双方一致认为新版《三国》绝不会颠覆《三国演义()》中那些已经深入民心的历史人物的形象，而是将尽最大可能地还原真实的三国故事。
　　对于讲故事的方式，高导十分看重，但是，要把《三国》那么庞大、复杂的故事系统梳理出来也并非易事。经过两方的多次协商，在多位资深编剧及学者共同的努力之下，新版《三国》的故事已经围绕着一条流畅的主线展开，多个精彩的三国故事都已经被梳理成章，相信在这一方面，新版《三国》将是一个创举。然而，在人物的对白上，双方也一致认为白话将更容易被现在的大多数观众理解和接受，不会采用其他的对白形式。
　　剧本立足《三国志》 只求还原历史真实
　　新版《三国》的剧本目前已经基本成熟，剧本虽然更加强调故事性，但却并没有立足小说版的《三国演义》，而是把《三国志》当作蓝本。
　　虽然是经典剧的翻拍，但是对于这部剧的定位十分明确，新版《三国》就是一部正剧，绝不是打经典招牌的擦边球，之所以会把《三国志》作为蓝本双方都认为应该在最大的程度上还原历史的真实性。对于一部电视剧来说，好看、观众叫好、收视率高自然是非常重要的，因此，在这一方面，双方都是花了大力气来做，对于动作场面的处理也将会十分注重，还原历史真实必将会成为新版《三国》突破以往的重中之重。
　　常规选角 不借海选炒作
　　随着《三国》将被翻拍的消息不断传出，关于新《三国》的选角问题也被推倒了风口浪尖上，更有多种海选、启用新人的传闻接踵而至。作为总导演的高希希也曾多次表示，演员目前除了确定由陈建斌出演曹操之外，其他演员都尚未确定。
　　在选择演员的问题上大家也都达成了共识，不会进行大规模的所谓“海选”，演员的选择还是会采用常规方式。首先，演员“适合”剧中的形象是最重要的，其次，当然也会对演员的知名度、档期等各方面的因素进行比较综合的考量。对于比较合适的演员，会单个地去谈。双方也考虑到了像这类经典作品的翻拍势必会面临着先入为主等诸多问题，观众一定会对演员阵容十分挑剔，因此，在选角的问题上双方必定会十分谨慎。 

