罗海琼刻意保持低调 《身份的证明》近况成迷
　　新浪娱乐讯 虽然已经贵为内地演艺圈网络媒体曝光率最高的女艺人之一，但是面对正在开拍的华谊年度大戏《身份的证明》，身为领衔主演的罗海琼( blog)，相关新闻却不及剧中其他几位配角演员的多。对此，华谊兄弟公司负责该剧宣传的工作人员表示，上述情况是公司刻意安排的。因为罗海琼和张涵予( blog)是该剧的重头戏，关于二者的近况，要到最后再压轴向媒体介绍。
　　拒绝提前曝光 罗海琼全身心投入拍摄
　　自从《身份的证明》正式开机之后，罗海琼便从大众对该剧的聚焦中悄然失踪了。取而代之的，则是各大媒体对其新戏《天大地大》全国首播近乎铺天盖地的消息与追踪报道。对此，罗海琼表示，“我当然希望媒体和观众朋友对我所有的作品都保持关注，但是《身》这么大的戏，我一边拍还要一边为此做宣传，会分心，影响我对人物角色的思考，对作品不利。”
　　由于是华谊兄弟公司征战电视剧市场的得力干将，因此罗海琼也得到了不少华谊大戏的演出机会。诸如早前的《末路天堂()》、电影《集结号()》乃至这次领衔主演的《身份的证明》。对于东家的提携，罗海琼也已拼命工作回报。由于一年365天，要几乎平均出370天的时间拍戏，因此更是换来了华谊女劳模的称号。此次拍摄《身份的证明》，提前一周进组，悉心研读角色，低调应对媒体。全身心投入的罗海琼，将塑造出怎样的“叶玉瑶”，值得关注。
　　电视剧版《集结号》 《身份的证明》含金量大
　　另据记者了解到，《身份的证明》自开拍伊始便被冠以电视剧版《集结号》的美名。其实就故事本身，完全是两部截然不同的作品。如此定义，则是因为看中了该剧强大的制作班底。另外也象征着华谊兄弟公司对于该剧的重视与信心。
　　因执导《梅花档案》而闻名天下的川籍导演毛卫宁指导；电影《集结号》演员原班人马：张涵予、罗海琼、李乃文(blog)出演；华谊兄弟公司重金投入。对于志在2008年的中国电视剧市场抢占更大市场份额的华谊兄弟公司来说，含金量成色十足的《身份的证明》，其意义也将不能再以仅仅是一部电视剧作品简单定义。 

