《团长》剧组否认伤者死亡 总制片人：负责到底
　　四川新闻网-成都商报讯
　　关于事故
　　我们没有用炸药
　　关于赔偿
　　不是私了是补偿
　　关于封口令
　　忙着善后没必要宣传
　　本报记者彭志强云南腾冲报道
　　昨天下午，《我的团长我的团》总制片人吴毅在下榻的酒店房间里接受了本报记者独家专访，这也是他在事故发生后第一次接受媒体采访，其间他对事故的发生以及处理给出了正式的说法。
　　“会请新的国内烟火专家”
　　对于爆炸事故，吴毅说真实情况是这样的，“当时的道具是把四五块烟饼捣碎装在仿制的炸弹容器里面，在点燃演示过程中发生意外爆炸事故。”至于捣碎了用的原因，吴毅称，以前也有人这么干，“为什么爆炸，现在推测是热量的膨胀，但这个没有科学依据，现在追究这些有什么意义呢？说人家操作不当，这对死者和死者家属都不尊重。”
　　当然，吴毅也否认了外界传闻“使用炸药不当”的说法，“有人猜测我们使用炸药，这是不负责任的，我们不可能拿生命当儿戏！另外，这的确是一个意外，因为烟饼就不可能爆炸。从业者一听都明白，我们也要让大众明白！”关于《团长》的目前拍摄，吴毅告诉记者，以后还会请一个新的国内烟火专家来，现在剧组暂时由韩国团队负责烟火组。关于郭岩后事的处理，吴毅强调说，事故纯属意外，郭岩是因公殉职，因此不能说是赔偿，从人道主义角度来讲应该说是抚恤金。至于具体的数额，吴毅称，除了保险公司的赔偿，剧组也给了一笔很高的抚恤金，“数额不低，在国内剧组中都算是高的，家属比较满意。此外，剧组的人还自发为郭岩捐款，一共捐了一两万元。”
　　谈到传说中的“封口令”，吴毅解释说，自己之前正在戛纳参加电视节，事故发生后立刻往回赶，“我们一方面忙着善后，一方面也不愿意说这件事我们处理得有多好……只要对死者有个交代，拍一部好片来告慰亡灵就够了。”
　　“四川伤者这两天要做手术了”
　　说到伤者，吴毅表示，除轻伤的马鹏外，另一个右脸受伤较重的工作人员的确来自四川，好像叫刘洋(音)，“他是枪械组助理，和郭岩经常合作，是很好的朋友。”
　　吴毅介绍说，刘洋目前在昆明的医院治疗，有两个剧组的人照顾，“他的右脸受伤，这两天就要做手术了，神经、骨头和软组织都有不同程度的损伤。我们会对他负责到底，包括他今后如果需要整形，我们也会出钱。其他要一步步来处理，比如营养费、抚恤金等，我们会根据具体情况进行处理。”昨晚8时，记者突然得到了刘洋已经死亡的消息，随后立即拨通了吴毅的电话。对此，吴毅给予了否认，“假的！绝对不是这样，我们剧组有人陪护。至于他在哪家医院，他的家属不愿意公开，我们不会告诉你。”

