《漕运码头》急寻“龚自珍” 曾中意名导周晓文
　　新浪娱乐讯 将于2009年1月1日在北京电视台独家首播的国内首部反映漕运历史的电视剧《漕运码头》，目前正在怀柔影视城紧张拍摄，有意思的是，戏份不多但颇为重要的龚自珍一角，居然成了剧组拍摄过程中的一只“拦路虎”，以至于顺利找来杨立新(blog)(blog)和王玉梅担任男女主角的总制片人袁伟，连日来愁眉不展，不知道到哪里寻找合适的人选来扮演这位中国历史上著名的思想家。
　　在以真实历史为拍摄背景的《漕运码头》中，林则徐、龚自珍等诸多历史人物都将按照历史原貌出现，不过，曾写下“我劝天公重抖擞，不拘一格降人材”的龚自珍，其人选一直让剧组大为头疼，所选的演员要么不愿剃头，要么在别的剧组中无法前来报到，导致人选一直空缺。后来，剧组决定邀请经常在自己执导的电视剧中露脸的著名导演周晓文来客串龚自珍，但盼了半天，他最终也因故无法前来。到目前为止，剧组仍在四处寻找适合龚自珍的演员人选。
　　据了解，根据作家王梓夫获得“姚雪垠长篇小说奖”的同名小说改编而来的电视连续剧《漕运码头》，以清道光年间的大运河为视点，描写了爱新觉罗·铁麟临危受命，赶赴通州漕运码头铲除日益猖獗、积重难返的漕弊的故事，来自北京人艺的杨立新、著名影视艺术家王玉梅等共同担任男女主角。

