《团长》制片人吴毅：伤员重伤无生命危险(图)
　　新浪娱乐讯 自新浪娱乐独家报道《我的团长我的团》群众演员重伤事件后，制片人吴毅4月20日晚夜会华谊高层商量具体解决事宜并搭一早的班机飞往腾冲处理事件，事情发生后，多家媒体均未联系到吴毅本人，经过多次沟通，吴毅接受了新浪娱乐的独家专访，对我们关心的话题给出独家回应。
　　廊桥坍塌，几名演员重伤无生命危险
　　该桥是腾冲著名的景观向阳桥，并不是之前传说的木质结构或者钢制结构，桥身坚固，该处是《我的团长我的团》剧组拍摄重场戏——南天门战役的主景，从几天前剧组就开始对这座大桥进行改造，在上面搭建廊桥。“这个景我们也是选了很久，这个地方符合我们拍摄的条件，腾冲政府也非常支持我们的拍摄。”根据吴毅的介绍，廊桥搭建过程非常顺利，试戏的时候并未见异常。4月20日正式拍摄的场景要求群众演员扮演的士兵们在日军的围追中冲向桥对岸，因为场面宏大，剧组动用了近170名群众演员，下午5点20左右，搭建的廊桥部分突然坍塌，近五十名就近群众演员因躲闪不及被重物压伤，均有不同程度的伤情，18:00，全体受伤人员全部运送到腾冲县城医院进行救治。经核实，截至目前，共有38人住院治疗，其中伤势较重的有7人。目前伤员的救治工作正在紧张有序地进行当中。“说剧组又死人是不负责任的报道，我们已经紧急调派保山医院，昆明医院的相关专家前往腾冲救治伤员。对于不实报道我们保留起诉的权利。”吴毅说。截至发稿时，重伤伤员已经脱离生命危险。
　　夜会华谊高层共同商讨处理事宜
　　吴毅称，事件发生后，自己第一时间跟华谊高层开会商量解决办法，双方的共识是首先一定要确保该剧能够继续拍摄下去，不能让这部耗费大家那么多心血的电视剧中途夭折。其次要联合有关方面彻底调查事故原因，剧组内部加强安全戒备，杜绝此类现象重演。安置伤员也是重中之重，一定积极展开救治工作，在资金和人力方面充分给剧组支持。
　　群众演员医疗费用一定负责到底
　　当笔者询问群众演员是否因为没有购买保险而面临医疗赔偿方面的问题时，吴毅表示剧组会负担所有伤员的医疗费用和生活费用，绝对不会产生费用方面的纠纷，会本着人道主义精神安置伤员。他现在赶往腾冲的山路上，一到驻地就会在第一时间赶去看望伤员。
　　压力不仅仅是导演和编剧，演员们也有
　　笔者在金星奖的颁奖典礼后台采访康洪雷导演和兰小龙编剧时就发现他们的精神状态都不是很好，能看出压力非常大，郭岩事件才过去一周，剧组又再次发生这样的安全事故，所有主创都承受着巨大压力。康洪雷导演已于4月21日早上返回腾冲，吴毅表示虽然现在整个剧组压力很大，但在短暂的停工后一定会恢复拍摄，立志拍摄精品给大家一个交代。
　　文/刘杨 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

