龚丽君走进《红楼梦》 人艺话剧皇后打造薛姨妈
　　新浪娱乐讯 在新版电视剧《红楼梦》首批官方正式曝光的演员名单中，国家一级演员龚丽君确定出演薛姨妈一角。龚丽君毕业于中央戏剧学院，因刚毕业(1989年)就在话剧《雷雨》中成功饰繁漪一角，至今无人超越，故而被媒体评为“天字一号繁漪”。有了繁漪的亮相，龚丽君接下来的事业顺风顺水，相继在人艺的《田野、田野》、《海鸥》、《舞台上的真故事》、《李白》等剧中扮演重要角色。然而天有不测风云。1993年，一次车祸从天而降，将龚丽君重重地击倒；几年后，龚丽君完好无损地从这次厄运中重新站了起来……1996年重返舞台后，经历了生死的龚丽君演出更加从容淡定，这使得她成功地赢回了事业上无端失去的三年。一并被媒体誉为“人艺话剧皇后”，龚丽君笑说“太夸张了！可能因为有些角色被我演了19年，观众们的印象已经习惯先入为主了。”
　　龚丽君第一次接到《红楼梦》剧组的电话是在春节前，“当时想都没多想，就到组里来见少红导演了。也没问自己演什么角色就开始试妆，这缘于我对少红导演的绝对信任。”龚丽君在中戏上学时，李少红( blog)导演就非常看好她，后来龚丽君的所有话剧作品李少红导演几乎都一部不落地看过，而龚丽君对李少红导演的作品也非常喜欢。“我觉得我们俩个的关系真的可以用相互心仪来形容，所以总想着好好合作一次。拍摄电视剧《大明宫词》的时候，少红导演就给我准备了一个非常重要的角色，但是当时由于剧院要排演话剧《茶馆》，我不可能推掉剧院的工作，所以只好跟少红导演说抱歉。”即便如此，李少红导演也没有放过龚丽君，而是给她调换了另一个戏份相对少的角色——韩国夫人。从那以后，她们没再合作过。“这一次她拍《红楼梦》找到我，我太高兴和放心了——什么角色都可以。我最初知道自己演薛姨妈这个角色，还是第二次试妆的时候听服装师不小心说漏了得知的。”
　　说到试妆，龚丽君表示对服装非常满意，“很讲究，很洋气。无论是色彩搭配，还是风格材质，都一扫以往戏曲舞台作品中的一贯印象。”说到薛姨妈这个角色，龚丽君说：“薛姨妈是一个较重要的陪衬人物，她自送女儿薛宝钗上京待选，寄居贾府，直到最后赎儿子薛蟠出狱，几乎贯穿全书始终。在性格方面，她不像姐姐王夫人那样果断，表现在对子女的管教上，就是溺爱纵容。”至于为这个角色做了哪些准备，龚丽君说：“在没看到剧本前，我还没有过多的对角色进行设计和设想，只是通读小说，我觉得只有读懂读透才有利于角色的塑造、呈现。”
　　直到目前为止，龚丽君的话剧作品仍明显多于影视作品，说到原因，龚丽君表示：“我更喜欢话剧舞台上与观众的交流与互动，你可以随时根据观众的反应来调整自己的表演状态，这个过程非常刺激和享受。另外，话剧也不像影视剧那么累，它有助于我更好地兼顾生活。换句话说，我尝到了平衡好工作与生活关系的甜头，我越来越觉得，作为一个女人，只有平衡好事业、家庭等各方面的关系，才是真正的成功。”
　　说到即将和周采芹、归亚蕾、叶琳琅等前辈演员的合作，龚丽君丝毫不掩饰自己的兴奋之情：“太幸运了，太幸福了！真是想都没想过会有这样的机会。三位前辈中，我对归亚蕾老师的关注可能更多一些，她的作品我几乎全部看过；而叶琳琅老师是我先生的偶像。同时和三位前辈切磋演技，对任何一个后辈演员来说都是非常难得的机会，所以我会格外珍惜。” 

