《李时珍》叫板《大长今》 为医圣拨乱反正(图)
　　晨报讯(记者陈馨)韩国有大长今()，中国有李时珍，但如今大长今的“荧屏影响”远远胜过李时珍，这让中国影视人多少有些尴尬。昨日，《大明医圣李时珍》在蕲春正式开机。作为湖北巴东导演，该剧导演郑克洪对湖北感情深厚，更希望能借拍该剧给李时珍“拨乱反正”，“之前有人说李时珍是韩国人，我们对中国文化应该好好保护和宏扬。”
　　“李时珍故里——蕲春灾后重建演唱会暨46集电视剧《大明医圣李时珍》开机”昨在蕲春举行，导演郑克洪，主演黄海冰( blog)、胡可( blog)、温兆伦(听歌 blog)、郭凯敏齐齐亮相，满江(听歌)、阿朵( 听歌 blog)、马天宇( 听歌 blog)、彭坦( 听歌 blog)、刘爱玲等唱响蕲春。身兼制片人、总导演的郑克洪“回娘家”表示，“几百年就一个李时珍，一定要拍好、拍响。”
　　李时珍出生于湖北蕲春一个医生家庭，少年李时珍一面应付四书五经，一面暗中学习医术。历经明朝的正统、嘉靖、隆庆及万历四个朝代，由一个平民奋斗成为当时最高医府——太医院院判，尤其是在嘉靖皇帝漫长的40多年执政期间，李时珍命运起伏与《本草纲目》的诞生有着千丝万缕的联系。
　　“虽然童年经常在李时珍铜像下玩耍，但我从没有想过要将他的故事搬上荧屏。”郑克洪说，多年来，他一直在拍“自己喜爱的电影”，能入得了他的法眼的几乎都是边缘人物，他不喜欢“为拍戏而拍戏”，但当他偶然看到一则新闻时，他怒了。“那条新闻明目张胆地说：‘李时珍是高丽人’，‘《本草纲目》应是韩国的文化遗产’；最让我觉得匪夷所思的是，他们居然要以李时珍后人的身份去申遗!”说到这里，郑克洪激动万分。“唯一的办法是让历史说话，让事实说话。”身为导演，从没接触过类似历史题材的郑克洪当即决定，拍摄一部具有纪实性质的电视剧，“名字就叫《李时珍》！”
　　据郑克洪介绍，“故事从明正德十三年写起，根据有关历史史料改编，绝不会戏说医圣李时珍。”韩剧《大长今》除了故事好，剧中最大卖点便是韩国饮食文化。郑克洪表示，《李时珍》中也有中国的养生之道，“该剧会在实用上下足功夫，观众在养生、保健、美容方面都会有收益。”剧中，李时珍20岁左右出场直到70多岁去世，时间跨度50多年。
　　黄海冰：古装王子演中医圣手
　　陈家洛、沈浪、秦琼、张丹枫……瞧瞧这一拨名头，就知道黄海冰“古装王子”不是浪得虚名。可由他来演中医圣手李时珍，总觉得“有点娘”。不过，郑克洪对黄海冰的评价很高，“高大不失俊朗，儒雅不失刚毅。且国学功底深厚，天生一副大戏主演之胚子”。
　　接下重担，黄海冰也不敢含糊，不仅翻阅大量历史资料研读，还在北京请教老中医“望闻问切”，“以前我都不知道搭脉是两指还是三指，原来是三指。”看得出，戏还没拍黄海冰已长了不少见识，“不求多精深，但也不能出现常识性错误啊！”
　　对于年龄跨度50多年，黄海冰并不担心，“人总会老嘛，正好是一次难得体验”，晚年李时珍体瘦，高高大大的黄海冰已经开始加大运动量，“总得形神皆似啊！”
　　胡可：大展拳脚自由发挥
　　得知胡可要演李时珍夫人吴斯语，颇有些忧心。《京华烟云》中胡可把娇蛮任性的牛素云演得活灵活现，现场一聊，疑虑顿消，这个看来狐媚的女子确实如郑克洪所言，“可塑性强，宜静宜动”。
　　看惯胡可在《胡可星感觉》中精灵古怪，胡可却说，“其实我并不喜欢综艺节目，因为个性没那么外向，也不咋咋呼呼。”目前，胡可把更多精力放在演戏、演话剧，“与主持相比，我更钟情表演。”
　　胡可出演吴斯语，郑克洪看中“她聪慧贤淑不失野性，可塑性强，善于打破模式化的表演”。而依史料，吴斯语并无太多详尽记载，胡可正好借此大展拳脚，“多好呀，那我就可以自由发挥啦！”
　　剧中，吴斯语是李时珍师父的女儿，李时珍也常向她咨询求教。虽然胡可对药膳了解不深，却精通煲汤，现场“卖弄”养生之道，“我建议各位每天都吃一块红薯，排毒，对人的新陈代谢有帮助哟。”
    温兆伦：再过皇帝瘾
　　虽然演过不少古装戏，香港演员温兆伦这还是第二次过皇帝瘾——扮演明朝嘉靖皇帝。时光飞逝，这位曾经的TVB当家小生尽管打的粉很厚，看起来还是蛮年轻。
　　温和、儒雅，是记者的一致评价。可剧中的嘉靖，性格固执、多疑、暴戾，怎么看都无法与眼前的温兆伦相提并论。郑克洪却看中了温兆伦“政治家独有的中庸调和之气度，暗合嘉靖皇帝之气韵”。
　　近年来，温兆伦拍戏、唱歌、主持样样在行，前不久还接档了湖北卫视《综艺奇兵》，说起与湖北的渊源，温兆伦很得意，“我和湖北还真是有缘咧，我的下两部戏都有可能在湖北开拍。”
　　这个年龄还如此拼，家庭怎么办？温兆伦顿了顿，“如果现在能遇到合适的那个她，当然好呀！”“她是什么样？”温兆伦的回答颇有意味，“应该是女孩……” 

