潘长江谈《清水蓝天》：别用老眼光看新农村

　　由潘长江自导自演，潘阳、孙宁( blog)、原华、姜超(blog)、杨大鹏主演的东北农村剧《清凌凌的水 蓝莹莹的天》，已经播出了15集。其前4集的平均收视率为4.82，最高收视率为5.34。作为潘长江演而优则导的处女作，这个成绩已然不错了。不过，热心的观众还是“鸡蛋里挑骨头”，指出了很多不足。他们认为演员的对话“大茬子味”不够浓厚、女演员的衣着毫无“土”意、男主人公光棍一条没新意，不如赵本山()导演的《乡村爱情2》那么生活化。对此，潘长江直言两部作品切入点不同，对比没有道理。他强调，《清凌凌的水 蓝莹莹的天》表现的是新农村的新变化，观众不该再用老眼光去看东北的农民。
　　不和本山做比较
　　同样是东北农村戏，同样是小品王，潘长江的《清凌凌的水 蓝莹莹的天》难免会被媒体和观众拿来与《乡村爱情2》做比较。对于《乡村爱情2》取得了央视一套最高收视率的好成绩，潘长江坦言没有压力，“人家是贺岁档，人家是第二部。我只关心我的作品给观众带来什么样的故事，观众在思想和艺术方面能得到什么收获。”
　　潘长江认为，《乡村爱情2》有它的风格特点，是本山在生活当中演生活，然后放大生活，哩哩啦啦展现朴实幽默的东西。“我的特点则是源于生活、高于生活、升华生活，表演上演绎化了，突出农民是有梦想的人群。由于切入点不同，所以没可比性。”潘长江说认为，拍大妈大婶向大地要粮食以及搞旅游区发家致富的内容问题，但没新意。“城里对环保要求高了，农村也要有相对的认知，要明白土地和水不干净的话，粮食就不是绿色食品。”抱着拍戏要对得起良心的态度，潘长江确定了环保的主题。
　　台词衣着都没错
　　不少观众指出，该剧人物对白缺失了东北方言的“大茬子味”，原华和孙宁的穿着也太过职业和时尚，同《乡村爱情2》比根本不像是农村戏，太过洋气。潘长江闻言，感叹观众看得如此仔细，但是他对此也有话要说。“我们是在黑龙( blog)江省牡丹江市东宁县拍摄的。那边挨着俄罗斯，建筑都是欧式的，人们谈吐都是东北普通话，穿着也特别时髦。”观众指责乡长办公室太过豪华、孙宁演的满一花穿着太时髦，潘长江则说，那间办公室是当地最简陋的乡长办公室，衣服也是村民5年前淘汰的旧服装，“我们还是故意演得土呢。大家不能再用有色眼镜去看东北农民了，我们就是想通过电视剧把观众脑海中农民土得掉渣的旧形象抹去。”
　　对于原华饰演的乡长总穿职业装，潘长江解释说这个人物干练又不失女人味，在老同学和领导中变换角色，所以穿职业套装最合适。对于台词对白鲜有“大茬子味”的问题，潘长江解释有二：一是现在东北农村普通话普及得很广，表演上带点儿东北语气就可以了，说东北普通话不是忘本。“还有一个原因，就是我们要面对南方观众。不能你说了半天东北俗话乐得够呛，人家却根本没看明白。指责我迎合南方观众不妥，只能说我们把眼光放得更开了一些。”
　　光棍增加感情戏
　　从赵本山的《刘老根》《马大帅》到《乡村爱情》，男主角都是光棍，如今潘长江也延续了这个风格。因此不少观众产生了疑问，主角不是单身就拍不了啦？太没有新意了。潘长江听后直言观众的意见很可爱，他也想知道编剧为什么这么写。对此，编剧谷凯直言，故事不论什么载体，形式都离不开爱情和亲情。“如果钱多多有妈妈，满一花就进不来了。她进不来就不会因为爱钱大宝而不论在什么场合都提水质的问题了。情感的碰击才会产生冲突，故事才能好看。只有戏剧冲突大，主人公的空间大，情感才能好看。”谷凯说，他在钱大宝身边安排了两三个女人的戏，设置了情感的递进，“钱大宝的内心要开放，不把他写成光棍就不成立了。如果他是有家庭的，那我们的作品导向就不对了。”
　　后悔表演像小品
　　谈及遗憾之处，潘长江透露这部戏在拍摄时定的上央视贺岁档，所以就把剧本中的部分内容写得很夸张，自己的戏也很有小品表演的痕迹。“我肠子都悔青了。要早知道是3月播，我一定会踏踏实实地塑造人物了。”
　　肯定女儿的表现
　　谈到处女作的与众不同，潘长江总结是取材新、演员搭配新，孙宁、原华、姜超的“乱炖”组合效果奇好。而对于女儿潘阳饰演的钱多多，老爸潘长江也给予了肯定。“有观众不接受潘阳，认为她的表演不专业。我特别感谢观众的严格要求，但我认为这是潘阳成长的好机会。我告诉她要轻装上阵，把所有包袱放下。电视剧播出后要勇敢地去看，去认识不足之处，多看多挑毛病。她是新人不是艺术家，相信观众会体谅的。”
　　-演员访谈
　　首次在东北农村戏中演农妇
　　孙宁不借鉴“谢大脚”
　　从《金粉世家》到《一江春水向东流》《京华烟云》，孙宁扮演的都是雍容华贵的少奶奶，因此得到“荧屏第一少奶奶”的美誉。然而在《清凌凌的水 蓝莹莹的天》中，孙宁扮演的女一号满一花却成了不折不扣的“泼妇”。她为了保护潘长江扮演的村主任钱大宝而自毁形象，那撒泼耍浑的泼辣劲儿让观众眼前一亮。
　　孙宁这次扮演农村妇女满一花，她表示的确是转型之作。“我以前在表演上比较委婉含蓄，塑造的人物都挺压抑。满一花这个人物大大咧咧，很泼辣，反差特别大。朋友都不建议我演，担心会把以前的好印象打翻。”孙宁说最后同意演，一方面是潘长江的力邀，另一方面是妈妈的意见，“她特别喜欢看农村戏，经常要我去体验一把东北农村的生活，况且我还没有为家乡黑龙江拍过一部戏，所以就答应演了。其实满一花这个人物离我很近，挺像生活中的我。”
　　孙宁扮演的满一花，和《乡村爱情2》里的谢大脚有些相像，对此孙宁表示：“满一花应该比谢大脚年轻，我还觉得她比谢大脚大气，她没有只纠缠在感情世界里，想的是为村里谋利，别让更多人受污染。而且她很一根筋，即使别人不理解也不放弃，这一点儿有点像《秋菊打官司》里的秋菊。满一花这个人一诺千金，长年经商，身上有男人的性格，这样的人没有可以借鉴的。你把她演成杂货店老板谢大脚肯定不成，我是凭自己的感觉塑造的。”本报记者 王铮

