新《红楼梦》演员有预备 李少红称名单最后确定
　　本报讯 新版《红楼梦》结束3个月的演员封闭式培训后，50余位学员日前首次公开亮相。导演李少红始终强调不到最后开机不会确认任何一个人。不过，据有关人士透露“小宝玉确定张君钰扮演”，刘仪伟和英达也将加盟剧组，分别扮演贾雨村的门子和冷子兴。
　　2月开始在北京培训的张君钰，现年13岁，和欧阳奋强一样也是四川人。进剧组培训的课程包括琴棋书画、诗词、舞蹈、民俗、吟诵等传统文化科目。由于白天时间有限，熟悉原著的任务往往需要在课外完成。据悉，张君钰在培训结业汇报演出时，表演了贾宝玉整冠、作揖、开门、闭门等动作，颇得好评。张君钰的父亲曾向媒体透露，各大角色人选约在两周后公布，张君钰很可能出演少年宝玉；导演李少红还曾关照张君钰，“长高了就不好演角色了”。黛玉扮演者姚笛以自创小品《剧组的故事》亮相汇报演出，李少红点评表示姚笛还需要调理，跟人物的差距多少有一点。
　　对于刘仪伟和英达而言，可能出演贾雨村的门子和冷子兴均非主要人物，但“很有戏”。尽管此前两人以主持知名，并且都戴眼镜，他们将以正剧角色亮相《红楼梦》，并不会有插科打诨的成分。
　　由于在拍摄《大明宫词》时发生过演员因为身体状况影响拍摄的情况，李少红此次拍摄《红楼梦》为角色做了“备份”。“因为这些孩子正在发育时候，身体几天变化就特别明显。这对我们在戏服的制作等方面都会产生很大影响。所以每个角色的小演员都预备了一二个，有的甚至有3个。” (记者  王磊)

