《李时珍》金屋藏娇曝光 胡可四季迎宾星感觉
　  新浪娱乐讯　近日，《李时珍》剧组金屋藏娇，胡可( blog)四季迎宾的事，在剧组传得有鼻子有眼睛，说什么的都有。明星有点那个，真假难辩，本无可厚非，可怪就怪在一个“藏娇”，一个“迎宾”，相依相靠，和谐共存，不被人觑视，偷笑一把，产生投怀送抱的浪漫主义想象，还真不行。
　　尤其是，黄海冰( blog)、胡可，《李时珍》当一不二的男女主角，全国人民都跟着灿烂过的明星，这等又软又香的艳事，摊在他们身上，自然是镶过花边的头条星闻。
　　原来这是“斗宴”戏中的两道上等好菜。
　　与“斗鸡”一样，“斗宴”强调一个“斗”字，就是比拼，pk的意思。所不同的是，斗宴是把自己的拿手好菜拿出来斗。却说胡可有两道好菜，其一，胡可说：“将土鸡丁、黄瓜丁和醋泡过的花生装入切好去籽的南瓜中，上笼，文火蒸半个时辰即可。”取了个暧昧的名字，金屋藏娇，回答了怎么个做法，有什么讲究，李时珍这样点评：“南瓜补中益气，花生润肺养胃，黄瓜清热利水，再配合有滋养功效的土鸡，是一道消渴病的食品。”二呢，分别由韭菜、绿豆芽、窝笋叶、萝卜丝四季时令菜做成，所以命名为四季迎宾，与对手御厨不同的是，全是时令蔬菜，绿色食品，李时珍说：“韭菜温胃养阳，绿豆芽解热毒利三焦，窝笋利五赃通经脉，萝卜丝补气消胀，称这才是真正的四季迎宾。“
　　两道菜做下来，大家就跟着胡可的星感觉，走了一遭。虽打了个擦边球，小玩了一把，倒亲历了胡可pk明代御厨的全过程，呵呵，也目睹了娱乐江湖之怪现状。(胡翔/文) 

