韩雪新剧《大镇反》饰演妓女 粉丝反应激烈(图)
　　新浪娱乐讯 自《大镇反》剧组宣布该剧女一号角色妓女沈寒秋一角由韩雪( 听歌 blog)来饰演之后，许多粉丝便纷纷表示抗议，而加上韩雪本人也随之肯定这一说话，更使这则消息在粉丝圈中引起哗然。
　　内定说法成导火线
　　由于早在《大镇反》还未开波时的选角风波中，徐静蕾( 听歌 blog)及周迅(听歌)的呼声最高，加上韩雪原先的老东家便是该剧投拍公司江苏福纳。于是“内定说法”得此产生。这在其他影迷中产生了强烈不满，纷纷指责剧组及韩雪的做法，而韩雪的粉丝则认为这是对韩雪的恶意中伤，加上韩雪将在剧中饰演引人争议的角色妓女，似乎将突破尺度还是个未知数，于是粉丝们纷纷不给予看好。
　　剧组韩雪给说法扭转乾坤
　　最后剧组不得不出面解释了“内定”这一说，由于江苏福纳的工作人员误以为韩雪不会接拍妓女这类角色，所以当初不敢和其经纪人联系，所以也没将她列为女一号名单之内，导致韩雪成为拿到本子最晚的人。而最关键的是在于韩雪本人十分喜欢沈寒秋这个角色，所以在一天之内便将本子看完。她更是在自己的博客中写了一篇关于该角色之感的文章《大镇反》里的角色是“妓女”，但我依旧热爱，在文中提到：“大家不用对于新戏《大镇反》有特别敏感的反应。其实，你们回想一下，从我出道到现在《飞刀又见飞刀》《萍踪侠影》《不想回家》《天外飞仙()》，恐怕都不是你们心中认同的传统意义上的“好女孩”。但是演了又怎样？”可见韩雪本人对于这部新剧充满期待。
　　粉丝态度出现改变
　　于是韩雪在博客中的一番话让粉丝对此的疑虑渐渐云开雾散，许多粉丝都纷纷响应韩雪在博客中的态度：新戏里沈寒秋的确被人认为是妓女，在解放前有过一段不美好的回忆。但这并没有伤害，否则就不会有《茶花女》和《复活》这样以妓女为主人公而流传的经典文学作品。
　　而在韩雪的论坛内关于调查韩雪饰演《大镇反》妓女一角的看法的贴子中，其中赞成韩雪饰演沈寒秋一角的粉丝占到了74.8%，而持反对意见的才占据了20.6%。更有甚者，有热爱其的粉丝为她作诗一首，诗名便是《渔家傲·风尘》，以支持韩雪饰演的妓女形象。“坊曲轩前脂粉淡，清音素曲平沙雁。只使君王藏帝冠。蛮帮乱，千金难换香魂散。富贵红尘雏色倩，魁元望后常相念。名诰欧陆金銮殿。西洋剑，彩云一朵舒民患。”
　　于是许多粉丝便纷纷响应韩雪颠覆形象演妓女这一事，觉得不应该谈“妓”色变，应该学会从故事情节、人物性格等方面看待颠覆。不过许多粉丝也表示无论如何，一定的出演底线还是应该有的，不过对于该剧底线到底如何，《大镇反》的制片方及韩雪本人还没出面给与确定说法，所以这也成为至今悬挂在粉丝心中的一块石头。 

