《王贵与安娜》热拍 林永健出演“绝世好男人”
　　(记者 范宁)“那不是《金婚》里的大庄吗？”昨晚，本报记者在东湖畔一个农家菜馆，巧遇著名演员林永健，记者立即上前采访，原来他是来汉拍摄电视剧《王贵与安娜》。 
　　一部《金婚》，让饰演大庄的林永健火得一塌糊涂，人们记住了这个嘻嘻哈哈、有点蔫坏的“小眯眯眼”。但在《王贵与安娜》里，他却扮演一个截然不同的“正角”。 
　　林永健介绍，30集电视剧《王贵与安娜》讲述了一个横跨30年的故事，来自农村的英语教师王贵，和城里资本家的后代安娜结合，不同身份之间的冲突伴随了他们的一生，“对我来说，王贵是个非常好的角色，他是中国传统意义上的知识分子形象，非常敬业，对事业、对家庭都是干干净净的。” 
　　王贵和大庄有何不同？林永健说，大庄看上去有点玩世不恭，但他在琢磨这个角色时，还原了一个普通工人的本色，“我看了过去很多资料，很多照片，一个工人不可能和知识分子一样，大庄就是有点嘻嘻哈哈的。” 
　　林永健为了演好王贵，甚至把筹备中的《喜耕田2》都搁置了。从4月8日来到武汉，他就随剧组一直住在东湖边，剧组主要外景地就选在武汉大学。说起武汉，林永健赞不绝口：“武大是个很有时代感的地方，从上世纪30年代到现代的气质都具备，很可惜没看到武大樱花。东湖也非常美，在湖边吃着农家菜，实在是种享受。” 

