华谊大戏《望族》转战浙江横店 导演胡玫执导
　　中新网杭州3月15日电(记者 钟新 实习生 汪恩民 通讯员 何红艳)由著名导演胡玫执导、华谊兄弟传媒公司投资的三十集电视剧《望族》，前日转场至浙江横店拍摄。据悉，《望族》将在横店拍摄两个多月。
　　记者从浙江横店方面获悉，这部电视剧通过杜清远、杜清明两兄弟和洋人殖民者、军阀、官僚资本买办等一系列人物之间展开的不同历史时期的惊心动魄、复杂多变的商战，展现了民族资本精英们波澜壮阔的命运卷帙——中西合璧的商业头脑、热血沸腾的冒险天性、惊心动魄的运筹帷幄、不断升华的生命意识，以及他们在争利于市的价值追求中高举的人性与理性的旗帜，彰显了他们的人格魅力、道德力量和在奋进中迸发出的坚韧的民族精神。 
　　据悉，该剧对当时长三角经济战场的商帮文化做了严肃深刻的挖掘，真实再现了以“宁波帮”等为典型代表的浙商和江苏商帮在上海展开的资本博弈，表现了在中国大工业时代背景下，中国民族资本家和洋商、官僚资产阶级、外国侵略者之间展开的殊死较量。
　　“《望族》是我盼了多年的能真实、彻底、深入地反映真正民族资本家的作品，它将超越《乔家大院》。”当胡玫看见《望族》的剧本时，曾兴奋地说。 
　　记者了解到，曾成功执导过《雍正王朝()》、《汉武大帝()》和《乔家大院》等经典电视剧的著名导演胡玫，以对剧本要求极高而著称。身为浙江人的她一直希望拍摄一部关于江南商人到上海拼搏的电视剧，而《望族》的出现彻底打动了她。 
　　据悉，今年一月份在北京开拍的这部电视剧，也因有王斑( blog)、殷桃、富大龙等近年炙手可热的荧屏偶像的加盟，而吸引了越来越多的人的关注。(完)

