韩雪为参加赈灾义演 多次向《大镇反》剧组协调
　　新浪娱乐讯 四川汶川地震发生以来，上海各行各业紧急行动、全力支援抗震救灾工作，申城涌动着“一方有难八方支援”的感人暖流。由中共上海市委宣传部、市民政局、市文广局、市总工会、团市委、市妇联、市文明办、市红十字会、市慈善基金会、文广集团主办，上海文广新闻传媒集团承办的《血脉相连 众志成城——上海市社会各界赈灾文艺晚会》于5月17日(周六)晚在东方卫视、新闻综合频道并机直播，娱乐频道也于当晚跟播。
　　晚会由新闻报道和采访、大型文艺节目、现场募捐三大元素组成，穿插台上台下、场内场外、上海和抗震救灾第一线的三大互动内容。晚会以激昂、振奋、向上、感人为情感基调，分为《众志成城》、《紧急启动》、《爱心涌动》、《钢铁长城》、《真爱永存》、《中国脊梁》六大板块。晚会在简洁、质朴的舞美衬托下，通过数百名社会各界和文体演艺明星的演唱、诗朗诵等艺术形式生动体现在党中央、国务院统一部署下，上海人民和全国人民一起，团结一心、血脉相连、众志成城的精神风貌和上海各方面全力支援、奉献爱心的情况。
　　而在爱心涌动的版块中，歌曲《献出爱》更是由韩雪( 听歌 blog)、罗中旭( 听歌 blog)、周冰倩(听歌)、黄奕(听歌 blog)、严宽( 听歌 blog)、庄泳、徐根宝、范志毅、叶冲、张德英、陶璐娜、孙雯、曹燕华、孙吉(blog)、孙祥(blog)、秦怡、严顺开、魏宗万、王诗槐、赵静、梁波萝、吕凉、许榕真、何赛飞、何政军、乔臻、丁建华、曹雷、童自荣、狄菲菲、杨新华等人领唱，并由上海华山医院合唱队合唱。
　　而记者也获悉，韩雪在参加赈灾义演之前一直在苏州赶拍新剧《大镇反》，由于男一号苏有朋( 听歌 blog)前几天意外受伤，所以最近一直在赶她的戏。不过尽管如此，韩雪还是通过身边的工作人员向剧组多次协调，最后得到几个小时的空隙，并于前晚与昨晚两次赶往现场参加抗震救灾的晚会活动。

