李少红点评新黛玉姚迪 称多少还有一点差距(图)
　　历时两个月的新版《红楼梦》演员培训，昨天正式结束，在京郊拉菲特城堡酒店举行的结业式上，50余位学员汇报演出。其中黛玉扮演者姚笛(blog)以自创小品《剧组的故事》亮相，导演李少红( blog)点评：“她还需要调理，跟人物的差距多少有一点。”
　　24岁的姚笛是整个培训班中年龄最大的，不施粉黛、长发披肩的她在一群十几岁的女孩中倒并不显成熟，李少红比较欣赏这种自然的状态：“姚笛是挺内向的一个人，个性也比较温和，处理任何事情都有种不温不火的态度。”按照李少红的指点，姚笛的小品《剧组的故事》基本上就是按照她自己的性格编排的，最后在学员们的推举下，它成了四个汇报演出的小品之一，“她在小品中给自己设计了失眠者、演戏疲惫的状态，基本上说的就是她自己。我们希望她把表演上的装饰感拿掉，更多一些朴实的内心感受。”李少红称，接下来，还将对姚笛、白冰(blog)（薛宝钗饰演者）这样的重点演员作个别辅导，力争跟人物更靠近一些，而其他演员在开拍前将每周回一次课——温习培训班所学知识并练习一些新布置的内容。
　　除了对宝玉人选守口如瓶，昨天，李少红仍未公布《红楼梦》开拍的确切日期：“北影厂的三个大棚已经在搭正式景了，等交棚时间一确定，开机的时间就该定下来了。”有消息称，新版《红楼梦》可能会推迟到5月初开机，李少红紧张地反问：“‘据说’？是谁说的？我怎么不知道！”从去年9月底筹备至今，“临危受命”的李少红已经为新版《红楼梦》辛劳了半年，其间的苦衷不足为外人道，也不乏沟通问题：“拍《红楼梦》承受的压力不是一般人能想像的，从选演员到剧本到制作都不容易，我还不能诉苦，的确挺难的！”

