鑫宝源群星心系灾区 孙红雷陈小艺等捐款66万元
　　2008年5月12日14时28分，四川汶川发生8.0级特大地震，地震牵动全国亿万人民的心，社会各界同胞均用自己的方式表达着对灾区人民的慰问。身处祖国各地乃至世界各地的演艺圈明星们在此时此刻也心系灾区人民的安危。
　　地震无情人有情，这场地震给灾区的同胞造成了巨大的创伤和痛苦，震撼着每个人的心灵，自然灾害突如其来，无法阻挡，但社会各界在突发灾害面前的强大信心、勇气和团结，是我们战胜一切困难的保障。
　　16日上午导演赵宝刚携鑫宝源艺人代表宋丹丹、陈小艺、谭凯、陈昊、任重、及红楼选秀代表方安娜、蔡飞雨、殷叶子、袁新一行到中国妇联大楼，通过中国儿童少年基金会进行善款的捐助活动。活动现场大家表示，地震以来通过各种渠道新闻媒体的报道，对灾区的孩子们的情况最为难过和担忧，所以大家委托公司多方联络选定了由中国儿基会为汶川灾区特别设立的“中国儿童积极救助基金”，希望尽自己绵薄之力能真正的给灾区的孩子送上一份关爱和支持。
　　由于很多演员在外地拍戏不能赶回北京，赵宝刚导演在现场带来了孙红雷、李小冉、张歆艺、傅晶、隋俊波、姚笛等演员的爱心的善举，捐款中孙红雷 20万元、宋丹丹、陈小艺、赵宝刚各10万元、张歆艺6.6万元、李小冉5万元、傅晶1万元、红楼选秀演员1万元及其它演员8千元和公司工作人员3600元，加上红雷家族1万元、艺心艺意3千元、傅晶后援会2千元，共计捐献善款六十六万两千六百元。
　　赵宝刚导演表示，当看到温家宝总理在灾区安慰失去亲人孤立无助的孩子时，他再也控制不住自己的感情，不禁潸然泪下。他非常关心灾区的孤儿，目前正计划为孩子们做一些更有意义的事情。当记者问到是否会考虑日后拍一部地震题材的影片时，赵宝刚导演则明确表示自己更愿意为灾区做一些实事，目前正在积极了解灾区儿童的需要，为下一步援助工作做准备。

