新《红楼梦》剧组封闭练兵 一天消费达5万(图)
　　四川新闻网-成都商报讯 四大名著纷纷宣布重拍，让电视荧屏前的观众又多了些期待。《红楼梦》《水浒传》《西游记》《三国演义》宣传攻势一浪高一浪，但多是雷声大雨点小，仅仅在剧本创作或挑选演员阶段，只有新版《红楼梦》提前确定主要演员，并有望在下月提前开机。然而，导演李少红迟迟不宣布宝玉人选，吊足媒体胃口，也让新版《红楼梦》在京郊的封闭式培训更加神秘。
　　这次去北京独家探访新版《红楼梦》，就是带着揭秘的心态去的，因为几个宝玉候选人都参加了培训。去之前没想惊动导演李少红，因为一说要去采访宝玉候选人，她绝对会拒绝，黛玉扮演者姚笛至今没有接受媒体采访，就是新版《红楼梦》剧组的刻意安排。为了避免媒体曝光演员的培训生活，导演李少红不仅向所有演员下了封口令，还在培训现场遍插眼线，盯防记者偷拍。　　
　　他们每天集中在城堡主楼的二楼进行培训。要不惊动剧组，真实记录演员们的培训生活，记者选择了从附一楼暗道坐电梯直接到三楼环梯，俯视他们的培训情况。这是用镜头记录他们的最佳位置！之后，我们顺利拍摄到青少年版宝玉候选人张君钰弹琴的图片，我和摄影记者都非常兴奋，因为这是成都男孩张君钰进入新版《红楼梦》剧组后第一次曝光！后来，我们陆续成功拍摄到姚笛(饰黛玉)、白冰(饰宝钗)，和来自成都的程媛媛、成人版宝玉候选人车缙！然而，躲过了酒店的保安没有躲过《红楼梦》的副导演大邰。不久，他发现我们了，然后便以刘翔百米跨栏的速度，跑上了三楼，夺走摄影的相机，要求删除刚才拍摄的所有照片……然而，经过我们的努力，这些珍贵的照片还是保留了下来。
　　探访新版《红楼梦》，惊险而刺激。 
　　万事开头难。新版电视剧《红楼梦》早在7年前就宣布要重拍，结果直到去年几家投资方纷纷宣称重拍四大名著，《红楼梦》至今还没有开机。在经历了“选秀风波”“导演更换”“黛玉易人”等诸多敏感事件后，新版电视剧《红楼梦》由女导演李少红接手逐渐走向平静，预计4月初在北京开机。目前，《红楼梦》剧组正把所有演员集中在位于北京市昌平区北七家镇非常偏僻的拉斐特城堡酒店进行文化和礼仪方面的封闭式培训。近日，本报记者前往北京，对《红楼梦》演员们的培训情况进行了独家探访。
　　谜团
　　“红楼人”在哪儿？
　　培训地点很偏僻 “城堡”标间980元/天　　
　　3月11日上午，本报记者从北京市区坐了1个多小时车来到《红楼梦》培训基地所在的昌平区北七家镇沟岭新村，原以为下车后很快就能到达目的地，但是由于这里连出租车都找不到，记者继续步行约40分钟才到达拉斐特城堡。
　　走进城堡大门，眼前依然一片荒凉，豪华气派的拉斐特城堡居然很少有人行走，偶尔有车出入。城堡外部结构完全欧洲城堡的翻版，周边配套的罗马柱回廊、雕塑、喷泉以及人工湖一应俱全。由于城堡座落在空旷的野外，显得格外气派。
　　据了解，这个“城堡”是五星级标准的高档商务度假酒店。“由于这个地方比较偏僻、宁静，所以我们选在这里让演员们收心学习。”据了解，新版《红楼梦》剧组的演员们都住在酒店的地下一层，每天上午、下午、晚上分三次在城堡主楼二层进行培训。他们的吃住、学习内容都是《红楼梦》剧组统一安排的，费用全免。培训内容涉及身段、琴棋书画、诗词、舞蹈、民俗、吟诵、台词、礼仪等诸多课程。经过记者打听，该酒店一个普通标准间的住宿价格都要980元/天，参加培训的学员接近50人，剧组一天吃住的费用按照正常消费标准高达5万元左右。不过，记者后来了解到，酒店对剧组进行了很大的优惠，但酒店方面拒绝就这个问题发表意见。
　　谜团二
　　演员们在干吗？
　　封闭培训 弹古筝 演小品 练形体　　
　　神秘的《红楼梦》演员培训生活到底是怎么样的？
　　当天11：40，记者来到酒店一楼看见，刚刚下课的候选演员们正集中在一起吃饭，有人也悄悄在交流哪位老师风趣、哪位老师老成，议论谁谁谁今天又被老师单独叫去了，可能会出演什么角色。也许是因为这里太封闭，他们聊天的话题竟然走不出培训生活。　　
　　下午2：30，记者来到城堡主楼二层培训地看见，这个临时教室面积很大，挂有高高的吊灯，墙上挂着油画，而且具有多种功能，学员们可以在这里弹古筝、演小品、练习形体，连集中上课都在此进行。和学校里的课桌不一样的是，学员们的课桌更像大型会议的长条桌子，上面有布铺着，非常豪华、气派。当天下午，他们上的是台词课，听课的大部分学员都做笔记。
　　站在《红楼梦》这部古典名著面前，任何人都没有“特权”。记者看见，目前参加培训的选手有姚笛、白冰、闵春晓、车缙、程媛媛、张君钰等人。由于导演要求全体演员都得参加培训，姚笛、白冰等已经确定角色的演员也不例外。记者当晚还发现李少红公司艺人杨幂也参加了培训，她曾在张纪中版《神雕侠侣》中出演郭襄，主演过《门》《王昭君》等大戏，但杨幂向记者表示，目前导演还没有明确她在《红楼梦》中具体演哪个角色。
　　谜团三
　　授课老师是谁？
　　全国各艺术领域的顶级专家都来了　　
　　新版电视剧《红楼梦》举办的演员培训也极具性格和特点，不但依据艺术创作规律量身定制培训课程，同时全国各艺术领域的众多顶级专家也投身其中培训新《红楼梦》候选演员。负责培训的老师，都堪称国宝级的艺术家。诗词方面，导演李少红请出83岁高龄的国宝级诗词专家叶嘉莹，为演员的训练提供专业意见。身段方面，台北汉唐乐府南管古乐团团长萧贺文特意赶到北京为培训的选手们指导形体、舞蹈、仪态。
　　琴棋书画，“棋圣”聂卫平举荐中国棋院院长谭炎午、教练韩念文，两位围棋高手欣然接受邀请，来为候选演员讲授围棋知识；古琴，由中央音乐学院老师讲解教授；画，由中国画院老师讲解教授；书，由书法协会的老师讲解教授。民俗课，则由著名民俗专家王作楫讲解，主要负责为选手们讲解《红楼梦》中的年节典故。台词课，由曾培养过巩俐、章子怡等明星的中央戏剧学院老师段春启教授讲解。红学方面，则请出87版《红楼梦》编剧、红学专家周岭讲解，主要对《红楼梦》中人物进行解析。
　　记者还了解到，新版《红楼梦》的候选演员已经封闭训练了好几个月。每天早上7点要起床跑步，并学习琴棋书画和诗词歌赋，努力塑造古典“才子才女”气质。
　　谜团四
　　宝玉谁来演？
　　竞争很激烈
　　两个“成都宝玉”对手不少　　
　　3月11日晚9时，记者再次来到城堡主楼二层培训地，又有新的收获。当晚，白冰(成人版宝钗扮演者)，姚笛(成人版黛玉扮演者)，以及程媛媛、闵春晓等红楼梦中人选手不仅露面演练古筝，蒋梦婕(音)、李沁(音)两位青少年版候选黛玉、宝钗也在本报记者镜头前首次曝光。记者发现，蒋梦婕和李沁弹古筝非常认真，侧面的蒋梦婕长相跟陈晓旭也颇为相似。
　　当晚，成人组宝玉候选人车缙(成都人)还和丁荔、赵梦恬(音)等新人表演了小品。而青少年版宝玉候选人张君钰(成都人)也在下午弹琴过程中首次进入记者镜头。据了解，由于宝玉难产，此角色竞争最激烈，基本上每个年龄段的宝玉候选人都有2~3人。其中，车缙的最大竞争对手是投资方老总刘德宏之前透露的“20岁学戏曲的新人”，但参加培训的演员目前都不知道此人是谁。而青少年版宝玉候选人张君钰尽管很受导演李少红器重，但是他也有竞争对手，就是14岁的新人于小彤(音)。
　　而网上呼声很高的红学专家最看好的宝玉不二人选余少群，以及87版《红楼梦》“贾宝玉”扮演者欧阳奋强在其博客中推荐的宝玉候选人沈人杰，并没有参加培训。
　　3月12日下午，导演李少红再次来到城堡细致观察了学员的培训情况。但是三个年龄段的宝玉究竟由谁扮演，李少红表示，她还在考察、掂量，只能在开机前一天才能痛下决心。(彭志强)

