小马奔腾影视公司闪耀福布斯 独揽四奖逐一解密
　　新浪娱乐讯 2008福布斯中国名人榜慈善颁奖盛典昨晚闭幕，各重量级奖项均被一一揭晓，。北京小马奔腾影视文化发展有限公司作为一家涉足影视领域仅有5年的年轻的影视公司，囊括了4大奖项，无疑成为昨晚颁奖盛典上最受瞩目的大赢家。
　　解密一：杰出商业机构奖——小马奔腾
　　小马奔腾自2003年涉足影视制作以来，出品了多部优秀的电视剧作品。2004年首次出品电视剧《历史的天空》，就获得了极大的成功，不但囊括了国内电视剧方面的所有奖项，更是在电视剧界掀起了一股革命战争题材作品的热潮。2005年出品现实主义风格的《靠近你，温暖我》关怀现代人的情感世界，社会反响非常强烈。当下正在热播的电视剧《甜蜜蜜()》也是小马奔腾的又一力作，播到哪里热到哪里的强烈势头，在全国范围内接起了不小的一股“甜蜜”风暴。新锐作品《我们生活的年代》也已经完成了全部的后期制作，与观众见面也指日可待。
　　此外，小马奔腾参与投资承制的新版《三国》近日也备受全世界的关注，力求要让新版《三国》体现国家级艺术水准，打造出电视剧“中华流”强势品牌的雄心壮志也让小马奔腾的强劲势头不容小觑。
　　解密二：最卓越导演——高希希(blog)
　　作为现实主义流派的一员骁将，全能导演高希希以作品魅力征服观众的同时，他亦将自己的个人魅力融入了创作过程。作为一位厚积薄发的导演，高希希这几年可谓是“来势汹汹”，他执导的电视剧类型颇多，囊括了历史、军旅、情感、悬疑等各种题材，更让人佩服的是，他的每一部作品都成为高质量、高收视率的佳作。
　　2004年至今，高希希凭借军旅题材大戏《历史的天空》先后斩获飞天奖 “最佳长篇电视剧奖”等三项大奖、金鹰奖 “长篇电视剧优秀奖”、第五届北京文学艺术奖、春燕奖“最佳电视剧导演奖”，并成功入选第十五届精神文明建设“五个一工程”精品作品。他本人也因此被业内评价为“风头最劲的全能导演”。昨日的新版《三国》全球新闻首发会上，高希希导演接过了几家投资商联名给他颁发的聘书，他也正式成为新版《三国》的总舵手。　
　　解密三：最受广告商关注名人——陈建斌
　　小马奔腾旗下的影视明星陈建斌，是国内为数不多的极具文化涵养和艺术魅力的中年男演员之一。从《乔家大院》的一代儒商乔致庸到《结婚十年》中的平凡丈夫成长再到《亲兄热弟()》中被比喻成“孙悟空”的四弟，陈建斌大器晚成，每一步都走得踏踏实实。话剧舞台上的陈建斌，一样演技超群，他在《第十二夜》、《樱桃园》、《一个无政府主义者的意外死亡》、《盗版浮士德》等一系列话剧中塑造的多个艺术形象均已经深入人心。
　　广告商也是看好了陈建斌身上浑厚的艺术气息和超强的亲和力，奶粉、服装、名酒等多个广告纷纷邀请陈建斌作为代言人。此次，在福布斯能够获得最受广告商关注名人奖绝对是实至名归。
　　解密四：最具期待名人奖——沙溢( blog)
　　小马奔腾旗下青年男星沙溢是近两年才从诙谐、幽默的情景连续剧中脱颖而出，一跃成为国内一线红星。无数观众记住了他在《武林外传》中成功塑造的白展堂，《炊事班的故事》里，沙溢继续发挥了自己的搞笑天赋，把帅胡这一形象塑造得惟妙惟肖。他用独特的“沙式幽默”迅速聚起了大量热情的溢迷。
　　然而，在热播的电视剧《甜蜜蜜》中，沙溢改头换面，收起了往日的幽默风格，板起脸塑造了内心世界颇为复杂的高材生韩阳，沙溢的扎实演技让人连连慨叹，沙溢“亦正亦谐”，着实了得。观众们不禁对他身上存在的各种潜力和无限的可能充满期待。此番，沙溢能够捧起最具期待名人奖，也就不在意料之外了。 

