张檬出演香菱 悲剧人生映射四大家族兴亡史(图)
　　新浪娱乐讯 今日，新版电视剧《红楼梦》摄制组官方公布出部分演员定妆照，而最引人注目的，是从原著第一回就出现并且一直到第八十回都依然存在的一个重要线索人物——香菱。由曾主演过《夏菊花》、《荒村客栈》、《当幸福来敲门》、《意乱情迷》、《分身情旅》、《国球女孩》等多部影视剧的清纯美女张檬来饰演这一角色。
　　在定妆照中，张檬分别有三种不同的装扮：
　　第一种是被拐子转卖的无名小丫头，装束简单朴素；
　　第二种是被薛蟠强买的丫鬟，因为阶层地位所限，没有官宦人家小姐头上的巧额和片子做装饰，整套衣装在质料上更为精细但依然朴素简洁，将香菱这段平静的半奴仆式的生活衬托得非常得体；
　　第三种是在成为薛蟠的小妾之后，原本是贵族小姐出身的香菱这时候才有权力梳上象征贵族的额妆，但服饰的精美却没有带来地位的提升，她在夏金桂的逼迫下过着凄惨的小妾生活。
　　从娇生惯养的甄家的掌上明珠甄英莲，到被拐子转卖的丫头香菱，再到被“呆霸王”纳为小妾的秋菱，起起伏伏、曲曲折折的人生故事，犹若一部浓缩版的迷你电视剧。作者揭示出了封建“末世”女子的悲惨命运，也用她的悲剧人生映照出原著小说中象征封建社会的四大家族的兴亡史。 

