叶锦添称坚持新《红楼梦》造型不修改(图)
　　昨日，新版电视剧《红楼梦》的新闻发布会在京举行。导演李少红( blog)、美术指导叶锦添、摄影指导曾念平率领近50位演员悉数到场，“大小宝玉”“金陵十二钗”首度集体亮相。
　　在新闻发布会上，叶锦添“力压”李少红，成为媒体关注的焦点人物，因为他为该剧设计的造型引起了争议。面对媒体的质疑，叶锦添表现出了一位艺术家惯有的执拗，“我很关注网友、媒体对该剧造型提出的各种意见，说实话，我曾一度因此而怀疑自己出了什么偏差。但经过一段时间的考虑，我选择了坚持，这就是我心目中《红楼梦》人物应该呈现出来的样子。”
　　从《卧虎藏龙》《夜宴》到目前热映的《赤壁()》，叶锦添的美术设计向来备受推崇，从没受过如此质疑。叶锦添曾与李少红合作过《大明宫词》和《橘子红了》，因此，他加盟新版电视剧《红楼梦》还是看重与李少红的私人关系。对于外界对新《红楼梦》造型的评论，叶锦添表示：“开始我觉得‘谁能说服我，我就去做修改’，但现在我决心坚持了。我几乎看了网上的每一篇评论，大家对于新版《红楼梦》造型的质疑来自两个方面——与老版《红楼梦》不同；与原著描写不同。我很庆幸自己没看过老版《红楼梦》，因此在我心中没有那些条条框框的限制。如果非要按照老版《红楼梦》去设计，剧组为什么要邀请我加盟呢？我不同意这些造型不符合原著描述的说法，作为普通观众，大家对古代服装的了解肯定是支离破碎的，我们对古代服饰的印象来自戏曲以及古装影视剧，不是看书、看画，通过史学研究得到的。《红楼梦》作为名著是不朽的，在每个时代它都必须有新的意义，这种新的理解就来源于重新创造。”
　　对于引起质疑的另外一个重要原因，叶锦添表示这与剧组宣传方式不妥有关，“我没想到剧组会分期分批将人物定妆照曝光，这不符合常理。新版《红楼梦》的开拍引来观众更多的关注，在众人的期盼下，这些主演的造型不合时宜地出现了。我希望观众看到的是活生生的人物造型，要配以视频以及表演片段，至少也要把我对人物设计的理念告诉给大家，消除一些不必要的误会。大家都知道，通过一张照片去判断人物的美丑是不客观的，这就是拍电影要求造型照保密的原因。我觉得所有定妆照发出去的都不是时候，这是引起争议的重要原因。我希望告诉大家的就是我们在认真工作，不是在恶搞，大家不要担心，我相信大家看到该剧后，会对我的人物造型感到满意。” 

