《夜来香》片场手记：演员演绎多版《夜来香》
　　新浪娱乐讯 正在天津海河旁，意大利风情区马可波罗广场热拍的大型悬疑情感剧《夜来香》已经拍摄将近一个月，剧中各角色演员也已悉数到场，拍摄各自不同的戏。作为友视文化2008耗资2000万打造的重磅大戏，《夜来香》从一开始，就令人不自禁的想起那首脍炙人口的老歌??《夜来香》，在紧张而忙碌的拍戏现场，众演员也不忘自我演绎一番，各具趣味。
　　女一号王雅捷( blog)：正宗舞女版《夜来香》
　　王雅捷饰演的舞女乔芳在上海舞厅，昏暗迷离的风情里，朱唇轻启，以一曲《夜来香》俘获了男一号卫凯民的心，从此演绎出跨越40年的悲欢离合。拍戏现场，王雅捷笑着唱到：那南风送来清凉，那夜莺轻声啼唱，月下的花儿都入梦，只有那夜来香，吐露着芬芳……，声音婉转，神情向往，仿佛夜莺出谷，又如乳燕归巢，轻声呢喃，一时引得现场众人纷纷叫好。
　　男一号侯勇：上海滩版《夜来香》
　　一向以军中硬汉形象出现的演员侯勇，此番在《夜来香》中出演柔情似水的地下工作者，和两位女性感情纠葛，纷扰一生。说起《夜来香》这首颇具温情的经典老歌，侯勇语出惊人：“我会唱，但我的版本是与众不同的。”说完，随着“浪奔、浪流”的旋律唱出了“夜来香，夜来香……”令现场所有人捧腹不已。
　　制片人兼女二号唐静：我是柔情百转版的《夜来香》
　　女二号唐静在《夜来香》中扮演侯勇的革命夫妻范思玲，这样一个充满了理想与奉献的女子，面对爱情与事业的抉择，牺牲了自己个人的情感，对于她和卫凯民、乔芳之间的反复纠葛，她选择了默默承担。活泼开朗的唐静在片场清唱起了“那南风送来清凉，那夜莺轻声啼唱…….”，把一个有故事的人的歌唱感觉表达得非常到位。同时还担任制片人身份的唐静向我们透露：《夜来香》的编曲目前已经在物色相关音乐人进行改编，力图加入现代元素，使新版《夜来香》既有传唱度又有时代感。至于谁会承担新版《夜来香》的编曲，唐静表示暂时保密：“一定会是大牌制作人”。
　　经典《夜来香》，令人期待。 

