闵春晓公司筹拍《黛玉传》 叫板李少红姚笛(图)
　　【新民网·娱乐报道】6月25日，有网友在天涯论坛爆料称，红楼选秀黛玉组第二名闵春晓(blog)签约的公司下半年要也要开拍“红楼梦”，由其出演黛玉，而“宝钗”组五强邓莎(blog)出演宝钗。不久会召开新闻发布会。该网友还贴出了该剧上报广电总局的信息的截图。
　　新民网记者在该截图上看到，将拍电视剧剧名为《黛玉传》，编剧为史航，导演一栏写着丁亚民。而该剧联合制作机构正式闵春晓的经纪公司恒娱星空文化传播公司。在审计管理部门备案意见为“同意备案”。
　　对此消息，部分网友表示质疑，“怎么都跟曹公的《红楼梦》杠上了？”也有网友称，其经纪公司为了捧红闵春晓，不计成本投拍《黛玉传》，精神可嘉。还有网友受近日新版《红楼梦》的恶评影响，认为这部《黛玉传》应该比李少红( blog)的《红楼梦》强一些。
　　当日下午，新民网记者致电恒娱星空，宣传人员洛小姐对此消息表示莫名，她说公司是要拍一部古装剧，但不是“红楼”。她表示，需要核实一下再做回应。
　　近两年，重拍“红楼”一直炒得很火。此前，还有消息称，胡玫将拍电影版《红楼梦》，其后被证实是假新闻。而《黛玉传》是否也是炒作，还需继续跟进。
　　在这场真真假假、假假真真的“红楼”迷雾中，如果闵春晓叫板姚笛(blog)，其经纪公司真的要拍“红楼”，这是否又会引发2008年影视剧舞台上的一场“红楼之争”？(新民网 徐媛媛) 

