《西游记》师徒重聚 “沙僧”破瘫痪谣言(附图)
　　特约记者 易东方
　　1982年版电视剧《西游记》给观众留下了不可磨灭的印象，昨天，师徒四人的扮演者迟重瑞、六小龄童(blog)、马德华和闫怀礼做客某演播室。六小龄童透露，他们四人明年将合拍一部电影版《西游记》。
　　日前，有消息误将“沙僧”闫怀礼的行动不便说成瘫痪，这给闫怀礼夫妇造成极大困扰。昨天，闫怀礼坐轮椅到达现场，但坚持迈步走进演播室，用实际行动证明自己没有瘫痪。一身粉红色休闲装的闫怀礼看起来气色不错，谈到消息的失误，他说：“我最近身体不太好，刚才我握了一下师傅的手，希望对我身体有好处。我们师徒四人取经的时候经历了九九八十一难，这回又给我来了一难，八十二难。”闫怀礼显然动了怒气，称消息的失误对他们夫妻身心的打击非常大。闫怀礼说，他的病情只是肺纤维化而已，由于走路对肺部功能造成了一定的负担，因此平常出行需要坐轮椅。
　　重聚首的师徒四人回顾了当年拍摄时的种种趣事。如在闫怀礼生病期间，迟重瑞还客串了一把沙僧的戏，当时唐僧正好被妖怪绑架了，贴上假发和胡子的“沙僧”还真没被观众发现端倪。另外，闫怀礼曾在《西游记》中演过大小20多个角色，包括牛魔王、西海龙王、太上老君、千里眼、监政监殿和马面等。
　　对于张纪中( blog)重拍《西游记》，师徒四人一致表态，无论时代和市场如何变化，希望重拍者能继续弘扬名著，“《西游记》是中华民族传统文化，我们一定要弘扬、发展它的精髓，没有戏说、恶搞、亵渎名著的权力。”六小龄童透露，明年，他们师徒四人将携手拍摄一部电影版《西游记》，影片将浓缩原著的最精华部分，“我没有想过是否当导演，但我肯定演孙悟空”。 

