老红楼人物设计考证严谨 曹雪芹描写不容忽略
　　对于新版电视剧《红楼梦》中“创新”的人物造型设计，服饰史专家、上海艺术研究所所长高春明和民族服饰专家、上海戏剧学院教授戴平的一致观点是：艺术可以创新，但是要保留精华的符号，不能彻底打破大多数观众的心理承受底线。
　　曹雪芹的描写不容忽略
　　高春明介绍说，其实小说《红楼梦》作者曹雪芹本人也是服饰专家。从他的曾祖曹玺开始，以他的祖父曹寅为中心，直到其伯、父辈，承袭江宁织造达58年之久。江宁织造的首要任务之一就是给皇室置装、购布。曹雪芹身处这个“专业”氛围，对面料、纹样等也是耳熟能详。比如说，晴雯补裘的“裘”其实是孔雀毛织就的氅。关于如何把孔雀毛捻成细线，曹雪芹在书中写得比较详尽。而且在故宫中，确实留有这一工艺的实证。高春明正在组织专家把这一工艺复原。况且，服装化妆与人物性格、价值取向、身份地位等有着紧密的关系，属于人物塑造的重要组成部分。同是“富贵”女子，薛宝钗与史湘云的装扮也截然不同。
　　高春明认为，既然曹雪芹本人已经把角色人物的服装描绘得那么翔实，就不应该忽略作者的用意。再度创作的团队，没有理由不仔细地研读。
　　老版人物设计考证严谨
　　高春明说，王扶林(blog)导演的87版电视剧《红楼梦》是拥有一个“专家后援团”的，其中包括已经过世的沈从文等大家。按照高春明的分析，老版红楼的服装和化妆，考证比较严谨，基本接近清朝日常生活，只有宝玉一人采取了倾向于戏曲装的风格。他在美国、加拿大的博物馆中，还看到了“抹额”，与王熙凤头上的“抹额”几乎一模一样。
　　他认为，既然电视剧从业人员不可能像专家那样花几十年研究一件衣服，就应该走必要的程序，去了解、研究、咨询。对于著名香港设计师叶锦添拿出的新版《红楼梦》人物造型方案，高春明并没有感觉到其中蕴含着国际领先的审美风格或者趋势。相反，叶锦添的设计中有不少是自我重复。
　　创新不能造成审美抵拒
　　高春明和戴平对这一造型引发的风波，不约而同地提出三点建议，前两条是给剧组的。
　　第一，研读红楼，避免“硬伤”。网友反映，贾琏造型照中身穿的黄衣为“明黄色”——那是中国历代服饰中的禁忌，只有皇帝和皇后才能穿明黄色，哪怕是皇太子也只能选杏黄色。这就好比俗语：“宁穿破，不穿错。”延伸到家具、器件等其他小道具，也应该听听专家意见。
　　第二，顾及观众的承受力。因为眼下信息畅通，网络发达，观众中很可能存在着更专业的人。尤其不能让观众产生“审美抵拒”。此次风波，可见一斑。
　　第三条建议则是给观众的——要正确对待文艺作品的二度创作，不能用一种倾向掩盖另一种倾向。如果拍摄的是电视剧《曹雪芹》，那么毫无疑问是历史题材，其对当时生活描绘的精准度，一定会高于《红楼梦》。但是，《红楼梦》毕竟属于小说题材，有虚构成分，应该也允许剧组有想象空间。
　　本报记者 朱光 

