《团长》拍摄遇暴雨延期 李晨遗憾放弃新剧(图)
　　新浪娱乐讯 受云南暴雨影响，《我的团长我的团》剧组恐将延期杀青。由于几位主演已经签好下部戏约，延误带来的档期冲突成为很多演员面临的棘手问题。为了保证拍摄质量，李晨( blog)等人主动放弃戏约，尽全力保证《团长》的顺利完成。
　　据悉，《士兵突击()》(blog)原班人马拍摄的《我的团长我的团》，目前已在云南腾冲拍摄了四个月，进入收尾阶段。雨季来临给《团长》拍摄带来了很大不便，连续数周的暴雨让剧组陷入被动等待。由于前期很多场景的戏已经拍过，出于接戏考虑，剧组只能无奈利用雨停的空档抓紧开工。
　　由于该剧原计划将在七月初杀青，故不少演员月中签订了新戏。而刚在上海电影节上获得“最具潜力演员奖”的李晨，就碰上了难题——月中开机的都市剧《我的老婆是傻瓜》力邀李晨出演该剧男一号秦泽威，并为此苦等数月，但是计划之外的变故令其无法再度拖延。
　　据了解，李晨在《团长》里饰演的张立宪是导演和编剧都非常钟爱的角色，欲扬先抑的刻画手法使得他的重场戏全都集中在了后半段，包括几个重大战争场面的戏份，编剧兰小龙还根据现场拍摄不断调整剧本，令李晨的角色愈加精彩。
　　尽管《团长》在拍摄过程中遭遇了很多困难，但每一个演职人员都在尽最大所能去克服这些困难，也正是这些付出让他们更加团结，更懂得珍惜。

