高希希称《赤壁》不是拍给中国人看的历史正剧
　　高希希(blog)执导的新《三国》将于9月底在河北涿州影视城正式开机，不过这边还没瓜熟蒂落，那边各家电视台就争相抢购。昨日，购片方天津电视台、四川电视台、山东电视台与出品方在京签署《三国》播映权协议。 
　　高希希透露，新《三国》除了之前公布的陈建斌、陆毅(听歌 blog)、陈好( 听歌 blog)等演员外，古天乐( 听歌 blog)、吴奇隆( 听歌 blog)以及日韩演员也正在接洽中，第二批演员预计在8月中下旬带妆公布，希望大家不要“举板砖”。 
　　一线小生悉数加盟 日韩演员戏份不重 
　　据高希希导演透露，国内外影视大腕将在暑期确定加盟《三国》。目前除了日韩演员还未确定外，国内一线当红小生将纷纷加盟，只差一纸合约。9月底在涿州举行开机仪式时，他们将全部亮相与媒体见面。新《三国》光有名有姓的角色就有280多人，除去第一批公布的“曹操”陈建斌、“诸葛亮”陆毅、“貂蝉”陈好、“赵云”沙溢( blog)、“刘备”于和伟、“孙尚香”林心如( 听歌 blog)、“小乔”赵柯外，还有“周瑜”等重要角色及150名武将要通过海选产生。 
　　高希希透露，目前他正与日韩以及港台地区的演员洽谈，港台方面诸如吴奇隆、古天乐正在协调档期问题。由于古天乐之前还要拍一部电影，到明年5月才有档期，所以可能有点困难。日韩方面的参演阵容则仍然待定，但他保证一定是“重量级”的。 
　　谈及对中国历史了解不够的日韩演员能否胜任该角，高希希说：“他们的戏份不会太重，只是起一个点缀的作用，主要是考虑海外市场的发行。等到8月底，第二批主要演员就要带妆出炉，请大家千万别‘举板砖’啊！” 
　　7大外景地全国铺开 8月各大兵器亮相 
　　高希希透露，该剧预计每集投资130万元，计划拍摄60—80集，外景地将遍布河北涿州、易县，河南焦作，浙江横店、新昌，江苏无锡，甘肃等地，目前正在进行宫殿的改造工作，并在横店影视基地搭建两个花园。据悉，剧中大量拍摄的吴国的戏、“赤壁大战”的戏份和涉及到水景的戏会在无锡、横店这些江南外景地拍摄。因为四川正在灾后重建，蜀国的戏会取道甘肃等邻近四川的西部省份取景。同时北方战场、西凉大战等戏份也会在甘肃、河北涿州、河南焦作、内蒙草原等地拍摄。 
　　三国时代距今1800多年，摄制组将如何真实重现当时的场景、服装、道具？高希希表示：“兵器方面，我们8月份会在网上公布新的一批道具和兵器的造型图，包括曹操的七星刀、关羽的青龙偃月刀、吕布的方天画戟、张飞的丈八蛇矛、赵云的银枪等等，这些都是经过美术师深入研究、多方考据之后，根据历史的真实记录，再融合影视审美观念而精心设计的，并经过了中国古代冷兵器专家的严格审核。在制作上，这些关键的兵器都是用百炼钢来铸造，平均一把的造价就要十几万元。” 
　　亲自挑选90%演员 要拍正剧不学《赤壁》 
　　新《红楼梦》上演的姚笛(blog)“三级跳”让不少人大跌眼镜。不少人猜测李少红( blog)导演拗不过投资方，有难言之隐。高希希透露， 新《三国》的投资方和制片方也很多：“他们都很尊重我的意见，虽然也会有一些推荐的演员，但我们剧组还是拥有决定权，剧中多达280名演员，90%都是我亲自挑选的。”高希希透露，这些自己亲自挑选的演员均熟读《三国演义》，尤其是陈建斌和陆毅，目前的相关阅读量已经超过了100万字。 

