王夫人召见宝黛钗 归亚蕾密授演技因材施教(图)
　　新浪娱乐讯 近日，在新版电视剧《红楼梦》中扮演“王夫人”的著名演员归亚蕾，在剧组培训基地拉菲特城堡，召见了饰演宝黛钗的四个小演员——杨洋、于小彤、蒋梦婕和李沁。
　　四位小演员一见到归亚蕾，立即起身行礼，异口同声道：“太太好！”而归亚蕾则高兴地夸赞孩子们“入戏好快”。原来，在剧中，宝黛钗们对王夫人的称谓就是“太太”。不过在生活中，小演员们则亲切的称呼归亚蕾为“亚蕾妈妈”。当亚蕾妈妈邀请大家共进晚餐时，活泼可爱的孩子们却安静了下来。原来，大家为了保持良好的身材，在培训期间严格控制饮食，除了每天必须的营养外，绝不多吃一口食物。归亚蕾知情后表示，“这些孩子太可怜了！”
　　【归亚蕾惊赞“俩宝玉”的确很像】
　　在这四个演员中，归亚蕾最期待见面的还是自己的“亲儿子”宝玉，所以当看到杨洋和于小彤时，归亚蕾不住地来回打量两个人，然后笑说，“你俩的确很像。”随后，杨洋因急着赶回军艺排练，呆了一会就离开了。接下来，归亚蕾单独和少年宝玉于小彤对了对台词。令归亚蕾吃惊的是：于小彤对起台词来不仅流利通畅，居然还能够准确地说出某一个台词在剧本中的第几集、第几页、甚至第几行！归亚蕾连连夸赞于小彤很聪明、有才气。
　　【归亚蕾关照少年黛玉蒋梦婕：要多注意身体】
　　见到蒋梦婕，归亚蕾觉得她已经是一个很清瘦的女孩子了，但是蒋梦婕为了能够更好地演绎出林黛玉病态柔弱的一面，还在自觉节食。这让亚蕾妈妈很是感动，一个小演员为了演好她的角色付出了很多。为此，归亚蕾特别关照小黛玉蒋梦婕，一定要多注意身体，不要累病了。
　　【归亚蕾指导少年宝钗李沁：带着感情研读台词】
　　李沁是几个孩子中相对安静的一个女孩，而这也符合宝钗朴素干净的特点。归亚蕾指导李沁说，“虽然薛宝钗是一个较为‘静’的大小姐，但你仍然要带着感情去研读她的台词，因为人物是鲜活的。”
　　在与四位新人演员的交谈中，最让归亚蕾感到欣慰的是他们健康快乐的心态。“现在的年轻演员，能保持良好、平衡的心态很不容易，其实好心态才是走向成功的第一步。” 

