新《红》演员敬业自打耳光 小宝黛钗观摩被吓坏
　　新浪娱乐讯 新版电视剧《红楼梦》自2008年5月25日顺利开机后，剧组每天都紧张忙碌地拍摄着，年轻的小演员们在没有自己戏的时候，也会来到拍摄现场进行观摩学习。昨日，“小宝黛钗”——于小彤(小宝玉)、蒋梦婕(小黛玉)、李沁(小宝钗)在现场观摩，正巧碰到了审问兴儿(贾琏的心腹小厮)的戏，一场“惊心动魄”的演出竟把三位年轻的小演员给“吓着了”！
　　据悉，在昨日拍摄的这场“审问兴儿”的戏中，饰演兴儿的演员费振翔为了达到最好的效果，在表演自己打自己嘴巴时毫不留情地来真的，连续几十个巴掌下来，打到自己整个脸红肿渗血也在所不惜，敬业的态度把小宝黛钗震惊得目瞪口呆，全场工作人员也为这名敬业的演员热烈鼓掌两次。
　　“小宝黛钗”的于小彤、蒋梦婕和李沁三人，只有于小彤有过一些表演经验，曾在陈凯歌导演的电影《梅兰芳》中饰演“小梅兰芳”，而蒋梦婕和李沁两人都是首次“触电”的新人。这次的观摩让三人收获颇丰，不仅见识到了专业演员应有的工作态度，也深刻地领略到了来自表演艺术的魅力和感染力！大家事后在谈论着这场戏时依然唏嘘不已，“小宝玉”于小彤更用“我都快哭了”来形容自己现场的感受。
　　尽管新版电视剧《红楼梦》陆续曝光的角色和造型，引发了外界的激烈讨论，然而包括“宝黛钗”在内的所有演员们，对此却显得十分低调和平静。大家在李少红( blog)导演的带领下，都静下心专注地投入到各自的表演和艺术创作中。 

