新红楼公布四春定妆照 何琳扮元妃被批不高贵
　　晨报讯(记者 冯遐)昨天下午，新版《红楼梦》剧组公布了“四春”的演员人选以及定妆照。元春、迎春、探春、惜春的扮演者分别为何琳(blog)、张笛、丁荔、徐行(blog)；四人的造型仍然是额妆、宽袍。或许是为了体现小姐们截然不同的命运，“四春”的服装颜色差距很大，但不少剧迷认为探春、惜春的衣服太“素”了。也有剧迷批评说，让惯演“小女人”的何琳扮演元春，实在体现不出皇妃的那种尊贵之气。
　　“四春”中元春的扮演者何琳与其他演员相比算是“老将”了，她用“恰到好处”形容自己的造型，“明黄色的服装太漂亮了，既贵气，又恰到好处。初试额妆时有戏曲的感觉，不过整套发饰造型一出来就感到结合得十分好，在当时应该也很有时尚感的。”虽然何琳对服装和造型颇为满意，但网友对她出演元春就有异议，“何琳是缺乏高贵、大气之感的小女人，与养尊处优、万人景仰的皇妃尚有距离，扮出来就更不像了。”
　　而其它“三春”的扮演者张笛、丁荔和徐行同为新人，自然少了很多压力，发挥的空间也更大。不过三个人也不敢掉以轻心。张笛就特别选看了《百家讲坛》中有关《红楼梦》的章节以及《红楼梦诗词》等书籍。“虽然迎春的戏份不多，但是对我而言准备却要充分。如果导演给这个人物以一定空间，我希望可以赋予迎春可爱的一面。”丁荔则会将原著中涉及探春的细节一一记下，每天都会花大量时间沉浸在小说的情境氛围里，以缩短自己与角色的差距。“我希望自己多做一些功课，少让导演操些心。到最后观众记住的是探春这个人物，而不是我。”“惜春”徐行为了更贴近角色，持续数月节食减肥，基本达到导演要求。
　　对于刚刚曝光的“四春”定妆照中，争议最大的是探春和惜春的服装。有剧迷表示，“探春和惜春的服装风格过于肃穆，颜色也太过暗淡。大概叶锦添太想表现出探春庶出、惜春后来出家的身世背景，但人家二人怎么说也是园子里的大家小姐，如此穿着还真是另类！” 

