新《红楼梦》贾府“元迎探惜”四春亮相(组图)
　　新浪娱乐讯 新版电视剧《红楼梦》日前先后公布了两批定妆照，今日再度公布了剧中贾元春、贾迎春、贾探春、贾惜春这四位贾府贵族小姐的扮演者及造型照。除元春何琳(blog)、探春丁荔、惜春徐行(blog)三人外，贾迎春的饰演者张笛为首次亮相。
　　《红楼梦》原著小说脂砚斋批文中明确点出“元迎探惜”为“原应叹息”，暗示了书中红颜的悲剧命运，这也是当今红学研究的正统结论。最近又有新解：把“元迎探惜”倒过来念，就是“惜叹姻(因)缘”，表明《红楼梦》原著主线为“因缘”。不论从哪种方式解读，贾府四春都是原著小说中极具象征性的重要女性角色，尤其“元妃省亲”等更成为历届《红楼梦》翻拍复刻影视作品的华彩乐章和标志性段落。
　　剧中贾元春的扮演者——国际艾美奖影后何琳的定妆照首次公开亮相！这位全剧中地位最高贵、服装最华丽、配饰最复杂的贤德妃贾元春终于掀开神秘面纱。
　　元春、迎春、探春、惜春四角色造型公布、新《红》四位美女出炉，或华丽中带有孤独宿命，或善良中暗付冷静清流，或张扬个性中潜藏悲剧伏笔，或在孤僻冷漠中思索人生意义……贾府四春交相辉映成为“原应叹息”命运交响曲的四大精美乐章。

