洪晃高调声援叶锦添 称红楼造型体现古代性感
　　新浪娱乐讯 22日，洪晃(blog)在个人新浪博客上发表了一篇名为《被误解的审美》的文章，高调声援叶锦添对于新版《红楼梦》的造型设计。洪晃表示，《红楼梦》的造型是一种“不暴露的性感”，叶锦添在细节上的设计煞费苦心。该文一经推出，立即引起了广大网友的激烈争议。
　　洪晃指出，媒体的报道是导火索，因为有消息称“新版红楼将会造型暴露”，于是引起争议，而该争议让叶锦添与李少红( blog)感到无奈——“新版《红楼梦》里面十二钗的造型的确非常性感，但是这种性感是一种偶然。而至于暴露，采访时我们偷偷看了很大一部分造型的模板，没有看见任何大面积的皮肤，不管是前胸，还是后背。”洪晃写道。
　　洪晃还特意用一张秦可卿的扮演者唐一菲( blog)的照片进行描绘例证：“照片的性感在于其表情的含蓄和内敛——有点西方人眼里的东方美。下视的眼晴，没有任何侵略感但是充满了欲望。有点撅着的红嘴唇在无言中调情。其性感在于是反西方的性感，不暴露，不送秋波，就低着头，微微的状态。这与我们已经习惯的那种暴露的“性感”完全不是一回事情。”
　　洪晃描写了与叶锦添的交流，对其工作表示赞许。叶锦添表示，对于古代服装的设计是很难的，对其了解是支离破碎的，因为对保护传统已经不完整。洪晃认为，叶锦添的造型处理正是在尽力恢复古代的性感。
　　洪晃称性感并不等于暴露：“《红楼梦》不是不可以性感，要看怎样性感才合适。十二金钗如果不性感，那么《红楼梦》肯定不卖，更不可能成为畅销的经典文学著作。”JZB/文 

