新《红楼梦》又曝解散门 传叶锦添扬言不干了
　　新妆秦可卿被称“史上最性感”
　　本报讯 新版《红楼梦》快成了话题《红楼梦》，试妆照泄露事件尚未平息，昨日，又有网友称“新版《红楼梦》的制作队伍面临分崩离析”，并言之凿凿地表示“叶锦添扬言不干了”。
　　这位网友在天涯、红楼梦吧等多个网站发帖列出了5点《红楼梦》剧组面临解散的原因，除了称叶锦添因为设计造型被否定而扬言退出之外，还表示制片方可能再次让李少红( blog)“下课”，改由赵宝刚接班。该网友还披露，“鑫宝源集团已经撤出资金”。对于这些传闻，制片人李小婉(blog)接受记者采访时显得比较愤怒和无奈：“这是哪个网发布的消息啊？我现在就在拍摄现场，从此以后，所有关于《红楼梦》的消息都以官方为准。”
　　一面是各种负面话题不断，另一方面，新版《红楼梦》剧组又在自己制造话题，昨日，剧组就公布了秦可卿扮演者唐一菲( blog)的定妆照。并将其称为“史上最性感秦可卿”，在《红楼梦》原著中被赋予“兼美”(兼黛玉宝钗两美)之称的秦可卿，却被剧组打出了性感牌，让人结舌。最重要的是，从放出的定妆照看，唐一菲版的秦可卿看上去一点也不性感，估计这组照片又会引来观众新一轮的口诛笔伐。
　　记者 巫天旭 实习生 杨丽

