《茶馆》关机 陈宝国坦言受抬举出演王利发(图)
　　视频：电视剧《茶馆》关机 独家对话主演陈宝国
　　视频：电视剧《茶馆》关机 陈宝国坦言受抬举
　　新浪娱乐讯：根据老舍先生的同名话剧改编的长篇电视连续剧《茶馆》整整历经六个月时间，于6月28日在涿州影视基地关机。作品在尊重原著的基础上，精雕细刻，精益求精，为打造浓郁的老北京特色的电视剧精品奠定了坚实的前期拍摄基础。中国电视剧制作中心主任李培森在关机仪式上表示，之前就想把这部电视剧打造成像中国古代“四大名著”一样经典，看了几段拍出的片段后，感觉很好，也很有信心，坚信在十年、八年内不会再有人翻拍《茶馆》了。主角陈宝国(blog)也用“挺冷”、“挺热”、“挺火”，“三挺”分别来形容这部剧的开机、关机、以及对播出以后反响的期望，来总结这个剧的拍摄过程。
　　陈宝国：受抬举出演王利发
　　“王利发这个角色是男人一辈子梦寐以求的”陈宝国说，起初自己却在逃避出演这个角色，认为与自己与角色有很大的的距离。但在剧中心领导的商议下还是要由他来演的时候，他个人觉得这是对自己的一种抬举，而人这一辈子受抬举的机会不多，再加上看完剧本之后，觉得很不错，于是才接下这一角色。在演完之后，他表示这个角色对自己的震撼很深，比现实中的自己聪明、能干，但幸运的是自己赶上了一个好时代，所以还是比王利发要幸福。
　　《茶馆》话剧对大家来说印象都异常深刻，尤其是剧中的几个场景非常经典。陈宝国认为这个连续剧的《茶馆》比舞台剧会更丰富一些，增加了一些内容在里面，算是对原著的扩展和延伸，但也还能感觉得到是老舍先生的作品，所谓：经典可延伸而不可复制。
　　导演何群:一直很有压力
　　因为是由经典话剧改编，观众无形之中都会与原著进行对比，导演何群说：“话剧留给大家的印象太深刻了，想要超越有一定的难度。大家都希望在原著的基础上有所创新，但创新的内容是否能被观众接受和认可这方面有一定的压力所在。”所以他表示自己现在对这部戏的期望值不能过高，至于以后的反响也只能听天由命。
　　导演与陈宝国三度合作，认为陈宝国在演技上无可非议，但是与王利发相差甚远。由于要在新剧中对旧著有所创新，所以首先在主角的形象上就先给点破。在拍摄期间，导演觉得，很多时候都是看演员的表演来激发自己的灵感。并表示，好作品的诞生就是导演与演员互动的结果。
　　从目前拍摄素材来看，导演何群的拍摄秉承老舍先生艺术风格，拍摄讲究，也有着老北京生活的厚重质感。导演介绍到，原著的精华没有丢，只是在基础上加了一些人物关系，例如：王利发的情感戏、刘麻子等其他配角的生活背景之类的实在东西。
　　《茶馆》预计将于今年年底完成全部后期制作，很有可能在明年年初的时候作为开年大戏与广大电视观众见面。相信在出色演员阵容以及强大的制作团队的保障下，该剧将成为一部思想深刻、艺术精湛、京味特色鲜明的作品。陈莹莹 文并图 

