李少红称红楼争议妆已改良 第二批定妆照曝光
　　本报讯 (记者勾伊娜)不久前，新版《红楼梦》剧组公布了“宝黛钗”主演名单及定装照。黛玉和宝钗的额妆引发巨大争议。昨日，剧组再次公布了一批重要角色的定装照，包括妙玉、平儿、尤二姐、袭人等。贯穿全剧始终的重要角色袭人，确定由南京越剧团演员李艳饰演。这次姑娘们的头部造型并没有全部额妆，平儿和袭人还露出了光洁的额头。导演李少红解释说：“并非所有女性角色的造型都采用额妆，而已经采用的额妆也是经过改良的。”
　　针对之前备受争议的青蛇版、昆曲版“黛钗”额妆造型，李少红导演正面回应说：“我们剧中的额妆是经过改良的，并非完全沿袭戏曲中的造型。在戏曲中，旦角额妆看起来是平的，上面的泡子，也就是扣状金属饰品，通常是7个到9个，而我们采用的是1、2、5个，且额发都用油脂勾勒出立体的曲线。额妆造型的鬓角很独特，在戏曲里两边是长发髻，目的是为规划演员的脸型，但在影视作品中这并不适用，所以我们改良为曲线发卷。”这些第二批公布的定装照，印证了李少红的解释：妙玉额妆的泡子是1个，尤二姐额妆的泡子是5个，而且两个人的鬓角都很短。
　　李少红介绍说，事实上，额妆来自古代生活，随着历史的演变，通过戏曲、古画、雕塑等形式流传下来。现代人觉得“奇怪”，也许是因为这些距离现实生活较远，所以大家只认可额妆在戏曲形态中存在。“黛钗等主演采用的额妆，只是贵族小姐的妆容；其他不同社会等级的人物，造型也各不相同。如此造型的目的是为与世俗文化拉开距离，体现她们与世俗的不同之处。”据悉，《红楼梦〉开机一个月来，拍摄基本顺利，目前正在拍摄的场景集中在花枝巷等处，涉及角色主要为尤二姐、尤三姐、贾琏、贾珍、平儿等人。

