红楼梦剧照独家曝光：尤三姐戏“二贾”(组图)
　　新浪娱乐讯 尽管新版《红楼梦》已经开拍一段时间，但除剧组陆续公布的定妆照外，观众对于新《红楼梦》的实际拍摄场景仍然一无所知。今日，新浪娱乐独家拿到首批《红楼梦》剧照，场景出自《红楼梦》第六十五回，画质精美。执行制片人李小婉(blog)向新浪娱乐表示，新《红楼梦》仅在用灯方面就花去500万人民币，此外，李小婉还通过新浪娱乐表示，希望网友“不要以几张定妆照否定一部严肃、尊重艺术的电视剧的创作”，并表示，为使关心新《红楼梦》的观众、网友对拍摄情况有所了解，今后将定期通过新浪官网发布剧照、定妆照及拍摄进度等相关信息。
　　出自“贾二舍偷娶尤二姨　尤三姐思嫁柳二郎”
　　本次首度独家曝光的剧照的参演人物分别为尤三姐、贾珍、贾琏、尤氏。据了解，这批剧照的故事情节应该出自《红楼梦》原著第六十五回“贾二舍偷娶尤二姨　尤三姐思嫁柳二郎”，原文描写如下：点击查看完整章节
　　“这尤三姐松松挽着头发，大红袄子半掩半开，露着葱绿抹胸，一痕雪脯。底下绿裤红鞋， 一对金莲或翘或并，没半刻斯文。两个坠子却似打秋千一般，灯光之下，越显得柳眉笼翠雾， 檀口点丹砂。本是一双秋水眼，再吃了酒，又添了饧涩淫浪，不独将他二姊压倒，据珍琏评去，所见过的上下贵贱若干女子，皆未有此绰约风流者。二人已酥麻如醉，不禁去招他一招，他那淫态风情，反将二人禁住。那尤三姐放出手眼来略试了一试， 他弟兄两个竟全然无一点别识别见，连口中一句响亮话都没了，不过是酒色二字而已。自己高谈阔论，任意挥霍撒落一阵，拿他弟兄二人嘲笑取乐，竟真是他嫖了男人， 并非男人淫了他.一时他的酒足兴尽，也不容他弟兄多坐，撵了出去，自己关门睡去了。”
　　在本次曝光的剧照中，贾珍由演员姜彤扮演，贾琏由从“红楼梦中人(blog)”挑选出来的王龙华饰。而尤三姐则由出身京剧世家的杨沫扮演。
　　《红楼梦》陆续公布定妆照 一切以新浪官网为准
　　昨天，《红楼梦》剧组303张试妆照被盗的消息传出，在网友中引起热烈讨论，制作方之一的荣信达公司第一时间站出来辟谣，声称303张剧照为定妆照废片，跟拍摄完成的造型照差异非常大，这已经严重损害了制片方的利益，他们保留法律追诉的权利，与此同时，真正的新版《红楼梦》拍摄剧照也将陆续在新浪网上公布，任何不属于官网的图片都涉及到侵权将严肃追究。
　　“剧照门”事件发生后，执行制片人李小婉、导演李少红( blog)都在新浪官网独家表达全体制作方的观点：绝不耽误拍摄，一定严惩肇事者。虽然剧照的流出原因疑团重重，网友们甚至评价这次《红楼梦》剧组自我炒作博取眼球的行为。对此，李小婉称“这种说法太不负责，我们要处理非常多的事情，要维持拍摄，我们绝对不会拿自己的声誉开玩笑。”虽然最后的定妆已经完成，但因为演员在拍摄中仍会作出调整，所以剧组会根据实际需要，陆续公布最终的确定名单。李小婉提醒媒体和网民们“不要以几张并不是《红楼梦》的试妆照否定一部严肃、尊重艺术的电视剧的创作。”
　　作为接下来媒体的宣传计划，制片方表示会在陆续公布定妆照的同期安排独家探班，一定会把一个开放式的，积极创作的大环境呈现给大家。 

