叶锦添：想让我改？叫他们死心吧！(图)
　　昨日，本报记者对处在漩涡中心的叶锦添先生进行了专访。对于《红楼梦》造型遭遇的外界评论，射手座的叶锦添不为所动，他觉得一切为时过早，当整个作品出来后，观众会扭转想法，喜欢上他的作品。
　　“会考虑网友、外界的意见，对现在的一些设计做修改吗？”记者问叶锦添。他起初说如果有好的意见，别人能说服他，他会做修改，后来兜兜转转说了一圈后，他却大笑，得出结论：“这一定不可能了，叫他们死心吧！” 
　　拍外星人就要给外星人的场景啊，观众知道我们在做什么，才能给一个评判，不能只看到一个独立的造型。
　　新版《红楼梦》造型饱受非议，叶锦添觉得有些“冤枉”，“我做过《大明宫词》和《橘子红了》，里面的设计也蛮大胆的，当时也没有引起很多的反对，我觉得主要是当时的宣传做得比较完整，观众看到的造型是跟着戏的整体一起看的，场景那么庞大，灯光都是大侧光，造型都是莎士比亚式的，所以造型也一下就被接受了。但这次，我们也想着做一些创新啊，但是它的造型是独立出来的，我也吓一跳，为什么那么快就给观众看？这个会对观众不公平。比如说，现在要拍一个外星人的戏和拍一个古装的戏是不一样的，拍外星人就要给外星人的场景啊，观众知道我们在做什么，才能给一个评判，不能只看到一个独立的东西，又是跟以前不一样的，他们就很容易反感。” 
　　我也希望网友理解我的感觉，我没有经历(87版《红楼梦》)那段时间。网上的讨论只要不变成恶搞就好了。
　　对于网友就《红楼梦》人物造型提出的批评，叶锦添说：“我后来也想通了，我发现87版的《红楼梦》对于内地的观众来说，是感情很深的一个戏，等于是他们年轻时代的一个记忆，我后来很理解这个感觉。但我也希望网友理解我的感觉，因为我没有经历那段时间，而且我现在接下这个单子，是在2008年，不是在1987年，我不能做同一个东西，我做同样一个东西，可能会有另外一批人对我不满……其实网上的这种讨论很好，只要不变成恶搞就好了。” 
　　宣传照片发出去的都不是时候……舞台感是比较写实的，但大家就只看到了女娲补天和太虚幻境的图。
　　说到底，怎么把《红楼梦》中那个时代深宅大院里的小姐、丫环们妆化得合适，是首先要考虑的问题。叶锦添不“独爱”一人，被问到自己最满意的角色造型时，他快把红楼里的十二金钗数了个遍， “其实我所有的角色都很有把握，秦可卿之所以好看，就是因为她出来的这个样子是对的，之前有一个误会，我觉得所有宣传照片发出去都不是时候”。
　　叶锦添表示：“我看到的那些气氛图，第一个，我不明白为什么那么黑，做出来是有颜色的，没那么黑，是很艳丽的颜色；还有一个事情，就是大家只是看到了女娲补天、太虚幻境的图，实际上还有很多荣禧堂、贾母房间的图，这些场景的图相对来说是比较写实的。女娲补天的这些图很快发出去，然后网友看到了，他就傻了，就想‘你们在搞什么鬼’，所有东西都没有解释，这个东西就以讹传讹，我当时也觉得蛮麻烦的，收不回来，后来就越讲越复杂，其实有很多大堂戏的场景，舞台感是比较写实的，但大家就只看到了女娲补天和太虚幻境的图。” 
　　《红楼梦》最吸引我的，是它很像莎士比亚的东西，把那么多人讲得那么透彻。
　　叶锦添对记者说：“《红楼梦》最吸引我的，第一个反应是，它很像莎士比亚的东西，中国的东西，很少把那么多人讲得那么透彻。外国有一个莎士比亚剧场，它每年都要演出，《哈姆雷特》有三个人演完全场的，也有歌剧大规模的形式，为什么《红楼梦》就不能有很多种表现的形式，应该有写实的，有现代版的，有其他版的，各种拍法都可以有啊。21世纪，大家应该有一个放宽的心态，《红楼梦》不只是面向中国人的，还是面向日本人、韩国人、美国人的，为什么要抱着一个东西不放？我觉得他们还没想通。”
　　谈到对曹雪芹的理解时，叶锦添说：“我感觉曹雪芹在写《红楼梦》的时候，投注了很多自己的影子，他就是贾宝玉嘛，大观园中每个人都是他，十二金钗是他，妙玉是他，是贵族，但没显露出来，林黛玉也是他，文学好，空性出尘，就连薛宝钗都是他，他有理智务实的一面，不然怎么能写下来这本书，王熙凤也是他，他把自己方方面面都表达了出来，这是一种直观的感受，不是他的话，他就写不出来。” 
　　本专题撰文 本报记者 龙迎春 

