《甜蜜蜜》主创畅谈80年代的感情和梦想(图)
　　新浪娱乐讯 金牌导演高希希联手老东家北京小马奔腾影视文化公司和王牌编剧王宛平的年度巨献，26集苦情大剧《甜蜜蜜》昨天已经登陆江苏、陕西、云南、天津的黄金时间段，成为奥运前最受瞩目的暑期档大戏。近日，《甜蜜蜜》几位主创再次聚首，首次向大家披露当时创作《甜蜜蜜》时的一些初衷和对那个年代的特有感悟。
　　导演高希希：寄托了我对回忆的美好幻想
　　《甜蜜蜜》所处的年代，正是中国改革开放发生变化最大的时期，高希希导演表示，今年正值改革开放三十周年，希望可以透过《甜蜜蜜》里的一段纯洁的爱情，看到我们时代发生的巨大变化。我也希望，《甜蜜蜜》能成为一个时代的符号，以此表达我对那个年代的纪念。
　　谈到片中不断穿插的邓丽君的经典曲目《甜蜜蜜》，高导说，《甜蜜蜜》不仅仅是一首歌，最重要的是，对于我们这代人来说，它是一种记忆，也是对美好记忆的一种幻想，那首歌曲唤醒了我们记忆当中很多的东西。
　　对于剧中的故事，高导认为它表现的是一个成长期的冲动，还有一个成长期的烦恼。真爱是无价的，这是高导力图在剧中展现出来的，这也是那个年代很多人曾经有过的经历感受，高导说，人人除了有小爱之外，还有大爱。
　　编剧王宛平：这是我一直想往的故事
　　王宛平编剧的作品《幸福像花一样》、《金婚》都取得了不错的成绩，她也被业内人士誉为“王牌编剧”。王宛平在谈到自己创作的《甜蜜蜜》时，如是说，《甜蜜蜜》是一个让人看过会觉得撕心裂肺的故事，是激情与浪漫、忠贞与坚持碰撞出的激烈火花。完成这部作品，也完成了她一直以来创作一个撕心裂肺的故事的心愿，这部作品可以算作是她的一次情结的释放。每每说到这部剧，王老师都掩饰不住对这个故事的格外喜爱，自己也多次讲到，这是她自己最喜欢的一个剧本。
　　王宛平坦言，自己在创作时常常沉浸其中，无法自拔，感同身受着笔下人物的悲欢离合。这一次的创作，让她感受到了激情与梦想，感受到了这份职业为她带来的快乐。
　　总制片人张申燕：一次邓丽君情结毫无保留的释放
　　在《甜蜜蜜》这部作品中反复地播放着邓丽君的歌，邓丽君这首经典曲目《甜蜜蜜》是贯穿男女主角情感始终的重要线索，伴随着主人公爱情的整个过程。 
　　知名的制作人张申燕女士在谈及此处时表示，这样的设计是主创精心安排的，可以说，这部作品充斥着一种浓浓的邓丽君情结。邓丽君是一个经典，她在音乐的领域里创造了一个不朽的神话。她曾用清澈如水晶般的歌声撩拨着无数人的心弦，慰藉人们的心灵。在电视剧怀旧、伤感的气氛和邓丽君甜美的歌声里，寄托了所有人对她深深的思念和缅怀可以说，这是一次对邓丽君情结毫无保留地释放，同时也是对那个时代的独特纪念。
　　《甜蜜蜜》这样一部充满怀旧气息的电视剧作品，为我们讲述了发生在上世纪七八十年代的一段至纯至真的浪漫爱情故事。男女主人公叶青儿(孙俪饰演)和雷雷(邓超饰演)一旦相爱终生不渝，邓丽君的经典曲目《甜蜜蜜》贯穿全剧，作为全剧的唤醒点，伴随着主人公爱情全过程，见证了这一对苦练情侣艰难、辛酸的情感之路，诠释着属于那个纯真年代的美好情感，伴随着邓丽君熟悉的声音，我们仿佛又深陷曾经的那个青涩的八十年代…… 

