《红楼梦》又闹笑话 眼睛一眨林妹妹变凤姐(图)
　　昨日，开机一个月的新版电视剧《红楼梦》新闻发布会举行。当大小宝玉、十二金钗等近50位演员亮相时，在场媒体都把眼睛瞪得极大，不时有惊讶声发出，“小黛玉”蒋梦婕上台后台下就有种种议论。有记者表示，她身材微微发胖，圆脸气色好，怎么也不像自幼体弱多病的林妹妹。更惊人的是，原本扮演林黛玉的姚笛居然改为出演王熙凤，消息宣布后，全场一片哗然。
　　姚迪已经是第三次换角色。两年前的《红楼梦中人》选秀中，姚迪作为宝钗组第一名进入剧组；今年春节，她意外被宣布为成年林黛玉扮演者；昨日，姚迪则从黛玉一角，走到了凤姐的位置。林黛玉和王熙凤的角色有着极大区别，发生如此“乾坤大挪移”的原因何在？剧组方面和姚迪本人都玩起了“太极”。
　　李少红显然对此有备而来，话题兜来转去地不予解释。首先，她否认如此换角是为了炒作，而且自己也有苦衷：“这也是为了顾全大局吧，《红楼梦》的角色太多，作为一个导演，我的任务就是拍好这部戏，别的事情不是我的份内事。”她一副为难的态度，使得媒体将原因归到投资方操作方面，对此她不予回应：“你可以去问问投资方。”甚至，对于姚迪扮演的王熙凤表现如何，她还是选择回避：“这个需要整体来看，观众才有最后的评判权力。”那么，再度空缺的林黛玉由谁来演呢？李少红还是卖起了关子，称还在选，“必须要有一定的戏剧功底”。
　　投资方匆匆现身后就离开，丝毫不理会媒体的提问，而面对媒体的追问，姚迪显得吞吞吐吐：“我是服从导演的安排吧，能得到这个角色我非常知足。”姚迪透露，她已在剧组里演了一个多月的王熙凤，压力很大：“身边都是一些前辈级的表演家，我在里面显得很弱小。”

