新版《红楼梦》主演 “偶像化”的宝黛钗(图)
　　会跳芭蕾的贾宝玉
　　杨洋(饰成年版贾宝玉)
　　杨洋是个的上海男孩，样貌不是现代西化的高鼻大眼，而是略带古典味道的细长眼睛，用剧组对他的评价语来说：“杨洋的年纪正适合走入大观园这座青春伊甸园。而原著中的宝玉，除了‘衔玉而生’不同凡响之外，也是一个正在逐步经历人世间情感历练的、身心健康的大男孩。”沉浸在舞蹈世界里的杨洋，与宝玉更为契合的是他天真的内心，“我之前没怎么接触社会，所以很多事都不懂、也不知道，没想到导演会选上我。”谈到对宝玉的理解，杨洋说：“他是一个爱护女孩子的阳光男孩。”
　　也许是与军人出身有关，杨洋看起来有一种单纯的干净。而他自己的理想，则是在自己的专业——舞蹈上超过黄豆豆。所以，当他幸运地成为新版电视剧《红楼梦》中的成年版宝玉，对他来说，也是件有点难以置信的事情。
　　2007年9月，新版电视剧《红楼梦》摄制组在全国艺校、演艺团体等地甄选演员，杨洋就是那时发现的好苗子。摄制组在全国艺校、演艺团体甄选之后第一次见导演时即被看好，但在被正式确定出演成年宝玉前却经历了几次波折，尽管初次面试被李少红( blog)选中，杨洋却因为准备舞蹈大赛错失集体培训的机会，副导演得知原委后，决定给杨洋单独培训的机会。两个月后，当李少红再次见到杨洋时，惊喜地发现：杨洋眉宇之间流露出的气息越发贴近她心目中的成年宝玉，“不谙世事、心地单纯”的气质已逐渐形成。
　　唱越剧的林黛玉
　　姚笛(blog)(饰成年版黛玉)
　　毕业于北京电影学院(blog)，姚笛曾经在杭州市艺校学习越剧专业，在越剧中一直饰演林黛玉，并由此对《红楼梦》产生了深厚情感。
　　尽管外界质疑，姚笛的相貌太妩媚，缺少黛玉身上的那种灵气，而从早前的选秀中也没能看出她有什么可塑性。导演李少红却表示：虽然目前姚笛的状态还需要调理，跟人物的差距也有不少，但从整体看，她的性格和气质是最适合出演林黛玉的，“姚笛是挺内向的一个人，个性也比较温和，我很喜欢她处理任何事情都不温不火的态度。眼下只要她能把表演上的装饰感拿掉，更多一些朴实的内心感受，我相信她这个版本的林黛玉定会让大家眼前一亮！”
　　钢琴十级的薛宝钗
　　白冰(blog)(饰成年版薛宝钗)
　　有“小金喜善()”之称，原名陈东，西北政法大学国际法专业毕业。拥有钢琴业余十级认证，更凭借其天生丽质的姣好容貌和后天修养成就的高雅气质。
　　经历了为时半年的《红楼梦中人(blog)》选秀，白冰经过了全国观众以及许多专家评委的考核，成为红楼梦中人宝钗组亚军。白冰曾参与演出《爱情呼叫转移》(blog)，又和香港当红男演员罗嘉良( 听歌 blog)合拍了英皇星艺大戏《完美结局》，出色的表现令挑剔的导演十分满意。 

