王雅捷挑战舞女形象 《夜来香》端庄妩媚(组图)
　　新浪娱乐讯 从在《马大帅》中以玉芬一角被观众熟悉后，不仅成为荧屏上的活跃人物，而且由她主演的电视剧都在各地创下不俗的收视率，《西圣地》、《大明王朝》(blog)、《最后的子弹》、《灯火黄昏》……一部接一部的大剧确立了王雅捷( blog)“荧屏大青衣”的地位。目前，王雅捷所主演的年代情感悬疑戏《夜来香》又在紧锣密鼓的拍摄中。《夜来香》讲述的是一个发生在南方城市的故事。在南方华丽的锦缎之下，暗涌着激烈的冲撞，一群原本陌生的人，为了这个城市的安危，为了人民的解放事业走到了一起，与他们的敌人生死缠斗直至生命的终点。该剧对人物命运丝丝入扣的刻划，以及对情节的精雕细琢，把该剧烘托的更为高级历史质感。
　　情感悬疑戏《夜来香》由王雅捷携手侯勇、唐静共同主演。友视文化斥资2000万巨资打造，由国内金牌影视策划制作人李洋全程策划，由曾执导过《铁齿铜牙纪晓岚》(三部)、《高地》等大戏的导演刘家成担纲，《夜来香》的剧情涉及反特、黑帮、舞女、革命、情感等多种叙事，在拍摄地的选择上也是投资方友视文化重点考虑的内容，可以说，从剧本筹备到演员选择再到制作团队均是精挑细选。
　　在《夜来香》中，王雅捷挑战自我，一改以往清纯、向上的形象，变身出演一个歌舞厅歌女------乔芳。她表示此次一定会给观众带来别样的王雅捷。但王雅捷也表示，在刚开始拍这部戏时，自己压力非常大，但侯勇等‘老戏骨’的言传身教和鼓励让她备受鼓舞，大家合作非常默契。自己也会用心的演出，希望会得到大家的认可。
　　提起《夜来香》，就令人不自禁的想起那首脍炙人口的同名老歌，而王雅捷饰演的乔芳是在上海舞厅的歌女，王雅捷说她演绎的是舞女版“夜来香”，昏暗迷离的风情里，朱唇轻启，以一曲《夜来香》俘获了男一号卫凯民的心，从此演绎出跨越40年的悲欢离合。王雅捷绽放着自己独特的女人魅力，尽管时代在更迭，不变的是那一曲柔肠百转的“夜来香”，她那优雅淡定的美丽人生，娓娓向我们道来个中人物细腻与激烈，秀丽与粗放，温情与热血并存的跌宕命运…… 

