《兵圣》热拍 朱亚文许还幻共患难胡静诡异变身
　　新浪娱乐讯 华谊兄弟和苏州吴中区旅游局投资，张纪中( blog)担任总制片人的40集古装剧《兵圣》正在横店紧张拍摄。最近，横店的气温平均都在30度左右，加上近日来连下了几场雨，天气格外闷热。这样的“桑拿天”里，最苦的当数身穿厚厚戏服的演员们了。
　　汗流浃背朱亚文无法定妆
　　宽袍广袖的春秋战国服饰看上去儒雅飘逸，然而在这样的天气里，穿起来着实难受。几乎每个演员都穿了三层以上的戏服，而主演朱亚文因为体形比较偏瘦，不得不在戏服里面在垫上一层全部加起来的厚度足以过冬，每场戏下来衣服都是全部湿透的。
　　据剧组工作人员透露，现在基本每天早晨5点钟就要起床做准备，一天除了吃饭的时间基本都在拍摄，通常要忙到夜里12点才能收工，其辛苦自然是可想而知的了。现在剧情的拍摄已经过半，工作也越发紧张，朱亚文所扮演的孙武也大多时间以老年装出镜，由于天气炎热演员大量出汗，致使原本用来化老年妆的皱纹胶贴无法固定在脸上，化妆师只能用手工为演员画上皱纹。勉强粘上的胡子也因为汗水的浸泡而奇痒无比。由于出汗又让手绘的老年妆很难长时间保持，所以平均每过一个小时就要进行一次补妆，记者到达时化妆师介绍说这已经是今天的第八次补妆了。
　　许还幻( blog)吐血不止
　　出演重要角色翟芊的许还幻有一场服毒自杀的戏——这也是全剧极为精彩的一场戏。
　　剧中的翟芊是孙武的结发妻子，但同时她还有另一个身份——越国的间谍。背负着政治任务的女间谍爱上了被自己监视的对象，她注定是一个命运多舛的女子。这场戏是翟芊服毒后倒在孙武怀中做最后的倾诉。经验丰富的她很快领悟导演意图，服毒后的翟芊在一阵深情地表白后，“吐血”不止，顺利完成拍摄。
　　虽然剧组为这场戏准备了人造血浆，但许还幻表演十分逼真，以致现场很多人都觉得很揪心。收工时，善解人意的许还幻还不忘跟服装师说上一句：“不好意思，弄得到处都是血，还要麻烦你们清洗了”。此言一出，在场人员纷纷大赞还幻是德艺双馨的好演员。 

　　胡静诡异变身
　　比起朱亚文和许还幻所受的折磨，胡静的境遇还算不错。一场策马狂奔的戏因为难度太大，剧组为了女一号的安全，安排了替身演员代劳。胡静堪称国内不可多得的“古典美女”之一，据好事的工作人员透露，剧组中就有人是专门为了接近胡静才参与演出的。给这样的一位大美女做替身，你一定以为替身也必是一位妙龄女子，笔者冒昧地揭开了庐山真面目——“假胡静”原是“男儿郎”。替身大哥很真诚地说：“我的样子对不起胡静了。”在剧中，胡静扮演孙武的初恋情人紫苏，两人因为家族间的争斗而有情人难成眷属，当孙武在吴国为官时，眼睁睁看着自己的心上人成了吴国的太子妃。
　　这部讲述战争艺术，充满谋略交锋的电视剧阳刚气十足，孙武与紫苏、莫离、翟芊三个女人的情感纠葛则以阴柔的力道增添了《兵圣》的故事性，在刚刚结束的上海电视节上，该剧成为各路买家关注的热点剧目之一。 

