李学庆运动大戏化身灌篮高手透露健身秘诀
　　化身为运动大戏《男人的承诺》中“灌篮高手”的李学庆，是亚洲排行第一的首席男模，他最佳的身体比例和性感的肌肉与小麦色的肌肤一直是女生尖叫男生羡慕的对象，近日正在上海拍戏的他透露自己的打篮球是男生健身减肥的最佳方法。在奥运日益临近的大好日子里，他更倡导全民享受篮球生活与奥运同行。
　　“打篮球是一项适合大众身心两健的运动。不仅拥有很好的健身功效，更是一种培养团队意识的好方法，参与运动过程的本身也是不断提高自身修养的过程。”李学庆说，夏天是打篮球的好季节，不但可以为需要减肥的朋友更快达到健身的效果，同时还可以在运动过程中自然形成现在最风行的“天然古铜色”。
　　他说，打篮球对想减肥的朋友来说最合适，因为篮球几乎可以锻炼身体每一个部位，背、肩、腹部、手臂、劲部、腰、腿、胸肌，特别是对于衡量男生性感标准的胸肌、臂肌、腹肌和臀肌都会有很大的塑造。如果在户外进行篮球比赛时，能在运动前给身上喷上一层水雾，既可保护皮肤不被晒伤更可以在坚持一周左右后变成小麦色性感皮肤。
　　虽然篮球一向是力与美结合在奔跑和飞翔中才能彰显篮球最大魅力，也是男生最佳最简单的健身方式，但李学庆仍提醒大家，打球时最好配戴必要的器材保护，特别是青少年肌力小、韧带薄，极易出现关节韧带拉伤和扭伤。运动前，除了要穿合适的高腰篮球鞋以外，最好佩戴护踝、护膝以及护齿等。而打球戴戒指、耳环、鼻环等硬物上场，存在着安全隐患。其次，要合理安排运动量，长时间的大运动量会造成身体机能下降和抵抗力下降。一般来说，每次运动量控制在1小时左右为宜。如果真是工作繁忙无法参与篮球运动，现在也有“篮球机”可以起到同样的健身效果。
　　他透露现在仍每天保持着篮球维持性感体型的习惯，《男人的承诺》中他50%的戏份都是在场上飞身灌篮，完全可以寓工作于健身。而对于自己的健身秘诀和时尚态度，他目前正在撰写《完美男人》，之后还将主持一个时尚健身节目，亲自演绎包括篮球健身在内的各种“性感秘笈”。 

