尤勇为《沧海》苦等3年 演中国海军发展史(图)
　　新浪娱乐讯 作为向建国60周年、海军建军60周年献礼片，海润影视、中央电视台、海军政治部电视剧制作中心投资重金联合摄制的大型军事题材电视剧《沧海》于6月27日在京开机，目前正在北京王佐影视基地紧张拍摄，不久将转战大连、旅顺。《沧海》改编自小说《红海洋》，围绕着两代海军、四个军人家庭讲述了中国海军从无到有的艰辛发展过程，将军人个生活轨迹置入宏大的历史背景中，是一部讲述中国海军发展史的力作。
　　拍摄现场枪声不断，浓烟滚滚，在一个不起眼的角落里记者终于找到了本剧主演——尤勇， “脏兮兮”的他正认真地往自己脸上抹黑灰，除了给自己化妆，对待服装尤勇同样认真，皮带怎么扎，枪匣怎么挂，都一一确认。他说近日拍摄的都是陆战场面，整天一身泥灰，脏是在所难免的。
　　尤勇扮演的“王山魁”是一位陆军出身的海军将军，本名“王本利”，为了纪念死去的战友“李山魁”(李幼斌饰演)而改名“王山魁”。“金门海战”的失利，让“半路出家”的王山魁下定决心建设强大的中国海军。故事从1949年一直讲到现在，尤勇要从30岁演到80岁，共有600多场戏。尤勇向记者透露《沧海》这部戏他苦等了3年，早在06年他就接到邀请，但因故到现在才开拍。他说：“《沧海》的故事非常精彩，给我一个很好的机会，有了一个使劲的地方，我会充满激情地演。”
　　在拍摄巷战的时候，因为炸点没有及时爆炸，尤勇耐心地一条条反复拍摄。炸点在距离他脸部几十厘米处轰然爆炸，大家都为他捏一把汗。雨天路滑，冲向敌人时尤勇又不慎摔倒。接受记者采访时，尤勇表示：“吃苦和时间都不是问题，做演员就要放平心态，认真做好每一件事”。
　　戏中尤勇扮演的“王山魁”与李幼斌扮演的“李山魁”是生死与共的好兄弟，戏外二人私交甚好，平时常常相聚。当有人让他比较一下他演的“王山魁”与李幼斌的“李云龙”时，尤勇调侃到：“我比他酷”。采访现场有记者问这部戏能否成为他演艺生涯中的一次《亮剑》，尤勇笑而未答。对于这样一部受到各方高度重视的大戏，尤勇坦言没有压力，但也绝不轻松，自己很期待海战戏。 

