《开心100》“大魔竞”今晚播出 揭开神秘面纱
　　新浪娱乐讯 东南卫视《开心100》与台湾龙头栏目《综艺大哥大》联合打造的《大魔竞》单元即将在7月26日为您揭开神秘面纱，“见证奇迹”的时刻就在东南卫视2008年7月26日晚8：20分播出的《开心100》之“大魔竞”。
　　精彩扫描，您不能不看
　　一 主持阵容：由黄品源(听歌 blog)、洪都拉斯、买红妹(blog)、管艺、谢霜组成的超豪华魔幻主持阵容堪称本单元的一大亮点。特别是台湾本土模仿巨星“洪都拉斯”的加盟，让本单元雅俗共赏、笑料百出，什么叫谐星、什么叫模仿达人，请锁定《开心100》之“大魔竞”。
　　二 评委阵容：刘谦--华人魔术界的白马王子；罗宾--将魔术与冷幽默完美结合的第一人；程广生—鸡蛋里挑骨头、魔术界的“毒舌”鼻祖；傅腾龙—中国魔术界的泰斗；傅琰东—傅腾龙之子，堪称中国内地最帅气的魔术大师
　　三 嘉宾阵容：情歌王子—张信哲( 听歌 blog)；性感影后—林静( blog)
　　四 魔术揭秘：情歌王子“张信哲”将参与台湾魔术大师“罗宾”老师开设的“魔法学院”环节，由罗宾老师亲自教授张信哲搞笑魔术，并当众解密
　　五 评委表演：中国魔术界泰斗“傅腾龙”现场为大家表演神奇的“铁环魔术”，大家知道铁环要相互套进去，其中一个铁环必须是有一个小缺口，只是魔术师隐藏得很好，大家不易察觉，但傅腾龙的铁环可以现场检查，没有任何可疑之处，神奇的“铁环秀“将让您叹为观止。
　　六 来自五湖四海的参赛魔法师：李建骏 肖捷(主持界的魔术大师) 丁姿之(号称小张韶涵( 听歌 blog)) 黄山权 周宇(最帅气的魔法师)，究竟谁能晋级，谁将被淘汰？“见证奇迹”的时刻就在东南卫视2008年7月26日晚播出的《开心100》之“大魔竞”，千万不能错过。 

