帅哥被指不比玉宝强差 雨中苦等张纪中《兵圣》
　　本报横店专电 前日下午5时，记者驱车路过横店大智街时，见大约几百名青年男女正聚在一起，我起初没太在意，还以为是人才市场。过后转念一想，是否是“横漂”？
　　当我掉头回来，走下车时，一双双渴求的目光扑面而来。原来，这里是横店演员公会设置的一个报名点，“横漂”们正在排队报名，争取次日的拍戏机会。几百个人一个紧挨着一个，汗水湿透了衣襟。男的排在左面，女的排在右面。
　　他们开始把我当成了剧组人员。当我说明来意，一位面容英俊的小伙子神情忧郁：“你一登报，我们就更没饭吃了，更多的人看了会来横店。”
　　但更多的年轻人仿佛看到了希望。来自河南、40多岁的“横漂”范富友激动地说：“你们记者能不能帮我们呼吁一下，请剧组的导演来这里挑选演员。”他指着几位模样挺帅的小伙子说：“他们一点也不比王宝强( 听歌 blog)差！”
　　来自西安的小伙子祝捷说，他每天提前四个小时就来排队报名了，但还不知道有没有戏上，这要看各个剧组提供的群众演员名额，多的时候需要几百个人，少的时候也就十几个人，不提前排队就没机会了。
　　我邀请几位帅哥出来拍个照相，他们犹豫着还不肯出来，怕被人抢去了站位。
　　在报名现场，“横漂”们怀揣着梦想，心态各异，纷纷向记者诉说着他们的苦衷。
　　甘肃“横漂”马海云：“我充满着梦想来，以为这里是演戏的天堂，但来到这里很失望。这里剧组是不少，但想拍戏的人更多。我在这里已快两个月了，都说在这里闯荡三个月为极限，我不知道我能不能坚持。”
　　江西“横漂”汪长晴：“我是抱着饿死的最坏打算来这里的。还不错，我来这里一个月已经拍了十几个戏了，基本都是演演群众，每天30元钱；也演过几个小特约，就是有一两句台词的，每天80元钱。确实生活挺难的，但只要有回家的路费就行了。”
　　安徽“横漂”张彬：“我今年25岁了，来这里已经两年了。成龙( 听歌 blog)是我的偶像，也是支撑我坚持下去的动力。我想在这里再坚持两年，如果实在混不出来，我再选择其他路走。”
　　当天黑下来时，报名结束了。“横漂”们一阵兴奋，他们竟把记者的到来当成了福星，因为当天总共315位排队的报名者全都如愿报上了名——次日张纪中( blog)在横店的《兵圣》要拍摄一个大场面，需要几百个群众演员。
　　然而次日我得到的消息是，《兵圣》拍摄群众场面的戏取消，因为下大雨，何时拍摄等待通知。这样，这群“横漂”下午还得来排队报名，等待下一个拍戏机会。
　　本报记者 丰峰 文/摄 

