新红楼道具雀金裘引考据热 网友斥胡编乱造(图)
　　新浪娱乐讯 《红楼梦》剧组近日逐一公布红楼人物造型，在网上引起轩然大波，关于演员选择和造型风格的质疑此起彼伏，基本呈现一边倒的否定态势。热心观众普遍认为选角“不靠谱”，而叶锦添操刀的造型设计则被认为过于突出个人风格而与《红楼梦》原著风格南辕北辙。定妆照泄露事件发生后，剧组紧急推出大批剧照，其中出现的重要道具“雀金裘”再次引发质疑并引发一股红楼“考据热”。
　　在《红楼梦》表现晴雯和宝玉情感的重要情节“勇晴雯病补雀金裘”一回中，晴雯抱病为宝玉缝补被火炉烧破的雀金裘，劳神费力一夜以致昏倒当场，感人至深，雀金裘也因此成了读者印象深刻的红楼道具之一。剧组此次公开颇为华美的“晴雯补裘”场景造型，被认为是试图凭借精美造型挽回前段时间公众对造型指责带来的负面影响。
　　从公布的剧照和相关介绍可以看出，剧组对雀金裘的制作十分重视，成衣重达四公斤，使用数百片孔雀尾羽，缝制时要一片半压着一片，同时还要兼顾前后左右，极为费时费力，耗时一个半月全手工织就。从剧照上看，雀金裘华丽富贵，宛如孔雀开屏。
　　但雀金裘尽管华美无匹，仍未能逃脱资深红迷的“法眼”。研究者引用了《红楼梦》原著中的描述和中国古代服装史料对其进行评判：《红楼梦》第52回写道：“贾母命鸳鸯把昨儿那一件乌云豹的氅衣给宝玉。鸳鸯答应了走去，果然取了一件来。宝玉看时，金翠辉煌，碧彩闪烁，又不似宝琴所披凫靥裘。只听贾母笑道：“这叫作雀金呢，这是哦罗斯国拿孔雀毛拈了线织的。””雀金裘是用孔雀羽捻制成线而后织就成衣，而非将孔雀羽硬生生拼接在一起。剧组的设计看似巧夺天工，实则胡编乱造。而之后晴雯“先将里子拆开，用茶杯口大的一个竹弓钉牢在背面，再将破口四边用金刀刮的散松松的，然后用针纫了两条，分出经纬，亦如界线之法，先界出地子后，依本衣之纹来回织补”，最终一夜劳碌深情厚谊展露无遗的场景也就成了无源之水，空中楼阁。
　　也有网友走出原著，从史实的角度考证雀金裘的样貌，指出历史上真实存在的羽毛入衣的做法，大多是以蚕丝为主线辅以雀羽捻线，最终的成衣因为羽毛容易分叉成绒毛的特点而有浮雕式的立体感，并因此通过光线的反射形成流光溢彩的审美效果，而新《红楼》的处理过于天马行空。
　　网友表示，新《红楼梦》拍摄预计明年春才能结束，但俨然已成为后劲十足的娱乐热点，剧组成员的影响力和经济收益都相当值得期待。但对于在中国文化和世界文学史上都有特殊地位的《红楼梦》来说，要做到商业价值和艺术价值、审美价值、社会价值的齐头并进，或需要戒骄戒躁，下更大的气力。 柏林/文 

