吴奇隆苏有朋林志颖熟男翻红理财有一套(图)
　　新浪娱乐讯 小虎队(听歌)的苏有朋( 听歌 blog)与吴奇隆( 听歌 blog)出道超过20年，小天王林志颖( 听歌)今年也庆祝入行16周年，3人都过了而立之年，演艺事业却越走越稳，甚至再度翻红，尤其投资理财都有一套，都是亿元俱乐部一员。
　　林志颖的身价号称总资产超过10亿台币，在圈内有“林董”之称，但为顾及安全，他十分低调。几年前他在北京买的房子，转手卖掉大赚千万，2年前在上海静安区买的房子，现在翻涨6倍之多，当初购入价格约186万人民币，转眼又赚了上百万。他同时还是职业赛车手，全身上下都有赛车厂商包养。
　　林志颖还自行开发以他英文名为名的商品“JIMMY”贩卖，举凡包包、眼镜等，外加两家餐厅，每年光是营业额就破千万台币，算是印钞机。
　　不过最耐人寻味的还是他的演艺事业，他16岁出道，被塑造成少男偶像，却在30岁后才接拍第一部台湾偶像剧《放羊的星星()》，收视率创下新高，他主演的《少林寺传奇》同样收视不俗，让他身价再度翻红，目前光是古装、时装找上的电视剧就有10部之多，炙手可热的程度，连他拍的康师傅冰绿茶海报，都被偷到一扫而空。
　　乖乖虎苏有朋将演艺事业搬到内地，这几年他接拍的电视剧少之又少，曾有小乖迷替他抱屈，事实上他正在转型，往大银幕发展，即将于年底拍好莱坞投资的电影《人鱼帝国》，跻身为国际明星之列。由于他素质佳，敬业度也好，他要拍电影的消息一传出，马上就有内地片商找上门，7月底就要先拍一部实验电影。
　　苏有朋也是投资房地产的高手，曾传言他在上海从市区到新天地都有房子，过手的至少10栋之多，连在台湾也在房价谷底时，买下300多平米豪宅，他曾透露，自己最大的愿望，就是退休后能当“包租公”。
　　体育健将吴奇隆，也是内地电视圈红人，他能文能武，多部古装戏相中他演男主角，最特别的是，他越拍越年轻，最近还红回台湾，被制作人王钧力邀回台湾接拍中视新八点档《牵牛花开的日子》，演的还是一位高中学生，他笑道：“别说你们不习惯，连我自己都觉得怪，只能说我保养得太好了！”(俐俐/文) 

