《红楼》十二钗定妆照被盗 制片方法律追缴(图)
　　新版《红楼梦》关于303张定妆照遭盗用的声明
　　新版《红楼梦》定妆照在论坛上被网友转载曝光
　　杨幂入主新版《红楼梦》 演绎古典辣妹晴雯(图)
　　新《红楼梦》贾府“元迎探惜”四春亮相(组图)
　　新《红》公布定妆照 李少红回应额妆争议(组图)
　　新浪娱乐讯 今晨，一组新版《红楼梦》12钗定妆照在某网站曝出，随后迅速被各论坛转载，除了官网新浪娱乐曝光的定妆照外，王熙凤、巧姐、大史湘云、李纨、妙玉、赵姨娘的造型共计303张均是首度曝光，剧照在光线和服装层次上都与制片方前几次公布的照片有很多出入。对此，荣信达作出回应，新浪娱乐作为剧照的唯一发布媒体，他们从没有指定过别家媒体，此次曝光的定妆照涉嫌对方采用不正当手段取得，至于是否是公司有人泄密，荣信达表示已经提交司法部门处理，将追究相关法律责任。
    照片被盗是炒作还是内部所为？
　　新版《红楼梦》的定妆照公布以后，在网络上掀起了巨大的反响，网友一片抵制之声，甚至展开了万人签名抵制造型师叶锦添的活动，导演李少红( blog)表示绝对不会改变初衷，所有的设计均有来由，将塑造全新的《红楼梦》，《红楼》在某京郊驻地拍摄中，拒绝一切媒体探班，“挤牙膏”式的剧照曝光方式被网友评价为“恶意炒作”。对于本次公布的“12钗图片”，制片方表示“我们也并不知情，看到消息后吓了一跳，因为造型跟之后的定妆有很大的区别，不知道是否是内部人员所为，现在在彻查这件事情，我们已经提交司法部门处理。”
　　网友笑对新曝光十二钗，继续称“很雷，很邪恶”
　　新曝光的定妆照网络上争议最大的是王熙凤，网友笑称“东海缺少白玉床，龙王来请金陵王的王家小姐、贾府管家奶奶就穿成这个穷酸草莽样？你们的华丽大气哪里去了？”并用“非常可怕，非常霹雳”来形容这次曝光的定妆照。文/刘杨

