网友评叶锦添近年人物造型：一“雷”到底(图)
　　身为奥斯卡()最佳艺术指导奖得主，叶锦添为新版《红楼梦》做的人物造型却引来无数网友的口水，“雷”声一片。连日来，网友将近年来出自叶锦添之手的数个造型汇总，一个个“惊天雷”组成“连环雷”——
　　《夜宴》：红眉毛 羽毛装
　　时过境迁，回头再看《夜宴》，网友惊讶地发现，章子怡()的红眉毛、刘烨的羽毛装与新版《红楼梦》人物造型，真是“系出同门”啊！
　　《射雕英雄()传》(blog)：小女孩 光脑门
　　叶锦添偏爱这种类似和服的宽腰带，穆念慈的服装跟新版《红楼梦》里的人物明显脱胎于一个模子。此外，他特别不喜欢刘海，即使小女孩，在他的设计中也是光秃秃的脑门。
　　《电影之歌(blog)》：古典味 老一圈
　　年纪轻轻的张靓颖( 听歌 blog)，在大型多媒体音乐剧《电影之歌》中与张信哲( 听歌 blog)携手合作。经过叶锦添“充满古典韵味”的设计，20岁左右的张靓颖起码老了一圈，变成“张阿姨”，令诸多“凉粉”(张靓颖的粉丝)心凉到了底。
　　《无极()》(blog)：拔眉毛 染颜色
　　叶锦添接手电影《无极》的美术设计，电影影像风格极度舞台化。他不但修掉张柏芝( 听歌)的浓眉，还将眉毛染成浅咖啡色，更用极白的粉底和超红的眼影，将她改头换面，这成为叶锦添最满意的作品。导演陈凯歌最满意的造型则是夫人陈红( 听歌 blog)“半人半神”的空灵模样。
　　《赤壁()》：低胸装 多配饰
　　《赤壁》上映前，叶锦添推出《赤壁——叶锦添的美术笔记》一书，其中记载了他对“小乔”的设计理念，“服装开低，再加上重重叠叠的配搭”，令其符合古典美人的定义。其他人物，则辅以含现代元素的配饰。

