姚笛改演王熙凤 蒋梦婕大小黛玉一肩挑(图)
　　本报讯 昨天下午，新版《红楼梦》剧组在北京拉斐特城堡酒店举办开机后首次新闻发布会。成年宝玉扮演者杨洋(听歌)、少年宝玉扮演者于小彤、“林黛(听歌)玉”蒋梦婕、“薛宝钗”白冰(blog)等所有主演演员首次集中亮相。昨天过53岁生日的导演李少红( blog)和美术指导叶锦添、摄影指导曾念平顶着压力出场直面造型质疑。本报昨天独家报道的姚笛(blog)弃黛玉演王熙凤一事在发布会上也正式宣布。尽管发布会上没有宣布空缺的大黛玉由谁扮演，但本报记者获知，大小黛玉将由蒋梦婕一肩挑。
　　最惊讶———
　　姚笛改演王熙凤
　　昨天的《红楼梦》发布会算是对“红楼梦中人(blog)”选秀的一个了结，剧组当众宣布姚笛、白冰、程媛媛(blog)等近20位“红楼梦中人”选手分别扮演什么角色。最让人惊讶的是宣布姚笛扮演王熙凤，姚笛出场自己先宣布“大家好，我是王熙凤的扮演者姚笛”，顿时引起现场媒体一阵哗然。“她不是演大黛玉吗？”不过主持人接下来给出的解释让大家立即明白真相，“姚笛是宝钗组的选手，宝钗形象非常符合，但她也有黛玉的灵秀，我们建议她改演黛玉，后来，我们又看到她报的是王熙凤，虽然这三个角色性格相差很大，但在姚笛身上可以很好的转变，最后经过慎重考虑让姚笛演凤姐。”记者了解到，在新《红楼梦》中，王熙凤是戏份最重的角色之一，姚笛改演王熙凤，主要是此次准备力捧姚笛的投资方的决定。
　　最内幕———
　　蒋梦婕大小黛玉一肩挑
　　意外的是，姚笛改演王熙凤后，昨天现场并没有宣布大黛玉由谁扮演，但本报记者获知，原定扮演小黛玉的蒋梦婕由于身高、气质都不错，将会大小黛玉一肩挑。而大小宝(听歌)玉昨天第一次同台亮相也非常养眼。成年宝玉扮演者杨洋表示，他会演一个青春、阳光的宝玉。少年宝玉扮演者于小彤表示，他来自北京舞蹈学院附中，“我叫混世魔王，平常大家都这么叫我，我很高兴也很激动，演这个剧中男一号，我会很努力把他演好”。
　　新《红楼梦》除了一众帅哥、美女，周采芹、归亚蕾两位大腕演员亮相也颇为引人关注。太师椅上 ，贾母扮演者周采芹霸气登场。周采芹说：“87版的贾母我看过，很好，我希望自己能演一个让大家也记得住的贾母。我会努力演好一个非常善良的，也非常厉害的贾母。我是演这部很伟大的戏里面最有权利的女人。”
　　最温馨———
　　李少红现场过生泪流满面
　　昨天恰逢李少红53岁生日。发布会上之前公布的角色悉数亮相，同时剧组特别在现场为李少红举行了生日派对，现场温馨感人，更让李少红感动得泪流满面。在许愿环节，导演李少红真诚地说：“我希望大家喜欢《红楼梦》。”（本报记者 彭志强(blog)）

