黄晓明最爱灰姑娘女友 主创解读《鹿鼎记》(图)
　　新浪娱乐讯 继“梁朝伟”、“周星驰”、“陈小春”版的《鹿鼎记》之后，曾遭遇“修改门”的黄晓明版《鹿鼎记》近日正在北京热播，在“黄小宝”心中七位老婆究竟是七种诱惑还是七重陷阱？在黄晓明、张纪中导演及众嘉宾心中哪位老婆最适合韦小宝、谁在现实中又最适合婚姻？在到场的几位老婆心中“韦小宝”究竟有哪些缺点和可取之处？在7月25日晚21：50播出的《五星夜话》中，韦小宝的扮演者黄晓明将携应采儿、刘孜等几位老婆及张纪中导演一起，为观众解读他们心中的《鹿鼎记》。黄晓明不仅在节目中透露了自己最喜欢的“老婆类型”，还引发了“众老婆”的争风吃醋，尴尬得险些无法收场。
　　黄晓明：我喜欢她们很傻很天真
　　一谈到金庸笔下的《鹿鼎记》，让人引论最多的就是韦小宝娶了七个如花似玉的美女，在节目的最开始张纪中和黄晓明就将这七位老婆逐一点评了一番。“大家都知道，有很多男人心都很花，可能哪个都喜欢。要让韦小宝选择一个七个老婆七种类型来说，我觉得就其韦小宝这个人来说，可能是建宁公主比较合适，因为能治得住他。”
　　张纪中导演一上来就把建宁公主独许给韦小宝让黄晓明“颇有微辞”：“我觉得她们这样很可爱，每个人都有缺点，太完美不是人，如果都有缺点，会更加疼爱她们，喜欢她们傻，有一点乏味，喜欢她们有一点点心机，比较有挑战性，这里面写韦小宝典型男人的弱点，他喜欢的东西往往得不到，越得不到，他越想办法要得到，双儿太温柔，所以有一点乏味，沐剑屏太纯真有点傻，曾柔很温柔，有点无聊。”
　　黄晓明：生活中最喜欢灰姑娘型女友
　　经过一番讨论韦小宝的老婆被分为了权贵型(建宁公主、苏荃、沐剑屏)、家庭型(双儿和曾柔)和花瓶型(方怡和阿珂)，在现实社会中哪一种类型最适合婚姻呢？
　　在张纪中导演眼中，“缘分”似乎解开婚姻这道迷题的钥匙：“金庸先生写这个小说，他其实把这几个人都编成缘分，跟韦小宝相遇，还要到手，这几乎不可能。但是我们生活当中可能性是都是偶然，这个缘分很重要。现实当中，你能去这么挑吗？我不知道，反正我没有这个经历，像七个在这儿挑一个，没这个可能性。”
　　在谈到婚姻的问题时，黄晓明坦言自己还没有做好结婚的准备：“我属于大男子主义，受不了对方很强势。在我的呵护下，我可能挺受不了别人给予我什么东西，别人给予我，我觉得我必须回报你。我最喜欢的是灰姑娘类型的女孩。”
　　当在被问到片场如何和七个老婆相处时，黄晓明“委屈”的表示她们休息的时候根本不搭理自己，陪自己母亲的时间最多。此话一出立即遭到张纪中导演和“众老婆”的围攻，应采儿更是当众指责黄晓明“没良心”，说得黄晓明一阵傻笑。
　　刘孜、应采儿争风吃醋
　　贪财、好色、好赌、说瞎话、拍马屁、怕死，贪生怕死……这是张纪中导演给出的韦小宝的缺点：“我觉得中国人不讨厌韦小宝，每一个人或多或少都有他的影子在你自己身上，你能保证你没说过瞎话？这不可能，见风使舵，当这人说这人好话，这很多人都有。包括贪财，好色这男的太多了。贪财好色、怕死、说瞎话，别指他了。我觉得这是一个人类的共性，人性弱点上的共性，在韦小宝身上都有。”
　　比起张纪中导演，韦小宝的几个老婆更有发言权，刘孜和应采儿更是打得不可开交。在刘孜眼中韦小宝没有品位、气质不够；但韦小宝却称被韦小宝的真诚所打动，女孩子应该找一个爱自己比爱他多的人。
　　“韦小宝贪财但是他不小气、好色但是不滥情、虽然好赌但是不滥赌、虽然说瞎话……还有他很讲义气而且很孝顺。”听到老婆们的评价黄晓明连忙给“自己”辩护。
　　除了剧组的人员，到场的几位嘉宾那威、石述思、浦寅、国培源和心里专家王建一也谈了自己的看法，在他们眼中在金庸塑造之前，大侠也好，小侠也罢，韦小宝在现实生活中很难成功：“他像一个寓言一样，没有学历，没有势力，长得也没有黄晓明这么漂亮，但是他成功了。生活中缺不缺原形，最有价值在于探讨成功学，一个人最大的力量是什么，我们感觉韦小宝的散财，他做人有底线，做事没有束缚，他在战术细节上充分领会，大家看以为是不择手段，其实对待皇帝，受到很简单的教育是有效的教育，做人有一种基准，他能够在关键时刻，在意他有人性的基础，做人有原则，相反之下，现实生活中更多人困扰着，和他正好相反，做人没底线，而做事有束缚，这个不能干，你失去机会了，在真正决定命运的时候，在大事大悲面前表态，采取功利的手段，和韦小宝相反，《鹿鼎记》深意是这样。”
　　究竟节目中还有那些精彩的对白和尴尬的情节，请关注本周五晚21：50播出的《五星夜话》。 

