《我是太阳》热播 王雅捷靠实力走红荧屏(图)
　　新浪娱乐讯 由王雅捷( blog)与刘佩琦主演的《我是太阳》正在成都频道热播，两位主演的演出在观众那里是褒贬不一，他们也虚心地倾听着各方的反映，与此同时，他们又开始忙碌新戏去了。据悉，王雅捷正出演于年代情感悬疑戏《夜来香》的拍摄中，她表示此次一定会给观众带来别样的王雅捷。
　　以实力派演技而著称的“荧屏大青衣”王雅捷现在可谓是星途广阔，如今的她已经成为众多投资方和导演所青睐的首选女一号。从《马大帅》里朴实善良的农村妇女玉芬、《理发师》里命运叵测的上海歌女，再到《西圣地》里单纯如水的女大学生戴虹、《大明王朝》里温柔美丽的芸娘、《最后的子弹》里婉约的宋宜琴……，几年下来，王雅捷已经演绎了许多种不同类型的女性人物，出演的人物都是些有深度和厚度的角色，且深入人心。根据剧情，她恬淡的眼睛可以很朴素，也可以很妩媚，难怪有人惊呼：王雅捷每一个角色都是一个完美的转身。
　　许多都感叹王雅捷运气好，能在一系列的大剧中出演主要角色。其实在演艺圈子里大家都知道，大戏是一个能捧人的大平台，更能很快毁人，新人往往经验不多，特别容易露怯，一角即毁人不浅。“玉芬”形象深入人心，许多观众一直认为王雅捷就是土里土气的人，甚至有博友戏称以为王雅捷“是赵本山一个村的”。即至《律政佳人》，甚至有人根本没看出那个时尚靓丽的女律师是她演的。王雅捷身边的人开玩笑说“幸亏转身比较快比较成功，不然被定格为东北村姑形象就麻烦了。”
　　而日前已经被确定为第九届长春电影节的开幕影片的奥运题材电影《破冰》更是显示出王雅捷作为后起之秀所具有的演技实力与天赋。
　　难怪有人说“王雅捷的经历说明，目前的影视圈已经过了一戏成名的阶段，如果不是有着真正实力，单靠一两部影视就走红是很困难的。”

