《甜蜜蜜》抢滩苏津陕滇黄金档为国产剧添彩
　　新浪娱乐讯 由北京小马奔腾影视荣誉出品的26集情感剧《甜蜜蜜》结束了在全国地面频道黄金档的首轮播出后，再次扬帆起航，将于7月24日着陆江苏、天津、陕西、云南四家卫视，抢滩卫视黄金档，火热开播。
　　《甜蜜蜜》此番上星正值暑期档，各大卫视纷纷使出不同招数，只为收视一搏。纵观电视剧方面，韩剧、日剧、港台剧、内地剧可谓百家争鸣，各家都毫不示弱。然而，作为内地剧阵营中不容小觑的一员，《甜蜜蜜》不但拥有高希希导演、王宛平编剧、孙俪邓超主演这样已经被观众认可的铁三角组合，更以其清新的怀旧风格，鲜明的年代感成为荧屏上极具竞争力的经典剧目。
　　《甜蜜蜜》是一部充满怀旧气息同时又兼具独特小情调的电视剧作品。它以上世纪七八十年代作为年代背景，讲述了一个至纯、至真的浪漫爱情故事。下乡接受劳动改造的知青叶青儿(孙俪饰演)和雷雷(邓超饰演)因为共同喜欢上邓丽君的经典曲目《甜蜜蜜》互生好感，他们深深相爱，却遭到了重重阻挠，父母坚决反对，周围人冷嘲热讽，只有一首《甜蜜蜜》伴随着主人公爱情全过程，见证了这一对苦练情侣艰难、辛酸的情感之路，诠释着属于那个纯真年代的美好情感。 

