《茶馆》昨关机 陈宝国主演或成央视开年戏(图)
　　昨天，由央视中国电视剧制作中心拍摄的电视剧《茶馆》在河北涿州关机，中心主任李培森表示，该剧在11月完成后期制作，有望成为2009年央视开年大戏。记者在拍摄现场采访了主演陈宝国(blog)等主创人员，陈宝国称这部戏自己投入很大，但不愿意和于是之的版本比较。
　　陈宝国 不和他人比较
　　昨天剧组拍摄了最后一场戏——主角王利发娶媳妇。主演陈宝国头戴红花，身披彩绸，却一脸的郁闷，他表示：“按说王利发娶媳妇应该是高高兴兴的，但他有一个相好，不能结婚，得按照父亲的话娶一个不喜欢的女人，所以不太开心。”陈宝国还表示，拍《茶馆》他经历了第一次跨戏经历，“我拍大戏，或者说厚重题材绝不跨戏，但《茶馆》我跨戏了，因为《震撼世界的七日》这部戏，我在里面演一个将军，是抗震救灾总指挥。我跟《茶馆》剧组说了这事，他们全力支持我，这么做肯定对剧组有损失，如果不是因为我，《茶馆》早就关机了。”
　　随着《茶馆》的杀青，有关陈宝国版王掌柜和于是之版的对比又会接踵而至，但陈宝国拒绝自我评价表演得如何，尤其是不与于是之比较。他表示：“原来我在王掌柜的候选名单中，但我跑了，因为压根儿没想演，后来央视电视剧中心一再邀请，对我来说是个抬举，而且我一直在寻找这么一个人物，帝王距离我太远，不适合我。关于对比，我拍了这么多年戏，一直被人对比，被拿来跟于是之老师比，对我不会产生刺激，我习以为常了，而且心态很正常。拍这部戏我被掏空了，投入很大，消耗也很大，我不想自我评价，我是怀着谦逊的心对待《茶馆》的。”
　　导演何群 不走人艺老路
　　《茶馆》导演何群表示：“拍《茶馆》有无形的压力，因为当初人艺的大师们塑造的形象太深入人心了，别人都说应该找一个像于是之的演员，这样保险。陈宝国一点儿不像于是之，我想破一下，不想让人说我们在走人艺的老路。”《茶馆》的拍摄得到了央视高层的重视，台长赵化勇曾破例参加了开机仪式，这部大戏极有可能成为明年央视“一黄”开年大戏，制片人李功达表示：“虽然播出不能由我们来定，但这部戏是瞄准央视‘一黄’而做的，而且我们有信心用《茶馆》打响全国市场。虽然这部戏是纯粹的京味儿戏，演员也大都是北方演员，但完全忠实于老舍先生原著，人物性格、剧情都照着原著走，相信南方观众也会喜欢。” 晨报记者 刘鹏云 

