《放羊的星星》收视夺冠 林志颖内地人气回升
　　新浪娱乐讯 青春偶像剧《放羊的星星()》自7月1日登陆安徽卫视以来，收视节节攀升，续首日取得同时段收视前三甲的开门红之后，收视再创新高，据昨晚最新出炉的收视率数据显示，《放羊的星星》已位居省级卫视同时段第一的宝座。
　　台湾青春偶像剧《放羊的星星》去年3月在台湾播出时，风靡全岛，“小旋风”林志颖( 听歌)与韩星刘荷娜、型男立威廉(blog)、名模洪小铃及帅气李威( 听歌 blog)联袂为观众送上了一道赏心悦目的爱情大餐。剧中跌宕起伏的故事、扣人心弦的爱情、刺激的赛车、炫目的珠宝……都让《放羊的星星》一举成为2007年台湾偶像剧收视冠军，并使《流星花园()》当年创造的收视奇迹成为过去，安徽卫视投入上千万元独家引进该剧。
　　作为“超龄偶像”的林志颖随着《放羊》一剧的热播，除了有老牌Fans的支持外,也必将更吸引不少新的年轻Fans。香港《文汇报》的评论指出，《放羊的星星》让林志颖的人气再度大升，人气之高跟17年前不相上下。
　　35岁的林志颖在剧中饰演E.SHINE集团二少爷仲天骐，却和一名为爱入狱的女诈骗犯夏之星一起亡命天涯()，最终仍然是“王子和灰姑娘在一起，过着幸福快乐的生活”。现实生活中，林志颖是港台演艺圈中有名的富豪，不仅拥有车队，开有几家餐馆、酒吧，还拥有电子企业，资产惊人。
　　虽然林志颖说“其实我没有那么有钱，现实生活也是一般啦，并没有电视上那种又有司机啊、保镖之类的，都是自己开车，”但他开的车都惊人。“嗯，因为我从小就比较喜欢车，所以就会在这方面多花心思。我现在有5辆车，有房车、跑车，也有悍马，各式各样的都有，最贵的是300多万人民币的法拉利，平常代步的是那种很可爱像玩具车的600CC的奔驰车。” 

