李少红犯愁“亦真亦幻” 四字红楼精髓难死人
　　新浪娱乐讯 随着新版《红楼梦》定妆照的陆续公布，越来越多说法不一的评论投向导演李少红，对此，李少红似乎早有预料，并没有过多地加以辩解。每个人心中都有一个《红楼梦》，既然是重拍，必然要颠覆观众心目中以往的既定印象，否则可能也失去了重拍的意义。相对于外界的争论，李少红觉得更让她犯愁的是《红楼梦》的四字精髓重——亦真亦幻。
　　“曹雪芹统领《红楼梦》只用了四个字——亦真亦幻，但这四个字真的能难死人！曹雪芹是一个影像艺术家，他的文字视觉性太强了。他用意境来写心情、写人物，用景物、用服饰等细节来写人物，这些手段，很多现代人都望尘莫及。但对于拍摄来讲，要表现出他笔下的意境简直太难了。”
　　也正是这样的原因，使得李少红导演不得不采用电影的手法来拍这部电视剧——惯常的电视手段(镜头、灯光和置景等各个方面)绝拍不出来这种意境。“现代的技术条件使我们能够更有办法去表现你能想到得到的东西。而新版电视剧《红楼梦》在把所有古典元素更大地艺术化的同时，也要加入我们今人的意识，加入现代的艺术。”
　　“亦真亦幻”虽然难以表现，但这也恰恰成为李少红及其团队的创作欲望和空间之所在。“要是什么都是现成的还叫什么创作。创作本身就是从无到有，把想象的东西变成现实的过程，对于我们来说，乐趣也在其中。” 

