《子夜》改编自茅盾同名小说 另类手法展示原著
　　新浪娱乐讯 由天润传媒打造的四十一集电视剧《子夜》,正在揭开其神秘面纱。据悉，改编自茅盾同名小说的《子夜》，浓墨重彩地描绘了二三十年代中国民族工业在买办资本与封建专制的夹缝中求生存的画卷。另据了解，珍贵异常的茅盾先生的三部原著手稿，也为该剧增色不少。
　　大片手法 画面养眼
　　电视剧《子夜》的视听效果很有点电影的感觉，以画面而言，一般只能在电影中才能见到的“阴阳脸”，即由于光效的巨大反差而呈现出的脸部半明半黑的画面，也出现在剧中，让观众看起来非常过瘾。而且，该剧在服装上大胆采用欧美二三十年代的衣服——西装与束腰裙，取代了长衫与旗袍，使得该剧看起来异常养眼。对此，总制片人林子表示，“我们为此特意邀请了几个知名的历史学家，据他们介绍，二三十年代的上海摊已经非常繁华，人们竞相追逐时尚，欧美式建筑林立，在租界内甚至出现了三点式。因此，剧中服装的采用不是失真，反而是求实。”
　　超快节奏 不失厚重
　　《子夜》的另外一大特点是节奏感极强，剧情“意外”丛生，总是吊着观众的注意力，而且，这个商战与爱情戏交叉叠现的故事，非常有紧凑感。有业内人士评价说，《子夜》有媲美《越狱()》的节奏感。”制片人林子说，“我们的观众绝对不满足单一的故事模式，在《子夜》中，你将看到悬疑、恩仇、偶像、爱情、警匪等众多亮点，当然，原著厚重的感情基调是绝对不会丢失的。”
　　跌宕起伏 命运为轴
　　有别于通常的用大场景、大画面、长跨度的影视剧对名著的描绘，《子夜》破天荒地采用以刻画人物命运为主轴的“非史诗性”去刻画名著。制片人林子表示，该剧它真正吸引人的地方是对人物的刻画，“它是用崭新的视角，不失厚重地，用现代观念对名著的重新演绎。” (大拇指) 

