新《三国》九月开机 高希希看《赤壁》取经
　　信报讯（记者任嫣）80集大型史诗剧《三国演义》将于9月底在河北涿州影视城正式开机，导演高希希(blog)透露，他看了最近热映的电影《赤壁》，坦言看完学到很多东西。
　　在昨天的发布会上，天津、四川、山东三家电视台与出品方签署播映权协议，率先购买了该剧的二轮首播权。据悉，首轮的播出权目前仍与央视在谈判中。天津电视台还将推出互动论坛节目《煮酒论三国》，将于11月开播。
　　电影《赤壁》正在公映，片中的台词、人物塑造等都引起了观众很大的质疑，电视剧《三国演义》会不会受影响呢？高希希表示：他也去看了吴宇森的电影《赤壁》，学到了很多东西，“知道什么该拍，什么不该拍！”高希希说，他有一个感受，电影《赤壁》不是拍给中国人看的，而他，想拍一部给中国人看的《三国演义》。
　  演员消息
　　刘青云 已答应演董卓
　　古天乐( 听歌 blog)出演吕布最近炒得火热，昨天，高希希再次证明此事，他表示，和古天乐还在商谈中，“他本人很有兴趣，现在就是档期的问题，我们10月开始拍，他之前还有一部电影，所以还存在变数。”高希希还透露，港台演员中还邀请了刘青云，“我想让他演董卓，他也答应了，但我现在又想让他演个更重要的角色。”
　　高希希说，大概8月底，全部演员都将确定，9月底将在涿州的开机仪式上与媒体见面。

