网友发帖新版《红楼梦》饰品廉价 剧组不予置评
　　新浪娱乐讯 “新版《红楼梦》的饰品是非常令人‘销魂’的，大部分东西在小商品市场都能找到！”话题不断的《红楼梦》又遭到了网友的新一轮挑刺。日前，某知名论坛一篇题为《小商品市场中诞生的新版红楼梦》的帖子成为了新的热点，网友在其中贴上了《红楼梦》剧组曝光的剧照，并对各位演员的服饰一一点评，指出所用配饰均似来自小商品市场的廉价货。对此，剧组宣传负责人感到既可笑又无奈，表示剧组在服饰方面投入了大量的资金，对于网上的这些言论无意一一回应。
　　日前，某知名论坛一篇题为《小商品市场中诞生的新版红楼梦》的帖子成为新的热点，并被各大网站转载。这篇帖子中对新版《红楼梦》曝光的人物造型图进行了仔细的观察和“考证”，不但对演员们的服饰一一点评，还找来类似实物照片进行比对，显得很有技术性，受到广大网友的追捧并积极参与其中。
　　这篇帖子对人物造型从头到脚进行了细致入微地观察后总结了服饰的几种来源，分别为塑料花、塑料珠子、水钻、亮片、假发、鸡毛、窗帘布等，并指出这些东西都可以在小商品市场找到，并且价格极其低廉，单价不过几块十几块钱。最强悍的是，有网友还火眼金睛地考证出一绿色耳环居然是一物多用，一会是大黛玉的耳环，一会又成了少年宝钗头上的吊坠。该网友感叹道：“本人2006年就有了林黛玉的耳环，大家看，居然和本人买的一模一样，可气。当时在金五星花了7.5元，为了跳肚皮舞才购买的。”该网友贴上了自己耳环的实物图，果然和剧中人物所用的极其相似。
　　当有记者就“新版《红楼梦》很廉价”这一问题求证于剧组方面时，一位宣传负责人哑然失笑，显得相当无奈，他表示剧组在服饰方面头入了大量的资金，“前几天还造谣说我们剧组解散了呢，对于这些消息我们不可能都去一一回应。” JZB/文 

