《三国》预售发布会 高希希看《赤壁》取经(图)
　　新浪娱乐讯 7月24日，新版电视巨制《三国演义》预售播映权发布会在北京举行。该剧将于9月底在河北涿州影视城正式开机，但未开机前就引起各地电视台的抢购热潮，天津、四川、山东电视台在当天与出品方、发行方签署了《三国》播映权协议。导演高希希表示，预售对他来说是动力也是压力，但会尽力把片子拍好，否则就是对不起观众了。
　　《三国》选角已进入白热化阶段，除了已经确定的人选外，高希希表示，8月中旬将会对外公布第二批重要演员，届时，影片百分之六十的演员都将确定下来，而因为《三国》有名有姓的演员就有280多人，不少国内一线当红小生都已被网罗旗下。高希希也坦言，拍摄《三国》的压力确实很大，这种预售方式对于导演来说更是压力也是动力，“压力是来自很多方面的，现在片子还没拍就卖出去了，对导演来说压力是很大的。如果我们团队砸了，从大方面来说，首先是对不起中华民族和观众。如果是细节方面完成得不够理想，那就是对不起原著。”据高希希表示，古天乐和刘青云等香港演员依然在洽谈中，而日韩演员暂时还没有下来的人选。
　　谈到近期热映的《赤壁》，高希希表示从吴宇森身上学到很多概念性的东西，但他自己拍摄《三国》的观念会与吴不一样，“可以说大家的目标设置就是不同的，我们的立足点主要还是国内观众，但《赤壁》很大一部分不是为中国人拍的。”制片方也表示，电视剧《三国》不会对原著做太大改变，将忠实于《三国演义》，只是在剧本上做了一些合理的全新演绎。
　　据了解，天津电视台作为《三国》的投资方和购买方，将推出电视节目《煮酒论英雄》，邀请易中天担任总策划和主嘉宾。啷啷/文 王黎/图

