张纪中转拍梁羽生 《大唐游侠传》央视首播(图)
　　新浪娱乐讯 根据梁羽生同名武侠小说改编的31集电视剧《大唐游侠传》将于7月24日起在央视八套黄金时段首播。7月22日，总制片人张纪中( blog)带领麾下的各路英雄好汉在京城亮相，为自己改编梁羽生的尝试之作宣传造势。
　　大侠张纪中开练道家功
　　拍了这么多武侠电视剧，说张纪中是中国电视界首屈一指的大侠一点也不为过，这不光是因为被称作“大胡子”的张纪中面相就颇具大侠的英武威猛，更因为他在剧组中甚至在整个武侠电视剧界的至尊地位。出乎大家意料的是，大侠张纪中现在还真的练起了功。《大唐游侠传》去年底便完成了前期的拍摄工作，此次播出前的大半年时间一直在做准备，“这当中还要拍摄《兵圣》，你看有多忙。”张纪中“抱怨”道，并坦言自己多方面出击非常累。话虽这样说，出现在大家面前的张纪中却从来不会显露出疲累之态，“我现在每天练中国功夫，道家功，站桩半个小时。”一语道破天机。
　　金庸(blog)专业户转拍梁羽生作品
　　从《笑傲江湖》、《射雕英雄传》(blog)到《天龙八部》、《鹿鼎记》，张纪中已经翻拍了六部金庸的作品，是当仁不让的金庸专业户，而每一部作品不管是前期的质疑还是后期的争议，都能引起收视狂潮，也难怪不管面对怎样的反对声浪，张纪中都能自信地说，“没人再说可以比我做得更好，观众的评价及收视率就是最好的证明。”也许是十年的成功让张大侠有了独孤求败的索然无味，这次他把目光转向了梁羽生，打算“开创梁氏武侠电视剧”。在武侠迷张纪中眼里，金庸和梁羽生的作品“气质不同，梁的更强调历史感”，但它们的精神是一脉相承的，那就是“中国传统的武侠精神，为国为民的精神”。
　　对号入座找演员
　　从金庸转战梁羽生，张纪中麾下的各路豪杰也换上了一批新面孔，男主角黄维德( 听歌 blog)、沈晓海( blog)都是首次跟张纪中合作，女主角何琢言( blog)、刘添月(blog)、路晨(blog)更是新人。张纪中说，他会把见过的演员在自己脑中“建档”，碰到相应的角色再一一“对号入座”，“这些新演员的品质都不错”。张老师如此力捧，几位演员自然是心怀感激，发布会上他们说的最多的两个字就是“谢谢”。沈晓海说，第一次和张纪中合作，他没想到开拍前张老师就给他订制了50把扇子(他在剧中的武器是扇子)，并亲自给他示范如何使用，动作迅猛有力，“张老师身手那么灵活，我的压力太大了！” 柯璐/文 

