茅盾《子夜》改编电视剧 陈宝国担纲反一号(图)
　　新浪娱乐讯 改编自文学巨匠茅盾同名小说的电视剧《子夜》注定将成为年底电视荧屏的一大热点，这部由天润传媒打造的精品剧，眼下已凭借众多卖点未播先热，值得一提的是，褪下帝王装在剧中担纲反一号的陈宝国(blog)，在拍摄时的表现可谓“冰火两重天”，一方面他的敬业让人钦佩不已，与此同时他还制造了很多“笑果”，往往让大家乐个不停。
　　据了解，电视剧《子夜》的剧情由原著扩展、加深而成，其中前十七集更是系茅盾之子韦韬先生贡献出的三部未曾发表的手稿改编：三十年代的旧上海，代表着官僚资本和买办资本的赵伯韬和民族资本家吴荪甫不可避免地成为死敌，吴荪甫在事业遭到重创之时陷入了赵伯韬设计的圈套，后来竟又在公债市场陷入了重重危机。在最后的交锋中，赵伯韬以借款为缓解条件，进一步进行着吞并的阴谋，逼着毫不屈服的吴荪甫孤注一掷，做最后的决斗……
　　对一贯扮演“好人”的陈宝国来说，饰演一个奸诈的买办商人尚属首次，不过，在他的精湛演技下，赵伯韬表面的热情豪爽和内心的阴险毒辣被塑造得入木三分，尤其是不经意间露出的阴冷眼神，更是让赵伯韬显得冷酷无比。此外，陈宝国对艺术的执着也让人钦佩不已：仅仅为了一场开门的简单过场戏，他就里里外外跑了四次。
　　有意思的是，据剧组工作人员透露，陈宝国在片场经常进入一种很奇妙的状态：往往一场戏过了，导演喊了停，他却仍自顾自地演下去，和他对戏的演员以及其他工作人员不明所以，也就继续跟着拍，往往一场戏下来，他把全剧组都给带到戏里去了。

