新《三国》8月15日公布演员 赵薇不会加盟(图)
　　新快报讯(记者 曾乐)高希希(blog)导演的新版电视连续剧《三国》将于9月开拍，目前《三国》最后需要落实的是演员人选。日前有媒体报道称，演完同是三国题材电影《赤壁()》的赵薇(听歌)，将加盟电视剧《三国》，与林心如( 听歌 blog)扮演的孙尚香一较高下。而记者昨日致电高希希导演，他表示，赵薇肯定不可能加盟新《三国》，完整的演员阵容将于8月15日正式对外公布。
　　参演名单8月公布
　　此前，一波三折的新《三国》多次更换导演，在著名导演高希希接手之后，于上海电视节时公布了首批演员名单，陈建斌、陈好( 听歌 blog)、于和伟、陆毅(听歌 blog)、林心如、赵柯(blog)等人均在其中担任重要角色。
　　日前有媒体报道称，一向以苦情弱女子形象示人的林心如，想借豪情女孙尚香转型；而刚演完《赤壁》孙尚香的赵薇也将加盟新《三国》，与林心如再续《还珠格格》后的姐妹缘分。不过记者致电高希希导演，他表示那是谣言，赵薇确定不会加盟新《三国》剧组。至于其他演员阵容，高导称现在还没有最后确定，而完整的演员名单将于8月15日公布。
　　邓超( 听歌 blog)尚未确定参演
　　邓超最近正在上海拍摄由刘惠宁导演执导的暂名为《军医》的大戏，在里面扮演一名部队医生，为此他比一个月前瘦了很多，也黑了很多。问他参演《三国》电视剧的事情现在进行得如何，邓超说前几天他刚碰到高希希导演，“高导还是那句话，‘回去等我电话。’”邓超本人对这部戏兴趣很大，很想演里面的“周瑜、赵子龙或者诸葛亮”，得知这3个角色的演员都已经定下了，邓超又来了一句玩笑：“啊？那不行，我得让高导再拍一部。”

