少年宝玉版“恶童日记”登场 于小彤顽皮透顶
　　本报记者 张明春
　　大连男孩于小彤这次在新版电视剧《红楼梦》中出演少年宝玉，顿时成为大连读者乃至全国电视观众关注的对象。记者昨天从《红楼梦》剧组了解到，这个看似文静的乖乖少年，原来是个喜欢冒险与恶搞的“恶童”。在新版电视剧《红楼梦》开机前，剧组集结了被挑选出来的演员进行了数月的封闭式培训，培训地点选在了远离市区的拉斐特城堡。城堡一时间俨然成了青春伊甸园，对于天性活泼的于小彤来说简直是“如鱼得水”，因常常调皮捣蛋，“劣迹斑斑”的他渐渐成了兄弟姐妹中最“出彩”的一个，大家甚至为他写了一部《恶童日记》。
　　英雄惨变落汤鸡 
　　一天，负责照顾小演员们的老师正好赶到拍摄现场去了。“山中无老虎，猴子称大王”，午餐过后，杨洋(听歌)、于小彤、蒋梦婕、李沁四人到户外去呼吸新鲜空气。走着走着，于小彤远远看见人工湖里有小船，就吵着要去划船，但另外三人都觉得有点不靠谱，于小彤当即决定一个人去冒险。尽管另外三人在背后拼命喊他回来，可于小彤像没听见一样向河边走去。三人对他的顽皮行径早就见怪不怪，在户外转了一会儿就先回房间读书了。
　　大约20分钟后，浑身湿漉漉的于小彤撞门进来，大声嚷嚷着：“吓死我了，差点牺牲！”原来，于小彤想划着小船到湖中心，结果因为顶风，划了半天也没划出多远，船里的水却越来越多——船居然是漏的！惊惶失措的他呼救了半天也没人应，趁小船被风吹回岸边，他赶紧抓着岸边的水草爬上来。情绪稳定后，于小彤开始“威胁”杨洋等三人切莫把这事透露出去，否则他们会“死得很惨”。 
　　欺负“宝钗”直到哭
　　《红楼梦》中的贾宝玉喜欢和丫鬟们腻在一起，新版电视剧《红楼梦》14岁的少年宝玉扮演者于小彤，也喜欢和女孩子们一起玩儿。下课后“挨家挨户”串门儿是于小彤每天必做事情之一，这其中又当数小黛玉蒋梦婕和小宝钗李沁的房间他最爱去。 
　　这天，爱干净的小宝钗李沁刚刚换了新床单，自己都舍不得多坐一下，正巧被来串门报道的于小彤撞见了。于小彤不管不顾地倒在了李沁干净的床上，死赖着就不起来了！这可急坏了李沁，面对比自己高大的于小彤，她死拖活拽也无济于事。更“可恶”的是他还拿起了床头的水果，美美地大吃特吃了起来，果汁顺着脸颊流到了李沁的床单上。无计可施的李沁忍不住哇哇大哭了起来，冲出房间找导演告状去了。这下轮到于小彤傻眼了，吓得他撒腿就跑，找个安全的地方避风头。 
　　“天怒人怨”终有报 
　　于小彤的种种淘气行为已经快到了“天怒人怨”的地步，但是牢牢掌握嘴甜和乖笑两大“致命武器”的他，往往让人感到又好气又好笑，大家最终选择原谅了他。不过俗话说“上得山多终遇虎”，嘴甜和乖笑也不是屡试不爽的万能药。在又一次淘气过后，于小彤终于遭到了“处分”：这天被副导演带离城堡，送到某宾馆里让他独自“闭门思过”，喜欢热闹的于小彤在那里安安静静地度过了一夜。 
　　活动遇阻有妙招
　　另一方面，于小彤也是一个充满了爱心的孩子。今年“六一”这天，于小彤和蒋梦婕、李沁、张檬()一起走上街头，为地震灾区儿童祈福，四人顶着炎炎夏日在街上奔走呼号、收集路人的爱心签名。不过活动出了点小小的意外：城管阿姨由于不明白四人的意图，以为是在做有损市容的事情，因此出面阻止，活动方好说歹说也无济于事。正当大家不知所措的时候，于小彤露出招牌乖笑，亲热地挽住城管阿姨甜甜地说：“阿姨，今天是‘六一’，我们在为灾区的孩子们祈福，我们是在做好事儿，您应该支持啊！来来来，您也签一个，为灾区的孩子们献出您的爱心，我代表他们感谢您。”说完立刻拉着阿姨又是拍照，又是签名，乐得城管阿姨都忍不住摸着于小彤的头直说“这孩子真乖”。

