《魔剑生死棋》孙协志塑造魅力反派(图)
　　古装魔幻剧《魔剑生死棋》今晚将在江苏影视频道《家庭好剧场》播出。该剧讲述了在惊险残酷的江湖争斗中，一段唯美痴缠的儿女情长传奇故事。在众多的大明星演员阵容中，台湾超人气偶像组合5566的成员孙协志饰演大反派任千行，是本剧的一个大亮点。
　　《魔剑生死棋》强大的演员阵容，在近年来武侠魔幻电视剧中是少见的。除了组合5566成员孙协志外，唐国强、邵兵(听歌 blog)、刘涛( blog)、吕良伟、刘威等都是一线的实力派演员。另外，配角如杜志国、徐光、张雷等演员的实力也不容小看。据悉，在《魔剑生死棋》中，孙协志饰演了代表邪恶势力的大反派任千行，与邵兵饰演的燕藏锋先为友再为敌，他因利欲熏心，帮助恶人荼毒武林，更因为自己喜爱的女人与燕藏锋情缘正浓，情场失利的他对燕藏锋步步紧逼，在激情与幻灭之间度尽浮生。
　　孙协志对剧中任千行的角色定位深有体会，把人物内心的矛盾演绎得恰到好处，被网友评论为“最受欢迎的反派”，这也让孙协志乐开了怀。不过，他表示，生活中的自己有40%的坏，60%的好。“好是因为我在感情上还蛮贴心的，坏是因为我太喜欢工作了，所以常常忽略身边的人。还有，我的脾气不太好。”

