新《三国》造型图曝光高希希直言怕拍砖(图)
　　本报讯 (记者林芳/文 CFP/图)此前已经披露了部分演员阵容的大型史诗剧《三国》昨日在北京宣布将与天津卫视合作，推出电视节目《煮酒论三国》，据透露，该节目已邀请到易中天(blog)担任总策划和主嘉宾。在启动仪式上，记者问到正在筹拍的《三国》，高希希(blog)解答了几大疑问，并透露，该剧将于9月底在河北正式开机，第二批演员也将在8月底前与定妆造型一起公布。
　　关于改编：
　　每一个细节都是压力
　　记者：这次翻拍《三国》，大家关心的还是与旧版本比较的问题。
　　高希希：剧本的结构我们和过去有所不同，更加凝练，把一些碎的东西全部砍掉，会从一些比较有戏剧效果的场面入手。用编剧朱苏进的话来说，就是“只整容，不变性”。目前计划9月底开机，计划拍摄一年。现在确定的一批有六七个演员，8月底之前周瑜等其他一批演员会确定下来，带着我们已经设计好的服装一起公布，完整亮相，欢迎多提宝贵意见，千万不要拍砖啊！
　　记者：翻拍名著，压力是不是很大？
　　高希希：翻拍《三国》，每一个细节都是压力，每一个细节都是动力。“细节决定成败”，举个例子，从兵器来说，我们8月会在网上公布新的一批道具和兵器的造型图，包括曹操的七星刀、关羽的青龙偃月刀、吕布的方天画戟、张飞的丈八蛇矛、赵云的银枪等，这些都是经过美术师深入研究、多方考据之后，根据历史的真实，再融合影视审美观念而精心设计的，都是用百炼钢来铸造，平均一把的造价就要十几万元。
　　关于演员：
　　以内地演员为主
　　记者：现在网上关于《三国》演员的猜测很多，演员情况如何？
　　高希希：演员方面还是以内地演员为主，目前港台演员已确定的有林心如( 听歌 blog)和吴奇隆( 听歌 blog)，古天乐( 听歌 blog)正在谈，可能演吕布。日韩演员是出于投资方考虑，只是点缀作用，不会很多。
　　记者：我们都知道新《红楼梦》的主演人选几经波折，演员都是你自己挑选的吗？
　　高希希：《三国》总共有200多个角色，90%以上的演员我会亲自去选，还要一个一个去沟通，这是导演的义务。我比较幸运的是，在演员选择方面我没有遇到新《红楼梦》的难题。
　　关于《赤壁()》：
　　那只是吴宇森心中的《三国》 
　　记者：看了电影《赤壁》吗？有没有借鉴吴宇森的一些想法？
　　高希希：我只能说吴宇森心中的《三国》和我心中的不一样。看了电影《赤壁》，该学的东西我都学到了，比如武戏的场面等，但他那部片子更大程度上是拍给西方人看的，比如小乔是赤壁之战的导火索，这些都是西方的观点，在我的作品中不会体现。我们这部剧主要是男人戏，女人的戏不会加很多。
　　记者：有没有担心观众会拿这两部作品比较？
　　高希希：我们两部作品一个是电影，一个是电视剧，有很大不同，而且吴宇森的基础并不是小说《三国演义()》，他完全颠覆了传统，不是我要拍的历史正剧，所以我认为我们之间没什么可比性。
　　记者：《赤壁》上映后，有关剧情和主演的表现都引起了一些争议，你怎么看？
　　高希希：电影中不合适的地方的确有很多，它基本放弃了《三国演义》的小说，而且据我所闻，《赤壁》中的演员很多都没看过小说或相关资料。而我要求我们的演员，不一定精通，但一定要了解，比如陈建斌和陆毅(听歌 blog)，他们已经阅读了100多万字，正在积极创作角色，我也跟他们谈论了我心中的曹操和诸葛亮的形象。
　　关于投资：
　　投资未够，钱越多越好
　　记者：你在筹拍《三国》时，有没有咨询易中天的意见？
　　高希希：有，易中天的《品三国》非常权威，但我们这部剧和他立足点不一样。易中天《品三国》的立足点是历史巨著《三国志》，而我们是小说《三国演义》，并不是纯粹照搬历史，所以只是参考，并不会一模一样。
　　记者：现在《三国》的外景地确定了吗？投资多少，有没有资金困难？
　　高希希：总投资过亿元，主要场景基本落实，目前按部就班地做前期筹备，战争场面一定会拍出真正的金戈铁马的铁血风格。以前计划每集投资120万元，现在估计已经达到了130万元左右，总之钱越多越好。

