沈傲君刘钧《子夜》牵手 演绎凄美爱情故事(图)
　　由北京天润传媒大手笔拍摄的41集电视连续剧《子夜》，眼下已顺利完成后期制作，在这部经典大戏中，青年演员刘钧和沈傲君携手，共同演绎了一段凄美动人的爱情故事。
　　据了解，根据茅盾同名原著和他的三部未发表的手稿改编的电视剧《子夜》，一改以往翻拍经典剧的路子，不但在剧情上扩展了许多，而且加入了众多现代元素，既有家丑国恨、警匪间的对决，也有激烈的商战和凄美的爱情故事。由于该剧以刻画人物命运为重点，因此，作为一条主线贯穿该剧始终的吴荪甫和林佩瑶的爱情故事显得尤为引人注目。
　　在该剧中，刘钧饰演的民族资本家吴荪甫初到上海，便与沈傲君饰演的林佩瑶相遇，随即又一同被人绑架，患难之交让两个人互相产生了好感。在吴荪甫第二次到上海创业时，好像冥冥之中上天自有安排，机缘巧合又让他们再次相遇，后来，随着一次次的交往，两人的爱情开始有了进一步的发展……
　　作为民族资本家的吴荪甫，虽然为了自己的利益对工人进行残酷打压，算不上一个好人，但是，对于自己的爱人林佩瑶却是一往情深，而林佩瑶更是将他作为自己的精神支柱，为着吴荪甫她愿意去做任何事情，然而，对于这对有情人，老天却偏偏不给予护佑，最后，当吴荪甫在和买办金融资本家赵柏韬最后的较量中一同破产时，林佩瑶因忍受不了现实的残酷，带着对丈夫深深的眷恋而跳海自杀……

