央视版《茶馆》正式关机 导演否认“注水”
　　央视版《茶馆》前晚在河北涿州影视基地正式关机，导演何群自信地表示，该剧精彩程度不亚于之前被翻拍的“四大名著”，并相信该剧可以作为一部经典之作流传下去。
　　央视版《茶馆》在经过了6个月的拍摄后，前晚在河北涿州影视基地正式关机。杀青戏是扮演“王掌柜”的陈宝国(blog)一场迎亲戏，他告诉记者，这半年来他为了角色一直都持续保持亢奋状态，感觉自己都快被掏空了，“除了中途请了几天假去拍《震撼世界的七日》，我一直努力把自己最好的表现留在《茶馆》里，戏拍完人也瘦了16斤。”
　　主演全是土生土长北京人
　　《茶馆》是老舍先生的代表作品，三幕话剧《茶馆》更是北京人艺的保留剧目。此前，谢添导演曾于1982年将《茶馆》搬上大银幕，而此次由央视拍摄的《茶馆》，则是这部老舍名作第一次被改编为电视剧版本。据悉，为此央视聘请了具有深厚北京文化根底的作家叶广苓和杨国强(blog)担任编剧。而为了保证老舍剧本中的“京味本色”，剧中演员80%都是京籍演员，主要演员则百分之百都是土生土长的北京演员。
　　3个小时的话剧要拍成36集的电视剧，是否有“水分”成为大家最关注的问题。对此导演何群自信地表示，该剧前期拍摄的2200多分钟的素材，剪成40集都没有问题。
　　陈宝国不在意与于是之比较
　　在电视剧版的《茶馆》中，全剧的中心情节几乎都围绕着主角“王掌柜”展开。扮演王掌柜的陈宝国，坦言自己压力很大，一开始并不想接演这个角色，“我不想别人拿我跟这个比，跟那个比。不过，一场场戏下来，我发现自己逐渐掌握了‘王掌柜’的演绎方式，也开始心安理得起来。”
　　演惯了帝王将相，陈宝国坦言“王掌柜”虽然是个比较“蔫”的角色，但演起来比以前要踏实许多，“以前演的那些帝王离我太远了，而‘王掌柜’就是一个普通中国人，一辈子的梦想就是发财赚钱，好好过日子，让子女出人头地，中国人那点平凡的小愿望他都有，但最后到死也没能实现。”而当被问及与于是之等前辈的比较，他也表示并不在意，“比较是不可避免的，不会对我产生任何刺激。于是之老师的经典确实不可复制，但我们也可以创作出另一个经典。”
　　电视剧版《茶馆》没有女主角
　　电视剧《茶馆》制片人李功达在接受记者采访时表示，电视剧版的《茶馆》和老舍的原著以及话剧《茶馆》在人物定位上没什么不一样，没有增添任何感情戏，所以，电视剧里没有女主角。全剧分为3个阶段，其中没有一个女的角色能穿越两个阶段。但是，每个阶段都有重要的女演员。比如，康顺子(听歌)在第二个阶段比较重要，小丁卯在第三个阶段比较重要。
　　李功达认为，电视剧版《茶馆》中增添的东西，从内容上来说太多了，只有观众自己看戏才能明白。比如角色的数量，电视剧中总共有140多个人物，而话剧才90多个，因此电视剧故事中生活层面上的情节就多了很多。比如，在电视剧里松二爷有个儿子和女儿，秦二爷也有后代，王掌柜的两个儿子也都露面了。而在话剧里，王掌柜其中一个儿子只提到过，并没有出场。另外，在该剧中除了陈宝国，其他演员的戏份都不是特别多。据悉，《茶馆》预计将于明年初在央视播出。 本报记者林芳

