《子夜》拍得像大片高叉旗袍演绎30年代上海
　　新浪娱乐讯 改编自文学巨匠茅盾同名巨著的41集电视剧《子夜》已于近期全部制作完成，凭借着浓厚的好看元素、唯美的画面以及引人入胜的故事情节等诸多亮点，这部由天润传媒投资拍摄、有望于今年年底登陆荧屏的的鸿篇巨制，可以说已经是未播先热。
　　亮点之一：充满好看元素
　　提到《子夜》，人们通常会想起这部巨著厚重的时代感，不过，电视剧《子夜》在保留小说中那种厚重感的同时，又添加了很多好看的商业元素，商战、爱情、警匪、悬疑等目前电视剧市场内能够吸引观众的“好看元素”，在保持原著的原汁原味的同时，都被囊括到故事中。值得一提的是，这浓厚的商业元素，在剧中也仅仅是一种背景的存在，据总制片人林子透露，故事的主线是人物命运，即以刻画人物命运为主轴，商业元素的存在只是起了衬托作用。
　　亮点之二：画面唯美
　　早在立项时，《子夜》剧组就想拍“一部与众不同的名著翻拍剧”，因此首先力求在画面上满足美的艺术。据了解，在拍摄手法上，镜头的光效对比比较大，同时采用同期声录音，视听效果很有电影的感觉，让观众看起来非常过瘾。另一方面，剧组经过考证后发现，当时上海非常繁华，风尚也绝不保守，高叉旗袍、三点式等都已经出现，因此，与以往众多年代戏中千篇一律的造型相比，电视剧《子夜》别出心裁地与欧美二三十年代的人物造型接轨，除了旗袍长衫等中国特色的服装外，演员的服饰、化妆等都与同时代的欧美保持同步。
　　亮点之三：剧情真实
　　除了道具和服装极具真实感外，电视剧《子夜》的剧情也异常真实。由于原著中刻画的上海滩与历史上非常接近，与小说保持同步的电视剧，也就有了一个坚实的“真实”基础。与此同时，剧组在细节的刻画上也极力追求精益求精，譬如在拍摄商战和股票相关内容时，一位专门研究二三十年代上海滩股市的专家就被邀请来担任顾问，专门就其中的问题进行指导。(大拇指)

