入关探班红楼：姚笛演凤姐一个月前就定了(图)
　　探班新版《红楼梦》片场 李少红是个挡箭牌
　　四川新闻网-成都商报讯
　　造型雷人，饰品廉价，换人炒作，新版电视剧《红楼梦》从5月25日低调开机以来不断遭遇板砖。有网友甚至质疑该剧根本就没开机。该剧组7月17日宣布大黛玉扮演者姚笛(blog)改演王熙凤，引起百家媒体哗然，为什么姚笛又换了角色？7月18日，本报记者潜入《红楼梦》拍摄地———北影厂某摄影棚，成为该剧开机以来全国第一家探班的媒体记者，独家揭开新版《红楼梦》诸多神秘面纱。让人惊叹的是姚笛早就内定王熙凤，而且她演凤姐已一个多月了。
　　独家入关探班红楼
　　惊险！偷拍《红楼梦》得过三关
　　7月18日，本报记者成功打入新版电视剧《红楼梦》拍摄地，成为全国第一家探班新版《红楼梦》的媒体记者，其间经历了三关，惊险无比。
　　第一关就得进入北影厂大门。由于这里允许外单位人员停车，开车进大门比较容易，但要单独进入则会被盘查，最后落得个“闲人免进”。要闯关成功就得有车，记者只得叫朋友驱车带了进去。
　　第二关是北影厂内的《红楼梦》专用摄影棚。这里剧组安排了两名场工把守，要进入相当难。摄影棚大门平常都是打开的，门上张贴着“非工作人员严禁入内”的大标语。没有剧组制作的工作证或演员证，都不允许进入。围着摄影棚转了半天，绕到后面，看到有个类似食堂（后经调查此处正是剧组食堂，墙上还有当天的菜谱公告：锅边鱼、肉炖豆腐）的地方，小门正开着，眼见无人便立刻混入了。一个字：混。还得注意几个字：带大包和目标太大的相机肯定无法混入。
　　天外有天，门内有门。摄影棚大院里面也是机关重重，眼线十面埋伏，记者通过打听获知里面还有3个摄影棚，大的1000平方米，小的也有五六百平方米左右。据了解，这3个摄影棚内分别建有3个大人物的宅子，即贾母、王熙凤、惜春的房屋。而贾母豪华居室正在赶紧搭建中。
　　真正的第三关，实际上是进入王熙凤的宅子，这得进入剧组正在封闭拍摄的小门（铁门）。《红楼梦》拍摄时，这道铁门是关闭着的，门外有专人把守，而且还拿着对讲机，真是“一夫当关，万夫莫开”。为此只好另寻入口，许久后终于在惜春的棚内，找到一个上棚顶的铁梯，原来院内所有摄影棚屋顶都是相通的，这回终于是混入了正在拍摄的凤姐棚内。想起当年《黄金甲》其他记者的偷拍经历，可谓有过之而无不及。
　　独家曝光凤姐内幕
　　惊讶！姚笛演凤姐已长达一月
　　记者当天从惜春的暗淡房屋外，穿过一条暗道便看见姚笛、王龙华和来自成都的程媛媛等演员，正在铁门外休息、补妆。程媛媛扮演的平儿则身着杏色暗花上衣，素雅而大方。靠近铁门的姚笛坐在椅子休息，看上去正在听人说话，她花卷样的额妆格外抢眼，这是美术指导叶锦添设计的王熙凤造型首次进入记者眼帘。姚笛给人的感觉比较疲惫，像在体验角色。
　　尽管姚笛版王熙凤造型首次进入记者视野，但是据该剧一位小演员透露，姚笛早在一个月前就进入剧组拍摄王熙凤的戏了，“她可是有背景的人，现在签约赵宝刚公司，是投资方这次力捧的演员。因为这个，前些日子剧组内局势还弄得十分紧张呢。”当被问及来龙去脉时，小演员就开始支支吾吾了，“剧组不让说”于是匆匆走开了。姚笛原本是宝钗组的冠军，从大黛玉到王熙凤，连续两次换角，堪称优中选优，因为所有女角色中王熙凤戏份最重，而且不分成年、少年版王熙凤，姚笛将把王熙凤从小说出场一直演到死。
　　独家闯入凤姐豪宅
　　惊叹！王馥荔演抄家 泪水说来就来
　　爬入凤姐屋内，便看见王熙凤那明清建筑风格的豪宅，在灯光照耀下的确有金碧辉煌的气派。不过，透过纱窗往王熙凤的主卧室打望，屋里却杂乱不堪，纸屑乱飞，轻纱乱舞……姚笛扮演的王熙凤躺在床上紧闭双目，在灯光反射下有些面如灰纸。程媛媛扮演的平儿正在大声哭泣，眼圈已经红了一片。如此凄凉，难道这是拍摄凤姐去世的戏？
　　记者正疑惑时，只见老艺术家王馥荔（饰演邢夫人）身穿华丽服装急匆匆赶来，急切打望躺在床上的凤姐，见平儿在哭，立即哭出声来，泪水像断线的珍珠一样立即滑落脸旁。“太太先别哭，奶奶（凤姐）刚抬回来，像死了一样。歇息了一会，醒了过来，这会略微安了安神儿。太太也定定神吧。但不知老太太怎么样了？”平儿的长串台词，程媛媛在哭泣中一字不落说出来，让记者很是惊讶。再回头看王馥荔，已经泪流满面，听到平儿提醒，恍然大悟，转身就退了出去，去追看贾母近况。
　　原来是拍摄王熙凤被抄家后的戏。
　　也许是因为有老演员配戏的缘故，这场戏大约拍摄了三四遍，导演李少红就喊“过”了。不过，记者每次看见王馥荔从凤姐房间里慌张退出来，脸上总是挂着一串透亮的泪水，而她的眼眶周围湿漉漉、红润润一片。

