《我的美女老板》关机 张新建首次执导偶像剧
　　萨日娜王奎荣不看戏份看情谊 拍新剧甘当绿叶
　　视频：青春成长剧《我的美女老板》关机仪式
　　新浪娱乐讯 7月2日，由北大星光集团投资的另类爆笑青春成长剧《我的美女老板》在北京举行关机仪式，总导演张新建、演员齐奎、隋俊波、刘向京(blog)、梁琳琳、周游、王奎荣、萨日娜、毕彦君等悉数到场。这部由《闯关东》原班人马演绎的青春偶像剧也将正式进入后期制作阶段。
　　“老三传杰”癞蛤蟆想吃天鹅肉
　　《我的美女老板》改编自2006至2007年度备受欢迎的同名网络小说，由《闯关东》总导演张新建携《闯关东》原班人马倾情演绎，讲述了女老板和男职员之间一段纠结的幽默爱情故事。何雅清丽脱俗却又野蛮任性，她第一次与王宇相遇，便因误会重重一拳将王宇打晕在地。以后的几次邂逅，拳击、乒乓球、台球样样出色的她，总是让王宇大败而归，但两人的爱情火花恰恰就是在这不是冤家不聚头的“战争”中迸发。一个是草根出身的小程序员，一个是美女老板，两人身份、地位、财富的巨大悬殊，引发了一系列爆笑连连的故事。扮演女一号何雅的隋俊波曾出演过《夜幕下的哈尔滨》、《我的失忆男友()》等影视剧，更是赵宝刚力荐的演员，而王宇的扮演者齐奎则是《闯关东》里的“老三传杰”。
　　“美女老板”不是“野蛮女友”
　　在这个被隋俊波戏称为“癞蛤蟆吃到天鹅肉”的故事里，担当重任的两位主演都不是“腕儿”，不过，对他们的表现，张新建显得相当宽容而又自信，“任何一线演员都有起步的过程，没有人一开始就是一线的，对于一部电视剧来说，‘合适’是最重要的。”
　　演员是新人，“战功赫赫”的张建新这次也当了回“新手”，这个把山东汉子拍得虎虎生威的导演，还是第一次接触青春题材。“导演碰到好剧本一见钟情，看上眼了，升华出感情来了，就会有一种冲动，想去把它拍出来。《我的美女老板》就是我一见钟情的剧本。”张新建说，电视剧保留了原小说的风格特色，描写了80后的生活，勾画出相对真实的社会现实，这也是他不管执导哪种题材的电视剧不变的宗旨。至于之前有媒体报道《我的美女老板》可称作是中国版的《我的野蛮女友()》，张新建表示否认，“内容不一样”。 柯璐/文 孙慧/图 

