新《红》秦可卿唐一菲：我不够聪明到一步登天
　　新浪娱乐讯 唐一菲( blog)当年被中央戏剧学院的中国儿艺代培表演本科班录取，这是她在入校时才知道的事。说到原因，一菲想了想说，“可能是因为我很会讲故事。”采访当天，笔者也相信了这样可爱的理由，因为她的确让在场的人大笑不断，尤其是讲述假村姑向真村姑买衣记，上演了一幕真实“周扒皮”。
　　辣村姑的明天
　　由《天下无贼》编剧林黎胜首次担任导演的绿色环保电影《消失的村庄》已经杀青，女主角就是刚在《约翰拉贝》中妖娆妩媚的歌女唐一菲。从歌女到村姑，从最美到最土，这样的挑战却是一菲自己争取来的。“我喜欢演那些比较有挑战的角色，可能这些角色并不是讨好的，但对于我来说，我满足这个创作的快感，我是个不去想结果的人，结果是观众评价的，跟我没关系，我觉得我的工作能够给我带来快乐，那就行了。”
　　第一次演一个农村姑娘芸草，一菲尽量去找寻“土”的感觉。但是剧组给她制作的服装让她在开机头一天试装的时候苦恼了，“觉得自己怎么都不像一个村姑，我没有自信是否能找到角色的感觉。”这样苦恼着到了拍摄当天，当时周围有很多30多岁围观的农妇，“我一看觉得他们身上的衣服真好，不是做旧能做出来的效果。”于是一菲急忙跟导演、服装沟通，从农妇那买来了真正的村姑装。由于地方偏远，这里的人没办法经常洗衣服，异味很浓，一菲自嘲道：“一穿上那衣服，立马让我找到了感觉。” 结果脖子周围的皮肤跟着过敏了一个月，但一菲说这是一次非常开心的拍摄旅程，“团队好，导演给了我非常大的空间，”原来，导演最初给这个女孩定位的是美丽的，看完剧本一菲跟导演说，“你把她写成一个符号了，只是这个剧本需要这个人物，但这个人物并没有活起来。我不要她是林黛玉，她应该是像王熙凤的，她就是一个特辣特反叛的村姑，那她就活起来了。”导演听到这样的理解，的确觉得更有趣，于是就按照这样的思路拍摄了。
　　唐式“夜上海”
　　去年，电影《约翰拉贝》的换角风波轰动一时，从最初的金像影后周迅(听歌)，到歌坛新人王张靓颖( 听歌 blog)，到花落新锐女星唐一菲。有人怀疑是剧组在炒作，但也有像谭飞( blog)这样的专业评论人说出不同的声音，“德国人不太懂‘拉大旗做虎皮’，《约翰拉贝》的换角内幕可能也没什么花花肠子，但给外界的印象就是“炒作”。接近真相的却是，德国人艺术感觉一流，听歌识人，公平公正，也不知道中国艺人牌大牌小，所以用了新人。他们并不想炒，但见惯此道的中国人想得就没那么简单了。”
　　今天，笔者真正见识了这样的真相。当时正在上海拍摄另一部戏的唐一菲见到了《约翰拉贝》的导演。导演对她的要求就是录制一首旧上海歌曲，于是一菲马上去录音棚花了十分钟录了一首《夜上海》。听过录音，导演觉得：“这就是我想要的。”而当时一菲的“对手”很强劲，有专业歌手张靓颖，有台湾美女安以轩( 听歌 blog)，一菲说：“从唱歌的技巧方面，我不可能跟张靓颖去比，但是一个外国导演就不太会在意谁更有名气，他没有这个意识，这是第一。第二，导演更喜欢低沉一些的嗓音，这样听起来更有磁性，更性感，可能张靓颖的嗓音太高了，所以他选择了我。”当然，这种怀旧演绎的功夫也不是凭空得来的，原来一菲的外公是搞爵士乐的，一菲从小就是听着这样的音乐长大的，她甚至在两岁的时候就已经去过百乐门。“这样的音乐对我来说非常熟悉，而且《夜上海》是我很喜欢的曲子。”

