2009年春晚招标锁定林妙可赵本山不会告别(图)
　　本报讯　(记者/陈祥蕉　实习生/吴敏)奥运盛世如火如荼,另一件大事也没闲着——前日上午,中央电视台举行了2009年春节联欢晚会总导演招标会,夏雨( blog)、郎昆、王峥、王炳森(blog)、王宪生、孙滨( blog)6位导演参加了竞标。竞标会上,导演们纷纷打出“奥运牌”,开幕式演唱《歌唱祖国》的林妙可小朋友成为众导演力邀的对象。另外,赵本山()极有可能与老搭档范伟()一起,再度出现在2009年春晚()上。目前,中标人选尚在商议之中。
　　六位导演
　　郎昆“开门办春晚”
　　王炳森玩“非典型”
　　此次参加竞标的6位导演几乎都不是生客,尤其是担任过2005年和2006年两届春晚总导演的郎昆。他也是2009年春晚最有竞争力的导演之一。郎昆说:“我这次总的方向仍然是开门办春晚,春晚毕竟是老百姓自己的东西,还是要让老百姓自己说了算。”据了解,郎昆的春晚竞标书的主题,是突出全球华人大联欢,寻求一个“和”字。
　　王炳森则说:“今年的奥运会给我不少启发,我的想法是不靠投资、不靠堆腕,打破陈规,用创新的理念,打造一届简洁、超常、雅俗共赏的‘非典型化’的春节晚会。”
　　《欢乐中国行》的总导演孙滨也是这次的竞争者,他打出的是“普天同庆、欢乐中国”的热闹风格；《艺术人生》制片人王峥则表示春晚要走煽情路线；至于夏雨、王宪生两位导演,都是竞标春晚的常客,他们的竞标方案与以往的区别并不是很大。
　　两大主题
　　奥运用小品演绎
　　抗震以歌舞展示
　　从投标方案上看,虽然6位导演的创意各异,但不约而同地将奥运元素融入其中。据透露,“2009年春晚”上会出现好几个以奥运为题材的小品。与赵本山在今年春晚上表演的《火炬手》不同,新的奥运小品以金牌选手和比赛项目为主,有的讲述普通人如何成为奥运选手,有的讲述为奥运会加油的普通观众。但由于导演招标工作刚刚展开,央视工作人员表示,还不能确定最终会有什么样的小品入选。
　　除了奥运会,2008年另一件牵动全国的大事——“5·12汶川地震”也将成为春晚的一大主题。几位导演对此环节的设置都比较相似,均是通过歌舞来展示,内容也多是关于灾后重建。参加竞标的导演之一王炳森表示,他将用一些感动人心的细节来表现这一事件,比如温总理在汶川大地(听歌)震后几小时赶到灾区的果敢坚毅,总书记在映秀镇拉着女孩手说的朴素话语等。
　　新秀老将
　　导演锁定林妙可
　　赵本山或再出马
　　在奥运会开幕式上以一曲《歌唱祖国》引起广泛关注的9岁女孩林妙可,也被几位“2009春晚”导演相中,成为抢手的“香饽饽”。有两位导演的投标方案里,临时加上了她的名字,设置了林妙可引出奥运节目的环节。
　　另外,参加了19届春节联欢晚会的赵本山无疑是春晚上最受关注的明星。之前,有报道说他已宣布要退出2009年的春晚,专心投入电视剧《乡村爱情3》,令不少观众失望不已。随着春晚一天天临近,他是否还会再度出马,能为观众极为关心的话题。据赵本山的经纪人高大宽透露,赵本山很重视春节联欢晚会,不会放弃“2009年春晚”,如果导演组邀请他,他肯定会参加。至于表演什么内容,高大宽表示还不能确定,唯一可以透露的是他极有可能与老搭档范伟再次合作。 

