毛方圆《网王》出演乐天派 张超颠覆形象做保姆
　　新浪娱乐讯 根据热门动漫改编的真人版电视连续剧《网球王子》眼下正在东方卫每晚黄金档热播。其中由张超和毛方圆饰演的石毅和鞠万是青学网球队一对受人瞩目的黄金搭档。一个活泼搞笑，一个稳重可靠，个性互补的两人不仅平时是好哥们，在球场上更是所向披靡的双打组合。
　　许多人认为毛方圆这次饰演的乐天派“鞠万”和他生活中的个性很相像，本色演出应该得心应手。他自己却不以为然，认为作为演员，再本色的人物演起来也要经过深思熟虑。在剧组拍完看回放的时候，他也会细细琢磨，有时候会产生“为什么不那样演”的想法。在他看来，戏中的鞠万和他自己比起来，更加单纯和孩子气，容易乱说话，不小心就会伤了别人的心。身为他最佳拍档的大石，处处为鞠万着想，而鞠万的小孩子脾气又太执拗任性，使他俩之间产生了摩擦。每当这时毛方圆内心就会觉得自己扮演的角色太不懂事了，而暗暗地同情大石，觉得“大石好象有点可怜”。
　　而扮演大石的张超这次在戏中则是对自己的个性来了个大颠覆。平日里张超身上的贵族气质十分抢眼，而且在好男家族中因为年纪比较小，常常被人照顾。《网球王子》里他扮演的副队长石毅却是个温和内敛的老实人，处处着眼大局，体谅他人。和严厉的队长钟国光相比，可以说是“保姆”式的人物。虽然演出这个角色是导演的决定，但张超在拍摄过程中，也发现自己越来越进入角色，在戏外也变得更加体谅和迁就他人了。在他看来，大石这个人物的真谛，不在于他的球打得有多好，而在于他的凝聚力和输导力，能把青学的队员们牢牢地团结在一起。
　　在拍摄《网球王子》的几个月中，毛方圆和张超这对镜头中的搭档在戏外也培养出了贴心的友谊，私下里交流也是以剧中名字相称。想要了解这对黄金组合在《网球王子》中有还会擦出怎样精彩的火花，请关注每晚19:30分东方卫视播出的《网球王子》。 

