秦岚《深宅》跳楼不用替身另类方法诠释母爱
　　新浪娱乐讯 眼下，由香港导演赖水清执导，秦岚( blog)、林文龙(blog)、郑佩佩(blog)等主演的情感年代大戏《深宅》正在紧张拍摄，值得一提的是，秦岚在剧中首次演绎了一个深爱儿子、却不能相认的未婚母亲，依靠对角色的准确把握和精湛的演技，她把这个角色塑造得栩栩如生。
　　由北京天中映画倾力打造的34集电视剧《深宅》，主要讲述了发生在乔园中的一系列悲欢离合和悬疑故事：相爱的白玉兰和乔日升被贪图宝藏的乔母狠心拆散，玉兰后来产下一子，却被受到蛊惑的母亲卖掉，恰巧被入赘王府、但始终无子的乔日升买到。他们的儿子乔伟八岁时，应聘为家庭教师的玉兰来到他的身边，却始终不敢相认……
　　加盟《深宅》剧组的秦岚，是首次出演未婚妈妈，剧中，由于自幼没有母亲疼爱，乔伟异常调皮捣蛋，是个被封建统治思想惯坏的小霸王，而玉兰做为母亲的职责，就是用自己的力量慢慢改变着他，在这个过程中，依靠对角色的准确把握，秦岚把母爱的伟大诠释得淋漓尽致。母子第一次“交锋”时，面对声称要跳楼的乔伟，为避免儿子受伤，玉兰率先跳了下去，按照剧情，秦岚必须从高空往下跳，尽管剧组为她请了替身，但为了追求真实感，她仍然亲自上阵体验了一把跳楼的感觉，为这场戏画上了一个完整的句号。
　　在《深宅》中，导演赖水清与秦岚已经是第二次合作，他评价说，秦岚的表演有很大的突破：“这个角色需要很强的层次感，一方面，她在剧中首次出演未婚妈妈，而儿子并不知道她就是母亲，她必须用智慧处理母子关系，把孩子从小霸王教育到懂事，另一方面，她还要处理和旧情人、和妹妹之间的关系，此外还得应对因宝藏引发的威胁。但秦岚都把握得很好，她很懂得观众，知道观众想要看什么，依拍摄时她的表现来看，她的突破很大。”

