程前靳东领衔《东方朔》 胡可秦海璐甘为绿叶
　　视频：《东方朔》发布会 主创人员讲述幕后故事
　　视频：电视剧《东方朔》精彩片花
　　新浪娱乐讯 正当奥运会比赛火热进行之际，一部由中央电视台中国电视剧制作中心、北京电影学院(blog)、广东东和兴影音有限公司联合摄制的45集大型古装电视连续剧《东方朔》即将于观众见面。该剧将在8月17日开始，在中央八套黄金时段播出。
　　电视剧《东方朔》是根据龙吟的长篇小说《智圣东方朔》改编拍摄而成，导演由严小追担任，主要演员聚集了程前(听歌)、靳东、秦海璐( 听歌 blog)、胡可( blog)、胡亚捷、陶慧敏等一批老中青实力派阵容。8月12日，《东方朔》召开了媒体发布会，为即将上演的该剧预热。主创人员系数出席。席间，《东方朔》剧组对未来的收视前景表示乐观。
　　《东方朔》欲借奥运在收视率夺金
　　“奥运会比赛会对一些电视剧的收视率产生影响，很多电视台都已经不播电视剧了。但我们相信，还是有很大一部分观众喜爱看电视剧的。那麽奥运会我们要夺金，《东方朔》同样要在收视率方面夺金。”无论是制片人李功达、还是导演严小追等主创，都是对该剧充满信心。
　　主创人员表示，《东方朔》并不是一部传统的历史剧，而是以人物关系为基础，注重人性与情节的刻画，将一个近乎于传说的历史人物进行描绘勾勒。既注重历史，又大胆虚构，在风格样式上努力突破，将汉武帝刘彻与东方朔这对“君臣冤家”之间的故事进行展现，同时加入情感元素以丰富内容，通过嬉笑怒骂体现现实与艺术的关系，在诙谐幽默之余引发观众对于仕途、人生的思索。
　　程前自称“玉树临风” 搞笑造型“名不副实”
　　作为以前央视的“名嘴主持人”，程前饰演该剧的主角东方朔显得当仁不让。在发布会上，无论是靳东还是秦海璐、胡可，无不拿程前开玩笑，半真半假地称其具有“女人缘”。
　　原来，程前所饰演的东方朔，在剧中将和三个女人产生“暧昧关系”，包括养育自己的恩人、皇帝的姐姐、以及最赏识的才女。程前称，历史中的东方朔“身长八尺，大耳垂伦，玉树临风……”自己饰演这个角色非常合适。此言一出便引得其他演员“奚落”，原来在剧中东方朔的扮相并非如此“帅气”，反而具有一些喜剧效果，比如眉毛将会变成“八字”。
　　对于剧中的造型，程前依然坚持自己的“历史说”，但同时也表示，自己对于形象没有决定权，完全是造型组的设计。
　　与其他影视剧中的《东方朔》不同，此次程前所扮演的东方朔犹如其造型一样，更注重喜剧效果，试图在最短的时间内抓住观众，不仅仅让观众达到“喷饭效果”，更要在心中留有回味。
　　“《智圣东方朔》我最早是看的小说，也研究了这个人物。就像作者龙吟写的，这个人不简单，他是一位贫民政治家、贫民军事家、贫民思想家、贫民文学家、贫民艺术家，同时还是一位伯乐，还被人称为天下第一剑。我希望我所扮演的东方朔能够被更多的观众喜欢。”
　　靳东：“第一次或许也是最后一次演皇帝”
　　曾凭借电影《秋雨》电视剧《闯关东()》话剧《日出》等作品被观众喜爱的演员靳东，此次将在《东方朔》中饰演该剧的另一位男一号——汉武帝刘彻。此次的汉武帝将从16岁登基开始，一直演到雄霸天下()，对待东方朔的态度也从开始的言听计从到最后的充耳不闻。对于一位君王成长的演绎，无论是外型还是演技都是不小的考验。
　　谈到对于帝王的表演，靳东不禁感叹“此次扮演汉武帝是自己第一次演帝王，但也很可能是最后一次”。“压力太大了，很多成名的演员都演过帝王，对于我来说压力的确不小。帝王的角色不同于其他，并不是仅仅靠穿上件龙袍摆摆样子就可以的。从气质、内涵、思维方面都需要反复研究，然后才能试着去演。因此以后如果不是特别合适的角色，我大概不会再考虑演帝王了。”
　　当被问道电视剧《汉武大帝()》中陈宝国(blog)的出色表演是否会给靳东以压力时，靳东表示陈宝国老师是前辈，演技几乎无懈可击。对于自己对同一个人物的处理特点，靳东称：“我不敢说我能够演得有多好，但肯定是有我自己的特点。比起陈宝国老师的汉武帝来说，我演的刘彻更注重剧中的人物关系，而不是历史人物。可能会更贴近普通人、更生活化一些。”
　　秦海璐胡可共演“红颜”甘当绿叶
　　由于《东方朔》里最重要的主题是表现东方朔与汉武帝的故事，因此作为女性角色，难免有“绿叶之嫌”。金马影后秦海璐将饰演东方朔“最爱也最欣赏的女人”——一位充满智慧、欲借东方朔之力为父报仇的才女罗绮。而胡可则将饰演平阳公主——汉武帝执意想把自己的这位姐姐嫁给东方朔却被“拒婚”。
　　发布会上，两位美女甘当绿叶，把所有的风头都让给了程前和靳东，不时与二人开玩笑。特别是对于程前的“褒贬”更是让其本人露出了无奈的表情，可见拍摄之中合作愉快。
　　导演严小追表示，《东方朔》故事将充满悬念，环环相扣，每一集的高潮处都为下一集的波澜再起设好伏线。同时，这也是一部主人公从喜到悲的故事。“就像东方朔认为，他天下第一而汉武帝第二，但汉武帝却称自己才是天下最聪明的人。那麽究竟谁才是胜者，需要观众们自己去剧中体会和判断。”
　　《东方朔》将在8月17日中央八套黄金时间播出，相信这部从剧本到导演、再到实力派明星加盟拍摄的作品会为北京奥运期间“趋于平淡”的电视剧注入新的活力。杨申/文 

