新版《红楼梦》制片人李小婉澄清演员整容传闻
　　点击浏览博文：李小婉：《红楼梦》演员集体整容纯属无稽之谈 
　　新浪娱乐讯 新《红楼梦》演员造型公布后，在网络上掀起一场质疑风潮。近日有媒体称称新“红楼”部分演员在导演的授意下进行集体整容。为此，新版《红楼梦》制片人李小婉在新浪博客上给予了澄清，以下是其博客中《造谣与偷窃同恶》一篇的全文：
　　听说又有人给《红楼梦》扎刺儿了，而且绘声绘色编了一出情景剧！ 这次是我从影三十三年来第一次见识这么多的戏外之戏。也赶巧碰到一位德高望重的导演如是说：以前是领导干部在幕后“指手划脚”，现在是好事者把幕后的“指手划脚”搬到台前从头到尾给你演了一遍，谁都觉得自己能当导演！就拿美国动画片《功夫熊猫》来说，如果事先观众四权在握(话语权、知情权、参与权、评论权)恐怕拍出来的就是《一只熊和一只猫》的故事了！ 
　　今天是八一建军节！上个月“303试妆图片泄漏”案件调查结果尚未公布，今天就有急于出名的报社实习生在这神圣的节日哗众取宠：《红楼梦》导演指使演员集体整容！我真是连冷笑的精力都不想赊给它，但是为了所有参加《红楼梦》演出的演员，为了那些原本如花似玉未曾受过社会污染的孩子们，我敬告谣言制造者一句：手里可以握住四种权利，但唯独不能沾染造谣权，因为太阳总有出来的时候！ 电话一直在闪亮，真不想时间浪费在辟谣上，但是手机显示是四川地震灾区，还犹豫什么？！果然是记者朋友打来询问情况，他们明知到是谣言，就是想听到事实的真相。最令我感动的是，在我们通话过程中电话的另一端记者经历了将近6级的余震，但是他们没有中断谈话…他们是为了谁？为了天灾之下不要再有人祸！ 

