《团长》现场花絮 感人和幽默并举(组图)
　　新浪娱乐讯 随着康洪雷导演一声令下，历时172天，历经磨难的军旅大戏《我的团长我的团》终于在昆明顺利杀青。其后将在北京补拍张译(blog)和王宝强( 听歌 blog)的部分镜头，稍后进入后期制作。
　　1、张译钻飞机与冷幽默
　　当天拍摄的最大道具就是山坡上已经成残骸状的飞机，根据制片主任的介绍，这个飞机是按照原比例仿真制作，只这一项道具就花费近7万元，还有两辆美式坦克，一辆日式坦克都是可以开动的仿真制作，绝对不是简单的模具。杀青后，我们也好奇的由张译领着去参观了这架飞机，一片残骸中，张译钻进了机身，扛着机器过了一回摄影记者的瘾，不过这个工作绝对不轻松。当现场笔者要求张译送礼物给新浪的网友时，他又开始默不出声地看地面，“我要你身上的衣服！”“这不行，这是剧组财产。”“那剧本吧，送给支持你的朋友。”“不行，这个我得留着做纪念，一定要的。”“那……”只见他快速的拔了一根草，捧到记者面前“这个行吗，它陪了我们好久了。”“这……”看来，张译还是一如既往的幽默感十足啊！
　　2、郝兽医的断腿
　　别奇怪，剧中郝兽医并没有断腿，那是张译扮演的孟烦了的专利，只是昨天拍摄的时候，郝兽医的扮演者罗京民从高处跳下时扭伤了脚，编剧兰小龙特别买了一条拐杖给他，虽然没有大碍，但现场的冲锋陷阵动作他还是做得小心翼翼，我们的镜头捕捉到了剧组的医生为他上药时他的表情，颇有喜感。
　　3、迷龙的露脐装
　　上妆的时候我们就一边看着张国强(blog)(blog)被越涂越黑的手臂，一边让他讲解背后作为道具的刺青龙的来历，拍摄时，大多数演员都赤膊上阵，只有张国强扮演的迷龙一身“潮流打扮”，虽然，身上黑黑，衣服破旧不堪，但东北兵迷龙还是很有时尚感，九分裤，露脐装，再配上他时不时仰天大笑的表情，此刻，我们隐约感觉，《士兵突击》(blog)中的连长已经远离，此时的他已经迷龙附体。
　　4、杀青的喜悦
　　杀青那一刻，剧组合影留念，1，2，3后，站在中央的康洪雷被围住，有人大喊“一起上啊！”平日里的严肃都被此刻的轻松消化掉，杀青的那一刻，康洪雷说这里没有导演，演员，工作人员，只有一起奋斗5，6个月的所有兄弟，杀青宴上，所有人都过来给身边的康洪雷敬酒，据说因为心脏问题已经被医生严令禁止喝酒的康洪雷一面手扶着腰，一面喊着“豁出去了”一面仰脖将酒喝掉，后来，张译，张国强，王大志一众演员又开始“雷子，雷子，来一个”的起哄，于是，二话不说，康导又是一杯。后来康导先行离席，他说不行了，必须得回去睡觉，否则随时倒下，走时，所有的演员起立鼓掌，康洪雷抱拳回应。回去的路上，制片主任和笔者说“你看到现场老康说杀青那刻的表情了吗？他为什么立刻走，因为下一句他怕自己会哭，他从来不在我们面前流眼泪。”文/刘杨 图片/陈莹莹

