邓超加盟《军医》落魄扮相曝光(附图)
　　新浪娱乐讯 日前由邓超( 听歌 blog)主演的年代情感大剧《甜蜜蜜()》正在江苏、陕西、天津和云南四星联播，实现了真正意义上的全国同步播出。由于《甜蜜蜜》在第一轮地方频道播出时的良好口碑和社会反响，此番即便是多个卫视同时播出收视率平分的状况下，江苏卫视的单个收视率还是突破1大关。然而凭借《甜蜜蜜》和《艰难爱情》两次荣获新浪电视剧最佳男演员称号的邓超对于作品的要求也越来越精益求精，外界对于邓超下部戏的期待和猜测也始终没有停歇过。日前记者从邓超工作组得到明确答复，邓超已经进组开始拍摄刘惠宁的《军医》。
　　低调入组刘惠宁看中其“潜力”
　　记者随后查询相关资料发现，邓超进组刘惠宁的《军医》之前“保密”工作做的相当好，第一次曝光也是因为影迷在天涯论坛的一个帖子，而上周末录制东方卫视的《加油2008》决赛时接受记者采访的邓超虽然承认已经进到刘惠宁的《军医》剧组，但是信息的透露也仅限于角色是一名医生，而对手的女演员是谁邓超则表示不方面透露。
　　经记者辗转了解其实在网络上盛传邓超将要参演《三国》和被《雷锋》剧组看中的时候，其工作团队已经和刘惠宁导演在接洽，凭借《半路夫妻》扬名的刘惠宁导演也透露选择邓超的原因是看重其“潜力”，潜力第一是“前途”从08年《集结号()》《甜蜜蜜》《艰难爱情》以来邓超的发展势头无疑是国内当红小生中最快的，而潜力二就是“钱途”，其主演的电视剧冲破收视记录成为购片商炙手可热的作品也是有目共睹。
　　角色可以撼动女人心底防线
　　八月底邓超周迅(听歌)主演的电影《李米的猜想》也将登陆全国院线，片中邓超一人饰两角和周迅上演一场狠狠爱的异类爱情故事，作为首次主演的电影邓超显然非常用心，之前更有媒体爆料说邓超为了片中头发的造型就曾经修改过近十次，花费也过五千。如此用心的一部电影宣传在即，自己的新戏却已经开拍邓超是否就无缘《李米》的全国宣传活动了？记者从邓超工作组了解到在接拍《军医》之前就已经把假期预支出来了，邓超会出席《李米》的主要宣传活动。邓超也像记者坦诚表示自己非常在意《李米》这部电影，除了因为拍戏很辛苦以外《李米》中邓超饰演的马兵和方文(blog)是一个可以撼动任何女人心底防线的角色，他给女朋友带来的感动绝对不是言语可以表达的。
　　再度联袂刘惠宁演绎医生传奇
　　邓超和刘惠宁的合作只能用再度来形容，于今年年初刚刚在美国杀青的电视剧《人间情缘》就是邓超拍摄的第一部刘惠宁作品，就是因为邓超在片中饰演的黎小军爆发力极强才感动了刘惠宁，于是在这部即将于年底上映的剧集前刘惠宁再次邀约邓超加盟《军医》剧组。邓超在该片中饰演一名救死扶伤的医生，但是角色的出身非常卑微，在受到无尽的屈辱后被一名老师收养并培养成人，而此时的他和老师的独子又同时爱上了一个女孩，在当时政治和社会的变故下，邓超饰演的军医命运起伏跌宕。
　　据悉，邓超这部剧集将会于九月杀青，而据高希希(blog)透露《三国》也将会于九月开机，看来邓超加盟《三国》驰骋沙场还是有无限可能的。 

