奥运频道总监江和平：言多必失主持人少说闲话
　　韩乔生语录、黄健翔(听歌 blog) “激情解说”、“补妆门”、“镜子门”……长期以来，中央电视台的主持人、解说员的表现都在众目睽睽下，任何微小的纰漏都会引来很大争议。奥运会即将开幕，这次央视主持人、解说员的表现无疑也将被观众重点关注，央视将如何防范呢？
　　昨日，晨报记者专访中央电视台奥运频道总监江和平，了解到他们已有措施，预备杜绝各种“门”。
　　一方面，江和平称最大的防范就是不出错，“我们的底线是——不能因为解说主持工作中的失误和不到位，而成为上级领导和观众诟病我们的话题和谈资。这方面我们体育中心有深刻的教训需要记取。”
　　另一方面，他也坦率表示希望得到观众理解：“我知道网络时刻在监督我们，这是好事，但就算再高度重视也难免出错，如果不是什么严重的大是大非，大家请多包涵。”
　　防“激情”，设三道“闸门”
　　2006年底黄健翔激情解说引发争议，被称为“解说门”，事件发生后黄健翔离开央视。
　　昨日，江和平明确表示，类似“解说门”事件绝对不允许在本届奥运会中出现。首先，他们要求主持人、解说员尽可能少说题外话，“言多必失嘛”，并为此专门培训主持人、解说员：“培训就是提醒他们适当地控制个人发挥，绝对不会出现无度的激情解说。”据透露，所有参加奥运会主持工作的主持人、解说员等都将于8月3日在北京集中，开始密集训练，很重要的一项就是通报奥运会主持中的种种纪律。
　　为让主持人、解说员避免因疲劳过度而失控，央视采取的办法是“减少每个人的工作量，提高质量”。江和平介绍，这次奥运会转播人员配备保证充足：“报道人员总数达到了3000人。我们从全国各地抽调人马，光主持人、播音员就有82人，不像我们上次转播世界杯()的时候，一共才164个人。”
　　一位央视工作人员透露，根据已出台的工作安排，主持人、解说员实行的是两班倒，分早、晚两班，每天下午5点换班。央视提供24小时不间断自助餐，供工作人员随时享用。江和平称，“轮班制”是让主持人、解说员有充足的时间休息，保证精神状态好才能不出错：“基本上，主持人、解说员不会出现一个人从早到晚主持下来的情况。我们有足够的人，可以分配不同的人负责不同的项目，没有他负责的项目的时候，他就可以休息了。很少有项目会很密集在一天，稍微密集一点的，比如篮球赛事，我们的人员也是交叉上班。”
　　第三道“闸门”就是“准备替补”。江和平表示，即便主持人、解说员临时出现意外状态，央视也制定了预案：“我们规定，如果主持人A不能履行职责，B就必须要顶上去，这些都是有专人负责安排和调度的。解说员也准备了专门的‘替补’，随时准备上场‘救火’。”所以，虽说主持人、解说员名单及对应项目基本确定，但“任何的变更都是有可能的”。
　　防“口误”，人名翻译启动IFO系统
　　在此次的奥运会主持人、解说员队伍中，有“非专业”的沈冰，也有口误被编成“语录”的韩乔生，是否会出现大大小小的口误成为观众对此次央视奥运转播的担心之处。
　　江和平提出了两点预防：“一个是扬长避短。我们在给主持人、解说员分配项目的时候，已经注意到了‘专业对口’的问题，尽量挑他熟悉的。去年，蔡猛被安排解说篮球，第一场听下来，我就让他下来别解说了，这个会被观众说的，所以这次他被分配到的解说项目是乒乓球、马术；另一个是资料准备充分。可以说在体育频道上史无前例的是，这次我们有个十几人的信息小组，负责收集和比赛有关的一切信息，从运动员到教练，甚至他们的饮食习惯。这样的信息收集团队是从未有过的，以前再重要的赛事，我们顶多也就让一两人收集下资料。所以，每场比赛到达主持人、解说员手头的资料就是厚厚一大摞。”

