陈小艺何冰《地道英雄》未拍先火 盘点四大卖点
　　新浪娱乐讯 电影《地道战》以其独特的魅力受到几代中国观众的喜爱，如今，一部同样以地道战为背景的电视剧《地道英雄》正在紧锣密鼓地筹备之中，并有望于今年9月开机拍摄。虽说如今抗战题材的电视剧为数众多，但是电视剧《地道英雄》巧妙地选择了地道战这一最能体现中国普通百姓智慧的抗战段落，又请来《历史的天空》的总策划唐蒙、《玉观音》的导演丁黑以及陈小艺( blog)、何冰这两位时下炙手可热的一线明星强强联手创作本剧，所以《地道英雄》尚未开拍，就早已引起各大买片电视台的强烈关注，不少电视台在今年上海电视节举办的时候就已经开始迫不及待地打听《地道英雄》开拍的消息。电视剧《地道英雄》由中视影视制作有限公司隆重出品，眼下，上海文广集团影视剧中心和江苏电视台总台也在积极准备加盟，其他电视台与本剧的相关合作也正在紧张洽谈之中。和同类作品相比，电视剧《地道英雄》有四大卖点格外引人关注。
　　卖点之一：地道战这一充满着平民智慧的题材成为本剧最独特的亮点
　　眼下，各类题材的战争戏、抗战戏不在少数，但《地道英雄》因为有了地道战这个独特同时的载体，因而比同类题材的作品有了更多的看点。《地道英雄》的总策划唐蒙表示，虽说都是以地道战为背景展开，但《地道英雄》绝对不是电影《地道战》的翻拍版，而是以地道为平台，展示普通百姓最朴实的抗战情怀，在这部戏里，观众可以看到地道里的爱情、地道里的风情、地道里的危情，也有地道里的偷情。《地道英雄》有着现实主义作品的生活质感，也有着另类抗战故事的传奇元素，将抗战英雄平民化、个性化，并融入了不少的喜剧元素，让观众看起来感觉不会像其他战争片那样沉重。本剧的总制片人刘娟表示：“电影《地道战》在几代中国观众心中影响深远，统计数据显示，电影《地道战》的观众高达18.9亿人次，雄居百年中国电影之首，因此这一题材的作品有着特别好的观众基础。还有，以往的抗战题材作品反映英雄人物的比较多，而我们这次的《地道英雄》讲述的则是全民抗战，展现的是平民英雄和普通百姓在抗战中的智慧。”
　　的确，如今反映平民英雄的抗战作品可谓少之有少，前些年的《吕梁英雄传》因为牢牢抓住了平民英雄这一视角，所以播出时大受欢迎，而《地道英雄》比《吕梁英雄传》又多了一个地道战这一独特的卖点，可以说对观众会更具吸引力，这也就难怪该剧尚未开拍，就已经被多家电视台所看好了。
　　卖点之二：《历史的天空》的总策划唐蒙与著名导演丁黑等人强强联手，组成国内最强创作班底
　　《地道英雄》不仅题材占优，更有着超水准的主创阵容，其中本剧的总策划唐蒙在国内被誉为金牌策划人，同时，他还是国内策划战争戏的顶尖高手，当年，由他总策划的战争剧《历史的天空》播出后，轰动一时，并被业内誉为新时代战争剧的标志性作品，可以说已经达到了一个相当的高度。之后，在战争戏领域里，唐蒙又陆续策划了由高希希(blog)执导的那部备受瞩目的《狙击手》，以及将由王宝强( 听歌 blog)主演的电视剧《我的兄弟叫顺溜》，电视剧《我的兄弟是顺溜》是王宝强今年主演的唯一一部电视剧，因为作品的前期策划相当成功，这部戏早已被纳入央视一套黄金档的视线。除了以上几部战争剧，唐蒙还曾成功策划过《台湾巡抚刘铭传》、《一生为奴》、《真情年代》、《红孩儿》、《男人底线》、《女人心事》、《婚变》等题材各异的热播剧目。本剧的总制片人刘娟近年来也是佳作不断，前段时间在央视热播的电视剧《新不了情》、《杨靖宇将军》都是她的代表作，是一位极具实力和专业水准的影视剧制片人。对于本剧的导演丁黑，观众应该很熟悉了，不论是他早年的作品《大人物李德林》，还是近年来的《玉观音》、《长恨歌》、《关中风云》，都极具影响力。如今，唐蒙、刘娟、丁黑这三位影视剧的幕后高手强强联合，组成了国内最强的创作团队，他们合力打造的《地道英雄》自然备受期待。

