《空巷子》全国首播周一围牛萌萌捧出盛宴(图)
　　城市快报讯(记者阎雅娜)今日，由知名女作家万方女性三部曲中的最后一部《华沙的盛宴》改编而成的女性情感剧《空巷子》将在滨海频道滨海黄金剧场隆重上映。该剧由《空镜子》导演王晓明执筒，素有“小张曼玉”之称的女演员牛萌萌和新生代小生周一围出任主演。 
　　继《空镜子》《空房子》后推出的《空巷子》是“空系列”的收官之作，万方表示，该剧的主要创作意图是唤醒现代人对青春的回忆和对友情的珍惜。故事发生在上个世纪八十年代的西北棉纺厂，在这个以女工为主的生活空间里，琐碎的家庭琐事、男女之间的韵事是大家最热衷的话题。马华沙(牛萌萌饰)和她的“铁哥们”陈大明(周一围饰)都是厂子弟中学高三的学生，华沙性格爽快，父亲马永山是厂里的保卫科长，母亲郝兰荣以前是农村铁姑娘队长，脾气很大，性格也大大咧咧，因为年轻时候被马永山退过婚，20年来对丈夫很不放心。丰姿绰约的单身女大夫乔小昭带着女儿齐乔复员回到棉纺厂，引起轩然大波。郝兰荣捕风捉影，醋意大发，马家硝烟弥漫。而陈大明从见到齐乔的第一天起就爱上了这个能歌善舞的女孩，这让暗恋陈大明的马华沙对齐乔埋下了仇恨的种子。
　　从《阳光像花儿一样绽放》《谢谢你曾经爱过我》到《真情无限之继母》，作为金牌编剧海岩力捧的几位新人之一，近来人气正旺的80后新晋小生周一围，凭借在这几部作品中的精彩表现，在第三届电视剧风云盛典上一举捧得“内地最佳新人奖”。对于这次接拍万方的作品，周一围表示很荣幸，“《空巷子》中的陈大明是一个敢放手去爱的热血青年，他跟我之前的角色不同，这对我是个新的尝试和考验。”
　　曾经在央视热播剧《五星大饭店》里大出风头的牛萌萌，在圈里素有“小张曼玉”之称，此次在《空巷子》中她扮演女一号马华沙，她的母亲郝兰荣则由国家话剧院的演员张英扮演，也就是《家有九凤》中风风火火的大凤。另一对乔家母女则由娟子和新人佟丽娅扮演。 

