赵宝刚称《我的青春谁做主》会超越《奋斗》
　　《我的青春谁做主》至今没有定出谁是主角
　　《我的青春谁做主》融合传统媒体和新媒体
　　新浪娱乐讯 今天(29日)下午，电视剧《我的青春谁做主》在北京举行新闻发布会，导演赵宝刚携剧中主演陆毅、赵琳、王珞丹、朱雨辰等出席发布会，并现场曝光了15分钟最新片花。对于《奋斗》姊妹篇一说，赵宝刚不置可否，并坦言新戏绝对会比《奋斗》好看。
　　故事比《奋斗》更生活化
　　由赵宝刚执导的《奋斗》成为今年电视剧收视率的里程碑，对于这部新作，赵导仍旧是信心十足，并且坦言收视率绝对不会次于《奋斗》。至于有媒体把《我的青春谁做主》称为《奋斗》的姊妹篇，赵宝刚说：“从商业宣传上来讲，可以这么说，毕竟《奋斗》很火，风格样式上也很相似，都是幽默风趣，但内容上有些不一样，因为新作比之前的作品更具亲切感，因为它更生活化。”
　　在《我的青春谁做主》中，虽然同样有一群俊男靓女、半大小子，也有从里到外地玩酷，还是吊儿郎当浑不吝地用王朔式的语言挑战传统，他们还是那么执着甚至执拗，他们还是那么自信甚至自恋；但是再没有生活中极为罕见的从美国回来的富豪爸爸，再没有这代人只有在美梦中才能见到的流水一样源源不断的大额钞票。同时，该剧的人物设计和内容也由单纯写年轻人升级为老中青三代人，真实的描述了三代人的生存之道以及发生在他们身上的情感故事，该剧的定位更趋于生活，真实反映了大部分社会人的生活现状。
　　教你怎么与孩子沟通
　　赵导表示，这部戏在三年前就有打算去拍了，最初定名是《表姐妹》，“一开始就觉得这个剧本不错，然后就一直在改，到我们开拍以后还在改，到昨天才改完。”就如同剧名一样，本剧主要还是希望大家去讨论一下现代人与上一辈人的矛盾冲突，到底谁能做主，“一开始想拍的原因，就是我发现无论是夫妻、父子，都会产生一种隔阂，这到底是怎么回事，新鲜人类对生活到底是怎么理解的，有没有更好的方式去沟通。”
　　在赵导看来，其实所有矛盾的主体就是“沟通”，“其实剧中也有一部分我家里的是事，我跟父母、妻子之间，主要是子女之间，所有的父母从小就想让自己的孩子变成一个模样，这是不对的。”在教育孩子方面，赵导绝对自己就很模范，“如果让我从新活一次，我肯定不这么活，因为太累了，父辈们不能把这些压力都给孩子，要懂得怎么去跟他们沟通，我对儿子就是一种诱惑教育，选择性的和他沟通，例如想让他学钢琴，我就跟他说你是想弹钢琴，还是想学摔跤呀，他选了摔跤，后来又给他做了很多选择，但他就是不选择弹钢琴，最后我只能跟他说，在9岁学钢琴，还是10岁学时，他只好选择了10岁，最终也开始学了，给孩子们更多的选择，他不会一味的叛逆。”WP/文 王黎/图

