SJ-M《勇往直前》幕后 韩庚受伤坚强忍痛(图)
　　新浪娱乐讯 SJ-M参加《勇往直前》录制，在这个夏天给观众和歌迷带来了无数的快乐和刺激，但节目录制现场韩庚在完成任务最后关头的意外受伤却牵动了无数人的心。好在从小跳舞的他早就已经习惯了面对伤痛，能够开心录完节目获得公益基金才是最重要的。上周日播出了第一期节目，获得了全国收视第一的好成绩。本周日(10日)晚19：35，湖南卫视《勇往直前》将继续推出SJ-M夏日挑战节目。
　　韩庚因为最后一个项目的拍摄不幸受伤。虽然在现场他一直表示没有关系，但身边的人都很心疼。录完节目，栏目组说要找医生给他看看，做做检查，确保没事了大家才能放心。导演组的工作人员安排妥当后直接带着医生来到了SJ-M入住的酒店房间。第一次进入队员们的房间，虽然还算整洁，但歌迷们送的礼物堆满了一地。圭贤和东海住一起，他们刚洗了澡，东海抱着笔记本懒懒的从房间里走出来，和工作人员打了招呼后自己默默的坐在一旁玩起了电脑。这时韩庚进屋了，坐在凳子上，医生要求他把受伤的地方给她看看。
　　医生摸着他的腿："这样疼不疼？" 
　　韩庚："不疼。" 
　　医生又按了按别的地方："这样呢？" 
　　韩庚涨红了脸："恩，不疼！" 
　　医生又按了按伤口边："这里疼了吧？" 
　　韩庚憋不住了大叫："啊……疼……！" 
　　医生立刻住手了，SJ-M所属公司的金先生很紧张的看着医生，一边询问一边等待着医生告诉他这是怎么回事。
　　医生很得意的说："恩，只有这里疼就对了，别的地方不疼就没有关系了，给你消消毒。没有关系的，不要碰水……"
　　"啊……啊……"：韩庚捏着自己的腿，痛苦的大叫着…… 
　　"队长，你是队长，不怕疼……"坐在沙发上快被大家遗忘的东海突然跳起来说话。 
　　"你是队长嘛，要勇敢嘛，你是队长嘛，要勇敢嘛……"东海絮絮叨叨的边玩笔记本边说…… 
　　大家都乐了，韩庚也乐了"跳舞常受伤的，这不算什么……" 

