奥运金牌选手成09年央视春晚竞标主打(图)
　　央视在动用全台力量转播奥运的同时，2009年央视春节晚会也开始悄悄筹备。昨日记者获悉，明年春晚()总导演的竞标工作已经展开，8月11日开始呈交竞标书。在参与竞标的导演中，郎昆的名字格外醒目，他曾于2005、2006年连续2年担任春晚总导演，此外还有夏岛、芙英、王炳森(blog)、王宪生等春晚“熟客”。记者从知情人处得知，参与总导演竞标的“选手”都将为奥运会获得金牌的选手设有一席之地。
　　早报记者 骆俊澎
　　“大热门”郎昆
　　PK央视文艺中心
　　在今年竞标导演的名单中，曾经在2005年和2006年挂帅过春晚总导演一职的央视戏曲·音乐部主任郎昆再次成为候选人。与郎昆进行PK的都是央视文艺中心的导演，其中包括夏岛、芙英、王炳森、王宪生等人。而在这次公开的竞标名单中，每个人都或多或少地从事过春晚导演的工作，除郎昆外，王宪生曾是2001年春晚执行总导演，夏岛、芙英曾担任春晚的歌舞导演，王炳森则担任过春晚的副总导演。而郎昆除了在2006年春晚中维持了语言类节目一贯的高水准外，还推出了《吉祥三宝(听歌 blog)》这首大热全国的歌曲，因此被看成2009年春晚总导演最有力的竞争者。随后，记者从央视一位知情人处获悉，参与竞标2009年春晚导演的人选不止郎昆、夏岛、芙英、王炳森、王宪生几位，最终的竞标名单11日才揭晓。
　　王炳森“瘦身春晚” 
　　夏岛、芙英偏重歌舞
　　昨天记者从知情人士那里拿到部分竞标导演的计划书，记者从中了解到，这次参与竞标的导演几乎都设有主打奥运金牌选手的环节。另外，王炳森此次竞标书的主题是“给春晚瘦身”，坚持了他对春晚一贯的方针，缩减春晚中不被大众所喜欢的节目和环节。夏岛和芙英则组成了竞标双人组，这对黄金搭档曾成功执导过宋祖英(听歌)悉尼歌剧院和维也纳金色大厅独唱音乐会。两人此次的竞标书主打“歌舞”，计划在春晚上推出一批能够在全国唱响的优秀歌曲。
　　央视下达“封口令”

