独家对话小宝玉于晓彤：我的荧屏初吻没了(图)
　　新浪娱乐讯 于晓彤又长高了，由最初定下角色时的168长到了177公分，足足长了9公分，少红导演现在最愁的就是小宝玉的身高“你说我们不快点拍他怎么办，他长的太快，过一阵子喉结都有了。”之前提到于晓彤,剧组所有人都用“混世魔王”来形容，只是，今天这个小人精因为感冒所以难得乖巧，坐在笔者旁边喉咙沙哑的说“今天感冒了，状态不好。”最近总流鼻血的他说是太热的后遗症，忍不住问他“你不是太累了吧？”“怎么会，演宝玉多过瘾啊！”说到这他又手舞足蹈了起来，正聊着演晴雯的杨幂( blog)走到身边，他立刻笑逐颜开地叫唤“鸡毛姐姐”，迎接她的自然是一个大白眼。难怪李少红( blog)导演感叹——他，就是一个最爱搞怪的孩子。
　　我现在闹不起来 因为没有男孩
　　“你这个混世魔王今天好没精神啊？”笔者问他，坐在椅子上玩手指的于晓彤说自己病了，感冒，还留鼻血“你在一堆漂亮姐姐堆里也难怪。”“没有啦，那个我上火。”他不好意思的摸摸头。“现在不闹了？刚才看你很安静的候场。”“那是因为没有男孩啊！”杨洋因为上课所以跟小宝玉时间错开，再加上两人分饰一角，所以能在一起打闹聊天的机会不多，总喜欢“招惹”性格温顺的宝钗姐姐的晓彤现在有点找不到对手，因为大家对他的招呼早就已经见怪不怪了。
　　我已经拍了2个月了
　　最近一直在赶于晓彤的戏，原因自然是怕他发育过快，所以近两个月的戏小宝玉算是全程参与，被问到李少红导演现场有没有很严厉，他回答的也颇为诚恳“演不好自然会说的，我都有好好准备。”话锋一转“那个，剧本我已经早都读熟了。”在现场看到于晓彤的过场戏，已经相当有宝玉的架子。
　　初吻献给了一个丫鬟
　　这个小细节是从制片人李小婉(blog)嘴里听到的，说到小宝玉，组里似乎每个人都有一堆的故事,最新版本就是“初吻事件”。话说因为原著中的宝玉喜欢偷尝丫鬟的胭脂水粉，所以难免有些肌肤的接触，几天前，小宝玉已经知道自己要献出荧屏初吻，当晚，剧组人员发现他偷偷徘徊“怎么办？我得出去找个人献出自己的荧屏初吻，那个丫头长的不好看。”小宝玉还把“魔掌”伸向了小黛钗，自然被严厉拒绝。说起这件事，于晓彤总是不好意思的哀嚎不断。文/刘杨 图片/王黎 孙慧
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

