《团长》昆明杀青 张译张国强泪洒片场(组图)
   《团长》现场花絮 感人和幽默并举(组图)
　　新浪娱乐讯 随着康洪雷导演一声令下，历时172天，历经磨难的军旅大戏《我的团长我的团》终于在昆明顺利杀青。其后将在北京补拍张译(blog)和王宝强( 听歌 blog)的部分镜头，稍后进入后期制作。全剧将在2009年三月份在四大卫视跟观众碰面。当天拍摄的戏份为第三集的部分镜头，主演张译，张国强(blog)(blog)跟全组人员一起拍摄完成最后一个镜头，欢呼声中，众演员含泪庆祝杀青，场面感人。
　　康洪雷8天不睡觉为《团长》 杀青戏依然一丝不苟 
　　《团长》完成腾冲的拍摄后，就转入昆明黑荞母村进行剩余戏份的创作。拍摄现场位于滇池旁边的密林中，环境幽闭，早上的气温低于10摄氏度，早上8点随主演一起抵达拍摄地，现场人员均大衣裹身。康洪雷导演依然穿着那件熟悉的红色外套，每次开拍前都冲上前去跟演员沟通，从演员埋位的地方到监视器前要越过几道小沟，来来回回康洪雷足走了十几遍，在试戏时，他更是用语言创造现场气氛引导演员入戏。与上次见面不同，这次康导的腰间围了厚厚的护腰，一问才知旧伤复发，顶着腰痛拍戏，还得用高分贝的声音跟演员交流，他直言有点体力透支“这几天没有安眠药，我才睡了不到一个小时，睡不着啊，前一段时间我有过纪录8天没有睡觉，不行身体吃不消了，拍摄完成后要马上开始后期制作。”当天拍摄的戏份为第三集27场，29场，主要讲述由张译扮演的孟烦了，张国强扮演的迷龙和炮灰团的部分人员拦截下美军的飞机抢夺战略物资，途中又遇日军进行激烈的交火，空包弹横飞，烟雾弥漫，最后的杀青戏很有战火硝烟的味道，镜头特写迷龙与日军的近身肉搏，孟烦了的战地狂奔，郝兽医的脸部表情，肃穆的，悲壮的，惨烈的，短短几分钟的戏你能读出镜头所要传达出的东西。
　　张译依然现场最忙 演绎孟烦了犹如一次苦修
　　《团长》的战争戏一直是最大的卖点，韩国的烟火特技组，中国台湾的摄像师，就是想呈现出与众不同的视觉效果给观众。作为剧中的男一号，该剧的很多线索都由张译扮演的孟烦了引出，他在剧中更有很多非常有哲理的独白，现场的他拿着一到五集的分镜头剧本，厚厚的书页已经被翻得破旧不堪，上面是用荧光笔和铅笔做的标注和笔记。穿着军大衣独子缩在角落，一边由化妆师制造“烟熏”效果，一边偷空看剧本。等戏的时候就坐在空地的椅子上仰天发呆，看记者衣着单薄立刻脱下棉袄，一边活动四肢一边说不冷。据康导讲，别的演员都可以在AB组的空挡有休息的时间，只有张译的戏份是从早到晚，文戏，战争戏一应俱全，淋水，被太阳暴晒，还有拖着一条断腿被毒打的戏，所以现场只要有空剧组人员一定不会打扰窝在椅子上短暂小憩的他。现场有媒体就张译演绎这个角色的感受发问，他又玩起了幽默“我的确瘦了，但我没啥感受。”其实，历时近六个月的拍摄，历经生与死的考验，现场经历的一切怎么能用一句话去概括，所以张国强杀青的时候站在山坡上高喊“终于解放了。”张译安静地缩在角落，杀青合影的时候也隐在一角几乎找不到痕迹。相信孟烦了已经深入他的内心成为生活中的一部分，这种感受，也许只有播出的那一刻，观众才能和他做一次深度的心灵对话。杀青宴上，不怎么喝酒的张译却醉了，要被两个搀扶回酒店，致电给他的时候他说自己在吐很难受，不知道怎么提出采访的请求，只能等待。此刻，释放，也许是经历过一次苦修后的他惟一的解脱途径。
　　段奕宏( blog)缺席杀青戏 康洪雷评价最高
　　早在3号之前，部分演员已经陆续杀青，李晨( blog)的戏份在7月底完成，段奕宏的戏份也在几天前杀青。作为《我的团长我的团》中的灵魂人物——团长，早在开机的时候段奕宏就自言压力巨大，不着边际的团长龙文章其狂放和不羁丝毫不亚于《士兵突击》(blog)中的袁朗，更何况这个角色是康导口中最凝聚人性，最让人心疼的角色，最后的死亡也会是剧中的催泪点。不怎么愿意评价演员的康洪雷导演难得开腔评价当天不在现场的段奕宏“段奕宏是现场最让我放心的演员，他的意志力，他对待问题的态度，他对待考验所表现出的勇气，还有对全组人的影响，可能这些东西都是一种无形的力量，但现场的我感受却是最多的。”文/刘杨 图片/陈莹莹

