《爱的礼物》BTV4温馨上演 姜武袁立谈情说爱
　　红色专家炮制情感大戏 制作班底高手荟萃
　　新浪娱乐讯 海润影视制作有限公司、北京润亚影视传播有限公司、上海海润影视制作有限公司、广东润视影音制作有限公司联合出品的电视剧《爱的礼物》近日在BTV4黄金时间温馨上映。《爱的礼物》讲述了一个发生在加拿大的温情故事。
　　一贯擅长拍摄红色经典剧及战争题材的海润影视，这次一改拍摄风格，召集精兵良将，细细雕琢一部隽永的情感剧集。《爱的礼物》又名《麦琪的礼物》，是著名编剧颜珍的心血之作。执导过《行走的鸡毛掸子》、《苍天有眼》、《和你在一起》、《春光灿烂猪八戒》等多部电视剧的资深导演梦继亲自执导。
　　实力派演员姜武、袁立等众多影视大腕儿参与，曾在大型情景戏剧《我爱我家》中饰演孟朝阳的著名演员张永强也在阔别荧屏多年后再次亮相，在剧中出任主演。
　　追梦人情意抉择 异国生活酸甜苦辣
　　计算机博士程梦雄(姜武饰)和武术教练林乔(袁立饰)是一对已经结婚三年却一直两地分居的夫妻。一身傲骨的程梦雄拒绝老板麦克的要挟，在温哥华沦落为洗车工，却骗妻子说自己在一直兰迪公司工作。林乔带着女儿妞妞来到加拿大探望丈夫，揭穿了丈夫的谎言。刚见面，两人就为了林乔定居加拿大还是程梦雄回国的事儿吵的不可开交。女邻居王离的介入，打翻了林乔的醋坛子。脾气火爆的林乔负气到机场准备回国时，女儿妞妞却不见了。 
　　此时，麦克的母亲麦琪家门前有个空箱子，空箱子边上坐着花团锦簇的妞妞。妞妞的到来为得了绝症的麦琪带来很多快乐。在寻找妞妞的过程中，一帮人相遇、相知，相互理解。找回的不只是孩子，还有爱情、友情、亲情、理想……
　　姜武袁立首演夫妻 分分合合情不移
　　此次出品方邀请到广受观众喜爱的姜武、袁立出演男女主人公，这也是两人首次扮演夫妻。姜武塑造的程梦雄和袁立饰演的林乔都是脾气火爆，心软嘴硬。剧中相爱的两人却相处不到一块，吵吵闹闹，分分合合，见面的第一晚两人就在加拿大闹起了离婚。
　　一向温顺的袁立为了扮演好这个武功了得、脾气火爆的女主人公可是吃了不少苦头。加拿大的冰天雪地里反复被拷手拷，又哭又喊，还要与彪悍的老外和身手矫健的黑帮过招。“杜小月”的花拳绣腿在加拿大雄风不在，关键时刻还要老公姜武挡子弹。拍摄中，外形敦厚的姜武一改剧中的臭脾气，给袁立不少关照。说起剧中主人公，两人都表示婚姻中相互理解最重要，相爱的一定要懂得珍惜对方。
　　《爱的礼物》先后在北京、上海、温哥华三地取景，大部分戏在温哥华拍摄。充满异国情调的风景，现代时尚的装扮，有张有弛的精彩剧情，炎炎夏日里，《爱的礼物》在荧屏吹起一阵沁人心脾的清风。 

