《再过把瘾》王朔钦点霍昕为杜梅添彩
　　本报讯(记者王铮)15年前，由王志文、江珊(听歌)主演的8集电视剧《过把瘾》风靡一时；如今，春秋鸿文化公司决定重拍该剧，定名为《再过把瘾》。被原著作者王朔钦点的编剧霍昕透露，新版会对方言肌无力后的生活进行重点描写，突出杜梅在情感上的矛盾、挣扎。
　　老题材现在最时髦
　　《再过把瘾》将于年底开机，共拍摄30集，导演和主演仍未确定。 
　　春秋鸿董事长刘岩说：“我们这次是重新拍摄，确切地说应该是拍《过把瘾》的升级版。《再过把瘾》不是常规意义上的‘旧瓶装新酒’，而是一次超越经典的大胆尝试。这个尝试是在肯定经典的基础上，进行更符合时代特色的诠释。我以前对于丹讲《论语》、《士兵突击》(blog)弘扬‘不抛弃不放弃’的大口号都不看好，结果他们的大红大紫说明我眼光有问题。反思过后，我明白现代人在物质上从无到有，价值观也经历了崩盘——重建——回归的过程，一些所谓老的题材现在最时髦。《过把瘾》曾获得过无数大奖，它的商业风险小，所以我选择了它。” 
　　刘岩透露，找王朔谈重拍事宜的公司很多，但王朔都钦点美女编剧霍昕来改编。 
　　霍昕称老版不成熟 
　　因创作出《将爱情进行到底》《洗澡》《功夫》等优秀影视剧本而声名鹊起的霍昕透露，《再过把瘾》要突出杜梅“我爱你与你无关”的爱情精神，以及方言对爱情“不主动、不拒绝、不负责”的“三不主义”。霍昕直言：“当年王朔的小说京味十足，短短8集电视剧深入人心。最近我又看了一遍，发现老版的编剧不成熟、有局限，重新创作有很多可挖掘的空间。” 
　　新版注重女性角色 
　　霍昕指出，《过把瘾》大结局中杜梅知道方言患上肌无力后，重新面对生活的戏份只有一集，实在太少了。这次她拓展出4集戏份，并在整个故事中增加了三对恋人，让情感的辐射面更广。霍昕说：“在王朔小说的骨子里，有一种狠劲，这回我便要提升这个力度，满足老百姓爱看生死恋的愿望。结局我原本是想避讳肌无力的，但为了让作品更有力量，更能表现人物面临死亡时的冲力，我还是保留了它。” 
　　霍昕直言，《再过把瘾》会加强杜梅情感波澜的描写，让剧中女性人物更丰满，弥补《过把瘾》中王志文版方言太过突出的不足。这也正是王朔钦点女编剧执笔的原因。 

