《子夜》商战惊心动魄 陈宝国赌命上海滩(图)
　　新浪娱乐讯 股票、庄家、证券市场、投机……这些本应出现在当代商战剧中的名词，却频繁地从一部年代剧中的角色口中吐出，而且丝毫不让人感到生硬——凭借对股票交易市场的精妙刻画、惊心动魄的商战等众多亮点，改编自文学巨匠茅盾同名巨著的41集电视剧《子夜》注定将成为年底电视荧屏的一大热点。
　　取材《子夜》 民族资本家与买办大对决
　　背景取自二三十年代上海的电视剧《子夜》，细致入微地描述了民族资本家吴荪甫与买办资本的代表赵伯韬在股票交易市场上拼死厮杀的全过程：怀着成为“中国机械工业时代英雄”的梦想的吴荪甫，与买办金融资本家赵伯韬有着不可调和的生死矛盾，为了取得斗争的胜利，他妄图借战争来控制公债市场，但由于资本有限而节节败退。当他发现赵伯韬正暗地里一步步侵吞自己的银行“益中公司”时，决定当面摊牌做最后的决斗，结果却是两人都全盘失败，而曾经的伙伴杜竹斋却依靠阴谋诡计成为最后的赢家……
　　拼死厮杀 商战惊心动魄
　　作为“中国第一部写实主义的成功的长篇小说”，《子夜》全景式地展现了上海宏阔的社会生活画面，其中便包括“证券市场你死我活的火并”，而电视剧正是在保持原著原汁原味的基础上，依靠茅盾先生遗留下的三部手稿对剧情进行扩展，向观众翔实地展示中国早期的股票交易。其中，吴荪甫和赵伯韬最终的对决尤为惊心动魄，充满悬疑：吴荪甫打算与几位合作老板破釜沉舟，趁机入市拉空票价，致赵伯韬于死地，但由于资金不足，只好恳请好友杜竹斋帮忙大家一起买空头，最终导致了赵伯韬因所买股票狂跌而竭尽疯狂，但就在吴荪甫认为胜利在握的时候，却得知杜竹斋暗中将钱全部买成多头，自己和赵伯韬都是失败者。
　　细节真实 重现上海滩股市风云
　　尽管是一部年代剧，但电视剧《子夜》却完全用现代人的思维演绎二三十年代的故事，剧中股市的跌宕起伏和风云变幻，不但与历史相符，而且不会让观众感到陌生，真正做到了两者兼顾。值得一提的是，故事中的商战过程极为真实性，据总制片人林子介绍，剧组专门邀请了浙江大学一位研究上海滩二三十年代股市的专家进行指导，同时还翻阅了大量资料，做了很多案头工作，可以说，剧中的很多情景，如公债交易的过程等，都是有据可查的真实史实。 

