陈宝国《子夜》大玩股票再现上海滩“股疯”
　　新浪娱乐讯 41电视连续剧《子夜》目前已全部制作完成，在该剧中，著名演员陈宝国(blog)饰演的金融买办资本家赵伯韬大玩股票，最后在与刘均饰演的民族资本家吴荪甫较量中两败俱伤。
　　据了解，由天润传媒投资拍摄的电视剧《子夜》是根据茅盾先生的原著和他的未发表的三部手稿改编而成，在保留小说中那种厚重感的同时，又添加了像商战、爱情、警匪、悬疑等目前电视剧市场内能够吸引观众的“好看元素”，而其中，陈宝国饰演的赵伯韬与刘均饰演的吴荪甫之间的商战更是剧中的一条主线。
　　在剧中，陈宝国饰演的赵伯韬是一个颇具商业头脑的人物，尤其是在股票方面更可以算得上一个奇才。当他由于财务危机而陷入困境时，因为拾到了吴荪甫丢失的二十万两银票得以东山再起，经过一段时间的打拚，聚集了一定的资本，于是创立了“汇通银行”并成功上市。在他的运作下，一天之内便让“汇通银行”的股票暴涨一倍，他在股票方面的才能由此可见一斑。只可惜，他碰上了同样对股票非常了解的吴荪甫并且两人走向了对立面，在一次次的较量中，最后两个人两败俱伤……
　　据该剧总制片人林子透露，在拍摄商战和股票相关内容时，剧组还专门请了一位专门研究二三十年代上海滩股市的专家担任顾问，专门就其中的问题进行指导。

