《篮球火》台风夜对上《命中注定我爱你》(图)
　　新浪娱乐讯 前晚(7月27日)中视、八大剧集《篮球火》和台视、三立《命中注定我爱你》首度交锋，刚巧碰上台风，昨天收视成绩无法出炉，但网友已迫不及待上网发心得。言承旭不计形象歪嘴、吐舌，观众惊吓惊喜兼有，小猪被认为像在主持《娱乐百分百》，“笑”果十足；《命》剧则被批“拖戏+女主角耍任性+广告无敌霹雳多”，直指编剧为拖戏才不断制造男女主角发生误会。
　　言承旭豁出去，有种冷面笑匠的魅力，那么在乎形象的人，竟愿意被周采诗揍到歪嘴，跟小猪过招时还把五官挤成一团，被网友形容“陈昭荣的酸梅嘴上身”，但他也走出“道明寺”一角，给了观众一个不同的言承旭。
　　吴尊首集戏份不多，小猪扮的“元大鹰”和言承旭的“东方翔”有明显对比，不但傻笨而且白目，无厘头到极点，网友和观众反应两极，有人觉得小猪演得超可爱又自然；但也有人认为小猪根本像在主持《娱乐百分百》，综艺味太浓。
　　小猪前晚看播出，一结束就上网看观众反应，他承认刚开始“秦朗”(《转角遇到爱》的角色)的感觉仍在，但后来渐入佳境，他说：“不管输赢，观众给我肯定就够了。”
　　《篮球火》和《命中注定我爱你》交手，威力十足，连内地媒体都致电关心首战收视，新浪网以“A咖帅哥集中营”形容《篮球火》，并进行票选，有进8成网友回答“关注篮球火的原因”都答“三大美男联袂怎可错过”。跟台湾观众心态相差不远。
　　《命中注定我爱你》则仍着墨在阮经天和陈乔恩的误会中，许多观众觉得陈乔恩藉i-POD听告白那段很感人，但也不少人对拖戏感到不耐烦，认为陈乔恩老是在生阮经天的气，认是编剧想延长集数的花招。(俐俐/文) 

