赵本山：儿子数学曾考26分 前妻干涉女儿恋爱
　　在舞台上总是带来欢笑的赵本山私下也是凡夫俗子一个，7月29日晚播出的《快乐心灵——说出你的故事》中，赵本山面对陈鲁豫不禁感叹要带好众多徒弟确实不容易，而忙于工作的他甚少管理家里事务，儿子数学曾考出26分。
　　名气在整个华人圈里响当当，为让自己的表演延续下去，赵本山现在的徒弟就有50多个。说起徒弟们，赵本山又得意又担忧，“队伍不好带，我怕他们犯错误啊。你看成名了，金钱、美女都来了,人也开始浮躁了，稍微不注意就很麻烦。”因此赵本山大事小事都管着，操心得常睡不着觉，想起谁可能出问题，半夜都会打电话给徒弟。“我能早上8点睡着就不错了。家里房间多，我经常换五六个房间都睡不着，倒是最后在沙发上睡着了。”
　　虽然事业相当有成就，但说起家庭，赵本山一脸愧疚，因为他常忙于工作，很少陪子女，“我在家算个五六把手”。赵本山说，对于孩子的管教，他的方式与所有家长都不一样，他从来不怪罪孩子成绩不好：“等他们知道成绩不好，脸面上过不去时，才会努力学习。”他惊爆儿子数学曾考出26分，但他却用冷幽默的方式让孩子去努力：“儿子跟我说26分已经很高了，我问总分是不是30分，如果是，的确是很高了，如果总分是20分，那你还多出了6分啊。”赵本山说自己的教育方式异于常人，他常把小孩带到自己曾住过的破房子里，让孩子知道父亲是怎样走到今天的。
　　赵本山透露，由于与前妻生的大女儿目前已到适婚年龄，他也曾为女儿介绍了一个在银行工作的小伙子，结果大女儿不愿意。“她自己谈了一个，前妻又死活不同意，逼两人分手。之后小伙子居然吃了安眠药，”这一举动让他有些感动，“我跟前妻说，只要孩子觉得幸福就行了！”

