《公主小妹》将登陆湖南卫视 吴尊张韶涵联手
　　新浪娱乐讯 湖南卫视8月间的荧屏好戏连台，受人关注的电视剧更是佳作不断，记者今日得知，备受关注的梦幻青春偶像剧《公主小妹》即将于8月登陆湖南卫视"金鹰独播剧场"，这部由人气偶像张韶涵( 听歌 blog)、吴尊( blog)携手搭档，占据台湾人气剧集王座的精品剧集，以梦幻般的故事，展现出一个"灰姑娘"似的童话，张韶涵和吴尊这对人气偶像的联袂演出，更是引发人气爆棚。记者更得知，湖南卫视正在沟通这两位明星的档期，他们将有望于剧集开播之际前往长沙助兴。
　　《公主小妹》是台湾青春偶像剧的翘楚之作，播出时曾创下收视奇迹，一度人气爆棚，出演剧集的几位人气偶像吴尊、张韶涵更是以若即若离的绯闻，为剧集的热播凭添了几分暧昧的色彩，使得剧集受到了多方密切关注。剧集讲述的是一个梦幻般的爱情故事，十八岁的女大学生麦秋穗(张韶涵 饰)从小就在一个气氛和乐的温暖家庭中长大，虽然家境并不是太富裕，住的也只是破旧的小公寓，但是小麦却觉得很幸福。
　　然而没想到，小麦不过一觉醒来，竟然有一大票神秘的黑衣人出现在她家的小公寓中，宣称她真正的身分是国内首富皇甫集团董事长皇甫雄失踪多年的孙女，而麦父和麦母也承认小麦并非他们的亲生女儿，而是他们花钱向人口贩子买来的弃婴。
　　在祖父皇甫雄的强势作风之下，小麦被迫搬出麦家，住进皇甫大宅，然而，富家千金的生活却不如想像中美好，小麦住进皇甫大宅的第一天就因为被认定是居心叵测的拜金女，而和皇甫家公认最有可能接位的大少爷南风瑾(吴尊 饰)结下?子，两人不时针锋相对，水火不容。偏偏皇甫雄又一心想撮合小麦和南风瑾，想尽办法要制造机会认两人单独相处，甚至要求南风瑾亲自训练小麦礼仪和舞蹈，以免小麦在欢迎她重回皇甫家的舞会上出丑。
　　南风瑾为求在两个礼拜的期限内让小麦的状态可以上得了台面.拿出当年自己接受菁英课程的严苛态度训练小麦，小麦苦不堪言，更因为之前一连串的误会而认为南风瑾是在趁机修理自己，屡次想逃出皇甫大宅，回麦家生活。然而因为麦氏夫妻都是在皇甫集团的相关公司工作，尽管小麦心中百般不愿意，但为了养父母著想，却还是只能乖乖回皇甫大宅。而小麦与南风瑾这对欢喜冤家之间一连串的奇妙故事也从些展开…… 
　　此前湖南卫视就曾经对《公主小妹》展开宣传，记者也得到确切消息，剧集将于8月间播出，届时观众们可以一睹这部顶尖制作、华丽铺陈的梦幻偶像剧的风采，而且记者还得知，湖南卫视方面已经和吴尊、张韶涵经纪公司沟通，对接两位明星的档期，两人有望在剧集开播之际前往长沙展开热力的宣传攻势，而两位明星对剧集在内地的独播也表示十分关注，希望能够有机会和内地的影迷面对面进行交流，分享剧中的浪漫唯美片段。另外，湖南卫视近日在下午播出吴尊出演的偶像剧《东方茱丽叶》，也得到了诸多粉丝的追捧，此举也让人对《公主小妹》的播出更加期待。 

