《地道战》被翻拍 陈小艺一人饰演孪生姐妹(图)
　　电视剧《地道英雄》将于9月开机，陈小艺( blog)、何冰担任主演。陈小艺表示，自己要扮演孪生姐妹，一个是热辣的农村寡妇，一个是稳重的武工队指导员，反差极大。
　　丁黑曾经执导电视剧《玉观音》、《长恨歌》，翻拍“红色经典”还是首次，他表示，“我老家在冀中平原，那里就是地道战的主战场，而且我的父亲当年就是平原游击队的队员。《地道英雄》绝对不是电影《地道战》的翻拍版，而是以地道为平台，展示普通百姓最朴实的抗战情怀，在这部戏里，观众可以看到地道里的爱情、地道里的风情、地道里的危情。这部戏在拍摄上难度不小，因为很多戏份都是在地道中展开，空间狭窄，存在一些技术困难。《地道英雄》的故事围绕着中国三兄弟和日本三兄弟在抗战期间各不相同、而又相互关联的人物故事展开。”陈小艺在剧中“一人演俩”，她表示，“我只看了五集剧本就答应接演，这是一对反差极大的双胞胎姐妹，角色很有挑战性，从没这么演过，所以想尝试一下。”丁黑表示，“这对双胞胎姐妹一个是热辣、风情、粗野的农村寡妇；一个是成熟稳重、大学生出身的武工队指导员，现在由陈小艺来演这对姐妹我就放心了，因为以陈小艺的演技和现在的状态，要演好这两姐妹绝对没有问题。而且这几年陈小艺演的基本上都是生活剧和情感剧，冷不丁演一部《地道英雄》这样的战争戏会让观众有新鲜感，喜欢陈小艺的观众一定会对这部戏充满期待。” 
　　晨报记者 刘鹏云 

