2009春晚举行招标会林妙可赵本山都有戏(图)
　　时报综合 在全国欢庆奥运盛事之时，2009年央视春晚()也有条不紊地开始筹备。13日上午，央视举行了2009年春节联欢晚会总导演招标会，夏雨( blog)、郎昆、王峥、王炳森(blog)、王宪生、孙滨( blog)6位导演参加了竞标。
　　虽然各自创意不同，但6位导演纷纷打出“奥运牌”。“2009春晚”除了以往的欢歌热舞()，还将融入2008年北京奥运会的内容——从央视内部传出消息，春晚标书上出现了好几个以奥运为题材的小品，而且都是以金牌选手和竞赛的项目为主。
　　而在奥运会开幕式上以一曲《歌唱祖国》引起关注的女孩林妙可，这次也被导演们锁定，成为抢手的“香饽饽”。央视工作人员向记者透露，有两位导演的投标方案里都临时加上了她的名字：“会由林妙可引出奥运节目的环节。”
　　除了奥运元素外，抗震救灾的环节自然也不可少。不过基本上几位导演对此环节的设置都比较相似，均是通过歌舞来展示，内容也多是关于灾后重建。
　　另外，赵本山()的经纪人也表示，赵本山不会放弃2009年春晚，而且极有可能还是和范伟()搭档出现。
　　目前，央视招标评委会对6位导演的投标方案进行了初步讨论，中标人选目前尚在议定之中。
　　-链接
　　赵本山没病危正在拍戏
　　时报讯 奥运会开幕到今天为止已经进行了整整一个星期。7天前，原定带领东北的秧歌队进行奥运开幕式暖场表演的赵本山并未出现。有报道说，赵本山缺席是劳累过度，导致心脏病发，甚至有说法是他已经“病危”住院治疗。
　　对赵本山这次未能出席奥运会开幕式，有知情人透露，确实是因为老赵(blog)太累了。“不过他根本没有住院，也不至于说‘病危’，只是在家休息而已。”经纪人高大宽昨天表示赵本山的年度大戏《关东大先生》已经开机，目前赵本山正在忙着拍戏。(朱淑萍) 

