周华健李宇春王宝强等加盟《明星带你看奥运》
　　新浪娱乐讯 继成功推出十二集电视专题片《明星带你看赛场》之后，中新社与盛东华视将于奥运期间摄制出品十六集系列电视纪录片《明星带你看奥运》，该片每集由一位明星带领摄制组记录一个带有传奇色彩的平民奥运故事，周华健(听歌)、李宇春( 听歌 blog)、王宝强( 听歌 blog)、阿杜(听歌 blog)、刘仪伟、李冰(blog)冰( 听歌 blog)等十六位明星加盟。该片已于昨夜正式开机，昨夜至今天上午，女星杨若兮( 听歌 blog)领衔记录奥运宝宝的降生过程，今天，韩国明星李承铉(听歌)领衔记录中国式奥运婚礼。
　　《明星带你看奥运》系列纪录片特别邀请中国、中国台湾、新加坡、韩国十六位演艺明星，担当编导或主持，记录奥运十六天内十六个极具特色或具有传奇意味的平民奥运故事，十六天赛事，十六位明星，十六个特色人物，十六个传奇，精彩交织，纪录百年奥运与千年古都交相辉映的历史瞬间，并适当穿插拍摄当天的金牌赛事，以新颖的手法，巧妙的构思，在宏大厚重的题材中发现轻松欢乐，为北京奥运留下独特记忆。
　　十六位明星包括：周华健、李宇春、阿杜、王宝强、刘仪伟、李冰冰、黄奕(听歌 blog)、文章(听歌 blog)、姚晨( blog)、黄征( 听歌 blog)、杨若兮、李承铉、薛佳凝( blog)、唐嫣( blog)、霍思燕( blog)、解晓东。
　　该片由6组专业编导同时制作，以高清设备拍摄，多数选题在奥运期间具有独特性甚至独家性，纪实风格，鲜活生动，唯美品质。完成片将于八月中下旬陆续制作完成。
　　据北京盛东华视影视文化公司负责人介绍，因今年6月份出品的12集电视专题片《明星带你看赛场》，在授权国内外15家电视台和新浪网播出后，受到多方好评，并在多家电视台及网站同类节目中收视排名位列前茅，因此，本次系列纪录片在尚未开机之时，已有12家电视及网络媒体与出品方中新社及盛东华视影视公司确定了购片意向，并将于奥运期间及后奥运期间播出。
　　新浪网将持续关注该片拍摄进程，并于第一时间向网民提供拍摄花絮并播放该系列纪录片。

