刘晓庆不服老 《春蚕织梦》演米线西施(图)
　　奥运今天开幕，上视电视剧频道将于明晚推出一部民国轻喜剧《春蚕织梦》，该剧一改年代家族大戏哭哭啼啼的苦情风格，以集集搞笑的方式讲述一段民国家族故事。 
　　《春蚕织梦》主要围绕女主角开的一家米线店而发生了一系列有趣故事，刘晓庆(blog)在戏中化身“米线西施”，再显泼辣性格，香港演员郭晋安扮演刘晓庆的儿子。 
　　刘晓庆：拍动作戏亲自上阵 
　　在《春蚕织梦》中，刘晓庆饰演米线铺的老板娘麻姑，虽已到中年，但是风韵尤存，性格大大咧咧，却也十分泼辣，因此生活在小村庄里产生了不少搞笑幽默的故事。在拍摄过程中，为了更好地表现麻姑这个人物的特色，刘晓庆还自掏腰包购买昂贵的饰物给戏服做搭配。 
　　在一场分量不轻的武打戏中，刘晓庆更是不用替身，亲身上阵，以真功夫跟10位前来“踢馆”的妇人对垒。为了达到最佳效果，拍摄前刘晓庆与武术指导反复沟通演练，做足了准备。该剧导演是拍摄过《聊斋》、《封神榜》等剧的香港导演刘仕裕，他对刘晓庆的敬业精神赞叹不已，“刘晓庆以前也拍过古装武打戏，但是都用替身，这次是她亲自上阵，我还担心行不行，毕竟不是年轻人，但刘晓庆挥舞两根擀面棍打得有板有眼，一条就过，没有重拍。” 
　　虽然已经年过半百，但刘晓庆始终不服老，近年来一口气拍摄了多部年代戏，但角色的雷同和稍显夸张的表演已使这位昔日影后颇受争议。日前，她又进入横店年代大戏《云袖》剧组，以53岁高龄出演上个世纪30年代上海滩的红牌舞女梁云袖。刘晓庆豪言，她接戏从来不会顾忌角色的年龄，自认仍然能从十几岁少女演到80岁老妇。 
　　郭晋安：希望成为港版葛优 
　　自从出演“阿旺”后，郭晋安憨憨傻傻的形象深入人心，而在《春蚕织梦》中，他扮演刘晓庆的儿子富贵，愣愣的平头、憨直的眼神，仿佛又让人看到了《憨夫成龙( 听歌 blog)》中那个傻得可爱的阿旺。“阿旺”虽然让郭晋安两度问鼎“视帝”，却也多少局限了他的戏路——在那之后，来找他的角色也都是此类型。 
　　不过，郭晋安并不担心被定型的问题，且还有着更大的雄心，“我希望自己能够开创一条和周星驰()、张卫健(听歌)等都不同的喜剧路线，我最欣赏葛优，我觉得他代表的是内地小市民的幽默，而我也希望带给观众香港小市民的幽默，希望能成为香港版的葛优。” 
　　《春蚕织梦》是郭晋安首次和刘晓庆合作，他对刘晓庆演技赞叹不已，形容她是“法拉利”：“她竟然在拍第一个镜头的时候就能非常入戏，感觉就像一部启动性能极好的法拉利！假如我们不用心，就会被她远远地甩在后面！” 
　　今年三月，郭晋安和同为TVB艺人的妻子欧倩怡(听歌)迎来了第一个儿子。为赚儿子的奶粉钱，在老婆怀孕之前郭晋安就在内地猛接戏，儿子出生后又返港为东家无线开工，以至于儿子的满月酒和百日酒都没有办。他表示养儿比养女更操心，因此会用更多心思赚钱，为他的成长创作更好条件，而爱妻欧倩怡还想再为郭家生四个宝宝。□本报记者|潘昕|文 

