探班《红楼梦》之细节篇 怡红院场景拾遗(图)
　　新浪娱乐讯 《红楼梦》剧组自5月25日正式开机以来，已经拍摄近两月有余，在李少红( blog)导演和曾念平的严格要求下，拍摄进度并不快，主要场景均为北影厂的摄影棚内拍摄室内戏，今日，位于怀柔影视基地的3000平米摄影棚首次开门迎客，近三层楼高，原著中最著名的宝玉居所——怡红院首度曝光，包括，小宝黛钗，迎春，惜春和晴雯在这里迎来了第一场戏，新浪娱乐作为惟一的网络媒体见证了这一有纪念意义的时刻。
　　1 如何体现苏式风格
　　苏式风格园林建筑最重要的设计就是太湖石，所以剧组特地拉来了大量的石头装点怡红院落，真假太湖石混在一起，现场的我们也会混淆。
　　2 亭台楼阁的雕花
　　贾母的府第主要雕刻的是寿桃等颇有象征意义的浮雕，怡红院的设计除了华丽大气外也像个儿童乐园，是经典的南方园林，荣国府以厚重的北方风格为主。
　　3 百米的大型绢织画卷
　　在怡红院的左边为了整个场景的协调，是一副百米的如水墨画一样的绢织画卷，上面的图案以绿色的植物为主，李少红导演介绍这组画卷没有接缝，都是手工缝制，为的是悬挂的质感，加上灯光的配合，颇能营造气氛。
　　4 门帘 鸟笼等小细节
　　剧中的门帘分为夏，冬两款，一棉，一纱，窗帘是叶锦添的班子设计的。怡红院的一大特色是“鸟语花香”鸟笼是必备的道具，为怕影响同期录音效果，道具组制作了很多的假鸟笼，有意思的是，只要接通电源，鸟儿在笼中左右摇晃，这些放置在远处拍摄时近乎以假乱真。
　　5 一小时500块的空调费
　　相比较北影的拍摄地，这出怀柔的外景地条件已经算不错，但剧组必须自己发电，一天下来，每小时500块的冷气费用又是一项花销。 

