“红楼”演员被曝因导演角色要求集体整容(图)
　　本报讯 (记者 许征 实习生 赵徐州)新《红楼梦》演员造型公布后，在网络上掀起了一场批判风潮。记者昨日却被另一个消息“雷”到了，那就是新《红楼梦》部分演员在导演李少红的授意下进行集体整容。北京一家医疗美容门诊一位任姓主任向记者承认了新《红楼梦》演员整形一事，不过新《红楼梦》剧组方面表示并不清楚，导演李少红则挂断了记者电话，始终不肯接听。
　　爆料者：李少红指定整容医师
　　明星整容不是稀奇事，但剧组为了拍戏要求演员集体整容还是头一次听说。昨日记者无意中从一位圈中人士口中了解到，由于李少红对演员的脸型、形体要求颇高，在她的授意下，新《红楼梦》剧组部分女演员竟集体到北京一家美容机构做了整容手术。
　　“据说为了演员们上镜更好看，更符合剧中角色，李少红专门喊她们到医院找战博士整容。整得最多的是瘦脸，剧里需要很多瓜子脸。另外还有隆鼻、局部抽脂和弄牙齿的。”据该人士透露，美容机构的战长蔚博士给很多明星做了整形手术，和李少红也是很熟的朋友，除了《红楼梦》演员，黄晓明也去整过两次鼻子。
　　医院方：主要是垫下巴和瘦脸
　　昨日下午，记者佯装成需要整形的客户，致电北京傲洛斯医疗美容门诊，一位任主任接听了记者的电话。记者提到自己想进娱乐圈，任主任建议记者可以瘦下脸，“很多导演都喜欢小脸女孩，你可以磨骨，也可以打瘦脸针，要先发张照片给我。”任主任强调说，“很多明星都在我们这里做过。”
　　记者表示听说新《红楼梦》剧组也来整过容，任主任兴奋地回答道：“是啊，前不久一起来了十多位，都是找战博士做的。”据她透露，演员们个个都是抱着电脑来的，里面有她们在新《红楼梦》中的定妆照。“都是导演说了，你哪里哪里还有缺陷，她们才一起来整容的，有的局部抽脂，更多的是垫下巴和瘦脸。”至于具体有哪些人？任主任回答说因为人太多了，记不清楚。
　　任主任告诉记者，打瘦脸针两侧脸的费用是4000元，手臂抽脂打一个洞3000元，肚子打一个洞则要2500元，做下颌更贵要21000元。她还表示，自己还问了演员痛不痛。
　　她们说没办法，因为想演这个角色的人多的是，“导演都指出你的缺陷了，你不整，除非不想要这个角色了。”
　　李少红：粗暴摁断记者的电话
　　为求证医院方的说法，昨日下午5点左右，记者找到了新《红楼梦》剧组宣传张然，一听记者提到“演员集体整容”一事，马上就收起亲热的口气，语气生硬地回应：“我不知道这个事情。”记者追问是否为导演授意才去整容，张小姐称：“既然说是导演带去的，你就去找导演啊。”随后挂断了电话。
　　此后记者反复拨打导演李少红的手机，电话通了但就是一直不接。多打了几次，李少红干脆就非常不礼貌地摁断了记者的电话。 

