于娜化身志愿者助威奥运 当爱心司机逛北京(图)
　　新浪娱乐讯 在2008年北京奥运会开幕在即的日子里，于娜(blog)受旅游卫视“绿色奥运——爱同行”志愿活动主办方的邀请，赶赴录制现场当起了奥运志愿者，于娜这次在节目中担任爱心司机，帮助解决那些有出行困难的人，间接服务奥运。
　　于娜对这次的节目录制显得格外兴奋，她一直都非常希望自己能为北京奥运会做点事情。这次的节目是为宣传“绿色奥运”的，所以于娜表示这个“司机”当的值。
　　录制节目现场，于娜一身轻松的休闲装，没有过多的修饰，可看上去这位司机还是太过“惹眼”。模特出身的于娜，无论是身高，还是气质，看上去都是一位很特别的“爱心司机”。有一位需要帮忙的顾客本来想上车，可看到于娜就有点犹豫了，说“不敢确认这么漂亮的姑娘是不是司机，怕上错了车”。可性格活泼的于娜可丝豪不“畏生”，时不时的就跟顾客侃上几句，问这问那，逗得顾客经常大笑。
　　在节目录制结束后，于娜的兴奋劲头丝毫未见。于娜表示，听说这次“绿色奥运??爱同行”是为了迎接奥运、服务奥运的，受到邀请后自己很快答应下来。而且觉得这种方式很特别，很有意义，并且自己本身也很喜欢车。但由于工作太忙，最近又大都在外地，很长时间都没亲自开过车逛过北京了，这次能开着车一边跟顾客聊天，一边又能过“车瘾”，实在是很不错。

