导演陈维亚称闭幕式比开幕式难度更大(图)
　　作为三名灵魂人物之一，全神贯注两年有余的陈维亚(blog)，标志性的络腮胡已经开始发白。开幕式举行已有好几天，主创团队并非如人们想象的那样开始庆功，而是依然每天被关在工作室里，拼命工作到凌晨，因为还有闭幕式在等着他们。
　　揭秘闭幕式
　　熄火方式将是最高机密
　　记者：您此刻应该轻松点了吧？
　　陈维亚：(摇头)是更加紧张了。我刚和艺谋他们开完一个长会。开幕式有很长的筹备时间，做方案有两年时间；表演前几次入场彩排，场地可以提前准备好。闭幕式不同，8月23日一整天都有比赛，到凌晨才能把场地让给我们走一下，24日上午还有马拉松比赛，鸟巢是起点也是终点。所以给我们的真正筹备时间只有24日中午12时到晚上8时。我们要布置舞台，大量机械要运到，“威也”要拉起来，还要让出一段时间给下届办奥运的伦敦做他们的“8分钟”，时间上非常紧张。我可以说，就技术层面上而言，闭幕式比开幕式的难度要更大。我十分头疼，我们的团队也在每天加班。
　　记者：您是闭幕式的执行总导演，开幕式那么成功，您打算办一个怎么样的闭幕式？
　　陈维亚：在目前来说，闭幕式还有熄火方式是一个最高机密。开幕式更多的是表达一种期待，而且要精确充分地表达奥林匹克精神、中国文化历史优秀精华，让人们了解中国的精彩。闭幕式同样是举世瞩目的，但是风格上和开幕式完全不一样。
　　记者：作为三个灵魂人物之一，听说开幕式上您这个代号“黄河”的指令非常有效。
　　陈维亚：(笑)我是开幕式下半场的“黄河”，张继刚是上半场的。开幕式有1万多名演员，我们想了个办法，每个演员戴个“耳麦”，指令一定要统一，所以只有两个“黄河”。
　　我不可能对每个演员都发指令，那发不过来，因此只针对群体、灯光、焰火、音响等发指令。可以说，经过长期训练，到最后正式表演时已不需要“耳麦”了，每个人都对自己的动作清楚到了每一秒该做什么。因此那天在开幕式的下半场，我基本上不需要发指令。
　　需要我发指令的是李宁的点火。当他“奔跑”一圈后停住时，我对他说，“李宁，准备点火！”然后，就是正式点火。开幕式那天晚上比较完美了，一切都按照计划指令进行。
　　记者：在你们的设计里,开幕式的动情点有哪些?
　　陈维亚：开幕式属于广场文艺表演，和电影等形式不一样，首先要抓大色块大动态，有强弱对比。其实我们也很重视动情点的运用，比如几个小孩的聚焦，比如五大洲的孩子笑脸，都是我们希望能调动观众感情的“点”。
　　三个话事人
　　风格不同刚好互补
　　记者：虽然您执导过无数的演出，但这一次肯定是最特别的。
　　陈维亚：这绝对是时间最长、标准最高、关注度最深、操作难度最大的一次。这对我们这个临时组成的团队是一个非常好的历练——创作观点的突破、对传统文化的认识都有更高层次的改变，这是一种无形的收获。我常说，我们过去是站在森林边上的一棵树上看，现在是站在森林边上的一座山峰上看。思路更新，手法更多。因为太痛苦，太艰难，太漫长，太有意义，将来我们再做什么，不是都像玩儿一样？(笑)
　　记者：你们三个是团队的顶峰，但是我听说你们本来是竞争关系。
　　陈维亚：我们本来是代表不同的竞标团队来竞标的，但是奥组委最后把我们3个都吸收进领导小组。人家都说搞艺术的很难合作，你什么时候见过3个人画一幅画的？我们3个人从个性到爱好，再到创作风格也截然不同。艺谋是语不惊人死不休，继刚追求细腻和精美，我是气势恢弘，喜欢大场面的。但是我们实际上很融洽，原因很简单，国家利益高于一切。我们都具备集体主义的基因(笑)，艺术上刚好互补。
　　谈广州亚运
　　一定要表现岭南文化
　　记者：不知您有没有听到这样一个建议，开幕式这么盛大的演出，是否可以作常规化商业化运作？
　　陈维亚：我觉得比较难。我们不是没有考虑过，但首先是技术上很难，费用上承担不了。那么大的一个表演队伍，1.7万人，其中还有很多来自部队的战士。如果不是统一调动，怎么保证这些演员的稳定性？得花多少钱？成本太高了。在世界上，我目前只知道朝鲜的《阿里郎(听歌 blog)》，作为大型广场表演形式被常规化了，但是这需要政府的指令，需要有一定的土壤。我觉得在市场经济条件下很难，主要是成本太高了，我们做不了，西方国家就更不可能了。我当然希望能把开幕式的精彩保留下来，但是除非能解决这个问题。
　　记者：广州到2010年举办亚运会，目前亚组委也到奥组委来取经，作为总导演，您会给一些什么建议？
　　陈维亚：广州亚运会的开幕式，要体现地域文化特征，把岭南文化表现出来这是必然的要求了，关键是形式。我们现在发现，最难的就是创意，如果在形式上不创新，不叫绝，是没办法出彩的。比如点火仪式，全世界都知道你的动作内容是什么，但是怎么实现才有新意，这是最难也最痛苦的。
　　筹备开幕式
　　让我懂得该如何生活
　　记者：如果邀请您，会参与吗？
　　陈维亚：(笑)参与就意味着我要很快进入第二个痛苦期了。我觉得广州亚运会的开幕式难度一点都不比奥运会低。要把广州特色、岭南文化、中国色彩和亚洲元素都融进来，而且现在亚运会和奥运会相隔的时间不到两年，大家的口味都被奥运会提到很高，很难超越，不可掉以轻心。多年观看春节联欢晚会的中国观众可以说是“晚会专业户”，谁都能对晚会的水平说出自己的意见来。我们做演出的真是很痛苦。
　　记者：这么痛苦，您还坚持？
　　陈维亚：做这个工作，是痛苦并深度快乐着。
　　记者：完成这个艰巨的任务，对您的人生有没有什么影响？
　　陈维亚：对我有很大改变。我的人生规划都因为参加奥运会改变了。奥林匹克的最高宗旨就是人要更健康地生活，但是我之前的人生显然太不懂得生活，其实事业不是人生的全部。我下了决心，完成这个任务后，我要更科学、更高质量地投入生活，这个很重要。
　　两年前，在北京奥组委确定的开闭幕式领导小组名单中，三个名字在最高的顶端——张艺谋、张继刚、陈维亚。
　　在动用了全世界最多演员的北京奥运会开幕式上，陈维亚的代号是“黄河”。下半场所有人包括在空中“奔跑”的李宁，通过“耳麦”只能听他的——陈维亚叫“点火”才能点。
　　记者在专访的过程中，不断有国内外知名演员的电话打进来，一概要求一定要参加闭幕式表演——也许对于身为闭幕式执行总导演的陈维亚来说，两周后的闭幕式才是更大的考验。
　　昨日，在依然藏有“最高机密”的北京奥运会开闭幕式运营中心里，本报记者独家专访了刚和另两名“总巨头”结束闭幕式表演研讨的陈维亚。 文/本报特派记者邱瑞贤
　　新脸谱
　　人物专访之 七
　　陈维亚小传：
　　中国国家歌舞团艺术总监、中国舞蹈家协会副主席。国务院专家特殊津贴获得者，拥有中宣部“四个一”人才、全国“百名优秀文艺家”、北京市“德艺双馨艺术家”等荣誉称号。曾担任庆祝建国50周年大型文艺晚会《祖国颂》总导演、庆祝建国55周年大型文艺晚会《五星红旗迎风飘扬》总导演、2004年纪念邓小平同志诞辰100周年大型文艺晚会《小平，你好！》总导演等。 

