棒棒堂携手黑涩会美眉 《黑糖玛奇朵》将播(图)
　　新浪娱乐迅 台湾最具人气的青少年节目《我爱黑涩会》和《模范棒棒堂》诞生的人气组合“黑涩会美眉”和“棒棒堂男孩”，携手主演的偶像剧《黑糖玛奇朵》8月20日登陆星空卫视，每晚19:00点两集连播。
　　故事离奇夸张 真情自然流露
　　六个来自不同家庭，性格互异的少年(棒棒堂)，一天竟然被告知他们共同拥有同一个富商父亲，并且可获得一百亿的财产继承权——然而唯一的条件就是：在一年期间，他们必须一起生活，念同一个学校，一定要成为相亲相爱的兄弟! 
　　这六个桀骜不驯的少年，不但彼此看不顺眼。还要面对新班级上的九个强悍霸道的女同学(九妞妞)的挑衅，互争班级领导权。这六个男孩是否能成为团结的兄弟，顺利通过财产继承的考验?还是彼此与女同学间激扬出复杂的感情火花，面临手足更大撕裂？
　　《黑糖玛奇朵》的故事大纲虽然夸张，但剧中的每一个细节却都是中学生每天都要面对的身边事：班长改选、好友出国、懵懂的初恋、误会与和解……，一切就好像发生在身边！
　　戏内飚戏竞争 戏外互爱团结
　　《黑糖玛奇朵》主角之多，堪称电视剧之最。15位主角都是直接以他们的艺名作为剧中人物名出现，每个角色的个性也都与现实生活中相符。所以，虽然人物众多，但每个角色都个性鲜明，令人过目难忘。 
　　为保证拍摄顺利进行，纳豆校长制定了严格的“校规”。如两大团队不得假戏真做，在戏外谈恋爱；鼓吹“抢戏才是王道”， 鼓励各成员要积极向上，发挥演戏的潜能，互相激发好表现；倡导乖宝宝礼貌运动，鼓励15位成员在片场工作中，都要保持礼貌；最后当然是遵守纪律。
　　两团体的成员个个档期超满，一但有人迟到，定会拖延拍摄流程，影响很大。如果违反校规中的“严禁迟到”条例，棒棒堂与黑涩会美眉要如何裁罚？ 代表棒棒堂发言的獒犬表示他们有共识，如果有人迟到，就要罚穿黑涩会美眉的制服，然后跳“Shake it baby”。孰料立即有人爆料最常迟到的就是獒犬。威廉透露：“为防止他迟到，我们会先将獒犬的双脚拖下来，然後掀开他的被子，架著他去洗冷水脸。”阿纬接著爆料：“现在的方法是，每天起床，把冷气开到最冷，獒犬就会自动起床了！” 而敖犬在戏中与两位美眉的吻戏，显然也大家注目的焦点。 

