《家有儿女》动画版深圳卫视将爆笑首播(附图)
　　《家有儿女》家族又添新丁，爆笑推出精华动画版。8月7日起，比真人版更具“笑”果的《家有儿女》动画版将在深圳卫视红树林剧场全国播出。
　　原班人马配音 保证原汁原味
　　《家有儿女》动画版保留原情景喜剧的风格，采用了宋丹丹、高亚麟、张一山、杨紫、尤浩然五位主演在《家有儿女》中的原声对白。观众在观看动画版时将听到一个个熟悉亲切的声音。
　　笑料更集中 “笑”果更震撼
　　《家有儿女》动画版的最大亮点，就是浓缩了原剧的精华笑料，同时利用电脑动画手段的强大表现力，使人物更加诙谐，情节更加搞笑，将许多真人版无法呈现的场面夸张地表现出来，使得画面设计上极富想象力，制造了很多更具震撼力的“笑”果。像刘星为自己成绩差辩解，摇身一变成了窦娥；刘星梦游偷吃东西，老爸顶着云彩“抢劫”他；老妈为保护小雪化身“妈妈版”机器猫；小雨挨老爸批评变身愤怒小超人；老爸老妈心心相印化作树上比翼鸟等等。
　　整部动画，天马行空的构思加上古灵精怪的表现，绝对是这个暑假最适合全家观赏的爆笑喜剧，让我们忘记炎热，纵情爆笑一“夏”吧。
　　大人小孩一起看，全家齐齐乐翻天！8月7日起，《家有儿女》精华动画版，深圳卫视每晚20：08“红树林剧场”2集播出。 

