海外媒体高度评价奥运会开幕式：中国太伟大
　　新华社北京8月8日奥运专电(记者 蔡玉高 冯坚 陈剑)万众瞩目的北京奥运会开幕式终于开始了。对开幕式上精彩的表演、独特的创意、恢弘的画面，海外媒体的记者们给予了高度评价：“中国太伟大，开幕式精彩、震撼！”
　　“焰火真的很棒！”埃菲社主管加勒格在开幕式开始前就对开幕式上的“焰火表演”念念不忘，他告诉记者，“火药是中国人发明的，因此，中国人所制作的焰火也应该是最精彩的。今天的开幕式没有让我失望。”
　　加上前面的两次彩排，路透社资深摄影编辑霍肖恩已经是第三次观看开幕式了。在摄影记者席上不停地按动着快门的霍肖恩说，他最关心的是开幕式上中国将以怎样的方式来展示自己悠久的历史文化。
　　“飞天、印刷术、武术……今天的开幕式上关于中国悠久历史的设计真的很多，这让我深刻体会到了中华文明的博大精深。”霍肖恩说，他已经拍了好多精彩的照片，他一定会将这些照片发出去，让全世界的读者一起欣赏中国的“伟大”。
　　来自比利时晚报的文字记者菲利浦则对开幕式前中国特色的民族舞蹈表演赞赏有加。他说，他们的报道重点不是开幕式的消息，而是感受开幕式的现场气氛。“中国是一个多民族国家，文化多元发展让我大开眼界。”
　　“北京奥运会开幕式是中国展示自己文化的一个大好时机，从今天的开幕式来看，中国人做到了这一点，现场所展示出的悠久文化让我深深折服。”英国《每日镜报》记者奥利弗这样评价开幕式。
　　“节目简直太精彩了。我今天不写稿子了，明天再写，今晚只看表演。”坐在记者身边的德国汉堡一家报纸的尼尔斯兴奋地说。说话时他的双眼一直盯着场内的表演，一刻也没有离开。“别说德国，就是再远的地方，也值得来。”他情不自禁地说。
　　BBC一位记者则对开幕式上画面所表现出的“视觉冲击力”特别在意。他表示，作为电视媒体，画面的冲击力是最重要的。北京奥运会的开幕式给了他很多惊喜：“无论是刚开始的飞天，还是后来的活字印刷术展示，都让我感受到强烈的‘视觉冲击’。”
　　中华台北新媒体爱尔达科技股份有限公司特别助理江玮玲则这样评价：“开幕式的场面延续了张艺谋的一贯风格，很壮观也很亮丽，给人带来强烈震撼的同时，也有美的享受。”
　　6日在接受记者采访时，日本朝日新闻社执行副总编佐藤吉雄特地提到了开幕式的安保工作。他说：“他相信中国有能力确保开幕式能够顺利进行。”8日的开幕式没有让佐藤吉雄失望。
　　英国媒体赞美北京奥运会
　　开幕式比《狮子王()》还要精彩
　　新华社伦敦8月8日电　英国广播公司(BBC)电视一台和欧洲体育台8日对北京奥运会开幕式进行了实况转播。
　　BBC主持人休·爱德华兹在开幕式实况转播时评论说，开幕式充分显示了中国人的自信和战略思维。欧洲体育台主持人在开幕式转播过程中说，北京奥运会的规模超出想象，它简洁、超常、令人惊叹。
　　英国《卫报》网站上即时刊登了“鸟巢”上方焰火通明的照片，并对开幕式进行了报道。该报记者还在体育博客中说：“这(开幕式)比《狮子王》还要精彩！”
　　英国《独立报》网站在《中国向世界敞开大门》的报道中说：“2008名鼓手擂出的鼓声如同滚雷，是开幕式的完美倒计时方式，它展现了世界最古老的文明之一。”文章说，开幕式盛况并没有用熊猫、大红灯笼和舞龙等标识，但却在数小时内呈现了中国五千年的历史。
　　《泰晤士报》网站也对北京奥运会展开24小时滚动报道。《每日电讯报》网站以刘欢(听歌)与布莱曼在地球模型顶上高歌的精彩照片报道“耀眼炫目”的开幕式。 

