《排球女将》先期发行DVD 于娜展女排时代风貌
　　新浪娱乐讯 由于娜(blog)、王珞丹( blog)、成泰?( blog)等人联袂出演的青春励志题材电视剧《排球女将》即将在各大电视台播映。而近日《排球女将》的出品方已向市场先行发行DVD，让不少急于观看此片的人们得以先睹为快。同时在北京奥运会即将到来之际，这无疑也成为向中国奥运健儿助威的一份大礼。
　　由于奥运会开幕在即，各大体育运动题材的电视节目备受观众的青睐。目前在各大电台热播的日本动画片《网球小子》受到广大热爱运动的青少年和观众的热捧就是一个很好的例子。而由于娜主演的《排球女将》目前也在网络上掀起了一阵“排球热”。于娜在片中饰演的“盛小妹”在开拍之际被称为中国版的“小鹿纯子”，虽然没有“小鹿纯子”魔幻般的“晴空霹雳”，但是于娜却展现了中国排球姑娘坚韧、刻苦、团结的女排精神，所以于娜饰演的“盛小妹”更符合当代观众的口味。
　　于娜在《排球女将》中的表现获得了众多网友的好评。网友们被剧中那个表面柔弱、但内心坚强的“盛小妹”折服，更被排球姑娘们那种不怕吃苦、积极向上、团结合作的奥运精神所感动。剧中女主角于娜不负众望，携剧中演员将中国现代排球姑娘的拼搏精神准确的呈现在了观众面前。

