韩乔生新语录出炉 央视体育解说“笑奥”荧屏
　　“他的体重是30岁。”这句搞笑的解说词出自负责解说本届奥运会游泳比赛的央视体育主持人韩乔生之口。
　　不只是韩乔生，焦研峰、张萌萌、钱红等“名嘴”也在奥运会开幕后陆续推出了“经典解说语录”，在为电视机前的观众们详解赛事的同时，也为大众带来了无数意外的欢笑。
　　13日，很多网友不约而同地将奥运会开幕以来最令人捧腹的解说词整理出来传到了网上，其中，“大嘴”韩乔生以其风格独特的“韩氏语录”当仁不让地成为搞笑第一人，而对于他的搞笑解说，网友们态度宽容，解说如此紧张的赛事，偶尔一两句无伤大雅的口误并不能否定解说员的辛苦。
　　第一式：天马行空
　　“运动员只要身体任何一个部位触壁都可以，你就是用头去撞都可以！”在这次解说奥运会之前，韩乔生的“大嘴”语录已经在网上流传了很久，而他天马行空的解说风格也被网友们归结为“韩氏意识流”。
　　这一次解说奥运会游泳赛事时，韩乔生再一次展现了“大嘴”本色，把美国选手菲尔普斯比作“水里的大鸟”，非同寻常的解说方式让不少观众哭笑不得。
　　和“韩大嘴”有一拼的是焦研峰，他负责举重项目的解说。在女子举重69公斤级决赛中，刘春红第二次挺举试举成功时，他当场大笑：“刘春红她成功了！眉清目秀的刘春红，就像一朵小花儿一样，她举起了世界纪录！”“就像一朵小花儿”是他的口头禅，至于“举起了世界纪录”，很多网友都表示“当时笑到喷饭”。
　　第二式：计算失误
　　在男子举重62公斤级决赛中，焦研峰介绍一位外国选手时说道：“这位选手的抓举成绩是120公斤，还不到中国选手140多公斤的一半。”而韩乔生在美国队获得男子游泳200x4接力赛的冠军并打破世界纪录后一直在探究“为什么世界纪录能在水立方不停地被打破”，身边的女搭档介绍说，水立方的泳池比一般的泳池深一些，一般的泳池是2.5米，而水立方的泳池是3米，他恍然大悟：“哦，深了5米。”有一位网友随后留言表示：“可爱的韩大叔，真是再紧张的比赛也能让他说得不紧张了。”
　　第三式：幕后配音
　　这一点是焦研峰的特色。很多观众发现，他特别喜欢给运动员配画外音。
　　在一场比赛中，一位外国选手第二次试举没有成功，下场后，工作人员拿嗅粉给她闻。第一次给她闻的时候，焦研峰说：“嗯，她要让自己清醒一下，想想刚才，唉，我是怎么回事啊……”过了一会儿，她再闻嗅粉的时候，焦研峰又配音：“再闻一下，再清醒一下，加深程度。”等到工作人员第三次把嗅粉递给那位运动员的时候，对方表示不用了，然后焦研峰就笑着说：“哈哈哈，够了，不要了，我不要闻了。”对于这种特别的解说方式，观众表示“很动漫，很搞笑，很无厘头”。

