吴宗宪往日风光不再 手中只剩两档节目主持(图)
　　曾经一度是台湾的综艺天王，作为主持人来整蛊艺人，而现在却沦落到当艺人上通告，或许谁也没想到，这就是吴宗宪的近况。日前，吴宗宪在白冰冰主持的节目里感叹，自己“过去比较红，最近节目比较少了”。
　　30档节目挂掉28个
　　一向都是吴宗宪以主持人的身份考问、折磨艺人，最红的时候，一度手里同时握有超过30档节目。不过这样的情况正在慢慢变化，他过起了和其他艺人一样需要上通告的日子。
　　日前，吴宗宪在上白冰冰的《冰火五重天》里被白冰冰“考问”，为什么有空来上节目？吴宗宪只得自嘲地辩解道：“很不好意思啦！过去比较红，但最近节目比较少！”吴宗宪表示，主持过的节目讲太多也没有意思，因为现在只剩两个，那代表自己做死了28个节目。
　　身价太高面临尴尬
　　综艺天王沦为上通告的艺人，吴宗宪的日子看来有些不好过了。昨日记者致电吴宗宪的助理玉珠，对于吴宗宪在节目上的一番自嘲，玉珠表示：“那应该是他的玩笑话吧。”不过她也坦诚，吴宗宪目前的确只有两档节目在主持，“现在我们更注重的不是量而是质。”不过对于日子难过的问题，玉珠表示，尽管主持的节目少了，但工作依然相当忙，最近刚从香港、洛杉矶及杭州等地出差回来，演出其实也很多。
　　对于吴宗宪主持的节目锐减，玉珠很客观地分析了情况，她表示这与台湾电视生态大环境呈低迷状态有关，再加上有很多节目转型做奥运或者为奥运让路，难免有些变化。
　　然而吴宗宪的身价居高不下也是一个问题。玉珠坦言，不少节目的制作经费有限，导致在主持人的邀请上也不太可能花大价钱，因此要请吴宗宪就显得更困难。“我们的价格也有一个标准，宪哥的身价也降不下来。”而记者了解到，吴宗宪目前主持电视节目的身价至少在5万左右，而他之前在大陆某卫视担纲主持的一档节目身价甚至高达7万左右，确实是非常高的价格。尽管在台湾节目锐减，但玉珠透露，今年奥运会后，吴宗宪有望在大陆主持一档新的节目，类似于演唱会的形式。快报记者 李谷

