郎昆再成2009央视春晚导演大热门(图)
　　新快报(blog)讯 (记者 易哲 实习生 郑梦婕 姚振国)选择在万众瞩目的奥运时间举行，已经足够说明央视2009年春晚的导演竞标有多么低调。昨日有消息称，2009年央视春节联欢晚会总导演的竞标将于本月11日开始，而春晚的“两朝元老”郎昆也位列这份竞标者名单中。不过因为郎昆今年6月曾身陷“离婚”传言之中，因而他的入选遭到了个别网友的质疑。
　　现任央视戏曲·音乐部主任的郎昆曾于2005、2006年连续两年担任春晚总导演，这也是他竞标2009年央视春节联欢晚会总导演最有力的武器。他导演的2006年春晚，除维持了语言类节目一贯的高水准外，还推出了《吉祥三宝(听歌)》这首大热全国的歌曲，相比那些只能堪称“新人”的竞争对手，可谓是资本雄厚，是公认的夺标热门人选。
　　不过，也有网友对郎昆竞任春晚总导演提出了异议，并把郎昆今年6月与妻子马艳丽( blog)的“婚变事件”再次拿出来说事，认为“春晚的总导演应该严肃而有责任感，但从他对待爱情、婚姻的态度，很难让人对他保持信心”。而“挺郎”的网友则表示，工作能力与私生活是两码事，不宜混为一谈。央视一位工作人员在接受记者电话采访时也表示：“工作和感情不能混为一谈，我们也没有(因为个人感情问题而影响其工作)这样的先例。”

