新版《射雕》热播 剧情很琼瑶场面很仙剑(图)
　　胡歌( 听歌 blog)版《射雕英雄传》(blog)目前正在西安电视台热播，有了帅哥美女的加盟、爱得死去活来的故事核心和爆笑的e时代台词，一部金庸武侠剧立刻升级成了偶像剧。不过也有观众认为，虽然该剧拍出了新意，让武侠剧穿上时尚外衣，但某些地方也太“雷”人。
　　演员阵容很偶像
　　新版《射雕》在西安电视台已经播出三天了，观众认为剧中的主角基本合格，配角很出色。他们说：胡歌饰演的郭靖虽然不似黄日华那样看上去憨傻老实，大智若愚，但胜在演绎自然，不像李亚鹏( blog)版的郭靖那般做作，而且外形的俊朗弥补了与原著描述上的差异。林依晨()虽有些“婴儿肥”，但她饰演的蓉儿聪明俏皮，差强过关。刘诗诗饰演的穆念慈还算中规中矩。袁弘( blog)饰演的杨康、李解()饰演的欧阳克应该是剧中最出彩的角色，令不少90后的女观众神魂颠倒，认为应该改改他们的悲剧命运。相比这些养眼的偶像演员，谢娜( 听歌 blog)饰演的华筝就成了剧中的一大败笔，不仅年龄看上去像是“大婶级”的，演技也很“雷”。而黄秋生(听歌)、伍宇娟、周海媚( 听歌 blog)、孔维(blog)等“绿叶”相当的出色。
　　剧情改编很“琼瑶(blog)”
　　与前几版《射雕》相比，新版《射雕》对原著的改动很大，特别是丰富了感情戏。比如着重描述了郭靖和黄蓉之间缱绻缠绵的爱情，增添了黄蓉为郭靖跳海殉情，拔下眼睫毛为郭靖许愿等情节；郭靖与杨康的兄弟情在新版《射雕》中也更加浓厚了，杨康的内心挣扎戏和忏悔独白也随之多了；该剧甚至对包惜弱与杨铁心的感情都花了不少功夫，一别十八年，却难忘、又难以相认，进亦忧，退亦忧，直到双双殉情，以至于一些观众认为该剧应该把名字改为《杨家一家人》等。同时，一些提前观看了碟片的观众称：该剧堪称是琼瑶风格的家庭伦理剧，不像83版《射雕》有明显的善与恶，多的是感情戏，探讨的是杨康和欧阳克两个人为何变坏，那是因为家庭关系的不正常造成的。
　　场面设计很“仙剑”
　　新版《射雕》虽然比不上张纪中( blog)版《射雕》的大气磅礴，但整体来说朦胧唯美、画面自然，演员的服饰更是“粉”的时尚。武戏拍得也很花，明显有电脑特技的成分，给人的感觉很像《仙剑奇侠传()》。值得一提的是，该剧在台词上绝对是大胆新潮，迎合了80、90后观众的口味。比如郭靖与黄蓉夜闯王爷府，黄蓉托起郭靖的下巴调侃说：“靖哥哥，你好帅呀……”还有郭母的“做好事，睡好觉，不长疮”，欧阳锋的“我的毒要与时俱进”，欧阳克的“这就是女人的权利，作为男士，只有耐心等待”等都令观众爆笑不已。
　　本报记者 王娇莉 实习生 谭伟 谈密

