地方电视台娱乐节目禁止再打奥运牌(附图)
　　本报北京专电 (驻京记者 秦小)奥运来了，娱乐让路！7月28日，广电总局一纸公文下达各大电视台，娱乐节目禁止再打奥运旗号。昨日，香港TVB艺人罗嘉良( 听歌 blog)、周华健(听歌)前往北京观看奥运会，罗嘉良更向记者透露“奥运会期间，我们就停工啦。”
　　奥运禁止娱乐
　　因汶川地震而停播的娱乐节目在7月上旬正式解禁，与此同时，各种打着奥运旗号的娱乐节目如雨后春笋拔地而起，譬如东方卫视的《2008我型我秀》打出了“音乐为奥运加油”口号，而且还将选出“奥运加油之星”。湖南卫视则推出《奥运向前冲》，进行趣味运动会，浙江卫视也上演《我爱北京奥运会》节目，实际上仍是一档娱乐节目。
　　就在以上节目播出两周之后，便被广电总局急急叫停。原因很简单，这是对奥运会版权的保护，就目前而言，在电视荧屏上，只有奥运持权转播商中央电视台，才有资格在体育和新闻节目中使用“奥运”二字，其它电视台，尤其是地方台娱乐节目，不能使用“奥运”二字。
　　娱乐明星停工
　　奥运开幕在即，运动员们积极备战，而娱乐明星们到时都将停工。记者了解到,各路艺人都将自己手头工作安排在8月6日之前完成，所以，6号当天，范冰冰( 听歌 blog)、周杰( blog)伦、周迅(听歌)等明星活动通告已从上午排到晚上。
　　昨日，记者在首都机场撞见周华健、TVB艺人罗嘉良抵京观看奥运开幕式，他们均向记者透露“奥运会期间我们停工啦。大家都要去关注运动员的嘛。”罗嘉良更表示，自己好辛苦才买到开幕式门票。
　　艺人投身宣传 
　　奥运期间，艺人们积极投身至宣传工作中，周迅、高圆圆( blog)等提倡北京市民坐公共交通工具“绿色出行”，王小帅拍摄奥运故事，成龙( 听歌 blog)亲自设计奥运装，周华健客串奥运主持人。
　　成为奥组委官方志愿者的成龙表示，“经过层层审查才得到官方志愿者身份。”日前，成龙参观完为体现中国文化故事而搭建的“奥运祥云小屋”后更建议，将30座小屋永久保存下来。

