童蕾演农村版“亮剑” 《大地》中演女诸葛亮
　　新浪娱乐讯 由海润影视制作出品的23集反映农村题材的电视剧《大地》日前举行了新闻发布会，八月三日将在中央八套黄金时间重磅推出，这是海润影视继《亮剑》之后又一激情澎湃的制作精品，除了《亮剑》的原班人马的加入，海润集团的精锐之师们势必将这部号称农村版《亮剑》的“胜利秧歌”《大地》作为我国改革开放30周年的饕餮盛宴。该剧由尤勇、童蕾( blog)、赵子惠领衔出演。
　　剧中尤勇出演的是一名农村基层干部李春赓，，他带领所在的农村公社在改革开放的农村建设中创业改革，可谓是乡村版“李云龙”,而在《亮剑》中出演“李云龙老婆”而被观众熟知喜爱的青年演员童蕾这次没有出演“乡村媳妇”了。变身了一名见多识广的城市女记者肖艳春。每逢尤勇在建设农村的工作上出现问题的时候，童蕾饰演的女记者总能利用自己的智慧和聪颖化干戈为玉帛，由繁变简地将问题游刃有余地解决。堪称村中人人称道的“女诸葛亮”。
　　在《大地》的新闻发布会上，我们却没有看到童蕾的身影，问及原因才了解到，我们的“革命女郎”童蕾正在贵阳穿着少数民族的服饰演绎布依族少女。没日没夜的忙碌拍摄让童蕾无法赶到发布会现场，童蕾致电表示，《大地》是所有主创人员的精心磨练的另一把“亮剑”，现在要拔剑出鞘给观众评判了，相信一定会引起新一轮的收视高潮。 

