《魔女幼熙》热播在熙明日入伍(图)
　　新浪娱乐讯 韩佳仁、在熙、金桢勋、丹尼斯·吴，个个都是炙手可热的明星，再加上由执导过大热韩剧《豪杰春香》、《My girl》的全基相再度出手，《魔女幼熙》一时引来风光无限，被无数亚洲女白领奉为服饰、美容、料理的生活教科书。这部有着时尚版《大长今》之称的韩剧如今正在安徽卫视晚间独播剧场热播，而剧中男一号在熙将于明日正式开始为期26个月的兵役。
　　据韩国媒体报道，8月韩娱圈将“流失”很多男明星，其原因是这个盛夏韩国男星迎来了入伍的高峰期。演员在熙、赵显宰和歌手李基灿将逐一披上军装，走进军营。 其中，赵显宰和在熙不久前联袂主演了KBS电视剧《三个爸爸一个妈妈》，在剧中饰演一对好兄弟，如今二人又将牵手共同不如军营。在熙将在论山的训练所服役，而赵显宰则将奔赴医政部的306后备部队。可能在未来的两年多时间里，人们很难在看到两位人气帅哥同时亮相了。
　　2005年，在熙因为成功地诠释出《豪杰春香》中调皮捣蛋的梦龙而声名大涨。再加上在《魔女柔熙》、《空房子》、《格斗术》等作品中出色的演出，在熙逐渐成长为韩国的人气小天王。就在事业如日中天之时，在熙接到了于8月5日入伍通知书，虽然有些突然，但他却表示“参军服役是所有韩国男人应尽的责任，所以我也会和其他人一样履行这个义务。”
　　据悉，在熙将于今天下午去军营报道，明日正式开始自己的兵役生涯。
　　(裕华/文)
　　温馨提示：《魔女幼熙》安徽卫视每天22：45分独播剧场正在热映！ 

