《静静的白桦林》热播 带动取景地旅游经济
　　记者刘畅报道 影视剧热播带动拍摄地旅游经济已经不是什么新鲜事，《乔家大院》、《圣水湖畔》都是先例。最近，“吉林剧”《静静的白桦林》在央视一套热播，也给取景地、位于桦甸市的红石国家森林公园做了活广告。昨日，该公园举行发布会透露，将保留斥资百万为《静》剧建设的景地，并进行二次开发，借势发展旅游经济。
　　红石美景“贡献”片名
　　《静》剧制片人李建平有这样一种情怀，“拍家乡剧， 在家乡拍”，蛟河红叶谷的美景就曾被他收入《插树岭》中。谈及新剧70%内、外景在红石国家森林公园拍摄，李建平称，“这是如获至宝的发现”。“2006年年底，我和导演、编剧采景，走了吉林市周边的几个景区都没看好。后来到了红石森林公园的‘森林游吧’，当时我们就傻了，那里的景色完全是大自然赋予的，没有人工斧凿的痕迹。”李建平透露，剧本原名是《志愿者》，“置身外景地的白桦林，我们突然有了灵感，就叫《静静的白桦林》。”
　　借荧屏热打造旅游经济
　　《静》剧在央视播出，红石国家森林公园的美景让全国观众眼前一亮，影视评论家仲呈祥感慨地说，“看了《静》养眼又养心，养眼是风景如画，养心是剧中的人美。”电视剧热播，也为红石国家森林公园做了活广告，该公园董事长毛陈居表示，斥资百万为《静》剧打造的小木屋、卫生所等景地全部保留原貌，已经向旅游者开放。另外，公园将以此为契机，打影视牌，“公园正在加大建设力度，把之前在红石国家森林公园拍摄的《关东金王》、《河弯弯，路弯弯》等剧的景地二次包装，打造特色景点。” 

