69岁宋世雄激情复出 网友狂呼“语言轰炸”
　　前晚，中国VS古巴的女排比赛中出现了一个大家耳熟能详的声音，他便是已经退休八年的我国著名体育评论解说员宋世雄。宋世雄在这场比赛中宝刀不老，长句不卡壳短句更精炼。而对于他独特的解说风格，观众中引起了是“语言轰炸”还是激情解说的争议。
　　惊喜：
　　69岁宋世雄为奥运复出
　　当年，伴随着中国女排五连冠的辉煌，宋世雄的名字和声音便成为那代人永远的记忆。如今，沉寂8年后，细心的观众发现，今年6月22日，宋世雄出山解说了中国女排和巴西女排的比赛，那也是他重出江湖后的第一次解说。
　　对于此次重回解说岗位，央视副台长孙玉胜曾表示：“2008年的奥运报道，在播音员、主持人方面要做到群贤毕至，一定要把宋老师请回来做奥运会报道的主力。”对此，宋世雄也表示，自己一直在进行女排比赛解说的准备工作，由于女排的格局相比二十年前发生了很大的变化，因此他和中国女排都将面临新的挑战。
　　惊叹：
　　长句不卡壳短句更精炼
　　13日晚，69岁的宋世雄以高亢、激情的声音出现在首都体育馆，解说了当日中国VS古巴的排球比赛。当日的解说中，宋世雄仍然保持了他严谨的作风。尽管容颜老去，他仍精心打理发型精神抖擞地投入到工作中。尽管告别电视解说8年，他仍像以往那般思维缜密、字正腔圆，既能用简短的语言精炼概括，也可以一口气说出几十个字的超长句子，中间没有任何停顿和卡壳，让不少观众赞叹他宝刀不老。
　　在这场比赛中，宋世雄用简短的语言总结出中国和古巴两队的优劣势——“中国展现拼搏精神，古巴核心力挽狂澜”，也一口气说出“中国女排在本场比赛中积极贯彻主教练陈忠和的战术意图，立足自我，力拼对手，主要是从发球、一攻和防守三方面进行有针对性的布置，而女排姑娘们则高质量地将以上三方面进行了完美的演绎。同时，中国女排面对古巴女排的强势进攻时发扬出每球必争的拼搏精神”这样超长的句子。在解说中，宋世雄更展现出了自己深厚的排球知识功底，一口气说出了“古巴女排是一支特点鲜明的球队，她们身体素质出色、弹跳能力强、发球和进攻极具冲击性。特别是主攻1号鲁伊兹和12号卡尔德隆在四号位的高点强攻非常具有威胁性。而在‘四二配备’特有的战术体系中，两名二传在二、三号位的快变突击也能够保持有效的牵扯作用。正是由于进攻核心球员鲁伊兹和卡尔德隆高质量的调整强攻能力，古巴女排才最终得以锁定胜局”这样极具专业水准的话。
　　争议：
　　是语言轰炸还是激情解说？
　　对于宋世雄的复出，观众的意见也是褒贬不一。记者进入宋世雄的网络贴吧，支持宋世雄的观众表示“宋世雄有崇高的敬业精神。清晰准确的解说，后辈的解说员是难以超越的”。更有观众充满感性地说：“快带出一些徒弟吧。丰富的知识和内涵是必不可少的！他把听众当亲人当上帝，竭尽全力为大家解说，以前一场比赛只是他一人解说，我们仅是听，就像亲临现场一样，现在一男一女两人解说也比不上他一人。后来者努力吧！要敬业、要勤奋！”
　　但是，也有网友留言对宋世雄的解说风格提出质疑：“数据轰炸般的解说早就落伍了，别把一些人的怀旧当作自己复出的理由！”还有网友表示，宋世雄的解说信息量不大、但词汇太满，是一种语言轰炸，“我们更希望能安静地看比赛，而不是耳朵里塞满无用信息”。但有更多的观众对宋世雄的复出表示支持，“宋老见证了中国体育的发展，他的声音留在了当时每个人心中”“宋世雄不仅仅是解说比赛，这也是两个时代的对比，原来也许是在广播上听奥运会，而现在是在自己国家举办奥运会，宋世雄不仅是解说员，也是一位见证者。”记者胡晓 实习生黄阳
　　小资料
　　宋世雄是我国资深体育节目主持人，1939年出生的他从1960年开始担任中央人民广播电台、中央电视台体育评论员。1995年被美国广播电视体育节目主持人协会评为“最佳国际广播电视体育节目主持人”，他也是第一位获此殊荣的中国人。他的解说以认真全面而且富有激情著称。2000年，宋世雄从央视光荣退休。

