《关东大先生》开机 范伟称赵本山永远是大哥
    赵本山《关东大先生》开机 民国戏延续赵氏风格
　　四川新闻网-成都商报讯 没有春晚舞台，观众心中不会有范伟的位置。作为赵本山春晚小品的铁三角成员之一，范伟和宋丹丹一样曾是赵本山不可或缺的黄金搭档。但是高秀敏的离去，让赵本山的春晚小品铁三角重新洗牌，范伟渐渐淡出春晚舞台，多次传出和赵本山掰了的消息。
　　前日，在赵本山的新剧《关东大先生》开机仪式后，范伟就此话题接受了本报记者面对面专访。
　　成都商报：你最近几年没有上春晚，传出很多你和赵本山掰了的消息。
　　范伟：本山是我永远的大哥，我们怎么可能掰？其实我们一直都很好，这次合作是冲着本山大哥来的，他的事，我有兴趣，好朋友，每年想一起拍个戏。
　　成都商报：这次加盟《关东大先生》是角色吸引了你还是赵本山？
　　范伟：角色不错。更主要的是赵本山的吸引力。本山大哥叫我来演个角色，我肯定不能推，而且档期早就留出来，为了《关东大先生》我推掉了两部戏。本山哥的事在我心中是最重要的事。
　　成都商报：不介意演一个小角色？听说最初给你设计的角色是警察，后来改成特使。
　　范伟：最初我们准备演上下级警察，后来剧本又有修改，安排我演太后派来的特使，我是真特使，赵春安（张小飞饰）是假特使，结果因为赵春安装得太像了，我被当成假的给抓进监狱了。我对这部戏非常有兴趣。
　　成都商报：这次赵本山让自己的徒弟张小飞挑大梁，出演男主角，你怎么看？
　　范伟：我觉得应该是从推新人的角度考虑的吧，另外，张小飞本人就是二人转艺人，也很适合这个角色，他多才多艺，吹、拉、弹、唱样样精通。
　　成都商报：你在春晚小品中，多是被赵本山忽悠的老实人。在我印象中你私下也非常低调，在公众场合几乎不爱说话，很少接受采访。上次你来四川灾区拍摄《震撼世界的七日》也非常低调，躲过了媒体追访，你怕面对媒体吗？
　　范伟：（嘿嘿一笑）很低调？是因为我想多做点事儿。四川发生地震，我也非常关心，就是来做点事情，力所能及进行一些援助，没有必要去宣扬什么东西。
　　成都商报：最近几年没有上春晚，你是想多往影视剧方面发展吗？
　　范伟：没有上春晚有很多原因，比如档期，比如身体原因，比如我正在一个剧组拍戏，签了合同也不能随便走人，得对人家（电视剧）负责。
　　成都商报：是不是赵本山不叫你上春晚，你就不会去？如果有机会，你会跟别人一起搭档上春晚吗？
　　范伟：我不会的，我要上春晚只会跟本山哥一起上，没有别的可能。
　　成都商报：赵本山年初就说想退出春晚，你怎么看？
　　范伟：我很理解他。上春晚，的确比较累心。你越有名，观众的期待越大，压力自然很大。如果有机会，时机成熟，不排除再上春晚的可能。

