编剧石康再发炮：中国文学很糟糕(图)
　　晨报讯（记者 刘婷）昨天，西安作家刘晓刚携手长江文艺出版社(blog)推出长篇小说《夜奴》，这位在机电公司工作，业余写作的作家却得到了贾平凹、陈忠实的推荐，前来助阵新书首发的相关专家称，当代写作一个很有意思的现象就是很多非职业作家写出了备受关注的作品，而80%的专业作家却无力承担这个时代的创作任务。石康(blog)更是称“中国文学很糟糕”，很多作家流于娱乐式和自我发泄式写作，没有从看待世界的方法上提供精神价值，刘震云(blog)则表示达到石康所要求的深刻后，用质朴的方式表达出来更难。
　　近年来，都梁、姜戎等非职业作家业余创作引起读者关注，70后作家刘晓刚也是主业从商，业余写作。长江文艺出版社总编辑安波舜认为：“非专业作家近年来异军突起，我个人认为，在新世纪，上万作家中的80%都已经无力承担反映现实的任务。现在很多作家没有信仰，作品中价值观乱七八糟，垃圾成堆。但非职业作家在基层的生活中，把商业伦理上升到社会伦理，我在《夜奴》中就看到了人和人之间伦理的扎实的东西。”
　　石康更是表示：“我个人觉得中国文学水准非常低，不是一般的低。西方文学能够表达出近几十年政治学、伦理学、经济学等研究成果中那些对世界新的认识和理解方式，而不是那些早就说过的宗教和哲学观念，很多人认为我们的《红楼梦》也干了这个活，但我觉得差得太远了。中国作家还是在进行娱乐和自我发泄式的写作，从中国作家的作品中很难读出认识世界的相关知识。”
　　刘震云对此笑称：“前段时间就听说石康批评了中国文学，也批评了曹雪( 听歌 blog)芹老师。我觉得要达到石康老师的要求，在深刻的通道上真正做到深刻之后，关键是怎样使这种深刻平易近人，用一种质朴的东西表达出来。对于中国作家能否提供精神价值，我也有过思考，我赞成石康老师说的深刻，但中国几千年来，还是有几个人在做深入的、个人的、痛入骨髓的思索的。《红楼梦》还是有所思考的，但可能没达到石康老师的要求。”

