《金大班》闹双胞案 白先勇称范冰冰版不合法
　　新浪娱乐讯 白先勇(blog)原著小说《金大班的最后一夜》电视版未开拍就闹双胞案。范冰冰( 听歌 blog)与制作人李景煊分别以拥有合法授权宣布开拍。原著白先勇日昨天(8月11日)跳出来指称范冰冰等人的授权过期不合法，不能使用《金大班的最后一夜》剧名；但范方反指对方无权可管：“因为我们签的是改编电视权，已在合约期限内完成创作，一切合法。”
　　电视版《金大班的最后一夜》在2003年由制作人蔡英典以2万美元的版权费用取得改编成电视剧的权利，合约到2006年12月31日为止。但蔡英典因故迟未开拍，并将企划案转给范冰冰与制作人俞惟中，但剧本已在合约期限内改编完成，因而确定今年10月份开拍。
　　白先勇去年5月31日又将《金大班》的改编版权卖给制作人李景煊，期限则到明年5月底止。但因范冰冰方面也宣称要开拍此剧，使得两案近期闹“双胞”。
　　人在美国的原著白先勇昨天称范冰冰这方合约期限已过，他说：“他们不能用这个名字登记，当初是2005年到期，后来我同意再延到2006年，现在他们是不合法的，只要换名字，他们想怎么改编没关系。”问他若对方执意用《金大班的最后一夜》开拍，是否提告？白先勇则避重就轻未明说：“就是不合法。”
　　取得《金大班》原始授权的制作人蔡英典，昨天出具合约证明，他说：“我们签的是改编电视剧权利，合约上也说明，开拍日期不受限制，只要在期限内完成改编就行了，已问过律师一切合法。”
　　对蔡英典的说法，另拥有改编权利的制作人李景煊认为是强词夺理，他说：“如果都没有限制，那大家都可以拍啊，这案子以前春晖也想拍过，是不是对方也能再拍？”他称，当初是得知对方被取消资格，他才跟白先勇再买改编授权的，没想到现对方以“改编非拍摄期限”仍要开拍，他也说：“我们不受影响，一定也会拍。” (俐俐/文) 

