迟帅《大爱无声》挑战自我 手语传角色真情(图)
　　新浪娱乐讯 由日本漫画家轻部润子的漫画《你的手在轻轻述说》作为蓝本改编的同名电视剧《大爱无声》日前在大连开机后备受关注。日本以此改编的电视剧就曾在当地同类节目中收视率高居不下，此次拍摄，剧组更是为了这部经典巨作请来手语熟练的谢兰()和苦学手语的“快乐王子”迟帅( blog)。
　　迟帅告诉笔者：“为学手语我在专门去聋哑学校请教老师后，晚上回家还上网去搜索教程，为的就是赶在电视剧开拍前能学的有模有样。手语这门语言对于细腻的女孩子们可能还比较容易学，一个大男孩学起来就有点笨拙，但不管怎么说，老师对我的学习表现还是挺满意的。在这段时间我深深感触到那些真正聋哑孩子学手语是多么艰难,值得我们的尊敬和佩服。”当笔者问及当初接这部戏的时候必须是以手语来交流，有没有信心演好时？迟帅表示：“《大爱无声》是中国第一部手语电视剧，最大的难度也就在于用手语表演，当时觉得自己不会手语，且只有一个月时间学习也比较紧张，确实心里很担心，也有些压力。还好经纪人李海峰的一句话鼓励了我，他说：“只要是正确的事，再艰难也要去尝试，要知道比起那些聋哑人你已经够幸福，不去做这件事你如何知道是成功还是失败？我相信你的能力肯定可以！第二天我就去找专业老师白天来教我，晚上自习看教程并对照剧本努力的练习，最终不负众望得到洪丹强导演的肯定，顺利出演这部男主角，这也是我演艺生涯中不断挑战自我的另一个突破。

