《天地不容》横店热拍 米雪加盟大秀舞技(组图)
　　新浪娱乐讯 由编剧于正打造的又一力作《天地不容》正如火如荼的拍摄中。《天地不容》是一部以悬疑、推理为主的年代奇情大戏，力邀到米雪、伊能静、安以轩、冯绍峰、乔振宇等众多明星出演。
　　“不老美人”剧中尽展舞技
　　米雪在剧中出演的殷惜红是个很特殊的人物，她曾经是第一舞姬，对爱情特别执着，后嫁入豪门成为当家，却依然坚持跳舞，身世非常曲折。在剧中，也会安排米雪有多场的跳舞场景，米雪大多都是亲自“上阵”。饰演其儿子的冯绍峰还大赞米雪舞姿之美，与章子怡在《十面埋伏》中的舞技不分上下，另有一番味道。
　　“美丽教主”为夫滚钉板
　　伊能静在剧中的台词并不多，但是有很多场哭戏，每一场哭，她都是用不同的方式来诠释。其中有一段是为了替夫受罚，而亲自滚钉板，忍受着钉刺之痛，流下泪水。开拍前，看到一整块钉板，伊能静直叹以前的女人真苦，虽然一切都是道具，但是要把那其痛无比的感觉神态表现出来，并非易事。
　　“横店公主”防暑工作做齐全
　　从之前的《仙剑奇侠传》、《芸娘》到现在的《天地不容》，安以轩已算是横店的“常客”，剧组戏称为“横店公主”。为了度过横店的酷暑时期，安以轩琢磨出了一套独特的降暑秘方，在剧组女生也会一起研究交流防暑护肤措施。 孙慧/文并图 

