赵本山大笑回应心脏病发缺席开幕式传言(图)
　　昨日有媒体报道，原定在本届奥运会开幕式暖场节目中出现的赵本山()，因心脏病发入院治疗而遗憾缺席。记者昨天通过沈阳同行联系到赵本山，电话那头的老赵(blog)听到此消息后大笑说：“没有那么严重，压根就没住院，就是小病，有点累而已！”
　　缺席开幕式，传发病住院
　　本月初，就有报道称开幕式的暖场表演中，海城大秧歌队将会由著名笑星赵本山带领展示东北风情，作为领舞的赵本山将大秀秧歌。在之前的彩排中，现场观众都可以看到秧歌队为领舞赵本山预留的位置，但在8月8日的正式活动中，观众并未看到赵本山的身影。之后便有传言说，赵本山近日因劳累过度，心脏病发，已经住院治疗，不仅奥运会时无法出现，甚至之后很长一段时间内，大家都不会看到他的身影。甚至有更离谱的传言称，他已经“病危”了。 
　　赵本山：没住院，更没病危
　　究竟赵本山的身体状况如何呢？记者从赵本山身边的朋友处获悉，老赵最近身体是不怎么好，一来是本来就有些小毛病，二来是他最近忙于新剧《关东大先生》的剧本创作，感觉有些疲惫。该好友告诉记者：“没听说老赵住院啊，没参加开幕式的暖场表演，是因为他觉得身体有些吃不消，毕竟老赵年纪在那里了，最近身体也不是很好！”
　　随后，记者又通过沈阳同行联系上了赵本山，老赵一听自己“病危”，立刻笑了：“怎么把我整病危了呢！哈哈，大家不要担心，我没事，就是小病，有点累，没有住院，更没病危！”
　　快报记者 李谷 

