《地下地上》钦点女一号 为韩雪度身打造角色
　　新浪娱乐讯 近日，由任程伟( blog)、韩雪( 听歌 blog)和巍子主演的谍战戏《地下地上》正在紧张的拍摄中。此次，内地人气女演员韩雪与新科长春影帝任程伟的组合备受关注。
　　片方“钦点”韩雪
　　据片方透露，韩雪这次参与出演该片是片方指名道姓“钦点”的。制片方对于韩雪近年来在各大电视剧中的表演很是赞赏，于是决定一定要邀请韩雪加入。而韩雪对于谍战的题材也相当感兴趣。一贯以柔弱、清纯形象示人的韩雪，希望通过特务角色的独特个性和复杂心理来挑战自己的演技，进一步证明自己的实力。片方听说了韩雪的想法，特别让编剧对原著进行了大幅度修改，特地为韩雪度身打造了一个极具看点的女特务角色。
　　韩雪角色揭秘
　　原著中角色并不重要的国民党女特务林静( blog)在剧本中摇身变成了一个雷厉风行又感情复杂的双重女特务。同时这个由韩雪饰演的林静还在国民党与共产党之间不断变化着身份，从而巧妙地串连起了整部片子“地下”与“地上”两个部分。同样值得关注的是，韩雪首次与任程伟搭档演出对手戏，在戏中与任程伟扮演的共产党员刘克豪有着多场暗中较量的对手戏。韩雪的角色还与任程伟之间有一段矛盾纠结的感情。整部戏中，韩雪饰演的角色有着干练的军人一面，又不失感性敏感的女性特色，在事业与爱情之间难以做抉择的矛盾性，使整个角色形象饱满、个性鲜明。
　　对于片方对自己的赏识和重视，韩雪表示，在感谢的同时也表示将努力把角色特点表现出来，不负大家的期望。韩雪更表示，如果能演好这样角色，这将是自己演艺事业的一个里程碑，希望通过这样一个非常“有戏”的角色来奠定自己实力派的定位。 

