央视天气预报也玩“潜规则”
　　本报讯 (记者 李平 实习生 卢静)前不久,央视《天气预报》11年后首次引进新人吸引了无数观众的目光,正当大家开始把视线从两位新主播身上移开的时候,日前,新主持人王蓝一却在自己的博客上爆料称,天气预报不可能做到百分之百的准确,而他们为了最大限度地规避播报责任风险,不得不在节目中玩“潜规则”。
　　习惯使用区域名称
　　收看天气预报的时候,观众往往会听到类似“华南中部”、“江南南部”、“内蒙古东南部偏南地区”等区域名称,这已经成为此类节目中的“习惯”用语。但对于这些“习惯”用语,可能大多数人听完后仍然是一头雾水,并不知道具体在哪里。
　　对于如此严谨的一档节目,为何会出现让观众找不着北的用语呢？近日,新上任的《天气预报》主持人王蓝一在自己的博客中透露,“几天前一次偶然的机会,我和几位气象预报出身的老专家前辈一起吃便饭。当我问到内蒙古东南部偏南地区指的到底是什么地方,宋英杰跟着就举了一个史上最牛的例子,在某天的天气稿件上,他惊奇地看到这样一个地名：西北地区东南部中部偏北地区,这是他在多年工作中遇到的最绕的区域名称。相信凡是正常的在我们母语环境中长大的人都无法理解这个地名——其实这就是宁夏地区,而所谓内蒙古东南部偏南地区就是指内蒙古赤峰市一带。”
　　“为什么用宁夏、赤峰两个字就可以明确地告诉大家的地名,却要用那么多的文字含糊其辞地让观众去猜,这或许就要归咎于我们气象行业所谓的潜规则了吧。为了规避责任风险,相关工作者不得不将预报结论作如此表达。” 
　　主持编制不属央视
　　从重庆走出的天气预报男主播冯殊也在接受采访时告诉记者,十年来,观众还存在一个误解：每天19：30的《新闻联播》后播出的《天气预报》,是中央电视台制作的节目,出现在上面的熟悉面孔也都属于央视的节目主持人。
　　但事实上,《天气预报》节目属于中央气象局华风集团所制作,该栏目的主持人也属于华风集团的编制,从该集团拿工资。
　　据了解,这六位主持人也不只主持每晚7点半中央一套的《天气预报》节目,华风集团要制作100多个跟气象有关的节目,节目输出的平台不仅包括中央台的多个频道,还包括旅游卫视、凤凰卫视等多个电视台。当然,每天19：30中央一套的《天气预报》节目收视率最高,一般保持在8%左右。
　　指错地方要遭罚款
　　据介绍,天气预报在播报的过程中,对主持人的要求特别的高。因为,大家在电视上看到的标满天气状况的地图,在录制时,背景上是没有呈现出来的。一切全凭主持人的“真功夫”——熟悉地图各个区域的方位,以便在镜头前“指示”时,自己所说的区域和节目中呈现出来的所指区域是一致的。
　　尽管编制不属于央视,但天气预报的主持人出错处罚与央视一视同仁。央视对主持人说错一个字,常规性的罚款是50元到200元不等,而记者了解到,《天气预报》主持人要是错一块区域,或者跟所指的区域偏差达到了一定程度,同样是要被罚钱的,其金额不比央视低。 

