郎昆竞标春晚导演分身照顾受伤新婚妻子(图)
　　本报北京讯  在全国欢庆奥运盛事之时，2009年央视春晚也有条不紊地开始筹备。昨日上午，中央电视台举行了2009年春节联欢晚会总导演招标会，夏雨、郎昆、王峥、王炳森、王宪生、孙滨6位导演参加了竞标。中央电视台招标评委会对6位导演的投标方案进行了初步讨论，中标人选目前尚在议定之中。
　　北京奥运会开幕式的成功，给了参加竞标导演们很多启示。昨日6位导演拿出的竞标书质量非常高，节目形式非常新颖。王炳森已连续几年参与春晚竞标，可谓屡败屡战，今年他再次递交了竞标书。招标会之后，王炳森接受采访时透露，受到奥运会开幕式启发，他在方案中提出了要做一台“幸福春晚”、“感动春晚”，在晚会中融入一年来的感动元素，比如要展现“感动中国”的时代人物的人格魅力，温总理在汶川大地震后几小时赶到灾区的果敢坚毅；总书记在映秀镇拉着女孩手说的朴素话语；奥运赛场中华健儿夺金升旗的泪花以及两岸通航的历史期盼等。
　　参与招标的导演中，郎昆是最为引人关注的一个。前段时间他的新婚妻子刘岩在奥运会开幕式彩排时不幸摔成重伤，郎昆每天都得从繁重的工作中抽出时间去医院陪伴爱妻，同时还要挤出时间研究奥运竞标书。记者了解到，郎昆的春晚竞标书中主题是突出全球华人大联欢，寻求一个“和”字。

