《笑着活下去》奥运期间四家上星卫视同步播出
　　新浪娱乐讯 由东方明珠制作的悲情励志大戏《笑着活下去》，将于8月1日起陆续登陆贵州、湖北、吉林等4家卫视。这部全“泪”打造的悲情佳作，延续了东方明珠推出《女人不哭》时的收视神话。
　　“《笑着活下去》是最不像苦情剧的苦情剧！”编剧申捷、张璐曾给出这样的评价。他们让女主角在5岁时被亲生母亲丢弃在福利院门口、然后是男友的无情背叛、亲人的误解……这些一个又一个的“引爆点”，像一只无形的手，一次次揪疼了观众。“我们最终的目的，是让观众破涕为笑”申捷表示只为赚取观众眼泪而“苦情”毫无疑义。
　　以“笑”代“哭” 一反苦情剧常规
　　《笑着活下去》就像它的剧名一样，给了观众一个平凡也非凡的希望——面对苦难，与其哭泣，不如微笑。其实《笑着活下去》的哭戏并不多，反而是观众常常比演员先哭了起来，在女主角还拼命忍着、眼角泛泪光的时候，很多观众早已泣不成声，曾有评论说《笑着活下去》湿润了整个城市。
　　而以“笑”代“哭”就是指以用积极向上的生活态度去面对所有的困难，收起眼泪，绽放微笑。最具有代表性的就是全剧最经典的台词“我是谁啊，我就是仙人掌，插哪儿活哪儿！”女主角在她最苦最难的时候，依然微笑着说出了这句话。这样以“笑”代“哭”的反处理反而更加打动观众，
　　两代戏骨各有千秋纷纷出彩
　　《笑着活下去》里“戏骨”扎堆，姚千羽、王琳、萨日娜、黄海波和李成儒无论是红花还是绿叶都让人无法忽视。王琳说跟萨日娜演戏能让她一场戏演完了还浑身发抖，萨日娜则说看着王琳的眼睛就能让她感到震撼，而这种感觉更能激发她在剧中的情绪。而这两位师姐对同是上戏毕业的师妹姚千羽疼爱有加，给了她很多意见，让本来就很努力的姚千羽进步很快，还常常爆发出令人意想不到的闪光点。虽然是女人扎堆的戏，但黄海波和李成儒绝对不是陪衬，他们带有明显个人风格的表演常常让人眼前一亮。 

