观众挑刺新《鹿鼎记》 张纪中回应不碍事(图)
　　本报讯(记者 李平 实习生 卢静)新版《鹿鼎记()》在重庆影视频道的播出已接近尾声，观众纷纷通过网络发表看法，直指该剧情节残缺、角色生硬等硬伤。但张纪中( blog)却回应说：这些硬伤不碍整体效果。
　　情节残缺
　　新版《鹿鼎记》其实早就制作完成了，但由于在过审查关时遇到“涉黄”内容，张纪中不得不动了几百刀剪刀才最终通过。但这样的改动就让部分情节残缺不堪。
　　其中比较突出的是事先没有作任何交待、对方就直接知道韦小宝(听歌)是天地会的了，本来剧情中两人是第一次见面，可剧中呈现的两个人却“知根知底”了。比如韦小宝跟陶红( blog)英在一起的时候，他直接就说出了“天地会”，但陶红英事前并不知道韦是天地会的呀，可当她听到之后竟然没有什么异样反应，很多网友都留言表示，这个情节设计得太不合理了。
　　再比如，八本《四十二章经》突然就到了韦小宝的手里，它们到底是怎么一本本到韦小宝手上的，剧中根本就没有做更多的交待，含糊不清。但实际上这些情节是非常有故事性的，可惜被张纪中一笔带过了。
　　镜头穿帮
　　同时，剧中还有较多的穿帮镜头：小宝和双儿在五台山被胖头陀抓住了，小宝之前的扇子上是一朵大花。镜头一转，双儿带着十八罗汉冲下来救小宝，小宝扇子一开，居然变成了山水画！
　　还有，韦小宝差人去捉拿监狱的典狱官。前一秒，典狱官穿的是黄衣服，后一秒就变成黑衣服了。这厮被绑着还能换衣服，这哪是电视剧啊，分明是变魔术啊。
　　再比如第5集，小小(blog)宝当上御膳房副总管后，给小皇上送点心。刚进门时，小小宝的托盘里是两盘点心。但镜头一转，盘变成了大碗，盛满了汤。 
　　篡改历史
　　随着剧情的发展，观众给新版《鹿鼎记》挑刺也到了疯狂的地步，其中最让大家不能原谅的是，剧中居然还出现了篡改历史的地方。比如有网友指出在新版中，有这样一段剧情：康熙()急召韦小宝进宫问话，康熙帝表示难以理解为什么汉人要反清复明，并说自己也有汉人血统。戏演到这儿，只见康熙帝表情严肃地对韦小宝说：“朕亲生母后孝庄皇后(听歌)为汉军旗人，朕有一半是汉人……”让大家不能理解的是，孝庄皇后可是顺治的母亲、康熙的奶奶呀！按照历史记载，康熙的生母应该是孝康皇后佟佳氏，这明显是新版把历史篡改了。同时有些观众也曾怀疑，是不是金庸(blog)先生在小说里把这段历史改了？可原著小说里却写的是孝康皇后。
　　角色生硬
　　虽然之前在演员方面张纪中千挑万选，可大家一致认为黄晓明(听歌)饰演的韦小宝表情呆板，生硬做作，没有表现出韦小宝的聪明机灵和见机行事，而童年时期的韦小宝却又是过于机灵了，特别是配音跟画面不合拍，越看越假。
　　至于韦小宝的七个老婆，原著里面阿珂可以说是最美的一个女人了，可新版中香港演员应采儿( blog)饰演的阿珂没有很让人惊艳的感觉。观众认为，以前她在一些电影里演过的人物太“疯魔”了，给观众留下的印象较深，因此观众无法一下子接受她所扮演的阿珂。
　　另外，新版《鹿鼎记》中阿珂的造型也不成功，而建宁公主(听歌)漂亮有余但刁蛮劲不够。 
　　相关回应 张纪中：硬伤不影响整体效果
　　对于网友指出的诸多硬伤，导演张纪中认为，他的每部剧都非常重视外景的拍摄。该剧投在外景上的精力和财力要大于投在剧情方面的。
　　张纪中说，“我一直强调，要把钱花在人眼睛看得到的地方。我们全组在横店住最便宜的地方，大伙全都节省开支，就是为了可以制作得更漂亮。不过，做任何事情都有遗憾，大家说的硬伤确实存在，但是这不影响整体效果。”
　　张纪中表示，他将《鹿鼎记》看成“中国社会、历史风情画卷”，讲述的是历史上、情感上的中国往事，“这是一部深深隐藏着中国人忧伤的文化内涵的剧集。”
　　本报记者 李平 实习生 卢静 

