赵本山《关东大先生》开机 民国戏延续赵氏风格
    赵本山范伟再度携手 《关东大先生》甘当绿叶
    赵本山主推徒弟 赵家军领衔《关东大先生》(图)
　　新浪娱乐讯 7月28日，新建成的关东影视城鞭炮齐鸣，继《乡村爱情2》之后，赵本山导演并参演的新戏《关东大先生》在这里隆重开机。赵本山和老搭档范伟，以及赵本山的徒弟们将在接下来的四五个月里，在这里讲述一个小人物的大故事。
　　《关东大先生》延续赵氏风格
　　《关东大先生》以大清龙脉宝藏之谜为背景，主角赵春安是清末民初老沈阳城的一个民间艺人，为了完成父母临终的遗愿，踏上了寻找妹妹的征途。他虽然目不识丁，却阴差阳错地结识了被皇帝派到东北看管财宝的哈贝勒，后被封为“大先生”，而由他也引发了一连串嬉笑怒骂、妙趣横生的故事。
　　从《刘老根》系列、《马大帅》系列到《乡村爱情》系列，赵本山一直扎根于自己生长的黑土地，打造出几大系列脍炙人口的农村题材电视剧。虽说这次改弦更张，瞄准了清末民初，赵本山表示，整部电视剧还将延续之前的风格，继续“生活化”地走下去。
　　“老北市”还原市井文化生活状态
　　赵本山告诉笔者，《关东大先生》这部戏已经酝酿了三年，现如今的关东影视城就是专门为它量身定做的，影视城里的一街一景都还原了上个世纪老沈阳城的风貌，特别是以两座牌楼为标志的“杂八地”重现了当年老北市最热闹的场景，在这里，形形色色的人群构成了老北市特有的市井文化生活状态。
　　赵本山说，老北市就类似于北京的天桥，是民间艺人聚集之处，也是《关东大先生》的故事源发地。据悉，《关东大先生》三年前定名后，还曾改名为《老北市》，但是考虑到“大先生”之名更具有戏说效果才又改了回来。 柯璐/文 孙慧/图 

