改革开放30年优秀电视剧歌曲推选广州启动(图)
　　新浪娱乐讯 《枉凝眉》、《敢问路在何方》、《好人一生平安》、《好汉歌》.......哪些电视剧的主题曲让你印象深刻呢？7月30日下午，“中国改革开放30年优秀电视剧主题歌曲研讨推选活动”在广州正式启动，除了上世纪风靡国人的《红楼梦》、《西游记》、《渴望》等电视剧外，《康熙大帝》、《亮剑》、《闯关东》、《幸福像花儿一样》等近年来热播剧集的主题曲也在推选范畴。组委会还将邀请权威专家担任评委会成员，从90首候选歌曲中评选出30首最优秀的电视剧歌曲，推选出各个奖项。评选之后的颁奖典礼将于11月在广州举行，蒋大为、宋祖英、刘欢、阎维文、毛阿敏、赵薇、谭晶、那英、韩磊等明星有望登台献唱。
　　赵季平李海鹰等出席发布会
　　据悉，“中国改革开放30年优秀电视剧主题歌曲研讨推选活动”由中国文联、中共广州市委和中国电视艺术家协会联合主办，中共广州市委宣传部、广州电视台、广州电台和智慧时代国际传媒承办。 
　　中共广州市委常委、宣传部部长王晓玲，中国文联国内联络部主任夏潮，中国电视艺术家协会党组副书记、秘书长王锋以及中国音乐家协会副主席、电视剧《水浒传》主题歌曲《好汉歌》的曲作者赵季平，电视剧《幸福像花儿一样》主题歌曲《爱如空气》的曲作者李海鹰，电视剧《汉武大帝》主题歌曲《等待》的曲作者张宏光，电视剧《外来妹》的导演成浩，著名音乐评论家金兆钧，著名歌手甘苹等出席了发布会并接受媒体的采访。
　　除了谈到此次活动外，《霸王别姬》后再次和陈凯歌合作的赵季平也被现场媒体追问《梅兰芳》的配乐情况，赵季平透露目前还在制定音乐风格，将会和《霸王别姬》有明显的区别。
　　总结和回顾30年电视艺术发展 
　　对于这次活动举办的初衷， 承办单位负责人表示，奥运会即将在北京拉开帷幕，今年是中国改革开放30周年。30年来，中国的经济发展和建设取得了令世界瞩目的成就，中国的电视业在记录着中国人民实现伟大的民族复兴的坚实脚步的同时也得到了蓬勃发展，成为第一大传媒，电视剧更为广大人民所喜闻乐见，拥有数以亿计的观众。30年间，广大的电视艺术工作者创作了无数为观众所喜爱的艺术形象和电视剧作品，构成了亮丽的文艺风景线，而伴随着这些优秀电视剧作品所产生的脍炙人口的电视剧歌曲，与观众产生深深的共鸣，其优美的旋律在延长着电视剧作品的艺术生命，被一代代人传唱至今，有的甚至成为中国乐坛的经典作品。在纪念中国改革开放30周年之际，通过对优秀电视剧歌曲的推选活动，对30年电视艺术发展进行总结和回顾，进而对30年的改革、发展作一次巡礼。
　　对于此次颁奖典礼定在改革开放前沿的广州，广州市委常委、宣传部部长王晓玲介绍在电视剧生产方面，多年以来，反映广州的电视剧及电视剧歌曲也有很多。《外来妹》、《商界》、《情满珠江》、《和平年代》等一批广受欢迎的电视剧就是在广州这块热土上诞生并走向全国的。“中国改革开放30年优秀电视剧主题歌曲研讨推选活动”放在广州举行，十分恰当，并具有深远意义。
　　据悉，活动组委会将在新浪网上开辟“中国改革开放30年”官方网站，全面展现本次活动的主题、日程、评委会介绍、即时报道活动的最新动态，同时为网友提供候选歌曲的视听和下载，网络投票，点评和互动等。组委会还将邀请权威专担任评委会成员，从90首候选歌曲中评选出30首最优秀的电视剧歌曲，推选出各个奖项。同时，根据观众的投票，活动还会产生“最受欢迎的电视剧歌曲”奖。 

