导演陈维亚揭秘李宁飞天训练全过程
　　新浪娱乐讯 2008北京奥运会开闭幕式于昨晚盛大举行。对于点火的一系列猜想最终揭开神秘面纱，李宁天人合一的表演让众人惊叹。导演陈维亚首次向观众介绍了最终选李宁的原因，以及李宁训练的全过程。
　　在看到点火全过程后，很多人都非常佩服李宁，真的绕着鸟巢跑一圈。陈维亚说：“这个方式是一个前所未有的，人需要在离地面将近40多米、50米的高空呈水平状奔跑，和地球引力是有一个抗力的。因此，其实有一些无名英雄，在李宁到达训练之前，我们有替身演员已经进行了很长时间的训练，已经非常好完成了整个过程。”
　　陈维亚还表示，当李宁看完替身演员走完之后说陈导我有信心能完成，实际上他的训练一个月不到。而且也不可能是全天候，因为这个点火训练必须是在完全保密的状态下，实际上都是每天晚上12点以后后半夜，场内的大批演员、工作人员基本清空了以后才能进行他的训练，时间上有严格的要求。第二，对于他来讲，因为李宁是一个退役的体操队员。还有人问为什么不用一个现役的运动员点火呢？我们的理由就是，这个动作有高难度，需要长时间的训练。如果请现役的运动员来进行点火训练，必然会影响到他参加竞赛前的训练。我们只能在退役运动员里选，而这些运动员必须是会体操、跳水，有空中意识。李宁毕竟是有经验的运动员，对空中意识很有经验，训练过程中很刻苦，跑的时候下来都大汗淋漓，下来都得休息半个小时以后才能紧接着训练。第二，他在空中奔跑是很难的，同时还要举着火炬。我参与国火炬传递，由于火炬设计得科学实际上重量很轻，对于我们来讲。可是对于一个在40多米的高空上做水平状的奔跑，长达3多分钟，手举火炬就感到特别沉重，以至于李宁要始终在空中举着3分钟的火，我们还想到到假肢厂做一个特殊的支撑，但是最后失败了。现在看到的奔跑怎么解决重量问题呢？除了身上有必要的钢丝悬架之外，在他身上还有一个很细的钢丝威亚丝吊在空中，一丝之力，这样使得他的手能够始终保持一个姿势，不然举到一半就得双手拿着。这里边有很多艰辛、刻苦，每一天晚上这么练。所以，我们也为他的精神表示感动。他一再表示，导演，你们放心，我一定能够拿下来，一定能够点燃火炬。WP/文 

