2009年央视春晚招标会昨日举行 林妙可最抢手
　　6位参与竞标的导演都打出“奥运牌”，尤其是林妙可小朋友，更是成了“香饽饽”。另外，赵本山()有可能和范伟()搭档出现。
　　早报记者 骆俊澎 
　　昨日上午，中央电视台举行2009年春节联欢晚会总导演招标会，夏雨( blog)、郎昆、王峥、王炳森(blog)、王宪生、孙滨( blog)等6位导演参加了竞标。6位导演虽然各自创意不同，但纷纷打出“奥运牌”，不仅冠军获得者均列在投标方案中，连开幕式上几位演员也成为方案里的一员，尤其是林妙可小朋友，更是成了“香饽饽”，几位导演均邀请她上“2009春晚()”。另外，赵本山的经纪人也表示，赵本山不会放弃“2009春晚”，并极可能还是和范伟搭档出现。目前中央电视台招标评委会对6位导演的投标方案进行了初步讨论，中标人选目前尚在议定之中。 
　　奥运小品成热门　抗震救灾以歌舞展示
　　昨天记者从央视内部获悉，“2009春晚”除了欢歌热舞()，还将融入2008年北京奥运会的内容。据透露，“2009春晚”上会出现好几个以奥运为题材的小品，都是以金牌选手和比赛项目为主，有的讲述普通人如何成为奥运选手，有的讲述为奥运会加油的普通观众，但由于导演招标工作刚刚展开，央视工作人员表示最终会有什么样的小品入选还不能确定。除了奥运会外，“2009春晚”还会有抗震救灾的环节，基本上几位导演对此环节的设置都比较相似，均是通过歌舞来展示，内容也多是关于灾后重建。
　　林妙可被众导演锁定　赵本山受邀就参加
　　央视工作人员还向记者透露，在奥运会开幕式上以一曲《歌唱祖国》引起关注的女孩林妙可，也被“2009春晚”导演锁定，成为抢手的“香饽饽”。在两位导演的投标方案里临时加上了她的名字，将会有林妙可引出奥运节目的环节。另外，春晚上最受关注的明星赵本山也已经基本参加“2009春晚”，记者从赵本山的经纪人高大宽处获悉，赵本山很重视春节联欢晚会，如果导演组邀请他，他肯定会参加。至于表演什么内容，高大宽表示还不能确定，唯一可以透露的是他极有可能与老搭档范伟再次合作。 

