SMG邀百位明星9日起每晚直播《喝彩北京奥运》
　　8月8日，北京奥运将正式拉开帷幕。举国同庆之时，电视荧屏也一片欢腾。8月9日起，由SMG新娱乐打造的大型综艺节目《喝彩，北京奥运》将于每晚19：30在东方卫视直播。届时，赛场上体育健儿为国努力拼搏，赛场下文娱明星为北京奥运喝彩。由曾志伟、黄宏带队，费玉清(听歌)、谢霆锋( 听歌)、张铁林、刘晓庆(blog)等演艺圈明星在上海演播室上演“红黄对抗赛”。 
　　“红黄”对抗为奥运 
　　从8月9日起，东方卫视将每晚播出大型综艺节目《喝彩，北京奥运》，香港艺人曾志伟与内地笑星黄宏已经领命将出任红、黄两队的队长，带领各自的队员在整个奥运期间为赛事加油，并接受种种挑战，为观众赢取神秘大奖。 
　　此外，费玉清、谢霆锋、容祖儿( 听歌 blog)、佘诗曼、郭羡妮、陈豪(blog)、林峰(听歌)、林保怡(blog)、田亮()、刘晓庆、阿Sa、姜昆、冯巩、伊能静( 听歌 blog)、王汝刚等百余位演艺圈明星已确定参加节目，共同为奥运喝彩。 
　　《喝彩，北京奥运》将分为上海、北京两个演播室双向进行。明星红、黄两队将在上海的演播室接受与奥运比赛项目有关的体育游戏、益智问答、才艺表演等三项比赛，每日派出不同的演艺明星对阵。 
　　SMG新娱乐副总监徐向东透露，这次明星们展示的可不是一般的唱歌、跳舞的才艺，“必须是与‘奥运’、体育项目有关的才艺，比如体育舞蹈、有关奥运赛事的相声、为奥运加油的歌曲等，而体育游戏也会根据奥运会当天比赛的主要项目进行设计，篮球、举重等都会轮番上场，让明星们也亲身感受一下‘赛场风云’。” 
　　据悉，直播期间，观众可以发送短信为各自支持的队伍加油，获得支持率高的队伍就有机会从支持自己队伍的观众中抽出一位幸运者，获得神秘大奖。 
　　刘晓庆陈好( 听歌 blog)羽坛争锋 
　　同时，在北京演播室内，每日都会进行与奥运相关的趣味访谈，李克勤(听歌)、郑裕玲、古天乐( 听歌 blog)等将轮番出任嘉宾主持，届时体坛明星、奥运志愿者、外国友人等都将走进演播室接受访谈。 
　　此外，徐向东还透露，届时《喝彩，北京奥运》的上海演播室内，也会上演精彩赛事。“8月中旬，刘晓庆、陈好将会代表红黄两队出战，进行一场羽毛球比赛。” 
　　据介绍，刘晓庆是一名羽毛球好手，也是明星羽毛球队(blog)的队员，前不久她刚和丈夫阿锋一起参加明星羽毛球队的比赛，为奥运加油，她还在采访中直言，现在体力不错，可以连续“战斗”三小时。 
　　而“对手”陈好也不是“花瓶”，羽毛球是她平时最爱做的运动，一有时间她就会练习。看来，花落谁手，现在要断定还为时过早。而这还仅仅是节目中的一场比赛，还有更多的精彩赛事，将在奥运期间上演。 

