湖南卫视激情迎奥运四大亮点吸引眼球
　　新浪娱乐讯 8月8日下周五，举世瞩目的2008北京奥运会就要开幕了。作为第一次在家门前举行这样全世界性质的体育盛会，每一个中国人都充满着激情洋溢的自豪，而湖南卫视也将在8月的荧屏奉献诸多精彩，为北京奥运助兴，以“激情看奥运，我们正年轻”为口号，湖南卫视将展开一场“眼球大战”，将精彩纷呈的电视节目呈现于观众眼前，奉献一场场完美的声光饕餮。
　　包装亮眼：奥运激情完美融入 青春洋溢夺人眼球
　　湖南卫视从7月起就开始采用了全新的包装方案，为奥运会造势，以“激情迎奥运，我们正年轻”为口号。目前，时间已进入8月，离奥运会开幕还有最后的几天时间，湖南卫视也将口号改成了“激情看奥运，我们正年轻”，将奥运的激情、阳光、活力和频道年轻、时尚的定位完美融合在一起，传递给所有观众一种积极向上、勇于进取的生活状态，也恰如其分地用自己的方式诠释了奥运所带来的意义。不仅如此，湖南卫视还邀请到了一大批华人明星、体育明星为奥运会的到来录制了大量宣传片，华人巨星成龙( 听歌 blog)、刘亦菲( 听歌 blog)、体育明星姚明()、刘翔()、易建联()、赵蕊蕊等都在湖南卫视屏幕上亮相，用他们的声音，传递出十三亿华夏子孙对奥运圣火的期盼，对奥运精神的敬仰，以及对祖国的热爱。
　　从7月开始的湖南卫视全新包装，随着时间的推移也在进行着升级，从迎奥运到看奥运，再到每一个观众融入奥运的气氛之中，湖南卫视的包装方案已经提前一步抢占了观众的眼球，让他们眼前一亮、熠熠生辉。
　　节目抢眼：精彩节目接踵而至 好戏连台迎奥运
　　除了电视剧之外，湖南卫视还将推出一系列精彩的综艺节目，与电视剧一起，形成威力()无比的组合拳，给观众带来震撼享受。在奥运会期间，湖南卫视围绕奥运，进行了一系列特别的安排，除了将派遣报道组前往北京，传回一手的奥运资讯外，还将以众多品牌栏目为基点，打造诸多奥运特辑。
　　此前，著名节目主持人黄健翔(听歌 blog)加盟湖南卫视，而这次湖南卫视为其量身打造的节目《健翔看奥运》将很快出现在观众眼前。这档奥运聊天类节目由一名主持人和两名嘉宾组成，嘉宾从各行各业中选取，它代表了不同人群的不同观点和思想，它体现出全民参与的奥运精神。从电视制作角度出发，嘉宾的选择定位于有电视经验、口头表达能力强、社会知识丰富、个人经历感受深刻的人士。记者从栏目组了解到，到目前为止他们已经联系到了包括体育界、企业界、文化界、教育界、演艺界等行业的名人来与黄健翔共同聊奥运。该节目的定位于：参与但不随便掺和，有鲜明的湖南特色和强烈的标识性。
　　《奥运天天奖》是湖南卫视在北京奥运会期间，激情打造的一档全民互动节目。节目除了每天传递实时的奥运资讯，让观众能及时了解奥运会的动态之外，还将把观众和奥运挂钩，以抽奖的方式，联动观众和奥运，让每一个人都能从参与中获得乐趣、获得激情。节目包括寻访一个具有代表意义的拍摄地点，记录一位或一群特别的人物在奥运期间的生活，寻访求证在他们日常生活中奥运精神，体育精神的具体体现，或者这些人物与体育或奥运的故事，同时还将有走上街头的闯关答题派奖，主持人出题，现场群众答题闯关，以趣味竞技的方式，对参与节目拍摄的普通老百姓送出各式奖品。

