少年宝黛钗首度接受媒体采访 爆笑回答全记录
　　新浪娱乐讯 新版电视剧《红楼梦》正在紧张地拍摄之中。近日，少年宝黛钗的扮演者于小彤、蒋梦婕、李沁抽空飞赴上海，参加了其代言品牌的商业活动，首次接受了记者的采访。
　　一直醉心于电视剧拍摄之中、毫无应对记者提问经验的三人，初次面对媒体显得青涩腼腆，能回答就回答、不能回答就低头笑笑的“实诚劲儿”，也十分招大家的喜爱，三人的“妙语连珠”更是让众媒体记者大笑连连。
　　【床上用品终身免费 “宝黛钗”反映各异】
　　于小彤、蒋梦婕、李沁三人代言的品牌是某知名家纺类商品，该品牌领导在发布会上当众宣布：“三人终身的床上用品都将由我们品牌提供”。听闻此喜讯后：
　　于小彤窃喜地表示：“除了床上用品外，我还喜欢这个品牌的一些毛绒公仔……”
　　李沁则比较“稳重”：“我现在喜欢可爱系列的，等我长大一点儿喜欢稍微成熟点的，再长大点喜欢……，以后又会喜欢……，将来还会喜欢……”
　　蒋梦婕直接干脆地说：“我没她那么复杂！我全部都喜欢！”
　　在场记者狂汗不已，哄堂大笑。
　　【“混世魔王”妙语连珠 于小彤出尽风头】
　　小“黛玉”蒋梦婕开朗活泼，小“宝钗”李沁则秀美安静，大家都很好奇“宝哥哥”于小彤私下更喜欢谁，面对记者的八卦追问，于小彤憋得满脸通红，着急地吼道：“不要这样！会闹绯闻的！”
　　面对发育期带来的身体变化，记者问于小彤是否担心自己胖了、高了，于小彤很“认真”地表示：“胖了不担心，还可以减，高了就没有办法啦，这是基因决定的！”
　　参加完此次商业活动后，少年“黛钗”蒋梦婕、李沁还将飞赴长沙参加29日的金鹰节开幕式晚会。当被问及此事时，于小彤抢着表示：“她们有表演，蒋梦婕要跳舞，李沁要唱歌”，记者很好奇于小彤在晚会上将有何表现时，于小彤则十分遗憾地表示：“我不去，他们叫大宝玉去了”，完了还不忘很“老成”地补上一句：“机会总不能全留给我一个人啊！” 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

