浙江卫视“最爱中国蓝”晚会掀起蓝色风暴
　　神秘武器亮相 八大主持变脸 两大栏目改版
　　新浪娱乐讯 8月25日晚8点25分，浙江卫视全新改版的新概念揭幕晚会“最爱中国蓝”盛大直播，湛蓝的舞美、炫蓝的服饰、如潮汹涌的欢歌劲舞，整台晚会在90分钟的时间持续演绎着“后奥运时代”的“蓝色风暴”，用一场货真价实的“视听盛宴”诠释出“中国蓝”的“蓝无界、境自远”的特殊韵意。此前一周，在超过50万的观众和网友投票统计中，“浙江卫视 中国蓝”以最高票数拔得头筹，成为未来浙江卫视的新口号。晚会在北京、杭州、青川、丽水开设四个直播现场，本届奥运会体操女子团体项目冠军江钰源参加晚会；浙江卫视的秘密武器在丽水揭开神秘面纱；浙江卫视“四大综艺主持”——朱丹、华少、左岩和沈涛联袂主持，卫视四大“新闻主播”——陈蔚波、何敏、席文和王帅以及卫视其他主持人也以全新造型登场献艺。
　　综艺“四大”同台：斗嘴皮斗歌舞斗人气
　　浙江卫视全新改版的新概念揭幕晚会“最爱中国蓝”在浙江卫视自创歌曲《最爱这片蓝》中拉开帷幕，歌曲由综艺“四大”朱丹、华少、左岩和沈涛合唱，出人意料的是，这四位活宝刚刚成功完成“第一次合作”，就互相“拆台翻脸”，于是，舞台上演了“群口相声”，令全场爆笑不断，为了一争高下，这四位开始一一展现个人除主持之外的“第二特长”。
　　华少，在圈内素有“小周杰伦”的雅号，因为这位外形个性、风趣幽默、又善于“整人”的名牌主持唱起周杰伦的RAP是手舞足蹈、声情并茂，那气场和台风丝毫不逊于原版周杰伦，这一点在今天的晚会上得到了充分的验证，一曲连唱带跳《蓝色风暴》让全场观众见识了“小周杰伦”的名副其实。
　　看到现场观众力捧华少，朱丹和左岩两朵“主持花”实在憋不住也要“露一手”了，这两位美女主持经过国际顶级形象设计团队全方位包装及精心打造后，新造型更加青春时尚；虽然，论歌技两姐妹比华少是略逊一筹，不过个人有个人的招，她们和雪菲、冰冰联手一场“歌舞魔术秀” ——《蓝色的寓言》。四大美女一边唱、一边跳、一边表演“魔术变衣秀”，从长裙变成短裙，从红色变到蓝色，美轮美奂，惊艳四座。看的场下观众睁大眼、张大嘴、喘大气，甚至都忘记了鼓掌。
　　比起前面三位浙江卫视的主持人，沈涛算是综艺“四星”中的“外星”，可是，这位一向以“嘴上功夫”见长的兄弟可一点也不把自己当外人，说“喧宾夺主’也好，说“后来者居上”也罢，沈涛在浙江卫视的首度亮相还真是一鸣惊人：一曲《蓝莲花》，深情的纯粹，深沉的彻底，甚至副歌部分的高音都与原唱“许巍”难分高下；秀完歌艺，他甚至现场单挑卫视一姐朱丹，原来，《公民行动》改版推出《公民行动特别季.涛出心里话》，主持人变成了颇具观众缘、嘴皮子又灵活的沈涛，接过朱丹的接力棒之后，沈涛竟然现场耍起嘴皮子来了段即兴访谈，“掏”起了朱丹的“心里话”。
　　全新新闻组合：四人四风格四地秀绝活
　　陈蔚波、何敏、席文和王帅是卫视首推的四大“新闻主播”，优雅如陈蔚波、稳重如席文、亲和如何敏、睿智如王帅，观众却发现，在“最爱中国蓝”晚会的舞台上，经过国际顶尖造型队伍的全面包装和晚会组的精心打造，这四个人完全“改头换面”。

