盘点北京奥运会开闭幕式女星造型之最(图)
　　新浪娱乐讯 此次中国运动健儿在北京奥运会上的出色表现让全世界看到中国的力量，而开闭幕式的精彩演出也成功地展示了中国文化。开闭幕式上的众星云集使这一全球盛事更加星光熠熠。聚集歌坛各地区各领域歌手的开闭幕式，谁最具看点？
　　最便宜奥运演出服——“红衣少女”
　　在奥运开幕式上，身着一身红色裙装，唱着《歌唱祖国》亮相的林妙可以她的可爱大方成为了开幕式上最受瞩目的新星。当这个纤弱的9岁小女孩用清脆的声音唱出《歌唱祖国》的时候，全场一片寂静，大家都沉浸在如此甜美清澈的声音中。开幕式后，据林妙可父亲透露，为了准备演出服，曾经买过8条裙子，而那条最终被导演选中的红色纱裙原来仅仅是从小店淘来的。尽管如此，喜气的红色还是让全世界都记住了这个感动全世界的小女孩——“红衣少女”林妙可，也使她成为了最小的“谋女郎”。
　　最惹眼造型——韩雪( 听歌 blog)的时尚巨星范儿
　　上百位歌坛明星齐聚的奥运会闭幕式上，大家都争奇斗妍。而盘点众明星的造型，最耀眼的无疑是内地年轻女艺人韩雪。她的一袭亮黄色抹胸短裙让人眼前一亮，顿时吸引了全场无数的闪光灯，也让人们记住了这位闭幕式的“黄衣少女”。
　　与王力宏( 听歌)、Rain、陈慧琳( 听歌)等流行歌星一起献唱的韩雪身着亮黄色抹胸短裙清凉上阵，大秀了一回美腿香肩。而稍显蓬松凌乱的卷发以及夸张的圆形大耳环也是一改她往日的清纯淡雅，时尚养眼，颇有巨星范儿。韩雪自己表示，为了搭配歌曲热烈的狂欢气氛，特意让造型师为自己打造了这样一个很具突破性的造型。而最打眼的亮黄色抹胸短裙则是特邀香港著名造型师陈嘉仪亲自为自己挑选的。服装的准备有点赶，但是韩雪还是做了多方打算，最后由导演在陈嘉仪挑选的两套服装中选中了这套短裙。韩雪的这身装扮让她比下了同场的众多港台女艺人，最终成为整场演出最让人印象深刻的歌手。
　　最奢华礼服——宋祖英(听歌)的镂空长礼服
　　奥运闭幕式上另外一个全场的焦点在我国著名歌唱家宋祖英与世界著名男高音多明戈的合唱。宋祖英的一袭白色拖地镂空长礼服配上红色宽腰带相得益彰，颇具中国传统剪纸艺术的意味，尽显其古典东方气质。而领口、袖口和裙摆的精心改良也使整套礼服中西合璧，将她古典与大气相融的气质尽显无遗，又不失现代感。这套具有民族特色的礼服华丽而庄重，很好地衬托了隆重典雅的现场气氛。而据透露，这套华丽的礼服价值不菲，全身上下镶有数万颗SWAROVSKI水晶，晶莹剔透，光彩四溢。 

