《名师高徒》9月强势出击 唱响12强变高徒(图)
　　新浪娱乐讯 北京奥运圆满落幕，平静了大半个月的娱乐圈又活跃起来，日前江苏卫视高调宣布将在9月9日隆重推出大型综艺节目《名师高徒(blog)》。而在此前《绝对唱响(blog)》中脱颖而出的全国12强也“变脸”《名师高徒》的12高徒，与陈小春( 听歌 blog)、羽泉(听歌 blog)、周华健(听歌)等名师们亮相荧屏。
　　名师9月开始授课
　　江苏卫视《名师高徒》推出两年以来，不仅在全国同类综艺节目中脱颖而出，更受到了广电总局的高度褒奖，多次称赞《名师高徒》立足点高，弘扬尊师重道、传道授业的教学氛围，寓教于乐的节目形式为青少年的健康成长起到了辅助的积极作用。也正因为《名师高徒》的正面和积极评价，2008年初，在全面限制选秀节目的大环境下，江苏卫视的《绝对唱响》成为了第一个拿到选秀通行证的卫视频道，最先启动了这场“绿色选拔”行动。
　　正因为有了高凌风(听歌)、包小松、包小柏、游鸿明( 听歌 blog)、许茹芸(听歌 blog)等数十位实力派的歌坛前辈执教《名师高徒》，两年来节目好评如潮，邓宁、钱韦成(blog)等“高徒”们都一一出师，纷纷出了唱片，在师傅的带领下勇闯乐坛。而圈内的其他歌手也对节目给予了高度评价；今年的《名师高徒》尚未启动，信、光良( 听歌 blog)、任贤齐( 听歌 blog)、曹格( 听歌 blog)、陈晓东(听歌 blog)等明星纷纷主动请缨要当名师，并录制了VCR为节目开播道贺。
　　阵容强大，节目创意新颖
　　据笔者了解，在9月9日隆重开播的《名师高徒》师资阵容中，最先亮相的一批名师包括了：陈小春、胡彦斌(听歌 blog)、温岚(听歌 blog)、羽泉等，在此之后，周华健、金莎( 听歌 blog)、阿雅(听歌 blog)、林俊杰( 听歌 blog)等实力唱将也将陆续加盟。
　　不同于以往一对一的教学模式，全新一季的《名师高徒》将采取老师带学生的团队对抗制，“6+1”的组合包括了六个学生与一个老师，两队人马七对七展开较量，失败的一队将请出下一任的新老师带队与胜利老师的一队继续打擂；江苏卫视负责人告诉笔者，新的节目规则可以突破单一的学生比拼的形式，突出师徒合作的内容，看点与舞台冲突更加戏剧化，而明星的立场也从旁观者变为参与者；再加上节目组在硬件、软件和人员编排方面的加强，首次启用了江苏电视台全新进的剧院式演播厅进行节目制作，投资数千万的演播厅使得拍摄角度多维立体化、音响效果多元化，这些都为节目内容的施展提供了极大的空间。
　　“唱响”12强成功变身12大高徒
　　与《名师高徒》诸位名师相呼应的是12位“高徒”们；笔者从江苏卫视打探到，正在备战“寻师”的正是此前进入《绝对唱响》全国十二强的选手们：哈韩“小天王”高炜、“小李冰冰( 听歌 blog)”彭靖、“超级伴唱机”朱洁、90后的新生代王睿、实力唱将孟楠等。
　　从8月初开始，12个年轻人来到了南京，开始了各种赛前的“魔鬼”训练；但面对笔者的采访，他们坦言节目组有要求，不可以透露培训的内容，当问及“唱响”备战如何时，高徒们只说正全力备战《名师高徒》，并没有花太多精力放在《绝对唱响》上。似乎选手们的全情投入是已然抱着告别“唱响”的决心了。 

