宁财神：《武林外传》无续集 再写就是画蛇添足
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　奥运期间，记者邮箱收到一条发自某出版公司署名何夕的爆料，他称继《武林外传》后，怪才宁财神相中网络恶搞小说《午门?事》，自我推翻“武林无续集”？日前，宁财神在官方博客《手中有剑心中无码》上辟谣：“最近有假新闻说我要改编某网络小说，本人在此郑重声明，我对此事一无所知。”
　　自2005年《武林外传》火爆荧屏，粉丝对续拍“武林外传2”的呼声越来越高，各路“续集剧本”纷纷涌出，一时难分真假。而导演尚敬断言：“对我和宁财神而言，《武林外传》已经画上句号了，不会再拍续集，因为剧中人物的命运已经有非常好的安排，再写下去就是画蛇添足。”
　　时隔三年，编剧宁财神居然自我推翻当初“武林无续集”的决绝之语，联袂网络小说推出《武林外传》续集《午门?事》，这种行为无异于自打耳光啊？对此，宁财神在《一条假新闻》博文中大为光火：“敬请该网络小说宣传团队高抬贵手放我一马。”
　　宁财神还透露了自己下半年的工作计划，并声称“计划外的任何项目，都与我无关”，工作计划包括话剧《鹿鼎记》和《昆虫三部曲之一》以及电视剧《威斯特记事》和数字电影《微客帝国》、电影《仁剑》。

