刘欢那英放歌金鹰节TVB剧有望入围
　　本报讯 (记者刘婷婷)第7届金鹰电视艺术节将在本周末拉开帷幕。昨日，由李湘( 听歌 blog)担任主持的电视节新闻发布会在北京举行。
　　据透露，今年的金鹰节在29日和30日举行，由5个部分组成，开幕式晚会、闭幕式晚会、中国电视50年高峰论坛、电视剧本交易会以及其他电视剧颁奖晚会，其中将突出电视剧50年这个主题。为此，主办方邀请了陈建斌、蒋勤勤、孙海英、吕丽萍( blog)、辛晓琪(听歌 blog)等100多名来自内地、香港和台湾的演艺人士参加颁奖晚会，李幼斌、陈宝国(blog)、王宝强( 听歌 blog)、孙俪( 听歌)等20余名获得最受欢迎男女主角提名者也将到场。央视将首次对金鹰节闭幕式进行选播。
　　金鹰节的另外一个重点便是奥运元素，便邀请刘欢(听歌)、那英(听歌)和毛阿敏(听歌)共同创作一首与奥运相关的歌曲，目前三人正在编曲，在开幕式晚会上，三人将同台演唱这首歌。
　　金鹰节一向只评选内地的电视剧和主持人，昨日，中国文联国内组联部主任夏潮和中视协分党组书记黎鸣(blog)透露，今后，香港TVB等电视台制作的电视剧将有可能被纳入评选范围之内。

