《风月-恶之花》昆视绽放 胡可展人性两面(图)
　　记者昨日获悉，根据叶兆言小说《花影》改编的女人大戏《风月·恶之花》将于明晚7点55分登陆昆明电视台综合频道《壹剧场》。该剧由黄觉( blog)、胡可( blog)主演，取材于原著的前半部分，并根据电视艺术的特点进行了创新：在保留原小说人物关系的基础上，电视剧拉大了时间跨度，这部贯穿上世纪20年代到60年代的鸿篇巨制，以史诗般的气势展现了一个出生在封建大家族里，沾满恶习的女孩甄妤惊心动魄的蜕变历程。此番胡可在剧中扮演的甄妤一角，因有巩俐出演的电影版在先，所以给胡可的表演带来了不小的压力。
　　昨日，记者联系上正在横店拍新剧《冷枪》的胡可，她通过电话表示，《风月·恶之花》是目前自己尝试过的最难演的角色。“其中不仅有我美的一面，更有丑的一面。面对昆明的观众还真有点惴惴不安。”由于在新剧组每天需要工作16个小时以上，疲劳的胡可没有和记者聊太多，只是表示这部在全国各地播出后占据收视头牌的剧在昆明也将受欢迎。
　　此外，该剧的另一名主演黄觉则在美国享受闲暇时光，透过其经纪人记者了解到，黄觉相当看重自己在剧中的表现。据悉，在电视剧中，黄觉饰演的小云代表了当时上海滩最时髦的风情男子，胡可饰演的甄妤正是因为看了他在画报上的优雅风姿而在一瞬间倾心于他。
　　叶兆言的小说《花影》曾被著名导演陈凯歌搬上银幕，改编成电影《风月》，并由张国荣( 听歌)和巩俐分饰男女主角。而此次的《风月·恶之花》出炉，难免会被观众拿来和经典做比较。导演范小天表示：“我们将旧式大家族中的离奇和艳情延伸到了上海滩的风月场上，以甄妤为主角，再现原有的感情纠葛的同时，融进了抗战时期的国仇家恨，抗战胜利之后面对不同信仰和道路的艰难选择，以及一切归于平静后的大义和从容。应该说相较而言，我们的《风月》可看性更强。”
　　对于之前备受争议的情色镜头，范小天表示该剧只是将原著进行还原，并忠实于生活。“电影的《风月》在表现乱伦的时候，采用了比较大胆直接的拍摄手法。要揭露这种腐朽、糜烂的生活，有些地方是回避不了的。我们并没有刻意描写乱伦，这是仁者见仁、智者见智的问题。”本报记者 李青青 

