韩雪《地下地上》角色出彩将成功转型实力派
　　新浪娱乐讯 由江西电视台和深圳万科影视公司全力打造的谍战大戏《地下地上》正在横店进行拍摄中。该剧以其演员阵容和精彩剧情，从一开拍就受到广泛关注。
　　片方对韩雪( 听歌 blog)寄予重望
　　此次，《地下地上》的女一号是内地人气女演员韩雪，她在剧中饰演一个心理复杂、感情纠葛、性格多重的国民党女特务。制片方相关人员表示，这个角色在石钟山(blog)的原著里没什么份量，编剧特别为韩雪度身打造了这样一个极难把握的角色。不仅使韩雪扮演的女主角林静( blog)为 “男人戏”增添一抹亮色，也为韩雪正式转型实力女演员创造绝佳机会。片方对于韩雪的演技相当有信心，表示韩雪具备处理复杂角色的能力，只是缺乏机会。更扬言，林静这个角色将会是韩雪演艺道路上的里程碑。
　　“弱女子”蜕变(blog)成实力派
　　韩雪在此前拍过多部电视剧，而且大多数都在央视黄金档播放，且深受好评，可谓“内地电视剧女王”。而此前，韩雪在剧中一直扮演类似《错爱()一生》中陈想南那样清纯、柔美又善良的女性角色。这些让人看了油然而生保护欲的完美女性角色十分讨巧，为韩雪的演艺之路打下了扎实的观众基础。然而，多年过去，那个柔弱的“陈想南”终究要长大成熟了。这些年，韩雪的戏路越来越宽广。从嘻嘻哈哈、吵吵闹闹的艾晴到《北平往事()》中的大家闺秀，从善良又要强的慕北北到《大镇反》中高傲又纯洁的“妓女”。韩雪在不断尝试新挑战的同时也在不断蜕变，也不断给观众带来惊喜，她早已不只是个偶像演员了。
　　对于此次在《地下地上》中扮演的双重女特务，韩雪自己也是信心满满。她也希望这部谍战大戏会是奠定自己实力派的力作。

