新加坡电视台直播出事故 美女主播无意爆粗口
　　视频：新加坡女主播播报奥运新闻时爆粗口
　　新浪娱乐讯 日前，一段关于新加坡新传媒英语频道艺人谢美玉在主持《今日在北京》(Today In Beijing)直播节目时无意间爆粗口视频在网上流传。新传媒终证实，谢美玉(Jade Seah)确实在播报奥运新闻时无意间爆粗口，新传媒对此表示遗憾，并将采取措施，避免类似事件重演。 
　　根据联合晚报报道，谢美玉在上周三主持《今日在北京》(Today In Beijing)直播节目时，因为之前念错了一名运动员的名字，在画面从直播间切换到新闻画面时，由于制作单位没有及时关上她的麦克风，观众清晰听到她在和男主播聊天时，有点懊恼的无意爆出一声“Fxxx”。 
　　报道说，当时针对谢美玉被指爆粗口一事询问新传媒，发言人表示，他们在重复查看带子之后，确定没有发生这回事。但这起爆粗口事件却成了坊间热门话题，并在网上流传开来。 
　　新传媒今早受询时表示，经过调查，证实谢美玉的确无意间在镜头之外爆了粗口，并对此感到遗憾。新传媒电视执行副总裁(五频道节目企划与制作)梁建德说，一般上，当画面由主播转换成影像或图像时，制作单位会马上把主播的麦克风关上。但在这起事件中，谢美玉播完新闻后，制作单位未及时关上她的麦克风，所以才会使这个画外音播出。” 
　　谢美玉将继续主持《今日在北京》，梁建德说，谢美玉也许没有资深主播的功力，但外向动感的她为节目带来清新的感染力。他说，他们已经采取措施，避免类似事件重演。 

