电视剧《西游记》遭遇抢拍范冰冰不一定加盟
　　本报讯 (记者刘玮)日前，有媒体报道，浙江的永乐公司将要抢在张纪中之前开拍《西游记》，而范冰冰也将作为本剧的出品人之一。昨日，记者致电范冰冰的经纪人穆晓光核实，穆晓光告诉记者，永乐公司确实在和范冰冰接触此事，但目前范冰冰还没有确定会投拍此剧，“最后是否能定下来这件事还要看一下范冰冰的档期，目前来看她的档期可能排不开。”
　　即使合作也不会主演
　　据悉，永乐公司投拍的《西游记》将在9月底开机，据制片方介绍，拍摄地包括云南、新疆、甘肃等地，唐僧师徒四人的演员人选还没有确定，虽然并不会起用大牌明星来饰演师徒四人。但全剧28个单元中会不断有大牌来客串演出，制片方还希望邀请范冰冰在剧中客串一个妖精。
　　对此，范冰冰的经纪人穆晓光表示，永乐公司确实找过范冰冰来谈合作《西游记》的事情，而范冰冰目前也正在考虑之中。双方如果可以达成合作，范冰冰就会以投资方的身份出现在这部《西游记》电视剧中，负责海外发行部分，在剧中的演出则纯属客串，“范冰冰现在还正在拍摄何平导演的电影《麦田》，接下来的工作也有了安排，目前来看她的档期是有点问题。”穆晓光告诉记者，要到9月10日左右，范冰冰才能最后确定是否会参与《西游记》的投资，成为该剧的出品人之一。
　　张纪中版正寻找更多投资
　　在范冰冰洽谈《西游记》电视剧的同时，张纪中版的《西游记》也正在筹备之中，张纪中表示，目前《西游记》的造型、动画、场景都在设计之中，其中全剧一共三百个人物的造型也进行过半，其他时间主要进行拍摄技术方面的测试，要到明年才能开机。
　　对于已经有其他制片方瞄准了“西游记”这个题材，张纪中则并不在意，他表示，谁都可以拍任何题材，大家各自拍各自的作品，但是《西游记》本身很难拍，“就像打仗一样，我们要先排兵布阵，我也正在寻找更多的资金支持，因为《西游记》当中不但需要特技拍摄，动画制作方面也会投入很多。”

