新版《射雕》遭批 靖哥哥满嘴琼瑶味(图)
　　车祸、停拍、换角，跨越三个年头、经历无数艰辛的胡歌版《射雕英雄传》(简称《射雕》)，日前在四川地区首播。虽是首次登陆四川，但该剧在全国其他城市播出时，引发过不少争议和话题。比如欧阳克居然爱上穆念慈而和杨康闹起三角恋，“谢娜版”华筝表现类似傻姑等。观众认为，新版不忠实原著，偶像化台词“雷”人，主次角不分。 
　　演技逊
　　黄蓉不“邪”华筝够傻
　　新版《射雕》出来后，大部分网友认为林依晨演出了黄蓉的活泼可爱以及十几岁少女的天真，但不够“邪气”和“娇俏”。不过，在众多演员中，争议最大的当属“川妹子”谢娜扮演的华筝公主。很多观众认为，谢娜在剧中的表现最失败，破坏了整体感觉。还有观众称，谢娜的表演很像“傻姑”，“华筝应该是样子漂亮、娇小玲珑、有一些泼辣的野性气息的一个公主。可是谢娜演的华筝不是鼓掌就是跳，像个市井中的刁蛮小姐，装单纯、装可爱，非常做作”。
　　对此，谢娜在接受记者采访时表示，自己是按照剧本去演的。“当时制片人来找我时就说想要一个不一样的华筝。可能大家觉得华筝应该很女人、很悲情，但我看到的剧本不是这样的，剧本里华筝从小和郭靖在一起骑马打猎，性格很豪爽、很男孩子气，戏里她和郭靖打招呼的方式都是撞胸。所以我还是能接受我这个版本的华筝，我是按照剧本在演。”在新版《射雕》里，胡歌应该是拥有最多粉丝支持的演员。不过部分观众认为，胡歌表演还算出色，只是憨厚有余，傻劲不足。
　　剧情乱
　　杨康欧阳克穆念慈三角恋
　　这部被称为“青春版”的《射雕》，画面非常精美，片中主角大多为青春靓丽的俊男美女，这些无疑是该剧的一大看点。不过最让金庸迷不满意的便是在情节的改编上，很多原著中的经典情节删除得所剩无几。比如删去了小郭靖的戏，18年之约后直接跳到了射雕的戏———这便意味着铁木真的雄霸草原的经历、梅超风杀张五哥、郭靖失手杀死陈玄风的那些戏被直接删去，铁枪庙中的高潮戏份也没有了……而该剧增加的一些剧情则被网友炮轰是“垃圾剧情”，“杨康的戏份实在是太重了，郭靖、黄蓉前期在剧情里就是配角。而最让人忍受不了的就是欧阳克居然爱上了穆念慈，杨、穆、欧阳三人搞起了三角恋”；还有观众称有些剧情太过拖沓。
　　前日，记者就此致电导演李国立，其表示改动的原因有两点：“一是为了丰富剧情，之前的版本中，杨康的性格比较单一，对于剧情没有推动作用，而这版《射雕》中杨康性格中有了反复与挣扎，整个人物爱恨交织，有血有肉，他的命运也和整部《射雕》联系了起来。二是想把杨康与郭靖的成长道路做更加清晰的对比。”
　　台词酸
　　靖哥哥一开口就有琼瑶味
　　除了剧情，台词是被批评得最多的地方，很多网民认为新《射雕》的台词过分煽情，大有琼瑶剧的味道。有人戏称该剧的台词是“集幼稚和无厘头于一身，堪称杀人于无形得要你命”。比如郭靖写给华筝的回复：“华筝，我现在不知道该怎么办才好……我喜欢上了另外一个女孩，她很好很好的。华筝，你会吃醋吗？你不要难过好不好？”欧阳锋更有诸如“我的毒要与时俱进”这类雷人的台词。
　　对此李国立说：“在台词的处理上，剧组为了娱乐观众，期望被广大观众更好地接受，所以对白就特意现代化了。”采访中，李国立连连感慨，《射雕》留有他的很多遗憾，“如果这部戏没被胡歌的车祸中途打断会更加好看。我比较偏向胡歌出车祸之前的表演：很真、很纯，之后的表演整个人多了一种沧桑的味道”。(何佳穗) 

