李宁曾演痴情高僧 体育大腕退役后影视圈淘金
　　充当“空中飞人”点燃北京奥运火炬的前体操王子李宁再度成为人们关注的焦点，连李宁若干年前替TVB拍的一部古装剧也被网友挖了出来，而这波热潮让其他体育大腕也因此受“连累”曝光。刘璇演过打工妹、王涛演过受气小警察……且看为国争光的健儿退役后，跑到娱乐圈如何继续“发光发热”。 
　　李宁：演高僧动凡心
　　点燃北京奥运会圣火的体操王子李宁竟然演过TVB的古装剧。1993年，李宁与郭蔼明、温兆伦、黎姿等一起合拍了无线古装剧《武尊少林》。李宁在剧中饰演少林高僧“普照”，奉命乔装外寻失盗的少林至宝，追查过程中和郭蔼明扮演的清廷特务发生了感情，可惜最后以悲剧收场，据悉，“普照”这个角色是TVB为李宁度身定做的。
　　张玉宁：将军一角狂遭NG
　　2001年，前国脚张玉宁在由曹颖、释小龙等人主演的古装喜剧电视剧《乌龙闯情关》中客串一名守城将军。不过张玉宁的戏份少之又少，总共才有四句台词，之后就“挂掉”了。据说张玉宁在拍摄过程中眼神、对白老是不到位，一再被导演NG。
　　田亮：挑战帅气牛郎
　　奥运跳水冠军田亮去年参演古装剧《牛郎织女》，在其中扮演“男一号”牛郎。虽然田亮早先客串过电影《出水芙蓉》，但是真正在一部戏中挑大梁这还是第一次。与田亮配戏、扮演织女的是台湾女星安以轩，她大赞田亮作为新人在剧中饰演“牛郎”表现得特别好。
　　王军霞：片中再现奔跑雄姿
　　亚特兰大奥运会女子长跑5000米冠军王军霞退役后曾参演过电影《夺子》，该片还到英国参加中国电影展，王军霞淳朴的表演赢得了外国观众不绝的掌声。《夺子》讲述了一个生母和养母争夺孩子抚养权的故事。王军霞在片中饰演一个因为流产而被婆家赶出门的农村妇女。为了展现“东方神鹿”在奔跑中的美态，导演在影片中为王军霞安排了至少3场奔跑的戏。
　　刘璇：扮励志型打工妹
　　悉尼奥运女子平衡木冠军刘璇退役后先是与徐静蕾、陈晓东合拍了电影《我的美丽乡愁》，之后又接拍了电视剧《我和我的父亲》。刘璇在《我的美丽乡愁》中扮演到广州打工的外来妹。经过自己的努力，她加入雪儿(徐静蕾饰)的童装设计公司，并有所成就。
　　而最近，刘璇在影视圈发展的也不错，在电视剧《壮士出征》中扮演一个有点喜剧效果的皇宫格格，她坦言当初拍起来很有压力，尤其是有一次与孙兴对戏，她几乎是低着头说“我害怕”。
　　杨晨：本色出演秀球技
　　2002年世界杯前夕，青春励志剧《壮志雄心》在央视八套热播，获得广泛好评。在由陆毅，任达华等人主演的这部电视剧中，杨晨以本色饰演了一位在德国踢球的中国球员，在剧中杨晨不但有戏份极重的台词，而且还在镜头前展现出了他精湛的球技。
　　龚睿娜：触电荧屏因齐秦
　　前羽毛球世界冠军龚睿娜2005年曾有过短暂的“触电”———与齐秦合拍电视剧《我拿什么爱你》。龚睿娜在剧中扮演的是一位羽毛球冠军，此次出演，她说主要因为男主角是齐秦。听音乐是龚睿娜生活中的一大爱好，齐秦也是她非常喜欢的歌手之一，而且她坦言齐秦是越老越有味道、越迷人，能跟齐秦合作非常开心。不过令龚睿娜遗憾的是，她的合作对象不是原先定下的齐秦，而是齐秦的替身。
　　王涛：演个警察过把瘾
　　前乒乓名将王涛出生于文艺家庭，却投身体育事业，不过他拍过电影“过把瘾”。2003年1月，受影星夏雨之邀，王涛出现在电影《警察有约》的拍摄现场，在影片中客串一名警察“小周”。穿上警服的王涛在镜头前的主要任务是扫地。对于拍电影，王涛说：“一辈子都搞运动，尝试一下其它的，我觉得也挺有意思的，这就是你生活中的另外一面。” 小综 

