黄晓明赴日宣传带三箱礼物送日本师奶Fans(图)
　　黄晓明日前到日本宣传剧集，这位“中国第一小生”吸引近百名日本师奶Fans到场守候，场面一度混乱，晓明亦十分识做，不惜行李超重，带了3箱礼物送给日本Fans及朋友，难怪人气爆灯。
　　黄晓明日前为剧集《新上海滩》到日本做宣传，由于此剧在当地播出后很受欢迎，据日本公开收视数据显示，开播第一周就力压在日本已风靡多时的韩剧《天国的阶梯》，跃升前10名，所以这次晓明赴日，即引来大批师奶级Fans守候，热情Fans更送上花束及特制的扇子，还用中文“欢迎”跟他打招呼，识做的晓明以日语说“多谢”之余，更与Fans一一握手，都得Fans很开心。 
　　晓明是首次赴日，原本打算好好游历，但3日行程排得密麻麻，72小时已有30多个通告，带了3大箱衣服也差点不够用。另外，他还带了3大箱礼物送给日本Fans及朋友，令到行李超重要额外付费。
　　此外，晓明这次赴日，当地主办单位十分重视，安排他入住银座超五星级半岛酒店，其下榻的豪华套房正是成龙赴日时所住，每晚房租高达20万日圆。虽然晓明在当地大受欢迎，不过他未有摆架子，酒店人员大赞他态度友善。另外，据悉晓明今晚(8月29日)在日本举行慈善音乐会，募集的善款将通过日本的主办方，全数捐给四川灾民。(俐俐/文) 

