谷智鑫新戏《觉醒》热拍西瓜头造型惹眼(图)
　　新浪娱乐讯 北京小马奔腾影视公司最新力作《觉醒》日前正在王左影视基地紧张拍摄。该剧是曾经执导过《新丝绸之路》的知名纪录片导演韦大军涉足电视剧领域的首部作品，剧中集结了演技了得的三位青年演员谷智鑫( blog)、于滨、刘园园( blog)。近日，剧组首次将三人在剧中的造型曝光，谷智鑫突破以往留给人们的形象，留起的西瓜头造型格外惹人注目。
　　谷智鑫在该片中饰演的是一个保护文物、抢救国宝的北方汉子——石多哥，出生于鉴宝世家的多哥经历了古董贩子、地方军阀、日寇为了争夺国宝展开的明争暗斗，与于滨饰演的亲哥哥(听歌)石有书也在宝物的保卫方面产生了巨大的分歧，导致了兄弟反目。为了保护国宝，他最终走上了忠勇报国的革命道路。
　　据剧组工作人员介绍，此次曝光出来的是谷智鑫饰演的石多哥少年时的剧照，少年时的多哥善良、耿直，但毕竟少不经事，不免有些憨厚、木讷，西瓜头的造型跟这种性格十分贴合。相比谷智鑫的西瓜头，于滨的侧面造型看上去就硬朗得多，于滨饰演的哥哥石有书在化工方面学有专长，精通文物赝品的制作，在保卫宝物的过程中也起到了一定的作用。
　　第二次饰演同类题材电视剧的女星刘园园造型明显与上次差别很大，不再是满头卷发、留洋归来的三小姐，旗袍、盘头造型明显带上了浓浓的中国古风古韵。她在剧中饰演的云妹儿是盗宝世家的后代，也是石家二兄弟的梦中情人，单纯、坚强的云妹儿为了保护国宝付出了生命的代价。 

