明星片场战高温争当金牌演员(图)
　　□晚报记者 轩召强报道
　　尽管已经立秋，但持续35°C以上的高温天气却依然让人感受到酷暑的难熬。和眼下来自全世界的体育高手们正在奥运赛场上奋力拼搏一样，在各地片场紧张拍摄的众多剧组也正在高温天气的考验下争分夺秒地“战斗”着，平日里星光四射的明星演员们也发扬着奥运精神，争当剧组里最敬业的“金牌”演员。近日，记者通过对部分剧组的探班和采访，真正见识到了明星光环背后的那份艰辛和执着。
　　秦岚( blog)“深宅”战蚊虫
　　由台湾地区名导赖水清担任总导演，秦岚、林文龙(blog)、汤?(blog)、郑佩佩(blog)、陈紫函( blog)等主演的34集年代大戏《深宅》，已在横店影视基地顶着高温天气拍摄了三个多月。
　　《深宅》的其中一个片场设在一处被山谷包围的树林中，密不透风，再加上拍摄时常排在一天中最热的午后时分。记者刚在片场待了几分钟便已汗流浃背，而身穿旗袍的秦岚更是辛苦，每隔几分钟，化妆师便赶忙上前擦汗、整理发型。一段跪着烧纸的戏就拍了半个多小时，旗袍也早已成了“水袍”。而此时，站在秦岚身后的男主角林文龙也好不到哪里去，严严实实的西装革履让他的额头不时冒汗。
　　除了高温天气给剧组带来不便外，几乎无处不在的蚊子也成为人人谈之变色的“公敌”。记者在片场注意到，秦岚的胳膊上、腿上都布满了被蚊子咬的红点，不过秦岚笑言：“白天拍戏还算好，拍夜场时蚊子成群地飞，虽然剧组给每人都配了电蚊拍，但根本拍不过来，私下里我们还都把《深宅》戏称为‘电蚊拍’。”身着旗袍的汤?也表示，即便是全身抹上防蚊水也没用，横店的蚊子好像都已经有了免疫力，赶也赶不走。
　　韩雪( 听歌 blog)全副装备防中暑
　　横店影视基地高温难退，正在这里紧张拍摄的《地下地上》剧组想出了各种方法来抗高温，其中女主角韩雪更是经验老道，不仅自己准备了防暑装备，还经常向剧组同事推广自己的防暑妙招。
　　因为《地下地上》讲述的故事发生在10月、11月的北方，所以剧中演员的戏服都是长袖甚至是大衣。韩雪在剧中饰演的女特务最常穿的则是一套厚军装。高温天，一套两三层的军装，再穿上一双高筒军靴，在打着灯的室内演戏，韩雪连连叫苦。不过，对于在大夏天拍秋冬戏的情况，韩雪早已有了对策，配齐了一套防暑降温装备：迷你电扇在走戏时是必不可少的，便携式小冰箱里有充足的水果和凉茶，此外，还带来了风油精、人丹等防止中暑的必备品。韩雪笑笑说，天热不能避免，那就重点防中暑吧。
　　王媛可(blog)对决假发厚妆
　　由王媛可、周一围( blog)、沈佳妮( blog)等人主演的年代大戏《名门劫》在结束了浙江乌镇片场的拍摄后，又转场到上海车墩影视基地拍摄了杀青戏。
　　记者了解到，《名门劫》片场不仅气氛热，天气更热，同时剧组拍的又是秋天的戏，演员们个个要穿着长衫，女演员还得贴上厚厚的假发片，以致于剧组几乎每天都有人中暑。女主角王媛可在经历过中暑之后又“中毒”了，仅仅是被蚊子在脑门上咬了一口，就肿了半张脸。此外，王媛可在拍摄中还得套上厚重的假发，为此她苦不堪言，“汗水就顺着头皮往下流！”而剧中男主角周一围由于皮肤天生白皙，成了剧组唯一没有被晒黑的人。周一围笑言：“我们拍戏，靠的就是玩命。”只要导演一喊停，助理们就立刻冲上前去开始工作——拿着硕大的扇子为演员们降温！
　　朱亚文力克老年妆
　　由张纪中( blog)任总监制，华谊旗下朱亚文、许还幻( blog)等担纲主演的40集大型史诗巨制《兵圣》，眼下已经转场到苏州拍摄杀青戏，近日持续的高温天气同样给剧组带来不小的困扰。
　　几个月拍摄下来，男主角“孙武”朱亚文暴瘦10余斤，被其他演员誉为“排骨仙”。如今朱亚文拍摄到了孙武老年时期，自然少不了皱纹、白发、胡子等道具。在工作人员的“精雕细刻”下，朱亚文终于以老年妆示人。老年时代的孙武满头白发、满脸失落，似乎在怨自己不能再为国家效力。但由于天气炎热，大量出汗，使得胡子、皱纹胶很容易脱落，化妆师有时不得不手工画上皱纹。当问到朱亚文的感受时，他表示：“天气太热了，可是也没有办法，这些都是拍戏的需要，能为观众呈现一部好的电视剧，再辛苦也值得。”
　　此外，为了体现春秋战国时期犹如青铜器般的服装质感，饰演孙武妻子的许还幻告诉记者，剧组里每个演员都得穿四层衣服，甚至还有地毯的料子，所以每身衣服是要论斤算的。为避免中暑，剧组特地在室内放了巨大冰块外加4台大风扇降温。既便如此，高强度的照射灯也使得整个房间如同烤箱一般。因此，便携式小风扇成为演员们必不可少的装备。除此之外，许还幻还使出了杀手锏，网购了“高科技”降温冰袋，一拍即凉。虽然每次使用只能保持20分钟左右，可这片刻的凉爽还是很惬意的。 

