《夜幕》登陆央视 陆毅版王一民没有感情戏(图)
　　本报讯（记者王铮）作为奥运会闭幕后的首部央视大戏，33集电视剧《夜幕下的哈尔滨》昨天在京举行了隆重的开播发布会。导演赵宝刚，主演陆毅(听歌 blog)、李小冉(blog)、周杰( blog)和主唱刘可(听歌)等到场。对于陆毅版王一民举手投足间太过耍帅的指责，赵导直言陆毅这样做是对的，“我就是要塑造一个又帅又酷的王一民，给青少年做偶像。但在剧中，陆毅没有一场感情戏”。
　　上世纪80年代的小说《夜幕下的哈尔滨》，因王刚(blog)声情并茂的播讲而家喻户晓，此次翻拍成电视剧备受观众期待。导演赵宝刚对该剧的点评言简意赅，他说故事好看、拍得好看，一切都能让人满意。“有人说陆毅的表演过于帅气，没错，我就是要让他塑造一个又帅又酷、有文化、会功夫的全才，成为当代年轻人精神偶像式的人物。”赵宝刚说，很多人都关注陆毅和李小冉、隋俊波之间的三角恋，“这要让大家失望了，陆毅在剧中没有一场感情戏。电视剧中的王一民是个爱情绝缘体，因为他在战争年代每天都有危险，每时每刻都会死亡，所以他为了不让心爱的人痛苦就始终没有表露出来”。 
　　对于主创们夸赞自己帅气，陆毅坦然接受，他笑说长得帅没办法，这是出演偶像剧的优势。“但是这两年我逐渐在转型，像《苏东坡》《三国演义()》和这部剧，都跟我以前的形象有鲜明对比。为了摆脱奶油小生的束缚，在拍摄《夜幕下的哈尔滨》时，绝大多数的动作戏我都自己上阵。陆毅版王一民不仅很帅，还很男人。”该剧将于8月25日晚在央视一套开播。 
　　（更多精彩新闻 请访问

