电视剧《闯关东2》内蒙古科尔沁草原开机
    专访制片：三个月艰苦筹备才有这一天
    专访导演：我拍就是我拍
    专访演员张桐：天虎跟传武有一拼
　　新浪娱乐讯 8月28日上午，内蒙古霍林郭勒盟扎鲁特旗晴空万里。由大连电视台投资拍摄的40集历史传奇大戏《闯关东2》B组戏份在这里隆重开机。该剧草原上涉及到的演员张桐、涂们、哈斯高娃、英格玛(演唱《吉祥三宝》的小姑娘，饰演宝王爷的女儿)及制片人陈冬冬、导演侯咏等主创均来到了大草原。
　　早6时多，在驻地放过鞭炮，做了简短的动员，剧组便浩浩荡荡向大草原腹地进发了。霍林郭勒盟扎鲁特旗，在地理名词上属于科尔沁大草原，也就是清代孝庄皇后的故乡。一个多小时后，在连绵的草原远处，终于见到些不同的景色，那就是剧组在那里搭建的最重要的外景——敖包。
　　敖包是蒙古族的重要祭祀载体。这座敖包是剧组从外地拉来了几车石头搭建的，雄踞于一座山包之首，走近了令人顿生虔敬之心。而这天的上午的戏，就在这敖包周围拍摄。
　　剧情：一家人的抗日与图存
　　据了解，《闯关东2》讲述的是1931年到1949年这段历史时期闯关东人的坚忍生存和英勇斗争。刚刚二十出头的大姐宋天好(王茜华饰)带着两个妹妹和小弟，从山东来到沈阳寻找父亲。“九·一八”事变打碎了他们全家团圆的梦想，伪满洲国的建立，更使他们沦为亡国奴。父亲宋成祖奋起抗日，不幸身亡；小弟天虎被拐骗，辗转流落草原；二妹(苗圃饰)为寻找小弟，走进了杀机四伏的深山老林；大姐和三妹(董璇饰)则逃到了大连。姐弟四人历经磨难，“七·七”事变后，又在长白山深处的秀水屯重逢。他们不甘当亡国奴，挺直了脊梁生存，和侵略者斗，和汉奸斗，和骄横的日本开拓民都，用自己的鲜血和泪水，用浩然正气书写了闯关东人壮丽的抗日篇章。抗战胜利，国共开战，中国向何处去？面对严峻的选择，姐弟四人或先或后，或直或曲，甚至以鲜血和生命为代价，最终都走上了为建立独立、民主、自由的富强的新中国而奋斗的光明之路。当五星红旗在天安门广场升起时，他们为祖国的新生而欢笑。
　　现场：上千人围观王爷祭拜敖包
　　经过一个小时的筹备，《闯关东2》的第一个镜头终于开始拍摄了。28日拍摄的戏是，宝王爷(涂们饰)从长春回到科尔沁草原，福晋(哈斯高娃饰)带领使女、护卫及马队、属民前往迎接，并一同祭拜敖包。
　　一声“开始”，主祭人高声念诵祭词，四名喇嘛或吹响号角，或转动转经筒，带另宝王爷一家围绕敖包膜拜如仪。旁边，乐师拉起了马头琴、四胡，童男童女跳起了舞蹈，摔交手也跳起了特有的舞蹈，手捧哈达的属民也围拢来。烟火师熏起了长烟，现场氛围顿时显得神秘而庄严。
　　早晨还显得寂寥的现场，这时候却已被周边的民众围得水泄不通。人们从几十公里外，骑着摩托车、开着四轮农用车赶来。面色黧黑的大嫂，一边看光景，一边冲手机里喊着：“快来吧，可有意思啦。”(李青/文) 

