《夜幕下的哈尔滨》开播 观众大曝剧集漏洞(图)
　　由赵宝刚执导，陆毅(听歌 blog)、李小冉(blog)、周杰( blog)等联袂主演的“偶像版”《夜幕下的哈尔滨》开播以来创下高收视——来自AGB尼尔森的数据显示，该剧以2.74%的成绩位居全国卫视同时段电视剧榜首。当然，高收视也意味着高口水——观众大爆剧集漏洞，关于剧集的口水仗也在网上打得正酣！ 本报记者 钱佳芸
　　争议一
　　“史上最帅地下党”真实吗?
　　作为赵宝刚出品，《夜幕下的哈尔滨》继承一贯唯美、梦幻的偶像风格，不光找来帅哥陆毅、美女李小冉，就连服装也是精致漂亮，陆毅被封为“是史上最帅地下党”，不过，让全剧呈现精致和华美的同时，但观众也认为明显背离时代环境，削弱了全剧的感染力。
　　主要观点：演员都那么靓丽，造型方面也欠考虑，让人感觉不是在打仗，而是在走秀，真要搁那时候，这么好看的地下党，肯定第一个被发现，被逮捕。
　　论据1：主人公王一民等人都是抗战的英雄()，演员外形应该更符合地下党的一些特性。我觉得这些年轻演员都没有那种感觉，都跟玩儿似的。
　　论据2：地下共产党员讲究的是低调，当教师的王一民总是穿着风衣往来于学生中，是否太过张扬？
　　不同声音：地下党为什么不能帅？地下党就得长得忠厚老实？这思维太僵硬了吧。
　　争议二
　　戏说革命小说该不该?
　　该剧改编自上世纪80年代非常走红的小说，该小说的广播剧也曾风靡一时，小说还曾被改编成13集的电视连续剧，新版则将人物关系和主要人物的结局都作了大的改动，这也让很多老年观众不太容易接受，很多老年观众就斥责新剧改编很不负责，完全是“戏说”之作。不过，和这些年纪稍微大一些，看过原著小说或原版电视剧的观众相比，更多的年轻观众对原著毫不了解，他们倒是觉得这部剧的剧情跌宕起伏，有谍战剧的紧张刺激，有主旋律的荡气回肠，还有偶像剧的帅哥美女，实在是部“创新”的好剧。
　　主要观点：赵宝刚的作品一向都是拍给年轻人看的，比如去年大热的《奋斗》(blog)。他这部新作自然也不是单纯为了怀旧，这次，赵导又要吃定年轻观众”。
　　论据1：我买了碟追看，是哭着看完的，很悲情，很吸引人，我觉得故事很棒。
　　论据2：为什么一定要尊重原著呢？上世纪80年代的小说，在某些人物塑造、描写说法上都过时了，要是还完全照搬原著，那还有人看吗？
　　不同声音：我觉得它跟原版电视剧和原著小说基本没有太大关系，只是借了个名字和故事梗概，其他全部是原创的，就是一部戏说成分的偶像剧。
　　主角太帅、剧情偶像化惹争议
　　观众找茬——“枪战戏假”　　
　　一向扮演偶像的陆毅这次扮演地下革命党，但剧中所有武戏陆毅都没有用替身，曾学过三年京剧有些武功底子的陆毅亲自出马，吊威亚时还被勒出了红印。不过，陆毅的身手还是遭到网友的挑刺，编了个顺口溜，“子弹打不完,一民难中枪，来去很自由，无需反跟踪,行动快而准,计划简单排”，尤其是很多看惯了香港电影的年轻人，他们认为这部戏的武打枪战部分太假，不仅没有出彩，反而令这部戏减分不少，
　　观众酷评：“陆毅简直就像蝙蝠侠一样，飞来飞去的，感觉太假了！”
　　“陆毅的手枪太无敌了，一直有子弹！”
　　“陆毅扯着幕布飞下来的时候还刻意一只腿绷直，一只腿屈膝，这也太刻意注重造型了吧！”
　　“赵宝刚导演的革命戏就像小孩的游戏，太假了！” 
　　导演反驳：我觉得很真实啊。我以前也拍摄过一些类似的戏，有一些经验。这部戏我们请了武术()指导来设计动作，这些枪战戏的拍摄过程非常顺利。总不能把他换子弹的情况也拍下来吧？
　　观众找茬—— “穿帮处多”
　　因为哈尔滨的建筑非常有特点，剧组无法在影视基地找到有相同年代感的建筑，于是每场戏都只能在哈尔滨实景拍摄。然而实景拍摄又面临一个问题——一些现代化的东西和现代的人很容易会穿帮！
　　镜头回放：“陆毅饰演的王一民从卢秋影办公室逃跑时，钻的居然是塑钢窗。”
　　“陆毅行刺所戴的耳挂式口罩，是上世纪80年代才时兴起来的，而上世纪30年代使用的应为系带式。”
　　“卢医生办公室台灯用的竟然是冷光灯泡。”
　　“剧中一个重要场景马迭尔宾馆的大厅，装修、灯具完全是21世纪的。”
　　导演反驳：开拍前自己不但仔细阅读过原著，还看了30多本那个时代的书，并亲自前去采风，找来3000多张当年的照片，对城市风貌、市民服装、生活状态进行一一考证，力求准确复制故事背景。 

