李小冉周杰为情所困 《夜》剧上演凄美异国恋
　　新浪娱乐讯 从8月25日起，由赵宝刚执导，陆毅(听歌 blog)、李小冉(blog)、周杰( blog)、隋俊波等主演的三十三集电视连续剧《夜幕下的哈尔滨》将成为奥运会后的第一个接棒者，出现在央视一套黄金时段的屏幕上，作为剧中仅有的一对情侣，李小冉和周杰上演了一段想爱不能的凄美故事。
　　李小冉周杰为情所困
　　《夜幕下的哈尔滨》着重于对战争题材的描写，感情戏所占比例甚少，而李小冉扮演的卢秋影和周杰扮演的玉旨一郎之间的一段不了了之的异国恋就显得尤为凄美、缠绵。李小冉说，自己以前演的角色都是想爱的人可以去爱，所有的痛苦都是在爱的过程中发生的，而这部戏里每次和周杰见面都觉得是生离死别。周杰也表示感情戏是他认为最难演的部分，“心里总是很难受。”
　　周杰投入做戏把李小冉当爱人
　　戏里不能终成眷属，戏外周杰和李小冉的互动却不断进行。由于是一起接受采访，每次有记者询问关于剧情的问题，周杰总要询问李小冉的意见再作答，不过他表示，虽然自己演戏很投入，但是“人和工作要分开，生活和戏要分开”，所谓投入，也就是“借用生活中的感情带入戏中，演戏的时候一定要把她(指李小冉)当成爱人。”
　　周杰自认没有演技
　　除了感情戏，周杰的另一难点就是扮演日本人，因为是第一次，所有的都要自己摸索。可是谈到对自己演技的评价，周杰却语出惊人：“我没什么演技。”面对记者的惊讶表情，周杰解释说，演戏要动真情，靠演技就假了，“面对这么美的美女(指李小冉)不动心，怎么能打动别人？”而对陆毅的评价，周杰也坚决不提演技二字，“他很帅。我这只有帅和不帅的区别，其实看电视剧，男人是来看美女，女人是来看帅哥，为了心情愉悦嘛。” 柯璐/文 王黎/图 

