金鹰开场老歌传唱 开幕晚会主打温情怀旧(图)
　　新浪娱乐讯 本届金鹰电视节开幕晚会走的是温情和怀旧路线，一段回顾电视五十年的短片把观众拉入集体忆当年的气氛中。之后晚会盛大开场，本届金鹰女神李小璐( 听歌 blog)着实是给了大家一个惊喜，没想到在《奋斗》中蹦蹦跳跳的杨晓芸能够一转身变得这么高贵圣洁，风头丝毫不逊于上届金鹰女神刘亦菲( 听歌 blog)。
　　晚会主持人为汪涵(blog)和董卿(blog)，湖南知名娱乐节目主持人和中央电视台当家花旦联袂出演，一庄一谐，温情和搞笑并进。晚会一开始，就以主持人的串词奠定了本届的主体风格：温情脉脉地回顾电视五十年，带点感动，带点煽情，带领我们回顾中国电视剧曲折温暖的五十年。
　　回顾老电视，当然不能绕过那些脍炙人口的电视老歌，《酒干倘卖无》，《黄土高坡》，《热血男儿》等由超男快女王铮亮(听歌 blog)，张杰( 听歌 blog)，谭维维( 听歌 blog)等演绎起来，新人唱老歌，也是对老电视的一种致敬。晚会上唱老歌最大牌最动听的要算那英(听歌)，久不露面的她借金鹰节复出，一曲经典老歌《山不转水转》充分展现歌坛大姐大的实力。见惯了那英唱“你伤害了我，还一笑而过”，听她唱起“山不转呐水也转”，许多年前全家聚在一起看电视春节联欢晚会时的场景顿时再现，再加上毛阿敏(听歌)唱的那首经典电视曲目《渴望》，催生对老电视回忆的效果更是一流。在现场节目间隙，晚会主办方还不忘穿插现场采访和播放短片，新老演员，公司CEO，学者等各界人士纷纷回忆自己与电视共同成长的经历，本届金鹰节电视节将回顾中国电视五十年的目的性发挥得不遗余力。
　　前半段晚会唱过老歌之后，后半段就是新人登场。SJ-M，李宇春( 听歌 blog)，红楼梦新版宝黛钗三人组，这些中国电视的新生代们，代表着中国电视的曙光，在舞台上绽放光芒。李宇春的《少年中国》古色古香，SJ-M的《U》劲歌热舞，这两个节目表演时场下观众的欢呼最为热烈，引起晚会现场的一个高潮，年轻粉丝们的热情果真不可小觑。SJ-M的成员秀舞技，秀小提琴，舞台的气氛一反之前回顾五十年时的温情脉脉，灯光烟花绚丽迷人，活力四射。前一阵子由于剧中人物造型引起轩然大波的李少红( blog)版《红楼梦》剧组在本次晚会上也派出新版宝黛钗三人，配合人数众多的舞蹈群，演一段《天上掉下个林妹妹》，让宝黛钗三人在舞台上齐齐亮亮相，继续为新版红楼造势。刚刚在奥运会开幕式与姚明携手入场的地震小英雄林浩登上金鹰舞台，演唱一曲《最后的未来》以纪念汶川地震，小林浩歌唱的自然不如专业歌星，但是这么一首歌由小英雄来演唱，意义不凡。
　　晚会压轴人物刘欢(听歌)依旧是奥运开幕式上的一身黑衣，演唱了《闯关东》的主题曲《家园》，除了演唱之外，刘欢大哥还鲜见地表演了一大段说唱，让人很是意外。听了刘欢的演唱，我们至少应该肯定他的说唱比某些R&B歌手们的说唱咬字清楚多了。汪涵和董卿还现场请刘欢清唱一段《少年壮志不言愁》，这一曲动听婉转的老旋律，难得是现场也有许多年轻观众也能够跟唱。一曲电视老歌，能够流传几代人，电视经典的魅力正在于此。短暂的采访过后，本次晚会最大腕那英，毛阿敏和刘欢三位电视歌坛的大前辈同台演出，演唱一曲奥运歌曲，前辈出手，功力深厚，老派扎实的演出风格和演唱方式也博得了现场的阵阵掌声。
　　总结本届金鹰节开幕式晚会，“温情回忆”是最大的特色，回顾昨天，展望未来，这个主旋律贯穿了整台晚会。在新老电视人的祝福下，本届金鹰节顺利开幕。一身亮片蓝衣的汤灿(听歌 blog)演唱晚会结束曲。(小二/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

