央视秋晚落户山东 林志玲成台湾分会场主持人
　　昨天上午，2008年央视中秋晚会召开发布会，总导演郭霁虹介绍，“中秋晚会将于9月14日晚向全球直播，林志玲将首次与央视合作，出任台湾分会场主持人。”
　　今年是中秋节首次被定为国家法定假日，央视对于中秋晚会也非常重视，副总编辑程宏表示，“今年的‘荣成月，中华情’中秋晚会将于9月14日晚在CCTV—1、CCTV—4、CCTV—9并机向全球直播，海峡两岸共度团圆节，中国人圆百年奥运梦等2008年的重要事件都会在晚会中体现。”而在2006年“秋晚”，央视就曾对林志玲发出邀请，但是由于种种原因没能合作，最后主持人换成了侯佩岑，今年终于确定林志玲会主持台湾分会场。总导演郭霁虹表示，“今年的晚会将由鲁健、季小军、王俐、林志玲共同主持，台湾分会场会设定在台北圆山大饭店前的广场，这也是继2006年后再次在台湾设立分会场。之所以请林志玲是因为她最近主演了《赤壁》，人气比较旺。”
　　而在晚会中还会出现哪些明星，郭霁虹表示，“内地的陆毅、张静初、焦晃、马天宇等，港台方面有周华健、萧亚轩、张韶涵、张信哲、许美静等。而且今年的中秋晚会最大的亮点是舞美，我们已经在沙滩和海面上搭成了200米宽、1000米长的水景舞台，还会在20平方公里海面调用一千艘渔船，每艘船上都有一盏渔灯，在晚会的结尾，千盏祈福明灯将升上天空。”范纬博 

