何润东《三国演义》演吕布 被选中因身材好(图)
　　时报讯 虽然最近没有拍戏，不过何润东( 听歌 blog)照样忙得不亦乐乎。先是宣布当制片人，打算明年开拍偶像剧《泡沫之夏》。没隔几天又参加在北京举办的时尚芭莎慈善晚会。昨天，记者得到消息，何润东将出演由高希希(blog)导演拍摄的《三国演义》，剧组将在9月10日左右召开新闻发布会。 
　　发布会前高希希玩神秘 
　　关于高希希版《三国演义》，之前在北京的发布会上只确定陈建斌、陈好( 听歌 blog)和陆毅(听歌 blog)会出演。而最令人关注的角色——吕布，有消息说会让香港演员古天乐( 听歌 blog)出演，因为高希希希望由一位身高180厘米以上的英俊男演员饰演。不过，记者得到的消息是：吕布一角将由台湾小生何润东出演，他将在9月底进组拍摄。
　　随后，记者采访了高希希，问他何润东是否要出演《三国》？他给予了肯定的答案。记者再问选何润东演吕布的原因，高希希说：“他长得很高大，身材也很不错，所以由他来演吕布应该会很好看。”对于要在《三国》出演吕布，为保守起见，何润东没有透露更多内容。“剧本还在谈，还没有最终确定，我没有特别想要演的角色，不过我觉得能和高希希导演合作是很荣幸的事情。”当他听说导演是因为他身材好才选他演吕布时，何润东用两个“哈哈”带过。
　　不过采访最后，高希希又玩起神秘，要求记者先不要发布这个消息，他说：“具体由哪些演员出演还要看他们的定妆照，因为古装剧要看造型适不适合该演员，等到9月10日就会正式揭晓。”
　　将来做导演想拍动画片
　　事实上，你可能想不到，当过模特、身材一级棒的何润东，小时候其实是一个个子很小的男生。“因为小时候个子小，经常被好朋友欺负，曾经还被他们扔进垃圾桶里，如果能回到过去我要把他们暴打一顿。”
　　当然，小时候的事情都已经过去，关于未来，何润东心中有一幅可以实现的完美蓝图。“我想自己当导演拍一部戏，然后在很大的电影院里播放。每个影院的墙壁上都贴上我的作品和漫画，让很多人都来参观。”
　　虽然导演梦还没实现，不过何润东已经开始做制片人，他说：“今年年初我在同事的推荐下看了明晓溪写的《泡沫之夏》，那时我就想买下版权翻拍，结果却吃了闭门羹。不过经纪人说好剧本难求，所以我一直不放弃，经过几个月的沟通，我也做出了用心拍出好品质的保证后，她才终于首肯。”
　　《泡沫之夏》是一部偶像剧，其实何润东最想拍的还是动画片。“我想拍漫画，一直都有在找剧本，不过很多好的漫画都已经被别人买去拍了，我想等我有能力当导演了就拍动画片。” 

