浙江卫视主持人要走艺人路线 
　　记者 蔡舟舟
　　本报讯央视“一哥”李咏号称身价过亿；李湘被爆去年年收入高达3080万元；浙江卫视“一姐”朱丹不仅拿下了欧米亚中国区活动主持人这一“肥活”，更是众多国际品牌商业推广活动的御用主持。
　　明星化程度越高的主持人越是赚钱高手，但电视主持人除电视台外的收入一直是灰色地带，包括央视、湖南卫视、东方卫视在内的全国各地电视台主持人一直处于缺乏管理的无序状态。昨天下午，浙江卫视上任仅3周的新总监夏陈安接受本报独家专访时透露，该台成立了名为“蓝星制造”（暂定名）的“主持人艺人统筹部”，将一举终结这种混沌状态。
　　【现状】
　　现在主持人都是“个体户”
　　“《有报天天读》马斌的‘友情价’是15万元；王小丫的‘起步价’是30万元；毕福剑的‘出场费’是30万元……”尽管在外接“私活”是“不被允许的”，但央视主持人几乎人人有“价码”，上述是一位北京同行透露的“精确报价”。但由于没有经纪人，央视主持人都只能算是“个体户”。
　　除央视外，主持人明星程度最高的湖南卫视也存在主持人无序管理的问题，擅长经营的李湘开了自己的公司，其余的主持人则仍是单打独斗的“个体户”。
　　由于缺乏相应的管理，当红主持人在面对各种邀约时不得不花相当多的精力和时间，而过多的商业活动不仅可能影响到其所主持的节目质量，也会累坏主持人的身体，汪涵就是一个活生生的反面教材。
　　【举措】
　　年薪制与经纪人制双管齐下
　　“主持人年薪制”和“主持人艺人化管理”是继“小强50万年薪”后，夏陈安的另一最新举措，尤其后者，对于主持人收入透明化及经营市场化，迈出全国的第一步。
　　从“气象小姐”到“商业主持红人”，朱丹的华丽转身令很多同行只能望其项背。夏陈安这次是下了决心要把浙江卫视主持人“栽培”成一个又一个的“朱丹”。
　　“主持人年薪制”究竟是怎么一回事？“以朱丹为例，比如说她的年薪定在60万元，其中30万元是她主持工作的酬劳，其余30万元是用于她个人学习培训的‘升级费’。”夏陈安透露。
　　即日起要找朱丹代言或出席商业主持活动，必须通过“主持经纪人”夏迎宾。夏迎宾曾是《三个女人一台戏》节目的制片人，目前他所管“艺人主持”共有8名，分别是“综艺主持”朱丹、华少、左岩和沈涛，以及“新闻主播”陈蔚波、何敏、席文和王帅。据悉，四大“综艺主持”现已每人配备一名助理，负责处理主持人的工作和生活琐事。
　　“专业造型师打造主持人全新形象；对主持人进行歌唱、声乐及心理学等多方面的业务培训；对主持人进行艺人化管理，包括安排主持人档期，为主持人接全国各地主持工作及广告代言。”夏迎宾透露了“主持经纪人”当前的三大工作，“专业造型师是来自台湾的，曾成功打造过李玟、郭富城、任贤齐、张信哲等众多明星的造型。”
　　【包装】
　　为主持人量身定做新栏目
　　“当我们（浙江卫视）的主持人像湖南卫视的何炅、谢娜的‘快乐家族’那么受欢迎，就意味着成功了。”夏陈安表示，但好的主持人必定离开不了一档受欢迎的电视节目，朱丹的今天与主持《太可乐了》《我爱记歌词》密不可分。
　　除了有“主持经纪人”外，为主推主持人量身定做一档节目是夏陈安的又一步棋，一批围绕主持人打造的栏目伴随8月26日的全新改版将粉墨登场，“原来的《新闻超市》改为《中国寻找王》，主播是王帅，它是国内卫视中首个全国性的民生新闻；由左岩主持的周日晚的《男生女生》，将更名为《男左女右》，同时它由一档少男少女的相亲节目，变为由观众决定剧情的实验电视剧，它将是国内荧屏首档互动式电视剧；原朱丹主持的《公民行动》改版为《‘涛’出心里话》，改换沈涛主持，要将它打造成为一档贴近民生的脱口秀访谈节目。”
　　“一姐”朱丹除了继续主持《我爱记歌词》之外，夏陈安还计划为她量身定做一档脱口秀节目，目前方案就有两个，“和马云初步谈了，希望他能来当嘉宾主持，和朱丹一起主持一档集浙商、网络为一体的时尚脱口秀节目《‘朱’丝‘马’迹》；如果马云不来，就做一档《近‘朱’则‘赤’》的脱口秀，意思是上了这档节目就能红。”
　　让夏陈安比较“闹心”的是，现在最缺一档能有“超女”影响力的电视活动，因此，他希望借本报平台发放这样一个消息：即日起全国范围内10万元征集创意，该创意必须具备有“超女”般全国轰动效应。

