《爱无悔》安徽卫视首播 高圆圆再度亮相受关注
　　新浪娱乐讯 由台湾著名导演赖水清执导，高圆圆( blog)、程莉莎、保健锋、刘德凯联合主演的女性励志年代剧《爱无悔》今年在国产影视剧中独领风骚，相继在上海和北京地面频道获得当月收视冠军之后，今晚将正式登陆安徽卫视黄金时段上星播出。
　　身世坎坷，在父亲的大家庭中备受排挤，但最终以坚忍与不放弃赢得了大家的心，并且靠自己的努力重振家业，这就是高圆圆在《爱无悔》中所扮演的女主人公“高明月”的传奇故事。
　　自2005年的电影《青红》之后，从《宝贝计划》到《男才女貌》(blog)；从话剧《艳遇》(blog)到刚刚杀青的《南京南京》，这几年高圆圆很少出演电视剧，《爱无悔》可以说是三年来首个电视剧作品，首度亮相荧屏。可见对于《爱无悔》中的明月，高圆圆可谓是情有独钟。高圆圆坦言：与自己这些年来演的柔弱角色相比，是一个完全不同于以往的人物；看了5集剧本，我就决定一定要演明月；她是跟我贴得很近的一个角色——在逆境中成长的一个女孩，来到高家后，除了父亲和浩然，其他人都对她有敌意，但她用坚强证明了自己。可以说在某种意义上说明月让我变得坚强、成熟了许多。
　　拍戏期间，高圆圆在公园里见到一只小猫，天性喜欢小动物的她，和助理一起把小猫抱回剧组收养，因为太小了，还不能吃东西，她们只好拿针注射到它嘴里，包括上厕所，都要帮它才能上。每天半夜要起来3、4次喂它奶，就像对待婴儿一样，隔几个小时就得喂一次。因为白天也要喂，就只好带到现场去，大家都很喜欢，后来小猫成了大家的一个宠物，只要不忙，都会过来抱抱。大家都开玩笑说小猫是她和助理的儿子，但是它太小了，养了半个月之后还是死了。为此高圆圆和助理都掉了眼泪，高圆圆感慨说：其实大家也真的是当儿子来养，我们都很爱它，可是它最后还是走了，真的让人特别难过特别伤感。
　　36集民国戏《爱无悔》剧情尽显“苦情”质量，该剧演员靓丽、制作精致，在业内引起不小的反响，而主演高圆圆三年来在首部电视剧《爱无悔》中，和角色一起成长。纯净澄澈的气质中，平添了几许沉静与成熟。熟悉高圆圆的人会发现，她正在完成着从“清纯玉女”到“气质明星”的蜕变，而在刚刚完成的电影作品《南京，南京》中，最终成就了高圆圆的华丽转身。裕华/文 

