央视将首次转播金鹰节 欲加强与地方电视台合作
　　第七届中国金鹰电视艺术节将在本月29日至30日于长沙举行。本届金鹰节的主题是“为奥运庆功”，刘欢(听歌)、那英(听歌)、毛阿敏(听歌)将合力创作并演唱一首奥运歌曲(听歌)。本届金鹰节将由原来的一周时间缩水为两天。而与往年不同的是，央视将首次转播此次金鹰节闭幕颁奖仪式。在前日的启动发布会上，金鹰节开幕式总导演陈汝涵表示，本届金鹰节将得到央视的全程参与，而且央视还将在三套节目中转播闭幕式，央视主持人董卿(blog)将和汪涵(blog)搭档主持。央视一位工作人员表示，央视也期待加强与地方电视台的合作。
　　本届金鹰奖报名作品达到714部，其中长篇电视剧127部，中短篇电视剧15部。记者发现，在已经对外公布的部分获奖名单中，央视的电视剧、电视节目收获颇丰，央视的开年大戏《闯关东()》击败《士兵突击()》(blog)、《金婚》、《恰同学少年》、《奋斗》(blog)等热门电视剧，囊括了最佳长篇电视剧、最佳编辑、最佳摄像、最佳照明4个奖项，成为此次金鹰节上最大的赢家，而央视的2008年春节联欢晚会也获得了最佳文艺节目奖和电视文艺最佳导演奖。电视剧观众最喜爱的男、女演员奖项至今保密，将在闭幕式颁奖礼上揭晓。而同样受关注的最佳主持人的比拼中，央视的白岩松是最有望获奖的，与之竞争的有湖南卫视的张丹丹、四川卫视的宁远等。早报记者 李云灵 

