央视中秋晚会海边搭建水景舞台 北川将设分会场
　　本报北京专电(特派记者 何佳穗 摄影报道)中央电视台2008中秋文艺晚会(简称秋晚)落户山东荣成并将于中秋夜(9月14日)20点起向全球直播，这是昨日央视正式宣布的消息。作为北京奥运会后第一个中秋佳节，今年秋晚盛况超前。秋晚总导演郭霁红( blog)透露，今年秋晚首次在海边搭建水景舞台，难度极大，巨大的贝壳状舞台将跨海连天，直接建在荣成海湾之上，舞台绵延200米，舞台设计登峰造极。而地震重灾区北川也将设分会场。周华健(听歌)、张韶涵( 听歌 blog)、祖海等著名歌手将登台献唱，台湾名模林志玲( blog)将客串担当主持。
　　部分奥运健儿将集体现身
　　2008年中国人经历了初春的冰冻雨雪灾害，挺过了强达8级的汶川大地震，更举办了一场举世瞩目的奥运盛事。今年的中秋节也因此显得与众不同。在昨日的发布会上，郭霁红就今年中秋晚会的大体设计吐露端倪。“今年中秋晚会在整体氛围上突出一个‘和’字，晚会由梦幻海洋、多彩民族、秋月乡思、幽蓝梦境、律动青春等五个篇章来展现欢度中秋、思念亲情、团结一心与盛世和谐的主题。”此外，因北京奥运会上中国健儿取得的巨大的成就，今年秋晚的主题与奥运密切相关。“晚会将邀请今年奥运会上的冠军登台亮相，穿插访谈、获奖片段回顾等，但目前人选还没确定。除了冠军，那些在奥运赛场上表现出奋勇拼搏的运动员我们也会邀请。另外，《我和你》也将唱响晚会。”
　　邀请北川代表亮相秋晚现场
　　今年的秋晚加入了地震元素，郭导表示，将在9月派出一个小分队前往北川，拍摄北川人民在地震后过中秋节的实况，“我初步考虑以一个社区为单位，大家在一起吃月饼、看电视、做游戏，共度中秋，就像是一场温情的联谊会。而在主会场，我们会请一些抗震英雄、志愿者来到晚会现场。在北川，我们会设置小橘灯和孔明灯，主会场也有，我们将在北川和晚会现场放孔明灯祈福，主会场有1000多盏，北川估计几百盏吧。”
　　林志玲首次主持秋晚
　　今年参加秋晚的演艺明星阵容也空前强大。据郭导透露，周华健、张信哲( 听歌 blog)、张韶涵、范玮琪(听歌)、姜育恒(听歌)、许慧欣( 听歌 blog)、陈坤、黄圣依(听歌)、韩庚()、佟铁鑫、汤灿(听歌 blog)、张燕、祖海、陆毅(听歌 blog)、张静初( blog)等演艺歌手都已确定参加演出。 据秋晚宣传统筹阎凯透露，著名表演艺术家焦晃将在晚会上带来诗朗诵《中秋诗赋》，近几年久未露面的新加坡著名歌手许美静(听歌)将在晚会中带来代表作品《城里的月光》。此外，两年前在厦门举行的“海峡月·中华情”中秋晚会上，名模林志玲和美女主播侯佩岑都是主持人的热门人选。两人的主持人争夺一度引起了观众的讨论，但最终林志玲宣布退出。之后两年，林志玲和央视中秋晚会一直是有缘无分，始终未能登上中秋晚会的舞台，这也成为不少观众心中的一大遗憾。今年的秋晚将填补观众的遗憾。据阎凯透露，“林志玲登上今年秋晚的舞台是板上钉钉的了。” 

