第七届金鹰节开幕 开启中国电视五十年新起点
　　新浪娱乐讯 8月29日晚19：35分,由湖南卫视现场直播的第七届金鹰电视艺术节在湖南省会展中心盛大开幕。它是由中国文联、中国电视艺术家协会与湖南省人民政府共同主办的一项全国性电视艺术领域评选、交流活动，以其广泛的参与性、精湛的艺术性、鲜明的导向性、深邃的学理性、合理的包容性和可持续开发的产业性，迅速形成了自己丰富的品牌内涵和显著特色。作为继北京奥运会后的首次大型节庆活动，本届金鹰节打出了"圆奥运梦想，看金鹰高飞"的口号。也为中国电视五十年拉开了新篇章的序幕。
　　全国政协副主席、中国文联主席孙家正、国家广播电影电视总局副局长胡占凡、中国文联副主席、书记处书记杨志今、中国文联副主席、中国电视艺术家协会主席、中央电视台台长赵化勇、中共湖南省委书记、湖南省人大常委会主任张春贤、湖南省政协主席胡彪、湖南省人民政府副省长郭开朗、中共湖南省委常委、宣传部部长蒋建国、湖南省政协副主席魏文彬、湖南省广电局党委书记、局长欧阳常林等领导人出席了开幕式并观看了晚会。
　　首先，湖南省人民政府副省长郭开朗宣布开幕仪式开始，蒋建国、杨志今、赵化勇分别致词，最后，中国文联主席孙家正宣布第七届金鹰电视艺术节正式开幕。在本届金鹰节“金鹰女神”--李小璐( 听歌 blog)盛装登场表演后，主持人汪涵(blog)和上届金鹰奖最佳主持人得主、中央电视台主持人董卿(blog)拉开了开幕式文艺表演的帷幕。
　　鲜明的记忆
　　以1958年北京电视台也就是现在的中央电视台的前身创办为标志，中国电视虽然已年过半百，但依旧年轻。在过去的五十年中通过电视的传播，许多美好鲜明的记忆都被留下。王铮亮(听歌 blog)的《黄土高坡》、谭维维( 听歌 blog)的《酒干倘卖无》、张杰( 听歌 blog)的《热血男儿》等经典老歌把人们带回了年轻时代的岁月。这些八十年代红极一时的流行歌曲都是通过电视手段传播出去而至今都还被人广为传唱的。因为这些流行歌曲而走红的歌星至今也被人追捧。那英(听歌)就是从上个世纪八十年代就开始走红，久别舞台的她带来了自己的拿手老歌《山不转水转》。
　　永恒的经典
　　中国电视50年中创造的经典太多太多。从1983年开始的春节联欢晚会，到今天已经成为我们的新年俗，甚至是春节文化的一个部分。世界上没有任何一个国家的任何一个电视节目，能够像春晚()一样，连续25年，受到亿万观众的瞩目，也给亿万中国人留下了很多共同的美好回忆。提到春节联欢晚会，就不得不提到那首红遍大江南北的《冬天里的一把火》，由胡彦斌(听歌 blog)带来的经过重新编曲的《冬天里的一把火》掀起了全场气氛的第一次高潮。而《霍元甲()()》(blog)、《过把瘾》、《长征》等电视剧至今还是电视观众心目中无可取代的经典。《长征》的主演唐国强在接受主持人采访时表示：希望已经走了五十年路的中国电视也能发扬长征精神，在未来的路上不断进取、不断拼搏。
　　20年前热播的《渴望》，在第九届的中国电视金鹰奖一举囊括了优秀连续剧，最佳男女主角和最佳男女配角五项大奖，到今天依然保存着令人回味的价值。当毛阿敏(听歌)再次带来了该剧的主题曲时，也触动了台下许多观众心底的记忆，他们也随之轻哼。
　　历史的传承
　　当经典被深刻记忆，那传承就必不可少。子承父业是一种传承，不断创新也是一种传承。而翻拍经典则是最需要勇气的传承。《又见一帘幽梦()》、《霍元甲》、《西游记》等经典电视剧都曾被翻拍，而1987年的热门电视剧《红楼梦》被翻拍却是2008年电视界最热门的话题之一，新版《红楼梦》中饰演大宝玉的杨洋、饰演小黛玉的蒋梦婕和饰演小宝钗的李沁也来到了晚会现场，献上了同名的歌舞。随后，同样是因为电视的传播，年纪轻轻就走上成名之路的2005年超女冠军得主李宇春( 听歌 blog)也带了《少年中国》，这支歌在今年奥运会举办期间，因其励志和轻快的曲风而频频出现在奥运场馆中。
　　在亚洲人气团体SJ_M带来的《U》再次引发了全场的高潮后。在5.12汶川大地震中英勇救出了自己两名同学的"抗震救灾小英雄"林浩，刚刚在奥运会开幕式中从容淡定牵着巨人姚明()的手陪伴中国奥运军团入场后，又飞到金鹰的身边。在这大型的舞台上，他仍旧不改小英雄沉着冷静的勇敢本色，首开金口演唱了一曲《最好的未来》。这质朴纯真的童声、这虎头虎脑可爱的孩子，这稚嫩背后的大无畏和对未来生活美好的展望，引起现场观众的阵阵欢呼，成为本台晚会的最大的亮点之一。
　　作为晚会压轴嘉宾出现的歌坛常青树刘欢(听歌)，不仅演唱了许多脍炙人口的电视剧主题曲，他自己本身也是个不折不扣的电视迷，他至今还记得小时候只能看黑白电视机的往事。他说希望中国的电视事业能更快更飞速的发展，能带给观众更多的快乐。在表演了电视剧《闯关东()》主题曲《家园》和《便衣警察》主题曲《少年壮志不言愁》之后，在观众和主持人强烈的要求下，刘欢连同好友那英和毛阿敏带来了自己作词作曲的奥运歌曲(听歌)《同一个世界同一个梦想》。
　　最后，在沈力、赵忠祥、熊晓鸽、李自健、熊倪、陈铎等老一辈电视人和各行各界精英们对中国电视的祝福声中，在湘籍歌唱家汤灿(听歌 blog)带来的歌曲《鹰》中，第七届金鹰电视艺术节开幕式文艺晚会圆满结束，敬请关注金鹰节其他主体活动及8月30日晚19：35分由湖南卫视现场直播的闭幕式暨颁奖晚会。 

