金鹰闭幕式独家揭秘：《金婚》打温情牌(组图)
　　视频：金鹰电视节闭幕式“钢七连”彩排独家探班
　　新浪娱乐讯 第七届金鹰电视艺术节开幕式在国际会展中心进行中，而在另一端的世界之窗五洲大剧院里，30日的重头戏闭幕典礼彩排也在悄悄进行中，新浪娱乐独家见证闭幕式彩排花絮，为您揭秘《士兵突击》(blog)剧组经典场景重现，《金婚》张国立的感人故事。
　　电视剧50年剧集经典重现 回忆电视剧峥嵘岁月
　　在彩排现场，何炅(听歌 blog)(听歌 blog)，曹颖( blog)，李维嘉，杨乐乐(blog)四位主持人均带妆出镜，从串词到临场发挥一丝不苟。正如之前金鹰节记者招待会时传达的晚会主题，本次颁奖典礼以电视剧50年贯穿始终，孙楠(听歌)(听歌)演唱的《让爱冬眠》《你快回来》等歌曲搭配《像雾像雨又像风》《永不瞑目》等歌曲现场氛围十足，小宋佳带来的偶像剧《将爱情进行到底》的插曲又给了80后集体回忆的时间，本次晚会贯穿着浓浓的怀旧氛围，与之前的几届相比，这次50周年主题的巧妙运用穿插结合去年最火的三部电视剧《闯关东》《士兵突击》《奋斗》(blog)从视觉上给人震撼的体验。
　　《士兵突击》“钢七连”连歌原景重现 王宝强( 听歌 blog)、陈思成、李晨( blog)、张国强(blog)再聚首
　　现场彩排时，最引入瞩目的节目便是去年在国内得奖无数本次获得金鹰节最佳电视剧奖的《士兵突击》演员再聚首。颁奖典礼彩排现场，除了因飞机延误暂时没有出现的陈思成( blog)，列兵许三多，连长高城，上校吴哲都以在剧中的造型亮相，伴随着经典的配乐，钢七连被搬到了舞台现场，“许三多。当战斗在最后一人，你是否有勇气扛起这面连旗？” “我是钢七连第4956名士兵，我有勇气扛起这面连旗……”经典的对话在舞台上空回响，虽然只是彩排，但全场的工作人员还是爆发出热烈的欢呼声，现场的我们热血沸腾，可以想象这样的节目放到直播现场，电视机前又会有多少人动容。
　　《金婚》讲述感人的故事 张国立释放催泪弹
　　当天张国立并未到现场，工作人员化身《金婚》中的佟志拿着剧本照本宣科，娓娓道来的是一个感人的爱情故事，故事的男女主人公正是这样一对走过《金婚》的夫妇，这就是电视剧的感染力，真正来源于生活又高于生活，恰恰传达出的是最多人的共鸣之声，该节目登场时整个颁奖典礼已进入尾声，情绪的感染力可能是明天晚上将会带给观众的。刘杨/图文
　　部分节目单曝光：
　　歌舞《快乐人生路》(李冰冰( 听歌 blog))
　　歌曲串烧《你快回来》、《只要有你》、《让爱冬眠》、《拯救》(孙楠、罗海琼( blog))
　　歌曲《无限荣光》(于荣光)
　　歌曲《一爱到底》(谭晶( 听歌 blog))
　　舞蹈《士兵与枪》(总政歌舞团)
　　歌舞《高山有好水》(徐千雅( 听歌 blog))
　　歌曲联唱《十六岁的花季》(杨幂( blog)、周扬)
　　《将爱情进行到底》(小宋佳(听歌 blog))
　　《我很好》(王珞丹( blog))
　　《当》(秦岚( blog))
　　歌曲《重整河山待后生》(刘春爱、张杰( 听歌 blog)、苏醒( 听歌 blog)
　　歌舞《永远的相约》(王丽达(blog)) 

