揭秘“最红奥运女主播”欧阳夏丹成名轨迹(图)
　　个头不算太高，但已够标准；长得不算漂亮，但很有气质；声音不算响亮，但蛮有磁性；性格不够完美，但始终展露着灿烂的笑容……北京奥运会的直播节目，让我们记住了这个叫做欧阳夏丹的央视女主播。
　　奥运期间，欧阳夏丹与白岩松搭档主持了《全景奥运》，因为她的快人快语、充满激情的主持风格，很快聚拢大量人气，被誉为“最红奥运女主播”，有不少观众甚至发出了“娶妻要娶欧阳夏丹”的感叹。她到底有着怎样的本事，能够在人才济济的央视出人头地？日前，记者采访了这位央视的当家花旦，揭开了她鲜为人知的成名轨迹。
　　奥运
　　担任主播纯属意外
　　不担心被别人挑刺
　　欧阳夏丹一直是“舞在清晨的精灵”，在央视经济频道早间的资讯节目《第一时间》中担任了快5年的主持人。她说，《第一时间》赐予了她黑眼圈，但同时，《第一时间》也让她在2006年以不足3年台龄的履历，获选央视2005年度播音主持人十佳，这是早间新闻栏目创造的一个奇迹。
　　担任奥运主播是欧阳夏丹事业的转折点，因为她几乎没有主持体育节目的经验，一度还让不少人担心她能否拿下。对于自己的入选，欧阳夏丹表示自己当时也挺意外的，“当时还是同事看了报纸告诉我的，我之前都不知道，后来我看到自己的搭档是白岩松，还给他打了个电话，问他，你知道咱俩要合作了吗？他说他也是刚知道的”。
　　虽然缺少专业的体育知识，不过欧阳夏丹表示自己也算是个体育爱好者。对于自己的主持优势，欧阳夏丹则相当自信：“我觉得我的优势就是延续了在《第一时间》快人快语的主持风格，可能选中我也是因为这一点吧——比较明快、有激情。”
　　欧阳夏丹透露，自己为了主持这档奥运节目，还是下足了苦工夫：“我之前虽然喜欢体育，但基本仅限于我自己喜欢的那几项球类节目，而《全景奥运》涉及到的体育范围比较广，其中还包括很多冷门项目，比如摔跤、马术，这些知识如果不了解全面，做节目肯定会失分，所以我在知道自己入选奥运主播后，一有时间就会看体育频道的各种赛事，还有各种体育播报。”
　　虽然进行了短期恶补，但也不乏有一些专业的体育迷挑刺她在主持时欠缺专业，自信的欧阳夏丹则不担心被别人挑刺：“本来我就不是专家，也没把自己定位在专家的位置上，我再怎么积累素材，也不可能在几个月的时间内成为一名体育行家。我觉得通过我与专业人士的沟通，了解相关知识，以自己的角度阐述出来就可以了。”
　　事业
　　放弃上海新闻一姐名号
　　“北漂”央视甘当临时工
　　用“北漂”这个词来形容欧阳夏丹恰如其分，因为她当年可是上海台晚间新闻主播，后来放弃优厚待遇转战北京。回想最初“北漂”的艰辛，爱笑的欧阳夏丹也不禁感叹“好难”。
　　妈妈是医生，姐姐是公务员，对于欧阳夏丹来说，自己从小的梦想是当老师，对主持人这个行当几乎未曾有过幻想。1995年，抱着试试看的心态，夏丹过五关斩六将，成为当年广西考区唯一考上中国传媒大学播音专业的人。

