闭幕式“少林小子”节目曝光将上演《弹跳龙》
　　少林是中华武术()的宗师，天下武术出少林，来自河南登封塔沟武术学校的2008名少林小子2008年8月8日在北京奥运会开幕式上“武”出了精气神，节目《自然》用太极群阵以磅礴的气势、震人心弦的动作、深深感染了观众，引起观众席上的阵阵掌声。本届奥运会开幕式上的武术表演《自然》，是以我国《易经》中太极阴阳为基础，并加入少林武术和其它门派的动作特点，结合舞蹈、灯光、音乐、LED等，经过精心编排而成，使其兼具了太极的飘逸，少林的刚猛，其他拳种的快捷，现代舞蹈的轻灵来展示着中国灿烂的武术文化，招式中的“白鹤亮翅，野马分鬃”脱胎于原来的太极拳，“旋风脚”“侧空翻”则是少林拳的套路，而阴阳鱼的旋转造型则融汇了道家生生不息、阴阳互转的哲理。这样一场漂亮的演出会聚的两千名孩子的辛勤和汗水，他们大部分从农村过来自幼习武，最小的才14岁，他们热爱武术，热爱全民健身的奥林匹克精神，热爱鸟巢，他们每个人为武术进奥运会的梦想做出过努力，每天大强度的训练一天最少睡眠时间仅三四个小时，严寒挺过去，酷暑熬过来，经过一年多的时间封闭魔鬼训练完成了《自然》，完成了通过武术表演让观众认识人与自然应该和谐相处的真理。
　　北京奥运会的开幕式中，来自少林寺塔沟武校的2008名少林小子成为当晚演出中的一个高潮，他们表演的“太极功夫”、“地球吊威亚”，整齐划一的动作威震全球；而在闭幕式中，他们又会有单独节目亮相，199名孩子腿上绑上特殊器械，上演一场五分钟的《弹跳龙》，以特殊的表演动作来展现东方龙的神韵，东方龙的英姿。开幕式圆满结束后，孩子们回去休整了几天。昨天起，又分批奔赴北京，进行训练。而武校的另一队2000人的军团，也赴京秘密准备残奥会开、闭幕式的演出。有关教练透露，在腿上绑器械，同时保持队形进行表演难度很大，具体内容这位教练不便细说，“到时你们看吧，肯定又能给全球观众一个惊喜，给全国人民一个满意的答卷！”

