林志玲主持中秋晚会 央视令其少“发嗲”(图)
　　央视2008中秋文艺晚会(以下简称秋晚)落户山东荣成并将于9月14日20点起向全球直播。作为北京奥运会后第一个中秋佳节，今年中秋晚会盛况空前，除部分奥运会冠军将登台亮相外，周华健、张韶涵、范玮琪等著名歌手将登台献唱，曾与央视秋晚失之交臂的台湾第一名模林志玲也将客串担当主持。而林志玲在受到邀请的同时，也要遵守央视的有关规定，必须字正腔圆，不能随便发“嗲”。
　　奥运选手亮相成看点
　　央视秋晚总导演郭霁红透露，今年秋晚将在整体氛围上突出一个“和”字，晚会由五个篇章来展现欢度中秋、思念亲情、团结一心与盛世和谐的主题。此外，晚会将邀请今年奥运会上的冠军登台亮相，但目前人选还没确定。不过郭导强调：“除了冠军，晚会更看重‘更快、更高、更强’的奥运拼搏精神，因此，我们不会仅仅邀请奥运冠军，那些在奥运赛场上奋勇拼搏的运动员，一样值得我们尊重和敬佩，剧组也会邀请他们来参加。 ”
　　针对中秋佳节的传统文化氛围，晚会在节目内容设计上力求将古典意境和流行文化交融体现：“晚会中既有经典作品的重新改编创作，也有流行歌曲的原音重现。开场主题曲以《海韵》为主旋律，经重新编曲填词创作后，加入了弗朗明戈曲风元素，荡漾着海一般壮阔的激情与火热。而传唱一时的《渔家女》、《往事如昨》，也将在晚会上演出。 ”此外，秋晚的舞台设计也将成为一大亮点：巨大的贝壳状舞台将跨海连天，直接建在荣成海湾之上，舞台绵延200米。同时，作为中国传统文化的代表——戏曲也将首次在今年秋晚上亮相。不过，本次登上秋晚的戏曲都将是“度身定做的创新之作”：“中国传统的京剧、越剧、黄梅戏等戏曲，将被改编成现代奥运内容，经典昆曲《牡丹亭》‘惊梦’片断则将与现代芭蕾结合，给传统艺术注入现代活力，力求给观众古典、时尚的全新观影感受。 ”
　　林志玲首度主持秋晚
　　今年秋晚的主持人阵容也格外耀眼，除央视主持人鲁健、季小军外，台湾第一名模林志玲也将登台担当晚会的主持人。这是林志玲两年前与中秋晚会“失之交臂”后，首次登上央视中秋晚会的舞台。而今年林志玲在受到邀请的同时，也要遵守央视的有关规定，必须字正腔圆，不能随便发“嗲”。
　　两年前在厦门举行的“海峡月·中华情”秋晚上，名模林志玲和美女主播侯佩岑都是主持人的热门人选，两人的争夺一度还引起了观众的广泛讨论。但最终，林志玲因为通告安排等诸多因素，无奈宣布退出。之后两年，林志玲和央视秋晚一直是有缘无分，今年的秋晚将弥补这一遗憾。据透露，晚会剧组已经正式向林志玲发去了邀请并得到了肯定的答复，林志玲登上今年中秋晚会的舞台已是板上钉钉。
　　此外，今年参加中秋演出的演艺明星阵容也空前强大。据介绍，周华健、张信哲、张韶涵、范玮琪、姜育恒、许慧欣、陈坤、黄圣依、韩庚、佟铁鑫、汤灿、张燕、祖海、陆毅、张静初等演艺歌手都已经确定参加，著名表演艺术家焦晃将在晚会上带来诗朗诵《中秋诗赋》，近几年久未露面的新加坡著名歌手许美静也将献上代表作《城里的月光》。
　　晚报记者 轩召强报道

