李佳明复出嘻哈奥运 被指“缺乏内涵”(图)
　　本报讯　阔别荧屏两年的川籍主持人李佳明在奥运期间复出，主持央视新闻频道的奥运节目《我的今日之最》。连日来，观众对李佳明的回归表现是，“人长胖了但比以前自信了”，不过，李佳明在节目中的轻松搞笑也引来了“主持太随意、缺乏内涵”的质疑。
　　李佳明在节目中依然延续了他在《开心辞典》中的幽默风格，和嘉宾李承鹏(blog)、阿丘组成的嘻哈搞笑三人组，给紧张的比赛带来轻松的气息。李佳明告诉记者，节目中经常可以读到观众自己编的打油诗和小段子，比如“要嫁就嫁射击队，要娶就娶跳水队”、“昨天杜丽今天张娟娟，这就是我们的射雕英雄传”，每次在节目中念到这些段子，李佳明都会忍俊不禁，甚至呵呵笑起来。 
　　有网友发帖称，“变胖的李佳明显得更沉稳更有气质了，在主持上他的幽默也更加有含金量”。
　　但是，李佳明的幽默风格也引起了非议。“看球的时候李佳明的废话真是多。”一位观众忍不住抱怨。还有观众对李佳明体育知识的不足提出了意见：“这个节目的主持人连比赛谁赢了都不知道，就不要在这里耽误大家的时间了。”更有观众对李佳明的前景表示担忧：“李佳明不是留学了吗？他主持这个节目缺乏深度，除了胖就没其他变化吗？” 
　　对于观众的褒贬不一，李佳明显得很平静。“我已经两年没主持，现在还处于恢复期。”李佳明还透露，目前他一直在经济频道筹备一档新节目，他肯定会呈现一个不一样的李佳明。 

