浙江卫视新概念揭幕 美女魔术师挑战科波菲尔
　　全中国动起来，浙江卫视新概念你做主。
　　8月25日晚8点25分，浙江卫视新概念揭幕晚会将盛大直播！为了使全新改版后的浙江卫视更符合观众心中的定位，浙江卫视即日起推出新概念观众互动“我有新概念”有奖投票活动。
　　在“浙江卫视 风尚江南”、“浙江卫视 中国蓝”、“浙江卫视 品质新生活”三个口号中，你最钟情哪个？你心中的浙江卫视更适合哪种定位？各位观众可以通过网络、短信平台两种形式参与互动有奖投票。该投票活动将在8月25日晚8点25分《浙江卫视新概念揭幕晚会》直播时进入高潮，三个口号中获票数最高者将成为浙江卫视未来的“新概念”。
　　观众和网友可以登陆浙江卫视网站、新浪网浙江卫视新概念网络投票专区参与活动。也可发送短信内容到10669588298，客服电话010——82335566(信息费1元/条，不含通信费)。
　　浙江卫视每天抽取两位“幸运奖”，相关获奖信息将在《新闻超视》和浙江卫视游走字幕中公布，最终，《浙江卫视新概念揭幕晚会》将进行现场抽奖，从选中“新概念”的“幸运观众”中抽取特等奖一名，中奖者将现场接受浙江卫视特设的“神秘大奖”；一等奖一名，奖品为笔记本电脑一台；二等奖3名，奖品为手机一部；三等奖500名。
　　《浙江卫视新概念揭幕晚会》将在北京、杭州等四地开设四个直播现场，浙江卫视八位人气最高的主持人将全新呈现两个炫亮组合，为观众献上一场最震撼的“视听夜宴”。值得一提的是，为了给观众不一样的享受，浙江卫视特聘国际顶级形象设计团队为主持人做全方位包装，从发型到服装，从外形到气质，从声音到肢体语言，每个人都将拥有“全新的风格，独特的定位”，有人酷得彻底，有人炫得耀眼，有人灵气逼人，有的则幽默得让观众喷饭…… 总之，两大组合风格鲜明，看一眼，忘不了！更绝的是，他们全部将告别“老本行”，在晚会现场挑战完全陌生的领域，于是，观众将看到端庄的新闻主播化身“艳舞女郎”，爱耍嘴皮子的“综艺主持”挑战传统国粹京剧……
　　晚会上，全新改版的“公民行动”、“新闻超视”也将首度亮相。“公民行动”女主持、浙江卫视“综艺一姐”朱丹宣布下课，“何方佳丽”将接手接力棒？“新闻超视”节目“整容”，“内地版吴彦祖”王帅将如何变身登场？一系列观众期待的答案尽在晚会现场揭晓。
　　最值得期待的是，美女魔术师将以独特方式登陆晚会现场，她将挑战“魔术巨人”大卫.科波菲尔的拿手绝活，浙江卫视的天价“核武器”将在美女魔术师的“魔杖”中横空出世，美女魔术师的挑战能否成功？“核武器”究竟为何方圣物？梦幻之旅，无限期待，尽在8月25日8：25“浙江卫视新概念揭幕晚会”。
　　届时，浙江卫视网站、新浪网将同步直播《浙江卫视新概念揭幕晚会》盛况。 

