2008版《射雕英雄传》琼瑶式武侠很“雷”人
　　每次翻拍经典几乎都招来争议，今年胡歌和林依晨主演的2008版《射雕英雄传》在各地播出后也不例外，网友评价其一大特色是“言情”色彩浓厚，加上俊男美女的搭配，像是在看一部“琼瑶式的偶像剧”。据悉，广州电视台将于10月份播出该剧。
　　◎扮相
　　俊男美女齐当家
　　琼瑶剧的男女主角都很养眼，08版《射雕》完全符合这一特点。由胡歌饰演郭靖，林依晨饰黄蓉，谢娜饰华筝，袁弘饰杨康，还有黄秋生版的黄药师以及周海媚版的包惜弱，都是男的帅女的俏，胡歌版郭靖还被称为史上“最帅郭靖”。 
　　胡歌一出场便“纵马奋蹄，仰天独立，弯弓射大雕”，他前后分别有两个造型———草原上扎着小辫的野性郭靖、斯文帅气的宋人郭靖———这两个扮相都遭到网友的盛赞。表现郭靖的憨厚方面，胡歌虽然也被批“装傻”，但遭遇的“口水”远没有当年李亚鹏的多，算是及格。
　　林依晨饰演的黄蓉虽然“珠圆玉润”，但很多观众认为她还是很好地表现了黄蓉天真、调皮的一面。有批评者认为，林依晨并没有把黄蓉的智慧和邪气表现出来，但林依晨自己有不同看法：“我们讨论的时候给黄蓉的定位就是16岁的小女孩，很轻松活泼，很天真。很多邪气的东西是在回避，我在表演上也比较注意，很多刻意的眼神都拿掉了。”
　　◎剧情
　　生搬硬套三角恋
　　琼瑶剧少不了有三角恋情，08版《射雕英雄传》也依葫芦画瓢，导演“另辟蹊径”，让原著中抱着“玩弄”女性心态的欧阳克变成一个对穆念慈一往情深的痴情汉，成为杨康和穆念慈的第三者。不少网友表示，这段三角恋情很“雷”人。
　　原著中，杨康在比武招亲的擂台上取走穆念慈的鞋，这只绣花鞋也成为两人的定情信物。很多网友表示，到了08版《射雕》，杨康已从取穆念慈的鞋发展到恋穆念慈的脚，剧中有好几个杨康为穆念慈细细洗脚的镜头，让人觉得很肉麻。
　　有网友统计道：“穆念慈穿着草鞋千里迢迢来到杨康府上，脚上全是泥，杨康就给她洗了，这是第一次；第二次是杨康为了向穆念慈证明自己不是她想象中的那种人(比如色魔之类的)，于是又给她洗了脚，不过这次杨康本身也是受了刺激在先，因为他得知父亲另有其人……” 
　　在08版《射雕》中，欧阳克改变最大，从重“色”变成了重“情”。原著中他只想玩弄穆念慈，但剧里却是真心喜欢上穆念慈，对她一直是温言软语，毫无调戏和轻薄，就算是穆念慈以死相抗不接受他，欧阳克也是连忙说：“我走，我走还不行吗。”然后他真的走了。这个“痴情”的欧阳克最后被串通好的杨康和穆念慈所杀，他被诱入局时满心欢喜、浑然不觉，之后在反抗过程中又屡次手下留情，这种改动反显出穆康二人的毫不留情。欧阳克的变化引来颇多争议：“这样的三角恋真的很‘狗血’，完全变成了台湾的琼瑶剧了。”

