徐帆章子怡《地震》有望出演母女(图)
　　本报讯(记者赵楠楠)昨天，在浙江卫视全新改版揭幕发布会上，华谊兄弟老总王中军宣布与浙江卫视战略合作。王中军说：“2008年，华谊斥资1亿元猛攻电视剧市场。”王中军透露，徐帆与章子怡有望出演母女。
　　国产大片地方台合作 
　　王中军说，华谊的第一步棋是把冯小刚贺岁片《非诚勿扰》独家首映电视合作媒体权给了浙江卫视。《非诚勿扰》(12月22日全国首映)上映前10天，浙江卫视将每天播出特别节目《非诚勿扰1小时》，葛优、莫文蔚等主要演员将参加该节目，“《非诚勿扰》开创了国内大片与地方电视台合作的一个先河。华谊还会与浙江卫视在电视剧制作、明星推广上深入合作，可以说这次合作是投石问路。” 
　　发布会上，慈文老总马中骏透露，新版电视剧《西游记》也将与浙江卫视合作。 
　　主持人将获定制剧本 
　　王中军介绍，今年华谊在电视剧上投资高达1亿元。下一步，华谊将为主持人量身定制剧本和角色。华谊的成功离不开旗下冯小刚、葛优、徐帆、黄晓明、王宝强等一线明星，“华谊没什么，也就有几个一线明星在撑场面”，王中军说。“浙江卫视要做好，主持人肯定得先红。有了像湖南卫视、凤凰卫视这样的主持人，电视台肯定就好。”王中军再次支招。 
　　华谊透露“红人”目标 
　　华谊擅长造星，尝到不少甜头，“张涵予拍完《集结号》，片酬10万元一集，还是对方直接开出的，而以前才2万元不到。”王中军透露，华谊准备捧李晨(《士兵突击》中演吴哲)，“接下去要拍电视剧《地震》，徐帆演妈妈，章子怡演女儿，让李晨和她俩搭戏。冯小刚说，有徐帆和章子怡这两位女演员，男演员是谁都能火”。 
　　王中军觉得，打造一线演员和一线主持的套路是一样的，“国内还没有一家经纪公司在推广主持人上有成功案例，我们愿意与浙江卫视尝试一下。”他承诺，只要和主持工作不冲突，将捧红浙江卫视女主播朱丹、左岩。

