奥运电视节目比拼各有妙招(图)
　　本报讯 (记者刘玮)2008北京奥运会刚刚落下帷幕，随着各项奖牌的名花有主，各大电视台在奥运期间开播的一系列奥运节目也为大家所熟悉，央视以及各个地方卫视都分别利用自己的资源优势，在奥运节目中舞出一片自己的天地。
　　人文性节目
　　普及知识占多数
　　除了转播奥运各大赛事之外，央视的奥运节目多以深度报道和资讯类综合节目为主，央视一套的《全景奥运》可以看做是其中的代表之作，每天的节目都对当天的赛事进行梳理总结，并且穿插一些容易被忽略的现场细节花絮，《全景奥运》中被关注的运动员以及赛事也并非都是最顶级的，对于一些没有拿到名次的选手同样关注，因此带有不少的“人文气息”。
　　虽然在赛事转播上，北京卫视无法与央视的覆盖率以及影响力相比，但是赛事之外的人文性内容成为北京卫视的主打。北京卫视在奥运期间开播了《奥运在身边》、《通向2008》等多个节目，对于北京道路交通、天气变化等信息进行报道，关注奥运会给北京市民带来的变化，以及外国人对北京这座城市的看法。比如《奥运知多少》就是一档奥运知识类栏目，节目以普及奥运知识为主，深入北京的大街小巷，具有极强的“全民奥运”概念。
　　谈话类节目
　　考验电视台资源
　　谈话类节目是各大电视台都看中的一块“香饽饽”，对奥运会运动员，特别是金牌选手的采访，对于电视台的资源也是一大考验，在这一方面，比较突出的是央视和东方卫视的《荣誉殿堂》以及《杨澜访谈录》。凭借央视的资源优势以及杨澜自身的影响力，这两档节目都能请来不少在这届奥运会上摘金夺银的运动员，在《荣誉殿堂》中，不少运动员都是刚刚出了比赛场地，就直接来到了节目中。《杨澜访谈录》中还请来了菲尔普斯等优秀国外运动员，但是对于大多数电视台而言，并不能保证及时地请到有分量的奥运选手，因此谈话类奥运节目也相对显得比较“曲高”。

