闭幕式第一章编导陶春谈细节：演员伙补30元天
　　昨晚的北京奥运会闭幕式结束后，闭幕式第一章编导、云南省歌舞剧院院长陶春第一时间接受记者专访，揭秘闭幕式筹划运作的一些细节。
　　30多位编导组成主创团队
　　记者：你和你的团队在闭幕式上的工作主要是什么？
　　陶：闭幕式有一个由30多位编导组成的主创团队，所有的创意都是由这个团队共同商定、共同创造的。开幕式演出部分共分三个章节，我具体负责第一章。
　　记者：作为总导演的张艺谋如何与你们分工合作？
　　陶：整个工作是在总导演和副总导演的指导下开展的，张艺谋站在更高的高度做总体把握，他负责的是闭幕式整体走向的理念掌控，而不会具体到哪个节目怎么做这种执行层面。副总导演陈维亚(blog)就管得更具体，比如这个东西好不好，能否代表中华民族，有没有较高的艺术品质，能否被世界人民所接受等。而像我这个层面的是创作人员，是要把总导演和副总导演的理念和想法，通过我们表现出来，这是非常关键的执行层面，因为想法再好，如不能体现在好的节目上也等于零。
　　最满意鼓阵和磨秋表演
　　记者：第一章为什么要用大量鼓的元素？
　　陶：因为鼓能够振奋人心，能催发人们热烈的情感，是其他任何元素都无可代替的，所以用了各种各样的鼓，其中有的鼓是意象的，有的又是真实的，比如有象脚鼓。我们在鼓面上又画上火的图案，意指在闭幕式上任何人都要有火的热情、激情，原来有一套方案就是要在闭幕式场地中间架起一大堆篝火，因为怕篝火有烟会污染空气，所以被取消了。
　　记者：你最满意哪个部分？
　　陶：磨秋表演和中心鼓阵，闭幕式上的磨秋表演，取自哈尼族的磨秋，并最大化地张扬了它的表现力，这是很新颖的东西；而中心鼓阵则很震撼人心。
　　陈维亚提出起用银铃姑娘
　　记者：银铃姑娘的设计也很有特色，是谁的创意？
　　陶：银铃姑娘的节目是陈维亚提出来的，他觉得少数民族姑娘在盛大节日上穿着银饰很灿烂，很有中国的感觉，所以就提取了中间的元素。因为闭幕式是一个殿堂式的晚会，需要这种华丽元素作为它的主线。
　　记者：闭幕式表演并不像之前媒体披露的那样充满民族特色，而是很青春、很欢乐。
　　陶：应该说借鉴了很多民族的元素，但都经过重新编排。奥运会闭幕式的定位是欢乐的不眠之夜，要突出快乐、轻松的气氛，这是所有编导的一致想法。因为这时已没有了激烈的竞争，没有了金牌、名次的负担，各国运动员和观众都可以充分享受奥林匹克带给我们的无限欢乐。
　　云南大学生苦练4个月
　　记者：如果拿闭幕式和开幕式做比较，你希望人们如何评价？
　　陶：我觉得开幕式和闭幕式没有可比性，受众面不一样，开幕式可以将很多优秀的中国文化介绍到全世界，而闭幕式主要宣传和谐、友谊和奥林匹克精神，它更阳光一些，承担的意义没有那么深刻。
　　记者：这次闭幕式上有104个云南演员，请介绍一下他们的情况。
　　陶：云南来的104个演员中，62人是云南民族歌舞团的舞蹈演员，另外42人是云南艺术学院的大学生，他们都是精挑细选出来的。他们从4月10日就来到延庆开始排练，练得非常辛苦，比如那些银铃姑娘，身上的衣服很重，仅头饰就有好几公斤重。他们拒绝了所有商业演出，虽然在这里一天只有30元的伙食补助。 

