全明星阵容打造 《团长》出品方再推《故梦》
　　新浪娱乐讯 华谊兄弟天意影视继《士兵突击()》(blog)、《功勋》、《我的团长我的团》之后，再推年代大剧《故梦》。据介绍，《故梦》和《士兵突击》、《我的团长我的团》没有明星大腕演员走的是完全不同的路子，剧中主要演员将集中国内一线明星，豪华打造。
　　筹备：《士兵突击》为其让路
　　《故梦》是华谊兄弟天意影视历时三年精心准备的重头电视剧。据制片人吴毅介绍，《故梦》的剧本其实要早于《士兵突击》和《我的团长我的团》。早在三年前，当他看到台湾著名作家林佩芬小说《故梦》的时候，就签下了电视剧版权购买协议。据吴毅介绍，《故梦》最大的亮点就是故事结构庞大，人物命运婉转缠绵，比《我的团长我的团》故事更为曲折、剧情更动人，时间跨度也是横跨了三四代人，长达百年之久。也正是因为这样，《故梦》的投资十分巨大，仅仅拍摄的外景地也将华谊天意影视所投资拍摄的电视剧中最多的，有天津、上海、福建、横店四大外景地。巨大的投资、纷繁的外景地、华丽的服装都将是《故梦》的亮点。据介绍，也正是因为庞大的架构，天意影视在抓到剧本之后，三年多都没有开机，而是先拍摄了《士兵突击》、《功勋》、《我的团长》等其他电视剧，目的就是为更好的拍摄《故梦》。
　　情节：全面超越《我的团长》
　　吴毅告诉记者，《故梦》到现在筹备已经基本上完成，预计本月中下旬就将开机。和天意影视出品的《士兵突击》、《我的团长我的团》不同的是，《故梦》将打造成为年代戏的经典作品。“从目前国内出品的年代戏来看，很少有年代电视剧能够做到像战争、谍战片那样的高收视率，但是《故梦》愿意做尝试，我们就是要打破这样的禁忌，塑造有收视率保障的年代电视剧。”据悉，《故梦》导演已经确定曾经导演过《血色残阳》、《天大地(听歌)大》为董志强导演。董志强曾经先后四次获“飞天奖”，五次获“金鹰奖”两次获“五个一工程奖”，所拍摄的电视剧也都获得极高收视率。
　　据介绍：《故梦》通过对一个家族半个多世纪的繁华与沧桑、追寻与失落的交替中摆荡飘零经历的描述，切实展现了中华民族同根同族不可以分割的血肉亲情。全剧以新的视觉观点摄取历史资料与生活素材，塑造了一批性格鲜明的人物形象，描绘了一幅乱世之秋封建大家族摧残爱情、毁灭人性的巨幅画卷。既鞭挞了封建意识又讴歌了人性中的真善美，不仅具有厚重的历史感，又赋予了鲜明的时代气息、憧憬未来的新思想。
　　阵容：全明星打造
　　据介绍，和华谊兄弟天意影视制作的其他电视剧不同的是，《故梦》这次走的是全明星路线，除了日前披露的男主角陈坤(听歌)已经确定之外，饰演母亲的归亚蕾也已经和剧组签订合约，其他主要演员也一一落实当中。据介绍，男主角陈坤在剧中艳福不浅，将有五位“妻子”，丝毫不比韦小宝(听歌)逊色。至于这五位女主演最后花落谁家，制片人吴毅表示，因为合作的关系，现在还不能对外宣布，但是可以肯定的是，都将是国内一线演员，而且有一位神秘的演员，在开机的时候将一起亮相。 

