佟大为王艳《所谓婚姻》细说围城生活(图)
　　本报记者 章琰
　　正在TVS2热播的都市情感剧《所谓婚姻》让很多观众看到了不一样的佟大为( blog)和王艳。一直以阳光大男孩形象出现在荧屏的佟大为走入“后奋斗时代”，成了一名“都市金领”，困扰他的不再是生活的艰辛，不再是对物质生活的向往，而是在婚姻的围城中，如何经营好一段珍贵的五年婚姻。向来以不食人间烟火的公主形象登台的王艳，在《所谓婚姻》中一改以往的清纯形象，做了长长的卷发，充满女人味，这也是她产后复出的第一部作品。
　　在述说都市熟男熟女感情生活的《所谓婚姻》中，刚刚步入婚姻殿堂的佟大为与晋级当了妈妈的王艳，自然将自己的婚姻感悟带入剧中。
　　佟大为：婚后喝酒有节制
　　如果说《奋斗》(blog)中的陆涛集中了“80后”男性身上的一些特质：小聪明、物欲强、冷漠、自私，那么《所谓婚姻》中的伍德则代表了真诚、成熟、稳健、睿智的“70后”男性。身为“70后”的佟大为显然对伍德这个角色更有共鸣。
　　《所谓婚姻》在南方台播出时，佟大为正在家里陪老婆“坐月子”，在接受采访时他说自己每天的重心就是“照顾老婆，准备做爸爸”。他说：“我现在的情绪很平静，就是安安心心地等待小生命的降临。”对于戏中的伍德，佟大为认为自己的感情生活对演绎这个角色“很有帮助”，“这部戏几乎和我的个人生活坐标吻合，比如听胎音，我在生活中和戏里都有这个情节，让我觉得生活很戏剧性，电视剧离我的生活也很近。我在生活中的角色和在戏里塑造的角色，对我来说，是一个相互学习和补充的关系。”
　　从戏中角色讲到现实生活中的自己时，佟大为表示，结婚后自己变得成熟了，学会了宽容、忍让和互相体谅，“虽然少了一些个人空间，但两个人在一起共同面对问题，互相嘘寒问暖，感觉很踏实很温暖”。佟大为愿意为婚姻而改变自己，“改变了很多习惯，比较享受居家的生活，外出参加朋友的聚会也特别愿意老婆跟着，老婆在身边，喝酒的时候也会比较节制”。
　　王艳：要给孩子做榜样
　　剧中，王艳饰演的单云温柔贤惠，一头披肩长发显得成熟稳重。这是王艳产后复出接拍的第一部以女性为视角的都市情感悬疑剧。已为人母的王艳表示，她把这些年对感情、生活、婚姻以及家庭的感悟，都在《所谓婚姻》里表现出来了。
　　很多观众最初是通过电视剧《还珠格格2》中的“晴格格”认识王艳的，自“王艳嫁富商”、“王艳北京上亿豪宅曝光”等新闻传播开来，人们对她的私生活多了一份兴趣。其实，现实生活中的王艳，经历过和丈夫白手起家的日子，她很早就结了婚，言语中也处处流露出对这份婚姻的珍惜。王艳说遇见自己的丈夫只能用“幸运”来形容。“至今我还觉得结婚是我这辈子做的最正确的决定。”如今，王艳当上了妈妈，她有着演母亲角色的强烈欲望，“想演感觉上丰满一点、成熟一点，有别于以前的角色。当然并不是做妈妈以后就不能演少女，只是想借着角色表现母亲对孩子的爱。”

