韩庚牛萌萌携手开唱 拉开央视中秋晚会帷幕(图)
　　新浪娱乐讯 2008中秋文艺晚会落户山东荣成，将通过CCTV-1、CCTV-4和CCTV-9等面向全球进行现场直播。
　　秋晚总导演郭霁红( blog)介绍，这次晚会盛况空前，除了主题丰富多彩，部分奥运会冠军将登台亮相外，堪称一绝的是在海上搭景，演艺明星将献上精彩的演出。
　　而在《舞动奇迹》中有出色表现冲进决赛的时尚精灵牛萌萌( blog)将和目前人气超高的SJ-M中的韩庚作为开场嘉宾携手亮相，以一首美妙动人的歌曲为整个中秋晚会拉开帷幕，在海上舞台为观众奉献一台海景月光盛宴。除此之外，强大的明星阵容还包括陆毅(听歌 blog)、黄圣依(听歌)、马天宇( 听歌 blog)、阿里郎(听歌 blog)、周华健(听歌)、张韶涵( 听歌 blog)、萧亚轩( 听歌 blog)、张信哲( 听歌 blog)、吴克群( 听歌 blog)、青山、高金素梅(听歌)、范玮琪(听歌)、许慧欣( 听歌 blog)、许美静(听歌)等。中秋节是中华民族传承千年的节日，是合家欢聚的良宵佳节，是思乡团圆的温情时刻。中秋寄托着人们的思念，饱含着亲情的温暖，象征着团圆与祥和。每逢中秋，人们总要和家人团聚，祝福远方的亲人健康快乐。中秋也是弘扬传统文化的良好载体，是我国非物质文化遗产的重要组成部分。全球华人借助中秋佳节联络情感，共同祈福。 

