韩乔生回应“奥运语录”：不会拿错误取悦观众
　　随着“菲尔普斯就像一只在水中的大鸟！”的出炉，“韩式语录”在奥运期间又再度流行起来。日前，韩乔生做客央视网，针对网友为他收集的“奥运语录”做出了回应。 
　　韩乔生在本次奥运会中主要负责游泳和拳击的解说。韩乔生不少“经典”的解说都与菲尔普斯有关。“菲尔普斯就像一只在水中的大鸟！”这句点评可以看作是目前韩乔生在本届奥运会解说期间，流传度最广的一句解说词。水里怎么会有鸟？对此，韩乔生表示，“我在转播当中看到菲尔普斯的动作，感觉他就像一只大鸟，准确地讲，像水面上的海鸥，振翅飞翔。我觉得这个比喻没有什么，鸟类可以在水里面，《动物世界》里面经常讲到，在水面上飞翔的鸟在很多影视作品当中出现过。” 
　　在游泳解说中，另一句人气很高的解说词就是“美国队是菲尔普斯一个外星人带领的一群外星人”，韩乔生认为，不仅是他，连参加比赛的运动员也认同他的这个观点，“连这次比赛的银牌得主，他也说菲尔普斯是普通人，但是从其他星球来的普通人。运动员都这么说，菲尔普斯的表现简直难以置信，和他比赛简直是一种悲哀。后来我在转播当中说，如果全世界的人体学家对菲尔普斯进行人体解剖，看看DNA的鉴定，看看他的细胞到底是什么样的。”
　　虽然奥运期间“韩式语录”再度风行(blog)，韩乔生表示，他并不会拿自己的错误取悦观众，“好的解说应该是建立在一种非常聪明的、非常活泼的氛围下，给大家一个会心一笑的话题。”(记者刘玮)

