《夜幕》热播 赵宝刚：想让陆毅更酷点(附图)
　　本报讯 (记者 刘玮)由赵宝刚执导、陆毅主演的《夜幕下的哈尔滨》目前正在央视一套热播，赵宝刚曾经以《永不瞑目》、《奋斗》等青春剧赢得优异的收视成绩，对于本剧的收视预期，赵宝刚坦言，能达到3.5到4个百分点他就满意了，“这个剧的固定收视群应该还是中老年观众，年轻人对那段历史感兴趣的还是少数。”
　　赵宝刚曾表示，他希望借本剧改掉之前红色经典作品中好人、坏人过于脸谱化的形象，但不少观众提出质疑，剧中日本人被描写得过于“有礼貌”，而中国人则普遍很“横”，对此，赵宝刚说，“我发现过去表现的东北地区中国人和日本人的形象是不准确的。当时日本人要取得东北人民的信任，有时候是需要很谦和的，在剧中日本人都是让中国人内斗，自己躲在后面，这才充分表明了日本人的残酷。”
　　不过赵宝刚依然在一个“严肃”主题下轻松了一把，针对观众反映陆毅在剧中“太神了”，武功好得可以和武侠剧相比了，赵宝刚说“小说中的王一民本身就是‘能文能武’，我其实还是有一个玩家的心态，设计了很多‘飞檐走壁’的戏，我看有网友说拍得太神了，人一下就飞起来了，其实我就是想让陆毅更酷点。要是和原来的共产党员一模一样多没意思。”

