童蕾凭借《青春之歌》小资版林道静入围金鹰奖
　　新浪娱乐讯 日前第七届电视金鹰艺术节将于8月29号正式启动，今年最佳女演员的入围和封后都是媒体和观众关注的绝对焦点，今年入围的女演员更是实力相当，除了蒋雯丽、刘佳、孙俪等优秀女演员外，借《亮剑》、《狼毒花》、《谁懂我的心》被广大观众熟知的青年演员童蕾，也凭借翻拍的经典电视剧《青春之歌》中她出演的林道静一角入围最佳女演员。
　　在青年女演员中，童蕾素来是以低调的行事风格、出色的表演和精致的长相一直活跃在影视剧屏幕上，她主演的电视剧一直是收视排行榜上的前列，她塑造的角色的成功和深刻甚至一直让观众忘了关心她的戏外生活。
　　随着中国电视剧的发展，观众的审美观念也在与时俱进，童蕾版的林道静就正好赶了这个趟，原著中，林道静原本就出生资产阶级家庭，1957年谢芳老师塑造的知识分子形象的“林道静”是一个难以逾越的经典角色，此次童蕾小资版的“林道静”新式处理，居然也赢得了观众的认可和欢迎。童蕾表示，自己塑造的林道静不是一个简单的高大全的英雄人物，她认为林道静的形象应该更加丰满立体，更加的人情化，毕竟她也是一个普通的女子，她也有着自己的烦恼和困惑，只是她比其他人多了一份坚持，所以难得可贵。 

