海岩《金耳环》压轴暑期档再掀收视狂潮(图)
　　新浪娱乐讯 根据著名作家海岩(blog)先生长篇小说《河流如血()》(blog)改变的电视剧《金耳环》自开播以来广受观众欢迎，南方台播出时曾一度创下收视第一的好成绩。
　　近日，《金耳环》登录江苏城市频道黄金档，开播前2日便创下8.9的高收视率，超过该台索福瑞标的收视率一倍，比张纪中( blog)《鹿鼎记()》收视率高出1个点，位居当日南京区同时段收视率第一名。
　　近1年来，抗日题材剧、反特谍战剧几乎占满了各大频道的黄金档，而回归真实生活又成了观众真切的需求。因此《金耳环》这样更贴近生活的电视剧再度走红。
　　《金耳环》延续了海岩剧一贯的青春残酷加纯美煽情的文艺路线，主要讲亲情，爱情只是一条副线，案情更少，只是一个背景。早先的播出时在百姓中间引发了一场关于“友情与忠诚”、“大义与小义”的讨论。
　　作为海岩几年磨一剑的转型之作，《金耳环》讲述一个并不时离奇编造的悬疑故事，不复杂的寻亲故事，少年陆保良为了完成妈妈临终的嘱托寻找离家出走的姐姐，从而踏上了一条漫漫的艰辛的寻找之路。看似没有曲折离奇的故事情节，实则充满韵味，真实感人，将人间最真切的亲情呈现于观众眼前。
　　剧中悬疑、惊险的情节都被淡化处理，而更多地将家庭、亲情融会于精彩跌宕的故事中，展现了海岩对人物命运有更深的挖掘。《金耳环》没有层出不穷的案情，而是着眼于呈现细腻、富于情感的生活细节，更加拉近了与观众之间的距离，将比以往的海岩剧更能打动人。
　　尽管海岩先生此前一直表示《金耳环》还是偏小众一些，知识分子和年轻人应该比较爱看，但江苏的收视率无疑再次证明了海岩剧的金牌收视效应。

