告别“舞动”张峻宁不敢看比赛 博客坦露心声
　　新浪娱乐讯 昨天晚上《舞动奇迹》第二季上演最后一场淘汰赛，曾被称为《舞动奇迹》中的奇迹的“心有宁兮”组合不幸淘汰，张峻宁( blog)杨若兮( 听歌 blog)遗憾告别《舞动奇迹》舞台。这个结果让所有支持“心有宁兮”组合的观众伤心不已，张峻宁也表示实在不忍看比赛。
　　张峻宁也在博客中坦露心声，看到电视上在播出《舞动奇迹》的比赛，他“一瞬间像被什么东西电到一样,鼻子一酸,突然有一种莫名想哭的冲动”，“真的很怀念当时的日子，很单纯,很简单,每天挣扎着扒开眼睛后就是跳舞,吃饭再跳舞,24个小时都跟这帮好兄弟好姐妹在一块摸爬滚打,一起欢声笑语地训练,虽然很苦很累,无数次挑战着自己的极限,有好多次想说放弃,但是承铉、灏明、梓淇、大家总是互相鼓励着,一起咬紧牙关坚持走下去,不管下面的路有多难走,有这些好朋友的陪伴和支持,都可以一直朝前勇敢的走下去。”
　　虽然自己已经告别了《舞动奇迹》，但是张峻宁衷心地祝福所有留下的兄弟姐妹，毕竟在《舞动奇迹》的两个月中，大家都付出了很多、也共同经历了很多。此时此刻，比赛的结果已经不重要了，不管谁走谁留大家都会在心里为对方加油。 

