潘长江拍《清凌凌的水蓝莹莹的天2》赤膊上阵
　　新浪娱乐讯 在北京奥运正在如火如荼地进行之时，远在黑龙( 听歌 blog)江省东宁县的《清凌凌(听歌)的水蓝莹莹的天》2也在进行紧张地拍摄。东宁是潘长江(听歌)的老家，这里地处中俄边境，昼夜温差大。在高强度的日外场景拍摄工作中，由于酷热难耐，作为导演，潘长江采用赤膊上阵的方式为自己降温。在现场，有围观的村民关心地问起潘导为什么皮肤这么白，潘导开玩笑地说：“我现在黑多了，以前很白。现在天天拍戏，所以几乎天天要晒在太阳底下，所以我其实已经够黑的了。”
　　由于工作强度大，加上白天气温高，有时候剧组工作人员要在高达35摄氏度的气温之下顶着烈日进行拍摄，即使做了很充足的防晒准备措施也很难抵挡强烈的阳光，所以潘长江经常会在转场间隙请大伙吃冰棍，让大伙冰凉一下。潘长江平常喜欢吃黄瓜，所以在吃午饭的时候他就经常招呼周围的工作人员过来吃。因为昼夜温差大的原因，最近剧组有很多人都集体性地患上感冒，潘就找人第一时间备齐了感冒药分发给每一人，并对剧组的住所进行集体消毒，没有感冒的也能预防一下。这些无不体现了一个导演大到指挥现场调度，小到生活细节上的认真细心。潘长江把自己的这部续集目标定在春节的贺岁档，所以我们很有可能在春节的时候就能看到这部《清凌凌的水蓝莹莹的天》二的播出，潘长江说：“我想把这一部续集拍成一部经典的农村喜剧，所以肯定会很好看，我有信心。”

