新《红楼梦》小宝玉蹿高到1.78米带来困扰
　　追踪
　　新版电视剧《红楼梦》拍摄正酣，从最初的人物定妆造型遭批，到黛玉变宝钗的演员大变动，剧组一直都处于不太稳定的状态。昨天下午，制片人李小婉带领新版《红楼梦》剧组的少年“宝黛钗”来沪，小演员们透露了另一个目前最让导演头痛的问题，就是“小宝玉”于小彤等发育速度太快，身高1.78米的他如何能演绎少年宝玉呢？对此，于小彤自己也颇感无奈。
　　本月初有媒体报道，新版《红楼梦》剧组的十几位女演员在导演李少红的授意下集体整容。对此，李少红并未第一时间站出来否认，而是采取了沉默的方式。饰演“小宝玉”的于小彤昨天在被问及此事时表示：“那都是胡扯，我们哪有那么多钱整容。”至于如果导演要求会否答应整容，于小彤的回答也颇为老练：“导演绝对不会提这种非分要求。”
　　无聊的传言并不能给李少红带来困扰，现在唯一能困扰她的问题竟然是“小宝玉”于小彤的发育问题。于小彤告诉记者，他“飞长”的身高实在出乎导演的预料，她也曾公开对媒体抱怨，“于小彤一直在蹿个子，现在身高已超过大宝玉了，幸好他的脸看着小，坚持到拍完应该问题不大。”
　　“小宝玉”年仅15岁，他告诉记者，从去年年底到现在，自己差不多长高了半个头，目前的身高已蹿至1.78米。对于自己年纪轻轻就已有如此身高，“小宝玉”并不觉得自豪和欣喜，反倒无辜地表示，“如果说太胖我还可以减肥，但身高真的不在我的控制范围内啊。”

