刘晓庆曾自荐演白骨精 想一人独饰三角被回绝
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　近日，82版《西游记》导演杨洁作客某电视访谈节目，揭秘了当年选角中的故事。她透露，刘晓庆曾自荐出演白骨精，同时刘晓庆提出要一人饰演三个角色，被杨洁拒绝。
　　82版的《西游记》当年开拍时，“白骨精”这一角竟还找不到合适的人来演。导演杨洁正着急时，有人主动请缨了，此人就是当时大名鼎鼎的青年演员刘晓庆。杨洁认为刘晓庆名气大，花 的钱较多，气质不符，人长得不够妖气，适合演一个人间的姑娘。而且刘晓庆凭借《小花》的名气，非要演剧中村姑、老太太、白骨精三个角色，才有可能加入《西游记》的拍摄。副导演请示杨洁的意见，杨洁当场就否定了，认为变来变去，就一个人，万变不离其宗，刘晓庆的脸还是变不了。
　　最后，导演杨洁凭着仅仅一面之缘锁定了著名青衣表演艺术家杨春霞身上，认为杨春霞比谁都合适，因为她演技不错。她的形象高贵，骨子里就透出一种厉害，不怒自威。为此，杨洁带着副导演亲自到杨春霞家中，杨洁表明要请她演白骨精的意愿后，杨春霞起初不同意，当时就惊叹：“你看我像白骨精！我什么妖怪都可以演，就是不想演白骨精，白骨精血盆大口，青面獠牙。以后落个白骨精的名声，多不好。”杨洁再三劝说，杨春霞总算答应演白骨精。凤凰

