《东方朔》主创聚首 秦海璐险遭“东方朔”魔爪
　　近日，正在央视八套黄金档热播的电视剧《东方朔》的主创人员来到了某节目录影棚，为该剧宣传造势。这部由秦海璐( 听歌 blog)、程前(听歌)等知名演员领衔主演的电视剧一经播出便深受好评，诸位主演不但在剧中伶牙俐齿、有勇有谋，在私下的相处也是笑料不断、精彩纷呈。
　　从几位主创进入录影棚开始，笑声在录影过程中就没有停止过。主持人出身的程前自然是能言善道，而观点独特的秦海璐在口才上也毫不逊色于程前，两个人一唱一和，不管是相互挪揄的玩笑，还是回忆片场的趣事，从他们俩的嘴里说出来都能让人捧腹不已。“东方朔”程前说到兴起时，还兴奋地出手大拍坐在身边的“乾坤子”胡亚捷的大腿，胡亚捷开口抗议，这位“东方朔”便将“魔爪”伸向了端坐在另一边的“罗绮”秦海璐，作势要拍她，岂料秦海璐的反应不是一般的迅速，猛地抬手便擒住了“魔爪”，其身手之敏捷着实令人惊讶。接着，三位主演还现场来了一段耍宝的演出，更是逗得在场的工作人员大笑不止。
　　回忆起片场的故事，大家更是妙语连珠。拍《东方朔》时，程前还曾经被马踩伤。讲起这段故事，程前也是声情并茂，还指着坐在旁边的秦海璐的腿说：“当时，那马腿就在这位置”，引得大家又是一阵笑。而秦海璐也不吃亏，当程前说到马怎么踩下去的时候，秦海璐也“毫不客气”地对准程前的脚踩了下去，程前更做出非常痛苦的夸张表情来配合，让同来的主创们也笑开了花。
　　《东方朔》这部戏就像这几位主创一样，会不断地带给观众一些有趣的故事，而故事的背后，又透露出人物的本性和智慧，真是一部不容错过的好剧。 

