金鹰节闭幕蒋雯丽王宝强获得最佳人气奖(组图)
    第七届金鹰电视艺术节颁奖晚会视频集
　　第七届金鹰节谜底揭晓 蒋雯丽成最大赢家(组图)
　　新浪娱乐讯 第七届金鹰电视艺术节颁奖典礼暨闭幕仪式在长沙举行，虽然红地毯在大雨中进行，但陈建斌，蒋勤勤夫妇，孙楠(听歌)，高希希(blog)，张纪中( blog)等演艺界大腕的到场仍然让现场显得星光熠熠，当晚共颁出8对观众喜爱男女演员奖，一个最佳长篇电视剧奖，一个最佳导演奖，最佳表演艺术演员奖被李幼斌，蒋雯丽获得，蒋雯丽同时和王宝强( 听歌 blog)一起捧得当晚最重头的奖项——最具人气男女演员。当晚蒋雯丽三度登台，共获得三个大奖成为最大的赢家。
　　张国立 蒋雯丽现场主持“金婚” 邓在军夫妇创造感人回忆
　　在现场最温情的场景是制片方请来一对走过金婚的老人，妻子邓在军执导过多次春节联欢晚会，和丈夫在现场的亲情传递让张国立，陈建斌等多位演员热泪盈眶。而当天正是邓在军导演入行50周年的日子，恰逢中国电视剧50周年，三种不期而遇的巧合让本次金鹰节成为最具人文关怀的颁奖礼。
　　钢七连重现晚会现场 《士兵突击()》(blog)粉丝成亮点
　　《士兵突击》导演康洪雷凭借该剧夺得最佳导演奖，由康洪雷的伯乐，曾经提拔过他的导演张纪中为他颁奖，在得奖感言中，康洪雷发扬了一贯幽默的精神“我本来是跟家人商量好的，拍完《我的团长我的团》后决定不干导演这行了，我的家乡内蒙古现在羊肉都在涨价，我的同学都发了，但因为这个奖项，我决定推迟我的退役时间，再拍24年，如果24年后金鹰节又能请我的话，我一定高举奖杯感谢我的上帝。”昨天在闭幕式彩排中看到的“钢七连”终于重装亮相，王宝强，张国强(blog)(blog)，李晨( blog)，陈思成( blog)身着军服和现场演员互动，当天还特别请到了《士兵突击》的兵迷们来到晚会现场，有小到3岁的孩子，有北京一个高三毕业班的同学，“不抛弃，不放弃”的声音响彻全场。
　　王宝强现场邀戏 朴质感言成最可爱的人
　　王宝强凭借许三多一角获得第一个奖项优秀演员奖，该奖项的开奖嘉宾正是著名武术指导程小东，自幼在少林寺习武以拍一部武术电影为梦想的王宝强在得奖感言中忍不住向程小东邀戏“我最激动的是今天程小东导演给我颁奖，我也是习武的，希望将来能演程小东导演的戏。”言谈之间难掩激动瞬间炒热现场氛围。谈到许三多对自己的影响，王宝强用可爱的语气表示“我一定会继续演戏，做有意义的事情，好好活！”即用几个难以置信形容得奖心情，语言玩趣幽默的林永健后，王宝强成为后半段最质朴，最可爱的人。在最后的压轴大奖最具人气男演员奖揭晓后，王宝强手捧奖杯再次邀戏，更表示自己的武打梦想有朝一日一定会实现。
　　花絮
　　最善于自嘲的明星 林永健
　　林永健是当晚获奖中最激动的明星，直到上台手捧奖杯后他还是用一连串的不可思议来形容。他并不讳言自己的长相，甚至开起了玩笑，笑言自己跑了很多年的龙套，演了无数的坏人都没有获奖，第一次在《喜耕田的故事()》中扮演好人，就获得了观众的肯定。
　　获得最多欢笑的明星 王宝强
　　王宝强的两次上台都创造了很多的欢笑，因为导演程小东出现在现场，所以得奖之余，宝强第一位的事情就是推销自己的武术功底想演功夫电影，并像小孩子一样“朗诵”自己的保证书——我一定好好活，做有意义的事情，认认真真拍戏，导演一定会给我机会。获得欢笑最多，同时也是最会推销自己的明星送给王宝强。
　　最幸福的明星 蒋雯丽
　　蒋雯丽并没有想到自己能够三次站在金鹰节的舞台上，分别得到优秀演员奖，最佳电视剧女演员奖，最具人气女演员奖，白玉兰奖后，蒋雯丽再次凭借《金婚》中的角色获得权威奖项的肯定成为当晚最幸福的人，从搭档张国立，剧组全体人员，到自己的父母，自己的丈夫儿子，蒋雯丽在台上几乎谢了个遍。
　　最惊喜的礼物 《闯关东()》朱传武的扫帚
　　李幼斌和萨日娜凭借《闯关东》中的表现获得优秀演员奖，节目组特别安排了剧组的拍摄花絮秘密放送，其中，李幼斌杀青日被儿子和剧组工作人员“恶整”的温馨花絮也首度曝光。朱亚文代表几个儿子送上神秘礼物竟是一把扫帚，头头是道的说辞打动了爹爹朱开山，严肃之余，李幼斌第一次露出轻松，幸福的笑容。
　　最佳的节目编排 奖杯传承
　　金鹰电视节走到今天已经是第七届，从周迅(听歌)，陆毅(听歌 blog)首度获奖到本届的人气奖得主蒋雯丽 王宝强，剧组用独特的方式表现了传承的主题，历届获奖演员均用一段话表达自己当年的得奖心情和对本届电视节的祝福，奖杯传递中，最后的神秘奖项开启，此环节的设计新颖十足，又恰当的迎合了电视剧50周年的主题，应该是众多精彩节目中最灵动的细节设计。文/刘杨 图/陈莹莹

