《同一首歌》市场运作好 孟欣获选“财智人物”
　　中国电视艺术发展的起点，就是1958年中央电视台(当时叫北京电视台)的诞生，50年的发展历程中，中央电视台对中国电视艺术起到了积极的推动作用，无论在节目制作、人才培养，还是品牌塑造、国际交流方面，中央电视台都毋庸置疑地占据主导地位，并涌现出了一大批优秀的编导、主持人等，央视文艺中心的导演孟欣(blog)，就是非常有代表性的一位。作为中国第一档音乐电视的创办人，孟欣率先提出“开门办春晚()”理念，并成功导演了1999年央视春节联欢晚会。具有丰富晚会经验的她，不仅执导了香港回归庆典晚会等重要晚会，还在2000年成功推出了兼具电视晚会与商业演出属性的大型互动电视节目《同一首歌》(blog)，按市场化运作思路，《同一首歌》取得了空前成功，成为央视最成功的“开门办”和“走出去”的节目案例。
　　走出演播室
　　央视晚会与观众亲密互动
　　孟欣是一位具有影响力的电视晚会导演，1999年央视春节晚会，孟欣提出“开门办春晚”思路，在社会上引起了热烈反响。如今，整个央视都十分重视“开门办电视”，对观众和社会各界呼声高度重视，办出了不少精彩的好节目，《同一首歌》便是当时创办的新节目中最受好评的一档。
　　创办《同一首歌》，孟欣的初衷实际上是想在春晚基础有进一步突破，她特别想把春节晚会的现场“扩大”，最好能搬到室外，这样就可以吸引更多观众现场参与互动。同时，孟欣还主张以歌会形式贯穿始终，用不同年龄的歌手唱响自己年轻时代的旋律，激发观众共鸣。因为各种原因，孟欣的这些想法没在当时春晚实现。始终不甘心的她，终于找了一个恰当机会，在2000年初推出了迎接新千年“《同一首歌》相聚2000大型歌会”，晚会走出演播室，在北京工人体育馆录制，2000年春节期间播出后引起强烈反响。“此前，内地从来没有电视音乐节目在体育场搞，那一场注定轰动。”当时晚会的合作者、一家音乐公司的老总杨健至今得意的是，“来了王菲( 听歌)、刘德华( 听歌)，几乎能想到的大牌都来了，而且你想象一下，在大体育场，台上台下一起唱歌，比在小演播室里录制的节目，效果不可同日而语。”
　　市场化运作
　　《同一首歌》叫好又叫座
　　孟欣在后来的采访中也不断兴奋地回忆那个第一次：“当时播出已是深夜11点半，播出后节目组的电话都要打爆了，观众表达喜爱之情，希望节目继续办下去的建议络绎不绝。后来，数据监测显示收视率甚至超过黄金时间节目。”所以，本来只打算做一期的特别策划，结果接连在工体做了三期，但是期期要自己组织这么多的观众，还要负担场地、音响设备和明星的差旅费让他们非常吃力。
　　“我记不得是谁提议了，说有很多单位都有举办晚会活动的需要，如果有人愿意负责组织观众，我们再拉点赞助，不就解决了许多问题吗？”杨健说。这个提议很快得到响应，《同一首歌》从此以这种模式开始了与东北财经大学、玉门油田、深圳世界之窗等的合作。“那时还是作为节目方式合作的，没卖票，只是为了电视播放，能拉20万元的赞助就让栏目组特别兴奋，因为这就可以让音响、灯光等设备更好了。”从最初纯粹为了节目录制好看，到后来走向市场化运作，《同一首歌》逐步成为央视推进节目改革的“试验田”。

