一周内地电视报告：奥运后卫视大剧忙PK(组图)
　　香港电视报告：奥运热潮最强音 无线再见古装剧
　　日剧一周收视TOP10综述：《笃姬》一贯走高(图)
　　新浪娱乐讯 奥运结束了，北京的绚烂烟花点亮了夜空。电视剧，这两周不是年轻人的生活主题，也不是妈妈族们的议论焦点，当然，这其中不乏网络一族们追看日剧，看港剧，看新近火起来的泰剧。备受瞩目的偶像剧《命中注定我爱你》终于完结，24集的剧长算是突破，刻意拉伸也好，抱怨也罢，还是有很多命中迷们耐心守候到了最后一刻，为了扶持接下来要接档播出的偶像剧《无敌珊宝妹》，《命中注定我爱你》的最后一集和《珊宝妹》居然采取了混搭的方式，这也算是台湾偶像剧历史上绝无仅有的创举。我们陪着奥运冠军一起哭一起笑的当下，也不忘注意下一直追看的港剧《家好月圆》里正房和小三的斗争史，关心下《篮球火》言承旭( 听歌 blog)和罗志祥( 听歌 blog)戏份孰轻孰重。奥运走了，秋天来了，偶像剧“发飙了”，而我们观众，也将有眼福了……
　　一周新闻总结
　　关键词：收视率 金鹰节
　　收视率央视稳坐第一 广告创收20亿
　　央视收视率第一，这似乎是不争的事实，如此盛事面前，但凡家里有电视机的国人大概都会锁定五套，一套，二套看奥运直播，健儿在场上搏命，我们在下面也老泪纵横，两周内又哭又笑是每个国人的共同经历，2008，因为奥运，媒体注定历经很多不眠的夜晚，观众也自然跟着日益发展中的媒体体验了网络，手机等全方面多角度的报告。新媒体面前，央视仍然是老大哥，索福瑞权威数据，收看开幕式的人数有八亿之多，近一半的国人在那一刻选择电视媒体，广告商大手笔砸钱，央视创收近20亿。两周内，聪明的卫视电视台选择厚积薄发，不去鸡蛋碰石头，看看播出的电视剧，《西游记》《还珠》配搭《红楼梦》的老三样依旧华丽登场，幸好没有《新白娘子传奇()》否则我们会觉得又回到了童年，央八的《东方朔》选择在这个时段也许并非制片方所愿，历史题材本有些许没落，放到这样一个日子里，收视率实在是个头痛的事情。
　　金鹰节低调不减质量 18部入围剧各有特色
　　两年一度的金鹰节避开奥运会，选择在第二周开幕，以“低调，朴实”为主题，日程也缩短至两天。几个月前的白玉兰奖开幕式恰逢汶川地震不久，金鹰节又和奥运侧面撞车，似乎今年的电视剧不是刻意为之的选择了低调和避让，但2008年，却又是一个电视剧应该被载入史册的年份，2007年的几部大剧题材，口碑，创意上都突破了以往中国电视剧的制作模式，给了电视剧制作者一种全新的学习和借鉴机会，那些鄙视国产剧拾人牙慧，总是跟在国外剧集后面追看的粉丝开始回归国产剧。很多专家预测2008年的电视剧将会改变中国的电视格局，对此，我们乐观其成。
　　一周电视综述
　　央视一套电视剧复播 《夜幕下的哈尔滨》打头炮
　　央八的《东方朔》还在继续低迷中，央视一套重磅出击的大剧《夜幕下的哈尔滨》已经于奥运会后的第一个周一开播，时间很重要，此举措应该已经吸引到一部分观众的注意。本剧为赵宝刚和陆毅(听歌 blog)，李小冉(blog)多年后再次合作的剧集，谍战，怀旧，旧剧改编，似乎都不像是喜欢“风花雪月”热爱新时代“奋斗”的赵宝刚导演的调调，但据说剧本难产了近三年，最后走到赵宝刚导演那里被一眼相中，于是，重新组织班子，筹划，哈尔滨实景考察，演员赵宝刚导演大胆启用陆毅，看惯了偶像小生派的陆毅，再看到《夜幕》(blog)，也许观众都有别样的感受，并不是他那身明显《上海滩》风格的大衣和帽子，而是演技日渐成熟的陆毅在表演上的功力依托一些小细节的把握给了我们对人物全新的理解，再加上设计花俏的武打动作，可以说，陆毅是这部剧最大的惊喜。对年轻观众来说，老剧重拍已经不是吸引他们观看的理由，正如赵宝刚所说，这部剧做了非常多适合现代观众的改编，已经不是传统意义上的老剧重拍，希望观众以一种全新的视角来看待这部剧。
　　卫视偶像剧pk硝烟弥漫 《幻想情侣》《换换爱》华丽开局
　　奥运会后，各家卫视继续发力，好剧不断上档，观众应接不暇。一些业内人士对于卫星电视台引进电视剧已经做了大胆的预测——卫视各家买片方的审美直接影响着中国电视剧制作者的拍片角度。幸好，卫星电视台没有溺死在“一哭二闹三上吊”的言情剧漩涡中，从湖南卫视把十点档作为黄金收视时间的概念引入内地以来，引进剧已经成为年轻人驻守电视机前的惟一理由。即暑期档大热的《放羊的星星》后，安徽卫视抓住暑期档的尾巴推出的偶像剧《换换爱》也于8月25日开播，该剧是杨丞琳( 听歌 blog)和贺军翔(blog)这对黄金搭档的二度合作，之前两人合作的剧集《恶魔在身边()》已经更名《我的淘气王子》由湖南卫视引进播出，剧情，依然是富家子弟和落难女的不变定律，有点老套，但小美的招牌微笑搭配杨丞琳更加纯熟的可爱功力，该剧应该是道不错的消暑凉品。《幻想情侣》是湖南卫视8月25号和安徽卫视直接pk的剧集，这部由韩国金牌编剧洪氏姐妹创作的剧集改编自知名电影《落水情缘》，情节也是颇为老套，失忆，富家女落难等桥段都出现在剧中，但该剧2007年在韩国甚至是中国的韩剧迷心中都占有非常重要的地位，甚至被冠以“撑起韩剧未来的电视剧”的称号，主演韩艺瑟和吴志浩也借由这部剧身价实现三级跳。成功原因主要是该剧在哭哭啼啼的韩剧中脱颖而出，以清新，搞笑又自然的方式给我们讲了一个关乎亲情，友情和爱情的故事，韩艺瑟饰演的富家落难女桑实绝对是演到骨子里的精准，2007年看完该剧，再一次发现韩国文化的推广力，2008年，预言这部剧在湖南卫视的平台上播出后，另一波炸酱面的热潮又将被掀起。除了安徽，湖南卫视，山东卫视也独家首播根据明晓溪小说改编，在书迷心中颇有人气的剧集《会有天使替我爱你》，只是，有了《那小子真帅》的前车之鉴，对于如此好的小说被改编成偶像剧的效果，心中先要有个准备才好。
　　奥运会后电视剧收视低迷 纷纷瞄准秋季档
　　奥运会后，各大卫视发力，卯足劲pk，观众自然福利多多，2008下半年，各家地方电视台和卫星电视台购买的好剧也将在秋季档陆续推出，等待了一年的时机，收视大战已经打响。南方地区，悬疑风和亲情风仍然占主流，《狭路相逢》和柳云龙(blog)的新剧《血色迷雾》都将在近期陆续在上海播出，由刘烨，李光洁( blog)，沙溢( blog)主演的电视剧《我们生活的年代》正版套碟已经先期发行，10月后，该剧也将在各地方电视台和观众见面。湖南卫视之前花重金购买的TVB大剧《火舞黄沙》也将随着秋天的来临为观众献上一道视觉的盛宴，再加上湖南卫视之后排播的韩剧《吴达子的春天》，安徽卫视将播的催泪韩剧《谢谢》，这个秋天，内地的电视荧屏将是一片热闹景象。韩剧回归，宋慧乔()，文根英都将有新剧带来，TVB些许惊喜，《珠光宝气》将在十月和观众见面，对于喜欢电视剧的观众，这些，都是要持续观众和热情期待的。
　　一周碟市推荐
　　《我们生活的年代》
　　出版： 广东音像出版社 
　　导演：张建栋 白涛 
　　主演：刘烨 李光洁 沙溢 赵琳( blog) 李倩( blog) 张少华 
　　用十年的岁月去讲述一个自由与禁锢，纵欲和放纵，虚伪和正直的东西。似乎，导演张建栋想讲述很多很多的东西，略显沉重的基调让观众去思考和感悟。 
　　《血色迷雾》
　　出版： 黑龙( 听歌 blog)江文化音像出版社 
　　导演：柳云龙 
　　主演：柳云龙 吴冕 史可 周海媚( 听歌 blog) 王丽坤(blog) 谭凯() 徐成峰 徐程 王华英 赵峥 饶敏莉 廉书良 马精武 
　　如果你看不懂这部号称中国智商最高的推理电视剧千万不要郁闷，也许，你的周围有很多同道中人，被《暗算》吸引过来的影迷们对这部电视剧有很多的期待，看到成片，灯光，音响，慢动作，你的脑中第一深刻的印象是什么呢？文/刘杨 

