李学庆偷师男篮成姚明师弟挑战NBA灌篮高手(图)
　　北京时间8月16日，中国男篮迎来小组赛最关键的一战，他们与目前同为一胜二负的德国男篮进行交锋。结果男篮不负众望，以59-55拿下德国男篮，并已经获得提前从小组赛出线！
　　正在上海紧张拍摄亚洲首部以NBA和CBA()为题材的电视剧《男人的承诺》的李学庆( blog)虽然错过了去现场为中国男篮加油的机会，但他却一直追看比赛，由于在剧中扮演中国第一位打进NBA的中国球员，李学庆表示看姚明()、易建联()等带领的中国男篮的比赛可以偷师不少，完全可以用到现场拍摄中去，而中国男篮在球场上的努力更激励了自己和全组人员要好好拍摄好这部电视剧，让更多观众通过艺术的形式更直观更深入的了解中国这群篮球英雄()。刚刚看到中国男篮战胜德国男篮令李学庆激动地手舞足蹈！而在之前电视剧拍摄中李学庆也使出了很多精彩的灌篮动作，竟然与姚明易建联等真正的灌篮高手()的动作和神态简直如出一辙，而能与姚易这样的NBA超级巨星的篮球场上举手投足神似，最重要还是李学庆与姚明同出一个门派，该剧拍摄前姚明的恩师李秋平先生曾经对李学庆进行了一周的集训，姚明的师弟们还同他一起训练，令李学庆在架势上已很有说服力。现在一起怀着对男篮胜利激动的心情，一边比对电视上的灌篮高手李学庆和真正中国男篮的英雄们的精彩时刻，一边为中国加油！ 

