《单亲妈妈》打造悬疑情感剧 陈松伶哭戏动人
　　新浪娱乐讯 电视剧《单亲妈妈》围绕着有两个孩子的单亲妈妈安秀妍与富家小开“秦松平”，两个贫富分化严重，背景相差甚远、情感经历迥异，身世坎坷离奇的故事情节，讲述了一个大有看头的高级的感情剧。
　　一位善良坚韧的单亲妈妈安秀妍，呕心沥血养育两个孩子，儿子体弱多病，女儿并非亲生，虽然聪明却心理有障碍。
　　一位魅力睿智的富家公子秦松平，因身世显赫，娱乐集团老板的身份让他身边美女如云，虽然结婚，却从来没有感受到爱情的滋味。
　　也许有的人需要物质的帮助，有的人更需要找到真情，同样的悲剧命运，一个个恶梦般的轮回，一场场黑暗中的决斗，让这个原本平凡的“单亲妈妈”成为了一个时而坎坷艰辛，时而绚丽多姿，充满离奇色彩故事的中心人物。在市井人物与豪门之间，在温饱与奢华之间，上演了一幕又一幕扣人心弦而又耐人寻味的故事。
　　剧中众多人物面对面的为感情，为事业，为儿女，为生存、拼得你死我活，却不知道彼此内心中，都有着人性曾经的那份真诚。男女主人公的爱情之路遭遇了重重阻碍，他们在种种变幻莫测情境中将各自对爱情的坚贞表现出来，给观众以真挚的情感冲击。
　　一个发生在好母亲与坏女人之间、痴情女与薄情郎之间的爱恨情仇纠葛自此展开，剧中坚忍不拔的“单亲妈妈”发起了一次又一次的“催泪”攻势。
　　《单亲妈妈》是以现实生活为基调，以感人肺腑的情感为主线。与众不同的奋斗故事，再加上两岸三地众多明星的精彩演绎，也势必引发新一轮的收视狂潮。 

