韩雪《地下地上》再现“三角恋”不畏成第三者
　　新浪娱乐讯 谍战大戏《地下地上》集谍战、感情等好戏于一身，让人期待不已。此次，剧中女一号韩雪( 听歌 blog)饰演的国民党女特务不仅与男演员之间有着明争暗斗的谍战对手戏，还有相当纠结的感情戏。
　　韩雪身陷“三角关系”
　　剧中，韩雪饰演的国民党女特务林静( blog)是一个在国外受过特训、训练有素的女军人，是一个浑身透着高傲气质的美女。然而就是这样一个优秀、清高、干练，深受许多男性垂青的女特务，却对潜伏于国民党内部的共产党员刘克豪产生了微妙的感情。而以国民党身份示人的刘克豪有一个同为共产党潜伏人员的妻子，于是，韩雪扮演的林静就陷入了与一对共产党潜伏“夫妻”的“三角关系”中。
　　韩雪演绎“第三者”大胆追求爱情
　　曾经在《爱情占线》中与两个男人身陷“三角关系”的韩雪此次却成为了“第三者”。面对土里土气的刘克豪妻子，各方面都更优秀的林静充满了敌意，也毫不掩饰自己的优越感和对刘克豪的爱慕。尽管，这个妻子并非名正言顺，却还是成为了林静最大的情敌。而正是林静的出色和独特个性，让她面对自己爱的男人，丝毫不畏惧成为“第三者”，大胆地追求幸福。
　　韩雪挑战女一号复杂心理
　　“地下”部分，刘克豪的身份还被国民党怀疑。于是林静就在爱人、事业和情敌三者的夹击下不断地怀疑、试探和吃醋。韩雪表示，看到剧本的时候，就被角色复杂的心理活动和鲜明的个性所吸引了。这样的角色对自己表演的把握和人物内心的诠释是个很好的锻炼和挑战。前不久，在多个颁奖活动中得到最佳女演员殊荣的韩雪表示，期待用更多这样的角色来向大家证明自己更强的实力。
　　据了解，到了“地上”部分，林静改头换面成为了共产党特勤人员，与刘克豪成为了并肩作战的“战友”。面对这样优秀的“战友”，刘克豪是否会心动()？这看似水到渠成的感情是否能得到圆满？这将会是这部谍战大戏又一个引人入胜的悬念。

