探班新版《红楼梦》片场 雷人造型不雷人(图)
　　开拍近三月之后，新版《红楼梦》前日下午邀请媒体前去片场探班。在现场，让人感叹的是，被网友称为“雷”人的服饰造型，终于应了叶锦添的承诺，在场景的搭配下显得恰如其分。不过，现场年轻演员表现出来基本功薄弱的问题，让人颇为担忧。同时，媒体关注的焦点仍是大黛玉将由谁扮演，对于这个问题，导演李少红( blog)也一脸无奈，坦言她自己都不知道大黛玉在哪里。
　　雷人造型初受好评
　　前日媒体探班时，剧组正在拍摄重头戏“贾母病危”。踏入贾母的房间，大家顿时被里面精致的道具所吸引，玉壶、插瓶、玉雕等，每件物器都显得格外耀眼。据李少红透露，这些东西都价值不菲，单就房间里的几样玉器而言，价值都在10万元以上，拐角处最便宜的插瓶，也是上千元。因为当天拍的是一场丧戏，演员们的服装并没有出现艳丽的色彩，但华丽程度却显而易见。与之前公布的定妆照不同，“王夫人”归亚蕾的头上并没有顶一朵硕大的红花，但广受争议的额妆造型仍没有改变；“宝钗”白冰(blog)的衣服是一套白色的长袍，与定妆照中的造型如出一辙，当她坐在一个雕花凳上休息时，有记者感叹在场景的搭配下，演员们的造型看上去一点也不“雷”人。
　　年轻演员表现堪忧
　　前日探班的戏份中只有宝钗的扮演者白冰与归亚蕾两人出镜，但仍旧有几个小演员在片场等候。现场，记者看到“王夫人领着薛宝钗进门”的过场戏，竟然被导演叫停三次——都是因为白冰的碎步迈得太现代。
　　经过大半年的封闭训练，连碎步还走得不地道，这不得不让人为年轻演员的表现捏了一把汗，李少红也有些无奈地表示：“年轻演员的戏，还真是‘拍’出来的！”而归亚蕾的回答则更直接：“老演员都表现得非常好，小演员我就不评价了吧，他们很努力。”
　　大黛玉演员仍是谜
　　在一个月前的首次发布会上，姚笛(blog)因为换角演凤姐，让成年黛玉的扮演者空缺。前日在片场，宝钗、王夫人、王熙凤等贾府重要人物纷纷出场，现场唯独没见到大黛玉。这一重要角色到底谁来演？李少红一脸无奈地说：“现在我都还不知道，还没定下来。好多人来试过戏，但都不合适。”据悉，剧组的演员组导演现已奔赴全国各地，寻找大黛玉的人选。记者打探到，林黛玉的“潇湘馆”将于9月落成，同时，李少红也表示，大概9月就会对大黛玉进行最后的选择。早报记者肖姗姗 

