揭秘闭幕式“英戈组合”如何点燃“爱的火焰”
　　奥运闭幕式昨晚辉煌落幕，燃烧了17天的奥运火炬徐徐熄灭，而晚会主题歌《爱的火焰》冉冉“升起”，全球几十亿观众都在这一激动的时刻欣赏着“歌王”多明戈和中国歌唱家宋祖英(听歌)美妙的歌喉，各国运动员也徜徉在这温馨的歌声中，相互拥抱赠言，挥泪惜别。《爱的火焰》这首经典主题歌何时出笼？神秘的多明戈和宋祖英又如何闪亮登场？记者在闭幕式前后做了独家探访，并与多明戈宋祖英在录音棚“亲密接触”，将谜团一一解开。
　　第一幕
　　赴美聘请《加勒比海盗()》的作曲
　　奥运会开幕式上，刘欢(听歌)与莎拉·布莱曼共同演绎了主题歌《我和你》，闭幕式主题歌怎么办？开闭幕式总导演张艺谋和担任闭幕式执行总导演的陈维亚(blog)很早就对音乐总设计卞留念提出这样的思路：放眼全球聘请高手，组成国际化的精英团队。于是，早在去年3月，卞留念等远赴美国，来到好莱坞的著名作曲家克劳斯·巴德尔特家中，请其出马担任北京奥运会闭幕式主题歌的作曲和音乐总设计的顾问。
　　克劳斯·巴德尔特，德国人，作为好莱坞最大牌的作曲家之一，他已经为二十多部好莱坞的获奖大片作曲，如《加勒比海盗》、《迈阿密风云》、《忍者神龟()》、《珍珠港》、《碟中谍Ⅱ》和《X战警》等，多次获得奥斯卡()奖提名。无论在什么样的画面要求下，巴德尔特总能创作出细腻委婉、气势恢弘等不拘一格的音乐。
　　能否请到这位大牌？这位每分钟以数千美金结算的著名作曲家，能否以我们的条件答应加入？卞留念们一直忐忑不安。就在卞留念准备将目光重新瞄准其它国家作曲家时，巴德尔特的律师有了回音：无条件参加！“是奥林匹克精神感动了巴德尔特。”卞留念这样说。果然，从去年12月到今年8月间，巴德尔特先后来北京四次，他创作的版本，在美国配器、录音做样带，一切都是义务进行，从未提到任何费用。然而，作品虽很精美，但经过导演组听过后，还是忍痛割爱，“枪毙”的原因是旋律上东方特色和中国元素不够明显。到了今年6月份，闭幕式主题歌还未有着落，陈维亚和卞留念都很着急。
　　第二幕
　　“卞快枪”一夜激情成曲
　　卞留念，中国著名音乐人，十多届春晚()的音乐总监，担任过国内数百场重大开闭幕式的音乐总设计和创作，素以“激情、高产”而闻名圈内，优秀作品无数，几乎所有知名的华人歌手都与他合作过。闭幕式主题歌的前几个版本没能通过，这个重担毫无疑问压在了他的肩上。
　　“你能不能拿出一首称得上世界经典的歌曲？”卞留念的顶头上司、闭幕式执行总导演陈维亚开始“激将”。6月20日这天夜里，卞留念什么也没干，将自己关在录音棚里，这个“音乐狂人”憋足了劲，整整一个不眠之夜，手里拿着由宋小明、袁元写的歌词，边写边唱，手舞足蹈，就这样在琴键上谱出了这首极具艺术感觉的《爱的火焰》，卞留念告诉记者，最后修改定稿后，天已大亮。“望着你茉莉飘香的脸，开放在告别动容瞬间……浪漫无边，浪漫无边；带着我魅力东方之恋，今夜我要和你点燃心中的火焰……”。卞留念在阐述这首歌的意境时说：“鸟巢里的火炬徐徐熄灭，但人们心中爱的火焰开始点燃、延续，美好的记忆永存在东方之恋中，这种大爱大情用东西方音乐的手段诠释，加上西方歌唱家和中国歌唱家的深情对唱，形成一个全球性的对话，在狂欢着的激动人心的场面中，升腾为一种东方元素的经典艺术形象。”

