程前“丑化”《东方朔》引热议(附图)
 
　　正当奥运节目占据荧屏之际，一部由中国电视剧制作中心、北京电影学院等联合摄制的45集大型古装电视连续剧《东方朔》于18日抢滩登陆央视八套。该剧根据东方龙吟的长篇小说《智圣东方朔》改编，播出后立刻引来一片热议，很多看过《智圣东方朔》原著的观众表示，“程前版”东方朔的造型滑稽搞笑，尤其那两条括弧一样的八字眉，更是让人大跌眼镜。对此，东方龙吟在接受《羊城晚报》记者采访时说：“把东方朔‘矮化’，这也是央视的一种策略。”
　　原著作者：“本来对程前没底，老年版一定要李保田来演”
　　在东方朔研究专家龙吟看来，“东方朔身高八尺，朴素飘逸，玉树临风，气质不凡”，可以称得上是“西汉第一美男子”，他还是西汉时期民间的杰出代表，不仅“官至太中大夫”，而且通晓天文地理，曾与司马迁合著《史记》，《山海经》也是从他手中传下来的。龙吟更称自己有大量史料可以证明东方朔是“去到北极的第一人”，他也是“第一个关注残疾人这个弱势群体的人，所以至今每年三月三都有很多残疾人拜东方朔。此外，相声界也封东方朔为鼻祖”。
　　龙吟说，如果要还原史书中东方朔的形象，“那应该没有人可以胜任”，因此，把东方朔“降低标准”来演也不失为一种良策，“东方朔是一个需要人们仰视的人，电视剧把东方朔‘矮化’，降到一个跟大众的视角平行的位置也是有必要的。这也是导演编剧的高明之处吧”。
　　龙吟说，《智圣东方朔》写了八册，现在拍的是前三册的一部分，相当于整套书的十分之一，将来还要拍续集。在演员方面，龙吟本人一直希望由“刘罗锅”李保田来演。他曾表示，最后一部如果无法让李保田出演，他将不会售出改编权，“他与我是老乡，也是老友。我希望有一部剧能超越《宰相刘罗锅》，也能让李保田超越他自己。但李保田的情况，还是比较适合演40岁到50岁的东方朔。”对于青年时代的程前版东方朔，龙吟心里本来没有底，“后来跟他接触才发现，他对这个角色很执着，我的八本书他是一口气读完的，跟他提起中间的哪一段，他居然很多都能倒背如流。”
　　演员程前：
　　“希望大家能够看到他滑稽的背后，并不是一个丑角”
　　东方朔的扮演者程前表示：“不少人在网上看过一些片花之后说很搞笑，但是我希望大家能够看到他滑稽的背后，并不是一个丑角。我读东方朔一直是笑着，但含着泪。”之前，程前曾说历史中的东方朔“身长八尺，大耳垂伦，玉树临风”，自己饰演这个角色非常合适。但《东方朔》播出之后却遭到众多观众的取笑，对此，程前解释说：“我对于形象没有决定权，这完全是造型组的设计。《智圣东方朔》我最早看的是小说，也研究了这个人物。就像作者龙吟写的，这个人不简单，他是一位贫民政治家、军事家、思想家、文学家、艺术家，同时还是一位伯乐，被人称为‘天下第一剑’。我希望我所扮演的东方朔能够被更多的观众喜欢。” 
　　编剧谭力：
　　“东方朔自己说容貌伟岸英俊，这种说法太不负责任”
　　编剧谭力则对这个有些滑稽兼邋遢的形象很满意，他表示这是人物性格所致：“东方朔这个人虽然身怀奇才和远大抱负，却始终得不到汉武帝的信任，只能以一个弄臣的身份游走于宫廷。”而“东方朔自己说容貌伟岸英俊，这种说法太不负责任。阿Q说自己的祖宗比赵老太爷阔多了，可谁都不信，因为那是阿Q自己的吹嘘。因此，创作《东方朔》时，我就给自己立了标准，我要写的是一种艺术上真实的东方朔，他让人感动和感慨的是他的个性、他的人生、他的命运，而非他的长相。当然也要写长相，但那长相是要与他的‘弄臣’个性相符的。如果只强调把他的眉毛刻画成‘卧蚕眉’而非‘八字眉’，那真是捡了芝麻丢了西瓜”。 
　　本报记者 章琰

