赵宝刚要拍“夜幕”系列打造精神偶像(图)
　　时报讯(记者 伍世然)昨晚，电视剧《夜幕下的哈尔滨》正式登陆央视一套，作为北京奥运会闭幕之后首部在央视播出的电视剧，“金牌”导演赵宝刚对收视充满信心。
　　“文武老生”陆毅很棒
　　赵宝刚坦言很有信心新版《夜幕下的哈尔滨》可以超越前作， “老版才13集，人物比较单一，而且表演的痕迹很重，武打也不尽如人意。我们的新版有30集，人物众多，而且主演人物相当丰满，小说里有的它都有，现在表现出来的已经远远超过了原来的小说。此外，新版《夜幕下的哈尔滨》是同类年代戏中花费比较高的，71万一集，总投资超过两千万元，这说明我们在制作上十分精良。” 
　　对于剧中一众主演，赵宝刚表示陆毅最使自己“眼前一亮”，“陆毅是一个很用心的演员，刻意用一年时间淡出公众的视线，用一次‘脱胎换骨’来证明自己不再是十年前那个不谙世事的‘肖童’， 而已经是个成熟的男人。”赵宝刚透露，其实“王一民”这个角色的人选开始并不是陆毅，孙红雷、王志文都在候选人选之列，只不过他们都因为档期问题错过了该剧，于是陆毅就成了史上最儒雅英俊的“王一民”，“当然陆毅很帅，但当时我希望他演得还能再老成一点。我用‘文武老生’来形容这个角色，不只是形象，包括说话和一些肢体动作，他做到了，眼神、台词、动作都达到了我的要求。”
　　《夜幕下的上海滩》在筹备
　　赵宝刚还透露，“夜幕”系列还要往下拍，“下一部戏是《夜幕下的上海滩》，这是一个36集的年代戏，剧本已经筹备得差不多了。再往后，重庆、广州、青岛，历史上发生过重大事情的一些城市，也许都会成为‘夜幕’系列的‘主人公’。这意味着《夜幕下的重庆》、《夜幕下的羊城》都有可能相继出炉。”
　　他还强调，用偶像元素打造红色经典将是自己往后常用的手法，“用明星用偶像的元素去打造红色经典，树立那个时期的一些精神偶像，是我要坚持的。那个年代塑造了很多的英雄偶像，像董存瑞、黄继光、李向阳，他们的精神是需要发扬光大的，而明星就是很好的载体。 ” 

