《同一首歌》特别节目“北京欢迎你”在京演出
　　成龙难忘20万人唱国歌 豪言有实力拿体操冠军
　　林浩要给姚明送“定情信物” 不比篮球比打游戏
　　新浪娱乐讯 正当中国奥运军团将第45枚金牌收入囊中之时，8月20日晚，由北京市旅游局、中央电视台《同一首歌》(blog)联合主办，北京市人民政府、北京奥组委大力支持的《同一首歌》特别节目“北京欢迎你”大型综艺盛会在北京民族宫剧场举行。晚会邀请各国客人近距离欣赏武术、京剧等中华特色表演，感受北京的风土人情。成龙首次亮相《同一首歌》的舞台与刘晓庆(blog)、谢霆锋、陈小春( 听歌 blog)、田震( 听歌 blog)、李宇春( 听歌 blog)、容祖儿( 听歌 blog)、古巨基(听歌)等众多明星一起为奥运加油为北京喝彩。
　　与以往《同一首歌》节目录制不同的是，开场童声合唱的曲目换成了海内外观众最熟悉的旋律《茉莉花》。小演员们手捧彩灯装饰的白色茉莉花与大屏幕上的多媒体画面相映成趣。来自国家旅游局、北京旅游局、首都旅游集团的领导、外国旅行社、航空公司、中外记者、游客台下观看演出。梁永斌( blog)、吴佩慈(blog)、春妮、大牛用英汉双语共同主持，还特别邀请到北京市负责接待外国朋友的“奥运人家”代表和游客代表来到现场，分享他们一起生活一起看奥运的乐事。来自社区英语学习班的大妈们也用英语表达了她们能够成为奥运的主人的喜悦之情，热情地欢迎各国朋友。
　　当晚，舞台两侧特别用祥云图案装饰，歌手们用一首首激励人心的歌曲为奥运加油，与中国奥运军团共同步入开幕式会场的震区小英雄林浩同现场观众一起回顾了入场式那激动人心的一幕。谢霆锋的《黄种人》、陈小春的《黄豆》、郭峰的《胜利》、李宇春《少年中国》、陈楚生( 听歌 blog)《这一刻》让现场的热浪一浪高过一浪。第一次现身《同一首歌》的成龙带领“龙的传人”选手们一起用《龙的传人》、《相信自己》为奥运健儿打气。六小龄童(blog)再次化身美猴王，带着猴娃们在观众席间嬉闹，还抛出许许多多福娃做礼物。保利功夫明星团的特色功夫表演让观众们眼前一亮，将功夫融入吃饭的场景配合小提琴舒缓的旋律，不仅让外国朋友看的拍手叫好，中国观众也啧啧称赞。
　　晚会围绕“魅力北京”这个主题。台下，来自旅游系统的王牌导游用双语向大家介绍北京的景点。台上，蔡国庆(听歌)带大家逛《北京的桥》；陈红( 听歌 blog)陪大家《走过长安街》；刘晓庆请大家品《前门情思大碗茶》；姜峰携手乌克兰歌唱家共唱《饮酒歌》；陈思思( 听歌 blog)讲述中国的《礼》；陈思思用《微笑》和五洲唱响乐团(听歌)的各国艺术家发出诚挚的邀请《Welcome to Beijing》；田震祝愿五洲宾朋在这里《玩得痛快》。来自北京旅游系统各行各业的劳动者和奥运志愿者共唱《北京欢迎你》为晚会划上圆满的句号。
　　据悉，本台晚会将于8月22日晚CCTV3黄金时段播出。崔一佳/文 

