应采儿高虎联袂主演《我的三十年》明日开机
　　新浪娱乐讯 9月2日，一部1978年以来广东为背景，通过讲述三个不同人物跌宕起伏的命运，展现出一个时代的巨大变迁的电视连续剧《我的三十年》将正式在广州开机。据悉，该电视剧不仅选在改革开放三十周年期间拍摄，十分有纪念意义，并且在主创阵容方面可谓是强强联盟，著名导演成浩将携应采儿( blog)、高虎( blog)等众多明星在这个秋天点燃“三十年”的激情。
　　据了解，为了纪念改革开放三十周年以及作为建国六十周年的献礼片，这部由广州市委宣传部、广州电视台、凤凰(blog)卫视、北京拾比玖传媒公司、北京黄金时代文化传播有限公司等五家出品方联合制作的《我的三十年》，讲叙了1978年，在东北插队的北京知青，由李亚鹏饰演的“厉家驹”逃往广州避难时，结识了“吉祥里”里由应采儿饰演的“阿静”和高虎饰演的“洗广伟”。在经历了一番不打不相识的波折之后，众人都来到了号称“天堂围”的知青点。那里却没有一丝天堂的意思，大家都商量着逃港，却屡屡不成功。直到全国恢复高考(blog)，家驹等人考上了大学，阿静也成了小个体户商贩，成了第一批“吃螃蟹”的人。洗广伟历经各种骗局，也走了出来，在改革开放的初期，挣到了人生第一桶金。已经做了公务员(blog)的厉家驹不满体制内的人浮于事，辞掉公职投身于改革开放的大潮中，下海经商，可就在他们的生活逐渐好转时，一场灾难又降临在了他们面前，他们将何去何从，30年的风雨沧桑是否已随时代的硝烟消散殆尽。
　　这部电视剧，也是由曾执导过《外来妹》、《荣誉》、《绝对权力》、《非常公民()》等多剧的著名导演成浩继《外来妹》的成功之后再次涉猎改革开放题材，看点十足。而三位主演李亚鹏、应采儿、高虎又都深具表演功力，相信能把这人生三十年的悲欢离合，爱恨情仇，以及小人物在大时代背景下的起落沉浮的角色演绎的淋漓尽致。特别是高虎在剧中饰演的冼广伟，更是一个从白手起家，经历人生起伏，最终收获平静的人，高虎本人也说冼广伟是一个大起大落后才认识到人生的人。
　　另悉，《我的三十年》该片将主要在广州、北京取景拍摄，预计年底关机。 

