浙江横店影视城免费向中外剧组开放摄影棚
　　中新网横店9月1日电(记者柴燕菲 通讯员曾毓琳横影)浙江横店影视城又有惊动业界的大举措。记者今日从横店方面获悉，自8月28日起，浙江横店影视产业实验区横店影视城的两座现代化高科技摄影棚免费对外开放，所有中外影视摄制组均可无偿使用。
　　位于广州街影视基地内的横店影视城高科技摄影棚共有两座，其中最大一座高23米、宽36米、长54米，面积达到1944平方米，功能完备，设施先进，备受中外影视剧组的青睐。美国好莱坞影片《生死格斗》、《功夫之王》，芬兰影片《玉战士》，加拿大影片《马可波罗》，印尼影片《郑和》，以及国产影片《英雄》、《画皮》和电视剧《宝莲灯》、《贞观长歌》等近百部作品均曾在摄影棚内置景拍摄。现代化的设施条件和精细热情的服务，让曾在此拍过戏的张艺谋、吴子牛等著名导演深感满意。
　　过去，横店影视城摄影棚标准大棚每天收费2000元，标准小棚每天收费1500元。早在2000年3月，横店影视城就不向剧组收取场景使用费，如今又取消了摄影棚使用费，加上其他各项配套服务的不断改进并日趋完善，无疑将使各剧组的制作成本进一步降低，有利于影视作品的制作更加精美。正在横店影视城拍摄的剧组无不表示欢迎，外地的影视制作机构也纷纷来电咨询，他们对横店影视城这一重要决策的出台表示由衷地赞叹和感谢。
　　12年来，横店影视城已累计接待拍摄了中外影视作品500余部。目前正在横店影视城拍摄的影视作品有《迷雾重重》、《花舞飞雪》、《冷枪》等12部，同时，《天安门》、《最后九十九天》、《解放》等6部影视剧正在横店紧张筹备，即将开机。自2004年4月国家级的横店影视产业实验区正式挂牌成立后，到今年6月底止，入区影视文化企业已达248家。(完)

