《红楼梦》奥运忙拍摄 重场戏贾母病危开拍(图)
　　新浪娱乐讯 除了在奥运开幕式当天提前4点收工，《红楼梦》剧组在北京奥运期间照常开工，地点并不是上次独家探班的怀柔影视基地怡红院，潇湘馆拍摄地，而依然选择在北影厂摄影棚中拍摄，当天探班的主要戏份为《红楼梦》最后几集的重头戏贾母病危，地点为剧组花重金打造的“贾母后院”。正像是导演李少红( blog)所说的“其实现在外界的很多评论非常不公平，我们现在可以说没有观众，戏没出来谈何评论？等作品出来再交代吧，到时候，什么评价我都欣然接受。” 
　　剧组拍摄人随景走 姚笛戏份最重
　　北影棚的戏份主要在已经搭建成的“贾母后院”中集中拍摄，探班时，另外一个棚中正在搭建王熙凤的灵堂，之前已经结束拍摄的场景为王熙凤的住所和惜春的“暖春屋”。因为《红楼梦》场景拍摄的特殊性，90多场戏就将在12个不同的景致中完成，这包括正在搭建中的怀柔千米大棚宝玉住宅——怡红院和建在水中的黛玉住所——潇湘馆。另外水乡乌镇和上海的大观园都将作为外景地在年底取景拍摄。正因为此，剧组选择“人随景走的拍摄方式”，所有演员集中在一起拍摄一段时期内的戏份，然后重新搭景，反复拍摄。从该剧开机后，近两个月的戏份都在北影棚中拍摄，剧中主演基本都涉及，但仍以“老人孩子”为主，贾母，王夫人，小宝黛钗是拍摄的主角。另有一位演员这段时间拍摄戏份最重，就是饰演王熙凤的姚笛，基本每天的通告都有她。根据李少红的介绍，姚笛的表演已经进步了不少，从之前的反复磨戏到现在基本能适应节奏，这是很大的提高。只是，因为时间有限，我们并没有看到姚笛带妆亮相，倒是饰演宝钗的白冰看了个真切。一袭白衣的她跟培训的时候有了很大的区别，脸型消瘦了不少，白冰在现场和李少红导演交流比较多，对李少红的每一个要求基本都言听计从，只是，面对记者的问询，白冰明显不想多说。探班时我们发现，剧组进度并不快，一方面曾念平对光线要求非常严格，一点的不妥都会指出，另一方面李少红在现场对小演员的表演要求很高，一个小丫鬟掀起帘子走进屋子里的镜头就反复拍摄了近四遍。从一个场景布光，走位到正式开拍，掐指一算，有近40分钟，再加上NG的次数和现场指导，一场贾母病危，王夫人，宝钗携丫鬟进门的戏，拍摄了近一个小时。
　　拍摄布景依然华丽 百万玉器价值连城
　　坐在贾母华丽的大床上，一袭休闲装的李少红为我们详细介绍了“贾母宅院”中的道具，虽然当天的戏份是“贾母病危”，此时贾府已经败落，但玉器，锦被，大床还是透漏着奢华。“这个床长近8米，宽有三米，床上铺的被褥都是特别订做的，这个绝对经得起拍近景，每一处细节都很讲究。”李少红说。最值钱的东西当属贾母床一边的玉质“插屏”，加上中间的玉雕树，总值近百万。“你看我们剧组人都不太敢去动这些道具，都是借来的，非常贵，所以我现在在联系一个赞助商看能不能帮我们做一个红楼博物馆，拍摄中很多的道具都很有展出价值。”饰演王夫人的归亚蕾也对剧组的每一样道具如数家珍，直言只有身在这样的环境中，穿着服装才能感受这种气氛“最开始我也不能理解为什么贴额装？是不是太戏剧化了？我也和叶锦添讨论过，后来可以说是他说服了我，现在化一个装很快就半个小时，每次穿上这个衣服，走着碎步我觉得自己就是王夫人。”
　　大黛玉9月底揭晓 李少红并不为钱发愁
　　小宝黛钗，王熙凤，宝钗，选秀演员们都已经进入拍摄状态，进行了几个月的拍摄，为什么大黛玉迟迟不能定下？这会不会影响拍摄进度？把这些问题丢给导演李少红，她似乎也面露难色，谈到剧中角色，谈到场景，谈到细节，她总有很多的兴奋点，但对演员的表演，她总是不愿意正面评价。据悉，剧组的演员组导演已经奔赴各地选择黛玉的人选，是否用选秀演员，目前尚无定论，可以确定的是，随着北影棚拍摄戏份过半，9月份林黛玉住宅——潇湘馆落成后，悬而未定的大黛玉将会公布。李少红导演讲到，之前涉及的一集90万的投资远远不够，场地，置景，道具，每一样都在增加费用，制片人李小婉(blog)也在筹钱保证拍摄的顺利进行。“您看起来还比较乐观，不像有特别大的压力？”笔者问。“可能我这个人给人这种感觉，这都是面子上的，拍摄总要进行下去的。”探班李少红的戏很多次，每次都能看到现场异常兴奋，沉浸在工作状态下的她用跑步姿态满场飞奔，就像是很了解李少红的归亚蕾说到的那样，李少红对《红楼梦》有很多自己的理解和东西，这本就是一个世界性的遗产，必然会带着导演的风格。李少红导演的风格，她想要写意的初衷，这些加在一起，佐以最重要的充满生活化的表演，也许，这都将是《红楼梦》未来呈现给观众的。

