金鹰高峰论坛开幕 历数电视剧50年辉煌(组图)
　　金鹰节高峰论坛花絮--嘉宾精彩言论集锦(图)
　　新浪娱乐讯 金鹰节的主体活动，金鹰节高峰论坛如期举办，中央电视台台长赵化勇，文广集团总裁黎瑞刚，中视协副主席魏文彬，著名导演康洪雷。编剧高满堂均在会议上发言。70家媒体和电视专业从业人员一起见证了电视剧50年的辉煌盛世。
　　无数个第一构成电视盛宴 50年辉煌国人见证
　　从第一部中国电视剧《一口菜饼子》到第一部商战剧《外来妹》，再到第一部海外剧《北京人在纽约》，高峰论坛一开始就梳理了中国电视剧50年内的数十部精品，从黑白到彩色，从简单构架到近80集的大制作。包括中视协副主席魏文彬，广电司司长李京盛，文广总裁黎瑞刚等都提到了五十年内影响电视剧历史的经典剧集。李京盛更提到了目前电视剧发展的最主流现象——现实题材永远吸引观众，锁定社会和人民生活，引导社会话题。历史题材的创作是本届论坛大家关注的中国电视剧的另一主流，参会代表《努尔哈赤》《康熙王朝》，已经开拍的《红楼梦》，之后将上马的《三国演义》等四大名著都给予了很高的评价。
　　魏文彬肯定国内电视台地位 称中国电视已经走向世界
　　魏文彬以央视为例说明国家电视台在国际上的地位已经越来越被国人看重，刚刚结束的奥运会更是为中国传达自己的声音起到了很好的推广作用。亿万观众是他的演讲中频繁出现的词语，央视的12个频道均以自己的王牌栏目在观众心中树立了良好的口碑。2008年的中国舆论影响力也是本次论坛无数嘉宾频繁提到的词语，雪灾，地震，藏独，奥运会，政治事件，突发事件，国家大事，我国电视台的反映力在2008年的大事面前得到了充分的锻炼。同时，我国电视剧的海外销售也是我国拓展海外影响力的重要一环，《八路军》等电视剧在韩国的热播是电视剧走向海外的重要见证。
　　黎瑞刚重点关注差距 网络必将改变改变电视格局
　　黎瑞刚首先提到网络媒体对中国电视剧发展的影响，中国的互联网用户数已经占到全球第一。他提到中国媒体的割据，尤其提到国资主持的媒体产业另资金使用不充分，层级反应不高，传播力不足造成的我国电视产业的落后，改革势在必行。特别提到为中国电视号脉后的诊断药方——引进金融资本嫁接到中国的媒体上，实现一种资金的融通。作为中国最大，发展最快的新兴媒体文广集团，黎瑞刚的观念犀利，发言充满一个金融家的预言性，而不简单如中国的很多电视台台长一样侧重改革政绩。当天上午的演讲中，黎瑞刚的发言最实际，言之有物和值得借鉴。文/刘杨 图片/陈莹莹 

