《雪狼》PK《暗算3》 谁是荧幕的谍英雄(图)
　　似乎从《夜幕下的哈尔滨》开始，荧幕上拉开了以谍战为题材的电视剧，并且呈现争先横扫荧屏的势头。不过争相的效仿也导致观众产生了“审美疲劳”：雷同的智斗情节，仅仅流于表面的惊险打斗，为了需要而故意设置曲折情节，如同一场游戏，完全忽略了人物本身的内涵。由辛柏青，苗圃主演的谍战大剧《雪狼》将一改以往谍战剧的形式，给观众一个完全不同的感受。除了拥有扣人心弦的剧情外，《雪狼》还着重描绘了人物之间强烈丰富的情感。剧情主要通过刘栋梁这个地下工作者的爱恨情仇，串联起当时那个风雨多变的特殊年代发生的历史，和战争带来的巨大代价。《雪狼》的故事发生在20世纪30年代日本铁蹄下的哈尔滨。当时日本扶持下的伪满洲国刚刚成立，整个中国东北陷入动荡和灾难之中。留日归国的医生刘栋梁和年轻美丽的娜拉一见钟情，并结合在一起，可是现实并不能让他们过平静的生活。
　　说到谍战剧，《暗算3》可谓是有口皆碑，柳云龙饰演的孤胆英雄钱之江早已家喻户晓，而《雪狼》也同样是“谍”影重重。在这一期的“张口唠颖视”里，我跟观众一起，不妨将《雪狼》与柳云龙领衔的《暗算3》来比拼一番。
　　男主角魅力对比
　　《雪狼》辛柏青饰演的刘栋梁清秀儒雅，《暗算3》柳云龙饰演的钱之江成熟练达，一个是俊雅小生，一个是魅力型男，各自拥有强大的粉丝群，难分伯仲。
　　《雪狼》刘栋梁：儒雅感性
　　青年才俊，风度翩翩。从最初一心学术的外科医生，转变为内敛镇静的地下“雪狼”，刘栋梁的转变，内心的挣扎和矛盾，都让观众为这个角色既心疼又感动。
　　《暗算3》钱之江：成熟有型
　　深沉型男，对一切都尽在把握，果敢干练，信仰坚定，信念崇高，再加上完美面容，难怪女粉丝们振臂高呼“嫁人就嫁钱之江！”
　　任务难度对比
　　《雪狼》刘栋梁：
　　地下党的身份，使得刘栋梁的工作极具隐蔽性，没有人知道他的名字，没有人知道他的身份，“雪狼”是他的代号，所有和组织上的沟通都是单线联系。刘栋梁就像一个孤胆英雄，一个人单刀赴会，未雨绸缪。
　　相比钱之江，刘栋梁的任务看似“安逸”了不少，有医生身份掩护，有娇妻相伴，且深得位居高位的岳父信任，数次从岳父的保险柜中获取重要情报，都化险为夷。但不能忽略的是，钱之江尽管处境险恶，但他只有一个敌人：国民党。可刘栋梁除了伪满、日本侵略军外，还有一个难度更大、更难战胜的敌人—自己的情感。在他心中，每次妻子信任的眼神，每次岳父的相救，都在折磨着他的感情、拷问着他的心灵。
　　《暗算3》钱之江：
　　钱之江更像是一个“全职特工”，钱之江和“钱之江们”没有名字，只有代号，强调的就是一个“团队精神”。特别单位701：一个鲜为人知的单位，一条看不见的战线，一群特别特殊的人，使中国革命多了几分欲言无语的隐秘和神奇。这群人，“江湖”上没有属于他们的传记，却流传着属于他们的传说。
　　钱之江使出浑身解数，与老奸巨猾的代主任一干敌人斗智斗勇，迷惑敌人、离间敌人、激将敌人，成功地借刀杀人除掉了双手沾满共产党人鲜血的阎京生。最终用自己的死亡将情报送给了组织，保全了地下组织。
　　代号称知几何
　　《雪狼》刘栋梁——“雪狼”
　　“雪狼”在戏里是一个隐喻，他是剧主人公刘栋梁作为地下工作者的代号，也涵盖了刘栋梁成为“雪狼”后人物形象变化折射出来的“狼性”——刚毅、敏锐又孤独。
　　从做伪满警察厅长家的上门女婿起，刘栋梁便开始了他的狼性生涯。机警地对待外界的事物，使得他原本的热情深深地埋藏起来。为了保护自己，完成任务，他变得越来越冷漠，不信任任何人，他要时刻让自己处于高度警觉的状态，既要深深地隐藏好自己，又要冒着危险从做警察厅长的岳父那里窃取情报。
　　刘栋梁从接受“雪狼”这个代号开始，就要为了自己的政治信仰付出一切，对于爱情，他也只能像狼一样越来越孤独，越来越冷漠。
　　《暗算3》钱之江——“毒蛇”
　　《暗算3》中大小主角配角也有十二个，应合十二生肖代号分别为：耗子、公牛、老虎、大白兔、火龙、毒蛇、小马驹、山羊、猴子、母鸡、警犬、野猪。其中“毒蛇”是灵魂人物钱之江的代号。剧中钱之江将“毒蛇”演绎得淋漓尽致，无论是狡猾如狐的黄一彪，凶残如狼的阎京生，生性多疑的刘司令，甚至连奸诈至极老谋深算的代主任都落入他的谋略当中，更不用说汪处长、童副官、唐参谋等人，略施小计就完全玩弄于股掌之中。忘不了枯树禅心的他能跳出惊艳全场的剑尖上的舞蹈；忘不了平时沉默寡言的他能巧舌如簧转危为安；忘不了沉稳冷静的他对叛徒断剑的惊雷一击；忘不了淡泊名利的他对共产主义那份带血的忠诚。
　　(记者张颖报道) 

