东方卫视中秋晚会 揭秘明星夫妻“妻管严”组合
    花好月圆夜 吕良伟夫妇畅谈夫妻相处之道(组图)
    吕良伟徐锦江各携娇妻现身东方卫视中秋晚会
　　新浪娱乐讯 今天(9月14日)19：30，东方卫视“爱茜茜里月圆花好——2008中秋晚会”上, 费玉清、草蜢、李小璐、BOBO组合、丁子峻、王啸坤、宋晓波、张殿菲等明星偶像，以及吕良伟杨小娟、徐锦江殷祝平、景岗山马葭这3对明星夫妇，将与您共度一个人月两团圆的中秋佳节。尤其是在3对明星夫妻接受默契大考验的过程中，诸多细节显示他们都是“妻管严”组合，更是让现场笑声和掌声不断。
　　BOBO扎大闸蟹状况百出
　　中秋之夜，大伙当然也要按照各地的传统来感受节日的气氛， BOBO、李小璐、林依轮就现学现卖地体验了一把上海人过中秋节的习俗——扎大闸蟹。
　　李小璐在《奋斗》中演活了泼辣、任性的杨晓芸一角，可面对耀武扬威的大闸蟹，她变得相当温柔，乖乖地躲在一边，只敢嗲嗲地看着盘子里的大闸蟹横行霸道.两个大男生BOBO就显得勇猛很多，却也手忙脚乱地扎住大闸蟹的肚子后，却没扎好大闸蟹的脚，让它借机逃窜到舞台上，只能趴在地上满场抓蟹。“凶猛”的大闸蟹还把井宝(井柏然)吓得哇哇乱叫：“这螃蟹个子那么大，劲也那么大，怎么扎啊？”可爱的包子(付辛博)则想出奇招，想把大闸蟹甩晕了之后再扎。两人这番无厘头的表现让现场笑声不断。相比之下，当过厨师的林依轮显然驾轻就熟，三下五除二就完成了任务。
　　明星夫妻都是“妻管严”组合
　　此次来到中秋晚会现场的三对明星夫妻吕良伟杨小娟、徐锦江殷祝平、景岗山马葭都是娱乐圈中的模范夫妻，不过，徐太殷祝平一语道破天机：“以前大家可能都不熟，今天我倒是发现我们3对有个共同特点：丈夫怕老婆。”吕太杨小娟听完则是在一旁笑开了，殷祝平赶紧补充：“怕老婆有什么不好，生活更幸福。”
　　3对夫妻中，吕太杨小娟显得有些神秘。资料显示，她曾经担任过深圳商会的会长，是位纵横商海的女强人。娱乐圈里女明星嫁入豪门是屡见不鲜，可男明星娶女富豪倒不多见，吕良伟当年是怎么想的呢？吕良伟透露，结婚前夜，自己曾感叹：“唉，我终于可以娶到她了。”一个“唉”字道尽了他苦苦追求太太三年的酸甜苦辣，“当年有很多人都在追求她，而且都还是那么优秀的男人，在竞争中突围不容易啊。”吕良伟还透露当年为了顺利迎娶太太，自己包了个9999港元的开门红包“贿赂”伴娘。
　　随后上场的徐锦江、殷祝平夫妇的上场则更具喜感：殷祝平蒙着红盖头，徐锦江背着老婆上台。但是两人身高上的巨大差距还是在台上闹了个大笑话——徐锦江弯下腰来准备把老婆放到地上，但是在殷祝平双脚还没碰到地之前，粗心大意的徐锦江就已经松手，使得老婆在台上摔得四脚朝天。人高马大的徐锦江十分愧悔，拿起老婆头上的红盖头蒙住了自己的脸，逗得大家哈哈大笑。这对在生活中很“活宝”搞笑的夫妻，当年没有举办隆重的婚礼，只是在黄果树瀑布下花5块钱拍了张可以印在手绢上的照片，不过他们的幸福并没有因此而贬值。
　　景岗山夫妇还带来了一双漂亮可爱赛过洋娃娃的儿女，一家人其乐融融的景象也是羡煞旁人。但是戴军一句“你们家里谁说了算”的疑问，却让景岗山瞬间沦为大家同情的对象——马葭毫不犹豫地说：“当然是我呀，这还用问。”经过戴军的提醒，马葭终于改口：“大事他说了算，小事我说了算。”说完还嘟囔着：“我们家到现在也没发生过什么大事。”畏妻如虎的景岗山显然早已放弃了抵抗，面对“你最不能忍受马葭什么毛病”的提问，他“谄媚”地说：“我觉得她没有一点毛病。”戴军不怀好意地追问他是否有小金库，景岗山赶紧赌咒发誓：“她不仅是我老婆，还是我的经纪人，我的一切收入都是不经过我手直接到她那里的，哪能有什么小金库啊？不怕告诉你们，我钱包最多时也就几百块。”不过，在随后的默契考验中，景岗山不小心暴露了“严重的经济问题”：在分头填写“先生有几张信用卡”的答案时，景岗山写了“两张”，可马葭只知道他有一张信用卡，这多出来的一张卡让马葭满脸警觉，景岗山则无奈地苦笑，看来，他们回去有得一番盘查了。
　　选秀新人打动月宫嫦娥
　　此次加盟的诸多新人大多都是通过选秀比赛出道，和比赛时稚嫩的表现相比，当晚他们的表演让人眼前一亮。BOBO组合翻唱经典老歌《今宵多珍重》时，不仅唱出了深情款款的韵味，还在转音等细节处理上融入了时下流行的唱法，使人耳目一新。而宋晓波张殿菲等好男儿现场小品的表现也很出彩。 

