两个“金大班”都有效 范冰冰有望占先机(图)
　　本报讯 (记者 俞亮鑫)根据白先勇原著小说《金大班的最后一夜》改编的电视剧版本，未开拍就爆出了演员范冰冰与台湾制作人李景煊都宣称拥有版权的“双胞案”。尽管白先勇近日对外指称范冰冰版的授权过期已不合法，但日前，中国版权研究会版权鉴定专业委员会主任刘春田教授等法律界专家于在京举行的版权论证会上指出：“两部作品都符合法律规定，他们都没有违规操作。”
　　白先勇曾将《金大班的最后一夜》的电视剧改编权，独家授权瑞丰公司，合约到2006年12月31日为止。由于该版权后来转给福州新月安利数码动画公司，该公司又将联合范冰冰工作室拍摄此剧，因此人们将其称为“范冰冰版”。去年5月，白先勇又将《金》的改编版权卖给制作人李景煊。由此，出现了一部小说先后两次出让版权的纠纷。专家论证结果是：2004年1月1日起至2006年12月31日止，小说版权独家授予瑞丰公司享有。对于瑞丰公司而言，其获得的是将小说改编成电视剧的权利，至于何时完成改编，在协议中并没有限制性规定。三年期限是限制白先勇不得在该三年内将改编权再授予第三方。如今三年过去，白先勇的前后两次版权授予都是有效的。
　　虽然从法律上讲两个版本都有理可循，但从市场角度看，两个版本同时上马撞车，市场压力不言而喻，这意味着谁先开拍谁将占据主动。“范冰冰版”《金大班》今年7月已通过广电总局立项并公示，已定于11月开机，由梦继执导。金大班由范冰冰扮演，周渝民出任男主角。马景涛、秦汉亦有望加盟。 

