英壮雪村客串喜剧调侃自己：演员就是骗钱的
　　记者 吴战朝 文 王建立 图
　　昨天，来郑参加河南大型古装系列喜剧《清明上河》拍摄的英壮、雪村(听歌 blog)接受了记者采访，对自己的演员身份大加调侃，笑言走投无路才演戏，“演员就是骗钱的”。
　　英壮：与兄弟合作拘束
　　在这部戏里，英宁、英壮和英达三兄弟有望再次聚首：英宁是导演，英壮饰演一个善于伪装的盗窃犯，英达因为身在美国，角色还不能最终敲定。而事实上，英氏三兄弟都是多才多艺，都是能写、能演、能导。
　　昨日，拍完所有戏份后，英壮就要赶回北京。英壮坦陈，工作这么紧，他还决定出演这部戏，很大程度上是因为兄弟英宁的邀请。“不过说实话，我不太愿意我们三人一起合作，会比较拘束，说话的时候不自觉会有偏向。而且，总觉得有心理障碍，比如说我特怕英达，因为他小时候老打我。现在岁数大了，肯定打不了我了，但是合作时还是会有担心，放不开。”
　　英壮还对自己的身份大加调侃：“其实，我不是特别喜欢演戏，太受罪了，演员基本上就是骗钱，拿到钱就跑了。但就我个人来说，做演员是形式上舒服、内心痛苦，因为要想塑造一个好角色，对得起观众，就要不停地痛苦地思考。做编剧更痛苦，我每天都要抽掉三盒半香烟。我选这行，很大程度上是因为别的我干不了啊。做买卖吧，赔钱；买彩票吧，没那运气。”英壮一本正经的样子，把大家都逗乐了。
　　雪村：我不会演戏
　　接受采访时，雪村也说，他加入《清明上河》剧组饰演一个名为乞丐实为江洋大盗的角色，主要是因为和导演英宁合作比较多、比较流畅。“其实我不懂演戏。只要你好意思，就没人觉得你不好意思，所以我就厚着脸皮演了。其实我唱歌、演戏都不喜欢，我本来是搞音乐的。”雪村笑着说，在《清明上河》里，除了演戏，他还将操起老本行，为本剧作词、作曲并演唱，目前歌词还在商榷当中。 

