刺刀司令亮剑《沧海》 甩手掌柜尤勇较劲白菜
　　新浪娱乐讯 《沧海》剧组，就在导演等人出海“全军覆没”之际，尤勇正“舒服地”站在陆地上挑白菜。司令买白菜，这不是不务正业吗？细问才知道尤勇被贬了。
　　由尤勇扮演的“王山魁”酷似《亮剑》中“李云龙”，脾气直，说话冲，有想法，有胆识。“王山魁”出身陆军，在当年的一二师红六团中是赫赫有名的“刺刀司令”。因为在“金门海战”中表现出色，加之好哥们儿李山魁(李幼斌饰)的牺牲，促使他最终加入中国海军，决心强大中国海防。
　　在旅顺的某小巷，时光仿佛回到60年代，某国营菜站，尤勇正对着大白菜左挑右选，俨然一个行家。为什么一个司令要亲自买菜呢？尤勇说他在“金门海战”中提出“大艇打小艇”的建议未被采纳，与上级发生冲突，被下放到后勤部。这场戏就是为了表现“王山魁”即使是买菜也要亲力亲为，发号施令。
　　生活中只会煮方便面，从不过问菜价的尤勇，一见买菜就头疼。看他戏中挑白菜那个娴熟，讨价还价，原来是现学现卖。记者让尤勇用现场的原料西红柿、土豆、圆白菜、青椒、鸡蛋做几道菜，尤勇请求记者不要难为他。在记者的一再要求下，尤勇说可以做一个爆炒圆白菜和葱炒鸡蛋，最后尤勇还老实地交代这都是饭店里的菜名。
　　在生活中是个甩手掌柜的尤勇，对工作可是一丝不苟。拍摄《沧海》之前他专门学习了海军礼仪，研究战舰，熟悉海军生活。现在说起海军他是滔滔不绝。“海军是一个靠科技、靠技术、靠经济支撑，团队性最强的一个兵种”，尤勇告诉记者。指着身上的衣服又说：“我现在是水警区副司令，但穿的衣服是大校的，60年代的时候就是这个样子。”导演刚到现场，尤勇就转身扑在架子上做呕吐状，原来是调侃晕船的导演，笑倒全场。尤勇说前几天出海拍戏他没有晕船，他是司令，坐在最前面的首长位置发号施令，感觉特别爽。
　　开始拍摄时，一看现场卖菜的群众演员都是男性，尤勇就跟导演说全换成女的，大家都很纳闷。后来尤勇解释说因为这段戏讲的是王山魁被下放，心情郁闷，整天黑着脸，而且每天在军营，观众看到的是一群老爷们，这时出现几位女性，戏才会有一些亮色。 

