翻拍经典大希望带来失望 《夜幕》戏不够爱情凑
　　??每周电视质量报告
　　??9月8日-9月14日
　　??检验对象：《夜幕下的哈尔滨》
　　??类型：情节剧
　　??播出时间：黄金档
　　??播出频道：CCTV-1 CCTV-8
　　??因为过于经典，新版《夜幕下的哈尔滨》（以下简称《夜幕》）从拍摄起就非常令人关注，该剧目前正在央视一套和八套播出。不过也许经典留给人们的怀念和回忆太美好，经过“大手术”的新版《夜幕》从播出起就受到观众的批评，巨大的希望带来巨大失望，现在大量观众更以给《夜幕》挑错、改名字等游戏为乐。
　　??
　　??剧情
　　??拍成了一部爱情剧
　　??经过改编后，新版《夜幕》剧情大大扩充，除了王一民率领共产党人与敌伪做殊死斗争的故事外，还穿插了玉旨一郎、卢秋影、王一民、关静娴的情感纠葛。编剧高光表示，“我们所想表达的是，战争到了今天，整个世界对战争是什么样的理解，战争究竟给人们带来了什么。”
　　??
　　??点评
　　??原版《夜幕》的故事取材于在哈尔滨从事多年地下工作的李维民的真人真事，情节紧凑，传奇色彩浓厚。新版《夜幕》扩容后对原著动了“大手术”，大到几乎把这个故事拍成了一部爱情剧，难道几十年前影视剧创作“戏不够爱情凑”的路子回流了？随着该剧播出，观众对剧情的大肆改动批评不断，认为该剧成了两男一女的爱情故事，其他剧情只是为了让这个故事显得更悬疑而已。
　　??《夜幕》被改成爱情故事还不算，该剧的情节拖沓让人难以忍受，基本上演员的台词你听了上句能猜出下句，即使换台几分钟后回来，两个人还在不厌其烦地对话。更被广泛批评的是情节上的漏洞，找漏洞也自播出开始就成了观众热衷的游戏，像“人物打电话都用拨盘电话，难道那时的哈尔滨已实现电话程控了？”“柳絮飞在江边酝酿感情戏，远处几十层高的现代化大厦跃入眼帘”……最后连导演赵宝刚也只得略带尴尬地解释：“留个破绽给观众讨论。”
　　??此外，在网上给《夜幕》改名字的提议吸引了大批观众参与，气氛十分热烈。有人提议要改成《卢家大小姐嫁给了绑架了她的人》，马上就有人提出《就这样爱上绑匪》、《卢家大小姐婚嫁未遂》、《将救人进行到底》等有趣的名字，然后又有人提议“可以换成卢大小姐的口气改成《我的婚事谁作主》”。
　　??
　　??演员
　　??王一民“青偶味”太重
　　??《夜幕》是继《永不瞑目》、《像雾像雨又像风》、《浮华背后》之后，陆毅与赵宝刚的再度合作，陆毅转型为文武双全的共产党员王一民，周杰、李小冉分别饰演玉旨一郎、卢秋影。
　　??点评
　　??10年前的《永不瞑目》让陆毅瞬间走红，之后也难以留下特别出彩的人物形象。这次“老男孩陆毅转型”被很多人关注，但看起来陆毅版王一民还是男孩气十足，虽然每到夜深人静他都飞檐走壁平趟哈尔滨，但身上确实少了股侠气，使得该剧“青偶味”太重。也许是当年王刚老师把王一民说得太神乎了吧，陆毅要抵达那个境界很难。
　　??其他演员表演没大问题，也难说精彩，总之让人缺乏兴奋度。
　　??
　　??观众挑错摘录
　　??■年代错误
　　??马迭尔宾馆的大厅装修和所使用的灯具基本是21世纪的。
　　??特务报告刺客落网时用的是拨盘电话，那时的哈尔滨已实现电话程控了？
　　??王一民从卢秋影的办公室逃跑时，钻的是塑钢窗。
　　??王一民行刺时所戴的耳挂式口罩，是上世纪80年代才时兴起来的，而30年代使用的应为系带式。
　　??卢秋影办公室台灯用的竟是冷光灯泡。
　　??■穿帮镜头
　　??女主角柳絮飞在江边酝酿感情戏，远处几十层高的现代化大厦跃入眼帘。
　　??同样是这个场景中，镜头转换时，画面里出现了一个弯腰的工作人员，以及话筒和反光板。
　　??在一场柳絮飞和王一民见面的戏中，身后的栅栏外是挤成一团的举着手机、相机的粉丝们。
　　??作家塞上萧被警察抓去，打断了左手的两根手指。但被放出来还没一杯茶的工夫，王一民去看望他，他挥舞的左手竟光洁如初，毫发无损。
　　??
　　??检验报告
　　??关注指数：经典翻拍关注度高
　　??口碑指数：骂多捧少集体狂欢
　　??检验结果：合格
　　??信报质检小组
　　??本期执笔 信报记者 王大鸣

