张绍林导演开拍《鸳鸯河》 佟丽娅演“黄曼丽”
　　新浪娱乐讯 著名导演张绍林新剧《鸳鸯河》日前正在广西梧州热拍，香港演员谢君豪( blog)、内地实力派演员娟子、沈丹萍，以及内地几位当红影视新人佟丽娅(blog)、郭珍霓( blog)、贺刚( blog)、肖涵等先后加盟该戏。提到张绍林导演兴许大家都不陌生，他曾经执导过《三国演义》、《水浒传》等多部大戏，而《鸳鸯河》是他沉寂多年后，最新推出的作品。
　　《鸳鸯河》是一部反应当代乡村教师生活的电视剧，以一名乡村老师江生(谢君豪饰)的人生故事作为主线，讲述了几个有志向的年轻老师凭着对教育事业的一股子热情，在艰辛的年代里面始终战斗在教育前线的故事，其中既包括了他们对现实生活的无奈，又有相互纠缠的情感纠葛，“乡村老师”作为一个群体，他们的生活将第一次登上舞台，展现在观众面前。该剧之所以选择在教师节开机，显然是具有深意的。
　　青年演员佟丽娅的加盟可谓该戏的一大亮点。佟丽娅毕业于中央戏剧学院，曾经在尔冬升(blog)导演的《新不了情》，以及万科年度大戏《空巷子》里面有过精彩的表演。在《鸳鸯河》一剧中，佟丽娅演绎一个卷入时代变迁洪流中的女人“黄曼丽”，曼丽从青春貌美的年轻时代，到成为归国的女商人这期间的心酸苦辣，成为了该剧的一条线索。虽然佟丽娅在该剧戏份不是很多，但这个女二号的角色却对该剧有着承前启后的作用。日前，佟丽娅接受记者采访时亦表示，会用心、尽力演好这个角色。
　　据悉，该剧女一号由实力派演员郭珍霓担纲。 

