电视剧《兵峰》关注边防军人 献礼建军82周年
　　贾一平再演军人角色 高原拍摄挑战生理极限
　　新浪娱乐讯 为迎接建国六十周年、建军八十二周年，当代军旅电视连续剧《兵峰》9月3日在北京举行开机新闻发布会。该剧由著名作家邓一光担任编剧，青年女导演刘岩挂帅执导，并汇集了贾一平( blog)、王挺( blog)、沈佳妮( blog)、丁柳元( blog)等实力演员，将于9月10日在云南开机。
　　《兵峰》主人公是因边境事件要回军分区接受调查的上尉军官肖沐天，他带领着一个特殊的“兄弟班”，这其中包括性格张扬(blog)的志愿兵、受伤急需救治的藏族士兵、面临绝境的现代女孩、寻找丈夫的美丽军嫂、报考军校的年轻人以及军犬九毛九等。他们在与上级失去联系的六天里，克服洪水、大风口、雪崩区、泥石流、断崖、暴风雪、并大半以及遭遇异国武装人员等艰难险阻，回到大部队营地的过程，演绎了一场雪域高原惊心动魄的英雄故事。
　　高原边防军人终日在寸草不生的高海拔地区守卫着祖国的边境线，过着孤寂的生活。导演刘岩介绍说，这部电视剧是她在西藏高原边境线上历经三年六次行走之后的一个结果，无论是剧中人物还是故事，甚至是那只军犬，都有原型，“这是一个关于承担和信念的戍边军人的故事，一个走出生命困境、找寻生命价值的故事，更是一个充满对爱的发现和思索的故事。”据悉，该剧有三分之二的镜头要在4000米以上的雪线上拍摄，这在我国电视剧中尚属首次。 柯璐/文 孙慧/图 

