《金耳环》登北京荧屏 海岩赞李倩演技精湛入髓
　　新浪娱乐讯 根据海岩(blog)的第九部长篇小说《河流如血()》(blog)改编而成的电视剧《金耳环》正在北京四套播出。海岩的金字招牌总能制造无数话题，加上他一贯打新人牌，成功捧红了众多新人，所以每有新戏问世，剧中的新人演员都备受关注。
　　此次在《金耳环》中，海岩钦点青年演员李倩( blog)出演的女主角陶菲菲是一个贯穿全剧始终的主人公。陶菲菲身处单亲家庭，妈妈眼睛失明，生活费和医疗费全都要由她一人来承担。除了经济上的压力，陶菲菲的精神生活也是充满坎坷。李倩饰演的陶菲菲和男主人公保良的爱情之路走得异常辛苦。先是菲菲暗恋保良，为保良默默付出，关心他、帮助他，后来两人终于在一起，菲菲却迫于生活的压力，四处打工挣钱，到最后不得不去做酒吧服务生，不仅要给妈妈治病，还要拿钱给保良。
　　李倩曾经出演过古装戏《天下粮仓》、《大唐(blog)双龙传》、《胭脂雪》等，首次出演现代戏，就要演绎如此复杂有张力的角色，李倩最初还很担心自己的表现是否能够过关，不过海岩对李倩的表演非常满意：“李倩是《河流如血》第一个确定的女主角人选，第一次见到她，就觉得她很聪明，特别懂事，演技也很好，很有灵气和悟性，她未来在演艺道路上能走很远。” 

