200记者追访《闯关东2》 黑泽明弟子坐冷板凳
　　今年的金鸡百花电影节乏善可陈，一部和电影毫不相关的电视剧《闯关东2》居然可以成为绝对主角。昨日，这部40集的电视连续剧在电影节高调亮相，该剧导演侯咏(blog)率领苗圃( 听歌 blog)、董璇( blog)、刘佩琦等明星悉数出场，另一主演濮存昕因档期原因未能到场。记者发现其中一位演员有点面熟，一打听，此人果然“有名堂”，他就是日本电影大师黑泽明的弟子。这样一个绝对大腕，在发布会上遭遇冷落，不能不说是一大遗憾。 
　　苗圃董璇“不识泰山” 
　　当天，《闯关东2》喧宾夺主，举行新闻发布会的大厅挤了200多个记者。当侯咏带着明星出场时，全场沸腾。发布会开始后，苗圃和董璇两人不时交头接耳，而董璇身边穿黑西装的中年男演员，浓眉大眼，气宇轩昂，但两位女星没搭理这个“帅叔叔”。原来，他正是《闯关东2》中扮演日本拓荒团团长的木村荣，曾主演过多部黑泽明的电影。 
　　发布会结束，大多数媒体都长枪短炮追访苗圃和董璇，而木村荣坐在椅子上无人问津。记者上前对他说：“你好，我是黑泽明导演的铁杆影迷，想采访你。”木村荣特别兴奋，立马站起来和记者握手。他说：“今年9月6日是黑泽明先生逝世10周年，我现在特别怀念他。” 
　　若和张艺谋合作会高兴晕 
　　原来，1985年木村荣主演了黑泽明最经典的《乱》。1991年，他又主演了黑泽明另一部大作《梦》。后来木村荣还和黑泽明有过数次合作，他开始在国际影坛崭露头角。2002年，他去好莱坞拍摄电影《EndtheWar》，更凭借此片获得当年夏威夷电影节最佳男配角。说起黑泽明，今年已55岁的木村荣饱含深情：“黑泽明是我的恩师，他拍电影的时候总会留给演员很大的发挥空间，让演技得以完全展现。” 
　　木村荣表示，自己加盟《闯关东2》是因为很喜欢侯咏，他说：“侯咏先生的风格很像黑泽明，他也是擅长发掘演员的潜力，拍的电影阳刚却不失细腻。”他还表示，自己最喜欢的中国导演是张艺谋，他笑着说:“如果哪天我像高仓健那样和他合作一回，自己会高兴得晕过去。”
　　金鸡百花剧组
　　赶场赚吆喝
　　明星各有“范儿”
　　昨日，金鸡百花电影节进入第2天，《硬汉》、《桃花运》和《闯关东2》三部影视剧接连举办新闻发布会，刘烨、耿乐( blog)、李小璐( 听歌 blog)、宋佳、元秋等明星纷纷赶来为其主演的片子赚人气，不同的作品有不同的风格，演员们也以不同的“范儿”亮相。 
　　阳刚范《硬汉》刘烨变身“施瓦辛格” 
　　昨日，《硬汉》的监制王晶()、导演丁晟率领主演刘烨、孙红雷、尤勇等一行“硬汉”集体亮相，刘烨穿着紧绷绷的短袖衫，胳膊上的疙瘩肉分外抢眼。从《那山那人那狗》、《蓝宇》开始，刘烨塑造的角色始终给人阴柔的感觉，他坦言，为给自己形象“平反”，连拍了4部非常强悍的电影。《硬汉》中，刘烨饰演的“老三”是一个平凡中的超人，锅盖头、红缨枪、健壮的
　　阴柔范《桃花运》女星唱足一台戏
　　自两年前女导演马俪文( blog)的《桃花运》开拍，这部戏就因葛优的加盟而变得令人瞩目，可中途经过停拍风波，葛优也倒戈炮轰该片质量不过关。昨天，葛优未能前来，但马俪文请出郭涛(听歌 blog)、耿乐、小宋佳(听歌 blog)、李小璐、元秋等9位主创扎场子。小宋佳和李小璐将伶牙俐齿发挥到极致，元秋也妙语连珠，称拍《桃花运》找到了初恋感觉。马俪文透露，葛优的戏有保留，但已不是他的“独角戏”。特派记者杨帆 摄影刘亮

