北京地区娱乐收视创第一 《最佳现场》独领风骚
　　新浪娱乐讯 8月CSM媒介(央视索福瑞收视率)数据一出炉，众多制作单位可谓是几家欢乐几家愁，在《舞动奇迹》、《背后的故事》、《鲁豫有约》等众多娱乐节目混乱作战的环境里，娱乐访谈节目《最佳现场》(北京2套)以3.5%的收视率与14%的市场份额再度拔得头筹。这已经是该节目连续第8个月稳坐北京地区娱乐节目收视份额冠军的宝座。
　　娱乐节目大洗牌 《最佳现场》占得先机
　　近两年随着内地娱乐节目模式更新速度的加快，老一批娱乐节目也迅速被观众所遗忘。追其原因是欧美港台节目在网络上的大力冲击，加之内地娱乐节目形式陈旧，主持过于呆板，其市场环境需要更适合当下的娱乐节目的要求。
　　无论是在创新上一马当先的湖南卫视，还是在研发上抢占先机的东方卫视，都推出了大量的新形态节目。
　　《以一敌百》、《勇往直前》、《舞动奇迹》、《舞林大会(blog)》都是引进了欧美节目制作的版权，创造了内地娱乐节目的新模式。
　　而在北京地区一直占据收视份额第一的《最佳现场》则是自行研发的新模式访谈节目。节目形式为主持人谢楠带领8位不同性格定位的记者所组成的记者团访问明星。
　　这一模式的出现改观了内地娱乐访谈节目在大众脑海中的固有印象，不是一对一的采访，也不是二对一的采访，甚至也不是一群观众的围观欣赏。被访者与8位记者的交流，使得该节目07年登陆北京地区之后立刻取得了高收视，也率先在晚间22：40分的次黄金时段抢滩成功。
　　众多嘉宾力挺 真诚打动观众
　　多数的娱乐节目以猎奇与挖掘隐私为目的，而《最佳现场》打破这一惯例，8位记者发自内心的提问与交流使得被访者更愿意敞开心扉。
　　著名播音员陈铎在观看过《最佳现场》之后，邀请自己的妻子与儿子一同参加录制，并表示录制《最佳现场》非常轻松，节目组人员完全展示了年轻人应该具备的活力与真诚，使得该节目更具有人性化。
　　《最佳现场》为日播型访谈节目，每年到访嘉宾近400名，也是其他访谈节目无法企及的数量。400名嘉宾中囊括了所有优秀的影视演员及歌手，他们的性格、故事、经历都在《最佳现场》淋漓尽致的表达。
　　英国著名访谈节目《Trisha Goddard》总制片人马尔科姆·奥索普在观看了节目录制之后大为赞赏，他表示做访谈节目最重要的是访问者与被访者之间的氛围，而这一点《最佳现场》做得非常的成功。
　　台湾地区主持人蔡康永(blog)也曾表示不参与内地任何访谈节目的录制，但在看过《最佳现场》之后表示很欣赏，并接受节目组的邀约。
　　几乎从不参与访谈节目录制的，大家所熟悉的演员陈宝国(blog)、范伟、王姬、袁立、舒耀宣、魏子等都为《最佳现场》破例。
　　周杰伦、王力宏、陈奕迅、蔡依林、孙燕姿( 听歌)、梁朝伟、金城武等港台明星进入内地必会到访《最佳现场》，使得《最佳现场》也成为内地青少年必看的访谈节目之一。
　　《最佳现场》是由北京电视台与光线传媒联合制作的节目，对此，节目的联合制作方光线传媒制片人刘童表示：节目经过了长时间的摸索，才有今天的形态。但是在内地访谈节目还有很大的空间，所以节目组也在研发新的访谈节目模式，希望以后能够推出另外一档有趣且有影响力的访谈节目。(图片摄影：王忠燕) 

