新作《天下父母》推出 石钟山自己小说自己拍
　　??作家石钟山的新作《天下父母》昨天由华艺出版社推出，根据这部小说改编的电视剧也将在春节前后与观众见面。值得一提的是，石钟山是这部电视剧的总制片、总编剧和总导演。他告诉记者，自己以后要做两栖人物。
　　??
　　??新书：转型之作写凡人琐事
　　??《天下父母》讲述了上世纪三四十年代的一个故事，围绕“父母”与“孩子”展开：为完成组织交给的重任，主人公从战士变成“父亲”；为掩护烈士遗孤，他牺牲了自己的亲生儿子；为了全中国父母和孩子的幸福，在朝鲜战场上，父亲目睹亲生儿子死在眼前。
　　??石钟山说，这部作品是他的转型之作。《激情》三部曲是正面写军人戎马生涯和辉煌晚年，但《天下父母》将关注点集中于普通一兵，写凡人琐事。他认为，这样的人物不像石光荣那样惊天动地，但更接近普通人。
　　??
　　??拍戏：只想保住自己的品牌
　　??石钟山影视文学工作室也是电视剧拍摄单位之一，他从制片、导演、编剧全方面介入。“我的作品有24部被改编，满意的只有一半。把作品交给影视公司，自己处于被动状态。如公司能力强，作品改得好，社会反响自然好；如果影视公司只追求市场化，违背创作规律，作品也没什么好名声。”
　　??石钟山说，自己这样做是想保住品牌，“如果将来找不到满意的影视单位，作品连续两三部被改编得不成功，我的品牌会大打折扣。”
　　??
　　??改行：写作影视都不会放弃
　　??为腾出更多的时间提高二度创作质量，石钟山以后将减少创作数量。这是不是遗憾之举？石钟山对此没有给出明确答案。
　　??一方面，石钟山表示，如果不担心电视剧质量，自己不会参与制作，但另一方面他又说，参与影视制作是积极尝试。“很多演员都是三栖四栖，作家两栖也没什么不可。任何作家都有江郎才尽的时候，而影视创作可以使自己艺术生命得到延续。”他强调，自己不是改行，“除非有一天大家不喜欢我的作品了，才彻底放弃。现在是一手拿笔一手拿枪。”
　　??信报记者 赵明宇 文/摄

