今秋荧屏丑女当道 林无敌来势汹汹
　　最近愈说愈火的《丑女无敌》即将登陆湖南卫视。作为国内首部购买国外版权进行翻拍的电视剧，《丑女无敌》极具中国本土特色和时尚元素。随着火爆全球的美剧《丑女贝蒂》第三季也即将在9月份登陆北美市场，两个丑女将全面抢占荧屏，而中国版的“丑女”林无敌则更是以其神秘感带给大家无限遐想。
　　看过美剧《丑女贝蒂》第一、二季的观众对于“贝蒂”一角应该印象深刻。那个表面邋遢、穿衣颜色鲜艳，极具“个人魅力”的胖女孩立志在美女如云、风向变幻莫测的时尚界发展，但却遭到众多冷眼和嘲笑。自信、聪明、努力最终带给了贝蒂上司的赏识和同事们态度180°的大转变。该剧诙谐幽默的风格和励志题材也在北美刮起了一股“贝蒂热”。在2007年度独获11项艾美奖提名，并囊括金球奖的最佳喜剧女主角以及最佳喜剧连续剧两大奖项。
　　《丑女无敌》则是将故事发生的背景转移到了一个广告公司，同样的美女如云。毕业于重点大学金融专业的女研究生林无敌，因为相貌的问题，连投十八次简历均受挫，最终进入了国内著名广告公司“概念”。等待她的是复杂的环境和人际关系……
　　这部耗资7个亿，建造了有史以来最昂贵的影棚，由曾经成功打造过《军人机密》、《雍正王朝》、《走向共和》的团队再次合作，花1.5亿巨资的中国首部大型栏目剧《丑女无敌》也即将创造中国的“丑女”神话。
　　美国版《丑女贝蒂》的大获成功让默默无闻的亚美莉卡-弗伦拉感受了一夜成名的滋味。这个“丑女孩”的走红甚至高过好莱坞任何一个大牌明星，在《丑女贝蒂》中，连维多利亚、布兰妮( 听歌)等人都甘当绿叶。而在《丑女无敌》中，也有众多知名主持人以及快女超男们加盟，相信此次众星捧月的“林无敌”也将会继续亚美莉卡-弗伦拉的神话，让中国银幕刮起一股“无敌”风。
　　虽《丑女无敌》第一季即将播出，但女主角林无敌由谁扮演至今仍是个谜。丑女孩之所以叫林无敌，主要是想观众听到她名字就可以想象出她的外貌，绝对是丑得无敌，林无敌的丑属于那种看哪毁哪型。而湖南卫视和响巢国际以及《丑女无敌》剧组，为了保护“林无敌”的神秘性也是煞费苦心，做足文章，女主角不但缺席该剧的开机仪式，连整个拍摄过程也严防记者入场采访，一直将“丑女”的真实面目保护得十分严密，日前第一次亮相网站聊天，女主角也是以“林无敌”这个剧中名字出现，眼镜和牙套造型也并非《丑女无敌》剧中形象，而是某知名国际品牌广告形象——该剧女主角已经未拍先红，剧集还没播出就已经成为国际品牌形象代言人，此次从眼镜牙套重重伪装之下观察，“林无敌”扮演者姑娘本人皮肤白皙细腻，眼睛闪闪动人，笑容可掬，感觉与刘亦菲( 听歌 blog)有七成相似。《丑女无敌》如此“高调的隐蔽”，这已成为让众媒体和观众关注的焦点所在，当记者问到"丑女"到底有多丑时，据了解，"丑女"的真实面容要等到剧集在湖南卫视金鹰剧场开播的当晚才能揭晓，此前“丑女”林无敌将神秘进行到底。

