亚洲电视传媒品牌四强出炉 凤凰卫视央视入选
　　中新网9月16日电 由世界品牌实验室编制、《世界企业家》杂志发布的2008年度《亚洲品牌500强》排行榜9月16日在京颁奖。凤凰卫视入选“亚洲品牌500强”排行榜，位列亚洲电视传媒品牌四强；凤凰卫视董事局主席兼行政总裁刘长乐先生亦再次蝉联“2008年度(第二届)亚洲品牌创新年度人物大奖”。
　　自2006年世界品牌实验室评选首届“亚洲品牌500强”以来，凤凰卫视已经连续三次入选该排行榜。
　　“亚洲品牌500强”排行榜是由来自美国哈佛大学、耶鲁大学、麻省理工学院，英国牛津大学、剑桥大学等世界顶级学府的专家和顾问，依照市场占有率(Share of Market)、品牌忠诚度(Brand Loyalty)和亚洲领导力(Asian Leadership)等指标计算和评选出的。2008年，共有17个亚洲国家和地区的500个品牌入选“亚洲品牌500强”排行榜，其中日本有210个品牌入选，位居第一；中国(包含港澳台)入选的品牌共计182个，位居第二。
　　不过，在传媒品牌行列中，中国电视传媒品牌的表现颇为出色。在入选的46个亚洲传媒品牌中，凤凰卫视与中央电视台、日本NHK、香港无线电视台一同成为亚洲电视传媒品牌四强。

