《中国往事》海报曝光 探路国产剧大片市场(图)
　　新浪娱乐讯 近年来，一些耗资巨大的电视剧不断涌现，但好像更多的都是雷声大雨点小，先是演员全国海选，后又闹出无数次换导演的风波，直到不久前其中一部改编自刘恒小说，张黎导演的《中国往事》第一部才刚刚制作完成，即将登陆全国各地方、卫视频道。据悉，该剧将投资拍摄三部，此次完成的是第一部，共42集，投资达5000万。在经历了该剧发行之后，制片人及发行方负责人赵依芳表示，“市场再次给了我们很大信心，我们制作电视剧大片的原则就是满足当前最优质的电视剧品质为先。”
　　“电视剧大片的产生是必然趋势”
　　用《中国往事》制片人、浙江华策总裁赵依芳女士的话说，“电视剧大片的产生是中国电视剧发展的必然趋势。市场对于精品电视剧的需求，是一下子众多电视剧大片诞生的直接原因。”据她介绍，早在2005年电视剧《中国往事》申报立项之时，虽然对于该剧的投资评估众口不一，“多数人都说我疯了，很少有人从当时的电视剧市场状况下看好《中国往事》这部剧。但是，在05年时，全国电视台中，与上年相比单频道广告收入超过5亿的已经由五家增长到十家，超过3亿元的也有十家，对于这样的电视台来说，就不仅仅是做收视率这么简单了，它们需要的是品牌影响力，这也就是近年来众多卫视都在打造自己的独播剧场、首播剧场的重要原因。”
　　由此不难看出，电视台为了打造品牌，一是靠栏目包装，另外最重要的还是依托于能够贡献60%以上广告份额的电视剧，“所以《中国往事》这部剧最早看好的都是那些具有品牌的电视台，如湖南卫视、东方卫视、北京卫视、山东卫视、河北卫视等等，它们看好也就代表着它们对于这种电视剧大片的需要。”
　　另外，她还表示，根据多年来对于国产电视剧海外市场的发行经验，“海外市场本来就对电视剧的品质要求更高，这就成全了投资5000万制作《中国往事》第一部的‘机会点’。”
　　“电视台打造品牌也是趋势”
　　众所周知，电视剧一直以来都是电视台广告收入的重要组成部分，其中直接由电视剧贡献的约占60%，但投入到电视剧制作的资金却还不到广告总收入的20%。因此赵依芳认为，“国内电视剧市场的容积率还很大，所以在《中国往事》发行时，首先还是先从国内市场入手。”据她介绍，目前在电视剧市场上，预购的片子很多，随着电视台的发展，竞争也日益严峻，而它们可以选择的道路似乎只有一条，就是提升产品质量，加强核心竞争力，“所以电视台打造自己的品牌，这也是一个趋势。全国有50家竞争主体，大家都想花大钱买独播、首播，然而作为制播分离的电视剧，恰恰因为远离了播出平台，基本无法实现面向融资市场和收视市场开放制作周期。由此，电视台参与制作也有基于引进合适剧目降低风险的考虑。在这点上，《中国往事》可以说是立下了汗马功劳的，它在电视剧的大片市场起到了领军的作用。因为它是中国第一部单集投资超过百万的电视剧正式进入地方电视台市场发行。”据悉，截至到目前为止，全国30家卫视都已参与购买该剧，前三轮播出将分别被四家卫视包揽。
　　但她认为，因为中国有十多亿人口，一千七百多个电视剧频道，“全部提高到同一个水品，肯定是不可能，而且经济实力也不允许，这与餐饮、服装一样，有高端低端之分。精品大片的诞生肯定会刺激市场，会形成一种需求，但产量不会很大，有可能会发展成为电视台的定向制作大片，与品牌电视台对接，使电视剧市场进一步细化。”
　　事实上，这种电视台参与“大片”制作已经和美国电视剧市场成熟的定制模式很相像了。我国的一些电视台也已经准备走定制道路。在电视台对大片的定制与参与这一过程中，整个电视剧市场的格局会慢慢产生变化。大片进入电视剧市场，长期来看会刺激整个市场的走向，观众对精品的要求也会越来越大，客观促进制作水平的增强。
　　《中国往事》将为欧美观众剪辑特别版本
　　由张黎导演，张国立、小宋佳()、朱雨辰( blog)等主演的42集电视连续剧《中国往事》第一部经过去年在戛纳电视节亮相之后，亚洲地区的版权已经全部卖出，并跻入香港TVB、台湾有线台和日本NHK等多家境外主流电视台。制片人赵依芳表示，“这也是咱们国产电视剧前所以未有的，根据我以前的发行经验，国产电视剧很难进入如日本、韩国等国家的母语播出平台或是主流媒体，多数都是发行一些当地的华语频道。但是此次通过发行日本NHK时，他们对于我们所提供的播出带要求就可以看出，无论是技术上的，还是配音方面都非常严格，很多都是我们从没有碰到过的问题。”
　　另外，对于中国电视剧最难打入的欧美市场，她还表示，“去年的戛纳电视节给了我们信心，包括希腊、法国、德国等很多片商都有合作意向，所以今年的戛纳电视节我们将带去一个为了适合欧美观众重新剪辑的版本。 

