《爱在日月潭》关机蒋介石旧所日租金20万(图)
　　经过近三个月的拍摄，两岸周末包机政策出台后，第一个到台湾拍摄的大陆剧组《爱在日月潭》昨日终于在台湾关机，作为第一部以两岸“三通”为题材的电视剧，其在台湾拍摄期间，已经显露出“台商搭车效应”，当年蒋介石最喜居住的日月潭最高档饭店“涵碧楼”也对其大开房门，欲借该剧向大陆推销品牌。
　　蒋介石旧所日租金20万
　　据台湾当地人讲，“涵碧楼”是台湾最高档的六星级饭店，因是当年蒋介石最喜欢住的地方而闻名全世界，“当年一赶上蒋介石来住，宾馆就会将住客全部劝退，转住其他饭店”；DISCOVERY等许多国际频道，皆报道过这个处于日月潭，地理位置得天独厚的酒店；平时酒店很少出借场地给影视及广告等单位拍摄，“偶有租借，房租也基本是天价，一般台湾剧组根本无力负担，比如：其一条走廊拍摄半天租金大致要台币7万；一个房间拍摄日租金要台币20万。”因为酒店会员住客需求安静，剧组里有台湾工作人员的家属在涵碧楼工作，听到《爱》剧能去涵碧楼拍摄一星期以上，涵碧楼还特别出借总统套，都相当吃惊。
　　台企搭乘顺风车
　　片方大业传媒的制片人杨承山透露，涵碧楼给《爱在日月潭》大开房门的主要原因是，“这是大陆首次来台湾拍摄的电视剧，涵碧楼计划开发大陆市场，目前规划在北京近郊‘克隆’日月潭的涵碧楼。涵碧楼借给剧组的场景茶屋及游泳池，都是在日月潭边，《爱在日月潭》进驻台湾拍摄前，就有台湾旅游业、民航业等多家商企看中该剧，这部电视剧已经初显搭车效应。”
　　林心如( 听歌 blog)放弃翻唱经典
　　《爱》剧不仅聚集台湾名胜日月潭、涵碧楼、台北101大楼、阿里山、清境农场、宜兰民宿及台中街景等地标，还汇聚台湾少数民族风情，林心如将为该剧献声，演唱融汇台湾少数民族风情的主题曲，并将主题曲收录在她自己当老板后，发行的首张专辑中。经纪人君平透露，原本林心如很想翻唱大陆观众耳熟能详的台湾少数民族歌曲，如《阿里山的姑娘》等，但是台湾资深音乐人论证后，给林心如建议，最好不要翻唱，因为大陆观众对这些歌曲传唱度太高，翻唱不讨巧。林心如放弃翻唱计划，和片方力邀台湾资深音乐人创作一首汇聚台湾民族风情的新歌作为主题曲。《爱在日月潭》目前进入后期制作，预计明年初将与大陆观众见面。竞报记者郭慕华 

