《丑女贝蒂》35国翻拍 中国版犹抱琵琶半遮面
　　新浪娱乐讯 “虽然我很丑，但是我很个”。这句话说出了长相平庸甚至丑陋的年轻女孩的心声。虽不具备天生丽质的外表，但长相平庸的女孩们也能够拥有美好的心灵、优秀的品质以及出众的能力。曾风靡一时的墨西哥电视剧《最美丽的丑女孩》和据此改编的美国热播剧《丑女贝蒂》(《Ugly Betty》)便证明了这一点。剧中的女主角长相极为平凡，身材臃肿，个头迷你，穿着打扮趣味庸俗，堪称“时尚界重灾区”，然而一心想在时装界寻求发展的她终于在历经众多冷眼和嘲笑后证明了自己。
　　《丑女贝蒂》这部在全球范围内具有强大影响力的剧集，现已在全球130个国家和地区播出，和墨西哥版《最美丽的丑女孩》以及中国版《丑女无敌》一样，《丑女贝蒂》版权一样来自哥伦比亚的创作，这部戏授权给35个国家翻拍，堪称“丑女奥运会”。在墨西哥播出时，将剧名改为《最美丽的丑女孩》。女一号贝蒂的扮演者拍过该剧后，一跃成为墨西哥首席女星。在众多的丑女当中独树一帜的要数德国版的贝蒂，她最大的分别在于有一头金色的披肩卷发。该版本的贝蒂身材没那么肥胖，服装也没那么亮丽，但她最大的特点在于眼神十分清亮可爱，肢体动作十分可爱，表演起来十分自然，没有半点夸张。美国版的《丑女贝蒂》应该是留给中国观众印象最为深刻的。　此版本中的丑女衣着虽然朴素，但服装颜色鲜亮。最大的特点是造型成功，虽说身材肥胖，但却十分自然。女主角扮演者阿美莉卡.费列拉的演技也是可圈可点。
　　为了让中国观众看到自己的“贝蒂”，由湖南卫视重金投资精心打造的大型自制励志喜剧剧《丑女无敌》应运而生，这位中国版的“贝蒂”——林无敌，将会更本土化地展现其丑陋元素。光听剧名就能让人展开丰富想像，此人估计是个极品——丑到无敌，但因为现在女主角林无敌造型还在保密当中，媒体上甚至连林无敌扮演者的名字都没出现，所以也不知道“龅牙”、“烂面”、“臃肿”、“蓬头”这些跟时尚界绝对不沾边、听了就会纷纷走避的字眼，还不能概括她的丑。到底有多丑？哪位女演员敢冒如此大的风险出演？演员本人也是丑到极致还是将美女扮丑，或者是像美国版那样主要在眼镜牙套这些配饰上下功夫？这些问题成为时下“贝蒂迷”和没有接触过此类剧集的观众们十分好奇并希望了解的。但目前该演员仍“犹抱琵琶半遮面”，不肯露出庐山真面目，据悉谜底在最后一刻揭晓。(文：ft陈家明) 

