《浣花洗剑录》北京将播 阿娇为谢霆锋不顾一切
　　新浪娱乐讯 根据古龙武侠小说改编，由北京优赛艺德环球投资的武侠大戏《浣花洗剑录( blog)》将于近期登录北京荧屏，这部被众多网友评为近年来最好看的武侠片，在全国各地方电视台播出以来收视率屡攀高峰，频频拿下各地收视第一，谢霆锋( 听歌)、阿娇( blog)、伊能静( 听歌 blog)等演员在戏里的感情纠葛，谁是武功最厉害的高手都成为大家茶余饭后讨论的焦点。
　　精彩看点一 空前卡司阵容 两岸三地明星星光熠熠
　　这部新武侠大戏不仅集结了谢霆锋、阿娇、伊能静、谭耀文( blog)等众多知名的港台艺人，还有内地当红的演员乔振宇( blog)杨蕊( blog)等共同加盟，除此之外方青卓()、邵兵(听歌 blog)、以及曾在多部武侠影片中有过出色表现的武打明星计春华等知名演员的演出也为此片增色不少。 
　　精彩看点二 古龙名著改编 承袭经典武侠精髓
　　有人说过如果金庸(blog)的武侠小说是”古今中外，空前绝后”，那么古龙的作品就是”前无古人，后无来者”了。的确，古龙独特的武侠小说风格与情节铺陈，实难再有人能与其匹敌。但是着重人性善恶的深层面分析、强调精神力量这种完全属于"古龙式"的武侠却是最不适合于搬上荧屏的武侠小说，所以在全新推出的这部《浣花洗剑录》在情节上加重了感情线的部分，倾注了全新的武侠思想，摒弃纯粹的“武打”片定义，不仅承袭古龙的武侠精髓更使故事具有可看性。
　　精彩看点三 故事情节错综复杂 亲情、友情、爱情轮番上阵
　　珠儿(阿娇饰)为了心爱的师兄大臧(谢霆锋饰)，面临着武林众人的唾弃和追杀，为了心爱的人甘愿牺牲一切。方宝玉(乔振宇饰)一向敬重的恩人紫衣侯(谭耀文饰)竟是杀父仇人，而视为对手想手刃的大藏(谢霆锋饰)竟是有着血脉相连的兄弟，这些扣人心弦的情节无疑将掀起本剧的一个又一个精彩高潮。
　　精彩看点四 场景气势磅礴 转战南北实地取景
　　为了表现古龙的小说中“江湖”气势，剧组除了打造出绚烂多彩五色帆船，森严冷艳的白水宫之外，更多的场景都在广阔的草原和清澈的蓝天下实地取景，
　　从无锡的影视城到坝上草原、再到宜兴、苏州，剧组不停的转战南北各地取景，比起以往武打片一望无际的大漠和荒凉的孤烟更加的如诗如画。
　　精彩看点五 真刀真枪上阵武打场面精彩绝伦
　　武侠片自然少不了各路兵器，谢霆锋在剧中饰演的是为了师傅的遗愿从东洋来到中原寻找九把宝剑的武士，加上同样身为武林高手的方宝玉(乔振宇饰)、 剑客紫衣侯(谭耀文饰)等等每人都手执不同的兵器，导演为了强调打斗的真实感，不仅在很多场面中都运用了真刀真剑上阵，摆脱动作片对于电脑特技的依赖，演员们也为了力求将每一个场面做到更好，都亲自上阵很少用到替身。
　　精彩看点六 演员服装美轮美奂价值连城
　　此次剧中人物的造型不仅从服装的款式、颜色，到饰物的搭配都加入了当下时尚的设计理念，除此之外扮演大宛国郡主伊能静扮相更是显得尤为光彩照人，从头饰到腰间挂饰，以及服装可谓是价值连城，全部都由剧组的服装设计挑选昂贵的珠宝原材料和上等布料手工完成，无不显示出郡主的富皇族贵之气，让伊能静举手投足之间流露着“公主”的动人风情。
　　综合以上看点，相信无论观众是否是武侠迷都能从中找到各自喜欢的看点，这部斥巨资打造的新武侠大片《浣花洗剑录》在继重庆、上海、广州等地热播后也必将成为北京近期电视荧屏一道视觉大餐。 

