26岁成母亲专业户 萨日娜：新戏都演“娘”(图)
　　“《闯关东》播出之后，我的片约的确多起来。不过几乎所有的角色都是母亲。”昨天，刚刚在长沙金鹰节上获得“金鹰奖观众最喜欢的女演员”称号的萨日娜在接受本报记者采访时有些兴奋但又无奈地说。
　　难忘
　　“文他娘”非常完美
　　刚刚落幕的金鹰节，《闯关东》一举夺得七项大奖成为最大赢家。现场还出现了感人的一幕，当“文他娘”的扮演者萨日娜领取“金鹰奖观众最喜欢的女演员”奖时，“儿子传文”的扮演者刘向京带领弟弟们登台，一家人紧紧地拥抱在一起。
　　萨日娜说，其实她和刘向京之前就是好朋友，而且比他大不了几岁，可是在剧中却乱了辈儿，她成了他娘。说起“文他娘”，萨日娜至今对那个快意恩仇的角色感到兴奋，她认为是自己演母亲角色之后这么多年来扮演的最痛快的角色。她说：“宽容、善良、仁义、大气，这个角色非常可爱而且完美。”
　　萨日娜说，自己生活中有一个女儿，可是自从进了《闯关东》剧组又多了四个儿子。尽管这部戏已经播出很久了，萨日娜说每次几个儿子来电话或者见面时还依然叫自己“娘”。
　　幸福
　　演员传递不同母爱
　　说起扮演“母亲”角色，对于萨日娜来说可是有年头了，她的母亲处女作是在26岁那年在电视剧《中国月亮》中，第一次演母亲就从十几岁一直演到五十岁极具挑战。
　　说起数不清的扮演“母亲”的经历，最让她难堪的还算是跟赵文?扮演一对母子。萨日娜说：“我们当时一起在《钱王》剧组，那一年我32岁，而赵文?已经42岁了，可是在剧中我扮演他的妈妈。”
　　《闯关东》播出后，萨日娜火了，她的片约不断。不过，萨日娜笑着说：“看来大家已经认可了我演的母亲，找我的角色几乎是一水的‘母亲’。”身为母亲的萨日娜说，选择演员这个行业，她觉得很幸福，因为她可以体会不同的人生，尤其是可以传递不同的母爱。信报记者 张学军 文/摄

