刘威因《北平往事》惹官司 制作费用超支被起诉
　　本报讯（记者王铮）因电视剧《北平往事》制作费用超支，制片人刘威和北京中视桦润文化传播有限责任公司被投资方起诉。昨天下午，此案在北京第一中级人民法院开庭。刘威本人及其代理律师到场，主要就造成超支的主要责任认定进行辩护。面对媒体，他表示对对簿公堂很坦然。
　　原告投资方上海乐动文化传播有限公司诉称，制片人刘威和北京中视桦润文化传播有限责任公司制作费超支，要求返还投资费6070764元，并指证刘威向法庭提供的证据中，有一份试图免责的虚假证据。昨天此案开庭，原被告双方进入质证、辩论环节，吸引了众多媒体到场。 
　　下午1点半，刘威在律师和朋友的陪同下到达一中院西门，刚一露面就被记者包围。“您第一次做制片人就惹上了官司，有何感想？”刘威从容回答：“第一次做制片人很成功，《北平往事》拍得很优秀，广告费赚了不少钱。今天来感觉挺好。” 
　　记者追问，“听说你在拍摄中期要求增加主演的片酬，能透露下你和主演杨若兮( 听歌 blog)的片酬是多少吗？”刘威不假思索地反问：“你们挣多少钱愿意跟别人说吗？”某网站记者抛出了最敏感的问题，“据说你向法庭提供了一份试图免责的虚假证据，这个是否属实？”刘威没有正面回答。 
　　开庭前，法院拒绝了媒体的旁听要求。直至昨晚8点半，双方的质证、辩论历时7小时后结束。法院将择日宣判。 

