罗京身体恢复良好本周一已出院 据称病情较轻
　　日前，有网友在论坛披露《新闻联播》主播罗京患病住院的消息，在网上引起极大关注。今日上午，笔者再次来到北京肿瘤医院了解情况，据对罗京病情有所了解的医院工作人员透露，虽然罗京患的是淋巴癌，病情程度却比较轻，“说得重一点是淋巴癌，但说得轻一点就是淋巴瘤。”该工作人员还证实，罗京已于本周一(9月8日)出院。
　　自有网友在论坛披露罗京患淋巴癌住进北京肿瘤医院的消息之后，在网络上引起极大关注，大部分网友纷纷表达对罗京的祝福，但帖子内容的真实性也使部分网友持怀疑态度。今日上午，笔者再次来到北京市肿瘤医院了解情况，一位对罗京病情有了解的医院工作人员向笔者证实了网上传言：“罗京的确患的是淋巴癌，在我们医院住过一段挺长时间了，但因为他住的是8楼的VIP病房，做化疗在病房就可以，不需要去化疗中心，所以大家其实一直也没见到他，消息也没传出去。”
　　对于大家关心的罗京的病情，该工作人员表示，罗京虽然患的是淋巴癌，但却属于病情比较轻的：“其实他的这个病，如果说重一点，就是淋巴癌，但如果说轻一点，就是淋巴瘤。他住院的时候情绪一直挺好的，恢复得也不错。”该工作人员还证实，罗京已于本周一出院。(FK) 
　　新快报：传央视新闻联播主持人罗京患癌住院(附图)
　　重庆晚报：罗京承认患病否认需要动手术治疗(图)
　　东方早报：罗京承认生病住院 复工主持尚待时日(图)
　　华西都市报：罗京患癌？住进北京肿瘤医院
　　扬子晚报：罗京被曝患癌 央视称其确实生病并在接受化疗
　　新闻晨报：网友曝8月底接受化疗 罗京称已出院

