《北方有佳人》陈小艺寇振海林妙可联手(组图)
　　新浪娱乐讯 由王文杰执导，陈小艺( blog)、寇振海、李依晓( blog)主演的电视剧《北方有佳人》在无锡影视基地水浒城拍摄正酣，这部戏通过一名少女的励志、传奇故事，来展现老济南城的历史变迁，被列入国家级非物质文化遗产名录的山东琴书则是贯穿始终的重要元素。女主角的童年由因在奥运会开幕式上演唱《歌唱祖国》而备受瞩目的9岁女孩林妙可扮演。
　　《北方有佳人》选取了民国初年、抗战胜利至济南解放25年历史为背景，透过老城中社会底层的一个窗口，呈现出三教九流各色人等的生死沉浮，折射出整个社会的变迁，描绘了一幅波澜壮阔的历史画卷，塑造出寄萍、子建、洪喜一批充满光彩的人物形象。剧中女一号“寄萍”由甜美小花旦李依晓饰演，陈小艺、寇振海将分别扮演寄萍的养母和师父。
　　陈小艺：累到不想说话
　　陈小艺扮演的寄萍养母是一个馍馍店的老板娘，用她自己的话说，就是一个“成天骂骂咧咧，刀子嘴豆腐心”的角色，纵然心里对寄萍姐弟有诸多不舍，却从不表现出来，还曾在丈夫将寄萍姐弟领回贫困的家中时，上演了一出撒泼打滚的好戏。陈小艺说，这是她以前从来没演过的角色，演起来一点儿也不省劲儿，一方面很有表演的冲动，一方面也要调动全身的力气去做，经常演一天戏下来连话都不想说。
　　寇振海：自弹自唱苦练琴书
　　寇振海在这部电视剧里扮演寄萍的琴书师傅，要自弹自唱，为此他戏外下了不少功夫。“刚开始没多大压力，可是很正开始去学了，才发现很不容易。”寇振海说他每天在家听琴书的CD，没有乐谱，只能一遍一遍地听，自己抠谱子，“听得家人都会唱了”。琴书的音调很高，寇振海天天吊嗓子练习，最开始“有时候挺吓人的”，不过现在唱来已经很有韵味了。寇振海说，他专门去济南拜访过琴书大师，而戏中所用的胡琴就是大师曾用过的。
　　林妙可：奥运宝贝爱唱奥运歌曲
　　大家一定还记得在奥运会开幕式上演唱《歌唱祖国》的那个可爱的小女孩林妙可，她在《北方有佳人》中扮演童年寄萍，虽然戏份不多，可是一招一式都做得有模有样，连眼神也一点都不含糊。毫无疑问，林妙可是剧组中的宝贝，而懂事的妙可也总是把笑容送给每一个关心她的人，碰到影迷的合影要求，不管是谁，妙可都会很有耐心地笑着一一满足。不过，林妙可最常做的还是演唱奥运歌曲，一首《我和你》用她童稚的声音唱出来别有一番韵味。柯璐/文 孙慧/图 

