林志玲痛失央视中秋节晚会主持 吴佩慈接替(图)
　　
　　名模林志玲( blog)昨天南下高雄为浪琴表代言，穿着一身粉嫩低胸洋装露面，让现场民众为之惊艳。（图片来源：联合报）
　　林志玲昨指出，自己主持功力还不成熟，上台有点怕怕的，认为央视“可找更适合人选”。晚会总导演郭霁红( blog)则回避表示：“这事我无法回答。”
　　林志玲透过经纪人指出，确实有收到对方邀约，但由于林志玲对于现场直播的大型晚会，仍有准备上的疑虑，迟未跟对方回复确认。传出这次丧失央视的主持工作，可能连带影响相关工作与代言，经纪人强调未来在大陆工作一切正常，10月将前往杭州帮浪琴表旗舰店开幕站台，之前也代言西安月饼活动，不受影响。
　　不过，央视主持人梦桐昨晚抵台，10日将出席东森秋晚，这段晚会也会在央视秋晚中播出，双方合作没有改变。
　　央视的节目编审人员说：“我们也是接到上级的通知，要我们换人，因为很临时，是什么原因换人，我们并不清楚。”
　　林志玲感性的说，身为艺人，希望可以带给大家快乐。即将与汤唯()同台，林志玲相当期待，她称赞汤唯有气质且演技佳，同时也希望大家看电影时，焦点不要放在尺度，而放在演 技。
　　近3年没到高雄的林志玲，展现超高人气，现场挤进近千名粉丝，有100多名消费者为了拿到林志玲的亲笔签名，每人平均花费3万元买表，还有大户出手买26万元手表，保守估计林志玲就带进300万元业绩进帐。面对男友的逼问，林志玲以微笑带过，但她透露曾经等男友90分钟，当媒体追问是谁时，她神秘的说“你们都不认识啦”。

