九月广东荧屏 刘蓓袁立李小冉“争宠”(图)
　　9月广东荧屏可以说是“女人天下”——袁立( blog)主演的《上海王》、李小冉(blog)的《凤穿牡丹》、刘蓓主演的《围屋里的桃花》，三部年代戏纷纷上马。如果担心荧屏要被女人们的哭哭啼啼充斥那就是多余的，因为这三部年代戏都颇有点“大女子主义”的意味，还都受到观众喜欢。广州综合频道相关负责人表示，以往的苦情女人戏若总是哭哭啼啼、拍不出新意的话，就肯定不会长期受观众追捧。
　　本报记者 钱佳芸
　　两招“必杀技”吸引观众
　　第一招：女主角个个“桃花运”不断
　　女主角只有一个，但是男主角可以好几个，几部戏里的女主角享尽“艳福”，而且个个都要为女主角吃尽苦头——《凤穿牡丹》里李小冉就经历了三段不同的感情经历，包括与李德发的两小无猜，和霍冬青的两情相悦，以及和患难之交罗志襄的暧昧友情；《上海王》里的袁立也不闲着，她扮演的筱月桂吸引了老中青三代“上海王”，桃花指数一路攀高，只涨不跌。就连《围屋里的桃花》里刘蓓扮演的寡妇也发展出一段感人的爱情故事。
　　这种安排吸引了不少女性观众。一位李女士说：“如今荧屏大多是以男人为主的戏，女人常常是陪衬的绿叶，这些女人戏看得很过瘾。”
　　第二招：跟“长今”一样奋斗
　　与之前一味要把女人的命运往悲惨里拍的苦情戏不同，剧中的女主人公都是外表柔弱但内心坚毅的女子。在男尊女卑的封建制度下，女主人公历尽坎坷，数次性命攸关，却终于凭借自己聪慧的资质与坚韧的性格，成长为一代奇女子。 
　　袁立在《上海王》中塑造了上海滩一代奇女子筱月桂，她本是个没有野心、命运凄惨的孤女，但几经沉浮后最终成为女“上海王”；《凤穿牡丹》中，李小冉扮演的无瑕在尼姑庵长大，本与世无争，但失去丈夫、家道中落把她逼上梁山，她独自抚养年幼的小叔子冬康，并力排众议，慢慢走入商界，打开了属于自己的一片天空。
　　这种安排让人想到几年前的韩国女强人“长今”。出身平凡，却具备了坚韧不拔的意志，遭遇逆境也毫无怨言。男女观众都很推崇这种安排，一位男观众表示，“看惯了电视剧中女生动不动就发嗲撒娇，这样独立坚强的女性很另类”，而女性观众则反映，这些角色给人正面向上的感觉，“充满了智慧，处处闪耀出女性别样的智慧，很自豪”。
　　刘蓓：
　　要塑造“跟男人一样的女人”
　　带有强烈南方特色的年代剧《围屋里的桃花》目前正在广州综合频道《7点合家欢剧场》播出。昨日，本报记者采访了该剧主演刘蓓。
　　广州日报：你如何塑造“清洁堂”堂主瞬华这个角色？
　　刘蓓：因为清洁堂都是寡妇，我决定将这个角色塑造成一个“跟男人一样的女人”，用“冷”的外表来掩盖内心的欲望和热烈，尽量用细节来表现我作为女人的细腻和善良。
　　广州日报：你塑造了多个感情执著的女性角色，想超越或转型吗？
　　刘蓓：啊，还转啊？我再转就彻底演男人了(笑)。我个人认为，每个角色分到不同演员身上，或多或少会带有这个演员的信念和性格。既然观众对我饰演的角色认可，而且我也擅长演感情戏，我就没想过要转型。
　　广州日报：最近荧屏上女人传奇剧比较多，比如《围屋里的桃花》、《凤穿牡丹》、《上海王》等，你对这类剧有什么看法？
　　刘蓓：我觉得这类剧特别好看，讲述女人传奇的剧，一般都有多舛的命运、极致的冲突，很吸引观众。演这样的剧，最重要的是要演出自己的特色。我自己就特别希望演一个“坏女人”的传奇故事。
　　广州日报：最近的生活怎么样？想成为围绕家庭转的“师奶”么？
　　刘蓓：我每天就是带儿子、拍戏、找朋友聊天。儿子是我的“义不容辞”，因为为了宠他，我经常被我的朋友投诉，呵呵。但我没想过再结婚的事情。如果要我选，我偏向当事业型的女人。 

