《最后的99天》中秋开机 张涵予段奕宏殊死搏杀
　　新浪娱乐讯 华谊兄弟的最新作品32集电视连续剧《最后的99天》于中秋节在横店开机，该剧由凭《集结号()》横扫今年国内电影节的新科百花影帝张涵予( blog)、当下电视荧屏炙手可热的实力派男星段奕宏( blog)联袂主演，导演由曾经执导电视剧《像雾像雨又像风》、《别了温哥华》、《家》、《四世同堂》等作品的导演汪俊担纲。该剧取材于真实的历史事件，讲述了解放前夕，距新政协预定的会期还有99天……上海地下党为了争取并掩护民主人士北上参加第一届新政协会议，一对同父异母的兄弟即共产党人肖昆和国民党军官肖鹏之间，展开殊死搏斗的故事。张涵予饰演哥哥(听歌)肖昆，段奕宏扮演弟弟肖鹏；华谊兄弟签约演员车晓和李?分别饰演兄弟俩的恋人。
　　制片人李波(blog)：我看好谍战剧的市场
　　《最后的99天》的制片人李波以前的作品多为情感剧，一度热播的由邓超( 听歌 blog)和车晓主演的电视剧《艰难爱情》就出自她的工作室，但是她自己更钟爱的是一部尚未播出的谍战剧《身份的证明》，该剧领衔主演也是张涵予，讲述了一个共产党员用其一生的信念为自己证明身份的故事，这部被媒体称为“电视剧版集结号”的《身份的证明》一经问世就迅速抢占了08年电视剧市场的制高点，成为本年度最值得期待的作品之一。那么，随之开拍《最后的99天》，是否因为《身份的证明》尝到了谍战剧的甜头呢？李波说：“市场反应肯定是判断一个项目是否上马的重要因素之一，我的确看好谍战剧的市场，但作品本身的品质也很重要。无论什么题材，能否拥有一个别样的故事和独特的视角，则会更加吸引我。比如《艰难爱情》是一个魔鬼爱上天使的故事；我的另一部由李立( blog)群车晓主演的《爱你所以离开你》，以独特的视角讲述了一对老夫少妻关于爱和放手(blog)的故事。《最后的99天》是第一次把视点放在第一届新政协召开前这个历史时刻，在一对同父异母的兄弟即共产党人肖昆和国民党军官肖鹏之间，围绕着“阻截”和“接应”民主人士展开了激烈的争夺和厮杀，他们既是持有不同政见的敌我，又是血浓与水的亲人和兄弟；故事不仅碟战好看，还有爱情的凄美……”
　　张涵予段奕宏上演兄弟情仇
　　《最后的99天》最精彩之处在于肖昆与肖鹏这对身处不同阵营的兄弟之间的较量。这种较量因为有了亲情的牵绊，显得更加残酷。张涵予和段奕宏都以硬汉形象而著称，这次将均有不同方向的突破。张涵予扮演的虽然是一位隐蔽战线的英雄()，但他的公开身份是上海商界的老大，不但要表现出谍报人员的机智勇敢，还需要具备在各色人等面前周旋(听歌)的圆滑，因此将一改“谷子地”给人留下的刚强、执着的印象。相信对于张涵予来说演绎谍报人员应该轻车熟路，但如何变身成商界大十分令人期待。张涵予表示并不担心：“演员在选择角色时有些被动，但我相信我的不同侧面可以被不同的导演挖掘。”段奕宏饰演张涵予同父异母的弟弟，因为是妾所生，自幼饱受屈辱，心里种下了仇恨的种子。但是在冰冷的大家族里，大哥的疼爱和宽容给了他莫大安慰，成为他心底最温暖的部分。惟其如此，当他面对与自己政见不同的哥哥时，经历了一番痛彻肺腑的挣扎，性格一度变得扭曲。在《士兵突击()》(blog)中，段奕宏把忽而狡黠、忽而冷酷，无情时不留转圜，诚挚时又让人心中一动的袁朗塑造得恰到好处，展现了出色的演技，制片人李波说：“段奕宏是我心中肖鹏的最佳人选，我对他的演技非常有信心，但是肖鹏这个角色不但性格复杂，还有一个从正常到扭曲再到正常的变化过程，应该更有挑战。”
　　该剧的拍摄将转战横店、上海、南京等地，预计于年底杀青，明年建国60周年之际亮相荧屏。

