《春秋淹城》媒体见面会 宋祖英演唱主题曲(图)
　　新浪娱乐讯 自奥运闭幕式与多明戈合唱后，著名歌唱家宋祖英(听歌)中秋之夜出现在常州淹城，与电视剧《春秋淹城》全体主创共度中秋佳节。宋祖英笑言自己和淹城特别有缘，这次再来来到这里，并非嘉宾身份，而是这部电视剧主题歌演唱者。
　　宋祖英已经不需要更多荣誉来证明她在音乐界的地位，平时极其低调的她也极少接受媒体采访，但在这个中秋佳节她还是如约现身常州淹城，参加了“明月照淹城”媒体见面会。宋祖英表示，她这次来淹城并非全以嘉宾身份，因为她也是电视剧《春秋淹城》主题曲《淹城之歌》的演唱者，也是属于主创团队的一部分。当天下午，宋祖英就完成了《淹城之歌》MV的拍摄，而《春秋淹城》的总制片人罗浩正是宋祖英的先生，宋祖英说早在电视剧今年7月开机的时候她本来就要参加媒体见面会的，那次因为临时有去新疆演出的任务而未能成行，现在中秋团圆也算是了一个心愿。
　　宋祖英表示，自己平时极少为电视剧献唱，这还是第一次为电视剧唱主题歌，是乔羽作词徐沛东作曲的强力创作班底打动了她，当然也有“老公作品当然支持”这一近水楼台的原因。至于之前同多明戈献唱奥运闭幕式，宋祖英十分低调地表示“也算是另一种方式参与奥运盛事”，还透露自己也一直关注奥运赛事，现在奥运过了她也和平常一样工作生活，和过去没有什么不一样。
　　在“明月照淹城”媒体见面会上，《春秋淹城》女主角舒畅亲手将一件“天子之宝”玉带钩送给当地政府领导，同时也表示在戏外很期盼能够收到意中人的定情信物，可惜一直忙于工作疏于感情。
　　在剧中扮演淹城公主的舒畅介绍说，雌雄一对的玉带钩既是剧中淹城的镇城之宝，也是公主和两位男主角感情纠葛的重要线索；虽然传说中的淹城故事里定情信物是一只白玉龟，但由于淹城公主将白玉龟所托非人而招致杀身之祸，本剧策划盛和煜(blog)经过改编将春秋时期常用的饰物玉带钩替代了白玉龟，而一雌一雄的设计更是蕴含了对天下有情人的美好祝愿。不过，说起自己的情感故事，平时很少有绯闻的舒畅不好意思地表示，就是因为从小拍戏，虽然感情戏演过很多，可惜现实中却没有收到过让她心动的定情信物。舒畅还透露，这次剧中的玉带钩道具其实本身就价值非常，完全是用同北京奥运金牌“金镶玉”相同的玉材手工精制，剧内剧外由她亲手送出。WP/文

