重庆矿工的女儿当上安徽秋晚主持人(图)
　　13日19：40，“天涯共此时——安徽卫视海峡两岸中秋之夜”将在潘玮柏( 听歌 blog)、胡彦斌(听歌 blog)、辛晓琪(听歌 blog)、汪峰(听歌 blog)、姜育恒(听歌)、明道()、黄晓明(听歌)、张韶涵( 听歌 blog)等明星的助阵下举行。而当晚的主持人则由吴宗宪( 听歌 blog)、阿雅(听歌 blog)、张杨果而担任。昨日，记者意外得知，23岁的安徽卫视主持人张杨果而不但是重庆妹子，而且还是矿工的女儿。昨日在电话中，张杨果而对自己是矿工的女儿相当自豪。
　　入行 参加比赛一举成功
　　昨日记者一打通电话，张杨果而就热情地感叹：“听到重庆话好亲切哟。所有的压力一下就烟消云散了。”和一些人不同，张杨果而很自豪自己是矿工的女儿，而且很骄傲地告诉记者，自己是从主持人比赛中走出来的。
　　3年前，因为喜爱主持，松藻煤电公司矿工张岳琦的女儿张杨果而报名参加了安徽卫视“猫人超级魅力主持秀”上海赛区的比赛。没想到，张杨果而独特的气质和活泼机智的主持风格得到评委们的一致认同，在大赛中夺得了最上镜奖和十佳主持。之后，张杨果而顺利地成为安徽电视台特约主持人，现在则是安徽卫视着重培养的新锐主持人。
　　“我家住在南坪，但我大学在上海海事大学读的旅游管理专业。我从小就很喜欢做主持，在学校就得过主持人金话筒奖。”
　　目标 希望像杨澜(blog)一样
　　日前有传安徽卫视“一姐”周群(blog)将入主央视，所以台里很多年轻主持人都在暗中较劲，那张杨果而有没有想过争“一姐”呢？没想到，23岁的张杨果而有比她的年龄更成熟和平和的心态。“我对每次机会都很重视，但毕竟我进台不久，还有好多东西要学呢。压力在哪都有，就看表现好不好了。我现在主持《剧风行动》，上晚会的机会也很多。这次能主持秋晚，我觉得好幸运。”张杨果而说，她做主持人的目标是“像杨澜那样的全面主持人”。
　　生活 房租每月1100
　　昨日记者偶然从安徽卫视一负责人处了解到，安徽卫视刚发布了一条全国寻主持人启事，打出的年薪是50万元。那张杨果而的年薪到底是多少呢？
　　虽然“不好意思”说现在到底有多少收入，但张杨果而透露：“肯定没有重庆主持人多啦。我们出去主持节目也就几千块钱。”张杨果而说，大家别把主持人的生活想像得多么奢华，她到现在还是租房子住。“我到合肥时，租了一套两室一厅的房子，主要是为了爸爸妈妈偶尔来看我时有地方住。本来月租是1000元，今年涨到1200元了。还好房东认识我，就优惠了100元。”
　　有没有想过回重庆做主持人？张杨果而笑了起来：“我每年都要回重庆几次，现在就想回有机会代表安徽到重庆做活动。”
　　记者 刘咏戈 

