百集都市剧解析80后 再“唱”我爱北京天安门
　　新浪娱乐讯 2008年的金鹰节已经在长沙落下帷幕，新一轮的电视剧大战同时拉开了序幕。北京星光大道影视制作公司抢占先机，在明年建国60 周年之际，将投拍一部反映80后在北京漂泊奋斗故事的百集都市系列青春剧《我爱北京天安门》。该剧将成为80后向建国六十周年献礼的代表作之一。
　　关于80后、90后的话题是近来最受关注的话题之一，而生活在北京的80后们到底是什么样的生活状况，是否真多如《奋斗》(blog)一剧，幸运和得意多于自身的奋斗？《我爱北京天安门》将用大篇幅来仔细描述生活在北京的80后的故事，故事情节和人物原型都将尊重生活，来源生活。也许，你将在这部电视剧中看到你自己。
　　该剧由北京星光大道影视公司投资拍摄，由第六代优秀导演杨超等组成的导演团队领衔顾问，并将力邀知名青年演员加盟。同时，为体现改革开放三十年所带来的现代都市时尚特色，该剧已邀请享有“中国第一时尚女造型师”美誉的秋苹小姐和“中国时尚礼仪教母”周思敏老师加盟创作团队。她们将为百集都市剧的时尚、青春氛围护航。
　　据该公司董事长韩骏(blog)介绍，为保证该剧人物的鲜活，该剧的主要角色将由新人担纲，届时将邀请著名的张仁里老师担任表演培训顾问。

