林心如苦练舞技拍新剧 聘36位台湾原住民教舞蹈
　　因为是两岸直航政策出台后，第一个到台湾拍摄的大陆剧组，又是第一部以两岸三通为题材的电视剧《爱在日月潭》在台湾拍摄期间，尽可能将大陆居民耳熟能详的风景名胜阿里山、日月潭、台北地标建筑101大厦、宜兰等都收入镜头，这既让台湾女星林心如为回归到自家门口拍戏而兴奋，又令其“钱包”大失血，为请客做东，不足一个月就花费近百万新台币。
　　林心如为演好台湾日月潭的原住民公主，也确实下足功夫，苦练舞技。剧中林心如饰演的少数民族公主安安在台湾日月潭的九族文化村表演歌舞，不仅为此特意聘请36位台湾原住民舞蹈团的歌舞演员教授舞技，还惊动原住民酋长的儿子为其搭戏，在剧里面友情出演“阿朗”。有高人指点，林心如果然机灵乖巧，进步神速。现场拍摄时，林心如的民族歌舞震撼了所有主创人员。初到台湾的文章看到一半，就已经按捺不住兴奋，转到摄影机后面，高举手机，用话筒将现场精彩的表演传递给在家中待产的爱妻听。
　　因为是两岸直航政策出台后，第一个到台湾拍摄的大陆剧组，《爱在日月潭》筹备期间就计划以该剧拍摄线路创办一条台湾旅游线路，由林心如出任该旅游专线代言人，此前，林心如热心为大陆主创做导游，带领一群朋友吃喝购物，结果荷包大失血。据该剧制片人透露，一个月来，她做东请客，又聘请原住民舞蹈老师，花费近百万新台币。 本报记者 余明

