《逃亡香格里拉》开播 孙宁演吸毒女不顾形象
　　新浪娱乐讯 由知名导演周晓文执导的电视剧《逃亡香格里拉》将于9月7日(本周日)登陆北京电视台影视频道。该剧由高虎( blog)、孙宁( blog)、侯天来、于小伟( blog)、周显欣、梁玉瑾等联袂主演。
　　《逃亡香格里拉》是一部青春悬疑剧，剧情紧张刺激，跌宕起伏。随着主人公一路南逃，一幕幕险象环生的场景浮现，男主角高虎在片中经历了大量开车撞人、飞车、扒火车、汽车从悬崖跌落等等惊险刺激的特技场面。而第一女主角孙宁则更是突破自我，一改往日优雅的形象，扮演一个有吸毒史的女孩。
　　谈起自己两年前的作品将在北京播出，孙宁显得很兴奋，而回忆起该剧的拍摄过程，孙宁又感慨万千。孙宁把2006年在云南拍《逃亡香格里拉》的经历形容为“开心又惊险”。剧组的外景地设在香格里拉、丽江、大理、玉龙雪山等风景秀丽的景区，让爱旅游的孙宁过足了“美景瘾”，孙宁笑言自己有种不是拍电视剧，而是拍风光大片的错觉。
　　然而，这毕竟是一部悬疑剧，讲述逃亡的故事，危险场面不少，这对演惯文戏的孙宁来说也是一次不小的挑战。特别是孙宁在剧中饰演的女主角婉婷是一个有吸毒史的女孩，为了爱人亡命天涯，剧中哭戏甚多。孙宁坦言这是自己拍戏以来哭得最多的一次，很多场戏完全是不顾形象、歇斯底里的表演。制片人李京甚至在一场哭戏拍毕之后，拍着孙宁的肩膀赞其哭戏“天下一绝”。
　　回忆起拍《逃亡香格里拉》时的一场场哭戏，孙宁还记忆犹新，她说：“我演的婉婷是一个吸过毒的女孩，她特别有情有义，为了心爱的男人不顾一切地付出，命运坎坷。从我接下这个角色起，就深深地被她吸引。尽管看剧本的时候，就发现需要情绪酝酿的激情戏不少，但是还是很有挑战。我觉得我演的时候已经不是我自己了，而是完全融进去了。就好像我感同身受一样，所以一次一次的哭戏都特别真实。我都不知道当时自己到底是什么样子，哭得有多伤心、样子可能也因为哭得变得特别难看吧。(笑)但是，我都觉得无所谓，真实就好。”
　　《逃亡香格里拉》将于明日(9月7日)15点起在BTV-4两集连播。 

