三大原因导致《千手观音》落选残奥开幕式
　　在昨晚的开幕式上，由数百位聋人共同完成的大型舞蹈《星星，你好》，带给了观众震撼和感动，成为这场视觉盛宴的一大亮点。 
　　《星星，你好》，这个世界上最大型的手语舞蹈，令人不禁联想到2004年雅典残奥会闭幕式上的“中国8分钟”里，那个令雅典乃至世界动容的聋人舞蹈——《千手观音》。 
　　北京残奥会开幕式为何没有选择《千手观音》？ 
　　据一位与该舞蹈创作相关的艺术家解释说，3个原因导致《千手观音》落选。首先，《千手观音》在雅典已经表演过，而且反响很好，它已经成为一个成熟的节目。如果这次再使用就显得重复，无法表现创新性。 
　　其次，这次开幕式的表演中还有一个300多人的手语舞蹈，从艺术效果来说将更加现代，更加震撼。 
　　第三，除了制造耳目一新的视觉效果外，舞台和人数的局限性也是《千手观音》未能在北京残奥会开幕式上出现的原因。“在雅典的表演由于是下届东道主的一个8分钟演出，因此有一个有特殊功能的小舞台。在那个舞台上，21个人不会显得很少。但这种表演不适合大型体育场演出，因为人数少，场地太大，表演不够清楚，容易有视觉盲点。而且这个舞蹈只能看正面，可体育场四周都有观众，所以只有在舞台上表演才能突出其艺术效果。”这位艺术家接着又从专业角度做出分析。 

