唐国强加盟《东方红》 誓将演活一代领袖毛泽东
　　筹备多年的重大革命史诗剧《东方红》如今已在横店影视城热拍中，此次长城影视传媒集团投资2800万，由著名导演苏舟(blog)携《红日》原班主创人员，将为全国电视观众拍摄中国第一部把重大革命历史题材与反特谍战相结合的红色主旋律惊险片。
　　此次备受关注的是在《东方红》中的角色，包括因《亮剑》、《红日》等大剧走红的李幼斌，在《省委书记》、《天下粮仓》、《红日》中有出色表现的杜雨露，当红女影星殷桃、蒋林静等，这些中国影视圈中的大腕再次和长城影视集团联手打造《东方红》，显然已经成了该剧的一大看点。
　　不过最让人拭目以待的是著名演员唐国强的倾情加盟，这位在中国观众心目中已经定格的“毛主席”，在《东方红》这部大剧中不但将再次演绎一位中国人民心目中的伟大领袖，更会给观众带来全新的荧屏形象，还原一个有血有肉的毛泽东。全新的“毛主席”形象，必将是唐国强演艺生涯中的一次重大刷新。
　　由于此次唐国强在筹划长篇电视剧《解放》，他的档期安排得十分紧密，但当他从长城影视老总兼编剧赵锐勇先生的手中接过《东方红》的剧本时，他被这部红色主旋律的惊险片深深吸引。特此，唐国强留出数十天的档期全身心加盟《东方红》，誓将把毛泽东这一历史伟人演活。
　　饰演一代领袖要“形似”，更要“神似”
　　如今在中国的特型演员中，唐国强显然已成为饰演毛泽东的专业演员。但在唐国强的演艺生涯中，饰演毛泽东的经历还得从1996年说起，那一年，已经有了20年影视剧生涯的唐国强凭着自己出色的演技，入选了“中华影星”，并于当年争取到了在电影《长征》中扮演毛泽东的机遇，能够饰演毛泽东是唐国强多年的心愿，那一次既是一个实现愿望的机会，也是一次严峻的考验，他面临着双重的压力，因为许多前辈演员饰演过毛泽东，唐国强塑造的领袖形象是否能被观众认可、作为一名从影多年的演员，观众能否完全融入他所扮演的毛主席这一伟人角色中？在《长征》的摄制过程中，唐国强丝毫不敢放松。最后由于唐国强出色的表演，让专家和观众心目中从此有了唐国强版的“毛主席”，唐国强也因此荣获了中国电影华表奖最佳男主角。
　　《长征》的成功，让唐国强演艺生涯有了重大的突破，此后，在导演、制片人心目中选择毛泽东的演员，似乎立刻就会想到他，饰演主席非唐国强莫属，对此唐国强并没有飘飘然。唐国强说，大家有这种印象实际上是进入到一个欣赏模式里面去了，做演员特别不希望让导演和观众有个固定的模式。
　　此后唐国强连续在电视剧《开国领袖毛泽东》、《长征》、《延安颂》里面扮演毛泽东，他坦言自己的压力不小，因为大家对他饰演的毛泽东已经印象很深，再看就希望能够更深刻一些，更生动一些。这需要演员本身的文化储备、表演技巧，以及对一些历史事件、人物情感很多方面的认识、理解能深入进去，要不然大家一看就觉得黔驴技穷了。
　　唐国强没有让自己停留在一个阶段，每一次饰演毛泽东，都是对自身的一次挑战，而每一次挑战过后，必然有不小的进步。唐国强说：“只要不怕吃苦，就一定能拍出好戏来。”
　　在一次次地饰演毛泽东的过程中，唐国强也得出了一条深刻的经验，他强调，在人物塑造的“形似”和“神似”上，他更注重于后者，只有“神似”了，才能够准确把握伟人毛泽东的感情世界。

