新《红》片场杨洋庆生 大小宝玉带妆相会(组图)
　　新浪娱乐讯 今天下午(9月9日)，新版电视剧《红楼梦》片场首次迎来主演的生日，而生日的主角正是成年宝玉杨洋。剧组为杨洋特别订制了鲜花和一个超大的生日蛋糕，在送他的贺卡上，还签有大部分主创的贺词。为了带给杨洋惊喜，这一切都是在秘密过程中进行的。
　　其实当天剧组拍摄贾母后院宝玉房内宝玉、黛玉和晴雯等的戏，不过出镜的是少年宝玉于小彤；杨洋当时是在秋爽斋拍宣传照。拍完照片，杨洋听说导演召集所有人到现场开会，当时心里还嘀咕，“怎么这么多人开会。”结果一进现场，杨洋就看到了那个大蛋糕；而大家整齐温馨的生日歌，更是让第一次在片场过生日的杨洋倍加感动和惊喜。随后，导演李少红( blog)亲手给杨洋送上自己准备的生日礼物，并为他戴上生日帽。“太惊喜了，太感动了，完全没有想到，这样幸福的感觉真想天天有。”
　　为了感谢剧组主创们的盛情，杨洋特别为导演李少红、制片人李小婉、摄影指导曾念平等捧上蛋糕，并亲手“孝敬”第一口。
　　杨洋于小彤古装相会 大宝玉喂小宝玉吃蛋糕 
　　除以上几位剧组主创，同时给杨洋庆生的主演还有“黛玉”蒋梦婕、“宝钗”李沁、“少年宝玉”于小彤、“晴雯”杨幂( blog)、“探春”丁荔、“李纨”周毅等人，姐妹们的现场祝福让杨洋倍加开心。而两个宝玉得以同时带妆在现场相会，这还是头一次。向来以搞怪见长的于小彤，在现场“强烈要求宝哥哥”喂他吃蛋糕。在现场欢快的气氛中，剧组上下共同见证了这一“历史时刻”。

