《生死谍恋》打造电视版“史密斯夫妇”(图)
　　从9月18日开始，一部号称电视剧版“史密斯夫妇”的年代间谍大戏《生死谍恋》将登陆SMG新闻综合频道，该剧云集了TVB当红小生吴卓羲(听歌)、凭借《笑着活下去》走红的姚芊羽()、从《错爱一生》脱颖而出的温峥嵘( blog)，以及从《闯关东》中走出的萨日娜和实力派老将李成儒。
　　《生死谍恋》不同于以往一味描写反特过程的间谍戏，该剧在一环扣一环的“揭秘”过程中，更注重表现人物的内心世界。剧中，浪漫爱情与严酷间谍活动的紧密结合，可谓是一枝独秀。
　　从《大唐双龙传》到《冲上云宵》,再到 《酒店风云》，TVB小生吴卓羲在荧屏上塑造了多个翩翩公子哥形象。但在《生死谍恋》中，吴卓羲扮演的唐问生是国民党秘密派到共产党根据地卧底的情报人员。他化名绍岩，背着妻子潇雪和大姐暗中与身为国民党情报头目的叔叔唐定乾接头，险些成为汉奸。在经历了一个个阴谋诡计后，唐问生发生了重大转变，不仅成了爱人的坚强后盾，更成为革命先行者。吴卓羲在接受采访时表示,这对他的演技是一次大大的考验：“之前在TVB，我扮演的大多是阳光开朗的翩翩公子哥，而这是我第一次扮演一个那么成熟且内心充满矛盾的角色，让我对那个战争年代的历史有了更深入的了解。 ”
　　从《少年康熙》、《女人不哭》(blog)，再到《笑着活下去》的苦情女，姚芊羽人气直升。虽然多部苦情题材剧找上门，但她最终选择接拍年代间谍剧《生死谍恋》作为新起点。剧中，姚芊羽不用再“受苦受累”，扮演了一个性格开朗、敢爱敢恨的女地下党员，不仅经常跟书生气十足的吴卓羲发生口角，更是身怀武功和敌人大打出手。虽然成功甩掉眼泪，但姚芊羽依然要饱受“折磨”，在拍摄姚芊羽和吴卓羲相拥落水的戏时，剧组特意借了一辆洒水车往之前搭建的“密封”屋子里灌水，放的水最终没过两人的头顶，身体一直不舒服的姚芊羽险些被呛，喝了好几口水。晚报记者 于音报道 

