陆毅演诸葛亮遭质疑：我比诸葛亮老了好多
　　《夜幕下的哈尔滨》正在央视热播，观众更关注的是陆毅(听歌 blog)的帅气，而高希希(blog)导演的《三国演义》刚公布陆毅演诸葛亮一角时，太帅太年轻也是网友质疑的焦点。陆毅说，他的外表十几年来就一直这么帅，但是这并不能成为他演诸葛亮的障碍。
　　“夜幕” 完全按老版来不如重播
　　新京报：你在《夜幕下的哈尔滨》中饰演的是地下党，白天教书，晚上武艺高强，还要被吊起来拷打，哪一面比较困难？
　　陆毅：白天上课当老师的那一段，需要演员是一个很沉稳、很儒雅的人，我觉得我自己身上也有一种儒雅的气质，而剧中有一些动作戏，对我来说也不是很难。这部戏拍起来比较得心应手，因为导演了解我以前学过的一些东西。
　　新京报：编剧将王一民塑造得非常完美，而周杰饰演的玉旨一郎则是竭力表现他的复杂，很多观众在看电视的时候更容易注意到周杰的演技，你怎么看待？
　　陆毅：演完美的人物确实非常难演，导演要求我表达出“文武老生”的气质，另外从外表也要表演出一种完美的英雄形象。感情戏是我的强项，如果我再去演的话，大家会觉得没有什么新意，所以这次做了一些改变。
　　新京报：你看过老版《夜幕下的哈尔滨》吗？新版好像改动了不少？
　　陆毅：看过，但是没有印象。我们就是用了老版的一个时代背景、故事框架、人物背景，所展开的故事完全都是新的东西。如果完全按照老版来就没什么意思，还不如直接拿老版重播一遍。
　　新京报：有评价说你晚上执行任务时穿得太光鲜亮丽了。
　　陆毅：我和导演查了很多历史资料的照片，哈尔滨那时候是东方小巴黎，在大街上走的人都是穿着很正式的衣服，不是说我们演戏才穿成这样。王一民晚上出去盯梢，去的都是高档场所，必须穿得正式。
　　“三国” 我已经比诸葛亮老了好多
　　新京报：和高希希接洽竞争诸葛亮这个角色是什么时候？试过戏吗？
　　陆毅：最早还不是和高希希导演接触，还是阎建钢导演筹拍的时候，他就已经把剧本给我，要我去看诸葛亮这个角色。阎建钢说是看了我去年拍的《苏东坡》中老年时期，才确定我来演。我没有去试过戏，我和高希希导演第一次见面，他就和我说：“我定你演诸葛亮。”我说：“行。”
　　新京报：有质疑说你太年轻，不太像老谋深算的诸葛亮。
　　陆毅：我已经比诸葛亮老了好多。大家对经典人物有一个误区，不要因为他聪明就以为他是个老头，诸葛亮出山时才26岁，是特别年轻意气风发的一个年龄。后来经历了各种战争，中年到老年时身体状况也不是很好，才会更加沉稳内敛。
　　新京报：《赤壁》中，金城武( 听歌)演诸葛亮的时候，有评论说他是最帅的诸葛亮，现在你接《三国演义》，又有说你是最帅的，你怎么看？
　　陆毅：《赤壁》我还没有看过，它分成上下两部，我不想被吊胃口，想上下两部一起看。我想，经典的作品传承的并非是演员的外表，我们要展示的是那个年代的文化特征。帅并不是我不能演诸葛亮的理由。我说“我要参加革命”，你说“不行，你太帅了，不能参加。”“我要演戏。”“不行，你太丑了，不能演戏。”这些都不是理由。观众如果仅仅考虑这些，我觉得太肤浅了。
　　新京报：唐国强主演的诸葛亮已经成了典范，你会不会有压力？
　　陆毅：不会有什么压力。相信自己还是有把握能演好。我觉得我能演出诸葛亮的沉着冷静、年轻时候的意气风发，老年的戏对我来说也不会太难，因为我之前演的苏东坡给我打了一个很好的基础。
　　新京报：高希希有没有给你一些建议？
　　陆毅：导演要求“有仙气，有妖气”。诸葛亮是中国人智慧的象征，中国人一直把他当作一个神话般的人物，所以他都不用说话，站在人群中就是出类拔萃的。
　　新京报：你之前演的戏以青春偶像剧为主，而这两年接拍了《苏东坡》、《三国演义》这些历史戏，你想做一些什么样的变化？
　　陆毅：我非常喜欢我这一两年所接的人物，包括即将开拍的《三国演义》，这些人物让我在创作的时候有一种激情投入进去。一些现代都市题材的爱情故事的片子，我剧本都不用看，根本不用去了解那个人物是干吗的，我直接去演就可以了。没有挑战就没有意思了，所以我想通过一些历史比较厚重的人物，一些有难度的、内心更强的人物去表达这几年表演方面学到的一些东西，我也可以和这些角色一起成长。

