《地下地上》感情戏精彩 韩雪任程伟首次触电
　　新浪娱乐讯 谍战大戏《地下地上》目前仍在紧张的拍摄中。而近日，剧中男女一号任程伟( blog)与韩雪( 听歌 blog)开始感情戏份的拍摄。
　　与任程伟合作 遇强则强
　　近日，在一场“地上”的戏份中，韩雪饰演的林静( blog)为任程伟饰演的刘克豪包扎伤口。林静关切的眼神和温柔的举动，难掩其对刘克豪的一片深情。对于感情戏，韩雪表示，大家在剧组都会有说有笑，熟悉起来了，所以演起感情戏来还是比较顺利的。而对于首次与新科影帝任程伟的“触电”，韩雪表示，自己是遇强则强型的演员，与实力派的演员合作，更容易激发自己的演技。据了解，这部戏中两人的感情戏份虽然纠结复杂，身体接触却并不多，更多的精彩之处在于心理戏的演绎上。在这部充满了火药味和心理较量的谍战戏中，韩雪与任程伟之间的感情戏将会是硬朗的谍战剧情更具柔美与人性色彩。
　　感情戏纠葛 结局成谜
　　在剧中，韩雪饰演的林静在剧情一开始就爱上了任程伟扮演的共产党特勤人员刘克豪，随后两人的感情一路坎坷，波折不断。林静与刘克豪之间的感情纠葛不仅牵涉到了刘克豪的“两个老婆”，更是受到信仰与政治立场的阻隔。而刘克豪对于林静的利用和若即若离，让特工出身的林静心理复杂，备受煎熬。到了“地上”部分，林静摇身成为一个双重女特务，潜入共产党，与刘克豪成为“战友”。刘克豪渐渐被林静的内在的气质和迷人的魅力所打动，对她心生情愫。而两人之间最终是否能冲破多重阻碍，跨越种种隔阂，有情人是否能终成眷属，还将是一个谜。 

