《绝密押运》9月18日央视一套黄金时间首播
　　新浪娱乐讯 9月18日，中央电视台一套综合频道将在晚间黄金时间推出25集电视连续剧《绝密押运》，该剧由中央电视台文艺中心影视部、中国国际电视总公司、武警部队政治部宣传部和四川广播电视集团联合出品。
　　《绝密押运》首次将镜头对准了与保卫国家机密、财产息息相关的押运武警，揭秘武警押运兵的神秘生活，题材新颖、独特，是一部反映当代武警押运兵精神风貌的电视剧作品。该剧讴歌了以武警押运兵中队长邵笛(王斑( blog)饰演)为代表的英雄群体用献血和生命捍卫国家财产的英雄事迹，故事围绕“押运巨额现钞”、“武警反抢劫”、和“押运价值上亿元的元代青花瓷”以及“护卫国家金库”的主线展开，通过一个刚刚加入押运队伍的武警战士陶涛(李晨( blog)饰演)的成长历练过程，将46年无事故，号称“国家押运队”的武警押运中队与凶狠狡猾的抢劫罪犯一次次殊死搏斗中彰显出的责任、信任、忠诚、胆略和钢铁般的意志刻画得淋漓尽致。同时该剧揭示出押运官兵面对现实生活中的亲情、友情、爱情与忠于职守之间产生冲突矛盾的真实感人的内心世界，是一部具有现实意义的励志电视剧。作为一部与当下社会同步的军旅题材电视剧，剧中大多数武警战士都是80后出生的年轻一代，如何塑造典型的80后青年，如何展现80后尖兵的笃定与忠诚，也是这部电视剧最具亮点的地方。
　　该剧导演孔笙，实力青年演员王斑、李晨担当主演。该剧制作精良、情节曲折、悬念迭起，人物命运复杂、矛盾冲突强烈，是近期综合频道推出的一部佳作，敬请期待。 

