周一围对阵三大影后 自称找准了姐弟恋感觉(图)
　　新浪娱乐讯 (梁巍)日前，周一围( blog)联手赵薇(听歌)、秦海璐( 听歌 blog)、潘虹三大影后以及台湾实力派演员庹宗华等主演的电视剧《谢谢你曾经爱过我()》正在大连播出。这部电视剧从开机伊始就受到了各界人士的关注，近期在全国各地方频道播出后更是引起了强烈反响。笔者从大连电视台总编室了解到，该剧首轮还未播完，影视频道就已经安排好了重播的档期。而此剧也正准备北京卫星上星播出。
　　对于观众来说，除了外表俊朗的周一围的精彩演绎，赵薇、秦海璐“两强相争”的局面也堪称该剧的一大看点：同是影后级的女演员出现在同一部电视剧里，而且出演的角色还是情敌——赵薇扮演的谭雨薇是一位外柔内刚的杂志社主编，从未经历过完整爱情的她终于在年近30的时候遇到了“真命天子”——庹宗华饰演的霍然，没想到爱上的却是一个有妇之夫，并因此和秦海璐扮演的霍然的妻子殷之涵之间展开了一场争夺霍然的战斗。 
　　周一围剧中角色：杂志社摄影记者侯子人物特点：热情开朗一根筋，生活中活泼得一塌糊涂。
　　谈角色 变身为“不靠谱”青年 
　　观众熟悉周一围还是从海岩(blog)剧《阳光像花一样绽放(blog)》里那个少年老成、沉稳内敛的“刘川”开始，这位“岩男郎”在内地新晋小生当中眼下正处于领先位置，有多部戏请他担纲男主角。在《谢谢你曾经爱过我》中，周一围虽然不是男一号，但该剧却是他出道以来拍摄的演员阵容最强的一部。不过，周一围一出场就让人大跌眼镜：周一围饰演《捷报》杂志的摄影记者侯子，和主编谭雨薇之间发生了一段情缘。“姐弟恋”不说，周一围还成了一个“不靠谱青年”：热情开朗一根筋，活泼得一塌糊涂。一向内敛的他在这部戏里性格“跳跃”得不得了，甚至说话、走路都没个正形。 
　　周一围告诉记者，刚进剧组的时候他也曾对这种表演方式提出过质疑，“即便是个‘80后’，也不用表现成这个样子，我觉得是有点过了。 ”不过，后来导演傅东育说服了周一围，“侯子这个人本质还是非常善良、富有责任感的，特别是对女性。所以有些时候他在比自己大的上司兼暗恋对象面前，表现得过分一点也是情有可原的。”虽然深刻地理解了角色，但周一围演起来还是感觉有点难度，“关键是这个角色跟我本人差距太大了，很多事情在现实生活中我是做不出来的，偶尔会有点硬着头皮去演的感觉。 ” 
　　谈挑战 找准了“姐弟恋”感觉 
　　周一围承认，参演《谢谢你曾经爱过我》对他这样一个新人来说是很有压力的，“一部戏如果演员阵容强大、制作班底强大，那么它的受关注程度也会非常之高，你的表现怎么样会有更多的人看到。而且，剧中影后级演员、实力派演员真的是太多了，这些都会让我不停地想：万一演不好怎么办。 ”不过，周一围一本正经地告诉笔者：“这次真的应该感谢赵薇、秦海璐两位师姐，我从她们身上学到了许多。” 
　　之前有媒体在表述该剧“由周一围和赵薇、秦海璐联合出演”时，用到了“周一围单挑两影后”之类的话，周一围笑言“有点言重了”。但周一围也强调，一旦入戏了，就没了“影后”的概念，“我眼中的两位影后一个是干练的女强人、杂志社主编谭雨薇；一个是有点神经质的舞蹈演员殷之涵。所以如果要‘单挑’的话，也就没什么可怕的了。 ” 
　　说到和赵薇的首次合作，周一围透露说：“当初是导演找到我，然后去征求了赵薇的意见，毕竟我要跟她演对手戏。赵薇是个很棒的演员，跟她合作很舒服。”对于有观众反映，两人之间有“姐弟恋”的感觉，周一围笑着回答说：“这就对了，我们本来就是姐弟恋。 ” 
　　谈经验 演出“感觉”才是关键 
　　《谢谢你曾经爱过我》杀青后，剧组对周一围的表演实力大加赞赏，但他本人却对自己颇感不满。他说：“倒不是哪里出了错误，只是感觉不是最好。台词全对不代表戏能成功，表演的关键是演出感觉。我一直觉得自己演得挺好，可这两天看自己前面的片子，感觉不对了——表演里透着一股北京人的劲儿，可故事是发生在黄浦江畔、东方明珠()塔下面啊！ ”周一围称，好在自己从小在部队大院长大，没有多少明显的京腔儿，“和我搭戏的几乎都是上海演员，我相信通过向他们学习，能很快找准‘阿拉’(上海话中 ‘我’的意思)的感觉。 ” 
　　周一围坦言，这种“感觉问题”自己在拍《阳光像花一样绽放》时也曾遇到过，“也是一开始感觉不错，等到剪片时，海岩老师发现了问题，他说：‘你小子怎么有几段戏里把‘刘川’演成佟大为( blog)演的‘杨瑞’了？’我仔细一看还真是，好在还说得过去，不至于返工。 ” 

