周晓文钦点孙宁接替牛莉演《逃亡》女一号(图)
　　新浪娱乐讯 正在北京电视台影视频道热播的《逃亡香格里拉》因其跌宕起伏的剧情、紧张刺激的画面深得观众喜爱，其中女主角婉婷的扮演者孙宁( blog)更是获得一直好评。但是很少有观众知道，孙宁是当初拍摄过程中最后确定的演员，甚至还可以说是“临危受命”。
　　婉婷这一角色最初定的演员是牛莉(blog)，编剧还特别为牛莉量身打造了部分剧情。然而，在剧组即将奔赴云南香格里拉前夕，牛莉向制片人表达了辞演的意向。因为当时牛莉连续拍戏体力透支，再加上《逃亡》全程将在高原拍摄，牛莉担心身体吃不消，遂决定辞演。导演周晓文得知消息后，只得加紧寻找演员，并与编剧紧急修改部分剧本。
　　回忆起2年前的牛莉辞演事件，周晓文导演依旧记忆犹新，他坦言当时剧组在开拍前突发人事变动，令他左右为难，找演员是当务之急。当笔者问起周导为何启用孙宁紧急救场，周导透露了原委：“我一直特别欣赏孙宁，她演戏投入，有张力，婉婷这个角色又特别要求演员的爆发力，剧中的哭戏非常多，从我决定换演员，我第一个想到的就是孙宁。别看孙宁外表柔弱，但演起戏来特别有力量。所以我当时第一时间就联系了孙宁，协调她的档期，最后敲定她来接演，我才算是松了一口气。事实证明，孙宁演得也非常出色，观众的反应很好。”
　　孙宁目前正在东北拍《清凌凌的水 蓝莹莹的天》第二部，谈到两年前完成的作品《逃亡香格里拉》，孙宁兴奋地说：“我在东北其实看不到北京播出的情况，但我听说收视不错，观众也都挺满意的，对我的角色很肯定，现在想起来付出的辛苦还是很值得的。因为拍这部戏的时候确实经历了不少困难，我是临危受命接演女主角，可以说是匆匆上战场了，又是在云南的高原拍，很辛苦。而且剧中有那么多情绪激烈的戏，我也‘哭’得很惨。但是现在播出了，观众满意了，我就觉得很幸福。” 

