《东方朔》收视央视第一 古装恶搞打败传统武侠
　　记者昨天从央视总编室了解到，截止到八月底，央视八套所播的古装剧中，《东方朔》收视排名第一，超过了《大唐游侠传》、《东归英雄传》，正统武侠剧的人缘似乎不如古装搞笑剧。
　　收视“游侠”输人气
　　根据央视索福瑞的统计数字，《东方朔》最高收视达到3.7%，平均收视超过2%。《大唐游侠传》最高收视3.29%，平均收视1.82%。《东归英雄传》最高2.8%，平均1.3%。同在央视八套播出，由张纪中( blog)担任制片人，根据梁羽生同名小说改编的武侠大戏《大唐游侠传》事先宣传做得很热闹，而且是跟北京台的《鹿鼎记》同时播出，可以借势吸引观众，但是最后收视却不理想，八套电视剧的收视及格线是2%，《大唐游侠传》可谓黯淡收场。
　　和“新鲜出炉，拍完就播”的《大唐游侠传》相比，《东方朔》是被央视压了近3年才播出，而且是在奥运期间播出，内容轻松幽默深得观众欢迎，令央视没想到的是竟然超越正统武侠剧。巧合的是，央视八套今年所播出的现代剧中排名第一的是《魔幻手机》，也是幽默搞笑剧，表面搞笑内涵深刻的两部剧分别占据现代剧、古装剧的第一，令人意外。
　　观众搞笑赢人心
　　央视总编室的工作人员表示，这可能与央视八套播主旋律、军旅农村题材较多有关，严肃题材的剧多，而像《东方朔》、《魔幻手机》这种很幽默的戏播得少，所以观众有新鲜感，所以受欢迎。观众范女士表示，“同是反映西汉历史，《汉武大帝》太沉重了，而《东方朔》显得很好玩，我主要是看程前(听歌)的扮相很好玩，那两条扫帚眉，还有小胡子，很搞笑，不知道历史上东方朔真长得是这个样子吗？”
　　很多十五六岁的网友也在看《东方朔》，他们表示，一方面是暑假期间没有别的戏可看，大多数台播的都是谈情说爱的戏，让人烦。另一方面，给这种历史剧挑毛病也挺有意思，比如《东方朔》里出现了纸，而造纸术是东汉蔡伦发明的，像《赤壁》里的曹操是三国时候的人，都在看竹简，西汉应该没有大量纸张流行。
　　片方内涵是根本
　　记者昨天也采访了《东方朔》的制片人李功达，他表示，“因为奥运赛事收视特别高，很多人都担心《东方朔》受影响。但是这个戏前几集比较低，后来保持在一点多，在奥运会闭幕后就冲到3.7%。这个戏程前的表演包括他的扮相给人是搞笑的感觉，历史上的东方朔也很幽默，但我们没有恶搞，《东方朔》不是《武林外传》的‘西汉版’，这里面也有宫廷斗争、阴谋较量，东方朔不是满地打滚的小丑，他是用自己的智慧劝谏汉武帝。刘罗锅、纪晓岚、东方朔这些历史上的‘草根’走红，也说明了观众对于帝王将相戏有些厌倦了。” 
　　范玮博 

