秦海璐回家乡大连拍戏 骑单车突发伤情(图)
　　友好广场的水晶球、老虎滩的海洋公园、劳动公园南侧绿山之巅的电视塔，这些现代气息和历史色彩相结合的经典景致曾受到诸多影视作品的偏爱。而它们也成了大连的标识，只要观众在镜头中发现它们的身影，就会立刻判断出该影视剧的拍摄地所在。□首席记者梁巍
　　候选外景地之 友好广场
　　秦海璐( 听歌 blog)骑单车突发伤情
　　拍摄剧集：《爱有多深》
　　●外景地概况:友好广场中心的水晶球重117吨，直径15米，有3120块镀膜玻璃围合而成。球内有彩灯7852只，夜晚能变化出红黄绿三色灯光。托起水晶球的是象征五大洲不同肤色的五只手，其寓意是五大洲人民友好相处，合力托起大连这颗美丽的明珠。当夜幕降临时，水晶球内部发出的灯光效果流光溢彩，非常迷人，是拍照留念的好地方。附近影院和文化娱乐场所集中，是大连的文化中心。
　　●影像回放：在《爱有多深》中，秦海璐、孙菲菲( blog)扮演一对普通家庭的姐妹，但两个人的性格截然相反，秦海璐扮演的姐姐郑好处处好胜，而孙菲菲扮演的妹妹郑秀处处让着姐姐，姐妹两个人因为爱上了同一个男人，因此发生了一系列故事。
　　●拍摄幕后：《爱有多深》是一部现代戏，经常要在街头取景。在友好广场附近拍摄的一场戏中，秦海璐和对手戏演员朱铁因为人气太高，吸引了诸多路人围观，还差点引发了交通堵塞。不过，在片场也传出了不好的消息，那就是秦海璐拍戏时摔伤了。那场戏中，秦海璐要骑单车，其实秦海璐会骑车，但不经常骑，可能技术上有点“回潮”，再加上拍摄当时她把大部分精力都放在了思考戏中情节上，并没有太在意骑单车这件事，结果被对面骑过来的一辆单车撞倒了。秦海璐摔倒在地上，左腿表皮多处擦伤，顿时疼痛难忍，随即被剧组工作人员送往医院，医生初步诊断是韧带撕裂。
　　秦海璐的这一突发伤情，让剧组人员出了一身冷汗。由于秦海璐在剧中饰演女一号，戏份很重。剧组甚至已决定临时改动通告，将秦海璐的戏全部延后拍摄。还好，医院的进一步诊断结果让所有人松了口气，秦海璐只是腿部皮肤被擦伤，并没有韧带撕裂，更没有骨折。几天后，秦海璐腿伤恢复得很好，只是以后腿部会留有疤痕，不能穿短裙子了。
　　候选外景地之 老虎滩
　　强势海风苦了群众演员
　　●外景地概况：大连的南端有个依山傍海、风光秀丽的天然海滩，名叫老虎滩。因为一个名叫“石操”的英雄勇斗恶虎的动人传说，才把这里的海滩称为老虎滩，把海滩东南面的那座山称作石操山。
　　老虎滩海洋公园是此处最大、最著名的景点。公园坐落于国家风景名胜区大连南部海滨中部，是市区南部最大的景区。占地面积118万平方米，4000余米海岸线，是中国最大的一座现代化海滨游乐场。园区自然风光秀丽，山海互映，景色迷人，有极地海洋动物馆、海兽馆、珊瑚馆、动物欢乐表演剧场、海盗村、南极科考站真实场景的南极村、空中索道等娱乐项目。这里的虎雕是虎滩乐园的标志性雕塑，长41米，高7米，重48吨，是我国著名美术家韩美林(blog)先生用了两年零九个月的时间才雕成的。 

