央视秋晚黄圣依珠光宝气 吴佩慈英语雷人
　　海上生明月，天涯共此时，昨晚，《荣成月·中华情》2008年中央电视台中秋晚会在山东省荣成市上演。整台晚会以柔婉怀旧为基调 ，极力打造视觉亮点和舞美设计，中华韵味浓厚，明星阵容强大。当晚，全球华人通过CCTV-1、CCTV-4、CCTV-9以及西班牙和法语频道欣赏到了祖国的海边美景与精彩节目。
　　海景舞台登峰造极
　　昨晚的舞台一亮相，的确让人惊叹：整个舞台呈贝壳状，辽阔的大海作为景观舞美设计的一部分，形成一个长达200米的巨大活体海景舞台，以天为幕，以地为台，在海上描绘出一幅波澜壮阔的画卷。整个舞台御海而建，跨海连天，以奇幻灵妙的姿态将海陆两部分的舞台契合成一个整体。
　　晚会汇集了毛阿敏(听歌)、张丰毅、王莉、阿里(听歌)郎(听歌 blog)、萧亚轩( 听歌 blog)、张韶涵( 听歌 blog)、张静(blog)初( blog)、马天宇( 听歌 blog)、牛萌萌( blog)、许美静(听歌)、陈楚生( 听歌 blog)、韩庚()等艺术家及明星到场献艺。
　　众多新老知名歌手先后为观众带来了多首脍炙人口的经典老歌。阿里郎、高原(听歌)红组合等少数民族歌手为大家带来了精彩的民族组曲，陈坤(听歌)则带来了一首经典的《明月千里寄相思》。久未露面的新加坡著名歌手许美静献上经典老歌《城里的月光》；黄征( 听歌 blog)、陈楚生、满江(听歌)则翻唱了张雨生(听歌)的《大海》，很好地烘托了本场晚会的月亮(听歌 blog)、海洋主题。
　　吴佩慈(blog)的主持一般般
　　中秋节作为我国的传统节日，是中国“和”文化的一个符号，昨晚的晚会在整体氛围上也着重突出一个“和”字。央视主持鲁健、奥运主持季小军(blog)、山东电视台的王俐以及来自中国香港的曾宝仪( 听歌 blog)和来自中国台湾的吴佩慈共同组成主持梦之队，也是晚会的一大亮点。顶替林志玲( blog)的吴佩慈特地添置了价值上百万的礼服以及几十万的珠宝配饰。不过，她精心准备了6套服装只穿了4套。尽管吴佩慈在台湾也担任过不少主持，但昨晚她的表现并不让观众满意。开场时，吴佩慈的失态就让观众失望，身穿宝蓝色露肩晚装的她虽然高挑迷人，但可能裙摆太长，一上台就一个踉跄，差点没站稳。之后的主持，让观众“不敢恭维”，有网友直言“被吴佩慈的大舌头和别扭的英文雷焦了。那英(听歌)语，发音不地道就不说了，连句子都连贯不起来，单词还要一个一个地想”。而吴佩慈的主持风格也不如曾宝仪活泼、流畅。
　　北川小女孩诗朗诵感人
　　除了在歌曲上选择众多老歌重新演绎，众多体现传统文化的节目，如张丰毅带来的诗歌赋、京剧、昆曲以及功夫等传统文化精粹也在晚会上一一展现。
　　除了山东荣成的主会场外，本场晚会也在四川北川和台湾圆山饭店前设有两个分会场。在北川擂鼓镇分会场，北川县长借秋晚向全国人民道出了真挚的感谢，感动中国的“敬礼娃娃(听歌)”郎铮也亮相分会场。最令人感动的是来自于一位北川的小女孩现场朗诵的一首诗歌，深深感动了每一个观众。
　　毛阿敏新作震撼全场
　　主会场，众人燃放孔明灯祈福，近年来因结婚生子极少露面的毛阿敏，用她那独特韵味的歌声演唱了专门为本场演出而创作的新作《天之大》。不少观众都感叹，许久不见毛阿敏，她的身材是越来越好了，嗓音也是宝刀未老。在台湾分会场，姜育恒(听歌)、周华健(听歌)等人登台献唱。
　　奥运明星的加盟也让今年秋晚更具看点。节目组别出心裁地安排了曾宝仪采访奥运击剑冠军仲满的桥段，昨晚仲满一番爱情宣言“老婆，我爱你！我会用一生的时间去爱你、去保护你！”让准新娘感动不已。记者 何佳()穗 　　幕后花絮 　　黄圣依(听歌)带了6个助理
　　昨晚，已进军好莱坞的黄圣依戴上价值上百万的钻饰，身着专门请意大利服装设计师设计的服装亮相。据了解，此服装是黄圣依首次穿出来，虽然她最近演出较多，刚刚参加完香港TVB群星(听歌)演唱会，但也没舍得把这件衣服穿出来。而其项链和钻戒，总价也超过百万，可谓中秋女星之首。在后台，有两位化妆师给她化妆，还有专门的时装师跟随，这在昨晚所有的演员中也属特别。和其他艺人比起来，黄圣依处处显得财大气粗，此次她一下就带了6个助理。
　　陆毅(听歌 blog)贴胡子装硬汉
　　昨晚，演员陆毅献歌一曲，不过，此次他一改往日的小生造型，以一个长胡子的硬汉造型亮相，似乎在加深人们对《夜幕下的哈尔滨》里王一民的印象，不过鲜为人知的是，这个胡子却是贴上去的。据悉，昨日下午陆毅还专程到荣城最有名的法华院，为妻子鲍蕾和他们的“奥运宝宝”祈福。 

