郑晓龙携谈炮轰：《奋斗》《金婚》没有可比性
　　看过《渴望》、《北京人在纽约》、《金婚》等剧，你对这些剧的导演郑晓龙一定是非常期待的，因为他的每一次“亮相”都会给人带来一种有厚度的“观感”，甚至他会引领一种收视潮流。这不，昨天这位颇具人文精神的著名导演又带着新戏《春草》及主创奚美娟、王雷来南京了。这一回，他将给我们什么惊喜呢？
　　喜欢陶虹的笑容
　　她怀孕是在法国
　　《春草》将于9月11日在江苏城市频道播出，大致讲述的是一个农村女子进城打拼的故事。女一号小陶虹因为怀孕到了第6个月，没有前来宣传此剧，不过，郑晓龙却给予了她高度的评价，“她笑起来有一股劲，发自内心的灿烂，剧中女主人公的一生很苦难，而这个笑容对她来讲很重要。小陶虹除了演技有能力外，她身上还有一种质朴的感觉，另外，她是个有智商的演员。”
　　虽然艺术上要求很严苛，但正像王雷形容的那样，生活中的郑晓龙是个“很慈祥”的人，昨天，他频频露出笑意。25岁的王雷在剧中演陶虹的丈夫，但是他们实际相差了11岁，不拍戏时，王雷和陶虹都喊郑晓龙为“爸爸”，而比奚美娟大一些的郑晓龙呢，则喊奚美娟为“奚奚”，剧组这么一大家子在郑晓龙的带领下，是和和美美的。小陶虹怀孕在身，不便来宣传，郑晓龙代其向大家表示了她的遗憾，“她其实特别想来，但是身体不允许。”另外，郑晓龙还向大家爆料，“小陶虹这个孩子是在法国怀的，那时候她和徐铮在法国，他们后来算出来是在那里怀上的。”
　　石康的东西
　　语言就是模仿王朔
　　听剧名，很多人可能会认为《春草》是某类“家庭”剧，但是明白郑晓龙导演的，都会懂得，这出剧一定有自己特别出色的地方。郑导说，“《春草》就像是从土里长出来的，它更真实地反映了现实。”在郑导看来，很多家庭戏编的痕迹很重，“那些是都市奇情生活剧，要从猎奇的角度去看。”而《春草》则踏踏实实地反映着中国当下最真实的人物，“它更中国、更普通老百姓。”
　　前段时间，《奋斗》编剧石康“疯狂”炮轰《金婚》，对此，郑晓龙看得很淡很淡，“没有可比性，再说了，他(石康)自个儿不都说了他是酸葡萄心理了吗？好坏不是自己说的，是老百姓看出来的。”他还不经意透露了一个小秘密：“其实，《奋斗》的本子一开始是找到我让我拍的，我觉得它跟我要的感觉不一样，所以提了很多修改意见，后来他好像不太愿意，就算了。”至于《奋斗》的电视剧，他坦言没有看过，“我觉得石康的东西，语言就是模仿王朔，不过不像王朔那么有深度，你拿它和赵宝刚导的《编辑部的故事》一比，明显《奋斗》没有它好。”说到这里，郑晓龙环顾到整个中国电视的环境，“西方优秀的影视作品都对人格、灵魂、尊严进行歌颂，但我们的很多作品还在生存问题上做文章。这是什么原因呢？因为有些编剧在现实生活中找不到这种美感，没有灵魂、人格、尊严的美。我们电视从业人员应该提高人格素质。”
　　张漪 文 尤晓源 摄 

