少年宝黛钗首度接受外媒专访 各自曝爱情观(图)
　　新浪娱乐讯 近日，新版电视剧《红楼梦》的少年宝黛钗于小彤、蒋梦婕和李沁，接受了韩国《大韩民国中国新闻社》的专访。采访中，三位人气新星面对韩国记者的提问，回答得妙语连珠、大方幽默，展现出了小演员们活泼可爱的本性。
　　【宝黛钗相处时间最长 默契程度五颗星】
　　整个采访过程，三位演员是单独分开进行的，但是韩国记者提的问题几乎一致。而小演员的回答，也出现了惊人的一致，可见他们的默契程度。于小彤在被问到剧组中最好的朋友时回答：从进组培训以来，培训班里所有的人当中，只有他和蒋梦婕、李沁三人一直朝夕相处。从08年1月到现在，直到整部《红楼梦》拍完，三人都会一直在一起。因此三人关系是最要好的。”
　　对于“导演为什么会选中自己”这个问题，三人不约而同的提到了“气质”。于小彤是剧组里的“混世魔王”，与《红楼梦》中的“混世魔王”贾宝玉，在性格上有诸多相似之处。蒋梦婕则是芭蕾舞蹈世界中的自我女孩，与林黛玉在举手投足间的气质上颇为神似。李沁是上海戏曲学校昆曲班的学生，良好的古典风范在她身上得到了完美的体现，温文尔雅的她有着薛宝钗的聪慧与安静，再现出一个古代封建礼教下的唯美女性。
　　而对于拍戏中最痛苦的事情，三人的回答均为：棚里有太多上万瓦的灯，照得棚内温度很高，拍摄时还需要穿上好多层的戏服，非常热。当记者问他们怕不怕导演时，三位演员都说不怕，“导演很亲切，并且她从不发火”，即便是在拍戏时他们有哪个地方做得不好，她也会一遍一遍地给他们讲解，耐心的启发他们，直到他们顺利通过。
　　【剧中恋情剧外谈 三人各有爱情观】
　　除了剧中的一些情况，韩国记者还问及了三人关于爱情观的问题，这也是三人首次公开聊到爱情。在现实生活中，于小彤喜欢薛宝钗这样性格的女孩，蒋梦婕则会努力去争取自己的爱情，而李沁也不会接受薛贾这样的婚姻。
　　韩国记者：在《红楼梦》中，贾宝玉喜欢的是林黛玉，而最后却和薛宝钗结了婚。如果你处在贾宝玉的情景下，在林黛玉和薛宝钗中，你会更喜欢哪一个？如果在现实生活中，你更喜欢谁？为什么？
　　于小彤：(面露羞涩)林黛玉的性格，在现实生活中其实是很少见，而薛宝钗这样的女孩，应该是比较常有的。如果是在古代，我会选择林黛玉；如果是在现代，我会选择薛宝钗。
　　韩国记者：在原著中，林黛玉最后没有能够与贾宝玉结婚，并且郁郁死去。如果你在现实生活中遇到同样的情况，会怎样去把握自己的爱情结局？
　　蒋梦婕：遇上这样的情况，我会很伤心。但如果是在现实生活中的话，我认为不会出现林黛玉那样的结局，我会努力去争取的。
　　韩国记者：《红楼梦》中，薛宝钗和贾宝玉结了婚，但是贾宝玉喜欢的却是林黛玉。你对这样的婚姻有什么看法？你理想中的另一半和贾宝玉一样吗？如果不是的话，你理想中的另一半应该是什么样子的？
　　李沁：我本人肯定是不会接受这样的婚姻的。和贾宝玉不一样吧，应该是很绅士、很帅气、很体贴，会照顾人的那种男孩子。
　　整个采访过程非常顺畅，三位小演员可爱、率真的表现也受到了韩国记者的高度称赞，并祝愿他们拍摄顺利！ 

