宋祖英不回避与老公合作：在家里他是老大(图)
　　一向低调的宋祖英(听歌)在中秋之夜出现在电视剧《春秋淹城》在江苏常州举行的媒体见面会上，让不少媒体记者都觉得意外。不过，当大家得知这部剧的总制片人就是宋祖英的先生罗浩时，也就不难理解了，宋祖英也为老公献出“第一次”——演唱电视剧主题曲。
　　本报记者 林芳/文
　　夫唱妇随 不刻意回避与老公合作
　　据悉，此次宋祖英演唱的主题歌由乔羽和徐沛东作词作曲，是为宋祖英量身定做，堪称是国内电视剧中“先有主题歌再拍电视剧”的第一例。
　　记者：你一向很少演唱电视剧的主题歌，此次献唱，是不是夫唱妇随？
　　宋祖英(笑)：有多方面的原因吧。之前很少唱电视剧的主题歌，主要是不合适，所以也不想勉强自己。这次的主题歌《淹城之歌》是乔羽老师和徐沛东为我量身打造的，单拿出来也是一首相当不错的作品，所以马上答应了。当然，先生的作品也要支持，这也是其中一个原因吧。
　　记者：5月在北京开机时，你并没有和先生同台亮相，是不是刻意回避？
　　宋祖英：当然不是。我是主题曲的演唱者，也属于主创团队的一部分，那天本来是要去的，但因为临时有去新疆演出的任务而没能去成，这次也算是了却了一个心愿。我不喜欢把自己的家庭和工作混在一起，但如果有机会合作，也不会刻意回避。
　　记者：在演艺圈，不少明星都靠炒作绯闻或者其他途径来成名，你怎么看待这种做法？
　　宋祖英：别人怎么想怎么做我不想评价，至少我自己不会。在我看来，不管是慈善也好，是什么也好，一定要是自己发自内心的，对得起自己的良心的，这样做人才会快乐。
　　家庭生活 孩子是最好的兴奋剂
　　宋祖英对记者谈到了自己幸福的家庭生活时，脸上露出甜蜜的笑容。她表示，虽然自己3岁的儿子没来常州，但中秋节能和老公在一起度过，已经非常难得。
　　记者：很多事业成功的女强人都面临着如何兼顾事业和家庭的难题，你有遇到过么？
　　宋祖英：这方面我很幸运，有一个很照顾、体谅我的老公。我这个人比较粗心，不记事，除了唱歌，在家什么事都不会做，但我老公和家人都非常体谅我，从不让我干家务活，老公还给我取了个绰号叫“脑膜炎”，就是说我丢三落四，在家里，他是老大。
　　记者：在大家眼中，你虽然事业上非常辉煌成功，但家庭生活一直都很低调，这次和老公“夫唱妇随”，让不少人都感到很意外。
　　宋祖英：我有一个非常幸福的家庭，但我这个人不太喜欢把家庭和工作混为一谈，而且这么多年来，我们各自的事业都发展得很好，没什么交集，也没必要硬是扯在一起。
　　记者：有了孩子后，感觉现在你的精神状态越来越好，能否和大家分享一下你的秘诀？
　　宋祖英：孩子就是最好的兴奋剂。我现在也天天坚持运动，主要是练瑜珈和游泳，饮食上我从来不限制自己，甜的辣的什么都吃，只要运动，什么脂肪都没了。现在我的体重已经回到生孩子之前的标准了，102斤！
　　奥运歌者 亲自参与设计闭幕式演出服
　　记者：在奥运闭幕式上，你与多明戈的中英文合唱让人惊艳……
　　宋祖英：其实我觉得在闭幕式上演唱并不是多大一件事，只是我以自己的方式参与奥运盛事而已。现在奥运过了，我也和平常一样工作生活，和过去没有什么不一样。
　　记者：这首歌的中英文对唱很特别，尤其是多明戈唱了一段中文，对他来说并不容易。
　　宋祖英：8月22日，多明戈来到北京，我们第一次在录音棚见面，两人配合非常默契，但我总觉得缺少了点什么。后来我突然想到，如果让多明戈用中文演唱，会更加有意义，这个建议马上得到了大家的认可，尤其是多明戈，已经67岁的他非常兴奋，立刻请我当他的中文老师，一次次地纠正发音，直到登台演出前还是那样，让我非常感动。
　　记者：你当天穿的水晶华服非常美，这套礼服是谁设计的？
　　宋祖英：不管是站在什么样的舞台上，我一定要带有中国元素，这次更是如此。所以我订做了一套充满中国民间剪纸风格和东方绘画元素的演出服装，腰间的红腰带是我自己参与设计的，加上中国结编成的耳环，我自己非常满意。 

