央视内部人士透露 几天前曾看到罗京(图)
　　中国网9月11日讯，9月10日，有网友在论坛上爆料称，央视《新闻联播》主持人、现任新闻编辑部副科长罗京，因患癌症目前在北京肿瘤医院接受化疗？在得知消息后，新浪娱乐电话连线罗京，但电话一直转接在小秘书。据央视内部人士透露，在几天前曾亲眼看到罗京到中央台，并没有看出有何患病迹象。
　　罗京患癌症这一消息是传于论坛中，但很快就被媒体转载并以新闻形式报道，央视很多工作人员也是通过新闻报道得知。一位央视内部人士向笔者透露，在几天前自己曾在央视办公楼内亲眼看到罗京，而且神采奕奕的，精神头非常好，根本就看不出有患癌症的迹象。
　　对于罗京已经向央视请假3个月，该人士表示，这应该有可能，因为确实不是经常看到他到台里来。“他们新闻部主持人是轮班制的，所以一段时间看不到罗京到台里也是正常的，但确实在连续一段时间都没看到罗京来台里忙碌了，也听新闻部的人说是请假了，但并不确实是什么原因。”WP/文
　　事件回放：
　　罗京患癌症的消息最初来源于网络，某论坛有网友称，“去北京肿瘤医院看望老上司，在8楼重症监护室高级单间发现央视王牌主持罗京也在此住院，病房内配冰箱彩电沙发，每天600元房费。47岁的罗京穿着大背心和裤衩，出去检查化验时总低着头。但那张‘国脸’还是很容易被人认出，8楼小护士们有时还叽叽喳喳议论着罗京的病情。”
　　在这条帖子挂上网之后，便引起很多人关注，也有媒体报道称，罗京的确患了癌症，是淋巴癌。同时，对于这种消息，也有央视工作人员完全否认了这个消息。 

