《智勇大冲关》被讽“全国神经病集中地”(图)
　　新快报讯 (记者 易哲)湖南卫视大型全民参与挑战节目《智勇大冲关》开播以来收视率稳居全国同时段节目的第二名，但收视率的飙升也伴随着不断的争议。有人说“这个节目是全国神经病的集中地”，也有人认为这个节目是“展现国民素质和言情幽默的偶像大片”。昨日，湖南卫视《智勇大冲关》制片人罗强良接受了本报记者的专访，为千奇百怪的参赛选手正名。
　　与所有挑战类节目一样，选手挑战《智勇大冲关》复杂的赛道原本是节目的主要看点，不过这一情况到了湖南卫视则有些不同，参赛选手往往会利用比赛前一两分钟的自我介绍时间做一些令人惊讶的事和说一些惊世骇俗的话，并因此受到观众的热烈追捧，比如名声大噪的“超人”、“豆腐男”、“罗大爷”等等。罗强良告诉记者，《智勇大冲关》的宗旨是最大限度地发挥观众的积极性，同时也拉近了电视与观众之间的距离，是一个最直接的互动平台，“选手们的幽默感更多的来自于他们自己的创意，这是一种天性的表现，让人感觉亲切，而他们中间一些人身上的故事，也能满足观众的好奇心，引起观众的共鸣，这些效果都让我们节目组觉得很惊喜。”
　　据罗强良介绍，《智勇大冲关》目前的初赛还没结束，之后会安排4场全国总决赛，不过赛点将不再安排在长沙，而是会选择在横店或者海南。全部节目将在10月底之前播完。至于明年还会不会继续做，罗强良则表示：“《智勇大冲关》其实和‘快男’‘超女’一样，都是到了那个时间才决定做还是不做的，一切还没有定数。”
　　就是让你乐
　　最搞笑组合：“山水组合”
　　一个姨妈和外甥女的组合，两个人一进来就欢欢喜喜地自报家门：“我们是——山水组合！”因为是湖南话，第一遍主持人没听清楚，又问了一遍，什么组合？“我们是——山水组合！”这个时候主持人问了一句：“为什么叫山水组合呢？”当所有人都在等着一个比较深奥的含义时，结果姨妈笑呵呵地说：“因为我叫山水美！”(是那种相当自豪的表情)，这个时候主持人也忍不住笑了：“哦，这个组合完全是姨妈说了算，跟外甥女没啥关系！”后来这两人落水的姿势那叫一个一致！
　　最有影响力选手：“超人”
　　曾经在《快乐向前冲》的舞台上势如破竹屡闯难关的运动达人——傅洋。23岁的傅洋凭借“超人”的形象，在这个夏天可真是“火”了一把。他的“超人”装扮和敏捷身手给观众留下深刻印象，迅速成为一个“草根红人”，在网络上聚集了超高人气。9月15日“超人又来了”！虽然没有完成赛道，但他的出现依然吸引了众多“超人”粉丝追捧。
　　最温情选手：重庆罗大爷借参加比赛向恋人示爱的选手很多，但没有一个比来自四川重庆的罗大爷更让人震撼。他身贴“老伴我爱你”的字样参与《智勇大冲关》，面对镜头对电视机前的老伴喊道：“老伴，我爱你。”质朴而真挚的语言赢得了现场观众热烈的掌声，也感动了电视机前的观众，被一致推选为最令人感动的温情选手。 

