以智障青年为原型的《舟舟》央视首播 观众热评
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网武汉9月10日电由中国新闻社湖北分社联合湖北鑫桂源公司拍摄的电影故事片《舟舟》，9月9日在央视电影频道(CCTV6)首播，不少观众发短信，或致电制片人、中国新闻社湖北分社社长章敦华，发表他们的观感。
　　北京一位资深新闻人刘先生发来短信：“含泪看完，太棒了，衷心祝贺！”
　　武汉神龙汽车公司陈正军先生：“很不错。”
　　武汉李爱平观众：“拍得很感人。”
　　襄樊观众杨育生：“刚看完《舟舟》。你们对生命的揭示和赞美，非常感动，太感谢你们了！”
　　长江文艺出版社资深编辑周华山先生：“我和妻子刚刚看完电影《舟舟》，深受感动，谢谢你们！”
　　湖北电力集团副总经理李湘：“祝贺《舟舟》在央视播映。题材独特，编导精心，是电影之林一部富于人文内涵和感染力的艺术之作。”
　　荆州一位没有署名的观众发来短信：“《舟舟》很好看。舟舟指挥时，他的精气神更胜常人，总之，拍得很成功！”
　　海南崔彤先生：“不错，挺感人的，演员表演也好。只是北京那段比较概念化，结尾也略显仓促。”
　　武汉中南社会调查所副所长、资深影视人李顺来：“总体不错，十分感人，尤其是后半部，可谓渐入佳境，衷心祝贺！”
　　此外，山东、辽宁、吉林、福建、上海、甘肃、江苏亦有观众致电或发短信，表示祝贺，并称“拍得很好”、“十分感人”、“建议参加国际电影节评奖”等。
　　正在出差的中共湖北省委宣传部新闻处处长黄传泽在北京看了《舟舟》之后，马上打电话给该片制片人、中国新闻社湖北分社社长章敦华：“我认为拍得很成功，故事感人，演员演得很不错，建议加大对该片的宣传推介。”
　　除上述好评外，亦有武汉个别观众致电表质疑：“武汉那么多聪明人，你们为何不去拍？偏偏拍个“傻子”。舟舟真懂指挥吗？”(完)

