严宽《冷枪》戏假情真 飞车为胡可买午餐(图)
　　新浪娱乐讯 随着横店的天气渐渐转凉，2008年民国大戏《冷枪》的拍摄也渐入佳境，最近刚刚发专辑的严宽( 听歌 blog)在剧中扮演从小生活在妓院的跑堂“小茶壶”，一个“韦小宝”式机灵嘴甜的小人物，与胡可( blog)搭配出演一对身世迷离、经历坎坷的姐弟。他们因为种种原因从小分离，却又在命运的安排下，相识相知，最终在真相大白后得以相认。
　　严宽飞车买午餐 只为博美人一笑
　　在剧中严宽对胡可同情爱护，暗地里经常帮助身陷感情漩涡的姐姐，在现实生活中，严宽对“姐姐”胡可同样呵护备至，经常在休息时逗胡可开心，更亲切的称胡可“小二胡”。因为拍戏日程紧凑，已经连续拍摄近2个月的演员们，显然已经体力透支，据现场工作人员曝料，一次胡可拍完夜戏，没睡几个小时又接着拍日戏，长期饮食加上生活不规律，导致多年的胃病发作，严宽知道后一声不吭地在午饭时间玩消失，自己一个人飞车到镇上，给胡可买了她爱吃的烤香肠，只为博得美人一笑。收工吃饭时，胡可脸上黏到饭粒被笑，她撒娇的对严宽说：“他们笑我”，严宽马上帮她解围，故意也在嘴边黏上饭粒，两人面面相觑，逗得在场工作人员哈哈大笑。
　　“姐弟”片场“打情骂俏”
　　虽然胡可与安泽豪(blog)在剧中扮演夫妻，但平时，严宽和胡可看起来更像是“一对”，两人经常在片场不避嫌打打闹闹，互开玩笑，在接受采访时也丝毫不掩饰相互地好感；看胡可入戏太深，心情低落，严宽常常在一旁讲笑话，逗她开心。有媒体问严宽，心目中理想的女人是什么样子，严宽神秘的笑笑，调皮的说：“不告诉你们，我心里有数”，不知道，严宽心里的这个“数”是不是指的就是胡可呢？ 

