二度失约中秋晚会 传央视欲封杀林志玲(图)
　　林志玲临时缺席今年央视中秋晚会，让名模吴佩慈得以上位。据悉这已经是林志玲第二次失约央视，但是对于其中真正原因，有知情人爆料，林志玲是被临时撤下来的，央视可能今后也要封杀林志玲。而这次换人事件,一方面因为林志玲有违约之嫌,双方在合作中摩擦不断,另一方面央视对出镜主持人的要求，林志玲目前还达不到。 
　　林志玲退出并非档期问题 
　　原本要主持今年央视中秋晚会的林志玲又被临时撤下，换成了同为名模的吴佩慈，该消息已得到吴佩慈经纪公司确认。而林志玲在临时被撤换后，经纪人出面表示：“这次确实是档期上的问题，希望以后能弥补这个遗憾。”据了解，这已经是林志玲第二次无缘央视秋晚，2006年的中秋晚会上，林志玲和侯佩岑都是主持人的热门人选，最后林志玲因为安排等诸多因素，无奈宣布退出。 
　　不过，林志玲此次退出实际上并非是档期出现问题。据中秋晚会的统筹介绍，“在开中秋晚会发布会之前，央视已经完全确认了有关林志玲的行程和档期。而发布会上有央视的领导，在发布会上说林志玲主持，就是已经完全确认好的，这是央视做事的风格。”这位艺人统筹认为，“林志玲这样说，实际上是给自己找面子。”至于林志玲被临时撤换的具体原因，央视方面一直讳莫如深,不愿意接受媒体正式采访。 
　　主持风格不适合是原因 
　　之前，林志玲就称自己主持功力还不成熟，对现场直播的大型晚会仍有准备上的疑虑，认为央视“可找更适合人选”。有知情人揭示真正原因，“央视临时换人，一来因林志玲有违约之嫌，双方在合作中摩擦不断；二来因林志玲的主持风格不符合央视要求。” 
　　记者得知，此前央视同意林志玲主持大型文艺晚会，就要求她在正式的节目播出中要符合中央台的规范，主持动作有所收敛，不能以其特有的“嗲”作为招牌。而其后林志玲方面认为一下子改变颇有难度，希望央视有所通融。在交涉多次之后依然未果，央视眼看时间将到，也临时换上同为名模的吴佩慈。该知情人还表示，央视今后可能会封杀林志玲。 
　　张韶涵事件影响央视态度 
　　近年来，央视一直动用“封杀”大棒，主要是有些事情让央视不快。最为突出的就是奥运期间张韶涵经纪人和央视副导演发生肢体冲撞，因为盒饭不合胃口，张韶涵经纪人和央视一节目的副导演发生口角，继而发生撕打。此事让央视领导极为火大，作为播出重地，内地再大牌的艺人也都表现得“很听话”，都十分倚重央视这个平台。而张韶涵因为纵容经纪人闹事也被央视命令封杀，而此次林志玲和央视合作中也摩擦不断，如果被封杀，也不是不可能的事。 

