《夜幕》《乔省长》连登场 东北大菜PK贵州名肴
　　新浪娱乐讯 奥运后，荧幕消停之时，央视一套重磅推出一道东北名菜：《夜幕下的哈尔滨》，该菜由著名“大厨”赵宝刚掌勺，选用陆毅(听歌 blog)、李小冉(blog)、周杰( blog)等上等食材，辅以红色经典小说原作、哈尔滨老建筑、亮丽复古服装等配料，令众食客赞不绝口。问起菜名？自然是“小鸡炖蘑菇”了，为何？且看它的烹饪方法：
　　1)摘取陈?原著小说框架，将其精华吃透，然后运用现代手法，重新构架故事及人物性格。 
　　2)选取气质相近、外形俊美、有足够人气基础的演员，重现上世纪30年代的动人故事。 
　　3)日以继夜，外景实拍，该学日语的学日语，该练武功的练武功。此大菜精髓在于“炖”，慢火出细活，情感要浓到鲜美，动作要爽到利落，33集要回回有悬念，人人有故事，吃来才能口口留香，回味无穷。
　　见此景，“金牌御厨”陈家林可不愿让宝哥专美于前，一道贵州名肴“酸汤鱼”端上前来。这道“酸汤鱼”是指何物？自然是改革开放三十周年献礼剧——《乔省长和他的女儿们》。该菜用老爸李幼斌和陶红( blog)、车永莉(blog)、胡小庭、李倩四个千金下锅，配以陈家林主旋律而不说教，以情动人的秘方制作而成，烹饪起来可不简单：
　　1)酸汤鱼是道大菜，得先定好主基调，一个家庭反映一个时代，主旋律剧旨在弘扬社会正气，揭露社会时弊，定好了主味，有了丰富的思想内涵，方能对味下料，炮制佳肴。 
　　2)“李云龙”李幼斌出演的乔良，从一名煤矿技术员到省长的官场历程，伴随着事业上的诸多坎坷以及女儿们命运的波折。情节的紧张和丰富使这部剧极富戏剧性张力，吸引观众一路紧随。 
　　3)四个女儿如四朵鲜花，在社会这锅酸辣汤里，尝到不同的滋味。两代观念差别，爱情到婚姻的死角、权利与亲情的抉择，细细品来，才知晓人生滋味。
　　这道大菜尚未登场，食客们闻之已是口水连连。各位，淡定，淡定。菜马上就到。JZB/文 

