《鸳鸯河》开机 谢君豪郭珍霓共圆农村梦(图)
　　新浪娱乐讯 9月13日，24集电视连续剧《鸳鸯河》在广西梧州正式开机。这部描写教师为事业奉献一生的正剧，取材于梧州本地，展现了南方人民在文革前中后期的生活与情感。该剧由新加坡导演马玉辉执导，谢君豪( blog)、郭珍霓( blog)、郭凯敏、沈丹萍、贺刚、肖涵等实力派中青年演员鼎立加盟出演。
　　谢君豪农村梦成真 称贺刚酷似刘德华( 听歌)
　　由于是南方农村题材的戏，在发布会上演员们均身着“戏装”出场：一向演帝王、俊男形象的谢君豪猛然间造型改变，颇让媒体记者“认不出来”。谢君豪对自己的造型颇为满意，称一直希望演一部农村戏，这次终于有了机会尝试。对于即将在梧州过中秋，谢君豪表示高兴，称自己在此地具有“优势”——“这里可以讲粤语啊，别的演员都听不懂，可是我能啊！”
　　谢君豪说：“我已经很多年都在外面过中秋了，这里的气候虽然热，但是我感觉还不错。郭凯敏、沈丹萍都是很有实力的演员，我以前虽然没有合作过，但是听说过他们。在剧中，沈丹萍将饰演我的母亲。”
　　开机当天下午，剧组开始拍谢君豪的戏。该剧的拍摄景点均来自梧州当地实景，一个旧砖墙一栋旧楼，均能成为拍摄场地。有一场戏是谢君豪与贺刚的对手戏，只见二人均穿着白汗衫蓝裤子、胸前戴着毛主席像章，极具年代感。戏虽然简单，但炎热的天气使得拍摄加大了难度，好在二人表演十分顺利，几乎都是“拍摄一遍导演就喊ok”。
　　拍摄之余，谢君豪称自己感觉不错，同时对贺刚大加赞誉：“不要说他年轻、是新人什么的，他演得很不错，而且长得还那么像刘德华，而且还比刘德华高。”
　　郭珍霓再次“转型” 渔家女体现多面表演能力
　　或是《哑巴新娘》中刁蛮的柳湘君，或是《木棉花的春天》中可爱的小提琴家邹小蝶，或是《绣娘兰馨》中敢爱敢恨的樊绿珠……郭珍霓自中戏毕业以来一直尝试着多种性格的角色。特别是在不久前于北京演出话剧《谁爱谁，爱谁谁》，她更是一人饰演两个性格完全不同的角色，充分体现了其塑造不同类型人物的能力，获得了观众好评。
　　此次在《鸳鸯河》中，郭珍霓首次饰演渔家女这一类善良质朴且带有苦情的角色。与谢君豪等搭档也让她兴奋不已：“过去我一直是演年代戏比较多，这次终于能够演农村戏了，希望能够在演技上有新的突破。谢君豪是我很崇拜的演员，和他演戏肯定能让我学到很多东西。”
　　对于几年间拍戏不断变换角色类型，郭珍霓坦言这是自己的幸运：“一些演员从出道开始，因为一两部戏就可能被定型，从此很长一段时间就只能演某一类角色。这样的好处是容易让观众们、导演们记住，但不利的地方是会因此失去很多接触其他类型角色的机会。每一个中戏毕业的学生，都希望能够成为全面的演员。我很高兴能够去演很多完全不同的角色，无论是以前演过的反派还是现在演的正派。可能到了下一部戏的时候，我的形象又会有另一个改变。”
　　谈到不久前出演的话剧《谁爱谁，爱谁谁》，郭珍霓称自己依然很留恋话剧，希望有一天能够再次登台。“排话剧和拍影视剧不同，需要你全心投入去理解体验、然后去表现外化，没有什么捷径可走。但是现在拍影视剧不同，需要的是一种立即投入并且呈现的能力。总不能自己一不明白就在那里琢磨体会，让全剧组的人等着吃饭吧。”郭珍霓笑着说。
　　郭凯敏沈丹萍相互调侃 再组实力派阵容 
　　郭凯敏和沈丹萍是中国影视剧中的老牌实力演员，二人的合作已经有二十年历史，可谓搭档默契。回忆起合作的岁月，沈丹萍称郭凯敏以前演戏很“霸气”“别人不能说他”。郭凯敏闻听，笑道：“她这么说我，可能是那时候我比较勤快，她比较懒吧，呵呵。”
　　沈丹萍在《鸳鸯河》中将再次扮演“苦情女”的角色，而且还是谢君豪的母亲。对此沈丹萍表示自己对于苦情“轻车熟路”：“我一直扮演的都是这样的角色，感觉还好，我的家人和朋友都说我装得挺好，因为现实生活中的我和剧中的角色完全不同。”
　　有记者问：“你扮演谢君豪的母亲，可是你们年龄相差并不多啊。”沈丹萍调侃道：“我倒真希望有这样大的一个儿子，这样我就不用这么辛苦地排戏啦。”
　　《鸳鸯河》目前正在梧州市区内选择实景拍摄，在未来的日子中，剧组还将赶赴周边的农村继续工作，该剧预计在十一月中旬杀青，相信在不久的日子里，这部横跨文革、鉴证历史、反应人民伟大精神高尚情怀的电视剧将会与观众们见面。 杨申/文 王黎/图 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

