胡兵文戏武戏一起上 体验日本全新播出模式(图)
　　新浪娱乐讯 由胡兵、观月亚里莎主演的电视剧《日本OL》即将于下月起在日本知名电视台NTV黄金时段推出，这部通过讲述中国人在日本工作的真实故事，冷静思考日本社会问题的电视剧，也是华人首次在知名电视台黄金时段的重要角色。本剧的播出模式为一周一集，一直会持续播至圣诞前夕，边拍边播能第一时间知道观众反应，早已熟悉国内电视剧连续播出模式的胡兵为此大感紧张。
　　胡兵饰演的中国实习生李大龙怀着憧憬从中国山村来到日本，但是，文化、生活等各方面观念的极大冲突，令李大龙四处碰壁。现实和理想的落差令他感到深切的彷徨，他慢慢学会用冷静的视角来看待日本社会。由于男主角功夫在身，为充分展现中国功夫，胡兵在前期武戏的培训中很投入，得到投资方赞赏。
　　2004年底胡兵开始进军日本市场，很快赢得喜欢帅哥的日本女性青睐，胡兵在日本享有　“华流天王”的美誉，到电视台作宣传时，面积不大的会场竟然涌入一万多日本女影迷，而且成为宫城县仙台市的中日友好交流形象大使。189厘米的身高和俊朗外形很快俘获日本女性的心；而扎实的表演和演唱功力以及勤奋不懈的态度，也是胡兵能够在日本迅速走红的重要因素。 

