中秋晚会力邀台湾地区明星加盟 谱写血脉亲情
　　团圆时分，中秋晚会凸显两岸三地亲情
　　□晨报记者 彭 骥
　　中秋将至，各家电视台自然都要花大力气办好一台晚会以飨观众。昨日，记者了解到，尽管各有特色，但各家几乎都不约而同地把台湾地区的“戏分”视为晚会重点，突出两岸三地的血脉亲情。
　　最先公布中秋晚会消息的是中央电视台。据介绍，央视中秋晚会将于9月14日在山东荣成举行，晚会导演郭霁虹表示，晚会主持人将邀请台湾地区知名艺人林志玲( blog)，张信哲( 听歌 blog)、张韶涵( 听歌 blog)、范玮琪(听歌)、姜育恒(听歌)、许慧欣( 听歌 blog)等明星也已确定参加。据透露，晚会在整体氛围上突出一个“和”字，共由五个篇章组成，分别是：梦幻海洋、多彩民族、秋月乡思、幽蓝梦境、律动青春，央视西班牙语和法语频道、香港无线电视台、澳门电视台将播出晚会盛况。据悉，央视正在与台湾地区有关方面协调设立晚会的台湾地区分会场，若顺利，将在台北圆山饭店前搭台布景，因为圆山饭店仿故宫太和殿设计，外观华丽，非常具有中国传统建筑的特色。此外，奥运主题也将切入，奥运冠军将登台亮相，但目前人选还没确定。
　　记者了解到，东方卫视也将于9月14日晚直播“花好月圆中秋夜·三地情晚会”，采取三地同欢的形式，在黄浦江畔连线日月潭、太平山。工作人员透露，晚会阵容方面也汇聚三地明星，突出家庭特色，曹可凡、曹启泰、曾志伟、伊能静( 听歌 blog)等三地明星联袂主持，古巨基(听歌 blog)、陈绮贞(听歌)、费玉清(听歌)、型秀家族、《网球王子》全体主演、翁虹( 听歌 blog)夫妇、马景涛夫妇、吕良伟夫妇等参加表演。

