奥运焰火将装点中秋晚会 庆功元素占大比重(图)
　　竞报讯　(记者丁博)每年的中秋晚会与央视其他的晚会最大的不同就是焰火的燃放。自从创办伊始，炫目的焰火就是中秋晚会的一大特色。
　　今年晚会的主题中，为奥运庆功的元素占了相当比重，而在奥运开幕式及闭幕式上广泛采用的最新焰火技术也将在晚会中再现。据中秋晚会总导演郭霁红( blog)介绍，晚会上使用的焰火将全部从湖南浏阳运抵山东荣成，奥运焰火的提供商已经是中华情和中央电视台中秋晚会多年的合作朋友，这次奥运会焰火的相关科技攻关成果也将让中秋晚会受益，使用电脑技术让几百束烟花在相同时间内起爆，升到指定高度后再一起二次引爆，力求为观众打造出最华美的“海上升明月，天涯共此时”的中秋美景。
　　与“绿色奥运”相呼应，本次秋晚也同样大打“绿色晚会”的创意。辽阔的大海将被作为景观舞美设计的一部分直接利用，从而减少了舞台搭建原材料的用量，除此之外，舞台建设的大部分材料也告别传统，全部使用新型环保材料。每年的9月14日是“世界清洁地球日”，今年的中秋佳节恰巧与其重合。
　　-娱评
    明月何曾照沟渠中国有句俗话，叫“一粒老鼠屎坏了一锅粥”。可见，有些瑕疵是不应该有的，否则它会将很多美好的东西变得无法忍受。
　　中秋佳节是一个美好的节日，对中国人来说，里面蕴含的团圆意义，可以牵动出很多情思。中秋晚会也是这节目的“锦上之花”。很遗憾，围绕着央视中秋晚会爆出的消息多数不是什么和谐的声音。比如，央视禁止林志玲( blog)发嗲；央视要封杀参加某个地方台中秋晚会的艺人。
　　就这些问题与央视中秋晚会方面接触时，对方的反应是：莫名其妙。我不敢说这些消息是假新闻，虽然当事者已经否认。不过，也仔细追究过这些新闻传出的源头，要么是难以查证的网上传闻，要么是一些记者邮箱中不明来历的邮件。
　　对于这样的情形我们应该去怪罪谁？是别有用心的始作俑者？是在消息获得炒作收益的某些电视台？还是收到消息不做查证就登出的媒体？
　　个人有个人的想法！不过，希望这些消息不要起到了老鼠屎的作用，再多大牌的明星、再好看的节目，如果加入了商业的炒作，味道也不复甜美。中秋节是明月当空的日子，但是明月何曾照沟渠？
　　竞报记者丁博 

