与《闯关东》迥然不同 《闯关东2》女人要当家
　　信报讯(记者 王大鸣)《闯关东2》日前在内蒙古科尔沁大草原开机，王茜华、苗圃和董璇饰演的三姐妹将撑起主线，与第一部的男人视角不同，《闯关东2》将是女人当家。昨天，剧组也公布了该剧所有主要角色的定妆照。
　　《闯关东》讲述了李幼斌主演的朱开山一家在闯关东过程中遭遇的故事。而据了解，由编剧高满堂创作的《闯关东2》描写的则是宋家三姐妹带着弟弟闯关东的经历，与《闯关东》的故事并没有太多直接联系，导演也改由侯咏担任，主演则由王茜华、苗圃和董璇三位女性挑起大梁。
　　据介绍，侯咏在《闯关东2》中打造了一个新的传奇人物——二姐天星(苗圃饰)，天星当过土匪、后来参加抗联，还去了苏联当红军。最后回国成为一名革命军人，她曲折跌宕的人生一点儿不比第一部中的鲜儿弱。在情感方面天星也和大姐(王茜华饰)同时喜欢着一位革命先行者，而最终革命先行者壮烈牺牲，这段情感以悲剧告终。
　　虽然故事不同，创作班底也换了，但高满堂认为该剧与《闯关东》一脉相承的是依旧把目光聚焦在普通百姓身上，剧中全是踏踏实实的人和事，不是什么贵族和豪门的传奇。
　　据悉，除了王茜华、苗圃和董璇“三姐妹”外，濮存昕、刘佩琦也将参加拍摄。

