《上海王》引热议 袁立戏言钟汉良是多情公子
　　《上海王》热播之际，女主角月桂扮演者袁立( blog)第一时间做客新浪访谈。期间谈到搭档钟汉良(听歌)，袁立语出惊人笑言其是多情公子。
　　与钟汉良合作很舒服 戏言其是“多情公子”
　　《上海王》一戏众星云集香港内地演技高手，袁立巍子宋佳()钟汉良饰演角色各个入木三分。看得观众大呼过瘾。主持人问袁立和钟汉良合作有何感受时，爽快的袁立不假思索的说“(他)语气也不是很厉害、很强势的人，我感觉不是。他就是一个多情公子的感觉。”袁立还透露巍子的角色本由陈宝国(blog)出演，巍子接拍后入戏很快“第一场戏来，我觉得他非常准确，一下子到了这个位置上。让我觉得老演员还是有比年轻演员的过人之处，自信、准确。”
　　袁立承认拍年代剧最累
　　袁立接拍《上海王》从十几岁小姑娘演到80多岁老妪，年代跨度如此之大其间艰辛可想而知。袁立坦言拍年代戏最累，“化妆做头发很烦的，要一两个小时。我还是希望拍现代戏，轻松一点，穿自己的衣服，说自然的话，轻松一点。但是接来接去，接的年代戏也就是《上海王》。”
　　袁立与网友互动 倾囊相授减肥秘诀
　　从跑步减肥到燃脂束身衣，袁立对网友毫无保留倾囊相授减肥秘诀。“跑步是最重要的，现在通过视频你看我瘦了，没有任何办法，就是跑步。你可以走斜坡，可以不觉得很累，走到10，很辛苦，马上会出汗，走斜坡有两种好处，一个是很容易出汗，第二你的屁股会向上翘，走斜非常好。还给大家一个建议，如果你们觉得我瘦得非常快，是因为我穿了舞蹈学院做了很多厚的，现在薄了，我穿在身上，这儿是带的，胳膊都没有包起来，我拉链拉到这个过程。这个过程是很累的，但是你会觉得顺着这个袖管流的都是水。” 姬婧怡

