韩雪《地下地上》新造型 为潜伏变身“眼镜妹”
　　新浪娱乐讯 由韩雪( 听歌 blog)、任程伟( blog)等联袂演出的《地下地上》在横店紧张拍摄中。该剧分为“地下”、“地上”两部分，讲述了我党特勤人员在解放前后与国民党进行的明争暗斗。
　　近日，戏中女一号韩雪开始拍摄“地上”部分的戏。她饰演的国民党女特务为了潜伏而化身药店售货员，“眼镜妹”造型也与“地下”部分的帅气军装造型产生了强烈的对比。韩雪表示，“地上”部分的造型是为了角色剧情需要而特意改造的朴素装扮，要将林静( blog)“地下”部分风姿绰约的“军统之花”形象很好地掩盖起来。谈到新造型，韩雪更是笑言，第一次做好造型，把剧组里的工作人员都逗乐了。大家都觉得韩雪留刘海、梳辫子、戴着黑框眼镜的学生妹造型很适合演周星驰()的校园青春搞笑剧。
　　据了解，韩雪饰演的国民党“军统之花”林静，在“地下”部分是国民党机要秘书，有着冷艳的外表和干练的军人特质。所以“地下”部分林静的造型以美式军装和小洋装为主。而转到“地上”部分，林静则摇身成为一个“共产党情报员”，在被共产党识破身份后以药店售货员的身份潜伏下来。韩雪饰演的林静在“地下”“地上”两部分不仅造型差异大，要表现的性格也有很大反差，对于演员的演技有很大的挑战。 

