郑晓龙称《金婚2》人选已在心中
　　没有跌宕起伏的剧情，没有眼花缭乱的视觉，《金婚》以一张平平淡淡的怀旧感情牌，在全国掀起了一股收视热潮。近日，《金婚》导演郑晓龙的又一力作、由陶虹主演的《春草》在湖北经视热播，并创下收视率第一的好成绩。
　　《春草》：被陶虹的笑容吸引
　　《春草》也是一部励志类电视剧，讲述了一个女人的奋斗史。昨日，记者连线导演郑晓龙，当问及这部被称为“中国版阿信”的电视剧与此前的《女人不哭》(blog)、《女人一辈子》等有何不同时，郑晓龙说：“剧情没有偶然和传奇的因素，特别是原著小说《春草花开》中贴近生活的细节描写和朴实的故事，最让我感动。”
　　对于为何会选择陶虹来演这样一个“艰苦”的角色，郑晓龙想了想说：“我觉得是陶虹的笑容吸引了我，她的笑很灿烂，给人一种向上的希望。此外，我也很喜欢她身上那股子倔强劲，我觉得这跟春草很相似。”
　　《金婚2》：不是《金婚》续集
　　作为《金婚》的导演，郑晓龙的新作《金婚2》一直被外界所关注。当记者问起有关《金婚2》的问题时，没想到郑导竟大打太极，“《金婚2》估计要到春节后才能开拍，剧本还在打磨。可以告诉你的是，《金婚2》不是《金婚》的续集，而是写另外一对夫妻。和《金婚》相比，更注重人物和时代的联系。”
　　而对于男女主角还会不会选择张国立和蒋雯丽这对老搭档时，郑导神秘地笑着说：“也许会，也许不会。不过，第二部的角色人选已经在我心里了。”(本报记者王灵儿 通讯员陈英) 

