《地下地上》角色大揭秘 任程伟韩雪领衔谍战戏
　　新浪娱乐讯 现在正在横店紧张拍摄中的谍战大戏《地下地上》不仅剧情曲折跌宕，角色设置也相当巧妙，人物关系复杂、个性鲜活，颇具看点。
　　任程伟演绎共产党血性男儿
　　《地下地上》男主人公刘克豪勇敢、机智，对共产主义信仰绝对忠诚，为了共产主义事业甘于牺牲一切。他凭借个人智慧与人格魅力不仅深入到国民党内部还深得女主人公国民党女特务——林静的爱慕。在国民党内部与国民党军统老特务徐寅初展开了一场智慧与勇气的较量。面对林静，刘克豪一方面要抵制这样一个优秀女人的爱，一方面又要经受住林静一次次的考验和试探。
　　韩雪诠释林静的复杂纠结
　　女主人公林静少女时代为报杀父之仇受人利用进入军统，在国外接受了特殊训练，成为一名训练有素的国民党特务，有着干练、刚毅的性格，以及高傲、优雅的美女气质。国民党机要秘书的她从一开始就爱上了打入国民党内部的共产党员刘克豪，并且陷入了一场“三角关系”。然而林静与身俱来的优越感让她不畏成为“第三者”，勇敢地追求自己的幸福。对刘克豪，林静又爱又恨，内心充满了矛盾，同时还不得不面对刘克豪身份的可疑性。到了“地上”部分，林静被军统高官徐寅初安插进共产党内部，成为了一个双重特务。林静成为了这场谍战较量中最绝美的一颗“棋子”。
　　巍子摇身成“千面狐狸”徐寅初
　　徐寅初——军统特务，国民党高官，外表儒雅和善，实则老奸巨猾，人称“千面狐狸”。在“地下”部分里，一度怀疑刘克豪的真实身份，并且利用林静去试探，但是最终敌不过刘克豪的智勇，导致了自己的惨败。于是在沈阳解放后，他又借尸还魂潜伏下来，与共产党负隅顽抗。正是徐寅初在背后操纵着林静这个棋子，企图靠她的“美人计”来完成自己的复仇计划。
　　王雅捷展现爽朗的女游击队长王迎香
　　王迎香——歪打误撞潜伏进国民党内部，扮演刘克豪的妻子。因为本身的豪爽性情，在潜伏过程中闯祸不断，与刘克豪之间的摩擦也不断。但是最终她成熟起来，与刘克豪并肩顺利完成了组织交给的任务，并且在合作中对刘克豪产生了朦胧的情感。解放后，王迎香与刘克豪和林静一起并肩剿敌，对林静与刘克豪之间的关系心生嫉妒。
　　《地下地上》演员阵容强大，长春新晋影帝任程伟饰演男一号刘克豪，内地人气女演员韩雪则首次演绎双重女间谍林静，实力演员巍子则演绎城府颇深的徐寅初，王雅捷扮演性格泼辣火爆的王迎香。这样的演员阵容将为该剧锦上添花。 

