《绝密押运》惹质疑 李晨回应：尽量往合理改了
　　新浪娱乐讯 近日，以武警押运兵押运生活为背景，中国第一部以押运为题材的电视剧《绝密押运》在央视一套黄金档热播。
　　该剧由《闯关东》的导演孔笙执导，主演由《士兵突击》(blog)中的“吴哲”李晨( blog)担纲。他饰演的陶涛是典型的80后，入伍前酷爱打拳，身手极好，但性格非常叛逆，参军后，部队纪律严明的生活改变了他。中队长邵笛(王斑( blog)饰)一直看中陶涛的才华，对他爱护有加，他们从不同方面诠释了押运部队对国家和人民的无限忠诚。
　　此剧一播，即引发质疑，网友们每天都在找漏洞，因为李晨的参演，之前这部可以与《士兵突击》媲美的电视剧，或许是一部“找死版《士兵突击》”。
　　士兵太拽：网友称其“找打”
　　貌似为了显示剧集的与时俱进，剧中人物三句不离80后，有必要吗？现在85后、90后都已经成长起来，不提80后大家也不会想这些士兵是70后的人。
　　为了显示陶涛的特立独行，剧集设计了一段陶涛不满排长找碴，直接把饭扣在排长盘子里的片段。这不是美国大片，也不是台湾偶像剧，这是军队，军队一向纪律严明。试问一个士兵敢向排长挑衅？而且挑衅之后难道不会受到惩罚吗？陶涛的行为只能说一句———“找打”。
　　玩命训练：网友称其“找死”
　　邵笛为训练士兵的实战心理素质，竟然自己亲手执标靶，让三个优秀的士兵持真枪打靶。虽然邵笛口口声声地说，自己如果因此以身殉职，过失者不负法律责任，但是他有没有想过人家的心里能否承受这样的过错。明摆着自己想“找死”，还要拉个人下水。幸好三人都是神枪手，否则后果不堪设想。
　　女记者事多：网友称其“找骂” 
　　剧中军报的肖记者，带着个数码卡片机就去采访了。她算文字记者还是算摄影记者呢？要说是文字记者没见她采访，要说是摄影记者那卡片机也太不专业了，所以看下来整个一个挂羊头卖狗肉的。在军队里，军队的领导把她当客人善待，可她却把自己当成了“没挂名的政委”，啥事都掺和。
　　“问题兵”李晨：我们已尽量往合理改了
　　一个是《士兵突击》里完美的吴哲，一个是《绝密押运》里的“问题兵”陶涛，两个反差极大的角色，演员李晨自己都感叹“完全是两个极端”。
　　对于网友关于这部剧的种种质疑，李晨在接受记者采访时解释：“这部剧是对军人题材电视剧的突破。当然，破绽的地方不少，我们拍的时候就清楚。”
　　不真实
　　已经改过很多台词和剧情了
　　华商晨报：你自己喜欢陶涛这个角色吗？他和《士兵突击》里的吴哲反差很大。
　　李晨：吴哲和陶涛简直是两个极端，吴哲是个完美的人，而陶涛正好相反，是个问题兵，他总是不断地犯错误。不过，他很可爱，不怕暴露自己的缺点，他很真实。我也想尝试不同类型的角色。
　　华商晨报：有没有听到反馈，很多网友认为这部剧太假了，漏洞不少？
　　李晨：我现在在外地拍戏，不知道大家是怎么评论的，不过你说假的地方，我承认。我们当时拿到剧本的时候，就发现很多问题，我和王斑都拍过军人戏，我们不断地更改台词、剧情，尽可能地让这部剧看上去合理。
　　华商晨报：陶涛是个军人，他屡屡违反纪律，这个地方不太真实吧？
　　李晨：对，可能以前我们看到的军人剧，不会这样，不可能翻墙啊，谈恋爱，他还打黑拳，但这是对这种题材的一种尝试。我们尽力在一个积极的环境下，演这种“问题兵”的故事。主题也是，主要是表现一个集体的成长吧，是80后的军人的成长。

