盘点08上半年电视剧 难觅《金婚》式招牌剧(图)
　　□晚报记者 于音 实习生 周颖报道 
　　2008年荧屏电视剧已经播出了大半年，仔细盘点下来，虽然有南北收视都不俗的《上海王》、有正在各地热播的《夜幕下的哈尔滨》、也有下半年以来收视最高的《血色迷雾》，但比起去年的《金婚》、《士兵突击》(blog)、《奋斗》(blog)、《闯关东》等热剧，今年的荧屏有点落寞。去年，《金婚》在收视和口碑上皆是赢家，而《士兵突击》也培养了一批“兵迷”，剧中“不抛弃、不放弃”的口号至今影响深远。 
　　相比之下，2008年的荧屏稍显逊色，但不少业内人士仍乐观地分析说，现在距离年底还有一段时间，今年还是有好作品值得期待的。与此同时，郑晓龙、赵宝刚等导演在接受采访时，也指出了当前电视剧市场不可回避的一些问题。 
　　题材一窝蜂缺乏创意 
　　去年的电视荧屏上，爱情、婚姻、军旅、青春、反腐等不同题材都各有代表作品。而细数今年的电视剧，《狂花凋落》、《狐步谍影》、《生死谍恋》、《血色迷雾》、《海狼行动》……谍战剧占了大半江山，观众也有了审美疲劳。赵宝刚就一针见血地指出，现在谍战剧没有拍得很好的，当然《暗算》是很不错的。《金婚》的编剧王宛平则分析说，一部电视剧获得成功，之后一定会招致一些模仿，但是好的创意却难以模仿。“《金婚》热播之后，我也看到有一些人想拍模仿它的电视剧。其实 《金婚》的成功很大程度上取决于它的创意，导演用编年体的方式，一集讲一年，让观众耳目一新。 ” 
　　翻拍剧商业元素过多 
　　一些业内专家在接受采访中指出，今年一些翻拍剧，相比之前的版本加入了不少商业元素，所以质量不高。一位电视剧业内人士就举例说，黄晓明(听歌)主演的新版《鹿鼎记》虽然在开播前已经删掉了大量暴露戏份，但还是让观众觉得剧集拍得过于香艳，比不上陈小春( 听歌 blog)版经典。另一位资深的媒体人士也表示，去年的《士兵突击》因为其朴实无华的风格吸引了大批观众。导演康洪雷也不能免俗地召集原班人马拍摄了 《我的团长我的团》，该剧即将于春节期间与观众见面，但是否还能像《士兵突击》那样受欢迎就很难说了。比如其中增添了男女主角爱情戏，这一大商业元素看似很有卖点，但观众买不买账还是个问号。 
　　导演拍好剧需时间积淀 
　　著名导演赵宝刚，在1998年执导了备受追捧的《永不瞑目》，隔了两年之后他再推出了新作品 《像雾像雨又像风》，又隔两年他导演了《拿什么拯救你，我的爱人》，之后的几部剧虽然也有市场，但为人津津乐道的程度总不及之前的作品。直到去年，让众多“80后”倍感共鸣的电视剧 《奋斗》才又让观众眼前一亮。某资深记者分析说：“一个好的导演对一部电视剧的成败很重要，而好的导演创作需要时间的积淀，不可能要求导演一年接着一年出好剧。 ” 
　　贴近生活才有观众基础 
　　究竟什么样的电视剧受观众喜爱？导演郑晓龙认为，好的剧本、导演、演员，这些都很重要，而剧情贴近老百姓生活往往会更受观众的欢迎。“一部好的电视剧首先要有一个积极向上的主题，其次，贴近生活又有个性的桥段也很重要，而那些情节纯粹是编造的电视剧因为缺乏生活基础，自然也就难以引起观众的关注。 ”赵宝刚同时指出，目前的电视剧市场处于题材和思想变革期，很多剧集沉迷于编故事中，还是应多关注社会主流意识，从中提炼东西，这样才会加强思想性和亲和力。 
　　今年还有哪些剧可期待 
　　虽然今年的电视剧市场的确不如去年景气，但是几位名导演仍表现得比较乐观。 《金婚》的导演郑晓龙接受记者采访时就表示：“现在离年底还有一段时间，有些制作单位可能是为了避开奥运档，相信会在年底推出新剧。 ”而日前来沪宣传《夜幕下的哈尔滨》时，导演赵宝刚也乐观地说道：“别着急，年底应该还有好剧冒出来。”他同时饶有兴致地推荐起自己的新剧 《我的青春谁做主》，“这部剧目前很抢手，有可能在央视首播，但还没最后定。”《我的青春谁做主》定位为青春励志大戏，讲述的是三个表姐妹的青春故事，赵宝刚甚至充满信心地称 “该剧会超越《奋斗》”。此外，宋丹丹、林永健主演的都市家庭悲喜剧 《马文的战争》也将与观众见面，该剧视角对准了两对离异夫妇，值得期待。 

