新版电视剧《三国》盛大开机 官网落户新浪(图)
　　新浪娱乐讯 9月28日，筹备时间长达5年的08版《三国》在北京举行盛大开机仪式，万众期待的演员阵容终于揭开神秘面纱，同时，《三国》新浪官网也于当天宣布开通。导演高希希(blog)率主要演员陈建斌、陆毅(听歌 blog)、林心如( 听歌 blog)、何润东( 听歌 blog)、黄维德( 听歌 blog)、于和伟、张博( 听歌 blog)、李依晓( blog)、刘竞(blog)、赵柯(blog)等集体亮相，各位演员的定妆照在现场首次发布。作为拍摄总导演，高希希表示深感责任重大，但誓将与全体工作人员在这十个多月的拍摄期间克服一切困难，为观众带来一个崭新的、充满中国古典传统文化的《三国》。
　　高希希：带来一个崭新《三国》
　　08版《三国》筹备时间长达5年，投资金额过亿，是中国电视史上迄今为止制作规模最大的电视剧。作为该片的总导演，高希希心情复杂，即激动又深感责任重大，但他表示兴奋之余感受更多还是责任和信心，“我告诉自己这次拍《三国》一定要克服意外事故，将《三国》拍好呈现给观众。此次拍摄从南到北拍摄十个多月，而且这次拍摄参与的拍摄人员之多，外景地之多，场面宏大是以往电视剧所没有的。十几个月拍摄之间，我和所有人员一定将克服困难。”高希希随后在接受采访时表示，他更希望完成一部尽量完美的连续剧集，而不是完成对三国的历史追溯。而当记者问到，吴宇森的《赤壁》对他的拍摄是否有启发时，他认为《赤壁》的最大问题是，“那是吴导心目中的三国，所以我不能拿我对书中三国的理解去跟他谈。”但高希希认为最终的目标将是为观众带来一个崭新的、充满中国古典传统文化的《三国》。
　　“台版”吕布周瑜很靠谱
　　剧中重要演员当天基本全部亮相，演员的定妆照更是首次向大众公布。扮演吕布的何润东在看到自己的定妆照时说道到，自己看了吕布的造型也感觉耳目一新，好像重新认识自己，但却不敢用“帅”来形容，“其实没有人厚脸皮说自己帅，还蛮有形，我觉得这是比较新的尝试。以前我演了很多古装戏，但都不是扮演真正历史人物，我觉得比较虚，这一次比较扎实一点，而且这一次有很多打戏，跟我们的搭档赤兔马一起，所以我很多打戏都在马上，所以剧组和公司给我保了很多的保险。”何润东认为，因为大家都很熟悉吕布和貂蝉的故事，所以一定要把感情戏演好，同时把吕布这个角色的可爱之处和缺点演出来。扮演周瑜的黄维德则被主持人质疑念台词会否有台湾口音，但他马上用一口标准京腔让大家放下心来，“我相信这事靠谱，但如果我们太专注这个部分就拧巴。”
　　林心如陆毅把自己交给导演
　　扮演孙小妹的林心如一上台就被问为角色做了什么功课，她说道：“我现在看《百家论坛》的《三国》，用听的，书真的太厚了，最近忙自己的唱片，睡觉之前去看这些东西。这样记得更快，透过老师的讲解，然后里面有一些图画这样子。”而至于动作部分，她则认为会把自己完全交给武术指导和导演，“我也希望给观众一些很不一样的感觉，大家看惯了荧幕上比较柔弱的，但这一次我是一张白纸完全交给导演。”但当媒体问她怎么看待赵薇(听歌)在《赤壁》里扮演的孙尚香时，林心如则认为每个人都可以演出不同的孙尚香，所以不想评价别人。至于定妆照与本人感觉非常不同的陆毅，他表示，“跟导演聊了很多，导演给我很多建议，包括诸葛亮和他身边的关系，诸葛亮像心理医生揣摩每个人心理在想什么，他是杀人不见血，是用智慧。”啷啷/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

