《我爱记歌词》将与美国“小蜜蜂”合作(图)
　　曾经红遍全国的选秀节目进入“冬天”，湖南卫视的《快乐男声》今年停办，东方卫视的《我型我秀》改了赛制。在后选秀时代，浙江卫视推出的平民真人秀节目《我爱记歌词》却异常火爆，收视率拿下全国同时段第一，平均收视在综艺节目类别中仅次于湖南卫视的《快乐大本营()》。本月29日开始，该节目将从地方走向全国，举行全国“麦霸”对决。据悉，该节目“拷贝”的对象——美国“小蜜蜂”的版权方，已经致电要求合作开发升级版。
　　对于《我爱记歌词》的成功，制作人陈伟说是得益于对国外综艺节目的借鉴，同时加入了本土化和平民化的元素。不过，以“超女”为代表的“舶来式”综艺节目均已渐渐显得后劲不足。拓宽眼界，在全世界网罗新的创意点子，的确是综艺节目发展的捷径，但除了改造，国内的综艺节目更需要发掘创新的源头活水。
　　改造成功 美国版权方要求合作
　　去年夏天，一档全新益智节目《合唱小蜜蜂》冲击了美国电视荧屏。节目以其超低的参与门槛、简单的游戏规则、意想不到的笑料爆点和丰厚的冠军奖金迅速风靡全美。三个月后，这档美国综艺大餐被迅速移植到国内，浙江卫视推出《我爱记歌词》节目，将“小蜜蜂”的内容本土化。该节目引进中国仅仅一年，却位居全国同类节目收视率第二，成为除湖南卫视《快乐大本营》以外，唯一一个收视率攀升过1.0%的省级卫视周播娱乐节目，全国网平均收视率达到1.103%——这意味着全国每100名电视观众中至少有1人在收看这档节目。收视率惊人使得该节目的广告时段已经成为浙江卫视所有时段最贵的，5秒钟广告开价1.5万元。不仅如此，节目中的领唱因为节目红火，目前身价也是水涨船高。该节目的制作人陈伟告诉记者：“《我爱记歌词》的领唱凌晗出场费在一年间提高了五六倍，过去做一个演出人家给一两千元，现在至少五六千元，有人甚至给了2万元。她现在开的车是奥迪A4。”节目红火还不只这些，很少抄内地综艺节目的中国台湾地区，有两三个电视台在最近也纷纷推出类似《我爱记歌词》形式的节目，这在三四年前是很少见的。
　　《我爱记歌词》这股“旋风”还刮到了美国，陈伟告诉记者，《合唱小蜜蜂》美国版权方曾好几次致电节目组，刚开始节目组还以为版权方是追上门来告“侵权”，结果却是上门谈合作。“对方告诉我们，他们已经看过我们的节目，形式上已经很中国化，他们希望一起合作开发《我爱记歌词》升级版，然后把这个版远销全世界。”陈伟表示目前双方还在谈合作的细节，但是《我爱记歌词》节目已经卖到了马来西亚等东南亚国家。
　　“平民+本土化” 是真人秀决胜关键
　　其实早在选秀节目最火的2006年，不少卫视就开始居安思危地开拓选秀之外的真人秀节目，由于国内真人秀节目发展比较慢，所以很多节目都是“借鉴”国外的成功节目，来到中国后大多“水土不服”。此前湖南卫视将流行于欧美的“角色互换”真人秀复制成《变形记》只是“昙花一现”，去年上半年好几家卫视引进的《你比五年级生更聪明吗》，很多卫视没办到一季就草草收摊。唯有《我爱记歌词》存活了下来。究其原因，陈伟告诉记者，观众之所以爱看选秀是因为可以选出自己身边的平民明星，而想要使一档真人秀节目迅速流行起来，首先要考虑的就是观众的互动性和参与性。《我爱记歌词》节目组打出“全民K歌会”的口号，不设任何参赛条件，不管长相歌喉，只要记对歌词就能夺冠，这种类似于K歌的节目迅速吸引了众多爱唱歌的普通百姓，因为在中国唱K实在是太平民了。
　　此外，每一档国外的“真人秀”节目被引进到中国，都会经过“本土化”改造。陈伟告诉记者，节目组首先从理念上进行改造：美国人对“小蜜蜂”的概念是参加比赛能够赢得高额奖金，而《我爱记歌词》更注重全民参与和互动。因此，选歌成了决胜的关键环节，选出的歌曲既要经典和流行结合，也要是老百姓耳熟能详的。在此基础之上，节目组另一大立意是通过一些经典老歌来触动观众的心灵，勾起人们对于过去的回忆，提升节目的人文内涵。陈伟透露，挑选出的每一首歌都经过众多工作人员试唱鉴定，以确保其经典性和流行性，“如今类似的真人秀节目已经很多了，哪家的歌选得好，哪家就能够抢得更多观众。” 　
　　综艺节目缺乏“点子”渠道
　　在采访中，陈伟始终强调把《我爱记歌词》与“选秀”划清界限：“我们不会做成选秀节目，我们不造丑、不选美，也不会让选手一夜成名，我们只希望他们来舞台上开心地歌唱。”陈伟说，一些选秀做到现在，净靠毒舌评委、煽情眼泪、修改规则甚至晋级淘汰的黑幕来吸引观众，早已经翻不出新花样，选秀节目的没落是必然的趋势。至于《我爱记歌词》能走多远，他信心十足地说：“至少能红两年，因为在中国，卡拉OK自诞生至今从未降温过，是老百姓最喜爱的娱乐方式，这就注定了《我爱记歌词》这种兼具娱乐性和益智性的K歌大赛能够流行开来。” 
　　《我爱记歌词》虽然成功了，陈伟也有自己的思考，那就是目前中国综艺节目“点子”渠道不够畅通。综艺节目创新很重要，国内的综艺节目缺乏创新，那么就应该拓宽眼界，在全世界网罗新的创意点子，但是这个渠道在中国却是很闭塞的。他告诉记者，全球综艺节目有个“发展链”——这几年很多综艺节目其实是来源于荷兰、比利时等欧洲国家小的电视台，然后经过英国电视台包装在欧美流行，然后美国再从英国电视台那里“借鉴”过来，让节目在世界上流行。陈伟表示，假如国内的综艺节目制作人能第一时间获得“发展链”的源头讯息，这就会让国内的综艺节目有更大的发展空间。 

