国庆电视新剧难寻 各地卫视钟情“炒冷饭”(图)
　　各地卫视钟情“炒冷饭”
　　长达七天的国庆黄金周，除了结伴出游，窝在家里看电视也是一个不错的选择。不过，记者打探到，和往年相比，今年各家卫视在国庆期间播出的新剧并不多，反倒是一些已经播出数轮的老剧成为了电视台的主打内容。
　　“冷饭”篇：播旧剧，为了不冒险
　　今年是重庆卫视上星十周年，因此重庆卫视也打出了“上星十周年”英雄()大戏牌，剧义天下剧场每天上午5集连播《神探狄仁杰》，剧汇风云剧场每天下午4集连播《风流唐伯虎》。无独有偶，深圳卫视也拉出了《神探狄仁杰2》、《奋斗》(blog)进行翻炒，江苏卫视主打《我叫金三顺()》、而河南卫视则再次亮出了《梅花档案》。几乎都是已经反复被播出过的老剧。
　　据相关人士透露，各地电视台之所以擅长炒冷饭，是因为在国庆大批观众流失情况下，播出新剧要冒较大风险，而这些旧剧之前都有较高的收视率作为保证。
　　尝鲜篇：TVB、反特剧是保障
　　不过，有人炒冷饭，也有人敢吃螃蟹，今年国庆最敢吃螃蟹的当属安徽卫视，TVB2008年最新作品《我的野蛮婆婆2》将通过该台首次亮相内地荧屏。此外，因为反特剧在中老年观众中的人气，也让重庆卫视和河南卫视两家都毫不犹豫地将反特新剧《生死劫杀1946》放在国庆期间的黄金时段播出。另外，湖南卫视也赶在国庆前开始播出年度大戏《丑女无敌》，不过从目前观众的反响来看并不大好。
　　综艺篇：选秀节目，不再是香饽饽
　　由于大批选秀节目停办，仅有江苏卫视的《绝对唱响(blog)》10月4日孤独撑场。不过，浙江卫视王牌栏目《我爱记歌词》还是颇有看点，因为国庆七天，连续七场“全国麦霸城市巅峰对决”对决直播中将有重庆分赛区的精彩内容。 
　　记者 巫天旭

