任程伟新剧开播会离席抗议不合适剧名(图)
　　由任程伟( blog)、闫妮主演的电视剧《下辈子做你的女人》目前正在北京BTV-4热播，在近日开播发布会上，男主演任程伟竟不满播出版本，在拒绝与剧组同仁合影后，又愤然离席以示抗议。有网友称把剧名由《城的灯》改为《下辈子做你的女人》这是媚俗。但制片人杨晓娟回应说，她认为更改剧名是为了通俗，而不是媚俗。
　　愤怒抨击 剧名
　　据悉，原作家李佩甫给小说起的名字挺有品位，叫《城的灯》，改编成电视剧后起先也一直沿用此名，也许是为了更好赢得市场，播出时竟改成了《下辈子做你的女人》。新片发布会上，被记者拦住的任程伟，在话及自己种种“不合作”行为的理由时说：“这个剧名绝对不合适，因为李佩甫的小说写的是一个男人奋斗成长的励志剧，如今却成了个男欢女爱的感情戏了，实在离谱。”
　　有观众也认为改名是为了媚俗：“《城的灯》寓意深刻，那灯火，是通往梦想的城的灯火。这部作品虽然有爱情，但不是主题。一部寓意深刻的作品被冠以一个男欢女爱的名字，简直就是媚俗，这完全扭曲了原著和编剧所要表现的内容，也低估了观众的审美水平。”但制片人杨晓娟说，制片方有改名的权利，而且，这部剧是在电视台的强烈要求下改名的。因为《城的灯》这个名字不好记，虽然小说在文学界有一定影响，但是小说与电视剧的受众完全是两个群体，“电视剧是大众化的娱乐消费产品，必须通俗易懂。”
　　金钱杠杆 无奈
　　杨晓娟的话从某种角度说出了制片人的无奈。因为，既然是电视台出钱购买此剧，她怎能无视朝南坐的电视台“强烈要求”于不顾呢？而在电视台“强烈要求”背后，又有收视率压力，而收视率背后又有广告压力，最后是金钱杠杆在起作用。因此，如果投放广告的广告商认为《下辈子做你的女人》的剧名更能吸引广告的话，那艺术规律就只能“壮烈牺牲”了。这样的例子在电视圈屡见不鲜。去年，《高纬度战栗()()》在某电视台播出时，为了吸引观众，竟也把剧名改成了《黑雨》，希望借助《黑冰》《黑雾》等形成的“黑”系列抓人眼球，气得编剧陆天明(blog)愤然抗议才作罢。
　　易名之风 盛行
　　电视剧是如此，小说也是如此。如毕淑敏的小说原名《癌症小组》，出版社认为读者一看“癌”字就会生抗拒之心，于是要求易名，最后毕淑敏不得不违心地妥协，把书名改为《拯救乳房》。池莉的小说原名《东方青苔》，后她改成了《有了快感你就喊》，许多人认为是屈从于市场压力。至于网络小说《和空姐同居的日子》等，更具有挑逗色彩。从当年的《丰乳肥臀》到有人把名著《水浒传()》译为《三个女人和一百零五个男人的故事》……都让人感到一种无奈，一种悲哀。其实，这股媚俗之风何止在电视圈和小说界，在更广泛的艺术圈内也在蔓延。如前一阵，戏剧舞台上的一些剧名也充满性感和挑逗，如《初恋50次》《性情男女》《在床上》《换个老婆太麻烦》《有多少爱可以胡来》等。演出方为了“眼球效应”，甚至把法国喜剧《欢乐复活节》也更名为《今夜老婆不在家》……这种状况着实令人担忧。
　　对一部艺术作品而言，剧名是整部作品主题的提炼，而不是哗众取宠，迎合低级趣味。面对激烈的市场竞争，艺术家要苦练艺术内功，而不该追求低俗媚俗。近年来，真正赢得观众与口碑的荧屏力作如《亮剑》《士兵突击()》(blog)《奋斗》(blog)《闯关东()》《戈壁母亲()》等，在剧名上无不透出一股凛然正气，透出一种精神的力量，并引领着整个电视圈走向健康、走向高尚。
　　首席记者 俞亮鑫 

