《幸福里九号》瞄准《金婚》 李宗翰演30年爱情
　　新浪娱乐讯 《金婚》无疑是去年最热门的大剧。从昨天`开始在播出的30集电视剧《幸福里九号》把收视目标瞄准了《金婚》。虽然与《金婚》的情节有相当大的出入，但《幸福里九号》着眼于北京幸福里九号杨、于两个家庭，反映了1978年到2008年30年变迁中，两家人各自曲曲折折的人生经历。以小家庭折射大背景，巧妙地透过普通百姓的生活，将我国改革开放恢宏画卷，浓缩进跌宕起伏的故事中，引人入胜，感人至深。据悉，该剧将陆续在大连、江苏、广东等电视台播出。辽宁卫视抢在十一前播出此剧，是因为看到此剧的收视潜力。《幸福里九号》由青年新锐导演王小康执导，郑萍、李宗翰、杨雪( blog)、刘莉莉等知名演员领衔。值得期待的是，从上戏毕业的美女、已在央视热播的《秋海棠》、《荀慧生》、《国母宋庆龄》、《亲情树》以及《人民是我们的活菩萨》等作品中担任重(blog)要角色，并曾两次获得数字电影“百合(听歌)奖优秀女演员”奖的郑萍变身苦命叛逆女，她的表演是此剧好看耐看的一个最大亮点。
　　《幸福里九号》浓缩北京三十年
　　电视剧《幸福里九号》的故事发生在北京，从1978年的春节说起，一直讲到2008年春节，有30年的跨度。在剧中，观众可以看到这30年来北京发生的很多变化。比如高考(blog)的恢复、私人承包制、兴盛一时的BP机、粮票的解除、亚运会召开、成功申办奥运的举国欢庆、鸟巢建成等。电视剧的结尾，两家人一起过年，故事结束在电视里播出的2008年的春节晚会上。 
　　其实在以前的电视剧中，也有不少讲述时代变迁的，诸如《大过年》、《一年又一年》和去年热播的《金婚》。但《幸福里九号》的导演王小康表示，这部戏和其他此类剧的不同在于：“《金婚》是把历史背景退到人物和家庭后面，而我们主要展示的是时代变化对两个家庭的冲击。”拍摄年代戏，其实难度很大，因为观众很容易就挑出错误来。王小康说，写戏的时候，编剧是拿着年代事物表，哪年发生了什么事情，一场场核对着写的，“我想这部戏能勾起很多人的回忆。” 
　　郑萍演叛逆女 为改变命运“不择手段”
　　李宗翰扮演的卫民和郑萍扮演的芳芳()、孙大川扮演的卫国和杨雪扮演的媛媛都是青梅(blog)竹马的恋人，插队落户以及知青返城，使得卫民与芳芳以及农村姑娘喜凤陷入旷日持久的情感纠葛。在《幸福里九号》中，郑萍一改《亲情树》中乖巧可爱的女孩形象，她饰演的芳芳为了改变贫穷的命运而变得叛逆、扭曲，甚至被别人认为不择手段。芳芳祈盼荣升区政府要职的父亲能把她因插队而落在浦东农村的户口调回市里；父亲为了维护自己廉洁奉公的形象而拒之，父女间冲突频生。她期待以军属的身份解决户口问题，因而拒绝卫民的求爱，与贺营长领了结婚证。没想到筹办婚礼时，贺营长因公牺牲。巨大的打击使芳芳变得玩世不恭，她又与能满足其物质欲和虚荣心的国际海员草率成婚。青梅竹马的卫民与芳芳之间的情感冲突越发加深…… 
　　郑萍坦言以前扮演的几乎都是正面角色，像芳芳这样“另类”的角色是第一次尝试。自己演绎的过程也是从不适应到渐入佳境。芳芳这个人物性格复杂，甚至自私自利，为了要改变自己的命运可以说有些“不择手段”。可是她尽力付出的结果却是屡屡碰壁，因而也让她破罐破摔，走上另一个极端。可以说《幸福里九号》的戏很重，自己也遇到了一些困难。但拍摄时大家拧成一股绳，互相帮助，彼此切磋，碰撞出很多火花。所以她相信这一定是一部感人至深的优秀电视剧作品。(首席记者 谷子) 

