组图：《夜来香》培养兄弟情 侯勇许亚军互捧
　　新浪娱乐讯 历时四个月的拍摄，电视剧《夜来香》于9月26日在北京举行了关机发布会。在剧中扮演地下党卫凯民的侯勇和扮演国民党高级警探李同的许亚军虽然是第一次合作，却已经培养出了深厚的兄弟情谊。发布会上，两人不但相约一起运动，还卖力互捧，更以“先生”相称，正如电视剧中一样兄弟情深。
 
　　可能是结束电视剧拍摄之后便难得有机会相见，关机发布会开始前，坐在台下的侯勇和许亚军便一直有说有笑地聊着。在接受采访时，侯勇透露，许亚军是邀请他一起去打高尔夫球，而许亚军一番关于“蓝天白云”的运动理论也让他觉得很有道理。
　　说到运动，其实在剧组拍戏时，侯勇和许亚军扮演的是相反的角色。由于两个人都已经是四十出头的年纪，面临着保持身材的问题，因此在拍戏间隙，他们也会用不同的方法减肥。侯勇爆料，他自己是通过健身减肥，而许亚军则是不吃饭减肥，相比较而言，“我的比较费力。”

　　侯勇告诉新浪娱乐，他和许亚军扮演的角色从20多岁的小伙子吵着闹着大这一辈子到了60多岁，正如《夜来香》的原名《生死同行》。而显然，他们的情谊也已经从戏内延伸到了戏外。 JZB/文 郑福德/图 

