贾静雯片场传授养颜秘籍 牵手胡玫山西学晋剧
　　新浪娱乐讯 近日，贾静雯( blog)为某护肤品拍摄新季广告，为了配合拍摄主题，当天贾静雯以淡妆出境，薄透粉底突显出她白皙自然的肌肤，惹得现场工作人员不停询问其保养秘籍。
　　虽然以在娱乐圈打拼多年，但岁月的洗礼并没有在她的脸上留下太多痕迹，问其保养秘籍。贾静雯透露生活规律，饮食要健康最重要。此外，多吃有机食物，多做运动，保持心情愉快，自然就越来越年轻了。虽然因为工作原因，很少有时间去健身房，但平时自己就会注意多走路，走路也是自己减压的一种方式。另外，大家都好奇贾静雯做了妈妈如何还能保持好身材，甚至比以前身材更好。贾静雯表示带女儿就是她的减肥法宝，每天照顾小孩无论是精神上还是体力上都消耗很大，自然而然就瘦下来了。
　　拍完广告，贾静雯又马不停蹄地飞往山西晋阳，拜师学习晋剧，为马上要主演的电视剧《晋阳老醋坊》做准备。这是贾静雯今年签约内地新公司——星美宜和的第一部戏，而这部以山西醋文化为主题的年代剧的投资方，正是其新公司所属星美传媒投资拍摄的年度大戏。剧中贾静雯出演女一号——山西晋剧鸿运班头牌花旦“小冬仙儿”。该剧导演则是执导过《汉武大帝()》、《乔家大院》等大戏的内地金牌导演胡玫。签约实力公司、与金牌导演合作，贾静雯此次复出可谓来势强劲，备受瞩目。

