两“狂”笑傲艾美奖(图)
　　本报讯(记者许青红)第60届艾美奖颁奖礼于北京时间22日上午在洛杉矶举行。《我为喜剧狂》和《广告狂人》笑到最后，分别摘得分量最重的喜剧类最佳剧集奖和剧情类最佳剧集奖。《我为喜剧狂》男主角亚历克·鲍德温和女主角蒂娜·菲还分别摘得喜剧类最佳男、女主角奖。中国观众熟悉的《越狱》《绝望主妇》两部作品则颗粒无收。 
　　美国NBC电视台的《我为喜剧狂》获得了17项提名，共摘得喜剧类最佳剧集奖、喜剧类最佳编剧奖、喜剧类最佳男主角、喜剧类最佳女主角等5项大奖，成为本届艾美奖的大赢家。 
　　以16项提名紧随其后的美国AMC有线电视台《广告狂人》也有不俗表现，获得了剧情类最佳剧集奖和最佳编剧奖。《广告狂人》因此成为美国电视史上首部在基础有线电视台播出的剧情类最佳剧集。基础有线电视台指美国有线电视用户无需额外交费就可收看的电视频道。剧情类最佳男主角被《绝命毒师》中的布莱恩·科兰斯顿摘得，最佳女主角奖则颁给了《裂痕》中的格兰·克洛斯。 
　　由著名影星汤姆·汉克斯担任制作人的《约翰·亚当斯》获得短剧集最佳剧集和最佳男、女主角等5个奖项。加上上周提前获得的8项创作艺术类艾美奖，《约翰·亚当斯》共获得13项艾美奖，创造了短剧集一届获奖最多的新纪录。《约翰·亚当斯》讲述美国第二任总统亚当斯的生平故事，全剧共7集，于今年3月和4月间在HBO电视台首播，其明星云集的演员阵容和恢宏的历史场面很快赢得了观众和评论界的好感。 
　　中国观众所熟悉的《越狱》《绝望主妇》两部热门美剧，因为故事缺乏新意、收视率大幅下滑，与奖项彻底无缘。 

