《找朋友》上演痴情戏 《爱呼2》林申再扮情种
　　新浪娱乐讯 日前，人气小生林申( blog)正忙于电影《爱情左灯右行》的紧张拍摄。作为年底的贺岁爱情喜剧，该片聚集了邓超( 听歌 blog)、范伟()、黄磊、黄晓明(听歌)、陆毅(听歌 blog)、林申、聂远( blog)、任泉( blog)、佟大为( blog)、张峻宁( blog)、苏有朋( 听歌 blog)等十二位一线男星和香港当红女星林嘉欣(听歌)，十二男追一女演绎一场场搞笑故事。
　　在《爱情左灯右行》中，林申饰演林嘉欣的前男友，面对邓超、黄晓明等众多对手，林申痴情依旧，对林嘉欣大展追求攻势……
　　与此同时，由林申、徐菁遥( blog)等80后人气演员领衔主演的42集都市情景喜剧《找呀找呀找朋友》，每晚BTV-4同一时间(18：53)与广大观众见面。
　　今晚，林申饰演的李帆，怀着对出国女友林丽浓浓的思念之情，在这个初秋的季节遭遇了倾盆凉水：一个从美国回来的男人，说自己娶了林丽！林申的好友凯文等人连忙前去探听虚实，是林丽真的嫁给了老外，还是她在考验痴情的林申呢？于是，一场“侦探与反侦探”的爆笑故事就此展开……《找朋友》由美国导演安地执导，堪称中国版《老友记》，剧中爆笑点N多，成为80后白领每天必看的生活趣事。
　　同样的痴情男子，同样的爆笑喜剧，林申的倾情演绎成为人们的期待。

