《对手》北京热拍 黄维德石小群上演枪战戏(图)
　　新浪娱乐讯 由导演尤小刚(听歌)执导的战争史诗电视剧《对手》，近日正在北京大环影视基地进行紧张的拍摄。
　　黄维德( 听歌 blog)：与尤导首次合作很愉快
　　出演过《京华烟云》、《大唐(blog)游侠传》、《封神榜》等多部电视剧的黄维德，头一次穿上了军装，在《对手》中担任为人生性浪漫、桀骜不驯，在破译密码方面有着特殊才能的黄永青一角。首次与尤导合作，黄维德称很愉快，大赞尤导很爱戏，对戏很考究、认知深，又随时保持热情。也确实因为这份专业和热情的存在，难免在工作的时候会着急，或对不专业的事情看不顺眼，但这些，黄维德表示很喜欢，很喜欢和这样专业的人合作。在戏中，黄维德称动作戏也并不多，一次枪都没用过，几乎都在“逃”，“很文人”。 
　　石小群( 听歌 blog)：饱尝人间磨难，过足“戏瘾”
　　由石小群饰演的女大学生林琴，因为战争突袭，南京沦陷后逃亡中一系列的变故而历经沧桑，慢慢成长为一个坚强的女性，最后变身为国民党密电所的间谍花。拍摄中，石小群可吃了不少“苦”：中弹、逃亡、投江、摸爬滚打的，饱尝了人间磨难，也过足了戏瘾。今天在片场的一场枪战戏，第一次开枪的石小群，休息时间还教大家开枪的程序。当被问及是否会担心安全问题时，石小群笑着说：很害怕，但当导演喊“开始”时，自己就好像真的是 “林琴”，情绪马上涌现出来，也就顾不上其他的了。 孙慧 文并图 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

