电视节目使用测谎仪审明星
　　本报记者 徐云霄 为您报道
　　平日里只有在好莱坞大片中才能看到的、通常用来审犯人的测谎仪竟然出现在了浙江卫视的《“涛”出心里话》节目中，并大显神通套出了一个男子要求和妻子离婚的真实原因，令人瞠目结舌！昨日播出的该节目吸引了很多人的眼球，节目的制片人陈佃告诉记者，接下来他们会考虑邀请明星来参加，用测谎仪“拷问”一下明星。记者就此询问了多位明星是否敢接受挑战，一小部分明星觉得挺好玩，不过大部分明星对此都持谨慎态度。
　　节目中 用测谎仪，离婚原因说出口
　　在昨日的节目中，接受测谎仪考验的是一位来自四川的张先生，他向妻子王女士提出离婚，理由是王女士与婆婆不和并导致婆婆出了车祸。测谎过程在一间只有张先生和两位心理专家在场的小房间里进行，专家为张先生绑上了一根“腰带”，并为其套上了两个“护腕”，连接到神秘的测谎仪和笔记本电脑上。然后专家开始向张先生提问，每个问题之间间隔至少15秒以上，在整个过程中张先生都镇定自若，神态、语气、动作方面都看不出什么异常。但是当被问到“离婚是不是有其他方面的原因”时，电脑却显示张先生在情绪上出现了很大的波动，专家由此判断张先生在这个问题上说谎了，并进一步问出了离婚的真实原因。整个过程吊足了观众的胃口，结果也令观众大感意外，就像上演了一部悬疑剧。一些观众质疑节目是不是请了托儿，陈佃表示当事人绝对不是托儿：“其实已经有4、5对嘉宾都拒绝了测谎，只是没把这些拒绝的画面播出来。”
　　接下来 测谎仪向明星发出邀请
　　记者了解到虽然目前只录制了一期使用测谎仪的节目，但在以后的节目中，栏目组要是觉得有必要，在征求当事人同意的情况下测谎仪还会派上用场，而且，栏目组方面进一步打算用测谎仪去“拷问”明星，“我们的节目其实以前就曾请明星参与过，在接下来的节目中我们也打算邀请一些明星来参加，有时候是请他们对一些大众关注的问题发表自己的看法，有时候明星也可能就是事件的主角，在明星同意的情况下我们也会使用测谎仪看看他们说的是不是实话。”
　　那么，明星会不会勇敢面对测谎仪的挑战呢？张靓颖( 听歌 blog)听说了此事后，不仅不担心反而很有兴趣尝试：“我觉得挺有意思的，有点真心话大冒险的感觉，有机会很想去试试。”当记者问她会不会担心被问到尖锐或者隐私的问题时，张靓颖轻松地说：“当成是一个单纯的游戏就好了。”那会不会在节目中说谎呢，“那看我当时的心情啦。”张靓颖笑着说。陆毅(听歌 blog)的助理则表示陆毅不会参加这样的节目，“倒不是因为要使用测谎仪，而是陆毅一向只做访问，不参加娱乐节目的录制。”记者又采访了邓超( 听歌 blog)的助理，她表示这个节目太前卫了，“要是问的问题没什么太过分的内容，就会安排邓超去，要是问题太奇怪的话就不去了。”而周一围( blog)的助理在接到记者的电话后，立刻问：“他们不会问太八卦()的问题吧？”
　　链接
　　什么是测谎仪？
　　比较标准的叫法是“多功能生理扫描记录仪”，主要测定人体生理变化的4个方面：血压、心律、呼吸和皮肤电阻。测谎是一个复杂的过程，目前使用的测谎方法主要包括3个阶段：测前面试、取得测谎图表、对测谎图表进行分析。专家按事先约定的一系列问题提问，被测者则回答“是”或“不是”，仪器设备在一问一答的过程中自动记录下了反映被测者的脉搏、血压、呼吸等方面的扫描图。专家在评估被测者是不是说谎的时候，不仅要根据测谎仪的记录图表，而且还需考虑被测者的行为举止。
　　节目刚一播 观众就喊“假”
　　“如此戏剧化的故事，完全像在演电影，太假了!”昨晚浙江卫视的《“涛”出心里话》节目播出之后，很多观众对此提出了质疑，许多观众不相信嘉宾愿意接受测谎，也不相信有权威机构愿意出来“接私活”为电视台打工。有人认为这从头到尾就是电视台导演的一出戏。对此，该片制片人表示，“当事人绝不是‘托’。”而观众针对测谎专家的质疑，他只愿说，这两人都是浙江当地有名的心理专家，至于两人的具体单位以及请测谎专家的费用，他都一概拒绝透露，不由让人生疑。
　　记者通过观看节目，看到在整个测谎过程中，提问的专家都在问一些比较简单的是非问题，共十个，比如“你是不是姓张”“你是不是30岁”等。而对于测谎的原理，制片人称就像电影里演的一样，“如果看到电脑上显示的波性曲线波动较大，可能当事人就说了谎。”
　　据他透露，为了让测谎合理合法化，电视台专门请教了相关权威机构。而他们也有一些原则，首先测谎必须经当事人同意，他们的测谎只涉及情感，不涉及隐私等问题。 

