《家有儿女》新作出妙招 杜绝误曝事件再发生
　　新浪娱乐讯 电视剧《家有儿女4》在剧中出现的电话号码，恰巧与现实生活中唐先生的手机号码一致。唐先生因此经常会接到该剧热心观众打来的陌生电话，正常生活受到干扰，遂将该剧制作方天地人传媒有限公司和播出单位中国教育电视台诉至法院。近日，经西城法院调解，传媒公司向唐先生道歉并给付5.8万元。西城法院还向该公司提出了杜绝类似情况出现的司法建议。
　　对于这次误曝事件，天地人传媒有限公司情景剧部负责人，《家有儿女》(blog)系列制片人表示，当时拍摄的时候是客串演员随便在黑板上写的一个号码，完全是一个巧合。“我们在拍摄的时候演员写过好几个号码，最后剪接用了这组镜头，我也没有对号码核查，没想到有这么巧的事情。”
　　对于这次误曝事件的最终结果，《家有儿女》制片方也表示认可并已经将所有《家有儿女4》所有拷贝中出现的手机号码全部替换掉了，她还透露，正在拍摄《家有儿女新传》中采取了相应的一些小措施避免此类事件的再次发生。“我个人认为这是一件好事，不仅给我们，也是给所有影视剧组都提了一个醒，这次我们在新剧中把所有出现的手机号全部少写或多写一位。”
　　记者了解到，在影视剧中出现的与现实生活有可能重合的地址、电话号码等情节，而造成公民私人信息外泄的事件时有发生。这次《家有儿女》误曝事件的最终结果，不仅给国内各影视剧制作公司的审查工作打了一针预防针。

