《家有儿女》误曝私人电话 赔偿机主5.8万元
　　本报讯(记者王丽娜)电视剧《家有儿女4》在剧中出现的电话号码，恰巧与现实生活中唐先生的手机号码一致。唐先生因此经常会接到该剧“粉丝”打来的电话，正常生活受到干扰，遂将该剧制作方天地人传媒有限公司和播出单位中国教育电视台诉至法院。近日，经西城法院调解，传媒公司向唐先生道歉并给付5.8万元。西城法院还向该公司提出了杜绝类似情况出现的司法建议。  
　　唐先生说，在《家有儿女4》第45集中，剧中人“何老师”在黑板上写下了一个手机号，结果该号与现实中的唐先生的手机号相符。这集电视剧在去年11月播出后，不断有观众拨打他的手机或给他发短信，询问他是否是“何老师”，还有人对他使用侮辱语言，有时甚至在深夜他也会被骚扰。无奈之下，唐先生将天地人传媒有限公司和中国教育电视台诉至法院，要求对方赔礼道歉，连带赔偿他精神损害30万元和经济损失8000元。 
　　天地人传媒有限公司同意与唐先生协商解决，保证对该剧母带进行技术处理，并给相关电视台更换修改后的母带。自2008年8月13日后，由该公司直接授权制作的音像制品中，不再出现唐先生的手机号。中国教育电视台则认为，该剧由该传媒公司单方制作拍摄，只是在其电视台播放，电视台不应担责。且该台与天地人传媒有限公司签订播出合同，明确约定由该传媒公司承担责任。 
　　经法官调解，原告与被告双方达成协议，天地人传媒有限公司向唐先生书面道歉，并给付唐先生5.8万元，中国教育电视台向唐先生出具一份情况说明的函件。 

