新《三国》定装照曝光 这个貂蝉很憔悴(图)
　　
　　
　　陈建斌版曹操
　　由著名作家朱苏进编剧、导演高希希执导的大型史诗电视剧《三国》，于昨日在北京举行盛大开机发布会。据记者了解，安徽电视台、天津电视台、四川电视台和山东电视台因看好08版《三国》，竟突破行规，在该剧开拍前就斥巨资预购了其播映权。 
　　作为一部全景式展现三国历史的史诗大剧，08版《三国》亮出的强大演员阵容成了全场的焦点：“飞将”吕布由何润东扮演；周瑜由黄维德饰演；原由沙溢饰演的完美武将赵云则换由聂远扮演；众人瞩目的关公由于荣光饰演；而吴王孙权由人气小生张博出演。加上此前曾公布的陈建斌饰曹操、陆毅饰诸葛亮、林心如饰孙小妹、陈好饰貂蝉、于和伟饰刘备、赵柯饰小乔，至此，08版《三国》主要演员阵容已全部公布。 
　　08版《三国》备受万众瞩目，演员的造型、扮相也一直是媒体和观众心中最大的悬念。演员的定妆照公布后，网友们对剧中人物的造型普遍表示赞同，也有部分网友表示，陈好饰演的貂蝉很美艳，但是发型蓬松过了头，显得憔悴。而陆毅的诸葛亮扮相则获得了网友的一致推崇。“形神兼备，镇定自若，一反往日在观众心目中的小生印象。”据悉，08版《三国》预计将于2010年初作为开年大戏与观众见面。 
　　记者 胡晓

