李宗翰一人分饰多角 《幸福里九号》国庆亮相
　　新浪娱乐讯 一部80版《奋斗》(blog)让80后的年青人追捧了许久，可谓如痴如醉心驰神往,该剧反映出80后的集体心态,自由、财富、放荡不羁。而即将在十一北京四套黄金时段播出的《幸福里9号》可是另一个年龄段70后的奋斗版，执著、单纯、责任是该片男主人公的固有特质，尽管两部电视剧都少不了男欢女爱的情感戏，《幸福里9号》却更多了几分生活气息。
　　李宗翰演绎70版奋斗史
　　《幸福里9号》的故事将从70年代一直讲到2008年奥运会前夕,前后跨度30年，也正是中国政治、经济、文化发生巨大变革的30十年，剧中由李宗翰饰演的“杨卫民”是一个土生土长在北京的普通百姓，属于插过队站过岗，跑过买卖蹲过市场那一种，响应号召插队到东北,后受伤返城,情感的失意,生活的坎坷从不会让他低下头，倍受打击却永不言败，为自己的理想始终坚持不懈的努力，执著的让人感动,纯真的让人心动,而他对幸福和情感的理念,值得当下生活在浮躁社会的人们认真思考.幸福到底是什么?从“杨知青”到“杨厂长”真切纪录了一个70后小人物的奋斗史，而片中他对爱情的纯真态度更是让我们重逢了一段久违的浪漫，幸福要靠我们自己的双手,只要努力一定会有回报,这对现代人们的暴富心理无疑是一次碰撞,而最终李宗翰饰演的主人公杨卫民也是带着这样的理念赢得了成功的事业并抱得美人归，为《幸福里九号》并不太幸福的生活画上一个圆满幸福的句号。
　　李宗翰一人分饰N角 过足戏瘾
　　该片被称为70版奋斗，剧中李宗翰挑起大梁, 从插队的“杨知青”到受伤返城的“杨瘸子”,从自食其力大胆尝试的“杨承包”到商海初战告捷的“杨百万”再到懂经营有规模的“杨厂长”,囊括了杨卫民从少年到成年成长心路过程,不同时段不同感觉,李宗翰在剧中对角色尺度拿捏得当,极见表演功力,大有一人分饰5角的感觉,过足戏瘾。

