实录：《王屋山》举办首映式 杨子弘扬中华文化
　　新浪娱乐讯 9月25日，电视剧《王屋山下的传说》在北京召开媒体见面会，杨子、中国国际电视总公司总太助理马润生、中国济源市委常委、宣布不部长李军星、中国济源市委宣传部常务副部长常正进、河南影视及总裁李欣、江西出版集团副总经理、北京东方全景文化传媒有限公司董事长关小群等领导纷纷亮相现场。以下是本次发布会的实录：
　　主持人：尊敬的各位领导、各位来宾，还有媒体的朋友们大家好！
　　今天我们这个发布会在这儿举行非常隆重。
　　中国国际电视总公司总太助理马润生。
　　中国济源市委常委、宣布不部长李军星。
　　中国济源市委宣传部常务副部长常正进。
　　河南影视及总裁李欣。
　　江西出版集团副总经理、北京东方全景文化传媒有限公司董事长关小群。
　　北京中视精彩影视文化中心董事长熊诚。
　　北京中视精彩页式文化中心运营总监张金锋。
　　那么我们今天的嘉宾有北京节能减排成果转化中心主任李江。
　　北京时代春天文化传播有限公司公式长吴晓。
　　那么我们幕后的代表有电视剧《王屋山下的传说》执行制片人张勇。
　　本剧编剧著名作家曾有情。
　　本剧的的后期导演著名导演彭景泉。
　　本剧的作曲著名音乐家刘天华。
　　李军星：各位领导，各位嘉宾，新闻界的朋友们大家好，在《王屋山下的传说》首映式举行之际，我代表济源市的人民对本剧表示热烈的祝贺。《愚公移山》的故事发生在河南省济源市。我们相信虽然电视剧《愚公移山》改编的《王屋山下的传说》，愚公移山精神会得到进一步的宣传和发扬。我们相信该剧的播出为弘扬中华文化也必将起到重要的作用。
　　改革开放30年来济源发展比较快，济源市先后荣获国家卫生城市，中国优秀旅游城市，全国双拥模范城市。全国先进进步市，全国人居环境范例奖等荣誉称号。济源是传说中愚公移山的发源地。王屋山系道教名山。
　　济源是中国城市群九个城市之一，近几年来我们在济源省市省政府的的领导下，提出了率先在中国地区率先实现城乡一体化。强力实施开放带动，社会主义新农村。人均可支配收入等多项增幅为居河南省的前列。
　　我们真正的希望各位领导、嘉宾和朋友到济源旅游，进一步畅游济源，了解济源。
　　祝大家身体健康，万事如意。谢谢大家！
　　主持人：谢谢李部长的介绍，今天我们这个戏非常震惊。刚才我介绍了这么一部电视剧有那么大的联合制作单位。
　　刚才李部长给我们介绍了济源这座城市，我们都希望济源能在各位观众面前打开这坐神秘的城市。
　　我们有请李欣先生为我们讲话，有请。
　　李欣：各位领导、各位来宾，新闻界的朋友们。《王屋山下的传说》就要在中央电视台播出了。感谢中央电视台，感谢副主任。
　　《王屋山下的传说》是一部根据寓言故事愚公移山改编而成的神话电视剧。愚公移山是一种精神，是中华民族的优秀品德，毛泽东主席将愚公移山作为中共七大的闭幕词。成为鼓舞全党全军的力量。
　　河南是一片仰慕英雄，产生英雄的土地。这种英雄文化作为博大精深的中原文化的重要组成部分，对于经济的发展都发挥了独特而重要的作用。我们相信40集电视连续剧《王屋山下的传说》得成功播出，必将对宣传我们悠久的历史，发扬愚公移山精神，都将产生积极的影响，祝《王屋山下的传说》播出成功，谢谢各位领导，谢谢大家。
　　主持人：我们有请关小群先生讲话，有请！
　　关小群：尊敬的各位领导各位来宾，各位媒体界的朋友大家上午好。在这喜迎丰收的季节，我们在此为40集电视连续剧《王屋山下的传说》中国隆重的首映仪式。
　　《王屋山下的传说》改编自我国古代典籍中的一篇著名的寓言故事。电视剧《王屋山下的传说》正是针对了这一篇寓言展开了大胆的想象。该电视剧牢牢把握住了寓言所要表达的语义，从任务的构思和到人物的塑造，都展现了除恶扬善的愚公精神。完全可以说，愚公移山精神是支撑起我们中华民族脊梁的一种最根本的内在力量。这里特别要提到的是在制作这部电视剧的过程中，我们以打造精品电视剧为目的，不轻视每一个细节，希望能奉献给观众一部观赏性的力作。现在电视剧《王屋山下的传说》终于要和大家见面了，在这里作为该剧的出品方，联合设置单位之一，我要感谢一直以来对该剧给予了极大支持和关心的各位领导，感谢各位主创人员和工作人员。9月28日《王屋山下的传说》将在中央电视台正式首播。并且我们也相信《王屋山下的传说》能取得很好的收视效果和社会反响，谢谢大家。
　　主持人：下面我们有请中国国际电视总公司总裁助理，中国广播电影电视节目交易中心总经理马润生先生致词。
　　马润生：《王屋山下的传说》是我们和所有的艺术伙伴共同完成的电视剧。我们感谢关注这部片子，投入爱的创作艺术家。在这部片子就要与观众见面的时候，我想向大家做一个简单的介绍。《王屋山下的传说》取材于我的家乡河南，我并不是因为是我家乡，所以我参加了这次拍摄。而是因为是这个愚公的精神和这种神奇的传奇让我们和我们的团队加入这次难以令人忘记的艺术创作。但是遗憾的是在济源拍摄的时候我没有在现场。《王屋山下的传说》是一个寓言，这个最简单的寓言给人们讲述了一个简单的道理，就是孜孜不倦的精神。
　　而我们剧中的《王屋山下的传说》主人翁就是从我而改造这个家庭，改造这个国家，而最后要改造世界的这种人。
　　第二这是一个传奇，但凡传奇它的所有的主人翁都是历经磨难终成大器者。我们《王屋山下的传说》就是讲述了一个孜孜不倦的人如何完成他的大业，我值得这个人欣慰的就是我们的艺术家，把它赋予了中国功夫的探索拍摄。它不是靠的语言，它不是靠的画面，而是靠很多具有中国传统的中国功夫，甚至是超人的神话力量。
　　第三它是一个故事，这个故事的精神和这个故事的价值改变了中华民族，改变了中国大地，它激励着我们中华民族，在那水深火热之中打除了新中国，才有了我们今天坐在这儿开新闻发布会的可能。在八年抗战中毛泽东同志的愚公移山的讲话，但我想我们都不会忘记那八年抗战的精神。谢谢大家！
　　主持人：谢谢马博士，听了马博士的一席话，我想全党应该组织看这部电视剧。
　　那么我们今天要特别有请中央台的副主任福斯先生致词。
　　福斯：各位领导各位嘉宾，首先我代表中央电视台文艺中心影视不对各位表示真诚的感谢。1945年毛泽东主席在七届党代会的闭幕式上，引用了一个愚公移山的故事，来号召全党全军来夺取中国新民主主义的精神。概括起来应该是独立自主，自力更生。在中国共产党的领导下，我们推翻了三座大山，建立了新中国。正是凭借这种精神，我们战胜了一系列的自然灾害，特别是今年的四川汶川大地震。那么在这种情况下，由河南多家单位联合摄制了这样一部《王屋山下的传说》，实际上就是取材于愚公移山这个故事。只要坚持就没有克服布了的困难，就没有完成不了的事业。所以这样一部40集的电视连续剧得到了央视的重要重视。
　　出于特别编排把这部剧从9月29号放在央视一套的首播，目的就是一个要在新时期从科学发展观出发，就是为了发扬愚公移山的精神。我中心的祝贺这部剧的首播成功，也感谢全体摄制人员，你们扶持了辛勤的劳动。谢谢大家！
　　主持人：谢谢主任。
　　接下来我想请上我们剧组的主创代表，我们有请我们的执行制片人张勇，有请。
　　主持人：作为执行制片人，因为这是一个神话电视剧，咱们中国人讲的好请神送神难，这个差事还是交给您来请，我是不敢请。
　　张勇：首先非常感谢你们今天的光临，对你们今天的光临我们表示十分欢迎和感谢。接下来我就向在座的各位领导和嘉宾还有新闻界的朋友们介绍一下我们这个剧的主创人员。首先我要邀请的是本剧男一号人物愚公的扮演者赵恒煊老师。这是赵恒煊老师在我们这个剧中扮演愚公。
　　接下来我要隆重的介绍一下本剧的主要演员，智叟的扮演者杜源老师。
　　主持人：有请智叟。
　　张勇：接下来我将隆重的推出愚公青梅竹马的恋人紫玉的扮演者谢兰小姐，有请谢兰。
　　接下来我还将介绍就是我们这个剧金尔同的扮演者杨子先生。有请杨子先生。杨子先生在我们这个剧里有请出演了金尔同。
　　他的爱人女朋友就是黄圣依。
　　接下来我要邀请的是本剧蛇神的扮演者姚刚。
　　接下来是六叔公的扮演者全解放老师。
　　这个就是我们说的他既是人，但是他又可以直接跟神对话的，本剧曲达轮的扮演者王?强先生。
　　接下来就是本剧南孙寒的扮演者天明先生。
　　接下来我又要介绍一个神了。
　　在我们剧中扮演蛤蟆老怪的陈三木先生，有请陈三木。
　　接下来就是仲汗的扮演者高天先生。
　　最后我要介绍的也是一个叫鬼神，扮演女鬼头的安霓小姐，有请。
　　我们所有的主创人员全部介绍完毕。
　　赵老师作为愚公的扮演者，你肯定在戏的拍摄当中有很多说的。
　　有请智叟。
　　杜源：今天我站在这儿格外的激动，像这种新闻发布会其实我参加也不少了，但是这是我演的第一部古装戏，而且这个古装戏和别的古装戏还有所不同。因为这部戏是与人斗，与蛇斗，与鬼斗。但是我们这个戏我觉得有一个最大的看点就是什么，别的戏都是写宫廷的戏，我觉得我们的戏最大的特点就是，你看我们站了这么多人，每个人都是活灵活现的。就是我们当初在创作的时候就是以人物为主，这是我们戏的最大看点。我特别希望各位观众，各位媒体朋友要多多关注我们这个戏，我们这个戏将来肯定是收视率第一。谢谢大家！
　　主持人：杜源老师您拍摄30年了是吗？
　　杜源：还差三个月30年。我跟着中国改革开放30年成长起来的。
　　主持人：作为愚公，您介绍一下人物关系。
　　赵恒煊：这是儿子。
　　主持人：儿子是跟谁生的。
　　赵恒煊：谢兰老师她后来嫁给神，但是后来她一直帮助愚公。是剧本和她生的。
　　主持人：从多少岁开始演起的。
　　  赵恒煊：从20多岁开始。
　　主持人：这其中几个老婆。
　　赵恒煊：就一个。
　　主持人：情人呢？
　　赵恒煊：就一个。挖山这里面其实没什么，很枯燥，但是我们这里边主要说的就是一个愚公的精神，从开始写这个本子，就是写华夏的精神，主要是写这个。
　　主持人：有信心吗对于自己塑造的愚公？
　　赵恒煊：还行吧。
　　  主持人：高天在这个戏里演愚公的儿子，是不是没有什么戏份。
　　高天：这里有很多青年人，杜源老师老说我们选择放弃，或者选择转身就走，就不会去坚持，希望他们面对困难的时候能力改变态度。
　　主持人：杨子从主题思想跟我们谈谈。
　　杨子：《王屋山下的传说》，刚才我觉得智叟跟愚公和愚公的儿子，已经阐述了我们中华民族的精神。
　　主持人：你演的是原作中的角色，还是创作中的。
　　杨子：创作中的。我觉得主要是这个戏的主要精神，主要是阐述了我们中华民族的各种传统美德，有弃而不舍，有艰苦奋斗。智叟一直想把黄圣依演的百合嫁给皇帝的三儿子，但是黄圣依还是想嫁给我，最后我们就跳崖了。
　　张勇：杨子和杜源老师是有关系的。
　　杜源：刚才高天说得不错吧，我姑爷也不错。
　　主持人：您承认了吗？
　　杜源：承认了，也是出于无奈。
　　张勇：我觉得坏人也得说。最坏的就是操蛇神。
　　姚刚：我在戏里是把愚公的未婚妻夺走，最后没干成。是这样的。
　　谢兰：我是他的初恋情人，最后跟他成了一家子，最后是我的坚持去帮助愚公去挖山。我一个月前看了一遍挺欣喜的，我觉得像杜老师所说的收视率一定是不错的。
　　主持人：除了蛇神没有更坏的了。
　　张勇：还有这个坏的，他是帮助操蛇神。
　　陈三木：各位好，今天我能参加这个发布会我非常高兴，我首先感谢熊诚大哥。我在这部戏剧当中演蛤蟆老怪，是尽出坏点子，看我是怎么坑害愚公的。谢谢大家。
　　南孙寒：我在里边演一个将军，性格特别耿智。最后跟愚公一起挖山去了。我相信这个收视率会非常高，谢谢大家！
　　王?强：大家好，我是演三大神之一，我演一巫师。这个戏相信是这样，因为我和大家一样，因为这部戏肯定收视率会非常非常好的，因为我也看过。非常不错，谢谢大家！
　　全解放：首先祝贺这部剧马上播出，感谢中央电视台。所以大家听到这个消息都非常高兴，另外都非常感谢媒体朋友们在百忙之中来参加发布会。我就是愚公村的村委会主任等于现在，叫六叔公，在他身上既有一些传统的，比如说祭祀的仪式，那些坏的东西他得主持，村委会主任嘛。同时我觉得他的为人是非常正直的，比如说他临终前这个班究竟交给谁，他到快死的时候交给了愚公，绝不交给智叟。而且当面批评他说你的人品是有问题的。他还是挺有原则性的人物。我要跟熊总要一排带子，我得好好看看。
　　张勇：思想性、观赏性、艺术性。
　　周梦财：我相信这部剧的收视率一定很好。
　　安霓：我是操蛇神下面的女鬼头。最后预祝我们这个戏有好的收视率，谢谢！
　　主持人：看得出来这部戏演员阵容强大，那在我们发布会即将结束之前，向清我们的领导上台和我们演员合影留念。
　　张勇：谢谢各位媒体朋友们，谢谢你们！

