赵宝刚为《夜雨》心力交瘁 题材敏感三易其名
　　目前，由赵宝刚导演的《夜雨》正在BTV-3播出。今天下午，赵宝刚和剧中两位女主演张歆艺( blog)、隋俊波一起接受了笔者的采访。赵宝刚称，《夜雨》是自己最操心、最艰难的一部戏。
　　该剧拍摄于2005年，根据当时流行的网络小说《给我一支烟》改编，故事围绕舞女的生活展开。赵宝刚回忆说，虽然原著题材敏感，但修改了一些内容的剧本最终通过了审查，拍摄也一切顺利，“发行时又卡住了，因为剧中有一位非中国籍演员，按照规定需要再次审批。”这位新加坡演员在剧中饰演女一号叶子的丈夫，虽然是新加坡人，但完全可以找一个中国演员扮演。可赵宝刚拍戏讲求真实，新加坡角色就非要找一个新加坡人演出。
　　因为题材敏感，《夜雨》经历多次修改，剧名也从最初的《给我一支烟》改成《夜语》再改成现在的《夜雨》。赵宝刚透露，这部片子他至少剪了5次，是他最艰难、最操心的一部，简直心力交瘁，“一些显现角色身份的戏都被剪掉了。”不过赵宝刚称自己很聪明，“原本20集，剪完了还是20集。”正是因为这些原因，《夜雨》直到3年后才正式播出，不过该剧在网络上已经广为流传，碟片市场也非常受关注。赵宝刚认为《夜雨》在非传统媒介上走红使自己想到了一些新概念，“比如《奋斗》(blog)就不是传统的拍摄手法，有些观众认为没有主旨，其实每一集都展现了一个主题。”

