《好“市”多多》主演安雯唱戏震住李琦(图)
　　新浪娱乐讯 眼下，由吕小品、李琦和安雯主演的大型轻喜剧《好“市”多多》正在央视《欢乐家庭》剧场热播，在剧中，安雯与吕小品、李琦一起幽默搞笑，给人留下了深刻的印象，在戏外，在主演安雯的身上还发生了许许多多有趣的故事。
　　对“多多”二字很不满
　　据了解，电视剧《好“市”多多》一开始并不是这个名字，而是后来才改的，由于剧名中有“多多”二字，引得安雯“抗议”。原来，安雯有一只心爱的狗狗名字叫“多多”，对于自己心爱的小狗“多多”，安雯可谓宠爱有加，有一次，大家讨论剧名，一说“多多”，“多多”以为喊它，耳朵支楞起来了，安雯这才意识到《好“市”多多》有两个字和自己心爱的“多多”重名，当即抗议：“不许取我家狗狗的名字！”
　　安雯唱戏震住李琦
　　在电视剧《好“市”多多》中，李琦饰演的白老头“白费劲”幽默搞笑，让人捧腹，给人留下了深刻印象。据了解，李琦是一位不折不扣的戏剧迷，在拍摄该剧间隙，时不时要喊上一嗓子，尤其爱唱的是《霸王别姬》，李琦本人也常常“吹嘘”自己唱得是多么地道。不过，他的这点本钱，在戏剧表演专业出身的安雯面前，就显得相形见绌了，据该剧摄制组一位工作人员透露，有一次李琦正在自得其乐地演唱那首他百唱不厌的《霸王别姬》时，安雯在旁边突然亮了一嗓子，这一下，立马将李琦给“震”住了，事后，李琦非常服气地当了一回学生，向安雯“讨教”这首曲子的正确唱法。
　　出演夏睛纯属“意外”

