《我们生活的年代》登陆浙江 开启70后创业之旅
　　新浪娱乐讯 小马奔腾旗下签约导演张建栋素以极强的个人风格感染着电视机前的亿万观众，一直致力于现实主义题材作品的张导，创作了不少让人耳熟能详的影视作品，电影《缉毒警》，电视剧《刑警本色》、《让爱做主》、《不要和陌生人说话》、《靠近你温暖我》等，都引发了当代人对社会现状的空前关注。近日，张建栋导演执导，影帝刘烨领衔，影视红星赵琳、沙溢、李光洁主演的一部旨在关注社会现实的大戏《我们生活的年代》将着陆小荧屏，浙江电视台将于24日起开始，晚间黄金时段播出。
　　《我们生活的年代》是以90年代为背景的作品，聚焦了几个出生于70后的青年人——袁浩东(刘烨饰)、赵家乐(李光洁饰)、郭洋港(沙溢饰)、林紫云(赵琳饰)、江小荷(李倩饰)等，展现了他们在社会转型期里走过的一段辛酸历程。
　　浩东、家乐、洋港三个大学同窗毕业分别数年后，不甘心恪守着一份国家分配的稳定工作，仅靠微薄的工资度日，他们再次相聚北京，希望能在社会空前开放的大环境下，联手闯出一片天地。创业初期最艰难的时光，他们曾经为了凑足房租，不惜在小饭馆当服务员，在火车站“扛大个”，但不管日子多么艰苦，他们都共同咬牙挺过来了。
　　当他们历尽千难万难，终于在事业上有了一些发展的时候，日渐膨胀的个人欲望也让他们的价值观随之潜移默化地改变着。浩东挣扎过后的背叛，家乐处心积虑的复仇，让洋港的妻子付出了生命的代价。昔日的好兄弟转眼间形同陌路，他们将怎样面对今后的人生？他们能否找回那些美好而单纯的时光？
　　伴随着《我们生活的年代》播出，这些问题都将一一得到解答。此外，相信所有观众在看到《我们生活的年代》之后，都将怀念起自己走过的那个年代，和曾经经历过的一些故事。 

