安徽卫视秋晚取得两岸收视双丰收
　　新浪娱乐讯 据最新出炉的收视调查数据反映，由安徽卫视与台湾“华视”联合举办的海峡两岸中秋晚会在两岸分别播出后，均取得了优异的收视成绩。其中，安徽卫视的收视位居省级卫视第二名，市场分额超过3%；台湾华视更是取得了当天15—24岁年龄层收视冠军。
　　《天涯共此时——安徽卫视海峡两岸中秋晚会》是海峡两岸的电视媒体历史上首次联手、共同播出的一场晚会。通过卫星连线、讯号双向传输、双现场切换交流等制作方式，把合肥和台北的两个现场串联在一起，这种方式还是首次尝试。
　　安徽卫视首次与台湾华视以卫星联机的方式举行中秋晚会录像节目，其中吴宗宪与阿雅、李彬和张杨果儿分别在台北、合肥两地主持。晚会上，潘玮柏、胡彦斌、辛晓琪、汪峰、姜育恒、明道、彭佳慧、黄晓明、张韶涵、马天宇、刘力扬等两岸艺人均登台献艺。此外，今年安徽秋晚突出的是中秋文化两岸情的主题，晚会以“月光、乡音、乡情”三个版块贯穿整个主线，营造温馨和谐的氛围。从“乡音”中介绍文化特色和背景，向全国观众展示安徽和台湾的历史文化，特别是中秋的文化特色，将从“乡情”部分介绍两地经济社会生活的发展和变化。
　　安徽卫视节目推广部负责人在接受记者采访时表示，为避开央视的秋晚，安徽卫视于9月13日提前播出了这台晚会，而当晚又恰逢央视6套的金鸡百花奖颁奖晚会和江苏台《绝对唱响》的首场比赛，能取得如此优异的收视成绩表明这次合肥与台北的卫星连线交流得到了两岸广大观众的支持，而安徽卫视将以此为契机，继续为两岸电视交流做出自己的努力。 

