央视全程直播神七飞天 白岩松张泉灵等上阵(图)
　　“神七”近日将从酒泉卫星发射中心升上太空，央视新闻频道将全程直播“神七”太空之旅，包括飞船发射、回归落地、对话航天员等一系列精彩内容，同时，我国宇航员首次实现太空中行走的画面也将由央视面向全世界全程直播。
　　精兵强将全程直播
　　央视新闻中心副主任梁建增告诉记者，央视新闻中心一个月前接到通知：“这是属于我国航天事业的一个里程碑，这是我国首次实现太空行走，这样一个现场直播任务是所有人都梦想要参与完成的。届时，安装在飞船船体和伴飞卫星上的摄像镜头会记录航天员的每一个动作，并通过中继卫星将视频信号传输到央视，包括宇航员身穿中国第一代航天服走出舱门、太空行走、返回轨道舱的全过程，观众都能在第一时间看到。”梁建增说，央视将成为全世界独家直播这一电视画面的媒体，并向全世界提供这段公共信号。
　　央视新闻中心主任梁晓涛表示，从接到直播报道任务那一刻起，央视新闻中心便抽调了大批优秀工作人员进入一线，前后共向酒泉卫星发射中心派出了100多人的报道团队。“神七”报道派遣新闻频道知名主持人到前方担任出镜记者，并量身定制了《岩松访谈》《小萌探营》《泉灵逛城》等特别板块。白岩松、李小萌( blog)和张泉灵三人分别驻扎在酒泉卫星发射中心和北京航天城，带领观众现场体验“神七”发射前后的历程。
　　央视在“神七”发射塔前的空地以及指挥控制大厅分别搭建了两个演播室，其中后者与“神七”发射的中枢系统仅一层玻璃墙之隔，白岩松将现场坐镇主持。主持人李小萌在酒泉卫星发射中心的各个角落，并将进入航天发射的核心地带，亲自攀登发射塔架做揭秘式报道，还将进入被称为禁区的燃料库采访。张泉灵则以游历方式介绍北京航天城训练设施，亲身体验航天员的生活。“神七”状态飞行训练模拟器、出舱活动程序模拟器等高端科技设备以及航天员平时做的“体能训练”等都将在新闻频道体现。另外，郎永淳、章伟秋、慕林杉将在青岛、渭南、喀什、远望号测量船等16个观测点进行现场报道。
　　邀请专家深度解析
　　为了让观众更好地观赏这段太空行走的画面，央视新闻频道制作了大量背景短片和人物访谈。在太空行走开始之前，央视将播放三位宇航员的背景材料，专家将做客演播室解读出仓行走背后的科学知识等；在观众已经观看了太空行走之后，专家会继续深度地针对直播画面进行形象的阐述等。目前太空行走的具体时间尚未最终确定，直播计划也处在动态的待命状态中，一旦太空行走的直播时间确定，央视新闻频道将会第一时间通过荧屏预告。
　　新闻频道在直播的同时还将同步筹备纪录片和专题晚会等节目，专题片《航天人面孔》将专访“神七”七大系统权威专家；《问天记》将全面回顾我国航天事业艰难起步、自力更生、不断缩小与发达国家差距的光荣历程。奥运期间的观众互动节目《我的今日之最》将在“神七”报道期间延续。观众可以把关于宇宙的奇思妙想，通过网络、即时短信等方式上传。此外，新闻频道还邀请了台湾TVBS电视台、香港无线电视以及澳门澳广视联合制作《中华看“神舟”》直播节目，在“神七”回归地球之后，新闻频道将邀请航天员等相关人士，共同制作大型庆功晚会《群英会》。 
　　新报记者 张侠 

