《人间正道是沧桑》杀青 孙红雷：心里空落落的
　　新浪娱乐讯 由中央电视台、江苏省委宣传部、江苏省广播电视总台联合出品，江苏省委宣传部、江苏省广播电视总台联合摄制，张黎执导、孙红雷领衔主演的长篇电视连续剧《人间正道是沧桑》，自今年5月2日在北京开机以来已拍摄了4个多月，日前剧组大队人马从北京转场至上海之后，即紧张而有序地投入了拍摄的收官阶段。9月19日，随着导演张黎低沉而有力的一声“过！”，该剧在上海胜强影视基地完成了最后一个镜头，全剧圆满杀青。
　　孙红雷：心里空落落的
　　“我这几天心里总感觉空落落的！”孙红雷依然是“杨立青”少年时代的一身顽劣打扮，但此刻他的内心却夹杂着些许惆怅。
　　杀青当日，孙红雷与剧中“杨立华(blog)”的扮演着张恒( 听歌 blog)要演一场“姐弟道别”的对手戏，导演张黎并未对二位演员多说戏，孙红雷和张恒酝酿了一会儿情绪，紧接着一气呵成，这是因为，戏里戏外已自然弥漫着离别的气氛，两位演员已是真情流露。
　　近日来，黄志忠( blog)、吕中、孙淳、柯蓝( blog)、杨雪( blog)等主要演员陆续结束了各自的戏份先后离组，而相应的是，孙红雷在剧中的兄长“杨立仁”、革命老太太“瞿母”、恩师“瞿恩”、初恋情人“瞿霞”、革命爱侣“林娥”等身边的亲朋挚友一一与之惜别，离他而去。想到这一点，孙红雷不由地眼睛有些湿润，感叹道：“这是我待的时间最长的一部电视剧，真是舍不得他们啊，他们真好！这部戏大好！所以越到最后我心里越是像被掏空了似的！”
　　不光是孙红雷一个人动了真情，黄志忠、柯蓝、张恒、杨雪等在临别之际也同样对剧组依依不舍。杨雪离组时眼含泪水一个劲儿地向大家鞠躬说“谢谢”；张恒透露：“这几天，我们几乎天天吃，天天聚！这部戏、这个剧组真是实实在在地抓人心啊！”；黄志忠和柯蓝则显得相对“坚强”一些，他俩不约而同地表示，大家基本上都在北京，马上回去就能再聚！
　　张黎：盛宴终须散
　　“天下无不散之筵席！”导演张黎在杀青之日则表现得相对恬淡一些，“拍戏拍了20多年，每一次的盛宴都是聚到终须散！这个行业就是这样，不由得我们去放大伤感，但值得珍惜的是，每一次从相聚到离散，我都结识了很多好朋友，更结下了深厚的友谊！”
　　谈到首度合作对象孙红雷，张黎赞不绝口：“红雷的戏真是不错，更难能可贵的是在整个拍摄过程中，他都主动找我讨论拍摄方案，我们之间碰撞出了太多的艺术火花！”说起为什么唯独男一号孙红雷留到最后和全组一起杀青时，张黎又表现出了他独特的幽默：“或许是我动了一点私心，我想让红雷、让‘杨立青’陪着我一起到拍摄的最后一刻吧！”
　　张黎在剧组里被亲切地称为“黎叔”，在整个摄制过程中，他就像一个家长一样领着大家前行。张黎平时从不轻易饮酒，但是在《人间正道是沧桑》的杀青宴上还是忍不住多喝了几杯，满脸通红的他始终保持着微笑，接受众人的致意和道别。
　　出品方：天道酬勤，拭目以待
　　《人间正道是沧桑》以中国新民主主义革命时期风云变幻的华夏大地为时代背景，着眼于杨家和瞿家兄弟姐妹不同的信仰选择，运用现实主义和浪漫主义相结合的手法，表现了共产党人一步步走向成熟和正确的成长历程，反映了中国共产党能度过血雨腥风的复杂斗争走向执政的历史必然规律，更传达了中华民族血浓于水、向往和谐统一的积极主题。
　　该剧已被央视拟定为2009年一套黄金档的开年大戏，为了既保证艺术精品水准又能及时地制作完成，剧组的全体人员平均每天工作长达16个小时，用辛勤的汗水和不懈的努力在创造高效率和高质量完美结合。
　　该剧出品方之一江苏省广播电视总台的一位工作人员表示：“在当今的电视剧行业领域内，像《人间正道是沧桑》这样上下齐心、全程专注于制作的电视剧组真的是屈指可数！剧组演职人员的艰辛程度不一定能被众人所知晓，但付出总有回报，我们将为广大的电视观众奉献一部电视剧精品力作！让我们试目以待！” 

