郭德纲天津宣传新剧 表示会“巧断”家务事(图)
　　新浪娱乐讯 9月25日，郭德纲( 听歌 blog)与天津卫视的第三度合作——电视剧《清官巧断家务事》在天津举行开播新闻发布会。郭德纲、胡可( blog)瑜、崔奕等喜剧明星出席了活动。近日，徐德亮、王文林退出德云社的事件引起了极大关注，郭德纲在当天记者会再次透露自己没有赶他们走，并表示德云社内部对于事件并不惊讶，创作也不会受影响。
　　当天举行的是电视剧《清官巧断家务事》的开播发布会，但德云社近日的“家务事”似乎有点难以“巧断”。当记者问到徐德亮、王文林退出德云社的事件时，郭德纲认为一个一百多人的公司，每天都可能有人来有人走，“有人说这是内讧，我觉得根本说不上，你说德云社解散了那才叫吧。”随后，郭德纲再次重申了他的观点，“首先我没有赶他们走，他们生活得也很好，在德云社赚了很多钱。我也希望他们将来有好的发展，有能帮助的地方也会帮助他们。”
　　有记者问及徐、林两人的退出是否会影响德云社的创作，郭德纲说：“徐德亮到德云社这么多年，没有为德云社些过剧本，所以对内部的创作不会有影响。”他还解释说，今年给王文林安排了三个剧，每一个剧也都有徐德亮，但其实徐德亮从2004年就想离开，他们也一直尝试挽留，所以才拖到现在。也正因为如此，他们内部对徐的离开并不惊讶。
　　“这事的出现好像给人打了兴奋剂，大家都很激动，但我们内部并不惊讶。这新闻也就最多七、八天的事情吧，以后怎么干才是重要的。”郭德纲说到，如果大家不相信他，可以偷偷去德云社向打听他，如果有任何一个人说他的不对，他都可以挨个谢罪。啷啷/文 孙慧/图 

