《智勇大冲关》引争议 是“神经病”还是有创意
　　湖南卫视大型全民参与挑战节目《智勇大冲关》开播以来收视率稳居全国同时段节目的第二名，但收视率的飙升也伴随着不断的争议。
　　本来这是一档很寻常的挑战节目，《智勇大冲关》本想靠复杂的赛道吸引观众眼球，不过参赛选手往往利用比赛前一两分钟的自我介绍时间做一些令人惊讶的事或说一些惊世骇俗的话。而湖南卫视敏锐地看到了其中的“惊爆”指数，对选手们特立独行的行为大都持“宽容”态度，这一环节也成为该节目的一大看点。不过这也引起了观众们褒贬不一的看法。有人认为这是“展现国民素质和言语幽默的偶像大片”，而更多的人对选手的行为无法容忍，认为这个节目“素质太低，太俗”，“是全国神经病的集中地”。
　　幽默来自创意
　　前日，湖南卫视《智勇大冲关》制片人罗强良接受了记者的专访，为千奇百怪的参赛选手正名。 
　　罗强良告诉记者，《智勇大冲关》的宗旨是最大限度地发挥观众的积极性，“选手们的幽默感更多来自于他们自己的创意，这是一种天性的表现，让人感觉亲切，而他们中间一些人身上的故事，也能满足观众的好奇心，引起观众的共鸣，这些效果都让我们节目组觉得很惊喜。”
　　据罗强良介绍，《智勇大冲关》目前的初赛还没结束，之后会安排4场全国总决赛，不过赛点将不再安排在长沙，而是会选择在横店或者海南。全部节目将在10月底之前播完。至于明年还会不会继续做，罗强良则表示：“《智勇大冲关》其实和‘快男’‘超女’一样，都是到了那个时间才决定做还是不做的，一切还没有定数。”
　　最搞笑组合：“山水组合”
　　一个姨妈和外甥女的组合，两个人一进来就欢欢喜喜地自报家门：“我们是——山水组合！”主持人问了一句：“为什么叫山水组合呢？”当所有人都在等着一个比较深奥的含义时，结果姨妈笑呵呵地说：“因为我叫山水美！”（是那种相当自豪的表情），这个时候主持人也忍不住笑了：“哦，这个组合完全是姨妈说了算，跟外甥女没啥关系！”后来这两人落水的姿势那叫一个一致！
　　最有影响力选手：“超人”
　　23岁的傅洋凭借“超人”的形象，在这个夏天可真是“火”了一把。他的“超人”装扮和敏捷身手给观众留下深刻印象，迅速成为一个“草根红人”，在网络上聚集了超高人气。他在《智勇大冲关》节目中的表现吸引了众多“超人”粉丝追捧。
　　最温情选手：重庆罗大爷
　　来自重庆的59岁的罗大爷身贴“老伴我爱你”的字样参与《智勇大冲关》，面对镜头对电视机前的老伴喊道：“老伴，我爱你；老伴啊，我爱你一辈子。”质朴而真挚的语言赢得了现场观众热烈的掌声，也感动了电视机前的观众。
　　这真的需要勇气
　　除了几个焦点选手外，观众们还“推选”了一些独具勇气的行为——
　　有个小姑娘，出发之前正正经经地唱了完整的“三只熊”，唱得还真好听！
　　有个小伙子，自带臭豆腐，现场开吃，结果关闯得那叫个跌跌撞撞，真想说：哥们，豆腐吃多了吧！
　　我觉得还是那位杀猪博士比较high。
　　那个求婚男也比较搞笑，居然现场发布了自己的征婚启事。
　　有一个小女孩，十八九岁的模样。她说喜欢一个男生，但是没有表白。在电视上，她对着镜头说，小P，我喜欢你。希望你愿意我做你的女朋友。呵呵，我的18岁，没有这样的勇气。
　　那个向妻子认错的男选手和那个阿联酋的也牛B。
　　给我印象最深的选手是炸出最大水花的那个。
　　很多人穿着裙子去跑，真有点让人受不了，掉水里底裤看得清清楚楚，唱歌和自我介绍听了让人鸡皮疙瘩都起来了。
　　网友PK
　　【正方】
　　我看不出湖南卫视哪里很低俗，我觉得很有生活哲理，只不过形式活泼而已。
　　是一个展现自我的平台，让平民百姓在荧屏上露上一小脸，满足一下虚荣心，也许不是一件坏事。
　　在这里看到了创新和真实的真正面目，领略了什么是幽默，什么是自由！
　　节目好不好看收视率就一目了然了！
　　【反方】
　　作为电视节目，有引导舆论、提高观众欣赏水平的责任。难道把观众都培养成傻子才是电视的目的吗？
　　俗啊俗，湖南卫视，你怎么会那么俗……
　　湖南卫视哪里是什么创新，完全是照抄港台的，就是胆子大，脸皮厚，敢克隆。
　　如果所有中国人都喜欢这样的节目，那我们民族就完了。本报综合
　　网络编辑：王敏

