石小群做客《美丽俏佳人》 时尚新娘初体验(图)
　　新浪娱乐讯 近日，石小群在拍戏期间，应邀参加了李静主持的节目《美丽俏佳人》，做了一回时尚新娘，娇媚动人，柔美气质惊艳全场。
　　石小群已经是多次参加《美丽俏佳人》的节目了，之前她和爱美的姐妹们探讨过夏日美容秘诀以及春装搭配及化妆的独家秘诀。但是甜美的新娘装扮却是大姑娘上花轿头一回。一直以来石小群给人的感觉是清新自然、古典婉约派的美女，此次在节目中却一改往日形象，变身火辣新娘的“代言人”。一袭短款拖尾的时尚婚纱，衬上小群美丽精致的脸庞，连主持人李静都忍不住客串了一回“新郎”，与“新娘”石小群款款走T台。要做一名出类拔萃的美丽新娘，珠宝配饰也是不可少的必备品。石小群在节目中给大家示范了夸张首饰的装扮风格，令人眼前一亮，希望姐妹们在一辈子仅此一次的婚礼中摆脱“低调”，把自己的美大胆“炫”出来。
　　美丽的妆容，梦幻的婚纱、加上温馨的蜜月之旅才是最完美的婚礼。在蜜月胜地的选择上，石小群出人意料地选择了拉斯维拉斯的奢华之旅。银色的亮片束身连衣裙，配上绝佳的好心情，准新娘们行动起来吧，像石小群一样，都来做一个最闪亮的百分百新娘。
　　据悉，由石小群担当女一号的战争史诗巨作《对手》的拍摄已接近尾声。在各路记者探班的枪战场面中石小群着实大秀了一把“枪技”，在此枪战片中首次握枪的石小群在密电所中身为唯一的的女性军人，尽显飒爽英姿和帅气本色。开国/文 

