浙江卫视在电视节目中首次运用测谎技术(图)
　　时报记者 程茗慧
　　时报讯 提起测谎仪，恐怕很多人都会想起美国大片里警察审讯的画面。可是，这一次，测谎仪却被摆在了浙江卫视《公民行动特别季·“涛”出心里话》的演播室里。在全国的电视节目中，运用测谎技术，这还是首创。
　　今晚9：21，现场测谎仪就将首度“试水”，用电波揭示深埋于内心的真相。“我们的最终目的是为了将其作为一种公平、客观的辅助工具，震慑谎言，捍卫真实，激发人们真实的内心情感，真正‘掏出心里话’。”浙江卫视总监夏陈安说。 
　　首度使用测谎仪初有成果
　　制片人陈佃对一年前的节目耿耿于怀——当时有个女孩因在大学毕业前被判偷窃罪而改变了整个人生，10年间她屡次上访，后来又找到《公民行动》试图为自己洗冤。“可是那时我们只能用笔迹鉴定的方式，如果有测谎仪，再配合专家的分析，会帮我们揭开更多谜题。”他说。
　　而节目此次首度使用测谎仪，算是初有成果。一对年轻夫妇原本恩爱，可就在妻子怀孕时，丈夫却突然提出离婚。丈夫说是因为婆媳矛盾，而妻子则怀疑丈夫与初恋情人旧情复炽。后来，丈夫自愿使用测谎仪。这才由测谎专家帮忙揭开谜底，原来丈夫查出患了肝癌，准备以离婚的方法让妻子死心。“原以为这铁定是一个负心汉的故事，突然峰回路转，成了温暖感人的结局。”
　　帮助双方进行深度沟通
　　测谎仪，一贯给人冰冷的震慑感。将这样一个冷机器带入节目，会不会惹来争议，违背节目公益诉求和人文关怀呢？“不会。我们引入测谎仪，不是引发冲突、挑起矛盾、揭人隐私，而是为了打开主人公封闭的内心，释放主人公的真正情感，在真实的基础上作进一步的沟通和交流。”节目中心的麻主任表示，为了将测谎仪的使用合法合理化，节目组咨询了各方的权威意见。“我们不仅会在使用前征得双方的同意，还会请来测谎专家，从专业角度提出问题，合理地操作测谎仪，在现场揭示答案。”

