江苏卫视十一剧献《保密局的枪声》(图)
　　新浪娱乐讯 十一期间，江苏卫视情感剧场将推出首次独家上星播出的谍战大剧《保密局的枪声》，生于七十年代前的观众对这个剧名应该有特殊的感情，本剧翻拍自1979年制作的同名电影，由高群书(blog)导演，金马影帝谢君豪( blog)，年轻后生张磊主演，讲述了解放前夕卧底于上海国民党保密中的地下党工作者与敌斗智斗勇的故事。
　　高群书越拍越热血
　　本片导演是执导电影《东京审判( blog)》的著名导演高群书，他表示比起相比原版的电影则要复杂、深刻得多。虽然电视剧的长度增加了不少，但是它的节奏丝毫都没有减弱，反而更加紧张刺激。高群书说创作新版电视剧并非照搬老电影，而是旨在“颠覆”，而且加入了很多现代谍战元素。在拍摄过程中，自己力求精雕细琢，打造荧屏精品。他说，在整个制作过程中他都心情激动，热血澎湃。显然，面前这些体现解放前夕那个风雨年代中人的命运挣扎已深深吸引了他。
　　《可可西里》记者成英雄
　　本剧的演员整容都由超级实力派组成老电影中的英雄刘啸尘曾经给一代人心中竖立了不可磨灭的英雄形象，当时的扮演者是著名的表演艺术家陈少泽， 而新剧中的刘啸尘怎换成了帅气的张磊。他曾经在电影《可可西里》里中主演的报道藏羚羊保护工作的记者。张磊版中的刘啸尘，要比陈少泽版的刘啸尘要年轻、潇洒一些。他武艺高强，善于周旋，身处险境，承受着敌人的种种严峻考验，将个人生命和爱情置于不顾，多年的潜伏生涯养成了他的从容淡定、举重若轻。
　　金马影帝加盟出演大反派
　　夺得过金马奖影帝的香港影星谢君豪加盟扮演反一号张仲年，谢君豪扮演的老牌特务张仲年外表儒雅、处事狡诈，对"党国"的事业忠心不二，在军统中有"笑面诸葛"之称。与电影版相比，在谢版的张仲年身上，既有特务头子精明阴险狡诈的一面，也有人性温情的一面，极端自信与对刘啸尘的惺惺相惜成了他的致命死穴，风雨飘摇杀机四伏动摇不了他的意志和毅力，但仍给他的命运布下了一个难以逃脱的宿命败局，故事就是从他的视角展开。出演这样一个大反派角色，谢君豪认为这是对自己演技的考验，并对剧中黑皮衣、黑皮靴的造型尤为满意："这些黑皮衣、黑皮靴很神奇，只要一穿上这样的行头，这个角色的感觉就出来了。" 
　　新版《保密局的枪声》中的敌我双方完全脱离了传统的脸谱化的人物形象设定，人物丰满，有血有肉，即便是保密局的特务，也是被命运摆布的棋子，在那个不择手段寻求生存的年代，他们一切的陷害、侵轧、挣扎最终都没有逃脱悲剧的命运。这里没有道德上的善与恶的评判，一切都是从人性的角度出发，去审视在那个风雨飘摇的时代一群人在“陷害与反陷害”之间的命运沉浮，更加惊心动魄、引人入胜。
　　特别提醒：《保密局的枪声》江苏卫视9月28日起每晚两集连播 

