每周电视质量报告：新《梁祝》马文才出彩
　　每周电视质量报告 9月15日-9月21日
　　检验对象：《梁山伯与祝英台》
　　类型：古装剧
　　播出时间：黄金档
　　播出频道：CETV－3
　　董洁()、何润东( 听歌 blog)主演的古装电视剧《梁山伯与祝英台》在中国教育电视台第三套节目的晚间首播剧场继续播出。这版《梁祝》历时三年，耗资2000多万元，经过三位编剧合力打造，两位青年偶像联手塑造经典，总体来说，该剧是一部不错的古装偶像剧。
　　故事
　　内容没有太大变化
　　《梁山伯与祝英台》是中国最经典的爱情故事之一，不知道被台湾香港内地拍过多少个版本了，新版《梁祝》没有太大的变化，基本是按照原故事来的。新内容是设计出了一个杭州尼山书院以及里面的学生、老师。在新版的前十几集中，故事设计了美女救英雄的部分。因为家境贫困，梁山伯从入校开始就受到王蓝田和马文才等富家子弟的欺负，每次都要靠“好兄弟”祝英台的富家背景来解除危机，到后面逐渐回归了原始故事。
　　点评：新版《梁祝》编得很商业、很现代化，挺适合喜欢偶像剧的观众看。整体分寸把握还不错，有夸张搞笑的地方，有深情温柔的环节，总体都没有超越观众的接受尺度。能让观众这么熟悉的戏重新焕发生命力，也是很不容易的。另外，故事也有一些问题，比如梁山伯不知道祝英台是女性的情况下，就对其“眉来眼去”，表现得很是深情，太不合逻辑了。
　　演员
　　马文才比梁山伯出彩
　　新版《梁祝》有一个很大的革新，反派人物被赋予了全新的特色，比如这一版中的马文才。马文才的扮演者外形甚至比梁山伯更适合祝英台。而性格方面，也有了大“突破”，全面丰富了这个人物，给马文才解释了他坏的原因——他的家庭背景造成了他性格上的缺陷，将他刻画成一个冷傲、寂寞、孤独、痛苦、自负的英俊小生。
　　另外，传统印象中祝英台的家人在本剧中也有小颠覆，争争吵吵有点卡通的意思，显得很可爱。
　　点评：如果从电视剧的角度看，该剧一定是为马文才的扮演者陈冠霖量身定做的一部戏，因为马文才的各种个性基本都是现代偶像剧中男主角的性格。看过这部戏的人，很容易就喜欢上马文才这个人物，虽然他后面使尽各种招数，但因为有了背景前提，所有的坏事也都有了理由。在电视剧的尾声，如果抛弃《梁祝》的故事，观众会很愤怒，编剧为什么不撮合祝马两个人走到一起。
　　至于男女主角，何润东偶尔会有一点“跳”的感觉，老觉得他和古人的距离有点远，虽然穿着古装的衣服，却仍然嘻嘻哈哈，很现代的意思。董洁还不错，哀怨深情的地方也都演到了位，给人印象深刻。
　　其他
　　画面音乐让人称道
　　新版《梁祝》的画面和音乐颇让人称道，整个画面十分精致。另外，《双飞》这首歌古色古香，琅琅上口，歌词也哀婉动人。
　　点评：也有观众觉得时空交错得太厉害了，比如，宋朝柳永的“衣带渐宽终不悔”、“为依消得人憔悴”居然出现，梁祝的故事发生在东晋，这样的安排也不知是不是现代流行的“穿越”特色。
　　检验报告
　　娱乐指数：偶像当道
　　口碑指数：褒多贬少
　　检验结果：合格
　　信报质检小组
　　本期执笔 信报记者 任嫣

