《谢谢你》登陆北京台 赵薇周一围演绎姐弟婚姻
　　新浪娱乐讯 电视连续剧《谢谢你曾经爱过我》正在北京卫视热播，而赵薇、周一围二人的“姐弟”恋情也将搬上荧屏。据悉，在剧中，近来人气飙升的岩男郎周一围饰演的侯子与赵薇饰演的雨薇上演了一段纯洁感人的爱情故事，而二人甚至还发展到谈婚论嫁的地步，最后还举办了婚礼。
　　在剧中，“侯子”在第一次遇见“雨薇”时便被她的独特气质所深深吸引，其后两人成了“姐弟”一样的好朋友。虽然“侯子”暗恋着“雨薇”，但他却不选择表白，而是一直默默地支持和安慰她，甚至还鼓励和帮助“雨薇”去追求自己理想的爱情，处处体现着爱的无私。而在“雨薇”几度遭受爱情挫折之后，走向成熟的“侯子”终于向她送出了戒指，就像一切童话故事里一样，两人走向了教堂。然而都市不是童话，在发现“雨薇”旧情未了之后，“侯子”勇敢地选择了走开，他让“雨薇”说出了“谢谢你曾经爱过我”……
　　该剧在北京播出多日后，或许是因为两人的过于“入戏”，又或许只是旁人的过于一厢情愿，更或许是周一围将“侯子”的角色演绎的活灵活现，赢得了很多观众的喜欢，观众们也似乎被剧中赵薇、周一围的姐弟情缘所深深感动，而更愿意看到他们在戏外也成为一对好“姐弟”。 

