韩乔生要出搞怪语录称请菲尔普斯母亲作序(图)
　　韩乔生，中国体育解说事业的标志性人物，却因网络时代的到来而遭遇事业上的翻船。网友根据其在体育解说过程中出现的口误整理成的“韩乔生语录”，将他在瞬间变成众人娱乐的对象。从1999年在网上掀起的“抗韩倒韩”热潮，到2008年人们高呼“我们都爱韩乔生”口号，韩乔生在人到中年之后开始了自己极富戏剧性的一段岁月。日前韩乔生受邀做客《凤凰非常道》节目，其大嘴的风范依然如故，让人爆笑到喷饭的“语录”有增无减。
　　主持水平比以前有进步
　　最新“语录”：“现在我不会把煤球说成白的，把元宵说成黑的，当然现在元宵也有巧克力馅的，也有咖啡色的……”
　　奥运会期间，韩乔生不断创造新的“韩乔生语录”，一时在网络上形成热帖。谈起这些，韩乔生非常坦然，他用平静的语气解释：“这么多年的比赛，这么大的工作量，我可以大言不惭地说，换其他人语录至少不会比我少。”韩乔生认为现在他的语录比以前有所进步，已经不是满嘴跑火车，不再是黑白颠倒语无伦次了。
　　回想起十年前网络上开始流行的“韩乔生语录”，一个贵州的中学生甚至写了一封很具人身攻击性的信给他，语言很黄色很暴力，后来韩乔生把这封信退回到了他们学校。后来有人未经过他的同意，经过一番加工出版了一本《韩乔生语录》。那时韩乔生的儿子刚上小学，很多学生家长和老师让他拿《韩乔生语录》回家，请韩乔生签名，不太懂事的儿子就向妈妈发出了“我爸爸是不是很有名”的疑问，后来孩子很开心地把书都拿回来，韩乔生也真的都给签了。
　　已经成为“央视周星驰()”
　　最新“语录”：“很多中青年，特别是青年女孩，也挺喜欢(我)。原来是她妈妈喜欢，怎么现在女儿也喜欢了？”
　　从最开始的郁闷，到现在的释怀，甚至还能自嘲了，因为越来越多的人开始喜欢韩乔生的解说风格，“现在我觉得通过网络，让很多人开始关注，开始喜欢，特别是中老年妇女，她看电视节目，一看有意思，这人说话有意思，用我们主任的话讲，你一上某个节目，收视率还提高了，这事闹的。”网友给他起了个“央视周星驰”的绰号，韩乔生并不排斥这个绰号，他还很高兴特色解说让他不仅成为了中老年妇女的偶像，还成为了中老年妇女女儿的偶像。
　　韩乔生准备转型做娱乐体育节目。学习凤凰卫视，走锵锵三人行的路子，邀请文艺明星反串，“这期您甭练您文艺的活儿，您来练体育，体育的您来表演文艺。我几乎把我的节目大概框架搭架起来，就差混凝土配方了。”
　　奥运之后出新书要“搞怪”
　　最新“语录”：“咱这书集纳百川，菲尔普斯太忙，他母亲可以考虑写序。老少咸宜，学前班孩子拿它当小人书看。”
　　曾经的一本伪《韩乔生语录》把韩乔生逼到几乎要“活不下去”的地步，如今早已想通了的韩乔生不仅不再憎恨这所谓的“语录”，反倒有意自己尝试。在节目中，韩乔生透露自己想要出一本从内容到包装都相当另类的《韩乔生语录》。“要让大人小孩都爱看，这书出得很另类，比如当韩乔生掉到鳄鱼池里怎么样，韩乔生骑到大象脖子上是什么样，韩乔生跟两个女人一起在泥潭里摔跤是什么样，得出这样的语录，然后再配一光碟，老少咸宜，学前班孩子拿它当小人书看。”韩乔生兴奋地描述起来。
　　韩乔生还异想天开地想到要请不同的人来为书写序，如有可能，还要请他声称要“解剖”的菲尔普斯来写序，“咱这书就集纳百川，比如白岩松讲韩大嘴，然后还找崔永元、陈忠和之类的。小布什就算了，菲尔普斯太忙，他母亲可以考虑写序。而且我有渠道联系到意大利运动员托蒂()，他也有语录，也挺有意思。”
　　黄健翔(听歌 blog)离开央视属于“准残”
　　最新“语录”：“没有央视平台，别人我不敢说，至少我如果离开央视平台，也许会半身不遂，也许仍然能够活着，但是活得好不好我不知道。”
　　充满娱乐元素的解说风格让韩乔生离央视正襟危坐的严肃之态越走越远，这让人们不由自主地想起了已经“一个人去战斗”的黄健翔，也开始越来越多的猜测，韩乔生会不会是第二个黄健翔？对于此，韩乔生显然要理智和沉稳许多。
　　黄健翔当年的离开，对了还是错了？韩乔生有自己的一番解读。“健翔有自己的特长，也有自己的‘特短’，黄健翔可能也不愿意完全在演艺圈里生存，但他要想离开央视靠自己打拼，必须得长本事，长全面的本事。单就解说技巧来说，他现在不属于全残，也基本是属于准残。但是一旦有机会，他要恢复的话，要有好的比赛，找到好的感觉，认真备课，他会东山再起。”
　　快报记者 李谷
　　最新韩氏语录
　　★我比较喜欢日本演员三浦知良的电影。(三浦知良是日本男足队员，您说的是不是山口百惠( 听歌)家里的那个三浦友和？)
　　★中国电影“海拔偏低”，缺少大规模杀伤性的导演和演员。
　　★中国大导演“三缺一”，凑不成一桌麻将。
　　★我以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让之势抢过了我儿子手中的遥控器。(估计你孩子当时肯定被你吓得都“电驴”了吧？)
　　★演员的阵容肯定会影响到我的选择，像葛优、陈若英在《天下无贼()》的表演，我印象就非常深刻。(刘若英( 听歌 blog)姐姐您别生气。)
　　★我的孩子当年还很小很无牙。(“是天真无牙”的那个无牙么？天真无牙＝形容小孩子天真无邪)
　　★我就是典型炒作出来的！(韩大嘴和桑兰(blog)聊娱乐圈，义愤填膺地解释了自己走红原因。)
　　★我已经暗恋桑兰35年了。(韩老师，谢谢您，桑兰妹妹是1981年出生的，恭维得有点过了吧？)
　　综合 

