浙江卫视国庆重磅出击 劲刮“蓝色风暴”(图)
　　新浪娱乐讯 后奥运时代，看浙江卫视。全新频道概念“浙江卫视中国蓝”正式推出短短两个月时间，浙江卫视的荧屏全面变身，给大家带来了全然不同的视听感受。荧屏上精彩连连、热闹非常，荧屏下观众热评如潮、充分互动。收视表现更是节节攀升，浙江卫视已成为业界热切关注的一道亮丽风景。
　　从9月29日起，国庆七天长假浙江卫视各大品牌栏目都将强势出击，倾力编排、新锐组合，为全国十亿观众打造精彩绝伦的“十一”盛宴。
　　开胃精品·新闻也浪漫
　　浙江卫视晚间18点整，《新闻超视·寻找王》携手十亿观众共同寻找。
　　“国内最大的电视寻找平台”在国庆期间倾情策划，寻找最动人的浪漫，寻找记者连续七天、马不停蹄，全力寻找七场“最婚礼”，与所有观众一起寻找幸福。
　　不论是青梅(blog)竹马、两小无猜()的伴侣，还是历尽千帆、终成眷属的有情人；不论是在温馨简朴的“爱心小屋”，还是在金碧辉煌的时尚大厅，最感人、最热闹、最现代、最古典、最浪漫、最搞笑、最深情，七个“最”婚礼将在全国各地同时开花，不同的地点，不同的婚礼，却是始终相同的幸福感受。9月29日起，每晚18点，锁定浙江卫视，《新闻超视·寻找王》将为大家呈现七场最特殊的婚礼，为你带去最独特的浪漫感受。
　　如果你要寻找幸福，如果你正为筹划一场特别的婚礼而绞尽脑汁，如果你的婚礼最独特、你们的故事最感人，如果你乐意分享你的幸福，浙江卫视《新闻超视·寻找王》将用镜头永远留住你的最美妙的幸福瞬间。
　　黄金主餐·幸福在咫尺
　　10月1日起，浙江卫视黄金剧场19：35，全国首播“生活浮世绘(听歌)”——《守候幸福》，带领全国观众回归亲情，温暖人间。
　　如果你觉得《奋斗》(blog)中的年轻人太心高气傲，如果你还在为《双面胶()》里的两家人倍感纠结，如果你感叹《新上海滩()》离你太遥远，那么《守候幸福》将满足你所有的收视期待。金秋十月，浙江卫视中国蓝引发“亲情潮”，让观众在长假休息之余深刻感受家的温暖。
　　《守候幸福》由中国知名老艺术家李丁倾情出演，《我爱我家》的“爸爸”杨立新(blog)、实力演员陈瑾、曹磊等全力奉献。李丁饰演的“老爷子”许中冕为了5个孩子操碎了心、烦透了神，生活难题接踵而来，真实展现出生活的快乐与辛酸，眼泪伴着欢笑，生活在跌宕起伏中不断前进。朴实的故事，真实的情感，入木三分的表演，描绘出现代社会的百姓生活画卷。届时，一幅感人至深的“生活浮世绘”将在浙江卫视温情呈现。《守候幸福》将告诉忙碌的你，家庭永远是心灵的归宿，将为看惯了家庭反目、妻离子散的你，展现尽在咫尺的幸福。
　　锁定浙江卫视黄金剧场19：35分，每晚两集连播，“幸福”就在您身边。
　　炫靓甜点·麦霸总对决
　　9月29日起，每晚21：21分，浙江卫视王牌栏目《我爱记歌词》启动“全国麦霸城市巅峰对决”，国庆七天，连续七场对决直播。
　　9月，浙江卫视人气栏目《我爱记歌词》在全国掀起全民“K歌运动会”，从杭州出发，陆续在上海、南宁、大连、南京、重庆、天津七个城市敲响对决战鼓。不比歌喉唱功，只比歌词记忆，在《我爱记歌词》一周年之际，在全民共欢腾的国庆假期里，节目一改常态开创更新、更刺激、更大范围的对决模式。谁才是“中国麦霸”？“中国麦霸城市”将花落谁家？谁将夺得重磅“爱心公益金”？一切答案尽在浙江卫视。
　　据栏目负责人介绍，每场直播都将会有一个神秘嘉宾为7个城市的“麦霸代表队”加油，每位神秘嘉宾都将带来独一无二的助阵表演。谁将闪亮登场，谁的表演将赢得最多掌声？对决赛开启之时将一一揭晓。最吸引眼球的“爱心公益金”将以滚动形式不断叠加，最高可上达10万。直播现场首创设置“仲裁席”，七场比赛悬念不断、惊喜不断，巅峰对决开战在即。
　　9月29日晚21：21分，浙江卫视《我爱记歌词》全面开战。文/孟婧

