张艺谋得意弟子掌镜宣传片 “小和尚”金顶出镜
　　因成功执导了奥运会开闭幕式，张艺谋人气飙升。尽管此次担任“中国旅游形象片”的总导演，张艺谋并没有出现在“四川篇”峨眉山的拍摄现场，但因为该片打上了“张艺谋造”的标签，仍受到众多读者关注。负责“四川篇”拍摄的执行导演是张艺谋厚爱的弟子谢东(听歌 blog)。昨日，谢东率领30多人的摄制队伍，在峨眉山进行了第二天的拍摄。
　　金顶拍摄遇大雨
　　昨日，中国国家旅游形象片摄制组在峨眉山的拍摄进入第二天，拍摄区域从第一天的清音阁转至金顶。但金顶昨日接连下了几个小时的大雨，摄制组的拍摄并不顺利。 
　　为了不错过绚丽的金顶日出，摄制组前晚在金顶订了5间客房，导演、摄像、灯光等人当晚就住在了金顶。昨天凌晨4点，静谧的峨眉山晨光熹微，住在山下的大部队便乘车赶往接引殿，坐清晨6点的第一班索道赶往金顶。遗憾的是，金顶的天气并不理想，笼罩在一片浓浓的雾气中，而期待中的日出更是没有出现。天色大亮后，摄制组便在漫天雾气中开始了拍摄。虽然没有阳光普照时的璀璨夺目，但云雾缭绕中的金顶大殿却另有一番味道。上午10时许，金顶的天气不仅没有好转，反而突然下起了大雨，拍摄工作被迫中止。雨势时大时小，一直下到下午4点多。见天气难以好转，摄制组从下午5点多陆续开始下山，并撤回了所有设备。摄制组一行昨晚匆匆赶往乐山，准备今天在乐山大佛进行拍摄。
　　张艺谋得意弟子掌镜
　　中国旅游形象片·四川篇的拍摄有何创新？执行导演谢东曾参与了张艺谋的《幸福时光》等多部电影的拍摄。在现场，他严格按照张艺谋的策划方案进行。一组拍峨眉山的日出，一组拍“小和尚”与峨眉山庙宇住持的画面。现场使用了最先进的电影摄影机和高清数字摄影机拍摄。 
　　一位协助拍摄的峨影厂工作人员披露：剧本中有多个创新，奥运会开幕式的部分创意也融入拍摄中。看完几十分钟的拍摄素材，峨眉山的风光与张艺谋当年为成都拍形象宣传片的艺术风格完全不同，是以宽大画面和富有层次感的景象来打动观众，处处体现了张艺谋的大气风格。
　　“小和尚”来自成师附小
　　片中“小和尚”的饰演者陈子为的表演，也受到了导演组的赞扬。据了解，陈子为今年6岁半，是谢东派出副导演丁海找到成都著名编导范杨，从几十个小孩中选中的。据范杨介绍，当时剧组要求找一个性格文静的小男孩，他一下子就想到了在成师附小读一年级的陈子为，陈子为刚刚在内蒙古电影制片厂拍摄的抗震片《锡林格勒》中饰演“赵豆豆”。 
　　陈子为在宣传片中扮演一名峨眉山的“小和尚”：峨眉山游客如织，“小和尚”默默念经，峨眉山风光旖旎一片祥和。为演好小和尚，陈子为剃了个光头。在片场，他穿着一套袈裟，眉清目秀很有灵气。因与角色酷似，化妆师竟连妆也没给他化。拍摄前，谢东只给陈子为说了两遍戏，他就很快入戏。开拍！只见“小和尚”盘腿打坐，双眼微闭，右手敲木鱼，嘴里念念有词，祈福天下平安。小和尚的戏很快拍完了。谢东连声赞扬小家伙演得不错！
　　记者 杜恩湖 丁伟 摄影报道

