《罪爱》北京开机 富大龙隋俊波加盟任主角(图)
　　新浪娱乐讯 今日(9月24日)，25集电视剧连续剧《罪爱》在北京开机。该剧是由著名影视剧作家赵冬苓最新编写的又一法律题材力作。讲述了几个年轻人在事业上的奋斗、爱与恨的纠葛与化解，面临人生分叉口时的选择的故事。
　　“双料影帝”担任主角
　　凭借《天狗》(blog)获得华表奖和金鸡奖双料影帝称号的富大龙，此次在《罪爱》中担任男主角吴天昊，一个从小县城出来的大学生，法律系毕业后一心想留在大城市，历尽艰辛进入了市内最大的律师所。为了达到自己的目的，渐渐迷失了自己……
　　“庄嫂”加盟 忍心舍孩子
　　在《金婚》中饰演“庄嫂”的李菁菁，也加盟到本剧，为了拍摄，她不得不忍心把孩子交给自己的父母照看，专心拍戏，惦念孩子的她每拍完一场戏，都会打电话给孩子，跟孩子说说话。
　　力邀小柯打造该剧音乐
　　发布会现场，小柯的现身，让大家很惊讶。原来受出品方的邀请，由音乐制作人小柯担任本剧的音乐创作。小柯不希望自己为电视剧创作音乐是弥补其不足而作，现场还“非常严格”的笑说：导演，一定要拍好。
　　预计，《罪爱》将于明年与广大观众见面，敬请期待。 孙慧 文并图 

