《阳光普照大地》瞄准经典 叶小刚操刀背景音乐
　　新浪娱乐讯 冯远征、周杰领衔主演，金牌制作人朱质颖坐镇中军，年代大戏《阳光普照大地》未播先热，已成为明年各大电视台一较高低的重型武器。而制作人朱质颖更是将该剧作为事业提升的里程碑式作品，不但在拍摄过程中一丝不苟，而且后期制作上更加精益求精，耗费重金请来叶小刚操刀背景音乐，打造一部经典作品的雄心可见一斑。
　　朱质冰、朱质颖兄妹在业内可谓大名鼎鼎，从《不要和陌生人说话》到《中国式离婚》，“兄妹开荒”的不败神话一直成为圈内传奇。而此推出年代大戏《阳光普照大地》，从投拍之初就铆足力气就做一部经典。该剧讲述了文革后期至今，一批织锦青年几十年的爱恨交错，命运起伏。国宝云锦向来是皇家的专属，文革的到来让这一国宝处境尴尬，而这群织锦青年的命运与大时代同样波澜起伏，随着时代的变迁，色彩斑斓的云锦的与个人炽热的情感交织在一起，犹如一幅动人的历史画卷徐徐拉开......“这个戏是很厚重的一部作品，不但反映了那个年代青年人的爱情和理想，而且对云锦的传承也是一个立体的展现。这是同类题材无法比拟的，而且这个戏情节虽然曲折，但基调是昂扬向上的，三个女主角与两个男主角虽然情感纠结不清，但出发点都是真诚善良的，反映了中国人传统的婚恋价值观。”制作人朱质颖在接受采访时对记者透露，为了更好地表现该剧的主题，制作方特意请来了叶小刚操刀背景音乐。“谭盾、叶小纲、瞿小松和郭文景是当年中央音乐学院，如今都是音乐界举足轻重的角色。这次能把叶小纲请出来给《阳光普照大地》作音乐，也主要是因为这个戏好。作为文革后的第一批大学生，他是那个时代的亲历者，在看过这个戏的样片后非常有感触，当即答应愿意给这个戏做音乐。果然是大家手笔，很快就拿出了小样果然不同凡响！”她说。 

