贾静雯签约星美宜和 胡玫力邀《老醋坊》女掌柜
　　新浪娱乐讯 日前传来消息，台湾籍艺人贾静雯( blog)正式复出。贾静雯复出的第一部戏将与内地影视剧著名导演胡玫合作，在胡玫的晋商系列电视剧《晋阳老醋坊》中饰演一号女主角小冬仙。《晋阳老醋坊》是一部以山西醋文化为主题的年代剧，日前已经在北京开机。
　　沉寂两年复出 星美宜和倾力打造
　　曾被冠以台湾“电视剧天后”的贾静雯今年年初与内地实力雄厚的经纪公司星美宜和签约，把演艺事业重心锁定内地市场。星美宜和是国内大型传媒集团星美传媒所属的艺人经纪公司。近三年来，星美传媒出品了多部重头热门影视作品，大制作电影如《如果·爱》、《投名状()》(blog)、《南京，南京》，文艺电影如王小帅的《青红》、《左右》(blog)，商业片如《门》(blog)、《大电影2》等等。据了解，投资胡玫新剧《晋阳老醋坊》，也是星美今年强势进入电视剧领域的一个重大举措。据悉，贾静雯签约星美宜和后，星美宜和承诺将为贾静雯量身订做系列影视作品，除了电视剧领域之外，贾静雯还将在星美以后投资的大制作电影作品中担纲主演。
　　胡玫亲点贾静雯
　　业内众所周知( blog)的事实是，胡玫在自己拍摄的作品中从没用过港台女明星。此番亲点贾静雯担任《晋阳老醋坊》的女主角，令许多人大呼不解。据剧组内部人士介绍，贾静雯虽是台籍艺人，但早年在天津、北京生活、读书的经历使她对内地的主流文化更为熟悉，因此比起其它港台艺人，几乎没有港台腔，因此也更适应内地的影视剧市场。
　　在《倚天屠龙记()》、《至尊红颜()》等多部古装电视剧中红极一时的贾静雯，在婚后一直对接戏十分谨慎。在港台艺人逐渐在内地身价下滑之时，贾静雯对剧本、导演、合作伙伴的标准方面却丝毫不松口。在加盟星美宜和后，就马上能得到与内地金牌导演胡玫合作的机会，可谓是皆大欢喜的事。
　　在《晋阳老醋坊》讲述的故事中，贾静雯饰演的小冬仙本是山西晋剧鸿运班的头牌花旦，与县令刘凤山本有场露水情缘，但在阴差阳错之下却无奈下嫁小镇醋坊的王老板，于是被小镇闲人冠以“醋坊西施”的绰号，一段奇特的人生即将展开……

