华谊澄清《倚天》阵容传言 主角花落邓超安以轩
　　新浪娱乐讯 张纪中( blog)版《倚天屠龙记()》的筹备已接近尾声，剧中张无忌、赵敏、周芷若等主角人选颇受关注，引起了媒体与观众的热烈讨论，日前，媒体更纷纷爆出消息称张无忌和周芷若的扮演者已浮出水面，分别锁定了邓超( 听歌 blog)和华谊兄弟签约艺人安以轩( 听歌 blog)，笔者即刻致电华谊求证，华谊兄弟电视剧事业部副总经理，《倚天屠龙记》的监制葛卫东说：“经过长时间的遴选与商讨，张无忌人选确实锁定在实力派明星邓超身上，但安以轩出演的并不是周芷若，而是赵敏。”葛卫东还透露，新版《倚天》由华谊兄弟和华夏视听联合出品，定于10月在武当山开机，前期拍摄将历时五个月，预计于明年3月关机。
　　《倚天》堪称被翻拍最多的金庸(blog)作品，郑少秋(听歌)、梁朝伟( 听歌)、马景涛、苏有朋( 听歌 blog)等明星都曾扮演过张无忌。邓超坦言出演《倚天屠龙记》对于自己是一个不小的挑战，刚刚收获百花奖最佳男配角奖杯，就马不停蹄的进入《倚天屠龙记》的备战状态，目前正在潜心研读剧本，揣摩角色，并开始“习武”。因为这是邓超第一次出演武侠剧，为了能够出色地完成大量的武打戏，邓超特意聘请了武术()老师，训练基本功和身体的协调性。而安以轩在得知自己成为赵敏的最终人选后，高兴地表示：“签约华谊兄弟的时候，张纪中老师就有到签约记者会的现场为我加油、祝贺。从那时起就一直希望能跟张纪中老师有工作上的合作，没想到心愿这么快变成实现了。而且我很喜欢赵敏，她是个敢爱敢恨的性情女子，在谋略上又巾帼不让须眉，很有挑战。”周芷若不是安以轩，那么是谁来演呢？张纪中透露，除了邓超和安以轩外，还有一个已经确定的角色是殷素素，将由翁虹( 听歌 blog)饰演，其他的角色仍在遴选当中，比如周芷若、杨逍、杨不悔、小昭等等。不过久经沙场的张纪中十分镇定，他说：“每部戏都会这样，开机前问题都会解决。”
　　如果说选演员很伤脑筋，幕后制作团队则是让张纪中心里最有底的部分了。自1998年起，张纪中陆续翻拍了《笑傲江湖()()》、《射雕英雄()传》(blog)、《天龙八部()》、《碧血剑》、《神雕侠侣()》、《鹿鼎记()》等六部金庸作品，十年时间，六部大戏，磨合出了一支“中国武侠剧的核心团队”。导演于敏和武指赵箭堪称这支核心团队的核心。于敏是摄影出身，《神雕侠侣》和《鹿鼎记》都出自他之手。“画面考究”是他的主要特色。《倚天屠龙记》中，于敏将担任总导演。从《水浒传()》开始至今，赵箭一直为张纪中制作的电视剧担任动作导演，设计了所有张纪中制作的电视剧的武打动作。这么多金庸的得意招数，每一招都要凭空去想怎么表现，能让观众认可，非常艰难，一般需要提前两个月设计动作。赵箭说《倚天》的武打设计难度更大，因为观众的口味越来越高了，但是相信效果能够让观众满意。
　　《倚天》是张纪中翻拍金庸作品的“收官之作”，十年的经验与教训都将在这部剧的制作中产生化学反应，效果令人期待。投资方华谊兄弟总裁王中磊表示，“这部戏是华谊兄弟08年的重头大戏之一，也是迄今为止华谊投资最高的电视剧，作为张纪中拍摄金庸剧的集大成之作，相信华谊品牌加上张氏武侠品牌，将会是该剧高品质的强力保证。华谊将全力支持这部作品的制作，力争打造一部禁得住时间考验、得到广大观众欢迎的武侠剧精品。”
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

