黄晓明黄维德争演周瑜 结果28日揭晓(图)
　　本报讯 （记者 林芳 通讯员 张刚） 新版《三国演义()》将于9月29日开机，但目前周瑜的演员仍处于“难产”状态。导演高希希(blog)日前表示“本周内就会正式宣布”后，这个演员阵容的最大悬念正逐步被解开。记者昨天获悉，刚刚在《大唐游侠传》中出演男一号的台湾小生黄维德( 听歌 blog)，将与之前呼声最高的黄晓明(听歌)争夺周瑜角色。记者就此向黄维德经纪方求证，对方承认正在接触，“但现在还不能给出最终的回答。” 
　　黄晓明档期原因放弃周瑜？
　　陆毅(听歌 blog)出演诸葛亮、聂远( blog)出演赵子龙、何润东( 听歌 blog)出演吕布、陈好( 听歌 blog)饰演貂蝉、沙溢( blog)饰演孙策……高希希打造的新版《三国演义》已经确定了大批演员的名单。但让人奇怪的是，分量最重的周瑜演员却一直没有公布，这也成了开机前最大的悬念。
　　据悉，在此之前，黄晓明曾被网友评为“最适合扮演周瑜的演员”。记者了解到，新《三国演义》导演组确实跟黄晓明方接触过，黄晓明本人也对这个角色特别感兴趣。但他接演最大的困难是档期，新版《三国演义》本月底就要开机，拍摄周期将近一年，这跟黄晓明之前签约的档期有冲突，这也让黄晓明本人左右为难。记者就此向导演高希希求证，他以“此时不适合正式宣布”为由婉拒采访。
　　黄维德已拍定妆照？
　　记者昨天下午从知情人处获悉，除了黄晓明，剧组目前已经将台湾小生黄维德纳入周瑜一角的重点考虑范围。据透露，黄维德已经拍好定妆照。
　　随后，记者辗转联系到黄维德的经纪公司。黄维德经纪人穆小勇向记者表示，公司确实跟高希希导演做过一些沟通，讨论黄维德参与新《三国》拍摄的问题，但刚开始给他定的角色并非是周瑜。“确实，这几天就他出演周瑜也做过一些讨论，但很抱歉，我现在还不能给你肯定的回答。”
　　据高希希导演表示，周瑜一角的最终人选将在本月28日揭晓。

