文雅以退为进 华谊《唱响》淡化操控黑幕(图)
　　新浪娱乐讯 华谊操控《绝对唱响(blog)》的事件一经披露网上就像炸开了锅似的，这里面如果说始作俑者是公司，那么站在风口浪尖上的主角当属文雅了。观众对歌手较耳熟能详不奇怪，对幕后音乐人熟悉就很难了，但是文雅是个在歌迷心中具有极高地位的女词人，堪称内地的女方文山(blog)。本场文雅无缘唱响的评委，也是因为舆论压力，暂时避避风头，以退为进的策略也是老谋深算的华谊兄弟处世之道。
　　提起内地首席女作词人文雅，大家不一定如雷贯耳，但提到她在近年一些优秀的音乐作品，比如：黄征( 听歌 blog)《爱情诺曼底》、孙悦( 听歌 blog)《倾城之恋》(blog)张靓影《光芒》、《这该死的爱》、赵薇(听歌)《我和上官燕》、张含韵( 听歌 blog)《想唱就唱》、安又琪( 听歌 blog)《你好，周杰伦( 听歌)》等等不胜枚举的作品，你一定不陌生。文雅也借着这股东风一跃成为国内首屈一指的作词，张靓颖( 听歌 blog)、尚雯婕( 听歌 blog)的多首歌曲都出自她笔下，《爱死了》、《jane·梦想》、《关于·我们》等等，这些选秀艺人的粉丝们这时也开始关注起他们偶像的幕后团队，粉丝们也会给这些人起一些外号，比如王中磊被称为“天使叔叔”。就在文雅为绝对唱响主题曲写词没多久，她也被唱响粉丝称为“天使姐姐”。
　　文雅作为幕后有自己喜欢的风格，《绝对唱响》中的王艺就特别推崇，录制mv时王艺在录音棚弹奏了肖邦的钢琴协奏曲，无意中被文雅听到，觉得这个孩子手里有钢琴时具备迷人的偶像气息，而且10级难度肖邦曲子在他面前举重若轻，在得知王艺每天下午都自己花钱去录音棚旁的琴行练琴时，文雅断言他的努力会在舞台上体现价值的。果不其然，王艺只要钢琴在身边就能发挥出无与伦比的魅力，关键时刻他总是能在节目中全身而退，这足以证明评委对他的偏爱。
　　文雅在被网友炮轰了一周后，华谊终于做出决定让其暂时休息，同时表示，华谊并无操纵比赛，这招以退为进的方法暂时避了风头缓和了矛盾。事实上当文雅和陈伯豪的微妙关系被人曝出后，夫妻同上阵已经难以服众，与其这样不如让他索性不来。相信有陈伯豪在此，也能代表华谊和文雅的意志吧，等事态平息之后，这位“天使姐姐”可能还会安然的坐在评委席，力挺她的钢琴王子。

