《谢》剧京城热播反响好 赵薇周一围搭档惹争议
　　新浪娱乐讯 集“最佳新人奖”、“岩男郎”双重身份于一身的实力小生周一围( blog)主演的两部电视剧正在热播，一部是反应80年代年轻人爱情、理想和生活的《空巷子》，而另外一部就是首次上星北京卫视黄金档的《谢谢你曾经爱过我()》，在这部电视剧中，周一围饰演的“猴子”是一个愿意为爱付出一切的人，不过现实生活中，周一围却直言自己不是“猴子”，也很难像他一样无私的去爱一个人，“‘猴子’只是一个童话般的人物”。
　　《谢谢你曾经爱过我》周一围现代童话王子
　　周一围与赵薇(听歌)合作的《谢谢你曾经爱过我》现已在北京卫视黄金档热播，这是一部交织了很多不同类型爱情的电视剧中，既有中国传统的爱情，也有属于80后的爱情，而周一围在剧中扮演的“猴子”则更多的表现80后爱情世界。不过，虽然在剧中周一围是一个愿意为爱情付出生命的人，但在现实生活中，周一围坦言：“我所扮演的这个人物应该是每一个‘自私的’城市个体所希望获得的爱情希望的全部都在‘猴子’身上体现了。这是角色集合了大家所有的优点，但他只是个童话般的人物、是戏剧性的人，他不现实。可能会有这样无私去爱的人，但应该会打很多折扣，即使有人愿意去做这样的事情，也未必能全能做得到。” 
　　京城热播反响好 赵薇、实力小生周一围搭档受肯定
　　电视剧《谢谢你曾经爱过我》在很多电视台播出后，观众反响强烈，全国观众已经能够率先看到该剧了。虽首次在北京上星切同样是好评如潮，赵薇和周一围的组合是俊男靓女组合，但是，该剧并没有往偶像剧方向去做，应该说这是一部都市言情剧，电视剧很生活化，并且幽默风趣，同时不乏浪漫精致的动人爱情。观众反映，演员的表演是该剧赢得好口碑的关键。赵薇的演技越来越成熟，很放得开，很投入。周一围也不显稚嫩，诠释这个阳光且深情的男孩很到位，这种深情、阳光、坚毅的形象给观众留下好印象。
　　新片《名门劫》剧情类似《鹿鼎记()》
　　在新剧《名门劫》中，周一围饰演一个名门望族的掌门人，用他的话说，属于一个“外话性格特质不明显的人”，这要比他以前饰演的青春、阳光、激进的人物更显沉闷一些。该剧讲述了上世纪30年代古镇藏书楼里珍藏了神秘的万卷金书，只有同时拥有三枚金片的人才能找到这部金书。周一围说，这部《名门劫》实际上就是民国版的《鹿鼎记》，“是《鹿鼎记》的另一种表现方式。” 

