《生活的年代》开播 赵子琪太完美刘烨太坏(图)
　　由张建栋执导的情感剧《我们生活的年代》在浙江电视台开播，该剧由影帝刘烨、当红明星赵子琪(听歌)(原名赵琳( blog))领衔主演扮演一对最终未能相守的爱人。据导演张建栋介绍，在《我们生活的年代》中，赵子琪是现代版的刘慧芳，是男人和女人梦想中的角色，太好太完美了；而刘烨扮演一个本来很实在，却在成长中渐渐变坏、最后甚至为了钱把自己的朋友送进监狱的人。
　　该剧讲述了4个原本亲密无间的大学生，步入社会后逐步蜕变(blog)，反目成仇。导演张建栋称：“这是部悲情剧。只有悲哀的故事才能让人懂得珍惜。”4个主角设计得最美的是赵子琪扮演的林紫云。林紫云这个角色在片中是那种对所有人都很好的、喜欢照顾男孩子的、为了爱可以付出很多、甚至可以说是一个忍辱负重的女孩子，赵子琪笑称在现实生活中其实跟剧中人还是有些区别的，平时由于工作的原因也不是经常做家务，自己还真的挺佩服女主人公能把三个大男人同时照顾得好好的。 
　　刘烨饰演的袁浩东是林紫云从大学时代起就倾心相爱的恋人，一起吃过很多苦，二人结婚是林紫云为帮助处在低谷的袁浩东找到重新奋斗的勇气而做的善良之举。对林紫云而言，只要有爱情在，都是一个妻子的本分和骄傲。然而袁浩东为钱背叛了自己的好兄弟，并且对事实真相决口不提，这让深爱他的林紫云发现到丈夫冷漠无情的一面，她质疑、忍耐、期待，然而始终等不到丈夫开诚布公。在这样绝望的心情下，她选择了离开。孩子就是在这样一个不恰当的时候出现的。林紫云不愿意把这样难过的事实让袁浩东知晓，决定自己一个人承担起抚养小孩的责任。

