《精武陈真》开播 陈小春形象气质有争议(图)
　　上个世纪80年代，梁小龙主演的电视剧《陈真》曾影响了整整一代人。20多年过去了，大家印象中的那个陈真又有了新的面孔。昨晚，由陈小春( 听歌 blog)主演的《精武陈真》(blog)在南京电视台新闻综合频道开播。从昨天刚播出的一、二两集来看，陈小春为演好陈真，确实下了一番功夫。不过，一贯鬼马的他一旦换上一副深沉的面孔，不少恋旧的观众还是有些不太习惯。但不少小春的粉丝也坚信，在接下来的剧集中，小春一定会越演越自然，越演越“陈真”的。
　　形象气质有争议
　　以往，陈小春呈现给观众的形象要不就是痞气十足，要不就是古灵精怪。这次要演出背负家仇国恨的陈真，对他来说挑战固然不小。
　　在第一集中，陈真为了帮忙方家，不幸卷入与日本人的纷争之中，于是他不得不低调地从上海来到北平避难。或许是剧情的需要，这个陈真总是板着面孔演，连说话的语速都很慢，显得小心翼翼。也许是观众看惯了陈小春饰演的山鸡、韦小宝等鬼马角色，他突然板起脸来演戏，让人大为别扭。电视剧刚播完，就有网友发帖表示：“实在不习惯活蹦乱跳的小春哥变得这么深沉。”
　　而在评论的网友中，很多人都拿梁小龙和陈小春的外形比较，前者沉稳、魁梧，后者活泼、单薄，因此挑刺是免不了的。不少人就说，“陈小春如此单薄的身材和印象中陈真的气质还是有些差距，他演这个角色好像有些压不住。”不过，也有小春迷替偶像叫屈，“现在电视剧才开演，你怎么知道他就不行呢。在《上海滩》中，黄晓明(听歌)演的许文强也被很多人拿来和周润发( 听歌)比，但后来不还是得到很多人的肯定嘛！”
　　武打动作受肯定
　　或许是演多了打打杀杀的戏，陈小春的武打戏倒是得到不少人的赞同。昨晚的剧集中，有一场戏是陈真大显身手，赤手空拳轻松夺刀，打败了两名日本高手，这一剧情让部分观众大为兴奋。一名叫“武圣”的网友说：“陈小春演得很不错，长得虽然一般，本身不会功夫，但他的动作看起来还是让人觉得赏心悦目。听说他是李小龙的粉丝，他打起来的确很有李小龙的味道！”
　　还有人对这个陈真的招式表示肯定，“当年的《陈真》毕竟有些老土，现在回想起来，梁小龙的招式总就那么几下，哪像现在陈小春版的《陈真》这么花哨。”当然，也有人抱怨：“陈小春的武打动作让人想到了他演的那些古惑仔，如果招数设计朴实一点，可能效果更好！”另外，也有人给电视剧挑刺。陈真蒙面出手相助方家人后，董洁()饰演的方家小姐主动与他过招，想揭下他的面巾。陈真武功太高，方小姐未能得手，只能近距离看了看他的眼睛。这时，镜头给蒙面人的眼睛来了个特写，可以看出来蒙面人有一双细细弯弯的眉毛。可是谁都知道，陈小春是粗粗的直眉毛，网友大呼：“这个镜头太假，太失败了。”
　　快报记者 沈梅

