《铁齿铜牙纪晓岚》明年四度回归
　　本报讯 （记者勾伊娜）昨日，北京卫视首播剧推介会在北京台新址举行。从今年10月9日开始到明年，北京卫视独播和联合独播的16部电视剧片花及主创逐一亮相。凭借《赶走你的忧郁》和《大生活》两部新作品而出席活动的张国立透露，《铁齿铜牙纪晓岚》第四部将于10月底在京开机。继上一部三年后，他和张铁林、王刚(blog)、袁立( blog)这帮老友再次重聚。
　　张国立延续纪晓岚品牌
　　昨日的推介会，最大新闻莫属《铁齿铜牙纪晓岚》第四部即将于10月底开机。现场，张铁林因在英国执教而未赶来，张国立、王刚、袁立三人唱足一台戏。王刚笑言拍“纪4”最让他兴奋的就是“杜小月又回来了。”
　　兼任导演一职的张国立透露，这几年“铁三角”一直期待能够再合作，三人也曾经尝试做过有关纪晓岚的话剧和电影，但都因档期等原因未能成行。这次他受各电视台收购片主任的建议，决定将电视剧《铁齿铜牙纪晓岚》做下去，口头通知这帮老友后，大家都表示一定腾出时间来。“做电视剧大家更有信心，也更有把握。虽然这几年各自都拍了不少戏，但我们的感情很深，他们都是我的牵挂。”据悉，“纪晓岚”第四部将延续前三部的风格，故事仍是单元结构，并融入了一些时尚流行元素，计划明年在北京台播出。
　　林永健宋丹丹拉响“战争”
　　从10月9日起，北京卫视将独家播出由林永健、宋丹丹主演的婚姻题材剧《马文的战争》。该剧讲述了四个中年男女为了追求幸福而进行的一场没有硝烟的战争，风格近似黑色幽默。片中，宋丹丹一改以往夸张的喜剧形象，出演有点悲情味道的离异中年妇女。此外，孙红雷、傅晶主演的侦破剧《落地，请开手机》，冯远征、徐帆主演的古装戏《最后的王爷》，杨立新(blog)主演的历史剧《漕运码头》，张嘉译( blog)、王海燕主演的禁毒剧《国家形象》，将于近期陆续在北京卫视播出。而备受关注的《我的团长我的团》、《狼烟北平》、《红楼梦》等年度大戏也将于明年在北京台亮相。

