《保密局的枪声》30年后再响起 从银幕瞄向荧幕
　　新浪娱乐讯 30年前，电影《保密局的枪声》创造了6亿人观看的票房神话，永远地留在了一代人的心中。30年后，电视剧版《保密局的枪声》作为59周年国庆献礼在江苏卫视上星首播和观众见面，翻拍的又一部红经典，重新刮起一阵“保密”旋风。为此，记者特地找到了电影版《保密局的枪声》的编剧金德顺先生，回忆起三十年前拍摄电影《保密局枪声》的往事，金先生仍记忆犹新。
　　六亿观众，掀起“保密”潮
　　三十年前，电影《保密局的枪声》带给观众的不仅是惊险的剧情体验，其中的经典台词也是深入人心，至今脍炙人口：“站着进去，躺着出来”、“红刀子进，白刀子出”。电影版《保密局的枪声》的编剧金德顺老先生，回忆起三十年前电影上映时的情景，仍历历在目：“当时真的是很火，电影院门口那是人流如潮啊！有小年轻，也有大人带着孩子来的，还有很多老同志都来看，有些人都进出影院3、4回了还老跑去看。”金老先生告诉记者，“那时候电影院里只放一部电影，《保密局的枪声》每天从早上4点就开始放，一直到晚上12点半，就这样持续了3个月，居然场场爆满，可比当时的日本电影《追捕》还要火呢。”提到影片中的经典台词，金老先生自豪地笑了起来：“那时走在街上，都能听见大家在模仿里面的台词，写的时候真没想到影响会那么大。”
　　为求真实，彩色变黑白
　　虽然当时已经有彩色胶片，但是电影《保密局的枪声》的主创们还是放弃了美丽的色彩，选择了朴素的黑白胶片：“当时并不是没有技术，而是为了让观众更容易接受并且看到那样一个时代，我们才特别采用了黑白偏棕色的胶片。”金先生告诉记者。
　　30年前电影的拍摄技术远不如现在，但是《保密局的枪声》却带领观众回到了真实的解放战争时期，回到了在国民党白色统治下的上海。据金先生回忆：“当时为了尽可能地恢复上海的旧貌，我们在场景布置上下了很大的功夫，包括街道、弄堂的搭建等等。”在演员选择方面，更是来了次严重的“地域歧视”：“为了使影片更加真实，电影中的几个主要演员全部来自上海。我们觉得只有真正的上海人才能把握上海人的精髓，演出地道的感觉。”
　　三十年后，再续一段缘
　　电影《保密局的枪声》已经在一代人心中停留了近三十年。三十年后，电视剧版《保密局的枪声》将首次在江苏卫视上星独播。电视剧讲述的依旧是电影中的故事，1949年初，东江市解放前夕，中共地下党员叛变，卧底保密局的人对其进行追踪，从而上演了一场保密局和中共特务科的一场生死决战。相同的故事构架，更长的篇幅，能够更充实地去刻画人物，英雄刘啸尘从黑白银幕走到彩色荧幕，更加有血有肉。而拍摄技术的进步，让电视剧版在视觉效果上更上一层楼，打戏更加激烈，枪火效果更加眩目。新版《保密局的枪声》除了能够勾起老电影迷们的回忆外，相信也能培养一批新生代“保密秘”。
　　特别提醒：《保密局的枪声》将于江苏卫视每晚19：35情感剧场两集联播，敬请关注。 

