大打互动牌 《丑女无敌》引爆影视新浪潮
　　新浪娱乐讯 近年来我国风起云涌的网络力量不断表达着对广大网友对影视剧的态度，然而恶搞乃至在论坛掀起人肉浪潮、万人签名，依然像是在体育场观看运动员比赛，反观欧美日韩剧集，时常可以听到这样的娱乐新闻：观众民调票投左右甚至改变了男女主角剧中的爱情命运，“最受欢迎角色”从此扶摇直上，要想达到民意直达制作方播出方的效果，美国特色的季播和日韩剧的边拍边播产生的互动性是重要元素之一。
　　《丑女无敌》大打互动牌
　　由湖南卫视与响巢国际联手推出的自制励志喜剧《丑女无敌》，目前成为中国影视界第一个吃螃蟹的人——首先购买了墨西哥热门肥皂剧《最美丽的丑女孩》的版权，首次制作国际版权合作喜剧，成为与美剧《丑女贝蒂()》等35个国家改编作品一母同袍的姐妹剧，同时宣称要效仿美剧特有的季播概念，大打互动性这张王牌，目前《丑女无敌》第一季已将在9月28日湖南卫视金鹰剧场播出，第二季将在第一季播出结束后投入拍摄，男女主角爱情动向、主要演员的受欢迎程度乃至去留、甚至女主角“林无敌”到底是要一丑到底还是可以丑小鸭蜕变成长变天鹅，观众民调票投都可以直达制作方，影响作用到第二季的拍摄！
　　曾出品过《雍正王朝()》《走向共和》等脍炙人口、并与湖南卫视联手缔造多部平民电视热播剧的响巢国际表示，《丑女无敌》题材的独特性和制作上的互动性，就是要以观众的感觉和评价作为电视剧制作的根本，做观众真正喜爱的电视剧。改编自墨西哥电视剧《最美丽的丑女孩》的中国版《丑女无敌》第一季即将登陆湖南卫视，观众民调票投提出的对剧情及剧中人物的建议和意见，将对第二季的剧情走向和人物造型等产生真正的作用，也就是说，观众们的意见将会对《丑女无敌》第二季的拍摄有至关重要的影响。这将是中国电视剧史上前所未有的操作方式，让观众心意直达制作方播出方，快意呐喊“我看的戏我做主！”这种首次尝试的“互动性”也将成为《丑女无敌》该剧最大看点。
　　《丑女无敌》大胆尝试新操作
　　《丑女无敌》尝试“互动性”的这一探索性举动，也将给中国电视剧行业带来第一个全新的行业操作实例，在制作播出方式以及观众互动上和欧美等发达国家接轨。美剧很早就尝试电视剧的制作和观众之间的互动，时刻关注观众对已播剧集的态度和建议，并及时修改剧情、根据实际情况和观众喜好更换演员甚至大幅度更改剧集主线乃至腰斩正在播出的剧集。这样的好处是既可以更好的了解观众的心态又可以节省拍摄成本。尽管在拍摄周期和制作方式乃至硬件设施上和欧美国家尚有一定差距，但《丑女无敌》第一季播出埋下的伏笔乃至第二季紧锣密鼓的拍摄，乃是湖南卫视和响巢国际的一次大胆尝试，一个以出产观众喜闻乐见影视剧和栏目著称的平民电视媒体，此次依然以观众为先，首次尝试将观众喜恶心声纳入电视剧制作当中，首次尝试将国外优秀的制作方式同我国观众收看电视剧的传统方式紧密结合，从这部自制励志喜剧开始，迈出探索性的第一步。
　　《丑女无敌》首创国际版权合作
　　《丑女无敌》不仅仅在制作方式上有常规上的突破。《丑女无敌》是中国国内首创的国际版权合作喜剧！之前的很多“翻拍剧”大多是借鉴为主，而《丑女无敌》则是少数购买了国际版权并进行严格产业合作的剧集，它也是国内首创的国际版权合作喜剧。湖南卫视再次打破常规，首度引进版权翻拍墨西哥版《最美丽的丑女孩》，这部曾被墨西哥、美国、印度、荷兰、德国等全世界35个国家改编过的热门喜剧，风靡全球14年，其中改编幅度最大、人物感情线与其他版本都不相同的就是美剧《丑女贝蒂》。《丑女无敌》制作方表示它不是情景喜剧、不是情节剧、也不是肥皂剧，可以说是带探索性质的电视喜剧新鲜样式。十位数编剧、文学策划将国外肥皂剧冗长拖沓的剧情改掉，并融入适合中国观众审视标准的各种娱乐元素。
　　《丑女》林无敌“美丑”观众说了算
　　话说这个戏既然叫《丑女无敌》，当然要以‘丑’为卖点之一，之前35个国际的版本中“丑女”女主角的扮相也是千奇百怪，有德国版的近乎美女型，墨西哥版的疯狂丑女型，美国版的平凡可爱丑小鸭型。此前中国版丑女贝蒂“林无敌”的美丑问题见诸报端成为坊间争议热点，有人说“丑女”本人不丑，美女不该扮丑女，应该丑女演丑女，有人认为丑女演丑女会有心理障碍会矫揉造作——这年头哪个女孩子会对号入座承认自己是丑女呢？而且李嘉(听歌)欣莫文蔚(听歌 blog)赵薇(听歌)等大把美女扮丑女的先例证明——美女扮丑女才是真正的挑战和突破，才能更自信更放的开。由此，演员的实际相貌并不是一个关键问题，关键问题在于“丑女”这一角色。这一角色代表了现实生活中的一部分人——一部分相貌并不出众的人。《丑女无敌》的制作方表示，《丑》剧中的每一个角色都相对应的代表了现实社会中真实存在的一个群体。电视剧的可看性就在于它是否能够更贴近真实的生活，但是这个“是否贴近生活”的标准还要由观众来定夺，《丑》剧的制作方还表示，观众的意见和建议将对该剧第二季的制作具有导向作用——“林无敌”最后是将“丑女”进行到底？还是会摇身一变丑小鸭成天鹅——预示着普通女孩成就美丽梦想、在职场生活中不断成长成熟，决定“林无敌”未来的“美丑”，观众的意见很重要！(FT蝎斯底里/文) 

