文清要打演技翻身仗 与沙溢合作演革命夫妻(图)
　　本报讯(记者王铮)昨天，由济南军区政治部宣传部、中视精彩影视文化联合摄制的20集电视剧《当兵的人》，举行了开机仪式。4年前以主持人和嘉宾身份搭档出席《音画时尚》节目的文清、沙溢( blog)，如今在剧中出演相濡以沫40载的革命夫妻。文清说她不后悔放弃当主持人，要凭新剧打翻身仗。 
　　昨天，主演文清、沙溢、张光北、金巧巧( 听歌 blog)身着军装登台亮相。总制片人熊诚介绍说，《当兵的人》根据济南军区原装备部部长冯育军将军的小说《十一级台阶》改编，由曾拍摄过《亮剑》《仁者无敌》的导演陈健执导，是建国六十周年和建军八十二周年献礼剧。它以沙溢饰演的岳军经历十一级晋升台阶，由排长成长为集团军军长的奋斗历程为主线，刻画了一批军人形象。文清出演岳军的妻子石春悦，她说，“我小时候在军队大院生活过，大学期间还参加了军训，这回演军医格外亲切”。 
　　文清说，4年前她在《音画时尚》节目中曾采访沙溢，这次搭档演夫妻算是有缘。文清还说，有些人批评她的演技，不过她毫不在意，“这些话对我没压力，因为他们不一定真了解我，更不一定认真看过我演的戏，毕竟我已经拍了不少电视剧，却只播了《天仙配》一部。我有信心靠《当兵的人》打好翻身仗”。 
　　身旁的沙溢给文清打气鼓劲。他说以前文清做主持人的时候他就是粉丝，感觉她特有亲和力。4年后重逢居然被安排演夫妻，他一听就非常兴奋。沙溢说：“我们俩在剧中要从18岁演到60来岁，这一辈子她总是在背后默默地支持我，这个媳妇的特点就是刀子嘴豆腐心。” 

