《王屋山》央视一套首播 愚公竟还有个情人(图)
　　随着国庆长假临近,各路影视作品纷纷抢滩荧屏。昨日,中国国际电视总公司在京宣布,由该公司与中央电视台、北京中视精彩影视文化中心等单位联合摄制的神话大剧“愚公移山”——《王屋山下的传说》29日起登陆央视一套黄金时段的“精选剧场”。愚公的饰演者赵恒煊介绍,这部戏应该算是“愚公移山”的前传,而且里面还含有愚公的感情生活。
　　另外,由该公司和马来西亚伟盛影视制作有限公司等联合投资制作的青春励志剧《双城变奏》,也将于29日起在央视一套“星夜剧场”与观众见面。
　　王屋山下神怪出没
　　北京中视精彩影视文化中心董事长熊诚介绍说,根据中国古老寓言故事“愚公移山”改编的40集神话电视剧《王屋山下的传说》,将以每天连播3集的频率与观众见面；在首轮播放完毕后,该剧还将安排在央视八套黄金时间重播。
　　《王屋山下的传说》之前片名为《愚公移山》,改编自《列子·汤问》中的一则寓言,运用数字时代的视听手段再现了愚公移山的壮举,重塑了愚公这一奇男子、伟丈夫形象,颂扬了愚公精神。全剧讲述的是愚公因不满山神与大山给村民带来的苦难,毅然决定将王屋山和太行山移走的故事。“但与只有百余字的传统寓言相比,本剧更强化了愚公与智叟斗智斗勇的矛盾和冲突,增加了愚公的感情线,智叟的亲情线。”熊诚披露,“而且大王、青神精、蛤蟆怪这些在寓言中没有出现的角色,也轮番出场,给这部新剧增添了激烈的冲突和不少的娱乐元素。”
　　愚公竟还有个情人
　　在演员方面,曾在《铁道游击队》、《白眉大侠》、《成吉思汗》等剧中有上佳表现的著名演员赵恒煊,这次倾力出演愚公；而在《玉观音》、《高天厚土》、《雄关漫漫》中有不俗表演的实力派演员杜源,则出演智叟；谢兰出演愚公的初恋爱人,沈丹萍则出演一心支持愚公移山的“愚妻”。曾因《庐山恋》一举成名的郭凯敏,在剧中饰演“大王”一角,姚刚饰演“操蛇神”。
　　赵恒煊表示,这部戏主要是从愚公20岁开始拍起,因为记载中愚公是从90多岁开始挖山的,所以我们这部戏应该是愚公移山的前传,而且在戏中还谈到了愚公的感情生活,除了妻子以外,愚公曾经有一个情人,“记载中提到了儿子、妻子,但没有说到情人,所以我们这部作品就是写一个前史。我们有了许多线索之后,这部戏才会更饱满。精神还是和原作相同的,就是激励大家永远不要放弃。”
　　黄圣依为杨子“殉情”
　　值得一提的是,曾在《天仙配》中扮演“七仙女”的黄圣依,这次摇身一变成了杜源的“公主”。她在剧中出演智叟的女儿“百合”。和《天仙配》有点相似的是,这个特立独行的女儿也是不顾父亲反对,毅然决然爱上了由杨子扮演的“金尔同”。两人私奔后,百合最后的结局,是为杨子扮演的金尔同殉情。
　　制片方负责人熊诚:
　　“愚公移山”故事为何不叫《愚公移山》
　　记者:除了前些天宣布开机的军旅题材剧《当兵的人》外,中视精彩最拿手的似乎就是神话剧。拍摄《王屋山下的传说》有什么样的意图吗?

