《幸福里9号》国庆荧屏唱主角 李宗翰五大看点
　　新浪娱乐讯 一部献礼改革开放三十年的励志题材的平民戏《幸福里9号》将于10月1日在北京四套黄金时间播出。该剧主要讲述了北京70年代住在幸福里九号的两家人喜怒爱乐悲欢离合的故事，全剧围绕于杨两家两代人近三十年情感纠葛展开，见证了两代人曲曲折折的人生经历，主人公由李宗翰饰演的"杨卫民"为了实现梦想，努力奋斗坚持不懈的励志故事书写了新一版70后奋斗史。本片聚集了"当红小生"李宗翰、杨雪、郑萍，老戏骨刘莉莉、肖雄等人。 
　　李宗翰本剧五大看点:
　　一 “民国小生”李宗翰成功转型为“70版奋斗男”
　　从风流倜傥的痴情公子到平凡朴素平头百姓,对素有“民国第一小生”的青年演员李宗翰来说还真是有一定难度，能否摆脱民国戏的影子,重塑形象,看了他在剧中活灵活现的表演,不由让你拍案叫绝。把一个为了理想坚持不懈的返城“知青”形象塑造得入木三分，而之前曾在《梧桐雨》《徽娘宛心》《还君明珠》中出色表演的李宗翰大多也是女人戏见长， 而此次《幸福里9号》中绝对是以男人戏为主。李宗翰评价男一号“杨卫民”时说：“首先他是一个好人,他身上有东方男人所独有的真挚、善良和含蓄。他对于爱情的执着和不张扬的个性跟我本人非常相似。我把演卫民这个角色作为献给改革开放的礼物。那个年代，大家都经历过从10平米的小屋到搬入新房的过程，所以我演起来也特别亲切。”
　　二 造型有特色
　　服装设计怀旧气息浓郁,让人大有时空交错,重温久违的历史之感,李宗翰扮演的角色从"雷锋帽""板蓝""板黄"到"喇叭裤"再到"牛仔裤"可谓一应俱全,带给我们遥远而熟悉的信息同时让人倍感亲切.
　　三 演技精湛
　　李宗翰饰演的“杨卫民”前后跨度三十年,从“杨知青”到"杨瘸子"杨承包 杨百万“杨厂长”可谓是该角色的五个不同阶段,而李宗翰凭扎实的功底,精湛的演技准确的把握了人物的心理变化和年龄差别,真切演绎了一个70后小人物的奋斗史,让我们再次感受其流畅精致的演技.
　　四 台词富有时代感
　　李宗翰对台词的把握尺度适中，时代感强且京味十足,让人听后忍俊不住，即兴奋又感伤仿佛历史就在昨天一般。关键词搜索:插队、返城、城市户口、出国热、万元户、下海、倒爷等等。
　　五 故事真挚感人
　　剧中情感戏可谓一波三折，引人入胜，上演了一幕三女同台争夺李宗翰情景。于家两姐妹“于芳芳”“于媛媛”先后爱上杨卫民，而农村姑娘硬是为了他从东北农村千里迢迢背着一口袋土豆赶上门来，生生搅了李宗翰定亲的局，至此东北姑娘得名土豆，也为日后杨百万的"第一桶金"埋下伏笔，通过和三个女人情感纠葛完成了杨卫民的恋爱三部曲，初恋热恋和结婚。其对情感的执著，对生活的热爱和不屈不挠的奋斗精神与“贫嘴张大民不分伯仲。 

