《谢谢你曾经爱过我》今日北京卫视开播(图)
　　新浪娱乐讯 明星汇集的都市情感大戏《谢谢你曾经爱过我》今晚起将登陆北京卫视。因与李安接连合作《饮食男女》、《卧虎藏龙》、《色·戒》等电影而载誉“华语首席编剧”的王蕙玲亲自执笔编写剧本，赵薇、周一围领衔主演。这也是赵薇在北京电影学院进修导演系研究生前的最后一部电视作品。
　　成熟的赵薇逐渐远离是非争议，在公众面前学会圆熟和坚强，但在接受采访时，只要一谈到角色，依旧表现出可爱的真诚与率性以及对表演的专注与渴望。
　　电视剧《谢谢你曾经爱过我》中，赵薇扮演的女主角雨薇是一个27岁的杂志主编。她对这部戏的评价是“有很多真情实感的东西”，这也是接受角色的原因。最初看到剧本的时候，赵薇就感觉拍摄会是一个很艰难的过程，“现在有些电视剧给人的感觉很轻飘飘、很偶像化、很天真，但这部戏挺深刻的，你的表演不深刻就没办法去体现那些真情实感。”
　　赵薇平日手中会有大量邀约她主演的剧本，她坦言偏爱“有难度的”，因为太简单、太容易去完成的，会感觉拍戏过程很无聊，反而去做“有难度的”事情，等到克服难度以后，就会觉得有一些新的东西产生了，“这就是表演的火花吧，当然过程是痛苦的。这么多年来，我拍每部戏都感到痛苦，但是对我的成长很有帮助。”
　　对雨薇这个人物，赵薇认为，这是一个外刚内柔，敢于承担责任，单纯却坚强的人。“在这部戏里，她和三个男人产生了感情纠葛，一个是爱她的人，一个是她爱的人，还有一个是她的大学同学，和每个不同的异性在一起都有不同的感情方式。爱她的人她不爱，她爱的人又爱不了，而她不爱的人却又是最适合她的人。雨薇的感情经历是我自己从来没有过的，所以演来很有挑战性。”在拍摄现场，赵薇常常开玩笑地对导演说，演了这部戏，才突然发现自己的恋爱谈得不够多，像那么丰富复杂的情感经历，自己从来没有遇见过。不过开玩笑归开玩笑，赵薇对这个人物却是倾注了全部的心力。“我觉得演一个好的剧本可以教给我很多东西，因为有些东西我没有经历过，在戏里我可以感受着，去经历。我就当作它真的是自己的一段生活，投入地‘爱一回’。”
　　据说，周一围的角色当时有很多候选人，导演让赵薇自己挑一个“男朋友”，赵薇便选择了周一围。不过周一围后来才得知自己的“伯乐”竟然是赵薇，赵薇表示目的就是“要给新人一个机会”，她对周一围的表现特别满意。周一围说，他在剧中和赵薇有大量对手戏，刚开始和赵薇合作时不免有些紧张，但在剧组中赵薇让他学会了如何做一个好演员。虽然赵薇是前辈，是“姐姐”，但两人之间似乎没有什么辈分之分，周一围甚至常常亲切地管赵薇叫“薇薇”，经常面对媒体时夸赞赵薇是一个“很爽”的女孩。似乎两人并未因为《谢谢你》的杀青而“分手”，反而是走得更近，成了朋友。 杨文杰 

