“偶像女”“实力男”争霸台湾金钟奖
　　第43届中国台湾电视金钟奖入围名单昨日公布，偶像剧女主角终于熬出头，陈乔恩、林依晨()、杨丞琳( 听歌 blog)、张韶涵( 听歌 blog)角逐“视后”，反观“另一半”男主角，阮经天(blog)、吴尊( blog)、郑元畅()、贺军翔(blog)等人气偶像却全军覆没！本届颁奖典礼将于10月31日举行。 
　　入围名单回归主流市场 
　　上届金钟奖的入围名单被实力派演员或新人包办，人气偶像全部失落而归，少了偶像和粉丝追逐的热情，颁奖现场显得庄重有余、热闹不足；而本届入围名单则是商业挂帅，回归主流，反映市场，入围的作品清一色创下了高收视率。《?男孩》导演执导的《不爱练习曲》入围8项大奖，堪称大赢家。 
　　“偶像女”围剿“实力女” 
　　入围戏剧节目女主角的，均是去年收视夺冠的偶像剧一姐，陈乔恩《命中注定我爱你》创造偶像剧收视破10的纪录，张韶涵《公主小妹()》是第一次尝试喜剧演出，林依晨《恶作剧2吻》的憨傻自然，杨丞琳《换换爱()》的抠门女，都是典型“麻雀变凤凰”的故事，唯一实力派的柯素云遭这群偶像天后夹击，形势与去年形成强烈对比。 
　　“偶像男”不敌“实力男” 
　　相较于女偶像表现出众，男主角阮经天、吴尊、郑元畅、贺军翔都出局，仅彭于晏(blog)和入围男配角的李威( 听歌 blog)撑场面；倒是本土剧及实力派男演员大出风头，收视冠军《娘家》中的演员雷洪、何豪杰、李兴文都入围；《欢喜来逗阵》喜剧路线讨好，张晨光、六月分别入围男主角、女配角；歌手万芳(听歌)也表现抢眼，以《长假》及《不爱练习曲》分别入围迷你剧集女主角及女配角。本报综合

