《大风歌》涿州开机 黄健中全景展现汉代风貌
　　新浪娱乐讯 黄健中导演自《越王勾践(blog)》《大秦帝国》后又一部历史巨著《大风歌》在涿州顺利开机，该剧以独特的视角全景展现了汉高祖刘邦建立汉朝到汉文帝去世近五十年“文景之治”的盛世之貌。由吕良伟饰演刘邦，王姬塑造吕后，黄健中表示明年是建国60周年，他希望用这部集历史品味和文学基调于一身的鸿篇巨制来献礼国庆。
　　黄健中未拍直言压力大 对吕良伟仍有疑义
　　该剧因为是黄健中指导已经吸引了很多媒体的目光，黄健中表示在一年前接触到这个本子时就已经非常有兴趣，在拍摄另一部汉代题材电视剧《母仪天下》时，他对这部《大风歌》的构思已经逐渐在脑中成型，拍过很多历史剧的他自言这次是最紧张的，因为这部电视剧题材的独特性在电视剧市场上从未有过。如今的电视剧多注重戏说，乱说，没有几部电视剧在严肃性和可看性上能达到完美的统一，《大风歌》其中有名有姓的历史人物有200多个，经过多位文学家和编剧的论证，该剧在尊重史实上准备充分，对于汉代题材的诉说，历来电视剧注重的是刘邦个人或者汉武帝时期的描述，而该剧对“文景之治”这段历史空白期的摸索也填补了历史剧的空白，对汉朝政治，文化，经济，典籍，礼仪等方面都进行了展示，黄健中笑言“家长可以鼓励孩子看这部剧，这样他们最起码在汉代历史方面完全没问题了。”本次选择吕良伟演刘邦，黄健中仍然有很多担心，他称自己不习惯和港台演员合作，总有种交流不畅的感觉，所以他要求吕良伟提前进组，进行各方面的培训，吕良伟之前演过“西楚霸王()”，但黄健中完全不喜欢他之前的表演方式，希望吕良伟完全颠覆之前的形象，对于开拍后整个拍摄状况，黄健中觉得自己是赶考的孩?
　　王姬自降片酬演吕后 声称无人能替
　　王姬在看完《大风歌》的剧本后就自荐黄健中表示这个角色非她莫属，黄健中在记者会上开玩笑说自己当时听到王姬这样说很高兴，当即拍板只要片酬合适一定邀请她。在之后的专访中，记者就片酬问题求证王姬，王姬笑着说“保密哦！”话锋一转又说“现在北京油价很高，这些够我交油费了。”从小喜欢名著的王姬说自己演过几乎所有历史剧中有名的女人，就差吕后，这次能演出算是得偿所愿，不同于以往历史剧中对吕后的贬低，《大风歌》这部电视剧是站在一个历史正剧的角度来写吕后，她对儿子的感情，她的治国之道，总之，观众会在这部电视剧中看到一个不一样的吕后，以往的电视剧尤其是历史剧都是正经的男人戏，女人只是配角，而《大风歌》却给了几个女性角色非常多的笔墨，这也是该剧的一大特点。文/刘杨 图片/郑福德 视频/张大伟 

