BTV国庆巨献《十大面孔》 29日播出赵忠祥特辑
　　十大面孔震撼出炉 勾起我们共同的回忆
　　这次节目推出十大“面孔”，他们分别是葛优、斯琴高娃、王馥荔、张喻、姜昆、毛阿敏(听歌)、聂卫平、赵忠祥、靳羽西(blog)、潘石屹。9月29日7:30，“我们最熟悉的十大面孔”将播出第一集——赵忠祥特辑，欢迎广大观众届时收看。
　　“十大面孔”之赵忠祥
　　见证无数中国改革开放大事件的著名电视人、主持人赵忠祥认为改革开放让电视界突破了播音员的藩篱，造就了可以表达“我”的看法和观点的“主持人”。在那个年代，党和国家的领导人毛泽东、周恩来的一些重大新闻，邓小平“几起几落”的新闻稿都是由赵忠祥播报，他主持的中学生知识竞赛就像现在的娱乐节目一样收视火爆，反映了那个时代的国人尊重科学、汲取知识的面貌。同时，国门大开也让赵忠祥看到了外面的世界。他在美国第一次看到可口可乐，惊叹易拉罐的包装造型，特地把空罐带回家来，装满洗衣粉放在窗台上“展示”。
　　赵忠祥获选理由：
　　他用声音见证了一个时代的沧海桑田，他的声音流淌在互不相识、却都在用心倾听的人群中。当满头青丝已经霜飞雪染，他让我们相信，一个人的嗓音可以从一间狭小的配音室，穿越时光的隧道，回响在半个世纪的岁月长廊之中，来咏叹天地万物的无尽和谐。
　　节目预告：
　　9月30日至10月8日，BTV-1和BTV-2将将依次播出以下“面孔”特辑：斯琴高娃、姜昆、靳羽西、张瑜、聂卫平、王馥荔、潘石屹、毛阿敏、葛优。BTV-1播出时间为每天07:30，BTV-2每天08:56和21:25均会播出。

