邓超安以轩将主演张纪中版《倚天屠龙记》(图)
　　张纪中( blog)版《倚天屠龙记()》即将于下月18日在武当山开拍，昨日记者致电张纪中，其表示刚刚在金庸(blog)童年生活学习过的浙江龙游进行了选景，该剧预计12月将赴龙游拍摄，预计拍摄40多天。而在记者追问下，张纪中终于首度透露了张无忌和周芷若人选，两位主角将分别由邓超( 听歌 blog)和曾在《斗鱼》中饰演小燕子的安以轩( 听歌 blog)扮演。
　　拒绝与其他版本作比较
　　张纪中电视剧的选角历来是非不断，为了不给演员施加压力，张纪中也是极力封锁《倚天屠龙记》主角消息。不过，昨日在记者的不断追问下，心直口快的张纪中还是说漏了嘴：“张无忌一角刚刚签订邓超，而台湾美女安以轩则会扮演周芷若。”不过邓超、安以轩都不以古装戏闻名，当记者询问张纪中两人是否会再次引发争议时，张纪中却是力挺自己的两位手下，并拒绝将其与其他版本作比较：“这是我最后一次拍金庸剧，我当然希望有一个好的结尾，不管外界怎么说，我认为他们是最合适的人选。”
　　在龙游石窟搭明教大殿
　　张纪中透露，自己拍了7部金庸剧，几乎将能拍的全拍完了，所以这最后一部想留给自己和金庸一次有纪念意义的场景：“金庸曾经在龙游生活学习过，2004年还题了‘龙游石窟天下奇，千猜万猜总是谜’，他曾邀请我去龙游石窟看看。我这次专门去了金老口中的龙游石窟，我感觉非常适合搭建明教大殿，我们已经设计好了，整个石窟将会人造一个金顶，使其看起来金碧辉煌又不失神秘感，而张无忌和明教的几场经典大戏都将在此拍摄。”
　　张纪中说，此前拍摄的金庸剧都曾遭到了非议，但金庸始终对自己称赞有加：“最近的一次见面时，金老还说我拍的金庸剧的视觉效果是他最满意的，演员也非常符合他心目中的角色形象，同时也是最尊重原著的，我觉得这是对我最大的鼓励和认同。”
　　邓超黄金周恶补原著
　　得到张纪中肯定答复后，记者致电邓超，谁知邓超却连连要求记者不要这么早把他曝光：“其实出演张无忌我也犹豫了很久，只是最近才定下来，不同以往全靠自己塑造，这次挑战这么经典的人物压力很大。”邓超表示自己正忙为《倚天屠龙记》作准备：“国庆黄金周肯定是休息不成了，得把金庸小说好好再恶补一遍，还有定妆造型什么的，有得忙了。”邓超表示压力让自己产生了动力，同时请记者代为告知金庸迷们，先不要找茬，让他能集中精力演好张无忌。记者 刘咏戈 

