《谁懂我的心》今晚播出 郭晓冬差点也玩一夜情
　　《婆婆媳妇和小姑》《错爱()一生》《保姆》这些各地的电视剧收视冠军背后都有一个名字——金牌编剧王丽萍( blog)。今日，由王丽萍任编剧，郭晓冬( blog)、童蕾( blog)主演的《谁懂我的心》将在江苏城市频道第一剧场播出。该剧是国内首部聚焦心理问题的电视剧，王丽萍在接受记者采访时表示，现代人普遍压力很大，情绪需要疏导，这样一个题材很有社会价值。
　　《谁懂我的心》通过两个家庭间的情感纠葛，在工作、婚姻、社会、家庭等各个方面全方位探讨生活中的伦理问题。曾在《新结婚时代》中扮演好男人、好丈夫的郭晓冬在片中饰演男一号，一位面临事业、家庭双重压力的律师。“其实郭晓冬接这个戏最吸引他的地方就在于，这个人物不完美，他有懦弱的地方，他经历了成功男人的所有坎坷。”王丽萍对郭晓冬的评价很高，他有成熟男人的魅力，有朴实的一面，而且可塑性强，比如他还尝试了《江山美人》中的反面角色。
　　在王丽萍最初的构想中，郭晓冬扮演的律师最后出轨了、经历了一夜情，但王丽萍本人就是郭晓冬的粉丝，她最终还是改动了剧情，让郭晓冬悬崖勒马，保留了他一贯的好男人形象：“故事改为他被人设计了，他没有真正出轨，我还是很理想主义的。”
　　快报记者 李谷

