40集电视连续剧《书圣王羲之》汇聚中日韩巨星
　　中新网9月20日电 (记者 应妮)记者今日获悉，40集电视连续剧《书圣王羲之》即将开拍，主演将会是中、日、韩一线明星。
　　全面、立体展示王羲之成为书圣的过程，是该剧主旨。在东晋这个表面安定实则动荡的江南一隅，王羲之如何以他的天赋、勤奋、品格、才华一步步超越他人，超越自我最终成为书圣。而字与人、字与情、字与社会、字与历史等一系列关联，则从更深层面展现书法与国人息息相关的千年情结。
　　该剧特邀台湾金牌编剧邱刚健担纲，他的电影《阮玲玉》、《胭脂扣》等作品曾多次获得金马奖和金像奖最佳编剧奖；另一位编剧李廷华，则对王羲之及整个东晋政治和文化有着精熟的研究。
　　该剧导演平江锁金不仅执导过《青花》、《走出蓝水河》、《飞花如蝶》等剧，更为难得的是，他也是一名书画家，兼中国书法家协会理事。
　　作为本剧艺术总指导，中国书法家协会名誉主席、知名书法家沈鹏为本剧题写了片名，他说中国有诗圣、画圣、书圣，他们都是民族的骄傲，但我们对他们的介绍和宣扬还不够。他表示蒙娜丽莎、维纳斯和文艺复兴三杰永远都是话题，但中国古代文化大家也值得学习和探索。这位大家表示自己钦羡书圣的人文心态，并感叹“他们的人文精神是我们无法企及的”。
　　内部人士透露，“王羲之”扮演者剧组比较青睐的人选包括陈道明，而“王羲之夫人”一角则正在联系韩国影星李英爱。但由于人选尚未最后确定，所以目前主演皆还存在变数。

