丑女很“无敌”“雷”人却得宠(图)
　　以诙谐幽默的风格在北美刮起一股“贝蒂热”的励志题材电视剧《丑女贝蒂()》今年由湖南卫视引进其原版权，并根据中国观众的口味量身定做了一部《丑女无敌》。该剧日前在湖南卫视开播。让人意外的是，国庆期间虽然电视节目精彩纷呈，但“丑女”实在“无敌”，她的恶搞与幽默让该剧成为国庆期间第一搞笑电视剧。
　　中美“丑女”是亲姐妹
　　中国版《丑女无敌》与极富盛名的美剧《丑女贝蒂》一样，都是由墨西哥版《最美丽的丑女孩》成功授权的35个翻拍版本之一。算起来，“以丑为美”的旋风在世界上已风靡了14年，在席卷美国、德国、荷兰、印度等国之后，在中国，丑女一出现，就受到了观众的欢迎。《丑女无敌》保留了墨西哥版最成功最受欢迎的主线故事情节，并且做了适当的中国化修改，去掉了原版中冗长拖沓的肥皂剧情节，成为了一种不同于肥皂剧和情景喜剧的新颖喜剧模式。当然，剧情是再简单不过的肥皂剧情节：女主角林无敌(blog)因外形丑在美女如云的广告界受到排挤，甚至美女们连多看她一眼都不愿意。在这种情况下，林无敌用自己的智慧和执着，告诉了大家一个真理：外在美并不是战胜一切的法宝，内在美才是最珍贵的。
　　恶搞很吸引人
　　“恶搞”已经成了风靡网络的流行词汇，《丑女无敌》也延续了恶搞的风格，并且相当程度上成为吸引观众的噱头。剧中的某广告公司，一群白领讲着洗手间的八卦，一起外出吃饭AA制，这些当下上班族最熟悉的场景借该剧一一情景再现。当然，有观众说，恶搞并非从《丑女无敌》才开始的，当年《武林外传》就因为搞笑的语言备受观众喜爱。不过《丑女无敌》与其相比，有了连贯的剧情，很多人都认为，这是一部让人不需要动脑筋的电视剧。而在看片过程中，观众认为最“雷”人的角色便是由毛俊杰( blog)饰演的超级大美女裴娜，她总将身体摆成“S”形，说话捏着嗓子，很多观众看了在网上直呼受不了。
　　台词成网络流行语
　　《丑女无敌》之所以受到观众的热爱，关键之一还在于它的经典搞笑台词，比如：“她看哪儿毁哪儿”、“别用你的智商来揣测我的行为”、“像你这样，长得又丑赚得又少，自私自利拈花捏草的败类，简直就是堵塞化粪池的臭石头，根部腐烂的洋葱头，阴阳失调的大猩猩，史上最强的废物……”这些台词犹如赵本山()的小品段子一样，把电视机前的观众逗得捧腹大笑。不但如此，一些台词还迅速成为了网友们的新宠，“头脑发达，四肢不遂”、“我那脆弱的眼睛啊！”等句子，在该剧播出不到十天后，已在网络上迅速流行。
　　骂丑女的也不少
　　相对于“亲姐妹”《丑女贝蒂》，同样戴着牙套、眼镜的中国版丑女林无敌当然还是遭到了一些观众的质疑，不少观众表示，这好像是山寨版的《丑女贝蒂》，只是搞笑，没有太多励志的内容，也有观众认为林无敌仅仅保留了贝蒂传统的“牙套”、“眼镜”等形似，但在“神”上却相去太远，只有“邋遢”、“肮脏”。比如她所做的钻桌子撅屁股等一些动作就太刻意，而且与其所受的高学历教育下的个人修养很不相符。据了解，目前《丑女无敌》播的是第一季，而第二季将更多地采纳观众的意见。 
　　快报记者 李谷

