《倚天》人选口径不一 张纪中与华谊失和？(图)
　　时报讯 (记者 伍世然) 张纪中( blog)版《倚天屠龙记()》将于下月18日正式开机，剧中张无忌、赵敏与周芷若等主要角色的演员人选一直颇受外界关注。前日，有媒体报道张纪中亲口透露张无忌与周芷若将分别由华谊艺人邓超( 听歌 blog)与安以轩( 听歌 blog)出演。然而，昨日投资方华谊公司却就安以轩的角色给出了截然不同的答案：安以轩饰演的角色不是周芷若，而是赵敏。
　　张纪中电视剧的选角历来是非不断，为了不给演员施加压力，张纪中一直以来都在极力封锁《倚天屠龙记》主角消息，前日张纪中在龙游选景时还是说漏了嘴：“张无忌将由邓超扮演，而台湾性感美女安以轩则会扮演周芷若。”他还力挺邓超与安以轩是最合适的人选。昨日，华谊兄弟电视事业部副总经理葛卫东向记者表示：“张无忌的人选确实敲定由邓超饰演，不过安以轩出演的并不是周芷若，而是赵敏。”仅仅一天时间，安以轩就从周芷若变成了赵敏，这是否意味着张纪中与华谊在角色人选方面产生了分歧？葛卫东表示，演员的人选是由剧组及投资方等各个方面共同决定的，因此开机前有个别角色人选临时调整并不奇怪。
　　而张纪中昨日接受记者采访时却一口否认曾透露人选，“我之前根本就没说过人选的问题，我不知道是谁乱报的！”既然周芷若不由安以轩来演，那么将由谁来演呢？张纪中表示这个角色暂时没有定下人选，“大部分角色还在遴选当中，比如周芷若、杨逍、杨不悔、小昭等等。”不过他透露已经敲定翁虹( 听歌 blog)将饰演张无忌的母亲殷素素。据悉，《倚天屠龙记》的前期拍摄将历时5个月，预计明年3月关机。
　　邓超演张无忌:国庆潜心“习武”
　　记者昨日第一时间联系上邓超(上圆图)，首次演武侠剧的他坦言出演《倚天屠龙记》对于自己是一个不小的挑战，“我刚刚收获百花奖最佳男配角的奖杯，就要马不停蹄地进入《倚天屠龙记》的备战状态，真的很有挑战性啊！其实出演张无忌我也犹豫了很久，因为以往的角色全靠自己塑造，而这个角色有那么多经典立在前面，我心里压力蛮大的。我目前正在潜心研读剧本，揣摩角色，并开始‘习武’。可能很多人不知道，这是我第一次出演武侠剧，所以我既紧张又兴奋，为了能够出色地完成大量的武打戏，我特意聘请了武术()老师，训练基本功和身体的协调性。在国庆黄金周这段时间，我是肯定不能放假了，要好好钻研一下金庸(blog)先生的原著。我知道这次肯定又有很多网友要开始‘炮轰’了，但是我想恳请他们先不要急着找茬，让我好好揣摩角色。”
　　安以轩扮赵敏:我最爱赵敏
　　安以轩(右图)在得知自己成为赵敏的最终人选后，高兴地表示：“签约华谊兄弟的时候，张纪中老师就有到签约记者会的现场为我加油和祝贺。从那时起就一直希望能跟张纪中老师有工作上的合作，没想到心愿这么快实现了。而且在《倚天屠龙记》中我最喜欢的人物就是赵敏，她是个敢爱敢恨的性情女子，在谋略上又巾帼不让须眉，很有挑战。”有传言指，安以轩之所以从“周芷若”调到“赵敏”，是因为她身体虚弱，健康状况经常“亮红灯”，不能应付大量的武打戏份，所以才换她演不会武功的刁蛮公主(听歌)赵敏，对于这种说法，安以轩不予置评，只表示自己会遵从剧组的安排演戏。 

