87岁高龄的离休干部出书拟拍电视剧(图)
　　原重庆市委副书记、87岁高龄的离休干部孟广涵历时二十余年，以其真实的革命经历为素材，创作出长篇小说《莽原传奇》，由重庆出版集团和重庆出版社正式出版发行。近日，市委宣传部、市委党史研究室、市委老干部局、市作家协会、市出版集团、市地方史研究会等部门的有关人士，举行了《莽原传奇》座谈会。会上，市委常委、宣传部部长何事忠表示，市委宣传部将与内蒙古方面联系，争取将此部长篇小说拍摄成一部电视连续剧，让更多的人了解那段历史，并从中得到启迪和教育。
　　讲述汉蒙团结建立根据地的革命历史
　　《莽原传奇》描写了在中国共产党的领导下，解放战争初期建立某革命根据地的历史画卷。作者热情地讴歌了党和蒙古族人民的血肉联系和鱼水深情，并展现了一幅草原历史、社会、经济、文化、风俗的瑰丽画卷。
　　该书全书45.4万余字，共分56个章节。讲述了解放战争初期，我国正处于天翻地覆的历史变革前夜，中共B省省委派遣孔冬等汉族青年干部和巴特尔等蒙古族革命青年，到白音旗建立根据地。他们团结一致，灵活地执行党的民族政策，发动群众迅速建立起民主政权、革命武装及党的组织和各种群众组织，最终清除了敌特和内奸，并且以弱胜强，彻底消灭了数倍于己的反革命武装。
　　创造我市长篇小说作者之最
　　“写这部小说的想法始于1980年代初，由于手头没有多少资料，需要回忆和思考，因此写这本书并不是一气写成的！”提起自己写这本书的初衷，孟广涵感慨良多。据孟老介绍，他参加革命多年，从领导岗位退下来以后，就经常回首过去的战斗岁月，他希望年轻人不要忘记我党的光荣革命历史。于是，他从80年代初就开始构思并写作长篇小说《莽原传奇》，通过自己的亲身经历，来丰富书中的人物，展现当初那段难忘的革命历史。“孟老60岁动笔，年近9旬出书，创造了我市长篇小说出版之最！”参加座谈会的出版集团有关人士表示，孟老是我市出版长篇小说的作者中，年龄最大的一位。
　　拟拍摄革命历史题材电视剧
　　“我有一个建议，这本书的情节密度大，人物性格也非常鲜明，画面感很强，希望能和内蒙方面协调一下，看能否将这部长篇小说改编并拍摄成一部电视剧。”在座谈会上，市作家协会主席黄济人以及一些与会人士纷纷表示，《莽原传奇》的故事情节完全不亚于《林海雪原》，完全可以拍摄成一部反映我党革命历史的精彩的电视连续剧。
　　对于与会人士的建议，市委常委、宣传部部长何事忠表示，可以先跟内蒙方面联系沟通，共同来改编拍摄这部电视连续剧。
　　记者 李藜
　　网络编辑：甘健

