江苏卫视十一荧屏组合拳 各种类型节目齐聚(图)
　　新浪娱乐讯 “十一”黄金周，电视荧屏却不能懈怠，江苏卫视为广大观众备足了荧屏大餐，而且花样繁多，各种类型节目齐聚，相信能让休息在家的观众开怀大笑。
　　传奇———《花木兰》
　　江苏卫视10月1日至10月5日“白天档”还有一部经典剧上档，赵文卓和袁咏仪主演的《花木兰》是一部集动作＋搞笑、夫妻矛盾＋婆媳斗法的经典爱情新喜剧，它是以历史传奇人物花木兰为原形演绎的一部具有浓烈浪漫主义色彩的剧集，无论是袁咏仪的男装扮相，又或是孙兴锦上添花的表演都将这部民间神话演绎得更加传奇与经典。
　　本剧场面浩大，阵容强劲，情节跌宕起伏，由香港两届影后袁咏仪和著名功夫小生赵文卓联袂主演，演技娴熟生动，极具观赏性，又聚集了两岸三地众多优秀演员，可谓明星荟萃，精彩纷呈。该剧把袁咏仪的演艺事业推向了“第二春”，也使靓迷的数量成几何级数上升，成为袁咏仪的经典代表作。
　　时尚———《石头剪子布》
　　由陈乔恩、王绍伟、张勋杰三位台湾实力偶像明星领衔的的台湾偶像剧《石头剪子布》可说是“宅男宅女”们在家过节的时尚“精神食粮”。剧中哥儿们间的友情、男女间的爱情、对梦想的追求，都将以轻松、有趣和略为夸张的呈现方式铺排在剧情之中，在玩味他们单纯、傻气却认真、执着的爱情态度时，让人一窥现代人多元的感情面貌，并且营造出戏剧浪漫清新的质感。
　　吃多了重碱口味菜肴，我们端上一道外型亮丽、质感细腻、后劲有力的新鲜甜品。在“剪刀、石头、布”的猜拳游戏中，一起来算一算真爱来临的机率吧！自9月29日起至10月1日每天10集连播，从早上8：25开始让你看个过瘾。
　　经典——《保密局的枪声》
　　9月28日，江苏卫视晚间19点30分的情感剧场将推出首次独家上星播出的谍战大剧《保密局的枪声》，生于七十年代前的观众对这个剧名应该有特殊的感情，本剧翻拍自1979年制作的同名电影，讲述了解放前夕卧底于上海国民党保密中的地下党工作者与敌斗智斗勇的故事。由导演电影《东京审判》的导演高群书执导，由金马奖影帝影帝香港演员谢君豪，以及《可可西里》的主演张磊领先演员阵容，整个班底都是超级实力派。
　　新版《保密局的枪声》中的敌我双方完全脱离了传统的脸谱化的人物形象设定，人物丰满，有血有肉，即便是保密局的特务，也是被命运摆布的棋子，在那个不择手段寻求生存的年代，他们一切的陷害、侵轧、挣扎最终都没有逃脱悲剧的命运。这里没有道德上的善与恶的评判，一切都是从人性的角度出发，去审视在那个风雨飘摇的时代一群人在“陷害与反陷害”之间的命运沉浮，更加惊心动魄、引人入胜。
　　煽情———《人间》
　　正在发生的故事，共同经历的情感，江苏卫视王牌栏目《人间》十一期间继续讲述人间事件。《人间》号称为真实版的《妈妈再爱我一次》，最大的特点就是“煽情”。每一集内容都是根据真实故事改编，风格平实，以情动人。9月29日至10月3日每周一至周五晚21点30
　　悬念———《绝对唱响》9进8
　　10月4日的《名师高徒》+《绝对唱响》9进8的比赛可以说国庆期间最大的期待与悬念所在。实力唱将孟楠在之前比赛时竟遭淘汰，由此而来的“华谊黑幕说”闹得沸沸扬扬，担当评委的华谊音乐总监文雅也为了避嫌，没有出现在上场的比赛中，更添了10月4日9进8比赛的扑朔迷离，文雅会回归节目吗？谁又将止步9强？在江苏卫视上千平米的豪华舞台上，激烈的生死绝杀让很多关注2008年独此一家的选秀节目更为惊艳。
　　《名师高徒》摒弃以往对唱的演唱形式，节目组根据每个选手的特点设计了造型、服装，并且请来专业的舞蹈老师为选手出谋划策，编排舞蹈，设计道具，几乎每一首歌的演唱的是带有故事情节的，选手们用歌声来演绎故事，让歌声更加动人。老师们也将拿出看家本领，策划节目形式，传授高徒们独家秘笈。本期嘉宾：阿雅，节目播出时间：每周六晚19：35《名师高徒》、《绝对唱响》联袂登场。

