荧屏开打十一收视大战 丑女与野蛮婆婆比魅力
　　□晚报记者 轩召强报道 
　　“十一”长假即将到来，各家电视台却不敢懈怠，不仅要备足营养丰富的大菜，还要变着法地翻花样，让休息在家的观众尽享荧屏带来的欢乐。精品自制剧、独播剧以及经典偶像剧将成为荧屏收视主流，各卫视打造的品牌栏目也将把最精彩的时刻留给“国庆”。 
　　电视剧：“丑女”与“野蛮婆婆”比魅力 
　　9月28日起，湖南卫视自制大戏、根据风靡全球的剧集 《丑女贝蒂》改编的《丑女无敌》第一季将正式亮相晚间10点档。这部备受瞩目的《丑女无敌》，从演员到剧情都令观众颇为期待，尤其是女主角林无敌尽管已经亮相，但其真实身份却依然是个谜，看来这个“包袱”只有到播出当晚才能抖开了。即日起至10月6日，江苏卫视晚间档推出韩剧《我叫金三顺》，也同样讲述了一个现代都市中的“丑小鸭”的故事。 
　　能与“丑女”们有得一拼的恐怕只有重出江湖的“野蛮婆婆”了——从9月29日起，汪明荃、胡杏儿、黄宗泽等携手出演的TVB新剧《我的野蛮婆婆2》将在安徽卫视22:25独播剧场开播，与曾掀起收视热潮的前集相比，续集把故事背景放到了现代都市的婆媳关系上。 
　　品牌栏目：“唱响”决8强VS七大城市争“麦霸” 
　　各地卫视在国庆期间也将展现各自品牌栏目最精彩的时刻。《智勇大冲关》日前已结束了所有的录制，将移师横店影视城进行全新总决赛的录制，赛道也将全新升级。国庆期间，湖南卫视每天中午12:30-15:30将播出《智勇大冲关国庆特别版》和《快乐大本营精编版》。此外，9月29日至10月2日，每晚19:35播出由鲁豫主持的 《快乐心灵说出你的故事》中，将有S.H.E、刘欢(听歌)、潘长江(听歌)、范冰冰( 听歌 blog)等明星做客畅谈心事。 
　　作为今年荧屏选秀节目的 “独苗”，江苏卫视10月4日的《名师高徒(blog)》和《绝对唱响(blog)》9进8的比赛，将成为观众关注的焦点。此外，江苏卫视王牌栏目《人间》“十一”期间仍将继续讲述人间事件，以情动人。从本月12日起，浙江卫视 《我爱记歌词》节目组在全国七大城市相继展开了“麦霸”选拔活动。最终，来自7大城市的7支“超级麦霸队”将于9月29日齐聚杭州，浙江卫视将在晚间黄金时间直播七场决赛。 
　　【相关链接】 
　　国庆长假沪上荧屏乐七天 
　　□记者 于音 
　　晚报讯 长假期间，东方卫视将在晚间一连五天播出精编版《喝彩！北京奥运》，下午则播出《我型我秀全接触》。今年恰逢中国电视50周年，新闻综合频道将播出《电视的记忆》，艺术人文频道则将把当年《卡西欧杯家庭演唱大奖赛》的选手请上台。 
　　娱乐频道将播出 《全家都来赛》、《笑林大会》的国庆特辑，10月5日的《龙飞凤舞对对碰》，龙队、凤队分别由蔡国庆(听歌)和陈国庆带队，带领陈蓉(听歌 blog)、林海、程雷、陈辰、倪琳等主持人进行才艺比拼。 
　　影视剧方面，电视剧频道将相继推出《春草》和《青树》，新闻综合频道则继续播出《生死谍恋》，东方卫视黄金剧场重播《狐步谍影》。娱乐频道还将连续七天推出精彩影片，其中不乏 《兄弟之生死同盟》、《我们这一家》、《双食记》(blog)等佳片。 
　　此外，纪实频道《往事》栏目还将推出“较量1949”系列；外语频道也将播出《萨拉格萨世博会上海周》专题节目；生活时尚频道《城里城外》将推出特别节目《2008号房间》，以度假村的房间为载体，串起六个不同的故事。 

