《丑女无敌》热播 “林无敌”曾是林妹妹(图)
　　十一长假结束，很多守在电视机前与电视剧相伴的人似乎很是满意,因为今年的国庆荧屏颇为热闹,既有悬疑题材的《绝密押运》,也有青春偶像剧《剪刀石头布》，还有颇受中老年家庭观众收看的亲情伦理大剧《秋去秋来》(blog)，不过其中最为引人关注的是一档名为《丑女无敌》的职场励志剧。
　　钢丝头、大龅牙、黑边眼镜……9月28日在湖南卫视黄金档首播的电视剧《丑女无敌》,在十一长假掀起了一股另类的收视热潮，有人对剧中的东方丑女林无敌(blog)喜爱有加，也有人认为该剧太“雷人”。不管怎样，该剧作为国内首部购买国外版权进行翻拍的电视剧，确实吸引观众眼球，也引起了足够的话题探讨。
　　“丑女”竟是“林妹妹”
　　《丑女无敌》制片人胡凡曾公开对媒体坦言：“我们是按照美国版、墨西哥版丑女为中国丑女进行包装的，但还是加入了很多东方元素，让林无敌能够真正具备东方丑女的特点。”那么这个东方丑女的扮演者究竟有些什么样的经历?不说不知道，一说吓一跳。饰演林无敌的演员李欣汝曾经是“红楼梦中人(blog)”选秀活动中黛玉组最受欢迎的选手之一，她曾经被胡玫和李少红( blog)导演同时青睐，而且全国观众的投票数超过40万,是林黛玉的候选演员八强之一。
　　有人评价生活中的李欣汝是一个宜古宜今，亦俗亦雅，既如黛玉般敏锐纤细，又如无敌般通达乐观的邻家女孩,而她自己对出演这样的一个极富挑战性的角色,则自我剖析是“对自己潜质的一次全新发掘”。
　　女白领追捧看“丑女”
　　央视索福瑞调查公司有一项数据显示,《丑女无敌》在十一期间的全国收视在同时段排名第二，在13至29岁的年轻观众群中有很高的人气，观众累计规模约6500万。最有趣的是,喜爱这出剧的观众层当中，高学历、高收入的白领女性占了相当高的比例。网友认为,《丑女无敌》的剧情与办公室的生活相对贴近，很多细节的描述都是白领工作的真实写照，比如同事们爱在洗手间里闲聊是非，聚会吃饭AA制等。
　　《丑女无敌》一剧由美剧《丑女贝蒂()》改编而来，这部在美国热映的电视剧曾席卷了众多年度大奖,中国版的《丑女无敌》(第一季)还未播完，其剧中的台词就已经风靡网络，比如“她看哪儿毁哪儿”、“她丑的真是天下无敌”等既刻薄又颇无厘头的台词,如今已经成为网络上和生活中的流行语。
　　插播广告太多遭批
　　热门电视剧自然有褒有贬，除了推崇者一集不落地追看, 《丑女无敌》也引来一些批评声,有观众认为剧中演员的表演过于夸张，“虽然是搞笑剧,但也保证剧中人物的生活化，比如毛俊杰( blog)饰演的超级大美女裴娜总将身体摆成S型，说话捏着嗓子，这就未免太过了,看了之后被雷到了。” 而戴着金刚(blog)牙套，架一副笨拙大眼镜的林无敌，则被观众发现其实本身不并丑，“所以我们看着觉得没有说服力,觉得她只是故意被打扮成这样的,应该找一个本身就不漂亮的女演员来演。”
　　“湖南卫视在热剧中插播的广告太多”,也成了观众批评的一个主要话题。观众认为《丑女无敌》本是一个轻松的青春励志剧,却在收看时被时不时加入的商业广告而打断,非常让人扫兴。 

