《谢谢你》北京火热播出 周一围角色深入人心
　　新浪娱乐讯 日前，电视连续剧《谢谢你曾经爱过我》正在北京卫视热播。在剧中，男主角由近来人气飙升的岩男郎周一围( blog)饰演的侯子与赵薇(听歌)饰演的雨薇上演了一段纯洁感人的爱情故事。该剧原定计划7月初上星，但为了给北京奥运让路，便从盛夏推迟到了中秋之后，观众们也因此被吊足了胃口，此番在京播出也是满足了广大观众要求。
　　赵薇的雨季邂逅周一围的阳光 
　　在赵薇的“雨薇”最彷徨无助的时候，“侯子”出现在她的生活中。如果“雨薇”代表着“雨季”的话，周一围的“侯子”则是另外的一个极端，他似乎代表着“雨过天晴”，他是一个刚刚走出大学校门的年轻人，乐观而且有爱心，连忧郁两个字都不会写的人，他温暖善良有安全感，永远活在阳光底下，几乎是一个童话式的完美角色。
　　“侯子”在第一次遇见“雨薇”时便被她的独特气质所深深吸引，其后两人成了“姐弟”一样的好朋友。虽然“侯子”暗恋着“雨薇”，但他却不选择表白，而是一直默默地支持和安慰她，甚至还鼓励和帮助“雨薇”去追求自己理想的爱情，处处体现着爱的无私。而在“雨薇”几度遭受爱情挫折之后，走向成熟的“侯子”终于向她送出了戒指，就像一切童话故事里一样，两人走向了教堂。然而都市不是童话，在发现“雨薇”旧情未了之后，“侯子”勇敢地选择了走开，他让“雨薇”说出了“谢谢你曾经爱过我”……
　　该剧已在北京卫视播出多日，因周一围把温柔善良、直爽乐观、对爱执著的侯子一角演得深入人心，很得观众喜欢。 

