绑上四支推进火箭 周一围新剧热播飞速蹿红(图)
　　新浪娱乐讯 由赵薇(听歌)、周一围( blog)主演的电视连续剧《谢谢你曾经爱过我()》在BTV-1火热开播。该剧在全国各地方播出后一片叫好声，好评如潮。这部强剧云集全国十佳导演傅东育，代表作有《色戒》《卧虎藏龙》的编剧王惠玲是李安的“华语首席编剧”，以及影后赵薇和新红“岩男郎”周一围。　　
　　火箭一：《谢谢你曾经爱过我》
　　推进理由：赵薇细腻的表演 周一围成熟的演技
　　赵薇的电视剧历来比电影来得好看，再加上一个近期走红的年轻演技派周一围，这部剧在登陆地方台后，火热北京地区上星播出，而且随着碟片上市，很多观众已经对这部剧赞不绝口了。
　　火箭二： 编剧最重视的角色
　　推进理由：最可爱的角色从内心最柔软处打动人
　　周一围和赵薇是俊男靓女，不过，这部剧没往偶像剧方向去做。应该说这是一部都市言情剧，电视剧很生活化，并且幽默风趣，但同时也不乏浪漫精致，故事台词都很动人。观众喜欢这部剧，一部分的原因是这是一部好作品；而另外一部分原因则是演员的表演。当红小生周一围也不显稚嫩，外在条件摆在那，演起阳光且深情的男孩驾轻就熟，凭借这部戏也会给他的演艺之路加分，深情、阳光、坚毅，这种完美的形象让观众很喜欢。而且周一围在剧中扮演的“侯子”据编剧王惠玲说，是她在剧中最重视的角色。他就如同残酷现实中童话般的人物。
　　火箭三：新晋硬朗实力小生周一围对垒三大影后
　　推进理由：全实力派阵容推红周一围
　　总体上来说，这部电视剧在傅东育导演和赵薇、周一围、潘虹等实力派演员的共同努力下做得很好看，很真实，很感人，虽然都是很平凡的事情，但是平凡的感情才最打动人。而其中最年轻的周一围，以其人见人爱的角色侯子成为了整部剧中的一个亮点。
　　火箭四：多部剧同时热播　
　　推进理由：周一围成荧屏收视新宠
　　由周一围主演的多部电视剧都创下了收视新高，近期荧屏中，周一围已经成为了熟面孔。之前《真情无限之继母》也在BTV的播出收视调查中以高票夺得收视冠军，稳居电视剧第一。从《阳光像花儿一样绽放》到《谢谢你曾经爱过我》，《滇西往事》、《真情无限之继母》、《楼王之谜》等几部作品下来，赢得了超高的人气和关注。而近期由周一围和牛萌萌( blog)联袂演出的《空巷子》正在各地方台播出，更是让他的粉丝遍地开花。周一围的剧作四处受捧，已经成为了目前电视剧大腕青黄不接时候的一个标杆，一个中间力量，为不太景气的电视剧市场注入一针兴奋剂。 

