湖南卫视启动《丑女无敌》网络维权
　　新浪娱乐讯 湖南卫视自制青春励志喜剧《丑女无敌(blog)》第一季开播以来，收视率持续排名全国同时段电视节目第一名。而与此同时，有关《丑女无敌》的网络侵权现象越来越严重，对此，湖南卫视近日宣布，将联合国内的专业律师事务所以及网络合作伙伴开展专项网络维权。
　　据湖南卫视新媒体金鹰网相关负责人介绍，《丑女无敌》第一季播出以后，网站一直在安排专人进行网络监测。目前，已发现包括土豆、KU6、爆米花等在内的10来家网站涉嫌侵权。
　　金鹰网常年法律顾问湖南金州律师事务所陆刚律师表示，“《丑女无敌》第一季开播之前，我方就向一些重点网站发出了版权声明，明确表示我方拥有《丑女无敌》信息网络传播权，任何网站、个人未经快乐阳光互动娱乐传媒有限公司(湖南卫视全资新媒体子公司)书面认可,不得以上传、下载、存储、链接等方式传播任何有关《丑女无敌》的视频”；
　　在版权声明中，金鹰网还特意提醒各视频网站发现《丑女无敌》第一季侵权内容后予以立即删除。但有些网站，包括土豆、KU6、爆米花在内，竟然存储了整套剧集，公然在网络平台开展点播，实现“全民分享”，赚取流量和点击率。这种‘明知故犯’的行为不但给湖南卫视造成了收视损失和经济损失，而且已经涉嫌侵权。
　　据悉，湖南卫视为了维护《丑女无敌》的知识产权，已经联合上海天册、湖南金州等在内的国内4家专业律师事务所进行法律维权。目前，对于涉嫌侵权的网站已经进行了公证证据保全，下一步，将通过诉讼的方式追究相关网站的法律责任。
　　陆刚律师介绍说：“此次维权我们将采取‘法律+舆论’双管齐下的方式，除了联合律师事务以及合作伙伴进行法律维权外，我们还会利用湖南卫视强大的舆论优势以及一些强势媒介资源，对侵权网站进行曝光。在此，我们也要特别提醒那些广告商，对侵权网站一定要慎重投放广告，以免带来风险。” 

