阎崇年被打知情人批百家讲坛 称草根观点被漠视
　　【新民网·独家报道】10月14日14时30分，阎崇年被打事件两位知情人扬眉(网名)、梦幻(网名)做客新民网《新闻当事人》节目。访谈中，两位知情人激动表示，百家讲坛兴起，草根与精英话语权更加不平等，打人者“大汉之风”因屡次要与阎崇年交流无门而做出冲动行为。
　　两位知情人在访谈时中承认，“大汉之风”打人确实不对，但起因是去年在阎崇年上海学术交流会上，“大汉之风”与其辩驳时遭阎拒绝。阎崇年当场说，让其留下来与自己争论3小时，但交流会结束后就离开会场，“争论3小时”之说竟成虚谈。而无锡签售会上，“大汉之风”特地从上海赶往现场，谁料阎崇年在发表完自己的演讲之后，直接签售，没有给读者交流的机会。
　　梦幻辩称，“大汉之风”是在多次致电阎崇年无门，阎崇年的反应让他们很失望的情况下才做出此举。
　　此外，扬眉透露，阎崇年虽公开宣称自己并未说过所谓的“阎崇年语录”，但他们掌握了大量的视频和截图，可以证明阎崇年讲过那些话。
　　访谈最后，扬眉质疑草根与精英话语权的不平等，导致学术交流受阻。他表示，希望能够有渠道表达草根们的学术观点。(新民网 徐媛媛)
　　网上流传的阎崇年语录(遭阎崇年否认)(节选)
　　1、剃发易服是民族文化的一种交流形式，不能上纲上线。
　　2、文字狱有它的历史局限性，虽然制约了一定的思想灵性，但起码维持了社会稳定。
　　3、清军入关更多的是促进了民族融合，其中造成的某些局部的破坏是不可避免的。
　　4、汉服不是最完美的服饰，也并不能体现什么民族精神。

