深圳卫视十月热播《磨坊女人》 刘佳出演女一号
　　新浪娱乐讯 近日，第24届金鹰奖观众喜爱的女演员奖刘佳正在北京拍摄一部反映现代高科技战线“窃密与反窃密”的牒战剧《秘战》(片名暂定)。而由她主演的古装情感大剧《磨坊女人》，正在深圳卫视热播，此次刘佳一改以往形象，饰演了一位民国时期大磨坊的女当家，出演了一回年代戏。
　　塑造女强人 需要好身体
　　刘佳曾在电视剧《任长霞》中饰演正直可敬的任长霞、在《家有九凤》中诠释泼辣豪爽的五凤，在《戈壁母亲》中塑造大爱无疆的母亲。这次又在《磨坊女人》中饰演的传统坚韧的“水道婆”，可以说她一直在塑造“伟大女性”的强女角色。说起塑造强女的成功秘诀时，刘佳戏言，要有好的体魄。她表示在拍摄《磨坊女人》的时候，全组人可是吃了不少苦。当时北京已经进入深秋，正是天气最为干冷的时候，为取得良好的镜头效果，所有的戏服都十分单薄，几位在剧中和刘佳有情感对手戏的男演员先后病倒，发烧、打点滴的情况相继发生，只有刘佳像个铁打的女人一样，一直坚持到《磨坊女人》杀青还保持完好无损。事后，刘佳开玩笑地跟导演说：“你不表扬表扬我？”导演更是幽默地回答：“凭你的身体素质，就该演女一号。”日前，《磨坊女人》正在深圳卫视热播，刘佳表示，因为要克服天气因素，表演的情绪在细节的拿捏上仍有遗憾。当记者问，愿不愿意再重新来过的时候，刘佳笑着说：“如果在那样的天气，再重拍一次，我也得倒下！” 结束《磨坊女人》的拍摄后，刘佳又马不停蹄地投入到新剧的拍摄中，据悉由她主演的反映现代保密工作的牒战剧《秘战》(片名暂定)如今正在北京如火如荼的进行。
　　塑造“好女人”的女人——刘佳
　　刘佳凭借《戈壁母亲》饰演荧屏母亲形象，而获第24届金鹰奖“观众喜爱的电视剧女演员奖”。刘佳饰演过许多优秀的成功女性形象，这次在《磨坊女人》中她饰演一位为了磨坊孤独一生，凭刚强的个性在乱世中追求美好生活的磨坊女当家——水道婆。对与“水道婆”的理解，刘佳表示是她之前所饰演过所有角色身上所具优点的结合体。而说到自己，她却不满意身为女人和母亲的自己，她认为演戏让她亏欠家人很多。
　　《磨坊女人》讲述的是清末民国初期的故事，在表演上有一定的时间跨度，对于出演现代剧居多的刘佳而言，颇具挑战。而对于这次跨年代的表演，她的爱人和儿子也会在专业观众的角度上提醒刘佳要注意角色的把握。可见刘佳这个饰演了许多“好女人”的女人，身边最亲密的两个男人对她是关爱有佳。当记者问到刘佳如何评判“好女人的标准”时，刘佳朴实地回答：“一定要拥有中国女性传统的美德，有爱心和胸怀开阔，更要有母性的关怀。”
　　《磨坊女人》收视飘红幕后秘诀
　　《磨坊女人》描写了清末民国初山东古城女磨坊主凄婉而壮美的人生历程，“水道婆”、“何菱”、“红姐”三个人物分别代表三种女性不同的处世态度和爱情观。“水道婆”为了磨坊孤独一生，凭刚强的个性在乱世中追求美好生活；“何菱”敢爱敢恨，为了报仇牺牲爱情；“红姐”为了给丈夫留后而忍辱负重，被迫“红杏出墙”。剧情紧凑，感情细腻。
　　《磨坊女人》被视为《大染坊》的姐妹篇，是《闯关东》剧组原班人马的又一成功力作。而这次拍摄了《闯关东》、《大染坊》等几部大剧的金牌摄像王滨将再次操刀情感大戏《磨坊女人》，加上塑造了许多成功女性形象的刘佳、实力派男星一真、青春靓丽的吴晴加盟，都是收视飘红的保证。目前《磨坊女人》已在深圳卫视播出了数集，从观众短信参与留言看，反响热烈！许多观众都表示，这一次刘佳的转型很成功，无论是从演技还是造型上都有突破，很喜欢！刘佳也十分感谢观众对自己的支持，在采访即将结束的时候，刘佳暖心地提醒广大观众，即将入冬了，注意保重身体！
　　《磨坊女人》一部不得不看的情感好剧，几个不能不品的磨坊女人。深圳卫视每晚20：08《红树林》剧场准时相约！免费台湾游有奖互动正在进行中！ 

