严宽《最后的格格》凭演技走红 欲掀收视狂潮
　　新浪娱乐讯 由严宽( 听歌 blog)、霍思燕( blog)、陈键锋(blog)、孙兴、萧蔷、唐宁等两岸三地知名演员联手演出的大型电视剧《最后的格格》即将于10月23日震撼登陆重庆、深圳、山东、山西四省市的卫视黄金档。该剧自从在广西、辽宁、海南、广东、上海等省市的地方电视台播出以来收视率节节攀高，屡次改写各地多年来保持的收视纪录，令业界及媒体刮目相看。看来，此番掀起第二轮收视狂潮指日可待。
　　《最后的格格》讲述了清朝末年最后一个格格——裕王府的云香格格和戏子温良玉，以及方天羽之间爱恨交织的三角恋，有情人相爱却不能相守的悲惨故事。该剧融入了“黑帮、电影、广告、宅门恩怨”等设计元素，情节极为曲折离奇，严宽、霍思燕在剧中更是横跨半个世纪，随着时代的变迁，爱恨纠缠无法解开，幸福如镜中月水中花，悲欢离合命运多舛。严宽在剧中扮演的方天羽深入人心，这个为了爱付出一切，为了爱不择手段，甚至是为了爱失去生命的痴情男子让不少电视机前的观众为之动容。虽然，方天羽是个反派角色，但是在严宽的用心诠释下，居然迸发出坏男人令人心疼的另一面，完全打破了以往“好人一切皆好，坏人一切都坏”的人物塑造传统。很多网友在网络上留言表示，“世界上最痴情男人，一辈子背叛了所有人只喜欢芸香，可惜最后只得到了她的恨，不值！” 

