《大爱无声》变新婚指南 迟帅讲述婚戒挑选窍门
　　新浪娱乐讯 由迟帅( blog)主演的20集手语电视剧《大爱无声》目前正在紧张的拍摄中，由于剧情需要，迟帅在本片中经历了从坠入情网到结婚生子的全过程，因而在“婚姻生活”中摸爬滚打的迟帅笑称，自己完全可以给年轻夫妇的作新婚指导。鉴于近来处于结婚高峰期，迟帅还现身说法提供给大家选购婚戒的小窍门。
　　由于《大爱无声》中有一场迟帅所扮演的男主人公杨文军带未婚妻挑选婚戒的戏，为了使拍摄更加顺利，迟帅特意找专家查资料恶补相关知识。如今，迟帅说起结婚的事情来头头是道，俨然成了行家。由于最近打算结婚的年轻朋友较多，迟帅用自己所学的知识，特别提供了挑选婚戒的小窍门，他说：“目前，铂金婚戒比较流行，铂金的硬度也更高，钻石镶在上面不易掉落，因而成为年轻人的首选。不过在款式上，由于铂金本身的色泽要求，使得我们在购买时不易挑选纹理过多的婚戒。这种款式繁复的婚戒虽然美观，但是在日常生活中并不实用。不光是容易藏污纳垢，累计的灰尘还容易让铂金失去本身的光彩，变得暗淡无光。因而款式越简单越好。”
　　对于钟爱白金或黄金的朋友，迟帅则表示，关于金的纯度，一般以“K”来衡量。“K”数越大，纯度也就越高，以24K金为足金。在通常情况下，底托的材料并不选择24K金，因为足金非常软，容易磨损、折断，宝石镶在上面也容易脱落。所以商场里出售的戒指中，以18K金居多。
　　在谈到剧中拍摄自己婚礼当天所用的婚戒时，迟帅笑说：“临时借的剧组同事的戒指，不过你还别说，远远看上去还真没什么破绽。”

