《仙剑3》剧照曝光 胡歌杨幂上演天神之恋(图)
　　新浪娱乐讯 一直在横店低调热拍的《仙剑奇侠传3》近日公布了最新剧照，胡歌、杨幂来了次大变身，从凡间的欢喜冤家变为超凡脱俗的天神，上演了一场遗憾而凄美的“天神之恋”。这组造型也是胡歌饰演的景天前世——飞蓬，杨幂饰演的仙女夕瑶首次曝光。据悉，当工作人员看到这组照片时，都惊呼“美的让人心动”。
　　杨幂胡歌情侣搭配 一切都是上天注定
　　胡歌、杨幂饰演的景天和雪见在现世中是一对斗气冤家，在《仙剑三》游戏中，这一对恋人在千年之前就已经结缘。原来，景天是由天神飞蓬转世而来，当年他和重楼战斗后，经常到夕瑶处疗伤，千年岁月中两人情丝暗结，但景天由于战败于重楼被贬下凡，夕瑶为解相思之苦，用神树的果实造出了雪见，让其去陪伴俗世中的景天。这段让人扼腕叹息的情感，将在电视剧中再度重现。
　　角色忽然转换 胡歌杨幂不适应
　　突然从斗嘴吵闹变成深沉含蓄的情绪，胡歌和杨幂一时还难以适应。杨幂笑称，演雪见可以豁出去了，那些发脾气的动作演起来也挺过瘾的，但一旦穿上了夕瑶的华丽“仙女服”，就得端着架子，一点也不敢再野蛮了。而与景天的宽松嘻哈的服装相比，飞蓬的重盔甲让胡歌穿起来辛苦了不少，再加上飞蓬出场多是与重楼的空中打斗动作，感觉就像“带着枷锁跳舞”，好在效果出来相当唯美，让两人的辛苦有价值。 

