《幸福里》李宗翰打造“奋斗男”诠释幸福真谛
　　新浪娱乐讯 由当红小生李宗翰、杨雪( blog)、郑萍及老戏骨牛莉(blog)莉、肖雄联袂主演的励志大戏《幸福里9号》自10月1日在北京四播出后即创下单集8,29,平均收视率7，25的不俗收视成绩。数据显示，在同一时段，《幸福里9号》力压其他热门电视剧，高居榜首。
　　李宗翰打造“奋斗男” 诠释“幸福”
　　被誉为荧屏“民国第一小生”的李宗翰，以他娴熟的演技和极具感染力的表演方式，将年代戏中“儒雅、深沉、忧郁、细腻”的小生形象和刻画得淋漓尽致，稳坐特色感极强的年代戏男演员的第一把交椅。而当你看过《幸福里九号》之后，会讶异于剧情所带给你的熟悉的气息和贴心的感动，更会被李宗翰饰演的角色“惊”出一声声地感叹——这还是他么！“杨卫民”这一角色，从始至终透出一股质朴却执拗、执著却让人感动的气息。他对理想的坚持和信念，他虽然经历挫折却坚持相信“付出就有回报”，他对情感的真诚和纯真打动着生活在这个浮躁世界里的人们的心，也实实在在地让人们在质朴的生活中感受到幸福的氛围。笔者问及李宗翰：“《幸福里九号》男一号卫民哪些方面吸引了你？你如何评价这个人物？怎样理解幸福?”他表示：“首先杨为民是一个好人。他身上有东方男人所独有的真挚、善良和含蓄。他对于爱情的执着和不张扬(blog)的个性跟我本人非常相似。我把演卫民这个角色作为献给改革开放的礼物。那个年代，大家都经历过从10平米的小屋到搬入新房的过程，所以我演起来也特别亲切。我认为幸福就是平平淡淡\”
　　李宗翰重温父辈生活感受纯真回忆

