邓超为《倚天屠龙记》提前练功受伤(图)
　　本报讯 (记者刘婷婷)昨日，张纪中( blog)版《倚天屠龙记()》公布了最终的阵容，除了之前确定邓超( 听歌 blog)和安以轩( 听歌 blog)饰演张无忌和赵敏之外，周芷若、小昭、纪晓芙、殷素素等重要的角色均由新人扮演，邓超首次出演古装武侠剧，特意提前练武，不料眼部周围受伤。
　　邓超练功受伤
　　《倚天屠龙记》是张纪中制作的最后一部金庸(blog)武侠剧，将于18日在湖北武当山开机，制片人张纪中将率领主演出席，华谊兄弟的总裁王中军和王中磊都将参加开机仪式。
　　之前《倚天屠龙记》拍过多个版本，苏有朋( 听歌 blog)、马景涛、梁朝伟( 听歌)等人都曾扮演过张无忌，此次该角由当红小生邓超主演。记者求证邓超是否进组时，意外得知邓超受伤的消息。华谊电视剧宣传总监朱墨介绍，邓超第一次拍古装武侠剧，特意请武术()指导提前训练基本功和动作，不料前晚发生意外，眼部周围受伤，由于目前和本人联系不上，伤势未明。华谊兄弟和制片人张纪中仍坚持用邓超，等邓超伤好之后再拍张无忌的戏份。18日武当山的开机仪式，邓超将视伤势轻重再确定能否参加。
　　新“倚天”新人当家
　　昨日公布的《倚天屠龙记》全部名单中，绝大部分都是新人，《三国演义()》中饰演大乔的新人刘竞(blog)得到了周芷若一角。据刘竞的经纪公司介绍，之前刘竞也拍过几部戏，并不是完全的新人，只是那些戏都还没有播，观众并不熟悉而已。
　　华谊的新人几乎占据了片中其余的重要女性角色，安以轩、何琢言( blog)、何佳()仪、王岩( blog)等人将分别饰演赵敏、小昭、丁敏君、杨不悔。前日，安以轩等主演已经进组，开始提前训练。
　　《倚天屠龙记》的主要场景将在武当山取景，再一次在风景区拍摄，张纪中说，此次已与武当山特区管委会签订拍摄协议，剧组拍摄时将处处小心，保护风景区不遭破坏。
　　主演阵容
　　邓超(饰)———张无忌
　　安以轩(饰)———赵敏
　　刘竞(饰)———周芷若
　　何琢言(饰)———小昭
　　李舜(饰)———纪晓芙
　　何佳仪(饰)———丁敏君
　　张萌( blog)(饰)———蛛儿
　　王媛可(blog)(饰)———殷素素
　　王岩(饰)———杨不悔
　　陈庭威(饰)———杨逍 

