回望国产剧50年风云历程 电视力量与中国式生活
　　1958年，中国第一台电视机试制成功，被命名为“北京”。同样是在那一年，卫星上天，北京电视台(央视前身)开播。
　　那一年，我们拥有了自己的第一部电视剧《一口菜饼子》。到今天，中国电视剧走过了50年的风云历程。50年弹指一挥间，它构造记忆的图像，也在延伸我们的未来之路。
　　因为密切，所以热爱；因为经典，所以印记。谨以此系列专题，献给中国电视50年，献给热爱电视剧的人们。
　　是的，谁也无法忽视电视的魅力。
　　今天的我们，已经开始了像日剧一样精致地生活，像韩剧一样温暖地生活，像港剧一样战斗地生活，像台剧一样偶像地生活，像拉美剧一样热辣地生活……
　　这，就是电视的力量。
　　电视剧，与我们一起成长
　　今天的人们恐怕很难相信，开启中国电视剧序幕的《一口菜饼子》，竟然是20分钟的“直播小戏”。限于当年的技术，该剧没有留下影像资料，以至于之后的有关电视专题片在展现这一历史时，只有几张老旧的黑白照片。
　　1973年5月1日，北京电视台率先开始了彩色电视试播。同年，成都等三家电视台也紧随其后。但与电视技术的快速发展相反，电视剧的创作却陷入停滞局面。
　　这样的局面一直到1978年，随着中国第一部完全实景录制的电视剧《三家亲》的播出，才有所打破。1981年，由王扶林(blog)导演的《敌营十八年》则是新中国第一部电视连续剧。该剧分9集，约2000个镜头，100多个场景。自此，电视剧事业越过寒冬走向复苏。
　　1985年，北京郊区平谷县出现了全国第一个“彩电村”，这时期的中国电视剧也蓬勃发展，日趋成熟，并屡出精品，像《红楼梦》、《围城》等一系列红遍全国的国产电视剧的推出，都获得了极大好评，并给电视观众带来了惊喜，同时，看电视也成了中国人最主流的休闲生活方式，直到今天。
　　电视剧，与我们一起认知
　　第一部海外拍剧《北京人在纽约》的导演郑晓龙曾说过，一部优秀的电视剧要有两个功能：一个是对现实的批判功能，一个是它的认识功能。
　　的确，《北京人在纽约》和一个名叫王启明的男主角，让人们看到了很多新鲜的事物和从未有过的生活方式，大家甚至想不到王启明靠捡破烂竟还能捡到一台像模像样的电视机。
　　还有那句著名的台词：“如果你爱一个人，那么让他到纽约去吧，那里是天堂；如果你恨一个人，那么让他到纽约去吧，那里是地狱。”让很多人都知道了外国的月亮并不比中国圆。
　　1984年，港台剧开始大量流入内地。当中国代表团在洛杉矶奥运会上实现零的突破时，民族认同感伴随着《霍元甲()》(blog)的主题歌油然而生：“万里长城永不倒，千里黄河水滔滔……” 
　　在与我们一起成长的过程中，电视剧还是一本活教材。1990年，公安部当时统计，由于《渴望》的播出，犯罪率都下降了，为此，公安部还专门举行了一次庆功会，把《渴望》剧组请去进行表彰。
　　电视剧，与我们一起崇高
　　如果问1998年最让人难忘的电视剧是哪部时，相信很多人会把回忆的焦点聚集到《还珠格格》上。
　　当年一部《还珠格格》不仅风靡了东南亚，“小燕子”赵薇(听歌)更成为一名具有时代意义的女演员。而这种戏说历史的形式和清宫剧题材，也逐渐成为荧屏新宠，随后《康熙微服私访记》紧跟后尘，播出后也火爆一时，与《还珠格格》一样，续集拍了一部又一部，极大地推动了电视剧娱乐化进程。
　　到了电视剧日新月异的千禧之年以后，《亮剑》、《士兵突击()》(blog)、《金婚》等都成为脍炙人口的优秀电视剧，它们不但成为近年来国产电视剧的收视之最，也成为媒体聚焦之最。
　　在今年的金鹰节颁奖晚会上，借《士兵突击》中“许三多”的形象获得“最具人气男演员奖”的王宝强( 听歌 blog)说：“这个时候，他出生的那个小村庄都在看这个颁奖晚会。”
　　没有大牌明星、没有美女、没有爱情、没有炒作，一部可能吸引观众眼球的要素几乎都不具备的电视剧，何以感动了大半个中国？对此，《士兵突击》的策划人和决策者李洋大校说，正是这部剧中所蕴含着的对于许多人，甚至包括他自己都开始变得有些陌生了的“崇高精神”。
　　是的，50年的时间，中国电视剧已经从一个符号进化成为一种生活方式。它同样有着“不抛弃，不放弃”的崇高精神，国人可以向它要历史真实、求生活真谛、学时尚秘笈、找日常谈资……中国电视，更像是一台万能的机器，做着有意义的事，只为了让中国电视观众好好地活。
　　导演康洪雷说，这就是“电视的力量”！本报记者 关舒柳 整理 

