《宝岛少女成功记》央视热播 陈怡蓉欲内地发展
　　新浪娱乐讯 曾以偶像剧《熏衣草》在两岸崭露头角的陈怡蓉( blog)，近年来一直秉持拍精品剧的接戏原则，《又见橘花香》、《雪地里的星星》等作品令她在观众心目中成为纯情玉女的代表，加上出道早期素有“台版常盘贵子”之称，偶尔也让陈怡蓉感到压力，希望突破自身形象，出演更有挑战性的角色，她最希望出演就是类似“大长今”的人物，《宝岛少女成功记》的出现总算让她过足了戏瘾。该剧已于9月初在央视8套播出，受到观众关注和热评。
　　《宝岛少女成功记》是关于一个坚毅的女孩，努力攀登到事业巅峰的励志故事，基调感人。陈怡蓉饰演的林百英，从一个默默无名的服装设计助理，最终成为一位国际知名服装设计师，设计出许多绚丽夺目的时尚作品，被世人誉为“天堂织女”。林柏英个性开朗坚毅，即使在最艰困的处境当中，也总能以最纯真善良的心来面对。小时候父亲被自己的亲生兄弟设计谋杀，扑溯迷离的身世让她的成长过程饱尝坎坷与辛酸，而她的坚韧毅力，却是她勇往前进的动力……
　　该剧从头到尾充满向上的励志气息，被许多观众热评为“台湾版《大长今》”或“新版《阿信》”，许多妈妈级的观众在看过这部作品后，会推荐给自己的孩子。一位热心观众向记者表示，“这部戏不像是某些偶像剧那么恶俗，它有一环扣一环的紧张情节，又有感人的爱情和积极向上的内涵，是近年来少有的励志偶像剧。沉抑蓉演的角色和‘大长今’很像。比起《熏衣草》时期的她，演技有了很大突破。”而片中范逸臣(听歌)与陈怡蓉等几对的俊男美女搭配，也吸引了许多年轻观众的眼球。陈怡蓉在该剧中的表现可圈可点，一改往日清纯邻家女孩形象，大胆突破自我，并有成熟性感的演出，颇有向“熟女”转变之势。她还向媒体大胆透露，在拍摄这部戏的时候，自己的上围从《熏衣草》时的B升级到了C罩杯，令她的许多“闺蜜”大呼意外的同时，也引来了丰胸传闻。不过陈怡蓉的经纪人叶可棠对此予以坚决否认，说这样的“变化”主要是陈妈妈坚持教女儿做按摩的缘故。

