《新闻联播》出纰漏 河北邯郸不见“河”
　　本报记者|茅中元|文
　　全国观众最多的新闻节目央视《新闻联播》也会出现纰漏？日前，有网友爆料称《新闻联播》国庆期间一则新闻的字幕出现错误：“河北邯郸”被打成了“北邯郸”。对节假日中出现这样的小差错，不少网友表示理解。但央视非常重视，相关工作人员昨天接受采访表示，一定会了解此事并按章办事。
　　字幕少打一个字
　　国庆期间，一名为“八视e”的网友在自己的博客上发表了一段称是《新闻联播》出错的视频。视频中显示的是一位河北邯郸市民讲述自己欢度国庆心情的镜头，但字幕显示的是“北邯郸”，网友也没有指明这是哪一天的《新闻联播》。
　　记者随后在央视网上找到了这段新闻，这段新闻是10月1日《新闻联播》中一条《别样节日别样情 多种活动同祝福》的新闻中的一段。新闻记录了祖国各个地区的人们欢度国庆的新闻，在播放到河北市民欢庆的镜头时，其视频中的字幕的确显示的是“北邯郸”。
　　央视称调查此事
　　值得一提的是，相比之前网友抓住央视一点错误就“得理不饶人”，如今的网友显得宽宏大度。有无锡的网友表示：“他们不是机器，是人都会出错的。”甚至有网友认为这样的错误“可以理解，错了一个字有什么好奇怪的。”不过河北网友则有些不满，“这样都出错，太不够细心了。”更有邯郸网友调侃道，“我还纳闷呢，北邯郸是哪？”
　　对此，记者昨天联系了央视新闻中心的相关人员。几位工作人员都表示因为还没有看到这段新闻的视频，所以不太好给出明确答复，但都不约而同地表示第二天到台里就会查看当天的新闻并给出答复。对于央视对这样的错误会如何扣罚，一位工作人员表示，央视的处罚制度非常详细且有严格的规定，什么字、什么位置扣的标准都不一样，因此要看到视频以后才能给出答复。
　　不过记者了解到，一般对类似的错误，相关人员会面临50至200元的处罚。

