《翡翠凤凰》腾冲探班 于荣光：角色观众会喜欢
　　新浪娱乐讯 由海润影视制作有限公司、云南润视荣光影业制作有限公司联合出品的大型电视连续剧《翡翠凤凰》近日正在云南热拍，该剧由热播电视剧《狼毒花》制作班底打造，汇集了于荣光、林静、颖儿、郭金、张默、矢野浩二等众多实力派演员。记者日前远赴该剧开机地腾冲探班，从剧本的质量、拍摄的严谨、演员的出色来看，确实如该剧出品人蒋晓荣所说，“超越《狼毒花》只是时间问题。”
　　于荣光：角色观众会喜欢
　　于荣光总是每部戏的主心骨，总是多重身份，总是备受追捧。在这部戏里，作为出品人和主演，于荣光表示，《翡翠凤凰》是继《狼毒花》后的又一力作，以滇西抗战为故事背景，投入巨资打造的一部抗日题材的电视剧，“此剧的筹备期比较短，因为看过原著小说之后被故事完全吸引，才决定迅速就进入前期准备，从故事性上来说要比《狼毒花》好。” 
　　在剧中于荣光饰演的常敬斋要从20多岁一直演到60岁出头，因此在片场既能看到年轻气盛、穿着一身戎装的于荣光，又能见到60多岁头发鬓白的他，对于这个角色，于荣光认为是个非常忍辱负重的男人，“为了证明他是个男人做了很多意想不到的事，这个人物经历了很多曲折，一路走来很多人都认为他是汉奸，但其实不是。于荣光称这个角色一定会让观众喜欢，因为能看到人物很多历练的过程。
　　林静：尼姑造型吓自己一跳
　　此次《翡翠凤凰》已经是林静和于荣光的第二次合作，在剧中林静出演于荣光的第一个老婆翠儿，和以往饰演的角色不同的是这个翠儿是个悲情人物，朴实善良，在经历了命运的曲折后投入空门最终撞死在墓碑前。在片场的两天遇到林静和于荣光的两场对手戏，第一场是以尼姑造型出场，另外一场则是清纯形象亮相。在演员生涯中首次穿上尼姑服，林静坦言自己都被吓了一跳，“说实话自己穿上那身衣服时是另外一种很复杂的感受，一方面心情很平静，但作为女人来说从来没想过走到这一步，最坏的打算也没想过用这样的方式很孤独地去过一辈子。”
　　颖儿：片场刻苦敬业
　　出演常敬斋第二任老婆秦小玉的是由杨子公司力捧的新人组合“漂亮宝贝”中的颖儿。在剧中，秦小玉就是一块人中的玉石，像玉一样的纯洁、有灵性、仿佛她是脱俗的、她身上不该有血腥、仇恨，最后秦小玉为了抗日、替常敬斋英勇献身。据于荣光介绍，秦小玉的角色经过千挑万选而最终花落颖儿是因为她的确太漂亮了，非常符合原著中秦小玉的形象。在片场颖儿非常刻苦敬业，穿着新皮鞋磨出水泡，走路都有些困难，颖儿还是忍着痛坚持将戏拍完。科班出身的她演起戏来驾轻就熟，而每套设计精美的戏服也把她衬托地很有上海小姐的韵味。
　　矢野浩二：柔情万种的日军狙击手
　　常在银幕中扮演“日本鬼子”的日本演员矢野浩二来云南之前刚结束了电视剧《狙击手》的拍摄，在著名导演高希希执导的这部戏里，他饰演一个机敏、冷酷、狡猾又不缺乏人性的日军狙击手。而在《翡翠凤凰》中则出演柔情的小岛次郎，对于这个角色，他说：“演的是一个从小在腾冲长大的日本人小岛次郎，爱上了中国姑娘(郭金扮演)，是一个名副其实的情种。”
　　谈到这个角色与以往塑造的日本人的角色有什么不同的问题时，矢野浩二说：“有很多不同，感情戏很多，没有战场的戏，不用亲自去战场上杀人，这是让我欣慰的。另外，我喜欢这个角色就是因为他对感情的忠贞和纯粹，可以为爱去生、去死。不过，让我头疼的是，我现在的中文火候还不够，在这部戏里面的中文台词和对白实在是太多了，想到这里就很头疼。”尽管如此，矢野浩二依然很努力，在片场只要没他的戏一定看见他在自言自语说台词，于荣光也夸他是很聪明的演员，很多台词和意境只要一点拨他就立马能明白。(尤优文并图) 

