张纪中自称拍金庸世界第一：10年7部到头了
　　张纪中( blog)也有拍累的时候
　　十年，从筹拍《笑傲江湖()()》到筹拍《倚天屠龙记()》，张纪中动手改编了7部金庸(blog)剧，成了当之无愧的“金庸工程”包工头。有意思的是，电视剧一旦打上“张纪中”的称号，收视率高，争议也高。很多人大骂张纪中是糟蹋经典，57岁的张纪中说，《倚天屠龙记》是自己最后一部金庸剧了，他已经不再在乎评价，只要自己知道做了就够。
　　收视率就代表一切
　　万事开头难，张纪中第一部金庸剧《笑傲江湖》播出后，批评声很多，但张纪中还是顶住了压力：“武侠片其实是很难拍的，每个人在金庸小说中看到的形象都不一样，我觉得网络上的意见只代表一部分人的偏见，不管在央视8套还是地方频道，都是相当高的收视率，第一期的收益就是7500万元，他们还给剧组几百万的奖励。如果戏不好，不可能有这么高的收视率。所以，现在评论我都看淡了。”
　　张纪中还举例：“从李亚鹏( blog)、周迅(听歌)，到胡军、黄晓明(听歌)、刘亦菲( 听歌 blog)，哪一个不是惹得一身骂，最后成为一线艺人的，我可以说，他们有的人最早拍我的戏只有几千块一集的报酬，拍完后身价翻了几十倍不止，我想，这些已经说明了一切问题。至今看来，《笑傲江湖》是中国内地武侠剧的开端，这个开端起点很高，影响力很大，没人能否认这一点。”
　　自称拍金庸世界第一
　　近年来收视和评奖上，《金婚》等现实题材剧占尽优势，很多人质疑红极一时的武侠剧已经走到末路，对此，张纪中很坦然：“现在新拍的武侠，大都是搞笑的搞怪的，真正体现中国古代武侠精神的还有待磋商。我所有的戏都没有得奖，原因是领导不太喜欢武侠剧。” 
　　这么多年来，张纪中到底赚了多少钱？张纪中打起了太极：“10年前《笑傲江湖》制作费是80万元一集，10年后，我做《倚天屠龙记》还是80万元一集。一点都没涨，中间还有所下降。不过我做的电视剧，没有一部是赔钱的。有人说我赚了一亿，我又不是老板，我只是打工的。加上《倚天屠龙记》，我已经拍了7部金庸剧了，全世界都没人比得过我。并且我把金庸剧中的精华部分已经拍完了，剩下的就算有兴趣也没时间。”记者 刘咏戈

