新《红》主演争艳红歌会 “宝黛钗”重阳上井冈
　　受中国电影基金会邀请，新版《红楼梦》摄制组紧急调配拍摄时间，最终腾出主演“林黛玉”蒋梦婕、“史湘云”马晓灿、“成年宝玉”杨洋、“少年宝钗”李沁、“秦可卿”唐一菲等五位主演的七天宝贵档期。在著名制片人李小婉女士的带领下，新《红》摄制组五位主演跟随电影代表团前往江西井冈山参加2008年井冈山红色旅游文化周活动。
　　出生在80、90年代的年轻人，对于井冈山的辉煌历史似乎并不十分熟悉，不过眼见摄制组千辛万苦地调出宝贵档期，《红楼梦》中的孩子们隐约感觉到其中的特殊涵义。从机场一路绿灯放行去井岗山的团队，到下飞机接待单位无微不至的服务，让大观园里生活了半年多的孩子们既好奇又兴奋。
　　在江西本土选秀节目《红歌会》上，史湘云的扮演者、有戏剧功底的马小灿激情演唱了一首《山歌好比春江水》，博得阵阵掌声与喝彩，成为当日“红歌会”中最大的亮点。
　　不过最让这些年轻演员感到兴奋的是，见到老一辈表演艺术家——电影《烈火中永生》中江姐的扮演者于蓝，《周恩来》中周总理的扮演者王铁城，《红色娘子军》中吴琼花的扮演者祝希娟，《英雄儿女》中王城的扮演者刘士龙，爱情影片《生活的浪花》中男女主角的扮演者于洋、杨静夫妇，电影《智取华山》中敌军参谋长的扮演者管宗祥……都是大名鼎鼎的前辈。此次可以和这么多电影艺术家们一同参观毛主席故居，并在革命圣地井冈山接受红色革命情怀的薰陶和老艺术家们的言传身教，几位小演员均表示受益良多，并且希望将来能够出演革命题材影视作品。 

