高希希新《三国》开拍“发飙” 炮轰吴宇森
　　筹备5年、号称中国电视史上制作规模最大的电视剧《三国》日前在涿州高调开机。由于之前已经有老版的经典《三国演义》，今年又有吴宇森力作《赤壁》，使得高希希(blog)版《三国》从筹备之初便受到广泛争议。不知是不是因为压力过大，在新《三国》开拍时高希希突然“发飙”，对《赤壁》猛烈炮轰，并称吴宇森根本不懂三国，为了迎合西方观众而歪曲中国传统经典。
　　高希希“发飙”：《赤壁》故事演员都差劲
　　“我们的电视剧会和电影《赤壁》完全不一样。《赤壁》把《三国演义》这部书完全放在一边，那部片子更大程度上是拍给西方人看的，其实小乔不是赤壁之战的导火索，《赤壁》的情节是西方的观点。电视剧《三国》会遵循传统理念，主要是男人戏。”对于电影《赤壁》广受好评，高希希显得不以为然，首先对《赤壁》的故事构架提出批评，认为故事歪曲了三国故事，只是为了迎合西方观众的胃口。
　　此外，高希希还对电影《赤壁》的演员阵容感到不满，他认为《赤壁》的演员大部分都不是“根扎在我们这块文化土壤里的人”，言下之意是演员的表演太流于表面，没有抓住三国文化的内核。
　　三国热井喷：观众反感专家担心
　　高希希透露，新版《三国》将拍摄60至80集。《三国》演员阵容庞大，除何润东( 听歌 blog)、黄维德( 听歌 blog)包揽了“飞将”吕布和俊逸多谋的周瑜这两个重要角色外，陈建斌、陆毅(听歌 blog)、林心如( 听歌 blog)、陈好( 听歌 blog)、聂远( blog)、于荣光等也相继加盟。
　　数不尽的英雄豪杰，道不完的经典战役，2008年被人们戏称为“三国年”，各种与《三国》有关的节目、作品层出不穷，呈现井喷之势。有专家指出，《三国》是公共历史文化资源，每个人都有发表观点、品评的权力。从形式上说，虽然这些影视作品说的都是三国那点事，但表现方式上还是各有侧重的，本无可厚非，但如此一窝蜂地大做《三国》文章，必须小心《三国》变成了“战国”。
　　(新快)

