李欣汝从林黛玉到林无敌 源自巧合(图)
　　不得不说李欣汝的经历是幸运而喜剧性的。 
　　在红楼选秀活动中她一路过关斩将杀进总决赛，成为“红楼梦中人(blog)”八强，超过40万观众的投票率也使她成为人气最高的选手，很多观众甚至远在美国的观众都给她发来帖子和短信，但是就在这时李欣汝却突然退出比赛。
　　之后，“红楼梦中人”李欣汝销声匿迹，但令所有人都没想到的是，拥有古典贵族气质的“林黛玉”竟变成了“人人喊丑”的中国式丑女林无敌。
　　那么，李欣汝缘何在“红楼梦中人”中“不辞而别”？她与林无敌又有着怎样的不解之缘？昨日，李欣汝接受了本报记者的专访，道出了事件背后一系列鲜为人知的故事。见习记者 孙帅
　　为了毕业证 不进《红楼梦》 
　　城市快报(以下简称快报)：有消息传你没有参加海选就进入了“红楼梦中人”的选秀，真的是这样吗？
　　李欣汝：这完全是捕风捉影，当时我还在解放军艺术学院读书，“红楼梦中人”在我们学校设立了专门的海选专场，我也是听我同学说的海选的事情，经不住同学的鼓动，我就去参加了一场，但是我并没有入围，当时我的课程也很紧，压力很大，之后我也没有把这件事情看得很重。
　　快报：据说你是通过复活赛晋级的，具体情况是怎样的？
　　李欣汝：之后大概过了一个月，《红楼梦》剧组的导演突然给我打电话，希望我能参加复活赛。当时我就犹豫了，其实我的父母并不支持我，他们还是希望我能把功课做好，但是我奶奶特别喜欢林黛玉，她希望我去试一下，结果复活赛就晋级了。
　　快报：那么，在二进一的复活赛为什么突然消失了呢？
　　李欣汝：之所以退出比赛完全是因为毕业。我当时是一名大四的应届毕业生，为选秀的事我跟学校协商，学校的意见是如果执意参加选秀的话，我很有可能就拿不到毕业证，为此我就得休学一年。为了能够顺利完成学业，我只能忍痛割爱。还有一个原因是，我还没有做好拍戏的准备，再说能不能进新《红楼梦》也是一个未知数，所以我选择了离开。
　　我与林无敌偶然结缘
　　快报：在出演林无敌之前你曾在《宝莲灯前传》里扮演了嫦娥，从嫦娥到林无敌确实是个不小的转型，谈谈你是怎样跟林无敌结缘的吧。
　　李欣汝：这纯粹是机缘巧合。当时我已经接了一个新戏，在剧中出演一个护士，而且，我对这个角色也已经准备得差不多了。但有一天，我在邮箱里看到公司的通知，说在筹拍《丑女无敌》，而且每个演员都有试角色的机会。当我看到《丑女无敌》剧本的时候，我就喜欢上了这个戏，因为这是一个很丑很平庸的女孩，但她却有非常不一般的心里路程，美女都会有优越感，但是大多数人都不很出众，可是她们同样有自己的事业和爱情，我一下就对林无敌产生了好感。
　　快报：出演林无敌首先要自毁形象，试装之前就做好心理准备了吗？
　　李欣汝：当时我跟剧组说我要演林无敌时，大家都很吃惊，前前后后我一共试了6次装，到第六次试装的时候，就只剩下我们4个人了，那时我就做好了足够的心理准备，但是最后定装照出来的时候，我还是被自己吓了一跳。几天后，导演告诉我说我被选用了，我一下子就紧张起来，最终跟妈妈商量了一下，才定下来。
　　快报：据说你为了演林无敌还推掉了胡玫导演的《望族》？
　　李欣汝：这个我有必要解释一下，当时出演林无敌的人选是绝对保密的，包括胡玫导演和李少红( blog)导演也都蒙在鼓里，并不是我推掉了胡玫导演的邀请，这两位导演我都非常敬重，她们也一直非常信任我，作为一个新人，我还没有推掉任何一部戏的资格。
　　快报：《丑女无敌》第二季也将开拍了，目前的筹备情况怎么样？
　　李欣汝：第二季正在筹备当中，应该会这个月开机，为了应广大观众的需求，第二季的剧情将由观众投票决定，我也非常期待能在第二季中随林无敌一起成长。
　　嫦娥是每个女孩心中的梦
　　快报：据了解，你是个很文静也很爱哭的女孩子，林黛玉也是这种性格，你觉得你演好林黛玉会有几成把握？
　　李欣汝：林黛玉这个角色因为比较适合我的性格，所以在选秀的时候我还是找到了一些感觉，但我不想给自己定型，我想出演各种角色，因为我还是新人。
　　快报：你接的第一部戏是《宝莲灯前传》，你在剧中饰演嫦娥，这是一个很多女孩子都梦寐以求的角色，当时你是怎样接到这个角色的？
　　李欣汝：毕业后我就进了公司，9月份我接到了《宝莲灯前传》制片人的电话，他告诉我说，之前看过我在“红楼梦中人”选秀中的定装照，有意让我去试装，结果被录用了。能饰演嫦娥是每个女孩心中的梦，这还要感谢剧组主创人员对我的信任。 

