星光大道将启动“影视新东方”旅程计划
　　新浪娱乐讯 一年一度的艺术院校考试即将来临，许多怀揣梦想的青年也将踏上这块神奇的土地来圆梦，为了让更多的考生能够踏入自己理想的学府，曾拍摄过多部影视作品的北京星光大道影视制作有限公司致力于发掘影视圈的新新人类，为了给更多新人展示自我的机会，培养更多优秀的影视新星，星光大道影视制作有限公司特别推出了考生考前高效培训班，公司董事长韩骏也欲将公司打造成为影视圈的“新东方”。
　　培训导师精英云集
　　为了能够让更多的有志青年完成他们的梦想，公司特开展了考前“高效培训班”，为报考艺术类院校的学生提供考前封闭式培训。培训内容包括：表演、台词、声乐、形体等课程，公司特聘请中央戏剧学院及中北国际演艺专修学校的经验丰富主讲教师联合授课，培训班的主讲导师为中央戏剧学院表演系教授、博士生导师张仁里先生，曾任中央戏剧学院表演系主任，院学术委员会委员等职，从事表演教学工作40余年，培养出姜文、吕丽萍、丛珊等一批优秀演员。曾应邀到新加坡艺术剧场讲学半年，学术经验十分丰富。
　　课程设置新颖实用
　　课程设置上也是用心良苦，积累多年影视工作经验的“星光大道”将倾其所有，通过创造天性解放，即兴小品及命题小品等大量模拟试题，模拟考场等高强度的实战训练让所有考生在最短的时间内掌握塑造人物的技巧，充分调动考生们的想象力、适应力、创造力、表现力等天赋，课程还会安排心理训练，培养考生的心理素质，达到不怯场，敢于现场发挥的最佳状态。
　　培训班还将特邀影视圈当红明星与学员面对面交流授课，分享其演艺之路的苦与乐。并且会为每位学员提供一次上戏机会，以提高学员成长的成功率。
　　优秀的团队力量
　　曾经拍摄多部影视作品的北京星光大道影视制作有限公司有着优秀的幕后团队，经验十足，公司工作人员将为考生讲述跟组拍摄的一些实战经验，现场模拟剧组拍摄场景，达到理论与实践相结合的教学目的。在过去几年的时间里，星光大道高效培训中心迎来了一批批学员，又送走了一批批毕业生，我们见证着他们的成长和进步，也分享着他们的喜悦。
　　有梦想就加入我们，星光大道影视制作有限公司帮你插上梦想的翅膀，助你越飞越高。 

