邵氏兄弟宣布并购终止 杨国强传媒之路受阻(图)
　　新浪娱乐讯 香港邵氏兄弟(00080.HK)昨天发布公告，基于当前金融市场动荡，所有可能收购邵氏或其附属公司所持有的邵氏兄弟股份的商讨均已经终止。邵氏表示，若重开或有新的商讨，再行公布。
　　市场人士指出，预计邵氏兄弟(0080.HK)终止卖盘的消息对其股价影响有限，因为相关的消息早已消声匿迹，事态的发展并无意外。
　　2008年5月14日邵氏第一次通过公告正式宣告有可能出售公司相关股份，整整五个月后，邵氏又宣布所有关于出售股份的商讨终止，而在此期间，公司前后共有6次公告提述过卖盘事宜。
　　而这5个月中，由于金融风暴席卷全球，香港股市也下跌严重。而邵氏在这场风暴中也未能幸免。5月14日，在大股东出售股权的消息刺激下，邵氏股价曾大涨11.26%，报收21.25港元。然而五个月过去了，邵氏股价已经遭腰斩。以昨天收盘价9港元计算，从5月14日至今的5个月中，邵氏兄弟股价的累计下跌幅度已经达到57.65%，市值缩水近48亿港元。
　　市场消息指，前买家碧桂园(2007.HK)主席杨国强因得不到银行支持而放弃收购。此前媒体报道，为助杨国强收购邵氏，恒基地产主席李兆基答应向杨国强出借30亿港元借款，而杨国强还将向银行贷款70亿港元。之后，又有消息称，在杨国强向银行借款受阻时，邵逸夫本人还将出借35亿港元给杨国强。
　　邵氏昨收9.0港元，升5.2%。同系的电视广播(0511.HK)涨8.1%，报29.2港元。 

