宋丹丹放狠话不再上春晚：除非被枪逼着
　　由宋丹丹、林永健、李崇霄等主演的电视剧《马文的战争》即将在东方卫视黄金档播出，昨日剧组在上海为该剧造势。宋丹丹在接受采访时铁了心地表示坚决不上春晚()，“除非要行政拘留我，否则我是绝对不会去春晚。”
　　春晚没有我也精彩
　　自年初宋丹丹在新剧发布会上宣布退出春晚，赵本山()也公开表示自己会效仿后，央视春晚的黄金搭档“山丹”组合看似就要土崩瓦解。谈到春晚，宋丹丹的回答很坚决，“我还是那句话，我绝对不会去。当然，如果你用枪逼着我，不去就给我判刑拉我坐牢，那我还会考虑考虑。”而对于自己没有参与的春晚，宋丹丹也给了很高的评价：“我在2002~2006年都没上春晚，春晚也办得相当好，没有我一样精彩。”春晚要讨好，宋丹丹认为越来越难：“现在的观众笑点低了，每天能从网上、手机上看到那么多笑话，而大家也比以前更幽默了，我们却仍然要在几分钟内让十几亿观众不停发笑，真的很难很焦虑。”
　　对赵本山既感激又同情
　　谈到老搭档赵本山，宋丹丹的言语中充满了钦佩：“他是我的引路人，没有他就没有今天的我。”宋丹丹坦言，“我不是东北人，我不仅没有东北生活的经验，更没有农村生活的经验，所有的一切都是本山教我的。我今天的形象能得到观众的认可，全都靠他。”除了感激，对于赵本山，宋丹丹还有深深的同情：“他太可怜了。”宋丹丹透露，赵本山和她一样，被春晚搞得身心俱疲：“春晚可以没有我，但是不能没有他。我知道他和我一样，很累、很惧怕，但是来自四面八方的压力太多了，他要考虑很多。男人和女人不一样，他们的抗压能力更强，事业心也更重。”
　　记者 卢圆媛

