新《倚天》周六武当开机 张纪中不惧再挨骂(图)
　　(本报记者 汪现)张大(blog)胡子再次出击！这次他瞄准了金庸(blog)剧《倚天屠龙记()》(苏有朋( 听歌 blog)版 马景涛版 梁朝伟( 听歌)版 吴启华版 郑少秋(听歌)版)(下称《倚天》)，定于本周六在武当山开机。无论网友和观众是赞是骂，张纪中( blog)拍的金庸剧系列的确受到了不少关注，这次的《倚天》也不例外，尚未开拍，关于选角、选景等多种消息就传得沸沸扬扬(blog)。最终确定由邓超( 听歌 blog)出演张无忌、安以轩( 听歌 blog)出演赵敏，而周芷若则由新人刘竟挑大梁。昨日，张纪中、安以轩已率先抵达武当山，为开拍做准备。此次再拍，观众会等到一个什么样的《倚天》？记者就此连线张纪中，连声说“我不能说太多”的张导，最终还是解答了不少观众最关心的小疑团。
　　Q：怕不怕再挨骂？
　　曾经放话要拍完14部金庸剧的张纪中，却在这次《倚天》筹备之际说，“自己是最后一次拍金庸剧”。要知道，一个人能顶住压力，用10年时间拍出7部金庸剧，这样的行为如果没有梦想做支撑，必然无以为继。开拍《倚天》，相比张纪中是否担心再挨骂，或许完成梦想的成分要更多一些。
　　至于电视剧整体效果将如何，倒是可以参见马景涛版和苏有朋版。相对而言，苏版《倚天》似乎更被观众接受，但尚未经历时代洗礼，称不上经典之作。这样的环境下，张纪中很有希望向经典发起冲击，毕竟拍了这么多年金庸剧，也拍了那么多部，加上在演员培养和外景选择方面的谨慎，又放话说新《倚天》是自己最后一部金庸剧，相信张导会好好把握这最后的机会，尽量协调众口。
　　张纪中说：挨骂是正常的，我很开心能得到大家的关注，但很多人不了解电视剧制作，流程里很多事情是我和观众都无法控制的，由不得我。所以我理解大家的议论，赞也好骂也好，我都会以认真负责的态度来拍剧。
　　Q：邓超版张无忌会是啥样？
　　在即将开拍的《倚天》中，邓超出演绝对主角张无忌。据传邓超已在张纪中的督促下“勤练武功”，但张纪中仍忧心忡忡地表示，“他的武功不够好啊”。以邓超的演艺经历来看，之前不是演军队阔少就是演少年皇帝，都是个性十足的角色。此次出演张无忌这么一个讨巧的角色，对演员本身来说的确是一个好机会——但就不知道邓超演惯了棱角分明的帅哥，再来演个温和帅哥能否出彩了。
　　张纪中说：可能是大家接触的场合不同吧，邓超私下里是个很随和的人，不像大家看到的荧幕形象那么有戾气。我认为邓超身上有与张无忌这个角色契合的部分，外形也帅，不然《倚天》里那么多女孩喜欢谁去？
　　Q：小昭戏份有增加？
　　从《倚天》诞生以来，大多读者都认为小昭方是张无忌夫人的最佳人选，绝非城府颇深的赵敏。那么此番重拍《倚天》，小昭的戏份有没有可能增多？对比之前的多部张氏金庸剧，这个可能性大概为零，因为张纪中似乎特别尊重原著。
　　此次出演小昭的何琢言( blog)虽然年纪小小(blog)，却已与张纪中合作4次，虽没有小昭的混血外表，至少温润可人是没有问题。而赵敏与周芷若则分别由安以轩和新人刘竟担纲，这两个角色都不好把握，而两位女星一个演技平平，一个演技未知，最终结果如何，让人捏把汗。
　　张纪中说：女主角方面，我没有什么戏份的改编，一切尊重原著。小昭在原著中其实就是个很讨巧的角色，但这不代表她的戏份就会增加。反而赵敏跟周芷若会平分女角戏份。
　　Q：为啥选择武当山？
　　早早放话将在武当山拍戏的新《倚天》，已有先遣部队张纪中和安以轩抵达。那么，一部《倚天》会给武当山带来什么？更大的知名度？更多的文化底蕴？既然选景武当山，拍的又是武当派(听歌)，倒是不排除武当山最后会随这部《倚天》而大火一把。甚至有可能，武当山会不会就此剧开创一个“光明顶”景点？
　　张纪中说：电视剧制作就是追求最小成本最大效果。我们主要戏份都在武当山拍，一来这里风景的确好，风俗、风貌都适合拍这部剧，二来我们也没有更多成本再到别处取景，去拍真的光明顶，最后，武当山当地的确是从弘扬文化的角度出发，大力支持我们。 

