东方明珠《谍战》《生死谍恋》豪华阵容齐亮相
　　新浪娱乐讯 奥运后谍战剧纷纷抢占各大电视台，可谓“谍谍不休”。各制作公司也是挖尽点子力求新颖，东方明珠制作的两部谍战剧《谍战之特殊较量》及《生死谍恋》目前同时在各台热播，《谍战》汇集了唐国强、潘虹、田海蓉( blog)、姚芊羽()、黄海波( blog)、邓超( 听歌 blog)等众多知名演员，是一部以悬疑为主的电视剧。该剧为东方明珠传媒在2004年谍战市场未热前拍摄完成。而《生死谍恋》则由吴卓羲(听歌)、姚芊羽、李诚儒、萨日娜、温峥嵘( blog)领衔主演，是一部“恋”大于“谍”的情感式谍战剧。
　　解析《生死谍恋》的情感式谍战剧
　　那些曾在过去很长一段时间从事间谍活动的工作者，在观众心中一度只是“冷血”、“无情”的代名词，而正在陕西、江苏、云南、宁夏和江西等地热播的《生死谍恋》首次用了充满“人性”的目光关注他们。他们的挣扎、痛苦和徘徊在编剧申捷、张璐笔下化成了绍岩、夏潇雪、梅雁、大姐等一个个有血有肉的活生生的人。
　　由吴卓羲、姚芊羽、温峥嵘、萨日娜和李诚儒等领衔的这个传奇故事，讲述了一段乱世中的真爱以及不停追寻信仰的最高境界。几位主演在剧中的表现可圈可点，令《生死谍恋》在向来剧情大于人物的同类间谍题材剧中成为一个亮点。
　　李成儒在剧中是个不折不扣的大反派，出演军统特务训练科的主任，他把一个沉着、冷静、老奸巨滑又老谋深算的军统特务演得相当到位，同时又把在亲情中左右为难的复杂情感诠释得淋漓尽致。萨日娜的表演自然、真实，还原了当时革命大姐的机警和刚强，完全不同于之前《闯关东》中文他娘的柔弱。
　　此外，吴卓羲、姚芊羽和温峥嵘等新一代演员的表现令人刮目相看。一直以帅气外表吸引众多年轻女粉丝的吴卓羲脱下偶像外衣，把人物对信仰的质疑、对爱情的犹豫以及对亲情的不忍都表现出来，用演技说服了观众。曾在多部情感剧中有上佳表现的姚芊羽再次挑战自己诠释“野蛮小姐”，帅气又不失可爱的装扮吸引人眼球。温峥嵘更是得到了不少观众的怜爱，源于她大起大落式的表演。 

