《最后的99天》定妆照曝光 张涵予颠覆硬汉形象
　　本报讯 (记者陈羽中)由著名导演汪俊执导，两大实力派男星张涵予、段奕宏和两小花旦车晓、李?联袂主演的谍战剧《最后的99天》定妆照近日曝光，这组造型由奥运会开幕式的核心造型师陈敏正打造，令张涵予、段奕宏一改人们印象中的硬汉形象，化身为解放前上海滩的“时尚先生”。
　　电影《最后的99天》取材于真实的历史事件，讲述了解放前夕，在距新政协预定的会期还有99天之际，上海地下党为了争取并掩护民主人士北上参加第一届新政协会议，一对同父异母的兄弟——共产党员肖昆和国民党军官肖鹏之间展开殊死搏斗的故事。张涵予饰演哥哥肖昆，段奕宏扮演弟弟肖鹏，车晓和李?分别饰演兄弟俩的恋人。
　　制片人李波透露，在张涵予最初看到剧本时，既被这个故事所吸引，同时又有些担心，因为张涵予在该剧之前，刚刚在《身份的证明》中饰演过地下党，很担心角色重复，但是制片人简单的一句话而使他豁然开朗：“《最后的99天》里这个地下党公开身份是上海商界的大亨，你只需要演一个商人就好了，商人演得越像就越成功。”张涵予彻底打消顾虑，定妆之后，他完全找到了上海滩叱咤风云的商界大亨的感觉。段奕宏饰演张涵予同父异母的弟弟，因为是妾所生，自幼饱受屈辱，心里种下了仇恨的种子。但是在冰冷的大家族里，大哥的疼爱和宽容给了他莫大的安慰，所以当他面对与自己政见不同的哥哥时，经历了一番痛彻肺腑的挣扎，性格一度变得扭曲。段奕宏的造型充分展现出他亦正亦邪的气质。
　　该剧目前正在横店紧张拍摄，10月底移师上海进入实景拍摄。

