石钟山：《幸福还有多远》情感暗涌最好看(图)
　　本报讯(记者赵楠楠)昨天，改编自石钟山小说，由王志文、梅婷和佟大为主演的电视剧《幸福还有多远》举行了北京台首播发布会。这是石钟山“幸福三部曲”的第二部，延续了《幸福像花儿一样》的军旅题材，讲述一段始于一盒香烟的军旅婚姻。石钟山称，情感的暗涌是全剧最好看的地方。  
　　谈到《幸福还有多远》的创作初衷，石钟山说：“1970年，我还是个小孩，听说过一个卷烟厂女工把征婚广告放进烟盒的故事，令我印象深刻。我一直认为，这女工胆太大，将婚姻大事交给一个烟盒。但现在想想，觉得这也是对幸福的一个理解和追求。这部剧中，李萍后来过着舒适的生活还要折腾，说明了别人眼里的无忧无虑，不一定是真的幸福，很多事情冷暖自知。这世界的每个人，对幸福都有各自的理解，我很愿意去探讨这个。” 
　　石钟山认为，《幸福还有多远》比《幸福像花儿一样》有更多的矛盾和挣扎，情感的暗涌是全剧最好看的地方，这是三部剧中最浪漫的一部。他透露，“幸福三部曲”第三部已拍完，正在后期制作，比前两部更偶像。 
　　佟大为现场一直强调要向王志文老师学习，“他话很少，只要和我说话，就一定是台词，这是为了让我们找到最合适的感觉。他拍戏时，我总会在一旁偷师”。佟大为透露，当初与剧组签约，他在合约里附加了一条“如果王志文老师来，我才会来”。 

