都梁亲自操刀制作电视版《荣宝斋》(图)
　　继《亮剑》、《血色浪漫》和《狼烟北平》三部长篇小说后，作者都梁昨天又在长江文艺出版社(blog)推出第四部作品《荣宝斋》。值得一提的是，该小说的同名电视剧已由都梁操刀完成，年底有望与观众见面。虽然亲自上阵的结果是电视剧制作水准提高一大块，但他也悲哀地发现，除非自己从早跟到晚，拿着板凳坐边上看着，否则根本看不住。
　　新书 真实故事占多半
　　《荣宝斋》以40余万字的篇幅，从一爿老店、两幅字画、三代同堂起笔，讲述荣宝斋的百年往事。小说必定有虚构成分，但都梁说，《荣宝斋》中的真实故事能占到60%。
　　谈起创作缘由，他解释说，自己偶然遇到荣宝斋的后人，“这人是荣宝斋两代单传的传人，我们聊了后，我觉得他家几代的故事挺有意思，他也希望我能写出来。”都梁对古玩并不陌生，他评价说虽算不上专家，但讲故事没问题。
　　值得一提的是，小说中的荣宝斋只写到了1949年。都梁解释说，荣宝斋是个被注册的品牌。“如果写现在的事情，就涉及人家的品牌，要拿出一定的报酬，所以新中国成立后的故事我就不写了。另外，荣宝斋是做文物和字画的，我不想写小说时被控制和指挥，毕竟一旦纳入别人的体系就不好操作了。”
　　拍戏 有满意也有悲哀
　　为了电视剧质量，都梁亲自操刀上阵，担任《荣宝斋》艺术总监。他认为，这样做的结果是，《荣宝斋》整体制作水准提高不少。但他也坦承，很多现实问题不是个人能解决的。“我悲哀地发现，如果我想达到目的，只有一个办法：每天早上5点到晚上12点，天天跟着剧组，导演拍，我就拿个椅子坐边上看着，否则，根本看不住。”
　　他介绍，《荣宝斋》主要演员有四个：刘佩琦、郑晓宁( blog)、张嘉译( blog)、姚晨( blog)。“我没用一个主人公贯穿始终，而是以荣宝斋为中心，在不同历史时期走马灯似的出现各种人物。毕竟涉及百年历史，需要采用散点式的创作。”
　　转性 不再对记者批评别人
　　此前，由于电视剧的拍摄问题，都梁曾对媒体发表过不满的声音。而今，在圈里混了一阵的都梁显然有了经验教训，不再张口就来了，“以前我是初生牛犊，对记者批评过滕文骥和刘烨(听歌)。我自己不在意别人这样说我，但没想到人家很受伤害。看来我不能拿自己的标准衡量别人，所以以后有话当面说。”
　　不过，即便如此，都梁个性难改，在采访中他还是对当下的电视剧摄制从业人员给予了批评。“问题比较严重，整体专业程度不高，而且潜规则也不少。有的人改动剧本，只为某个演员多抢些戏，结果把人物关系走向全改了。甚至还有更说不过去的理由。”他说，因为不想让自己的作品成为别人牟取私利的理由，所以干脆成立影视公司，完全杜绝潜规则。目前这家公司已经拍了三部电视剧，都梁评价说，运作良好。
　　低调 不许拍照不谈自己
　　都梁一直很低调，很少有人知道他从事创作前具体从事的是哪方面工作，他也很少对外谈自己的生活。昨天的发布会，媒体照例得到通知，不能拍照。
　　他昨天表示，之所以很少谈个人不是出于炒作的目的，“我不是刻意地让自己以神秘面目示人，只是不想扰乱生活，不想让大家在街上认出我。”
　　他还不客气地说，自己参加新书发布会也是因为出版方的邀请，“人家出了我的书，不来，就是对朋友不负责。否则你们今天也见不到我。”信报记者 赵明宇

