中国版灌篮杀青 李学庆再演搞笑版樱木花道(图)
　　奥运年唯一一部篮球大戏《男人的承诺》正式杀青，近日正在北京进行后期工作。这部被称为中国版灌篮高手()的电视剧将于明年2月在全国40个电视台推出，由于今年中国队在奥运赛场表现出色，该剧的海外发行也相当顺畅。
　　该剧两大主演贾一平( blog)已进驻《军锋》剧组如火如荼拍摄当中，而李学庆( blog)也即将赴港主演新电影。据悉，刚演完“中国版流川枫”的李学庆似乎与篮球接下不解之缘：年后还将拍摄偶像版的《灌篮高手》，不过这次他将不会再演绎流川枫，而是更加搞笑的樱木花道，可以令观众看到这位平时不拘言笑的首席男模的搞笑天赋。
　　由香港著名导演袁英铭执导的《男人的承诺》是中国第一部描写CBA()题材的电视剧，也是第一部讲述中国球员进军NBA的电视剧，该剧描写中国第一批走向NBA的中国篮球员和经纪人的曲折情节，贾一平扮演的电视制片人和职业篮球经纪人杨承志将李学庆扮演的司卫强从一名打假球的替补球员最终成功推向NBA成为全球知名的灌篮高手的精彩故事为主线。看过样片的购片人士均兴奋地表示：在中国篮球今年鼓舞国人士气之时，该片相当应景，加上贾一平的精彩演技和李学庆的偶像号召力，《男人的承诺》引领了中国体育题材电视剧新的创作标准，将是后奥运时代的一部精彩作品。

