《幸福里》京城完美落幕 李宗翰从少爷到平民
　　新浪娱乐讯 由当红小生李宗翰、杨雪和郑萍主演的励志平民戏《幸福里九号》近日已在北京地区完美落幕。有观众意犹未尽称：《幸福里九号》很温暖、很吸引人，温暖的是它让观众似乎又回到了以前的生活，重温了从上世纪七十年代末直到现在的许多画面，特别是主人“杨卫民”为了过上好生活的奋斗经历其实是浓缩一代人的影子和情结……据收视率调查显示，《幸福里九号》“突出重围”以单集高达8.29 平均收视率7.25的好成绩力压同一时段其他热门电视剧，轻松拿下北京地区收视排名第一的桂冠。日前，记者采访了该剧主演李宗翰，听他讲述“幸福”是怎样完成的。
　　《幸福里九号》中，李宗翰饰演"杨卫民"。对于"杨卫民"这个角色，李宗翰非常喜欢，也倾注了他很多的心力。而李宗翰感觉，"杨卫民"甚至对他的人生观带来了改变。
　　每天不用争镜头、扮酷、装帅
　　剧中杨卫民经历了很多坎坷，从插队的“杨知青”到受伤返城的“杨瘸子”，从自食其力大胆尝试的“杨承包”到“杨百万”再到“杨厂长”，他一直努力奋斗着。杨卫民和芳芳、媛媛、喜凤的恋爱纠葛折射出当时人们的不同爱情价值观。而“幸福里九号”这个地方住着的这些人的故事，反映了上世纪70年代末到现在人们生活的变化。可以说，杨卫民是个很丰富的人。
　　李宗翰告诉记者，他来到该剧剧组，演员刘莉莉看见他说：“宗翰，太好了，你这次不用再演少爷戏，而演平民戏了。”凭借《梧桐雨》、《徽娘宛心》等戏走红的李宗翰，此前在荧屏上一直以白净的民国小生形象出现。《幸福里九号》对他来说是一种回归，“这部电视剧让我回到了一个特别踏实的表现状态，让我对生活的态度有了一个很大的转动。为此开机我还专门把皮肤晒黑。”
　　用肥皂洗头，穿板蓝板绿，骑平板车……《幸福里九号》让李宗翰回到从前，他说：“这部戏对我来说是种享受，好像生活的重演。每个人追求的幸福不一样，在幸福里九号住着很多人家，发生了很多事情，每个人都想搬出这里，并为之而奋斗，但并不是每个人都能如愿。有些人搬出去了，有些人还是留在那里，有些人赚钱了，有些人还在挣扎，其实，最终要告诉观众的是，只要你有自己的努力、追求，就是生活平淡，也是幸福。杨卫民是一个很乐观的人，他有一股坚持不懈的精神。虽然最后他没有成为一个有钱的老板，但他过上了幸福平淡的生活。”“这部电视剧给我们很多思索，在拍戏过程中，大家都很平和，每天不用争镜头、扮酷、装帅，都希望出来一部好戏。”
　　遭遇零下三十度恶劣天气
　　《幸福里九号》拍摄得很愉快，但也很辛苦，尤其是拍摄杨卫民当知青的那段戏，剧组到坝上拍摄，计划用一个星期的时间，可是没想到到那里赶上了下大雪，全剧组人员遭遇的是零下三十度的恶劣天气。李宗翰说：“在坝上是永生难忘的一段经历，太冷了，还没法上厕所。我们在一起吃饭就像一堆难民，每个人捧着一个小破碗，第一筷子是热饭，第二口是凉饭，第三口带着冰碴子。”李宗翰就算发高烧还坚持着，剧组中上下一心，完成了拍摄。
　　剧中李宗翰的年龄跨度是30多年，对于自己演40多岁的年纪的戏，李宗翰说开始自己觉得有难度，他说：“给我化了妆，化了一些皱纹，但我觉得不是太理想。为了找到这种感觉，我专门找了些40多岁的男人聊天，他们的心态并不老，很多人模样还显得挺年轻。于是我要求不要用刻意的化妆来表现人物上了40岁，而是应该用表演来完成，所以那时间的戏我基本没有化妆，只是在头上加了几根白发。”

