《金甲战士》亮相惹争议 被指克隆奥特曼(附图)
　　本报讯 即将登陆各地电视台的儿童科幻剧《金甲战士》，试播期间一经亮相就把内地动漫迷看得目瞪口呆：国产“金甲战士”的造型，不就是著名的“奥特曼”吗？对此，昨日《金甲战士》合作方解释称，金甲战士是一比一的制作造型，而奥特曼高达几十米，造型差别相当明显。
　　近日，儿童科幻剧《金甲战士》陆续在上海、广东等地热播，但在天涯等知名网站上，熟悉《奥特曼》的网友更把《金甲战士》封为“国产雷神”，笑话故事情节、人物设定以及造型，将《金甲战士》和《奥特曼》如出一辙。
　　根据网友与观众的报料，记者仔细对比《金甲战士》与《奥特曼》，发现两者在故事情节方面颇有相似之处，但造型最为相象，不论是闪闪发光的眼球，还是银红相间的制服，简直一模一样。
　　日前，记者连线《金甲战士》合作方、上海世纪华创文化公司。该公司负责人孙先生明确表示否定：“《金甲战士》绝对原创，首先金甲战士战斗时都是一比一造型，奥特曼在战斗瞬间就变成60多米高的巨人，两者完全不像；其次金甲战士的头盔上有来自佛教的花纹，但奥特曼的头盔就没有花纹。”他透露，《金甲战士》的电视版权已经卖到东南亚，“如果我们侵权，人家敢买吗？”记者 隆准
　　网络编辑：王敏

