湖南卫视年度大片 黄晓明周一围等竞争男主角
　　新浪娱乐讯 由湖南卫视投拍的电视剧《丑女无敌(blog)》继开播以来虽然评价褒贬不一，但是收视依然一路狂飙。日前，春风得意的湖南卫视又开始秘密打造09年年度大片，据悉此剧无论从投资还是制作都必将超过《丑女无敌》，更标榜要收视全面超越《奋斗》(blog)、《士兵突击()》(blog)等。
　　记者昨天从投资方了解到，该剧对于主角人选正在火热进行。据透露，男主角将在当前内地最红年轻男演员中选出，而此中呼声最高的有黄晓明(听歌)、周一围( blog)、佟大为( blog)、陈坤(听歌)、邓超( 听歌 blog)，因为这几位演员在实力上都很符合男主角的人选，但最终花落谁家，还要看哪位演员的形象最符合其中角色，也要看湖南卫视方对哪边的认可和期许最大。
　　据知情人士透露，由于黄晓明在《新上海滩()》里亦正亦邪、智勇双全的帅哥最有杀伤力而红遍大江(blog)南北、邓超在《甜蜜蜜()》等多部剧中的突出表现而使他的人气大增有可能使邓超成为最热门人选。在当前热播的《谢谢你曾经爱过我()》有不俗表现而迅速串红的性格小生周一围也可能有望出演该剧男主角，特别是在《阳光像花一样绽放(blog)》、《真情无限之继母》、《楼王之谜》等好几部作品中气质和精湛的演技，加上周一围是湖南籍演员，还有刚在北京卫视热播而取得高收视的《谢谢你曾经爱过我》中让人又爱又恨的侯子而使得他胜出的砝码更加明显。 

