《马文的战争》首播 宋丹丹：我现在婚姻很美满
　　新浪娱乐讯 从今晚19：30起，东方卫视黄金剧场将独家首播电视剧《马文的战争》，导演余淳及主演宋丹丹、林永健、李崇霄昨日在上海出席了该剧的新闻发布会。一宋丹丹在剧中饰演时尚女设计师杨欣：“杨欣是最接近我本人形象的，剧中的穿着、打扮都是我生活中的样子，里面的衣服都是我自己的。”提到春晚，宋丹丹很干脆：“我绝对不去了，除非他们把我刑事拘留！”身家庭主妇打扮的宋丹丹心情相当好，还主动聊起了自己婚姻生活：“我现在的婚姻生活很美满，现在只想好好支配自己生活和演艺道路。”
　　把自己的“离婚”演进戏里
　　在《马文的婚姻》中，宋丹丹饰演的杨欣，是个外强中干的女设计师，离婚后始终周旋在前夫和现任丈夫之间，一通折腾过后才发现自己爱的还是前夫马文。从小品出道的宋丹丹，在戏中也是竭力摆脱自己身上的喜感，和杨欣一样在现实生活中也经历了两次婚姻了的宋丹丹把自己独有的对婚姻的感悟带到了戏中：“虽然我也是离过婚的，但是不会在演戏时勾起自己的回忆，但是我会把自己的人生态度和感悟带入其中。”宋丹丹说任何一个演员都是无法完全摆脱自己，而塑造成另外一个人。
　　有过婚姻挫折的宋丹丹，在《马文的战争》中也会把自己对婚姻理解和其他演员、导演交流：“人的婚姻观总在变的，我20多岁时觉得嫁给一个人就要和他一生一世，到了离婚后我就觉得是不是自己哪里做的不好，要是改了是不是就不会这样。”
　　现在已经45岁，并且有了另一段美满婚姻的宋丹丹说：“离婚真的不是你们想得那么悲悲戚戚的事情，其实是件很短的事。”
　　我现在的婚姻很美满 
　　离婚后的宋丹丹才发现自己一辈子不是只能爱一个人，婚姻是要靠缘分的：“到了45岁以后，我就发现婚姻和爱情是不能在一起的，要想婚姻长久，就必须要眼睁睁地看着爱情从眼前溜走。”说起来显得几多悲伤，宋丹丹坚持认为当婚姻变成亲情时，很多相濡以沫的温馨和幸福都是永久值得回味的。
　　“即使我们将来复婚了，我们还是会离婚！”在谈到剧中杨欣和马文的结局会怎么样时，她若有所思地说道。现实中再婚后的宋丹丹对现在的状态很满意：“和杨欣一样，我也是个看起来强其实很弱的女人，到了一定年龄之后就想很顺其自然、很放松地和一个人在一块。”而对自己的子女她也显得颇为自豪：“我们家孩子很早就离开我们去国外学习了，所以呆在一起的时间也不多，他们都很懂事。”
　　谈起对孩子的教育宋丹丹也显得很有自己的一套：“我认为孩子们看《家有儿女》，学点刘星的油腔滑调没什么不好，现在的孩子都活得太累了，他们长大后都会是个性化的一带，需要让他们自由发展。”
　　自言患上“春晚恐惧症”
　　一提起“宋丹丹”，观众就能想起她和赵本山的春晚小品，宋丹丹表示自己其实压根就没在东北生活过，为此她非常敬重和感谢搭档赵本山：“真的多亏了赵本山，我本身对我塑造的那些东北妇女的形象都不了解，都是他带我走上了这条艺术道路，带领我‘细胞分裂’从而到达新的高度，给我铺路……他真的是个天才演员。”

