独家荐剧：柳云龙《血色》玩悬疑 优缺点全解析
　 推荐人/刘杨 天虹
　 推荐理由：悬疑的，刺激的，唯美的，浪漫的，不言超越《暗算》，只看现在
　 一部金矿藏宝图引发各界争夺，造成无数血案，孤胆英雄文康深入调查，尽自己最大努力粉碎了日寇阴谋。可惜，在那个时代，他的正义和热血只能如流星，一闪而逝。正义英雄是导演兼主演柳云龙的那杯茶，紧张与悬疑又是他的拿手好戏。因此，这部剧必然是上乘之作。
　 很难给《血色迷雾》下个类型片定义，它是年代剧、悬疑剧、大院剧多种类型混合，这样错综复杂的混合对导演编剧都是一个极大的考验，而如此庞大结构吸引眼球的同时也就不免诸多遗憾，所以，《血色迷雾》综合得分并不算高，但它是一部野心之作，有自己突出的优势，是一部优点与缺点同样突出的精良之作。
　 优势：柳式风格 无法复制
　 杂情节 三条主线齐头并进
　 《血色迷雾》的整个故事同时在邢家大院的勾心斗角，文康的孤军奋战，日匪结合密谋藏宝图的三个部分中进行，这三部分互为表里，相辅相成，因此导演在驾驭这个庞大故事的时候，用了齐头并进的讲故事方式，常常是几条线索同时发展，中间经由小事件交错，时而错开时而交集，随着文康逐渐揭开整个秘密，几条线索最终汇总在一起，案子与阴谋一切破解。然而，大宅女人的金枝欲孽，藏宝图的拍案传奇，鬼故事的惊悚恐怖，都只是《血色迷雾》的表面，还不是故事的全部，否则导演也就不会用相当多段落去渲染与案情无关的内容。故事的本身，悬疑侦破并不是真正要讲述的。《血色迷雾》真正表现的是其哲思一面。大宅部分强调的“人人心中有个鬼”，与警局部分遥相呼应，小到家宅，大到国家，三十年代的每个中国人都只顾着心中的鬼，变成一团散沙。虽有如文康这样黑暗中一点烛光，却无法力挽狂澜。随后的上海陷落，是现实沉重的无奈。导演想讲的，是一个孤独英雄的悲情故事，因此在剧中一而再再而三的提到正直，提到国家与道义，不惜用说教来点题。特别在结尾，爱情上的相濡以沫变成相忘于江湖，本来故事似乎到此结束，但随即，故事立刻抛却了爱情悲剧，把一切又归回主题中，以沦陷中的上海，文康孤军奋战结束。把整个故事的立意提升了一个高度。
　 《血色迷雾》中人物众多，但是每个角色都面貌各异，绝不相同。这与演员功力分不开，同时也是导演用情节换来的——这种交换有时是对故事的很大牺牲，为了突出人物性格，有些地方增加了过多没必要的情节，来换得次要角色的深化。整个剧中除了文康和钟一两个人物自始至终不变，其余人都有着人前人后的两面，电视剧用了大量篇幅来讲述这些人的两面。晓聪暂不必说，大太太外表刚烈跋扈，内在对儿子苦心爱护；二太太一直表现得憨厚懦弱，其实却精明伪善；三太太是最聪慧的一位，却是为爱不计代价的痴情女子；副局长黄德彪表面上独霸警局，专横傲慢，实际上却被老谋深算的郑局长牢牢控制在手心；大少爷一直表现得唯唯诺诺毫无野心，其实却是最阴险狡诈的人物。这些角色均相当到位，性格也被表现得淋漓尽致，这是《血色迷雾》中最出彩的一部分。
　 细考究 制作精良不容你不服
　 柳云龙三个字，就意味着作品精良。《血色迷雾》也不例外，在拍《血色残阳》时，柳云龙做为监制，细微到连女装服饰都亲自过问，细节考究可见一斑。这次《血色迷雾》更进一步，在每个细节，包括色彩音乐服饰氛围，无一处草率。上海的洋派，梧桐的江南老派，均表现得韵味十足。仅就服饰，也不仅仅单凭精美二字，而是为了角色量身打造。举例来说，邢家大院几位姨太太，虽然都是南派旗袍，却各有不同。大太太旗袍颜色上主打浓绿淡金，庄重而有格调。二太太旗袍颜色则艳俗很多，浓艳的红或紫，与她日常体现出的“憨厚笨拙”相呼应。三太太则更多“小桃红”，色系均偏玫瑰粉，有轻佻与挑逗的女人味。旗袍如此，各种小细节更是数不胜数。最经典莫过于开篇对老上海街景浓墨重彩的渲染，从卓别林的默剧开始，哈哈镜，街边日本浪人，租界印度巡警，仁丹招贴画，外国人。整整四分钟对上海的描述与气氛渲染，而到了结尾，再一次的上海叙述，醉生梦死间的孤岛沦陷，从日本浪人与仁丹胡招贴画给予一个呼应。这是全剧最经典部分，也是最有意义的点题部分。这开头结尾的小细节虽只是泛泛而过，却正是精品与庸品的相差之处。
　 炫镜头 风声鹤唳中国式悬疑
　 《血色迷雾》第一集文康与日本人的打斗，很有电影之炫，日本人奉茶，被拒，杀机顿显，一扬手，茶盘与茶碗抛向高空。慢镜头自高处俯视茶盘与茶碗上扬，日本浪人纷纷冲出来，镜头不断切换，文康无表情镇定的脸，敌人持刀涌上，茶碗在空中的翻腾，下落，配乐配合着茶碗的落体运动延续一种紧张气氛，然后在茶碗破碎（被文康击碎）一瞬间，混战开始。虽不算新意，却达到了镜头，节奏把握，音乐，特效一气呵成，非常完美。可惜英雄亮相只有这么一次“超人”，其它时间大多是受气包角色，也许导演不愿意有做武打戏之嫌，所以把自己“武功全废”了吧。大宅戏部分，表现每房太太在卧房内密谋或交谈的时候，镜头都刻意隐藏在幕后，或者是大太太屋内的纱帘，或者是三太太摇椅前的鱼缸，观众处于一个窥视的角度观察，仿佛有“鬼”无时无刻不在监视着大宅内每个人一举一动。除此之外，别具匠心的部分还有扭曲的人脸，几个“心中有鬼”的主要人物，都曾有几个畸变镜头表现其面部的扭曲，隐喻明确。闹鬼时候，全方位上下左右镜头均用到，给人风声鹤唳之感。
　 酷色彩 油画般绚烂多姿
　 不仅在镜头上精工细作，导演还在后期处理中加入很大心血，他要求色彩光影的后期制作达到每一帧都重新调整的程度，以求达到完美极致。柳云龙很讲究用光，细腻而富有质感，不失浑厚，有油画的效果。这样，老上海部分略有昏黄的旧色，暖而柔，邢家大院白天阳光落地，满目金黄，夜里却是灯影恍惚，人形鬼影。而在结尾，上海沦陷后，文康的最后一场戏，在近乎黑白的褪色中结束，温暖的上海不见了，暖而柔的上海不见了，英雄也消失了。文康被俘行走独木的段落，阳光透过窗子射入囚室，人隐于一片逆光中，仿佛圣洁与牺牲，四周便是昏暗。就如台词中的点题，这样的人，是黑暗中国的一抹亮色，是唯一的希望。在用光上也是时刻和主题相呼应。
　 俗文化 浓郁海派风格欢迎品尝
　 《血色迷雾》中，最强调的氛围，不是鬼怪悬疑，而是文化，浓郁的南方文化贯穿全剧，无处不在。开篇的老上海到梧桐县的请大神，民俗部分甚至有时超越了情节本身突出故事之外。两次请大神给观众看了刀枪不入与浸油锅，茶楼给观众扫了一眼评弹，破案也会不经意间带给观众老式棺材的制作细节，麻将出老千，二太太展示的煲汤艺术（顺便讲解了一下中国食文化），红白喜事细腻展现，《血色迷雾》几乎代入了旧中国小镇生活方方面面。文化并不能给故事带来什么情节上的引人入胜之处，然而和细节一样，是一部电视剧平庸与精品的分界，经典年代剧必然含有浓重的文化底蕴，这种底蕴是导演的修为所在。
　 雅音乐 东方空灵结合西式高雅
　 老式唱片流曳出唐妮的《香格里拉》，被这首曲子代入一种导演希望给与观众的气氛中，这首曲子贯穿了整部剧，带着故事的生，带着故事的死。导演想在“快餐文化”中加入点滴情调加入点滴氛围，哪怕观众不理解也无所谓，这是导演自己想要的。同样，重金聘请演奏家配乐，也是想要那种柳云龙自己喜欢的，合适于他心目中故事感觉的配乐。在配乐上也要如此考究的国内电视剧，实在不多见，更不用提音乐做为电视剧一份子，在其调和情节上的连贯性。《血色迷雾》聘请的是亚美尼亚传统乐器DUDUK的著名演奏家Armen Ghazaryan先生，他是世界著名演奏家Djivan Gasparyan先生的高徒，后者曾为《角斗士》配乐。配乐很好的捕捉到了东西方音乐共同的空灵部分，主题曲作曲的也是大牌人物，国内著名音乐人赵麟。柳云龙还亲自填词演唱——他的嗓子还真是很有味道，词也填得很有味道。导演在自己的作品中事必躬亲，全盘参与，在国内实在够罕见。 


