北京卫视升级提高竞争力 重金打造首播剧(图)
　　10月9日起，北京卫视将陆续播出由宋丹丹、林永健主演的《马文的战争》，孙红雷主演的《落地请开手机》《潜伏》，李幼斌主演的《乔省长和他的女儿们》《深呼吸》，张国立的《大生活》《赶走你的忧郁》，冯远征的《最后的王爷》《婚变》，杨立新(blog)的《漕运码头》，刘佩琦的《狼烟北平》，李成儒的《穷妈妈富爸爸》，以及《红楼梦》《我的团长我的团》《战北平》《北风那个吹》《国家形象》等一批国内一线明星主演的电视剧。据悉，北京卫视正在努力“升级”提高竞争力，不惜重金购买最新热门剧，用独播剧和首播剧精心打造“卫视工程”。
　　从上世纪90年代起，中国电视进入多频道时代，各省级卫视开始了对收视份额日益激烈的竞争，其中电视剧的收视份额是各省级卫视排名的基石。但是，近年来，北京卫视黄金档播出的都是重播剧及一些反响平平的戏，平均收视率只在省级卫视中排名第七，影响力并不高。为改变尴尬境地，北京电视台在研究了国内排名靠前的几家省级卫视2008年电视剧策略之后决定，引进由一线明星主演的顶级国产主流电视剧，在北京卫视的晚间黄金档进行首播，大力提升北京卫视剧场。
　　在卫视工程计划中，率先登场的是《马文的战争》，这部剧讲述的是4个中年男女、两对离异夫妇为追求所谓的幸福而进行的一场没有硝烟的“战争”，上演的是一出黑色幽默的都市家庭悲喜剧。这也是宋丹丹决定退出春晚后主演的“正经”角色： “这部剧的男女主角带着各自的孩子、各自的经历走到一起，表现了人生的惆怅，更像是一部正剧。我不希望给观众留下喜剧明星的印象，这个角色更像生活中的我。”
　　既然播出平台是北京卫视，自然与北京有关的戏会被优先考虑。刘佩琦主演的《狼烟北平》，李小璐( 听歌 blog)、蒲巴甲(听歌 blog)主演的《战北平》，冯远征、徐帆主演的《最后的王爷》都有很强的京味特色。当然，有鲜明地域特色、故事可看性强的电视剧一样有市场。张国立、赵涛(blog)主演的《大生活》就是一部川味十足的戏，写一个成都底层市民的生活。主演大多讲四川方言，也因此使得这部戏具有非同一般的味道。
　　在这些戏中，《我的团长我的团》最具话题性，一部《士兵突击》(blog)造就了“许三多”和他的众多“战友”。当导演康红雷率领原班人马再度出征《我的团长我的团》时，大批“兵迷”已经在期待了。该剧在拍摄过程中两次发生意外事故，并且造成人员伤亡，一时间成为关注焦点。据说这部剧拍摄还没有完成，就已经遭到电视台的抢购，而且价格实现了“天价”。
　　另一部受关注的电视剧当属正在拍摄的《红楼梦》了，北京台前期对这部戏进行了大量的投入，举行了“红楼选秀”，也引来一片争议。首播《红楼梦》自然不在话下。从已经剪出的片花看，新版《红楼梦》的整体感觉延续了李少红( blog)一贯的唯美风格，部分道具相当抢镜。至于演员的表演，一时还难下定论，不过有媒体已就“黛钗”的“铜钱头”造型表示质疑，认为“感觉很灵异也很怪异，照这个思路打造可以拍一部电视剧版的《画皮》”。
　　另外，《铁齿铜牙纪晓岚》也将拍摄第四部，依然由邹静之(blog)担任编剧，张国立、王刚(blog)、张铁林以及“杜小月”袁立( blog)都将出演该剧，明年将会在北京卫视播出。
　　本版撰文白郁虹 

