浙版《西游记》本月开机 唐僧陈司翰遭遇范冰冰
　　时报讯(记者 伍世然) 浙江永乐投拍的新版电视剧《西游记》将于本月23日在云南举行开机仪式。目前该剧已经定下了一批主要演员，陈慧琳( 听歌)的弟弟陈司翰( 听歌 blog)将饰演唐僧，而印小天(blog)将出演二郎神，范冰冰( 听歌 blog)也有意出演一个“美女妖精”，但孙悟空、猪八戒等主要角色将不太出名的二三线演员担纲。
　　陈司翰“出家”体验生活
　　前日有网友曝料，陈慧琳的弟弟陈司翰在杭州灵隐寺接受僧人的剃度仪式。昨日，浙江卫视有关人员透露陈司翰此举只是在为演唐僧作准备。片方总经理兼导演程力栋透露陈司翰将于灵隐寺内体验出家生活，“他几天前才刚刚参加完姐姐的婚礼，然后就马不停蹄地赶到了杭州来‘剃度’。他虽然很有诚意，气质也比较符合，但是他对于佛学知识还比较欠缺，出家人怎样行走、拜佛、坐卧，他都要慢慢体会。”至于陈司翰将体验多久，程力栋则表示要看其本人的意愿，“也许是10天8天，也许是半个月，总之他觉得状态出来就可以了。”
　　范冰冰锁定“美女妖精”
　　至于其他演员的人选，程力栋表示目前还不适宜透露，大量不知名的演员将扮演一系列主要人物以及“鬼怪妖精”的角色，“像孙悟空、猪八戒、牛魔王等角色都要做大量的后期造型，做完特型化妆后根本看不出来这个演员本来的模样。”但她透露，为了保证该剧的影响力，“浙江卫视主持人王帅演小白龙，范冰冰则有可能出演白骨精，另外印小天将要演二郎神。”
　　范冰冰经纪人穆晓光则表示，范冰冰的确有意出演一个“美女妖精”，“是演白骨精、蜘蛛精、铁扇公主还是琵琶精现在还不好说，另外还要看到时候的档期。”据悉，浙江版《西游记》预计拍摄8个月共50集，程力栋表示，将要拍摄一部“史上最忠实于原著的《西游记》，一个故事都不漏掉。”

