何琢言众望所归饰小昭 携九箱行囊首抵武当(图)
　　新浪娱乐讯 张纪中( blog)的第八部金庸(blog)作品《倚天屠龙记()》即将开拍，目前正在武当山选景的他终于公布了所有的演员名单，除了先前已经曝光的邓超( 听歌 blog)、安以轩( 听歌 blog)等人外，最为神秘的周芷若、小昭人选也终于曝光，周芷若启用新人刘竟，出乎所有人预料。而张纪中“御用女主角”何琢言( blog)出演讨巧的“小昭”则在情理之中。
　　出演小昭众望所归
　　继爆出邓超、安以轩将出演新版《倚天》“张无忌”和“赵敏”之后，近日，张纪中又确定几位主演名单：“周芷若”出乎所有人预料，由新人刘竟出演；“小昭”则由张纪中“御用女主角”何琢言饰演；张无忌的爸爸“张翠山”则是台湾艺人张智尧(blog)脱颖而出。据了解，张纪中看中张智尧是因为他同时擅长空手道、截拳道、跆拳道和中国功夫。而“杨逍”则是许久没有演戏的香港影星陈庭威重出江湖。
　　相对于启用新人刘竟出演“周芷若”引发的不小言论，何琢言饰演“小昭”则是众望所归。有网友这样评说：小昭的外貌书中有相对较详细的描写“双目湛湛有神，修眉端鼻，颊边微现梨涡，直是秀美无伦，只是年纪幼小，身材尚未长成，虽然容貌绝丽，却掩不住容颜中的稚气。”从这点上来看，在《鹿鼎记()》中演过双儿的何琢言最为适合了。
　　从出演《鹿鼎记》中最讨巧的双儿，到挑大梁主演央视大戏《大唐游侠传》，以及未播先热的新作《兵圣》，年仅20岁的何琢言之前已三度和张纪中“交手”，表现也得到了张纪中制作班底和众多观众朋友的一致肯定。面对即将到来的第四次合作，何琢言也表示：“一定不会让大家失望”。
　　携9箱行李抵武当
　　早在张纪中公布第一波主演名单时，除邓超、安以轩提前锁定席位之外，何琢言也在首批公布的名单之列，只是张纪中还在斟酌让这位手下爱将出演什么角色。同时，在得知自己将再度携手张纪中，出演新《倚天》时，何琢言就沉寂在家，默默钻研剧本。近日，何琢言在确认自己将出演剧中“小昭”一角后，第一时间收拾行囊，携9箱行李乘火车颠簸20小时后，第一时间抵达武当山，成为新《倚天》第一批“报道”的艺人。据悉，“赵敏”扮演者安以轩也于昨日启程，今天将抵达剧组。 

