《我的亿万面包》杭州开机 郑元畅猛吃大闸蟹
　　新浪娱乐讯 八大电视《我的亿万面包》台湾戏份上周杀青，剧组即赴大陆杭州取景，昨天在当地举行开镜记者会。提前一天抵达杭州的郑元畅，晚餐狂嗑了两只大闸蟹，不仅美味，令小综最开心的却是“吃完后排便好顺畅，肚子都平了，哈哈！”一向注重身材线条的林依晨，在台湾餐餐几乎选择生菜沙拉裹腹，这一趟随身行李当然也少不了轻食，准备苏打饼干以及少油的汤包，预计停留一星期工作天，林依晨笑说：“光吃的东西大概就准备了10天、半个月的量吧。”
　　在“快手导演”之称的林合隆拍摄下，“我的亿万面包”结束台湾戏份进度，男女主角昨天与大陆媒体见面，在主要的场景杭州举行记者会。郑元畅与林依晨挟著《恶作剧之吻》魅力，吸引近200名媒体与粉丝挤爆会场。内地媒体问话直接又尖锐，林依晨倒是一付老神在在，她说：“我都尽量诚实以告。”没想到她一转身，记者就丢了麻辣问题“合作过的男艺人谁最帅？”林依晨拍拍小综的手，看着他不好意思地说：“我们最有默契了，但我不得不承认吴尊还蛮帅的。”小综也很礼貌地笑说：“那我觉得Ella最美哩！”听到这对萤幕情侣斗嘴，让在场记者笑声不断。
　　闻风而至的百名影迷们，主办单位特别开放与艺人互动，现场准备吐司面包，小综和依晨亲手涂上果酱给粉丝吃，其中一位影迷直接抓着小综手上的两片吐司往嘴里塞，疯狂程度在偶像面前也不顾形象。而在出席记者会前，主办单位特别先招待两位台湾艺人享受脚底按摩，小综和依晨魅力果然无法挡，粉丝无孔不入，透过门缝偷窥，窗帘差点扯烂，见识到大陆影迷疯狂程度。 

