荧屏女性比命苦 王雅捷《青树》忍辱负重(图)
　　新浪娱乐讯 虽然没有冠以时下流行的“苦情”头衔，昨天开播的女性命运剧《青树》，依旧包裹着丈夫被杀、自己流产、婆婆变疯等“苦情”剧情。《爱无悔》、《女人何苦为难女人》、《暴雨梨花》、《奶娘》，眼下占据收视率高端的除了谍战剧，就属苦情戏。 
　　励志脱不开逆境，成长抹不掉眼泪，女性主人公则集体忍辱负重、压抑内敛。业内人士在接受采访时表示，“一个女人如何在悲苦中忍辱负重坚强成长”的剧情，也已渐成俗套；荧屏“女性命运”需要更多阳光和现实关照。 
　　荧屏女性比“命苦”　
　　这几年在上海电视剧收视排行榜前10名中，苦情剧占了半壁江山。《真爱之百万新娘》、《哑巴新娘》、《顺娘》等“娘字辈”女性命运剧，是观众耳熟能详的苦情戏。眼泪、冤屈、误会在剧中层出不穷，就连《笑着活下去》也有600多场哭戏。 
　　“命苦”成了展现女性传统美德的“必经之路”。殷桃主演的《女人一辈子》，仅在上部青年时期，她的爱人就因为误会与设计陷害她的姐姐结婚，而她的很多功劳也都算在了坏人头上，自己却被扣上“欺骗组织”的帽子。新剧《青树》力推现代女性的独立坚强，却也设置了苦情内容。女主角王雅捷对比自己出演的几个女性角色，她说“青树”比《马大帅》中的玉芬更命苦，丈夫、孩子没了，婆婆病了，就连心上人最后也离开了她，这是一部西部励志篇，观众可以看到由青树演绎的独立坚强的现代女性。 
　　SMG影视剧中心徐华告诉记者：“说到女性命运剧，每个主角的个性都是忍耐压抑，让人觉得回到了过去，与观众自己的生活感受没多少关系，他表示，现代女性的韧性坚强和奋斗向上，在女性命运电视剧中太少。”相信《青树》将会是一部很好的展示现代女性的电视剧。 

