08版《射雕》拍给“80后”看 台词演员很青春 
　　时报讯 (记者 陈爽(听歌)(听歌) 通讯员 邹丽君(听歌)(听歌)) 由胡歌( 听歌 blog)( 听歌 blog)、林依晨()()等人主演的08版《射雕英雄()()传》(blog)，今日将登陆广州综合频道。用杨康扮演者袁弘( blog)( blog)的话来说，这一版的《射雕》“其实是拍给80后看的，台词，风格都是青春派。”
　　偶像表演有弹有赞
　　金庸(blog)(blog)武侠作品中，《射雕英雄传》(blog)是改编次数最多的作品之一，08版《射雕》已经是第七次将这部金庸名著搬上荧屏，这一版给人们最直观的感受就是青春偶像派占主角，四位男女主角胡歌、林依晨、袁弘、刘诗诗，皆是近年冒起的偶像演员。这中间男女主角无疑是焦点中的焦点。对男主角胡歌，很多观众一开始都质疑外形帅气的他演不好“郭靖”这个武侠界有名的傻小子。
　　但遭遇车祸的胡歌用表现回击了怀疑。剧集最早在昆明、武汉等地播出时，他的表演收获不少好评。有观众评价他这一版的“郭靖”质朴帅气，而非简单装傻。但也有人指出他表演时喜欢皱眉头很碍眼，与李亚鹏( blog)( blog)扮演郭靖时，喜欢昂着头说话的小动作有相同毛病。至于台湾偶像剧一姐林依晨，受邀演“黄蓉”后想尽办法减肥，又积极研究角色，在表演过程中不时加入当今年轻人喜欢的小表情小动作，现代感十足。有观众就评价说尽管林依晨邪劲不足，却很好地把握了“黄蓉”的古灵精怪，她略显幼小的面容与书中黄蓉的16岁芳龄最为相符。
　　除了选角青春偶像化，08版《射雕》在台词方面也追求直白和现代。比如说郭靖写给华筝的回信“华筝，我现在不知道该怎么办才好，师父们说女人最喜欢吃醋了，自己喜欢的人喜欢上了别人就会吃醋，你以前说过不许我喜欢别的女孩子，可是现在我喜欢了另外一个女孩，她很好很好的。华筝，你会吃醋吗？你不要难过好不好？”有人不禁评价说，此版《射雕》涉及情情爱爱的台词比青春偶像剧还要青春偶像剧。
　　新锐导演大胆“再造”欧阳(blog)(blog)克
　　08版《射雕》自7月19日在厦门播出收视一路飙升后，昆明、武汉、太原、四川等地收视也是纷纷突破全年最高点。网上的议论很大部分集中在新锐导演李国立对剧情的大胆改动。原本以靖蓉为主线的故事被改成以靖康二人为主的剧情。原著中杨康和郭靖很“不咬弦”，08版中两人却有着非比寻常的兄弟情，得知身世后的杨康视郭靖为世上最值得信赖的人。身为胡歌同班同学的袁弘，演绎的杨康，一改人们心目中那个“白衣翩翩”的公子哥形象，有观众评论说“恨不起来”。
　　此外，“欧阳克”一角的再造堪称出人意料。原著里的花花大少在李解()()诠释下，摇身一变成为优雅深情的欧阳公子，对穆念慈的一往情深，甚至不惜为对方丢掉性命，习惯原著的观众说接受不了，但也有不少女性观众就被李解的神情感动得一塌糊涂。
　　新版本人物新解读
　　郭靖(胡歌饰)
　　08版《射雕》中的郭靖，最突出之处在于他的憨厚和善良，自从认定了杨康是自己的兄弟后，由始至终都a没放弃过他，一心引导他往好的方面发展。郭靖行走江湖，一直谨记母亲教给他的简单道理——做好事，遇好人，有好报。
　　杨康(袁弘饰)
　　08版中杨康不再是一个纯粹的坏人，从小以为自己是金人的他，长大后突然被告知是宋人身份，产生了身份迷失，使得他希望通过学到绝世武功，或者是当上丐帮帮主来重塑自己的身份。杨康在世上只相信两个人，一个是郭靖，另一人便是穆念慈，并对她许下三年之约的承诺。
　　黄蓉(林依晨饰)
　　原则上跟原著没有太大的差异，但那股刁蛮劲比83版的黄蓉有所减弱，林依晨所演绎的这版黄蓉更理智，更识大体。剧中还增加了她与郭靖母亲李萍相见的情节，李萍教给她驯马的技巧，等于间接承认了她是郭家媳妇的身份。
　　穆念慈(刘诗诗饰)
　　08版的穆念慈依旧对杨康痴心一片。不过新版本对欧阳克的改编，穆念慈被赋予了新的任务，间接成为杀死欧阳克的凶手。出演此角色的刘诗诗从舞蹈学院毕业，被评价表现中规中矩。

