李瑞英儿时最想当售货员 曾想放弃播音事业(图)
　　央视《新闻联播》主播李瑞英日前在高校做演讲，她向现场的学生和媒体记者爆料：小的时候自己最大的理想是当一名售货员，“因为特别羡慕售货员数钱的感觉，原因在于我自己的数学学得好。”
　　入道:无心插柳碰恩师
　　演讲的题目与李瑞英的职业密切相关，名字叫《播音人生》。而在讲《播音人生》话题之前，李瑞英率先爆料：小的时候自己最大的理想是当一名售货员，“因为特别羡慕售货员数钱的感觉，原因在于我自己的数学学得好。” 
　　人有时候确实感慨命运的选择。在李瑞英高中毕业考大学的前夕，依然没有任何报考播音员的想法，和播音结缘是在高中的另一名同学的撺掇下，赶往当年的北京广播学院陪着报名，从此改变了李瑞英的人生。 
　　在北京广播学院的传达室，李瑞英在报名的间隙碰到了一位白发苍苍的老人。天性爱玩闹的李瑞英看到很多学生报名，自己不知哪里来的勇气，竟主动请缨给老人读报纸。老人问其缘由，李瑞英说，您老耳濡目染应该有一定的识别能力。她现场读报，读完后忙向这位老人讨教，老人的回答让她充满自信，“考北广八九不离十。” 
　　一段时间后，李瑞英几乎是一路过关斩将，顺利进入北广的各个考场，而让她惊讶的是，这个当初给她指正读报感觉的老人一直在场，后来经过打听，方知此人是北京广播学院播音系著名教授张颂。 
　　修道:曾想放弃播音事业
　　李瑞英考入北京广播学院后，在授业恩师张颂的带领下，开始了真正意义上的学习。滑稽的趣事或许在于，李瑞英必须从头开始学习汉语拼音。一些声母、韵母每天都要反复地练习。记忆中，李瑞英在北京广播学院的小树林里每天早晨六点半练声，北京广播学院的许多老师还要求他们这些学子每天必须读《人民日报》。从头版读到最后一版大概需要一个多小时。 
　　这样的艰苦训练，按理说李瑞英应该是进步很快了，但事实上并非如此。一段时间后，李瑞英竟然找不到当初刚进北京广播学院的自信了。情急之下，李瑞英想过转到新闻系或者其他任何系。至于转系的原因，李瑞英说是自己没有当上三好学生。 
　　然而，这样的想法在碰到恩师张颂之后忽然打消了。张颂郑重地对李瑞英说，来北京广播学院学习，所有的学习都是打基础，打基础是给自己打的。此后的李瑞英不再有转系的任何杂念，四年里，李瑞英起早贪黑学习了大量的播音知识，在演讲中，李瑞英谦虚地认为自己只是学会了最简单的吐字发声。在大学里，李瑞英认为自己所学的一切可以用“恶补”来概括。“大学里学的知识仍然是基础知识，需要不断充电。”欣闻

