杭州投资的《秦始皇计划》打算电影电视一起拍
　　记者 冯泽
　　《秦始皇计划》又有新进展了。昨天，刚从韩国釜山电影节归来的浙江金球影业总经理陈金海兴冲冲地告诉记者：“此次釜山之行，和韩国、法国三方合作的合约终于给签掉了。”
　　正式签了约，也就意味着这一项目正式开始启动。陈金海说其实韩国和法国方面早就开始操作剧本了：“韩文、英文和法文剧本已经差不多写完了，下月初我们就能拿到中文的。拿到之后，我们会对其中关于中国元素的部分进行审看，如果发现有不符合历史以及中国文化习惯的地方，我们将向对方提出修改意见，直至最终定稿。”
　　因为剧本还没有最终确定，所以导演演员阵容方面，除了早已定下的张东健外，其他人暂时还没有确定，不过陈金海表示，他已经联系上了李连杰以及汤唯：“李连杰是我们推荐的，主要是考虑李连杰能‘中西通杀’，在中国以及西方都具有票房号召力。我们已经联系上了他，不过他要先看剧本，还要看档期是否合适；汤唯是韩国方面指定的女演员，我也联系上了她的经纪人，他们提出的要求比较具体，一是这部影片的投资不得低于宣传的3000万美元，二是剧本合适。投资3000万美元，这个我们没问题，就看到时候剧本她喜不喜欢了。听她经纪人说，她现在也有好几个本子在看，希望我们这个《秦始皇计划》她能够喜欢吧。”
　　虽然电影最早也要到春节的时候才能开拍，不过这部影片的电视剧版已经同步启动。陈金海说，因为题材非常适合改编成影视剧，柳光秀的同名原作《秦始皇计划》电影改编版权被韩国奥德赛公司买断的同时，电视剧改编权也被韩国另外一家公司重金买断。浙江金球影业此次韩国釜山之行也积极同这家韩国公司联系，并顺利拿到了电视剧版《秦始皇计划》的合拍权：“现在剧本大纲已经基本出炉了，过几天我们就会进一步见面商谈合作事宜，到时候我们电影和电视剧会一起拍。”

