袁弘《仙剑奇侠传三》客串演云霆 与胡歌抢杨幂
　　新浪娱乐讯 根据游戏改编，由《仙剑奇侠传()》原班人马打造的《仙剑奇侠传三》正在横店火热拍摄中。除了胡歌( 听歌 blog)、霍建华(听歌)、杨幂( blog)、唐嫣( blog)等青春偶像的加盟外，因为新版《射雕英雄()传》(blog)中的杨康而饱受关注的袁弘( blog)，目前也加入剧组，客串演出单元男主角——云霆一角。据悉这个角色不仅身怀“绝技”，还与胡歌饰演的景天抢起了杨幂。胡歌和袁弘再次对决，胜负难分，而和两位帅哥都有合作的杨幂，则陷入了"两难"选择。
　　角色有魅力 袁弘主动请缨
　　云霆这个人物在《仙剑三》游戏中的出场并不多，身为雷州刺史公子的他，因为身怀雷灵珠，天赋灵力，每晚会出门杀妖，用袁弘的话来讲，还是一位“正直”的好青年，但他也有常人难以想象的悲哀，因为灵力失控而错杀了自己最爱的女人。袁弘介绍，自己曾经玩过《仙三》游戏，虽然云霆出场并不多，但对雷州这一段的情节印象深刻，其实这一关并不难过，但感觉云霆这个角色可以深入挖掘，他对感情非常执着，晚上又换另外一副面孔去杀妖除魔，应该是一个很有魅力的角色，于是主动向制作人请缨，来出演这个角色。
　　两大帅哥争锋 杨幂面对两难抉择
　　在电视剧中，杨幂饰演的雪见将与云霆有一场假婚礼。其实袁弘和杨幂在今年央视开年大戏《上书房()》中早有合作，是"名正言顺"的一对，更因拍戏的缘故，两人早已结成好友。而此前杨幂又公开表示，见到胡歌心里会“小鹿(听歌)乱撞”。如今两大帅哥站在面前，一时让杨幂难以抉择，只得开玩笑说“不要让我选，我会哭的！”

