乳业巨头电视道歉节目卡壳 工作人员称机器故障
　　京报网讯(记者杨滨)昨晚10点，坐在电视机前等着收看央视《对话》栏目的观众发现，栏目内容已经不是早晨预告中的乳业三巨头首次向消费者共同致歉，而改成了一个有关达沃斯的话题。今天上午，央视《对话》栏目相关人士对本报解释为“机器故障原因”。
　　昨天上午，新浪网、新华网包括央视自己的官方网站都在醒目位置预告了“乳业三巨头聚首央视《对话》，首次共同公开致歉”的消息，文章中详细介绍了伊利、蒙牛、光明3家企业老总将在节目现场首度详谈“奶粉门”，以现场喝奶的形式，向消费者证明当前的牛奶是安全可放心饮用的；蒙牛集团营销总裁赵远花现场激动甚至落泪……
　　在节目开播的那一刻，参加对话节目的3位嘉宾才知道换了内容。蒙牛集团营销总裁赵远花告诉记者，我们的经销商看到预告都已经坐在电视前准备收看了，后来发现不是纷纷给我打电话询问，但是我也没有接到节目组的电话。伊利集团副总裁靳彪也是在节目开播后才发现“内容换了”，伊利集团甚至已经根据节目设计了新的宣传方案发给媒体，昨晚也只好匆匆改换。
　　记者在央视网站上看到，昨晚10点节目开播之后，网友有十几条留言询问，“不是说今晚对话是奶业三巨头吗？怎么变成达沃斯了？”“为什么更改节目，也不说明原因？”记者没有看到栏目组的答复。
　　今天上午，记者致电央视《对话》栏目记者，对方一直不接电话。随后记者致电栏目组，一位工作人员表示节目改播是“机器故障原因”，并表示有关乳业的话题将在今天下午两点左右播出，“不会再改了”。不过，据知情者透露，昨天下午对话栏目其实就已经接到改播的“指令”，该栏目人员还通知了相熟的媒体，也说明是“机器故障，临时换播出带”。
　　业内猜测，由于机器故障原因改播只是栏目组的托词，一般电视台不会出现这种状况，更何况上午还发了预告。

