宋丹丹撂狠话绝不再上春晚：除非拘留我(图)
　　今晚，《马文的战争》将在东方卫视黄金剧场首播。昨日，导演余淳带着宋丹丹、林永健、李崇霄来到上海，畅谈戏里戏外的故事。对于新剧侃侃(听歌)而谈，话题一转到明年春晚()，宋丹丹一边对赵本山()表达感激、同情，一边却撂下句狠话，“绝对不会去，除非把我行政拘留”。 
　　据悉，郎昆等央视春晚导演组已经与赵本山面谈上春晚的事宜，但赵本山犹豫未决，希望能探探老搭档宋丹丹的口风。然而，话题一到今年春晚，宋丹丹态度坚决地给出答案，“今年我绝对不会去（春晚），除非他们拘留我、给我判刑”。此话一出，惹得一旁的林永健急忙挥手示意“话太狠了”。 
　　至于理由，宋丹丹表示，春晚给人的压力太大了，感觉特别累，“那种累真的是说不出来，非常不容易，你看，赵本山都从一个年轻演员演到现在满头白发了”。她还告诉记者，自己希望能掌控自己的艺术道路，“现在的观众笑点高了，每天能从网上、手机上看到那么多笑话，大家也比以前更幽默了，我们却仍然要在几分钟内让十几亿观众不停发笑，真的很难很焦虑”。 
　　如果赵本山执意相邀呢？宋丹丹想了想，郑重其事地对赵本山表达感激之情：“我非常敬重、感谢本山。多年来，本山对我帮助特别特别大。我本身对我塑造的那些东北妇女的形象一点都不了解，从来没接触过，都是他带我走上了这条艺术道路。可以这么说，本山是我艺术生涯中非常重要、几乎最重要的合作伙伴。他给我打开了一扇窗户，让我‘细胞分裂’，从而到达新的高度，给我铺路。”同时，她也表示，自己非常同情赵本山：“他真的是个天才演员。我在2002、2006年都没上春晚，春晚也办得相当好，没有我一样精彩。但是，春晚少不了他，没有他问题会很大。不过，可能女演员和男演员不一样，男演员比女演员的抗压能力大点、事业心更强吧！” 
　　虽然同情赵本山，宋丹丹态度依然不变，“能想不演就不演，被人推着走是很难受的”。最后，她说，自己逐渐把重点从小品转到影视剧表演，不仅有“春晚恐惧症”，甚至萌生退休的意思：“作为一个演员，我自认为现在自己已经算很成功了。如果没有片约，我可以退休了，鞠躬下台，说声谢谢。” 
　　晨报记者 彭 骥 

