重庆新闻联播片头涉嫌剽窃 电视台自称是受害者
　　本报讯 日前，有关《重庆新闻联播》的片头与德国电视台新闻节目《Newtime》的片头在设计上过于接近、被指涉嫌剽窃的相关说法，在各大网站及论坛炒得火热。作为重庆台获奖最多的栏目，为何会遭遇这一尴尬呢？记者昨天通过采访得知，其实电视台也是受害者之一，因为这个片头设计是他们从北京一公司买来的创意。 
　　片头被指抄自德国
　　据了解，此次闹得沸沸扬扬的事件起源于一名中国网友在某知名视频网站观看完《重庆新闻联播》视频录像后留言，称该节目的片头与德国ProSiben电视台新闻节目《Newtime》的片头太过近似。这很快吸引了不少网友的注意。
　　在此之后，此事引起了德国媒体的关注，并制作了两者的对比视频《CQTV and ProSieben Who copys who?》，该视频被传上视频网站Youtube后，很快惹来两国网友对此事的激烈讨论，甚至调侃《重庆新闻联播》的片头是一个“山寨版”片头。对于两档节目在片头上的接近性，德国电视台ProSieben发言人Tina Land称：“我们认为中国电视台的标志是剽窃。”而他也表示法律部门已介入此事。
　　创意基本趋于一致
　　昨天，记者在网上点开传得火热的对比视频《CQTV and ProSieben Who copys who?》，视频制作者在分别对两档新闻节目的片头进行了逐一展示后，还把它们放在同一个画面进行零距离的对比，结果，两者的相似度至少达到了百分之九十。
　　在《重庆新闻联播》片头开篇，就是一个对重庆全市的俯拍，然后镜头不断拉近，标志性的彩电中心大楼出现在观众眼前，镜头穿过彩电大楼的窗户，灯光逐渐亮起，接下来就是一连串令人眼花缭乱的画面剪辑，镜头最终定格在演播室两位主播身上。而《Newtime》的片头跟《重庆新闻联播》不同之处很少，除了两档新闻的播出时间显示不同；还有就是俯拍的城市不同，一个是德国慕尼黑，一个是重庆；另外，就是镜头中的两栋电视台大楼外观不一样，但大楼里的画面却是一样的。如此相似的片头，确实让人看了有如出一辙的感觉。
　　购买创意被埋地雷
　　《重庆新闻联播》怎么会遭遇如此的尴尬呢？昨日，记者进行了一番采访调查，虽然重庆电视台相 关负责人拒绝对该事情发表任何评论，但是记者还是从知情人士处了解到了实情。据了解，《重庆新闻联播》的片头并非是由重庆电视台自己的视频包装团队创意、制作的，而是由重庆电视台的一个合作伙伴——北京盛阳世纪公司提供的，重庆电视台只是这个创意的使用方。据悉，在双方合作过程中，盛阳世纪公司负责为《重庆新闻联播》做包装，即使这个创意出现了剽窃等行为，按照双方签订的合约规定，责任都该由盛阳世纪公司承担。
　　记者还了解到，自事件爆发出来后，重庆电视台已着手处理这件事情了，如果真的像网上所说存在剽窃行为，他们会很快换下这个片头。不过到目前为止，电视台方面并没有收到德国方面的律师函。本报截稿时，记者也未能联系上盛阳世纪公司相关负责人。本报记者 

