北《幸福》南《还君》 李宗翰国庆荧屏通吃(图)
　　新浪娱乐讯 十一长假，好戏不断，南北两地的国庆档大戏各有不同，一部是由BTV强势推出的励志平民戏《幸福里9号》走进观众的视野。有业内评论人表示：这是近期唯一一部可以跟《奋斗》(blog)抗衡的励志平民戏。本剧围绕着于、杨两家两代人近30年情感纠葛，讲述的是在北京土生土长的普通老百姓“杨卫民”(李宗翰饰)坚持不懈,努力追求幸福的故事,可以说是一部70后的奋斗史。另一部则是由台湾金牌制作人杨佩佩制作的民国悲情剧《还君明珠》，目前正在福建电视剧频道火热播出。该剧自播出以来收视一直高趋不下，仅平均收视率就取得高达10.73的好成绩，轻松拿下上海、南京、杭州、广州、福州等10余城市收视率第一的桂冠。非常凑巧，这两部剧的男主角都是由“当红小生”李宗翰担当出演，可谓南北呼应，火爆荧屏。
　　《幸福里》南北通吃，弃“京味”改讲“普通话”
　　《幸福里9号》作为改革开放三十年献礼的主旋律大戏，目前正在BTV-4以每晚3集的数量黄金档播出。该剧虽然讲述的是北京普通老百姓家长里短的小事，但据记者了解：导演和编剧在拍摄之前也做足了前期工作，为了避免地域性收视率的偏差，全组演员在语言上的“京味”调成为适应全国观众的普通话。人物的设置也是相当之“讲究”，东北人、北京人、南方人汇集一堂，让身处不同地区的人同样感受到那个年代的幸福……
　　《还君》横扫收视榜 李宗翰人气高涨受商家青睐
　　作为翻拍剧《还君明珠》，该剧除了制作精良，故事耐人寻味之外，演员精湛的演技也为该剧加分不少，尤其李宗翰扮演的寒门子弟林志文更是被观众津津乐道，与金明珠的坎坷恋情不禁让人稀嘘……
　　《还君明珠》的热播为李宗翰赢得良好的口碑，在福州电视台录制节目时吸引来大批影迷为其捧场助威，其俊朗的外形和日渐高涨的人气也吸引到不少商家的青睐，广告片约纷至踏来。据悉，目前几个知名品牌的代言正在洽谈之中。

