黄健翔节后离开湖南卫视跳槽CSPN
　　本报讯（记者 卢圆媛）奥运期间在湖南卫视侃侃而谈，观众们也还在期待奥运后黄健翔(听歌 blog)能继续在湖南卫视推出新节目，然而半路杀出个程咬金，日前记者获悉，CSPN（中国电视体育联播平台）提前“截获”了黄健翔，以高薪与其签约，此番黄健翔不但会重拾解说老本行，更将在节目策划管理上大显身手，以前一个人在战斗的黄健翔如今真的不再是一个人，还从单枪匹马闯天下的“打工仔”摇身一变成了“黄总”。
　　湖南卫视被挖角
　　《健翔看奥运》奥运期间每晚在湖南卫视播出，以轻松娱乐的语气评论当天的奥运赛事，赢得了相当不错的口碑。奥运结束后，观众们都期待他能在新东家湖南卫视继续推出一档脍炙人口的节目，岂料半路杀出个程咬金，CSPN以高薪签下黄健翔。事情缘自今年6月的欧洲杯，黄健翔曾“客串”CSPN解说了部分比赛，双方合作反响极佳，于是CSPN干脆从湖南卫视挖角。对于黄健翔此番跳槽，业界不少人认为，湖南卫视没能及时为其量身打造节目是最大的原因。湖南卫视方面则表示，黄健翔签的只是节目约，并不存在挖角的说法。
　　“黄总”一人饰三角
　　当年凤凰卫视以上百万年薪签下黄健翔，不过据业内人士分析，此番CSPN挖角应该比他在凤凰卫视的年薪要高出很大一截，在此高薪下，黄健翔不但要重操解说主持的老本行，身为“黄总”还要负责节目策划，体育理念推广，甚至还有CSPN 的品牌形象，压力和担子都比以前重了许多。
　　国庆后将走马上任
　　对于自己加盟CSPN，黄健翔在博客上低调地认可了这个消息，“我可以给黄瓜们一个交待了，节日后，我会出现在一个你们喜欢看到的位置上的。”
　　CSPN虽然亮相才一年时间，但已经拥有7家成员台，覆盖辽宁、江苏、山东、湖北、新疆、江西、内蒙古等省，以及湖南长沙、衡阳、岳阳、常德4市，2009年即将覆盖包括重庆在内的10多个省份近8亿人口。由于CSPN在湖南一些城市也有播，不知道算不算黄健翔杀回长沙，与湖南卫视竞争体育节目。

