《李小龙传奇》今晚播 曾拒大品牌植入广告(图)
　　他是一代武学宗师，他是最负盛名的华人巨星，他在西方人眼里是一个神话(听歌)，然而他又在盛年巨星陨落。他，就是李小龙。本年度观众期望值最大的电视剧《李小龙传奇()》千呼万唤始出来，将于今晚正式登陆CCTV-1黄金档。该剧如此引人关注，自然会被很多商家看中，不免令观众担心剧中会植入大量的商业广告。而该剧制片人俞胜利昨日向记者透露，剧组曾拒绝了某知名可乐品牌植入广告的合作，原因是对方出价仅几十万，“太小瞧我们中国人了”。
　　本报记者 徐云霄 为您报道
　　几十万 《李小龙传奇》不买账
　　近年来，电视剧里植入广告的情况很普遍，已成了电视剧盈利的一种模式。备受关注的《李小龙传奇》自然少不了被商家盯上，但令某知名可乐品牌大感意外的是，《李小龙传奇》剧组竟然拒绝了他们的广告植入。为什么呢？谈起此事，俞胜利颇有些不满，他告诉记者，该可乐品牌出价太低，“因为李小龙有很长的一段美国生活经历，出现该品牌并不会与真实不符，我们于是答应了下来。谁知，我们这样一部厚重的大制作，他们只出几十万，不符合他们的国际知名产品的地位，也有点太小瞧我们中国人了。”俞胜利表示，《李小龙传奇》“是一部‘干净’的电视剧”。 
　　每集一万元 陈国坤很便宜
　　据了解，该剧创作之初就有一个很明确的指导思想，要找一个形神兼备并且有一定武功底子的演员出演李小龙。据报道诸如周杰伦( 听歌)、金城武( 听歌)等大腕都闻风主动请缨，甚至自降身价出演心目中的偶像，但最终还是在电影《功夫》中有惊艳表现的“斧头帮帮主”扮演者——陈国坤胜出。陈国坤的相貌几乎能以假乱真，一直被媒体称为史上最像的“李小龙”。李小龙的女儿李香凝都说陈国坤不仅仅是长相，连身影和武打的感觉都很像父亲。虽然是李香凝钦点的演员，陈国坤的片酬也相当一般，俞胜利毫不避讳地告诉记者，陈国坤每演一集的片酬只有1万元，“选择陈国坤是因为他的综合指数高，长得像，会功夫，有表演经验，而且并不是太出名，不会给观众先入为主的印象。” 
　　遗憾 没促成李小龙与阿里交手

