《闯关东》痴秀儿翻身 《北大荒》中寻觅真爱
　　新浪娱乐讯 由导演张新建执导的20集大型电视剧《北大荒》，在东北紧张拍摄。该剧由辽宁七星影业、北大星(blog)光集团、山东影视剧中心联合投拍。据悉，《闯关东()》中的一批年轻演员都加盟该剧，给观众带来一部风格不同的东北故事。
　　该剧不仅延续了《闯关东》中的一个“闯”字，感情戏的分配更是如出一辙。仍旧是朱亚文和梁琳琳一对儿(blog)，齐奎和黄小蕾()一对儿。此次张新建导演钦点梁琳琳挑大梁，她声称压力不小，但很享受终于“翻身”的快感。《北大荒》的男女主角分别由在《闯关东》中饰演传武的朱亚文和饰演秀儿的梁琳琳饰演，不同的是在《闯关东》秀一直痴痴深爱传武等着他回头，很多观众对秀的痴情很心疼，而《北大荒》中，朱亚文饰演的郝豹却苦追梁琳琳饰演的沈秀，观众一定会觉得真是风水轮流转，终于转回来了，从这点来说，相信观众会对导演的安排十分期待。
　　从《亮剑》中壮烈牺牲的军嫂秀芹，到《闯关东》中默默奉献的秀儿，以及《北大荒》中坚强好胜的沈秀，梁琳琳给我们演绎的是一个个英雄()背后灿灿生辉的坚强后盾。而本剧中的沈秀却是梁琳琳本人最喜欢的角色，用她的话说“沈秀是一个可爱的、真诚的、做事比较直接的女孩，敢于追求自己的梦想与爱情。相比较而言更真实，更灵动。”作为女主角，沈秀在本剧中的戏份之重可见一般，从感情上的挣扎，到事业上的进取，看似弱小的女子具有不容忽视的爆发力。看梁琳琳如何去扮演这一具有挑战性的角色，我们一起期待。

