李琦《好“市”多多》延续喜剧风格客串大厨
　　新浪娱乐讯 在《东北一家人》等多部影视作品中，笑星李琦演绎了众多令人印象深刻的角色，而在近期亮相央视热播的百集轻喜剧《好“市”多多》中，他延续了以往的喜剧风格，将一个爱操闲心、唠唠叨叨、喜欢往家里捡破烂的绰号“白费劲”的白奋进演绎得活灵活现。有意思的是，在剧中，他给观众带来了许多笑料，在戏外，他身上也发生了许多有趣的故事。
　　厨师：没做好和不够吃
　　《好“市”多多》以两家超市互相竞争为主线，许多超市里的食品拍完戏后就成了剧组做饭的原材料，有一段时间，剧组的主食是牛肉片，而且都是自己动手做，好做饭的李琦自然坐不住，每次没他的戏他就客串大厨，不幸的是，每次做饭，要么做得太少不够吃，要么就是开饭时间到了仍然没做好。可以说，他这个厨子相当的不称职。
　　误诊：“白费劲”成“白受罪”
　　早在进组前，李琦就被医生告知患有痛风，不许吃肉，也不许吃海鲜，这恰恰是他喜欢的东西，结果，尽管《好“市”多多》剧组的伙食很棒，他却因为必须遵守医嘱而不得不眼巴巴地看着，更不幸的是，剧组杀青后，李琦去医院复诊，却发现痛风是误诊——整整一年没敢吃自己喜欢吃的东西，戏里“白费劲”，戏外“白受罪”。
　　条件反射：拿起杂志倒着看
　　有一次，在拍戏间隙，李琦在等待过程中睡着了，而且是睁着眼睛睡觉。大家和他开玩笑，首先是拿一碗香喷喷的面，把香味扇过去，他挥手在鼻子前扇了扇，仍然不醒；然后是导演吕小品亲自上阵装作已经开拍了，他大声喊：“五、四、三、二、一，开始!”话音刚落，李琦立刻坐起来，下意识地拿起一本杂志倒着看。和李琦多年搭档的吕小品说，他拍戏多年，对“开始”已经形成条件反射了。
　　笑场：我是个不笑场的人

