中国首部再现留法勤工俭学运动的电视剧筹拍
　　中新社北京十月十四日电 (吕子豪 高欣华)记者十四日从河北省保定市留法勤工俭学研究会获悉，中国首部反映留法勤工俭学运动的电视剧《从布里到巴黎》目前进入筹备拍摄阶段。中共早期领导人蔡和森、蔡畅的后人在京审阅了剧本并就相关细节提出了修改意见。
　　据了解，中国留法勤工俭学运动起源于辛亥革命前后，是中国广大民众为寻求救国真理而自发开展的一场影响深远的群众运动。河北保定作为该运动的发祥地和核心地，涌现了中国开设最早的留法预备学校、位于高阳县布里村的留法工艺学校，以及中国首批留法勤工俭学预备学习机构保定育德中学留法勤工俭学预备班。
　　据保定市留法勤工俭学研究会会长安义信介绍，剧本初稿由保定籍著名作家郭湛芳、杨淑乾、田英执笔。该剧依据史料，围绕中共早期领导人蔡和森、向警予、蔡畅、李富春等赴法留学的真实事迹，展现他们修身立志、追求真理、上下求索的大无畏精神和闪耀着青春与理想光芒的人生轨迹。
　　蔡和森的女儿蔡妮看到剧本后表示，这是一件非常有意义的事，她希望作家们本着事实求是的态度，多方求证，还原历史。
　　当听说高阳县布里村留法工艺学校的旧址已被列为国家级文物保护单位并准备修复时，蔡畅的女儿、八十四岁高龄的李特特老人高兴得合不拢嘴，忍不住向作家们讲述起舅舅蔡和森的趣事：蔡和森在该校学习时，自创了一种健身的方法，即在操场上挖了一个约一米深的大坑，每天跳上跳下几十次，以提高体能。
　　据悉，自一九一七年留法勤工俭学运动发起，直至其后在中国形成热潮的十几年中，先后有两千多名热血青年从各地的预备学校学习后赴法。毛泽东非常看重和支持此项运动，曾专程从北京赶到保定欢送湖南留法勤工俭学学子入校学习。该运动对马列主义在中国的传播及中共的建立和发展都产生了重大影响。(完)

