《微笑在我心》海南热拍 张嘉倪“牵手”明道
　　新快报讯（记者易哲）由湖南卫视投资制作的青春励志偶像剧《微笑在我心》在三亚拍摄正酣，这也是该频道继《丑女无敌》后的又一自制大戏。《微笑在我心》主要是讲述一段发生在五星级酒店里的新“恋曲”。为了提高该剧的人气，制片方甚至不惜花费重金请来了台湾偶像剧当红小生明道()出任男主角。
　　明道张嘉倪( blog)
　　戏外也牵手
　　作为台湾偶像剧四小天王之一，明道近年来片约不断，对于剧本的挑选也非常苛刻，之前不仅推掉了《命中注定我爱你》的演出，更是史无前例地休息了大半年的时间，而此次出演正是明道打开内地市场的重磅之作。在剧中他饰演一个不愿依从家族安排，却被迫以实习生身份进入家族大饭店学习的“梁宇方”，在饭店里与张嘉倪饰演的贫家女“向天微”邂逅、相爱。
　　10月8日，记者前往三亚探班，正好看到女主角张嘉倪和明道拍对手戏，两人配合默契，大秀演技，打探之下才知这两人在片场只要没拍戏，就会互相牵手培养感情，期待拍感情戏时能达到“心有灵犀一点通”之境界。
　　故事情节略显老套
　　《微笑在我心》主要讲述了家境贫寒的向天微（张嘉倪饰），陪好友出席铂尔曼酒店十五周年庆酒会。不料却被铂尔曼董事长、富家公子梁宇方（明道饰）撞倒，当场摔得狼狈不堪。一言不合，两人斗起嘴来。天微家中有个嗜酒如命、好赌又爱向地下钱庄借钱的父亲向荣，因为误会而造成妻子杨燕遇上车祸意外身亡，也从此自暴自弃，不顾家中生计，天微只好一肩担起。但这一摔却让天微失去一个打工的机会。所幸天微个性乐观坚强，总是咬牙撑过，当梁宇方知道天微身上的压力和背后的付出后，不禁被天微打动，此后便一直默默帮助天微，两人冲破重重困难，在事业取得成功的同时，也成为一对甜蜜的恋人。
　　虽从剧情来看，该剧还是摆脱不了《流星花园》等一类台湾偶像剧中既定的富公子与灰姑娘的老套桥段，不过张嘉倪和明道这对新拍挡还是为新剧增色不少。该剧艺术指导何?琼表示：“明道扮演的梁宇方是一个相当有人物魅力的角色，明道的外形阳光俊朗，气质不凡，加之他的演技十分纯熟，相信将带给观众一个新的惊喜。”
　　马可电视剧处子秀
　　值得一提的是，继湖南卫视主持人李响等人在《丑女无敌》中客串演出之后，这次湖南广电旗下的当红主持马可将在剧中担任雷宏一角。雷宏与天微青梅竹马，由于这层关系，雷宏一度曾把“宇方”误认为自己的情敌。剧中雷宏是个无厘头，讲义气，颇具喜感的角色，马可身上与生俱来的幽默搞怪细胞，把“雷公”演得成为该剧的一大亮点。

