韩雪演绎女间谍  欲打造新版川岛芳子(图)
　　新浪娱乐讯 《地下地上》的女一号韩雪( 听歌 blog)在戏中饰演的林静( blog)是这部以男人为主的谍战戏中最出彩的女性角色。首次挑战这样一个高难度角色，韩雪也给自己定下了高目标。
　　制片方透露，林静在原著中并不重要，现在剧中的这个角色是为韩雪度身设计的。韩雪表示，在看到剧本的时候就爱上了林静这个角色。林静早年受诱骗进入军统受训，是个训练有素的女特工，个性干练独立，敢爱敢恨，是当时女性的先锋代表。同时，她以其冷艳的外表享有“军统之花”称号，故而被国民党高官安插进入共产党内部，企图使用“美人计”来破坏刚解放的沈阳。剧中林静爱上了与自己完全两个阵营的共产党员刘克豪，在党国事业与爱情之间，做着艰难抉择。林静最终无法避免悲剧命运，为了保护心爱的男人而死。
　　韩雪说，这个角色与著名女间谍川岛芳子很相似。而有先前梅艳芳(听歌)在电影《川岛芳子》中的成功演绎，韩雪表示，梅艳芳在电影中的表现成功地塑造了这样一个臭名昭著的历史罪人悲情的一生。对于这个角色的难度挑战，自信的韩雪说，她会努力用自己的理解和演绎去诠释林静这个悲情人物，塑造一个独特的新版川岛芳子。

