“周芷若”被传靠潜规则上位 刘竞气得哭鼻子
　　本报讯 张纪中第八部金庸作品《倚天屠龙记》明日在武当山开机，神秘女主角周芷若的扮演者刘竞也正式亮相，原来她就是即将在高希希版《三国》中出演大乔者。面对“潜规则说”、“砸钱说”，刘竞透露曾为此哭起了鼻子，雷倒现场的一帮记者。
　　刘竞是张纪中此次拍摄《倚天屠龙记》打出的一张神秘牌，特别是张纪中宣称要把她打造成下一个“刘亦菲”之后，更加引人关注。昨天，刘竞终于坐到了记者面前，原来，她虽未在影视圈露过脸，却有一大帮明星同学，刘亦菲、江一燕均是其在北京电影学院的同学，刚刚在《兵圣》中扮演孙子的朱亚文则是他们班的高材生。
　　刘竞演“周芷若”的消息一公布，坊间一直传闻她是凭“潜规则”抢了安以轩的位置，刘竞称听到这些猜测时委屈得哭了。“还有人说我父母为我演这个戏投了几千万，我家哪有这么多钱？”
　　提起即将在剧中施展“勾”女神功的张无忌邓超，刘竞却说：“虽然我和他都住在酒店四楼，但我还没机会认识他呢。”开机以后便要和邓超演对手戏了，如此“保持”距离，会不会影响默契？“你这么提醒我下，我晚上就去和他打个招呼！”而提起邓超的女友孙俪，刘竞还有些担心，“如果到时候孙俪来探班，我与邓超演情感戏会很尴尬。”不过，刘竞又说：“孙俪是一个专业的演员，这么尴尬的场景她会回避的。”记者 巫天旭

