《丑女无敌》“雷”得有理
　　本报讯 十一长假期间，改编自热门美剧《丑女贝蒂》的电视剧《丑女无敌》在湖南卫视播出，根据央视索福瑞媒介调查公司数据显示，该剧播出一周内在湖南当地平均收视第一，在全国同时段排名第二，在4至23岁年轻观众中份额高达11.58%，同时段排名第一。
　　《丑女无敌》翻拍自墨西哥电视剧《最美丽的丑女孩》，这部“丑女”在全世界已经拥有35个不同的版本。《丑女无敌》的人物设置、情节走向基本上和《丑女贝蒂》相似，这成为吸引观众的主要原因，也成了观众争论的焦点。在《丑女贝蒂》中，不管是丑女还是美女，都是名副其实，不像中国版的《丑女无敌》，美女故意扮丑便冠之以丑女之名，每次和总裁说话还必须把脸转过去，美女则是如同“芙蓉姐姐(blog)”一般摆出S形，被批做作虚假。观众认为，这部翻拍剧只是学到了美剧的皮毛，并没有学到精髓，《丑女无敌》中人物的表演以及不合理之处也成为观众批评的靶子。
　　人物
　　林无敌(blog) “丑女”入选林黛玉
　　钢丝头、大龅牙、黑边眼镜，《丑女无敌》中的女主人公“林无敌”是一个长相“丑”的女孩子，而这也是美剧版的一大招牌，而在本剧中，为了把“林无敌”打造成天下无双的“丑女”，剧组让她戴着大眼镜和牙箍，脸故意涂得黄兮兮的，头发弄得乱糟糟的，还扎了两根辫子，衣服更是怎么土气怎么来。尽管如此，观众还是不买账，认为这个“丑女”其实很漂亮：鼻梁很挺，眼睛很大，她的扮演者李欣汝还曾经是“红楼选秀”中黛玉组的八强选手。因此，这样一个丑女便无法让人信服，反而被观众批为“脏女、乞丐女、垃圾婆”。
　　费德南 实施职场“潜规则”
　　林无敌的老板费德南的设置也和《丑女贝蒂》中贝蒂的老板丹尼尔很像，他是一个典型的花花公子，有一个固定的女朋友李安茜，但是仍想着四处偷腥，还约新来的模特到酒吧偷情。与丹尼尔相比，费德南更像是在实施“潜规则”。林无敌似乎一开始就让费德南着了迷，和费德南握手之后还闻闻自己的手，被观众批评有点“猥琐”。
　　其他 山寨男女大汇演
　　为了衬托林无敌的丑和土气，编剧和导演安排了一大堆让林无敌很有挫败感的职场时髦男女，但可惜效果只有一群“山寨男女大汇演”的感觉。”原本应该是个“拜金女”的裴娜根本就是个土气的丑女，而那个Gay男陈家明则只有皮毛而没有实质。演李安茜（名字难道来自于《金枝欲孽》？）的演员离“女魔头”的感觉也差太远了，而且这个年纪的女人也不是说要每天顶个那种头才能体现干练的。《丑女无敌》中则变成了“贱客三人组”，副总吴庸、设计总监陈家明和裴娜，陈家明和马克的设置有点像，都是娘娘腔，但是其余的部分便没有马克形象鲜明，整个的表演显得做作，很多观众表示被“雷到”。
　　回应
　　湖南卫视 第二季将调整
　　湖南卫视总编室主任李浩表示，《丑女无敌》是湖南卫视制作的第一部翻拍剧，播出之后受到了观众的热议，很多观众在网上留言，也给电视台打电话，对电视剧进行反馈，第一部肯定有不尽如人意的地方，林无敌的造型确实受到很多的争议。当时挑选李欣汝饰演林无敌时，主要是看她的表演经验比较丰富，并且造型也比较符合剧中人物的定位，今后的几季中，“丑女”会有一个变化的过程，以后会慢慢注意自己的打扮，会变得漂亮起来，选用李欣汝来饰演比较合适。
　　而对观众批评比较多的植入广告，李浩说，这是湖南卫视正在努力创新的一种新方式，拍摄时也尽量让广告和剧中的情节比较贴近，但是仍然还是有生硬的地方，在第二季中将会改进。目前，《丑女无敌》第二季已经在筹备当中，将根据观众对第一季的反馈进行调整，改变演员的造型、戏份的多少以及场景的设置。第二季预计将在春节之后播出。

