李宗翰领跑70后影视 《幸福里》今晚大结局(图)
　　新浪娱乐讯 由当红小生李宗翰、杨雪( blog)和郑萍主演的励志平民戏《幸福里九号》目前正在北京热播。据收视率调查显示，《幸福里九号》“突出重围”以单集高达8.29 平均收视率7.25的好成绩力压同一时段其他热门电视剧，轻松拿下北京地区收视排名第一的桂冠。今晚，《幸福里》也将上演大结局，幸福里九号是否拆迁 ?薯片厂面临倒闭，杨卫民能否摆脱企业面临的困境重新振作起来?一切有待拭目以待……
　　据记者了解，《幸福里九号》不但吸引40岁以上的电视观众，也吸引了一批80，90后观众。扮演主人公的李宗翰曾以话剧《红与黑》喜获白玉兰奖，这次出演是从“民国小生”首度“转型”为一个80年代的平民“杨卫民”形象。笔者联系李宗翰，李宗翰表示：“出演这个角色，是想从“于连”中跳出来回归生活本源……”
　　很享受演杨卫民的过程
　　问：在《幸福里九号》开拍前，你同时接到了几部大戏的邀约，但你最终选择了《幸福里九号》。是这部戏的哪些因素促使你最终做了这个选择？
　　李：那时候我刚做完《红与黑》的全国巡演。我萌发了回归生活本原的念头。正巧这个剧本就在恰当的时候摆在了我的面前。《幸福里九号》讲述的是上世纪80年代，改革开放初期的故事。我是在那个年代长大的，这让我回忆起很多当年的人和事，让我回到了那个不用过多修饰的年代。我很享受这个过程。
　　问：《幸福里九号》男一号卫民哪些方面吸引了你？你如何评价这个人物？
　　李：首先他是一个好人。他身上有东方男人所独有的真挚、善良和含蓄。特别是对事业的“不撞南墙不回头”那股子“轴”劲，对事业对生活不服输的奋斗、努力的精神都是吸引我的地方。他对于爱情的执着和不张扬(blog)的个性跟我本人非常相似。我把演卫民这个角色作为献给改革开放的礼物。那个年代，大家都经历过从10平米的小屋到搬入新房的过程，所以我演起来也特别亲切。
　　问：《幸福里九号》讲的是当代人的情感纠葛和恩怨，这些与民国戏有什么样的不同？
　　李：那是完全不一样的。民国大戏讲究的是套路式的。这不是说演技的套路，而是剧本特定的环境所导致的。而现代戏讲究的是随意性。剧本仅仅是有个故事大纲，每场戏靠演员进入角色后现场发挥。这对演员的要求更高，更加难以去诠释。所以我在把握“卫民”这个角色的时候，我尽量吃透这个人物。只要感受进去了，那你说的话，做的动作就都像“卫民”了。
　　问：《幸福里九号》完全不同于你擅长的民国戏，感觉对自己有挑战吗？
　　李：其实在拍摄过程中相当辛苦。“卫民”的戏份很重，我必须使尽浑身解数。有场戏我们是在零下39度的严寒下拍摄的，但这些辛苦与运动员相比，算是小巫见大巫了。
　　是演员，而不是偶像 
　　问：你刚才提到了“好人”这个说法。有一种说法是：你因为在《梧桐雨》和《绣娘兰馨()》中接连演大反派，让观众“恨之入骨”，所以要多演一些好人。是这样吗？
　　李：确实观众对于我所演的角色比较看重。他们希望的李宗翰是正面的，阳光的和健康的。之前我虽然竭力塑造反派形象也同样有值得怜悯之处，但现在看来观众的接受度并不高。碰巧卫民这个角色我个人非常喜欢，他又正好是个好人。

