《磨坊女人》深圳卫视热播 《闯关东》班底制作
　　新快报讯 (记者 曾乐)凭借《戈壁母亲》获第24届金鹰奖“观众喜爱的电视剧女演员奖”的“好女人”刘佳，此次一改以往形象，在古装情感大剧《磨坊女人》中她饰演一位为了磨坊孤独一生，凭刚强的个性在乱世中追求美好生活的磨坊女当家。该剧目前正在深圳卫视热播。
　　《磨坊女人》描写了清末民初山东古城女磨坊主凄婉而壮美的人生历程，描写了“水道婆”、“何菱”、“红姐”三个分别代表三种不同的处世态度和爱情观的女性。《磨坊女人》被视为《大染坊》的姐妹篇，《闯关东》剧组原班人马幕后制作。
　　刘佳曾在电视剧《任长霞》中饰演正直可敬的任长霞、在《家有九凤》中诠释泼辣豪爽的五凤，在《戈壁母亲》中塑造大爱无疆的母亲。这次又在《磨坊女人》中饰演传统坚韧的“水道婆”，可以说她一直在塑造“伟大女性”的强女角色。说起塑造强女的成功秘诀时，刘佳戏言，要有好的体魄。
　　刘佳告诉记者，在拍摄《磨坊女人》的时候，全组人可是吃了不少苦。当时北京已经进入深秋，正是天气最为干冷的时候，为取得良好的镜头效果，所有的戏服都十分单薄，几位在剧中和刘佳有情感对手戏的男演员先后病倒，发烧、打点滴的情况相继发生，只有刘佳像个铁打的女人一样，一直坚持到《磨坊女人》杀青还保持完好无损。事后，刘佳开玩笑地跟导演说：“你不表扬表扬我？”导演更是幽默地回答：“凭你的身体素质，就该演女一号。”
　　日前，《磨坊女人》正在深圳卫视热播，刘佳表示，因为要克服天气因素，表演的情绪在细节的拿捏上仍有遗憾。当记者问，愿不愿意再重新来过的时候，刘佳笑着说：“如果在那样的天气，再重拍一次，我也得倒下！”结束《磨坊女人》的拍摄后，刘佳又马不停蹄地投入到新剧的拍摄中，据悉由她主演的反映现代保密工作的牒战剧《秘战》(片名暂定)如今正在北京如火如荼的进行。

