央视黄金档青睐《茶馆》 陈宝国坐镇有京味(图)
　　在今年播出《闯关东》、《乡村爱情2》等赢得高收视和良好口碑的电视剧之后，2009年央视预计将播出《茶馆》、《关东大先生》等“重头剧”。记者获悉，目前这些剧集都已经进入央视备播库，将在明年的黄金剧场中播出。
　　历史题材 陈宝国坐镇京味《茶馆》
　　2009年，央视的重点剧目依旧放在重大题材上，目前预计播出改编自老舍作品的《茶馆》、张黎导演的《人间正道是沧桑》、古装历史剧《大航海》以及《闯关东2》等剧。根据老舍先生同名代表作拍摄的电视剧《茶馆》成为重中之重。该剧由陈宝国主演，具有深厚京味文化根底的作家叶广苓和杨国强担任编剧，讲述了民国时期的市井百态，具有浓郁的老北京气息。内容涉及到老北京的地理、风俗、俚语、服饰、市井百态。
　　由张黎担任总导演的《人间正道是沧桑》是一部跨度20余年的史诗巨作，通过1925年至1949年间杨氏兄弟姐妹不同的人生脉络，融个人命运与国家、民族的命运于一体，剧中主演孙红雷塑造了一位军人形象。古装历史剧《大航海》预计在2009年“两会”后推出，讲述了郑和的海外传奇，由唐国强主演具有雄心伟略的朱棣，罗嘉良出演经历坎坷、名垂青史的郑和。与“闯关东”有着相似情节的电视剧《走西口》讲述了主人公“走西口”的坎坷经历。
　　乡土剧目 赵本山亲导“关东大先生”
　　除了重大题材的剧目以外，央视也安排了一批近期在收视上屡屡飘红的乡土题材电视剧，其中的代表作就是《关东大先生》。由赵本山亲任导演的最新喜剧《关东大先生》延续了赵家班电视剧以往的幽默，再现了沈阳北市场的繁荣历史。《关东大先生》的故事发生在民国时期沈阳的老北市场，以大清龙脉宝藏之谜等为背景，讲述赵春安虽然目不识丁，却阴差阳错结识了哈贝勒，被封为“大先生”。此外，潘长江主演的《清凌凌的水，蓝莹莹的天2》会继续第一部的剧情往后发展，由王宝强主演的《我的兄弟叫顺溜》则被称为战争年代版的“士兵突击”，这两部剧也都在央视的预计播出计划之中。
　　本版采写/本报记者 刘玮

