严宽新剧《冷枪》杀青 瞄准喜剧之王宝座(图)
　　新浪娱乐讯 由上海新文化集团投拍的年代大戏《冷枪》近日在横店顺利关机，剧中扮演男主角向剑锋的当红男星严宽( 听歌 blog)也结束了两个月的拍摄返京。严宽在片中饰演失去记忆，生活在妓院的跑堂“小茶壶”，机灵幽默，是一个韦小宝似的开心无忧底层小人物，然而，在得知家族恩怨后，他的命运发生了巨大改变……
　　对于严宽来说，出演《冷枪》是一次全新的尝试，完全打破以往风流倜傥的美男子形象，在剧中他经常两手插兜，嘴里叼个牙签，一副玩世不恭的样子。不要小看这样一个小小的牙签，很多这样的小道具，都是严宽的用心设计，为了表现“小茶壶”顽皮捣蛋的性格特点，严宽经常会准备各种各样的小道具，制造笑料，很多喜剧效果都是他在片场临时的即兴发挥。该剧导演，来自台湾的金螫勋特别强调：“严宽是个用心演戏的演员，有很多自己的想法，他演得小茶壶很有看头，前途无量。”据悉，一场拍摄练功夫的戏，严宽灵机一动，特意向道具要了个番茄，镜头前的小茶壶正在愁眉苦脸的练功，突然从天而降一个番茄把他乐坏，立刻扑向番茄，小茶壶调皮不务正业的顽皮本性，在“番茄”的烘托下被表现得淋漓尽致，像这样的设计，在剧中比比皆是，很多都是出自严宽之手。细心的观众可以在明年该剧播出时留意。
　　虽然，该剧已经杀青，但是严宽显然还没有从角色中抽离，身边的好友都说，现在的严宽语速加快一倍，不但在剧中给小茶壶设计了专门的笑声，在生活中讲笑话时也很有喜剧效果，逗宠物玩时，还会童心未泯地给小动物配音。对于自己在《冷枪》中的喜剧表现，严宽自信满满，非常期待“小茶壶”接受未来观众的检验。 

