张纪中版《倚天屠龙记》 张无忌邓超学武慢(图)
　　早报记者 骆俊澎 
　　即将于10月18日在武当山开拍的张纪中( blog)版《倚天屠龙记》，这两天演员名单陆续出炉，张无忌由邓超( 听歌 blog)出演，赵敏则确定为原先公布要演周芷若的安以轩( 听歌 blog)扮演，而周芷若让只有21岁从来没有演过戏的新人刘竟来担当重角，让外界大跌眼镜之余也提出质疑。昨天，张纪中对于质疑不予回应，还开玩笑表示已经把“周芷若”藏起来，等到18日再正式曝光。
　　“周芷若”没演过戏
　　“周芷若”扮演者是谁，一直是新版《倚天屠龙记》的一大悬案，早前曾传出安以轩将出演此角色，但很快张纪中又站出来辟谣，称安以轩扮演的角色是赵敏。这两天在武当山选景，张纪中笑着告诉一路随行的记者，“瞒也瞒不住了，索性告诉你们吧，小女孩叫刘竟，今年21岁，从来没演过戏，至于长什么样，18日会在武当山举行盛大的开机仪式，到时候你们就会看见”。而对于女孩儿的身份，以及成为“周芷若”的过程，张纪中却闭口不谈。张纪中将“周芷若”如此重要的角色拿给一个从未演过戏的神秘女孩儿来演，与张纪中一贯的风格不符，难免让人心生疑窦，有记者猜测，本来这一角色是安以轩的，只是半路杀出一个刘竟，靠其他方式成功上位。对于这种质疑，张纪中不作回应，只是称“这个女孩儿希望她有可能成为下一个刘亦菲( 听歌 blog)”。
　　此外，小昭的角色将由《鹿鼎记》出演双儿的何琢言( blog)来饰演。至于张无忌的爸爸张翠山则是台湾艺人张智尧(blog)脱颖而出，据了解，张纪中看中张智尧因为他同时擅长空手道、截拳道、跆拳道和中国功夫。而杨逍则是许久没有演戏的香港影星陈庭威重出江湖。
　　邓超学武进步慢
　　即将开拍这部与金庸(blog)签合约的最后一部作品，张纪中显得有些忧心忡忡，他告诉记者，《倚天屠龙记》是他拍过的8部金庸作品中，唯一一部选择故事发生地与实景相符的，因为《倚天屠龙记》讲的就是武当派(听歌)，在张纪中看来，武当山很美，不过，电视剧却是万分难拍，“漂亮的景都在悬崖峭壁，一不小心就会碰坏国家级文物。”
　　而让张纪中更担心的还是邓超、安以轩、刘竟等人的武功，“他们三人都没怎么演过武戏，一开打就露馅”。为此，张纪中特地找到了武当山的专业武僧向三人传授武功。不过，从目前的情况来看，邓超和安以轩的进步都有些慢，“我也能够理解，武术这东西，不是一天两天就能练好的”。不过，张纪中依然表示，在剧中，邓超和安以轩绝对不会用替身“假打”。

