“李小龙”替身曝料一月赚1万 伤残只赔5万(图)
　　《李小龙传奇》就快变成“大家来找茬”，任何一个细节都逃不过观众的火眼金睛。日前，又有观众发现号称在剧中只有一处用到替身的陈国坤，在影片多个环节纷纷遣替身上阵。昨日，记者证实了这一消息，还意外获知，整部影片陈国坤用到了两个替身都是“替身”中的大牌，其中一人叫小闵，此人曾在《卧虎藏龙》中担任过替身，他和剧中扮演黄皮小子，曾经也做过李连杰( blog)武替的李渊一道向记者揭秘了众多武替不为人知的故事。
　　【武替生存】
　　靠拳头月收入仅万元
　　“心中都怀有一个主角梦”，这是所有武替入行时的初衷，不过像“黄皮小子”李渊这样能从武替成功转型为电视剧主角的并不多。小闵在圈内混了8年，已经放弃梦想，转行为武术指导，他告诉记者，“即使做武术指导，也必须是圈子内有实力的人才行，这和娱乐圈不同，这里面没有潜规则，谁功夫厉害，谁抗打能力强，谁就有活干。”
　　两人都向记者证实，武替的工资是按月计算，在这一月中，无论你演多少戏，挨多少打，收入都只有1万左右。在拍《少林寺传奇》和《李小龙传奇()》之前，李渊只有在大学老师的帮助下违规寄宿学生宿舍，“老师可怜我，就悄悄把我安排进去。”而他吃饭也全部在校内食堂解决。
　　【明星印象】
　　李连杰很“老板”
　　小闵和李渊都曾给大明星当过替身，小闵曾在《卧虎藏龙》里当替身，李渊则是在《霍元甲()()》(blog)里为李连杰当替身。不过两个明星却给替身们留下截然不同的印象。李渊告诉记者，“我们武替圈内都称李连杰为李老板，替身基本都接触不到他，只有在摄影机后面瞧瞧的份。”而在小闵眼中，周润发( 听歌)却很和善，“他第一次来到《卧虎藏龙》剧组时，会和每一个人打招呼，说一声‘你好’”。他还介绍，对待武替，内地演员要比港台演员好，比如陈国坤，拍戏时就会和武替们一起吃饭、聊天。
　　【武替保险】
　　保障只有5万元
　　当武替的风险非常大，在拍《霍元甲》时，有一场李连杰和大力士对打的戏，霍元甲要被大力士从空中摔到地上，李连杰不愿上，于是李渊这个替身就只能上场挨摔。在这场戏中，李渊被大力士重重摔到地上立刻就昏厥过去，而他醒来时，却看见李连杰站在台上接受群众演员们英雄般的欢呼。小闵一样也经历过，被吊在几十米的空中，风很大，威亚(钢丝)被周围建筑的棱角磨得吱吱响，随时有可能断裂，小闵说：“那时候我以为我完了。”
　　完了，对于一个武替意味着什么呢？小闵告诉记者，通常剧组都会为武替购买保险，一般保险额度是5万元。但如果真的伤得比较重或致残致死，就不好说了，“那要看剧组够不够仁义了，如果想多要点赔偿，就是件扯皮的麻烦事。”
　　本栏稿件由记者 巫天旭 采写

