实录：《浣花》北京热播 伊能静乔振宇做客畅聊
　　新浪娱乐讯 由伊能静( 听歌 blog)、谢霆锋( 听歌)、阿娇( blog)、乔振宇( blog)等主演的电视剧《浣花洗剑录( blog)》正在北京台热播，10月14日15时伊能静、乔振宇做客了新浪聊天室与网友畅谈拍摄过程中的点点滴滴。以下是本次聊天的实录： 
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。近期在北京二套正在跟大家见面的大型的古装剧《浣花洗剑录》终于让大家一饱武侠梦想。今天非常有幸能够把剧中两位主演伊能静和乔振宇一起请到新浪，跟我们网友在线交流一下我们《浣花洗剑录》背后的故事，欢迎两位，跟大家打个招呼吧。
　　乔振宇：大家好，我是乔振宇，很高兴来到新浪。
　　伊能静：大家好，我是伊能静。
　　主持人赵宁：是我们新浪的超级老朋友了，排名第一的常做客的朋友(笑)
　　伊能静：对，今年来新浪很多。
    伊能静介绍剧中角色
　　主持人赵宁：我那天看到电视，第一个跳入我眼中的就是你和木郎。
　　伊能静：我其实这么大的大古装是第一次，我《人间四月天》以来都是明初，然后清装，这种正式的大古装是第一个。
　　主持人赵宁：那有什么不一样呢？
　　伊能静：这个戏比较不一样的是，我演的是一个郡主，一个西域的郡主，一开始要打，我觉得古装最多的就是要打，我很爱打，他们都不让我打，我打的慢。
　　乔振宇：对，她打的慢，很像跳舞。
　　伊能静：他们都不让我打。
　　乔振宇：不是不让她打，就怕伤到她，因为女孩子比较柔弱一些。
　　伊能静：我跟他有一场戏，是急着骑马到处去找他，剧本上是写着飞驶而来，结果我不会骑马(笑)
　　乔振宇：其实如果那个环境好的话，因为正好它是那个柏油路，马很难刹得住车。
　　伊能静：那天接近中午马好像饿了，它要回那个离它马巢很近，导演说算了吧，你就牵着马来吧，最后我是牵着马到处找，找到他的(笑)
　　主持人赵宁：然后你们是因为这样的原因，把剧本就这么给改了？(笑)
　　伊能静：没办法，所以我觉得古装最有趣的应该是，我是第一次接触动作戏，吊维亚，骑马，很多第一个。
　　主持人赵宁：今天看到伊能静的发饰很奇怪，是不是因为饰演郡主？
　　伊能静：对，我今天走的印第安西域的造型(笑)
    乔振宇聊电视剧打戏
　　主持人赵宁：我们说到打戏，乔振宇的打戏应该挺多的？
　　乔振宇：还可以吧，我第一部影视作品就是武侠戏，当时也是导演看中我能够比较适应这个拍武术的东西，然后就让我去演，因为我以前学舞蹈，所以在接受这种模仿能力上还比较强，所以导演基本上还喜欢让我自己来打。
　　主持人赵宁：需舞蹈的人在打戏里面亮相很漂亮，但实际上还是不一样嘛。
　　乔振宇：就是在节奏上，他们的爆发力会比舞蹈强很多，舞蹈还是比较优美，比较长线条的，他们是短、快，然后爆发力，所以在这上面也吃了不少苦。
　　主持人赵宁：所以你其实可以算打星了(笑)
　　乔振宇：没有(笑)拍过几部而已。
　　主持人赵宁：这次在《浣花洗剑录》这部戏里面是饰演的方宝玉，很多朋友都很喜欢他，因为他是有一个成长过程的，从一个单纯的小孩子，不喜欢武术……
　　乔振宇：不是，他很喜欢武术，但是不让他学，他偷着学，学着三流的那些功夫，被人欺负，这时候他的外公被人杀了以后，然后他就报仇，然后就学到一个高深的武功，有一个成长的过程，最后成为大侠。
　　主持人赵宁：这里面哪里比较有挑战？
　　乔振宇：就是成长过程，从一个不懂事的小孩最后成为一个很有内敛的一个大侠的一个过程。
　　主持人赵宁：所以在拍的过程当中，因为会比如说早上还是个孩子，晚上就得大侠，是吗(笑)
　　乔振宇：真是那样，因为拍戏都是前后跳着拍，在装束上，人物性格上都得好大的变化，压力很大的。
　　主持人赵宁：伊能静看到乔振宇拍的时候是什么样的？
　　伊能静：累，我觉得他很累，加上谢霆峰和阿娇时间非常的压缩，所以我通常看到他就是很累，因为他三个组轮，然后他戏分最多，他真的是男一兼女一，我们一百多场，我们几个人加起来才是他的戏分，好累。
　　乔振宇：对，戏比较多一些，我们是三个组，两个文戏组，一个武戏组，三个组轮流拍。
　　伊能静：他很可怜，我们都还有文替，武替，他有一天看到我的时候，说我刚刚跟你拍完，我现在去跟谢霆峰，但都是假的，都是替身，有一次他特别困，他说我几天没有看到太阳了，睡觉的时候天是黑的，起床的时候天还是黑的，就是三点半睡，五点半起床那种，睡两个小时，大概有一段时间。
　　乔振宇：经常就是看到他们，来了啊，走了啊，又来了啊，又走了啊，就这样(笑)几乎在现场就是目送他们来，然后目送他们走。
　　主持人赵宁：那算是你拍的最辛苦的一次吗？
　　乔振宇：之一。
　　主持人赵宁：所以你也习惯了？
    伊能静、乔振宇谈对手戏
　　乔振宇：这个是在从拍戏到《浣花洗剑录》，这是最累的，然后后面拍的《书剑恩仇录》也很累，演两个角色。
　　伊能静：因为都是同一个导演(笑)因为我是那种一下就睡得着的人，我说小宇，你应该累的碰到床就睡了，他说没有，可能因为压力太大了，反而睡不着觉。
　　乔振宇：把你的生物钟作息时间打乱了，所以想睡觉的时候睡不了，时间长了以后你就真的睡不了了，回去以后就望着天花板，怎么睡不着啊，好不容易早回来还睡不着觉。
　　主持人赵宁：对，很多演员会有入戏的情绪，在情绪很难抽离的时候他可能还在那个人物里。
　　乔振宇：其实你的身体很累了，但是你的大脑还是活跃的，你还在想今天跟他拍戏是怎样的，跟你拍戏是怎样的，所以脑子很乱。
　　主持人赵宁：所以伊能静，听说这部戏也是让你入戏很深？
　　伊能静：主要是我的角色到大概后期一半以上都是哭戏，因为她本来是一个很单纯，从西域来的郡主，也很热情，然后带着大君想要来争抢国力，结果爱上一个中原的人，这个人是我跟木郎，还有谢霆峰，我们三个是结伴的义兄妹，结果我们发现其实是被他利用了，就是我爱的人，可是那时候我已经爱上他了。
　　主持人赵宁：所以你这个人物很有悲剧的那种。
　　伊能静：对，戏里有一句台词，就是你好，你坏，我都爱你，只要我爱你，都是好的。就是到最后整个人，西域人比较单纯(笑)就是她明知道他很坏，而且戏里他这个角色常打我。
　　主持人赵宁：还上升到了家庭暴力(笑)
　　伊能静：对，因为他想一统武林，常打我，因为谢霆峰是我的另外一个义兄，所以我常会觉得他对不起我们这个手足的情感，就常打我啊，把我推倒在床上，揍我一顿之后又把我拉过来之后说，其实我是爱你的什么什么(笑)
　　乔振宇：对，当时我们劝她都没有用的，之后我已经发现他是坏人了，然后她说不可能，我爱的一定是个好人。
　　伊能静：他最后再说一次的时候，我说你再说一次我就把你给杀了(笑)所以戏里面我觉得这个人是爱盲，人家叫文盲什么盲，我觉得脱尘这个人是一个爱盲，我觉得她跟我个性里有很相象的部分。应该这样讲，我可以很坚定地说，这是我演过情感，就是恋爱观跟我是最接近的角色，以前《人间四月天》或者是《画魂》这些戏，我还要去说服我自己，说这样的一个女孩子的角色，但是到了这个《浣花洗剑录》的时候，我觉得她跟我想的是一样，她讲的台词我好像讲过，她这种为爱付出的状态，就是连什么都不要，她最后把她父亲给她的西域都不要了，她就是要留在这个人身边，最后结局是她把这个男的给杀了，把自己也给杀了。我每次看剧本看的时候都在哭耶(笑)真的，看剧本看到那里会哭，但是拍那场戏的时候我只掉了一滴眼泪，但是那滴眼泪真是太深了。
    乔振宇、伊能静谈剧中哭戏
　　乔振宇：哇，你哭的还少啊，女人的眼泪真不值钱(笑)
　　伊能静：眼角整个都哭破了。
　　主持人赵宁：不过我却想，武侠世界不光是有很厉害的功夫的世界，同时也就是因为它这种情的浓烈，爱的真切所以才打动我们。像方宝玉身上是不是也经历这样一个？
　　乔振宇：他也有爱，其实他更多是为了整个大爱多一些，然后他还有两个女孩之间的这种互相的……
　　主持人赵宁：你是有两个女孩的纠葛(笑)
　　乔振宇：其实我在阿娇那段，就是在珠儿身上更多是关心她，在公主身上就是更多的喜欢，为了整个武林的纷争要去消除这些坏人，所以…
　　伊能静：他忙啊，戏里他最忙，恋爱他也比我们忙(笑)
　　乔振宇：所以我经常会三个组跑。
　　主持人赵宁：乔振宇这次饰演的方宝玉和谢霆峰饰演的山野大藏，你们是相识，但不知道的亲兄弟？
　　乔振宇：是同母异父的。
　　主持人赵宁：但是到最后才知道？
　　乔振宇：对，到了后面知道以后，这是他另外一个就是他成长的一个过程。
    乔振宇表示喜欢张国荣的剧 谈与谢霆锋合作 
　　主持人赵宁：这是你和他第一次的合作？
　　乔振宇：第一次，他也是个比较敬业的一个演员，刚开始大家都是把他当成一个香港的小天王去看待，但其实工作里面就不觉得，大家都是对手，大家都是伙伴，然后他也很平易近人，非常敬业，在拍动作上面，因为他是说粤语，尤其我们在拍摄当中，比如说他跟阿娇在一起，我们三个人在一起的戏，他们说粤语，然后他会跟我说是说国语，其实对他更多的考验就是在语言上面，就是在同一个画面上，他可能跟阿娇是说粤语的，然后回过头来跟我说国语，我就觉得没想到他居然会这样去表演，这样去照顾对手和演员，我觉得他挺不容易的。
　　主持人赵宁：同时在一部戏里面，因为你们两个都是非常抢眼的男主角，大家会比较来比较去，你介意吗？会有压力吗？
　　乔振宇：不会啊，我觉得比较是好事嘛。
　　主持人赵宁：说到比较这个话题，因为知道有个老版的《浣花洗剑录》是张国荣( 听歌)的非常经典的作品，之前听说乔振宇也蛮喜欢国荣大哥。
　　乔振宇：对，一直很喜欢他，那时候小学的时候听他的歌，之后看他一系列的电影，一直都很喜欢他，之后来到北京以后也是很偶然的机会，然后能够见到他，能够跟他这么近距离的坐在一起，觉得挺有缘分的。其实我刚开始接拍《浣花洗剑录》的时候我不知道他曾经演过的，因为太多年了，他以前拍的这个版比较老，可能他拍的时候我可能还不在，还没有我(笑)所以也没有机会去看，然后也不知道，最后接到以后才知道，原来是他拍的，更奇异的是我签合同那天正好是4月1号，后来一想这真是缘分。
　　主持人赵宁：但是接了以后并没有说刻意的拿出老版看一看？
　　乔振宇：没有，一个是太久远了，可能在很多上面都有不同，我们这版跟原来那版可能在故事上，和你的这种人物编排上也有很大的设计和一些新颖的东西，所以你再去参考以前的话，可能会有一些误导。
    乔振宇回忆拍摄《浣花》花絮
　　主持人赵宁：先版的宝玉出来之后大家是好评如潮，都很喜欢你饰演的这个人物。拍戏到现在播映有一年了，还能回忆起当时的状态吗？主要的场景在哪里？
　　乔振宇：我们的主要场景在无锡，然后我们还去了内蒙，拍草原上的戏还有沙漠上的戏，当时也是5、6月份，非常热，从冬天转入夏天那个适应过程也比较难受，因为古装戏嘛，其实内蒙那个时候，因为我也是第一次去，那边的环境，草原也非常漂亮，蓝天白云的，我是第一次见过在草原上面看这样的天。
　　主持人赵宁：你在气伊能静，她很想骑马(笑)
　　伊能静：对啊，那边一天你可以经历四季，早上热的要死，然后到中午起风，下午突然下冰雹(笑)
　　乔振宇：可能十分钟前还是大太阳，十分钟后是阴天了，一会儿下冰雹了。
　　主持人赵宁：会不会很影响拍摄进度啊？
　　乔振宇：会啊，但是其实它的时间很短，可能也就是十多分钟，二十分钟，它又过去了，可能你等一下，一会儿又大太阳。
　　伊能静：下冰雹那天我们都躲到车上，因为那个冰雹块很大，打到会痛的。
　　主持人赵宁：这是内蒙的什么地方啊？
　　伊能静：什么军马场，霹雳啪啦打在那个车上，我们都在车里面说，哇，所有人都在往上看，哇，嘴巴张得好大(笑)
　　乔振宇：然后远处都在闪电，天上那个电都能到地平线那个地方，很长。
　　主持人赵宁：这样拍打戏会很受影响吧？
　　乔振宇：因为有一些吊车，布好的景，都是湿的。
　　主持人赵宁：而且你还坚持尽量不用替身，自己上。

