赵本山拍罢《关东大先生》可能再上春晚
　　首次执导民国戏，赵本山()显然不轻松，宝贝女儿的婚礼一结束，他又带领徒弟们火速赶回剧组，抢拍剩余戏份。如今，《关东大先生》已秘密拍摄过半，本山的压力却有增无减，10月14日，记者采访他的经纪人高大宽得知，近两天本山正在拍摄枪战戏，而《乡村爱情3》和央视春晚两个棘手的工作也在等待着他。
　　首次拍摄枪战戏感觉新鲜
　　早在《关东大先生》开机之前，本报就曾率先披露，本山有望在剧中尝试拍摄枪战戏，他果然没有失言，这两天的关东影视城内枪声阵阵，敌我双方打得火热。记者了解到，“大先生”当中所有人的命运都与一张藏宝图纠缠在一起，争夺宝物的过程中，自然少不了“真枪实弹”的冲突。
　　首次拍枪战戏，本山请来了专业舞美师(blog)，所有枪支道具都来自长春电影制片厂，尽管枪战戏的情节惊险刺激，本山看到仿真枪支还是忍不住摆弄一番，做出瞄准射击的姿势，片场气氛非常活跃。高大宽介绍，本山十分重视枪战戏的安全问题，每个枪支道具都仔细检查后才让演员使用，收工后由道具师统一管理，以免发生意外。
　　目前，“大先生”已拍完范伟的戏份，本山出演斜眼老警察，将幽默搞怪进行到底，在与范伟为数不多的对手戏中，“笑果”连连。对于张小飞、于月仙(blog)、刘流等弟子的表现，本山很满意。还有一个半月，“大先生”将杀青，预计春节期间亮相央视荧屏。
　　为春晚让路明年拍“爱情3”
　　2008年春晚之后，本山明确表示不再参与春晚演出，眼下又到2009年春晚筹备时，本山想全身而退的计划恐怕有变。记者得知，自从郎昆担任总导演的春晚剧组成立之后，本山已多次收到郎导盛情的邀请短信，希望他能再现春晚舞台。高大宽明确告诉记者，“赵老师上不上春晚取决于作品，目前没有最后决定。”
　　与宋丹丹打死也不上的态度相比，本山与春晚始终保持着暧昧的关系。记者了解到，郎昆不久前邀请业内精英人士为2009年春晚出谋划策，本山也在受邀之列，分身乏术的他还一度决定派助手前往听取2009年春晚的总体设计思路，而本山近日患重感冒期间，郎昆更是派人前来沈阳探望，双方私下联系密切。“大先生”11月中旬杀青，也是本山有意给春晚让出档期，高大宽接受记者采访时表示：“原定年底开机的《乡村爱情3》已延后到明年拍摄。”
　　获“红玫瑰奖”工作添动力
　　10月13日，赵本山荣获沈阳市政府文艺“红玫瑰”奖特殊贡献奖，拿着沉甸甸的证书，他想得是今后如何更好地推动沈阳文化事业的繁荣发展。高大宽告诉记者，本山得奖后，第一时间返回了影视城，与演员们一道拍摄夜戏，“他说，荣誉不是摆着看的，而是真正干的，只有把戏拍好，把二人转唱好，才能实现演员的价值，说别的都没用。”
　　今年“十一”，经历两个月装修改造的中街大舞台正式与观众见面，本山和弟子们每天都要剧组、剧场两头跑，尽管辛苦，大家却乐在其中。记者了解到，本山打算以中街刘老根大舞台为蓝本，将分布各地的分店也陆续改造成二人转主题剧场。
　　本报记者 唐晓诗 

