中国电视史上的第一：央视春晚渴望红楼梦上榜
　　半世纪间中国电视的发展，在今天听起来，竟犹如“天方夜谭”，但正是那些“天方夜谭”造就了今天中国电视事业的蓬勃发展。 
　　第一个电视台开播 
　　1958年5月1日，北京电视台开播。全台除一辆改装的黑白电视转播车外，还有一个十几平方米的演播室，全台职工约二三十人，文艺部只有五六人，而仅有的那台电视转播车，信号覆盖半径仅北京周围的50公里。 
　　第一部电视剧《一口菜饼子》 
　　1958年6月15日直播的电视剧《一口菜饼子》，讲述一位母亲将仅有的一口菜饼子留给女儿，在饥寒交迫中死去的故事。 
　　第一部译制剧《巧入敌后》 
　　1979年，南斯拉夫电视剧《巧入敌后》成为了中国第一部译制剧。南斯拉夫影视剧的率先闯入，让国人对其情有独钟，从电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》到电影《黑名单上的人》，都曾在中国内地轰动一时。 
　　第一部连续剧《敌营十八年》 
　　1981年，中央电视台播出了第一部电视连续剧《敌营十八年》。主角江波的军装没时间赶制，只能去借。借不到裤子，只好全部是人物的半身镜头。帽子太小，就拿在手里，作戴帽状；八个匪兵，只借到两条裤子，于是，让有裤子穿的匪兵在前景。该剧播出后，很多老地下工作者反映，按照主人公江波的玩法，恐怕连18天都混不下去，但该剧在当时让人看了上集想下集。 
　　第一部名著改编剧《红楼梦》 
　　《红楼梦》是四大名著中最先被搬上荧屏的，正是因为它的成功，才促使了另三部名著被改编，然而，当时《红楼梦》被改编成电视剧是饱受质疑的。 
　　第一部室内剧《渴望》 
　　1990年，中国第一部室内剧54集《渴望》诞生，万人空巷的壮景至今让人难以忘怀。“举国皆爱刘慧芳，举国皆骂王沪生，万众皆叹宋大成”，成为当时的一道独特风景。 
　　第一部海外拍剧《北京人在纽约》 
　　1993年，中国第一部“移民题材”电视剧《北京人在纽约》引起轰动，这是上世纪90年代初“出国热潮”的写照。 
　　其后，在日本东京全程拍摄的《上海人在东京》以及《别了莫斯科》等同题材的电视剧随之兴起。 
　　第一部情景喜剧《我爱我家》 
　　如今，每当《我爱我家》重播时，依然会使“熟读”多遍的人将遥控器再度锁定，继而是不住的笑声，这就是第一部情景喜剧《我爱我家》的惊人魅力。 
　　第一台直播央视春节晚会 
　　1983年，黄一鹤执导了第一台央视春晚。黄一鹤请来心理学专家和生理学专家，提出“搞实况现场直播”、“有奖猜谜和电话点播”等办春晚的创意，不少创意沿用至今，令央视春晚成为“民俗”。 
　　第一次商业广告“炸”荧屏 
　　1979年春节，上海电视台播出了内地的第一条电视广告———“参桂养容酒”广告；当年3月9日，上海电视台转播一场国际女子篮球赛，中场休息，插播了男运动员喝饮料的广告，众多观众纷纷向电视台和其他机构反映，认为“电视台播错了！”而1984年播出的电视剧《血疑》，由于插播了广告，引起各界人士的口诛笔伐。(综合新华社) 

