都梁新作《狼烟北平》及《百年往事》双双出炉
　　新浪娱乐讯 一部《血色浪漫》让都梁渐入观众的视野，一部《亮剑》让都梁成为“最具收视保障的编剧”之一。几年间，都梁从一个成功商人一下跃为红遍大江南北的编剧作家，虽然只有两部作品，但是至今良好的口碑效应依旧在各大电视台火热重播，更有某电视台因为一次买断《亮剑》的五年独家播映权，而屡屡创造收视新高。近日记者独家了解到，其两部最新力作《狼烟北平》及《百年往事》(blog)双双制作完成，这也让各大电视台纷纷抛出橄榄枝，表示出强烈购买的意愿，期望借此作为明年建国60周年的献礼片再创收视奇迹。
　　两部新作同为年代戏 风格各不同
　　都梁的几部作品都有一个很明显的特点，那就是以大时代为背景为前提来塑造典型的时代人物，并且主要矛盾冲突围绕男人们展开，将角色的优缺点描写得入木三分，而最新作品《狼烟北平》和《百年往事》也不为例外。一个是通过从京城小人物文三儿的视角，反应了国共两党在抗日及内战过程中的携手合作与敌对冲突；一个讲述了百年老字号“松鹤斋”继承人张幼林在历史的变革过程中遭遇的坎坷经历，从而反应了时代变革给百姓民生造成的影响。两部作品除了在年代的上不约而同瞄准“民国”时期之外，还在北平风土人情和战争历史的表现上存在一定的共通点，但整体风格与主题却是大相径庭。
　　《狼烟北平》“敌特戏”的风格较为明显，用国民党特工和共产党地下工作者的共同与不同遭遇作为线索进行对比塑造，并用“文三儿”这一客观的视角展现了抗战和内战时期，共产党及国民党之间的不同层面；而《百年往事》则沿袭了自《大宅门》以来形成的表现“老字号”兴衰变迁的年代戏风格，用大家族的兴衰为轴线，展现了中国文化主题及民生的浮世百态。
　　相对于《狼烟北平》2006年便已出版上市，高居销售榜前十数月，奠定了良好的观众基础，《百年往事》则显得有些“默默无闻”，虽然今年8月份也已整理成书，但是似乎表面上看来“狼烟”更受外界关注，对此都梁表示说两个作品都是自己的“心头肉”，小说畅销固然吸引眼球，但是相信两部作品都会打动人。“《百年往事》开始我没有写成小说，直接编成了电视剧本，表面上看好像比其它几部戏花费的功夫少，其实我是下了大功夫的，这个剧本我和我的搭当花费了整整两年时间。在表现中国文化的创作上，没有人敢怠慢，” 都梁强调，《百年往事》侧重叙述事件，《狼烟北平》主打讲人的故事，两个作品风格不同，各有千秋。
　　两位导演不约而同赞赏都梁剧本
　　都梁的作品极具感染力是一个不争的事实，但是如何把这样丰满的作品呈现到荧屏，也需要导演的通力合作。虽然先前传出都梁在拍摄《亮剑》和《血色浪漫》过程中，与导演发生分歧，但是丝毫没有影响此次他与陈国星和穆德远的合作。在问及两位导演接拍《狼烟北平》和《百年往事》时有没有心理压力和争议，两位导演不约而同地回答：没有，而且合作得很愉快。
　　陈国星在接受记者采访时不止一次表示说“《狼烟北平》是一个让人省心的好本子”，也正因为如此，当他看过小说之后当即决定执导此片。“每次拍东西都是为剧本着急发愁，几乎每一个作品都会花很大精力在前期的剧本完善、再加工，甚至是剧本大改，我一直特别渴望得到一本非常完整的作品，这次终于如愿以偿了。《狼烟北平》文本情节紧凑，故事生动，场面宏大，人物形象鲜明，是影视剧中难得的好剧本。”对于之前都梁难合作的传言，陈国星坦诚地回答说：“我觉得这可能是误会，在我和都梁合作中发现，他对作品拍摄出来的效果要求很高，可以说精益求精，而我也最反对‘行活’，一看是电视剧拍摄就降低要求，我们两个在‘质量关’上看法是一致的，所以沟通起来很容易，现在大家都是好朋友，相处很愉快。”

