朱亚文黄小蕾《北大荒》上演50年代版“奋斗”
　　新浪娱乐讯 著名导演张新建的新剧《北大荒》近期正在黑龙( 听歌 blog)江勤得利农场紧张拍摄中，《闯关东()》家族的朱亚文、齐奎、梁琳琳、黄小蕾()等一群实力明星也纷纷加盟该剧，时隔两年“老朱家”再碰头，还没来得及叙旧，就马不停蹄地投入《北大荒》的工作中，在艰苦的环境下，开始了苦中作乐的剧组生活。
　　据剧组介绍，由辽宁七星影业、北大星(blog)光集团、山东影视剧中心共同投资的《北大荒》讲述的是新中国成立伊始，十万转业官兵在北大荒艰苦卓绝的垦荒传奇故事，既有荡气回肠的浪漫爱情，也有生死与共的兄弟情义，情节曲折精彩，很是动人。而由于故事发生在曾经荒芜一片的北大荒，为了还原情境，剧组也特地选取地处偏远的黑龙江勤得利农场进行拍摄。十月的东北已然风寒刻骨，进组时日不多的演员们已经开始慢慢体会拍摄《北大荒》的不易。
　　朱亚文：零度天气赶拍春秋戏
　　虽然北方还没到最寒冷的时候，但是剧组人员已经披上了厚厚的羽绒服，恶劣的自然气候也让全组上下感受到了此次拍摄的艰苦，其中担纲男主角的朱亚文更是首当其冲，率先吃苦。剧中，朱亚文饰演的拓荒团团长郝豹不仅要带领官兵在农场耕种，更要深入深山老林作业。戏份最重的他每天的拍摄量也是最多，为了赶拍春秋场景，他在零度的天气穿着单衣上阵，一拍就是一天，常常每天只能睡4，5个小时。虽然辛苦异常，但身为“开荒团团长”的朱亚文可不敢懈怠偷懒，“比起当年一无所有赤手空拳来开荒的官兵们，我们已经很幸福了，希望能将这段艰辛的过程真实地呈现给大家看！”朱亚文这样表示。
　　齐奎：效仿大禹 过家门而不入
　　作为佳木斯人，齐奎这次来东北拍戏，可算是回老家了。进组的第一天，齐奎就尽享地主之仪，充了回“老大”，请剧组的上下搓了一顿。但是一入片场就没停下来的他，竟然一直没时间回家探望父母。此情此景，不禁让人想起为治水三过家门而不入的大禹。
　　“每天早晨4点起床，然后花1个小时赶到剧组，然后扎根拍上1整天。”齐奎这么算着帐，“实在抽不出时间回家‘孝敬父母’，只有电话问候父母报平安(blog)”。
　　黄小蕾：苦中作乐找感觉
　　爱说爱笑的黄小蕾性格开朗，颇有些洒脱的男孩子气。这次在剧中饰演一个娇滴滴的城市姑娘罗薇薇，而且还因此尝试了短发造型，大家都夸她太帅了。但是在剧中生活中，黄小蕾一点也不像看起来那么娇弱，活泼得如同假小子。对于拍摄的恶劣环境，黄小蕾也是时常自嘲“交通基本靠走，联络基本靠吼”，一眼望去荒无人烟。“但是能和大家一起吃苦，就就觉得再苦也没那么苦了！”黄小蕾笑嘻嘻地说。
　　据介绍，《北大荒》拍摄过程将持续到今年年底，部分重场戏也将在雪中完成，备受期待。同时该剧也将成为09年献给祖国六十华诞的一部年度力作。

