独家策划：十问《李小龙传奇》 从未如此雷(图)
　　新浪娱乐讯 《李小龙传奇》剧名注定这部剧的广泛关注度，央视砸下重金宣传这部戏，8月份就将在央视开播的消息已经不绝于耳，捧场效应下引得粉丝期待连连，于是，开播了，被骂了，热炒的结果掀起雷声阵阵，只是，耐心看完10几集后，你会有种渐入佳境的体会，原剧对李小龙成长环境的叙述，对他功夫哲学的阐释，对各种武学的推崇都是这部剧的可取之处，可以说，这是部拥有“烈酒效应”的电视剧，耐心看吧，你会有微醺的体会。策划/新浪娱乐策划组 执行/刘杨 许宁
　　提问一：李小龙的师傅是暴发户？
　　剧中的武术大师邵如海原型邵汉生，擅长螳螂拳，“功力拳”等北派拳法，是李小龙的武术启蒙老师。话说实力派演员王洛勇( blog)演的邵如海，一出场就西装革履典型的商人派头，像极了21世纪的商业成功人士，草帽，花衬衫，意气风发地抒发长篇大论，不是西部牛仔却有点像椰岛风情，敢问在美国生活过一阵子的中国武术大师也去西部淘金历险？或者您想要披星戴月的海边垂钓？
　　新浪观点：王洛勇老师号称“百老汇华裔第一人”，演遍了百老汇所有华裔可以演绎的角色，一直为观众所津津乐道。此次出演邵如海，造型师要精心设计，突出他的“洋”味，生怕别人不知道邵如海在美国呆过。
　　提问二 ，李小龙学武为追女仔？
　　剧中李小龙虽然长得老成，十几岁的年纪，三十岁的模样，但实际上还是年轻气盛的孩子。前两集，英籍同学布莱尔因强烈的种族歧视和嫉妒李小龙夺得全港恰恰舞冠军，不断挑衅，考验李同学的耐心，最后终于用“东亚病夫”成功激起李同学的怒火。结下梁子的李同学对此羞辱一直耿耿于怀，立志学好武功，打败“鬼佬”。奇怪的是两人不仅比试武艺，还互追对方女友来刺激对方。只是剧情设计方面，前两集布莱尔对秦小曼完全无视，甚至戏称她为“黄皮小妞”，到了后来却对她温柔倍至，嘘寒问暖，一往情深。而李同学也以跟布莱尔舞伴琼斯故作亲密作为回击。这般孩子气行为，加上那句“我要你记住我的拳头”，天，一代功夫之王的青年时代是这样的？
　　新浪观点：李小龙有一句经典名言：“不知是什么力量推动我，从童年到少年，我对于任何看不顺眼的人立刻就涌现一个念头：跟他见个高下。”
　　年少轻狂，幸福时光。自尊和爱情的力量是伟大的，冲动造就“一代宗师”。小时候强烈的爱国热情不就是用拳头解决么？
　　提问三：李小龙比武使阴招？
　　第一集里，李小龙和布莱尔在学校对打的时候，使出的是 “阴招”——踢中对方要害。当时李小龙毫无功夫底子，面对身强力壮的布莱尔，情急之下使出此招无可厚非。但是后面电视剧用了大量的篇幅来说明此举，比如李小龙跟朋友解释他是从公鸡攻击的原理琢磨出这一招，身后眼睛妹还笑成花痴状；如此这般描写功夫宗师，不知道亚洲区他的粉丝会作何感想？
　　新浪观点：李小龙语录：“什么处境便作什么反应，不必矫揉造作，也无须“呆板”的前奏准备，动作应如影随形般迅捷。你的职责只是同一时间做完“整体”中的另半个部份而已。”此举实属“条件反射“。中国人本来就是爱面子，这也不是特别光彩的事情，家还不可外扬，更何况是虚构的，本来应该大而化之的情节，却被一提再提，不免让人感觉有些为李小龙抹黑的味道。倒不如多花些镜头展现他的十八般武艺，观众看着精彩，心里也满意。

　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

