《生死线》开机 演员“控诉”兰晓龙张译遭报复
　　新浪娱乐讯 由兰晓龙编剧，孔笙执导的36集电视连续剧《生死线》昨日在江西著名风景区瑶里盛大开机。编剧兰晓龙，导演孔笙，总制片人候鸿亮以及主要演员张译、廖凡、李晨等纷纷亮相。据介绍，这是编剧兰晓龙继《士兵突击》、《我的团长我的团》之后携手《闯关东》、《绝秘押运》导演孔笙的又一部力作。山东影视制作中心、橙天娱乐以及江西景德镇等相关领导也悉数到场，感言《生死线》势必成为“09年度最具潜力与最受关注的电视剧作”之一。
　　“王牌班底”打造“王牌剧作”
　　“良好的开始是成功的一半”，一个好编剧也标志着一部好的电视剧成功了一半。“《士兵突击》、《我的团长我的团》、编剧兰晓龙”等一个个分量十足的词语预示着《生死线》已经迈开了成功的第一步。成功打造《闯关东》《绝秘押运》等电视剧的著名导演孔笙，此次与兰晓龙强强联手掌镜《生死线》，令人瞩目。在演员配置上，《士兵突击》中饰演“史今班长”的演员张译将出演《生死线》中原子物理学家何莫修；在《集结号》中显示出非凡实力的演员廖凡将出演剧中欧阳山川一角；而剧中狙击手龙文章一角，则由刚刚获得上海电影节传媒大奖“最具潜力新人奖”获得者李晨饰演。从强大的制作班底与创作团队上可以见得《生死线》将成为“09年度最具潜力与最受关注的电视剧作”之一。
　　“海归”张译最抢眼
　　随着主创团队的纷纷亮相，主要演员的剧中造型也随即曝光。与李晨等人的“土革命、土士兵”相比，张译的“西洋装束”格外吸引媒体的关注。在《生死线》中，张译将出演从欧洲留学归国的原子物理学家何莫修，银色暗格西装笔挺帅气，西洋式圆框眼镜尽显书卷气息，以及发型和每一枚纽扣都极具考究，富有时代气息。首度亮相的装扮恰恰吻合了剧中的人物形象。据张译介绍，在剧中他先后有9套服装亮相，“何莫修”会随着时代与人物内外条件的变化而改变妆容。张译表示：“服装造型师的手艺已经让我感到创作的压力与欲望，他们已经赋予了‘何莫修’这个角色最外在的东西，而我必须不负众望，诠释好人物最内在的气质。”据记者了解，从《民工》中的郭振东到《士兵突击》中的史今，以及《我的团长我的团》中的孟烦了，张译始终坚持诠释小人物或保持军人本色，而此次在《生死线》中“变身海归”扮演略显时尚且又富有智慧的人物，张译表示：“尚属首次”。
　　在片场，“龙文章”李晨也应邀展示了自己的“枪法”，不难看出最早进组“磨练”的李晨已颇具“狙击手”的神韵了。
　　集体“控诉”兰晓龙 张译遭报复
　　在昨天的开机发布会上，上演了戏剧性的一幕：所有的主创人员纷纷上台，集体控诉编剧兰晓龙，你一言我一嘴，给兰晓龙扣上了无数罪名。大家纷纷表示：“兰晓龙编剧太变态，将人物描写的太惨，不是腿瘸脚崴就是每天衣服脸上活稀泥，拍他的戏太遭罪。”“欧阳山川”扮演着廖凡在看过剧本后还向兰晓龙央求：“能不能让我30集就死？按照你的活法真的是生不如死啊！”
　　面对“劳苦大众”们的控诉，兰晓龙似乎也“怀恨在心”，在下午结束一段巷战的拍摄之后，兰晓龙决定拿老战友、老朋友张译进行“报复”。将正坐在船头欣赏瑶里风光的张译硬生生托下了河水。随后李晨欲上演“英雄救美”，不料也被兰晓龙拖下水。“三龙戏水”不仅成为了瑶里另一道风景，也成了媒体争相拍摄的焦点。
　　据总制片人侯鸿亮介绍，《生死线》总投资将超过三千万元，主创们都对拍摄质量精益求精。侯鸿亮表示：“将会让所有观众朋友感受到《生死线》这部电视剧特有的质感。” 

