央视众名嘴回应高薪传闻 赵忠祥替罗京正名(图)
　　针对某媒体昨日(24日)发布的“央视主持人月薪曝光罗京每月28万位居榜首”的消息，昨天下午，本报记者致电被曝光的几位名嘴，因为名嘴们的收入一直是较为隐私的话题，在回答本报记者到底月薪多少时，他们都不正面回答，但共同的声音都说：“月薪根本没有传言那么高！” 
　　据这份“央视主持人月薪”名单显示，《新闻联播》主持人罗京的月收入最高，为28万元，紧接着是《焦点访谈》主持人水均益和《今日关注》主持人鲁健同为26万元。而周涛、敬一丹、邢质斌、汪文华、王志、李咏(blog)和王小丫()等都榜上有名。但事实上，这份名单并不是最新才出现的。早在今年6月份，该名单就已在网上曝光，一度引起网民极大关注。还有网民将央视主持人月薪与湖南卫视一些主持人的收入进行了对比。其中显示，李湘( 听歌 blog)年收入900万元，何炅(听歌 blog)为760万元，而正式入主湖南卫视的谢娜( 听歌 blog)也有290万的收入，现任湖南卫视一哥的汪涵(blog)也显示出了强劲势头，全年收入330万。 
　　昨天记者致电一位进入排行榜的女主持，她刚刚从杭州参加了“纪念改革开放30周年主持人论坛”回到北京，谈及网上公布的月薪数目，她立即在电话里惊叫起来：“天啦！我的月薪有那么高吗？一年下来，几百万，真是吓人一大跳！这样的消息，纯属捕风捉影。”据这位女主持透露：“主持一个栏目，一个月下来加上化妆等补贴，也就1万多。不会超出两万。” 
　　记者随后又致电赵忠祥(blog)，他一听罗京月薪28万的消息，哈哈大笑：“怎么可能，他会有这么高？不可能的事。观众千万别听一些网上胡说八道的假消息。” 
　　记者杜恩湖

