明星满意度街头调查 王宝强周一围成新星代表
　　新浪娱乐讯 第二届“中国演艺名人公众形象满意度调查”目前正按照街头拦截、平面问卷、网络调查三个阶段进行700名入围艺人的测评工作。昨日，组委会公布了第一阶段31485份街头拦截调查结果，张艺谋以923.2分的好成绩领先，笑傲群雄。 
　　电影大师谢晋上榜 
　　在500名演艺名人公众形象街头拦截结果中，张艺谋、成龙( 听歌 blog)、谢晋、宋祖英(听歌)、刘德华( 听歌)、李连杰( blog)、濮存昕、谭晶( 听歌 blog)、孙红雷、周杰( blog)伦分别占据前十名。通过榜单的各项数据显示，今年第一阶段排名较去年没有明显变化，上榜的成龙、宋祖英、刘德华、李连杰、濮存昕等都曾在上届评比中名列前茅。 
　　据组委会秘书长王?介绍，今年新增设的街头拦截调查主要在全国各大城市的闹市区展开，调查对象平衡了老中青三大人群，共收集上来31485份问卷。“排名第一的张艺谋与他执导的北京奥运会开幕式取得巨大成功紧密相连。一位观众在调查问卷上留言说‘奥运开幕式是张艺谋最好的大片，我们希望他能继续养精蓄锐，为大家奉献更多精彩的电影’。” 
　　今年500名艺人中还包括今年新增设的影视导演51人，除了张艺谋导演一马当先外，为中国的电影事业鞠躬尽瘁的电影大师谢晋也榜上有名。王?解释说：“就在调查结果发布前夕，传来了85岁高龄的谢晋去世的噩耗，令国人黯然伤神。” 
　　抗震主持最得人心 
　　与抗震救灾、北京奥运等大事件有关的电视名嘴的入围，也是这次调查的重大变化。电视节目主持人100人中，罗京、白岩松、陈鲁豫(blog)、李咏(blog)、汪涵(blog)、赵普、杨澜(blog)、宁远、窦文涛、徐滔位列前10名。王?介绍说，罗京因患病暂别荧屏引起了不少观众的关注，被访者一致赞同其专业素养高，对社会有良好的正面影响力，很多人在参与调查时都表示希望能为他送上一份祝福，期待他早日恢复健康，重返《新闻联播》。 
　　此外，因为直播汶川地震时一次真情流露而被不少观众记住的主持人赵普位居第六位；另两位深入灾区的主持人海霞和张泉灵的排名也十分靠前，分列第11、第12位。 
　　来自地方电视台的几位著名主持人支持率也十分高，诸如湖南电视台主持人汪涵、四川电视台主持人宁远、北京电视台主持人徐滔。尤其是四川电视台的宁远，她在“众志成城抗震救灾”节目中情真意切的主持视频在网上点击率超过了500万，被广大观众誉为“最善良的女主播”。 
　　王宝强( 听歌 blog)周一围( blog)可成新星 
　　100名新人中，刚刚在东京摘奖的《士兵突击()》(blog)的男一号王宝强位居第一，与他一同进入第一阶段前十名的还有王珞丹( blog)、房祖名(听歌 blog)、陈楚生( 听歌 blog)、姚笛(blog)、林妙可、扎西顿珠(听歌 blog)、牛萌萌( blog)、谭维维( 听歌 blog)、周一围。他们中既有热播剧《奋斗》(blog)中的主演，也有名人之后房祖名、扎西顿珠，还有秀场明星陈楚生、姚笛、谭维维，就连在奥运开幕式式火了一把了小女孩林妙可被收编演艺新人，第六名的成绩让不少人望尘莫及。 

