李咏新节目《咏乐汇》一期未录 《幸运52》待命
　　昨天，本报报道了央视经济频道将于明天全新改版，《幸运52》停播，两档新节目《咏乐汇》和《今日观察》将闪亮登场的消息。昨天记者就此次改版的情况，特别是两档新节目的相关问题采访了央视经济频道的工作人员。
　　《咏乐汇》替换《幸运52》
　　CCTV-2打造的新益智节目《咏乐汇》将在近期与观众见面，老节目《幸运52》将告别荧屏。《幸运52》的工作人员告诉记者：“我们刚刚接到《幸运52》的停播通知，但经济频道改版这件事是酝酿了一段时间的。”记者随即拨打《幸运52》制片人哈文的电话，试图了解可能同样由她担任制片人的《咏乐汇》的相关情况以及《幸运52》告别荧屏是否会制作特别节目等事宜，但对方电话已转入秘书台，随后便长时间无人接听。《幸运52》的工作人员告诉记者：“《咏乐汇》的创意很早以前就有了，经济频道缺少这样一档经济谈话类益智节目，《咏乐汇》刚好能填补空缺。《幸运52》在奥运会前后曾经改版，当时想过在节目中设置一个成功人士谈话环节，也就是《咏乐汇》的前身，后来因为与节目整体风格不符没能加入其中。”
　　工作人员告诉记者，《咏乐汇》的节目风格比《幸运52》更厚重沉稳，“《咏乐汇》定义为经济类访谈脱口秀，每期节目邀请一位经济、科技、文化等领域的成功人士，向观众展现其经历的人生起伏，从而充分表现嘉宾的人生智慧。由《咏乐会》取代《幸运52》，也是经济频道希望主持人李咏(blog)以及栏目定位从娱乐型向深度型转型的一个举措。”《咏乐汇》的嘉宾将选取世界范围内各行各业的成功人士，而节目组工作人员并非为《幸运52》原班人马，工作人员告诉记者：“我们现在处于待命状态，《幸运52》现在还有几期提前录制好的节目备播，具体什么时候停播《幸运52》，要不要做一期告别纪念版以及什么时候录制《咏乐汇》，这些都得听通知。”
　　记者从央视经济频道了解到，确定首播日期后，《咏乐汇》将于每周六19：45在CCTV-2播出。
　　欧阳夏丹陈伟鸿主持《今日观察》
　　从明天开始，经济频道新开播的《今日观察》将与观众见面，节目将对每天最值得关注的中国经济事件进行深度解读，欧阳夏丹和陈伟鸿将担当主持。从昨日起，《今日观察》已在央视网站上征集经济话题，并与观众就热点经济新闻展开讨论互动。该栏目定于每周一至周五22：00至22：30播出。记者从经济中心了解到，《今日观察》与《新闻1+1》节目形式非常相似，都是以评论为主要内容，以邀请嘉宾、现场连线等为主要形式。
　　除了增加新节目，CCTV-2此次改版力求突出经济节目的主干，将《经济信息联播》的播出时间提前至每天20：45，并增加5分钟容量，变成40分钟的经济资讯时段。《经济半小时》《今日观察》《证券时间》紧随其后，整体形成长达2小时15分的经济大时段。另外，《中国财经报道》调至周六22：00档播出，CCTV-2的《开心辞典》《非常6＋1》和《鉴宝》等节目也将在形式上有所创新。
　　有业内人士分析，下个月央视将开始广告招标，最近，央视一些频道推出新节目与此不无关系。新报记者 张侠
　　相关链接：
　　《幸运52》创办于1998年，是内地第一档大型互动式知识性娱乐节目，每周一期，主持人是李咏。节目轻松活泼，“选商标”“猜价格送商品”等环节深得观众青睐，李咏也因此一举成名。2007年6月1日，《幸运52》全面改版。新版节目成为大型情景互动益智节目，新改版节目按“季”播出，最开始主题定位为“你比小学生聪明吗”，模仿了美国福克斯电视台的《你比五年级生更聪明吗》。 

