《恋爱兵法》“变声”后终露面登陆湖南卫视
　　信息时报讯 (记者 伍世然) 一波三折的中韩合拍偶像剧《恋爱兵法》终于“回归娘家”，于昨晚登陆湖南卫视。
　　昨日，徐若?( 听歌 blog)、吴孟达、袁文康(blog)、陈紫函( blog)等一众主演和制片人吴毅齐聚长沙为该剧造势，男一号金桢勋(听歌)因为工作忙碌而缺席，也让吴孟达意外地成为昨日焦点。而湖南卫视为了讨好观众，将这部号称代表“目前中国偶像剧的最高水准”的电视剧改成“台配版”。
　　“开年大戏”
　　拖至昨日才“开”
　　善于拍摄浪漫爱情剧的韩国制作方是《恋爱兵法》的主力班底，主演阵容包括金桢勋、袁文康、陈紫函、徐若?、吴孟达等新老明星。制片人吴毅表示，“这部爱情偶像剧突破以往，以‘兵法’的概念切入‘恋爱’这一主题，使影片不但有浪漫，更有看不见的硝烟弥漫。”
　　去年便被定为湖南卫视2008年开年大戏的《恋爱兵法》好事多磨，先后经历临阵换掉女主角、徐若?身体不适延期，杀青后播出没谱的风波。吴毅强调该剧迟迟未播和“封杀论”没有关系，“最初受审片和供片的影响，没能赶上开年大戏档期；暑期又考虑到地震和奥运会。我们和湖南卫视的关系很好，绝不存在封杀的问题。”
　　偶像剧最高水准
　　服装很土气
　　由于《恋爱兵法》在广东、福建等地的地面频道播出时因配音问题遭来不少质疑，因此片方重新赶配了“台版普通话”。“之前播出的是央视八套的配音风格，很多观众说像在看译制片。所以我们找来台湾配音演员重新配音。”吴毅还声称该剧代表着目前中国偶像剧的最高水准，“《恋爱兵法》制作费高达80万元一集，远远高于同类题材偶像剧50万元左右的成本。演员、韩国编剧和导演也花销巨大。好在这些付出都获得回报，《恋爱兵法》的韩剧味浓厚，韩式台词也处处可见。”
　　但是，有韩星加盟的《恋爱兵法》也没能彻底摆脱国产偶像剧的缺陷，剧中以巨星身份出现的欧阳明明(陈紫函饰)打扮“老土”，部分演唱会及广告拍摄的场面也不够大气。对此吴毅有点无奈，“韩国偶像剧有服装品牌赞助，一部就达千万之多，而我们虽然获得一些支持，但大部分的衣服还是自己真金白银地掏钱买，或者用演员自己的衣服。”

