金牌制片又出杀招 电视剧《恋人》秘密开机(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由北京春江花月文化传媒有限公司出品的又一力作《恋人》，在深圳秘密开机。在《阳光普照大地》发行情况一片大好的形势下，朱质冰、朱质颖兄妹马不停踢，召集旧部启动了这部都市情感剧的拍摄。在剧情保密的情况下，记者在片场还是看到了导演沈严、型男郭晓冬( blog)、青春女星练束梅( blog)、美女郝蕾等人，一时间，俊男靓女煞是养眼。
　　说起导演沈严，许多观众还不太熟悉，而他指导《中国式离婚》、《我们无处安放的青春》(blog)等剧，确是如雷贯耳。作为一个冉冉升起的青年才俊，他的作品画面精美，情感细腻，别具一种动人的美感。说到新作显然他不愿意多谈：“这是一个纯美的爱情故事，我所强调的就是演员要尽量松弛，表示出都市生活的真实感觉。”。而由《大校的女儿》中姜士安一炮而红的郭晓冬，脱下军装一身轻松地与美女们大谈起恋爱来。他温暖中透着忧郁的气质，还原出活脱脱的诗人特质。也许是剧组有规定，谈到自己的新形象他也显得兴致不浓，“这是我以前从没有接触过的一个角色，在他身上有一种时下年轻人的影子，或激情四溢，或荒诞不羁，都内心都是非常敏感，非常善良的。”他说接这个戏时，一听是朱质冰、朱质颖的戏，便毫不忧郁地接下了。
　　郭晓冬所言不差，凭借《不要和陌生人说话》、《你在微笑我却哭了》、《新结婚时代》、《中国式离婚》等力作，朱质冰、朱质颖已经成为圈中响当当的金牌制片人。用朱质冰自己的话说，“我只做精品！”。而新人练束梅也表达了同样的观点：“能和朱姐再次合作这部《恋人》真的很幸运，他们选剧本真的独具慧眼，这么好的本子想不火都难。”

