《生死线》换角风波落定 新人杨烁挑梁四道风
　　新浪娱乐讯 由山东电影电视剧制作中心、橙天娱乐联合出品，正在江西热拍的战争爱国大戏《生死线》(blog)由于男主角“四道风”的人选遭遇换角风波而备受关注。昨日，记者从该剧制片人侯鸿亮处得知“四道风”的演员终于确定，经过剧组的多方筛选考量，决定由中戏毕业的新人杨烁挑此大梁，出演这个戏份极重的男主角。
　　《生死线》是著名编剧兰晓龙继《士兵突击()》(blog)、《我的团长我的团》之后的新作，之前同名小说的畅销使得众多热心读者和观众特别关心书中那个特殊的英雄人物“四道风”的演员人选问题。兰晓龙笔下的四道风是特定历史环境下的英雄，有着强烈的叛逆性思维和反秩序倾向，对演员的表演功力要求很高。剧组“换角”的消息传出后，有成千上万名网友在网络上留言推荐自己心中的“四道风”，几乎把国内这个年龄段的知名男演员选了个遍。而剧组现在定下的演员杨烁却是一个十足的新人，多少有些出乎大家意料。他能否与廖凡、张译(blog)、李晨( blog)这三个实力派演员演活《生死线》中的“四英雄”成了观众最大的疑惑。
　　制片人侯鸿亮在接受采访时表示，临阵换角给剧组增加了不少预算，但是由于 “四道风”这个角色是该剧成败的关键之一，在人选问题上不能有任何妥协，不管有没有名气，只要戏好并且符合这个角色就有机会。侯鸿亮说选四道风的过程中大家都顶着不小的压力：“初选中的演员直接进组，与演对手戏的廖凡经过一段8分钟不间断的实拍。竞争过程可以说非常残酷。杨烁的表演让剧组所有人眼前一亮，而且他的外型气质非常贴近人物，他就是四道风的不二人选。”

