《仙剑3》横店热拍 霍建华胡歌飙戏(组图)
　　胡歌演出随性大侠 和杨幂老友鬼鬼轻松谈情
　　胡歌在剧中的三世情缘为游戏玩家所热爱，自开拍以来，胡歌每天都能收到很多游戏玩家对这个角色的建议，抽空就会去看反馈的他觉得心中的景天是一个充满侠义却又颇为坎坷的人，自言有“将军情节”的他对自己飞蓬时期的天界造型十分喜欢，当天发布会的造型被他戏称为“结婚照”，穿的次数不多却最为华丽。演过几部打戏的他觉得这部戏最大的突破是学习轻松驾驭人物享受演戏的快乐。在剧中身陷三角恋的他和两位女主角杨幂与刘诗诗都是生活中的好朋友，和扮演雪见的杨幂更是四年前就曾经合作过电视剧《小倩》，再次合作演情侣，双方默契自然十足，剧中两人打打闹闹的谈情方式让双方都演得颇为轻松，反而是一到要表露深情的戏份两个人就会笑场。谈到对双方的印象，胡歌又发挥了搞笑的本领，直言与四年前相比杨幂演技已经进步不少，只是自己不按理出牌的对戏方式时常遭到杨幂的“爆打”。
　　霍建华在剧中饰演另一位男主角长卿，总导演李国立在三年前拍摄《仙剑1》的时候就曾经邀请他出演，因为档期的原因双方错过了几次合作，这次合作霍建华表示是剧本打动了自己，武侠题材虽然之前也曾经接触过，但这种表演方式和经常在绿板前自己做戏都让他觉得很新鲜，近两年一直拍摄现代题材和民国题材的他也想为自己的表演寻找新的突破，霍建华对自己颇为自信，拍戏的时候除了必要的护肤从来不上妆，和新人唐嫣在剧中谈情说爱的他在生活中却如隐士一般低调，剧中身为蜀山大弟子的霍建华造型非常飘逸，打戏将是另一个看点。
　　发布会开场美轮美奂 众演员亮相声势足
　　制作方唐人影视的发布会一向颇有特色，即《聊斋》别致的鬼屋设计后，这次将发布会选在秦王宫的拍摄主场景，发布会由在剧中扮演云霆的袁弘主持，开场首次对媒体播放了近30分钟的精彩片花，游戏中的经典场景飞蓬和重楼在仙界打斗，蜀山的御剑飞行都在片花中精彩呈现，3D动画效果让现场媒体惊叹连连，袁弘表示自己作为游戏玩家在看到首个片花时也忍不住惊叹特技效果。游戏中一直被玩家所关注的花楹由真人和3D动画同时完成，扮演花楹的16岁新人郭晓婷讨巧的外型谋杀了不少菲林。当天亮相的演员阵容颇为齐整，主演胡歌，霍建华，唐嫣，杨幂等每个人都在一段精彩的片段剪辑后亮相，几乎还原游戏原貌的造型设计让每个演员的亮相都引起一阵小惊叹，胡歌的“飞蓬”造型，黄志玮的重楼“牛魔王”造型在公布定妆照的时候就引起了一阵热议，被问到相似度的问题，胡歌说自己在演第一部李逍遥的时候更有压力，总是担心像或者不像，现在饰演景天心态已经放松很多，只是想着怎么去做表演。而黄志玮的造型在网上评价颇佳，被喻为最接近人物原型的设计，谈到顶着如此装束拍戏会不会很辛苦，黄志玮直言每天做这个造型就要4个多小时，但之前就已经有心理准备的他现在已经很能适应，也是游戏玩家的自己对造型非常满意，只是因为剧中重楼有非常多的打戏经常要吊威亚，相比较胡歌只需要4个人拉威亚，自己却需要八个，每次都对工作人员相当抱歉。今日和女友关颖传出分手传言的他在现场心情不错，被问到分手话题没有黑面只是巧妙绕过。
　　后期制作耗时一年 制片方不计成本投入
　　据悉，《仙剑三》自8月在横店开机以来，已经进行了进两个月的紧张拍摄，预计还有一个月就会全部杀青，随即剧组将进入庞大的后期制作中，历时一年。导演李国立称没有一部电视剧用一年的时间进行后期，因为《仙剑3》题材的特殊性和需要大量的电脑特效，所以制作方不计成本邀请到香港多位动画高手，包括游戏玩家期待的剧中主要场景，都力争在本部剧中做还原。文/刘杨 视频/张大伟 

