《地道英雄》剧组搭建国内最大规模地道战场景
　　新浪娱乐讯 由丁黑执导，陈小艺( blog)、何冰主演的地道题材抗战大戏《地道英雄()》眼下正在山东临沂紧张拍摄，近日，记者专程前(听歌)往剧组位于沂南县的外景地探班，不仅采访到了丁黑、陈小艺、何冰等几位主创，还有幸目睹了剧组搭建的国内最大规模的地道场景。
　　在采访中记者了解到，《地道英雄》剧组之所以选择在沂南拍戏，是因为当地有着得天独厚的地道战实景，而且当地的关部门还将这些实景进行了规划，把它变成了极富特色的红色题材影视剧拍摄基地，在这里拍战争戏，剧组再也不会为镜头中频繁出现的电线杆等现代穿帮标志而烦恼，整个拍摄基地很好地还原了那个年底的风貌，给《地道英雄》剧组的拍摄提供了极大的便利。不过实景拍摄有优势，也有很多困难需要克服，因为地道内空间狭窄，单单是演员一个人在里面行走就已经有些困难，而剧组拍摄时，又必须有摄像师、灯光师等众多工作人员及拍摄设备同时在场，在实景里根本无法满足这样的拍摄需要，所以剧组就在沂南县一处特大规模的厂房里搭建出了眼下国内最大规模的地道战场景。
　　导演丁黑告诉记者，为搭好这个地道战场景，剧组在人力、物力、财力上都投入极大，在本剧筹拍期间，剧组的美工师就已经实地考察了冉庄地道战纪念馆等我国的多处著名地道战实景，在精心设计和反复讨论之后，拿出了最适于拍摄的搭建方案。因为所需搭建的地道场景规模极大，结构又有些复杂，所以整个场景历时两个月才搭建完成。虽说搭建这样的场景并不需要钢筋混凝土等最昂贵的建筑材料，但建设费用还是高达几十万元，光从这一点上就不难看出这个地道场景的规模之大。在听完导演的介绍之后，记者迫不及待地从入口钻进地道，想亲自探个究竟，没想到里面曲曲折折的像迷宫一样，要不是有丁黑导演指路，记者要想走出这个地道还真不是一件容易的事。在地道里，记者看到了很多单人掩体、翻板机关、会议场所、?望射击孔、物资存放处等如同真实地道战场景一(blog)样的设计，感觉十分逼真，为了便于拍摄，地道中的很多场景都为摄像师的回旋拍摄留出了很大空间。让记者感到震撼的还不止这些，当记者从另一端钻出地道时，对面两处巨大的地道战剖面场景呈现在记者面前，这两处场景足有三层楼高，里面的地道剖面分上下两层，地道中的各种机关布置一目了然。丁黑导演介绍说，设计这两个剖面场景，主要是为了能从剖面角度更直接地向观众呈现地道战的魅力，观众可以同时看到我战日军民在上下两层地道内同时以各种方法打击日寇的精彩场面。
　　前段时间，剧组一直在地道战的外景地拍摄，这个地道战场内景搭好之后，剧组也是刚刚转场过来开始大量的内景戏拍摄。由于整个场景都是从拍摄的角度出发来设计的，所以剧组一进到这个内景，拍摄的感觉更是如鱼得水，各种地道战戏份在这里面拍起来都显得游刃有余。在进驻这个地道战内景之后，丁黑、陈小艺、何冰等主创人员都显得格外兴奋，因为这个内景不仅让他们的表演有了更大的施展空间，而且也让他们终于不用在露天场景里饱受风吹日晒雨淋了。
　　因为中国观众对地道抗战题材的影视作品一直有着很高的期待，所以《地道英雄》剧组从筹拍伊始就下决心要将这部戏拍摄成一部地道题材的精品之作，不仅在主创阵容的搭配、剧本创作上精益求精，在地道场景的选择和搭建上更是投入巨大，出品方希望能以现代拍摄手段，在这些场景中向观众呈现原汗原味的地道战风貌。在采访中记者了解到，《地道英雄》的选景与置景工程极为庞大，记者眼前的地道战内景其实只占全部场景的二十分之一，可以说为了把这部《地道英雄》拍摄成地道题材电视剧的经典之作，投资方真的是不惜血本。
　　电视剧《地道英雄》由中视影视制作有限公司、浙江金球影业有限公司、上海文广新闻传媒集团、上海电视传媒公司联合出品，剧本是由著名编剧陈金(blog)海历时数年进行实地采访编写而成，该剧得到杭州市委宣传部的大力支持。电视剧《地道英雄》以地道抗战为载体展开全剧故事，因为主创阵容实力超强，又有独具特色的地道抗战题材，所以该剧从开拍伊始就成为全国媒体关注的焦点。一直以来，抗日题材的影视作品在播出时都能取得不错的收视业绩，而《地道英雄》又在地道战这一极具人民抗战智慧的题材上作足了功夫，其收视前景无疑令人期待。 

