吴孟达：周星驰需要被人否定(图)
　　中韩合作的浪漫爱情喜剧《恋爱兵法》主演台湾天后徐若?、香港老戏骨吴孟达等人，昨日亮相长沙与剧迷见面。
　　吴孟达来到《背后的故事》，检讨似地回首当年被“女人、喝酒、赌博害惨”的岁月，并自曝当年因为30万的债务破产时几乎自杀的不堪往事。而徐若王宣则大方谈起多年恋爱心得，笑称“爱情36计”中她最爱使用“欲擒故纵”这一招。
　　本报记者王路 长沙报道
　　吴孟达：事业顶峰 “胡铁花”迷失了自己
　　[星城撞星]
　　踏入影坛37年，却从未主演过一部真正意义上的电影。从不务正业的老爸，到颓废无能的警察，几乎演遍市井小民的悲欢离合，他就是稳坐香港“搞笑男二号”交椅的吴孟达。1971年，未满20岁的毛头青年吴孟达，去考TVB的艺人培训班。表演了一场默剧后，他就与周润发( 听歌)、周星驰()成了同窗。“当年跑龙套时，最多的一天就只有8句台词。”当时是香港电影黄金期，凭借着小聪明，吴孟达站稳了脚跟。接演的《楚留香传奇()》里的胡铁花更是让他的事业飚到了顶峰，登台一次就有1500美金的收入。“旁边很多人把我捧上了天，我完全迷失了自己，每天喝酒、打牌等，没有心思工作，就盼着早点收工。”
　　幸运的是，4年的低谷并没有让吴孟达彻底沉沦。反省后的他又开始取得了圈内的信任。1988年，他与周星驰开始了第一次合作《他来自江湖》，从此“周星驰＋吴孟达”模式成了无厘头风格的标志。不过彼此亲密无间的合作，到了《功夫》时出现了裂痕。“碰上非典，我的档期到了，没法拍《功夫》了，他觉得我不够朋友。”对于两人的关系，吴孟达直言周星驰和以前已经不一样了。“他把自己提升到一个高度了，现在没有人敢否定他，但我觉得他需要被人否定，因为每个人都有错的时候。”吴孟达还称，周星驰是才华洋溢的，“像《大话西游》，他就是想着要怎么拍得好看好玩，根本没考虑成为经典。”
　　到了1980年，吴孟达突然发现失业危机正步步逼近，自己不仅入不敷出，还欠下了30万港币的赌债。更难受的是已经无戏可演。而在这种情况下他突然被香港政府通知要在媒体上宣布他破产。为了渡过难关，他第一个想到的是最好的朋友周润发。“没想到他对我说了一句，‘你自己解决！’当时我非常恨他，我领悟不了那句话，30万对他来说算什么啊？我自己在家想了三天。我记起了小时候去玩的一个水库，跳下去就什么都解决了，我想自杀。”说起这些不堪的回忆，又正好看到屏幕上自己在《少林足球》中委曲求全的角色，达叔再也忍不住抹起了眼泪。
　　徐若?( 听歌 blog)谢谢莫文蔚(听歌 blog)的祝福
　　徐若?昨天来长沙宣传新剧《恋爱兵法》，大方谈起多年恋爱心得。她笑称“爱情36计”中她最爱使用“欲擒故纵”这一招。她透露：“恋爱时最重要的是信任他，要保持距离，让对方有空间去爱你。”谈及之前传出她介入冯德伦(听歌)与莫文蔚9年恋情一事，徐若?也并不反感，她表示自己还是“单身”，并隔空微笑回应莫文蔚：“谢谢莫小姐的祝福，我与冯德伦今年四月份刚刚才认识，现在我们还只是处在朋友的阶段。”被问及以后是否有可能进一步发展为恋人，徐若?只称：“以后的事情会怎么发展很难说，这些都需要多相处才知道。”言谈间，很有“欲擒故纵”的意味。记者陈琳(听歌)
　　当时非常恨周润发
　　“周星驰＋吴孟达”成经典
　　 同样是荧屏情侣，境遇却大不相同。郑元畅()可以与林依晨()一起甜甜蜜蜜()日久生情，阮经天与陈乔恩却只会见面就“扭打”在一起，永远都是好朋友。昨日，来长做《快乐大本营()》特别嘉宾的阮经天与陈乔恩不约而同忙着与对方划清感情界线，阮经天说陈乔恩是他的哥们儿，而陈乔恩也不示弱，大呼阮经天只是个小孩子。
　　阮经天一直绯闻不断，他与模特许玮宁的绯闻昨天一再被提及，但阮经天叫冤：“哪有，没有的事啦，不许胡说。”阮经天还自称是专一保守的好男人，“如果有一天我结婚，那我肯定是一个很好的老公，会给她一辈子的幸福。”遗憾的是，这个有幸拥有一辈子幸福的女孩绝对不可能是陈乔恩。阮经天很肯定地表示：“我们是很好的朋友，她大大咧咧的我一直把她当男孩看，我们就像哥们儿一样。”
　　阮经天趁机爆出陈乔恩的糗事，笑道：“一次我们深夜在上海拍吻戏，有人跑去买了许多羊肉串回来。陈乔恩也不管要不要拍戏，拿了一大把就开吃。结果拍吻戏时我闻到很重的异味。最夸张的是，拍吻戏时她的另一只镜头拍不到的手里还拿了4、5支羊肉串。”在《命中注定我爱你》中出演便利贴女孩陈欣怡的陈乔恩近来成为台湾荧屏新宠，出演的多部剧都收视喜人，又有幸入围本届金钟奖，有望成为视后。但陈乔恩昨日坦言自己曾是丑小鸭，常常被人忽视，“念书时我的感觉就跟戏中的陈欣怡一样，我没有姐妹，妈妈又很凶，所以那时我的个性很害羞，不敢讲话，也没朋友。在学校几乎没有人会注意到我，即使我没去上课老师也不会发现。”现在的陈乔恩已经比以前好很多，但还是喜欢窝在家的宅女一族，可以连续七天不出门。也许正是因为这种个性，她与阮经天很难擦出爱的火花。她直言：“我们见面就会扭打在一起，阮经天就跟小孩一样，我喜欢成熟一些的男人，我们只能当好朋友啦。”记者陈琳
　　昨日，徐若?录制《背后的故事》。图／红网记者朱青 

