专访柳云龙：不知道什么叫“师奶杀手”(图)
　　实习生 于肖胜 时报记者 程茗慧 
　　时报讯 “我真的不知道什么叫师奶杀手，是不是老师的奶奶啊。”没想到，深受“阿姨辈”观众、家庭妇女们喜爱的柳云龙(blog)，竟然对“师奶杀手”作出如此解释——现场顿时爆发出一阵笑声。等别人进行一番解释后，柳云龙才恍然大悟。而这似乎也正中他下怀。“我还真比较喜欢那些有阅历、成熟的女性。”
　　前天下午，柳云龙新剧《血色迷雾》在湖州举行观众见面会。这是柳云龙继《暗算》之后又一部自导自演的悬疑力作。讲述了一张金矿藏宝图引发各界纷争，造成无数血案，柳云龙饰演的孤单英雄文康深入调查，尽自己最大努力粉碎日寇阴谋的故事。今晚6：40，该剧将在浙江电视台教育科技频道播出。
　　《血色迷雾》此前在上海播出，毫无悬念地拿下当地的收视冠军。柳云龙的制胜法宝究竟是什么？“收视率高在于陌生感。这种类型的故事少，风格独特，吸引观众。”他说，“每一部作品都要有自己想要说的东西，希望对观众有一种触动，从精神层面上给人思考和愉悦。”
　　处处要求完美的柳云龙对这部电视剧真可谓是倾注了全部的心血，虽然他坦言两剧风格不同，没有可比性。但是《血色迷雾》远远比《暗算》要更讲究，不仅专门定做了上百套服装，拍摄的布景和道具也都是精挑细酌。而且在台词上的“文言味”也是刻意追求的一种风格，为的就是给观众带来不一样的感受。
　　采访中，柳友龙透露自己两个月前还和谢晋导演在一块喝酒。“谢导酒量大，年轻的时候就喜欢喝酒。当时谢导还对我说不能喝红酒，红酒与中国人的基因不符，要喝白酒或黄酒。”对于谢导的逝世，他感到非常沉重，“他的一去把几代人梦幻般的东西带走了。” 

