张檬入主《倚天屠龙记》 五大主角掌握核心机密
　　新浪娱乐讯 本月18日，改编自金庸(blog)经典武侠巨著的《倚天屠龙记()》，将在湖北武当山正式开机。全剧遵从原著故事，围绕“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋了”这个至高秘密，描写了江湖上对倚天剑和屠龙刀展开的尔虞我诈、血雨腥风的争夺！
　　身世乃至爱情、命运与倚天剑、屠龙刀这两把利器有着密不可分联系的张无忌(邓超( 听歌 blog)饰)，他的四位红颜知己与他的情感纠葛也因倚天剑屠龙刀而不断变化，张无忌(邓超饰)、赵敏(安以轩( 听歌 blog)饰)、周芷若(刘竟 饰)、殷离/蛛儿(张檬() 饰)、小昭(何琢言( blog)饰)，是贯穿全剧的主要人物。《倚天屠龙记》中的这五大主角如同一只手的五指，合力掌握倚天剑与屠龙刀，随着剧情的层层递进，逐步解开了关于这两柄利器的终极秘密。
　　拇指——张无忌(邓超)
　　从张无忌的父母开始，与屠龙宝刀的纠葛就已经展开，可以说没有对屠龙刀的争夺，就没有张无忌的出生，他的成长过程贯穿了整个故事的情节发展。
　　张无忌是整个故事的主人公，拥有盖世武功，也备受大家推崇，堪称最为坚实的“拇指”，但却偏偏是个没有领导欲、优柔寡断的人，这也恰似“拇指”的笨拙和基础性。按理说屠龙刀与倚天剑，一直与张无忌大有关系，他的武功已经是独步中原武林，最该他得。然而因为倚天剑屠龙刀造成的种种戏剧性变化，他最后偏又把这绝世兵器和核心机密“拱手送人”。
　　食指——赵敏(安以轩)
　　食指是最靠近拇指的，赵敏也是最能激发张无忌真实情感的女人。不单是因为她貌美如花、行事非常，更多的是她敢爱敢恨的魄力，食指往往是一只手中最灵活的部分，“食指”在武侠小说中也常常成为“首脑”的代号，赵敏的杀伐(blog)决断和权谋机变的确称得上“食指”。
　　中指——周芷若(刘竟)
　　在东方的手语中，中指显得中规中矩，而西方则有叛逆之意，正如出生名门正派出身的周芷若，一方面在强势的灭绝师太门下成长，根正苗红，另一方面又为了师傅遗命以及倚天剑屠龙刀的秘密，干下了不少阴险可怕的邪事，让张无忌又爱又恨，无所适从！
　　无名指——殷离/蛛儿(张檬)
　　西方的说法称无名指通过血管直接连接着心脏，因此婚戒都戴在无名指上。作为张无忌的表妹与名以上承认的妻子，四个红颜知己中，蛛儿是唯一一个既和他有血缘关系、又有夫妻关系的人，双重关系让她拥有了四人中较为特殊的地位，是名副其实的婚戒“无名指”。
　　加之蛛儿性格偏激，她更是四个红颜中唯一一个敢对张无忌张口就骂、抬手就打的人。俗话说“打是亲，骂是爱”，单这一点来说，张无忌和蛛儿两人，倒还真像对夫妻！
　　小指——小昭(何琢言)    

