两剧荧屏展都市生活状态 林永健周一围比拼拧巴
　　新浪娱乐讯 日前，在北京卫视热播的电视剧《谢谢你曾经爱过我()》、《马文的战争》后，收视都一路飙升，但很多观众迷惑，最后究竟谁跟谁在一块了？结没结婚？复没复合？都留下了一个有N种可能的结局。虽说观众看得心烦，但或者编剧也不知道吧，剧中的男女，特别是里面的男人们倒是好得一塌糊涂。他们在事业上都是可圈可点甚至还是大款，更重要的是他们还可以忍受你的背叛和无视，周一围( blog)饰演的候子更是一个童话般的完美状态：还一直不求回报只求付出。
　　-热播电视剧：《谢谢你曾经爱过我》、《马文的战争》
　　-主演：赵薇(听歌)、庹宗华、周一围等/林永健、宋丹丹(听歌)等
　　-读家：唐吉诃德
　　-推荐指数：★★★★☆☆
　　-一句话点评： 看看你我周围，真有这样的人和事吗？这样拧巴的人生，这样自私的爱情，发展下去还能正常吗？
　　《谢谢你曾经爱过我》和《马文的战争》，两个连在一起播出的电视剧，故事一个发生在上海，一个发生在北京，讨论着都市人的爱情、婚姻、家庭、责任这样的通俗话题，背景是熟悉的外滩和CBD，地铁和办公室，时不常还提两句房价和跳槽，不禁让人觉得有几分亲切，仿佛这就是发生在你我身边的事，这些人就是你我中间的人。只不过越看越觉得，这样的人，这样的事，真的如此贴近生活吗？都市人的生活真有如此拧巴？
　　剧中的女主角们都是很好的人，而且乍一看都是让人喜欢的，她们热情、善良、爽朗、工作能力强。但是她们在工作和生活中的那些优点一碰到男人一涉及爱情就溶解了，让人不爽地大呼：“这女的怎么那么烦那！”谭雨薇身边有侯子和余恒毅两个好男人爱着，却完全无视，直奔有妇之夫且是自己的领导霍然，弄得自己心力交瘁又回来找那两个“备胎”寻找温暖和支持；而一旦见有妇之夫有所松动，“备胎”们立即惨遭抛弃；然后，又是一次循环。而杨欣( 听歌 blog)呢？她自己也不觉得“孩儿他爸”有什么不好，相信观众朋友们从头到尾真没觉得这前夫马文有什么不好，只不过她人到中年想再“过把瘾”。然后搞一办公室恋爱，把同事李义鼓捣离婚了跟她结婚了，她又开始不断的回想着以前老公的种种好处，最后，等李义前妻要再婚了，马文也要再婚了——对象还是李义的姐姐，她又开始想回去找马文了。
　　我的天，这可真叫一乱！什么生活、婚姻、家庭、爱情完全成为了一场儿戏，虽说现代生活中不少人责任感越来越少，脸皮也越来越厚，因此觉得貌似生活中应该有剧中这种人，而她们的情形分析一下似乎也情有可原。可大家都是成年人了，谁还能真像小孩子过家家那样耍赖反悔啊？而且她们的行为不知咋的觉得有点像小三，我就纳闷了，莫非现在良善有德的小三有成为主流的潜质？怎么电视剧里老有这样的。
　　里面的男人们倒是好得一塌糊涂。他们在事业上都是可圈可点甚至还是大款，更重要的是他们还可以忍受你的背叛和无视，还一直不求回报只求付出。《谢谢你曾经爱过我》里面的周一围为赵薇“备胎”也好，《马文的战争》里林永健对前妻关怀备至呵护有加的前夫们也罢，简直是良人中的良人，更是不少见异思迁的女人们心目中的美梦。还有那动不动就出现的住着独栋别墅坐拥大公司和雄厚资产的款爷，不但多金智慧，还高尚得如同活雷锋，随便一挥手就给你送个豪华车，当然，他们还会爱你爱得死去活来。这样的人岂是我们这些平头百姓能随便遇着的？想来《奋斗》(blog)是一出校门就遇着一有钱老爹(听歌)给你钱随便造，这个不知道能不能算是一出家门就遇着一有钱老公或者老婆当你备胎，当金库？
　　这些“坏”女人和“好”男人们在我们熟悉的场景里行走、发呆、拥抱、争吵；他们的身后是那些惯常的灰扑扑的高楼，灰扑扑的街道，他们的想法也是我们脑海中不免出现的，比如自私，比如见异思迁，比如不顾一切地做点什么，因此似乎他们在演绎着一段真实的生活。但是你看看你的周围，我看看我的周围，真有这样的人和事情吗？这样拧巴的人生，这样自私的爱情，发展下去还能正常吗？即便不被人议论死，估计也没有办法去面对自己的同事、朋友、家人，更不用说好好工作和生活了。当然，剧中的人们永远都像是有某种能量，不用怎么工作，只用在爱情上纠结纠结就拥有不错的生活了。 

