《士兵突击》获东京电视剧大奖海外优秀剧奖
　　早报记者 骆俊澎发自东京
　　首届东京电视剧大奖昨晚举行，在国内拿奖拿到“手软”的《士兵突击》(blog)夺得海外优秀电视剧奖。据悉，这是中国的军旅剧首次在国外获奖。该剧制作人之一明振江和主演王宝强( 听歌 blog)亲自到现场领奖。明振江在接受采访时透露，《士兵突击》已经被两家日本主流电视台看中，不需要改动就有望明年与日本观众见面。
　　 明振江：今日在日本展映一集 
　　在昨晚举行的颁奖礼上，《士兵突击》与韩国、印尼及越南等其他三个国家的电视剧共同被授予海外优秀电视剧奖。尽管该奖项的分量并不算很重，但这已经实现了中国军旅剧在海外奖项上“零”的突破。明振江告诉记者，《士兵突击》这次实现了多个第一，以往像《亮剑》等电视剧只是被拿到国外去交流，而《士兵突击》这次是受到日方邀请，今天还将在日本展映一集，这是一个大突破。此外，明振江还表示这是军旅剧第一次在国外拿奖，这代表外国人也开始欣赏中国军人的风采了。
　　《士兵突击》目前颇受日本发行商的追捧，明振江透露有两家日本主流电视台正在洽购中，由于目前还没有签订合约，所以他不方便透露电视台的名称，售价也未最后确定，按照行情大约是在每集1万美元左右。此外，明振江还表示这两家电视台在看完《士兵突击》后并没有要求重新剪辑，长达30集的《士兵突击》很有可能将一刀不剪地在日本电视台播放，他相信《士兵突击》所体现的“不抛弃、不放弃”的精神也会感动日本观众。
　　 王宝强：明年也许叫“顺溜” 
　　昨天王宝强也盛装出席颁奖典礼，他是特地向《我的兄弟叫顺溜》剧组请了两天假赶到东京的。也许是《士兵突击》所获得的荣誉已经太多，因此问及第一次拿到国际奖项的心情，王宝强只淡淡地表示自己很平静，“其实不少美国华人也都打电话来说《士兵突击》很好看，这样一种‘不抛弃、不放弃’的精神应该适合于全球每个人。”
　　说到正在拍摄的战争片《我的兄弟叫顺溜》，王宝强立刻来了精神。他表示这是个比许三多还要过瘾的角色，为此自己推掉20多部戏，“我一看《顺溜》的剧本，就非常喜欢，他太有个性了！我想等明年这部戏播出后，大家就会叫我顺溜了。”至于传他身价已经从4万元一集涨到了8万元，王宝强不愿意正面回应，但他表示自己现在身价合理，该涨的时候就会涨，该降的时候就会降。王宝强还透露，明年将重新把精力放在电影上面，他一直希望拍一部功夫电影，明年也会实现，现在他正在和国内一名著名导演接洽，经纪公司华谊也在努力帮他“圆梦”。
　　 ◇相关链接
　　东京电视剧大奖灵感来自“白玉兰”
　　昨天，第二届东京国际电视节正式拉开帷幕，东京电视剧大奖是其中首个活动。东京电视剧大奖的创办结束了日本电视剧行业缺少一个全国性大奖的尴尬。以往日本的电视剧类颁奖多为每个电视台“各自为政”，由于大都要照顾自身利益，所以奖项的颁发有局限性，并不能完全反映整个日本电视剧行业的现状。因此，在参考上海电视节白玉兰奖后，东京国际电视节应运而生。不过初生的东京电视剧大奖还十分简陋，以昨晚的颁奖规模为例，没有华丽的舞台，只是在东京的一家酒店举行，而整个颁奖也只是主持人宣布结果，然后主创上台发表感言，整个颁奖礼持续一个半小时就结束了。

