《士兵突击》将“突”进日本 王宝强在日本领奖
　　明年，《士兵突击()》(blog)将在日本播放，目前竞价为1万美元1集 
　　□晨报记者 阎云飞 东京摄影报道 
　　第二届“东京电视剧大奖”昨晚在日本东京举行颁奖礼，去年大热中国荧屏的电视剧《士兵突击》受邀展映，“许三多”王宝强( 听歌 blog)代表“九连”的战士们登台领取特别奖。按照计划，《士兵突击》明年将在日本电视台播放，八一制片厂厂长明振江表示：目前已经有两家日本主流电视台竞价，售价约为1万美元1集。 
　　作为东京国际电视节的重要组成部分，“东京电视剧大奖”是一项面对日本国内电视剧的奖项，不过历年来都会邀请亚洲周边国家优秀电视剧展映，《士兵突击》继去年《新结婚时代》之后，成为今年代表中国展映的作品。东京国际电视节组委会会长重村一昨天表示，虽然中国电视剧在日本目前不像韩剧那么热门，但他个人觉得中国电视剧更具现实意义，去年的《新结婚时代》描写城乡差异情况下的婚姻生活，日本观众就很能理解。 
　　军旅题材的《士兵突击》是否符合日本观众的口味？明振江称：“当初我们在国内卖片，别人对我们也没有信心，中央电视台都不想要，不过后来的收视率证明老百姓喜欢看。我相信全世界的观众都会被‘不抛弃、不放弃’这种精神感动”。对于这一疑问，重村一也表示：“韩流走到顶点可能就会走下坡路，《士兵突击》在中国的成功证明了它的市场价值，我们看过之后觉得很励志，这也是我们今年要请它来日本放映的原因。” 
　　扬威“东京电视剧大奖” 
　　王宝强：许三多已成过去 
　　王宝强又拿奖了，这一次还是因为“许三多”。凭《士兵突击》拿奖拿到手软的王宝强昨天在东京再次登台领奖，不过台下发表获奖感受时他却称许三多已成过去。 
　　领奖台上还摆出标准的微笑让中外媒体拍照，拿着奖杯走下台的王宝强却略显疲惫，对于再凭“许三多”在海外获得肯定，王宝强昨天说自己拿奖都有点没感觉了，“还是刚开始在国内拿奖的时候比较兴奋”。比起得奖，王宝强称他更看重的是《士兵突击》有希望在日本放映，“我想把‘不抛弃、不放弃’的精神传播到更多地方，让他们看看中国士兵成长的故事”。 
　　此次王宝强的东京之行非常匆忙，昨天领奖前才刚刚从机场赶来。目前，他正在赶拍电视剧《我的兄弟叫顺溜》。虽然咬紧牙关不透露任何剧情，但他还是表示“顺溜”要比“许三多”聪明不少，“顺溜是一个狙击手，虽然也很倔强但很聪明，看《士兵突击》，大家看到许三多有时候可能会觉得憋屈，但看顺溜的故事一定会觉得很来劲”。 
　　网上盛传王宝强从“许三多”到“顺溜”身价又翻了几番，王宝强对这个话题开始打起太极：“我以前没有名气的时候，想提高价格也没人理我啊，现在人家知道你的价值了，你不用加价，人家来找你的时候也会往上加”。 

