《卧底将军》横店开机 韩雪取代梅婷出演女特工
　　新浪娱乐讯 由湖南电广传媒和南京军区政治部前线文工团合力打造的军旅题材电视剧《卧底将军》今天在横店正式开机。刘小锋( blog)、韩雪( 听歌 blog)领衔演绎共产党特工的英雄事迹。
　　韩雪再次演绎女特工
　　该剧讲述的是国共两党特勤人员的智勇对决，同时牵扯了一段三个人之间周旋的感情。韩雪在剧中饰演的是清纯美丽的贫民女子汪寒眉，爱着大户少爷姬少康，又迫于压力无奈嫁给了吴克峰。在感情路上的受挫，加上战乱夺走了所有亲人，汪寒眉投奔了新四军，并且成为了一个共产党特工，成功地打入了国民党内部。在国民党内部，曾经的两个男人在她身边，孰善孰恶，谁是战友谁是敌人，让她困惑不已。过去感情的纠葛也久久缠绕在心中，让她在国家事业与儿女私情之间难以权衡。最终，韩雪饰演的汪寒眉放弃了儿女私情的杂念，与吴克峰携手，在这场汹涌的谍海之战中，毅然挫败了曾经的挚爱。
　　韩雪挑战大跨度心理蜕变
　　女一号韩雪表示，看过剧本后，被剧中汪寒眉巨大的转变很震撼。她说，汪寒眉从一个少不更事的纯真少女到最终挑起救国重担，必须要经历很多感情和信仰的多重磨砺才能达成这种蜕变。韩雪说，演绎这样一个历经情感挫折和谍战风险的共产党特工，心理的跨度和思想转变会很大，对自己是具有很大挑战的。刚刚在《地下地上》中出演国民党女特务的韩雪对于这次演正义的共产党特工也颇为得意。
　　据透露，制片方本打算邀请梅婷( blog)出演女一号，最终权衡再三，决定启用近年来在各大电视剧中都有不俗表现的人气女演员韩雪。此次，韩雪饰演的女一号将再次与两位男主人公陷入一场难舍难分的感情纠葛中。 

