新《红》捧场《牡丹亭》 于小彤蒋梦婕献花李沁
　　新浪娱乐讯 近日，北京长安大戏院迎来上海戏校学生晋京汇报演出。新版电视剧《红楼梦》中“少年宝钗”李沁在昆曲名段《牡丹亭》“寻梦”一折，出演杜丽娘。精彩的表演数度引爆台下热烈掌声。
　　由于阔别舞台训练10个月，李沁在两个月前接到学校通知后，就开始每天温习昆曲演出，吊嗓子、练身段，毫不懈怠。此次登台演出，李沁以亮丽的嗓音和柔美的身段，赢得了全场最热烈的阵阵喝彩声。就连上海戏校的老师也感慨，今晚听到了从来没在昆曲表演过程中听到过的欢呼、喝彩声，真是太热情了！李沁的主课老师、著名昆曲名师王英姿表示：通过在《红楼梦》剧组的培训，看得出李沁的表演能力有了很大的提高，演出时对人物内心情绪的演绎和把握更加准确；其舞台上的表现也身心合一，更加自然流畅，极富现场感染力。
　　演出结束时，所有演员登台谢幕，当李沁迈着盈盈碎步走上舞台，其端庄娴静的姿态再次获得大家最热烈的掌声。新《红楼梦》“成年宝玉”杨洋、“少年宝玉”于小彤、“少年黛玉”蒋梦婕、“妙玉”高洋、“柳湘莲”徐?等五位演员代表，也手捧鲜花上台与“宝姐姐”李沁拥抱，祝贺演出成功，尽显可爱温情。而激动的李沁则把鲜花转送给了自己的授业恩师，浓浓师生情谊，感染全场。

