新《倚天屠龙记》张无忌不怕骂周芷若骂不怕
　　新《倚天屠龙记()》昨日上午在武当山紫霄宫举行开机仪式。制片人张纪中( blog)率剧组包括邓超( 听歌 blog)、安以轩( 听歌 blog)在内的主要演员以角色造型亮相。这是西方“金融风暴”爆发后，国内开拍的第一个大型电视剧。制片人张纪中承认投资减少，但否认是受金融风暴影响。而主演邓超更称自己不怕因为拍了张氏武侠剧而被骂成“李亚鹏( blog)”。 
　　邓超不怕被骂成“李亚鹏” 
　　《倚天屠龙记》是邓超的首部古装连续剧，他“张无忌”造型十分酷，长发飘飘绝对的大侠风范，不过他的眼角却多了一块“胶布”。邓超否认自己是练武受伤：“是我自己不小心划伤的，应该很快就好了。”对于首部武侠电视剧，邓超承认最苦的是武打场面：“练武确实很难，特别是内家功，不是几天就能练好的，我每天早上7点就起来练武，一直到中午12点吃午饭，下午继续练，感觉很辛苦，不过到时候大动作还是要用替身。” 
　　张纪中版武侠剧的男主角，从未逃脱过被骂的厄运，李亚鹏、黄晓明(听歌)都曾被骂得体无完肤。邓超此次接拍《倚天屠龙记》被认为极有可能被骂成下一个“李亚鹏”。不过，邓超对此并不在乎，“喜欢骂人的人一直都在骂，有素质的人永远都有素质，任何戏都有争议，既然拍了就认了”。 
　　“周芷若”刘竞遭遇质疑 
　　尽管昨日努力表现，“周芷若”刘竞无论是外形还是主持开机仪式时所表现出的紧张，都遭到了现场记者和游客的诟病，有游客议论“她和高圆圆( blog)、赵雅芝()、佘诗曼版本的周芷若比，简直就是史上最丑”。对此，张纪中连忙推卸责任，“选演员主要是投资方的要求，我没什么决定权。”而投资方之一的王中磊，则反问记者“你们也觉得她不好看是吧？其实这也不是我决定的，是另一投资方华夏经纪公司决定的，试戏的时候我们也觉得她有些紧张，放不开，不过张老师说她不笑的时候挺像周芷若。”先是在高希希(blog)的《三国》中演大乔，又是在张纪中的《倚天屠龙记》中担当周芷若，新人刘竞的“潜规则上位说”已经不可避免地越传越猛。昨日，一直对此问题回答得模棱两可的刘竞又抛出了一个上位版本，“我今年大学毕业嘛，像很多电影学院的学生一样去试戏，经纪公司就安排我来了《倚天》剧组，和正常的选演员流程一样，最后我才知道是我演周芷若呢。” 
　　记者胡晓

