小宋佳《中国往事》演高难角色 回应与张黎绯闻
　　新浪娱乐讯 笔者昨日获悉，投资高达5000多万元，由浙江华策影视公司出品的电视剧《中国往事》将于11月底，在天津、江苏、武汉等城市地面电视台首播，并于1月1日在上海东方、浙江、河北、山东四家卫视上星。
　　此次与张国立同场“飙戏”的人气女星小宋佳在该剧中饰演了“郑玉楠”一角，最近在接受记者采访时小宋佳表示她非常期待观众看完后《中国往事》后对她的评价。“这个比‘鲜儿’更鲜活、极致的角色汇聚了我的很多第一次，使我的演技有了全面的成长和提升。”
　　挑战高难角色 “郑玉楠”比“鲜儿”更极致
　　因为一部《闯关东》，让许多人都喜欢上了“鲜儿”小宋佳。而在《中国往事》中，小宋佳将有更为淋漓尽致的表演，“我十分期待这部剧开播后，观众对我的评价。”在接受记者采访时，小宋佳难掩兴奋地说。
　　在《中国往事》中，小宋佳扮演的角色叫郑玉楠，“她是那个时代背景下比较前卫的一个女人，也是整部戏中最叫人心痛的角色，痛得使人撕心裂肺。她虽然在封建家族成长，但是因为在省城学习，接触到很多西方学识，仅仅凭借着在火车上的一次邂逅，就天真的嫁给了一个不爱自己的丈夫，又和丈夫的外国朋友偷情，还生下了一个孩子。总的来说，这是一个飞蛾扑火一样的女孩子，她的一生像焰火，很灿烂也很短暂。”
　　小宋佳告诉记者，在演完郑玉楠这个角色之后，她感觉自己如重生般，成长了很多，“我在看剧本时，就被她吸引住了，相信观众也会被她吸引的。”
　　小宋佳还跟记者曝料，这部剧汇集了她的许多第一次，“我第一次在拍戏中把自己的老本行柳琴使出来了，也首次饰演了孕妇，第一次穿了肚篼，第一次与外国演员以英文对白拍摄。”
　　“我最难忘的还是跟外国演员演对手戏，我英文底子还行，说话没问题。可是平时说话和念台词又不一样。我现在最担心的是，戏拍完了大家会感觉我和外国演员演对手戏的时候，注意力全部集中在念好台词上，这样就没有那种很自然演戏的感觉了。”小宋佳说，到底演得好不好，还是需要观众们看了之后再做评价。
　　首次回应与张黎绯闻：靠演技赢得角色和戏份
　　去年10月中旬，媒体曝出张黎与结婚3年的妻子刘蓓正式离婚，而据传“第三者”是与张黎《中国往事》的小宋佳，也是因为合作了《中国往事》而使两人产生了感情，张黎为小宋佳在剧中加了不少戏……面对炒得沸沸扬扬的绯闻张黎从来没有做过回应。小宋佳面对记者首次回应了这件事。
　　小宋佳坦言，接拍此剧的最大原因是能够和张黎导演合作，导演就是这部戏的制作水准的保证。而导演张黎也曾经说过，《中国往事》剧情曲折，人物个性鲜明，小宋佳饰演的女主角有着非凡的人生经历和另人感叹的悲剧命运。而小宋佳出色的演技和形象是出演该角色的最佳人选。 
　　对表演有着天生感悟力的小宋佳对于角色的驾驭能力在业内早就有口皆碑，但凡合作过的导演无不称赞其表演天分和努力用功。张黎导演更是用了高规格的赞扬来表达他对宋佳的满意：虽然知道宋佳很出色，但仍然不断创造惊喜。
　　至于“加戏”传闻，小宋佳解释：我饰演的女一号郑玉楠是一个充满矛盾的角色。传统的封建家庭教育和海外留学的背景让她时而激进时而保守，她会传统乐器也有着一口流利的英文。当初张黎导演让我出演这个角色也是知道我会说英语、会弹柳琴这个冷门的传统乐器。张黎是个敬业的导演，他不会因为私人的东西拿拍戏当儿戏的。至于英语和柳琴的水平到底怎么样，小宋佳请观众看了《中国往事》再做评价。
　　“电影要出大片，电视剧也要出大片”
　　《中国往事》根据刘恒老师的《苍河白日梦》改编，小宋佳认为“从题材上来看，这部作品应该属于刘恒老师作品中的‘阳春白雪’范畴，刘恒老师之前的作品，比如《狗日的粮食》、《伏羲伏羲》、《力气》，先后阐述了‘粮食’、‘性’、‘力量’，而这一次，他想讲的是‘理想’，或者说是梦想，在这部戏中，并没有很教条化的东西，而是透过郑、曹两大家族的人、事道出了中国曾经历过年代的特质。我认为《中国往事》会让中国的年代戏有一次全面的提升。”
　　《中国往事》一直以来号称“单集制作成本过百万”，对此小宋佳对记者说到“其实对于《中国往事》，无论是导演和演员，还是剧组的工作人员，都能感受到她的不同之处，尤其是细节方面，服装、道具、灯光设备等等，就连剧组的伙食都让大家会有不太一样的感受。记得《中国往事》在北京拍摄那会儿，安排的探班媒体对新搭的摄影场景都给予了很高的评价。对于我自己来说，能够参与这样一部可以说是有划时代意义的电视剧而感到兴奋。所谓身临其境，感同身受。也许将来不一定每部电视剧都会拥有这么好的前提保证，但是我觉得，它的意义并不只是单纯金钱数字上一个突破，电影要出大片，电视剧也要出大片。为什么我们的电视剧总是不如韩国？就是制作太粗糙。比如之前韩国的《大长今》，画面漂亮服装也很精致，连剧中用餐的器皿、食物都特别地考究。中国的电视剧要想走向世界，也需要有这样的高端作品。所以我认为无论是制作、还是艺术深度上，《中国往事》都可以说是‘中国电视剧史上的航空母舰’。” 

