李骏导演遇《落地》问题 “李小晚”人选难定夺
　　业内人都知道，《落地，请开手机》能走红荧屏，真正的幕后英雄应该是导演李骏，因为是李骏从剧本开始抓起，从策划到反复修改剧本，到选定几位主演，再到为本剧量身打造音乐，都是李骏亲力亲为在做，而且也正是因为李骏将自己的创作激情、将自己独特的导演思路和拍摄手段充分灌输到《落地，请开手机》之中，才使这部戏获得了巨大的成功。
　　导演李骏算得上是近几年国内影视圈中的一匹黑马，他执导的《中国式结婚》、《红色追缉令》、《落地，请开手机》一部火过一部，他的作品都有着鲜明的个人风格、很强的节奏感和非常抓人的故事。谈起《落地，请开手机》的创作初衷，李骏说：“我创作这部戏最初是因为有人找我拍一个以反映空姐生活为题材的作品，当时我就想，光拍空姐没什么意思，从商业角度去做这部戏应该会更好看，比如拍美女落难什么的。于是在后来的创作中，我就加入了很多的商业元素，总之做这部戏的出发点就是要拍好看的东西。在创作剧本的时候，男主人公沈亢这个角色我们就是照着孙红雷来写的，而且开拍的时候我们运气也不错，因为孙红雷接演了这个人物。从始至终，我一直认定孙红雷是沈亢这个角色的不二人选，事实证明我们的选择是正确的，他不仅演出了我们想要的效果，而他的表演超出了我们的预期，并加入了强烈的个人风格，这一点让我很敬佩。当然，他为了塑造好王浩这个无赖，真的是下了很大的功夫。”
　　说起为什么会让傅晶这个新人来演李小晚这个分量很重的女一号，李骏说：“李小晚这个角色一开始我就想找一个新人来演，因为这个角色在剧中很弱势，如果让一个腕来演，她就不会给观众一种真正弱势的感觉。请谁来演李小晚让我们费了不少脑筋，很多女演员参加了很多轮的试戏，傅晶在最后能胜出，是因为她的特质很像李小晚。其实在试戏的时候，傅晶是最差的一个，这里面有很多原因。在所有来试戏的女演员中，只有傅晶看过5集剧本，因为她很喜欢李小晚，她太想演这个角色了，结果导致她在试戏时有了太多的杂念，她很用力地想把这个人物演好，但李小晚应该是一个以柔克刚的角色，不应该演得那么有爆发力。后来傅晶又单独找过我一次，谈自己对李小晚这个人物的理解。我就对她说，你现在的做法只能让你减分。那天，我发现傅晶是一个不太善于表达的人，她在不经意间流露出的特质让我感觉到她就是李小晚，于是我就决定用她了，而那个时候，傅晶却以为自己彻底没有希望了。后来，傅晶很完美地演绎了李小晚这个角色，她的表演相当出色。”
　　在采访结束的时候，李骏导演还特别提及了他正在拍摄的新剧《禁区》，是由张丰毅、王学圻主演的，他说：“其实我做《落地，请开手机》的时候，就想把它做成一部情节剧，后来因为种种原因，最后做成了以情感为主的电视剧。而这次的《禁区》创作重心就是在情节上，我要把它拍成一部节奏感很强、矛盾冲突很激烈、故事抓人的情节剧，我相信《禁区》一定会比《落地，请开手机》更加好看，因为这部戏在各个方面都超越了‘落地’。”

