张纪中否认金融危机导致《西游记》停拍
　　新浪娱乐讯 电视剧《鹿鼎记》昨天召开上星播出见面会，安徽卫视将于10月29日开始在《第一剧场》中播出。对于传闻因金融危机导致《西游记》停拍，张纪中否认，但他承认目前资金还没有到位。
　　新版《西游记》迟迟没有启动，有消息说投资方慈文影视已经撤出，《西游记》因资金短缺而停拍。张纪中表示，“《西游记》肯定要拍，传言不可信，现在有金融危机，大家就猜测《西游记》的资金受影响。金融危机对于娱乐业的影响最小，我们拍《西游记》的决心没有变，每集成本200万也没有变。目前资金没有完全到位，现在的关键点在于我想把《西游记》作为国内首个季播的电视剧，每周播出一集，25周为一季。可是电视台会不会允许，所以正在谈，一旦这个问题解决了，就可以启动拍摄了。”
　　浙江永乐影视将于近日开机一部《西游记》，邀请了费翔、范冰冰出演，这部《西游记》原名《美猴王》，制片人程力栋曾经拍摄过新版 《封神榜》。张纪中表示，“我知道他们邀请范冰冰演白骨精，原来据说是只拍《西游记》中的一个片段，现在是什么样子我也不知道。但《西游记》不是某一个人的专利，不是说只有张纪中能拍，我觉得只要条件许可，国家允许，大家都可以尝试。” 

