《三国》剧照曝硬伤 网友质疑士兵佩清刀(图)
　　信息时报讯 (记者 伍世然) 昨日，高希希导演的08版《三国》首批剧照曝光，这批剧照展示了曹操挟天子以令诸侯、伏皇后之死、吕布密会貂蝉等几个经典桥段，从中可看出该剧戏剧冲突浓郁饱满，服装、造型、场景等各部门的设计和制作也较为精细。继上次定装照被批后，这次剧照的场面普遍得到认可，大部分网友表示《三国》场面颇有大片的风范，但同时也不乏网友挑刺，指出剧照已经露出了“硬伤”，“士兵佩戴的居然是清刀！”
　　场面宏大受认可
　　由于新版《红楼梦》剧照“雷人事件”前车可鉴，同为翻拍自古典名著的新版《三国》在视觉设计方面颇为重视。
　　从昨天剧组公布的剧照来看，场面的确颇为精美宏大，如剧照中的天子大殿内景，被布置得高贵而肃穆，处处可从细节见真章——真玉制作的挂饰、鎏金的烛台、纯铜铸造的兽形镇席等都十分精致。而在许都皇宫大殿的场景中，纯铜装饰的柱基彰显着大汉王朝的尊贵和荣耀，但风中飘摇的草帘、挂饰又透露出战乱年代的仓惶落寞，更预示着宫廷权力斗争的不安暗流。网友们大都表达了对剧照的认可，普遍赞扬《三国》场面宏大、画面有质感。
　　剧照出现“清刀”？
　　但在一片叫好声中，也有部分网友指出，“伏皇后之死”的那张剧照中，几名士兵所佩戴的刀具明显是“清刀”，“清代的制式军刀出现在了三国时期，看来剧组成员比我们这些外行更要补补历史课。”对此说法，不少网友跟贴表示该剧照中出现的士兵佩刀的确在许多清装剧中见过，是一种清朝士兵常用的窝刀。
　　记者昨晚拨通了高希希导演的电话，听了记者对网友意见的描述后，他用很肯定的语气说：“我可以非常肯定地告诉你，网友们的看法是错误的。这种刀型在那个时期就已经出现，这一点我们剧组的兵器顾问皇甫江先生以及其他历史专家都求证过，而且还有大量的史料证明这一点。稍有一点兵器和历史常识的网友只要研究一下我们那把刀的造型和上面的图案，就可以发现我们是绝对没有错的。”见记者依然存疑，他继续解释，“我们不应该理所当然地认为三国年代久远，其兵器就应该是很简陋的。越王勾践的青铜剑久了吧？历经几千年出土以后依然不锈而且相当精美！”
　　小知识
　　据百度百科记载，三国时最通用的刀是“环首刀”，直背直刃，刀背较厚，刀柄呈现扁圆环状，长度约一米。自唐代开始，环状刀柄渐渐消失。网友所认为的清朝制式军刀之一的窝刀，方头方尾，刀鞘刷绿漆，是最常见的清刀样式。伍世然/文 

