导演袁德旺曝春晚内幕 真唱就是真人唱对口型
　　哈尔滨新闻网讯（张楠）春晚资深导演袁德旺日前应邀走进南京大学作了题为“浅议春晚的文化底蕴”的讲座。袁德旺的演讲很短，他把时间留给了提问的学生们。于是大家七嘴八舌地将“假唱”、“语言类节目黑幕”等敏感问题一一摆上台面。
　　对于春晚对口型这个人尽皆知的秘密，学子们没有放过提问的机会。没想到得到的答案竟是，春晚要求的真唱就是真人唱！袁德旺说，电视跟演唱会不同，对节目质量要求很高，音色更不能打折。因此，按照春晚的要求，真唱就是真人唱，就是说王菲的歌只要找来王菲本人对口型就算真唱。袁德旺坦率地说：“春晚从来都是对口型，也只能对口型，这个不会变。”
　　“宋丹丹说死也不上春晚了，赵本山也是变来变去。”有听众提问，为什么春晚小品相声总是那几张熟脸？其中是不是有什么门道？袁德旺说：“我觉得宋丹丹不是不想上，也不是怕累嫌劳务费少想打退堂鼓，她是怕拿不出好活儿挨观众骂。只要能有好本子，你看她上不上？地方上不缺好节目，但因为春晚对语言的审查特别严格，很多人因为普通话的问题直接被拿下。”所以每年都用赵本山、冯巩这些熟脸儿其实是有苦衷的。“有的歌手通过关系想在春节晚会上露脸儿，这倒有可能，但语言类节目演员跟台里是最不熟的，他们也是最不可能走后门的。”

