韩雪出演《热爱》 范小天被封纠结派掌门人(图)
　　新浪娱乐讯 当今影视圈人才辈出，各领风骚数十年，新门别派，如雨后春笋，茁壮成长。最近，“纠结派”杀出江湖，掌门人正是号称“新文人电视剧导演”，外号“春猪之父”，曾经制作了《新乱世佳人》、《吕布与貂蝉》等剧的导演、制片人范小天。
　　为何被推崇为“纠结派掌门人”，来源于门下爱将韩雪。由于在拍摄年度大戏《热爱》(原名《大镇反》)时，范小天让剧中人包括韩雪在内的主角全部都走不寻常路线，韩雪成为前所未有高贵、典雅却坚毅从容的“妓女”，而苏有朋则成为前所未有阳光健康的精神病患者，剧中每个人物均处在一种纠结煎熬之中，更让韩雪纠结的是剧中有一段裸露镜头，这让韩雪粉丝里面的“小宁”们纠结不清，直接导致“纠结派掌门人”呼之欲出。
　　要说范小天其人，王朔说他拍烂戏，《春光灿烂猪八戒》编剧之一的王远说他脑子坏掉了，他原来是“不写作会疯掉”的《钟山》执行副主编。在叶大鹰、王朔的帮助下投身影视世界，却不愿放弃自己作家的本性，屡战屡败，屡败屡战，炼制出《春光灿烂猪八戒》、《新乱世佳人》、《风月·恶之花》、《吕布与貂蝉》。
　　范小天的电视剧，多数会让人心里很矛盾，甚至陷入某种境地而心理混乱。总是不按常理出牌，经常被朋友批，被全国多数电视台批，《京华烟云》的制片人杨善朴说范小天的片子十年后还会有人说。浙江台的潘波说小天的剧常常拍早了。不论是圈里的编剧、演员，还是曾经和他交往过的文人墨客，无不为其厚脸皮的“纠结功夫”而头疼。 

