高希希谈《三国》开拍一个月：我得到很多惊喜
　　在涿州的影视基地，高希希(blog)每天率领600多人一早6点开工，晚上十点收工，记者开玩笑说“日出而作，日落而息”，高希希说绝对不夸张。电话里高导的声音轻松愉快，看得出完全沉浸在创作的激情里，他说目前全组的进度并不算快，但几个年轻演员给了很多惊喜，何润东( 听歌 blog)的吕布让他很满意，陈建斌的“不按理出牌”也在现场碰撞出很多的火花……
　　工作强度非常大，进展不快但井然有序
　　高导说：“现在工作强度比较大，戏穿插着拍，隔两三天就会有些大场面的，几百人是每天都会有的，大场面都是上千人，光调度就是很大的问题，一般剧组每天6点出工，演员也要求6点开始化妆，9点多才能完成造型，然后是一天的拍摄，将近晚上十点结束拍摄后，还要做案头工作，跟演员交流明天的安排。虽然每天工作量很大，但其实进度并不快，如果和现代戏比，每天完成的戏量只是现代戏的三分之二，因为我比较苛刻，该有的要求一定要有，我们要拍的是精品，不是随便什么都拿出来用的。”
　　陈建斌和于何伟惊喜最多，御用演员经验丰富
　　“陈建斌是一个很喜欢出奇招的人，我喜欢用他也恰恰也是因为这个，他总是不甘寂寞，一定对这个人物有很多自己的见解，我们之间有很多的交流，有时候我们非常回避之前的版本，我们一定要求新，去创造出一些新鲜的。现在拍了几个段落，非常有可看性，比如前几个版本中，曹操在说到‘宁可我负天下人，不叫天下人负我’的时候都是喊出来的，表现得很有气势，但我们拍的时候，陈建斌就问我‘这个我能不能不喊出来？’结果出来的状态我认为非常到位。”
　　陆毅(听歌 blog)版诸葛亮老年状态到位 超越不是梦想
　　“陆毅之前给人的感觉是偶像剧演员，是小生，但他的年龄也到那儿了，不能一辈子是小生，他要的是突破，最近也做了很多的尝试。首先我要说他真的非常用功，我们拍戏之前我也有很多的不确定，但开拍到现在基本上完全放心了，尤其是诸葛亮老年的状态，他把握这样的角色把握得这样好非常不易，我经常跟他说的是‘陆毅，我们现在谈的是超越，你完成任务没有问题，但如果只是那样就是失败，你要现在由内到外都是诸葛亮的感觉。’诸葛亮是一个仙风道骨的人物，内心的底蕴非常丰富，有很多的线索，你大致要用什么状态去展示？需要很多的细节堆积。比如戏里面很多跟周瑜的斗智戏，我要求他不能是一个严肃的状态，周瑜也很有智慧，你需要一个很好的让观众去信服的理由，诸葛亮确实比周瑜更高一筹。他博览群书，潇洒飘逸，可以表现的面真的很多，大家觉得诸葛亮是三面的，那我们要展示五个面给观众。”
　　吕布就需要大块头 何润东的激情戏很不错
　　“我觉得吕布就是一个大小孩，我很希望他有真诚的一面，他要对貂蝉的情感很真诚。坦白说最开始用何润东，还有黄维德( 听歌 blog)这些台湾演员比较担心，但他们做的功课都很不错。给我惊喜的是吕布的‘激情戏’——几场情绪比较激动的戏，比如去求貂蝉，哭啊，大喊啊这些，他都能表现得很到位。我对他最大的要求就是一定要往真诚里演，最开始很怕他和陈好( 听歌 blog)两人没有火花，但现在看来完全不用担心。”
　　担心剧组受伤 烈马成群需严加管理
　　“因为剧组斥巨资买了很多马，这些马都挺有性格的，陈建斌那匹我们专门训练过，又跟它很熟，所以没什么问题，但前几天我们拍一场戏，我们一个演员就是刚上去还是好好的，忽然马就惊了，直接立起来，还好演员有些拍武戏的经验所以没什么事情，这些以后都需要加倍注意。”
　　高导说，《三国》剧组将在涿州一直拍到年底，在这里计划完成全剧将近三分之一的戏份。然后全组会转场到本剧在横店重新搭建的“三国新城”里，在那里，他将和剧组人员一起迎接新年。 
　　刘杨/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

