《落地，请开手机》收视节节攀升 再创收视新高
　　新浪娱乐讯 10月21日，电视剧《落地，请开手机》在北京卫视黄金档一经播出，播出仅一天的时间，收视率就突破卫视全年收视新高，收视率高达6.73。最新收到的成绩，昨晚3、4集播出后，更是有成绩喜人，收视率高达7点多。
　　其实在此之前，《落地》已经在各地方台轮翻播出。而且在去年的碟市及网络上传播甚广。此次卫视的播出依旧引起如此多的关注，被誉为不可不看的好片子。
　　这部由实力演员孙红雷、傅晶主演的谍战剧，以跌宕起伏的剧情牢牢地吸引住了观众的眼球，其中，孙红雷主演的国安人员沈亢以犯罪分子王奇弟弟“王浩”的身份进行卧底，饰演双面人的孙红雷却因极其个性化的表演引发了两种截然相反的观点。并且得到导演李峻的赞赏：“孙红雷让人惊喜的不是他表演上的爆发力，因为那是他的强项，是可期待的。更多的是他改变形象，演一个地痞，完全像一摊泥一样，赖赖的。这是我没想到的。”
　　看过这部剧的人都会用两个字来形容：那就是“感动”，里面的情节有时荡气回肠，有时温柔似水。里面的小晚天真开朗，对爱情的坚定，冲破世俗的观念，真真切切的爱。让我们看到最贴近现实生活的小晚，这个片子展现了很多人内心那种生活的渴望。她为了这个更接近生活，不惜自毁形象，把自己晒黑，展现出真正的一副邻家女孩的形象，还有她的笑容，也许根本无法用语言表达。
　　这一切的努力和认真，换来的是观众们对王浩和小晚这两个人物深深的感动和喜爱。

