《雨打芭蕉》导演炮轰赵本山称其丑化农民(图)
　　新快报讯 (记者 易哲)由广东电视台、中央电视台等单位联合摄制的农村题材电视剧《雨打芭蕉》早已跻身央视首播名单，不过碍于竞争激烈迟迟排不上播出档期。记者日前从广东电视台珠江频道了解到，不堪等待的《雨打芭蕉》剧组决定率先在广东“试水”，将于10月28日在珠江频道提前首播。昨日，该剧导演、广东电视台电视剧制作中心副主任段果平在接受记者电话采访时透露，这部反映2000年后广东农村新貌的电视剧将为一直被各类影视作品所歪曲的中国农民形象正名。
　　全国化：
　　不刻意追求广东味道
　　与央视首播的《清凌凌(听歌)的水蓝莹莹的天》、《乡村爱情》等北方农村戏不同，《雨打芭蕉》主要反映的是2000年以后广东社会主义新农村的崭新面貌。据段果平介绍，该剧讲述的是发生在广东农村海惠村新一代青年勇于开拓、积极创业的励志故事，中间穿插了男女主角诙谐曲折的爱情故事。不过由于从开拍时就已经敲定要在央视开播，考虑到其他地区观众的接受程度，这部剧并没有刻意的追求原汁原味的南粤味道。“我们这部剧并没有全部起用广东本土的演员，而且虽然在珠江频道开播的是粤语版，实际上拍下来的时候全都是普通话配音，我们主要还是以讲故事为主。”
　　有新意：
　　不再让城里人看农民的笑话
　　对于如今充斥荧屏的《喜耕田的故事()》、《别把豆包不当干粮》等农村剧，段果平说如今的农村剧走进了一个误区——总喜欢表现中国农民愚昧、苦大仇深的形象，让城里人看农民的笑话！“包括那些文艺作品，相声、小品等等都在拿我们的农民开涮，比如赵本山()上节目的那身打扮，本身就是在丑化农民的形象，现在中国有多少农民是穿成他那个样子的？”因此他表示《雨打芭蕉》剧将用跌宕的剧情、拒绝说教的演绎方式，潜移默化地张扬(blog)广东农村之美。“现在多数农村剧拍的都是老少边穷的农村生活，可我们的广大农村却实实在在地变了，富裕了，所以我们的农村剧要另辟蹊径，通过剧中一群农村年轻人的开明思想和优越的生活条件，反映一种富裕的、有思想的农村新面貌！” 

