谍战剧《剑-谍》正热拍 被指“搭车”忙否认
　　□晨报记者 邱俪华 
　　导演马楚成执导、偶像明星吴尊( blog)和阿Sa领衔的古装片《剑蝶》(blog)，连日来在全国热映。记者昨天探班车墩影视基地时，巧遇一部名为《剑·谍》的谍战剧正在紧张拍摄。对于记者质疑该剧“搭车”热映影片，故意以一字之差制造眼球效应，剧组方面明确予以否认：“我们策划这部剧时，压根不知道有这样一部电影！” 
　　电影《剑蝶》颠覆了大众耳熟能详的“梁祝”故事，尽管公映至今引来不少质疑声，但票房一路上扬。而谍战剧《剑·谍》的一字之差，让在车墩基地的不少记者“开小差”，从另一个剧组赶去该剧的拍摄现场。 
　　对于有记者直言该剧有意在剧名上玩“撞车”游戏，剧组相关负责人无奈地表示：“剧组的工作人员这几天也在说，我们一不小心跟人家重名了。但事实上，我们很早就投入了该剧的策划，那时候压根就没有听说过这部电影。非要说我们玩什么游戏，那真是让人百口莫辩了。” 
　　据介绍，这部谍战剧的时代背景是1939年底长沙会战后，抗战进入僵持阶段，讲述了一个汪伪时期长期潜伏在军统内部的中共卧底，怎样进行“一个人的战斗”。该剧的男女主演均是实力派演员，扮演男主角“方滔”的，是曾领衔《非常道》、《道可道》、《相思树》等剧的吴秀波，女主角“慕容无瑕”的扮演者则是沪上荧屏经常重播的谍战剧《狐步谍影》的主演唐于鸿。他们在拍摄间隙接受采访时表示，在谍战剧扎堆的现状下，这部剧能让观众摆脱审美疲劳，“这个间谍会让大家有一种截然不同的感觉，甚至你觉得他很不像间谍，他的故事一定会让你欲罢不能”。 

