李昌汉执导新片开机 金载沅牛萌萌谈《初恋》 
　　新浪娱乐讯 昨天，中韩合拍剧《初恋》在京举行开机发布会，该剧由韩国演员金载沅和中国演员牛萌萌主演。这部由“万科影视”、“杰斯国际影业”联合摄制的二十集时尚情感电视剧《初恋》在该剧组的主场景地蓝色港湾国际商区(SOLANA LIFESTYLE SHOPPING PARK)中央广场举行了简约而时尚、轻松又热烈的开机仪式，正式宣布这部集结了中韩两国时尚影视剧幕后精英团队联手打造的二十集跨国《初恋》正式拉开帷幕。
　　《初恋》主要讲述了一群现代都市青年真实亲切而又时尚浪漫的现实生活和创业故事。跨越国度的爱恋；阳光励志的事业情怀；老中青三代跌宕起伏、命运多舛的人物命运必将引发各年龄段电视观众内心深处最强烈的共鸣与感动。
　　该剧主要讲述了一群现代都市青年真实亲切而又时尚浪漫的现实生活和创业故事。跨越国度的爱恋；阳光励志的事业情怀；老中青三代跌宕起伏、命运多舛的人物命运必将引发各年龄段电视观众内心深处最强烈的共鸣与感动。
　　《初恋》由曾成功执导并在我国热播过的经典韩剧《星梦奇缘》、《美妙人生》、《嫂嫂19岁》的韩国著名导演李昌汉先生亲执导筒，《初恋》的故事创意也是源自这位享有韩国“时尚情感剧首席名导”之手。《初恋》是李昌汉第一部中国电视剧作品。
　　剧中主要演员有韩国人气偶像、“电眼微笑杀手”金载沅，中国海岩剧新一代“岩女郎”牛萌萌，“金鹰奖”最佳女配配角、原北京人艺著名表演艺术家、“中国最知性的都市老太太”徐秀林老师，著名影视戏剧表演艺术家、朗诵艺术家朱琳女士、薛山先生。青年演员有郑雅文，刘长德，“歌坛小仙女”徐颢菲，“腾讯”网当红VJ漆亚灵(KIKI)。此外，《初恋》还特别邀请到2008年最热门韩剧《食客》摄影指导朴正铉亲自掌镜。
　　在开机仪式上，剧组主创齐齐亮相，出品人郁康淳、韩曙永、制片人郑泰相、蓝色港湾国际商区章宏总经理也莅临现场发表了热情洋溢的讲话，并一同展望《初恋》以及中韩影视界团结协作的美好愿景。导演李昌汉、主演金载沅和牛萌萌先后接受了京城数十家媒体的专访。
　　欢声笑语中，《初恋》在充满地中海风情的蓝色港湾国际商区拍下了第一组精彩的镜头。据悉，该剧将于今年年底杀青，2009年在中国内地、日本、韩国落地播出。
　　《初恋》很有望成为中韩影视界精英团队联袂打造的最新情感杰作和中韩两国合作电视剧的又一辉煌经典，同时也有可能成为2009年广大电视观众最期待的热播电视剧。 

