实录：国际影视节目展30日开幕 规模与往届相当
　　马润生：影视节目展将举办国外论坛 与世界交流
　　各位新浪网友，大家下午好！
　　主持人：各位领导、各位媒体朋友大家下午好。下面首先允许我介绍今天到场的领导和嘉宾，他们是：
　　国家广播电影总局传媒机构管理司副司长任谦先生
　　宣传司处长王凤玲女士
　　中国国际电视总公司副总裁，央视总经理汪文斌先生
　　中国广播电影电视交流中心总经理马润生博士。
　　由中国国家广播电影电视主办，中国国际电视总公司承办的第六届中国国际影视节目展将在北京举行。下面我们热烈欢迎国际总公司总裁主力，中国广播交流中心总经理马润生博士致词。
　　马润生：女士们，先生们，新闻界的朋友们，大家下午好；首先请允许我代表中国国际电影总公司，中国广播电视节目中心向与会的代表表示诚挚的欢迎。由国家广播总局承办的2008年度第六届中国国际影视节目展将于10月30号在北京展览馆开幕。
　　众所周知，我们已经历时了五届，在今年中国连续发生重大灾难和成功的举行奥运会之后，推迟举办了2008年度的第六届中国国际影视节目展。我们这次节目展，延续了坚持科学化的管理模式，秉承为国际服务，为国内媒体服务展开我们节目交流。本次展会面积22000平方米，本来我们计划想把规模缩小一下，但后来根据我们招收的情况又扩大了我们招收的面积，仍然与过去差不多，去年是24000平方米。国内参展商有中央电视台、中国国际电视总公司、上海文广、北京电视台、江苏电视台、湖南电视台、海众公司等等。国际参展的有美国的苏迪哥伦比亚公司、英国BBC、新加坡新传媒、德国、韩国KBS、香港TVB、澳门广播台等等。这次展会有以下几个特点：
　　首先第一个，它仍然演习了我们过去国家级业内最大盛会，我们推出或者逐渐形成国际化的品牌效应。从03年举办第一届以来，模式隶属亚洲第一，国际应该力日趋扩大，在广大海外展商形成了良好的口碑。国际展商来自美国的、英国的、韩国的、越南的、白俄罗斯的、匈牙利的、菲律宾的、新加坡的、印度的、港澳台地区的，几乎五年的发展我们形成我们四大特征。第一个特点就是汇集了节目信息的准确全面的提升，很多节目信息不够准确，但我们可以负责的讲我们向大家播出的信息汇集起来是准确的、权威的。我们准确是来自精细的统计，我们权威是经过各方论证得出的结论，供我们各参展商选择。二、节目资源丰富多彩特征。影视节目展主要对节目资源进行展出，除了对优秀的、古老的剧目、长盛不衰的节目进行销售之外，我们对新的节目还要进行发布。第三个特征，国内国际业界有固定的和源源不断的客户参展，这一点非常不容易。我刚刚从法国嘎纳回来，法国嘎纳是今年举行的第24届法国的电视节，在这次展会上我们又隆重的推出我们国家很多纪录片、电影、电视以及动画片。秋季法国嘎纳电视节和春季比起来它的规模小得多，而我们刚刚回来之后又接着举行我们国家这种影视节目展，有着非常重要的意义，而且我们的合作方法国嘎纳电视界也要到会参加我们这次活动。因为固定客户和新客户源源不断的原因，因此我们既吸引了老朋友，又迎来了新的朋友，因此我们参展商众多。第四展会服务便捷迅速。我们为展会提供了很多服务，比方说商务、旅游、报关等等，即便如此我们这个展会和已经举办了这么多年的法国嘎纳电视节来比还有一定距离，但我相信随着时间的推移，我们会更上一层。
　　第二特征我们进行场地静音交易，增设特色业务。我们国家展会有一个非常大的特点，像大卖场一样，展会第一届我们就提出静音交易但没有成功，但我们很温和的说服大家，没有采取强硬的手段，这一次我们隆重强行推出静音交易，所谓静音交易，我们所有的展台一律不希望大家装高音喇叭，因为只要不装高音喇叭，我们静音交易的可能就会实现。因为历时所以国际的会场不在比音量，而在看节目，所有参展商都会给大家提供一个心平气和的，乃至具有交易氛围的，并且可以随时查阅有关资料的这么一个氛围，来为参展商服务，这一次我们将学习国外优秀的东西为我所用。我们推出的VIP服务，我们特别希望参加我们展会上的人交易量越来越大，以前我们控制在70分贝，这一次要静音。还有在原有咖啡厅、洽谈厅、电影厅，我们开辟这个厅VIP展商茶水免费的服务，这是我们总结多年的经验和学习外国的方法，和真正为展会服务的原则来做的。尽管这是小小的变化，但是它表现了我们的人为，表现我们了进步。第三个VIP服务，因为北京奥运会刚刚落幕，它在世界引起非常强烈的震撼。我这次到法国嘎纳最受欢迎的礼物就是开幕式和闭幕式的CD。为了能够到北京看到北京的新面貌，为了感受到北京的气氛，我特地为外国到北京的朋友准备了北京一日游。
　　第三特点，我们强化节目的市场交易能力。我们将隆重的举办国际论坛，过去我们很多展会展示的成分大于我们交易的成分，这一次我们重在交易，淡化展示，但展示的成分也有。因为在本届交流会议恰好是中国改革开放30年成就的时候，也是明年我们国家建国60周年大庆的时候，因此我们也有展示的部分，但展示不是我们真正的目的，展示是为了推销，为了走向市场。在这儿我们隆重告诉新闻界的朋友，我们将于10月31号下午举行中国影视节目在海外影响力，届时有来自世界主流媒体的朋友来演讲我们中国节目在海外取得的影响力，并向我们中国的媒体和制作方提出他们的建议，如何使中国节目国际化，如何使中国节目达到国际技术指标。
　　这次我们特别邀请了美国的《国家地理》就《故宫》的播出洽谈他们的意见，和提出建设性的建议；就越南中央电视台就《复兴之路》的播出提出他们的要求；就《再说长江》的播出由委内瑞拉来谈，他们提出来在本届奥运会上来继续成功的进行再度合作，他要把中国七大纪录片引进到他们国家去。还有日本AHK，还有韩国的BBC等等这些媒体都要讲述中国的节目在他们媒体播出之后所产生的反响。
　　与此同时在外国的媒体介绍中国媒体经验的时候，我们将向外国朋友们提出我们新的合作建议。这次建议我们已经在这次法国嘎纳电影节上我们中央电视台和国外合作拍摄中国的纪录片长城的故事、熊猫的故事、《中国玉石之路的故事，四川汶川地震的故事，和中央电视台新台址怎么建成，这五项节目都迎来了我们不同的合作伙伴，这次我们在国际论坛上同时把选题报给大家，希望感兴趣的外国媒体能够跟我们合作，真正表现出我们中国的节目在世界媒体受欢迎。
　　第四走出工程的展示，传播中华文化精神。你将在我们这次展会上看到我们国家长城工程的塑造，比如说美国长城平台，亚洲长城平台，欧洲长城平台，加拿大长城平台，它将遍布世界100多个国家和地区，以及中央电视台向海外派出的16个记者站。为了满足海外对中国节目的需求，中央电视台走出去工程硕果累累，同时在这展会上同时感受到外国对我们中国节目的关爱、亲睐。
　　第五个特点，影视节目、优秀节目纷纷登场，优秀作品济济可见。中国国际影视节目展汇集了中国和外国的优秀电视节目，一共有五大类，第一类就是电视剧，或者叫戏剧电视剧，国外统称为戏剧电视剧。第二电视电影。第三纪录片，第四动画片，第五专题性栏目。比方说中国的学汉语，比方中国的烹饪，比方中国的气功、武术等等，这些在海外都非常有影响的。除了这五大类之后，我们还分成不同的题材，比如表现中国改革开放30年成果的现实题材，和60年献礼的大型题材，还有写人物传奇传记题材，还有写史诗品格的题材等等，不同的题材将针对不同的国家和媒体进行选择、交流、沟通和互动。总之，2008年度，第六届中国国际影视节目展，仍然以增进友谊、扩大交流、加强团结、共同发展为宗旨。继续推行公正、透明、科学、人文的操作规程，以最专业、最权威的号召力，和丰富的节目为全球业界提供一个平等竞争的开放的窗口，和交易的最大平台，来搭建中国节目走向世界，和外国优秀节目进入中国这样一个直接沟通的桥梁。愿我们新闻界的朋友们，就此向社会发出消息，发出报道来吸引更多的观众来参加，因为有你们的帮助，才能使我们的节目做得越来越好。再次向新闻界的朋友们表示最诚挚的感谢，谢谢。

