《百家讲坛》出山寨版 网上冒出民间易中天
　　草根讲坛万次点击
　　民间学术明星韩江雪在新浪博客(blog)上公布自己的学术视频，取名《从靖康耻到风波亭》，讲述宋代岳飞抗金的历史，时间共6小时。由于视频的内容模仿《百家讲坛()》，立即得到了网友们的追捧，从9月18日发布当天，创下了3天3万次点击的记录，现在还不断上升。由于近期易中天(blog)重返百家讲坛，所以网友们称韩江雪为民间“易中天”。
　　当事者言：
　　我从来不“吹捧历史”
　　记者通过韩江雪在新浪的博客，联系到了韩江雪。他先向记者讲述了他为什么要录制自己的“百家讲坛”，他说：“我1998年毕业于北京对外经贸大学国际经济专业，曾经做过生意，现在待业，因为生意上的一些挫折，我开始失眠。但我发现有很多时间可以写东西，而且自己的一些经历与岳飞相似，我从2005年开始写《岳飞传》，现在完成了60万字的《岳飞传》，在朋友的推荐下我与百家讲坛联系，但是3次沟通，3次都因为自己没有学者资格被拒绝，所以我想通过网络卖学术。”韩江雪称自己的视频得到了母亲的支持，“母亲给我拿了3万元钱，就连背景布都是母亲亲自做的。”在谈到自己视频的特点时，他说：“我认为百家讲坛中很多学者都在吹捧历史，但是这并不是真实的历史，我的讲座特点就是不吹捧历史，真实地还原历史。” 
　　历史老师说：
　　人人可当“韩江雪”
　　对于韩江雪讲课的专业性，记者与沈阳某重点高中的一位历史老师一起观看了韩江雪的视频，在视频里记者看到，播出的方式和风格几乎就是照搬《百家讲坛》，先是韩江雪的口述，然后配有画外音、插图等辅助解释，视频的内容进行了专业的非线性编辑。
　　在看过了半个小时后，这位老师说：“这位主讲人还是有一定历史知识的，他讲的是宋史中最吸引人的岳飞抗金，可以看出来此人确实看了很多关于宋史的书籍，特别是关于完颜阿骨打的那一段讲述，是进行过反复考证，但是他并不够专家的资格，因为他没有自己的发现和考证，这样的视频只要好好学习一段历史后，谁都可以录制。”
　　“央视”回应：
　　“百家讲坛”门槛副教授以上
　　对于韩江雪的做法，还有与央视百家讲坛的“恩怨”，本报记者致电了中央电视台百家讲坛栏目，一位工作人员说：“《百家讲坛》开播7年来，请的都是学者，他们必须有一定的学术背景，我们的硬件条件就是‘副教授以上的级别’，我们不管这个人在民间有多火。”
　　对于会不会在网络上寻找主讲人时，这位工作人员说：寻找主讲人的方法有多种。其中一种方法是到大学里去找，就一个题目找上10位老师，基本上都是教授，支好摄像机，请他们讲上十几分钟，然后拿回来分析，看哪一位老师语言丰富多彩，而且幽默，还要有亲和力，我们会找出最适合的。
　　网友议论：
　　有人支持有人“骂”
　　对于韩江雪的行为，网友们也分为两派，支持派说：“这才是真正的百家论坛，百家讲坛就应该百家争鸣。”而反对派说：“在视频中韩老师表现太差了，他目光呆痴，有点紧张，说话缺少抑扬顿挫，而且有时还结巴。”记者 杨博 

