男人戏中女人花：《北大荒》中女性角色大盘点
　　新浪娱乐讯 近日，由辽宁七星影业、北大星光集团、山东影视剧中心联合投拍的大型军旅大剧《北大荒》正在东北热拍。这部深具历史文化底蕴的年代戏，讲述了一群热血男儿立足北大荒，与自然奋斗的人性史实传奇，首次在荧幕上展现当年那段鲜为人知的北大荒开荒史。虽说这是一部标准的男人戏，但剧中的众多女性角色却是巾帼让须眉，个性鲜明，让人过目难忘，可以说是男人戏当家，女人花抢眼。
　　痴情”沈秀”——梁琳琳
　　剧中，由梁琳琳饰演的女一号沈秀，不但事业上永不言败，并且生活上大胆追求爱情，可谓是新中国时代女性的最佳典范，个性鲜明得让人恋恋不舍，同时迷倒了堂堂大营长郝豹(朱亚文饰)和军中秀才萧山岳(王雨饰)。梁琳琳甜美的外表与坚强的性格，将这个命运坎坷却不屈不挠的女人，表现的惟妙惟肖。
　　矛盾结合体——黄小蕾
　　生性开朗外向的黄小蕾此次在剧中饰演一个拧巴而矛盾的女孩——罗薇薇，性格的南辕北辙，让黄小蕾诠释起来格外地用力，生怕表现不了角色的矛盾内心。剧中，她不但徘徊在旧男友和善良的副营长之间难以取舍，对自己的未来和人生也产生了深深的怀疑，十足拧巴的味道。扮演者黄小蕾也力图表现这个柔弱女孩的复杂内心感觉。
　  活泼解语花——黎萱
　　自《男才女貌2》中一路走来，经历《现代美女》、《舞动心灵》、《上下错位》等一系列影视剧的打磨，娇俏可人的小黎萱如今已是声名鹊起。此次，黎萱在剧中饰演王奎荣老爷子的孙女儿春红，将活泼与善解人意的性格与角色完美融合，诠释了一个楚楚动人的解语花。戏里戏外，大家都对黎萱赞不绝口，其乐融融的气氛宛如一家人一般。
　　导演张新建介绍，这三个角色在剧中虽然不是绝对的第一主角，但凭借她们精神方面的特质，影响着他们身边男人的行为选择，潜移默化地改变着他们的命运。三朵女人花，各有各精彩，你最喜欢哪一朵？ 

