张纪中平常心对待收官之作《倚天屠龙记》
　　本报讯(记者赵楠楠)昨天，张纪中( blog)版金庸(blog)剧收官之作《倚天屠龙记()》在武当山的紫霄宫举行开机发布会。总制片人张纪中率导演于敏、武术导演赵箭和主演邓超( 听歌 blog)、安以轩( 听歌 blog)、刘竞(blog)、何琢言( blog)等主创悉数亮相。发布会上，令人大跌眼镜的当属邓超的造型，脸前的长发显得有些邋遢。连邓超都不免自嘲地说：“显得有点老气。” 
　　《倚天屠龙记》是张纪中拍摄的第7部金庸武侠著作。张纪中坦言：“从最初的《笑傲江湖()()》到现在已经10年了，《倚天》是收官之作，以后不会再拍金庸的作品。” 
　　张纪中借着发布会，号召剧组和所有演员爱护武当山的一草一木。此外，武侠迷最关注的还是剧本的改编。该剧的编剧是与张纪中多次合作的刘毅。张纪中保证剧本“跟原著一样。”他说：“我们十分清醒地认识到，我们在文学上一点都没有可能比原作高明，我们只有在电视画面的表现手法上融入我们的创作。” 
　　张纪中挑选的男主角多被非议，对此邓超不以为然，“我是一个演员，我会尽力把他演好，至于将来观众怎么评价，我不是很看重。”邓超把自己扮演的张无忌笑称为古装版的“雷雷”，“在我看来张无忌并不是花心，他很痴情，他对生命中的四个女人是不一样的，有的是妹妹，有的是朋友，只有对赵敏，那是男女之间的感情。”目前对邓超困难最大的是武术动作，因为张无忌在剧中有非常多的打斗场景，张纪中之前安排了近2个月的专门训练，出席发布会当天邓超眉毛受伤贴着创可贴，细问之下才知道是被剑划伤。 

