孙红雷《落地》中扮卧底 自曝初恋成为空姐(图)
　　幽暗的会所里，仅有一束白光，格外亮眼地固守着舞台上的孙红雷。短发、黑夹克、墨镜，我在想，这么黑的会所，他若不戴墨镜，是不是抵御不了被舞台光和媒体闪光灯如此聚焦。孙红雷解释说：“这其实是我在电视剧《落地请开手机》中的造型，我本人已经好久不这么打扮了。”看着他如夜总会大混混般的装扮，儒雅地谈着他在剧中爱上空姐，从而深情款款地聊起他初中时错过的初恋后来也做了空姐，一时分不清这个男人何时戏里，何时戏外。
　　“古惑仔”要回归阳光
　　继主演电影《周渔的火车》，并与巩俐闪出火花后，孙红雷许久没有出演粗犷而又爱得复杂的男人。昨日，悬疑剧《落地请开手机》为本月21日登陆北京卫视在京举行首播会，剧中孙红雷出演临危受命的卧底侦查员，与空姐李小晚擦出火花。
　　“今天特意戴这个墨镜，就是我在剧中用的，有点古惑仔，我没想到今天这么暗，还好路不远，路上没摔跟头。”怕大家觉得他戴墨镜不礼貌，孙红雷一再解释，“其实我很多年没这么打扮，曾听别人评价《征服》中我演的反派，说‘太坏了，看完了手脚冰凉！’我就想，干吗非让观众这么难受啊，生活中我也不是这样的人。以后我就有意演更阳光、快乐的角色，不也挺好？”
　　“孙红雷，你跟我多久了？”
　　粗犷的外表，对女人却总缠绵地呵护着，这可能是孙红雷拥有各年龄段女粉丝的主因。聊起在《落》剧中爱上空姐，孙红雷想起初恋，“她现在已经嫁为人妇，我不想讲她的名字，以免给她的生活造成不必要的困扰。”
　　而这已经是记者第二次听他聊起他初中时的青涩爱情，只是这次又多了很多细节。“那时放学，我总骑着自行车默默地跟她回家，一跟就是一个月，后来有一天上课前，她爆发了，冲过来对我说　‘孙红雷，你跟我出来’，她把我带出教室，然后气愤地跟我说，‘孙红雷，你跟我多久了？’其实，那就是一个男同学对初恋的爱和憧憬，可能也包括一点点性吧。”听孙红雷现在如此坦然地聊起对初恋的幻想，台下听众善意地哄笑一片，他似受到鼓励，更加坦然地继续：“我告诉她，我没别的意思，就是想看着你回家，看看你住在什么样的地方，但她完全不懂，警告我说‘你再这样下去我就告诉老师。’”台下又一片笑声，孙红雷耸耸肩，略带无奈地说：“我就和她说，那还是算了吧。我的初恋就此结束，当时挺伤心。”多年后，孙红雷曾在飞机上看到她的初恋，他大方承认，当时心里略带点点“得意”，而又过许多年，他在剧中完成与空姐爱恋，现在回忆起初恋，既深情，又坦然。WP/文

