《闯关东》老朱家窝里反 《北大荒》撞激情火花
　　新浪娱乐讯 由辽宁七星影业、北大星(blog)光集团和山东影视剧中心联合投拍的大型军旅年代大戏《北大荒》现已在东北紧张拍摄中。据悉《北大荒》不仅保留了《闯关东()》中最完整的主创团队，还加入了影视新星祈潇潇(blog)、黎萱( blog)等人，一时间片场热闹非凡。
　　《北大荒》以祖国解放初期为背景，讲述十万转业大军移师北大荒，克服恶劣气候条件，把北大荒建设成北大仓的感人故事。导演张新建介绍，《北大荒》故事在影视上没有可依靠的材料，回到那个时空断点，我们要拍好这个故事就必须尊重那个年代的文化发展。开垦北大荒是一个艰苦而长远的工程，这当中有贡献者也并不只是一批转业军人，还有当地原居民以及城市、农村的支边青年。这样就形成了不同时期的军队文化、城市文化、农村文化以及原居民文化，这四中文化肯定会有一种碰撞，一种交流，一种融合，最后才真正形成比较地道的北大荒文化。在这种不同文化的碰撞中会发生很多真实而趣味横生的故事，《闯关东》中的老朱家此次加盟北大荒，张新建导演钦点老朱家演绎这样精彩而扣人心弦的碰撞。
　　《北大荒》中朱亚文演绎的男主角郝豹，从战火中走来，突然间转业到北大荒，首先就是不适应这样的转变，面对梁琳琳扮演的城市女青年沈秀、齐奎扮演的军人知识份子、以及“老爷子”王奎荣扮演的北大荒原居民祈老汉，他需要去适应、融合。在老朱家上演的碰撞与融合中必然会展现给我们一个精彩纷呈的故事。看老朱家如何“窝里反“，给我们演绎碰撞的火花。

