迟帅片场上演父子大战 呼吁重视心理健康(图) 
　　新浪娱乐讯 由迟帅( blog)主演的20集手语情感大戏《大爱无声》正在紧张拍摄，日前，迟帅在片场与扮演自己父亲的演员忙里偷闲来了一场“父子大战”，缓解拍摄的紧张及压迫感。同时，迟帅也呼吁网友们在平时做好心理疾病的预防工作。
　　作为中国第一部手语电视剧的《大爱无声》，由日本漫画家轻部润子的漫画《你的手在轻轻述说》改编而成，讲述了一个美丽的聋哑女孩柳丝语所经历的亲情、友情和爱情的感人故事。迟帅在剧中扮演男主人公杨文军，一个爱上克服世俗困扰，为爱勇往直前的时代青年。
　　由于首次在电视剧中用手语表演，再加上拍摄需要各地转景，因而迟帅的压力特别大。但是每次来到片场开始拍戏，迟帅总能将自己调整到最佳状态，迟帅说：“这次拍摄确实比以往感觉压力大，所以我尽可能在片场制造一些轻松欢乐的氛围给自己，用来调整状态。比如，这次的掰腕子比赛，就让大家得到了很好的放松。”
　　由于近来，韩国艺人因压力过大频发自杀事件，迟帅也不无感慨地说：“现代人需要面对工作、家庭、感情等等诸多问题，压力可想而知。尤其是站在镁光灯下的名人，这里不光是艺人，公众人物的心理压力也可想而知。如果没有条件接受心理辅导的话，就只能自己想办法开解自己，让情绪不要太长时间处于低落的状态，我想这是预防心理疾病比较好的方法。”

