《李小龙传奇》开播以来观众不断挑刺(附图)
　　本报讯(记者/陈祥蕉实习生/吴敏)《李小龙传奇》近日登陆央视,而该剧的灵魂人物———扮演李小龙的陈国坤的外形得到了观众的普遍认可,大部分观众认为其样貌达到了足以乱真的地步。然而光有形似显然还不能满足广大“李小龙迷”的要求,在气质和表演方面,陈国坤的表现遭到网友的一片质疑。
　　这个“中学生”显得太老
　　虽然连李小龙的女儿李香凝都很满意陈国坤的造型,但让33岁的陈国坤去演十几岁的中学生似乎还是有些牵强。“这个中学生有点老!”有网友抱怨说。
　　对此,制片人俞胜利表示,少年李小龙只是剧中一个“过渡”部分,并不占主要作用,“重点部分是在他去美国打拼之后,以及他进军电影圈,他的少年时代也没有过多的笔墨描写。”
　　这个武学大师像“愤青”
　　李小龙曾在美国华盛顿大学就读,获得哲学学士学位。如何展现武术的哲学式思考,这本身就是一个难题。只有中等学历且没有西方教育背景的陈国坤能不能把李小龙的武道精神表现出来,这也是观众期待的一个部分。从目前播出的剧情来看,李小龙被刻画成一个轻狂易怒、且首次秀武功就出阴招的人。这一点也引来了许多观众的疑惑:“李小龙被简单地刻画成一个自控能力极差的‘愤青’。”虽然俞胜利一再表示这是为了让李小龙从“神”回归“人”的虚构,但大家显然不太买账。
　　这个“李小龙”武功平平
　　在目前播出的剧集中,无论是李小龙还是他的启蒙师傅邵伯,都显得“武功平平”。对此,俞胜利让大家不要着急,“在少年时代,李小龙还不是高手,他的师傅也只是负责他的启蒙教育,把他带入门,接下来的剧情发展他会去拜访高手,之后他的武功才会显现出来。”
　　少年时代武功的稚嫩可以理解,但演员武功的不足就让人觉得有些说不过去。俞胜利在谈到选择演员的标准时提到扮演李小龙很重要的一条就是能打,之前陈国坤也表示,在剧中只有一处用到替身。但随着网友发现越来越多的替身镜头,陈国坤武打替身的身份也慢慢浮出水面,整部剧集中陈国坤用了两个替身,而且都是“替身”中的大牌,其中一人叫小闵,此人曾在《卧虎藏龙》中担任过替身,另一个是在剧中扮演黄皮小子的李渊,他曾经做过李连杰( blog)的武替。 

