电视剧《大瓷商》景德镇开机 夏雨伊能静受热捧
　　吴子牛再导文化大戏 力挺伊能静当女一号(图)
　　夏雨伊能静初次合作缺乏默契 回答问题露端倪
　　伊能静不惧“姐弟配” 自信年龄阅历是优势(图)
　　新浪娱乐讯 10月19日，30集电视连续剧《大瓷商》在“瓷都”景德镇正式开机，主创导演吴子牛、主演夏雨( blog)、伊能静( 听歌 blog)、刘德凯等一并亮相。剧中，夏雨和伊能静扮演的陶昌南夫妇齐心合力，将陶家瓷业发扬光大，戏外，这对“夫妻档”也处处受人追捧。
　　《大瓷商》是吴子牛继《大国医》之后又一部以博大精深的传统文化为题材的大制作剧集，讲述了从民初到抗战胜利的三十几年间，景德镇瓷商陶昌南潜心研究瓷器制作、大力发展家族产业，且身具爱国大义，支持抗战的故事。
　　开机仪式当天，景德镇气温高达三十度，在剧中扮演陶昌南万秋禾夫妇的夏雨和伊能静则分别以上世纪初的西装、洋装亮相，厚重的服装面料和一旁工作人员的清凉装扮形成鲜明对比，也让站在高温中的夏雨伊能静挥汗如雨“饱受煎熬”，不得不撑起阳伞稍作遮挡。
　　而比炎热的天气更“烈”的，则是当地影迷对夏雨伊能静的追捧。二人所到之处无不造成小范围的“拥堵”，到处都是拿着纸笔请求二人签名的粉丝。对于两位明星在剧中的装扮，粉丝们也是称赞不已，大叹夏雨帅气、伊能静美丽，连夏雨也不住感慨，影迷的热情比天气更热。 柯璐/文

