安徽卫视重资买下新版四大名著电视剧播映权
　　新浪娱乐讯 博大精深，启迪智慧；旧版四大名著电视剧，已辉煌荧屏10余载，然势异时移，光环渐失。今逢盛事，文化蓬勃。新生代电视大导奋起直追，以超越为己任。四支电视精英同出江湖，全新打造时代新经典。
　　斥资3亿打造电视剧航母
　　眼下，正值各大卫视筹划2009年布局之际，安徽卫视于昨天在合肥召开明年资源推介会，正式向外亮剑独门“秘籍”——巨资囊括新版四大名著：李少红( blog)的《红楼梦》、高希希(blog)版的《三国》、吴子牛导演的《水浒》、即将于本月23日开机的《西游记》全部被安徽卫视买下，而据记者了解，全国卫视仅此一家买到新版四大名著全部电视播映权。
　　由安徽电视台参与投资拍摄的新版《三国》，已于上月28日在北京盛大开机，剧组第一次公开了几位主要角色的定妆照。最令人惊叹的是陆毅(听歌 blog)的诸葛亮扮相，形神兼备，镇定自若，一反往日在观众心目中的“小生”印象，非常成功地突破了“青春偶像”的局限。陈建斌饰曹操的扮相，英雄气十足而又枭雄气十足，正面的睿智浑厚、威严大气，反面的老谋深算、心狠手辣，各种气质不可思议地集于一身，展现出一个说不尽的曹操。何润东( 听歌 blog)的吕布扮相则深得人物精髓，不论是造型还是神情都显得戏剧性浓郁而饱满，正如该剧编剧朱苏进曾言，“这是一个英俊非凡的灾星！”还有聂远( blog)的赵云扮相，银枪银甲，明眸闪耀，英气逼人，完美地诠释了这个高希希心中的“最完美武将”。
　　而张纪中( blog)要翻拍《西游记》的消息在娱乐圈热炒了两年多，至今仍无开机的迹象。而记者从安徽台获悉，内地版《封神榜》总导演程力栋将于本月23日在云南开拍新版的《西游记》。全剧将拍摄50集，总投资约为5000万人民币，预计拍摄8个月，拍摄地点包括云南、新疆、甘肃等地。刘晓庆(blog)、刘孜( blog)、于娜(blog)、印小天(blog)等诸多艺人将参演，“刘晓庆将饰演一位神仙，具体是谁要看试装的结果。印小天将扮演二郎神。”程力栋说。此外，香港艺人、陈慧琳( 听歌)的弟弟陈司翰( 听歌 blog)将饰演唐僧。“陈司翰在外形上非常符合国人对唐僧的传统审美认识。”据悉，安徽卫视当红主持人张杨果而也有望在剧中扮演其中一角。
　　李少红执导的大型电视剧《红楼梦》于日前第一次对外公布样片，现场不少记者感叹：怎么《红楼梦》很有《画皮》的意思！《红楼梦》样片画面一开始放映，就有记者表示，有点《大明宫词》的样子。但话音未落，一幕幕拉开，一个个人物现身，林黛玉、薛宝钗纷纷登场。客观说，道具布景都显得很精致，杯子、碗、围棋子一看都是高级货，可是著名的“铜钱头型”看起来仍然有点怪异。而秦可卿托梦给王熙凤的一幕，更让记者们倒抽一口冷气，有记者“点评”：这片子怎么这么《画皮》啊？全是一部鬼片啊！看得人毛骨悚然。但剧组人告诉记者，可能现在还是看样片，有成片后估计感觉会不太一样。
　　一直在筹拍电视剧《水浒》的著名导演吴子牛突然签约执导《大瓷商》，该剧于本月正式开机。《水浒》一直在紧锣密鼓地运作中，吴子牛为何中途改拍《大瓷商》？据悉，《水浒》推迟开机，一是因为吴子牛为求完美，对外景地要求很高，致使外景地建设周期超出预估；二是因为众多角色需要逐一遴选，又要符合投资者与创作者的双重标准，难度很大。而有传闻说《水浒》剧组出现了资金问题，对此《水浒》剧组予以了否认：从来就没有这个说法。这里需要强调的是，安徽卫视综艺节目《水浒英雄会》只是电视剧的预热活动。《水浒英雄会》的资金预算是2000万，电视剧《水浒》的预算是上亿，目前《水浒英雄会》上的投入，完全是预算内投入，而且，这个节目在安徽卫视播出早就有了广告冠名——金锣集团，根本谈不上资金危机。 
　　除重金买下新版四大名著以外，安徽卫视2009年计划斥资3亿元购买30多部优质独播电视剧。 

