李湘可能成为第3位走上台长职位的国内女主持人
　　李湘( 听歌 blog)到旅游卫视当副台长？这个消息是一名叫“阳光”的神秘网民前日在自己的个人博客上发布的。此人称，原湖南卫视当家“一姐”李湘将出任旅游卫视副台长，月底就要走马上任了。据说，李湘“改嫁”旅游卫视之前，原湖南卫视“超级女声”总导演王平已跳槽，她到旅游卫视担任台长。如果传言属实，那么李湘将成为继杨澜(blog)和吴小莉(blog)之后，第三位走上台长职位的国内女主持人。
　　外因：老同事“挖角”
　　网上有消息称，招揽李湘加盟旅游卫视的关键人物，来自于前湖南卫视的风云人物——王平。当年曾任湖南卫视副总编的王平是三届超级女声的总导演。2005年超级女声创造的直接经济效益就达7.66亿元。之后她又成功地制作了《我是冠军》《舞动奇迹》等节目。根据湖南卫视内部人员透露，王平与主持过超女比赛的李湘无论是工作中还是私底下关系都非常好。
　　今年7月初，湖南卫视对外确认，王平因“人事调动”已经离开。知情人士透露，王平的出走主要是受到了旅游卫视的高薪聘请，出任该台台长一职。值得一提的是，当时王平的离开是只身一人投奔旅游卫视，没有带走团队，事隔三月之后瞄准李湘，完全有可能是在旅游卫视势单力薄的王平一次有准备的“挖角”。
　　内因：全面转型幕后
　　出道以来李湘的口碑一直建立在大型活动的现场主持上。之前出走华娱进军影视圈惨遭滑铁卢之后，她返回湖南卫视继续干自己的老本行，事业并没有受到任何影响；而跳槽北京卫视导致人气大跌也是凭借中途返湘主持“快男”而打了翻身仗。可见她的声名拥有极大的局限性。可能李湘本人也意识到了这一点，因此后期她一度大张旗鼓地开公司、办电子杂志乃至投拍电影，极力在屏幕下拓展自己的事业。
　　今年，湖南卫视宣布不举办选秀比赛，这对最擅长主持该类节目的李湘可谓是极大的一个打击，在“背后的故事”等等节目收视不瘟不火的情况下，她干脆跳槽旅游卫视当副台长全面转向幕后管理，也许是一个看上去很大胆实则很合理的决定。易哲
　　工作伙伴称李湘“改嫁”传言非虚
　　记者昨天从李湘的一位长期搭档的工作伙伴处了解到，有关李湘“改嫁”旅游卫视的传言非虚。 
　　李湘本人昨日不接电话。李湘公司一工作人员告诉记者：“你不要问了，他们只会告诉你‘不知道’。” 
　　李湘一位不愿意公开姓名的工作伙伴告诉记者，李湘“改嫁”旅游卫视并非只是传言，“公司上下都知道，我们还听说她的新节目将取代李进的老节目”。据了解，旅游卫视内部也是议论纷纷，但任职公函至今未发，大多数人只是耳闻得知：今年将有很多外来人员“空降”到一些重要岗位。 
　　巧合的是，北京台《每日文娱播报》制片人朱礼庆昨天在博客里对李湘是否会出走旅游卫视专门撰写文章详加论述。朱礼庆表示，李湘出任旅游卫视副台长的消息，并非空穴来风。朱礼庆承认，他听到李湘出任旅游卫视副台长的消息已有些日子了。他还透露，这个消息当时只有4个人知道，“我、王岳伦、小猫和某人，莫非哪个走露了消息？”新浪

