传邓超拍《倚天》耍大牌结果自取其辱(附图)
　　邓超( 听歌 blog)被爆提三大条件
　　据爆料者透露，邓超答应接拍张纪中( blog)的《倚天屠龙记》后，他的经纪人曾向张纪中提出了三大条件。这三大条件非常苛刻，几乎向发哥的“好莱坞标准”看齐：第一是片酬达到每集7~8万元，这个片酬实际上已经达到赵薇(听歌)、范冰冰( 听歌 blog)等一线大腕的片酬水准。第二是邓超要求每天拍摄的时间不能超过8个小时，这个条件和周润发( 听歌)当年在《满城尽带黄金甲(blog)》中十分相似。第三个条件则是要求剧组为他配备一台商务房车专供他使用，这也是国际巨星们拍戏时经常喜欢提的条件。这名剧组工作人员说，邓超的经纪人向张纪中提出了三大条件后，只得到了张纪中一个字的回答，那就是：“滚。”
　　被传自降身价换角色
　　根据这位剧组工作人员爆料，邓超的苛刻条件令张纪中非常愤怒，于是立刻决定放弃邓超，另找陈坤(听歌)来出演张无忌。没有想到，邓超的经纪人又回来恳求张纪中，除了放弃三大条件之外，还自降身价，把片酬改为每集2万多元，实际上这个片酬的价格已经低于邓超的一般水平，这才让张纪中回头继续与邓超合作。而合作之后，张纪中对邓超的张无忌扮相也十分不满，嫌他过胖，不够俊美，等等。
　　张纪中力挺邓超表现好
　　昨天，记者致电张纪中求证此事。他否认了此事，还笑着跟记者说，“邓超就在我身边化妆呢。我说的可全是实话啊。”接着，他又说道：“演员们要多少钱是他们自己的事，剧组愿意给多少钱则是我们自己的事，旁人管不着。我只能跟你说，邓超表现可好了，他谦虚勤奋，天天都跟剧组工作人员一起吃饭。”而后记者拨通了邓超经纪人的电话，此时他也正在张纪中、邓超身边，他表示自己已经听到了张纪中的回应，而他的表态是：“不知道是谁说的这件事，我们要追究下去。这事太破坏演员心情了。”快报记者 沈梅

