兰晓龙新作《生死线》开机 发布会成控诉大会
　　兰晓龙谈《生死线》：我是个很省钱的编剧(图)
　　廖凡首次出演兰晓龙作品 初尝悲惨人生(组图)
　　张译新剧不穿戎装穿西装 班长改演科学家(组图)
　　李晨参演《生死线》过枪瘾 称所演角色欠抽(图)
　　兰晓龙张译李晨《生死线》趟水游戏享清凉(图)
　　橙天电视剧新掌门亮相 投入巨资猛攻电视剧(图)
　　新浪娱乐讯 10月20日，由山东电影电视剧制作中心、橙天娱乐等联合出品的36集抗战题材电视剧《生死线》在江西瑶里举行了开机仪式，编剧兰晓龙、导演孔笙携主演廖凡、张译(blog)、李晨( blog)等一并亮相，主演们用鸣枪的方式拉开了接下来长达五个月的拍摄序幕。
　　军用机场平地起
　　20日的瑶里烈日当空，《生死线》开机发布会就选在群山环抱的军用机场景地中举行，这是剧组在空无一物的山谷中花重金搭建的重要场景，木板房、观察哨，都是一块木板一块木板地新建而成，军车、摩托车等简单的装置则重现了抗战时期的情景，两架一比一的战斗机模型也是首次亮相，更加值得一提的是，机场上的那辆坦克曾是《我的团长我的团》所使用过的道具，这次也被剧组运到瑶里继续“服役”。
　　《生命线》分三部曲
　　《生死线》改编自兰晓龙的最新同名战地小说，讲述了1938年至1945年日本战败前夕，一群平民百姓在江南小城沽宁坚持七年铁血抗战的故事，以几个男人之间的友谊与合作为主线，展开平民抗战的图景。兰晓龙说，如果要用一句话对自己的三部作品进行总结，《士兵突击》(blog)是在开阔的背景中活出新的状态，《我的团长我的团》则是在失败的境地中找到新的出路，但是“《生命线》还总结不出来，因为是三部曲”，自成一体又紧密相连。
　　孔笙接“烫手山芋”
　　《闯关东》的导演孔笙，成为了继康洪雷之后兰晓龙新的合作伙伴，而显然，这次合作对孔笙来说并不会是一次轻松的经验。剧本中，兰晓龙设计的故事发生地沽宁是一个东边有海，西边有山，地势复杂，阡陌纵横的江南小城，最为接近的瑶里也仍有不足，因此“我们要在瑶里拍摄小巷，横店拍摄广场，上海拍摄市中心，一段场景就要走过三个省”。不过兰晓龙并不担心，“孔笙的控制能力很好，水准很稳定，他肯定能拍好，嘿嘿。”
　　演员控诉兰晓龙
　　《生命线》的主要演员中大多数都是陪着兰晓龙从《士兵突击》一路走下来的，兰晓龙至真至精的创作风格在确保故事精彩好看的同时，也让这些久经沙场的“战士”吃尽了苦头，一个个对兰晓龙“痛恨无比”，发布会也就成了对兰晓龙的控诉大会，张译在感慨“我们活到现在都不容易”的同时，称“心狠手辣”的兰晓龙是“人如其貌”，得到演员们的一致同意。演员如此“仇恨”自己，难怪兰晓龙拒绝客串角色，“那样会死得很惨。” 柯璐/文 

