李幼斌《红日》饰演大反派 收视率全线飚红(图)
　　新浪娱乐讯 大型革命历史题材电视剧《红日》是一部全景式、史诗性的作品，再现了国共两党发生在孟良崮的那场惊天动地的战役。该剧用今天的审美视角和思想深度，重新解读了那场战争和当时情境下纷繁的人物。
　　《红日》由多次获“飞天奖”的导演苏舟(blog)执导，李幼斌、尤勇、耿乐( blog)、杜雨露、小宋佳()、蒋林静( blog)等当红演员热血加盟，如今该剧已经在上海、山东、河北、湖南、江苏、福建、安徽、辽宁、广西、陕西、贵州、广东、吉林、云南、河南、山西等十多个省、直辖市的地面台播出，自开播以来收视率一直遥遥领先，最高收视点达到10.93%，全国十多省东南西北统吃，全线飘红，受到了各省市电视观众和业内人士极高的评价和热烈反响。
　　革命史诗巨作《红日》可以说是荧幕硬汉李幼斌继《亮剑》、《闯关东()》之后的又一部重磅力作，而该剧的制片方浙江长城影视集团也是国内首屈一指能够打造大片的影视集团之一，加上著名导演苏舟执导，国家一级编剧赵锐勇、王彪执笔，各方强强联手，必然碰出闪光的火花，给电视观众带来无与伦比的视觉和精神享受。
　　李幼斌在《亮剑》中扮演了一位身经百战、性情暴烈的李云龙，塑造出一个真实的军人形象。在广大观众眼中，李云龙仿佛就是中国军人性格的典型。而在《红日》中李幼斌同样出演一位中国军人，相反的是此次出演的军人是国民党王牌师师长张灵甫，这对李幼斌来说是一次重大挑战，不过《红日》的高收视率已经证明李幼斌出演的这个反派人物的成功。李幼斌饰演张灵甫，给中国电视荧屏描写国民党军人形象带来一股全新的气息。
　　《红日》于5月12日，由山东齐鲁电视台晚间剧场全国首播，开播第一天便取得了漂亮的开门红。根据AGB—尼尔森数据显示，《红日》首播山东省网平均收视率达到5.64%，最高点达到8.24%。而央视索福瑞数据也显示，《红日》开播第一天在济南地区的平均收视率达到6.81%，最高点更狂飙至10.43%，《红日》开播首日便力拔头筹，以所向披靡的势头横扫收视排行榜。
　　《红日》在山东齐鲁电视台首播时，因受到汶川大地(听歌)震的影响，中途停播了一周，一般电视剧如果经此停播折腾，再播肯定不会再有好收视率，但令人极其意外的是地震后《红日》再播，收视率仍然每天攀升，自开播至结束连续四周稳居山东省收视冠军，据尼尔森数据显示，复播后收视率达6.81%，市场份额为19.32。
　　由于《红日》的阵容强大、制作精良，又凭借着李幼斌、尤勇、杜雨露、耿乐、小宋佳(听歌 blog)、蒋林静等国内一线演员的号召力，自山东齐鲁电视台首播至今，在全国大江(blog)南北的收视率一直远远领先于别的电视剧。根据已经统计到的数据资料，《红日》自开播至今收视率全线飘红，市场占有份额超过同地区其他电视剧的两倍以上。
　　之后，《红日》陆续在全国各省市地面台上视，河北石家庄台、湖南经视频道开播《红日》以来，收视率也始终遥遥领先于同地区其他电视剧的收视率。电视台的短信(听歌)平台上收到了数以千计的观众短信，纷纷表达了对电视剧《红日》的深刻感触和喜爱之情。
　　短短五个月内由于《红日》的剧情精彩，人物形象刻画丰满，它已经被誉为继《亮剑》后最红火的红色军旅剧，一路创造收视神话(听歌)。上海地区的市民一直喜欢感情类的电视剧目，但根据尼尔森数据显示，《红日》在上海电视台新闻综合频道播出时，平均收视率达6.73%，单集收视率达7.18%的好成绩。
　　《红日》在南京新闻综合频道热播时，开播4天收视率就冲破了10点大关，根据光线传媒旗下的《影视风云榜》数据调查，《红日》在该台的平均收视率达到6.73%。如今《红日》已经在江苏地区包括南京、苏州、无锡、南通、泰州等13家地面台播出，无一例外收视率全部飘红。
　　云南电视台甚至在奥运会热火朝天举行的时候，居然也敢于在晚间黄金时段播出《红日》，结果收视率比奥运会现场直播收视率还高。
　　吉林电视台播出时，一不小心居然播出一个奇迹来，电视台没作大的宣传，可平均收视点为8.49%，最高点达10.93%，位列今年16部剧的最前列！《红日》在陕西台播出时，省网数据为上半年第一！辽宁沈阳台十月开播《红日》，又成为当月收视第一名。
　　据悉，《红日》将于10月25日前后登陆北京，开始在首都演绎它的收视神话。
　　《红日》在地方台播出的成功，可以说是该剧在上星前的一次完美的路演。据此，浙江、云南、黑龙( 听歌 blog)江、吉林四个大省首轮上星台已经把《红日》排到2009年的开年大戏，已定于2月5日春节期间播出。随后，二轮、三轮等卫视台也将相继播出。
　　《红日》是根据军旅作家吴强的红色经典名著《红日》改编而成，这是中国迄今为止最后一部尚未改编成电视剧的红色经典传世名著被搬上电视荧屏。相信这部继《亮剑》后最红火的红色军旅剧能在2009年再创收视。 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

