《情之债》岛城大放催泪弹 高昊演咏春吃尽苦头
　　悲情大剧《情之债》正在青岛电视台一套新闻综合频道热播，感人剧情赚得不少观众的眼泪，而剧中男一号、出演小儿子咏春的演员高昊( blog)也因其纯真、可爱的扮相人气急增。昨日记者连线高昊，在采访中意外得知这位演技了得的年轻小生原来竟是国家花样滑冰队队员。
　　一路“滑”进影视圈
　　如果没有报考上海戏剧学院，说不定在今年的奥运会赛场上我们还能见到高昊的身影，身为国家花样滑冰队的一名成员，高昊的成绩一直排名全国前三，后来因为他的搭档出了一点问题，成绩波动比较大，所以高昊才听从姐姐的建议报考了上海戏剧学院，开始了另外一段人生旅程。高昊告诉记者，当时备考的那段时间很艰苦，一边训练一边复习备考，白天训练完了，晚上大家都休息了，高昊却要开始恶补文化知识，两个月拿下18本书，每天只睡两个小时，最终以专业课第一的成绩进入了上戏。高昊说，自己在专业课考试的时候耍了个小心眼，把他在各个赛事中的获奖证书都带去了，给老师留下了特别深的印象，“说起来，还是滑冰的经历帮我踏进了影视圈。”
　　为演出咏春吃尽苦头
　　《情之债》并不是高昊的第一部影视作品，之前在热播剧《大汉天子3》中他就曾出演过霍去病和秋蝉的养子李汉，并和安以轩( 听歌 blog)大演对手戏。这次被选中出演《情之债》的男一号咏春，高昊却吃了不少苦头：首先面临的是减肥问题，因为运动员出身的高昊身体比较壮，这与剧中受尽继父虐待、患有自闭症的咏春形象并不相符，于是在接下该剧后，高昊就开始了疯狂减肥，提前进组半个月，停止健身，不吃米饭，直至导演点头认可。
　　此外，为了演出咏春的自卑性格，高昊还特地去智障儿童中心体验生活，做义工，观察他们的眼神、特别压抑的一些小动作，在表演时也会故意低头、含胸，这些细节为他的表演加分不少。
　　今后期待多栖发展
　　以前是滑冰运动员，现在是影视演员，可高昊对自己的身份限定却并不止于此。他表示，自己将会在表演方面多下苦功，目前希望出演的是一些年龄跨度比较大的角色，突破他那张娃娃脸带来的表演束缚。此外，今年7月份，高昊还开始录唱片，将于明年年初发片；而他在北京三里屯开的一家服装店也受到了不少年轻人的喜欢。(记者 周洁) 

