唐代仕女改嫁东北硬汉 张新建提携演绎新星(图)
　　新浪娱乐讯 著名导演张新建继《闯关东()》火爆荧幕后，再此掌镜讲述东北故事《北大荒》。这部由辽宁七星影业、北大星(blog)光集团和山东影视剧制作中心联合投资的军旅年代大戏现已在东北开拍，并被定为为建国60周年献礼之作。
　　该剧中张新建导演不仅大胆起用《闯关东》中的“传武”“秀儿”等挑大梁，更提携了演绎新星祈潇潇(blog)、王雨(blog)等人在剧中担任重(blog)要角色。加入老朱家的团队，祈潇潇表示大家戏里戏外俨然就是一家人，朱亚文、齐奎两兄弟更是扮演兄长的角色对自己照顾有加。
　　2006年毕业于解放军艺术学院表演系本科的祈潇潇，见到她的人都会感觉到扑面而来的一股热情和爽朗。在《贞观长歌》(blog)与《大祠堂》中，她扮演的是唐太宗为之倾情的郑丽婉与谢家大小姐玉芬，均深受大家的喜爱。这两个角色从某些方面或多或少的与她本人有相似之处。此次张新建导演却给气质美女祈潇潇安排了个苦差事，在《北大荒》中祈潇潇扮演的将是一个地地道道的东北妇女，满脑子只有“男人是天，女人是地”的守旧思想。祈潇潇向记者透漏自己扮演的萧叶叶在剧中不仅要和男人一起干农活，还会被丈夫“毒打”，堪称最不可理喻的“苦难女人”。我们不仅思索，演惯了古典美女，兼具大家闺秀气质的祈潇潇又如何颠覆自己的形象呢？萧叶叶又是怎样的不可理喻呢？
　　目前《北大荒》正在东北紧张拍摄，预计年底杀青。电影《北大荒》将一一为我们揭露那个年代不同性格的人物在那片黑土地上碰撞出的精彩故事。

