《岁月如歌》19日晚开播 回首中国乐坛三十载
　　新浪娱乐讯 北京电视台献给中国改革开放30年大型音乐纪事节目《岁月如歌》，自从4月启动后一直被国内音乐娱乐界和文化界热烈关注。目前，经过北京电视台耗时半年的全力筹备制作后，这部宏篇巨制的音乐史诗终于确定将从今晚开始，在BTV-2北京电视台文艺频道19：30播出与广大观众见面。
　　旨在全面回顾解读改革开放30年来，音乐、历史和生活的《岁月如歌》节目，是北京电视台继《红楼梦中人》、《龙的传人》成功举办后又启动的另一大型文化活动。该节目由著名画家范曾题写片名，著名港台歌手罗大佑亲自谱写主题曲，内地著名歌手成方圆出任主持人。
　　从10月19日至30日每晚19：30在BTV-2(北京电视台文艺频道)播出，每天90分钟。最终完成的《岁月如歌》一共24集，由12大主题结构而成，这12大主题分别为《青春》、《生活》、《爱情》、《故乡》、《英雄》、《友情》、《梦想》、《亲情》、《童年》、《奋斗》、《影视》和《祖国》。
　　《岁月如歌》融百位内地、港、台三代歌坛红星倾情演唱，汇百位影视明星、文化名人真情诉说，历时三个月，行程数万里，完成了一次通过音乐触摸历史的释怀之旅。在这一访谈类大型音乐纪事节目中会聚的嘉宾，就有著名港台歌手周杰伦、张惠妹、黎明、张信哲、李宗盛、罗大佑、费翔、齐秦、姜育恒、赵传、苏芮、高明骏、潘美辰等，内地著名歌手孙楠、羽泉、杨坤、韦唯、于淑珍、董文华、张也、李双江、李谷一、于文华、陈红、张楚、孙悦、孙国庆、黑鸭子组合等，影视明星刘晓庆、赵薇、王姬、秦怡、邓婕、宋春丽、陈冲、张瑜、金铭、郭凯敏等，影视文化界名人王蒙、张贤亮、陈凯歌、梁晓声、谢晋、黄建中、苏叔阳、杨澜、姜昆、刘纯燕、水均益、张扬、于丹等。
　　改革开放30年，是现代中国人最重要的一段历史，这30年我们经历过最鲜活的时代发展和世事变迁，留下很多难忘的如歌记忆。该节目并不是简单的中国流行音乐史的回顾，而是将音乐当作生活变迁的背景，以人和音乐的关系为核心，表现音乐在不同时期对百姓生活的影响。

