严宽《最后的格格》裸戏曝光 赤膊相对尴尬NG
　　由霍思燕( blog)、严宽( 听歌 blog)主演，会集了陈键锋(blog)、孙兴、萧蔷等众多知名演员的40集年代剧《最后的格格》，昨日(23日)在重庆、深圳卫视19：30黄金剧场同时开播，该剧是根据一位103岁高龄的世纪老人的真实故事所改编，讲述了王府末落的云香格格的坎坷命运，与三个男人方天羽、温良玉、沈世豪之间的感情纠葛。
　　作为男一号，严宽昨日接受本报记者电话专访时透露，虽然在剧中酷得一塌糊涂，但演出时遇到许多尴尬之事，其中与霍思燕第一次见面就演裸戏，让大帅哥严宽也直呼受不了。
　　尴尬一：与霍思燕赤裸相对
　　严宽在剧中扮演的方天羽，对霍思燕扮演的云香格格一片痴情，虽然有些不择手段，但这个为了爱“很无耻、很残忍”的男人，颇令电视机前的女孩子们动心。昨日，严宽告诉记者，剧中那种成熟男人的酷劲完全是装出来的：“第一次见到霍思燕就在戏场，我们互相说了两句问好的话就开拍了，第一场戏就是‘裸戏’。”严宽笑称当时都快尴尬死了，“我们都没想到，刚见面就赤裸相对，当时天很冷，为了避免尴尬，我就尽量护着她，很少让她沾水，她还笑说要投桃报李，就帮我搓背保暖。”
　　严宽表示，由于整部戏跨度20多年：“头几场戏拍的都是两人认识20年后的戏，我们刚认识，那种人物的熟悉感没那么快把握，导演就用这场‘裸戏’拉近我们的距离，玩笑一开就不那么生涩了，不过我还是怕观众看出破绽。”
　　尴尬二：和“女儿”演床戏
　　剧中扮演严宽女儿语嫣的演员刘佳比严宽小好几岁，演了几次父女的戏，严宽就真把刘佳当“女儿”一样爱护了，不过，这时候尴尬又来了——“女儿的戏份完了，刘佳又要演我的妻子，当年由于没有得到云香格格，不得已娶了语嫣的母亲，而母女都由刘佳来演，那场戏是洞房花烛，导演要求心有怨恨的方天羽，对自己并不爱的妻子要粗暴一些，比如撕扯衣服什么的，可对这个‘女儿’，我怎么也下不了手，当时我们拍了十几次，最后拍到上床时我都快崩溃了……”
　　尴尬三：老被孙兴搞NG
　　在拍戏时，严宽跟孙兴成了好朋友，但昨日严宽却自称跟孙兴是“姐妹”。“孙兴就是我姐姐，我们俩在片场都是以姐妹相称的，哈哈。”说到“姐姐”孙兴，严宽顿时来了劲，“姐姐好搞笑，但这次却是拍正剧，我们俩很多对手戏都是一本正经的，但他即使板着脸，也让我很想笑。拍戏的时候，只要导演一说‘咔’，他就立马跳起了街舞，穿着清朝末年的衣服跳街舞哦！导演一说开始，他立马又进入角色，露出深情款款的模样，角色切换得也太快了，害我NG很多次，形象全毁了。” 记者 刘咏戈 

