李幼斌有望加盟《金马河》出演隐逸医生(图)
　　本报记者盖云飞报道
　　昨日记者获悉，四川作家邹廷清的新作《金马河》刚一面市，就造成了文学书籍暌违许久的热销场面，知名评论家雷达称该部作品是一幅“巴蜀风情画”。而随着图书的热销，二十多家影视公司积极动作，希望能够购得小说的影视改编权。最终，新长江影视文化以100万元的价格，一次性买下《金马河》的电视剧和电影改编权。“新长江”的老总铭先生称，他将邀请李幼斌出演该剧的隐逸医生袁壳子这一角色。
　　据悉，《金马河》以成都平原为背景，讲述了乡村教师况子文、玉清、素娥、袁壳子和陈家大院三兄弟等人物恩爱情仇的故事。昨日，该影视公司老总铭先生对记者说：“关于北京大院文化的《大宅门》，关于晋商文化的《乔家大院》，关于陕西文化的《关中往事》，关于东北和山东人的《闯关东》都被拍过了，唯独神秘的四川文化题材还没有被开发出来。在这次大地震中，川人面对灾难时的坚忍不拔的精神感动了全世界，所以我们做这部电视剧，就是要全面展现川人的精神和川地的文化。”
　　他说，川人独特的个性和川地陌生神秘的文化一定会吸引观众，这部戏有诸多戏剧元素，江湖、乡土、爱情、仇杀和家国命运完美地糅合在了一起，情节非常紧凑，而且是站在草根立场的，所以一定会比《乔家大院》还要火。铭先生还透露，他将邀请李
　　幼斌出演《金马河》中隐逸医生袁壳子这一角色。他认为，袁壳子生活背景、性格都十分复杂，是个多面型人物，很适合善于表现人物沧桑感的李幼斌。但是很多网友却反对把原著拍成电视剧，担心电视剧会失掉原著的厚重感，而原著优美隽永的语言也是电视剧无法表现的。

