张新建领军《北大荒》 体验“乡村病毒”(图)
　　新浪娱乐讯 由著名导演张新建执导的大型电视剧《北大荒》已在东北紧张拍摄中。该剧由辽宁七星影业、北大星(blog)光和山东影视剧中心联合投拍，张新建将《闯关东()》的主创团队完美移师《北大荒》，因此该剧又被称做《闯关东》姐妹篇，并且备受关注。 
　　为了还原那个年代北大荒的荒凉与凄清，剧组选在与俄罗斯隔江相望的勤得利农场进行拍摄。十月的大东北环境恶劣，剧组驻扎的地方很是偏僻，甚至连演员卸妆的热水都很难保证。辛苦一天的剧组伙食也极为清淡，很容易便饥肠辘辘。面对这样艰苦的环境，来自都市的影视新星们却毫不萎缩，小女子黄小蕾()更是大胆的发出“《闯关东》都整明白了，还怕整不明白《北大荒》。”的大胆宣言。
　　《北大荒》已开机一个多月了，转眼间剧组也驻扎了一个多月了。无论是看似柔弱的梁琳琳，还是风采依旧的“老爷子”王奎荣大家都有了自己面对眼前困境的方式，或钓鱼或升起一堆篝火。张新建导演表示时隔两年再一次与“老朱家”团队合作，大家都得心应手。在拍摄一个多月后，大家都感染了一种病毒，大家称为 “乡村病毒”这是一种让你在不知不觉中改变你一切的慢性病毒！此病毒最大的特点是无声无息。原来远离城市喧嚣的他们在北大荒找到了心灵的桃花源，他们开始欣赏那如诗如画的美景，享受那里毫无污染的环境。朱亚文告诉记者在黄土院落中度过的这些日子，以后一定很难忘。如果在喧嚣、浮躁的尘世中还有一片净土的话，那无疑就是乡村桃源。曾经有人这样评价“乡村病毒”：狭小丑陋的小镇、偏执顽固的镇民、沉闷无聊的生活恰恰就是“乡村病毒”滋生的温床。然而《北大荒》剧组给我们展现了另一种截然不同的理解，也许这一切的不同源自他们心中的爱与热情。

