《少林僧兵》下月开播 少林僧人献艺开播仪式
 
　　《少林僧兵》根据明嘉靖年间少林僧兵协助抗倭将领戚继光保卫国土、抵御外侵的真实故事改编，将历史资料和文学创作相结合，展示了少林武僧这一特殊人群匡扶正义、保家卫国的大无畏精神。该剧主创阵容强大，由曾策划、导演过《新龙门客栈()》、《笑傲江湖()()之风云再起》、《妖兽都市()》的香港著名导演李惠民指导，洪金宝、洪天照、李曼(blog)、崔林、李铭顺等担任主演。这也是央视继《李小龙传奇》之后推出的又一部功夫大戏。
　　既然是讲述少林故事，少不了要麻烦少林高僧。当天，除了少林寺方丈释永信到场祝贺，少林寺众僧人也献上精彩表演，祝贺《少林僧兵》即将开播。导演李惠民携主要演员洪天照、李曼、崔林、李铭顺与大家见面。李惠民导演自知普通话不好，简短说道：“这部剧在动作戏上有很大进步，可以说是一部很特别的电视剧。虽然在拍摄中我们遇到的困难很多，不过还是平平安安度过了。”洪金宝和洪天照在这部戏中再度联手，问起洪天照和父亲一起拍戏的感受，他说：“非常舒服，因为他有很多经验。”
　　央视上半年的《闯关东()》、《乡村爱情2》两部东北题材农村戏收视火爆，而下半年则是靠功夫戏来继续吸引观众眼球。《李小龙传奇()》与《少林僧兵》接连播出，可谓把10月和11月打造成“功夫大戏月”，在观赏完李小龙截拳道的现代技击后，大家可以继续欣赏少林寺千年武学的精髓。　黄玲／文 

