胡歌霍建华“输”给小女孩(图)
　　晨报讯(特派记者 陈馨 浙江横店报道)“秘拍”近两个月的《仙剑奇侠传3》昨日在横店秦王宫盛大揭秘。这边霍建华、唐嫣“苦情派”情侣蜀山无极阁上演“大义送女”；那头胡歌、杨幂、刘诗诗“重回永安当”。两场戏同时拍，明星云集，不过若论现场谁最大牌？胡歌、霍建华竟输给一位3月女婴。
　　3月女婴“耍大牌”，片酬比群众演员还高
　　昨日，横店秦王宫烈日炎炎，室外温度足有35摄氏度。此处拍摄戏份，正是本已是蜀山弃徒的长卿(霍建华饰)，为了拯救苍生，与紫萱(唐嫣饰)一起，将儿子青儿送回蜀山。
　　别看戏份简单，拍起来却费尽周折。“青儿”小萌刚满3个月，其母是山西人，在横店开了家副食店，可爱的小萌被《仙剑3》副导演相中，女扮男装成为长卿与紫萱之子。
　　此场戏开拍不到5分钟，被裹得严严实实的小萌突然哇哇大哭，唐嫣吓得花容失色。无奈，戏只得停下，小萌妈抱过女儿，赶忙喂奶，原来小家伙饿了。据小萌妈介绍，小萌每天能赚到一百多块奶粉钱，比现场好多群众演员都要高。
　　霍建华信得足不带妆，唐嫣出手太狠
　　头天一见，觉得霍建华很冷。昨日拍摄现场，发现此人其实很搞笑。天气太热，霍建华看起来妆都晒没了，是不是没化妆就来了？被问急了，霍建华语出惊人：“我本来就不化妆，主要是嫌卸妆麻烦。”
　　剧中，为了与唐嫣的儿女私情，霍建华放弃了修道。因为唐嫣少有拍武侠剧经验，每遇与霍建华对打，都以为要真打，常常把“长卿”打得叫苦不迭，霍建华苦着脸开玩笑，“她长得太瘦，骨头又尖，老是使劲敲我，如果我这部戏是以打为主，还没等拍完，我就要死在这里了。”
　　胡歌造型很嘻哈，演喜剧更放得开
　　游戏中主演们都经历了几世，所以剧中人物造型也异常繁复。昨日清明上河图一场戏，景天(胡歌饰)穿着嘻哈，棕麻裤腰处还露出一截格子布，他笑称，“第一次穿时，不少演员好心提醒说，你怎么把内裤都露出来了”，惹得一阵大笑。
　　四年前，胡歌还在上大学时接演了《仙剑1》，四年后再回《仙剑》，胡歌感慨自己的人生其实是“螺旋式上升”。走出人生低谷的胡歌自言演喜剧可以更放得开，也可以“更白痴”。 他期待未来能多接些现代剧，尤其是军旅戏。
　　据悉，《仙剑3》预计11月底完成拍摄。 

