文清不后悔演戏跑龙套 与沙溢结成“夫妻”(图)
　　本报记者|黄笑宇|文
　　军旅剧《当兵的人》正在山东莱阳紧张拍摄，沙溢和文清在剧中扮演一对相濡以沫走过40载的夫妻。 昨日，文清在接受采访时回应了“离开央视是嫌工资低”、“演戏一直跑龙套”等问题，并透露自己最看中的身份不是演员，而是幕后制作人。
　　至于捧红她的央视，目前自己仍在效力中，只是换工作岗位而已。
　　当主演的戏还没播
　　主持人演戏的先例比比皆是，倪萍、李湘、何炅、谢娜、赵子琪（赵琳），除了科班出身的倪萍外，几乎都是不温不火。文清弃主从演后，与观众见面的《十月怀胎》、《天仙配》等作品中，都是些“跑龙套”的角色，对于网友的一些热议，文清说：“《十月怀胎》我是纯粹帮朋友的忙，一分钱的片酬也没拿；《天仙配》我是演‘大仙女’，可我总不能去演七仙女吧，那么年轻的一个感觉，我可不能去毁这个角色吧，所以就串了一个，你说诸如此类的，我能去解释吗？”
　　文清透露，其实在《当兵的人》之前，她已经演过四部戏，其中《日月凌空》和《商界丽人》都是女主演，只是因为这些电视剧还未能播出，观众没有看到而已。“走到今天，我已经越来越不在意别人怎么评价我，或者怎么赞扬我，不管是花团锦簇，还是雨雪冰霜，我觉得都只是生活的一小部分。”
　　离开央视绝非工资低
　　虽然当演员的知名度还不如当初在央视主持《生活》，但文清并不后悔，并表示当初也并未将演员作为转行的首选。“我的目标是做一个优秀的制片人。有好几部戏，我都担当了幕后的制作，比如前不久央视热播的《王屋山下的传说》，还有明年将要播出的古装大剧《孔雀东南飞》，这是我的兴趣所在。至于表演，我觉得是影视制作中很重要的一个环节，也是我另外的兴趣爱好。如果机缘巧合，碰到很合意的角色，我才愿意去尝试。”
　　文清还表示，自己目前还是央视的人，只是离开了主持人的岗位，她现在所在的中国电视剧制作中心也隶属中央电视台。此外，文清就当初她离开央视的各种揣测作出了回应。“有人说我嫌工资低，看了让人哭笑不得。如果要问当时的心态，真是没什么特别的，就是想换个活法，所以就转了。因为我18岁就进了央视，做了那么多年的主持，社教的、经济的、新闻的、文艺的，专题的，各种各样类型的节目，采编播一体的，我全都做过了，尝试过了，而且做得非常好，所以我想试试我还能做什么，我还会做什么？”
　　央视主持人的岗位固然让人羡慕，但在文清看来，经历过了再放弃也没什么可惜。“我觉得每一个人在她不同的年龄阶段，都有特别想要做的事情。以一个制作人的身份参与影视剧的创作，就是我最想做的事情。我做了自己喜欢做的事情。我们每一个人真的都应该有勇气放掉自己的过去，什么时候都不要患得患失。不同的年龄段，要去体验不同的幸福，不同的满足。”
　　拍戏不可避免地要远离家庭，谈及如何平衡这些，文清说：“如果我爱一个人，我会付出我的全部，如果家庭和工作让我选择其一，我会选择家庭。因为人生短暂，名利太虚荣了，财富更不能让一个人踏实，而拥有一份情和爱足以让我感到幸福和充盈。” 对于幸福，文清也有自己的理解，“所谓幸福，其实很简单，我觉得就是一种满足，这种满足感也分大满和小满，我就是一个经常有小满足感的人，我干什么事，都觉得很有乐趣，没必要非要给自己太大的压力。”

