《丑女无敌》被批广告多 将拍第二季演员全不变
　　晨报讯(记者 冯遐)湖南卫视的独播剧目《丑女无敌(blog)》刚刚热播完毕，虽然该剧播出期间遭致骂声一片，观众谈及收看感受时，“雷人”和“山寨”是两个使用最多的词儿；业界专家也表示该剧有不伦不类之感。但投资方响巢国际宣布，“我们已经买下墨西哥版‘丑女’580集的版权。第二季的《丑女无敌》40集即将开拍。”
　　该剧播出期间，有观众用“雷人的造型、弱智的情节、烦人的广告、惊人的收视”进行了总结。对于这样的评价，业界专家也进行了讨论。清华大学的尹鸿(blog)教授表示，“该剧的假定性很鲜明，但似乎坚持的不够彻底，始终在情景喜剧和情节剧之间摇摆，反而显得不伦不类。如果再拍不妨就从喜剧人物出发去做情节。”导演张黎也持相同观点，“这个剧的定位是不太统一，有时候很动漫，有时候又很写实。就像游泳时是蛙泳还是蝶泳，没拿准，最后成了混合泳。如果单纯地做一部动漫风格的喜剧，观众估计就没这么多苛求了。”北京大学教授张颐武(blog)的建议更加直接，“再拍可以借鉴《士兵突击()》(blog)的故事架构。我认为林无敌(blog)就是‘许三多’，周边的人都在玩她，最后却发现她抱着‘不抛弃、不放弃’的精神，成为了一棵参天大树。”
　　此外，植入广告太多、太生硬遭到的“抗议”声最大，比如两大赞助商的产品每隔几分钟就会出现一次，男主角甚至会拿着某品牌的洗发水说，“我只用这个牌子。”诸如此类的设计在该剧中比比皆是，令人发指。对此，投资方表示，“第二季的拍摄会吸取经验，力争让植入广告变得更隐形、更圆润、更自然，解决如何跟剧情融为一体的问题。”尹鸿也表示植入广告应注意分寸问题，“绝对不能影响到观众对故事的接受，不能让观众产生心理上甚至生理上的反感。”对于即将开拍的第二季，投资方介绍，“仍然是40集，演员阵容不变，整体风格不变。如果观众爱看，我们还将拍摄第三季、第四季。”

