张纪中称拍齐十四部金庸剧 将拍电影《美猴王》
　　十年内翻拍了《笑傲江湖()()》、《射雕英雄()传》(blog)、《天龙八部()》等七部金庸(blog)剧，使李亚鹏( blog)、黄晓明(听歌)等明星跻身一线，也成就了幕后金牌制作人大胡子张纪中( blog)。尽管外界、特别是金庸迷们老将大胡子妖魔化，并有诸多口诛笔伐，不过毋庸置疑，十年翻拍七部金庸剧，目前能做到的，也只有张纪中一人。日前，《倚天屠龙记()》(以下简称《倚天》)在武当开机，一直以“积极心态”生活并工作着的张纪中接受记者专访时表示，《倚天》完成后，翻拍金庸剧的“工程”暂告一段落，不过希望以后再用十年拍摄金庸的其他七部作品。
　　【关于金庸剧】
　　《倚天》改编不大
　　之前胡歌( 听歌 blog)版《射雕英雄传》等金庸剧改编比较大，问张版《倚天》是否也会有大手笔的改动？张纪中表示，改编不大。不过小小(blog)改动是必然的了，比如张无忌和四个女孩的情感戏会有相当多的改动，不过最后的爱情结局还是张无忌跟赵敏走在一起。而跟其他版本不同的是，张版会有前传，即接续《神雕侠侣()》后面，《倚天》会有张三丰(blog)小时候的故事。
　　之前的《神雕侠侣》，张纪中意谓自己要将之拍摄成一部“中国往事”。那么对于《倚天》，他又意欲将之拍成怎样的电视剧呢？张纪中想了很久，最后说，《倚天》不完全是打打杀杀的恩怨戏，他觉得难点在于怎么把原著中“博爱”的内涵表达出来。
　　接下来最想拍《白马(blog)啸西风》
　　之前曾有报道指，《倚天》将是张纪中翻拍金庸剧的收山之作。在当天接受采访时，张纪中否认自己曾说过这话，他说：“我没有说过‘以后不再拍金庸剧’，我只说暂时不会拍摄。现在是告一段落吧，因为没时间，起码等《西游记》拍摄完毕，三年之后再说吧。说不定陆续有来。”他说，如果未来十年有精力的话，他希望把金庸的其他七部作品搬上电视荧屏，而他接下来最想拍摄的金庸作品是《白马啸西风》。
　　那么在他目前已经完成翻拍的金庸剧中，他最满意哪一部？而金庸又最满意哪一部呢？大胡子张纪中霎时变得很谦虚，“金庸先生和我永远没有最满意的。”而当有记者现场质疑，他翻拍的金庸剧中，《笑傲江湖》、《神雕侠侣》是一个巅峰，而到了现在的《鹿鼎记()》，观众拥戴程度每况愈下，甚至到了一个低谷。大胡子闻此有点不开心了，他反问记者，“你觉得现在不行了吗？《鹿鼎记》在湖南、重庆等很多地方收视都是第一的。你说有衰落，我是不承认的。”
　　对于十年时间翻拍了七部金庸剧，张纪中还是挺引以为骄傲的，“我不敢说自己有什么贡献，但是坚持了十年，拍了七部金庸剧，到目前为止还没有人做得到。”他举例说李国立拍摄金庸剧算多了，不过也只是拍了《射雕英雄传》等两部。
　　毋庸置疑，张纪中翻拍金庸剧在影视圈影响颇大，并建立了自己的张氏品牌。提到如今翻拍的一系列金庸剧，不可不提张纪中。不过可惜张纪中翻拍的金庸剧没在历届电视节、电影节中拿过什么奖项。于是有传言称，张纪中拿不到奖，是因为有些领导不喜欢他的作品，而他对此也有些意见。说到这个问题，大胡子显得很生气，他称记者的问题是“挑衅”，他说他并没有对谁有意见，但是名和利是别人的事情。“老实说，我在乎得不得奖，但是在乎又怎样，人家给不给你，由不得你。当然不评奖也没所谓，毕竟我也不是年轻人了。只要拍摄的电视剧有一定的影响和社会效应，那也就够了。”他表示。况且他之前的一些作品，诸如《激情燃烧的岁月》、《青衣》等也拿过好些奖，他也满意了。
　　【关于未来工作】
　　范冰冰( 听歌 blog)抢拍《西游记》，我生什么气？
　　张纪中表示，拍摄完《倚天》后，他的主要精力将放在四大名著之一《西游记》的拍摄上。谈到这部筹备中的剧集，张纪中表示《西游记》是他拍摄的那么多作品中最费劲的一部，目前该剧的主要工作是造型设计，另一方面销售的行情也在考察之中，因为“200万元一集，可算是中国电视剧制作费最高的了，我们需要大致考虑销售的情况，摸清了底才筹备开机的问题”。至于演员阵容、取景等问题，为时尚早。
　　而就在张纪中版《西游记》正紧锣密鼓筹备，范冰冰版《西游记》早一拉开了帷幕，60万元一集，并宣布了刘晓庆(blog)将演铁扇公主(听歌)等演员角色。有记者问，被范冰冰抢先饮下头啖汤，张纪中有什么看法，会生气吗？大胡子显得很坦然，他摸摸自己的胡子，说：“谁拍都没所谓。我都到了张三丰的年纪了，还生什么气？”

