《倚天屠龙记》闹笑话 邓超造型雷人道具太廉价
　　邓超( 听歌 blog)的长刘海造型
　　几块钱的折扇太“Y”
　　邓超刘海差点吃进嘴巴
　　本报武当山专电 昨日，张纪中( blog)版《倚天屠龙记()》两大主角张无忌的扮演者邓超和赵敏的扮演者安以轩( 听歌 blog)，正式开始在武当山逍遥谷施展武功，总制片张纪中亲自到场督战。不过，临时购置的道具，却总是和安以轩作对，让一心想在张大胡子面前好好表现的安以轩郁闷不已。
　　廉价折扇不配合安以轩
　　昨日，安以轩着一身白衣，女扮男装亮相，看上去非常英俊。在这场戏中，安以轩饰演的赵敏要在绿柳山庄宴请张无忌等人。“导演的本意是让我‘唰’地一声一打开折扇，就有仆人上来倒茶，等我把扇子啪地一声合上时，仆人就退下去。这样演起来会显得很帅。”不过，让安以轩很无奈的是，用来做道具的这把折扇是花几块钱买来的，不太好使，赵敏不停地用力甩折扇，可就是甩不开，仆人也无法登场，让坐在一旁等着上戏的邓超很无奈。
　　刘海太长容易吃进嘴巴
　　在18日的开机仪式上，邓超的造型就被一些媒体当场否定，而他不时用手去抚摸自己两绺刘海的小动作也给记者留下了很深刻的印象。昨日在片场，邓超给予了解释：“我是没办法呀，两绺刘海太长了，我要是不把它们拨到旁边的话，一不小心就吃到嘴巴里去了！”昨日，邓超摆脱了长长的刘海，但他小道士的扮相又引来质疑，被认为像少年包青天()的造型。
　　特派记者 巫天旭

