实录：石钟山黄力加做客聊军旅新剧 谈兄弟情义
　　新浪娱乐讯 由石钟山担当编剧、聂远、陈建斌、吴健、董勇等人主演的电视剧《天下兄弟》即将在北京四套开播，21日13点编剧石钟山、导演黄力加做客新浪娱乐，与网友畅聊本剧拍摄中的点点滴滴。以下是本次聊天的实录： 
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。《天下兄弟》即将在30号登陆北京荧屏，所以在这个时间应广大网友的邀请，我们也特别荣幸能够请到《天下兄弟》的导演黄力加，以及编剧石钟山老师一起做客新浪，欢迎两位嘉宾。
　　黄力加：谢谢。
　　主持人赵宁：《天下兄弟》很快要跟大家见面，可能很多朋友还没有看到，也很想先透过两位去了解一下这个故事。是不是先请石老师给我们简单介绍一下？
　　石钟山：这个故事说起来非常简单，就是写的亲兄弟在上个世纪的六十年代，因为家庭的原因造成了一个被送给人，然后写两个兄弟，一个在农村长大，一个在城市长大，而且这个城市还是一个部队家庭这么一个环境下，然后两个兄弟18年之后又无独有偶地走在一起，在一个连队当兵，然后变成两个竞争者，也是从事业，从情感，乃至到一些其他的生活方方面面，产生了许多矛盾，一直到又过了一段时间之后，一直到他们真正的成家了，而且他们的父母已经成为老年的时候，他们才又一个偶然的机会使他们相认。就写一对亲兄弟他们成长的故事，也是他们励志的故事，也是一个情感的故事。
　　主持人赵宁：这么一个故事最初打动黄导是在哪一年？
　　黄力加：真情，这个故事特别吸引人，很朴实，很自然，但是很真实，他那种情感，这里边兄弟情，刚才钟山也说了，兄弟俩一起出生在这个世上，然后俩人又分开，又合在一起，他的那种真情特别打动人，特别感人。尤其是看完了钟山的小说让人真是热血沸腾，热泪盈眶。
　　主持人赵宁：因为知道黄导以前当过十几年的兵，一直想拍跟军旅题材有关的作品，但是一直都在本子上特别挑剔(笑)
　　黄力加：是，因为现在好剧本不是太多(笑)而且每筹备一部戏之前都要找这些好本子，有的也有这样的本子，大家没有机会，比如正在拍戏啊，档期不行，应该说对剧本也比较挑剔，同类的题材也没有见过，有的时候有一些军事题材的，但是都由于档期的问题安排不开，所以一直有一个宿愿，我当了10年的兵，在部队，战士，排长，连队指导员都当过，然后我又拍那么多戏，但是没有一部军事题材的，所以这次本子打动了我，也算完成了我这个宿愿。
　　主持人赵宁：两位是第一次合作吧？
　　黄力加：我们是第一次合作，原来钟山的本子我都看过。
　　主持人赵宁：知道钟山老师创作过非常非常多优秀的军事题材的戏，这次转变到了亲情戏。
　　石钟山：以前一直写上一代人的故事，当没有太多新的视角的时候，自然而然就把创作目光关注到自己这代人身上来。我想最感人的还是感情的问题，因为首先一点，自己心里没有那种大情大爱，没有那种感动自己的东西，你创作起来也没有动力。但创作这部这个点子的时候，也是一个真实的报道感动了我，当时好像是一个电视的纪录片，反映两个兄弟也是过了三、四十年之后，两个人都五十多岁了，这两个兄弟一次偶然的机会两个人坐在一个桌子上谈事，谈事之后感觉两个人之间特别像，感觉像是一个模子里刻出来一样，然后就回家问母亲，我到底还有没有一个亲兄弟？他母亲一直这么多年守口如瓶，一直没有说过，甚至跟她丈夫，跟她孩子从来都没有说起，是她母亲自己心里一个秘密。但是当时我看这个片子的时候已经看到尾部了，当时什么原因送出去的也不知道，就是说这两个兄弟怎么就相认，然后一次一次用他这种行为感动了母亲，母亲最后终于说了实话。然后他就开始找另外一个兄弟，两个人验证，后来那个人带着他兄弟一起见他的亲生母亲。其实这则故事就非常非常感动我，那时候就有了创作意愿，就是两个兄弟天南海北在各方，最后又重新走在一起了。他们对对方来说，他们这段时间生活是空白的，但是我又把它移植到部队的这种状态中，我想部队更有特点一点，另外一个，能使两个兄弟成长环境的差距能拉开，有这样的差距之后，他们文化观念的不同，然后对事物认识的不同，有一种理念上的碰撞，也就是说戏剧的核和张力的东西就有了，然后有了这样一部作品。
　　因为在我们这个年代里比较动荡，上个世纪比较动荡，发生这样的事情发生在我们的主人公田村和刘栋身上这种事情，是很多很多的，但是作为我们创作者来讲只是无非就是写它的冰山一角而已。
　　主持人赵宁：叫《天下兄弟》，然后也是石老师这个“天下”系列的一个开篇，起好大的题目呀。
　　石钟山：天下呢，因为在这里头不仅写这兄弟俩的感情，因为他还有另外一个哥哥，还有一个姐妹，甚至还有好多战友，因为想通过天下这个东西，尽量的把我们所能感受到的跟这个故事有关联的情感都囊括进来，使这个情感变的不是很单一，变的有丰富性，有多重性，以及使它这种情感的味道变的更加的浓烈一些。
　　主持人赵宁：而我听说在这部戏的剧本创作过程当中，也是颇费周折，导演很厉害，一句话就否定了投资人前期一百多万的投资，这是什么？
　　黄力加：就是它有一个创作过程，一开始看到的是大纲，后来看到的是小说，都很振奋，后来看到剧本的时候还是存在一些问题，就是很难把刚才钟山说到的这种小说的原汁原味的东西，这种小说这种核体现出来。我们电视剧的创作规律恐怕也要讲老百姓爱看的故事，这跟剧本还是有些差距，这样提出了自己对剧本的一些看法，老板比较有魄力，因为现在做电视剧都或多或少要有一些盈利的目的在里面，居然听了我这句话能把前期一百多万创作的东西都推翻再重来。
　　主持人赵宁：您当时说了什么话？(笑)
　　黄力加：一句话，说简单了，这个剧本不行，说复杂了，这个剧本为什么不行。刚才我已经说到了，这个小说主要得有原汁原味的东西，真实，自然，朴实，感人的那种东西没有在改编剧本当中没有很好的体现出来，这样呢，我谈了我对剧本的看法和意见，老板确实很有远见，远见卓识，当然光有远见卓识还不行，还得舍得“割肉”，就是我宁可前期的创作废掉，然后我们大家共同打造一个更好的，观众朋友能够喜欢的剧本。
　　主持人赵宁：而现在我们也知道有这个标题，叫做石钟山新作以后他都玩垄断(笑)这个意思就是说自己好的作品要自己来参与到很多的整个拍摄的创作过程当中去。
　　黄力加：这个《天下兄弟》创作过程当中，我觉得还没发现这个问题，因为最早做这个编剧的时候，不是钟山，我们否掉了之后，当叫钟山过来改他自己的小说的这个过程，实际上我非常清楚，因为当时时间特别紧，时间非常紧，因为剧组开始前期筹备了，而这个时候导演和投资人决定推翻这个剧本重新再来，我们考虑了很多元素，后来决定还是由钟山自己来改自己的小说，把小说改编成剧本。钟山当时也是尽管他手头上还有那么多事，还是觉得自己要负责任吧，还是听了大家的意见。
　　石钟山：我想有一点，剧本跟小说创作不太相同，小说完全是个人的事情，剧本是一个大家的东西，你得考虑观众、受众面不太一样。对于我来说最原始的想法，一直是说我创作小说，把我该讲的故事，该讲的人物，所刻划的主题呈现给大家了，另外，如果假设说找一个合适的编剧，如果假如说他的路数跟你的想法是对接的，然后再在你的层次上给你添砖加瓦。这样的一种理想，就是说找到一个跟你气质、气脉、生活经历都很相同的，然后在小说之上再增加另外一个生活的源泉和动力，不是很多，因为这需要那种投资方看到你小说之后，对编剧的筛选的一个问题。另外还有一点，有时一加一不是等于二的问题，也不是大于二的问题，有时候还是小于一的问题，所以说有些时候我不可能说我所有的作品都是我自己亲自亲历亲为，自己再改一遍，一是时间不允许，另外有一些地方，有时候自己创作小说想的路数比较窄，也需要另外一个编剧进来拓宽你的一些想法。
　　主持人赵宁：没错，因为我知道石钟山老师一共有24部作品被改编，但听说您满意的也仅仅不到一半。
　　石钟山：也就是50%吧。
　　主持人赵宁：那是不是您以后您的作品您自己来当编剧？
　　石钟山：《天下兄弟》也不是第一次当编剧，但是肯定也不是最后一次，这还要跟自己的喜欢程度，另外还有是跟制片人的一些沟通，然后时间等等一系列的协调，我想肯定以后还会有，但是不可能说以后所有的作品都是我来当编剧，这个也不太现实，也不太可能。
　　主持人赵宁：像之前大家熟悉你的激情系列，说的好像是一个军人的戎马生涯，然后在战争情怀下的一些情感。那到了咱们的“天下”系列您好像就更关注一些个体的。
　　石钟山：对，亲情的，到了“天下”系列完全是和平年代了，和平年代没有那种大起大落的人物关系了，现在我们读者也好，观众也好爱看什么呢？爱看的还是自己那份身边的事情，身边的事情关注更多的时候可能是关注自己的情感，另外还有一点，不管你是大小，他有一种怀旧情绪，他有一种探秘情绪，所以说这种历史的烙印和生活的烙印，我想对他们每个个体来说都是很吸引的。因为有一点，任何一部作品都不会离开情感，所以关注情感也是我们的一个惟一创作的永恒主题。
　　主持人赵宁：我知道您当时在创作剧本的时候挺厉害的，叫做50天写了30集。
　　石钟山：这不是厉害，这也是被逼无奈的一种状态，当时黄导也说了，当时剧组什么都有了，而且投资方的钱已经陆陆续续开始花了，在这种情况下把原来的剧本推翻之后，现在目前说没有剧本呢，就等你下锅的情况下，等你下锅的话又没有很多时间我们从头开始策划，这样时间已经不允许了，甚至连分析大纲这个过程全部忽略掉了，就是把原来的小说当成大纲，然后就是走的哪些呢？好在有一点，我们这个团队，包括投资人，包括黄导，我们有一个共识在哪里呢？就是说保持小说的原汁原味的东西，小说不够的情节通过其他人等想一些办法，包括我自己感受一些东西扩张起来，另外还有一点，从小说到戏剧的一个转化的过程，说白了，就是这个时间性造成了这样一个东西。如果假设以后有时间的话，谁也不会，包括投资方，包括任何一个人，包括我们自己而言，不可能在短短的时间内完成这样一个东西，一个首先一点，对精品的打造并不一定有好处，另外一个，对人的身体，对人的精神也是极强烈的一种摧残，都在受苦，都在受累，所以整个这个过程来讲，包括我们拍摄《天下兄弟》，其实我们整个主创的团队这种情感，这种合作方式也像兄弟一样，就是非常有默契，都是为了把这个戏拍好，最终结果也是这个样子。所以功夫不负有心人，我们付出的苦，付出的辛劳，现在我们看完成片的时候我们惟一值得欣慰的，我们对这个片子还是比较满意的。
　　主持人赵宁：在整个创作剧本的过程当中，前期的过程当中，两位发生过一些比较激烈的争执吗？
　　黄力加：我在部队也生活这么长时间，钟山始终在部队，基本上在细节上没有什么特别的争执或者什么。只不过有的时候在两种形式的转换上，在结构上会进行一些探讨，细节上，因为部队的生活也好，农村的生活也好，都是来自于生活，生活的真实。
　　网友：请黄导谈一谈对这部剧演员的看法，比如聂远，还有吴健，有没有和他们继续合作的打算？
　　主持人赵宁：当然了，聂远和吴健就是来成就这个《天下兄弟》这俩兄弟嘛，那在选择他们俩来出演的时候导演是怎么考虑的呢？
　　黄力加：钟山这个原作当中提供的这一对孪生兄弟，严格讲他应该是一对孪生兄弟，因为这两个人就像一个人一样。但是首先，不可能一个演员来演两个角色，另外一个，大家知道，同卵孪生兄弟和异卵的孪生兄弟有时候在相貌上有很大差异，原来我们在想一个是人，他的生存环境可能会对他的个性，甚至于他的外貌都产生很大的影响，尤其我们的故事题目，一个是开始生活在农村的18年，另外一个到了军营里头，爸爸妈妈都是部队的干部和医生，在这种环境当中和另外一种环境当中，这个人的无论你的个性还是相貌都应该有所改变。所以在选择聂远和吴健的时候，我们认为这两个人身上既有相同的特质，又有不一样的地方，才决定请他们两位来。

