“嫖客”夏雨《大瓷商》遇“青楼女”宁静(图)
　　新浪娱乐讯 由吴子牛执导的电视剧《大瓷商》于今天上午在广博会上亮相。主演夏雨( blog)、伊能静( 听歌 blog)、宁静、韩雯雯( blog)到现场造势。在谈到戏中关系时，宁静笑言，虽然和夏雨合作过三次，但这次关系最让她难忘，自己出演一位青楼女，而夏雨则是嫖客。
　　宁静自传将搬上银屏
　　夏雨在剧中扮演年龄跨度达30年的主人公陶昌南，伊能静则扮演他的“妻子”，而宁静这次只是友情出演，“我在这戏里只是配角，演一个青楼女，和夏雨有对手戏，他演嫖客，和他合作过三次，但这次角色最让我记忆深刻。”宁静还透露，自己最近正在筹备一个电影剧本，是一部自传，“现在剧本已经完成第一本，随后会找编剧修改，我不会自己演，会找一个新人，16、7岁的小女孩。”
　　夏雨伊能静上演“人鬼情未了()”
　　《大瓷商》开机后，只要没有自己的戏份，夏雨所有的休息时间都泡在景德镇的手工制瓷作坊里。从取土、打浆到烧窑，戏中的夏雨几乎样样亲自上场，他说拍这部戏就像是上一堂大课。不过夏雨表示，在剧中一些制瓷的关键部分，他还是需要真正的制瓷老艺人做替身，尤其是手上的细节动作。
　　在谈起拍摄趣事时，伊能静表示，她和夏雨有一场“人鬼情未了”的戏，“我在做陶的时候力度没有捏好，然后他过来帮我，所以有一场这样子的感情戏。因为我在拍的过程里有时候会等，我自己就在捏那个瓶口，我发现做陶是一种感受，就是说你什么地方要它收口，你可以稍微用力一点，你什么地方要它稍微胖起来可以稍微轻一点，其实这蛮像谈恋爱的，就是你要温柔地对待他，感受你的需要，他就会变成你想要的形状。那天他们在前面拍，我一个人在后面觉得好感动。”WP/文

