李欣汝解析林无敌：中国版丑女也要时尚(图)
　　专题撰文 信息时报记者 陈爽
　　《丑女无敌(blog)》第二季刚刚在长沙开拍，因为按计划准备明年1月开播，剧组日夜开工，外景戏碰到下雨也没停工。《丑女无敌》第一季播出后，批评、赞美声齐飞，面对观众的期待，林无敌(blog)的饰演者李欣汝日前在长沙接受记者专访时透露，第二季的“丑女”会更关注社会现实，至于大家关注的“丑女”感情戏，目前尚未最后定论，而且，她认为“丑女”一样可以时尚，林无敌完全可以形成自己的穿衣风格。看来，经过第一季的拍摄，这位女主角已经自信了许多。
　　人物：
　　比许三多更接近大众
　　最近长沙阴雨绵绵，但剧组外景拍摄并未中断，李欣汝拍完戏回到宾馆已是晚上9点，面对《丑女无敌》的走红，李欣汝非常镇定，她表示自己当然明白第一季有很多硬伤，“节奏碎，前几集比较拖沓，表演的夸张方式有些观众也不认同。”但李欣汝对批评《丑女无敌》“山寨、恶俗”的说法无法接受，她觉得这是个励志的故事，林无敌“真性情，有自知之明，有健康的生活态度，她比许三多更接近大众。”
　　题材：
　　拍成反腐剧也不无可能
　　第二季的《丑女无敌》会有什么变化呢？据李欣汝透露，新一季的题材会更关注社会现实，当天拍的一场戏就涉及个人照片被滥用而引发的肖像权纠纷，而一位教授在研讨会上提到，《丑女无敌》甚至可以拍成反腐剧！
　　目前第二季的导演换成了擅拍偶像剧的香港导演蒋家骏，李欣汝觉得蒋导比较尊重演员的想法，上一个导演则比较喜欢“我要你怎么样，你必须要怎么样”的工作方式。当天拍到林无敌为别人解释有关肖像权的法律条规，李欣汝觉得可以让林无敌以播音员的方式来讲那几句台词，蒋导思考之后，采纳了李欣汝的建议。
　　感情：
　　最终结局未定
　　首季的《丑女无敌》是开放式结尾，林无敌的感情生活会有怎么样的安排呢？李欣汝表示，现在剧本只写到20集，所以结局还不知道，但关于林无敌的感情，现在有2个版本，一个是她痛恨所有电视上出现的主持人、模特、演员等美女，觉得她们抢走了一切，包括地位、名誉、爱情、男人等等，第二个则是林无敌赢得一切。有人说，看看富豪榜前50强的夫人，其实大多数也不是美女，看来林无敌真有可能达到“无敌”的境界。
　　风格：
　　无敌会走实用时尚风格
　　李欣汝小时学过国画，收集杂志是她的一大爱好。她的收集方法比较特别，喜欢把杂志中最喜欢的文章剪下放在一起，“这样每篇文章都是我最喜欢的。”李欣汝说自己最近在看时装杂志时，甚至开始幻想自己演的“林无敌”穿上后会怎么样，就会剪下来做参考，“她是向往美丽的，虽然她穿起来未必好看，但不是只有美女才能享受时尚。”

