《舞者》开播 海岩祝儿子早日退出娱乐圈(图)
　　新浪娱乐讯 根据海岩(blog)同名小说改编的电视剧《舞者》于昨晚在湖南卫视全国首家播出。该剧以舞蹈为主线，讲述了高纯(侣皓吉吉(blog)饰)、金葵(章龄之饰)、周欣(宋汶霏饰)三位主人公围绕“冰火之恋”这段舞蹈将3个80后年轻人的理想与爱情做了一场大的剖析。
　　“要捧他早就捧了”
　　由于《舞者》主演侣皓吉吉为海岩之子。因此海岩难免被指“任人唯亲”。海岩对此并不介意，“要捧早就捧了，不用等到今天。我可以推荐他演 《永不瞑目》、《玉观音()》、《河流如血》(blog)等等，就是不红，也能落个脸熟吧，根本不用等到今天。其实，这部戏我也不希望他演。而且我最不愿意儿子进演艺圈。”至于儿子在剧中的表现，海岩笑称，“他非常懊恼、很受伤，恨不得这戏被毙了，不要播了。”
　　众所周知所有演过“海岩剧”的新人都一跃成为影视圈的当红演员，当问及海岩是否有意让儿子这次也成为下一个“红人”，海岩说：他没有其他“岩男郎”那么帅、没人家那么聪明、不会说话、也没经过科班训练，昨天《舞者》已经开播了，我至今都不希望他红。有记者说我专权，其实是我们家孩子的性格太不适合这个圈子，我真诚的希望他快点退出娱乐圈，不要再演戏。
　　PK李俊基( 听歌)——“为了让他死心”
　　早在《舞者》筹备期间就传闻该剧男一号非韩国人气王李俊基莫属，最后却落到了侣皓吉吉这位出道8年的“新人”头上，并且一直低调拍摄，直到《舞者》开播在即时，这位新版的“岩男郎”才正式亮相于大众面前。
　　当问及海岩老师为何侣皓吉吉能PK掉李俊基，是不是他暗中帮忙时，得到的答案让记者大跌眼镜：“原来我还真是一直给吉吉暗中帮忙，只是帮忙让剧组别用他。当时《舞者》即将开拍，李俊基的档期协调不开才未能出演，并且李俊基要用韩语演，离开拍不到1个月了，翻译60多万字的剧本是根本不可能的。所以投资方开始大规模找合适的演员。当初暂定选他演《舞者》我也是坚决反对的，但是为了让他死心，我说只要投资方和导演同意用你，我就不反对了，但是也不支持。结果找了一圈下来，符合会开车、会舞蹈、有演戏经验的演员中只有侣皓吉吉一个符合，而且比其他的演员都便宜，这才使得导演、投资方一致决定用他的。”
　　“老写悲剧，对不住大家”
　　《舞者》中男主角高纯与金葵、周欣两位女主角的爱情纠葛是一大看点。剧中，高纯和金葵是一对真心相爱的恋人，舞蹈成为他们的共同语言。但最终高纯却与周欣结婚，只因为过亿的家族财富必须通过婚姻这份契约才可继承。但金葵却因这段爱情差点进监狱，高纯则因这些财富断送性命，周欣最后逃离豪宅。
　　海岩透露，故事的结局凄惨得一塌糊涂，就连他自己看片时都“哭得厉害”。近年喜剧已是商业电视的大势，观众爱看也好卖，海岩虽然也明白这个道理，但“没办法，我不擅长那种风格……老写悲剧，真是对不住大家。大家白天工作得已经很辛苦很不开心了，我却还让他们晚上看戏时再不开心。”当然海岩有着自己的理由，“如果很久没有掉过眼泪了，我还是建议偶尔哭一下。因为和笑一样，哭也有利于活跃细胞、促进新陈代谢和刺激神经，对身体健康有益。” 

