主持人改行都干啥？ 当官演戏嫁老外(组图)
　　中新网11月3日电 中央电视台《面对面》主持人王志到云南丽江挂职副市长，重新让这个万众瞩目的行业的名人们引起社会的关注。无独有偶，同样说而优则仕的还有他的同事、《正大综艺》主持人张政。当然了，投身仕途并不是神通广大的名嘴们的唯一选择，他们在商海，在演艺圈，在新兴的互联网，都能找到自己的一席之地。
　　央视等著名主持人为何结队改行？原因似乎很多。在央视这样一个大平台工作，为什么还有不少主持人选择离开？有业内人士分析原因称，一是因为央视的纪律严，不可以在央视以外主持节目，也不准接拍商业广告；二是相对地方台主持人可以接拍广告、在外接活儿的宽松条例，只靠工资、福利的央视主持人工资并不多，工资单上的收入只有几千元；三是压力大、空间小，以收视率定生死。而央视众多主持人和众多相似类型的节目，也让主持人感到压力很大。一位曾在央视工作过的圈内人透露：“央视纪律严，压力大，工资低，是名嘴纷纷跳槽的主因。” 
　　是否起因为此难以下断论，不过主持人改行这个现象却方兴未艾。有媒体对一些主持人离职后的去向进行了追踪报道，受此启发，我们也将一些颇具眼球效应的主持人的新职业予以揭秘。这些主持人改行多为离开电视主持界，在新的领域大展拳脚。至于从央视跳到地方台这些，实在是多如恒河之沙，在此按下不表。
　　选择一：说而优则仕
　　代表人物：王志，张政
　　王志“空降”丽江
　　央视名嘴王志赴云南广电局挂职锻炼的消息曾被媒体炒得沸沸扬扬，而日前这一消息尘埃落定，但不是传闻中的云南广电局副局长，而是中国著名旅游城市丽江的副市长。据丽江市政府外宣办向记者证实，王志将到丽江市挂职副市长一年。10月22日上午，王志已经抵达丽江，丽江市委、市政府为他举行了欢迎午宴。据悉，王志到丽江市挂职副市长外，还任云南省新闻办和外宣办副主任。
　　王志为何到丽江挂职，谜底也由他自己揭开。他说，此次被安排到丽江市挂职，是中组部、团中央第九批“博士服务团”赴滇有关工作的要求。中组部和团中央为实施西部大开发战略，提供人才支持和智力服务的这一重要举措，从1999年开始，之前已选派了8批共919名博士到西部地区服务。汶川大地震发生后，根据党中央、国务院对抗震救灾和灾后重建工作的部署，中组部、团中央于7月初紧急选派了20名特需急需专业的博士，作为第9批“博士服务团”先遣队分赴四川等地震灾区。即将赴西部和部分革命老区的这批博士，分别来自中央国家机关及所属企事业单位，以及北京等7个省市。
　　有媒体称，丽江市人大常委会办公室在接受新民网采访时表示，此次提名并未明确“王志挂职副市长1年”。依据《地方人大和政府组织法》规定，省、自治区、直辖市、自治州、县、自治县、市、市辖区的人民政府每届任期五年。
　　张政“暗度”新疆
　　与王志去丽江闹得满城风雨、遭到质疑不同，另外一位央视名嘴张政则是暗度新疆。新京报日前披露：在王志挂职丽江副市长之际，另一位前央视主持人张政也“当官”了，出任新疆维吾尔自治区主席助理一职。据新疆方面知情人士透露，10月21日，张政就已经到任，前日，张政开始参加自治区政府活动，与上海市党政代表团座谈。
　　早在2007年7月，张政受聘为新疆财经大学的客座教授，并为新闻与传播学院师生及部分媒体工作者等作了题为“新世纪新思路新作为”的主题讲座。也许是因此结缘，他最终毫无预兆的前往新疆，开始了自己的仕途之旅。

