“超女”明年继续停办 《丑女2》一月登场(图)
　　信息时报讯 (记者 伍世然) 湖南卫视2009年度广告招商会昨天在广州举行，公布了其明年主要的节目播出计划。在电视剧方面，湖南卫视明年将实行“韩剧+自制剧”的模式，引进的韩剧和本土制作各占一半，《新流星花园()》、《丑女无敌(blog)2》、《北平不战》本土戏等颇为引人注目。而在综艺节目方面，除了《舞动奇迹》、《名声大震》(blog)等品牌节目将继续保留外，《快乐男声》也将有望重返荧屏，而《超级女生》将继续停办。
　　戏剧类：
　　“丑女”1月开路
　　明年，湖南卫视的自制剧贯穿了春节、暑假和国庆等主要档期：《丑女无敌》第二季将于明年1月播出，本季的看点是“人物造型更时尚，加入更多社会话题”。《丑女无敌》第三季的拍摄也将在春节后启动，并计划在明年5月播出。根据汶川大地震真实故事改编的《板房的故事》将于明年五月播出。明道()和张嘉倪( blog)主演的偶像剧《微笑在我心》将抢滩暑期档荧屏，明年国庆期间推出年度大戏《北平不战》，目前只知这是著名编剧刘和平(blog)的最新谍战类作品，主演阵容仍然保密。此外，湖南卫视还将开拍“纪念改革开放三十年”的电视剧《八百里洞庭我的家》，据悉周一围( blog)有望出演主角。
　　综艺类：
　　“快男”有望暑假复活
　　龙丹妮还透露，今年停办《快乐男声》其实是因为地震，“当时拿到批文，广电总局要求我们给个详细方案，谁知第二天就地震了。”据悉，2009年湖南卫视将积极申请举办“ 快男”，有望在暑假期间启动海选。此外，《魔术学院》将从湖南经济频道“移师”湖南卫视，由汪涵(blog)及魔术师刘谦主持。全新音乐节目《挑战麦克风》、《舞动奇迹》第三季、《名声大震》第三季也将陆续推出。
　　热门节目表
　　节目                  播映时间
　　《丑女无敌》第二季        1月
　　《板房的故事》            5月
　　《微笑在我心》          暑期档
　　《北平不战》            国庆档
　　《八百里洞庭我的家》     未定
　　《新流星花园》          春节后开拍
　　《快乐男声》           暑期(待定）

