《虎山行》广博会引争购  收官精武题材火爆年
　　《虎山行》影视展受认可引争购
　　《虎山行》是吉安永嘉继《霍元甲()()》(blog)、《精武陈真》(blog)后，再次重金打造的精武系列电视剧，该剧讲述的是民国时期一个武侠英雄()们惩恶除奸、团结抗敌的故事。据悉，作为吉安永嘉重金打造的三部曲之三的《虎山行》自筹拍之日起就备受关注。上海电视节上，刚刚开拍的该剧，既引起多方关注，已有多家电视台购片商表达了购片意向。而在本届广博会上，即将制作完成的《虎山行》更是引起各地电视台争相竞购。
　　《虎山行》的新款系列海报和首版片花在本次影视展上首次亮相，吉安永嘉也组织了电视台内部观摩样片。看片会上电视台纷纷表示了强烈的购片意向，不少电视台相关人员表示，从目前看到的样片，已经可以对《虎山行》的主创阵容、类型风格、剧情内容及制作水准等很有把握，《虎山行》在演员配搭、武戏看点、感情戏细腻动人等方面，都表现了很高水准，保持了吉安永嘉一贯的题材优势和制作品质，一定会跟进《虎山行》。
　　而对于吉安永嘉来说，作品广受争购固然非常开心，不过面对首轮四家二轮四家的名额限制，究竟该缘结哪家也是个伤脑筋的问题。
　　精武题材火爆荧屏上下
　　从刚刚在央视收官破收视纪录的《李小龙(听歌)传奇》到时下正在热播的《少林寺传奇》，一段时期以来，精武题材在荧屏可谓火爆。
　　吉安永嘉的爱国精武系列，从率破收视纪录的开篇《霍元甲》到时下仍在各地热播的《精武陈真》，再到正在热卖的系列收官之作《虎山行》，一路表现也可谓火爆。
　　作为中国影视的传统类型，精武题材电视剧在中华坎坷多难的2008年，扮演起了独特的角色。整整一年荧屏上下的火爆，说明的恰恰是其与观众的共鸣、互动与心理契合。一个题材类型的经典化，在漫长的时间验证过程中，是有其必然因素的。除了传奇浪漫的剧情、经典威立的人物、视觉奇观的动作，整部剧集及剧中人物所体现的精神气质与国人基因(听歌)的深度同源，也是此类题材经典化的要素。
　　作为精武题材的最新力作，众星云集、重金打造、精良制作的《虎山行》引发竞购，也是顺利成章的事情了。
　　金融危机影响渐现 吉安永嘉充足资金保证品质
　　随着金融危机的愈演愈烈，对国内影视业的影响已在逐渐显现，不少制作方都开始缩减投资规模。在电视剧发展风向标的广博会上，一个重要的表现就是，中小规模投资的现代戏比重相比往年有较大提高，大投资制作精良的古装剧和年代戏非常稀少。
　　不过，对于一向以品质为诉求的吉安永嘉来说，《虎山行》在整个市场中不可谓不“重金”。吉安永嘉制作总监金姝丽表示，“只要我们确定投一个戏，钱就是第二位的，把戏做好、做出品质、做成这个题材领域的经典，才是我们第一关注的事情。我们不主张浪费，但是在准确预算的基础上，每一分该花的钱都要花，刀刃上的钱一分都不能少”。正是强大的资金实力和认真踏实的态度，才使得吉安永嘉出品的电视剧，从《霍元甲》、《精武陈真》到《虎山行》，一直保持了相当的高水准，也在成立短短两年时间内就积累了良好的市场口碑。
　　面对时下金融危机的话题，金总监也表示，“这场全球的危机对各个领域的影响都是不可避免的，但对于吉安永嘉来说，我们的资金储备是充沛的，这方面不存在问题。09年吉安永嘉的项目储备是多样化而高质量的，《虎山行》是我们爱国精武系列的收官之作，09年吉安永嘉将有革命军旅、现代情感、时尚都市等多个题材投放，投资覆盖大中小规模，也期待观众对我们新作品的评价”。 

