宋祖德言论遭网友谴责 集体炮轰“不道德”(图)
　　新浪娱乐讯 一向喜欢“放炮”的宋祖德( blog)最近遭到广电总局传媒机构管理司司长任谦的点名批评，称其在博客中对刚刚过世的导演谢晋大肆毁谤。虽然宋祖德本人坚称对自己的言论负责，但是他对逝者的不敬之词还是遭到网友的一致谴责，指其“缺了一点德”。
　　总局领导点名批评宋祖德
　　在“2008影视产业发展论坛暨电视节目推介会”上，广电总局传媒机构管理司司长任谦对于宋祖德在博客中对谢晋导演的评论表示不满，他表示正在跟”任谦表示，竞争应该是一种健康、良性、公平的竞争，“我们正在跟广东省局和广东的制作业协会协调，“对于这样的害群之马必须要予以清除出去。”
　　宋祖德回应对言论负全责
　　对于总局领导的点名批评，宋祖德的态度出人意料的强硬，甚至在博客文章前增加特别声明，表示会对此文章负一切法律责任。他还透露说已经把律师函写好，明天就会快递到广电总局，一定要讨个说法。
　　网友集体炮轰“不道德”
　　对于宋祖德在其博客上“大鸣大放”的行为，很多网友本来已经习以为常，但是这次他将矛头对准刚刚去世的谢晋导演，引起公愤。在他个人博客和相关新闻中，超过千名网友对此发表评论，其中不少人指责他“像疯狗一样咬人借以炒作”，更多人则认为他攻击逝者，缺乏基本道德。 jzb/文
    相关链接：
    宋祖德，你当广电总局没有苍蝇拍？
    娱乐大嘴宋祖德是否需要心理治疗（图）
    宋祖德到底是个什么样的人（图）
 

