湖南电广也拍金庸剧 郑少秋再演《书剑恩仇录》
　　本报记者侯检 北京报道
　　翻拍金庸(blog)剧不是张纪中( blog)的专利，日前，在北京国际影视节目展上，湖南电广传媒股份有限公司节目分公司就推出了由郑少秋(听歌)主演的金庸剧《书剑恩仇录》。
　　新《书剑恩仇录》武戏更真实
　　在为期三天的北京国际影视节目展上，拍摄过《还珠格格》、《军人机密》等众多好作品的湖南电广传媒股份有限公司节目分公司格外引人关注。湖南电广传媒总经理助理汪泽民介绍，从今年年底到明年年底，公司将推出9部电视剧，其中包括《书剑恩仇录》、《努尔哈赤》和《许茂和他的女儿们》等。《书剑恩仇录》是金庸的开山之作，这次湖南电广传媒请来郑少秋、刘德凯等众多大腕加盟，将其拍成40集电视剧，目前该剧已制作完毕，春节期间将在全国推出。观众们看惯了张纪中的金庸剧，不知湖南电广传媒将带来哪些新内容，汪泽民对此进行了解读：“剧中没有以往武侠片中飞天遁地的镜头，武打场面更为真实。”
　　《努尔哈赤》有望成经典
　　成功拍摄过《乾隆王朝》的湖南电广传媒在清朝题材上可谓轻车熟路，这次公司把视线对准了《努尔哈赤》，请来陈建斌担纲。汪泽民透露该剧编剧张建伟创作过《走向共和》。《努尔哈赤》是张建伟花了三年时间创作完成的作品。汪泽民力荐这会是下一部成为经典的历史正剧：“每集预算费用为七十万到八十万之间，这将是一部精心打造的好戏。”《努尔哈赤》将于明年开机，明年年底制作完成。而作为明年建国60周年的献礼剧，《许茂和他的女儿们》也将于明年制作完成，这是一部展现三十年改革开放风雨历程的电视剧，根据首届茅盾文学奖获得者周克芹创作的小说改编，由著名导演杨亚洲执导，刘佩奇、朱媛媛、牛莉(blog)出演。

