任程伟《军刀》反响好 卫视第二轮有望再掀高潮
　　新浪娱乐讯 前不久，由第六代导演金琛执导，长春影帝任程伟( blog)主演的电视剧《军刀》在四川、山东等内地多家卫视结束了第一轮的播出，由于观众反响热烈，收视成绩不俗，该剧即将与下周登陆青海卫视，在全国展开第二轮播映。据悉，《军刀》是一部符合红色主旋律、弘扬民族正气的抗日剧目。它描写了在1943年战火纷飞的中国，一个杀手如何转变成为八路军骑兵队长的故事，是一部气势恢宏、饱含民族热情、弘扬民族正气的抗日剧目。
　　《军刀》的战争场面、打斗场面等真实生动，据悉在拍摄时剧组启用了大量马匹和各种轻重型武器，营造出了许多效果逼真、震撼人心的战争及马上打斗场面；又请来了少林寺表演团担任该剧的武术()指导，使剧中各类近身搏斗镜头拍摄得几近完美。该剧的精髓正是任程伟所扮演的“林济风”在与日军的殊死搏斗及和国共两党军队的接触中，逐渐明了大义，最终投身到真正的正义大军中，成为八路军骑兵队长，拿起军刀挥向了日寇和伪军。“林济风”这个"新英雄()"形象不再是以往的"高大全"，而是充满了人情味。他和普通人一样过着有情有义的生活，有对兄弟的义气、对爱人的体贴、对情敌的嫉妒、对敌人的仇恨……他既有大可爱也有小缺点，既有不听命令的时候又勇于担当民族大任。总的来说，《军刀》契合了时代精神，满足了广大观众多层次的审美需求，因此之前在各地方卫视播出的时候，都取得了非常好的收视成绩。
　　任程伟自出道以来，一直凭借高大硬朗的形象、细腻精到的演技为各大影视公司所“争抢”，成为众多军人题材电视剧制片人的“首选男一号”。近几年来任程伟塑造了许多的军人形象，而且个个经典。于是无形中，任程伟渐渐成了成熟军人的形象代言人，也成为了影视制作公司心目中军旅题材电视剧的收视保证。
　　据了解，在国内某著名视频软件上将《军刀》定义为“任程伟抗日大戏”，点击率至今居高不下，很多观众也留言表示希望该剧能够在电视台重播。而此番《军刀》即将在全国各大卫视展开第二轮播映，也有望掀起新一波的收视狂潮。 

