《地下地上》落幕 王雅捷诠释人物两宗最(图)
　　新浪娱乐讯 长篇谍战片《地下地上》已完满落幕。该剧根据石钟山(blog)同名长篇小说改编，新锐导演楼健执导，任程伟( blog)、巍子、王雅捷( blog)、韩雪( 听歌 blog)联袂主演。这部长篇谍战片是个一部跨越解放前后的谍战大戏，将“猫捉老鼠”和“老鼠捉猫”的游戏表现的淋漓尽致。因王雅捷出演相当多的作品，因此剧中最受欢迎、最可爱角色王迎香由实力大青衣王雅捷扮演。
　　最搞笑 可爱角色
　　由王雅捷扮演的女主角“王迎香”一角是剧中最典型搞笑代表人物。“王迎香打起仗来不要命，令敌人闻风丧胆，是个女侠般的游击队长。在她顶替一个牺牲的同志闯入敌人后方、和刘克豪假扮夫妻做起卧底后，这个游击队长就闹出了很多笑话。比如，她要在官太太人群里混，就要学习怎么打麻将、怎么吃西餐等，就像小燕(blog)子刚进皇宫一样，闹出很多可爱幽默的事情。” 
　　最无经验莽撞特工 
　　在剧中的王雅捷出演的鲁中南女游击队长王迎香，性情豪爽，护送我特工人员伍珍去东北时，伍珍不幸牺牲，她不得不代替伍珍做了地下工作。作为临时顶替的非职业特工，王迎春毫无特工经验，经常莽撞行事。更重要的是，这段经历让王迎香成长、成熟起来，也让她对刘克豪产生了好感。解放后，得知未婚夫李志娶了别人，王迎香很气恼，却没有被这件事困扰，因为她的天性就是乐观的、大度的。在与刘克豪结婚后，她感到无比幸福，但是，她的生命是属于部队的，是属于革命事业的。生下孩子以后，并不留恋安稳的生活，以更大的热情投身到错综复杂的反特战场上去，最终为国捐躯。
　　王雅捷表示：“刚拿到剧本时候，第一感觉就是很真，剧本真，人物真，有连贯性，有很多一环扣一环的东西，我很喜欢我要塑造的这个角色，她很可爱，跟我之前演得很不同。”而此次王雅捷能够出演这一角色相信也是导演对她的肯定。　 

