郑裕玲暴瘦忘情跳舞 率巨星贺台庆独缺吕方(图)
　　新浪娱乐讯 郑裕玲(嘟嘟)前年与吕方(听歌)以情侣档合作担任节目司仪，但今年二人已分手，嘟嘟只能带领周子驹及姜文杰做主持，与谭咏麟(听歌)、林子祥(听歌)、容祖儿( 听歌 blog)、蔡卓妍(听歌)、陈奕迅、关菊英(听歌 blog)、黄伊汶(听歌 blog)及关淑怡(听歌)等，参加以“Since 1967”为主题的大型派对，劲歌热舞贺台庆！ 
　　歌星们大搞模仿秀，以中外巨星造型示人，一时间山口百惠、哈利-波特、奥黛丽-赫本、林亚珍、玛丽莲-梦露都在电视城出现，角逐“最佳造型男、女歌星”奖项，歌星们玩成一片。开场何韵诗(听歌)唱歌时，好友容祖儿兴奋在其背后跳舞助兴。至于全晚节目高潮，便是嘟嘟为草蜢(听歌)的《忘情桑巴舞》伴舞，台下观众全部起身欢呼，一起为嘟嘟“忘情”而打气。
　　节目在一片欢呼声中进行，虽然嘟嘟状甚轻松，但她比之前暴瘦不少，令人怀疑是伤心过度，不过她坚强否认：“我是特意减肥的，瘦了5斤，是为今晚穿这条珠片裙，这条裙是配合今晚主题的。(怎么减？)不吃零食就行，多吃水果、正餐嘛！”她透露接下来仍有不少工作，例如台庆颁奖礼、国际小姐竞选，嘟嘟再提到今年台庆会因金融海啸难找赞助要减行头：“说好了只有一套衣服、一套珠宝。(怕不怕被人觉得如杂志所讲因为吕方炒糊股票输光了你的钱？)扯不上关系的，是赞助商给的！跟自己的财产无关。(今年没有吕方搭档，没这么Sweet？)不答啦！多谢关心！”言语间似有意为吕方澄清。(鱼鱼/文）

