高希希：用电影的手法拍《三国》(图)
    《三国》首批剧照曝光胜似电影大片(组图)
　　新版《三国》剧照昨日曝光，无论是剧照的质感还是场景的表现都让人不禁感叹，此版《三国》更像是一部电影大片。随后，记者拨通了导演高希希(blog)(blog)的电话，他笑言：“没错，我就是要用电影的手法拍《三国》！”见习记者 张少宣
　　突出画质展现历史厚重
　　采访中高希希导演表示，拍摄这样的大型历史题材的电视剧运用电影的拍摄手段是一种必然的选择。“在表现人物心理变化的时候也许我不会用长镜头，还是会突出电视注重叙事和情节的这种表现手法。但是在拍摄场景时，为了达到逼真和更为清晰的效果，我会选择运用电影的拍摄技术手段，例如，拍摄近景时为了效果更加逼真清晰，我会选用定焦拍摄，虽然这样会比较费事。另一个重要的方面就是用光、布光的技巧。运用电影拍摄的这方面技巧很多场景可以通过灯光的变换，来极大地渲染气氛，从而突出一种历史的厚重感。当然我现在不能说得太多，先卖个关子吧，但如果说将《三国》当成一部电影大片来看的话，完全可以这么说。”看来，高希希对于自己的拍摄依然胸有成竹。
　　6万人马打响三大战役
　　谈到运用电影的拍摄手段拍摄《三国》电视剧，高希希导演还突出提到了“场面恢弘”四个字：“人们喜欢到电影院看电影，很重要的一点是因为电影的视觉震撼，和恢弘的场面。我拍摄三国为的就是还原历史，所以在场面的处理上，大场面的战争戏是少不了的，如果说运用电影手段拍摄，那就不能不提《三国》中的三大战役，那绝对可以用大气磅礴、震撼人心来形容。可以说在战争场面的表现上《三国》绝对不输给电影。”在记者的追问下，对于官渡之战、赤壁之战和夷陵之战在北京拍摄时动用的人马数量，高希希给出的数字是“6万”。这绝对是近年来罕见的大手笔！ 

