《我的美女老板》结束制作 讲述中国版野蛮女友
　　新浪娱乐讯 日前，导演张新建08年又一青春力作《我的美女老板》结束了全部后期制作，不久即将于荧屏上与大家见面。这部号称另类青春成长剧的作品，是著名导演张新建的转型之作，其中集结了《闯关东()》的主要人马，之外还有高云翔等青春偶像的倾力加盟，老将新血大融合，种种亮点令得该剧尚未完成便引来各家电视台的关注和青睐，一时间风头无两。
　　《我的美女老板》由山东影视剧中心、北大星(blog)光集团、北京情深意长公司联合投资打造，改编自2006年至2007年度最红的同名网络小说，该小说当时在网络上创下百度搜索小说排名前十、网络点击5000万、蝉联红袖添香文学网站、幻剑书盟点击首位的骄人佳绩，之后经过编剧李鲁珂的妙笔生花，又将这部充满青春时尚气息的小说，融合07年热播剧 《士兵突击()》(blog)温暖人心的草根励志精神，以及《奋斗》(blog)启迪人生的睿智幽默风格，构成了该剧风格上的“铁三角”。
　　据该片制作方透露，《我的美女老板》颇有中国版“野蛮女友”的味道。由隋俊波饰演的女一号何雅惊艳动人、清丽脱俗却又野蛮任性。第一次与由齐奎饰演的男一号王宇相遇，何雅便因误会重重一拳将王宇打晕在地……以后的几次邂逅，拳击、乒乓球、台球样样出色的她，总是令王宇大败而回，但二人爱情的火花恰恰就在这不是冤家不聚头的“战争”中悄悄萌发。
　　但那部知名的韩国电影《我的野蛮女友()》相比，该片又更具戏剧性和中国青年特色：在《我的野蛮女友》里面野蛮女友是一位大学生，男主角也只是一位刚退伍的大男孩，二者身份并不悬殊。而在《我的美女老板》里，野蛮女友则是一个开着悍马，住着一个月租金一千五百美金的高级住宅，逛一次街就随意挥霍十几万的富豪美女老板，更让人不能不服的是这些全是美女自己的劳动所得。而男主角王宇却是相貌平常、出身草根的小程序员，还要替下岗父母负担起妹妹上大学的费用，一直苦苦挣扎在贫困边缘。二者的经济悬殊让王宇对何雅望而却步，一直不敢表白，也因此引发了一系列爆笑连连的事情。
　　　对于《我的美女老板》是否可以在中国再次掀起“野蛮”潮流，张导表示对该剧的实力很有信心，期望却不止于此，“希望通过该剧传达一种勇于追求真爱、寻找幸福、阳光向上的可贵品质，让它成为年轻人们认可并流传的‘潮流’，这才是我们真正想倡导大家的！”张导如是说。

