广电总局：清除“害群之马”宋祖德
　　早报记者 骆俊澎 李云灵
　　 编者按
　　对于宋祖德这次这事，谈两点想法，一点疑问，一点希望。
　　看到宋祖德写谢晋导演的博客，想法之一，令人发指。
　　听说宋祖德回应任谦司长的话，想法之二，厚颜无耻。
　　一个疑问，为什么没人告倒这个“疯子”？（这个引号的含义是引用、强调和不确切）
　　一个希望，希望广电总局真的能清除这个“害群之马”。（这个引号的含义是引用）
　　广电总局：希望“自律、自爱、自重”
　　昨天在北京举行的2008年影视产业发展论坛暨电视节目推介会上，广电总局传媒机构管理司司长任谦发表讲话，希望制作单位能“自律、自爱、自重”，不能靠制造所谓轰动性的新闻来提升自己的知名度、吸引眼球，竞争应该是在一种健康、良好、公平的环境中。他特别在会上点名宋祖德：“广东的宋祖德公司的老板对谢晋导演进行诽谤一事，已引起广电总局传媒机构管理司的高度关注，我们正在跟广东省局和广东的制作业协会协调，对于这样的害群之马我们必须要予以清除出去。”任司长表示，管理的目的是希望建立秩序，促进整个产业在有序的状态下进行工作，如果没有有序的秩序，难以达到大发展、大繁荣的根本目标。
　　宋祖德：要求对方道歉否则提告
　　对于任谦司长的批评，昨天宋祖德在接受采访时表现得很气愤，表示：“我非常不满任司长在公开场合这样批评我，他凭什么说我是害群之马，他这样是在诽谤我，我已经和律师商量过了，我们会弄清楚任司长的言论是代表谁在讲话，然后两三天内会发出律师函，要求说我是害群之马的人道歉，否则下周我会正式提告。”宋祖德还坚称自己在博客上写谢晋导演的事情是有证据的，所以他愿意负一切法律责任。记者还发现，他近日除了在博客上写谢晋导演的是非外，连过世多年的李小龙也没放过。
　　 律师意见
　　昨日，记者就此事件采访了上海市新文汇律师事务所的张移律师。他认为，如果宋祖德提起诉讼，法院一旦受理后会先判断宋祖德之前发表言论的真实性。如果宋祖德没有证据来证明他所说的话是事实，那么诽谤在先，而广电总局任谦司长对于宋祖德的评价是“事出有因”。对于宋祖德指出的“害群之马”的用词，将由法院对此作出“理性的判决”。律师还指出，如果宋祖德方面无法拿出证据来证明自己的言论是有事实依据的，那么被牵涉到的人——谢晋导演及其家属以及刘晓庆(blog)等可以主张权利，以侮辱名誉、名誉侵权对宋祖德提出起诉。
    相关链接：
    宋祖德言论遭网友谴责 集体炮轰“不道德”(图)
    宋祖德博客：致广电总局的律师函
    宋祖德，你当广电总局没有苍蝇拍？
    娱乐大嘴宋祖德是否需要心理治疗（图）
    宋祖德到底是个什么样的人（图）
     谭飞：怎样对待娱乐圈的癫佬
　　

