黄奕演唱新剧主题曲 录歌时动情数度落泪(图)
　　新浪娱乐讯 25集军旅题材电视大剧《幸福的完美》于10月29日下午在北京召开新闻发布会，该剧编剧兼导演石钟山(blog)以及黄奕(听歌 blog)、印小天(blog)等几位主创皆到场亮相。
　　《幸福的完美》是石钟山在“幸福系列”中最爱的一部，也是他认为最有可能超越《幸福像花儿一样》的一部作品。而担纲主演这第一部电视大戏的女一号则选中了博纳英龙旗下艺人黄奕。作为本剧作者、编剧和导演三位一体的石钟山在不乏众多实力派候选人中钦点黄奕扮演女一号李静，“这个角色非黄奕不可。”
　　黄奕坦言自己性格中有男孩子的率性，大大咧咧。“能够穿军装，演绎部队年代的故事是我梦寐以求的事。”而今，圆了“军人梦”的黄奕，把“完美主义精神”贯彻到底，亲自出马演唱该剧的主题曲《幸福在路上》。
　　黄义达(听歌)跨刀相助
　　《幸福在路上》由台湾著名音乐创作人黄义达作曲，并邀请易家扬填词。作为黄奕的好友，黄义达一直答应要为黄奕写一首歌。他看了《幸福的完美》的片花，虽然不长却让自己十分感动，他直言穿着军装英姿飒爽的黄奕还是第一次看到，让他感到十分惊喜。整首歌的创作，一气呵成，仅用了两天便完成。当歌曲交到剧组手上时，包括石钟山导演在内的所有主创，都被这首歌的旋律打动。黄义达表示，唯一遗憾的是，因为自己和黄奕的档期问题，所以没能亲自来到北京为黄奕录音，不过将来一定还会有合作的机会。
　　录歌时数度落泪
　　身为这首歌的演唱者，黄奕对于这首为她量身定做的完美主题歌更是爱不释手，在录音棚苦录了四天，并数度落泪。“录这首歌的时候就觉得，当时在锦州拍戏时的一点一滴都像过电影一样在脑袋里一幕幕闪过去，自己的感触、人物角色的内心、还有对导演和所有工作人员的感谢，都融在一起，那是种很复杂的情绪。”黄奕如是说。“当然最要感谢的还有义达，跟他‘求救’的时候，时间紧迫，没想到他在两天之内，就交出了这样一首感人肺腑的歌，够哥们儿！”

