隋俊波告别“夜幕”《我的美女老板》分饰两角
　　新浪娱乐讯 由山东电影电视剧制作中心、北大星光集团以及北京情深意长公司联合投资的另类爆笑成长剧《我的美女老板》已经顺利结束后期制作。此次《闯关东()》原班人马将时空逆转到灯火阑珊的大都市，力图在银幕上树立起新的80后形象。对于风格迥异的《我的美女老板》，张新建导演表示极具信心。
　　《我的美女老板》改编自曾在红袖添香上红极一时的同名网络小说，讲述了一个浪漫而诙谐的爱情故事。张新建导演此次掌镜讲述80后奋斗故事，钦点在《闯关东》中表现出众的“老三传杰”齐奎饰演草根男主角“王宇”，备受关注的女主角由赵宝刚导演的《给我一支烟》一炮而红的演员隋俊波饰演。值得一提的是此次隋俊波首次挑大梁演绎女主角就一饰两角，分别演绎性格南辕北辙的姐妹花“何艺”与“何雅”。一个是开悍马的野蛮女孩，整天忙碌于游戏人生的城市里穿梭，一个是优雅漂亮的美女总裁，领导着一众的青年才俊建功立业。隋俊波更是笑称镜头下的自己被剧中的姐妹二人折磨的近乎性格分裂，当记者问及“姐妹花”在剧中到底是否实为一人时，隋俊波俏皮一笑道：“这个现在还不能告诉你们，但是我可以告诉你们这个剧已经结束后期制作，马上就要播出，大家可以在剧中自己去发现与探索。”
　　此次张新建导演将大获全胜的关东人马再次齐聚《我的美女老板》，对于风格的逆转，角色的反差他们又将如何把握？关注电视剧《我的美女老板》，相信你会知道一切答案。

