实录：鄢颇携《阴丹士林》带来老上海风情(图)
　　新浪娱乐讯 由广电总局主办的第六届中国国际影视节目展于10月30日至11月1日在北京展览馆举行。展会期间，新浪娱乐在位于北京展览馆的“玻璃房”直播间内为网友全天候不间断直播此次活动的最新进展。31日下午，鄢颇携《阴丹士林》做客新浪，以下是实录：  
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人赵宁：接下来我们新浪的直播间依然在电视展带来最新的一些聊天的访谈。现在坐在我身边的是著名导演鄢颇，欢迎您。终于看到你了(笑)最近挺忙的吧，又有新剧在拍？
　　鄢颇：现在还在做后期。
　　主持人赵宁：是我们刚才开始聊到的这个《阴丹士林》是吗？
　　鄢颇：对。
　　主持人赵宁：我还在问您，重复给我们网友介绍一下，这个《阴丹士林》到底它的来历是什么？
　　鄢颇：《阴丹士林》其实是一个其实是一个德语的名字，是染料的名字，叫阴丹士林。
　　主持人赵宁：这个染料染出来的布是很特殊德马？
　　鄢颇：应该是很特殊，开始有很多种颜色，但大家只喜欢蓝色，所以我们现在做的就是蓝色的布料，在北方叫士林蓝。
　　主持人赵宁：刚才您说了在三十年代很流行，那个时代能穿上这种布料的人应该很讲究。
　　鄢颇：对，很时尚的。
　　主持人赵宁：您怎么会选这样一个名字做电视剧的名字呢？
　　鄢颇：其实这是那个时代的一种时尚的象征，比如现在我们说灯心绒，的确良之类的，另外我们说了两个女孩那个时候奋斗的故事，以一个旗袍作为一个线索。
　　主持人赵宁：我得好好理解一下，因为我在想那个故事。
　　鄢颇：对，有点拗口。
　　主持人赵宁：这个故事后来的发展，在那个时代背景下两个女孩奋斗应该是很不容易的。
　　鄢颇：对，因为那时候国破家亡，两个女孩从乡下跑到大城市打工，然后进入不同的行业，由于她们性格的不同，等等原因吧，走上了不同的道路。
　　主持人赵宁：我觉得鄢颇以前的作品似乎好像跟今天的《阴丹士林》不太一样。
　　鄢颇：对，都很不一样。
　　主持人赵宁：有的导演会情有独钟于某一部分的题材。
　　鄢颇：我想多尝试一下，不过其实很像，它主要是讲人生的情感的问题。
　　主持人赵宁：只是可能背景不同。
　　鄢颇：对，时代不一样。
　　主持人赵宁：这部剧对您来说，你觉得最大的改变，包括您在执导过程当中最大的改变是什么？
　　鄢颇：我觉得这部戏首先放在三十年代，它有一个历史背景，就是从人物的刻划上，跟现代戏有所不同。我觉得这部戏因为以前拍的很多现代都市戏，生活中的事大家都能够感同身受，这部戏是把情感放在三十年代，因为那个时候人对情感，对一些家庭伦理道德各方面的认识，对事业的认识是不同的，所以这部戏有一个线索，在那个时候是一种什么样的情况。所以我觉得现在看比较有意思，其实我也看了大量资料，那时候跟现在其实很像，就像我们看《日出》一样，现在看《日出》觉得也有一定的现实意义。

