《开心一百》台湾录制《大魔竞》 张菲亮相(图)
　　新浪娱乐讯 10月27日《开心一百》栏目组前往台湾录制《大魔竞》的总决赛,中国魔术史上最巅峰的巨作,我们一起见证……
　　最可笑的综艺大哥大——迟来的春天
　　《开心一百之大魔竞》在决赛季，我们最可笑的菲哥终于要在内地的综艺节目大肆的露面了！菲哥，张菲(听歌)是也，台湾电视圈当之无愧的综艺大哥大，是台湾电视圈最“可笑”的人之一，“最可笑”在此对菲哥绝对是个溢美之辞，走综艺这一行要的就是娱乐大众，娱乐大众就是要搞笑，换而言之，就是让大家可笑！早在04年来内地接受访问时，他就感慨自己在内地的发展是迟来的春天。菲哥，屈指一算，你这春天，确实来迟了！
　　东南卫视向习惯于在网络上享受菲哥娱乐的朋友们郑重宣告：《开心一百》宝岛录制《大魔竞》决赛季，两岸选拔出的魔术高手魔幻达人，要在菲哥的麾下一比高下，菲哥的春天有多炫目，我们一同期待吧！
　　东南卫视三美出征——菲哥，给你点美色看看！
　　菲哥在节目中阅美女无数，东南卫视三美要如何出位呢？买红妹(blog)、管艺、谢霜，三人为了跟菲哥这历史性的会面，特意准备了三套“前无古人”的舞蹈作为送给菲哥的见面礼，不知道菲哥受不受用，会不会连招牌墨镜都一并拿下欣赏演出呢？ 
　　菲哥,美女，魔术；搞笑、魔幻、煽情；再有残酷的竞技淘汰舞台，这流行元素一应俱全啦！老话说:眼见为实，耳听为虚。11月份,请大家锁定东南卫视每周六晚八点《开心一百之大魔竞》，擦亮你雪亮的双眼，好好眼见为实吧! 

