赵本山自信《关东大先生》将超《乡村爱情》
　　本报主任记者林娜报道
　　对于赵本山()在影视圈里的好人缘，记者早有耳闻，昨日本报记者虽然没把他和老朋友吕良伟的见面“牵线”成功，但本山还是仔细向记者打听了吕良伟沈阳之行的大致情况，然后高兴地对记者说：“看来咱们的影视城是全国最好的，将来肯定会吸引更多的影视人来这里拍戏！”
　　“这是赵本山风格的年代戏”
　　与前去探班的本报记者聊起拍摄情况，本山不怕“王婆卖瓜”：“真是非常好，对于整体效果我非常有信心，播出后收视率肯定不比《乡村爱情》差！”至于究竟好在何处，本山神秘一笑：“这是赵本山风格的年代戏，和别的年代戏不一样，观众看了就知道！”该剧的执行制片人、主演之一刘流则总结了一句话：“这绝对是极具赵本山特色的年代戏，非常值得期待。”
　　张小飞说哭就哭技惊四座
　　记者在现场目睹了该剧两场重头戏的拍摄全程，分别是女一号、新加坡歌手美心扮演的香菱上烤鸭店里寻找张小飞扮演的男一号赵春安以及赵春安从香菱口中获悉亲妹妹已经被日本人扔进大海的消息后，情绪几近崩溃的剧情。
　　记者发现，镜头前的张小飞完全脱离了之前二人转艺人的表演模式，大喜然后大悲继而又被善意欺骗的过程，被张小飞演得流畅自然，甚至连眼泪都是“一触即发”，让人惊叹他游刃有余的表演张力。
　　赵本山手把手教了两个月
　　本山告诉记者，让小飞这些二人转演员真正地融入年代戏的表演氛围当中，几乎用了两个月的时间：“刚开始一个镜头拍十几条是常有的事儿，好在这些演员都特别聪明，我一遍遍手把手地教，逐渐都进入到状态，到后来简直有点儿角色附体的感觉。虽然是年代戏，但表演上与现代观众的收视习惯一点儿隔膜都没有。”
　　11月中旬在大舞台盛大关机
　　近100天的拍摄目前已经接近尾声，昨日赵本山向记者透露，暂定为11月11日，《关东大先生》将在装修一新的中街刘老根大舞台举行一个盛大的关机仪式，“到时候我会剪一些精彩的片花，让记者们先睹为快。”按计划，春节后这部剧将在央视8套首播，届时请全国观众看看赵本山执导的年代戏和农村戏有啥不一样的感觉。常晟罡 摄

