《落地，请开手机》收视称冠 金牌搭档是关键
　　新浪娱乐讯 由孙红雷主演的谍战题材电视剧《落地，请开手机》于上周在北京卫视黄金档播出，收视率突破7个点，创下同时段年度最高。出品人许东表示，“如果说是演员的明星效应将观众吸引过来，那么将观众留住的则是导演李骏和编剧雷婷这对幕后金牌搭档，这是他们合作的第六部作品，也是最成功的一部。”
　　竞争年度收视冠军
　　《落地，请开手机》于上周二在北京卫视黄金档独家上星播出，据业内人士透露，北京台为获得该剧的独家上星播出权，“买单”的价格甚至比其他四家地方卫视的总价还高，这也帮助“落地”一举迈入年度最赚钱剧集的行列。而首周的收视率证明，北京台钱花值了——该剧自开播起收视率节节攀升，第三天就突破7%，超越此前热播的《马文的战争》，创下同时段年度最高。《落地，请开手机》也由此成为北京卫视年度电视剧收视冠军的有力竞争者。
　　谍战、偶像玩“跨界”
　　“如果说是明星效应让大家关注这部戏，那么最终把观众留下来的是幕后的主创团队，其中导演李骏和编剧雷婷功劳最大。”出品人许东如是解释“落地”收视火爆的原因。正在大连拍摄新剧的导演李骏向记者透露，自己执导的七部电视剧中，有六部都是与编剧雷婷合作，“情感剧、涉案剧、反特剧、家庭伦理剧，各种热门的电视剧我们都拍过了，这次《落地，请开手机》反响这么好，其实是出奇制胜，我们给一个爱情故事披上了一件合体的谍战外衣，而这种跨界的同类作品并不多。”
　　明星也看幕后主创
　　十年前凭借《将爱情进行到底()》奠定“江湖”地位的编剧雷婷则告诉记者，《落地，请开手机》最初拍摄的动因是一个手机品牌和一家航空公司的赞助，后来两个赞助商都撤了，但这个创意却保留了下来，并设计出一个国安卧底与单纯空姐的爱情故事。雷婷还透露说，孙红雷在读过这个故事后主动推掉另一个为他量身打造的剧本，“对于观众而言，选哪个电视剧首先看哪个明星演的，而对于明星而言，演哪部作品首先看的就是编导。现在的结果证明，孙红雷的选择是正确的。” 小芸/文 

