新一代F4即将诞生 内地新版《流星花园》将开拍
　　道明寺、花泽类、西门、美作、杉菜……7年前，由言承旭( 听歌 blog)、周渝民( 听歌)、朱孝天(听歌)、吴建豪(听歌)、大S演绎的台湾版《流星花园()》风靡整个华语地区。
　　直到现在，那四位又酷又帅的贵公子形象仍然让人历历在目，与此同时，即将由“快男”陈楚生( 听歌 blog)、俞灏明(听歌 blog)、魏晨( 听歌 blog)等人主演的内地新版《流星花园》，有望打造出新一代的花样美男F4。
　　《新流星花园》是湖南卫视2009年的电视剧制作计划之一，昨日，湖南卫视电视剧制作中心的负责人姚主任向记者详细介绍了该剧的筹备情况。
　　剔除暴力
　　F4和杉菜变身大学生
　　内地新版《流星花园》虽然名为《新流星花园》，但它与台湾版的《流星花园》并不一样。记者了解到，后者改编自日本人气漫画《花样男子()》，而湖南卫视版本的原著漫画是《flower》，该漫画的情节与人物构成均与台版的类似，但也不完全相同。
　　《flower》中，女主角真夕是大家心中公认的好女孩跟好学生，但在她的内心，却是个害怕不被大家认同的胆小鬼。一次偶然的机会，她邂逅了以画人体艺术为主的画家彰，让她这个不起眼的“杂草”变成了美丽绽放的花朵，但是这背后也隐藏着一些不为人知的秘密。对此，姚主任告诉记者，《新流星花园》剔除了校园暴力的成分，主人公的年龄也由漫画中的高中生变成大学生，“约是19岁左右的大一新生”。
　　版本太多
　　湖南卫视称压力很大
　　昨日，姚主任坦言，台湾版《流星花园》的火爆和成功让湖南卫视备感压力，“尤其是韩国KBS电视台也正在翻拍同样的题材，如果拍得不如人家就不好了，压力很大。”
　　姚主任告诉记者，湖南卫视版的《新流星花园》长度为35集，预计最晚在2009年春节后开机。因为剧中很多场景发生在夏天，所以拍摄地点定在温暖的南方。尽管几位主演很“内地”，但是对于该剧的导演和造型等方面，湖南卫视打算邀请台湾地区的知名人士操刀。
　　网友：“芒果台”很雷很强大
　　湖南卫视要翻拍《流星花园》的消息目前已经在网上散布开来，网友们对此表现出了极大的兴趣。
　　大多数的网友都是抱着“娱乐”的态度看待这部内地新版《流星花园》。“芒果台(网友对湖南卫视的戏称)果然很雷很强大，还是拭目以待吧，可别让咱失望哦！”
　　还有的网友预言，该剧将是“2009年最值得期待的一部喜剧大片”。 

