央视8套终于换口味 西班牙《佐罗》很琼瑶
　　本报讯　(记者/陈祥蕉)很多观众惊喜地发现,原本是韩剧、日剧一统天下的央视8套《海外剧场》,日前换成了西班牙电视剧《佐罗》(见上图),每晚3集连播。剧中的女主角基本上都漂亮养眼,节奏也比之前的韩国家庭伦理剧快许多,不过与韩剧一脉相承的是:剧中的英雄()有大量谈恋爱情节,有网友评价,这版《佐罗》竟然很琼瑶(blog)啊!
　　《佐罗》有无数版本,在这个西班牙电视剧版中,少年迪亚哥出生在美国加州,是贝卡家的公子,父亲是一位农场主,家中很富有。一天晚上,迪亚哥抱回了生重病的孤儿贝纳德,收养了他,像弟弟一样照顾他。后来,迪亚哥被父亲送去西班牙留学,成为了一名击剑高手。迪亚哥离开家乡后,一个叫雷蒙的司令官走马上任。雷蒙是一个野心家,带领军队在当地胡作非为,人民生活在水深火热之中。面对军队的凶残,迪亚哥与贝纳德挺身而出,化身蒙面侠佐罗与小佐罗,向军队展开了挑战……　
　　前段时间,不少网友在各大论坛抗议“韩国泡菜剧”占领了央视8套,现在这套风格迥异的西班牙剧让不少观众为之叫好。“泰剧来了,西剧也来了,外面的世界很大,不是除了韩剧就是日剧,除了日剧就是美剧,我们需要的只是解除一些限制。”“看了前两集,还行,虽然和电影版比起来有些拖沓,但和韩剧比起来,这节奏太让人高兴了!而且里面的女主角实在太美了!”虽然有观众质疑片中的感情戏过多,但是也有不少人表示,在晚上10点到12点40这段时间,大家需要轻松的电视剧,西版《佐罗》故事旧但情节好,还是挺让人放松的。 

