宋祖德回应被批评 不解为何被称害群之马(图)
　　新浪娱乐讯 昨日，在“2008影视产业发展论坛暨电视节目推介会”上，广电总局传媒机构管理司司长任谦首次向“大嘴”宋祖德提出公开批评，缘起宋祖德在其个人博客中对刚刚过世的谢晋导演大肆诽谤。今天上午，新浪娱乐就此事电话连线宋祖德，他表示自己所写全是事实，并于今天写好律师函，明天快递到总局。
　　不解为何被称“害群之马” 
　　宋祖德表示，今天已经把律师函写好，明天会快递到广电总局，“我不知道这位领导是以个人的想法在说我，还是广电总局官方的意思，如果是个人我会告个人，如果是官方我会状告总局。我很气愤，怎么能说我是害群之马呢，我辛辛苦苦赚的钱，投资到电影事业中，为什么没有权利评价谢晋呢。”
　　对所写内容负一切法律责任
　　之前有媒体报道称，宋祖德已经把关于写谢晋导演死因的博客文章删除，其实并非如此——他不但没有删除，而且在文章中又增加了一个特别声明，表示会对此文章负一切法律责任，“我写的关于谢晋的事情都是属实的，而且我有证据(那证据能拿出来让我们看一下嘛？)现在还不是时候，如果谢晋的家人认为我说的都是假话，那他们可以来起诉我，但不能让别人去诽谤我，我要对方道歉，必须公开道歉。”
　　事件回放：
　　在昨天的论坛上，广电总局领导对于宋祖德在博客中对谢晋导演的评论表示不满，“这两天网上爆炒广东的宋祖德公司的老板在网上胡说八道，对谢晋导演进行诽谤，所以在这一方面我们希望在座的这些制作机构要自珍、自爱，不能靠制造这些所谓的轰动性新闻来提升自己的知名度、吸引眼球，”任谦表示，竞争应该是一种健康、良性、公平的竞争，“我们正在跟广东省局和广东的制作业协会协调，对于这样的害群之马必须要予以清除出去。” WP/文 
    相关链接：
    宋祖德言论遭网友谴责 集体炮轰“不道德”(图)
    宋祖德博客：致广电总局的律师函
    宋祖德，你当广电总局没有苍蝇拍？
    娱乐大嘴宋祖德是否需要心理治疗（图）
    宋祖德到底是个什么样的人（图）

