《舞者》男一号跨越心理鸿沟 正面回应整容事件
　　海岩(blog)08大戏《舞者》已经热播2天，媒体、观众的关注点集中在男一号侣皓吉吉(blog)身上，从先前的正牌“岩太子”到今天的“整容风波”，《郑州晚报》记者王冉(blog)也采访了侣皓吉吉的经纪人高小姐。
　　记者：关于侣皓吉吉在博客曝光自己整容事件请问您知道吗？
　　答：我知道。早前他跟我也谈过这个问题。作为公司立场当然并不希望他将这件事公布出去，毕竟他现在才是第一次面对广大的观众，怕他受到伤害，也跟他说过了这件事公布出去的后果，可能会招来众多非议。只是侣皓吉吉他本人很率真，愿意活的真实些，不喜欢虚伪，愿意将一个真实的侣皓吉吉坦然的公布于众，所以我也尊重他的意愿。
　　记者：那您对他说出这件事有什么看法？
　　答:其实我挺佩服他的，一个人能勇敢地面对自己伤疤是很难的，更不要说一个艺人在公众面前揭开自己的伤口。对于一个艺人来说，坦率面对公众，承认自己整容，没有人曾经这样做过。只有侣皓吉吉有这个勇气说出来。他能有这样的勇气我很佩服，这个是所有人都难以承受的压力。我觉得是他成熟了，坚强了，若是有什么看法，那么我的看法就是我赞赏他的勇气。
　　记者：网友很关注侣皓吉吉会不会接受再次的整容？来恢复自己原来的容貌呢？
　　答:我个人认为，侣皓吉吉能说出这个事的真相就表示他已经可以接受这个事情了，他现在的心理状态很好，至于以后会不会整容，我觉得他应该不会去了，因为他现在也很帅，难道不是吗？！呵呵
　　记者：那他会去以医疗事故为由起诉那个整形师吗?
　　答：他不会的，要是打算起诉不会等那么多年了。他是个很宽容的人，宁愿自己吃苦受罪也不会去埋怨别人。他要是纠结于此，估计早也去起诉了，不等待今天了。
　　记者：很多网友说他《舞者》中表情很少，也是因为这次整容失败造成的，是吗？
　　答：我觉得不是啊，他表情没有任何问题。看过《舞者》小说都知道高纯是很悲情的，就像台词里“他的眼睛天生忧郁”的基调。高纯坚持的爱情、舞蹈最终都没得到，从开始就是忧郁的，一直到最后生命的完结。若是这样一个悲剧的人物被侣皓吉吉演的“欢蹦乱跳”的似乎很不合适，他在《舞者》中忧郁的表情也是因为角色的需要。
　　记者：那侣皓吉吉和您对网上的质疑有什么要解释的吗？是不是受到什么刺激才说了这些呢？
　　答：没有啊。他是个很真实的人，不愿意去伪装。他博客上的质疑声是少的，多数的网友还是善良和宽容的，我看到很多网友的留言都是支持他，而且是很欣赏他这种直率的个性的。而且我们都不会删除任何质疑他的留言。
　　记者：很多电视剧、电影播出都是要炒作一番的，这次是不是也是炒作呢？
　　答：要是打算炒作的话就不那么做了，得必须坚持说自己没整容，还得去医院开个什么证明，然后才能炒作起来啊！这样直接说了真相，还有什么炒作的余地呢？！若打算炒作的话，就不会接受您的采访了，我应该先站出来发表声明，然后再做出另外一种解释。
　　记者：那么您有什么想对外解释的吗？
　　答：我没有什么要解释的。但是我真的很感谢广大的网友，谢谢他们的善良和对吉吉的支持，也感谢广大的记者朋友，他们没有恶意的去批评吉吉，更多的是对吉吉勇气的赞赏及鼓励。吉吉还是个新人，我希望他不要受到伤害，也希望媒体、网友善待他的真诚。谢谢
　　《郑州晚报》王冉 

