细数历史上的少林僧兵 抗击倭寇如特种兵(附图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《少林僧兵》在央视播出，吸引了很多观众的收看，该剧讲述了明嘉靖年间少林僧兵协助抗倭将领戚继光保卫国土、抵御外侵的故事。少林寺方丈释永信担任该剧总监制，而尤其引人注目的是现实中的少林寺武僧团的众多武僧参加了该剧的拍摄，可见，少林寺对该剧的重视。
　　在历史上，少林寺的僧人也确实参与过抗击倭寇，当年情况到底是怎样的呢？
　　明朝政府征调少林僧兵
　　十六世纪嘉靖、隆庆年间的倭患，强烈地震撼了明王朝统治下的中国东南沿海。明王朝海防松弛，沿海卫所“战船、哨船，十存一二”，士兵也只剩十分之四，而仅存的部队也因制度腐败、军纪废弛而战斗力极弱。倭寇凭借着制作精良的日本刀及奇诈诡秘的刀法，致使武备积弛的明朝卫所军队难以应敌，那时“江南卫所已成虚设”，  以致于发生了倭寇“六十七人经行数千里，杀伤千人”的荒唐事件。明朝政府在不得已的情况下，于是只得征调各地乡兵，少林僧兵就是其中一支最为骁勇的武装力量。关于此事，各类史籍笔记中记载较多，除《明史》之外，诸如郑若曾的《江南经略》、张鼐的《倭变志》和顾炎武的《日知录》等书中均有记载。
　　顾炎武《日知录》有记载
　　少林僧兵参加抗倭斗争，人数虽然不多，但战果卓著。顾炎武《日知录》称“嘉靖中，少林僧月空受都督万表檄，御倭于淞江。其徒三十余人，自为队伍。持铁棒击杀倭甚众，皆战死。” 
　　这名法号月空的僧人响应号召，率领三十多人奋勇抗击倭寇。后因误入敌军埋伏，全体阵亡。据称少林方丈闻讯后带着一百僧兵，口宣佛号棒杀倭寇上千人。 
　　参加的第一场战役是杭州之战
　　杭州之战：(公元1553年嘉靖三十二年)这一年，倭寇犯杭州。据载，当时“杭城闭”，“三司领僧兵四十人御之”，“大破倭寇”。这支僧兵队伍“其将为天真、天池二人”。这是僧兵参加抗倭的第一次战役，也是僧兵抗倭的第一次胜仗。郑若曾《江南经略·僧兵首捷记》详细记载了随后不久天员所率“苏州僧兵八十四名”、月空所率“杭州僧兵一十八名”参加的几次战役。
　　政府军将领还比试过僧兵武艺
　　据《僧兵首捷记》记载，杭州之战前，杭州政府军将领曾对僧兵的武艺有所怀疑，于是还设计了一次比试。招高僧孤舟赴宴，暗中埋伏下武术教师八名。孤舟单身而来，八教师从旁跃出，各持棍乱击孤舟。孤舟用僧衣的袖子裹住其中一人的棍子，将棍夺下，随后用该棍反击八人，八人应棍而倒。孤舟在这次比试中以高超的武艺折服杭州的将领之后，僧兵才得以参加了杭州之战。  
　　以蓝涂面类似特种兵
　　在血与火的洗礼中，少林武僧手持铁棍“便捷骁勇，官兵临阵，用为前锋”。面对着“电掣风翻、旋转格杀”的倭寇们，少林武僧毫无惧色，运使铁棍“便捷如竹杖”。李绍文的《云间杂志》中十分形象地描述了少林武僧月空与敌格杀时的情景：“身忽跃起，从贼顶过，以铁棍击碎贼首，于是诸贼气沮”，打出了少林武功的威风。少林僧兵转战于东南沿海，尤其在嘉靖三十二年(1553年)六月初十的一次战斗中，他们以不足八十人的队伍痛歼倭贼百余人，而“计僧所伤者，四人耳”，从一个侧面反映了少林武僧的精湛武技。《僧兵首捷记》说“诸僧衣锦袈裟。持杖。口含淀蓝。遇贼以蓝涂面。自地跃起。若倮鬼。前搏。倭大惊。以为神。遂大败倭。追及嘉兴之白沙滩。尽歼焉。”这支队伍在作战之时，“暗约以靛青涂面，贼见青脸，红布蒙头，疑为神兵，胆已唬落。”后来有人认为以蓝涂面、口含淀蓝的作法，是在模仿少林寺有金刚神力的那罗延神。而这种打扮，加之高强的武艺，类似现在的特种兵。正因为僧兵武艺高强，“骁勇雄杰”，所以“官兵每临阵，辄用为前锋”。

