《谁懂我的心》本月四星连播 童蕾主打电视剧场
　　新浪娱乐讯 日前由著名编剧王丽萍( blog)执笔，国内当红明星童蕾( blog)、郭晓冬( blog)担纲主演的“国内第一部直面都市人心理问题的悬疑大戏”电视剧《谁懂我的心》正在北京热播，该剧将于今年11月10日起将登陆浙江卫视、河北卫视、四川卫视、云南卫视，作为四家卫视十一月的主打电视剧。
　　记者采访到刚刚在上海参加完几场知名“时尚活动”的童蕾本月5日又要赶往外省拍摄电影，问及新拍摄的电影的内容，亲和的童蕾居然我们卖了一个官司，笑称保密。在即将登陆各大电视台的情感剧《谁懂我的心》中，童蕾贯穿全剧，饰演了一名叫卫娜的心理咨询师，年轻漂亮。在外人的眼中，卫娜风光无限，然而她家中有一个刚刚新婚就残疾的丈夫，一个不信任她屡屡猜忌的婆婆，她心中的苦楚可想而知。
　　在《亮剑》等热播的“红色剧”中出演女一号而被观众熟知的青年演员童蕾，可算是走出“硝烟弥漫”的年代，换上优雅白领装，在《谁懂我的心》中当起了“心理咨询师”，首次以现代装扮示人。从观众的反响中，不难看出，“红色女郎”童蕾此次转型尤为成功，时尚、知性的职业形象，温柔美丽的媳妇形象都让童蕾令人眼前一亮。童蕾说：“心理咨询师给大家一种神秘感，现在我的角色是让这一职业‘浮出水面’，这一角色很有社会意义，可以让大家关注这一社会问题，因为心理疾病有时比身体疾病更可怕。” 

