杨子力捧漂亮宝贝 携手孙祖杨捧场《青春舞台》
　　新浪娱乐讯 日前，杨子(blog)力捧新人“漂亮宝贝(听歌)”组合：颖儿、静儿、郭郭与英皇新人孙祖杨( 听歌 blog)在励志剧《青春舞台》中青春亮相，并在该剧举办的新闻发布会中成为现场最为靓丽的一道风景线。
　　发布会上，漂亮宝贝向记者透露，其实组合应为四个成员，现在还有一个空缺。三个女孩现场招募：只要你会唱歌、会跳舞、长得漂亮，都可以来报名加入！漂亮宝贝在记者会上透露：“由我们的杨子老板所打造的这一比如像我们“漂亮宝贝”组合等所有签约的人，包括拍MV、写真、音乐、影视方面都会有一长远和良好的规划，并为每个人投资并量身订做好的影视剧作品。
　　对此，杨子表示，若成功打造新人、推广明星，就对其尽心尽力的去包装，自己就像家人一样照顾她们。三位漂亮宝贝也毫不客气，统统戏称杨子这位老板为“老爸”，并表示自己能够签到杨子这个团队中十分开心，对未来充满希望。当有记者探问“漂亮宝贝”中的颖儿为何长得有点像黄圣依(听歌)时？颖儿机敏答道：“我们一定会向黄圣依姐姐学习，她是我们的好榜样！”
　　杨子将带领其旗下的“漂亮宝贝”组合在《青春舞台》剧中演绎跨国娱乐公司的老板与助理，由于杨子时间与档期的原因，在杨子出场后，会托辞出国处理紧急事务而将戏份转移到英皇力捧新人也是上一部央视假日剧《丁家有女喜洋洋()》的男主角孙祖杨的身上，在剧中漂亮宝贝组合所饰演的助理与秘书竭尽全力的帮助韩庚()、郑希怡(听歌 blog)等公司的艺人，使韩庚的舞蹈组合最终打败韩国顶尖的舞蹈组合而成为一代舞蹈巨星。
　　据悉杨子黄圣依名下的巨力影视传媒有限公司是这部央视励志大戏《青春舞台》的联合摄制单位。 

