李咏新节目《咏乐汇》被嘲《鲁豫有约》食堂版
　　从前晚开始，央视经济频道开播10年的益智类节目《幸运52》停播，取而代之的是李咏(blog)主持的访谈秀节目《咏乐汇》。首播的第一期节目中，李咏邀请到了新东方教育科技集团总裁俞敏洪。央视经济频道品牌管理组负责人透露，成龙( 听歌 blog)、刘晓庆(blog)、李亚鹏( blog)等明星都将在随后的每周六晚参加李咏的“八卦夜宴”，在舞台餐桌上的吃吃喝喝当中，他们也把自己鲜为人知的隐私和盘托出。
　　成龙《咏乐汇》当嘉宾
　　锁定明星
　　设“饭局”招待嘉宾 
　　据了解，《咏乐汇》以李咏与成功人士侃谈人生旅程中的转折经历为主，“浓缩人生百味，笑谈人生智慧”是其宣传语之一。在节目中，李咏设“饭局”招待嘉宾，而具体用哪道菜招待嘉宾则与嘉宾本身有一定的关系。目前该栏目已经录制了包括嘉宾成龙、李亚鹏在内的9期备播节目。另外，赵本山()、海岩(blog)也在邀请名单之列。该栏目负责人称，“邀请的是成龙、李亚鹏，并不意味着该节目是一台适合在综艺频道播放的娱乐性访谈节目，前来做客的成功人士将不仅仅来自经济界，也可能是科技界的大腕、文化体育界的名人，或者是电影明星。毕竟畅谈人生智慧，每个人都是自己的英雄，每个人都有自己的传奇。我们确信能做到和经济频道的特色相符，与《艺术人生》的风格不同。再说李咏也有自己的主持特长，对于他对新节目形式的探索我们持乐观的态度。” 
　　网友炮轰
　　像《鲁豫有约》食堂版
　　从首期节目的内容来看，节目似乎更像《艺术人生》《鲁豫有约》的食堂版本。整个节目中，很少能看见李咏与被采访者俞敏洪的思想碰撞，倒是两人唇枪舌剑地耍嘴皮子很有意思，如：节目中俞敏洪反客为主调侃李咏是“驴脸长发的家伙”，还建议同桌吃饭的李咏“你背对我吧”，让李咏吃了不少闷亏。不过两人之间的严肃话题则稍显老套，有网友表示，节目中李咏挖到的有关俞敏洪生平的“料”大多已经不新鲜，根本不能获得什么箴言、感悟。
　　节目取名《咏乐汇》，本身就有大杂烩的意思，节目组什么招式都使上了。如：节目中边吃边聊的设置，就大有TVB的王牌节目《志云饭局》的影子(听歌)；而虚拟情境表演，让演员来扮演俞敏洪初恋时的温馨岁月，点起蜡烛，配上音乐，明显是向《康熙来了》的陈汉典偷师，虽然有“笑果”，但也有网友抱怨这显得很多余，可见太注重娱乐效果对一档经济类访谈节目未必是好事。
　　否认八卦
　　李咏登台前要“补课”
　　由于披露了不少明星隐私，前晚的节目播出后，很多观众表示李咏变得越来越八卦了。李咏在接受采访时说：“这其实不算是八卦，而是以活泼的形式讲一个成功的故事，为了走进嘉宾的内心，我还补了不少课，去看明星们的人物传记和心理学方面的书。”他还表示，这也不是脱口秀，而是闲聊，舞台的设置也是尽量让嘉宾放松，所以嘉宾说了不少真心话和大实话，“我也很惊喜于访谈节目还可以在这么舒适的环境里做。”谈起印象中最深刻的明星，李咏居然说张朝阳现场最闷，而张朝阳前段时间还客串娱记采访明星，被称为最活跃的CEO，不过，在李咏的“忽悠”下，张朝阳还现场秀了一段拉丁舞；刘晓庆看上去最年轻，根本不像50多岁的人，连节目的场记都说她很漂亮；成龙最有意思，非常职业，是个话痨，讲了很多鲜为人知的故事。
　　综合

