阮经天陈乔恩终过帝后瘾 金钟口水战未了(图)
　　信息时报讯 偶像剧《命中注定我爱你》令男女主角阮经天(blog)与陈乔恩(右图)火速上位，二人虽齐齐失意金钟奖，但日前台北影视节与网站合办的“2008年度十大戏剧票选”活动中，网友公认阮经天与陈乔恩为偶像剧天王与女王，二人在领奖时难掩兴奋之情。
　　上月底结束的台湾2008年金钟奖颁奖礼，收视称冠的《命》剧最终只夺得戏剧节目奖与节目行销奖，男主角阮经天没有获得提名，女主角陈乔恩却大热倒灶，未能荣膺视后，失望而回，她的经纪人孙德荣甚至还炮轰金钟奖赛果不公。而在这次的“2008年度十大戏剧票选”中，陈乔恩以超过半数的票数称后，阮经天则以近三成的得票率封王，《命》剧也获得本年度最具影响力戏剧。陈乔恩大谈得奖感受时说：“虽然今年没有办法敲响金钟，不过拿到这次的‘2008年度偶像剧女王’，是自己今年在台湾拿到的第一个奖项，内心倍感窝心。”她希望稍后可以拍戏，来年获电影上的奖项。阮经天拿到偶像剧天王奖座，笑言奖座很重，大赞主办单位有诚意。
　　陈乔恩明年买楼
　　陈乔恩重提在金钟奖败给劲敌林依晨()，她说：“我没有哭，但有失落。”被问到澳大利亚籍男友如何安慰她？她说：“他不知金钟奖是什么？但我跟他说原本得奖要在台上谢谢他后，他就有点失望。”虽然金钟奖失利，但《命》剧带挈陈乔恩爆红，狂接广告，光是下个月的的3支广告就让她可赚进约1000万新台币(约合250万元人民币)。当天，她在领取偶像剧女王奖座时开心地说：“我可以在明年1月买房子了。”据悉，她的买楼预算已提高到3000万新台币(约合750万元人民币)。她又表示日内会与明道()到北京接拍新剧《守着阳光守着你》。
　　泰渔 

