《落地》收视创年度新高 幕后黄金搭档浮出水面
　　新浪娱乐讯 由孙红雷、傅晶主演的谍战题材电视剧《落地，请开手机》于近日在北京卫视黄金档播出，收视率突破7个点，创下同时段年度最高。“如果说是明星效应让大家关注这部戏，那么最终把观众留下来的是幕后的主创团队，其中导演李骏和编剧雷婷功劳最大。”出品人许东如是解释“落地”收视火爆的原因。
　　正在大连拍摄新剧的导演李骏向记者透露，自己执导的七部电视剧中，有六部都是与编剧雷婷合作，“情感剧、涉案剧、反特剧、家庭伦理剧，各种热门的电视剧我们都拍过了，这次《落地，请开手机》反响这么好，其实是出奇制胜，我们给一个爱情故事披上了一件合体的谍战外衣，而这种跨界的同类作品并不多。”
　　据悉，这是他们合作的第六部作品，之前的《中国式结婚》、《红色追缉令》使得收视率大涨，更使二人获得“金牌搭档”之称，而这部《落地》，则是他们所有合作的影片中最成功的一部。
　　除了幕后金牌组合的贡献，近两年向“荧屏一哥”发起强力冲击的孙红雷和扮演女主角李小晚的新人傅晶也被观众和网友认为给本剧加分不少。孙红雷摆脱以往黑社会老大的固有形象，首次以“烂仔”形象出镜，获得一致好评，而傅晶则是靠她的青涩与纯真打动了观众。 

