《神奇律师》新角色曝光 《律政狂鲨》女星加盟
　　新浪娱乐讯 《神奇律师》(Eli Stone)第二季又有一位客串明星加入，据报道，《律政狂鲨》女星丹妮尔-帕娜贝克(Danielle Panabaker)已经与ABC电视台签约加盟这部超现实题材的律政剧。目前，关于丹妮尔的角色还没有确切消息，但业内人士透露，她的客串集会很多。
　　丹妮尔因饰演《律政狂鲨》中男主角的女儿朱莉-斯达克(Julie Stark)被广大观众熟悉和喜爱，她在大荧屏上还有很多出色的作品，惊悚片《布鲁克斯先生()》(Mr. Brooks)中她曾饰演简-布鲁克斯(Jane Brooks)，还曾出演《超人高校()》(Sky High)以及迪士尼频道的原创电影。
　　《律政狂鲨》被砍后，丹妮尔接拍了新版《黑色星期五》(Friday the 13th)，她在片中饰演主要角色加纳(Jenna)并与《邪恶力量》(Supernatural)男星贾德-帕达里克(Jared Padalecki)配戏。这位小明星和珍妮佛-提莉(Jennifer Tilly)共同领衔的《Renaissance(听歌) Girl》以及《Weakness》、《Prodigy》两部影片将在2009年上映。
　　帕娜贝克的加入标志着《神奇律师》(Eli Stone)剧组的壮大。第二季首集，因出演《异型》而闻名的奥斯卡()影后西格妮-韦弗(Sigourney Weaver)曾客串出演一位临床医学家。该剧还邀请了《恋爱时代》(Dawson's Creek)女星凯蒂-霍尔姆斯(Katie Holmes)客串出演“神奇律师”爱恋的神秘女人。布丽姬-穆娜瀚(Bridget Moynahan)也将加盟该剧，与这位能预见未来的神奇律师公谱罗曼曲。《天桥风云》主持人海蒂的老公，曾获格莱美奖的西尔(Seal)也将出演该剧，出演泰勒-维瑟斯比(Taylor Wethersby，娜塔莎·亨斯屈奇饰演)喜爱的歌手。lynette/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

