周一围大谈理财经 坦言知足是天然的财富(附图)
　　新浪娱乐讯 在热播剧《谢谢你曾经爱过我》中，周一围与赵薇、秦海璐和潘虹等女明星们搭档。因为曾主演海岩作品《阳光像花一样绽放》而被媒体热炒的他，却并没有借搭乘“海岩号快车”而快速大红大紫。就像他自己说的，自己要踏踏实实地演戏。
　　明星档案
　　姓名：周一围
　　星座：处女座
　　职业：演员
　　最喜爱的品牌：Land Rover
　　关于财富的座右铭：知足是天然的财富,奢侈是人为的贫困
　　作品：
　　电影： 《丛林无边》《国球女孩》
　　主演影视剧： 《阳光像花一样绽放》 《临界婚姻》《滇西往事》《真情无限之继母》《谢谢你曾经爱过我》《楼王之谜》《空巷子》 《名门劫》
　　采访手记
　　大多数人认识周一围还是从那部热播的海岩剧《阳光像花一样绽放》里的刘川开始的。帅气阳光的周一围从此进入了大众的视线。在这之后，他也塑造了很多成功的人物形象。随着时间的推移，周一围也变得更加成熟淡定。身处拜金的娱乐圈，周一围对拥有私人游艇的奢侈生活并不过分羡慕，就像他不会去买彩票一样，一夜暴富并非所盼，脚踏实地让家人过得更好，才是他平凡而骄傲的财富梦想。
　　理财经 不会去买彩票
　　Q：今年印象较深的一次消费经历是什么？曾经最奢侈的一次消费经历是什么？
　　A：今年夏天去香港时被朋友拉着购物的经历印象很深。因为之前每一次一个人去香港的时候都不会想要去逛街，所以对香港的购物环境一无所知。最近这次也算是朋友带我去开了眼界。香港不愧为购物天堂，身临其境才发现不知不觉就买了很多的东西。不过好在后来看着买的东西还都很满意，朋友给我的评价是：不是狂买，是狂会买。
　　至于最奢侈的一次可能是在几年前工作上刚有点小成就的时候，我觉得应该给自己一点嘉赏犒劳自己，想来想去给自己买了一块手表。在商场转了很多圈之后发现自己的目光始终被其中一块手表吸引着。既然看上了就买吧！虽然说这个不是买过的最贵的东西，但就这么一块小玩意儿毕竟十几万啊！回头想想也很佩服当时自己是怎么狠下决心掏了十几万买一块表回家。虽然现在依然觉得很奢侈，但好在仍然很喜欢，也觉得值得。
　　Q：你最早有理财意识是在什么时候？
　　A：小时候攒钱为了买糖葫芦和书算不算是理财意识呢？那时的我只知道，如果要得到自己想要的，就先不要乱花钱。
　　Q：你认为自己最成功或最失败的理财经历是什么？
　　A：我最成功和最失败的经历都是没功夫打理钱。我平日里就没有时间也没有精力去盯着电脑屏幕看股市指数是上还是下，在拍戏时如果还考虑这些，那不是折腾人嘛。所以经常有朋友说我怎么也不买买股票、期货什么的，我觉得除了买个基金还靠谱点之外，其他的就暂不考虑吧。不过好在之前没怎么考虑，因为那些劝我买股票的朋友很多在这个月告诉我被套牢很久了。

