《最后的99天》选角曝光 段奕宏张涵予令人期待
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟出品的32集谍战剧《最后的99天》正在上海紧张拍摄。张涵予和段奕宏之间的对手戏逐渐展开。两位演技派的硬汉相遇能碰撞出怎样的火花，十分令人期待。而这样精彩的组合是如何促成的，也令人充满好奇，日前，制片人李波给出了答案。 
　　凭借“张涵予+段奕宏”的组合，《最后的99天》在刚刚闭幕的影视节目展上，受到众多电视台的关注。李波说：“对我来说他们俩个人在一个项目里挺奢侈的。能够促成这样的阵容，也是因为他们俩互相欣赏，有这样的愿望。段奕宏可以说是第一个确定的演员。当时一看完剧本，就感觉弟弟肖鹏这个角色非段奕宏莫属。”段奕宏此前曾经主演过由李波担任制片人的另一部电视剧《大院子女》，对于李波的工作风格及作品品质都非常有信心。段奕宏说：“接到李波姐电话的时候，我正在拍《我的团长我的团》，很累，很想休息，但因为是她的戏，我说你给我五天时间考虑，我用了五天时间一边拍《团长》，一边看剧本，看完剧本就决定了。当时想，要是让张涵予来演我的哥哥就完美了，没想到跟李波姐的想法不谋而合，我非常喜欢张涵予的表演。”
　　而张涵予在加盟《最后的99天》之前，刚刚在《身份的证明》中饰演过地下党，很担心角色重复，但是李波对他说：“《最后的99天》里这个地下党公开身份是上海商界的大亨，你只需要演一个商人就好了，商人演得越像，地下党的塑造才越成功。”一句话打消了张涵予的顾虑，又听说段奕宏与他演对手戏，他对制片人李波说：“这兄弟行！”
　　《最后的99天》最精彩之处在于肖昆与肖鹏这对身处不同阵营的兄弟之间的较量。这种较量因为有了亲情的牵绊，显得更加残酷。段奕宏坦言与张涵予的合作已经越来越默契，他对这部戏同样充满期待。
　　据悉，该剧将于12月中旬杀青。 

