军旅年代大戏《北大荒》：人与荒原的挚爱传奇
　　新浪娱乐讯 近日，由著名导演张新建执掌的电视剧《北大荒》(blog)首批剧照曝光，浓郁的北方原野(blog)风情扑面而来，精致的设计制作和演员造型更是给人以复古时装大片的感觉。张新建也表示，这次带来的新作，最与众不同的地方就是在于鲜明浓烈的影像风格，藉此来表现该剧讲述人与荒原的大爱传奇的主旨。
　　制作方透露，《北大荒》讲述的是在祖国解放初期,十万转业官兵克服北大荒恶劣气候条件,立足脚跟，在北大荒上开拓出一片新天地的英雄()故事，同时这其中也夹杂着许多情感因素。在本剧呈现出的历史厚重感和浓厚的文化底蕴同时，剧中几位主要人物之间浓烈真挚的情感也是该剧要极力表现的重要方面。
　　张新建表示，剧中着重表现北大荒人奋发向上、对国家，对党的事业的执著精神，这种精神也实际上是中华民族所体现优秀精神品质的浓缩，因此也决定了该剧在题材上具有历史的厚重感。但是他不希望用阴郁沉重的方式表达 这种厚重感，希望通过别致的影像风格化凝重为明媚，达到一种“四两拨千斤“的效果。具体在情节上，即是表现出生活和奋斗在北大荒上的人们的“大爱”。 
　　张导说：“这个戏写那个年代的年轻人的爱情是主要内容之一，但它除了爱情他还有更为宽泛的情感。这个戏有一个特点就是“情”，这个“情”的涵盖量比较大，爱情、亲情、其中包括着战友的感情、包括上下级之间的感情，包括着兄弟之间的感情，包括姐妹之间的感情。爱情只是当中的一个小部分，除了个人的小爱之外，剧中主人公对整个国家、对这片土地的“大爱”之情，才是我们要表现的对象。”
　　据悉，该剧投资浩大，由辽宁七星影业、北大星(blog)光集团、山东影视剧中心共同投拍，整个拍摄时间将超过4个月，并且完全取景于北大荒的原址，预计该剧将于明年与观众见面。

