《铁齿铜牙纪晓岚4》开机“铁三角”抢着搞网恋
　　信息时报讯 (记者 马婷) 前日上午，电视剧《铁齿铜牙纪晓岚4》(下称《纪4》)在北京举行开机仪式，在张国立的牵头下，王刚、张铁林和袁立( blog)这四位老班底又重新聚在一起。第一部开播已经是8年前的事，因此四人不禁齐齐感慨时间过得太快。张国立透露，为了“小月”袁立的回归，将在《纪4》的开篇以《小月归来》作为一个单元。对于自己的回归，袁立表示：“没有一点的陌生感，太熟悉了！我们几个一见面就能入戏，很自然的找到感觉。”这不，“铁三角”随时都不忘互损。据悉，第四部增添了不少类似网聊、网恋等的时尚元素，杨千?(听歌)、刘仪伟、姚笛(blog)都会陆续加盟。
　　“铁三角”不和？
　　戏里斗智斗勇的张国立和王刚在戏外也互不相让，穿上戏装的两人一见面就马上掐了起来，把“皇上”和“小月”晾在一边看热闹。对于主演迟到而延迟了数分钟，张国立上来便致歉加曝料：“就是我们的皇上化妆慢、出门慢，我们才迟到的，我们送给了他一个外号——张大磨叽！”毫不相让的张铁林拿年龄“报复”，大呼王刚与张国立为前辈，并称自己是年轻人。而作为该剧的老板，张国立一再表示重拍该剧是由于广大观众和电视台的期待，话未落音，“老对头”王刚便接嘴拆台：“听他瞎说！他说要别人演和?，观众不认账，非要我来！”张国立听闻立马“效仿”《鉴宝》节目中对待赝品的办法，举起烟袋锅子要砸王刚。
　　说散伙了又食言？
　　“铁三角”在拍完《纪3》后，每个都表明决心——散伙不拍，现在为何食言？张国立承认，确实是因为受到各方人士的“鼓动”，“张铁林曾经提过想拍第四部，我也有这个意思。更重要的是各电视台都一再怂恿，我们几个人忐忑不安，希望第四部能续写收视神话。”
　　之前有传因为与张国立在拍剧中闹出绯闻而辞演第三部的袁立，也将重新回归“杜小月”一角。张国立表示，“观众反映还是最喜欢袁立的版本，所以这次为了收视率，又把袁立请回来了。其实《铁齿铜牙纪晓岚》系列现在已经成为一个品牌，袁立绝对是这个品牌的有效保证之一。”由于要赶在春节前杀青，拍摄时间只有80天，令众主演压力不小。张铁林也再度借题发挥：“我一边要拍戏，一边还要照顾两个老人(指王刚和张国立)，我才不容易！”
　　臣子爱网聊
　　皇帝得忧郁症
　　为了抓住观众，监制张国立和编剧邹静之(blog)笑言将融入网聊、网恋等时尚内容，乾隆、纪晓岚、和?为体验类似网络交友的刺激，争先恐后到茶馆打工；面对朝政压力，乾隆帝几乎患上忧郁症。但张国立明确表示《纪4》是新派古装剧，“比前三部搞笑成分更多，但绝不是恶搞。网聊、网恋虽然没有明确提出来，但是观众一看就能联想到。”

