石钟山打造终结篇《幸福的完美》讲述空军爱情
　　新浪娱乐讯 由万科影视携手华审金剑影视公司，保利博纳，辽宁七星影视共同打造的军旅言情电视剧《幸福的完美》于10月29日召开新闻发布会，编剧，导演，制片人于一身的石钟山(blog)带领主演黄奕(听歌 blog)和于小伟( blog)出席，另两位主演印小天(blog)和薛佳凝( blog)也通过VCR送来对该剧的祝福，作为《幸福像花儿一样》《幸福还有多远》后“幸福系列”的终结篇，石钟山表示这仍是一个单纯的军旅爱情故事，在如今浮躁的社会里，他更愿意用这样一种形式去感动观众。 
　　石钟山不介意被称琼瑶 军旅言情仍然有市场
　　石钟山幸福系列的第一部《幸福像花儿一样》至今在内地还很有市场，谈及做幸福系列的原因，石钟山称就是想做一个单纯的爱情故事，于是有了《花儿》里面的杜鹃白杨，这次的《幸福的完美》是以空军为背景，讲述由印小天扮演的副军长之子陈大虎和黄奕饰演的美丽女军医李静之间曲折的爱情故事。被问到为何作品称为军旅戏但部队只是一个背景，这种表现方式是否太琼瑶，难道部队就是一个谈情说爱的地方？石钟山说“其实军队在我心中一直是一个故事发生的大背景，爱情才是故事的主线，这本来就是生活的一部分，我们看完后，被感动了，觉得得到了什么，我就满足了，至于被叫琼瑶，我完全不介意。”如今的军旅戏百花齐放，既有《士兵突击》(blog)这类阳刚题材的，也有如石钟山“幸福系列”一样温暖的题材，只是，军旅言情是部队戏很重要的一个主题，至少在未来几年内不会过时。
　　黄奕 于小伟献出多个第一次 首演军人感慨多
　　黄奕称自己一直有军旅情节，看完《幸福像花儿一样》后更是成了石钟山的粉丝，在之前虽然也有军旅戏相邀，但一直没有看重的剧本，拿到《幸福的完美》的本子后，黄奕一口气读完对李静这个角色非常喜欢，她说李静又是一个如杜鹃般单纯和一根筋的人，只是该剧中这个角色身上少了很多的男孩气而多了很多女性的元素。演惯了反面角色的于小伟这次和印小天饰演一直暗中较量的兄弟，虽然之前有心理准备，但真正开始拍摄时，于小伟表示仍然有很多吃不消，光每天拍摄站军姿，敬礼的戏就让他和印小天“叫苦连天”，好在《幸福的完美》是一个年轻的剧组，经过近三个月的拍摄，印小天，于小伟，黄奕，薛佳凝也成了好友，如今还经常短信联络。文/刘杨 图片/郑福德 视频/张大伟

