湖南卫视欲拍《流星花园2》网友呼山寨时代来临
　　新浪娱乐讯 湖南卫视即《丑女无敌(blog)》后，近期又抛出一个重磅消息，2009年，将加大自制剧的力度，计划推出快男版《新流星花园()》。由快乐男声陈楚生( 听歌 blog)、俞灏明(听歌 blog)、魏晨( 听歌 blog)等人主演。此消息一出，有娱乐精神的网友立刻大呼“湖南卫视太有才了，山寨时代终于来临。”
　　芒果翻拍《流星2》 网友大呼山寨频道诞生
　　从央视热播的《魔幻手机》开始，网友们越来越有娱乐精神，芒果台的山寨剧《网球王子(听歌)》集结大部分当红好男儿(blog)，恶搞()的剧情和稚嫩的表演还是躲不开在网上被“热议”的命运，而湖南台的独创精神在《丑女无敌》时代已经彰显，一部改编自知名电视剧的大陆版乡土气息十足，国庆的高收视率让所有同行眼红，虽然，很雷，很山寨，但并不妨碍它第二季，第三季的发展，听说，1000集只是小试牛刀，网友们如此捧场，收视率不能小视。芒果台发布将翻拍《流二》的消息后，短短几个小时网上已经热闹非凡，有网友留言“芒果又要山寨了哦 ?，那就勇于山寨到底吧！”“芒果台敢拍我就敢看。”还有网友将之与东方卫视相比“太好了！芒果演《流星花园》，番茄就拍个《贫穷贵公子()》吧，山寨大斗法啊，我们好幸福。最好同期开拍同期上档。番茄和芒果于是一片血战。”
　　网友搭建《流星2》班子 力荐谢娜( 听歌 blog)演杉菜
　　湖南卫视抛出的三位主演同样让人纠结，陈楚生，俞灏明，魏晨，有网友称实在不能想象把他们三个和道明寺，花泽类等划上等号，更有网友表示，除非让谢娜演杉菜，张杰( 听歌 blog)演道明寺，否则罢看。自台湾版《流星花园》出街后，内地获得疯狂追捧，其后又陆续推出了日本版《花样男子()1》《花样男子2》以及正在筹备中的韩国版，内地粉丝无数次建议此漫画改编成内地版，并写出自己心目中的理想阵容，也许是经过了湖南卫视几次大剧的历练，当网友们听到这个消息时，大部分人都保持着娱乐精神。
　　此《流星》非改编自《花样男子》 原著漫画人气足
　　虽然湖南卫视号称该版本名为《流星花园2》，但其实并不是改编自《花样男子》，湖南卫视独家购得的是日本漫画家冰栗优的人气漫画《flower》，称要打造《新流星花园》，该漫画主要讲述“女主真夕虽然是大家心中公认的好女孩跟好学生，但其实在她的内心，只是个害怕不被大家认同胆小鬼。偶然总她邂逅了以画人体艺术为主的画家彰，让她不起眼的杂草变成了美丽绽放的花朵，但是，她却没察觉到彰的本意……”看内容必然要经历一番改头换面的改编才能以中国方式和观众见面。不过，灰姑娘和王子的《流星花园》模式绝对是湖南卫视的初衷。文/刘杨
　　网友搞笑语录集锦：
　　1，芒果台是看咱生活太无趣了，给咱增加点笑料么？试目以待，可别让咱失望哦。
　　2，拍就拍吧，难道就让张大胡子翻拍独美？
　　3，我是不是可以在有生之年看到印度甩饼版，泰国人妖版……的……嗯……花样男子？
　　4，芒果最不缺的就是“惊喜”,果然很好很强大
　　5，爱死芒果了，没有了芒果制造的一个又一个惊天雷，生活该是多么乏味啊。这绝对是2009最值得期待的一部喜剧大片。
　　6，网球、丑女、流星，将山寨进行到底！
　　7，在轰隆隆的雷声中,芒果开拍了,不过,请不要拉上陈楚生,让他一心唱歌吧!我只想听他唱歌!
　　8，我要看我要看，好喜剧啊。
调查：
1.你看好湖南卫视翻拍《流星2》吗？十分看好不敢想象拍了就看呗绝对不看2.你最喜欢哪部“雷”剧？《魔幻手机》《网球王子》《丑女无敌》《李小龙传奇》    
　　留言板：你觉得心目中理想的《流星花园》阵容是？

