广电总局领导称将清除宋祖德等“害群之马”
　　晨报记者 曾 玉 
　　昨日，广电总局传媒机构管理司司长任谦在“2008影视产业发展论坛暨电视节目推介会”上，第一次代表官方向广受批驳的“大嘴”宋祖德( blog)开炮。他表示，因为宋祖德对刚刚过世的导演谢晋大肆诽谤，“我们正在跟广东省局和广东的制作业协会协调，对于这样的害群之马我们必须要予以清除出去。” 
　　26日，谢晋导演的追悼会刚刚结束，社会各界正在对这位广受爱戴的大师举行着各种悼念、追思活动的时候，“大嘴”宋祖德却一如既往地利用着一切资讯来自我炒作。他竟然在自己的博客上对谢晋进行诽谤。 
　　昨天进行的论坛上，广电总局传媒机构管理司司长任谦以“广电的改革一定要符合中央政策”为题进行了发言。在他的发言实录中记者看到，任谦首先从大政方针上谈到了如何让电视剧、电视节目产业发展得更好，并表示：“传媒机构管理司正准备推行一个新的规定，我们将对一些擅改频道地位，对严重侵犯知识产权的，对严重违规播放广告的播出机构要予以启动退缩机制，简而言之就是要撤销，同时对相关的责任人我们要问责。” 
　　突然，任谦话锋一转，说起了宋祖德。任谦说：“这两天网上爆炒广东的宋祖德公司的老板在网上胡说八道，对谢晋导演进行诽谤，所以在这一方面我们希望在座的这些制作机构要自珍、自爱，不能靠制造这些所谓的轰动性新闻来提升自己的知名度、吸引眼球，”任谦表示，竞争应该是一种健康、良性、公平的竞争，“我们正在跟广东省局和广东的制作业协会协调，对于这样的害群之马必须要予以清除出去。” 
　　对于任谦的这番表态，宋祖德在接受采访时称暂时还没有接到任何消息。尽管他一再表示对在博客上所写的内容负责，然而记者昨日傍晚时发现，他已经删去了那篇博文。目前，广电总局方面暂时没有对这番讲话给出进一步回应。 

