《笑着活下去》获年度大奖 制片人陈勇押宝新剧
　　新浪娱乐讯 日前在贵州卫视举办的2008年度电视剧价值大奖颁奖典礼中，由东方明珠()·东方天星拍摄制作的《笑着活下去》在众多热门电视剧中脱影而出，一举获得年度“特殊贡献奖”。2008年度电视剧价值大奖颁奖典礼是国内少见的以收视率为主要标准的颁奖礼，全凭观众喜好而评选出来的。当晚《笑着活下去》的主创人员及女主演姚芊羽()都因故未能出席，但制片人笑称《笑着活下去》已经是个“过去式”，即将用另一部新剧超越他。
　　制片人所指的新剧就是东方明珠正在紧张进行后期制作的《我是一棵小草》，该剧依然出自编剧张璐、申捷之手，是他们延续女人励志剧风的又一部浓情生活剧。导演澄丰和华安资历深厚，早年同东方明珠合作过《少年天子》，近年的《女人不哭》(blog)、《笑着活下去》和《生死谍恋》也是他们的代表作。《我是一棵小草》用一个比《笑着活下去》还曲折复杂的故事，掀起一个个情感高潮，最后峰回路转带领观众一起揭开生活的本质，这段看似平凡的生活其实蕴含并不简单的意义。除了观众，电视台也对该剧表示出浓厚兴趣，争相抢购明年初的首播权。
　　《我是一棵小草》由受观众喜爱的‘励志剧女主角’姚芊羽担当主演，连同近年演技越来越受肯定的内地小生保剑锋( 听歌 blog)，组成了一对欢喜冤家。两人分别在剧中展现了难得的一面，姚芊羽‘抛弃了’眼泪率性而为，保剑锋‘亦正亦邪’眼神时常神秘而复杂。此外助阵的明星阵容也十分庞大，娟子、方青卓()、李建义、刘金山、张恒( 听歌 blog)、盖克、佟丽娅(blog)、寇振海、赵亮、李立( blog)等20位实力演员都在剧中有精彩表演。
　　” 

