《舞林大会》首场胡静与老公婚后首度亮相(图)
　　新浪娱乐讯 在11月9日东方卫视播出的《舞林大会(blog)》上，香港明星李子雄(blog)、温碧霞( blog)、内地新星童蕾( blog)、韩国明星南贤俊( 听歌 blog)、李贞贤( 听歌 blog)将同场斗舞。选手中，还有一位神秘人物，对此，节目组仍保持着高度机密。在已确定的选手名单中，南贤俊、李贞贤的比拼更为引人注目，南贤俊有“亚洲舞王”之称，也是李俊基( 听歌)、张佑赫( 听歌)、赵诚模等韩国一线艺人的编舞老师。不久前在电影《精舞门》中，南贤俊与李冰(blog)冰( 听歌 blog)、陈小春( 听歌 blog)的合作也让他在中国人气急升。而李贞贤的加入也使首场比赛的含金量骤增，李贞贤的舞蹈具有强烈的个人特色，她创作的“李贞贤式”舞蹈已经成为潮流“方向标”。两位韩国舞王舞后同场竞技，令人期待。
　　胡静( 听歌 blog)与老公婚后首度亮相媒体
　　在2006年的《舞林大会》上，胡静的舞蹈表演令人惊艳，并摘得舞林季军头衔。此次，胡静将再度来到舞林大会的舞台上，作为表演嘉宾为观众展现她更为优美的舞姿。新婚燕尔的胡静将与老公朱兆祥共同登场，这也是胡静婚后首度亮相媒体，将成为《舞林大会》第二季首场的一大看点。
　　此外，香港明星古巨基(听歌 blog)也将作为重量级嘉宾登场。
　　舞林电影即将开拍
　　在2008全国版舒蕾《舞林大会》第二季开战前夕，总导演徐向东表示：“今年会把《舞林大会》、《舞林盛典》紧密结合起来，并且今年会特别开拍一部和舞林相关的电影，三管齐下形成一个整体。”徐向东介绍说，今年最大的创新就在于要开拍一部关于舞林大会的电影，“目前剧本已经初步完成了，我们会结合《舞林大会》播出的实际情况来确定演出的明星和细节。”节目组立志要把这部关于舞林的电影搞成《舞林大会》的一大特色，以后也会继续沿用。另外，数次在金鹰节、星光颁奖晚会、春晚()上获得奖项的品牌栏目《舞林盛典》，今年将会以城市历史、建筑为主题，力求更大的文化突破，“我们会在《舞林盛典》前期，选择上海若干个特色建筑为分景点，表现建筑、舞蹈与文化的关系，最后《舞林盛典》则会选在上海独一无二的宫廷建筑内举办。” 

