张纪中被曝离婚是因婚外情(附图)
　　爆料人：要揭他短
　　张纪中版《倚天屠龙记》正在武当山如火如荼地拍摄。近日，据中国娱乐网报道，网名为“宾玛咏”的博客爆料称，在《倚天屠龙记》中饰演“灭绝师太”的王菁华15年前在中戏读书时，与已有家室的张纪中相恋，导致张纪中与前妻离婚，此后双方多有合作机会，但都因不敢面对旧情而放弃，此次加盟张纪中新版《倚天屠龙记》拍摄，很可能会旧情复燃。
　　宾玛咏自称影视业资深投资顾问，曾入资《无极》、《龙在江湖》等影视作品。他在博文中描述：“20多前年，张纪中在上海演电影，也小有成就，拥有幸福的家庭。而张纪中并不满足前往北京发展，在中戏进修编剧时，认识了在中戏表演系上学的王菁华。两人感情发展迅速，最终导致张纪中婚外情事发而与前妻离婚。”宾玛咏称，王菁华随后签入徐克旗下，成为内地首批经历经纪公司制度的演员：“与张纪中的恋情就在经纪公司制度下活生生切断。”宾玛咏透露，早在《鹿鼎记》拍摄阶段，王菁华现在的经纪公司金英马影视就与张纪中沟通，希望促成王菁华出演“方怡”一角，但最后由于王菁华不敢面对旧情，以“与张纪中一起工作很难平静”为由放弃了《鹿鼎记》的合作机会。“如今《倚天屠龙记》开拍了，王菁华终于释怀答应与张纪中合作，殊不知两人15年前就已经是恋人关系”。
　　张纪中：胡说八道
　　记者就此致电张纪中，曾自诩与绯闻绝缘的他听到消息十分吃惊，“她跟我？胡说八道！”不过张纪中承认与王菁华认识多年，“我们是很要好的朋友，但绝对没有其他关系”。随后记者致电王菁华所在公司金英马经纪部王小姐，其坦言王菁华与张纪中的私交的确很好，但并不清楚“旧情”一事。
　　宾玛咏：就想揭短
　　记者辗转联系上宾玛咏，对于张纪中的回应，宾玛咏说：“都是陈年旧事，但不能因为是陈年旧事就矢口否认。”宾玛咏称他正在找当年两人的照片以及见证人，“有一个当年与张纪中和王菁华关系都不错的朋友，他已初步答应提供证据了，只是时间问题”。问其爆料动机，宾玛咏说：“我就想黑他，揭他的短，看不惯他的一些作为。而且这不是我一个的事，是很多人一致的想法。” 

