《青春舞台》北京开机 韩庚称不和黄奕姐弟恋
　　新浪娱乐讯 由央视投资的12集贺岁剧《青春舞台》今天(5日)在北京举行开机仪式。主演黄奕、韩庚、容祖儿、张峻宁、郑希怡、关智斌和漂亮宝贝组合悉数亮相。发布会上韩庚被问起与黄奕的“姐弟恋”传闻，他表示，“我是不会和我的‘姐姐’做恋人的。”
　　黄奕和韩庚被定性“姐弟恋”
　　据今天出版的某八卦杂志报道，黄奕和韩庚在戏里戏外同时上演“姐弟恋”。戏里黄奕是和韩庚一起长大的邻家女孩，为成为奥运射箭比赛选手而努力，戏外两个人则一起吃饭，一起打台球，举止十分亲密。八卦杂志更是爆料称是黄奕主动追韩庚。
　　韩庚拒绝和“姐姐”做恋人
　　对于八卦杂志的爆料，韩庚说，黄奕是个好姐姐，对我的帮助很大。媒体继续追问道，如果做女朋友怎么样？韩庚大笑说：“不可能吧！”这句话也引起了现场一片骚乱，“那次我们是一帮人一起出去吃饭，打球的，至于黄奕，我觉得还是做姐姐比较好。”
　　黄奕评价狗仔拍摄水准“超赞”
　　黄奕说，早上就有朋友给她发短信说今天出的杂志上有她和韩庚的绯闻报道，于是马上让助理买了一本回来“学习”了一下，看完不由得感慨“他们的摄影水准还真是高，看来跟了我们好几个地方，我居然一点儿没发现，而且那么多人一起，他们居然拍出的感觉只有我和韩庚两个人，真强！” WP/文 

