《还珠格格》当年差点停拍 导演与琼瑶起争执
　　每一个十年，许多难忘的片段。
　　1998年《还珠格格》创造的影视奇迹，在十年之后慢慢积淀成一个神话。
　　现在搜索《还珠格格》，依然有小A在贴吧里写道：昨天打开电视，看到青山红瓦下的小燕子和五阿哥，竟然没有感叹那时的妆容老土，反而怀念起十年前的策马红尘。
　　看着当年的偶像和自己一样开始苍老，你是否还能假装那些画面已从记忆里迁徙？我们策划了这个专题，孙树培、赵薇(听歌)、范冰冰( 听歌 blog)，每个人都将告诉你一段“格格”背后的故事。
　　还君明珠，从这个“十年”开始。
　　第一季·一夜成名
　　6月的一个晚上。长沙某高档健身会所。灯光斑斓摇曳，觥筹交错。
　　端着一只高脚酒杯的孙树培在一群美女中被拽来拽去，红酒洒去不少。穿梭于会所的那些身形高挑的模特大多是“85后”，所以介绍的过程中“这就是《还珠格格》的导演”几乎成了孙树培三个字前的固定定语。
　　漂亮女孩簇拥着孙导，小燕子长范冰冰短，不经意间暴露出自己强烈的明星梦。孙树培一点没觉得她们轻浮，“你怎么知道以后她们当中不会再出一个赵薇、范冰冰、林心如( 听歌 blog)？就像十年前，谁能想到‘还珠’差点流产？”关掉手机闪进休息室的孙树培，抿掉杯中残留的那一丝液体——“十年了，有些事情是该‘翻案’了。”
　　本报记者王路 长沙报道
　　[孙树培其人]
　　风格之争
　　和琼瑶(blog)在剧本上起争执
　　[《还珠格格》时间轴]
　　台湾导演，《还珠格格》之前，代表作是《包青天》。《还珠格格》一、二部之后，孙树培先后导演了《十三格格》、《真的不想走》、《少女总裁》和《我不是女生》等多部电视剧。今年4月，孙树培又化身为“世界小姐”大赛中国赛区的策划人。
　　“当时琼瑶要把林心如换掉，说不够漂亮，我坚持把她留下来。这么多年，我还听过是我要把她换掉的传言。” 
　　琼瑶风1960年代在台湾开始吹起，事实上她在中国电视市场拥有如此大的影响力，很大程度上得益于《还珠格格》。
　　与琼瑶这样极具文化话语权的人物交涉是需要磨合的，同样身为台湾导演的孙树培从接到任务的第一天起就感觉到了“问题”，“说实话，我没想到这部戏会这么轰动，所以当时我觉得在她写的剧本上可以发挥”。
　　但琼瑶怎么可能让人随便去掉自己的LOGO，“她说：我的演员不能这么演。她的意思是把赵薇变成紫薇那种个性，但我觉得这个戏不再是以往的宫廷戏，皇权不敢去侵犯，也不是纯粹的儿女情长，所以我把琼瑶整个风格推翻了。”仅仅一年之后，《还珠格格》火得一塌糊涂，有网友留言，“琼瑶大胆构想，完全不是清朝人那种封建思想，有着现代人的一些想法，追求和平，疾恶如仇”。

