金钟奖余波未了 张菲未入围炮轰“创意”在哪里
　　新浪娱乐讯 台湾金钟奖余波(听歌)未了，综艺大哥大张菲(听歌)在颁奖礼后再向评审开炮：创意在哪里？　
　　张菲赛前就想问评审，为何全力打造的中视《综艺大哥大》连一项也没入围？今年综艺评审表示，重点在于“创新”，张菲的表演跟过去“没有不同”，根本不在讨论之中。 
　　对此说法，张菲在金钟奖后不满说：“那为何评审名单里，也有人年年都在？评审的创意在那里？”不过听到是吴宗宪( 听歌 blog)、利菁分别得奖，他收敛情绪，展现大哥风度说：“60年风水轮流转，这次怎么都该轮到他了，实至名归。至于利菁，她的主持很有现代感，很拼，也很用力，这个奖对她来说得来不易，一并恭喜。” 
　　张菲建议不要有入围名单，艺人全部邀请，让金钟星光熠熠，当场再宣布得奖名单。他提出以他与胡瓜为例子，让两人都入围，即使最后不是得奖者，但起码他们会出席，增加话题性。张菲认为评审用狭窄的眼光，限制了参加典礼的艺人，他的徒弟胡瓜超过10年没入围，他则连续2年，没入围的人就没必要燃烧自己照亮别人去参加典礼，恶性循环后，金钟就变成一场没有大牌，没有星光的晚会，观众更没有期待。(俐俐/文) 

