新版《西游记》云南热拍 费振翔演绎全新美猴王
　　新浪娱乐讯 日前，备受瞩目的新版《西游记》已经在云南香格里拉开机拍摄。对于这次重拍《西游记》，众多观众以及媒体都给予了极高的关注度，当然最为值得期待的还是在六小龄童(blog)演绎的经典版本之外，孙悟空的扮相。
　　大胆采用全明星阵容
　　据悉新版本《西游记》大胆采用了当下最红的明星阵容，两岸三地艺人都会在剧中饰演多个重要角色，但是《西游记》的最大主角孙悟空却破例启用新人，费振翔(听歌)也由此走入了全国观众的视线当中。
　　孙悟空本是知名童星
　　费振翔(原名费洋)出身自梨园世家。曾跟随不同流派的张四全、钱荣顺、吴荣喜、刘福生老师习艺。与著名京剧表演艺术家盖叫天之长孙张善麟学习盖派名剧。2000年与京剧名家李元春、李光及对余(叔岩)、杨(宝森)派钻研有成的李舒学习。从小接受到专业培养的他出演过很多经典名戏，并早在1983年便踏足影视圈，成为当红一时的童星。观众对于他最为深刻的银幕印象便是陈凯歌著名的电影《霸王别姬》中，小石头的角色。费振翔凭借其优异的外型和深厚的京剧功底，把小石头一角演绎的恰到好处，并让他由此获得了第十二届中国电影金鸡奖最佳男配角的提名。
　　曾塑造过经典美猴王
　　成名之后的费振翔却并没有在影视圈内频繁亮相，相反，他却继续在戏曲表演方面深造，并尝试了音乐剧的表演。2007年，他被著名音乐剧导演陈士铮选中，出任现代音乐剧《猴。西游记》中的孙悟空一角，并广受好评。凭借费振翔对孙悟空的精彩诠释，该音乐剧接到美国“南卡艺术节”的邀请参加了今年5月份在美国的演出，演出获得了空前的好评，由此费振翔的孙悟空便深入人心，也为这次被导演程力栋选中打下了坚实的基础。 

