《中国往事》导演张黎16年打造电视剧中的名牌
　　新浪娱乐讯 目前，由浙江华策影视出品的42集电视连续剧《中国往事》即将登陆南京、武汉、天津、北京等全国多家地方频道。用导演张黎的话说，对于这部在他心中已经积淀了十六年的作品即将登陆荧屏，实在令人兴奋。该剧由张国立、小宋佳()、朱雨辰( blog)等主演，单集投资超过一百万，被张黎导演称之为，电视剧中的“阿玛尼”。
　　《中国往事》不是宅门戏
　　该剧改编自刘恒的小说《苍河白日梦》， 以江南曹、郑两大家族的故事为主线，全景式地展现了中国在清末时期人们的生存状态，张黎表示，剧中所表现的年代确实是中国历史上最黑暗的年代，那时侯的人性挣扎是非常激烈的，“所有的人都在找出路，找出路是一个民族的事，生生不息的一个事。实际上它是一个必然、必经的过程。” 
　　不过，与我们看惯了的如《四世同堂》等“宅门戏”、“家族戏”不同，《中国往事》中虽然描写了两个大家族的故事，但是张导认为，“《中国往事》不是“宅门戏”，它是“民族戏”。它和《四世同堂》不具可比性，《四世同堂》是在写外部压力，《中国往事》是从里往外写，是往外发的，而且一发起来不可收拾了，不知道会发到哪去，有的夭折了，有的还会发展成畸形，但也一定有一些人会变成苍天大树。“
　　张黎十六年打造《中国往事》
　　据张黎导演介绍，早在1992年他就在《收获》杂志上看到了刘恒创作的这部长篇小说，经过了十六年的积淀之后，依然对这部作品挥之不去，“当时我就琢磨，这十几年中也是在对这部作品的读解，随着我的个人经历、创作经历，越来越觉得它是一部不错的小说，它的‘能指’很清晰，刘恒老师的作品根底很扎实，就像一棵树，枝冠并不大，但是根很深，他外表并不秀，但就是根深。”
　　他表示，“在原著中，刘恒设计了很多暗语性的情节，比如说曹老爷的那个药锅，把它当成了当时的中国历史和中国社会，百味杂陈，什么都有，不断地还在往里面加新药，但是就是那句俗话，‘换汤不换药’，这里面是换药不换汤。其实说白了就是大家都在找出路，老爷子也在找出路。看似他是在找个人生命延续的出路，我今天补肝，肝补完了还不行，明天我又补肾，后天我又补脾，中医里讲究六脉距平，其实就是今天说的“和谐社会”嘛。就是所谓的大医医国，中医医人，小医医病。但是他既补不了自己，他也补不了这个家庭，他也补不了这个家族，同时他也补不了这个民族。”
　　张黎：电视剧大片时代开始了
　　在该剧中，无论场景、服装、道具，还是灯光、化妆、制景，都是制作精良，也是被舆论称之为“电视剧大片”，对此张黎导演也表示，电视剧大片时代确实是开始了，不能说《中国往事》开了先河，不过在民营投资公司里面，华策影视的这种视角，制片人赵依芳确实是第一人。很多人同意她的观点，也很想尝试，但是谁拿出真金白银来做，这就是天壤之别。说起来容易，做起来难。”
　　对于网上近期掀起的为电视剧挑错的热潮，张黎导演表示，“我们真应该感谢这些热心的网友，电视剧市场也一定会分化，就好比去买一件班尼路或者佐丹奴，发现有个线头，掉了个扣子不会特别在意，但是如果你买了一件阿玛尼，出现了这样的问题你就要退货了，甚至要让人家赔你。所以不一样，它一定会分众的，你吃麦当劳的时候服务有些不到位你不会计较，但如果吃法国大餐如果服务不好，你绝对会跟他急了。包括投资方，向《中国往事》这样的戏，耗费在这部戏上的精力都会是一般电视剧的三倍以上。我也希望热心的网友们能够为我们的戏仔细的挑挑错。” 

