天上掉下“新红楼”“山寨红楼”笑开颜(图)
　　昨日下午2时左右，备受关注的新版电视剧《红楼梦》制片人李小婉及负责该剧演员选拔的副导演邰祖辉，来到四川泸州一户普通百姓家探望。这户人家与《红楼梦》缘分不浅，原来他们就是凭借山寨版《红楼梦》走红网络的“蜀山少侠”一家。虽然彼此并没有探讨实质性的合作，但新版和山寨版两剧组的代表人物相见甚欢，拉了两个小时的家常才依依惜别。
　　新版《红楼梦》制片人李小婉赴泸州拜会山寨版《红楼梦》出品人“蜀山少侠”一家成都小宝玉：月底进组拍宝黛初见 
　　此次与李小婉同行的，还有“成都小宝玉”张君钰的父亲张先生。张先生说，新版《红楼梦》此次来蓉，首先就到了自己家中看望自己儿子。亲眼见到张君钰后，李小婉一下放心了，她此前最担心张君钰个子长得太快，演不了少年宝玉。李小婉对张君钰的现状非常满意，当场表示将安排他月底进组拍摄少年宝玉的戏份，包括宝黛初见、渺渺真人点化宝玉以及闪回的戏。 
　　张先生说：“张君钰的戏不多，月底他就要去北京剧组拍摄，估计拍的时间不会太长。李小婉听说泸州‘蜀山少侠’一家拍摄了山寨版《红楼梦》后，很感兴趣，决定顺道去拜访一下。” 
　　李小婉：要抢“王夫人”这个角色 
　　昨日记者采访“蜀山少侠”陈维实时，他还沉浸在惊喜之中：“真不敢相信，李小婉他们到我们家来了！我是今天下午看到她本人，才确信网友告诉我们的是真的！我表妹还拿着报纸上李小婉照片和她本人对照，确实是他们！”据悉，李小婉此行并不打算在山寨版《红楼梦》剧组找演员，也没谈及任何合作，大家只是在一起愉快聊天。李小婉夸陈维实的表妹（演黛玉的那个）“漂亮”，还把另一个小表妹抱在怀里，给她化妆。李小婉用自己的唇彩把小表妹化得非常漂亮，夸赞说：“她多像香菱！”然后把唇彩送给了小表妹。陈维实的姨妈在山寨《红楼梦》中扮演王夫人，李小婉说：“我要跟你抢这个角色！”把一家人逗得哈哈大笑。等李小婉告辞时，扮演贾母的陈维实的外婆很舍不得地送到门口，恋恋不舍地说：“李姐姐，二回又来耍哈……”颇有贾母的风范。李小婉把新《红楼》的一些剧照给陈维实看，不过并没有征询陈维实一家对新版的意见。陈维实对记者说：“说实话，我们一家人还是更喜欢老版《红楼梦》一些，新版《红楼梦》的造型虽然很时尚，但还不太习惯。” 
　　蜀山少侠：第三集场景会更好 
　　因山寨《红楼梦》在网络走红，蜀山少侠还专门开辟了一个博客。记者昨天在博客上看到，陈维实为他们的剧组取名为“花非花剧组”。他透露，今年寒假，他将组织全家人开始山寨《红楼梦》第三集的拍摄：“本来我们家亲戚就多，上次参加演出的只是几个，这次全家都发现演戏真的是一件快乐的事，于是全家都积极得很啦！我已经在泸州找到了很多场景，第三集的场景肯定会比第一、二集好。” 
　　另外，陈维实表妹又参加了今日将在泸州开机的李小龙电影《截拳道》的角色应试。而李小婉也勉励陈维实说：“我们新‘红楼’开拍了这么久，才拍到15集，你们努把力，说不定也能赶上我们呢！” 记者周帅

