陈思成：我讨厌像坐台小姐被人挑来挑去(附图)
　　本报记者章琰摄影 魏辉 刘伟
　　-独家专访
　　●他曾因打架被上海戏剧学院开除
　　●他因《士兵突击》“成才”一角人气飙升
　　●他说想自己做蛋糕，不想做“被人分的蛋糕”
　　对于大多数不了解陈思成的人来说，他只是《士兵突击》里的“成才”，对于一些了解陈思成的粉丝来说，他是一个思考型的演员。陈思成16岁时以专业第一名的成绩考入谢晋创办的恒通明星学校，与赵薇同班；18岁他考入上海戏剧学院，却因打架而被学校开除。两年后跌倒重来的陈思成再度凭着专业课第一名的成绩考上中戏。
　　近日，陈思成联手曹曦文主演电视剧《命运》，正在广州拍戏的他在接受《羊城晚报》记者的专访时，讲述了自己与恩师谢晋和同学赵薇的故事；经历了“三起三落”之后，已进入而立之年的陈思成明确了自己的发展方向：“我要成为一个做蛋糕的人，而不是一块被人分的蛋糕。”
　　恩师谢晋
　　“他是一个真正的‘老小孩儿’”
　　16岁考入恒通明星学校的陈思成与谢晋有一年多的师生情，18日谢晋去世，陈思成在博客上留下一段感性的文字：“他给了四十几个孩子一个梦，从而改变了他们的人生……愿您一路走好，和您，算是有缘人了……”
　　羊城晚报：能谈谈你对谢晋老师的印象吗？
　　陈思成：我16岁时他已经70了。我是以第一名考进他的学校的，所以他对我特别好。有一次去珠海，我跟谢晋老师睡一间屋子，一个客厅两间客房。他对我的关怀无微不至，遗憾的是，我当时太不懂事，一门心思跟一个日本女孩谈恋爱，学业、前途、老师对我来说都很遥远，现在回想起来，觉得自己太不懂事了。
　　羊城晚报：谢晋老师在你眼里是怎样的一个人？
　　陈思成：老爷子太不容易了，如果他不抽烟、不喝酒的话，那能活到什么岁数？所以我觉得他的健康其实跟他的心态关系很大，他的心很宽广。要想知道他是怎样一个人，你可以看他的电影，一个导演的人格魅力直接反映在他的作品中，心有多大，舞台就有多大。其实谢老师跟斯皮尔伯格一样，是个老小孩，跟他说话你会觉得他童心未泯，童真是他想象力和创造力的源泉。
　　同学赵薇
　　“那时她长得不乐观，气质也不咋地”
　　除了陈思成，谢晋的明星学校还走出了一些星光灿烂的“大腕儿”，比如陈思成的同班同学赵薇和低一届的范冰冰，陈思成爆料说：“她们跟现在差距挺大，那时候看她们挺傻的，不太顺眼。”
　　羊城晚报：你在回忆谢晋老师的博客里还提到了以前的同学赵薇和比自己低一届的范冰冰。

