追随张纪中武当行 解密《倚天屠龙记》现场拍摄
　　解密张纪中武当行 看景亲自上垂直90度悬崖(图)
　　解密张纪中武当行 老张充当导演设计乾坤大挪移
　　解密张纪中武当行 每天忙到凌晨直到“昏厥”
　　解密张纪中武当行 安以轩主动放弃外出宣传
　　新浪娱乐讯 张纪中( blog)版的《倚天屠龙记()》正在湖北的武当山拍摄，近日张纪中奔赴该拍摄地进行了三天的工作，而新浪娱乐正好追随张纪中本人进行了三天的采访，在这三天中，我们看到的是一个似乎外界和媒体都不太了解的“张纪中”，在这三天中张纪中少去了大家眼中的明星光环， 充当了公关，导演，制片等等各种眼花缭乱的角色，他看起来更象一个“打杂”的，而在武当山的每一天，张纪中因为过多的工作，以及他腰部和腿部十多年来的伤，他几乎都是到了“昏厥”才睡觉。
　　解密张纪中的“大公关”角色 
　　张纪中版的《倚天屠龙记》开拍以来，受到了各界很大的关注，正如每一次拍摄一样，这一次的拍摄也得到了拍摄地-------武当山当地政府很大的支持。
　　张纪中似乎是很懂影视经济学的，他也是带动了中国的影视进入了和旅游地结合的先河者，他的剧组用张纪中的品牌以及影视的宣传平台换来了很大的资源，不仅剧组在当地受到了很大规格的招待，而且很多事情在当地都是得到了很大的支持，这样的规格和融入恐怕在中国能够做到的只有张纪中了。
　　《倚天屠龙记》在武当山开拍，确实给当地的经济带来了很大的推动，在当天下午当地政府官员招待上，当张纪中得知武当山的门票已经比去年同期上涨了两倍的时候，他很是高兴。
　　张纪中把旅游的开发和影视结合得很有自己的一套，张纪中自己说其实觉得他的电视剧能够拍摄比别人更成功最大的一点，在于他的电视剧得到了当地政府和很多商家的赞助，他说“我们这些赞助确实帮了我们很大的忙，在今天物价普遍上涨的情况，剧组的制作费用没有任何的增加，我们只有想办法在赞助方面得到了支持。”
　　张纪中很明白自己该付出的义务和责任，他一直在当地政府中充当了中国“最便宜的明星”，他参加的当地任何活动都是分文不收的，他到武当山的第一件事情就是参加当地的武术()节，他在武当山上万人的太极大会上忙了一个早上，直到中午一点吃到早饭，但是张纪中说自己还是很开心。
　　张纪中的行程非常的紧张，第一天参加完当地政府的活动，在中午几乎没有休息半个小时，马上要接待东风汽车和东风电视台的采访，而在和东风电视台的台长史国强聊的时候，张纪中的话题非常的直接，他说他就是看上了东风汽车的大卡车，因为有《鹿鼎记()》曾经有过和东风汽车赞助的合作，所以希望这一次希望东风汽车能够赞助一些大卡车，他说希望剧组能够给东风汽车很多宣传的回报。 
　　不过对于这样的一些赞助，张纪中说，在多年的拍戏中，所有的赞助都是进入了剧组，“我只想拍摄好作品，真正得到利益的应该是广大的观众，没有这样的一些赞助，是不会有今天电视剧的成功的。” 他还说：“一个人不能有太多的功利心，如果想着把这些钱都拉入自己的腰包，那么一定做不好电视剧。”
　　正是因为有了当地政府的支持，《倚天屠龙记》的一个工作人员告诉记者，这是他拍摄以来吃到了最好的饭，旅游景地四星级的宾馆提供了10多种菜，而这些都是张纪中亲自拉来的“赞助”，对于这些事情，张似乎都是事必躬亲。 

