海岩谈儿子做岩男郎：他恨不得这戏被毙了(图)
　　根据海岩(blog)同名小说改编的电视剧《舞者》于昨晚在湖南卫视独家播出。由于该剧主演侣皓吉吉(blog) （图左）为海岩之子（海岩特意解释说，儿子叫侣皓吉吉而不是侣皓 ），因此海岩难免被指“任人唯亲”。海岩对此并不介意，“要捧早就捧了，不用等到今天。而且我最不愿意儿子进演艺圈。”至于儿子在剧中的表现，海岩笑称，“他非常懊恼、很受伤，恨不得这戏被毙了，不要播了。”
　　Q：新剧选择儿子出演，不怕被指任人唯亲吗？
　　A：要捧早就捧了，我可以推荐他演 《永不瞑目》、《玉观音()》、《河流如血()》(blog)等等，就是不红，也能落个脸熟吧，根本不用等到今天。其实，这部戏我也不希望他演。
　　Q：不希望儿子也像其他的“岩男郎”一样一炮而红吗？
　　A：因为我就是一个不乐意被关注的人，最好谁也别搭理我。所以我也不希望他被关注，他思想很简单，说白了就是有点傻，也不太会说话。他喜欢摄影，平时做摄影师做得也挺好的，他能把你们（海岩指着在座的记者）拍得都跟章子怡()似的，而且他要价很便宜。
　　Q：为什么最终还是选择了侣皓吉吉？
　　A：不是我选的，是投资方选的。他们从商业角度考虑，开始想找李俊基( 听歌)。谈拢档期、片酬后，李俊基提到在片中必须说韩语，但当时离开机只有一周的时间，我们要把60万字的中文翻译成韩文，根本不可能。李俊基的助理还提出要配健身房、保镖以及吃韩餐等要求，我们在雪山拍戏根本没办法满足。后来，我们就找了几个新人，但高纯有很多跳舞、开车的戏，这些新人又不全会，只能用一周现学现卖。最后，导演说索性让侣皓吉吉试一试，其实我并不希望他拍我的戏，我俩为“划清界限”还签过“父子协议”。
　　Q：看好儿子在演艺圈的发展吗？
　　A：只要不当演员，他干什么我都支持他。但既然他也演了戏了，我也只能对他说，‘你要有承受力，海岩剧既是扬腕的地儿也是折腕的地儿。他能不能继续走下去，还得看媒体和观众的评价。
　　Q：评价一下侣皓吉吉在剧中的表现吧。
　　A：我没办法评价他演得好不好，这就像有人问‘你觉得你妈妈漂不漂亮’一样。但我感觉稍微有点太使劲儿了。不过导演抱怨新人很难调教，但说侣皓吉吉比较刻苦，（海岩无奈地笑）有点像骂人。
　　Q：侣皓吉吉自己感觉呢？
　　A：他非常懊恼，甚至有点受伤。以他现在的心情，他恨不得这部戏被毙了，不要播了。他已经写了一篇博客，大意是：如果侣皓吉吉版的高纯不符合海岩剧迷们心中的形象，他先向大家道歉。
　　Q：您会利用您的影响力为儿子宣传、拉动人气吗？
　　A：如果到时候媒体和观众全是口水，我们就不出来了，毕竟我们也是要脸的人，但好歹没功劳也有苦劳，没苦劳也有疲劳呢。不过他的确从来没这么认真地演过一部戏，他是有进步的。
　　Q：如果到时候真的骂声一片呢？
　　A：那我会去安慰他。毕竟结果并不重要，过程最重要。
　　晨报记者 冯遐

