浙版《西游》造型曝光 网友称张纪中不用再拍了
　　本报讯　(记者/陈祥蕉实习生/黄学博)浙版《西游记》已在云南拍摄多日,人物造型图却在昨日首度曝光。陈司翰( 听歌 blog)饰演的唐僧、京剧演员费洋饰演的孙悟空、谢宁饰演的猪八戒等算是中规中矩,争议不大。韩雪( 听歌 blog)、陈德容、王力(听歌)可以及刘孜( blog)等饰演的妖精都异常美艳。很多原以为要被再“雷”一次的网友表示“很正常”,“比想象中好”,有人甚至猛夸“精致”。
　　造型很精致——妖精都很时尚美艳
　　浙版《西游记》的造型师陈敏(听歌)正,担任过张艺谋电影《英雄()》、电视剧《闯关东()》与2008奥运会开幕式造型。从这些造型图来看,陈司翰饰演的唐僧端正儒雅,略带一点忧郁。京剧演员费洋饰演的孙悟空,前期在天宫的造型比较喜气,一身红袍加一顶金冠,眼妆画得比较烟熏。而后期造型突出其“火眼金睛”,跟旧版的孙悟空非常接近。给人的总体感觉是中规中矩,没有引起太大争议。谢宁饰演的猪八戒一脸笑意,圆肚皮和大耳朵都做得很逼真。唯一的争议是这个“八戒”为什么要有胸毛?
　　几个女妖精的造型让人眼前一亮。韩雪饰演的白鸟翩翩与白骨精、陈德容饰演的天竺国公主(听歌)和玉兔精、王力可饰演的蛇妖青灵、李丽珍( blog)饰演的蜘蛛精和女儿国国王以及刘孜饰演的铁扇公主等妖精都异常时尚美艳。除了有网友发现陈德容的发型像李天王的铁塔,刘孜的头饰像后羿射出的箭外,普遍的评价是:造型真的是不错,越来越精致了。虽然没有太大的个性,但比起新版《红楼》已经很好了。因为这部戏本来就是神神怪怪的,造型可以夸张一点。有人甚至认为造型很美,张纪中( blog)明年不用再拍了。
　　剧情很雷人——唐僧师徒都动凡心
　　虽然造型得到大家普遍认可,但浙版《西游记》的剧情却让很多人吃惊不小。据悉,在剧中唐僧师徒四人都谈起了恋爱,而白骨精更是因为被孙悟空甩掉,最终走上了邪路。韩雪扮演的白骨精原名叫翩翩,在孙悟空被压在五指山前和孙悟空相互之间都有好感。而孙悟空被压之后逐渐觉悟,后来受唐僧点拨,更是一心向佛。翩翩认为孙悟空做了负心郎,顿感绝望,所以成了白骨精。
　　在浙版中,唐僧和女儿国国王的感情有了升华,两人已经到了同船赏景的地步。而在离开女儿国时,唐僧回眸望了女儿国国王一眼,此时,眼角流出了一滴泪。此外,沙和尚也动起了凡心,爱上了盘丝洞中的一位女蜘蛛精。“沙和尚是有一点花痴的那种类型,对待感情也一样,谈恋爱进入角色比较慢,一旦恋上了又比较痴情”。不过尽管师徒四人都有感情戏,但最后还是把持住了。
　　除了感情戏,浙版《西游记》在故事上的另一重大改变,是唐僧不再懦弱、变得有主见。剧中,唐僧能识破任何妖怪,他和孙悟空的主要矛盾是到底灭妖还是度妖,而唐僧每次被妖怪掳去,总会慷慨激昂地说:“你可以吃我,但是我要和你讲清楚……”然后就会与妖怪大谈人生,了解妖怪为非作歹的原因。 

