《地下地上》北京发布会 韩雪誓欲摆脱玉女(图)
　　新浪娱乐讯 改编自石钟山(blog)(blog)同名小说的谍战大戏《地下地上》昨日在京举行新闻发布会。制片方万科影视及江西电视台领导携主要演员任程伟( blog)( blog)、韩雪( 听歌 blog)( 听歌 blog)、王雅捷( blog)( blog)现身发布会畅谈该剧。
　　谍战＋“三角恋”看点多 片方自信欲比《暗算》
　　《地下地上》描写的是建国前后，我党特勤人员与国民党特务“地下”“地上”的明争暗斗。剧中，任程伟饰演的共产党特工刘克豪为了获取情报潜伏在国民党内部，与国民党高官徐寅初(巍子饰)进行了一场谍战博弈。而与此同时，刘克豪又陷入了“军统之花”林静( blog)( blog)(韩雪饰)与“假老婆”王迎香(王雅捷饰)之间一段“三角”的感情纠葛和谍战较量。到了建国后，身处“地上”的刘克豪为了彻底歼灭国民党的“地下”残余特务继续进行着殊死搏斗。贯穿“地下”“地上”的完整谍战剧情加上凄美纠结的“三角”感情戏，成为了该剧最大的看点。早前，制片方就自信称，从该剧的演员阵容、制作团队到剧情框架和人物设定，都要力图挑战《暗算》。
　　韩雪首次饰演双重女特务 誓欲摆脱“玉女”称号
　　在剧中，一直演绎苦情、婉约美女角色的韩雪首次尝试了一个个性独立干练又敢爱敢恨的军统女特务。穿上了帅气的美式军装，身怀神枪手绝技，自称有军人情节的韩雪笑称林静的角色圆了梦想。在剧中，韩雪为了契合角色性格，常常以冷酷表情搭配其帅气军装造型，一改以往甜美形象。对于这次突破形象的角色选择，韩雪表示，“玉女”的称号对自己来说是种压力。作为一个演员，韩雪不想被“玉女”称号框死，所以近来选择的角色都非常具有突破性。现场，韩雪更是扬言“如果剧本好，角色好，我不在意自毁形象”。看来，韩雪誓欲摆脱“玉女”名号，立稳实力派。
　　据透露，该剧目前已经受到多家电视台关注，多个卫视更是纷纷抢购。汇集众多实力演员、有着扣人心弦的剧情和引人入胜的看点，相信这部大成本制作的新型谍战戏在不久上映后将受到观众热捧。

