保剑锋《向周星驰致敬先》演搞笑版基努-里维斯
　　新浪娱乐讯 近日，电视剧《向周星驰()致敬先之——女孩冲冲冲》开拍在即，笔者打探到保剑锋( 听歌 blog)将出演剧中陈登一角，从《十八岁的天空》中的“麻辣教师”变身《向周星驰致敬先》的搞笑版“基诺·里维斯”，大帅哥即将变身“鸟屎墨镜男”！
　　据导演范小天介绍，目前已经给保剑锋设计了一个超酷的出场亮相。激昂的
　　的音乐声中，保剑锋将如同《黑客帝国()》中的基诺·里维斯一般出场，风衣飘曳，气宇轩昂，一群白鸽在他身边扑愣愣飞起……但是没过两分钟，两泡鸽子粪打在他黑色的墨镜上，保剑锋不为所动，潇洒依旧，不料，鸽子粪突然如雨点般落下，打得他抱头鼠窜……
　　《向周星驰致敬先——女孩冲冲冲》中保剑锋一出场就颠覆了《黑客帝国》中“基诺·里维斯”的经典形象，而且随着剧情的发展，保剑锋版的“基诺·里维斯”不仅将解构周星驰电影中塑造的“基诺”经典场景和造型，而且立志将喜剧搞笑进行到底！
　　从《十八岁的天空》到《又见一帘幽梦()》，俊朗小生保剑锋的实力演技已经得到大众的首肯，而这一次剧组力邀其加盟《向周星驰致敬先》一剧饰演陈登角色，导演说：“无论是外形还是演技，保剑锋都是陈登的不二人选！”保剑锋能否给我带来新的惊喜，我们会拭目以待！ 

