李雪健新剧《台湾1895》接档“李小龙”
　　本报讯 （记者刘玮）本周，在央视横扫收视的“李小龙”即将落下帷幕，《台湾1895》和《少林僧兵》两部新剧将接档《李小龙传奇()》，其中一部为侧重历史文化内涵的历史大剧，一部为“打出一片天”的功夫剧，“一文一武”两部剧将分别在央视一套、八套黄金档播出。
　　11月6日开播
　　《台湾1895》再现反侵略史
　　与以“武功”取胜的《少林僧兵》相比，在央视一套播出的《台湾1895》则是一部侧重文化历史内涵的历史大剧，李雪健在剧中扮演李鸿章。《台湾1895》回顾了两岸同胞兴台、建台、保台的历史过程，该剧涉及人物众多。李雪健表示，李鸿章是他非常想演的角色，而剧本中对于李鸿章的定位与历史学家的论调也很吻合，希望通过他的表演，让年轻人了解历史，不要忘记国耻。此外，剧中慈禧由潘虹扮演。
　　11月3日开播
　　《少林僧兵》重塑武术()神威
　　原定《李小龙传奇》在央视一套播出结束后，马上会转到八套黄金时间重播，但考虑到李小龙和少林寺是中国武术在海外最有号召力的两大品牌，如果分别在一套、八套连续播出，能够达到“振发国威、弘扬民族精神”的效果，所以央视把2008年压轴大戏《少林僧兵》提前到11月播出，该剧由洪金宝父子联合出演。《少林僧兵》导演李惠民曾经执导过《新龙门客栈()》，李惠民表示，自己从小喜欢少林武功，也非常崇拜张鑫炎导演的《少林寺》，这次拍《少林僧兵》算是圆了他的一个梦。为了拍摄这部戏，李惠民跟少林方丈释永信谈了很多次，最后选用明嘉靖年间抗倭这一段历史作为本剧的故事，并且剧中主要演员都在少林寺学习了十几天。

