海岩20年纪念作《舞者》5日晚开播(图)
　　新浪娱乐讯 5日，由侣皓吉吉(blog)、章龄之、宋汶霏、张博( 听歌 blog)主演的海岩(blog)最新力作《舞者》将亮相湖南卫视金鹰独播剧场。
　　电视剧《舞者》是海岩涉足影视20周年纪念作，剧情是以海岩同名长篇小说《舞者》改编，以舞蹈为主线，讲述了高纯(侣皓吉吉饰)、金葵(章龄之饰)、周欣(宋汶霏饰)三位主人公情感纠葛的凄美爱情故事。
　　作为海岩的作品，《舞者》依然保持着他原有的“悬疑”+“爱情”的整体风格，剧中人物的命运被串联于一个个大小相连的悬疑故事中，在谜团逐渐被揭开的过程中，也在不断的改变着人物的命运。这种错综复杂的故事构架被称为"海岩"式的剧集，有着鲜明的个人烙印。而这次登陆湖南卫视的《舞者》将是海岩尝试改变风格的一次突破，剧中除了将有原有的悬疑爱情外，还加入了80年代年轻人们对于生命、未来、理想的向往，有着鲜明的时代风格。
　　这是海岩在涉案、亲情等写作后，对爱情主题的回归。剧集将主要展现80后年轻人的生活、理想、命运的交织。而男主角高纯与金葵、周欣两位女主角的爱情纠葛被称为是海岩剧中“最悲情的故事”，连海岩都称悲情得让他自己也哭得很凶。
　　作为电视剧市场中独有的金字招牌，“海岩剧”已风靡20年，从《便衣警察》到《永不瞑目》，从《拿什么拯救你，我的爱人》到《玉观音()》，“海岩剧”制胜的法宝主要有三，分别是：爱情+悬疑、正义+现实、唯美+悲切。纵观《舞者》，这三大法宝仍然存在，并即将成为收视法宝。 

