《红楼梦》主创揭秘最新动态 大黛玉尚未确定
　　新版《红楼梦》总有“意外”发生，N个故事、N+1种解释。知情人欲言又止，不知情人跳进跳出，在有心无心的推动下。李少红( blog)无意中创下一个拍摄之最“挨砖最多”，外人愤怒的理由很充分——有名，响当当的题材，几乎拍出来就可以传世；有利，5000万资金，足够拍上几套电视连续剧……这十足美差便宜你了，还不能让我们苛求一下？
　　拿着名利的说头去问主创，以为共鸣不已，结果不然，“拍红楼谁不想，关键是这么大的东西，谁敢动？多少人看着，拍不好就是个死。”为名，李少红挟《大明宫词》、《橘子红了》早已大红大紫，曾念平也是两获金鸡奖；为利，古装、50集，5000万也就是踉跄够，女娲补天、三生石等戏，“方案早就做好，只能放着，有钱就拍，没钱就……”李小婉(blog)四处化缘，而碍于各方压力，大林黛玉一角现在还是空悬。
　　“领导把任务交我们了，早知道是这样，万万不能接的。”知情人说。最早的胡玫被逼得“离家出走”，李少红不能“离家”，只好顶雷。
　　摄影/刘才云 化妆/老黑、舟舟 造型/方佳 图文来源：11月刊《时装OFFICIEL》 
　　李少红掌镜《红楼梦》不风光 曝大黛玉尚未定
　　叶锦添：创作要有新鲜感 我是庸俗推销的牺牲品
　　编剧顾小白否认80后不靠谱 后40回创作依据高鹗
　　对话红楼梦演员 蒋梦婕难忘六一李少红发棒棒糖

