《少林僧兵》今晚播出  三大看点值得期待(图)
　　新浪娱乐讯 三十四集电视剧《少林僧兵》将于今晚21:10分(11月3日)在央视八套黄金时间播出，该剧由中央电视台影视部、深广集团、少林寺、中视传媒、北京艺博影视制作有限公司等单位共同投资，根据明嘉靖年间少林僧兵协助抗倭将领戚继光保卫国土、抵御外侵的真实故事改编。《少林僧兵》的主创阵容强大，曾策划、导演过《新龙门客栈()》、《笑傲江湖()()之风云再起》、《妖兽都市()》的香港著名导演李惠民指导，洪金宝、洪天照、李曼(blog)、崔林、李铭顺、崔鹏等担任主演。这也是央视继《李小龙(听歌)传奇》之后推出的又一部功夫大戏。
　　一、看功夫大哥耍长棍
　　香港影星洪金宝、洪天照父子是同时参演电视剧，洪金宝在剧中扮演身怀绝技的少林大脚僧，洪天照扮演青年武僧月空。洪金宝在剧中将会展示一套少林棍法，他透露，“我成名以后拍摄的动作片几乎都是现代戏，比如《五福星系列》，用枪械比较多，冷兵器很少用了。这次李惠民结合少林武功琢摩出了一套棍法，因为我年纪大了，不可能像少林年轻僧人那样躲闪腾挪，所以这套棍有点一招制敌的意思，大多数情况下是静止不动，等着敌人来攻，然后一招打倒。”
　　而洪金宝携爱子洪天照出演《少林僧兵》，是否仿效成龙( 听歌 blog)照顾房祖名(听歌 blog)，洪金宝表示，“洪天照性格内向，有点像房祖名很腼腆，其实不适合在娱乐圈发展，我也劝过他改行，但他似乎对这行很有兴趣，所以我得照顾他了，五年带他拍了三部片子。也不是刻意学成龙，每一个父亲对于自己的子女都是无条件的帮助，这是人的天性。”
　　二、神秘绝学剧中现
　　少林寺的120名武僧，200名俗家弟子、小沙弥参与拍摄《少林僧兵》，这是一部全面展示少林武功传奇的功夫大戏。一些文艺作品提到少林寺，往往会有很有诸如“易筋经”、“大力金刚(blog)指”、“少林七十二绝技”等神奇武功，在《少林僧兵》里会不会展现不为人知的少林绝学，李惠民表示，“当年我们在拍《笑傲江湖》、《东方不败》的时候，我跟徐克、程小东(听歌)就在探讨，金庸(blog)提到的《易筋经》究竟是什么武功，怎么表现，我自己对少林武功很是好奇，一个手指真有那么厉害吗？这次去少林寺，他们告诉我，《易筋经》啊，大力金刚指都是有的，但是没有金庸写的那么夸张，在《少林僧兵》里展现了一套少林棍法，是我很得意的，还有一套少林拳法，都是别的功夫片少见的，播出时候大家可以好好看看，尤其少林拳法是由少林120名武僧打的，非常好看。我知道内地还有一部《少林寺传奇》在播出，我觉得我没有对手，大家风格不同，而且少林寺方面对于《少林僧兵》非常满意。”
　　三、听情歌王子(听歌)献唱
　　《少林僧兵》不仅武打场面精彩，剧中歌曲也是精心制作。“功夫派(听歌)组合”将演唱片头曲《少林少林》，而“情歌王子”张信哲( 听歌 blog)则是首次为电视剧献唱，将演唱片尾曲《最好的时光》。
　　《少林僧兵》的片头曲一直困扰着制作方，觉得没有歌能表达出少林寺的雄浑底蕴和悠久历史，后来突然想到老版电影《少林寺》的主题歌《少林少林》非常好听，而且歌词写得到位，能够符合剧情，从1982年到现在20多年了还让人记忆犹新。所以当即剧组就联系这首歌的版权方，在演唱者的问题上，因为《少林少林》是郁钧剑(听歌)唱的，他是国内非常优秀的演唱家。但《少林僧兵》不是老版电影重拍，也想与电影有点区别，剧中有一些‘功夫之星’选秀的选手参加演出，干脆就让他们这些年轻人来合唱这首歌，会显得气氛更加宏大，也给这首歌增加一些青春气息。
　　而邀请张信哲演唱片尾曲，主要是希望给这部功夫戏增加一点柔情，因为戏中也有一本秀子和月空的一段感情缠绵，在刀光剑影中来些柔情似水。而说到柔情似水，没有一个歌手能比得过张信哲的嗓子，所以他唱《最好的时光》也是这部戏的一个亮点。张信哲从来没有为功夫片唱过歌，他表示，“一开始觉得很奇怪，为什么一部武打戏会找我，应该找成龙唱更适合。我的朋友陈淑桦(听歌)曾经为《笑傲江湖》唱过《笑红尘》，她说李惠民导演喜欢在武打片里用一些柔情的歌，我也很高兴能为少林功夫唱一首歌。” 

