实录：海岩做客新浪聊《舞者》 新剧回归纯情
　　新浪娱乐讯 海岩(blog)的新作——感情悬疑传奇电视剧《舞者》，11月5日在湖南卫视金鹰剧场独家首播。11月5日海岩做客新浪娱乐嘉宾聊天室，与广大网友畅聊该剧，以下是本次聊天的实录：
　　海岩：谢谢主持人，谢谢广大网友。
    《舞者》今晚登陆湖南卫视 海岩向网友们问好
　　主持人刘杨：这部作品将于今天晚上跟观众见面了，海岩老师现在心情怎么样？
　　海岩：很希望能够听到网友的评论和批评，新的作品第一次和观众见面，非常兴奋。
    海岩谈《舞者》 畅谈首次与儿子侣皓吉吉合作的经历
　　主持人刘杨：我们都知道海岩老师是言情剧的“教父”级别的，这部戏对您来说应该有一个特殊的意义，因为由您的儿子侣皓吉吉担任这部剧的男主角。
　　海岩：这也是我觉得在面对批评的时候会有更多的压力的地方。
　　主持人刘杨：因为之前我听说您在看到这个样片时，第四集以后就给儿子打电话说，这部戏因为你而毁了。为什么有这样的言论呢？对他没有信心？
　　海岩：也没有，他也是演过不少戏了，但是第一次演所谓的“海岩剧”，所以他也很想听到各方面评价。我其实一直不喜欢他做这行，多年以来我也没有一直用他，就是从来没有想过用他做所谓“岩男郎”吧。这部戏因为种种原因，他上了很想演，我其实心情很矛盾，如果说他能够得到观众的好评，他就更不愿意退出这个圈了(笑)，他如果得到观众的恶评呢，那他也是要面子的人，正好退出这个圈，也就了了我这个心愿了。但是我自己的戏如果得到观众恶评，我也是不太喜欢的，所以就很矛盾，既不希望好评，也不希望恶评。
　　他在其他有一些戏里面发挥的更好，所有演我戏的年轻人，第一次演戏经验不是特别充分的时候，都会在发挥上有一些欠缺，这个也是，可能是压力比较大的原因。
　　主持人刘杨：海岩老师的戏其实一直善用新人，而这次自己的儿子去演，海岩老师却想让他因为这部戏的失败而退出，我觉得这个心态真的有点矛盾（笑）
　　海岩：其实我也非常希望他能成功，就是说观众的这种鼓励之声能大于“口水”，但是我又不太希望她他过那种很不自由的生活，就是说所有的一切都在媒体的聚光灯当中，在公众的视线之下。像我们这样的人出门吐痰啊，最后不要让人家看见，如果看见了，别人会说这不是海岩吗？我不希望我的家人也是这样的，不要有一个好像是名人的责任和头衔，这个不是我们喜欢的生活。
　　主持人刘杨：其实侣皓吉吉之前在《五星大饭店( blog)》的时候，我就听说他非常喜欢这个男主角，但是您当时绝对不让他来演这个角色，当时是为什么？而到现在《舞者》就同意他去演了？
　　后来让他进入这个圈子，我跟他有一个约定，就是说他不要上我的戏，不要上海岩剧，这样避免矛盾，否则他要上，那可能我觉得他不合适又不愿意让他上，不就老闹矛盾吗，所以提前都说好，他也同意了。这部《舞者》也没有想让他上，这部《舞者》我本来是一改以前海岩剧的风格，主要启用全套明星的班底，我们接触了孙俪( 听歌)、李准基、李小璐( 听歌 blog)等，都谈得挺好的，只不过觉得档期，还有价钱要跟投资方谈，整个戏都是在不断的协商当中。我这个戏5月份成立的剧组，就一直在协商这几个演员的时间。因为在中国的年轻演员当中，有收视号召力的年轻演员，会跳舞的，年龄啊，气质都符合角色的，不多的就这么几个人，大家算来算去，但是还是到9月份仍然还全部确定。比如孙俪是早就定了，李准基呢，因为他是一个跨国的合作，有很多事情需要协调，还是没有谈定，这样投资方就说，因为这是一个夏天的戏，当时季节马上就要过去了，再加上很多导演、摄影师等等主创人员都接了戏了，时间也不能再等，综合各方面的意见考虑，就说开机吧。当时这三个主要的年轻演员全部启用新人，就是在开机前的两到三天内找的人。
　　主持人刘杨：两天？
　　海岩：两天左右吧，因为前边找了几个年轻演员，后来跟他们联络，他们说都四个月没找我们了，我们都接戏了，在戏上呢，也不行了。当时导演就说用侣皓吉吉。
　　主持人刘杨：是刘心刚导演吧？
　　海岩：对，我跟侣皓吉吉那个时候说，他也知道导演跟她说了这个话了，他就觉得非常非常想演。我也不愿意闹家庭矛盾，我当时问了他一句话，我说如果你演这个戏，你无论是红与不红，你的关注度都会和以前不一样。我说网络时代嘛，你能不能承受“口水”，能不能承受很多是非的言论？如果你能承受，你就演。因为他面子比较薄，像我们这种网上有骂我们的，或者新闻媒体有骂我们的，我们也都脸皮很“厚”，但是他就会难受。他当时表示能承受，我说导演能用你的话，我做到一件事，我不会反对，但是导演不用你，我也不会推你。
　　主持人刘杨：侣皓吉吉在博客里面写到他第一次拍戏的经历，作为演员来讲是觉得心里面有点心酸的。其实您作为演艺圈的“大腕”，为什么当时没有给自己的儿子帮助一下，甚至您刚才也提到，甚至不想让他进这个圈，为什么有这样一种心态呢？
   海岩对于儿子加盟《舞者》心态很复杂 不希望孩子进娱乐圈
　　第二个，娱乐圈是一个名利场，它的竞争太激烈了，你当了演员以后，就会不进则退，你如果想“进”，你就要用各种方式宣传炒作自己，有一些宣传炒作挺累的，而且有一些方式也和个人的性格不完全一致，让人挺难受的，但是你要不这么做呢，你又没有一定的知名度，你又没有一定的热度，你也拿不到好的角色，就是这么一个矛盾的事。所以我们觉得特别不乐意孩子在这个圈子里边。别人的孩子怎么去炒啊，这个我们都觉得是正常的，我自己的孩子就不希望这样做。
　　主持人刘杨：所以我觉得您的心态应该是说，好，我不帮你，我让你玩玩看，如果你自己能闯出来那是你的成绩，但我也不会给你铺路。
　　海岩：对，因为他的个性也不太爱出去跑组，也不出去炒作，参加什么活动啊，做个小嘉宾啊，参加个什么综艺活动，他也不乐意去。他比较怯场，他就不乐意去，他觉得耍不开，还不如不去呢，去了也是“露丑”。那我觉得你如果不这样的话，你一点知名度都没有的话，你也演不了你愿意演的角色。他其实是一个酷爱平面设计和摄影的一个孩子，他本身已经是在投入这些方面的工作了，他也给一些单位、公司在设计LOGO，设计平面，设计封面，他也给一些人拍照什么的，这些我觉得挺好的，自食其力嘛，他在这方面有他的天分，那我觉得挺好的，如果没有《舞者》这个角色的“骚扰”，本来应该是向着另一条路，已经是健康地前进了。
　　我也不知道他未来会怎么样，如果仅仅是站在《舞者》的角度呢，我希望各位网友捧场，不仅是对作品，而且对里边的演员都给予一些鼓励，如果说从我刚才说的这些心愿上讲呢，也拜托各位网友拿那个“口水”“淹”他一下（笑）这样可能他也就死了心了。

