REBORN妹妹马剑琪《化剑》挑大梁演军医(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，根据兵团女作家王伶小说改编的长篇电视剧《化剑》在新疆关机，2006年超女组合REBORN中的妹妹马剑琪在该剧中独挑大梁，出演女一号军医薛紫苏。在这部戏中，马剑琪不仅尝试了怀孕的感觉，还要载歌载舞，倍受爱情的折磨。
　　《化剑》以新疆建设兵团的历史为背景，讲述了解放军团长刘铁和国民党起义团长俞天白两位主人公，从不共戴天的仇敌变成生死与共的战友，最后共同创造戈壁滩上的美好家园的故事。
　　在剧中，REBORN妹妹马剑琪饰演国民党余孽吴家耀的未婚妻薛紫苏，在清风岭战役救了受伤的解放军团长刘铁。三年后，她来到新疆。新疆解放，吴家耀准备出逃，不得已弃她而去。紫苏不得不一个人背负世俗责难。紫苏隐瞒真实身份，进入解放军部队当了一名医生，在新疆与刘铁重逢后，在极端的矛盾中和他来往。她向往美好的爱情，可是她的身世不容她与刘铁走近……
　　马剑琪平时给人的感觉年轻时尚，《化剑》是她第一次拍摄军垦题材电视剧。她说，在接触这个角色后，自己每天都穿着黄军装，“这样更容易寻找戏中人物的感觉。”而在剧中，马剑琪饰演的人物年龄跨度从20岁40岁，不仅有很成熟沧桑的中年妇女扮相，更经历了怀孕生子等人生大事，挑战极大，与其作为超女的形象大相径庭。
　　为了了解兵团的历史，马剑琪说在这部戏开拍初期就和剧组一起去了石河子，参观了当地军垦纪念馆。在拍戏过程中，她对角色又有了新的理解和认识。马剑琪说，“兵团人开垦戍边的精神可以载入史册。”而她希望自己演绎的这个女军医形象可以为这个史册添一笔闪亮的记录。 范晨/文 

