张艺谋点头“谋女郎”李曼“牵手”洪金宝(图)
　　因主演《满城尽带黄金甲(blog)》而一炮走红的“谋女郎”李曼(blog)，与洪金宝、李铭顺、洪天照等主演的功夫电视剧《少林僧兵》，昨晚在CCTV-8黄金时段亮相。该剧讲述了少林武僧以民族大义为重，积极协助戚继光抗倭的故事。“谋女郎”李曼的演技到底如何？昨晚，记者电话采访了远在横店拍摄《江城令》的李曼。记者问：“《少林僧兵》作为你演的首部央视大戏，给自己打多少分？”李曼笑着说：“我还没看过样片，不好说，就请《华西都市报》读者朋友为我打分吧！”同时，李曼披露了她拍《少林僧兵》的故事。
　　拍“僧兵”先请教张艺谋 
　　“谋女郎”的星路颇引人关注，当上“谋女郎”的女星一般只拍电影，李曼为何要拍电视剧？李曼实话实说：“自从我拍了张艺谋的《黄金甲》后，没有立即进入影视圈。而是把中戏的三年学业完成。中戏毕业后，我非常想拍电影，特别是拍张艺谋的新电影。可我连续看了好多个电影剧本都不满意。后来，我开始关注电视剧。看了多部经典电视剧后，我明白，无论是电影还是电视剧，关键在于人物适不适合我。有一天，经纪人告诉我，央视一部名叫《少林僧兵》的戏很不错，剧中有个可爱善良的日本女孩秀子，我读了剧本，很感人，内心有想演的冲动。于是我打电话征求张艺谋的意见，向张导详细讲述了电视剧的故事情节和角色情况，张导问：导演和主演是谁？我一一告诉他。张导说，不错，你就努力去演吧。在张导鼓励下，我全身心投入《少林僧兵》的拍摄。” 
　　残酷：疯狂减肥两个月瘦了14斤 
　　为了塑造好《少林僧兵》的秀子一角，李曼付出了常人难以想像的代价。李曼说：“拍《黄金甲》时，张导让我海吃海喝，从90斤突飞猛进涨到了128斤。但接手《少林僧兵》后，为把日本显赫人家的小姐秀子，塑造成飘逸的女孩，我开始天天疯狂减肥，不吃米面，只吃水果。有时，饥饿难忍，看见吃的东西，恨不得一口吞进肚里。就这样，两个多月后，我整整瘦了14斤。” 
　　剧中的秀子虽然能讲一口流利的中国话，可一些情节必须要说日语，李曼就天天练日语。她回忆：“有一场戏，需要我背大段的日文台词，可能入戏了吧。有天晚上，我迷迷糊糊起来上卫生间，见到两个女孩，我竟叽里呱啦对人家说日语。然后倒下继续睡觉。把女孩都吓到了，骂我有毛病！” 
　　自白：业余生活像老太太 
　　李曼今年已经20岁。19岁那年，为祝贺女儿主演《黄金甲》成功，父亲送了李曼一辆宝马，还在北京给她买了一套房子。谈及此事，李曼一下子笑了：“前不久，我刚满20岁，父亲又要送礼物。我说，老爸，你什么也别送。你和妈妈送爱我的心就够了。去年你送我的宝马车，我根本没时间开。” 
　　谈及自己的业余生活，李曼说：“别看我才20岁，但业余生活就像老太太，很单调。拍片之余，我很少出门，没事就在家里待着。我从不上网、也不蹦迪。就在家里看书、看碟。要么，就请几个闺密到家里聊天，做一些好菜给她们吃。要么给老爸老妈打电话，骚扰一下他们。”李曼目前还没有男朋友，她说：“喜欢我的男孩有。不过，我才20岁，拍戏要紧，我不想过早谈恋爱。”至于选择男友的标准，李曼说：“我没认真想过。心肠好、善良，对父母亲、对妻子、对社会有责任感就行。”记者 杜恩湖

