佟大为《向周星驰致敬先》 变身貂蝉媲美陈好
　　新浪娱乐讯 曾经拍摄过《春光灿烂猪八戒》系列等喜剧的苏州福纳影视公司筹划新概念喜剧《向周星驰()致敬先之——女孩冲冲冲》，欲集周星驰48部电影精髓为一体，并聚众多一线明星，试图打造“百星报喜”的神话(听歌)。刚刚晋级为爸爸的佟大为( blog)也跟随哥们聂远( blog)、保剑锋( 听歌 blog)的脚步，加盟“致敬团队”，出演帅“男版貂蝉”与陈好( 听歌 blog)版美女貂蝉斗戏。
　　谈起为什么会加盟这样一部喜剧，佟大为满脸“无奈”：谁叫我跟这部戏的渊源深呢？原来佟大为早期就曾在福纳公司出品的电视剧《都是天使惹的祸》中出演过角色，此次《向周星驰致敬先》的制片人徐震更是他在上海戏剧学院的哥们，徐震从演员再次回归到导演的位子，肯定要捧场了。
　　除了私人交情之外，能吸引佟大为的还有角色本身。貂蝉是剧中一个外表叱诧风云、玉树临风、风流倜傥，而内心单纯、孤独内向的大学生，但因为失手误伤人而被迫退学。在一次篮球赛中，被校方请回来做外援，不想他居然和“四眼妹”鲁肃产生了一段惊天动地的爱情。于是有了霹雳的貂蝉拉风地带上乖乖女鲁肃，在学校骑着摩托车去开水房打水。在众人大跌眼镜的时候，不幸却降临这对幸福的恋人……他表现的是一种年少的青春萌动和在痛中成长的经历。
　　确定了“貂蝉”，制片方还说将继续在寻找男版的“小乔”、“蔡文姬”、“孙尚香”们，这部颠覆经典《三国》的电视剧到底会以什么面目出现在观众面前？让人期待。 

