湖南卫视确认翻拍《流星花园》 谢娜被曝演杉菜
　　-新快报记者 易哲 摄影 龚吉林
　　湖南卫视今年已经宣布不办“快男超女”，那么明年呢？昨日下午，湖南卫视大张旗鼓地在广州花园酒店举办“2009湖南卫视媒体推广暨广告招商会”，为了吸引广告商家的投资，他们将2009年的重头戏《新流星花园》、“超女快男”、《丑女无敌》等一系列2009年的重料戏码提前曝光。“选秀之母”龙丹妮接受记者采访时在确认湖南卫视将全力申办选秀比赛的同时，还大方透露谢娜有可能出演《新流星花园》当中的女一号“杉菜”。
　　《新流星花园》：陈楚生、魏晨、俞灏明待定
　　湖南卫视近日对外宣布将引进风靡亚洲的漫画《Flower》的电视剧改编权，创新制作《新流星花园》。通告中透露陈楚生、魏晨和俞灏明三位“快男”选手已经确定将在这部新剧当中担纲主演。不过在广州的招商会上，记者惊讶地发现，该频道印制的招商宣传手册上，在《新流星花园》板块中仅仅只有魏晨和俞灏明的大幅照片，主演一栏也没有陈楚生的名字。现已升任天娱总经理的龙丹妮在接受记者采访时表示：“其实现在一切都还没有定下来，因为他们都还是新人，以什么样的包装和形象来面对观众我们还需要考量，所以‘谁来演’和‘来演谁’我们还要进行仔细的论证。”
　　在记者问及女主角“杉菜”的人选属谁时，正好当天出任活动主持人的谢娜在台上表现活跃，面对李维嘉“存款长了几个0”的追问再显搞怪本色，声称自己原本是福布斯富豪榜的榜首，因为低调才把自己的名字拿了下来，令现场观众笑声不绝。记者就此追问龙丹妮，已属“成熟艺人”的谢娜是否有可能出演“杉菜”，龙丹妮笑道：“当然可以啦，谢娜已经有很多影视作品了，我也看过她的表现，很欣赏她，只要她自己有这样的愿望，我们就会考虑。”
　　“超女快男”：万事俱备只等“牌照”
　　“超女”比赛曾经创造了一个营销史上的奇迹，自2005年以来一直是湖南卫视“赚钱”的招牌节目。也许是为了展示今年主办选秀比赛的决心，新近出炉的“快男”组合“至上励合”也很合时宜地出现在活动现场为众人献歌。谢娜则在介绍这对组合时半开玩笑地声称：“大家放心，明年我们一定办。”
　　众所周知，如今办选秀比赛最重要的条件是广电总局的一纸“牌照”，记者从知情人士处获悉，今年湖南卫视之所以宣布不做选秀节目其实就是吃了牌照的亏。“本来广电总局已经口头上答应了给‘快男’牌照，不过要求湖南卫视提交一份更详细的节目计划看一看，但是计划提交上去没多久，5·12大地震发生了。”
　　对于今年能否办成选秀，龙丹妮回答说：“我只能说我们争取办，很想办，但最后能不能办成，到时候还需要考虑大环境和政策。”
　　《丑女无敌》：已成湖南卫视当家节目
　　从当天湖南卫视派发的广告价格表来看，记者发现老牌综艺节目《快乐大本营》依然是广告价位最高的节目，短短15秒的广告开价到了近13万元人民币。不过现场一位商家无意中向记者透露，真正价高者还另有其人，他说：“《丑女无敌》比这个还要高！高的不是插播时间的广告价钱，而是在剧里面体现的那些广告。”该商家告诉记者，现在湖南卫视开始推行一种所谓的“植入式广告”，就是将广告品牌很自然地融入到他们的自制剧里，受到了一些商家的追捧。记者注意到，早在该剧第一季播出时，就有网友抱怨过该剧中反复出现某公司旗下的三个饮料的产品、台词和LOGO。看来在没有“超女”的日子里，“丑女”已经一肩挑起了湖南卫视的半壁江山。

