李咏请客吃饭笑谈人生 《咏乐汇》边吃边聊(图)
　　新浪娱乐讯 “李咏(blog)食堂”开张了！央视二套全新闲谈类节目《咏乐汇》于11月1日正式开播，节目中，李咏将每次邀请一位成功人士参加饭局，边吃边聊这位嘉宾的经历与经验，而首期嘉宾就是新东方董事长俞敏洪。对于为自己量身订做的这档新节目，李咏说已经基本上找到自己了，而他相信，观众肯定会越来越多。
　　非常态节目： 最大规模“闲聊” 
　　《咏乐汇》并非一般意义上的“访谈”节目，它是一档闲谈秀，英译名为“CHATSHOW”。该节目的总制片人、李咏的亲密爱人哈文，总结了这档节目的核心词，“CHAT，其实是指一种非正式谈话，就是我们讲的闲聊。《咏乐汇》有谈话的内容，但是还有很多综合元素体现，包括饭局、厨师、小二的串场，主访嘉宾的经历现场进行演艺等等。李咏不是请嘉宾来严肃地谈他们的成功经历，而是以轻松的方式侃谈嘉宾经营人生的智慧。”这种“CHATSHOW”的形式，在华语节目中还是一个地道的“新鲜事物”，《咏乐汇》凭借央视100平米录演室、400名观众，成为华语节目中最大规模的一档CHATSHOW。
　　李咏表示，做CHATSHOW的想法由来已久，“07年一整年，我没有太大的电视动作，但我又是一个闲不住的人，我总觉得自己该做些什么。我一直在参考一些国际上最新的节目种类和类型，包括接触一些国外著名的电视策划创意的专业公司。在做这些的时候，我觉得它们给我介绍了一种可能性。《咏乐汇》在策划过程中，许多港台内地的电视人朋友给了我意见，方案也在不断地调整，最后找到了一种适合我的CHATSHOW形式。可以说，这完全是一档为我量身订做的节目。
　　非一般李咏：幽默风格下展现深沉内涵 
　　11月1日，《咏乐汇》正式开张了。这回李咏将餐桌搬上了舞台，还为嘉宾——新东方学校董事长俞敏洪端上了几道对他的人生有着特殊意义的菜式——玉米粥、韭菜炒鸡蛋、阳春面等，并且当着他的面，夸张地现场演绎了他和太太相识的过程。而俞敏洪这位现在雇佣超过6000多个员工的老板，则在观众面前示范起了他14岁时在家里当农活冠军时的风采，现场用韭菜插起了“秧”。节目做到最后，俞敏洪在台上找到了极为真实自然的放松状态，他在餐桌上“呼啦呼啦”地狂吃起了他最爱吃的阳春面，还自曝当年创业时，做的那些“不正当”的糗事，最让观众喷饭的是，他甚至还自如地调侃起了李咏的长相，“驴脸的，长头发的。” 
　　不管节目播出后的效果如何，观众评价是褒是贬，主持人和嘉宾饭局聊天的形式在内地的聊天类节目中却是独树一帜。李咏说他们之前做过一个民意调查，询问大家关于“边吃边聊”的看法，是否会影响嘉宾形象，影响观众观感，70%的人认为这是一个不错的形式。李咏说，节目中加入时尚、搞笑元素，就是想营造一种轻松的氛围，让嘉宾在谈论他们的过往经历时，不管是什么样的转折，痛苦的也好，伤及感情的也好，都是“笑谈人生”，“这个节目，调侃当中说出了真实，那些成功人士的嘉宾，之所以成功，实际上是相当不容易的。透过他们的经历，观众也可省视自己。也就是说，只要努力，每个人都有成功的可能。” 
　　非光环人士： 成功背后鲜为人知的真实 
　　迄今为止，《咏乐汇》已经录制了9期节目，而对于哈文、李咏以及每个节目组成员来讲，每一次录制节目，都是一回新鲜而刺激的体验。几乎每个嘉宾都放下了行业大哥的“架子”，诚诚实实地讲起了自己曾经做的糗事和“坏事”，坦露了日常生活中最真实可爱的性情。成龙( 听歌 blog)在《咏乐汇》中，自曝在刚发迹时，臂上戴着七个手表炫耀，一副“暴发户”模样。而难以给出具体头衔的海岩(blog)，在被问到自己在正职以外，“副职”写小说弄得那么有名，要感谢谁时？他就实话实说，“李咏，你要是这么在电视上问我，我只能说感谢组织。” 
　　李咏已经对话了九位成功人士，主持状态也从最开始的忐忑不安到现在的“基本上已经找到自己了”，“纵观现在的节目，不可能都是老少咸宜的。收视率并不是我们首要考虑的，现在我们考虑的是如何把节目做精彩、做好看，越做越好。我相信只要用心去做，肯定会有更多观众。” 

