韩雪任程伟《地下地上》共同打造谍战大戏(图)
　　新浪娱乐讯 由江西电视台制作中心，万科影视联合摄制完成，根据石钟山原著改编而成的谍战大戏《地下地上》于10月29日召开新闻发布会，片花首次对媒体曝光，该剧由任程伟，韩雪，王雅捷，巍子领衔主演，将一场我方谍报人员与对方特工斗智斗勇，横跨“地下”与“地上”长达40年的恩怨演绎的惊心动魄，作为60周年的献礼巨献，该剧主创表示此剧最不同寻常的地方是突破了以往特工和我方人员的脸谱化形象，人物跃然纸上的瞬间，观众内心会对角色的性格有自己的判断。
　　谍战戏炒热荧屏 石钟山小试牛刀
　　自《暗算》火热荧屏后，近几年不断涌现各种谍战精品题材，该题材的独特性和思想性让编剧和演员屡试不爽，观众也投注了很大的热情，根据专家的介绍，谍战题材将于家庭戏后成为今后两年观众收视关注的热门类型。《地下地上》在这个时候推出，原作者石钟山表示一直很想尝试这样的题材，这次小试牛刀，加上两位编剧的改编，使得该剧为谍战剧奉献另一种思路和创作途径。江西电视台台长杨玲玲和万科总裁郁康淳在总结该剧的特点时说到“引人入胜的情节，惊险的动作，绝妙的爱情，英雄主义的情怀，这将是未来这部剧成功的最主要因素。”
　　韩雪为戏?十斤 自言“玉女”头衔是压力
　　韩雪在剧中饰演双面女间谍林静，一个为所爱的男人甘心奉献在知道隐藏的真相后疯狂抱负的国民党军官，韩雪表示这个本子在最初筹备的时候她就非常喜欢，最初林静这个人物在剧本里并不突出，在编剧的丰富下，最后有了林静在剧中的重要地位，第一次饰演谍战戏的韩雪非常喜欢剧中自己的军统特务造型，笑言有军人情节的她把拍摄这部剧称为圆梦之旅。林静在剧中的枪战戏和打斗场面也让韩雪吃足了苦头“以前演的现代剧和古装类型的戏比较多，这次的这个角色她有着特定的年代性，而且又是个高学历且身手非常了得的角色，我最开始开枪把自己吓的不行，演完这部戏后枪战戏已经完全不是问题了。”因为在剧中高强度的工作，韩雪说自己瘦了十斤，现在看到片花她都很怕自己前后不连戏，顶着玉女头衔出道的她称这个称呼是生命中不可承受的压力，好在现在的她已经能够随心所欲的去尝试自己喜欢的人物“如果本子好，角色好，我不在意自毁形象。”她说。
　　男人飚戏看点多 王雅捷牺牲形象演出
　　戏中任程伟扮演的刘克豪和巍子扮演的国民党情报头子有很多斗智斗勇的戏，“地下”部分的潜伏，“地上”部分的智斗让该剧充满紧张悬疑的戏份，在随后的主演访问环节中，任程伟表示该剧是所有演员在酷暑中奋斗三个月的心血结晶，作为演员吃苦是应该的，因为他们相信该剧一定会在收视率上给大家一个惊喜。在剧中的另一位女主演王迎香由王雅捷扮演，演惯了苦情戏的她这次挑战一个技艺高超，十分泼辣，敢爱敢恨的女子，她说王迎香的性格非常吸引她，看了一晚上剧本就决定接下，即使在剧中为了角色需要增肥她也不改初衷，已经恢复了苗条身段的王雅捷说该剧的看点除了性格鲜明的角色外，男人间的飚戏一定会让观众看得很过瘾。文/刘杨 图片/郑福德 视频/张大伟

