优秀剧本征集隆重揭晓 《雪域天路》获最佳剧本
　　实录：优秀剧本征集获奖作品揭晓暨颁奖仪式
　　参赛作者“四世同堂”
　　据北京北广传媒集团副总经理、优秀剧本征集活动组委会执行主任赵多佳介绍，优秀影视剧本是精品影视剧生产的前提和保证，而此次举办优秀剧本征集活动，正是借着迎接建国六十周年、纪念辛亥革命一百周年、回顾改革开放三十年的契机，为繁荣影视剧创作创造条件。赵多佳表示，此次优秀剧本征集活动具有来稿数量多、作者层面广的特点，活动于4月7日启动，到7月31日截稿前，共收到稿件近1400部，创作者年龄最小的仅有13岁，年龄最大的已是86岁高龄，可谓“四世同堂”。而在所有稿件中，业余作者投稿占60%以上，真正是调动了全民的智慧。
　　汶川业余作家积极参与获特别奖
　　据悉，本次征集活动奖金额达百万元，除颁发影视剧、纪录片、小说类各大奖项外，还特别增设了特别荣誉奖、特别鼓励奖及特别参与奖，以奖励积极参与征集活动的优秀作者。荣誉奖和鼓励奖分别由86岁高龄的作者王以漪和13岁的小作者尤佳智获得，他们是本次征集活动中年龄最大和最小的作者。来自四川阿坝州汶川县幼儿园的杨烛创作的抗战题材电视剧剧本《美丽的青春》荣获特别参与奖，她也特地从汶川赶到北京参加颁奖典礼，并带来了全国唯一的一份羌族文化杂志作为礼物回赠给组委会。杨烛表示，进行创作是她的业余爱好，而能够获得这个奖项，更是感到莫大的荣幸和激动，她会坚持创作，用优秀的作品鼓舞人。
　　《雪域天路》获最佳剧本奖
　　在近1400部稿件中，由原西藏话剧团编剧黄志龙等创作的《雪域天路》经过层层选拔，最终脱颖而出，荣获最佳剧本奖。《雪域天路》讲述了世界最高海拔的铁路线青藏铁路的建设故事，它是黄志龙等创作者历经八年，跟随青藏铁路建设队伍收集资料，克服种种艰难险阻创作出来的。黄志龙表示，在跟踪采访的过程中，他们了解了青藏铁路前后五十年的艰难建设历程，并有幸亲眼见证了青藏铁路二期工程的顺利完工，“不过最难的不是前期的搜集资料的过程，而是真正准备动笔的时候，我们发现头绪太多了，根本无从下笔。”现在剧本获得大奖，可惜的是担任资料搜集工作的创作者已经去世，没能享受到这份荣誉。
　　尤小刚郑晓龙寄语创作者
　　颁奖典礼上，著名导演尤小刚、郑晓龙也对创作者们提出了新的希望。尤小刚表示，他选择剧本有三个标准，首先是导向因素，必须是积极健康的故事，其次是剧本的专业水准，再次是要考虑观众接受的可能性，“如果具备这三个条件，再加上有好的拍摄团队，一定能拍出好看的影视剧。”而郑晓龙就现实主义作品的创作发表了自己的看法，他说：“写剧本非常难，现实主义题材的作品都是从土里长出来的，需要有大量的生活体验和感受，光靠拍脑袋写出来的不可能是好本子。”他希望更多的创作者能够深入生活、感受生活并加以提炼，创作更多让观众喜闻乐见的作品。
　　为了让获奖作品能够更好地走向市场、丰富荧屏，北京市广电局和北广传媒集团已经将进入复评的78部优秀作品集结成册，面向业内影视制作机构进行推介，并在颁奖典礼上，与获奖作者代表签订了版权使用协议。 柯璐/文 孙慧/图 

