王小丫李咏王牌节目面临下岗(图)
　　新浪娱乐讯 在昨天有媒体报道了央视王牌节目《幸运52》被撤换后，《海峡都市报》今日又报道称，央视经济频道负责人在接受采访时表示，《幸运52》是第一个下岗的节目，在央视经济频道10月底进行的全面改版中，包括《开心辞典》和《非常6＋1》等一批老牌节目都可能面临调整或淡出的命运。
　　据悉，《幸运52》虽然被撤换，但主持人李咏(blog)却没有因而遭到否定，反而得到经济频道为他量身打造的谈话节目《咏乐汇》。有消息称，李咏将模仿鲁豫模式的访谈节目，李咏的金字招牌还是很具号召力的。“《非常6+1》和《幸运52》，让我一站好多年，现在我终于可以坐下与观众见面了。”李咏接受采访时如此说。而《咏乐汇》将让他陪着嘉宾喝酒品茗，定位高雅路线。
　　除了《幸运52》，《海峡都市报》记者昨日获悉，可能即将在央视下岗的综艺节目还包括《开心辞典》和《非常6＋1》等。这些都是开播近10年的央视王牌节目，如今纷纷下岗，意味着央视将拿出一整套全新的综艺节目来满足口味越来越刁的观众。好比最先曝光的《咏乐汇》中，就将请来成龙( 听歌 blog)、李亚鹏( blog)、赵本山()等娱乐大腕，这在之前的央视节目中，除了《艺术人生》还从未有过类似的形式。而且李咏主持的《咏乐汇》显然将比朱军主持的《艺术人生》更讲究娱乐性，而非刻意煽情。这也让一贯拒绝娱乐八卦的央视，进一步向如今五光十色的娱乐圈靠拢。 

