胡兵回应网友质疑 声明所演日剧未辱华(图)
    《日本OL》遭台湾媒体恶意抨击 胡兵坦言真相
    胡兵博客声明>>>>>
　　新浪娱乐讯 一部讲述中国人在日本工作真实故事的电视剧《日本OL》正在日本NTV播出，胡兵( 听歌 blog)在剧中扮演男主角李大龙。部分网友通过下载观看该剧后发现，该剧台词中有很多讽刺中国的内容，胡兵因此早到网友质疑。11月7日，胡兵在新浪博客(blog)中作出回应，表示他是中国人，演的日剧并没有辱华，希望观众不要断章取义。
　　《日本OL》讲述了中国人在日本工作的真实故事，胡兵饰演一名怀着憧憬来到日本的中国实习生李大龙。如今该电视剧已经播了几集，剧情不断地通过台词对白，反映日本人对中国内地满是问题商品而留下的负面印象，让从网上下载收看的许多中国网友非常不满,并对胡兵发出质疑，甚至有网友结合前段时间报道的胡兵持有泰国护照与身份证的消息，狠批道：“胡兵现在是泰国人了，随便接这种片子，真令人气愤。”
　　针对网友的质疑和不满，胡兵在博客中发表文章《声明三点》作出回应。胡兵首先声明自己是中国人，并非如某些媒体所说已经更改国籍，他还表示《日本OL》没有辱华，希望观众能够看完全剧再发表意见，不要断章取义，即便有一两句对中国的负面评价也并非出自他的口中。 JZB/文

