《我们生活的年代》五地同播 年代风走南闯北
　　新浪娱乐讯 北京小马奔腾影视荣誉出品，著名导演张建栋最新现实主力力作《我们生活的年代》近日已经在全国各大电视台开播了。北京电视台BTV-4频道、河北经济生活频道、大连新闻综合频道、厦门影视频道、温州新闻综合频道均正在每晚黄金档热播该剧。从这几日的收视回馈信息来看，该剧收视情况喜人，备受各年龄阶段人群喜爱，而且该剧打破了南北局限，不管是南方城市还是北方城市，均受到好评，足见这股“年代风”势力不可抵挡。
　　该剧由影帝刘烨(听歌)、影视红星李光洁( blog)、沙溢( blog)、赵琳( blog)主演，讲述了几个出生于70后的青年人，在90年代社会转型期里走过的一段辛酸奋斗历程。刘烨饰演的浩东、李光洁饰演的家乐、沙溢饰演的郭洋港是大学同窗，他们毕业分别数年后，不甘心恪守着一份国家分配的稳定工作，仅靠微薄的工资度日，他们再次相聚北京，希望能在社会空前开放的大环境下，联手闯出一片天地。当他们历尽千难万难，终于在事业上有了自己些发展的时候，日渐膨胀的个人欲望也让他们的价值观发生了翻天覆地的变化。浩东挣扎过后的背叛，家乐处心积虑的复仇，让洋港的妻子付出了生命的代价，昔日的好兄弟转眼间形同陌路。
　　不少已经看过该剧的观众都在该剧浓重的“年代”气息中产生了强大的共鸣感，尤其是与剧中几个年轻人年龄相仿的70后甚至是60后一代更是感慨良多。90年代对于这一代人来说有着非同小可的意义，他们的价值观、人生观都在那样一个激烈发展的时代中发生着翻天覆地的变化，人情人性的纠葛，各种利益的驱动，他们在浩东、家乐、洋港、紫云、小荷几个年轻人身上看到了当年自己的经历，甚至是自己的影子，回想起自己曾经走过的一段路。

