马天宇透露有望出演《黛玉传》(附图)
　　本报记者|茅中元|实习生|王布米|文
　　即将告别北京电影学院学习生活的马天宇，日前来沪参加东方卫视成立5周年庆典晚会期间接受了本报记者专访，他向记者透露自己将有望参加又一部红楼题材电视剧《黛玉传》的拍摄，且很有可能出演其中的贾宝玉。
　　据悉，尽管新的剧组班子还未成立，但早在今年6月就已传出“红楼梦中人”选秀出身的闵春晓、邓莎将出演《黛玉传》。日前这部电视剧已经启动，并将在下月开始对主要演员进行封闭培训。马天宇也证实已与剧组有过亲密接触，但最终确认的消息要等到导演的认可。
　　之前曾参与过“红楼梦中人”选秀的马天宇，最终因为种种原因和李少红版的《红楼梦》失之交臂。即将主演平生第一部电视剧的马天宇说，自己正在认真研读剧本，“之前我一直在看《红楼梦》的原著，研究里面的细节，觉得剧本写的和原著差别不大，只是截取了小说的一条主线。”说到自己能否胜任这个角色，马天宇说：“大家都说我的脸像贾宝玉，但演戏内涵更重要。”
　　除了看原著，天宇说现在还一直在恶补红楼的知识，如果进了剧组，还会有一段时间封闭式的训练，“至于表演，只要不走样就行了。”他还表示，87版《红楼梦》确实是一个经典，自己如果出演贾宝玉一定会好好学习的。

