独家对话张涵予 将“玩派”进行到底(图)
　　新浪娱乐讯 在接拍完《集结号》后，张涵予称想将事业的主要方向放在电影上，但碰到了《身份的证明》，之后张涵予接拍了另一部电影，但制片人李波给了他《最后的99天》的剧本，从没有演过年代戏的张涵予被这个儒雅商人的角色吸引当即决定接拍，吸引他的另一个因素是因为剧中的另一位主演是同样“好戏”的段奕宏，于是有了现在的演员阵容，习惯了张涵予灰头土脸的观众可以期待该剧，因为剧中张涵予的西装，风衣造型十分有《上海滩》的味道，再加上剧中他共产党卧底的身份，都让该剧悬念十足。
　　该剧在定妆照曝光后，张涵予被称为反差最大的一个，之前他的形象偏硬朗，此次的造型虽然还是西装，风衣居多，甚至还有《上海滩》中传统的墨镜造型，但多了很多儒雅的味道，因为剧中的角色为游走在上流社会的成功商人，所以整体感觉相当潇洒，多金。就是这样一个造型却让张涵予苦不堪言，从定妆时被造型师要求蓄发，因为头发太短，所以每天早上造型师要用热吹风在他头上贴着头皮吹近半小时，虽然成果喜人，但张涵予还是笑言每天造型时都非常受罪，为了更贴近角色，张涵予看了很多老上海风格的电影，剧中蓄的胡子也是他特别和导演要求的。
　　玩派 做儒雅商人行走上流社会
　　突破 将角色融入血液中变成生命 
　　从《集结号》后，张涵予一跃成为一线男星，片酬与之前相比也翻了一倍，对剧本有很多要求的他说今后除非遇到非常好的剧本，《99天》后短期之内将不再接拍电视剧。自称表演方式非常传统的他演起戏来十分投入“我必须将角色融入自己的血液中，沸腾起来，那一刹那间会觉得你就是这个人物。”这次张涵予在《最后的99天》中的角色性格层面非常丰富，卧底的身份和商人之间的转换，和段奕宏的兄弟情，还有若有似无的感情线索成为该剧的看点。刘杨/文 张大伟/图并视频 

