《最后的王爷》即将亮相 冯远征夫妇变“母子”
　　晨报讯 (记者 冯遐)由冯远征、徐帆、梁丹妮等主演的古装剧《最后的王爷》将于11月16日在北京卫视晚间黄金档播出。冯远征、梁丹妮夫妇出席了昨天的开播会，他们在剧中却是一对母子。对于外界担心的夫妻演母子是否别扭的问题，二人均表示，“生活中太熟悉了，合作也特别顺利，不存在任何问题。”
　　该剧通过虚构一个清皇室王公贵族之家的末代王爷所经历的世态沧桑，折射出一个家族乃至整个民族的艰辛历史。冯远征、梁丹妮夫妇虽然扮演母子，但二人似乎都觉得不是问题。梁丹妮称接拍“六福晋”根本就没犹豫过，“演员到了一定的年龄，演母亲、奶奶都很正常，我早就过了这个心理上的坎儿。只不过这次是跟远征演，大家会觉得有点意思。我能跟远征在一个组里拍戏，我很乐意。而且合作过程特别顺利，不存在任何问题。”冯远征补充说，“好在戏里还没叫‘妈’，而是叫‘额娘’。”不过，梁丹妮随后也些许委屈地说，“遗憾的是我俩很少演夫妻，就是演了，也是戏里我爱他，他不爱我的那类。”
　　在戏中，冯远征有部分说日语以及唱京剧的戏份，这些都由冯远征亲自完成。冯远征介绍说，“剧组特意请了日语老师，老师说一句我学一句，幸亏我学过德语，用了一天多一点的时间就配完了，剧组人员都很难相信。因为他们曾经想过实在不成，就去外语学院找跟我音色差不多的学生来配。”对于京戏部分，冯远征说，“纯属现学现卖，现在全忘记了。好在这个王爷在戏里也只是票友，我那点水平能勉强蒙混过关。”

