张纪中宣布进军国际影坛 第一炮锁定《美猴王》
　　张纪中( blog)版《倚天屠龙记()》已经在湖北武当山开拍了将近一个月，前天深夜才风尘仆仆赶到武当山的张纪中，在昨天上午的新闻发布会上表示，对剧组目前的拍摄进度相当不满，“每天吃喝拉撒可都是钱啊！”此外，他还透露完成电视版《西游记》之后将计划开拍电影《美猴王》，以此进军国际影坛。
　　嫌进度慢：《倚天》至今才拍了两集半
　　《倚天》自上月18日在武当山开机，至今已将近一个月时间。结果，张纪中一张嘴就对目前的进度表示不满，“现在才拍了两集半，太慢了！”据他透露，剧组进驻武当山拍摄经媒体报道后，带旺了原本处于旅游淡季的景区的生意，每天都有数不尽的游客从全国各地赶到武当山，对《倚天》剧组一探究竟，这对拍摄进度产生了一定影响。同时，如何处理景区内的文物也是剧组的一大难题，“清朝的坛子不能出现在元朝里，那你就得搬呀，但这也是个文物，一不小心花了碰了我可赔不起。所以就要花很多精力去移动、保护文物，一弄就得几小时，一天的戏又没了。”此外，连日的阴雨天气、个别演员的受伤，都使拍摄进度受到一定阻碍。张纪中称，接下来他要召集全剧组开会，“我要一个个地督办解决这些问题，300多人的剧组，每天吃喝拉撒可都是钱啊！一定要在保证质量的同时加快进度。”
　　斥绯闻黑：传王菁华( blog)是恋人太可笑
　　近日，有媒体爆出在《倚天》中饰演灭绝师太的王菁华是张纪中旧情人的新闻。当有记者问及张纪中与王菁华的关系时，他开始义愤填膺起来，“说我和王菁华是恋人，所以才让她上戏？真是可笑之极！王菁华是哪个学校毕业的，她年轻的时候都演过什么戏，我根本就不知道。我唯一和她有过接触就是在当年拍《水浒传》时，就知道有这么一个演员，仅此而已。另外，我是最不看重个人关系的，我从来不因为和某个演员熟就让他上我的戏。这次是剧组的武戏导演赵箭推荐王菁华，说她打戏不错，才定让她演的。我不知道这次又是谁在黑我，完全是小人在说话！真是无聊！”
　　赞演员好：邓超( 听歌 blog)毫无特色是优点
　　当谈到剧中饰演张无忌的邓超时，张纪中马上竖起了大拇指，“我认为邓超是真正有演技的人。张无忌这个角色比其他金庸(blog)剧男主角都难演，需要相当的演员功力。但张无忌是个没有特色的人，邓超也毫无特色，这恰恰就是他的优点。他的塑造能力非常强，穿上另一件衣服就是另外一个人，这就是天才演员。现在邓超最大的问题是如何找准一个20岁出头的年轻人的状态，他非常聪明，应该会很好解决这个问题。”至于饰演周芷若的新人刘竞(blog)，张纪中坦言对她的演技很担忧，“毕竟是新人，我对她能否胜任这个角色还是比较担忧的，专门开过会讨论这个问题。但没办法，我不可能所有的演员都请邓超那样的大牌，给不起那个钱，所以培养新人是我一直以来的路线，她没什么背景，就是一个新人！”
　　谈新戏笑：未来数年致力拍《西游记》
　　张纪中强调，未来两三年他将要着力于拍摄《西游记》，目前剧组的筹备工作已经基本就绪，将于不久后宣布立项开拍。提到浙版《西游记》，他哈哈大笑起来，“听说师徒四人都搞对象了是吧？这是他们的理解，我当然不会这么拍。”他还透露，除了《西游记》，自己已经在着手准备一部大制作，“我要拍一部国际水准的《Monkey King》，就是《美猴王》，现在剧本已经写好，正处于融资的阶段。这部戏我邀请国际知名的导演来执导，我想表达的内容太丰富了，虽然也准备拍电视剧《西游记》，但那部剧在制作上不能满足我的想象。虽然200万一集，但真的是不够。我希望《美猴王》能够满足我无边的想象，不过前提是我能筹到足够的钱！”信息时报记者 伍世然 

