邓超笑傲电视观众节排行榜 三榜单一个不落(图)
　　新浪娱乐讯　在最近刚刚落幕的第三届中国(浙江)电视观众节“紫蝶名家杯”年度观众最喜爱的十大电视剧、十大明星和十大电视广告排行榜评选活动中，当红实力派小生邓超( 听歌 blog)成为本次互动的最大赢家。此次评选活动观众参与踊跃，各种途径投票累计突破了1000万人次。
　　在此次评选活动中，分别设立了“十大电视剧票选”、“十大电视明星票选”、“十大电视广告票选”三大榜单供观众参与。而三项榜单中，邓超不但均有斩获，并分别取得了不俗的成绩。在“十大电视剧票选”中，由邓超、孙俪( 听歌)主演的热播剧《甜蜜蜜》取得了第三名的成绩，而前十榜单中更有邓超主演的《艰难爱情》和《爱了散了》，一人三部作品入围“十大”，邓超的成绩堪称优秀。邓超本人也高居“十大电视明星票选”的第二位，而一向慎重于广告代言的他，此次更凭借与中国电信的合作，借中国电信“我的E家(邓超篇)”收获了“十大电视广告票选”第七名。此次的评选活动完全通过观众投票产生，邓超则是唯一一位在三大榜单中一个不落的明星，可见他的事业今年可谓如日中天。
　　据悉，近期忙于拍摄新版《倚天屠龙记》的邓超，还将在年底推出他的新书《超与超人》，而贺岁电影《爱情呼叫转移2：爱情左右》，他也凭借高超的演技成为十二大型男之一，年底前将全面上映。 

