《李小龙传奇》解密李小龙传奇初恋故事(图)
　　新浪娱乐讯 重现功夫巨星李小龙传奇一生的央视大剧《李小龙传奇》于上周完美收声，作为一位武术大师和电影明星，除了功夫外，他的感情世界也一直颇受关注，在《少年天子》、《朱元璋》等电视剧中给观众留下深刻印象的青年演员边潇潇，在剧中扮演他的初恋情人秦小曼，日前在接受采访时，她“解密”了李小龙的这段美好的初恋故事。
　　少年轻狂 美好初恋
　　《李小龙传奇》中的秦小曼，是一个年轻漂亮、朝气可爱的舞蹈演员，她和李小龙青梅竹马，不顾世俗的眼光与他真心交往，但最终为成全对方，不得已和远赴美国的李小龙分手，两人最终没能在一起。而据边潇潇透露，秦小曼的原型综合了李小龙的一位中学同学、香港女星苗可秀、丁佩这三个真实人物，其清纯美丽的造型参考了丁佩，但善良却又直率的性格却都是“原创”，“她就是很直的一个人，心里想什么说什么，说喜欢就是喜欢，感情问题尤其如此，两人分手很多年后，见李小龙有了妻子，她仍然很直接地告诉他，仍然很喜欢他，一点也不拖泥带水。”
　　性格善良 两不相帮
　　不过，“直率”并不是秦小曼显露出的最明显的性格特点，相较之下，她的善良更让观众印象深刻。在李小龙的少年时代，华人总是被外国人欺负，性格倔强的李小龙为此经常打架，最终不得不前往美国，而和他从小一起长大的秦小曼从来都反对他与别人动手，“李小龙受伤了，她去看望；他打伤了外国同学，她也去探望”，边潇潇解释说，剧中自己的心理并不矛盾，“因为他受伤了会很心疼，所以不希望他打架，去看望受伤的同学，只是想减缓李小龙与其他同学的矛盾，归根结底还是为他好。”
　　回首皆虚妄 永埋心底

