高昊《情之债》感叹母亲的眼神令人想哭(图)
　　电视剧《情之债》正在上海电视剧频道播出，“精灵王子”高昊( blog)在剧中与陶慧敏扮演母子，母子俩均遭家庭暴力，受尽折磨。高昊表示，他在这个戏里被打已经成了家常便饭，而每次看到“妈妈”陶慧敏“被打”，他会情不自禁泪如雨下。
　　高昊所扮演的咏春随陶慧敏扮演的母亲商雪娟与继父一同生活，17年中继父从未停止过对母子两人的肆意虐待。导演为求真实，大部分打戏要求真打。有场戏，继父怀疑高昊偷钱，顺手抓起藤条往他身上抽。当时高昊就穿了一件单衣，藤条噼里啪啦打在身上。那场戏拍了三四遍，高昊也就反复被打三四遍，走下镜头，浑身上下青紫。有场戏，高昊被继父死命踹倒，从楼梯上一路滚下……对此，高昊说：“拍这戏比古装片还苦，古装片可以假打，这戏都是来真的。”高昊拍这个戏所受瘀伤，大半个月才慢慢消退。
　　高昊的表演受到了“妈妈”陶慧敏的夸赞。她说：“高昊这个孩子很用心，很聪明，入戏很快。”有场戏，母亲自杀被送进医院，高昊一看到躺在病床上的陶慧敏，忍不住眼泪唰唰往下掉。那场戏，母子两人相对痛哭，真情流露，感动得在场人员都纷纷鼓掌。当问及年轻的高昊如何能体会这么深厚的母子感情，他说都要归功于“妈妈”陶慧敏的帮助：“她慈爱的眼神特别能带动我。看到‘妈妈’的眼神我就想哭。”

