“美女老板”幕后揭秘之王奎荣：王牌大绿叶
　　新浪娱乐讯 据悉由同名网络小说改拍的《我的美女老板》日前已结束后期制作，即将隆重上映。该剧由山东电影电视剧制作中心、北大星(blog)光集团以及北京情深意长公司联合投资。作为张新建导演转型的首部爆笑青春成长剧，一时间再次风头无限的《我的美女老板》不仅引来各方电视台抛来绿枝，媒体也争相采访。
　　该剧不仅有新一代影视红星齐奎、隋俊波、梁琳琳等人挑大梁，王奎荣、萨日娜等老戏骨也甘当点缀，高云翔、著名演员黑妹均有出色表演。在采访中记者其实是最不喜欢王奎荣先生的，因为他在电视剧《闯关东()》里演的潘五爷这一“坐地虎”形象给人的印象太深了、也太坏了。但和他聊起来却发现，这个面目沧桑，曾在荧屏上塑造了一个个有正有邪的角色的老爷子，其实挺和蔼。
　　老爷子王奎荣的今年两部戏《北大荒》(blog)与《我的美女老板》均是张新建执导的。王奎荣介绍，《北大荒》所表现的是上世纪50年代部队到北大荒垦荒的那段历史。“我演的是一个叫‘祁有信’的乡村郎中，他对当地的事情非常了解，是个‘老百晓’，经常帮助部队上的人。戏分虽然不多，甚至连绿叶都不算，但演起来挺有戏。” 而在《我的美女老板》中，王奎荣首次参与青春成长剧的拍摄，扮演男主角“王宇”同桌杨晓兰的父亲。他更是笑称“这个剧我是连绿叶也算不上了，不过对于这样的题材的确很吸引我。拍戏就如人生，需要更多的尝试生活才更加富有色彩。和那帮孩子们一起合作，看着他们以特有的方式展现自己对于青春、对于80后的理解，我觉得自己也仿佛年轻了几十岁。这个剧马上就可以和你们见面了，至于好在哪里，还是等待着你们自己去发现。”
　　值得一提的是在本剧中扮演王奎荣女儿的梁琳琳更是表现出色，梁琳琳凭借“秀儿”一角深受张新建导演肯定，并成为其御用演员之一。本剧中张导果然又给她安排了一个非常讨喜的角色，扮演一个自强不息的乖乖女形象。较于女主角“何雅”的高不可攀，杨晓兰更加真实而可人。片场王奎荣也处处提携自己孝顺的“闺女”，称赞有加。相较于《闯关东》中的家族对立，这一次老爷子终于可以名正言顺的疼惜乖乖女，戏里戏外倍感温馨。

