李宇春吴尊主演新流星花园 湖南台称有可能
 
　　李宇春外形不符 吴尊个人很感兴趣
　　新《流星花园》女主角是这部偶像剧广受关注的重点，听闻网友热荐李宇春出演杉菜一角，该负责人第一反应：“有点搞笑”，然而，其随即又声明：“一切都有可能”。该负责人表示，天娱公司的所有艺人，此次将倾力支持新《流星花园》的拍摄需求，所以不排除李宇春会出演的可能性。该负责人还称，李宇春如果参演，必定是女一号的角色，但是由于李宇春的外形与原著中的女主角形象不符，那么，剧本的风格则将做出相应调整，可能放弃偶像剧路线，转为轻喜剧风格。
　　而坊间流传的吴尊主演F4(听歌)一说，也得到了制作方的证实。该负责人向新民网记者表示，吴尊本人对角色的兴趣非常大，但是就档期、协约等问题，制作方还在与其经纪公司协商，尚未最终敲定。
　　快男铁定参演 新剧瞄准明年暑期档
　　另外，该剧之前透露的三名“快男”演员魏晨( 听歌 blog)、俞灏明(听歌 blog)和陈楚生中，目前只有一人确定参与演出。当新民网记者问及F4中“快男”演员将占的比例时，该负责人回答“至少四分之一”。但是，由于男一号的悬而未决，具体选哪些演员来搭配，还得等到男主角人选的最终确定。
　　导演方面，已经确定将邀请拥有大量偶像剧拍摄经验的台湾导演。该负责人表示，新《流星花园》的上映目标是明年暑期档，所以，将会尽快确定演员及导演的人员。13日，在上海举行的湖南卫视广告招商会上，将正式公布该剧筹备进展及已确定演员名单。但是，最终的“偶像大名单”预计一个月后方能揭晓。
　　湖南卫视深谙市场运作之道，新《流星花园》未拍先热，凭借老剧本、偶像候选阵容、自制大戏等“承诺”等调足观众胃口，引发热议。(新民网 王晓庆) 
调查：
关于新版《流星花园》……1.你看好湖南卫视翻拍《流星2》吗？十分看好不敢想象拍了就看呗绝对不看2.你最喜欢哪部“雷”剧？《魔幻手机》《网球王子》《丑女无敌》《李小龙传奇》    
　　留言板：你觉得心目中理想的《流星花园》阵容是？

