奥运卷轴进09春晚 赵本山仍是主力(图)
　　前日在央视召开的春晚进程汇报会议上，相关负责人阐明了2009年春晚舞台的设计方案。其中，奥运元素极大地融入了这一设计方案之中。8月28日，2009年央视春晚导演组正式成立。随后，总导演郎昆便在各地甄选了大批节目，和往年一样，语言类节目依然是重头。记者前日获悉，2009年央视春晚语言类节目将于11月24日进行第一审。导演组计划组织相声界50名演员在春晚上来个集体拜大年，这样的设想得到了不少相声演员的积极响应。
　　“奥运卷轴”铺进09春晚
　　北京奥运会开幕式中的卷轴，将变身为春晚舞台的背景。如同开幕式时卷轴展现古今文化一样，春晚中的“卷轴”也将不断变换图案，配合各节目的情节。仿佛水立方墙壁般的立体彩砖，也将竖立在舞台周边，营造绚丽多彩的氛围。
　　此外，“电兔子”和“蜘蛛眼”等在奥运会中使用的拍摄器材也将被首次运用到春晚的直播当中。“电兔子”是无人驾驶的轨道移动摄像机的俗称，可同步跟随运动员从起跑至终点的过程，敏感度和拍摄准确度相比传统轨道摄像机更高。而“蜘蛛眼”则可以在任何一点的任何方向对拍摄对象进行快速的拍摄,镜头的转变非常快。春晚舞台设计相关负责人表示，在设计和搭建舞台时，要为这两个设备的安装预留空间。据悉，2009年春晚的舞台将从11月20日开始正式施工，预计12月20日前后交付使用。
　　神舟七号献上神秘礼物
　　除了2008年最热的“奥运”将被融入春晚舞台外，神七这一热点新闻事件也将给春晚增加“亮点”。记者昨日从2009年春晚剧组工作人员处获悉，神舟七号飞船将给春晚带来神秘礼物。但对于礼物的具体细节，工作人员并没有透露。“这将是2009年春晚最大的亮点，而且是高度保密的一张王牌。还是要等到大年三十晚上，才会跟全国观众见面。”该工作人员表示。 
　　春晚语言类节目24日一审
　　和往年一样，语言类节目依然是重头。记者前日获悉，2009年央视春晚语言类节目将于11月24日进行第一审。导演组计划组织相声界50名演员在春晚上来个集体拜大年，这样的设想得到了不少相声演员的积极响应。
　　虽然宋丹丹此前表示坚决不上春晚，但这无损语言类节目的明星阵容。继赵本山()表示肯定会参加春晚后，蔡明(听歌 blog)、黄宏也相继表达了要继续参加春晚。目前他们的节目都在准备之中，估计要在语言类节目最后几审中才会正式露面。在24日的一审中，将有5到7个语言类节目参加审查。作为南派相声的领军人物，大兵也在积极准备剧本。据称，要求很高的大兵已经枪毙了两个剧本，但他不愿意透露手头正在创作的剧本题材。
　　考虑设四川和台北分会场
　　据透露，2009年央视春晚已经有了雏形，奥运、汶川等元素将成为本届春晚的关键词，郎昆本人也有意延续张艺谋在奥运开幕式上展示的“和”文化，让“和”成为春晚主题。另外，郎昆还表示正在考虑在四川和台北设立春晚分会场，这将使本届春晚在某种意义上超越之前的任何一届。不过这一计划最终能否实现，还有待根据实际情况再调整。
　　潇湘 

