演王爷冯远征全程皮肤过敏 曾光膀子跳冷水(图)
　　由北广传媒出品，冯远征主演的古装大戏《最后的王爷》将于本周日在北京卫视黄金时间播出,这是近年来冯远征首次出演古装戏。该剧讲述了一个清皇室王公贵族之家的末代王爷，几经时代风云变幻，最终回归平淡的故事。
　　《最后的王爷》由著名导演韩刚执导、著名演员张光北担任该剧监制。《最后的王爷》是《日落紫禁城》、《大汉天子》、《京华烟云》等热播剧的金牌编剧杨晓雄的遗作。韩刚透露，杨晓雄辞世前在病榻上曾看了《最后的王爷》的片花，非常欣慰。韩刚认为，这是杨晓雄最后的几部作品中最成功的一部。
　　除了冯远征，参与主演的还有徐帆和冯远征的妻子梁丹妮。《最后的王爷》是冯远征继《不要和陌生人说话》之后，最复杂的一次表演，他饰演的王爷留过洋，在时代的变革中是个悲喜剧交织的人物。在全剧1200场戏中，冯远征的戏份占了700多场。冯远征对导演韩刚非常感谢，因为韩刚对他没有任何约束，可以随便发挥。冯远征说，有时一天之中要换六次造型，皮肤过敏的痛苦一直伴随在整个拍摄过程之中。剧中王爷多才多艺，骑马、唱京剧、说日语，而冯远征现学现卖，把“最后的王爷”演得很有派。该剧在北京最冷的季节里拍摄，戏中光膀子跳进水里等艰苦的戏，都是冯远征亲力亲为完成的。

