朱军否认《艺术人生》更名 望与赵本山春晚合作
　　继央视二套改版之后，“三套也将改版，并将《艺术人生》更名为《人生有约》”，记者日前得到这样的爆料。不过，朱军接受记者专访时否认这一说法，对于人们关心的春晚，他表示自己会和赵本山一样力争上春晚，还表达了想与赵本山一起合作演小品的愿望。
　　《艺术人生》改版？
　　朱军：目前还没听说
　　昨天，有网友透露，央视文艺中心日前公布了明年节目调整方案，“据《艺术人生》制片人王峥介绍，2009年新版的《艺术人生》将会以全新面貌示人，首先节目名字会改为《人生有约》，同时将还会有其他的一些改动。”
　　朱军在接受记者采访时坦言：“感谢大家对我们的关心，这么多年的老节目了，大家还一直这么关注，但我到目前为止真的没有听到改版更名的消息。”他透露，《艺术人生》如今收视率的确不如高峰期那样火爆，但是很“稳定”。至于《艺术人生》是否会有小细节变化，朱军笑言，“任何事物都要发展，改革开放30年了，30年前的电视剧现在还能看吗？我们会有些动作，但怎么做还没定论。”
　　上不上春晚？
　　朱军：很愿意和本山合作
　　昨天有消息透露，牛年央视春晚语言类节目将于本月24日进行第一审。导演组计划组织相声界50名演员在春晚上来个集体拜大年，这样的设想得到了不少相声演员的积极响应。巧合的是，赵本山执导的电视剧《关东大先生》11日在沈阳举行了关机仪式，赵本山好友朱军也去捧场。活动中，赵本山称自己“坚决上春晚”，朱军则和东北人民套起了近乎。此次朱军是否有机会和赵本山合作成了媒体关注的焦点。
　　提起是否已经收到春晚发出的邀请担当主持，朱军否认道：“目前还没到这阶段，通常要到晚会直播前20天才会最后定下，因为主持人是相对比较好控制的一个环节。”
　　至于语言类节目就要一审了，自己是否愿意和赵本山一起表演小品，朱军笑呵呵直言：“如果他邀请我的话，那我是非常荣幸，也很愿意尽力去演好。”
　　李咏拷贝朱军？
　　朱军：李咏有他的风格
　　最近央视二套改版新推出的《咏乐汇》备受关注，节目中李咏“做东”，邀请各界名人畅谈心路历程。这档节目推出后，也被网友认为是香港无线电视台《志云饭局》和央视《艺术人生》的翻版，更有网友调侃李咏效仿朱军做起了访谈节目主持人。
　　令人意外的是，朱军坦言自己很关注《咏乐汇》，但因太忙看得不多：“我那天是专门要看的，但回去打开电视，只看到了一部分，实在是很遗憾。对于《咏乐汇》拷贝《艺术人生》的说法，我不太认同。尽管节目形式有些类似，但二套是经济频道，以经济为主；我们是综艺频道，以文化人物为主，这是本质的区别。”
　　至于李咏学自己主持的说法，朱军更为李咏喊冤：“我们一点不像，我看他节目中还是老风格，衣服都很精致，但我是比较随意、生活的那种。”最后问起《艺术人生》是否会借鉴一些《咏乐汇》，朱军暗示不会，“这么多年来，我们已经有自己的观众群，而且我们节目的主题其实到现在一直没有改变，就是告诉人们，无论演员还是歌手，那些成功的人偶然背后的必然性。”○本报记者|茅中元|文 

