《李小龙传奇》揭秘李小龙神秘恋情及死因
　　新浪娱乐讯 大陆首部反映功夫之王李小龙生平的电视剧《李小龙传奇》，继在央视一套黄金强档播出之后，眼下又在各地方台热播。在剧中，陈国坤饰演的李小龙，无论是外形还是功夫都得到了观众的认可，内地女星边潇潇饰演的李小龙的初恋情人秦小曼也是十分出彩，受到广大电视观众的追捧。
　　据了解，电视剧《李小龙传奇》通过李小龙成长中经历的磨难和坎坷，充分展现了李小龙传奇的一生和极强的人格魅力。剧中除与妻子琳达的情感之外，李小龙少年时期的初恋，也是戏份颇重的一段感情戏，因此，饰演李小龙初恋情人秦小曼的青年演员边潇潇就显得格外引人注目。在该剧中，边潇潇饰演的秦小曼是一个年轻漂亮、朝气可爱的舞蹈演员，起初，在李小龙处处受到别人的挤兑时，她不顾世俗的眼光与李小龙真心交往；后来，当李小龙为了伸张正义得罪了一些黑社会势力、被迫要离开中国到美国逃难时，秦小曼心中虽然千般不舍，但是，为了对方的安全着想，又支持李小龙离开自己远赴美国。剧中的秦小曼因为成全放弃了自己的幸福，同时也用成全表达了自己对李小龙深深的爱意。尽管两个人最终没有能够走到一起，尽管李小龙一生有多位女人，但是，李小龙去世前的一句“我想永远都不让你走”，已经足以说明秦小曼才是李小龙心中最爱的女人。
　　在电视剧《李小龙传奇》中，李小龙从生到死都和秦小曼有关，可以说，秦小曼这个人物是贯穿于该剧的一条主要线索。历史上，功夫之王李小龙最后是死在香港女星丁佩的卧室，丁佩也成了当时香港的焦点人物。据了解，剧中秦小曼这个角色正是根据历史上的真实人物——女星丁佩写成的角色。虽然剧中没有出现丁佩这个人物，但是秦小曼身上却有丁佩的影子。对此，边潇潇表示，秦小曼是香港女星苗可秀、丁佩的结合体，秦小曼的造型也是参考丁佩这个人物而设计的，包括剧中李小龙的死也是参考了真实生活中的情景，只不过改为李小龙死在秦小曼开的茶楼的沙发上。

