《空巷子》成都热播 周一围向老妈搬救兵(图)
　　新浪娱乐讯 近期，由周一围和牛萌萌担纲主演的新戏“万方三部曲”之《空巷子》在在成都热播。故事发生在上个世纪80年代，讲述了剧中的主人公“齐乔”因为母亲转业而来到西北某地方棉纺厂，住进一条普通的民巷，并且认识颇有男孩子气的小姐妹“马华沙”(牛萌萌饰)和对她一见钟情的邻家男孩“陈大明”(饰)，三人也由此展开了一段青春的故事。
　　据知，该剧故事发生在上个世纪80年代，对剧中男女主角都有很大的挑战，而男主角周一围更是为揣摩角色向老妈求救。“起初一拿到这部戏的剧本就被思路带回到了上世纪80年代，感觉一下子回到了父母年代的浪漫故事，虽然还可以凭借小时候对大人们生活的印象来揣摩角色感，但为了更加真实，向老妈询问那个年代比较有代表的事情，到后来更是完全喜欢上了自己要塑造的这个角色。
　　电视剧《空巷子》是同为万方编剧的“空字三部曲”的完结篇，前两部分别为《空镜子》和《空房子》。第一部《空镜子》堪称中国电视史上的里程碑，不但创下收视率记录，更捧红小、等一众剧中演员。而此次在成都播出，观众更纷纷表示此剧剧情曲折，真实感人，周一围的表演自然到位，充分的营造出极佳的年代感。ljg/文 

