谢贤携女友出战舞林 感言霆锋是严父柏芝很难得
　　昨晚，2008全国版《舞林大会(blog)》首场比赛登陆东方卫视。经过激烈比拼，李子雄(blog)、温碧霞( blog)、牛萌萌( blog)不幸淘汰，童蕾、南贤俊( 听歌 blog)、李贞贤( 听歌 blog)则顺利晋级。
　　今日，又将有新的艺人加入“舞林决战”，谢贤、陈小春( 听歌 blog)、阿牛、孟广美等都已在紧张备战，谢贤还带来了女友COCO为自己爱心助阵。
　　【“新人”追击】
　　谢贤加盟“舞林”
　　昨日，记者在“舞林大会”的练舞场地，发现了谢霆锋( 听歌)爸爸谢贤的身影，原来此番大赛也邀请了他前来“比舞”论英雄。虽然，71岁的他可能是所有参赛选手中最高龄的一位，但是谢贤一身入时的运动装扮，丝毫感受不到与年轻人有何“代沟”。他的舞伴则是公认的“舞林”中最漂亮的女老师王亚静，不过在正式比赛前，他却丝毫不肯透露一丝“军情”给他人，挑了单独的一间小舞房，秘密练习，甚至“赶”走了所有想采访他的媒体，“等到比赛时，大家就会知道我跳什么舞了，这样才有惊喜。”
　　甚至跟他一起来上海的女友COCO，也没能“获准”陪伴他练习。不过，谢贤笑言，自己绝对是个“舞林高手”，“探戈、恰恰以及伦巴全会。”据悉，赛场上他还会与23岁的女友一起甜蜜共舞。
　　畅谈儿子一家门
　　虽然对于参赛项目如此保密，不过谈到孙子、儿子和媳妇，甚至是自己的“缺点”，谢贤倒是十分大方。他笑言，虽然孙子才15个月大，“但是我对待他的方式，也是像朋友一样，就像我以前对待儿子、女儿一样，都是平等的。”
　　谢贤坦言，孙子和儿子谢霆锋小时候简直是“一模一样”。不过，身为爷爷的谢贤也有些“遗憾”，因为到现在为止，Lucas还不会叫他，“每次去看他，我都‘爷爷，爷爷’地逗他说话，他就是不会叫，只会叫‘爸爸’。”
　　小小Lucas还不满三岁，就已经有了自己的“粉丝群”。问及谢贤，是否会发展孙子加入“明星家庭”行列，他坦言，“这个还是要等孩子大了以后，尊重他的意见，不可以控制他，没准他会给你惊喜。好比我以前都不知道儿子那么爱音乐，因为我自己‘五音不全’。”他还“责怪”媒体，“都是你们不好，要不是你们那么关注Lucas，他怎么会现在比我都红。”
　　问及谢霆锋反对家里太宠Lucas，打算等他满三岁，就送他去少林寺“受苦”，谢贤笑言，“这个是他们自己决定的事情了，霆锋第一次当爸爸，当然要当出一点爸爸的样子，当‘严父’。不过，他真的是个好爸爸，对于家庭很负责，他很少出去交际，唯一的爱好除了陪家人，就是在家打电玩。”
　　对于媳妇张柏芝( 听歌)，谢贤也是赞不绝口，“Lucas的妈妈是最乖的，天天在家里照顾宝宝，我们一家都很疼她。”针对最近传出张柏芝复出，欲和谢霆锋一起开“夫妻老婆店”的消息，谢贤并没有直接作答，“我曾经在《向世界出发》这个节目里，夸过柏芝，她二十几岁的女孩，事业正在高峰时，为了家庭，却甘愿放弃一切，真的很难得。”
　　【昨日战况】
　　童蕾赢得最高分
　　新一季《舞林大会》的赛制更加简洁，比赛节奏更加紧张，换言之，“杀”得也更加利落。每场比赛6名选手中晋级3名，分上下半场，得分最高者直接晋级，分数最低者进行对决，由评委决定一个晋级名额。
　　排练时间最长的童蕾，现场发挥出色，一支探戈舞跳得热情似火，赢得了全场最高的29.5分。
　　李贞贤练到腿软 
　　昨晚，两位韩国“舞王、舞后”同场比拼格外引人瞩目。赛前都被寄予厚望，但当场表现却大相径庭。李贞贤先是一段轻柔舞蹈，接着音乐一变，又变身“性感女郎”。为了获得高分，李贞贤还使出了撒娇的杀手锏：“我练习得太多了，现在腿都软了！”
　　相比李贞贤的发挥，老乡南贤俊的表现则让人为之侧目。最后一个出场比赛，南贤俊将POPPIN和国标舞完美结合，在自己擅长的机械舞的基础上融入了迈克尔·杰克逊的滑步动作，OPPIN部分动感欢快，国标部分优美舒缓，与舞伴配合默契，获得观众的叫好和评委的称赞。

