李湘节目显“狗仔”本色 被章子怡猛泼冷水(图)
　　她说
　　“因为我这个人骨子里是很传统的，我喜欢家庭的氛围。”
　　“我曾经的经验就是说，你就什么也别管了，埋头苦干，你一定会掌握到它的。”
　　“所以我就觉得亚洲人还是骨子里有这个气质，就是说当我们面对这个困难的时候，我们可以勇敢地去面对它，去克服它。”
　　“所有的一切，你都愿意去为这个人去付出，我觉得这个就是爱情的伟大，所以不管将来。”
　　——章子怡
　　由黎明、章子怡主演的《梅兰芳》即将于12月12日在全球首映。日前，两位重量级主角双双走进湖南卫视《背后的故事》演播厅，在李湘的逼供之下，章子怡终于揭开了自己跨国恋情的真实内幕。原来，正是华纳公司大股东艾维·尼沃在汶川地震时所表现出的对中国受灾民众的伤感，最终打动了章子怡，让她决定与其订婚。据悉，节目将于本周日(16日)晚8：45播出。
　　被婚姻失败者逼问
　　章子怡终于卸下防御
　　本期《背后的故事》主持人是李湘，众所周知，李湘曾因与李厚霖的短暂婚姻宣告终结，而一度成为众多媒体逼问的对象，不堪其扰。不过，轮到李湘反过来当提问者时，对章子怡也玩起了穷追猛打、不达目的誓不罢休的一套。
　　谈到章子怡的感情问题，李湘不进行任何过渡，直接就问：“给我们聊聊你的男朋友吧？”在被章子怡以“不聊了”拒绝之后，李湘方显“狗仔”本色，逼问道：“啊呀，没关系啦，大家都知道了，有什么不可以的，我觉得有的时候你正面的跟大家说比大家猜来猜去好。”李湘的这一提问，再一次被章子怡泼了一盆冷水，“没什么好猜的，已经都在那儿写了。”几个回合之后，章子怡才终于卸下防御，首次谈起了和艾维·尼沃订婚的真实原因。
　　男友的好心肠
　　感动了章子怡
　　原来，章子怡在戛纳为汶川灾区筹款时，艾维·尼沃的表现打动了章子怡。章子怡披露，在有戛纳筹款的想法时，她曾因为人生地不熟，加之没有太多朋友，而显得手足无措。艾维·尼沃借助自己的人脉关系，在戛纳介绍了很多朋友给章子怡，这些人一起为章子怡出谋划策，章子怡说：“我觉得这个事情能够成功很大的一个部分是因他帮了很多忙。“而由于举国哀痛，章子怡在戛纳出席一个活动时也把衣服穿得像丧服，而此时，也是艾维·尼沃劝慰她：“你的这个装扮不一定要这个样子，因为这不是世界末日，我们大家都在想办法。“
　　而更让章子怡感动的是，当她为地震流泪的时候，艾维·尼沃也跟着伤感，“因为不是在自己家门口，不是自己的亲兄弟姐妹，他为这个事伤感，就是说这个人还是有一个好心肠。“李湘追问其“是不是因为此事才嫁给他”时，章子怡笑着说：“不说了。”
　　17岁就想有婚姻
　　希望结婚决定正确
　　章子怡还披露，从17岁开始她就想有婚姻，有家庭，“因为我骨子里是很传统的，我喜欢家庭的氛围”，而她的梦想就是将来有自己的小孩。不过对于和美国男友的将来，章子怡并不是显得很有把握，“好难讲，虽然我还没有经历过婚姻，但是我觉得就是享受今日吧，这需要两个人去共同地经营它。”章子怡还表示，不管以后怎样，她仍然会继续自己的事业，“如果我嫁了的话，我会继续拍电影的。”记者 巫天旭

