徐帆想为冯小刚生孩子 不担心老公“出轨”
　　早报讯 (记者 肖姗姗 摄影 向宇)昨日飞抵蓉城为新剧《贫富人生》宣传造势的徐帆出语惊人，直言自己最大的心愿是“当保姆”，全心全意为冯小刚打理一个幸福的家，她还透露，两人一直都有造人计划。据悉，《贫富人生》今晚就会登陆成都荧屏。
　　虽然徐帆是与另一位主演吴京安一道前来成都做宣传，但现场俨然成了徐帆的个人影迷交流会，其中大部分还是上了年纪的女性朋友，徐帆感叹道：“没想到今天来了这么多女观众，我很骄傲。因为一个女演员受到男观众的喜爱不难，受到女观众的喜爱却很不容易！”日前有消息称徐帆改了国籍，成为了一名加拿大人。对此，徐帆哑然失笑，“我都不知道为什么会这样传，说的人是觉得咱中国不好吗？太搞笑了！”徐帆表示，自己其实是个相当居家的女人，别说改国籍，就是离家久了点儿，她都觉得不适应。
　　同龄的女星中像蒋雯丽、邓婕都转而做导演、做制片，而且做得风生水起，但徐帆却摇头表示，“我根本不是做生意的料，只能老老实实地演戏。我是个很喜欢做家务事的人，最大的心愿就是当保姆！”此言一出，众人颇感震惊，但徐帆却一脸诚恳，“真的，我真的喜欢。”当问到与冯小刚是否考虑要个小孩时，徐帆表示：“我是个特别喜欢小孩子的人！我们肯定会有孩子的，但具体什么时候没办法设计。不过，如果有了，我一定会带给大家看，不会刻意去回避媒体。”

