湖南卫视删减铺垫情节 海岩看《舞者》也晕(图)
　　海岩最新荧屏力作《舞者》11月5日起在湖南卫视开播，很多观众认为，与小说相比，电视剧情节省略太多，人物关系交待得也不清楚。海岩昨天接受本报专访时解释说，湖南卫视怕观众对《舞者》前面部分的情节铺陈没耐心，在播出前动了剪刀，造成一些情节有损失。
　　去年6月，小说《舞者》首发，仅仅过去一年多，电视剧就亮相荧屏。海岩剧继造星神话之外，又创造了一个速度神话。海岩自己都认为速度太快了：“当时缺钱花，就给三家出版社打了电话，说我想写部小说，你们要不要，并提出30万册首印，15%的版税，并要先付钱，一个星期后就签了约，还卖掉了电视剧版权。那时不仅没有故事提纲，连题目都没有。”对《舞者》能如此神速登上荧屏，海岩说得归功于审查顺利，“审查过程中一刀未剪就过了关。”
　　观众：主人公相爱太突兀
　　海岩：我也有点晕头转向
　　海岩曾说，海岩剧的思路就是前面铺陈，后面慢慢收网，情节逐渐紧凑。而《舞者》一露面，就让观众雷得不轻，节奏快得让人不适应，其中高纯和金葵见面、相爱都极其突兀。没有任何铺垫，两人就相爱了，男的就吃醋了，女的就哭得死去活来了。
　　海岩说，《舞者》前两集拍了原剧本近6集的内容，湖南卫视在开播前做了比较大的删减：“他们怕恋爱戏谈来谈去把收视率谈掉了，希望尽快进入事件，就剪掉了一些东西。”海岩说他能理解观众的疑惑，“昨天，《舞者》的剪辑给我发短信，说播出来的东西看得他晕头转向，有些节奏都乱了。我也有同感，看得有点目不暇接了。”
　　观众：侣皓吉吉整过容
　　海岩：先晒伤后做吸脂
　　《舞者》男主角高纯由海岩的儿子侣皓吉吉(原名侣萧)扮演，自然引起观众更多的关注。细心的观众发现，荧屏上的侣皓吉吉与《重案六组》里那个瘦弱的小警察“常保乐”长相相去甚远，产生了他整过容的疑问。海岩昨天回应说，儿子容貌变化缘于一次日光浴晒伤，相当于2级烧伤，后来做了一些处理。另外，为了演戏，侣皓吉吉还做过一次脸部吸脂。“我天天看，倒没看出有什么大的差别。”
　　海岩说他以前不同意儿子演戏，更不准儿子演海岩剧，能出演《舞者》，侣皓吉吉是因为被导演抓去救场捡了漏子。对于儿子的演技，海岩说有些地方使的劲太大了，但还是很刻苦。海岩说，他到现在依然不支持儿子当演员，他还讲述了自己在儿子面前的权威，“他的片酬直接打到我账户上。我还翻他兜，他太爱花钱了，买的东西都不合适，所以每次向我要钱坚决只给100块。”
　　另外，观众认为饰演周欣的宋汶霏，与饰演金葵的章龄之两位新人的表演都稍嫌呆板。海岩说，海岩剧给了演员压力，“所有演我的戏的年轻人，第一次演戏经验不是特别充分的时候，都会在发挥上有一些欠缺，都会怯场。有一定经验的人演我的戏，也有压力，有点儿放不开。就像运动员，决赛的水平不如普通比赛好。”海岩认为侣皓吉吉的表现就比不上他演的别的戏，比如《烈火金刚》《重案六组》等戏。
　　海岩认为，海岩剧也是一个锻炼平台，“今天章龄之给我发了短信，她说演这部戏之前，不知道怎么演，现在通过这个戏，感觉入了门，知道了自己的问题。”
　　观众：《舞者》舞蹈没有惊喜
　　海岩：爱情戏不搞舞蹈教育
　　《舞者》的剧名给了喜欢舞蹈的观众无限期待，然而，男女主角乏善可陈的舞蹈动作让观众大跌眼镜，尤其是剧中的专业舞者金葵，与现实中的专业舞者差了一大截。海岩说，扮演金葵的章龄之并不会跳舞，这个角色原打算由周欣的扮演者宋汶霏来演，“宋汶霏有8年的芭蕾舞经验，但导演觉得她的气质更适合演画家，而章龄之的气质比较像金葵，比较闹一点、热情一点、猛一点，于是导演就把她们的角色互换了一下。”
　　海岩说，他在写《舞者》小说时，也没有交待主人公们跳的是什么舞，“是中国舞、民间舞、拉丁舞、街舞，还是现代舞？都没说，拍的时候选择了现代舞，编舞的过程有些波折，我不是很满意。”不过海岩希望观众不要在舞蹈上过分较真，“这是一部爱情戏，不是描写跳舞，舞蹈的段落本身就很少，观众不要被‘舞者’两个字迷惑了，它不是舞蹈教科书。”
　　《舞者》延续了海岩剧的悲剧风格，以男主角高纯的死亡收场。海岩说，其实多数老百姓并不爱看悲剧，悲剧也没有太多市场价值，不够商业。“现在的娱乐主流还是喜剧、闹剧、轻松快乐的东西。”海岩说他不是不想迎合主流，只是写悲剧形成了习惯，也成了他作品的一致风格。至于下部作品会否改变悲剧风格，海岩表示目前还没有考虑。(记者 许青红）

