《星感觉》今晚播出 胡可面对郑海霞有压力(图)
　　新浪娱乐讯 今晚胡可( blog)、黄晓明(听歌)等主演的张纪中( blog)版《鹿鼎记》继续在安徽卫视和贵州卫视热播，胡可主持的访谈类节目《胡可星感觉》将于21：50分在天津卫视播出，本期节目胡可将对女篮霸王花郑海霞进行专访。这两位大小女人之间将展开一系列精彩温情的对话。
　　本期节目中胡可一袭粉色碎花小晚礼，搭配白色珠花首饰，黑色漆皮高跟鞋大秀温婉小女人气质。郑海霞曾经是叱诧世界女子篮坛的第一中锋，更是第一位加盟WNBA的亚洲球星，于全球顶级职业联盟中一展锋芒。郑海霞，凭借与生俱来的身高优势；超越常人的篮球智商；以及通过后天不断磨砺练就的灵活协调、能攻善守的技术特点，为中国女篮写下了一个辉煌的“郑海霞”时代。这位曾经独步篮坛的女强人，在她那2米04的身高下，却隐藏着一颗温柔而又细腻的女人心：她心灵手巧，性情婉顺，举手投足动静之间都透露着成熟女人独有的魅力。
　　在节目录制现场，郑海霞用一双大手展现了细腻至极的穿针引线DIY功夫，全场观众无不为她的温婉气质所折服。这样一位普通女孩长，今天已是为军中最年轻的女大校，成长之路不可谓不精彩，唯一令人略感可惜的是，不惑之年的她至今只经历过一次无疾而终的浪漫初恋。这段难得的良缘为什么没能开花结果？海霞至今单身，是因为未能抹平往日伤痕，还是因为信守着某种承诺……在上世纪90年代初，正当海霞的篮球生涯逐步迈向高峰，可以与家人共同分享成功与喜悦的时候没想到，却发生了一件令她终身遗憾的事情……，面对如此跌宕的命运起伏，她是如何走出低谷，重新绽放笑容的呢？今晚天津卫视频道21：50分《胡可星感觉》同您一起分享郑海霞的心路历程。(ljg) 

