09春晚一审语言类节目要开天窗？(图)
　　距离2009年1月25日的除夕夜只有两个多月的时间了，春晚剧组开始加速筹备，目前春晚一审已经确定11月24日正式开始。不过昨天记者从剧组内部获悉，至今一个语言类节目的本子都没定，眼看着一审语言类节目要开天窗。
　　记者昨日联系了赵本山的经纪人高大宽，一提及春晚，高大宽笑说：“赵本山不是说了，他肯定会上！”那赵本山什么时候才开始筹备本子呢？对此，高大宽表示：“最近赵本山一直在忙《关东大先生》，可能要到月底才能有时间去筹备本子，虽然时间上比较紧张，但我想赵本山一定会尽心尽力，2008年春晚当时筹备得也比较紧张，但最后《火炬手》也很成功，所以赵本山一定不会让大家失望的！”
　　随后记者又联系了近年来春晚相声的“顶梁柱”大兵、赵卫国。赵卫国坦言：“我们和央视春晚负责人见过几次了，我正在和大兵潜心创作春晚段子。”前段时间，大兵和赵卫国在湖南卫视表演了一个关于奥运的段子，大获观众好评，但赵卫国称在2009央视春晚上他们不跟潮流。而大兵也告诉记者，这些作品最早要在月底才能完成，所以目前只能尽量争取赶上一审，实在赶不上也会把暂定的本子先交上去。蔡明、黄宏也相继表达了要继续参加春晚的意愿。目前他们的节目都在准备之中，估计要在语言类节目最后几审中才会正式露面。语言类节目的大腕都还在筹备，可见一审开天窗的几率真的很大。
　　对于开天窗的主要原因，有剧组内部人士分析说：“春晚已经闹起了‘本子荒’，这让语言类节目筹备起来比以前慢！”今年年初，黄宏就曾经放言：“小品已经快死了。”他的理由也十分充分，关键就是现在没有好的小品本子。究竟为何会出现这样的局面，记者就此采访了一位不愿透露姓名的编剧。这位曾经的小品编剧已经改为创作电视剧了，他告诉记者：“近年来创作小品的编剧也越来越少，大多都改行了，主要还是经济原因，创作个小品收入很少，而去改编电视剧却能有不菲的收入，所以好的编剧为了生活也只能改行，毕竟要过日子。剩下的一些编剧，其中有一大部分从不深入生活，还整天坐在家里空想创作，你说能有好东西出来吗？好本子无处寻觅也是在所难免的！”
　　早报记者 骆俊澎

