《少林僧兵》中少林僧人抗倭情节是否属实？
　　新浪娱乐讯 央视正在播出的电视剧《少林僧兵》受到观众的喜欢，该剧讲述了明嘉靖年间少林僧兵协助抗倭将领戚继光保卫国土、抵御外侵的故事。少林寺方丈释永信担任该剧总监制，而尤其引人注目的是现实中的少林寺武僧团的众多武僧参加了该剧的拍摄，可见，少林寺对该剧的重视。
　　在历史上，少林寺的僧人也确实参与过抗击倭寇，当年情况到底是怎样的呢？
　　少林僧兵的起源
　　传说，达摩一苇渡江，少林在他来了之后从翻译佛经的寺庙成为了禅修之地，据说五代十国时，高僧福居邀集十八家武术名手来少林寺学习演练三年，各取所长，汇集成少林拳谱。僧众习好武艺，在乱世之中，无疑为了自卫。少林僧兵，起初就是只是一个为维护寺院不受社会战乱侵扰而建立的组织。
　　传说少林十三棍僧曾救过唐王。李世民为感激少林僧众，赐僧袍各一袭，良田四十顷、水碾一具，除昙宗受封大将军外，余者“时危卿作将，事定复为僧”。自此少林武艺也渐为天下追捧，而少林武僧也开始在历史舞台中占有特殊一席，少林僧兵成了特许存在的一支队伍。
　　倭患严重时明朝政府征调少林僧兵
　　十六世纪嘉靖、隆庆年间的倭患，强烈地震撼了明王朝统治下的中国东南沿海。明王朝海防松弛，沿海卫所“战船、哨船，十存一二”，士兵也只剩十分之四，而仅存的部队也因制度腐败、军纪废弛而战斗力极弱。倭寇凭借着制作精良的日本刀及奇诈诡秘的刀法，致使武备积弛的明朝卫所军队难以应敌，那时“江南卫所已成虚设”， 以致于发生了倭寇“六十七人经行数千里，杀伤千人”的荒唐事件。明朝政府在不得已的情况下，于是只得征调各地乡兵，少林僧兵就是其中一支最为骁勇的武装力量。关于此事，各类史籍笔记中记载较多，除《明史》之外，诸如郑若曾的《江南经略》、张鼐的《倭变志》和顾炎武的《日知录》等书中均有记载。
　　朱云锦《予乘时小录》说：“明时倭寇作乱，总制胡宗宪始用少林僧兵。”
　　《云间杂志》说，嘉靖癸丑(1553年)，倭初至海上……按院蔡公可泉，召少林僧兵百余人，其首号月空，次号自然，傍贼结营。 
　　浙江宁波人万表在《海寇议》中写道：时值海寇出没，为江浙患……其后倭乱大起，万表结少林僧，习格斗法，屡歼其众。
　　第一场战役就大胜
　　杭州之战：(公元1553年)这一年，倭寇犯杭州。据载，当时“杭城闭”，“三司领僧兵四十人御之”，“大破倭寇”。这支僧兵队伍“其将为天真、天池二人”。这是僧兵参加抗倭的第一次战役，也是僧兵抗倭的第一次胜仗。郑若曾《江南经略·僧兵首捷记》详细记载了随后不久天员所率“苏州僧兵八十四名”、月空所率“杭州僧兵一十八名”参加的几次战役。
　　政府军将领还比试过僧兵武艺
　　据《僧兵首捷记》记载，杭州之战前，杭州政府军将领曾对僧兵的武艺有所怀疑，于是还设计了一次比试。招高僧孤舟赴宴，暗中埋伏下武术教师八名。孤舟单身而来，八教师从旁跃出，各持棍乱击孤舟。孤舟用僧衣的袖子裹住其中一人的棍子，将棍夺下，随后用该棍反击八人，八人应棍而倒。孤舟在这次比试中以高超的武艺折服杭州的将领之后，僧兵才得以参加了杭州之战。 

