《青春舞台》主题歌发布会 容祖儿献饺子(组图)
　　新浪娱乐讯 2008年11月14日，12集青春励志题材电视剧《青春舞台》举行了该剧的主题歌、主题音乐发布会。《青春舞台》制片人李语及著名音乐人季中平携剧中主要演员也是主题歌的演唱者容祖儿( 听歌 blog)、韩庚()等出席了活动。
　　容祖儿“奉献”新歌送饺子
　　《青春舞台》是容祖儿在内地主演的第一部电视剧。曾经演绎过无数经典歌曲的容祖儿，这次被出品方确定为电视剧片尾曲主题歌的歌唱者也是众望所归。一首由葛大为作词、Kevin Kumar作曲为容祖儿量身打造的歌曲《延长赛》，被选定为《青春舞台》的片尾主题曲。容祖儿表示，这首歌本来准备放在自己的下一张大碟里，但是当剧组问到自己有没有新歌能作为片尾曲时，自己觉得这首歌很适合《青春舞台》，于是便“奉献”出来了。当有记者问到为何这首歌中普通话这么标准时，容祖儿说：“这要感谢剧组的所有成员，是他们在拍戏的间隙教了我很多普通话。”
　　发布会现场，容祖儿更是给剧组带来了一份让现场嘉宾和媒体惊艳的礼物——一个大饺子。容祖儿说：“这个饺子有两重寓意，一是代表团圆，因为《青春舞台》定于春节开播；还有就是因为韩庚的妈妈开了一家饺子馆，我准备把这个大饺子送给她，作为她的镇店之宝。”
　　“不怕孤单寂寞，不怕泪水坠落，我要飞越世界，勇敢的承诺。”这是电视剧片头曲《青春梦想》中的一段歌词。季中平说，每一个青年朋友在成长的道路上，都会有孤单寂寞、无助感伤的时刻，但不论怎样，都要学会坚守自己的梦想，并愿意为之付出不懈的努力。这也是这首歌他最想传达的意思。
　　韩庚黄奕(听歌 blog)对话穿越时空
　　《青春舞台》的片头曲《青春梦想》由剧中主要演员韩庚和黄奕一起对唱。而这首歌对第一次拍电视剧的韩庚来说，也属于“突破之作”——第一次和自己团队以外的女演员合唱。而对黄奕来说同样也是第一次与男演员合唱。活动现场，韩庚别出心裁的请出了一张黄奕的海报，并和这个海报上“黄奕”进行了一场穿越时空的对话。黄奕说：“自己究竟在哪里是个谜，等《青春舞台》开播就知道了。” 

