谢贤：“老夫少妻”我比不过杨振宁
　　昨日，谢贤携小女友COCO来沪参加《舞林大会》彩排。酷墨镜、紧身衣，谢贤得意地秀漂亮：“以前是罗文最爱漂亮，现在是我”。这次要表演的是对体能要求颇高的探戈加牛仔舞，但他仍是豪气十足：“我还那么年轻，才跳一分钟，不觉得疲劳”。只有在谈到儿子谢霆锋、儿媳张柏芝、孙子Lucas时，才能看出他已是个当了爷爷的人。 
　　谈孙子： 
　　希望能活到担心他的那一天 
　　谈及只有15个月的孙子Lucas，谢贤开心之情溢于言表：“Lucas带给我的快乐不知道有多少，每次看到他，我就忘了年龄，好像跟他一样大。” 
　　在他看来，看到Lucas，就好像看到了小时候的谢霆锋。“Lucas和霆锋小时候几乎一模一样。Lucas刚从产房出来时换尿布，我抓拍了一张照片，霆锋小时候换尿布时我也拍过一样。两张放在一起，哇，太像了，长得像，姿势像，表情也像”，谢贤边说边啧啧赞叹，似乎在回忆谢霆锋小时候的样子。 
　　作为明星的孩子，童年的谢霆锋承受不少痛苦，谢贤回忆称：“因为狗仔队的关系，他不断在转学，在香港读到小学一年级就移民了，结果狗仔队追到温哥华。回香港，我送他去美国学校，有一天校长跟我说，你的儿子明天不要来了，每天那么多‘狗仔’贴着窗户拍，还怎么上课。” 
　　至于Lucas，谢贤摊摊手：“担心Lucas的时候，我就该躺下了。不想那么多，希望我能活到担心他的时候。”孙子是否也走演艺之路？谢贤称，难预料，“这种事现在不能说。即使是对霆锋和婷婷(谢霆锋妹妹)当年我也没有强求。像我这样五音不全，但霆锋却那么喜欢音乐，我也没想到”。 
　　谈儿子： 
　　他是个住家男人 
　　谢贤透露，现在Lucas在家主要由张柏芝带，却只会叫“爸爸”，逗得霆锋很开心。“连‘爷爷’都不会叫，我那么疼他，真气死我。”谢贤说。 
　　平时对待Lucas，倒是柏芝扮红脸：“每次Lucas淘气，霆锋就对着他瞪眼，好像很严肃，而柏芝就在一边说他:对儿子别那么凶。”而自从有了Lucas，谢霆锋的改变让谢贤很欣慰，“霆锋这两三年成熟了很多。但是我从来没跟他像父子那样聊天，说你应该怎么做，他会自己修正。他很好的一点是，他不爱去夜店，也很少在外面吃饭，他是一个住家男人，我很放心。”对比谢霆锋小时候，谢贤表示，自己几乎从来不会训他：“每次他做错什么，都是他妈妈训他。就是说，他妈妈扮黑脸，我扮红脸。” 
　　谈儿媳： 
　　她再怀孕，我给她煲汤 
　　谢贤对张柏芝赞不绝口：“这个媳妇好得没话讲。我很疼她，常问她需要什么，我去买。她对孩子很好，对霆锋很好。”他透露，柏芝准备再生个孩子：“她想再添第二胎，她跟我说想要三四个，我说慢慢来，如果她再怀孕，我亲手给她煲汤。”而谈及“艳照门”，谢贤也未回避：“已经都过去了，我们家人和她都没有一点问题。”谈女友： 
　　“老夫少妻”，第一名是杨振宁 
　　谈到和年龄相差48岁的女友COCO，谢贤理直气壮：“我们是正大光明相爱的，真爱无罪！” 
　　谢贤称，两人相恋是缘分，霆锋和柏芝也欢喜他有个这么漂亮的女朋友：“她在上海我在香港，这么远居然能在一起，这不是缘分是什么呢？”谢贤称，目前两人不打算成家，也不准备生孩子，“要生个孩子很容易，教育一个小孩则是很难的，不能为了自己开心就乱来。”他还调侃：“我现在比好多年轻人都有活力。说到老夫少妻，我是全世界第二名而已，第一名是杨振宁教授！” 晨报记者 彭 骥

