海岩《舞者》尽是挖墙角 引发娱乐圈大地震(图)
　　新浪娱乐讯 海岩(blog)新剧《舞者》已经不止是剧本身让人们关注了。先是儿子的参演，然后是“整容案”再是女主角“劈腿”这样的一系列手段都让很多的关注不得不去揣测跟关注。确实也已经有了所有人想要的效果。海岩剧不管何时，都是备受媒体、观众所喜爱。而这部《舞者》也是千呼万唤始出来，让海岩迷们大呼过瘾。剧中还有一个值得人们关注的除了以上两位男女主角之外，大概应该还有一个重要人物大家遗忘了，金葵。
　　剧中的金葵也是由新晋艺人出演，据了解该女生也大有来头。章龄之这个面孔已经不算陌生，之前与人气超女许飞(听歌 blog)合作的《飞行日志》当中的六乐，让这个85后的小女生已经有了一部分铁杆的粉丝，加上许飞粉丝们的力挺人气当然毋庸置疑。而更值得关注的是，这个所谓的新晋艺人实际上也是“造星之父”海岩的又一“杰作”，据有关人士透露，章龄之原为成龙( 听歌 blog)旗下艺人，之后也因接拍《舞者》被“挖”到海岩旗下公司，并且签约数年。这样接二连三的“挖墙脚事件”引发了不小的娱乐圈动荡。不得不让人佩服海岩的魅力，出演海岩剧已经渐渐开始成为女艺人们的夙愿，成为大家进军娱乐圈的一条捷径。

