李咏《咏乐汇》欲迎首位国际天后凯莉-米洛(图)
　　本报讯 （记者 贾维 刘玮）距离12月1日凯莉-米洛工体馆演唱会仅剩下20天，这位澳洲天后也吸引了包括央视在内的众多主流媒体的目光。刚刚开播不久的李咏的新聊天栏目《咏乐汇》节目组表示，已经通过演出公司在跟凯莉-米洛经纪公司接洽，希望能促成凯莉-米洛成为《咏乐汇》节目开播以来做客的首位国际天后。
　　作为以主持人李咏邀请朋友做客吃饭为形式的闲谈秀，“咏乐汇”这个形态在国内电视业中还是首个。所选择的嘉宾比较宽泛，商界、文化界、娱乐界的名人都在邀请之列。该节目组表示，这个节目的定位是一场与成功人士畅谈经营人生智慧的访谈秀。在得知凯莉-米洛将在北京开唱之后，《咏乐汇》节目的主编表示，他们通过这次演出的主办方歌华莱恩与凯莉-米洛的经纪公司联系，希望能够邀请她来上节目。
　　而歌华莱恩方面也透露，已经在积极跟凯莉-米洛经纪公司沟通，李咏方面也对促成此次做客相当积极，甚至自己和老婆哈文都已经自费购买了2580元的最贵门票准备前去观看。这次凯莉-米洛的北京个唱是她全球巡演的终点站，但是她这次北京之前的香港、曼谷、上海等站时间安排得都相对密集，因此计划在北京停留的时间也并不长，能否促成“咏乐汇”之行还需要好好协调。

