《关东大先生》关机 赵本山称有好本子就上春晚
　　紧锣密鼓拍摄3个月的电视剧《关东大先生》今天将在刘老根大舞台盛大关机，11月10日一早，记者前往片场探班并采访了导演赵本山()，针对近期关于他移民加拿大的传闻，本山掷地有声地回答：“一切都是谣传，我不会离开家乡，二人转也离不开中国的土地。”谈到观众最关心的春晚话题，本山说：“我还是那个态度，有好本子，春晚就上！”
　　本山回应热点问题不含糊
　　上午9时，记者来到关东影视城里的贝勒府，当天拍摄是全剧第29集的戏份，大致情节是，出走的四姨太回到贝勒府，哭着给贝勒爷送信，称日本人已找到了藏宝地……戏开拍前，本山有意留给弟子们发挥空间，他坐在监视器前，熟练地带上耳麦，“预备！开始！”本山的话音刚落，吴一迪的眼泪喷薄而出，演员们正演得起劲，本山突然问道：“什么声音？”原来由于风大，木门发出“当当”声，见状，本山对刘流说：“哈贝勒挺招风啊。”语毕，现场笑成一团。
　　见本山心情大好，记者凑上前去就近期的诸多热点问题逐一求证，本山说：“这两天许多记者打来电话，问我是不是要移民加拿大，这都谁传的假消息啊！那些做记者的，不要无中生有，多关心点戏好不好？”谈到春晚问题，本山说：“现在距离春节还有两个月，一切都没时间考虑，也定不下来，如果有好本子，我会上。”
　　赵氏幽默无处不在
　　记者采访得知，赵氏幽默在剧中无处不在。范伟()扮演的特使，真实身份竟是太监，张嘴闭嘴都是唐山话。本山客串的警察是个斜眼却自命不凡，平日里最喜欢在警察局练习“业务”，结果每次都将飞镖射到别人的靶子上，最搞笑的是在山林中追踪日本人，奋力杀敌的他错将自己人打成了残废。
　　今天(11日)下午，《关东大先生》将在刘老根大舞台盛大关机，仪式由昨晚赶到沈阳的名嘴朱军、白岩松联袂主持。关机仪式上，本山还将签署北京刘老根大舞台成立的协议，将二人转真正转到皇城根。
　　本报记者 唐晓诗 

