萨日娜“美女老板”大胆转型 变身时尚辣妈(图)
　　新浪娱乐讯 由山东电影电视剧制作中心、北大星(blog)光集团以及北京情深意长公司联合投资的爆笑青春成长剧《我的美女老板》近期在网络备受关注。据悉，该剧于今年4月底开机，历时近2个月的紧张拍摄，顺利杀青，现已结束后期制作。该剧改编自红遍网络的同名网络小说，由《闯关东()》原班人马倾情演绎。在《闯关东》里扮演“老三传杰”的齐奎饰演《我》剧中的男一号王宇；“老大传文”刘向京(blog)摇身一变成为王宇的“同居”室友方海；“传杰嫂子秀儿”梁琳琳饰演王宇“同桌的你”的杨晓兰；《我的美女老板》的女一号何雅由赵宝刚力捧新人隋俊波饰演；高云翔、著名演员黑妹都有出演。此外，王奎荣、萨日娜、赵亮、毕彦君、康群智、周游，在剧中均有出色表演。
　　值得一提的是在《闯关东》中扮演“文他娘”的萨日娜老师此次加盟《我的美女老板》，不仅毫不考虑戏份的薄弱，还狠下心来扮演起尖酸刻薄的时尚辣妈。对于《闯关东》中萨日娜老师诠释的母亲形象，我们仍旧历历在目，萨日娜老师也由此一角被称为母亲专业户。可是面对从未挑战过的尖酸刻薄的富婆形象，萨日娜老师又将如何去让我们接受呢？在采访中她这样说道：“这一次虽然还是老朋友的合作，可是我却被分配唱黑脸，演绎一个与之前完全不同的形象。我还要尝试拿起从不需要的化妆品，穿起时尚而鲜艳的服装，那帮孩子都称我为‘时尚辣妈’。”此次萨日娜老师扮演男主角“王宇”情敌“徐世杰”的母亲。虽然此次的角色对于萨日娜老师来说毫不费劲，可在片场面对两任“儿子”却是十分为难。剧中扮演情敌的二人在生活中却在争夺母爱，调皮的齐奎总是处处和高云翔较劲，因此萨日娜老师时常很难一碗水端平。
　　《我的美女老板》已结束后期制作，目前蓄势登陆央视。关注《我的美女老板》期待萨日娜老师扮演的母亲形象会给我们带来什么样的惊喜。

