《咏乐汇》与成功人士快乐闲谈 李咏重新定位
　　李咏的新节目《咏乐汇》上周末在央视二套第二次亮相，但它为荧屏带来的那股全新感观的“CHAT-SHOW”氛围，却在它露第一面时，即已激起观众与业界的强烈关注。在中国电视访谈类节目纷纷遭遇瓶颈之时，《咏乐汇》在国内开创了一种充满快乐的“闲谈真人秀”局面，对于李咏本人来说，这是一次更趋完美的主持定位。
　　“快乐”引领下的闲谈真人秀
　　李咏，曾被称为是央视主持人的“娱乐最底线”，事实上，这个“定位”是很耐人寻味的，因为李咏过去主持的节目都是游艺与益智类节目，不论是《幸运52》还是《非常6+1》都与我们想象中的“娱乐”节目有着明显区别。那么，他的“娱乐外衣”是怎么披上的呢？这要归功于他在节目中表现出的那种天生的幽默感与真正轻松、快乐的主持风格，是这些让人们觉得他“非常娱乐”。
　　很多研究者发现，“快乐”成了现在新一代年轻人或者电视观众追求的人生与视听的第一目标。这种潮涌的倾向不仅加速更新着那些“传统”的文化产业，更不断推进着新生的“快乐事物”出现，甚至有的电视台更将整体定位为“快乐”频道。幸运的是，李咏的主持风格，为今天以“笑谈人生”为主导的《咏乐汇》早就埋下了难以磨灭的“快乐种子”。
　　《咏乐汇》的形式是全新的，它被专家叫为“闲谈真人秀”，更是20年来华语电视节目中的首个类型。不过，在观众眼里，很多人还是会拿它与访谈类节目做比较。在国内，著名的不外乎那么几个节目：《杨澜访谈录》、《艺术人生》、《鲁豫有约》等，它们各自都有着自己的定位和特点，但综合起来，这些节目无一例外都呈现出“严肃端庄中带着轻松”的风格。《杨澜访谈录》充满展现了杨澜本人的得体大方，《艺术人生》则以“催人泪下”著名，鲁豫的节目呢？虽然自比美国奥普拉，可是因她常有故作亲民的“古怪”的语态出现，饱受观众议论。而《咏乐汇》呢？从一开始的定位就完全与他们“相左”，李咏从来不会端架子跟观众去谈“高深的哲理”，更不会满脸崇敬地引嘉宾回忆“坎坷人生路”，他像“魔术师”一般，随时露出洞悉式的幽默笑容，带大家“欢乐”地去面对所有的尴尬与神圣剧情。
　　“成功”另一侧的生存智慧
　　有一个现象特别有意思，那就是过去节目中，虽然李咏面对的都是最平常的普罗大众，但是他却一直坚持穿着“礼服”出来主持。而他这身礼服也恰好表现了他本人的一种状态——他的幽默并不流于俗浅，并非擅开玩笑的隔壁大哥和邻家大叔；他是讲究生活品质的绅士，内在却有着真切的亲和力；而这些特点与他的益智节目内容，在某种程度上形成了一个有着隔离感的“奇异契合”。从这个角度来说，李咏推出的《咏乐汇》节目，的确并非转型，他是更完美地找到了他本人的主持定位。
　　《咏乐汇》访问的都是鼎鼎大名的行业成功人士，在接触这些财富与名誉尖端的人士之时，李咏这个主持人的角色终于真正地转向了他内心的自己。对于成功人士，他没有那种来自底层人士的“怯意”，相反，他将自己的幽默与调侃都给了他们。当然，这一切，都是在相互尊重与无伤大雅的快乐前提下进行的，他本人的自然形态，令他良好地掌握了分寸。
　　过去很长一段时间里，不少电视节目都在有意无意地夸大着成功人士的发家史，歌颂着财富相伴的所谓“德艺双馨”。成功，掩盖了所有的不堪与阴影。不过，在《咏乐汇》里，观众们通过主持人李咏面对这些人士的姿态，却在“平静”着那种异样思潮，作为更多的平凡人之一，我们发现，更应该学会淡然地面对财富和名誉。而《咏乐汇》里的嘉宾，在幽默娱乐的氛围下，也终于可以自如轻松地展示他们真正的“成功”理念——执着追求、快乐从容，才是我们的最有价值的生存智慧。毫不夸张地说，李咏的《咏乐汇》，踩中了这个“转折”的关节点。这是他的幸运，也是他再创高峰的另一个起点。 
　　本报记者 张漪 

