海岩新剧《舞者》圆满收官引发观众热评(附图)
　　新浪娱乐讯 近年来内地偶像剧市场始终是韩剧主宰天下的局面，而海岩(blog)的新剧《舞者》播出之后便一举打破了这种局面，播出首日就创下了全国收视第4的成绩，此后该剧又一路高歌猛进，昨日(13日)这部电视剧已经播出完毕，最终收视率已跃居全国第2。
　　自从90年代初韩剧进入内地市场之后就成功吸引了观众的眼球，加之此后台湾偶像剧的崛起和风行，内地偶像剧被外来剧集抢去了大半江山。此后内地很多编剧以《蓝色生死恋()》和《冬季恋歌》这样的热播韩剧为蓝本创作了一些作品，但是大多数粗制滥造的模仿却反而令内地偶像剧显得疲软无力。
　　内地偶像剧无法与外来据抗衡的主要原因并非包装而是剧情的涉及缺乏新意，直到海岩剧的出现才打破了韩剧一统天下的格局，自《永不瞑目》、《拿什么拯救你，我的爱人》、《玉观音》等融合了警匪、悬疑等元素，让国产偶像剧更具深度。将偶像剧受众群体大大扩展，成为了老少咸宜的品牌。
　　“海岩剧”掀起阵阵收视热潮，也捧红了国内一批明星，如陆毅(听歌 blog)、佟大为( blog)、孙俪( 听歌)、袁立( blog)、于娜、刘烨(听歌)、印小天(blog)等都是借助海岩剧成功上位，而“岩男郎”、“岩女郎”的美誉也绝不亚于“谋女郎”的称谓。
　　独树一帜的创作方式已经成为了海岩20年的金字招牌，自从《玉观音》的热播之后，海岩转写关注亲情和命运的作品后就没有再掀起《玉观音》这样的收视热潮。
　　如今海岩携《舞者》重磅出击一举收复失地，百转纠结的凄美爱情故事加上唯美的画面，让沉寂多年的国产偶像剧重回观众视线，侣皓吉吉(blog)和海岩的父子兵搭档更是创造了有一个奇迹。在这个用数字说话的时代，《舞者》成功击败了红遍大街小巷的《奋斗》(blog)。李青/文
　　《舞者》的完美收官也引发了新浪网友的无数热评，以下是新浪网友对于这部剧的留言：
　　2008-11-13 20:08:27　新浪网友(云南昆明) 
　　确实拍的很好，很感人，这段时间都是看到一两点才罢休，真想一口气看完。
　　2008-11-13 16:57:01　新浪网友(湖北) 
　　别的台还播吗?想看一套完整的。
　　2008-11-13 20:29:46　新浪网友(江苏淮安) 
　　他们其实都演得挺好的，剧情也挺打动人的
　　我真的特别喜欢这部片子，很感动 。
　　2008-11-13 23:11:15　新浪网友(福建莆田) 
　　没错，我一直认为大陆的电视不会输给日本和韩国，包括台湾。 
　　2008-11-13 23:28:56　新浪网友(北京) 
　　海岩剧大部分都看好，如《那什么拯救你我的爱人》《玉观音》《深牢大狱》《五星大饭店( blog)》等，《舞者》挺好看的，但情节上还是有些欠曲折，那些坏人还不够坏呀，应该手段更毒 些，这样戏剧的冲突更强烈，更好看些。 
　　2008-11-14 02:16:05　新浪网友(福建泉州) 
　　太悲伤的故事,结局也太悲了 。
　　2008-11-14 08:56:56　新浪网友(北京) 
　　这部电视剧挺好看的，挺值得看的。 
　　2008-11-14 09:56:32　新浪网友(广东深圳) 
　　真的很好看，已经很久都没看过这么好看的大陆电视剧了 。

