《舞者》用收视率说话 国产偶像剧收复失地(图)
　　新浪娱乐讯 近年，在内地的偶像剧受众市场中，却是依靠外来的偶像剧来撑场，内地偶像剧呈现集体找不到北的状态。虽然内地偶像剧常被口水淹没，但由海岩(blog)先生小说《舞者》改编的同名电视剧依然生机勃勃。自登陆湖南卫视首日便创下全国收视第4的好成绩后，又一路走高，前日冲到全国第2。
　　拿什么拯救你，我的国产偶像剧
　　近年来，韩国偶像剧至今仍侵占着内地市场，并且已经成为国产偶像剧模仿的蓝本，类似《蓝色生死恋()》、《冬季恋歌》等剧情在国产偶像剧里随处可寻。国内偶像剧市场一直处于一种虽有似无的状态，看似也拍了不少，但能撑起台面让观众铭记的却不多。在台湾偶像剧及日韩偶像剧多重夹击下，内地偶像剧疲软乏力。
　　不容乐观的是，国产偶像剧长期以来进不了主频道，这也使偶像剧制作成了国内各影视公司的燃眉之急。有业内人士指出，目前国产偶像剧在创作和包装上还有待很大的改进，要想在荧屏上抢回失地，其面临的首要问题就是拓宽观众群，让偶像剧也做到老少皆宜。
　　如今内地的年轻观众已经形成一种思维定势———国产偶像剧很没劲，要扭转这种局面，务必拓宽偶像剧的收视群体。
　　海岩20年打造国产偶像剧第一品牌
　　自90年代起的“韩流”兴盛了十几年，到如今甚至还拥有着强大的生命力。台湾偶像剧、韩国偶像剧在内地市场占据多半江山，国产偶像剧的生存相当艰难。这也造成相当一部分内地偶像剧的粗制滥造，一味模仿。
　　也有部分电视人坚持做出内地偶像剧特色——海岩先生。自20年前《便衣警察》热播后，海岩品牌逐渐形成，成就内地电视剧市场一个独特分类——“海岩剧”。自《永不瞑目》、《拿什么拯救你，我的爱人》、《玉观音》等融合了警匪、悬疑等元素，让国产偶像剧更具深度。将偶像剧受众群体大大扩展，由曾经的12—18岁的年龄层提升到了一个新高度。从豆蔻年华的少年到花甲之年的老人都成为“海岩剧”的主力收视人群，每年等待“海岩剧”已成为国内观众最大的期待。
　　“海岩剧”掀起阵阵收视热潮，也捧红了国内一批明星：陆毅(听歌 blog)、佟大为( blog)、孙俪( 听歌)、袁立( blog)、于娜(blog)、刘烨(听歌)、印小天(blog)……并将他们的事业推至一个高潮，至今仍挂有“岩男郎”、“岩女郎”的美誉。
　　20年的金字招牌、造星大师海岩先生无疑成为国产偶像剧收复失地的希望所在。
　　《舞者》为国产偶像剧收复失地
　　曾有业内人士称国产偶像剧要想有出路，必须要整合外来资源。但在记者看来国产偶像剧的出路未必在“外援”上，关键在于编剧！没有一流的编剧国产偶像剧无论怎样模仿、请多少韩国大腕来也只能是徒劳，反而是出现东施效颦的效果。毕竟看偶像剧的观众仍然是关注剧情，剧情不吸引人再漂亮的演员也是徒劳。
　　《玉观音》后海岩先生转写关注亲情、命运的作品，这使得国产偶像剧关注度大大降低，再没掀起当年《玉观音》这样的收视热潮。
　　《舞者》以一段唯美的舞蹈“冰火之恋”影像串接起来，情感纠结的片段像撕碎的时光剪影，将观众带进剧中人物的内心世界。由导演花费心血构想的片头，力求重现海岩作品一贯唯美、细腻而不乏煽情的风格。凄美的爱情故事、唯美的画面、细腻的情感，无疑成为该剧备受关注的原因。只可惜湖南卫视将该戏删节太多，否则全片呈现于观众面前的将是另一番更大震撼。
　　此次，《舞者》的热播也让国产偶像剧在沉寂多年后重回人们的视线。从开播伊始就曝出侣皓吉吉(blog)PK李俊基( 听歌)、海岩扶儿子上位等新闻，在一路质疑声中，男主角侣皓吉吉被推到了风口浪尖之上，面对媒体、观众的拷问，他自言：没有其他岩男郎帅气、没有李俊基有号召力……但还是在这片质疑声《舞者》的收视率却一路冲到全国第2名。真可谓“上阵父子兵”，海岩与儿子侣皓吉吉这对父子“搭档”首次联手就打造出这样一部成功的作品,无论是“海岩剧”还是侣皓吉吉日后道路都不容小觑，也为国产偶像剧树立了发展希望。
　　事实证明国产偶像剧的前景未必惨淡，要想发展未必一定需要“外援”。去年《奋斗》(blog)虽然大火一把，但是在收视率上始终未能与韩国偶像剧、台湾偶像剧抗衡。《奋斗》不是不好，不是不成功，只是在这个习惯用数字说话的时代似乎还欠缺了一点说服力。《舞者》这次在海岩先生的带领下取得优异的收视成绩，可以称的上为国产偶像剧收复之地。 

