王志文暂别影视圈专职当“奶爸”(图)
　　早报记者 骆俊澎 
　　24集电视剧《天道》本周日将在东方电影频道开播，这部电视剧由王志文、左小青( blog)领衔主演。昨天，两位主演前往徐家汇街道中心与社区居民近距离交流。在随后接受采访时，王志文透露自己将暂别影视圈，专职当“奶爸”，等孩子大一点的时候才考虑会复出接戏。
　　否认投资房产失利
　　在《天道》中，王志文出演的金融精英是位“股神”。不过在现实生活中，王志文表示自己对投资一窍不通，他坦言：“我只会演戏挣钱，投资什么全不会，不知道该怎么往这上面使劲，也不上心。”他表示演完这部《天道》以后更不会去投资了，因为他发现自己原来是对数字超级不敏感的人，看到数字就头大，所以股票、基金甚至房地产他都不会去接触。问及平时如何“理财”，王志文说全部存在银行，由银行来打理自己的钱。
　　最近网上传出因为金融危机，王志文投资的房地产大缩水，损失了220万元。对此，王志文回应说：“网上的新闻你都相信？我买的房子是自己住，并不是用来投资的，不会卖掉，所以不存在损失与否。”他还强调自己只有一处房产自住而已，金融危机对他没有任何影响，“我没有感受到什么危机，我的生活依然和以前一样，没有任何的变化。”
　　照顾小孩很幸福
　　今年8月，王志文喜得“奥运宝宝”。有报道称，王志文进入“奶爸”角色还有一个过程。据圈内人透露，早在2007年11月，王志文就知道自己要当父亲，但他的第一反应并不热烈，反倒有些忐忑。原来，王志文13岁时，父亲就因车祸去世，母亲独自拉扯儿女成长的艰辛，让他的童年蒙上阴影。所以，当王志文听说妻子陈坚红怀孕时，心里有些不安，不知自己能不能承担父亲这份责任，但王志文还是很体贴地告诉陈坚红：“我知道你想要个孩子，那就生下来吧。 ”
　　昨天，王志文自然被追问孩子的近况，当了三个月“奶爸”的他说到孩子时言语中充满着幸福。他透露现在自己主要是在家里照顾孩子和陪老婆，他目前是不会接任何影视剧的，等到孩子稍微大一点他才会考虑复出。王志文表示，每晚起床为孩子换尿布、热奶是一件幸福的事情，他很享受自己现在的生活状态，“每周一、三、五都会去打高尔夫球，然后其余时间照顾孩子，我觉得生活很充实。其实我以前也是拍戏拍三到四个月，然后剩下的时间就在家里休息，所以不拍戏呆在家里我是很习惯的！”

