《海天之恋》央视热播 何苗：军人恋情与众不同
　　26集连续剧《海天之恋》在央视八套热播，何苗出演女主角谢冰冰，这是一位刚出军校大门的博士军医。虽然何苗曾主演过另一部军旅大戏《旗舰》，但何苗表示：《海天之恋》才是她参与拍摄的第一部军旅片，正是先拍《海天之恋》，才有了后来《旗舰》的机遇。她从未想到自己能和海军如此有缘。
　　何苗说：“在剧组演员中，我的年龄最小，大家都当我是小妹妹，很照顾我。开机以后我才知道自己与其他演员还有些区别，因为除了我之外，其他演员都是军人身份。当时我一下子感觉到了压力，毕竟演军人是头一遭。开始拍摄时，我总是搞不清是先敬礼再说话还是先说话再敬礼，大家总是耐心帮我纠正，我也拜托全组帮忙监督自己，以寻找军人感觉。”
　　何苗说，她很喜欢谢冰冰这个角色，因为她很独立，很聪明，是那种高素质的现代女性，同时她又是一名职业女军人，也有感情戏。她说：“拍戏时曾为男、女主角是穿军装还是穿便装感到头疼。因为穿军装演感情戏就不能有搂搂抱抱等亲密行为，但光说台词的情感戏会让表演很成问题；如果换上便装谈恋爱，又不符合军人身份。最后决定还是都穿军装。好在戏中谢冰冰与恋人吴超个性都很骄傲，他俩的情感历程应该与众不同。剧中没有卿卿我我，吴超甚至以命令口吻对他的航医谢冰冰‘我命令你如何如何……’”

