安徽卫视综艺节目洗牌 郭德纲周群落马剧风行动
　　新浪娱乐讯 安徽卫视续上月砍掉综艺品牌节目《超级大赢家》后，本月将继续对其另一王牌综艺节目《剧风行动》进行大洗牌。昨天下午，安徽卫视重磅娱乐节目《剧风行动》举行了改版之后的新闻发布会，全新的“剧风家族”身着金色外套闪亮登场，由《剧风行动》捧红的相声演员郭德纲和安徽卫视当家一姐周群均被撤下。全新的主持阵容中，除了阿进和张杨果尔是老面孔之外，李晓峰、安琥和张善为均为新近加盟。
　　周群请假两年 想过自己的生活
　　早在《剧风行动》改版之初，就曾经传出周群即将淡出“剧风”舞台，甚至有传言说，她此番离开是为了完成人生的一件大事——生育下一代。昨天，记者现场向《剧风行动》总制片人耿小强求证此事，他表示，得知“剧风”要改版，周群曾经给他发来短信表示，想暂别“剧风”舞台，想过自己的生活。于是他和台里决定尊重周群本人的意愿，但未来周群仍有加盟“剧风”的可能。
　　记者在现场也从知情人士处了解到，周群此番向台里告假两年，理由是要处理自己生活上的问题。其实她有没有怀孕的事情，外界是很难得知的，她此次不仅会淡出“剧风”，也会告别她在其它电视台的主持工作。该人士更形容周群是活得非常明白之人，言下之意是指，她现在是挣钱最容易的时候，却毅然决定放下名利过自己的生活。
　　安琥:不后悔离开湖南卫视
　　在全新的“剧风家族”中，安琥显得格外引人注意。他20岁初出茅庐，即被邀请担任台湾综艺节目《快乐万花筒》的主持。21岁为正大国际唱片公司做词曲创作，作品收录于孙悦，何静的专辑。22岁主演电视剧《好大一个家》《青春一派》。23岁加盟湖南卫视主持《早起乐翻天》《时尚景区》《完全新时尚》《音乐不断》栏目。在他无限风光的时候，他却选择了离开湖南。昨天在现场，安琥也首次讲述了这幕后的故事。谈及在湖南卫视的日子，安琥用了“郁郁不得志”这句话来形容。当年拉他入伙湖南文体频道的夏青(湖南卫视超级女声制片人和总评委)曾承诺捧他做“一哥”，但最终安琥却坐上了冷板凳，一气之下，他愤然离开了湖南卫视，“我走就是为了赌一口气。”
　　张善为：与金钟奖擦肩而过
　　一个对内地观众来说或许有些陌生的名字，如今在台湾却是媒体公认的“综艺小天王”。出道不久便担任儿童节目主持的他，被小朋友们亲切地称为“黑皮哥哥”。在华视推出的强档综艺节目《快乐星期天》中，善为与小燕姐，S.H.E.，卜学亮搭档，他那股越玩越HIGH的主持风格让久经沙场的亮哥也不得不佩服。就连台湾地区收视第一的当红娱乐新闻报道《完全娱乐》也请来善为，JR(KONE成员)，绍伟等超人气偶像轮班担任主播……
　　而在刚刚举办的第43届台湾电视金钟奖上，张善为凭借电视剧《烟田少年》而获戏剧节目男主角提名，但最终遗憾落选。“落选对于我来说也许是一个鼓励，我要在这里好好发展，争取明年把金钟奖奖杯带到这个栏目的现场。”谈到来大陆发展，张善为信心十足。
　　张杨果而：重庆女孩现场落泪
　　一场猫人魅力主持秀，让来自重庆一个普通家庭的孩子脱颖而出，从此走上华丽的舞台，实现了主持的梦想。初见张杨果而，你会惊艳这是不是童话中走来的小公主，精巧的五官，娇小的身段，连说话也好似呢喃。这位仅有20岁的小公主刚刚从选秀的舞台上走下来，便在无数人艳羡的目光中走上了国内当红综艺节目《剧风行动》的舞台。别人总说这个女孩太幸运，不过三年，这个女孩又有了与宪哥、李彬、阿雅同台主持的经历……
　　其实，他们看到的，是她在舞台上的光鲜，看不到的，是她背后的努力和艰辛。熟悉果而的人都知道，这个看似柔弱的孩子除了善良真诚外，还有着惊人的执着和超越了她年龄的平和。她执着在对待每一件事都认认真真的态度上，平和在对待每一个机会都有努力便不言悔的心态上。我们总是很惊讶这个被众星捧月的女孩说出来的话：我还年轻，还要很多事需要我努力，怎能害怕吃苦。其实，如果能有机会站在果而的身边，他们也会明白为什么这个女孩可以在主持的道路上漫步自如，为什么总有那么多的果冻在身后默默的支持她疼惜她。
　　张杨果而现场坦诚先前知道剧风行动改版时，曾担心自己会离开这个舞台。“我不希望离开这个舞台，我会和大家一起努力……”一个天真、可爱、美丽、智慧的综艺小才女现场落泪。
　　2008年11月29日，改版后的《剧风行动》将与观众一起揭开神秘面纱。 

