张纪中武当山监工 拍《倚天》连遭暗器(图)
　　特派记者金雪航武当山报道 　张纪中版《倚天屠龙记》目前正在武当山热拍，按照原定计划，三天拍摄一集，可是开机快两个月了，才拍完两集。昨日，总制片人张纪中连夜赶往武当山干起监工，希望能让剧组“提速”。说到最近连遭暗器，进度太慢，与演员传绯闻，张纪中大有不满，他掰起指头算起账，“我又不是开银行，就算有个三千六七百万也经不起折腾啊！”
　　“暗器”之资金
　　开销大！不是开银行的 连日来，武当山景区游客如织，这也令剧组拍摄速度减慢。张纪中看着来来往往的游客念叨着，“南岩、寨沟、金顶风景绝美，可戏拍得异常艰难，武当山毕竟是皇家道观，地形复杂，每天光搬运器材上下山就耗时不少。再加上《倚天》多是外景，靠天吃饭，有时候一上山才发现全是雾，只有干等太阳出来。”大小困难张纪中心里都清楚，可大把的银子花花流，还是着急冒火，“我们计划三天一集，18日开机就有一个月了，可才完成了两集。演员档期、拍摄周期，都是钱啊。总投资加上杂七杂八的赞助，大致有个三千六七百万，也经不起这般折腾啊，我又不是开银行的！”
　　“暗器”之绯闻
　　小情人？这完全是扯淡
　　前不久，网上传出劲爆“八卦”称，《倚天屠龙记》“灭绝师太”王菁花是张纪中年轻时的小情人。鉴于张纪中擅长造势宣传，每每有新剧开拍，就有各色传闻产生，不少人将这归咎为又一高明“炒作”。昨日，有记者就此求证是不是剧组蓄意炒作时，再惹“大胡子”不爽。张纪中提高了声调说，“你怎么那么八卦啊？我都不知道是谁在炒，王菁华是谁，哪个学校毕业，我都不知道，还说什么年轻时的小情人，她跟我差多大啊，完全是扯淡！”久经沙场，张纪中称“绯闻暗器”早已伤不到自己了。事实上，王菁华系张纪中的武戏导演赵箭力荐，“主要是因为她能打，就这么简单。”
　　“暗器”之演员
　　用大腕？经济上吃不消
　　昨日一大早，张纪中抽空看了看已拍摄完成的样片，一边看，一边说“非常美，很有生命力。邓超演技不错，渐入佳境。”张纪中说，看一个演员要看发展曲线，说着在空中比划出一个缓慢上升的曲线，“一换上衣服就换了个人，就像周迅一样，那样的演员是个天才。张无忌其实不好演，上善若水，是金庸小说人物中最难演的，但邓超会演戏”。邓超好歹出道多年，新人刘竞能否挑大梁？张纪中听后连忙将自己撇清，“别说你担忧？我也蛮担忧。不过任何戏都会有新人，全部用邓超那样的，经济上肯定吃不消。”
　　张纪中接受媒体采访
　　金雪航/摄 

