爆笑喜剧《向周星驰致敬先》演员招募调查
　　新浪娱乐讯 福纳影视欲筹拍电视连续剧《向周星驰致敬先》，目前正通过新浪娱乐征集演员意见，欢迎广大网友参与调查。
　　《向周星驰致敬先》小调查　　你认为谁最适合出演《向周星驰致敬先》中的花花大少“小乔”？”　　韩庚　　吴尊　　陈楚生　　魏晨　　井柏然　　付辛博 你觉得谁的气质最适合可以出演《向周星驰致敬先》中的憨女“孙权”？　　韩雪　　范冰冰　　李冰冰　　胡可　　谢娜　　你说谁的声线最适合里唱《ONLY YOU》，比《大话西游》的罗家英更雷人？　　郭德纲　　林永健　　范伟　　刘仪伟　　吴孟达　　你认为谁敢突破形象，挑战《鹿鼎记》的韦春花和《唐伯虎点秋香》石榴姐，出演《向周星驰致敬先》的?女“黄盖”？　　李宇春　　王栎鑫(反串)　　何洁　　厉娜　　黄雅莉　　你最期待看到谁的女装扮相出现在《向周星驰致敬先》中？　　佟大为　　刘烨　　聂远　　胡军　　保剑锋　　你认为谁的反串男生出现在《向周星驰致敬先》中更让你心动？　　李宇春　　孙俪　　钟欣桐　　林依晨　　邓家佳　　    
　　人物介绍：
　　孙 权
　　一个清纯、美丽、执着，加之有点驽钝和迷迷糊糊的小女生。活泼开朗，天真无邪，正直善良，做事认真却乌龙不断。在寻找自己人生中MR.Right的坎坷情路上，有着一股超越常人的倔强和力量。
　　小 乔 
　　古都副市长的公子。身材纤细挺拔，容貌英俊帅气，风靡万千女生。心地善良，简单纯正，对待生活的态度有那么一些玩世不恭。照镜是他的嗜好，耍帅是他每天的必修功课。“他优雅的体态散发出诱人的魅力，让所有的少女都难以抗拒。他那双让人心碎的眼睛，不管多冷傲的女性，都会被他温柔的眼神所融化。”他，就是古都经贸大学的传说。
　　曹 操
　　精明能干，极有主见，辣妹一名，身材正点，脸蛋漂亮，是蜘蛛精和白骨精结合体。是古都经贸大学的公认第一公主，拥有忠实的“操手”粉丝团。对于自己认定的事情就一定要去做，甚至为达目的宁愿不择手段。
　　黄 盖
　　长相一般，却是典型的花痴，见帅哥就要生扑，是《唐伯虎点秋香》里“风华绝代的石榴姐”的翻版。她超爱喜欢八卦，热衷散布小道消息，只有从传播八卦中才能获得极大的快乐，嘴皮子功夫堪比《九品芝麻官》里的老鸨。她比“方唐镜”还能搬弄是非，就是她的“鼓舞和激励”，步步推动了孙权、曹操与小乔的“三角恋”。
　　张 昭
　　古都经贸大学经管学院院长。他在学术和行政之间轮回煎熬，是清高和趋炎附势两个对立面的矛盾结合体。他是《大话西游》中的唐僧附体，又由于矛盾而经常性地感受到脑袋里总有一群苍蝇在飞。
　　为了攀附权贵往上爬，他力挺孙权当选校花时，大唱《ONLY YOU》，面对校长吴国太，他又化身《九品芝麻官》里的包龙星，无奈马屁总是拍到马脚上……
　　貂 婵
　　是往届生，接受张昭隆重邀请，回校参篮球赛。
　　他高大威猛，气宇不凡，是个酷过小马哥，帅过许文强，球技胜过易建联的传说人物。是经贸大学所有学生的偶像，更是所有女生花痴的对象。芸芸校花中，他偏偏看上了其貌不扬的鲁肃。这对苦命鸳鸯有些类似《食神》里的周星驰与莫文蔚一样，命运一波三折……
　　蔡文姬
　　外号“肌肉男”，如同《唐伯虎点秋香》里的祝枝山，奋斗18年，60后终于考上大学变成90后，于是奋斗、奋斗、再奋斗是他不变的口号。每次出场就有如健美先生，吓倒众人，引起呕吐一片。
　　他曾与小乔争宿舍老大之位，因此被耍得如《鹿鼎记》里的多隆般团团转。他像《千王之王》里的张家辉一样，热恋着曹操，却总是吃尽苦头。
　　欲了解更多关于《向周星驰致敬先》的精彩段子和传奇角色，请点击博客
　　如果你成功把你的偶像捧上主角宝座，你将有机会被邀请至剧组探班，并共进浪漫晚餐哦！
　　走过路过别错过，爆笑台词你先乐
　　1、张昭幻化成《大话西游》中唐僧的装扮，唱起了唐僧的《only you》：
　　Only you能担当这重任
　　Only you能当主席
　　Only you能帮助我
　　让其他主任和院长不超过我
　　只要你加把劲
　　就是only you
　　Only you莫怪我罗嗦
　　你当上主席
　　市长和校长就能提拔我
　　让我当成院长
　　这个我最明白
　　要全力地去do
　　要当就一起当
　　全心全意为人民服务！
　　2、黄盖：当我躺在床上，衣柜里是我白白的裙子，当我躺在床上，身下是我白白的床单，当我躺在床上，身边是我白白的墙壁，当我躺在床上，天花板是我白白的青春。我悲从中来，在我躺着的床上。哦，我在期盼，我在祈祷，我的爱，还有我的爱人。
　　3、小乔：你也不看我是谁。对魏延这种人，我们就得从小写起，你们说，写魏延他三岁就学会偷看女人洗澡，四岁就逼女人看他洗澡怎么样。
　　甄妃：对，就这么写，在写他小学念了八年，高中念了十五年，大学考了二十年，堪称学校里最被人熟悉的面孔。
　　小甘：魏延的毕业鉴定上还写着，他是进化不完全的生命体，是基因突变的外星人，是被诺亚方舟压过的河马，连半兽人都瞧不起的半兽人。
　　4、曹操：叉烧包，我要把你打成一个叉烧包。你猪头模样就象那刚出笼的叉烧包。还有那莲蓉包猪肉包玉薯包豆沙包应有尽有广东包。假使你不爱做那叉烧包，还有那各式各样上海包。让我来告诉你有生煎馒头大肉包生煎馒头菜肉包，小姬姬你到底爱做哪种包，你到底爱做哪种包哪种包。
　　5、蔡文姬：没文化！怎么不能排，暗恋桃花源你们看过没有，暗恋桃花源就是两个戏混在一起演出的嘛，它就非常的成功，他们能排，我们就能排。艺术无国界，MIX混搭赶潮流！我就是要追求这种效果，草鞋配钻石，土豆配红酒，茶叶拌酱油，黑米馒头咽腌菜！
　　6、孙尚香：我说，泡妞没有这么难吧？女生是需要哄的。她骂你的时候你要说你渴了吧喝水么，她打你的时候你说疼么亲爱的，她说这件事情是我的问题，你放心她绝对是认为你有问题，她说这件事儿是你的问题，你放心那绝对不是她的问题，她如果最后什么都不说了，你别以为没事儿了，那是等着你替她说呢！她脆弱的时候你要坚强，她坚强的时候你要彪悍，她彪悍的时候你要超脱，她超脱的时候你要自然，她自然的时候你要深沉，她深沉的时候你要激情，她激情的时候不容易，你要赶快配合，平时准备的山盟海誓豪言壮语义无反顾批量上载！

