洪金宝《少林僧兵》打仗戏被批小儿科(图)
　　本报讯 (记者 刘玮)由香港导演李惠民执导的《少林僧兵》目前正在央视8套播出，其中十几人的战争场面、少林俗家弟子的恋情等情节都让本剧具有了不少“雷剧”的气质。
　　“雷点一”：打仗场面像打架
　　《少林僧兵》讲得是戚继光抗倭，但有观众认为剧中战争场面通常只有十几个人在打，不是打仗是打架，显得很小气。对此，导演李惠民表示，他也想拍千军万马的大场面，但历史上倭寇侵犯中国东南沿海的人数很少，本来日本人口数量就不多，而真正的武士是不屑做强盗抢劫的，只有那些浪人为了发财来到中国。
　　“雷点二”：跨国恋不可信
　　剧中李曼扮演的一本秀子和少林俗家弟子有了一段跨国恋情，有观众觉得很夸张不可信，像是为了增加感情戏而生加上去的。李曼也表示，刚拿到剧本时也感到有点意外。李惠民认为，“塑造秀子这样的人物就是想说明中日普通百姓都爱好和平，而且爱情不分国籍。”
　　“雷点三”：戚继光过分文弱
　　本剧中戚继光由新加坡演员李铭顺扮演，不少人认为他过于书生气了，李惠民表示，据史料记载，戚继光是一个儒将，他不融合当时各种长拳拳法写了《拳经》一书，在他退休回家时没有钱，却有几千卷书。“这都说明戚继光不是莽撞武夫，而是一个很有文化的人，他与其他明朝将领不同的就是他身上的书生气。所以我看中了李铭顺的那种感觉。”

