湖南卫视积极申办“快男”(图)
　　早报记者 李云灵  
　　核心提示：　昨日，湖南卫视2009年度广告招商会在广州举行，公布了明年主要的节目播出计划。在电视剧方面，湖南卫视明年将实行“独播剧+自制剧”的模式，引进剧和本土制作各占一半。 
　　昨日，湖南卫视2009年度广告招商会在广州举行，公布了明年主要的节目播出计划。在电视剧方面，湖南卫视明年将实行“独播剧+自制剧”的模式，引进剧和本土制作各占一半。在综艺节目方面，除了《舞动奇迹》、《名声大震》(blog)等品牌节目将继续保留外，湖南卫视还将推出魔术表演竞赛节目《魔术学院》、全新音乐节目《挑战麦克风》等。湖南卫视方面表示，将积极申请举办“快乐男声”，选秀战火有望重燃。 
　　据悉，明年湖南卫视将保留《智勇大冲关》2009升级版、《快乐大本营()》、《零点锋云》、《天下女人》等品牌栏目。此外，他们将针对青少年观众全新打造“中国流行音乐第一榜”———《大声榜》以及和明星音乐互动的节目《一呼百应》。在大型活动方面，湖南卫视总编室主任李浩表示，将积极申请举办“快乐中国快乐男声”，并致力于将“快男”打造成年度最具传播和营销价值的文化娱乐事件。 
　　自制大戏将是湖南卫视明年的重头戏。《丑女无敌(blog)》第二季将是2009年的开年大戏，第三季计划在2009年5月播出。与琼瑶(blog)制作班底合作的青春偶像剧《微笑在我心》将于2009年暑假播出。 
　　根据日本漫画《Flower》改编制作的电视剧《新流星花园()》，预计最晚在2009年春节后开机，将邀请台湾地区的导演和造型师加盟。此外，湖南卫视还将推出多部献礼剧目。除了为纪念建国60周年拍摄的年度大戏《北平不战》外，根据汶川大地震真实故事改编的《板房的故事》将于明年5月“汶川大地震一周年”之际播出。在独播剧场方面，韩剧与台湾偶像剧各占半壁江山，湖南卫视将陆续播出《威尼斯之恋》等韩剧、《篮球火》、《斗牛要不要()》等台湾偶像剧。 

