迟帅：叶童就像大姐姐 喜欢照顾我(图)
　　新浪娱乐讯 演员迟帅( blog)的一部新戏《大爱无声》日前刚刚杀青，而另一部由他主演的电视连续剧《富贵在天》目前正在齐鲁电视台热播。《富贵在天》是一部反映家族恩怨情仇的年代戏，由香港著名演员叶童携手内地新晋小生迟帅联合主演，该剧讲述了发生在一个富商家庭里的情感故事。富商千金卓曼君与下人朱德纲好不容易获得了家族许可得以成婚，却因朱德纲船难失踪而分离，怀孕的卓曼君在义仆高大海的相助下，带着儿子高承砚渡过了难关，在别无选择的情况下嫁给了他。七年之后，一个偶然的机缘，卓曼君与朱德纲再次相遇，卓曼君不得不面对前夫有情、后夫有义的两难处境……
　　迟帅扮演富商千金卓曼君的儿子高承砚，学法律出身的他，在剧中不断遭受亲情、爱情的背叛，甚至在同母异父的弟弟犯下了罪行后，天性宽厚善良的他在奶奶的怂恿下去代弟顶罪……
　　叶童像大姐姐 喜欢照顾我
　　谈到剧中与叶童的合作，迟帅坦言叶童就像自己的姐姐一样，很会照顾别人，迟帅说：“这部戏是我第一次去横店拍戏，正好赶上冬天，南方的冬天是那种刺骨的冷，我没有经验，带的衣服不够厚，叶童姐就发明了一种斗篷式的羽绒服，特别适合开工的时候用，穿和脱都很方便，关键是很保暖，她还特地联系了当地的服装厂，剧组几乎每个人都专门定制了一件这样的羽绒服，开工的时候每人身上披一件，很搞笑。”
　　不光如此，剧组生活相对平淡，“吃”这个生活中不可或缺的环节自然成了演员们拍戏时最喜欢研究的问题，剧组每天提供的盒饭显然不能满足演员们每天强大的体能消耗，谈起横店的美食，迟帅一下子打开了话匣子，问他是否对美食相当有研究，他骄傲的说自己不但做得一手好菜，每次拍戏都会在最短时间把当地的美食分布搞得一清二楚，没事就会招呼一群人一起腐败一番，“横店有家萝卜丝糕特别好吃，也是叶童姐介绍给我的，吃过的人都欲罢不能，不过这家店很难找哦，连招牌都没有，只有我可以找到”迟帅坏坏地说，不改调皮的大男孩本色。
　　难忘杀青戏 被扔鸡蛋
　　主持人出身的迟帅口才了得，也正因为如此，他成了剧组的开心果(听歌)，平时大家没事都喜欢找他聊天，迟帅的好脾气在剧组也是出了名的，迟帅清楚地记得拍摄最后一场杀青戏时，大家都很兴奋，每个人表情看起来都有点诡异，“当时没有想那么多，后来才知道，原来他们早就串通好要整蛊我，最后一个镜头拍完时，导演半天没喊咔，回头一看老人家不知道什么时候不见，紧接着就是一阵鸡蛋雨，还和着面粉什么的，像开生日party一样，最后每个人都变圣诞老人，这个杀青真的很特别。”迟帅笑着说。 

