谢娜想演《流星花园》杉菜 汪涵调侃像泡菜(图)
　　日前，湖南卫视来沪举办推广招商会，并曝光了2009年的 “快乐男声——王者归来”计划，以及自制大戏《新流星花园》、《丑女无敌》系列等重磅戏码，引来众多商家的关注。 
　　谢娜( 听歌 blog)争演新版“杉菜” 
　　湖南卫视明年将推出自制大剧《新流星花园》，陈楚生( 听歌 blog)、魏晨( 听歌 blog)和俞灏明(听歌 blog)三位“快男”已确定担纲主演。记者注意到，《新流星花园》的人物名字已进行了“本土化”改造，其中“杉菜”被“陆千荨”所取代，道明寺则更名为“云寺”。 
　　而谢娜曾发短信给制片人争着要演女一号“杉菜”，对此，主持招商会的汪涵(blog)用调侃的口吻表示：“她能演杉菜？我看这个四川妹子演泡菜还差不多。 ”不过，湖南电视台副总编辑、天娱公司总经理龙丹妮却举贤不避亲：“她演当然可以啦，谢娜已经有很多影视作品了，我也看过她的表现，很欣赏她，只要她自己有这样的愿望，我们就会考虑。 ” 
　　“快男”归来，“大冲关”升级 
　　招商会上，主办方表示因故搁浅的《快乐男声》明年有望“王者归来”。对于“快男”的牌照是否有把握拿到，龙丹妮表示：“我只能说我们争取办，但最后能不能办成，还需要考虑大环境和政策。 ” 
　　此外，湖南卫视全新打造的音乐节目《挑战麦克风》以及明星魔术表演竞赛节目《魔术学院》都将正式亮相。而引起强烈反响的 《智勇大冲关》，明年将分季推出草地、高山、峡谷等不同形态的升级版。 
　　“丑女”吸金力超“大本营” 
　　从湖南卫视公开的明年招商广告价格表来看，老牌综艺节目《快乐大本营()》依然广告价位最高，短短15秒的插播广告就开出了12.5万元的价格。不过记者从现场前来参加招商的部分广告客户处了解到，《丑女无敌》第二、三季的“植入式广告”价格比“大本营”还高出不少，看来，尽管在第一季中这种“植入式广告”遭到观众的强烈抨击，但在众商家眼里却成了香饽饽。 
　　据悉，目前《丑女无敌》第二季已经敲定为开年大戏，安排在明年1月12日晚开播，而湖南卫视著名主持人张丹丹也参与了第二季的拍摄，并在剧中颠覆自己一贯的端庄主播形象，扮演了一位经常泡在酒吧里的“大姐大”。晚报记者 轩召强报道 

