央视历史剧被指三宗罪 爱国将士变“流氓”(图)
　　央视热播剧《台湾1895》历史错得离谱(附图)
　　央视热播历史大戏《台湾1895》被指错得离谱后，昨日记者发现，众多网友甚至作家继续指证，该剧错漏被总结出三宗“罪”：历史硬伤错误百出，情节也被拆解得支离破碎，保台的爱国清军将士更被戏说成嫖妓流氓，让许多观众如鲠在喉难以接受。
　　第一宗：
　　历史常识错误繁多
　　本报爆出《台湾1895》中李鸿章“预言”八国联军侵华等硬伤后，昨日记者看到，该剧更多的常识性历史错误陆续被揭发出来：网友“吕梁农夫”发现，第二集里李鸿章称台湾发生战事，必然影响英国东印度公司的业务。但东印度公司在1858年就解体不存在，1874年的李鸿章怎可能在十几年后说出胡话？
　　女作家阎延文昨日也在博客上写出发现的硬伤：第七集中，慈安太后在1881年去世，该剧却在1884年的宫廷戏中，通过太监高喊“两宫皇太后懿旨”，已死三年的慈安居然能还魂？
　　第二宗：
　　情节推进混乱不堪
　　许多观众同时还发现，该剧第一集有如此场景：日本政要策划侵扰台湾，大谈“就从琉球下手”，不料接下来画面却出现大量身穿红色制服的法国军队，不由让人疑惑：是否日军请来法军攻打台湾？随后情节突然又飞到越南，稀里糊涂转到黑旗军领袖刘永福在越南抗法，让观众感到莫名其妙。
　　第三宗：
　　参战将士变成流氓
　　1884年清军将领刘铭传、孙开华等赴台与民众并肩奋战取得抗法胜利，这些爱国将士至今在台受到尊敬。而该剧也曾强调“剧情几乎与史书无异”。但有网友质疑剧中把这些将士描写成“嫖客”，到底是“正说”还是“戏说”？原来剧情描写抗法将士出场时，先设置士兵们抢夺大烟，随后又是设置捉奸，把孙开华下属军官丑化成嫖妓的流氓，最后的戏剧冲突更“惊”人，参战将士并非为了保台，而是为嫖娼被抓的军官保命，才搬运大炮准备作战。
　　回应
　　潘虹：
　　观众关注是好事
　　面对如此繁多的硬伤，昨日下午记者连线该剧“慈禧太后”扮演者潘虹，其经纪人谢先生解释，如果观众能够指出这么多的问题，可以看出他们一定看得非常仔细，“这也证明了这部电视剧影响不小。但作为演员来说，他们忠于剧本来表演。”
　　记者又致电央视文艺中心影视部主任汪先生，接通电话后他急促表示“我正在开会。”随后记者发出询问短信，到截稿也没有回复。本栏稿件由记者隆准采写 

