北京台打造京味儿春晚 分享最“牛”的幸福
　　新浪娱乐讯 《2009北京电视台春节晚会》正在筹备中，“我要上春晚”系列活动现已全面启动。
　　最有京味儿的春节晚会
　　每到岁末年初的时候，我们最需要表达。而春晚，就是这种富有仪式感的表达方式。正在筹备中的《2009北京电视台春节晚会》，承载了更多关于北京的记忆与希望，是最有北京特色的春晚表达。作为电视黄金品牌，北京台春晚连续三年创造了收视奇迹，2008年还被评为“中国电视金鹰奖优秀文艺节目奖”。
　　即将过去的2008年，有太多东西值得珍藏与回味。无论是百年梦圆奥运，还是三十年改革开放，无论是光荣与骄傲，还是唏嘘与震撼，都是时代赋予我们的丰富经历；如期而至的2009年，恰逢共和国建立60周年，我们的祖国走过了一个甲子的轮回变迁，北京更是见证了每一个时期的重大发展。
　　因此，本次春晚将继续以都市、时尚、现代为总体风格，围绕继承奥运财富、纪念改革开放三十年、庆祝建国六十周年等重大主题展开原创性创作，并结合“我要上春晚”系列活动，大力推动宣传推广。
　　最有幸福感的“我要上春晚”活动
　　“我要上春晚”系列活动，是北京台春晚每年一度的创意新春行动。在春节前开始，与北京市民互动，开展富有特色的创意征集，最终胜出的征集者，将在春晚的舞台上大放异彩。继去年“金婚庆典”火爆银屏后，本年度“我要上春晚”推出三个最具幸福感的版块：新春全家福、《全家福》歌词征集、春晚门票送社区。
　　其一，“我要上春晚”之“新春全家福”，与金牌栏目《7日7频道》合作。活动要在北京市民中征集最“牛”的全家福照片和故事，并邀请最“牛”的家庭登上春晚的舞台。2009年是农历己丑年，“牛”是牛年的首要关键词。“牛”字常常代指“第一”和“冠军”，而对于每一个家庭来说，“牛”是一种蒸蒸日上的红火境界。最“牛”的全家福，代表的就是一家人最大的幸福与和谐！
　　活动将从参与者中，选出60个最“牛”的全家福，为这60个家庭拍摄牛年全新的全家福，留下珍贵的纪念；《7日7频道》还将走进部分家庭，在栏目中展现这些家庭的幸福生活；最终胜出的家庭还会登上2009北京电视台春节晚会的舞台，在大年初一北京卫视播出，与全国人民一起见证牛年新春最难忘的时刻！
　　其二，“我要上春晚”之“《全家福》歌词征集，与金牌栏目《每日文娱播报》合作。活动要在全球华人当中征选《全家福》歌词，并将这首歌作为本次春晚的主题歌。大家可以通过网络、信件、短信发送以“全家福”为主题的歌词、感言、短语，只要创意独特、温馨浪漫，就有可能被征用。中国人是最重亲情的，“家”对每一个人都有非凡的意义。无论何时何地，只要想到“家”，总会涌起温暖的信心和力量。家是安全的港湾，能够遮风挡雨；家是至爱亲情的汇聚，有无限欢乐；家是落叶归根的归宿，是信笺那头绵绵的牵挂与期盼……总之，关于家，我们有太多的话要说。《全家福》歌词征集，就是要寻找来自生活中最真实的感动，唱出所有中国人的亲情共鸣。

