赵宝刚爱将隋俊波化身“美女老板”展拳脚(图)
　　新浪娱乐讯 由山东影视剧中心、北大星(blog)光集团、北京情深意长公司联合打造的08另类爆笑成长剧《我的美女老板》目前已结束后期制作，计划将于年底强势登陆央视。导演张新建近日表示，看过成片之后对男女主演的演绎非常满意，尤其是女一号隋俊波，年纪轻轻却有大家风范，将女老板一角诠释得既出彩又到位。
　　饰演美女老板 面面俱到
　　《我的美女老板》讲述了一个草根出身的穷小子王宇，和财才俱全的年轻女老板之间的幽默爱情故事。地位悬殊和性格差异，让这两个本不属于同一个世界的两人的相逢相知充满了喜剧色彩。看起来是个癞蛤蟆想吃天鹅肉的故事，但内里充沛的情感张力却让该剧多了几份人文气息和思考，给人以看时大笑，看完感动，回味无穷。隋俊波扮演的美女老板，在剧中是个发展全面，德才兼备的四有好青年，拳击、乒乓、游泳、台球面面俱到，而她每次出场时的强大气场也震撼到“不怕死”的傻小伙王宇。该片拍摄之初，隋俊波便表示自己平时喜欢玩的运动，这次拍戏终于可以统统派上用场了。一部剧拍下来，大家都对多才多艺的隋俊波五体投地，由衷地说隋俊波就是新一代全能女孩的最佳代言人！
　　年轻“宝女郎” 3年磨一剑
　　作为80后新新一代演员，年青演员隋俊波早在毕业之际被赵宝刚发现，成功合作过《夜雨》之后，被誉为新一代“宝女郎”。然而因为题材敏感等原因，《夜雨》停滞3年终得以播出，而这个本该在三年前便大红大紫的女孩，也始终在沉寂中磨练自己，近几年来通过一系列的作品让大家记住了这个另类的姑娘。《我的失忆男友()》、《谍战古山塘》、《球爱俏佳人》等影视剧中，隋俊波的演出让所有观众眼前一亮，成为各部剧中最吸引人的亮点之一。直至《夜幕下的哈尔滨》红遍祖国南北，隋俊波终于脱颖而出，成为今年荧幕上最耀眼的“宝女郎”。这次，隋俊波又一个华丽转身，诠释了一个新一代完美女孩的代表——多才多艺兼具事业有成，经过多年的磨练，如今的隋俊波大展拳脚的时刻终于到来。 

