央视否认赵安将导央视节目：已被取消导演资格
　　荆楚网消息 (楚天金报) 5年前，七次参与执导央视春晚()，并四次出任总导演的原中央电视台文艺中心主任赵安，因收受词作者张俊以给予的11万元人民币及价值50万元的音响设备，被北京市一中院以受贿罪判处有期徒刑10年，后被央视开除公职。今年9月，赵安获得假释。日前有消息传出，赵安欲重新施展导演才华，以自由人身份为央视的《激情广场》担当导演。昨日，记者就此事联系上该栏目主持人刘璐，她表示根本没有这回事，“赵安已被中央电视台开除公职，早已取消了他的导演资格。”
　　今年9月，赵安从河北燕城监狱被假释，回到老家宁波后赵本应该老老实实的接受公安机关监督好好改造，但他却急功近利玩起炒作。此前，他先借金鹰节颁奖晚会之机，自称为该节目幕后总导演，当时炒得沸沸扬扬。后经与组委会导演组核实，此事子虚乌有。
　　日前，赵安又放出消息称他将担任央视《激情广场》导演。昨日，记者联系上该栏目主持人刘璐，她表示：“根本没有这回事！赵安已被中央电视台开除公职，早已取消了他的导演资格。”
　　随后，记者又连线央视总编办公室一姓李的先生，他说：“央视已取消了赵安导演资格，央视不会再让他回来参与任何节目的编导。再说赵安还有将近五年的假释服刑期，他还要受到公安机关的管制和监督，离开居住的地点都要报请公安机关批准才行，当“导演“一说纯属假消息！”
　　(关东) 

