《少林僧兵》收视口水齐飞 打仗场面似群架？ 
　　新浪娱乐讯 根据央视索福瑞的统计，电视剧《少林僧兵》前16集收视达到了2.25%，这一收视仅次于《魔幻手机》、《东方朔》，排在目前央视八套今年所播电视剧的第三位。导演李惠民昨天接受记者采访对于这部戏的疑问做出了回应，而且表示准备拍《少林僧兵2》，讲述日本武术家受中国武术影响，创造了柔道技击的故事。
　　打仗场面像打架
　　《少林僧兵》讲得是戚继光抗倭，但有观众认为剧中战争不过瘾，通常只有十几个人在打，不是打仗是打架，显得很小气。导演李惠民表示，“我也想拍千军万马的大场面，但是别人告诉我在内地拍这种历史题材要尊重历史，不能戏说。历史上倭寇侵犯中国东南沿海的人数很少，本来日本人口数量就不多，而真正的大名、武士是不屑做强盗抢劫的，只有那些浪人为了发财来到中国。根据史料记载，倭寇通常以二三十人为一队，最多不过百人，由于他们机动性强，像游击队一样行踪不定，来了就抢抢了就跑，加上中国人没有见过日本刀，不知道如何克制，使得明军毫无办法。如果我拍成了十万明军与两万倭寇展开大战，杀得天昏地暗，那就是胡说八道了。观众觉得不过瘾，但历史上打倭寇就是这种小规模战斗，戚继光的军队不过才四千人，拍《少林僧兵》不像拍《东方不败之风云再起()》，我可以让东方不败复活，加入雪千寻、顾长风、雾隐雷藏这些书中没有的人物，当时我就想金庸(blog)看了这部电影估计会骂人的。”
　　李惠民还表示，观众其实不要把《少林僧兵》当成《黄金甲(blog)》那种大片，而是要寻找其中有区的细节。比如剧中戚继光为了克制倭刀，以浙江的长八竹竿为武器，无论日本刀怎么削，竹子始终很长很尖。还有戚继光发明的鸳鸯阵，其实就是明朝的特种兵作战方法。还有适合在沙滩作战的泥鳅舟，应该是世界上最早的冲浪滑板，这些小细节都是很有意思的。
　　异国情恋太夸张
　　剧中李曼(blog)扮演的一本秀子和少林俗家弟子有了一段跨国恋情，有观众觉得很夸张，像是为了增加感情戏而生加上去的。对此李曼认为，刚拿到剧本时也感到有点意外，但一想是有根据的。秀子热爱中国文化，而且反对不义战争，是一个出身日本政要家门显赫的千金。她有些任性，但很纯真，很善良，她对月空这个人的爱不计回报，愿意为他付出一切。你想想，一个日本的女孩怎么会帮着中国人打日本人？还喜欢上一个中国人呢？当时就是因为剧本里秀子的性格深深吸引了我，我才最终决定接拍该剧的。
　　李惠民认为，“明朝跟日本摩擦不少，像抵御倭寇，像明军帮助朝鲜抗击丰臣秀吉侵略等，但不代表当时的日本人都是好战的，塑造秀子这样的人物就是想说明中日普通百姓都爱好和平，而且爱情不分国籍，月空、秀子都是反对战争和侵略的，所以会产生爱恋，爱情也是为了烘托和平这个大主题。”
　　戚继光过分文弱
　　不少人认为让文质彬彬的李铭顺演戚继光会不会太书生气了，李铭顺身上也看不到武将威风，觉得他还是适合扮演都市白领。李惠民表示，“其实李铭顺也不想演戚继光，而更想演和尚。我为什么选他呢，因为史料记载，戚继光是一个儒将，他不是张飞那样的。戚继光融合当时各种长拳拳法写了《拳经》一书，根据日本刀法写了《辛酉刀谱》，在他退休回家时没有钱，却有几千卷书。这都说明戚继光不是莽撞武夫，而是一个很有文化的人，他与其他明朝将领不同的就是他身上的书生气。所以我看中了李铭顺的那种感觉。”
　　李铭顺透露，“我接到这部戏的时候，很想去和尚，但是后来是演戚继光，他是一个英雄人物，也挺有压力的，其实戚继光跟西门吹雪有一些相似，打抱不平，抗击敌人，人很木，但不懂得怎么去处理感情的事情，而且表面上看上去很文弱。开始的时候是因为士兵不足，就考虑到要去邀请少林寺的僧人帮忙打仗，剧本里面是写戚继光不相信和尚，因为他们有慈悲心，这样怎么去杀人呢？所以很抗拒，后来才逐渐转变。” 

