胡静舞林现场感动落泪 和老公证明完美婚姻(图)
　　新浪娱乐讯 新婚燕尔的胡静与丈夫马来西亚首富朱兆祥新婚之后首次亮相媒体，就在这个在两年前带给她无限刺激和感动的舞台上。当天胡静身着桃红色坠地长裙，婉约出场，演唱了《我只在乎你》，虽然台下有很多观众，但胡静的眼睛一直没有离开嘉宾席，因为丈夫朱兆祥就坐在那里，演唱中数次与丈夫深情对望。随后还有两个小花童撒花，全场观众起立，齐声送祝福：“新婚快乐！”在众人的祝福中，胡静与丈夫深情接吻，情景仿佛婚礼再现一般甜蜜。朱兆祥在现场对妻子深情告白：“第一次见到她，就知道她是我要娶的人！”而胡静则动情的说：“我们签了一个婚姻合同，我一直认为婚姻的保鲜期只有3个月，3个月后感情会变淡，在选择婚姻前，周围很多朋友不完美的婚姻经历让我有所思考，在我犹豫的时候，他对我说‘让我们一起证明这个世界上有完美的婚姻吧！’”说到这里，胡静情不自已现场落泪。
　　虽然在场没有人参加胡静在大马的婚礼，节目组却用心的在现场为胡静送上了婚礼的祝福”由《舞林大会》总教头方俊送上装满红枣、花生、莲子等食物的竹篮，为胡静现场庆贺新婚。胡静夫妇即刻在现场向观众派发起红枣和花生，预示甜蜜的他们能早生贵子。热闹场面远远不只这些，主持人曹可凡还现场调侃这对新人，让新人现场咬苹果，上演“闹洞房”的一系列游戏，虽然显得有些羞涩，但是这对新人却玩得不亦乐乎，现场还播放了从未公开的二人大马婚礼录像。

