《李小龙传奇》成央视八年收视最高剧
　　本报讯 (记者刘玮)本周，央视大剧《李小龙传奇》落下帷幕。据该剧制片人俞胜利透露，《李小龙传奇》全剧平均收视达到11.25%，最高收视为14.86%，成为央视八年来收视最高的电视剧。
　　据了解，《李小龙传奇》的收视率增长趋势明显。一开播，收视率就接近6%。《李小龙传奇》前16集的平均收视为8.82%，最高收视超过了12%。当初《闯关东》首播时全剧的最高收视为10.92%，《亮剑》首播的最高收视为11.58%。
　　《李小龙传奇》收视高但口碑却一般，网友不仅挑出了剧中诸多的“穿帮”镜头，还将本剧评为今年最“雷”的一部电视剧。对此，制片人俞胜利表示，拍摄一部年代剧，穿帮镜头在所难免，“不要因为网上看到什么说法就否定我们的戏，斯皮尔伯格拍的《拯救大兵瑞恩》还被挑出70多个毛病，而一部电影只是我们两集的容量。我承认网友指出的一些问题的确存在，这些方面以后我们会更加注意。”
　　而对于要收视还是要口碑的争论，俞胜利认为，《李小龙传奇》的文化价值比之前一些关于李小龙的商业电影强太多了，“之前我看了很多描写李小龙的电影，看了以后我很失望，很多作品都拍得过于商业。全世界的人都对李小龙着迷，我相信不仅仅是因为他的功夫，更因为他的个性与人格魅力。” 

