《国家形象》紧张剧情吸引观众 干警毒枭斗智勇
　　新浪娱乐讯 北京卫视晚间黄金时间热播的电视连续剧《国家形象》已经播出过半，紧张激烈的剧情吸引了大批观众的收看，剧中缉毒干警与毒枭的斗智斗勇被人们所津津乐道，尤其是饰演反派毒枭的奇道，更成为大家讨论的焦点，被认为演绎得惟妙惟肖。
　　金英马影视艺人奇道在剧中饰演狡猾狠毒的毒枭丁少华，在剧中与刘金山、张嘉译( blog)、王海燕和温峥嵘( blog)等国内优秀的演员有许多精彩的对手戏。缉毒的题材、紧张的剧情及穿插其中的患难真情都深深地吸引了观众们的眼球。奇道的表演受到了业内和观众们的认可，被认为非常到位的诠释了丁少华这个角色，甚至有的观众就把奇道当成了那个十恶不赦的毒枭。面对各界的认可之声，奇道表示很感谢大家对自己的关注和对自己演技的认可，但生活中自己却是一个很踏实的好人，千万不要把他当成丁少华那个作恶多端的毒枭了。奇道精湛的演技一直都被观众们所欣赏，每次出演的角色都能赋予其自己独特的魅力，这次丁少华的角色无疑又成为了他经典角色中的一个。
　　随着剧情的深入，丁少华的结局如何更是吊足了观众们的胃口，正义与邪恶的较量即将爆发，如果你不想错过好戏，那么就请锁定北京卫视，继续关注《国家形象》。JYM/文

