张纪中称金庸是老顽童 打算出书《人在江湖》
　　中新网11月13日电 因翻拍金庸(blog)剧而被人们熟悉、质疑，乃至谩骂的大制片人张纪中( blog)，日前接受《凤凰网??非常道》节目专访，节目中，他不仅对翻拍、炒作、被骂等众多公众好奇的话题都一一给予了正面回应，而且多次表达自己意欲转战电影领域。质疑中国大片，暗讽浙版《西游》，自曝与金庸的趣事，透露出书打算，“大胡子”张纪中笑骂中彰显“大佬”风范。
　　新版《倚天》进度缓慢 很着急
　　由张纪中推出的新版《倚天屠龙记》目前正在湖北武当赶拍，张纪中透露，阴晴不定的气候条件，和极陡的山势状况，使拍摄进度推进得极为缓慢。“十二天才拍了一集，这等于超了三倍的时间，下个礼拜我还得去谈这个速度的问题。”一边接受采访，张纪中一边还在为拍摄的事焦灼。
　　转战电影心切 要把电影版《西游记》推向世界
　　因制作电视剧而扬名的大制片人张纪中，在接受《凤凰网??非常道》专访的过程中却接连不断的提起电影。据之后的粗略统计，在不满一小时的短短采访中，光“电影”二字就被张纪中提起不下24次，张纪中转战大银幕的心之切由此可见一斑。
　　“我现在正在做的《西游记》的电影剧本，叫《Monkey King》，这个剧我是很希望能够把它推向世界的这样的一部作品。如果开拍的话，至少两、三年之内我不可能再去拍其他的。”虽然一切还没开始，但张纪中对电影的野心却早已超出了中国。
　　暗讽浙版《西游》谈恋爱 质疑中国大片认识有问题
　　张纪中是最早被传出要翻拍经典《西游记》的人物，但是阴差阳错却被浙江某影视机构强了头，前段时间浙版《西游》在网上公布了大批造型照，引来关注一片，剧中唐僧师徒四人谈恋爱这一话题更是将人们对它的关注推向高潮。做客《凤凰网??非常道》的张纪中虽然没有明确提出对浙版《西游》如此操作的不屑，但还是忍不住对其进行了暗讽。“其实不是说我们非要把它搞成，什么一定要谈恋爱，不谈恋爱这个戏就没法看了，我觉得也不一定是这样。
　　在谈到中国时下的大片之时，对电影觊觎已久的张纪中也在《凤凰网??非常道》节目中提出了质疑，亮明了他的观点。“我觉得大片儿，在宣扬上面，比如说主流的这个思想上面，我觉得做得还是不太理想。并不是商业化就一定要向庸俗化进军，我觉得这个是有点儿认识的问题。能不能既有商业性，又有一个主题很积极、很向上的这种，而不一定就是说，比如搞搞乱伦之类的这样的戏，我觉得不一定就得是这样的才卖钱。”
　　金庸是老顽童 送笔祝他“好好学习”
　　因为不断翻拍金庸剧，张纪中与金庸结下了不解之缘。在谈到与对自己的剧本很计较的金庸如何相处和沟通时，张纪中用“他是一个非常好的顽童”来形容金庸。
　　“他(对我翻拍的金庸剧)也有不满意，不满意的我会解释给他听一听，当然解释完了以后，他依旧不满意，那我也没有办法，反正我已经拍完了。但我这不影响我们之间的关系。”
　　“他是一个非常好的顽童。他80多岁了还能够去读书，我觉得真是有点意思，蛮逗的一件事情。他去读书我还跟他说，我说你这，你教他们都有富余了，你去读什么书呢？他读完书回来，我也是很逗的送了他一支笔，我说你好好学习。”
　　退休之后要出书 定名《人在江湖》
　　行走江湖多年的张纪中，制造了很多话题，同时也成了别人的话题。年近六旬的他表示，在未来闲暇之时，要出一本书，用以记录自己的经历的人和事。
　　“我写过一本书，叫《行走江湖》，我现在也在做笔记，打算将来再出一本叫《人在江湖》。因为我接触过这么多江湖上的人，那我要把这些人都写进去，我所认识的那么多的人。将来这个体力上达不到的时候，我就在家里可以写一写书。”不过张纪中同时也表示，跟写书相比，他更想去做的是能够到全世界走一走、看一看，“我觉得旅游是一件很好的事情。”

