央视内部征集新楼名称 网友力挺“大裤衩”(图)
　　本报讯(记者易东方)座落于北京CBD商圈的中央电视台新楼备受瞩目，这座宏伟建筑因其形状获得了“大裤衩”的俗称。央视内部人士昨天透露，因觉得“大裤衩”的名称不雅，央视正在向内部员工征集新名称。一旦名字被采用，提出者将获得奖励。 
　　据央视内部人士透露，在周二的例会上，央视向员工传达了有奖征集央视新大楼新名称的倡议。央视希望征得如“鸟巢”“水立方”这样叫得响亮也叫得漂亮的名称，希望员工踊跃思考并积极上报行之有效的新名称。该内部人士介绍，新名称的征集期限从11月初到12月初，征集范围主要针对央视内部员工，暂时不会向社会广泛征集。目前，已有部分员工向上级汇报了各自的创意名称，但还没有征集到最适合的。也有部分员工认为“大裤衩”很顺口很亲切，没有必要修改。 
　　央视新大楼是荷兰设计师雷姆·库哈斯的作品，他说：“方环表达了一种制作过程的统一，它表达的思想是提倡联系，反对孤立。”北京大学城市规划专业副教授汪芳解释，国际上对著名建筑物的命名一般包括两种情况：一是业主单位出于营销需要，给建筑物起一个容易被市场接受的名字；二是公众根据建筑物的特点起一个名字，并且达成共识。在给建筑物起名这一点上，并没有强制性的法规。 

