张纪中亲自督战《倚天》 安以轩和邓超划清界线
　　信息时报讯 11日下午，张纪中赶到湖北武当山对《倚天屠龙记》进行实地“督战”，带领记者前往剧组设在武当山最高峰金顶的拍摄基地探班，最近盛传因戏生情的绯闻男女邓超和安以轩同场亮相。这边厢，邓超坦言自己要“安安心心”地过一个“光棍节”；那边厢，安以轩则表示与邓超的交流“有很多惊喜”。
　　邓超不系同心锁
　　记者赶到金顶时，正赶上剧组准备拍摄张三丰对张无忌进行教诲的一场戏。饰演张无忌的邓超十分投入，趁还没上场时坐在一旁仔细地研读剧本，剧本上全是密密麻麻的笔记，他还不时用荧光笔把重点台词划出来，闭上眼睛默默背诵。他透露，目前最迫切的想法是想通过张无忌这个角色展现给观众一个全新的武侠形象，“他对男女之间的感情更是蒙蒙胧胧、优柔寡断，我一直在揣摩这个人物的性格特征，想进入他的内心。”
　　金顶上的大殿、栏杆周围全都挂满了有情人系上的同心锁，而邓超最近被爆与孙俪遭遇情感危机，问及邓超会否也要系上一个自己与孙俪名字的同心锁以求度过危机时，他却来了一招“声东击西”，“我可能要去烧一炷香。”末了，他还自言自语道，“今天是‘光棍节’，我也是一条光棍在这山上待着，还是安安心心拍戏吧。”
　　安以轩和邓超交流有惊喜
　　不久前被爆与邓超交往过密的安以轩表现得与“绯闻男主角”有些避忌，与对方全无交流，其休息位置也足足相隔有十多米远。对此，她自已也开玩笑道，“我们的关系怎么样大家也看到了吧？隔得那么远，中间还隔了一座庙。我有些怕他，现在我们都是通过助理传话。”但她随后解释，怕他是因为他的戏太棒了，会把自己比下去。
　　对于和邓超因戏生情的绯闻，安以轩予以了否认，“我和邓超一开始不熟悉，后来一沟通发现他会带给我很多惊喜。但这仅仅指的是对戏里面人物的感情交流有帮助，并不代表生活中有爱意。”
　　对于“赵敏”一角，安以轩表示，“我以前演的都是那种好媳妇的角色，这回整天都质问别人‘怎么样’，很有傲气，演起来太过瘾了。但她一看到张无忌的时候那种眼神又是决然不同的一种温柔，我很喜欢这个角色，很有个性。”
　　“小昭”何琢言很贪吃
　　饰演小昭的何琢言此前的服装造型遭到了张纪中的痛批，当天以全新造型亮相的她迫不及待地展示自己的新形象。尽管何琢言的造型与其此前在《鹿鼎记》中饰演的双儿十分相似，但她强调，“小昭是个大智若愚、为了爱情可以付出一切的女孩。最难忘的一场戏就是小昭为了张无忌做了圣女的那场戏，我觉得她太伟大了。” 
　　何琢言还透露，剧组中大部分演员都很贪吃，自己更是一个“馋猫”，自己煮罗宋汤还糗了一回，“这里买不到正宗的番茄酱，结果那个汤做起来味道有点怪。以轩姐姐尝了以后就问我，你做的是不是咖喱饭的配料。”
　　安以轩与毛毛虫共眠
　　连日来剧组驻扎在金殿附近的招待所，条件十分艰苦。安以轩透露前一天晚上她睡的床上出现了两条毛毛虫，吓得她一夜没合眼。而邓超则笑说洗澡时遭遇“冰火两重天”，“一下烫死，一下又冷坏了。”
　　同心锁被“清除出镜”
　　对拍摄造成最大阻碍的是遍布于金顶周围的同心锁，这种现代产物一旦进入镜头就会“穿帮”，因此必须果断“清除出镜”。当天剧组派人带来几把大钳子，用来剪掉系着同心锁的铁链。拍摄完毕后还要“完璧归赵”。
　　屠龙刀有个“孪生兄弟”
　　制片人宋亚平拿起一把“大刀”向记者们挥来，大家吓得“四处逃窜”。随后他才解释道，“这把是假的屠龙刀，用硅胶做的，是实打时用的，轻得很，打在人身上也不疼。”精钢真刀则有30多斤重，需要用双手才能举起。本版撰文/摄影 信息时报记者 伍世然

