《少林僧兵》遭观众非议 戚继光像西门吹雪？
　　电视剧《少林僧兵》正在央视播出，这是一个国际化团队打造的作品。其中导演李惠民和主演洪金宝、洪天兆父子来自香港，李铭顺是马来西亚的，李曼、崔林、崔鹏是内地的。马来西亚演员李铭顺在剧中扮演戚继光，他的感觉就像是扮演西门吹雪。
　　将军像是名剑客
　　李铭顺透露，“我接到这部戏的时候，很想去和尚，但是后来是演戚继光，他是一个英雄人物，也挺有压力的，其实戚继光跟西门吹雪有一些相似，打抱不平，抗击敌人，人很木，但不懂得怎么去处理感情的事情。开始的时候是因为士兵不足，就考虑到要去邀请少林寺的僧人帮忙打仗，剧本里面是写戚继光不相信和尚，因为他们有慈悲心，这样怎么去杀人呢？所以很抗拒，后来才逐渐转变。”而历史上戚继光的确是一名武功高手，精通拳法、枪法、棍法，戚家枪是当时天下第一的枪法。戚继光还著有《拳经》一书，介绍当时天下拳法。结合日本太刀的特点，戚继光还写了《辛酉刀法》，独创出了一套融合中日大刀精髓的刀法。
　　李铭顺表示，“演个将军也挺酷的。武打戏很多，而且是群打，群打是很累的，要穿盔甲，我的戏大部分有70%到80%都要穿盔甲，一上那个战场就要穿盔甲，那个盔甲20多到30斤，好像背着一个铁锅一样。洪金宝拍武打戏就特别严，实打实的表现。他要求很高，但是很可惜，我跟他没有对手戏，因为他是两位小和尚的师父，我跟他们没有任何的关系。”
　　少林斋饭真好吃
　　《少林僧兵》的全体主创曾经到嵩山少林寺体验生活，少林武僧尤其是七八岁的小僧人给李铭顺留下深刻印象。他表示，“少林寺的斋饭好吃，我觉得真的很好吃。我本身是肉食动物，一听去少林寺我说完蛋了，要吃斋怎么办？结果一吃我觉得很好吃，他们每天都吃馒头，吃米饭，青菜、豆腐，但是炒得很香，我们每天都把它吃光。但是去那边另外一个收获就是，学习一些心理的，比如说自制能力，每天要逼自己早起，练武，然后吃斋，崔鹏有尝试去坐禅，我们就爬达摩山，是很运动的一个过程。我们早上一堂课2个小时，下午一堂课，早上练完以后我们就会跟那边的武僧一起吃斋。有的僧人很小都很厉害，7、8岁，脚都可以扳到头上来，一天扳一两个小时。我们去的第一天，师傅就跟我们说了，铭顺，练武是练武，不要勉强，这个会拉坏身体的，就给我们忠告。他说习武的东西，哪怕你从10多岁开始就已经来不及了，一定要从小开始，你才能够真正体会到。”

