张纪中《倚天》拍摄遇困 多雾天气阻碍进度(图)
　　本报讯 昨日，已在湖北著名景区武当山开拍近一个月的张纪中( blog)版金庸剧《倚天屠龙记》，迎来了来自全国各地媒体记者的探班。作为制片人，张纪中本不用固守拍摄现场，不过记者们却在武当山的“金顶”，看见他忙碌的身影。原来，《倚天屠龙记》在武当山“遇困”了，剧组开机以来拍摄进度由于天气、场景的原因频频延误，害得主角邓超、安以轩等明星都得夜宿条件艰苦的山顶营地，以赶工夜戏。张纪中专程从北京赶来就是“救场”的。
　　“金顶”--人多难拍戏
　　昨日的《倚天屠龙记》剧组拍摄的是“张三丰向张无忌传授武艺”的戏份，场景是武当山“金顶”。作为中国道教圣地，武当山有众多历史古建筑和文物，在此拍摄《倚天》再恰当不过。不过，当记者来到片场探班时，看到的却是另一番景象。在狭小的“金顶”上，几十号剧组成员和众多游客几乎快挪不动位置，别说要拍出武当山空灵幽邃的意境，就连拍几个没人的空镜头都难。张纪中和已经着上古装的邓超、安以轩等诸多明星，更是引起游客的好奇，迎来纷纷围观。
　　另一边，剧组人员正忙着将“金顶”上满满当当挂着的许愿锁摘下，否则摄入镜头就会穿帮，再加上现场布置灯光、摄影轨道等工作，显得异常忙碌。记者足足等了两个小时，可《倚天》剧组却没有拍一个镜头。
　　“天公”--多雾不作美
　　而当现场布景准备好时，正午时分的温暖阳光又消失了，取而代之的是漫天大雾，让拍摄再度延迟。接受记者采访的张纪中感叹难度太大，“剧组如今开拍快一个月了，本来进度是三天一集，如今拍了不过两集，如此下去五个月的拍摄期根本不够用。”张纪中透露在武当山，剧组遇到的最大问题就是天气，秋季的雨水和武当山著名的大雾美景，却让剧组十分头痛。
　　张纪中对记者抱怨说，如果无法按时完成拍摄进度，就会带来演员档期到期、资金不足等一系列问题。当记者就剧组将武当山经典许愿锁摘下一事询问张纪中此举是否在破坏武当山的景观时，张纪中表示：“剧组会严格遵守文物保护的相关规定，不破坏武当山的历史文物，这些许愿锁都是现代的游人加上去的，不算文物，而且剧组拍摄完了后还会将这些许愿锁复原，毕竟这也是武当一景。”有趣的是，记者发现武当山“金顶”是明朝永乐皇帝朱棣下令建造的，而金庸笔下的张无忌却是元末明教教主，如此说来金顶在《倚天》剧中“现身”，也算穿帮。
　　自从《倚天屠龙记》开拍以来，张纪中与剧中的扮演小昭和灭绝师太的两位女演员绯闻不断。张纪中说，现在个别人喜欢制造这种八卦绯闻，其实很无聊。出演灭绝师太的演员之前不过合作过《水浒》，十几年没有打交道，《倚天》剧组推荐此人外形和拳脚功夫都合适这个角色，才再度合作。 N特派记者 柳庆庆 文/图 

