王志文《天道》将播 称带孩子比拍戏还累(图)
　　王志文昨天在《天道》(东方电影频道11月16日开播)发布会上眼角带笑。由于眼里布满血丝，被媒体戏谑，是否因为当了奶爸突然“转性”？ 
　　昨天在发布会上，媒体几度提问王志文：“如此好脾气，是否因为有子万事足”？他从最初的躲躲闪闪，到欣然“招供”，一路幸福满溢。其实，王志文昨天的好心情也在意料之中，几天前他“手提粉色婴儿摇篮”的照片在网上曝光，照片里王志文腰挂相机包，手提婴儿摇篮，陪妻子陈坚红和儿子去医院体检。看来3个月的“超级奶爸”角色让王志文很享受，难怪昨日提起儿子，他不仅喜上眉梢，甚至还透露：“最喜欢看他睡觉时的表情”。 
　　今年8月，王志文喜得奥运宝宝。据圈中人透露，早在2007年11月王志文就知道自己要当父亲了，但他的第一反应并不热烈，反倒有些忐忑不安。原来，王志文13岁时父亲因车祸去世，母亲独自拉扯儿女成长的艰辛让他的童年蒙上阴影，所以在知道陈坚红怀孕后，他有些担心自己不能扮演好一个父亲的角色。但王志文还是很体贴地告诉陈坚红：“我知道你想要孩子，那就生下来吧。” 
　　如今，陈坚红已为42岁的王志文生下了儿子，而王志文自己也从一个我行我素的男人，转变成一个贴心老爸。这段路走得快乐而艰辛。为了让陈坚红养好身体，王志文在妈妈和月嫂的帮助下为儿子洗澡，谁知他的手却怎么也把握不住孩子柔嫩的身体，竟忙出一身汗。一场澡洗下来，王志文瘫倒在沙发上连喊：“这可比拍戏还累啊。”每晚起床为孩子换尿布、热牛奶，也让王志文累得精疲力尽，因此昨天采访现场有记者和他开玩笑：“怎么眼睛里布满血丝，是不是昨晚又没睡好？” 
　　成天围着儿子转，身上没有汗味只有奶味的王志文也经常被朋友开玩笑：“你还真成了奶爸啦！”对此，昨天王志文故意捣浆糊：“什么奶爸，我一致不太懂这个概念。爸，肯定是的，至于其它我倒是没有。说起来带孩子的经验我是有的，但当爸是第一次。反正，父母怎么爱我们的，我们就怎么爱孩子呗。”他告诉记者，自己近期会全心照顾家里，不准备接新戏：“等儿子大点，能走会说了再说吧。”晨报记者 邱俪华

