《少林僧兵》续集弃用洪金宝 欲邀王宝强出演
　　新浪娱乐讯 34集功夫史诗剧《少林僧兵》刚刚结束在央视的播出，根据央视索福瑞的收视数据显示，在《少林僧兵》播出最后大结局之际，收视率达到最高峰，三十棍僧舍身成仁，与倭寇展开最后决战的辉煌历史被记录的淋漓尽致。播后，不少观众纷纷上网留言表示，这样的结局让人心理无法接受，少林僧兵的壮烈牺牲给观众留下深切的遗憾。影评人杨劲松(blog)也在博客评论说：《少林僧兵》堪称古代版的士兵突击()。
　　功夫史诗剧《少林僧兵》讲述的是一段明朝嘉靖年间，我国东南沿海地区遭受外来侵犯、倭寇作乱的特殊历史时期，少林武僧以民族大义为重，积极协助以戚继光、俞大猷等抗倭名将为首的明朝军队和当地人民英勇抗击外来侵略和倭寇作乱的真实历史故事。是一部真正的民族英雄驱逐倭寇，造福人民，为我民族扬名功夫史诗正剧。本剧讲述的传奇故事有别于《三国演义()》、《水浒传()》等虚构的历史，它既中国又国际，它有着让人热血沸腾的辉煌战绩，又有着奇妙的爱情故事，还有着难得一见的战争场面。其中，中国功夫对日本剑道的终极对决并全歼倭寇的场面比史上任何一部功夫片都更加让人热血沸腾。也比时下一些号称大片的动作场面精彩得多。它还深具国际性，可以说全世界的动作影迷没有谁看过这种集团军作战的功夫片。
　　新浪娱乐从制片方处了解到，该剧目前远销到海外十几个国家，创国产电视剧外销最好水平。新加坡、马来西亚、印尼、泰国、文莱、越南、日本、俄罗斯等国家都已经正式购买了播出版权，北美和欧洲的十几个国家也已签署了意向合同。据不完全统计，全球近50家电视台已签订了播出合同。
　　据悉，《少林僧兵》投资方之一的深圳卫视拟定于12月初开始播出，新加坡、台湾等地也将开始陆续播出。而《少林僧兵》续集也在紧锣密鼓的筹备当中，据制片方透露，男主演的候选名单里这次不打算再启用港台的武打明星，洪金宝父子无缘再出演。大陆新生代演员王宝强( 听歌 blog)等排在候选名单之列。 

