《集结号》电视版《七十七封阵亡通知书》开机
　　新浪娱乐讯 一年前的电影《集结号()》带给了观众莫大的震撼。一年后，一部同样以“送烈士回家”为主题的电视连续剧《七十七封阵亡通知书》即将再次吹响荧屏版“集结号”。该剧讲述了一段始于76封阵亡通知书的艰难寻找与自我救赎的故事，硝烟弥漫的战争场面和非常岁月的家庭情感即将再度引起观众的视觉震撼和情感共鸣。
　　据悉，《七十七封阵亡通知书》近日已在北京低调开机。该剧由王学圻、侯勇、李琳、常蓝天、梁馨等出演。王学圻扮演的曹立有是一个豪爽奔放、喜爱冲锋陷阵的战士。一次战争中身负重伤，受到了新媳妇旺梅的精心照料，后履行诺言与其结为夫妻。盘城解放50年后的一天，曹立有无意中在造纸厂的废纸堆里发现一封阵亡通知书，上面竟然都是他熟悉的战友的名字，震惊中的曹立有疯狂地在废纸堆里扒了三天，终于找齐了76封阵亡通知书，自此开始了寻找战友并护送他们“回家”的的漫长过程。若干年后曹立有在自己弥留之际，填写了自己的阵亡通知书，编号为七十七。漂亮温柔而意志坚定，正义感十足的旺梅由著名演员李琳扮演，两人将在剧中携手走过一段横跨50年的艰难岁月。老一辈的表演艺术家常蓝天也将在剧中出演重要角色——曹立有的战友敬先贵，一个有心计但不多言的人，在跟随曹寻找阵亡战友的路途中，被其行为所震动，惭愧之下承认了以前犯下的错误，得到了生命的洗礼。
　　和电影《集结号》相比，《七十七封阵亡通知书》依然凸显大的战争场面，将毫不掩饰地表现战场上的残酷现实，用镜头细致地展现出每个战士的牺牲过程，惨烈血腥的死亡过程，让真实感扑面而来。与电影《集结号》不同的是，该剧增添了更多震撼心灵的家庭情感，探求人性，着力讲述了几个家庭在50年间的悲欢离合。每一个阵亡者都能追忆起一个完整的故事，每个没收到阵亡通知书的亲人和家庭都有一段或悲伤、或平静、或心酸凄凉的历程。该剧的另一大看点在于融入了现代生活元素，设置了一个新生代时尚青年——女记者舒放的形象，通过她的视角看待老一辈人对生命的尊敬和对战友的深厚情感，曹立有的所作所为也使她原本肤浅浮躁的心态发生了很大的变化，摒弃了当下年轻人的风花雪月，开始像对待自己的父亲一样照顾曹立有，对于他的支持不断升级，直到发动大家捐款为其买回了为送战友“回家”而变卖的房屋。导演雷献禾称，电视剧的情节将比《集结号》更复杂深刻，节奏也更紧张刺激。
　　曾执导过《大雪无痕》、《绝不放过你()》、电影《离开雷锋的日子》等热播影视剧的雷献禾此番再创力作，希望通过这部电视剧，重新唤起人们对现今美好生活的珍惜。在雷献禾眼中，曹立有是一个贴近生活的倔强人物，“谷子地是时势造英雄()，战争成就了他的寻找，曹立有的遭遇则是每一个普通老百姓都会遇到的，有家长里短、有情感纠葛、也有变卖家当完成心愿的坚持。一个平凡人物由于拥有不平凡的品格，才能真实地表现出震撼人心的精神力量和人格魅力。”在剧中，为共和国的建立舍身就义的战士们与他们的亲属共同构成了共和国今天坚挺的脊梁，50年的等待和坚守才换来幸福的生活，这就给现代人带来强烈的情感冲击和启示。“在物欲横流、人心浮躁的今天，我们是否还需要呼唤奋不顾身知难而上的英雄主义精神？”由于有《集结号》成功的先例，为了避免雷同，《七十七封阵亡通知书》需要找到一种更好的角度和切入点。除了视觉上、包装上的震撼，更重要的是这部电视剧的魂，“送烈士回家”这个主题必须能够打动别人、打动观众、也能够打动创作人员自己。 

