《浴血坚持》央视热播 于鸿洲演老表不吃午饭
　　新浪娱乐讯 由著名导演胡玫执导的22集革命历史大戏《浴血坚持》目前正在中央电视台一套电视剧时间播出，该剧讲述了自1934年开始由陈毅、项英等人领导的三年游击战争的艰苦岁月，塑造了一批老一辈无产阶级革命家的光辉形象。于鸿洲在剧中扮演江西农村老表汪世贵，为了保护好人物造型演好角色，他在拍摄期间还戒掉了午饭。
　　在剧中，于鸿洲饰演的是一个一心支持红军的的江西农民老表汪世贵，虽然大字不识一个，可为了让困在山上的红军吃上粮食，甚至卖了儿子换粮食给红军,为了能把情报送到被敌人监视的联络站中药铺,不惜用毒蛇咬伤自己,可以说就是一个在白区的红军农民卧底。于鸿洲说,这个人物最吸引他的就是剧中人物身上具有的江西老表的那种纯朴、真挚,和他对党对红军的那种信任和忠诚, 以及他在敌占区和敌人斗智斗勇的那种机智和幽默。为了找到更多江西老表的感觉,在外景地瑞金不拍戏的时候,于鸿洲没事经常和找当地的江西老表聊天,扑捉人物的感觉。
　　能够出演这么一部电视剧，并且跟胡玫合作，于鸿洲觉得受益匪浅，他说：“胡玫导演对于艺术要求很高,尤其是在细节上下的功夫也是让我很佩服。为了打造人物在形象上的逼真效果,胡玫导演要求造型师每天早起化妆都要用一种胶把演员们的牙齿涂黄,以追求那个年代人物的真实感,可是我们这些演员中午在外景地吃饭时可就惨了,为了不破坏化妆效果,我中午在外景地经常不吃饭,现在想起来这也是一举两得,达到了自然减肥的效果。”
　　在《浴血坚持》中的出色表现也是开启了于鸿洲和导演胡玫的合作，接下来，在刚刚拍摄完成的电视剧《望族》以及目前正在北京拍摄的年代大戏《晋阳老醋坊》中，胡玫导演也特别安排于鸿洲在剧中扮饰演戏份很重的江南儒商和晋商的角色，预计这两部电视剧将在明年与观众见面。 KL/文

