赵本山春晚搭档四猜想： 白云飘走黑土邀董卿？
　　因“黑土”宋丹丹发毒誓不再上春晚()，缺了“白云”的“黑土”赵本山()，在09春晚上将与谁搭档？记者昨日在京从一位笑星那里得到消息：09春晚总导演郎昆很可能让央视女主持董卿(blog)与赵本山组成新搭档。 
　　猜想1：与董卿搭档合作前景：★★★★★
　　搭档理由：女主持当小品演员，看点十足 
　　“让赵本山与董卿搭档演小品”，昨天，这个消息已在多名笑星中传开了。春晚一位编剧说，“董卿青春时尚、多才多艺。如果与赵本山搭档表演，将有另外的喜剧效果。”据09春晚语言类节目统筹张振彬说：“董卿是上海戏剧学院表演专业科班出身。”近年在春晚小品中，主持人频频化身小品演员——董卿的《找钉子》，周涛的《让一让生活真美好》、李咏(blog)的《婚礼》、王小丫()的《智力闯关》、朱军的《跟着媳妇当保姆》，崔永元的《小崔说事( blog)儿》……各路名嘴在小品中充分发挥了他们的嘴上功夫。 
　　猜想2：与范师傅搭档合作前景：★★★★★
　　搭档理由：“黄金铁三角”成员，默契不言而喻 
　　从《三鞭子》到《卖拐》《卖车》《功夫》，赵本山成就了名不见经传的范伟()。范伟也曾多次帮助赵本山荣获“小品王”。说范伟是赵本山的最佳男搭档一点不过。范伟和赵本山搭档上09年春晚，无论“卖什么”都相当抢眼。 
　　猜想3：与“小沈阳()”“谢大脚”等赵家军搭档合作前景：★★★☆☆
　　搭档理由：对徒弟视如亲子，肥水不流外人田 
　　各种迹象表明，赵本山多次声言退出春晚，就是想培养徒弟。因此，最有可能跟本山上09春晚的还是“赵家军”。通过《刘老根》和《乡村爱情》的磨炼，本山的弟子驾驭小品的能力已日臻成熟。男搭档可能从“小沈阳”、“胡总”、“长贵”、“刘能”中产生，女搭档可能是“永强妈”和“谢大脚”。 
　　猜想4：与牛群郭德纲( 听歌 blog)搭档合作前景：★★☆☆☆
　　搭档理由：相声不景气，小品拉一把 
　　小品打败相声，已成为铁的事实。2007年，赵本山拉上了牛群，演绎了一幕“下蛋公鸡”的故事。09春晚，牛哥、郭德纲很可能进入赵本山的视线。从没进过央视春晚的相声红人郭德纲，曾主动向央视抛出了“橄榄枝”。如果他们搭档，非常有新鲜感。记者杜恩湖北京报道

