《纸醉金迷》开播 高希希“逼疯”陈好(附图)
　　由陈好( 听歌 blog)、邵峰、于和伟、胡可( blog)、罗海琼( 听歌 blog)、何赛飞等主演的电视剧《纸醉金迷》于11月22日在上海电视台电视剧频道开播。由于该剧改编自著名作家张恨水的经典名著，剧本由杨晓雄、王宛平两位金牌编剧联手打造，导演则是近年来最具收视和口碑保证的高希希(blog)，所以该剧自开拍之日起就成为关注焦点。目前，已有不少业内人士提前看完全片，并给出很高评价，不少人断言：《纸醉金迷》是到目前为止张恨水作品中被拍得最好的一部，也是高希希拍过的最成功的一部。据记者了解，该剧已经作为北京市委宣传部推荐的五部好剧之一上报到中宣部。
　　《纸醉金迷》记录了山城重庆在抗战时期作为“陪都”的特殊历史，女主角田佩芝曾是个单纯、有理想、有抱负的大学生，但是命运的捉弄让她最终堕落，沦为了一个交际花。张恨水的这部小说，当年以报刊连载方式刊登，情节较为突兀，结构也较为松散，主线人物虽丰满，但副线人物关系模糊，改编难度很大。不过，看过电视剧版《纸醉金迷》的人普遍认为：这是一个值得观众细细去品味的作品，不仅陈好演绎的田佩芝等主线人物生动传神，就连何赛飞、罗海琼、胡可饰演的配角也个个出彩儿。更难得的是，像剧中的佣人、杂役、市井人物之类的众多小角色味道十足。听到这样的评价，导演高希希首先要感谢的是编剧杨晓雄和王宛平。
　　“杨晓雄是从那个时代过来的人，他不仅很好地把握住了剧中的年代特色，而且将所有的人物包括配角人物和边缘人物都写得非常精彩。很可惜的是，他在写完前25集时，突然辞世。”不得已，高希希请出编剧王宛平续写了《纸醉金迷》的最后部分。高希希说：“我对两位编剧都提出了苛刻条件，因为张恨水小说写得比较拖沓，我跟杨晓雄约定，如果你找枪手写，我就放弃，绝对不拍。我说我不限你的时间，你什么时候写完我什么时候拍，杨晓雄后来让我很感动，直到他临终前，他还在亲自操刀改编剧本。后来，王宛平加入，我对她的要求更加苛刻，她既要吃透张恨水的原著精神，又要保留杨老师的风格，既要保证剧本的完整性，又在创作上有自己的独创性。可以说，在最后所有人物的定位与完善上，王宛平立下了汗马功劳。剧中，除了对三个女性的堕落史做重点辅陈外，那些旁支线会处理得非常丰富，比如何赛飞演的朱四奶奶，加入了很多灵魂性的东西，她表现出的善与恶是剧中非常好的看点。于滨扮演的宋玉生也十分出彩，起初制片方不太同意用他，因为让他演一个娘娘腔的男人，大家心里都没底，但我和他合作过很多次，相信一个好演员肯定有另一面的东西。剧中他是京剧花旦出身，要走碎步、舞水袖、挑兰花指，没想到出来的效果很出乎意料。以往大家关注的是男女一号、二号角色，这次，不夸张地说，剧中包括边缘人物在内都处理得非常丰满。”高希希自信《纸醉金迷》超出之前改编成功的电视剧《金粉世家》。“客观地说，《金粉世家》有点水，特别是人物的命运感差。《纸醉金迷》则写得非常好。”
　　剧中，田佩芝是整部戏的灵魂人物，性格转换跨度大，命运跌宕起伏，演技上要求很高。高希希选择陈好，最初是因为她外形够艳丽，但高希希对陈好之前表演的角色一个都看不上，用他的话说“全是花瓶”。但高希希相信陈好是专业戏剧学院毕业，完全具备足够的表演能力。“我一直认为陈好骨子里有人物的感觉。这个人物表演难度很大，拍到后期，她的压力相当大。拍到田佩芝自杀前对社会呐喊控诉的一场戏，我要求她不把台词说到位绝不收工，因为草率结尾，她控诉社会的力量就会不够。拍到最后，她几乎崩溃了，跟我说：‘高导，你快把我逼疯了。’现在，我要说，她的表演超出了我的想象，我觉得这几年她要超越这个角色不容易。”

