吴越执著守望爱情 温室花朵坚强转变
　　新浪娱乐讯 一向演绎温婉、知性角色著称的实力派女演员吴越，近期在广东、黑龙江、福建等台热播的《守望爱情》中展现了女人为爱情疯狂的一面，这也是吴越少见的“泼妇”形象。
　　《守望爱情》讲述一对中年夫妇生死缠绵的爱情故事，吴越饰演的林小苒是个幸福的全职太太，她在婚姻中完全溶化了自己，丈夫那明伦就是她的天，她的一切。然而突如其来的白血病让那明伦决定撒一个谎，来帮妻子度过这个可能会使她精神失常的打击。于是那明伦和妻子的好友假装两人早有婚外情……吴越表示这部戏和之前的角色相比，几乎每一场都需要特别饱满的情绪，无数次的泪流满面、声嘶力竭，演到最后阶段，经常有精神恍惚的感觉，可以说是她当演员以来最耗体力的一部戏。不过好处是白天的大量消耗，居然使一直患有神经衰弱、睡眠不佳的她在每个晚上都睡得格外香。回想起2006年底在大连拍摄《守望爱情》的那两个月，吴越笑说，那真是很幸福的日子。
　　与戏中充斥的呐喊和泪水相比，剧组里却是轻松、愉快的氛围。男主角刘之冰和吴越是男白羊遇到女白羊，于是吴越就把平时在剧组里张罗、照顾人的角色移交给了刘之冰，“大家一起出去玩、吃饭都让他拿主意，去操心，我们就坐享其成。”两人的合作也非常默契。而和导演曾晓欣，也是吴越继2004年《深度诱惑》之后的再度合作，导演的充分信任，使得吴越对于角色的每个状态、细节都把握得丝丝入扣，演绎出一个温室花朵转变成坚强女性的曲折历程。 KL/文

