“硬汉”孙红雷渴望婚姻 被当“洪水猛兽”(图)
　　记者刘畅报道 孙红雷在影视作品中演惯了硬汉，私底下却也有“愁婚姻”之心。日前，孙红雷做客《天下女人》，被“逼问”感情问题，出人意料地汗流不止。孙红雷透露，迟迟找不到另一半，被视作“洪水猛兽”，为此，他曾多次相亲，却没有结果。
　　为一句话
　　接拍《梅兰芳》
　　孙红雷在《梅兰芳》中出演邱如白，电影还未上映，外界纷纷预测他将颠覆以往“硬汉”形象。但就是这样宝贵的机会，孙红雷却曾说不。事情发生在2007年，“我正在哈尔滨老家过年，接到中影领导的一个电话，让我务必到北京来一趟。”
　　来到北京，刚进中影大门，他就看到一个高大的背影，中影董事长韩三平亲自做“媒人”介绍陈凯歌和孙红雷认识。陈凯歌有意邀请孙红雷出演梅兰芳，而孙红雷一听是唱戏的，还是花旦，立马回绝，“这事跟我没关系”。直到陈凯歌说剧中台词“谁要是毁了梅兰芳的孤单，谁就毁了中国京剧”时，孙红雷为之一振，“‘孤单’两个字让我鸡皮疙瘩都起来了”。正是这句话，孙红雷当场决定接拍《梅兰芳》，“给陈凯歌吓了一跳”。
　　首次演文化人
　　遇信任危机
　　孙红雷因为出演黑帮、硬汉为观众熟悉，可就是过往的硬汉形象，令他在出演《梅兰芳》中儒雅文人邱如白一角时，不被人看好。孙红雷知道，当时一些业界的权威，甚至给陈凯歌丢了 “狠”话，“如果你用孙红雷演男主角，这部戏就完了”。
　　尽管他首次出演文化人就遭遇新人危机，但陈凯歌还是给了他最大的支持，他说，“我觉得孙红雷能演好，他能给大家一个惊喜”。为此，在拍摄中，孙红雷也是憋着一股劲，要为自己“翻身”。他回忆说，“有一场邱如白大闹戏台的戏，7分钟的戏我一气呵成，演完之后陈凯歌导演拉着我的手，沉默了，他说，‘我们去吸口烟吧’。”两个人坐在摄影棚里最黑的地方的一个小苹果箱上，抽着烟，又是一阵沉默，半天陈凯歌说了句，“真好”。
　　为找另一半
　　屡次相亲未果
　　最近，刚刚有媒体曝出孙红雷与高挑美女携手逛街，感情有着落的消息。提到寻找另一半的“艰难历程”，孙红雷大方爆料自己的相亲经历，“得有四五回吧，但都没有结果。”明星也要相亲，听起来不太靠谱，孙红雷却说，“摄制组的漂亮女孩是多，心里虽然喜欢却不敢看，就怕别人误会。”
　　提到感情，孙红雷话挺多。他坦言，这么大年纪了还没结婚不光父母着急，自己也有些无奈，“不是别人把我当成‘洪水猛兽’，就是我看人不敢照面”，就连平时逛街买东西也要先问好了买了就走，他一度觉得，“都不知道自己的生活变成什么样了”。谈到自己欣赏的女性类型，孙红雷表示，“有思想是女性最迷人的特质，而内心干净的女人则是最美丽的。”
　　本期《天下女人》明日23时40分湖南卫视播出。 

