湖南卫视要刮“山寨”风 自称模仿是为学习(图)
　　“丑女无敌”海选男友 拍摄快男版《流星花园》
　　“经济的冬天到了，娱乐的春天就一定不会远了。”面对全球金融危机，湖南电视台台长欧阳常林很乐观。昨天，湖南卫视广告招标大会在京举行，全力推介2009年的自制大戏和娱乐节目给广告商以信心，风格上，继续拍摄的《丑女无敌》，翻拍版《新流星花园》和备受抄袭争议的综艺节目《挑战麦克风》都透着山寨气息。总编室主任李浩解释欧阳常林的金融危机机会论，“人们任何时候都需要情绪的出口，需要快乐的激发，我们试图通过这些草根化、青春化的娱乐表达，疏导这个社会的消极情绪，快乐是所有人的要求。”
　　“丑女无敌”电视征婚
　　被誉为国产山寨剧的《丑女无敌》以漫画式的夸张表演和广告植入的营销方式大获成功，播出22天中17天同时段收视份额第一。明年，擅长制造草根娱乐的湖南卫视吃着碗里看着锅里，决定抓住第一季的成功把“丑女”文章做大，第二季正在拍摄，第三季开始海选新男主角。第三季男主角的征选活动最终将演变成名为《无敌一号》的选秀节目落地湖南卫视，“超女”和“快男”停办以后，“无敌一号”有可能成为明年新一轮的焦点。关于《无敌一号》这样的选秀节目是否已经拿到“准生证”以及播出时间是否受到“选秀禁令”的影响，导演陈歆宇表示：“《无敌一号》的前赛程的确属于全民海选的选秀活动，因此会借助网络平台来完成；电视上播出的严格来讲应该属于‘征婚部分’，不是简单的选秀。”
　　据悉，这档节目于明年2月14日开始，为期一个月，最终由评审和观众一起决定到底由谁出演第三季的男一号。在选手逐次晋级过程中，投资方还邀请到明星导师对其进行培训，其中包括柴智屏、小S、蔡康永、刘仪伟等。评审阵容也很强大，有大S、蒋家骏(导演)、霍汶希(谢霆锋经纪人)等。
　　快男版F4不怕挨骂
　　除了《丑女无敌》，明年湖南卫视将拍摄《新流星花园》，由自家的“快乐男声”陈楚生、俞灏明、魏晨挑战F4，女主角杉菜尚未确定人选。《新流星花园》制片人姚昱竹则表示，“翻拍我们也是有经验的，比如之前的《又见一帘幽梦》和《丑女无敌》，都有不错的市场反应，这给了我们团队很多信心。我们并不担心有人骂‘山寨剧’，骂也是一种态度，有人关注就好。”
　　总导演龙丹妮透露，《新流星花园》预计拍摄35集。大概的剧情已经确定，将更加忠实于日本的原著漫画《flower》，女主角杉菜是大家心中公认的好女孩跟好学生，但在她的内心，却是个害怕不被大家认同的胆小鬼。此外，《流星花园》中渲染的校园暴力将在新版中回避，“道明寺那种霸王个性，校园暴力、早恋，我们在新的剧本中都移出去了，加入的是励志向上的内容，而主人公的年龄也由高中生变成了大学生。”
　　力推《挑战麦克风》
　　综艺方面，湖南卫视明年力推的新节目《挑战麦克风》尚未播出已经被指山寨，和英国原创节目《who dares sings》异曲同工，而巧合的是，江苏卫视购买了该节目的中国版权，制作了一档节目名为《谁敢来唱歌》，也将在明年播出。湖南卫视的相关负责人解释：“我们节目的机器完全是自主研发的，是KTV评分机给的灵感，然后找了国内的电子公司给设计的，是自产的国产品牌，与英国那个牛津剑桥研究的不是一样的东西。所以我们的机器完全不存在侵权，收到律师函完全是误会一场。”
　　事实上，湖南卫视的很多娱乐节目都有山寨背景，譬如，《名声大震》和《超级女声》与《快乐男声》，都是来自对国外同类节目的模仿与国产化改造。湖南卫视导演龙丹妮对“山寨”之说表示：“我们有自制节目，但不排除学习国外节目，他们毕竟是成功的，我们更多地在学习实践过程中摸索自己的方向，毕竟国内娱乐产业还比较贫瘠。我们在做的过程中才会知道人家为什么会那么成功。我们努力去做，最后是否山寨，大家去评判。”本报记者 金力维 

