《李小龙传奇》揭李小龙少年时代初恋秘密(图)
　　新浪娱乐讯 眼下，内地首部反映功夫巨星李小龙一生传奇故事的电视剧《李小龙传奇()》正在各大卫视热播，在《少年天子》《朱元璋传奇》等电视剧中有过精彩表现的边潇潇，在剧中饰演李小龙的初恋情人秦小曼，在她看来，她和陈国坤在电车车厢里不顾旁人尽情打闹的那段镜头，不论是戏里还是戏外都是让她觉得最难忘最美好的部分。 
　　在拍摄《李小龙传奇》前就做足了功课的边潇潇表示，在上中学时，李小龙有一个要好的女朋友，一起跳恰恰舞，可以说是李小龙的初恋；工作后，李小龙有一个工作搭档，是一位名叫苗可秀的演员，两人纯粹是工作伙伴；女演员丁佩，是李小龙的女朋友，而在《李小龙传奇》中，秦小曼就是由现实生活中的这三个人物整合在一起的，她和李小龙一起长大，是他的初恋情人，后来李小龙前往美国，两人相遇后虽然仍然有感情，但仅限于工作关系，最终李小龙在她开的茶楼中与投资方畅谈新计划，因为过于疲惫就在沙发上休息，结果长睡不起。
　　作为李小龙的初恋情人，秦小曼最受关注的焦点无疑是她与李小龙交往的少女时代(听歌)，边潇潇表示，这也是最好玩最有趣的部分，而让她感触最深的，则是她和陈国坤在香港的一段拍摄，“我们都穿着校服，他骑车载着我去玩，在电车车厢里我们不顾旁人尽情打闹，正是那时候正是大夏天，但我们还穿着毛衣、毛背心，热了点，但感觉太好了，这些镜头都是后来去美国之后，李小龙在思念秦小曼时，通过回忆来展现出来的。这也是整个拍摄中，让我觉得最难忘最美好的部分。”

