章龄之戏里大摆小姐架子 戏外独立艰辛打拼(图)
　　新浪娱乐讯 凭借海岩新剧《舞者》一炮而红的剧中女主角章龄之，日前被爆正在紧张拍摄央视的一部新剧《世界是我们的》，该剧在风格上酷似不久前掀起收视热潮的青春偶像剧《奋斗》，同样也是一部非常吸引观众眼球的校园题材电视剧。
　　该剧由张默、蒋小涵等80后演员掌舵。而刚刚结束《舞者》宣传的章龄之也成为了该剧的宠儿之一。剧中姚佼佼的饰演者一直没有合适的人选而一再推迟，当初金沙等众多女星都对这个角色都相当看重，但因和剧中活泼、可爱性格直率姚佼佼不符，导演最终决定由年轻演员章龄之饰演，她和剧中姚佼佼这人物很相符，且之前在《飞行日志》、《舞者》中表现赢得了很多人的喜爱。
　　有记者之前采访到章龄之的时候，她提到自己在剧中扮演的姚佼佼其实跟自己不是完全一样。章龄之表示其实我在剧中扮演大小姐姚佼佼自己很过瘾，因为从小都跟着外公外婆生活，所以一直都是自己照顾自己，这次在剧中体验了一把大小姐的滋味，笑称呼风唤雨的感觉很不错。没有演戏之前自己都是在外面打工养活自己，剧中的姚佼佼是有钱人家的孩子什么事情都是父母安排好的，自己其实很羡慕，不过想到如今的生活是自己一手打拼来的自己也是相当享受。 zs/文

