赵本山备战09春晚 首次节目审查将不亮相(图)
　　本月24日，2009年春晚()将进行第一次节目审查，届时，春晚的相声小品会开始第一轮的“过关斩将”。对许多观众而言，没有赵本山()的春晚就淡然无味。据悉，赵本山已经确定参加09年春晚，不过他的节目将不出现在第一次节目审查现场。而日前赵本山还在《中国文艺》节目感谢姜昆，是他提携自己进入了春晚舞台。
　　本山不参加
　　首审是惯例
　　据介绍，今晚是春晚剧组首次把相声小品节目搬上台面的日子，届时将有七八个剧本首次揭开神秘面纱，在导演组众人面前读出来，这其中包括除了赵本山之外所有笑星大腕的本子，黄宏的小品也会“小露峥嵘”。
　　虽然剧组方面要求所有演员今晚必须到场亲自“读剧本”，但往年的这个时候，很多级别高的演员并不会露面，只会委派编剧出面，不知今年情况如何。
　　对于赵本山为何不参加第一次节目审查，春晚节目组的编导告诉记者，赵本山不参加前几次的节目审查已经是惯例了，就目前的情况来看，赵本山的小品还处于创作阶段，至于和谁搭档目前都很难说。
　　据了解，目前已经有两套人马在为赵本山写本子了，不过剧本出来还尚需时日。
　　春晚801房
　　专为赵本山而留
　　尽管距离2009年春节除夕夜还有60多天，但有关明年央视春晚的各种消息已是铺天盖地，继“歌唱祖国”女孩林妙可接到春晚总导演郎昆的邀请后，“春晚要在四川设分会场，何庆魁借春晚复出”的消息也被传得沸沸扬扬。昨天上午，记者来到央视春晚剧组独家探班，不仅见到了总导演郎昆，还目睹了春晚工作人员紧张筹备的状态。

