《最后的99天》持续热拍 段奕宏被赞饱满性感
　　新浪娱乐讯 由张涵予( blog)、段奕宏( blog)、车晓、李?等华谊众星联袂出演的《最后的99天》日前正在上海持续热拍。两位荧屏硬汉加两位妙龄少女，这样的组合为《最后的99天》增色不少。段奕宏表示：能够与涵予兄、车晓、李?这样的好演员拍戏很荣幸。
　　“生死兄弟”片场回味经典老歌 
　　张涵予、段奕宏这哥俩虽说是第一次合作，但俨然已默契十足。戏里飙戏，大呼过瘾，戏外两人品茶论道，称兄道弟。很难想象促成两人合作的竟是电影《集结号()》。段奕宏表示，涵予兄之前没有合作过，我只是看过《集结号》。看完后我非常兴奋，我就有意识去了解这个演员。其实说实话，我来这部戏有一个很重要的因素就是他来演我哥哥。段奕宏还爆料，片场休息时，涵予兄会时不时给大家唱几首三、四十年代的经典老歌，唱得很有韵味，他很有怀旧的情怀，而且歌词记得很准确，对涵予兄超强的记忆力深表钦佩。
　　与车晓“相爱”不留遗憾
　　对于戏中的另外一个“对手”车晓，段奕宏赞美有嘉：“这是我们第二次合作了。在之前的《大院子女()》中，我们都有出演角色，但并没有对手戏。很感谢《最后的99天》弥补了我这个小小的遗憾。在《最后的99天》中，我们不仅有大量的对手戏，同时我们还刻骨铭心地爱了一次。”段奕宏更是笑言，“车晓很美，饰演贾程程这个角色再合适不过，最后能死在她的怀中，我也觉得值得了。”而车晓也直言：“无论是生活中的段奕宏还是剧中所饰演的人物都很饱满，很性感”。
　　据悉，该剧日前正在上海热拍，月底将转战南京拍摄部分外景，预计12月中旬将正式杀青。 xlt/文

