湖南卫视新节目侵权？ 主办方回应：不怕当被告
　　在前不久“湖南卫视2009年媒体推广暨广告招商会”上，湖南卫视透露将于11月24日播出一档平民歌唱竞技节目《挑战麦克风》。昨日有消息传出，《挑战麦克风》因涉嫌侵权ITV(英国独立电视台)的《Who Dare Sing》(《谁敢来唱歌》)而延期。对于侵权一说，昨日湖南卫视总编室负责人表示：“我们不存在侵权，我们在国外优秀节目案例的基础上，加入本土化的改变，改良出一档全新的节目。所以不怕打官司也不怕当被告，将来由‘卡拉OK’模式衍生出来的节目会越来越多。你能唱，我也能唱。”
　　江苏卫视：
　　“来唱歌”播出前景堪忧
　　记者了解到，两档节目确有相似之处，挑战的都是唱歌的准确度，都是以机器来评分。昨日记者致电江苏卫视负责人刘小姐，她指出，今年年初江苏卫视就已经看中该节目并开始与英国ITV方面洽谈，今年8月电视台还派专人前往英国对节目进行了解研究，10月他们与ITV正式签订了合约，拿到了《Who Dare Sing》的版权，并计划在《绝对唱响(blog)》后接档推出节目《谁敢来唱歌》。但之后ITV发现，湖南卫视在招商会上播出的《挑战麦克风》样片与江苏卫视即将推出的《谁敢来唱歌》极为相似，有侵权嫌疑。目前ITV已给湖南广电局外事处发了公告，要求停止侵权行为，ITV工作人员昨日也前往湖南卫视，就此事进行谈话。据了解，江苏卫视为购买ITV的版权，付出5000美元一集，准备以日播的形式呈现，共购买了一个季度的量，花费高达50万美元。该负责人还表示，现在关于侵权问题将会由节目的出品方英国ITV出面进行交涉，而江苏卫视方面对这档即将要上档的节目前景表示忧心：“虽然我们是正版的。我们也力图在节目形态上保持原汁原味，甚至我们引进了原版的大众评委机器人‘山姆’，但是在播出时间上，被湖南卫视占先，观众会先入为主，怕会影响收视。”
　　湖南卫视：
　　“麦克风”因准备不足延期
　　在湖南卫视宣布即将要开设全新栏目《挑战麦克风》时，便有人提出，它与浙江卫视的《我爱记歌词》十分相似，但是该栏目导演洪涛在接受记者采访时强调两者的差异性——《挑战麦克风》不比词，比调。此次又惹来版权纠纷。“我们不存在侵权，如果在节目的模式上有雷同。也是我们在国外优秀节目案例的基础上，加入本土化的改变，譬如在歌曲选择上针对的是改革开放以来耳熟能详的经典老歌，经过改良从而推出一档全新的节目。”湖南卫视总编室负责人昨日还表示，目前没有收到任何律师函，至于播出日期为何由原定的11月24日，延期到12月1日，该负责人解释，“并不是为了版权的纠纷，而是在为节目做准备工作，我们是周一至周四日播节目，每天参赛的选手有100人，一周需要400名观众参与，目前还在征集选手。现在节目不易做，众口难调，我们希望做好充足的准备给观众制作一档完美的节目。” 

