春晚语言类节目一审 赵本山改卖手机乃胡扯(图)
　　本报讯(记者 徐云霄)昨日，2009年央视春晚()进行了语言类节目的第一次审查，其间令人震惊的消息是“春晚将成为央视2009年引入植入性广告的一块试验田，语言类节目又会是重中之重”，有消息甚至称赵本山()已首当其冲拿下了其中价钱最高的电视手机项目，于是明年春晚小品王将改卖手机！联系日前赵本山投资手机产业的新闻，该消息一时间立即引起了业内的关注。然而，记者在一番打探后却获悉———这又是一场美丽的误会。
　　据网上引用的来自央视内部的声音，植入性广告看重语言类节目，主要还是在小品上，“形式比较灵活，有很多空间可以发挥。比如赵本山前几年要是卖的不是拐，而是某品牌的水壶或者别的产品，随着作品的转载，相信效果比一般的广告播100次还要好。”昨天的消息传得很玄，甚至还说央视将与参与到春晚植入性广告中的演员和团队进行一定比例的分成！事情果真如此吗？记者第一时间采访了春晚的广告代理公司、广而告之有限公司副总经理程硕，对方表示这不是不可能的事，“首先现在春晚广告的事还仅仅处在预热阶段。”那么明年春晚小品会大量植入广告吗，程硕也表示绝不可能，当然所谓提成的说法，他就更是直斥“胡扯”了。
　　至于昨日进行的春晚语言类节目第一次审查，出现在现场最大的腕要属湖南笑星大兵了。据悉，大兵的搭档仍然是赵卫国，两人原本打算用此前已经表演过的奥运题材的相声段子，不过在跟导演组再三沟通后，两人决定上一个全新的段子。 

