陈思思上舞林紧张失眠 透露春晚主打温情牌(图)
　　新浪娱乐讯 11月17日，有“新民歌一姐”之称的陈思思来到东方卫视2008全国版《舞林大会》的录制现场。从未接触过国标舞的她自嘲像一个“异类”，与整个舞台都格格不入。作为民歌歌手，陈思思对自己的舞蹈细胞没有自信，但勇于挑战的她还是硬着头皮上台了。作为春晚的“常客”，陈思思也大方谈到今年春晚的主题“温情”。本期节目将于11月23日晚20：30在东方卫视播出。
　　上“舞林”紧张到失眠
　　陈思思被人们所熟识，是在每一年的央视春节晚会上。她演唱的民歌总能带给人们喜庆、温暖的感觉。这次来到《舞林大会》的现场，陈思思笑称自己就像是一个“另类”一样，浑身不自在。“我一直是唱民歌的，民歌需要气沉丹田，需要优雅的感觉，原本我以为节目组会给我安排跳华尔兹，但是没想到竟然让我跳快步。”
　　丝毫没有舞蹈功底的陈思思一谈起舞蹈就很紧张，她坦言临上台的这几天她都失眠了，心理压力很大：“快步真的太难了，我以前开演唱会的时候都没有那么紧张过。这次应该是一次很大的突破吧，希望能得到大家的认可吧。”
　　今年春晚主打“温情牌”
　　第一次来到《舞林大会》的陈思思其实很紧张，一方面是因为要尝试自己并不擅长的舞蹈，另一方面是因为今晚刚好是春节晚会第一次审查节目的日子。因为参加《舞林大会》，陈思思没能赶上这第一次的审查，“回去，我还得赶紧排好节目送过去审查呢，确实是蛮紧张的。”
　　说起今年的春节晚会，陈思思透露说：“导演跟我聊过，今年春晚会大打‘温情牌’，力求以情感人。因为今年的中国真的发生了很多事情，无论是汶川大地震也好，北京奥运会也罢，都让我们深受感动，所以我选择的民歌也会以抒情、感人的歌曲为主。”
　　之前，宋丹丹等春晚“常客”纷纷以“压力太大”为由拒绝再上春晚，已经连续上了几年春晚的陈思思也坦言确实压力很大：“一般我的节目在一审、二审时都能顺利通过，但是到了最后一审时就会比较危险，很容易被否决掉。”陈思思也遇到过类似的问题，比如去年，她的一首《亲亲的中国人》就在最后一刻遭到了否决，“当时的打击确实很大，因为由始至终我都是很认真地进行准备的。之后算是给了我一个‘安慰奖’吧，这首歌就被放到了之后的元宵晚会上来唱。”
　　“新民歌”是一种尝试
　　有一副天生的好嗓子，擅长演绎民歌的陈思思被粉丝们亲切地称为“新民歌一姐”。而所谓的“新民歌”也是陈思思所一直追求的新形式：“我觉得单纯的民歌可能真的很难做到‘深入人心’，被大众所接受，我也一直在努力地把民歌和通俗歌曲结合起来，想要寻求一种新的演绎方式。”
　　陈思思坦言：“其实通俗歌曲在很大程度上就是一种情绪的宣泄，而民歌要比通俗歌曲难唱很多，也难学的多。如果你想唱好民歌，你必须学会很多发音技巧，这在很大程度上限制了民歌的发展。”
　　不久之前，在一场大型公益演唱会上，陈思思和华语歌坛重量级人物李宗盛来了一次“亲密合作”。这种民歌和通俗歌曲的大碰撞也受到了观众们的热烈好评，陈思思说：“很多歌迷都表示对这种新民歌形式很感兴趣，观众们喜欢，我也更加有信心了。” 

