李少红曝剧组数月没发工资 称现在非翻拍时机
　　众所周知，《红楼梦》翻拍难度大，临危受命的李少红( blog)一直用“如履薄冰”四个字来形容自己的状态。
　　苦水一：红楼拍摄耗时长
　　李少红坦率表示，重拍《红楼梦》现在并非好时机，一是观众对1987版《红楼梦》念念难忘，二是目前的市场环境达不到理想状态。她说现在拍摄困难超出想象，戏的规模也超出主创的经验，“都别那么高调，甭说漂亮话，谁到这儿来熬一下，365天，天天坐这儿十六七个小时，你来熬一熬。”
　　苦水二：名利双收？做梦
　　最让李少红头疼的是资金问题，《红楼梦》要想拍好，5000万元不够，还要超值投入。光是黛玉头上戴的玉珠花，市场上就要卖2400元，最后只好自己照着做。对于有人说李少红这次执导《红楼梦》是名利双收，对此，她反问记者：“名？目前得来的都是骂名；利？据说剧组成员三个月没领工资；梦想？甲之蜜糖，乙之砒霜。”
　　苦水三：当任务接压力大
　　这次，不是李少红选择命运，而是命运选择了她。当初前导演胡玫退出剧组，韩三平找到李少红委以重任，深知“此行路途惊险”的李少红再三推托，最后不得不上马——“领导了自己几十年的老上级再三下令，不得不接……”剧中场景之多是史无前例的，制景过程也很是繁杂，拍摄是一个相当大的工程。“刚开始怕这个怕那个，怕资金没有，怕拍不成了，结果发现形势比想象的还严重，说不定明天就停拍了，反而不怕了。” 

