春晚初审六节目亮相 赵本山肯定上姜昆续经典
　　2009年央视春晚昨天进行了节目的第一次审查，一共有六个节目参审，其中姜昆创作了群口相声《新五官争功》，这也是1997年马季先生在春晚表演的经典作品的续集，获得导演组好评。而赵本山则要到下月才会研究剧本、合练节目。第二次审查定于12月初举行。
　　本山 被高价“收购”
　　记者还了解到，赵本山肯定参加明年春晚演出，但是由于忙着新戏《关东大先生》的后期制作，目前还没有时间研究剧本及搭档问题，12月完成影视剧的制作后就将开练剧本、寻找搭档。由于本山大叔是春晚的“票房保证”，央视文艺中心对于赵本山一直是提供各种便利。本来今年春节之后央视“一黄”应该播出潘长江的电视剧《清水蓝天》，但是赵本山的《乡村爱情2》要求排播，文艺中心下属的影视部紧急把《清水蓝天》压后，把档期让给了赵本山。赵本山在今年3月宣布退出春晚，宋丹丹也遥相呼应，给了央视一个下马威。所以央视综合部、影视部领导亲自到沈阳参加赵本山新戏《关东大先生》的开机仪式，进行抚慰，影视部也高价收购这部戏准备在2009年播出，使得赵本山突然于11月11日在沈阳转口宣布肯定上春晚，之前退出是谣传。
　　而记者了解到，央视收购现代题材剧的价格一般是29万一集，《五星大饭店》创了天价达到59万，而据了解《关东大先生》现在破了《五星大饭店》的纪录。央视高价收购赵本山的戏，在最好的时间段播出，然后赵本山同意上春晚，这已经成了双方的默契。所以每年年初赵本山都要说退出，等到年末把戏卖出去再回春晚，利用春晚的影响巩固号召力，周而复始成了每年的定式。
　　姜昆 为经典作续
　　记者昨天从春晚剧组了解到，一审节目共有六个，其中有三个语言类节目，包括赵炎、傅强的相声《旅游乐》，大兵、赵卫国的《热情服务》，姜昆、大山等的《新五官争功》。《热情服务》是讽刺现在有些服务行业过度热情，如服装销售员紧跟着顾客不放，餐厅服务员只介绍价格贵的菜等。姜昆等人表演的《新五官争功》是马季先生在1997年春晚与赵炎、刘伟、冯巩等共同表演的，成为了经典作品。这次姜昆把师傅的作品创作了续集，受到了春晚剧组语言类导演的好评。其他三个节目中，有一个魔术，还有两个央视《想挑战吗？》栏目组选送的特技表演，一个是小女孩背《百家姓》，观众可以随便选一个数字，她就能说出相应的姓氏是什么。另一个是对魔方，表演者能闭着眼在60秒内对出六面。
　　由于目前各地方选送的节目很少，所以一审的节目并不令导演组满意，尤其是语言类节目目前大腕们都在忙自己的事，如巩汉林在排新话剧《戏中戏戏外戏》，林永健在拍戏，赵本山在做《关东大先生》的后期，目前无暇顾及春晚。导演组在一审结束之后就将奔赴各地寻找优秀节目，像语言类导演要去沈阳与赵本山小品的作者徐正超沟通创作事宜。
　　晨报记者 刘鹏云/文 王颖/摄

