传《百家讲坛》收视率“惨降”(图)
　　本报讯 （记者姜妍 实习生熊寥)《百家讲坛()》在9、10月份的收视排名已经跌到了十名开外？昨日某媒体的报道内容再次把这个创办已经7年、曾经辉煌的节目推向风口浪尖。昨日记者向节目制片人万卫证实此事，但是他以接受采访需领导批示为由拒绝。而《百家讲坛》曾经的主讲人毛佩琦(blog)认为观众有审美疲劳是常事，王立群(blog)则认为自己的收视率还是不错的。
　　节目编导 《百家讲坛》收视率大跌
　　这篇报道称，从阎崇年被打、于丹受威胁之后，有关《百家讲坛》日薄西山的说法更加沸沸扬扬。有不愿具名的央视科教频道的节目编导向媒体透露，今年《百家讲坛》的成绩变化明显，跌幅之大令人吃惊，“现在科教频道的24档节目中，《百家讲坛》在9、10月份的收视排名已经跌到了十名开外，最低的时候在第18位，已经处于中下游水平。”得知这一消息后，记者试图向万卫证实。在得知记者采访内容后，开始万卫称在开会要求记者发采访提纲，记者发过提纲后，他以接受采访需领导批示为由拒绝了采访。
　　主讲人 观众审美疲劳，内容需创新
　　记者随后联系了王立群和毛佩琦两位主讲人，王立群说自己《秦始皇()》系列的平均收视率达到0.24%以上，吕不韦之死这期收视率最高为0.374%，别人的状况他不了解，但自己的情况还不错，他现在还在录制《秦始皇》系列，预计春节之后播出剩下的10余集。他认为《秦始皇》系列中有很多他对历史的感悟，对当下人们的生活也有指导。
　　而毛佩琦则认为任何一个节目时间长了都可能会让观众产生审美疲劳，《百家讲坛》可以在形式上、内容上多创新来吸引眼球。“比如是不是一定要固守一个人讲课的形式，内容上也可以规划得更严密，现在来说题目比较散，可以设计一下。好玩的题太多了，非物质遗产、物质遗存，哪个讲了？中国古代那么多名著，诗人，政治家，军事家，讲了多少了，怎么可能几年就把题都讲完了？虽然有些没有三国那么著名，但是讲好了还是有亮点的，比如《三言二拍》，像《西游记》也没讲过啊。”
　　观众意见 确实没有以前好看了
　　随后，记者采访了一直观看《百家讲坛》的忠实观众甄世宇，甄世宇认为《百家讲坛》确实没有以前好看了，“现在讲孟姜女、白蛇传，还不如找经济学家解读一下经济危机产生、发展的过程呢。”也有读者认为前段时间易中天(blog)的先秦诸子没啥新鲜东西，翻来覆去就是那些前人说的，而且知识量太小，“40分钟易中天讲的内容，我估计读一页书也就差不多了。”

