电视剧《浴血坚持》首映式发布会实录(图)
　　主持人：各位领导，各位来宾，还有我们非常挚爱的媒体朋友大家下午好，非常高兴今天大家来到《浴血坚持》的新闻发布会。
　　《浴血坚持》是22集大型的电视连续剧，将在11月25号在中央电视台一套黄金时间播出。我们知道胡玫导演以前作品播出都有非常好的口碑和人气，《浴血坚持》也是非常值得期待的一部大戏。今天来到我们现场的有很多媒体朋友，非常感谢大家来，因为任何一部好的作品需要大家的宣传和支持，让更多的观众知道了解到，这样才有机会欣赏到一部好的作品。除了感谢媒体朋友之外，今天现场也来了很多的领导和贵宾，首先为大家非常隆重介绍我们现场剧中革命先烈的子女。曾庆淮、粟戎生、叶崴崴、陈东祺，陈从军、陈丹淮、邓淮生、邓小莲、王新岳、谭元纲、谭作铭、刘延申、柯蓝( blog)，欢迎大家。
　　今天到场的还有很多我们的领导，还有好多是我的老同行，我非常荣幸的要介绍一下来自广电总局和中央电视台有关方面的同志，首先我们欢迎中央台高峰副台长，广电总局电视剧司的代表杨峥先生，中央电视台电视剧制作中心张华山主任，李汀副主任，苟鹏副主任，影视部傅思副主任。接下来介绍我们的主创人员，编剧陈爱民，接下来介绍我的偶像，因为我实在太爱看她的戏，欢迎总导演胡玫，接下来是制片人李建怀。
　　下面介绍《浴血坚持》的主创人员和演职人员，首先介绍我们的演员王斑( blog)、马少骅、龚洁、彭丹、张兴哲、杨舒平，王庆延、严兵、李泽真、董燕。接下来介绍的是主创人员，本剧的军事导演杨军、制片主任王为民，化妆师王华。本剧有非常动听的歌声以及主题曲，演唱者是我们大家非常喜爱欢迎的著名歌手毛阿敏(听歌)。这次《浴血坚持》在江西瑞金拍摄的，得到了当地大力的支持，非常感谢他们。今天江西瑞金我们远到来的客人我们要欢迎他们。
　　介绍完嘉宾之后允许我简单介绍这部电视剧，《浴血坚持》是重大革命题材的电视剧，讲述了长征开始之后，留在南方的红军坚持三年游击战争的故事。南方三年游击战争是一段非常鲜为人知的历史，也是我党我军历史上非常特殊的一段时期，但这一段历史在以往的作品中很少去表现，《浴血坚持》可以说填补了影视作品在这方面的空白。这部戏真的非常好看，因为总导演胡玫她的很多戏大家都知道，像《雍正王朝()》、《乔家大院》都有非常高的收视率。现在我们先睹为快，先看一下我们这部剧的片花。
　　(播放片花)
　　主持人：我相信通过这个片花大家能感受到那种震撼，我们也期待着11月25日这部剧作在中央台一套黄金档带给大家惊喜。接下来有请中国电视剧制作中心主任张华山发言。有请。
　　张华山：尊敬的各位领导，在座的革命家的后代，各位新闻界的同仁和剧组的各位同志，非常高兴《浴血坚持》25号就要在中央电视台第一套黄金时间播出了。《浴血坚持》题材重大，是由中央领导批准，老一代革命家的子女亲自参与策划和指导，表现了南方3年游击战争这一段艰苦的岁月，这部电视剧由著名导演胡玫执演，作品精心刻画了陈毅、项英、曾山等一批老一辈无产阶级革命家的形象，艺术再现三年游击战争这一段艰苦卓绝的革命历史，歌颂了红军战士不怕艰难困苦，永葆旺盛斗志的革命乐观主义精神和大无畏精神。南方三年游击战争是一段鲜为人知的历史，是我们党我军历史上非常特殊的一段时期，在中国革命中具有重大的意义和影响，但这一段历史，在以往的影视作品中很少触及，该剧填补了影视作品在南方三年游击战争这段历史上的空白。

