《谁懂我的心》对准心理问题 郭晓冬珍惜身边人
　　新浪娱乐讯 由金牌编剧王丽萍( blog)操刀的《谁懂我的心》，是目前国内第一部直面都市人心理问题的电视剧，近日，各剧正在给地电视台热播，并受到人们的关注。剧中，郭晓冬( blog)与童蕾( blog)的配合相得益彰，郭晓冬再次塑造了一个好男人、律师邵永康。但是却陷入了老婆(杨雪( blog)饰演)的痛苦折磨之中，婚姻生活几乎接近崩溃的边缘( blog)。
　　剧中郭晓冬被老婆杨雪折磨得几欲崩溃，同时事业上的压力也迎面而来，而且自己的秘书开始跟老婆一起勾结折磨他，后来又用另一种折磨方式来表示对他的爱意。对这样的婚姻问题上，郭晓冬认为，“每对夫妻的组合之间都有一些问题，所以一定要相互理解，这个戏传达的就是这点。人与人之间要互相理解，要坦诚，要沟通。还有就是心理的健康，大家应该重视起来。”
　　对于戏中的律师角色，郭晓冬表示，角色所处的行业只是一个外壳，“邵永康是现代社会好男人的代表，我认为尽管剧中有他感情出轨的描写，但这是可以让观众理解的。因为邵永康是一个被家庭生活折磨得几近崩溃、心理又出现严重问题的男人，他面临的来自事业和家庭的双重压力观众会理解。当时，编剧王丽萍得知我扮演邵永康时，还特意修改了剧本，让人物感情出轨后及时悬崖勒马，保全了一个好男人形象。不过，如果剧本像当初那样以邵永康感情出轨而结束，我相信观众同样会理解他。”
　　而对于自己的生活，说起结婚对他最大的改变时，郭晓冬表示：“更明白责任感的意义，婚后这种责任感更加强烈。”问及想对观众说些什么时，郭晓冬笑了：“珍惜现在，珍惜身边人。”LJG/文 

