马大姐新剧变超人 春节登陆630剧场(组图)
　　新浪娱乐讯 11月25日，情景喜剧《闲人马大姐》的最新系列——《超人马大姐》正式杀青。该剧聚集了前作的原班人马，蔡明(听歌 blog)、虞梦、李建华等被观众喜爱的“马大姐一家”再次出现在新的故事之中。新剧在保留“老人”的基础上也迎来一位“新人”——邵峰。也正是邵峰的加入，让“马大姐因火星人而获得了超能力”。
　　与之前的《闲人马大姐》不同，《超人马大姐》在普通市民生活的基础上大胆想象，将火星人、超能力等内容加入其中。由邵峰扮演的火星人来到地球，这个秘密被马大姐发现，于是，马大姐从火星人那里获得了许多神奇的力量……
　　“马大姐有了一些超能力，比如有‘千里耳’能听到很远的地方别人吵架。她这个人又爱乱帮忙，有了超能力就更得帮了，结果常常是‘越帮越忙’”马大姐的扮演者蔡明说，“其实马大姐也不能飞，这些超能力也都是根据生活来创作的，虽然有了超能力，但其实演的还是人本身。这样的设计其实也是在迎合现代人压力大、希望得到有效宣泄的心理。”
　　邵峰所扮演的火星人将在《超人马大姐》中扮演“二号角色”，与马大姐对手戏份最多。邵峰虽然扮演的是火星人，但衣着仪表却和地球人无异，所不同的是他脖子上挂了个瓶子——“用来收集地球人的笑声”。邵峰表示，虽然自己之前也演过戏剧，但担当这样重要的角色尚属首次，相信自己的表演将会让观众更加喜爱这部新剧。
　　曾多次出演英式情景喜剧的吕小品，此次在《超人马大姐》中担任导演工作。在杀青前，吕小品特意录制了每个人物的笑声，可见这部新剧的定位与追求。该剧将在明年春节档登陆“光线传媒与北京亚环影音制作有限公司”联合出品的630剧场，与广大观众就见面。
　　光线传媒电视剧二部总经理陈捷称，《超人马大姐》的总投资比过去几部《马大姐》提高了40%以上，将作为贺岁情景喜剧，让观众们在家中也能感觉到假期的快乐。 杨申/文 王黎/图

