陈家林称当初弃导《三国》全因易中天
　　晨报讯(记者 刘鹏云)电视剧《乔省长和他的女儿们》将于12月16日开始在各地方台播出，这也是著名导演陈家林的新作，他在昨天接受记者采访时表示，放弃拍《三国》转战现代戏，完全是因为易中天(blog)搅和的结果。
　　陈家林原来是新版 《三国》的总导演，后来以身体原因为借口退出，昨天他表示其实真正原因是易中天的影响。“易中天的《品三国》搅和了我，他一讲，别人就觉得电视剧《三国》就得那么拍，否则就是戏说。如果我不按照他讲的拍，肯定会骂声一片，如果按照他讲的拍，他那些东西是讲课的内容，非常松散，根本没法拍成电视剧。我想了好长时间，我都66岁了，干了一辈子电视剧，也算有些作品能被人记住，老了老了得保持晚节，就别站在风口浪尖上了，所以就退了。让高希希(blog)去干吧，连挂名的总导演我也退掉了，人家高希希也是很著名的。而且一个导演只有拍了历史大戏才能成为名导，就像我拍了《谭嗣同》才被人承认。”
　　目前四大名著只有 《三国》、《红楼梦》开机，其他两部戏都受资金困扰而迟迟不能启动，作为拍历史戏的高手陈家林表示，“金融危机影响了很多电视剧，据我所知现在有很多戏下马了，但是四大名著不会，因为只要你能拍出来就肯定赚钱。历史戏拍出来过审查关不容易，我的《江山风雨情》和《太平天国》就被剪得乱七八糟，所以我很灰心，干脆就不拍古装了，对于还在拍古装戏的人我很佩服。”

