传买红妹反对老公孙楠与韩雪共唱奥运歌曲(图)
　　韩雪买红妹片场当众起冲突 疑为祸起春晚(图) 
　　新浪娱乐讯 11月18日，一位参加过奥运歌曲录制的录音师向某媒体爆料，买红妹曾在奥运会歌曲录制前后和孙楠闹别扭，孙楠最终没能和韩雪合唱奥运歌曲《永远的朋友》。这件传闻和此前传出的《卧底将军》片场买红妹韩雪不欢之事，都将矛盾起因指向08春晚小品《街头卫士》抢女主角一事。
　　录音师爆料买红妹反对孙楠与韩雪合作
　　《永远的朋友》由著名音乐家乔吉奥·莫罗德尔和著名钢琴演奏家孔祥东联合创作。在2008年中央电视台“综艺盛典晚会”上 由韩雪和孙楠首次演唱。这首歌也被北京奥组委确定为为2008年奥运会歌曲之一。但后来这首歌的演唱者却换成了张惠妹与孙楠合唱，李玟也曾与孙楠搭档演唱过这首歌。据该录音师想媒体爆料，这是买红妹反对孙楠与韩雪搭档的结果。得知老公孙楠和韩雪要演唱奥运歌曲《永远的朋友》后，买红妹曾多次劝孙楠换搭档或者放弃合作，有一次还和孙楠在录音室为此争执。孙楠考虑到家庭和睦问题，向制作团队该提出换人。
　　传积怨源自08春晚《街头卫士》抢角
　　外界将“不久前谍战剧《卧底将军》现场，韩雪和买红妹片场闹不和，买红妹随后请假离开剧组数日”以及“奥运前夕，买红妹成功劝阻孙楠换搭档，韩雪失去演唱奥运歌曲《永远的朋友》机会”两个传闻的矛盾起因指向08春晚小品《街头卫士》抢女主角一事。买红妹曾想借08春晚全力复出，但在试验小品《街头卫士》后被撤换，改由韩雪担当女主演并获奖。买红妹与韩雪因此积怨。春晚小品换角一事，买红妹表示当初确实曾经参加了排练，但后来考虑到自己并不适合这个角色所以放弃了，春晚剧组的编导此前也透露换角只是因为买红妹的年龄不太适合演一个去相亲的女孩。
　　买红妹否认失和 现已回组继续拍摄
　　11月18日对于片场不和一事，买红妹做出回应：“这是没有发生的事，莫名其妙！我和韩雪从来没有翻过脸，吵过架，我们还是好朋友。在这个组里到现在也就有过两三次接触，还都是大场面的戏。如果真有其事，我敢作敢当！但它的确不是事实，我们都是这么大的人了，为这么点小事吵架，我不是那样的人啊！请假是因为我父亲病了。”剧组总制片人、导演和现场制片也证实吵架之事是外界子虚乌有的炒作：“绝无吵架事件发生，这个新闻完全是捏造的假新闻，当天在现场的一百多个工作人员全可以作证。最近几天没有买红妹的戏，她回去照顾和家人属于正常请假，目前已经返组。更不存在滞留不归、影响拍摄之类的情况。”JZB/文 

