胡可新剧热播 《风月》《纸醉金迷》同获佳绩
　　新浪娱乐讯 年底各大类型电影抢占贺岁档，反复重新洗牌调整上映档期的同时，各电视频道也是好剧不断。在全国各地热播并取得超高收视率的《风月·恶之花》分别将在11月24日重庆影视和12月3日太原新闻频道黄金档播出，而由高希希(blog)执导的《纸醉金迷》也在上周登陆上海。做为两部热播剧的主演，胡可( blog)所扮演的两个不同角色一正一邪，给观众留下了深刻映像。
　　《风月》改编自叶兆言的小说《花影》，曾经被陈凯歌改编成电影版《风月》，这次被改编成电视剧《风月·恶之花》，不论在剧情，台词和表演方面，都有很多突破。被称为“民国女专业户”的胡可和接拍不少戏民国戏的黄觉( blog)都在其中有不俗表现。特别是胡可，成功诠释了女主角甄妤从一个天真少女转变成一个顾全民族大义的无畏女性的过程，其中包括她与三个男人的情爱纠葛，尺度拿捏非常准确到位。《纸醉金迷》由胡可、陈好( 听歌 blog)、何赛飞、罗海琼( 听歌 blog)共同演绎，胡可出演“交际花”东方曼丽，也同样经历了从清纯到沉沦的复杂过程。
　　据悉，《风月》该剧在全国各地播出成绩都异常优秀，江苏、湖南、安徽、黑龙江、吉林、海南等地电视台对该剧评价都非常高。如今在重庆和太原播出，相信同样能交上满意的成绩单。而《纸醉金迷》描写的是重庆做为“陪都”时的特殊历史时期，平凡人物身上发生的不平常事件，也同样期待沪上观众给出评价。

