朱军确定主持央视春晚 歌曲将都是“真唱”(图)
　　又到一年春晚筹备时，娱记们又开始打起“消息战”，不过今年央视没有往年那样“封闭”了，这不，2009春晚总策划就透露了很多“细节”。
　　19日，在中国广而告之国际广告公司举行的媒介推广会上，2009年春晚总策划秦新民在会上表示，主题定为“中华大联欢”的春晚将有大胆创新。
　　秦新民所说的创新，首先是考虑引入新的表现形式；第二就是对传统节目形态“升级”；第三，就是在舞美设计和主持人串联上求变。
　　赵本山()可能与董卿(blog)搭档
　　“我们今年办春晚的原则有两个，第一就是我们已经奉行多年的开门办春晚，引进中国各地乃至世界各地的优秀节目，在此基础上，我们还要创新办春晚。”央视2009年春晚总策划、总撰稿、总协调秦新民透露，2009央视春晚将大打“创新”牌。
　　秦新民还明确说，语言性节目仍会占到三分之一，赵本山会在春晚出现。至于赵本山在春晚上的小品搭档，据20日的《现代快报》报道，多名笑星都知道这样一个消息：总导演郎昆很可能让央视女主持董卿与赵本山组成新搭档。春晚的一位编剧还表示：“董卿青春时尚、多才多艺。如果与赵本山搭档表演，将有另外的喜剧效果。”而2009春晚语言类节目统筹张振彬也对董卿的表演能力予以了肯定，“董卿是上海戏剧学院表演专业科班出身。”
　　如果结果真是这样，那这也是上春晚多年来，赵本山第一次起用央视的新搭档。
　　影视明星现身小品节目
　　按照秦新民的“创新”说法，2009年春晚语言类节目中将“出新”，这些“新”，就是新人、新形式、新鲜感。
　　秦新民说：“历年春晚都是以语言类节目、歌舞、戏曲、魔术为主角，今年我们在考虑有没有可能引入其他的表现形式，对于大家最关注的语言类节目今年也会有所革新，比如相声，群口、对口的大家都听过，那么引入多媒体的相声您听过吗？还有小品，大家都说每年小品演员翻来覆去就是那几张熟脸，今年我们不但要引入新人，还向多位影视明星发出了邀请，让大家最耳熟能详的面孔融入最喜闻乐见的节目形式，不但要您笑，而且要让您感到新鲜。”
　　春晚歌曲将都是“真唱”
　　最近娱乐圈中的“文化焦点”是关于一直打假但就是打不尽的“假唱”，因为文化部刚刚出台了《营业性演出管理条例实施细则(征求意见稿)》，“细则”中规定了营业性演出不得假唱，而央视曾被很多网友指为“假唱大户”，那么，在这样的“大环境”下，央视春晚又该怎么做呢？对此，秦新民承诺，2009年的春晚将全部都是“真唱”。
　　秦新民说：“唱歌节目的形式、包装上将会有创新，今年提出的目标就是一定要受青年喜欢，要吸引年轻观众，舞美、音响包括舞台设计一定会超‘炫’，引入最先进的声光效果，并在节目的互动性上要突破。”
　　对于网上流传的春晚精彩舞蹈节目“飞天”中的演员大多膝盖受伤的传闻，秦新民予以否认，他称这还是属于常规性节目，不会有伤害。
　　主持人串联形式也求变
　　至于春晚主持人人选问题，目前只有主持人朱军表示，2009年他还会出现在主持人当中。“当然，今年的主持人串联形式也会改变，更自然、更亲民、更幽默。”秦新民说。
　　广告与企业合作显商业味
　　今年央视春晚的“零点报时”广告拍得了4701万元，再创天价。与此同时，在晚会过程中的商业色彩也会比以往更浓。秦新民介绍说：“春晚与企业有着丰富的合作形式，如产品赞助、贺电榜冠名、软性植入节目等，这一点今年会做得更好。”
　　不过，在2008年春晚的插播广告中，某品牌把12生肖“羊羊羊”等加品牌名重复读了12遍，被网友批为“史上最雷人”广告，指责春晚引入这样的广告是让看春晚的观众心里受堵。对此，“广而告之”公司的营销副总李艳表示没有办法避免，有的客户要的就是这个结果。“我们会尽力向广告客户建议，让广告更具观赏性。”李艳说。 

