童蕾“花季少女”到“心理咨询师”展现知性美
　　外形靓丽，有着一双迷人大眼睛的童蕾( blog)非常适合扮演现代都市白领的角色，但自出道以来，她在荧屏上给人留下深刻印象的却都是军旅题材的主旋律作品。《暗战》中的麻小红；《亮剑》中的田雨；《红色记忆》里的廖学书；《英雄之城(blog)》里的周敏柔，在这些以男人戏为主的主旋律作品中，童蕾好似一朵悄然绽放的小花，不仅将剧中的各位英雄加以衬托，而且以自己的演技给观众留下了深刻印象。目前天视热播的都市剧《谁懂我的心》中，童蕾扮演了心理咨询师卫娜一角，这个颇具知性美的角色是她在荧屏塑造的少有的白领形象。在接受记者专访时，童蕾不仅介绍了自己的出道经历，而且向观众特别推介了自己与郭晓冬( blog)合作的那部《谁懂我的心》。 
　　处女作《走过花季》一炮走红
　　从上海戏剧学院毕业后，童蕾接的第一部戏是《走过花季》，剧中她饰演陈非儿。作为《十六岁的花季》的姊妹篇，《走过花季》延续了《十六岁的花季》的风格，有着浓烈的青春气息。《走过花季》主要角色基本都是原班人马，唯有陈非儿一角由刚刚在上戏毕业的童蕾顶替了池华琼，这一变化令童蕾颇受关注，而她不负众望，以自己清纯可人、充满现代气息的形象以及完美的演技一炮走红。谈到自己当年的这部作品，童蕾将之归结为“幸运”。她说：“《十六岁的花季》准备推出续集《走过花季》后，导演张弘、富敏夫妇和原班人马组成的摄制组，只有‘陈非儿’一个角色一直定不下来，直到要拍摄的前两天，朋友把我推荐给导演来试镜，张弘、富敏夫妇随即决定把这个角色让我饰演。我当时没有想到是‘陈非儿’这个在我少年时代深深影响过自己的人物。我一直觉得自己很幸运，任何事情都要认真去对待，最后总能如愿以偿。”此后，童蕾接演了一系列主旋律作品，从《亮剑》中那个温柔善良的田雨开始，她似乎一直被看做是军旅题材中女主角的首选。对此，童蕾表示：“好剧本、好导演、好的合作班底，都是我挑选角色挑选戏的一个绝对因素。我是一个比较冷静的女孩，我做任何事情都会考虑很多，所以这一点其实表明我不适合做演员。因为演员相对比较感性，但我觉得女孩子要知道自己在做什么，要不后悔，抓住每一次美丽的机会，努力不留遗憾就对了。过去两年，军旅题材电视剧是热门，难免接到的此类剧本会多一些；从去年开始，我接到的军旅题材的邀请就少了一半多。表演是无止境的，任何一个演员，也许只有到了六七十岁才有资格说自己擅长哪种类型的角色。我还很年轻，不能因为演了几部戏就被定型了，没有定型也就不存在转型的问题。” 
　　《谁懂我的心》值得推荐
　　果然，童蕾去年与郭晓冬合作了都市剧《谁懂我的心》，该剧在上海首播，收视率荣登第一，目前在天视也取得了收视佳绩。剧中，童蕾扮演了心理咨询师卫娜一角，剧中很多台词和谈话其实都展现了心理咨询师工作的一个完整的过程，也提供给了观众很多心理健康的常识。童蕾说：“七年前，编剧王丽萍( blog)有部戏叫《我要结婚》，想找我来主演，但当时我在上海戏剧学院读大一，因为课程没有结束，跟王丽萍擦肩而过。而去年，她再次找到我，她说观众需要新鲜感，而我的气质和《谁懂我的心》中的这个心理咨询师很相配，我看了剧本后便接下了卫娜这个角色。在《谁懂我的心》中我与三位男主角都有对手戏，其中包括因车祸意外从顶峰跌入谷底的丈夫、身为律师却有心理问题的病人以及对自己有好感的追求者，可以说这三位男主角有着不同类型的心理疾病，不同角色的心理问题和矛盾冲突都来自现实中的真实案例，因此给人很意外但很真实的感觉，因为切入点和落脚点都是靠得住的。心理咨询师是我以前从未了解过的一个行业，为了演好这个角色，我跟编剧王丽萍借了很多心理学方面的书籍，了解了心理学的基本知识。还特意去看了毕淑敏的小说《女心理师》，可谓受益匪浅。记得第一次看到这个剧本时，情节和人物的发展看得我很揪心，它延续了王丽萍老师一直擅长的都市情感题材的创作，还运用了推理和悬疑的方法。对我而言，当时除了外在形象的改变，专业细节的把握更难。不过拍完这个戏之后，有意思的是，我几乎有了‘职业病’，习惯性地给身边的人‘看病’。很多时候人们对自己感冒、发烧特别在意，会吃药、看医生，其实心理疾病更为重要，这些病常常控制着人的情绪甚至身心，影响人们的正常生活和工作。而且现在有一个专业的数据，就是说80%的人在不同年龄不同阶段会遇到心理问题，只是可能没有非常强烈地意识到。所以，在国外现在每个人身上都有三个人的电话号码，一位是律师，一位是牙医，一位就是心理医生。在演心理咨询师的日子里，我有幸与张怡筠博士对戏，我曾问她，‘做心理咨询师最难的是什么？’她说‘难的不是给来访者治疗，而是如何转过身去把这些包袱都扔掉。如果积累下来最容易出问题的就是心理咨询师了。我觉得在剧中卫娜给人的感觉很温情，她能给人安全感，因此我跟身边的很多朋友都推荐这部剧，让他们体会到心理疾病的危害性。”

