《微笑在我心》剧组向曹曦文发函索赔37万(图)
　　继《恰同学少年》、《又见一帘幽梦》等青春偶像自拍剧获得成功后，湖南卫视在9月初又投拍了另一部偶像剧《微笑在我心》。不过令人奇怪的是，原本在剧中出演女二号的“岩女郎”曹曦文( blog)在剧组开机后便再无消息，取而代之的是台湾演员徐洁儿。随后记者了解到，曹曦文只拍摄了一天的戏份后即不辞而别。剧组在经过多次交涉未果后无奈向对方发函并索赔37万。 
　　事先没打招呼就离开 
　　2006年因扮演海岩(blog)剧《五星大饭店( blog)》中律师杨悦而被观众认可的曹曦文，此次被《微笑在我心》剧组看中，在剧中与另一名青年演员黄勐( blog)搭档，出演女二号。这次剧本的大背景仍是在一家五星级饭店中，曹曦文却从“饭店”消失。记者从一位知情人士处了解到，与剧组正式签约后，曹曦文只参与了第一天的拍摄，便突然不见了踪影。“任何人都不知道，事先她也没有打招呼。后来电话联系不上，第二天就有她的拍摄内容，我们调看了酒店走廊、大厅的监控录像，才发现她是一个人拖着行李离开了酒店。去了哪里我们也不知道。” 
　　剧组发函索赔37万 
　　刚刚开拍，演员却没有任何理由地不辞而别，这让整个剧组十分着急，不得不停工等待事态的发展。记者了解到，任何影视作品的拍摄只要一开机，每天的耗费都不是小数目。该剧的艺术指导、琼瑶(blog)媳妇何?琼立刻从台湾地区找演员，费了很大的力气才把徐洁儿请到了剧组替换曹曦文。而剧组也多次电话与曹曦文沟通处理事宜，但两个月过去了，对方的态度一直不明朗。在这种情况下，剧组才于近日发函给曹曦文，并提出索赔37万。 
　　事先签订了正式合同，本人也没有提出异议，在没有任何合作不愉快的迹象下，曹曦文为什么突然神秘离开呢？对此剧组方也是百思不得其解，与曹曦文沟通时她也一直没有明说。由此剧组只能推测出两个原因。一是此剧虽然是一部偶像剧，但曹曦文这个角色内心表演的戏份比较多，“演上去非常累，不排除演员有难以胜任的心理压力”；二是曹曦文离开后，便出现在将于年底在央视与观众见面的《命运》剧组，对于这个举动，《微笑在我心》剧组有自己的猜测。对于这些疑问，记者试图联系上曹曦文本人，但未果。 

