卫视首播大战愈演愈烈 劣质电视剧没出路(附图)
　　“电视台花好价钱买好片儿是大趋势，过去靠请客吃饭能卖出的电视剧越来越没有市场，质量差的电视剧将越来越难卖。”昨天，著名导演郑晓龙在“TV制胜2008——全国制作业(电视剧)调研”成果公布会上一针见血地说。光线传媒总裁王长田更是阐释了电视剧市场的严峻性和残酷性。
　　卫视强势新生垄断
　　国内的电视播出正在进入以卫视为主导的时期，一些大电视台开始从以地面为主，转而向卫视倾斜。卫视之间的竞争加剧，要向外拓展获得更大的份额，就需要占有更多的优秀资源。王长田认为，省级卫视或独播或联合购买电视剧已经成为了销售主流，由此完全改变了中国电视行业竞争的格局。不管独播也好，联合购买也好，使得电视剧制作的计划性大大加强了，制作单位事先可以和电视台沟通，按照需求生产电视剧，这是一个进步。但同时也存在一些问题，“卫视强势出击又产生了新的垄断，下一步垄断趋势会逐渐加大，对电视剧的价格会产生不小的影响。”
　　随着省级卫视对电视剧竞争的白热化，城市电视台会逐渐退出首播剧市场。王长田说：“中国有几百个城市电视台，每一个台平均有三个频道，这些台面临的将是内容饥荒，一旦那些存货播完，就没有新的电视剧可播，只好去弄栏目了。”
　　各台纷纷效仿“定制剧”
　　湖南卫视“自产自销”的电视剧《丑女无敌》取得商业成功，促使很多电视台把“定制剧”的运作提到议事日程。王长田透露，目前已有几家电视台在筹划这个事情。“边拍边播的定制剧会成为下一步的趋势。”他介绍，《丑女无敌》这种剧最大的好处就是能够形成品牌化，形成独播剧，同时有大量的广告植入。
　　他承认，像《丑女无敌》这样粗制滥造的剧，如果是制作公司制作的根本不可能卖出去，也不可能有电视台播出。目前有一个趋势，省级电视台不再满足制播分离。“电视台重新回到制作市场这一状况，会使制作公司的余地有所缩小。”
　　版权价值要重新认识
　　《铁齿铜牙纪晓岚》《康熙微服私访记》翻来覆去重播了好几年，制作方得到的就是最初卖的那点版权费。电视剧《士兵突击》热播，但第一轮播出根本没有挣到钱，接下来的无数次重播更谈不上挣钱了。
　　王长田呼吁，电视剧的版权价值必须得到重新认识，电视剧相关协会正在反复商讨这一事宜。“只有遏制住电视台凭借一次版权费就无数遍重播，好电视剧真正的版权价值才能体现出来。”他认为，现在不管好剧还是劣质剧，只要能够卖出去，挣的钱差不了多少，这是不合理的。 　本报记者 赵文侠 

