《青树》取景西北胡杨林 王雅捷成环保倡导大使
　　新浪娱乐讯 由实力派演员邵兵(听歌 blog)和王雅捷( blog)主演的《青树》正在各地热播，剧中除了感人至深的爱恨情仇让观众痴迷之外，在充满异域魅力的新疆取景拍摄，有广袤的沙漠、绝美的胡杨林、还有新疆特有的人文风貌都给这部戏增色不少。
　　该剧由王雅捷出演女一号青树，可以说是王雅捷的又一里程碑作品，剧中反映了一个当代女性青树以一个“护林员”的身份去追求自己的爱和幸福。拍摄的地点处在戈壁的边缘，经常身处沙漠中拍戏的王雅捷虽然吃尽了苦头，每次拍完戏回去都是满嘴的沙子，但让她感叹更多的是大自然的无奈美丽和环境的脆弱。王雅捷特意去搜集资料，了解到了许多胡杨的传奇故事，通过在大漠的拍摄，以及剧中护林员的身份，王雅捷了解了更多关于新疆的讯息。她呼吁希望人们能关注这一切，关注这里人们的生活，关注胡杨林的保护，关注大漠生命最后的屏障，爱护这些自然环境。
　　在爱护环境方面，王雅捷一直致力于爱护动物方面的工作，认养四川雅安的熊猫熊猫宝宝。由于王雅捷在《青树》的拍摄中受到大自然魅力的震撼，以致从那之后她都十分注意爱护环境，经常和身旁的朋友讲述保护环境的重要性。王雅捷说大家经常笑她说应该让环境组织给她颁发个环保大使奖，但能让更多的人来关注环境，王雅捷觉得很荣幸，也很必要。 

