09春晚总策划：赵本山搭档董卿不靠谱(图)
　　晨报记者 曾 玉 
　　歌舞类：舞美音响都要超炫 
　　语言类：本山本子尚未成形 
　　随即，秦新民又提到了语言类节目创新的问题，他透露明年的春晚语言类节目仍将占到1/3，而多媒体相声很可能会出现。同时，他还表示将在语言类节目中引入新人，其中包括多位影视明星。“小品王”赵本山将肯定现身。近日，多家媒体报道了董卿将和赵本山搭档的消息。据称，春晚的一位编剧表示董卿青春时尚、多才多艺，如果与赵本山搭档表演，将有意外的喜剧效果。记者就此问题昨日致电赵本山经纪人高大宽时，对方予以了否认：“赵本山还忙着《关东大先生》的后期制作，春晚的事情虽然提上了议事日程，但是剧本远没成形，更谈不上讨论搭档的问题。”高大宽还表示，谁也不会给赵本山做硬性安排。 
　　弦外音：赵忠祥批春晚太闹 
　　就在大家为春晚忙碌之际，曾经担任多年春晚主持的赵忠祥，却突然在一次网上聊天中“炮轰”春晚。他说：“春节在老百姓心中是一种在家温馨团聚的感觉，欢乐之外带着一丝久别重逢后的酸楚。现在的春晚太强调‘乐’了，快歌劲舞、灯光狂闪，还有很多连年轻人都没听过的新歌，让人没有亲切感。以往的春晚节目中，《难忘今宵》和《我的中国心》就比较符合春节那种亲切氛围，所以才会一直流传至今。” 

