李咏回应新节目抄袭质疑 称央视娱乐底线低(图)
　　如果说张斌实验的是“绯闻”、韩乔生实验的是“恶搞”，赵忠祥(blog)实验的是“丑闻和颠覆”，那么李咏(blog)则是集大成者，从他身上，幸运的观众似乎看到央视遭遇到越来越强烈的娱乐冲击。
　　南都娱乐周刊编辑:韩贤 采写 | 本报记者 艾辉 实习生 杜昊　摄影 |杜昊
　　11月，在十年老牌节目《幸运52》停播后，央视主持人李咏又端出谈话节目《咏乐汇》。在第一期舞台上，他跟嘉宾俞敏洪吃着一道道象征人生阶段的菜，互相调侃，耍嘴皮子，旁边的舞台还有演员模仿嘉宾生活经历，这一桥段被称为“活体演绎”。事实上，李咏就是央视经典“活体实验品”之一，如果说张斌实验的是“绯闻”、韩乔生实验的是“恶搞”，赵忠祥实验的是“丑闻和颠覆”，那么这个被戏称为“长发、马脸”的男人则是集大成者，从他身上，幸运的观众似乎看到央视遭遇到越来越强烈的娱乐冲击。
　　李咏遭骂事件簿
　　犯错
　　2007年9月 《咬文嚼字》杂志曾提供了一份央视9月差错榜，其中李咏的犯错率名列第一。
　　违纪
　　2007年3月，《时代商报》一篇关于《李咏为地板代言遭批评，央视纪检部介入调查》的新闻在网上引起关注，报道称，记者在街头发现李咏为某地板厂商代言的广告牌。
　　抢话
　　2007年春晚()零点报时前，李咏抢朱军话导致“黑色三分钟”。
　　2006年金鹰节闭幕式上，李咏嚼口香糖上台颁奖，问蒋勤勤“肚子是圆还是尖”，镜头中的蒋勤勤一脸尴尬，没有说话。然后李咏转向陈建斌问“她走路是先迈左脚还是右脚”。
　　瞎侃
　　2007年1月某期节目中，李咏自己改编了一句“八百里秦川尘土飞扬，三千万懒汉高唱秦腔”，引起公愤。最后不得不在博客里道歉才息事宁人。
　　“李亚鹏( blog)来了，也不八卦王菲( 听歌)”
　　第一期的《咏乐汇》在黄金时段播出后，就在网络上引起巨大反响，那些习惯用BT或电驴的网友，一眼就瞅出节目的某些设置，像极了港台谈话节目。比如邀请嘉宾边吃边聊，是香港《志云饭局》的路数，而台湾的《康熙来了()》中，陈汉典一夜成名，就是因为他总能惟妙惟肖模仿嘉宾和演绎段子。因此，部分网友就称节目毫无创意，是山寨版XX，食堂版《鲁豫有约()》，而主持人李咏的表现也毫无争议地被指摘为“抢话、光耍嘴皮子没内容”等等。李咏一再强调不涉足娱乐领域，强调自己的“经济本色”，但却急吼吼地向即将来京开个唱的国际大腕凯莉米洛抛了个媚眼，希望邀其做客，并自掏腰包与妻子订了最贵的票。
　　南都周刊：有些年轻的观众质疑节目中吃饭的环节模仿了《志云饭局》，模仿嘉宾的片断又借用了《康熙来了》，不怕被人说成是抄袭吗？
　　李咏：(根本不提问题中的节目名)中国饮食源远流长，它是一种文化，透过饮食可以阐述许多诉求，针对每个嘉宾，每个菜都是一个故事，我们不是为了谈话而把饭当成一种陪伴物，饭菜可能就是嘉宾故事中的一个桥段。而活体演绎部分其实是为了引出一个话题而设计的。在现场嘉宾要是打开话题那一定长得不得了，而这个环节就是为了突出嘉宾典型的故事桥段。

