新《红楼梦》明年杀青 北京安徽买断播出权(图)
　　今年影视圈最热闹的话题之一是“四大名著”翻拍。目前，除了新版《西游记》尚在筹备中外，《红楼梦》《三国演义()》和《水浒》均已开机，其中《红楼梦》最受关注。本报还作为四川地区独家协办方，与出品方中影集团、北京广播电视集团等主办了四川地区“寻找红楼梦中人(blog)”大型电视选拔活动。如今，作为第一个开机的“四大名著”，《红楼梦》进展如何？昨日，趁着出品方一位负责人抵蓉间隙，记者获得了有关该剧的最新资讯。据悉，由于拍摄进度不到一般电视剧的五分之一，严重超支已成定局。为配合《红楼梦》的营销，北京卫视计划开播一档全新娱乐节目《片场》，预计春节前向全国直播新版《红楼梦》拍摄现场。
　　超时超支成定局 可能创下“最耗时”纪录
　　这位负责人告诉记者，尽管临阵从胡玫导演手中接棒，但李少红( blog)导演对拍摄一丝不苟，为抓好每个细节，不惜延迟拍摄进度，牺牲投资方资金。“现在，《红楼梦》的拍摄进度还不到一般电视剧的五分之一，原计划明年初关机，现在看来明年七八月份能关机就很不错了，我们已做好到明年年底关机的准备。”倘若真如这位负责人所言明年年底关机的话，那么新版《红楼梦》近两年的拍摄进度，将创下国产电视剧“最耗时”纪录。
　　该负责人告诉记者，剧组现在共有368个演员，每个演员都经过了半年的培训和拍摄，当记者问到对演员的评价时，他表示，演员的好坏导演心里有数，“演员还是让导演来评价吧，我平时不在现场，只看到他们拍出来的样片，我觉得效果真的很不错，样片很养眼。”
　　直播拍摄现场 叶锦添化“红妆”也曝光
　　“我们这次绝对尊重原著，要拍出原汁原味的《红楼梦》。有人喜欢拿老版《红楼梦》和我们作比较，我要声明一点，两者其实没有可比性，因为从拍摄到制作，现在的技术水平都比以前好很多。目前，我们已拍完全剧的四分之一，全组人员都在以高度紧张的状态工作着，我们会自始至终把这种状态保持下去。”
　　对于新版《红楼梦》拍摄进度拖沓、质量不佳的指责和传言，这位负责人向记者透露，为让全国观众放心，北京卫视计划开设一档全新的娱乐节目《片场》，这将是全国第一档全面直击热门影视拍摄的娱乐节目，这部剧在怎样拍、拍得到底如何，观众们可在这档节目中了解到。春节前，北京卫视将对新版《红楼梦》的拍摄进行现场直播。
　　据悉，如此大规模关注一部影视作品的拍摄，国内之前只有浙江卫视直播张纪中( blog)版《射雕英雄传》(blog)和央视电影频道直播电影《赤壁》的拍摄。不过，这位负责人强调，此次《红楼梦》直播与前两部影视拍摄直播不同的是，直播内容除了拍摄现场花絮外，还会将镜头对准幕后，包括叶锦添给演员化妆等内容也会当场曝光。
　　播出权竞争激烈 北京安徽两家卫视联合买断
　　尽管拍摄进度已过了四分之一，但剧组到目前为止仍没有最终确定大黛玉的扮演者，有传言说主要演员蒋梦婕一直在大、小林黛(听歌)玉间徘徊，记者问是否她会“通吃”大、小黛玉？这位负责人表示，蒋梦婕已肯定出演小林黛玉了，现在她也在竞争大林黛玉的角色，李少红导演会根据不同演员最后的试戏来决定最终演员人选，“现在还是先留个悬念吧，真的不好说最后会定谁，因为李少红导演包装人的手段太高超了，我们剧组的化妆和美工都是大师级人物，以前我不看好的演员，最后拍出来却有令我意想不到的特别出众的效果。我想，如果真没有合适的人选，蒋梦婕也有可能继续演下去，但这还不能下定论。”
　　由于电视剧制作竞争激烈，后期播出平台的选择也对效果有很大影响。记者问及新版《红楼梦》是否会考虑上央视时，这位负责人哈哈大笑：“主动找我们买《红楼梦》全国播出权的电视台很多，不仅有央视，很多地方卫视也在争。不过我可以告诉你，我们已选择了北京卫视和安徽卫视，这两家卫视联手买断了新版《红楼梦》全国播出权，也就是说，国内观众要看新版《红楼梦》，只能通过这两家卫视看到。”
　　本组稿件由本报记者 赵斌 报道 

