《浴血》央视巨献 胡玫“坚持”王斑“反一号”
　　新浪娱乐讯 由中国电视剧制作中心投资制作、胡玫导演首部“红色题材”的战争巨片，22集电视剧《浴血坚持》今晚在央视一套黄金时段重磅播出。
　　外柔内刚的女导演
　　据悉，《浴血坚持》是胡玫导演的首部革命历史题材的战争巨片，也是她首次涉猎“红色题材”的成功作品，突破了以往擅导历史大戏的题材范畴。胡玫导演更是凭借她独特的女人视角，针对性的精确把握，拍出同类电视作品更具特色的一面。不仅渲染出了惨烈、丰满的战争氛围，更淋漓的刻画出了人性从动摇到坚持的一个有血有肉的过程。
　　一脸正气的“大反派”
　　本就一脸正气，身材高大英挺的王斑( blog)，因出演《归途如虹》中“时涛”一角被广大电视观众喜爱并由此定型为军人形象的经典样板，更多次成功的在银屏上塑造不同性格的军官角色。刚刚在央视一套播完不久的现代军事题材戏《绝密押运》中，他诠释的押运中队长“邵迪”又入选08年央视最受欢迎男演员。当大家还在热论着那个英气稳重的“邵迪”，王斑又马上变脸“大反派”“龚楚民”，在《浴血坚持》中成为了动摇信念和意志最终站到人民对立面的公敌。
　　胡玫：王斑绝对实力偶像派
　　对于这一次的《浴血坚持》选择正气凛然的王斑出演头号大反派，胡玫导演也表示：“从完成效果来看，比较满意，不枉是我钦点挑出来的，他演起戏来非常卖力。而且一看就知道是有功底的。”“让王斑出演‘反一号’龚楚民，其实就是不希望给观众一种脸谱化的感觉，
　　作为人艺话剧院的一级演员，王斑在舞台上的台词功底自是不用多说，主演的《雷雨》《哈姆雷特》更是得到了观众和老艺术家的一致肯定。相信此次的《浴血》一定会让大家对他的角色‘恨之入骨’。”
　　认真拍戏《坚持》不谈感情
　　今天在网络平面的首页头条中，王斑感情的问题再次成为众人讨论和关注的焦点。而对于即将要上映新戏，王斑表示一直以来，我从不希望感情作为自己上位的一个筹码，每个人都有自己的生活。作为演员，我只想认认真真拍戏，一步一个脚印，用每一部优秀的电视作品，让观众和朋友们看到我的实力。不论是《归途如虹》还是后来的《逐日英雄》、《沧海英雄》、前一阵的《绝密押运》、都让大家记住了我的军人形象，我也相信这次的《浴血坚持》一样可以成为最令大家感动的经典。对于感情我还是那句话：不谈感情。 

