央视春晚801房专为赵本山而留(图)
　　尽管昨日距离2009年春节除夕夜还有整整70天，但有关今年央视春晚()的各种消息已是铺天盖地，继“歌唱祖国”女孩林妙可接到春晚总导演郎昆的邀请后，“春晚要在四川设分会场，何庆魁借春晚复出”的消息也被传得沸沸扬扬(blog)。昨天上午，本报记者来到央视春晚剧组独家探班，不仅见到了总导演郎昆，还目睹了春晚工作人员紧张筹备的状态。
　　开场曲四川小伙谱曲
　　昨日上午10时，记者来到央视春晚剧组指挥中心6楼。一出电梯大门，只见一块长宽约六米的大红倒计时牌悬挂在墙上，“2009年春节联欢晚会倒计时70天”的字样十分醒目。601房间的王小姐正在电脑前忙着整理来自全国各地的热心读者寄来的原创小品与原创歌曲小样。据王小姐介绍，全国观众对今年春晚的关注度可谓热情不减，短短一个多月，就收到了上千件作品。 
　　在采访中，记者意外发现，在09年央视春晚音乐创作人员名单中，四川小伙、中央音乐学院作曲系教师吴军( 听歌 blog)的名字赫然在列。吴军怎么会加入春晚音乐创作？一位工作人员说：在张艺谋执导的北京奥运会开幕式中，林妙可表演的温情版《歌唱祖国》，开幕式表演的《击缶而歌》等音乐都是吴军编曲创作的。郎昆本身就是音乐人，他对吴军的作品印象特别深，一听说是四川小伙，郎昆立即向吴军发出英雄()帖，请他为春晚创作开场曲。 
　　昨晚，记者联系到吴军，他证实：“确有其事，目前，我正在加班加点地创作，力争春晚开场曲别具匠心，让观众觉得好听，为家乡人民争光！” 
　　赵本山()801房间为他而留 
　　有媒体报道说，何庆魁再次被央视春晚剧组看中，已受邀给晚会总导演郎昆当高参，为春晚语言类节目把关。可一位工作人员说：“09春晚语言类节目组名单里根本没有何庆魁的名字，担任今年语言类统筹的是著名编剧张振斌，语言类节目导演是央视的廖芸。” 
　　赵本山参加完2008年春晚之后，曾表示要退出春晚舞台，让徒弟们接手。前几日新剧《关东大先生》关机时，他又表示“一定会参加春晚”。据悉，两个月前，郎昆接到总导演任命后，曾亲自出马邀请语言类节目的大腕，并逐一拜访了赵本山、姜昆、师胜杰、黄宏等。在春晚剧组，一位语言类工作人员披露：“赵本山会来的！历年春晚的801房间，一直是赵本山住。这次春晚801房间仍会等着赵本山早点来！”记者又问，“宋丹丹(听歌)不来了，谁是赵本山的新搭档？”这位工作人员透露：“一切还在秘密准备中。” 
　　总导演郎昆向四川发邀请 
　　昨日，郎昆从台里开完会赶回春晚剧组，记者碰巧遇上刚出电梯的他。看到记者打探春晚，他婉拒说：“春晚剧组全力以赴投入创作中，现在还不便对外公布。”哪个明星到底上不上，都没有最终确定，这也包括之前传言的铁定上春晚的林妙可。 
　　2005年，由本报推荐的巴蜀笑星张德高主演的四川方言小品《火巴耳朵》亮相春晚，就是当年郎昆力排众议坚持上的。提到《火巴耳朵》，郎昆表示：“今年四川发生了大地(听歌)震，有许多动人的故事。因此，春晚对四川的节目很重视。希望四川的笑星们、剧作家们甚至普通观众，如果有新作、好作，哪怕一个好点子好建议，都给我们寄来，我们很期待四川的作品亮相。” 记者杜恩湖北京报道

