央视春晚广告拍出天价 零点报时4701万成交
　　在各大地方卫视纷纷举行广告招商会之时，央视昨日也行动起来了。其中，第一标央视春晚()零点报时的广告以4701万的天价拍出，最喜欢的节目冠名更是“卖”出了7099万。这让央视主持人王小骞感叹：“谁说金融风暴？我看已经过去了。” 
　　昨日，央视黄金资源广告招标会举行，白岩松、董卿(blog)、王小丫()、张斌、邢质斌等众多主持人齐齐捧场，舌绽莲花。春晚年年挨骂，但是自身的品牌价值却在不断提升当中。昨日第一标以最具卖点的春晚零点报时开出，在经过数轮角逐之后，美的集团以4701万元的天价夺标，这一价格足足比去年高出近500万。“我最喜爱的春节晚会节目评选活动”的冠名权价格，则飙升了2500万，达到7099万元。 
　　此外，作为央视黄金档重头戏的电视剧昨日也进行了招标。这一块向来是央视广告收入的重要来源。据统计，2008年上半年央视电视剧的广告收入达一亿三千八百万，截至目前，2009年上半年央视电视剧广告招标的广告额已经爬升到了一亿八千一百多万。 
　　综艺节目有名嘴捧场，电视剧则搬来了制作班底。即将于明年播出的《茶馆》主创陈宝国(blog)等人也来到现场吆喝。他扬言，《茶馆》的收视率一定会超过今年给央视带来巨额收入的《李小龙传奇》。 

