《精武陈真》山东首播收视飘红 再扬精武精神
　　新浪娱乐讯 继新《霍元甲()()》(blog)之后，由吉安永嘉影视公司投资拍摄，陈小春( 听歌 blog)、董洁()联袂主演的精武大戏新版《精武陈真》(blog)再次在山东掀起精武大戏收视狂潮，以开播两日平均7.26点，最高9点达的超高收视率位列济南地区收视首位，并成为济南地区今年黄金时段播出的剧目中开播前两日收视最高的电视剧。据齐鲁电视台的工作人员介绍，虽然新版《精武陈真》目前仅播出了几集，但是观众反响强烈，特别是“春洁”组合备受关注，两人在该剧中的精彩演出受到了大家一致的认可。
　　精武题材山东再获成功
　　半年多前，同样由吉安永嘉影视公司投资拍摄，郑伊健(听歌)、陈小春主演的精武大戏《霍元甲》在山东播出创下了多个收视记录，一年后，该剧主演陈小春携其续集《精武陈真》再度归来，未播出便以受到了当地观众的强烈关注。据尼尔森最新数据显示，该剧开播前两日，便迅速跻身山东地区收视率名列前茅，在济南地区不仅迅速拿下收视冠军宝座，更是以开播两日平均7.26点，最高9点的收视成绩打破了今年同时段播出剧目开播前两日的收视纪录，再掀精武精神狂潮。
　　据齐鲁电视台工作人员介绍，该剧开播首日便已接到观众反响电话，大家对于该剧的精良制作以及几位主演的出色表演都给了很高的评价，还有观众将其推荐给亲朋好友观看，并将其与前一部新《霍元甲》一同评为08年不得不看的精武大戏。
　　陈真成熟了
　　从《霍元甲》里的狼性青年到《精武陈真》的爱国青年，陈小春二度扮演陈真无疑是观众最受关注的焦点。在前几集中，不少观众发现，《精武陈真》里的陈小春成熟了，但也变得冷漠了，“他变得有点沉默寡言了，看到日本人欺负中国人，不像以前那样十分气氛和出手相助，而是转身离开，好像是怕惹事上身。”许多观众表示，看到这些镜头时十分焦急，希望那个见义勇为的陈真尽快回来。不过，也有观众认为，在该剧中陈真不会有很多话，是因为他经历了这么多的生死离别，“我觉得他更稳重了，喜欢观察，但不愿表态，毕竟他身上肩负着光复精武门的重任，还要养育霍元甲的后代。”不过，制片方则表示，随着剧情的进一步发展，陈真身上的爱国精神被唤醒，那个见义勇为的陈真将会重新出现在大家面前。
　　董洁打戏耳目一新
　　在《精武陈真》剧中，董洁饰演的是女一号方志欣的角色，是一个自强不息的巾帼女杰，跟她以往所饰演的可爱、柔弱的女孩子形象完全不一样，为了守护方家，面对前来闹事的日本人，她不卑不亢也毫不畏惧，与日本人对抗。因此，在剧中，观众有幸首次看到董洁一展身手对抗敌人。
　　在前两集中，日本人山本宏(吴永伦饰)到方家找茬，董洁出来应战，与山本宏单打独斗，无论四气势还是功夫，都不弱于对方，让观众看到了谋女郎刚强的另外一面。不过，这些精彩的打戏可着实让董洁吃了不少苦头，据了解，在这场打戏中，有一些高难度动作需要吊威亚，剧组还专门租来了两辆大型的吊车来帮忙，原本大家以为这场戏不出一个小时就能拍完，结果竟然耗费了一个下午的时间，谋女郎被整整吊了一天，但刚强的她却不曾喊一声累。并且拒绝了导演的好意，坚持不用替身，武戏全部亲自上阵。当然，她的辛苦都没有白费，许多观众在看到她的打戏时，都大赞喜出望外，希望能看到她更多的突破性的表演。

