《渴望》导演因病被新剧组炒 维权未果倒贴23万
　　本报讯(记者 王秋实)因病被新剧组解聘后，导演鲁晓威(曾拍摄著名电视剧《渴望》)将剧组告上法院讨要违约金，随后遭遇对方反诉。记者昨天获悉，仔细核算双方履约情况后，市一中院一审判决鲁晓威返还对方23万余元预付聘金。 
　　鲁晓威起诉称，中瑞昊天和云南民族电影制片厂联合拍摄的电视剧《朱家花园》，聘请他担任总导演、执行制片人、总策划人、编剧等职务。合同签订后，他立即开始工作，后来积劳成疾，在拍摄地云南出现高血压、心脏骤停等症状，无法继续工作。与剧组商议后，鲁晓威回京住院治疗，之后便接到了剧组告知解除合同的律师函。 
　　鲁晓威提出，患病住院是不可抗力，两拍摄单位应退还自己的剧本策划案、故事大纲、导演工作台本等资料，并赔偿30万元违约金。 
　　法庭审理时，两被告提起反诉，认为其已经履行了合同义务，而鲁晓威还有一些剧本创作没完成，影响了电视剧的创作和拍摄。随后，两被告提出了退回23万元预付款，并赔偿30万元违约金的诉讼请求。 
　　近日，市一中院审理后认定，鲁晓威长期患有高血压，在拍摄过程中对自己的身体状况和工作强度应有清楚客观的认识，却没有及时通知剧组，因此不能将疾病作为不可抗力。鲁晓威在合同到期前没有交齐剧本，已经构成违约；而《朱家花园》剧组一方，没有按照合同约定为鲁晓威购买人身意外伤害保险，也属于违约。双方均应向对方支付30万元违约金，故互相抵消。 
　　此外，鉴于鲁晓威还有一半剧本没有完成，所以其应该返还制作方预付的23万元劳务费及订金。 

