《谁懂我的心》题材引关注 郭晓冬想演坏男人
　　新浪娱乐讯 男人有多坏，郭晓冬( blog)就有多好。
　　郭晓冬的身上有一种温暖的气质，因此郭晓冬总演好男人。不过在《谁懂我的心》中，他却差点“出轨”。
　　关于戏中的这个“坏男人”郭晓冬说：好男人当太久也累，其实很想变坏一回。但邵永康也不是什么坏男人，他就是一个事业有压力，家庭问题又几近崩溃的男人，其实这部戏的编剧想让他出轨，但最后还是没有。这个人物不完美，他有懦弱的地方，这也是这个人物吸引我的地方。以往我演出的角色更多是本色，此次对我自己来说，有很大的形象突破。这个角色的心理戏份很多，对我来说挑战性也很大。有些情节设置是我第一次接触的，对于我的演技考验也更多些。
　　也许邵永康这个人物让观众觉得人生太灰暗了。其实我觉得，电视剧毕竟是一个艺术作品，故事来源于生活还是高于生活的，邵永康这个人物有家庭的矛盾和压力，工作上又有事业的纷争和压力，活得实在是太累了，他只是普通婚姻生活中的特殊代表，只是千面婚姻中的一面镜子。成家就意味着一份责任，当家虽然难，但也不必太过悲观。他与妻子只是在沟通上面出了问题。大家应该珍惜身边人。
　　郭晓冬之前演过不少的事关社会话题的影视作品，对于《谁懂我的心》他讲到，这部戏是考量和探究的是现代婚姻家庭的情感和心理问题。特别是前几天报道的那些韩国艺人自杀的事件，这些都是一些心理问题而引发的事情，这是很现实的问题，现代社会人的心理问题很普遍，大家的情绪需要疏导。 LJG/文

