赵本山春晚可能改卖手机 植入式广告进小品(图)
　　-新快报(blog)记者 易哲
　　早前，本报曾踢爆湖南卫视依靠自制剧《丑女无敌(blog)》中首创的植入性广告模式，使得今年的广告收入又上了一个台阶。近日有消息称，一年一度的央视春晚()也将大量引入植入式广告，而被誉为“春晚之宝”的赵本山()，已经首当其冲拿下了其中价钱最高的“电视手机”项目，将在2009年的小品中改“卖”手机。
　　植入性广告拯救小品？
　　今年年初，著名笑星黄宏就曾经放言：“小品已经快死了。”他的理由是现在没有好的小品本子，好的小品编剧都因为觉得收入过低，改行写电视、电影剧本去了。央视一位工作人员告诉记者：“随着植入性广告的引入，小品编剧将不再是一个低收入职业。”这位工作人员透露，央视春晚将成为央视2009年引入植入性广告的一块“试验田”，而在春晚节目中占有三分之一比重的语言类节目则是其中的重中之重，“主要还是在小品这一块，因为它的形式比较灵活，有很多空间可以发挥。比如赵本山前几年要是卖的不是拐，而是某某品牌的水壶或者别的产品，随着作品的转载，相信(听歌)效果比一般的广告播100次还要好。但如果在歌舞节目里面也加入广告词的话，那就很不严肃了。”
　　据悉，通过招标，央视将与参与到春晚植入性广告中的演员和团队通过进行一定比例的分成，实现双赢的局面，这也将极大地(听歌)刺激到好编剧参与到小品剧本创作的队伍中间来。
　　赵本山新作改“卖”手机
　　针对该工作人员“如果赵本山卖的是产品”的假设，记者就此询问2009年赵本山将参与什么品牌的植入性广告项目。对方告之，目前竞标赵本山小品的有十几个名气不大、但都拥有雄厚实力的公司，“当然除了广告效益，我们还要考虑到艺术家的创作难度。我们给了他几个产品做选择，不过最近赵本山一直在拍《关东大先生》，可能要到月底才会给出答复。”记者追问其中有哪些商品的希望比较大，该工作人员回答：“我个人来看，可能其中一个‘电视手机’的可能性要高一些。”
　　另外，有媒体同行向记者透露，赵本山的经纪人高大宽昨日在接受采访时承认：“赵本山很早就有做手机的打算了。”看来，卖惯了“拐”的赵本山，2009年的确有可能提高品位改卖高科技的电视手机了。
　　植入性广告有风险
　　想象一下，头戴鸭舌帽的赵本山出场就大声叫卖：“今年过节不收礼，收礼只收×××”的情形，相信很多观众都会黯然神伤。据记者观察，在国外已经很是普遍的植入式广告模式，其实在国内也并不鲜见，当年葛优的电影《大腕》就是紧扣时代脉搏，以夸张的故事对这一现象进行了辛辣的讽刺。虽然这一模式也曾在中国流行，但一方面当时形式比较低端，仅一些地方媒体小打小闹；另一方面，这种模式也仅在国内的电影作品中以半遮半掩的形式出现，因为一不留神就有沦为观众口中“像看了一部1个多小时的广告”的恶评。因此，国内主流媒体、特别是主流电视频道对这一模式都是慎之又慎。像“山寨剧”《丑女无敌》虽然在湖南卫视的收视火爆，但口碑却一直很低。因此春晚和赵本山如若真的有挑战植入式广告的决心，还将承受不低的风险。

