央视播胡玫高希希新作欲结束雷剧风潮(图)
　　本报讯 (记者刘玮)在相继播出了《李小龙传奇》、《少林僧兵》等收视高争议也多的“雷剧”之后，央视于本月末将同时推出两部出自“大导演”之手的作品，胡玫执导的《浴血坚持》和高希希(blog)执导的《漂亮的事》将于25日分别登陆央视一套、八套黄金档。这两部“正剧”也为近期“雷剧”风行的荧屏带来了一丝希望。
　　胡玫首次执导革命题材
　　由胡玫执导的《浴血坚持》讲述了1934年，主力红军开始长征，项英、陈毅、陈潭秋等同志留守中央苏区，带领留在苏区的红军、政府机关干部和伤病员，在赣南进行了艰苦卓绝的南方三年游击战，这也是胡玫首次执导革命历史题材电视剧。从现场播放的片花来看，《浴血坚持》的战争场面拍摄得非常残酷、逼真，胡玫告诉记者，在拍摄本剧的时候，剧组专门有一个制片每天负责去附近的屠宰场买动物血浆，以“真血”来打造战争的残酷，而“真实”也是本剧的一大看点，“在这部剧里演员每天都在游击战中，需要特别黑，但是我们的演员一张嘴牙都很白，一看就是整过的牙，我就特意让剧组工作人员发明了一种口香糖式的东西，演员吃了牙齿就变黄了。”
　　高希希、高满堂联手拍“五朵金花”
　　《漂亮的事》由高希希执导、高满堂编剧、梅婷( blog)主演，根据沈阳鼓风机厂“五朵金花”的故事改编，根据故事原型拍摄电视剧，高希希最不希望的就是“人物对号入座”，“《漂亮的事》中的五个女人与现实中的‘金花’没有联系，她们只是一类人的缩影，我在处理过程中，可能会把问题集中化，优点和缺点都是放大处理的。”高希希表示，《漂亮的事》里分成四代人，第一、二代人是工厂的创业者，他们认为工厂是国家的也是自己的。第三、四代人是工厂的改革者，他们知道国企想存活必须割掉旧思想遗留下来的毒瘤。“到底谁来动刀子？让其中的一朵金花拿起改革的刀，激发起改革阵痛带来的矛盾冲突，这样观众看着才解渴。”

