章龄之哭得人气狂涨 趁东风密谋大剧片酬翻番
　　新浪娱乐讯 新晋岩女郎章龄之首部电视剧《舞者》就获得全国收视第一骄人成绩，让章龄之接下来的路也是越走越顺。同时也收到很多大导演的青睐，并邀约章龄之出演女一号。
　　章龄之很幸运 海岩(blog)很厉害
　　85后章龄之在海岩的提携下，出演《舞者》女一号金葵。首播权也是让湖南卫视抢先拿下，很快在全国范围内造成很大影响。有了海岩的关注度，湖南卫视的影响力，还有观众的诸多期待。无疑让章龄之成为一位幸运儿。也再造海岩造星的传奇神话。
　　章龄之哭的值得
　　金葵这个角色也是命运颇为荆棘，颠沛流离。遭受命运的玩弄和感情的上的创伤。让章龄之在镜头前总是在撕心裂肺的哭泣，为了高纯受尽委屈。大打可怜牌，博取观众怜悯之情。但是这招的确管用，让不少人为金葵鸣不平。
　　章龄之片酬有些吓人
　　《舞者》虽然已经播毕，但热潮依旧不减。据悉，很多业内人士也都变成铁杆影迷观看海岩这一力作。均对章龄之饰演的金葵赞赏有佳。评价章龄之表演的真实不做作，有现代年轻人的执着劲头。纷纷向章龄之抛出橄榄枝，希望加盟团队。但知情人士透露，章龄之现在的片酬随着《舞者》的热播而水涨船高，现在叫的价钱对于一个新人来说是高的有些离谱。不得不怀疑章龄之背后有人指使，密谋哄抬片酬。 LJG/文

