第36届国际艾美奖揭晓 英国电视人独得七大奖
　　新华网纽约11月24日电(记者 王建刚)第36届国际艾美奖颁奖典礼24日晚在美国纽约希尔顿饭店举行。英国电视人夺得10项大奖中的7项，成为本届国际艾美奖的最大赢家。 
　　本届国际艾美奖共有10大类40部剧 
　　集入围，英国共入围8项奖项。 
　　最佳男女演员奖分别由英国的戴维·苏切特与露西·科休夺得。英国导演SJ·克拉克森执导的《火星生活》获得最佳剧情类电视剧集奖。英国导演格雷厄姆·莱恩汉执导的《IT狂人》获得最佳喜剧片奖。此外，英国人还捧走了最佳纪录片、最佳艺术类节目以及最佳儿童和青少年节目奖。 
　　中国演员王成阳凭借《棋王和他的儿子》获得最佳男演员的提名，袁志博凭借《等郎妹》获得最佳女演员的提名，《等郎妹》一片还获得最佳电视电影／迷你剧的提名，但最终均与奖项失之交臂。 
　　袁志博在颁奖典礼前接受新华社记者采访时表示，作为一个中国人，能够获得这样一个国际性大奖的提名，她感到非常骄傲。她说：“我扮演的角色具备中国传统女性的很多美德，如善良、无私奉献、敢于牺牲等。这些品德不仅中国人应当继承，也希望通过电视电影这种特殊表现形式让世界人民都有所了解。” 
　　当晚，美国劳工部长赵小兰还为中国香港凤凰卫视董事局主席兼行政总裁刘长乐颁发特别奖——国际艾美理事会奖，以表彰他将凤凰卫视发展为一个覆盖150个国家和地区的电视网络的成就。 
　　国际艾美奖由国际电视艺术与科学院颁发，通常授予除美国之外的其他国家和地区的优秀电视工作者和艺术家。2005年，中国女演员何琳凭电视电影《为奴隶的母亲》获第33届国际艾美奖最佳女演员奖。 

