《中国往事》广州宣传 小宋佳拒谈感情只讲戏
　　新浪娱乐讯 由张黎导演、张国立、小宋佳()(听歌 blog)、赵立新、朱雨辰( blog)等主演的电视剧《中国往事》11月30日将亮相南方电视台影视频道，该剧除了名导＋实力演员是一大看点外，女主角小宋佳和导演张黎传恋情也为该剧制造不少话题。11月26日，该剧主创亮相广州宣传，张黎和张国立“临时变阵”，以“赶飞机”为由缺席宣传，因此发布会小宋佳唱“独角戏”。虽然媒体们的焦点都在自己身上，小宋佳坚持“只谈戏不谈感情”的原则，拒谈私人情感。对于“导演照顾加戏”的说法，小宋佳不做正面回答，只称“事实上大家看这部剧就知道了”。
　　角色好过《闯关东》
　　去年热播的电视剧《闯关东》中，小宋佳成功塑造的“鲜儿”这个坚强女性角色，赢得不少观众的喜爱。此番宣传《中国往事》，谈到剧中“郑玉楠”这个角色，小宋佳异常兴奋，表示：“这个角色是拍戏以来最爱和最难演的角色，郑玉楠是个内心复杂，传统又向往自由的女性，能遇到这个剧和这个角色觉得很幸运。”
　　谈到“鲜儿”和“郑玉楠”不同，小宋佳明显偏爱后者，介绍《闯关东》在于“闯”字，角色的成长是很明显的，而“郑玉楠”这个角色的情感纠结伴随始终，在创作这个角色的4个月中，自己有感受到郑玉楠在那个时候的痛。谈到角色最打动自己的台词，小宋佳介绍：“虽然戏早就拍完了，但郑玉楠有句台词现在还印象深刻，就是丈夫休妻对她说‘你的自由还给你’，结果郑玉楠说‘本来就是我的东西，不用你给’。”
　　演戏没尺度 《赤壁》下集戏份多一些
　　除了对于自己在《中国往事》中的表演满意外，小宋佳也称赞剧中朱雨辰和张国立的表演。尤其是张国立，小宋佳透露不要看他在剧中扮演的曹老爷一脸严肃，私底下是个很幽默的人，可惜和他的对手戏太少。
　　在《中国往事》中，之前在《好奇害死猫(blog)》中有大胆演出的小宋佳也有不少激情戏，对于自己拍戏的尺度，小宋佳表示在这方面没有底线，关键看剧本和角色，同时也相信观众能分得清哪个是角色哪个是小宋佳本人。
　　小宋佳有份出演的《赤壁》下集春节期间将要上映，谈到自己在下集中的戏，小宋佳不好意思地称在《赤壁》这个戏中自己差不多是个跑龙套的，相比较上集，下集的戏多一些，和林志玲( blog)也有一些对手戏。湖水/文 WF/图

