《红楼梦》据传随时可能停拍 李小婉不知融资事
　　新《红楼梦》在经历了选秀风波、定妆照争议之后，日前更有网友曝出新《红楼梦》在北京产权交易所公开挂牌融资，加之“李少红( blog)自曝剧组成员三个月没领工资”的报道，让很多网友很担心《红楼梦》没钱拍不下去了。18日，《红楼梦》的制片人李小婉(blog)回应了拖欠工资一事，但是对于“融资”一说，李小婉和投资方华录百纳副总罗立平竟然都不知道事情的来龙去脉。
　　网友：担心该剧“流产”
　　18日，上海某媒体报道称新《红楼梦》正在北京产权交易所公开挂牌融资，“一批文化创意项目出现在北京产权交易所，通过出让预期收益来获取投资人的现金支持，而首批的6个项目中，还包括正在拍摄的新版电视剧《红楼梦》，项目编号为TG08BJ1000075。据挂牌的公开资料显示，新《红楼梦》总投资6000万元，转让比例最高100%。”而该报道还称，“从以往的经验来看，文化创意项目的成交率并不高。”记者在北京产权交易所的官网上果然看到《红楼梦》电视剧制作工程在进行公开融资，其项目意向一栏填的是“融资”，而转让比例一项更是“100%(含)以下”。不少网友在看到“融资”消息之后也对《红楼梦》的前景表示担心，“会不会因为没钱流产拍不成了？”
　　导演：说不定明天就停拍
　　在不久前的北京广博会上记者就看到明年开拍的古装戏特别少，造成此现象的一个重要因素就是在国际经济危机的背景下，古装戏的投资远远高过现代戏，不被看好。据之前的报道，其实《红楼梦》的投资已经远远超过了之前的总投资6000万，高达1亿。尽管如此，《红楼梦》资金告急的消息还是频频传出，日前北京电视台副总编辑、该剧的总监制张强也表示该剧的拍摄耗时是一般电视剧的数倍，用于剧组日常开支的费用相当高。有报道称最令导演李少红头痛的就是资金问题，光是黛玉头上戴的玉珠花，市场上就要卖2400元，最后只好自己照着做。看来，剧组在资金方面有些捉襟见肘。而该报道更是称李少红自曝“剧组成员三个月没领工资”，并且说：“刚开始怕这个怕那个，怕资金没有，怕拍不成了，结果发现形势比想象的还严重，说不定明天就停拍了，反而不怕了。”
　　制片人：不知挂牌融资
　　18日下午，记者第一时间联系上了刚刚下飞机的制片人李小婉，对于拖欠剧组成员工资一说，她特别做出了非常详细的解释：“《红楼梦》的盘子特别大，从来没有一个剧组像我们一样动用了10个中国最好的电影摄影棚，与此同时，制景量、灯光等器材的使用量都大大增加。为了拿到最大限度的优惠，我们需要提前付出巨额的预付款。按照以往的惯例，剧组是分几次向成员结清工资的，但是这次由于在前期筹备阶段有很多香港和台湾的工作人员参与，所以工资就按照他们的惯例按月结算，这就让我们的资金周转很紧张。特别让我感动的是我们的剧组成员都很体谅和支持剧组，摄影师更是说不要工资都行。”当记者问会不会出现像网友担心的停拍情况时，李小婉连忙表示“不会啦，不会啦！我们一向谨慎行事，不会让关心《红楼梦》的观众失望。”
　　而对于《红楼梦》公开挂牌融资一事，李小婉则表示完全不知情。记者也就此事联系到投资方华录百纳副总罗立平，他在听完记者的来意后，也显得一头雾水：“我还是第一次听说这个消息，绝对没有这个事，我们公司作为主体都不知道这个事。”对于网友的担心，罗立平也表示剧组在资金上不会存在任何问题，都在按部就班地进行拍摄工作：“这么大的一部戏，肯定会遇到很多制作上的挑战，但是我们都会解决，不会影响拍摄。” 徐云霄

