吕方因太胖不敢跳国标 上舞林唱《老情歌》(图)
　　新浪娱乐讯 11月17日，香港著名歌手吕方一身黑色西装亮相上海，参加东方卫视2008全国版《舞林大会(blog)》的录制。作为表演嘉宾的他并没有如歌迷们所期望的那样秀上一段精彩的舞蹈，只是深情地演唱了一首《老情歌》。然而仅仅十多分钟的表演，也还是吸引了不少粉丝前来“一睹风采”，更有粉丝专程从香港“飞”到“舞林”现场，吕方的魅力可见一斑。吕方回避了一切跟自己感情有关的问题，不过他谈到自己将来的工作重心将会向内地转移：“我想让更多内地的朋友听到《朋友别哭》。”
　　上《舞林》：因太胖不敢跳国标
　　这次受邀来到《舞林大会》，不太会跳舞的吕方坦言自己压力真的很大：“你看我的身材就知道了啊，我根本就不像会是跳舞的嘛！本来节目组是想让我秀一段舞蹈的，但是我怕把粉丝们都吓跑了，所以还是拒绝了。”吕方笑称：“我的歌迷都是些三四十岁的中年人，他们都上了年纪，看到我在台上跳舞会晕过去的。”
　　说起“国标舞”，吕方坦白自己完全就是一个门外汉：“国标舞我只喜欢看，因为太美了，太高雅了，让我跳？那就算了吧。在台上转啊转的，我肯定会头晕的。”
　　为了能顺利在内地发展，吕方在体力上也花了不少功夫：“我现在每天都有跑步，估计到红馆跑个几圈都没有问题吧。而且我早睡早起，基本晚上11点就去睡觉了。可惜我天生爱吃，所以身材还是有点胖。”
　　唱《老情歌》：我是一个很长情的人
　　近期，一直有消息传出吕方和郑裕玲长达16年的感情出现了问题，不过双方都没有做过任何回应。昨天在录制现场的吕方心情不错，不仅主动跟主持人开玩笑，还跟身边的工作人员打招呼，甚至一起吃盒饭，看不出来有影响。
　　国语很好的吕方很健谈，在说到自己选择唱老歌时，他坦言自己是一个“长情”的人：“我是从小看林青霞、林凤娇的电影长大的，那里的歌我再熟悉不过了。所以我一直很喜欢听老歌，也很喜欢唱老歌。”
　　谈起老情歌，吕方总是有说不完的话：“我很喜欢70年代的老国语歌，像费玉清(听歌)、蔡琴(听歌)的歌曲，都是非常经典的。而且现在的年轻人很喜欢Hip-Hop等，其实老歌的市场是十分稀缺的，我觉得唱老歌还有很多的发展机会。”
　　工作转移内地：让更多人听到《朋友别哭》
　　吕方说自己是南京人，“我在南京出生，还有很多亲戚在南京！我对内地很有感情，特别是上海，因为妈妈是上海人，也有很多亲戚住在上海。我很希望能够在上海、南京、杭州等地巡演。”
　　谈到来内地发展，吕方狡黠地表示：“其实我很早就来内地发展了啊，在1985年的时候，我就和蒋丽萍(听歌)在内地开过演唱会。”吕方很高兴自己的歌曲都受到内地歌迷的欢迎：“比如《朋友别哭》、《老情歌》这些歌曲内地的朋友都很熟悉，但是很多人只听过歌，却不认识我，我很希望大家能重新认识我。”
　　虽然打算全力来内地发展，但吕方说自己并不想离开香港：“内地实在太大了，城市之间距离都那么远，不过我想我体力还不错，两头跑应该还可以吧！”
　　谈股市：总会好起来的吧
　　今年突如其来的国际金融危机席卷了整个世界，娱乐圈也不能幸免，有不少明星在股市的投资都受到了程度不一的损失，不少人的投资都大大缩水。
　　说起这场人人“谈虎色变”的金融危机，吕方也是一脸的无奈：“金融危机啊？我想每一个老百姓都有受到影响吧！无论是对家庭、对工作，每个人多多少少都会受到一点影响吧，这是难免的。不过我还好啦，我受到的影响比较有限，因为我一向是理性理财的。”
　　最后，吕方鼓励自己说：“我想，股市低迷总是有头的，过了这两年，总会好起来的吧！” 

