《红楼梦》已“撤牌” 资金周转不灵但不会停拍
　　日前，北京产权交易所的文化创意项目中赫然出现了“《红楼梦》电视剧制作工程”上榜的字样。文化创意项目出现在北京产权交易所(以下简称北交所)，就是通过出让预期收益来获取投资人的现金支持，此次正在拍摄的新版电视剧《红楼梦》上榜则颇为令人疑惑，这个项目编号为TG08BJ1000075，据挂牌的公开资料显示，新版《红楼梦》总投资6000万元，转让比例最高100%。新红楼公开挂牌融资，难道资金已经紧缺到难以继续的地步了？见习记者 张少宣
　　融资昭示
　　《红楼梦》要“流产”？
　　日前，有媒体报道称新《红楼梦》正在北京产权交易所公开挂牌融资，报道中称，“从以往的经验来看，文化创意项目的成交率并不高。”随后，在北京产权交易所的官网上果然可以查到《红楼梦》电视剧制作工程在进行公开融资的条目。消息一经流出，很多网友对于新版《红楼梦》的前景也担心了起来。“这样下去《红楼梦》难道会因为没钱而流产，拍不成了？”很多网友发出了这样的疑问。
　　新版《红楼梦》为了追求预期的效果，无论是在演员服装还是各种布景上更是“精益求精”，这就让本来让圈外人眼红的5000万资金显得捉襟见肘。导演李少红( blog)就曾经诉苦道：“光是黛玉头上戴的玉珠花，市场上就要卖2400元，为了省钱大家只好自己照着做。”
　　资金周转不灵但不会停拍
　　为了了解剧组资金问题，记者曾致电制片人李小婉(blog)，李小婉表示：“《红楼梦》动用了10个中国最好的电影摄影棚，制景量、灯光等器材也比预期使用量要多。为了拿到最大限度的优惠，剧组需要提前付出巨额预付款。再加上香港等地区的工作人员的工资要提前结算，这就让剧组的资金周转很紧张。但是剧组成员都很体谅和支持剧组，摄影师更是说不要工资都行。”而且李小婉还郑重表示，“《红楼梦》不会停拍，我们不会让观众失望。”
　　昨日《红楼梦》已经撤牌
　　昨日，记者从北京产权交易所了解到，《红楼梦》在交易所融资的条目已经撤牌，一位工作人员向记者表示：华录百纳去年在北京市文化创意产业促进中心申请了资金资助，但是没有批下来，中心就把没有批的所有项目发给产交所，进行市场化的操作。此次挂牌只是按照工作流程，之前他们并没有经过剧组同意。这就与日前华录百纳副总罗立平在获悉《红楼梦》被挂牌后的惊讶相吻合了，当时罗立平就表示“绝对没有这个事，我们公司作为主体都不知道这个事。”可见，昨日的撤牌应该可以算是投资方给予《红楼梦》不会停拍的一个正面回应。 

