《黑三角》完成后期将见观众 回炒饭引发大期待
　　新浪娱乐讯 “边疆的泉水清又清，边疆的歌儿暖人心……”30年前，这首歌让全国观众记住了经典反特电影《黑三角》。而备受关注的三十集谍战电视剧《黑三角》已完成后期制作，并将于下月搬上屏幕与期待已久的观众见面。
　　一些《黑三角》的老观众在得知该剧即将播出后，兴奋地表示，一定会掐着时间守在电视机前。对于那些老观众而言，当精炼的电影被翻拍成精彩的电视剧，除了那些似曾相识的故事情结，还有哪些新人物丰盈了该剧吸引他们的一大看点。那位令人印象深刻的“卖冰棍”的老太太由实力派资深演员奚美娟倾力担当，对此，奚美娟的老影迷们纷纷坦言这个角色可能会颠覆奚美娟老师在他们心中慈眉善目、善解人意的固定形象。
　　所谓青菜萝卜各有所爱，有的人爱奚美娟，一些年轻观众则是因为关注秦岚首次出演妈妈级角色继而开始关注起《黑三角》的一切动向。已在网络上搜索过秦岚《黑三角》中的扮相的他们坦言，光看剧照就让他们对秦岚扮演的“程素贞”一角充满想象，正因如此，电视剧的收看自然是不能拉下的了。
　　演惯军人形象的黄海波在剧中饰演的是一位解放初期的公安战警，其身份为侦查科科长，一边是藏匿于阴暗处的特务，一边是让他怜爱有加的“程素贞”，戏份极多的他笑言，他在剧中很忙，忙着跟特务斗智斗勇，也忙着给心爱的女人送肉送煤。
　　翻拍剧在播映前，所获的热议往往高于期待，而目前，从网友的反应来判断，这部由导演余丁执导，奚美娟、秦岚、黄海波联袂主演的反特经典剧未播出就已赢得大量期待。

