编剧高满堂携手山东剧中心筹备《闯关东3》(图)
　　新浪娱乐讯 11月8日，《闯关东()》编剧高满堂来到济南，与山东电影电视剧制作中心商讨《闯关东》第三部项目运作事宜。据可靠消息称，高满堂已与山东方面签定协议，使《闯关东》终于回到山东“娘家”。
　　08年《闯关东》风光无限横扫金鹰七奖
　　08年伊始，由山东影视剧制作中心推出的电视连续剧《闯关东》作为央视元旦开年大戏首播，为央视赚进1.38亿元黄金档广告费。春节前后黑龙( 听歌 blog)江、吉林、辽宁、山东四家省级卫视相继将闯关东作为春节开年大戏隆重推出。九月份，《闯关东》横扫金鹰节七项大奖，成为最大赢家。《闯关东》主创人员至今仍保持联系，经常在一起聚会回首，朱亚文、宋佳()等“朱家的孩子们”至今仍然对李幼斌、萨日娜等保持着爹娘的称呼。
　　“娘家人”山东剧中心推出第二部制作
　　有消息称山东电影电视剧制作中心已经正式退出《闯关东2》的项目投资与制作，除了主角大换血外，老朱家的故事也并没有在第二部中延续下来。据《闯关东》执行制片人侯鸿亮介绍，山东方面对《闯关东2》的退出也非常遗憾，而受体制等因素限制，山东的运作能力也仅能满足当时《生死线》(blog)、《北方有佳人》、《北大荒》(blog)这三部重点剧目的运作，从而决定退出《闯关东2》的制作。经过一年多的酝酿之后，山东电影电视剧制作中心再度高调出击，同时开展《南下》《知青》等大型史诗剧的探索，并且再次携手编剧高满堂、孙建业，正式启动《闯关东3》的项目运作。
　　高满堂希望《闯3》采用第一部主创阵容
　　编剧高满堂透露《闯关东》的故事并没让他“写过瘾”，“闯关东”是一个巨大的文化宝库，仅在一部作品中面面俱到的涉及是不太可能的，而《闯关东3》的故事早在《闯关东1》的采访期间就形成了，因此高满堂对《闯3》的故事非常有信心。好的故事是电视剧成功的基础，但如果要打造出精品力作则更加需要一个有实力、有功底的创作团队来完成。经过《闯关东1》的合作以后，高满堂与《闯1》的制作团队结下深厚的友谊，希望在《闯关东3》中能够再次找回曾经默契融洽的团队协作氛围，继续以《闯1》的主创阵容为基础打造《闯关东3》。
　　《闯关东3》从建国写到文化大革命前夕
　　《闯关东3》的故事将从1949年写到1966年文化大革命前夕。高满堂说：“这是一个火红的、激情迸射的的年代，充满了纯洁、温暖与友谊，《闯关东3》的故事保持各个职业、各个阶层、各种独具代表性的人群为几个大的色块构成，再现这一历史时期闯关东的大器恢宏。”据执行制片人侯鸿亮介绍，关于本次《闯关东3》的运作，山东电影电视剧制作中心希望做一次全新的探索和尝试，即在剧本创作阶段就与播出平台进行沟通，广泛收集市场信息与建议，从创作初期就使该剧有定制性，而编剧在得到市场反馈信息的基础上整体设计故事框架，从而在运作初期就与市场需求紧密结合，达到艺术品质与商业运作相得益彰的双赢效果。JZB/文

