魏晨俞灏明韩庚争演《新流星花园》花泽类(图)
　　信息时报讯 近日，有消息指湖南卫视准备投拍的《新流星花园()》已经定下了俞灏明(听歌 blog)、魏晨( 听歌 blog)以及韩庚()三位主演，在昨天于深圳举行的电影《乐火男孩》的媒体见面会上，记者们对俞灏明和魏晨进行了集体“围攻”。俞灏明对于新剧的问题三缄其口，但魏晨则大方表示已确定出演，并强调自己最想演的就是花泽类一角，另外，韩庚的经纪人金民旭也默认韩庚将出演该片，但同样不知演哪个角色。
　　新剧与旧版出自同一漫画
　　记者从湖南卫视一位知情人士处获悉，目前片方的确定下了俞灏明、魏晨和韩庚三人主演，但片方对他们下达了封口令，“因为这部戏还没有向广电总局报批，如果太早公布由谁主演的消息的话，引来的非议和炒作有可能导致这部戏夭折。所以他们即使知道了自己饰演的人物也不能对外宣布。”此外，他还表示，《新流星花园》的原著漫画就是《花样美男》，之前媒体报道该剧和旧版《流星花园》不是出自同一部漫画是媒体的误报。
　　魏晨自荐演花泽类
　　会上，俞灏明声称自己还不确定将出演《新流星》，表示自己还是从记者口中得知这一消息。反观魏晨则表示，“我确定出演，但真的还不知道要演谁，如果让我选的话，我最想演花泽类，因为我的性格和他比较像，都是比较腼腆那种，而道明寺、西门和美作这几个角色就比较酷一点，和我本人的差距比较大，但是无论我演谁我都一定会服从剧组的安排，没准演和自己反差大的角色还可以发掘出自己的另外一面呢！所以我对这部戏还是比较期待的！”
　　道明寺一角归大牌演员
　　据悉，为了使该剧摆脱“山寨”味，目前男一号“道明寺”一角想请更大牌的演员来出演，此前曾经联系吴尊( blog)，但对方没有档期而作罢，目前湖南卫视还在积极联系中国台湾或韩国的偶像男演员。换句话说，俞灏明、魏晨和韩庚的角色只能在花泽类、西门和美作三个人物中徘徊，戏份较多的花泽类一角是三人争夺的主要目标，魏晨表示自己想出演花泽类，不难看出是在向片方发出信号。而韩庚的经纪人金民旭昨晚接受记者采访时，默认了韩庚将出演《新流星》一剧，但对于韩庚的角色，他则表示等湖南卫视宣布更为恰当。另外，该剧将由《铁齿铜牙纪晓岚(听歌)》的编剧汪海林担当，而出演杉菜的人选将在林依晨()和一名酷似大S的新人中诞生。(记者 伍世然) 

