苦情戏肆虐荧屏 安以轩玩善良王雅捷拼坎坷(图)
　　新浪娱乐讯 苦命的女人，什么时代都有，这便催生了近期荧屏上那些催泪的苦情戏。但是，女人的苦命究竟是因为命运太残酷，还是因为自己的软弱？跟前两年的同类剧作不同，近期的苦情戏将更多的笔墨放在女人的内心世界，分析她们的软弱、善良、抗争……这些女人不管最后结局是苦是甜，都能给每个女人以启迪。 
　　最善良女人：芸儿 
　　出处：《芸娘》 
　　扮演者：安以轩 
　　苦情经历：因为陆家太太沈容不能生育，而二太太又生了女儿芸儿，被嫉妒冲昏了头的沈容便将芸儿母女赶出家门。后来，芸儿以媳妇身份回到陆家，但沈容为了一己私欲百般阻挠，让自己看中的女人当儿子的正室，芸儿却成了偏房。这些，芸儿为了爱情，都忍受了下来。最后，沈容阴谋败露，还得了麻风病，但芸儿却不计前嫌，原谅了婆婆，也原谅了始终软弱的丈夫。 
　　对抗绝招：以德报怨，以德服人。 
　　结局：芸儿重新成为陆家大小姐，并博得了丈夫的爱。 
　　扮演者说：我第一次挑战这种以隐忍善良为性格主线的角色，跟以往的演戏经历有很大的差距，所以真的，我为这个角色准备了很久。还好，这次是刘雪华前辈扮演我的婆婆，趁着跟她合作的机会，我就向她取经，尤其是哭戏讨教流泪的秘诀。名师出高徒，这部戏我最终演得很顺。听说上演后，内地很多观众都很喜欢我，天天坐在电视机前面，为芸儿的命运心疼、揪心。我很开心，我从来没想到，能因为这部戏而收获那么多粉丝，尤其是中老年粉丝。 
　　最坎坷女人：青树 
　　出处：《青树》 
　　扮演者：王雅捷 
　　苦情经历：最爱的丈夫被杀、导致其流产后不孕，婆婆发疯，为了寻找杀夫仇人，勇敢的挑起丈夫留下的保护胡杨林的责任，并且在寻找“杀害丈夫凶手”的过程中，遇到了自己的真爱，却发现是自己的杀夫仇人，自己所经历痛苦都是因他而起。
　　对抗绝招：顾全大局，坚韧不拔。 
　　结局：纠缠半生，却有情人不能成眷属。 
　　扮演者说：我扮演的青树真的太可怜了，演的时候根本不用眼药水，想到她的悲惨命运，眼泪就会留下来，曾因拍这部戏有过眼角膜大面积脱落。
　　最坚韧女人：林婉茹 
　　出处：《媳妇的眼泪》 
　　扮演者：俞小凡 
　　苦情经历：一个“豆腐西施”的奋斗史。林婉茹原是豆腐店老板的女儿，因为家道中落，被卖入青楼。恋人明辉为她赎身，但作为交换，他答应母亲从此不再跟婉茹见面，更不能结婚。但是，林婉茹最终还是嫁给了明辉，从此面对跟婆婆之间的一连串冲突。不过，纵然命运坎坷，林婉茹从来不曾放弃。 
　　对抗绝招：忍辱负重，无怨无悔。结局：洗尽铅华，成为贤内助。 
　　扮演者说：接《媳妇的眼泪》之前，我已经6年没有出来演戏了。现在重新出山，不是因为婚变，而是因为想改变一下生活。李鹏以前的《哑巴新娘》曾经在内地大红大紫，我也想凭这部新戏，让内地的观众重新记起我。演人家媳妇，我已经很有经验了，因为我已经有个6岁的儿子，还有个2岁的女儿。我拍戏的时候，老公就在家带孩子，我允许他带孩子来探班，千里寻母。我很喜欢这个角色，我觉得她很有深度——无怨无悔，纵是千斤重担，也义无反顾地挑着。我希望能展现一个全新的俞小凡。 
　　最无私女人：晏阳 
　　出处：《笑着活下去》 
　　扮演者：姚芊羽 
　　苦情经历：当5岁的晏阳被亲生母亲丢弃在福利院门口时，她的命运便注定了苦难。当7岁的晏阳看到母亲早已忘记自己并和别人组成家庭时，她告诉自己永远不要再哭泣。当长大后的晏阳终被母亲认回，缘由竟是要她捐出一个肾给妹妹时，她仍然微笑着接受了一切，她甚至把青梅竹马的爱人都主动让给了妹妹…… 
　　对抗绝招：永远相信人性的善良，不抱怨，不怀疑。 
　　结局：每个人心中的怨都被晏阳带走了，刚愎自用的丈夫最终原谅了欺骗自己20年的妻子，自私的母亲最终为救晏阳甘愿牺牲自己的性命，胆怯清高的哥哥最终懂得为亲情奉献的意义而捐献了自己的肾脏，曾悲哀自己命苦的小妹妹含笑离开人世，只为给爱人和亲人留下美好的回忆。 
　　扮演者说：这是一个很折磨人的剧本———从看第一页开始，直到最后一页，我的心都是被它揪着的，眼泪也是不断地流。整部戏中，我一个人的哭戏就有300多场，如果不是导演要求我尽力去控制的话，哭戏还会翻一倍。 zs/文

