魏晨自认不帅 《流星花园》只能演青和(图)
　　你大概还能够记得全“快男”13强的名字吧？近日，这13个人再度聚到了一起，拍一部专门为他们量身定做的歌舞励志电影《乐火男孩》。该片已经在深圳拍了数月，月底杀青，明年暑期上映。这部展示了80后创业故事的影片由俞灏明(听歌 blog)、张杰、魏晨( 听歌 blog)、苏醒( 听歌 blog)、唐笑等17位快男超女主演，可谓是“选秀”电影。
　　张杰劝大家不要募资
　　《乐火男孩》中，除了主演俞灏明和魏晨有感情戏，其他人都是群戏。俞灏明是男一号，扮演带领大家创业的老大，好高骛远，做事另类，不断跌倒，慢慢走向成功。魏晨坦言戏中自己是个花心大少，但生活中没时间追女生。吉杰(听歌 blog)扮演一个走邪门歪道的大反派，该片对演员的舞蹈功夫要求很高，吉杰每天跑步减肥，大家戏称他“舞蹈家”。《乐火男孩》十几个快男，只有三片漂亮的“绿叶”点缀其中：超女唐笑，学表演的童唯佳( blog)和“龙的传人”、成龙唯一的女弟子徐冬梅。
　　这部投资2000多万的电影，起用的快男超女大多没电影表演经验，导演林华全给了他们很宽松的环境：“你们都是经过自身奋斗进入娱乐圈的，本色出演就行了。”该片另一卖点是3D效果，有意思的是，从《乐火男孩》开机以来，拍摄基地就成了各路粉丝探班的地方。前不久张杰的粉丝为给偶像“赎身”自愿募集资金，对此，张杰却说，万分感谢粉丝的良苦用心，但劝大家不要这样做。
　　魏晨自认不帅只能演青和
　　在《乐火男孩》开拍期间，天娱传媒的高层变革与战略调整一直是备受瞩目的新闻。《乐火男孩》预示着天娱正式向影视圈进军了，而天娱最新计划投拍的内地版《流星花园》目标也直指明年暑期档。
　　目前，《流星花园》的人选问题备受人们关注，有媒体曝光韩庚、俞灏明和魏晨参演此剧，据说，韩庚将演暴龙言承旭( 听歌 blog)，而最美的“花泽类”花落魏晨。本报记者就此问题采访了魏晨，问他是否是传言中的花泽类一角呢？没想到，魏晨竟然表现得很“自卑”，他面带羞涩地说，“类太帅了，我不够帅，我大概只能演演青和这样的人吧。”
　　对于台湾版《流星花园》，魏晨说，近日有电视台正在重播，他也在拍《乐火男孩》的间隙追着重看，看剧的过程中，常会令他想起几年前和妈妈一起看此剧的温馨场景。“那版的《流星花园》很经典，现在也是越看越好看。”本报记者 张漪

