《家有儿女》要出老年版 只差搞定宋丹丹(图)
　　本报讯 2005年元旦开播的情景喜剧《家有儿女》(blog)不仅捧红了剧中3位童星，电视播出版权更是卖到了2017年。昨天记者获悉，由《家有儿女》主创班底打造的《家有父母》于明年3月1日开机。
　　《家有父母》把关注焦点从儿童转移到了老年人身上，女主角头号人选锁定宋丹丹。值得一提的是，此次的投资方是浙江的影视公司绿城传媒。导演李丛接受采访时表示，《家有儿女》不是真正意义上的喜剧，希望《家有父母》能圆她的情景喜剧梦。
　　【成功】
　　“儿女”的小演员贵得请不起
　　《家有儿女》已成为目前国内最火重播次数最多的情景喜剧之一，剧中三位小演员的身价飞涨，“‘刘星’一个广告就得五六十万！以前拍一个月才3000元。”制作人李洪一不小心泄密，李丛也表示这些“小家伙”都贵得请不起了。
　　《家有儿女》究竟为什么能这么火？在编剧李建宏看来，关键还是题材和角度好，“《家有儿女》的成功主要是选题成功——关注儿童成长话题。另外，再婚家庭的和谐故事也赢得观众认可和共鸣，鲜活的人物形象也是成功的原因之一。”
　　【预售】
　　杭州某电视台已购得200集
　　《家有儿女》第一部超难卖。制作人李洪说，自己是全国一家家电视台跑一家家问，最终才卖出一集2000元的超低价，“那哪是卖片简直是在往外甩片！”《家有父母》则未拍先火，投资方浙江绿城传媒老总周伟成透露，该系列情景剧计划拍摄400集，目前，前200集已被杭城一家电视台抢先购得，各大卫视也在争夺上星播出权。
　　《家有父母》才刚建组，剧本却已写了好几个月，“《家有儿女》展现的是童趣，但《家有父母》更关注老人话题、老年人生活，同样都有社会性。”李建宏透露，剧中老人戏份格外重，最特别的地方是“女主外男主内”。
　　【担心】
　　宋丹丹嫌角色太老不肯演
　　《家有父母》预计最快将于明年8月与杭城观众见面。剧中最出彩的当数女主角——个性鲜明的60岁老太太，李丛解读此人是“退休后无事可做、追求时尚，因此发生一箩筐笑料”，该角色锁定宋丹丹。
　　为请宋丹丹，导演李丛已亲自飞到长春打心理战：“宋丹丹有心理障碍，刚演过《马文的战争》里年轻角色的她感觉正好着呢，请她出演60岁的老太太，她的心理上不一定能接受得了。” 周伟成说，宋丹丹的明星效应非同一般，一家上星卫视已承诺，只要宋丹丹出演就立即参与投资。但如果宋丹丹拒演，老戏骨彭玉则有望出演。
　　记者 蔡舟舟

