赵本山否认春晚“卖手机” 姜昆“笑”果不俗
　　新快报(blog)讯(记者 易哲)日前本报刊登《赵本山()新年春晚不卖拐、卖手机》一文之后，引起了很大反响。昨日，赵本山本人通过媒体做出回应称：“我不至于去利用(春晚)这个舞台。”
　　昨日，赵本山在接受媒体采访时透露，他现在已经投入到春晚小品剧本的创作当中，这次合作的剧本编辑仍然是2008年《火炬手》的作者徐正超(blog)。提及是否会在春晚小品中卖手机的问题，赵本山立即否认说：“哪有的事？咋又说成卖手机了？春晚舞台上的十几分钟对我来说太宝贵了，那么高的收视率，我很珍惜，也很认真，我拿去做广告对得起观众吗？我知道自己是怎么走出来的，也知道这个舞台对我人生的意义，还不至于利用这个舞台，不至于利用这个宝贵的时间段去宣传什么自己的产品。再说之前他们说的那个什么手机项目，也根本什么都没确定，我自己都不知道这事，现在就被传成这样了。”
　　记者注意到，尽管赵本山对此进行了否认，不过已经有手机厂家放出话来——“和赵本山合作的就是我们”，加上赵本山也承认自己有一个“都没确定的手机项目”，因此今年本山大叔与“手机”的故事恐怕是没完没了了。
　　●链接
　　春晚一审“过堂”
　　姜昆“笑”果不俗
　　前日是2009年央视春节晚会语言类节目第一次审查的日子，赵炎、傅强和大兵、赵卫国相继出场亮相，而最让人惊喜的是，相声界巨头姜昆重归春晚，携四位新兵老将合说了相声段子《新五官争功》，让人耳目一新。
　　“春晚老将”赵炎这次和相声新秀傅强合说的是讽刺旅游市场混乱状况的《开心之旅》，这个段子其实早在相声大赛中就曾经表演过，因此是一盘不太新鲜的菜，能否在春晚中占据一席之地，感觉有点儿悬。
　　来自湖南的南派相声代表人物大兵和赵卫国亮出了自己的《热情服务》，虽然“服务是热情的”，但导演组成员却提出了不少的建议，所以审查结束之后，大兵的情绪不高，想来是为下一次的审查发愁。
　　而一审最大的亮点，堪称是姜昆偕四位相声界新兵老将刘伟、郑健、周伟、大山合说的《新五官争功》，这也是姜昆和洋徒弟大山相隔多年再次牵手。据透露，姜昆此次重归春晚，一出手就是颇具分量的新节目，而《新五官争功》虽然延续了多年前火爆的《五官争功》针砭时弊的风格，但其老瓶装的是新酒，内容和笑料都是全新的，所以具有不俗的“笑”果。只不过相对敏感的题材是否适合春晚的和谐路线，目前还是未知数。

