《倚天屠龙记》道具都山寨 全真武当穿一样道袍
　　晨报讯 张纪中( blog)执导的金庸(blog)剧《倚天屠龙记》日前正在热拍，日前，有明眼网友将剧中道具列出清单，包括服装、头饰、斗篷等都“师出有名”，当问及周芷若的发饰为何与《大唐游侠传》里面韩芷芬的一个样时，张纪中自己也疑惑了，称不知道这个事情，也没留意。 
　　同样道具用遍金庸剧 
　　前日，一位署名“倚周刊”的网友图文并茂地揭秘，由于受到金融危机的影响。正在热拍的《倚天屠龙记》多款服饰、道具都曾在张纪中以往的影视作品中出现过。如武当派(听歌)的道服来自于《神雕侠侣》中的全真教；周芷若的发簪出自于《大唐游侠传》里韩芷芬的头饰，而这款发簪也同样被杨不悔所佩戴；就连女主角赵敏的衣服创意也与刘亦菲( 听歌 blog)扮演小龙女时如出一辙；而最“感天动地”的是“张翠山夫妇的斗笠，这斗笠任大小姐戴过(《笑傲江湖》)；木婉清MM(《天龙八部》)也戴过；杨过(听歌)(《神雕侠侣》)也戴过；温青青(《碧血剑》)还戴着它去抢劫……”甚至将其称之为“斗笠恒久远，一顶永流传”。
　　张纪中也曾表示疑惑 
　　难道真是剧组缺经费，连衣服都东拼西凑了？昨日，记者拨通张纪中电话，其助理称正在开会不方便接受采访。对于网友们的指责，该助理说“没有什么可回应的。全是瞎编的。根本没有这回事。”据悉，张纪中曾对此作出过解释，他说：“‘倚天’本身就是‘神雕’后续，为了延续三部曲的风格，所以做了一样的道袍。但是衣服是全新的，你仔细看下会发现颜色是不一样的。”(马丹) 

