李小婉两下四川为“红楼”找钱 计划要花1.18亿
　　“红楼梦中人”选秀、定妆争议一直到最近闹得得沸沸扬扬的“剧组经济危机”，关于新《红楼梦》的话题就没有停歇过。记者获悉，近日，该剧的总管家、制片人李小婉秘密两下四川，目的正是前来谈合作事宜。昨晚，李小婉在成都某酒家摆下了“庆功宴”，宣布和宜宾的红楼梦酒达成战略合作伙伴，将有上千万的资金注入剧组。至于《红楼梦》遭遇“经济危机”一说，李小婉首次给媒体算了一笔明细账：现在剧组已经花掉了将近5000万元，而为了使这部戏达到最理想的状态，他们的计划是1.18亿元，这意味着，除了投资方的资金注入，剧组现在还要四处找钱！ 
　　两次秘密来川 拿下千万赞助 
　　近期，新《红楼梦》的制片人李小婉两度秘密来川，前往盛产美酒的泸州、宜宾两地实地考察，她既不是为《红楼梦》选演员，也不是勘查外景，目的只有一个———拉赞助，寻找合作伙伴。昨晚，李小婉兴奋地对记者表示合作达成，“今天凌晨7点20分签下协议，和宜宾一酒厂达成战略合作伙伴，这样一来，将有1000多万的资金分批注入剧组。” 
　　李小婉在成都某著名火锅店与记者会面，沸腾翻滚的火锅使得气氛更加热烈喜庆。谈起这次与红楼梦酒的合作，李小婉感叹道真是天时地利人和：“《红楼梦》里离不开酒，而红楼梦酒更离不开酒文化。我实地考察了两次，也和其他品牌进行商谈，最终选择了它。”对于演员们将来会不会在剧中喝红楼梦酒的质疑，李小婉严肃地表示，在电视剧中绝对不会有任何植入性广告，将会是一部纯净的作品：“《红楼梦》的古典题材已经限定了不可能有任何植入性广告。不过我们的金陵十二钗将会为这个品牌做形象代言。”李小婉也坦白告诉记者，这笔代言费将归剧组所有，用于剧组的拍摄：“所有加入《红楼梦》的演员都和剧组签订了合同，他们也非常信任剧组，把他们的带妆形象托付给剧组，他们的代言费用将归剧组所有，用于拍摄支出。《红楼梦》中的很多演员都是新人，有的还是第一次演戏，他们自己都承认是《红楼梦》给了他们这么高的起点。正是有了《红楼梦》这部戏，宝玉、黛玉、宝钗、秦可卿等演员都有了3到5个代言。” 
　　没“超支” 但我们要精益求精 
　　“黛玉头上的玉珠花市场上要卖2400元，剧组只好自己动手做”“李少红导演自曝剧组成员三个月没领工资了”“《红楼梦》在北京产权交易所公开挂牌融资”……虽然有高达5000万的投资，但《红楼梦》却像一个无底洞，关于这个剧组资金告急的消息与猜测屡现报端。甚至很多人担心在全球经济危机的大背景下，《红楼梦》缺钱拍不下去了。昨日，李小婉首次坦然面对媒体“交底”，为《红楼梦》算了一笔明细账。 
　　对于剧组遭遇经济危机一说，李小婉表示，“这个事是不以人的意志为转移的，要是整个中国的经济大环境受到影响，要说《红楼梦》不受影响是不可能的。”李小婉表示，剧组的开销非常大，造成如此大的花销是因为他们要付大量的预付款：“一般剧组不会有演员半年培训这笔费用的吧？一般剧组也不可能动用10个国家级的摄影棚吧？举例子来说，仅我们需要的灯光，几家公司都要价1400万，打完折后也要1000万，而最后有一个公司愿意给我们500万的价格，条件是我们要先付清这500万。” 
　　《红楼梦》一开始就号称要投资5000万，现在用了多少？是否已经“超资”？李小婉说：“其实，不存在超不超资的说法，关键要看你愿意把这个戏做多大，做多精致，是要做5000万的效果呢，还是1个亿的效果。要达到最理想的效果，实打实，毫无折扣地实现艺术追求，我们的理想状态是1.18亿元的投资，这将是开国以来最大规模的电视剧。而目前投资方的5000万是到位的，但这笔钱是要分批到位的，关机以及交片时的资金按规定现在是不会到剧组的。从剧组开拍到现在，大概用去了4000多万的资金，而我们也成功地拿到了近2000万的赞助。”这意味着，要达到最理想的效果，剧组还得四处找钱。李少红坦言，拍摄《红楼梦》是一个艰巨的考验，但剧组是能够通过考验的：“我们在拍摄上精益求精，我们的演员领悟能力非常强，这版《红楼梦》必然会创造中国电视剧史的收视记录，并且这个记录不会被轻易打破。”(记者 彭志强 徐云霄) 

