《中国家庭》开机 重磅打造300集新概念伦理剧
　　新浪娱乐讯 30集家庭伦理剧《中国家庭之新渴望》日前在南通开机，这也意味着“《中国家庭》品牌系列工程”已正式启动，该工程将以5年时间、过亿资金，重磅打造10部300集家庭伦理剧，成为迄今为止内地最浩大的电视剧品牌工程。
　　首部《中国家庭之新渴望》以当代家庭中最微小但最核心的元素“孩子”作为切入口，沿着一个女人嫁入豪门后“没孩子被休弃—有孩子被调包—失孩子被蒙羞—找孩子被感动”的轨迹，在展现错综复杂的家庭矛盾，在营造博大爱心与利欲熏心的激烈撞击中，揭示了究竟什么是新时期的新渴望，是金钱、权力？还是人性、爱心？当全剧的核心元素“孩子”失而复得时，一个“男版刘慧芳”呼之欲出。
　　《中国家庭》由上海宇阳文化传播有限公司策划、投资、制作和发行。总编剧和总导演由王静茹、王小康担纲，他们是公认的一对“姐弟搭档，黄金组合”。姐姐王静茹是国内擅长刻画家庭伦理情感剧的知名女性编剧，其影视作品的成活率百分百，无一不登陆各电视台黄金强档，收视率稳居榜首，圈里人称她是“最会赚收视率的女编剧，是收视率的保障。”弟弟王小康是国内新生代导演的中坚力量，是擅长执导平民家庭情感伦理剧的著名导演之一，曾荣获“西柏林”国际电视节金奖，中国“骏马奖”。姐弟俩曾多次合作，诸如《千娇百媚》、《危情风暴》、《站在你背后》等等，都创下了收视佳绩。
　　近期，由他俩联手打造的24集电视连续剧《无法抗拒》，是国内首部透视“闪婚”现象的家庭伦理剧，一经播出，收视率遍地开花，雄居榜首。首轮上星，便有多家卫视台黄金强档同时连续播出两次，收视率依就稳居榜首，这在国内尚属首例。另一部30集电视连续剧《大声呼喊你回来》，则是国内首部反映盲人情感世界的家庭伦理剧，各地面台播出后，收视率雄霸榜首，大受好评，感动数以千万观众。由此，王小康导演也被多家媒体喻为“人文导演。”由他执导的38集电视连续剧《幸福里九号》也已登陆各地荧屏，创下收视率新的佳绩。
　　对于这个浩大的家庭伦理剧系列工程，王静茹认为：“家庭是社会的细胞，和谐的家庭，势必带来社会的稳定和人类的进步。因此《中国家庭》将大力弘扬中国传统美德；营造和谐社会、和谐家庭；展现人间真善美。同时，深刻揭示中国家庭内部的尖锐矛盾；撕开真相背后的面纱；严格规范伦理道德标准；深入人心、净化灵魂；为有隐患的家庭敲响警钟，树立美满家庭之典范。”
　　《中国家庭之新渴望》由姚芊羽()、杜淳、张凯丽、刘丽丽等领衔主演。随着《女人不哭()》(blog)、《笑着活下去》在各地热播，姚芊羽的“苦情”形象已深入人心。此番她在剧中饰演的女一号“米佳”，是个嫁入豪门的媳妇，因孩子得而复失，她也几次出入于有钱的暴发户人家，因此身上兼具倔强、泼辣、固执、善良等多重性格。同时又因为人物已“升任”为5岁孩子的妈妈，较之于以往的“悲情女儿”角色，她在戏路上无疑又作了很大的拓宽。
　　新生代小生杜淳近年因主演《汉武大帝()》、《大旗英雄传()》、《五十一号兵站》、《敌营十八年》等剧而在圈内声誉鹊起，此番他在剧中扮演的“严川”，是家庭伦理剧中典型的“三夹板男人”，夹在老婆和妈妈之间，不能左右逢源，反而经常推波助澜家庭矛盾，是个带点“势利心态”的城市男人形象。
　　有趣的是，曾经担纲《渴望》的张凯丽，此番要在《中国家庭之新渴望》中彻底颠覆“好女人”形象，她扮演的豪门婆婆“秋莎”不仅经常“狗眼看人低”，还因自私地拿出一纸“婚姻合同”，而间接酿成了“弃婴换子”的悲剧，是个势利、霸道的暴发户女人。
　　剧中的“刘海涛”为养育弃婴“晶晶”，付出了博大的爱，甚至是沉重的代价，在邂逅“米佳”后，又每每在她心情沮丧时给与安抚，于是这个“新好男人”就成为《新渴望》中的“男版刘慧芳”。这个角色将有国内一线男星担纲，他将演出一个养父和一个男人的双重魅力，颠覆以前的一贯戏路，给观众一个视觉冲击和惊喜，让我们试目以待！
　　刘莉莉凭借《家有九风》、《大声呼喊你回来》、《谁懂我的心》、《幸福里9号》等剧中出彩的表演，俨然已有中年代的“戏骨”风采，此番她在剧中饰演“米佳”的母亲，是个“三句话不对就要掀桌子”的泼辣妇人，与她在前不久热播的《谁懂我的心》中温文尔雅的母亲角色截然相反。

