舞林第三场定装曝光 陈一冰阳光李彩华性感(图)
　　新浪娱乐讯 《舞林大会》第三场初赛将于11月23日20：30东方卫视热力开战。本场参赛明星金巧巧、李彩华、陈键锋、陈伟霆、陈思思、米娜将争夺晋级复赛的3个名额。著名歌手吕方、奥运冠军陈一冰也届时将作为表演嘉宾现场助阵。
　　金巧巧
　　参赛舞蹈：伦巴+探戈
　　曾经作为芭蕾舞演员的金巧巧，参加赛舞林首次触电国标舞，为此她也吐苦水：“太难了，和芭蕾舞完全不同！”不过这次参加比赛的经历却让巧巧坚定了学习国标舞的决心，并表示想开设一个国标舞培训班：“国标舞是自己很喜欢的，我曾经山盟海誓要去学!”
　　李彩华
　　参赛舞蹈：华尔兹
　　李彩华华丽转身，展现华尔兹的优雅和高贵。苹果绿性感露背晚装舞裙，体现出她的高雅气质和完美身材。带着对刚刚逝去亲人怀念，李彩华将如何用舞蹈诠释她内心的情感？
　　陈思思
　　参赛舞蹈：快步
　　有“新民歌一姐”之称的陈思思来到《舞林大会》，从未接触过国标舞的她自嘲像一个“异类”，与整个舞台都格格不入。作为民歌歌手，陈思思对自己的舞蹈细胞没有自信，但勇于挑战的她还是硬着头皮上台了。
　　米娜：
　　参赛舞蹈：恰恰
　　舞林史上第一个获得全部零分的选手，究竟是什么原因让米娜中途停跳，又是什么原因让现场评委和主持人立刻发飙怒斥米娜的舞蹈表现。现在网上对米娜零分事件讨论得纷纷扬扬，真相周日20：30东方卫视拭目以待。
　　陈键锋：
　　参赛舞蹈：牛仔
　　陈键锋说：“每次跳完一支我们都躺在地板上，都累的不行。”为了每个舞步的完美，他坚持长时间练习，连吃饭时间都不肯放过，惹得舞伴抱怨陈键锋“不准她吃饭。”本周日陈键锋将如果诠释节奏明快的牛仔舞呢？
　　陈伟霆：
　　参赛舞蹈：现代+恰恰
　　这是陈伟霆第二次来参赛舞林，相比两年前，他不仅人变得成熟，舞蹈也娴熟许多。这次他将表演现代+恰恰舞，里面也加入了许多他自己的想法，坦言一定会给大家舞蹈的惊喜。

