《凤穿牡丹》创地面收视之冠 年底压轴上星(图)
　　谈收视 导演曾丽珍喜笑颜开
　　作为TVB最红的导演之一，曾丽珍曾执导过《大时代》《义不容情》《火玫瑰》等家喻户晓的港剧，近年来她转入内地发展，先后拍摄了《又见一帘幽梦()》《让爱自由》等情感剧。作为有自己鲜明特点的女导演，曾丽珍坦言在构思《凤穿牡丹》的时候脑子里就有了李小冉的形象，女人男命，以女性为主线是该剧最大的特点，经过半年的筹备，曾丽珍亲任剧本统筹，先是说服因为生病原因并不想接戏的李小冉，又找来香港的刘恺威，应采儿和李子雄(blog)搭成现在的班底。对于现在的成绩，导演直言十分开心，再辛苦都值得。小冉在采访中也提到“我们的导演真的相当敬业和让人敬佩，拍摄的三个月我们经历了从最热到最冷的时候，导演发烧连续很多天还一直在现场，后来都生了冻疮，所以有今天的成绩其实最该感谢的是导演。”
　　最默契 李小冉 应采儿老友鬼鬼
　　李小冉和应采儿之前并没有合作过，演一对身份，性格差异较大，且一直“对着干”的姐妹都她们都是不小的挑战。应采儿坦言两个人的性格跟戏中的姐妹都有较大的差异，她在戏中演一个歹毒心肠，为爱不惜陷害姐姐的世家二小姐郁芷兰，看惯了大笑姑婆的形象，看到她耍狠招的样子颇不习惯，不过采儿自己则表示“演惯了疯疯癫癫的戏也想有一些突破，在内地发展就是想有些挑战，这很过瘾。”戏里被应采儿笑称为“小白兔”的李小冉戏外也是个活泼，搞笑的人，不仅在剧组游戏机不离身，还曾掀起剧组集体“打机”的高潮。平时各忙工作的两人见面一直亲密地靠在一起，连服装，造型都默契的搭配刚刚好。李小冉说这部剧最大的收获也就是认识了一堆戏外亲密的好友。当天因为麦粒肿和身体原因，李小冉全程带着黑超，虽神情疲惫，但见了好友应采儿和刘恺威现场还是笑声不断。
　　最煽情 刘恺威最爱亲热戏
　　当天现场人气最旺的是刘恺威，他的粉丝团现场助阵为他撑足人气。因为在剧中演绎被两个女人同时爱着的霍冬青，刘恺威在内地获得了更多的关注度，在前不久某权威媒体做的调查中，李小冉和刘恺威以高票当选最受欢迎的情侣档。谈到在一个女人扎堆的戏里扮演这样一个角色，刘恺威笑言很享受，现场主持人问到最喜欢哪场戏时，老实的刘恺威回答是山洞里和李小冉的初吻和亲热戏“天气很冷嘛，为了拍摄效果，我是都脱了，结果我们也很专业，两条就过了。第一条是因为吻的角度不对所以重拍了一条。”文/刘杨 图片/ 陈莹莹 视频/张大伟 

