《郭海的家事》登录央视 王姬不甘当王学圻女儿
　　新浪娱乐讯 由王学圻、王姬等主演的24集电视连续剧即将在12月3日起在央视八套黄金时间开播。在11月28日举行的该剧开播发布会上，饰演父女的王学圻和王姬等与媒体见面，而王姬一直强调她其实并不想叫王学圻“爸爸”，反而觉得两个人看起来像情侣更多些。
　　王姬演女儿不甘心
　　在《郭海的家事》中，王学圻饰演离休的老军长郭海，王姬饰演他的大女儿郭鲁泉。该剧海报上，王姬穿着军装靠在身穿制服的“父亲”王学圻肩上，给人的感觉像情侣多过像父女。王姬自己也一直觉得很好笑，笑说自己太老了，跟王大哥演父女真的不太像。
　　郭海的子女也都是军人，但因为表现的主要是“家事”，这部剧里并没有很多关于军人工作方面或者战争的描写，王姬对此也觉得不过瘾：“我一直有军人情结，虽然之前也演过几次军人，但都是比较边缘的，不太过瘾。希望有机会再拍军人戏，让我和王学圻演兄妹。”
　　王学圻为黎明(听歌)说话
　　虽然是电视剧的发布会，但因为出演了陈凯歌的电影《梅兰芳》，当天王学圻被提问更多的其实都是与《梅兰芳》有关的问题。有人说部分人士看过影片试映之后对黎明的演出评价稍逊，王学圻就很客观地替黎明说话。
　　“因为那部电影是分三部分，我其实和黎明没有正面的对戏。但你想，梅兰芳这个人本身太特别了，谁演都不会满足所有人的想象。我觉得黎明其实挺‘像’梅兰芳的。再说，中国这些男演员里，还有谁能演梅兰芳呢？”王学圻说。
　　而据王学圻介绍，《梅兰芳》在经过小规模试映之后得到的反响大部分都很好，而且也不像当年的《霸王别姬》。 范晨/文 

