姜昆独家授权新浪 公开征集2009年春晚相声素材
　　新浪娱乐讯 09央视春晚()语言类节目一审，姜昆和大山等合作的群口相声《新五官争功》非常出彩；而12月4日春晚的二审中，姜昆再祭王牌，与老搭档戴志诚合说了一个名为《春晚趣事》的相声，讲起自己20多年前上春晚和现在上春晚的不同，节目的不同，观众口味的不同，包袱一个接着一个，笑料一串又一串，这个相声极具姜氏相声的风格，现场“笑”果相当不错。这个以改革开放30年为主题的相声，姜昆独家授权新浪网，向网友征集包袱、妙语、台词，您可向指定征集信箱投递您的建议：jk09chunwan@sina.com，欢迎广大网友积极参与。如果您的段子、故事、素材被姜昆采纳，您将获得姜昆亲笔签名书和其他姜昆老师私人赠送的小礼品，同时新浪网也将送上小浪人玩偶、笔筒等精美礼物。授权书全文如下：
　　授权人姜昆，授权通过新浪网，向社会公开征集关于“30年改革开放，我身边的变化”的小故事，为2009年春晚相声创作，积累素材。如经使用，姜昆亲自致谢。公开征集内容如下：
　　亲爱的朋友们，你们好：
　　改革开放三十年，国家和个人的变化都是方方面面的。我亲身经历了这30年的巨大变化，感慨良多。作为一个相声演员，我希望能用相声节目在春节晚会上和各位朋友一起分享着30年的点点滴滴。但一个人的力量是有限的，而网络的力量无穷。请您把这30年发生在您身边的点滴变化用最尖端最娱乐的方式描述下来，我将努力集合大家都体验和智慧，创作一个节目，在2009春节联欢晚会的现场与朋友们分享！感谢大家都帮忙！

