吴越尝试民国扮相 《中国往事》演最酷青楼女子
　　新浪娱乐讯 说道最近在电视屏幕上出现频率最高的演员，不能不提到吴越，情感大戏《守望爱情》正在热播，另一部电视剧《中国往事》又开始登陆各地方台。剧中，吴越首次尝试了民国扮相，扮演一位很酷的青楼女子。
　　《守望爱情》中，吴越以精湛的演技，展现了一朵温室娇蕊在突如其来的生活、情感变故前坚强转变的心路历程。之前有一些媒体在报道中说《守望爱情》是吴越结束一段爱情长跑后，接的第一部情感戏，是一次“情感发泄”，其实对于感情，吴越有着常人少有的超脱。和戏中女主角林小苒不同的是，在生活中，吴越几乎从不声嘶力竭，无论面对拥有还是失去，都满怀一颗感恩的心。至于剧中小苒的丈夫因为患上绝症，特意设计了出轨的假象，好让妻子怨恨自己、忘掉自己的做法，吴越并不认同。“虽然是基于爱的出发点，但是我还是觉得两人之间最好坦诚相待，有的时候好心反而会把事情弄复杂，女人比男人想得要坚强得多，其实男人女人都一样！人的潜能是无穷的！”
　　吴越坦言，成长是每个人都必须面对的课题，像林小苒这样的女人，是因为突发的变故而迅速成长，内心一点点点坚强，变得能扛事了，但生活中的她更愿意成长的动力自发地来自于内心，“在生活的每一个小细节中，只要你用心去体会，其实都能让你有所感悟，成长就是你更了解这个世界，也更了解自己。对于女性来说，在这个过程中会更懂得如何去爱一个人，也让自己更值得被爱。成长其实是一生的课题。”
　　由著名导演张黎执导的年度大戏《中国往事》也开始登陆各地方台，收视率不俗，吴越在其中出演了晚月——大少爷的三姨太，一个骨子里非常酷的青楼女子，吴越笑说这也是自己第一次尝试古装、民国扮相，之前身边的好友都觉得她的脸和气质太现代，不太适合古装角色，现在看来，当初的冒险尝试还是很值得的。 KL/文

