“山寨春晚”挑战央视 与央视春晚同步网络直播
　　如果要评选今年中国最流行词语的话，“山寨”(即盗版、克隆、仿制等，其特点主要表现为仿造性、快速化、平民化)无疑首当其冲。近日又有一台号称挑战央视春晚()的“山寨版春晚”成为网友们追捧的焦点——一位自称“老孟”的草根一族，打着“人民春晚人民办，办好春晚为人民”的旗号，于近日在北京开始筹划“山寨版春晚”，并表示要在央视春晚举办的同时，通过网络直播这台“山寨版春晚”。截至昨天，已经有500多人报名参演，组委会也已经征集到300多个节目。
　　抱怨央视春晚没新意
　　这位大胆挑战央视春晚的 “老孟”本名施孟奇，36岁，四川人，在北京从事计算机工作，自学摄像，上学时曾在学校搞过春节晚会，并多次帮朋友筹划婚礼。他表示，1986年自己第一次看央视春晚时觉得很棒，当时马季、姜昆等人的节目让他很难忘，但这几年，央视春晚越来越没新意，而且现场也不是寻常百姓可以去的，但民间卧虎藏龙，有绝活、有原创的艺人特别多，为什么不请他们来搞个平民版的春晚呢？由此他在一个多月前萌生了举办“山寨版春晚”的想法，并与几个朋友一拍即合。 “老孟”很高调，不仅专门找了一间办公室组建了组委会，还在自己的春晚专车上贴上“向央视春晚叫板，给全国人民拜年”的标语，并标注了“山寨版春晚”网址www.ccstv.net每天“招摇过市”。
　　“老孟”还透露，自己这台春晚将主要邀请春节无法回家过年的农民工和少数大学生当观众。 “2002年春节，我本打算一个人在北京过年，但一个人在租来的小屋里实在太孤独了，最后大年三十那天我又跑回了家。有了我们这台晚会后，可以让许多回不了家的人团聚在一起，找到家的感觉。 ”
　　节目、赞助都不成问题
　　既然号称要挑战央视春晚，那么这台“山寨版春晚”如何保证制作水准，又将以哪些看点来吸引观众呢？据透露，目前“山寨版春晚”组委会成员约10名，分别负责网络技术、节目策划、节目质量审核、拉赞助、定场地等，身为演员和歌手的丁先生担任节目审核。“我们虽然模仿央视春晚，但关键要有新意，央视春晚中没有的，我们要有。”老孟表示，组委会将在观众和网友提供的参选作品中“海选”，目前通过网络报名和寄光盘等，组委会已收到300多个节目，歌舞、小品、相声、杂技都有，现在每天还在增加。截至昨天，至少已有500多人报名参演，还有300多人报名当志愿者。 “为了这些热心网友，我们也承诺坚决不假唱，选拔节目也绝对没有潜规则。 ”
　　“老孟”还透露，这台“山寨版春晚”原本预算50万，邀请观众300名，演员百人，但以目前网友和市民积极参与的火爆情况来看，成本可能会超支。据了解，本台晚会的演员均为自愿参加，无薪水，但演出的交通费、食宿费将由组委会负责，晚会的全部费用通过拉赞助解决，而且赞助以实物体现，尽量不收现金。记者昨日从“老孟”的博客中注意到，目前组委会已联系到6家热心企业，由其分别提供彩排及演出场地、舞台用品、饮料、节目、部分演员的差旅费等，甚至还有一家主持人培训机构为晚会提供了三名主持人。此外，他们还与一家网络公司商谈服务器问题。晚会直播时将打赞助商名字予以回报。有了这些“后台”的支持，“老孟”办春晚的底气更足了，“用不如央视的设备，办出超越央视的晚会！ ”
　　网友推荐郭德纲( 听歌 blog)、陈佩斯
　　自“山寨版春晚”面向民间高手征集节目以来，赢得了广大网友的一致肯定和支持，“老孟”的博客点击率也迅速飙升。许多网友还强烈推荐最喜爱的喜剧明星参与晚会，其中希望郭德纲和陈佩斯前来担当表演嘉宾的居多，因为觉得他俩也具有“草根”特质。
　　对于网友的这一强烈愿望，“老孟”自然也表现出很大的兴趣，“这两个大腕很受老百姓欢迎，但我们没有表演费，他们要是能来那就太好了。”此外，还有很多网友对“山寨版春晚”节目的创意提出了自己的建议，有网友表示“定节目的人最好不要太精英或主流，否则会打乱晚会原始定位，失去判断”，有的很关注晚会举办期间是否会像央视春晚一样插入广告或其他商业活动，还有的干脆留言“俺是民工，要是当真搞俺们民工的春晚，俺就捐100元”，以表支持。晚报记者 轩召强报道 

