《十万人家》登陆央视 展示当代浙商创业经历
　　新浪娱乐讯 一部直面当今中国经济社会发展现实、展示当代浙商创业创新独特风采的28集电视连续剧《十万人家》，作为纪念改革开放30周年的重点作品，同时作为央视08年压轴大戏，将于12月12日起在中央电视台一套黄金时段首播。
　　《十万人家》以“转型期的浙商和浙商的转型”为创作命题，讲述了地处我国东南沿海一个以传统桑蚕丝绸为支柱产业的水乡古镇，在经济社会发展遭遇生产要素短缺、环境承载有限、经济全球化挑战时，如何“腾笼换鸟”、脱胎换骨，实现浴火重生、凤凰涅?的故事，艺术地反映了科学发展观、构建和谐社会在浙江的实践。 
　　《十万人家》在拍摄制作过程中，得到中宣部、国家广电总局的高度重视和社会各界的广泛关注。在不久前的内部试映中，也得到了来自各方面的好评。专家们认为该剧大气恢宏，丰富厚重，同时题材新颖，张弛有度，引人入胜，具有独特的艺术价值和思想份量，是一部大气磅礴、具有里程碑意义的精品力作，是浙江献给改革开放30周年的优秀作品。该剧不仅是对改革开放以来中国民族工业艰难前行的深刻讲述，更是对一种中华民族精神的生动礼赞。专家们高度评价新时代浙商代表沈万家形象的塑造，认为这是一个成长中的典型人物，是当代影视人物画廊中值得高度重视的崭新形象

