朱雨辰小宋佳《中国往事》“夫妻”未团圆(图)
　　新浪娱乐讯 众望所归，这段时间呼声很高的电视剧《中国往事》终于开播了，为此，11月25日、26日，《中国往事》剧组分别在南京和广州举行了新闻发布会。
　　在剧中饰演曹光汉、郑玉楠夫妇的是最近在荧幕频频亮相、并备受关注的朱雨辰( blog)和小宋佳(听歌 blog)，两人为同门师兄妹，都是国内第一经纪人王京花力捧的偶像气质与实力兼具的演员。在电视剧中，两人的婚姻并不像理想中的那样美好，自始至终都伴随着压抑、苦闷和互相的不理解，以至于走向毁灭。在这样一部剖析人性的大制作里，每个人的人生都是一部悲剧，尤其朱雨辰所饰演的二少爷曹光汉，剪断了辫子的留洋少爷、倡导着平等，一心要做中国人自己的火柴，痛恨寄生虫的生活，拼命想证明自己，对妻子越是喜欢却越是表现出不在乎的样子，却落得一个悲凉的结局。
　　在南京和广州的发布会上，期待已久的媒体并没如愿以偿地等到朱雨辰的出现。据了解，朱雨辰现在正在北京忙于电视剧《高山流水》的拍摄，所以未能出席《中国往事》的宣传发布会。当记者问到朱雨辰为何没参加发布会时，张黎导演这个平时吝啬赞美的人对媒体说：“由于他是职业的演员，所以他做到了他应该做的。”对于一个演员来说，演技固然是很重要的，而职业素养更是必须具备，朱雨辰为了不耽误剧组拍摄进程而放弃了自己的宣传机会。张黎的评价，让我们看到，朱雨辰俨然已是一个既有观众缘又得到业内认可的好演员了。

