《祈望》安徽卫视今首播 尤小刚造《渴望》续集
　　新浪娱乐讯 由中北影视制作，著名导演尤小刚、陶玲玲联袂打造，孙淳、何赛飞、茹萍、刘之冰、万妮恩( blog)等实力影星倾情演绎的电视剧《祈望》被安徽卫视获得独播权，将于今晚(11月28日)19：38分全国首播。作为《死去活来》的姐妹篇，《祈望》仍然以家庭为单位，以小见大，更感性、更人性地彰显出这个社会中最基本的单位——家庭，是如何从混乱危机中获得真爱的和谐。
　　导演尤小刚被剧本打动
　　孙淳情场大男人变身怕老婆小丈夫、何赛飞叼嘴毒妇变身苦情眼泪女，而让他们甘愿放弃固有形象接受新挑战的正是《祈望》这个剧本。一向对剧本挑剔严格的尤小刚从来不刻意为商业而放弃原则，也正因如此，在都市题材、家庭题材电视剧盛行的时候，尤小刚以找不到合适的剧本为由，转而拍出了著名的“清宫秘史系列”电视剧。对于当前电视剧存在粗制滥造，为求吸引观众眼球的效果刻意安排出很多不合逻辑的偶然和捏造一些事实的现象，尤小刚感觉很气愤，“这样的电视剧，到底能让老百姓看到什么吗？仅仅只有人性丑恶吗？！”可也正因如此，《祈望》这个剧本才打动了尤小刚。
　　离异家庭的子女教育、再婚家庭的夫妻生活、祖孙三代人的隔阂误会、时髦年轻人的周末婚姻新主张、90后孩子的青春期心理成长等种种家庭形态和矛盾都浓缩其中，眼泪洗去痛楚，真诚守望幸福，男主人公姜文君和女主人公芦苇在经历风雨折磨之后，也终于看见联结真心的彩虹。导演尤小刚认为，“它有一种美好的力量，这才是这个社会应该提倡的东西，希望它能令人与人之间的关系被大众重新审视，这是一种人性背后的力量，重新拥有真诚和信任才是这个社会的和谐之本。”
　　一刀未剪审片一次通过
　　艺术来自于真实，真实成就艺术。《祈望》没有华丽的美术形式，没有充满花哨的剧情，没有大牌堆砌的演员阵容，而是用一个最普通的家庭，用这个家庭中发生的最普通的事情，讲述了一个用爱消融误会、真诚赢得和谐的心灵故事。
　　“《祈望》的演员是最合适这个剧本的演员。”尤导一句简简单单的话道出一个最朴素的道理，而剧中，茹萍扮演的芦苇也曾以鸡蛋面比牛排塌实来比喻过丈夫姜文君。正是因为这部片子所道出的最朴素的真理，令其在审查时，获得了5张A4纸的意见书，而这份意见书上，从领导、地方电视台、中央台，再到记者们，在观片后难得地给予了一致的好评，《祈望》也因此几乎一刀未剪。
　　安徽卫视独家买断
　　在观看完《祈望》的样片之后，安徽卫视最终赢得它的独家买断权，能获得安徽卫视的青睐，尤小刚导演多少感到有些意外，“现在能出独播价格的电视台没有几家，而电视台愿意独家买断版权的电视剧更少，虽然《祈望》还没有播，但注定这个电视剧收视一定能长红。” 
　　对《祈望》报有信心的不仅是导演和主创，一个电视台工作人员在观看完《祈望》之后，说，“它像是一部浓缩剧，有苦闷，有欢乐，甚至也有小人物的委琐和失落，而一切误会一切当事人认为无法调节的矛盾在其后慢慢改变的过程又是一部重塑内心的心灵鸡汤。”

