情景喜剧《万卷楼》计划打造新型儿童剧(图)
　　中国的儿童剧少，儿童喜剧更少。一部《家有儿女》播出后即火爆荧屏，刘星、小雨、小雪也成为家喻户晓的儿童偶像。总说儿童剧难赚钱，但收视率、口碑、经济效益共赢的场面并非没有样板，但难在儿童剧精品奇缺。著名编剧邹静之直言“中国儿童剧之少，中国儿童剧之弱智，已经到了让人瞠目的地步。”很多儿童剧创作者对“儿童”两字的理解，似乎仍处于刻舟求剑的状态中。
　　浙江省广电局日前在杭州举行研讨会，为浙江华策影视投拍的情景剧《万卷楼》邀请专家把脉，这部剧今年夏天在北京开拍，曾因打出“拍摄1000集”而引起业内关注。“我们要拍的不仅是儿童剧，更准确地说是情景喜剧，真正优秀的电视作品一定是儿童、大人都爱看。”华策影视总经理赵依芳对《万卷楼》有着清晰的定位。
　　《万卷楼》的题材很讨巧，将场景放在江南小城一个私塾内，郭冬临扮演一位潦倒的穷秀才，不得已开学堂解决“吃饭”问题。六个精灵可爱、性格各异的孩子成为首批学生。一边与老师斗智斗勇、上演搞笑学堂生活，一边接受传统文化教育，把古代经典故事、诗歌成语融入其中，寓教于乐。前100集已拍摄完毕。
　　作为《万卷楼》的总策划，邹静之在创作之初对该剧定位颇费一翻思量。“奥运会的时候，电视上播的最多的电视剧是哪部？我看了看，是《魔幻手机》。虽然这部剧观众口碑并不高，但它是一部喜剧片，适合给国际客人看。”在邹静之看来，喜剧更容易行销天下，作为观众偏好的共性吸引人。说到当下的儿童剧儿童不爱看的现状，邹静之一针见血地指出：“中国的儿童剧拍得太弱智了，这些孩子会想，你越取悦我，我越不爱看，你越想教育我，我越不爱看。别以为现在的孩子傻，他们一眼就能看出那点心思。”
　　邹静之举了一个例子，他一个朋友的儿子，有一段时间突然迷恋上日本幕府时期的历史，每天找书看，最后能做到如数家珍。后来才知道，原来他是玩了一款日本游戏，正是这个游戏激发了他去了解历史的兴趣。相反，他对中国的历史知识却知之甚少。“我们的很多儿童剧，总是爱以教育的姿态面对儿童，而要真正做到他们爱看，必须站在一个平等的姿态上，让孩子有会心的感觉。只有做到这种会心的状态，一些想传递的思想才更容易被他们接受。”在《万卷楼》第二部中，邹静之对创作团队的要求仍旧是，在不经意间传递信息，好看是第一位，教育是第二位。 本报记者 王雯淼

