《明星危情》开机 柳国庆期待再造收视神话(图)
　　新浪娱乐讯 由著名编剧、导演柳国庆创作的情感悬疑剧《明星危情》近日在珠海开机，柳国庆曾经凭借《女人不再沉默》《危情杜鹃》《罪域》《失踪女人》等剧屡创收视奇迹，此次再度操刀自己擅长的女性题材、悬疑风格，并创见性的加入了潜规则、第三者、演艺圈黑幕等一些社会性话题，无疑令人对《明星危情》充满了期待，该剧在明年的收视率排行榜上有望再次创造奇迹，凭借剧中众多的商业元素吸引大众眼球。
　　《明星危情》主要讲述一个女明星在风光无限的背后作为普通女人所承担的艰辛和所经历的危险，在《明星危情》中，顶级娱乐明星何晓慧因二十年前举报了强奸自己的体育老师傅周林而遭到后者出狱后的疯狂报复，亲密无间的女儿赵丹丹与自己视若仇敌，同床共枕的丈夫赵子健也因婚外情而离开了自己，原本幸福的家庭一时间四分五裂。事业上何晓慧也屡出事故，而更严重的是，傅周林精密设置的陷阱令何晓慧防不胜防，她的周围随时充满了致死的杀机……
　　《明星危情》充满了大量的商业元素，对于喜爱悬疑剧的观众来说，《明星危情》中无时无刻不存在的陷阱、随时随地会出现的杀机会令他们大快朵颐，诡秘的阴谋、阴森的气氛会让他们无时无刻不在刺激中被吸引；对于更为关注情感的女性观众来说，在剧中既可以感受何晓慧同女儿、丈夫真挚深沉的家庭挚爱，也可以感悟到该剧对潜规则、第三者等不良现象的鞭挞与讽刺；而剧中唯利是图的经纪人、为图钱财自愿接受潜规则的秘书等等一个个怪异但却真实的人物则又让人感到一丝丝黑色幽默，让人在讨厌或者鄙视的同时报之一笑。

