《空巢》北京悄然开机 聚焦空巢老人晚年生活
　　新浪娱乐讯 近日，由北京小马奔腾影视公司投资拍摄的、一部旨在反映当下空巢老人真实生活状态的电视剧作品《空巢》在北京近郊悄然开机。该剧由曾经执导过《保姆》、《婚变》等电视剧的导演刘新担纲，三位重量级“戏骨”—张少华、奚美娟、黄梅莹鼎力加盟，担任主演，她们将分别饰演三个不同阶层，不同生活境况下的空巢老人。这也是目前荧幕上被誉为绝对演技派“老戏骨”的首次联袂演出，三位老人虽然来自三个不同的家庭，但是年轻女孩江江以及亲情、手足情又将他们紧紧连在一起。
　　该剧故事紧紧围绕着赵溪水(张少华饰)、郝明君(奚美娟饰)、云清(黄梅莹饰)三个老人展开，三个处于不同阶层的家庭，却无一例外地因为子女的不同情况成为了“空巢”家庭，三位性格迥异、人生阅历迥异的老年人，晚年生活都一样空虚而无聊。通过讲述发生在她们身上一桩接一桩的故事，力图折射出当今社会，老年人这样一个弱势群体真实的生活状态，着力展现她们对于亲情的渴望。
　　据该剧总制片人张申燕女士介绍，《空巢》是一部反应现实题材的作品，把关注的目光投给了目前社会上占有极大比重的老年人，虽然之前制作了很多不同题材的电视剧，但这次是希望做一个概念上不同以往的作品，在追求质感和高品质的同时，用影视剧这样一种特殊的艺术形式去反应一个眼下社会“老龄化”的问题。我们每个家庭都有老人，每个人都会面临老去的一天，然而这些老人退休后他们的晚年生活究竟怎样，老人们是不是生活得舒适、安逸就足够了，我们年轻人除了物质上的给予还忽略了什么……所以我们觉得要有一部影视作品，能够站在一个新的视角透视中国城市空巢家庭的生存现状，从中传达一种对老人的社会关怀，这也是我和刘新导演一致的认同。我们希望这部作品，能够引起社会上的一些深层次的思考，会让这个社会都重新思考，我们关心老年人是不是关心得足够了？他们究竟最需要的是什么？

