叶璇首度携手谢娜挑战主持一职清新亮相(图)
　　新浪娱乐讯  出身美国名校的年轻女星叶璇(blog)，不仅演艺事业发展势头旺盛，在各种时尚派对慈善活动中也经常能够看到她的身影。日前，叶璇更是受到湖南卫视超人气节目《勇往直前》的盛邀，前往广州长隆欢乐世界拍摄外景活动。曾在2004年担任雅典奥运会特约主持、并且有过央视大型活动主持经验的她，对主持节目已是轻车熟路并有着自己活泼的个人风格，此次首度作为《勇往直前》的嘉宾主持亮相，叶璇的表现更加令人期待。
　　节目录制当日，叶璇身着清新自然的运动休闲装，与快乐精灵谢娜( 听歌 blog)、活泼主播李晨( blog)等人一起，将活动现场气氛掀起一波波高潮。平日里温柔安静的叶璇在活动中格外活跃，与自己的拍档完成一个个惊险刺激的游戏。在一个极具难度的高空游戏中，英勇活泼的谢娜挑战难度冲锋在前，沉着聪慧的叶璇为其支招坐镇后方，两人配合得甚是默契。拍摄活动间隙，叶璇丝毫没有“大牌”的架子，与在场的嘉宾主持不断交流。就算是来自至上励合(听歌)组合的韩国成员金恩圣，叶璇也能够用流利的英语与其顺利交流，俨然一个平易近人的邻家女孩。
　　这次录制湖南超人气节目《勇往直前》，不仅因为叶璇多栖发展人气极高，更是由于她的很多作品一直在湖南卫视拥有超高收视率，并被很多观众所喜爱。近来无论白天档播出的《再生缘》，还是午夜档播出的《情陷夜中环》，都受到了观众们的热烈欢迎，她饰演的孟丽君(听歌)和沈思晨两个人物，也同样得到了大家高度的肯定。明年将要被湖南卫视引进的《情陷夜中环2》，更是早已成为影迷期待之作。12月底，由叶璇与陈奕迅郑秀文(听歌)联袂主演的电影《大搜查》，也将在全国范围内公映。她将于年底展开影片的宣传工作，并且即将拍摄杜琪峰最新电影。工作行程安排的如此紧密并且片约不断，叶璇的综合发展路线势必使其成为演艺圈中的全能型艺人。ljg/文 

