传央视开年大戏锁定《人间正道是沧桑》(图)
　　央视明年的“开年大戏”将在《茶馆》、《人间正道是沧桑》和《走西口》中进行选择，三部戏公开竞争“上岗”尚属央视首次。昨天记者获悉，如不出意外，央视来年的“开年大戏”已经锁定孙淳和孙红雷主演的《人间正道是沧桑》。
　　“开年大戏”这个概念被提出来是近年来的事。有人称，1998年元月在央视一套开播的43集古装历史大戏《水浒传》，是央视第一部真正意义上的“开年大戏”。其实，《水浒传》当年的播出，宣传点在“四大古典名著被搬上荧屏”，只是播出时间的安排巧合，才被贴上了“开年大戏”的标签。“开年大戏”这一概念的提出，更契合电视台的商业追求，而不是老百姓的特殊要求。临近年末，包括央视在内的各电视台纷纷举行一年一度的大型招商会，而电视剧是荧屏大战的重武器，推出“开年大戏”这一概念更能吸引广告商的关注。把“开年大戏”给炒热了，可带动电视台全年的招商计划，既可掘得来年的“第一桶金”，又可为新一年的荧屏赋予“开门红”的寓意。央视前年的“开年大戏”《乔家大院》既赢得观众口碑，也为央视赚取了1.7亿元的广告大单；而央视今年的“开年大戏”《闯关东》也是一部好戏，还为央视赚了1.38亿元的广告费。有鉴于此，央视最近一直在炒“开年大戏”这个概念，让三部电视剧竞争“上岗”，同时通过这样的竞争吸引更多人的目光。
　　明年恰逢新中国成立60周年，作为“风向标”的央视“开年大戏”自然要适时和厚重。而无论从哪个角度来看，由江苏广电制作、反映1925年到1949年新中国成立过程的《人间正道是沧桑》都相当符合要求。昨天记者致电央视影视部主任汪国辉，他几乎默认了《人间正道是沧桑》是央视“开年大戏”的说法：“目前看来确实是，但是不排除有改变的可能性，不排除意外的可能性。” 

