《全家福》征集如火如荼 帅气陆毅温情邀歌(图)
　　新浪娱乐讯 11月27日下午3点，为了拍摄2009北京电视台春节晚会“我要上春晚()”之“《全家福》歌词征集”活动的宣传片，正在涿州拍摄电视剧《三国演义()》的陆毅(听歌 blog)风尘仆仆的赶到《每日文娱播报》的录影棚录制歌词征集宣传片。与之前拍摄宣传片时孙悦( 听歌 blog)喜庆的红衣相比，陆毅一身休闲装显得从容而持重，一下车就和记者亲切的打招呼，暖暖的微笑让人觉得他还是那个温情的邻家大男孩。
　　一进录影棚陆毅就扎进化妆间做准备，不一会儿一个穿着棕色西装，大尖头皮鞋的时尚沉稳的陆毅就出现在我们的镜头前。虽然陆毅在银幕上塑造了许多角色，但是面对镜头他还是显得有点羞涩，在拍摄宣传片时导演让陆毅摆出各种表情，嬉笑冷酷的都要做出几个，并启发他就向给杂志拍封面一样，没想到他却觉得很为难，可能在很多媒体的注视下动作多少都有些放不开，表情几乎都是腼腆的笑。但是陆毅不愧为最敬业的演员，一个转身的动作让他从不同的方向转很多次他都没有怨言，一点架子都没有，耐心的做了很多次。每个动作都不马虎，对于陆毅的表现，现场导演最常说的三个字就是“非常好”。在拍陆毅带着耳机的特写时，他只有一只手扶着耳机，导演为了画面好看特意要求他用两只手抚着耳机时，陆毅特腼腆的笑着说，“衣服太紧手伸不上去啊”，一句话让现场的工作人员和媒体记者都笑翻了。
　　说到此次《全家福》的演唱者，孙悦和陆毅可谓是众望所归。两位不仅在演艺事业上做得非常成功，同时各自的家庭也都十分和美，孙悦是去年做的妈妈，而陆毅今年也刚刚晋升为爸爸，和妻子鲍蕾有了自己的小公主。这一次能和孙悦在北京台春晚的舞台上合唱《全家福》，陆毅非常高兴，正好可以借机向孙悦姐多讨取一些育儿经，分享一下有关宝宝成长的喜悦和成就感。同时，小柯(听歌 blog)老师为《全家福》谱曲，也让陆毅感到踏实、荣幸。总之，这一次三人能走到一起，似乎是天作之合，再加上有众多热情投稿的朋友们支持，都预示着新春将至、福气东来的好兆头。当记者问他，家对他来说是什么感觉时，陆毅说，家就是最真切的温暖。这时，他的笑容彻底变得轻松了，眼神中流露出的深深眷恋，让记者深受感染。
　　“演过不少角色，最喜欢的，还是全家福里的感觉。家是忙碌中的一份牵挂，所有的祝愿，都想唱给它。”陆毅在宣传片中传递出的这两句话也说出了他的心声，在多次采访中陆毅也很坦诚的表达过他的心里话，“如果非要在家庭和事业中选择一样的话，我肯定会选家庭”，现在作为父亲的他，更多了一份责任感和甜蜜的牵挂。
　　相信陆毅和孙悦这两位幸福的父母演绎出来的歌曲《全家福》，一定充满了温情，而您只需要把您对家的感觉写成歌词发到指定邮箱，就有机会成为2009北京电视台春节晚会主题曲《全家福》的创作者。目前，《全家福》歌词征集，已进入如火如荼的阶段，投稿众多，各显风采。近期在新浪网的春晚专题页面上，将公布第一批优秀创作者名单。小柯作曲，陆毅和孙悦共同演唱，直通2009年北京电视台春晚，《全家福》歌词征集，期待大家的参与。
　　歌词发送方式：
　　1、电子邮箱：btv_geci@126.com
　　2、快递、邮寄地址：北京市海淀区远大西路29号北京电视台428室
　　邮政编码：100097
　　3、热线电话：010—88473792 

