新红楼定妆照引民间信任危机 叶锦添称好奇看待
　　影视造型界的“金字招牌”叶锦添遭到了来自民间的信任危机——新版《红楼梦》剧组提前公开了部分演员的定妆照，褒贬不一。叶锦添加盟《红楼梦》算是临时起意的，在《赤壁》后他已经接了另一部电影，中间有4个月空档，恰好遇到了求贤若渴的李少红( blog)。
　　叶锦添和其他的影视造型设计大师最大的区别可能是，他是个杂家。电影是他的事业生涯里终身不渝的信念，上世纪90年代他在台湾发展时产生了对舞台剧的迷恋，因《卧虎藏龙》获得奥斯卡()奖后有了机会去写作和绘画，还重拾起了摄影，最近他又投入了现代艺术的气氛里，开始了雕塑影像与装置艺术的创作。如此多元的艺术创作者，还嫌“世界走得太慢，总是让人等待得太久”，难觅知音，可能也是正常的。
　　他不相信文字，相信颜色；他总戴着帽子，穿着黑衣，还有随身不落的相机；最近一直在各地采风的叶锦添很坦诚，说《红楼梦》，说自己的创作观，“自始至终我也没有什么改变，我仍然会对好奇的事物感到莫大的兴趣，不断在自己的范围里找寻新的可能，就好像一个半工半读的学生，至今不变。”
　　王倩/文
　　叶锦添的红学
　　记者(以下简称记)：《红楼梦》剧组提前公布的定妆照遭遇了外界如此强烈的反响，或者说批评，你事先想到过这样的局面吗？
　　叶锦添(以下简称叶)：没想过。那时比较担心红学家的意见，所以在做每一个步骤的时候，都会把每段时间的成果交给红学家，不少红学家都鼓励我们。我觉得最重要的是体现《红楼梦》里的美感，它需要有很强烈的独特性，因为它本身混杂了明朝跟清朝的特色，原本就没有写实的必然性，创作空间非常大，可以按照每个不同的时代，做出不一样的用途，唯一要坚守的就是它那种独特的美感。
　　记：《红楼梦》的创作不必写实？
　　叶：重新看《红楼梦》的时候，我就感觉它的写法不是以写实为基础，另外清中叶时期的民间小说没有西方文学那么厚的写实性，《红楼梦》里有多处空间不合逻辑的地方。在乾隆皇帝的时期，昆剧兴盛，文人喜欢诗词歌赋，研究音律。一般的文人雅士都崇尚意境与虚拟状态，不管是小说还是庭院设计都充满着意境与想象的味道，所谓写实会显得俗气。毫无疑问，曹雪芹的《红楼梦》里带有浓厚市井味的通俗俚语，包括对刘姥姥、王熙凤以及很多服装与道具的细节都有很详细的描述，因此被文学史家公认为自然主义的代表，这种观念一直延续下来，形成了某种对《红楼梦》解读的基础。
　　记：如何理解你强调的那种独特的美感呢？
　　叶：它更吸引我的是那些掺杂着神话故事与典雅诗意的场面描述，比如太虚幻境、黛玉葬花、宝钗扑蝶，因此单是写实的场面不足以把《红楼梦》表达完整，传达意境是我们最早就达成的共识。对我来说，电视剧不容易达到我们想象的效果，要涵盖的戏的分量太庞大，拍摄条件又不足，有些先天性的限制，因此我们必须要做出取舍。最终李少红还是选择了写意的拍法，调动起大家创新的情绪，即便受到很多的误解，她也在所不惜。

