《祈望》收视夺冠 尤小刚：后面剧情更精彩(图)
　　新浪娱乐讯 近日，在安徽卫视热播的32集电视连续剧《祈望》因题材符合现代社会，内容贴近百姓生活获得不少观众的支持，收视一路飘红，在本周最新公布的尼尔森数据显示，《祈望》收视位居首位，打败其他卫视同时段播出的电视节目，这其中包括最新推出的综艺节目《挑战麦克风》和热播的《最后的王爷》。  
　　《祈望》是尤小刚导演继《死去活来》之后又一部描写婚姻的情感剧，与大多情感剧不同的是，尤小刚导演这次将视角锁定在一对中年二婚夫妻身上，仍然以男女主人公二婚后的家庭生活为主，也因呼唤人性善良和展示世间美好的积极主题被中宣部批准为改革开放30周年的献礼剧目之一。剧中也因反映了诸多现实家庭矛盾和一些社会热点现象引起不少关注，比如再婚家庭的生活现状、中年人夫妻生活的质量、90后子女升学和教育问题、青少年减肥、校园暴力、农民工子女入学问题等等，剧中所描述的社会热点也被关注此剧的网友们热烈的讨论。 
　　从开播至今，《祈望》不断地被拿来和二十年前热播的电视剧《渴望》相比，尽管导演极力否认两剧内容相同，但因题材同样积极，也因同样在反映婚姻生活，《祈望》仍然被很多网友比作现在进行时的《渴望》而倍受关注，也成就了高收视率。 
　　在本周最新公布的尼尔森数据中，安徽卫视独家首播的《祈望》打败其他卫视同时段的电视节目，位居收视之首，对此，导演尤小刚并不感到意外，却也没有特别满意，“《祈望》能够拿到现在的收视成绩，要谢谢广大电视观众的喜爱，在后面的故事中，情节还会有更大的转折和更精彩的内容，请大家继续关注。” 

