姜昆做客新浪聊春晚新作 诚邀网友贡献雷人笑料
　　实录：姜昆独家做客新浪聊春晚 向网友征段子
　　姜昆独家授权新浪 公开征集2009年春晚相声素材
　　新浪娱乐讯 从1983年第一届春晚()就“时刻准备着”的相声大师姜昆今天(7日)做客新浪，为他的新相声段子《新五官争功》和《春晚趣事》征集笑料。已经年近花甲的姜昆在聊起他的新作品时表现出与时俱进的时代精神，他表示，“你觉着能够雷人的那些笑料赶紧告诉我，我代表你们在春节晚会顶一下！”
　　年年春晚都像在闯关
　　姜昆把参加春晚比喻成“闯关”，从1983年开始闯，一直闯到了2008年。虽然年年有新作品送过去，但中间也不乏落马的经历，姜昆回忆说最惨的一次是到年29那天节目被拿下，还有一年准备了三个段子，结果一个都没被选上。结果那年的除夕是在家里跟妈妈一起过的，妈妈特别开心，说从83年到现在，第一次不是在电视里看着你一起过年。
　　准备“永远”陪春晚
　　春晚从第一届到现在已经过去25年了，其间涌现了一大批家喻户晓的艺术家，然而这两年先后有人表示不会再参加春晚，对此姜昆认为每个人的实际情况不一样，但是他已经做好了“永远”和春晚在一起的准备。当然，他表示不会和年轻人抢地盘，“长江后浪推前浪”是大趋势，谁有好的作品，谁就上，最终还得观众说了算。
　　新段子准备了五个月
　　姜昆在聊天中透露，从150天以前，他就已经和央视为他配备的专业创作团队一起准备明年春晚的相声段子，现在有两个段子通过了一审和二审，分别是《新五官争功》和《春晚趣事》。其中《新五官争功》一审前已经改到第八稿，他希望网友能给给他贡献素材，一定要把这个纪念马季师傅的段子弄到最好。
　　谁有雷人笑料我来顶
　　姜昆在聊天时谈到，好的相声都来源于生活，但是这些年自己确实离生活越来越远了，光靠自己一定不可能创作出好的作品，因此一定要求助于网友，除了重新开通中国曲艺网，他还希望通过这次聊天从新浪网友那里征集好的笑料，素材，丰富到自己的作品中，姜昆说，“只要你觉得你的笑料够雷人，我就帮你在春节晚会上顶一下！” Nicky/文

