《咏乐汇》被指“炒冷饭” 李咏能否不负众望？
　　人民网北京12月2日电　一个全新的李咏亮相在此次改版后的CCTV-2经济频道“咏乐汇”屏幕上，由此可见此次改版力推益智创新栏目。取名叫“咏乐汇”，将李咏之名列入栏目的名称之中，可见CCTV-2经济频道对于此次李咏转型之作寄予的期望。
　　有网友说，看《咏乐汇》会被一种很怪异的氛围包围着：李咏绕场半圈与观众击掌上台的出场方式，很像《幸运52》；念卡片以及面对镜头做出的“胜利”动作，又让这档节目很像《非常6＋1》；等到嘉宾坐下来开始忆苦思甜，又有点像《艺术人生》……
　　诚然，《咏乐汇》是一个与成功人士侃谈人生旅程中的转折经历、从而折射人生智慧的访谈秀场。每个人都有属于自己的人生旅程，《咏乐汇》从世界范围内选取的嘉宾则拥有更为与众不同的人生经历。李咏自己表示也在逐步调整主持状态，对于新角色新变化，李咏表示“嘉宾来了，他就是主人，我就少说一点呗，得瑟得瑟就完了。”而《咏乐汇》最“大胆”的地方就在于观众互动，通过现场观众和场外观众电话连线，直接向现场嘉宾提问发难。
　　让李咏这样一个招牌人物和西装革履的地产大亨、网站CEO面对面，可能让人产生似曾相识的感觉，于是有不少网友调侃地将其冠以“山寨”二字。据网友揭发，这种“边吃边聊”的形式已经不新鲜了，TVB的《志云饭局》走的就是这个路子。

