《中国式离婚》导演沈严打造全新浪漫爱情剧
　　新浪娱乐讯 由北京春江花月文化传媒有限公司投资的，郭晓冬( blog)、马思纯主演的电视剧《恋人》即将在深圳拍竣，已有部分演员陆续离组。该剧由风靡一时的网络小说《爸爸，我怀了你的孩子》改编而成，讲述了一个早年丧父的19岁女孩与一个比自己大十几岁的广告公司职员的爱情故事，情节曲折唯美，非常感人，此次的编剧由原作者亲自完成。该剧由曾打造过《不要和陌生人说话》《新结婚时代》《阳光普照大地》等多部大热电视剧的金牌制作人朱质冰、朱质颖兄妹倾力制作。导演则是因《我们无处安放的青春》(blog)和《中国式离婚》而闻名业界的沈严。
　　导演沈严表示，自己本身就挺喜欢这部小说原作的，之前也有许多朋友向他推荐过，当初看到小说的第一感觉就是“写得简直像电视剧的梗概”，要是拍出来肯定会很吸引人。据悉，电视剧大约在小说的基础上改动了一半，但总体的故事主线没有变动。
　　沈严强调自己并非为了追求“青春”“爱情”这一类的题材，他仅仅想要给观众讲一个好看的故事。“我在尝试用一种新的方式来讲述一个全新的、能够吸引人的故事。”《恋人》有着一个非常新颖的题材和角度，在叙事手法上也有许多崭新的处理，是一个结构性非常强的故事，这也给自己的工作带来了一定的挑战，所以在筹划和制作上都有了更多更细致的思考，这也促使了自己与整个团队的合作更加紧密。
　　谈到自己的团队上，沈严笑称自己的团队气氛一直都是非常好的，甚至在杀青之时许多人还舍不得离开。“我希望每次拍戏都能这样，将最好的气氛从开始延续到结束。不仅仅在于完成这份工作，更重要的是享受这个过程。”
　　作为曾经第一个用胶片拍电视剧的导演，沈严的作品以细腻唯美的画面著称，他表示，在《恋人》这部作品中，除了作品的结构，他也相当重视细节，希望做出一部与经典韩剧媲美的精良之作。
　　沈严曾经与陈道明、蒋雯丽这样的大牌演员合作过。这一次《恋人》的男主角郭晓则由当红男演员郭晓冬饰演，郭晓冬不仅名字与角色仅有一字之差，在沈严看来，他的年龄、形象和气质也都与剧中男主人公非常吻合。由于出演该剧的多为新人，郭晓冬的经验相对较为丰富，也因此承担了更多的责任。沈严对俩人的合作表示了欣赏，也大力赞赏了剧中众多新人们的热忱和努力，并表示自己愿意和他们还有作品一起成长。
　　(By:周娅书) 

