段奕宏延续《士兵》新戏不断 称音乐让我宁静
　　凭借《士兵突击》中袁朗一角，段奕宏近来人气急剧上升。延续《士兵突击》的余热，他的两部新戏即将于明年上映——康洪雷导 
　　演带领《士兵突击》原班人马打造的《我的团长我的团》，以及他与张涵予、车晓出演的谍战大戏《最后的99天》。而最近这段日子，电影《桃花运》的热映，影片中的“富二代”又让大家在片中见到了一个不一样的段奕宏。昨天，本报记者独家连线了正在上海拍摄电视剧《最后的99天》的段奕宏，听他讲述他的故事。
　　演戏是一种释放方式
　　记者：现在上海拍《最后的99天》，第一次和张涵予对戏，感觉怎么样？
　　段奕宏：感觉非常好，因为《最后的99天》是一个非常棒的团队，拍戏进展很顺利。我演的弟弟和张涵予演的哥哥，两个人的情绪关系比较复杂，有一些激烈的冲突。不过，和张涵予对戏感觉真的非常好。这是我第一次和张涵予合作，之前我看过《集结号》，看完后就有意识想了解张涵予这个演员。《最后的99天》先定下来我，后来又定下的张涵予。得知他演哥哥时，我很兴奋。而且说实话，我接演这部戏，有一个很重要的因素就是因为由他来演哥哥这个角色。 
　　记者：《士兵突击》中你饰演的袁朗是让人眼前一亮的完美男人。《最后的99天》中，你出演的弟弟肖鹏是怎样一个人？演新人物能摆脱袁朗的影子吗？
　　段奕宏：每个角色都是不一样的。应该说，肖鹏完全摆脱了袁朗的影子，因为两个是不一样人物，故事情节不同，人物性格也不同。我很感谢大家对我演的袁朗这个角色的肯定，但我不会被这个角色束缚住，也力求在下一个角色中让大家认识到这一点。《我的团长我的团》中，我饰演团长的龙文章出身草根，带着江湖痞气，后来却带着一帮兄弟战死沙场。龙文章的形象与《士兵突击》中的袁朗完全不一样，袁朗是完美的、大气的，龙文章不是，而《最后的99天》中的肖鹏也不是。肖鹏身上有信仰，有瑕疵，他身上的性格冲突比较激烈。不过，由于故事结构的限制，袁朗在《士兵突击》中是一个阶段性的人物，这个角色给我发挥的地方有限。但《最后的99天》中，我演的肖鹏有一个成长的过程，我在表演上发挥的余地比较大，可以演绎得更加淋漓尽致一些。
　　记者：对于现在大家扎堆去拍军旅、谍战戏，能说说你的看法吗？
　　段奕宏：我关注的军旅、谍战戏不多，也就是一、两部吧，我拍片不喜欢和别人比。《最后的99天》的亮点，除了我与张涵予的合作外，另外就是导演的突破。从样片上看，影片的整体和各部分都非常好。对于你说的现在大家扎堆拍军旅、谍战戏，我没太多看法，如果说压力，导演、投资商的压力会更大，他们既然拍这些戏，做起来肯定是有信心的。作为演员，我当然更有信心。当然，我演这个戏也是因为这个团队非常好，出演的人物角色我也很喜欢。
　　记者：演戏对你而言意味着什么？什么样的角色是你喜欢的呢？
　　段奕宏：我喜欢演戏，可能我在生活中是一个比较沉默、内敛的人吧，演戏是释放自己的一种方式，通过演戏，我可以不断了解自己。相对来说，我喜欢那种比较有内涵、有性格的人物角色，这样更能让我投入、发挥，也演得更加尽兴。
　　鲜花让人感到快乐

