章子怡等《艺术人生》中秘密致信陈凯歌(附图)
　　新浪娱乐讯 11月27日，陈凯歌导演率电影《梅兰芳》剧组做客中央电视台《艺术人生》，时隔七年之后，陈凯歌再次与朱军对话，陈导感慨本期节目是为梅先生而做的迟到的《艺术人生》。节目现场众星云集，王学圻，陈红( 听歌 blog)，章子怡()，孙红雷，余少群(blog)等众星围绕着电影《梅兰芳》的拍摄过程，戏里戏外话人生，录制现场既有轻松幽默的调侃，又有发人深思的感人之处，现场气氛活跃，观众掌声此起比彼伏。
　　《艺术人生》特别创意了一个温暖的环节，请每位在电影中与导演合作的演员秘密的写一封信，没有想到的是，每位嘉宾都如此虔诚的对待这封写神秘的信，这封信不仅仅是写给与自己合作相处的陈凯歌导演，也是写给自己心中的那份温暖的虔诚，章子怡在念自己的信时候说：信是这个时代最奢侈品，不能到场的黎明(听歌)手书信件传真到剧组，孙红雷无论如何也不肯和节目导演透露信的内容，还将信封用胶水粘住。每个都很虔诚，每人都很激动，这是一个电影，一场合作承载不下的感悟，在《艺术人生》的舞台上温暖生发。
　　陈凯歌：为梅先生而做的迟到的《艺术人生》
　　节目录制刚开场，陈凯歌就感慨再次做客《艺术人生》有另外的意义，这期《艺术人生》是为梅先生做的！陈凯歌说到：“当梅兰芳先生离开这个世界的时候，中国没有电视，更没有电视节目，但是我觉得今天这期《艺术人生》，是迟到的一期《艺术人生》的节目。虽然迟到了，但是这期节目有意义，不仅是为了使我们的观众朋友能够更多地知道梅兰芳是谁，更重要的是知道梅兰芳为中国人做过点什么事。”
　　陈凯歌直言梅先生对他来说一直是一个谜，因为看了他的很多材料以后，我觉得这个人有很多矛盾的地方，他好像离我们挺远的，又似乎离我们挺近，他好像是一个了不起的伟人，但是他做出决定想事的时候跟一般的老百姓也没有太大的区别……
　　陈凯歌眼中的黎明：用低调的，谦虚的态度走进他要扮演的人物
　　陈凯歌讲起黎明第一次走进他的办公室时，是低着头走进来的，在他跟黎明说梅兰芳的故事整个过程中，黎明没有插话，只是最后轻声慢气地说：“如果您选我演，不选我也不惊讶，我会好好演，但我不想去演梅兰芳，我想让我自己就是梅兰芳。”陈凯歌坦言黎明开拍很紧张，从不问导演评价，不想给导演心理负担。虽然当天，黎明不能赶到《艺术人生》录制现场，但他提前写好了一封亲笔信，他在信中写了一句台词代表自己的心路：“输不丢人，怕才丢人”。
　　章子怡：信是奢侈品 与陈凯歌合作感觉很亲
　　陈凯歌说起工作中一起吃饭就看见章子怡老是在动她的脖子，陈红就问她你是怎么不舒服，她只淡淡地说其实都是旧伤。到了《梅兰芳》里边，她演的是所有天下第一女老生，人称“冬皇”。那必得在京剧的排练和演出上面要像模像样的才行，这些工作她都坦然地接受了，没有看到章子怡娇气过，她在演戏的时候，包括她做舞蹈演员，做舞蹈学院的学生的时候，都不允许她娇气，她自己没惯着自己。
　　陈凯歌在评价他的演员章子怡时，章子怡的眼中包含着温暖，子怡用一个字形容与陈凯歌的感觉---“亲”，在那封包含情意信中，子怡提到十几年前第一次在学校的图书资料室里看到《霸王别姬》的激动，以及在片场的点点滴滴。

