庾澄庆愿爱融化一切 舞林上透露“我很好”(图)
　　新浪娱乐讯 东方卫视本周日播出的2008全国版《舞林大会》上，两位“婚变”的明星将成为关注的焦点。最近传出“婚变”的庾澄庆不仅给“舞林”送来一首主打歌《爱你的只有我一个》，还录好一段VTR透露近况“我很好！”，并许诺将在近期来内地挑战“舞林”。现代艺术家汤加丽首次面对镜头袒露自己离婚一年多以来的心情，并在现场向观众征婚：“我需要一个有安全感的男人！”
　　本期嘉宾还有最新的“岩女郎”宋汶霏、香港演员、曾是舞蹈演员的陈宝辕、台湾老牌艺人高凌风、刘锡明，内地小生印小天和韩国“可爱公主”简美妍。另外，张信哲和高凌风PK舞技争舞伴苏慧伦……更多精彩内容，将在本周日20：30由东方卫视为您呈现。
　　庾澄庆相信“大爱融化一切”
　　近日，庾澄庆和伊能静的婚姻状况成为大家的街头巷议的“头条”，这对相爱数年，结婚并育有一子的模范夫妇，因被媒体报出妻子伊能静牵手黄维德而引起轩然大波，当事人双双选择了沉默，坊间众说纷纭。
　　一直以来，庾澄庆与东方卫视都保持着非常好关系，在这舆论风口浪尖，选择了借《舞林大会》亮相述衷肠。庾澄庆特地给“舞林”送来了自己的主打歌《爱你的只有一个我》，这首歌是他特地为节目重新编曲改词创作的。
　　“爱你的只有一个、只有一个我……”，此原歌名《Ah Bah Nee Bee》，译文为《爱你》，他似乎是想用歌词表达自己目前的心情，但歌曲中表现的情愫不得不让人联想，这是否是哈林借歌传情呢？哈林与伊能静的关系会有缓和么？ 据悉，到上海参加接下来《舞林大会》的录制。除了送歌，庾澄庆还给节目组寄来了一盘录像带，他在里面向跟关心自己的朋友讲述自己目前状况：“……各位关心我的朋友不要为我担心，我现在很好……”，该段述说心声的VTR完整版将会在节目中播出。
　　主持人曹可凡在看完庾澄庆的VTR后异常感动，他透露：“哈林(庾澄庆)是我的老朋友了，是个心存大爱的人。他已经答应最近来参加《舞林大会》了！”曹可凡介绍说，哈林出生在一个知识分子家庭，父亲是工程师、母亲是京剧名伶，小受到很好的教育，“哈林在父母的眼中是个好儿子，对妻子来说是一个值得信赖的好丈夫，更是个好父亲。”曹可凡说，虽然庾澄庆正面临一切困难，但是他总是会用爱去处理一切：“他告诉过我，我们都相信大爱融化一切。”
　　汤加丽：离婚了很寂寞
　　本期的“舞林”还有现代艺术家汤加丽，她毕业于北京舞蹈学院，当时由于对艺术的痴迷，她毅然拍摄了内地第一组“人体写真”。“我们都知道汤加丽是一个执著的人，她在追求艺术的道路上遇到了很多的坎坷。”主持人曹可凡介绍说，当年为汤加丽拍“人体写真”，父母都和她断绝往来，而很多朋友也是带着有色眼镜看她。汤加丽回忆起来泪流不止。
　　汤加丽表示自己最终的目标不是艺人：“我要做的是艺术家。”而目前她也积极地在给自己寻找准确的定位，“现在我唱歌、演戏、跳舞都是在锻炼自己的综合素质，寻找适合自己的一条路，这也是想成为一名真正的艺术家的必经之路。”
　　只有前夫一直支持和鼓励她：“当时他一直站在我一边，鼓励我做自己觉得对的事。”回想起前夫，汤加丽数度哽咽：“这是我的第一段婚姻，是我的初恋。婚姻对夫妻双方来说是个整体，相爱的时候不需要理由，但是分开却一定有理由，这个打击对我真的很大。”婚变后，汤加丽整日精神不振，甚至自闭。幸好妈妈从老家赶去北京，一直陪着她度过了这段艰难的时期。“妈妈知道了这件事，立马赶来照顾我，把爸爸一个人留在老家，她跟我说‘你不仅是为了你自己活，你还有我们’。”
　　走出阴影现场“征婚”
　　那段时间，汤加丽的妈妈整日跟着女儿，生怕她做出什么傻事，“妈妈特别不放心我一个人出门，有次排练到很晚回家，妈妈急得到处找我，一直在我家楼下等我回家。我远远看到妈妈的影子，我哭了，我才知道我不是孤单的一个人。”
　　如今，距离婚变已有近一年的时间了，汤加丽也慢慢走出了离婚的阴影。重新鼓起勇气准备迎接新生活的她，更是在大家的怂恿下现场征婚。“其实我生活中是很安静的，和我跳的桑巴舞很不一样。”汤加丽说她希望找一个比她年龄大，给她安全感的男人。说完，现场数名男观众立马举手向汤加丽示爱，更有年轻小伙冲上台拥抱汤加丽：“我很欣赏她，她做事勇敢，勇于承担，我们的年龄不是问题。”现场征婚引爆了现场，曹可凡还向电视机前的观众呼吁：“汤加丽是个很出色的女人，希望有意者给我们节目来信。” 

