李幼斌蒋雯丽年度大戏《深呼吸》BTV全国首播
　　新浪娱乐讯 从今年十月起，北京卫视启动了“大剧独播”活动，从电视剧《马文的战争》《落地请开手机》到《最后的王爷》等，都取得了不俗的收视率。今晚19：44北京卫视京华剧场又隆重播出由蒋雯丽和李幼斌联袂主演的二十集电视剧《深呼吸》，作为年底压轴大戏，打响12月份“大剧独播”的头炮，这部戏主创阵容强大、视角独特，被寄以厚望。
　　《深呼吸》将情感纠葛、悬疑、阴谋、死亡事件与环境污染溶为一体，“水污染”的背景贯穿全剧，正迎合了目前社会所倡导的珍爱生命、保护水资源、构建和谐社会的主旨，也是国内电视剧首次正面触及环保事件，把环境污染对生命的危害揭示的触目惊心，发人深省。
　　最值得期待的是：该剧是蒋雯丽与李幼斌首次联袂演出，作为国内电视剧领域演员一姐一哥，两人挑选剧本在圈内是出了名的挑剔，此次，两人能共同看中同一剧本，都是被其精彩扎实的剧情和其中所蕴含的深刻意义所吸引；
　　与以往角色不同，蒋雯丽一改往日的知识女性形象，在剧中扮演一位生活艰苦却顽强执著的单身母亲“肖秀萌”；而李幼斌更是从《亮剑》《闯关东()》里没有文化的草莽英雄()摇身变为西装革履的政府官员，饰演了一位负责工业的副市长“雷思成”。
　　剧中，女主人肖秀萌为了爱人雷思成的仕途，隐瞒自己怀孕的事实，放弃了这段刻骨铭心的情感，独自将女儿抚养大，十二年后，雷思成成为年轻有为的市长，拥有优雅的妻子，和谐的家庭，生活的幸福美满；肖秀萌却遭遇命运的磨难，邻居和家人相继患怪病离去，唯一的爱女也被诊断为癌症，她不顾一切开始调查此事……原来，祸根就源于雷思成一手扶植的市支柱企业极风药厂肆意偷排污水；为了制止污染，讨回生存的权利，肖秀萌积极地奔波于企业与政府、法庭之间；然而，极风药业的发展更是雷思成仕途发展的最好政绩……一次偶然的机会，曾经深爱的肖秀萌与雷思成再次相遇，却已经成了面对面的对手，在知道真相以后，雷思成深深陷入到权力与欲望、道义与情感，个人政绩和群众利益中如何诀择的困境中。
　　本剧中的市长夫人孟子凡由影视歌主持明星李煜(听歌)出演，同时还有实力派演员李丁、舒耀?、修宗迪、张志坚与董晓燕等人倾情加盟，制作班底更集结了《我的兄弟姐妹》的制片人王浩(听歌)一，《我的兄弟姐妹》《大院子女()》《婆家娘家》的亲情剧金牌导演斗琪，强大的阵容和幕后班底，成为该剧质量强有力的保证。ljg/文

