预告：30日晚庾澄庆风波后亮相 宋汶霏泪洒舞林
　　新浪娱乐讯 东方卫视全国版《舞林大会(blog)》今晚20：30播出。本场比赛的参赛选手有：最新的“岩女郎”宋汶霏(blog)、香港演员的陈宝辕、台湾老牌艺人高凌风(听歌)、刘锡明(听歌 blog)，内地小生印小天(blog)和韩国“可爱公主”简美妍(听歌 blog)。另外，张信哲( 听歌 blog)和高凌风PK舞技争舞伴苏慧伦(听歌 blog)。庾澄庆(听歌 blog)也为《舞林大会》送来一首主打歌《爱你的只有我一个》，节目一开始就看安排了节奏动感的《爱你的只有我一个》的丽开场舞。岩女郎宋汶霏更是压力过大数度落泪，陈宝辕赛后也男儿泪难忍，释怀痛哭……更多精彩内容，将在今晚20：30由东方卫视为您呈现。
　　点此进入视频直播间(30日晚20：30开通)  欢迎广大网友点此进行讨论
　　庾澄庆承诺近期参赛舞林
　　最近传出“婚变”的庾澄庆也《舞林大会》送来一首主打歌《爱你的只有我一个》，以此首节奏动感明快的歌曲为主题，节目一开始就看安排了《爱你的只有我一个》的绚丽开场舞。除了送歌，庾澄庆还给节目组寄来了一盘录像带，他在里面向跟关心自己的朋友讲述自己目前状况：“……各位关心我的朋友不要为我担心，我现在很好……”，该段述说心声的VTR完整版将会在节目中播出，并许诺将在近期来内地挑战“舞林”。
　　近日，庾澄庆和伊能静( 听歌 blog)的婚姻状况成为大家的街头巷议的“头条”，这对相爱数年，结婚并育有一子的模范夫妇，因被媒体报出妻子伊能静牵手黄维德( 听歌 blog)而引起轩然大波，当事人双双选择了沉默，坊间众说纷纭。
　　一直以来，庾澄庆与东方卫视都保持着非常好关系，在这舆论风口浪尖，选择了借《舞林大会》亮相述衷肠。庾澄庆特地给“舞林”送来了自己的主打歌《爱你的只有一个我》，这首歌是他特地为节目重新编曲改词创作的。他似乎是想用歌词表达自己目前的心情，但歌曲中表现的情愫不得不让人联想，这是否是哈林借歌传情呢？哈林与伊能静的关系会有缓和么？ 
　　汤加丽( 听歌 blog)婚变含泪“征婚”
　　本期的“舞林”还有现代艺术家汤加丽，她是内地拍摄“人体写真”的第一人，为此也引起过诸多的争议，为此当年，她父母都和她断绝往来，而很多朋友也是带着有色眼镜看她。汤加丽回忆起来泪流不止。最令汤加丽伤心的是她去年的婚变，一直和她风雨与共的丈夫和她离婚了，汤加丽数度哽咽：“这是我的第一段婚姻，是我的初恋。婚姻对夫妻双方来说是个整体，相爱的时候不需要理由，但是分开却一定有理由，这个打击对我真的很大。”
　　汤加丽说她希望找一个比她年龄大，给她安全感的男人。说完，现场数名男观众立马举手向汤加丽示爱，更有年轻小伙冲上台拥抱汤加丽：“我很欣赏她，她做事勇敢，勇于承担，我们的年龄不是问题。”现场征婚引爆了现场，印小天也在节目中向同是单身的汤加丽道出了爱的告别。
　　压力过大宋汶霏陈宝辕台上落泪
　　这次宋汶霏表演的华尔兹融合古典芭蕾舞，对于一个5年没有跳舞的她来说，这是一次难得的机会，也是一个考验。宋汶霏已经正式签约海岩(blog)的公司，在之前的几年里，宋汶霏演艺方面一直没有安排，生活一度也陷入潦倒状态，对于自己的选择和遭遇，宋汶霏不愿去回忆，“那段日子对我来说是不堪回首的，我差点绝望了。”在台上被主持人勾起回忆的宋汶霏竟一时神伤。“舞林”节目组瞒着她，把她的妈妈请到了现场，这位柔弱的小姑娘没控制住情绪，一下子哭成泪人。
　　香港演员陈宝辕重试曾经热爱的舞蹈，更是日夜不休地苦练，挑战高难度。当表演结束时候，陈宝辕现场再也抑制不了内心激动，这位硬汉留下眼泪坦言：“这两天来，我真的只睡了一个小时！一直很紧张……”重新跳舞让他百感交集，回到后台陈宝辕更是抱着高凌风恸哭呐喊。
　　高凌风挑衅评委当场遭逐
　　高凌风的言语犀利，而评委们做出的选择也更加让人意想不到方俊居然将淘汰水晶鞋交到了高凌风手上，全场一片哗然。“我们三个心里很明白，我们感觉最后谁应该离开这个舞台……”方俊只差说出高凌风三个字，“在你看来，我们很多工作上没做好，我们会尽量改正做的不好的地方，但我们没法改变你，所以请你走吧！
　　拿到“淘汰纪念品”的高凌风瞬间脸上出现了一丝错愕的神情，接着马上上演忧伤戏码，“在走以前，我要告诉大家我爱这个舞台！我今天来没有想到，我没想到会是这个结果，评审你们的良心在哪里！”虽然结局先当意外，但是老戏骨和犀利评委的较量也让比赛分外精彩。ds/文

