壮语版《西游记》《水浒传》全国首创献礼广西
　　新浪娱乐讯 2008年12月3日，广西电视台翻译制作的全国首创的壮语版《西游记》、《水浒传()》举行新闻发布会。
　　广西是一个多民族聚居的地方，壮族在广西是人数最多、分布最广最密的少数民族。壮族作为一个民族，它最重要的基本特征就是有本民族的共通语言——壮语。在广西壮族自治区迎来50华诞之际，广西电视台用自治区主要特色民族——壮族语言“壮语”成功译制完成了改编自我国四大名著之一的经典电视剧《西游记》、《水浒传》(中文字幕)，并特别安排在广西卫视每天多集放送，让壮族同胞与各族人民在这喜庆、欢乐、祥和的时刻同庆广西壮族自治区的发展、和谐与辉煌！壮语版电视剧《西游记》、《水浒传》的播出，对满足壮族群众以及能听懂壮语、学习壮语的电视观众的需求，承载和弘扬壮民族文化，普及和推广壮语标准语，以及丰富电视荧屏，有着积极和重大的意义。
　　壮语电视剧的译制是一件非常严肃、艰苦而又其乐无穷的系统工程。广西电视台倾全台之力，从中国民族语文翻译局邀请权威的壮语语言专家、学者，配备多年从事电视剧导演、译制的编导、录音人员，在全区挑选壮语口音最纯正的配音演员，从2008年4月开始至11月历时8个多月，译制完成这两部剧。剧组全体工作人员从剧本整理、翻译、编审到配音、合成，每个环节都严格要求、认真把关。由于翻译和演员都有各自的工作，因此，所有的翻译、配音工作都是利用业余时间完成的。半年多来，这两部剧的翻译、导演、配音演员、录音师几乎没有度过一个周末和节假日，他们以饱满的热情、认真的态度和精湛的技艺，圆满地完成了任务。
　　壮语版《西游记》、《水浒传》在保留原版内容、尊重原普通话表达方式的基础上，着力使片中的对白更接近壮族语言特色，这样既更易于壮族观众接受，又使壮族观众倍感亲切、生动、有趣。参与审片的专家和观众认为，这两部译制剧翻译准确、配音传神、合成出色，较好地完成了对原剧的二度创作，相信播出后会得到壮族群众和电视观众的认可和喜爱。
　　壮语是一种有着悠久历史的语言，其语言活泼生动，优美传神，壮语极富语言表达魅力，是一种很好的表达方式。导演韦平贤谈到：壮民族文化源远流长，广西电视台译制播出壮语版电视剧《西游记》、《水浒传》，这是传承壮民族文化的一大壮举，是对广西壮族人民的认可和尊重。这将丰富壮族人民的精神文化生活，他们看到听到会倍感亲切、惊喜！而听不懂的人也可以看新鲜，让我们对孕育自己的这片土地上的文化有更多的了解！

