《人间正道是沧桑》成开年大戏？ 央视不置可否
　　□晨报记者 彭 骥 
　　每年央视的开年大戏总是备受关注，《水浒传》、《乔家大院》、《闯关东》等都曾创下口碑、广告业绩的双丰收，成为全年收视风向标。此前，在央视11月的广告招商会上，央视首次邀请了《人间正道是沧桑》、《茶馆》、《走西口》三部戏的明星暖场，意味着开年大戏将由这三部戏“竞争上岗”。 
　　三部戏的主演均毫不掩饰地自卖自夸。《人间正道是沧桑》主演孙红雷专程从欧洲赶回来参加，志在必得：“开年大戏，肯定是我们这部。”《茶馆》主演陈宝国拿当年由他主演的央视热播剧《大宅门》作比，“《大宅门》的收视率超过了17%，我想《茶馆》播出时收视肯定会很不错”。《走西口》主演杜志国也充满信心：“三部剧中，我们最好。”今年CCTV-1黄金时间电视剧特约剧场的冠名权卖出了3.05亿的高价，比去年多了7600万，央视方面尚未表态哪部戏将成为开年大戏。 
　　日前，江苏广电方面放出消息，称由江苏广电总台耗资5000万打造的《人间正道是沧桑》基本被确定为央视开年大戏。江苏广电也对此进行说明，称明年恰逢新中国成立60周年，反映1925年到1949年新中国成立过程的《人间》正好是新中国成立60周年的献礼之作，符合要求，此外，该剧由擅长重大题材的张黎执导，编剧则是创作了《汉武大帝》、《亮剑》等正剧的江奇涛。 
　　对于江苏广电的主动“爆料”，央视影视部主任汪国辉未置可否：“目前看来确实是，但不排除有改变的可能性，不排除意外的可能性。”他坦言，近十年来的开年大戏《水浒传》、《闯关东》、《乔家大院》、《汉武大帝》、《雍正王朝》都是分量厚重兼制作精良，收视率是次要考虑。 <!--/content--

