讨薪编剧维权案一审宣判 双方诉求均被驳回(图)
　　新浪娱乐讯 11月28日，电视连续剧《牟氏庄园》女编剧王伊遭山东栖霞市文化局局长恐吓、继而起诉劳动合同、侵权纠纷一案在北京市东城区人民法院落下帷幕。法院判决驳回原告栖霞市文化局的诉讼请求，同时也驳回了反诉原告王伊的反诉请求。新浪娱乐第一时间连线王伊，她无奈表示，今年1月讨薪被威胁至4月成被告，现在一切还是回到起点，被拖欠的稿费依旧没有着落，自己要求的署名权也被驳回。
　　今年2月，《牟氏庄园》女编剧王伊因讨薪受到山东栖霞市文化局局长威胁的录音在网上公布后，受到社会的广泛关注，然而在短短两个月后，王伊从受害者变成被告——4月，山东栖霞市文化局以没有收到剧本为由，将王伊告上法庭。王伊则反诉原告，称自己依约履行合同义务后,应当支付全部的合同价款。昨日，法院就案件进行一审判决，双方诉讼请求均被驳回。
　　东城区人民法院对王伊在合同期内单方面履行合同职责给予了肯定，但就“完成剧本的质量是否达到拍摄要求”提出疑问。由于王伊无法证明自己的剧本使投资方满意，法院无法支持她的诉讼请求。对此，王伊认为，“我如约履行合同交稿均得到法院认定，可在超出合同期限外，我应资方要求帮忙在开机前做一些调整，最后会当成之前的工作达不到资方要求的借口！这实在荒唐！”她又说道：“我与资方的合同并没有对剧本质量进行界定，需要达到资方的要求，山东方也从始至终没有对剧本质量提出过质疑，当时制片人叶某和导演李某对剧本大加赞赏的短信至今还保留在我的手机里。”
　　对于法院的判决，王伊非常无奈，“自2008年1月讨薪至4月成被告，尽管案件受到两会、广电总局领导，以及社会各界的广泛支持和关注，法院也依法进行了审理，国内近四十名编剧甚至就此案联名上书相关司法部门，我从年头到年尾得到的，还是终点回到起点：被拖欠的稿费依旧没有着落，自己要求的署名权也被驳回，编剧讨薪之路实在是无奈与无助。”
　　根据法律规定如双方当事人不服判决,可在判决书送达之日起十五日内,向法院递交上诉状。王伊表示，自己从被拖欠稿费到人身受到威胁及后来蒙冤成被告，耗财耗力，身心疲惫，虽然对方的诬告被法院驳回，但是自己的合法权益还是没有得到保护，正义没有得到伸张，拖欠稿费者、恐吓威胁自己生命的人仍然逍遥法外，面对编剧同行对王伊下一步如何面对赖稿费、人身威胁的疑问，王伊说自己将与律师商量后，继续捍卫自己的人格与尊严。jsb/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

