郭敬明进入天娱后第一单“生意”：出演花泽类
　　时下娱乐圈讲究多栖发展。比如韩寒(听歌 blog)，除了写作还玩起赛车来笼络人气，这样让与之PK的另一位“80后”作家郭敬明(听歌 blog)显得稍逊一筹。不过事情很快就会有转机了。继近日传出郭敬明要签约天娱玩“文字游戏”后，记者昨日从知情人士处获悉，郭敬明进入天娱大门后的第一单“生意”，便是入组湖南卫视即将开拍的《新流星花园()》剧组，出演气质相似的角色花泽类，成为内地F4之一。
　　本报记者王路 长沙报道
　　[身份1 作家]
　　作为天娱传媒的第一任女性掌门人，龙丹妮刚上任就对天娱公司进行全方位重组。据了解，重组之后的天娱将分为艺人、影视、节目三大块。虽然天娱旗下歌手众多，却没有一位能横跨三界的“通才”，而郭敬明正好具有这样的全面功力，这也是天娱向其伸出橄榄枝的原因。据一位知情人士透露，与影视界合作，郭敬明曾做过十分漂亮的一单，那便是几年前为陈凯歌的《无极》(blog)撰写小说，虽然影片口碑一般，但最后的票房和小说的发行量却获得了双赢的局面。而郭敬明作为80后的知名作家，本身就有大批自带粉丝，而湖南卫视在影视制作方面，偶像剧将是其大片战略的重点发展方向，有这样一位几乎不需要宣传的“金字招牌”来写剧本，或者拿其小说来拍摄，都是一本万利的事情。加之郭敬明与龙丹妮私交甚好，之前在湖南卫视制作的一些大型节目请到郭敬明出任嘉宾时，收视颇佳。这些正是天娱看好此次“捆绑合作”前景的信心砝码。
　　[身份2 演员]
　　虽然一直以作家身份亮相，但从平日的穿衣打扮及言行举止看，郭敬明已经算是半个娱乐时尚人士。前年他还被某网站评为娱乐圈“十大花样美男”。所以天娱也希望能全方位开发郭敬明的潜力，而不止是用他文字的力量。该位知情人士向记者透露，郭敬明在《新流星花园》的选角时期加入天娱，就是为他出演“F4”创造时机。长相俊美、气质脱俗的郭敬明向来十分上镜，每一张公布于外界的照片也非常唯美，同时拥有无数粉丝。无论外形和人气均足够与快男抗衡。“而且你会发现郭敬明与老版F4中的花泽类气质比较相似，之前他也出演过MV，综合来看，我们认为他是《新流星花园》目前最好的‘花泽类’扮演者，不要浪费他的外形。”记者还获悉，《新流星花园》的筹备工作将于本月完成，该剧拍摄地点就设在郭敬明公司和居住的所在地——上海。对此消息，郭敬明的经纪人杨小姐表示，“郭敬明的具体发展方向，签约之前暂不便公开”。而龙丹妮则模棱两可地称，签约发布会上这些消息会一一公开。 

