王小帅隐居打造《不想回家》 新片引周润发兴趣
　　新浪娱乐讯 著名电影导演王小帅的电视处女作《不想回家》即将于11月30日在江苏卫视首次上星播出，出于对于本剧的重视，在创作初期，他曾组织编剧团队跑去深山老林“隐居”写本。而因本剧更触发了王小帅对于中年危机的创作兴趣，之后的斩获柏林电影节银熊奖的《左右》(blog)和他即将与香港导演杜琪峰合作《自首》，都是描述中年人的生活困惑。王导还透露，周润发( 听歌)对新片中爸爸一角尤为感兴趣，希望在银幕挑战一下中年危机。
　　首拍电视剧跑去“隐居”
　　《十七岁的单车()》、《青红》、《左右》等级几部电影在国际影坛屡获大奖让王小帅成为第六代导演的领军人物，他的电影坚持以人为焦点，因高度的精神内涵饱受好评， 而首次涉足电视剧制作，王小帅对电视也有着自己的看法，“电影、电视都是中国影视文化的组成部分，不过电视剧地流程比较长，比较辛苦是肯定的，我只是有点初步的体验，电影跟电视肯定是不同的，电视剧可以介绍地比较详细。”话虽如此，王小帅担纲监制和策划的《不想回家》里多少还是有着电影叙事的影子，因为这部剧完全发自他的内心，“我就是想创作一部关于中年男子的生活危机、情感危机和社会压力，孔子说，三十而立，四十不惑，但如今很多人迷惑在社会大染缸中不能自拔。我希望用这个话题的探讨给观众一些启示。”
　　在王小帅眼里，中年人的生活里并不只有危机，他思考了会，说：“年轻人有激情，中年人就有内容。正好是上有老下有小地阶段，更有责任感，更有生活使命。所以说中年人就是一部很有内容的书。”为了把这本书“研究”透彻，王小帅甚至拉着几个编剧一起跑去深山老林创作，说起这段生活，他仍然记忆犹新，“那段日子过得很纯粹，感觉把自己内心想要表达的东西都挖出来了，有时候不得不佩服大自然的力量，能给人无尽的空间去发挥。”王导感慨道，“也因为第一次接手电视剧剧本的写作，为了保质保量，这段世外生活持续了近一个月。”
　　中年危机引起周润发兴趣
　　王小帅把《不想回家》中的中年危机看作是“生命中不能承受之轻”，在他自己的生活中，他选择用“沉浸”来面对，“我比较享受这一过程，它能带给我很多灵感。关于这个题材还有很多都没有发掘出来，我以后也会就这个题材多多发挥。”正如王小帅所言，他和杜琪峰即将合作的新戏《自首》中依然有对中年男子生活危机的剖析，“这是一个内地少年偷渡去香港寻父的故事，片中少年最初对父亲是一种期盼的感觉，但是结果却让他失望的。这部戏中父亲的表演空间会很大。”
　　据王小帅透露，周润发有意向出演父亲一角，“他觉得这个年龄会有很多内容去表现，在生活，在情感上，中年男人会碰到方方面面的问题，我们也在考虑，肯定会选择有经验的演员。而少年这个角色更可能考虑有特色的新人，有可能在香港海选。”王小帅之前的电影虽然评价很高，但在票房表现上却平平。让人怀疑会否叫好不叫座的问题，王小帅会不会因此改变自己的一贯风格，让《自首》披上商业化外衣，对于记者的问题，王小帅坚定表示：“在电影方面，有些东西可以更变，而有些就是原则上的坚持。” 他更拿写小说打比方：“如果我写小说，那还会是个传统的小说家，一定是要奔着诺贝尔奖去的，追求艺术巅峰。而不会为了迎合市场，为了多挣版税，而不要诺贝尔奖，去改变我的写作态度。两种东西不同，标准也不同。”看得出来，王小帅对与票房看得很淡，“现在是个消费的时代，但是我还是不认同有票房的就一定是好电影，我觉得很多好电影是没有票房的。这是价值判断问题，无可非议，精英文化还是要存在的。”js/文
　　特别提示：《不想回家》11月30日起江苏卫视19点35分情感剧场每晚两集连播

