《不想回家》拍摄花絮曝光 韩雪片场怒摔手机
　　新浪娱乐讯 江苏卫视近日播出的电视剧《不想回家》讲述了中年男人的烦恼和压力，让许多中年观众感同身受，这部情感大剧集合了一批实力派演员，是他们在剧中的精彩表现让本剧更加真实，通过记者采访，获取了剧组在片场工作的花絮，叫人直呼敬业。
　　侯天来借酒浇愁愁更愁
　　电视剧《不想回家》中，侯天来饰演的何家福是个性格温顺的中年男人，却千不该万不该撞坏了富家女白云(blog)(韩雪( 听歌 blog)饰演)的宝马车，无奈只得逆来顺受疲于招架白云的无理取闹，从此家无宁日。片中就场戏：面对这个“飞扬跋扈”的富家千金，借酒浇愁的何家福借着几分酒劲儿把深埋于胸中的憋屈一古脑儿地发泄出来。
　　为了力求表演的真实性，导演在拍摄时偷偷给侯天来换了真酒：“侯天来酒量不大，喝了一点之后，就眼神迷离、舌头也有点打结了，没想到真给这段“血泪控诉”增色不少。”这场精彩的对手戏吸引了相当多的群众前来观看，片场顿时人气高涨。
　　韩雪红颜一怒摔手机
　　在另一段戏中，韩雪饰演的富家女白云借着“索赔”的由头缠着何家福陪她聊天，嫌陪聊不够专心把何家福的手机扔进了水杯里，而这部惨遭不幸的手机便是现场道具倾囊相助的私人物品，韩雪这样回忆当时的情景：“为了让特写镜头更加真实，当时道具小弟就把手机贡献出来了，我也得真摔啊，戏结束了，他看着湿漉漉的手机，分别使用了人工甩干法、吹风机烘干法才把手机弄好，真挺内疚的。”
　　陈小艺( blog) 风风火火“陈主任”
　　陈小艺属于快人快语的那一类人， 在片场也是腿脚麻利、风风火火，要么是催着歇着的大伙“开工啦，开工啦”，甚至连导演还没反应过来，陈小艺已经嚷嚷“一、二、三”准备开始了。不像是个家喻户晓的大明星，反倒俨然一副制片主任、执行导演的模样。剧组同仁都笑称，拿一份钱干多份活儿，这样高性价比的好演员上哪找。
　　雷恪生片场打起呼噜
　　老戏骨雷恪生可是剧组真正的老前辈，侯天来、陈小艺都是怀着无限的敬仰之情跟老爷子搭戏的。老爷子的专业、敬业更是让全组人佩服得五体投地。他总是会提前看剧本，把所有台词烂熟于心。有一场他跟侯天来的对手戏，老爷子有一段颇难的超长台词，他愣是一字不落、顺顺当当说下来了，侯天来听得如痴如醉：“现在中国影视圈就没有能把这么长的词说这么溜的人，我当场就被老爷子震住了，连自己的词都忘了说了。害得老爷子得再说一遍。”不过雷老爷子也闹过大笑话：“有一场他生病躺在床上的戏，老爷子累到头一沾枕头就睡着了，还打呼噜呢，我们是又心疼又佩服啊。”ds/文
　　特别提醒：《不想回家》江苏卫视每晚19：35情感剧场两集连播，敬请关注。 

