首部全面反映大寨变迁电视专题片《大寨》问世
　　中新网北京12月4日电 首部全面反映大寨变迁电视专题片日前问世。由东方卫视和上海文广新闻传媒集团电视新闻中心策划的“纪念改革开放30周年”三集电视专题片《大寨》正在热播。
　　大寨是中国农村变迁的纪录者和活化石。从上世纪60年代全国学习的榜样、80年代全国批评的典型，到90年代再次成为中国农村致富的标兵，大寨体现了新中国农业从盲目、彷徨到崛起的发展之路。专题片分艰苦奋斗、走下图腾、奔向小康三部分，以大寨的荣耀、沉沦到崛起为主线，以中国60年农村变革为暗线，充分调动电视形象、直观、现场的特性，运用掌握的大量一手资料和实地采访，通过郭凤莲、宋立英、赵存堂等这些老大寨人的真实感受和国内众多知名的从事农村研究的专家的精彩解惑，全面真实、准确完整地展示了改革开放30年给大寨以及中国农村带来的巨大变化。
　　中国社科院农业发展研究所研究室主任党国英说，这部专题片用60分钟时间，概括了中国农村60年的发展之路。片子说的是大寨，但并不仅仅局限于大寨，从几代党和国家领导人对新中国农村的关怀，到党的历届全会对农村政策的调整，既起到了解疑释惑的作用，又揭示了“只有改革开放才是中国农民走出穷困的根本出路”这一道理。中宣部思想政治工作研究所研究员范希春认为，专题片从大寨一个点看整个中国农村改革30年的变化，体现了历史的纵深感和题材的宏大性，这种“解剖麻雀”和“一点水见太阳”的表现手法，展示了“海派”电视注重细节，以小见大的特色和优势，也体现了专题片制作者关注民生，走出地域局限的雄才大略。

