周嗣伟揭秘苏菲：谁是继黄晓明后最具潜质的人
　　新浪娱乐讯 自黄晓明(听歌)出道以来，其演艺事业可谓一直蒸蒸日上，除了自身形象气质、表演功底坐镇外，跟随晓明多年的御用经纪人周嗣伟，也为黄晓明的星光大道贡献了不少，堪称演艺圈的“军师”级角色。2004年，周嗣伟协助黄晓明出演《神雕侠侣()》中的“杨过”一角，其后的《新上海滩()》凭收视率及戏外炒作一直让黄晓明的人气保持高温。2008年热映的《鹿鼎记()》彻底让黄晓明红遍大江南北，尤其是众多80后年轻观众对黄晓明的追捧更是让影视圈内其它同仁羡煞眼睛。
　　周嗣伟从业演艺圈将近十年历程，先后做过对外宣传、演出制作、艺人经纪……1993年谭咏麟(听歌)演唱会就是周嗣伟亲自操刀策划，而周嗣伟新近签得安以轩( 听歌 blog)与陈紫函( blog)，两位美女近年在电视剧上积攒的人气不容小视。周嗣伟的“慧眼识英”已是演艺圈众人皆知的口碑品牌。
　　近日，周嗣伟参与了中国版《苏菲日记》的选秀活动，作为特别嘉宾的他，再次以他的一双慧眼“点”出中国演艺圈一位明星潜质胜过黄晓明的八零后新星。“我个人很喜欢那个叫兔子牙的小女孩。如果让我排位的话，我会把她排在第一位。”周嗣伟直白地告知记者，说到“兔子牙苏菲”的精彩表现，周嗣伟的脸上禁不住露出赞赏的微笑，而那个笑容，恰恰与当年他发现黄晓明时的自信感觉不谋而合。

