厦门广电集团携手台湾影视业 启动四部电视剧
　　《保生大帝》开机 成首部公开赴台拍摄电视剧
　　《瑰宝》将进台北故宫实拍 吴建豪当选男一
　　下午三点，活动在欢腾的威风锣鼓和祥狮献瑞中拉开帷幕，首先举行了电视剧《慈济春秋—保生大帝》的开机仪式，该剧以在海峡两岸流传已久的“保生大帝”为原型，是继两岸正式开放影视合作政策之后，第一部与台湾合作的电视剧，更开创了台湾主流电视台以预购版权的方式参与两岸电视剧的合作的新模式，该剧也将成为大陆第一部公开赴台拍摄的电视剧。该剧请来有“古装编剧第一人”的台湾金牌编剧陈文贵操刀，郑少秋(听歌)出演“保生大帝”，预计将于明年下半年播出。
　　《瑰宝》和《幻影8战士》是厦门广电集团分别和台湾时华制作公司、香港TVB合作的电视剧。《瑰宝》以其首部进入台北故宫实景拍摄的电视剧而备受瞩目，这也是第一次以电视剧的方式全方位展现台北故宫珍贵藏品，梳理台北故宫与北京故宫血脉因缘，而由两岸携手推出，更具深意。《幻影8战士》则是一部改编自日本动画的魔幻武侠大戏，充满了宿命、爱情、国仇、家恨等元素，更有正义与邪恶、光明与黑暗的较量。
　　此外，当天还举行了“厦门广播电视集团(南靖)影视基地授牌仪式”暨“电视剧《云水谣》大陆外景拍摄基地授牌仪式”。电视剧《云水谣》改编自张克辉原著和同名电影，此次选择世界文化遗产福建南靖土楼为大陆外景地，突出了闽南特色，对于“土楼”这一人类共同文化遗产也是一次很好的展示。
　　厦门广电集团节目有限公司作为福建省规模最大的影视投资制作机构，是走在两岸影视合作最前沿的制作群体，近两年好戏连连，推出了《转角遇到爱》、《暴雨梨花》、《目击者》、《幸福的眼泪》等收视强档，共有4部电视剧在台湾主流频道黄金档播出，是中国大陆涉台合作最为广泛的电视媒体。此次厦门广电携手台湾影视业共同推出这四部09年度大戏，以独具特色的“厦门制造”，全方面展现海峡两岸中国人风采。 柯璐/文 郑福德/图 华琨/视频

