明星老板《超级访问》吐苦水 揭秘开店背后心酸
　　新浪娱乐讯 当明星开店渐渐成为了一种时尚，各路明星们纷纷投身到自己的商业经营中，但是，除了为数不多的人能够在这个市场上站稳脚跟外，大多数的人都败下阵来。于是，在这场明星商战之中留下的人，就被大家视为了拥有三头六臂的“经营达人”！
　　那今天，《超级访问(blog)》栏目组就把刘锡明(听歌 blog)，瞿颖( 听歌 blog)和刘孜( blog)这三位业内公认的成功老板请到了现场，为观众们揭开明星风光开店背后的有趣故事。
　　深入明星店铺 爆出惊人内幕
　　不深入明星的店，就不能发掘出最独家的明星老板们的幕后生活。既然如此，《超级访问》栏目组早早就潜入了瞿颖、刘孜、刘锡明这三位明星的店中，暗访明星老板的幕后生活。而经过了多日的考察，栏目组也拿到了第一手的资料：“刘锡明粤菜馆的大厨为什么会具有“十八般武艺”？瞿颖的店迟迟未能上市的真正内幕是什么？刘孜付出了那些“非人的努力”才最终拿到了意大利时尚家居的代理权？……”《超级访问》为您揭开惊人真相！
　　刘锡明餐厅菜品现场品尝 众明星吃相大公开
　　刘锡明的粤菜餐厅，常为食客们所称道。而今天，为了揭开刘锡明生意兴隆的秘诀，《超级访问》节目组还特别端出两盘菜品，让众嘉宾分享、点评。没想到的是，瞿颖和刘孜两位美女竟然不顾形象的“狂啃”起来，把现场的观众门都吓了一跳！而当杯盘狼藉之时，主持人竟爆出了菜品好吃的“真正原因”，令大家和众嘉宾目瞪口呆！
　　称职明星老板大测试 明星糗态摆出
　　卸去耀眼光环，明星老板们在经营上，又有怎样的过人之处呢？今天，李静( blog)戴军(听歌)就带来了从热心观众中征集的若干刁钻问题，对明星们展开了经营大考验！“什么是收入？毛利率？利润？”面对主持人的简单问题，三位嘉宾的回答竟是笑料百出！遇到各种各样刁钻的客人，各位明星又是如何应对的呢？明星们给出的惊人答案，瞬间引爆全场！
　　敬请锁定本期《超级访问》之“明星当老板”，精彩不容错过。
　　首播 BTV-5 12月6日 周六 20：48
　　重播 BTV-5 每周日 08：47
　　每周日 16：12
　　每周二 16：12
　　每周四 16：12

