《山楂树之恋》突换编剧 原小说改不成电视剧？
　　由江苏天地纵横影视公司投拍的爱情悲剧《山楂树之恋》(blog)的演员选角一直牵动着娱乐圈的极大关注。该剧改编自2007年度最火小说《山楂树之恋》，其根据真人真事所写成的内容曾经让无数读者潸然泪下，并被称为史上最干净的爱情小说。不少圈内人都已读过。海岩(blog)、琼瑶(blog)、张纪中( blog)都对该作品十分看好，孙俪( 听歌)、柳云龙(blog)等不少大腕都希望出演，作家苏童甚至将书中的主人公“老三”称为“中国情圣”。
　　然而，《山楂树之恋》男女主角由谁来演的问题一直悬而未决，而记者昨天意外得知，该剧的编剧、被称为“金牌编剧”的林和平竟然退出了！原因是觉得难度太大。记者立即打通了天地纵横的老总李路的电话向他求证，李总顿了顿答道：“的确有这么回事，林老师觉得自己不擅长写这种题材，主动退出，现在我们的编剧是改编了《亲情树》《香樟树》《相思树》的顾伟丽，这是她的‘第四棵树’。”
　　最会编故事的林和平最初接下了剧本
　　在今年初时，记者在采访李路时得知，《山楂树之恋》的导演没定，主演没定，但是编剧定下了，就是《血色残阳》、《西圣地》、《女人一辈子》等剧的编剧林和平。“圈内都封他是金牌编剧，他的本子从没败过。他的本子拍成的电视剧，一准有高收视率。”而李路看中的，是林和平编故事的本领，“随口给你讲几个故事，就让你听得津津有味。他特别擅长写家长里短。” 
　　当时记者采访林和平时，他说自己本来从不改其他人的东西，只写原创的，但他上网一看，发现“楂吧”里很多网友都说“千万别改啊”，让他突然有了挑战的欲望，非要试试看，他还表示：“要弄成张艺谋《我的父亲母亲》那样调调的，不打算以我擅长的编故事的写法。”
　　纯情故事不好写 制片方改找女编剧
　　记者昨天又从天地纵横负责与编剧打交道的一位工作人员处得知，其实，今天夏天时林和平就退出了！这位工作人员还告诉记者，林和平在创作过程中越来越觉得改编难度大，到底不是他擅长的路子，写不对。“金牌编剧也会遇到难对付的本子！后来我们就在想，可能《山楂树之恋》还得找个女编剧才行。太细腻了。”对于此事，在记者的追问下，李路表示，“虽然林和平放弃了，但在整个操作过程中很有大家风范，让天地纵横整个公司都觉得很敬佩 ，而且他即将为我们再量身打造一部新的作品。”
　　记者随后在网络上也搜索到，今年6月，林和编剧的电视剧《勋章》杀青，在接受大连记者采访时，他说自己正在改编2007年最火的小说《山楂树之恋》，他当时说：“我是被他们灌醉了之后接的活儿，如果是清醒的时候我不会接。等清醒了一看小说，发现太平淡了，没有冲突，而电视剧是剧情越邪恶越好看。你看我这活接的!”
　　写了“三棵树”的顾伟丽接手 再续“树”缘
　　对于换编剧的事，李路本来不想多说，“反正最后呈现出来的是一个好的电视剧就行了。”在记者的再次询问下，李路说道，其实他们当时又一次感觉到了巨大的头疼， “我们当时就在紧急寻找，后来我看到一个台在放《相思树》，就一下想到了编剧顾伟丽。她已经改编了三部姊妹篇《亲情树》、《香樟树》、《相思树》，口碑、收视率都很好，关键是，她是个女编剧。” 李路说，顾伟丽的态度一直都很谨慎，“她和林和平一样，也是很少改编别人的东西。但看完了小说，她表示很有兴趣，很想做。她说自己的‘树’系列写了不少感情，亲情，婚姻感情啊，但唯独缺一块——写‘初恋’的，这回算是补上了。她一接手编剧工作，便做了大量案头工作，还主动前往故事相关发生地采风。
　　”李路还表示，虽然接下了本子，但顾伟丽也是觉得压力挺大，暂时也不想接受外界采访，“已经写了一部分，我们看了，觉得很惊喜，看过的人都觉得比原著更加感人。剧本既保持了原小说的风格，又增加了很多自己的东西，。围绕主人公静秋和老三加了一些线索和人物。小说毕竟太单薄。我们很有信心能够打造一部绝对的精品，在电视剧史上留下重重的一笔。”
　　对于导演、演员的人选，制片人李路表示也已经有了一定的坐标，并定于明年山楂树花开的季节开机。记者 仲敏 

