新《流星花园》又出噱头 小李湘与谢娜争演杉菜
　　新快报讯 (记者 易哲)在传郭敬明将饰演花泽类之后，湖南卫视山寨版《流星花园》又有了新噱头。昨日，记者从知情人士处得知，继谢娜之后，有“小李湘”之称的湖南卫视新晋主持人孙骁骁(《挑战麦克风》)，也加入到了新《流星花园》中“杉菜”一角的争夺当中。
　　谢娜已申请演“杉菜”？
　　昨日有知情人士向记者爆料称，孙骁骁已经正式向湖南卫视提出申请，希望出演新版《流星花园》中的“杉菜”一角。由于之前媒体一度爆出同属湖南卫视的谢娜也已发出了争演“杉菜”的消息，因此，新版《流星花园》的背后很可能又会衍生出一出“金枝欲孽”的好戏。
　　据记者了解，“杉菜”一角湖南卫视原本希望由台湾偶像演员林依晨来扮演，不过从得到的反馈来看，机会并不是很大。考虑到距离开拍的时间还早，制作方目前也不着急定下具体的人选，尚处于一个“虚席以待”的状态。而谢娜争演“杉菜”的事情则是始于早前天娱总经理龙丹妮在接受访问时无意中透露了对谢娜的欣赏，并对谢娜出演“杉菜”表示了赞同。不过也是说者无心听者有意，这些话勾起了谢娜的戏瘾，近两年来拍摄了大量影视作品的谢娜随后也正式提出了出演“杉菜”的申请。
　　传孙骁骁“上面有人”？
　　据记者了解，之前虽然也有吴昕突然加入《快乐大本营》这样的例子，不过一个从来没有主持过电视节目的女孩，一夜之间变成全新节目的主持人，在湖南卫视历史上孙骁骁还是第一人。
　　孙骁骁在湖南卫视内部被人称为“小李湘”，但不要以为这个外号仅仅是因为孙骁骁长相清纯，主持风格也酷似刚出道时的李湘。12月2日，《挑战麦克风》首播后的第二天，记者曾致电湖南卫视询问孙骁骁的来历，对方在解答孙骁骁来历时就曾透露：“她是我们新上任的×台长钦点的。”足见孙骁骁的“后台”不一般。
　　角色之争可能变成派系之争？
　　由于孙骁骁近期一直在忙《挑战麦克风》的节目排练，记者昨日屡次尝试与她联系，但手机一直处于无人接听状态。不过据爆料人士的分析，孙骁骁与谢娜之间的这场角色之争，很有可能“牵一发而动全身”，成为目前湖南卫视内部两大派系的较力场，“湖南卫视内部的政权刚刚完成了新老更替，目前的情况有些动荡，有相当一部分老臣子在台里身居要职，台里无形中形成了两派权利保护派系。”他分析，孙骁骁与谢娜之争很可能会动用各自身后的人脉关系，因而演变成一场权利之争，最后鹿死谁手还没有定数。

