摄影师欲办山寨版春晚叫板央视
　　“向央视春晚叫板，给全国人民拜年。”前日，朝阳区华严北里8号院2号楼下，一辆写有挑衅口号的面包车惹得市民驻足观看。这辆“牛车”的车主老孟说，要自办一场草根参加的山寨版春晚，时间与央视春晚同步，通过网络直播。目的就是向央视春晚叫板。 
　　记者在华严北里8号院2号楼下看到这辆“牛车”。车身上用红字写着“向央视春晚叫板，给全国人民拜年”，并标注了山寨版春晚网址：www.ccstv.net。几位路人围在车边驻足观看。一旁的车主老孟则顶着寒风滔滔不绝地介绍着他的创意。 
　　老孟介绍，他是一名摄像师，和几个朋友共同策划了这场草根参加的山寨版春晚。场地定在高碑店一个酒楼内，可以容纳1000多人。时间与央视春晚同步，并且通过网络直播。观众面向北京底层老百姓，特别是过年不能回家的农民工、大学生朋友们。演员诚邀民间高人、艺人，特别欢迎民间杂耍、手工艺等绝活。网友可以通过网络报名参加，并提交音频、视频。晚会灯光、设备等由朋友免费提供。 
　　“你弄什么我也弄什么，但我有些地方还比你强。”老孟说，山寨版春晚模仿央视春晚，但又不完全一样。山寨版春晚面向草根。另外，央视春晚好不好，创意主要来自导演，山寨版春晚则是全国网友网上提议，来自群众的智慧。因此，他有信心和央视春晚比拼创意。老孟说，希望大家届时都来捧场。消息发布后，已有七八十人来报名了。他对这场晚会充满信心。《京华时报》

