冯远征与周杰变情敌 新戏为爱从头打到尾(图)
　　新浪娱乐讯 由冯远征、周杰、何琳(blog)、练束梅( blog)联袂主演的，年代大戏《阳光普照大地》，预计将在岁末年初与观众见面。这是一部讲述那个年代艰苦环境下的幸福的故事，冯远征说，那个年代虽然物质生活贫乏，但普通百姓的日子还是很单纯幸福的。
　　幸福的生活故事自然少不了感情故事。作为哥们加情敌，在《阳光普照大地》中冯远征与周杰从头打尾。作为工人子弟冯远征和周杰从小是铁哥们，由于周杰的父亲是厂长管着冯远征的爸爸，所以冯远征也处处让着周杰。作为生活中16年的老朋友，他俩之间是很随便的。“周杰一是角色需要，二也是也爱臭美，上镜之前总是照了又照。我俩有不少打架的戏，第一次扭打在一起，应该他倒地结果他偏不倒，连导演都差点要喊停了。后来我主动倒了！起来我就编排他给大伙说‘他在我耳朵边说，我是偶像不能倒！’。后来再有打架的戏，都是我倒地。起来大家就问他又说了，我说是他又说了。”说起片场的花絮他轻松地笑出声来。
　　作为两个演戏都非常较真的人，片场总能听见冯远征与周杰吵吵嚷嚷。“争论肯定是有的，没有才不正常。大家都是为了艺术，比如什么地方该唱什么歌之类的细节，我和他一起没少给导演出主意。”他说。 

