宋汶霏首开绿灯 台湾大哥台下安慰台上庇护(图)
　　新浪娱乐讯 30日晚播出的2008全国版《舞林大会(blog)》中，“岩女郎”宋汶霏(blog)、舞蹈家汤加丽( 听歌 blog)、香港演员陈宝辕、资深艺人刘锡明(听歌 blog)、内地新晋小生印小天(blog)、和来自韩国的简美妍(听歌 blog)，6人实力相当，厮杀得分外激烈，在最后宋汶霏和汤加丽的对决中，评委也难分胜负，最后两人全部留下，本场比赛只淘汰2人。本场比赛的高潮出现在宋汶霏和汤加丽的对决，两人都是专业舞蹈演员出身，对决的项目自然十分具有含金量。宋汶霏的芭蕾舞哀伤凄美，汤加丽的古典舞婉约动人，比试一番后，淘汰谁的难题就留给了评委。而评委的抉择再一次出人意料：宋汶霏和汤加丽双双晋级。赛后，评委方俊表示：“一个是古典舞，一个是芭蕾舞，比跳国标舞时能看出来她们的水平，但是比她们擅长的东西时，她们表现的都很好，水平相当，很难选择，只能全部留下。”而导演阿东也表示虽然违背了比赛规则，但是会尊重评委的选择。
　　台湾综艺大哥大高凌风(听歌)继在赛前大批评委给米娜( 听歌 blog)零分没脑子后，现场又数度与评委呛声，为被评委严厉点评的选手出头。结果却被评审“淘汰”逐出场。而作为高凌风保护的对象，当事人宋汶霏跟汤加丽两人都对这个大哥的力挺相当感谢。宋汶霏还表示，其实能参加这次的比赛自己相当开心。而且还透露，之前所说的高凌风大哥跟评委呛声，并不像大家说的那样，当时高凌风大哥只是出于礼貌的庇护了两个新人。如果说让评委觉得有点受不了的话，应该是主持人跟工作人员还有评委在沟通方面的问题吧。ljg/文

