《我的团长我的团》尚在制作已遭山寨(图)
　　电视剧《我的团长我的团》正在进行后期制作，已确定于2009年3月2日在全国首播，首批参与播出的4家地方电视台——北京卫视、浙江卫视、云南卫视和上海东方卫视目前都在为该剧的播出做准备。日前记者致电《我的团长我的团》的导演康洪雷和制片人吴毅，他们简单介绍了该剧的最新制作动向。
　　原计划拍摄40集的《我的团长我的团》目前已完成初剪和精剪，因为素材丰富，初剪后剧长接近48集，让康洪雷导演也有些为难。在接受采访时他表示：“多出来的部分都在合理范围之内，不过现在也说不好最后是多少集，因为还需要广电总局的审查。我们和各电视台签的合约是40集，等审查通过后，我们也还需要和各电视台协商解决此事。”
　　《我的团长我的团》的总制片人吴毅对市场上“山寨”该剧的现象很气愤，他告诉记者，《我的团长我的团》尚在制作阶段，市场上居然出现了《我的团长我的兵》或《我的兵团我的团》等名称相似或相近的光盘，“我买到一些‘山寨’碟，而且还有些音像店打着预售《我的团长我的团》的旗号宣传，该剧的正版DVD还需要好几个月才能面市，他们其实卖的也是一种变相的盗版光碟，这样的行为很可恨。”
　　新报记者 张侠

