张黎只认黄志忠？ 孙红雷：让我幸福得一塌糊涂
　　新浪娱乐讯 具有浓郁史诗气质的长篇电视连续剧《人间正道是沧桑》于2008年9月顺利杀青，2009年初即将与全国观众见面。该剧生动再现了从1925年大革命到1949年新中国成立这段波澜壮阔的中国现代历史，通过瞿、杨两家五个年轻人的命运纠葛，展现了共产党人一步步走向成熟的历程。
　　《人间正道是沧桑》汇聚了国内演、编、导全明星阵容：由曾执导过《大明王朝1566》、《军人机密》、《走向共和》、《中国往事》等一批经典之作的著名导演张黎提纲导演；由《亮剑》、《汉武大帝()》的著名编剧江奇涛创作；孙红雷、黄志忠( blog)、吕中、孙淳、张恒、柯蓝( blog)、杨雪等一众实力派明星联袂主演……高定位，强班底，自然成为2009年度最值得业界和广大观众期待的作品。
　　张黎、江奇涛只认黄志忠，不认孙红雷？
　　如果不是当初投资方江苏广电总台的撮合和努力，就成就不了现如今呈现在大家面前的恢宏巨制《人间正道是沧桑》，就没有张黎、江奇涛、孙红雷的金牌“铁三角”组合。
　　张黎最初很看好黄志忠，两人在《大明王朝1566》中有过密切的合作，彼此知根知底，自然驾轻就熟，饰演该剧一号人物杨立青，黄志忠是首选。而剧组内部人还爆料，金牌编剧江奇涛开拍前甚至不知道孙红雷是何许人！该剧制片人石卫平坚持让孙红雷饰演杨立青，多次与张黎沟通，几次三番才说动张黎最终确定下角色人选安排。
　　孙红雷：张黎没让我掉层皮，我幸福得一塌糊涂！
　　拍摄《人间正道是沧桑》，几乎所有的演员都感受到了张黎的对艺术的较真和执着，都认为在他的手下工作得掉一层皮！按柯蓝的说法是，拍这部戏让她演的筋疲力尽，最后整个人都快要虚脱了！
　　孙红雷日前却向记者表示，他完全不认同这种说法。相反，他说张黎没让他掉层皮。非但没掉层皮，还长肉了，幸福得一塌糊涂！并且，孙红雷盛赞张黎是一个懂得坚持、懂得真爱的人。他本身就是一个有幸福感的人。而在生活中，优点大于弱点的人是可爱的。与张黎的合作，就感觉他像是一个可爱的父亲。
　　张黎：《人间正道是沧桑》可以没有我，但不能没有孙红雷！
　　该剧拍摄结束后，当记者问到张黎对戏中演员孙红雷有何评价时，他以一贯淡定从容和特有的“轻描淡写”的语气表示：《人间正道是沧桑》可以没有我，但不能没有孙红雷！他演的如何好都是应该的！谁也不知道他能走多远！短短几句，立现张黎对孙红雷的极高评价和期待。
　　看来，通过《人间正道是沧桑》的合作，两位实力男人碰撞的火花可不是一点！大有英雄惜英雄之感慨和气度。(青青 江苏广电网站）

