新版《流星花园》的主演亮相湖南卫视春晚
　　央视春晚语言类节目进行一审；湖南卫视春晚确定曹颖、何炅、谢娜、汪涵的主持阵容。本周关于春晚的消息正在升温。 
　　如何通过春晚辞旧迎新？央视选择“中华大联欢”的主题，试图延续奥运开幕式“和”的精髓。而因为冰灾被迫取消2008年春晚的湖南卫视这次准备给观众带来一顿“快乐”大餐。 
　　值得关注的是，将于明年1月19日小年夜播出的湖南春晚可能会带来惊喜：新版《流星花园》的主演将集体亮相拜大年。 
　　阵容 
　　不出意外，新版F4拜大年 
　　2009年湖南春晚已经进入筹备阶段。曹颖、何炅、汪涵、谢娜四人将联袂担纲主持。至于晚会的节目设置和明星大腕，导演马昊表示表演嘉宾已基本确定，“我们和艺人都接洽过了，只等签约了，阵容非常强大，内地、港台甚至是国外的演员都有。因为还没签约，我不能透露太多，至于语言类节目，我们则以本土笑星为主。”可以预知，本土笑星大兵、赵卫国、何晶晶、周卫星等人仍将是搞笑主力。 
　　不过，据导演组工作人员爆料，小年夜的春晚现场还可能安排一个惊喜环节。由天娱投拍的新《流星花园》即将在明年二月开拍，目前F4、杉菜的饰演者都扑朔迷离。如果不出意外，湖南春晚现场，新版的F4、杉菜等主演将会集体亮相拜大年，接受全国观众的审视。 
　　互动 
　　征集与“牛”有关的春联 
　　应该算是一个定式：每年的春晚，现场与观众的互动环节分量变得越来越重。此前曾有消息称，考虑到明年是建国60周年，湖南卫视有意对春晚的互动环节进行创新，最初设想在全国范围内搜罗名为“国庆”且又在国庆之日出生的观众。但据记者了解，这一创意已经遭到导演组否决，取而代之的是向全国观众征集与“牛”有关的春联，或是词、句子等。 
　　据导演组工作人员表示：“不管是什么，也不管是别人写的还是自己创意的，只要与‘牛’有关，只要积极向上，都可以告诉我们，我们会评选出最别出心裁、最有趣、最精练等多个类别的奖项。届时，获奖者有机会赢得明星嘉宾送出的礼物。”为何会在春晚中采取这一互动形式呢？该工作人员称：“过去的一年，中国实在遭遇了太多的困难，所以，我们想通过这个活动来号召大家一起为牛年加油鼓气，也给我们自己加油鼓气。” 
　　央视春晚 
　　昨日的北京阳光明媚，五棵松地铁旁的影视之家宾馆央视春晚导演组办公室内，气氛却显得非常紧张忙碌。忙于开会的工作人员无暇瞟一眼窗外的好天气。办公室外面早就挂起了一块醒目的春晚倒计时牌，上面的数字是：57。 

