主旋律火热岁末荧屏 三大导演死磕收视率(附图)
　　新浪娱乐讯 进入12月，电视台也都开始准备今年的收官大戏。因为最后一部戏的收视率是全年收视率的最后一次冲击，同时也可带动明年开年戏的收视，所以各台的重视程度也就可想而知。加上今年又适逢改革开放三十周年，大家纷纷都把“宝”押在了主旋律题材影视作品上。而这场“大战”中最有看头的就是张黎，陈家林，郑晓龙这三大导演之间的PK了。究竟结果会是一枝独秀，还是皆大欢喜就要等诸位看官究竟票选谁家了。
　　张黎
　　作品：《中国往事》 剧情类型：年代剧 开播时间：12月11日
　　《中国往事》改编自刘恒的小说《苍天白日梦》，讲述的是清末明初发生在江南曹、郑两大家族的一连串常理不容的故事。导演张黎形容这部戏的时候就是“一声叹息”，他介绍说这部戏对于自己就是一个圆梦的过程，因为他在16年前看完小说的时候就有把它搬上荧屏的年头，现在终于实现了。梦也就做完了。“它给我的回忆很多，但人不能抱着回忆过日子，总是要出来的。”
　　演员方面除了有张国立撑起顶梁柱外，还有小宋佳，朱雨辰这样的新人参加。其中戏外张黎和小宋佳传出的绯闻事件也无疑为这部戏增加了更多的关注度。
　　陈家林
　　作品：《乔省长和他的女儿们》剧情类型：现代情感伦理剧 开播时间：12月15日
　　要说陈家林可是拍主旋律题材的老资历了，20年前就拍过《百色起义》拿了广电部的优秀影片奖。虽然贵为国内顶级电视导演，但在对于一些当今剧组潜规则时，陈家林还是有些自嘲的说自己只是剧组五把手。他说：“购片方是第一把手，主演先由他们定。投资人是第二把手，女演员由他们定。剧中的大腕儿是第三把手，服装、化妆、道具由他们定。和老板关系好的女演员是第四把手，哪点没伺候好，她准保告状收拾你。最后才是导演。“我们真是王二小过年——日子一年不如一年。我今年66岁，拍不拍无所谓。”
　　不过这次拍《乔省长和他的女儿们》他推荐了李幼斌作为男主角最终被采纳，这让他心里还是非常舒坦的。他评价现在的戏“故事很假编剧很瞎，写戏愣憋，反而让演员有更多自己的发挥空间。而李幼斌就是那种特能发挥的演员。他兵痞的劲儿也有演臭流氓的劲儿，也有也有演知识分子的劲儿，文武双全，没什么章法。而且他那股子正气凛然的劲儿就是那个“乔省长”。”
　　郑晓龙
　　作品：《春草》 剧情类型：现代情感伦理剧 开播时间：BTV4 12月13日开播
　　郑晓龙的这部戏一直被外界以《阿信》中国版来形容。而他本人却觉得“剧情没有偶然与传奇，相反是大量贴近生活的细节描写和朴实的故事，最让人感动。相比阿信的故事，我相信春草的经历更能让观众理解。《春草》就像是从泥土里长出来的，很真实。她其实就是一个我们每天出门都能遇见的那种女人。”
　　郑晓龙说自己最大的“武器”就是人文精神。他批评说“不少影视剧的最大问题就在于人文精神的缺失。西方很多优秀电影，都是对人格、对人类尊严、对灵魂的歌颂；而我们的影视作品还在生存问题上做文章。编剧自身对生活缺乏深刻体验和认识，作品中也就没有灵魂之美、尊严之美。这样的例子俯拾皆是。”
　　由此岁末荧屏的三国之战已经拉开了序幕，究竟结果会是一枝独秀，还是皆大欢喜，又或者是变成三个和尚没水吃的局面就要等诸位看官究竟票选谁家了！ 

