赵本山央视春晚很可能携手范伟 演绎“农村事”
　　晨报讯(记者 孟丽)年关将至，春晚()的常青树赵本山()的一举一动就更加受关注。
　　昨日，赵本山携众多弟子参加“辽宁电视台与本山传媒集团战略合作媒体见面会”，作为合作的重要一环，赵本山将带领弟子引爆辽台春晚。而央视春晚，赵本山也正在审本子阶段，“大概六审才能上”。
　　●辽台春晚
　　辽籍明星那英(听歌)孙楠(听歌)领衔
　　春晚一直是辽台的品牌，而且辽籍明星众多，也让辽台春晚有了“近水楼台先得月”的优势。每年的辽台春晚仅自产明星就足够星光璀璨的。
　　2009年辽台春晚依旧是主打辽籍明星牌，那英和孙楠领衔歌手阵容，毛宁、庞龙、火风、汪正正(听歌)等悉数登场，潘长江(听歌)、句号也加盟其中。除了辽籍明星，林依轮( 听歌 blog)、阿里郎(听歌 blog)、郭冬临、阎学晶等歌手及喜剧明星也将亮相，届时还有港台明星出席，目前确定的是陈慧琳( 听歌)。
　　辽台近期有许多举措，每个节目也都尽力控制开支，如此的明星阵容依理说要重金才能打造，不过，辽台春晚总导演称辽籍明星都很重感情，“那辛上个月就给我们打电话，说那英春晚可以回来，那英他们就是想回家，其他的不重要。”
　　“一山两刚”是最大亮点
　　辽台春晚最大的看点是“一山两刚”，王刚和郭德纲( 听歌 blog)今年为辽台主持的节目成了辽台的王牌，辽台春晚自然是忘不了两位分量很重的功臣。不过最大的支柱仍是赵本山，赵本山将带领小沈阳()、“刘能”、“李大国”等弟子倾情演绎，节目贯穿辽台春晚的始终。
　　赵本山在辽台春晚上将带来什么样的节目？被问到这个问题，赵本山只简短地称：“准备呢，没定呢。”至于本子的剧情、参演人员也一概不答，只是笑称：“有好几个本子呢。”据辽台春晚的总导演透露，赵本山的本子是辽台准备的，不是本山传媒的人弄的，台里给他准备了三个本子，他现在也在看呢。但是关于本子的具体内容，总导演表示赵本山不允许透露：“况且他也没想好用哪个本子。”
　　本台晚会将于腊月二十九在辽宁卫视直播，1月5日进行录制。
　　●央视春晚
　　本山不卖手机，演农村的事
　　不仅是辽台春晚，赵本山更是央视春晚的焦点。面对着众多期待，赵本山相当谨慎，对央视春晚的回答滴水不漏。
　　前阶段，有新闻称赵本山央视春晚的小品是卖手机，因为央视春晚要大量植入广告，赵本山拿下了价钱最高的“电视手机”项目，在春晚小品中卖手机。对于这样的新闻，赵本山之后也否认过，昨日更是对记者强调，“卖什么手机啊，净瞎扯，不卖手机。”不过追问小品的具体情况，他表示，“准备着呢，还没定呢。”
　　从赵本山这里打探不到消息，他的御用编剧徐正超(blog)倒是透露了一些小品的筹备情况。徐正超表示，他已经写了三四个剧本了，“现在都已经交上去了，但具体用哪个，赵老师也没定，他自己审了又审。”
　　徐正超称小品的内容是讲农村的事，应该需要三个演员。会不会有宋丹丹？徐正超断然否认。范伟()和赵本山的组合很受观众喜欢，2009年央视春晚有没有可能再度组合，徐正超表示很有可能。
　　至于赵本山何时参加央视春晚的审查，徐正超笑着说：“六审吧，去早了，大家太早就刨根问底了。”尽管央视春晚根本不会审到六审，但这表明，赵本山依然会像每年一样，很晚才会亮相央视春晚的联排。 

