《蜗居》上海热拍 文章要做合格奶爸(组图)
　　新浪娱乐讯 导演滕华涛、编剧六六(blog)、摄影曹盾以及演员海清组成的“滕家班”，在继成功推出电视剧《双面胶()》后，现又全力打造都市情感新作——《蜗居》，并邀请了张嘉译( blog)、邬君梅、郝平(blog)、文章(听歌 blog)、李念()、冯嘉怡等实力派演员强力加盟。该剧由上海文广新闻传媒集团上海电视传媒公司、北京金盾盛业影视文化公司、华谊兄弟娱乐投资有限公司、吉林电视台联合出品，并于12月3日在上海首次召开新闻发布会，第一时间向媒体及大众揭开《蜗居》神秘面纱一角。
　　凭借《奋斗》(blog)中精彩表演而声名鹊起的文章，在剧中扮演的角色因为一套房子而让情感也随之发生巨大波折。不久前刚做爸爸的文章难掩兴奋之情，面对记者关于婚后生活以及升职做父亲后的各种问题，说了几个“非常好”。“目前剧组正在上海紧张拍摄，这样可以方便他回家看孩子又不耽误工作，非常好；宝宝目前非常好，很听话。”
　　对于为人父后心态上的变化，文章坦言一切都是顺其自然，很享受现在的生活，“我不觉得这需要有什么变化，这是生活的一部分，是顺其自然，水到渠成的，我这人不会因为什么事儿而变成什么事儿，就还是这样，挺好的”
　　对于和马伊俐()从姐弟恋最终走向婚姻殿堂又培养出下一代，文章承认和马伊?(blog)在事业上有差距，但希望通过一步步戏的拍摄来缩小这个距离“我就是一个年轻演员的正常心态，走到哪一步是哪一步。我也不想转型，不想怎样，毕竟还年轻。”同样是演员，工作上遇到问题还是会听老婆的话，“我要听取多方面的意见，一般情况她会给我一个很正确的意见，或者是她的一个偏主观的她的意见，但是我都会采纳的原因是毕竟他她的经验比我要丰富一些，我还是愿意听取一些正确的意见。”
　　作为上海女婿文章说因为马伊俐性格好让两人现在的生活非常和谐，问他做上海女婿会不会觉得很难，“地域性你们不要把他看得太清楚，我觉得做哪里儿的女婿都一样，而且我觉得你们应该如果问她的话，会不会问作为一个西安人的媳妇儿会不会难。这不会影响到什么。我觉得非常好，我很知足，面对现在的生活，不管是什么样的角色。”
　　对于自己是否是个称职的爸爸，文章说得赶紧多学点教小孩玩的本领，“我希望自己是，我觉得我是很享受这个角色，这是让我预期不到会有什么样的事情发生，包括看到一些很新奇的基因转换的问题，对我来说，太兴奋了，所以说他会给你一些意向不到的事，我很期待自己可以做个合格的奶爸。”(尤优文并图) 

