《祈望》两大收视夺冠 掀年末情感剧观看热潮
　　新浪娱乐讯 安徽卫视热播的32集电视连续剧《祈望》在昨日公布的尼尔森和央视索夫瑞收视数据上均名列第一，稳坐收视冠军。剧中孙淳和茹萍主演的再婚夫妻的家庭战争和一系列反映社会热点的话题也引起了年末情感剧新一轮的观看热潮。
　　《祈望》围绕这一对中年男女在各自经历失败的婚姻后相知、相守，重新燃起了对婚姻的理想和追求，再度踏进婚姻殿堂的故事，也是一个追求幸福的故事。“幸福”是什么，主人公姜文君是个社会底层小人物，有一个小小的职位，不过为人死板，坚守原则，“幸福”在他看来，就是和老婆塌实过日子；女主角芦苇是大医院的护士长，工作多年来表现卓越，视病人如家人，口碑良好，却为了新组的家庭，第一次徇私，“幸福”在她眼里就是丈夫好，孩子们好。为了各自眼中的“幸福”，两人一直在努力克服着新建家庭的烦恼：对方家长的不认同、各自儿女的不接受、夫妻之间偶尔的不信任…慢慢地，夫妻二人也因为隔阂似乎要渐行渐远，婚姻究竟是天堂还是坟墓，人心所善究竟换来的是喜还是悲，看来导演尤小刚这次带给观众的并不是一道问题题，而是一道思考题了。
　　《祈望》是安徽卫视斥千万巨资买断独播权的一部年度情感大戏，作为被中宣部获准列为改革开放30周年的献礼剧目，《祈望》以充实的家庭剧情，饱满的人物情感流露，如同《渴望》一般，重新唤起这个时代人们对真对善的追求。也于前不久被北京广播电视局对外隆重推荐。

