广电总局要求春晚强化语言节目讽刺性 杜绝假唱
　　新华网北京12月4日电(刘军) “假唱”有望在今年的春节联欢晚会上销声匿迹。国家广播电影电视总局高层近日相继要求2009年央视春晚要强化语言类节目的“讽刺功能”，歌曲类节目要坚决“杜绝假唱”。
　　来自广电总局2日的通报说，总局局长王太华在“研究部署2009年中央电视台春节联欢晚会”的会议上指出，2009年春晚主题是“中华大联欢”，要突出“中华”特色，要在各类节目中艺术地展现和弘扬抗震救灾、奥运、神七、改革开放三十周年等重大主题精神。
　　王太华要求春晚坚持开门办春晚、创新办春晚的宗旨，要加强语言类节目和歌舞类节目的创新创优，同时要严格执行法规，杜绝假唱。
　　广电总局网站也在3日发布消息称，广电总局另一位高层、副局长胡占凡审看了春节联欢晚会的首批语言和魔术类节目，再度强调春晚坚决杜绝假唱，语言类节目要集中力量抓好。
　　胡占凡表示：“语言类节目是春节联欢晚会的重头戏，剧组要集中力量抓好语言类节目，在题材上做到大事不漏，全方位覆盖今年发生的大事、喜事；要强化语言类节目的讽刺功能，注意把握好度；要丰富语言类节目的品种，歌曲类节目要坚决杜绝假唱。”

