《纸醉金迷》收视飘红 胡可演绎刁钻美人(组图)
　　新浪娱乐讯 《纸醉金迷》登陆上海电视剧频道一周以来成绩斐然，在港台、内地好剧云集的几个沪上电视剧频道中收视率名列前茅。众所周知，一部电视剧的开端几集总是低于结尾的收视率，但《纸醉金迷》刚开播的一到四集就创下了6.28%的高收视率，紧随播出渐近尾生的《啼笑往事之噱占上海滩》，和播出过半的《一颗颗眼泪都是爱》，单集甚至创下了6.98%的高收视率。胡可演绎的刁钻美人交际花东方曼丽更是给观众留下了深刻印象。
　　《纸醉金迷》的开篇就很有气势，居然有点电影的感觉，全剧从惨烈的长沙大火开始演起，胡可等三位女主人公在日军飞机的一路轰炸之下，与众多逃难的人群一起辗转来到了陪都重庆，由于被不同的人所搭救，她们在重庆过上了截然不同的生活。前几集戏的节奏出人意料地快，叙事手法毫不拖拉，几位主人公大起大落的人物命运很快就让人深陷其中。
　　《纸醉金迷》中胡可将首次出演风尘女形象形象，而这个张恨水笔下的风尘女，外表冷艳妖野、实际内心善良。胡可演绎的东方曼丽依靠美貌和智慧，另男人都围着她团团转，胡可曾笑言自己“东方不拜”。主持人出身的胡可，这几年来影视方面成绩不俗，随着演技的不断丰富，胡可呈现给大家不同的银幕形象，几乎每一个都塑造得相当成功。时下，由胡可主持的另一部电视剧《风月》也在地方台火热播出。
　　《纸醉金迷》被誉为是到目前为止张恨水作品中被拍得最好的一部，因为其广受关注，并已经成为收视热点。接下来剧情将怎样发展，胡可演绎的的交际花东方曼丽将带给大家怎样的非凡感受，请大家继续关注每晚三集联播的《纸醉金迷》。 

