中韩编剧联袂打造古装戏 引两国待遇不平等话题
　　新浪娱乐讯 由古装戏第一编剧于正打造的力作《玫瑰江湖》(blog)(blog)、《锁清秋》(原名《天地不容》)日前与韩国影视公司签下合约，两部作品不仅将登陆韩国主流电视台MBC，韩国公司为于正先生作品投资拍摄的计划已经正式提上日程。日前，《大长今()()》金牌编剧金英贤发出“英雄帖”，邀请同样是《胭脂雪》编剧的于正会面商谈合作计划。据了解，一旦双方达成协议，中韩两大编剧将努力促成范冰冰( 听歌 blog)( 听歌 blog)和李英爱合作。然而，中韩两大编剧的即将合作却引出两国编剧待遇不平等的话题。
　　对于韩国公司收购《玫瑰江湖》、《锁清秋》(原名《天地不容》)和即将为自己创作的影视剧投资一事，于正出言谨慎，表示卖片合约正在履行中，与《大长今》编剧金英贤会晤是韩国资方在牵线联络，具体见面日期还没确定。谈话中，于正表示，由韩方投资拍摄自己的作品其实是无奈之举。“我国进入海外市场的电视剧大多以古装剧为主，虽然之前有关部门要求限制古装剧，但现实题材剧在海外市场上却并不被看好。其实，电视剧不能以服装来确定文化精神，历史题材也会有艺术精品。中国是有着五千年文化底蕴的古国，古装剧应成为强项。挖掘历史文化，我们没有理由做得比韩剧差，如果韩国也限制古装剧，就不会有《大长今》了。但目前，中韩电视剧在海外市场尚有明显差距。国产剧要进入海外市场，合拍恐怕是一条捷径。”
　　金英贤也通过翻译介绍，在韩国受观众欢迎的中国电视剧多半为历史题材的电视剧，如她本人比较有印象的就有《成吉思汗()()》和《三国演义()()》等，再就是MBC即将播出的《玫瑰江湖》和《锁清秋》(原名《天地不容》)，中国的历史剧场面比较宏大，这正是韩剧所缺乏的。 “《锁清秋》中的女主角安以轩( 听歌 blog)( 听歌 blog)非常漂亮、演技出色，我非常喜欢她。但是如果由范冰冰来演，可能会在韩国更轰动一些，因为她主演的《墨攻》在韩国票房很高，韩国有许多她的影迷。所以，我希望未来与于正先生合作，女主角也最好是范冰冰和李英爱。”
　　中韩两大知名编剧联手，按理说相得益彰，于正却并未感到兴奋。原来，编剧虽然是影视创作的核心力量，但长期以来，国内编剧地位一直不高。剧本可以被擅自修改，稿酬可以被长期拖欠，权利可以被任意侵害……这些已成为业界公开的“秘密”。于正承认自己也受到过侵害。

