周星驰助理密探蕲春影视城 古装喜剧即将上马
　　古装喜剧即将“上马”
　　昨日，一行操着“港普”(即香港普通话)的神秘人士低调进入了我省蕲春影视基地。再一看，来头不小，领头人正是周星驰()旗下星辉海外有限公司总监田启文。
　　原来，田启文一行是为公司筹划中的古装武侠喜剧前来考察。逛过按一定比例建成的“荆王府”、“蕲州城门”，穿过摆放着各类奇异药材的“李氏医馆”，看过城外天然的赤龙湖，田启文直叹“新鲜”，每到一处便合影留念。
　　“本是为了一部剧来考察的，现在发觉有很多剧本都可以放到这里来拍”。城里的青砖素瓦虽然质朴，却让田启文很是兴奋，他用并不太流利的普通话说道：“以前拍戏的景点多是人工修葺，这次看到了很多‘原生态’，真是喜出望外”。
　　“到此一游”大赞“原生态”
　　几句交流过后，记者眼前的田启文，早已不是周星驰电影中最经典的死跑龙套角色。自1996年跟随星爷打理公司的他，说话思路清晰、沉稳大气，俨然经验丰富的风险投资人。他坦言，“之前‘蕲春’这两个字，像我这种跑惯江湖的人都不知怎么念”。但这次“到此一游”，他立马慧眼识出这个影视基地的特色——原生态、依山傍水、文化根基、新鲜。
　　“当然眼下的蕲春影视城不能和国内其他发展成熟的影视城一概而论。但在横店等地，我看不到山水。依山傍水，是拍戏人梦寐以求的。而且在这些知名影视城中，已拍过成百上千的影视剧，观众看着背景就会觉得很熟悉。重复，是影视人最抗拒的。加上李时珍故里、《西游记》原创地等文化根基，蕲春影视基地的发展之路会越走越宽”。
　　“李时珍药方”促其改剧本
　　继《功夫状元》后，周星驰旗下的星辉公司已3年未涉足电视剧制作了。近一年多来，田启文一直在策划新剧。“这是一部古装武侠喜剧，其中有很多关于医药方面的内容，剧本已初步完成”，但他对剧名等详细内容坚决保密，只是表明很想在“医圣故里”蕲春取景拍摄的意向。
　　但观摩了当地“李时珍纪念馆”，田启文发觉自己剧本涉及医药的部分得大改。“之前写剧本都是想到就写，多是从商业角度考虑影视效果，这次看过李时珍的药方，真要检讨自己剧本中关于医学的情节，回去得改”。他笑称自己“知错就改”，“这也是我喜欢这个行业的原因，每一天都是在学习”。
　　建议拍部《西游记前传》
　　很少有人知道，《西游记》其实成书于蕲春。当年吴承恩被撤职到蕲州的荆王府当“纪善”(掌管讽导礼法以诏王善的闲职)，书中“玉华宫”、“诸子国”、“文殊院”等地名在当地都有原型。昨日，田启文得知此事尤为惊讶，灵感顿生，“可以创作一部《西游记前传》，讲述名著是如何创造的。因为现在《西游记》太多人在拍，难比出高下。到名著发源地拍其来源，更有新鲜感”。
　　星爷重拍《西游》计划暂搁
　　早有传闻，星爷想走旧路拍《西游记》，田启文又来《西游记》原创地探访，是否有心在蕲春重走“西游路”？田启文否认了这一说法，“星爷的确从未放弃过拍《西游记》的梦想，但不一定按书里写的拍，戏说成分会较多。而现在他本人正在美国拍另一部影片，(是否是《青蜂侠》？)这个先不谈。所以《西游记》的计划会暂缓，但应该是近两年的事情”。
　　【链接】
　　曾在此拍摄的影视剧——
　　《大明医圣李时珍(blog)》：医圣重归故里
　　蕲春影视城的发源，其实就是拍摄大型历史剧《大明医圣李时珍》而留下的。
　　今年3月，由郑克洪执导，黄海冰、胡可、温兆伦(听歌 blog)、王思懿(blog)、沈丹萍、郭凯敏等众多明星主演的电视剧《大明医圣李时珍》在蕲春开机。为了拍戏，这座占地150亩、完全按照明代风格建筑、按一定的比例修建集“蕲阳八景”于一体的明代蕲州古城诞生。
　　该剧以明正德、嘉靖、隆庆及万历四朝为背景，再现了一代医圣李时珍(黄海冰饰)为中华医学执著一生，以及坎坷多舛的人生命运。剧中将大量采用《本草纲目》记载的药方、药疗、药膳、药文，呈现中医文化的精髓，以供今人借鉴。
　　导演郑克洪表示，该剧初剪为50集，正在后期制作当中，有望于春节后在央视播出。
　　将在此开拍的影视剧——
　　《大汉口》：武汉人的“闯关东()”
　　蕲春影视基地又开始了二期扩建，民国影视城、宋城、楚城、“西游城”等等，都在开发筹建中。
　　又一部由郑克洪导演执导的新剧《大汉口》，即将在新建成的民国影视城中拍摄。昨日，郑导表示这是一部从清末民初到解放初期为时代背景，以一个家庭命运变迁来重现武汉近半世纪历史的年代戏。
　　郑导介绍，该剧讲述了一个家庭中三兄弟的人生道路。老大是国民党军官，老二是商人，梦想建一座长江大桥，但一辈子没一件事干成功过，老三则是一名共产党员。在保卫大武汉的战争中，老大老三英勇牺牲。在结尾，一对老头老太太被邀去参加长江大桥的落成仪式，故事戛然而止。“可以说是武汉人的闯关东，不过闯法不一样，是展示武汉的人文精神”。
　　该剧将有60%的戏份在蕲春拍摄，其他部分则在武汉市内取景。 

