无线电视裁员缩减开支 曾志伟太贵请不起(图)
　　新浪娱乐讯 受金融风暴影响，无线除宣布裁员外，节目制作预算亦全面紧缩，大型筹款节目《欢乐满东华》亦遭殃，本已面对筹款困难，现在连请曾志伟担任司仪的经费都不够，被迫将他变做嘉宾减轻成本。 
　　志伟已连续十多年为《东华》担任大会司仪，但志伟的出场价高昂，主持大晚会酬劳高达数十万元，在紧缩政策之下，无线没有能力支付他的酬劳，上周临阵以石修顶上，跟邓梓峰、李浩林、汪明荃(听歌)、关菊英(听歌 blog)、梅小惠、丘凯敏(blog)与曾华倩等担任司仪。
　　不过无线仍未放弃继续游说志伟，因金融海啸直接影响善款，打破去年八千多万港元的善款的纪录非常困难，故无线希望借助志伟的吸引力增加收视率及善款。最后将志伟改为特别嘉宾，相对司仪出镜率较少，酬劳亦可减少，但还未获志伟答应。无线制作总监何丽全说：“志伟还没落实做不做，但没办法，要看预算。(叫志伟减价，接受‘海啸价’？)你们帮帮忙吧！尽力啦！”而志伟昨天身在内地打高尔夫球，他通过电话接受访问，问到会不会亮相《东华》，他笑说：“还不知道，等我打给无线问问，一会再答你。” 
　　盖鸣晖担心员工失业
　　此外，无线总经理陈志云日前公布即将裁员，令员工士气低沉，尤其被指“重灾区”的综艺科与收费电视情况更严重，虽然有说法是周一开始裁员行动，但亦有消息说今天已发出大信封。
　　另外，盖鸣晖昨天为《东华》录像，坦言担心善款的她已致电给长辈。面对裁员潮，身为班主的她不希望团里有员工失业：“我们这一行很冷门，个个都是一把年纪，出去了都不知道做得了什么！”对于有消息说八和会馆不少会员不满主席汪明荃独裁，盖鸣晖说：“阿姐管理得井井有条，我们对事不对人，不过有很多叔父辈，要被认同很困难，现在大前提是找个好地盘，希望新光戏院续约。”(鱼鱼/文) 

