童蕾赢“收视保障”美名  婆媳关系戏外亲(图)
　　新浪娱乐讯 没有绯闻，没有负面新闻，这一切在外人看来光怪陆离的演艺圈中，童蕾( blog)实在是一个另类明星的榜样。戏外如此，新戏《谁懂我的心》中，童蕾又演绎了一个“善良、勇敢、坚强、美貌和智慧并存”的完美女性——卫娜，势将完美女人进行到底。而《谁懂我的心》本月在浙江、河北、四川、云南四家卫视台同步上星播出后，收视率频频报捷。童蕾更是赢得了各家电视台挑选电视剧“收视保障”的女演员代表之一。
　　《谁懂我的心》中，童蕾饰演心理咨询师卫娜，要为剧中的每一个人物解决心理问题。自身也面临着很多家庭问题，婆媳关系，夫妻关系都曾让卫娜焦头烂额。剧中饰演童蕾“野蛮婆婆”的女演员刘莉莉跟童蕾可谓是戏里折磨戏外疼爱。在戏里，无休止的埋怨和猜忌让这对婆媳之间的戏看点十足，火药味和拧把劲儿时时充斥着整个荧幕。
　　而戏外，婆婆刘莉莉对童蕾这个媳妇更是夸赞有加：“童蕾是个非常不错的演员，第一感觉就是她很漂亮。通过这段时间在一起合作，从她在戏中给我交流反映来看，她是个很扎实的演员。”而谈到和剧中演员的合作，童蕾诚恳地说：“最好的出戏的方式之一就是有好的演员互相碰撞演技，刘莉莉，郭晓冬( blog)，朱泳腾( blog)，还有这部剧里的很多人都是特别好的演员，他们的统一特点都是很真实，很细腻，再加上剧本原先根基就很好，所以我们的对戏经常火光四射。”ljg/文

