陆毅《三国》新造型被讽“孔雀开屏”(图)
　　晚报记者 轩召强报道
　　眼下，著名导演高希希(blog)执导的新版 《三国》正在河北涿州紧张拍摄，高导拍戏之余也不忘在自己博客上以笔记形式公开新作的进展情况。不过其近日随最新博文刊出的两张陆毅(听歌 blog)新剧照，却在网友中引起不小的争议，其中一张更是因陆毅头上顶着的古怪发髻而被网友讽刺为“孔雀开屏”妆。对此，高希希昨日在接受记者采访时回应称：“我们不能违背史实，剧中所有造型是经过相关专家考证后做的。 ”
　　曾为陆毅“转型”担忧
　　在最新博文中，高希希对陆毅在“舌战群儒”这场戏中的表现不吝溢美之词，并表示通过这场戏也打消了此前心中的顾虑。
　　高希希表示：“陆毅出演诸葛亮与其说是转型，不如说是演员的一种自我完善。老版《三国》在前，许多观众对于陆毅能否诠释好这个角色有些疑虑。此番‘舌战群儒’的拍摄，打消了我心中的顾虑，让我对陆毅更加充满了信心……我知道陆毅一直在用自己的方式，默默地进入那段历史，逐渐否定人们的怀疑、猜测，在表演上逐渐地收放自如，让那个属于他的诸葛孔明焕发光彩。 ”
　　“孔雀开屏”符合史实
　　高希希还在博文中刊出了两张陆毅在片场的最新剧照，随即引来众多网友的跟帖，其中大多数网友都对陆毅演绎的 “史上最帅版诸葛亮”充满了期待。不过在第一张陆毅手抚古琴的照片中，其头顶上的镂空折扇状发髻饰物也引起争议，有网友讽刺其为“孔雀开屏”妆，而第二张陆毅“舌战群儒”时的眼神也遭到“狡猾而不是睿智”的质疑。
　　对这些质疑，高希希相当淡然：“演员的造型都是经过史学方面的专家考证后做的，陆毅头上的饰物实际上是发髻，我们不能违背史实，网友的评论不会影响我们的工作，萝卜白菜各有所爱嘛！ ”高导还透露，目前新《三国》已经拍了十多集，预计明年7月拍竣。
　　新《三国》造型屡被批
　　其实新《三国》的造型被批已经不是第一次，在今年9月举办的新《三国》开机发布会上，剧组首次发布了角色定妆照，就已遭到网友的一致抨击，认为高希希审美“太俗”。据悉，《三国》的造型设计由杨树栋、纪伟华夫妇担纲，他们曾为电影《英雄》、《十面埋伏》等大片操刀。然而，这批定妆照同步上网后，网友们认为，“男将衣服太呆板，女的又不够娇媚！ ”陈好( 听歌 blog)扮演的貂蝉，因为发髻金光闪闪而惹来“恶俗”的骂声。陈建斌扮演的“曹操”也成为“炮灰”，被指责“太假、不自然”。 

