朱质颖危机下挑战《恋人》 为精品不惜资金心血
　　新浪娱乐讯 金牌制片人又再出力作！曾经打造出《不要和陌生人说话》《中国式离婚》《新结婚时代》《阳光普照大地》的著名电视剧制片人朱质冰、朱质颖兄妹最近再次推出他们刚刚制作完成的《恋人》，这部作品在深圳拍摄了两个多月，即将杀青。
　　《恋人》改编自风靡一时的网络小说《爸爸，我怀了你的孩子》，和之前几部传统题材的作品相比，这部《恋人》剑走偏锋，以一个早年丧父的19岁少女和一个比她大十几岁的广告公司职员的爱情故事为主题，整个故事无论从题材还是结构上都有了巨大的新鲜尝试。
　　在当今的金融危机下，各行各业都多少受到了影响，许多制片人纷纷转投农村题材以求压低成本的行为，多次制作都市题材的朱质颖表示自己并不排斥农村题材，只是暂时还没有遇到合适的剧本，而自己也绝不会因为经济原因降低对作品的品质要求。例如这一次将《恋人》的拍摄地定在深圳，一是考虑到这里比起别的地方更加时尚发达，二是因为深圳温暖的气候方便拍摄，演员穿起轻便靓丽的服装也更好看。导演沈严在《我们无处安放的青春》(blog)等作品以前曾有着拍摄广告片的大量经验，也正因此他的作品画面都十分精美细腻，沈严曾长期生活在南方，对深圳的环境也十分熟悉。也正因此，即使在深圳拍摄的成本要比别的地方高许多，朱质颖还是毫不吝惜地投入了巨大资金和心血，为的是给观众呈现出一个最完美的作品。

