张恒不想当流星演员 要借《正道》谋出位(附图)
　　新浪娱乐讯 对于大多数观众来说，对张恒( 听歌 blog)的印象最初是从《还珠格格》里的塞娅公主开始的。之后，荧屏中的张恒时而高贵典雅、摩登时尚，时而有点小坏坏。这次，张恒变身为一位革命年代里的悲情女性。
　　2008年，张恒全心投入革命大戏《人间正道是沧桑》的拍摄，饰演女一号杨立华(blog)，一位革命年代里坚强独立，感情路上却是一波三折的国民党女高官。这样一位近乎完美的时代女性，与张恒过去的角色完全不同。
　　“坏女人”不想当“流星演员”
　　气质天生有点冷艳的张恒很容易让人把她与女强人联系到一起。《粉红女郎(听歌)》的热播让张恒的“坏女人”形象更加根深蒂固、深入人心。不过，其后的《从爱情开始》张恒又当起了好女人，《黑色郁金香》、《撕开你的伤口》更是180度大转变，又展现女性的温柔贤惠的一面。
　　张恒当年与赵薇(听歌)、黄晓明(听歌)等都是北电96表演系的同班同学。她与赵薇、范冰冰( 听歌 blog)一同出演过《还珠格格》，但她的星途却不象如今的赵薇、范冰冰这么一帆风顺，与“当红炸子鸡”们放在一起作比较是经常的事。张恒曾经在一个访谈中表示，她不眼红赵薇、范冰冰，她们的成功都是自己努力的结果。在心态上，如果说自己不急是假的。不过能够做自己喜欢的工作，感觉就很幸福，机会来了就要好好把握，可以肯定的是自己不会当“流星演员”。
　　入戏太深欲罢不能，只因崇拜杨立华
　　张恒坦言自己看过《人间正道是沧桑》的剧本后，她就深深爱上了杨立华。这是一部对她来说很有挑战很有欲望去拍好的作品。为塑造好杨立华这个角色，张恒做足了功课，多次主动跟张黎导演商量要如何才能把杨立华这个人物的特点突显出来。杨立华是伟大的女人，不是每个人都有机会做这样的女人。张恒非常崇拜杨立华，以致于电视剧杀青之后，她还很难从角色里抽身，很想生活在戏里，不想生活在现实世界中。当有一天她要脱下戏服时，突然感觉抑制不住的悲伤，因为以后再也不是杨立华，要再看到她只能通过电视了。
　　欲借杨立华谋出位
　　张恒谦虚地对记者表示，其实自己不是一个特别努力的人，机遇和努力都是有关系的。这一次，她真的非常投入，希望给大家带来惊喜！
　　剧中的杨立华是杨家三兄妹中的老二，时任国民党监察委员，社会地位很高。但就在她还很年轻时，失去了自己的亲密爱人瞿恩。自此，立华的爱情便结束了，她将自己全部的感情都寄托在瞿恩的儿子身上，抚养他长大。这次，呈现在观众面前的不是高贵、性感、冷艳的时尚女郎，转而置身炮火纷飞的革命年代，张恒送给观众的“礼物”是全方位展现一位情路坎坷、身负革命理想的复杂革命女性如何一步步取舍、成长、成熟的人生历程。
　　在经历了多年的积淀历练之后，张恒这次能否实现演艺路上新的超越和突破，借“杨立华”角色的塑造打好翻身仗、在事业上更上一层楼？值得期待。

