央视春节晚会二审 语言类遭遇“难产” 
　　晨报讯(记者 孟丽)2009年央视春晚昨日进入二审阶段，初审时相对冷清的情况有所好转，冯巩、姜昆、董卿(blog)出现在二审现场。
　　另外，记者从相关人士处了解到，今年的语言类节目都有点儿“难产”。
　　仨小品俩相声
　　郎昆还算满意
　　昨日16时，2009年央视春晚进行了第二次审查，与第一次审查的三个相声、两个魔术的冷清场面相比，春晚“二审”倒是热闹了一些，先前出现在初审的三个相声昨日亮相了两个，姜昆再度现身。初审之后，剧组为三个相声提出了一些修改意见，他们的节目也正在进行“整改”，二审也是检查他们修改的情况。大兵因为有事缺席二审现场。而初审时一个都没出现的小品，昨日来了三个，冯巩、郭冬临等都出现，不过他们也只是走走过场，主要是创作组的人通过二审确定或者修改本子的思路和方向。昨天二审，作为主持人的董卿在几个节目中负责串场。看来，2009年春晚的主持人阵容已确定有她的一席之地。
　　3个小品和2个相声，二审的内容比初审丰富了一些，2009春晚总导演郎昆昨日也坐阵二审，郎昆对二审的节目比较满意，二审之后，剧组也召开了会议，对语言类节目的问题进行了沟通。
　　节目多成形少
　　语言类要“难产”
　　语言类节目每年都是春晚的重头戏，据了解，2009春晚的语言类节目大约有11~13个，将会占用春晚近二分之一的时间。语言类节目也是每年筹备最早的，其间修修改改，演员被换或者节目被毙掉都是常事。因此，参加语言类节目的演员压力很大，也很辛苦。以往年的进度来说，在距除夕夜不足两个月的时间里，很多小品都有了基本的构架，演员也都确定下来，不过现在却有点“难产”。据春晚剧组的内部人士称，2009年央视春晚的语言类节目，尤其是小品，几乎都没有成形，“冯巩的小品是三个演员表演，二男一女，但到现在女演员还没确定，2009春晚找演员演小品很不好找。以往演得挺好的女演员，都不想演了，确实也是挺辛苦。”
　　上届春晚，女星韩雪( 听歌 blog)曾出演了小品《街头卫士》，近日，韩雪经纪人在接受本报记者采访时直言，今年不会再上春晚演语言类节目了，“需要的时间太长了，韩雪没有档期拍小品，不过，要是被邀请去唱歌，我们很愿意去。”
　　另外，广电总局近日对春节晚会提出要求，对语言类节目要在题材上做到2008年的大事不漏，并强化讽刺功能，并注意把握尺度。这些高要求使得不少语言类节目大做修改或者干脆考虑换题材，这也是语言类节目目前没有成型的原因。 

