于和伟戴《面具》演绎双面人生“坏”出层次 
　　本月4日，28集心理悬疑剧《面具》将在天视一套首播。日前，该剧主创于和伟、阎娜、方子哥等与媒体见面，其中，于和伟正在涿州影视基地拍摄电视剧《三国》，他是特意向剧组请假来的。
　　《面具》中的主人公常思远(于和伟饰)是位著名的心理学专家，有着一个美满的家庭，爱妻柳依人(阎娜饰)是位报社记者。常思远表面上是社会名流中的佼佼者，但他有着不堪的过去，曾欺骗并利用过三个女人。如今，为了夺得古董汝瓷，他又串通文物贩子，一步步走向犯罪的深渊。最终，柳依人凭借职业的敏感调查出了常思远的犯罪事实，让这个戴着面具的成功男人受到了应有的惩罚。
　　演绎“双面人”是于和伟的长项，在《局中局》《历史的天空》等作品中他扮演的都是类似角色。谈起自己总是扮演反派人物，于和伟表示：“我演的第一个所谓坏人就是万古碑。《历史的天空》播出后，万古碑出名了，我也被定了型。娱乐圈就是这样，一个角色成功了，演员就容易被定型。制片商会认为你同样类型的角色也能演好，于是来找你演的都是相似类型的角色。作为一个刚进入电视圈的演员，与其说你去选择角色，不如说是角色选择你。演员分两种，一种是角色靠近演员，一种是演员靠近角色，我认为自己属于后者。每一个坏人的‘坏’都不是无缘无故的，他们有他们各自的理由，内心很丰富，并不模式化。比如《面具》里的常思远，他也不是简单意义上的‘坏’。他在公众眼里是个成功的男人，悬壶济世、乐善好施，他也因此把自己看成是完美无缺的好人，但因为他过去犯过的错，使他无法沉醉在这种幻想中。看着曾被他伤害过的人找上门来，他的心理发生了变化，在无法偿还孽债的情况下，他选择了犯罪。作为演员，你不是好人坏人的评判者，而是要为自己找到角色的情感和精神。换句话说，好人坏人是否难演，取决于你是否能体验角色的内心。”
　　与有些演员从不看自己参演的作品不同，于和伟表示，自己参演的作品都会通看一遍。他说：“我拍过的电视剧，都会找制片方要来盘，自己在家通看一遍，因为我感觉这样能让自己有所提高。比如，哪段戏看起来比自己预想的要好，哪些桥段自己不是太满意等。我演了很多反派，但并没有把这些角色都看成是完全的坏人，每个人都有自己的情感基础和行为逻辑。我不讨厌这些坏人，如果你讨厌一个人还要去演他，出来的效果会脸谱化。”

