容祖儿带伤上《舞林大会》 称个唱不请阿娇(图)
　　新浪娱乐讯 上月不慎在多伦多巡演时扭伤脚踝的容祖儿( 听歌 blog)，近日作为特别嘉宾，携新曲《Slow dance》参加了东方卫视全国版舒蕾《舞林大会(blog)》第五期节目的录制。
　　重回舞林大会的祖儿心情不错，并未受脚伤的影响。在金融海啸面前，容祖儿也有了自己的计划：“希望明年能有更多机会在内地发展”，容祖儿说这次上海的演唱会也是作为她进军内地的揭幕式，“希望公司也能支持我。”本期节目将于12月7日20：20在东方卫视播出。
　　回“舞林”献唱主题曲
　　由于脚伤的影响，容祖儿无缘参加今年的《舞林大会》，虽然不无遗憾，但是容祖儿却坦言这次回来当嘉宾更高兴。“虽然不能来参赛跳舞，但是这次我的一首新歌《Slow dance》被选为了今年《舞林大会》的主题曲之一，这更让我高兴。”
　　《Slow dance》是容祖儿即将推出的新专辑里的歌曲，此前制作时并未把它能和舞蹈节目联系在一起。“我只是觉得这首歌真的很好听，是那种慢柔情歌的感觉，刚做好DEMO带的时候就被《舞林大会》选中了，很意外。”
　　再回《舞林大会》，容祖儿也是感慨万千。“看到熟悉的舞台和老师，当年的感觉全回来了，但是我没有遗憾，因为2006年的时候我表现出了自己最好的一面。”这次回来，除了做嘉宾，容祖儿说自己的一大任务是回来当郑希怡(听歌 blog)做后援团：“希怡很棒，希望大家都能支持她！”英皇两大天后在后台也是聊得分外开心。 
　　演唱会嘉宾不请阿娇( blog)
　　由于脚伤的影响，原定于11月底要在上海开首场个人演唱会的容祖儿，不得不将演唱会改期。而且由于是旧伤复发，医生嘱咐容祖儿必须要要静养两个月，期间不可做剧烈运动。上海站的个唱只能推迟到了平安夜，场地也挪到了上海大舞台。
　　这样的“晴天霹雳”倒也没给容祖儿带来多大的影响，生性乐观的她反倒笑称这给她上海的首次个唱多出更多准备时间。“要站在上海的舞台上开个唱，对哪个歌手来说都是件压力很大的事情，”容祖儿说她很看重她的上海处女秀，“这些年我的国语专辑出得不多，在内地的人气也远没在香港旺，我希望这次上海的演唱会能作为我进军内地的揭幕战。”
　　这次平安夜的演唱会，容祖儿表示她会一个人唱足整场，希望能用自己卖力演出，让内地的观众了解他。“我想让大家不仅是听说过容祖儿，还要听过我的歌。”而此前传出twins会担任演唱会特别嘉宾，阿娇很有可能会借此机会复出也遭到了容祖儿的否定：“这次的演唱不会请其他嘉宾。”不过容祖儿还是为师妹阿娇呼吁宽容，希望大家都能支持阿娇。
　　希望内地演艺圈欢迎我
　　由于金融海啸的影响，昨日香港TVB也传出裁员200多人，对此容祖儿在扼腕叹息的同时，也呼吁大家都应该树立起信心：“今年香港的经济虽然受到了冲击，但是我相信只要大家团结、坚持，很快会过去的。”
　　在金融海啸面前，容祖儿表示自己会更珍惜每一个工作机会。“目前，金融危机对我还没多大影响，到年底的工作的薪酬也没改变，我的几个广告也还是照接不误。”
　　但是容祖儿还是做出了全面进军内地的选择：“虽然我在娱乐圈发展了很多年，不过在内地呆得时间真的不多，上个月在北京拍摄《青春舞台》呆了一个多月，我发现我越来越喜欢内地了。”容祖儿希望公司也会大力支持她进军内地的想法，“很希望明年能有更多机会在内地唱歌和演戏，希望内地观众

