邬君梅工作重心转回国内 不觉拍电视剧掉价(图)
　　继成功推出电视剧《双面胶》后，导演滕华涛、编剧六六、摄影曹顿组成的“滕家班”目前正在上海拍摄都市情感剧《蜗居》，这次《蜗居》不再像《双面胶》那样讲述独门小户的婆媳关系，而是聚焦老百姓的买房问题。昨天该剧在上海举行了媒体见面会，发布会上，首次出演电视剧的邬君梅成为媒体关注的焦点，她表示从好莱坞回国拍电视不觉得掉价。
　　邬君梅：面临演员罢工 工作重心转回国内
　　邬君梅这次为电视剧《蜗居》献出电视剧处女秀，她告诉记者其实她一直很想演电视剧，5年前的电视剧《好想好想谈恋爱》中那英所演的“黎明朗”一角，最初剧组希望由她来演，她也进组试演过角色，不过几天下来，发现那个角色并不适合自己，所以最终决定辞演。时隔五年，邬君梅终于如愿以偿接演了电视剧。问及作为一名进军好莱坞的电影演员回国拍电视剧是否会觉得掉价？邬君梅立刻摇头表示这种思维已经是落伍了，“其实在美国许多演电影的演员都会出演电视剧，包括曾获得奥斯卡奖的演员也会参演美国的电视剧，这两年在美国成为一种潮流。”问及这次接演的片酬，邬君梅不愿意透露具体的金额，只是称这次片酬比自己在股票里亏的钱多，正好能补回损失。
　　邬君梅在好莱坞发展多年，这次接演电视剧《蜗居》是否会引用好莱坞的标准。昨天邬君梅摇头表示自己在电视剧方面是新人，她只会以双方能接受的标准来献出自己电视剧“处女秀”。至于最近好莱坞演员工会闹罢工是否会影响她的工作。为此她坦承本来有一部电影是要开拍，但是演员要罢工就只好耽搁，并表示明年的工作重心在国内。最后谈完工作，邬君梅被问及是否开始与丈夫“造人”，她表示，“要是明年我真的有孩子了，刚才我所讲的计划将全部停止下来，所以我现在对于孩子是看缘分了！”
　　文章：习惯当奶爸
　　不习惯当上海女婿
　　昨天《蜗居》的发布会上，“奶爸”文章也成为媒体追逐的目标。
　　对于“奶爸”称呼，文章乐于接受，他承认在家里孩子的尿片都是他来换的，不过这两天感冒，他不能回家只好住在剧组里。至于此前有媒体传出孩子叫“文爱马”，文章表示那是假的，具体叫什么不愿意透露。
　　谈到与马伊俐的姐弟恋是否有压力，文章则指出马伊?成名早，自己只在事业上有压力。随后有媒体问到当“上海女婿”有压力不，文章则表示很不喜欢这个称呼，现在区域概念不大了，最后文章还反问记者，你应该去问“西安媳妇”马伊?感觉如何。 早报记者 骆俊澎

