《祈望》开播 尤小刚与安徽卫视闹不和(图)
　　以描写爱情、亲情与友情为主，与《渴望》有异曲同工之妙的《祈望》将于今晚安徽卫视在全国首播。为了给该剧造势，安徽卫视打出“20年前看《渴望》，20年后看《祈望》”的口号，但《祈望》导演尤小刚对《渴望》姐妹篇的叫法不太乐意。
　　据悉，安徽卫视此次为买断该剧的电视版权投入上千万巨资，希冀该剧能引发20年前《渴望》般的收视热潮。“其实这部戏跟《渴望》没有关系，完全是宣传炒作，如果硬要说有联系，那就是两部戏都是讲普通人生活的，我相信孙淳扮演的姜文君，茹萍扮演的芦苇，会像刘慧芳、宋大成一样被观众接受。”尤小刚表示，虽然拍了“秘史”系列，很多观众以为自己只会拍古装剧，其实他是情感剧的老手，且不说刚刚播过的情感剧《一生有你》(原名《死去活来》)，早在20年前，他就拍过《京都纪事》，明年准备再拍一部《期望》，组成一个情感剧系列。“完全没有必要借《渴望》来炒作”，尤小刚对安徽卫视的宣传感到不满：“我之前已经知道了这个宣传口号，我当时就表示要改，但剧都要开播了，还是不改！”据安徽媒体同行介绍，尤小刚之前并没有出席在合肥的《祈望》新闻发布会。
　　在《祈望》剧中，孙淳饰演的姜文君是卫生局的一位副处长，而在央视明年开年大戏的候选《人间正道是沧桑》中，孙淳也是主演。 张 漪 

