探班张纪中：无忌赵敏对唱《倚天》主题曲(图)
　　特派记者陈馨 马梦娅武当山报道 没有造势，没有送行，武汉晨报“倚天”探班团(第二批)于11月28日低调成行，没想还是“惊动”了总制片人张纪中( blog)。他不仅亲自安排夜探武戏，更与晨报探班团亲密交流。从武侠表象聊到文化内核，探班团成员抛出的问题个个挠中“痒处”，张纪中“聊”发少年狂，久久不愿离去，直叹晨报探班团令他“感动”，连叹“你们才是真的上帝！”
　　“大胡子”张纪中亲迎晨报探班团
　　晨报“倚天”探班团首批圆满成行后，近百热心读者打来电话，想参加，尤其是《演戏？遭罪？海拔1600米夜探<倚天> 》，令粉丝们无限神往。经与《倚天》剧组协调，11月28日一大早，第二批探班团终于朝武当山进发了！
　　车行途中，记者接到“线报”，“大胡子”张纪中已于27日连夜赶往武当山。欣闻晨报探班团再赴武当，张导当即决定亲自接见，“夜会”探班团。
　　“线报”传来，探班团欢呼雀跃，从14岁的小粉丝到70岁的老夫妻，个个亢奋起来，七嘴八舌地聊起张纪中的作品、演员……
　　19：00，顾不得旅途疲惫，团员们匆匆吃完晚饭，就连忙冲回房间，忙着拾掇一番，准备好相机、纸笔，憧憬着找张纪中签名合影。
　　20：30，张纪中如约而至，果然高大威猛，意气风发。团员们激动地冲向“大胡子”，将其紧紧簇拥。“还以为你们一大早就到了，我还专门起了个大早”。张导热情的开场白，团员们仿佛回到了自己的家。
　　“张导真是太好了，那么平易近人！”、“张导好能侃，跟我之前印象完全不一样！”近一个多小时畅快互动后，晨报探班团兴奋地为“大胡子”“画”了幅素描。
　　“大胡子”印象
　　都说“老小老小”，别看张纪中年近六旬，其实就是个“老顽童”。
　　探班团里，有一对70岁的老夫妻，两位老人去过普陀山，也爬过武夷山，就是没来过武当山。看到晨报探班“倚天”激动不已，热情报名，如愿成为“晨报探班团”高龄之最。
　　热情归热情，老人家还是经验不足。一见到张纪中，雷老太太激动得直摸口袋——掏相机照相啊！糟糕，相机被老伴落在楼上房间了，急得老太太对老头直跺脚，“快去拿、快去拿！”牛老爹爹忙不迭去了，雷老太太连忙颤巍巍地去送花，张导感动得当即激情挥笔：“雷大姐探班倚天！”
　　别看老人家经验不足，但绝对是有备而来，除了拍照合影，还要“拷问”张纪中。“张导，我想问一下你”，雷老太太口音重，说得太快自己都不好意思了，“张导，额的话您听得懂不？”张导开心回应，“额听得懂啊！您是哪里人？河南么？”全场都乐了。
　　原来是正宗的陕北口音哦！老太太笑着问，“儿子和媳妇去年在武当山金顶系上同心锁，听说剧组因为拍戏，把锁给移走了，会不会再放回去啊？”
　　见老太太这般认真，张纪中不敢随便糊弄，“锁移走了，可能不会再放回去了。一来因为那些‘锁’不是文物，隔一段时间武当山管理部门都会处理一批旧锁；再者，那个年代的戏也不能有现代同心锁啊，还希望老太太及更多人能理解。”一番肺腑之言，说得雷老太太连连点头。

