《浴血坚持》捧红玫女郎 龚洁明年出演两部大片
　　新浪娱乐讯 胡玫导演首部战争巨制《浴血坚持》将于今晚在央视落下帷幕。这部剧集不仅取得了高收视，还捧红了一位“玫女郎”——剧中的女一号龚洁。12月6日下午，龚洁在北京举行媒体见面会，透露明年将在国产大片《红楼梦》和《孔子》中亮相。
　　龚洁凭借该剧首次以女一号身份与观众见面，剧集在热播之后，她塑造的“邱菊”角色得到了很多同行和观众的肯定。在当天但记者会上，她表示得知这么多年轻观众喜欢这部剧集后非常意外，但作为一个新人，这些支持与鼓励对她来说是支持也是压力，“我要不断鞭策自己提高演技，要用一个更加成熟的演员标准来要求自己。”
　　龚洁参演了胡玫导演三年来五部戏的演出，因此还被圈内朋友戏称为“玫女郎”。谈到与胡玫导演的合作，她认为胡玫是一个非常尊重演员想法的导演，会给演员许多自由发挥的空间，而在必要的时候则会提出自己的要求，“胡玫导演很注重方式方法，不会给予演员太多压力。”据了解，龚洁在2008出演了胡玫三部戏，其中包括《望族》、《绝地逢生》和《乔家大院》姊妹篇《晋阳老醋坊》。
　　据龚洁透露，2009年她将追随胡玫导演转战大银幕，在《红楼梦》和《孔子》两部国产大片中亮相，“两部影片都还在筹拍阶段，《孔子》有望明年春节开拍，虽然这是一部男人戏，但我会在里面出演一个角色；而在《红楼梦》里面就肯定会是重要角色。“啷啷/文 

