黄圣依《滴泪痣》日本热拍 红灯区受黑社会胁迫
　　新浪娱乐讯 2009年最撼动人心的悲情爱情大戏《滴泪痣》在日本拍摄正酣，人气天后黄圣依(听歌)从好莱坞归来并且成功晋升歌手、制作人后的第一部大戏自然备受瞩目。由北广传媒投资制作的年度大戏《滴泪痣》讲述了黄圣依所扮演的留学生蓝扣子在异国他乡的日本，与剧中男主角国际艾美奖影帝郭家铭( blog)经历一段撕心裂肺、跌宕起伏的悲凉爱情故事，其中不乏充斥大量被当地黑帮追杀、跳海、跳火车、富士山沦为红灯区妓女等紧张刺激的情节。
　　据悉，该剧在日本新宿、北海道、横滨、豆子市等多个地方辗转拍摄，不但秀美风景尽收眼底，在东京这座时尚青年文化的发源地，黄圣依所扮演的蓝扣子性格突出、敢爱敢恨、生在苦中不知苦不叫苦，其大胆前卫和日渐成熟的演技突破成为该剧一大亮点，再结合该剧黄圣依时尚非常80、90后潮流服饰，该剧播出后，势必将掀起国内一股全新服饰流行风潮。无论是金黄色的卷曲长发，还是卡哇伊的糖果色裤袜混搭装扮，在日本造型师的打造下，黄圣依变身东洋味儿十足的美丽少女，在东京街头拍摄时，不时引发当地年轻人侧目，回头率百分百。
　　《滴泪痣》在东京红灯区拍摄的经历，也成为剧组工作人员的津津乐道的话题，据工作人员介绍，在红灯区拍摄的一场蓝扣子遭受黑帮胁迫的戏尤为惊险刺激，全过程属于偷拍，为了不惊动当地黑帮与警方，黄圣依打扮个性十足混入人群，不时和一些形形色色的人打招呼、用日语交流，为了演好这个角色，黄圣依坦言自己“豁”出去了，混进红灯区。难怪，黄圣依百忙中抽空回国参加公益活动时，成为媒体的焦点，更难逃关于这些惊心动魄的细节追问。zhaochao/文 

