《向周星驰致敬先》热拍 井柏然杨紫雷人(组图)
　　新浪娱乐讯 校园青春搞笑喜剧 《向周星驰致敬先》日前在昆山热拍，该剧不仅是水煮三国的全新版本，而且立志向周星驰致敬，将48部周星驰电影中的经典场景，台词，造型一网打尽，力争呈现给观众一场水煮三国兼麻辣周星驰版的喜剧盛宴。
　　该剧吸引了众多影视红星和人气偶像的倾情加盟，井柏然，杨紫，颜丹晨，佟大为，刘仪伟，保剑锋，阿牛，陈龙，薛佳疑，聂远，孔琳等人，携手福纳新作，打造百星报喜致敬周星驰的盛大喜宴。
　　在剧中井柏然饰演男一号小乔，他身材纤细挺拔，容貌英俊帅气，风靡万千女生，心地善良，简单纯正，对待生活的态度有那么一些玩世不恭。照镜是他的嗜好，耍帅是他每天的必修功课。女主角孙权由杨紫扮演，童星杨紫已经出演过20多部影视作品。而在此剧中，她从以往的乖巧小女儿转变成小女生，将首次尝试荧幕“爱情滋味”。 
　　虽然是第一次拍电视剧，井柏然在片场认真的态度和专业能力受到导演范小天赞扬，而作为周星驰的粉丝，为了演好这个角色，井柏然更是收集齐周星驰所有作品仔细研究。对于首次触电井柏然一点都不紧张，“演起来很好玩，基本上是本色出演所以很快就融入‘小乔’这个角色。”(尤优文并图) 

