刘锡明不后悔离开TVB 恳请不要再提周慧敏(图)
　　新浪娱乐讯 近日，阔别歌坛十年之久的刘锡明“重出江湖”，不仅录制了自己的最新EP《生日会》，还现身东方卫视全国版《舞林大会》第四期的录制现场。这次刘锡明前来参加比赛，将会挑战高难度的“牛仔舞”，丝毫没有舞蹈功底的他显得非常紧张：“斗牛舞真是太难了，我昨天晚上还紧张得失眠了。”当被问起他和周慧敏、倪震之间的“三角恋”，刘锡明一脸诧异：“事情已经过去这么久了，怎么还在提啊？”本期节目将于30日晚20：30在东方卫视播出。
　　练舞过度旧伤复发
　　“我是舞蹈白痴!”采访一开始，刘锡明就开始大吐苦水：“因为之前我主演过一部电视剧叫《上海探戈》，所以导演组就邀请我来参加了《舞林大会》。我原本以为会让我跳一段探戈或者恰恰，谁知道他们安排我跳的是最难的牛仔舞。”刘锡明坦言自己压力很大，很害怕自己在台上会突然忘记舞步：“这样会很丢脸啊，我很久没有压力这么大了，昨天晚上我还失眠了呢。”
　　刘锡明的右腿膝盖曾经受过伤，经过细心疗养已经很多年没有复发过了。但由于这几天拼命苦练“牛仔舞”，右腿膝盖又开始了隐隐作痛了：“我也没想到会这么严重，但不管如何，这个节目还是要坚持做下去，所以今天我是戴了护膝上场的，希望护膝不会影响到我的表演。”
　　看好网络音乐的发展
　　近日，阔别了歌坛十年之久的刘锡明“重出江湖”，发行了自己的最新单曲《明天的生日会》。经过了十年的岁月沉浮，已经不惑之年的刘锡明说起现在的自己显得很洒脱：“其实我一直都没有离开音乐界，更没有离开我喜欢的音乐。这次重新发片，是因为遇到了一个好的合作伙伴，让我有了做音乐的冲动。”
　　虽然重新回归到了“音乐界”，但刘锡明对如今唱片界的不景气现场早就有所耳闻。说起唱片界的未来发展，刘锡明更是侃侃而谈：“现在的唱片市场严重萎缩了，但是音乐市场却还在，喜欢音乐的人并没有减少。我们需要开辟更多的音乐载体，像网络，我们决不能忽视它，未来的音乐界和影视界肯定与网络息息相关。” 
　　不要再提周慧敏
　　当年，刘锡明以新秀歌唱大赛亚军的身份进入演艺圈，在歌坛和影视界都有着不错的发展，一跃成为了TVB力捧的当家小生。然而，1993年，人气正当红的刘锡明突然离开香港来到台湾继续发展。外界因此议论纷纷，流传最多的是：刘锡明因公开表示喜欢周慧敏这一类型的，而受到其男友倪震的“封杀”。
　　时隔今日，当再次被问及周慧敏，刘锡明的反应很诧异：“怎么还提她啊，都已经过去那么久了，早就不是新闻了，大家就不要问了吧。而且事情很复杂，一时间也讲不清楚，你们要听的话，找我经纪人，慢慢讲给你们听好了。”
　　虽然对当年离开TVB的原因避而不谈，但刘锡明表示自己这么多年来，从来没有后悔过这个决定：“人是要往前看的，不能往后看啊。很多事情我都比较随缘。”刘锡明说TVB就是自己的“娘家”，虽然自己已经离开了，但是还有很多好朋友在，“有机会，会回去和老朋友聚聚的。” 

