赵本山春晚有三个点子 搭档人选目前还没定(图)
　　随着春节的临近，已决定上2009春晚的赵本山，目前正在做准备。赵本山将于本月中旬进驻春晚剧组，比往年提前了半个多月。 赵本山的新小品准备得怎么样了？他的新搭档又是谁？前日，就读者关心的问题，记者连线采访了身在沈阳的赵本山。
　　“白云黑土”已成过去时
　　记者：现在小品剧本准备得如何了？
　　赵本山：现在还没动笔，有三个点子还不错，但还在斟酌中。
　　记者：“白云黑土”系列故事是不是要从明年彻底退出历史舞台？
　　赵本山：我想是的，如果再用“白云黑土”系列，怕观众烦。
　　记者：感觉你每年都要跟自己较劲，要超越自己是最难的？
　　赵本山：人活着就是这样吧，自己跟自己较劲，不较劲的话会觉得太平淡，较劲的话虽然很累却很快乐。其实我挺珍惜那十几分钟的，那种跟全国观众的互动，不是每个演员都能拥有这样的机会。
　　搭档人选目前还没确定
　　记者：因为宋丹丹已决定今年不再上春晚，对于您的搭档，有人说是董卿，也有人说是范伟、刘流，心中有既定的人选吗？
　　赵本山：我觉得主要要看本子，本子适合谁来演，就让谁来演，没有固定的人选。
　　记者：现在春晚剧组已进入倒计时阶段，打算什么时间进组？
　　赵本山：应该在12月中旬左右吧。
　　业余生活带总裁扭秧歌
　　记者：你又演戏又当导演，社会公益活动特别多，你平常用什么方式减压？
　　赵本山：我呀，业余时间去扭秧歌或练书法。只要我有时间，在沈阳我会每天晚上去中街刘老根大舞台门前扭秧歌。你穿着大棉袄去扭秧歌，出了一身汗，对身体特别好，什么事情都会忘记。
　　记者：听说本山传媒的那些总裁和副总裁也会一起扭秧歌？
　　赵本山：是的，我号召他们去的。一开始，他们都不好意思，我就挨个劝，做思想工作。结果现在上瘾了，现在我不让他们去，他们自己都去。现在社会压力太大了，大家活得都挺累的，我觉得扭秧歌能让大家开心、快乐，又能锻炼身体。综合

