网友反对郭敬明演花泽类：他身高仅1米55！(图)
　　本报讯 (记者 聂晶)有没有搞错？《流星花园》里相貌最英俊的花泽类身高将浓缩为1.55米。昨天知情人爆料称，湖南卫视筹拍的《新流星花园》将邀请少年作家郭敬明(听歌 blog)出演花泽类！据说这将是郭敬明签约天娱公司全面进军娱乐圈后接下的第一“大单”。郭敬明和天娱双方对此均不回应，不过网友反响激烈，91%的网友认为他不合适。
　　绝密爆料：天娱新老总看好郭
　　天娱今年高层剧变，曾经的“快男”总导演龙丹妮出任总经理后，对天娱的定位进行了重新调整，从曾经的经纪公司转型成为拥有大量明星资源的影视节目制作公司，而签下郭敬明，就将成为她整合明星资源的第一个举动。
　　知情人称，虽然天娱旗下歌手众多，却没有一位是能横跨影视歌三界的“通才”，而郭敬明正好具有这样的潜力，这也是天娱向其伸出橄榄枝的主要原因。
　　据悉，龙丹妮和郭敬明私交不错，龙丹妮在湖南卫视制作的大型节目经常邀请郭敬明当嘉宾。如果签下这位“80后”作家，将把他包装成写作、拍戏和唱歌全面发展的艺人。这也是继魏晨( 听歌 blog)、俞灏明(听歌 blog)、韩庚()之后，再次被列入出演“内地版F4(听歌)”的男生。 
　　天娱回应：还在谈签约事宜
　　记者致电天娱宣传总监陶毅，他表示，郭敬明签约事宜尚在洽谈中。而提及郭敬明是否出演花泽类，陶毅称不便透露。他表示，签约郭敬明不是一件简单的事情，很多细节需要敲定，比如郭敬明未来的规划和包装，等到时机成熟会对外公布。
　　而郭敬明方面，其经纪人小叶表示郭敬明还不知自己要演花泽类这则新闻，正忙于新书《小时代》的各地宣传，因此也不便做回应。
　　网友反弹：郭身高太矮
　　昨天，网友反弹的声浪格外高涨，某娱乐网站调查数据显示，91%的网友认为郭敬明演花泽类“不合适”，有的说他何必来趟这趟浑水，有的则调侃道，那郭敬明要穿多少厘米的“松糕鞋”才配演花泽类呢？台湾版的《流星花园》中花泽类是由身高1.80米的周渝民( 听歌)饰演的，身高仅1.55米的郭敬明与之身高差距达到了25厘米，是彻头彻尾的“浓缩才是精华”。

