《百家讲坛》收视率猛跌 专家建议拓展题材
　　本报讯(记者翟晓林)近日，有消息称，央视《百家讲坛》因收视率猛跌，已进入“死亡倒计时”。记者就此采访武汉两位上过《百家讲坛》的“讲家”：李敬一教授和邱紫华教授，他们均觉得，节目的出发点是好的，而其形式有可以讨论和改进的地方。
　　武汉大学新闻与传播学院教授李敬一在《百家讲坛》改版前后都参加过节目录制。他说，这个节目的形式一直在变，根据不同时候大家的关注点、兴趣改版。“原来没有什么人看，市民觉得文化与他们无关，改版后老百姓也听得懂”，“无论什么形式，能让大家感兴趣、能更好地普及文化就好。”
　　华中师范大学文学院教授邱紫华的节目录制于2007年，他也认可《百家讲坛》“动机是普及文化，这个肯定是好的。”
　　但对节目形式，两位“讲家”认为“可以讨论”。
　　对“刘邦是同性恋”、“小人”是指“小孩”等《百家讲坛》中出现的奇谈，李敬一教授不愿正面评价，但他希望“讲家”们注意两点：一是要有科学的态度，要准确，“不能危言耸听，不能没那个情节硬搞出现代人的故事来”；二是要有严肃的态度，可以轻松，但不能油嘴滑舌。
　　邱紫华教授则认为，电视传媒要求在有限的时间里抓人，“学术没法展开，学理论据不能一二三地谈”，“比方我讲悲剧人物，有些听众文化程度不高，不能复杂化地看人，没听到这些学理上的事，就会觉得李世民怎么会成为悲剧人物呢？”

