《不想回家》热播 陈小艺韩雪“抢”丈夫(附图)
　　新浪娱乐讯 情感大剧《不想回家》将于今晚在江苏卫视粉墨登场。本剧由江苏电视台电视剧中心制作，在南京拍摄，是一部展现中年男人感情世界的大戏，但它却被女演员抢了风头，因为剧中集结了两位收视女王陈小艺( blog)与韩雪( 听歌 blog)，两人在剧中都将进行挑战性演出。韩雪首次在家乡江苏拍戏就获得高待遇，开起跑车成了“富家女”，还霸道地逼男主角侯天来进行陪聊，而陈小艺一改往日知书达理的温婉形象，做起了泼妇，将丈夫扫地出门， 两位女明星在剧中“争风吃醋”，斗得不可开交。
　　陈小艺为抢丈夫当“泼妇”
　　近两年来迅速蹿红的韩雪一直给人以清新、甜美的荧屏“乖乖女”形象，在本剧中，她开起了跑车当起富家女，饰演一个有点任性、也有点神秘，但却本性善良的富家千金白云，常以时尚清凉衣着示人，好在韩雪个人气质不凡，艳而不俗的造型更是别有一番风情。而且她在剧中更是让侯天来“不想回家”的“罪魁祸首”，她跟侯天来扮演的中年男人何家福因撞车相识，由于何家福赔不起修车款，白云逼迫他和空虚的自己签订陪聊协议，要求对方随叫随到，年轻时尚的青春少女把一个老实巴交的中年男人耍得团团转，进而发生了一些令人哭笑不得的“暧昧”故事，更被误认为是个破坏别人家庭的“小三儿”，让作为妻子的陈小艺也一反平时“好媳妇”、“大家闺秀”的形象，做起了把丈夫何家福赶出家门的泼妇，她把一个“既小市民又拜金”的中年妇女形象刻画得入木三分。
　　韩雪回家乡拍戏特别卖力
　　生活中的陈小艺家庭幸福，丈夫是出了名的“模范”，儿子也很乖，因此，泼妇形象与她八竿子也打不到一块去，正因如此，陈小艺却对这个角色产生兴趣，“就是想体验一下，我们家从来都没人发火，没有矛盾，想发火都没机会，从来没有这种生活状态，为了钱跟丈夫闹翻了，想都没想过会这样，所以很好奇，于是就接了，没想到，还挺有意思。”

