张艺谋御用编剧王斌谈眼中的苏菲(附图)
　　张艺谋的名字和作品已经广为人知，在诸多成功的背后离不开“护驾”多年的“御用编剧”王斌。除《霍元甲()》(blog)、《活着》、《摇啊摇，摇到外婆桥》等中国百姓喜闻乐见的影视剧外，还有《英雄》、《十面埋伏》、《千里走单骑》、《有话好好说》、《幸福时光》、《满城尽带黄金甲(blog)》等“谋式”大片，均出自王斌之手。其中，三部大片票房过亿。日前，王斌公开表达了对中国版《苏菲日记》网络剧的关注，尤其是对“苏菲”角色首选候选演员——“白羊座苏菲”的关注。
　　《苏菲日记》最初诞生在葡萄牙，之后迅速地被翻拍成英国、德国、巴西、智利、越南等多种版本，征服了海外无数的年轻人，中国版《苏菲日记》将取材于八零至九零后的“Y一代”年轻人的真实生活，从大学校园到初涉职场，从懵懂的恋爱到青春的反叛，中国Y一代正在经历、体验的生活情境将无一而漏展现于此剧中。“Y一代”锁定地恰恰是媒体最为关注的“90后”至“80后”一代年轻人。
　　作为老谋子的“御用”编剧，同时作为资深的电影文学策划，王斌在挑选演员时的角度总有些与众不同。担任中国版《苏菲日记》主角选秀活动的特别评委期间，他对十位候选“苏菲”的外在气质、言谈举止、个人才艺都有充分的了解。但被问道谁最适合出演“中国版苏菲”？王斌拿出了老谋子式的第一直觉：“我觉得白羊座苏菲具备我想象中的90后女孩的特点，目光里多了些纯真、稚气、小调皮……”说到此处，不禁让记者联想到老谋子捧红的2位谋女郎，无论是巩俐还是章子怡()，她们刚出道时的青春感，本色的气质外露，而并非单纯样貌上的出挑，让她们最终幸运地成为“谋女郎”，开始演艺事业的一片通途。
　　王斌与张艺谋多年的合作经验，让他自然而然地沿袭了“谋式基因”的审美观念，在面对十位苏菲候选人的选拔中，他选出了最符合“谋女郎”气质的白羊座苏菲。再次欣赏白羊座苏菲的才艺展示，无论是言谈举止，动作表情，无不带着巩俐、章子怡当年身上的那股“纯”味儿。
　　中国版《苏菲日记》的选秀活动即将进入尾声，王斌力捧的“白羊座苏菲”能否最后胜出，出演《苏菲日记》十分值得期待！同时，展现中国Y一代情感生活的网络剧献《苏菲日记》能否如王斌所料，捧红新一代“90后谋女郎”，更是值得关注！ 

