湖南卫视春晚主持人确定 曹颖何炅汪涵谢娜联袂
　　2008年，一场突如其来的冰灾使得已经筹备了一半的湖南卫视春节联欢晚会不得不取消。这也使得2009年的湖南春晚()格外受外界关注。昨日，记者从湖南卫视方面了解到，2009湖南春晚已经开始进入筹备阶段。在春晚的主持人名单中，记者发现曹颖( blog)、何炅(听歌 blog)、汪涵(blog)、谢娜( 听歌 blog)四人将联袂主持湖南卫视2009春晚这档重头大戏，而晚会的节目设置以及明星大腕无疑是晚会的最大亮点。
　　作为湖南卫视岁末的最后一台大戏，一年一度的春晚大餐是最为全国观众所期待的。除了有超强的春晚主持人群，晚会有哪些高水准的文艺表演，有哪些大牌明星压阵也是观众最为关心的话题之一。昨日，记者向2009春晚导演组等多方面打探到晚会的第一手资料。
　　春晚打造“快乐回家”概念
　　对于湖南春晚节目的整体设置，春晚导演马昊说：“2008年对中国来说有着特别意义，发生了许多人们无法忘记的大事。再加上湖南春晚的直播时间是小年夜，正是人们回家过年的时候，所以我们决定继续打造‘温暖’、‘快乐’和‘家’的概念。而春晚的主题会是《快乐回家——我们在路上》。”
　　除了主持人，观众最为期待的表演嘉宾也基本确定。马昊表示：“我们和艺人都接洽过了，只等着签约了，阵容非常强大，内地、港台甚至是国外的演员都有。因为还没签约，我不能透露太多，至于语言类节目，我们则以本土笑星为主。”
　　何晶晶(听歌)不演丑角，要变美女
　　从入行到如今，何晶晶已经走过了10年。对于她这样年纪的女人，这10年是最美好的青春年华，可是她在舞台上却始终甚至极尽全力地扮演着一个“丑角”，不是红衣绿裤，就是扮相、行为太难堪。但是这次——2009年春晚，何晶晶要改变自己，她说，自己这次要爆发，要让大家看到“三湘第一美女”的爆发力和美。
　　“以前，大家都说我俗，其实自己还是挺在意的。美，对于每一个女人来说都是非常追求的。但是，我自知自己美不过人家。在舞台上，我怎么能雅呢？我只能扮演‘俗’的角色。从俗到雅，是一个过程，这10年对于我来说，就是这个过程。现在，我觉得自己变雅的时候到了。这次，我会给大家一种全新的感觉，我会在舞台上打扮得非常漂亮，其实，生活中，我就挺爱美的。当然，无论我怎么打扮，对于很多人来说，也不能说是漂亮。但是，我还是想要改变，并且释放一种‘美女’的爆发力。”
　　对于自己作品的细节，何晶晶没有透露太多，她说，湖南卫视春晚审查挺严的，现在一切都还没最后确定，一切都还有可能变。但是，她告诉记者，自己这次为春晚准备了三个作品，到时候有可能合三为一。“这次的小品我想打造一种全新的喜剧概念。以前大家看到的我和周卫星在舞台上纯粹两个人抖包袱的表演已经过时了，我想搞笑、抖包袱，可能观众比我们更会抖，所以现在的喜剧表演需要一种全新的突破。我们会把很多元素都加入进去，大家会感觉像一台浓缩在8分钟之类的小品剧。”
　　对于自己的老搭档，何晶晶说，搭档了这么多年，两个人看对方都腻了，“我们这次商量着，一定要新加入两个人。我要了一个帅哥搭档，他要了一个美女搭档。” 

