唯美爱情剧《恋人》将杀青 众主演难舍“恋人”
　　新浪娱乐讯 由北京春江花月文化传媒有限公司投资，金牌制片人朱质颖、朱质冰兄妹制作、著名导演沈严执导的全新唯美爱情剧《恋人》近日即将在深圳杀青。众位主演纷纷表示难舍这样的“和谐”剧组。
　　由于剧组中多为年轻演员，整部戏在拍摄过程中的气氛一直很好。饰演男主角的郭晓冬( blog)可能算是剧组中年龄较长、经验也较为丰富的演员，在和新人们的相处中，大家也都十分融洽。饰演女主角的是来自中国传媒大学播音系大三的马思纯，之前几乎没有演戏经验，两人在剧中饰演一对年龄相差十几岁的恋人，演绎出一段曲折唯美的都市爱情故事。两人在搭档对戏的时候十分默契，郭晓冬对于新人马思纯也给予了不少帮助。
　　在拍摄《恋人》这短短的七十多天里，许多演员和工作人员之间早已变成了熟悉的好友，在这样融洽快乐的环境下拍戏，对于许多演员来说还是头一次。很快《恋人》即将杀青，也意味着大家就要分别，这让许多人都依依不舍，甚至流下了难舍的眼泪，饰演男二号的是安和饰演女二号的练束梅( blog)还分别在自己的博客上写下了不舍的心情，以表示自己离开这个团队的遗憾。
　　导演沈严也表示，这样融洽的气氛正是他所需要的，拍摄是工作，但是不仅仅是要以负责的态度完成这项工作，更是要以享受每一刻过程的心情去参与。(周娅书/文) 

