赵本山16日进春晚 本子搭档都没谱(图)
　　春晚()小品：有三个点子还没动笔，担子重难度大
　　春晚搭档：本子适合谁就让谁演，没有固定人选
　　平时减压：带领总裁到刘老根大舞台门前扭秧歌
　　随着春节的临近，已决定上09春晚的赵本山()，目前正在做秘密准备。赵本山将于12月16日左右进驻春晚剧组，比往年提前了半个多月。赵本山的新小品准备得怎么样了？他连续十多次亮相春晚，到底是什么心态？他的新搭档又是谁？……昨日，就读者关心的问题，本报记者连线采访了为辽宁台春晚录制歌曲的赵本山。
　　春晚小品：“白云黑土”成过去 
　　记者：现在小品剧本准备得如何了？ 
　　赵本山：一提到剧本就感到身上的担子特别重，难度很大，现在还没动笔，有三个点子还不错，但还在斟酌中。 
　　记者：“白云黑土”系列故事是不是要从今年彻底退出历史舞台？ 
　　赵本山：我想是的，如果再用“白云黑土”系列，怕观众烦。 
　　记者：感觉你每年都要跟自己较劲？ 
　　赵本山：人活着就是这样吧，自己跟自己较劲，不较劲的话会觉得太平淡，较劲的话虽然很累却很快乐。其实我挺珍惜那十几分钟，那种跟全国观众的一种互动，不是每个演员都能拥有这样的机会，这样想了，就不会觉得累了。 
　　春晚搭档：还没固定人选 
　　记者：因为宋丹丹已决定今年不再上春晚，对于您的搭档，有人说是董卿(blog)，也有人说是范伟()、刘流，心中有既定的人选吗？ 
　　赵本山：我觉得主要要看本子，本子适合谁来演，就让谁来演，没有固定的人选。 
　　记者：现在春晚剧组已进入倒计时阶段，打算什么时间进组？ 
　　赵本山：应该在12月中旬左右吧。 
　　业余生活：带领总裁扭秧歌 
　　记者：你又演戏又当导演，社会公益活动特别多，你平常用什么方式解压？ 
　　赵本山：我呀，业余时间去扭秧歌或练书法。只要我有时间，在沈阳我会每天晚上去中街刘老根大舞台门前扭秧歌。你穿着大棉袄去扭秧歌，出了一身汗，对身体特别好，什么事情都会忘记。 
　　记者：听说本山传媒的那些总裁和副总裁也会一起扭秧歌？ 
　　赵本山：是的，我号召他们去的。一开始，他们都不好意思，我就挨个劝，做思想工作。结果现在上瘾了，现在我不让他们去，他们自己都去。现在社会压力太大了，大家活得都挺累的，我觉得扭秧歌能让大家开心、快乐，又能锻炼身体。 
　　据悉，12月1日，赵本山千集喜剧《新笑林》新闻发布会在沈阳举行，《新笑林》是一部憨豆式喜剧。当日，赵本山宣布加盟辽宁电视台春晚，现场为春晚录制相关声音，并高歌一曲。
　　记者杜恩湖

