《郭海的家事》中央八热播 两父一女倾力合作
　　新浪娱乐讯 由韦廉执导，王学圻、王姬、储智博 韦玮等联合主演的24集电视连续剧《郭海的家事》将于12月3日在中央电视台八套黄金时间开播。韦玮说这次是一个女儿和两个爸爸的合作，一个是生活中的爸爸韦廉，一个是剧中的爸爸王学圻，两个爸爸，都让她感受到浓浓的父女情。
　　《郭海的家事》直击裁军背景 再现父子冲突
　　《郭海的家事》根据南京军区前线话剧团创作的屡获大奖的话剧《厄尔尼诺报告》改编而成，描写了一段当代军人家庭在大裁军背景下的曲折故事。作为观众熟知的军旅题材电视剧作品《历史的天空》的姐妹篇，与《历史的天空》不同的是，这部戏虽然以老军人郭海的一家为主线，但已经远远超出了军旅的范畴，反映的是改革开放以来，尤其是近10年来中国整个社会、整个人生的变化，描写了在大裁军背景下的社会转型期，离休老将军郭海及其子女彼此之间的观念、理想及人生态度激烈碰撞交织后的人生故事。导演韦廉指出，该剧直面社会生活，关注当代人精神世界的种种状态，是一份呼唤人们坚守理想信念和精神家园的报告。
　　从“柳三环”到“郭鲁红” 韦玮敢爱敢恨变身泼辣女
　　在剧中，青年演员韦玮是首度和王学圻合作，饰演王学圻扮演的郭海的三女儿郭鲁红。对于这个角色，韦玮非常喜爱，由于在新婚之际丈夫就被部队派出学习，郭鲁红呈现出了极强的个性，敢爱敢恨，用韦玮自己的话来说就是这个角色有点神经质，更年期提前，也正是这样不完美的，甚至是自私的人物性格让韦玮体验到了一种角色变化的乐趣。在之前的电视剧《天下兄弟》中，韦玮扮演的柳三环是一个有悲情色彩的完美女性，出色的表演赢得了许多观众的认可，而在这部戏中，以郭鲁红这样一个不太理想化形象出现，对韦玮的演技也是一次不小的挑战。而与王学圻首度合作，扮演他的女儿，也让韦玮很难忘，尤其是在拍摄室内戏时，王学圻还特别教韦玮如何在狭小的拍摄空间内，找到与镜头及机位之间合理的调度关系，都让韦玮受益匪浅。
　　韦玮牵手导演韦廉 再现军人生活回报父亲
　　这次表演让韦玮对表演有了一个新的认识，而在戏外，韦玮和这部戏的导演韦廉的父女合作也成为这部戏的一大看点，这也是她第三次和父亲合作了。这部电视剧从拍摄到播出历时两年，在生活中，同为军人的父亲对于韦玮的要求就很严格，尤其是在拍摄这部戏的过程中，导韦廉虽然病情加重，以至全身浮肿，但是在这样的情况下，韦廉也没有耽误一天拍摄，体现了一个军人对待工作认真负责的工作态度。正是在父亲的影响下，韦玮也加倍努力，演起来更是格外得投入，用她自己的话来讲，《郭海的家事》这部电视剧的播出就是作为一个女儿用角色来完成对父亲的回报。相信，在播出的时候，观众也一定会在剧中感受到韦玮和父亲韦廉的真情实感。 KL/文

