斯琴高娃助阵国剧盛典 称《大宅门》媲美红楼梦
　　新浪娱乐讯 由安徽卫视、光线传媒两大顶势媒体携手首都广播电视节目制作业协会共同打造的大型盛会《国剧盛典·回响30年》即将隆重举行，12月29日19：30安徽卫视将全程直播现场盛况。盛典将以恢宏的气势与独具匠心的创意盘点国剧30年间的经典剧集、经典电视剧歌曲与众多经典的电视人物，并将首次完成跨越三十年的经典剧集主演大聚首，完成一次不可复制的顶级盛筵。
　　目前，著名编剧海岩、名导尤小刚、赵宝刚、张纪中、王扶林与著名演员斯琴高娃、陈宝国、王刚、蒋雯丽、刘佩琦、奚美娟、张光北、鲍国安、陆树铭、闫妮、姚晨已相继表示现身盛典，而由六小龄童与王宝强领衔的《西游记》与《士兵突击》剧组也已确认将悉数到场，与上百位电视明星一起同贺中国电视剧三十年光辉历程，向改革开放三十年献礼。
　　以锁头品牌为首部电视剧命名
　　身为国内最受观众钟爱的著名演员斯琴高娃，以成功塑造电影《骆驼祥子》中的“虎妞”，而一跃成为倍受国人关注的银幕巨星。更因此同时获得了1982年中国第六届“百花”奖和第七届电影“金鸡奖”两尊国内影坛的至高奖项。
　　即将出席《国剧盛典·回响30年》的斯琴高娃，在追忆三十年来的影视之路时颇感激动，对于初入电视圈的往事更是记忆犹新。她表示，当年获得这两座奖杯曾令她信心爆棚，冲动之下的她更萌生了拍摄电视剧的想法。斯琴高娃在追忆往事时表示，当时自己还很年轻，82年32岁就敢这么蛮干，编剧、导演、主演全由自己担纲，现在想起来觉得自己的胆子实在太大了。
　　关于这部电视剧名称的来历，斯琴高娃透露了一个不为人知的故事。在她和剧组一起策划这部电视剧的名称时，突然想到了内蒙古当地的一家名叫“雄狮”的锁头厂，觉得这个名字很有气势，于是便以《雄狮》为电视剧命名。斯琴高娃笑称，1982年这部电视剧播出之后，应该引起很大的社会效应和经济效益，相信这家锁头厂一定相信锁头厂肯定是销路不错，卖掉了不少锁头。
　　《大宅门》可与《红楼梦》媲美
　　对于自己的第一部电视剧《雄狮》，斯琴高娃表示这并不是一部成功的作品，以至于在多年之后，她对电视剧都不怎么看好。但在1996年，斯琴高娃又被《党员二愣妈》再次拉进了电视剧圈内。斯琴高娃称，九十年代末期中国的电影市场并不景气，使她投身电视剧，而在她出演了几部电视剧之后，《康熙王朝》和《大宅门》播出则为她带来了事业上的另一个高峰。
　　斯琴高娃表示《康熙王朝》与《大宅门》是两部不可多得的电视佳作。毫不夸张的说，这两部戏在2001年创造了万人空巷的收视奇迹，更受到了全球华人的钟爱。特别是《大宅门》，当斯琴高娃第一看到剧本时，就对编剧兼导演的郭宝昌表示：“宝爷，这部戏可以跟《红楼梦》媲美，我就敢说这是当代的《红楼梦》。”
　　斯琴高娃在回味这部经典剧集时表示，《大宅门》把几十年大家族中的各个人物都写的极为鲜活，也特别的有个性。这也让她和陈宝国、刘佩琦、毕彦君、蒋雯丽等每个演员都演的是如鱼得水。而她也笑称，自己在出演《大宅门》时入戏太深，以至于后来很长一段时间说话有点霸道，言语之间还有些呛人，这在某种程度上是“二奶奶”真的把我影响了。 

