60人群口相声有望上春晚 赵本山黄宏未亮相
　　昨天下午，央视春晚()语言类节目进行了第三次审查，虽然赵本山()、黄宏等人没有亮相，但是一个由超过60名相声演员表演的《相声大合唱》让人大吃一惊。 
　　很多观众一定对1987年春晚上由马季、赵炎、冯巩等人表演的相声《五官争功》记忆犹新，但那之后群口相声甚少现身春晚舞台。在昨天的三审中，一个参加人数超过60人的群口相声《相声大合唱》却让导演组眼前一亮。这个节目以常保华为首，集合了老中青三代相声演员，就连侯宝林和高英培这样的元老都会出现在节目的VCR当中。这个节目旨在讲述相声的历史和今朝，但是最终是否能走上春晚舞台还不得而知。 
　　三审当中，郭达、蔡明(听歌 blog)在新节目中当起了奥运志愿者。这个节目带有一定的导演组“命题作文”的成分。两人的创作得到了导演组的好评，只是在细节上还需要一定的调整。 
　　昨日出场的另一个大腕是冯巩，他和去年的搭档阎学晶带来了相声剧《乡村夜店》。在上次审查中，这一节目就得到了广泛好评，但是让他们头痛的是，还有一个扮农民的演员至今没能落实。 
　　2009年1月9日，春晚联排的大幕将正式拉开，而这之前，语言类节目的四审还将如期举行。晨报记者 曾玉 

