《人间正道是沧桑》巨资投入 弹药数战争剧第一
　　新浪娱乐讯 由张黎执导、孙红雷领衔主演的长篇电视连续剧《人间正道是沧桑》已经杀青，现已进入了紧张而有序的后期工作。该剧以1925-1949年风云变幻的中国大革命为历史背景，通过一个家庭、两个兄弟、三代人的崭新视角，细致描绘了国共两党斗争与合作的真实过程。导演张黎透露，要把该剧打造成经典，不仅力求真实的还原历史， 还要给观众献上一道视觉盛宴。
　　“金牌铁三角”首次合作火花不断
　　记者近日从该剧的执行制片人了解到，该剧的制作阵容可谓是超豪华：导演张黎，拍过《大明王朝1566》、《军人机密》、《走向共和》等剧；编剧江奇涛，创作了《亮剑》、《汉武大帝()》等著名作品；再加上“当红炸子鸡”孙红雷，三人组成的“金牌铁三角”首次合作就结下了深厚友谊。谈到首度合作对象孙红雷，导演张黎赞不绝口：“红雷的戏真是不错，更难能可贵的是在整个拍摄过程中，他都主动找我讨论拍摄方案，我们之间碰撞出了太多的艺术火花！”。
　　弹药总数创同类影视剧之最
　　《人间正道是沧桑》在服装、置景、美工等方面投入了巨资，甚至打破了多项同类影视剧所保持的记录。执行制片告诉记者，拍摄用的群众演员共计超过了一万多人，创下同类影视剧之最。拍摄战争场面所使用的枪弹数量也令人瞠目结舌：仅拍摄孙红雷扮演的杨立青率八路军包围日军、奋勇杀敌的一场戏就用了3000发，弹药总数超过25000发，亦创电视剧之最。(zoesens) 

