李湘：改嫁旅游卫视是误传！(图)
　　“亲爱的威远观众们，晚上好！我是李湘( 听歌 blog)！”昨晚8时，内江市威远县纪念改革开放30周年大型文艺晚会，在威远体育馆隆重举行。孙楠(听歌)、大兵、赵卫国、阿尔法、陈西贝等明星逐一亮相。一身玫瑰色性感裙装亮相的李湘，一声问好，立即赢得了现场4000多位观众的热烈掌声。借着李湘主持晚会空隙，本报记者独家采访了李湘。 
　　电影《十全九美》(blog)自8月1日在全国上映以后，总票房超越5000万，作为该片投资人的李湘在谈到2009年的打算时说：“明年我会继续拍《十全九美》的续集。开机时间为2009年3月。”李湘披露：续集在演员方面会是全明星阵容，将邀请外国明星演中国的古装喜剧。同时还会与美国好莱坞合作。 
　　另外针对前一段时间炒得沸沸扬扬(blog)的李湘改嫁旅游卫视当副台长事件，李湘昨日也极力否认。李湘说：“其实这都是误传，我和旅游卫视的领导是好朋友所以被大家误解了。我现在的心思主要还是放在我的事业上。这次拍电影感受颇多，对于我的生涯来说是一个全新的挑战。” 
　　刚刚出炉的“中国演艺名人公众形象满意度调查”，李湘以449.49分排名垫底。对于这样的结果，李湘很“淡定”：“对于这个评选，我不做任何评价。我只想认真做好属于我的事情。” 

