山寨春晚也被“山寨”(图)
　　北京的老孟要办一台山寨春晚并要在网络直播，这条消息立即引起了全国众多网民和媒体的关注，大家都为这台山寨春晚的创意叫好。谁知道，老孟的这个创意没过多久，就被别人山寨了：西安、长沙也有人要办山寨春晚，甚至有网站、文化公司也要抢占山寨春晚的市场。但也有网民对此很反感：山寨泛滥何时休！
　　新鲜
　　西安也搞“山寨春晚”
　　就在北京的老孟忙着为山寨春晚拉广告、找赞助的时候，不少人也开始“山寨”老孟的山寨春晚了。昨日，一位西安市民在网上发帖称，他也要搞一台民间春节联欢晚会，并打算在电视台、网络上进行直播。而这台春晚的活动口号是：“百姓的晚会，你我的舞台”，原则是：“没有假唱、没有钱权交易、没有潜规则、自由民主努力打造让观众满意的晚会盛典。”目前他们正忙着征集演员、招导演。
　　昨日记者联系到了这位要做春晚的小惠。小惠说，他在西安开了一家文化公司，受山寨春晚的启发，他决定和两个朋友一起搞一台晚会。
　　他目前的计划是做一台投资上百万，邀请1500名左右小朋友、空巢老人、农民工参加的晚会。“我肯定比老孟他们做得更专业，也不会比央视春晚差很多。我要做就做最好的。”小惠说，由于自己的晚会刚刚开始策划，还没有拉到投资，目前还没有具体的进展。“节目上以陕西当地的民俗为主吧！想找一些有民间绝活的人。现在还没有具体想法。”对于赚钱，小惠说他还没有想，“现在就是打算先把春晚办起来。我听说西安长安区也有人想要搞，所以就赶快行动了。”
　　盘点
　　山寨的春晚还有很多
　　不仅是西安市民，长沙也有网友召集数十个网络群主，准备自编自演一台“长沙山寨春晚”，届时在网上和央视春晚同时段播出。发起人老段对这台晚会信心满满，认为办网络春晚时机已成熟。记者得知，目前各群主已在联系节目，内容将错开央视春晚，以观众喜闻乐见的节目为主。
　　而一个名为《山寨新闻》的节目也打算近期筹办“网络山寨2009春节联欢晚会”，目前正在征集视频节目。节目包括了歌曲类、语言类、搞笑类。发起人还称，节目播出后，将给每人赠送价值100元的小礼品。
　　此外，还有一个“北漂春晚”也在策划中，并欲与央视春晚一争高下。北漂春晚的策划人田金双介绍，北漂春晚是场公益性晚会，节目筹备小组均由北漂人组成，目前节目正在紧张选拔中。
　　记者随后联系到原版“山寨春晚”创始人老孟，他说自己现在忙得一塌糊涂，没有时间关注别人要“山寨”自己的事。“是吗？还真不知道，这也是好事啊！只要大家都是为了给观众办台好看的春节晚会，不怕竞争！我们不是为了赚钱，希望别人也一样！”
　　警惕
　　有人利用“山寨”敛财
　　昨日，接受本报记者采访的北京演出商张建认为，出现山寨春晚的原因是由于央视春晚模式单一，节目形式过于庄重、严谨，编创的节目受限制太多，与普遍老百姓渐行渐远。张建认为，山寨春晚其实也只是一阵风，刮过了大家都忘记了，但是大家也要警惕有人利用这种新兴的概念来敛财。
　　而著名文艺评论家肖云儒认为，山寨文化有利于冲破强势媒体的垄断，同样也可以冲击“精英”文化的垄断，让普通人也能够有话语权。山寨文化是民众创造力的表现。“其实，山寨春晚也是一种现象，不仅是一个人可以搞，很多人都可以搞。但是这些晚会一定不能违法，除了节目质量之外，还要注意道德底线。”刘哲

