《深呼吸》被雪藏3年 蒋雯丽称其超越《金婚》
　　蒋雯丽主演的22集电视连续剧《深呼吸》5日在北京卫视开播。昨天，蒋雯丽在北京接受本报专访。她透露，这部讲述水污染的电视剧因题材敏感而被有关主管部门和多家电视台“雪藏”3年。此外，她还袒露心事，谈起了家人和新片。
　　-谈新剧 
　　这戏早该播
　　片方透露，环保题材电视剧《深呼吸》揭露了我国水污染的现实，比如自来水厂被污染、瞒报责任事故求政绩等。其题材较为尖锐。该剧拍摄于2005年，正值淮河、太湖水污染泛滥。在那个时候，《深呼吸》引起了有关部门的注意。拍摄完成，该剧只在少数地方频道播出。随后，该剧被叫停。一些购买了该剧的电视台将之“雪藏”。 
　　说起“雪藏”，蒋雯丽很无奈，“这样的电视剧早就应该播了。它能够引起我们对环境的珍惜，也能号召公众一起保护环境。3年后才播出来，我认为没道理。”蒋雯丽还说：“我还在工厂上班的时候，我们家在南方，就知道喝不洁净的水的危害。我身边有很多人患病，有些甚至是癌症，就像《深呼吸》的情节一样。为了健康，我爸爸还‘发明’了活性炭过滤法，当时还没有卖净水设备的。” 
　　对于环境保护问题，蒋雯丽深有体会：“我觉得环境是大家的问题。今年奥运会期间，空气很好，天也很蓝，给我的印象很深。现在终于等到《深呼吸》能在卫视频道播出，我觉得真没有白拍，我也希望观众去看看。如果说《金婚》是写一个家庭的话，那么《深呼吸》是写一个社会的责任，从一个公民的角度来说，《深呼吸》更有意义。”蒋雯丽透露，她现在最想做的就是担任环保组织的形象代言人。
　　-谈角色
　　将超越文丽
　　按照拍摄时间论，《深呼吸》早于《金婚》。但是按照表演水平论，蒋雯丽认为她在《金婚》中出演的文丽要败下阵来。为了演好《深呼吸》中的下岗女工肖秀萌，蒋雯丽凌晨4点在拍摄地青岛的海鲜集市体验生活，“那里的劳动妇女膀大腰圆，常年风吹日晒脸红扑扑。大麻袋往肩上一背就走，过了秤把斤数往手上一写，彼此说说笑笑，那种劳
　　动气氛很幸福”。新剧中，蒋雯丽不仅不化妆，还让化妆师每天给她往脸上画雀斑和劳动妇女特有的“大红腮”。 
　　除了“扮丑”，蒋雯丽还在《深呼吸》中首次公开唱歌。蒋雯丽认为她演唱的同名主题曲《深呼吸》还不错，可是遭到了众多网友的批评。有的网友说，蒋雯丽演戏水平一流，唱歌是末流水平，还说她五音不全。
　　蒋雯丽介绍，《深呼吸》这首电视剧歌曲原本打算找著名歌手演唱，后来制片人说这首歌写的就是女主角，应该由蒋雯丽自己唱。蒋雯丽坦言，只在学校里学过一点声乐，生活中不是麦霸，不过对唱歌一点不犯憷，进了录音棚就开唱。对于观众的批评，蒋雯丽显得很坦然，“没关系，我没学过唱歌。这次就当是试验，以后不会再唱了”。
　　-谈家人

