《红楼梦》拍摄近半 李少红不再为白丁惊梦(图)
　　上周末，记者前往北影厂探班正在拍摄中的新版电视剧《红楼梦》，恰赶上“荣国府元宵开夜宴”，周采芹、姚笛(blog)、蒋梦婕、于小彤等主要演员在拍击鼓传花的一场戏。经过李少红( blog)的调教，小演员们的表演状态都还不错，一大家子说说笑笑，其乐融融。“一部戏几十个甚至上百个白丁(听歌)，哪个戏敢摊上呀。不过最难的时候已经过去了，他们的表现渐入佳境”——熬过艰难期的李少红已不必为小白(听歌)丁们“惊梦”。
　　不惊梦不意味着不用操心，“开夜宴”一场戏开拍前，李少红仍在一遍遍地跟演员说戏、帮演员找感觉，“戏说不到不行，要么反应不到位、要么太机械。一部戏的演员有几十个白丁，哪部戏敢摊上呀。不过，最难的时候已经过去了，他们之间的配合越来越默契了，现在是拍摄进度最快、大家最累的时候，也是渐入佳境的时候。”
　　小演员们是一张白纸也就意味着他们的可塑性强，李少红介绍说，“拍哭戏时，我都要求他们拿出真情实感，不依靠眼药水、催泪棒，那些工具都不管用，每一个细节以及相关的点都跟他们说到，他们的理解就能更透彻些。”对于“资金缺乏、影响拍摄”的传闻，李少红再次予以澄清，“天天都在正常拍戏，你们也都看到了，所有的工作人员几乎每天都只能睡两三个小时。争取(2010年)春节让观众看到作品。”
　　当天戏份最多的是“凤姐儿”姚笛，讲的笑话里需要一口气说十五个“婆婆、媳妇、孙子、孙女”。“刚开始是挺难的，都不知道是怎么熬过来的。”如此大量且不能打磕巴儿的台词曾让姚笛头疼，不过“现在语感适应了，习惯了。背词儿就很难，我会把词儿写成小纸条，贴在我家的每个角落，刷牙时、洗衣服时、洗澡时都能看到，随时都能背。唉，回想起来，还挺后怕的，都不知道是怎么熬过来的。”除台词外，为了使自己更靠近凤姐儿，姚笛没少想办法，“以前我为黛玉做准备时，总是有意地把自己孤立起来，尽量不要跟他人沟通。现在正好相反，我要主动跟大家多聊天，搞得身边的人都觉得我说话、眼神儿都跟以前不太一样了。”如今拍摄步入正轨，当再被问及“换角风波”前后的种种是非时，姚笛表示，“我是个不太愿意倾诉的人，只要结果是好的，过程已经不重要了。”晨报记者 冯遐

