09大戏《烽火影人》开机消息登陆《新闻联播》
　　新浪娱乐讯 日前，华谊兄弟2009开年大戏《烽火影人》即将开拍的消息，引起了来自各方面的关注。刚刚于12月6日举行的开机发布会，其新闻悄然登陆《新闻联播》，对于这一“荣誉”，华谊兄弟传媒董事长王中军表现的比较淡然：“《烽火影人》是华谊和央视首度强强联手拍摄的作品，又是向老电影人致敬的故事，华谊对于能够拍摄这部戏感到很荣幸。《集结号()》去年就曾登上《新闻联播》，这次《烽火影人》能受此礼遇，更激励我们要把这部作品拍好。”另外，制片人兼导演陈剑飞宣布《烽火影人》本月将开机，而首场大戏将再现当年淞沪会战激烈场面。
　　《烽火影人》再现延安电影团老故事
　　老少观众纷纷来信询问表关切
　　《烽火影人》由中央新闻纪录电影制片厂与华谊兄弟传媒股份有限公司联合出品，将于2009年国庆档登陆央视与观众见面，是向建国60周年献礼的巨制。
　　《烽火影人》即将开拍的消息一出，引起了社会各界的关注。剧中将再现“延安电影团”的成长经历，将那个年代的真实故事再现荧屏，很多至今仍对“延安电影团”有深刻记忆的老人对《烽火影人》充满了期待。从发布会举行到现在，出品方连续收到很多老观众、老电影爱好者的来信，他们在心中询问《烽火影人》的筹拍情况以及故事的细节，还有很多信中提供了他们记忆深处的真实故事。另外，《烽火影人》在引起老年观众的注意的同时还吸引了一大批年轻观众。记者发现，很多热衷于中国电影事业的年轻人在网上发帖对于《烽火影人》的故事展开讨论甚至猜想，并密切关注《烽火影人》的动向。
　　导演陈剑飞称一切就绪
　　宣布首场大戏淞沪会战
　　《烽火影人》以上世纪三十年代上海电影人和“延安电影团”的传奇经历为故事原型，而当时的上海正是战火纷飞。导演日前宣布，《烽火影人》将于本月下旬开机，开机首场大戏将重现淞沪会战的战争场面，“《烽火影人》马上开机，而我们现在正在为首场大场面戏淞沪会战做准备。那是个硝烟四起的年代，当年我们的老电影人就是在那样的环境中坚持着艺术与革命之路，片中会用到大量的真实道具和场景，淞沪会战场面非常宏大，我们为求真实，之前一直在准备，将在本月下旬开拍，这也是我们《烽火影人》开机的首场大戏，所有工作人员和演员都做好了准备。”
　　据悉，淞沪会战拍摄将会持续三天，动用真实道具上百件以及群众演员上千人，剧组上下都在摩拳擦掌，等待这场大戏。陈剑飞告诉记者，这样的场面戏他们运用了电影的拍摄手法，耗资巨大，“这部戏是我加盟华谊兄弟之后的首部作品，很感谢公司对我的信任，这样的大场面戏，我们无论是从拍摄设备配置方面还是从拍摄方法技巧上都是运用拍电影的方式，力求还原给观众一个真实的淞沪会战。”
　　八一厂特派烟火师入组
　　淞沪会战战火即将升起
　　《烽火影人》的拍摄引起了多方关注，故事中涉及了当年很多老电影人的经历，拍摄得到了八一电影制片厂的大力协助，八一电影制片厂特别派出非常有经验的，在影视作品中操作过多场著名战役的烟火师、枪炮师入组拍摄淞沪会战场面。
　　陈剑飞表示，八一厂有着丰富的战火场面制作经验，烟火师、枪炮师曾经拍摄过很多著名战役，很有经验，“相信在他们的配合下，这场淞沪会战场面将会非常壮观。” ljg/文

