金球奖提名《蝙蝠侠》《机器人》均失意
　　今年的金球奖颁奖礼，因为编剧罢工被迫简化为一场直播新闻发布会。明年，可能到来的演员工会大罢工尽管仍威胁着好莱坞颁奖季的顺利展开，但是即使罢工，最早也要等到1月底，将于1月11日举行的第66届金球奖颁奖典礼已经可以确定将安枕无忧，但定于2月21日举行的第81届奥斯卡奖颁奖典礼恐怕就没这么幸运了。所以，本次金球奖颁奖典礼可能起的不仅仅是“奥斯卡风向标”的作用，也可能是明年初好莱坞明星们聚会的最大秀场。北京时间昨晚9点，金球奖的主办方好莱坞外国记者协会在比弗利山的希尔顿酒店举行了提名宣读仪式，影星波姬·小丝、特伦斯·霍华德、伊丽莎白·班克斯等以嘉宾身份出席，宣读了今年的提名名单。
　　电影奖项方面，最令人意外的是，格斯·范·桑特大受好评的《米尔克》落选了最佳影片和最佳导演提名，只有肖恩·潘一人拿下了最佳男主角提名。被海外媒体热炒的《蝙蝠侠6：黑暗骑士》和《机器人总动员》也未能实现奇迹，落选了最佳影片和最佳导演提名，但是在《蝙蝠侠6：黑暗骑士》中有精彩表现的已故男星希思·莱杰获得了最佳男配角提名，《机器人总动员》也不出意料地拿下最佳动画长片提名，将与《功夫熊猫》、《闪电狗》角逐大奖。
　　值得一提的是，今年有两位女演员分别拿到了两个表演奖提名，凯特·温斯莱特凭借《革命之路》和《朗读者》分别拿下剧情类最佳女主角和最佳女配角提名，梅丽尔·斯特里普则凭借《虐童疑云》和《妈妈咪呀！》分别拿下剧情类最佳女主角提名和音乐/喜剧类最佳女主角提名。
　　电视奖项方面，在艾美奖上丰收的《广告狂人》和《我为喜剧狂》分别领衔剧情类最佳剧集和喜剧类最佳剧集提名。
　　部分提名名单
　　【电影】 
　　剧情类最佳影片：《朗读者》、《本杰明·巴顿奇事》、《贫民窟的百万富翁》、《弗罗斯特/尼克松》、《革命之路》
　　最佳导演：丹尼·博伊尔《贫民窟的百万富翁》、大卫·芬奇《本杰明·巴顿奇事》、史蒂文·戴德利《朗读者》、萨姆·门德斯《革命之路》、罗恩·霍华德《弗罗斯特/尼克松》
　　剧情类最佳男主角：肖恩·潘《米尔克》、米基·洛克《摔跤王》、布拉德·皮特《本杰明·巴顿奇事》、莱昂纳多·迪卡普里奥《革命之路》、弗兰克·朗吉拉《弗罗斯特/尼克松》
　　剧情类最佳女主角：安妮·海瑟薇《蕾切尔的婚礼》、梅丽尔·斯特里普《虐童疑云》、安吉莉娜·朱丽《换子疑云》、凯特·温斯莱特《革命之路》、克里斯汀·斯科特·托马斯《爱你久久》
　　【电视】 
　　剧情类最佳剧集：《广告狂人》、《嗜血判官》、《豪斯医生》、《扪心问诊》、《真爱如血》 

