《春草》将登陆北京 陶虹被奚美娟打出眼泪(图)
　　《春草》开播仪式 林妙可成焦点人物(组图)
　　新浪娱乐讯 12月10日，电视剧《春草》主创人员在北京举行发布会，导演郑晓龙带领主演奚美娟、王雷、林妙可等人集体亮相，女主角陶虹因为待产没有能够出席。该剧将于12月13日(周六)开始在BTV-4套黄金时间和观众见面。
　　陶虹被奚美娟打出眼泪
　　爱恨交织的母女情感也是《春草》的重头戏之一。据奚美娟透露，这是个不一样的母亲，尤其是这对母女很特别。她们的关系并不是常规的，表面上互相憎恨，实际上却是一种很深刻的感情。“我们很少会在荧屏上看到这样的情感，但当我们冷静下来想这可能就是一种真实的东西。这对母女不是在追求一种表面上爱的表示，而是更为深刻的关爱和希冀，母亲严厉苛刻的对待春草时，她是希望能把春草培养得能够坚强面对生活各种挑战。这是生活中最真实的母女关系，也是《春草》细节朴质生动的展现。”
　　虽然陶虹没有能够来到现场，但她特别通过VCR畅谈了拍戏感觉，《春草》是陶虹同奚美娟老师继《保姆》之后的第二次合作，“我的日子依旧不好过！在《春草》里，她打我的时候可是真打，都没用替身，四个耳光，我的眼泪真的都被打出来了，但还要硬给忍回去。”
　　王雷三度被郑晓龙导演“钦点”
　　在《金婚》中饰演儿子大宝的北京人艺青年演员王雷，以其真实生动的表演让观众们印象深刻。他自然的表演也得到了一向慧眼独具的郑晓龙导演的充分肯定，三度被郑晓龙导演“钦点”，在《春草》中出演春草的丈夫何水远。
　　《春草》中的何水远是一个承担不起责任的小男人，是一种遇事就躲的性格。他是个高中毕业生，在农村是文化水平相对比较高的。春草开始爱上他就是因为他会说成语，一说话就是四个字的。郑导说：“原来这个人物虽然剧本基础很好，但是我不知道他是什么样，你把他演活了。这就是我对你的评价。”
　　在生活中王雷是一个细心的男人，为了能够将何水远活生生的表现出来他自己还在台词里加了100多句成语。一个人物要让人记住就一定要达到极致。王雷是带着手提电脑去拍戏的，拍戏间隙除了静下心来一遍遍揣摩人物，就是天天在电脑上查成语大全。每天晚上往戏里加成语，加了差不多有一百多条。“在这个过程中，我对这个人物的把握也不知不觉地越来越准确了。”他说。
　　据悉，《春草》自9月份开始在全国各大电视台播出后，取得了良好的收视率和社会影响力，在湖北、江苏等地均取得收视第一的佳绩。12月18日是中国改革开放30周年纪念日，由于《春草》描写了一个在苦难中成长，不放弃、不服输，对生活充满永远向上态度的小人物的成长历程，具备歌颂人性真善美，宏扬社会主旋律的特点，北京电视台因此将其作为改革开放30周年献礼剧。WP/文 

