《幸福里九号》热播 李宗翰郑萍被评最佳情侣 
　　新浪娱乐讯 反应改革开放30年变化的电视剧《幸福里九号》正在广西都市频道、广西百色综合频道、青海经济生活频道、山东烟台影视频道、河北衡水公共频道四地热播中，李宗翰和郑萍在剧中扮演了一对跨越30年的恋人。 
　　《幸福里九号》的人物设置和故事结构简单精妙，通过两个家庭、两代人、四个儿女之间的情感恩怨，从平民生活视角反映了改革开放30年百姓生活的变迁，再现了30年中百姓生活观、价值观、爱情观的巨变。在剧中，李宗翰扮演的卫民和郑萍扮演的芳芳是一对人人羡慕的恋人，他们郎才女貌，他们有最美好的恋爱基础，青梅竹马，他们是自由恋爱、彼此惺惺相惜，但是芳芳迫于窘迫的生活现状，为了回城的户口，嫁给了一个军官，但她非常清楚，心理深爱的永远是卫民。她想把自己的身体交给卫民但卫民不想伤害她，毅然拒绝了芳芳，这一场戏令很多观众记忆犹新，回想来起来还有人会泪湿眼眶…… 
　　虽然折腾了30年，卫民和芳芳终究没能终成眷属，芳芳在经历了不幸的婚姻后落单，卫民有了老婆孩子，但是他们心里最隐秘的那个地方，装的依然是彼此。在很多论坛和影评中，观众们都说，卫民和芳芳是2008年荧屏最令人感动的情侣，不完美的爱情才更让人揪心，让人刻骨铭心！李宗翰和郑萍也就这样不经意的当选为观众心中的最佳荧屏情侣。 

