《梅兰芳》筹拍电视剧 陈坤想把握机会(组图)
　　本报讯(记者 林芳)电影《梅兰芳》正在热映，近日又有消息传出，华谊兄弟已经买下电视剧《梅兰芳》的版权，计划于明年开拍，而梅兰芳则属意陈坤来扮演。记者就此消息分别向华谊兄弟和陈坤公司求证，前者表示，华谊目前仍处在创作剧本阶段，导演和演员都未有定论，而陈坤经纪人则表示，梅兰芳的确是陈坤本人非常想演的角色之一，但目前还没有接到相关邀请。
　　电视剧从梅兰芳的4个人生阶段入手
　　据介绍，电视剧《梅兰芳》将从梅兰芳的4个人生阶段入手，计划拍摄40集。记者采访华谊兄弟电视剧负责人处得知，《梅兰芳》的电视剧版权公司的确早已购下，但一直处于剧本打磨阶段，所以没有对外公布。“现在网上说要找陈坤主演等等，还为时过早吧，只是想法而已。等剧本、投资方和发行等等方面都落实了，才开始找导演和演员呢。”不过这位负责人也透露，电视剧版《梅兰芳》可能会和电影一样，找两位不同年龄段的演员来饰演。
　　之前媒体曾报道过梅葆玖决定不再授权任何人拍摄梅兰芳的电影故事片了，起码在50年内不准再拍，但为何这么快就把版权卖给了华谊兄弟公司？华谊公司告诉记者，华谊确实已购得电视剧《梅兰芳》的版权，筹拍工作也已展开。记者还了解到，早在陈凯歌开拍电影版《梅兰芳》的同时，华谊就已启动了电视剧版《梅兰芳》的项目，当时就已获得授权。不过前提是电视剧必须在电影上映后才能开拍。
　　对于电视剧《梅兰芳》的筹拍， 梅先生的儿子梅葆玖则表示出担心，他称，“华谊虽然剧本很早就拿给我们审了，不过拍不拍还不知道。不过说实话，电视剧是我们最担心的，因为它随意性很大，而且如今的电视剧都拍得很离奇。” 
　　陈坤还没接到具体邀请
　　记者采访了陈坤的经纪公司负责人，他表示，陈坤还没有接到出演梅兰芳的邀请，“我听说是华谊买下了电视剧的版权，想请坤儿出演，但这些都是在网上的消息，我们还没有接到具体的邀请。如果是真的，只要陈坤档期合适，不是没有合作的可能，因为梅兰芳、诸葛亮等都是他一直非常想演的角色，这次有这个机会，陈坤也非常感兴趣。”
　　相关新闻
　　话剧《梅兰芳》
　　梅孟恋引最大共鸣
　　台口悬挂着一块薄薄的纱幕，投影出一幅幅梅兰芳当年的黑白照片。照片旋转出三个书法大字“梅兰芳”……日前，由香港电影导演吴思远担任总导演的话剧《梅兰芳》在上海进行了首演，其清新的现代气息和跃动的光影效果吸引了观众。
　　白永成做足功课
　　该剧按照时间顺序讲述了梅兰芳中正平和的一生。小名被唤作“裙子”的幼年梅兰芳身着蓬松的裙子，被几个女舞蹈演员在跑圆场中扯开，形成花瓣状。花瓣中心的幼年演员缩回身子，穿戴行头的成年梅兰芳(白永成饰)从中钻了出来……随后，天幕上呈现出民国时期男女老少的画像，明确了时间。
　　梅兰芳的扮演者白永成是戏曲武生出身，早年学习秦腔，11岁起就在舞台上摸爬滚打。14年前，94版话剧《梅兰芳》首次荣登上海舞台，连演17场，演出获得了空前的成功，14年后再次出演，他遇到了前所未有的考核压力，梅葆玖先生多次亲授他“梅派”嫡传唱、念、做、打的本领，历经磨砺。当天，白永成穿戏装表演《天女散花》和《穆桂英挂帅》片段，从演出看一招一式都很像样，确实做足了功课。而其他演员也是真腔唱戏，难度不小。 
　　梅孟恋引最大共鸣 
　　其实，当电影《梅兰芳》传出要表现梅孟之情，就引起极大争议，陈凯歌巧妙地将电影里的这段感情讲得“很含蓄”，不过话剧版一开始便围绕这个问题做足了文章。孟小冬与梅兰芳相见、相知到结婚、分离，以及与梅夫人的矛盾，都在话剧中有大段展现，而孟小冬离开梅兰芳前感叹“知己难求、知音难守”也能引起共鸣，让人物更贴近真实生活。
　　据悉，上海演出结束后，该剧将在杭州等地展开巡演，而北京演出时间地点目前定在明年3月的梅兰芳大剧院。 (朱 光) 

