赵宝刚否认《奋斗》软广告赚500万(图)
　　前晚，著名导演赵宝刚与演员周杰( blog)来沪出席商业活动。在接受采访时，赵宝刚否认《奋斗》(blog)的软广告赚了500万元。提及他的爱将佟大为( blog)、陆毅(听歌 blog)和文章(听歌 blog)今年陆续升级当了爸爸，赵宝刚非常高兴，还戏言马伊俐()和文章的女儿叫“马爱文”比较好听。 
　　《奋斗2》是石康(blog)的事 
　　鲜少参加代言活动的赵宝刚前晚受达芬奇集团总裁潘庄秀华博士之邀出席“达芬奇家居延安西路旗舰店揭幕暨达芬奇(中国)10周年纪念”派对。赵宝刚透露：“在《奋斗》中，富豪千金米莱所居住的家居就是用了我喜欢的达芬奇‘帝政式’风格家具。不过这不是第一次合作，之前拍摄《给我一支烟》时，她(潘庄秀华)就很爽气地借家具给我了。”谈及目前电视剧兴起植入性广告，外界有传《奋斗》凭借植入性广告就大赚了500万元。记者向赵宝刚求证此事，他笑着否认：“哪有这么好赚，这是不可能的。”不过他承认《奋斗》热播后，剧中马伊俐戴的项链在淘宝网上的价格从600元飙升到2000多元。至于《奋斗》的编剧石康要拍《奋斗2》，其软广告就要收300万元，赵宝刚认为石康为《奋斗2》张罗的这些事是其个人行为，与自己无关，但是石康跟自己聊过继续拍《奋斗2》的打算，“要等剧本写出来再说”。 
　　支持文章保密孩子名字 
　　今年影视圈结婚生子的喜讯一波接一波，对于赵宝刚导演更是意义非凡，他一手捧红的三位小生陆毅、佟大为及文章在下半年都陆续当了爸爸，这阵子赵导都在操心着《奋斗》“第二代”：“刚为陆涛(佟大为)的女儿庆祝完百天诞辰，这不又一早收到了夏林(马伊俐)和向南(文章)的请柬。”当被问及是否已为他们的女儿“文爱马”准备好礼物时，赵导神神秘秘地表示：“不送礼物，直接送个红包，至于其数目现在只能透露是一个根据她出生的那天开始计算的吉祥数字。”欲言又止的赵导立刻将话题转移到“文爱马”上：“他们的女儿不叫这名字吧，文爱马？那我觉得还是马爱文比较好听点。”赵导还表示自己是过来人，很能体会自己的爱将们极力保密孩子名字的心态：“不曝光也是好事，我在这行也不少年了，但家人很少上镜。现在他们的孩子都还很小，这么早被曝光对孩子成长难免会有影响。” 

