海岩突破传统写作模式  三部大戏年末抢滩荧屏
　　新浪娱乐讯 海岩(blog)08年“亲情”大戏《金耳环》于12月10日同时登陆安徽、江苏、浙江、贵州卫视黄金档。
　　《金耳环》是今年继《舞者》后海岩先生的又一部登陆卫视台的作品，据悉《阳光像花儿一样绽放》近期也将在全国播出。在岁末本就拼抢厉害的内地荧屏，海岩先生却用自己的三部风格截然不同的作品相互打擂，等待全国观众的审阅。
　　三部大戏让海岩转型
　　有人认为海岩的作品是“偶像+爱情+时尚+涉案”的模式。与以往不同，《金耳环》是一个亲情剧，是在一个寻亲的结构当中，展现了一家四口亲情的故事，更多的关注的两代人之间的冲突，着力与亲情，爱情仅是剧中的插曲；《舞者》是海岩先生在讲述亲情、成长等主题后，重回“爱情”主题的作品，也是海岩第一部专写爱情的作品；《阳光像花儿一样绽放》反映的是关于人的成长这样一个作品，因为在监狱里面都是男的，爱情在那里边是非常小的一个段落，不太像爱情剧，更多的是写命运。这三部剧也集体被称为海岩转型之作。
　　海岩转型之“亲情”
　　《金耳环》由著名作家海岩的长篇小说《河流如血()》(blog)改编而成，秉承了海岩先生对人物性格的刻画一贯细腻深入的风格，却在题材上推陈出新，将笔锋直指备受关注的亲情领域。
　　《金耳环》告别了观众熟悉的“悬疑+爱情”模式，首次打出“亲情牌”，着力讲述一个父亲与子女之间既温馨又残酷的家庭故事，没有太多离奇的刑事案件侦破过程，与《永不瞑目》、《玉观音()》等海岩名作有本质上的区别。
　　以海岩剧一贯的高质量和观众的高支持率证明，在娱乐快餐化、恶搞()日常化的时代，塑造“一个个细腻复杂的人物”、讲好“一段段离奇跌宕的故事”的古典情怀，依然是电视观众喜闻乐见的主流。而此次新剧，海岩先生更是将关注的重点投放在“亲情”上，在人与人之间感情日益淡漠却因此而困惑、彷徨的今天，演绎出一段千里寻亲，一波三折的好剧，为呼唤亲情的回归打入一剂强心针，道出了所有人心底共有的渴望。
　　对于写透了爱情+涉案的海岩，这次第一次推出的“亲情剧”，是不是顺应潮流？ 
　　海岩说：“很多人以为我在赶潮流。其实这部戏早在两年前就已经拍摄完成了。 讲亲情不是潮流，而是我们中国人内心的最关注的情感，甚至超过了爱情。所以说，亲情剧不是新的潮流，而是传统的回归。我认为，亲情剧在中国会占据很长时间的电视屏幕。”
　　海岩转型之“爱情”
　　与“海岩剧”不同，《舞者》中爱情最大的敌人不是来自当事人自己的价值取向与社会道德的冲突，而是外部世界在金钱的作用下对爱情的围攻，在物质至上的功利时代，爱情已无立锥之地，相爱的人也已经找不到能够让他们宁静相守的角落。
　　男主角高纯临终的那一句”让她带我去跳舞”，对这段困局中爱情进行了理想化的结束。没有什么能够摧毁高纯与金葵的爱情以及对舞蹈的执著向往，离间不能、金钱不能、背叛与谎言不能、甚至死亡也不能。
　　剧中男主角高纯对爱情的坚贞、对梦想的坚持，在这个物欲横流的社会中无疑显得“老土”与“落伍”。只是这份坚持更能打动冻僵的心灵。高纯所表现的纯爱不管是否能够打开功利时代的爱情困局，至少给人以心灵上的慰藉。jjy/文

