秦海璐演《鸽子哨》变身女倒爷 打造80年代茶馆

　　新浪娱乐讯 由央视和北京天星际影视文化公司投资的33集电视剧《鸽子哨》正在桌周影视基地进行紧张的拍摄，该剧是一部京味电视剧，由金马影后秦海璐( 听歌 blog)领衔主演，故事从上个世纪70年代说起，通过一个老北京小院里人物的悲欢离合，反映改革开放30年给百姓生活带来的巨大变化。刚从话剧《哈姆雷特》转战电视剧舞台的王斑( blog)，柏林电影节最佳新人奖获得者李滨( blog)，以及因出演《兵圣》赚足观众眼球的黑马赵滨携手出演，也为该剧增加了不少看点。
　　秦海璐变身“女倒爷”
　　秦海璐在《鸽子哨》中扮演一位倒腾各种物资的女“倒爷”米晓菊，她和王斑扮演的杨燕平饰演一对恋人，1976年的那场地震让同住一个四合院的米杨两家结仇，杨燕平从黑龙江回来后发现从山西插队回来的米晓菊发生了很大的变化，再加上杨母一口咬定晓菊回城是靠出卖自己的身体换来的，杨燕平无法接受，与米晓菊分手。大受刺激的晓菊发奋要靠自己的力量活得比谁都好，她拉着同院的小伙子、李滨扮演的生子做起了生意。从菜市场卖菜到西单夜市卖服装，到自己开店……生意越做越大。一次失败的期货生意，使得晓菊和生子倾家荡产，生子为此付出了生命的代价，晓菊也走进了监狱。然而，所有的这一切，却让燕平更加了解了晓菊，几年后，燕平从监狱接出了晓菊，一切从头开始。
　　定位为80年代《茶馆》
　　总制片人李功达将《鸽子哨》定位为“80年代的《茶馆》”，他说，“在以往的电视剧作品里，我们看得比较多的是上个世纪70年代和70年代以前的北京，而且多是集中在部队大院，反映上个世纪80年代北京胡同孩子成长史的电视剧，目前近乎空白，主要是因为这一时期的电视剧很难拍，它离我们太近了，是真正意义上‘我们的昨天’，也正是因为近，从演员情感把握、表演分寸到服装、道具都要拿捏得很到位。这是大家都经历过昨天，不到位就要被看笑话。不过我们这部戏有足够扎实的演员班底，剧本又是导演自己创作十年磨一剑的精品。我们都十分看好这部戏。”李青/文

