09春晚语言类节目总统筹：今年一共6个小品
　　□晨报记者 曾 玉 
　　央视春晚()语言类节目总统筹的担子，今年落到了沈阳军区前进文工团艺术指导张振彬身上。相声小品是春晚大戏，观众的品味也一年比一年高，牛年的语言类节目会是什么样？张振彬表示，目前他们已经看了上百个本子，但是最终登陆央视的，只有6个小品和2-3个相声。 
　　张振彬从1989年开始和春晚结缘，当时他为黄宏创作了小品《招聘》，接下来，两人又合作了《足疗》、《装修》和《开锁》等作品。当8月初郎昆再次担任总导演之后，张振彬很快接到了来自北京的电话，并于8月19日进京，现在已经在剧组待了4个多月。他告诉记者，目前他和导演组的成员已经看了上百个相声小品的本子，“有的相对比较成熟，有的不太成型。但是看得出大家都有热情，所以我们一直在研究每个作品的可行性以及可以利用的地方。虽然年年都在说创新，但是创新真的太难了。” 
　　张振彬透露，2009年春晚将最终选拔出8-9个相声小品，小品的数量已经基本确定为6个，变数在哪一个相声上。而且，如果是9个作品的话，会有一个相声安排在零点以后。除了担任总统筹，张振彬现在还在给老搭档黄宏进行创作，虽然内容还不能公开，但是他无意中透露出来的一句“08年大事一桩接一桩，好事赖事都成双”已暗示了他的创作方向。 

