阿SA想找个男友过圣诞 阿娇想拍武打戏复出(图)
　　早报记者 李云灵 来源： 编辑： 
　　核心提示：受全球金融风暴影响严重的香港娱乐圈，近来形成了一股香港艺人内地“淘金”热。昨日，在《舞林大会(blog)(blog)》节目录制现场，曾志伟、郑伊健(听歌)(听歌)、阿SA、李若彤等香港艺人扎堆亮相。 
　　受全球金融风暴影响严重的香港娱乐圈，近来形成了一股香港艺人内地“淘金”热。昨日，在《舞林大会》节目录制现场，曾志伟、郑伊健、阿SA、李若彤等香港艺人扎堆亮相。说到受金融风暴影响的TVB裁员事件，郑伊健仍然很感触：“TVB是我家，没有TVB也没有今天的我。”阿SA更是逗趣地表示，受金融风暴影响，今年的圣诞礼物都少了。谈到正在计划复出的阿娇( blog)( blog)，阿SA透露，她可能会与阿娇合作武打片，助阿娇复出。
　　郑伊健 | 学好国语来内地发展
　　之前在香港接受采访时谈到TVB大规模裁员问题，郑伊健曾经炮轰，表示大机构不应该一窝蜂裁员，他直言无线收视率好，营业额有目共睹，根本不必裁员，而应该长远考虑。昨日再次谈及这个问题，他变得很有感触：“TVB是我家，没有TVB也没有今天的我。虽然我离开公司很久了，但我还有一个电视剧合约在公司，我愿意和公司一起共渡难关。”不过说到明年计划，郑伊健最期望的是出一张国语专辑，从2004年一直忙于影视剧拍摄的他就没有再出音乐专辑，而他正努力练好国语，期望能在明年推出自己的国语专辑。
　　阿SA | 期待找个男友过圣诞
　　2006年，阿SA与阿娇一起出现在东方卫视舞林大会的赛场上。不过今年却只有阿SA一人登台，也从当年的选手变身成了表演嘉宾。阿SA非常怀念和阿娇一起比赛的日子，被问及几乎处在“赋闲”状态的阿娇近况如何，阿SA透露：“现在她很喜欢帮公司的师弟师妹们做造型师，买买衣服。现在年底各大商场都打折嘛，她也经常帮我买东西，经常给我打电话说‘那里的东西好便宜哦！’阿娇也在跟公司研究，最重要的是阿娇复出后第一个工作是什么，但是现在还没有一个定论。她还是想拍戏，她喜欢拍武打戏，也有可能我们一起拍。”
　　阿SA在香港参加活动时曾经透露想结婚，被问到何时有结婚打算，阿SA说：“要到32岁以后，因为我想要生孩子，35岁算是高龄产妇啦，我研究过的，因为有很多朋友都结婚生小孩了，他们跟我说千万不要在35岁到40岁间才生！”阿SA甚至考虑将来放弃事业要相夫教子，“结婚会跟现在很不一样，要照顾老公和小孩肯定不可以放太多时间在事业上。”有点“恨嫁心切”的阿SA还表示期望跟男朋友一起过圣诞节：“现在经济不景气，礼物也没有那么多了……我也不奢望太多礼物。现在我觉得我最想要的圣诞礼物应该是能过一个跟男朋友在一起的圣诞节。” 

