舞林大会见风使舵 阿sa享特权泳儿受冤屈？(图)
　　新浪娱乐讯 继东方卫视全国版《舞林大会》第三期节目，韩国艺人米娜被三个零分淘汰之后，上周第六期节目的录制现场，英皇新人泳儿再次受冤。新加入的评委——香港国际标准舞总会会长屈网权，认为参赛明星泳儿舞蹈的编排缺少国标元素，而当场质疑方俊的专业能力。“舞林教头”方俊却认为自己的编舞绝无问题，反倒是“屈网权的评分标准太古板，不国际化”。为此两人在现场进行了口舌交锋，反观同一家公司的容祖儿、阿sa享受嘉宾特权，英皇新人泳儿本次则成为了评委“双重标准”下的“牺牲品”。
　　阿sa享特权，师妹受“冤屈”
　　大牌、新人双重标准？
　　从2006年全国版《舞林大会》播出以来，对于明星参赛舞蹈到底要包含多少专业国标元素的疑问一直存在。今年，全国版《舒蕾舞林大会》第一期节目中，由方俊领衔的三位评委们就对参赛舞蹈的标准放宽：韩国舞王南贤俊将大量的Hip-pop元素加入到华尔兹中，整个舞蹈看起来不像是国标舞，而更像爵士、poping、现代舞的大杂烩。
　　当时方俊就对南贤俊的表演赞赏有加，说他的舞蹈跳出了几十年后国标的模样，既现代又不失传统。有“亚洲舞王”之称的南贤俊，本身就以跳poping见长，还曾担任韩国多位艺人——李俊基、张佑赫、赵诚模的编舞老师，其poping功力有目共睹。而将大段自己擅长的舞蹈加入国标舞的比赛，让人不免质疑是否对其他选手有失公平？
　　同样，在《舞林大会》第四期节目中，“岩女郎”宋汶霏穿着芭蕾舞鞋上场，演绎了段芭蕾舞元素大于国标舞元素的舞蹈，赛后她自己也表示：“有些抱歉，这次的舞蹈加入了很多芭蕾的元素，实在是因为时间不是很够。”
　　同为英皇师兄妹，师姐容祖儿、阿sa能以表演嘉宾身份，在台下享受单独化妆间、大批助理的前呼后拥，在台上接受主持人和评委的赞美。作为英皇新人的泳儿此番比赛，着实吃了很大的亏。这次，初来咋到的屈网权却挑起了一向“和平共处”的评委间的内讧，到底是要“百家争鸣”还是“一统天下”？在屈网权的质疑下，在没有统一标准时泳儿却成为这场口舌之争的牺牲品。
　　不少现场的观众都发出疑惑：到底什么样的舞蹈才符合《舞林大会》的参赛标准？要有多少国标的元素才能参赛？评委们在评分标准上是不是有着双重标准呢？
　　评委现场分歧，选手成了牺牲品
　　在现场，在泳儿跳完现代舞+恰恰的舞蹈后，首次来到《舞林大会》担任评委的香港国际标准舞总会会长屈网权，就毫不避讳地指责：“我觉得方俊老师的编舞存在很大问题，泳儿的这段舞缺少国标的元素”。他认为虽然泳儿本身缺少舞蹈功底，但是她的编舞缺少国标元素才是她这次失败的主要原因；另一位资深陈淑平也非常赞同屈网权的意见，认为方俊的编舞确实存在问题：“让人看不懂她是在跳国标舞还是现代舞。”
　　对此，作为《舞林大会》编舞和评委双重身份的方俊却反唇相讥：“我认为我的编排绝对没有问题。”他反倒暗示是屈网权太古板：“当时我去香港参加屈老师担任主考官的国标舞比赛，我也是不及格；但是拿同样的舞蹈去美国参赛，却获得了很不错的成绩。”方俊认为，真正的国标舞应该是多元化和富有创意的，不应该有太多的限制和标准。
　　评委的点评完后，给泳儿打出了28.5分，和其他选手29分左右的起评分相比，这确实是个低分。当场泳儿止不住泪流满面，在台上她表示和其他选手相比，自己没有任何舞蹈基础，练得也非常辛苦：“方老师给了我很多意见，我很谢谢大家给我这样舞台。”虽然这么说，但是回到后台的泳儿也觉得很委屈，对是否因编舞问题而产生这样的结果她不予发表意见，但是主持人曹可凡却替泳儿申冤“打倒方俊……”。ds/文

