海岩剧压轴岁末荧屏 《金耳环》最小众？(组图)
　　新浪娱乐讯 年底已至，各大电视台也在年末发起“冲关”大战，本土电视台纷纷拿出重量级作品作为年终压轴大戏倾力奉献。海岩08年“亲情”大戏《金耳环》将于12月10日起陆续登陆安徽、江苏、浙江、贵州四大卫视黄金档，随后，《阳光像花儿一样绽放》也将登陆全国各卫视。今晚，安徽卫视将首先强势推出“亲情月”继《祈望》之后的《金耳环》压轴岁末荧屏，感动全国观众。
　　海岩(blog)三部剧岁末PK
　　继《舞者》登陆湖南卫视后，《金耳环》、《阳光像花儿一样绽放》也相继登陆全国各大卫视台，这无疑是海岩自己跟自己打了一场“收视仗”。
　　《金耳环》延续了海岩剧一贯的青春残酷加纯美煽情的文艺路线，主要讲亲情，集中展现了父辈与子辈两代人的冲突，爱情只是一条副线，案情更少，只是一个背景。早先的播出时在百姓中间引发了一场关于“2代人的冲突”、“友情与忠诚”、“大义与小义”的讨论。
　　《舞者》展现了80后的爱情世界，《金耳环》关注了2代人之间的冲突、《阳光像花儿一样绽放》拯救失足少年，此次三部风格截然不同的海岩剧又恰巧在这个岁末碰撞，究竟是《舞者》的收视第一卫视更为稳固，还是2代人之间的冲突更受关注，此次《金耳环》的播出即见分晓。
　　《金耳环》：收视变化折射社会心理变迁
　　近1年来，抗日题材剧、反特谍战剧、“红色经典” 反映了大众怀旧思潮的兴起，以及社会时尚文化的轮回，几乎占满了各大频道的黄金档。
　　在当前构建和谐社会的背景下，观众心态日趋成熟，人们对家庭和谐问题的思考也日益增多。因此，回归真实生活又成了观众真切的需求，像《金耳环》这样更贴近生活的电视剧再度走红也成为必然趋势。
　　作为海岩几年磨一剑的转型之作，《金耳环》讲述一个并不时离奇编造的悬疑故事，不复杂的寻亲故事，少年陆保良为了完成妈妈临终的嘱托寻找离家出走的姐姐，从而踏上了一条漫漫的艰辛的寻找之路。看似没有曲折离奇的故事情节，实则充满韵味，真实感人，将人间最真切的亲情呈现于观众眼前。
　　剧中悬疑、惊险的情节都被淡化处理，而更多地将家庭、亲情融会于精彩跌宕的故事中，展现了海岩对人物命运有更深的挖掘。《金耳环》没有层出不穷的案情，而是着眼于呈现细腻、富于情感的生活细节，更加拉近了与观众之间的距离，将比以往的海岩剧更能打动人。
　　《金耳环》在海岩剧中最小众？
　　收视率是电视市场现状的晴雨表，尽管海岩先生此前一直表示《金耳环》还是偏小众一些，知识分子和年轻人应该比较爱看。但值得一提的是：早在北京台播出时该剧就在“非黄档”破黄金档收视纪录。《金耳环》此前的辉煌“战绩”无疑再次证明了海岩剧的金牌收视效应。
    探索：海岩剧的未来在哪里？
    海岩剧，从《一场风花雪月的事》《永不瞑目》到最近的《舞者》，一代代岩男郎，岩女郎被海岩从青涩推向成熟，渐渐蜕变成闪亮的明星，纵观国内现在的一线演员，孙俪，陆毅，印小天，刘烨，曾经的青葱岁月都留在了海岩剧里，时代在改变，纯情模式也在变化，从《平淡生活》后海岩也一直在谋求转型，《阳光像花儿一样绽放》最初的原作《深牢大狱》是其风格的延续，而之后推出的《金耳环》《五星大饭店》都是其突破自我的“野心”之作，有人质疑海岩是否还有市场，有人喜欢在乱世中用海岩剧“避世”谋求一方净土，但就像海岩自己说的“只要有一个读者，我也会继续创作”对于这样一个主业饭店经理人，副业是作家的长者来说，期待也许更多一点。JZB/文 

