阿SA舞林高呼TWINS永不灭 李若彤失态晋级(图)
　　比赛过程非常激烈，但也因为曾志伟、苑琼丹、李琦三位南北笑星的加入，使得比赛气氛异常轻松。苑琼丹对李琦大胆的表白，出尽风头，大有抢走了几位大牌港星风头的意味。 
　　阿SA说阿娇的生活很充实
　　Twins成员阿Sa当天身穿火红色的露脐舞衣，娇媚亮相现身。在《CAN`T TAKE MY EYES OFF YOU》的伴奏下闻声起舞，表演了一出性感中带着可爱的印度舞。虽然嘉宾中有以电臀舞闻名的火辣温岚，但阿Sa丝毫不惧，在温岚面前大秀电臀，邻家女孩已初长成。
　　谈到另一成员阿娇的动态，阿SA面带微笑：“阿娇现在在放假，生活很充实；有学功夫、唱歌、跳舞，她是个很乐观的女生。”
　　虽然近一年都没有一同合作演出，但是阿Sa直言两人的友谊绝非组合那么简单：“我们是知己，经常面对面坐一个小时都不说话，却能感受对方在想什么。”在参加《舞林大会》之前，阿娇还特地打电话给阿Sa：“我们一起回忆当初参加比赛的情景，她还鼓励我，为我加油！”
　　同时，阿Sa也在“舞林”现场力挺阿娇：“她没有大家想象的那么脆弱，现在对Twins来说什么工作都是一个机会，Twins是一种精神，是一个不能磨灭的组合，是永远存在的！”
　　曾志伟“包下”舞伴苦练舞技
　　著名香港艺人曾志伟当天一直在后场区观看了整场比赛，最后还现场表演了一段舞蹈，虽然舞艺欠佳，但深谙笨鸟先飞的曾志伟，特地“包下”舞伴去深圳教自己跳舞。
　　当天主办方还特地为他搭配了两个舞伴，企图以人数压倒舞蹈本身的表现力。虽然很卖力，但是却遭到曹可凡的调侃：“近点看我们知道你在跳国标舞，但远点我们就觉得你在玩保龄球！”曾志伟的表演沿袭了他一贯的风格：“笑”果十足！另一位表演嘉宾温岚则是延续她一贯的火辣性感，热浪high翻全场。
　　乔振宇绝对优势晋级
　　两位内地演员乔振宇和王雅捷，当天都发挥出色，直接晋级。凡事都要求完美的王雅捷，第一个出场就给大家带了来惊艳的享受。她的父母到现场为女儿加油，有了母亲的支持，王雅捷的斗牛舞发挥得格外出色。
　　而从小就练习古典舞的乔振宇，不仅得到了《舞林大会》开赛以来的第二高分29.6分，还被香港标准舞协会会长屈网权大赞：“很有感情，有机会带你到黑池比赛！” 
　　李若彤失态，昔日“小龙女”冷艳不再
　　小龙女李若彤的倩影并没有因为时间的流逝而被大家遗忘，当晚她抛弃“姑姑”的出尘飘逸形象，罕有地摇身一变成为性感舞娘，妖娆的影响完全让人看不出“小龙女”的冷艳。
　　其实李若彤的舞蹈基础很弱，还被方俊批评：“别说跳舞，连路都不会走！”但好在当晚李若彤发挥出色，虽然没有身体舞蹈的素质，但是她用感情弥补了身体不足，情感交融得当。是情感表达最强烈的一次。“能板着脸跳好这段舞的只有你一个！”最后李若彤以29.2分以待定身份，在与李琦和苑琼丹的对决中拿到了晋级入场券。但是在比赛现场，李若彤明显很激动，不仅主动要求走台步，还激动地抢过话筒大吐真言，一会说自己练习辛苦，一会又语无伦次不知说什么好，现场大为哗然，当年冷艳的“小龙女”很失态。
　　英皇新人泳儿被“冤”
　　英皇新人泳儿跳的是Poping+恰恰，对于新人，几位评委没有留情。
　　香港国际标准舞总会会长屈网权质疑：“这段舞，我觉得方俊老师的编舞存在很大问题，缺少国标的元素”。他认为虽然泳儿本身缺乏舞蹈功底，但是她的编舞缺乏国标元素才是她这次失败的主要原因；另一位资深陈淑平也非常赞同屈网权的意见，认为方俊的编舞确实存在问题：“让人看不懂她是在跳国标舞还是现代舞。”
　　委屈的泳儿当场落泪，最终以28.5分的低分被淘汰，评委不怜香惜玉的行为让主持人曹可凡大叫“打倒方俊！” 

