郭敬明进军影视圈 韩寒：只要他敢演我就敢看
　　早报讯 (记者 赵聪(听歌))昨(8)日下午，川籍青春文学作家郭敬明(听歌 blog)正式与天娱公司签约，成为李宇春( 听歌 blog)、陈楚生( 听歌 blog)等人的师弟。不过作为专职作家进军娱乐圈的第一人，郭敬明的目标也很明确，在昨天的签约仪式上他表示：“我希望签约天娱以后能赚更多的钱！”
　　昨天，一身休闲装扮的郭敬明一亮相就先给大家套起了近乎，“我以前总是以作家的身份亮相，今天签约天娱，会多一个艺人身份。”当被主持人问及为何想尝试进军娱乐圈时，郭敬明直言：“我现在没有钱，希望签约天娱以后我有更多的钱赚！”他说，其实自己一直有很多想要做的东西，而文化圈和娱乐圈在很多层面上是共通的，所以就很想来尝试。
　　对于读者担心的在郭敬明进入演艺圈后会否荒废文学创作，郭敬明也回应：“当作家仍是我最核心的身份，但在创作的同时，有很多的东西也会一一尝试，比如写歌词和影视剧开发等。”据悉，郭敬明此次与天娱的合约长达5年。
　　在签约仪式上，天娱传媒副总经理王柯宣布了郭敬明进入天娱的新身份——“影视创作总监”。郭敬明在签约之前就一直在跟天娱的高层沟通，希望签约后不要变成普通的艺人。“其实天娱看重我的价值是能够给他们提供更好的剧本和故事。至于唱歌、主持或者其他一些演艺事业，在不影响创作的前提下我才会去做。”此外，郭敬明还坦言，他成为天娱艺人后最感兴趣的事情就是填词，“提到作词的人，香港会想到林夕，台湾会想到方文山(blog)，但是内地却没有一个标志性的人物，我希望那个人是我。”
　　之前曾有消息，郭敬明在签约天娱后将出演正在筹备的内地版《流星花园》。昨天，主持人提及此事时，郭敬明却十分坚决地回应：“无论谁向我发出邀请，我都会一概拒绝！我从没有过出演该剧的念头。”郭敬明加盟天娱后，将着手准备新作《小时代》的影视剧本。对于郭敬明进军影视圈，好友韩寒(听歌 blog)的回答是：“只要他敢演我就敢看。”
　　郭敬明娱乐圈的三种方向
　　在天娱，已经有“一姐”李宇春、“一哥”陈楚生，郭敬明进入天娱后将如何发展？根据目前的情况来分析，大致会有这样三种：
　　方向一
　　当编剧
　　郭敬明最大的优势当然还是写作，内地版 《流星花园》和他的新作 《小时代》，无论是改编自己的还是他人的作品，都有先天的卖点。
　　方向二
　　当演员
　　近期关于郭敬明要出演花泽类的消息引起了很多质疑，因为网友们不能接受身高1.55米的花泽类。虽然郭敬明坚决否认了这种说法，但他也可以客串其他角色。
　　方向三
　　当歌手
　　2005年郭敬明就曾出过一部音乐小说 《迷藏》，郭敬明在里面一展歌喉，签约天娱后，郭敬明有可能会客串歌手，偶尔出张专辑。不过有李宇春和陈楚生，他的演唱之路艰险。 

