梁咏琪将上北京台春晚 带来温暖“礼物”(附图)
　　新浪娱乐讯 最近大家都在热议GIGI梁咏琪，沉寂两年之后，她终于要在2008年圣诞节，推出自己的十二张全新国语专辑。据称这张大碟不惜投资七位数字重金打造，是一部众望所归的精品。尽管专辑还没有正式面市，其中的主打歌《礼物》，已经在网上传播，受到大家的热捧。这首《礼物》是GIGI自己作词作曲的，是继《花火》之后自己最满意的词曲创作。其中有暖暖的温度和真诚的领悟，能够瞬间触动你的心灵，是2008年冬天最适合为心灵取暖的音乐。
　　目前，GIGI十分忙碌，除了要宣传自己的新歌，她还有一个重要打算，那就是来北京过年，登上2009北京电视台春节晚会的舞台，首次公开献唱这首全新的《礼物》。为此，北京电视台春晚剧组特别邀请到台湾的资深制作班底，为GIGI进行时尚前卫的舞台包装，届时，您将在北京台春晚的舞台上，看到一个从故事中走出的梁咏琪。
　　12月7号下午，GIGI特意从香港飞到北京，为2009北京电视台春节晚会拍摄独具创意的宣传片。当天GIGI一身休闲装扮，高高瘦瘦的她在人群中分外显眼，酷酷的短发搭配白色的时尚毛衣，再加上黑色小短靴，显得可爱又俏皮。一走进北京电视台的大门，GIGI就很自然的和周围的人打招呼，温婉亲切的笑容让人没有距离感，就像一个邻家女孩。
　　GIGI首先接受了北京电视台主持人春妮的采访。没等春妮开口尽主人的热情之仪，GIGI抢先表达了对春妮的赞美，“好漂亮啊”，简单率真的个性显露无遗。两个人聊到了有关新专辑的话题，以及GIGI要在北京台春晚演唱的新歌《礼物》。GIGI坦言2007年曾参加过北京台春晚，那时候是唱别人的歌，这一次，她要唱自己的歌。春妮说从《礼物》中可以听出坚持和勇气，同时还有淡淡的感伤。GIGI笑称，其实是想表达温馨多一点，因为无论经历过什么，都是生活馈赠的礼物，应该宽容的面对。“每个人都有一份礼物，就是为另外一个人付出，今天我已经领悟，今天就是礼物”。这几句话就是她最想表达的情绪。在春妮的要求下，GIGI还现场清唱了几句，尽管没有音乐的衬托，仍然有清越的韵味，显示出纯熟的唱功。
　　两人还谈到了过年的趣味。GIGI最喜欢的是和家人一起过年，但是因为工作忙经常不能如愿，所以非常想念小时候的过年。她和所有的小女孩一样，最欣喜的是过年能穿漂亮的新衣服。除夕夜就把新衣服摆在床头上，期待着新年第一天起早美美地穿上。至于过年最爱吃的东西，GIGI称最爱不是饺子，而是汤圆。
　　最后春妮送给梁咏琪一个小礼物，一只可爱的小牛毛绒玩具，寓意GIGI来年的事业和生活会非常“牛”，非常棒。GIGI感谢春妮的美意，并说“牛”在香港人的概念里是勤劳的象征，自己经常很辛苦地工作，这个小牛很像她。
　　采访结束后，GIGI又投入到宣传片的拍摄。这次的宣传片是专为GIGI量身定做的，由一位年轻的新锐女导演精心策划创作。和以往的明星宣传片不同，这部30秒的小片，加入了很多时尚、动感的个性化元素。GIGI在其中将化身一位小魔女，变出更多闪亮的祝福送给大家。拍摄过程中，GIGI在镜头前表现自如，每一条都拍摄的很顺利，可见我们的梁大美女不仅歌唱的好，演技也是一流的。这部小片预计会在12月中旬北京电视台与大家见面。
　　梁咏琪要登上2009北京电视台春节晚会，为全国的歌迷带来《礼物》。最神秘的精彩，就在大年初一，北京卫视，19：40，炫目揭晓。 

