赵子琪自曝演戏如灵魂附体 演酒鬼滴酒不沾(图)
　　新浪娱乐讯 张建栋新作《你永远不会独行》在北京开发布会，赵子琪(原名赵琳( blog))在其中扮演女主角之一金咏芳，一个经常酗酒的老姑娘。扮演和自己反差如此巨大的角色，赵子琪说每天拍戏就跟灵魂附体一样，很过瘾，而扮演酒鬼的她却滴酒不沾。
　　演戏如灵魂附体
　　《你永远不会独行》中的女酒鬼金咏芳，用导演张建栋的话来说，就是一个“撕心裂肺地酗酒的各色的老姑娘”，这个形象和一向温文尔雅、知书达理的赵子琪之间无疑有着太大的距离。不过，赵子琪说，虽然她本人和角色之间反差巨大，“但奇怪的是，很快就能进入到她的内心，每天一到现场，导演一说开机，就跟灵魂附体了一样。”在张建栋的故事里，金咏芳的性格被推到了极致，“就像把前半生的痛苦都浓缩到了她身上，演起来很过瘾。”赵子琪说。
　　演酒鬼滴酒不沾
　　虽然赵子琪本人和金咏芳完全不同，但是这个角色的产生还是她给导演的启发。导演透露，拍摄《我们生活的年代》时，一天晚上他睡着后被一个女人撕心裂肺的哭声吵醒了，第二天才知道哭的是赵子琪，也正是这种肆无忌惮的哭声给了导演创作灵感。赵子琪解释说，她和《年代》中的另外两个女演员关系很好，经常收工后三人小酌，但是那天不小心喝大了，至于为什么哭连她自己都忘了，“其实我的酒量也就一瓶啤酒。”不过，赵子琪说虽然扮演的是酒鬼，但是拍戏过程中她滴酒不沾，“主要就是靠观察别人的醉态吧，还有揣摩人物心理，当演员不能那么笨。” 柯璐/文 夏祺/图 

