王刚张纪中出席《国剧盛典》 琼瑶有望现身内地
　　新浪娱乐讯 安徽卫视将于12月29日晚盛大举行的《国剧盛典·回响30年》继陈宝国(blog)、赵宝刚、海岩(blog)等大牌剧星宣布出席后，再度确认重量级嘉宾，著名演员主持人王刚(blog)将携手著名导演张纪中( blog)同赴盛典。而中国台湾著名女作家琼瑶(blog)，也有望出席盛典，与内地的众多明星一同共襄此次电视剧三十年的盛大庆典。
　　“和大人”王刚“侠导”张纪中现身盛典
　　著名主持人王刚以对“和绅”的精彩演绎，深受电视们观众喜爱。他创作的《宰相刘罗锅()》、《铁齿铜牙纪晓岚》等作品也成为电视剧三十年中的经典剧集。而他在受到主办方的邀请后也确认将出席盛典。
　　开创内地武侠剧系列的张纪中，目前正在紧张拍摄新版《西游记》。他在《国剧盛典·回响30年》的力邀下，也表示将出席盛典，携手中国电视剧巨星们共同为国剧贺岁，重温中国电视剧三十年来的辉煌历程与经典记忆。
　　琼瑶有望携手儿媳出席盛典
　　在近半个世纪的时光里，琼瑶的每一部作品几乎都被奉为经典，无论在内地或是台湾，她都拥有不计其数的忠实读者。随着琼瑶作品不断被改编成电视剧，她的名字更为成一种文化符号，被无数的观众所钟爱。她不但泡制了众多经典剧集，更是一手捧红了一代又一代的“琼瑶式偶像”。归亚蕾、林青霞、秦汉、刘雪华(blog)、陈德容、马景涛、赵薇(听歌)、林心如( 听歌 blog)、黄奕(听歌 blog)、马伊俐()、秦岚( blog)，将无数的星光挥洒在了三十年间的经典剧集之中。而在此次盛典中，琼瑶将有望与这些不同时代的琼瑶剧主角们完成一次跨越时空的聚首。
　　自从1988年，大陆省亲之后，琼瑶已20年未曾重归大陆，但出于对此次《国剧盛典·回响30年》极富历史深意的盛会的重视，已年届70高龄的琼瑶女士也表示，非常希望能在儿媳的陪同下再次踏上故土，与大陆的电视精英们共同感受中国电视剧三十年来经历的辉煌历程。 

