李幼斌：演雷思成比李云龙累(图)
　　目前，由李幼斌、蒋雯丽主演的电视剧《深呼吸》正在北京卫视播出，而李幼斌主演的另一部电视剧《乔省长和他的女儿们》将紧随其后，在同一频道播出。在《深呼吸》里，李幼斌演的是市长，在《乔省长和他的女儿们》中，他扮演省长，这两个“大官”形象与他以前的草莽英雄等硬汉形象截然不同。李幼斌在接受采访时说，演官员角色比演李云龙更需要功力，需要用心去感动人。
　　>>谈角色 用心感动观众 
　　《深呼吸》是一部环保题材电视剧，李幼斌在剧中饰演市长雷思成。雷思成一手扶植起来的极风药业，是其作为市长的主要政绩之一，他小心地呵护它，大力支持它，然而它却出了污染环境的问题。最终，经过重重艰难的抉择，他站到了申诉人的行列中。《乔省长和他的女儿们》则以亲情为载体，讲述一位父亲与几个女儿之间的亲情故事。在这两部剧中，李幼斌的表演都很内敛，不动声色，含而不露。 
　　李幼斌接拍《深呼吸》是在2005年，拍《乔省长和他的女儿们》是在2007年底。他说：“我接《深呼吸》的时候刚拍完《亮剑》，比起李云龙的张扬(blog)，我在《深呼吸》里要含蓄一些。如果说李云龙是用外在的动作、形象打动人的话，那么雷思成就是用心在感动人。我认为《深呼吸》的角色难度比《亮剑》大，更需要功力，不过我演得好不好还是观众说了算。”李幼斌透露，他拍《深呼吸》时因为入戏太深而变得很自闭，“总觉得戏里需要调和各种矛盾，在生活中自己也有很多地方要学，那段时间我不接任何电视剧，一直关在家里不出去，靠研读心理学书籍来作自我调节。” 
　　>>谈收视 好马也失前蹄 
　　不过，目前《深呼吸》的收视情况并不理想，该剧前三天平均收视率为3%，仅为不久前播出的《最后的王爷》的一半。对此，李幼斌说：“好马也会马失前蹄。我不认为收视率能证明所有问题，《深呼吸》是一部良心之作，我希望观众能理解制片人的苦心，正视我们环境污染的现实。我当时决定拍后从没后悔过！”他说，他当时接《深呼吸》，是想演一个正面的现代人物，看了剧本就被电视剧的环保题材所感动。李幼斌表示，收视率是评价一部电视剧的指标，但不是评价一部电视剧好坏的唯一指标，这也是“收视率”的尴尬所在。有很多恶俗的电视剧取得了不低的收视率，这不能证明它们就是一部好作品。 
　　>>谈片酬 演员挺不容易 
　　前不久有媒体报道，李幼斌拍摄《乔省长和他的女儿们》，片酬每集20万。这一片酬超过了陈道明、孙红雷，而使李幼斌稳坐内地男演员的头把交椅。该剧制作方北京金英马影视文化公司随后发表声明坚决否认此事，称李幼斌20万高片酬不是事实。据悉，《闯关东()》开播时也有媒体报道李幼斌片酬每集15万元，已经成为“电视一哥”，但同样被制片方否认。 
　　谈到片酬，李幼斌说：“对于我们每个演员来说，拍戏都是挺不容易的事情，《亮剑》和《闯关东》都把我拍透支了，特别是《闯关东》，我每天就是盼着离开冰天雪地。还有刚才说的，拍《深呼吸》后很自闭。所以，报酬只是演员应该得到的正常回报，媒体拿这些‘攀比’是不对的。至于所谓‘电视一哥’，我对这些一点儿都不看重。在我看来，内地男演员姜文、葛优，他们的戏非常有感觉和味道。他们或许才是一哥。” 
　　>>谈接戏 演不了古装戏 
　　从草莽英雄到政府官员，从商人到军人，李幼斌演了这么多年戏，塑造了这么多角色，却很少接古装戏，对此他解释说，演员要拿自己的个人条件来演戏，必须依附于个人的肢体、语言、感悟力来塑造人物。每个演员都是有极限的，不可能冲出极限演绎人物。“比如你现在要我去演孙悟空，我演不了，我没那么大能耐。你要让我去演诸葛亮，我也演不了，我没读过《三国演义()》。让我去演古代的诸子百家，我也没那么多文化。所以古装，现在我不接，因为我觉得我不太合适。也许到岁数大了会考虑，现在就算了。” 
　　>>谈媒体 害怕惹观众烦 
　　在接受媒体采访时，李幼斌很“不善言辞”，经常用“是”“对”“好”来回答问题，“冷冰冰”成了大多数媒体记者对李幼斌的印象。为何要与媒体保持距离？李幼斌说：“一方面是不善言辞，而且对圈里的过分娱乐化不习惯，我清醒地知道自己只是个演员。演员的责任是演戏，而不是面对媒体。适度配合一些戏的宣传，我还可以接受，但我真是不喜欢多说，我只要演好戏就行了。有戏的时候你就宣传我的戏，别老是提我。我真是害怕惹观众烦，怕观众指着我说‘这么大岁数了，还出来得瑟什么’。”

