告别《恋人》 导演沈严解析“忘年恋”(图)
　　新浪娱乐讯 因电视剧《我们无处安放的青春》和《中国式离婚》而闻名业界的导演沈严，近日刚刚在深圳拍摄完成了新作《恋人》，杀青时，沈严和剧组成员相互间都依依不舍。
　　《恋人》由曾打造过《不要和陌生人说话》、《新结婚时代》等多部大热电视剧的金牌制作人朱质冰、朱质颖兄妹制作，故事改编自风靡一时的网络小说《爸爸，我怀了你的孩子》，讲述了一个19岁女孩与比自己大十几岁的广告公司职员的一段唯美浪漫的“忘年恋”。
　　沈严的《我们无处安放的青春》中唯美伤感的的青春爱情故事给人留下了深刻的印象，但他表示自己并非冲着“青春”“爱情”而来，也并不想照搬寻常的偶像剧模式，而是希望“用一种新的方式来讲述一个全新的、能够吸引人的故事。这将是一个可以与韩剧相媲美的唯美都市爱情剧，希望给观众一种童话般的纯净感觉。”
　　沈严说，当初自己一看到小说就被吸引住了。“故事节奏很快，很适合改编成电视剧。”原小说《爸爸，我怀了你的孩子》的题目可谓惊世骇俗，至于为什么电视剧取了“恋人”这样一个平凡的名字，沈严表示，电视观众与网络小说的受众和影响范围毕竟不同，出于常规考虑需要换名字，“恋人”虽然听上去平淡无奇，却是最能表达主题的词，也找不出比这更合适的题目了。
　　《恋人》的男主角郭晓将由名字仅有一字之差的当红男星郭晓冬( blog)出演，在沈严看来，郭晓冬的年龄、形象和气质都与该剧设定十分吻合，自己也非常欣赏郭晓冬的演技。女主角则由在校新人马思纯出演，沈严对两人的合作表示了欣赏，并表示自己将继续尝试挑战更多更好的题材，坚持不断把像《恋人》这样的好故事带给荧屏前的观众。 
　　(文/周娅书) 

