陈佩斯炮轰当今小品惨不忍睹 全社会价值观扭曲
　　中新网12月11日电 陈佩斯近年的公开演出越来越少，幕后的创作却越来越多。久未接受采访的陈佩斯近日参加某节目《印记三十年》系列专访时表示，中国文化市场都已经消失殆尽了，而当前国内的小品也惨不忍睹……在节目中，陈佩斯畅聊了近30年来的演艺生涯，剖析了自己，并“炮轰”了当前的社会、文化状况。
　　全社会的价值判断出问题了
　　当前晚会小品虽然热闹，但陈佩斯表示，他并不去看，因为现在的小品已经“惨不忍睹”了，“他们没有拿出时间，他们也不出时间来去做小品。”
　　陈佩斯还在《凤凰(blog)网??非常道》节目中直指当前某些著名小品，以糟践残疾人和侮辱别人的生理、智力为乐趣，而这些只是先秦时期、奴隶社会俳优和侏儒用自己的残缺来取悦统治者的戏剧形式。
　　但是喜剧存在一个价值的判断，一个道德的判断，这个是在喜剧的艺术的形式和观众之间，其实它都有这种相互的价值和道德的一个准则在里面，陈佩斯说，“现代戏剧都有200多年的历史了，我们还用这种简单的手段取悦于人，当我们全社会都能容忍他的时候，说明我们全社会的价值判断也出了问题了，把骗，把被骗当作可笑，把骗人当成成功和胜利，这说明全社会在道德判断和价值判断上出现问题了。”
　　追求的艺术道路上很寂寞
　　过去的一年，陈佩斯没什么演出，也没赚多少钱，看着其他的演员、明星四处走穴洗钱，拍影视剧财源滚滚，他并不眼红，反而庆幸自己自由了，有足够的时间写剧本搞创作，“我比去年在文学上又有很长足的进步，这个是花钱买不来的”，陈佩斯对自己取得的进步非常满意。
　　“但是在业务上非常寂寞，在我所走的追求的艺术道路上，很寂寞”，陈佩斯在《凤凰网??非常道》节目中坦言，“因为走得太远了，确实很寂寞；不光我，所有走到这一步的人都很寂寞。”
　　我这个人就是“二”
　　“我给自己艺名起了一个‘二’字，这个人就是二，所以我跟我演的个体户陈小二是一模一样”，陈佩斯调侃自己说。
　　不仅“二”，陈佩斯还自称是一个“不屈不挠的文化个体户”，因为在上世纪八十年代，脱离集体组织去干个体是一件很“低级”的事情，个体户更是社会的最底层，所以陈佩斯抨击说，“读点书就不肯去俯下身子做特普通的事情，然后稍微有点挫折觉得他好像有贵族感，因为中国只要受过教育就觉得自己是贵族了。” 
　　实录：陈佩斯做客《非常道》 畅聊30年演艺生涯
　　近年来，陈佩斯的公开演出越来越少，幕后的创作却越来越多。久未接受采访的陈佩斯近日参加《凤凰网·非常道》节目《印记三十年》系列专访时表示，中国文化市场都已经消失殆尽了，而当前国内的小品也惨不忍睹……在节目中，陈佩斯畅聊了近30年来的演艺生涯，剖析了自己，并“炮轰”了当前的社会、文化状况。
　　全社会的价值判断出问题了
　　当前晚会小品虽然热闹，但陈佩斯表示，他并不去看，因为现在的小品已经“惨不忍睹”了，“他们没有拿出时间，他们也不出时间来去做小品。”
　　陈佩斯还在《凤凰网·非常道》节目中直指当前某些著名小品，以糟践残疾人和侮辱别人的生理、智力为乐趣，而这些只是先秦时期、奴隶社会俳优和侏儒用自己的残缺来取悦统治者的戏剧形式。
　　但是喜剧存在一个价值的判断，一个道德的判断，这个是在喜剧的艺术的形式和观众之间，其实它都有这种相互的价值和道德的一个准则在里面，陈佩斯说，“现代戏剧都有200多年的历史了，我们还用这种简单的手段取悦于人，当我们全社会都能容忍他的时候，说明我们全社会的价值判断也出了问题了，把骗，把被骗当作可笑，把骗人当成成功和胜利，这说明全社会在道德判断和价值判断上出现问题了。”凤凰娱乐/供图 

