张建栋《你永远不会独行》网尽现实话题(组图)
　　新浪娱乐讯 张建栋执导的电视剧《刑警本色》、《让爱做主》、《不要和陌生人说话》等都引发了当代人对社会现状的空前关注。最近，张建栋再次把镜头聚焦生活在当代大都市的人们身上，新作《你永远不会独行》在北京开机，而这次，他会将更多社会问题“一网打尽”。
　　一网打尽现实话题
　　在电视剧中反映社会问题一直是张建栋的强项，他的作品《让爱做主》、《不要和陌生人说话》播出后引发了人们对“第三者”、“家庭暴力”等问题的高度关注。新作《你永远不会独行》则关注了当代人的婚姻家庭中的“单亲”、“老年人婚外恋”、“女权”、“刑满人员”、“压抑酗酒”、“性侵害”等敏感而现实的话题。张建栋说，《你永远不会独行》是他拍过最商业的片子，但同时他也表示，“故事不极致、不狠毒我不会去拍”，看来，一次性关注这么多现实问题的《你永远不会独行》势必又将在观众中掀起一轮讨论热潮。
　　剧作名字来自足球
　　《你永远不会独行》，单从名字上来看，就充满了启示意味，张建栋透露，为了给电视剧取一个合适的剧名，他煞费苦心。“我是球迷，经常会看足球比赛，有一次我看到利物浦()输了球，全场的球迷依然全场站立，高唱利物浦队歌。这一幕打动了我，也给了我灵感。”于是，利物浦队歌歌名《你永远不会独行》就成了这部电视剧的名字，妙手偶得而又十分贴切。其实，张建栋前作《我们生活的年代》名字由来也和足球有密不可分的关系，“拍摄的时候正好是德国世界杯()，会歌就叫《我们生活的年代》，我觉得很合适，就作为了电视剧的名字。” 柯璐/文 夏祺/图 

