姜昆准备两个段子“双保险” 赵本山还没动笔
　　春晚()语言类节目已经完成第二次审查。在第二次审查中，姜昆的相声《春晚趣事》好评如潮。尽管如此，已经好几年没有上春晚的姜昆依然不放心，他不但准备了两个相声段子，还发动网友力量征集素材。此外，赵本山()确定本月中旬进组，但他的经纪人高大宽透露，目前已经有了三个不错的点子，但本子还没有动笔。
　　姜昆请网友提供素材
　　昨天，姜昆在参加某网站聊天时透露，目前他有两个段子通过了一审和二审，分别是《新五官争功》和《春晚趣事》，其中《新五官争功》在一审前已经改到第八稿，他希望网友能给他贡献素材，一定要把这个纪念他的老师、相声大师马季的段子弄到最好。至于最终选择哪个段子上春晚，姜昆表示要到四审左右才会决定。
　　两个节目抢董卿(blog)客串
　　央视主持人董卿明年将会继续“客串”语言类节目。在彩排由台湾演员朱德刚、樊光耀与内地相声演员李伟建、武宾搭档表演的群口相声中，演员们时而学说闽南话，时而学唱周杰伦( 听歌)歌曲，十分热闹，身着短裙的董卿穿梭其中。虽然她把这个相声演成了小品，但这个相声因为有了董卿的加盟，看起来别有一番意思。不过董卿最后是否加盟这个相声节目还存在变数，因为有个小品也在争取她客串演出。所以究竟哪边可以抢“董”成功，要到正式彩排才能揭晓。
　　赵本山本月中旬进组
　　据悉，春晚常客巩汉林、黄宏、郭达、蔡明(听歌 blog)也已陆续进组，目前正在紧张彩排之中，估计他们的作品会在三审时亮相。而最受瞩目的赵本山也将在本月中旬进驻春晚剧组，比往年提前了半个多月。据赵本山的经纪人高大宽透露，赵本山的小品目前还未动笔，但已经有了三个不错的点子，但无论往哪个方向写，“白云黑土”系列都将彻底退出春晚舞台。这不仅是因为老搭档宋丹丹已决定不再上春晚，也是老赵本人怕一再重复会招观众烦。至于盛传之中的新搭档，目前还没有定论。“主要要看本子，本子适合谁来演，就让谁来演，没有固定的人选。”高大宽说。 

