《丑女无敌》第二季改动大 费德南假追林无敌
　　本报长沙讯 （特派记者刘婷婷）昨日记者在长沙探班《丑女无敌》第二季，续集比第一季有了很大改动，导演换成了“偶像剧”导演蒋家骏，此外，多数主创来自香港，也希望从各个方面提升制作水准。该剧将于明年1月在湖南台播出，目前已经制作20集，剩余的20集将边拍边播。
　　剧情 节奏加快 感情加重
　　第二季中导演加大了感情戏的力度，蒋家俊介绍，费德南将假装追林无敌，但是最终还是不合拍。此外，林无敌父母间的感情瓜葛、林无敌和唐亚军的友谊等感情戏都将在剧中展开。而节奏也比第一季快很多，每一集都会有各种矛盾发生。
　　造型 丑女不脏 邋遢依旧
　　林无敌曾被观众称为“脏女”，饰演者李欣汝昨日出现在记者面前时，脸上涂了淡淡的雀斑，妆容比第一季清爽许多，化妆间的衣服也以今年流行的格子为主，只是在长丝袜外面套短袜的习惯还是坚持下来，并且林无敌的体型会更加发福。
　　广告 继续植入 力求自然
　　第一季因广告多受到观众批评，昨日记者在拍摄现场仍旧看到了好几家品牌的大LOGO，蒋家俊表示，第二季将会让广告植入更自然，“不可能没有嘛，这可是‘无敌’的”，蒋家俊开玩笑说：“观众在剧里就能把广告看完，不用在插播广告时转台。”

