老牌演员比青春偶像值钱 陈建斌拿应得的片酬
　　国际金融海啸对内地电视剧明星的片酬没有太大冲击，甚至多位演员的片酬不降反升。昨日，一位资深导演向记者透露，目前内地一线男演员身价最高的是李幼斌，20万元一集，女演员方面则是蒋雯丽以每集15万元的超高价格成为内地片酬一姐。
　　据这位资深导演介绍，“李幼斌三年片酬涨了两倍。原来不足7万元一集，《亮剑》播出后李幼斌的身价翻到了14万元一集，他出演《闯关东》后片酬更涨到16万元。在《乔省长和他的女儿们》中，李幼斌的片酬暴增到20万元一集，而去年《金婚》获得口碑和收视双赢后，蒋雯丽也是身价更上一层楼，她目前的片酬大约15万元一集，在内地女演员中已经是最高的了”。
　　这位资深导演介绍，很多大牌因为片酬过高，找他们拍戏的人望而却步。很多导演认为陈道明是个好演员，但他经常对剧本改动，让导演感觉到难以驾驭。陈道明现在的身价是16万元一集，不少制片人“闻陈恭敬，望陈却步”。赵薇(听歌)则更惨，虽然人气越来越高，对外报价却由最开始的20万元一集降到了14万元一集，实际上11万元左右就可以搞定。好在《画皮》给赵薇帮了一个忙，她的片酬在《画皮》之后已经略微看涨。
　　不过，高片酬也不都是好事，蒋勤勤就因为片酬太高而被伊能静( 听歌 blog)顶替。蒋勤勤曾想演《大瓷商》里的女一号，但因为其经纪公司不让价，坚称这是蒋勤勤产后的第一部戏，所以价钱卡在10万元不能再低，而伊能静则以其不到一半的价格成为《大瓷商》女主角。
　　陈建斌：
　　拿自己该拿的报酬
　　昨日记者电话联系到正在拍戏的陈建斌，当听说自己的片酬被曝料有14万元一集，电话那头陈建斌“切”了一声，似乎并不认同。是否实力派的中老演员片酬普遍更高？陈建斌只抛下一句话便匆匆挂断电话，“我认为现在的演员要做的就是把自己的本职工作做好，拿自己该拿的报酬。”
　　记者昨日还联系了李幼斌的宣传人员，对于身价，这位宣传人员称不方便透露。另外，陈坤(听歌)经纪人董可妍对于陈坤13万元一集的片酬也不愿回应：“我现在还没看到这个消息，等我看了再说吧。”
　　蒋雯丽姐姐：
　　她还没拿到一线的钱
　　昨天记者联系上蒋雯丽的姐姐蒋文娟，对于15万元的片酬，电话那边的蒋文娟称：“这太吓人了吧！”蒋文娟笑称：“我们倒是希望有这么多，但事实上没有。她从演技上已经是一线了，但是还拿不到一线的钱。”
　　记者 康延芳 实习生 张译(blog)文
　　还是要靠实力说话
　　从这个片酬榜不难看出，占据前面位置的，都是实力派的中老年演员，李幼斌、陈宝国(blog)、濮存昕、陈道明、斯琴高娃，一个个都是老戏骨。而青春明星都靠边站，即便是当红的赵薇、周迅(听歌)片酬也都排在蒋雯丽、斯琴高娃、奚美娟等人之后。
　　昨日记者就这个数据咨询一知名制片人，他表示，虽然这个榜单的数据不是百分之百的准确，但也一定程度上反映出一个现象：演员还是要靠实力说话。对于老戏骨占据榜单前列，该制片人称，这确实是事实，这些演员真正是有价有市，而很多年轻演员虽然接戏很多，平时的曝光率也很高，但是真正的片酬却未必有多高，“都需要一个过程，年轻演员再红极一时，也要经得住时间的考验才行，李幼斌这些实力派也都是演了很多年才出头的。”记者 康延芳
　　实习生 张译文
　　曝光的部分明星片酬
　　■男星
　　李幼斌：20万 陈宝国：15万
　　濮存昕：15万 陈道明：15万
　　孙红雷：15万 张国立：15万
　　陈建斌：14万 刘烨(听歌)：14万
　　唐国强：14万 陈坤：13万
　　■女星
　　蒋雯丽：15万 宋丹丹：14万
　　斯琴高娃：14万 徐帆：13万
　　许晴：13万 范冰冰( 听歌 blog)：13万
　　孙俪( 听歌)：12万 陈小艺( blog)：12万
　　奚美娟：12万 赵薇：11万 周迅：11万
　　网络编辑：王敏

