央视改革30年特别节目《中国故事》启动
　　一、中国梦的时代风情
　　三十年的岁月，在漫长的时间长河中不过是一滴小小的水珠，历史深邃的手指轻轻一弹，就可以将它混杂于昏黄的故纸堆中。但是人类历史上，总有一些特殊的篇章，在最短的时光里浓缩了数量庞大、影响深长的一系列事件，它们爆发的时间是短暂的，但影响力却超越了时间，甚至烙在了人们的灵魂深处，构成了一个民族的心，正如汉风浩浩，唐韵滔滔。对那些堪称经典的伟大时代，对于那些构成伟大时代的系列事件，人们自以为进行了精确的分析和解构，但在十年，百年后，或者放在更久远的历史纵深，突然会发现还是低估了它的爆炸力和穿透力。我们刚刚经历的这个三十年就是如此。
　　要理解这三十年，就必须把它放在中国苍茫的大地和心灵中：数千年的峥嵘与辉煌在1840年遭遇了必然的挑战，几位聪明人惊呼这是“三千年未有之大变局”，这不仅意味着政治经济学意义上的大变局，更意味着文化的大挑战，中国不仅要完成民族独立与国家富强的历史使命，还要完成重塑民族精神和文化魂的历史使命。在此后一百多年的时间里，中华民族经历了激烈、痛苦的战斗与牺牲，在交织着光明与黑暗、前进与后退、成功与失败的复杂进程中，1949年意味着中华民族又可以用自己的声音独立向世界表达自己的光荣与梦想，1978年则意味着中华民族在一系列的艰难探索后开始尝试以一种更为开放而自信的方式建设自己的国家，这是一次偶然又必然的出发。如今，我们收获了眩目的经济奇观，我们创造了屈辱的先辈梦寐以求的富裕与尊严，虽然一切还远远不那么完美，虽然一切都不过刚刚开始，但我们可以说这是中国历史上少有的好时期，或者说是一个好时代的开始。
　　要理解这三十年，就必须把它放在全球化的视野和沉思中：三十年前，当厚重的历史巨鼓訇然敲响时，改革在世界范围内成为时代课题，各个国家与民族都在调整自己的发展思路。而我们同样在一篇壮美并急待书写的巨大文章上镌刻下了时代主题、发展策略和生存之道，那就是改革开放。在人类历史上，改革从来都比革命更为艰难，开放从来都比封闭更难掌控，但就在三十年这段并不漫长的日子里，在历史与现实、传统与现代、中国与世界之间的激烈碰撞中，改革开放溅起了一朵朵智慧和理性的浪花，奏响一曲曲慷慨激昂的黄钟大吕。我们进行了人类历史上最为壮观的一次变革，这是世界上人数最为庞大的一个群体用自己全部的激情追寻幸福和梦想的努力，无数务实的理想主义者在这篇大文章中挥洒了呐喊、奋斗、坚韧、曲折与顽强。中华民族从未如此深刻地融入世界，也从未如此坦然地开放自己的心灵，如果说让自己富裕是这三十年的重大成就，那么让自己融入世界则具有更为深远的意义。 
　　时代的洪流是浩瀚而庞杂的，没有一个历史学家能以计算机式的精密语言和逻辑记录、分析、诠释这三十年的每一个小小浪花、微微水滴。正如美国作家房龙所说：“历史是一座雄伟壮丽的经验之塔，它是时间在无尽的逝去岁月中苦心搭建起来的。要登上这座古老建筑的顶端去一览众山，并非易事。”但我们意识到，中国佛教中“一沙一世界，一花一菩提”的智慧可以帮助解决我们的尴尬。也许我们无法说清整条巨流的宏伟，但我们至少可以说清一滴逐浪奔腾的水花所经历的困惑与欣然，曲折与通达，痛苦与喜悦。我们可以将这朵水花看作一朵鲜花，一滴鲜血，一掬热泪，一个普通人……不管如何定义，我们知道它是滚烫的，足以给冰冷的数据增添一点点温度，给历史书页上写下一段小小的注解。并且，我们深信，无论历史长河，还是时代洪流，在本质上都是由一个个小小的个体构成的，无数个体的故事构成了历史，无数个体的梦想构成了时代旋律。一个中国人的梦微不足道，但13亿中国人的梦就是中国梦。这三十年的中国历史，成全了无数人的中国梦，同时还有无数人还在为中国梦打拼。

