蒋雯丽《深呼吸》挺身而出 血肉之躯对抗机器
　　新浪娱乐讯 蒋雯丽与李幼斌主演的电视连续剧《深呼吸》，目前正在北京卫视京华剧场热播。凭借在《牵手》、《中国式离婚()》、《金婚》中的出色演出，自《深呼吸》开播以来，蒋雯丽自然而然成为媒体和观众关注的焦点。
　　按拍摄时间论，《深呼吸》早于《金婚》；按表演水平论，蒋雯丽认为剧中的肖秀萌要超越她在《金婚》中出演的文丽，为了演好《深呼吸》中不畏强敌、不屈不挠的下岗女工肖秀萌，蒋雯丽付出了自己全部的感情和心血，她的敬业精神和对工作认真的态度成为剧组的榜样，而她的演技更让其他演员由衷的佩服。
　　蒋雯丽透露，在《深呼吸》拍摄到后半部分时，有一场戏让她记忆犹新，那是肖秀萌发现了药厂有排污暗渠，当她带着律师和记者准备取证时，而药厂却派来铲土机想要埋掉暗渠，销毁证据，双方数十人产生冲突，眼看铲土机的大铲子就要落下时，肖秀萌带头挺身而出，以血肉之躯挡在铲土机前。蒋雯丽说：“当时那个铲土机离我就十几厘米，铲土机上的泥土不断掉在我的头上和身上，眼看就要砸下来了，不过我一点也不害怕，反而心情却非常激动，完全忘了是在拍戏，就感觉真要有人毁掉那些证据，我不能躲在后面，当然应该冲在最前面！”
　　演员们的超常发挥也注定这部剧会越来越精彩，接下来，剧情中还会有更多的内容让观众感动和震撼！ljg/文

