《凤穿牡丹》夺冠 原班人马再创《追鱼传奇》
　　新浪娱乐讯 由浙江广厦文化传媒集团斥资两千万元制作的38集年代大剧《凤穿牡丹》，自开播以来，接连取得全国各大电视台收视第一的成绩，其中在湖南、云南更获得年度收视冠军，最高市场占有份额高达23%，成为2008年同类型题材电视剧的收视之冠。
　　这部将演绎近代家族传奇和弘扬中国民族文化完美结合的年代大戏，作为年末压轴大戏，已在重庆卫视、山东卫视、河北卫视、福建东南卫视四家卫视频道开始上星首播。
　　《凤穿牡丹》以战乱纷飞的民国初期为背景，展现了苏州刺绣世家郁府和北平纺织大户霍府之间聚散纷争的家族命运，讲述了两家人围绕苏绣秘技“凤穿牡丹”的传承所发生的生离死别的感人故事。
　　说到《凤穿牡丹》的与众不同，导演曾丽珍说：“实际上这部剧是在用一个女人去展示在男人身上才会出现的胸怀和人品。在中国传统思想里，男人的胸怀、胆识、思想、品格等可能都在女人之上，而这部戏说的是一个女人身上所具备的男儿志气。”
　　女主角郁无瑕的成长和经历奇特而曲折，个性鲜明。曾丽珍说，《凤穿牡丹》的最大特点就是——“不管是主角还是配角，个性都是很鲜明的”。
　　与《大宅门》、《乔家大院》、《中国往事》等年代家族戏不同的是，曾丽珍期望“通过这个戏说出做人的品德”。“那是超越一个家族的感情，而非一个家族里面的个体或小世界”。这种品德是“不拘泥于家族或者个体的”。

