井柏然自信演“至尊宝”：我比周星驰帅(图)
　　仅发行了一张EP和一张专辑便来上海举办演唱会，除了人气，BOBO组合的勇气也令人佩服。昨日下午，两位成员在沪上举行记者会，宣布将于本月27日在上海卢湾体育馆举行首场个唱。目前成员井柏然( blog)正在拍摄电视剧《向周星驰()致敬先》，对于日前曝光的山寨版“至尊宝”形象，井柏然信心十足地说：“我比周星驰帅！”
　　从“好男”中脱颖而出的BOBO组合，一直视上海为“主场”，所以尽管年底沪上大牌艺人的演出不少，但两人还是希望能够在新年到来前与FANS聚会。不过，目前两人仅有一张EP和一张专辑，对演唱会而言，歌曲自然不够。对此，付辛博( blog)表示届时两人除了演绎自己的歌曲外，还将翻唱各自喜欢的艺人的作品。不过，井柏然正忙于拍戏，两人在一起彩排的时间不多，但感情甚好的两人不约而同地表示，不担心在舞台上的默契。井柏然更是戏称如果他没准备好也没关系，“反正有哥哥在。”
　　虽然以组合形式出道，但两人目前在戏剧方面的发展却“分开旅行”，电视剧《向周星驰致敬先》中只有井柏然一人出镜，对此付辛博表示并不介意，“公司会根据我们的性格来分配适合的角色，比如井柏然就是比较活泼搞笑的，而我就是比较多愁善感的。”同时，井柏然也表示第一次在电视剧中担当男主角压力很大，但也希望能够踏实地走每一步，“不管是大步还是小步，都一定是勇敢的一步。也希望能够借此向大家证明，BOBO是会演戏的。”至于日前曝光的“至尊宝”形象，井柏然一边称“很雷人”，一边也自信地表示：“我比周星驰帅！” 

