熊黛林《大本营》直呼郭富城为“老公”(图)
　　新浪娱乐讯 金融危机让都市白领人人自危、谈虎变。近日郭富城国内宣传反复提及“熊城恋”以及“我50岁才结婚”，另一当事人熊黛林更是首度接受内地综艺节目邀请，在13日(本周六)晚7：35播出的《快乐大本营》中，一一揭示“熊城恋”交往结识种种细节，面对层层迷雾的“城城危机”，“天王嫂”熊黛林情不自禁当场流下伤心泪。 
　　因与郭富城的迷离恋情，模特出身的熊黛林窜红速度犹如搭上火箭，人气指数甚至超过天王本人。 有准“ 城嫂”之称的她，今年更是从 T 台走向了大银幕，出演了电影《叶问》。第一次“ 触电” 的熊黛林，一改靓丽多姿的形象，化身贤良淑德的大师叶问之妻。《快乐大本营》现场熊黛林不仅走台步、秀身段，还现场飚演技，刻意摆脱“花瓶”传闻，赢得现场阵阵掌声。在与主持人谢娜厨艺 PK 环节，“天王嫂”更亮出曾经获得“天王”肯定的“黄金蛋饼”让现场大饱口福。 
　　节目中，播出了由熊黛林、郭富城罕有合作演出的《风之子》片段，见到“熊城恋”的激情证据，熊黛林现场不禁以手掩嘴，甜蜜偷笑，证实了两人缘起“风之子”，情定剧中吻，并坦陈当时走秀由公关公司介绍认识，更将初识阶段幸福自比“小粉丝”，让现场所有人羡慕不已。
　　虽然在主持人“你现在是否快乐”等一系列辛辣问题的考问下没有直接回应，但在节目现场感情大测试环节，熊黛林则毫不犹豫在甄子丹、何炅、张杰以及郭富城四个不同类型男人中直接点出郭富城，思考过程不用一秒钟，还表示心目中最羡慕的是谢娜与张杰的关系。在与主持人的真心互动环节，熊黛林不避嫌隙称心中对象为老公，表示自己是传统型女人，其他的事情都不放在心上，只憧憬未来两人的幸福生活，情到浓时更忍不住倍感压力、泪流满面。 
　　郭富城、熊黛林这段感情又将如何？本周六(13日)晚19：35 湖南卫视《快乐大本营》要你好看。

