导演高希希：《甜蜜蜜》后看好《苏菲日记》
　　新浪娱乐讯 曾执导《结婚十年》、《幸福像花儿一样》等电视剧的导演高希希(blog)每部作品都有着很高的收视率，他也被赞为“收视保障”。 现任中国人民解放军空军电视艺术中心导演的高希希，从1994年开始，就开始涉足影视剧创作，他拍摄的作品囊括了包括电视剧 “飞天奖”、“金鹰奖”、电视电影“百合奖”、电影“华表奖”几乎所有重要奖项。
　　2008年获得中国电视媒体好评的新剧《甜蜜蜜》，让高希希、邓超( 听歌 blog)、孙郦等主创人员再次火了一把。该剧描写了发生在上世纪七八十年代的一段至纯至真的浪漫爱情故事。
　　在成功把握七十年代人的情感生活后，针对现在社会越来越关注的“八零后”、“九零后”年轻一代，作为极富艺术敏感性的金牌导演，高希希也表现了极大的关注和浓厚的兴趣。近日，即将登陆中国，由华索影视投拍的跨媒体青春互动剧——《苏菲日记》就邀请高希希作为前期主角选秀活动的特别评委。
　　《苏菲日记》最初诞生在葡萄牙，之后迅速地被翻拍成英国、德国、巴西、智利、越南等多种版本，征服了海外无数的年轻人，中国版《苏菲日记》将取材于八零至九零后的“Y一代”年轻人的真实生活，从大学校园到初涉职场，从懵懂的恋爱到青春的反叛，中国Y一代正在经历、体验的生活情境将毫无遗漏地展现于此剧中。
　　在最终“苏菲”这一“Y一代”代表人物的选拔上，高希希发表了自己独到的见解。他最看好“兔子牙”，他评价“兔子牙苏菲”的“纯”，诠释了他眼中八零后、九零后姑娘的青涩和单纯。“红帆布鞋苏菲”的创造力同样得到高导的肯定，成长于物质丰富，科技发达的新时代，当代年轻人的创造力和想像力已经远远超过成年人的想象，这恰恰是影像镜头前最精彩的展现，针对“白羊座苏菲”，高导肯定了她的热情和自信。高导评价《苏菲日记》是一部站在高起点上值得期待的青春小品，中国“苏菲”的影响力也许会将这个角色塑造成为中国八零后、九零后一代的代言人，吸引全世界年轻人的关注。 

