汪俊：我没把《最后的99天》当谍战剧拍(图)
　　电视剧《最后的99天》杀青 汪俊首度谈新作(图)
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟出品，汪俊执导，张涵予(blog)、段奕宏(blog)、车晓、李?联袂主演的电视剧《最后的99天》于12月13日在上海杀青。这部剧由于豪华的阵容而在开拍伊始就备受关注，更被称为是导演汪俊的“谍战剧处女作”。曾经拍摄过《像雾像雨又像风》、《别了，温哥华》、《浮华背后》、《四世同堂》等电视剧的汪俊一向以画面唯美，言情细腻而著称，所以这部转型之作究竟如何就成了悬念。新作杀青之际，汪俊终于首度正面给出了他的定位：“我没把《最后的99天》当谍战剧拍。”
　　问：汪导您好！现在戏全部拍完了么？最后一场戏是什么戏？
　　汪：今天早上拍到四五点钟才回来，明天晚上就拍完了；最后一场戏是上海某个餐厅的戏，主要演员都在——张涵予、段奕宏、车晓、李?等。
　　问：导演和我们制片人是大学同学，加盟这个电视剧有这个因素么？
　　汪：对，我们还是同班的。我当时第一次看到这个本子觉得感觉挺好的，也想尝试。因为原来一直拍言情剧，很想拍一个情节性比较强的比谍战题材的戏。最早的时候我刚看前几集，这种样式就感觉是我一直想拍的，当然也想和李波(blog)合作。我们以前就约定的，因为各种原因没有机会，正好这一次，又是一个谍战戏，又是同学，就顺利成章地合作了。
　　问：您觉得这部剧最好看的，最巧妙的又在哪？
　　汪：现在有一个误解就是——《最后的99天》顾名思义，以为它就是倒计时的那么一个情节剧，类似《24hours》。其实不是，我们这个剧并不是一个纯粹的谍战戏，准确的说它应该是情感加谍战，有很多很悲情的东西，这种悲情是基于对剧中人物内心世界的充分展示。谍战的背景只能说是一个展示人物情感世界的平台，真正“厮杀”的是骨肉兄弟情以及男女主人公之间的惨烈爱情。兄弟俩一个是国民党、一个是共产党，虽然是同父异母，但从小感情非常好，相依为命。兄弟俩属于两个阵营，肩负不同的使命，于是，理智和情感之间必然发生激烈的冲突！爱情也是发生于两个阵营的青年男女。所以，这是非常有戏的，对亲情和爱情这两个情感矛盾的设置上比较巧妙。
　　谍战部分最精彩最巧妙的地方就在于争夺民主人士的情节。场景非常集中，就在民主人士就是楚汉君的家里，共产党和国民党都派了一个高级特工进去，共产党这边是车晓扮演的贾程程，国民党是李?扮演的章默美，两个女人卧底在储家，展开了或明或暗的较量。可能最好看的就是楚家的这些戏，它明面上看起来是个挺平静的家庭，实际上暗藏了很多危机。所以这部戏比较丰富，它什么都涵盖。你要看感情，它有很强烈的极致的感情；你要看悬疑的东西，它也有情节上起伏跌宕的东西在里面。
　　问:您之前的作品都是大气的、恢弘的，很注意画质。这次的99天当初接到剧本时最想赋予这个剧的精气神是什么？内涵是什么？
　　汪：这出戏有一个上海滩的背景，老上海的气氛是必须营造的，上海是很早开放的很洋气，这就给全剧的造型定了基调，我们这个戏以情感为主，情感的渲染，气氛很重要。在很多时候如果你不讲究，它会失掉那个氛围感。
　　问:能否举个例子，比如说我们从这部剧的服装，道具来讲都很讲究，如此考究最想呈现出什么样的效果？

