《敌营十八年》即将登陆央视 惊爆雷人台词(图)
　　本报记者|黄笑宇|文 明晚起，央视八套将播出由杜淳、戴娇倩( blog)主演的电视剧《敌营十八年》第一部，这部改编自1980年版《敌营十八年》的故事由原来的9集拓展至40集，其中还加入了很多感情戏。昨日，老版的原著作者唐佩琳也出席了首播仪式，还没看过新版的他表示，“最重要的是别有硬伤，至于怎么改编我就不多作评论，反正爱情我是看不懂的。”
　　制片人游健鸣透露，9集的老版《敌营十八年》是国内最早的电视剧之一，可28年前的老版故事相对粗糙，他们便加入了几条感情线，力图将其打造成一部红色偶像剧。
　　谈及加入的这些感情戏能否接受，唐佩琳说：“我把改编权卖给人家之后，从道理上来说我是不能再指手画脚的，但后来我还是有点不放心，就主动给他们打电话，他们也给了我剧本看，我看了一集就没有时间再看了。改编得让年轻人爱看我是支持的，我就是希望别有硬伤，跟历史史实有差距。”
　　对于剧中戴娇倩诸如“我命令你，吻我！”等台词，唐佩琳认为这跟30年代人的感情表达方式是不一样的，而游建鸣则表示：“剧里的很多角色身份都是留学归来的，能不懂接吻？”
　　据悉，新版《敌营十八年》将故事内容丰富至120集，分为“卧心”、“雄心”、“丹心”三部曲，每部片长40集。

