巴蜀笑星廖健加盟山寨春晚 要为四川喊雄起
　　(成都商报记者 张世豪)央视春晚正在紧锣密鼓地筹备，最近，一位在北京工作的四川人老孟要向央视春晚叫板，声称要办一台“山寨春晚”，大年三十在网络上直播。目前，这台“山寨春晚”已收到全国各地网友的节目700多个，还拉到了近百万的商家赞助费，风头甚至盖过了央视春晚。昨日，老孟主动邀请巴蜀笑星廖健参加他们的“山寨春晚”，为四川地震灾区加油鼓劲。
　　老孟：现已拉到近百万赞助
　　“没想到报名的人这么多，会这么火，我们一定要把这台春晚办好。”昨日，老孟信心十足地告诉记者。老孟原名施孟奇，今年36岁，四川达州人，在北京从事计算机工作，曾自学过摄像，老孟称，这几年央视春晚越来越没新意，由此萌生了举办“山寨版春晚”的想法，为此，他还专门找了一间办公室，组建了组委会。
　　老孟称，这台“山寨版春晚”原本预算50万元，邀请观众300名，演员百人左右，但以目前网友和市民积极参与的火爆程度来看，可能会超支。现在看来，人们之前担心的办“山寨春晚”的费用问题都是多余的，目前，组委会得到了6家企业的赞助，赞助总额近百万，收到这么多赞助，老孟怕引起质疑，他称：“赞助将以实物体现，尽量不收现金。”本台晚会的演员均为自愿参加，没有薪水，但演出的交通费、食宿费将由组委会负责，截至昨天，已有1000多人报名参与表演，还有人报名当志愿者。老孟告诉记者，这台晚会届时将邀请春节无法回家过年的农民工和少部分大学生当观众。
　　廖健：“山寨春晚”更有意义
　　四川人老孟称：“我和组委会商量了，今年四川发生了地震，到时候肯定会有相关的节目。”在老孟儿时的记忆中，巴蜀笑星给他留下过深刻的印象，于是老孟就主动邀请新一代巴蜀笑星廖健加盟“山寨春晚”，接到邀请后，廖健立刻爽快答应了。
　　“灾难不怕要雄起，雄起，雄起……”今年四川大地震发生后，廖健以一首激情澎湃的音乐散打评书《四川·雄起》引起了大家的强烈共鸣。这次，廖健毫不犹豫地把这个作品寄给了“山寨春晚”节目组，“这个作品最能代表四川了，我要让全国人民看到四川人的勇敢精神，只要我们大家在一起，没有什么困难是不能克服的。”另外，他还准备报送一个军旅题材的喜剧小品《天路之旅》，廖健称：“‘山寨春晚’没有门槛，任何人都可以参加，是民间自发的行为，更容易被观众接受，比央视春晚更有意义。”
　　“山寨春晚”简介
　　演出地点：北京某酒店
　　主要演员：全国各地老百姓
　　主要节目：濒临失传的民间绝活
　　播放方式：网络直播
　　播出时间：除夕夜(8点~12点)
　　选拔方式：寄来的音频、视频，入围者直播前到北京参加彩排 

