《誓言无声2》热拍 高明再造经典谍战人物(图)
　　新浪娱乐讯 由《誓言无声》原班人马倾情打造的谍战戏《誓言无声2》在北京秘密拍摄中，该剧在剧情上延续了第一部的风格，2002年凭借该剧夺得金鹰奖最佳男演员的高明此次再次出演谍战情报员徐子风，和他在剧中戏份同样重要的是饰演朱学峰的李强，曾经在《食人鱼事件》和多部话剧中有精彩演出的他当天拍摄了最后一场杀青戏。
　　高明再演徐子风 角色把握更老道
　　几年前《誓言无声》在央视热播时，高明塑造的徐子风的形象得到了观众的好评，金鹰奖，飞天奖都对他的表演进行肯定。6年后，该剧再次邀请高明演出徐子风，仍然以经典谍战形象出现，剧情变得更加复杂。当天剧组在郊区的火车博物馆拍摄，一辆老旧的火车上，高明拎着行李箱谨慎的环顾四周，隐藏在人群中下车，气氛十足。高明的敬业在圈内有口皆碑，当天虽然北京普降大雪，室内温度近乎零度，但高明走戏仍然十分敬业。
　　谍战戏扎堆 《誓言无声2》以剧情取胜
　　《誓言无声》在当年创下经典的收视率，谍战戏从该剧后开始流行，几年过去，《暗算》的高潮之后，虽然制作者仍然抱着谍战戏的骨头大啃特啃，但僧多肉少的状况不得不提。该剧在这样的形势下逆流而上，也可以看出制作者的野心。文/刘杨 图片/陈莹莹

