《马文的战争》片方道歉 叶兆言不接见(图)
　　近日，电视剧《马文的战争》正在各大卫视热播，而叶兆言的中篇小说《马文的战争》惹版权纠纷一事也在圈内闹得沸沸扬扬。前不久，叶兆言已将出版方北京大学出版社博雅光华公司和侵权作品署名人陈彤同时告上法庭，而南京市鼓楼区法院已经正式受理这起侵权案。昨天又有消息爆出，称《马文的战争》电视剧制片方代表和六大卫视今天来南京向叶兆言当面道歉。叶兆言代理律师王思涛接受本报记者采访时表示，具体谈什么内容目前还不知道，而叶兆言本人也不会出面，全权委托他去处理此事。
　　律师：叶兆言不会出面
　　前不久，快报报道了江苏作家叶兆言对根据自己小说改编的电视剧《马文的战争》没有署原著名以及编剧陈彤出版的《马文的战争》很不满，并正式付诸行动，将出版剧本的北京大学出版社与编剧陈彤告上法庭。消息一传开，迅速在网上蔓延，引起无数人的关注。据悉，这场跨年官司春节前有望开庭。
　　目前侵权纠纷情况又有了新的进展，制片方和六大卫视今天就将亲临南京，先找叶兆言当面道歉。为了解详细情况，记者昨天连线了王思涛律师，但王律师不希望太多的人关注这场官司，“明天制片方和六大卫视的人会来，他们也跟我提出过要求，想与叶老师见个面，当面道歉，但是叶老师是不会出面的，他不想卷入这场‘口水仗’，叶老师已经全权委托我去跟他们谈。”
　　记者想进一步了解这场备受关注的“谈判”究竟会谈些什么内容，王律师对此却表示无可奉告：“现在我还不知道呢，具体明天哪些人来，谈什么得等明天见了面才知道。”
　　出版方：迟迟没有动静
　　由于这场“谈判”是在私下进行的，记者也不便打听具体的时间和地点。尽管过多的细节记者无法得知，但据王律师透露，“目前制作方的态度比较诚恳，但是出版方却迟迟没有动静！”据了解，律师函发出后，北大出版社没有立即回应。虽然11月下旬出版方法律顾问李兵和该书的责任编辑方希来到南京，与王思涛磋商，但是王律师认为，以很忙为由没时间跟作者沟通实在太没诚意。而北大出版社的某位工作人员此前接受采访时也表示，一切等开庭之后法律顾问会作答辩。而除了出版社，叶兆言也将陈彤告上了法庭，对此，陈彤在博客中曾表示非常委屈，昨天记者试图联系陈彤，但是电话一直无人接听，无法获知任何消息。
　　网友：分成几派各持己见
　　电视剧《马文的战争》的热播，再加上现在侵权纠纷引起的官司，引发了无数网友热议。力挺叶兆言的网友对“侵权行为”非常愤怒：“怎么可以这样，最恨剽窃他人劳动成果的行为了！明明原著是叶兆言老师，可电视剧第一轮播出时丝毫没有看到叶老师的名字！”而支持编剧陈彤的网友则为陈彤大声叫屈：“原著才4万字，小说中的故事人物都没有改编后的好看，而陈彤也在后记中说明，现在成了被告，太冤了！”不过一些比较理性的网友却比较冷静地等待这场“谈判”，他们希望这起“侵权纠纷”案能通过法律途径很好地解决，让各方都能心平气和地接受法院的判决。
　　见习记者 毛玉霞

