新《红楼梦》老祖宗贾母太洋化 要找人配音(图)
　　在经历了选秀风波、导演易主、定妆照“外泄”、资金告急之后，实拍半年有余的新《红楼梦》终于渐入佳境，目前正在北京电影制片厂拍摄涉及演员60余人的群戏。记者前日赶往探班，正赶上一场“荣国府元宵开夜宴”的大戏。
　　还未踏进贾母前院上房的大门，一屋子人的笑声先声夺人。原来，现场正在拍摄元宵之夜，贾母在大花厅摆酒，带领荣宁二府共享家宴的部分，正在绘声绘色讲笑话的王熙凤，逗得大家前俯后仰。这一段涉及的角色众多，贾母(周采芹)、王夫人(归亚蕾)、邢夫人(王馥荔)、薛姨妈(龚丽君)、尤氏(贾妮)、少年宝玉(于小彤)、少年黛玉(蒋梦婕)、少年宝钗(李沁)等围坐一桌，听贾母讲暗藏玄机的“巧嘴媳妇”的笑话。
　　这段戏不满两页纸，但却拍摄了整整一天，每一场都要拍上超过20条。与老版相比，这个贾母少了些许和蔼可亲，多了些大气和震慑人的直观感受，正如周采芹自己的解读“她是个有权力的女人，用现代的说法就是CEO；她非常聪明，就像一个政治家，贾府的一切都在她的掌握之中”。
　　不过，周采芹因在国外生活得太久，尽管她在字斟句酌地说每一句台词，但依旧掩不住洋腔洋调，尤其是在她边大笑边说台词时，很是含糊不清。李少红( blog)透露，贾母最后肯定得找人配音。
　　据悉，该剧明年2月要转景乌镇，用李少红的话说，一定要快马加鞭，赶在2010年春节前将这部新《红楼梦》奉献给观众。
　　天天新报

