《马文的战争》片方将赴南京向叶兆言道歉(图)
    《马文的战争》惹上版权官司 南京法院已经立案
　　陈彤如今已不愿接受媒体采访，她在博客中说：“我已经不相信有些媒体了。他们能在根本没有采访到我的前提下，直接在报纸上刊登出我‘接受采访’时说的话。幸好有博客。”对于这场官司，陈彤在博客里声明：“人在家中坐，祸从天上来。本人非常尊重叶兆言老师，一直都说叶老师的是原著，我是编剧。如今发生对簿公堂这样的事情，我很遗憾也很难过。我不想做更多解释和说明。全部过程，已经在书的后记中写得很清楚了”。陈彤在《后记》中称，一家影视公司找到她，希望她改编叶兆言老师的获奖中篇《马文的战争》。她看了叶老师的小说后说，这个故事改不了。提出要把故事搬到写字楼，背景挪到当下北京，人物全换成她熟悉的，叶兆言大度地同意了。对于陈的解释，律师王思涛却表示说，在《马文的战争》第一版中，根本就没有陈彤所说的那篇后记，也压根没有提到叶兆言。后来，出版社在第二版加印时，才加的。
　　陈彤强调自己是《马文的战争》的独立编剧，按照著作权法的相关规定，享有此剧文学剧本的著作权。那么加了后记，出版社和陈彤是否就不再构成侵权了呢？王思涛说，从著作权法来讲，即便加了后记，也没有改变侵权的性质。依据著作权法第34条规定，出版改编作品，应当取得改编作品著作权人和原作品的著作权人许可，并支付稿酬。“这不是救命稻草，站不住脚。”
　　三个官司要打：
　　包括一些连载媒体
　　“陈彤感到委屈很正常，但作为一名小有名气的编剧作家，她应当懂得著作权法。不是上当受骗，目前，她告影视公司也没用，比如，我花1000元买了徐悲鸿()的画，难道能说我就是画的著作权人吗？影视公司只是购买了电视剧的改编权。”王思涛对记者说。
　　记者问起诉出版社和陈彤一案的起诉赔偿的具体数额，王思涛说，叶兆言在精神上的损失是无法计算的，但对方所获得的利益部分是可以计算的。他粗略估算，《马文的战争》一书每本定价29.8元，目前销售量为4.9万册，估计出版社获利为90多万元。目前，王思涛正等待对方提供一个更确切的获利数据，以此作为赔偿金额的参照。但他强调说，叶兆言决不是为几个钱，也不是普遍性的侵权，有些太离谱了，必须维护原创者的劳动成果。
　　王思涛透露，接下来，将有三个官司要打，他正在取证，一是告北大和陈彤；二是告制片方和六大卫视；三是告连载陈彤作品的一些媒体，包括报纸和网站。“目前制片方的态度还是很积极的，电视剧没有署名，他们承认是工作上的失误，但开始他们想直接找叶兆言本人谈，我担心发生‘口水战’，后来他们同意找律师，明天制片方代表六大卫视将来南京，向叶兆言本人当面道歉，与我商谈补救措施。”
　　本报记者 蔡 震 

