海岩暗讽琼瑶长得丑 见了照片才知“见光死”
　　本报北京专电 经历三年才“难产”、被称为海岩(blog)转型之作的《金耳环》，明晚将登陆安徽卫视。昨日，海岩携该剧“岩女郎”王媛可(blog)在京举行了新闻发布会。海岩在发布会上一反常态，不仅饶有兴致地讲起了“岩女郎”孙俪( 听歌)的趣闻，还说起了琼瑶(blog)阿姨的坏话。
　　误解琼瑶
　　曾以为她长得像林青霞
　　昨日的发布会由安徽卫视当家花旦——重庆女孩儿张杨果而主持。出人意料的是，发布会开始不久，海岩就不合时宜地讲起了新剧的坏话，“这部片子在收视率这一块有缺陷，它比较文艺，很多人可能没办法耐着性子看下去，而且许多观众都通过下载观看了。”
　　而让海岩说话如此没有底气的另外一个原因，是这部戏里面全部是采用没什么名气的新人，海岩坦言，大家看到徐静蕾( 听歌 blog)、孙俪、陆毅(听歌 blog)的成功，其实都是因为我们在每部戏中安排有“戏精”带他们，比如“孙俪有佟大为( blog)带，陆毅有尤勇带，徐静蕾有刘汉强(blog)(blog)带，这部戏不同，都是新人，可能还会互相产生不好的影响。”海岩如此喜欢造星，他自己有没有触电的想法呢？他表示，我是一个写纯情的作家，偏偏长得不纯情，所以我不敢自己去演戏。就像我以前看琼瑶，以为她至少长得像林青霞，看了她照片，才明白什么叫“见光死”。
　　孙俪趣事
　　演戏长痘导演很生气
　　捧红了这么多“岩女郎”、“岩男郎”，海岩有什么心得呢？海岩的回答同样雷人，“我很吃亏，他们拍我戏的时候都没经验，是状态最差的时候，最明显的症状就是演戏一紧张，脸上就长痘。”说到此，海岩有些气不打一处来，“当时找孙俪演，就是看重她皮肤好，谁知她演戏太紧张了，就满脸长痘，一关机又马上好了，耽误了不少拍摄进度。”同样的问题也出现在了《金耳环》主演黄明( blog)的身上，导演为此一度要求换演员，而黄明用一句“痘的问题包在我身上”，才让海岩最终改变了主意。在海岩看来，只有陆毅当“岩男郎”的时候是处于巅峰状态，但随后他又很惋惜地表示：“不知道怎么演完就长肥了。”
　　特派记者 巫天旭 文/图
　　精彩语录
　　说儿子
　　只要别打父亲就该念佛了，交女朋友只要不交刚刚从监狱里出来的就行。我的经验是道理少说，等恶果出来再找他谈。
　　说拍戏
　　我也很想找名导明星来演我的戏，但一叫赵宝刚，他就要求入股，投资方不干；找孙俪，价格低了她公司不干，而且她每天拍戏不能超过12小时，一超过脸就长包。
　　说退休
　　我的小说销量小于4000册了，我就退休，不过从现在看，《舞者》卖了50万，离我的底线还很远。
　　说时尚
　　其实我不懂时尚，我在剧中处理的方式是把人物都放在小城镇，这些地方的时尚潮流一般都比大城市晚10年，这样我就不会露出马脚了。

