《倚天》武当赶戏人困马乏 转场前将留神秘礼物
　　新浪娱乐讯 张纪中( blog)亲赴武当山督场催促进度的《倚天屠龙记()》终于让计划赶上了“变化”， 拍足了17集的戏份，于昨天（12月15日）宣布将于本月19日告别道化仙山，转场浙江桃花岛。而在冬日严寒中日夜不休，24小时“连轴转”赶戏的结果就是让一众大腕先后成了病号。新浪娱乐15日先后接通“灭绝师太”王菁华( blog)与“说不得”周刚的电话后获悉，目前剧组的撤离工作已经启动，今起就陆续有一些演员离场，做短暂休息。不过，由于戏份太多，这样的“假期”却并不属于主演邓超( 听歌 blog)、刘竞(blog)等人。
　　邓超从“菜鸟”成“高人”
　　从武打“白痴”变身武林“高手”究竟需要多久？在“灭绝师太”王菁华眼中，剧组《倚天》拍摄近两个月，扮演张无忌的邓超从一开始被普遍质疑的武侠片“初男”到已经逐渐适应了节奏。王菁华昨天在电话中笑称，现在与邓超“交手”自己都要非常小心：“我从不怀疑他的演技和形体上的优势，虽然他没有武术()底子。但就象你们娱记如果改写经济新闻一样，一开始总会有些吃力。但是邓超不仅聪明而且用功，打起拳法来，特别舒展，很有味道！观众们就等着瞧好了。”
　　剧组病号多
　　在内衣上贴上暖贴、穿军大衣、猛灌热茶……夜里零下十几度的温度，让在武当山上赶夜戏的一众大腕们更显神通。昨天致电采访王菁华时，她已连续工作了36个小时，“夜里那么冷，可是为了拍出飘逸的效果，还是得对着鼓风机吹着。”据介绍，扮演周芷若的刘竞初次在张纪中的大戏中挑大梁不敢“偷懒”，打完点滴就咬着牙带病上戏。
　　已经明显因为感冒而有了厚重鼻音的王菁华感叹道，作为演员其实还算是幸运，毕竟没戏的时候可以在一旁休息下，“最辛苦的是导演，余敏导演前天发了高烧，而赵箭导演几乎‘失声’，还有那些工作人员，在演员可以侧在椅子上打个盹的空隙，他们已经扛着机器转了好几个场景了！”
　　环保“令箭”力保“晚节”
　　在世界文化遗产武当山取景，张纪中剧组的环保工作也被外界所紧盯，剧组为此也是小心翼翼。制片主任宋亚平告诉新浪娱乐，剧组不仅在拍摄期间指定了严格的环保措施，对即将到来的转场也做了周密的安排。“这几天，剧组的道具卡车频繁进入景区运送拆卸下来的道具和布景，为了避免伤害到景区的道路，剧组甚至在道具车经过的一些路段都铺上了木板，防止破坏道路。”同时，宋亚平也透露给新浪娱乐一个小秘密，为了答谢武当山政府的大力支持，同时也是纪念这一部戏与武当山的不解之缘，在剧组19号转场前，将会赠送一对神秘礼物给武当山。bz/文

