北漂春晚广发英雄帖 偶像群集体上演“神州擂”
　　新浪娱乐讯 时下，已经举办了25届倍受公众争议的央视春晚正在紧锣密鼓地筹备中，山寨春晚也在众多网民的关注中网络造势，与此同时，北漂春晚在老中青三代北漂人的摇旗呐喊下，也在娱乐圈广发英雄帖，全新点燃北漂偶像群对决天王巨星的娱乐战火。
　　北漂人一直是娱乐圈的中坚力量和主力军，甚至成为中国文化娱乐的一个精神符号。娱乐江湖，草根时代，北漂春晚办公室北漂大舞台刚刚发散英雄帖，就有数千个节目予以报名，北漂热线010-58207789更是被打爆。《风云人物》周刊获悉，这台与央视春晚和各地方春晚登辉的北漂春晚除了在北京现场现身外，将同期在各大主流门户网站予以直播。
　　北漂春晚另类上阵，借北漂军团欲与央视春晚一争高下，意欲何为？曾在2007年策划新浪非常“1+6”网络春晚的著名娱评家、娱乐私塾创始人田金双(blog)口口声称：“娱乐时代，真正的娱乐英雄在民间，我们意在通过北漂春晚这一娱乐活动打造一场精彩真诚富有文化品味的娱乐盛宴。”
　　据北漂春晚的策划人田金双介绍，北漂春晚是场公益性晚会，北漂春晚节目筹备小组均而北漂人组成，筹备所在地北漂大舞台现在已经收到数千个令人看好的节目，明星草根纷纷电话报名或现场报名，评委由当红明星、娱评家、千万名博等娱乐精英组成，目前节目正在紧张的选拔过程中。
　　与央视春晚不同的是，这台北漂春晚除了内容新颖、人性化和突出游子情怀之外，在演员选拔上也有着“不爱国的不要、不孝敬的不要、不尊友的不要、不坚持的不要、不自尊的不要、不勤奋的不要”这六大非常标准。而这些标准，也正是田金双此前在娱乐私塾上一贯强调的“艺品即人品”做艺人先做人这一理性娱乐宗旨。

