组图：陈雅伦参加《武林大会》被赞舞姿不俗
　　新浪娱乐讯 2008年12月11日，陈雅伦早前赴上海参加节目《舞林大会(blog)》，陈雅伦表示其实大半年前，大会已邀请她参加，不过当时因为皮肤病和腰伤了才没有答应，最近她见伤患已好了，所以便答应参加，她称参加了才知道要彩排三天，原本第一天也不觉得太辛苦，但第二、三天后，全身都很累，每天要由中午1时训练至晚上9时，实在体力透支。她称这次跳舞比赛，心情十分紧张，压力大得很，每天晚上也睡得不好，最后陈雅伦唯有找助手将舞蹈影带不停重复播给她看，慎防有失误。 
　　可是，比赛当日，陈雅伦可能太紧张的关系，竟然脑海突然一片空白，她唯有硬着头皮将舞蹈完成，但结果出来，评判团竟然赞她有潜质，可谓没有白费苦练的心机，有机会也想参加1月举行的《武林盛典》，可惜比赛最终输了给黄家诺。而完成比赛后，双脚肿到好像猪蹄，连穿着球鞋也行不到，但这次之后真的上了瘾，觉得跳舞很好玩。她透露早前与黄秋生(听歌)合演的电影《硬汉》在内地上映，票房和口碑都很好，戏内他们有场接吻戏，最好笑是有媒体竟然问他们是否假戏真做，真的啼笑皆非。由于在内地人气增了，故不少工作和广告找她合作。TUNGSTAR/文并图 

