《金耳环》狂扫卫视黄金档 收视率同进全国前十
　　新浪娱乐讯 根据著名作家海岩(blog)先生长篇小说《河流如血()》(blog)改变的电视剧《金耳环》日前正在安徽、浙江、江苏、贵州四大卫视黄金档同期热播。该剧自北京台播出创下辉煌战绩后，本次登录卫视播出更是狂扫收视排行榜——四家卫视收视率同进全国收视排行前十名！
　　《金耳环》用收视率让海岩预言破灭
　　《金耳环》开播第一天安徽卫视收视率高居全国收视排行榜第4，紧随其后的是浙江卫视第6名、江苏卫视第7名、贵州卫视第9名。《金耳环》这样四家卫视同时开播、同进全国收视排行前10强的情景并不多见。
　　收视率是电视市场现状的晴雨表，各大电视台头顶收视压力，因而在电视剧的购买上可谓煞费苦心。此次《金耳环》的收视率也算为各大电视台的购片部门“解压”了。
　　这部首度以描写亲情为主的海岩剧，在地方台和碟市渠道亮相后，口碑极好，在打动观众的同时也打动了各大电视台，纷纷抢购该剧。更有上海电影频道在得知卫视即将播出《金耳环》时，临时调档赶在卫视开播前1天抢播该剧。各大电视台的抢购、抢播现象也足以证明《金耳环》的受关注程度。
　　尽管海岩先生此前一直表示《金耳环》还是偏小众一些，知识分子和年轻人应该比较爱看。该剧此前的辉煌收视已经证明海岩剧的金牌收视效应。只是本次播出同进全国收视排行前10强的“战绩”更为震撼！

