王媛可因太过骨感 差点错失《金耳环》角色(图)
　　新浪娱乐讯 海岩(blog)08年大戏《金耳环》昨日起已在安徽、江苏、浙江、贵州四大卫视黄金档与全国观众见面。该剧改编自海岩小说《河流如血()》(blog)，《金耳环》是海岩第一部着力描写亲情的转型之作，以一个少年在成长过程中不断寻找亲情的故事为主线，通过曲折、环环相扣的人物命运，展现了主人公一家人在十几年时间里的大起大落。
　　当初海岩为剧中女一号张楠选角大费苦心，在北京戏剧院校基本都翻了个底儿朝天，但始终找不到适合的人选。因为张楠在剧中是一位非常有气质而且要有高贵的感觉，最重要的就是要有魅力。海选了那么多年轻的演员海岩总是觉得欠缺点什么，总是习惯性摇头。当有人推荐王媛可(blog)去面试时，海岩立马眼前一亮，眼睛里顿时冒出两字“满意”，但随后又摸摸下巴说“你太瘦了”。只听说闲演员胖的很少听说还有闲演员太瘦的，为此，王媛可在短短一个星期内暴增8斤，这才让海岩“高抬贵手”“批”了这位太瘦但很有潜质的小女生。
　　王媛可回忆起这段颇有意思的插曲时，还是忍不住低头一笑，说自己从小就非常瘦，老让别人以为自己很柔弱，其实身子骨特别好。当初因为瘦也是差点被海岩老师否了，真的是很惊险。后来通过健身来让自己看起来稍微“健康”些。 

