江西卫视独播压轴大剧 《上海王》华美登场(图)
　　江西卫视岁末巨献 《上海王》有望成“收视王”
　　新浪娱乐讯 江西卫视2008年压轴大戏终于掀开神秘面纱，汇聚袁立( blog)、钟汉良(听歌)、刘雨鑫(blog)、巍子等新老明星的年代戏《上海王》于12月13日登陆江西卫视荧屏，黄金时间独家全国首轮播出。
　　这部今年地面电视台的收视冠军戏改编自著名女作家虹影的同名小说，以20世纪初的上海滩为背景，再现十里洋场黑帮势力的角逐纷争，讲述了乱世之中一代奇女子筱月桂的传奇一生。这部戏也被称为女版的《上海滩》。剧中筱月桂和三代“上海王”产生了感情纠葛：巍子饰演第一代“上海王”常力雄，是她最崇敬的一个人；第二代“上海王”陈锐是一个表面正直其实城府很深的男人，筱月桂对他纯粹是利用；有着“小太阳”之称的钟汉良在剧中饰演第三代“上海王”余其扬，也是她真正的最爱，无奈中两个相爱的人不得不刀枪相见，筱月桂最终战胜了余其扬，新的上海王又诞生了。
　　一向快人快语的袁立说，她在片中经历了三十年的跨度，其间与几个男人的情感纠葛令人欲罢不能。袁立对这个角色很满意，三个男人围着她转让她大呼“过瘾”。 导演兰少寅介绍，比起男权的《上海滩》，《上海王》有着截然不同的感觉，《上海王》是以女性的视角来诠释上世纪二三十年代的旧上海。

