秦海璐扮“女倒爷”有生活 自曝曾南下经商
　　本报讯 (记者刘玮)日前，由中国电视剧制作中心拍摄的电视剧《鸽子哨》开机，剧中秦海璐扮演了一位“女倒爷”。据秦海璐透露，她妈妈在年轻的时候就带着她南下经商，这部电视剧表现的就是妈妈那时候的故事，本剧将于明年在中央电视台播出。
　　《鸽子哨》是一部京味电视剧，故事从上个世纪70年代说起，通过一个老北京小院里人物的悲欢离合，反映改革开放30年给百姓生活带来的巨大变化。秦海璐在其中扮演一位倒腾各种物资的“女倒爷”，从菜市场卖菜到西单夜市卖服装，到自己开店，生意越做越大。剧组最初刚和秦海璐接洽的时候，秦海璐立即就回短信说“这个角色非我莫属”。因为剧中描述的“倒爷”生活正是秦海璐幼年时的亲身经历。据秦海璐透露，改革开放初期，下海经商热潮，她的母亲就带着当时只有几岁的她一起南下，倒服装、眼镜、鞋，一直到后来的木材、盘条。那时，小秦海璐经常像货物一般，和一堆大包袱小行李一起，被妈妈塞进火车，然后再被妈妈一件一件地捡回来。“在拿到剧本之后，我妈妈边看边掉眼泪，对我说，‘这个剧本整个就是写你妈的故事呀’。”
　　本剧总制片人李功达表示，在以往的电视剧作品里，我们看得比较多的是上世纪70年代和70年代以前的北京，而且多是集中在部队大院；反映上世纪80年代北京胡同孩子成长史的电视剧，目前近乎空白，主要是因为这一时期离我们太近，“这是大家都经历过的昨天，不到位就要被看笑话。” 

