伊能静黄维德有隐情？ 同门师弟乔振宇舞林力挺
　　新浪娱乐讯 内地新晋影视小生乔振宇日前来到上海参加东方卫视全国版《舞林大会》，曾经是专业舞者的他，对这次比赛格外重视。而谈到同家公司的伊能静、黄维德的绯闻，他表示大家都很忙，和他们合作的过程中也没看出他们有特殊关系。本期节目将于12月14日晚20：20分在东方卫视播出。
　　没看出伊能静、黄维德有“隐情”
　　乔振宇毕业于北京舞蹈学院古典舞专业，热爱的跳舞的他已经近10年没有正式的跳过舞，对于这次参赛，乔振宇抱以很大的期待，
　　虽然曾经是舞蹈专业毕业，但对于国标舞，乔振宇完全是个门外汉，他甚至觉得自己的“专业”会成为比赛中的障碍：“这次我是跳融合了桑巴元素的现代舞，是表现一个爱情故事，老师说我技术OK，但是要注意融入表演。我以前没接触过国标舞，一跳舞就有古典的影子在，古典舞的气在上面，表现的比较松弛，桑巴舞多数用脚，腰的扭动多，很嫩适应，和古典舞会撞车。评为可能会用另外一种眼光评审，我有压力。”
　　乔振宇和伊能静、黄维德是同家公司，还一起拍过电视剧《少年讼师纪晓岚》，对于两位同门传出“牵手劈腿”绯闻，乔振宇表示毫不知情：“我们的工作关系很好，但具体他们两个的关系我真的不清除，我也是看到网上的传闻。我们私交不太多，因为都很忙。我希望他们两个现在以工作为主，为了喜欢他们的观众嘛，希望这些传闻不要影响他们的工作！”
　　不想演文弱的角色
　　乔振宇日前正在正准备进入《烽火影人》的拍摄，本来原定是扮演一个“硬汉”——警卫班班长胡猛子，乔振宇对这个八路军角色也充满期待。但导演却突然决定让乔振宇演一个很有文化气质的美工师，虽然戏份有所增加，但乔振宇仍对那个八路军角色充满向往：“我其实迫切的想演八路军，很多朋友也鼓励我演这个角色，他们认为我能在这个角色里面增加一些阳光和硬朗。在我充满期待的时候，突然导演要让我演另外一个角色美工师，他觉得我太清秀，更像文化人。这个角色是个心理很胆小，会临阵脱逃的人，他想表现好，但是太胆小，这和我本人很不像！”谈到这，乔振宇仍然掩饰不住对无缘八路军角色的失落。 

