《金耳环》选角风波不断 男一号曾被导演赶回家
　　新浪娱乐讯 海岩(blog)的转型情感大剧《金耳环》首次上星登陆江苏卫视热播，收视率高居全国同时段三甲行列，和以往一样，本剧中的“岩男郎”“岩女郎”再度成为观众热议的话题。而这一次的男一号黄明( blog)有些特别，是海岩大胆启用一个新人，他在《金耳环》之前没有过正式演出经历，在试镜时还曾被导演赶回家。
　　男一号之前是张白纸
　　陆毅(听歌 blog)、佟大为( blog)等男演员从海岩的电视剧中走上了星光大道。海岩的电视剧似乎有一种“魔力”，只要是出演过岩式剧的男演员，都会一炮而红，成为家喻户晓的“万人迷”。能成为海岩新剧的男主角，已经成为很多男演员的梦想。
　　海岩在接受采访时说：“我的男一号也不好当啊。”原来《金耳环》中的男主角黄明，经历了一番大起大落，才成为男一号。黄明在接拍电视剧《金耳环》之前，还是个大二的学生，没有任何正式演出经历，海岩很无奈地说：“我们在开拍之前就问过他有没有演过戏，他说没有，我们又问他有没有参加过什么学校的活动，他说有，后来才知道只是在卡拉OK里面和大家一起唱过歌，这就是他全部的经验了。”几乎是一张白纸的黄明就这样走进了《金耳环》剧组，一开始他的羞涩和腼腆让剧组的工作人员很不满，导演为了顺应“民心”，找了很多很多男主角后备演员，在剧组中举行过一次“男主角最佳人选”投票活动，结果黄明得了零票， 海岩透露：“导演就觉得选他很不值，就告诉我，可能不能用，我说好吧，因为我也没有很大的把握，当时我就把黄明找来谈，原来他以为自己可以成为”岩男郎“了，后来听得脸色惨白。”
　　就这样黄明被导演“请”回了家。不过《金耳环》开拍后，男主角一直没有找到合适的人选。黄明身上那种邻家大男孩般的气质，让导演开始有些心动，剧组决定让黄明再回来试试，经过种种风波，和心理上的大起大落以后，黄明终于成为“男一号”的不二人选。“其实黄明也挺不容易的，第一次演戏就要担任那么重要的角色，我相信，只要观众有耐心看下去，一定会被感动的。”海岩感叹道。
　　女一号见到海岩说话结巴
　　解放军艺术学院表演系的学生王媛可(blog)，凭借《金耳环》中的女一号，成为继孙俪( 听歌)之后，又一位“岩女郎”。王媛可在剧中所扮演的白领丽人张楠，有着清纯的外貌，虽然外表柔弱，却有着一颗坚定的心，让很多观众对这个初出茅庐的小丫头十分喜爱，更有观众在网上说：“王媛可简直就是‘小孙俪’嘛！”
　　回想起初次和海岩见面，王媛可仍然记忆犹新：“当时我连大气都不敢出，说话都结巴了，很紧张，海岩老师人很随和，还给我们巧克力。”剧中的张楠和生活中的王媛可一点也不一样。生活中的她大大咧咧，张楠却是一个“大淑女”，正是这种挑战，让王媛可学到了很多东西：“海岩老师就是我的贵人，是他给了我那么高的平台。”和孙俪一样成为了“岩女郎”的王媛可更想成为自己，“我和孙俪是有很多地方比较相似，我们都有军人的气质，也都很幸运的成为了‘岩女郎’，但是我只想踏踏实实的做好我自己，为观众带来更好的作品。”
　　“悬疑+爱情”，受到制约
　　海岩曾经说过：“写悬疑小说，是我的特长。”但近年来，海岩的作品开始走多种路线，全面“开花”，从描写一个人命运和成长历程的《幸福像花一样绽放》，励志剧《五星大饭店( blog)》到专门描写亲情的《金耳环》，到底是什么原因让海岩改变了风格，开始走起了“多元化”路线，海岩说：“我是一个喜欢创新的人，我愿意去尝试不同的作品。”在海岩看来，创作不同题材的作品，可以用多种方式去表达不同的情感，没有必要局限于爱情。
　　当然，“悬疑+爱情”经典海岩式作品的减少，也与政策有关，海岩坦言：“现在的政策、规定太多。所以在创作的过程中，会受到一定的制约。”
　　特别提示：《金耳环》江苏卫视每晚19点35分情感剧场两集连播 

