广电总局为《唱歌》平反 不是选秀只是娱乐(图)
　　新浪娱乐讯 近日，江苏卫视《名师高徒(blog)》刚刚在新加坡举办的亚洲电视大奖中获得最佳娱乐节目大奖，另一档“原装进口”的全民参与的卡拉OK节目《谁敢来唱歌》也是颇为吸引眼球，甚至引起了国家广电总局的关注。近日，总局高层表态，“《谁敢来唱歌》是一档全民参与的娱乐节目，而非选秀，形式和内容都不错。”这样的说法，正好为《谁敢来唱歌》平了反，之前一直有人在说，这档节目是变向选秀。
　　收视率飘红，引来广电总局首肯
　　11月中旬，江苏卫视花重金引进了英国名牌娱乐节目《who dares sings》，经过全新汉化包装后隆重推出了全民卡拉OK《谁敢来唱歌》。因为兄弟台的同类节目不少，原本卫视方面还担心收视率，没有想到，第一期节目播出后，经过央视索福瑞调查，收视率竟高达1.247，这一结果，让节目组喜出望外。
　　事实上，因为是“原装进口”，这档全民参与的卡拉OK节目一直吸引着公众的眼球，毕竟像“超级女生”这样从“美国偶像()”那里拷贝过来的进口货也曾大红特红过。
　　《谁敢来唱歌》播出后，新闻不断，话题不少，褒奖之声占主流。这样一个“新生儿”也引来了国家广电总局的关注，在看了这档节目后，广电总局非常满意，他们甚至专门给江苏卫视方面发来了一份批示，批示中提及，“《敢唱》内容、形式都较同类型节目更加成熟，节目进行轻松、流畅，男主持台上主持，而女主持人却台上台下穿针引线，配合默契。其中还有规则介绍，更加公正权威。节目不是选秀，但真正做到了全民参与。”
　　这个评价很高，也让节目组感受到了一丝欣慰，之前，一直有人在说，这档节目是变向选秀，这次得到了总局的正名，也算是平反了。
　　金融危机下，全民参与一起“玩”
　　事实上，这几年广电总局一直“盯”着江苏卫视等几家主要电视台，生怕“主流”媒体惹出什么麻烦。还好，江苏卫视一直“免疫力”强，去年还获得了全国唯一一张选秀许可证——《绝对唱响(blog)》，与此同时《名师高徒》也一直是总局看好的节目，今年该节目还在新加坡拿了大奖。
　　轻松、健康，全民参与，一直是总局提倡的主导方向，《谁敢来唱歌》显然抓住了这些要点，而且玩出了新的特色。节目组负责人告诉记者，“《敢唱》说白了，就是大家一起玩。”普通百姓就可报名参加，每次100人，而且形式简单，只要唱歌不走调，能把一个叫“SAM”的声音分析仪“忽悠”住就行，通过三轮比赛，优胜者最高可获16000元的公益金。与慈善结合起来，又让节目提升了一个境界。
　　据业内人士透露，“总局之所以首肯《谁敢来唱歌》，很重要的一点是，金融危机的大背景，人们不想在看到残酷的PK，和一些沉重的话题，轻松、幽默、开心、好玩成了时下的总旋律，《谁敢来唱歌》轻松中带一点刺激，又没有PK那么沉重，参与性极强。也就是说，在全球金融危机的大背景下，市场需要这样参与性强而又轻松的节目。”
　　元旦后改版，玩法花样还要翻新
　　收视率高于同类节目，又有广电总局“护驾”，《谁敢来唱歌》显然还不“满足”，完善与改版正在进行。目前，节目播出时间已经“杀”进周五周六的周末黄金档，与此同时，节目组正酝酿元旦后进行改版，玩法花样还要继续翻新。比如节目设想将搞专场，儿童专场、老年专场等，还将搞城市与城市，学校与学校等之间的对抗赛。节目组负责人坦言，“如果观众有什么好的想法，也可以跟节目组提，我们就是想把节目搞得有趣一点，轻松一点，花样更多一点，能迎合不同观众的口味。”
　　“机器评委”SAM目前还没有露出庐山真面目，节目组已经考虑，在适当的时候把SAM拿出来“晒晒”，同时，SAM改名也迫在眉睫，给它起个琅琅上口的中文名似乎是众望所归，合乎民意的事情，征名活动正在进行中，也许要不了多久SAM就有新名字了。

