李幼斌蒋雯丽片酬“虚高” 制片人称20万太夸张
　　本报讯 （记者勾伊娜）李幼斌片酬1集20万？前日有媒体报道了国内几个电视剧大腕的片酬。李幼斌以单集20万高居男星榜首，女演员方面则是蒋雯丽以每集15万的价格成为电视剧“一姐”。二人主演的电视剧《深呼吸》，目前正在北京台播出。昨日，记者采访该剧制片人王浩一，他透露两人在拍此剧时，价格并不高。根据电视剧制作成本和电视台的购片成本，高达20万一集的片酬，也明显有些夸张。
　　王浩一称《深呼吸》虽然现在播出，但该剧是在三年前拍摄的。当时李幼斌刚拍完《亮剑》不久，因此片酬并不高。“李幼斌的片酬真正涨起来，是在《闯关东()》之后。通过《亮剑》和《闯关东》这两部大戏，他的片酬翻了一番，这是不容置疑的事实。
　　不过，王浩一称即使片酬翻倍，也达不到像某些媒体说的20万一集。“电视台购片费在那摆着呢，电视剧的制作费用也是有限制的，如果仅是演员每集的片酬就几十万元的支出，那整部电视剧的成本就很难控制了，毕竟投资方也是不想赔钱的。”
　　记者随后向李幼斌主演的其他几部剧的制片方打听，他们普遍认为目前国内男演员片酬蹿升得很快，而女演员片酬则一直比较稳定。陈道明、李幼斌、陈宝国(blog)、孙红雷这些电视剧大腕，现在的片酬每集都在10万以上，10万-15万是普遍价格。而蒋雯丽、陈小艺( blog)、孙俪( 听歌)这些电视剧女星，片酬每集在10万左右。

