沙溢首谈《三国》换角 演孙策感谢高导厚爱(图)
　　新浪娱乐讯 由著名导演高希希执导的大型史诗剧《三国》近期正在紧张拍摄当中。原定由沙溢饰演的武将赵云换由聂远扮演，这一突发的换角事件事件曾经一度被媒体炒得沸沸扬扬。近日，沙溢接受媒体采访，首次揭开了换角事件的幕后故事。
　　沙溢透露此次换角的最直接的原因并非外界传说的种种，只是档期出现了问题。沙溢虽然签约了影视公司，但他还是直属空军电视艺术中心，空军电视艺术中心当时已经决定了要拍一部戏，而且已经确定了由沙溢出演重要角色，这个戏的档期与《三国》发生了冲突，经过多次协商，确实无法协调，沙溢只能服从组织安排，不得不忍痛放弃了“赵子龙”这个他非常喜爱的角色。沙溢坦言，“对于《三国》这样一部大戏，所有的演员都是微观的，必须要着眼大局，从全局出发。”
　　新版《三国》投资过亿，五易其稿，筹备长达五年。为了更好的弘扬中华传统文化和民族精神，从编剧到筹备都投入了大量的心血。沙溢也表示，经历了此次换角风波，他自己也经历了非常矛盾的一个时期，思考了很多，对于《三国》这样一部巨作，他还是不想放弃。沙溢说，“我要非常感谢高希希导演，在我的表演事业上，高导给予了太多的鼓励和帮助。换角风波之后，我跟高导交流过很多次，最后高导觉得我很适合演孙策，而且档期也能排得开，最后还是让我搭上了《三国》的末班车，真的非常感谢高导的信任。”
　　当问及高希希导演沙溢是否会出演孙策这个角色时，高导表示，沙溢不管是外型还是内涵，确实更适合偏文的角色，由他来演孙策，还是很合适的。 

