吴越盛赞张黎大将风度 中国往事演绎青楼才女
　　新浪娱乐讯 导演张黎的年度大戏《中国往事》正在各地方台热播中，实力派女演员吴越出演了大少爷的三姨太——晚月一角。扮演这样一个很酷的青楼女子对首次出演民国戏的吴越来说是一次新鲜的尝试，而有大将之风的张黎导演在表演上也给了吴越很多启发。
　　在吴越的理解中，晚月是个非常酷的人，剧一开始，她因为怀了大少爷的孩子，就找人递句话：我有了，你要不要，回个话。“她其实是内心特别有劲的那种。”吴越说，“从某种意义上来说她又很独立，不去争什么也不去闹什么，如果别人解决不了的问题，她自己就解决了，一句废话都没有，包括她最后的出走。
　　演绎这样一个又酷又传奇的青楼女子，对吴越来说很新鲜，“因为我之前没有演过民国、年代戏，这次的扮相跟我之前的形象很不同，以前有评论，包括身边的朋友都有个看法，觉得我的脸和气质都更现代，演古装可能不合适，但是晚月这个角色也许打破了大家惯常的概念，我自己也很喜欢。以后有合适的古装角色，也会继续尝试。”
　　和张黎导演的合作，也让吴越收获良多：“张黎导演一贯的特点就是制作精良，这跟他的亲历亲为有关系，在现场每一个镜头，他都亲自设计、亲自执导，他对演员的表演要求极其细腻，镜头的调度非常人性化。”吴越眼中的张黎也非常有大将风度：“他永远都是很从容的状态，从来看不到他急吼吼或者慌张。”吴越说，张黎导演有一句话让她深受启发，“张导说表演到了一定阶段需要如履薄冰。它是指一种表演意识，跟自信无关，并不是你什么都不会，很紧张，而是一种高度专注。” KL/文

