《胭脂雪》被指布景粗糙 编剧坦言曾和导演闹翻
　　本报讯 （记者勾伊娜）年代戏《胭脂雪》目前正在北京台4套播出，收视率虽无冲冠之势但也算得上中等偏上。人物性格前后矛盾，爱情戏发展太突然、戏服精致布景粗糙成为观众热议焦点。昨日，该剧编剧于正(blog)接受记者采访，自曝曾为布景和导演大闹了一场，而范冰冰( 听歌 blog)每件戏服价格都高达五六万。
　　人物塑造前后矛盾
　　【回应】 这种处理是刻意的
　　《胭脂雪》中范冰冰饰演的三少奶奶“文玉禾”以叛逆、追求自由的女性面貌出场，但随着剧情发展却变得懦弱、忍耐和逆来顺受。此外，精明的老太变糊涂、单纯的小姐变疯癫、胆小的丫鬟变恶魔……观众反映剧中几个人物前后的反差之大，简直不可思议。而塑造最成功的人物，则要算既可恨又可悲的大少奶奶了。
　　编剧于正昨日就此回应“这种处理是刻意的，人是处于变化中的。文玉禾最开始是刁蛮女友的那种感觉，但是她嫁到辜家，从辜老太太那里学到了中国妇女的传统美德，一步步走向成熟，突出的就是这种转变。范冰冰对文玉禾的把握很到位。”
　　爱情戏发展太突然
　　【回应】 烈女故事完全可能
　　剧中，文玉禾和管家夏云开（霍建华(听歌)饰）之间关系相当暧昧，两人常在一起商量大事。文玉禾因此被丈夫怀疑，但她却以“朋友”关系表示清白。当文玉禾被丈夫休掉之后，她立即与夏云开结合，情感转移之快，让观众大跌眼镜。有网友称剧中暗示的精神出轨在那个年代太时髦了，少奶奶对管家不避嫌，甚至连回房都要管家送，根本就是不可能的事。
　　“我们受那些大讲封建禁锢思想的电视剧影响，以为少奶奶和管家不可能怎样怎样。但是我写剧本前做了一年的采风。根据《徽州志》中提到的贞节牌坊记录的烈女故事，到安徽老宅去采访六七十岁的老太太。这是完全可能的，也是当时复杂社会结构中产生的问题。”于正承认，由于审查原因，全剧删了几场文玉禾和夏云开的感情铺垫戏，所以观众感觉有些突然，但这并不妨碍整个剧的走向。
　　服饰漂亮布景粗糙
　　【回应】 制作确实有点糙
　　《胭脂雪》是范冰冰首部投资当老板的大戏。观众发现全剧服饰最漂亮的就是范冰冰。其他人包括刘雪华(blog)饰演的老太太在内，服装都比较单一普通。与范冰冰华丽的戏服相比，剧中的布景也颇显粗糙。台词说“这里好阴森恐怖”，但背景却是一片通透，毫无恐怖气氛。
　　“范冰冰一件衣服就五六万，其他人不过三四千。”于正透露。此外，他坦承该剧在制作上“的确糙了点”。他透露《胭脂雪》总共拍摄才65天，范冰冰的档期很短，只能往前赶。老宅中闹鬼的戏也被删掉，为此他还和导演滕文骥闹翻。“导演认为观众看的是故事，不是氛围，而且太费钱。不过现在看来，我认为他执导得很成功，毕竟这部剧在各地的收视率很好。范冰冰第一次当老板拍电视剧，做成这样已经很不错了。”

