邓超李小冉《军医》有情人难成眷属(附图)
　　新浪娱乐讯 邓超( 听歌 blog)李小冉(blog)在24集电视剧《军医》(又名《红亮的心》)中再度合作饰演情侣，留下有情人难成眷属的遗憾。
　　剧中邓超饰演的林五哥和李小冉饰演的郭三妹是一对青梅(blog)竹马的恋人，三妹积极进步，五哥只想做一名好医生，两人在人生道路的选择上出现了分歧。势利的郭父欲将三妹嫁给大军阀做姨太太，而拒绝了五哥的提亲。三妹雨夜逃婚投身革命，郭父怕家丑外扬，对外佯称三妹已经上吊身亡。军阀得知三妹的死讯，强抢二妹。危急关头五哥挺身而出，称二妹是自己的未婚妻。为使郭家和二妹免遭不测，五哥娶了二妹。婚后两人过着安静的生活，善良的二妹温柔体贴，默默支持照顾着五哥，五哥对家庭也是全心全意地尽责，只是对三妹的思念始终萦绕在五哥的心头。三妹参加新四军后回到家乡筹集药品，知道五哥和姐姐已经结婚生子，只好将感情封存在心里。未死的爱人突然出现，扰乱了五哥平静的生活，五哥尽全力支持三妹的革命工作以此表达对三妹未尽的爱意。剧终，二妹为救五哥而遭日军绑架生死未卜，三妹则倒在了日军的枪口之下，五哥终于拿起武器奔赴抗日战场为家人为民族而战。
　　曾执导过《半路夫妻》的著名导演刘惠宁在该剧中又一次发挥了处理情感戏的特长，将这段战争背景下的情感故事演绎的细腻感人，加上邓超，李小冉，马雅舒( blog)三位实力演员的出色表演，相信这段经过战火洗礼的爱情悲剧一定会为电视观众带来许多真情感动，该剧也将为09年的电视荧屏写下闪亮一笔。 

