《敌营十八年》重拍成百集 借壳下的蛋好吃吗？
　　本报记者 赵文侠
　　1981年，中央电视台播出了中国第一部电视连续剧《敌营十八年》(9集)。27年之后，80后领衔主演的新版《敌营十八年》将于明天亮相央视八套黄金档。昨天的开播仪式上，该剧总制片人兼总导演游建鸣透露：“虽然版权价格非常昂贵，但我们购买之后只是借用一个‘壳’，只用了‘江波’等几个人物的名字和框架，实际上这是一次全新的创作。”
　　◆借壳之后大规模“注水”
　　这两年，经典重拍不仅没有退热，反而呈现愈演愈烈的势头。以往经典重拍剧遇到的尴尬，主要是被挑“不忠实于原著”。此番《敌营十八年》的改编，虽然定性没变，只不过当年叫“反特剧”如今叫“谍战剧”，但内容上却要大规模“注水”。“《敌营十八年》要拍三部共计120集，每部各40集，马上要播的是第一部，第二部前期拍摄已经完成，第三部明年3月开机。”游建鸣说。
　　对原著进行了颠覆性的修改，何以还非要花巨资买版权借用这个“壳”，直接搞一部原创作品不就得了？游导表示，毕竟《敌营十八年》是中国第一部电视连续剧，尽管由于当年的技术条件限制拍摄得比较粗糙，但它的确是一部具有标杆意义的剧目，借用这个名，可以借势造势。另外，他也透露了自己的一个心结：“我爷爷是当年的农会主席，我父亲是军人，伯父牺牲在长征路上，我也曾经是个侦察兵，我对《敌营十八年》所描述的那段历史非常感兴趣。”他说，关于反特、谍战故事的书有好几本，新版《敌营十八年》参考这些故事，将隐蔽战线中上千个人物浓缩在江波一个人身上。“虽然新版与旧版在故事上有很大不同，但会非常好看。”
　　◆爱情戏多并非追求噱头
　　谍战剧中，设置美人计、烘托爱情线已成为吸引观众眼球的一个惯用手法。此番，新版《敌营十八年》给主人公江波身边安插了3个女人——原配妻子康瑛、工作中的“假妻子”藤玉莲以及生活中的追求者罗茂莉，他们之间上演了动人心弦的多层次情感。这难免让人心生猜想，莫非是故意设置噱头吸引观众？谈及于此，游建鸣忙解释，拍电视剧感情线很重要，这是不可回避的。不过，这部剧安排的这些女人，会让观众感到很自然，爱情戏多并非为了追求噱头。我们查看了很多当年的故事，在那样的历史条件下，这些人物出现在江波身边是很正常的。
　　见面会上，女主演戴娇倩说了一句台词：“命令你吻我，江波同志。”这是剧中她与江波的一句对白。当记者问“这样的‘时尚语言’过多不怕老一辈人看不惯吗”，游导很肯定地说：“拍这部剧的意图，不单是为了给老一辈人看，更希望让80后甚至是90后看。教条地去教化当今的年轻人，他们会接受不了，用一些他们熟悉的语言则有可能让他们坐下来了解这段历史。”
　　◆骂出道理会奖励观众
　　老版《敌营十八年》是从上世纪30年代说起，而新版三部曲分别从1927年、1937年、1946年写起，以土地革命、抗日战争、解放战争三个历史时期为故事背景，讲述了一个红色特工漫长的敌营斗争故事。游建鸣曾是《金粉世家》《小李飞刀》等热播剧的出品人之一，拍戏一向低调，并以精致见长。昨天他却高调说：“观众看后，如果骂出道理，我会奖励他们。”言下之意，虽有悖原著，但合情合理的演绎观众一定会买账。

