《乔省长》今开播 李幼斌尝试新时代“李云龙”
　　新浪娱乐讯 作为北京卫视年底最重头的一部电视剧《乔省长和他的女儿们》将于今晚正式和广大观众见面。李幼斌作为该剧的男一号扮演了一个从基层矿工做起的一省之长乔良。对于塑造的这个人物，李幼斌说到：“乔良虽然是一省之长，但他和李幼斌一样是个英雄。虽然是没有硝烟的新时代，但他确实是在和生活里一个又一个的问题战斗着。能够战胜自我的人你能说他不是一个英雄吗？”
　　《乔省长和他的女儿们》该剧以上个世纪90年代为背景，主要从男主人公乔良官场遭遇的变化，延伸到他4个女儿波折的命运，从而深刻反映出人物观念和情感上的困惑。导演陈家林和编剧水运宪的强强联合让这个戏在架构上已经有了很强的优势。男主人公乔良由李幼斌饰演，大女儿乔媛由陶红( blog)饰演，二女儿乔焰由车永莉(blog)饰演，三女儿乔蓉由胡小庭饰演，四女儿乔莉由李倩饰演。这样的明星阵容也无疑是该剧的看点之一。
　　从抗战时期的“李云龙”到和平年代的“乔良”。两者虽然一武一文，但李幼斌在谈及创作乔良这个人物时，仍然会让他有当年“李云龙”的那种英雄感觉。他说:“中国自古就有武者保家卫国，文人指点江山一说。乔良虽然不像李云龙那样在战场上去展现英雄气概，但他却在生活里去解决一个又一个复杂，棘手的问题。他要面对知法犯法的大女儿，傍大款离家出走的二女儿，被丈夫，单位利用的三女儿，以及那个什么都和他对着干的小女儿。这些问题都是在他的努力下才能一一化解。一家人也才能团聚在一起。这些我觉得它并不比任何一场战争的取胜来的容易。面对事业上的起伏，他也是坦然处之，并且始终坚持自己的原则，甚至有些不合情理。所以在看完剧本后，我就知道我能演好这个角色，我有这个把握，我觉得他就是为我而准备的”

