宋祖英春晚独唱进四审 否认与周杰伦合作(图)
　　新浪娱乐讯 “合唱传闻不可信，那或许是某些歌迷的幻想，但目前为止确实没有这回事，希望媒体不要误传。”对于“将在春晚()与周杰伦( 听歌)合作”的传言，刚刚推出最新专辑《东方牡丹》的宋祖英(听歌)通过唱片公司予以否认，同时透露将一视同仁地提供表演节目接受央视春晚剧组审查，最近的一次将是在12月17日接受春晚歌舞类节目的四审。
　　一个是创作才子流行偶像，一个是当仁不让的民歌天后，加上有周杰伦费玉清(听歌)合作《千里之外》的成功范例，周杰伦和宋祖英要在央视春晚舞台合唱的传闻最近甚嚣尘上，也成为某些歌迷幻想中的“强强联合”。但是宋祖英昨日通过唱片公司澄清，所谓与周杰伦的合作传闻不可信。唱片公司负责人透露，宋祖英参加央视春晚也没有任何特权，还是和其他个演员一样要送节目过审，并证实这次宋祖英将在春晚舞台上独唱新专辑中的一首新歌：“过去或许会演唱一些大家耳熟能详的经典老歌，但是今年春晚肯定要有所改变，现在宋祖英的16首新歌都符合春晚舞台的要求，还要等春晚剧组最后决定选取哪首，何况剧组有保密规定，就算定了也不能透露具体的细节。”
　　据悉，春晚歌舞类节目将于本月17日进行第四次审查，而宋祖英的舞台造型将沿用新专辑中的造型风格，独唱表演板上钉钉，肯定不是和周杰伦的合唱。

