文章戏里戏外谈《蜗居》 否认女儿叫“文爱马”
　　新浪娱乐讯 凭借《奋斗》(blog)中“向南”一角，文章迅速蹿红，成为年轻观众喜欢的男演员之一，而他与马伊?(blog)的闪电结婚生子， 也成为各大媒体的关注焦点。近日文章主演了由滕华涛执导的都市情感大戏《蜗居》，荣升爸爸的他，在谈及戏中角色和戏外自己的蜗居时，一脸幸福始终写在脸上。
　　“《蜗居》中的小贝是一个完美男人，他比向南更可爱，比卓越(《和青春有关的日子》中角色)更富人性，出演这个人物让我觉得特别过瘾。”文章对于自己饰演的小贝充满信心，相信能更好地与观众产生共鸣。此次文章在《蜗居》中饰演的小贝，是一位年轻帅气对爱情非常执着的男人，为了女友姐姐的房子，热情相助，但是却发现女友出轨对其不忠，于是深陷痛苦，自身的缺点也逐步爆发出来。“正是因为小贝的缺点才使这个角色完美，他痛苦他会发泄，像所有年轻人一样深陷爱情漩涡不能自拔，甚至他在与女友肌肤之亲的时候故意报复。有过这种经历的人都会在小贝身上找到影子，所以我特别喜欢这个角色。”为了让这个角色更富80后的特点，文章在经过编剧六六的商议后，“篡改”了台词。“拍戏的时候我会找80后说话的习惯，比如在形容这个房子很大很豪华的时候，我会说：‘哇塞，姐夫您换的这房子也忒奢了吧’，这种说话就好比葛优说的‘这个大house very nice’一样，充满幽默和喜剧的效果，拉近与年轻观众的距离。”
　　虽然小贝这个角色有苦情一面，但是文章说角色总体来说是一个开心果。 “我在戏中就是一个开心的符号，这戏里每个人都是一个代表性的符号，但只要说到开心，或者让人眼前一亮的符号，我饰演的小贝是唯一的一个。所以我会把人物前后反差演得更加鲜明，悲喜转变的让人物更加有意思。”
　　在谈及自己的理想蜗居是什么样的时候，文章一脸幸福表示说，现在的家庭生活状态他200%的满足。对于外界传言的女儿芳名是否为“文爱马”时，文章坦诚否认并表示说不希望公开孩子的真实姓名，希望大家能够理解父亲保护孩子、保护家庭的心情。而被问孩子的小名叫什么，文章笑笑，狡猾地说：“去掉姓就是小名啦。”楠楠/文 

