李琦《舞林》相亲 笑称春晚审查能把人“逼疯”
　　新浪娱乐讯 顶着大圆肚、留着络腮胡，长相、讲话都颇具喜感的笑星李琦，此前来到上海参加了东方卫视全国版《舞林大会》第六期节目的录制。不改幽默本性，李琦笑称：“我这种条件不好的人来参加《舞林大会》，不是来跳舞，目的就是为了给大家带去信心和欢乐。”
　　此次来到上海，李琦收获颇丰，不仅如愿吃到了梦寐以求的“小笼包”，还和“石榴姐”苑琼丹因小笼包结缘，找到了自己的“另一半”。同为著名的喜剧演员，对宋丹丹此前曝出“打死不上春晚”的过激言论，李琦非常同情：“说实话，‘春晚’还真是个艰苦的阵地，每个演员都备受煎熬。”本期节目将于12月14日晚20：20在东方卫视播出。
　　扭起了“春江花月夜”
　　来到采访地点，李琦就捧着自己的大圆肚坐立不安。原来沙发坐垫对于体型偏胖的李琦来说太低，无奈之下他不得不再找了个垫子垫上。“你们也看到了，我这种体型条件有巨大问题的人，来参加《舞林大会》就是想让大家开开心。” 
　　李琦自嘲说，自己跳的根本不是国标舞，只是想方法逗大家开怀一笑而已：“其实两年前节目组就邀请我来参加《舞林大会》，我知道自己的条件有限就想方设法拒绝了。这次逃不了了，我想那就豁出去了，像我们搞喜剧的就是要使出浑身解数让大家开心。”
　　李琦称自己不懂跳舞，但是对国标舞意见倒不小。“我觉得现在国标舞太规范化、太专业了，有很多技术性动作，这样只会让大众敬而远之。”李琦说现在像他这样身材的人都来跳国标，就是要给大家信心：“专业国标舞者可以继续搞艺术，但是最终国标还是要回归到大众中来。《舞林大会》这个节目就很好，他们邀请了我这样条件差的人来参加，不仅好看还告诉大家‘像李琦这样的人都跳了，还有谁不能跳’。”
　　“石榴姐”来电相亲做“老伴”
　　李琦说自己对上海有着不解的情缘，“上海是个好地方，我和上海人民有着很深的情谊。小时候我的邻居就是上海人，从小对阳春面、雪菜毛豆、酒酿圆子……这些上海美食垂涎三尺。”这次来上海，李琦不仅满足了自己的肚子，“今天早上我就给自己弄了碗地道的阳春面吃，这个味道真是难忘。”更幸运的是，在《舞林大会》找到了“老伴”苑琼丹，“我和她因为小笼包结缘啊。”
　　原来在排练的第一天，“石榴姐”苑琼丹就带着李琦最爱的小笼包到排练现场当午餐。而排练得早就饥肠辘辘的李琦，看到至爱小笼包岂会放过，于是两人因小笼包一拍即合，竟然当场认起了老伴。“其实我看过很多苑琼丹的电影，她绝对是香港电影里演疯婆子最出彩的。”
　　同为喜剧演员，两人惺惺相惜起来，“石榴姐”更是大胆地向李琦提出找老伴的要求：“我想给自己找老伴都找不到，看到你我终于看到了希望啊，老伴……”两人相约一定要找机会合作演戏：“我们的戏路都一样，一定能擦出火花，到时我一定是李琦的御用老伴。”李琦傻笑着说：“以后她拍戏找我做老伴，我拍戏也一定找她！”
　　春晚审查能把人“逼疯”
　　临近年末，春晚又成为了众矢之的。10月份时，宋丹丹就因为“打死不上春晚”的言论招来了众多非议。同为优秀喜剧、小品演员的李琦，对宋丹丹的言论表现得不置可否：“我没亲耳听到，所以也不便评价。但是说实话，春晚确实是个艰苦的地方，每个演员在那里都备受煎熬。”
　　李琦说很多演员都把能上春晚看做很大的荣幸，其实上春晚是喜忧参半的。“春晚邀请了你不去就对不起观众，但是真要去了那可就是在玩命。”参加过春晚多次演出的李琦至今仍对春晚的高要求记忆犹新：“像我们语言类的节目反复修改10几次就跟没修改一样，严格的审查制度加上反反复复的修改能把人给逼疯了！”
　　至今尚未接到09年春晚通知的李琦自言是没戏了：“一般语言类节目都要提前三个月排练，所以我是没戏了。”虽然对春晚又爱又恨，但是李琦表示：“要是需要我去，我一定摩拳擦掌全力以赴。”
　　幽默的李琦说自己不光会演喜剧，其实自己还有一门绝活：唱歌。“我歌唱得可是相当好，连音乐家协会都邀请我加入。”自称民歌、美声、通俗样样精通的李琦，却不想在现场献丑唱一段：“我唱歌一定要有钢琴伴奏，那样的气氛我才能表现好。”号称很厚道的李琦说自己坚决不会出唱片：“咱东北人有句话说‘隔着锅台上坑儿’，我去出唱片的话就是抢了歌手的饭碗，这事我可不干。”
　　对抗金融海啸有高招：薄利多销
　　“你们为啥都不问我关于经济危机的事情啊，那样显得我多没文化？”李琦的一句话引得现场满堂哄笑。对于眼前的金融海啸，李琦有很多的感慨：“其实美国、欧洲早就有财政赤字了，现在只是兜不住爆发了而已。”不过，李琦对国内的经济显得相当乐观：“在社会主义的中国，经济危机不算什么。”
　　在经济危机面前，艺人们纷纷减价来揽戏，对此李琦却显得不以为然。每年只拍60集戏的李琦，自称自己是薄利多销：“我的价钱本来就不高，现在对我来说就更有利了，说不定剧组预算少就都来找李琦了。”ds/文

