山寨春晚已收到近千个节目 拉到百万赞助
　　已经办了25届的央视春晚正在紧锣密鼓地筹备中，但前不久，有一位网民老孟向这道传统的“年夜饭”叫板，声称要办一台“山寨春晚”，大年三十在网络上直播。他不仅在自己的车上贴出“向央视春晚叫板，给全国人民拜年”的标语“招摇过市”，还应网友要求找了一间办公室组建了组委会。不长的时间，就有近千个节目报名参加“山寨春晚”，老孟还拉到了百万元的赞助。眼看场面越搞越大，老孟干脆开通了名为“中国山寨电视”的网站，向网友报道这台晚会的最新进展情况。不过，老孟的这台“山寨春晚”是否能最终实施，是否符合国家的相关规定，其实还存在许多玄机。
　　山寨春晚公布网址
　　近日，山寨春晚的网址正式公布，网友们可以了解这台晚会的最新进展情况。老孟有意要把这台山寨春晚搞大，特别在网站写明自己搞的是中国山寨电视，并冠以CCSTV（CHINA COUNTY SIDE TV中国山寨电视），而山寨春晚是山寨电视的主打项目，要与CCTV春晚比拼一下。据“山寨春晚”的筹办人老孟介绍，他们现在已经收到几个非常棒的节目，演出的时候肯定会让大家“大吃一惊”。此外，老孟也已经为这台“山寨春晚”定下新颖、活泼、生动、感人、搞笑、优美的基调，并且还要“意义深刻、发人深思”。老孟说这台晚会与央视春晚最大的区别，是它会让大家觉得很亲切。 
　　收到近千个原创节目
　　据老孟介绍，山寨版春晚要办出山寨的味道，所以他们的节目以原创为主，是老百姓演节目，老百姓看节目。而为了保证节目的原创性，老孟说：“节目之前可以在任何地方表演过，但还是有大部分人不知道的。演员可以不是节目的原创者，但是必须要和原创者认识且同意演出。我们在筛选节目的时候会请到法律顾问来帮助我们一起把握这个事情。”
　　对于整个晚会的编排，老孟已有了初步的设想。老孟表示，由于播出时间的限制，只能有30个节目呈现给大家，他相信展现给大家的节目都是最好的。节目的选择上，也以本地为主，因为外地的节目牵扯到来回费用，这笔费用可能是节目组无法承担的。从目前征集到的近千个节目看，唱歌的偏多，语言类很少，所以老孟表示，希望能有更多语言类节目来报名。而在是否请明星的问题上，老孟的态度模棱两可：“我不能说不请人家来，但是我们节目组主要还是以自我报名为主，如果有明星来报名，我们当然欢迎。”
　　商家踊跃提供资源
　　现在，山寨版春晚已得到一些商家支持，比如提供场地、网络资源等。晚会的现场在北京通州区一个未投入使用的酒店内，观众以不能回家过年的人为主，一共挑选200名左右。但现场工作人员加上观众一共多少人老孟现在也无法估计，一切都要等节目定下来之后再说。老孟说，他们12月12日正式开始筛选节目。据悉，山寨春晚所有演员均为自愿参加，无薪水，但演出的交通费、食宿费将由组委会负责，老孟告诉记者说：“山寨春晚是在网络上直播的，现在已有一家比较大型的网站在和他谈直播的合作，所以只要电脑能上网的人，在大年三十晚上除了看央视春晚，还多了一种选择。” 
　　面临法律许可问题
　　“山寨版春晚”能否成功举办，还面临着一系列法律许可问题。“山寨版春晚” 策划之初，并没有涉及拉取巨额赞助费，完全是一台奉献式的民间文艺演出。现在，有了巨额赞助费，而且呈现增加趋势。尚不清楚演出网络转播是否插播有偿广告，观众是否收象征性门票。如果是这样，“山寨版春晚”就带有某种营利性。如属营业性演出和有偿广告，就要经过国家工商、文化部门行政许可，通过国家税务登记，而且要设立规范的财务账目，依法纳税。营业性演出参演歌唱类节目严禁假唱，如出现假唱将受到禁演查处和经济处罚。对此，老孟表示赞助的企业会以最后鸣谢的形式出来，山寨春晚不会向观众收取门票，更不会假唱，对于收入的纳税情况，组委会会有相关部门来处理此事。
　　快报记者 李谷
　　■相关新闻
　　长沙网友也要搞“山寨春晚”
　　随着山寨春晚在网络上的热捧，近日，不甘落后的长沙某网站也召集数十个网络群主，准备自编自演一台“长沙山寨春晚”，届时在网上和央视春晚会同时段播出。
　　身为发起人，该网站负责人老段对这台晚会信心满满，认为办网络春晚时机已成熟，“春晚模式单一，节目形式过于庄重、严谨，编创的节目受限制太多，与普遍老百姓渐行渐远，而一些民间高人、艺人和群众喜闻乐见的节目上不了春晚，使普通百姓缺少了一种归属感，对春晚的关注自然也会有所下降。”老段提出办网络春晚的十字方针：自编自导自演自娱自乐。记者得知，目前各群主已在联系节目，内容将错开央视春晚，以观众喜闻乐见的节目为主。
　　快报记者 李谷

