潘长江直言农村戏现状 《清水蓝天2》上新台阶
　　新浪娱乐讯 潘长江(听歌)近日在接受媒体关于新剧《清凌凌的水蓝莹莹的天2》采访时，直言许多中国农村戏落伍难看，“画面粗糙得实在没办法看下去，音乐不讲究，表演不准确，好象农村戏中的人物就可以顺嘴胡咧咧”。潘长江同时表示自己执导的农村戏有别于以往电视观众看到的农村剧，因为该片从创意阶段就把目标锁定要打造一部经典的农村电视剧，无论从故事情节的引人入胜还是角色形象的时尚新颖，都将给中国荧屏上的农村戏带上一个新台阶。
　　潘长江自信地表示在编剧、演员、拍摄班底上都是自己精挑细选，门槛高制作精良，好的班底再加上好的导演来打造一部新颖的农村喜剧剧。题材不再单一地追求“高、大、全”，而是让观众看后，感动的时候会笑，笑的时候也会被感动。当记者问及新剧和以往的农村戏相比有什么不同点时，潘长江说：“中国的农村戏拍摄有一个误区，原本春夏秋冬每个季节的农村都有属于自己特有的色彩，但是到了一些导演手里就变成了土巴巴脏歪歪，这对观众是种误导，我想中国最美的地方还是在那些没有受到工业污染的乡村。有些农村戏故事主线单一，几十集的故事一个钟头就可以说完，连农民观众都不喜欢看，这农村戏还拍出来做什么，给谁看。我们的戏就是要不一样，观众从中会看到我们的农村也唯美，我们的幽默有力量，中国的喜剧在进步。” 

