独家：日剧版《花样男子》 珠光宝气的偶像剧
　　新浪娱乐讯 《花样男子()》的落幕，就像无花果慢慢融化，让人眼中含泪，心中含笑(听歌)(听歌)。松田润凌厉的五官，井上真央坚定的眼神，小栗旬温和的笑容，他们就像从艾丽丝的镜子里走出来一样。无可复制。岂能复制。
　　内地版《流星花园()》，是不是可以守住原著漫画的别致，也留住日版剧集的精致呢？面对又一次的翻拍，小编特别呈现全景《花样男子》，看看日本版剧集，能给新一期翻拍多少启示呢？
　　场景：世界遗产式
　　关于剧情，内心的感动只能如流水，离开我们时在心中常驻，如同空气。只有那些表面的浮华、形式的奢侈，可以借以唤醒，唤醒在紧急出口类与杉菜一次次温暖的相遇时，唤醒道明寺一次次孩子气的恶作剧，还有那颗隐藏不住的坚定的心。
　　借用杉菜第一次目睹道明寺家族宫廷式大豪宅时的感叹，《花样男子》的场景选择可谓极尽奢华，甚至可用“世界遗产式”予以标榜。欧风花园自不必说，亭台楼阁也不必多讲，夕阳余辉中花泽类奏响小提琴的剪影，是豪宅中最挠人的一幕。英德学院本是奢侈之所，在电视剧里还原漫画里极尽的华丽，又有何不可呢。
　　而极尽的奢华只是表象，真正让人印象深刻的，却往往是貌不惊人，却屡试不爽的“偶象剧”场面。
　　雨天——泪水和雨水纠结分离
　　暖昧指数：★★★
　　在下雨天里大声说爱，这是几乎每个女孩都做过的梦。如果有伞，两人相依为伴。如果没有伞，也是风雨无阻。雨，是感情升温的催化剂。道明寺和杉菜第一次约会，会遇上雨天，成就了两人第一次相拥，而这一幕在后面的剧集中也次次回放。
　　雨水的冰冷，会让人想要取暖、想要靠近，雨水的流淌，更像眼泪从心中滑过。两个原本孤立的人，在雨天取暖时彼此靠近……
　　电梯——私密空间的微妙接触
　　暖昧指数：★★★★★
　　充满意外的恋情也意味着充满惊喜。杉菜与道明寺相拥度过的第一个夜晚，竟是在一部狭窄破旧的电梯里——这可以称之为“第一次的亲密接触”吧！独处的七八个小时里，两人的关系从疏离到释然、再到亲近，冰冷的黑屋子里，只有两个人相互取暖——这样的相处够戏剧性吧！美剧《丑女贝蒂()》里的花花公子丹尼尔也曾经在电梯里被女人迷住，《实习医生格蕾》里电梯也是极微妙的空间——既私密又有危机系数，就像恋爱一样，谁说电梯不是谈情说爱的好地方呢？
　　转角——遇到爱的地方
　　暖昧指数：★★★★
　　《花样男子》里，花泽类与杉菜常在紧急出口相遇——楼梯的转角，就好像两人若即若离的关系。两人不约而同的选择这个隐蔽的场所作为心灵的归所，但又时时被彼此打破平静，进而期待着与对方的相遇。这太符合学校基本没有私人空间的特点，平静可以被花泽类或杉菜打破，当然也可以是别人，所以花泽类在这里拥抱杉菜时，导演安排了道明寺在紧急出口出现——大部分时间里可以私人交谈，但偶尔也有着暴露的可能。这样暖昧不明的地方，正像少男少女们不安定的内心。
　　海外——浪漫的起点(blog)
　　暖昧指数：★★★★★

