《深呼吸》借光《水问》 李幼斌蒋雯丽揭水污染
　　新浪娱乐讯 “开宝马、喝脏水”是我们选择的生活方式吗？刚刚在北京卫视首播的全国首部环保题材电视剧《深呼吸》在剧中揭露了水污染现实。对于拍摄3年之后才能播出，曾经当过水厂女工的蒋雯丽也深有感触。
　　蒋雯丽李幼斌重环保 切身体会社会现实
　　据悉，《深呼吸》作为我国第一部涉及环保的电视剧，李幼斌首次脱下了军装当起了负责环境保护的市长，而蒋雯丽则从《金婚》里的小学教师变身为一个水厂女工。两位昔日的恋人因为水厂的污染问题又走到了一起。《深呼吸》虽然以家庭和爱情为主线，但是剧中还是揭露了不少水污染问题，比如自来水厂掩盖被污染的事实，并通过瞒报问题，获取政绩的作法也直接碰触了社会现实，题材也较为敏感。 
　　说起电视剧到现在才播出的事情，蒋雯丽和李幼斌都显得很无奈：“其实这样的电视剧早就应该播了，它能够引起我们答对环境的珍惜，也能吸引大家来一起保护环境。三年前水污染还没有现在这么严重，现在的环境问题更严重了，我也看到过很多报道，这个地方的水不能喝，这个地方的水有问题，你想想我们生存的环境有多么恶劣？我拍这个戏就是觉得就是我们每个人的一份责任。”李幼斌则无奈地的表示：“《深呼吸》其实是和《亮剑》先后拍摄的，《亮剑》播火了，我也变‘武夫’了，其实我是能文能武。”
　　蒋雯丽还回忆起自己当水厂女工的情节：“对于水污染的问题，其实我是最有体会的。我还在工厂上班的时候，我们家在南方，就知道喝不健康的水的危害，因为你身边有很多人都会患病，有些甚至是癌症，就像《深呼吸》里的情节一样。为了健康，我爸爸还发明了活性炭过滤法，当时还没有卖净水设备的。”
　　对于环境保护问题，蒋雯丽也深有体会：“我觉得环境是大家的问题，大家都需要珍惜。今年在奥运会期间，空气很好，天也很蓝，给我的印象很深，所以现在终于等到《深呼吸》能在卫视频道播出来，我觉得真没有白拍，我也希望观众去看看。如果说《金婚》是写一个家庭的话，那么《深呼吸》是写一个社会的责任，从一个公民的角度来说，《深呼吸》更有意义。”
　　《深呼吸》借光央视《水问》
　　刚刚在中央电视台一套播出的八集纪录片《水问》通过八个章节反映了我国水资源的问题，是继《故宫》《敦煌》等大型纪录片之后，央视将视角转向了现实题材，在黄金时段强势推出第一部全面反映我国水资源整体状况的电视纪录片《水问》。与此同时，央视还启动了“关注水环境，关注水资源”的直播报道。作为官方的主流媒体，央视此举充分体现了其社会责任，也直白地道出了一个国家面临的环保危机。 
　　而巧合的是《深呼吸》的故事情节与《水问》现实关注完全吻合。 《水问》揭露的位于河南西部的一个小山村，57岁的一位村民被诊断出了直肠癌。但在村人看来这并不新鲜，因为癌症已经成了村里的常见病。 就是电视剧中很多人罹患癌症的缩影。在国家大力发展环境保护问题，并把环保部门从环保局提升为环境保护部就足以反映国际的重视程度，在这种大背景下，《水问》首先呵开电视大门，《深呼吸》也得以解禁。而最近北京电视台的访谈节目《五星夜话》也邀请了《水问》和《深呼吸》的制片人共同探讨 了我国水资源保护的问题。xd/文

