09春晚歌舞节目负责人称董文华难上春晚(图)
    网友热议春晚 六成观众力挺董文华上2009春晚
　　董文华(听歌)，这个曾经参加过十几届中央电视台春节联欢晚会的歌手，距离1997年献唱央视春晚已经十多年之久。近日，媒体报道六成网友表达了对董文华再登春晚舞台的期待。不过，记者前日联系上了人在三亚的春晚歌舞类节目导演甲丁，他通过短信的方式向记者否认了这一消息：“应该不可靠。”这无疑代表了央视春晚的态度。甲丁之后还向记者表示，回到北京后会再就此事具体核实一下，但董文华上春晚的可能性实在还是很小。 
　　究竟这十多年来，董文华都去了哪里，做了什么，无疑是大家心中的一个大大的问号。对此，董文华的丈夫张楠回应称，董文华其实一直都是国家总政歌舞团的演员，这些年来也经常参加各种演出，还走访了美国、加拿大、日本、法国等几十个国家和地区，为促进国家和军队间的文化交流做了不少事。“去年她还因为表现优秀，立了三等功呢。”甚至在不久前举行的第六届中国金唱片奖上，董文华还凭“电影歌曲百年经典奉献”专辑荣获了金唱片大奖。
　　董文华坦言，虽然可能无法在荧屏和观众“相会”，但她自己从来没有停止过歌唱的脚步。比如，她多次参加“心连心”中央慰问团，奔赴老区慰问演出，到条件艰苦的地区参加希望工程和赈灾义演。可见，她也许匿迹了，但并未“消声”。董文华也在日前央视演出的后台接受记者采访时袒露了自己的心声，“我觉得自己的心态还是挺好的，人生多一些经历也不是坏事。只要现在还能够活跃在我喜爱的歌唱舞台上，就是幸福的。” 林艳雯 

