中国娇子新锐榜落幕 《我们生活的年代》夺双奖
　　新浪娱乐讯 昨晚，《新周刊》2008 “中国娇子新锐榜”落地成都，揭晓了本年度诸多重量级奖项花落谁家。其中，由北京小马奔腾影视公司荣誉出品，著名导演张建栋执导，刘烨、赵琳、李光洁、沙溢等实力演员出演的电视连续剧《我们生活的年代》获得了唯一一个颁发给电视剧领域的奖项——年度电视剧奖，这表明该剧不但得到了推委会数十位委员的一致好评，更得到了亿万网友的大力支持和肯定。
　　推委会给予了《我们生活的年代》极高的评价，在推荐理由中如是写道：我们是我们生活的年代的果实和证人，它是我们生活的年代的解说。它比现实还逼真，比我们更了解自己，并彻底说白了我们从不为外人道的那种一言难尽和爱恨交加的情愫。理想与欲望、道德与背叛、奋斗与伤害的转换，往往只在一念之间，我们就是这样过来的，并再也回不了头，只能叹息和宽容。
　　张建栋导演作为该剧的代表，到场领取了该奖项，手捧奖杯的张导十分高兴和激动，感谢推委会和诸多网友认可该剧的同时，更表达了自己对现实主义创作风格一如既往的热爱以及对该片出品方北京小马奔腾影视公司的特别感谢。
　　此外，在《我们生活的年代》中成功塑造了袁浩东这一角色的当红影星刘烨获得了年度艺人奖项，亦得到了推委会的高度评价。

