孙红雷《潜伏》变内敛 拍吻戏尴尬依旧是道坎
　　新浪娱乐讯 南方电视台投拍的大剧《潜伏》12月20日将亮相南方影视频道黄金剧场，12月18日，改剧的导演姜伟携主演孙红雷、沈傲君( blog)来到广州，为新剧在南方的开播宣传造势。在《梅兰芳》中有出色表演的孙红雷这次在《潜伏》中一改以往张狂形象，扮演一个内敛、忍辱负重的革命战士余则成。虽然导演对于孙红雷的表现赞赏不已，但对于剧中的一些吻戏，孙红雷表示自己还是没有突破那道坎，以后尽量避免接吻戏。
　　余则成最让自己落地生根
　　和《梅兰芳》中的邱如白一样，孙红雷以往的角色都是比较张狂，因此在表演上也非常外露。但在《潜伏》中，导演姜伟介绍孙红雷很好地做到了内敛的一面，会让大家看到不一样的孙红雷。女主角之一的沈傲君也称孙红雷把最柔情的一面展示给了自己，完全没有之前角色的张狂。
　　对于以往角色“张狂”的说法，孙红雷表示张狂都是角色决定的，生活中自己只想做一个有平凡心的人。谈到《潜伏》余则成这个角色，孙红雷掩饰不住对这个角色的喜爱，表示以前的角色不是落地生根的，但余则成演下来，让自己的心可以很安静、安定，并且可以这样过一生。
　　邱如白是演艺事业上的惊叹号
　　《梅兰芳》中的邱如白、《潜伏》中的余则成、《人间正道是沧桑》中的杨立青，孙红雷近期塑造的三个完全不同的角色都和观众见面，被问到做喜欢哪个角色，孙红雷表演对于自己来说是个圣殿，每个角色的付出和努力都是一样的，因此每个角色都很喜欢。不过对于广受好评的邱如白，孙红雷也承认这个角色是演艺上的惊叹号，邱如白是个翻转，给了自己表演上更大的空间。
　　孙红雷近期塑造的角色一改以往角色坏坏的笑，转型革命战士或知识分子，但也有不少观众认为他塑造的坏人形象更有说服力一些。对于这种建议，孙红雷透露在挑选角色时，只选一些让自己有表演激情的角色，不会刻意转型演好人。
　　吻戏依旧尴尬 为此推戏不少
　　孙红雷之前接受采访时曾透露吻戏对于自己来说是一道坎，而从《潜伏》的片花来看，孙红雷还是有一些和女主角的接吻戏，之前女主角姚晨( blog)来广州宣传时，也笑称和孙红雷接吻就像两片生肉贴在一起一样。对于姚晨的这种评论，孙红雷不好意思地表示自己连生肉的味道都没感觉到，对于吻戏依旧没能突破，并且因此推掉不少这方面的戏。
　　对于孙红雷搭挡姚晨这样的组合，导演姜伟介绍开始定下来的时候也有一愣，后来想想，只要孙红雷放下以往角色的张狂，姚晨从《武林外传》中跳脱出来，在外型上两人挺符合剧中的角色。对于孙红雷扮内敛，姜伟称没有担心孙红雷会带出张狂来，充分相信他的表演功底。湖水/文并图 

