《孙子大传》叫板《兵圣》 朱亚文不惧张丰毅
　　新浪娱乐讯 近日，由张丰毅、巍子、瞿颖( 听歌 blog)等主演，以孙武和《孙子兵法》为历史背景创作的历史大剧《孙子大传》在京开机，由于该剧题材与著名导演张纪中( blog)在今年四月开拍的《兵圣》如出一辙，吸引众多媒体的关注。
　　剧名题材均撞车 情节却各有侧重 
　　据悉，《兵圣》和《孙子大传》虽然剧名雷同，也都是以孙武为主人公，但是情节各有侧重。30集长的《孙子大传》，着重于描述孙子一生中最重要的一段生活经历，试图以短而精取胜。而张纪中导演的长40集的《兵圣》则是主要围绕《孙子兵法》的由来以及孙武本人曲折坎坷的一生展开。
　　《孙子大传》由编剧张永琛(blog)历时三年才完成，曾执导《五星饭店》、《舞者》等电视剧的刘心刚担任该剧的导演，同时也是刘心刚第一次拍摄这样一部大制作的古装剧。相比之下，凭借拍摄《神雕侠侣》、《鹿鼎记》等金庸(blog)剧而家喻户晓的张纪中在这方面的经验就多了许多，张纪中深知电视剧的运作规律，虽然每部戏开拍伊始都遭到质疑，但最终还是凭借其强大的造星工程和极高的收视率成为众人瞩目的焦点。
　　张丰毅装嫩有难度 朱亚文获张纪中肯定
　　在《孙子大传》的新闻发布会上，饰演“孙武”的张丰毅惜字如金，对于记者的提问每个都用不超过十个字回答，戏还没有开拍便“霸气十足”，不过由于饰演“孙武”的年龄跨度要从25岁到52岁，在被问及演孙武的难度在哪儿的时候，张丰毅表示：“都挺难”。
　　而四月开拍的《兵圣》已经杀青，目前正在进行后期制作，不过从之前曝光的片花和剧照来看，凭借《闯关东》中“传武”一角一炮而红的朱亚文在剧中的造型基本获得肯定，穿上春秋战国时代古装的朱亚文显得孔武有力同时又文质彬彬，符合孙武这个人物身上所具有的气质——能文能武、有勇有谋。而张纪中也毫不掩饰对于朱亚文的喜爱，表示朱亚文是扮演孙武最合适的人选。而朱亚文能否成为张纪中电视剧中继李亚鹏( blog)、黄晓明(听歌)之后又一位成功上位的男演员，值得期待。

