开年大戏《非凡的杰茜》叫阵湘版《丑女无敌》
　　新浪娱乐讯 前不久，湖南卫视热播的励志喜剧《丑女无敌(blog)》，受到了无数年轻人的喜爱，戏里那个扮相丑陋、聪明善良的林无敌(blog)，让大家记忆深刻。据了解，《丑女无敌》第二季前二十集已经制作完毕，即将于2009年1月8日接档《挑战麦克风》。不知是巧合还是刻意安排，在这个节骨眼上，山东、河南两家卫视都将2009年开年大戏锁定印版“丑女”——《非凡的杰茜》，大有向湘版“丑女”叫阵之势。
　　湘版《丑女无敌》播出以后，引起许多观众的热捧，同时也有很多人对林无敌这个角色的造型和演员的选择上进行挑刺：李欣汝本身就是一位美女，尽管增肥不少，但难掩其五官的清秀，而剧中的造型以眼镜、牙套、邋遢的衣服等等包装就把她变成了“丑女”，似乎有些牵强。这位林无敌妹妹基本上就是顶着鸡窝头麻花辫来上班的人，作为一个具有研究生学历，家中父母也穿得很妥帖的姑娘，这副德性只是证明世上没有丑女人，只有懒女人的真理。因此，不少观众都期待着《丑女无敌》能够在第二季里会有所改观。
　　据了解，印版《丑女贝蒂()》——《非凡的杰茜》中，“丑女杰茜”性格可爱，正直善良，乐于助人，坚韧勤奋，开朗乐观，一直找不到工作只是因长相丑陋而已，她虽然很丑，但是却很可爱……该剧不仅吸收了原剧的精华，还充分结合了本土文化精粹，没有任何泊来感，而更多的传统观念比欧美剧在价值观上更贴近东方文化，容易引起亚洲观众的共鸣，因此被业界人士称为最符合东方、亚洲观众胃口的“丑女”版本。据透露，该剧在印度播出时，曾经破天荒地蝉联2005——2007年收视冠军，堪称万人空巷，据悉，喜爱该剧的不仅有年轻人，而且就连一些“父母”级别的观众也异常着迷。

