孙俪新剧首扮母亲 挺大肚剧照精彩曝光(附图)
　　本报讯 (记者勾伊娜)根据著名作家严歌苓同名小说改编，由金牌编剧林和平操刀剧本，孙俪( 听歌)、姜武、阎学晶主演的电视剧《小姨多鹤》，日前在大连开机。该剧讲述日本孤女多鹤在战后中国的不凡遭遇。孙俪挑大梁出演多鹤，因掩饰身份被亲生孩子称为“小姨”，年龄跨度近30年。据悉，该剧将在大连和丹东凤城大梨树等地跨春节拍摄，预计2010年和观众见面。1945年日本战败，住在黑龙江的日本开拓团的村民逃难，奄奄一息的多鹤(孙俪饰)在逃难中被张俭(姜武饰)的父母救回家中。张俭的老婆朱小环(阎学晶饰)曾因日本鬼子的追撵跳崖丧失生育能力。多鹤知道后，表示愿意为张家生孩子，以报答救命之恩。解放后张俭不能再有两个媳妇，多鹤遂改变身份成为小环的妹妹、孩子们的小姨……直至多年后，多鹤的母亲从日本找来，多鹤的身世才水落石出。
　　《小姨多鹤》是孙俪首次出演母亲的作品。在接受采访时她表示特别怕自己的年龄感不够。因为剧中3个孩子的扮演者，和她一样都是80后。“其实我在等待一部好的电视剧本已经很久了，这个戏真的是一见钟情，看过后很激动，所以就说一定来演。我很怕冬天来东北拍戏，因为曾经在北方拍了3天戏病了1个月。这次他们提醒我在东北拍，我说豁出去了，不管了！”

