滕丽名舞林默认与郭政鸿绯闻 不带男友回家过年
　　新浪娱乐讯 港剧《陀枪师姐》系列中英姿飒爽的女警“陈三员”——TVB艺人滕丽名，近日参加了东方卫视全国版《舞林大会》第八场节目的录制。她并没有网上传言的“发胖”迹象，相反心情和气色都很好，还时不时地和周边的工作人员开起玩笑。面对绯闻的疑问，阿滕也默认：“其实和郭政鸿传绯闻很不错啦！”
　　从12月27日开始，《舞林大会》将进入准决赛阶段，不仅明星阵容全新扩容到每场十多人，东方卫视的播出时间也做出了相应的调整：由每周日改到每周六晚20：20播出，本期节目也将于12月27日(周六)播出，敬请关注。
　　忙里偷闲练伦巴
　　临近年底，滕丽名的工作排得满满的。19号刚在北京杀青和王刚合作的《锣鼓巷》，就坐连夜的飞机赶到上海排练伦巴。
　　相比其他队员三、四天的训练时间，滕丽名压力很大：“演戏时跳舞只是学了点皮毛，这是第一次正式跳舞。”而且，由于对原定的舞蹈进行了大幅度改动，滕丽名更紧张了：“我本来应该有一天的练习时间，但是后来老师觉得原定的舞蹈不适合我，基本上全改了。”自此，滕丽名上午的排练只能前功尽弃：“但是改完的舞蹈确实看上去要美很多。”
　　呼吁放过周倪恋
　　对于最近闹得纷纷扬扬的周倪恋，滕丽名认为这是他们两个人的私事：“感情的事最终还是两个人的事情，没必要告诉所有人。”和周慧敏、倪震一样，滕丽名和魏俊杰也是经历了9年恋爱长跑，只是最终两人并没有像“周倪恋”一样在修成正果。经历了这样一段感情创伤的滕丽名，对爱情也看开多了：“感情是靠缘份，无法强求。”
　　看着周慧敏和倪震走过19年的风雨，最终还能不顾一切走到一起，滕丽名也不无感慨。现场她还呼吁放过“周倪恋”：“我支持周慧敏的选择，希望大家也能祝福他们。”
　　默认和郭政鸿绯闻
　　经历了一段大伤元气的感情后，滕丽名如今“另有新欢”。在《舞林大会》的现场，阿滕自曝：“每个女生都会向往浪漫的爱情。”看来阿滕最近气色甚佳还是和感情如意有关。
　　自搭档《我的野蛮婆婆2》后，滕丽名与戏中的CC——郭政鸿就传出假戏真做的绯闻。尽管媒体不断曝光两人穿情侣装、购置新爱巢的新闻，但在公众场合滕丽名始终不予正面回应。但是这次借着《舞林大会》滕丽名心情大好之际，有人再次追问“郭滕恋”时，滕丽名态度大逆转称很开心：“传我和郭政鸿是情侣我很开心啊。这说明我和他演得情侣档被观众认可了，当然很乐意啦。”
　　不带“男友”回家过年
　　近期刚和绯闻男友郭政鸿拍完《桌球天王》，滕丽名09年的片约计划已经排的满满当当。即将与宣萱、陈锦鸿合作出演《老婆大人2》，接着又将与陶大宇、宣萱合作《掌上明珠》；而《僵尸奶奶再战戈师奶》也已敲定，仍将由滕丽名、郭政鸿这对“默契搭档”出演。
　　尽管看起来抽身乏术，但是孝顺、顾家的滕丽名表示：“工作再忙，我还是会留出新年的档期，回到家里陪家人过节。”而至于是否会带上“新男友”，阿滕则笑而不答。 

