湖南卫视被卷入节目“造假” 雇观众反对韩寒？
　　晨报讯(记者 孟丽)湖南卫视被卷入节目“造假”。
　　近日，韩寒(听歌 blog)参与录制湖南卫视《伊鸣惊人》节目，之后一位参与该节目录制的ID叫“渔夫的秋天”的网友在论坛发帖，“原先征招的50位韩寒读者，在现场被削减为二十几位，导演更是要求其中一部分扮演‘反寒角色’，其余不属于韩寒读者的观众，都是(导演)临时花钱雇的‘群众演员’，因为在现场，寒迷问他们‘认识韩寒吗’，那些人都茫然摇头，但他们却在录制节目的评选环节被要求反对韩寒。”
　　据称，这档节目有一个需要观众举牌的环节，如果观众举的“毁”字多，来宾的书就不能上该节目的“爱书榜排行榜”。“渔夫的秋天”称：“我们(韩迷)一举牌，(其他人的)‘毁’齐刷刷地全举出来了，主持人假装遗憾地说，‘毁’比‘誉’多，你的书《杂的文》不能上《伊鸣惊人》爱书榜排行榜了。”这名网友还写道：“有韩寒读者质问导演，这是成心不想让韩寒的书上榜。导演叫嚣道：‘我就是不喜欢他，是又怎么样？’”
　　此帖发布后，有网友批评湖南卫视伪造民意，不过也有网友表示理解电视台的做法，是为了节目效果，没什么大惊小怪的。
　　记者昨日就此采访到湖南卫视总编室，相关负责人称这个节目只是处于新节目模式研讨和录制样片阶段，韩寒与频道关系很好，所以才会配合样片录制。对于故意制造反面观点的造假行为，该负责人称是为了样片的录制顺利进行。 

