浙江版《闯关东》：《十万人家》写真浙商
　　著名影视评论家、前中国文联副主席仲呈祥：
　　《十万人家》以深邃的主题揭示、紧凑流畅的叙事展现、富于生活气息的情节呈析，让观众收看时“博我以文，约我以礼，欲罢不能” 。《十万人家》的珠玉精髓，就在于主创者有自觉的历史意识和严肃的人性思考。艺术品使观众鉴赏时获得理性思考及其快感，才会使创作者的创作动机和接受者的鉴赏效果达到统一，《十万人家》完成了这样一种审美约定。
　　著名文艺理论家杜高：
　　应该祝贺浙江，在2008年，纪念改革开放30周年之际，拿出这样一部题材很新颖、很有思想份量、有独特价值的电视剧。从艺术上讲，这也是一部高度戏剧化的作品，它具有很强的吸引力，特别是它的结构、细节的设置和导演处理,可以看得出编导的呕心沥血.
　　《人民日报》文艺部主任郭运德：
　　《十万人家》是近期难得看到的，真正近距离关照社会、关照生活的一部成功的作品，在某种意义上带有突破性、转折性的艺术成就。
　　《文艺报》总编辑范咏戈：
　　《十万人家》结构精巧、制作精良、恢弘大气，展现了一幅时代的传奇。
　　中国传媒大学教授曾庆瑞：《十万人家》将豪门恩怨，家族兴衰、都市商战等传统叙事主题融合在一起，推陈出新，演绎出一个浙商转型的故事，很有创意。
　　“谢谢浙江给我们送了一部好剧。这样的剧正是我们所缺少的，也是我们所期待的。”审看完电视剧《十万人家》，中央电视台台长赵化勇、副台长胡恩握着浙江广电集团总编辑程蔚东的手说。
　　由浙江省委宣传部、浙江广电集团、浙江影视集团共同投资拍摄的28集电视连续剧《十万人家》已被定为纪念改革开放30周年的重点剧将于11月在央视一套黄金档隆重播出。
　　文、徐静悦
　　有一条小河，它像一块柔软且绵延的青苔，铺展于整个小镇之中，它一年四季都是那么波澜不惊，却承载着整个小镇历史变迁；小河两旁是青石板铺成的石板路，颜色不一的沿廊石板上是小镇人们深浅不一的足迹，这里的人们习惯将这条潮湿的沿廊叫作“浜岸”；一个个散落在小镇里的手工作坊是这里的产业支柱，人们勤劳、淳朴，他们的一生都与蚕宝宝为伴，而那一缎缎繁花似锦的丝绸却是他们毕生的理想……这个镇叫“钱塘镇”。
　　一晃，已是三十年……
　　小镇的今天，依旧是青苔、石板桥、小河和善良的人们，但是一切都已在改革开放的三十年间潜移默化地改变了：走出去的“钱塘人”如今都已是锦衣华服、气宇轩昂，在他们身上，我们看到的是一代代浙江商人，在如潮的商业世界里，渐渐转型，然后发扬光大的故事……

