陈小艺联手张嘉译《妻室儿女》元旦起北京播出
　　新浪娱乐讯 电视连续剧《采桑子——妻室儿女》将于1月1日晚黄金时间，北京电视台二套(文艺频道)开始播出。22日下午，该剧在北京举行媒体见面会，主演陈小艺( blog)、张嘉译( blog)等悉数到场。
　　《采桑子——妻室儿女》集中描写了金氏皇族十四个儿女的悲欢离合，全景式展示出钟鸣鼎食的皇族世家在时代风雨中衰败没落的经历。张嘉译曾经与陈小艺合作过电视剧《半路夫妻》，但这次两人一个是三哥，一个是七妹，对手戏并不多。张嘉译这次要从人物的28岁一直演到80多岁，他表示自己演出跨度如此之大的角色的机会并不多。 说到自己扮演的老三，张嘉译有些兴奋，因为这样富含矛盾的人物正是他喜欢塑造的，可以给自己提供极为丰富的表演空间。谈到如何塑造好时间跨度大、个性复杂的老三，张嘉译有自己的一套。因为剧本是段落性的叙事，老三只是在几集中被集中讲述，然后就是作为贯穿人物出现在其他人的故事中。
　　陈小艺笑言，在拍摄时每天都揣着字典进剧组，她说：“不光我，我们剧组很多演员都随身携带字典，这可以算是《采桑子》剧组的一景了。《采桑子》是传统色彩很浓的历史故事，翻看剧本有很多字是我们平时很少见的。进组后，我就感觉自己才疏学浅，剧本都快成我们的历史文化课本了。”对于七格格这个人物，陈小艺表示这是一个很复杂的人物，表演似乎很客观、很平淡，但又要表现出内心的巨大波动，确实非常难于把握尺度，表演难度很大。
　　陈小艺举例，“拍摄《采桑子》纠正了我很多对于历史传统的错误理解。比如，爱新觉罗，其实这里的‘觉’是应该念‘jiao(角)’的；再比如满清的格格是不留刘海儿的，这样的例子实在太多了，可能我们每天拍摄都会遇到。”(JZB/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

