陈好获封最佳广告代言人 《三国》剧组三亚团圆
　　新浪娱乐讯 13日，第四届中国三亚国际电视广告艺术节颁奖晚会在三亚举行，陈好( 听歌 blog)、王刚(blog)、陆毅(听歌 blog)等人获得国际电视广告艺术节最佳广告代言人奖。
　　作为当晚唯一出席获此殊荣的女艺人，一袭红色小礼服的陈好在王刚、陆毅两位男星中间，颇有绿叶红花的味道。以健康形象颇受广告商青睐的陈好获得最佳广告代言人奖可谓实至名归。无论是从知名度、形象健康、美誉度以及未来的发展走向，陈好都有着自己的优势。知名度自不必说，陈好早在几年前就凭一部《粉红女郎(听歌)》红遍大江(blog)南北。且陈好一向热心公益。事业上，明年将在全国范围内播出的《纸醉金迷》也已经受到了许多观众和专家的认可。并且正在拍摄《三国》，饰演其中的美女貂蝉。已经曝光的照片也好评如潮。
　　对于自己获得这项荣誉，陈好表现得宠辱不惊。陈好认为，自己能够获得这个荣誉，完全得益于消费者和广告商的支持。自己不过是严谨的选择自己认为真正值得推荐的产品代言。领奖后接受采访时陈好也透露最近的工作安排十分紧张，除了紧张地拍摄《三国》外，还在进行新专辑的筹备。自己当天6点才坐飞机落到三亚，晚上赶晚班机到广州，第二天一早又赶去沈阳参加活动。并笑说自己是名符其实的空中飞人。
　　值得一提的是，当晚颁奖给陈好和陆毅的，正是与陈好合作的著名导演高希希(blog)。《纸醉金迷》中陈好的表现得到了高希希的高度赞誉。高希希正在热拍的《三国》中，陈好、陆毅分饰貂蝉与诸葛亮。有记者笑说，这个颁奖礼几乎成了《三国》剧组的小型聚会。高希希则不失时机的赞赏自己的爱将，认为陈好不仅戏演得出色，在广告方面，也作了很多优秀的代言。同时鼓励陈好和陆毅，多接好的产品，同时鞭策他们作为公众人物也要认真对待自己代言的产品，对消费者负责。ljg/文

