抗灾英雄亮相晚会 公安部09春晚节目初见端倪
　　新浪娱乐讯 12月16日上午10时，公安部在北京举行“万家灯火平安夜——公安部2009年春节电视文艺晚会筹备及相关情况新闻发布会”，向媒体公布了晚会的节目的结构、主题以及亮点设计。据了解，晚会于25号正式录制，每年大年初二的晚上8点05分播出。
　　据总制片人海蒂表示，本届晚会将延续公安部春晚多年的传统，以语言类节目、歌舞节目为主。节目均围绕抗击冰冻雨雪、抗震救灾、奥运安保、公安“三基”工作和警民关系展开创作，其中不乏以真实的人物和事件为素材，加以艺术化创作的作品，力图集辑和提炼2008这个英雄的岁月中公安战线涌现出来的可歌可泣的人物和典型事迹，并以此折射出中国公安民警的共性特质。 同时，今年公安部精心组织的2008年全国公安系统相声小品大赛已经告一段落，大赛组委会从全国各地公安系统选送的300多个作品中评选出的部分优秀获奖作品，也将与导演组精心组织创作的其他相声小品一起，纳入整台晚会语言类作品的备选节目。
　　据了解，作为晚会的一大亮点，年仅三岁半的“敬礼娃娃”小郎铮和来自四川地震灾区并被公安民警或消防战士营救出来的6名小朋友，已经被接到晚会剧组，将以独特的方式参与到这场晚会中。从抗击雪灾、抗震救灾和奥运安保中被表彰的1450名英模和先进个人中选出的几十名代表组成的公安民警“英雄方队”也将参演。作为公安部春晚最具特色的保留节目——一场由100对公安民警新人参加的盛大婚礼，今年将以崭新的方式呈现。为了迎接建国六十周年，将有结婚10年、20年、30年、40年、50年、60年的6对公安民警夫妇，包括鹤发童颜的老民警夫妇参加演出，表演人民警察和祖国同行的历史记忆。目前，重庆市公安消防文工团、内蒙古小鸿雁艺术团、北京市公安局特警队、广东边防总队文工团和260余人的演出队伍已经汇聚北京，准备参与本届春晚的演出。晚会将以谭晶( 听歌 blog)演唱的一曲《平安在线》拉开序幕，宋祖英(听歌)、殷秀梅、阎维文等一批著名歌唱家，以及孙楠(听歌)、羽泉(听歌 blog)等深受青年朋友喜爱的青年歌唱演员，以及陈建斌、侯勇、黄晓明(听歌)等影视演员将有精彩表演。晚会在100对新人组成的民警集体婚礼中推向高潮，在深情祥和、回味悠长的《万家灯火平安夜》的主题歌中结束。 
　　今年晚会的总策划、总撰稿依然是朱海，丛澍导演介绍说：“朱海老师是现在国内策划界经验非常丰富的策划师、撰稿人，历年的春晚，包括08年所有的大事件，他都经历过了，我们都在一起战斗着，包括抗冰雪、抗震、奥运，我们都在一起并肩战斗，经验非常丰富。”另外，舞蹈总监则力邀了国内的主力编导，同时08年在奥运会的开幕式上承担工作任务某些编创人员也成为编导成员。jzb/文

