《孙子大传》北京开机 刘心刚叫板张纪中(组图)
　　《孙子大传》大牌云集 张丰毅领衔全程黑面
　　在如此不景气的形势下开拍一部5000万的大制作，制片方信心十足，除了编剧花三年打造的剧本，该剧在演员阵容上也汇集了两岸三地的一线大腕。刚刚在《赤壁》中因为曹操演技得到力赞的张丰毅这次领衔主演男一号孙武，巍子饰演霸气十足的吴王，而黄觉出乎意料的在本剧中饰演夫差和他以前的形象有很大差距。孙武生命中重要的三个女人由景甜，瞿颖，李煜扮演。和张纪中的《兵圣》类似，本剧也在历史的基础上为孙武杜撰了丰富的感情经历，并让该人物在历史虚无的基础上多了几分真实的味道。记者会当天张丰毅状态不佳，对于记者的提问都以简单的是或者不是概括，其他都已“戏未开拍，不便多说”为理由拒绝回答。谈到张丰毅戏里戏外是否都如此严肃的话题，导演刘心刚替他开脱“其实他平时不是这样的，可能你们问到的这些他都不知道怎么回答，他比较害羞。”
　　新人景甜和张丰毅演夫妻 戏未开拍先拜师
　　刚刚在《一个女人的史诗》中和赵薇(听歌)，刘烨(听歌)有精彩对手戏的新人景甜这次在剧中饰演孙武的少妻漪罗，一个历史上确实存在的人物，她和孙武有剪不断理还乱的感情纠葛。谈到和被自己称为前辈的演员演感情戏，景甜表示也有些头疼，私下跟张丰毅也交流了一些表演上的东西，但找这个戏的感觉更多的是和导演刘心刚交流，第一次演古装戏，景甜坦言自己压力挺大。文/刘杨 陈莹莹/图

