郭霁红放话：直播“山寨春晚”没那么容易(图)
　　有关“山寨春晚()”的消息，连日来在各类媒体上可谓是铺天盖地。昨天下午，商报记者分别采访了被网友称为“压”寨夫人的央视元旦晚会总导演郭霁红( blog)，参与“山寨春晚”播出制作的贵州卫视方面人员。他们给出的回应是，“山寨春晚”很有趣，但是在电视上直播现在有许多不确定因素。同时有网友质疑——如果有专业的电视机构参与了，那还能叫“山寨”吗？
　　央视无意对决“山寨春晚”
　　昨天有媒体报道，央视元旦晚会总导演郭霁红定下了晚会主题——“山寨”，不但要邀请山寨刘德华( 听歌)、山寨张学友(听歌)、山寨周杰( blog)伦、山寨周华健(听歌)，甚至山寨邓丽君(听歌)(听歌)都会登场。更雷人的是，导演组还特邀“山寨”版《梅兰芳》剧组和陈凯歌领衔的《梅兰芳》剧组，现场PK。
　　此消息发布以后，网友赞声一片，认为一直墨守成规的央视终于解放了思想。有网友分析，央视此举是有意要打压老孟的“山寨春晚”，郭霁红肯定是领到“旨意”当上了“压”寨夫人，挂帅带领央视大军高举“山寨”大旗对阵网络草根“山寨大军”。
　　郭霁红曾成功执导过央视2004年、2005年、2006年、2007年中秋晚会以及2005年元旦晚会，成为目前央视最具实力和品质的电视导演之一，被媒体誉为“新生代电视文艺导演的先锋派代表人物”。郭霁红接受记者采访时说，“我看到了网上的消息，但是我不明白什么样的节目才是‘山寨化’。我们本来就是要做一台让观众喜欢的元旦晚会，如果‘山寨’能代表普通观众的心声，我乐于去为之努力。”
　　针对央视元旦晚会会不会和老孟的“山寨春晚”形成对决？郭霁红说，“我们无意对决。我们欢迎各方面的民间人才参与到策划中来，联手办好元旦晚会，目前剧组已经通过网络等渠道广泛征集愿意在这个跨年舞台上一展风采的优秀节目和演员。但是，元旦晚会是一台多语种的直播晚会，策划上不能随意，需要进行周密的计划，‘山寨春晚’想直播没有那么容易。”
　　“山寨春晚”电视直播很悬
　　12月18日，以老孟为首的“山寨春晚”组委会在北京召开发布会。老孟对媒体宣布，“山寨春晚”将于2009年1月25日晚举行，场地确定在贵州电视台北京影视基地。
　　根据媒体报道，贵州卫视特别节目部制片人胡庶称，“贵州卫视将提供专业化支持，从艺术、技术方面进行指导，让‘山寨春晚’更上一个台阶。贵州卫视转播的时间尚不能确定，为了能够制作得更好，可能考虑不进行直播。”
　　昨天下午，记者联系到贵州电视台节目推广部门。一位不愿透露姓名的女性工作人员说，“台里的人都听说有这个晚会，到时候能不能播出现在还不好说，估计在播出上会有一些限制，一切要等台里领导决定。”这位工作人员还透露，参与“山寨春晚”制作的胡庶是贵州电视台目前很火的一位导演兼制片人。
　　记者又了解到，他们将为老孟的“山寨春晚”提供视频支持，除网络直播外，还将建立网友互动板块。 
　　“山寨文化”既然是一种平民老百姓的文化，那么专业的电视播出机构参与制作，还有没有“草根性”呢？部分网友对“山寨春晚”和电视台合作表示质疑。北京有网友说“‘山寨春晚’要是太正式了，还不如看CCTV。”桂林网友说“有地方电视台的参与就不是‘山寨’了，最好还是业余人员来做。”
　　商报记者 陈和生

