《春草》热播引争议 挺草派批草派各执一词(图)
　　新浪娱乐讯 “草不割不长，土不踩不实”——《春草》的一句台词成为时下人们最流行的励志名言。
　　《春草》是导演郑晓龙继《金婚》之后的又一力作，目前已在BTV-4黄金时段播出过半，收视率也节节攀高。该剧在热播的同时也引发观众的争议。围绕春草这个中心人物，观众逐渐划分成两大“派系”——“挺草派”与“批草派”。“挺草派”认为春草能够代表进城打拼、艰难奋斗从而过上好日子的中国农民。“春草美在外表，美在心灵，美在精神，美在对自由幸福生活的不懈努力和追求。”“批草派”则持反对意见，他们认为，春草的人物形象被导演过分拔高，她的婚姻观存在问题，对待丈夫的一再背叛，只是一味地原谅、妥协，“哀其不幸，怒其不争”，况且春草是个虚构的人物，因而她不能成为时代的缩影。
　　“《春草》不是轰轰烈烈的革命，不是戏说外传之类的八卦，不是卿卿我我的爱情，点点滴滴，朴实无华，源自生活，我就喜欢看这样的电视剧，看着他们笑，看着他们哭，看着他们一步步磕磕绊绊走完人生路。”——一位“挺草派”这样评价《春草》。这类观众多是将自己的命运与春草的故事联系在了一起，与剧情产生共鸣。主人公春草从一个没文化的村妞，逐渐成长为与市场经济社会相适应的新女性，给他们树立了自强不息、勇于追求自由和新生活的新形象，流过失败的泪，更有过成功的喜悦。春草代表了中国农村妇女善良、纯朴、宽容、大度、热情和勇敢的性格。除了人物刻画，“挺草派”认为，《春草》的成功在于剧情曲折——春草七岁时就萌生自立的思想，仅读了三个月书就被迫缀学，而她把自己的长头发剪下卖了一角六分钱，以为能够再去读书，然而，母亲仍然把机会留给了家里男孩，春草也从此懂得钱在生活的重要性，为她日后做生意埋下了伏笔；春草自己没有多少文化，却期盼能与文化人结为伴侣，而对家境好却没文化的阿明不报幻想，退掉婚约并不顾家人反对与高中生何水远结为同心；为改变生活而进城做生意，最终历尽艰辛赢得同行认可，但刚享受一点胜利成果，便暴露农民目光短浅、小富即安的思想，回家盖楼生子，何水远的摆阔、赌博、受骗，他们的生活重又回到起点；之后又有春草讨债、抵债、寻夫至东山再起、遭遇情变情节，剧情一波三折，环环相扣，引人入胜。
　　“批草派”将春草与何水远比作是中国历史上最不靠谱的夫妇——何水远虚伪懦弱，成事不足，败事有余；春草一味谦让，近乎一个受虐狂，是对自己、对孩子、对家庭极不负责的女人。而就是这样的一对夫妇还有完满的结局，让人匪夷所思。“批草派”还指出，该剧存在两处硬伤：一是春草想报答多次在危难当中帮助过自己的娄老师，却又无以报答，就打算用自己的身子来报答。娄老师没有答应，她又埋怨娄老师看不起她这个没有文化的农村妇女；二是春草为了供两个孩子念书，在最为困难的时候，她趁机偷了娄老师爱人的金项链，并被当场抓住，最后断指谢罪。“批草派”认为，这两处安排与全剧极不协调，也与春草的人格不相符，这是编剧和导演为了说明人无完人强加进去的，但是春草不完整的地方不在于此，而在于其他方面，这样安排使春草的人格魅力大为逊色，实在令人遗憾。
　　对于观众对《春草》的争议，导演郑晓龙说，剧情是为刻画人物形象服务的，春草虽是一个农村女孩，但她的身上有一种难得的拼搏精神，这是时代予以肯定和推崇的。春草的执着劲也很可贵，这种执着可能把她推上一条艰辛的道路；同样因为这种执着，她最终获得了自己想要的幸福。郑导表示，观众评价某部电视剧，本身就是仁者见仁、智者见智的事，我们谁都不可能做到让人人都满意，但不管是褒奖还是批评我们都会坦然接受，为的就是将来为观众呈献更好看的电视剧。 (文/君和) 

