《阳光》重播 童蕾称自己的首部偶像剧很磨人
　　让观众熟知的“小护士田雨”的扮演者青年演员童蕾( blog)，刚从“都市时尚心理咨询师的形象”淡出观众的视线，又打着“偶像剧女一号的旗号”重返电视屏幕。大学期间，童蕾曾主演的第一部偶像剧——也就是海岩(blog)剧《阳光像花一样绽放》近日又在卫视电视台轮番重播。我们了解到，当时童蕾是《亮剑》和《阳光》同期接拍的，两部戏几乎是串着时间拍摄的。两个截然不同的角色被童蕾演绎起来丝毫不费劲,如行云流水般，人物塑造得是到位又自然。
　　《阳光像花一样绽放》是由海岩小说《深牢大狱》改编而来。与以往观众印象中海岩剧一贯的“风花雪月，生离死别”不同，童蕾这次扮演的角色季文竹是一个“现代、独立、知性还带着点虚荣心的女孩”，《阳光》中的季文竹是海岩笔下为数不多的性格上带着些缺陷的女孩。童蕾回忆那时候接到剧组通知，看过海岩这部小说的她本以为自己肯定会演小珂的，她进剧组前还特意把头发染回黑色，却被导演一句“哪有警察长成你这样的？你要是想演小珂就找一个比你更漂亮的季文竹来。”给呛了回去，最后童蕾没有演一身正气的对刘川不离不弃的警察小珂，也没有演敢爱敢恨个性刚烈的杀人犯的女儿单鹃，却演了独自漂泊在北京、为出人头地内心始终做着挣扎的演员季文竹。

