江苏卫视浓情暖冬日 王学兵梁静难逃“桃花”劫
　　新浪娱乐讯 2008即将过去，温情了一年的情感大台江苏卫视在这个寒冷的冬天丝毫没有降低情感热度，今晚，又一部情感大剧《桃花灿烂》将在江苏卫视全国首播，硬汉王学兵( blog)首次打造“情圣”形象和梁静( blog)共同谱写的青春恋曲——《桃花灿烂》。
　　本剧是根据著名作家方方同名小说改编，由王学兵、梁静、殷桃联袂主演的怀旧情感剧。曾获金鸡奖新人导演奖的青年导演方刚亮(blog)此次更是信誓旦旦要打造出一部文艺气质浓厚的爱情悲情戏，制作班底囊括了《半路夫妻》、《上学路上》、《情不自禁》的主创精英，用他的话来说，欢笑、泪水、甜蜜、荒唐、迷茫，70年代末的青春恋曲有着无限回味的空间与深度。刻画出一个时代对人的影响，以及生活在特定时代中的人们面对爱情、家庭和社会的艰难选择。
　　男女主角“桃花”不断
　　本剧集合了多位名角在荧屏的突破演出，王学兵、梁静、殷桃纷纷在剧中奉献了自己的“第一次”。王学兵第一次在戏里成为众星捧月的“情圣”，美女梁静第一次以清纯玉女形象示人，再加上人气急升的清纯派演员殷桃更是挑战自我，第一次演起了一位风情万种的“厂花”，两位美女将在剧中施展浑身解数“争夺”王学兵。
　　正如片名《桃花灿烂》，王学兵在本剧中的感情经历可谓异常丰富，先后与三位性格迥然不同的女性产生了十分深刻的恋情。然而，太招人爱并不总是一件好事，王学兵在拍戏的过程中就曾感叹在“夹缝”中生存的艰辛。先是有落入凡间的星辰般的女子陈星，后又来了众人心向往之的“装卸站第一美女”水香，最后还有家庭显赫的痴情少女沈小妹。这三个女人真的是让王学兵痛并快乐着。除了有幸成为王学兵剧中第一个妻子但却不幸去世的沈小妹之外，梁静饰演的陈星和殷桃饰演的水香，与王学兵的感情羁绊足足纠缠了一生。一个是心中唯一的挚爱，仙女一般不食人间烟火的初恋情人。一个是让王学兵在戏里真正成为男人，生命中的第一个女人。这样简单却又无法整理的爱情，真是让人无法不神伤。
　　错位夫妻的黑色婚姻
　　王同辉(blog)扮演的男主角朱亦文，本来应该是那个年代优越者，应该有一段美满的婚姻和一帆风顺的幸福生活，可是他偏偏爱上了陈星，而陈星内心深处一直深爱着王学兵扮演的陆栖。朱亦文一直以为，凭着自己的优越条件、真挚的情感加上砌而不舍的执著，一定能让陈星放弃陆粞而选择自己。所以在开始时他表现得非常大度和潇洒，即使在听到陈星冲着妈妈叫嚷这辈子一定要嫁给陆粞时，他依然不卑不亢地对她说：“你现在选择是陆粞并不意味着将来也是”。接着陈星和陆粞之间发生的矛盾和误会给了朱亦文很好的机会，在别人悲伤痛苦时适时的关怀和抚慰很容易拉近两人的距离。朱亦文觉得他离追求到自己喜欢的人已经不远了，本来打算需要更长时间的追逐一下子到了眼前，成功感让朱亦文有些激动了。
　　朱亦文和陈星结婚后，一天好日子也没过上。新婚初夜未“见红”事件让亦文这个本身并不大度的人耿耿于怀,得到陈星后的成就感大打折扣。接着的婚礼风波更让他如鲠在喉，欲哭无泪。正式的婚姻生活还没有开始之前已经是阴云密布了，旅行结婚的第一天夜里，听到陈星梦里呼喊陆粞的名字时，挫败感耻辱感充斥了朱亦文的每一个细胞，他痛苦的倒下开始品尝第一口自己酿制的这杯苦酒，把本该甜蜜的爱情抹成了黑色……最终，陈星逃出了这个家，朱亦文也从梦魇中醒来。
　　尽管在剧中“为爱受伤”，对爱情王同辉却义无反顾地坚定，他笑言，无论戏里戏外都希望守侯一份单纯、从一而终的爱情：“爱情是非常自私的，掺杂任何东西都会让人不舒服，我理解朱亦文那种别扭到最终近乎变态的爱情。但是爱一个人就应该全心地去感动和包容对方，如果还有别的想法，自己和对方都不会幸福。” 和王同辉有一样认知的还有梁静，她在角色中“郁闷”了很长一段时间，“这是当时那个特定年代特定的状态造成的，具有很强的时代特征，经历过那个年代的人，都可以理解。虽然这段婚姻最终失败了，但是还是有一些曾经的美好值得一生怀念。”

