王媛可符合“岩女郎”标准 得海岩力捧(图)
　　新浪娱乐讯 海岩(blog)剧曾经和琼瑶(blog)剧一样，捧谁谁红，陆毅(听歌 blog)、印小天(blog)、佟大为( blog)、孙俪( 听歌)等都是他一手捧红。都说海岩剧是中国大陆的“造星工厂”，演过海岩剧的新人都会一炮而红，成为令人羡慕的偶像明星。目前，备受瞩目的海岩转型力作《金耳环》又名《河流如血()》(blog)已登陆四家卫视黄金档播出。主演该剧的新人王媛可(blog)，同样有着以往“岩女郎”孙俪的俊朗外型，被观众习惯性的称为“小孙俪”。
　　外型酷似的“岩女郎” 
　　如今的孙俪可谓大红大紫。在演完《玉观音()》之后，她先后在多部影视剧中亮相，今年与邓超( 听歌 blog)一起合作的《甜蜜蜜()》也取得不错的成绩，在《玉观音》后的这几年的磨练中逐渐成长为成了一颗耀眼的明星。这个有着干净、清纯外貌的女孩，当初也是凭着饰演海岩剧《玉观音》中的“安心”一角让观众知道了这个清新女孩。
　　出演《河流如血》的新“岩女郎”王媛可，也有着干净、清纯的外貌，乍一看，王媛可和孙俪的脸型还真有点相似！甜甜的笑容，清澈的眼睛，外表看来柔弱，其实都有着很坚定意志，有着自己的主见。也许这相同的神情，会把王媛可也带上一条与孙俪相似的星光大道。
　　同样幸运的“小兵”
　　孙俪是从兵营走出的兵妹子。她5岁开始学舞蹈，15岁考取上海警备区文工团。曾获全军汇演舞蹈表演一等奖和全国群星(听歌)奖舞蹈大赛获金奖。她没有想到幸运之神会向她伸出双手，让她扮演海岩剧《玉观音》中的女主角安心，从此在影视圈里闯出了自己的一片天地。
　　王媛可在拍《金耳环》时还是解放军艺术学校表演系的大三的学生。和孙俪当初的心情一样，这位“小兵”怎么也没想到“天上掉馅饼”的事会让自己遇到。《河流如血》剧组到学校来挑演员，她也跟着去面试。但面试之后两个月过去了，一直毫无音讯，她以为自己“没戏”了，就不再多想。没想到这时她接到了剧组的通知，让她去试戏。经过一番“过关斩将”，她最终幸运地成了新一代的“岩女郎”。
　　完美的女性“张楠”“安心”
　　《玉观音》中安心是一个很完美的女性。云南边远小城出生的她在经历了一场生死情恋之后，带着年幼的孩子来到北京，这个外表柔弱的女孩受尽挫折和磨难。目光隐含着淡淡的忧郁，又透着几分执着。这个角色给电视机前的观众留下了深刻的印象。
　　王媛可在《河流如血》里扮演的张楠，也是一个完美的女性。她有思想，成熟、稳重。在该剧里，她是男主人公陆保良所接触的四个女人中唯一真正喜欢的女人。
　　海岩助阵
　　恩师海岩说起王媛可流露出掩饰不住的喜爱：“王媛可的外形气质很符合人物的要求，虽然她那时还在上大学，但她刻苦聪明，经过不断地观察和学习，很快就具备了高级白领的气质，演绎出的张楠这个角色得到很多观众的认可，她是一位有真正的时尚感的年轻演员。” 

