新《红楼》宝玉杨洋：爱史湘云不爱林妹妹(图)
　　昨日中午，新版《红楼梦》制片人李小婉(blog)，成年宝玉扮演者杨洋(听歌)、少年黛玉扮演者蒋梦婕、少年宝钗扮演者李沁、童年宝玉扮演者张君钰、成年史湘云扮演者马晓灿，在宜宾参加完代言活动后接受了本报专访。从剧组赶来的“大宝玉”杨洋首次面对成都记者显得有些紧张。谈到最喜欢的红楼女孩，杨洋的答案让人意外：“我爱史湘云，不喜欢林妹妹。”l据悉，李小婉昨晚连夜带“宝黛钗”赶回北京，以免耽误电视剧的拍摄。
　　竞争演贾宝玉
　　他的纯净打败了余少群(blog)
　　在《红楼梦》中竞争最激烈的角色就是贾宝玉。但是新人杨洋凭什么打败曾主演《梅兰芳》的越剧演员余少群和众多“红楼梦中人(blog)”宝玉人选，一直是个谜。昨天谈到胜出的原因，杨洋直言是自己有李少红( blog)需要的东西。“比如青春。比如我是军艺学生，一直接受封闭训练，比较纯净，没有社会上混过的浮躁、世故。”杨洋说，他在生活中跟贾宝玉也有相似之处，比如喜欢和女孩子打成一片。“我在剧组里，和黛玉蒋梦婕、宝钗李沁经常在一起打啊闹啊，关系很好。”
　　不看欧阳奋强(blog)
　　不想受他表演干扰
　　问到有没有看欧阳奋强主演的贾宝玉，杨洋的回答很直接：没有。为什么？“导演李少红叫我演好自己就行。87版《红楼梦》很经典，没有看他演的贾宝玉，也有不想受他的表演干扰的意思。”杨洋说，他会塑造一个全新的宝玉。“贾宝玉平等待人，尊重个性，憎恶和蔑视世俗男性，亲近和尊重处于被压迫地位的女性。这个人物不管是放在古代还是现代都让我特别喜欢。《红楼梦》是我很好的一个起点，我会按照导演的要求演好新版贾宝玉。导演就如同妈妈一样，对我们很好。”
　　选红楼“意中人”
　　喜欢史湘云的热情豪爽
　　贾宝玉是全剧的中心人物，许多女孩子都围着他转。在《红楼梦》里选一个伴侣，他会选谁？谈到自己喜欢的红楼梦中人，杨洋直言不喜欢林妹妹。“如果让我选择，我会选史湘云。她是一个无视高低贵贱，又不拘于男女之别、与人相交、一片本色、无功利之心的女子。她热情豪爽和心直口快是一个极爱说话的人，对人对事都很热情。”杨洋说，他至今还没有女朋友，自己欣赏“时而开朗时而安静”这种类型的女孩子。
　　至于少年宝玉于小彤比大宝玉杨洋高这个问题，杨洋并不担心。“导演会解决这个问题，相信他在电视画面里会处理好。毕竟我和少年宝玉没有对手戏。”对于来自成都的童年宝玉扮演者张君钰，大家都说他和杨洋眼神、气质很像，杨洋笑了笑说：“有点。昨天晚上他到机场来接我，就像我弟弟一样。”
　　“少年宝钗”李沁：
　　我不喜欢贾宝玉
　　少年薛宝钗的扮演者李沁，是上海戏曲学校昆曲五班的高材生，古典艺术熏陶下的她有着超凡脱俗的灵动之美。昨天面对众多记者落落大方。谈到自己喜欢的红楼梦中人，李沁看着杨洋笑了：“如果在生活中，我不会喜欢宝玉；在戏里，不能改变原著，所以不得不喜欢宝玉，哈哈。”李沁说，《红楼梦》中的男孩子都不太适合她，很难选出一个伴侣。

