湖南卫视跨年演唱会抢央视创意？(图)
　　新快报(blog)讯(记者 易哲)12月31日晚，由湖南卫视主办的跨年演唱会将在深圳举行，昨日主办方在长沙举行新闻发布会，公布了参与跨年演唱会的全部艺人名单及主持人阵容。据记者了解，除到场造势的李宇春( 听歌 blog)、张杰( 听歌 blog)外，湖南卫视旗下的快男超女都将在今年的跨年演唱会上出现，不过这次跨年晚会在外邀明星的分量上和晚会的设置上还是比往年有了很大提高。特别是在节目设置方面，主办方抢先将今年央视春晚()“在台湾设置分会场”的创意加以实施，让人多了几分期待。
　　王力宏( 听歌)蔡依林( 听歌 blog)确认加盟
　　湖南卫视往年跨年演唱会喜欢邀请诸如那英(听歌)一类淡出已久的艺人结合本土的快男超女来调动晚会气氛，但今年像王力宏、蔡依林、五月天(听歌 blog)、梁静( blog)茹、阿信( blog)等重量级的一线明星都将应邀出现在演唱会的现场。据跨年演唱会的总导演龙丹妮透露，演唱会的一些细节目前均已经敲定，“比如现在开场嘉宾就已经确定是由王力宏和何洁( 听歌 blog)搭档的方式来担任，他们将一起演唱跨年演唱会的第一首歌。”而在零点歌手的选择上，目前也已经将确定在李宇春与陈楚生( 听歌 blog)或者蔡依林和王力宏两对歌手当中挑出一组。
　　在台湾设置分会场
　　今年跨年晚会最大的亮点除了重量级的明星阵容，还在于晚会将在台湾设置分会场。根据记者了解，在“台湾设置分会场”这个创意最早来源于新任春晚导演郎昆向外界透露的今年央视春晚的构想，不过还没有等郎昆将这个计划实施，湖南卫视的跨年晚会就抢先一步将这个计划予以了实践。记者在新闻发布会现场了解到，与湖南卫视合办这台跨年演唱会的台湾媒体是台湾中视，双方将通过卫星连线，共同来完成这档跨年晚会。
　　李湘( 听歌 blog)失约何炅(听歌 blog)不服老
　　发布会还公布了跨年晚会的主持人阵容，深圳会场的主持人将由何炅、汪涵(blog)、谢娜( 听歌 blog)和曹颖( blog)四位湖南卫视的当家主持人共同主持；而台湾分会场的主持人将分别是黄嘉千(听歌)、曾国城、阿KEN、纳豆四人来共同担任。发布会上有记者问龙丹妮，在湖南卫视人的主持人阵容中为何唯独不见了李湘，龙丹妮表示：“我们这个主持人阵容其实很早就定了下来，当时搞的时候我也征求过李湘的意见，不过李湘目前在国外，在档期上实在抽不出时间。”而正好在发布会上担任主持人的何炅也没有被记者轻易放过，记者问其红了十几年，打算什么时间退休，让根本没有准备接受提问的何炅很是讶异，不过他还是认真答道：“我才三十出头，和你一样还很年轻，还没有想过退休的问题。我要感谢湖南卫视给了我一个很好展示自己才华的舞台。我可以负责任地告诉你，湖南卫视的主持人个个身怀绝技，只要他们遇到好的机会就会上位的。”
　　花絮
　　张杰承认将与谢娜合唱
　　主持人何炅问前来为跨年晚会造势的张杰：“有传言说你将在跨年晚会上与我们湖南卫视一位著名的女主持人(暗指谢娜)亲密合作，携手演唱一首歌，是真的吗？”在现场观众一片笑声中，张杰大方回应说：“我们会用精彩的表演来证明这个传言是属实的。”已经见怪不怪的张杰大概已经对于这种将自己和谢娜联系到一起的老套举动感到麻木了。 

