孙红雷领衔2009年春节央视荧屏(图)
　　记者获悉，2009年的开年大戏目前已经确定，《人间正道是沧桑》打败《茶馆》、《走西口》，将于明年年初在央视一套黄金时间播出。
　　该剧由张黎担纲执导，孙红雷、吕中、孙淳等众多实力派明星联袂主演，故事以1925年到1949年间华夏大地波澜壮阔的风云变幻作为历史背景，展现了杨家兄妹三人和黄埔一批同窗，因信仰不同而分道扬镳，分别加入了国民党和共产党，由手足情深转眼间变成水火不容的人生经历。
　　该剧编剧为《亮剑》、《汉武大帝》的编剧江奇涛，为了创作该剧，他查阅了大量的党史资料，四上北京，五易其稿，用了整整两年的时间才完成编剧工作。
　　孙红雷出演的“杨立青”是一名军人，为了将自己化身成剧中人物，他潜心研究了几个月党史和国共关系史，做足功课。孙红雷说，杨立青这个角色“很阳光、很率真，也很快乐、很健康，黄埔军校毕业，有知识、有文化，出身中产阶级家庭，而且一家人都带有革命浪漫主义情怀，所以他和以往的‘土八路’不同，这次我想‘颠覆’一下。”
　　导演张黎为了呈现真实细腻的效果，在造型道具上都颇下功夫，女主角的旗袍都以民国才女林徽因的照片为蓝本制作，男演员们的道具枪支，包括军衔都经过了反复考证，包括孙红雷的头发，一看就是那个时代的。　(林芳）

