《小姨多鹤》孙俪战胜恐寒症  献出四个第一次
　　新浪娱乐讯 “我最怕冬天到北方拍戏，以前只拍过一次，结果病了一个多月。当听说《小姨多鹤》这个戏全部在冬天拍摄时，我就有点抗拒。可是我一看到剧本就爱不释手，就是一见钟情的那种感觉，很激动。我等待一个好的电视剧已经很久了。 ”孙俪( 听歌)在片场说这番话之际，她主演的电视剧《小姨多鹤》已经在大连的降温天气中开机。
　　在该剧中，孙俪将有四个“第一次”。第一次演绎大跨度年龄角色，从少女演到中年，年龄跨度20-30年；第一次演绎妈妈角色，虽然片中始终被孩子唤作小姨，但实际上她是三个孩子的母亲；第一次在东北跨春节拍摄，该剧拍摄周期为90天左右，以12月10日开机计算，要拍到明年正月之后；第一次跨剧组拍摄，在投入该剧的同时，孙俪还要兼顾另一部电影。
　　孙俪坦言，之所以在这种情形下仍接下剧本，最大的理由就是这部戏太能打动自己了。《小姨多鹤》是她从没触摸过的类型。剧中角色更是她不曾演过的。该剧改编自电影《梅兰芳》编剧严歌苓的同名小说，严歌苓曾因陈冲(blog)李小璐( 听歌 blog)的《天浴()》和张艾嘉(听歌)刘若英( 听歌 blog)的《少女小渔》等成为热点作家。此次《小姨多鹤》构建的创作团队也超级强势，片方是曾拍过李幼斌《继父》、许绍洋(听歌 blog)《陪你到世界的尽头》、殷桃《女人一辈子》、王雅捷( blog)邵兵(听歌 blog)《青树》、孙红雷《军歌嘹亮》的大连天歌传媒和西安天晟影视，男主演是姜武和曾在《玉观音()》中与孙俪合作的杜源，女主演还有走出赵本山()《刘老根》和郭德纲( 听歌 blog)《小房东》、潘长江(听歌)《笑笑茶楼》 的阎学晶。编剧是《继父》《血色迷雾》《血色残阳》的剧作家林和平。
　　拍摄过《我是太阳》、《国家机密》的导演安建执导该剧，他说对于以女性命运投射人性与反思的该剧来说，女主演的选择成为继原著、剧本扎实之后，造就热播的最大砝码，孙俪和阎学晶动情接演，使得剧组对该剧更加底气十足。据悉，孙俪和阎学晶是在拿到剧本后二话没说就决意要演的，跟导演安建交流得也是热火朝天，故该剧一开机，就被舆论评价为“五好剧”：原著好、编剧好、导演好、演员好、市场好。安建导演说将在拍摄技法和视听质量构筑上力推该剧的“经典化”。这部剧是全新的，是中国观众在荧屏没有见过的。《小姨多鹤》的拍摄过程将成为一部新经典主义的打磨过程。孙俪和阎学晶也注定将在荧屏上留下全新的经典角色。
　　制片人孟庆瑾介绍《小姨多鹤》是“苦难年代的温情故事”，讲述名叫多鹤的“日本遗孤”抗战结束后在一户普通的东北张姓人家几十年的生命历程故事，之所以有“小姨”之称，是因为张家及她对外都要掩饰其身份，那是一个特殊的年代，生下的三个孩子不能喊她妈妈。这位“小姨”一路几十年，和张家、和小环、和孩子、和行进中的社会，形影相随，情感相随，感动相随，泪水相随。而该剧也随之具有超强的人性深度和动情看点。极有可能冲击诸多奖项。
　　《小姨多鹤》是导演安建结束高满堂编剧的《北风那个吹》之后与出品方签下的重头作品。原本他是想在年底休假的，后来为什么还是答应下来了呢？缘于好故事好本子，也缘于片方的市场眼光和非常诚恳。“我能感觉到大家对《小姨多鹤》的激动，这也让我很有创作的热情。这部戏真的是一个好题材，我只去做我认为有价值的事情，导演的艺术旅途上不是每时每刻都有好题材作品等着你，我认为拍摄《小姨多鹤》比休假更有价值！”
　　谈及这部女性占主导的剧作选定的两位女主演孙俪和阎学晶，安建更是认为“价值不菲”，这两位女星会助推该剧的热播，这两个人会让该剧升值，该剧当然也会让二人更加星光璀璨，《小姨多鹤》会展示孙俪和阎学晶全新的演艺形象和角色转型，“她们不会后悔接演多鹤和小环角色的，相反，多少年过去之后，她俩都会因英明地接演了该剧而深深自豪。”
　　制片主任罗满平说，《小姨多鹤》将在大连和丹东凤城大梨树等地跨春节拍摄，孙俪战胜“恐寒症”出演这部转型之作，将在这个冬天过去之后，迎来自己演艺路上的新春天。(奎龙文 刘涛( blog)摄影) 

