“金话筒奖”得主王涛：感谢妻子做第三个闹钟
　　□晚报记者 于音报道 
　　2008年度中国播音主持 “金话筒奖”日前揭晓，上海文广新闻传媒集团有两位主持人获此殊荣，他们分别是广播新闻中心王涛、第一财经频道文艳。此外，集团综艺部程雷和电视新闻中心何婕分别获得“金话筒奖”提名。据悉，本届中国播音主持“金话筒”颁奖晚会将于12月25日在天津举行，王涛和文艳将同其他37名获奖者共赴颁奖典礼。 
　　值得一提的是，本次获奖的王涛以主持《990早新闻》被听众所熟悉，而文艳则负责《财经早班车》和《早市导航》的播音主持工作，两人都是辛苦奋斗在早新闻第一线的优秀主持人，比一般时段的节目主持人要辛苦得多。但凭借着对播音主持的热爱，王涛和文艳多年如一日，并最终获得肯定。 
　　热爱是成功的基础 
　　现年46岁的王涛先后主持过《都市990》、《990早新闻》、《990晚间新闻》、《东广滚动新闻》等多个节目，在20多年的主持生涯里，王涛大多数时间都奋战在早班岗位上。 “记得我最开始进入岗位时，非常兴奋，后来就慢慢平和了。直到现在我还能没疲态，关键是在内心建立对事业的热爱，能在这个行当做这么久，就是觉得这个事业是最重要的，待遇、薪水等其他东西都不重要了。 ” 
　　而年轻的文艳自2002年毕业后就一直从事财经节目播音主持工作，为了早新闻的工作，文艳放弃了夜生活，推掉了跟朋友的聚会，因为心里爱这份工作。“主持财经节目这么多年，热爱是我取得成功的基础，而且我的工作也是关于爱的工作，比如我有时生病了，观众还会送来治嗓子的祖传秘方。 ” 
　　也想被窝里多睡会儿 
　　王涛做早新闻已有20多年，说起自己多年的早班经历，王涛很坦率地表示“非常辛苦”：“有人说时间长了，到了那个点马上就会醒，其实没那么习惯，谁不想在被窝里多睡会儿？”王涛负责的早新闻从6点播到8点，他每天凌晨4点多就要爬起来，“其实编辑还要辛苦，两三点就爬起来了，播音岗位压力就是大，因为你不来，节目就空下了。 ” 
　　文艳虽然做早班才五六年，但也深知其中苦滋味。“我刚开始播早新闻时，晚上7点就睡下，但还是会失眠，凌晨两三点都睡不着，数数等各种方法都没用。后来终于找到了好方法，就是听心理学家录的带子帮助催眠。 ”为了防止睡过头，文艳还一下子设了三个闹钟，手机、卧室电话、客厅电话，“客厅电话那么远，我总不能摁掉再继续睡了吧。 ” 
　　感谢另一半做闹钟 
　　虽然王涛和文艳都是早新闻主持人，但比起王涛20多年的经历，文艳还显得稚嫩不少。王涛昨天就特别提及说：“成家的人要特别感谢另一半，这点文艳可能还没体会。 ”王涛透露，这么多年来，自己的夫人没一天睡过好觉，“另一半的理解和支持是我的推动力，可以说，她是我的第三个闹钟，如果我定的两个闹钟响了，我还没起来，她肯定会叫我起来。 ” 
　　这些年来，王涛除了要播早新闻，还要播晚6点的新闻，几乎大部分时间都奉献给了工作，而妻子则成了他的坚强后盾。 “对做早新闻的主持来说，辛苦的是一家人，不只是个人，我要对他们说声感谢。 ” 

