《牛群：》明年开播 牛群正式接聘书上岗(图)
　　记者刘畅报道 景泽摄 搞摄影、办杂志、当县长，相声演员牛群有不少“兼职”。最近，牛群多了一个新活儿，受聘为吉林电视台《牛群：》栏目主持人，开始说新闻。昨日上午，牛群亮相吉林广电大厦，正式接过聘书，宣布上岗。说起春晚()，牛群大打太极，“除夕夜，你们看到我了，才算数”；而说起新节目，牛群信誓旦旦，“给点草，我一定给你们挤出奶来。”
　　〔新节目〕 牛群“说”新闻
　　《牛群：》是吉林电视台2009年倾力打造的一档新闻故事类栏目，主持人是观众熟悉的相声演员牛群，就连栏目名灵感也是源自他在相声《巧立名目》中的经典台词“领导，冒号”。《牛群：》将于明年1月1日在吉林卫视与观众见面，每期时长25分钟，首播时间为每周一至周五22时10分。据介绍，该栏目以发生在东北三省及内蒙古自治区的新闻事件为首选，以牛群富有个性的“说”新闻方式，讲述百姓的故事，品味不同人生。
　　〔当主持〕 三试刚“及格”
　　自从“裸捐”风波后，牛群一度远离公众视野，此番出山主持《牛群：》，他与栏目方面也是多次磨合。这样的经历，到了牛群口中，成了幽默的素材，他一副逗哏的架势说，“第一次试录，我问领导能及格吗？领导说，及格那太什么了，61分。第二次在北京录像，我一头汗啊，脚底下直哆嗦，还好只录上半身。领导看了说，好歹比预想的好，62分。昨晚到了台里再录节目，台领导看完只说了一句，‘你们反映的不特别属实，怎么也能打63分。’”
　　〔立目标〕 吃草也要挤出奶
　　主持节目，牛群不是头一遭，所谓跨界，他倒不打怵，“相声演员与主持人是隔行如隔山，但不隔理。都是说话，谁不说话呢？”明星客串说新闻，牛群也不是头一个，比较之下，新意何在？牛群回应，“最大的不同就是我在讲”，他有意将相声表演与主持“嫁接”，“新闻讲究一个活字，内容不同，形式也不同，说不定能走出条新路。”对于新节目，牛群充满期待，听主持人说，要为他备足粮食，他继续发挥幽默的天赋说，“不用给粮食，给我点草，一定想法给你挤出点奶来。” 

