《正道》亮相群英汇 知性柯蓝变身沧桑烈女(图)
　　新浪娱乐讯 央视大型文艺盛宴“群英汇”于12月21日在京举行。当晚众星云集，在央视开年大戏《人间正道是沧桑》中成功扮演矍霞的柯蓝( blog)惊艳现身红地毯。
　　本次盛典规模空前，央视对2009年即将推出的重头大戏进行了展望，《人间正道是沧桑》自是当仁不让，主创纷纷上台亮相并作精彩推介。
　　柯蓝与当红男演员郭晓冬( blog)同台合作了一曲《水晶》。在接下来的《人间正道是沧桑》的汇报表演中，柯蓝与剧中扮演瞿霞哥哥瞿恩的孙淳以及扮演母亲的表演艺术家吕中一同上台，表演了剧中精彩片段。这其中，柯蓝与孙淳、吕中三人和柯蓝与孙淳两人的对手戏，提前给现场观众展现了剧中的手足情谊和革命志气。
　　09年央视开年大戏《人间正道是沧桑》由曾执导过《大明王朝》(blog)、《中国往事》等作品的名导张黎提纲执导，以1925-1949年间华夏大地(听歌)波澜壮阔的风云变幻的历史为背景，选择了杨家兄妹三人和黄埔军校的一批同窗的“小切口”进入故事，人物在各自不平凡的人生中，因信仰不同而分道扬镳，分别加入了国民党和共产党，由手足情深转眼间变成水火不容的经历。
　　柯蓝饰演的矍霞与孙红雷饰演的杨立青有着一段相遇相惜却因各自选择的不同道路而彼此错过的未了情。主持界的知性才女柯蓝这次摇身一变成为一位有着坚定革命信念，个性爽朗的革命女性矍霞。由知性才女变身“烈女”，柯蓝的表现受到业内人士的肯定和好评。
　　无论是才女还是“烈女”，柯蓝始终坚持做到最好。为角色“拼命”的精神足以看出柯蓝的职业素养。 

