探班丑女无敌2：林无敌恋爱 费德南遇小三(图)
　　在《丑女无敌》第一季中，大多数观众已经从中看到了林无敌(blog)与费德南的暧昧关系，承接上一季，《丑女无敌》第二季正在长沙进行紧锣密鼓地拍摄，谈及第二季与第一季在剧情上的最大不同，“林无敌”直言，她顺理成章地恋爱了。 见习记者孙帅/文并摄 发自长沙
　　造型变化：不摘牙套，保持招牌式笑容
　　昨日，记者借参加湖南卫视跨年演唱会新闻发布会的机会，对《丑女无敌》剧组进行了探班。在湖南会展中心宾馆的大堂里，受重伤的林无敌与费德南正在海外度假，满室满廊的夏威夷风情与坐在轮椅上土里土气的林无敌格格不入，一身正装的费德南却因被人误解为保姆而愤愤不平，剧中仍然充斥着第一季中的无厘头搞笑风格。尽管大方向没有变，但记者还是发现林无敌在第二季中的造型较第一季有了很大的改观，饰演林无敌的李欣(blog)汝表示：“在第二季中，林无敌的造型变化是显著的，相对来说，她还是很土，但是已经有一些时尚的元素在她身上体现出来。”
　　至于在开机仪式上，众多媒体纷纷猜测的林无敌将在第二季中摘下牙套的说法，李欣汝给予了否认，她笑言：“摘下牙套的话，就没有我‘招牌式’的笑容了。”据介绍，林无敌的变化不仅仅体现在穿着上，她对社会的认识也更加成熟，在激烈的竞争中，她已成为费德南不可或缺的坚强后盾。除此，在第一季结束后，大家所期待的林无敌的爱情也将在第二季中来到，“第二季中，我终于有了自己的爱情。”但李欣汝却表示，这种爱情是一种纠结。
　　剧情变化：情感纠葛，天上掉下“第三者”
　　据饰演费德南的刘晓虎(blog)介绍，在第二季中，编剧采取了双男主角的方式，他和林无敌之间平白无故多出一个第三者，三个人同处于一个感情纠葛中。言及这样的情节安排，刘晓虎介绍，第一季结束后，第二季很大一部分剧情都采取了观众的意见，原来的剧本大概被改掉了60%，但刘晓虎也同时指出，编剧又不会完全按照观众的意见来改，“要在观众认可的基础上出乎他们的意料。”
　　除了林无敌，费德南的变化也是显著的，刘晓虎介绍：“费德南这个纨绔子弟最终肯定是要改变的，在第二季中，费德南输得很惨，这也是意料之中的事情。”不过他也有值得庆幸的地方，“在费德南最痛苦的时候，他的身边还有一个救命稻草——林无敌。”但这样的情况也是好景不长，在吴庸等人的挑拨下，费德南与林无敌分道扬镳，之后，天上突然掉下来个“第三者”，费德南与林无敌同时徘徊在个人的感情纠葛中。至于结局如何，刘晓虎卖起关子：“且听下回分解。”

