王宝强间接否认再上09年央视春晚(图)
　　新快报讯 (记者 贺雅佳)普通的蓝白间条T恤、水洗牛仔裤，22日来广州参加“2008感动瞬间——寻找身边的平民英雄”活动的王宝强( 听歌 blog)依旧一身乡土气息。现场王宝强跟大家分享自己去四川地震灾区当志愿者的照片，其中在说到他无保护措施帮灾民装板房的照片时，他傻笑着说“因为我当过民工，这活我干过”，一点星味也没有，相当草根。
　　“纯朴不会因娱乐圈而改变”
　　来广州出席活动前，王宝强刚拍完《我的兄弟叫顺溜》，似乎有点感冒，坐在休息室里忍不住咳嗽。“我觉得平民英雄就是普通人做不普通的事，我在地震灾区见到那些志愿者，他们真的很伟大。有时在剧组里看到当地人生活困难，很多演员都会偷偷给当地的小孩、老人些钱，前两天我们拍戏我见到有个老太太去挑水，我都跟她说你别挑了，我来。我觉得这些都是很小的事，不值得说，但是只要你经常做的话，就是很有意义的。”
　　从农民工到北漂再当演员，王宝强的人生经历了很不平凡的改变，被问到在娱乐圈这个大染缸里会不会学坏时，他说：“我觉得本性的东西是不会变的，不管我是当民工还是明星。我觉得老天是公平的，如果一个人做人有问题，它是不会让他成功的，让你成功就是希望你能够去为社会做更多的事。”他说他很庆幸父母从小对他的教育一直很严格，也很庆幸曾在少林寺习武，这些都对他的个性有很大的影响。
　　“我没实力年年上春晚”2008年春节，王宝强带着自己的歌曲上了央视春晚，2009年央视春晚据说又有王宝强。“我刚拍完戏，还没回公司呢，我不知道接下来都是些什么通告，如果还有机会上春晚，我很荣幸。但我知道我没那么强的实力和人气，能够年年上，能上一年我已经很高兴了。”王宝强更表示，今年春节会好好过，希望能够多陪父母一段时间，间接否认了上春晚的传闻。
　　王宝强说2008年有很多不愉快的事，希望大家都尽快忘掉，2009年好好过。明年他将把自己的工作重心放在电影上，“既然选择了当演员，还是要做得职业一点。就像我唱歌，我觉得现在已经比刚开始唱得好很多了，我希望能够再学学，把戏也拍好。”
　　“‘顺溜’应该比‘傻根’更好”
　　谈到刚拍完的电视剧《我的兄弟叫顺溜》，王宝强说：“这是一部反映抗战题材的电视剧，我在里面演一个新四军战士，这个角色与以往‘傻根’、‘许三多’单纯的性格不一样，既有冷静的一面又有疯狂的一面，还有个人英雄主义在里面，与我以前演绎过的角色很不一样，相信这应该会是我明年的一个代表作。”至于能不能够超越“傻根”和“许三多”，王宝强也显得很自信，“大家都说‘许三多’是我本色演出，这部戏则是跟我的个性有点不一样的，有演技，我想应该会比‘傻根’要好。”

