央视元旦晚会初露端倪 张峻宁唱响开场第一音
　　新浪娱乐讯 2009年央视元旦晚会已进入倒计时阶段，作为央视年末的重头戏，本次中英文双语跨年晚会众星云集，甄妮(听歌)、吴佩慈(听歌 blog)、曾宝仪( 听歌 blog)、张峻宁( 听歌 blog)等多位两岸三地的明星将与大家迎接2009年。然而晚会的第一个重要环节，谁将担纲开场唱响第一个音符呢？据晚会导演组透露，担当此重任的是刚刚在电影《爱呼2：爱情左右》中有尚佳表现、近来风头正劲的人气偶像张峻宁。
　　有人说张峻宁是这个后童话时代硕果仅存的王子，英俊的外表、深邃的眼神、优雅的举止、高贵的气质，当你在芸芸人海与他相逢，你会忍不住遐想和他来一段浪漫的邂逅。有人说他是神秘梦幻的小飞侠，从他的博客文字中，你能够看到这一代人特有的张扬和自信，早熟和睿智，有人喜欢他的诚恳踏实的态度 ，有人更爱他明媚活泼的个性 。张峻宁凭借扎实的音乐功底和丰富的舞台表演经验受到了导演组的青睐，也使得他成为央视元旦晚会开场第一音的不二人选。
　　对于能够担当元晚开场“第一音”的重任，张峻宁一点也不掩饰自己的兴奋“虽然要在工作中跨过新年，但是非常荣幸能唱响迎接2009年的第一首歌，这也是非常有意义的一件事。”

