“心灵花园”关门遭整改不再“相伴到黎明”
　　□晚报记者 李佳杰报道 
　　上周，广电总局向各地方卫视下发“整改令”，要求制止情感类节目的低俗化倾向，并进行自查。随之，生活时尚频道传出消息称，从明年元旦起，《心灵花园》将彻底告别荧屏，《相伴到黎明》将把“情感热线”改为生活服务资讯类节目。沪上两档知名的情感访谈栏目同遭变故，不得不令人猜想，频频靠猎奇他人“隐私”的情感类节目是否已穷途末路？ 
　　两档节目将改头换面 
　　据悉，从明年元旦起，《心灵花园》和《相伴到黎明》两档情感类节目将彻底改头换面。作为全国首档以都市人情感故事为题材的节目，《心灵花园》将彻底告别荧屏，而由一档全新的谈话类节目代替，定位将偏向生活服务和年轻时尚。而《相伴到黎明》将得以保留，但是节目内容不再以接听情感话题为主，而是转向包含衣食住行在内的更为宽泛的服务类话题。节目将邀请各领域的专家，为观众解答一些日常生活中的服务性问题。 
　　《心灵花园》节目开播至今收视率一直走俏，名列同时段收视率榜首，并在全国十多个频道播出。而老牌节目《相伴到黎明》也因主持人的风格、倾诉者的百态而引发热议。两档节目此时同遭变故，深意耐人寻味。 
　　情感造假愈演愈烈 
　　记者了解到，被视为拉高收视率法宝的情感类节目如今已是遍地开花。单是在各地卫视播出的就有《真情》、《人间》、《情感方程式》、《超级调解》、《有请当事人》、《情感龙门阵》等十几档节目。为了博取眼球，猎奇甚至编造故事成了惯用手法。据知情人士透露，大多情感类节目的素材都来自于网络论坛，再经过编导添油加醋的编撰，唯一的标准就是越曲折越离奇越好。一些电视台还开始聘请编剧、演员，催生了一群“情感专业户”。 
　　对此，国家广电总局这次在整改令中明确指出，严打这股低俗风，要求各大卫视及地方台对旗下情感类节目“自查”，避免低俗风愈演愈烈。 
　　观众普遍抱有质疑 
　　曾有观众指出，今年9月24日浙江卫视《涛出心里话》播出的一个“离婚案”情节与一篇网络小说完全一样，只是更改了人物姓名，节目中甚至还哗众取宠地动用了“测谎仪”，令人啼笑皆非。 
　　随着“西洋镜”被揭穿，情感访谈类节目遭遇到了越来越多的不信任。很多观众坦言曾经会被一些故事打动，非常同情当事人，现在只不过就是抱着看热闹的心理，“看看好玩，不会当真”。业内人士则认为，情感类节目的可信度远比可看性重要。 “真实性可以称得上生命线，是许多观众收看情感节目的原因。如果靠自己编造的一些猎奇事件来提高收视率的话，肯定会搬起石头砸自己的脚，毕竟观众不是傻瓜。 ”此外，如果把普通人的隐私仅当做提高收视率的卖点，却忽视用善意的方式关注人的内心感受，这样的节目也是不会长久的。 

