赵本山牛年春晚大变身？ 18年来首次改革小品
　　赵本山()前天半夜秘密进入央视春晚()剧组，与老朋友——春晚总导演郎昆“密谋”牛年春晚节目。昨日，记者独家采访赵本山时，得到最新消息，上了18年春晚的赵本山牛年春晚将首次改革小品，以全新形式登上央视春晚舞台。而中国曲艺家协会副主席崔凯(blog)今日将飞抵北京，加盟本山春晚创作组。
　　说到也做到了！
　　其实早在今年三月，本报记者采访赵本山时，谈到小品未来的发展，赵本山就说：“我觉得小品将来的发展会越来越难，我相信将来会有一种全新形式的节目彻底代替小品。 ”既然说到了，就要做到，没想到，就在牛年央视春晚上，赵本山要实施自己心里酝酿已久的方案了。
　　18年了，拿出新东西太难了
　　对于上春晚，赵本山一直认为是自己很头痛的一件事，18年了，每年都要拿出新东西给观众看，太难了。赵本山说：“我目前比较被动，不上春晚就会被认为太骄傲看不上那里了。其实，我得承认小品有了滑坡，观众已经审美疲劳了，作品不好是会伤很多人的。所以我对上春晚一直很谨慎。我是春晚的老兵，我已经坚守了18年，在这么多年的过程中，我深深地感觉到，没成名之前上春晚是一种梦想，当这个梦已经醒来的时候，上春晚就是一种遭罪。我要坚持做完这个梦，它不醒来的原因就是，因为还有多少个观众都做这种梦，希望你能拿出好作品。说没有压力是假的，但是压力来了也不能躲、不能怕啊，就得面对，也许，这就是人生吧。 ”
　　崔凯：躺在原地是最可怕的！
　　其实牛年春晚的小品本子，赵本山之前拿出的那一版本已经让郎昆非常满意了，但是本山自己却认为还不够好，于是希望再拿出一套方案。昨日，记者得知，与赵本山合作过多次的中国曲艺家协会副主席崔凯加盟本山春晚节目的创作组，崔凯曾经跟赵本山合作过《红高粱模特队》、《送水工》等让人耳熟能详的作品，本报记者立刻在第一时间拨通了崔凯的电话。
　　崔凯告诉记者：“赵本山在牛年春晚以全新形式亮相舞台其实已经酝酿很久了。小品改革势在必行，小品刚出现时，观众感觉很新鲜，可是经过这么多年，观众早已感觉审美疲劳了。形式的创新是必须的，赵本山小品本身就要突出地域特色。改革是必然的，也到了创新的时候了，其实在之前，我跟本山就讨论过很多次，究竟应该怎样改革，有几个路子？如何改革才能让观众接受，更喜欢。现在的观众到底想看什么，十几年过去了，人们的物质文化生活发生变化的同时，精神生活的要求也越来越高了，所以这一次的改革非常重要，也一定要慎重。 ”
　　今日飞抵北京
　　之前就研究了几个改革的路子，但是还没有确定到底用哪种方式，此次赵本山在央视春晚中表演的节目是否跟他在辽宁电视台春晚的节目是一个剧本呢？为赵本山执笔辽台春晚节目的崔凯说：“不会是一个的，还是两个不同的节目，全国的观众朋友还是会在大年三十的直播中看到本山节目。 ”崔凯的弟子徐正超(blog)现在正在北京与赵本山一起研究剧本，而崔凯今日将飞抵北京加盟本山创作组，与本山进一步讨论并确定具体改革方案。
　　希望变革让小品发展
　　赵本山认为小品是演给百姓看的，完事了才是学者和专家的关注。真正的实践者是那些淳朴的老百姓，所有的智慧都在百姓那里。赵本山说：“我非常关心百姓的态度，说有多少人看？看的人都是什么层面？这样小品才有发展。而且小品讲究的是野性与原生态，我希望通过变革能让小品有一个新层次的发展。 ”肖杨 

