姜昆立志振兴相声 郭达蔡明演山寨小品
　　央视春晚()语言类节目近日“三审”，原本手上已经有两个节目的姜昆祭出了第三个节目——找来62个人一起“唱”相声，非常有新意。记者从春晚节目组获悉，春晚语言类节目将引入竞争机制，改变以往“重小品轻相声”的格局，姜昆领衔的相声队要PK赵本山()所带领的小品大腕队。
　　姜昆立志振兴相声
　　近几年，春晚的相声远远不如小品令人记忆深刻。身为中国曲艺家协会副主席的姜昆近年来因为工作太忙则一直未参与春晚，郭德纲( 听歌 blog)更是被排除在春晚之外，冯巩的相声越来越像小品了。而小品方面，近几年被称为小品王的赵本山一直是春晚小品的领军人物，每年最晚进春晚剧组，但是每年都占据了最好的时段。在众多场合表示要“振兴”相声的姜昆此次为重回春晚准备了三个相声段子《新五官争功》、《我晕》和《北京欢迎你》，同时他还在网络上进行公开征集。
　　前日记者采访到《我晕》的作者孙晨，他说这次为姜昆创作的相声里写了很多当下非常流行的语言，也汇集了这两年非常流行的一些事情，“现在社会很多事情变化很大，快得让人觉得很晕。所以我就用了这个时尚的名词‘我晕’。”孙晨说，这个剧本目前已经通过了，但可能还要按着导演组的意思进行修改。
　　而在第三次审查中，让众多导演比较意外的是由姜昆、唐杰忠领衔表演的《北京欢迎你》，用相声的方式演绎奥运歌曲。这个作品不仅有观众熟悉的老面孔，也有很多80后、90后的新面孔，还有来中国学相声的外国友人，场面相当宏大。据了解，这个相声是在春晚倒计时154天的时候才开始筹备的。不过记者从孙晨处了解到，姜昆的这个节目严格意义上不算是相声，而是一个大合唱，“不全都是相声演员，还有当晚参加演出的许多演员，场面上是很宏伟的”。目前，姜昆准备用哪个节目和春晚小品争天下要等到1月9日首次彩排才能揭晓。
　　蔡明(听歌 blog)郭达演绎“山寨”小品
　　此外，在“三审”中首次亮相的郭达、蔡明带来一个以时下最热门的“山寨”为主题的作品，贴近生活的选题加上两位精彩的表演引得现场笑声不断。不过记者昨日从导演组一位工作人员处了解到，虽然“山寨”题材目前非常热火，但是导演组觉得“山寨”的格调有点与春晚不符，所以目前还需要进行大修改。冯巩所出演的相声剧《乡村夜店》也第二次接受了导演组的审查，他以老知青的身份讲述一段温情搞笑的故事，不过这个节目还差一位演员出演可爱的农民兄弟，冯巩目前正在四处找人。 (骆俊澎) 

