赵本山09春晚愁剧本 马大姐牛年再上春晚(图)
　　本报记者|茅中元|文 昨天有消息透露，赵本山()已入住春晚()剧组影视之家的801房间，并开始小品创作。不过记者也从其经纪人高大宽处了解到，赵本山之前提供的几个小品本子已被“毙”，赵本山目前面临没有本子的状况。
　　更有人惊呼：随着央视春晚直播时间越来越近，无米下炊的赵本山也有些犯愁。
　　剧本：无米下炊紧开工
　　记者了解到，22日晚，赵本山带着编剧徐正超(blog)、经纪人高大宽等入住春晚大本营——影视之家的801房间，开始集中精力创作牛年春晚小品。来到影视之家的赵本山在和春晚总导演郎昆等人见面后，顾不得休息，就一头扎进了会议室，商讨小品题材。
　　有消息称，如此急于创作的原因是，精益求精的赵本山将前一段创作的几个本子统统否决，这次提前进组的目的就是和郎昆商量小品题材及细节，重新创作。
　　据悉，时间的紧迫让赵本山也感到焦虑，曾直言：“现在彻底没本子了，我们现在每天商量的就这事。真是愁死了！”
　　搭档：范伟()？赵门弟子？
　　尽管徐正超创作的几个剧本都被“毙”，但记者了解到，赵本山的新剧本仍由徐正超担任创作，此外央视也会派人协助。此前接受媒体采访的徐正超曾透露，赵本山这次的小品题材跟地震、奥运都没关系，而是想写新农村题材，做一个全新的系列小品，“一个和黑土完全不同的新农民”。为此，记者昨天也联系了赵本山的经纪人高大宽，他坦承：“赵老师的新本子还是立足于新农村的那些事。”但对本子的具体筹备情况，他没有透露详细。
　　赵本山春晚的搭档会是谁？目前有不少网友再次呼吁和范伟搭档。不过高大宽透露，要等剧本定下来才能定演员。至于是否会在春晚的舞台上提携自己的弟子，赵本山则明确指出，不会。“即使提携，也得有好本子，而且肯定得以与我合作的形式。”他认为，徒弟们的能力还不够强，上春晚压不住台。
　　【相关新闻】
　　“马大姐”牛年再上春晚
　　本报讯 “马大姐”第3部《马大姐新传》26日起在天津卫视独家首播。昨日，“马大姐一家”蔡明(听歌 blog)、李建华、虞梦以及英壮导演在京出席首播式。英壮爆料，为了这部戏，蔡明累得急性阑尾炎发作，凌晨2点赶去医院做切除手术。
　　由于昨天刚进组排演春晚小品，叫顺了老搭档郭达的名字，导致蔡明昨日在现场几次误把郭达当英达。据悉，蔡郭二人合作的小品跟奥运有关，蔡明依旧以“马大姐”的身份出现，因为创作小品剧本的正是“马大姐”的编剧。
　　264集《闲人马大姐》是迄今为止国内最长的情景喜剧，播出时间长达3年之久，并让马大姐这个形象家喻户晓。3年之后再拍100集续集《马大姐新传》，除了蔡明、李建华、虞梦等《闲人马大姐》的原班人马外，“新传”还增设了诸如大学教授董友才、人小鬼大的小学生董妍等具有强烈喜剧色彩的新的人物。○黄笑宇 文 王忠燕 摄

