康康舞林曝吴宗宪秘事 生意亏本皆因太贪心(图)
　　新浪娱乐讯 在台湾主持多档综艺节目，有“台湾主持界大哥接班人”之称的康康(听歌)——康晋荣(听歌)，近日作为特别嘉宾参加了东方卫视全国版舒蕾《舞林大会(blog)》的第八期节目的录制。师从台湾综艺“大哥大”张菲(听歌)、吴宗宪( 听歌 blog)多年的康康，在《舞林大会》不仅曝出“张菲和吴宗宪不和”的内幕，还指“恩师”吴宗宪不懂生意经：“他把主持赚到的钱全都赔到了生意里，但是他喜欢这么做，别人也没办法。”
　　另外，从12月27日开始，《舞林大会》将进入准决赛阶段，不仅明星阵容全新扩容到每场十多人，东方卫视的播出时间也做出了相应的调整：由每周日改到每周六晚20：20播出，本期节目也将于12月27日(周六)播出，敬请关注。
　　回应与吴宗宪关系：他跟张菲才不和吧？
　　十多年前，签约吴宗宪的公司，和周杰伦( 听歌)、方文山(blog)、温岚(听歌 blog)成为师兄弟的康康，是歌手出道，如今却在台湾综艺界闯出了一片天地。
　　“大家都知道台湾综艺界有‘三王一后’——大哥张菲、二哥吴宗宪、三哥胡瓜和一姐张小燕(听歌)”，而康康有幸师从“三王”学习：“他们三个都是我师傅，资历也都比我深厚。”
　　日前，台湾综艺支持人收入排行榜上，“师傅”吴宗宪却由第一跌到了第二，“老三”胡瓜一跃成榜首，对此，康康是这样解释的：“这两个都是带过我的师傅，现在经济情况那么差，菲哥和宪哥(听歌)又都不肯降价，很多活动和节目当然就不敢请他们啦。”
　　在以往的节目里一直被吴宗宪当做调侃对象的康康，被传和吴宗宪关系不和，也不介意被宪哥“开涮”：“这只是节目的一种手段，并不影响和吴宗宪合作。我和吴宗宪没有不和啦，也不会因为他一直调侃我而生气。”康康表示和吴宗宪没有合作只是暂时的，他反倒曝出“综艺大哥大”张菲和吴宗宪不合作是因为不和：“我看菲哥和宪哥倒是不和。”
　　想来内地主持担心被笑没内涵
　　自言在台湾主持界是后起之秀，近日又要和王彩桦、黄韵玲(听歌)各自合作主持两档新节目的康康一脸春风得意：“王彩桦很‘三八’啦，和她搭档的那档节目完全就是讲笑话的”，而和音乐才女黄韵玲合作主持的则是一档纯音乐性的节目《音乐万万岁》：“能和黄韵玲合作一直是我的梦想，我们两个在私下里的交情也很好，相信能在节目里擦出不一样的火花。”
　　目前，不少台湾艺人和主持人都开始进军内地演艺圈，康康对此持保留态度：“如果有人邀请我，我当然会很乐意，但是我会很担心来内地主持节目时涵养不够。”康康说台湾很多的综艺节目都比较八卦和肤浅，而内地的节目比较高端，主持时说话也要特别小心：“这其实和收看节目的观众水平挂钩啦，观众水准低的话，节目做得越没内涵看的人就越多。”
　　康康说自己的节目主要以娱乐、搞笑为主，但是也会注意开玩笑的尺度，一般涉及私人隐私的事都不会去谈。
　　谈到目前被炒得热水朝天的“周倪恋”，康康笑着说：“他们上我的节目的话我会特别祝福他们，毕竟现在一个愿打一个愿挨的已经不多了。”
　　从明年开始，康康表示自己要好好去充电：“内地的节目支持人水准都比较高，我一直觉得自己水准不是很够所以要好好努力。”这番话暴露了康康明年有进军内地主持界的野心。
　　吴宗宪生意赔本皆因“太贪心”
　　今年经济不景气，“恩师”吴宗宪主持的节目也一下子由八个减少为六个：“宪哥很大牌啦，他主持的费用太高，很多节目请他去主持的话，制作费用的一大半就没了。”康康表示吴宗宪“减收”的一大原因是身价太高：“而且电视台的老板一直在换，当然每个领导的品味也都不一样，有些节目就换了他了。”
　　但是康康表示，吴宗宪“减收”的最主要原因还是他野心太大去做生意：“宪哥野心太大，喜欢做生意，一直把主持赚到的钱又赔到生意里。”康康说吴宗宪做的生意千奇百怪：“他曾经有买过一家电视台，后来又开餐厅，最近又开始做灯泡生意，可是他做的灯泡太亮又被人投诉伤害眼睛……”康康总结说：“吴宗宪野心太大是他一直赔钱的主要原因。”
　　携手方文山出版《我爱李小龙》
　　“我在台湾就听说这个节目很有名，导演本来是邀请我来跳舞的，我怕跳舞会影响节目的收视率，所以我还是老老实实唱歌吧。”在现场，康康一改以往的搞笑本色，唱起了深情情歌《你不爱我》。
　　从小就是李小龙影迷的康康，收集了很多李小龙的T恤衫和纪念品。不久前和好友方文山谈到要合作出书，结果方文山受邀来到康康的工作室看到的满目都是有关李小龙的物品：“那时候，文山就说要不我们就模仿人家‘可乐达人’出一本关于李小龙的书。”
　　随后，两人就定下了书的主题，方文山担任总策划，而康康主要负责文字和联络工作。“我会去邀请一些演艺圈里，喜欢李小龙的明星来谈谈他们心目中的李小龙。”目前，周星驰()、杜德伟(听歌)、曹格( 听歌 blog)等“爱小龙”一族已经在受邀之列，预计这本书将在明年新鲜出炉。

