《我的兄弟叫顺溜》南京酣战 王宝强玩命
　　新浪娱乐讯 由著名军旅作家朱苏进执笔，新锐导演花箐执导的电视连续剧《我的兄弟叫顺溜》日前转场南京，进行为期数天的拍摄。该剧汇集了影视红星王宝强( 听歌 blog)、张国强(blog)(blog)，更有实力派女星郝蕾(听歌 blog)友情出演，可谓《士兵突击()》(blog)班底的大重聚。近日，新浪娱乐南京独家探班，带回片场的第一手资料。据悉，该剧在拍摄阶段已经有多家电视台商谈合作，央视也在接触中。
　　南京码头激战 “顺溜”生死未卜
　　当天拍摄的是张国强饰演的陈大雷在码头阻止酿成大错的顺溜，并救下他的戏份。王宝强和张国强着戏装一亮相，一股那个年代的气息扑面而来。之前的采访中王宝强不止一次的提到这部戏完成后，大家会记住我的另一个名字——顺溜。拍摄间隙，宝强饰演的顺溜总要摆弄一下他的狙击枪，他说因为顺溜是个很有天赋的狙击手，他从王宝强变成顺溜的同时，也跟枪日久生情了，现在戏里戏外他都觉得自己“人枪合一”，完全达到了剧中那种“人在抢在，人亡枪也不能亡”的境界。说到这，宝强言语中抑制不住兴奋与自豪，他向我们介绍：自己饰演的顺溜算得上百发百中的狙击手，他爹是猎人，从小教他射击的技巧，让他有“枪从心窝子里长出”的感觉。所以在这部戏中，顺溜从一个平头百姓成长为一名专业狙击手，以及顺溜潜伏执行狙击任务都是非常值得期待的亮点和看点。在现场的每一个镜头，都能看到王宝强的搏命演出，问到他为什么这么拼命，他还是一惯的乐呵呵“因为太喜欢这个角色了。”
　　张国强：感情之至 喊破喉咙
　　一早,正好赶上拍他营救顺溜的戏，当他赶到码头的时候，众多国军的枪口已经瞄准了顺溜，他心急如焚，只是一心想着马上制止国军的射击，他玩命地朝着码头上的国军大喊，将枪口下的顺溜救下。这场戏拍完后国强的嗓子已经沙哑，跟他聊天聊到此处，他沙哑着嗓子告诉我们，这样的激情戏需要全身心地投入，拍摄的时候他自己完全就是陈大雷，他必须全力以赴的挽救他的兄弟，根本顾不上想其他，完全没有意识到自己当时是那么声嘶力竭，不过他打趣说要的就是这样的真情流露，要达到这样的声效，不卖命喊，只靠演可演不出来！
　　拍摄最后收尾 顺溜结局几手准备
　　目前，该剧的拍摄近尾声，结局究竟是喜是悲，顺溜的命运究竟何去何从，已经成了众人关注的焦点问题。很多观众和网友看过该剧简短的剧情介绍之后，得知该剧是悲剧结尾，均表示很惋惜，英雄顺溜还是难逃浩劫，把命留在了保家卫国的战场上。就连王宝强都说，“英雄的代价就是牺牲，英雄都是牺牲在战场上，活在人们心中，名字永远刻在纪念碑上的。”
　　观众和众网友期盼“大团圆”的结局也让导演花箐产生了不少新的想法，对于结局如何设计，他又有了新的主意，用导演自己的话说，“已经有多手准备。”当被问及，该剧会不会出现“不知死活”，让观众自己琢摩的开放式结局的时候，花导笑着说，“这个不好说，大家看剧吧！”看来，花导最终会选择何种方式结局只能待电视剧出炉之时，谜底才能揭晓。
　　现场小花絮：
　　剧组“演员”现场耍大牌
　　当天的剧情是这样：陈大雷骑着他的坐骑火速赶往码头阻止顺溜酿成大错，必须要救下他。张国强跟剧组7点准时赶到片场，谁知拍摄并不顺利，原因是与他配合的马匹因为不习惯水泥地和柏油路，一直不在状态，一清早就跟自己的马师闹上了脾气，现场耍起了“大牌”，就连司令员陈大雷也得好言相劝，百变奇招，才得以让拍摄顺利继续，跟陈大雷的配合还算默契，几次走位之后，顺利通过。文/刘杨 图片/小马奔腾

