赵本山宋丹丹携手国剧盛典 重现“山丹丹”组合
　　新浪娱乐讯 由安徽卫视,光线传媒联手首都广播电视节目制作业协会共同打造的大型盛会《国剧盛典·回响三十年》即将盛大举行，届时安徽卫视将进行10小时全程直播。《国剧盛典》将汇聚国剧30年间的众多经典剧集,脍炙人口的电视剧歌曲,以及众多观众喜爱的电视人物等。目前，已有上百位著名电视剧的主创人员纷纷宣称出席盛典，而且这份众星云集的名单还在不断有巨星加入。
　　继著名演员赵本山宣布将领军《乡村爱情2》剧组主创出席盛典后，著名演员宋丹丹也确定将亲赴此次中国电视剧界的顶级盛宴。此前，宋丹丹已宣布将不再参加央视春晚，这也使得《火炬手》成为了她和赵本山的春晚绝唱。而在国剧盛典中，经典“山丹丹”组合却得以重现，这也说明了《国剧盛典》在两人心中的份量之重。而此次盛典中两位国内喜剧之王再度重逢，不知又会上演怎样的经典段子。
　　宋丹丹和赵本山不仅是春晚小品上的老搭档，还曾合演过贺岁电影《男妇女主任》。不过宋丹丹在荧屏上真正被观众所铭记的，却是她在中国首部大型情景喜剧《我爱我家》中的精彩演出。宋丹丹表示，此次能参加这样一个大型活动，自己内心非常激动。她也将携手赵本山共同见证这一中国电视剧历程中的经典盛会。

