央视主持人评选备受关注 李咏小丫落选有内因
　　人民网传媒北京12月22日电　第六届中央电视台优秀播音员主持人评选结果近日出炉：20名主持人获此殊荣。在中央电视台的年度事件中，主持人年度评选是最受公众关注的事件之一，也是年度电视主持人人气和节目影响力的一个体现。从公布的名单来看，拥有3.9亿身价的央视当红节目主持人李咏，和具有较高人气的王小丫却榜上无名，引发不少读者以及网友的疑问。
　　据了解，“十大优秀”往年都是上半年评出的，今年之所以推迟出炉，是因为从本年度开始，它被纳入到了“央视新世纪人才工程”的体系当中。此次评选结果中，甲级优秀播音员主持人为董卿、孙正平、李瑞英、康辉、张泉灵、鞠萍、陈苏、柴璐、白岩松和朱军，每人每月将获津贴2万元；乙级为沈冰、李小萌、刚强、撒贝宁、欧阳夏丹、李文静、赵洪涛、宁辛、芮成钢和王宁，每人每月将获津贴1.5万元。
　　由于央视的影响力，该评选可能会对“金话筒奖”等产生重大影响。对此，央视人事办有关人士介绍，获得“优秀播音员主持人”要具备几个条件：具有中央台播音主持岗位持证上岗资格，在中央台从事播音主持工作2年以上，且现仍在播音主持岗位工作；有较大的社会影响力和知名度；遵守中央电视台的各项管理规定，无违规违纪行为；上年度栏目综合排名评价结果列于央视综合频道前10名或其他频道前5名，以及各专业频道推选的在重、特大活动中表现突出的播音员、主持人等。
　　此次获奖者中，李瑞英、董卿、白岩松和朱军四人均是继去年获得该项荣誉后，第二次上榜。而去年上榜的崔永元、李咏今年则榜上无名，目前二人均在为自己的新节目忙碌，对于评选结果未作任何回应。

