孙兴建议港星内地淘金 自认是个奔放的爸爸(图)
　　火爆一时的情景喜剧《家有儿女》(blog)新篇之《家有外星人》正在上海热拍，该剧由《武林外传》的导演尚敬执导，并首次引进了香港演员孙兴当爸爸，《家有儿女》中的两位小童星吴磊和陈曼媛将分别扮演孙兴的儿子和外星人女儿。在如今金融危机、香港电视不景气的情况下，孙兴坦言，不少香港艺人给他发短消息诉苦，而他则极力建议他们来内地发展淘金。
　　帮助香港艺人来内地发展
　　虽然孙兴以《家有仙妻》等台湾电视剧走红，但其实他是香港亚视第一届“电视先生”的冠军。此次亚视裁员，他坦言很多亚视的艺人朋友给他发短消息诉苦，他则大力推荐他们来内地发展：“如今整个经济大环境不好，我还能有戏拍非常幸运。这段时间，我也帮助了不少亚视的朋友，有的推荐去了《舞林大会(blog)》，有的则帮他们介绍了一些内地的制片人，我一直强调内地的市场大，应该来内地发展。”
　　孙兴坦言很多艺人朋友都已经成家生子，他非常理解他们，因为他也是“苦过来”的，“没戏拍的时候，负担和压力都很大，总想着大人吃点苦没关系，不能让孩子吃苦，所以我能帮的话尽量帮。”不过他也强调，香港艺人来内地发展并非想象中那么简单，“首先要练好普通话，现在内地的电视剧越来越重视真实感，大多使用同期录音，不会再给你另找配音了。”
　　自认是个“奔放”的爸爸
　　《家有外星人》中，孙兴扮演的男主角独自带着九岁的儿子，外星小孩的突然闯入打破了原本平静的生活，一系列的趣事就此展开……
　　离过两次婚的孙兴大女儿已有21岁，小儿子才不过六七岁，虽然孩子都归前妻抚养，但孙兴自认是个“奔放”的爸爸：“不能对孩子太严厉，否则会影响他们个性自由发展。”
　　说起比自己小15岁的新女友，孙兴并不避讳，他表示两人尚无结婚打算：“我们现在跟结婚也没什么区别，我和她都觉得很甜蜜。”他透露，大女儿和小女友十分谈得来，每次当两个女孩凑在一起时，他反而成了“第三者”。 
　　孙兴与林美贞离婚后，把在台湾的家产全部给了前妻，近来一直在内地努力拍戏赚钱，此次《家有外星人》一下子就拍200集，难怪孙兴在全球金融危机的情况下还笑得如此逍遥，问及具体片酬，孙兴满意地笑言：“虽然集数很多，但也并非天价，刚好够我女儿和她的男朋友开销。”
　　【链接】
　　尚敬
　　情景剧题材有待开发
　　拍了五部的《家有儿女》成为最火爆的儿童题材情景喜剧，制片方乘胜追击换个角度，炮制出全新系列《家有外星人》。导演尚敬表示，其实外星人只是个噱头，故事仍然延续了《家有儿女》的风格，以表现孩子与大人的沟通、相处为主。剧中的情节涉及尼斯湖怪兽、美少女战士、中国版机器猫等带有科幻意味的内容，在国内情景喜剧中实属首创，尚敬希望能够借此走出家庭生活情景喜剧雷同的模式。
　　尚敬是国内为数不多的始终致力于做情景喜剧的导演。做过了古装情景喜剧《武林外传》、部队题材的情景喜剧《炊事班的故事》，尚敬表示其实情景喜剧还有很多题材可挖掘，而最缺乏的则是好编剧、好剧本。他透露目前自己正构思一部大规模的情景喜剧，将从1949年解放初期写到现在，由一个小小杂货铺的变迁折射建国六十周年的变化。本报记者|潘昕|文|朱良城|摄

