南方盛典颁奖 柳云龙李小冉获最佳男女主角(图)
　　新浪娱乐讯 2008第五届南方盛典12月19日晚在广州举行盛大颁奖典礼，孙俪( 听歌)、柳云龙(blog)、张国立、邓婕(blog)、李小冉(blog)、胡可( blog)、严宽( 听歌 blog)、以及TVB的佘诗曼、马德钟(blog)等群星云集，步入红地毯时引起粉丝连连尖叫。在两个小时的颁奖过程中，“金南方影视奖”、“十大经典电视剧”、“优秀出品公司奖”三大类32个奖项陆续揭晓，其中最佳男、女主角分别被《血色迷雾》中的柳云龙和《凤穿牡丹》中的李小冉获得，成为现场瞩目的焦点。
　　柳云龙《暗算》再发威 成当晚大赢家
　　“用遥控器为明星加冕”的南方盛典创办之初就区别国内“金鸡奖”“百花奖”“金鹰奖”等影视颁奖活动的品牌标志，所有获奖剧集和明星都是由观众的遥控器话事，只有全年收视位列前十二的影视剧和剧中明星才能入围候选名单，以收视论英雄。 
　　当晚的颁奖典礼上，之前在南方影视播出反响不错的《血色迷雾》摘得“最佳电视剧”奖，出品公司还荣膺了“最佳电视剧出品公司奖”，获得10万元奖励，让既导又演的柳云龙备受关注。而柳云龙的成名作《暗算》也打败了《水浒传》、《霍元甲》(blog)等经典剧集，当选“剧”变50年“十大经典电视剧”之一。柳云龙再次上台时掩饰不住的兴奋，笑称《暗算》都成经典了，自己还这么年轻，希望今后拍出更多的经典。
　　除了《血色迷雾》外，成就李小冉“视后”的《凤穿牡丹》也获得“最佳导演奖”，香港导演曾丽珍上台时也是非常激动。除了表彰内地剧集和演员外，广东地区最为受港剧影响最直接的地区，自然少不了关注TVB的电视剧和演员。TVB当家花旦佘诗曼凭“视后”之作《凤凰四重奏》再次获得南方观众的肯定，获得最受欢迎港台女演员。而在《酒店风云》有不俗表现的马德钟虽然在TVB的台庆颁奖典礼上饮恨最佳男主角，但这次在内地获得最受欢迎港台男演员，也算是不小的安慰。
　　“十大经典电视剧”出炉 张国立家独占两部
　　2008年恰逢中国电视剧诞生50周年，因此本届的南方盛典也特别设置“剧”变50年“十大经典电视剧”评选，在颁奖典礼现场，现场观众一起通过大屏幕回忆从1958到2008的电视剧情怀，《霍元甲》、《上海滩》、《83版射雕英雄传》、《红楼梦》、《渴望》、《编辑部的故事》、《亮剑》、《金婚》……经典片段和经典角色唤起观众的回忆。
　　在数百部提名的电视剧中，最终《上海滩》、《西游记》、《红楼梦》、《渴望》、《还珠格格》、《雍正王朝》、 《亮剑》、 《暗算》、《士兵突击》(blog)、《金婚》突围而出，获得“十大经典电视剧”。这其中，邓婕主演的《红楼梦》和张国立演的《金婚》同时当选，张国立上台领奖时也不忘幽默一把，遥望台下的邓婕：“恭喜邓婕，十大经典电视剧咱家就拿了两部！”
　　部分获奖名单：
　　2008“金南方影视奖”
　　最具人气男演员：严宽《最后的格格》
　　最具人气女演员：孙菲菲( blog)《叫一声妈妈》
　　最佳导演：曾丽珍 《凤穿牡丹》
　　最佳编剧：于正《最后的格格》
　　最受欢迎港台男演员：马德钟《酒店风云》
　　最受欢迎港台女演员：佘诗曼《凤凰四重奏》 
　　影视突破奖：白珊《悠悠寸草心2》
　　“十大经典电视剧”：
　　《上海滩》、《西游记》、《红楼梦》、《渴望》、《还珠格格》、《雍正王朝》、 《亮剑》、 《暗算》、《士兵突击》、《金婚》 

