组图：《烽火影人》上海热拍 淞沪会战戏精彩
　　朱亚文“灰头土脸”玩爆破 碰到好剧本侃侃而谈
　　当天剧组拍摄的是“淞沪会战”中最大的几场爆破戏，从9点到组后，全组人员已经严阵以待做好安全措施，炸点密布的拍摄现场导演组前后几次视察确保安全后，百余名官兵“进驻”各个炸点，因为拍摄的场景颇为惨烈，所有群众演员，包括主演朱亚文都是满脸泥浆，血浆。化妆组甚至为朱亚文的造型几次添加佐料，特质的灰土密密麻麻的淋在脸上，一身进步青年装扮的朱亚文顿时变得灰头土脸。此次朱亚文扮演的是进步青年欧阳浦生，在剧中的身份是导演，所以现场他的造型时尚，相机也是从不离身。与之前在几个剧组见面的印象不同，低调的朱亚文在当天的采访中大方地侃侃而谈，他直言拍摄《烽火影人》和之前《闯关东》《北大荒》(blog)比压力小了很多，可以轻松面对，心态比较好，状态也很轻松。问到该剧最吸引他的地方，朱亚文说“这部戏很多东西是真实的，比如我们演的延安电影团，我的这个角色一定程度上是不成熟的一个进步青年，开始特别的单纯，后来一步步成长起来的，我们也在这个时代经历了很多的变革，等于是时代的见证者，拍完这部戏，我可以做本活教材了。”
　　罗海琼素颜面对媒体 称最怕拍战争爆破戏
　　探班当天并没有罗海琼的戏，她素面朝天的来到片场探班，拍摄合影和采访的时候特意拿下大墨镜，被问及怕不怕自己素面的照片曝光，罗海琼大方表示自己一直很真实，被拍到也不介意。罗海琼在剧中扮演军阀的女儿孟秋水，因为不满家族联姻逃婚后邂逅朱亚文，并产生了复杂的情感纠葛。该剧中罗海琼的身份是编剧，连她自己也笑称拍了这部戏才知道编剧也很不容易，剧中有很多电影制作中戏中戏的场景，还原了老一辈的真实工作场景。一直很怕拍站战争场面的罗海琼谈到爆破戏总是一副心有余悸的表情“当初我拍摄另外一部《天大地大》的时候就被爆破戏吓到，这次导演刚开始也没跟我说会有这些场景，结果一来听说它们的坦克都是从北京运过来的，明天我就要在这个场景拍摄一场来回跑的戏，现在已经开始紧张了。”
　　大牌演员齐客串 献礼国庆60周年
　　《烽火影人》的主创班底颇为年轻，刚刚加盟华谊成立制片人工作室的陈剑飞担任该剧的制片人和导演，年轻的主演包括朱亚文，罗海琼，齐奎，许还幻，汤?(blog)和乔振宇( blog)。谈到这个年轻的班底，导演陈剑飞表示自己最看重的是演员的演技，在现场他最希望去捕捉的是很多即兴的东西。该剧的客串阵容也很受关注，刘佩琦饰演朱亚文的父亲欧阳云轩，冯远征，林永健，萨日娜，孙淳等也在剧中客串重要角色，早几天进组的刘佩琦坦言能在一部大型献礼剧中演一个角色是演员的荣幸，片酬什么的都不会计较。
　　故事：一本奋斗青年的教科书
　　《烽火影人》讲述的是上世纪30年代一批上海电影人的人生经历，如袁牧之，陈波儿这批老一辈的艺术家在那个年代里从事电影事业，追随革命，成立延安电影团，有很多可以深挖的素材，正是看重了这些，导演陈剑飞截取了那个年代的历史加入了一些戏剧元素完成了该剧的剧本创作，用陈剑飞的原话“拍摄该剧就是为了向前辈致敬”。朱亚文，罗海琼，许还幻这些在真实人物基础上产生的角色都代表了那个年代的典型特征，充满了年轻人的冲劲，闯劲，同时又不顾后果。该剧在未来最吸引观众的看点是对历史的真实截取，淞沪会战，延安的后方革命根据地，周恩来，白求恩，真实的人物都会出现。
　　感情：剪不断理还乱的“炮灰式”爱情
　　即使是战火纷飞的革命年代也离不开对爱情的描写，《烽火影人》中，朱亚文，罗海琼和许还幻就有了复杂的三角恋情，丝丝入扣。罗海琼在采访中提到，该剧在大气之余也加入了一些儿女情长的东西，自己扮演的孟秋水和朱亚文饰演的欧阳浦生的爱情一波三折，最后孟秋水精神失常，拉响手榴弹和日军同归于尽，悲剧性的角色非常有挑战性。文/刘杨 图片/陈莹莹 视频/唐鹏 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

