央视公布元旦晚会方案 改变原计划取消山寨明星
　　新浪娱乐讯 中央电视台2009元旦晚会新闻通气会12月25日在京举行。元旦晚会原本计划邀请山寨明星的方案搁浅。这是当日上午从该晚会新闻通气会上获悉的。
　　据知情人透露，此前晚会有意邀请外表酷似周杰伦( 听歌)的周展翅、酷似郭晶晶( blog)的谭帅、极像美国明星迈克尔·杰克逊的王杰(听歌)等人参加。但最终方案里决定取消。
　　晚会将用年代进行串联，以1978年至今的时间为主线，每一段落展示相应时代的歌曲和明星。第一段落中，李谷一将带来成名曲《乡恋》、关牧村将带来《假如你要认识我》，还包括童丽、郑绪岚(听歌)等人的代表作品。第二段落则有甄妮带来悠扬的《绿岛小夜曲》，久违的李春波则将带来曾经红极一时的歌曲《小芳》。第三段落展示今年抗震救灾时的励志歌曲和经典奥运歌曲，如北京奥运会主题歌曲《我和你》。
　　晚会一开始，就将在舞台上展示一幅Flash形式的中国地图。“北京”区域内有一个“红心”跳动，各地以省会为首的位置，将出现红色线条连向“北京”。在零点钟声响起时，所有区域的红线全部连通“北京”。此时由“北京”的板块中发出一个“新年祝福图标”，射向全国各地及海外。
　　同时，晚会首次采用多语种现场主持，主持人最后确定为鲁健(CCTV4)、季小军(blog)(CCTV9)、吴佩慈(听歌 blog)(台湾)、曾宝仪( 听歌 blog)(香港)、巴布(法语)、艾奎宁(西班牙)。
　　晚会将于12月31日22时在中文国际频道、英文国际频道、法语频道、西班牙语频道同步直播。
　　2008山寨年终总结会 08年一切皆可山寨
　　从山寨手机、山寨明星再到山寨春晚，山寨似乎成了贯穿08年始终的一根动态红线，但凡有它出现的地方，就会搞得人群骚动高潮迭起。当山寨手机壮大成山寨文化，当一切模仿化、平民化又不模式化的东西都能被扣上山寨的帽子，我们很难说这已是山寨的极致还是山寨的瓶颈…… 

