《在那遥远的地方》新疆赶拍 吴健首演反派过瘾
　　新浪娱乐讯 由李幼斌、吴健、殷桃等领衔主演的电视剧《在那遥远的地方》日前正在新疆赶拍最后的戏份。再次进组就是为了补拍雪景戏份，条件艰苦自然不在话下，但吴健与众多主创们苦中作乐，认真诠释剧中人物，吴健表示饰演“吕强”这个反派很过瘾。
　　与反角“吕强”很有缘
　　《在那遥远的地方》讲述的是70年代青年扎根昆仑，献身军营的情感故事。男主角吴健在剧中饰演“吕强”，是全剧中唯一的一个“不和谐音符”。虽然是饰演一个反面角色，但吴健表示是自己似乎和这个角色十分有缘，自己曾一度错过这个角色，心里始终放不下。电视剧开拍之后，导演组还是决定让吴健来试试。得到消息后，吴健连夜看完剧本，并赶往新疆投身剧组。对于来之不易期盼已久的角色，吴健也倍加珍惜，在为人和演技上屡屡受到导演及李幼斌等主创的肯定。
　　团队精良 给予厚望
　　吴健因出演《新结婚时代》中的“顾小航”而获得广大观众的认可。在前不久热播的《天下兄弟》中，吴健饰演的“田村”更是让其健康、阳光、干净、单纯的形象深入人心。而对于首次接演反面角色，吴健依旧表现得兴致勃勃，似乎一点都不担心自己的“公众形象”受到影响。反而替这个人物说了不少好话：“吕强”虽然是一个反面角色，但他并不是大恶不赦的人物。在这个角色身上大家还是能够看到他善良的一面，并且这个角色也很有“现实意义”，完全可以和当今社会产生共鸣。
　　吴健还表示：“《在那遥远的地方》有一个非常精良的创作团队，导演俞钟，前辈李幼斌以及很敬业的殷桃等等都给自己无限的动力和创作灵感。有这样一个创作团队，可以让我更加自信地投入角色当中。”
　　据记者了解，《在那遥远的地方》预计新年年初正式杀青。现在已有多家电视台看好该剧并提前“抢购”。同样对于小生吴健，大家也给予极高厚望。(xlt/文) 

