孙俪《小姨多鹤》很女人  自批以前太“女孩”
　　新浪娱乐讯 一到东北就感受到冬天的味道，在电视剧《小姨多鹤》大连外景地，孙俪( 听歌)喜欢把脸藏在围脖里，说话还没有喘气声大。一副剧中人物“多鹤”柔弱姣小、低眉顺目的模样，这部电视剧中，多鹤其实有着大爱与越来越随着年龄增长迸发出来的坚强。孙俪《小姨多鹤》年龄跨度近30年，她坦言这是自己出道以来真正的一部女人戏。
　　孙俪自评：与剧中人物性格有反差，但恰恰因此表演有张力
　　电视剧《小姨多鹤》根据拥有《梅兰芳》《天浴()》《少女小渔》等佳作的严歌苓同名小说改编，在大连班底一亮相，故事一介绍，立刻给诸多嘉宾和媒体形成“五好剧”印象：原著好、编剧好、导演好、演员好、市场好。安建导演说将在拍摄技法和视听质量构筑上力推该剧的“经典化”。但就目前而言，这部剧是全新的，是中国观众在荧屏没有见过的。《小姨多鹤》的拍摄过程将成为一部新经典主义的打磨过程。本剧是大连天歌传媒和西安天晟影视在剧作跨越式发展之路上的标志之作，是林和平编剧的动情之作，是扮演多鹤的孙俪的转型之作，对姜武、阎学晶、杜源、姚刚、冯雷、丁嘉丽等演员及诸多主创来说也是艺术人生路上的倾情之作。天歌、天晟近来出品了《继父》、《女人一辈子》、《陪你到世界的尽头》、《青树》、《所以》、《满堂爹娘》等佳作，形成了极具自身特质的电视剧生产路线，尤其在热播剧的市场把握上几近精准，部部叫座。
　　此次根据严歌苓原著改编的《小姨多鹤》定以“苦难年代的温情故事”，讲述名叫多鹤的“日本遗孤”抗战结束后在一户普通的东北张姓人家的生命故事，之所以有“小姨”之称，是因为张家对外及她都要掩饰身份，那是一个特殊的年代，生下的三个孩子不能喊她妈妈。这位“小姨”一路几十年，和张家、和孩子、和行进中的社会，形影相随，情感相随，感动相随，泪水相随。而该剧也随之具有超强的人性深度和动情看点。生活中的孙俪阳光机敏，是“80后”的代表，与剧中多鹤这个人物有反差，但孙俪会用自己的越来越成熟的演技，成功塑造角色。
　　孙俪自比：以前角色是女孩，《小姨多鹤》让自己更女人
　　《小姨多鹤》是导演安建继《天地粮人》、《国家机密》、《我是太阳》、《北风那个吹》之后又大力度作品，《北》剧是与拥有《闯关东()》、《常回家看看》等佳作的高满堂合作，这次是与林和平合作。林和平曾创作《血色残阳》、《西圣地》、《继父》、《女人一辈子》等热播剧，此次与安建不谋而合将《小姨多鹤》讲述成一部“苦难年代的温情故事”——日本兵败二战，在艰难的逃亡中，垦荒团的少女多鹤依靠机智和对生的本能渴望逃过了死亡，阴差阳错进入东北某小火车站站长家，张家二儿子张俭的老婆朱小环曾因日本鬼子的惊吓导致流产，从此不能生育。多鹤的介入，使得整个家庭的关系变得有故事起来。时光推演，始终多鹤的身份不仅在张家成为重大的情感和伦理问题，且生活中因为多鹤是张俭孩子的亲生妈妈，是生活在朱小环身边的“情敌”，她的身份和地位成了纠缠张家几十年的头疼事。这样的人物关系与背景将生命如同音乐符号似的串起来，而本剧结局亦有着非常之处。
　　孙俪和安建说他们就是想让一种情感、一种反思、一种人性深度都在剧中重现的历经苦难的岁月里变得立体化起来。安建说，剧中讲述的是战后故事，没有去着力重现战争，而是聚焦个人命运，但正是这种个人和家庭命运的战后情况，足以让我们反思历史，反思战争带给人的伤害。为了这部好剧，安建放弃原来的休假计划，毅然投入《小姨多鹤》的浓情创作。再次扎根东北，虽然目前大连气温很低，但安建的创作热情使整个剧组变得温暖而和谐。孙俪则明确感觉自己的角色很女人，而且不是生活在生活表层里的女人，是时代深度、人性深度里的女人，是命运打磨出来的伟大的女人。
　　“这是我演的年龄跨度最大的一部戏，和我演的其他戏都不太一样。”看完剧本后的三个月里，孙俪一直在和导演、编剧交流，从人物的造型到形体，每一个细节她都想做好准备。在孙俪的理解里，《幸福像花一样》的杜鹃，很女孩；多鹤，很女人，比女人还女人。
　　一字之差，在表演上会有很多的不同。孙俪和编剧林和平导演安建等的努力也会让观众在《小姨多鹤》热播时看到很多的不同。(奎龙 阿娅蕾/文 刘涛( blog)/摄影) 

