实录：《国剧盛典》蓄势待发 荧幕30年震撼人心
　　新浪娱乐讯 安徽卫视《国剧盛典·回响30年》新闻发布会12月18日在北京举行。这台重温中国电视剧三十年经典剧集与人物的顶级盛会，由安徽卫视联手光线传媒以及首都广播电视节目制作业协会共同打造。并力邀三十大经典剧集剧组全部主创人员，携手同贺中国电视剧三十年辉煌历程，向改革开放三十年献礼。 
　　各位新浪网友，大家下午好！
　　主持人大左：其实我觉得我们三位非常得荣幸，因为我们三个都是安徽人，而且今天主持安徽卫视的这场活动，作为安徽人今天由衷的感谢和自豪。
　　主持人罗彬：我们主持这样一个盛事，也在人生中留下难忘的一笔。
　　主持人谢楠：作为在外地的安徽人，听到观众说看电视剧就是看安徽卫视，《剧行天下》不仅仅是安徽卫视的成功，而且也是安徽人的骄傲。
　　主持人罗彬：我希望两位老乡自己事业像安徽卫视一样越走越好。
　　主持人谢楠：今天我们这样重大节目也是给改革开放30年周年献礼。
　　主持人罗彬：改革开放30周年到来之际，我们选择回顾电视剧发展历程这样特殊的方式向改革开放30周年献礼，我们联合了光线传媒、首都广播电视业制作协会，举办了这次盛会。同时我们在12月29号全程直播这场盛事。
　　主持人谢楠：今天是2008年12月18号特殊的日子，我们特殊选择了这个日子召开这个发布会，为什么这么说我请各位跟我一起向前推想30年，到今天为止改革开放整整走过30年，今年改革开放30年大会在今天同期举行及我们同是电视人，我们举办这样一个盛典，以一个电视人的方式，表彰中国剧中国造的精神向改革开放30年致敬。
　　主持人大左：改革开放30年换句话说也是电视剧影响人生活的30年，电视剧作为中国人最值得骄傲的娱乐形式一直陪伴着我们，电视剧也用它独特的娱乐形式记录着我们30年生活，描述着中国式的生活。
　　主持人罗彬：这是我们独特选择的视觉，30年电视剧从一个符号进化成一种生活方式，而安徽卫视作为国人电视剧第一选择，也希望通过《国剧盛典》带领全国亿万观众重温这段激情燃烧的岁月。
　　主持人谢楠：这样一场盛事，让所有全中国人关注的盛事，一定要有强大的推动者才能实现。今天我非常有幸把各位嘉宾请到现场。
　　首先欢迎安徽电视台副台长邹晓利。
　　安徽电视台助理总编室肖融。
　　安徽电视台广告中心主任查道存。
　　安徽电视台广告中心副主任李豹。
　　安徽电视台研发中心主任 李宁。
　　还有大家长作为我们大左来说北京光线传媒有限公司总裁王长田。
　　首都广播电视节目制作业协会副会长 马中骏。
　　常务副秘书长李遵铎
　　主持人大左：下面我们通过一部VCR了解一下当天晚上的《国剧盛典》有多震撼。
　　(VCR)
　　主持人罗彬：各位朋友看完《国剧盛典》这样一个主题宣传片，我相信所有观众朋友和我一样被深深震撼，30年来我们生活方式的变化导致娱乐方式的多元化。但是电视始终在其中扮演着最为重要的角色，中国电视剧在亚洲一直处于领先的地位，中国剧中国造的口号，每一次听到都让我们为之感到由衷的骄傲。
　　主持人谢楠：30年时间我们看到有非常多的优秀电视人才，有非常棒很精彩电视剧集的出现，在每一年当中我们都会发现有类似盘点电视剧行业的活动，但是只有《国剧盛典》能够集中的让你回顾这30年中国电视剧发展走过哪样的道路，而承担这样一个活动，除了眼光和勇气，更重要要有实力。安徽电视台勇于承担起这样一个重任，这让所有电视人都钦佩的。
　　主持人大左：接下来让我们用最热烈的掌声请出安徽电视台的副台长邹晓利为大家致词。
　　邹晓利：尊敬的各位领导，各位嘉宾，新闻界的同仁，大家下午好！在即将过去的2008年是一个极具历史意义的一年，在这岁末年尾，我们将以各种形式纪念30年改革开放的伟大成果，作为电视人在回望30年荧屏岁月时，我们会发现电视尤其是它的主力产品电视剧正在影响和改变着中国人的生活。可以毫不夸张的说，30年电视剧发展史就是一部中国人的情感史，一部中国人的生活史，它生动的记录和反映了我们的光荣岁月。如今，电视剧是最受欢迎的电视节目类型，收看电视剧已成为国人的一种生活方式，是实实在在的中国人的第四餐，一人有三餐，这是中国人的第四餐。
　　众所周知，安徽卫视最早确定以电视剧为频道内容定位的省级卫视，多年来我们始终坚持剧行天下、爱传万家的频道理念和定位，收视份额一直位居省级电视前三甲，安徽卫视引领电视剧晶莹的潮流，无论在电视剧购买、编排、评估，还是在整合推广各个环节，安徽卫视形成一整套科学评估和市场运作体系。是目前中国最优秀的电视剧播放平台。同时我们认为要坚持和推进电视剧的发展战略，就不能满足电视剧同质化播出，引入市场机制，提升自制水平，努力完成从电视剧播放大台向电视剧制作大台转变。大家知道我台投入巨资拍摄的《三国》以及《新安家族》优秀电视剧也在明年与广大电视观众见面。
　　此外，我们在2005年在全国率先开办了第一档围绕电视剧，以电视剧为内容的综艺娱乐节目《剧风行动》，30年来以傲人收视率成为知名的品牌综艺节目，它准确的诠释了安徽卫视的定位。中国是人口大国，拥有全世界最大规模的电视剧关注群，改革开放30年来，中国电视剧发展突飞猛进，而作为一直在中国电视剧业扮演着重要角色的安徽卫视，此时有责任对中国的电视剧进行一次全面的梳理和盘点，我们提议在第一时间得到光线传媒，首都广播电视制作业协会的认可和支持，于是“国剧盛典，回想30年”这个项目应运而生。这里我要特别感谢我们的赞助商步步高，步步高以往都赞助央视青歌赛，这一次特别看好这个节目。
　　那么在12月29号晚上7点半，在北京我们将举办《国剧盛典 回想30年》活动，这不仅仅是一台晚会，更是电视剧中国人生活的集中回望，带领广大观众再次穿越30年历史岁月，找到自己独特记忆，感受改革开放30年来宏大时代和个人命运变化。在《国剧盛典 回想30年》中我们目睹中国电视剧最强的创作力量，分享老中轻三代百位电视明星的欢乐和感动，聆听电视剧演员的真情歌唱，我们相信凭借安徽卫视强大的平台优势，光线传媒的操控能力，首都广播电视节目制作业协会的号召能力，《国剧盛典》将成为2008年岁末娱乐领域最大娱乐盛世。30首穿透岁月的歌声记忆，30部影响中国的剧集，30位缔造中国电视的英雄，长达近11个小时的现场直播，中国电视历史上规模空前的饕餮盛宴即将开幕。2008年12月29号必将是我们共同铸造这一辉煌的夜晚，也将是中国观众集体感动的一晚，让我们共同期待这一天的到来，谢谢在座的各位。

