《正道》成央视开年大戏 张靓颖极可能唱响插曲
　　新浪娱乐讯 被确定为央视开年大戏的红色史诗题材电视剧《人间正道是沧桑》即将火热出炉，凭借片中几位重量级演员的到位演绎，该剧还未播出就早已赢得了剧评人的好评，这也预示着《正道》将在2009年刮起了新一轮的荧屏红色热潮。除了故事情节引人入胜之外，主题曲《人间正道是沧桑》到底由谁来演唱就显得更加引人注目。
　　张靓颖的大气受导演青睐
　　前段时间著名音乐人张宏光向记者爆料：“快男”陈楚生已确定演唱《人间正道是沧桑》主题曲。昨日，央视某部门爆出央视一套黄金档开年大戏已确定为《人间正道是沧桑》，同时爆出歌坛“海豚音”张靓颖极有可能“唱响”《人间正道是沧桑》插曲，还有消息称该剧音乐制作人目前已与张靓颖所在经纪公司联系上了，正在筹划此次合作。而有记者采访到导演张黎时，他的态度似乎非常地明显，“我看过她唱过的一些主题曲，说实话，我很欣赏她的唱功，如果由她来演唱，我当然很高兴！”
　　观众对张靓颖呼声很高
　　之前，张靓颖曾演唱过影片《夜宴》、《画皮》；电视剧《神雕侠侣》、《新不了情》等众多影视作品的主题曲。谈到演唱影视作品主题曲的心得体会时，张靓颖表示与录制个人专辑不同，影视作品主题曲更多应该站在角色的立场去演绎。歌曲风格与剧集风格的统一，在某种程度上能够帮助自己更好的找到演唱感觉。
　　而对于张靓颖的演唱，观众也给予了很高的评价。不少人认为演唱技巧的纯熟运用，以及情绪方面的表达都不难听出演唱者的用心良苦，以往听张靓颖的歌，整体感觉她的演绎都会让歌曲充满了画面感和遐想空间，如果最终由她来演唱《人间正道是沧桑》插曲，相信也绝对不会让观众失望。 

