《真情耀中华》第二期志愿者提案感动演员孙淳
　　新浪娱乐讯 12月23日，《志愿者真情耀中华》的第二期明星志愿者孙淳接见了志愿者代表，并接受了他们带来的有关真情人物事件的提案。这位山东硬汉在志愿者配合视频的讲述中几次眼圈泛红。
　　两份沉甸甸的感动难倒孙淳
　　两队志愿者代表分别把自己从营口市张福正和抚顺张鑫那里带来的第一手资料，进行充分的整理，从志愿者带来的资料里可以看出，这些志愿者对真情人物做了大量的调查，同时对真情人物的实际状况准备了详细的视频资料，以便让自己的提案更加真实、生动！
　　下午2点左右，明星志愿者孙淳来到了提案现场，与这两位志愿者代表进行了长达1个多小时的面对面交谈，志愿者分别用自己的方式向孙淳提案，在志愿者声情并茂并地讲述中，记者发现孙淳的眼圈几次泛红。孙淳除了认真听取志愿者对案例的讲述和分析外，同时对真情人物的现状进行了一些提问，也表达了自己对这两组真情人物的问候。提案结束后，当众人都猜测孙淳会将基金交给哪位真情人物的时候，孙淳却没有直接做出选择，只是说两个案例都很感人，都体现了中华民族的传统美德，张福正一家的诚信，张鑫的孝顺和自强不息都让他深受感动，两份沉甸甸的案例让他难以抉择，他希望可以慎重考虑后再做出选择。
　　孙淳盛赞节目形式，对志愿者表达敬佩之情
　　在接受记者采访时，一向言语不多的孙淳对北京卫视举起公益大旗推出《志愿者•真情要中华》栏目赞赏不已，他认为：“这是一档很温暖、很有意义的节目，它旨在帮助我们身边那些为他人奉献而自己深陷困苦的好人们，因为志愿者的加入，这些好人将不再孤单。这个栏目同时还要告诉大家：我们每个人都可以照亮他人的生命，只要心中有爱，我们都可以改变他人的人生！”他还希望这档节目可以聚焦公众的视线，让更多的人行动起来，把爱心传遍全国。同时对于两队的志愿者，孙淳也给予了很高的评价：“我看到了他们的努力，我很感谢他们无私的付出，希望他们的行为可以感染更多的人参与其中！” 

