韩雪携《卧底将军》连续三年亮相电视剧群英汇
　　新浪娱乐讯 昨日，由中央电视台文艺中心影视部主办的第三届cctv电视剧群英汇在北京国际饭店录制。国内众多电视剧演员、导演和制作人都悉数到场，可谓中国电视剧人的大聚会。而国内电视剧红人韩雪昨日也与刘小锋一起携最新力作《卧底将军》现身晚会现场，连续第三年成为该晚会的座上宾。
　　韩雪献唱《隐形的翅膀》
　　韩雪昨日一身银色抹胸短裙亮相，依旧保持其一贯的清纯甜美。与众多国内著名演艺界老前辈和导演、制片人相聚在这个交流平台上，韩雪表示机会难得，“群英汇”堪称一场盛宴。在这台有着“电视界春晚”之称的晚会上，平日里习惯了在荧幕上表演的演员嘉宾们，纷纷上台亮绝活，秀才艺。而身兼演员歌手两个身份的韩雪现场放歌自然当仁不让。一曲《隐形的翅膀》委婉延绵，高声与转音部分都十足显示了其专业水准，赢得了台下的一片掌声。
　　《卧底将军》2009年值得期待
　　此次，韩雪与刘小锋一起带来了2009年值得大家期待的新作《卧底将军》。韩雪在该片中演绎一个经历过生活和感情波折的共产党情报员汪寒眉，与刘小锋饰演的吴克峰之间有着陈年的爱恨情仇，这对有名无实的“假夫妻”最终抛弃个人恩怨和儿女私情，在敌方并肩作战，共同完成革命事业。韩雪首次尝试演绎一个成熟女特工的成长和蜕变，与师兄刘小锋的对手戏也是精彩看点之一。这部军事题材大戏还未拍竣就因题材和剧情受到央视的关注和好评。
　　在这个一年一度的电视界盛事上，回顾过往一年的电视剧市场和展望新的一年是这台晚会的宗旨之一。而综观2008年和2009年的中国电视剧市场，无论是2008年在央视热播的都市时装剧《爱情占线》，还是2009年即将推出的军事题材力作《卧底将军》，我们都能看到这个20多岁的气质美女的身影。时尚的都市白领和成熟的共产党情报卧底，大家不仅能看到韩雪的百变，还看到了这个外表柔美纤弱的小妮子内在积聚的潜力和旺盛的创作力。

