任程伟成荧屏收视保证 明年好戏连连(图)
　　新浪娱乐讯 主演电影《破冰》获得今年长春电影节影帝，电视剧《下辈子做你的女人》、《军刀》、《城里城外》等在各大卫视热播均取得不俗收视，领衔主演建国60周年献礼片《战北平》、谍战大戏《地下地上》、国内煤矿题材第一剧《炎岭人家》，2008年对于著名演员任程伟( blog)来说，可谓异常忙碌，大小荧幕全面出击，备受市场瞩目。
　　08年多部电视剧热播 深受观众喜爱
　　任程伟在《下辈子做你的女人》中饰演的男主人公冯家昌，讲述了他为了改变自己及胞弟命运而选择参军，并通过自身奋斗在军营中有所成就，最终顺利地帮助自己和三个胞弟在城市中立足的故事。尽管在播出之时处于奥运高潮的消退期，又有央视大戏《夜幕下的哈尔滨》的同期竞争，但是该剧还是成为北京及国内电视剧收视率冠军。而该剧悲剧主义色彩颇浓的结局更是引发观众的热议。
　　由第六代导演金琛执导，任程伟主演的电视剧《军刀》在四川、山东等内地多家卫视播出之后，由于观众反响热烈，收视成绩不俗，更是在全国展开了第二轮播映。该剧描写了在1943年战火纷飞的中国，一个杀手如何转变成为八路军骑兵队长的故事，是一部气势恢宏、饱含民族热情、弘扬民族正气的抗日剧目。任程伟在剧中成功塑造了一个充满人情味的“新英雄”，也让他成为了影视制作公司心目中军旅题材电视剧的收视保证。
　　随着由《金婚》的导演郑晓龙监制，反映北京城市变迁的平民大戏《城里城外》在各大卫视的热播，任程伟饰演的农民“郑汉民”也得到了观众的肯定，从青春年少演到双鬓斑白，任程伟的表演也让人耳目一新。
　　09年有望再创高峰 期待拍更好作品
　　任程伟在今年年初拍摄的电视剧《战北平》，目前已确定于2009年1月北平和平解放六十周年之际隆重推出。该剧根据张东林长篇小说《古城春色》改编，由著名导演胡雪桦(blog)执导，讲述了北平和平解放前后许多鲜为人知的感人故事，有望再掀军旅戏收视高峰。
　　由任程伟、韩雪( 听歌 blog)主演，根据石钟山(blog)同名小说改编的谍战大戏《地下地上》也已于10月底杀青，该剧自开拍伊始便备受媒体关注，在之前举行的新闻发布会上，就有近十家国内省级电视台及卫星频道争相购买该剧播放版权，目前该剧的省级卫视播放权已经卖到了第二轮。近几年谍战题材大热，《地下地上》也几乎囊括了谍战大戏的一切成功要素，引人入胜的故事、惊心动魄的情节、绝美的爱情等，在提前曝光的剧照和片花中，任程伟充分展示了东方式特工的独特魅力，被誉为“中国版007”。
　　在结束完《地下地上》的拍摄之后，任程伟目前正在山西拍摄电视剧《炎岭人家》，该剧以煤矿安全生产为主题，以煤炭企业改革为线索，通过对太行山区两个矿工家庭两代人之间的观念冲突、感情纠葛的展现，反映当前的煤矿体制改革，探寻人与资源之间的和谐关系。由于该剧无论从题材尺度到制作班底，都令人眼前一亮。也得到了中宣部的支持，将该剧列为重点项目，目前也已经被中央一套黄金档收购囊中。任程伟也希望通过这部戏能够让观众看到现在的国有煤矿工人生产、生活的原貌和精神状态，从而为他们树碑立传。在谈及明年计划的时候，任程伟表示目前也在看很多剧本，包括电影和电视剧的，希望可以拍摄出更多更好的作品奉献给观众。 

