苑琼丹扮雷人苑琼丹 范小天：我要向她致敬(图)
　　新浪娱乐讯 近日，《向周星驰()致敬先》苑琼丹戏份顺利杀青，作为周星驰电影黄金配角的苑琼丹演起喜剧游刃有余，导演范小天笑言，苑琼丹向周星驰致敬，我要向苑琼丹致敬！
　　香港著名演员苑琼丹因出演了周星驰多部影片而被观众熟知，《唐伯虎点秋香()》中风华绝代的石榴姐，《九品芝麻官()》里口舌如簧的青楼鸨母，苑琼丹扮演的这些让人“看到就想扁”，甚至经常被人“往死里踹”的“绝代美女”，给内地观众留下了非常深刻的印象，而她本人表示超级喜欢演喜剧非常享受扮演 “丑女”的感觉。
　　而一直遗憾没有拍过内地剧的苑琼丹，此次加盟《向周星驰致敬先》非常得开心，她说，这一次不仅能让更多的内地观众认识我，更是能通过此剧向周星驰致敬，她非常高兴。言谈间更是大赞周星驰是天生的大师，演戏、导戏的拿捏分寸和节奏感都无人可及。当笔者问及，她如何看待《向周星驰致敬先》一剧时，苑琼丹说，我很高兴这部剧不是简单的模仿和搞笑，很多场景都非常有趣，没有循规蹈矩的态度，并高赞这部戏是国内喜剧的突破。
　　导演范小天本人更是非常感谢苑老师的加盟，他说，苑老师的到来给我们这部戏注入了太多周星驰喜感的东西，也带活了我们整个剧组，我要向苑老师致敬，非常感谢她！fn/文

