柯蓝称孙红雷是混蛋 《人间正道》用掉一生眼泪
　　《正道》年龄跨度大 杨雪频换妆皮肤很受伤(图)
　　《正道》发布会 杨雪对阵俩魅力男人羡煞旁人
　　新浪娱乐讯 由张黎执导、孙红雷、柯蓝( blog)等主演的50集电视连续剧《人间正道是沧桑》即将在2009年元旦在央视一套黄金时间首播。12月25日，该剧首播发布会在北京举行，张黎偕众主演亮相。孙红雷在剧中饰演一位从年轻走向成熟的革命党人，在戏外对手柯蓝却说孙红雷就是一“混蛋”。
　　柯蓝称孙红雷是混蛋
　　《人间正道是沧桑》以1925年到1949年间中国发生历史巨变的现实为背景，讲述了瞿、杨两家5位年轻人的不同际遇。其中孙红雷饰演的是杨家老三杨立青，柯蓝饰演的是中共地下交通员瞿霞。瞿霞最爱的人是杨立青，但最后却成为了别人的妻子。在现场播放的片花中，有一段正是他们俩爆发冲突、纠结哭闹的重场戏。
　　柯蓝说，那天她几乎用掉了自己一生的眼泪，哭到后来已经是没有眼泪，光剩抽搐了，却停不下来。而与她演对手戏的孙红雷让他见识到了什么是“中国现在最棒的男演员”。两个人拍这场戏，当时起用3台摄影机，只拍了3条就过了。
　　在柯蓝眼中，孙红雷内心保持着一份对戏剧的忠诚，知道什么戏是可以不计得失，什么人需要真诚相待。她说，有的大牌演员在不重要的戏或场面都爱用替身，但在《人间正道是沧桑》里，孙红雷半个替身都没用过。
　　但要用词形容孙红雷，柯蓝却出任意料地用了“混蛋”、“很浑的人”这样的词汇，说他特别爱玩爱闹。但演戏的时候恰如其分，像被人物附了体。“我觉得他戏里的角色就像生活中的他一样，从一个混小子慢慢走上社会，成为一个有坚定理想的人。”柯蓝说。
　　编导演阵容堪称一流
　　这部具有传奇史诗性质的电视剧总投资5000万，拍摄周期141天，外景地跨越北京、天津、河北、上海等地，是投资方江苏广电集团献给建国60周年的一份大礼。而为了呈现最好的拍摄效果，除了舍得花钱之外，更要有过硬的班底来打磨这样一部大戏。《人间正道是沧桑》几乎集中了目前国内最优秀的电视剧创作人才。
　　导演张黎一贯善于把握大题材、大时代、大场面，曾经拍摄过 《大明王朝1566》、《军人机密》、《中国往事》等。
　　编剧江奇涛以前曾任《汉武大帝()》、《亮剑》的编剧，被称为最具历史积淀的军旅作家。他查阅了大量资料，五易其稿，最后完成这部史诗大戏。
　　主演孙红雷、柯蓝、孙淳、张恒( 听歌 blog)、黄志忠( blog)、杨雪( blog)，都是最近几年活跃在影视界的优秀演员，孙红雷更凭借《半路夫妻》、《大工匠》、《梅兰芳》等红透半边天，成为现在最具号召力的性格男星。
　　其他主创如剪辑刘淼淼(blog)，是冯小刚的御用剪辑；作曲丁薇(听歌 blog)是著名才女，中国流行乐坛学院派的代表人物之一。如此大腕云集的一部作品，又“霸占”了全中国最具影响力的频道的最佳时段，相信一定可以带动2009年的第一轮收视热潮。 范晨/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

