《丑女无敌》继续雷人 红领巾励志写真出炉(图)
　　新浪娱乐讯 湖南卫视、响巢国际本土制造的励志喜剧《丑女无敌(blog)》(第二季)正在长沙拍摄，《丑女无敌》(第一季)播出后反响强烈，购买国际版权翻拍的话题度使得“山寨”成为2008年度流行语之一，轻松夸张的剧情和活灵活现的角色、鲜少呈现的职场生活，让观众耳目一新。
　　《丑女无敌》(第一季)连续17天成为全国同时段收视冠军，(第二季)再接再厉，(第一季)主打励志牌，而(第二季)主打互动牌和季播牌。在宣传攻势上也继续不按牌理出牌，日前，剧中各位主演——林无敌(blog)(李欣汝)、费德南(刘晓虎(blog)(blog))等人，在将近一天20小时的拍摄中，穿着剧中服装，带上鲜艳的红领巾，拍摄了一组照片。
　　红领巾是五星红旗的一角，是少年先锋队的标志，象征着革命的胜利。而对于《丑女无敌》来说，红领巾也有着深刻的含义。红领巾代表了积极要求进步、天天向上的年代，《丑女无敌》不仅是一幕喜剧给观众带来了快乐，也是一部励志剧集，为像林无敌一样的职场新鲜人和刚步入社会略带迷茫的年轻人加油打气；
　　红领巾代表继承前辈的优良传统，而《丑女无敌》(第二季)也是要将《丑女无敌》(第一季)快乐至上和励志无敌继续传承下去，为观众带来更多的欢笑和更深刻的思考；
　　红领巾代表了学习的年代，不仅《丑女无敌》本身，剧中的各位演员也在不断学习、成长，他们已经从这个新鲜剧集的新鲜演艺学校中从一年级“升”到了二年级，在专业上要做到精益求精。他们把这些都寄予在这条鲜艳的红领巾上。
　　林无敌的扮演者李欣汝戴上红领巾开心的说：“第一季我刚入学，第二季我就入了少先队，第三季我希望当上小队长，第四季我就是中队长，第五季过半我成了大队长，等到结束的时候我就毕业了。” 李欣汝在拍照的时候还特意找来一根铅笔，来表示自己要像林无敌一样继续努力学习。
　　吴庸的扮演者吴其江(blog)说：“《丑女无敌》(第一季)是一个牙牙学语的孩子，我们刚刚起步，还有很多需要学习。而第二季、第三季、第四季就是成长阶段，我们要改掉自己的缺点，保留自己的优点。到第五季的时候《丑女无敌》才算真正长大成人了。” 
　　由于各位演员穿着剧中服装拍摄，所以风格各异。时刻握着铅笔勤奋可爱的林无敌；帅气有型的公子哥儿费德南；背着小书包想要天天向上的色羊吴庸；准备勇往直前的嗲精裴娜；握拳宣誓“时刻准备着”的丽人李安茜；美丽又调皮的气质美女苏蕾；一身许文强打扮想变爷们儿点的陈家明；青春可人的神女小艾；活泼向上笑哈哈的马莎莎；做广播体操的小学生范春花；拿着书本如大队辅导员般的罗兰姐。虽然大家各不相同，但是大家都将自己的愿望和信心寄托在了那条鲜红的红领巾上。我们能看到他们的努力，他们在成长。相信在他们的努力下《丑女无敌》之后各季会越来越精彩。ljg/文

