盘点08荧屏：我们需要硬拳头的中国汉(图)
　　2008年，中国人经历了很多艰难的时刻，拯救与英雄()两个词，始终高频率地曝光在媒体和公众面前，这一年，我们真的很需要硬汉。2007年到2008年，在影视剧里，可以说是一个硬汉的丰收年。《闯关东》中的朱开山、《落地，请开手机》中的卧底沈亢、咏春派的宗师《叶问》……一个个荧屏硬汉纷至沓来，给许多儿时有过勇士梦想的人一种振奋。
　　最北方好汉奖——李幼斌
　　回顾获奖嘉宾：李幼斌说很看重《闯关东》里朱开山这个角色，“朱开山的爱国情怀、有勇有谋，就像当初《亮剑》中的李云龙一样让我震撼。但他和李云龙并不一样，他做事不张扬(blog)，为人内敛，不惹事能忍事，该出手时绝不含糊。《闯关东》结尾非常感人，相信不少人看完都会流眼泪。”
　　众说众议
　　编剧高满堂曾说，朱开山有着宽厚敦和、沉着冷静的性格，在东北淘金场里，这种性格甚至让他起死回生，为“闯关东”增添了些玄奇色彩。
　　记者解析
　　朱开山是有着明显地域特色的。近两年北方硬汉渐渐征服观众，超越京味的宅门戏、海派的年代戏，几乎有垄断荧屏之势。荧屏审美需求反映的其实是观众的心理诉求，就像早几年老百姓喜欢看《康熙()微服私访》，而近几年，我们则渴望看有血性的英雄。
　　最成功分身奖——孙红雷
　　回顾获奖嘉宾：《落地，请开手机》讲了一起由高空飞行事故引发的间谍战。孙红雷主演的国安()人员沈亢以犯罪分子王奇弟弟“王浩(听歌)”的身份进行卧底，展开的“无间”剧情令人窒息。孙红雷称，在这部剧中相当于一人分饰三角：王奇、国安警察沈亢和卧底沈亢。
　　众说众议
　　导演李骏说：“红雷的表演很成功，超出我的预期，而且他也加入很多自己的风格，很让人敬佩。北方硬汉的形象让红雷成功，但在《落地》里他分饰三个角色，之间分寸很难把握，古惑仔的形象也让红雷花了很多工夫。”
　　记者解析
　　其实无论北方硬汉，还是古惑仔，孙红雷能精准表现，一点都不让观众有意外之喜，他在该剧中更让人期待的是，他能否把握好“国安卧底”身份。而孙红雷表现的国安沈亢，更像《无间道()》中梁朝伟( 听歌)饰演的卧底。
　　最家居硬汉奖——林永健

