央视一套开年大戏敲定《人间正道是沧桑》(图)
　　新浪娱乐讯 央视09年的“开年大戏”将在《茶馆》、《人间正道是沧桑》和《走西口》中进行选择，三部戏公开竞争尚属央视首次。记者刚刚从央视影视剧部门获悉，2009年的央视开年大戏已经确定为《人间正道是沧桑》。该剧将于明年1月初在央视一套黄金时间播出。
　　《茶馆》、《人间正道是沧桑》和《走西口》三部戏同时成为央视开年大戏的候选，不久前，根据老舍同名话剧改编的《茶馆》主动退出，而开年大戏的竞争最终锁定在《人间正道是沧桑》和《走西口》两部戏中，目前，记者获悉，《人间正道是沧桑》最终胜出。
　　“开年大戏”的说法是从近年来才开始流行，因为是电视台的头炮，所以在选择上都会非常慎重。以“开年大戏”为噱头，更能吸引广告商的关注，把“开年大戏”给炒热了，可带动电视台全年的招商计划。
　　中央电视台的开年大戏一直是媒体关注的焦点，往往这部戏收视率都会很高，并且成为话题。央视前年的“开年大戏”《乔家大院》既赢得观众口碑，也为央视赚取了1.7亿元的广告大单；而央视今年的“开年大戏”《闯关东()()》也是一部好戏，还为央视赚了1.38亿元的广告费。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

