《七十七封阵亡通知书》热拍 呼唤英雄主义精神
　　新浪娱乐迅 由雷献禾执导，王学圻、李琳、侯勇、常蓝天等主演的电视剧版《集结号》——《七十七封阵亡通知书》正在成都紧张拍摄中。12月22日，新浪娱乐来到成都近距离感受这个“送战士回家”的故事。导演雷献禾说，他希望这部电视剧能够在这个物欲横流、人心浮躁的社会成为打动人心的一股清泉。
　　曹立有卖家产“送战士回家”
　　正逢降温，12月底的成都天气阴冷，在没有暖气的房间里稍待一会便觉寒气逼人，《七十七封阵亡通知书》的剧组人员就在这样的天气情况下抓紧赶工。新浪娱乐来到位于成都西部的某住宅小区，曹立有(王学圻饰)和战友敬先贵(常蓝天饰)的家就安在这。
　　走进曹立有的家便可以发现，这是一个十分朴素的平民老百姓的家庭，不大的房子里放满了祖孙三代人的东西，家具大多还是上世纪八十年代的款式，老旧的颜色留下了岁月的痕迹，电视、冰箱等家电斑驳的外表看得出来已经走过了不少的年头。客厅墙上还挂着两幅毛泽东和朱德的半身画像，似乎在提醒着来客，这家的主人曾是经历过战争的革命战士。
　　可就是这么一个普通的退伍老兵，却在偶然发现了战友的七十六封阵亡通知书后，百折不挠地把它们一一送到战友家属手里，甚至不惜变卖家产、变卖赖以栖身的房屋。这过程中，自然也遭遇了来自家人的反对和外人的不理解，但他凭着一股信念把战友全都送回了家，最终也得到了来自外界的理解和支持。
　　不像《集结号》像《牺牲》
　　《七十七封阵亡通知书》从开拍之初便被称为电视剧版的《集结号》，导演雷献禾说其实和《集结号》相比，这部电视剧和《集结号》的纪录片《牺牲》有更多相似之处，“《集结号》纠结的问题是这个号到底有没有吹响，而《七十七封阵亡通知书》讲述的是‘把战士送回家’的故事，故事更加完整，表现得也更加细腻。”
　　对于曹立有为了送阵亡通知书而不管不顾的举动，别说剧中的其他人物不理解，现代社会中的任何人或许都会无法理解，对此雷献禾解释说：“曹立有的心里有负担，他认为应该死的是他，但是那些比他更优秀的战士牺牲了，他们的荣誉也落到了他的头上，所以他的精神、他的灵魂都留在了那个年代。而当他发现了阵亡通知书之后，他觉得找到了自己的事业，他为此愿意付出一切，所以才会有后来卖房子的行为。”雷献禾说，理解了曹立有的心理便不难理解他的行为，这个过程不只是剧中其他人物的心理转变过程，也将会是观众的心理转变过程，“在物欲横流、人心浮躁的今天，我们是不是还需要呼唤奋不顾身知难而上的英雄主义精神？我想这将会是《七十七封阵亡通知书》留给观众的思考。” 柯璐/文 
　　侯勇自称记词慢是笨鸟 《赤壁》下有搞笑演出 
　　李琳《七》剧中演侯勇妈 老戏骨王学圻很顽皮
　　王学圻演小战士很新鲜 关心十三燕私下打听观感 

