《阳光》绽放冬日荧幕 童蕾引领80后虚荣无罪
　　新浪娱乐讯 岁末年初即将到来，电视荧幕的收官之作都纷纷抛下“重磅炸弹”，海岩(blog)剧《阳光像花一样绽放(blog)》日前正在广西卫视热播，该剧由海岩小说《深牢大狱》改编而来，以监狱为故事背景，剧中有周一围( blog)、童蕾( blog)、王珞丹( blog)等青年演员倾力加盟，倍受观众好评，收视率再创新高，掀起年末新一轮收视热潮。
　　该剧是2004年拍摄，当时还在上海戏剧学院学习的童蕾接演了这个海岩笔下的女一号季文竹，一个开朗活泼并且特别现实的女孩。这个角色个性差异与童蕾很大，所以对童蕾自认这次演出很有突破。娇美的童蕾、男孩子气的王洛丹和安静的屈?(blog)，她们在剧中扮演的人物性格和命运大相径庭，在生活里也是个性鲜明，一人一个样，，坐在一起活脱脱一个电视版的当红组合S.H.E( 听歌)。她们最大的共同点是仿佛命中注定要跟海岩戏结缘一样，即便曾经一度错过，冥冥之中也有一只手把她们拉到《阳光像花一样绽放》。
　　三个女孩中，饰演女一号季文竹的童蕾是当时表演经验最丰富的一个，其实，早在《玉观音》挑演员时，上戏著名的美女童蕾就进入过剧组的视野。但那一次，孙俪( 听歌)比童蕾幸运。当命运再次垂青童蕾时，她觉得一切都是自然而然的。
　　季文竹这个角色在原著里有些争议，很多读者认为她虚荣、浮躁，尤其对刘川太无情了。童蕾谈起这个角色说，刚开始的时候，演得比较累，因为和自己个性差别很大，需要去找角色的感觉，但现在她已经可以很顺畅地站在季文竹角度考虑问题，觉得“我可以是季文竹”了。至于季文竹性格上的一些“问题”，童蕾说她也非常能理解，“比如虚荣，每个人都有，现在年轻女孩都崇尚自然真实，希望自己更好、事业更成功是自然的。季文竹在剧中没做错任何事，也没有使用卑劣手段，没有伤害任何人，只是用自己的努力，很现实的一个人罢了。其实身边有这样的人，她们清楚自己的目标是什么，朝着目标走，不在乎别人的看法，我觉得，虚荣也不能称为是罪过。剧中季文竹只是跟刘川对比才让人觉得她无情，但恰恰是刘川的理想化、对感情太冲动，才使两人有了不可调和的矛盾。其实这个女孩挺可爱的，她对任何人的感情都是很真挚的，爱就爱，不爱就不爱了。” 

