《艺术人生》年度出击 温暖调查与大众分享暖意
　　“是什么温暖了我们的心灵”？《艺术人生》的年度特别节目“温暖”一直不变的主题，对于已经连续做了6年的“温暖”，今年栏目在原有的人文关怀基础上，又全面开启了温暖传递活动，对以文化艺术届为主的百位名人进行温暖调查，以“2008是什么温暖了我们的心灵”为主题，讲述08年的温暖感言，同时还在新浪网的博客频道，发起了“我与名人一起写温暖”活动,与百位名人一同感悟温暖。 而百位名人，也将成为新浪博友的“温暖”推荐人，一同参加“温暖”特别节目的录制。
　　在《艺术人生》新浪的博客上，记者看到了他们的“温暖”宣言：
　　有一个梦想，无论是黑夜还是严寒，我们总能拥有篝火；
　　有一个梦想，无论是困苦还是挫败，我们总能拥有快乐；
　　有一个梦想，无论是宗教和是肤色，我们总能互相取暖。
　　在这个北半球白天最短、黑夜最长、温度最低的时候，请让我们把“温暖”从形容词变成动词，发自于心，传递于手，让我们的惦念和祝福，就像绽放在你夜空上璀璨的焰火，在瞬间带给你光亮和欣慰。
　　播种是对希望的传递，抚育是对生命的传递，温暖是对心灵的传递。
　　温暖是一种感受，她能给我们带来浓浓的暖意，让心灵不再孤独；温暖是一种力量，她能让我们保持人性的温度，给我们前行的无尽动力；温暖是一种行动，也许无法照亮你整个生命，但你心灵中的点滴欣慰，就是我们最大的满足。
　　6年了，每到岁末之时，《艺术人生》总会带着年度特别节目《温暖2008》如约而来，我们带来了百位名人的温暖感受，我们期望着，在这个时刻，能与你一同书写温暖，分享温暖，带着我们的温度和暖意，一同启程2009年。
　　我们在寻找，我们在倾听，我们在分享。在这里，我们更关注每一个平凡人的心灵独白，我们更愿意与每一个平凡人做心灵沟通。
　　让我们一同参加“与百位名人一起谈温暖活动”吧，我们的心灵需要带有温度的交流，我们的世界需要带有暖意的传递！你的温暖博客，也将受到百位名人的关注，由他们挑选和推荐，参加我们《温暖感言》节目录制！
　　据了解，今年的“温暖”节目，李幼斌、杨澜(blog)、章子怡()、陈凯歌、朗朗、郭敬明(听歌 blog)等名人云集，其审视温暖的角度，也与以往有所不同，跳出以往的视野，把国运、家庭、个人情感融入其中，打造了一个全方位的“年度温暖感受”。
　　陈凯歌：爱心、同情心可以跨越国度
　　2008年5月份，陈凯歌在西班牙做歌剧合唱队，从网上看到地震消息，在排演结束之后，陈凯歌要求合唱队队长给他安排五分钟的时间，他说：“诸位合唱队的队员们，你们今天的歌声把我带到了天堂。我之所以这么说，是因为我们有一些中国的小孩子因为地震的缘故，被埋在了废墟下，而他们为了求生，为了互相支持、鼓励，互相给予温暖，他们在废墟中唱起了歌，这是我感慨万千的一天，因为我同时听到了从废墟底下出现的，和你们今天站在舞台上的歌声。”
　　这些西班牙人，听了这个小小的事情之后都掉下了眼泪，目睹此情的陈凯歌说：“这是我在2008年最温暖的时刻，因为人同此心，心同此理，不管他是来自哪个国家，同情心是一样的。”
　　章子怡：点滴滴都可以化为一个温暖
　　章子怡个人今年经历了太多的事情，从个人的成长到我情感上的成长，再到演技上的成长，她说这其中“每一个点点滴滴都可以化为一个温暖”。
　　郎朗(听歌 blog)：幸运、收获与温暖
　　郎朗说：“我觉得08年感觉像度过十年一样，这么说可能是有点奇怪，但是我觉得确实是这样”。
　　这一年郎朗经历了很多。在奥运会开幕式上演奏；在欧洲杯的决赛，在美国各大州的音乐会；在年底成立的国际音乐基金会，这些构成了他收获的一年。
　　汶川地震中，母亲为了孩子牺牲自己的伟大母爱；战士为了抢救灾民，冲在灾区第一线；这种精神，这种爱心，温暖郎朗的心。
　　杨澜：灾区，有一位让我难忘的年轻母亲
　　杨澜讲述了地震刚刚过后灾区一位年轻的母亲的故事。在绵阳的灾民安置点一片忙乱之中，杨澜发现一堆麻布袋上面坐着一个年轻的孕妇，她捧着自己的肚子带着微笑地在舒展着在享受阳光。
　　杨澜问：“你不害怕吗？”
　　她说：“我当然不能害怕了，我的宝宝过两天要出生了，我怕吓着他。” 
　　杨澜问：“你担心不担心这儿的卫生条件？”
　　她说：“我不担心，我觉得大家都会帮我的。”
　　过了一周左右她的孩子成了第一个在帐篷医院里剖腹产生下的孩子，而且她给孩子起名叫震奥。
　　郭敬明：在梦想的路上，与大家分享成长很温暖
　　2008年，郭敬明是最忙碌的作家之一，他主编的杂志《最小说》于2008年1月正式成刊，每期50万册的销量更是使得《最小说》杂志成为名副其实的“中国青春文学第一刊”。《小时代》是郭敬明创作的第五部长篇小说，目前已在《最小说》上开始连载，他行走在梦想的路上，忙碌着坚持着，“为我身处的时代，为我们都曾经历过的青春，更为多年以后，当我们回顾曾经的岁月而不曾遗憾。” 
　　生活中，他是个很热血的人，为《李米的猜想》的精彩片段感动过，为奥运会拿金牌激动落泪，父母的爱是他心中最大的温暖，让父母过更好的生活是他不变的坚持。
　　甄子丹( blog)：家庭让我感觉温暖
　　甄子丹讲起自己的家庭一脸的幸福：“看着他们成长，每一天都快得比我眼睛眨的速度快。前天我过来的时候，我还没有收拾我的行李，我女儿要我念一个童话故事给她听，我讲故事的非常不动听，很难听的，我太太说简直不会逗小孩子。但是前天我讲故事，我发现我说得非常动人，真的，我的技巧非常好，那个时候10点多，我5点钟要起来，我还没有收拾行李，我睡了两个小时，但是我坚持着把那个故事，我非常享受那种家庭那种温暖。” 
　　英达：传承中的温暖
　　2008年，英达更多的时间一直放在国外，尽一个父亲的责任，带着儿子在国外打冰球。
　　英达这一年来，从不断地带孩子中体会到，人活着到底是为了什么，做事业又是为了什么，究竟家庭、孩子对自己来说意味着什么，他懂得了很多很多。一种精神的传承，一种价值观的传承。
　　英达在国外是遇到一位美国的父亲，当时说了一句让英达感动非常的话。那句话的意思是当孩子成长的时候，做父亲的一定要在场。在孩子成长的每一个阶段，作为父亲的都在场，身传言教。教孩子怎么走出困境，怎么提高，把最重要的最好的东西传承给下一代。在传承过程中体会亲情的温暖。
　　李幼斌：我崇拜这些英雄
　　在北川拍摄关于5.12汶川地震的片子《惊天动地》中用到了很多当地的群众演员。在拍摄时，有很多需要他们哭的镜头，当镜头停了可他们都停不下来，因为他们有那种经历，这让李幼斌心中有种说不出的感动……
　　在参加慰问航天英雄的晚会《飞天颂》中，面对这些英雄，重大的责任感和崇拜英雄的心，让李幼斌担心表演不好而紧张地流汗。
　　经历了改革开放三十年，看着国家一点一点改变，一点一点富强。在面对灾难时，国家有力量有能力及时的救援。在看到国家派民航专机接回因泰国动乱滞留在外的中国人时，这些都让这个银屏铁汉感到了国家的温暖。
　　朱时茂：感受“家”的温暖
　　08年温暖的一年。这一年虽然祖国经历很多灾难，但是在灾难中时刻可以看到人文的关爱与互助；时刻可以体会到国家的温暖。国家领导人亲临抗灾第一线，这代表了党的一种形象，国家的一种形象。这让他体会到一种胜过任何物质的大“家”的温暖。
　　给远在美国的儿子打电话，当电话另一端的儿子接起电话，热切的呼唤自己的父亲的时候。这种父子间的亲情，让朱时茂感到了小“家”的温暖。
　　冯远征：我非常在乎我的婚姻和我爱的人
　　冯远征和爱人一起携手走过15载，今年是他们的水晶婚，对于生活和爱情他有自己的感悟，他说：“婚姻就像两个人各伸出一只手去捧着一只精美的水晶，谁也不能够轻易地松出这只手，一旦松开的话再精美的水晶也会掉掉地上破裂。”
　　经历十五年，婚姻走到今天，其中也有各种事情出现，冯远征想过这个问题：“我真的就是幸福吗？”“最后的答案是我挺幸福的！因为我非常在乎我的婚姻，我非常在乎我爱的这个人。尽管我跟我爱人也有磕磕绊绊，也有吵的，但是你会突然发现，比如说我爱人回来以后她很累了她提前睡下了。有的时候我在床边看着她的时候，我会产生一种特别幸福的感觉。就是我会心疼这个人。我就觉得她真的累坏了。前十年我没有这个感觉……但是现在也可能是我父母相继离开，我突然会想，如果我没了她会怎么办？如果她没了我会怎么办？就是我们互相失去对方以后我们会怎么办？”
　　因为父母亲的相继离开，冯远征常常会想生命的意义，他说：“由于我的年龄的原因，开始关注生命，开始关注生和死的时候你才发现生命是很脆弱的。”所以，对于现在家庭的幸福，事业的成就，他很珍惜！
　　洪金宝：李宁点火炬不简单，我很感动！
　　洪金宝接受采访时说：“其实最温暖的还是奥运啦。这个奥运，我们中国给全世界的人看到我们中国的伟大，……那种热血，我从来没有看一个节目会那么激动，期待，我(对很多事情)都是很淡的，但是我看这个奥运我是在海南岛，就在酒店里面，把所有吃的东西排好，就等待这个开幕式，很温暖。李宁最后在场子绕一圈，最后点起火炬，是真的不简单，因为可能是我的关系，我知道那种痛苦，那个难度，李宁可以把这个火炬这样走，不简单的。可能观众一般认为好，可使你不知道这个演员，这个运动员在做这一刹那是付出了多少精神，耐力，跟那种勇气。真的很感动。”
　　林永健：珍惜这一切
　　“珍惜”是林永健2008年最珍贵的词。
　　伴随着改革开 30年成长起来的林永健，觉得他们这一代人是改革开放30年来的受益者。从各种粮票布票，以及用三毛七买一堆猪肉的37号票；从用777牌双卡录影机听邓丽君(听歌)的歌；从用528元的九寸电视机看《铁臂阿童木》。到现在超市令郎满目的商品，人们可以开始私家车，住上大房子。这一切的一切都让林永健倍感珍惜。
　　当汶川地震时，看到国家领导人亲临抗灾一线；当神七发射时，看到戈壁大漠坚守岗位，默默奉献数十年的科技工作者；当奥运会开幕时，看到李宁绕场一周点燃奥运圣火。这些都让林永健这个军人，这个山东汉子感动不已。
　　这一切的一切，林永健的总结是“珍惜这一切”。
　　张斌：认同中感受温暖
　　从家里攒黑白电视机，看第一部国产电视剧《敌营十八年》，到南保牌彩色电视机带来的缤纷世界。让“六八式”的张斌深刻体会到了改革开放带来的改变。张斌说:” 我们的的确确是改革开放最大受益的一批人”。
　　神七的成功发射，奥运会的成功举办，抗震救灾时人与人之间互助。这些激动，这些自豪，这些人与人之间距离的拉近，都让张斌产生了一种温暖。在张斌的心里，觉得温暖首先是一种认同。无论是抗冰雪，无论是抗震，还是奥运会，都达成了一项，对于中国来讲是最基本的认同。我们都是中国人，这个认同特别重要，因为可能当面临灾难的时候，每个人觉得彼此之间距离一下子拉近了。因为我们都是中国人，所以我们的感情是一致的。这种认同就是温暖，特别特别重要。
　　秦怡：把养老金捐给灾区
　　朱军谈起了一个发生在地震后的往事，5月16日，电影人赈灾义演当中，秦怡老师把当初准备给儿子留下的20万元养老钱全部捐献给了灾区，这可是她一生的积蓄。活动结束之后，朱军跟秦怡老师交流，“秦怡老师您就不给自己留点生活费吗”？秦怡老师说：“我生活很简单，有一碗米饭、一盘咸菜就行了，我儿子也没了，让这些钱去干它该干的事吧。”
　　梁晓声(blog)：大爱无疆
　　2008奥运会让梁晓声感到了一种澎湃的民族自豪感，残奥会让他感受到了一种大爱无疆。
　　梁晓声说：“从始到终每一个节目的细节，能够看出参与残奥会开幕式节目的一切工作人员，他们在设计每一个舞蹈动作的时候，考虑每一个细节的时候，内心所流淌的都是大爱的情怀。那由无数表演者的手臂和脚组成的表演，那样一种肢体语言，给我一种震撼。所以我觉得编创人员肯定是怀着感情来做的。”
　　一幕幕鲜活温暖的事迹就发生在你我的身边。11月寒流初降，梁晓声在北京站等车时遇到一个穿着单薄的中年男子。通过跟他聊天，梁晓声才知道原来他是想帮别人提包裹，好挣一点钱回家过年，其实他收的钱也不多，五到十元不等。他们聊天的过程中，一个带着小孩儿的妇女的提包滚落了下来，当时他的第一反应就是十元钱，帮她拎过去，但是这个妇女拒绝了，不知道是不放心呢，还是舍不得十元钱。但是这个靠拎包裹挣钱的男子看到她实在是很难靠自己把行李搬上车，就说算了，不要钱就是了。出于好奇心，梁晓声就一直跟在他们后面，结果这个男子把包拎到检票口后什么都没说就放下包走了。梁晓声至今想这件事，那种人性的温暖还是耐人寻味。
　　王蒙：浓烈的人生感悟
　　2008年对于王蒙来说充满着浓烈的人生感悟。
　　应邀在柏林中国文化中心做讲座时，有很多好友的子女都去参加，让这个74岁的老人看到了真情的延续和传承。汶川地震时，全国哀悼三日，在庄严的国歌声中，当国旗升起后又慢慢降下，那种悲壮弥漫在心间。
　　08年的风风雨雨，让我们经历了很多很多，有好的也有不好的。让我们感慨，让我们高兴，更让我们珍重。毕竟越是宝贵的东西，都是短促的，都不是可以无限期延长的。
　　经历这么多事情，让王蒙的2008年充满了浓烈的人生感悟。
　　张涵予( blog)：温暖的谷子地
　　电影《集结号》不仅给张涵予带来了众多荣誉，也向我们展示了一种温暖，一种像谷子地这样的人带给我们的温暖。
　　在面对困难，面对挫折时，有一个像谷子地这样的大哥，无私的，无畏的对待自己的兄弟，坚持不放弃。
　　在发生灾难时，你会看到很多人站出来，去做义工，去捐钱，奉献自己的一份爱心，对灾区的灾民送去一种温暖。
　　对自己国家的荣誉，对自己国家的利益，大家都拧成一股绳的时候，你会觉得很温暖，其实人世间是很温暖的。
　　《集结号》在国外上映时，并不像人们所担心的那样，因为文化差异，而让外国观众不理解。实事证明，这种大爱是无疆的，是没有种族和国界的。
　　因为我们互助，所以我们可以面对灾难；因为我们互爱，所以我们可以传递温暖。赶快行动起来，与百位名人一起写温暖！
　　您可以通过以下形式参与温暖调查：
　　1、登陆新浪点击“温暖2008”官方博客
　　2、将您的文章发送到yishurensheng@cctv.com 
　　更多温暖，更多期待，敬请关注《艺术人生——温暖调查》。
　　播出时间：即日起每周三晚间20：35分，中央电视台3套综艺频道。 

