吴宗宪贪心生意血亏 杨丞琳愧当偶像剧女王(图)
　　早报记者李云灵/实习生李依娜 昨日(12月22日)，初赛最后一期的《舞林大会(blog)》录制。面对金融危机的话题，久未露面的香港艺人郑浩南为好友胡静( 听歌 blog)老公、马来西亚的华裔富商朱兆祥正名，否认濒临破产，还“刻薄”老婆胡静的传言：“做生意难免会‘有上有下’，他们超恩爱，不会对胡静小气。”相反，师从台湾综艺“大哥大”张菲(听歌)、吴宗宪( 听歌 blog)多年的康康，在《舞林大会》大爆“恩师”吴宗宪不懂生意经：“他把主持赚到的钱全都赔到了生意里，但是他喜欢这么做，别人也没办法。”作为昨天《舞林大会》第八期的特别表演嘉宾，杨丞琳( 听歌 blog)此番来沪可谓“派头十足”，成为《舞林大会》史上“最大牌”明星。在经济不景气的情况下，杨丞琳的戏约不断。只是对于“偶像剧女王”的称号，对此，杨丞琳本人却表示“受之有愧”。
　　郑浩南：胡静老公用钱很理性
　　之前演员胡静和夫君朱兆祥高调掷出3500万元，在马来西亚“闪婚”，缔造“马来西亚最豪华的世纪婚礼”。如今有传闻在“金融危机肆虐”、“在娱乐圈人人都勒紧裤腰带”的非常时期,这位家族声望和财富在马来西亚当地列入前十名的华裔富商朱兆祥也难逃此劫，不但传有严重财政亏损，已经严重到濒临破产，而一向花钱大手大脚的胡静也被大大削减零用钱，对此曾为两位新人主持婚礼的郑浩南为密友辩解：“朱先生用钱很理性，要不然就不会有今天的位置了，他也从来不赌钱。他的生意投资一向都很稳定，做生意难免会‘有上有下’，他对胡静小气就不会给她办这么豪华的婚礼了。”谈及夫妻两人的感情是否还像当初那么如胶似漆时，郑浩南打包票：“超恩爱，他马上23日回来内地探老婆的班。其实我们在马来西亚的时候每个下午都会约去打球，他也是嘴里老念着胡静。”
　　康康：吴宗宪贪心至生意亏本
　　在台湾主持多档综艺节目，有“台湾主持界大哥接班人”之称的康康——康晋荣(听歌)，昨日也来参加节目录制。师从台湾综艺“大哥大”张菲、吴宗宪多年的康康，在以往的节目里一直被吴宗宪当作调侃对象的康康，也不介意被宪哥“开涮”，今年经济不景气，“恩师”吴宗宪主持的节目也一下子由八个减少为六个，康康直言：“宪哥很大牌啦，他主持的费用太高，很多节目请他去主持的话，制作费用的一大半就没了。”康康表示吴宗宪“减收”的一大原因是身价太高：“而且电视台的老板一直在换，当然每个领导的品位也都不一样，有些节目就换了他了。”但是康康表示，吴宗宪“减收”的最主要原因还是他野心太大去做生意：“宪哥野心太大，喜欢做生意，结果把主持赚到的钱又赔到生意里。”康康说吴宗宪做的生意千奇百怪：“他曾经有买过一家电视台，后来又开餐厅，最近又开始做灯泡生意，可是他做的灯泡太亮又被人投诉伤害眼睛……”康康总结说：“吴宗宪野心太大是他一直赔钱的主要原因。”
　　杨丞琳：“偶像剧女王”受之有愧
　　作为昨天《舞林大会》第八期的特别表演嘉宾，杨丞琳此番来沪可谓“派头十足”，除了经纪公司派来的六七个助理，还有3名身材魁梧的黑衣保镖随时陪护左右，这个大排场使她成为《舞林大会》史上“最大牌”明星。在经济不景气的情况下，杨丞琳的戏约不断。饰演的又一部偶像剧《不良笑花》，继《恶魔在身边》、《换换爱》之后，再次在台湾创下了火爆的收视。而杨丞琳也被媒体和观众评为新一代的“偶像剧女王”，对此，杨丞琳本人却表示“受之有愧”。“我出道到现在确实演了很多偶像剧，有些可能真的还演得不错，但是收视率不怎么样。”杨丞琳说听到“偶像剧女王”这样的称号，她很受宠若惊，“我真的不敢当，自己的演技还要继续磨炼。”
　　据悉，从12月27日开始，《舞林大会》将进入准决赛阶段，不仅明星阵容全新扩容到每场十多人，东方卫视的播出时间也做出了相应的调整：由每周日改到每周六20：20播出。 

