春晚导演称今年要真唱 最大的挑战来自演员本身
　　本报讯 (记者刘玮)日前，央视春晚语言类节目进行了第三次审查。姜昆第三次露面，带来60多名相声演员一起表演的群口相声《相声大合唱》。
　　同时，在歌舞类节目方面，春晚总导演郎昆表示，虽然将面对多项挑战，但真唱已成为大家的共识。在郎昆导演看来，今年春晚要实现真唱，挑战来自音响技术、演唱与字幕提示之间的配合等各个方面，而最大的挑战则来自演员本身。“演员必须要调整好自己最好的状态，也许有的人八点多钟的时候状态挺好，但是他们的节目可能在十一点十二点，所以他要调整最好的状态。”郎昆表示，虽然今年春晚要完全实现真唱具有很大的挑战，但是真唱在表现上也有其无可比拟的优势。“我们都希望在一个万众欢腾的时刻，演员用他们真实的表现来传达一种真实的情感，而后让观众感受到他们的这种真情实感带来的一种心灵的沟通。”
　　参加春晚三审的语言类节目有5个。其中阵容最庞大的是一个60多名相声演员大拜年的节目，包括姜昆、唐杰忠等老面孔，也有很多80后、90后的新面孔。三审中姜昆带来节目《相声大合唱》，这次跟姜昆合作的演员超过60位。此外，三审当中，郭达、蔡明(听歌 blog)在新节目中当起了奥运志愿者。冯巩和阎学晶带来了相声剧《乡村夜店》。而赵本山()则一直没有出现在审查中，据悉，赵本山目前正在进行剧本创作。

