BTV4热播压轴戏《我是太阳》 王雅捷联手老戏骨
　　一本讲述战斗英雄戎马一生的人物传记
　　一首行云流水气势恢宏的英雄史诗
　　一部阵容强大制作精良的影视作品
　　一个英雄美人侠骨柔肠的爱情故事
　　获奖小说改编 都梁全程操刀 战争场面直追好莱坞大片
　　新浪娱乐讯 42集电视连续剧《我是太阳》是一部根据著名作家邓一光同名小说改编，由《亮剑》原班创作团队倾力打造的电视剧精品。长篇小说《我是太阳》，曾荣获全国五个一工程奖等多项殊荣，堪称当代中国文学作品中的上乘之作。电视连续剧《我是太阳》凭借着坚实的文学母本，成熟的剧本改编，精良的演绎制作，强大的演员阵容成为2008年受人瞩目的剧目。该剧博采众长，由《亮剑》的编剧都梁亲自撰写剧本，担任艺术总监。由刘佩琦、李幼斌、王雅捷、杜源、张嘉译等当红演员联袂主演，既叫好又叫座，受到专家与观众的一致好评。
　　该剧以合江省军区独立旅旅长关山林为主人公，以解放战争，建国之初，十年浩劫，改革开放为时代背景，讲述了一个军人跌宕起伏的一生。背负着厚重的历史印记，跨越了近半个世纪的时间，电视连续剧《我是太阳》借助一个平民英雄的战斗和生活经历，谱写了一曲新中国建国初期一代将帅的人生诗篇。
　　近几年来，军旅题材电视剧成为收视亮点，由《激情燃烧的岁月》起始发轫，到《士兵突击》的改革传承，再到《亮剑》的发扬光大，2008年年度大戏《我是太阳》无疑是近几年来军旅题材电视剧中的集大成者，该剧力图突破《亮剑》等电视剧作品所达到的高度，目标就是要打造一部全面超越《亮剑》的丰碑之作。
　　剧中呈现了大量逼真的战争场面，剪辑紧凑，音质清晰，让喜爱战争片的观众过足了戏瘾。东北平原那千里冰封万里雪飘的北国风光带给观众强烈的感官享受，视听效果直追好莱坞战争大片。
　　除了硝烟弥漫金戈铁马的战争场面之外，由刘佩琦饰演的关山林和由王雅捷饰演的乌云相守半生的爱情故事也是该剧的又一个看点。战斗英雄关山林将自己的青春奉献给了革命事业，年过而立仍未婚配。在组织的安排下，他和美丽的蒙族姑娘乌云结婚。年龄的差距和地位的悬殊为这对革命眷侣带来了不少的麻烦，可是从关山林见到乌云的那一刻起，他那被战火封冻的内心情感世界逐渐开始冰释，战斗英豪的铁血中不可抗拒地渗出了一份柔情。乌云被关山林相亲看中后，她的生命也随着这个男人发生了奇迹般的转变。是选择战地浪漫的革命爱情还是服从组织分配的政治婚姻？在经历了一系列变故之后，乌云最终被这个比自己年龄大一倍的英雄丈夫所打动。
　　战争结束，和平到来。纷飞战火中叱咤风云的英雄，随着时代的变迁，逐渐褪去了身上神圣的光环，关山林恢复了一个平凡男人的面目。他会为了家庭琐事大发雷霆，会为了给乌云买鸡蛋而违反纪律…… 当“英雄”的头衔远去，关山林获得了“凡人”沉甸甸的真爱。情节发展至此，两人相守到老的爱情为这部充满阳刚之气的电视剧作品带来了革命浪漫主义的动人格调。
　　新年来临之际，带有浓重“贺岁”意味的电视剧《我是太阳》，将在BTV-4掀起新的热播高潮。与以往电视台播出的贺岁剧不同，《我是太阳》可以说是近几年来罕见的军旅题材的贺岁大戏。
　　以《我是太阳》为代表的一些影视剧精品，体现了改革开放30年来我国文艺创作的最高水准，同时也是影视工作者为2009年建国60周年献上的一大贺礼。
　　“今天把我打下去，明天我照样能升起来。”12月24日晚黄金时段，锁定BTV4，《我是太阳》，敬请关注。(文/张文剑) 

