国剧盛典特别发现：影视剧中的十大专业户(图)
　　天生的一张坚强刚毅的面孔，让李幼斌成为荧幕硬汉的不二人选。几年间，《亮剑》中的李云龙、《闯关东》中的朱开山与《仁者无敌》中的皮德贵，他所演绎的都是让人竖指称赞的铮铮铁汉。其实即使是其他类型的角色，由李幼斌演来，都能被镀上一层金属的质感。在电视剧《乔省长和他的女儿们》中饰演的省长乔良，即便纠缠在公务与家事之间仍能让人感到他性格的刚强。就算是在《红日》中饰演大反派，其言行的硬朗依然是叹为观止。
　　5，蒋雯丽——“主妇专业户”
　　出生于鱼米之乡蚌埠的蒋雯丽，有着与生俱来的灵秀柔美与婉约动人。但是令人不解的是她却从来没有在荧屏上塑造过青春连理的少女形象。在她第一部为人称道的电视剧《牵手》中，她便以少妇亮相，而且还都是多少有些“歇斯底里”的人物形象。但蒋雯丽似乎并不介意成为“少妇专业户”，此后更是佳作不断。《中国式离婚》、《好想好想谈恋爱》、《金婚》，可以说蒋雯丽完全是在电视剧中完成了女人人生中的这一巨大转变。而凭借着“少妇”经验的不断丰富，她对此类角色的把握也愈加炉火纯青了。
　　6，尤勇——“警察专业户”
　　大片《赤壁》让中国观众见识了“尤勇”版的刘备，而在大银幕之外的他却是个“警察专业户”。他在《永不瞑目》、《罪证》等多部剧集中的成功表演，让那张标准的“男人”面孔成为了警察形象的代言人。没办法，谁让他长得那么有正义感，那么有精明干练，那么适合与犯罪份子不共戴天呢！
　　7，何赛飞——“姨太太专业户”
　　不知从什么时候开始，何赛飞成了姨太太的专业户。大宅门里是非多，女人们的争斗有时更会从竞相争宠发展到你死我活的地步。至于姨太太的生活如何艰辛，每当大院里的红灯亮起时，我们也总能在灯光里发现何赛飞式的幽怨的眼神、苍白的面孔、透骨的悲哀，还有那一桩桩发生在庭院深深里的后院故事。
　　8，王刚——“和绅专业户”
　　在中国的电视圈中，恐怕没有人能像王刚在多年之中一直扮演着一个角色。至今为止，他已经饰演过几百集的“和绅”形象。而王刚也把那个胖乎乎的大奸臣“和大人”演绎的淋漓尽致，更把“贪”字当头，贻害四方的方针贯彻到了每部剧集之中，以至于到了无人能出其右的地步。如果王刚能够继续“和大人”的贪官事业，那么他也将极有可能创造出演一个角色最多的吉尼斯世界纪录。
　　9，唐国强——“大人物专业户”
　　被冠以中国第一代“奶油小生”称号的唐国强，无论如何都想不到自己会成为“大人物专业户”。直到1996年的电影《长征》，他才意外的被定为了新中国第一伟人的扮演者。而后的电视荧屏里，唐国强扮演的“毛泽东”总是为我们带来充满震撼与惊喜。也许是“大人物”演多了，现在他的举手投足之间都流露出一种“王者之气”。此后，他更是先后扮演雍正、南越王、李世民等帝王角色，这也让他的“大人物形象”更为根深蒂固。
　　10，傅彪——“居家男人专业户”
　　憨态可鞠、善良敦厚的傅彪虽然心宽体胖，但仍然是在观众心中广有人缘的著名演员。而他在荧屏上创造的也大多都窝窝囊囊，既没心眼又缺手腕的居家男人。无论是《老爸向前冲》、《青衣》还是《居家男人》，他所饰演的角色，怎么看都是那种没什么出息的中年男子，尽管这样，大家依然喜欢他塑造的那些人物形象。因为他们好像就在我们的身边，亲切之余也总是不禁将微笑挂在嘴角。

