亚姐赛果错综复杂 亚视总裁轮换被指儿戏(图)
　　新浪娱乐讯 王维基到亚视上任12日，昨日(12月15日)便被指离职，成为亚视任期最短的行政总裁。王突然离职消息令亚视艺人均感十分惊讶，有员工对连番震荡影响观众感觉感到不开心，亦有人认为王维基的决定予人儿戏的感觉。
　　陈启泰
　　在亚视效力10年的陈启泰对事件感到突然，他表示：“事件对亚视和我都好突然，我在亚视10年，当然有一点点不开心，作为员工，好想代表公司向所有觉得荒谬的人讲声对不起，无论发生什么事、接下来哪个CEO上任，希望可以尽快制作节目，因为综艺节目部门有好多同事没工开，所以真是好可怜。”
　　袁彩云
　　对于前亚视行政总裁王维基上任不足半个月即离职，袁彩云坦言觉得对方性格犹豫不决，加上管理亚视是一项事业及工作，并不是玩乐及嬉戏，由于王所行的每一步均对亚视台前幕后有直接影响，故忽然离职之举可谓不负责任。
　　林韦辰
　　林韦辰对于王维基离职以佛偈作响应，笑指世界充满变化，有变即不算永恒，虽然王只任职12天，但难保7天后他又再次复职云云。至于亚视人心惶惶，他无奈表示亚视中人早已习惯多变，且打趣相信目前最要担心的反而是无线高层，因为亚视多变捉不到门路，友台可能要绞尽脑汁为未来“抗战”。
　　吕晶晶(听歌)
　　吕晶晶表示，亚视每次变动她都有期望，但料不到这次变动那么快，每个高人都有个人风格，有多些新闻令人关注亚视，未必不是一件好事。
　　张家莹
　　去届亚姐冠军张家莹：“不知发生什么事，这么夸张？没理由的呀！今年亚姐水平高，冠亚季都是我的心水，如果真是出问题，好想知到谁是冠军，如果我是今年的佳丽一定好Upset(心烦)，一场欢喜一场空。(多加次冕？)公司叫到一定会去。”提到王维基离职，她说：“Oh My God，未有机会接触他，张先生和王先生都好有魄力，王先生挺好的！(言论过激？)每人都有他的做事方法，希望公司所有事尽快平息。”
　　王贤志
　　“听到这个消息真是‘O’了嘴，我那晚做司仪，他们的结果出得好急，最后一刻才拿来，不觉得造假，赛果很正路，实至名归。(投票制度有缺陷？)不代表有评判就不会出错。(王维基离职？)真是荒谬，他讲的太夸张太尽，他来了不够两星期，搞了好多事出来，大家都怕他，可能他语气得罪人、得罪了股东才辞职，我不是亚视合约艺员，不会影响我。”
　　谷德昭
　　“全民投票有好有坏，想做到绝对公平未必那么易，其实选三甲都是看现场表现！那几个女还当选都好合理。” 
　　袁弥明
　　“今届亚姐都实力超群啦！三个大方得体又靓女，不要搞那么多事啦！惹公愤的，有一点点失望，这边说公投，那头又推翻赛果，那就是摆几个女孩子上台！” (俐俐/文)
　　詹瑞文
　　早前因“露毛”事件而与亚视闹不快的詹瑞文，对于推翻亚姐赛果一事，直言不感稀奇：“不出奇呀，亚视什么都可以发生！我觉得这件事可能是大家共识上不清楚，好像我上次那件事，都是因为没共识才会那样。其实事件都挺荒唐，我的舞台剧又有可以讲了。游戏规则是他们自己定的呀，应该好清楚，但突然又说推翻……他们不会再找我做表演嘉宾了吧？不好了。”
　　(俐俐/文) 

