邰丽华：国外演山寨《千手观音》肯定告！(图)
　　明年1月3日至6日，邰丽华将率中国残疾人艺术团来蓉演出四场
　　你一定忘不了，央视春晚上美丽端庄的邰丽华领衔表演的舞蹈《千手观音》，也忘不了在北京残奥会开幕式上高歌的著名盲人歌手杨海涛的磁性歌喉——而明年1月3日至6日，“生命飞翔”大型主题晚会“我的梦”将在锦城艺术宫连演4场。届时，包括邰丽华、杨海涛在内中国残疾人艺术团的演员们，将为蓉城观众带来精彩感人的演出。这次来蓉演出不仅是中国残疾人艺术团2008年北京残奥会之后的首次演出，而且1月3日的首场演出将为四川地震灾区人民义演。
　　奥运节目“我的梦”原版现蓉城 
　　据了解，中国残疾人艺术团目前有演员153人，其中聋人128名，盲人20名，肢残人5名。艺术团曾创造了北京剧院演出的票房之最。舞蹈《千手观音》更被全国电视观众评为最喜爱的节目，红遍海内外。这次来蓉带来的大型主题晚会“我的梦”，是中国残疾人艺术团为北京2008年奥运会精心打造的大型综艺节目。18个节目涵盖了音乐、舞蹈、京剧以及精缩舞剧、音乐剧等表演艺术的诸多门类。 
　　在“我的梦”中，由邰丽华编导、一群聋孩子表演的精缩舞剧《化蝶》(blog)，将相爱却无奈惜别的两个青年幻化成绚丽的蝴蝶在天堂重逢，将为成都观众演绎一出中国的《罗密欧与朱丽叶()》。京剧《三岔口》是两位自幼习武的聋人，以身手不凡的功夫和幽默的表情，演绎的一场误会、一番激战。盲人舞蹈《去看春天》，表现了一群欢快的盲孩子，按自己的想象去享受春天。此外，圣火采集使者、环球小姐获奖选手姜馨田将担任节目的手语主持人。 
　　首演献给灾区群众和子弟兵 
　　昨日邰丽华和姜馨田来到成都，出席了发布会。打着手语的邰丽华美丽、恬静。在汶川地震发生之后，中国残疾人艺术团共同给灾区捐赠了260万元的救助款，是中国艺术团体中捐款最多的。邰丽华表示：“震后就一直想来四川义演，但是要忙于残奥会的开闭幕式，这次终于能来了，非常高兴！成都的4场演出，第一场会是义演，邀请灾区群众和子弟兵战士等前来观看。” 
　　邰丽华介绍说，她会在《千手观音》和《化蝶》中担纲表演。中国残疾人艺术团与地震中失去左腿的女孩李月在残奥会开幕式上表演的大型表演《永不停跳的舞步》震惊世界，不过此次李月无缘来成都表演，邰丽华说：“李月现在正在中国康复研究中心进行治疗，这次表演不能参加。”对于李月康复之后是否会加入中国残疾人艺术团，邰丽华表示这需要尊重李月本人的意愿。邰丽华透露：“《三岔口》已确定将上央视的戏曲春晚。” 
　　国外山寨《千手观音》要追究 
　　《千手观音》的作品在全国遭遇的“山寨”版本特别多，对此邰丽华表态说：“早在2005年，我们的《千手观音》的舞蹈和音乐就申请了版权专利保护，但国内还是有很多团体在模仿。对此，如果他们只是在国内表演，我们不会计较。但如果他们在国外表演，我们一定会通过法律途径追究，因为《千手观音》是国宝级的节目，代表着中国文化的形象，我们不愿有人破坏这个节目在海外的形象。因为这个节目是为聋哑人特地打造的，它的主题是‘仁爱’，如果正常人模仿这个节目，是达不到聋哑人表演时那样的艺术冲击力度的。”据悉，“我的梦”的开篇节目就是《千手观音》。记者周帅摄影刘亮

