《大红灯笼》欲拍前传 赵雅芝蒋雯丽争当姨太
　　昨日，记者从台湾媒体获得消息，由苏童原著《妻妾成群》改编的《大红灯笼高高挂》即将卷土重来，台湾著名制作人谢?彪日前再度取得该片电视版权。据了解，他想将这部戏拍成“前传”，除了近期宣布复出的陈玉莲将受邀演出戏份最重的三姨太外，大姨太和二姨太的人选基本锁定赵雅芝()和蒋雯丽。而蒋雯丽和陈玉莲也表示对这部戏兴趣浓厚。
　　众所周知，1991年，由张艺谋任导演，巩俐、何赛飞等演员精彩演绎的电影版《大红灯笼高高挂》夺得了威尼斯电影节银狮奖，其实在同一年，台湾制作人谢?彪也买下了这部小说的电视版权，拍了同名电视剧。当时的主角分别是陈玉莲、秦风和刘德凯，虽然内地观众当年无缘看到这部电视剧，但它却在台湾地区掀起收视狂潮，红极一时，演员阵容在台湾地区也是“前无古人后无来者”，五位女主角都摘得过台湾金钟奖最佳女演员桂冠，谢?彪自认也没有可能再集合这些演员来演出这么一部好戏。 
　　台湾媒体向记者透露，日前已有投资方决定要重拍该片，并且再度请到谢?彪担任总顾问，于是谢?彪亲自飞到南京，与原著作者苏童重新签下合约。记者打通苏童电话，他对此给予了默认，不过，对于是否会参与新版电视剧的编剧，他并不愿意多谈。 
　　而关于剧中最重要的几位姨太太的角色，谢?彪表示早已心中有数。当年在老版电视剧中担任“四姨太”的陈玉莲，这次将会改演“三姨太”，而“大姨太”和“二姨太”角色基本锁定赵雅芝以及蒋雯丽，“四姨太”可能启用新面孔。 
　　蒋雯丽方面告诉记者，蒋雯丽本人非常喜欢张艺谋的电影版本，对里面几位“姨太太”角色都印象深刻，不过一切都要看到剧本之后才能做定夺。 
　　与此同时，谢?彪透露，这次的新版《大红灯笼高高挂》将重点打造“三姨太”这个角色，制作单位倾向拍成“前传”。据悉，陈玉莲对这个角色也非常感兴趣，而且谢?彪对陈玉莲曾经有过知遇之恩。当年谢?彪将陈玉莲从香港带到台湾发展，去年他又远赴加拿大劝说陈玉莲复出，并替她量身打造电视剧《风中的承诺》，准备将昔日的“小龙女”化身为帮派大姐大，但是因为各种客观原因流产。如今重拍《大红灯笼高高挂》，两人都非常期待这次合作。据记者了解，这部剧已经进入筹备阶段，新筹备的编剧班子也已经开始撰写剧本，预计明年春天就可以开机。记者伍翩翩

