李绮红舞林哭闹不愿PK 范文芳吻“洪七公”(图)
　　新浪娱乐讯 东方卫视全国版《舞林大会》第七场经过激烈角逐，“时尚辣妈”李绮红、“小李飞刀”焦恩俊、“硬汉小生”唐文龙以及韩国新人Sori晋级复赛，83版射雕中的“洪七公”刘丹和《金枝欲孽》里的“福雅”梁?遗憾落败。本场比赛选手打星云集，火药味异常浓。
　　加上本周就要过圣诞节，圣诞音乐，圣诞树舞美元素频频出现在节目中，“洪七公”刘丹干脆就扮起了圣诞老人。而嘉宾陈慧娴和范文芳则为现场带来了无限温暖的气息，陈慧娴的《千千阙歌》引发全场大合唱，新加坡一姐范文芳则现场大秀甜蜜公布婚期。另外，从12月27日起，全国版《舞林大会》将会全新扩容，播出时间也将调整到每周六晚上的20：20分播出，敬请关注。
　　跟着老公孩子定居加拿大，很少出现在内地的演员李绮红，当天以一袭火爆粉红色短裙亮相，顶着满头的银发跳起热情的恰恰，被台下观众送了一个外号“白发魔女”。她的舞蹈角色有很像美国电影《101忠狗》里的坏女人库伊拉，有“最可爱港姐”之称的李绮红虽然是扮演这样的角色，虽然已经有了一个4岁的孩子，仍不失可爱天性。尤其是在跟唐文龙PK时，更大叫：“我不想PK，我想回家！”
　　而在等待评委裁决时，她更抱住唐文龙的腰，这个动作在别人做起来会很暧昧，但是李绮红紧张的表情让人心生怜悯。当评委宣布两人双双晋级后，李绮红并没有像其他晋级选手那样兴奋，而是大叫：“导演，我还不能回家？”
　　唐文龙被上海话“骂傻”
　　曾经作为TVB艺人的唐文龙现在已经离开无线，将事业重心转移到内地。这位在屏幕上塑造了很多硬汉角色的演员，现场卖力地跳了一支牛仔舞，从里到外散发着成熟男人气息。不过让人意外的是，唐文龙其实是正宗的上海人，他在《舞林大会》上解开了这个谜团：“我妈妈是上海浦东人，爸爸是宁波到上海的新上海人。”一口广东腔的唐文龙忽然讲起了上海话，还一时让观众接受不了，为了验明正身，唐文龙还跟主持人王冠比起了上海方言绕口令，他还自曝从小在家听父母吵架都是上海话，所以自己也耳濡目染，并现场跟曹可凡用上海话吵架，结果差点被“骂晕”，笑翻全场。
　　纵横娱乐圈多年的焦恩俊，在荧幕上一直扮演的是正义凛然的大侠角色，这次他带来了练习了4个小时的舞蹈成果，一支优美的华尔兹。硬汉柔情用在他身上很适合，从影20年，回想起出道的艰辛，焦恩俊数次落泪，“当年为了自己的武打理想离乡背井，当过洗碗工、场工、跑龙套的，刚开始几个月几乎每天都只能馒头和白开水来充饥。虽然现在这些日子都远去了，但是我全身上下也落下了很多伤，有时候常常痛得都无法起床。”现场焦恩俊还带来了从影20年的纪念邮票。虽然被评委点评“舞蹈过于严肃”，但是焦恩俊仍然顺利直接晋级。
　　曾经在《金枝玉孽》中扮演为爱情牺牲生命的“福雅”，被誉为“香港新一代女打星”梁?则没这么幸运，虽然亮相优美，但是她的狐步舞缺少技术含量，最终被淘汰。
　　现场梁?回想起从艺经历，也有一把辛酸泪，曾经遭遇火灾，手臂落下严重伤疤，重病住院，承受生命危险。但仍然对表演不离不弃，甚至很少用替身，看似外表柔弱的她，危险动作从不退缩，几乎都是真身上阵。梁?的敬业也让观众对武打明星的辛苦付出感到敬佩，虽然输了比赛，梁?却赢得了观众的掌声。
　　“新加坡一姐”范文芳与男友李铭顺相恋多年，感情稳定，最近娱乐圈盛行“结婚”潮，范李二人也多次传出婚讯。这次亮相舞林，范文芳一身红色连衣裙，喜气洋洋，而节目组更是把双人床搬到了现场。在如此甜蜜气氛下，范文芳唱的却是《一个人生活》让人有些遗憾。
　　在TVB“射雕”系列中，三度扮演“洪七公”的刘丹，这次现场不秀“降龙十八掌”反倒示范起了拳击。但纵然功夫了得，刘丹老爷子的舞蹈可是逊色于演技，他穿着圣诞老人的红色上衣，颇具喜感的出场，将一支动感的恰恰演绎得颇有喜剧色彩。

