郭达蔡明春晚要恶搞山寨 赵本山黄宏仍缺席
　　晨报讯(记者 孟丽)昨日，2009年央视春晚进行了第三次审查，郭达蔡明(听歌 blog)的“小品夫妻档”首次走场，以郎昆为首的春晚剧组给的评价还不错。
　　姜昆群口相声演员62人
　　昨日亮相2009春晚三审的语言类节目，大多是前两审的老面孔。姜昆前阶段做客网站，征集网友建议之后，昨日带着改过的本子来到现场。演出人员也有很大变化，唐杰忠加入其中，62名相声演员一起表演群口相声，包括“80后”、“90后”，还有外国留学生的参与，简直是全民动员说相声，场面颇为壮观。
　　姜昆的相声要开创一个新的相声表演形式。春晚剧组对这位元老级的开创之举很赞同，也很看好，不过这么多人参与表演，排练会很艰难，不少人称姜昆是自己找麻烦，但姜昆倒是下定决心，要把这事进行到底。
　　除了姜昆的相声，冯巩的相声剧也再度出现，不过冯巩显然只为走走场子，演员都没配备齐全。大兵再度缺席三审，据称，他和赵卫国目前还在磨合剧本，他们的相声暂时没有太大问题。
　　郭达和蔡明恶搞“山寨”
　　小品方面，昨日郭达和蔡明亮相，这是两人进组后首次参加审查，他们在小品中饰演一对夫妻，小品的题材并不是之前说的讲述夫妻间的不信任的，而是扯上了目前最火的“山寨”。
　　两人的表演不如2008春晚的小品有突破，但按经验看，这个本子只是初本，一定会改得面目全非。春晚剧组对这个小品比较认可，提出了一些修改意见。
　　2009春晚三审是昨日15时开始进行的，对审查的几个节目，以郎昆为首的导演组表示了认可，并给予了鼓励。现场由马东一个人进行串场，看来不管是什么角色，2009春晚主持人必有马东的一个位置了。
　　昨日，赵本山()和黄宏仍然“缺席”。据了解，黄宏最早会在下次审查时出现，而距赵本山的出场，还有一段时间。 

