《说出你的故事》李湘执麦侃乡愁 鲁豫被顶替？
　　新浪娱乐讯 在离开快乐大本营后，湖南卫视“一姐”李湘，已少在荧屏亮相，不过，每逢重要节目邀请她回归主持时，都能获得观众的一片喝彩。今天，记者从湖南卫视获悉，李湘将在12月25日首次主持《说出你的故事》，并邀请凌峰、文章等众多明星嘉宾侃谈“乡愁”。深受观众喜爱鲁豫的位置被“顶替”，李湘的主持能否获得观众认可？也成为12月25日的《说出你的故事》“三十载岁月 故事里的歌”节目的最大看点。
　　《说出你的故事》是为陈鲁豫量身打造的一档访谈类节目，经过多年的精心“培育”，它已成为最深受观众喜爱的访谈节目之一，陈鲁豫风格鲜明的主持为这档节目，烙下深刻的印记，从某种意义上说，《说》与陈鲁豫是一体的。因此，李湘要担纲主持《说》的消息一经传出，就出乎了所有人意料。在前几期节目中，汪涵一直与鲁豫联袂主持，这次更是换成李湘独挑大梁，记者不禁猜测，难道《说》要在主持人选方面做调整？
　　据湖南卫视总编室工作人员介绍，“三十载岁月 故事里的歌”系列，是作为纪念改革开放三十年，湖南卫视特别策划，并由《说出你的故事》节目团队制作的访谈节目。李湘此次担纲节目主持，完全出于节目考虑，而且李湘此前也曾在《背后的故事》中有过出色的主持，也获得了广大观众的一致认可。"此前的节目中，汪涵也一直与鲁豫搭档主持，但他和李湘都只是客串。《说出你的故事》是为陈鲁豫量身打造的节目，多年来一直都有很好的口碑和收视成绩，她才是节目的正牌主持。"该工作人员解释道。
　　据了解，本期节目嘉宾是来自台湾的知名艺人凌峰，当年作为首位跨越海峡来到内地的艺人，凌峰在拍摄专题片《八千里云和月》时，表达了台湾同胞血浓于水的思乡之情，也带给内地观众极大的震撼和触动。在节目现场，凌峰不仅在再次回忆起当年拍摄片子的情境，侃谈当年思乡之愁，还将与“老树皮乐队”一起现场演唱了多首歌曲，此外，台湾著名歌手文章、著名音乐人赵明与妻子麦玮婷，也做客节目现场，通过他们的歌声和访谈，阅读乡愁。
　　李湘亮相湖南卫视《说出你的故事》，将会与嘉宾们碰撞出怎样的火花？她首次在该节目中的主持，表现又将如何？敬请关注1月25日晚19：35《说出你的故事》“三十载岁月 故事里的歌”之“八千里路 阅读乡愁”。 

