主持人金话筒奖揭晓 现场与患病罗京连线(组图)
   2008“金话筒”奖获奖名单
　　昨晚，由中国广播电视协会、天津广播电视电影集团主办，中广协会播音主持委员会、天津电视台、天津人民广播电台协办的’2008中国播音主持“金话筒”奖颁奖盛典在天津宝坻区京津新城举行。颁奖晚会由央视主持人白岩松和天津电视台主持人李宗瑶主持。
　　颁奖晚会一开始便被一架启航的采访直升机带入了中国广播电视事业的历史画面中——68年前，延安新华广播电台的电波声长长响起；1949年，开国大典的画面映入眼帘，老一代播音人齐越、丁一岚的声音清晰悦耳；中国第一位电视主持人沈力第一次出镜的画面出现时，全场响起掌声。著名播音员、主持人沈力、方明、铁城、林如、赵忠祥(blog)、李瑞英、白岩松、敬一丹、鞠萍等与来自全国播音、主持界的几代新闻人缓缓走来。在回顾历史的氛围中，全场观众一起向播音主持界的前辈们致敬。
　　随后，晚会进入颁奖环节。共有5件广播播音作品、5件广播主持作品、5件电视播音作品、5件电视主持作品，9名广播播音员、主持人，10名电视播音员、主持人喜获“金话筒奖”。
　　颁发电视播音作品、电视主持作品“金话筒”奖的是陈铎和红云两位前辈，当主持人白岩松向他们提出能否回顾一下25年前《话说长江》的开篇语时，两位老人充满激情的声音把现场带回到25年前的电视片段里，而林如与任志宏两代播音员朗诵的艾青诗歌《黎明(听歌)的通知》则让观众领略了声音的魅力。
　　今年是央视《新闻联播》开播30周年，《新闻联播》的忠实观众——天津市河西区天塔街的居民代表也被请到了现场，这个街区因创建和谐社区两次成为《新闻联播》的“主角”。来到颁奖晚会现场的居民代表向主持人李宗瑶提出了三个愿望——他们希望看到赵忠祥老师30年前播报《新闻联播》的历史片段，而这个愿望马上得以实现，大屏幕上随即出现了赵忠祥当年珍贵的播音资料。第二个愿望是希望与患病的《新闻联播》主持人罗京通话，当现场连线传来罗京熟悉的声音时，观众爆发出热烈的掌声。罗京表示，自己正按照医生的治疗方案进行康复，希望早日战胜病魔重回工作岗位。天塔街的一位大妈当场问罗京：“希望你身体好后能来天津，你想吃点什么？”罗京笑答：“狗不理包子、大麻花！”大妈说：“好！我最拿手的是贴饽饽熬小鱼，欢迎你来天津。”天塔街居民代表的第三个愿望是希望能与《新闻联播》三代主持人合影留念，随即赵忠祥、李瑞英、康辉(blog)等走上台，与居民代表们一起拍了一张珍贵的“全家福”。
　　晚会的一个“惊喜”来自获奖者马东。在这个地方和这个日子获奖，对马东来说意义非同寻常。一来，颁奖当天是他40岁生日，二来，颁奖地天津宝坻是他的老家。在接过生日蛋糕后，马东说：“宝坻是我的老家，我父亲3岁时就离开了这里，我听说父亲是黄庄马家第23代，那么，我就是这里第24代的居民了。”
　　在“爱与责任”的晚会主题下，近来很少露面的著名歌手那英(听歌)带来了那首反映电视人与观众之间情感纽带的歌曲《不能没有你》；而在晚会尾声，全体获奖者走上舞台连起了一条条红丝带，慰藉在汶川地震中逝去的生命。至此，’2008中国播音主持“金话筒奖”颁奖盛典落下帷幕。
　　新报记者 曹文雨

