国剧盛典回顾30年 董文华压轴唱《春天的故事》

　　新浪娱乐讯 由安徽卫视携手光线传媒，首都广播电视制作业协会共同打造的电视剧盛宴《国剧盛典 回响30年》于12月29日在北京举行，当晚的盛会邀请到电视剧界导演，制片人和老中青演员在内的共计171位明星，可谓盛况空前。除了当晚揭晓最具影响力的30部电视剧和三十位明星外，许久未见的董文华(听歌)也在最后压轴出场带来一首应景之作《春天的故事》将现场的气氛带到最高潮。
　　看星 三大名著演员齐聚首 老中青三代同堂
　　作为电视人见证30年的聚会，当晚到场的嘉宾也是星光璀璨，既有高希希(blog)，张纪中( blog)，王扶林(blog)，郭宝昌，赵宝刚这样的大腕级导演，也不乏斯琴高娃，李幼斌，蒋雯丽，陈宝国(blog)，张国立这些在圈内响当当的前辈级演员。作为历史的见证人，82岁高龄的田成仁在台上情绪激动，他说“我们赶上好时候，不可能有现在的成绩，感谢社会，感谢一切。”王刚(blog)在台上提醒那些看惯演员光辉一面的观众不要忘记他们背后的辛酸“只有演员，能够连续10几个小时在零下十几度的严寒中拍戏，北京最冷的冬至那天是我的生日，我照常开工。但看到今天的成绩，拿着奖杯，我觉得一切都是值得了，冬天已经快过去了，春天还会远吗？”当晚特别安排的主题曲串烧环节，《西游记》《三国》《红楼梦》剧组主创多年后再聚首为观众献上了耳熟能详的电视剧主题曲在现场掀起众人共鸣，引发千人大合唱。
　　回顾 30部剧作贯穿30年 众嘉宾感叹岁月蹉跎
　　当晚也同时揭晓了由观众参与投票产生的国剧30年最具影响力电视剧和最具影响力的人物的名单，由新人开启颁给在这三十年间对电视剧有突出作为的前辈。最从早的《蹉跎岁月》《便衣警察》到观众耳熟能详的《我爱我家》《宰相刘罗锅()》《雍正王朝()》《还珠格格》，再到最近的《奋斗》(blog)《金婚》《士兵突击()》(blog)，30部作品获得最优。得奖人无一例外的都表达了由衷的感谢，陈宝国感谢发掘自己拍摄第一部电视剧的导演，斯琴高娃庆幸郭宝昌给了她《大宅门》中的角色，高希希由衷感激这个时代给了他一切，尤小刚把拍电视剧比喻为种庄稼，希望有更好的收成。当晚最重要的荣誉“最具影响力人物”颁给曾经拍摄过多部经典大戏的王扶林，他在获奖感言中提到“作为一个时代的见证人很高兴看到中国有这么多优秀的剧作，希望下一个30年，中国依然有无数的优秀电视剧工作者诞生。”
　　现场花絮花絮：
　　甜蜜夫妻档 蒋勤勤，吕丽萍( blog)代夫领奖依然甜蜜
　　当然到场的171位巨星中不乏夫妻档如尤小刚与邬倩倩( blog)，张国立与邓婕(blog)，而不能到场的几位得奖人的妻子在当天成为了甜蜜的“代言人”，蒋勤勤首当其冲，在当晚代替陈建斌领取最具影响力人物时，一上来就掏出手机对主持人刘仪伟说“这个是我丈夫刚才发给我的，他太有才了，我现在要念出来给大家听，你不许打断我。”在念陈建斌的短信时，因为念错还大叫“完蛋了，我老公回去一定会骂我。”小女人的姿态让人莞尔。而之后出场的吕丽萍代替丈夫领奖时也高调晒幸福表示自己一定会好好爱孙海英。
　　全场最活宝 陈宝国冷幽默 刘威热效应
　　作为电视人的大聚会，晚会现场气氛轻松，高希希张纪中等更是在台上老友聚会随意聊了起来，在这样的场合下，就连平时话语不多的演员们也放松身心玩起了幽默。陈宝国当晚应主办方之邀担任见证人，全程话语不多“主办方给了我一段台词，但我觉得没法说，我觉得自己站在这里就是最好的见证。”十足的陈氏冷幽默。而刘威当晚以绒帽造型亮相，一席话掀起台上台下一阵阵笑声，最后更是情绪激动的说“我希望未来的三十年好莱坞不存在了，伦敦在哪也找不到了，世界上只存在一种，就是中国电视人。”如此豪言壮语得到阵阵喝彩。文/刘杨 

