《走西口》央视贺岁 苗圃拿下两部金牌电视剧
　　新浪娱乐讯 五十二集晋商传奇剧《走西口》已经确认为央视09年的开年大戏，“年代戏女王”苗圃( 听歌 blog)在《走西口》中饰演了女一号“豆花”，除此之外，苗圃还在《闯关东》中篇中饰演了“女闯王”二姐天星，可谓一举拿下了09年最受瞩目的两部金牌年代电视剧。
　　央视之前在官网上就开年大戏剧目选择问题展开了民意调查，在网友投票结果中显示，《人间正道是沧桑》和《走西口》不分伯仲。而后曾传闻《人间正道是沧桑》将成为09年开年大戏，但是最终，五十二集的晋商传奇剧《走西口》被正式敲定将于09年1月2日在央视的黄金档开播，以贺岁方式与观众见面。
　　明年的大制作电视剧除了开年大戏《走西口》，和孙红雷领衔主演的这部《人间正道是沧桑》、陈宝国(blog)主演的《茶馆》之外，最受期待的当数由侯咏指导的《闯关东》中篇。值得一提的是，《闯2》的女主角正是《走西口》的女主角苗圃。苗圃近年凭借扎实的演技走俏电视剧圈，不仅如此，今年更是参演了《证人》和《高兴》这两部贺岁档电影，现在苗圃已经有了很扎实的观众基础。随着《走西口》和《闯2》的接连上映，苗圃明年的星途将更加顺风顺水。 

