电视演员片酬十年翻百倍 陆毅十年前每集才两千
　　本报北京专电 昨晚，由安徽卫视主办的《国剧盛典·回响30年》庆典在北京盛大举行，王刚(blog)、斯琴高娃、陈宝国(blog)、陆毅(听歌 blog)、邓婕(blog)、高希希(blog)、王扶林(blog)等近200位影视界明星、名导齐聚一堂，同话30年中国电视的变迁。本报作为为数不多的受邀媒体，有幸进入晚会后台与明星面对面。
　　新老“三国”谋面 “诸葛亮”不识“关公”
　　“这不是关云长嘛，吕布也来了！”昨晚后台来得最早、也最受瞩目的大腕就是王扶林老版《三国演义()》的“F4(听歌)”，扮演关云长的陆树铭、扮演吕布的张光北以及孙权(听歌 blog)的扮演者张山、赵子龙的扮演者吴晓东齐齐亮相。张光北曝料，那时候王扶林非常牛，对他们说：“你们想挣钱就别来了，安心要把这部名著弄好那可以参加。”随后，“赵子龙”大讲辛酸史，“那时候凳子都不发我们一个，拍完戏就只能坐在地上休息。”
　　四人聊得正兴起，正在拍摄的高希希版《三国》的“诸葛亮”陆毅出现在了现场，不过陆毅虽然自称看过老版《三国演义》，但对就坐在身前的“F4”却并不认识，有记者提醒旁边坐着的就是“关公”陆树铭，怂恿他上去打个招呼，却不料“诸葛亮”打起了退堂鼓，急忙找个理由搪塞。
　　片酬大揭秘 陆毅演《永不瞑目》每集2000
　　国剧三十年，昨晚出现在现场的大明星们，每人都经历从龙套角色到大明星的过程，也经历了片酬的“水涨船高”。曾出演《暖春》的田成仁老先生可以算得上是史上最寒酸的演员，他介绍，曾由于演戏吃不饱饭，卖掉了身上的衣服。因主演《蹉跎岁月》而在老观众心中留下深刻印象的肖雄也介绍，她拍该剧时片酬只有50元。而老《三国演义》拍摄时，贯穿整剧的关云长只拿了2万元，吕布则只得了2000元。张光北称，“那时像张纪中( blog)都是没赚到钱的，我们每集好歹还有250，他连250都没有。”
　　而到了陆毅1998年出演《永不瞑目》时，他告诉记者，每集达到了2000元，但陆毅依然认为这个价格偏低，“你知道吗那是98年了，2000元是非常低的一个数字了。”不过，陆毅也谈到了当年拍戏和现在不一样的地方，“那时在剧组里不会对大腕区别对待，袁立( blog)已经很红了，也没见给她配个保姆车什么的，一起拍戏很轻松。”与此形成鲜明对比的是，最近有消息称李幼斌每集的片酬已经达到20万，令人瞠目。
　　本栏稿件由 特派记者 巫天旭 采写
　　重庆妹儿为重庆妹儿颁奖
　　昨天，现场一共评出了30个最具影响力的电视剧人物和最具影响力电视剧。其中最有意思的一个环节是蒋勤勤给邓婕颁奖，在介绍获奖人的情况，蒋勤勤亮出了许久不用的重庆话，“这个演员演的戏黑经典，霸道得很，是个川妹子。”这一有意思的介绍，也逗得台下的邓婕哈哈大笑。在晚会中，邓婕还演唱了《枉凝眉》。
　　董文华(听歌)复出唱《春天的故事》
　　在昨天晚会的最后的一个章节，久未在电视上露面的董文华，在该章节的最后一个节目中亮相，并演唱了《春天的故事》。此前，董文华尽管参加了湖南卫视的改革开放30年晚会，但目前该节目并未播出，这次节目算得上是董文华今年第一次在电视上亮相。董文华歌声依然极具感染力，在现场赢得了不少的掌声。
　　获奖名单
　　国剧30年最具影响力人物
　　六小龄童(blog) 邓婕 赵宝刚 郑晓龙 陈小艺( blog) 唐国强 陈建斌 王刚 尤小刚(听歌) 胡玫 张纪中 高希希 斯琴高娃 陈宝国 李幼斌 宋丹丹(听歌) 吕丽萍( blog)
　　国剧30年最具影响力电视剧
　　《围城》 《渴望》 《外来妹》 《编辑部的故事()》 《北京人在纽约》 《我爱我家》 《京都纪事》 《牵手》 《宰相刘罗锅()》 《三国演义》 《雍正王朝()》 《还珠格格(听歌)》 《康熙()微服私访记》 《永不瞑目》 《长征》 《大宅门》 《激情燃烧的岁月》 《刘老根》 《亮剑》 《天龙八部()》
　　(截至发稿时为止)
　　花絮
　　抢电梯都是一群普通人
　　昨天最繁忙的不是明星们，而是通往星光大道的电梯。在剧务刚刚通知明星们踏上红地毯时，许多明星都不慌不忙，补妆、吃东西、聊天的大有人在。眼见晚会下达最后通牒，大腕们纷纷倾巢出动。电梯一下拥堵起来。记者粗略统计了一下，在不到5分钟的时间里，就有王刚、宋丹丹、陈宝国、斯琴高娃、邓婕、六小龄童10多位明星拥到电梯口，而每位明星身边都带着数名助理，一部电梯根本就挤不上多少人。在这里，并没有大腕的区别，谁快谁就上，就连腿有伤的斯琴高娃也只能排队。
　　化妆间并没有想象中神秘
　　明星的化妆间，曾被无数的电视、电影、八卦()杂志赋予神秘的色彩，真实的情况到底是怎么样的呢？记者看到，大多数明星都是共用化妆间，一间化妆间大概要容纳8个人左右。男演员们化妆比较简单，因此大多数时间都是呆在休息室，相反，女演员就要繁琐得多，很多几乎是从头到尾都不离开化妆间，记者在休息室，几乎寻不到女星的身影。不过记者也从安徽卫视了解到，像斯琴高娃、董文华是安( blog)排有特殊的化妆间的，这些化妆间位置比较隐秘，同时也有专人把门。
　　休息室男星个个狼(听歌)吞虎咽
　　那么大多数男星的休息室是什么样的呢？简单来说就是两个字“混乱”，男星们并不避讳被人拍到吃相，到休息室的第一件事，就是拿着盘子叉蛋糕、水果。接着便是各路记者要求采访，这些明星们只好放下盘子，一抹嘴迅速恢复工作状态。沙溢( blog)解释：“每天都吃这一顿，能不多吃一点吗？”

