四大影帝亦庄亦谐联手助阵国剧盛典(图)
　　新浪娱乐讯 12月29日，由安徽卫视、光线传媒携手奉献的大型盛会《国剧盛典·回响30年》在北京盛大举行，整台晚会全程直播时间长达四个多小时之久，收视率高达1.35%，夺全国电视台收视冠军宝座，成为年底各种大型盛会收视率最高的一台大型活动，盛典当日群星荟萃星光熠熠，陈宝国、李幼斌、张国立、刘威四大影帝同台竞技。
　　陈宝国谦恭温和 回忆从影30年
　　盛典当晚身兼多职的陈宝国，一身帅气西服亮相，全身散发着温和沉稳的影帝风范，在担任时间见证人时，不善言辞的陈宝国上台后寥寥几句话表达了自己对盛典的祝贺，并一再强调主办方对自己的评价过高，作为一名演员能够得到观众的认可，就是自己的工作本份。在活动前期陈宝国主动向主办方要求，自己也要做一名致奖人，感谢自己从影二十四年来一直帮助自己的人，而作为最具影响力人物上台领奖时，陈宝国又在台上着重感谢了二十四年前给了自己第一电视剧角色的王扶林老师，以及让自己出演五十年内不遇的旷世之作《大宅门》的郭宝昌导演。话少情深博得现场观众的热列掌声。
　　李幼斌军装亮相 一身正气酷劲实足
　　同为影帝的李幼斌当晚一身军装正气亮相，在接受同是军人的殷桃致奖时，互敬军礼表敬意，李幼斌接过奖杯发表获奖感言时，首先感谢了改革开放三十年带给演员这么多的机会，让他有机会能够做自己喜欢的一份职业，并坦诚回答主持人刘仪伟的提问，说“我也不知道为什么导演会选择我总是扮演一身正气的角色”酷劲实足。
　　张国立平易近人 谢观众赞邓婕
　　身兼职导演、制片、演员多职为一身的影帝张国立，上台后首先感谢了台下戏里戏外的夫人，并感慨改革开放三十年，为影视剧演员带来了这么多的机会，并称观众为衣食父母，坦言只有得到观众的认可，一个演员才能体现他真正的价值，同时他还感谢电视剧这个行当，感谢这个行当带给演员的光环和掌声。并在发言快要结束的时候感谢妻子邓婕在现场对自己执着的等待。
　　刘威戴传统棉帽 诙谐展望三十年
　　作为盛典当晚最搞笑的影帝刘威，不论是从他的着装还是发言，都展现了他做谐星的潜质，戴着传统棉帽的刘威一出场就模仿田成仁老师的口吻慢吞吞地说，“感谢改革开放”，随后又建议大家自己发言会很长，该去厕所的赶紧去。回顾历史，假装耳背把赵薇的《还珠格格》错听成黄金甲；展望未来，大展宏图希望“三十年后好莱坞已经不存在了，伦敦在地图上也找不到，到处都是中国电视剧”。信马由缰到最后才想起主办方的重托，“后边这句话特别重要，他们一直嘱咐我必须要说，请看大屏幕。”一个个包袱抖下来，让现场笑声一片。 

