《卧底将军》惊险拍火戏 韩雪为爱赴汤蹈火(图)
　　新浪娱乐讯 近日，韩雪( 听歌 blog)在《卧底将军》中演绎了一场与刘小锋( blog)的感情重场戏。又是火场救人，又是淋雨，韩雪可谓为爱赴汤蹈火。而在火戏的拍摄过程中，韩雪和刘小锋遭遇了惊魂意外，险些酿成事故。
　　该日要拍摄的戏是韩雪饰演的汪寒眉冲进火场救受伤的吴克峰，两人都被困其中，最后是一场大雨救了他们。在拍摄这段戏的时候，由于现场工作人员安置的火点过多，又加了汽油，导致现场火势一经点燃就迅速扩散，失去控制。身处其中的韩雪和刘小锋一下子就置身火海。突感情形不对，欲撤离现场的两人，被迅猛的火势困在中间。最终，在工作人员的帮助下，两人得以及时逃离现场。事后，惊魂未定的韩雪发现自己头戴的假发套有一部分已经被高温熔化了，连连庆幸逃离及时，没有造成严重后果。
　　而随后拍摄的雨戏，也是让近来身体状况不佳的韩雪只能硬着头皮上。汪寒眉在火场和雨中抱着受重伤的吴克峰，生死与共的情感异常复杂，既有战友之间的革命情感，又有缘未尽的儿女情长。
　　韩雪事后笑称自己是真的在火灾现场拍戏。经历了骑马受伤之后，再一次在现场遭受意外，韩雪感叹《卧底将军》给自己的“惊喜”不断。她说很多剧组拍戏为了达到逼真效果会来真的，而有很多意外和事故其实都是前车之鉴，能够提醒大家以安全为重。自己虽然也会尽力演出，但是安全还是放在第一位的，以后自己也会更加留心和保护好自己。 

