春晚要用超现实主义舞台 赵本山再遇搭档问题
　　本报讯 （记者刘玮）在2009年央视春晚()语言类节目进行过四次审查之后，春晚的一系列准备工作陆续进入最后筹备阶段，春晚的舞台也搭建完成。今年郎昆导演邀请了奥运会开幕式舞美灯光团队，共同打造2009年春晚舞台。
　　据春晚总导演郎昆介绍，2009年春晚的美术设计是参与奥运开幕式总设计工作的陈岩，而灯光设计沙晓岚也是奥运会开幕式灯光总设计师。2009年春晚的整个舞台设计完全舍弃了过去的实景搭建方法，很多奥运会开幕式的成熟技术元素比如LED呈像技术，都运用到了2009年的春晚舞台上。2009春晚舞美总设计师陈岩表示，“舞台有一点超现实主义，就是我们能想到的它都能在瞬间完成。”据了解，舞台搭建从11月20日开始到12月底正式完工。
　　而在前四次审查中都没有出现的赵本山()也成为关注的焦点，在准备剧本的同时，赵本山的“搭档”问题也浮出水面，赵本山表示，“演小品最好的搭档是丹丹、范伟()，宋丹丹呢今年年初的时候就说不上了，她身体不好。但是范伟不上呢，我现在连电话都打不通，不敢接我电话，怕不好意思，完事又整得逼他上，我看看跟别人上吧，我不能不上，我就得坚持。”

