《军营大拜年》盛装亮相 七台晚会迎新春(图)
　　新浪娱乐讯 解放军电视宣传中心(即中央电视台军事节目中心)一年一度推出的春节特别节目《军营大拜年》新春再度盛装亮相：大年三十到初六连续七天播出的节目分别由陆军专场、海军专场、空军专场、武警专场、第二炮兵专场和北京军区专场以及由基层文艺骨干表演的综合专场组成；军地明星联袂加盟，堪称风格各异，好戏连台。
　　《军营大拜年》秉承一贯的主旨：用文艺形式展现全军官兵的风貌，给全军将士和全国观众拜年！今年则更侧重用文艺形式赞颂改革开放三十年间我军革命化、现代化、正规化建设的辉煌成就，歌颂过去一年发生的那些重大事件中涌现出来的典型人物和事迹，以此宣传广大官兵学习实践科学发展观、践行当代革命军人核心价值观，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的动人风采。
　　2009《军营大拜年》七场晚会在突出兵味、年味和时尚感的同时，又将各军兵种的特色作为各场的基本风格：首场节目大气恢宏，一曲《春天的故事》拉开了序幕；扮演邓小平的特型演员卢奇现场朗诵小平同志的讲话，与大家一起重温了邓小平关于改革开放的谆谆教导；王涛、刘国梁、王皓、肖钦、张文秀等军旅奥运冠军的加盟，又让这台晚会平添几分详和喜庆的色彩。空军的节目喜庆中透着历史的厚重和时代特色：我国第一代女飞行员武秀梅、英雄试飞员邹延龄、李中华和谷波以及第一位在四川灾区上空从五千米极限高度跳下的伞兵李振波的到场，向人们展示了中国空军一代一代的英雄群像。海军的节目充满大海的浪漫，“舞台”设在一艘出访远洋的军舰上，著名相声演员常贵田、刘伟亲情加盟主持，带领大家登上军舰这个“流动的国土”到世界各地作一次神游，体验春节期间随舰远航的感受；吕薇、甘萍、姚贝娜、霍勇以及蝌蚪组合的表演各具特色；宋祖英一曲《当兵光荣》唱出了中国军人献身军营的豪情。武警的节目则层层揭秘充满了悬念，无论是温柔而矫健的“玫瑰保镖”，还是以骁勇善战著称的“雪豹突击队”，他们都亲临现场给大家讲述了奥运安保背后的故事；国旗班的战士与歌手一起高歌《红旗飘飘》；曾获央视青歌赛合唱金奖的武警文工团男声合唱团现场深情演唱了《陪祖国过年》。二炮的节目妙趣横生：潘长江摇身变成炊事班长帮着晚会总导演卫晨霞“出谋划策”，“搅和”得厨艺与文艺竟然相得益彰，妙趣横生；三代炊事班长通过角色化的表演，讲述了不同时代部队伙食的变化，生动形象地反映了改革开放三十年来部队的发展历程。北京军区的节目兵味十足，团长刘斌亲自主持，可谓佳作连篇：充分运用现代京剧艺术反映“红蓝军”实战演习的《红沙河》；用现代舞蹈语汇表现军校毕业生献身国防的舞蹈《毕业歌》；张迈、老兵、麦穗老歌新唱尽显英雄本色，于文华一身戎装唱出军人风采；牟洋、肖剑演绎军营小品谐趣横生。来自基层文艺骨干表演的专场中，特邀唐杰忠、牛群、王洁实等“曾在军旅”的地方明星，以“回家”到军营拜年为主线串起整台节目；刚刚获得“全军首届战士文艺之星”的新星们大多是80后甚至是90后的兵，他们阳光、个性、朝气的表演让人们倍感鲜活。
　　参加这七台晚会的演员堪称“全明星豪华阵容”：阎肃、李双江、常贵田、阎维文、宋祖英、刘斌、佟铁鑫、卢奇、蔡国庆、白雪、王宏伟、谭晶、梦鸽、潘长江、甘萍、李丹阳、陈思思、于文华、吕薇、张保和、聂建华、王庆祥、李幼斌、刘和刚、卓林、洪剑涛、周小斌、毛孩、柏文、赵玉莹、周炜、范雷、德江、冯瑞丽、索朗旺姆、陈小涛、于乃久、张迈以及 “曾在军旅”的地方明星唐杰忠、蒋大为、牛群、王洁实、刘伟、小曾等都带着浓浓的军旅情结友情加盟，给观众带来欢乐。为了强化与观众的互动，《军营大拜年》节目组特别设置了短信等互动方式，由观众参与评选“我喜爱的十大《军营大拜年》节目”，所有参与评选的观众都有机会获得钢琴、小提琴、吉他和天王表等幸运大奖。观众朋友可以通过“第二现场”了解参与方式和获奖的具体内容。
　　这七台节目将于2009年1月25日(年三十)至1月31日(年初六)每天下午3：34在CCTV--7播出。今年的奖品是由广州珠江钢琴集团有限公司和天王电子(深圳)有限公司提供的。 (吴宗群/文 刘胜 卢林波/图) 

