广西卫视春节独家“剧”献爱情版《武林外传》
　　新浪娱乐讯 由广西电视台、空政电视艺术中心强强联手合力推出的大型电视栏目剧《中国古代爱情故事新编》录制完成，将于2009春节贺岁档在广西卫视隆重独家播出。
　　《中国古代爱情故事新编》是继《武林外传》后又一部值得观众期待的大型古装轻喜剧。该剧由北京电影学院(blog)文学系主任、著名编剧刘一兵担任总编剧，国内知名青年导演周晓刚执导，王磊、姜超(听歌 blog)、姜妍、高洋等一批国内实力派青年演员倾情演出。另类搞笑、诙谐幽默的剧情，个性十足、无厘头的人物表演，为观众打造全“新”的视听感受。
　　新手法：重新演绎经典
　　《中国古代爱情故事新编》以“情理之中，意料之外”的精彩改编、全新的人物定位、令人捧腹的对白、直击人心的情感重塑我国古代爱情经典，让家喻户晓的《西厢记》、《梁山伯与祝英台()()》、《钗头凤》、《杜十娘》，《孔雁东南飞》等15个流传至今的古代爱情故事焕发出新的活力。编剧在借鉴古典文学创作手法的基础上，融入现代人审视经典的新观念和新视角，着力挖掘经典人物的个性特征。经过艺术加工的人物在新的故事中产生了独具魅力的艺术效果。
　　该剧喜剧风格鲜明，人物形象生动，故事构思巧妙，具有很强的观赏性。其自成一派、雅俗共赏的喜剧风格比较符合现代观众的审美需求。剧中所体现出的超越的创造力和想像力在节日荧屏呈现出一个个不同“寻常”的爱情传奇。
　　新看头：新人搭台唱戏
　　本剧汇集了优秀的创作班底和演员，总导演由执导过《结婚十年》、《炊事班的故事》、《房前屋后()》等热播电视剧的知名青年导演周晓刚担任。男主角王磊在情景喜剧《武林外传》中扮演可爱又疯癫的姬无命给观众留下了深刻的印象，而他在《幸福像花儿一样》中饰演的本分善良的赵卫国又使他成为家喻户晓的军旅新星。跳舞出身的高洋在北京电视台著名选秀节目《红楼梦中人(blog)》中晋级黛玉组全国三甲，这位人气颇高的影视新星，在该剧中有不俗表现。姜超在《炊事班的故事》、《武林外传》中成功塑造了“小姜”、“李大嘴”等深入人心的角色，他个性化的表演将为该剧增添更多喜剧色彩。此外，具有多年表演经验，曾在电视剧《甜蜜蜜()》中饰演孙俪( 听歌)母亲的张建新等国内众多一线影视红星也将在剧中有精彩的客串演出。
　　经验丰富的创作队伍、实力派青年演员的倾情演绎、明星大腕的客串表演，由新人搭台唱戏的《中国古代爱情故事新编》大有看头！
　　新感受：爱的田园诗画

