《走西口》演员一口一个“额” 网民大呼放过我
　　本报记者章琰
　　前晚，央视一套开年大戏《走西口》替代《人间正道是沧桑》亮相荧屏后，立刻在网上掀起热议，不少观众在关注之余也表达了少许失望，尤其是对配音中把好端端一个“我”字念成“额”表示严重抗议：“这种‘山(西)普(通)话’我还是头一次见识！”
　　杜淳迟迟没出场
　　《走西口》当晚连播了两集，但男主角杜淳却迟迟没出场，令观众对剧情久久没入“正题”表示不满。另外，有人抱怨该剧在呼吁回归传统文化时的说教痕迹太重；有人直言剧情太拖沓，“51集完全可以压成一半，要不就再拖多几集，凑成60集给建国60周年献礼好了”；还有人挑出了该剧在逻辑上和情理上的不合理。而最多的网友则集中炮轰该剧的配音，因为配音和演员的嘴形严重不合拍，而且在演员的标准普通话上作了修改，把“我”字通通变成“额”，听得观众心里一阵阵纠结———“我会山西话，我也会普通话，但这种‘山普话’我还是头一次见识！”“难道小杜(杜淳)出来也要操一口这种山寨普通话？！”“我最恐慌里面的人物说‘我’字了，我又想看，又受不了那个字。”“被那个字弄得恶心得不行，最后我只能把电视调成静音光看画面，建议导演还是在后面的49集把那个字去掉吧！”
　　对手光碟摆上架
　　与此同时，临时被弃的《人间正道是沧桑》则以迅雷不及掩耳之势出了光碟，并上了不少商店的货架。《走西口》播出当晚，《人间》50集竟全部被搬上了网。不少网友对比了两部剧后，认为二者不相上下，有网友更认为《人间》拍摄手法的精致和孙红雷老到的演技比《走西口》更胜一筹。
　　对于“同是好剧，为何央视突然变阵”的问题，网友纷纷发表了自己的看法。有网友从主创人员入手，认为《人间》的导演和主演有可能因为最近传闻太多而被央视划入“禁区”，而《走西口》至今无太多负面消息；而更多网友则是客观地从作品本身的思想内容切入，认为《走西口》表达对传统文化的呼吁，它不仅弘扬了晋商文化，还将其升华到“儒家文化”的层面上，符合“不求收视、只求导向”的央视开年大戏的要求。有传闻称，《走西口》其实是沾了《闯关东》的光———“闯关东、走西口、下南洋”，这是中国有名的3次人口大迁徙，所以，《走西口》被认为是《闯关东》的姊妹篇。《闯关东》在2008央视开年取得佳绩，因此《走西口》才得以继续引领2009新年荧屏。

