《篮球火》星空首播 言承旭罗志祥吴尊拼帅(图)
　　新浪娱乐讯 言承旭、罗志祥、吴尊，三大帅哥比演技拼帅气和球技，成就了台湾今年最火的电视剧之一《篮球火》。12月31日起，星空卫视亚洲风剧场将每周一至周五晚19:00内地独家首播改剧。 
　　一个关于篮球的故事
　　《篮球火讲述一个关于篮球的故事.两只非常有名的篮球队霹雳队和天武人队，他们是长期竞争的对手。在霹雳队中担任重要角色的是东方翔(言承旭饰)和元大鹰(罗志祥饰)，他们在篮球方面都有自己的一套本领。而在天武队，无极尊(吴尊饰)就是灵魂人物。两队的重要人物经常在篮球场上作战，其中究竟发生了什么呢……谁会更胜一筹呢……
　　帅哥集中营 言承旭赞吴尊体型好
　　《篮球火》被台湾媒体戏称为“一线帅哥集中营”。三大帅哥言承旭、罗志祥、吴尊在戏中形成““三帅鼎立”，从戏里一直斗到戏外，引爆今年最大阵势的偶像帅哥PK风暴。
　　言承旭饰演的东方翔，在剧中是曾连续两年获选全国大专联赛的MVP，拥有东方家独门灌篮绝技———“抗龙不悔”、“战龙在野”和“暴龙勿用”，经常在比赛最后力挽狂澜，被誉为比赛“救世主”。 罗志祥扮演的元大鹰虽然在生活中很搞笑，而且一开始连运球都不会。但因为他长年习惯在山林间奔跑抓禽，练就不凡的弹跳能力和速度，体力也优于常人，尤其在对手东方翔的刺激下进步神速，其篮板球所向披靡。吴尊扮演的无极尊实力超群，高大俊朗，还带有一点神秘莫测的气质。除了可达到东方翔灌篮时表现极致的境界，还拥有和大鹰一样的天赋资质，是一位实力强劲的完美球员。
　　谈到跟罗志祥和吴尊的合作，言承旭说：“小猪(罗志祥)是很搞笑的大男孩，他很可爱，跟大家相处得很好；吴尊是很乖、很优雅的绅士，也很贴心，例如有人在篮球场受伤，他会关心对方，并介绍他去哪里看医生。” 
　　三人中谁最帅？言承旭选吴尊，“他的体型很好，打球的时候，肌肉很有男人味！” 
　　论球艺，言承旭自认不如吴尊，“我们私下有打球，他打得比我好，而且他在文莱还是国家队选手。” 

