《武林外传》导演尚敬重回喜剧圈拍“外星人”
　　晨报讯 （记者 冯遐）《武林外传》风靡荧屏之后，尚敬导演也开始转型，拍摄了主打亲情的 《房前屋后()》等电视剧。不过，也许最近流行回归，冯小刚导演转型后又杀回贺岁档，尚敬导演也是如此。最近也重回喜剧行列，秘密在上海拍摄情景喜剧新作《家有外星人》，由著名演员孙兴和两个小童星陈曼媛、吴磊担纲主演。
　　《家有外星人》由天地人传媒投资制作，所以延续了其《家有儿女》(blog)的“家有”风格，小朋友们还是重要的笑点。不过，尚敬导演接手，又为其增加了科幻效果。《家有外星人》讲述一个地球人和外星人组合的家庭里发生的故事，心地善良的爸爸和状况频出的外星人妈妈，加上人小鬼大的儿子、女儿，四口之家热闹非凡。尚敬导演不再回到几百年前的武林挖掘笑料，而是把目光聚焦到了外星人身上，能否如《武林外传》一样风靡？
　　导演尚敬表示，该剧剧情创作天马行空，人物个性十足，风格幽默时尚，让人在捧腹之余体会家庭的温馨，体味人与人之间珍贵的情感。据说该剧故事非常匪夷所思，一个个离奇的外星道具粉墨登场，告诉你玛丽莲·梦露之死的真相、揭晓希特勒失踪之谜，还有中国版机器猫、现代版的火星叔叔马丁发明出各种各样的玩意，吸引眼球，此外还有导演尚敬秘而不宣的特技构想。《家有外星人》以神秘、科幻、搞笑为卖点，不知能否延续尚敬的喜剧神话。

