乔振宇《烽火影人》化身美工师 恐无缘舞林决赛
　　新浪娱乐讯 献礼建国六十周年的电视剧《烽火影人》正在上海车墩影视基地热拍，该剧由著名导演陈剑飞执导，青年演员乔振宇( blog)、朱亚文、齐奎、罗海琼( 听歌 blog)、许还幻( blog)等主演，以上海电影人和“延安电影团”的传奇故事为蓝本，讲述了上世纪三十年代六位年轻的电影人在局势动荡、国势衰微的大环境中成长为用胶片做武器的革命战士的人生历程。
　　乔振宇化身美工师
　　凭借成功在古龙武侠巨制《浣花洗剑录( blog)》中出演方宝玉一角而人气大涨的乔振宇，此次在《烽火影人》中饰演电影团的美工师刘子坪，从剧组曝光出的最新剧照可以看到，乔振宇身着略显破旧的洋装，脸上满是灰土，他解释道：“这是前几天拍摄淞沪会战的一组剧照，场面非常震撼，坦克和装甲车这些道具都是从北京运到上海的。”第一次拍摄战争戏的乔振宇显得很激动，他坦言自己一直以来都希望能出演这样的角色，经历了一番“枪林弹雨”，乔振宇表示，战争场面非常逼真，想到当年中国的老电影人就是在这样硝烟四起的环境中坚持着艺术与革命之路的，内心非常敬佩。
　　戏份紧张，恐无缘《舞林大会(blog)》决赛
　　而12月初乔振宇在东方卫视王牌节目《舞林大会》中以一曲性感热辣的桑巴舞蹈惊艳全场，不仅得到了评委的盛赞以最高分晋级，更成为即将开始的《舞林大会》岁末总决赛夺冠的热门选手。不过据悉，由于《烽火影人》的拍摄紧张，作为主演之一的乔振宇目前戏份很多，到时可能无法抽身前往上海参加比赛，恐怕将与《舞林大会》决赛失之交臂。(xy) 

