导演董志强解读《故梦》 夸陈坤很真诚(图)
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟天意影视投资拍摄的年度大戏《故梦》已经转场厦门，该剧导演董志强日前接受记者采访时对现在一些电视剧故弄玄虚提出了自己的意见，他更看重平实的作品。对于和自己的合作的陈坤(听歌)，他确大加赞赏，称其为少有的真诚演员。
　　批电视剧不应故弄玄虚
　　《故梦》作为家族大戏，很难把握。在谈到为什么会接这部电视剧时，董导演告诉记者，他选择《故梦》是也因为它和其他剧不一样，题材、制作方式都不一样，剧本写得很好，非常细腻、非常优美，这也是《故梦》的特点之一，也是吸引我来这个剧的主要原因之一。《故梦》与众不同在于情景的营造，一些唯美的画面，更主要是它没有特别人为的让一个人的命运必须如何跌宕起伏，现在很多剧喜欢追这样的东西——所谓的“意料之外，情理之中”，故弄玄虚。“其实我也是一直在和出品方、和作者聊《故梦》，我比较感兴趣的是它见诸于优美中的平实，不动声色给人传达人物的行为轨迹，在一个大的时间段当中，会让人感觉到陆天恩表面上没有更多主动，其实他是在主动当中随时间的推移而产生一种生命质变。简单点说，《故梦》是一个贵族平民的过程，但这当中的转变可能包含你我，包括观众很难体会的。每个人都会发转变和成长，但不会每个人都能经历从贵族到平民，正是这个内容，我觉得观众才会感兴趣”。
　　《故梦》基调很明朗
　　《故梦》这个名字，在普通人看来，这个“梦”到底是什么梦呢？“我觉得十个人会有十个不同的解读，十个人看完之后每个人都又会给出多种方式的解读。如果我现在用一句话来说出这个“梦”，可能有诱导观众之嫌，好像给了观众一个概念说你应该从那个观念去看，现在的观众都很聪明，品位不低，观众看的剧也很多，他会比较。我想在尊重这个前提下，让观众自己去感受《故梦》想要追寻的东西。但是我去导演这个剧，我会尽量的把我的想传达的摆进去”。
　　董志强导演介绍，《故梦》中所有的人物都是善良的，而且总体基调是以明亮为主。因为《故梦》本身涵盖了上百年的历史，这个节奏历史已经给了。如果要用一种东西来形容《故梦》的话，那么《故梦》就是丝绸，抖起来随风而飞的时候像水，像油，但是撕它的那个长度、力度和撕裂感是不一样的，与它的柔软形成很大的反差，所以这从这个剧照当中。“到时候成片出来之后，大家就可以看到，那些演员会生动起来，大家在看电视的时候，一些情绪会带进去”。
　　陈坤很真诚
　　之前媒体采访《故梦》男主角陈坤时，陈坤透露，他接这部电视剧很大程度上是因为导演对人物独特见地让他觉得很好。对此，董导演表示，现在《故梦》拍摄已经经历了天津、横店、厦门好几个地方的拍摄，接近尾声，虽然和陈坤的合作过程是不断了解、发现、沟通的过程，到目前为止，陈坤是个有活力，很善良、很职业的演员。“这些特点可能很多演员都具备，但是陈坤还有一个特点——很真诚，这点上他的个人魅力与角色很融合”。shy/文

