何庆魁：今年春晚当编外 舞台太大坑了相声小品
　　信报讯（记者王大鸣）随着春晚()的临近，各种消息又开始满天飞，其中就包括曾担任春晚语言类节目总统筹的何庆魁欲借春晚东山再起，已秘密加入春晚剧组的消息。日前，接受《凤凰网·非常道》节目专访的何庆魁公开澄清，自己只是2009年春晚剧组的编外人员，所谓“介入”也只是帮忙。
　　“语言类节目的大坑”
　　何庆魁曾担任了2005年、2006年两届春晚的语言类节目总统筹，创作了《卖拐》、《卖车》、《昨天今天明天》等一系列优秀作品，不过他表示今年的春晚他不算主创人员，只算得上春晚剧组的编外人员，纯粹是为总导演郎昆帮忙。
　　对于春晚语言类节目面临的瓶颈，何庆魁坦白地说语言类节目越来越不占优势，春晚舞台是歌舞节目的天堂，语言类节目的大坑，“央视春晚那个1号演播厅有两千五百多平方米吧，像个小体育馆似的，舞台和观众之间的人气接不上，那是歌舞类的天堂，语言类的大坑。我跟郎昆就这么讲，语言类节目上去就那么三两个人儿，是一小撮儿，很难和观众互动起来，像几个小蚂蚁一样在那儿显得孤零零的。”
　　最心疼赵本山()的身体
　　评价起过去曾多次合作过的赵本山，何庆魁也明确表示两人并没有创作上的分歧，赵本山是个太强、太累的人，他总是心疼他的身体，“我去参加他父亲的葬礼时，我们俩见面先握了一下手，然后我们俩不约而同地张开了两手抱在一起。我趴在他耳边说，本山我求求你，别太辛苦你自己，你啥都不缺了，你注意把你自己的健康问题管理好了就行了，说完我就哭了。他也很动情，他才五十刚出头，才哪儿到哪儿啊，可他往我跟前一站，不比我年轻……”

