《舞林大会》最小参赛者让评委很尴尬(图)
　　因为在央视多个节目中的精彩表现，迅速红遍全国的童星阿尔法，近日参加了东方卫视全国版《舞林大会》第八期录制。年仅10岁的阿尔法成为了《舞林大会》所有参赛选手中年龄最小的一个选手，少年老成的他在《舞林大会》和一位小姐姐搭档秀了一段激情的牛仔舞，技惊四座。
　　生性活泼的阿尔法还在现场和高凌风来了场模仿PK秀，活灵活现地演绎了一个Q版李小龙；而且这个可爱的“小不点”，面对“威严”的“舞林教头”方俊，竟然叫起了板，大声说“不”：“我想要公平的比赛。”
　　从12月27日开始，《舞林大会》将进入准决赛阶段，不仅明星阵容全新扩容到每场十多人，东方卫视的播出时间也做出了相应的调整：由每周日改到每周六晚20：20播出，本期节目也将于12月27日(周六)播出，敬请关注。
　　拍戏、学习两不误
　　自从“踏进”影视圈后，新疆小帅哥阿尔法开始活动忙不停。最近刚拍完上影厂的儿童电影，阿尔法就马不停蹄的赶来《舞林大会》。
　　对于活动的选择和事务打理，阿尔法说这些都交给妈妈，妈妈表示：“虽然现在出名了，仍然是个学生，还是以学习为主，目前主要参加一些大型活动。”不过妈妈似乎并不担心儿子的学习，尽管现在工作很忙，阿尔法成绩很优秀，始终保持着班级前十。问到未来想做什么，阿尔法很骄傲的说想做一名影视演员。
　　阿尔法离他的梦想的确越来越近了，最近接了不少电影，除了刚拍完的儿童电影，现在即将出演国家广电部制作的公益电影《爸爸不哭》，与其他两名小演员挑起了大梁，接下来又将与著名打星洪金宝合作出演《王者》，还会有精彩的武打场面。
　　舞伴比他还高半个头
　　今年年仅10岁的阿尔法，现在是北京一所小学一年级的学生，他也成为《舞林大会》有史以来年龄最小的选手。但是这位“孩子”选手多才多艺，在接触国标舞前，就有“舞林高手”的美誉：“我会跳新疆舞、街舞，所以跳起国标来也不难。”阿尔法说自己挺有舞蹈的天分，从小就喜欢跳舞。这次来到《舞林大会》也是向各位老师、叔叔、阿姨学习：“我只练习了一天，但是已经能跳得很不错了。”
　　起初，阿尔法和比她高半个头的舞伴姐姐跳起舞来还很害羞：“因为我要托举她，还要抱着她跳，怪不好意思的。”但是来到《舞林》现场，这位小童星就尽显了“不怕生”的本色，在台上和“台湾综艺大哥”高凌风来了段模仿秀大PK，擅于模仿的阿尔法还演了一把李小龙，引得全场爆笑。
　　“最小舞者”让评委尴尬
　　人小鬼大的阿尔法跳起牛仔舞来活力四射，丝毫不比成年人差，这也使得三位评委左右为难。“在国标舞的评判准则里，一向是把小孩子和成年人分开打分的，阿尔法跳得这么好，我们实在不知道该怎么选择。”“舞林教头”方俊也有点尴尬，犹豫着不肯打分：“我该怎么样打分才能更公平呢？”
　　阿尔法见状很着急：“不给我打分就是偏袒我，对大家来说都不公平，不能因为我是个小孩就让我取消我得分的资格，我想要公正、公开、公平的比赛！”这番话不仅赢得了现场观众的掌声，也再度挑战了评委的威严。方俊非常为难：“阿尔法才十岁就能跳成这样，已经超越了我们的想象，没办法拿他和成人来打分。”阿尔法最后的结果如何？请关注周六晚的《舞林大会》。 

