赵本山经纪人证实小品被毙 新段子仍在创作中
　　新浪娱乐讯 今日有消息称，赵本山()为春晚()创作的小品并未“发回重审”，央视春晚已经放行。这与之前赵本山连夜回沈创作新剧本的消息相悖，新浪娱乐就此事独家致电赵本山的经纪人高先生，得到的消息是“小品确实被毙掉，并没有得到任何通过的消息，赵本山目前人在沈阳，正找新的点子。”>>我给赵本山支招
　　赵本山新小品全盘推翻之前创意 新剧本仍创作中
　　春晚餐桌上赵本山成了最重要的代表，赵本山小品一审没有通过的消息一出，民间立刻炸开了锅，更有网友支招赵本山，创作山寨剧本为其寻找灵感。据悉，赵本山此次春晚一审创作的小品仍然是以农村的新气候为主，因为仓促上马，所以央视审查时赵本山并没有参与表演。后央视以“剧本被淘汰需要重新创作”为由要求赵本山寻找新的灵感。根据高先生的透露，赵本山的小品有可能全盘推翻之前的创意，和搭档崔凯(blog)和徐正超(blog)共同创作新的剧本，目前内容暂时保密中。对于大家关心的赵本山能否最终上春晚的消息，高先生也表示不好说，一切都要看创作的结果，但春晚组和赵本山本人都在努力促成此事。
　　搭档是否是小沈阳()不好说 一切都是未知数
　　对于之前传说赵本山这次选择徒弟小沈阳跟自己搭档的新闻，赵本山本人并没有正式回应过，此次新浪娱乐就该问题求证高先生，得到的答复仍然是看剧本最后确定。没有了老搭档宋丹丹和范伟()的加盟，赵本山是否仍能延续春晚奇迹，我们也试目以待。刘杨/文 
   小调查：
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

