《向周星驰致敬先》将恶搞进行到底(图)
　　本报讯曾执导《春光灿烂猪八戒》系列喜剧的导演范小天，日前在苏州开拍青春校园爆笑喜剧《向周星驰致敬先》，剧中的主演包括杨紫、井柏然、颜丹晨、黄圣依、杨子、刘仪伟等。
　　究竟如何“向周星驰致敬”？导演范小天解释，剧中会将周星驰电影中的经典场景、台词、造型一网打尽，还会引用周星驰电影桥段100多处。
　　“会不会引起侵权纠纷？”范小天斩钉截铁地回答“会”，让记者傻眼。“我们就想娱乐观众，让大家放松放松。”他说，周星驰电影的版权分得很散，有些在以前某些影视公司手里，所以涉及的权益也很散。“我们先拍我们的，万一真有人要较真打官司，也没办法。”
　　除了恶搞周星驰作品，《向周星驰致敬先》还有点“水煮三国”的味道，因为剧中角色都用了《三国演义》中人物的名字，而且性别全部错乱，黄圣依、颜丹晨、王晓晨以及《家有儿女》中的小童星杨紫一干美女，分别化身为“万人迷”刘备、“白骨精”曹操、“大小姐”周瑜、“憨女”孙权，而井柏然、佟大为、聂远等一班帅小伙却变为“花花大少”小乔、“浪子”貂蝉、“酒吧多情歌手”孙尚香。
　　著名主持人刘仪伟也加盟《向周星驰致敬先》，饰演剧中扁鹊。刘仪伟主持、演戏都已形成了自家的独特风格，演喜剧更是拿手，这次导演为他设计的就是一个极为无厘头的搞怪医生“麻雀男扁鹊”。
　　这两年刘仪伟频繁担当电影的编剧和投资人，对于自己下一步打算，他表示正在筹拍一部关于火星的电影，主人公依旧是个傻傻的小人物，像《爱情呼叫转移》一样有“天上掉馅饼”的好事。 

