何庆魁承认没与高秀敏登记 目前和原配妻子生活
　　身陷“万里大造林”的官司、与王璐瑶的结婚传言、进驻春晚剧组成为语言类节目统筹，种种消息让何庆魁成为焦点人物。
　　近日，何庆魁接受《凤凰网·非常道》节目专访，澄清了与他相关的种种传闻。他表示，自己目前与原配妻子在一起，并称对方理解他和高秀敏在一起的14年，是在做事业。
　　谈春晚
　　只想帮郎昆，是编外人员
　　曾创作《卖拐》、《昨天今天明天》等作品的何庆魁是央视春晚的风云人物，尽管麻烦不少，但仍有消息称何庆魁担任2009央视春晚语言类节目总统筹。
　　何庆魁接受采访时否认了总统筹这种说法，称自己只是编外人员帮郎昆的忙而己，“1994年参加春晚，郎昆给我印了一张主创人员的名片，郎昆对我有知遇之恩。今年我就找郎昆，我就说担子太重，我能帮你做啥？他说你归队吧，我说别归队，心不在这里。”
　　何庆魁还称春晚舞台是语言类节目的大坑，“中央台春节晚会那个场面，它那个1号演播厅，两千五百多平方米吧，像个小体育馆似的，舞台和观众中间断开那么大一块儿，人气接不上，那就是歌舞类节目的天堂，语言类节目的大坑。我跟郎昆就这么讲，我说那个语言类节目上去就那么三两个人儿，一小撮儿，他和观众互动不起来，几个小蚂蚁一样在那儿，显得孤零零的，从心理上就互动不起来。”
　　谈赵本山()
　　他是太强太累的人
　　何庆魁的小品《卖拐》被有些人认为是拿残疾人和病人做笑料，何庆魁解释自己没有拿人家生理缺陷来取笑，“我都忌讳这个。《卖拐》不是，它并没有说什么残疾人，不是那样的，明明都是好人，硬让他给忽悠瘸了，就是通过心理暗示。人自己不能正信，不能有正知、正觉，所以他容易谁说啥他信啥，容易被带到邪路上去。”
　　对于曾经的搭档赵本山，何庆魁多次表示过两人不可能再合作，外界也曾猜测两人之间是否有矛盾。何庆魁先是否认了两人在创作上产生分歧，之后他又表示赵本山这个人太强，太累了。“我总是心疼他的身体。我参加他父亲的葬礼时看到他，我抱着他，在他耳边说，本山我求求你，别太辛苦自己，你啥都不缺了，注意把自己的健康问题管理好了行了，哥求求你这个事，我说完就哭了。他也很动情，他才五十刚出头，才哪儿到哪儿，他往我跟前一站，不比我年轻。”
　　谈生活
　　目前和原配妻子一起生活
　　何庆魁和高秀敏，曾被外界认为是一对志同道合的好夫妻，但事实上，两人并没有登记结婚，何庆魁与妻子没有离婚。
　　前不久，有消息称何庆魁与王璐瑶已经在一起了，他还寄住在王璐瑶的公司里。对于六十多岁还扯上的这种“八卦”，何庆魁称，自己和王璐瑶各自有各自的家庭，“她有一个非常完美的家庭，有非常漂亮的女儿，非常有成就的老公。我自从大儿子没了之后，就到南方把我的原配老伴接回来，因为我一直也没有离过婚。”
　　何庆魁还表示，原配妻子很理解他和高秀敏在一起的14年，“我把她扔到南方和大儿子做生意，我很感谢那14年，她能够理解我和高秀敏之间在做事业。她对我那么钟情，大儿子没了后，我怎么地也得把她接回来。所以说最好不要开这种玩笑，对双方家庭都不好。”本报记者 孟丽 

