《我是太阳》导演否认抄袭《激情燃烧的岁月》
　　本报讯(记者赵楠楠)由刘佩琦、王雅捷( blog)、李幼斌主演的军旅题材电视剧《我是太阳》目前正在BTV-4黄金档热播。该剧在热播的同时引起争议，有观众表示该剧与《激情燃烧的岁月》的很多剧情雷同，认为《我是太阳》有抄袭之嫌。昨天，该剧导演安健在接受本报专访时回应说，邓一光长篇小说《我是太阳》出版在先，反倒是《激情燃烧的岁月》有抄袭的嫌疑，因为法院曾认定《激情燃烧的岁月》使用了小说《我是太阳》的部分内容。 
　　很多观众评论，《激情燃烧的岁月》和《我是太阳》高度相似，不知道是哪个剽窃哪个？安健透露，《我是太阳》和《激情燃烧的岁月》这两部剧之间有过一场官司：1996年邓一光创作的长篇小说《我是太阳》首次发表，2001年九歌泰来公司买下该小说的影视改编权，2003年军旅剧《激情燃烧的岁月》热播。九歌泰来公司发现，《激情燃烧的岁月》中有97处内容与《我是太阳》原著雷同，随后将《激情燃烧的岁月》出品方告上法庭。2004年法院终审认定《激情燃烧的岁月》使用了《我是太阳》的部分内容，但是《激情燃烧的岁月》对《我是太阳》不构成侵权。至今，《激情燃烧的岁月》被不少观众奉为经典。 
　　此外，还有观众批评，《我是太阳》与《亮剑》的人物设置雷同。《我是太阳》艺术总监都梁解释，《我是太阳》拍摄的起因是为了弥补《亮剑》留下的遗憾：“《亮剑》玩的是性格，最大的遗憾就是战争场面不够大、爱情戏太少。《我是太阳》则把战争戏和情感戏结合起来。我以后不会再创作这类题材。” 
　　都梁介绍，小说《我是太阳》40万字，电视剧改编过程中加入了大量原创内容，“《我是太阳》的主人公与李云龙不同，是一个非常传统的军人，他们俩唯一相似之处是都喜欢打仗。刘佩琦和李幼斌的军人形象，好比该剧当中的两轮太阳，而在太阳背后，王雅捷所代表的女性就像夜晚皎洁的月亮。强调战争中女性所起到的不可替代的作用是这部军旅剧的一大特点。” 
　　安健表示：“刘佩琦当过很多年兵，还上过前线。现在雷同题材的军旅剧这么多，我反而觉得刘佩琦给这部戏带来了不一样的军人形象，加了分。” 

