赵本山小品剧本有眉目：范伟仍是首选搭档(图)
　　前日(12月27日)，央视春晚语言类节目进行了第四次审查，这可能是春晚最后一次语言类节目审查，因为到1月节目就将直接进入彩排阶段。和以往一 样，赵本山()依然没有露面。据了解，赵本山最近几日都在挑灯夜战琢磨剧本，目前已经基本有了眉目。此外还有一个消息传来，就是本山有意联系老搭档范伟()和自己再次合作。
　　大兵挨到四审再露面
　　前日的四审，除了赵本山外，所有的语言类大腕都拿出了作品参加审查。四审中潘长江(听歌)、郭冬临、黄宏、巩汉林的作品都获得好评，潘长江这次和郭冬临搭档，合作一个反映社会问题的小品，潘长江还来个演技大挑战，一人分饰三角。 黄宏和巩汉林这对黄金搭档还是一起合作，对于他们的作品，导演组给出的意见也是继续修改。
　　自从大兵和赵卫国带着《热情服务》参加完语言类节目第一次审查后，之后的几次审查不再见到他的身影，因此也传出了大兵可能退出春晚的消息。不过记者了解到，大兵其实参加了春晚四审，他与赵卫国经过多次修改的《热情服务》比第一次审查时完善了不少，但导演组还是提出要继续修改的意见。大兵接受记者采访时表示，自己从未想过要退出春晚，他从来都是很积极地参与春晚的筹备工作，“我每年都会准备节目冲击春晚，尽力上春晚为全国观众表演好的相声，但是至于能不能上这个不是一个人能决定的。”
　　赵本山要说改革开放30年
　　目前语言类节目中最大的谜底就属赵本山了。22日正式进组的赵本山工作效率非常高，经过几天不眠不休的讨论，创作小组已经给他迅速拿出了一个新作品，赵本山也比较满意这个作品，这几天正在不断修改中，赵本山连楼都没下，每天躲在房间里和创作小组修改作品。据内部人士透露，小品内容大概反映了农村在改革开放三十年中取得巨大成绩，农村兄弟们也懂得要与时俱进。这个主题也恰好切合晚会要体现的改革开放三十年这一主题。
　　范伟不敢接本山电话
　　在修改小品剧本的过程中，赵本山开始考虑起小品搭档的问题来，赵本山接受记者采访时语气有些无奈，在他眼里，宋丹丹(听歌)和范伟是自己最好的搭档，但宋丹丹一早就表示要放弃春晚，范伟也一直都未联系上。赵本山透露，范伟现在连他的电话都不敢接，他打趣说：“他是不敢接我电话，怕最后被我逼着上，接了电话又不好意思。”根据赵本山的语气，范伟还是搭档中的一个重要考虑人选。春晚一个工作人员透露，赵本山的搭档问题近日就会解决。
　　快报记者 李谷

