09春晚：赵本山搭档小沈阳 刘德华那英合唱(图)
　　本报讯(记者 张晓禾) 还有20多天，明年春晚()就要呈现在我们面前了。虽然有各种山寨春晚在热热闹闹地抢占媒体眼球，但央视春晚对老百姓来说，已经是一道重要的年夜饭了。而跟往年不同的是，2008年众多大事件的发生，也为2009年春晚语言类节目增添了很多创作题材。奥运、金融风暴、山寨等2008年热门词汇，也成为2009年春晚语言类节目的主题。
　　黄宏锁定“奥运”
　　记者昨日从春晚剧组工作人员处获悉，黄宏小品《黄豆黄》题材锁定2008年北京奥运会。黄宏扮演一位种黄豆的老黄头，兴奋地赶去北京看奥运会开幕式，到了体育场门口却发现丢了门票。开幕式没看上，老黄头回家没办法跟亲朋好友交代，于是决定自编自演一个奥运会开幕式。回家后还安排了正看电视的老伴藏起来为他提词，过程中漏洞百出，笑料迭起。
　　冯巩关注“金融风暴”
　　冯巩的第一手准备、相声剧《乡村夜店》被导演组拿下后，他又连夜赶制了新作品《暖冬》，这一作品的背景是金融风暴。冯巩和新搭档金玉婷( blog)演绎一对恋人，金玉婷曾因出国经商与冯巩分手，遭遇金融风暴后，落魄地回到北京再遇冯巩，两人在一番“唇枪舌剑”后破镜重圆。
　　赵本山()小沈阳()搭档演父子
　　另外,蔡明(听歌 blog)和郭达表演的小品《山寨志愿者》也比较成熟，导演组已基本通过。据蔡明介绍，“这是跟奥运志愿者有关的节目。而姜昆新相声《有点儿晕》则是改革开放30年来老百姓生活的变化；郭冬临和潘长江(听歌)的《缺点啥》是关注个人健康，在这个小品中，潘长江一人分饰三角，分别是“小男人潘长江”、“大嫂潘长江”和“大哥潘长江”。这些已经通过审查的作品无不跟今年的大事件相关。据知情认识透露，赵本山和小沈阳将搭档演农村题材的父子戏，完成小沈阳上春晚的心愿。
　　刘德华( 听歌)那英(听歌)合唱
　　《happy牛year》
　　据了解，刘德华将与那英合唱《happy牛year》，这也是二人自《东方之珠》后的再次合作。一位工作人员表示，这是节目组亲自为刘德华做的安排，“明年牛年是他的本命年，而且97年香港回归，他和那英合作了《东方之珠》，我们都很期待这次他们的合作。”
　　由于今年是奥运年，刘欢(听歌)将继续演唱奥运主题歌《我和你》，而其搭档如果不出意外，仍然选定赵薇(听歌)。 

