新《倚天》上演“生离死别” 邓超张檬哭作一团
　　新浪娱乐讯 张纪中( blog)版的《倚天屠龙记()》转场桃花岛后，将在这里进行为期一个月的拍摄。据悉，所有海上镜头和一些大场景的戏份，都将在桃花岛上完成。日前，记者有幸目睹了该剧中最重的一场感情戏——蛛儿与张无忌的“生离死别”。
　　这场戏主要讲述了张无忌(邓超( 听歌 blog)饰)、蛛儿(张檬()饰)、周芷若、谢逊等人被困灵蛇岛上，蛛儿被周芷若加害，身中数刀而“死”。拍摄当天，桃花岛上刮起了5、6级的大风，加上时值深冬，天气异常寒冷冻人。如此恶劣的天气，倒是与这场戏的人物心情颇为吻合。
　　在这场“生离死别”中，张无忌和蛛儿都痛哭流涕、肝肠寸断……眼睁睁看着蛛儿死在了自己的怀中，心灰意冷的张无忌一把抱起了蛛儿，茫然不知所措的走在海边，任海水冲击、海风扑面……由于整场戏要分几个不同机位拍摄，因此，邓超和张檬也连着哭了好几场。在异常寒冷的海边，二人都非常敬业，基本上都是一两条就能通过。记者发现，每每导演一喊停，邓超都是把张檬像扛麻袋似的扛起来，飞快的从海水里往岸边走，到了沙滩上，才把张檬放下来。原来，海水温度已经低至零下，“怜香惜玉”的邓超不能一下把张檬放在水里，只好将她拎上岸来；而长时间抱着张檬的邓超，觉得胳臂酸疼，就选择了最省力的一种方式——扛着走。(呵呵/文) 

