《禁区》发布会 巍子父子首次同台演出(组图)
　　实录：张丰毅王学圻巍子等主演《禁区》发布会
　　《禁区》见面会 导演称张丰毅就应该是戏霸(图)
　　导演李骏：《禁区》会比《落地》更好看(附图)
　　新浪娱乐讯 1月4日下午，电视剧《禁区》剧组在北京召开媒体见面会，导演李骏携主演张丰毅、巍子、子逸、齐襄( blog)、陆玲、张衣()以及主题歌演唱者迪克牛仔(听歌 blog)齐齐亮相。在活动上媒体发现，原来巍子剧中的儿子子逸就是他亲身儿子。对于自己的儿子步入演艺圈，巍子坦言自己一开始根本不支持。
　　在《禁区》中，巍子饰演制药专家徐杭州，巍子的儿子王子逸饰演徐杭州的儿子——男主人公徐峥。因为这对父子一直非常低调，所以外界一直不知道王子逸就是巍子的儿子。生活中本身就是父子，巍子与儿子在戏中搭起戏来自然是轻车熟路、默契十足。谈起第一次与自己父亲合作的感受，子逸说：“和他合作，对我来说是特别好的一个学习机会，因为他平时太忙，我们能够进行交流的时间太少。这次是我第一次在现场看到他演戏，感觉挺新鲜的，我一直挺期待与他合作的。”谈起此前为什么没有对媒体透露过他与巍子的父子关系，子逸说：“我不想生活在他的光环之下，我觉得自己的人生要靠自己去努力，而且他也希望我能靠自己的实践来去实现人生目标。”
　　在谈到儿子进入演艺圈，巍子坦言，自己一开始并不支持，觉得他根本不是那块料，但在看了片花之后，自己开始妥协了，“我在他考学的时候就不支持他学表演，因为我觉得他不是那块料，后来送他去加拿大，结果钱也花没了，人也回来了。自己跑回来去参加中戏考试去了，那时候我就接到校长的电话，说你儿子来面试了，我当时还纳闷，怎么多了一个儿子呀！”
　　子逸毕业于中央戏剧学院表演系，以前曾与导演李骏合作过电视剧《祸福相依》，因为他在那部戏中表现出色，所以这次导演李骏钦点子逸出演《禁区》中的重头人物徐峥，这也让巍子父子有了第一次同台合作的机会。WP/文 

