春晚舞台弃奢华改朴素 刘德华铁定上赵薇不知情
　　日前有消息称， 由于2008是奥运年，刘欢(听歌)将搭档赵薇(听歌)演唱奥运主题歌《我和你》。记者就此消息采访了赵薇的嫂子兼经纪人陈蓉，她否认赵薇接到春晚()的邀约，并表示对上春晚演唱一事毫不知情。而春晚剧组工作人员也表示，因为今年春晚全部要求真唱， 《我和你》的演唱难度之高，对很多专业歌手来说都是极大的挑战，更何况是“演而优则唱”的赵薇，所以此消息纯属“好心人”的猜想。
　　而港台歌手方面，刘德华( 听歌)已经敲定，其演唱曲目目前暂定为《Happy牛year》，另外，陈奕迅(听歌)、王力宏( 听歌)、周杰伦( 听歌)等人都在邀请名单当中，至于最后谁会真正亮相，则取决于多方因素。内地歌手方面，黄圣依(听歌)、满文军(听歌 blog)目前都已经在演员名单之中。
　　另外，在春晚舞台的设计上，今年因为经历了雪灾和地震灾难，舞台将摒弃往年的奢华隆重，而改走庄重、朴素、温馨的路线，在现场营造一种家的感觉，并会把四川灾区人民重建家园的景象呈现在春晚大家庭的舞台当中。而地震小英雄林浩和奥运女孩林妙可则极有可能携手亮相表演一个节目，为大家带来童趣和天真烂漫的画面。
　　(林娜)

