广电总局要求情感类电视节目不能只谈边缘话题
　　本报讯 (记者刘玮)继对涉案剧、选秀节目、涉性节目、观众参与整容类栏目进行整顿之后，日前，国家广电总局对情感类节目进行严格管理。国家广电总局相关负责人在接受本报记者采访时表示，情感类节目过于集中反映社会边缘题材是此次严格管理的重要原因之一，情感类节目在今后的选题上也应该多增加积极、向上的题材。
　　广电总局相关负责人在接受本报记者采访时表示，情感类节目的选题应该更加健康，而不是仅仅反映社会负面的边缘话题。
　　“现在情感类节目很多都是哭哭啼啼的悲惨故事，讲述的是凶杀、乱伦等题材，甚至有些是个案，不是普遍现象。情感类节目在边缘题材的选取上过于集中，很多事情也都不是真实的事件，放大主人公经历的曲折程度，讲述的都是一些耸人听闻的故事。”该负责人表示，情感类节目的选题应该更加积、向上。
　　- 事件回放及各台反应
　　各类情感类节目已改版或停播
　　继对涉案剧、选秀节目、涉性节目、观众参与整容类栏目进行整顿之后，广电总局对情感节目也开始严格管理，禁止情感类节目往虚构、低俗方向发展。近两年，各大地方台的情感类节目也是“遍地开花”，一些甚至成了台里的王牌节目，其中具有代表性的有北京台的《生活广角》，江苏卫视的《人间》等节目，这些情感类栏目大多请到了事件的当事人，在节目中讲述自己的亲身经历，而节目中讲述的故事多为第三者、婚外恋、婆媳不和等话题。
　　目前，各大电视台也开始对情感类节目进行改版或者停播。北京电视台的《真情互动》已经改版，东方卫视的《心灵花园》停播，江苏卫视的《人间》也进行了节目调整。

