组图：新《红楼梦》元旦开门红 宝玉喜庆大婚
　　新浪娱乐讯 2009年元旦，新版电视剧《红楼梦》摄制组照常紧锣密鼓地忙碌着，而这一天拍摄的戏份正是宝玉大婚。在北京厂的摄影棚内，宝玉房张灯结彩，一派喜庆气氛。高悬大红彩帐的堂前挂着三幅婚联：“彩笔喜题红叶句 华堂欣咏采萍章”、“绿窗待月春调瑟 红袖添香夜读书”、“吐凤雄才成博议 画眉彩笔点新诗”。而当天的婚俗礼仪据说也是讲究多多。宝玉宝钗拜堂异与旁人的三拜，而是四拜：一拜天地诸神，二拜贾母，三拜贾政王夫人，四为夫妻对拜……当天参演的主要角色有王夫人(归亚蕾)、薛姨妈(龚丽君)、尤氏(贾妮)、王熙凤(姚笛(blog))、贾政(许还山)、贾赦(李健)、贾珍(姜彤)、成年宝玉(杨洋)、成年宝钗(白冰)、成年惜春(徐行(blog))、鸳鸯(蔡飞雨(blog))、袭人(李艳)、莺儿(方安娜(blog))、平儿(程媛媛(blog))、彩云(吕途)、雪雁(宣璐)等近30位演员，个个盛装华服，喜气洋洋。戏里戏外的喜庆气氛联成一片。李少红( blog)导演笑称“这个红火的场面也算是新版《红楼梦》跨入09年的一个开门红吧。”
　　李少红死啃“硬骨头” 相信付出总有回报
　　自2006年北京电视台主办“红楼梦中人”选秀到2008年5月新版电视剧《红楼梦》正式开机，历时两年多的筹备工作引来了数不清的争议。在最纷乱的非常时期，李少红导演接手执导的消息，让无数观众看到了希望，也为这原本纷乱的娱乐圈注入了新的话题。作为导演，李少红非常清楚这部剧所背负的种种困难与压力，也猜想到自己将面临的种种责骂与误解，但最终，李少红还是顶着雷接下这块巨大的“硬骨头”。不管媒体如何报导，网友如何质疑、批评甚至谩骂，李少红和她的创作团队始终憋着一股劲儿，默默地忍受着来自外界不同方面的巨大压力，忍辱负重地度过了08年最艰难的一年。其中艰辛，在中国电视剧史上也是前所未有——50集的篇幅，近百个场景，380名有台词的演员，最终投资有可能高达1.2亿元。要玩转这一切绝非易事，观众、网民持续高涨的关注热情，是动力，更是压力。要做到人人满意，几乎注定是一个不可能完成的任务……如今，新版《红楼梦》已拍摄过半，在社会各界的支持下，这部巨作将在2009年杀青并与观众见面。有理由相信，新版《红楼梦》将迎来柳暗花明的一刻，观众也将见证一部新经典的诞生。
　　杨洋迷茫眼神能征服所有人
　　成年宝玉扮演者杨洋毕业于解放军艺术学院舞蹈系，美术指导叶锦添曾经对他的评价是，“杨洋给我的感觉是一个健康宝宝，充满活力与娇气，清秀的面容与灵动的体魄有一种运动员的气质。当初看到他会感觉他来演贾宝玉太健康了些，但导演的意见是他适合演成年版宝玉，更贴切把握宝玉思想变化的状态，包括中后期的一些感情戏。”在探班现场，我们看到的杨洋不同于少年版宝玉于小彤的天真活泼，更多的是迷茫、忧郁，这和原著中的描写极为相似。现场导演李少红对他的评价则是：“后面的大宝玉处于成长发育成熟，对世界有更多的迷茫和困顿，也有自己的觉悟。杨洋的眼中永远有着一份去不掉的童贞，又有一份天然的迷茫和无辜，他犯错误会让观众同情惋惜。在大地一片白茫茫的那一刻，他的眼神能够征服所有人的心。”

