杜淳苗圃王静吴晓敏李颖等汇聚央视开年大戏
　　新浪娱乐讯 近日，央视正式对外公布，由李三林导演执导，杜淳、富大龙、苗圃( 听歌 blog)、王静、吴晓敏( blog)等中青年明星联袂主演的电视剧《走西口》将代替张黎执导，孙红雷、柯蓝( blog)主演的《人间正道是沧桑》成为2009年央视开年大戏，于2009元旦在央视一套黄金时间播出。 
　　《走西口》描述了山西人走西口的艰辛与悲凉,是一部山西人用血泪、坚韧、诚信写就的奋斗历程。该剧讲述的是民国初年,山西祁县年轻书生田青因家庭变故和生活所迫,背井离乡走西口的故事。青年明星杜淳领衔主演男一号田青，在剧中真真切切的体验了一把当年走西口的辛酸历程。人气正旺的苗圃出演女一号，海政电视艺术中心的知名女演员王静出演女二号，扮演田青的妈妈，在剧中和苗圃上演了一对非常和睦的婆媳。在2008年的央视大戏《旗舰》《英雄无名》中，王静都有出色的表现，尤其是《英雄无名》中她扮演的宋美龄，给很多观众留下了深刻的印象。在《走西口》中，王静再次塑造了一位集中国传统女性美德于一身的贤惠母亲，含辛茹苦拉扯大孩子，忍辱负重用一个女人柔弱的肩膀撑起一个家！
　　曾经在李三林导演执导的再现十七大代表原型的电视剧《晋升前你一个拥抱》中出演男女一号的吴晓敏富大龙，也在《走西口》中担任主要角色。在李导的另一部力作《洒满阳光的小院》中担任女一号的李颖，也在《走西口》中客串了一个非常有个性的角色风摆柳！而《洒满阳光的小院》也是中央8套2008年电视剧的收视冠军！《走西口》也是融入了李三林导演很多心血的一部力作，得知《走西口》成为2009年央视一黄开年大戏，李三林导演也露出了难得的笑容。
　　至于最终为什么选择了《走西口》，《走西口》制作人廉振华在昨日接受本报记者采访时称：“决定哪部剧是开年大戏，央视有各方面的考虑，今年的好剧能成为开年大剧的特别多，像《正道》、《茶馆》还有王宝强( 听歌 blog)演的那个剧。《走西口》成为最终的赢家，我也非常高兴！这部戏也汇聚了很多中青年实力派明星，故事也非常厚重好看！”而廉振华还称，其实他们最想《走西口》在春节档大年初四播放，“开年大戏这个档期，40集的电视剧不能一气呵成地播完，会有一些肢解，有些时候只能放一集，再加上还有春节。” 

