《阳光普照大地》开发布会 何琳新剧颠覆形象
　　新浪娱乐讯 继《中国式离婚()》、《新结婚时代》之后，著名制片人朱质冰倾力打造的又一力作——年代大戏《阳光普照大地》，作为北京影视频道的开年大戏，即将于1月7日在BTV4首播。明日(12月27日)下午一点半，该剧将在北京东方花园饭店召开开播新闻发布会，剧中主演冯远征、何琳(blog)等均将出席。
　　《阳光普照大地》描写了文革后，中国江南丝绸总厂的一批年轻人和中国传统工艺云锦的故事。据悉，惯以美丽知性荧屏形象出现在观众面前的何琳，曾在片方已经确定由她出演温柔美丽的“苏蔚慈”后，主动婉拒“苏蔚慈”，“请战”饰演一个动辄翻墙上树的爆脾气村姑“二丫”。此举让包括导演在内的很多人感到大惑不解，然而何琳竟然拿出了执着的“二丫精神”，几次三番的软磨硬泡，终于打动了制片方，成功争取到了“二丫”。
　　在何琳眼中，“二丫是一个勇敢直率、淳朴善良、浑身透着自然清新泥土气息的村姑，性格大大咧咧、倔强而又执着”。此次颠覆既往形象，选择这个充满着农村人那股子拧劲儿的角色，何琳表示这对自己来讲很有压力，因为自己既没有清晰地经历过那个年代，亦没有乡村生活的经验。但是在通读了剧本以后，觉得“二丫”实在可爱，自己已经被她深深地吸引住了，因此在导演已为自己安排好另一个角色以后，自己又努力主动争取了“二丫”这个角色，“我当时就想不管是主角还是配角，我都选择二丫了”。(文/Nine) 

