易中天自嘲“怪物” 被戏称“公鸡中的战斗机”
　　中新社上海一月一日电题：易中天自嘲“怪物”：学道家做人、学儒家做事
　　中新社记者 李佳佳
　　“在九十岁高龄的父亲看来，我是个妖怪，所以我红了。”一贯的妙语连珠，不变的诙谐幽默，厦门大学教授易中天新年伊始再度光临上海“开坛论道”，这位被主持人戏称为“公鸡中的战斗机”的资深学者人气不减当年。
　　以《品三国》红遍大江南北的易中天此番带来了新作——《先秦诸子百家争鸣》，该书系易中天重登电视讲坛后的又一力作，甫一上架即抢购一空，“讲经读史”类图书在内地红火了三年后热度未褪。 
　　“四海之内皆兄弟，三人当中有我师。”一开坛，易中天即用这短短十四个字的小诗，拉近了与读者的距离。然而，“秀才人情纸半张”易得，要听“老僧说家常话”却绝非易事。一时间，但见台上、台下你来我往，这边是“粉丝”的犀利提问，那边是易中天胸有成竹地见招拆招，现场可谓精彩纷呈。
　　有读者问，“纵观古今中外，您觉得自己最像哪一位历史人物？”话音未落，就听易中天说：“既然‘今’也算在内，那我觉得我最像易中天。”不假思索的回答，没有多余的解释，听者佩服其机智，顿时掌声、笑声四起。
　　从品三国，到论诸子，易中天这位人文学教授涉猎甚广，但要论诸子百家中哪一派的学说是他的最爱，他却坦言并无个人倾向。“诸子百家是需要一碗水端平的”，他说这就是此番开讲的核心思想。
　　中国古时的春秋战国被誉为“最残忍与最宽容的时代”，诸子百家存在于这一时代是幸运的，但这也决定了诸子各有道理却都有问题。“汉武帝独尊儒术虽为后人诟病，但错不在儒术而在独尊。”易中天说，“孔孟本身并不虚伪，我们可以打倒‘孔家店’却不能打倒孔子，多样的统一才是和谐。”
　　在易中天看来，儒、墨、道、法并无实质分歧，观点差异往往是角度不同罢了。“我常说道家大气，儒家实在，到了当下这个时代，做人要学道家，豁达大气；做事要学儒家稳扎稳打、踏踏实实。”易中天说，“‘涛声依旧不见当初的夜晚’，时代在变化，如何治国、如何做人，这都要我们抽象继承诸子理论，具体问题具体分析。”
　　既然身在上海，关于“海派文化浮华亦或沉稳”的求解同样不绝于耳。看似棘手的提问，对这个自称三分之一上海人的易中天而言，当然不在话下。

