探访本山艺术学院：香秀永强在这里念过书(图)
　　本山艺术学院被称为是赵本山()培养二人转和表演人才的基地，从这里走出了“香秀”、“永强”等众多明星。在采访中辽宁大学宣传部的尚老师告诉记者，本山艺术学院是本山传媒与辽宁大学合办的，是一所全日制的艺术类本科学院。
　　记者吴萍电自沈阳
　　访老师
　　学院名气顶呱呱
　　本山艺术学院成立于2004年，位于辽宁大学蒲河校区艺馨楼，这里享有很高的名气，“每天都有很多人打电话咨询，还有人以为我们这里是选演员的，一开口就问怎样才能拍电视剧”，学院办公室的王老师告诉记者，咨询的考生基本上都是冲着“赵本山”三个字来的，不过其实赵本山艺术学院与其他艺术院校一样，“考生报考之前也要经过专业考试的，并且高考分数也要达到学院的要求才可以录取，我们是隶属于辽宁大学的全日制艺术类本科学院，与学校的其他学院没什么不同。”
　　二人转成为“正规军”
　　在辽宁大学招生网站上，记者找到了2009年辽宁大学艺术类专业的招生简章，本山艺术学院现有四个已列入国家招生计划的专业，分别是影视表演、民间艺术表演、导演和戏剧影视文学专业。“我们今年仍然计划招生一百多人，其中影视表演40人，民间艺术表演25人，导演和戏剧影视文学各30人。有的要求高考分数要达到所在省二批本科录取控制线，最低也要达到所在省二批本科录取控制线的60%才可以”，王老师这样向记者介绍，在四个专业当中，民间艺术表演是辽大和本山艺术学院在全国首次开设，旨在为“二人转”培养专门的本科人才。
　　访学生
　　给赵本山“打工”就很满足
　　2008年6月，本山艺术学院2004级的100名学生顺利毕业，成为首批从本山艺术学院里毕业的学生。这些学生当中的佼佼者目前也已经被选入本山传媒和民间艺术团工作，04级导演系的毕业生孙景目前就在本山传媒的影视部门工作，还有幸参加了《关东大先生》的摄制工作。在和记者谈到这段经历的时候孙景表示，“能够给赵本山打工，身为毕业生，我已经很满足了。”
　　“为什么会来考本山艺术学院呢？”采访一开始，记者首先就提出了这个问题，因为很多学生都是奔着“赵本山”三个字才来报考，而孙景也很肯定地表示，他喜好文科，而且喜欢艺术，“以前就非常崇拜赵本山老师，才决定报考导演系。”在学校里赵本山会经常给学生们讲课，孙景说他从中也受益颇多，“他说话实在淳朴，但饱含哲理和做人的经验，感觉上是在以一个长辈的身份教育下一代，他教给我们很多东西，所以抛开专业不谈，光是大学就让我收获颇丰。”
　　“赵院长”就爱逗大家笑
　　身为本山艺术学院的学生，唯一的优势就是能够经常见到他们的“赵院长”，在学校时，孙景就经常听赵本山讲课，毕业后更是通过选拔进入了《关东大先生》剧组工作，用他自己的话说就是“四年已经见了不少回，这回《关东大先生》剧组更是天天见，感觉非常好。”
　　谈起对院长赵本山的第一印象，孙景说其实跟以前电视看见的没两样，“比电视上扮演的角色差不了多少，也不显老也不年轻，就是一样的。他人很和蔼，有人要求合影留念他一般都不拒绝，所以我们这些学生都曾经跟他合过影。他在剧组里平时很爱开玩笑，和大家一起聊天总是说话逗大家发笑，但是对待工作就很认真，一个道具什么的放的位置不合适都要反复调。”
　　在《关东大先生》剧组当中，孙景只是普通的场务，不过孙景还是希望有朝一日能够像赵本山那样做个成功的导演，“其实我也知道梦想很远，但并非遥不可及，很多明星艺人都是这么过来的。相信我坚持下去一定会有机会的。”B09a 

