新F4提前曝光 魏晨俞灏明阿穆隆位列其中？(图)
　　新浪娱乐讯 31日晚19点30分，万众期待的2009年湖南卫视跨年演唱会即将正式拉开帷幕，30日，参加演唱会的众明星嘉宾已陆续抵达深圳进行彩排。新浪娱乐从众多彩排节目中注意到，除了李宇春( 听歌 blog)、陈楚生( 听歌 blog)等艺人的单独表演外，曾被传闻将出演《新流星花园()》的魏晨( 听歌 blog)、俞灏明(听歌 blog)以及阿穆隆(听歌 blog)、王栎鑫(听歌 blog)四位人气小生也有同台合唱的表演节目，疑似即将要在跨年演唱会上曝光的新F4(听歌)团体。
　　今年跨年演唱会筹备以来，主办方湖南卫视和天娱传媒就表示，即将要投拍的电视剧《新流星花园》主演F4将有望在演唱会上首次亮相。名单没有公布之前，网络上有关新F4的传闻和猜测不断，魏晨、俞灏明等新生代当红偶像被众多歌迷看好并热力推荐。对此，投资方并没有否认，也表示这几位新偶像出演的可能性极大。
　　在跨年演唱会紧密彩排中，新浪娱乐始终没有看到新F4将在哪个演唱环节以怎样的表演形式亮相。整个彩排过程中，反倒是传闻可能出演《新流星花园》的魏晨、俞灏明、阿穆隆、王栎鑫四位快乐男声有同台表演的节目，四人将在演唱会的特别环节演唱香港草蜢(听歌)乐队的一首经典歌曲。值得一提的是，所有彩排嘉宾出场时，现场导演都会有画外音提示，唯独魏晨等4人出现在舞台时，没有任何背景介绍，4人直接就进入了彩排表演。而且同台表演完后，4人迅速离开了舞台，没有接受现场任何媒体的采访，节目组相当谨慎的态度不得不引人猜测，很有可能《新流星花园》的四大男主角就是由魏晨、俞灏明、阿穆隆、王栎鑫共同担当。

