《伊甸之东》横扫MBC演技赏 李多海颗粒无收
　　本报记者 章琰
　　2008MBC演技大赏颁奖典礼前晚举行，目前正在热播的MBC特别企划剧《伊甸之东》一举拿下14项大奖，成为最大赢家。光是该剧男主角宋承宪( 听歌)就拿下演技大赏、人气男演员奖、最佳情侣三大奖项，而近日闹出“罢演”风波的女主角“闵慧琳”的扮演者李多海却颗粒未收，倒是新人演员李延熙凭借该剧夺得新人女演员奖、人气女演员奖、最佳情侣三大奖项。
　　【事件回放】编剧演员相继退出
　　韩国MBC的重头剧《伊甸之东》自开播以来就意外不断，继朴海镇、金范、延政勋等演员相继受伤、导演崔秉吉遭遇交通意外、编剧突然退出之后，该剧女主角李多海在该剧播到第35集之际，在MBC官方网站留言，宣布她将离开《伊甸之东》剧组，这一消息后来也得到其经纪公司证实。李多海在留言板上称，她感到非常疲倦，打针吃药情况也没有改善，她觉得难以继续拍摄下去。李多海说不知从何时开始，她每拍完一个镜头都会因为感到没有演好而有罪恶感，“连我自己也无法理解角色，试问怎能让观众有共鸣呢？最后决定还是离开《伊甸之东》。”除了李多海，在剧中扮演闵慧琳父母的朴根滢和郑渊淑也将同时退出剧组。
　　李多海突然退出不仅让剧组措手不及，更让不少网友质疑MBC的内部操作，有网友这样讽刺这场闹剧：“配角受伤了，导演车祸了，编剧下课了，演员罢工了，李多海撤了，闵慧琳黯然了，1/3的观众套牢了，《伊甸之东》贻笑大方了。”
　　【辞演分析】 
　　主演变成配角
　　《伊》剧编剧曾对媒体称，闵慧琳这个角色是她花费十年心血苦心琢磨出的，她认为李多海气质演技俱佳，因而钦定她来出演这个“非同寻常”的角色《伊》开播之前曾在网上就“你最关注的角色”进行过一轮调查，李多海演的女主角闵慧琳稳居榜首。但该剧开播之后，原应戏份吃重的女一号李多海，更像一个跑龙套的路人，在剧情设置上更是可有可无。
　　对此，李多海与众多观众都有话说。李多海在留言中直指“难以理解闵慧琳这个角色”，委婉地表达出她心中的不满。观众的表达则更加直接：“邀她做女一号，结果女四号都排不上，作为观众的我们都无法理解，何况是作为演员的她？就算李多海的演技再好，也演不出角色的存在感。”
　　演技备受批评
　　因为闵慧琳这个角色个性模棱两可，她与角色东旭（延政勋饰）恋情不温不火地结束、她与男主角东哲（宋承宪饰）的恋情又进展缓慢，李多海在剧中全无光彩。这样的剧情设置让观众大为不满，闵慧琳一角也因此遭到不少观众的恶评，有网友更是大骂“李多海是该剧的最大败笔”。
　　李多海也因此颇受打击，她在留言中称，“对于这个角色的定位也听到了一些话，也苦闷过”，并表示在拍戏过程中有不少心理障碍，因为担心自己演不好而有罪恶感。在李多海退出后，不少网友发帖说：“希望某些过激的人冷静点，毕竟谩骂对谁都不好，是损人不利己的事，李多海决定退出或许就是源自你我的言辞。”
　　酬劳一减再减
　　《伊》剧在开播之初就有“宋承宪、李多海等明星为拍《伊甸之东》自减三成片酬”的举动，其目的就是为了能让《伊》剧“制作预算不用那么捉襟见肘”；而《伊》剧在拍摄中期又遭遇金融危机，剧中明星再度被削减薪酬。据宋承宪经纪公司负责人透露，宋承宪近日主动向《伊甸之东》制作公司提出减少50%片酬的提议；而与宋承宪同为主演的李多海虽无确切行动，但如果继续演下去，她也应该有所表示。
　　有网友认为，李多海演这个角色已经是吃力不讨好，如果再自降薪酬继续演下去只会损失更多，悬崖勒马也是一种良策：“她给这部戏带来了不少噱头和收视，而这部戏给她带来的只有骂名；能演到今天她已经很给面子了，接着演下去除非她是傻子。”
　　戏份再三更改
　　不少网友直指，MBC将李多海请来做女主角，在前期宣传中频频打出李多海的旗号，在剧中却打压李多海、减少其戏份，此事“黑幕重重，是MBC最大的丑闻案”。有韩国业界人士指出，韩国电视台一向以收视率为风向标，依照观众的喜好更改剧情，增删演员戏份，“李多海是真正的受害者。MBC只考虑收视率和利益最大化，管理层又逼着编剧改变剧情迎合大众品味，所以才逼走了编剧，现在又逼走了女主角。”
　　一位剧组工作人员透露内情，《伊甸之东》在拍摄过程中一直更换编剧，导致剧情“前言不搭后语”，李多海的角色形象被完全改变，她因此受到了很大的打击，其他演员也非常不满。因此，李多海宣布退出也是无可奈何之举。
　　【剧情预测】
　　李延熙或成女一号
　　闹剧归闹剧，《伊》剧目前面临的最大问题是，李多海退出后戏该怎么演？预定播出50集的《伊甸之东》将在1月13日播放第40集，李多海应该在该集消失身影。虽然现在《伊甸之东》剧组还没有正式回应李多海的退出声明，但可以肯定的是，《伊》的剧本不得不做出相应修改。最有可能的是，在李多海离开后，宋承宪转而与李延熙扮演的鞠英兰展开恋情。

