孙红雷杨立新分别领衔央视北京卫视开年戏(图)
　　岁末年初，央视和北京卫视昨天同时为各自的开年大戏卖力宣传。前者锁定了孙红雷主演的《人间正道是沧桑》，后者则是北京台倾力打造的自制大戏《漕运码头》，虽然大腕不多，但凭借编剧王梓夫潜心5年创作的剧本，其间八易其稿的细心打磨，想必同样值得期待。
　　头牌 孙红雷vs杨立新(blog)
　　戏外，一个是炙手可热的当红演员，一个是低调沉稳的实力派。孙红雷此前的很多角色都有点痞，这种气质到《落地，请开手机》中达到了极致。不过在刚刚热映的《梅兰芳》中，孙红雷凭借“邱如白”让观众见识到了他演技的多面性。在《人间正道是沧桑》中，孙红雷同样有所突破，用他自己的话说就是，“杨立青这个角色有很大的空间去发挥演技，是一个令人激动的挑战。他是个自小生性顽劣、屡惹祸端，但经过艰苦的战斗岁月，逐渐成长为一名智慧、磊落、真诚、执著、激情的优秀革命军人。杨立青会让观众看了就相信这就是军人。”
　　《漕运码头》中，杨立新饰演的铁麟是受命赴通州漕运码头铲除漕弊的仓场总督。虽然杨立新称此前没演过同类角色，但由于戏路宽，准备足，杨立新倒是演得游刃有余，“3年前我在电台播讲过原著小说，这工作比拍戏要求还高，我必须了解书中所有的人物，男的、女的、好的、坏的、官、兵都必须吃透，当然这个过程也很过瘾。所以，我拍戏时对人物已经非常熟了，偶尔还会给别的演员提点建议。”
　　故事 小家矛盾VS大国史话
　　《人间正道是沧桑》以1925年到1949年间华夏大地的风云变幻为历史背景，讲述了杨家兄妹三人和黄埔军校一批同窗因信仰不同而分道扬镳，分别加入了国民党和共产党，由手足情深转眼间变成水火不容的经历。导演张黎谈及该剧看点时说，“影视剧触及‘国共题材’并不新鲜，但写一个家庭内部几十年的对立还是第一次。”
　　《漕运码头》是国内第一部反映漕运历史的电视剧。除了观众能够想像到的反腐除弊，官场、民间的内忧外患外，剧中还会展现很多丰富的传统民俗文化，主演杨立新介绍说，“比如有很多菜品，剧中人物会一道一道地介绍它的做法和吃法；还会涉及‘酷食’，虽然这些吃法现在看来很畸形、很变态，但毕竟是一段历史，将其放在剧中也是采用批判的角度。”
　　视效 战争场面VS运河景观
　　导演张黎善将电视剧拍得如电影一般，《人间正道是沧桑》同样如此。张黎介绍说：“我们在拍摄地北京重现了黄埔军校的主要场景，和一批上世纪二三十年代仿真建筑，各种风格都有，为了适应不同场景的需要。比如剧中有北伐军攻打武昌、四·一二政变等战争大场面，我们的烟火特效是《集结号》的团队，他们很善于营造战争的气氛。造型也是根据史料照片对照考证的，主要角色每个人戏服都有十几套，真正是下了成本的。”
　　值得一提的是，《漕运码头》在努力再现历史场景方面也富有特色。借助仿古码头、运河沿岸景观、搭建场景以及电脑动画等手段，剧中所展示的万船朝宗、大光楼开漕节、大运西仓百仓群立等气势恢弘的场景和场面，想必都会给观众留下深刻的印象。 
　　晨报记者 冯遐 

