金牌编剧张永琛：景甜离“漪罗”很近(图)
　　新浪娱乐讯 被媒体称为四大编剧之一的张永琛(blog)，之前一直专注民国戏，为观众奉献了一大批优秀的作品《像雾像雨又像风》、《京华烟云》、《幸福还有多远》等。这次历时三年，重磅推出了其担任编剧的最新力作《孙子大传》。日前，在电视剧《孙子大传》的开机新闻发布会上，记者又见到了这位大名鼎鼎的“金牌编剧”。
　　《孙子大传》是一部大型历史题材的电视剧，由张丰毅、景甜( 听歌 blog)、巍子、瞿颖( 听歌 blog)、黄觉( blog)、午马、李子雄(blog)、李煜(听歌)联合主演，对于这次的演员阵容他表示还是很满意的。
　　对于剧中看似“奇妙的组合”特别是张丰毅扮演兵圣孙武和景甜扮演的少夫人漪罗。他说这样是更符合当时的历史真实情况的。景甜所饰演的漪罗在戏里就是一个少女不断成长的历程，在当时和孙武的结合也是合情合理的，景甜的年纪也很贴近原著中的漪罗，她当初嫁给孙武的时候不过是十六七岁的纯真少女，无论是从外形气质还是心理状态景甜都离漪罗很近。看来张永琛对于自己的演员是胸有成竹信心满满了。
　　目前《孙子大传》的主创人员在北京举办完隆重的开机新闻发布会，已经陆续奔赴拍摄地展开正式拍摄了，我们就期待《孙子大传》的好戏登场，也看看张丰毅景甜这一对新奇组合演绎出怎样的精彩亮相吧！ 

