田亮《勇往直前》挚爱表白 叶一茜喜极而泣(图)
　　新浪娱乐讯 “跳水王子”田亮()携娇气叶一茜( 听歌 blog)来到湖南卫视，共同录制大型娱乐节目《勇往直前》，这次的出镜是两人第一次以夫妻档亮相荧屏。田亮在采访时说道，由于叶一茜是“超女”出身，叶一茜很感激湖南卫视这个平台，一直视湖南卫视为自己的“娘家”，因此，二人此次来到湖南，觉得格外亲切，像是回娘家探亲。
　　听闻本次录制消息，田亮、叶一茜的粉丝从各地四面八方赶来。当二人抵达目的地时，看到现场涌动的热情的粉丝，二人表示非常感动，一路不断地向大家致谢问好。婚后的田亮、叶一茜感情甜蜜更胜新婚，田亮举手投足都对叶一茜呵护备至，就连走路以及在台上二人都十指紧扣，一副半秒都不肯松开的样子。看到幸福的二人，粉丝们既羡慕又抱以诚挚的祝福。
　　在录制过程中，田亮借助游戏环节对叶一茜奉上浪漫的挚爱表白，叶一茜在错愕之间回神，喜极而泣。为田亮浪漫表白做衔接的环节是要求二人共同配合完成一个逾越障碍的游戏，该游戏要求二人共同配合完成。叶一茜引导被蒙住双眼的田亮成功过关，引起掌声不断。然而在田亮为叶一茜指引的时候，所有的障碍早已撤掉，可田亮依然要装作面对很多的障碍，不断提示叶一茜该如何逾越。当主持人宣布到达终点，叶一茜摘掉眼罩，看到眼前空旷没有障碍的场地上，田亮手捧一大束玫瑰，深情地望着她，道出了08年最感人最经典的挚爱表白：“老婆，感谢你给我生了一个健康可爱的宝宝。我要告诉你，我很爱你。希望我们到了80岁、100岁的时候，我还可以戴着假牙来亲你。新的一年即将开始，我以后会经常送你花，心里有什么事情也会告诉你，不管是高兴的还是不高兴的，我都会和你一起分享。”
　　叶一茜被这突然的一袭搞得不知所措，瞬间的回神之后，她款款接过鲜花，眼含泪水，无语凝噎。良久说道，田亮是一个很不懂浪漫的人，这是两人相识以来第二次收到田亮的花。这束花来的实在太惊喜，让她已经不知道如何是好。问及叶一茜的感受，叶一茜说，“太感动，太意外了。田亮一向都不会用浪漫的方式讨人欢心，今天他居然公开在荧屏……最让我感动的是，他说以后会与我分享所有的心事，这就证明我们的心越来越近，他也越来越信任我。”
　　看到这对鸳鸯如此地恩爱幸福，在场观众无不为之动容。田亮、叶一茜夫妇近日刚获得“2008合乐家庭榜样”称号，当下的举动更是像大家证明了此奖项的名副其实。当晚的节目中，二人亦展示了其它配合默契的游戏表演,本期节目将于12月28日晚播出。(zhy) 

