《身份的证明》亮相四川 张涵予用信仰鼓舞观众
　　新浪娱乐讯 08年初，张涵予曾以一部《集结号》感动全国大江南北；09刚刚来临，张涵予又将一部反特谍战剧《身份的证明》献上荧屏。同样的共产党员，同样是一种等待，但与谷子地有所不同的是，《身份的证明》里的主人公瞿皓明除了让人为之感动外，更多的体现的是对党的一种信仰。
　　张涵予在《身份的证明》中饰演主人公瞿皓明，肩负着传递我党地下情报的重要任务。解放后，由于上级牺牲、助手去台湾等一系列原因，使他成为一个身份无法甄别的“敌情报人员”，此后，他用40多年的风雨历程和一名共产党员的忠诚坚韧，为自己做出了“证明”。据悉，包括上海、四川在内的多家地方电视台都曾参与竞争首播《身份的证明》的“好头彩”，但最终被四川电视台命中。
　　“瞿皓明和为了一生的信仰，无论任何艰难坎坷，他都没有改变这个信仰，可见他的执著，当然这也是一种力量。从整个故事、从他经历的一生来讲，非常有情怀，年龄跨度40多年，从年轻一直到孩子都大了都结婚了，每一个年代都很细致。”张涵予表示，“如今这部电视剧在四川首播，其实我希望电视剧中的主人公的信仰和力量能够激励四川观众，更希望他们能在信仰和力量的号召下重新建设自己的新家园。”

