国剧盛典十大深情感言 电视剧30年改变生活(图)
　　新浪娱乐讯 12月29日晚，由安徽卫视、光线传媒以及首都广播电视节目制作业协会携手奉献的大型盛会《国剧盛典·回响30年》在北京盛大举行。这场为纪念改革开放三十周年，全景重温中国电视剧三十年辉煌历程的08年度最大规模的电视剧盛会，聚集了170余位电视剧导演、制作人和影视演员，并揭晓了三十位最具影响力的人物、电视剧和歌曲。在盛典现场，时代见证人和得奖嘉宾的深情感言，也让所有观众重温了国剧三十年给电视人和我们的生活带来的变迁。
　　田成仁：我有钱了
　　作为第一个时代见证人率先上台的的田成仁已经82岁高龄，但依然精神矍铄，讲话中气十足，声情并茂。田成仁可以说是中国第一代电视剧人，上世纪八十年代因为《篱笆女人狗》而被中国观众所铭记。在现场田老先生提起三十年间的变化感慨万千：当年拍摄电视剧收入很低，每个月底都要借钱贴补家用，更要担心挨批判，而现在“我有钱了，也可以买房子，和全国一样达到了小康水平。”，田成仁老先生情绪激昂的发言让现场掌声响成一片。
　　邓婕(blog)：这座奖杯很有份量
　　获得最具影响力人物的邓婕在接过奖杯后表示，“这座沉甸甸的奖杯，我很珍惜，也很看重他。”因为它代表了一代人最美好、最精华的时光。从三十年前的川剧演员，到二十年前的“凤姐”，到十年前的“宜妃”，在邓婕和他们这代人身上，充分感受到了改革开放给他们带来的机遇和改变，邓婕说，改革开放让自己从只能“幻想站在这个舞台”到与电视剧结缘一生。
　　王刚(blog)：不说感言只说感冒
　　谁都能看到明星表面上风光，而不知道他们背后复出的艰苦和付出。12月21日是王刚的生日，也是北京入冬以来最冷的一天，但就在这一天王刚和《铁齿铜牙纪晓岚》剧组在野外连续拍摄了13个小时。谈到这件事情，王刚唏嘘不已。改革开放三十年，有无数的电视剧也是冒着酷暑严寒赶拍出来的。难怪王刚一上台就表示，今天不谈感言，只说感冒。
　　宋丹丹：当初每集稿酬20元
　　当晚上台领奖的嘉宾几乎都会说到上世纪八九十年代的稿酬，这些人中宋丹丹当年的稿酬也许是最低的。24年前她拍的第一个电视剧叫《寻找回来的世界》，每一集的稿酬是20块，而且整整拍了一年。提及往事，宋丹丹的感触那是相当的复杂。因为16年前演自己女儿的关凌(blog)已经长成大姑娘了。宋丹丹的深情回顾更让大家感受到了三十年间的光阴似箭，时光荏苒。
　　陈建斌：太有才了 
　　因为正在赶拍新版《三国演义()》，陈建斌没能赶到国剧盛典的现场。只是由爱妻蒋勤勤作为代表出席活动。并通过短信让代她领奖的妻子蒋勤勤发表获奖感言。而蒋勤勤一上台就惊呼丈夫的短信感言“太有才了”——“感谢盛典和这个夜晚，感谢电视和这个时代，感谢那些陌生或熟悉的地方，通过你具有了一种魔力，在你的陪伴下长大，现在观众看着我们就好象我们小时候看着你，我会继续努力，谢谢！”不过因为手机短信要翻页，这篇饱含深情的感言被读的磕磕巴巴，害得蒋勤勤十分担心“回去要被老公骂。”
　　张纪中( blog)：拍完“三国”成了万元户
　　有人叫他张导，有人叫他张大侠，其实还可以叫他万元户。因为当年拍《三国演义》，三年下来只挣了两万块。张纪中对当年的收入仍人记忆深刻，每集只有225元。当年的条件让张纪中至今还叫苦不迭。“30年是一个很短暂的时间，大家都经历了喜怒哀乐、酸甜苦辣。”一番感慨让一旁的高希希(blog)不断点头，两位电视界的大腕还颇有几分“忆往昔峥嵘岁月稠”的感觉。

