“平民导演”杨亚洲：宁拍民工 不拍《红楼》
　　新浪娱乐讯 说起《空镜子》《浪漫的事》《家有九凤》这些家庭题材电视剧，其中所构建出的平凡人的细腻情感生活，曾带给人多少唏嘘，多少温暖，而看过《美丽的大脚》《没事偷着乐》的观众也一定还会记得，作品中的“小人物”带给自己的那些感动。杨亚洲，就是这样一位“双手互搏”的导演，一手电影，一手电视。但是，他的作品从不做“大”，一个个鲜活生动的小人物形象在他的眼中，代表的是一种美丽。“我为什么不能去拍民工，中国有一亿多民工，他们的生活需要人们来关注。”杨亚洲如是说。明年年初，杨亚洲导演的新剧《美丽的事》即将登陆荧屏。这部电视剧，不仅是杨亚洲与倪萍的第八次合作，而且这一次杨亚洲所讲述的仍然是一个发生在当代中国社会里极为平常的、讲述给普通老百姓听的故事。
　　文/张少宣
　　《美丽的事》就叫做平凡
　　倪萍让我看到人性的真实
　　《美丽的事》的女主角名叫“何美丽”，2003年杨亚洲导演的作品《美丽的大脚》的女主角名叫“张美丽”，两部作品的主演都是倪萍。杨亚洲说这不是一种巧合，他钟情于“美丽”这个词，在他的眼中，生活中平凡的点滴，就是最“美丽”的。
　　谈起自己的新作《美丽的事》，杨亚洲显得颇为低调，一来电视剧还未上映，二来一向走平民化路线的他，此次仍然固守着自己的这方土地，对于此次的“开垦”，杨亚洲坦言，他就是要用平凡来打动观众。一个叫何美丽的妇产科护士，一辈子没有结婚，无儿无女，可是命运的机缘巧合却让她收养了一大群孩子。在几十年收养孩子的过程中，她对自己的职业和生命有了新的认识。最终，何美丽赢得了世人的尊重，在她风烛残年之际，被授予了象征最高荣誉的南丁格尔奖。就是这样一个看似平凡的故事，杨亚洲却有信心将它搬上荧屏去和《三国演义》《红楼梦》这种大制作的电视剧PK，杨亚洲说这不是一种魄力，而是追求的不同。
　　“何美丽也好，以前的张美丽也好，她们都是社会中平凡得不能再平凡的女性，但是你从她们的身上能看到人性最为闪光的一面。对于我来讲，能给人带来温暖与感动的才是美丽的。一个大款将一套上百万的别墅‘哐当’一声扔在你面前，然后为你构建出童话一般的舞会，送上珠光宝气的礼物，这可以为你带来满足，让你感到幸福，但是我不认为在这个过程中人们会看到‘美丽’，我很反感这种穷得瑟式的故事桥段。所以在我的作品中，没有花园别墅，没有香槟宝马，就像我选择倪萍这样的演员，看中的也是她身上那种平民化的亲和气质。今年央视举办的‘爱的奉献’大型赈灾晚会上，一脸憔悴的倪萍当时捐出了100万元。那时的她没有化妆，头型也是剧组中的造型，她是拍摄完一场戏后紧急赶往晚会现场的，而在捐款之后，她转天就赶回了剧组。很多人问过我为什么钟情于与倪萍合作，我觉得这就是原因，因为她让我看到了人性当中的真实。”
　　坐公交寻找生活中的细节
　　中国一亿民工为何不关注
　　一大清早出门，坐上一辆公交，观察马路上的行人，观察公交上的乘客，杨亚洲说，在这种平凡生活中你会发现很多可以打动人的细节。“小人物”可以感动“大世界”，而这种感动就在于它源于我们真实的生活。

