迟帅零下五度拍雨戏 自创俯卧撑御寒法(图)
　　新浪娱乐讯 作为庆祝建国60周年的献礼片，电视剧《进城》分秒必争，作为男主角的迟帅( blog)随着剧情的不断深入，戏分越来越重，圣诞节等节日均在剧组中度过。
　　自创俯卧撑抵御严寒
　　今年的冬天特别冷，今年上海的冬天尤其冷，甚至达到了零下五度的罕见气温，剧组的工作人员都穿上了厚重的羽绒服，人人怀揣着保温杯取暖，以应对这两日突如其来的降温。不过，对于演员们来说可就没那么幸福了，因为拍戏需要，不能将羽绒服时刻披在身上，只能靠不停地蹦?来让自己暖和起来。青岛人迟帅从未尝试在南方过冬，这次不但碰到难得一见的南方下雪天气，还要穿着单薄的戏服拍戏，令迟帅叫苦不迭：“是那种钻进骨头里的冷”，不过，向来鬼点子不少的他，对付严寒，也自有一套办法，比如在拍戏间隙，边哼小曲儿边做俯卧撑，就是他独创的御寒方法。
　　零下五度拍雨戏一条过
　　赶去探班的当天，上海的温度只有零下2度左右，当天还有大雾，天气异常阴冷，有媒体打听到当天的迟帅要拍摄一场雨戏，为了尽量保证一遍过，导演要求所有的工种在实拍之前把准备工作都充分做到位，尽量不让迟帅多“受苦”。正式开拍，迟帅和扮演刘妈的演员一起站在雨中，刘妈苦苦哀求：“少爷，不好淋雨的，淋雨要感冒的”，迟帅：“刘妈，这是在训练，要是影响训练的话，可能是要蹲监牢的。”在全剧组人员的默契配合下，这个雨中的镜头一条就过，顺利完成，迟帅也算躲过了一劫，问他此时的感觉，“都已经没有知觉了，本来助理要给我缠保鲜膜什么的，不过男人嘛，忍忍就过去了，而且，我之前吃巧克力补充点热量，挺管用的。”迟帅笑着说。 

