陈建斌缺席国剧盛典 蒋勤勤独做致奖人(图)
　　新浪娱乐讯12月29日19:30由安徽卫视、光线传媒两大强势媒体携手首都广播电视节目制作业协会共同打造的《国剧盛典·回响30年》即将隆重举行，届时安徽卫视将连续10小时直播现场盛况。在张国立与邓婕(blog)于国剧盛典完成“全家福”后，又一对明星夫妻陈建斌与蒋勤勤成为了国人关注的焦点，据悉陈建斌因故已无法出席盛典，而蒋勤勤则已确认出席盛典，而且还将成为盛典特别环节的主角。
　　陈建斌隔空祝福国剧盛典
　　著名演员陈建斌由于档期原因，将遗憾的缺席国剧盛典。在新版《三国演义()》中饰演曹操的陈建斌，非常希望能参加国剧盛典，并于在94年央视版《三国演义》中出演曹操的著名演员鲍国(听歌)安相会，共同切磋，但现在看来这个希望已经无法实现。而陈建斌也只能委托妻子蒋勤勤，在盛典中代替他实现这一想法。
　　蒋勤勤担当致将人向前辈致敬
　　此次盛典中，将会颁发三十尊最具影响力电视人物的大奖。而盛典主办方也别出心裁的安排了一种特别的颁奖方式，由年轻一代的电视剧星将作为致奖人，为那些在国剧三十年间作出突出贡献的前辈致奖。而蒋勤勤也将担任致将人之一向前辈致敬。至于她将被为哪位电视剧星颁发大奖，在国剧盛典中也会得以揭晓。 

