独家：庾澄庆突现舞林歌声悲怆 拒回应情变事件
　　此上舞林，哈林是在传出与伊能静情变事件后，首次在内地亮相。他身着一套褐色运动衫，戴着眼镜和棒球帽，帽檐被压得相当低，显得相当低调，一言不发地走上舞台开始练习自己的表演歌曲。到了舞台上，哈林发挥得相当具有爆发力，他近乎怒吼地高唱：“在我们携手连心的日子里，那风儿拥着你也拥着我，如今你不在风的怀抱里，那影子寄托风儿说：爱你的只有一个人，爱你的只有一个我，只有一个我！”，边唱边跳现场气氛十分活跃，而哈林也是唱得激动投入，歌声相当悲怆感人。这样的歌曲不禁让人联想到他和伊能静情变事件，形单影只的庾澄庆更像隔空喊话“爱你的只有一个我”。在第一次彩排结束后，哈林似乎不大满意自己的表演，主动向导演要求重排一次，并和排舞老师交流表演的舞步和表演的位置。彩排结束之后，所有在场媒体记者蜂拥而上，却被助理工作人员挡住“今天不接受任何采访。”之后，哈林在工作人员、助理还有主持人的陪同下，离开舞台前往特设的独立化妆间关门休息，面对尾随而来的记者，庾澄庆也一直猫在人后，躲避记者的照相机。
　　对于此次哈林突现《舞林大会》现场，后台聚集的记者们毫无准备，按照惯例《舞林》的表演嘉宾一般要到下午5、6点才会到场彩排。此次哈林作为表演嘉宾，三点就早早来到舞台上开始彩排。据工作人员透露，此次哈林亮相内地就事先沟通好，不接受任何采访不作任何情变回应。xy/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

