黄中原曝谢霆锋筹备出新片 型秀带来事业第二春
　　新浪娱乐讯 在今年7月，从《我型我秀》被内地观众熟知的台湾著名音乐人黄中原(听歌)，昨天参加了方卫视“中国电信天翼梦圆东方新年晚会”的录制，这次节目将在12月31日晚19：30播出。
　　虽然已经离开“型秀”家族两个月，但是黄老师说“型秀给我带来了演艺事业的第二春”，目前他正在台湾、内地两头忙制作：“前阵子帮唐汉霄和型秀队员写了新歌，最近在和刘伟仁(《如果还有明天》词曲作者)合作准备发新片。”同时，黄中原也曝出好友谢霆锋( 听歌)曾打算来《我型我秀》帮他加油打气：“但是决赛那天他要去录音，因为他要准备发新唱片了。”
　　“型秀”带来事业第二春
　　作为资深的音乐人，黄中原创作了《毒药》、《我们这里还有鱼》、《绝口不提爱你》等脍炙人口的歌曲。今年夏天，这位幕后音乐人毅然走到台前参加了东方卫视《我型我秀》节目，并直言收获了很多：“型秀提升了我的公众关注度，也无形中给我的事业带来了第二春。”
　　参加完型秀，黄中原的工作一茬接一茬。“比参加型秀前确实忙了很多，来内地帮型秀队员写歌，这阵子也在做自己的唱片。”前阵子，和今年的型秀冠军唐汉霄合作写了几首歌：“我很看好唐汉霄，他既能写也能唱，唱片一定能做好。”
　　目前，黄中原正在和《如果还有明天》的词曲作者刘伟仁合作准备做一张“不一样的唱片”：“刘伟仁是个很资深的音乐人(彭佳慧(听歌)《敲敲我的头》等的词曲作者)，他是摇滚界的老古董。”黄中原表示和刘伟仁合作能从内到外得到提升：“他是精神性摇滚领袖。”
　　曝谢霆锋筹备新唱片
　　今年夏天参加《我型我秀》的收获，还不止于事业，黄中原说还联络上了许久未见面的朋友。“知道我来参加节目，很多朋友都打电话给我。”黄大炜(听歌)来上海参加活动时，还特地来看了黄中原。
　　连许久未见面的谢霆锋也多次打电话来联络他，“本来我们约定在决赛的时候，他要来上海和我一起合作再唱一次《我们这里还有鱼》，”但遗憾的是因临时录音，谢霆锋取消了这次的上海之行：“他跟我说他要去录音， 因为他明年年初打算要发新片了吧。”ljg/文

