刘雅丽舞林调侃倪震是浪子 为练舞呕吐不止(图)
　　新浪娱乐讯 在舞台剧方面有很深造诣，曾演唱《我和春天有个约会》主题曲而名声大噪，还曾多次获得最佳女主角奖(1992-93年度香港舞台剧奖最佳女主角奖)的刘雅丽，近日参加了东方卫视全国版《舞林大会》第八场节目的录制。“舞台剧女王”刘雅丽，直言这次参加《舞林大会》紧张到“吃了吐、吐了吃”的状态：“我演舞台剧那么多年都没有这样的经历，这次来《舞林》跳伦巴是我最紧张的一次。”
　　近日，刘雅丽一直和阿Sa、林志颖、张智霖各地巡回演出舞台剧《骑士星光》，但对周慧敏和倪震的分分合合还是有所耳闻：“我希望大家给他们时间，让他们自己去解决问题。”刘雅丽表示倪震在经历这次大事件后终于向周慧敏求婚是件很难得的事：“所谓浪子回头金不换，还是祝福他们吧。”本期节目将于12月27日(周六)晚20：20分在东方卫视播出。
　　有20多年舞台剧演出经验的“舞台剧女王”刘雅丽，这次来到《舞林大会》的舞台却紧张到呕吐不止：“练习得很辛苦，每天练完再吃东西都会吐。”
　　“虽然以前演舞台剧时也接触到爵士、恰恰和一些现代舞，但是从来没有跳过伦巴。”四、五天伦巴的练习让刘雅丽有很深的挫败感：“头两天练得时候看到其他人都跳得那么好，我却连基本舞步也学不会，真的很受伤。”短短几天的排练让凡事都要求完美的刘雅丽不是很自信：“以前拍舞台剧最少也有六个星期，但是这次只有几天，想到要上台表演我就会吐。”
　　因为参加的是《舞林大会》预赛的最后一场，是否要晋级也成了困扰刘雅丽的一大难题：“我现在很矛盾啊，要是我晋级那就意味着27号我马上又要再排一段新的舞，来参加《舞林大会》的复赛，时间太短了；要是不晋级我又不是很甘心啊。”
　　目前，刘雅丽、阿SA、林志颖和张智霖合演的舞台剧《骑士星光》正在全国做巡回演出。作为舞台剧的老前辈，其他三位主演自然也会在演出前向她讨教经验。
　　“林志颖虽然没演过舞台剧，但是他的演出经验很丰富，把握角色的能力也很强，属于无师自通型。”谈起合作的三位年轻演员，刘雅丽抑制不住地兴奋：“阿SA比我想象中的好太多了”，刘雅丽坦言在演《骑士星光》前不认识阿SA，而且也一直觉得她是属于偶像派演员：“我觉得她就是受少男少女欢迎的那种，但是合作之后才觉得她这个人很真实，镜头前和生活中都是一个人，非常讨人喜欢。”相比之下，刘雅丽说张智霖的舞台张力不是很够：“他在演出时缺少点力量，无论是说话还是动作，但是几次提醒之后他接受还是很快的。”
　　目前，《骑士星光》已经结束了上海、北京、成都、武汉站的演出，接下去的几个月还将继续到福州、广州等地巡回演出，刘雅丽说自己过年也要和这部舞台剧一起度过了：“和林志颖、张智霖、阿SA合作很让我开心，和他们在一起我自己也觉得年轻不少。”
　　虽然近一个月都一直在内地演出《骑士星光》，但刘雅丽倒还没忙到“两耳不闻窗外事”的程度。对最近炒得沸沸扬扬的“周倪恋”，刘雅丽也是有所耳闻：“他们两个还真是很不容易了。”刘雅丽说早在20年前，周慧敏和倪震就是大家眼中的金童玉女了，相恋近20年间也一直是和和睦睦：“在娱乐圈里谈恋爱要承受的压力比一般人大太多了，根本没有自己的私隐。”刘雅丽也无意道出了自己至今单身的原因。
　　“不管他们自己做什么选择，我想作为外人我们只能给予祝福吧，希望他们自己去解决问题。”刘雅丽说倪震和周慧敏在一起20年也没想到要求婚，反倒经历了这次的大事件后，能痛下决心向爱人许下承诺，也实为不易，她调侃道：“俗话说‘浪子回头金不换’呢，倪震这次能回头还算是好的吧！”

