宁财神：电视荧屏太死气 明年再拍古装剧(图)　
　　■新快报记者 曾乐
　　江苏卫视昨日在南京举行盛大的节目推介会，宣告《我的团长我的团》、《一个女人的史诗》以及《防火墙5788》等大剧将于明年开播。因编写《武林外传》而走红的宁财神(blog)在接受采访时表示，《防火墙5788》与《武林外传》完全不同，此外，他明年也将再拍古装喜剧，但不会起用《武林外传》原班人马。
　　ITV指责《挑战麦克风》抄袭
　　今年年尾，江苏卫视和湖南卫视几乎同时段双双推出一档全新平民歌唱竞技节目，前者名为《谁敢来唱歌》，后者名曰《挑战麦克风》。于是，围绕正版与山寨版、侵权与否等问题两台展开了大PK。而昨日，原版方、《WhoDare Sing》节目所属的ITV(英国独立电视台)全球娱乐亚洲区总裁Jamesross抵宁，与江苏卫视补办正式授权仪式时，指出《谁敢来唱歌》是ITV在中国内地唯一被授权的电视台，而湖南卫视的《挑战麦克风》是侵权行为，他对此很失望。
　　对于“侵权”行为，Jamesross 指ITV已跟湖南卫视进行对话，并已向中国广电总局提出投诉，目前正等待回复。而湖南卫视总编室主任李浩昨日回应称，《挑战麦克风》与英国原版节目有很大的不同，其核心机器MR.MIC 是湖南卫视自己开发的，因此不存在抄袭问题。但他也坦承，目前正在跟ITV方面接触和沟通，希望能协商解决此事。
　　宁财神：新剧弃用《武林外传》人马
　　由《武林外传》“郭芙蓉”姚晨( blog)主演的《防火墙5788》将于明年在江苏卫视独家首播。宁财神在接受采访时表示，该剧虽然有姚晨参与演出，并且都有喜剧元素，但是跟《武林外传》完全不一样，主要围绕三线索展开，是一部悬疑、商战剧。
　　另外，宁财神透露，现在他正筹备开拍跟《武林外传》相类似的古装喜剧，剧本正在创作阶段。至于演员方面，会起用舞台剧演员，而不会找《武林外传》原班人马。宁财神表示，现在的电视荧屏诸如苦情、悲情剧都是暮气沉沉的、没有生气，让他看着很不舒服，因此产生了再拍喜剧的冲动，目标受众是广大的年轻观众。至于是否能像《武林外传》那样红火，他则表示要看运气。

