《新流星花园》再雷人 F4集体改名通通恋上杉菜
　　《新流星花园》剧组尽管未正式宣布任何确切消息，但媒体和网友早把F4和杉菜的人选进行了一轮又一轮的猜测。俞灏明、魏晨、韩庚、谢娜、志上励合、李宇春都是热门猜测人选。近日，天娱公司负责人解密了《新流星花园》的最新进展，并透露F4将集体改名。 
　　《流星花园》当年带起了“花样美男”的风潮，所以，《新流星花园》编剧汪海林表示：“选好了F4，这个戏就成功了一半。”目前F4的选拔有些硬性标准，比如身高在一米八以上。问及他看好哪个艺人，他透露：“我跟这边的老总看好俞灏明，我们个人觉得他挺好的。但最终要看整体的。”据悉，新版F4的名字将不再沿用日本版，四个人几乎全更名。编剧透露：“道明寺现在姓云，叫云海。花泽类现在姓端木，叫端木磊。西门可以保留，美作改姓叶，姓叶的这个特别不好，我们想换。” 
　　而新版流星花园的人物关系也发生了巨大的变化，F4通通都喜欢上了杉菜。湖南广电节目营销中心主任姚嘉透露说：“杉菜给人一看就喜欢她，感情上面有三角，比如她喜欢另外一个男孩，另外一个男孩不喜欢她，又喜欢另外一个女孩子，有点这种周折在里面，但最终还是有情人终成眷属。”《南方都市报》

