赵本山：春晚不与宋丹丹范伟再合作(图)
　　12月22日晚进驻央视春晚()大本营影视之家以来，赵本山()的一举一动牵动着全国观众的心，小品王牛年春晚到底演点啥？是否与范伟()、宋丹丹再合作？12月26日，记者连线本山经纪人高大宽一问究竟，他表示，经过四天的商讨研究，小品主题已确定农村题材，本山已明确表示：不会与宋丹丹、范伟再合作。
　　对于本山来说，央视春晚是平台也是挑战，带着“小品王”的桂冠，他每走一步都如履薄冰，提前进入牛年春晚剧组，他没睡过一天安稳觉。本山对牛年春晚非常重视，来北京之前，已准备了三套方案。可他又一遍遍否定，一遍遍再来。
　　在影视之家，本山的作息时间与常人正好相反，他最喜欢夜深人静时思考小品的本子，影视之家801房间的灯总是亮到天明。紧急召唤老搭档著名编剧崔凯(blog)进京后，本山终于确定了小品主题。高大宽说：“赵老师牛年春晚的本子跟从前相比不会有太大改变，依旧演农村人说农村戏，现在赵老师白天休息，晚上对台本一点点地修改细节，精炼台词。”
　　敲定了小品主题，本山会与谁合作呢？高大宽说：“在赵老师心里，宋丹丹和范伟是最好的两个搭档，但今年他们不会再合作。赵老师说，宋丹丹年初就表示不再上春晚，这几年春晚也是他硬拉着人家来的，不能总强人所难。而范伟，赵老师一直没有联系上他，也不希望给对方造成负担。”
　　没有宋丹丹、范伟的协助，本山将牛年春晚比喻成“孤军奋战”，他一边修改剧本一边寻找新搭档。记者侧面了解到，去年与本山合作小品《火炬手》的演员刘流也在春晚剧组，全程参与了本山小品的创作和讨论，如果没有找到更合适的人选，刘流是否会再度与本山合作？高大宽说：“搭档的问题任何人都有机会，但最终花落谁家，还得赵老师决定。”
　　今天(27日)，央视牛年春晚语言类节目将进行第四次审查，本山能出现吗？高大宽表示：“赵老师一直在积极修改剧本，为审查做准备，但是否参加明天的四审，目前还没有确定消息，得看剧本的进展。”
　　记者了解到，央视牛年春晚的各项准备工作已接近尾声，全新设计的春晚舞台25日完成施工。
　　本报记者 唐晓诗 

