演员林静开公司被骗300万 谈此事当场落泪(图)
　　新浪娱乐讯 在东方电影频道成立5周年之际，特别推出《雪中情》、《多情女人痴情男》、《八仙全传》3部开年黄金档庆典大戏。12月26日，剧中演员林静( blog)来到上海为《多情女人痴情男》做宣传，去年开始她暂退娱乐圈做外贸生意被朋友骗走300万不得不关掉公司，发布会现场被问及此事，林静伤心落泪。
　　说起这件事的来龙去脉：2007年林静刚拍完《聊斋志异2义犬》，和好友一起开了外贸公司做起实业，一整年林静把所有心思都放在公司上暂别影视圈，直到去年年底公司步上正轨她才接演《多情女人痴情男》，不过她在拍戏期间却得到噩耗，合伙人突然“人间蒸发”并且还带走公司所有现金300万。事情发生以后，林静没有立刻结束公司，她还是一人苦苦支撑，不料年底碰上金融危机，公司生意一落千丈，11月份公司亏损200多万。在这种情况下，林静在这个月初无奈让公司关门大吉。
　　发布会现场再次说起此事，林静显得很无奈，表示目前事情已交给律师处理，而自己状态也从当时的一蹶不振走了出来，不过说到伤心事，林静还是流下了眼泪，“当我打不通合伙人电话，找不到他，人都懵了。根本没想到会这样，本来还想再试试能不能继续做下去，不过最近碰到金融危机实在是回天乏术。”林静透露自己的财政情况并不像大家想的那样，不过为了弥补这么多损失，她会继续努力工作，明年已经接了几部电视剧。“我会重新开始，谢谢大家对我的关心。”(尤优）

