濮存昕谈《闯关东2》：我不是一个完美的人(图)
　　新浪娱乐讯 1月3日17时30分，濮存昕从北京飞抵沈阳，从今天起他将在关东影视城拍摄《闯关东》中篇的重场戏。刚下飞机的濮存昕不顾旅途劳顿，欣然接受本报记者的独家专访，他微笑着畅谈人生、事业、艺术，没有一丁点名人架子。当他起身离开候机大厅，还不忘对一旁的乘客说：“打扰你们，不好意思！”
　　记者：儒雅气质的濮老师，怎么会想到在《闯关东》中篇里演农民？
　　濮存昕：《闯关东》中篇的导演侯咏(blog)，是我非常尊敬的一个导演，他在圈内很有号召力，哪怕与他合作演个小配角，大家也心甘情愿。20多年前，我在黑龙江下乡插队当了8年知青，对东北那片土地有着深厚的感情。其实，所谓的儒雅气质都是观众评说的，我可是干农活的一把好手。
　　记者：你怎么理解“闯”字？
　　濮存昕：闯是一种创新精神，这种创新不是外在形式的耍花样，而是内心寻求改变。人生的空间、时间是有限的，需要不断开阔眼界，开阔心胸，这就需要“闯”出去。想闯，一定要过自己的心里关，去做自己认为做不了的事。
　　记者：与你合作过的人，都说你很完美，戏好人更好，你是怎么做的？
　　濮存昕：肯定地说，我绝对不是一个完美的人。记得张爱玲说过，因为爱过，所以慈悲；因为懂得，所以宽容。如果我没有经历苦难、丑恶，我不会认识到人要一日三省吾身，常怀律己之心。
　　记者：你怎么看待负面新闻？
　　濮存昕：谁都有不好的一面，关键是不要让错事发生。我喜欢看书、看报，报纸里常常会对演员有规劝的言论，这就是在提醒我们如何去完善自我。因此，人要学会多阅读。
　　记者：演了那么多戏，你最喜欢哪一部？
　　濮存昕：到了知天命的年纪，我才发觉自己演的好戏太少了，根本没有代表作。就拿这部《闯关东》中篇来说，我也不敢吹牛一定好看。人要学会求冠居亚，努力地做事，不在乎结果，艺术作品都有遗憾，没有最好的，正因为如此，我们才不断追求、不断创造。
　　记者：你觉得自己是个好演员吗？
　　濮存昕：我一直觉得自己是为了做演员来到这个世界的，也一直认真地做这行。我是一个凡事随缘的人，没有一心二用的本事。其实一个演员在舞台上最精彩的表演，应该是能让观众感觉到是你生命的一种表达。你用生命在做表演时，不可能不被关注。在舞台上，我可能是一个变形的人，无限释放所有的能量，从这个层面上讲，应该算是一个好演员吧。
　　本报记者 唐晓诗/文 李浩/摄 

