金巧巧曾痛失财产七百万 不再让父亲管钱(附图)
　　新浪娱乐讯 每到年底，都会有各种名人的财富榜出炉，虽然大众对明星财产向来抱有极大的兴趣，但是每当遇见具体问题的时候，明星们都是一副讳莫如深，小心对付的状态，从来不正面回答，但是私底下，对于自己到底赚了多少钱，也可能是一笔糊涂账，特别是国内经纪人制度不发达，很多演艺圈的名人都是直接聘请自己的亲人给自己担当助理、财务、和经纪人。章子怡的经纪人是她哥，李冰冰的经纪人是她妹，赵薇的经纪人是她嫂子。金巧巧则一直把自己所有的财务交给父亲打理。但是去年一起被骗七百万的新闻，让金巧巧彻底吃了任人唯亲的亏。
　　虽然该风波已经算不得是娱乐头条，但是很多人对于金巧巧为什么会被傻傻地骗掉七百万，到底明星的身价是否大众所设想的那样难以估量？或者行骗者掌握了他们家什么把柄，才能如此顺利的得手，一切猜想流言，都在各大娱乐论坛上沸沸扬扬。
　　为此，金巧巧特地参加了《最佳现场》的节目录制，节目现场金巧巧与主持人畅谈入行以来的心路历程，刚刚走出欺诈案阴影的金巧巧在访谈途中潸然落泪，让人感到做为知名艺人面对情感的无奈与执着。
　　亲生叔父成案情关键 
　　这次与金巧巧一起接受《最佳现场》采访的还有金巧巧的母亲，而金巧巧的父亲则仍在河北追讨钱款。金母在回忆起此事时仍然心有余悸，“我当时听说他跑了，第一句话就是‘那个人绝对不是骗子’但是没想到真的被骗了……”而在现场记者怀疑本案的关键人物“金二叔”也可能是个受害者时，母女二人态度一致的否定了现场记者，并透露，早在骗子出现之前“金二叔”就曾拖欠金家50余万钱款，在“金父”去讨还时还曾威胁金父“再让我还钱我就想你们家扔炸弹！”而金巧巧的父亲在借钱给骗子时还曾拜托骗子帮金巧巧的二叔安排一份工作，世态炎凉也让现场记者唏嘘不已。
　　金钱有价亲情无价
　　金巧巧承认此事对自己虽造成了打击，但是“七百万的损失并未伤到我家的元气，汽车、房子该有的我们都有了。”自己现在更关心的是家人的幸福，此事过后不但自己不但受到了经济损失，家人也承担了很大的心理压力，这段痛苦的经历也让金巧巧对亲情有了更深的感悟，自己以前“买超过1000元的衣服都会心痛，钱都为骗子省了，我现在就想，我们全家人身体健康就是最好的事”在节目的最后母女二人还通过镜头对在外讨债的父亲表达了思念之情，金巧巧的母亲感情真挚的说道：“早点回家吧，我等你。”，朴实的话语也让《最佳现场》的现场记者倍受感动。想要了解金巧巧被骗七百万的全部细节，敬请锁定本周四晚十点四十，金巧巧的疑问：我的七百万哪去了？《最佳现场》播出时间 北京电视台文艺频道(北京二套)晚上十点四十 

