荧屏岁末大战《春草》成收视冠军(附图)
　　新浪娱乐讯 据CSM媒介研究机构最新统计数字，上周(12月15日至21日)北京地区电视剧收视排行榜中，《春草》以平均收视7.45，单集最高收视率9.30的成绩夺得第一名。第二、三名分别为《深呼吸》和《原罪》，平均收视率是3.83和3.59，《春草》以领先第二名近4个百分点的绝对优势成为收视冠军。
　　BTV岁末收视大战，先后安排了《深呼吸》、《中国往事》、《乔省长和他的女儿们》、《春草》等几部题材迥异的大戏播出，期望满足不同口味观众的收视需求。从上周的收视情况来看，《深呼吸》平均收视率3.83，《乔省长和他的女儿们》平均收视率1.89，《中国往事》平均收视率1.38，《春草》“万绿丛中一点红”，成绩让人欣慰。
　　自12月13日开播以来，《春草》吸引了京城各阶层观众的目光，众多网友发贴表达了自己的感受。有网友说：“春草遇到任何困难始终保持乐观向上的态度；她本质善良、质朴，精明能干，从不对人使诈，始终讲诚信；生意场上敢做敢为……给人享受，教人思索。”
　　还有一名男网友强烈呼吁男同胞要看《春草》，他说：“这部电视剧虽是部女性励志剧，不过我觉得更适合让我们男同胞看，郁闷迷茫颓废的时候想想春草你会觉得一下子干劲十足，想想何水远你会更加体会什么是责任感.怎样去珍惜一个你爱的人一个爱你的人，怎样才是个真男人。”
　　有名网友看完《春草》最后一集，有些依依不舍，写道：“我不能要求编导们续写什么‘春草后传’，只是惋惜这样好的一个题材，原本可以如白居易所言：人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。能不能超越‘阿信’另当别论，起码也要给重整山河‘三十年’的柴火妞树一座奋斗的丰碑！”

