都梁放言刘佩琦王雅捷《我是太阳》难以超越
　　《我是太阳》在北京电视台上映后，取得了不俗的收视率，这难免让记者想到前不久该剧编剧都梁放出的狂言。都梁表示，今后不会有人再轻易接拍这类题材的戏了，因为他们很难超越《我是太阳》。但是经典都是需要靠时间来沉淀的，都梁的《我是太阳》是否能成就经典，我们还需要拭目以待。
　　王雅捷( blog)能否超越吕丽萍( blog) 
　　面对都梁放出的狂言，王雅捷并不觉得吃惊，在采访中，她也表示很看好该剧。王雅捷还透露这部戏，她是先试了三场戏后才拿下的。《我是太阳》中王雅捷扮演的是相貌出众的女战士乌云，更要从18岁演到60岁，人物年龄跨度很大。这难免让我们联想到军旅剧经典《激情燃烧的岁月》中的吕丽萍，两者究竟谁更能完美演绎这个岁月变迁的过程呢？对此王雅捷表示：“能不能超越前辈，这些并不是嘴上说说就能成为现实的，我想只要尽力了就没有遗憾。我自己十分希望《我是太阳》能够成为经典，希望能从‘玉芬’这个角色中走出来。”
　　经典需要重复展现
　　《激情燃烧的岁月》(简称《激情》)在抄袭《我是太阳》的官司中，最后以败诉收局。但是，无论如何，《激情》还是给我们带来了一部很经典的军旅片。既然，《激情》已经给我们酣畅淋漓的展现了《我是太阳》的中心思想，那么这次何必再重新拍摄一部情节相似的电视剧呢？
　　对此，王雅捷认为：“一部好的文艺作品，可能需要多次的展现才能通过比较得出最终的经典。比如金庸(blog)、古龙的小说，前前后后改编了多少次，我觉得这是一个好的现象，也是肯定文艺作品的手段。”
　　而该剧编剧都梁则从侧面表示了自己对该剧的自信：“《我是太阳》在我国众多军旅题材的电视剧中，绝对是集大成者和压轴之作，当然也是我本人的收官之作。”
　　王雅捷在剧中的作用很大
　　《亮剑》一度把都梁的军旅题材电视剧推上了最高峰，但是都梁并没有在媒体面前说过《亮剑》就是终点，都梁这次放话了，《我是太阳》便是终点。
　　都梁说：“以往的军旅题材作品，总是把侧重点放在描写这代人的理想和信仰上，但《我是太阳》更显得平实和琐碎，这恰恰是这部剧很难被超越的原因。这部剧中的战争场面会变大，爱情的部分也会多出很多，所以说王雅捷在该剧中的作用很大。”首席记者 谷子 

