梅葆玖走进《非常记忆》 反复为黎明讲解梅兰芳
　　新浪娱乐讯 近日，梅兰芳之子、梅派京剧传人梅葆玖先生参加了东方卫视《非常记忆》节目的录制。75岁高龄的梅葆玖先生精神奕奕，不仅现场献唱父亲的京剧名段《贵妃醉酒》，还和现场观众一同分享了属于父亲梅兰芳的“独家记忆”及自己的成长历程，对于京剧的振兴和市场化，梅老先生说，“我最大的心愿就是，希望年轻人在开车的时候不仅听流行音乐，也能听京剧！”
　　另外，陈凯歌的电影《梅兰芳》正在全国热映，梅葆玖先生也在第一时间为大家讲述了《梅兰芳》幕前幕后故事，并带来了首批限量电影专供版唱片——绝版京剧《太真外传》和《贵妃醉酒》。本期节目将于1月17日晚22：30在东方卫视播出。
　　陈凯歌恳请出山为电影亲录唱段
　　目前，由陈凯歌执导、黎明和章子怡主演的电影《梅兰芳》正在全国热映， “梅兰芳”也成为当下最“潮”的话题。
　　此次，梅兰芳之子，梅派京剧传人梅葆玖先生在《梅兰芳》公映后，首次作客电视荧屏，在《非常记忆》和观众独家分享了属于父亲的“专属记忆”，并讲述了电影《梅兰芳》制作中的故事。
　　“电影《梅兰芳》中的唱段都是我特别去赶录的，电影里需要哪一段我就录哪一段”，但是在电影《梅兰芳》开拍前，陈凯歌先生对75岁的梅葆玖能否唱好三十多岁的梅兰芳还是有点顾虑，“他说您都70多岁了还能唱吗，唱出老头味就麻烦了。”最后，梅葆玖先生拿出自己前不久录的碟给陈凯歌听：“听完，他对我非常满意，说‘你嗓子绝对没问题’，因为我嗓子像我父亲，那就决定让我来为父亲配唱段。”
　　已过古稀之年的梅葆玖先生，保持自己嗓音如此清亮的秘诀是持之以恒的锻炼，“我的嗓子没有停过，我现在还在带研究生，还在给学生上课，还在给学生示范，还有演出。”目前仍担任北京京剧院梅兰芳京剧团团长的梅葆玖先生，时不时还要给学生们客串演出一段，“我几乎每天锻炼，所以我还能唱就是这个道理。”
　　真正到了为《梅兰芳》配唱阶段，麻烦也是不断。“我们录音很麻烦的，因为不是我本人演出，所以必须要看着演员的表演去揣摩那种情境”，梅葆玖先生说，“青年时代的梅兰芳是由武生出道的余少群演出的，所以基本还能融洽。他的扮相扮还挺美的，所以我唱出来的东西跟他配的感觉还都能够融洽，而且看不出来是我在配。”
　　反复给黎明讲解父亲为人
　　《梅兰芳》上映以来，不少观众对黎明的扮相提出了质疑。对此，梅葆玖先生认为这是戏剧表演的必然：“当然会有观众觉得黎明的表演木讷、呆板一点，但那都不是大问题。”相反，梅葆玖先生认为这是影视塑造的原因，“如果真要演成八面玲珑，那就不是真正的梅兰芳。黎明本身形象、气质都很好，身上有一种男子气概。”
　　梅葆玖说黎明在演父亲前，做了很多功课：“黎明演梅兰芳，我提供给他很多资料，有我父亲的声音、画、纪录片的，还有我父亲在北影拍的一些戏曲，跟我母亲在一块的活动都有。”
　　梅葆玖先生说黎明很投入，一直反复看：“我也给反复给他讲解，我父亲当年是怎么样一个人，他对待戏曲、对待家庭、对待社会是怎么样的人，他就是去悟。后来他说今生我能演梅兰芳，是我一生的光荣，我一定尽我最大的努力把梅兰芳大师演好，所以我也很感动。”
　　超越不了父亲梅兰芳
　　身为大师的儿子，梅葆玖从小就对父亲的有着难以名状的仰慕。“我想能把我父亲继承下来就不容易了”，梅葆玖先生说想要超越父亲很难，“你知道他一辈子演了多少戏，排了多少新戏。学任何一个老先生的艺术绝不可能学三、五出就是艺术家了。”
　　梅葆玖说父亲能够成为一个艺术家，一辈子经过了太多的磨炼，而且还要有观众对他的肯定：“我们这个时期学戏，已经不像我父亲那个时候老北京的氛围。”梅葆玖先生说梅兰芳的那个时代陶冶的不仅仅是他的戏：“因为我父亲出国很早了，35年到苏联，又到欧洲考察戏曲，他的文化，他的素质，他的美学，他对世界文化的认识都非常丰富。”
　　年轻赶时髦喜欢飚摩托车
　　75岁的梅葆玖先生爱好很广泛，爱车、爱音乐，身子骨还十分硬朗的梅葆玖，到现在都自己开车：“我自己还买了一辆X40沃尔沃。我除了平时学习以外，我也很喜欢交响乐、歌剧、芭蕾，而且我对时尚也很敏锐。”梅先生年轻的时候还非常喜欢飚摩托车：“哪都骑着车去，那时候年轻，40多岁，开着摩托车过瘾极了。”
　　梅先生说要是父亲从小不让他唱京剧的话，他会去做工程师。从小就多动手的他，在文革的那几年，就在家自己组装了好几套音响。“我父亲小时候经常鼓励他多动手，学校念书的时候，我也经常做各种实验：航模，车模；还开汽车、摩托车；玩照相、音响，我还自己做了好几套音响。” 

