海岩张永琛获中国电视50周年优秀编剧(图)
　　新浪娱乐讯 日前，在中国视协举办的纪念改革开放30周年、中国电视诞生50周年，百位优秀编剧、导演、出品人颁奖盛典上，近些年来个人人气以及作品人气都很旺的编剧海岩(blog)、张永琛(blog)，导演胡玫、尤小刚等悉数亮相，抱奖而归。
　　2008年对于中国电视有着特别的意义，那就是中国电视剧诞生50周年。 在这50年的风云变幻中,最具标志性的现象,便是中国电视剧从无到有,从电视艺术门类中的奢侈品,到受众面最广、影响力最大的大众娱乐艺术、生活必需品。50年前，《一口菜饼子》在临时演播室里搭景直播，迈出了中国电视剧的第一步，北京电视台制作播出的《党救活了他》则成为中国纪实性电视剧的蓝本。而我国第一部名著改编的电视剧《红楼梦》搬上银屏时则创造了万人空巷的神话，收视率高达70%！且也正因为它的成功，才促使了另三部名著被先后改编上映 。
　　斗转星移，当电视成为大众艺术，电视创作者们开始意识到一种使命，又有了一大批反应社会问题及百姓生活的电视剧涌现出来，《敌营十八年》、《四世同堂》、《渴望》、《便衣警察》等等众多的电视剧，在这50年间让中国观众的电视萤幕逐渐从单一演变到丰富多彩的现在。而中国电视剧这50年来逐渐丰富与繁荣的景象，是离不开编剧、导演以及出品人这些幕后工作者们的。
　　本次颁奖大会上，表彰的优秀编剧、导演以及出品人均是硕果累累的电视剧发展的幕后推动者，获奖导演赵宝刚是大家再熟悉不过的了，由他执导的《永不瞑目》一直到如今的《奋斗》(blog)几乎是拍一部火一部，还有胡玫所执导的《乔家大院》、《雍正王朝》，高希希(blog)执导的《结婚十年》、《幸福像花儿一样》等都是让观众能如数家珍一样熟悉的电视剧。明星编剧海岩代表作有《拿什么拯救你，我的爱人》、《玉观音》等，向来有收视率灵药的金牌编剧张永琛著有《像雾像雨又像风》、《京华烟云》、《末代皇妃》等创多个收视奇迹的电视剧。而优秀出品人欧阳长林、丁芯则是为这一大批观众喜爱的电视剧做铺路搭桥的使者。
　　在颁奖典礼现场，记者采访了获奖编剧张永琛，和新剧《孙子大传》发布会上的平静表现相比，张永琛显得有些激动，在接受记者采访时说：能获得这个奖项自己感到很荣幸，毕竟这个奖是评选中国电视50年来的百位优秀电视人，与前辈相比，我还有很长的路要走，以后要努力超越，超越自己也要超越前辈，希望中国电视100年时，评选优秀编剧还能榜上有名，那就证明即使人不在了，但作品却留了下来。

