孙俪接《小姨多鹤》 制片人将导演“逼上华山”
　　新浪娱乐讯 近来北京、江苏、山东、安徽、上海、广东、浙江、河南、湖南和东北等地媒体及门户网站还有海外华文报章《世界日报》等纷纷对孙俪( 听歌)主演的，根据《梅兰芳》编剧严歌苓同名小说改编的电视剧《小姨多鹤》，予以强势关注，对这部经由金牌编剧林和平改编、安健执导的剧作充满期待，对孙俪出演“日本遗孤”的命运故事、对孙俪首次扮演中年和母亲角色、对孙俪和姜武阎学晶演绎三人别样情，充满期盼，在大连外景地，剧组每天凌晨5点多就出发，常常是贪黑才返回位于桃源桥的驻地，一片繁忙景象，安健说：这是一部诸多主创的“集体转型”之作，怠慢不得，这是一次上乘班底的和谐合作，大意不得，《小姨多鹤》就是奔着精品剧去的，就是奔着高收视率去的。剧组有人内部人士透露，安健是被制片人逼上华山了。
　　片方否认逼迫和给导演施压
　　“自古华山一条路”，这是谁都知道的，安健此次在《小姨多鹤》剧组“上华山”也只有一条路，那就是把这部戏整得好看了。制片方大连天歌传媒和西安天晟影视给了安健导演很大的创作空间，也基本尊重安健的意向为该剧搭配班底，包括孙俪等主演阵容，基本是安( blog)健框定的。
　　制作方大连天歌传媒之所以在原著者严歌苓只讲一个故事构思阶段就魄力签下电视剧版权，并选择上乘主创团队重金打造，这些均源自对该剧的市场期望、收视预期。严歌苓的笔端经由影视流传，诞生过许多诸如刘若英( 听歌 blog)饰演的“少女小渔”这样为人津津乐道的形象。《小姨多鹤》出来后，多鹤能否为人称道，剧中小环、张俭、石匠、关小脚、小彭、小石、春美、张钢、张铁等人物能否栩栩如生，这成为一道考题，安健是携各位演员和各部门解答这一问题的艺术统帅，他立志用新经典主义的理念和手法做好该剧，自然下了不少力气。这背后，有为艺术负责的精神，也有为片方负责的道义，更有为观众负责的操守。制片人孟庆瑾称出品单位为安健创造一切有利条件的初衷是为将该剧推向热播和高质量、高回报，并不是要给导演施压，但安建认真有加，投入的近乎不能自拔，片方也很感动。
　　孙俪主演系导演提议，取代周迅(听歌)领衔《小姨多鹤》
　　安健导演对电视剧《小姨多鹤》有一套自己的理解和拍摄法则。他在筹备期就提出希望主演能用用电影的质感表演电视剧，当时锁定的扮演多鹤的女星不少，而后逐渐圈定在周迅和孙俪身上。最终因为种种原因和档期因素，安健和孙俪对该剧的共识和合作意愿越发强烈，在通过几次电话后，孙俪在与安健导演面谈一个小时就定下决意要出演多鹤。制片人孟庆瑾说，片方对最终人选的确定，非常尊重安健的意见，对他的艺术实现手段是支持的。比如，孙俪在剧情前段，是说些日语的，角色关系，她那时没有流利的中文表达，剧情进展及后半段，在特殊岁月，孙俪扮演的多鹤一度接近失语态势，所以表演的要细腻。安健点拨孙俪多多通过形体表情等去刻画人物，对于这些，片方不加干涉，大连天歌近年拍摄很多热播的剧目，如《预谋》、《继父》、《女人一辈子》、《青树》、《陪你到世界的尽头》、《女人一辈子》、《国家命脉》、《梦回青河》等，一贯力挺“艺术上导演中心制”，不论是和陈家林、刘立立这样的历史剧、琼瑶(blog)剧殿堂级导演合作，还是和雷献禾、陈国军这样的资深导演合作，都不会强加意见。“目前，《小姨多鹤》的拍摄和安健的工作状态一切正常，没有外界传说的口水战。孙俪表演的也很投入，证明和导演交流的也很好，这个主演我们是用对了。”
　　安建联手金牌编剧，是新经典主义的打磨过程
　　《小姨多鹤》是导演安建继《北风那个吹》之后又一部极具东北扎实文化土壤气息的作品，《北》剧是与拥有《闯关东()》、《常回家看看》等佳作的高满堂合作，这次是与林和平合作。林和平曾创作《血色残阳》、《西圣地》、《继父》、《女人一辈子》等热播剧，此次与安建不谋而合将《小姨多鹤》讲述成一部“苦难年代的温情故事”——日本兵败二战，在艰难的逃亡中，垦荒团的少女多鹤依靠机智和对生的本能渴望逃过了死亡，阴差阳错进入东北某小火车站站长家，张家二儿子张俭(姜武饰)的老婆朱小环(阎学晶)曾因日本鬼子的惊吓导致流产，从此不能生育。多鹤的介入，使得整个家庭的关系变得有故事起来。时光推演，始终多鹤的身份不仅在张家成为重大的情感和伦理问题，且生活中因为多鹤是张俭孩子的亲生妈妈，是生活在朱小环身边的“情敌”，她的身份和地位成了纠缠张家几十年的头疼事。这样的人物关系与背景将生命如同音乐符号似的串起来，而本剧结局亦有着非常之处，安健和主创说他们就是想让一种情感、一种反思、一种人性深度都在剧中重现的历经苦难的岁月里变得立体化起来。安建说，剧中讲述的是战后故事，没有去着力重现战争，而是聚焦个人命运，但正是这种个人和家庭命运的战后情况，足以让我们反思历史，反思战争带给人的伤害。
　　孟庆瑾透露，为了这部好剧，安建放弃原来的休假计划，毅然投入《小姨多鹤》的浓情创作。再次扎根东北，虽然目前大连气温很低，但安建的创作热情使整个剧组变得温暖而和谐。(阿娅雷 奎龙文) 

