庾澄庆《舞林大会》只谈儿子不谈妻子(组图)
　　新浪娱乐讯 本周六(1月3日)晚20：20，东方卫视全国版《舞林大会》终于打响复赛第一场揭幕战。庾澄庆的到来，给这场硝烟弥漫的复赛带来了些轻松的味道。哈林不仅带来的《舞林大会》主打歌《爱你的只有一个我》，还在现场调侃地教起“五十肩治疗舞”；寄情于工作的庾澄庆，一上台就精神焕发，闭口不谈妻子伊能静和近日传的沸沸扬扬的“牵手门”事件，转而念起和儿子的幸福生活。
　　本场复赛的高潮出现在特别助阵嘉宾哈林亮相的时刻。作为本次《舞林大会》主打歌《爱你的只有一个我》的演唱者，庾澄庆此次不仅在现场热情演绎了这首歌，还搞笑得配上了“五十肩治疗舞”。
　　在谈到《爱你的只有一个我》这首歌的创作初衷时，庾澄庆如此解释：“其实我很小的时候就听到这首歌的原版演绎，那时候就觉得歌词很好玩‘我爸爸在卖玻璃杯’，长大后才知道中文意思是‘我爱你’。”
　　哈林在唱这首歌时也是特别投入，一曲完毕却又露出调侃轻松的表情。随即兴致大发地教大家跳《爱你的只有一个我》中的舞蹈，并调侃“这舞蹈很适合治疗五十肩”。
　　前段时间伊能静的“牵手门”时间闹得沸沸扬扬，但是庾澄庆在现场选择闭口不谈。可是谈到儿子小哈利，哈林就尽显“二十四孝老爸”的本色：“我在我儿子面前有两张脸，一般都是笑脸。”哈林说对儿子只有两、三个基本要求，其他都随便儿子自由发展：“我只要求他吃饭不能随便跑来跑去、写作业要认真仔细……”
　　其他时间，哈林直言自己一直是小哈利的大型玩具：“我在家一直陪他玩，我基本上就是他的大型玩具。” 

