央视元旦晚会零点倒计时创新意
　　记者从央视总编室获悉，2009年大型元旦晚会将于12月31日22:00 在央视中文国际频道、英文国际频道、法语频道、西班牙语频道首次多语种全球直播。届时，郭峰(听歌)、祖海、李春波、李小璐( 听歌 blog)、许慧欣( 听歌 blog)、吴克群( 听歌 blog)、巫启贤( 听歌 blog)等众多明星将同台献艺。
　　这场跨年晚会由鲁健、季小军(blog)、吴佩慈(听歌 blog)、曾宝仪( 听歌 blog)联袂主持，整场晚会将分春风篇、春潮篇、春望篇展开，以主题短片为主线，用年代进行串联。在第一段落中，李谷一将带来成名曲《乡恋》。第二段落则有甄妮(听歌)带来悠扬的《绿岛小夜曲》，李春波则将带来歌曲《小芳》。第三段落展示今年抗震救灾时的励志歌曲和经典奥运歌曲，如北京奥运会主题歌曲《我和你》。 
　　另据介绍，倒计时环节很吸引人。晚会舞台上展示一幅Flash形式的中国地图，“北京”区域内有一个“红心”跳动，各地以省会为首的位置，将出现红色线条连向“北京”。在零点钟声响起时，所有区域的红线全部连通“北京”。此时由“北京”的板块中发出一个“新年祝福图标”，射向各地。（黄笑宇）

