张国立：100万一集的《中国往事》稳赚不赔
　　耗资5000万元的43集电视剧《中国往事》将成为东方卫视2009年的开年大戏，明年元旦在东方卫视黄金档首播，昨天该剧两名主演张国立和宋佳来沪宣传。身为制片人之一的张国立在接受采访时表示，原以为这部片子必赔无疑，但首轮卖完以后就已经收回成本。张国立： 
　　慢悠悠才拍出精品 
　　在《中国往事》中，张国立大转型，他饰演的一家之长曹老爷有点“变态”，日复一日在家中熬着一锅汤药，并在汤药中加入各种奇怪的东西。张国立说：“接这个角色是因为我感到新鲜，也希望大家感到新鲜。这个角色像僵尸一样，我不想把他演成一个腐朽没落的人，我想让僵尸跳舞。” 
　　这次张国立除了出演男主角以外，也是制片人之一。这部耗资5000万元的大戏，张国立投资了1500万元。在拍摄期间，他和导演张黎曾经产生分歧，“我作为制片人当然要压缩拍摄周期以及控制成本，但是张黎是一个慢工出细活的导演，所以他拍戏很慢悠悠的，于是我们两人为此吵了一架，我要求他不能这么慢的进度，他却告诉我这样才能出精品，我最后还是听了他的意见，慢慢地拍电视剧，把质量提升上去，结果到后来超支了三分之一，不过我觉得出来的效果反而很理想，很有我自己心目中电视剧大片的感觉。”张国立还表示原本以为成本100万元一集的电视剧肯定会赔本，没想到卖出首轮播出版权后已经收回成本，让他喜出望外，在二、三轮的播出版权也卖掉以后，已经有盈余，“《中国往事》的售价的确比别的电视剧要贵，但是电视台依然买账，我觉得很欣慰。” 
　　小宋佳(听歌 blog)： 张黎不是为避嫌 
　　央视一套和东方卫视明年的“开年大戏”《人间正道是沧桑》和《中国往事》都是导演张黎的作品，所以外界很好奇他怎样看待自己两部片子同时打擂台，可惜昨天张黎以“档期排不过来”为由缺席了发布会。有传言说张黎是为了避嫌才缺席宣传活动的，因为在拍摄《中国往事》期间，张黎和女主角小宋佳传出绯闻，张黎担心两人同台会模糊焦点。对此，小宋佳在接受采访时表示：“我知道导演为了《中国往事》筹备了16年，早在1992年他就在《收获》杂志上看到了刘恒创作的这部长篇小说，经过了16年的积淀之后，他终于拍成了，这是他的梦想之作，所以他肯定是有事才不能出席发布会。” 

