09春晚黄宏锁定奥运 刘欢与赵薇合唱《我和你》
　　还有20多天，春晚就要呈现在我们面前了。虽然有各种山寨春晚在热热闹闹地抢占媒体眼球，但央视春晚对老百姓来说，已经是一道重要的年夜饭了。而跟往年不同的是，2008年众多大事件的发生，也为2009年春晚语言类节目增添了很多创作题材。奥运、金融风暴、山寨等2008年热门词汇，也成为2009年春晚语言类节目的主题。
　　黄宏锁定“奥运”
　　目前，2009年央视春晚已进行完四审，今年1月3日就将进入最后的联排。记者昨日从春晚剧组工作人员处获悉，黄宏小品《黄豆黄》题材锁定2008年北京奥运会。黄宏扮演一位种黄豆的老黄头，兴奋地赶去北京看奥运会开幕式，到了体育场门口却发现丢了门票。开幕式没看上，老黄头回家没办法跟亲朋好友交代，于是决定自编自演一个奥运会开幕式。回家后还安排了正看电视的老伴藏起来为他提词，过程中漏洞百出，笑料迭起。
　　冯巩关注“金融风暴”
　　冯巩的第一手准备、相声剧《乡村夜店》被导演组拿下后，他又连夜赶制了新作品《暖冬》，这一作品的背景是金融风暴。冯巩和新搭档金玉婷演绎一对恋人，金玉婷曾因出国经商与冯巩分手，遭遇金融风暴后，落魄地回到北京再遇冯巩，两人在一番“唇枪舌剑”后破镜重圆。
　　赵本山小沈阳搭档演父子
　　另外,蔡明和郭达表演的小品《山寨志愿者》也比较成熟，导演组已基本通过。据蔡明介绍，“这是跟奥运志愿者有关的节目。而姜昆新相声《有点儿晕》则是改革开放30年来老百姓生活的变化；郭冬临和潘长江的《缺点啥》是关注个人健康，在这个小品中，潘长江一人分饰三角，分别是“小男人潘长江”、“大嫂潘长江”和“大哥潘长江”。这些已经通过审查的作品无不跟今年的大事件相关。据知情人士透露，赵本山和小沈阳将搭档演农村题材的父子戏，完成小沈阳上春晚的心愿。在暂定的节目上，他们很可能将演绎一段新中国同龄人一路走过文革和改革开放的故事。
　　刘德华那英合唱
　　据了解，刘德华将与那英合唱《happy牛year》，这也是二人自《东方之珠》后的再次合作。一位工作人员表示，这是节目组亲自为刘德华做的安排，“今年牛年是他的本命年，而且97年香港回归，他和那英合作了《东方之珠》，我们都很期待这次他们的合作。
　　由于去年是奥运年，刘欢将继续演唱奥运主题歌《我和你》，而其搭档如果不出意外，仍然选定赵薇。　
　　由于09年春晚中将全部采用真唱，这使得流行歌曲环节遭遇大幅缩水，总长度约在6分钟左右。对此，节目组解释是因为能现场保质保量演唱的流行歌手不多。同时有消息称，因为改革开放30周年的缘故，董文华也可能再以一曲《春天的故事》登上春晚舞台。
　　同时，记者还获悉，此次央视春晚从民间的山寨春晚和酱油春晚获得了不少节目创意，“《happy牛year》就是从山寨春晚那边搞来的。”这一说法随后得了山寨春晚方面的证实。一位负责人表示，《happy牛year》是山寨春晚一开始就敲定的晚会主题曲，“央视后来找作者去要了，我们也没办法”。不过山寨春晚仍将选用该曲做为晚会主题曲。有趣的是，此曲也将成为酱油春晚的主题曲，负责人老段自称：“改了歌词，让它变得更有酱油味了！” 曾玉 张晓禾 

