2008年中国播音主持金话筒奖揭晓(组图)
　　新华网天津12月25日电 (记者 彭红、周润健) 2008年中国播音主持“金话筒奖”颁奖晚会25日在天津举行，20件广播电视作品及19位广播电视播音员主持人获得殊荣。
　　颁奖晚会由中国广播电视协会和天津广电集团主办，央视主持人白岩松和天津电视台主持人李宗瑶共同主持。
　　中国播音主持“金话筒奖”是中宣部批准的中国播音主持界最高等级的大奖。该奖项每年一度，每年40个(件)名额，分别为：广播播音员主持人10人，电视播音员主持人10人，播音作品10件，主持作品10件。
　　北京人民广播电台的《资讯早八点》、新疆人民广播电台的《为了大山里的塔吉克乡亲》等5件作品获得广播播音作品奖，中央电视台的《中国新闻》、上海文广新闻传媒集团的《早市导航》等5件作品获得电视播音作品奖；中国国际广播电台《理发师王乃贵》、陕西人民广播电台《总理来到我们家》等5件作品获得广播主持作品奖；中央电视台的《文化月谈》、中国农业电影电视中心的《快刀》等5件作品获得电视主持作品奖；中央人民广播电台肖玉珠、中国国际广播电台王璐、浙江广电集团孟亭、北京人民广播电台梁洪等9人获得广播播音员奖；中央电视台孙正平、赵赫、康辉，广东南方电视台马志海、河南电视台庞晓戈、天津电视台尹畅、江西电视台金飞等10人获得电视播音员主持人奖。
　　在色彩缤纷、充满活力的幻影舞蹈《多彩2008》之后，著名播音员铁城和他的儿子，2006“金话筒奖”获得者、北京人民广播电台交通节目主持人王为，以子承父业、后继有人的特殊表达形式和寓意为获奖者首先开奖。此后，著名播音主持人沈力、陈铎、方明、雅坤、赵忠祥和著名播音员、播音主持委员会秘书长李瑞英等先后为获奖者开奖和颁奖。

