舞林大会准决赛打破规则 六对六厮杀进决赛(图)
　　新浪娱乐讯 本周六(1月3日)晚20：20，东方卫视全国版《舞林大会》终于打响复赛第一场揭幕战。十二位预赛晋级选手分为两组进行残酷PK战：上半场出战的SORI、谭耀文、宋汶霏、郑希怡、刘雅丽、陈伟霆与下半场的印小天、王雅捷、南贤俊、吴辰君、汤加丽、阿朵六对六展开厮杀，争夺五个晋级决赛的名额。
　　由于明星们发挥出色，节目组决定“扩容”增加一个晋级名额，让阿朵和SORI两人PK，最终六人晋级：印小天以全场最高分49.2傲视群雄，陈伟霆、郑希怡、南贤俊也不甘示弱分获复赛二、三名，携阿朵和SORI一同晋级总决赛。
　　庾澄庆的到来，给这场硝烟弥漫的复赛带来了些轻松的味道。哈林不仅带来的《舞林大会》主打歌《爱你的只有一个我》，还在现场调侃地教起“五十肩治疗舞”；寄情于工作的庾澄庆，一上台就精神焕发，闭口不谈妻子伊能静和近日传的沸沸扬扬的“牵手门”事件，转而念起和儿子的幸福生活。
　　最性感的郑希怡晋级
　　来到复赛，十二位参赛选手明显比预赛的时候紧张不少。上半场第一个出场的SORI打扮成可爱白雪公主，跳起华丽狐步，跳到一半转而化身嬉皮女孩，跳起动感牛仔。但是这位从小就练习芭蕾、现代舞、爵士的“舞后”，现场的表现却被评委批评为：“她太紧张了，这是她跳得最差的一次。”陈昭更表示：“光看她前面的狐步绝对是要淘汰的，还好后面的牛仔跳出了灵气。”
　　而后，继SORI之后出场的选手：谭耀文、宋汶霏等也都十分紧张，现场的气氛也瞬间紧张到极点。
　　幸好上半场第四个出场的郑希怡，带了一段轻快、性感的恰恰，融化了一点压抑的气氛。“我06年来参加《舞林大会》时就是在复赛被淘汰的，所以这次特别作了更多的准备。”
　　特别的准备除了舞步，还有着装，连评委也被郑希怡性感的舞步迷倒：“郑希怡你这曲恰恰跳得真是太性感了，但是要是能加入一点俏皮的感觉就会更好了。”最终，郑希怡以一曲性感的恰恰获得了48.8的高分，顺利晋级总决赛。
　　陈伟霆演绎俏皮卓别林
　　随后出场的陈伟霆，是继郑希怡之后又一位参加了2006年《舞林大会》的“老选手”。深谙舞林秘籍的陈伟霆，这次也特地在紧张压抑的气氛中带来了特别俏皮的牛仔舞。
　　陈伟霆和有着三年默契的舞伴，给大家带来了一段融卓别林戏曲表演、牛仔舞、大劈叉于一体的舞蹈。和舞伴之间的配合被誉为是“水乳交融”，评委还给予了“他们是我看到现在配合最默契的一对，也是对国标舞把握最完美的一对”的高度评价。果不其然，最后陈伟霆用俏皮的“卓别林式”赢得了上半场最高分48.9顺利晋级。
　　上半场中，“海岩舞者”宋汶霏因为不合时宜的微笑遗憾止步总决赛门外；预赛中有擅长跳国标舞的妈妈助阵，来到复赛的刘雅丽却因为和舞伴的配合问题，被淘汰出局。但是80高龄却依旧神采奕奕的爸爸来到复赛现场，给女儿带来了安慰，并献舞一曲，也算掀起了上半场一个小高潮。两人默契的配合还赢得了本场“舒蕾美丽健康搭档”的称号。

