老革命告《数风流人物》家庭合影成特务家属照 
　　中国法院网讯 因家庭合影被擅自用于电视剧，并被作为国民党特务家属照片使用，日前，75岁的夏老先生及其3位亲属将北京宝华文化发展有限公司告上法庭，要求停止侵权、赔礼道歉并赔偿10万元。日前，北京市朝阳区人民法院已正式受理了此案。
　　夏老先生及亲属诉称：宝华文化发展有限公司在2007年出品的电视剧《数风流人物》的第10集中未经夏老先生及家人同意，并且在未支付任何报酬的情况下，擅自使用了夏家的家庭合影。在电视剧中，合影被作为解放初期国民党特务家属的照片播出。此合影原为夏老先生的母亲与外孙、孙女、孙子共4人于1968年在天津拍摄的。解放初期夏老先生在抗美援朝时期参军入伍，弟弟也于1962年参军入伍。一直享受着“光荣军属”待遇的母亲及家人，在电视剧中却变成了反革命特务的妻子和子女。
　　该电视剧不仅在多家电视台播出，而且被制成光盘在全国范围内销售，同时该电视剧还在网络上广泛传播。这不仅使夏老先生家人蒙受耻辱，而且给其家人精神上造成极大痛苦和伤害，构成了对名誉权的严重侵害。夏老先生及家人就侵权问题与宝华公司多次交涉后，该剧仍在中央台继续播放。故诉至法院，要求停止侵权、赔礼道歉、消除影响；赔偿10万元。
　　此案正在进一步审理中。 

