《倚天》桃花岛首曝光 安以轩零下5度咬牙下海
　　新浪娱乐讯 张纪中( blog)版《倚天屠龙记()》日前完成了在湖北武当山的拍摄，转场至桃花岛。近日，饰演赵敏的台湾女星安以轩( 听歌 blog)在零下五度的天气里拍摄了一场艰苦的下海戏，这也是剧组进驻桃花岛后的拍摄画面首次曝光。
　　在拍摄前，安以轩就已经患上了重感冒，连说话的声音都变了，剧组要送其到就近的医院吊点滴，但敬业的安以轩因为知道每天都有自己的戏份，自己一走对剧组的拍摄进度会造成很大的影响，便表示尽量靠吃药来对抗感冒。
　　导演于敏本来不想让安以轩下海弄湿，但安以轩为求逼真，主动跟导演沟通，表示自己能忍受，决定咬牙下海泡在冰冷的海水里。下海之前，工作人员用黑色的大垃圾袋和保鲜膜在戏服里将安以轩全身捆绑牢密，希望海水尽少地流进衣服里，以免再加重安以轩的感冒。
　　对于这场女主角“豁出去”的戏，张纪中也亲临拍摄现场以表重视。当张纪中看到拍完后混身湿淋淋的安以轩，马上上前给安以轩披上军大衣，让以轩非常感动，直呼有爸爸的温暖感觉。于敏导演也叫来剧组的灯光师打开大灯让以轩烤邓取暖，其他的工作人员们则是奉上热茶姜汤。大家都被安以轩的敬业精神而感动，理所应当对她宠爱有加。ljg/文

