东方即将主讲《世间》 个人魅力征服江苏卫视
　　新浪娱乐讯 江苏卫视全新故事类节目《世间》将在12月29日晚17：50正式播出，但是主持人人选一直未曝光，最近记者从有关工作人员处获悉，神秘的《世间》主播人选已敲定——擅长民生类主持的东方：“东方老师的人格魅力感染感动了我们，由他来主持《世间》，一定能给观众别样的感动。”
　　“民生四主播”红透荧屏
　　说起江苏省内的民生类节目主持人，有四位算是举足轻重：孟非、东升、老吴、东方，他们四位都已拥有一大票固定的收视“粉丝”，所主持的节目收视率也是强劲稳健。某著名媒体评论人在博文里这样写道：“孟非开创了读报评论的先河，评论角度很有新意，但同时也花费太多精力。东升的节目是重在为百姓解决问题，但评论的深度稍显不足。老吴的评帖也很有力道，但介于平台的阻碍，有些意见不能自由地抒发，所以他更多在自己的博文上下工夫。”
　　而开创《法治现场》的东方也与上述三位有所不同：“东方的节目应该是本土收视群体里最受欢迎的，一个是他从法律的角度出发，普法的同时调节纠纷，和解决民生问题，但也有他个人情感趋向，有法有情，值得玩味。这就是东方这位主持人受欢迎的原因，因为他观点平和，素质全面。”
　　东方“个人魅力”感动《世间》
　　记者和《世间》的编导们聊起了新主播，编导们都表示：“东方老师非常有个人魅力，我们常常被他的风度、敬业所感动。”东方一向以温和的微笑示人，笔挺的西装领带，无框眼镜下睿智目光，怎一个“风度”了得。《世间》的工作人员还告诉记者东方的“好脾气”和敬业在全节目组都是出名的：“刚刚选主持人的时候，我们让东方老师录样片，那时候已经很晚了，录完的时候编导发现少录了一句话，当时觉得可有可无，样片也会有很多更改的地方，所以就准备结束了，让主持人回去了。”东方得知后，坚持要重新录：“东方老师说一定要重新录，还说麻烦大家，于是他带着节目组，不厌其烦带着笑容又录了一遍。那天我们都很感动，东方老师真是太认真了。”
　　30岁入行经历契合《世间》 
　　记者还采访到东方本人，东方笑言：“我是学通信工程出身，之前在电视上真是个门外汉。30岁上才改行做电视，主持《世间》是我的荣幸，我会好好讲故事，从法律从道德从感情，多方面去为观众构架一个立体的《世间》。”《世间》栏目组却对东方“大器晚成”的经历非常认可：“东方的经历非常契合我们的节目，30岁改行做电视，入行后看事情的角度更加成熟，所以我们最后敲定了由东方主讲《世间》故事。” 

