何润东首部自制电视剧换角踢走兄弟郭品超(图)
　　新浪娱乐讯 何润东( 听歌 blog)首部自制电视剧《泡沫之夏》临阵换角，原男主角之一的郭品超( 听歌 blog)，将换成黄晓明(听歌)。和郭品超情同手足的何润东，痛苦地表示：“是我对不起郭品超。” 剧集将于3月中在台湾开机，女主角则由徐熙媛担任。
　　何润东与郭品超是圈内麻吉，他当制作人的第一部戏，原想找来好友合作，却不料计划不如变化快，开拍前换成黄晓明。何润东解释，换角原因并非郭品超不好，而是因制作费提高成本，投资方希望改成合拍戏，主角中必须有一为大陆艺人，争取在大陆播映，在多方的考虑下，才同意男主角换人。
　　外传何润东与郭品超为此事撕破脸，何润东澄清：“投资方很坚持，我亲自跟品超通电话，他很理解，加上他现在也有戏约在手上，时间不一定能配合，我可以很肯定，不会因此事破坏我们兄弟之情。”
　　据悉黄晓明一集片酬喊价高达15万元人民币，加上他之前曾宣布不再拍电视剧，这次他将空出2个月，在台湾拍《泡沫之夏》，外传制作单位为礼遇他，将有超高规格待遇，除出入有5位以上助理及经纪人、梳化同行，还被安排入住五星级饭店，来回搭乘头等舱。
　　何润东昨天(1月2日)四两拨千斤回应：“黄晓明这几年对剧本很要求，很多制作单位拿了高片酬邀他拍戏。这一次他看了剧本，非常喜欢，点头接演，在酬劳方面也给我一个友情价，我认为非常值得。” 

