袁德旺称郭德纲上春晚没戏 王海回应“不重要”
　　新浪娱乐讯 前春晚()导演袁德旺近日接受媒体专访时，解读了春晚选取节目的标准，称“非主流”郭德纲( 听歌 blog)上春晚没戏。对此，郭德纲经纪人王海告诉新浪娱乐，只要能给广大观众带去快乐，在哪演都可以，至于袁德旺提到的“非主流”，王海反问：“什么叫主流？”
　　袁德旺：郭德纲上春晚没戏
　　袁德旺曾成功执导过1984年、1986年、1987年三届央视春节联欢晚会，近日接受记者专访时，袁德旺对春晚选取节目的标准进行了解读。袁德旺说，春晚要面对全国观众，所以地域性太强的节目，比如上海滑稽戏，尽管在地方大受欢迎，但是由于语言问题并不适宜出现在春晚的舞台上。而当被问到颇得民心的郭德纲为何始终无法在春晚露脸时，袁德旺的回答干脆利落：“郭德纲是非主流演员，不会邀请。”他认为，郭德纲与主流的、接受传统传承的相声演员还是有差别。
　　经纪人：不是只有春晚一条路
　　对于袁德旺的这一说法，新浪娱乐联系上了郭德纲的经纪人王海。王海听后笑着说：“德云社现在有自己的剧场，演出也经常是一票难求，我们通过自己的表演给人民群众带去了快乐，丰富了他们的业余生活，这就可以了。至于上不上春晚并不是最重要的，不是只有春晚才可以让大家高兴。”至于袁德旺将郭德纲划归到“非主流”一类，王海反问道：“那什么叫主流？”他表示不太清楚袁德旺导演所指的非主流具体什么意思，但是现在并没有明确的标准来划分主流和非主流，大家都是在认真地说相声。 JZB/文 

