《走西口》替下《人间正道是沧桑》 口音引争议
　　信报讯（记者王大鸣）51集电视剧《走西口》1月2日晚在央视一套黄金时段开播，该剧意外地替下了之前确定的开年大戏《人间正道是沧桑》。播出两天来，许多山西人在网上力挺该剧，但也有观众表示“受不了剧中把‘我’说成‘额’的地方口音。”
　　元旦前，由张黎执导，孙红雷、柯蓝( blog)主演的《人间正道是沧桑》在京召开了开播会，宣布元旦期间在央视一套黄金时间播出。不料过了没两天就有消息传出，由杜淳、富大龙、苗圃( 听歌 blog)等主演的电视剧《走西口》替下了《人间正道是沧桑》成为央视开年大戏。而央视方面表示，这是正常的节目调整。
　　前晚，《走西口》如期在央视一套开播，这部电视剧以清末民初经辛亥革命、中国共产党成立到第一次国共合作初期为背景，讲述了田青、梁满囤、王南瓜、豆花等人走西口的传奇经历，颂扬了他们秉承“仁义礼智信”、实现自身价值的精神品质，揭示了晋商文化深刻的思想内涵，同时也表现了主人公田青从一个落魄的走西口人成长为一名共产党人的心路历程。
　　因为是在元旦假期开播，《走西口》这两天并没有引起太多反响，但许多山西观众在网上非常活跃，为这部“讲山西人故事”的电视剧的播出感到非常自豪，他们说：“去年是《闯关东()》，今年是《走西口》，这部剧一定能大火。”
　　不过一些西部以外地区的观众却对《走西口》提出了批评，他们认为剧中那个“额”字听起来太难受，“本来剧情挺不错的，干吗非要把‘我’说成‘额’？难道一个‘额’就能体现出西部的神韵了吗？”持同样观点的观众不在少数，他们觉得“要用方言就好好用，要不就别用，别让人听着不伦不类的。”

