五大电视台合演跨年收视大战
　　新浪娱乐讯 阳历新年钟声即将于今晚敲响，多家电视台的跨年晚会也将在同一时刻拉开序幕。与往年不同的是，今年参与这场跨年收视大战的电视台格外的多，除了早早就被媒体送上PK台的江苏卫视和湖南卫视，浙江卫视、东方卫视，甚至是中央电视台也加入其中。斗明星，斗创意，斗噱头，不妨让我们将每一家卫视的跨年大戏逐一扫描，看看今晚他们将为观众送上怎样的大餐。
　　江苏卫视：阵容最强
　　江苏卫视跨年演唱会除了请到台湾综艺小天后阿雅(听歌 blog)和卫视当家花旦周舟搭档，香港TVB著名VJ李浩林也跨刀加盟担纲主持。明星阵容方面，包括王力宏( 听歌)、林俊杰( 听歌 blog)、莫文蔚(听歌 blog)、王宝强( 听歌 blog)、张国强(blog)(blog)、姚晨( blog)、张靓颖( 听歌 blog)、尚雯婕( 听歌 blog)、王若琳(听歌)、蔡健雅(听歌)、陶?(听歌)、范晓萱(听歌)、方力申(听歌 blog)等两岸三地的当红歌手，而庾澄庆(听歌 blog)的加盟则让这场演唱会更具话题性。值得关注的是，两位出自湖南卫视选秀节目的“超女”张靓颖、尚雯婕这次“倒戈”出现，导演组专门安排她们与同为选秀出身的歌手王若琳、蔡健雅、朱洁、林宥嘉(听歌)同台PK。除了众多明星歌手，江苏卫视还策划了刘翔()、姚明()新年钟声敲响时送祝福的小噱头，王宝强和张国强两位《士兵突击()》(blog)中的战友则会一同登台演唱，还要到台下观众席里寻找一对“情侣”，并说服他们上台当众求爱！
　　湖南卫视：噱头多多
　　已经有多年跨年晚会经验的湖南卫视今年是当家主持全体出动，在深圳主会场，何炅(听歌 blog)、汪涵(blog)、谢娜( 听歌 blog)和曹颖( blog)“四大天王”坐镇，台湾分会场则由李维嘉与台湾中视主持人黄嘉千(听歌)、曾国城、阿KEN、纳豆搭档。和江苏卫视相比，湖南卫视的明星阵容毫不逊色，虽然王力宏临时被“撬”走，但是人气正旺的黎明(听歌)最后一刻加盟着实增添不少星光，导演组也是专门把他安排为开场嘉宾。湖南卫视还将打出它的选秀王牌，李宇春( 听歌 blog)、陈楚生( 听歌 blog)、何洁( 听歌 blog)、苏醒( 听歌 blog)、魏晨( 听歌 blog)、张杰( 听歌 blog)、许飞(听歌 blog)、谭维维( 听歌 blog)、厉娜( 听歌 blog)等30多名选秀王牌集体出动。此外，在北京奥运会上“惊艳”海外的“卷轴”技术将被应用到舞台上，刚刚加盟天娱的郭敬明(听歌 blog)首度开腔唱歌，从热播节目《挑战麦克风》中选出的100名“挑麦”选手还将在现场引领万人K歌。
　　央视：覆盖最广
　　虽然没有披上“演唱会”的外衣，但是央视元旦晚会依然凭借它唯我独尊的的平台优势备受关注。作为春晚()的“预热”演出，央视元旦晚会将会延续往年突出国际化的理念和风格。首次实现在央视中文国际频道、英文频道、法语频道、西班牙语频道的多语种全球直播，主持人团队则请到吴佩慈(听歌 blog)、曾宝仪( 听歌 blog)以及来自法国和西班牙的巴布、艾奎宁联袂主持。据悉，晚会将以改革开放三十年歌曲大串烧为主题，以1978年至今的时间为主线，每一段落展示相应时代的歌曲和明星，将三十年来的经典歌曲用原唱展现或改编为英文歌曲、舞曲，并挑选20年来经典歌曲的经典动作现场再现。整台晚会将分为“春风”、“春潮”和“春望”3个篇章，除了《乡恋》、《假如你要认识我》等老歌外，当年盛行的港台歌曲也将被重新演绎。其中李谷一、郭峰(听歌)、李春波、吴克群( 听歌 blog)等众多新老明星将登台演出。
　　浙江卫视：主打草根
　　没有江苏卫视和湖南卫视的耀眼群星，也没有央视晚会的国际平台，浙江卫视的跨年演唱会打出的是一张“草根牌”。由于08年最新推出的节目《我爱记歌词》夺得高收视率，导演组于是把独特的“麦霸”资源整合到年末，亮出了“草根狂欢”的广告语。浙江卫视将在杭州西湖体育馆内直播“跨越2008全民互动歌会”，整台晚会长达4小时，演唱曲目将达200首。浙江卫视节目中心杜主任表示：“年年都是明星，观众都有点审美疲劳。今年跨年我们将不启用任何明星，而是要打造一场纯草根的跨年演唱会。”据了解，这台晚会的演出阵容都是来自《我爱记歌词》的麦霸代表以及报名参加的普通观众。 
　　东方卫视：时间超长
　　已经步入第七个年头的东方卫视跨年晚会今年也如湖南卫视一般开拓了分会场，除了演播厅主会场之外，还在新天地、南京路世纪广场和德国柏林设置了三个分会场，并将“爱、喝彩、新天地”定为本次晚会的主题。最与众不同的是，本次晚会从晚上7点半开始直播，一直延续到凌晨2点，整场晚会时长7个小时，堪称真正“跨年”演出！东方卫视没有请太多港台明星加盟，但林忆莲(听歌)和陈奕迅(听歌)两位天王、天后首度同台演唱已经是噱头十足，包括《十年》、《爱情呼叫转移()》(blog)、《谢谢侬》、《《灰色》、《爱上一个不回家的人》、《至少还有你》、《当家已成往事》等经典歌曲都会一一奉上。此外，周瑾、朱桢(blog)、王冠、戴军(听歌)、陈辰( blog)、陈蓉(听歌 blog)、程雷等上海文广集团的最强主持阵容也将全部粉墨登场。 Jzb/文 

