《身份的证明》四川首播 张涵予不谈谷子地(图)
 
　　张涵予接拍该剧波折重重 毛卫宁给足一年时间
　　张涵予拍摄《集结号》之前就已经拿到了《身份的证明》的剧本，导演毛卫宁坦言该剧在创作的时候就是为张涵予度身打造，男主角瞿皓明的人选也非张涵予莫属，在张涵予接拍电影后，本剧差点面临着临时换角的危机，后来几经协调，一年后，张涵予终于得以接拍该剧。谈到剧中的角色，张涵予说“我认为谷子地已经放在那里，没法改变，也不想去谈超越，谷子地是个性情中人，血性汉子，但瞿皓明自身的身份决定了他不能张扬，什么事情都要埋在心里，感情生活在他那里都是次要的，一切以信仰为上。这个人物本身剧本里还有很多人格分裂的东西，我表演的时候稍微压了压。”之后将把事业重心转到电影上的他年后将接拍电影《风声》，而今年的两部剧《身份的证明》和《最后的99天》都出自制片人李波之手，张涵予自己也表示和李波非常有缘分。该剧在初剪完成后，制片人李波给张涵予发了一条长长的短信，感谢他塑造了一个这样感人的人物，说瞿皓明让她想到自己已故的父亲。在现场讲起这个小花絮，张涵予也很动情。
　　《身份》拍摄中遭遇地震 毛卫宁当精神领袖统帅全军
 
　　年龄跨度是看点 塑造另类谍战戏
 

