赵薇李欣汝两代草根明星 09年决战卫视之巅(图)
　　新浪娱乐讯 新年伊始，就有两部好戏即将上演。并且在1月12日同时迸发，一部是湖南卫视开年大戏——去年的电视剧收视擂主《丑女无敌(blog)》（第二季），另一部是江苏卫视的开年大戏——《一个女人的史诗》。赵薇(听歌)李欣汝两代草根明星，谁能揽获观众更多的热情？
　　十年前，一部《还珠格格(听歌)》红遍大江(blog)南北，也使“小燕(blog)子”赵薇变得喻户晓。
　　十年后，一部《丑女无敌》横空出世，也让更多人认识了林无敌(blog)李欣汝，丑女成为年度话题，《丑女无敌》成为年度电视剧焦点。
　　相隔十年，却好像是另一个“小燕子神话(听歌)”。而这回，新老两代小燕子要真刀真枪对战银屏了。
　　《一个女人的史诗》可为是全明星阵容，由首次从电影转行电视的第五代导演夏钢指导，剧中汇集刘烨(听歌)、孙海英等实力派演员。女主角赵薇也从昔日的草根明星，经过十年历练，日趋成熟，成为一代影视翘楚。这部投资远超中等电影的电视剧阵容强大，导演也希望该片能在电视剧史上留下一笔。。
　　相比全明星阵容，《丑女无敌》是中国首部购买版权翻拍剧，打造出以“林无敌”李欣汝、“费德南”刘晓虎(blog)(blog)、“陈家明”王凯、“唐亚军”韩立等人为代表的一批草根明星。在掀起“丑女潮”的同时，《丑女无敌》（第二季）又出新招，打出“互动牌”——采用边拍边播方式和观众更好互动；“时尚牌”——由时尚导演蒋家骏和香港金牌造型师为第二季操刀，并由世界著名时装杂志《时装L'OFFICIEL》提供服装；“环保牌”——林无敌不仅励志而且环保，第二季中还加入了新的环保角色来宣扬环保理念，作为草根时尚指南、草根环保手册，同时让观众过一把编剧瘾互动瘾，《丑女无敌》（第二季）附加值多多，可谓买一送三。
　　这场全明星与草根大战一触即发，到底是年代戏《一个女人的史诗》更胜一筹，还是《丑女无敌》这部中国首部励志时尚剧继续霸王之路，赵薇、李欣汝决战卫视之巅的这张新老草根明星的龙争虎斗，已经一触即发。wd/文

