传孙红雷抨击“潜规则”影射央视遭封杀(附图)
　　岁末年初，央视开年大戏临阵换枪，之前已经召开新闻发布会宣布上档的电视剧《人间正道是沧桑》换成了《走西口》。换戏风波后，无论是出品方还是央视都三缄其口，更引发媒体诸多猜测。昨天，记者从知情人士处获悉，该剧临时被换档主要是因为该剧开播前演员和导演负面新闻太多。
　　去年12月25日，中央电视台在北京举行“开年大戏”首播发布会，导演张黎偕孙红雷等众主创集体亮相。当天，孙红雷在出席活动时全程黑脸，三缄其口。直到发布会结束，孙红雷还是坚持没有接受任何一家媒体的采访，并迅速离开现场。有消息称，孙红雷拒绝采访是因为之前已经被人警告。知情人士称，主演孙红雷在宣传期接受记者采访时，大放厥词公开谈论影视圈“潜规则”，影射央视，遭全面封杀，《人间正道是沧桑》正是因此惨遭牵连。当时，孙红雷接受媒体记者采访时表示：“中国女演员整体素质偏低，一些人为了出名，出卖了自己的道德底线，以为找到一个大款或者和导演睡觉就能成。很多女演员外表很柔美，却在背地里干着比杀手还残忍的勾当，我找老婆肯定不能是圈内人。”据分析，孙红雷的矛头直指有过合作的某当红电视剧女演员,而当时该女演员与央视内部人士的“潜规则传闻”正甚嚣尘上。除了孙红雷以外，导演张黎“私生活比较混乱”的言论在网络流传广泛，这也有悖于央视开年大戏健康、积极、主旋律的基调，而且导演的绯闻太多，也容易模糊焦点。
　　记者就此事询问央视影视部主任汪国辉，但是电话无人接听。而出品方江苏广电总台则表示对网络传言“不予回应”，仍然表示央视为何换戏应以央视的回答为准。据了解，《人间正道是沧桑》何时能播目前尚不可知。

