广电总局批情感剧导向不良 谍战剧情节雷同
　　晨报记者 彭 骥
　　日前，广电总局公布最新电视剧备案，2009年度即将投拍的部分电视剧曝光。同时，广电总局针对各地上报剧目提出批评，称情感剧情节取向不良、格调不高，而所占比例较大的谍战剧、反特剧情节雷同，甚至自我克隆、抄袭。
　　谍战剧情节雷同
　　据了解，2008年12月，全国电视剧拍摄制作备案申报公示的剧目共73部2606集，同意公示的剧目共48部1736集。其中，反特剧、谍战剧延续2008年荧屏热度，占据了极大比例。今年适逢建国60周年，大题材、大制作的电视剧特别多，继《闯关东(、《走西口》后，一直传闻在筹划的《下南洋》果然出现在了备播剧目中，剧名暂定为《过番》，讲述了1907年到1949年的40余年间，广东潮州籍青年张帆、蔡大民、郑木秀等人，“过番”下南洋的故事。而被归类为“近代革命”的电视剧比例也不小，带有浓厚谍战、反特色彩的《代号夜来香》、《黑玫瑰》、《神枪手》、《风云1949》等成了“主力”。 )》
　　对于这种现象，广电总局专门在《2008年12月全国拍摄制作电视剧备案公示的通知》中点名批评，称谍战剧、反特剧部分剧目出现故事情节雷同，甚至自我克隆、抄袭的现象，有些格调不高，严重影响了该题材的整体质量，“希望各制作机构和广播影视管理部门端正创作思想，把主要精力放在提高电视剧的思想艺术质量上，高度重视，杜绝不良创作倾向”。
　　情感剧导向不良
　　此外，情感剧数量在备案剧目中也占绝对优势，离婚、再婚、非婚生子、寻亲等情节大量出现，缺乏亮点。《牵牛花开》、《向阳花开》，名字类似，故事也都与母亲再婚后子女生活发生变故有关，颇为雷同。《通知》中，广电总局毫不客气地历数当下情感剧创作弊端：“有些表现婚姻关系、家庭伦理、情感生活的剧目情节设置不可信、人物塑造边缘化，甚至刻意描写仇恨、猜疑、报复、偏执等阴暗心理和情结。有的剧目着笔于婚生与非婚生子女之间的尖锐矛盾，有的剧目表现甚至玩味男主人公在前妻、后妻之间摇摆不定的‘辛酸’；有的剧目渲染子女间非理性的财产争夺等等。这些创作内容与传统伦理道德相悖，人物、情节设置缺乏可信性，生活趣味过于小众，以致价值导向混乱、偏激，甚至错误。”为此，广电总局要求各制作单位高度重视情感剧不良创作倾向，“树立正确的价值观、审美观，多创作情感指向健康、积极、向上的优秀剧目”。(本文有删节)

