实录：电视剧《神话》启动 胡歌出演男主角(图)
　　电视剧版《神话》启动 胡歌出演男主角(图)
　　上影集团总裁任仲伦对话新浪：爱情暖人心
　　新浪娱乐讯 成龙、金喜善主演的电影《神话》曾在全亚洲创造了不小的票房奇迹。2009年1月5日，同名电视剧在北京某酒店举行了启动仪式。成龙、唐季礼、英皇集团老板杨受成、上影集团总裁任仲伦出席，揭开电视剧《神话》的神秘面纱。以下是启动仪式实录： 
　　各位新浪的网友，大家好！
　　英皇演员海鸣威、吴琼献唱《老人与海》
　　开场：首先有请英皇演员海鸣威、吴琼给我们带来《老人与海》。
　　（海鸣威、吴琼《老人与海》）
　　刘仪伟：谢谢两位。海鸣威是老人，吴琼是海，或是无穷尽。
　　经纬：谢谢两位，“点燃激情，再造神话”上影英皇文化发展有限公司2009年招待酒会暨大型电视剧《神话》启动仪式正式开始。
　　刘仪伟：大家新年好。
　　经纬：大家新年好。
　　嘉宾云集 强强联手
　　刘仪伟：先介绍一下我们的嘉宾，上海电影集团总裁任仲伦、香港英皇娱乐集团主席杨受成，国际巨星、电视剧《神话》总监制成龙，著名导演、电视剧《神话》艺术总监唐季礼，中央电视台副总编、中国电视剧中心主任张华山，北京电视台副总编张强，华谊兄弟总裁王中军先生，上影集团副总裁汪云天、四川电视台袁致远台长、山西电视台刑书良台长、广西电视台林旭乔台长、河北卫视杨扬总监。欢迎各位！
　　经纬：到场的嘉宾还有各电视台领导、影视公司总裁、著名导演、著名演员以及国内外各主要媒体的来宾。欢迎大家！
　　刘仪伟：上影英皇文化发展有限公司，是上海电影集团公司与香港英皇娱乐集团于2006年合作成立的影视娱乐公司。短短两年时间，已经投资制作了一系列的优秀电视剧，在国内及亚洲市场取得了令人瞩目的表现，满足了广大观众的需求。
　　经纬：大家都觉得，一家是咱们国内最具规模和实力的影视企业，一家是香港影视娱乐业的航空母舰，两家企业强强联手，一定会带来美丽的神话。
　　刘仪伟：今年，上影英皇公司又将重磅推出一部新剧，这部大型电视连续剧改编自曾风靡一时的电影《神话》。首先我们来回顾一下那一部神话般的电影《神话》。
　　（《神话》VTR）
　　刘仪伟：从电影《神话》到电视剧《神话》，我们看到了很多的奇迹，下面我们要有请上影英皇的两位大老板：上影集团总裁任仲伦与香港英皇主席杨受成先生上台，有请两位！
　　经纬：同时请上电视剧《神话》的总监制成龙先生以及艺术总监唐季礼先生，有请四位一并上台。
　　任仲伦谈拍摄缘由 与英皇合作默契
　　刘仪伟：首先问一下任总，《神话》电影创造了很好的票房成绩，是什么样的机缘让您决定投拍《神话》电视剧？
　　任仲伦：主持人介绍，电影《神话》真的创造了我们电影界的一个神话，由此而产生了巨大的艺术感染力和社会影响力，我们大家一起谋划，把它从大屏幕上走进千家万户，这是我们最初的一个动因，也由此得到了成龙大哥、唐导演大力的支持，所以我们就把它作为09年一部重要的电视剧，我讲重要，一个是电影的重要影响，第二，我们特别感觉，成龙大哥能担任这部电视剧的总监制，感谢唐季礼导演担任我们的艺术总监，这是这部大型电视剧成功的一个最最基本的保障。除此以外，我觉得这一次我们上影英皇是由我们英皇集团和我们上影集团合作的一个公司，在历年当中我们做出了很好的作品，这一次我们再次联手也是可以给这部电视剧打下一个很好的支撑，英皇公司刚刚主持人介绍在香港包括在大陆有巨大的影响力，上影集团这几年也取得了很不错的成绩，去年2008年我们上影集团营收超过15亿，净利润达到了2亿以上，我们参与了4部影片都超过了1亿，我们刚刚都接到了结算报告，联合院线去年票房将近5个亿，所以我们两家公司强手合作，作为一个支撑，一定会有非常好的成绩！特别要感谢各位长期以来对上影英皇的支持，这一支持是我们成功的坚强的后盾，借此机会也谢谢大家。
　　杨受成：对《神话》充满信心
　　经纬：我问一下杨主席，我们知道上海英皇其实成立才短短两年的时间，现在就和上影集团合作出了这样一个硕果，作为一个出品人，您觉得怎么来看待这一部电视剧《神话》呢？
　　杨受成：我对这部电视剧很有信心，第一，有成龙大哥做总监制，唐季礼先生做艺术总监，今天看到这么多电视台的领导来到这里，我觉得他们也对这部电视剧很有信心，我们英皇集团跟上影集团合作了很多电视剧，拍了很多电影，我们电视剧收视也很好，这一次我很有信心，我觉得在内地，在香港，在海外肯定很成功！最后，我预祝电视剧拍摄成功，顺利！
　　刘仪伟：谢谢杨主席，谢谢。成龙大哥其实挺喜欢拍电视剧。
　　经纬：是吗？大哥看吗？
　　成龙回忆儿时内地电视剧 展望剧集拍摄计划
　　刘仪伟：他买盘回去看，上次来的时候还问主角是谁，但是大哥从来没有拍过电视剧，也没有演过电视剧……
　　成龙：回归以后，没有回归以前，都是看一些小时候，我们看到的是《智取威虎山》，《红色娘子军》，看那一些，慢慢看一些国内的以前张艺谋导演的戏，《红高粱》《黄土地》等等，回归以后买很多光盘看，去读我们中国历史，很多什么什么《大宅门》还有什么来着，《纪晓岚》，纪晓岚最多，每天追，自己还没有拍过电视剧，因为电视剧呢比较好的一个，它可以把一个故事讲得很长，慢慢慢慢去讲，好像《神话》，我们拍的时候拍了将近3个小时，你到时候戏院上映的时候你不能播3个小时，最多1个半小时，很多东西简短，所以上影英皇说拍成电视剧的时候我也同意了，可以把很多没有讲的东西再重新包装，可以拍得比较长一点，而且观众还蛮喜欢听我那首歌的，《美丽的神话》。
　　经纬：大哥，知道在KTV里面这首歌下载量有多高吗？几千万。
　　刘仪伟：有一首歌有几千万人来下载。
　　刘仪伟：主题歌还是您来唱吗？
　　成龙：我总监制，我要谁唱就谁唱（笑），没有，现在还在挑选……
　　刘仪伟：《神话》拍完以后是不是《警察故事》也要拍电视剧。
　　成龙：已经很多人跟我们在香港，第一我们看制作方向还有制作是多少？有时候你把一个本子卖给人家，他们就乱来，那我们情愿不卖……
　　经纬：真的，电影时间有限，很多内容都会留下遗憾，这下拍成电视剧，您可能更过瘾了，观众也会饱瘾了。
　　刘仪伟：您会在电视剧里面客串吗？比如说项羽。
　　成龙：项羽，我还是在电影上面出现吧！（笑）
　　经纬：电视剧里面您是总监制。
　　成龙：幕后，以后我会常常做一些电视剧的制作的总监吧！因为自己，我想大家也知道龙拳龙班弟子，我自己有一些想法慢慢慢慢会拍一些电视剧，提拔一些新的人，新的导演，新的演员这些。
　　唐季礼谈创作构想 希望挖掘中国传统文化
　　刘仪伟：问一下唐季礼，这一次您作为艺术总监，您先给我们介绍一下总监和艺术总监的区别，谁听谁的？
　　唐季礼：谁都不太听谁的（笑），制作总监还是管钱，管我们的制作、演员、选导演都是他管，那可能艺术总监我们是管画面上的事，画面上的演员、故事、情节，各方面的因素表现，文化这方面的东西。
　　刘仪伟：在艺术方面您对这部电视剧有什么构想吗？会拍成一个什么样的电视剧？
　　唐季礼：其实在《神话》的电影上，成龙大哥刚才所说，我们有很多故事想说，其实在我们中国的传统文化里面，有很多很好的东西我们都开始遗忘了，拍《神话》，为什么我们会讲一个爱情故事，2000年还在等，其实这种传统坚贞的爱情，现代人已经觉得变成神话，当你看到这个戏的时候，你就会觉得我都希望有一段这样的感情，有这样的一个公主在等我，有这样的一个将军会为我挡风遮雨，有这样的爱情，那一段历史我们有很多东西不能通过电影去挖掘出来，我们希望通过电视剧很详尽地把我们想要抓到的，我们好的中国传统文化的东西，从电视剧里面体现出来，给我们现在观众去感受一下，我们的历史文化优秀的东西。
　　刘仪伟：唐先生监制了不少电视剧都取得了很好的收视率，肯定这一部比以前的还要好。
　　经纬：我们期待着。谢谢四位！大哥得留步，三位请就坐。
　　成龙对考古有兴趣 演将军很好玩
　　刘仪伟：大哥我们还是想请你帮我们回顾一下，当年为什么要拍《神话》，为什么要扮演一个古代将军？
　　成龙：那个时候的，从好莱坞和香港回来以后说要转型，我要拍几部不同的片子，三年之中，我就拍了《新警察故事》、《宝贝计划》、《神话》，这三年来我有三个不同的造型，其实《神话》之前我拍《新警察故事》之前，唐导演给我看了这个剧本，那个时候我觉得剧本很大，而且会投资很多的钱，那个时候我档期只有那几个月，我马上要回到好莱坞，所以那个时候就停下来了，一停下来我就回到好莱坞拍戏，再回来的时候，他也在忙，重新启动又慢，我在好莱坞拍戏的时候，他就看外景、选角，一开始回来就开始拍《神话》，对我自己来讲有挑战，做两个角色，拍将军，考古学家，我对两个都蛮有兴趣，我自己很喜欢一些古董的东西，我常常挖掘一些古人物头，我喜欢一些木头，喜欢那些东西。将军我没有试过，而且讲起那个造型我觉得蛮好玩的，当时拍的时候真的很好玩，我带1500个军人骑着马，我一个人在前面，我手一指挥就全部停，大家可能没有发现，因为我在好莱坞回来，拍的时候我有自己的马，我骑了一半，我才觉得糟糕了，就跟西部牛仔一样（摆姿势）……，骑的时候身体还是这样的（姿势）。

