组图：《舞林大会》最后半决赛定装照12进5厮杀
　　新浪娱乐讯 《舞林大会》第二季的准决赛第二场即将于1月10日19：30在东方卫视播出。据悉，唐文龙、童蕾、李绮红、陈键锋、李若彤、谭耀文、黄家诺、杨丽菁、吕燕、焦恩俊、陈宝辕、金巧巧将同场展开厮杀，争夺最后5张舞林总决赛入场券。
　　参赛舞种：
　　唐文龙：斗牛
　　拉丁舞中唯一表现男士魅力的舞种，唐文龙自称享受舞台是最大的目的，他能否顺利晋级？
　　童蕾：伦巴
　　她在现场的高难度动作引起全场惊呼，您一定不能错过她在本场的出色表现。
　　李绮红：牛仔
　　她为了比赛远从加拿大奔赴排练场，由于时差每天只睡3个小时。跨年是在舞蹈教室度过的，她的命运又会如何？
　　陈键锋：快步
　　被评价为舞林史上最勤奋的舞者，此次挑战国标中最难的舞种快步舞。
　　李若彤：华尔兹
　　刚开始连走路都被批评，而今“变废为宝”成为一颗明珠。“小龙女”能否顺利进入决赛？
　　谭耀文：伦巴
　　他刚刚被淘汰，又卷土重来，再现赛场。他能否放下压力，突破自我？让我们拭目以待。
　　黄家诺：恰恰
　　自然欢快的恰恰和彪悍的男模身材，黄家诺能否找到其中的平衡点？
　　杨丽菁：探戈
　　由于参加舞林而意外得到洗发水广告的青睐，她的打女形象能否符合女性化的探戈？
　　吕燕：伦巴
　　她说自己是模特里舞跳得最好的，平日里是老上海的阮玲玉般打扮。
　　焦恩俊：探戈
　　“焦大侠”重感冒来到现场，潇洒演绎探戈。
　　陈宝辕：伦巴
　　肌肉男能否跳国标？他将上届的舞林盟主舞伴请来，誓要夺得霸主宝座。
　　金巧巧：伦巴
　　性感神秘，她此次带来的优雅伦巴，将女性魅力发挥到极致。 

