那英亮相加盟海派春晚 称没有隐退无谓复出(图)
　　□记者 于音 实习生 周颖 摄影 周斌
　　晚报讯 汇集了海内外众多华人明星的 《2009华人群星(听歌)(听歌)新春大联欢》将于牛年大年初一晚与观众见面，昨天下午，那英(听歌)、五月天、罗志祥( 听歌 blog)等明星先后现身东视剧场进行节目录制。久未开唱的天后那英将登台演唱晚会主打歌《今年》，这也被视为那英产后在上海舞台上的复出献唱。但那英自己却并不这么认为，采访中也再三强调“没有复出这一说”，自己只是一直按着正常的脚步走。
　　此次海派春晚，节目组特别邀请创作了《北京欢迎你》的著名音乐人小柯担任音乐总监。小柯除了为晚会打造主题歌《我们在上海》之外，还为晚会精心制作了主打歌《今年》，并确定由那英演唱。说到为何舍弃央视春晚而选择上海派春晚，那英表示，除了因为缘分，自己也被《今年》这首歌感动了。 “这首歌把中国2008年一年中发生的所有好的、坏的大事都写了进去，小柯也要求我表现这首歌的时候一定不要是悲伤、难过的情绪，要有笑中带泪的感觉，我自己演唱的时候也的确很感动。 ”
　　自从生完孩子回国后，那英一直处于隐退的状态，去年以来，外界关于天后以什么方式复出的猜想也一直不绝于耳。但在那英看来，自己并没有隐退，也无所谓复出，“一直是按正常的在走，休完产假就继续工作，没有复出不复出吧。 ”
　　对于自己的新专辑，那英表示单曲还没有做完。至于新一年对演唱事业的规划，那英也平淡地表示，“刚出道的时候觉得演艺圈很神秘，什么都想去做，现在没有这种感觉了，走一步看一步吧。 ”

