独家：赵本山被毙小品曝光 存货多铁定上春晚
　　新浪娱乐讯 自从1月3日传出赵本山()新小品被毙后，有消息称赵本山目前在沈阳闭关赶制新作，新浪娱乐今日(5日)先后多次拨打他的电话都显示关机，经过证实，赵本山之前在春晚送审的小品名为《送蛋糕》，讲述的是一对老夫妻结婚30周年因为定蛋糕而引发的一连串误会的故事。小品基本上得到了春晚的肯定，但导演组还是希望笑料能够自然一些，再加上赵本山自己精益求精，才有了被毙一说。
　　小品被毙 只因为赵本山要求高
　　赵本山本次参加春晚的小品本是为辽宁电视台春晚准备，后来亮相央视五审现场，新小品名为《送蛋糕》，照例是由老搭档徐正超(blog)和崔凯(blog)携手完成，而前者正是去年赵本山春晚小品《火炬手》的编剧之一。在审查现场，因为赵本山没有找到合适的搭档，所以全程都是徐正超自己念剧本，浓厚的东北口音引得现场一片笑声。审查结束后，郎昆提出两个意见，认为其中的几个笑料有些生硬，需要修改。徐正超在访问中提到“其实就是赵本山自己比较精益求精，当时并没有全盘否定之说，但他主动提出不如换一个思路，这才有了后来的被毙一说。”据了解，《送蛋糕》的小品讲述的是改革开放三十周年之时，正好是一对老夫妻结婚30周年纪念，老头买了个蛋糕送给老太太，未想到送到了30年前的初恋情人那里，于是引发了一系列误会。
　　连夜回沈只为参加晚会录制 手头存货多铁定上春晚
　　有消息称赵本山连夜回沈是为了炮制新剧本，在老家激荡灵感，经过证实，赵本山1月3日确实连夜开着自己的房车回沈阳，但却是为了赶1月5日辽宁电视台春晚的录制。在接收媒体采访时，赵本山表示，自己手里现在有好几个本子，绝对不担心存货不够，他是人民培养出来的，在回馈人民的时候不会当逃兵。《送蛋糕》的小品有可能在辽宁电视台的春晚上露面，而央视春晚，赵本山可能集合团队奉献一些新的思路。在新浪娱乐为本山支招的调查中，多数网友都希望赵本山能够结合当下的热点，比如经济危机，奥运会的主题创作小品。
　　何庆魁对老搭档不愿多说 合作不太可能
　　部分网友称赵本山目前的灵感枯竭是没有了之前合作较多的何庆魁等军师的帮忙，新浪娱乐就此事致电何庆魁，他听到采访要求后礼貌的挂断电话，但随后表示，此次春晚合作已经不太可能。刘杨/文 
   小调查：
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

