赵本山小品本子三选一 春晚主持人加入新面孔
　　1月5日下午，赵本山()、潘长江(听歌)、郭冬临、阎学晶、谢霆锋( 听歌)、陈慧琳( 听歌)、郭德纲( 听歌 blog)等明星齐聚沈阳，记者在现场采访了解到他们参加央视春晚()的最新近况。与此同时，总导演郎昆做客央视网站，现场解开央视春晚的诸多看点。
　　本山放弃和小沈阳()合作
　　本山春晚作品备受关注，昨天他强调作品被毙很正常，会以平常心创作新本子。郎昆则透露，参加五审之前，本山有四个已经成形的小品本子，他和同事认为前三个都挺好的，没想到本山奔着第四个本子琢磨去了，现在应该从前三个作品里面挑一个出来再创作。本子被毙，并不会影响本山的春晚之路，至于搭档问题，郎昆说：“换本子了，本山肯定也会换新搭档，不会是小沈阳，在合作者上我们不会参与意见，由本山决定。”
　　记者昨天致电王雅捷( blog)，她直截了当地表示不会与本山合作演小品。
　　潘长江登台希望渺茫
　　潘长江与郭冬临合作的小品《缺点啥》日前参加了春晚语言类节目五审，昨天潘长江接受记者采访时说，由于一人饰三个角色的表演模式在过去的春晚上曾出现多次，导演组对他们的节目并不看好。小品“命悬一线”，潘长江也打了退堂鼓，他说：“如果作品形式和内容需要大改，我可能不会再参加春晚演出了，因为短时间内我没有信心创作一个成熟的节目，如果是小改动的话，我会坚持下去。”相比潘长江有问必答的态度，郭冬临则“猫”了起来，拒不接受采访。
　　黄晓娟已被紧急通知加盟黄宏的春晚小品《黄豆黄》。与冯巩合作的相声剧《山村夜店》被毙后，阎学晶一直在大连赶拍电视剧《小姨多鹤》，她表示没有与央视导演组再联络，也不会亮相央视春晚。
　　成龙、刘德华( 听歌)都会现身央视
　　众多明星大腕将为央视春晚增色，去年唱《青花瓷》的周杰伦( 听歌)，今年将再度登台。郎昆表示：2009年央视春晚的港台艺人阵容会加大，“包括成龙、刘德华在内的许多著名艺人会加盟，很多年轻人喜欢的明星都会来。”
　　春晚主持人加入新面孔
　　郎昆表示，“春晚不是汇报会，是和全国人民一起过年，像去年种种重大题材肯定会涉及，包括抗震救灾的内容也必然会有，但主要内容是抚平伤口，希望明年会更好，我们主要的想法不是让春晚观众洒泪。”
　　说到新变化，郎昆说在主持人上会有一些变化，“除了核心的几个人会出现外，还会有几个年轻的主持人加盟晚会，这几个新人主持将在不同环节出现。”本报记者 唐晓诗 

