解密《新闻联播》：审片室电话直通中南海(图)
　　1978年5月，经中共中央批准，北京电视台改称中央电视台，英文缩写CCTV.但正式定名的《新闻联播》，却在这一年的1月1日就通过电波发向了全国。
　　一档承载了诸多特殊意义、具有崇高地位和经济价值的电视节目，也从此走进了国人的生活。
　　如今，很多人“每晚7点开电视看新闻”的习惯，大约就发端于此时。
　　筹备开播 
　　主播“只闻其声不见其人”，访美国同行引进“提示器”
　　1978年1月1日，当天值班编辑黄一中手写的一张“电视新闻播出串联稿”上，满是勾勾画画的箭头和圆圈，这张纸上记录的是第一期《新闻联播》的主要内容：共5条新闻，加上配乐和切换时间，全长20分钟，头条是《邓副主席出席国务院办公室招待会，同外国专家欢庆新年》。
　　开播后，由于当时电视台没有录像机，新闻画面用电影胶片拍摄下来送到直播间，一边播放带子，一边同步配音解说，播音员本人并不出现在节目画面上，“只闻其声，不见其人”。
　　《新闻联播》首任男主播赵忠祥记得，这样的情况持续了两年，直到1979年底，他的面孔才第一次出现在《新闻联播》上。“第一次上镜，屏幕上只有我一个人，后来不久改成一男一女两人播报新闻。”双人搭档主播的形式一直沿用至今。
　　“当时我们要具备极强的文字辨别能力，(新闻稿)都是手写的，上面可能有20个编辑的字迹”，赵忠祥说，节目直播中有时还会插进临时来稿，重要信息容不得半点差错。
　　赵忠祥回忆，1979年他跟随国家领导人去美国访问，看到美国的新闻播音都使用了“提示器”，就是摆在镜头和播音员之间的一块屏幕。赵忠祥回国后立刻向台里打报告，引进了这种实用设备，才摆脱了“低头看稿”的紧张状态。
　　《新闻联播》开播之初，由于当时的电视信号主要依靠微波线路传输，容易受地理因素影响，无法覆盖全国。1980年10月，第十次全国广播工作会议做出决定，“各级广播电台、电视台、县广播站”，必须转播央视《新闻联播》。

