李宗翰《春去春又回》牛年创牛市 细数经典造型
　　新浪娱乐讯 近年来，翻拍剧一度成为热潮，牛年伊始，新版《春去春又回》作为开年大戏登陆广州地区，同时也拉开了全国首播帷幕。该剧被业内人士誉为：“最值得回忆的电视剧”。由台湾金牌制作人杨佩佩制作，“当红小生”李宗翰、戴娇倩( blog)、刘雪华(blog)领衔主演。据电视台内部人士了解，新版《春》力压其它几部大剧作为09年的广东地区的开年大戏，电视台不仅是看中杨佩佩制作团队的高水准更是看中李宗翰作为国内“民国第一小生”的收视保障。
　　“十足好男人”形象  李宗翰大呼过瘾
　　89版《春去春又回》在当年可谓红极一时,创下了收视率高峰()之奇迹。由刘松仁、马景涛、夏文汐等人主演，新版《春》中李宗翰独挑大梁饰演男主角“张来福”，“张来福”是上海富豪家庭的私生子，为人正直、善良、坚强、执着偶尔有些小固执，为报答养父母的恩德，顶替弟弟坐牢，却未曾想恋人移情，故远赴上海重新开始，并遇到了爱人“沈紫君”(戴娇倩饰演)。他成全了弟弟荣华富贵的梦想，却反遭诬陷，万般无奈下痛别爱侣亲人开始再次逃亡，矛盾激化上升到最高点。若干年后的“张来福”摇身一变成为华侨巨商，回到上海复仇，最终在“沈紫君”的帮助下，唤醒了他的亲情、爱情和友情，一切化干戈为玉帛，有情人终成眷属。李宗翰将一个“复仇之神”演得丝丝入扣，突破了他以往的“公子少爷”形象。该剧也被媒体誉为是中国版的《哈姆雷特》。而电视剧前半段十足“好男人”的演绎到后半段180度转变“复仇之神”的精彩刻画也让李宗翰大呼过瘾。
　　李宗翰版《春》经典造型曝光
　　李宗翰版的《春去春又回》，不仅演员阵容强大、制作精良、服装造型也是该剧的一大亮点，均出自于香港电影殿堂级造型师张叔平之手。李宗翰饰演的男主角“张来福”的人生经历囚犯、包身工、车夫再到华侨巨商，造型之多可谓亮点倍出。为了再现年代感，新版《春去春又回》服装造型上堪称精益求精，“张来福”每套造型的搭配都十分之讲究，服装、帽子就连一些服装的小配饰都是从香港或者国外买回来，有些甚至是造型师张叔平的收藏之品。据记者了解：李宗翰在为“张来福”定妆的时候试了不下20套造型，而观众们现在看到的就是最后选定的几套经典造型。李宗翰也表示：“新版《春》中“张来福”的造型非常经典干净，前二十集中基本上不用化妆，因为每天在码头做体力活，后面穿上西装，有一种终于“翻身”了的感觉……”
　　“当红小生”PK“少女杀手”

