伊能静借拍戏玩“自闭” 关机现场动情落泪(图)
　　□晨报记者 彭 骥
　　昨日，30集大型连续剧《大瓷商》提前在上海杀青。导演吴子牛携主演夏雨( blog)、伊能静( 听歌 blog)、薛佳凝( blog)、王绘春等出席关机仪式。“牵手门”后首度公开露面的伊能静从容面对媒体，应对流畅，不过话语中难免有点自相矛盾。
　　瘦削、咳嗽、要纸巾
　　昨日的关机仪式上，因“牵手门”后沉默应对而持续成为关注焦点的伊能静，颇为从容地以精致妆容亮相，一身花色长袄，衬得身形颇显瘦削。
　　始终保持沉默的她面对现场媒体，大度地接受了简短采访，虽然遇到哈林和小哈利等敏感话题时一律直接“挡开”，但应对话语流畅，显得准备充分。采访放在衣帽间，不到5分钟的采访全程，伊能静面带微笑，只是禁不住地频频弯腰低头咳嗽，边说边要求工作人员递上纸巾擦鼻子，看来身体状况堪忧。伊能静表示，近一月来都处于感冒、发烧状态，但还要坚持拍戏，上海冬季的阴冷更让病情难以好转，“和夏雨拍那场水中戏，虽然全身有保护措施，但我那时是在发烧，整个人都在水里，就哭得不行了。但画面很唯美。”
　　以拍戏封闭自我
　　伊能静进《大瓷商》剧组不久，就被曝出“牵手门”，因而她此次大部分拍戏时间都饱受负面新闻的包围。虽然剧组对外宣称伊能静情绪未受影响，依然敬业，但态度坚决地拒绝任何媒体探班，搭建起严密防护。
　　被问及“牵手门”之后的心路，伊能静的态度不再像之前那样抵制，而是带着微笑，依旧用诗意感性的语言来感谢“牵手门”后能用拍戏来封闭自己，“这部戏拍得很开心，剧组的人都很照顾我，角色的发挥也不错。虽然外界一直有很多言论，但是剧组里没有任何人和我提起这些传闻。两个多月来，我也从不看任何新闻、不上网。可以说，他们给我创造了一个非常封闭的环境，我觉得这个时候能在这样的一个环境里专注工作真的是一份最好的礼物。所以我相信上帝关上了你的一扇窗，一定会为你打开另一扇窗。《大瓷商》就是我的另一扇窗。”
　　仍信“一见钟情”
　　伊能静“不上网不看新闻”的表态引起在场媒体哗然。不少人提出，如果真是这样，她又是怎么做到写博客跟踪事态、为母亲报不平，包括要求律师收集新闻报道之类呢？而且她也曾无意说到“牵手门”后相关报道：“我看到网上有图片说我‘暴瘦’，哪有那么严重，不过身体有点不好而已。”对此，伊能静没有更多解释，只是在问及“牵手门”时，平静而简单地回答：“如果媒体能够不这么过多关注、不过多夸大的话，很多事情，可能都会更好一些。”而话题一涉及小哈利，伊能静立刻警觉，予以拒绝：“我的私事、家庭和生活，我绝对不会谈的，请大家不要问这些了。”
　　显然，哈林、黄维德( 听歌 blog)等依然在伊能静的警戒范围内。记者问到，历经诸事，她还相信一见钟情吗？伊能静一仰头，打起了“迂回战术”：“当然，我还相信。感情这个事很难说，不一定非要怎样才可以。”
　　今年过年不回家
　　最后，伊能静称《大瓷商》杀青之后将暂留上海，补拍之前欠下的“广告债”。同时，她还透露，不出意外，今年不准备如往年般回中国台湾过年，目前正在考虑把妈妈、小哈利都接来上海过农历新年。
　　结束媒体采访后，伊能静出席了《大瓷商》的关机仪式。裹上厚厚黑棉袄的她，不复刚刚面对媒体时的从容，而是很动情在寒风中与工作人员一一拥抱道别，感动落泪，似乎有走出“封闭”这扇窗时不知如何面对的迷茫。

