独家策划：《向周星驰致敬先》再造喜剧新模式
　　独家企划/新浪娱乐电视组 执行/刘杨
　　看过范小天的人一定会对他的质朴印象深刻，球鞋，布衣，实在很难把眼前的他和一个著名导演，制片人联系在一起。但范小天确实是这个行业内的翘楚，至少在喜剧上是，《春光灿烂猪八戒》在当年的热播把他推向了风口浪尖，争议和收视率一起飙升。去年，他的《红粉》上档，私以为该剧代表了年代剧的较高水平，但这部文艺腔浓郁的电视剧观众似乎并不买账。而今年，范小天重归喜剧，在山寨大行其道之时推出了这部《向周星驰致敬先》，本以为这是给我们开的一个小小的玩笑，但剧集就华丽的开拍了，速度让人咋舌，范式喜剧，似乎又要来了！
　　重归喜剧《向周星驰致敬先》 未上市已有争议
　　新浪娱乐：最近看到您这部《向周星驰致敬先》，为什么想拍这个题材了？
　　范小天：最先，我们是想做一部喜剧，但一直苦于缺少好的概念。后来我发现，有很多小孩或者曾经的小孩都对周星驰非常推崇，我们公司的小孩都能把周星驰的大段台词从头至尾背出来。于是，才想出引入向周星驰致敬的理念，致敬周星驰的喜剧风格和创作方式。当然我们并不是一种简单的模仿，这部剧有我们的人物关系和故事内核，而且我们大陆的文化环境也不同于香港文化，所以我们要做出更符合国内的文化氛围的东西。
　　新浪娱乐：您能用最简洁的话概括《向周星驰致敬先》这部剧的内容吗？
　　范小天：其实就是一个成长、励志的青春故事。这部剧展现的就是大学校园的生活，但是普通中也有很多不平凡和新奇。是一群男孩子、女孩子对生活、对爱情、对学业、对友情的追求、奋斗，讲他们青春的萌动、无畏，以及因此遭受的种种挫折和磨砺，最终获得成长的故事，算是现代高校生活最真实的折射。
　　新浪娱乐：喜剧大师那么多，为什么您会想到向周星驰致敬呢？
　　范小天：这个概念的提出，我认为既是偶然也是必然。电视剧的名字其实是偶然之间灵光闪现的结果，周星驰的喜剧表演是从一开始的看不懂到看懂以后的真心佩服。以前我常常说《大话西游》看了三遍都没看懂，呵呵，但是现在懂了。懂了就学习，真好就致敬。至于为什么选择向周星驰致敬，也是有原因的。一是因为他的电影独树一帜，在香港、内地、亚洲乃至全世界都有广泛的影响，对香港电影的发展有着至关重要的影响。其次，我认为，目前中国的电视剧需要注入新鲜的血液。现在中国电视剧的题材其实已经面临瓶颈，观众对许多题材早已审美疲劳，比如清装戏、年代戏、苦情戏、武侠戏什么的，都已经做到了极致，难有突破的空间。因此新的形式需要被挖掘和提出，简单来说，就是需要创新。而我认为周星驰的电影就是一个宝库，他独特的表演风格和搞笑方式，这正是我们的喜剧创作所缺少的。因此，我决定拍摄《向周星驰致敬先》，其实是希望大家能够在重温经典电影的同时，也为我们的喜剧创作带来一点活力，一点突破。
　　新浪娱乐：如果《向周星驰致敬先》要囊括周星驰48部电影的精华，是不是意味着这部戏中会较频繁地重现周星驰电影的经典场景？
　　范小天：你的问题问得很好。我们电视剧中的确会重现周星驰电影中的一些经典场景，比如《大话西游》中至尊宝戴上紧箍咒前的那段表白，比如唐僧的ONLY YOU,这些众所周知的场景，我们电视剧中将会以新的面貌奉献给大家。我们电视剧本身有趣味十足的故事情节，也有鲜活生动的人物形象，而且因为生活时代和情景不同，对一些经典场景我们进行了创造性的改编，这些就是我们带给大家的惊喜。因为艺术上的重现与生活中的重现毕竟是不同的，它是同中有异，异中有同，是二度创作。后人学习大师的作品应该发扬光大，如果这部戏成为周星驰电影的拷贝，东施效颦，周星驰也会不开心的。我们这部电视剧的创新之处有很多。这算是国内第一部揉合了真人卡通和反串的爆笑校园青春喜剧，在此之前是没有过的。其实里面的反串的想法是来源于中国的京剧。梅兰芳就是演女的，孟晓冬就是演男的，所以我们借用了京剧元素，将反串作为一个喜剧元素，运用到我们的电视剧中，所以我们并不是水煮三国，也绝不会做恶俗、庸俗、媚俗和低俗的东西。如果中国文化实在接受不了的话，我们会把剧中的人物进行改名，刘备其实就是刘蓓蓓，孙权其实是孙泉泉。当然，我认为中国文化是宽容的的文化，只要我们不篡改历史，不颠覆名著，不伤害他人，我们的剧就没有问题。我们的概念比较特殊，是以周星驰为一个原点，在剧中除了周氏幽默还有更多的生活幽默，可以说这是一个全盘幽默的电视剧。所以这部电视剧一定会让你从头到尾，笑到喘不过气。
　　新浪娱乐：《春光灿烂猪八戒》虽取得了很好的收视率，但也遭到了一些批评，你担心《向周星驰致敬先》会出现同样的结果吗？
　　范小天：周星驰代表了一个时代，代表了一种精神，代表了一种现代人的娱乐方式，因此，我们做《向周星驰致敬先》这样一部戏，这次在戏中 ，我们也会特别注意，绝不低俗、媚俗、庸俗和恶俗，希望能够拍出一部轻松、健康而又积极的经典喜剧来。
　　新浪娱乐：为什么会选择和“星女郎”黄圣依(听歌)合作？随后周星驰电影的主要配角苑琼丹、八两金……等都相继加入，这也是致敬的内容之一吗？
　　范小天：和黄圣依的合作，一方面是角色需要，另一方面也是机缘巧合。黄圣依走的是“百变女郎”的路线，而我们剧里恰巧也需要一个集美貌与智慧与一身的前校花“天鹅女”刘备，她要一边大舞教鞭为孙权当选校花出谋划策，实际上又与孙权的“情敌”曹操有着千丝万缕的联系，是个无间道。这个角色本身就像是为黄圣依量身打造的，现场看来，她“百变”的表演风格塑造起这个人物来的确游刃有余。苑琼丹和八两金都被誉为周星驰电影中的御用黄金配角，当然，还有无线五虎断汤镇业(blog)，他们对周星驰的喜剧精髓也领悟得更加透彻，能请到他们加盟我们这部剧，是我们的荣幸，他们表演的非常好，把周星驰的喜剧精神也渗透到我们这部剧来了，也带动了我们这部剧的孩子们更有喜感，我非常感谢他们。
　　新浪娱乐“选择《家有儿女》(blog)的小杨紫(blog)出演女一号，是想增加喜感吗？
　　范小天：《向周星驰致敬先》本来就是一个麻辣喜剧。许多演员在现场看到剧本之后就会引发一场“笑震”。所以我们的剧本本身就很有趣，很好玩。但是，一个再完美的剧本，如果没有好的演员加入，那么拍出来的效果肯定会打折扣。增加喜感是毫无疑问的，因为《家有儿女》让大家都喜欢上了这个可爱的小女孩。她虽然只有16岁，却出演了20多部电影和电视剧，表演功底比较扎实，而且很有灵气，一点就通，这样的经验无疑能给《向周星驰致敬先》增光添彩。用她还有一个重要的原因就是忠于剧本。原剧本的孙权就是大一新生，而即将高中毕业的杨紫正好符合这个年龄。很多青春萌动的感觉，我希望能尽量真实的表现出来。
　　新浪娱乐：井柏然( blog)作为青春派的偶像，他为喜剧增加了什么？
　　范小天：当初剧本在打磨“小乔”这个角色的时候，我就在考虑他。除了他的人气之外，他眼睛里有一股“神气”，是一种融合了单纯+清新+努力+调皮的“神气”。 井柏然能够从众多的好男儿(blog)中脱颖而出荣获冠军，主要是依靠自己不懈的努力和不断向上的进取精神，他的这种精神正是我们的《向周星驰致敬先》想要表达和宣扬的，如果大家都以他为“偶像”，那是一件大好事。另外，剧中人物小乔的顽皮耍酷，喜欢照镜子臭美，表面上一点点的玩世不恭，骨子里的认真奋进，他本人也说角色和他很有几分相似。他自己想走“全面的优质偶像”路线，希望各方面全面发展，我觉得他具备这种潜质。当初周围其实有不少人都反对用井柏然作男主角，觉得过于冒险，因为他毕竟还是一张白纸，表演经验较少。我就说：“谁说井柏然不好，我就和谁打个赌，赌什么都行。”至少到现在为止，我觉得我是对的。


