郭敬明上任三把火 为《新流星花园》改剧情(图)
　　新浪娱乐讯  变身副处级干部的天娱艺人郭敬明(听歌 blog)继之前传出要出演《新流星花园》花泽类一角之后，近日，又被曝安排参与《新流星花园》的编剧工作，并开始为之前的剧本大改剧情。
　　去年年末，郭敬明高调加盟天娱传媒后，对外公布的头衔就是“文学总监”。总经理龙丹妮也一直对其寄予厚望，希望他为天娱传媒带来新气象。新《流星花园》作为天娱传媒09年进军影视界的关键作品，一直备受重视，该公司为此投入了大量的人力财力筹备。据天娱内部人员透露，作为天娱传媒2009年的开年大戏，《新流星花园》迟迟未能开机和剧本一直在改动有关。播出方湖南卫视对该剧品质要求极高，不但要求新版本作品延续原著的经典风格，同时必须要加入新时代的人文元素和社会风情，力争对之前的几个版本有所突破。
　　加入天娱传媒后，“文学总监”郭敬明也对此项目展示了非常浓厚的兴趣。不但成为原著中“花泽类”一角的重要候选人选，更凭借其文艺爱情题材作品写作的天赋加入了剧本的创作团队。
　　经过一段时间的修改和运作后，最新定稿的剧本中，原台版《流星花园》中主要配角青和的角色在新版本中已经确定改由女生出演，而F4(听歌)部分的改动更大。就读学校、年龄等人物基本元素均有所修正。对于目前正在网络展开的新F4改名活动，郭敬明也献计献策，特别是对自己很有可能担纲演出的原“花泽类”一角，献上了一个非常好听的名字：端木，并且对制片方表示，自己还要为F4想个更好的名字，择日奉上。
　　而对于具体的剧情修改，天娱的内部人员则不愿透露。只是表示，剧情原则上会有很大幅度的变动，但一切均需要以最终的成品亮相为准。ty/文

