央视回应《星光大道》三黄蛋：选手太优秀(图)
　　本报讯 （记者林芳）曾诞生了阿宝、杨光等“平民歌王”的央视平民选秀节目“CCTV星光大道”，今年总决赛刚刚落下帷幕，不过结果却令人大跌眼镜：一个季军、两个亚军、三个冠军，不少观众对此结果感到不满。就此记者采访了《星光大道》的导演，他表示，网上流传的“内定说”并不属实，“今年是一个特例，三组冠军每组都太优秀了，最后的结果是评审团一致通过的。”
　　在2008“CCTV星光大道”年度总决赛上，金美儿、张羽、玖月奇迹组合并列称冠，令冠军含金量大打折扣，如此“三黄蛋”也雷倒了不少网友，认为比赛缺乏公正性。有网友评价说“最无辜的是一直守候在电视机前的观众，每周都要在固定的时间，推掉所有的繁杂事务，关注星光大道的比赛，从周赛到月赛，总算是等到了年赛，想不到日夜牵挂的比赛结果却被‘娱乐化’了，除了感觉自己被愚弄、被戏耍，还能奈主办方如何？”
　　今年的“三黄蛋”究竟是怎样诞生的？记者就此采访了《星光大道》的导演，他表示，今年的评审团成员德高望重，“最后的结果都是在现场由评审团最终认定的，不是任何一个人说了算，所谓内定说子虚乌有。”当被问及“N黄蛋”在以后的比赛中是否会继续，该导演说：“今年是特例，主要是这三组选手都太优秀了。明年不好说，还得看到时候参赛选手的素质。”
　　以往每年《星光大道》年度总决赛的冠军都将登上央视春晚舞台，今年这三组冠军是否将延续这一“传统”？对此该导演肯定地表示，三组冠军都已经收到了春晚的邀请函，“他们的节目已经报送给春晚的导演组了，观众们肯定能在春晚上见到他们。”

