《一个女人的史诗》将播 赵薇再演成熟版小燕子
　　试听：一个女人的史诗影视原声
　　新浪娱乐讯 江苏卫视年度大戏《一个女人的史诗》1月10日即将开播，而目前铺天盖地的宣传片已经让赵薇(听歌)扮演的角色火了起来，相比于当年红遍了大江南北的小燕子，这次赵薇出演的“红色恋人”田苏菲显得更成熟，却依然纯真热情。
　　不少网友看了片花就忍不住留言：“只要看赵薇演的电视剧，就会热心沸腾被感染，最喜欢赵薇那句对着刘烨(听歌)怒吼的经典台词‘我和你在一起三十年，那一天过得不是心惊胆跳的’”
　　本色出演当然不变
　　出道十年，赵薇出演的角色也都不少了，从让“爬墙上树，除了格格什么都像”的小燕子，到《少林足球》里的“太极馒头手”，从《赤壁》里的孙尚香，再到《一个女人的史诗》里的田苏菲，各种经历不同性格各异的角色着实让赵薇演活了不少。可是看来看去，不管是电影还是电视剧，赵薇出演的角色性格居然都出奇的相似！其实早就有网友为赵薇总结：“角色都有特别纯粹的性格，看似大大咧咧，其实是直肠子，相信世界特别美好的那种。我们把这个叫‘赵薇味儿’，别人学不来的。”可没想到别人嘴里津津乐道的“赵薇味儿”，到了赵薇的嘴里，居然还不满意：“其实我只是本色出演，我还觉得各有特色呢，原来别人眼里压根儿一样！”
　　要说本色出演倒是不假，赵薇平时就是个特别单纯的人，最喜欢的关系居然是学校里的关系：“我最喜欢那种简单的关系，同学关系、老师关系，又简单又都是真心的，平时就太累了，算这算那的多累。”有这种单纯的性格，难怪赵薇一出演小燕子就定了型！
　　最感谢坎坷道路
　　两部《还珠格格》，直接让赵薇从学校直接成了名；跟周星驰()合作出演《功夫足球》，更是让赵薇名利双收，不光赚了大把大把的银子，还成了香港02年最火的内地影星。出唱片、演电影、拍电视，怎么看也是个风光的三栖明星。可没想到，风光背后，赵薇这十年最记得的居然是自己的坎坷经历：“有一段时间什么都没有，还被别人叫成票房毒药。虽然我自己不怎么在乎，可是回想起来那段时间给我帮助是很大的。”
　　赵薇回想起当时来还是很记忆犹新：“《玉观音》、《侠女闯天关》、《绿茶》都票房不好，当时也没人找我演电视剧了，我就有时间能做一下其他的活动，后来还是借出了一个唱片《我和上官燕》，才又有戏拍了。没戏的时候很安逸，想了很多，很有收获。”
　　要借“史诗”圆梦
　　唱片得过奖，电影口碑也不错，还借着《姨妈的后现代生活()》得过最佳配角奖，可就是从出道就开始演的电视剧愣是叫好不叫座，从没得过奖，这就成了赵薇出道十年来的一点点遗憾，此次借着《一个女人的史诗》热播，赵薇可算是“圆梦”的最好机会：“就是冲着得奖来的！”
　　说起这部新戏，赵薇自信满满的开玩笑：“我们这部戏阵容多强大，从剧本到导演再到演员都是特别专业的，就算是我这次也是很认真的，十年前我拍小燕子的时候我可还偷懒呢！”闹归闹，赵薇对于田苏菲这个角色还是很喜欢的：“这是很有特点的一个女人，跟小燕子本质很像，对爱情执着的不行了，为了等一个人可以几十年。真的特纯，正因为纯，做什么都是全身心投入去做的，所以有时会有点歇斯底里，不过绝对是个很可爱的角色。”说起这部戏最大的挑战，赵薇表示“要从少女一直演到老年，而且始终要保持歇斯底里的疯狂和执着，难度要比小燕子难得很多，至于表现嘛，观众的满意是最重要的，希望不会让‘小燕子’迷失望”。 

