舞林王者争霸赛将打响 舞王有望获璀璨巨奖(图)
　　新浪娱乐讯 近五十位参赛明星、两个多月的激烈比拼、全国第一的傲人收视……东方卫视全国版《(blog)》终于将在1月17日迎来万众瞩目的“舞林总决赛”。11位从复赛中杀出重围的“舞林强者”将为站上“舞林巅峰的宝座”展开最后一场血雨腥风的争霸赛。
　　为了让观众再一次领略“舞林强者”们的风采，今年的《舞林大会》总决赛会进行长达6个半小时的直播。从1月17日中午15：30开始到18：30，将进行《舞林大会》第二季的精彩回顾，而晚上19：30到22：00，12位决赛选手将展开长达2个半小时的“舞王”争夺。
　　“舞林至尊”必须是“四有强人”
　　东方卫视全国版《舞林大会》自今年11月3日展开首战，经过8场预赛，2场复赛终于决出12位参加决赛的选手：陈宝辕、谭耀文、陈伟霆、郑希怡、金巧巧、李绮红、南贤俊、阿朵、印小天、童蕾、SORI、陈键锋。而在复赛第二场被淘汰出局的陈键锋，则是上周观众从《舞林大会》八期“最佳美丽搭档”获奖者：( blog)、(blog)、刘锡明(听歌 blog)(听歌 blog)、夏台凤(听歌)(听歌)、苑琼丹、李琦、刘丹、刘雅丽(听歌)(听歌)、陈键锋中，复活一位人气明星。
　　参加决赛的12位“舞林强者”，都是经过了重重考验才跻身最后的决赛。《舞林大会》总导演徐向东介绍说：“我们最后选出的舞林大会总冠军一定要具备四项基本素质：第一，有过硬的心理素质——专注于比赛，不被对手的表现、评委点评或者其他外部因素影响情绪；第二，有坚韧的精神——舞林大会从初赛到总决赛,历时3个月，每位最终入围的明星都必须在有限的时间内挑战三个风格迥异的舞种，在这场“舞蹈马拉松”比赛上，必须勤奋和坚持才能走到最后；第三，有过关的舞技——舞林大会的每位评审都是国标舞专业评委，“眼睛里掺不得沙子”，表面的漂亮功夫瞒不过评委的火眼金睛；第四，要有足够的运气——能闯入总决赛的明星，每一位都拥有夺冠的实力，谁能突出重围，荣耀登顶，跟抽签、临场发挥都有很大关系，也许就是这点幸运能决定最终的命运。”
　　徐向东导演同时强调：今年的《舞林大会》从首战开始就强调对抗性和合作性，在复赛中更设计了让选手之间相互投票淘汰对手的环节，这就要求参赛队员不仅要舞技过关、心理过关，更要注重相互之间的感情。
　　史上最残酷赛制：狭路相逢勇者胜
　　决赛势必会很残酷。”徐向东导演介绍今年的《舞林大会》总决赛更突出了对抗性：十二位参赛明星将抽签分为六组，两两进行对决，先决出《舞林大会》前六名：“这才是真正王者之间该有的战斗，狭路相逢勇者胜。”
　　通过两两对决，分高者即晋级前六名；之后，这前六名选手再要进行一分钟的加时赛。加时赛内容必须是另一段国标舞的展示，最后由评委们投票选出今年《舞林大会》的前三甲选手。
　　我们需要选出心理过硬、技术过关、坚持到底的人成为《舞林大会》的冠、亚、季军。”徐向东导演说只有通过这样残酷考验的选手才配登上武林至尊的宝座。
　　参赛明星得“王牌” “舞林至尊”获水晶奖杯
　　本周，参赛的12位明星选手为了“舞林至尊”的宝座进行了更残酷的比拼,虽然大多数选手都表示：“能参加决赛就是一种荣幸，不会考虑最后的结果是什么”。但是，冠军将会获得怎样的奖赏？仍然是大家关注的焦点之一。
　　在《舞林大会》总决赛发布会现场，主办方向12位参加总决赛的明星赠送了一份特别的礼物，属于他们自己的“水晶王牌”——牌的正面是明星们身穿比赛服的定妆照，男女明星分别以象征“王”和“后”的“K”、“Q”标注。节目组表示：“每一位明星在舞台上都秀出了他们的王者风范，是我们心目中的‘王牌’。”
　　同时，《舞林大会》的冠、亚、季军还会获得一尊“璀璨巨奖”——拥有600年工艺历史的波西米亚纯手工打造水晶奖杯。”节目组表示这份“璀璨巨奖”不仅有很高的价值，还拥有深层的含义：国标舞是起源于欧洲贵族的宫廷交谊舞，气质曼妙高雅，而这个冠军的奖杯，正是来自欧洲中心——波西米亚，由当地的能工巧匠纯手工打造。
　　‘舞林至尊’的水晶奖杯独一无二、富有灵气，它的得主就像水晶艺术品的诞生过程一样，在《舞林大会》的舞台上完成自我的粹炼与升华，每一个舞蹈都像水晶般充满灵性，是奉献给观众们的精致艺术品。”节目组表示，把水晶奖杯这凝固的艺术作为对冠军的答谢和褒奖，两者相映生辉。ds/文

