赵本山重新编写剧本 不换搭档小沈阳(附图)
　　本报讯 （记者刘玮 实习生陆丝）09年央视春晚()在进行过五次语言类节目审查之后，即将进入彩排阶段。目前，“入驻”春晚舞台的港台演员已经确定，周杰伦( 听歌)、成龙、李宗盛( 听歌 blog)、周华健(听歌)将会亮相春晚。
　　春晚总导演郎昆表示，在今年的春晚舞台上，“怀旧”和“青春”类型的港台演员大家都会看到。昨日，由春晚剧组证实，“小天王”周杰伦以及成龙、李宗盛、周华健已经确定将会参加今年的春晚演出。而之前曾经被某媒体报道的“天王”刘德华( 听歌)则被剧组证实，不会在今年春晚出现。
　　此外，在语言类五审中意外遭遇“被毙”命运的赵本山()的小品又有变故。郎昆导演曾经表示，赵本山原本准备了四个本子，其中一个被毙，赵本山只需要在剩下的三个中挑选一个即可，自己对于赵本山也非常有信心。昨日，记者致电赵本山经纪人高大宽，他否认了赵本山小品剧本“四选一”的说法，高大宽告诉记者，目前的剧本是重新编写的，并不在先前准备的四个剧本之中。在赵本山的搭档方面，高大宽也表示，虽然换了本子，搭档也将继续使用“小沈阳()”。
　　据悉，09年春节晚会将于1月9日、10日进行两次上下半场的彩排，1月13日，央视春晚将第一次带机带观众连排，此后将于15日、17日和19日逢单号连排。从21日开始连排三天，1月24日录制晚会备播带，25日晚将正式与全国观众见面。

