《走西口》主演阵容弱？ 姊妹篇邀刘青云赵雅芝
　　万众瞩目的央视开年大戏从来就不缺话题。在替下《人间正道是沧桑》后，51集电视剧《走西口》2日晚在央视一套黄金时段开播。昨晚，杜淳与苗圃两位主演终于全部亮相。看过前8集，许多观众赞其好看吸引人，但也有观众称该剧水准不如《闯关东》，还质疑前两集剧情抄袭《活着》，而最具争议的仍是剧中对“我”这个字的发音——“额”，一个小小发音竟左右起一部大剧的成败来。
　　话题一：“我”字念“额”有必要吗?
　　该剧一开头便交代了故事背景，渲染出一种深沉大气的氛围。可演员们出场开口了，观众便乐了，原来为突出山西地域特色，《走西口》在普通话的基础上，把所有的“我”都说成了“额”。如此“山西普通话”让不少观众难以接受。
　　反对派称“这个发音太别扭，明明是山西的故事，单用一个‘额’，其余全是京腔，听上去不伦不类的”，还有观众发现配音和演员的嘴形不合拍，听得心里是一阵阵纠结——“还以为佟掌柜(《武林外传》)来了呢”。拥护派则称“整个片子很不错，何必只盯着一个‘额’字，又不是听不懂”，“那么多人受得了‘俺’，怎么就不能接受‘额’？偏见！”
　　主创
　　回应
　　“额”字最能代表西北特色
　　昨日，在接受记者采访时，男一号“田青”的饰演者杜淳对此解释道，“不要说南方观众了，我们剧组的北京人都听得有些别扭”。但最终剧组还是从一个影视作品艺术性、完整性的角度考虑，把所有的“我”换成了“额”，“因为只有这个‘额’字才是最能代表西北地方特色的”。
　　话题二：开篇好似翻版《活着》？
　　在《走西口》前两集中，男一号田青的赌徒父亲田耀祖，将田家世代千辛万苦建起的田家大院败光，连老婆也抵了一千两银子并最后输掉。结果其母活活气死，妻子也只好带着一儿一女，去乡下的简陋泥屋讨生活。而根据余华的小说改编的电影《活着》中，葛优饰演的大户人家少爷徐福贵嗜赌成性，巩俐饰演的妻子家珍屡劝无果，最后带着女儿凤霞离开他。而当夜福贵也输光了全部家产，父亲被他气死，福贵只得靠变卖母亲首饰租间破屋过活。
　　不少网友都发现这一点，称《走西口》有抄袭《活着》之嫌。也有人表示,一个情节的雷同算不了什么，很多影视作品里都有一夜输光、气死亲人的情节，而且这个开头很吸引人，“用田耀祖赌博与徐木匠受人追杀形成鲜明对比，这两个人性格与整个剧情息息相关，侯天来把一个败家子形象刻画得入木三分，另外吕中饰演的田老太太表演也很好”。
　　主创
　　回应
　　后面的剧情更精彩
　　“因为是开年大戏，观众免不了会格外挑剔，看你凭什么能‘开年’？”对于观众的火眼挑刺，男主演杜淳已经有了心理准备，“这个剧在观众心中的起评标准就得有8分以上，然后顺着这个高要求往上看”，他觉得也许是前两集主演们都还没有出场，因此大家的注意力才会在这些细节方面，随着往后愈发精彩，大家定会被剧情所吸引。

