新《射雕》黄蓉打扮很哈日 制作方紧急辟谣
　　2001年，赵薇(听歌)的“军旗装事件”一度激起国人的愤怒，现在台湾地区的人气女星林依晨()也被面临类似危机：有网友报料，称她在《射雕英雄传》(blog)中扮演的黄蓉竟然穿着带有日本靖国神社中某些标识性图案的戏服！随后，其他网友纷纷跟帖指责该剧设计师别有用心、林依晨遗忘历史……随后电视剧制作方负责人出面辩称“没有走任何日本风”，并称此事是有人在故意挑事。
　　报料：戏服惊现菊纹图案
　　昨日上午，网友“我喜欢曝(报)料”发帖称，在林依晨与胡歌( 听歌 blog)版的《射雕英雄传》中，林依晨饰演的黄蓉所穿的衣服上“竟然有靖国神社的菊纹图案和日本足利家族的五三桐纹”，并详细贴出了对比图案加以佐证。
　　从照片中看，这件服装应该是林依晨饰演的黄蓉在一场冬天戏时所穿，白色的外套上还加有毛领子，就在衣服右边的白色袖子上，清晰地印着几个棕色图案，其中一个是明显的菊纹样式，另一个也非常像日本著名的“五三桐纹”。据悉，所谓菊花纹乃是日本皇室专用纹章，在靖国神社、日本国徽中也曾出现菊纹图案；至于“五三桐纹”，则是出自日本足利家族，后来改为“五七桐纹”，属于日本内阁大臣的专用图纹。有人就表示，这两种符号所承载的文化象征十分明确，很难以巧合来解释。
　　声讨：服装是不能乱穿的
　　该帖子在网上流出后，立即招来了不少网友愤怒的声讨，有人将矛头直指该剧的服装设计，认为其别有用心，称“我希望中国人起码在设计服装上能尊重下自己的历史，不管怎么说这样让人看了很恶心”；也有人将“罪”加到了制作方头上，大骂对方为了电视剧的海外发行，不惜媚日；当然也有人认为林依晨同样有错，“服装是不能乱穿的，这个难道你不知道吗？发生问题了，不能把责任都推给服装设计师，推给服装裁缝。拜托，林依晨要多补习一下历史知识吧。”当然也有比较理智的网友表示，这个事情不能怪林依晨，“她只是一个演员，而且对日本皇室纹章的研究也不是她应有的知识范围”，不过他们却要求该剧的制作方唐人影视给一个说法。
　　回应：估计是有人故意使坏
　　对于网友的质疑，唐人影视的负责人蔡艺侬昨天也通过手机短信发表了自己的看法：“我不太清楚这个事，需要先了解下情况。不过，可以肯定的是我们的服装设计绝对没有走任何日本风。我倒是觉得有人故意去挑动这事，才是真正伤害了民族和谐和感情，也是不善良的做法。”随后唐人影视的宣传人员又致电记者，称林依晨所穿的那件外套并不是设计师设计的，而是直接在国内市场上购买的现成布料缝制而成的，“在设计上，设计师从没想过要借鉴日本的什么图案，衣服上所谓的菊花图案充其量也只是和日本皇室所推崇的菊花图纹有些类似，但这样的菊花图案在中国唐朝(听歌)时就已经很多了。非要把这样的图案和日本靖国神社什么的联系起来，实在是太牵强了。”
　　与此同时，记者也从熟悉日本文化的人士处了解到，对方习惯于在自己的和服上绣上某种图案，以代表自己的家族，而这样的习惯源于日本的封建社会，与之后的日本军国主义并没有实质的瓜葛。(成风) 

