潘长江男扮女装闯春晚被指格调不高(图)
　　辽视春晚()向来有“小春晚”之称，原因就是每年的辽视春晚里都会有不少央视春晚的常客，今年自然也不例外。潘长江(听歌)、郭冬临、黄晓娟、阎学晶、句号、赵亮，每一个都称得上不折不扣的春晚人，和他们聊起春晚的话题，确实是一肚子的心里话要说。
　　潘长江：要是大改就不上了
　　3日进行的央视春晚终审，潘长江与郭冬临合作的小品《缺点啥》被导演组判了“死缓”，这意味着节目要调整，甚至得大改。昨日记者采访潘长江时，他明确表态：“如果真的要求我大改动，那我就不准备上了。”细究其原因，潘长江透露说，自己在小品中男扮女装的环节，被导演组认为格调不高，“但缺少了这个环节，小品就没意思了，所以我现在是进退两难。”潘长江说，如果这个小品被淘汰，他就决定放弃今年春晚了，“再弄本子时间上肯定来不及，效果更不能保证了。”
　　黄晓娟：临危受命与黄宏搭档
　　辽宁籍演员黄晓娟3日上午突然接到邀请，火速加盟黄宏的小品《黄豆黄》，在其中扮演藏在柜子里给黄宏“提词儿”的老伴，并于3日下午参加了节目终审，“任务太紧急了，我当然考虑不了别的。”
　　黄晓娟透露，因为导演组对原来老伴儿的扮演者的表演不满意，所以老乡黄宏临时请其救场。黄宏在小品中和乡亲们吹牛讲述北京奥运会开幕式的盛况，在家看电视直播的黄晓娟就成了躲在暗处给老伴圆谎的那个人，黄晓娟说，小品挺有趣味的，希望除夕之夜能让观众品一品，乐一乐。
　　阎学晶：腾不出时间上春晚
　　阎学晶去年与冯巩合作《公交协奏曲》得了一等奖，今年原本还与冯巩搭档《乡村夜店》再续前缘，结果因为本子被毙，她遗憾错失了上春晚的机会。昨日当记者询问其为什么没在冯巩第二个本子《暖冬》中加盟，阎学晶透露：“实在是腾不出时间了。”
　　至于句号、刘亚津和赵亮等人，说起春晚直言不讳：“上春晚一遍遍审查实在是太误时间，而且最终的结果也不能保证，所以就不挤那条独木桥了。”
　　(林娜) 

