文联春晚汇集名家 影协副主席成龙现身(组图)
　　新浪娱乐讯1月10日下午，由中国文学艺术界联合会主办的“百花迎春——中国文学艺术界2009春节大联欢”在北京人民大会堂宴会厅录制完成。来自文联旗下戏剧、电影、音乐、美术家、曲艺、舞蹈、民间文艺、摄影、书法、杂技、电视11个协会的艺术家齐喝新春。其中，不久前刚刚上任影协副主席的成龙( 听歌 blog)后首次以新身份现身录制现场。
　　文联十一个协会代表大拜年
　　今年将迎来新中国60周年华诞和中国文联成立60周年庆典，本届中国文学艺术界春节大联欢紧紧围绕“我想对共和国说……”的主题，来自文联11个协会的负责人尚长荣、李前宽、傅庚辰、刘大为、刘兰芳、白淑湘、冯骥才(blog)、李前光、张海(听歌)、夏菊花、赵化勇代表全国的文艺工作者向全国观众拜年。大联欢在戴玉强和谭晶( 听歌 blog)的歌声中拉开帷幕，瞿弦和、杨澜(blog)、姜昆、周涛、黄宏、董卿(blog)、朱军联合主持。
　　成龙以影协副主席身份首次现身
　　殷秀梅、阎维文、韩红(听歌)、孙楠(听歌)演唱的一组经典电影歌曲，折射出新中国电影事业60年来的辉煌历程。成龙首次以中国电影家协会(blog)副主席的身份现身，他代表影协感谢基层电影放映员们，并向其中的代表送上了自家品牌的羽绒服。他说：“感谢你们的辛勤工作，让那么偏远地区的观众认识了我们。这是我自家做的羽绒服，外面没得卖哦，穿上它去放电影就不冷了。”说着，成龙还亲自帮这位放映员代表试穿起新衣服来。随后，成龙又带着四位龙传弟子演唱了奥运歌曲《难说再见》，以表达对那些为新中国电影事业默默奉献的人们崇高的敬意。
　　曲协搞“人海战术”操练说学逗唱
　　曲协来了个“人海战术”。姜昆率领唐杰忠、常宝华、常贵田、师胜杰、李国盛、大山、冯巩、刘伟、戴志诚、郑健、宋德全、贾伦、王玉、等65名相声名家以《相声大合唱》的形式回顾建国60年来曲艺事业的发展进程。在说学逗唱四个板块中，既有相声界的娃娃兵代表以灌口向56个民族拜年，也有65人集体吆喝、说绕口令、打快板，还把《北京欢迎你》改成了《相声中国年》。
　　李少红( blog)高希希(blog)胡玫率组拼节目
　　电视艺术家协会干脆把几个剧组搬进了大会堂。李少红、李小婉(blog)率领“宝黛钗凤袭人”五位年轻演员首先亮相，她们带来的节目也是紧贴《红楼梦》，“天上掉下个林妹妹，,似一朵青云刚出岫……”五位演员唱越剧也像模像样，进组前的培训想必会有这一课。高希希率领的《三国》剧组刚从外地赶来显然没有做准备，除了陈建斌有朗诵的单独节目，其它人对主持人要节目这个突然袭击有点措手不及。于和伟临时来了一段剧中刘备的台词，姗姗来迟的陆毅(听歌 blog)赶在最后一刻救场，“大江东去浪淘尽……”也算切入主题。胡玫率领的《浴血坚持》剧组还请来了毛阿敏(听歌)当外援，现场演唱剧中主题歌。
　　戏曲名家唱经典笑星反串歌戏

