《北大荒》杀青贺岁 朱亚文齐奎“铁汉也柔情”
　　新浪娱乐讯 大型年代军旅史诗《北大荒》(blog)历时近4个月的艰苦拍摄，日前于黑龙( 听歌 blog)江得垦利农场正式宣布杀青。作为一部以新中国成立之初为背景的年代大戏，《北大荒》于年底杀青，颇具几分为建国60周年庆贺的喜气。回顾拍摄以来历经的种种艰难境况，各位主演都是记忆尤深，朱亚文齐奎更是发出了“纵是钢铁也化成绕指柔”的感慨。看来，张导数月的严格操练，让两位硬汉也开始柔情了。
　　年末杀青 为建国60周年贺岁
　　由辽宁七星影业、北大星(blog)光集团和山东影视剧制作中心联合投拍的《北大荒》，讲述北大荒拓荒史上鲜为人知的一群普通人的奋斗人生，糅合厚重深刻的历史和真切感人的故事，风格写实又不乏大气亲切。为了尽量使《北大荒》真实，投资方砸下上千万的重金，将该剧的主要拍摄地点都放在了北大荒故事的发生地东北。在剧中，气势宏大的场面和优美壮阔的风景比比皆是。《北大荒》通过写实的手法将这一段当年家喻户晓的历史重现，既能让那些在北大荒奋斗过的人们找到曾经的激情，更会使所有没去过北大荒却经过了那个年代的人们找到自己青春的足迹，并随着这足迹重历属于自己的喜怒哀乐。
　　拍摄艰辛 难忘“铁汉也柔情” 
　　剧组关机在即，结束拍摄的各位主创陆续离组，一一挥别曾经共同奋斗数月的黑土地。临别回顾开拍以来的各种艰难境况，大家都感喟万千。主演朱亚文、齐奎因赶拍新剧《烽火影人》，提前数天告别剧组所有成员。然而谈到曾经在北大荒生活过、工作过、奋斗过的4个月，两位性格小生也不约而同地严肃起来。
　　“不容易，真的大家都很不容易，可想而知当年开荒的先辈们的生活是有多艰苦了”，朱亚文说，“张导常说要在铁一般严酷的环境下表现脉脉温情，我觉得我们做到了，但还是要向当年的先辈们致敬！”齐奎表示，《北大荒》的拍摄不同以往，继《闯关东()》后，所有主创时隔两年再次相聚，正是大家的熟悉与默契成就了《北大荒》这部电视剧，也让《北大荒》的拍摄如此顺利。最后齐奎还搞笑了一把：“如果你想要知道钢铁精神是怎么炼成的，一定要看看《北大荒》，北大荒真的是一块能让钢铁化为绕指柔的神奇的土地；如果想知道我和朱亚文是怎么铁汉柔情的，那也不能不看《北大荒》！”萌萌/文

