郎昆首揭春晚面纱 谈赵本山“退货门”事件(图)
　　2009年央视春晚()总导演郎昆昨天(1月5日)做客某网站，首次公开露面回答网友关心的春晚问题，在一个小时的时间里，郎导用了45分钟回忆自己的春晚历程，只用了15分钟回答疑问，他否认赵本山()与小沈阳()搭档，表示本山的搭档目前还在找，但不是问题。
　　本山本是天才
　　赵本山在春晚语言类节目终审时节目不过关，被传遭枪毙，网友甚至戏称为“退货门”事件。赵本山究竟能否上春晚，他的作品目前进展到什么程度，成了现在网上猜测的热点，郎昆没有透露赵本山小品的内容，但是解释了他节目所出现的问题。
　　郎昆表示，“赵本山几乎就是春晚小品的代表，我负责任地告诉大家他没有问题。关于所谓被毙一说，情况是这样的，本山今年准备了四个小品剧本，前三个我都看了很满意，就是第四个没有看，结果赵本山送审的就是第四个，我们感觉前三个最适合在春晚舞台上表现，第四个差一些，所以让他回去调整。赵本山是一个天才，有一个强大团队支持。关于赵本山的搭档，不一定就是小沈阳，中国这么大，还发愁找不到搭档，凭本山的水平，他一个人站在舞台上都能撑起这个场子。”
　　除了赵本山外，有关周杰伦( 听歌)、刘德华( 听歌)、那英(听歌)这些唱将是否能上春晚，郎昆表示，“大家想看到的我们都能请来，李宗盛( 听歌 blog)、周华健(听歌)、周杰伦都在邀请，请大家放心。”
　　春晚地位不高
　　北京奥运会的开幕式让全世界震惊，之前一直有消息央视会把开幕式的一些舞蹈搬到春晚舞台，郎昆表示，“我们剧组是有奥运团队的舞美、灯光、布景这些工作人员加盟，奥运会开幕式的创意设计也给了我们很多启发，但我们不会照抄。但春晚不是搬到鸟巢、水立方就会成功了。比如1995年春晚到北京工人体育馆举行，但那次很失败。春晚是要打破、创新而不是重复。”
　　对于今年春晚节目还有那些亮点，郎昆特别提到了相声，他表示，“今年可以说是相声大丰收，虽然很多相声名家不再登台了，但是新人的表现非常好。目前已经审查了6个相声节目，准备其中4个上春晚，两个上元宵晚会，因为水平都很高我们很难取舍。其实春晚现在不是主导性晚会而是伴随性晚会，很多人开着电视不一定从头看到尾，文化娱乐手段也多元化了，大家对春晚的期待应该理性。”
　　春晚的主持人年年不变，不少网友认为应该换换了，但郎昆暗示今年仍旧不会有太大调整，他表示，“就像春节你去别人家拜年，家里的主角都应该来迎接你，如果不出来就不对了，春晚也是一样，观众喜欢看到他们熟悉的主持人。”晨报记者 刘鹏云/文 CFP/供图 

