伊能静难圆“自我封闭”说 否认暴瘦传闻(附图)
　　□晚报记者 轩召强 报道
　　昨日上午，历时三个多月，转战北京、横店等地的《大瓷商》剧组在上海车墩影视基地举办了关机仪式。该剧由著名导演吴子牛执导，夏雨( blog)、伊能静( 听歌 blog)主演，讲述了主人公陶昌南由一个自由的艺术家成长为我国一代制陶名家的故事。
　　在昨天的关机仪式上，“牵手门”后首度公开亮相的女主角伊能静格外激动，而且一度动情泪洒当场。伊能静表示，拍戏期间自己不上网、不看新闻，剧组的封闭式“保护”让自己能够专注工作，对于私人感情问题她也不愿回应。
　　否认暴瘦：只是感冒加咳嗽
　　在拍摄完最后一场杀青戏后，冻得瑟瑟发抖的伊能静，在寒风中与导演以及一同工作了几个月的工作人员拥抱道别并泪洒当场，伊能静随后也首次接受了媒体的简短采访。
　　出现在记者面前的伊能静似乎并未因炒得沸沸扬扬的“牵手门”事件而“暴瘦”，除了因持续感冒多日带着浓重的鼻音和不时咳嗽外，未化老年妆的她看上去气色尚佳。伊能静在剧中扮演女主角、“陶昌南”的妻子卫秋禾，是一个留法回来的新式女子，年龄跨度更是长达四十多年。相比较而言，伊能静觉得演年轻时期的卫秋禾更困难一些，“因为她很活泼，好奇心很重，而我本身也不是活泼的人，如果一天演十几场的话会很累。老年的会比较好演，在《人间四月天》里我就演过60岁的陆小曼，只要注意改变身段、语气就好了。 ”
　　伴随着《大瓷商》的拍摄，伊能静本人也因陷入“牵手门”事件成为各方议论的焦点。剧中，她所扮演的卫秋禾和夏雨扮演的陶昌南是一见钟情，伊能静表示自己也相信会有一见钟情的情况发生，“感情的事很难说。 ”
　　不受困扰：跟家人在上海过年
　　当被记者问到是否被 “牵手门”事件所困扰时，伊能静略带笑容地予以回答：“不会受到困扰，这部戏拍得很开心，很舒服，剧组的人都很照顾我，虽然外界一直有很多言论，但剧组里没有任何人和我提起这些传闻，我自己也从不看任何新闻、不上网。剧组给我创造了一个非常封闭的环境，我觉得这个时候能够在这样的一个环境里专注工作真的是一份最好的礼物。所以我相信上天关上了你的一扇窗，一定会为你打开另一扇窗。当然，如果媒体能够不过度夸大的话可能会更好一些，像说我暴瘦啊那些事情的，实际上是我一直在感冒。 ”但伊能静的这番“不知情”言论却引来现场媒体的不少质疑——既然不上网、不看新闻，为何博客仍能及时更新，且对“暴瘦”等新闻了如指掌并发表声明？看来她的解释仍难逃无法自圆其说之嫌。
　　据伊能静透露，今年春节会跟家人在上海一起度过，“妈妈想来上海，所以有可能会在这边过年。另外之前因为拍戏欠了一些广告和其他工作，要把这些工作赶在年前做完，目前暂无接拍新戏的打算。”对于前段时间与儿子小哈利见面等“家事”，伊能静则以不谈私事予以回避，随后便匆匆离开。

