高希希出席飞天奖音乐会 新戏揭中国狙击手(图)
　　新浪娱乐讯 近日，以纪念中国电视剧诞生30周年的电视剧“飞天奖”音乐会在人民大会堂成功举行，活动现场盛大、隆重。音乐会把曾经获得过“飞天奖”的电视剧中脍炙人口的电视剧主题曲、插曲用新的艺术手段再现，唤起了人们对诸多经典电视剧作品的温暖记忆。
　　因为执导了《历史的天空》、《结婚十年》、《搭错车》、《光荣岁月》、《甜蜜蜜》、《新上海滩》、《纸醉金迷》等优秀电视剧作品而被观众熟知的著名导演高希希昨晚也应主办方的邀请出席了音乐会。同时，高导接受媒体采访时表达了自己对于“飞天奖”的特别感情。高导说，“飞天奖”一直是代表了最高创作水平的奖项，对中国电视剧事业的健康发展起着至关重要的核心作用，能够得到“飞天奖”的认可，对于我是巨大的鼓舞和肯定，给予了我无限的力量。
　　《历史的天空》首塑个性战争英雄 主题曲领衔主旋律乐章
　　高希希导演指导的大型革命战争题材电视剧《历史的天空》因为首次突破了革命英雄“高、大、全”的固有模式，塑造了个性鲜明、敢爱敢恨的战争英雄“姜大牙”，讲述了革命战场上感人肺腑的英雄故事，荣获第25届“飞天奖”长篇电视剧一等奖。在昨晚的音乐会上，《历史的天空》主题曲领衔音乐会主旋律乐章——红旗飘飘。
　　有业内人士曾经评价《历史的天空》时指出，《历史的天空》之所以能够成为同类题材中的经典之作，正是因为它在电视剧创作上实现了一种突破，实现了主旋律电视剧大众化，实现了主旋律电视剧作品与市场的一种融合，也就是让主旋律作品与观众的距离越来越近了，观众们都爱看了，这是很了不起的探索性实践。
　　新作《狙击手》首揭中国狙击手神秘面纱
　　高希希导演透露，在明年的小荧屏之上又将有他的一部战争题材作品《狙击手》上演。高导介绍，“狙击手”在众人眼里一直是很神秘的兵种，在战争中，总是立下头等战功的英雄，在众多国外的影视作品中，“狙击手”的身影屡见不鲜，但中国一直没有一部电视剧是以“狙击手”为对象创作的。高导与知名编剧王宛平第八次携手创作完成了革命战争题材电视剧《狙击手》，即将首次揭开中国狙击手的神秘面纱。

