《真情耀中华》温暖开播  刘烨09年慈善先行
　　新浪娱乐讯 10日晚19：43，北京卫视全国首档大型慈善真人秀节目——《真情耀中华》正式开播。《真情耀中华》是一档以“好人帮好人，好人有好报”为主题的大型真人秀节目，也是内地第一档竞争类公益主题的真人秀节目。作为该节目第一期的明星发起人，刘烨(听歌)将带领来自全国各行各业的志愿者们，利用他们的智慧与汗水，去帮助那些身处困境却坚强执着的好人。
　　作为09年北京卫视全力打造的公益慈善节目，《真情耀中华》不仅吸引了全国各地的热心人士来报名志愿者，也吸引了很多知名人士和爱心企业加入其中。能够成为第一期的明星志愿者，刘烨表示非常幸运，也很感谢《真情耀中华》给他这个机会，由于自己经常在剧组拍戏，很少有时间零距离接触这些真情故事，而此次参加《真情耀中华》，自己也将尽全力来为这些好人做出自己的贡献。
　　据了解，刘烨是自己主动报名参加《真情耀中华》的志愿者。在录制该期节目外景的时候，恰好赶上北京入冬以来一次最强的降温，在瑟瑟寒风中，刘烨身穿单薄的外衣，热情却丝毫不减，坚持拍摄了2个多小时。此外，由于节目录制的时候，刘烨正在电影《硬汉》的宣传期，为了保证《真情耀中华》的节目质量，刘烨推掉了两个工作，空出所有的时间配合节目的安排。刘烨表示，希望能用自己的行动来唤起更多的爱心，让社会真正变得温暖起来。
　　对于刘烨这种专业认真的态度，节目组的工作人员都很感动，并表示，邀请刘烨参加首期节目录制，并成为该节目的启动嘉宾，一是因为刘烨长久以来对公益事业做出了杰出的贡献；二是凭借刘烨超强的人气，让更多的人能够关注这个温暖慈善的节目，以此把真情更为广泛的扩散开来。ljg/文

