杜淳回应《走西口》口音争议 缺了方言不成调子
　　新浪娱乐讯 日前，已在央视一套黄金时段开播的51集开年大戏《走西口》可谓风波不断，除意外地替下了之前确定的开年大戏《人间正道是沧桑》而引发热议外，随着播出后剧情的深入，剧中人物语言又饱受争议。昨日(1月4日)，就有媒体指出，不明白为什么要把‘我’说成‘额’，有点不伦不类。对此，剧中男主角杜淳表示，这是山西祁县特有的方言，当地人确实把‘我’说成‘额’。
　　“缺了方言不成调子”
　　杜淳告诉记者，《走西口》的故事情节是从素有“无平地沃土之饶，无水泉灌溉之益”的山西祁县开始的，也就是说自己在剧中饰演的田青是山西祁县人，山西本身就汇聚了各种方言，把‘我’说成‘额’也正是祁县特有的方言。但用普通话是不是更能让大众接受？杜淳说：“走西口是一段真实的历史，有着晋商文化深刻的思想内涵，当地的方言也代表一种文化，缺了方言不成调子，体现不出山西人实在实在的生活。”
　　“小学便会唱《走西口》”
　　《走西口》是一首古老的山西民歌，不但山西人会唱，山西邻近的内蒙、陕西，甚至更远一点的宁夏、青海、甘肃也有许多人会唱。提及到此，杜淳笑言，自己上小学的时候便会唱，在剧组拍摄时，很多人也经常哼唱这首歌。
　　“活的真，心里才能真”
　　在电视剧《走西口》中，杜淳演绎的田青经历了多重的身份转变，勤学能干的学徒，诚信精明的生意人，赤诚浪漫的恋人，倾尽全力的爱国志士。杜淳的眼中的田青又是怎样的呢？“田青是一个生活的很真的人，活的真，心里才能真。”杜淳说：“当观众看到剧中田青不接受徐木匠和母亲淑贞之间的爱慕，怒斥母亲不守妇道，母亲意欲自尽时，肯定有点痛恨田青，但从另一个角度去解，田青其实是一个很有原则的人。”

