赵薇做客《人间》 揭秘“史诗背后”的故事(图)
　　新浪娱乐讯 《一个女人的史诗》在1月10日江苏卫视首播以来反响热烈。今晚，女主角田苏菲的扮演者赵薇(听歌)就将做客《人间》，和大家畅谈《一个女人的史诗》背后的故事，回顾自己十年来的戏路人生。
　　赵薇、刘烨(听歌)“再续前缘”
　　《一个女人的史诗》中，赵薇和刘烨将夫妻间的微妙情感诠释的非常到位。很多观众都很纳闷，首次在荧幕上合作的两人怎么会那么默契。赵薇在道出了原委，原来她和刘烨已经不是第一次合作了，他们的“首次触电”早在十二年前就已经发生。十二年前赵薇、刘烨共同报考了中央戏剧学院，机缘巧合，两人在抽签结果居然是被抽在了同一组演小品，双方都对彼此留下了深刻的印象。赵薇更是清楚的记得，表演的小品是《你为什么会这样》。赵薇笑言：“我和刘烨的第一次合作，就决定了我们的命运。”十二年后的再次相聚，也难怪第一次演“夫妻档”，就默契十足。
　　赵薇点评“戏剧人生”
　　从出道至今，赵薇已经走过了十多年的演艺生涯，在演艺圈，已经算是“老”演员了。《人间》专门为赵薇收集了她所演过的角色，赵薇的戏路人生到底如何，赵薇自有一番见解。《还珠格格》中的小燕子、《金华烟云》中的姚木兰、《情深深雨蒙蒙()》中的陆依萍等。赵薇扮演了一个又一个深入人心的角色，赵薇坦言，如果有机会选择一种人生，她会选小燕子：“做小燕子最好了，每天都很潇洒、快乐。”赵薇最喜欢的是自己在《情人结》中的演出，因为够漂亮。至于最喜欢的男主角时，赵薇很坦白：“我最喜欢《情深深雨蒙蒙》中的何书桓了，因为他对我最好。”虽然在《一个女人的史诗中》，赵薇所饰演的田苏菲没有选择爱自己的人，而是选择了一个自己爱的人去执着地追求，但不难看出，生活中的赵薇仍然不时的流露出“小女人的天性”，希望找一个对自己好的人，渴望得到一场真挚的爱情。在今晚的《人间》中，赵薇将畅谈自己的情感态度。
　　敬请请关注江苏卫视今晚21点30分的《人间》。

