农民歌手成央视春晚彩排亮点 毛阿敏唱新歌
　　本报讯（记者唐晓诗）1月10日下午，2009央视春晚()在800米演播大厅进行了下半场节目彩排，小品、相声没有露面。参与彩排的歌舞类节目多数以老歌为主，歌坛老将毛阿敏(听歌)带来了新歌《天之大》。 　　
　　昨天现身央视春晚彩排现场的毛阿敏、满文军(听歌 blog)、陈明(听歌 blog)、阿朵( 听歌 blog)等歌手可能是考虑到春晚真唱的效果，都展示了自己的拿手作品，许久未在春晚舞台出现的毛阿敏演唱了自己的新歌，动情的歌声表达了母爱的伟大。满文军深情地演唱起《彼岸》，送去对台湾同胞的祝福，阿朵则展示她边唱边舞的能力。在这些人中间，两位农民歌手马广福、刘仁喜成为亮点，他们都是《星光大道》栏目组推荐给春晚的，其中马广福是2008年度《星光大道》总决赛亚军，来自黑龙江佳木斯，刘仁喜是大连旅顺的农民。两人与歌唱家吕继宏(听歌)、王宏伟(听歌 blog)一起演唱了《超越梦想》等歌曲，现场效果十分火爆。记者了解到，2009年央视春晚歌舞类节目竞争相当激烈，一直否认上春晚的那英(听歌)也在积极准备新歌。 　　
　　正在紧张排练小品的赵本山()，近日传出将携带弟子毛毛、小沈阳()一同上春晚，昨天记者致电本山经纪人高大宽，他表示：“毛毛、小沈阳只是候选人之一，本山老师的搭档还没有最后确定。”记者了解到，本山的女弟子毛毛是二人转演员，擅长京剧和乐器，一直在刘老根大舞台演出，鲜少在电视上露面。对于这两位本山弟子，央视方面也没有给出肯定答复。

