揭秘春晚诞生过程：央视春晚是这样导出来的
　　日前，曾担任多届春晚()总导演的央视导演袁德旺，首次全面、详细地揭秘央视春晚诞生的过程。
　　总导演得由广电总局定
　　据袁德旺介绍，央视春晚总导演的诞生，首先是由央视总编室，在每年比较适合的时候发通知，要求所有愿意投标的导演，在六七月份报名参加该年年底的春晚投标。接下去，央视导演们便开始了竞标环节。
　　“导演们首先开始筹备标书，然后在编委会上按照公正、公开、公平的原则抽签排序，逐个阐述自己的投标方案。”袁德旺透露，一个导演在阐述时，其他导演是不允许旁听的。第三步也是最后一步，编委会针对每个导演的投标书，报送国家广电总局，最后总局下达文件，公布结果。“总导演人选决定后，便由此人自己提名选择合作伙伴，包括灯、音、美、服装、化妆、照相。”当然，这张名单表也要上报，由总局确认后，便可正式展开工作了。
　　审查时观众反应不影响结果
　　外界对于一些春晚报道中的某某参加了一审、某某未亮相二审之类的印象，几乎可以用“混乱”两个字来概括。对此，袁德旺解释道，基本上春晚的审查还是根据节目组安排来进行的，但如果正巧一审这段时间，某个艺术家不能来参加，那自然只能赶二审，或者二审来不了，就参加三审。不过，袁导透露，终审是最后的期限，“你如果终审都不参加，那怎么可能让你参加最后的直播。”
　　至于审查的严格程度，袁德旺早就说过，每次负责审查节目的名单中，总导演都要排在十几名，前面全是各方面的领导，而宣传口径和领导看法也完全决定了哪个节目会“挨刀”。虽然每次审查都会带观众，“但观众的反应在审查时丝毫不影响任何结果。”袁德旺说。

