赵宝刚转行演戏爱忘词 失误时自己叫停自己(图)
　　晨报讯 一部展现上世纪80年代初期生活的大戏《苏菲的供词》，目前正在西安紧张拍摄。赵宝刚也加盟该戏，但此番的身份却不是导演而是演员，扮演一位很阴险的大反派。谈及拍摄感受，赵宝刚说，“唯一困难就是词背不下来。”
　　导演赵宝刚的演员生涯可以追溯到上世纪八十年代拍摄的 《四世同堂》，去年翻拍该剧时再度出山。这次加入到《苏菲的供词》中饰演一个反派角色，赵导表示很喜欢，“在生活中干不了坏事儿，当不了坏人，但是能在戏里过过瘾。扮演表面上特别慈祥，内心特别狡猾的人还是很有挑战性的。”赵导还透露，“其实打出道起就想做个演员，没想到却在导演上做出点成就，现在年龄大了，做导演要操很多心，挺累的，我现在是想导而优则演，好好过一把演员瘾。”拍摄和女主角张歆艺( blog)出演对手戏时，赵宝刚还特意戴上了鸭嘴帽和金丝眼镜，文质彬彬的脸上偶尔闪现精明狡诈的眼神。虽然开拍前又是看剧本，又是走戏，一群人相当认真。但一到正式开拍，赵宝刚果然如他所说的频频忘词，忘词时还会自己喊“停”。一个镜头下来至少NJ了五遍。
　　不过，片场没有戏的时候，赵宝刚还是会习惯性地坐在监视器前看其他演员拍戏，时不时要指导一下。但是该剧导演王晓明( blog)表示并不会因此受到影响，并笑称，“现在他是演员，得听我的。”虽然赵宝刚坚信自己的演技还是可以过关的，但并非如导戏那样游刃有余，“唯一困难就是词背不下来，经常演着演着我就自己喊，‘停！再来一条！’。”对于敏感的片酬问题，赵宝刚自嘲，“我是最贵的导演，最便宜的演员”。爆出自己平时要“讨好”其他演员和工作人员，请大家吃吃饭，自己的道具、造型等费用也是自己掏。
　　据了解，全剧展现了女主人公“苏菲”的爱恨情仇、是非生死，她以一个囚徒的身份出场，悬念迭出，人物更犹如多米诺骨牌一般层层翻开。随着这些人物命运的逐步翻牌亮相，他们或走向毁灭或变成国家的敌人。该戏预计将于春节前夕杀青。（记者 冯遐）

