《走西口》收视未受方言影响 杜淳携手苗圃过瘾
　　新浪娱乐讯 近日央视09年的开年大戏《走西口》已经正式登陆黄金档，这部电视剧从播出前就饱受争议，先是定好的电视剧被临时换成《走西口》，网上也评价《走西口》抄袭《乔家大院》和《闯关东()》的题材等等，一时间众说纷纭也让很多人一头雾水，但是随着元月2号播出后，这部电视剧再次被争议，很多观众反映剧中的把“我”说成“额”，令很多观众不解，因为全剧台词都采用普通话，唯独把“我”都发成了“额”，所以一时间再次爆发评论大战。
　　方言成为最大争议
　　昨天《走西口》的男一号杜淳也回应了“方言”事件，他说，其实每个地方都自己独特的语言特色，电视剧不能把所有的话都用地方话对白出来，那样我想很多观众是根本听不懂我们说的台词，所以只能用其中最特色的“词”来代表一下，这样才不能失地方的“方言”而且“额”是山西祁县特有的方言，“缺了方言不成调子，也体现不出山西人实在在的生活。”像《闯关东》也是用了山东话最具代表的“俺”，所以每部电视剧只能用其中最具代表的词汇，而大部分还是用普通话对白的。
　　男一号回应方言事件
　　《走西口》集合了山西最原始的文化底蕴为题材，语言只是其中的一个方面，而且语言是每个地方最具特色的代表，电视剧只能突出它一个方面，而不能完完全全的用方言来全部对白，那样出来确实没有多少人能听的懂，所以男主演杜淳的回应也有道理。而从现在的收视来看，虽然大家在争论这些小细节，但是这丝毫没有影响《走西口》的收视率，山西的文化一直是现代人类探索的秘密，因为它的神秘让很多人希望能更多的了解它，而晋商的传奇色彩更是大家学习的榜样，也成为山西独有的一种晋商文化。
　　主演对手戏呼很过瘾

