周一围力挫众星上位大戏《八百里洞庭我的家》
　　新浪娱乐讯 日前，由湖南卫视拍摄的明年国庆60周年献礼电视剧《八百里洞庭我的家》正在紧张的拍摄。近日，听说该剧剧组在风景秀美的南湖湖畔开拍，记者第一时间赶到现场进行探访。
　　这是一部浪漫的中国农村版韩剧
　　据导演傅东育介绍，八百里洞庭我的家》是一部新农村偶像戏，是正剧，而不是喜剧。同时也是湖南卫视为明年国庆60周年，改革开放30周年的献礼大作。
　　虽然同为农村剧，但这部戏与《马大帅》、《乡村爱情》等不同，这部戏是浪漫的，唯美的。《马大帅》、《乡村爱情》等都取材于东北的农村，剧中多展现的是北方农村的豪放与质朴，而《八百里洞庭我的家》则在风光秀美的湖南取材，自古有着楚文化的熏陶，湘土本身又是一个很有风情的地方，这种浪漫和唯美即便在中国文化里都是很独特的。且该片邀请了众多国内青年演员加盟，将时尚与前卫元素融合到剧中，力求打造国内经典的现代经典大戏。前卫的拍摄手法与经典的拍摄技巧都是该片的精彩亮点。
　　不知道对手曾是邓超( 听歌 blog)、黄晓明(听歌)
　　据透露，开拍前导演决定《八百里》男主角将在当前内地最红年轻男演员中选出，而此中呼声最高的有黄晓明、周一围( blog)、佟大为( blog)、陈坤(听歌)、邓超，因为这几位演员在实力上都很符合男主角的人选，但最终花落谁家，还要看哪位演员的形象最符合其中角色，也要看湖南卫视方对哪边的认可和期许最大。
　　当记者问及周一围这个问题的时候，出人意料的是，周一围对此竟毫不知情，并且也不关心事态的发展，周一围说：“这是制片方和导演的事情，选哪个演员必定会有他们的考虑，作为演员我只要证明自己是匹千里马就够了。”周一围的一番回答也与他一贯淡然的处事态度相符。制片方也表示，最后决定选周一围演男主角也是看重了他深厚的表演功底，因为《八百里》题材的特殊性，很多出演都市剧太多的演员一下很难找到感觉，塑造角色上也会有欠缺，周一围极强的可塑性赢得了制片方的认可。除此以外，周一围自己也是湖南籍，这也成了他当仁不让出演主角的特殊原因。 

