杨丞琳舞林排场大再遭封杀 粉丝不满提抗议(图)
　　晨报讯(记者陈馨)上周录制《舞林大会》时，主持人曹可凡指责台湾女歌手杨丞琳“越小的明星谱越大”，引发杨丞琳粉丝强烈不满，发帖抗议。在日前播出的《舞林大会》中，已不见杨丞林表演部分，看来她又被封杀了。
　　前不久参与东方卫视《舞林大会》录制，说及周星驰、梁朝伟等人艺德好时，资深主持人曹可凡以杨丞琳为反面教材，“一个人后面跟六个，也不知道是助理还是保镖，很令人反感。真是越小明星谱越大！”
　　除了随行一大把，杨丞琳接受采访也不太配合。有到场媒体记者抱怨，“说好采访时间10分钟，才问两三个问题，就被助理强行打断，草草结束”。
　　曹可凡因不满杨丞琳排场大的言论，迅速引起杨丞琳粉丝攻击，瞬时曹可凡成为众矢之的。继而，在上周日播出的《舞林大会》中，杨丞琳神秘“失踪”。难道杨丞琳又被封杀？据东方卫视工作人员解释，当日《舞林大会》因节目录制时间过长，不得不作了一些“删剪”。
　　杨丞琳去年因为一句“抗战只有8年”，被内地媒体集体封杀，高凌风曾透露，“听说有人想帮杨丞琳说情，但不敢，怕碰钉子。”而今，杨丞琳新专辑《半熟宣言》已在内地发行，不怕再毁前程？
　　记者辗转联系到杨丞琳经纪人大大，其表示耍大牌之说纯属误会，“经纪公司只派了我，还有一位化妆师及一助理，其余都是唱片公司派出的”。至于与媒体发生的小小摩擦，“主要是因为不太熟悉内地电视台的录制流程，时间上过于紧迫，今后一定会更加注意”。
　　不过大大也证实，电视台确实对杨丞琳表演进行了删剪，但仅限单独表演部分，“我们已经跟东方卫视沟通过，他们会在随后剪辑播出。” 

