史光辉再度携手戚健 胜夸戚导拍剧就像拍电影
　　新浪娱乐讯 继《坐庄》、《棒球少年》之后，实力派演员史光辉又接拍了戚健导演的新戏《跟我的前妻谈恋爱》，拉开了两人再度合作的大幕。此前两人合作的几部作品，在观众中都颇有口碑，在市场上也叫座叫好，因此此次合作被各方广泛看好。在剧中出演男二号的史光辉在该剧杀青后表示，和戚健导演的合作很愉快，特别佩服戚导的精益求精。
　　据史光辉介绍，《跟我的前妻谈恋爱》主要在哈尔滨取景拍摄，戚健导演对于该剧画面、光线以及镜头角度的选择都严格到了近乎苛刻的地步，“我们的导演是学美术出身的，选景只选哈尔滨最漂亮的景，那些景拍出来让许多哈尔滨人看了都会问自己，‘咦，这是哈尔滨吗？’”。据悉，戚健导演此次偏爱哈尔滨的俄式风格建筑，中央大道、索菲亚大教堂等知名景观都有入戏。“戚导在光线上更严格，要是今天天光不好，达不到要求就不拍，等明天。现在很少有电视剧能这样拍了，甚至很多电影都做不到。”
　　在被问及与戚健导演已合作过多次后，这次是否仍会紧张，史光辉坦诚的说：“是合作过很多次，可是我的压力依然很大，刚开机的时候我特别紧张。”在该剧开拍前，剧组曾经召开过数次演员和导演、监制之间的沟通协调会，会上每位演员都仔细聆听导演对自己角色的期望、要求等。“开了很多会，心里负担就重。”
　　《跟我的前妻谈恋爱》讲述了一对离婚夫妻极力想将对方从自己的生活中彻底剔除，另寻他人。但在处心积虑摆脱前次婚姻的同时，两人却渐渐了发现对方身上被自己忽视许久的优点，由此两人都开始反思自己在以前婚姻中的不足。最终两人又复婚，走到一起。可是谁料，在复婚半年后，导致他们上一次离婚的隐患出现了……（白玲/文）

