春晚昨下半场彩排 影视歌手请假总导演发飙
　　昨天2009年央视春晚下半场彩排在央视一号演播厅举行，今年春晚力图在各方面突破，于是首先是主持人有了大的变化，白岩松取代了李咏(blog)。而昨天下半场彩排，总导演郎昆因为陈坤(听歌)等演而优则唱的歌手请假缺席而当场发飙，结果昨晚就传出有12首歌曲被“枪毙”。
　　虽然昨天那英(听歌)在上海录制《2009华人群星(听歌)新春大联欢》时透露，她只会参与“这一场春晚”的录制，不过记者昨晚获悉，她参与央视春晚的大门可能并未完全关闭。
　　白岩松被力捧
　　“春晚推新人”是年年必喊的口号，今年春晚的主持台上终于露出了新面孔，她就是《同乐五洲》《正大综艺》的主持人朱迅(blog)，她将代替刘芳菲(听歌 blog)与张泽群一起读电报，成为春晚的一匹“黑马”。总主持方面，以前朱军、董卿(blog)、周涛和李咏搭档的“四人组合”，据悉今年白岩松将替换李咏。对此，记者从春晚剧组内部人士处获悉，除了近些年各界对于李咏主持风格有颇多非议之外，最重要的是李咏隶属于央视经济中心，和春晚“出品方”文艺中心的身份不太“亲近”。
　　记者观察这两天彩排情况，朱军和董卿挑大梁担当重任，周涛“单打独斗”，而白岩松依然担任串场主持的任务，介绍抗震救灾的英模。不过记者从内部人士处获悉，导演组准备提升白岩松的分量，增加白岩松的台词及露面时间。
　　影视歌手纷请假
　　昨天下半场的彩排，总导演郎昆大发雷霆。据了解，前天的彩排郎昆就很不满意歌手们迟到缺席的现象，前天春晚彩排的开场歌舞暂定名为《新年好》（又名《春来早》），由孙悦( 听歌 blog)、解小东( blog)以及黄晓明(听歌)、陈好( 听歌 blog)两对专业歌手和演而优则唱的当红明星共同完成。不过黄晓明和陈好两人以拍戏为由均未现身，解小东也姗姗来迟，此举惹恼了现场导演，导演在演播厅里对迟到的解小东进行点名批评。而昨天因为陈坤请假无法现场演唱《月半弯》，总导演郎昆当场发飙：“如果下一次彩排时演员们还不到场，肯定换人。”于是昨晚7点多传出，有12首歌惨被“枪毙”，大部分都是影视演员演唱的歌曲，这当中就包括陈坤《月半弯》。导演组认为今年要求真唱，要多排练几次避免发生错误，但是许多影视演员却要请假，导演组担心彩排不足，于是决定“删无赦”避免后患。昨天记者采访了陈坤的经纪人，经纪人表示陈坤的确受到春晚的邀请，但是档期无法配合可能缺席春晚。
　　那英将唱《站起来》？
　　此前有报道，黄圣依(听歌)将和“长颈鹿”、“鹦鹉”等动物搭档一个叫《春姑娘》的歌舞节目，甚至传言春晚剧组还要搬来狮子。不过昨天记者获悉，前天上半场彩排时，鹦鹉没出现，熊猫出现了；长颈鹿没出现，狮子出现了——不过所谓动物都是人装扮的。
　　昨晚记者截稿前获得消息，原本那英无缘今年的春晚，但是那英的经纪公司“公关”成功，在最后的时刻拿到入场券，她将参加成龙( 听歌 blog)领衔演唱的《站起来》。昨天记者得到消息后第一时间向那英的姐姐那辛求证，她语带保留地说自己不清楚此事，到目前为止公司还没有帮那英安排除夕的工作。问及除夕那英会有什么安排，那辛则表示那英有个人的安排，自己不清楚。

