央视开年大戏《和平使命》献礼建国60周年(图)
　　新浪娱乐讯 20集现代军旅剧《和平使命》于昨日在央视八套黄金时间播出，作为央视庆祝建国60周年的开年大戏隆重登场。该剧以2005年中俄军事演习为背景，讲述了为顺利完成与国外友军的大规模联合实战演习，我军各军种统一指挥、协调作战、军民一条心，克服种种困难最终圆满完成军事演习的故事。
　　2005年，“和平使命-中俄联合军事演习”吸引了举世目光，这是中国军队首次与外军联合演习；《和平使命》以该事件为故事背景，以其独特的视角、行动为线索，展示了这次演习的场面、故事、人物，展现了我军由机械化向信息化转变阶段的一代高学历军人的时代风采，强化了军人在追求光荣与梦想的同时那丰盈的内心世界，反映了市场经济条件下新型的军政军民关系，折射了改革开放以来我国经济建设所取得的伟大成就和社会的巨大变化。
　　施京明：老将出马指挥若定
　　尽管在该戏中，施京明亮相不多，但一出马就头顶将军头衔，没有火爆的脾气，没有粗犷的面容，更没有魁梧的身躯，却拥有内敛、深沉的个性，睿智、冷静的头脑，指挥三军军演，颇具将领风范。这两年，施京明与潘军导演连续合作了两部谍战剧《五号特工组》和《海狼行动》，为自己和电视剧均积累了良好的口碑。
　　郭铁城：农民从军 激情演绎军中硬汉叶轻扬 
　　以往总以农民形象在荧屏上亮相的郭铁城，此次在该剧中扮演忠诚使命、个性鲜明的基层官兵--叶书扬。对他而言，叶轻扬这个角色是一个‘旧观念’的代表，从某种意义上来讲，叶书扬是个悲剧性的人物，作为铁军师红一团团长，他固执地认为只要练兵狠、作风硬就是硬道理，不管是演习还是实战不能事先掌握敌情就应该到前沿去侦察敌情，其实他没有认识到自己的观念、认识已经不能适应新时期军队建设的需要。但他也从来不愿意掩饰自己的观点，绝对的爱憎分明，作风硬朗，行事果断，是一个有血有肉的人物。
　　石 琳：军队转地方 拥军路艰辛
　　石琳是我军一名文艺工作者，军人世家出身，作为一名军人，她的角色更多涉及民间，在该剧中，她饰演的是一位女镇长--庞晓。为配合2005和平使命的大型军事演习，庞晓奔走于各处，做着老百姓和商人的思想工作，为军演的顺利进行铺平道路。在过去，她就职的镇一直就是拥军的模范镇，这里的百姓对军队的支持和爱戴从未改变，奔走期间，她感受最大的就是这里人太可爱了。然而，也有少数不配合工作的人，需要的是更多的耐力和说服工作。 

