国内一线编剧同组公司 自制电视剧拥有版权(图)
　　新浪娱乐讯 1月8日，由邹静之(blog)(blog)、汪海林、费明、石康(blog)(blog)、彭三源、高大勇等二十位国内一线编剧出资组成的喜多瑞文化传播有限公司在北京正式宣告成立。据介绍，公司将涉及剧本创作、艺人经济、电视剧制作等相关业务，编剧将完全拥有自己作品的版权。孙红雷、徐铮、曹保平等到场祝贺。
　　二十位一线编剧合伙组建
　　1月8日下午，位于北京郊区的一间私人会所高朋满座，汪海林、费明、石康、彭三源、高大勇、邵晓黎、李辉、闫刚、薛晓璐等二十位国内一线编剧济济一堂，庆祝喜多瑞文化传播有限公司的成立。据喜多瑞CEO邓晟介绍，喜多瑞是由这二十位编剧共同出资，采用律师事务所的合伙人方式组建而成，“我们的股东，也就是公司的一级合伙人，都必须至少有一部得过收视冠军的电视剧作品，或者是影响极大的电影作品。”公司还将和30名左右青年编剧签约，让他们担任二级合伙人。艺术总监则由有“中国第一编剧”之称的邹静之担任。
　　编剧拥有自己作品的版权
　　据著名编剧汪海林介绍，他们成立喜多瑞的初衷就是为了加强编剧在影视业制作中的话语权，提高剧本质量，进而提高影视作品质量。汪海林介绍，喜多瑞并不仅仅是一个单纯卖剧本的公司，“我们会自己找投资人，自己担任制作方，这样做最大的好处就是编剧可以拥有自己作品的版权，有更大的话语权。”在欧美和日韩，电视剧都是“编剧中心制”，由编剧担任监制，为电视剧的整体质量负责。但是在中国，由于编、制分离，电视剧的质量无法得到保证，“我们会建立一个质量保证体系，编剧对电视剧的制作进行最终控制。”
　　整合编剧资源进行规模协作
　　而在酬劳方面，汪海林介绍，每位编剧的稿酬照算，年终分红时，参与股东除了得到一份数额相同的红利之外，还会按照每个人不同的工作成果获得额外的利益，从而形成良好的激励机制。喜多瑞文化传播有限公司共有二十位国内一线编剧和三十位左右青年编剧，创作力量异常强大，这也为编剧合作创作电视剧提供了有利条件。汪海林介绍，他们将整合编剧资源，进行大规模协作，由几十位编剧共同参与创作超长长剧。 柯璐/文 孙慧/图

