《北大荒》砸千万重金  明星班底阵容抢眼(图)
　　新浪娱乐讯 军旅年代大戏《北大荒》日前已全面完成拍摄。为了尽显《北大荒》的真实，投资方不惜砸下千万重金，华谊力捧的新人朱亚文领衔男一号，萨日娜与王奎荣两位老戏骨则甘当配角。
　　《北大荒》为期四个月的拍摄，跨四个季节，打仗，开荒，拼搏，奋斗。时至建国60周年，展望祖国欣欣向荣的前景和回首已去的辉煌与伤痛，《北大荒》人要在这个时候让所有人学会如何在困境中站起来；要让所有人知道，而今的北大仓昔日曾是怎样的一个世界；要让所有人知道，曾经有这样一群人为了新中国的美好明天而付出的一切一切。
　　值得一提的是《北大荒》由辽宁七星影业，北大星(blog)光及山东影视剧中心联合投资，为了尽显《北大荒》的真实，他们不惜砸下上千万的重金，在创作团队与拍摄地点的选择上毫不含糊。此次创作班底选择了金鹰节上满载而归的张家班，势如破竹的他们在磨合中给原本默契十足的团队带来更多的惊喜与火花。后起之秀个个冲劲十足，就连老戏骨萨日娜老师与王奎荣老爷子都甘当配角。另一方面该剧的主要拍摄地点几乎都放在了北大荒故事的发生地东北，宏大的场面和优美壮丽的风景在片中比比皆是。作为第一部以解放初的北大荒为背景的电视剧，将沉重的历史题材和真切感人的故事有机结合在一起，使其大气又不失亲切。北大荒最初的拓荒者来到这片土地上至今已有30多年了，前前后后去的几十万人到后来发展成北大荒第二代和第三代，这些人有的已经在东北的土地上扎根，有的回到了自己的出生地，有的则散落在全国各地，他们将北大荒的故事告诉身边的朋友和自己的后辈，使得北大荒这个名字在中国几乎家喻户晓。电视剧《北大荒》通过写实的手法将这一段历史重现，既能让那些在北大荒奋斗过的人们找到曾经的激情，更会使所有没去过北大荒却经过了那个年代的人们找到自己青春的足迹，并随着这足迹找到属于自己的喜怒哀乐。
　　回首08年，已是过去的一年，无论是年初的雪灾，五月的地震，八月的奥运还是年尾的全球经济危机，对于我们来说都应该学会正确的去面对。《北大荒》告诉我们在那个中国还是一个刚刚站立起来的时候，如此荒凉的沼泽地我们都可以建设为鱼米之乡。时至今日，困境对于我们来说相较而言显得更加微不足道，期待即将上映的《北大荒》带我们回到那个记忆中的年代。萌萌/文

