“山寨赵本山”张二楞要拍山寨电视剧(附图)
　　本报记者苏润菁报道“我要注册‘山寨’商标，开拍30集的‘山寨’情景剧，靠自编自演走出一条新路！”因模仿赵本山()惟妙惟肖而被称为“山寨赵本山”的龙岗演员张二楞决心“山寨”到底。
　　三次登上央视舞台
　　不久，观众又能在央视“非常6＋1”栏目再次见到张二楞，这已是张二楞第三次登上央视舞台。他这次在“非常6＋1”表演的是自编自演的小品《探亲》，反映深圳一名基层计生协管员的生活，轻松活泼，把深圳的计划生育政策以艺术的形式展现给了观众。除了《探亲》，他还表演了拿手的节目——模仿赵本山的《小草》，一出场就赢得满堂彩。快板也是自己创作的《歌唱外来工》。“上上下下汇成一股力量了，一定能够打赢金融危机这场硬仗了”，张二楞喜欢将生活的点滴体会编成快板、小品，为老百姓所喜闻乐见。
　　树立自己独特的风格
　　张二楞来自高秀敏、何庆魁的故乡吉林扶余县，如今在龙岗保安艺术团担任艺术总监。自从在小品《二楞拜年》中演活了“二楞”一角之后，“张二楞”便取代了“张春玉”的原名，为越来越多的人所熟悉。
　　“模仿是快乐的，但又是痛苦的。”因为“像”赵本山而得到观众的认同，但又必须跳出赵本山的影子，树立自己独特的风格，张二楞说，“名瓶装新酒”是最难的。但他还是做到了，弓着腰，背着手，一口东北口音，瘪瘪个嘴，撇撇个腿，活脱脱就是赵本山演的村里小老太太。张二楞认真地说，老太太走路其实也有很多种的，为了学老太太走路，他常常跟在老太太后面学。虽然模仿赵本山的外形，但张二楞演的却都是自己原创的作品。
　　筹拍“山寨”版室内剧
　　“这次在‘非常6＋1’的舞台尽情展示了自己，也把深圳改革开放的故事告诉了观众，我觉得我圆了多年的一个梦。在节目录制现场连线卧病在床的老母亲时，想起这几年在深圳的打拼，想起七年没回家陪母亲过年，我当场就给老母亲跪下了。”从一个农村放羊娃，走上央视大舞台，张二楞感慨良多。
　　张二楞目前正紧锣密鼓地筹拍30集山寨版室内情景剧，他自己计划出演赵本山的角色。剧本正在编写中，也正在和一些投资方洽谈合作。

