李立群初来大陆拍戏差点出轨 想演主旋律(图)
　　新浪娱乐讯 赴大陆拍戏12年的李立群，是少数和对岸大腕相提并论毫不逊色的台湾艺人，他却感叹：“人到中年的感觉竟是‘脱节’二字。”这些年他把大陆当职场、加拿大当家、台湾是故乡，但每次回台湾，还是有种脱节、想哭感觉。 
　　李立群是为纬来育乐台1月5日起每晚8时播出的《皇上二大爷》(blog)，而从大陆返回台湾宣传，他首先去乌来养老院探望母亲，过年还打算带80多岁的妈妈回老家新竹逛逛，寻找幼时故居街道。 
　　太太为了3个小孩住在加拿大，李立群不拍戏时从来没有度过假，“我一定归心似箭，不飞加拿大就飞台湾。但我对新闻时事脱节、小孩成长脱节，那种遗憾是弥补不回来的。”飞来飞去的李立群表示，过两年等3个孩子全独立了，他和老婆就回台湾定居，“当然台湾好，加拿大是好山好水，好无聊啊。” 
　　虽是戏精，李立群对演戏却一直抱着反省、且不忮不求态度，他说：“很多艺人说舞台剧过瘾，怎么会呢？演戏是让观众过瘾的，自己过瘾个什么劲儿？”
　　他和王刚(blog)、张铁林等大腕都是好友，也有一集10万人民币(约48万台币)以上的价码，李立群却很明白自己的身分，他曾经接受对岸节目访问时直接挑明说想演“主旋律”(配合政党重大宣传的戏剧，成本、卡斯、播出规格都很讲究)，但播出时整段被剪掉，也知道有主旋律剧找他演，却被广电局委婉剔除，“我是中国人，但我还是境外演员。” 
　　李立群说：“去大陆发展时，我也曾想出轨，谁受得了那种寂寞！每当我有这个念头，一走出门念头就打消了。”他知道，真正的快乐，只是把痛苦减少，人生最大领悟是“接受”。 
　　去年回台健检一场乌龙，让李立群做了心导管手术却发现其实没事，却让这位34年老烟枪吓得完全戒烟。谈到健康，李立群还佩服大他3岁的王刚最近生了小孩，合作《皇上二大爷》的李修贤去年也有心脏病，不太运动的李立群因此从加拿大买回弓箭，一边练身体，同时也为日后拍戏做准备。 图库供稿

