苗圃曝配偶标准 曾穿6条裤子拍《闯关东2》(图)
　　由富大龙、苗圃( 听歌 blog)、杜淳等人主演的电视剧《走西口》目前正在央视热播，不过，主演“豆花”的苗圃却来不及享受观众的热捧，正在东北“艰苦”地拍摄着另一部热门剧《闯关东2》，这个大大咧咧的姑娘说，拍这部戏太苦了，拍完后不想再拍东北戏了，她准备给自己放个大假，轰轰烈烈谈场恋爱。
　　《走西口》讲述了山西人走西口的艰辛与悲凉。苗圃在其中扮演的是为了爱人可以玩命的“豆花”。但对于这个角色，“假小子”性格的苗圃谈不上自己有多喜欢，“我总觉得自己的那个扮相有点假模假式，特别是发型。一开始我就喜欢额头前干干净净的，可他们非要我演的有些女人味，想让我温婉再温婉。”
　　苗圃认为08年上半年的《走西口》和《证人》拍摄都是“悠闲”的工作，真正的“苦难”是目前正在拍摄中的《闯关东2》。“你不知道那个冷的感觉，动辄就是零下二三十度的低温。稍微来一点风，冷的程度就不可预知。而我偏偏还是个特别怕冷的人，他们还安排那些让我趴在结冰的江上的戏，有几次身体都被冻在了冰上。”还在东北的苗圃不断感叹自己下次再也不去那拍戏了。为了御寒，她里里外外穿了6条裤子，“冲锋裤、防寒裤、秋裤，还有老奶奶穿的那种毛裤、大婶穿的绒毛裤，外面还有一条鹅绒裤，外面再套一件戏服。剧组的人整天笑话我，有次上厕所，我有一层裤子没提上去，所以老觉得很别扭。”
　　工作满满，“假小子”苗圃却能抽空做很多事情。08年上半年将飞机执照考出来，亚太电影节中途得知自己能够飞时，立刻回国去开飞机。飞在蓝天上的苗圃常常想的是自己的生活问题。“平常我不在片场就在家里的床上。我喜欢自己跟自己玩，比如写个小文章，憋出几个字；或者做很难吃的饭、绣绣花之类。”苗圃说自己其实很希望能放个大假，然后轰轰烈烈谈场恋爱，然后被人甩掉。“我自己的另一半应该是高大威猛型的，这样能让我感觉很有安全感可以小鸟依人。我很羡慕有伴的生活，我并不想当一名‘剩女’。” 本报记者张漪

