东方卫视《中国往事》荣膺收视冠军(图)
　　新浪娱乐讯 东方卫视黄金剧场播出的开年大戏《中国往事》，自从元旦播出一周来，就创下了全国平均收视全国前3，上海平均收视率3.3的好成绩，目前仍在受观众追捧。
　　与此同时，该剧还在国内几家卫视同时播出，东方卫视播出的《中国往事》的收视率是最高的，也是全国同时段节目中的前茅。这样的收视成绩，让忐忑不安的张国立也终于放下心来：“我在东方卫视播出成绩好的话，我的虚荣心也就能得到满足了。” 
　　厚重题材引发热议
　　总投资超过五千万的《中国往事》未播先热，在东方卫视播出一周以来，剧中旖旎的江南风光、精致的人物造型都得到了观众的认可。同时，通过剧中人物变态的举止、大量的隐喻所表达的厚重历史题材，更引发了观众的热烈讨论。
　　《中国往事》的走红和它一些的内容、惹非议的话题分不开，非议存在的同时也促使它收视率的飙升，不少观众认为：“《中国往事》意境非常美，而且剧情曲折，能让人跟着看进去。”
　　更有观看了《中国往事》的观众客观评价道：《中国往事》不是宅门戏，它虽然讲述的也是家族兴衰史，但它体现出来更多的，却是对人性最为幽微的刻画，它有别于之前任何一部“宅门戏”，所有关于家族故事中的“夸张、戏说”和“人物形象升华”通通在这部戏里都不见踪影。
　　张国立终于“扬眉吐气”
　　此前，在出席《中国往事》上海发布会时，作为投资人之一兼主演的张国立，对《中国往事》在上海的收视率还有所保留：“上海观众特别挑剔，要求也很高，所以这次来心里期望不敢太高。”
　　张国立非常忌惮上海观众的“挑剔”，怕对他在剧中有些“变态”的举动不适应。但是这一周以来，无论是上海本地的收视率还是在全国的收视率，都满足了张国立在上海滩的“虚荣心”：“我们按照上海电视观众挑剔的水准制作了这部精良的好戏，在东方卫视播出的成绩能让我的虚荣心得到满足。”
　　在《中国往事》中倾注了诸多心血的张国立，终于能安下心了：“看到收视率的统计，这么大的投资总算回报了, 我心里也踏实。”因为张国立的投资占了这部戏总投资额的30%，“要想这么多钱不打水漂，收视率高才是硬道理！”
　　另外，在《中国往事》播出同时还进行了“品评好戏，赢新年大礼”的看剧抽奖活动，截止目前，已有200多位观众获得液晶电视、家用电器、手机等豪华大礼，每天还有更多精彩等着电视机前的观众。 

