湖南卫视小年夜春晚4大主题凸显快乐回家
　　令人激动的中国第一天团之战，即将于1月19日(小年夜)的湖南卫视2009春节联欢晚会中打响。SJ-M、飞轮海、至上励合、新F4四大组合，究竟谁能傲视群雄？悬念重重的新F4四位成员又会是谁？他们的首度亮相，是否能标志着中国第一天团诞生？ 
　　据长沙晚报1月5日报道 “湖南卫视2008-2009跨年演唱会”后，马上接踵而至的“湖南卫视2009春节联欢晚会”又将在1月19日(小年夜)由何炅、谢娜、汪涵、曹颖联袂主持，向观众奉献上新年的又一道大餐。紧张筹备中的“2009湖南春晚”究竟有哪些精彩看点？昨日，记者从湖南卫视打探到了一些消息，并提前为观众进行一一解密。 
　　据了解，今年的春晚除了将出动湖南卫视主持群星、天娱群星与观众共庆新春外，当红影星黄晓明、王宝强、保剑锋、秦岚等也将纷纷登台献歌。此外，曾在奥运会上为祖国摘金夺银的湘籍运动员刘璇、李小鹏、龙清泉、鲍春来同样精心准备了精彩节目为晚会助兴。而著名歌星蔡琴、英国BBC音乐大奖首位华人歌手萨顶顶、湘籍歌唱家汤灿、实力歌手徐千雅等人还为观众带来了许多经典好歌。另外，深受观众喜爱的电视剧《丑女无敌》中的主演们，也特意编排了一段精彩、搞笑的小品，以飨观众。而最受年轻观众期待的，由湖南卫视全新打造的《新流星花园》F4成员，也将在晚会现场揭开神秘面纱。届时，新F4与飞轮海、SJ-M、至上励合的天团之战，必将再次掀起荧屏风暴。 
　　对于“2009春晚”的构思，湖南卫视透露，整台晚会共分为四大主题：“快乐在路上”、“温暖在路上”、“拼搏在路上”和“希望在路上”。 
　　“快乐在路上”主要突出人们在迎接新年到来时的喜悦之情。在这个板块中，除了开场歌舞秀、群星拜年大联唱等节目外，《天天向上》主持群还将邀请明星一起“策”新年。 
　　“温暖在路上”主要突出的是人与人之间关爱、关怀和温馨之情。在湖南，每年都有大量的人外出务工，许多人也因为这样无法回湘，与家人团聚过新年。在春节这个传统节日里，湖南春晚也将通过特别的方式，借此传达亲人们的思念与祝愿。 
　　“拼搏在路上”则主要突出对国人拼搏、励志的敬佩之情。2008年是不平凡的一年，从年初的冰灾，到后来的震灾，中国人表现出令世人叹服的凝聚力。从“嫦娥奔月”到北京奥运的成功举办，又让世人见识了中国的傲然崛起。从而证明中国人不单单是勤劳的，更是勇于拼搏的。为此，湖南春晚将在这一板块邀请一些奥运健儿到现场与观众共度佳节。 
　　“希望在路上”则主要表现大家对2009年的美好愿景和期望。著名歌手蔡琴、新版F4、人气歌手李宇春、当红小生黄晓明以及汶川羌族儿童合唱团的小朋友们，将在这个板块中献上多首精彩歌曲，展现全国人民喜迎2009的欢乐心情。 
　　同时，记者获悉，目前正在热播的大型HIGH歌互动节目《挑战麦克风》将在春晚中设计分会场，并邀请200名“不能回家过年的外地人”与“家人不能回来过年的长沙人”组成两大K歌阵营，挑战周冰倩代表曲目《真的好想你》，赢得在亿万观众面前，向家人传递新年祝福的机会。(编辑 李兰香) 

