《走西口》让人联想北漂 杜淳演绎传奇创业史
　　新浪娱乐讯 作为央视2009年开年大戏，《走西口》以其厚重的文化底蕴和大手笔的制作而备受关注。近日，随着剧情的深入，不少年轻人更是将走西口比成了如今的北漂，“如今的北漂，绝不亚于当年的走西口、闯关东()；有发达的，也有落魄的……”对此，《走西口》男主演杜淳(blog)前日(1月11日)在接受采访时表示，《走西口》确实有很多励志元素，很适合时下的年轻人观看，其中蕴涵的儒家思想在今天依然很受用。
　　《走西口》中男主人公田青从学徒到商人再到革命志士，这无疑是一段充满传奇的创业史，似乎很接近今天为了事业打拼的北漂族。就此和杜淳交谈时，杜淳说：“其实今天的很多年轻人也都是在抒写自己的一段走西口，走西口不是专利，它是一种精神。”杜淳坦言，今天的年轻人虽然没经历过大旱、饥荒，但面临的生存压力越来越大。杜淳说，“《走西口》是一部很人物色彩的电视剧，它所传递的也重在心灵上的鼓舞。”
　　采访中得知，杜淳眼下正与邵兵(听歌 blog)等演员于江苏南通参与拍摄家庭伦理剧《中国家庭》。据杜淳透漏，此次他在《中国家庭》中扮演的是一个夹在老婆和妈妈之间，不能左右逢源，反而经常推波助澜家庭矛盾，带点“势利心态”的城市男人。TG/文

