《去延安》讲述另类谍战 蓄势登陆央视黄金档
　　新浪娱乐讯 30集红色谍战剧《去延安》目前已完成了在青岛的拍摄，剧组已于09年1月份转战河北涿州，并已拍摄过半。该剧由中国电视剧制作中心、北大星(blog)光集团等单位联合投资。此次周扬(blog)、靳东携手演绎《去延安》，讲述另类谍战故事，预计年底登陆央视黄金档。
　　作为《特殊使命》的续集，本剧的女主角毫无悬念的继续由周扬扮演。人们初次认识这位美丽的姑娘就是在制作精良的电视剧《越王勾践(blog)》中，周扬和陈宝国(blog)、尤勇搭档，扮演西施。虽然和前辈合作但周扬的表演成熟到位，得到了同行的好评。在《特殊使命》里扮演国民党高级女特务欧阳(blog)荷，对于自己的反面角色，周扬并不在乎。“我总不能一辈子都演古装美女，我的目标是做一个全能演员，必然要接受更多的身份与挑战”。执着的周扬终于凭借欧阳荷一角而被广为认可，此次拍摄续集《去延安》周扬表示信心倍增。《特殊使命》珠玉在前，重重压力自然不言而喻，周扬表示“虽然我们不担心原有登陆央视黄金档的计划被近期谍战剧受限而影响，但在拍戏之前我就看到了那些戏服，真的是煞费苦心量身定做的，毫不逊色于《色戒()》中汤唯()的行头。同时我也倍感压力，在万事具备的情况下，我这东风可不能有任何差错。”
　　　荧屏上的女特务，大多是在近两年中集中涌现的，电视剧一窝蜂地放弃007式英姿飒爽、动作帅气的男间谍，齐刷刷地改聘女性出征，不仅将“邦德”的优点转移至女特务身上，并展现出女性特有的美丽动人、灵巧细腻及柔情似海。周扬此次也一改《特殊使命》中英姿飒爽的装扮，以精致女人的形象扮演起一名无论何时都光鲜亮丽的地下党，如此高调的掩饰着身份可谓是棋高一着。一向饰演古典美女的周扬改变了往日温婉的戏路，饰演了一个个多变而狡猾的女间谍也毫不含糊，我们更加期待《去延安》中周扬是怎样去征服人心，完成使命。(玉洁/文）

