《人活一张脸》杀青 吕丽萍辛柏青诠释母子情
　　新浪娱乐讯 1月7日 由黄力加执导，实力派演员吕丽萍( blog)、辛柏青、刘威、于月仙(blog)领衔主演的大型家庭伦理剧《人活一张脸》日前在北京郊区片场成功杀青，该剧讲述了一户普通人家“贾家”近三十年的生活变迁，吕丽萍，辛柏青首次合作饰演一对母子。
　　在新剧《人活一张脸》中，吕丽萍饰演一个拥有三儿一女的家庭母亲，吕丽萍对于这样的一个家庭评价是“非常要面子的一家人”，四个儿女的不同性格和生活道路，在七十年代末的时代背景下，吕丽萍饰演的母亲——“潘凤霞”，有着独特的人物性格。对于这位母亲，吕丽萍表示,她在戏里是一位很有思想，很有智慧的母亲，但是也是一位性格很泼辣的母亲，所以到关键时刻做裁缝的丈夫会把老婆推到最前面去解决问题。
　　电视剧《人活一张脸》主要围绕着吕丽萍和辛柏青母子俩展开故事上演亲情大戏，剧中母子之间的矛盾和争执也时有发生，这对于首度合作的吕丽萍和辛柏青“母子”二人，双方均称赞对方是一位很有实力的演员，合作起来很顺利也很愉快。
　　但是，首次合作的吕丽萍和辛柏青遇到的最大难题就是——“年龄问题”，因为48岁的吕丽萍要饰演34岁的辛柏青的母亲，双方只相差14岁，谈到年龄差距，吕丽萍戏称“这个儿子确实有点大，感觉像12岁就生了他。”
　　辛柏青在剧中出演家中的大儿子“贾宝文”，是典型好知青的形象，就是对于老婆和自己父母的矛盾总也捋不顺溜，戏里更是有“打人戏”，这对于一向儒雅、斯文的辛柏青来说挑战不小，辛柏青解释道“是因为老婆破坏了爸爸生日聚餐的气氛，我一时冲动，就推了老婆几下。”
　　该剧导演黄力加曾经执导过《神医喜来乐》、《亲兄热弟》、《大过年》等一系列大受欢迎的影视作品，黄力加表示，《人活一张脸》是他执导至今最催泪、最感人的一部戏，精彩程度将会超越以往的所有作品。王黎/文并图

