黄维德新年开好头 《母仪天下》展全面功底(图)
　　新浪娱乐讯 新年伊始，万象更新，深陷“牵手门”的黄维德( 听歌 blog)也在2009年初开了一个好头。日前黄维德在无锡第12届七彩金曲排行榜颁奖典礼亮相，并且凭借单曲《坚强》捧走两项大奖；同时由他主演的新剧《母仪天下》也作为山东电视台的开年大戏热播，广受观众喜爱和好评。
　　演技大冲关：跨越年龄段演宫廷乐师
　　由黄健中执导的古装情感大戏《母仪天下》以西汉宫廷为背景，描述了封建社会西汉时期争权夺利的后宫生活，黄维德在剧中饰演宫廷乐师箫育。值得一提的是，在剧中黄维德不但演绎了年轻时飒爽英姿的宫廷乐师，亦分饰了年老后的箫育，这对黄维德的演技又是一大挑战。
　　黄维德所饰演的箫育是一个深受皇帝信任，并备受宫内人士崇敬的角色。他身处名利场淡泊权势，精通乐器而追求崇高人生境界。《母仪天下》剧情的时间跨度长达60年，黄维德在剧中饰演的青年萧育洒脱英俊、玉树临风，而步入老年的萧育亦是威严中不失儒雅。黄维德自己曾表示：“这次有幸能尝试一下老妆的感觉，第一次完全扮演老态，相信随着自己本身年龄的增长这样的机会会越来越多，希望到时会更贴合，做个很有味道的老男人。”
　　与袁立( blog)对手戏： “纪晓岚”首次携手“杜小月”
　　《母仪天下》中与黄维德演对手戏的是内地实力派演员袁立，此次也是两人首次在荧屏上合作，但说起荧屏上所塑造的形象，两人还颇有渊源。
　　即将热播的新戏《少年讼师纪晓岚》中，黄维德将扮演青年纪晓岚。而袁立曾在《铁齿铜牙纪晓岚》中扮演杜小月一角，为她奠定了古装女主角的地位，杜小月与纪晓岚的感情戏也给人留下深刻印象。两人虽然在“纪晓岚”和“杜小月”的对手戏中擦身而过，却跨越时空相聚西汉，联袂演绎宫廷乐师和七朝皇后之间的恩怨情仇。
　　“乐师”黄维德演而优则唱
　　黄维德的单曲《坚强》推出短短两个星期之内便一举夺下金曲排行榜冠军的宝座，并且创造夺冠新纪录，取得如此骄人的成绩实属不易。刚刚结束的无锡第12届七彩金曲排行榜颁奖典礼，黄维德更是凭借该单曲独揽“年度全能男歌手”、“最佳人气歌手”两项大奖。据悉，接下来黄维德的个人专辑也将与广大歌迷见面。阿德不仅在戏里成功扮演精通乐器的乐师，戏外也循着“演而优则唱”的道路，冲击下一站影视歌三栖天王巨星的宝座。 

