黄晓明解晓东缺席彩排 春晚导演：再失约就换人
 
 
　　相对于央视春晚上半场的彩排，昨天下半场的彩排节目明显平淡。参加走场彩排的13个节目，仍以歌舞类节目为主，语言类节目仅仅有部分道具亮相，演员一个未见。参加下半场彩排的艺人，除了凤凰传奇便装走台外，没有见到任何大牌明星到场。
　　演员黄圣依继去年春晚献唱后，将再次登上今年春晚的舞台。此番，她带来一首歌曲《春姑娘》，在一群小朋友装扮的“熊猫”中演唱。
　　戏曲节目道具新奇
　　往年春晚都会有戏曲节目，京剧、黄梅戏、越剧等戏曲节目深得中老年观众的喜爱。在今年春晚的戏曲节目中，让京剧人偶为戏曲演员伴舞，堪称一大亮点。
　　记者在彩排现场看到，这组京剧人偶颇为新奇，两个和真人般大小的人偶穿戴着京剧行头，背上插着旗子，脸上画着油彩，并排站在一起。没有演员的协助，人偶如何能在舞台上表演呢？记者的疑问产生不久，便得到解答：有与人偶穿戴同样京剧服装的舞蹈演员站在人偶旁边。只见演员拉过两个人偶放在自己左右两侧，用两根木棍将自己和人偶连在一起 。真人和人偶的双手同时抓着木棍，挥手抬腿动作极为一致，在台上表演时感觉非常新奇。
　　大腕明星约好不到
　　黄晓明、解小东应该出现在春晚开场舞中，但彩排中二人并未亮相，引得总导演郎昆颇为气愤。
　　据工作人员透露，郎昆表示：能参加春晚的演出，对演员来说是一种幸运，不论是什么节目，都应该认真对待。如果接下来的彩排中再有提前约好的艺人没有到场，央视春晚导演组就要考虑撤掉该演员的节目，换新节目补充。
　　民族风情歌曲联唱受好评
　　在下半场节目中，民族风情歌曲联唱博得最多掌声，该节目已经基本确定“保送”进入除夕节目单。记者在央视一号大厅现场看到，身着各民族服饰的舞者有两百多名。他们在舞台上先团聚在一起，围成数个同心圆，高举绘满图案的彩卷翩翩起舞。随后各民族的舞者又各自展示具有浓厚地域风情的舞蹈，象征着民族大团结。
　　武术节目彩排一次通过
　　来自山西武术团队的武术剧也是下半场春晚的精彩看点，非常受欢迎，这也是春晚下半场节目彩排中，唯一彩排一次通过的。记者从现场看到，春晚所有节目的彩排过程异常辛苦，远非观众所想，并不是演员上台走场便通过那样简单，而是一遍遍不厌其烦地反复排练，精确到一个小动作、小细节。
　　此番山西武术团队带来的武术剧与以往的杂技节目不同，不是演员上台简单表演，而是有情节加入，并且全部演员都来自农村。为了对这个精彩节目高度保密，昨天春晚剧组要求山西武术团队单独进场排练，而其他演员和工作人员都不得在一号演播大厅内停留，所以记者无法第一时间看到该节目。但表演过后，从演员的表情可以看到，他们非常成功地完成了彩排。而记者也从部分工作人员口中得知，这个节目的精彩程度，绝不亚于今年春晚整场节目中的任何一个。
　　新报北京电 记者 张侠

