张涵予携《身份的证明》登陆四川(附图)
　　新浪娱乐讯 08年初，张涵予以一部《集结号》点燃了中华民族的爱国热情，成为了电影史上的佳作，如今他又将这一话题延续下来。由张涵予领衔主演的《身份的证明》是一个关于信仰的故事，也张涵予继《集结号》后的倾力之作，更被冠以“电视版《集结号》”。本月10日，该片将登陆四川电视台影视频道与广大观众见面。 
　　《身份的证明》由有“谍战剧黄金组合”之称的导演毛卫宁、编剧钱滨、易丹联手打造，金马影帝张涵予的加盟更使得该片极具期待值，在开拍之初就受到众多电视台的关注。故事情节的跌宕起伏，人物性格的坚韧不屈，令人称赞。 
　　其中张涵予饰演的主人公在40多年的风雨历程中，用一名共产党员的忠诚坚韧，为自己做出了最好的证明。导演毛卫宁说：“它不再把精力和笔墨放在如何抓特务的技术问题上，而是把人物从事这个职业以及放弃这个职业的命运、心路历程放到首位；它自觉地突破了反特片的片种，有目的地杂交了编年史的写法，从1949年写到1996年跨度很大，在历史氛围的营造和人物命运的展现以及人物的心路历程的写实手法上，都下足了功夫。” 
　　目前，该片在四川播映已经进入倒计时。据调查，该片还未开播就受到了很高的关注。 

