赵薇演刘胡兰 成名前爱问“我能不能出来”(图)
　　由赵薇(听歌)、刘烨(听歌)主演的《一个女人的史诗》将于12日在江苏卫视播出。这是赵薇第一次出演年龄跨度长达30多年的女性，也是她与刘烨首度合作演夫妻。昨日，记者对该片导演夏钢及其夫人孟朱进行了专访，两位伯乐见证了赵薇从那个爱问“我以后能不能出来”的小女孩儿一路走来。
　　初见赵薇
　　她想拍电影
　　《还珠格格(听歌)》之前的赵薇，和大多数未成名的演员一样，整天在各个剧组穿梭，寻找角色。夏钢至今记得第一次赵薇试戏的情景。当时，夏钢与老婆孟朱正在筹拍《玻璃是透明的》，刚刚从谢晋影视学院毕业的赵薇来到夏钢的家中，她对夏钢夫妇说，“现在有一个台湾的电视剧(《还珠格格》)也在找我，但是我还是想拍电影。”夏钢对赵薇说，“你毕业的演出我看了，我记得你，我给你提个建议，你还是先拍电视剧，电视剧比较容易出来。”在夏钢夫妇眼中，赵薇特别听话。临走之前，她不断天真地问夏钢夫妇，“你们说，我以后到底能不能出来？”孟朱鼓励赵薇：“小姑娘，你一定能出来。”
　　一炮走红
　　她依然很仗义
　　《还珠格格》之后，赵薇逐渐跻身一线行列，主业也转到电影上面，但同时，赵薇也被冠以了“票房毒药”的称号。对此，夏钢很是为赵薇鸣不平，“票房低，说明这个电影本身有问题，如果说赵薇是毒药，拍这个电影的导演更是毒药”。
　　在夏钢夫妇看来，赵薇红了，但并没染上娱乐圈的一些坏习气，而且很仗义。2001年，夏钢找陆毅(听歌 blog)拍贺岁片《一见钟情》，陆毅很犹豫，赵薇主动给陆毅打电话，告诉他“其他人的戏你可以犹豫，夏钢导演的戏你不要犹豫”。因为赵薇的一句话，陆毅决定出演。
　　拍《一个女人的史诗》
　　她请妈妈来给导演做饭
　　《一个女人的史诗》，终于让赵薇和她的伯乐有了合作的机会。夏钢揭秘，其实到芜湖拍摄该剧，也是赵薇的主意，离家近，赵薇还叫来了她的妈妈做饭，“赵薇其实只吃素，她妈妈每天给我们弄一桌好吃的，都是我们夫妻俩吃了，她就看我们吃，在芜湖，我们也品尝到了各种徽菜”。
　　本栏稿件由记者 巫天旭 采写
　　剧透
　　赵薇要演话剧《刘胡兰》
　　刘烨和赵薇首演夫妻赵薇角色曾像“小燕(blog)子”
　　夏钢透露，其实该剧对赵薇最大的一个挑战，是她在剧中扮演一个话剧演员。夏钢说，贯穿整部剧的一共有20多台话剧，从上世纪40年代一直跨到80年代，包括《刘胡兰》、《白毛女》、《霓虹灯下的哨兵》等等，而所有话剧并不是走走过场，而是要求演员真演，赵薇还要在其中扮演女一号。为此，导演组还特地请了两个话剧导演进行辅导。“这些话剧，有一些赵薇根本就没看过，而且排练的时候，她太忙，我们都是找的替身来走台，我们一直担心赵薇临场演不了，没想到她特别聪明，一演就成。”
　　刘烨和赵薇首演夫妻
　　刘烨虽和赵薇是第一次走上荧屏合作，同时也是第一次演夫妻。夏钢告诉记者，刘烨在剧中扮演的是一个有贵族气质的知识分子，身边常常聚集一群文艺女青年，而一遇上革命，他又变成孤家寡人。而赵薇则是一个仅有高中学历的话剧演员，两人从结婚开始，就充满了各种不和谐，但当丈夫出事，赵薇却一直坚守在他的身边。
　　赵薇角色曾像“小燕子”
　　孟朱还向记者透露，严歌苓的小说非常优秀，但在编剧改的过程中，曾把剧中的小菲写成了一个没心没肺的小燕子式人物，编剧的目的是想让赵薇“本色演出”。后来赵薇觉得这个角色和她眼中的小菲差距很大，夏钢也觉得不靠谱，连忙叫编剧修改了剧本。夏钢说：“所有的婚姻都有不和谐音，这部戏会让许多人都找到他们婚姻的影子(听歌)，这就是我拍这部戏的目的。” 

