吴越再度牵手张国立  破解心理医生的家庭问题
　　新浪娱乐讯 电视剧《中国往事》如潮好评，在其中成功出演晚月的吴越，近期又有一部力作《赶走你的忧郁》开始登陆各地。在《中国往事》中扮演张国立儿媳的她，在新剧中摇身一变，成为张国立扮演的心理医生周文的太太余可非，两人共同演绎出心理医生的家庭问题。
　　《赶走你的忧郁》集悬疑、情感为一体，以心理医生周文的生活、工作和感情为线索，穿插多个心理案例，反映应当下都市人的生存状况和心理问题。吴越坦言，在剧中她扮演的余可非是抑郁症患者，这样的人生活里有很多，只是各人程度不同。作为职业演员，演绎这样一个角色她并不担心会入戏太深走不出来，“我还是一个控制欲很强的人，没有那么脆弱，简单说就是比较硬，演完一个角色之后也不会所谓出不来，或者和它分不开。像费雯丽那样，其实是很伟大的，等于把自己完全交给了那个角色，我在演绎的时候会寻找我和人物身上的共同点，比如我们的年龄、知识结构等，其实每个演员塑造的角色都会带有她自己的特点，所以这也是吴越的余可非。”
　　而面对日常生活中的压力，吴越也有自己消解的办法，那就是收拾整理，从书籍、DVD到衣服，这些事情在家里吴越都是自己做，不用阿姨帮忙。吴越喜欢打电话，朋友也喜欢向吴越倾诉，经常会向她感叹：“你要是男的，我就找你做老公！”她觉得很多心理问题也是通过向朋友倾诉获得解决，特别是目前在中国，心理医生还没有被大多数人所接受，朋友在这个过程中就承担了很重要的作用，对女性来说更是如此。
　　而她自己保持心态平和的办法终于怀有一颗感恩的心，“很多痛苦来自内心的完美主义在现实面前的碰壁，然后自我接受不了，心理就失衡了。保持自己快乐的一个前提是认识到，人生其实是充满遗憾的，不要在破碎中寻求完美。”吴越笑说，自己其实还是个比较容易满足的人，一点细小的快乐，比如一杯好茶、一块蛋糕、一首好歌都会让她觉得生活很美好。

