赵薇南京畅谈青涩初恋：其实我想要小孩(图)
 
 　　带着严歌苓小说改编的电视剧《一个女人的史诗》，赵薇(听歌)昨日来到南京作客《人间》节目，和自己的粉丝们共同回顾了自己从《还珠格格》开始11年的演艺道路。虽然去年出演了《画皮》和《赤壁》两部大片，但是赵薇最看重的却是电视剧《一个女人的史诗》：“这是我去年最满意的角色。”赵薇更大大方方地解释了各种关于绯闻的疑问，坦言：“其实我更想有个小孩。”
　　谈新剧：
　　这个角色只有我可以演
　　和刘烨(听歌)合作的新剧《一个女人的史诗》今天开播在即，赵薇刚刚坐定就说起了这部自己非常看重的新戏：“严歌苓是我非常喜欢的作家，小说我以前就看过。剧本给我的时候我还没来得及看，严歌苓就打电话给我。我都没敢说我没看，连声说剧本挺好挺好，然后就答应了去演……我是在偶像崇拜的心理下接戏的。”
　　虽然剧本还没看就应下了片约，看完剧本的赵薇却深深地被剧情和人物打动了：“田苏菲是一个内心干净、不势利的姑娘，不会保护自己，可是你说她怎么对爱情就这么执著呢？她甚至不计较男人精神出轨，只要有一点点喜欢自己就觉得很满足。”角色魅力非常，难怪她之前就表示：“这是我去年最满意的角色。”
　　这样炽热的感情演绎起来需要难度，更有难度的是剧中还有很多“戏中戏”。因为女主角是个革命年代的演员，因此赵薇还演了白毛女、李双双、阿庆嫂等多个角色，她颇有自信地说：“没有多少演员能演这个角色，也就我。”一部戏演下来，赵薇对这个故事赞不绝口：“除了演戏之外，还把中国近代史都熟悉了一遍，教科书上的知识都鲜活了。”
　　谈成长：
　　我不留恋“小燕子时代”
　　“小燕子”的形象在观众心中还鲜活依然，《还珠格格》热播却已是11年前的事情了。说起当年的一炮而红，赵薇已经看得很淡了：“被人叫了好多年‘小燕子’，最近五六年大家才开始叫我赵薇。那时候不怎么来往的亲戚们都开始往家里打电话了，不待见我的弟弟妹妹也开始翻和我的合影了……每个演员都会有最闪亮的时刻，都会留在一代观众的心里。那种受欢迎到行动不便的日子总会过去，我也不会留恋。”
　　“小燕子时代”已经渐渐远去，生活中的赵薇也在慢慢成长。出道11年，媒体的刁难和非议，赵薇已经不会放在心上：“刚开始的时候把媒体当成老师，任何刁难和刻薄的问题我都会老老实实地回答，心想您把坑都挖了我不跳下去多不好意思啊……那个阶段太可怕了。”时过境迁，赵薇已经练就了一套和媒体打交道的方法。谈及自己的造型多次被媒体恶毒炮轰，她一点都不介意：“太小意思了……其实是我以前不在意这些，都交给别人打理，以为把戏演好就行了，现在才发现这个观念落伍了。想想也是大家关心我，我看有好些人穿得比我还难看呢，也没人说他们。”
　　谈感情：
　　我更想有个小孩
　　女明星的感情从来就是热议话题，更何况是当红的女明星。一到观众提问环节，粉丝们就从隐私问题问起，相当直接：“你初恋是什么时候？”赵薇也不避讳，大大方方地说：“我比较晚熟，我们中学的时候是师范，又没什么男的，没有恋爱的土壤。我是大学里谈的恋爱，但是男朋友不是学校里的。”
　　一谈起学校里的恋爱，就不得不提传得沸沸扬扬的“黄晓明(听歌)暗恋”。有媒体绘声绘色地复原出这一场暗恋，说黄晓明曾经送了赵薇一盘磁带，多年之后拨动了赵薇的心弦云云。赵薇笑笑说：“这个你也信？不过有人编爱情故事总比诽谤我好……黄晓明当时是喜欢我，但是我有男朋友就没有接受他。他早就不喜欢我啦，我们现在关系很好，相互关心帮助，是亲人的感觉。”那么另一位绯闻男友王励勤()呢？“我和他是好朋友，不信你明天可以上公证处问！”赵薇拍着胸脯保证道。
　　绯闻男友都被否决，赵薇到底对婚姻有什么要求？她说：“其实我更想有个小孩。”随即立刻补充：“不要瞎联想，我肯定会先结婚的。我想找个聪明的男人，简简单单的，对我好的就行。”
　　实习生 张润芝 快报记者 李谷
　　摄影 泱波

