张涵予走出谷子地 《身份的证明》为自己证明
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟旗下的李波(blog)工作室出品的电视剧《身份的证明》将于1月10日晚在四川电视台影视频道播出。就在该片的首播发布会上，该剧将主演张涵予( blog)对“谷子地”这一角色说了自己的看法。
　　在媒体关于该剧和《集结号》中的“谷子地”比较的话题，张涵予反复强调虽然这两部作品都是反映信仰的电视剧，但绝对不一样，人物性格有非常大的不同。
　　也许是“谷子地”给观众留下的印象太深，这次《身份的证明》又是演一名军人，而且也是硬汉，不得不让人怀疑张涵予会不会陷入一个“演出定式”无法超越。“我想，超越‘谷子地’是很难的，”张涵予毫不避讳地说，“演员都有这样的困扰啊，我也不想超越，就让他在那儿吧，想办法演些不同类型的角色吧。我现在想演一些反差很大的角色，比如反面，比如古装反派等。”
　　《身份的证明》讲述中共地下党员瞿皓明(张涵予饰)奉命潜入敌人内部，后来却因为惟一的上司牺牲、惟一的下级去向不明而成为了一个没有“身份”的人，在其后47年的漫漫人生路上为自己证明身份。虽然《身份的证明》被称为电视版的《集结号》，但实际上该剧的酝酿却早于电影。

