毛阿敏那英张惠妹三位天后有望同台亮相(图)
　　□晨报记者 彭 骥 
　　连续三年打造的《华人群星新春大联欢》即将于1月26日（正月初一）在东方卫视黄金档全球同步播出。昨日上海“春晚()”正式开始节目录制。记者在“排练录像日程表”上发现，两岸三地众多明星中，那英(听歌)、毛阿敏(听歌)、张惠妹(听歌 blog)三位天后均已基本确认将会出席晚会，令今年的上海“春晚”有望打造阵容豪华的“天后宫”。 
　　自去年以来，那英产后复出的消息不绝于耳。此前有消息称，央视春晚上刘德华( 听歌)将和那英合唱被称为牛年贺岁第一歌的《Happy牛Year》。但那英经纪人那辛对此予以了否认，称与央视春晚节目组并无联系。而上海“春晚”音乐总监小柯(听歌 blog)日前透露，自己很有可能将和那英同台献唱，由他为晚会度身定做歌曲《希望》。由于这将是那英生产后首度在上海的舞台上复出献唱，因此节目组和小柯本人都十分重视。 
　　昨日上海“春晚”节目组“排练录像日程表”显示，那英已基本确定于10日入组排练、录像，作品则由歌曲《希望》改为了歌舞类节目《今年》。与此同时，毛阿敏和张惠妹也在节目组的邀约之列，两人表演节目均未确定，只显示有“歌曲”、“伴舞”等说明字样。节目组工作人员介绍，今年晚会的嘉宾不仅有当红的年轻艺人加盟，李谷一、毛阿敏、那英、张惠妹等代表不同时期的“天后级”人物也将首次同台，尤其是毛阿敏、那英，两位都曾在内地歌坛占有举足轻重的“一姐”地位，当了母亲后两人虽在一些公开活动中露过面，但至今没有新作问世，两人此番高调亮相，并且同台献唱无疑令人充满期待。 

