山东二哥遭遇冒牌徐静蕾亲戚 录制节目六亲不认
　　新浪娱乐讯 1月11日晚，山东卫视打造的大型娱乐竞技节目《谁与争锋》在山东卫视演播厅开始秘密录制，一直以来都将徐静蕾( 听歌 blog)当作自己梦中情人的网络红人“山东二哥”，作为节目守关者遭遇自称徐静蕾小弟的闯关者忽悠：“你要不放我们过关，你就没法追求我姐！”
　　据了解，《谁与争锋》是一档以大型游戏竞技为主要内容、适合大众参与、互动感和悬念感很强的娱乐竞技节目。它依靠大型道具设计连续关卡，参赛选手须通过跑步机投篮、高空灌篮、悬关飞度、吊环阵等环节，完全通关者方可以获得栏目组提供的大奖。引人注目的是，《谁与争锋》还引入了“悍将”元素，十多个身强力壮的“悍将”在选手攻关时极力加以阻挠。由于游戏过程中增加了这一“人与人的对抗”的环节，人为因素的不确定性和主观能动性，让节目的戏剧感和意外性大大增强，显得更具可看性。
　　在1月11日的节目录制现场，扮演“悍将”角色的山东二哥与来自沈阳的一对兄弟选手狭路相逢，为了能够顺利通关，这对兄弟选手与山东二哥大套近乎，“二哥，我们兄弟知道，一直以来，你都把徐静蕾当成你的梦中情人，可你知道我们兄弟与徐静蕾是什么关系么？告诉你，那是我姐，今天你要是不放过我们兄弟，你和我姐的事情就算彻底‘黄’了。”
　　对于他们的“威吓”，山东二哥不为所动，依然尽心尽力，对他们极力阻挠，虽然最后这对兄弟选手成功过关，但山东二哥表示自己已经尽力了。山东二哥表示，这对兄弟选手成功闯关，靠的是他们的勇气、智力和运气，不管他们是不是冒充徐静蕾的亲戚，在他们闯关过程中，自己并没有因为讨好徐静蕾而对他们心存照顾。
　　同时山东二哥也坦然承认说，一直以来，自己的确将徐静蕾当作自己的梦中情人，以前，他虽然暗恋着徐静蕾，但因为不是一个圈子里的人，总觉得和她的距离很远，追求她没有底气，但现在不同了，自己如今参加了《谁与争锋》等很多栏目的录制，怎么说也是娱乐圈里的人物了，和徐静蕾也算是“门当户对”，只要徐静蕾一日不嫁，自己就有追求她的权力。（拇指）

