罗海琼《烽火影人》克服恐惧 感触硝烟交响曲
　　新浪娱乐讯 作为华谊兄弟和央视首度强强联手拍摄的作品《烽火影人》，能够出演这样一部讲述上世纪30年代上海电影人和“延安电影团”传奇故事的电视剧，担当剧中女主演的罗海琼( 听歌 blog)表示：能够以当下年轻一代影视人的身份去还原前辈电影人们的故事，非常荣幸也非常感动。他们对自己事业的坚定、对爱情的执着，对生活的憧憬，都会让我为之动容。
　　罗海琼这次扮演剧中的灵魂人物——编剧“孟秋水”，也是唯一一个用理性和感性交织的思维，以手中的笔书写革命热血的巾帼英雄()。她冲破包办婚姻，离家出走，追求自己的电影梦想和自由爱情。为配合剧中角色，罗海琼剪去了一头长发，这也让爱美的她失眠了好几天：“我原本很长的头发，一剪子下去变成这样。”不过她并不后悔：“用假发让我感觉很不舒服，就是要追求自然的感觉。你看我这个刘海，很短，但很前卫，在那个时代，这样是很洋气很大胆的。”
　　之前曾说，罗海琼非常害怕拍摄战争戏尤其是爆破场面，其实相信每个女演员都会如此。也许也正是这样的“害怕”，让罗海琼身处那个时代战争中的女人，显得越加真实。身挎军用医药箱的罗海琼，已经完全看不出《纸醉金迷》和《故梦》中那个时而风骚妖艳的袁三小姐时而知性熟女的秦燕笙的影子(听歌)。救治伤员看到鲜血涌出时的惊恐，战地医院看到爱人衣物时的担惊，战火中与爱人相见时的悲喜交加，还是战后对明天的憧憬。罗海琼都将她对人物内心的理解，化成最真实、丰富的外化表演。整个大背景中，她弱小的身影与高大的建筑、硝烟弥漫的场景形成了鲜明的对比。无论是镜头外的罗海琼还是戏中的她，都没有了那份此时你能感到那个年代，那些热血青年是如何从迷惘、胆怯、幼稚成长为坚定的革命战士的人生历程。
　　据悉，《烽火影人》将于2009年国庆档登陆央视与观众见面，是向建国60周年献礼的巨制。ljg/文

