《血色湘西》广东播出粤语版 各界回应褒贬不一
　　新快报讯（记者 易哲）表现湖湘文化的电视剧《血色湘西()》，每晚9时15分在广州综合频道粤语播出后，引发了各界的关注。《血色湘西》原本带有浓厚的湘西味道，并以湖南土话为主，原版《血色湘西》在湖南本土播出时就曾经引发了关于部分“台词太过粗痞”的质疑。因此该剧改编成粤语版的过程中，改编方也在用广东俚语取代湖南土话的过程中伤透了脑筋，而部分观众更是对其中一些语句改编提出了自己的意见。昨日，广州电视台担任该剧配音导演工作的黄先生、该剧艺术总监兼编剧盛和煜(blog)老师及该剧主演白静、李桓、高梓淇都接受了记者的采访，针对粤语版《血色湘西》播出中出现的一些争议一一做出了回应。
　　原版《血色湘西》台词很粗痞
　　作为一部没有任何明星的电视剧，原版《血色湘西》却能够在湖南卫视创下令人惊讶的收视率，其魅力何在？记者了解到，除了精彩的剧情，最吸引观众的是湘西原生态的壮美风景，还有剧中不断穿插当地情歌，这些都让观众对湘西的人和景充满兴趣。很多观众看过《血色湘西》后感叹，电视剧让他们想起了沈从文先生的《边城》。不过该剧当时在播出时，随着收视一路走高，关于剧中出现的诸如“关你×事”、“人死×朝天”、“是条汉子有条×”之类的台词多次出现，却引发了广泛的争议。有观众甚至指出剧中在山歌里都含有粗话。虽然这些粗话在被打成字幕时经过了“过滤”，进行了书面化的处理，但依然让人难以接受，不少观众用“龌龊”来形容这些台词。有的网友甚至要求《血色湘西》停播，把剧中的痞话删了再开播！
　　广东俚语妙解湖南土话
　　在接受记者采访时，广州台的相关负责人表示，此次由广州本地演员用广东粤语来为该剧配音，剧中很多“湘西土话”都用广州俚语代替，目的是增加该剧跟本地观众的贴近性。土生土长的广州人、从事了配音工作30多年的黄先生担任了此次配音的导演工作，他告诉记者：“这部剧最大的难度是，地方特色浓，里面的对白很有股子‘土’味。我们在配音时，既保留了湘西土话的神韵，也结合到广州粤语的表达方式，尽量让配音为故事加分。”黄导表示，因为剧中夹杂了大量的湘西土话，在找对应的广州俚语时，费了不少心思，配音组主要用三种方法尽量靠近剧情剧景。第一种方法是“能留就留”，例如剧中许多动人的湘西山歌，配音组一字不改全部用原音。第二种方法是“以土换土”，黄导表示：“湖南话中的最土的话就用广东话中最土的话去翻译，而老广东一听就会知道是什么意思。”例如：形容男孩、女孩的“伢子、妹子”就成了老广熟悉的“靓妹、靓仔”。最后一种方法是“先普后粤”，例如：“我看你是绊哒脑壳！”普通话是“我看你是摔了头”，最后翻成粤语就成了：“我睇你系跌亲个头。”
　　编剧盛和煜：“不能想象”
　　《血色湘西》的艺术总监及编剧盛和煜，不仅是地道的湖南人，并且曾经在湘西下放达7年时间，当他听到由大量湖南话堆积而成的《血色湘西》要翻成粤语的时候，就表现出了担心：“这剧主要表现湘文化，不能想象（翻译成粤语是什么样子）。”虽然在开始表现出了担心，但后来也释然了，盛和煜对于广东这块土地，也有自己不一样的感觉，他认为：“广东是一个敢为天下先的地方，我还是很期待吧！就算这种血气方刚（指《血色湘西》）的东西在过于商业化的现代并不被看好，但我依然坚信‘人类感情是相通的’这句话。”

