赵本山捧场辽宁春晚 双胞胎儿女同场献艺(图)
　　在热闹的鼓点、欢快的歌舞和红彤彤的舞台背景映衬下，2009年辽宁电视台春节晚会拉开了喜庆祥和的大幕，于昨晚正式在辽台1350米的演播厅正式录制。晚会由辽宁电视台主持人许璐璐、张明、沈视主持人宫正和远道而来的郭德纲( 听歌 blog)及李煜(听歌)联袂主持，众星云集的这台春晚()除了极具东北特色，还添加了很多时尚韵味，谢霆锋( 听歌)、陈慧琳( 听歌)、孙楠(听歌)和黄圣依(听歌)等大牌明星的加盟，让辽视春晚愈发显得星光熠熠，牛气冲天。
　　赵本山()的龙凤胎唱响《大拜年》
　　由沈阳籍歌手火风()、汪正正(听歌)领衔演唱的开场歌舞《大拜年》，以火爆热闹掀开了辽视春晚的盖头，节目中一对童声演唱的表演者正是赵本山的一对龙凤胎宝贝牛牛和妞妞。属牛的牛牛和妞妞今年恰逢第一个本命年，这次表演对他们来说也是兄妹俩首次联手的舞台处女秀，因此两个小家伙煞是认真，无论是彩排还是正式表演，举手投足都像模像样，看起来是深得父亲的真传。
　　《乡村爱情3》浓缩版搬上舞台
　　这两年辽视春晚除了赵本山亮相捧场，他的弟子们也是倾巢出动集体献艺。昨日，一出名为《欢乐农家》的互动小品集合了电视剧《乡村爱情2》中所有的主要演员，刘能和谢广坤更是在“象牙山春节联欢会”上打起了擂台，两人在村主任长贵和谢大脚的张罗之下，与村里的年轻人一起过了一个快快乐乐的除夕夜。
　　整台小品仿佛是一部浓缩了的《乡村爱情3》，和香秀结婚后的李大国亲亲热热地叫谢大脚为“妈”，暗恋陈艳南的王天来也找到了胖婷婷当女朋友，被大国取笑是找了个“大地雷”。最后刘能和谢广坤在众人调解下握手言和，象牙山的村民们迎来新春佳节。
　　小沈阳()改回原名走偶像路线
　　要说昨晚亮相辽视春晚最抢眼的明星，就是赵本山的爱徒小沈阳，他不但参与了《欢乐农家》的表演，还与师父本山合作了小品《生日快乐》(blog)，更形象大变，戴着礼帽、穿一身白西装独唱通俗歌曲《不亦乐乎》，俨然是亮了一把偶像派歌星的范儿。记者从节目单上发现，小沈阳已经改回原名沈鹤，也许这代表着他除了二人转艺人的身份，还密谋要进军歌坛发展。
　　众笑星加盟叫好又叫座
　　每年辽视春晚的语言类节目堪与央视春晚媲美，今年自然也不例外。郭冬临、黄晓娟合作的小品《看玻璃》，潘长江(听歌)、阎学晶、赵亮表演的《婚纱照》，句号、刘亚津、买红妹(blog)表演的《感应灯》和赵本山携刘晓光、沈鹤及李琳压轴演出的《生日快乐》，不但笑星的分量足，而且小品的含金量也极高。主题多是契合改革开放30年及人与人和谐相处等大背景，基本都是叫好又叫座。
　　谢霆锋和陈慧琳来去匆匆
　　除了东北籍明星的亮相，今年辽视春晚请来了“幸福二人组”谢霆锋和陈慧琳。两人一个是即将第二次得子，一个则是新婚燕尔，前者献上了老歌《因为爱，所以爱》，后者则是动感十足的《不得了》，帅哥美女的出场引来现场年轻观众的热捧。下台后两人则是加快步履，匆匆离去。据透露，谢霆锋和陈慧琳两人的出场费都不低，小谢还特别在合同中注明不接受辽视之外的任何媒体采访。
　　据悉，辽视春晚将于本月24日播出。 

