电视版《神话》主角定胡歌 成龙盔甲赠“替身”
　　晨报讯（记者 冯遐）昨天上午，35集电视剧《神话(听歌)》在京举办了启动仪式，制作总监成龙( 听歌 blog)、艺术总监唐季礼以及主演胡歌( 听歌 blog)等出席。唐季礼表示，电视剧仅保留了时空穿越的题材，其他都有所不同。而且女主角尚未确定，可能会采用海选形式，人选将在春节后正式公布。
　　由于电影《神话》在先，同名电视剧难免被拿来比较。唐季礼介绍说，“除了保留时空穿越的题材外，故事情节、人物、造型等都有所不同，比如电视剧中会表现男主角从小兵到将军的成长过程。此外会加入很多符合年轻人审美的流行元素，但会借鉴电影中成功的元素。”男主角胡歌昨天也现身宣传，对于和成龙塑造同一个角色，胡歌略感压力，“作为后辈，我差远了，刚刚看到成龙大哥时紧张到腿抖。不过我会尽力接好大哥的班，这次的角色也不同于以往青涩的书生少年或者少侠身份，而要成熟和丰满很多。”为了鼓励胡歌，成龙还当场赠与礼物——当年拍摄电影 《神话》时自己所用的盔甲。成龙评价胡歌说，“他在遭遇车祸后死里逃生，依然敢于挑战各种危险镜头，这种经历本身就是一个神话。”
　　胡歌接棒成龙，谁来做金喜善()第二呢？虽然人选尚未确定，但唐季礼的重要标准是一定要有古典气质，“我们可能会采用网络海选的方式。现在很多古装戏中的女主角都太现代，我们希望能够找到古典味道的气质美女。”当天，英皇艺人白冰(听歌 blog)也前来捧场，对于她是否为备选女主角的问题，唐季礼打起太极，“她还不错，比较有古典味道，但是现在我还想再看看更多其他的演员。” 晨报记者 邹红/摄

