《走西口》麻烦不少 太多额像走路崴了脚(图)
　　打着“《闯关东()》姊妹篇”的旗号，正在央视一套黄金时段播出的51集开年大戏《走西口》可谓风波不断，除意外地替下了之前确定的开年大戏《人间正道是沧桑》引发热议外，剧中人物所说的“山(西)普(通)话”也饱受争议。此外，有人抱怨该剧在呼吁回归传统文化时的说教痕迹太重；有人直言剧情太拖沓，“51集完全可以压缩成一半”。
　　竞争对手太强大
　　岁末年初，央视开年大戏临阵换枪，突然改由讲述晋商奋斗史的《走西口》替下抗战大戏《人间正道是沧桑》，体现了市场的瞬息万变。速度之快，不仅观众摸不着头脑，连媒体都跟不上节奏。此剧播出后，一时引起多种猜测，是靠民意决定，还是比拼人脉关系，究竟是什么原因让《走西口》最终挤掉《人间正道是沧桑》，观众不得而知。但《走西口》中主演苗圃( 听歌 blog)、杜淳、富大龙、唐以诺等影视圈新秀，已被推到了新年电视荧屏大战的风口浪尖之上。
　　央视开年大戏从来就不缺话题，更何况还有这样一出充满悬念的戏外戏助兴。近年来，央视开年大戏竞争日益激烈，过五关斩六将地坐上这个宝座，一方面是获得了一个难得的展示平台，为地方台的二轮销售打好了基础，另一方面，这个位置就像在一台高倍显微镜下，有瑕疵就逃不过观众的眼睛!
　　西部神韵就靠“额”?
　　“额真的受不了啊！看着那些演员正说着纯正的普通话，忽然冒出个‘额’！额滴神啊，就像正走着路，忽然崴了脚一样，难受。”和山西观众的力捧形成鲜明对比的是，一些西部以外地区的观众却对《走西口》中那个“额”字相当不“感冒”。几天来，“额”字已经在网上引起一片热议：“本来剧情挺不错的，干吗非要把‘我’说成‘额’？难道一个‘额’就能体现出西部的神韵了吗？”“全是京腔和东北话，单单用一个‘额’，感觉别提多生硬了。”对于这些颇为尖锐的指责，剧中男主角杜淳表示：“走西口是一段真实的历史，有着晋商文化深刻的思想内涵，当地的方言也代表一种文化，缺了方言不成调子，体现不出山西人实实在在的生活。”
　　感觉找到第几集？
　　不过，“80后”帅哥杜淳剧中说的那个“额”字,听得观众心里一阵阵纠结不说，表情、语气都不太靠谱。据悉，在《走西口》中，杜淳演绎的男一号田青从第五集开始出现，之后贯穿全剧，这个人物经历了多重的身份转变，勤学能干的学徒、诚信精明的生意人、赤诚浪漫的恋人、倾尽全力的爱国志士。时间有的是，不知道到哪一集观众才能和杜淳一起找到感觉。
　　天上地下没法比
　　回想2008年年初热播《闯关东》的时候，剧中也没什么人正经说“我”，同样土得掉渣的“俺”为何就没有引起如此轩然大波？怎么那么多人受得了“俺”，就是偏偏容不下“额”呢？再说了，当年《武林外传》里的佟掌柜不也是一口一个“额”吗，为什么不但没被嫌弃，反而成了一直流传至今的网络热词？有网友评论，《闯关东》跟《走西口》一个天上一个地下，没法比。此外，还有观众对该剧前两集的剧情提出质疑，认为剧中男一号田青的父亲田耀祖输光所有家产，甚至连老婆也输给别人，活活气死母亲的情节，有抄袭《活着》之嫌。
　　不少看过《走西口》的观众也为该剧叫屈，认为这部剧虽无大牌撑场，但有宏大的主题、吸引人的故事和考究的拍摄手法，算是一部好剧。而且据说“精彩的在后面”。
　　每一步都走在别人的后面，是《走西口》“走”出种种麻烦的主要原因。如此看来，《走西口》到底是沾了《闯关东》的光，还是受到了它的制约？
　　特约记者 闻心 (本报北京今日电) 

