孙红雷经纪人否认其抨击潜规则遭封杀传闻(图)
　　《正道》出品方：撤戏与张黎、孙红雷完全无关
　　新浪娱乐讯 2009年1月13日有媒体报道，因电视剧《人间正道是沧桑》主演孙红雷负面新闻太多，被央视撤下开年大戏。新浪娱乐就此事向孙红雷所在经纪公司相关宣传焦小姐求证，她表示该剧被撤与孙红雷无关，更否认孙红雷抨击“潜规则”遭封杀。
　　据《东方早报》报道，央视开年大戏临阵换枪，之前已经召开新闻发布会宣布上档的电视剧《人间正道是沧桑》换成了《走西口》，并称该剧临时被换档主要是因为开播前演员和导演负面新闻太多。该报道还指出，孙红雷在宣传期接受记者采访时，大放厥词公开谈论影视圈“潜规则”，影射央视，遭全面封杀，《人间正道是沧桑》正是因此惨遭牵连。
　　就此事，新浪娱乐致电孙红雷所在经纪公司相关宣传焦小姐，她表示该剧被撤与孙红雷无关，“可能是电视剧本身有些问题，需要调整。”提及孙红雷抨击“潜规则”言论遭封杀一事，焦小姐说：“没有被封杀啊，央视还邀请我们参加春晚()呢，可是他身在国外实在赶不回来。”同时焦小姐更否认孙红雷曾抨击“潜规则”，“在宣传电影《梅兰芳》时提到梅兰芳先生的品质，红雷说要向他学习对艺术的坚持，聊到了一些影视圈的现状。我们没有映射任何人，当时他还讲了一堆要表扬的人，可是都没人写。” jzb/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

