电视台以开年戏搞噱头 遭专家质疑为赚广告(图)
　　新年各家电视台都推出开年大戏，像央视的《走西口》、北京台的《漕运码头》、东方卫视的《中国往事》、湖南卫视的《豪杰春香()》、天津卫视的《马大姐新传》等。而这些剧的收视并不理想。有业内人士称开年戏只是炒作。
　　《走西口》
　　观众争议多
　　根据央视索福瑞1月2日至7日的数据统计，《走西口》前四集平均收视5.18%，《豪杰春香》排在全国卫视第一位，平均收视为0.984%，《马大姐新传》、《中国往事》、《漕运码头》分别排在五、六、七位。从收视上说，《走西口》与去年的 《闯关东()》差不多，而《闯关东》排在《李小龙传奇》、《乡村爱情2》之后，名列2008年央视一套电视剧的季军。2009年央视一套还有 《茶馆》、《人间正道是沧桑》、赵本山()的《关东大先生》、王宝强( 听歌 blog)的《我的兄弟叫顺溜》等热门剧，《走西口》想进今年前三名还需加把劲。
　　从口碑上 《走西口》引起争议不少，山西太原的王小姐现在在北京从事新闻工作，她表示，“《走西口》没有山西的底蕴，剧中人物一口一个‘额’很奇怪，太表面化了。会说‘明儿见’就是老北京，满嘴‘咋啦，干啥’就是东北人，迸出几个‘吓吓侬’就是上海帮，不见得。只有贾樟柯早年的电影有山西人的风味。《走西口》跟《闯关东》、《汉武大帝()》一比，还欠点火候，走西口别最后成了走麦城。”
　　而《走西口》制片人廉振华表示，剧组从来没有争当开年戏，完全是服从央视的安排，没想到会惹来这么多意见。想表现晋商的地域特点，但又不想整句话都带着山西口音，权衡之下，就改“我”的发音成“额”，其他的全按普通话来。等看到后面，或许大家都会习惯的。
　　《豪杰春香》
　　力压国产剧
　　除了《走西口》外，其他地方卫视的开年戏似乎动静都不大，尤其是湖南卫视的开年戏《豪杰春香》，这样一部三年前就已经在韩国播出的韩剧，竟然超过蔡明(听歌 blog)的《马大姐新传》、张国立的《中国往事》、杨立新(blog)的《漕运码头》，有点让人汗颜。而且《豪杰春香》作为引进剧只能在每天21：50播出，而且湖南卫视只是把 “春香”当成是 《丑女无敌(blog)》第二季播出前的热身，黄金档播出的国产剧真要反思一下自己。
　　不少网友和观众也表示，现在开年戏越来越多，但感觉吆喝得很吓人，质量却不高，今年的几部开年戏味如嚼蜡，还不如《金婚》、《亲兄热弟()》、《奋斗》(blog)这些非开年戏精彩。
　　业内人士
　　开年是噱头
　　记者昨天也采访了有关业内人士和专家，对于开年戏他们表示，几年前根本没有开年戏这个概念，从2005年央视播《汉武大帝》，推出开年戏概念，购买这部剧每集是80万，共58集，不到4800万，而这部戏贴片广告达到1.2亿，央视赚了一倍不止。之后《乔家大院》达到1.7亿，《贞观长歌》(blog)1.04亿，去年的《闯关东》3.5亿，开年戏简直就是摇钱树，所以今年各地方卫视纷纷仿效，推出开年戏招商，据说赚了不少。
　　而开年戏要求阵容大、题材大、噱头大，古装或年代戏是最适合的，《金婚》、《奋斗》、《士兵突击()》(blog)不可能成为开年戏，所以选择余地小。像老旧韩剧就能超过这些所谓开年大戏，像《中国往事》刚在各地方频道播完，马上就在卫视播，收视肯定不会高。所以开年戏就是电视台和广告商的一个游戏，一种炒作，观众不必抱太高期望。
　　晨报记者 刘鹏云

