赵本山携新本子再战春晚 小沈阳未现身(图)
　　1月8日下午，在春晚()语言类节目五审中意外遭遇“被毙”命运的赵本山()从沈阳赶到北京，与编剧徐正超(blog)携带重新创作的本子再闯春晚。记者采访本山经纪人高大宽得知，其间风传的搭档小沈阳()、于月仙(blog)都没有出现。
　　本山带新作面见郎昆
　　日前在沈录制辽视春晚时，赵本山公开承认小品《送蛋糕》本子被淘汰，并称央视春晚舞台人人平等，他也不会搞特殊化，修改重写都很正常。经过几天的紧张创作，本山与徐正超推翻之前完成的四个剧本，重新构思了一个全新小品。昨天下午，他们带着新作赴京面见总导演郎昆，征求央视春晚导演组方面的意见。
　　谈起新作品，本山经纪人高大宽透露：“这个本子汇集了很多人的点子，以徐正超为主要作者，内容不方便透露。”记者侧面了解到，省文联副主席崔凯(blog)再次担任了小品的幕后军师，对于作品内容，崔凯依旧保持缄默态度，以正在开会为由挂断电话。不过以崔凯多年来的创作思路看，本山的新作品基本上不会离开农村。本山的新作尚属雏形，高大宽明确表示，本山不会参加9日、10日举行的现场彩排。
　　小沈阳未现身，于月仙否认加盟
　　本山提携小沈阳心切，但央视方面始终没有点头答应。记者了解到，小沈阳昨天并没有跟随本山一起进京，反而是本山的另一位弟子相随，至于这位新搭档，高大宽表示：“赵本山带弟子上春晚是肯定的，是谁要保密。”
　　继蒋雯丽、王雅捷( blog)接连拒绝与本山搭档之后，另一位女演员于月仙昨日也否认与本山合作。她昨天在电话中对记者表示：“我刚从外地回到北京，一直没有接到赵老师的邀请电话。央视春晚是个大舞台，相信赵老师会从本子出发找搭档，不见得非选曾经合作过的人！”怕记者不相信，她笑着说：“我说的都是实话。”
　　从今天起，央视春晚将进入紧张的彩排、联排阶段，目前语言类节目基本定型，分别是黄宏、巩汉林、黄晓娟合作的《黄豆黄》，潘长江(听歌)、郭冬临的《缺点啥》，郭达、蔡明(听歌 blog)的《北京欢迎你》，孙涛、尚大庆的《水下除夕夜》，姜昆、戴志强的《我有点晕》，马东、大山等《新五官争功》，李伟(blog)健、武宾、刘增锴、樊光耀的《团团圆圆》，冯巩、金玉婷( blog)的《我爱你》，大兵、赵卫国的《热情服务》。本报记者 唐晓诗 

