《人活一张脸》杀青 孙海英送吕丽萍房车御寒
　　信报讯（记者王大鸣）长篇家庭伦理剧《人活一张脸》昨天在京郊门头沟杀青，片场气温接近零摄氏度，扮演一对母子的吕丽萍( blog)、辛柏青穿着秋装拍戏冻得手脚发麻，吕丽萍透露前不久孙海英还特意体贴地给她开来一辆房车御寒。
　　《人活一张脸》由导演黄力加执导，吕丽萍、辛柏青、刘威等联手主演，吕丽萍盛赞这个剧本说：“剧本写得非常精彩，主题是老百姓非常熟悉的事，人可以一辈子没钱没势力，但绝不能做亏心事，要挣张脸，争口气。”
　　在剧中吕丽萍扮演一位性格泼辣、敢作敢当的母亲，这被她形容为“女石光荣”。辛柏青则扮演家中长子，因为实际生活中两个人年龄差距并不大，吕丽萍开玩笑说：“算起来我12岁就生他了。”但两个人还是很快找到了母子的感觉。
　　位于门头沟大山里的片场白天气温也很低，昨天拍摄的一家人穿着秋装吃饭的戏让大家吃尽苦头，面前的饭菜都是冰凉的，但演员们还得吃得有滋有味。
　　片场的低温让吕丽萍、辛柏青都手脚冻得发麻，不过吕丽萍带着幸福的神情透露，前两天孙海英在另一剧组的戏正好收工，特意送来一辆房车，“前不久孙海英的剧先杀青了，正好这辆车他用完了我接着用。这车里虽然没有取暖设备，可我已经比别人强多了。”
　　?? 

