赵薇：最难忘被叫票房毒药 演艺生涯存遗憾(图)
　　新报记者|潘昕|文 赵薇(听歌)在《赤壁》(下)中扮演的孙尚香大大咧咧、天真直率，让人依稀又看到了当年的“小燕子”，由她和刘烨(听歌)主演的电视剧《一个女人的史诗》也将作为江苏卫视的开年大戏首播。在音乐和电影上都曾拿过奖的赵薇表示，希望“田苏菲”能为自己赢得一个电视剧方面的奖项。
　　本色出演十年不变
　　相比于十年前红遍大江南北的“小燕子”，这次赵薇出演的“红色恋人”田苏菲显得更成熟，却依然纯真热情，她放下身段去追求刘烨扮演的男主角欧阳萸，婚后却因为两人兴趣、气质上差异遭遇冷战，田苏菲运用一切方法去吸引丈夫，甚至是婚外情……
　　赵薇说：“这是一个很有特点的女人，跟‘小燕子’的本质很像，对爱情却非常执着，为了等一个人可以几十年，但也正因为如此，所以有时会有点歇斯底里，不过绝对是个很可爱的角色。”
　　出道至今，赵薇尽管演了很多角色，却总跳不出“小燕子”的框架，她坦言：“其实我更喜欢复杂一点的人物，演起来比较过瘾。”赵薇认为，看上去再天真的女人也有丰富而细腻的内心世界，她演的田苏菲就是用坚持不懈去吸引丈夫的，和自己倔强的性格很像。
　　想拿电视剧类奖项
　　出道十年，赵薇经历过不少起起落落，如今回忆起来，她最难忘低潮期：“有一段时间我什么都没有，还被别人叫成‘票房毒药’。《玉观音》、《绿茶》的票房都不好，也没人找我演电视剧，后来出了唱片《我和上官燕》才又有戏拍了。”赵薇坦言，虽然自己并不在乎外界的看法，但在那段低潮期里她想通了很多事情，对自己的人生也很有帮助的。在娱乐圈沉浮十年，她最怀念的是学校里的关系：“我最喜欢那种简单的关系，同学关系、老师关系，简简单单又都是真心的。不像现在总是要算这算那的多累。”
　　在音乐、电影方面都得过奖的赵薇却从没得过电视剧类的奖项，这也成了她出道十年来的遗憾，此次《一个女人的史诗》开播可能是她“圆梦”的最好机会，“拍这部戏，我就是冲着得奖来的。”对于《史诗》，赵薇也寄予厚望，“我们这部戏阵容多强大，从剧本到导演再到演员都特别专业，相信不但观众喜欢，也能得到业内专家的肯定。” 

