赵本山搭档必须有大腕 孙红雷姜文都是候选？
　　在经过宋丹丹、范伟()、董卿(blog)、蒋雯丽、陈道明等多位明星与赵本山()合作上春晚()的猜测后，10日，赵本山终于松口表示，他将带着自己的徒弟小沈阳()和毛毛一起登上春晚舞台。不过，据春晚导演组有关人士透露，因为毛毛和小沈阳都是新人，和赵本山合演小品肯定压不住台，必须得找个大腕和赵本山搭档。这个大腕究竟是谁？春晚剧组命令赵本山严格保密。据悉，赵本山相继邀请了成龙( 听歌 blog)、孙红雷、姜文等。究竟谁是最终搭档？春晚剧组请大家拭目以待。
　　昨天，记者拨通了赵本山经纪人高大宽的电话，对于此事，他表示了肯定，称这是赵本山根据本子和经过深思熟虑后做出的决定。随后，记者又拨通了小沈阳的电话，他告诉记者，自己和毛毛10日就到达北京与师傅会合。去年，小沈阳憾别春晚，让他颇受打击，师傅赵本山看在眼里，急在心里，所以，此前就曾表示要帮助徒弟完成春晚梦。果不其然，就在距离春晚还有半个月的时候，赵本山冲破重重困难，决定让小沈阳和毛毛和自己搭档。
　　看到师傅如此提携自己，小沈阳表示，自己一定好好珍惜这个机会，使出浑身解数，为全国观众带去快乐，绝不给师傅丢脸。
　　■相关新闻
　　郎昆因演员迟到猛发飙
　　在10日13时开始的下半场的联排时，总导演郎昆大发雷霆。据记者了解，郎昆发飙的主要原因是因为陈坤(听歌)请假无法现场演唱《月半弯》，得知情况后，郎昆大怒：“如果下一次彩排时演员们还不到场，肯定换人。”于是10日19时左右，就传出有12首歌惨被“枪毙”，大部分都是影视演员演唱的歌曲，这当中就包括陈坤的《月半弯》。导演组认为今年要求真唱，要多排练几次避免发生错误，但是许多影视演员却要请假，导演组担心彩排不足，于是决定“删无赦”避免后患。
　　春晚手记
　　我被孙涛当成了假记者
　　昨天，记者跑到了影视之家蹲守，小品演员孙涛被记者“逮到”。跟着孙涛一起上了电梯，到了3楼后，我鼓足勇气对他说：“孙涛老师，我是长春的记者，想跟您合个影行吗？”孙涛对我的突然袭击显然没有准备，惊讶地望着我，几十秒后，他恢复了过来，问我：“你是记者？你有记者证吗？”因为我的记者证还在办理的过程中，所以，我只好实话实说“没有”，一听我这么说，他满脸疑惑地对我摇了摇头，“你是假记者吧？”我晕！我很像假记者吗？
　　为了证明我不是假记者，我把印着“东亚经贸新闻”6个字的采访本拿了出来，他虽然仍将信将疑，不过还是和我合了影。

