《故宫》姊妹篇《台北故宫》被批广告嫌疑(图)
　　中国只有一座故宫，故宫博物院却有两座：一座在北京，另一座在宝岛台湾。12日，12集纪录片《台北故宫》在央视开播。那些隔绝了60年、大陆13亿国人基本是没有见过的，珍藏在台北故宫的65万件传世珍宝，通过电视镜头一一呈现在观众眼前。
　　65万件国宝
　　说到该片的最大看点，就是台北故宫博物院里的众多国宝。因拍摄纪录片《故宫》而名声大振的该片导演周兵告诉记者，“要知道台北故宫65万件藏品多数为中国历代皇家收藏，是代表中华文明的顶级文物：现存铭文最长的毛公鼎、西周散氏盘，传世仅数十件的宋汝窑天青瓷器、蜚声海内外的王羲之《快雪时晴帖》，煌煌巨制《四库全书》，苏轼《寒食帖》和黄庭坚《花气熏人帖》；另有阎立本、米芾、蔡襄、宋徽宗、文征明、唐伯虎等从唐代到清代的历代名家书画等等，令人目不暇接。”
　　除了那些国宝，《台北故宫》还采访了包括当年文物迁台的亲历者和家人学生；台北故宫和台湾历史博物馆的专家；以及许倬云、林怀民、余光中等一大批台湾文化人。通过他们的眼和嘴，去审视和解说台北故宫的那些文物。
　　遭收藏家拍砖
　　正当《台北故宫》热播时，著名收藏家马未都却站出来泼冷水。日前他在博客上表示，“这套片子与前年播的《故宫》是姊妹篇，可惜看到目前让人有些失望。已播出的几集可以看出编导们的努力，可从第三集起就可以看出编导们专业上的不足，有东拼西凑之感，还请了一些不专业的人为专业评价，显得幼稚。甚至第四集让台湾一个做新瓷仿品的人大谈特谈，一副《非诚勿扰》的广告嫌疑，让观者无法不去生疑。”
　　对此指责，周兵在自己的博客里毫不客气地回应称“瓷器部分我们分别采访了中国陶瓷学界的泰斗耿宝昌先生，北京故宫陶瓷专业研究员吕成龙( 听歌 blog)先生和王建华女士，和台北故宫博物院陶瓷研究员廖宝秀女士。我不知道马先生所说的不专业人员是否包括以上几位，我想，他未必会作如是观。”周兵博文还称：“虽然在纪录片的制作上，我们确实还存在有待提高的地方，但所传递的信息都是准确真实的。在这个片子创作的前前后后，都有两岸故宫的专业专家和学术泰斗们作了很细致的把关。耿老先生更是一字一句地审看了我们的解说词。我们所有文物的介绍信息都经手于两岸故宫文物专家。”
　　而对于做新瓷仿品的广告嫌疑，周兵表示：“这是一个在纪录片内容编排上很有用意的展示，这个内容关乎我们整部纪录片的主题表达，如果说有什么广告嫌疑的话，那真是冤枉我们了。”

