《马文》编剧：我也是受害者 春节后官司开庭
　　因热播电视剧《马文的战争》引起的著作权纠纷案，受到了媒体和社会的极大关注。昨日，记者从叶兆言代理律师王思涛那里获悉，此案原本有望在春节前开庭，目前因种种原因，可能会延迟至春节后。此前，因受到有些媒体的伤害，此剧编剧陈彤曾表示不会再接受任何媒体采访。但在本报记者多次表达诚意之后，加上陈彤本人在中国青年报工作，也相信不是所有的媒体都以“妖魔化”被采访对象为己任的，最终接受了本报的独家采访。
　　跨年著作权官司，春节后才开庭
　　在全国热播的电视剧《马文的战争》给观众留下了深刻印象，除了剧中宋丹丹、林永建等演员的精彩演技外，观众想知道编剧是谁？更想弄明白这部电视剧改编自何处，原作者又是谁？这部电视剧的编剧是中国青年报编辑、情感专栏女作家陈彤，剧本改编自著名作家叶兆言2001年发表在《小说月报》上的同名小说。事情本来并没有后来发展的这么复杂，问题出在电视剧播出后，小说原作者叶兆言看到该电视剧从头至尾的银屏上没有叶兆言三个字，他很纳闷，发表了文章。接着他又看见书店里摆出了一本与自己作品同名的出版物，他更感到离奇，于是便有了一场跨年的著作权官司。叶兆言委托律师将出版方北京大学出版社博雅光华公司和陈彤同时告上法庭，认为“两被告未经原创作者同意即本案原告同意，擅自出版改编作品”。去年12月2日南京市鼓楼区法院正式受理这起侵权案，昨日，叶兆言代理律师王思涛告诉本报记者，此前，原本有望在春节前开庭审理此案，但因种种原因，可能会拖到春节后才能开庭。
　　陈彤因身患癌症，“活着算是幸运”
　　陈彤说她受到的伤害太大了，加上身体原因，不想接受任何媒体的采访，因为没有办法保护自己，“我很理解叶兆言老师，看了媒体上那些报道，换了我也会生气，可是那些报道确实不是我的本意，很多记者根本没有采访过我，或者断章取义，我真的不知道那些记者将来会不会为自己做的这些事情感到羞愧！”本报记者再三问她的身体情况，她停了许久告诉记者，2003年下半年时，她得了一种罕见的病，学名叫恶性滋养细胞肿瘤。关于这种病，她不愿多谈。记者在网上查到的资料表明，这种病在上世纪50年代曾是死亡率接近100%的一种疾病，其肿瘤细胞可随血液转移至肺、阴道、脑，导致患者大咯血、阴道流血、突然失明、失语和颅内出血而危及生命。“当时医生判定说，最多只能活半年。后来做了化疗。当时和我一起住院的人有的现在已经离开人世，跟她们相比，我算是非常幸运的。”因为这场突如其来的疾病， 无法再继续从事紧张的新闻工作，所以她转而写情感类的文字，而至于写剧本，陈彤坦言她是半路出家。“我不是一个职业编剧。”

