《薛仁贵》千呼万唤终出来 张铁林首演反派(图)
　　新浪娱乐讯 1月19日，千呼万唤的《隋唐英雄传》之二《薛仁贵》（32集）将在北京台四套播出。此前，该剧已在全国热播，并创下了古装历史剧收视高峰。
　　据总发行人李白介绍，《薛仁贵》在上海、江苏、浙江、广东、湖南、辽宁、陕西等省、市播出后，收视率都进入年度排名前五位，并获得了多个奖项。该剧一改以往国产武侠剧报复、仇杀等展示人性弱点的剧情，以主人公薛仁贵“从奴隶到将军”为主线演绎剧情，突出主人公忍辱负重、胸怀大志、能屈能伸的励志主题。
　　精彩演绎古代传奇
　　薛仁贵是中国历史上一位传奇名将，在小说、评书、戏曲的频频亮相中，他成了妇孺皆知的“应梦贤臣”，在民间有着相当广泛的观众缘，然而影视界却从未开发薛仁贵这一题材。此番将他“从奴隶到将军”的曲折传奇故事搬上荧屏，让观众一睹一代名将的荧屏风采，满足了广大观众崇赏民族历史英雄的愿望。
　　据出品方北京大福阳光董事长李泗磷介绍：《隋唐英雄传》曾创下古装剧收视神话，但《薛仁贵》相比之更有看点。《隋唐英雄传》讲述了16个英雄，时间跨度大涉及人物众多，作为一部40集的电视剧，不可能把每个人物都面面俱到地展现出来。而《薛仁贵》则是围绕薛仁贵一个中心人物来铺叙整个故事的，该剧以贞观年间唐朝大军平定渤辽国叛乱为历史背景，以薛仁贵从寒窑出走立志报国，而后从军却遭遇奸人暗算，屡立战功最终成长为一代名将的坎坷经历为主线，以唐太宗寻找“应梦贤臣”、奸臣张士贵李道宗陷害忠良的种种阴谋为辅线，将这段历史传奇故事演绎得淋漓尽致。
　　演员阵容强大明星戏路创新
　　和《隋唐英雄传》一片璀璨的星光相比，《薛仁贵》的演员阵容更加强盛，全剧有名有姓的角色150多个，既汇集影视圈的实力派、偶像派大腕，又兼备了娱乐圈的新老面孔，其阵容可谓壮观。
　　男一号保剑锋( 听歌 blog)是经观众网络票选的演员，有着扎实的演技和丰富的经验，他毕业于上海戏剧学院，为大浪淘沙淘出来的青春偶像派明星，他在该剧的表演深沉、大气，能文能武的新形象令人耳目一新。许多电视台对保剑锋的表演大加赞赏，认为出品方通过该剧将保剑锋从偶像派演员转变为实力派演员。
　　获得中华小姐选美亚军的影视新秀王隽秋，饰演敌方元帅夫人，此角色阴毒果断武功高强但情感专一，王隽秋反复推研领悟，且自己上场武打，将此角色表演得淋漓尽致，剧组的人都说“坏人的老婆真漂亮能干”。
　　张铁林李小冉(blog)首次演反派
　　张铁林、李小冉在剧中首次饰演反派，张铁林自称他们合作出演陷害忠良的一队“狗男女”。被誉为“皇帝专业户”的张铁林在该剧中一改戏路，演起了一个奸臣。剧中他饰演的皇爷李道宗，自恃皇上赐予他的特权而恣意妄为，不但挖空心思百般刁难薛仁贵，甚至还假传圣旨，将他打入天牢。
　　此次出演反派，张铁林并没有觉得“掉价”，反而对这个角色“情有独钟”，接到剧本时就一下子被人物复杂的心理吸引住了，认为该角色很有挑战性。为了演好这个角色，他不但推掉了好几部戏，还为此付出了拍戏砸伤脚的代价。而有着楚楚可人之貌的李小冉也不再沿着原来的戏路走下去，在《薛仁贵》中，她来了一回戏路大转弯，饰演了李道宗的宠妃张美人。李小冉的“坏”比起张铁林来说可谓是“有过之而无不及”，剧中她饰演的蛇蝎美人不但设计陷害薛仁贵，还凭借自己高超的媚术操纵李道宗，想方设法报复薛仁贵。塑造了无数荧屏偶像的李小冉，首次演坏人却“大呼过瘾”，并希望以此来挑战自己的演技，从而拓展自己的戏路。
　　释小龙(blog)“出淤泥而不染”，金巧巧( 听歌 blog)演绎巾帼英雄
　　功夫新星释小龙可谓家喻户晓，五岁出演《旋风小子》、《乌龙院》便搏得观众喜爱，《少年包青天》、《少年黄飞鸿》、《隋唐英雄传》等名作，更让释小龙的名字响贯南北。在本剧中释小龙饰演李道宗的义子李剑山，和张铁林、李小冉搭戏，但他出污泥而不染，富有正义感，多次在危难之际施救薛仁贵。有一次和薛仁贵比武受伤，他颇有君子风度不计较，但义父“张铁林”却很痛心，要置薛仁贵于死地，他为此事不惜跟义父反目成仇，遭李小冉扮演的张美人所暗算。
　　实力派女星金巧巧，在本剧中饰演才貌双全、巾帼不让须眉的女中豪杰昭阳公主，这位渤辽国公主有主见、具胆色、文武双全，颠覆了金巧巧以往的所有形象，给她进行了重新定位。金巧巧为拍这部戏，吃尽苦头，每天要顶着一公斤重的华丽凤冠挥拳踢腿。(太白/文)

