奥运开幕式团队战春晚 赵本山小品为“不差钱”
　　人民网娱乐综合报道：13日，央视春晚进行了首次带观众彩排，总长约4小时，赵本山和港台地区演员均没有出现，不少演员在真唱压力下破绽百出。按惯例，导演组将在首次彩排后调整节目。
　　　歌手真唱频频走音
　　今年春晚明确提出了杜绝假唱，然而，从彩排情况看，真唱的效果令导演组十分头疼。
　　据现场媒体介绍，春晚的开唱歌曲是由黄晓明、孙悦等人合唱的《新年好》，演员出身的黄晓明似乎还没有适应真唱的要求，一开口就走音，随后表情一直很紧张；紧接其后的流行歌手们和黄晓明一样，忘词、跑调、破音统统发生，就连已经不是第一次在春晚演唱的韩雪也找不到调，斯琴格日乐也屡屡破音，底下观众发出阵阵嘘声。等到庞龙演唱几乎老掉牙的《两只蝴蝶》时，观众嘘声更大了，连导演组成员也频频在摇头。
　　流行歌手紧张的情绪也传染给了见惯大场面的歌唱家们。有一首美声唱法的《中国之最》由歌唱家王莉与戴玉强一起合唱，王莉前脚刚踏上舞台，就不知道被什么东西给绊了一下，一个不留神摔了一跤，差一点就趴在了舞台上，戴玉强连忙把她拉起来，不过王莉的应变能力还是非常快，很快调整了情绪接着唱起来。
　　　赵本山小品《星光大道》更名为《不差钱》
　　对于春晚，很多媒体都直言不讳，“就是盯赵本山。”所以赵本山的一举一动都被各路媒体收在眼底。昨天，记者通过剧组有关人士得知，目前的节目单上，赵本山小品《星光大道》已经更名为《不差钱》。
　　在昨天曝光的彩排节目单上，记者获悉，赵本山的名字排在首位，而且已更名为《不差钱》。对此，赵本山方面没有否认，但他同时还表示，内容没变，仅是改了一个名字而已，至于为什么改，他表示不方便透露。据悉，在这个小品中，赵本山扮演爷爷，其弟子毛毛将出演孙女，毕福剑扮演的制片人、主持人到东北选演员，毛毛为了登上《星光大道》使出浑身解数。
　　　春晚舞台搭建完毕奥运开幕式团队出招
　　在春晚语言类节目四审的前夕，09央视春晚的舞台已经先行搭建完毕。奥运会开幕式的灯光舞美团队的加入，成为本届创新春晚的主要亮点之一，总导演郎昆肯定了这一消息：“舞美总设计师是陈岩，灯光是沙晓岚，是奥运会舞美灯光的总设计，今年的舞台搭建彻底舍弃了实景搭建的传统，很多奥运会开幕式上的成熟技术，譬如LED成像技术，都会被用到春晚的舞台上。”
　　记者从春晚导演组的一位导演处得知，今年的春晚会延续张艺谋在奥运开幕式上展示的“和”文化，古代卷轴等若干北京奥运会开幕式中的艺术元素，将呈现在牛年春晚的舞台上。如同开幕式时卷轴展现古今文化一样，春晚中的“卷轴”也将不断变换图案，配合各节目的情节。同时，无人驾驶的轨道移动摄像机“电兔子”和可以快速转变镜头的摄像机“蜘蛛眼”等在奥运会中使用的最先进拍摄器材也将被首次运用到春晚的直播当中。而“神舟七号”飞船也将带来神秘礼物。
　　　港台明星人数创历史之最
　　对于歌舞类节目，郎昆表示，春晚并不注重原创性，而是歌曲、舞蹈在形式、包装上的创新。要吸引年轻观众，引入最先进的声光效果，并在节目的互动性上进行突破。
　　记者随后向春晚歌舞组的一位工作人员求证后获悉：今年的春晚，港台演员的人数将创历史最高，刘德华将和黄圣依一起亮相，奥运歌曲则选择了在闭幕式上群星演唱的那首《站起来》，演唱者包括成龙、王力宏、韩红和孙燕姿等人。宋祖英将首次献唱她全新专辑《东方牡丹》里的主打歌曲《盛开的牡丹》。

