赵本山小品确定《不差钱》 毕福剑不太入戏(图)
　　昨日记者偶然从春晚()剧组人士处获悉，14日晚些时分，赵本山()小品名称悄然出现在春晚节目名单之上，这个名为《不差钱》的小品，表演者除了赵本山，另外三个名字分别是毕福剑、沈鹤（小沈阳()本名）和毛毛。至此，一波三折的赵本山牛年春晚小品，终于盖棺论定，记者从导演组方面获悉，这个本子铁定就是赵本山在除夕之夜亮相的剧本。
　　“不差钱”可能成为今年流行语
　　记者从知情人处了解到，这个名为《不差钱》的小品，讲的是农村老汉赵本山带着自己喜爱艺术、梦想着有一天登上“星光大道”舞台的孙女，从铁岭来到北京走门路，费尽周折请到“星光大道”的主持人毕福剑来到小沈阳当服务员的饭店里吃饭，由此引发了一连串啼笑皆非的故事。赵本山在剧中有一句反复强调、引爆笑点的台词就是：“咱们就是不差钱！”于是小品的题目也定为《不差钱》，可以预言“不差钱”三个字随着春晚的播出，将会成为2009年的百姓流行语。
　　小沈阳发挥不多仅是绿叶
　　为求小品有新意，赵本山特地把场景搬到了饭店里。与之前外界预计的让小沈阳充当“星光大道”的选手秀绝活不同的是，这一次小沈阳只能耍耍盘子碗儿。虽然台词方面也按照他的风格及特色来创作，但显然不能完全展示他的“笑功”。而赵本山扮演的老农民形象，尽管称不上有太大的突破，但依然极具赵氏喜剧风格，相信呈现在春晚舞台上的水准不会让观众失望。
　　毕福剑演小品不太合格
　　昨日记者采访剧组人员得知，毕福剑与赵本山此番合作，各方均抱很大期待。但经过数次排练之后，发现毕福剑主持节目时算是幽默型主持人，可与赵本山演起小品来始终找不到感觉，无奈没有其他合适人选，所以目前只能通过反复磨合以求达到最佳效果。最终毕福剑能否成为小品中的一员，连赵本山本人都不敢下结论。
　　据悉，今日春晚第二次彩排，赵本山依然不会亮相，他想把整个小品排练效果达到最佳状态时才到演播厅“压场”。

