梁天：曾和葛优联袂报名春晚小品 惨遭枪毙(图)
　　新报记者|黄笑宇|文 由葛优、谢园、梁天(blog)3人合伙的好来西公司投拍的情景喜剧《小区故事多》日前正在京郊拍摄，剧中的演员差不多是20年来中国情景喜剧“熟脸”的大阅兵：《东北一家人》中的姥爷李琦、《炊事班的故事》中的班长洪剑涛( blog)、《我爱我家》中的小保姆沈畅( blog)和孙女关玲，还有《家有儿女》(blog)中的夏雨和刘星等。
　　“铁三角”开公司“防老”
　　《小区故事多》以幸福小区业主委员会筹委会为载体，围绕5位有着迥异出身和性格的筹委会成员展开，表现当代都市中各色人等的生存状态和悲欢离合。记者昨日赶往现场探班，身兼导演之职的梁天自称是五六线演员，他笑言要靠《小区故事多》追赶一线的葛优。梁天还在剧中把杨二车娜姆(blog)当评委、选秀，周杰伦( 听歌)的《双截棍》等众多娱乐事件给调侃了一遍。谢园笑言：“别看梁天眼睛不大，但目光很深远地看着中国平民的生活。”
　　剧中，作为公司老板的梁天、谢园分饰梁运时、赵有福，而另一位老板葛优却不见踪影，梁天笑言：“我们当初做公司，就是怕多少年后没人请我们拍戏了，我们自己还能弄戏拍，还能推推新人。现在我跟谢园都是五六线演员，没想到葛优还在一线，还那么坚挺。”梁天透露，3人合开公司也是因为艺术观、价值观非常投合，于是成了铁哥儿们。“谢园是理论家，葛优是表演艺术家，我天生适合管剧务，是张罗家，所以我们开公司，他俩一个当董事长，一个是艺术总监。”
　　曾排小品想上春晚()被拒
　　有趣的是，这三位大腕20年前还在春晚碰过壁——1990年，葛优和梁天正在合拍电影《烈火金刚》，哥仨就排了一个小品上报春晚剧组，谢园演老师，梁天、葛优演学生，“笑点”在学生比老师还聪明，结果是“到了那儿就给枪毙了”，也没有明确原因，谢园猜是“因为他俩长得太怪，害我注意力不集中”。
　　谢园今天还对那次同台耿耿于怀，“梁天、葛优长得太有特点了，我跟他们在一起超级吃亏，一上台观众净看他俩，过十分钟才发现还有我这么一人……”
　　这些年葛优一直征战大银幕，而喜欢理论的谢园则继续教书育人，梁天则在喜剧道路上坚持不懈。梁天表示，目前的喜剧创作十分艰难，很多领域、话题属于敏感范畴，不能像国外那样随手拿来为我所用，置身于喜剧事业的编剧、导演、演员也越来越少，这是一个需要扭转的现象。”
　　为此，梁天还曾和陈佩斯商讨，呼吁成立一个中国喜剧协会，并建议每年由观众和专家评出年度喜剧演员，以此推动中国喜剧事业的发展，同时梁天还扬言自己要拍平民喜剧到70岁。

