央视春晚彩排现场曝光 潘长江被毙蔡郭受捧(图)
　　本报讯 昨日，2009年央视春节联欢晚会进行了第一次带观众彩排。晚会由董卿、朱军、周涛、白岩松、张泽群、朱迅主持。在此次彩排中，有一半的语言类节目由于各种原因，没有亮相。而潘长江、郭冬临的《缺点啥》则在最后被毙，无缘2009年春晚。“小品王”赵本山虽未现身昨天的彩排，但他的搭档已确定为毕福剑和弟子小沈阳、毛毛。
　　主持人
　　白岩松、朱迅替李咏、刘芳菲
　　今年的春晚主持阵容也是近些年来变化最大的一次，白岩松替换掉了李咏，朱迅则换下了刘芳菲，从昨天的现场效果来看，虽然六个人是第一次搭档，但现场效果不错。虽然白岩松大多还是以说新闻的风格出现，但和其他五位主持人也能和谐地相互融合在一起，并没有显得特别生硬。
　　语言类
　　潘长江被毙“蔡郭”受欢迎
　　在昨天的彩排中，语言类节目有一半都没有登台亮相，其中黄宏由于要参加双拥晚会，他和巩汉林的小品《黄豆黄》没有参加彩排；李伟健、武宾等四人的相声《团团圆圆》也因为另外两名台湾相声演员刘增锴、樊光耀没有到场而没有出现；赵本山虽然刚刚定下了搭档，但他的节目一向不在第一次彩排中亮相。
　　此外，潘长江、郭冬临的《缺点啥》则没有通过最后的审查，在彩排前被“枪毙”拿下。潘长江在《缺点啥》中首次改变造型，一人分饰三角，还公开“扮女人”。据悉，在之前的多次审查中，导演组曾经提出过潘长江的女人扮相不好看，格调不高，要求删除这一段。不过潘长江一直认为，这个节目如果缺了这一段就不成立了，所以始终没有“动手”。最终，导演组还是拿掉了《缺点啥》。
　　在昨天出现的语言类节目中，蔡明、郭达的《北京欢迎你》现场反响不错，小品以两个人争抢奥运志愿者的衣服为主线，也是全场奥运节目的亮点。此外，姜昆和冯巩分别献上的节目《我晕》和《暖冬》也延续了两个人一贯的风格，《我晕》以改革开放三十年的变化为主要讲述内容，《暖冬》则表现了秀水街三十年的变化，这两个节目也是语言类节目中集中反映改革开放三十年的节目。虽然主题略显宏大，但是凭借姜昆和冯巩的个人魅力，以及以小人物为讲述主体，这两个节目在现场也引发了观众不少的笑声。
　　四川元素
　　北川县长等五嘉宾登台

