《三喜临门》年三十首播 蔡少芬英壮网恋笑话多
　　新浪娱乐讯 由青年导演王宁编剧并导演、英壮、雷恪生、蔡少芬(blog)、苑琼丹等主演的贺岁剧《十全十美()之三喜临门》，即将于年三十晚上10点在北京卫视首播，并陆续在全国各地方电视台播出。该剧讲述的是“爷儿俩娶娘儿俩”的故事，因为两地演员的语言差异和大龄青年网恋等剧情，从头到尾闹出了不少笑话。
　　蔡少芬说北京话“卡带”
　　演员蔡少芬在剧中饰演一位性格耿直的30岁大龄女老板沈笑颜，这也是她头一次使用普通话现场同期录音，舌头打结的现象自然难免了。比如把“残疾”说成“残缺”，把“花”说出了“发”“话”“化”“画”等几个词，还是没能找到正确的发音。有时一句台词要说上十几遍，不是忘了上句就是漏了下句，蔡少芬表示，拍这部三集的贺岁剧，比拍摄五十多集的《珠光宝气》都困难。
　　蔡少芬的嘴巴老打瓢，把在现场对词的导演王宁都弄得有些晕。蔡少芬说：“有一次，在现场跟导演对词，台词是“谁知道一不小心，就把你给撞了”，结果我说了六遍全都是就“给你把撞了”，王宁当场就抓狂了。
　　而当听到蔡少芬在现场说台词：“美酒加咖”时，由于说不清“加咖”蔡少芬就不停地在现场反复练习这俩字加咖，加咖老念不好，永远加咖。英壮忍不住调侃蔡少芬，“你是不是卡带了？ 我们小的时候听磁带质量特别不好，卡在录音机里不断的重复。就像你这样加咖，加咖，永远加咖。”
　　当然同样是香港演员的苑琼丹处境也好不到哪里去。比如把多“储”点汽油，说成多“醋”点汽油；把新年油价还会再涨说成还会再“杠”；比如把你可以跟他结婚，说成你可以跟他结“分”甚至是结“昏”；错词说得多了， 苑琼丹就想蒙混过关，明明知道台词已经错了，却面不改色地继续往下说，甚至有时还自己给自己打圆场，说：“今天我嗓子不太好，所以台词老卡。”
　　英壮蔡少芬大龄网恋
　　蔡少芬在剧中扮演的是位马桶店的老板，精明能干，卖马桶对蔡少芬来说，绝对是件新鲜事。蔡少芬表示：“我从来没有这么认真地研究过马桶，什么西班牙的，什么烤瓷的，什么冲出来的水可以带香味的，真的第一次知道还有这么多五花八门的马桶。而且我还得煞有介事地每天摸着马桶跟客人介绍，最成功的一次是把一个价值十几万的马桶，用激将法卖给了英壮扮演的汽车销售员，但是据说原本导演还想安排我演一个卖黄瓜的呢。”
　　剧中英壮演的是一个汽车店的销售员，用导演王宁的话说，这俩人卖的都是给人坐的，一个是汽车，一个是马桶。都是大龄未婚青年的两人，通过父母牵线互相留了QQ号，开始了一段网络情缘。
　　不过跟蔡少芬拍摄谈恋爱的戏，却让英壮很“受伤”。原来，在北京拍摄期间，蔡少芬的老公正好也在北京做通告，只要一有间隙就会来片场探班，有一次在后海拍摄蔡少芬与英壮拥抱的激情戏时，英壮小心翼翼地问导演：“要不别抱了，人家老公可是练武的。”没成想，这话被一旁的蔡少芬听到了，蔡少芬大大咧咧地回应：“抱，抱，现在你是我男朋友，亲爱的，来吧。”
　　两人最难忘的一场戏还是一起去玩游乐场。在开拍前，蔡少芬与英壮的反应截然不同，平素就爱玩的蔡少芬特别兴奋，可英壮却立下“生死状”：“像海盗船这些把人放上去荡来荡去的，以及一些旋转的根本玩不了，如果真要拍，拍一条可以，那坚决不能来第二条，因为第一条拍摄完，工作人员就得把我抬回宾馆了。”
　　对于游乐场，两人一个兴奋一个紧张，于是导演安排两人先从简单的玩起，第一项是坐碰碰车，没成想这碰碰车一开场就给蔡少芬来了个下马威。别人都成功把车启动了，但蔡少芬的车就是不听话，趴在原地一动不动。等好不容易把车发动了，又遭到了英壮的多次偷袭。蔡少芬说：“第一条是挺开心的，第二条还是很开心的，第三条已经很闷了，我在不停地说，不要撞我了，不要撞我了，好累啦。”而拍摄的第二场戏是坐激流勇进，尽管全副武装，可几条拍下来，他们还是成了落汤鸡。不过此时蔡少芬还不忘挖苦一下英壮：“英壮老师一下去的时候，我一看他为什么秃头了，那个帽子都不见了，我觉得太好笑了。”平素就很活泼的蔡少芬一旦拍起喜剧来，就把自己爱玩的天性一下子全释放出来了，在坐激流勇进的过程中，高高把手举起来，用她的话来解释就是：“因为我在想，如果我把手放下来了，观众看不见我了，这很吃亏的嘛，我这么辛苦，死就死吧。”
　　据悉，《十全十美之三喜临门》即将于春节期间，在全国各地方电视台与观众见面，而作为《十全十美》系列剧的第五部，前四部《丁香花开》、《有梦年代》、《相聚北京》以及《追梦2008》的成功也为新剧的播出奠定了一定的观众基础。FC/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

