春秋鸿力邀叶京执导《再过把瘾》 最能理解王朔
　　新浪娱乐讯 近日，春秋鸿文化投资公司董事长刘岩(blog)表示，《再过把瘾》的导演人选尘埃落定，著名导演叶京将担起执导该剧的重任。同时，刘岩还表示，叶京是最能理解王朔意图、最能诠释其作品精髓的不二人选。
　　春秋鸿请叶京挑大梁因其作品“够力量”
　　去年夏天，春秋鸿文化投资公司高调宣布，已斥巨资买下王朔的小说《过把瘾就死》、《永失我爱》的电视剧版权，将重新翻拍电视剧《过把瘾》，从原来的8集改编成30集，剧名就叫《再过把瘾》。此消息一经公布，即一石激起千层浪，迅速掀起娱乐圈内外的怀旧狂潮。一时间，无数观众将对旧版《过把瘾》的回忆从记忆深处引爆，纷纷追忆起那段远去的青春、遗失的美好和关于男女主人公的甜蜜与哀伤。而《再过把瘾》的导演是谁，以及“新版”杜梅和方言将花落谁家，也引发了无数猜测与争论。
　　如今，《再过把瘾》的导演人选尘埃落定，著名导演叶京将担起执导该剧的重任。对此，春秋鸿文化投资公司董事长刘岩表示，之所以力邀叶京出山，是因为看了他执导的电视剧《与青春有关的日子》，被他的作品中那种撼人心魄的“力量感”深深打动，相信叶京完全能将《再过把瘾》中纯粹而激烈的情感冲突表现得感人至深。同时，刘岩还表示，叶京是最能理解王朔意图、最能诠释其作品精髓的不二人选。
　　“最具号召力导演”叶京蛰伏三年后首度发力
　　当年的8集电视连续剧《过把瘾》由著名导演赵宝刚执导，王志文、江珊(听歌)、刘蓓、史可、李成( 听歌 blog)儒、赵亮主演，讲述了主人公方言和杜梅从相识、相爱、相离到相信的爱情经历，影响了一代人的感情生活。该剧不仅使主演王志文、江珊和刘蓓迅速窜红、跃升一线演员之列，电视剧本身也成为第十二届大众电视金鹰奖、第十四届飞天奖获奖作品。王志文和江珊凭此剧分获第十四届飞天奖最佳男主角和第十二届大众电视金鹰奖最佳女主角，刘蓓获得第十二届大众电视金鹰奖最佳女配角。方言和杜梅成为观众心目中难以磨灭的经典影视情侣——杜梅的发型，方言的夹克衫，精辟幽默的京片子，打打闹闹的逗闷子，无不因为剧集的风靡而成为划时代的经典。
　　凭借《梦开始的地方》、《贻笑大方》、《与青春有关的日子》等影视作品广为观众所熟知的叶京，有“最具号召力导演”的美誉，其作品深入人心的程度从电视台不断重播的高频次上便可以想见。鲜为人知的是，叶京在影视圈内早已是久负盛名的“大师”级导演。他的作品不仅饱含理想主义的情怀，更有着对京味文化大气、凝练的把握和纯粹、极致、直入人心的情感表达，的确非常适合诠释王朔笔下杜梅与方言“惊心动()魄”的情感历程。
　　叶京已经蛰伏三年未执导影视剧，《再过把瘾》堪称其出山之作。该剧编剧是由王朔“钦点”的“都市情感美女编剧”霍昕，擅长都市情感题材的她曾创作《将爱情进行到底()》、《洗澡》、《功夫》等著名影视剧，此次将侧重从女性视角叙述方言与杜梅的感情。

　　《再过把瘾》春节后开机新版方言杜梅人选成谜
　　《再过把瘾》将于春节后开机，目前正进入倒计时筹备期，而出演男女主角方言和杜梅的演员至今仍未敲定、还处于最后的甄选阶段。在该剧的开机新闻发布会上，“新版”方言与杜梅将正式亮相。
　　当年的《过把瘾》之所以感动无数观众，就因为那份对真挚爱情的执著追求和那股清新纯粹的精神力量，能让人洗涤心灵的浮躁。春秋鸿看中《过把瘾》这个体裁亦同样出于这个缘由，在经历了经济迅速发展的16载岁月后，讲究速食爱情、情感浮躁多变的当今社会里，人们不缺钱、只缺爱——对纯真情感的追求更加强烈。换言之，在谈钱之外，已经到了该谈情的时候。在这样的社会环境中，杜梅和方言将何去何从？他们的爱情将面临哪些新的挑战？那份相濡以沫的爱情能否禁得起考验？《再过把瘾》顺应了当今时代呼唤传统价值回归的社会思潮，将至纯至洁的爱情在新时代社会环境中进行全新的演绎，真实、自然地展示出物欲横流的世俗文化中爱情由粗浅到深刻、由世俗到升华的提纯过程。cqh/文

