春晚揭秘：赵本山搭档毕福剑 宋祖英毛阿敏独唱
　　
　　中新网1月14日电 将于1月25日晚在中央电视台现场直播的春节晚会，在已经进行的几轮彩排后，部分节目也被各大媒体曝光，外界关注的“春晚大红人”赵本山将带着两名徒弟毛毛和小沈阳，与央视《星光大道》节目主持人毕福剑一道，上演一出精彩的选秀大赛。
　　在主持人方面，已经上6年春晚的李咏将光荣“下岗”，被白岩松取代。后者将主持包括带领抗震救灾英雄朗诵在内的众多访谈节目，女主持人方面亦有变化，朱迅将取代刘芳上场。
　　另外，冯巩将搭档号称“最年轻军嫂”的金玉婷表演《暖冬》，周杰伦和宋祖英都被安排成独唱，周杰伦暂定演唱《本草纲目》，宋祖英演唱的则是《送你一朵东方玫瑰》。毛阿敏的《天之大》、张也的《祖国颂》都是彩排中的独唱歌曲。
　　而潘长江、郭冬临的《缺点啥》则在最后被毙，无缘2009年春晚。
　　据悉，春晚还将于15日、17日、19日、21日、23日再进行五次彩排。
　　焦点人物：赵本山准备得怎样了？
　　在今年春晚的语言类节目终审中，赵本山的剧本《送蛋糕》甫一亮相便被枪毙，在观众中引起很大反响。据悉，赵本山另选的新小品内容与《星光大道》相关，他将带着两名徒弟毛毛和小沈阳在《星光大道》中与毕福剑上演一出选秀大赛。赵本山的徒弟在这个小品中模仿《星光大道》中选手们的表现，赵本山将是苛刻的评委。
　　据悉，赵本山很喜欢毕福剑的主持风格，认为他的节目自然、不做作。而早在最开始，赵本山就曾经打算选小沈阳作为搭档，但随着剧本被毙，也使得小沈阳能否上春晚的命运显得扑朔迷离，而在这期间，其实赵本山一直没有放弃使用小沈阳的想法。据悉，小沈阳去年憾别春晚让他颇受打击，师傅赵本山此前就曾表示要帮助徒弟完成“春晚梦”。而在宋丹丹退出之后，赵本山的女搭档定下的是毛毛也是赵本山的女弟子，她曾经在《刘老根儿》中，演了一个二人转的演员。1

