实录：《史诗》主创做客新浪 赵薇剧中变身妈妈
　　新浪娱乐讯 1月13日下午，正在热播的《一个女人的史诗》主演赵薇(听歌)与该剧导演夏钢与孟朱夫妇做客新浪娱乐嘉宾聊天室，与网友互动聊天。以下是聊天实录：
　　各位新浪网友，大家好！
　　《一个女人的史诗》热播 赵薇做客新浪
　　主持人刘杨：由赵薇和刘烨(听歌)主演的《一个女人的史诗》目前在江苏央视火热播出中，今天有幸请到赵薇还有夏钢跟我们一起聊聊台前幕后的故事，首先是赵薇，欢迎你。
　　赵薇：谢谢，大家好。
　　主持人刘杨：导演现在在路上，先跟赵薇聊聊。听说1月10号那天你自己包了一个房间看这个电视剧？
　　赵薇：对，因为我也想看第一集跟第二集，之前看的是没有配上音乐的，也没有效果的，比较干巴巴的。我也想跟所有的观众一样体验一下在电视上看的感觉，所以就找了一个有电视的包房，边吃饭边看。
　　赵薇剧中穿学生装 变身“妈妈级”
　　主持人刘杨：怎么样，看到自己穿着学生装亮相？
　　赵薇：还行吧（笑）开始有一点点担心，16岁的时候别演的太肉麻（笑）后来一看也可以，反正就一、两集的戏。
　　主持人刘杨：其实有很多薇迷也好，网友也好，都说你在前期的辫子造型非常吸引观众，而且感觉特别可爱，你自己觉得呢？
　　赵薇：其实到后来当“妈妈”了，年纪、辈分、资力越来越大的时候，她基本上也保持了有亲和力可爱的那个特征，其实后来扮的很成熟也挺好看的。
　　主持人刘杨：自己最喜欢哪个阶段造型？
　　赵薇：我都挺喜欢的，其实梳着头发，尤其到后期我都会觉得很像我妈妈年轻的时候。
　　主持人刘杨：可以给网友介绍一下，我们刚开始小菲是两个辫子，到中期是卷发，到了后期反而把头发盘起来。
　　赵薇：对，因为后来也有很多社会变化，比如说到了文革，到了很多不同的历史阶段，有一段时间大家全部都穿着蓝褂子，发型很朴素，文革以后生活好了，我们又可以倒赤一下。
　　赵薇更喜欢严歌苓作品 演绎爱情的追求与磨难
　　主持人刘杨：《一个女人的史诗》是根据严歌苓故事改编的，知道自己演的时候是不是更有感觉一些，因为你之前已经读过了。
　　赵薇：因为严歌苓的很多小说我都看过，适合改编成电视剧的并不是特别多，我当时看完这个小说，我就觉得这个故事可以接，是因为它如果变成影视作品会是一个很动人的爱情故事，就是一对男女一生的追求爱情，会有很多生活和命运的磨难和变化，挺有意思的。
　　主持人刘杨：我觉得严歌苓其实跟李碧华(听歌 blog)有点像，她笔下的东西都挺残酷的。
　　赵薇：对，但是严歌苓怎么说呢？可能跟我们的生活更贴近一点，李碧华写古装比较多，严歌苓的东西我觉得我更喜欢严歌苓的东西，坦白说。
　　主持人刘杨：听说你是抱着一个小粉丝的心态来接这部戏的，有跟严歌苓老师聊过吗？
　　赵薇：有跟严歌苓老师聊过，非常倾倒，因为我觉得一个女作家可以长得那么漂亮，导演来了。
　　主持人刘杨：对，我们导演现在来了，欢迎您，导演。
　　赵薇：导演好（笑）给您别上麦克风。
　　主持人刘杨：欢迎我们的夏钢导演，还有孟朱，他们两位是协同导的这部戏，导演，我们刚才正在跟赵薇聊严歌苓老师，赵薇我们还接着刚才的聊，就是你对严歌苓老师的感觉。
　　赵薇：我刚刚就说严歌苓长得特漂亮（笑）这是我觉得能写得出这么有意思的书本的人，作家，我觉得严老师是属于那种才女加美女型的这种作家。其实导演对她的了解应该更多一点，导演。
　　主持人刘杨：我们刚才谈偶像崇拜导演，赵薇说她是严歌苓的粉丝，我也是严歌苓的粉丝，你觉得这部作品改编成电视剧，应该是挺有看点的，作为严歌苓本身来说。
　　夏钢：对，严歌苓的每一部作品都很好看，这部作品特别好看。严歌苓的小说其实在影视界对它的改编都是非常热的，基本上是一部作品出来大家来抢，但是有的不一定能成功。这部小说是她所有小说里面我觉得最合适改电视剧的作品，当然也是我们这个戏的投资方动作比较快，一下就把它抢到了。
　　投资方非赵薇不要 角色像量身定做
　　主持人刘杨：投资方当时是说非赵薇莫属，就是田苏菲的这个角色。
　　夏钢：对，他们基本上有点量身订作的意思（笑）就是说这个就是非得赵薇来演不可，我们这个人物就是按她来考虑的。
　　主持人刘杨：当事人自己觉得呢？
　　赵薇：我觉得是一个我非常好的机会，在没有接拍之前还没有觉得它好到一个非常大的程度，但是等我正式接拍了，包括跟导演合作了，所有的团队在一起，就觉得这是一个非常值得去拍的戏，因为不是每一个戏都能把自己释放出来，或者觉得很满意，这个戏拍的觉得特别值得，整个过程也很有意思。所以希望我们这种很满足的感觉到时候观众看了也有很满足的感觉。
　　主持人刘杨：导演，现在这个戏也在江苏播，自己有没有关注过，我知道之前您一定看过无数遍了。
　　夏钢：对，当然我在拍的时候每个镜头都是很多遍，一边拍的时候就一边设想这些镜头的衔接，这些镜头的组合，怎么能产生更多的意义，然后剪的时候一个方案、两个方案也是反复多次。但是毕竟那个是制作，制作和欣赏还是不一样的，所以真正的坐在那儿来欣赏，来重新感受一下这个戏，我觉得还是有新的发现的。
　　主持人刘杨：坐在夏钢导演旁边的是他的夫人孟朱老师，这部戏作为女性的视角来做导演的话，是不是有更多的东西出来？
　　夏钢：我觉得女作家写了一个女的主人公，女的导演来展示它，我觉得确实有它的好处，就是每一个女性的创作人员都加进自己的感受，我觉得对人物的表现更贴切。
　　赵薇：而且对于那个年代，小说要写的好看，它不可能细到你穿什么，梳什么头发，讲什么话都告诉你，我对那个时代是一无所知的。像孟导肯定是对那个时代了解的比我深的多，而且她也同时是一位女性，所以她对于很多我该穿什么，言行举止，那个时代的整个潮流把握，就可以帮我表演的非常到位，不至于从那个年代过来的人一看我演就笑了，搞什么呢（笑）
　　“赵薇味”成流行 赵薇特质吸引粉丝
　　主持人刘杨：其实网友们现在在说一个词，叫赵薇味儿，赵薇你知道这个词吗？
　　赵薇：是吗？都形成味儿了（笑）
　　主持人刘杨：也是说这个戏吧，可能在这里面有一些赵薇本身很有特质的东西，是你加进角色里面，还是角色本身赋予你的？
　　赵薇：一种互相的给予吧，我觉得一个角色你不把自己的特点放进去的话，那这个角色肯定别人记不住，你要把自己的优势都放进这个角色里面，很融合的装在一起。
　　赵薇喜欢始终如一的角色
　　主持人刘杨：我自己作为观众来说，我觉得小菲这个人物比较可爱，有点耿直，甚至有点傻气，但是剧中很多人对你这个人物有很多不同的评价，比如妈妈说不着四六，欧阳萸说你这个人很单纯，赵薇自己在博客里说这个人很皮实，现在讲讲你自己心目中小菲给你的这种感觉？
　　赵薇：她是我一贯比较喜欢的角色类型，其实我也总结了一下，我喜欢演或者喜欢哪种角色类型，我喜欢的角色是不管外面怎么变化，她一直是从头到尾很坚持的，这是一个大方向，而且是不为所动的。小菲就是这样的人物，你爱怎么变就怎么变，我自己走我自己的路。
　　主持人刘杨：可能观众很多时候会觉得欧阳萸怎么这么坏啊？
　　夏钢：欧阳萸也不是坏，毕竟他们俩的各种背景，文化背景、家庭背景是有差别的，两个人对于文化的追求什么的也不太相同，所以他们两个在看问题的出发点、角度什么的都会有差别。所以欧阳萸对小菲的理解有他的出发点，小菲对欧阳萸的理解也有他的出发点，所以这就造成了两个人的纠结。
　　主持人刘杨：我自己作为观众，我看完以后觉得可能有一些矛盾，心里稍微有一些苦涩的感觉。
　　夏钢：其实这个戏写的实际上是非常普通的人，人很普通，他们的经历跟咱们全国大多数那个时代的人经历都差不多，只不过我们从这个生活的窗口看进去，就看到他们更丰富更深的内心的东西和情感的东西。
　　主持人刘杨：所以说很多宣传在说赵薇跨年代或者怎么样，我觉得应该不是这部戏最重要最要跟我们体现的一个东西。
　　赵薇：对。
　　主持人刘杨：应该说他们两个人的情感纠葛也好，或者是他展示的这个年代背景。
　　夏钢：主要是对人物的挖掘更深刻，就是深挖人内心的情感，仔细的剖析人的情感是怎么样发生的，怎么样发展的，怎么样变化的，就是这样一个东西。
　　主持人刘杨：其实我觉得看完这部戏以后，刘烨可能是作为一个绿叶，可能是会被骂的比较多的，因为剧中小菲这个角色太讨喜了，就会显得欧阳萸很冷酷，很无情，很不讨好（笑）
　　夏钢：也不完全是，大家往后看会发现欧阳萸的很多优点，会觉得像小菲这样一个单纯的人，她用了一生的时间去爱这个男人是值得的，是可以称之为史诗的。
　　赵薇：其实现实生活这种情况比比皆是，我觉得，但是可能在影视作品上很多观众承受不了，就希望看到两个人特别相爱，然后从认识到结果。但那样子的话就不称之为戏剧了，其实有时候我相信很多女性观众看完了以后会很有共鸣，因为他们可能也像小菲一样特别炙热的爱着一个人，却得不到相对的呼应，他们也没有办法解决，其实小菲这种状态，我相信，我也是女的，我相信社会上很多会有这种问题的，只是在影视作品中展现的稍微少一点。
　　主持人刘杨：就是用镜头来体现，可能是把它放大和极致了。
　　赵薇：我觉得现实可能比戏剧更加的极致。
　　夏钢：所以严歌苓这个人物塑造是从生活中来的，她是非常细腻的观察了生活和体验了这种情感，所以她才能写出这么样细腻的人物来。另外这个戏的情感纠葛，它不像有些戏可以简单的用谁好，谁不好，谁对，谁错，不能简单的用这个东西衡量，它是更深的一种情感纠结，当这个女孩子她年轻的时候就爱上这样一个人，然后他们的爱情是坎坎坷坷，经历了风风雨雨，然后有各种各样的变数，有各种各样的矛盾冲突，外界的背景也给他们很多的坎坷和打击。
　　但是一生走过来，她发现这个人还是她挚爱的一个人，她这样付出的爱是值得的。
　　赵薇评价刘烨：他适合演发火的人物
　　赵薇：其实我觉得小菲不是痛苦的，痛苦的是欧阳萸（笑）因为他被我深爱着，可是他深爱的不是我这样的人，所以其实我觉得他这种痛苦着我应该是挺满足的（笑）我一辈子跟一个我爱的男人在一起，可他一辈子没跟他爱的女人在一起。
　　主持人刘杨：所以赵薇演一个这样的角色，应该挺过瘾的吧？
　　赵薇：我是觉得挺过瘾的，因为我本身就是一个感情非常丰富的人（笑）所以演这种对别人好啊，特别喜欢人家啊，我是很开心的。其实刘烨也是一个很适合演表达型的，我觉得刘烨适合于演发火，然后激烈的戏，演到我们这个《一个女人的史诗》，他只有把自己压抑着，其实他的角色也很难演。
　　主持人刘杨：其实刘烨当时，就是我们在探班的时候刘烨说到，他一想笑就拧自己大腿，然后掐着自己大腿，回去都是青的。所以我看戏的时候就特别想看哪一部分是他一直憋着，不敢笑，但是还是觉得他的表演方式抓的挺到位的。

