三秦都市报：春晚是人心的碰撞和交流
　　2009春晚()的彩排工作正在进行，真唱被“嘘”、小品被改，网络春晚更是在暗地里叫板。年年都有春晚，一年比一年难办。昨日，第一代春晚导演黄一鹤接受了记者采访。在一个多小时的采访中，黄老谈笑风生，说起春晚他感情浓浓。“现在的春晚把明星大腕一网打尽，要灯光有灯光，要舞美有舞美，可为什么影响力不如当年呢？如今的春晚到底缺了什么东西，少了什么魂了？”
　　春晚从感情上偏离了观众
　　作为5届央视春晚的总导演，提到春晚，黄老充满了感情。他说：前些年，针对央视春晚在春晚网络做了个民意调查，让网友投票，看哪一届最好，结果投票最高的是1983年春晚。这个结果不能不引起人们的思考。按理说，现在科学发展、思想解放、人才储备也比当年好很多，为何观众不满意了呢。有人说，是因为过年的形式丰富了，人们有了取舍，但我不同意这种说法。我觉得是没有从根本上下手。
　　“我认为春晚不是单纯的审美晚会，不仅仅只是一个美的享受，它有更深沉的内涵，是一种亲情的释放。每到春节的时候，中国人都要赶着回家团圆。世界上任何一个国家都没有这么大的亲情号召力。如果春晚不能把亲情的呼唤放到主题中去，释放它，只弄些不痛不痒的东西，从感情上偏离了观众，观众怎么可能会满足。为什么《常回家看看》会流行，因为它唤起了观众的共鸣，弥补了亲情的空缺。”
　　赵本山()其实也挺难的
　　在1990年之前，赵本山曾经三度冲击央视春晚，但都兵败而归。1990年，黄一鹤再度出任春晚导演，终于给了赵本山一个一鸣惊人的机会，让他得以在全国人民面前露面，小品《相亲》给观众留下了很深的印象。昨日，谈到赵本山时，黄导说：“我觉得赵本山的最大特点是来自民间，他的表演乡土气息浓郁，还有东北话。不过，每年都要坚持在春晚上演小品，他其实也挺难的！观众对他寄予了极高的期望，但这两年演的《卖拐》、《卖车》切入点都差不多，对观众而言不新鲜了。但我知道赵本山挺不容易的。今年他力推小沈阳()，说不定也有‘退休’的意思了。”
　　山寨春晚出现是个好现象
　　央视春晚和老百姓拉远了距离，“下里巴人”的山寨春晚带着群众智慧的精神气质应运而生。黄导说：“山寨春晚是一种新生事物，是一个很好的现象。有人说这是一种作乱行为，我不这样看。这种现象为什么会产生，是一种不满足。老百姓每年看春晚，看了觉得不满意，但又不改，怎么办，那不如自己做。”不过，山寨春晚究竟会办的怎么样，现在谁也不知道。“如果山寨春晚能像我希望的那样，那就太好了。你不贴近观众，我贴近，这样的东西是有生命力的，和民心贴近的。自己搞联欢，宣泄情感，不过，我觉得山寨春晚要有一个良好的引导，使之健康发展，将民间的本质充分发挥出来。毕竟，春晚不能消失，没有了，就太可惜了。毕竟，春晚里有中国人的期望。”本报记者 王娇莉

