李咏央视春晚“话筒”被白岩松取代的N个理由
　　人民网北京1月13日电作为中国传统节日里一道必不可少的“文化大餐”，央视春晚在延续数年之后迎接了更加巨大的挑战和变革。2009年的春晚舞台会上演哪些精彩节目，有哪些新面孔亮相仍然是岁末观众期待和关注的焦点。近日，记者由彩排现场证实白岩松将取代李咏加入主持“六人组”，由此各界的评议之声不断，白岩松凭借何处取代李咏的春晚“话筒”呢？
　　白岩松以沉稳、大气更胜一筹
　　朱军、周涛、李咏、董卿、张泽群、刘芳菲，这六位主持人几乎成为近年来央视春晚主持经典的“六人行”组合。央视春晚主持人要有新面孔已经喊了很多年，如今白岩松取代李咏主持也是以实际行动兑现了春晚的变革。尽管白岩松并不是在春晚主持阵容中首次亮相，在去年的春晚上曾担任部分环节的访谈主持，但今年挑起大梁的白岩松主持任务格外繁重，将主持晚会中众多特别设置的访谈环节。
　　2008年中国发生了很多让人难忘的大事，从年初的冰雪灾害，5·12地震，再到北京奥运会，神七问天和世界金融危机等一系列事件。春节联欢晚会作为一年中关注度最高的节目，2008年发生的这些大事件或多或少都会在晚会节目中有所体现。白岩松作为央视著名的主持人曾经参与主持和报道了这些影响国人，震惊世界的大事，这让他更能客观的体会和感受这些事情，在平静中让观众感受温暖。春晚的主持人最近几年都没有太大的变化，有评论说“今年虽然求新，但肯定会找一个知识和经验丰富的主持人，白岩松从各方面来说无疑是最合适的人”。
　　李咏08年的主持“不温不火”
　　应该说，从上个世纪90年代中后期开始，央视春晚从原来的主导行为开始变为半主导行为，再也难以再现当年的辉煌。适时的变革和创新，将最具有观众缘和分量的主持人吸纳到春晚舞台上恐怕是目前的有效举措。加之很多人对李咏的主持风格颇有微词，毕竟央视春晚不同于综艺娱乐节目“幸运52”和“非常6+1”，定位和要求也更侧重于稳重大方。
　　虽然李咏现在依旧是炙手可热的主持人，但不可否认的是李咏在过去一年的主持事业变故很多，特别是08年他得以成名的王牌节目《幸运52》被《咏乐汇》取代，有评价说新节目“一直不温不火”，也被网友戏称为山寨版《康熙来了》。而李咏“特立独行的个性和其他几位主持人甚至和这样一场虽然联欢但更显正式的晚会有点不搭调”，被换下去也在所难免。
　　李咏的身份不“亲近”
　　李咏从2002年开始主持春节联欢晚会，但他不是央视文艺中心的人。尽管央视春晚不是某个部门的春晚，但毕竟是由央视文艺中心一手操办的，主持人当然主要来自文艺中心，而李咏隶属于央视经济中心，和春晚“出品方”文艺中心的身份不是很“亲近”。当然，白岩松也不是央视文艺中心的人，但09春晚需要这样一位名嘴“讲述老百姓自己的故事”。
　　步入中年的李咏为自己的定位是“一个走向个性化的主持人”。他相信每个领域里都有令人愉快的东西。“很平淡，但是也很有趣”，现在李咏对主持人的看法已经发生了根本的变化——“我现在逐渐认识到，过去的对主持人的看法是片面的，现在进来之后才发现这里面要讲究的东西太多了，主持人这一行也绝对是一个领域。”

