20岁景甜管赵薇叫妈妈 自言感觉怪怪的(附图)
　　新浪娱乐讯 《一个女人的史诗》在江苏卫视独播，随着剧情深入，赵薇(听歌)和刘烨(听歌)在剧中的甜美女儿欧阳雪吸引了很多观众的注意力。这位女儿的扮演者是“童话公主”景甜( 听歌 blog)，这也是她的电视剧处女作，首次出演电视剧就遇见了“明星父母”赵薇、刘烨，“初生牛犊不怕虎”的景甜给观众留下了深刻印象。剧中，20岁的景甜要喊和自己只差十岁的赵薇妈妈，她坦言，感觉有点怪。
　　别扭
　　喊赵薇“妈妈”感觉怪
　　第一次出演电视剧，就能和赵薇、刘烨这样的“重量级”大腕合作，景甜自己也觉得十分荣幸，更加让景甜兴奋的是，在《一个女人的史诗》中，赵薇、刘烨与景甜有着最“亲密的关系”，是景甜的“妈妈”和“爸爸”。“星妈”和“星爸”对“女儿”景甜可是疼爱有加，景甜的话语中也透着幸福：“他们都很会演戏，在片场教会了我很多东西，比如找光、怎么和别的演员沟通等，和他们一起演戏特别开心。”
　　说起如何开口喊赵薇“妈妈”时，景甜坦言：“真的感觉怪怪的。”毕竟赵薇也是景甜儿时的偶像，那时的小燕子姐姐突然变成了自己戏中的“妈妈”，景甜感到十分的别扭。但是赵薇在戏中的精彩表演，彻底打动了景甜，景甜回忆说：“当时我们有一场戏，是欧阳雪偷了书，被关在禁闭室里，田苏菲来看欧阳雪，见到女儿的田苏菲顿时泪如雨下。”景甜说自己当时真的被吓坏了，没想到赵薇会那么伤心，真的像家长看见了自己的孩子一样。看来田苏菲用她的母爱完全“俘虏”了欧阳雪的心。
　　揣摩
　　自感小欧阳雪演得不好
　　有人说《一个女人的史诗》中欧阳雪是作者严歌苓年轻时的真实写照，欧阳雪的扮演者景甜告诉记者：“欧阳雪这个角色是根据严歌苓老师年轻时的经历改编的，里面会有严歌苓老师年轻时的影子。”担纲如此重担的景甜在拍摄前不仅看了剧本，又研读了原版小说，希望能表现出严歌苓赋予欧阳雪的神韵。经过努力的景甜对自己的表演显得很有自信：“我觉得去当兵时的欧阳雪我演得挺好的，毕竟和我的年龄比较接近。”
　　当然，在景甜心中，美中不足的地方依然不少，“我并不是很满意我演的十二三岁左右的欧阳雪。”景甜坦言，小时候的欧阳雪与自己现在的年龄有一定差距，所以每一个动作，每一个姿势，甚至连说话的声音都要重新揣摩。那时的景甜几乎每天“沉浸在回忆中”，回忆十二三岁的孩子是什么样的。
　　揭秘
　　现实中的景甜最怕高考
　　在拍摄《一个女人的史诗》之前，景甜已经踏入歌坛两年了，推出过《不懂爱》、《你是谁》、《巧遇安徒生》、《还爱你》四首单曲，和一部电影。很早就踏入娱乐圈的景甜回忆起自己的成长经历，最感慨的就是：“让我最有阴影的就是高考啦，太可怕了。”
　　现在的景甜是北京电影学院(blog)2007级表演系的学生，已经成功跨入大学校门的她，现在仍然是“谈考色变”，更将高考称作是自己心中的“阴影”。原来景甜十二岁就来北京舞蹈学院附中学习中国舞，从此，景甜走上了一条和普通中学生不一样的道路，平时既要练舞又要学习让景甜有点应接不暇，只能用三年半的时间学完所有初高中的课程，最后的高考复习也只有短短的一个月。那个月被景甜笑称为“黑色月”：“那个月简直是太恐怖了，什么都要学，根本忙不过来。”
　　--

