山寨版春晚开场节目曝光 5岁演员领演集体说唱
　　台上5岁小演员领唱 台下观众帮忙吆喝
　　晨报讯（记者 王歧丰）昨天上午，在小汤山九华山庄一处别墅内，“山寨春晚”剧组的工作人员正在紧张地筹备着节目，众人对节目内容讳莫如深。据现场一位编导透露，晚会开场是一个集体说唱节目，由一名来自天津的5岁小演员领唱，有舞狮相伴，效果很火爆。
　　获悉“山寨春晚”剧组移师小汤山九华山庄后，昨天上午，记者来到这里探班。据九华山庄企划部一名负责人介绍，山庄免费为“山寨春晚”剧组提供了排练和住宿场所，还专门在一栋别墅里腾出一个套间，作为“山寨春晚”剧组的临时办公地点。
　　在临时办公地点内，有大约10名工作人员，大家都坐在电脑前紧张地忙碌着。现场一位负责人表示，目前暂不接待媒体采访，仅可以透露的是整台晚会有三十几个节目，演员正陆续赶到剧组。
　　虽然剧组工作人员对节目内容讳莫如深，但一位正在排练说唱的小男孩引起了记者的注意。“2008年，眨眼就没了。2009年，眼前已来到。不管它金融危机闹还是不闹，老百姓的日子，最呀么最重要！”孩子清脆的童声，夹带一些天津口音，听起来很俏皮，颇有些天津快板的味道。据在一旁辅导的编导鄂老师介绍，小男孩名叫王逸飞，是来自天津的一名小演员，今年只有5岁，母亲带他进剧组刚两天。
　　鄂老师说，晚会开场将是一个集体说唱节目，小逸飞是领唱，边唱边跳街舞，前面还有几个人舞狮助兴。“这孩子能唱能跳，观众一定喜欢。”鄂老师说，这个集体说唱的内容，涉及很多2008年与人们生活休戚相关的事情，让人听了心里会受到一点触动。演唱过程中还要台下观众参与。“演员合唱时，台下观众也要帮腔，吆喝起来，现场效果一定非常火爆。”
　　据剧组现场负责人透露，因为“山寨春晚”是纯公益性质，筹备以来受到了很多人的帮助，过几天剧组将举行一次感恩活动，届时会邀请媒体朋友参加，一些成型的节目也会部分曝光。
　　开场说唱部分唱词：
　　明年开春，哎，你要算计好，哦。能在家创业，别往外面跑，城里的工作，不一定好找。
　　你要 去 炒股，哎，当心被套牢，哦。大盘的形势，一直不太妙。一会儿往上升，一会儿往下掉，什么时候到底儿，谁也不知道！
　　勤俭持家，哎，肯定有回报，哦。出门少打的，便宜是公交。家里买了车，不能随便跑。油价太贵，实在受不了。

