《关东大先生》初五央视开播 宋祖英献唱片尾曲
　　春晚()彩排紧锣密鼓，重量级人物赵本山()却是“一心二用”。昨日记者了解到，除了与新搭档毕福剑和二人转弟子小沈阳()、毛毛一起紧急排演新小品，他还忙着自己执导的年代大戏《关东大先生》的播出安排。12日晚，是春晚下半场节目彩排的日子，赵本山没有出现在彩排现场，却低调现身北京某录音棚，看望正在那里录制的《关东大先生》片尾曲的圈中好友宋祖英(听歌)和即将收下的新弟子汤潮(听歌 blog)。据透露，《关东大先生》定于牛年正月初五央视一套黄金时间开播。
　　片尾曲：宋祖英唱
　　在《关东大先生》沈阳关机仪式上，由汤潮创作并演唱的主题曲《好男儿(blog)》首度亮相，随后有消息说宋祖英将演唱该剧的片尾曲，但一直没有得到证实。前晚，这个神秘的面纱终于被揭开，正忙于春晚彩排的宋祖英，身着一件黑色皮草出现在北京某录音棚，录制了《关东大先生》的片尾曲《心上人》。为感谢好朋友的友情献唱，忙着排练春晚小品的赵本山也特意赶到录音棚探班，整个录制过程持续了两个多小时。
　　创作过程：很忐忑
　　记者采访汤潮时了解到，他在创作《心上人》的过程中压力非常大，“因为本山老师要求我创作这首歌时，既要与《关东大先生》这部剧的主题符合，还得适合宋祖英老师的演唱风格，让她唱起来很舒服。所以当歌曲小样拿给宋老师听时，我心里还挺忐忑的，后来我听说她很满意，特别开心。”从《狼爱上羊》到《爱大了受伤了》，汤潮一直没有停止过音乐创作，“我越来越体会到创作音乐带给我的乐趣，我也决心要把原创音乐进行到底。”
　　播出时间：央视春节档
　　汤潮向记者透露，牛年大年初五他将正式拜赵本山为师，成为赵家班众多弟子中首位“流行音乐学生”，届时《关东大先生》也将在央视一套黄金时间首播，对于赵本山来说可谓“双喜临门”。
　　记者采访时获悉，今年央视春节档的电视剧竞争相当激烈，包括潘长江(听歌)的《清凌凌的水蓝莹莹的天（2）》《茶馆》等众多优秀剧目，此番《关东大先生》能杀出重围，央视方面最看中的是老赵的喜剧魅力。从目前曝光的片花看，该剧确实有很多创新的亮点，而关机仪式上央视影视部副主任黄海涛对该剧的赞誉，相信也为这部剧成功闯进春节档，起到了至关重要的作用。届时，观众们就等着在荧屏前开心看戏吧。　　　　
　　本报主任记者林娜北京文并摄

