赵本山小品暂定《星光大道》 毕福剑成最后黑马
　　本报讯（记者易东方）昨天下午，2009年中央电视台春节联欢晚会在央视演播大厅举行了首次彩排。昨天，赵本山()的经纪人高大宽证实，赵本山的新剧本已经成型，他将带领徒弟小沈阳()和毛毛登上春晚舞台。最后一名神秘搭档曝光，原来是《星光大道》主持人毕福剑。
　　据了解，赵本山的小品暂定名《星光大道》，毕福剑出演制片人、主持人，赵本山的弟子毛毛将出演孙女一角。据知情人士透露，《星光大道》已经在影视之家开始了排练，在电视节目中诙谐幽默的毕福剑在小品中的表现并不尽如人意，还需要一段时间的磨合。但该知情人士称小品不会将毕福剑撤下，因为他是最适合这个小品的人选。小品讲述《星光大道》的制片人和主持人到东北选演员，在一个餐厅，小沈阳和毛毛为了登上星光大道使出浑身解数，比如表演二人转。
　　此外，由残疾人舞蹈演员表演的《牵手》感动了彩排现场不少观众。羌族歌手演唱的《天地吉祥》寄托了四川灾区人民、全国人民企望和平、吉祥的心愿。由徐子崴(听歌)创作的歌曲《中国之最》现场反响也不错。有消息称，庞龙(听歌)请求退出春晚，昨天他登台演唱了《两只蝴蝶》，该歌曲属于“改革开放30年歌曲联唱板块”。还有消息称潘长江(听歌)的小品面临“死缓”，昨天，他确实没有出现在彩排现场。

