赵本山搭档生变数 毕福剑不一定是最后人选(图)
　　本报记者侯检 长沙报道
　　前日，赵本山()方面透露，赵本山将带领徒弟小沈阳和毛毛一起上春晚，而毕福剑是最后一位神秘搭档。但是昨日记者又获悉，在排练中，毕福剑在小品中的表现并不那么尽如人意，不排除被换下的可能。目睹了春晚下半场彩排的记者透露，由于很多节目都没有最终定下来，连主持人周涛也打不起精神，迟到半个小时才来。
　　目睹了春晚下半场彩排的记者透露，彩排半小时后，周涛才终于出现。现场导演一看到她，便象看到救星一样：“哎呀，您终于来啦！拜托您了，周老师，周主任！”但在彩排过程中周涛显得三心二意，节目还没排完，就提前溜掉了。电视剧《李小龙传奇》捧红了陈国坤，牛年春晚也邀请了他前来参加。他的节目是一个武术表演《功夫世家》，一出场，现场的小女生们便发出一阵尖叫。但可能是第一次上春晚，他难免有点紧张，身手施展不开。现场工作人员不得不跑过去给他说了将近5分钟的戏，第二次表演才算过关。
　　当初，提议春晚在台北和四川分别设立分会场是郎昆在竞标书中的一大制胜法宝，颇为引人关注。但彩排中，依旧未见到期待中的分会场内容。记者获悉，其实郎昆提出分会场这一建议后，春晚剧组不少人就提出过异议，毕竟难度太大。尽管不见了分会场形式，但剧组还是采用了现场采访环节、歌舞语言类节目融入等形式一一体现了台湾和四川两个元素。
　　在经过一波三折的剧本风波和搭档风波后，赵本山的小品终于进入了排练阶段。前日，赵本山方面透露，毕福剑是最后一位神秘搭档，赵本山将带着两个徒弟在《星光大道》上秀一把。但昨日记者获悉，在排练中，在电视节目里诙谐幽默的毕福剑在小品中的表现并不那么尽如人意。
　　春晚一位工作人员透露，从目前排练的情况来看，毕福剑的风格并不特别适合赵本山的小品，可能还需要一定时间的磨合，如果实在不行，不排除把毕福剑换下，再寻找更为合适的演员。昨日赵本山的经纪人高大宽也向记者证实了这一点，“毕福剑不一定是最后人选，一切都不好说，最后可能都还有变数。”

