从《士兵》到《团长》 演员片酬涨10倍(附图)
 
　　由《士兵突击((blog)原班人马打造的《我的团长我的团》将于3月2日晚在江苏卫视、东方卫视、北京卫视、云南卫视四家卫视全国首播。目前，该剧已经进入了最后录音阶段。制片人吴毅透露《士兵突击》主演们的身价大超从前，一些演员的片酬涨了10倍，他还表示原班人马可能会打造第三部风格类似的电视剧。
　　拍摄《士兵突击》时，段奕宏( blog)、张国强(blog)、张译(blog)、李晨( blog)等演员不过是略有名气，这部戏播出后，演员们的知名度就水涨船高，成为当年最耀眼的一群演员。连之前名气不大的邢佳栋(blog)立刻就接拍了电影，李晨甚至告诉记者，自己都记不清这两年拍了多少戏了。吴毅告诉记者，《我的团长我的团》能够让这些演员的事业更上一层楼，跨进一线电视剧演员的行列，“他们的片酬最少的涨了5倍，最多的涨了10倍”。而康红雷也跻身国内最贵电视剧导演行列，据传一集至少18万元左右的片酬。
　　尽管吴毅并没有透露具体价格，但他坦言《我的团长我的团》发行价格令人满意：“我敢说，《我的团长我的团》是2008年单集购片价格最高的，创下了纪录。”
　　之前曾有消息称，王宝强( 听歌 blog)之所以没有参加这部戏的拍摄，是因为片酬太高。而后来又传出王宝强的表演在北京补拍，不过后来戏份却被删除。吴毅昨日也给出了解释，原本确实有计划补拍王宝强戏份，实现《士兵突击》演员的重聚，后来康洪雷剪片后觉得没有必要：“故事在剪片时有所变化，这是由导演掌控。不过，我们还有下一个约定，再把《士兵突击》这批人聚齐，拍第三个戏。”
　　对此，张译及其他主演也表示，“团长”的合作让他们意犹未尽，“我们这帮原班人马一定会再组合起来拍一部的，只是现在时机尚未成熟，等时机到了就会向大家公布。”本报记者龙玲 侯检 长沙报道

