春晚：赵本山小品需压缩 感人《牵手》或被砍
　　昨天，春晚进入第三次彩排。对于歌舞类节目来说，后两次彩排非常重要，因为很多节目都是在这时候被砍掉的。经过层层闯关，记者昨天拿到进场门票后，对节目的最新变化进行了一个把脉分析。
　　■语言类
　　○赵本山()小品急需“瘦身”
　　昨天，小品《不差钱》第二次亮相。与第一次相比，赵本山显然又打磨了剧本，压缩了一些“包袱”，结尾还做了调整。很多观众反映，虽然现场笑声不断，但20多分钟的长度也确实容易让人“审美疲劳”。昨天下午5点多，赵本山才戴着黑帽子出现在央视大楼，徒弟小沈阳()和经纪人高大宽紧随其后，他们简单化完妆后就上台表演了。记者发现，昨天的版本比先前精简了许多，比如删除了毛毛那段“我实际上是我姥爷带大的，我姥爷特别疼我，我喜欢吃鱼，他就给我去海上捞鱼……被一网打尽了”等段落，特别是结尾环节，不再是赵本山重复“不差钱”收尾，而是以老毕的名气取乐，取笑他“连着四年都没上了春晚，不能叫老毕了，以后你叫老尚(谐音上)吧。”引发现场观众爆笑。昨天，记者跟赵本山进行了几秒钟的对话，对于时间过长的问题，老赵说：“那是我故意的，因为第一次露面，想知道哪些包袱响，哪些不响，还能让我有修改的余地。”至于小沈阳和毛毛的表现，老赵直言，“他们能表演出这个效果已经很不错了。”
　　观众：有看过两次《不差钱》的观众，显然对某些桥段已经失去了第一次那么高的兴致，希望能再瘦身把精华部分突出出来。
　　把脉：赵本山的小品是春晚的柱子，但赵本山的小品时间也长，长到关系到一至两个节目的“命运”问题。记者得知，曾经有一年春晚，潘长江(听歌)的节目被安排到零点之前，而因为节目太多，他即将面临被“毙”的危险，为了能保住节目，潘长江挨个求人，希望其他节目能压缩压缩，给他一个喘息的机会，其中赵本山的小品就为其慷慨让出几十秒的宝贵时间，而别的节目很难做出如此牺牲。
　　○董卿(blog)加入相声《团团圆圆》
　　相声《团团圆圆》昨天第一次到演播大厅进行彩排。这个相声是由内地相声演员李伟(blog)健、武宾和台湾相声演员刘增锴、樊光耀一起完成的，其中董卿客串考官一角，要招募一个熊猫饲养员，四位相声演员各显神通，讲述自己的本事。据悉，为了收集素材，李伟健和武宾还前往四川探访大熊猫基地，与刘增锴、樊光耀及时沟通。
　　观众：第一次看到这个相声，很新鲜，有很多不错的包袱都是来源于生活。
　　把脉：能不能留到除夕夜登台，这对每个节目来说都是个未知数。但据今天的观察，语言类节目再被拿下的可能性不大，要砍也就从歌舞类里下手了，而且受到董卿的“青睐”，此节目上的可能性越发大了。
　　■歌舞类
　　○感人《牵手》可能要黄
　　断臂马丽和她的搭档翟孝伟一直都在用心解读着《牵手》的意义。在三次彩排中，记者都记得有这样一对身影在努力着，但在昨天的节目单中，记者赫然发现这个被认为非常感人的节目，被调整到了第33的顺序上，是零点之后的节目单元了。为此，记者采访了马丽的经纪人李涛，他坦言：“我分析《牵手》要黄。”当记者追问他原因时，李涛没有多讲，只是说：“是我的预测，因为前两次彩排我们都在非常靠前的位置，但这次突然就调整到33，而且前边没有主持人的报幕，让观众觉得很突兀，所以我感觉要黄。”记者问：“你们会不会感到很可惜，因为毕竟练了那么长时间。”李涛说：“我们都习惯了，马丽他们也见过大场面，全国那么多人，不是每个人的努力都能成功的。”
　　观众：《牵手》很感人，从他们优美的舞姿可以看出来，他们比别人多付出了很多的时间和汗水。
　　把脉：也许这是跟《千手观音》最能媲美的一个节目了，观众也如此期待，但最后还是难保能出现在春晚舞台上。不管对谁，春晚的手腕绝对不会软。
　　○开场歌舞演员大换血
　　在昨天的彩排中，有港台演员表演的歌舞《站起来》首次登上了舞台，虽然演员没到场，但为了导演组确切计算时间，两男两女四位工作人员代替走台，算是完成了此次彩排。继黄晓明(听歌)、陈好( 听歌 blog)被拿下之后，昨天开场歌舞《新年好》果然大换血。黄晓明、陈好被换成了林依轮( 听歌 blog)和吕薇(听歌 blog)，据悉，原本解晓东也在被毙行列，但他心有不甘特意跟导演求情，考虑到之前的跑调是被两位非专业歌手带跑的，所以导演最后把解晓东留下了。
　　观众：头两次彩排演员的歌唱水平真不怎么样，这次换上了专业歌手，听起来舒服多了。
　　把脉：要说因为紧张或精力不集中而跑调，还有情可原，但若说被非专业歌手带跑了调，这又怎么解释呢？因为您毕竟是专业的呀。
　　○《软功》被拿下姑娘们哭了
　　来自广州军区战士杂技团表演的杂技节目《软功》，原本是曾在第七届全国杂技大赛中获得过金奖的节目。该节目除了展示女子的柔美，而且还有杂技元素中最重要的惊和险，前两次彩排该节目都获得了好评。但昨天当姑娘们在后台换好衣服化好妆后，得来的却是可能要拿下的消息，顿时姑娘们哭了。
　　观众：这个节目有些新意，但在众大腕的面前，这些年轻的姑娘似乎不足以撑起场面。
　　把脉：哭了是正常的，不经历风雨怎么见彩虹？
　　（本报特派记者：秦菁）

