春晚消息多真假一席谈 总策划：赵本山肯定上
　　还有十几天，2009年央视春节联欢晚会就要和观众见面了，这顿备受瞩目的“荧屏年夜饭”上会出现假唱吗？赵本山()到底上不上？主持人究竟会是谁？连日来，围绕着央视春晚()，不时传出各种消息，孰真孰假？昨天，2009央视春晚的总策划之一秦新民接受了本报记者的独家专访，解开牛年春晚最受大家关注的几个疑问。
　　“严打”假唱吹新风
　　“牛年春晚肯定都是现场真唱。”秦新民斩钉截铁地说，这次春晚剧组将“严打”非现场演唱，绝对不允许出现“对口型”现象。有人认为，现场真唱的效果还没有假唱好，不少录播的声音都经过先期处理，可以保证声音的美感。然而，秦新民明确表示，春晚是现场直播，观众看到的是此时此刻的画面，所以他们也希望听到此时此刻的声音。“现场真唱的效果，主要取决于两方面的因素。首先是歌手本身的实力，他们必须调整好自己的状态，这对歌手来说是个考验，我们要求他们勤练唱功适应现场真唱。”此外，现场音响技术也很重要，如果实音环境不好，歌手听不清伴奏，就会跟不上节奏。所以牛年春晚现场的音响在技术上做了很多处理，给演唱者提供了良好的硬件设备和“真唱环境”。
　　本山节目肯定上
　　赵本山上牛年春晚一事可谓新闻不断，元旦刚过，即传出赵本山参加节目审查的小品《送蛋糕》审查未通过的消息，审查组要求他重新创作。接着，又有传闻称，赵本山为春晚共准备了四个剧本，剧组对其余三个剧本非常认可，将在这三个备选剧本里选出合适的节目参加春晚。昨天下午，春晚进行了首次整体彩排，但赵本山的小品依旧没有露面，本山这次到底上不上？“上，肯定上。”秦新民透露，现在，赵本山春晚小品节目的本子已基本定下来，正在加紧排练，但小品内容保密。对于外界传得沸沸扬扬的赵本山将和徒弟沈阳及毛毛(听歌)搭档，秦新民称，不到最后一刻，很难说谁和他搭戏。另外，主持人毕福剑也露面过春晚排练场，有消息称，他将参加小品演出。
　　潘长江(听歌)节目调整
　　日前，有媒体报道称，潘长江决定退出春晚。秦新民告诉记者，潘长江并没有主动要求退出春晚。“潘长江的小品参加了审查，也在积极排练，后来发现节目的效果并不理想。”秦新民说，目前参加彩排的节目量十分大，但春晚只有4个多小时，所以彩排时，根据效果肯定会再调整。哪些节目上，哪些节目不上，一直在变化的过程中。
　　白岩松替下李咏(blog)
　　牛年的央视春晚主持人的阵容会有较大变动，除了朱军、董卿(blog)、周涛、张泽群仍留守外，已经主持了6年春晚的李咏将“主持棒”交给了白岩松，这也是6年来春晚主持人阵容变化最大的一次。白岩松并非首次在春晚主持阵容中亮相，去年的春晚上他曾担任部分环节的访谈主持，但这次他将挑起主持大梁，任务格外繁重，还将主持晚会中众多特别设置的访谈环节。“2008年，中国发生了很多大事，这次春晚上肯定会有这样的话题。白岩松参与过这些大事件的报道，所以他对此很熟悉，有利于现场发挥。”秦新民说。
　　创新亮点有不少
　　秦新民透露，牛年春晚将有很多创新之处，除了传统的歌曲、舞蹈、相声、杂技、小品和戏曲外，增加了不少新品种节目，如器乐、童话剧等，还邀来郎朗(听歌 blog)、马友友(听歌)等顶级艺术家现场表演。此外，晚会还充分运用视频技术，与观众的互动。“这次的相声也是大丰收，往年只有一两个，而这次至少有3个质量极高的相声。”秦新民说。此外，据记者了解，上海歌唱家廖昌永也将在牛年央视春晚上一展歌喉。
　　驻京记者 王瑜明（本报北京今日电）

