黄晓明彩排频走调 陈坤称是自己拒绝了春晚

 
　　记者在央视采访得知，一些流行歌手演唱水准太低，跑调的太多，节目组为了避免意外发生，昨天，决定将流行歌曲类节目压缩。一些唱功不好的歌星面临春晚提前下课。
　　记者昨天在春晚1号演播厅看见：为配合09春晚歌星真唱，央视另外投资了上百万的最新高科技设备，在演播厅里的屋顶、舞台前后包括舞台顶部，观众席上，到处都装了隐形话筒。歌星在任何角落唱歌，话筒都能吸收到歌声。然而，好硬件却没有好歌声。从几天的彩排情况看，歌星们真唱的效果令总导演郎昆十分头疼。
　　前晚，首次带妆带观众大彩排，开场歌曲是由黄晓明、孙悦( 听歌 blog)等人合唱的《新年好》。孙悦真唱没问题，可演员出身的黄晓明，似乎还没适应真唱，一开口就跑调，表情一直很紧张；紧接其后的不少流行歌手和黄晓明一样，一上台要么忘词、跑调，要么破音统统发生，台下观众发出阵阵嘘声。
　　有几个流行歌手唱功实在太差，不仅忘词、跑调，而且紧张得手足无措。特别是与庞龙(听歌)一起演唱《两只蝴蝶》的某女歌手，前晚彩排演唱二部音域时，几乎从头到尾跑调，高音上不去，低音下不来，台下观众一片嘘声，还有观众在台下轰她：“唱得太臭了，你快下去吧！”
　　昨日导演组开会讨论此事，最后向所有歌手下通牒：“大家必须在演唱上下功夫，如果15日的二次联排还出现这么多的问题，节目就直接砍掉或者换人。”
　　日前有消息称陈坤(听歌)因缺席春晚彩排惹恼总导演郎昆，导致节目被撤。但随后又有陈坤将与女艺人韩雪( 听歌 blog)合唱《狂想的旅程》重登春晚舞台的说法。昨日，正在厦门封闭拍摄电视剧的陈坤委托经纪人澄清：“是我拒绝了春晚。”记者杜恩湖北京报道

