《一个女人的史诗》热播 和赵薇搭戏刘烨掐大腿
　　由赵薇(听歌)和刘烨(听歌)主演的《一个女人的史诗》正在江苏卫视火热播出，赵薇在做客江苏卫视《人间》栏目后昨天又在新浪网与网友聊天。说起台前幕后的故事，赵薇还是一副心无城府的可爱笑容，她还坦白地说，自己最难忘的是被别人叫成“票房毒药”的日子，那些往事让她收获很多。
　　首播当天包房看电视
　　1月10日起，《一个女人的史诗》登陆江苏卫视，赵薇为了体验一个普通观众的感觉，专门找了个包房边吃边看。看到自己在前两集中的学生装扮相后，赵薇说一直悬着的心也放下了，“感觉还行，开始我还有一点点担心，怕演16岁的时候别太肉麻，那天一看还可以。”
　　在剧中，赵薇扮演的小菲年龄跨度34岁，是她进入演艺圈以来扮演的年龄跨度最大的角色。赵薇说，自己最喜欢的是到后来当“妈妈”的时候，“那种感觉我会觉得很像我妈妈年轻的时候。”
　　把刘胡兰演得更可爱
　　除了创造了扮演年龄跨度达34年的“第一”，赵薇还在剧中出演了19出戏中戏。
　　赵薇说，那些角色不但多，还都是大家特别熟悉的，像刘胡兰、阿庆嫂、江姐……“导演特别从安徽请了个老话剧演员来教我演这些老话剧，最后那些话剧排出来绝对是那个时候的风格，一点没有现在话剧的风格和味道。”
　　在剧中，那19部话剧的舞台风格虽然很真实地反映出了年代感，但赵薇还是以其特殊的感染力给经典形象注入了新风格，连她自己也承认，“他们都说我把刘胡兰都演得更可爱了！”
　　和刘烨很熟但搭戏难
　　刘烨和赵薇此次在剧中首次荧屏合作，不过他俩在做客江苏卫视《人间》栏目时都表示，《一个女人的史诗》其实并不是他们的“第一次”，12年前两人就有了戏缘。
　　赵薇回忆说，当时两人均报考中戏表演班，考官出了一个表演题需要一男一女配合表演，而他俩就被分到了一组，那也成了他们的第一次合作。赵薇说：“当时演的什么我都忘了，反正是两个人合作很愉快。”
　　时隔12年，两人真正的合作并不如想象中顺利，拍摄对手戏时，两个人经常因为太熟莫名其妙的笑场不止，“他就使劲掐自己大腿，我使劲咬嘴唇，要把这笑劲憋回去。结果拍完戏回去一看，他大腿都给掐青了。”
　　生孩子戏演的是“干货”
　　在剧中赵薇的一场生孩子的戏拍起来十分艰苦，她笑说：“那种生孩子的方法也只有这一次了，疼成那样我可实在受不了。”
　　看过这场戏的人都觉得赵薇演得太真实了，赵薇说拍摄时还有一段有趣的故事：“有一天夏导跟我说，你赶紧去跟孟导聊聊关于生孩子的问题。其实一般情况下拍一个医院的产房门口，然后里边喝着水喊几声，配个婴儿的啼哭，这场戏也就过去了，但是孟导演详详细细跟我讲了从怀孕到阵痛再到生产所有的细节。我看他们这么认真，知道我必须得交干货了！”
　　最喜欢“简单”
　　从小燕子到现在10年过去了，可赵薇的表达方式仍然直接和可爱，甚至显得愣头愣脑的，说起自己扮演的小菲这个人物，赵薇毫不谦虚地说：“我真想象不到这个角色除了我还有谁适合演！这个角色非我莫属！”
　　赵薇说，平时自己就是个特别单纯的人，最喜欢学校里那种简单的关系：“那时候同学关系、老师关系都很简单，又都很真心，走上社会以后感觉有一点累。”
　　最难忘“票房毒药”
　　两部《还珠格格》曾让在校生赵薇直接出了名，之后跟周星驰()合作出演《功夫足球》更是让她名利双收，而风光背后，赵薇却最难忘那段坎坷经历：“有一段时间我什么都没有，还被别人叫成票房毒药。”那段岁月令赵薇记忆犹新：“《玉观音》、《侠女闯天关》等都票房不好，当时也没人找我演电视剧了，我正好有时间做一下其他的了——进入了音乐圈，后来还是借出了唱片《我和上官燕》才又有戏拍了。其实没戏拍的时候人很安逸，我也借这个空当想了很多，很有收获。”
　　信报记者 王大鸣

