央视春晚第二次带妆彩排 黄圣依被指假唱(组图)
　　昨日下午2点，央视春晚在央视一号演播大厅进行了第二次带妆联排。虽然原本有消息透露说要来参加的周杰伦依然没有出现，但赵本山、黄宏、冯巩、郭达、蔡明等一众腕级小品明星的现身，总算让观众看到了一点希望。黄圣依表演的人偶歌舞《森林舞会》第4个出场，首次联排的时候，现场歌手真唱被曝走音频出、惨不忍睹，昨日，黄圣依的歌唱效果明显有了进步。不过，演出后，一位伴舞的工作人员却无意中向记者透露，黄圣依依然录制了备份碟，“其实所有演员都会录制的，以防万一，今天黄圣依的演唱好像是假唱哦。”
　　陈坤昨天虽然已经通过其经纪人向本报澄清他因档期会缺席春晚，但记者依然从各个排练室上粘贴的“15日联排节目单”上看到了他的名字，依然是和韩雪合唱，看来央视对陈坤还挺“痴情”。最惊艳的当属生了两个孩子后复出的毛阿敏，当身穿银色短裙、玫瑰红性感长袜的毛阿敏唱起一首感谢母亲的歌曲《天之大》时，立刻博得了全场的掌声，就在记者身边的主持人周涛也忍不住说：“腕儿就是不一样，唱得还是好多了。”
　　现场博得观众众多掌声的倒是来自少林寺塔公武校的小朋友们带来的武术小品《功夫世家》，除了精彩的武术，还有冷幽默，最小仅4岁的小朋友大耍硬头功，更让现场观众叹服不已。昨天的联排时间长达5个小时。据知情人透露，参加联排的节目还将进行大缩减，将会缩到4个小时左右，所以有些节目很可能会被临时枪毙。
　　　　特派记者许征

