央视春晚最后瘦身 赵本山小品被删减(图)
 
　　新快报(blog)讯 (记者 易哲)随着除夕临近，备受关注的央视春晚也进入了最后的备战时刻。从目前各方传出的消息来看，春晚导演组正在给庞大的节目群进行最后的“瘦身”工作。前日，包括《星光大道》三位总冠军演唱的《星光灿烂》等8个节目被拿下，而大牌至赵本山()，小品也惨遭删减4分钟。另外，为了照顾到明星们的露脸机会，大批明星都将被组合到一起以合唱的形式亮相，连周杰伦( 听歌)、宋祖英(听歌)也没能捞到独唱的机会，反而组合到了一起成了“英伦组合”。
　　总长度超时导演组下杀手
　　据了解，第三次带观众彩排结束后，由于赈灾、奥运、神七等元素的加入，央视春晚节目的总长度超出了既定时间半个小时。因此经过导演组的商议，部分表演稍差的歌舞、杂技类节目遭到淘汰。它们分别是联唱《金色回响》环节中的《好日子》、军旅歌曲《八零后》、民族器乐合奏《北京一夜》、歌舞《我们就是中国》、《打开春天》以及杂技《软功》等。此外，由奥运钢琴女孩李木子领衔的童声合唱《司马光砸缸》，“青春组合——流行风”环节中三位《星光大道》总冠军张羽、玖月奇迹、金美儿演唱的《星光灿烂》也在导演组讨论中被拿下。而由残疾舞者表演的双人舞《牵手》处于待定状态。
　　歌星影星笑星纷打退堂鼓
　　尽管赵本山的名字几乎是央视春晚的代名词，但他的小品今年还是备受“刁难”，继第一个本子被导演组枪毙之后，赵本山的新作还是在新一轮审核中被要求要删减4分钟。这一事件作为一个缩影反映了今年春晚在时间和节目质量上近乎残酷的控制度。而那些参与到晚会中的部分明星显然对此缺乏必要的准备。截至记者发稿，已经有多位明星宣布退出本届春晚，他们之中有一度传言“后台很硬”的韩雪( 听歌 blog)；也有被质疑真实唱功的黄晓明(听歌)、陈好( 听歌 blog)。而在语言类节目中，大兵、潘长江(听歌)的节目也是早早就被枪毙掉，分别放出了退出春晚的言论，其中以大兵的话最有代表性，“(我不参加春晚的原因是)因为我的节目被枪毙掉了，我也没准备其他节目。”相比冯巩为相声剧《暖冬》改了33稿的大动作来说，大兵等人的选择无异于是一种解脱。
　　另外，解晓东、林妙可等明星也已确定无缘央视春晚；最新消息称，郭冬临小品也已“夭折”。
　　“英伦组合”创意非凡
　　虽然走了不少明星，但央视春晚从来就不缺“腕儿”，相对于既定的晚会时间还是一副僧多粥少的局面，因此合唱就成了明星们露露脸的无奈之举了。据春晚的总导演郎昆介绍：“这次春晚，将会把很多观众喜欢的演员和节目进行组合，比如宋祖英与周杰伦会同台合唱《本草纲目》。”美其名曰“英伦组合”。不仅如此，谭盾、郎朗(听歌 blog)、马友友(听歌)三大音乐界巨匠也将同台合奏优美的乐曲，周华健(听歌)、李宗盛( 听歌 blog)、罗大佑(听歌)等四位实力音乐人也将同台组合演唱，成龙( 听歌 blog)、陈奕迅(听歌)、容祖儿( 听歌 blog)、谭晶( 听歌 blog)等合唱歌曲《站起来》，戴玉强、王莉、王莹等合唱《神州共举杯》。

