北京山寨春晚演员缺被褥 节目单提前曝光
　　本报讯 今年众多山寨春晚中声势最浩大的一个——由北漂施孟奇发起的北京山寨春晚，经过一段时间的沉寂后，昨日又曝出新闻。该台晚会将请来山寨董文华和山寨臧天朔，两人将同台献唱《春节序曲》。
　　昨日，记者再次联系负责人老孟，老孟说，自从上次与贵州卫视宣布“分手”后，山寨春晚的确有一段时间没有新消息了，“这是因为从那以后，我们就开始集中精力搞排练了，为了让晚会有新鲜感，我们是封闭排练的，因此的确会给人‘消失’的感觉”。
　　开场节目是小孩说唱
　　目前，山寨春晚正在北京市郊的一处宾馆内进行封闭排练，据现场一位编导透露，晚会开场是一个集体说唱节目，由一名来自天津的5岁小演员领唱，效果很火爆。
　　孩子清脆的童声,夹带一些天津口音,听起来很俏皮，颇有些天津快板的味道。据在一旁辅导的编导鄂老师介绍，小男孩名叫王逸飞，是来自天津的一名小演员，今年只有5岁，母亲带他进剧组刚两天。
　　山寨董文华和臧天朔合唱
　　负责该节目创意的人员透露，他们瞄准了最近很火人气很高的贺岁音乐电视《春节序曲》。这首歌是由于文华和尹相杰演唱的，邀请了潘长江、毕福剑、牛群、赵忠祥等73位大腕的加盟，从演唱到表演到制作都十分出彩。而这首歌对中国人来说也是相当地熟悉，很适合用在春晚的舞台上，于是就萌生了请“董文华”和“臧天朔”演唱这首歌的想法。“董文华”PK于文华，两位文华争高低；“臧天朔”挑战尹相杰，两个“胖子”决胜负。
　　目前演员缺被褥
　　采访中，老孟也不忘向记者诉苦。他说：“我们非常缺被褥。希望朋友们来帮助。因为外地演员已经逐渐入京了。剧组虽然有热心人士支持了宿舍，但床上用品还非常奇缺。如果谁家有闲着的新的床上用品，不妨给我们帅哥美女演员使用啊。不要太高档的，但要求是新的，干净的。”
　　本报记者 叶涵

