英壮：中国式伪喜剧太多 搞笑方式原始低能(图)
　　“好莱坞编剧一个电影能吃10年，中国编剧10个电影才能吃一年！”“喜剧编剧缺，写中国式喜剧的编剧更缺！”昨日来宁的英式喜剧导演英壮，在接受记者专访时直言，目前中国电影市场上充斥着“伪喜剧电影”。对于短平快式的情景喜剧，英壮现在已经感到有些厌倦，也在不断尝试新品种。经济寒冬来袭，英壮又酝酿着要推出一部反映金融危机的喜剧，给观众带来笑声和暖意。
　　贺岁片：“伪喜剧电影”太多
　　在喜剧电影中，偶尔也能见到英壮的身影，像在《大电影2》里客串顾客，但情景喜剧才是英壮的本行。英壮也自嘲，“干情景喜剧骗钱已经是罪孽深重的了，个人能力有限，就别再掺和电影了。再说，过去我是集编导演于一身，现在同时干几件事我已经力不从心了，毕竟年纪大了。”英壮表示，对于今年冯小刚导演的《非诚勿扰》等贺岁片，还没有时间进电影院“学习”。“以前也跟冯导交流过，人家毕竟是大导演……”虽然电影和电视剧操作方式完全不同，但是说到喜剧，英壮仍有观点不吐不快。
　　从贺岁片到喜剧，再到喜剧编剧，英壮的聊天思路十分发散，侃得记者头发晕，在嬉笑怒骂间流露出对目前喜剧环境的诸多不满。“真正的喜剧很少，现在市场上多是伪喜剧电影！”英壮的“牛眼”瞪得更大了，“你看人家金球奖，严格地区分了喜剧和剧情片，也有严密的专家组织，但中国就没有，我们的喜剧还处于初级阶段！”令英壮“不感冒”的初级喜剧，完全是一种意在刺激生物本能的搞笑方式，“嘲笑对方的无能和失败，观众根本不用经过大脑分析整理，得从根上分析才能做好喜剧，比如章子怡()走红毯不好笑，但突然摔倒了，而且摔得很难看，于是大家都笑了，不过你别认为这有多好，就是一种原始本能！”
　　英壮表示，在深入研讨艺术规律，研究电影理论这方面，中国影人还显得有些弱，最直接的表现是，“评奖极为可笑，好多评奖不设编剧奖，”编剧出身的英壮坦言，“尽管我写剧本很差，可是屈指一数，好的喜剧编剧还真不多。这是为什么呢？写中国式喜剧比去好莱坞当编剧还难呢！” 他还说，有些导演喜欢越俎代庖，“其实导演管不了文学的事儿！”
　　情景剧：卖不出《闯关东》的价
　　室内情景剧《我爱我家》曾经创造了家喻户晓的奇迹，此后，英达、英壮、英宁三兄弟再接再厉，在《候车室的故事》、《东北一家人》等多次合作中形成了颇具影响力的英式情景剧系列作品。“肯定要过时的，《我爱我家》不是永恒的经典，你现在跟90后孩子再提那个，人家根本不听你的，”英壮表示，在未来50年，90后将成长为电视剧最大的受众群，如果还停留在《我爱我家》时代“意淫式”的自娱自乐，就没有了新的创作激情。
　　可是《武林外传》、《家有儿女》(blog)等情景喜剧的热播，大大盖过了英氏喜剧的风头。也有人猜测，英氏兄弟是否已经江郎才尽？英壮对尚敬、林丛等同行作品表示认可，也指出，近年来，风格、题材逐渐趋同成了情景喜剧的弊病。毕竟创新需要财力、精力、智力各方面的投入，操作观众熟悉的同类题材，显然来得更保险、更省事，但是观众很难获得新的刺激，英壮在推出战争题材喜剧《地下交通站》时也捏了把汗，“把战争弄成喜剧，很担心市场能不能接受，”不过，28集卖出近千万的价格让大家都松了一口气。
　　《地下交通站》卖出了好价钱，并不意味着做情景喜剧就成了赚钱的行业。“你情景喜剧能卖出《闯关东》的价格？不可能！人家电视台就觉得你这是几个人棚里搭小房子弄出来的，25分钟一集，不值钱！”英壮透露，《地下交通站》幸好是定位在喜剧，要是室内剧就不可能是这个价。行业内的这种“潜规则”也导致了情景喜剧创作的一系列恶性循环，没大牌演员，缺好编剧……英壮接英达导筒拍完了《马大姐新传》，目前正在地方台播出,英壮感觉“友情价”挺委屈“马大姐”，“没办法，我们只能请一两个大腕，多了就得亏钱。” 本报记者张楠

