赵本山春晚小品确定四人组 小沈阳已入京排练
　　2009年的央视春晚对于赵本山来说是一路颠簸走来的，剧本、搭档更是几经敲定。昨日（12日）赵本山接受专访，称小品最终锁定“四人组合”，除了毕福剑，赵本山的徒弟小沈阳和毛毛已经赶往北京排练春晚小品。
　　老毕的节目不做作
　　为什么会选择毕福剑担任自己小品搭档呢？赵本山对记者说：“老毕是中央电视台优秀的主持人，我看过他的节目，感觉他非常有才华，而且他的节目很自然、不做作，这与我想要的风格也很接近。没有任何修饰，一切都是自然而然的感觉，很本色，在他的身上看不到条条框框的东西，尺度也能拿捏到位，我很欣赏老毕。”看来，赵本山并没有看错。对主持人的定义，毕福剑觉得最重要的是“本色”，一再强调自己是导演出身，自然没那么多条条框框，想怎么说就怎么说，有时候连标点符号都说不对，这倒成了一种特色。更重要的是当站在舞台上，以一个导演的眼光去统筹全局，对节目现场的掌控能力是别人不能比拟的。“我在台上站没站相、坐没坐相，处于一种完全放松的状态，自然有利于随机应变。毕竟是个娱乐节目，把我架在那儿，穿得西装笔挺的，人家也肯定不爱看。 ”
　　老毕也是辽宁人
　　其实大家可能还不知道，赵本山跟毕福剑还是老乡呢！赵本山的家在辽宁铁岭，而毕福剑则是辽宁大连人，两个老乡碰到了一起，真是老乡见老乡，两眼泪汪汪啊！赵本山对记者说：“没接触的时候也不知道我们都是辽宁老乡，都是东北人，后来一聊天，发现老毕说话还真有股海蛎子味呢！不过听着一点都不别扭，感觉很亲切。这样的话，小品中很多包袱，也都能理解其中的含义了，合作起来就更默契了。 ”毕福剑之前也一直在看赵本山的各种作品，因为是自己家乡走出来的著名喜剧表演艺术家，毕福剑认为观看赵本山的作品对于自己的影视创作也是大有益处的，他可以从中汲取很多灵感。
　　老毕是农民出身
　　赵本山是农民出身，大家都知道。赵本山从出道到现在，几十年来，自己从不避讳自己是农民出身，他经常说：“我就是生在那个小山村里的人，我就是铁岭莲花村的一个普通村民，一直到现在，我也不能忘本。”而大家不知道的是，其实毕福剑也是农民出身。老毕一再说自己的经历并不传奇，却经历了苦孩子、军人、大学生、科考队员、摄影师（《三国演义》）、导演、制片人、主持人的曲折过程。小时候毕福剑就喜欢给小朋友讲笑话，人家不笑就追过去打。不论日子多苦，老毕都会苦中作乐：“在北极的冰面上我还想讲笑话、唱歌呢！”毕福剑考入大学是26岁，开始踢球时32岁，正式做主持人时已经37岁，属于大器晚成的类型。毕福剑说：“我是农民出身，从小没有远大理想，十来岁只希望做个拖拉机手。 1990年到中央电视台，盼望着可以开捷达去踢球。远大理想只能作为信仰，否则会老得早。 ”
　　赵本山和毕福剑都是农民出身，而且都不避讳自己的出身，这样的两个真实、朴实的人在一起搭档会给观众带来怎样的感觉呢？相信说到这里，大家已经开始期待他们的作品了！
　　老毕现在被封闭？
　　因为老毕刚刚被确定为赵本山牛年春晚的搭档，他现在已经被央视春晚剧组封闭，集中精力排练春晚的小品，不允许接受任何采访。昨日，春晚剧组一位不愿意透露姓名的工作人员对记者说，老毕已经跟赵本山见面，两个人聊得特别好。这次的这个剧本非常精彩，老毕的角色也特别适合他，老毕还说：“我做梦也没想到能跟我的偶像——赵本山合作，真是太意外了，这是我多年来的一个梦想，这一回，梦想终于变成现实了，我圆梦了！之前，我们的同行崔永元也曾跟赵本山老师合作过，我这次也有这样的机会了，真是太高兴了。 ”（肖杨）

