《春桃的战争》首掀09女性新传奇大戏浪潮(图)
　　新浪娱乐讯  近日，女性题材电视剧《春桃的战争》尚未关机，已成为各方追逐的“吸金剧”，掀起09年女性新传奇大戏的浪潮。
　　优秀的女性题材电视剧历来是电视台公认的“收视王牌”，而“女性传奇”更因深刻的社会意义吸引了最广泛的观众群，从而成为电视台乃至贴片广告商不惜血本追逐的“吸金剧”！《春桃的战争》正是在出品方“北京金视映画文化传播有限公司”敏锐的市场判断中，以坚定的胆识全额独家重金投资，由著名导演张汉杰率领最优质的绝配组合，于08年年末悄然开拍于寒风(blog)凌厉的戈壁大漠！一部女性用血泪、苦难、坚韧和勇往直前撰写的历史缩影，一部为了生存而顽强拼搏的女性新传奇，在质朴的人物刻画和活灵活现的生存场景再现中，将美好的人性之光深深融入曲折而动人的故事中——《春桃的战争》尚未关机，已成为各方追逐的力作！
　　好剧本不惜千锤百炼时代熔炉铸就传奇女性
　　好剧必须是“以常人为本，造他人之无”，同时又紧随时代脉搏，引百般话题深省，《春桃的战争》正是这样一部精心之作。
　　上世纪30年代，中华民族面临内忧外患，战火纷飞，民不聊生，男人不得不
　　抛家舍妻，外出寻找生路，而留守的女性却面临社会动荡与家庭贫苦的双重压力，春桃就是这样一个时代背景下最典型的女性。春桃的未婚夫大龙在走西口的途中遭遇马贼，生死未卜，春桃又被当地恶霸陷害，惨遭沉河，逃脱后她和小叔子二虎双双逃亡，毅然踏上了寻夫之路，途中千辛万苦终遇大龙，却不曾想大龙已有烈女九里香。春桃悲痛欲绝，幸而耿直的二虎向春桃表白了已久的爱意，可就在春桃即将收获幸福的时候，命运又再次打击她，让她不但突遭马贼掳掠，被贩卖到青楼，更是被军阀恶霸陶正远强占，受尽凌辱，直到她和二虎的儿子被陶正远霸占，自己落入山崖险些丧命，春桃不得不落草为寇，不料等待她的却是儿子不认和无法拥有二虎的痛苦。春桃一路艰辛，遍尝人间苦难，生不如死，但却一次次与命运抗争，她最终的命运和爱情的终果将纠集每一位观众的心。《春桃的战争》以恢宏的大时代背景为舞台，人物角色生动丰富，既有市井小民，商贾驼队，也有军阀恶霸，呼啸山林的马贼，更有“大漠孤烟直”的塞外风光，和黄河壶口浊浪滔天的雄浑。曾经历数十次修正润色的剧本，经导演张汉杰妙手执导，既充分发挥了“西部戏”朴实自然的特长，又融入了细腻丰富的女性情感描写，《春桃的战争》势必会让观众有大呼过瘾的新鲜而独特的观赏感受！
　　2008年的电视剧市场，在经历《闯关东()》的大热后，随着09年央视大戏《走西口》的开播，以一个家族，一个人物奋斗崛起的故事涌现，振奋昂扬了整个中华民族艰苦创业的不屈精神，使得众多观众开始对此类电视剧产生了浓厚的兴趣。《春桃的战争》不但继承了“激励弘扬民族精神”的主旨，同时更是另辟蹊径，从女性独特视角出发，引发观众关注一个弱女子在大时代的坎坷磨难中，在盗贼丛生，军阀林立的苍茫(听歌)大漠，如何蜕变(blog)为掌握自己命运的奇女子。该剧的份量、新意和深度的文化内涵，让该剧在众多雷同的男人戏中发掘出一抹亮丽的女性之光和生命之力，也让观众在走出原来的生存环境，带着希望去开创一个新的生存方式，在充满希望和艰险，成功和失败中对一个人的生存话题做出深深的拷问和探求！
　　“关中戏”翘楚张汉杰三日情定“春桃”

