《爱我好不好》蔡明本色出演“倒追”刘金山
　　继《小房东》、《一个姑爷半个儿》等津味情景喜剧被认可之后，天津电视剧越发着迷于推广津味幽默。60集情景喜剧《爱我好不好》近日又登陆天津卫视，剧中蔡明(听歌 blog)一改“马大姐”的老太太形象，出演“倒追男”的女人，片方称这是蔡明的“本色出演”。
　　之前在《闲人马大姐》中，马大姐与潘大庆形象深入千家万户，此番刘金(听歌)山与蔡明不做邻居改做夫妻。蔡明笑言，和好友刘金山合作了10年，这次是头一回演“一对儿”，了却了《闲人马大姐》的遗憾。“《闲人马大姐》系列中，我俩演邻居，很多观众就来信表不满，说我俩绝对该凑成一对儿。这下好了，可圆了这段姻缘。”《爱》剧中，蔡明扮演的单亲妈妈上演了“女追男”好戏，主动倒追刘金山饰演的留守姑爷，两人碰撞出一幕幕让人忍俊不禁的生活喜剧。而片方称其为蔡明“本色出演”，并非指生活中的蔡明是“倒追男”，而是这次她出演了跟她实际年龄形象贴近的单身妈妈。蔡明知道观众对“马大姐”有先入为主的印象，为了不让观众“看混”，蔡明这次留着与年龄不太相称的娃娃(听歌)头，同时用俏皮的津味台词配合夸张的肢体语言。（竞报记者 郭慕华）

