新《流星花园》出新招 郭敬明为花泽类改名(图)
　　尚未开机便遭遇韩国版同名作品率先播出，早先又有日本和中国台湾两版的同题材电视剧珠玉在前，因此湖南卫视投拍的新《流星花园》尚在筹备之中，便已经面临了前后国内外三个同名版本的多重夹击。昨日记者从新《流星花园》剧组内部得知，为了力挺新《流星花园》，争取得到国内广大观众的认可与青睐，剧组有关部门正在与北京大学联系，新《流星花园》有望在北大未名湖畔取景拍摄。此外昨日记者从相关人士处获悉，最近官运亨通的天娱新晋艺人郭敬明(听歌 blog)也加入新《流星花园》的编剧团队，继续对剧本进行打磨，至此，郭敬明开始了他加盟天娱后的第一份工作。见习记者孙帅
　　杉菜、道明寺幽会未名湖畔
　　新《流星花园》是湖南卫视2009年投资最多也最为重视的项目之一，由于早前成功打造了《超级女声》《快乐男声》等诸多国内知名娱乐品牌，因此湖南卫视对于新《流星花园》的打造可谓寄予厚望。不但至今新F4等一干主要演员迟迟未曾曝光，连拍摄场地等影视剧基本要素也愈发重视起来。
　　据剧组的一位工作人员透露，为了彰显新《流星花园》的本土地位以及为电视剧中加入更多的中国元素，新《流星花园》中不少杉菜与道明寺约会、表白的场景将有望在北大未名湖畔取景拍摄。“毕竟是北大嘛，可能只需要两名演员在未名湖畔一站，这部戏的高度就提升了很大一截。”该工作人员说道。据悉，由于新《流星花园》计划在2月开拍，恰逢各大高校的寒假，因此该剧组也正在调整拍摄进度，争取在开学前把北大部分的戏拍完。
　　改名原则，很酷很欠抽
　　据了解，新任“文学总监”郭敬明对新《流星花园》表现出浓厚的兴趣。经过一段时间的修改和运作后，最新定稿的新《流星花园》较台版《流星花园》的角色和剧情都有很大的变化，F4的名字、就读学校、年龄等基本元素均有不同程度的修改。据了解，郭敬明对台版中的“花泽类”一角情有独钟，并在新版中亲自为其设计了一个很好听的名字：端木。对于其他人名的更改，制作方表示还正在斟酌中，对此，编剧汪海林苦不堪言，他曾很幽默地公开声称：“我和其他编剧绞尽脑汁在想四个很浪漫很酷很潇洒很贱很欠抽的名字，始终没有找到理想的方案，如果沿用原来的名字，一定很怪，一个祖国内地的学生，说自己名叫道明寺、杉菜，这绝对是很二的一件事。”
　　在剧情上，台版中涉及的校园暴力、校园恋爱，在新《流星花园》中将会摒弃。此外，新《流星花园》还将涉及一些节能减排、绿色环保等新科技背景，而台版中涉及到的奢侈品也不会过多渲染，剧中的四个大少爷也将不完全是纨绔子弟，剧情还有相当一部分“奋斗”成分。

