春晚流行歌手真唱惹嘘声 赵本山搭档仍难产(图)

　　昨天，2009年中央电视台春节联欢晚会（以下简称“春晚”）进行了第一次有观众参加的联排，这也是今年春晚首次以完整的形态接受观众的审查。不过，从首次联排来看，今年春晚流行歌手的“真唱”无疑是让导演组最头疼的，跑调、破音、忘词等等错误不断，现场观众嘘声连连。至于语言类节目，春晚的“王牌”赵本山的搭档依旧难产。
　　白岩松“地位提升” 
　　今年春晚主持人有了突破，主持了六届春晚的李咏被白岩松取代，之前的彩排白岩松只是负责担任串场主持的任务，但首次联排，白岩松的地位明显提高，他和周涛搭档主持，出场的次数仅仅比朱军少两三次。不过，白岩松昨天的表现中规中矩，可能是习惯主持新闻节目的原因，有时候他表现得过于严肃。
　　至于外界把白岩松入主春晚视作威胁朱军春晚主持一哥的地位，昨天记者从春晚内部获悉，朱军的位置并不会轻易被动摇，首先朱军有多年担任春晚主持的经验，可以说他已是春晚不可缺少的主持，现在央视内部没有任何主持人能取代朱军；其次，朱军是春晚“出品方”央视文艺中心旗下的主持，他是绝不可能“失宠”的。
　　导演组为“真唱”头疼 
　　昨天首次联排，歌舞类节目中残疾人的舞蹈《牵手》以及黄圣依领衔的人偶歌舞《森林舞会》，获得的掌声最多。让导演组头疼的是众多歌手的“真唱”。昨天联排的效果非常不理想，一开场的歌舞《新年好》就有歌手出错，紧接着后面的流行歌手似乎被“传染”了，忘词、跑调、破音，观众开始发出了嘘声。到了庞龙出场演唱《两只蝴蝶》时，因为这首歌比较老，观众嘘声更盛。联排一结束，导演组立刻召开紧急会议商量对策。据内部人士透露：“目前导演组已经要求歌手多点彩排，尽量在除夕夜达到最好的状态。”
　　小沈阳再度面临“下台” 
　　昨天的首次联排赵本山并没有露面。不过，记者获悉赵本山《星光大道》的本子已经通过了审查，现在就是搭档仍难以确定，赵本山的弟子小沈阳再次面临被PK掉的可能。去年小沈阳就经历了一波三折最终无缘春晚的窘境。今年赵本山为了力保自己的爱徒可以登上央视，用了合作的方式。但昨日记者获悉，小沈阳又“悬”了。其主要的原因就是导演组依然觉得小沈阳的表演低俗，与春晚整体气氛不符。昨日，导演组已经派人与赵本山方面接洽，希望换掉小沈阳。有东北的记者致电赵本山的经纪人高大宽，他表示赵本山的新搭档毕福剑基本上是没有什么问题，不过谈到小沈阳时则是语带保留，表示还在审批中，“赵女郎”毛毛目前还是有希望留下的。随后记者致电小沈阳的妻子沈女士，她表示目前小沈阳已经随赵本山一同进组，联系不到。
　　此外，昨天，黄宏、巩汉林的《黄豆黄》和台湾相声《团团圆圆》也没有亮相。语言类节目中获得掌声最多的是郭达、蔡明的小品《北京欢迎你》和马东、大山的相声《新五官争功》。东方早报记者 骆俊澎

