《金大班》上海热拍 周渝民否认和大S复合(图)
　　《金大班》初次探班 范冰冰周渝民唯美初遇(图)
　　方中信演绎儒雅商人 自曝愿贴50万演《金大班》
　　《金大班》探班浓墨重彩 范文芳香艳登场(组图)
　　秦沛《金大班》三度合作周渝民 戏里戏外大不同
　　黄少祺与范冰冰《金大班》倾情演绎兄妹情(图)
　　台湾名模蔡淑臻加盟《金大班》 与周渝民演姐弟
　　新浪娱乐讯 由范冰冰( 听歌 blog)工作室、唐德影视传媒及福州新安影视动画有限公司(福建省民生文化传播有限公司)联合投拍的第二部精品电视剧《金大班》日前在上海拍摄正酣。1月14日，在上海的一栋旧式洋楼的片场，主演范冰冰、周渝民( 听歌)、方中信(blog)、秦沛、蔡淑臻、黄少祺等接受采访，向大家揭开这段从上海“百乐门”到台北“夜巴黎”风花雪月的故事。
　　范冰冰：不担心和刘晓庆(blog)做比较 当老板体贴入微
　　早前刘晓庆演的舞台剧“金大班”各地巡演都大获成功，而现在以一个故事原型来拍摄电视剧，同样演女主角金兆丽，难免会拿范冰冰跟刘晓庆做比较，对此范冰冰并不在意：“之前我看过刘晓庆演的金大班，她演得非常出色我很喜欢，但电视剧和舞台剧有很多不同，不但篇幅加长很多，剧情也更加跌宕起伏，剧本和人物都更加丰满。”
　　从上一部电视剧《胭脂雪》开始范冰冰就自己当起了老板，但在片场她还是更希望大家把她当成演员，“在片场我的本分就是做好演员，做制片人也不是我一个人的功劳，因为还有很多幕后工作人员合作伙伴都在齐心协力，而到真正拍戏的时间精力都必须专注在戏里。”虽说如此，范冰冰还是像老板那样为剧组工作人员贴心准备了很多驱寒物件，不但特别买来暖包人手一个，还安排工作人员每天煮好姜汤给大家驱寒。对剧中的服装更是丝毫马虎不得，本来剧组服装为方中信准备的衣服都偏小，在片场看见方中信穿着小一号的衣服拍戏范冰冰就觉得特别扭，于是立即赶去商店为方中信买来合适的西装，“我自己也是演员，知道合适的服装对于演员来说有多重要，所以当时特别很着急，要了他的尺寸就去买。”
　　周渝民：床戏要求害羞我装不来 和大S没复合
　　周渝民在剧中饰演被金大班包养的大学生“盛月如”，进组第一天就碰到跟范冰冰的床戏，一直以来给人以腼腆害羞印象的仔仔自爆其实在拍激情戏时并没有那么尴尬，“大概是我拍的每部戏都会被安排这样的戏份。”不过这场床戏还是让仔仔遇到了一点小困难，“这场戏是盛月如把他的第一次给金兆丽的戏，没想到我演的盛月如变得很老手，完全装不出那种害羞很嫩的感觉，所以只能要求稍微修改了一下，不要要求我那么害羞。”对于范冰冰仔仔也赞赏有加，而且一直以来他始终把她当成演员搭档，从来没想过她是老板，“刚开始我觉得有些演员在有些资历之后，演戏就会比较油。没想到她完全不是这样，看她培养情绪，流出眼泪都会让我很感动，真的能感觉得到那是来自内心的东西，让对手很容易搭戏。”
　　仔仔说在片场第一次看见范冰冰就觉得她很漂亮，特别是水汪汪的大眼睛很迷人，问他觉得大S和范冰冰谁更漂亮，仔仔笑着说道“她们不同类型，但都是一等一的美女。”近日有消息传仔仔和大S复合，对此仔仔当场予以否认，“她前段时间回应过了，我们没有复合。”尤优/文并图

