杨坤做客《咏乐汇》自曝成名前模仿蔡国庆(图)
　　厕所里录专辑
　　杨坤此番做客《咏乐汇》，主持人李咏也给足了面子。出场方式都跟其他做客的嘉宾与众不同。“先听其声，后见其人”，最先让观众感觉到的是带着富有特点的声音，“无所谓，谁会爱上谁……”拿着自己的金(色)话筒，杨坤与现场观众齐声合唱《无所谓》。《咏乐汇》的大勺和小二也模拟起杨坤唱歌时的招牌动作：兰花指、捻烟头儿。这些被观众熟悉的“杨氏演唱风格”，在一亮相就被模仿的惟妙惟肖。当李咏问到这样的模仿秀会不会让自己反感时，一向被外界称为“沉默寡言”的杨坤却回答得非常幽默；“他们学的动作感觉是小儿麻痹，而且是先天的，我也小儿麻痹，不过是后天的”，精彩的回答引来现场哄堂大笑。
　　说到模仿，早在杨坤成名前，也有自己的模仿对象：歌手蔡国庆。杨坤1991年考入内蒙古武警总队文工团后，开始了他的文艺兵生涯。几年的军绿生涯，留给杨坤的不仅仅是部队里的兄弟情，更是他难以忘记的第一张专辑。因为这张专辑是他跟班长在厕所里，通过厕所空旷而又特殊的“音响效果”录制完成的。但是当李咏听到录音机里播放的歌曲《再回首》时，大感意外！“这不是蔡国庆的声音吗？”杨坤却非常冷静，“没错，那会我唱歌的声音跟蔡老师特别像。”
　　艰难的北漂生活
　　因为爱好唱歌，用嗓过度，致使自己的声带小结。为此，杨坤专门到北京做了一个小手术，医生告诫他在一段时间内不要唱歌。“但是我没忍住。”之后，在静养的日子里，杨坤又偷偷摸摸的唱歌，刚动过手术的嗓子流血不止，恢复后，成就了现在这个独特的嗓音。带着这独特的嗓音，杨坤从部队出来后，带着800元的积蓄单枪匹马的“杀”到了北京，因为他要追求属于自己的音乐梦想。
　　刚到北京人生地不熟，杨坤就专门找车满北京城逛，只找那些亮着霓虹灯的地方，“那里肯定有酒吧，需要歌手”。在北京三环边上的一家酒吧，杨坤找到了在北京的第一份工作：驻场歌手。在这里，他认识了后来的好朋友满江、沙宝亮等人。因为自己的性格原因，干了半年的杨坤失业了。“满江长得帅，沙宝亮会为人，三个人非要裁掉一个，那肯定是我。”就这样，杨坤开始了艰难的北漂生活！“我一年之内搬了55次家，最惨的时候，一个月生活就是5块钱。”
　　最让杨坤痛苦不堪的事情就在这55次搬家中的一次，当他用自己唱歌来的积蓄买来的戒指向自己女朋友求婚的时候，却遭到了对方的拒绝。1997年，杨坤就根据自己的亲身经历创作出了《无所谓》，前后卖出了几次，但是这首歌却一直没有大红，而杨坤的境地也越发的困难。是继续待在北京搞音乐创作，还是另走他乡，就在杨坤打算彻底放弃之时，一个千载难逢的机会竟又向他招手……
　　首度献唱婴儿版《无所谓》
　　因为《无所谓》，杨坤成功地走上了成功之路，大街小巷都在传唱着这首歌。成名后，为了满足自己的虚荣心，杨坤开着新车在大街上逛着。在路上碰巧遇到了一位开大巴车的司机，杨坤故意把窗户摇下来，隔壁大巴车的司机正在模仿演唱《无所谓》，回头朝杨坤的方向一看，竟是歌曲的原唱者！“司机当时一下就不知道开车了！”更有一些听众把《无所谓》当成了胎教歌曲！在电话互动中，杨坤就遇到了意外的尴尬。一位观众接听杨坤电话时，说出了自己的孩子当年就是听着《无所谓》出生的。主持人李咏在旁边“煽风点火”，“现在，杨坤就为你表演一段婴儿版的《无所谓》。”
　　无奈之下，杨坤“被迫”在《咏乐汇》首度演唱了婴儿版的《无所谓》，正当杨坤唱得起劲的时候，电话那头的小孩子也被这莫名其妙的声音给吓醒了，哇哇大哭。“对不起，非常对不起，我吓着孩子了！”
　　1月17日晚19：45，中央电视台经济频道《咏乐汇》敬请您的关注！ys/文

