庞龙主动请辞大联唱 潘长江拒换小品本子(组图)
　　春晚()首次带妆彩排下半场串排结束之后，参与“改革开放30年歌曲联唱板块”的歌手庞龙(听歌)，悄悄走到导演身边表示“想退出春晚”，给出的理由只是觉得不太适合这次表演。
　　据悉，今年庞龙被安排露面的环节，虽然演唱的都是《好汉歌》、《年轻的朋友来相会》、《好日子》、《谁不说俺家乡好》、《东方之珠》等家喻户晓的歌曲，但演唱者全是生面孔，演唱《两只蝴蝶》的庞龙也被强行配了一个名叫张娟的搭档一起合唱，让庞龙感到很别扭，因此主动选择退出。庞龙在告知导演这个决定时，态度诚恳客气并再三向导演表示感谢，想来他的这种选择也是深思熟虑后无奈的决定。
　　为了保证节目质量，潘长江(听歌)选择了全新搭档郭冬临，并在小品《缺点啥》中分饰三角，可谓极具挑战性。即使如此卖力，而且初次亮相参与审查时也获得了不错的现场效果，但语言类节目终审时却意外被导演组判了死缓。笔者采访时获悉，潘长江已经决定退出春晚，其搭档郭冬临正在谋划另起炉灶弄新本子。
　　前两天潘长江在接受采访时表示，自己会抓紧时间改动和调整剧本，等待导演组再度审查，如果依然不理想，他不会再换新的本子，“我们筹划了一两个月弄的本子都不合格，现在离晚会开始不过半个月的时间，怎么可能再弄出什么好本子呢？肯定不再折腾新本子了。”

