搭档毕福剑表现不佳 赵本山本子再被毙？(图)
　　昨天的春晚()又传来新消息，好不容易尘埃落定的赵本山()，因搭档毕福剑的表现不尽如人意，本子又有被毙的危险。老毕不是第一个上春晚演小品的主持人，《星光大道》也不是第一个被植入春晚小品的栏目。想当年，崔永元的《实话实说》请来白云黑土，朱军在《艺术人生》上和冯巩开了六七个罐儿啤，都成为央视春晚的“经典镜头”。 见习记者孙帅
　　网友质疑“换汤不换药”
　　很显然，赵本山仍然是央视春晚的台柱子，不少网友表示：“之所以除夕夜看春晚，就是为了看赵本山。”因此，赵本山的小品成了除夕夜之前人们最关注的话题。好在赵本山小品的剧本和搭档目前已初露端倪，这也让不少人心里的石头落了地。
　　随着搭档新人毛毛(听歌)和小沈阳()的确定，赵本山小品中最重量级的搭档已锁定毕福剑，从这里来看，赵本山小品的节目形式已不难猜测，继《实话实说》《小崔说事( blog)》后，他又把《星光大道》这一央视的品牌栏目搬入自己的小品中。届时，赵本山将带着两名徒弟毛毛和小沈阳在《星光大道》上演一出选秀大战，毕福剑在小品中仍旧充当主持人，而赵本山则当起评委。
　　从赵本山和宋丹丹的“白云黑土”系列将央视知名栏目《实话实说》和《小崔说事》调侃了一番后，此后的语言类节目纷纷效仿，2005年央视春晚朱军与冯巩的小品就植入了《艺术人生》模式，有网友表示，此次赵本山又将《星光大道》植入小品中也不过是换汤不换药。
　　台柱子赵本山已入创作瓶颈
　　纵观这几年赵本山的小品，不少细心的观众已看出这样的势头——赵本山已陷入一个创作的瓶颈期。与范伟()的“卖拐”“卖车”系列更是“忽悠”了好几年，而且赵本山的小品每次都走农村路线，从出道至今，就没有进过“城”，而宋丹丹和范伟的“辞演”更是将老赵逼到了悬崖边上。
　　对于大牌而言，央视春晚有个不成文的规定——前三审可以不接受审查。即便是这样，赵本山在终审时还是没有拿出让导演满意的作品，赵本山的御用编剧徐正超(blog)此前在接受记者采访时就表示：“不是刻意遮遮掩掩，剧本实在是不好弄。”看来，演了这么多年农村题材小品的赵本山，真不知道该怎么样创新了。

