营销界奥斯卡落幕 新《红》制片人李小婉摘大奖
　　新浪娱乐讯 2009年1月8日，一个被誉为“源自中国，影响世界”的盛典活动“奥马奖”品牌活动盛典在北京万豪酒店正式举行。企业界、学界、活动营销界等一千多位高端嘉宾出席“奥马奖”品牌活动颁奖盛典。新版电视剧《红楼梦》制片人李小婉(blog)女士摘得“2008品牌活动‘奥马奖’年度榜”品牌活动特别贡献人物大奖。
　　“奥马奖”品牌活动盛典号称活动策划界的“奥运会”，活动营销界的“奥斯卡”，是活动市场化运作的灯塔。其评选标准为：全球影响力、品牌关注度、时代开创性；评选范围为：商业、文化、公益活动等；评审委员会由中外著名品牌专家、营销专家、经济学家、社会活动家、商学院教授、行业协会领导以及主流媒体负责人组成。
　　由于新版电视剧《红楼梦》是一部影响力巨大的古装戏，即使是二三百年前创建的品牌都无法直接植入1秒钟广告，因此给制片人李小婉招商引资带来了一定的难度。但这不但没有影响到新版《红楼梦》的正常拍摄，而且摄制组的拍摄状态及资金状况均不断得到改善。面对新形势下的特殊需求，李小婉创新了很多新型的合作方式，而且得到了不同商家的广泛认可与好评。在这辞旧迎新之际，李小婉能够有幸摘得“2008品牌活动‘奥马奖’年度榜”品牌活动特别贡献人物大奖，这充分表明了营销界权威人士对于整个新版《红楼梦》创作团队这一年来辛勤付出给予了极大肯定。

