郭达蔡明首度牵手电视剧 大年初二开播(图)
　　本报讯 （记者勾伊娜）在小品舞台上合作近20年后，郭达、蔡明这对老搭档有了新“突破”———首次合作拍电视剧。由荣信达公司独资，曾念平执导，两人主演的生活喜剧《眼花缭乱》，将于大年初二在北京卫视播出。
　　北京一四合院里，住着退休工人老胡（郭达饰）和女儿兰子（沈畅( blog)饰）。老胡把闲置的一间房子租给了三位外国小伙子。谁料这几个交不起房租的房客，后来却阴错阳差成为留美归来的CEO温迪（蔡明饰）的下属，而温迪却正是老胡的前妻，20年前国外留学抛夫弃女……女强男弱的舞台关系仍旧延续。
　　蔡明
　　“海归CEO”秀出好身材
　　在昨日的发布会现场，虽然郭达自曝和蔡明熟到一个眼神就能明白对方意思，但蔡明却笑着拆台：“我觉得没什么默契，他老走神。无论和谁搭档，重新演一个角色，就是重新活了一回。”
　　蔡明给人最深的荧屏形象就是“马大姐”，此番在剧中则一展女强人风采，说一口流利的英语，干练又孤独。剧组中的台湾演员林志豪(blog)爆料称，他看了马大姐之后又出演了《眼花缭乱》，才惊觉“原来明姐的身材这么好！”听闻此言的蔡明连忙用台湾腔回应：“拜托———不要讲啦！”
　　郭达
　　“好男人”戴头套求突破
　　为了寻求突破，郭达在剧中戴上了头套，出演的老胡一角仍是个老实巴交的好男人，用他的话说“长期演这类人物。”
　　郭达也承认，第一次和曾念平导演合作，感觉“店大欺客”，总想拼命演得更好，心里有了杂念，对自己的表现也不是很满意。
　　剧中，老胡女人缘颇好，经常有邻居大妈给他送温暖，被问到郭达生活中是否女人缘也很好时，他笑说：“我觉得我还行，因为我很善良。”蔡明捧场道：“老郭是中年妇女的偶像！”
　　■ 春晚动向
　　剧本已经
　　改到40多稿！
　　2009年春晚，郭达蔡明表演的小品叫《北京欢迎你》。除了他二位，美国小伙金日子也加盟到小品中，也正是《眼花缭乱》促成了他和郭达蔡明的再次合作。蔡明透露，小品题材关于奥运志愿者的，这是她接受的任务，也是命题作文。她称这次将以老太太形象亮相。
　　郭达则谦虚地表示：小品还不行，还要再改。总想把剧本搞得最好，现在已经改到40稿以上了！
　　本报记者 赵亢 摄

