语言类节目统筹评点春晚 语言类节目整体好(图)
　　每年春晚()的语言类节目都是重头戏，这些相声小品的质量直接决定着观众对年夜大餐的评价。语言类节目除了由总导演拍板决定外，还有一位“语言总统筹”来把关。今年春晚，这个重任落到了沈阳人张振彬身上。张振彬是沈阳军区前进文工团的艺术指导，更是黄宏将近30年的创作伙伴，从1989年头一次创作《招聘》和黄宏搭伴上春晚到今年，二人已经合作了20年。张振彬对春晚有着深厚的感情，并自诩是“在春晚奋斗了20年的老兵”。记者近日专访了张振彬，听“老兵”讲他在春晚20年的心路历程。□首席记者梁巍电自北京
　　[评说]
　　语言类节目整体好
　　今年春晚中，相声和小品加起来一共9个节目，可以说是历年来最少的一次。这无形中也增加了张振彬的工作难度，“节目数量少，就意味着质量一定要过硬，而观众的现场反响就是检验质量的最好标准。”
　　谈起今年的语言类节目，张振彬认为目前彩排过半，效果也都出来了，非常不错，“姜昆准备的两个相声是近几年春晚中水平最高的作品，他本人亲自出演的《我有点晕》真是体现了他的个人功底和影响力；《五官新说》这个相声，我不知道年轻人怎么想，我是一下子就回忆起了马季先生；刚刚亮相的台湾相声，效果也非常不错。”张振彬还认为，今年的语言类节目在相声和推新人两个方面，都取得了非常好的成绩，“新人突出体现在《水下除夕夜》，七位演员大部分都是第一次登上春晚舞台。”
　　几次彩排之后，张振彬认为语言类节目的现场反响都很棒，目前基本不会被毙，现在需要做的就是压缩时间，保证“三精”——精炼、精简、经典。
　　[表率]
　　先“砍”自己的小品
　　说起《黄豆黄》这个小品，张振彬很动情，同样，他的搭档黄宏之前接受采访时也很激动。
　　“神七”发射的时候，张振彬就在现场，奥运开幕式当天，黄宏和杨澜(blog)负责开幕式前的热场节目。张振彬和黄宏一起谈论2008年发生的大事的时候，都激动得眼眶湿润。所以，黄宏当时就和张振彬决定，以奥运题材创作一个本子。
　　彩排到现在，整台春晚已经定型，让导演组最头疼的就是压缩时间。作为多年来的小品创作者，张振彬知道编写剧本的不易，所以从审查砍节目，到现在删包袱，他始终怀着一种矛盾心情。今年的小品整体质量都不错，像湖北团队和潘长江(听歌)、郭冬临的节目都非常好，张振彬都是怀着一种非常舍不得的心情做决定。他说：“对于编剧们来说，宁舍一锭金，也不愿意舍一个包袱。每年导演组删作品的时候，创作者都是最难受的。以前当普通编剧的时候，我不懂，经常顶着上级的命令干，或者讨价还价，争取再来一次。现在当总统筹了，也就开始理解导演组的心情。节目再好，也是为整台晚会服务的。所以我跟黄宏达成了一个共识，他支持我做表率，从我们自己的作品开始删。”

