张国立吴越演绎患难夫妻 直面心理问题各有奇招
　　新浪娱乐讯 由张国立自导自演的情感悬疑都市剧《赶走你的忧郁》，已于近期陆续登陆各地屏幕。在剧中张国立继《中国往事》之后再度携手知性美女吴越，演绎了一段穿插多个心理案例的爱恨情仇。他们二人坦言生活中自己也会遇到心理问题，而解决方法则是各有妙招。
　　故事讲述了张国立饰演的心理医生周文，如何将患者、事业、家庭和自我从崩溃边缘一步步挽救回来。吴越扮演他的妻子余可非。周文是余可非爸爸的得意门生，在他的帮助和爱情之下，原本患有抑郁症的余可非，一点点好转，而父亲的去世，却为她的抑郁症复发埋下了引子。此后又因女病人莫小桑介入夫妻感情，以及葛云峰的复仇，余可非的精神世界濒临崩溃，她甚至产生了自杀的倾向……
　　该片是张国立首次尝试心理题材，他自称是个患有微弱强迫症和自虐倾向的人，好在他有电影，心情不好想发泄时就看电影。“我每次去香港都会买一堆电影碟片，新的旧的都有，回来后就在楼底下的音像室里看。比较喜欢看战争片，看别人打得痛快，我的心情也就跟着好起来了。”
　　困扰吴越多年的问题则是失眠，她笑说从患上失眠开始，她睡过的好觉屈指可数。“以前在学校住宿舍，我们同学早上起来都会在床上做几个仰卧起坐，但是大家坐之前都会看看我起了没有，如果我没有起，她们绝对不会做的，因为知道睡个好觉对我是多么难得的事情。”因此她对睡眠环境的要求也特别高，每天临睡前她都会把家里检查一遍，避免干扰因素。手机、电话全部关掉，整个家的布置和设计也是按她的要求而来，比如窗帘一定有层遮光布，如果是在剧组，她会戴上耳塞和眼罩。她笑说自己想要睡觉的时候对声音极其敏感，“上大学时，宿舍里的水瓶塞没有塞好，发出那么小的声音，我就只能下床一个个检查，塞好后才能安心回去睡觉。”

