春晚节目单遭遇提前曝光 赵本山搭档再生变数
　　人民网娱乐综合报道 前日，赵本山方面透露，赵本山将带领徒弟小沈阳和毛毛一起上春晚，而毕福剑是最后一位神秘搭档。但是昨日记者又获悉，在排练中，毕福剑在小品中的表现并不那么尽如人意，不排除被换下的可能。
　　目睹了春晚下半场彩排的记者透露，由于很多节目都没有最终定下来，连主持人周涛也打不起精神，迟到半个小时才来。电视剧《李小龙传奇》捧红了陈国坤，牛年春晚也邀请了他前来参加。他的节目是一个武术表演《功夫世家》，一出场，现场的小女生们便发出一阵尖叫。但可能是第一次上春晚，他难免有点紧张，身手施展不开。现场工作人员不得不跑过去给他说了将近5分钟的戏，第二次表演才算过关。
　　当初，提议春晚在台北和四川分别设立分会场是郎昆在竞标书中的一大制胜法宝，颇为引人关注。但彩排中，依旧未见到期待中的分会场内容。记者获悉，其实郎昆提出分会场这一建议后，春晚剧组不少人就提出过异议，毕竟难度太大。尽管不见了分会场形式，但剧组还是采用了现场采访环节、歌舞语言类节目融入等形式一一体现了台湾和四川两个元素。
　　赵本山搭档毕福剑不一定是最后人选
　　在经过一波三折的剧本风波和搭档风波后，赵本山的小品终于进入了排练阶段。前日，赵本山方面透露，毕福剑是最后一位神秘搭档，赵本山将带着两个徒弟在《星光大道》上秀一把。但昨日记者获悉，在排练中，在电视节目里诙谐幽默的毕福剑在小品中的表现并不那么尽如人意。
　　春晚一位工作人员透露，从目前排练的情况来看，毕福剑的风格并不特别适合赵本山的小品，可能还需要一定时间的磨合，如果实在不行，不排除把毕福剑换下，再寻找更为合适的演员。昨日赵本山的经纪人高大宽也向记者证实了这一点，“毕福剑不一定是最后人选，一切都不好说，最后可能都还有变数。”
　　
　　赵本山搭档必须有大腕
 　　在经过宋丹丹、范伟、董卿、蒋雯丽、陈道明等多位明星与赵本山合作上春晚的猜测后，10日，赵本山终于松口表示，他将带着自己的徒弟小沈阳和毛毛一起登上春晚舞台。不过，据春晚导演组有关人士透露，因为毛毛和小沈阳都是新人，和赵本山合演小品肯定压不住台，必须得找个大腕和赵本山搭档。这个大腕究竟是谁？春晚剧组命令赵本山严格保密。据悉，赵本山相继邀请了成龙、孙红雷、姜文等。究竟谁是最终搭档？春晚剧组请大家拭目以待。
 
　　昨天，记者拨通了赵本山经纪人高大宽的电话，对于此事，他表示了肯定，称这是赵本山根据本子和经过深思熟虑后做出的决定。随后，记者又拨通了小沈阳的电话，他告诉记者，自己和毛毛10日就到达北京与师傅会合。去年，小沈阳憾别春晚，让他颇受打击，师傅赵本山看在眼里，急在心里，所以，此前就曾表示要帮助徒弟完成春晚梦。果不其然，就在距离春晚还有半个月的时候，赵本山冲破重重困难，决定让小沈阳和毛毛和自己搭档。
　　看到师傅如此提携自己，小沈阳表示，自己一定好好珍惜这个机会，使出浑身解数，为全国观众带去快乐，绝不给师傅丢脸。
　　■相关新闻
　　郎昆因演员迟到猛发飙
　　在10日13时开始的下半场的联排时，总导演郎昆大发雷霆。据记者了解，郎昆发飙的主要原因是因为陈坤(听歌)请假无法现场演唱《月半弯》，得知情况后，郎昆大怒：“如果下一次彩排时演员们还不到场，肯定换人。”于是10日19时左右，就传出有12首歌惨被“枪毙”，大部分都是影视演员演唱的歌曲，这当中就包括陈坤的《月半弯》。导演组认为今年要求真唱，要多排练几次避免发生错误，但是许多影视演员却要请假，导演组担心彩排不足，于是决定“删无赦”避免后患。
　　春晚手记
　　我被孙涛当成了假记者
　　昨天，记者跑到了影视之家蹲守，小品演员孙涛被记者“逮到”。跟着孙涛一起上了电梯，到了3楼后，我鼓足勇气对他说：“孙涛老师，我是长春的记者，想跟您合个影行吗？”孙涛对我的突然袭击显然没有准备，惊讶地望着我，几十秒后，他恢复了过来，问我：“你是记者？你有记者证吗？”因为我的记者证还在办理的过程中，所以，我只好实话实说“没有”，一听我这么说，他满脸疑惑地对我摇了摇头，“你是假记者吧？”我晕！我很像假记者吗？
 

