春晚相声偕舞蹈真出彩 赵本山与港星未露面(图)
　　1月13日，春晚()首次全场彩排现场，记者有幸坐在现场的前排，零距离感受春晚。
　　主持人有新面孔
　　今年春晚主持人多少有了突破，主持了六届春晚的李咏(blog)被白岩松取代，之前的彩排白岩松只是负责串场任务，而昨天明显白岩松地位有所提高，他和周涛搭档主持，出场的次数与朱军相伴，可见导演组今年要力挺小白，并希望他能够迅速成为春晚主力军。从昨天表现来看，白岩松表现不错，改掉了其以往肆意煽情的毛病，表现得中规中矩。当然如果再活泼一些效果会更好。至于外界关于白岩松成为春晚主力，并威胁朱军春晚“一哥”的传言，从现场看，并没有太大说服力。毕竟朱军主持了这么多年，他已经是春晚不可缺少的主持。
　　语言类节目复苏喜人
　　此次春晚的语言类节目无论是相声还是小品，给人的感觉就是解渴，昔日无痛无痒的相声，此次复苏再显“英雄”本色，可以说，今年的春晚是拯救中国相声一次良好契机。
　　姜昆、戴志强相声《我晕》以回顾改革开放30年为依托，以展现30年的改革成就，同时也针砭当前社会时弊，甚至揭示春晚的常见病，可见其本子创作属实很深厚。无独有偶，这些问题也是本报春晚栏目中所常提到的。
　　经典语录：
　　“第一次春晚李谷一一人唱了七八首歌，今天，是8个人唱一首歌。”（直言春晚的歌曲问题）
　　“30年前买衣服，都是大两码，如今却是小两码，沟沟坎坎的都能看见”（直言年轻女性的低腰裤、低胸衣）
　　相声《新五官争功》马东、大山、郑志、刘伟、周伟表演，这是一部近年来难得的好相声作品，别看形式上与马东之父马季等表演的五官争功有相同之处，但内容极有创新，非常辛辣。几个人的表演既让人乐得前仰后合，同时也能更深入地思考当前的不正之风。作品以“脑袋”酒后开车为由，通过五官对此事的评价深刻说明一些社会问题。讽刺极为透彻，近些年少有，其中，郑志的表演更可圈可点。
　　经典语录：“将来在马路上开设个酒后开车专线，一三五喝啤酒的走，二四六喝白酒的走，喝二锅头的星期二走，喝五粮液的星期五走……”
　　“LAW(法律)谐音是‘捞’啊，不捞白不捞啊……”
　　冯巩、金玉婷( blog)的小品《我爱你》，虽未改旧路，但经修改后，给人一种通俗易懂的幽默。冯巩身着红色唐服，依然以“我想死你们了”为开头，其中不乏当前的时事焦点，比如美国新选总统奥巴马、索马里海盗等等。
　　经典语录：金玉婷，“看来崇拜你的都是在六七十岁的老女人啊？”冯巩：“谁说的，还有几个80多岁的呢，那可都是‘80后’啊……”
　　此外，郭达与蔡明(听歌 blog)的小品《北京欢迎你》虽然延续了郭蔡小品的传统，却也十分精彩，让观众在欢笑中领会小品艺术的成就。小品《水下除夕夜》题材很新，表现也不俗。
　　高科技舞美：开创新视野

