《陈梦吉与三十六计》开机 张达明再演状师
 
 
　　-新快报(blog)记者 易哲/文 龚吉林/图
　　由广东电视台投拍的电视系列剧《陈梦吉与三十六计》1月17日下午在广州岭南印象园正式开机。据记者了解，该剧由张达明和赵荣领衔主演，演员阵容包括众多香港谐星与广东本土明星，投资更是达到了令人咋舌的1000万元。剧集将根据“三十六计”的概念拍成36集，将36个嬉笑怒骂各不同的故事呈现给观众。
　　张达明 造型穿越时空
　　搞笑的大毡帽下留着齐耳的短发，宽松的长马褂下蹬着一双发亮的皮鞋，这还是广东人熟悉的陈梦吉吗？在《陈梦吉与三十六计》片场，张达明饰演的陈梦吉给人的第一印象是“时空错乱”，让人搞不清楚他到底来自哪一个朝代。经他一番解释，记者终于弄明白了，原来由于清朝版的陈梦吉影视剧拍了很多，为了推陈出新，编剧把故事的背景彻底来了个大颠覆，陈梦吉成了清末民初的知名大状师，而他在剧中的大辫子造型自然就改成了清末民初过渡时期不伦不类的搞笑模样。他透露，为了更贴合造型，他戴的眼镜还是他自己在香港特意买回来的，“因为这个款式的眼镜内地已经买不到了”。
　　曾经演过宋世杰
　　张达明其实早在数年前已经演过了另外一个大状——宋世杰。在TVB古装剧《状王宋世杰》中，张达明跟随剧情练就“活人能够说死，私人能够说活”的嘴皮子功夫，所以一听到邀请他主演陈梦吉，他二话没说就答应了，“其实宋世杰和陈梦吉还是有很多不同的，宋世杰比较正经，属于正剧，再加上我现在比演宋世杰时年纪大了一些，对表演也有了很多不同的理解”。
　　不怕别的“陈梦吉”
　　虽然陈小春( 听歌 blog)和张卫健(听歌)都曾演过陈梦吉，但张达明说自己一点都不怕和他们比较，“我从来不去看其他人演的相同角色。要演就演出自己的特色，比如我演的这个陈梦吉就与嫉恶如仇的大好人形象不同，他表面上玩世不恭、尖酸刻薄，但是内心却很善良，在大是大非的问题上常常打抱不平，这种立体化的角色对我来说是一个很大的挑战”。
　　赵荣 意外当上女主角
　　内地演员当中当数广州电视台的主持人赵荣最受瞩目，因为在剧中饰演陈梦吉夫人的她不仅曾是央视大戏《新不了情》的女主角，而且也是该剧当中唯一一位既不是香港演员又非广东电视台旗下艺人的演员。同时最为神秘的是，在该剧传出开拍风声以来，关于陈梦吉夫人这个角色的归属一直不为人知，没想到真正到了开机这个角色却被赵荣成功斩获。
　　被记者问及自己的特殊身份，赵荣表示自己能获得这个角色除了要感谢广东台对自己的肯定以外，还要感谢广州台对自己的支持，同时她认为：“我的身份根本就不重要，因为这部戏主要是香港和广东电视人的一次大规模的交流和合作。我希望在与这些前辈的合作当中学到更多的东西。”
　　黄一飞(听歌)我和星爷很久不见
　　《少林足球(里周星驰(()的铁头功师兄——黄一飞摇身一变成了神憎鬼厌的“方唐镜”。他表示，自己与张达明、朱咪咪有过多次合作，彼此之间很有默契，“我和张达明演过《大内密探零零发》和朱咪咪早在《欢乐今宵》的年代便有过合作了，所以我们都不用看剧本，一碰面就有火花。”曾经有媒体报道黄一飞因为广告酬劳问题与星爷翻脸，引发两人断交的猜测。黄一飞承认自己与星爷已经没有了联系，“而且连一起喝茶的机会也没有。”原因主要是“我住沙田，他住港岛，见面不方便，而且他当了老板，就要做老板做的事，怎么可能有时间跟我这个演员见面呢？”
　　朱咪咪 我们的台词很搞笑
　　曾经在周星驰电影《审死官()》中以“奶妈”角色笑倒一片的朱咪咪这次在《陈梦吉与三十六计》当中饰演“沙母”，也就是陈梦吉的岳母。她表示这部戏最有意思的地方在于搞笑的台词，“拍喜剧最大的难题就是拿到剧本后要根据自己的需要进行深加工，比如剧本里有一句我骂陈梦吉的台词‘一脚踢死你’，我思前想后觉得没有新意，还是改成了‘一脚伸你粘埋墙’，既特别又形象。”

