庞龙潘长江退出春晚？相关人员表示不知情(图)
　　新浪娱乐讯 今日（13日）有媒体曝出庞龙(听歌)和潘长江(听歌)主动退出春晚，一个是“觉得不适合今年表演”，一个是“不想再折腾新本子”，就此事询问庞龙和潘长江的经纪人及春晚发言人秦先生，得到的回答却均是不清楚。
　　据《沈阳晚报》报道，将在春晚参与“改革开放30年歌曲联唱板块”的歌手庞龙在下半场串排结束后，走到导演身边表示“想退出春晚”，给出的理由只是觉得不太适合这次表演。据悉今年庞龙被安排露面的环节，虽然都是《好汉歌》《年轻的朋友来相会》《好日子》《谁不说俺家乡好》《东方之珠》等家喻户晓的歌曲，但演唱者全是生面孔，而演唱《两只蝴蝶》的庞龙也被强行配了一个名叫张娟的搭档一起合唱，让庞龙自感“别扭”，因此主动选择退出。
　　潘长江在今年选择了全新搭档郭冬临，并在小品《缺点啥》中分饰三角，初次亮相参与审查时也获得了不错的现场效果，但语言类节目终审时却意外被导演组判了死缓。潘长江已经决定退出春晚，其搭档郭冬临正在谋划另起炉灶弄新本子。对于退出春晚，潘长江表示并不遗憾，正好可以全心投入自己执导并主演的电视剧《清凌凌的水蓝莹莹的天》第二部。
　　就庞龙和潘长江退出春晚一事，新浪娱乐特别致电两人的经纪人求证，庞龙与潘长江均未起床，经纪人给出的答复是并不知情。随后新浪娱乐又致电春晚发言人秦先生，他也表示不知道此事。 jzb/文

