预告：19时半直播舞林盟主争霸 上演最残酷赛制
　　新浪娱乐讯 万众瞩目的全国版《舞林大会(blog)》总决赛将在今晚（1月17日）拉开战幕。童蕾( blog)、印小天(blog)、阿朵( 听歌 blog)、金巧巧( 听歌 blog)、谭耀文( blog)、陈键锋(blog)、郑希怡(听歌 blog)、陈伟霆、陈宝辕、李绮红、南贤俊( 听歌 blog)、Sori这12位“舞林高手”谁能问鼎冠军成为最强的“舞林盟主”？敬请关注东方卫视1月17日晚（周六）19：30《舞林大会》。新浪娱乐届时将全程视频直播。欢迎广大网友关注。
　　点此进入视频直播间
　　为期3个月，60余位明星参战、一流表演嘉宾助阵、国际评委点评，《舞林大会》已经成为全国舞蹈综艺节目的最优品牌。在今晚播出的总决赛上，将有12位明星逐鹿赛场，通过抽签决定对手。
　　17日下午16：00起东方卫视播出《舞林大会》的精彩回顾：胡静( 听歌 blog)婚后首度亮相、71岁谢贤携女友献舞、米娜( 听歌 blog)“零分事件”、蔡卓妍(听歌)高呼“TWINS永不磨灭”、庾澄庆(听歌 blog)“牵手门”后首次内地露面……逐一细数舞林开战至今，历时3个月期间的战况跌宕、赛事精彩纷呈。
　　最残酷赛制：两两PK像世界杯抽签
　　本次总决赛，12位选手将采用抽签制决定对手。12人分为两组，按参赛序号大小为顺序，由序号小的抽取序号大的。由评委决定晋级人选，产生全国六强，再分别进行1分30秒的国标舞展示，最终由评委决出冠亚季军。现场的分组情况是，童蕾、南贤俊、阿朵、金巧巧、陈键锋、陈伟霆为一组，他们将与由郑希怡、李绮红、Sori、印小天、陈宝辕、谭耀文所在的第二组选手对抗，上下两组分别有极强的舞蹈高手，注定是场激烈的战役。
　　对于抽签制度，明星纷纷表示赞同，“世界杯还抽签分组呢，巴西和意大利也是靠点球分胜负，我们有信心！”因为是抽签制，所以《舞林大会》的比赛更加充满玄机。有不少观众和媒体纷纷表示，像阿朵、南贤俊、陈伟霆这样的舞林高手如果抽到了印小天、郑希怡、陈宝辕这样的对手，那将会是怎样的场面呢？
　　最悬念：南贤俊、Sori能否异国获胜？
　　南贤俊和Sori这两位来自韩国的舞林高手，为《舞林大会》带来了不一样的气氛，南贤俊的Poping让观众为之惊叹，粉丝数量也大增，让评委方俊大为欣赏，他更在公开场合表演南贤俊：“现在连我妈妈都知道你了！”但南贤俊夺冠可能性微乎其微，虽然Poping部分跳得堪称完美，但是南贤俊的国标舞部分一直表现平平，为了增加夺冠砝码，南贤俊这次准备舍弃最擅长的Hip-Hop部分，融入大量的国标舞元素，但这一举动遭到了方俊的反对：“南贤俊最大特色就是他的Poping，即使现在跳国标，也不会突飞猛进，不如就跳他最擅长的部分，南贤俊的Poping将冲击国标舞。”
　　南贤俊决定听取了方俊的意见，继续坚持他的Poping，嘻哈到底。也正是因为这样，南贤俊想要在《舞林大会》上获胜夺冠，就得征服现场7个严厉的国标舞评委，还真有点悬！
　　南贤俊的师妹Sori在《舞林大会》上一鸣惊人，她以超高的舞蹈技巧点燃了现场气氛，还未正式出道Sori就已经先赢得了粉丝，她究竟能否保存实力一战到底？让人期待。
　　最热门：印小天、阿朵、陈宝辕命运如何？

