《丑女无敌》变时尚 观众表示很失望(图)
　　本报讯 在几乎不做宣传的情况下，《丑女无敌(blog)》第二季前晚亮相湖南卫视，虽然广告时间还是这么漫长，虽然植入式广告还是不时出现，但观众们的最大感受是：几个月未见的“丑女”变得时尚了，但也少了几分味道。　　
　　《丑女无敌》第二季的导演换成了香港著名导演蒋家骏，加上香港造型师陈嘉仪率领的金牌造型团队及某杂志为剧组提供的500万元品牌服饰，这一季的“丑女”走上了“时尚剧”路线。不过众观众们喜欢的还是那个山寨味十足的“丑女”，而非这个一夜之间变时尚的“丑女”。 　　
　　“丑女”不再邋遢 　　
　　“男女主角发型的变换等为什么没有合理的交代？林无敌(blog)的发型是怎么回事？一个土老帽的品位一夜之间能发生如此大的变化？还有裴娜这个月光族第一天上班怎么穿得像个贵妇似的，都上皮草了？”昨日，已有许多观众在网上点评《丑女无敌》第二季，而说得最多的就是剧中男女主角们的造型在一夜之间发生了翻天覆地的变化。 　　
　　“除了情节、场景外，连人都像换了似的，看了一点也不搞笑，反而显得很扭捏，”一名观众就第二季人物形象被颠覆一事表示，“整个概念公司的员工发型都变了，安茜完全没有气质老总的味道了，陈家明也失去了艺术天才的味道，无敌也没有了那天真无暇的纯朴，多了份成熟。” 　　
　　与观众们预测的一样，《丑女无敌》第二季中林无敌还是很丑，但已不再是上世纪80年代的打扮，头发也不再是一堆杂草，脸上也干净了许多。可以预见的是，剧情越往后面发展，林无敌将越来越漂亮，最终出落成一个大美女。 　　
　　植入广告很“温柔” 　
　　《丑女》第一季中，众多赤裸裸的植入式广告让观众们彻底“雷”倒，而第二季中的植入式广告明显减少，而且出现的方式还很“温柔”，比如某洗发水品牌，很多时候它是作为背景若隐若现出现的。记者昨日了解到，在广泛听取了观众的意见后，第二季中的广告量减少了一半，而且还在更巧妙地植入上动了不少脑筋。前段时间，记者到长沙采访“丑女”剧组时，导演蒋家骏就表示第一季中的广告确实多到了让人烦，所以第二季需要避免这种情况的再次发生。 　　
　　在播出时间方面，第二季从晚间10点档提前到了晚间8点档，对于这一变化，湖南卫视昨日给出的答案是：这是湖南卫视的自制大剧，经过第一季的试验，这次采取了特殊编排，以与其他台的热播剧竞争。本报记者 裴建林

