范冰冰给员工发年终奖 钻石手机现金任意选(图)
　　 金融危机范冰冰咋还为员工发手机钻石？
　　□徐 宁
　　　范冰冰( 听歌 blog)去年12月在上海出席某钻石品牌活动时表示，为感谢员工们的辛勤付出，她要在年底送女员工小钻石。如今新年已至，记者了解到，范冰冰没有食言，为女员工准备了价值3000元标准的礼物，可以在手机和钻石中任选其一，也可以折成等价现金。
　　由范冰冰工作室投拍的《金大班的最后一夜》目前正在上海热拍，剧组昨日在杨浦区的一栋洋房内组织了媒体探班，女主角范冰冰携男主角周渝民( 听歌)和方中信(blog)出现在记者面前。现场只见范冰冰身着妖冶舞服登场。由于上海气温寒冷，又赶上夏戏冬拍，范冰冰每日轻屡薄纱的连续拍摄17个小时，不幸染上了风寒，声音沙哑鼻音很重。
　　身为范冰冰工作室的老板和《金大班》的女主角，范冰冰坦言身上的担子很重，她直言自己做演员比做老板更称职，“我是个一心不可二用的人，一旦进入拍戏状态，就只能把精力全部放在拍戏上，而生意恐怕不是我一个人的事，幕后有经纪人帮我出谋划策，幕前有员工帮我尽心尽力。”
　　范冰冰在去年12月4日出席某品牌钻石开幕礼时曾公开承诺，年底将送女员工小钻石做礼物。昨天记者从范冰冰工作室一位女员工处了解到，范冰冰没有食言，“她送给每个女员工价值3000元的礼物，大家可以在钻石、她代言的某手机或者等值现金中挑选。但是很多人都选了手机或现金，对我们来说这两样比较实用。”
　　不过，之前范冰冰还曾信誓旦旦地承诺，这些都是小小的心意：“我的工作人员为了这部戏，陪我从北京到上海，今年过年他们都回不去了，虽然当下有金融危机，但是年终奖我一定会发，具体数字不会透露，不过一定不会让他们失望。”

