《新流星花园》编剧发飙 与郭敬明划清界限(图)
　　近日，关于郭敬明(听歌 blog)要演花泽类、郭敬明当上《新流星花园》编剧要大改剧本的消息风波不断。前日，该剧数位编剧联合委托《南方都市报》发表独家声明：《新流星花园》剧本和郭敬明一点关系也没有。《新流星花园》文学编审汪海林更直接说：“郭敬明根本接触不到剧本，请他停止虚构！”
　　“郭甚至大纲都没看过”
　　前日，剧本编剧之一娅子也接受了南都记者的采访，她介绍说：“自从《新流星花园》开始创作以来，我们就一直看到郭敬明要当编剧的消息，甚至说签约天娱就是为了填补《新流星花园》的缺口……我们真的服了，他连剧本甚至大纲都没看过，怎么会知道《新流星花园》有什么缺口？为了不影响工作，我们一直没有理会这些言论，直到最近相关新闻越来越多，甚至说郭敬明要大改剧情，并说是郭敬明提议把花泽类的角色改名‘端木’……他这一招真厉害，这明明是我们自己做的工作，怎么变成他的想法了？”
　　郭敬明经纪人拒绝回应
　　娅子还透露，针对郭敬明方面对媒体透露的各种涉及剧情的剧透，编剧方面是不认可的：“除了郭敬明在嚷嚷之外，我们要尊重自己的劳动，不让外界以为是我们在联合他一起炒作！”
　　而汪海林则说：“目前剧本已完成，正在最后定稿，根据我们的程序以及跟天娱的合作，郭敬明根本接触不到剧本，我们请他停止虚构！”
　　昨天下午，本报记者分别致电天娱总经理龙丹妮以及郭敬明经纪人，但对方电话均无人接听，没有对编剧组发出的声明作出回应。
　　新闻回顾
　　假的，全都是假新闻
　　★当主演
　　据知情人士透露，龙丹妮之所以看中郭敬明是因为他的小生气质，是《新流星花园》中花泽类的不二人选。
　　—2008年12月2日《每日×报》
　　★取名“端木”
　　新任“文学总监”郭敬明对《新流星花园》表现出浓厚兴趣，并在新版中亲自为其设计了一个很好听的名字：端木。
　　—2009年1月14日《城市×报》
　　★为新F4(听歌)改名
　　对于目前新F4改名活动，郭敬明献计献策，对制片方表示，自己还要为F4想个更好的名字，择日奉上。—2009年1月9日×网
　　据南方都市报

