上海跨年剧祭出王牌 于正大戏《锁清秋》首播
　　新浪娱乐讯 牛年春节将至，各大电视台的跨年戏之争也日趋白热化，上海电视台为确保电视剧频道09年收视开门红，影视剧中心打出王牌：从1月22日起首家推出金牌编剧于正(blog)制作的年代至尊大戏《锁清秋》（原名《天地不容》）。
　　《锁清秋》作为连夺十几个省市收视之冠《胭脂雪》的姊妹篇，也是有望突破《胭脂雪》收视佳绩的另一经典作品。08年于正编剧的《胭脂雪》也是在上海电视剧频道首播，单集最高收视高达11.22，仅凭上海一役，《胭脂雪》入围08年第一季度优秀电视剧提名，范冰冰( 听歌 blog)也因此捧获最佳女演员奖杯。《锁清秋》上海首播，于正笑称自己“终点又回到了起点，正好可以藉此机会检验自己是否在进步。”
　　08年，由范冰冰主演的《胭脂雪》在全国各电视台接连创下破十收视，这部戏的情节编排不仅感动了广大观众，亦成为范冰冰扭转其“妖魔化”形象的经典作品。据悉，当时刚刚完成《胭脂雪》的剧本、创作状态良好的于正产生了想再创作一部民初电视连续剧的想法，于是不懈怠的再度投入《锁清秋》创作中。于正曾毫不掩饰地表示，自小就特别喜欢法国18世纪小说家拉克洛的书信体小说《危险关系》，一直有想将其改成电视剧的想法，加之前几年看了韩国将此小说改编的电影《丑闻》，这个想法就更强烈，就将《危险关系》的人物关系放入《锁清秋》的部分桥段中，两条故事主线水到渠成，新作顺利出炉。《锁清秋》曾原定名为《天地不容》，但由于创作灵感源自《胭脂雪》后，于正为纪念这一奇妙的关联，将其改名为与《胭脂雪》意境相似的《锁清秋》。
　　作为内地最年轻、最具有收视保障的编剧，于正创作的多部电视作品以其独特的视角、细腻的人物刻画，向观众呈现了一个个扣人心弦的故事。此次，《锁清秋》依旧延续于正一贯的创作风格，同时加入悬疑推理的奇情设计，讲述了一个由勾引、杀夫、深爱、天灾、设局、身份之谜等要素构成的独特故事。于正表示：“这部戏中充满了悬念和信念，一个女人要如何面对残酷命运、反抗着撑起家族是我想要表达的关键。”
　　《锁清秋》邀到米雪、伊能静( 听歌 blog)、安以轩( 听歌 blog)、李彩桦(听歌)、乔振宇( blog)等众多明星出演。此外，于正还力邀自己多年好友、著名知性美女赵子琪(听歌)（原名赵琳( blog)）出演戏中一关键角色，如此强大阵容被誉为今年最具收视冲击力的至尊年代剧。

