张涵予《身份的证明》跨越年龄首演8旬老翁(图)
　　新浪娱乐讯 近日，由金马影帝张涵予( blog)主演的《身份的证明》作为四川开年大戏在影视频道首播。这是张涵予继《集结号()》后的首部电视作品，剧中张涵予也第一次尝试老年妆，上演了一回8旬老翁。
　　《身份的证明》讲述了主人公瞿皓明是我党地下情报人员，但新中国成立后，由于唯一的上级牺牲，唯一的助手去了台湾，他成为一个身份无法甄别的“敌情报人员”。此后，他用了40多年的风雨历程和一名共产党员的忠诚坚韧，为自己做出了最好的身份证明。
　　首度出演8旬老人，张涵予开始了对自己的挑战。因为要突出人物的逼真，化妆师在张涵予的脸上涂了很了多的胶水，不光是他的脸，就连脖子与手，只要是裸露在外的皮肤都被化妆师精心雕琢上了或深或浅的皱纹，就连老年人常见的突出的青筋也雕琢得惟妙惟肖。当张涵予看到自己80岁的样子时，也惊讶的表示，“虽然每天都要被折腾来腾腾去的，但能塑造一个真实的老人，还能提前看见自己老的样子了，还是很棒的！”
　　《身份的证明》由张涵予、罗海琼( 听歌 blog)、田雨、李乃文(blog)等主演，成都籍导演毛卫宁，成都籍编剧钱滨、易丹(听歌)联手打造，此前一直被媒体冠以电视版《集结号》的头衔。不过，张涵予却认为：“我认为这部戏其实更像《无间道()》。”“瞿皓明”与“谷子地”近期不断被外界拿来比较，张涵予强调两者有很大差别：“谷子地是战场上的铁血男儿，性格直率；但瞿皓明就需要掩饰自己，随时随地把所有锋芒都掩藏起来。”bt/文

