山东卫视《谁与争锋》终结娱乐节目阴柔风(图)
　　新浪娱乐讯 由山东卫视打造、即将于春节档与广大观众见面的大型娱乐竞技节目《谁与争锋》，不仅同其他同类节目一样依靠大型道具为参加竞技的选手设置了重重关卡，而且还引进了“悍将”元素，以对抗真人秀的方式来增加节目的戏剧感和刺激性。业界认为，不论是节目的精彩程度还是其他方面，《谁与争锋》都已远超同类节目中风头强劲的湖南台的《智勇大冲关》。
　　娱乐竞技节目模式雷同让观众审美疲劳
　　自去年开始，大型娱乐竞技节目纷纷上马，像湖南电视台的《智勇大冲关》、江苏城市频道的《爱拼就会赢》、东方卫视的《加油！2008》等等，在这些大型娱乐竞技节目中，湖南卫视的《智勇大冲关》借助其平台优势及明星效应走在了所有同类节目的前列。
　　以上这些大型娱乐竞技节目，无不以人与大型道具对抗的模式来展现，并以此追求节目的娱乐性、趣味性和激烈刺激程度，从而达到吸引观众的目的。比如，江苏城市频道的《爱拼就会赢》为选手设置了“水中漫步”、“飞檐走壁”、“跨越气球”、“挑战轮胎”、“空中飞人”等环节，其他电视台的同类节目虽然设置的关卡名称不一样，但总体模式却大体相似。这些娱乐竞技节目虽然各有各的精彩之处，但是，由于在环节设置和运作模式方面过于雷同，不免让观众产生了审美疲劳。
　　《谁与争锋》对抗真人秀标新立异
　　与上述同类大型娱乐竞技节目相比，由山东卫视打造、即将于大年初一到初六晚上9点20分开始与广大观众见面的《谁与争锋》有了很大的不同，它不仅依靠一些大型道具为参赛选手精心设置了跑步机投篮、高空灌篮、悬关飞度、吊环阵等重重关卡，而且还在此基础上进行了升级，它引进了“悍将”元素，增加“人与人的对抗”这一真人秀环节，在参赛选手冲关时，不仅要面对重重关卡，还要面对这些“悍将”们对他们进行的围追堵截与穷追猛打，选手要想顺利冲关，不仅需要强健的体力、聪颖的智慧，更需要一往无前的勇气，充分诠释了“狭路相逢勇者胜”的理念。如此一来，不但使节目的戏剧感和悬念感都得以大大增强，而且让观众有一种新鲜感。
　　“人体计时器”考验选手默契程度
　　除此之外，《谁与争锋》还首次启用了“人体计时器”，来考验选手之间相互配合的默契程度，比如：在跑步机投篮环节，参赛的两个选手一个充当“忍者”在水箱内憋气，另一位选手充当“勇士”在跑步机上投篮，“忍者”在水箱内憋气的时间也就是“勇士”投篮的时间，在这个时间里，“勇士”必须投中五个球才能过关。而在“勇士”高空灌篮时，“忍者”则趴在高速旋转的滚轮上，“忍者”在滚轮上坚持的时间越长，“勇士”投进的球也就越多，反之亦然。总之，“勇士”每闯一个关卡的时间，都取决于“忍者”在各种极限考验中能坚持多长时间。如此设置，使得整个节目显得更加惊险、更加刺激。
　　终结娱乐节目阴柔风
　　由于《谁与争锋》增加了“人与人之间对抗”、“人体计时器”等新鲜元素，选手们必须经受住体力、勇气、耐力、智力、技巧等多方面的考验才能通关，这就与其他一些娱乐节目中那种小儿科般的关卡有了很大区别。业界人士认为，具备高度的参与感、强烈的戏剧感和悬念感的《谁与争锋》，不论是节目的精彩程度还是其他方面，都已远超同类节目中风头强劲的湖南台的《智勇大冲关》。与《谁与争锋》相比，以前的许多娱乐竞技节目都显得太过“温柔”，《谁与争锋》为阴柔的荧屏综艺节目带来了久违的阳刚之气，终结了娱乐节目的阴柔风。拇指

