林无敌自曝服装难看买不到 身价片酬七位数(图)
　　李欣汝首次面对媒体畅所欲言，大谈《丑女无敌Ⅱ》的拍摄内幕
　　湖南卫视自制时尚励志互动喜剧《丑女无敌》（第二季）已播出，加入了时尚、环保、互动等元素的《丑女Ⅱ》开播后收视仅次于央视的《走西口》。昨日，主演“林无敌”李欣汝、“费德南”刘晓虎在湖南卫视举行庆功会，而一直回避媒体采访的“林无敌”也首次在记者面前揭开神秘面纱，并向本报独家披露了打造“林无敌”的秘密武器。
　　服装难看得买都买不到
　　昨日在湖南卫视演播大厅旁的休息室，“林无敌”李欣汝一亮相就吸引了众多镜头。李欣汝顶着一个马桶盖式的留海长辫发型，鼻子上架着一副没有镜片的红框大眼镜。1米7的高挑身材穿着一条黑白格子的连衣裙，但裙子下面却是一条黑色长裤。“这样的穿法是林无敌式的，怎么无敌怎么穿，不求好看，只求雷人。”李欣汝一边说一边歪着嘴巴露出一个“林无敌”的招牌笑容。
　　李欣汝告诉记者，为了塑造经典的林无敌造型，剧组在第一季时就先期给她设计了20多套很难看的衣服。“这些衣服难看得都还比较正常，到了后来，为了突出雷人的感觉，服装组专门给我制作了很多套稀奇古怪的衣服，这些衣服难看得买都买不到。”
　　妆容皮肤变蜡黄胶水当唇膏
　　在休息室，记者近距离观察“林无敌”李欣汝，只见她的皮肤微微发黄、眉毛也十分稀疏，缺乏血色的嘴巴由于干裂甚至起了很多小皮屑。记者询问她为什么还不赶快化妆，李欣汝表情一愣：“我已经化了妆，化了一个多小时呢！”见记者不相信，李欣汝开始向记者详细介绍她的化妆过程。“我的皮肤已经是上过粉底擦过粉的了，只不过别的女演员尽量让皮肤显得红润细腻，我上的粉要让皮肤变得蜡黄一点。”对于那个干枯没有血色的嘴唇，李欣汝也一脸无辜：“这个也是化了妆的，是涂了一层专门的胶水在嘴巴上，才会有这样口渴的效果。”而头上那个马桶盖式的留海长辫发型，李欣汝说：“这个是假发，我本来的头发是卷发，都藏在这个假发套里”。
　　牙套更新换代依然恶心
　　剧中“林无敌”最雷人的就是她那个假牙套。说起这个牙套，李欣汝皱起眉毛：“好难受啊！你知道吗？那个牙套必须要整个放到口腔上部，放到嘴里，说话立刻变成大舌头。”最难堪的是，牙套刺激口腔，经常让李欣汝流口水，说着说着台词，就会听到口腔里有口水流动的声音。
　　不过，让李欣汝欣慰的是，第二季的牙套已更新换代。“现在改进了，设计也合理了许多，据说价钱都贵了很多。”李欣汝还现场为大家表演了戴牙套的标准动作，虽然手上没有实物，但李欣汝表演得一丝不苟，当她模仿牙套送进嘴里的动作时，情不自禁地说了句：“好恶心”。
　　拍摄顶个黑眼圈就出镜
　　虽然《丑女无敌Ⅱ》加入了很多时尚元素，但剧组的条件却是常人无法想象的艰苦。剧组驻地在长沙附近的一个郊县，包括“林无敌”、“费德南”在内的主要演员都住在这个县的普通宾馆内。平时伙食也十分简单，在片场就是剧组统一提供的盒饭。
　　由于是边拍边播，拍摄进度十分紧张，剧组分为AB两个组拍摄，作为主演的李欣汝两个组都要赶戏，这让她十分辛苦。“李欣汝常常只睡一个小时，每天睁开眼就演戏，演丑女根本不用化妆，顶着两个黑眼圈就可以直接出镜。”剧组工作人员告诉记者。据悉，李欣汝在剧组有一句名言：你们就把我当成蟑螂小强吧，拍吧拍吧，直到把我拍死为止。
　　身价片酬涨20%身价七位数
　　虽然拍摄很辛苦，但《丑女无敌》的热播却让李欣汝身价暴涨。记者从工作人员处了解到，《丑女无敌》第一季结束后，李欣汝已为某全国知名化妆品拍摄了一个电视广告，一个著名的数码产品也正式邀请她代言。虽然李欣汝在剧中的扮相很丑，但大家都知道，她其实是美女，这样的反差反而让化妆品商特别钟爱她。据悉，李欣汝目前的广告身价已是7位数字，这个身价已达到国内一线明星的水平。而拍摄《丑女无敌Ⅱ》，李欣汝的片酬也比第一季上涨了20%。
　　记者胡晓长沙摄影报道

