赵本山还是“炮点子” 春晚“行贿”老毕(附图)
　　在东北看春晚，有一项几乎成了年俗的习惯，赵本山的小品表演时段，就是除夕夜各家各户放鞭的“炮点子”。这么说一点也不夸张，昨日央视春晚进行了第二次带妆彩排，赵本山相比往年的习惯，提早两场彩排亮相，当他携毕福剑、小沈阳、毛毛首次亮相小品《星光大道》，现场观众就笑“炸了场”，在赵本山小品表演过后，很多观众就开始退席。小品中，赵本山那句“不差钱”，让观众很受用，它很可能成为2009年的流行语，为正努力度过金融危机的中国人添一把振奋。
　　小品还可能叫《不差钱》
　　小品《星光大道》是赵本山初审剧本被毙后，他在不足一星期的时间内与央视主持人毕福剑、小沈阳重新打磨的小品。目前还可能起名《不差钱》。
　　东北人都护家，这是赵本山又一次在春晚小品中推介老家“铁岭”，只不过他这次不只推荐大城市，还细化介绍到他的老家莲花乡。故事从赵本山带着孙女到莲花乡最大的饭店“苏格兰情调”，迎接星光大道主持人毕福剑讲起。听担任文化站长的儿子说毕福剑要来莲花乡选人才，赵本山憋着劲要在小沈阳当服务员的“苏格兰情调”里请老毕吃顿大餐。扛着一辫大蒜，夹着一捆大葱，老赵一出场没说话，就把观众逗笑了，随即他又把“苏格兰情调”读成了“苏格兰调（tiao）情”，他还纳闷：“这饭店啥破名呀，和谁调情呀？”由此引爆全场一串串笑点。
　　身着红色格子苏格兰裙装的服务员小沈阳出场后，观众的热情更高，远非像央视部分领导及部分观众之前所担心的，小沈阳的表演出了东北就不能被接受，这个赵本山新搭档昨日表现，所抖的笑料，丝毫不亚于赵本山，看来赵本山有意带徒弟、推新人。
　　老赵和丫蛋儿一共才有一千来块钱，小沈阳告诉他，这个饭店吃好的能花一万多块钱，老赵只能给小沈阳120元小费，暗示小沈阳在客人老毕若点了贵菜，小沈阳就报“没有”，小沈阳心领神会。老毕出场，老赵“公关”他，促使孙女丫蛋儿能上《星光大道》，引来连串笑料，最终却让小沈阳占了“便宜”。
　　24分钟 引爆无数笑弹
　　小品《星光大道》时长24分钟，依旧是春晚耗时最长的节目，但却丝毫也不浪费时间，场内观众全部笑得前仰后合，就连第一排端庄就座的相关领导都绷不住地大笑，昨日总导演郎昆想来是感冒了，纸巾不离手，但依然被赵本山逗得边擤鼻涕边笑得抽动肩膀，记者身边一位观众更笑得直拍大腿。看来赵本山这个小品铁定闯关。
　　温吞老毕 被赵家班抢风头
　　之前传闻就说毕福剑在节目当中表演差强人意，昨日彩排一亮相，老毕确实被赵本山和两个弟子抢尽风头，不但台词说得温吞，而且有媒体同行点评“感觉他像是个游离在节目之外的旁观者”，和当年崔永元在《昨天今天和明天》及《说事儿》中的表现不可比。
　　经典台词
　　与黄宏和冯巩的语言类节目善用对仗、押韵的台词不同，赵本山的小品台词，读起来不是那么可乐，而经赵本山团队表演起来，观众就感觉格外可笑。但是，笑过之后，品味这个农民说的话，粗是粗了点，却一点都不浅，真是人生真谛啊。

