湖南卫视春晚节目单曝光 黄晓明李宇春合唱(图)
　　1月19日（下周一）晚19：35主题为“快乐回家”的湖南卫视2009春节联欢晚会将于小年夜现场直播。晚会将由汪涵、何炅、曹颖、谢娜四人联袂主持，除李宇春、张杰、至上励合等天娱群星外，著名影星黄晓明、王宝强、周海媚、秦岚、胡歌、刘?宏，著名歌手蔡琴、蔡卓妍、范逸臣、萨顶顶、金莎、徐千雅，人气偶像天团“飞轮海”，以及湘籍歌手汤灿、王丽达等人也将悉数亮相，而北京奥运的湘军代表也将登台与观众共迎新年。此外，正在热播的电视剧《丑女无敌》主要演员也将献上精彩节目。
　　另外，以“快乐回家”为主题的故事也十分令人期待，其中包括，湖南卫视迄今为止参与人数最多、规模最大的一次外派行动“送404名四川灾区学子回乡过年”；快乐大本营主持走近航天城里的航天英雄；去年冰灾期间出生的冰雪宝宝，如今一岁了，现在他们过得怎样，也将通过春晚与电视观众见面。
　　歌曲类：
　　开场秀：《回家路上》曹颖+李宇春、周海媚、秦岚、何晶晶、王丽达、周冰倩、谢娜+蔡卓妍、汤灿、刘璇、谭维维、林无敌、安又琪.厉娜. reborn.陈西贝. 至上励合. 汪涵+黄晓明、王宝强、张杰、苏醒、刘晓虎、大兵、周卫星、何炅+飞轮海、范逸臣、刘?宏、胡歌
　　联唱一：范逸臣、胡 歌、刘晓虎、刘?宏
　　联唱二：周海媚、秦岚、阿兰
　　联唱三：张杰、金莎、苏醒、谭维维
　　《小酒窝》：蔡卓妍
　　《乡下住 着 咱 爹 妈》：王宝强
　　《被遗忘的时光》：蔡琴
　　《掌心的太阳》：李宇春、黄晓明
　　《万山之巅》：徐千雅
　　《幸福飘香》：汤灿
　　《风的孩子》：黄晓明
　　《万物生》：萨顶顶
　　《我有我的young》：飞轮海
　　《why me》：李宇春
　　《中国人》：王丽达
　　《深深的祝福》：李宇春、张杰、苏醒、谭维维、吉杰、至上励合+天娱群星
　　舞蹈类：国标牛仔舞：李承铉、刘璇
　　中国风：吉杰、周海媚
　　西班牙斗牛舞：李宇春
　　《来跳舞吧》：刘?宏、张嘉倪
　　语言类：
　　小品《美丽笨女人》：何晶晶、周卫星、李欣汝、刘晓虎等
　　相声《热情服务》：大兵、赵卫国
　　其他：脱口秀《新年礼仪》：汪涵、欧弟、田园、钱枫、俞灏明、王宝强
　　《挑战麦克风》：马可、李好、孙骁骁、108观众
　　杂技《大跳板》：俄罗斯国家马戏团
　　节目以现场直播为准

