赵本山春晚小品确定 内容还是关于《星光大道》
　　13日央视春晚()进行了第一次联排后，问题不少，导演组通宵开会商讨。不过，由于首次联排并非完整亮相，导演组也就没有痛下“杀手”砍节目。
　　记者昨日了解到，语言类节目最重磅的赵本山()悬而未决的小品，顺利通过导演组的内部审查，也算让郎昆和赵本山两个人都吃了“定心丸”。
　　总体来看，首次联排之后，“意外”不少，但是花样不多。
　　意外一：首次联排后并未马上砍节目
　　13日的第一次联排，以往年的惯例，应该全貌亮相，不过此次却有匆忙上阵之嫌，许多重要环节如赈灾、奥运、神七飞天等板块都没有亮相。
　　就在这种不完整的情况下，整台晚会联排的时间才刚刚够，这预示着第一次联排的许多节目会被删减。不过，也正因此，春晚剧组决定在今日的第二次联排完整展示后再痛下“杀手”，目前只进行了微调。
　　意外二：为追求真唱，人不来也不找人代唱了
　　记者了解到，节目的整体框架不会有大的改变，歌舞类的比重稍大，是首要“动刀”的目标，许多舞蹈节目和歌唱节目形式很重合，将会有性质雷同的节目遭殃。
　　本届春晚的歌手阵容相当庞大，而且在真唱之下，有不少非实力派歌手明显有滥芋充数之嫌，他们也将被列入危险名单之中。
　　比较意外的是，往年在联排时有的歌手的节目未出现时，都有工作人员代为走位，便于计算整台晚会的时间，而13日首次联排时这些环节通通跳过，不禁让人产生疑问，要求真唱也不用“较真”到这种地步吧？
　　意外三：重量级小品不演，重量级相声也缺席
　　参加第一次联排的语言类节目仅有6个，是近年来首次联排中语言类节目数目最少的。
　　除了赵本山和黄宏的小品缺席，还有一个分量很重的相声没有登场，就是由大陆相声演员李伟健、武宾和台湾相声演员朱德刚等合作的《团团圆圆》，是反映大陆送给台湾的两只熊猫团团和圆圆的一个相声。这个相声大约六七分钟。记者了解到，这个相声缺席首次联排的原因是节目中有些环节未准备充分。
　　据导演组的相关负责人透露，语言类节目暂时定为9个，到最后最多删掉一个，综合很多因素，若是毙掉一个，只能是南派小品《吉祥三宝(听歌 blog)》了。
　　意外四：赵本山过关了，但还是《星光大道》
　　昨日，赵本山的小品终于定下了。有关人士透露，昨日赵本山带领两个徒弟小沈阳()和毛毛，与央视主持人毕福剑四人首次正式接受导演组审查，并顺利通过。
　　这个小品的名字暂时还叫《星光大道》，内容是《星光大道》主持人到东北选演员，在一个餐厅，小沈阳和毛毛为了登上星光大道纷纷亮出绝活，表演二人转等。而赵本山的角色在之前的本子里是个评委，目前改成了毛毛的爷爷。除此，小品中的很多内容还会有所改变。
　　据了解，赵本山最迟会在第四次联排亮相。问及何时会带着作品露面，赵本山的经纪人高大宽称还没定下来，本子还要磨合。
　　本版稿件除署名外均由本报特派北京记者孟丽采写

