春晚难出流行歌曲 歌手真唱遭遇不同状况
　　舞台是节目的映衬，在如此高科技的舞台背景烘托下，今年的歌舞节目也称得上红火热闹，不过记者从昨日彩排来看，想从今年春晚()诞生一首家喻户晓的流行歌，目前看起来有点难。虽然这中间有周杰伦( 听歌)、容祖儿( 听歌 blog)、陈奕迅(听歌)等偶像歌手，也有毛阿敏(听歌)和宋祖英(听歌)这样不同风格的实力派，但他们所演唱的无论是新歌还是老歌，都不具备朗朗上口的歌词或简单明快的旋律。 　　
　　尴尬：真唱遭遇不同状况
　　记者从昨日现场的真唱效果来看，“真唱”这个活儿确实不轻松。舞台经验老道的孙悦( 听歌 blog)在开场歌曲中一亮嗓就有点儿哑，直到唱了四句之后才算找到感觉。而很多民族歌手对口型表演时声音毫无瑕疵，不过实打实真唱时就露了馅，就连张也这样的民歌皇后，在前天彩排时表现也是差强人意，昨日调整后总算是圆满完成了任务。另外一些合唱、联唱歌曲，歌手们的水准参差不齐，让整体演唱效果大打折扣。不过毛阿敏确实称得上实力派唱将，一曲豪迈深情的《天之大》唱得有情有味，令人无可挑剔。 　
　　“春来早，春来到……”昨日下午，在孙悦、解小东( blog)和黄晓明(听歌)的歌声当中，筹备5个月的2009年央视春节联欢晚会，终于在一片红彤彤的舞台背景下拉开了第一次正式带妆彩排的大幕，30余个集合了各种文艺形式的节目，提前在演播厅里吹响了牛年的号角。本报记者再度“潜入”彩排现场，捧出台前幕后红黄蓝绿的多彩面貌，也挑出其中尴尬无奈或不和谐音符。 　　
　　郭冬临新小品又“黄”了
　　郭冬临今年参加春晚的首个小品是与潘长江(听歌)合作的《缺点啥》，被淘汰之后搭档潘长江选择退出，郭冬临只好另起炉灶换新本子和新搭档。无奈时间太仓促，因此郭冬临就用了一个现成的作品、就是参与辽宁电视台春晚时表演的《看玻璃》，为此郭冬临还特别把当时的搭档、辽视嘉宾主持、现在还是沈阳师范大学学生的一位男孩邀请到北京一起排练。昨日记者在影视之家门口看到沈阳男孩离开，一问才得知《看玻璃》还没演就被亮红灯，于是郭冬临也不得不遗憾告别今年春晚。 　
　　四川元素呈现一片晴空
　　2008年对于中国来说值得记录的日子太多，其中四川汶川大地震牵动了全国人民的心。今年的春晚，编导组特别设置了四川环节，并邀请到了地震英雄女民警蒋敏等人来到春晚现场。昨日的彩排虽然英雄们没有来到现场，不过透过舞蹈演员代替他们彩排的情况来看，届时英雄们会与白岩松有一番情真意切的交流，歌舞 《天地吉祥》也会把灾后重建家园，在蓝色晴空下载歌载舞的画面在除夕之夜传送给全国人民。 　　
　　环保主题上演《森林舞会》 　　
　　昨日彩排被安排在第三个节目出场的音乐剧，以森林里动物们载歌载舞、黄圣依(听歌)主唱的形式呈现在舞台上。这个节目被主持人周涛介绍时，特别强调了环保主题，爱护动物、人与自然和谐相处等。记者在采访身边观众问到哪个节目印象最深时，在北京某机关工作的顾女士就特别提及了《森林舞会》，并称其是个健康好看的节目。主任记者林娜电自北京

