陈坤：我拒绝了春晚 请假一天损失10万(图)
　　本报讯（记者聂晶）近日，关于陈坤(听歌)与央视春晚()的纠纷引来网友沸沸扬扬(blog)的热议。昨天，因正在厦门封闭拍摄电视剧，陈坤特别委托经纪人通过本报记者澄清事实：是我拒绝了春晚。
　　这位经纪人解释说，因为陈坤的档期无法配合春晚的数次彩排，所以一直没有确定上春晚，而此前报道中称他将演唱《月半弯》或与韩雪( 听歌 blog)合唱的传闻，均为无稽之谈，无奈中只好谢绝了央视的邀请。
　　有消息称，前晚9点，备受关注的2009年央视春晚带妆彩排（下半场），在央视一号演播大厅举行。最令人意外的是：10日被春晚总导演郎昆“淘汰”出局的陈坤，竟要重返春晚，与韩雪对唱《狂想的旅程》。一位工作人员透露：韩雪原本是独唱其新专辑的主打歌《狂想的旅程》，陈坤的加入是沾了韩雪的光。
　　陈坤刚刚签约了著名经纪人邱?宽的银鱼音乐，新专辑正在录制中。他的唱片经纪人贾士凯昨天在电话中告诉记者：“我没有接受过任何报纸的采访，不知这些传闻是怎么炮制出来的，我前天还和郎昆的助手通电话呢，怎么就说让他发飙了呢？”
　　银鱼音乐还特别给本报记者发来声明称：“此前我们确曾收到过央视春晚的邀请，但陈坤档期因拍摄《故梦》早已安排至2009年1月23日，对于央视春晚例行的六次联排，时间上确实无法协调。所以公司反复协商后谢绝了央视的邀请。现在网络上不断出现陈坤因缺席彩排导致节目被毙的消息，均是不实报道。”
　　至于此举是否会得罪央视，贾先生表示：“没办法啊，陈坤是男一号，他请一天假就得损失10来万，他要上春晚，我们就得按每天10来万元赔给剧组。我和他的影视经纪人磋商了很久，没办法，只有忍痛割爱了。”
　　至于“《月半弯》无新意落选”的说法，贾士凯称更是离谱：“《月半弯》是三四年的歌了，央视怎么可能选这首歌，真实的情况是，央视发出邀请时并未确定具体曲目，也未确定是独唱还是合唱，后因陈坤的档期无法配合，所以无奈谢绝了春晚的邀请。”

