金玉婷：春晚不知道谁上谁下 有信心再拿奖(图)
　　新浪娱乐讯 冯巩和金玉婷( blog)主演的春晚相声剧《暖冬》一直处于“安全地带(听歌)”，顺利通过了第三次彩排。1月18日，金玉婷在接受新浪娱乐对话时透露：“春晚竞争很残酷，这个角色我是通过一审才‘演’到手的。三次上春晚都是三等奖，领导审查和彩排效果让我们有信心继续拿奖。”　
　　今年有信心继续拿奖
　　春晚的舞台竞争激烈，作为一名青年演员，金玉婷是非常幸运的。此前上了三次春晚，也拿到了三次三等奖。今年，她准备第四次登上春晚的舞台，与冯巩合作了一个相声剧《暖冬》。17日，刚刚结束春晚第三次带观众彩排，而这个作品已经改到第33稿，大家不免跟她开玩笑：“你真是跟‘三’较上劲了。” 无论是此前的审查，还是带观众彩排，领导和观众都对《暖冬》比较满意，金玉婷透露她和冯巩现在都挺有信心：“今年相声作品比往年好，大家都觉得对手都很强。这次不管拿几等奖，都是历年来含金量最高的。”
　　“春晚不知道谁会替掉谁”
　　“春晚就是这样，不知道谁会替掉谁，领导都会有自己的想法。”去年金玉婷参加春晚彩排准备了两个小品。《军嫂上岛》中戏份不多本不想演，她被安排“代”排，结果排上就下不来了，几次向领导提出换别人，但这个角色需要爆发力，找不到合适的人选。同时，她也和冯巩排练着《公交协奏曲》，最后只能换成阎学晶演。今年冯巩一拿到《暖冬》本子就想到了金玉婷，也算是延续去年的合作心愿。据悉，曾经有领导提到要牛莉(blog)演，牛莉看过剧本也准备过排练。后来一次审查过后，领导非常满意，最终拍板还是金玉婷演。金玉婷说：“确实，这个角色是‘演’到手的，我适合这个角色。”
　　年三十给站岗武警送糖
　　往年上春晚，金玉婷都被安排在上半场演出，10点左右就可以回家过年了。每次走出样式大楼时，金玉婷看到站岗的武警就觉得特别感动。07、08年她都不忘在兜里装上一包糖，演出完走到武警面前拜个年送上糖。每次这些站岗的武警都不收，还严肃地说：“小姐，没有事情请赶快离开！”她就悄悄把糖留在旁边的桌子上。这个场景是新年夜给她印象最深刻的，所以在08年表演《军嫂上岛》时，尽管没有去体验生活，也能感受到军人忠于职守、过年不能和家人团圆的那种心情。作品中她的一声喊，立即启动观众的泪腺，光是在彩排中就不知道引哭了主持人周涛多少回：“周涛很白，她一哭就特明显，我在台上就能看见。”
　　春晚带火影视剧行情
　　“作为演员不管以何种方式出现，都希望收视最大化，而春晚是观众最多的。没有任何一个人要靠春晚赚钱，即便是最后拿奖，奖金分到自己手里的也就是个来回跑的加油钱。”不过，经过三届春晚，金玉婷接影视剧的片酬也自动上涨了三四倍：“每年春晚结束，就有戏来找我，制片人跟我谈的时候(片酬)就自动提了几档。”09年，金玉婷会参与投资制作一个话题性的电视剧，题材和内容很贴近女孩感受。她说：“我不想拿做制片人来说事，哪怕不给我打名字，我也想弄一个可以有自己想法的电视剧。”崔一佳/文并图

