荧幕美女特务大PK  周扬再演卧底不惧对比(图)
　　新浪娱乐讯 纵观新中国成立至今荧幕上出现了众多不同形式的美女，然而很长时间以来，中国电影中只有女特务才“敢恋爱，敢打扮，敢时髦”，一个个英姿飒爽的美女特务摇曳在荧幕中灿灿生辉。继《特殊使命》热播后，由周扬(blog)领衔主演的另一部电视剧《去延安》也将于今年5月登陆央视。气质美女周扬此次再演卧底女特务，坦言不怕对比。
　　历年美女特务大盘点 
　　最初女特务的雏形
　　新中国影坛上最早出现在银幕上的女特务形象雏形由贺高英扮演（下图右一）。大概是1950年东北电影制片厂拍摄的《钢铁战士》中，女演员贺高英扮演的人物给广大观众留下了女特务形象最初的印象。
　　随着影视剧的发展，影片的制作也越来越精益求精，雄厚的资本投入、精良的制作班底,就连剧中的女特务也越来越动人。04年诞生的电视剧《逐日英雄》，重现中国抗战史上与日军交锋的最大规模的“滇西战役”。性感女神朱茵在此剧中扮演了一位女特务（上图左一），朱茵说自己小的时候都不太敢看战争片，因为里面打打杀杀，让人觉得人性有很多悲哀的地方。而为了演《逐日英雄》，朱茵突破习惯，还自己掏钱租了一辆房车，让自己有个好的状态。
　　07年央视一套播出的电视剧《数风流人物》中,观众看到一位文静温柔、梳着两根小辫子的女教师，清纯的外形惹人怜爱。但很快你就会发现这只是一个迷惑人的外表，实际上这位貌似善良的女教师是一个潜伏很深的女特务，这就是牛萌萌所饰演的角色何梅。这是人气女星牛萌萌继海岩(blog)年度大戏《五星大饭店( blog)》后的“变脸之作”，一改以往清纯玉女的形象，以一位女特务的形象现身荧屏。虽然是颠覆之作，但她在剧中的表现依旧可圈可点。
　　影视剧的发展总是在一定形势下影响着时代潮流，作为时尚派的弄潮儿，流行天后蔡依林也圆了一场她的特务情结（上图右一）。在2007年8月新碟音乐电影DVD中，她化身特务J()与冯德伦(听歌)等谈情。在片中蔡依林身穿性感的特务装，并请来香港型男冯德伦、吴嘉龙及韩国演员金在元，分别担任三个单元故事的男主角，展开一段段带血腥味的恋爱。蔡依林首次以短发示人，并穿上低胸皮肚兜及露腰超短皮裤，增添狂野Rock女味道。
　　古典美女周扬转型之作
　　07年《特殊使命》在央视八套开播，引起广泛的好评，并被称为电视版“无间道()”。剧中女主角由周扬扮演，《越王勾践(blog)》中的清丽脱俗的西施一眨眼成了“女特务”欧阳(blog)荷。在《特殊使命》里周扬扮演国民党高级女特务欧阳荷，与李光洁( blog)扮演的地下党巩向光有一场场生死较量。风情万种的欧阳荷对周扬来说既是挑战也是机会，如果说《越王勾践》成就了她的偶像地位，那么《特殊使命》则告诉众人她的实力不容小觑。
　　柔弱西施周扬《去延安》将再上央视
　　红色谍战剧《去延安》由周扬、靳东领衔主演，该剧由中国电视剧制作中心、北大星(blog)光集团等单位联合投资。《去延安》的故事发生在抗日战争时期：一批国内的大学生和从海外归来的学子在沦陷区青岛落入了日寇魔爪，地下党成功帮助他们越狱()，并试图将学子们带往重庆，送往延安的故事。该剧是首部描写国共两党争夺人才的电视剧。剧里的周扬将扮演一名地下党，时时刻刻心系使命；剧外周扬是本剧的女一号，休息之余也时刻保持着紧张的心态，其压力不言而喻。采访中周扬道：“这一次拍摄《去延安》我很荣幸的扮演了一名地下党夏竹敏，与欧阳荷有着同样妖娆多姿的外形，骨子里却透漏着更多的是干练与坚定。《特殊使命》的拍摄在前，这一次我更加用心的去演绎，已弥补之前的遗憾。”
　　继《特殊使命》之后，《去延安》将再上央视，同样是由周扬领衔主演的剧集，不同的是此次周扬不再是军统中的“蛇蝎女人”，地下党的身份谜底揭开后，周扬终的平反。从《特殊使命》到《去延安》，周扬渐渐颠覆了《越王勾践》中柔弱、淡雅的形象，而今的她风光无限的摇曳在荧幕中张扬(blog)着她独特的美丽与坚定的追求。(玉洁/文)

