《我的团长》3月首播 段奕宏张译详解看点(图)
　　总投资4000万的《我的团长我的团》曾创下2008年国内电视剧单片制作成本的最高价格。目前，杀青近半年的《团长》已进入录音阶段，为3月2日19：30在东方卫视进行的全国首播做最后准备。
　　而昨天，该剧制片人吴毅带着段奕宏( blog)、张译(blog)、张国强(blog)等一班主演，参加了访谈节目《非常记忆》的录制。谈到会不会因为《士兵突击》(blog)收视口碑双丰收而对《团长》播出倍感压力，张译和段奕宏笑称：“压力不大，我们相信《团长》这部戏肯定要比《士兵突击》好看！”而吴毅则表示：“《团长》大段的战争场面会吸引更多爱好军事的观众，所以受众群绝对会比《士兵》更大。”
　　据悉，本期的《非常记忆》将于2月28日在东方卫视播出。
　　关键词：形象
　　《团长》里的扮相更Man
　　《士兵》中个个都是阳光、励志的帅哥，到了《团长》里都要把自己整成“邋里邋遢”、遍体鳞伤的样子。被问及是否担心这样的形象会给“突迷”们留下不好的印象，“老A”段奕宏首先表示：“绝对不会，因为在《团长》里的扮相更Man，观众会更喜欢……”段奕宏在《团长》中饰演的正是“团长”龙文章(听歌 blog)，一个“见人说人话见鬼说鬼话”的人。段奕宏说演了一个月的戏之后，都没有看懂剧本。直到演到最后才领悟到：“龙文章是燃尽了自己点亮了其他人。”
　　“班长”张译除了在戏中演一个“北平兵”孟烦了外，还要录制全剧的旁白。录旁白等于是从头到尾再回忆了一遍拍摄过程，张译说，《团长》中的战斗、两军交锋场面占了整部戏的大部分，回头看，那真是超乎想象——“烟火、特效组预设了很多炸点，我们就在现场跑来跑去，只要按照要求走就不会受伤。可‘效果’够震撼的了。对于战争的恐惧贯穿了我整个演戏过程，因为在真正的战争里，没人会告诉你炮弹会落在哪里。不过，拍完后突然觉得，这比《士兵》更充满希望。”
　　关键词：身价
　　有人翻5倍有人翻了10倍
　　无论怎样，所有人都在等着《团长》走红，延续《士兵突击》的神话。观众期待，主演们也希望借力再提升自己——因为从《士兵》到《团长》，那些名不见经传的演员们，身价大都翻了五六倍，最多的翻了10倍。
　　确实，在《士兵突击》大火之后的一年多时间里，每人都接了5部以上的影视剧，张国强更开起“伍六一”邢佳栋(blog)的玩笑：“你都赚大发了，上大银幕搞电影去了……”
　　对缺演《团长》的王宝强( 听歌 blog)，外界流行的说法是因为“片酬太高”。吴毅也给予回应：“不可否认，宝强现在肯定是国内一线男演员。《团长》里最后几集是设计了他戏份的，原计划是在北京补拍，现在也没说完全删除。只要《团长》一天没出来和大家见面，就一切都还有可能！”
　　另外，合作得意犹未尽的《士兵突击》班底，也在录制现场表示，一定会集结全部人员拍摄第三部同类题材的影视剧。“我们这帮原班人马一定会再组合起来重拍一部剧的，只是现在时机尚未成熟，到时候会向大家公布。”吴毅说。
　　关键词：事故
　　每个人都懂得了珍惜
　　《团长》注定是一部命运多舛的戏，拍摄中的两次重大事故，受伤、死人、停机……拍摄几度中断，事故的阴影一直笼罩在剧组的每个人心里。“12天里连续发生两场事故，这种事摊在任何一个剧组都会停拍。我真佩服我们的导演和制片人，不仅能顶住还坚持了下来，整个剧组都很感激！死者的在天之灵也能够告慰。”
　　段奕宏坦言自己在事故发生后曾接近崩溃边缘，但他挺过来了。事故让《团长》剧组里每一个人都懂得了珍惜，也越来越团结。“怎么走出阴影？努力工作就是最好的办法！”
　　在剧中饰演“四川兵”张立宪的李晨( blog)也说，事故发生后，“我看到了每个人的另一面，一种凝聚力就这么形成了。每天大家在剧组里的问候都是‘注意安全’！”□时报记者 程茗慧

