《青春舞台》今日首播 韩庚张峻宁很期待(附图)
　　新浪娱乐讯 据了解，由国家档案局中央档案馆、中国国际电视总公司等单位联合出品的12集青春励志偶像剧《青春舞台》于今日开始在中央电视台少儿频道进行首播。得知这一消息，该剧的主演韩庚()与张峻宁( 听歌 blog)分别表示，很期待。
　　确定播出时间后，韩庚很兴奋的对记者说：《青春舞台》是我主演的第一部电视剧，第一次在中央电视台播出。如果形容我此刻的心情，就是兴奋加忐忑，希望这次的第一次“触电”，能得到广大观众的支持与喜爱。之前有过多部电视作品的张峻宁则表示：和韩庚、郑希怡(听歌 blog)他们首度合作很开心，剧中有很多和韩庚一起练习舞蹈的戏，也正是因为《青春舞台》，使得我的舞蹈进步很多，希望观众们能够喜欢《青春舞台》。预祝《青春舞台》既能取得好的收视率。
　　除了主演韩庚与张峻宁外，《青春舞台》的主要演员包括还容祖儿( 听歌 blog)、黄奕(听歌 blog)、郑希怡、关智斌(听歌)等，这些都是目前人气最旺、影响广泛的优质偶像。《青春舞台》就是想通过精彩的故事、形象健康的偶像明星来吸引青少年朋友的关注，从而对年轻朋友价值观和人生观起到引领作用。据悉，《青春舞台》在央视少儿频道首播后，还将会在央视其它频道及多个电视台陆续播出。

