《丑女2》口碑滑坡 开播就遭网友口诛笔伐(图)
　　信息时报讯 （记者 伍世然） 《丑女无敌》第二季前晚登陆湖南卫视，受到媒体和观众的极大关注。此前片方一直声称第二季在各个方面都将赶超第一季，而湖南卫视甚至不惜用黄金档迎接“丑女”的回归（之前第一季安排在10点后播出），但让片方始料未及的是，这部开年大戏一开播旋即受到了观众及网友的口诛笔伐，指其质量相比第一部有“灾难性滑坡”。《丑女无敌》第二季在费德南升任概念公司总裁的剧情中展开，林无敌思想意识和工作能力也有所提高，着装也不那么雷人了，不过口碑却是每况愈下。
　　罪状一：剧情?嗦太拖沓
　　虽然第一集就上演“吻戏”，但大部分观众和网友似乎都不买账，多数意见都是指剧情太拖沓了。一位网友留言，“剧情乱七八糟，看完第一集我根本不知道讲了什么！那个酒吧吻戏，太拖沓了，明明10分钟就能讲清楚的情节，却要用40分钟去讲述！律师被绑架的情节，也整得太拖沓了，假得要命。”
　　记者发现，在《丑女无敌》贴吧中，约有八成的帖子都是诟病《丑女》第二季剧情拖沓，还有不少网友“美好”地回忆起第一季播出时三分钟一个笑点的精彩场面。有部分网友把第二季不尽如人意归咎于导演蒋家骏，“他打着时尚的招牌，然而却不能准确把握内地观众的口味，拍出来的效果有些不伦不类。”
　　罪状二：人物变化太突兀
　　还有观众指出第二季和第一季的衔接交代得不清楚，“为什么林无敌突然变得时尚了，为什么概念公司的环境可以一下子变得那么豪华呢？还有安茜，不仅发型变了，上班的服装也从那么古板的职业装换成性感小裙子，一下从第一季的女强人变成了小女人了。这些变化的原因根本没有说清楚，看得人一头雾水。”
　　罪状三：广告猖獗太反胃
　　此外，相比起第一季的植入广告，第二季更加“猖獗”：洗发水、隐形眼镜、饮料、电脑、手机等用品，但最让观众受不了的是湖南卫视的插播广告时间太长，一次就插播约20分钟的广告，“明明一集的容量偏要拆成两集来播，也太会赚钱了吧？就像是在播放广告的时候插播电视剧一样，什么看剧的兴致都没有了。”
　　对于《丑女》第二季一开播就遭到观众的诟病，导演蒋家骏和主演李欣汝等人因为还在赶拍剧集，没有接受记者采访。但湖南卫视一位工作人员表示，剧组一直在密切留意观众和网友的意见。

