央视春晚语言类节目看点解析 联排节目单曝光
　　昨日，2009年央视春晚()上的语言类节目，除赵本山()和黄宏的小品外全部亮相。从整体来看，观众的反响一般。
　　《五官新说》赢得了最多的笑声，作为已故相声大师马季的儿子，名嘴马东为正式意义上的“子承父业”可以说是尽心尽力，最后的表现也获得了观众的肯定。
　　昨日记者通过现场观察，初步整理出了本届春晚语言类节目的概况。现在就让读者先睹为快，看看这些节目里有能逗您乐的吗？
　　相声《我晕》
　　演员：姜昆、戴志诚
　　内容：讲述改革开放30年前后的社会热点话题，语言俏皮而不乏时尚感，姜昆依然坚持针砭社会风气的相声风格，不时甩出的“包袱”也是讽刺意味明显，包括对部分媒体无事生非的批判讽刺，态度比较犀利，也让一直以来备受媒体关注的姜昆多少出了一口气。
　　整体表现：作为本届春晚首个亮相的语言类节目，这个“头炮”打得还是不错的，算是比较成功地调动起了现场观众的情绪，表演其间笑声不断。其中姜昆学唱周杰伦( 听歌)的《我的地盘我做主》是节目最大的亮点所在。
　　搞笑台词：30年前一个人唱8首歌，现在8个人唱一首歌；30年前人吃粉丝，现在“粉丝”能吃人；以前养个狗起名叫狗子，现在养个狗起名叫儿子……
　　相声《五官新说》
　　演员：马东、刘伟、大山等
　　内容：马东因为酒后驾驶被警察扣了驾驶证，为此五官召开讨论大会，脑袋、眼睛、耳朵、鼻子、嘴互相推脱责任，其中大山饰演的“洋鼻子”是《五官新说》的最大新意所在。
　　整体表现：演员的肢体语言很丰富，尤其是“嘴巴”学醉酒人说话的样子不时引得观众捧腹大笑。马东从主持人到相声演员的转变多少带有其父马季的风骨，实乃后生可畏。
　　除了他之外，马季的四位弟子表现依然很好，他们的合作也让这个节目在昨天赢得了最多的笑声。
　　搞笑台词：作为一个外国鼻子，不远外里来到我们脸上，这是一种什么精神？这是“登鼻子上脸”的精神啊！
　　为什么不设一条酒后专线？一三五喝白酒的走，二四六喝啤酒的走！
　　小品《北京欢迎你》
　　演员：郭达、蔡明(听歌 blog)
　　内容：郭达和蔡明抢当奥运志愿者，但在为人指路的时候闹出了不少笑话，最后还是成功地帮助一位新娘找到了她的新郎。剧情虽然简单，但出场人物可是不少。
　　整体表现：蔡明的表演很放得开，尤其是她饰演的老太太表演很有看头，也为这个小品加了不少分，从昨天演出的效果来看，观众对她的表现也很捧场。缺点是本子有点儿弱，包袱不多，整体笑果并不明显。
　　搞笑台词：郭：奥运志愿者是随便当的吗，我代表的是中国的形象！

