刘烨：曾和陈坤一起走 别人找他签名没人理我
　　新浪娱乐讯 有着一双忧郁眼睛的刘烨(听歌)是不少女孩心目中的大众情人，而他早在2001年时就凭《蓝宇》摘得金马影帝，这一荣誉使他的演技在业内有了口碑。不过，刘烨日前做客苏卫视《人间》栏目，却自曝其实得了影帝之后并不风光，“走在路上都不会被认出来”，他还表示，曾和陈坤(听歌)一起上街，对方被路人围住索要签名，而受冷落的他只能在一旁抽烟和踢小石子排解尴尬。
　　差点当了篮球运动员
　　刘烨是典型的东北男孩，有话直说，生活中很有喜感。他的父亲是长春电影制片厂的灯光师，母亲在工会工作，姐姐是吉林大学的法学硕士。在这样的家庭环境中，刘烨从小就被要求成一个学习上进的孩子。“我一开始成绩确实也满好的，大点了之后就开始打篮球。玩的时间多了，成绩自然不比以前。”
　　刘烨表示，为了拿运动员的补贴，他还一度想过考省里的篮球队，不过后来没成。而促使他下决心去中戏还是因为姐姐同学的怂恿。“那人说，电影学院里的学生很容易赚到钱，三年级能买车，四年级时就买得起房了。”这话让本来长相就清秀的刘烨蠢蠢欲动，跟父母提出来要学表演。谁想到父亲执意不从，还好母亲支持儿子的举动。在母亲的陪同下，刘烨最终走进了中戏的考场。即使现在在演艺圈已经有了稳固的一席之地，刘烨说父亲谈起他来还颇有遗憾的口气：“他还是想让我成为一个有知识的人，比如念大学的建筑系，这会让他觉得特别自豪。”
　　受冷落下决心转攻电视剧
　　在采访中，刘烨表示，得了金马影帝之后的那年是他最纠结的一年，“最年轻金马影帝”的头衔也未能让他快乐多久。“我很快发现自己的名字只是被媒体熟知，观众是在《蓝宇》得奖之后一两年内才看到片子的，因此不认识我这个初出茅庐的演员。”
　　刘烨回忆说，得奖之后的那一年里他受了数次刺激，这些刺激使他下决心不再接拍电影，转攻电视剧市场。其中一个刺激还是好友陈坤带来的。“有次我跟陈坤走在大街上，突然有好多人围上来找他要签名，他那时刚演完《像雾像雨又像风》。却没人搭理我，即使我那时已经拿了影帝。很尴尬，我只能在一边抽支烟，踢踢小石子儿打发时间等他。”
　　那时的刘烨，最大的愿望就是能被观众认识，因此，即使当时有4部电影等着他来挑，他还是拍了赵宝刚导演的《那什么拯救你，我的爱人》，扮演剧中的龙小羽。刘烨像个大孩子一样天真地说：“2003年是我最高兴的一年，演了龙小羽之后也有观众认识我了。只要哪天在路上被观众索要签名，或者哪怕有人能指着我叫出来名字，那一天就会觉得过得特别特别开心。”
　　拍《蓝宇》，和胡军的相处有意变得“爷们”
　　尽管《蓝宇》在观众中的影响力并没有在刘烨身上显示出立竿见影的效果，但刘烨表示那段经历依然让他难忘。他还透露，出演同性恋题材的电影时，他的犹豫并没有胡军多。“胡军是我们的师哥，大家都觉得他的话剧跟濮存昕演的一样好。”那时刘烨刚毕业，一听说跟胡军演戏，没怎么犹豫就答应了。后来才知道胡军心里纠结的过程比他要艰难的多。
　　刘烨还透露了和胡军演同性情侣的趣事。以往二人打招呼都是轻轻拍个肩就OK，可在演《蓝宇》的过程中，为了彰显各自的性别，俩人相邀吃饭的手势也变得很“爷们”，“很用力地拍对方的肩膀，好像生怕被人觉得不够爷们一样。”有次胡军还特地跟刘烨说：“哪天我叫上我老婆，你叫上你女朋友，咱们四个人坐下来一起吃顿饭！”虽然事隔多年，刘烨讲起和胡军的相处还是忍不住笑。
　　不过，父母那儿他就笑不出了。爸妈是从报纸上得知他拿影帝的，老两口特地泡了杯茶，正二八经地观摩儿子在片中的演技，刘烨笑说：“可看着看着，老爸的神情就不对了，然后，父母两个都陷入了尴尬的沉默。”他表示，还好当初接演时没征求父母的意见，要不，这戏是肯定要吹了！

