《丑女无敌》第二季开门见喜 收视率超上部(图)
　　本报讯 “丑女”林无敌(blog)延续了其特殊魅力，在湖南卫视黄金档播出的《丑女无敌》第二季开局便取得了1.91％的收视率，超过了第一季大结局1.78％的收视率，拿下了全国同时段收视第二的好成绩。不过针对该剧质量问题的争论也愈演愈烈，还有不少网友热情地为该剧续写剧本。
　　收视率超第一部
　　晚间黄金档历来是众多电视台主打王牌的收视重镇，《丑女无敌》第二季首播便取得了1.91％的收视率、4.5％的收视份额，拿下了全国同时段收视第二。湖南卫视强调说，在《丑女无敌》的21个收视城市中，有19个城市的收视率超过了1％，而上海、天津、沈阳、长沙、昆明、成都、西安、太原、郑州、福州的收视率都超过了2％，沈阳、长沙更是超过了3％，可谓全面开花。
　　业内人士认为，《丑女无敌》收视再创奇迹，与去年精心打造的“丑女”品牌的强大号召力分不开。《丑女无敌》第一季在激烈的荧屏竞争中成功夺取观众的眼球，为第二季的播出奠定了坚实的基础，这是第二季开门见喜的重要原因。而据湖南卫视方面的调查，《丑女无敌》的第二季首播时观众中有77％来自于第一季的忠实观众，另外，因为口口相传对《丑女无敌》产生兴趣密切关注的新观众也不在少数。
　　观众边看边挑剔
　　像当下所有获得商业成功的影视作品一样，随着《丑女无敌》第二季收视率的走高，来自观众的鲜花和臭鸡蛋也劈头盖脸袭来，很多观点甚至针锋相对。喜欢丑女的观众表示，针对第一季中观众诟病很多问题，第二季都已经进行了很好的调整，包括在服饰、造型等方面加大了投入，进行了全新的设计，更符合时尚的定位。
　　观众严小姐完整地看过《丑女无敌》第一季，她很中肯地说：“第二季开始的情节有点拖，也可能刚开场还没展开吧，总之和习惯的第一季中的办公室的故事很不同。另外，张丹丹以前一直给人知性的感觉，这次的打扮挺雷的，穿着黑色性感吊带装，又喝酒，不知道后面会怎么发展。比起吴庸、家明等不断爆出‘包袱’的配角，作为主角的无敌却没什么精彩的对白。她总是一副着急解决问题的架势，实在没什么看头。”严小姐说，第一季的剧迷对第二季肯定会很挑剔，这也是续集都不好拍的原因。不过，《丑女无敌》第二季收视率更高是肯定的事，老剧迷不会走，还会增加不少新观众，她希望观众能再坚持看几天再做定论。
　　据调查，喜爱《丑女无敌》的观众年龄跨度很广，其中4岁－33岁的观众占到收视整体的51％，而33以上的观众也占到了49％。新兴的潮流时尚和老一辈看重的拼搏奋斗精神也是《丑女无敌》能引起共鸣的重要原因。
　　网友“我是导演”
　　续写3万字剧本受关注
　　因为《丑女无敌》第二季的后20集将边拍边播，目前一些热情的观众已经开始自己动手在网上续写剧情，其中一位ID为“我是导演”的网友更是续写了3万多字的剧本，引起片方的注意。前两天片方邀请“我是导演”赴长沙的《丑女无敌》（第二季）剧组现场探班，并参与了网络聊天活动。剧组还为“我是导演”颁发了“剧情观察员”的荣誉证书和奖金。
　　据悉，“我是导演”是山东烟台一名做服装设计出身的年轻女孩，在《丑女2》拍摄片场她与林无敌、费德南等主角交流剧情，相谈甚欢。和主演一一合影留念后，林无敌、费德南还代表剧组向她赠送了《丑女无敌》剧集的衍生品、一只造型可爱的“丑女娃娃”，鼓励她对该剧的热情关注。（王大鸣）

