新《流星花园》更名《流星雨》 杉菜改叫楚雨荨
　　本报记者陈琳　长沙报道
　　内地版《流星花园(更名《流星雨(blog)》，杉菜改名叫楚雨荨？近日国家广电总局在其官网上公示了内地版《流星花园》的内容大纲，把许多人吓了一跳。昨日，不少网友留言直呼：“剧情十分励志，人名太过琼瑶(blog)。”》
　　杉菜改名为楚雨荨
　　之前有消息称内地版《流星花园》临阵更名为《流星雨》，昨日此事在国家广电总局的公示资料里得到证实。资料显示，《流星雨》初定35集，将在3月开拍，前后拍摄3个月左右。
　　据公示的内容大纲显示，草根出身的楚雨荨是个品学兼优的高三女生，她舅舅雪村借钱送她进贵族大学读书。云海、端木磊、西门瑞谦和叶朔四大贵族子弟，则是全校女生热捧的偶像。大纲中几个简单的人名，让网友们大惊失色，直呼“人名太过琼瑶”。
　　“爱情剧成了励志剧”
　　《流星花园》是青春浪漫偶像剧的经典之作，但内地版剧情却有所改变：在一次次的波折和磨难中，楚雨荨和F4都在校园里成长，为实现梦想自强自立。主题“改头换面”，成为网友热议的焦点，他们直言编剧很强悍，“可将爱情剧硬生生掰成励志剧拍”。
　　《流星雨》还未开拍便引发非议。昨日记者联系上天娱传媒中负责该剧的宣传人员，对方表示：“我们都还在春节休假当中，对公示情况并不了解。”而据另一位知情人士透露，公示中披露的情况基本属实，只是人名等细节仍在讨论中，目前只是初定，随时有可能更改。

