乡间老汉成春晚黑马：搞文艺辛苦，还是养牛好
　　“哗啦啦的黄河水，日夜向东流，黄土地的儿女哟，跟着那太阳走！”农民歌手马广福、刘仁喜高亢嘹亮的歌声刚一响起，央视千米演播大厅掌声如雷，亿万坐在电视机前欣赏晚会的观众这样评价：两位来自东北农村的乡间老汉成为2009年央视春晚()的“黑马”。
　　1月26日一早，仍然沉浸在演出喜悦中的马广福正从北京赶往老家的路上，而刘仁喜刚刚到了家。当记者将观众的好评转告给他们时，朴实的农民歌手笑了。马广福告诉记者：“1月6日，我接到春晚导演组的通知，让我赶快到北京参加春晚彩排，这20天来，几乎每天都练到半夜，看到那么多专业的歌手被淘汰了，我心里一直七上八下的，生怕给农民兄弟丢脸。”老马思想包袱过重，总导演郎昆看在眼里，第一次联排过后，他给老马吃了一颗定心丸，高度评价两位农民歌手的精彩表现。解开了心里的疙瘩，老马在春晚正式演出中唱得比此前任何一次彩排都要好。今年57岁的老马，有了一次上春晚的经历，他还会留恋乡间的生活吗？老马说：“我在地里干了大半辈子的农活，种地才是我的主业，唱歌是为种地服务的，在我们村子，唱歌好的农民有的是，我现在心里最惦记的是家里那100多亩稻田，等过了年，春天插完秧，我还住进小房子里，一直唱到秋收。”
　　56岁的大连旅顺口区大刘家村农民刘仁喜是央视《星光大道》月冠军。他的歌声打动了身边人，也打动了春晚总导演郎昆，刘仁喜告诉记者：“参加《星光大道》回来，有一天我正在家喂牛弄草料，突然接到北京的电话，他说是春晚总导演郎昆，对我挺感兴趣的，让我准备准备，在央视春晚上表演节目。”接到郎昆的邀约电话，刘仁喜高兴地跑到自家果园放声高歌了一曲。热爱唱歌的刘仁喜心中一直藏着艺术梦，如今梦想成真，他会成为职业歌手吗？刘仁喜说：“搞文艺太辛苦，还是做个农民吧！养牛挺好的。”
　　新文

