央视首届春节诗会将播 引领高品位过年方式(图)
　　三大篇章演绎传世经典让诗歌回归传统本义
　　《2009’春节诗会》旨在以诗歌的名义传承与弘扬优秀传统文化，挖掘中华民族传统节日的内涵和意境，表达美好的祝福和对新的一年的展望。诗会以“感恩”、“守岁”、“迎春”三个篇章展开。第一篇章展现出了浓厚的感恩情愫。所谓“一夜连双岁，五更分二年”，我国民间有除夕守岁的习俗。第二篇章围绕守岁的习俗，既表达了对流逝岁月的惜别、留恋之情，又表达了对来临的新年寄以美好希望之意。过年寓意着辞旧迎新，春节带给我们的，不仅是对逝去岁月的留恋，更多的则是对新的开始、新的希望的企盼。第三篇章“迎春”给我们带来了春天的希望。
　　《2009’春节诗会》在诗歌题材的选择上可谓精挑细选、精益求精。正如总导演周亚平所要求的，在春节诗会朗诵的诗歌，一定要是传世经典、广为传诵、琅琅上口。诗会虽是阳春白雪，但绝不能曲高和寡，要回归文化的真诚、回归诗歌的本义。从孟郊、杜甫、贺知章、王安石、苏轼等诗坛大家的千古绝唱，到毛泽东和柳亚子的诗坛佳话，再到汪静之、戴望舒、林徽因、席慕蓉、雷抒雁、舒婷、食指等现当代著名诗人的经典诗歌，《2009’春节诗会》的22首诗歌作品体现出了时间上的纵深感和历史的维度，以及独到的人文关怀。
　　众多艺术家纷纷加盟 达式常担任主持
　　从《2008清明诗会》、《2008端午诗会》到《2008中秋诗会》，资深的朗诵艺术家一直是诗会的中流砥柱。经典作品在他们优美的朗诵中令人陶醉，《2009’春节诗会》延续了这一传统，李野墨、瞿弦和、达式常、梁波罗、徐涛、朱琳、张培、赵屹鸥、刘家桢、马跃等纷纷加盟，同时，青年演员金铭、喻恩泰、余少群、车永莉、齐溪、于小伟、李兆林、冯绍峰等以其精湛的表演为诗歌增色不少。
　　《2009’春节诗会》的由著名演员达式常担任主持。他在电影《人到中年》中塑造的傅家杰这一形象，成为新时期中国电影画廊中的艺术典型。进入90年代后，他在诸多电视晚会和大型活动中的担任主持，同样有不俗的表现。达式常这次诗会表示对于自己来说非常具有挑战性，但会力求把最好的艺术形象奉献给观众。
　　《2009’春节诗会》由文化学者余秋雨先生作为嘉宾并题写片名。世界著名演奏家许可为《2009 ’春节诗会》现场录制了两首二胡名曲《听松》与《良宵》，并担任春节诗会的所有配乐工作。为了达到更好的视觉效果，《2009’春节诗会》选择在苏州的同里古镇录制，冬季江南的别样诗意，配合着经典诗歌作品及朗诵名家的倾情演绎，再加上演员们的精彩表演，足以让观众在美的享受中度过一个愉快的春节。
　　1月24日（腊月二十九）晚23：20分、1月26日（大年初一）早6：50分中央电视台经济频道将播出《2009’春节诗会》，春节期间还将在央视其它频道安排重播，敬请收看。

