范伟婉拒春晚邀约 赵本山出言维护话中有话(图)

　　赵本山不怕小沈阳火了跑掉 想培养接班人(组图)
新浪娱乐讯 民国初年东北风情剧《关东大先生》将于1月22日登陆央视八套。1月20日在北京举行的开播新闻发布会上，导演赵本山携主演张小飞、刘流、于月仙等整齐亮相，独缺同样参演该剧的范伟。对于范伟的缺席，赵本山言辞间多见维护之意，不过听来总觉话中有话，引人联想。
　　不挑大梁专推徒弟
　　《关东大先生》讲述了民国初年，奉天北市场的民间艺人和“全聚德”女老板、前清贝勒爷一起四处寻宝、为国护宝，与日本侵略势力和军阀汉奸们机制斗争的传奇故事。和赵本山的前一部作品《乡村爱情故事》一样，《关东大先生》中，赵本山只在其中客串演出，而据赵本山在发布会上所说，今后本山传媒的影视剧也将很难看到他挑大梁的作品。结合日前赵本山为准备春晚小品而累病的报道，似乎身体原因是他做此打算的重要原因。
　　不过赵本山明确地否定了这种猜测，“不是不能演，我身体很好。但是我要是一直上的话，他们（指徒弟）出来的机会就非常渺茫。”赵本山表示，推新人、带徒弟是他今后一项花大心力的工作，他希望在自己的帮衬下，能够让观众接受、喜欢自己的徒弟，培养徒弟们自己的观众群，“等到哪一天我不上了，他们也有收视率，那我就可以在后面指挥指挥就行了。”
　　维护范伟话中有话
　　和赵本山合作了十几年，几乎可以看成赵本山御用班底之一的范伟不但没有加入赵本山的春晚小品，也没有出席《关东大先生》的开播发布会，难道两人之间真是出了什么问题吗？说到这个，赵本山立刻打开了话匣子。“范伟能来参加演出，我就很感谢了，我代表我的团队感谢他。毕竟他现在发达了，我是说演艺上。”赵本山说，他和范伟合作了十几年，很珍惜这段情谊，“我们毕竟是弟兄，他也是我一点一点带起来的。我只能祝他每一步都走得结结实实，走好一点走稳妥一点。人呐，友情为重。”
　　赵本山说范伟是个“树叶掉脑袋上都怕的人”，早几年就跟他报备过不想参加春晚，今年更是连电话都没接，只是发短信婉拒，“打电话打不上，我就想‘小样儿’。其实我生气就是因为心理不平和，其实人家干嘛就听你的，人家也一大摊子事儿。平和了就好了。”说到和范伟的合作不成，赵本山言辞间多见维护，还一再要求媒体不要乱写，“他怕事儿，你们说他坏话他承受不了。”可是这维护之辞听起来总让人觉得话中有话，看来赵本山和范伟这对黄金搭档之间到底有没有问题，外界只能自行猜测了。柯璐/文

