《大瓷商》杀青伊能静信心满满 称不上网看新闻
 
 
　　中新网横店1月21日电(记者 柴燕菲 通讯员 曾毓琳 横影)记者从浙江横店影视产业实验区了解到，著名导演吴子牛执导的30集电视剧《大瓷商》，经过3个多月的紧张拍摄，日前在浙江横店影视产业实验区内的横店影视城杀青。
　　由卢建忠、熊诚担任编剧的《大瓷商》，是一部年代剧。故事说的是清末民初，皇宫下旨景德镇烧制祭红大龙缸，官窑主赵孚生多次烧制失败，后选中赵孚生家女儿赵如意祭窑。如意与陶盛仁家二儿子陶昌南很小便订了娃娃亲，为此，陶盛仁立下军令状，烧制祭红大龙缸。陶盛仁带口信要二儿子从省城学堂回来，陶昌南在返乡途中在船上救起了从英国留学回来的卫秋禾。陶家烧制祭红大龙缸最终失败，陶盛仁服毒自杀，陶昌南接管家业。陶家落败，便有意悔婚。全剧描述景德镇两大制瓷家族陶家和赵家风雨飘摇中的命运兴衰，是一部跌宕起伏的中国瓷商传奇。
　　《大瓷商》的演员阵容以实力派为主打，夏雨饰演陶昌南，伊能静饰演卫秋禾，赵文?饰演陶盛仁，刘德凯饰演赵孚生，薛佳凝饰演王雪玉，韩雯雯饰演赵妙玉。此外，加盟该剧的演员还有万弘杰、黄梅莹、宗峰岩、藏金生、赵小锐等。该剧绝大部分都是在横店影视城拍摄。
　　在本部电视剧中伊能静的戏份很重，从20多岁一直演到60多岁。对此，伊能静信心满满地说：“前些年第一次来横店拍《人间四月天》时，我就演过60多岁的陆小曼。对我来说，演年龄跨度大的角色没有问题。”她还主动表示：“在横店拍戏这几个月，我能够专心工作，是上天的礼物。我一心拍戏，不上网，不看新闻。说什么我暴瘦啦，哪有的事？我的状态很好。”(完)

