春晚为周董伴舞 侯高俊杰不做“杰伦第二”(图)

　　要论今年春晚()的红人，在宋祖英(听歌)出场前与周杰伦( 听歌)搭档合唱的小孩侯高俊杰的风头几乎可以和奥运开幕式上的林妙可媲美。他多大？舞技和唱功怎么炼成的？凭啥被周杰伦选为配舞？本报记者在春晚结束后，电话连线他的经纪人露露，得知小俊杰原是周董的同门师弟，目前正处于春节休假状态，不过成为大红人的他，复工后的工作也已排上日程：2月14日周杰伦深圳个人演唱会，他将再次担任表演嘉宾。
　　侯高俊杰，小名“宝宝”，5岁学街舞()，6岁将小学的课程读完，10岁登上春节联欢晚会的舞台，其成长经历堪称传奇。侯高俊杰生于河南，2岁起，父亲就对他进行智力开发，画画、认字；3岁时他能认上千字；5岁多接受专业街舞练习，并开始读书看报；5岁时写的日记已有上千篇。
　　宝宝5岁那年，偶然看到路边跳街舞的少年，一下子对这个极具节奏感的新潮舞蹈产生了好奇。那以后，他就特别留意街舞，并参加了专业街舞学习。在他六岁那年，侯高俊杰参加了山西卫视举办的“超级少年”比赛，夺得了一季度总冠军。之后，他来到上海接受更专业的培训。2007年11月，侯高俊杰初遇周杰伦。那是在周杰伦的上海歌友会上，侯高俊杰作为表演嘉宾出场，周杰伦看到他的街舞技能很吃惊，当下有了灵感，决定让他作为巡回演唱会的表演嘉宾，一起表演《本草纲目》。
　　2008年初，侯高俊杰正式和上海的经纪公司普杰文化签约，成了周杰伦的同门师弟，更被工作人员称为“杰儿郎”。2008年，侯高俊杰跟着周杰伦巡回全国演唱，成都也留下了他的舞姿和那首稚声稚气的《稻香》。他的舞蹈天分得以展露：单手翻能连翻50多下，头旋能转40多圈。
　　说起周杰伦，侯高俊杰说自己一直很喜欢他，周杰伦虽是他的榜样，却不是他的“理想”：“希望长大了成为能唱能跳的科学家。”现在，小俊杰正在老家河南享受自己的春节幸福时光，但14日在深圳的复工通告也已经排上了日程。露露透露，复工后公司对小俊杰有新的整合计划，但目前还不方便透露，但公司一定会好好规划他的未来。
　　记者周帅

