观众评牛年春晚：舞蹈优秀 语言良好 歌唱及格
　　除夕夜的央视荧屏上，总导演郎昆率领超过千人的“央视春晚班”完成考试。而超过10亿的“评委”也进行了一次细心的阅卷工作。本届春晚成绩整体优秀，亮点不断。
　　语言类节目———良好
　　“前几年的春晚语言类节目，除了赵本山都不好看。06年感觉太假，07年感觉托儿太多，08年很平淡，而09年春晚终于看到了亮色。春晚依靠赵本山的局面正在被打破。”这是一位网友对于今年春晚的评价。
　　虽然赵本山小品《不差钱》之前受到了最多关注，但整场高质量的节目让春晚舞台异彩纷呈，赵本山不再“独大”。姜昆的相声《我有点晕》，黄宏的《黄豆黄》，蔡明、郭达的小品《北京欢迎你》等语言类节目也受到观众好评。
　　舞蹈类节目———优秀
　　舞蹈类节目令人惊喜。《城市变奏曲》利用美轮美奂的舞台为观众讲述了一幅波澜壮阔的百年历史画卷，穿着古装的铜人在现代的楼群中跳起街舞，令人感叹时光的流转。《蝶恋花》编织出唯美的诗篇，舞者们用身体活灵活现地表现出了蝴蝶破茧而出，翩翩起舞的千姿百态。来自四川地震灾区的四川民族歌舞团表演的《天地吉祥》，用原生态的天籁之声，唱出了灾区人民的心声，让人感到温暖和感动。
　　歌唱类节目———及格
　　央视春晚让人印象最深刻的歌手不是周杰伦，不是成龙、容祖儿，而是最最普通的两个农民兄弟———马广福、刘喜仁。他们是从《星光大道》走出来的歌手，和歌唱家一起飙歌。
　　主持人表现———良好
　　当一名春晚主持人是越来越不容易了，朱军得和鹦鹉套近乎，董卿不但得表演魔术，在相声《团团圆圆》中还要串场。相比往年出现的“黑色3分钟”，今年六位主持人的表现中规中矩。只是董卿口误，将马东错误地介绍成了马季。
　　舞美效果———惊艳
　　1280万元造价的舞台果然不同凡响，春晚舞台宽16米、高10米，加上背景和侧幕，LED的面积近1500平方米。就连舞台的幕布也换成50根可伸缩的柱形装置，不仅可以当作大幕，还能通过投影和变换展示不同布景，柱子的升降可以勾勒出任何形状的曲线，变幻无穷。视频影像作为背景，与各个节目融合得恰如其分，让观众如同看了一部视觉冲击力极强的好莱坞大片。
　　山寨春晚黯淡收场
　　北漂老孟向央视春晚叫板的山寨春晚，无疑是2008年底和2009年初最引人注目的文化现象。尽管山寨春晚之前被炒得热热闹闹，但除夕夜在网络上看山寨春晚的人并不多，有关山寨春晚的话题也戛然而止。记者最近拨打老孟的电话，但一直处于关机状态。尽管如此，不少看了节目的网友对山寨春晚还是给予宽容的评价，一位网友的评价得到很多人的认同，“它的创意精神和娱乐精神是值得肯定的，就当它是春节大餐的一道佐料吧。”

