春晚总导演郎昆证实航天英雄敲响零点钟声
　　新浪娱乐讯 今天（21日）上午，央视春晚“通气会”在北京举行。总导演郎昆在会上证实了宋祖英和周杰伦共同演绎的消息。对于零点钟声由张艺谋敲响的传闻，郎昆给予了否认，并透露这个激动人心的时刻将由航天英雄完成。
　　航天英雄敲响零点钟声
　　近日，有媒体报道称，今年央视春晚零点钟声将由张艺谋完成？对于此消息，郎昆给予了否认，宣称导演组从来没有过这样的计划。至于到底有谁来敲响，郎昆说：“这个环节属于我们的航天英雄，将预示祖国美好的未来，零点钟声之前，我们会用航天板块奉献给亿万中华人民一个静载，这个精彩是面向未来的。而且目前已经运抵了我们一号演播厅的地下室。”
　　“英伦”组合今晚合音练习
　　之前郎昆曾向媒体公开表示，宋祖英和周杰伦将共同演绎一个歌舞节目，但在随后的联排中，都未见周杰伦，这也使得“英伦”组合成为谜题。在今天的通气会上，郎昆向媒体透露“英伦”组合今晚将首次合音练习，但并不会出现在彩排现场，“如果合音成功，我们将会在三十晚上看到。”
　　赈灾航天奥运都将体现
　　郎昆在会上还表示，在春晚上会浓墨重彩地表现抗震救灾精神，伟大的航天精神，伟大的奥运精神，“大家会看到，在抗震救灾精神的板块当中，在奥运军团的整体亮相当中，在航天精神的整体亮相当中，都会有一些你意想不到的节目内容出现。因为整个奥运军团的亮相要等到25号大年夜。整个航天团队，以及他们从太空带来的重要的礼物，以及呈现给观众，面向未来的一个重要的表现，都要在大年三十晚上才能看到。”
　　真唱允许演员有纰漏
　　春晚真唱成为今年春晚的“硬性”规定，因此也有艺人被淘汰，对于这种冒险的方式，郎昆信心十足，他说：“其实春晚这几年一直在追求真唱，只是有时候有的演员会表现的好一些，有的演员表现得差一些，今年确实春晚剧组在一号演播厅实现了5.1环绕的立体声制作，这对每一个演出团体来说都是非常难的。暂时还收不到立体声环绕的魅力。今年下了很大的力气，剧组也在彩排当中，考验演员的努力，确实到时优秀的演员会留下来，表现不好的演员自然被淘汰了。”
　　郎昆同时表示，由于现场真唱会有当时心情的干扰，所以允许演员在激动之余出现一些纰漏，“你能够在欢度除夕的时候表达你的真情实感，你能够尽量用你完美的歌声完成这个作品，同时不要因为紧张把歌词唱错就可以了。”jzb/文

