赵本山卖广告惹人嫌 英伦组合赢了炒作(附图)
　　对于很多人都很关注的“英伦组合”，09央视春晚总导演郎昆尊称周杰伦为“艺术家”，称最后还是因为“两位艺术家有合作的愿望”才能达成此次的“英伦组合”。郎昆还透露，“英伦组合”刚开始彩排时“调在什么位置，唱什么，如何衔接，怎么样包装，都是困难。因为两个人在年龄段上是分属于两个层面的，受众群也是两个群体，把他们两个结合起来。
　　全国人民的除夕“年夜饭”——2009年央视春节联欢晚会前晚8时准时拉开序幕。综合春晚百度贴吧、新浪论坛和天涯论坛的网友意见，“创新”和“温暖”是众人给予的两大评价关键词。至于宋祖英周杰伦合唱以及赵本山的小品《不差钱》，无疑是当晚最受瞩目的两个节目，但不少网友表示表演效果与预期相去甚远。
　　“英伦组合”压根没合唱
　　不少年轻观众今年都是冲着“英伦组合”去的，但演出效果却让他们有点失望。被网友狂呼“发型雷人”的周杰伦似乎更热衷于秀舞技，唱歌都交给身边那个hip-hop小男孩了；而周董与宋祖英也根本没有真的合唱，宋祖英只不过是在《本草纲目》的尾段唱着“辣妹子”从升降台上登场，身边的周董这时竟成了伴舞的，之后高喊一声“有请宋祖英”便匆匆下台。宋祖英随后独唱起《送你一朵东方茉莉》，hip-hop中国风突然变成民歌，不少网友大呼“好别扭”。为此，有网友甚至发出“感谢帖”：“感谢周杰伦在新年里给我带来了最大的搞笑节目，比赵本山的小品好看100倍。”
　　周杰伦与宋祖英合唱《本草纲目》的创意最早来自于网络，春晚导演组采纳意见，吊起众多人的胃口，如今却被不少网友评为“今年央视春晚第一雷”。究其原因，有网友认为，“要采纳我们的意见就让他们真真正正地合唱，这样根本就不是合唱，只是走过场而已！”而网友“长沙喜碧”更一针见血地指出：“在歌曲的转换与过渡上都显得很不流畅也不自然，导致听起来实在如男女恋爱中的不伦恋。 一句话，‘英伦组合’赢了炒作，输了合作。”
　　值得一提的是，周董的火爆人气在春晚中可见一斑。除了本人现身唱歌外，在相声《我晕了》中，姜昆唱了段周杰伦的广告歌《我的地盘我做主》来做笑料；而到董卿等人表演的相声《团团圆圆》里，又拿他来做“包袱”，将其成名曲《双截棍》分别用普通话和四川话演唱。
　　赵本山卖广告惹人嫌
　　今年春晚的另一个焦点是赵本山带着自己的徒弟小沈阳和毛毛，并拉上毕福剑给观众献上的小品《不差钱》。尽管演出前数度“瘦身”，但有网友统计，这个小品的时长仍达到惊人的24分钟，创下了历届春晚语言类节目的最长时间。
　　有网友认为，这个小品是本届春晚“包袱”最多的小品，赵本山毫无疑问将再次荣登“小品王”的宝座；但是更多的网友表示，本山大叔今年的节目反映出他已经“黔驴技穷”：小品中的“包袱”大部分是在玩“文字游戏”或硬生生挖苦人的笑料，如把“情调”读成“调情”、形容老毕长得像丫蛋（毛毛饰）死去的姥爷等等，丝毫没有了赵本山小品巅峰时期来源于生活的精辟幽默。至于本山大叔不失时机为某网站卖广告的做法，也被不少网友诟病。
　　对于小沈阳的表现，不少东北的网友一针见血地指出这是在“吃老本”，因为在节目中模仿刘欢、刀郎、阿宝等人演唱的情景，早就在东北大大小小的舞台上屡见不鲜，网友表示，“没想到老赵沦落到要靠学生搞老掉牙的模仿秀的地步。

