牛年春晚老将新兵齐出彩 话题不断亮点多多(图)
　　新浪娱乐讯 一年一度的央视春晚在《难忘今宵》的歌声中又一次落下帷幕，和往届相比，牛年春晚不仅让观众为《我头很晕》这样的老人新作捧腹，更为小沈阳、“纵贯线”乐队这些春晚舞台上的“新面孔”叫好。来自专业调查公司的即时调查显示，超过80%的观众都对这一届央视春晚给予“好”的评价。
　　老树开新花 作品获肯定
　　冯巩、黄宏、魏积安、巩汉林、蔡明、郭达、姜昆这些央视春晚的“老兵”今年照例带来新的节目。和往年相比，今年的这些“老兵”的节目颇有新意。姜昆和戴志诚合说的相声《我有点晕》以改革30年的变化为背景，包袱十分过硬；黄宏、魏积安和巩汉林则组成明星搭档让人耳目一新，蔡明、郭达的小品则是新名词不断，其中蔡明的一句“你真雷人”可谓是相当的“与时俱进”。
　　新人不怯场 观众送掌声
　　比“老兵”获得更多掌声的则是出现在央视春晚舞台上的一些新面孔，这其中的代表人物是赵本山小品《不差钱》中的“小沈阳”。身为赵本山的弟子，小沈阳在这个小品中发挥地淋漓尽致，将他的对白、形体以及专业特质一一展现。与之相媲美的则是李宗盛、周华健、罗大佑和张震岳的“纵贯线”乐队首次公开登台献艺。再其他如《星光大道》中的两位草根歌手，与专业歌手的“飙歌”节目也获得热烈掌声。
　　主持错误少 网友表宽容
　　作为一台时长将近五个小时，现场直播的文艺晚会，主持人临场出现错误在所难免，但是作为全国最重要的一台晚会，每年春晚主持人的口误还是会成为网友热议的话题。本届春晚的主持任务由白岩松、董卿、朱军、周涛、张泽群、朱迅六人搭档完成，真正被网友盯上的只有董卿错把“马先生的儿子马东”错说了成“马季”。也许是考虑到董卿除了主持，还要客串参与两个节目，网友对于这个错误纷纷表示“可以理解”。
　　真唱偶走调 诚意博人心
　　央视春晚的语言类节目比歌舞类节目更受关注是一个不争的事实，然而今年由于“英伦组合”横空出世，为歌舞类节目赢回不少人气，另外同样引发大众关注的就是“真唱”首次被引入春晚当中。虽然在此前多次有媒体报道说有明星因为唱歌走调或被换下或主动放弃，但在直播中，一班歌手的“真唱”水准还是可圈可点，“走调”事件最终只是在个别合唱曲目中成为“个案”。对于这些不太离谱的走调，观众和网友也都不予追究，毕竟“真唱”还是为了表达“诚意”。 张文泊/文

