经纪人谈小沈阳近况：不离开师父不轻易改行
　　每年，央视春晚()都能捧红一批黑马，今年最大的黑马当属赵本山()的得意门生小沈阳( blog)。他在小品《不差钱》中的表现让人眼前一亮，搞笑功力也得到大家认可，被不少观众封为牛年春晚的“人气王”。因为要求采访的媒体太多，小沈阳的答记者问全由其经纪人转述，昨晚，记者连线赵本山和小沈阳的经纪人高大宽，听他介绍生活中的小沈阳。
　　圆梦
　　今年的央视春节联欢晚会上，赵本山带领两个徒弟小沈阳和毛毛(听歌)，在毕福剑的加盟下给大家送上小品《不差钱》。许多观众认为，小沈阳的风头盖过了师父赵本山，“新鲜血液”让人感到惊喜。
　　春晚过后，小沈阳一下子成为热门人物。高大宽告诉记者，这是他一天里接待的第三家媒体采访了。小沈阳在博客中讲述自己春晚过后的兴奋心情：“演完回沈阳的路上，我就用手机上网看新闻，哎呀妈呀，反响不错，我贼开心。”
　　记者从高大宽处了解到，小沈阳的确对自己在春晚上的表现十分满意，“之前就有网友预料，他的演出会火。小沈阳很感谢那些喜欢他的人，上央视春晚也圆了他的一个梦。”
　　感恩
　　春晚过后，网上流传起一段小沈阳给赵本山磕头的视频，高大宽告诉记者，其实这是在给师父拜年。演出结束后，小沈阳回到后台整个人放松下来，他拥抱师父赵本山表示感谢，零点钟声敲响后，小沈阳和众徒弟按照东北习惯，跪地给师父赵本山磕头拜年。“这是传统，只不过今年是在央视后台。”
　　小沈阳是个懂得感恩的人，在接受媒体采访时，他曾说虽然师父有钱，但他仍要挣钱养活师父，而且不会离开师父。春晚结束后，小沈阳和师父连夜赶回沈阳，他说，最怕演不好拖累师父，不过有师父在，就心里有底。
　　春晚过后，小沈阳火了，他仍然不忘师父。“他一直说，演出的东西是平时积累的，还有很多是本山老师培养的。”高大宽表示，小沈阳从不认为自己是本山众徒弟中最出众的一个，所以他特别感激师父带他上春晚。
　　小沈阳红火了，接下来他的路会怎么走，高大宽说，并没有感觉他的生活起了翻天覆地的变化，小沈阳也表示，一切都会听师父的安排。
　　自信
　　第一次上央视春晚，小沈阳怯场吗？高大宽说：“365天几乎每天他都有演出，天天都在演，所以春晚那天登台一点都不慌。”
　　小沈阳在小品《不差钱》中的放歌给人留下深刻印象，但也有观众建议他多多创新，不要一味模仿。对此，高大宽解释，小沈阳的模仿能力特别强，而且被大家接受，所以这样的表演应该还会延续一段时间，“除了这些，他还有不少绝活，到时候一展身手，大家肯定也爱看。”不过他透露，尽管小沈阳唱功不错，暂时还不会出专辑。
　　如果观众不爱看二人转了，小沈阳会改行吗？高大宽表示，他们都相信二人转的生命力，“二人转现在重新焕发青春，所以小沈阳不会轻易改行。”
　　家庭
　　在台上，小沈阳常常男扮女装，生活中，他却是个完全不同的人，熟悉他的人都说他是个很“东北爷们的人”。
　　小沈阳有个幸福的家。春晚当晚，他带着妻子前往演员候场区观看节目，两人更是当众亲密。妻子对老公最后的唱段打出了80分，谦虚地表示离完美还有一些距离。
　　小沈阳有个2岁的女儿，不过她还不懂什么是春晚，但小沈阳在北京接受节目审查的前一天，妻子给他打电话时，女儿对着电话的那句“爸爸，加油”让他备感欣慰。
　　将来小沈阳会让女儿和他走一样的路吗？高大宽告诉记者，现在小朋友还太小，所以小沈阳觉得现在还很难给她定型。
　　驻京记者 王瑜明　　　　

