春晚魔术师刘谦表演的秘密让人们瞠目结舌(图)
　　在今年央视春晚()中，来自中国台湾的魔术师刘谦表演的近景魔术无疑是最让人们瞠目结舌的，刘谦在亿万观众面前把董卿(blog)的戒指变到鸡蛋里的一幕，让众多观众匪夷所思。而此事也成为了这几天网友讨论的热门话题，名为帆子的网友更是通过制图详细解答了魔术中的秘密。不过帆子在博客中也写明，“这只是供大家开心一笑，正确与否不重要，所谓‘揭秘’俩字我也有加引号，也是对魔术演员劳作的尊重。”那么，让我们也抱着娱乐精神来看看网友是如何“揭秘”的吧。
　　魔术一：翻皮筋
　　网友分析：据说这是刘谦表演的三个魔术中最简单的一个，靠的就是手指的灵活变换。即食指和中指的衔接变换动作。第一步，拇指和食指钩住皮筋，此时食指与中指保持合拢的状态，在摩擦两个交叉的皮筋时，用中指挂住皮筋，松开食指，然后再用食指钩住皮筋，这样皮筋就出来了。
　　魔术二：硬币进杯子
　　网友分析：在这个魔术中，我们可以注意到，大杯与小杯中间仍有缝隙，大杯是倒着放的，小杯则是正立着套在大杯里的。黑色的桌布主要是为了掩饰从桌下弹射硬币的出口。在表演时，刘谦攥着硬币的手曾一直放在桌子的左下角，其实那里正是硬币进入的地方。经过桌下的机关，硬币顺势滑到杯子下方。观众们看到的是硬币从小杯子与大杯子间的桌面射进大杯然后被大杯壁和大杯底２次反弹后落入小杯中的。经推断，刘谦应该还在桌子某个位置布置了一个弹射硬币的机关，从而让硬币从桌布下面射出来。
　　魔术三：戒指进鸡蛋
　　网友分析：戒指进鸡蛋，原理与前者大同小异，盘底和黑桌布下面都有机关。同理，在完成这个魔术时，刘谦手攥戒指的手在桌子的一角放了很久。这时戒指其实已经放进了机关。通过视频就能看到，在主持人检查鸡蛋的时候刘谦迅速把玻璃盘放好，而主持人并没有仔细检查盘子。另外我们注意到，在主持人将要打破鸡蛋的时候，刘谦说“等一下”，明着是要向观众要掌声，其实这个缓冲的时间，戒指已经通过磁铁、弹簧、伸缩杆等机关进到了盘子下面。当鸡蛋打到碟子里的同时启动机关，将戒指“弹”进蛋黄里。　竞报记者张暄

