赵本山落泪谈范伟：范大腕能客串已是赏脸(图)
　　由赵本山()自导自演，范伟()、于月仙(blog)、刘流、张小飞主演的45集电视剧《关东大先生》，昨天在全聚德举行了央视首播发布会。咳嗽不断，鼻音囔囔的本山大叔强努精神，对媒体的每一个问题都细致作答。谈及范伟为何不出席发布会，以及从春晚()消失的话题，赵本山说，应该理解范大腕的难处，“人家能客串个角色已经很赏脸了，我不该再为难他。”他说着说着红了眼眶。对于春晚，他直言只要百姓需要他，就是死也得冲上去。
　　范大腕闪躲能理解
　　昨天的发布会上，随赵本山出席的演员有10多位，唯独不见铁搭档范伟的影子。
　　拗不过记者们的追问，本山大叔索性把心里话全抖落出来了。“我给范伟打电话了，但一直没找到他，合同里也没说必须出席发布会配合宣传，所以说人家能参加演出就很不错了。他是我的好朋友，曾经是我一把手给带出来的，现在人家演艺发达了，高走了一步，一开手机就能进来100多个电话，很忙。很多记者问我和范伟的关系，你们没必要写我俩的坏话，他是我弟弟，我们合作10多年留下的记忆很深。他吃过很多苦，能有今天很不容易，也特别忙。能答应我在《关东大先生》里客串个角色就很帮忙了，有范大腕赏光还能增加收视率呢，我得感谢他。”赵本山的一通肺腑之言，让现场气氛格外凝重，所有的演员大气不敢出。
　　有记者追问，发布会可以不来，但春晚舞台为何也不见范伟身影呢？赵本山一听，话匣子就打开了：“宋丹丹跟我合作过几次，我俩感情很好。但她毕竟是女人，上春晚身体顶不住，多说一句台词就难受得流泪，好几次都忘词了。
　　为了寻找搭档，去年我就给范伟打了电话，可是他居然不接。我很生气，小样儿居然敢拒听我的电话！后来范伟托人发短信给我，表示早在3年前就说过不上春晚了，害怕接了我的电话抹不开面子又上了。我年初特别生气，心想大家都是靠春晚混出来的，以前做梦都盼着能上，现在火了怎么就有想法了呢？但是后来，我沉下来再思忖，又挺理解范伟的。”
　　赵本山说，范伟是个胆子很小的人，走路都怕掉下片树叶砸着脑袋。他的嘴也比较笨，有话说不出来，平时接受记者采访说话多了都冒汗。“这么一琢磨啊，我就自我批评上了，我觉得是自己不平和，心态不好。人家干吗要听你的，现在已经是大腕了，事情不比我少。我相信真有大事，我说话范伟还是会听的。范伟不是我学生，是我兄弟，讽刺挖苦他根本没必要，互相理解一下就OK了。我祝福他一路走好。”说了这一席话，赵本山湿了眼眶，见有记者拍照，赶紧用餐巾纸抹眼睛。春晚缺了范伟玩得转吗？赵本山直言他的作品不愁找不到搭档，而是谁来演会更适合的问题。
　　欲退幕后让徒弟接班
　　22日，电视剧《关东大先生》就要在央视八套黄金档首播了，赵本山说能赶上春节档很幸运。“非常感谢影视部的垂青，这几天我都在忙着做后期剪辑，质量绝对对得起观众，它将是一部老百姓爱看的好戏。我是个容易高兴的人，有点满足就兴奋。刚才一进全聚德，笼子里的鹩哥就冲我叫‘恭喜发财’，我听了真是虽然身体劳累但心里快乐啊。”

