《烽火影人》最新剧照曝光 朱亚文尽显文艺气质
　　新浪娱乐讯 献礼建国六十周年的电视剧《烽火影人》目前正在上海热拍，在剧组最新曝光的一组剧照中，化身“文艺青年”的男主角朱亚文造型时尚帅气，文艺气质凸显。
　　据悉，《烽火影人》以上海电影人和“延安电影团”的传奇故事为蓝本，讲述了上世纪三十年代六位年轻的电影人在局势动荡、国势衰微的大环境中成长为革命战士的人生历程。该剧是导演陈剑飞加盟华谊兄弟成立工作室的首部作品。陈剑飞表示：“那个年代，那些热血的青年电影人通过摄像机的镜头记录生活反映现实，最终他们从迷惘、幼稚的热血青年成长为以胶片做武器的革命战士，这个过程是值得纪念(听歌)和怀念的过程，《烽火影人》就是要再现那段历史，用美丽浪漫的镜头画面表述那一代人的情怀。”
　　除了规模巨大、耗资百万的战争场面，该剧也着重突出了上世纪老上海那些文艺青年的浪漫气息。其中，朱亚文所饰演的导演“欧阳(blog)浦生”，除了要以胶片作为革命武器，更要与剧中女主角展开一段浪漫唯美的爱情故事。而身为80后的朱亚文，自出道以来一直以低调沉稳的作风在娱乐圈稳扎稳打，丝毫没有浮躁急进的表现，而他身上独特的文艺气息也在自己的博客中显示的淋漓尽致，以诗代文，点击率颇高。而在这最新一辑的剧照中，朱亚文一改《闯关东()》中粗犷的一面，身上或儒雅、或温柔、或忧郁的文艺气质得以尽显。Gxx/文 贾俊飞/图

