山东卫视《谁与争锋》零门槛标高北方硬汉(图)
　　新浪娱乐讯 从大年初一到初六，大型互动竞技真人秀节目《谁与争锋》连续六天在山东卫视热播，并取得了不俗的收视。昨日（2月1日），该节目制片人房经纬总结说，公平、零门槛参与以及引入“悍将”等新鲜元素将娱乐形式与体育竞技精神做足，这些另类元素让《谁与争锋》显得与众不同。
　　娱乐与体育“杂交”
　　据了解，脱胎于全美最火爆的真人秀节目《美国角斗士》的《谁与争锋》采取了零门槛参与的方式，并延续了其在大型竞技游戏中闯关的模式，因此体育竞技的内容在节目中占有很大比重，以便让参赛者体验到运动的乐趣，同时给观众带来真实的体验和真实的快乐。对于《谁与争锋》的热播，有业内人士分析说，北京奥运的成功举办以及中国的体育健儿们在奥运会上取得的优异成绩，极大地提高了国民对体育的关注和参与的热情，山东卫视“借东风”推出《谁与争锋》无疑在起点时已经占得先机。
　　确保公平和对抗性
　　在国内的一些真人秀节目中，往往忽略的一点是公平，而作为体育竞技与娱乐的“杂交”品种，《谁与争锋》最注重的一点就是公平合理，为此，节目中设置了铁面无私的裁判，对规则严格把关，以确保对每名参与者都公平公正。
　　高度的对抗性是《谁与争锋》的另一大特色，它引入了“悍将”元素，在闯关者前进的道路上，将遭遇体态彪悍的“悍将”的围追堵截，业界认为，这种“人与人的对抗”使节目更具可看性，人为因素的不确定性和主观能动性成了该节目的亮点，同时也带给了观众全新的视觉感受。另外，目前我国北方没有知名的竞技娱乐节目，该节目已创立独特的“北派”风格，这无疑会给观众带来视觉新鲜感。（大拇指）

