《走西口》央视热播 张晶晶自言成哭戏专家(图)
　　新浪娱乐讯 央视开年大戏《走西口》正在央视1套黄金档热播，据央视收视调查结果显示，该剧播出的第1至20集平均收视率为7.92%。剧中“翠翠”这个悲情人物更让观众记忆深刻，在谈起扮演这个角色时，张晶晶坦言自己现在已经成为哭戏专家了。
　　哭戏是一种技术活
　　“翠翠”这个人物是整部戏中最悲情的人物，其坎坷的命运催人泪下，“就像小白菜似的，所有坎坷全让她赶上了。”张晶晶表示，每天去片场带三包纸巾都不够，十场有九场都在哭。而且导演根本不许笑，稍微有点笑容就要重拍。而最夸张的一场哭戏是拍了52条，“回去之后我眼睛全肿了，都已经没有知觉，闭不上了，只能靠手帮着闭上。”
　　在谈起怎么把握哭戏时，张晶晶很有自信，坦言这就是一种技术，“现在我已经把这种技术练的很成熟了，记得有一次拍一场哭戏，导演说只拍左边，我说那好吧，那我右边可以休息一下了，开始他们都没明白，后来开拍之后，就看到我左边眼泪一直在流，但右边跟没事一样，他们当时都惊了！”看到如此纯熟的哭戏，张晶晶也因此得到了个座右铭“给我哭5块钱的”。
　　最喜欢激情戏和跨度戏
　　剧中人物“翠翠”的一场“为儿杀夫”的悲情戏更是把剧情推向了高潮，感动了很多观众。张晶晶说，《走西口》整部戏拍了八个月，大部分是在榆次的偏远地区拍的。住的是简易的房子，剧组的工作人员吃的都一样，都是盒饭。我当时偶尔去一次镇子上，只想吃肉！拍戏的主要环境是窑洞，为了追求真实，选的窑洞的条件真的很简陋。我的戏很多是在夜里，天一黑就开拍，一直拍到天亮了不能再拍了才收工。因为剧中角色乡土气息都很重，剧组的化妆师就是用地上的土往演员脸上扬的，再加上“翠翠”的戏很多是哭戏，还要“补妆”，经常搞得脸上能“和泥”！还有拍“为子杀夫”那场戏的时候，剧务把调好色的所谓“血浆”泼到我脸上的时候，“血浆”粘到我的眼球上，和睫毛膏粘在一起，很痛苦，那场戏我拍了好几次呢。还有很多呢，一言难尽呀……
　　张晶晶坦言，自己最喜欢接拍的就是激情戏和跨度戏，但从来不愿意接拍重复的角色，“我喜欢有深度的角色，这可能是演完《德龄公主》之后做下的病吧。我不喜欢那种时装戏、都市剧，因为我很喜欢港台的时装剧，总感觉自己演不出那种感觉，或者说是怕自己演不出观众喜欢的那种小女生感觉来吧。我喜欢演跨度大的、经历许多波折的角色的另一个原因是，在演戏的过程中能让我从角色上想到人生的种种幸运与不幸，鼓舞我在逆境中自强不息。”JZB/文

