《狼烟》今日播出 罗嘉良等主创谈幕后故事(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《狼烟》今日将亮相华东五省一市，无疑会成为春节期间电视荧屏的一大亮点。而关于本剧，主创们有太多的感慨和故事要说。两岸三地明星联手，开创军事题材电视剧的新纪元，罗嘉良( 听歌 blog)穿起军装、首次出演军队的高级将领；陈慧珊(听歌)依旧延续女白领，只不过成长背景是个爱国女生，可以为大家舍弃自己的小家；伊能静“扮嫩”，出演20出头的军事栏目小记者……
　　罗嘉良：我是为国家做事
　　罗嘉良饰演的高达，本是即将通往将军之路的DA师代师长，却被市长朱北阳点将组建DR师，最终以坚强的防御打胜了这场信息化战争，罗嘉良也由此成为港台艺人中第一个饰演当代军人的明星。据说，罗嘉良接下片约的第一句话是：作为一个香港艺人，我能为国家做点事，我很高兴。而这句话也深深打动了拍摄方前线文工团的领导。毕竟，都是一颗中国心。罗嘉良到剧组的第二天就下生活了，他到著名的“硬骨头六连”，和官兵们同吃同住，学习敬礼、走路。罗嘉良很自豪，能如此和真正的军队零距离，他是香港艺人中的第一人。“我在香港的时候就喜欢看军事题材的电影电视，所有美国好莱坞的军事类电影我都看过。内地的军情我也很了解，喜欢看军人戏。”拍摄中，罗嘉良指挥若定，手势中带着威严。他认为高达是一个“个用头脑打仗的人！”他唯一的困难就是自己的普通话还不太标准，背台词的时候恐怕要比别人花上多好几倍的时间，“特别是剧中一些军事上的专有名词，哦，那是……真的（很累）。”
　　陈慧珊：伟大的爱国女生
　　陈慧珊延续了她一贯的荧屏气质：简单干练的职业女性，在感情上非常理智。她和罗嘉良曾经是香港著名的荧屏情侣，事隔九年再度合作，默契感一点都没有消失，彼此还是那么亲切。《狼烟》里陈慧珊饰演的女主角是位非常爱国的公司总经理，因为祖父曾经做过国家的罪人，所以从小被父亲教育要用实际行动来爱国。戏中高达利用她的公司达到军事目的，却给她惹上了麻烦，因为她并不是公司的最高决策者。“我上面还有Boss（老板），没有通过他们的同意，结果怪罪到我了。”这是个30岁非常爱国、很为朋友很为家人着想的伟大女孩，有时候也很可爱，胡乱发脾气。这样的角色，对从小在美国长大的陈慧珊来说，也是第一次。
　　伊能静：从小喜欢军事题材
     拍摄中，人子小巧的伊能静穿着非常卡哇依的紫色系服装来到现场，连随身背的小包包都是她亲自准备的，身上叮当乱响的是很可爱的挂件，她的经纪人拖着大包小包跟随其后。伊能静在剧中的角色是市长巫刚的宝贝女儿，“她是我演过的角色中最幸福和最单纯的，她这种幸福是我人生中最想要的。她身边人都很宠爱她，因为她的单纯、年轻。她做错事情的时候有人来帮她扛，因为她爸爸背景非常厉害。（笑）不管是心理或者各方面，都有人在照顾她。她跟我是很截然不同的小孩，我完全靠自己摸索长大，没有什么背景。”
　　伊能静第一天进组，就碰到了剧组给罗罗嘉良过生日，他说自己接拍《狼烟》有一半是冲着罗嘉良来的，因为她也是《创世纪》的忠实粉丝，而且让人大跌眼镜的是，伊能静竟然是个军事电影迷，“我从小就喜欢军事的东西，《拯救大兵瑞恩》《辛德勒的名单》《黑鹰计划》我都看了好几遍。《历史的天空》《亮剑》《DA师》《阳光像花儿一样》我都买来碟片慢慢看。我喜欢军队所强调的团体荣誉感，军人之间那种惺惺相惜的友谊。”

