《青春舞台》央视贺岁 黄奕韩庚谈情不说爱(图)
　　新浪娱乐讯 由黄奕(听歌 blog)和韩庚()领衔主演的青春励志贺岁剧《青春舞台》于1月26日（大年初一）起在CCTV-2隆重播出。作为央视精心打造的“青春、励志、时尚、偶像、奥运”作品，《青春舞台》汇集了当红影视歌领域内的多位明星倾情出演，著名演员黄奕将在剧中联手人气偶像韩庚演绎一段青葱岁月(听歌)中的纯粹感情。
　　《青春舞台》讲述了六个朝气蓬勃的青年人，为了实现各自的人生理想，挥洒激情、努力拼搏、自我成长的故事。剧中，黄奕出演一位在射箭场上不断拼搏的倔强女孩儿田默默，师从夏磊（韩庚饰）的父亲，与立志要做出色舞蹈艺人的夏磊青梅竹马一起长大，两人在各自的梦想道路上都经历了快乐、失意、挫折和迷茫，但彼此始终鼓励相携，最终站在了属于自己的人生舞台上，两人之间的感情纯粹而深厚。
　　日前有记者在采访黄奕时追问是否会在《青》剧中与韩庚大飚爱情戏，对此，黄奕表示，《青春舞台》的主题定义在奋斗和励志上，戏里出现的亲情、友情、爱情都代表着年轻人在成长的道路上所收获的硕果。据悉，主办方此次打造的这部励志偶像贺岁剧中并没有过多融入时尚爱情戏的元素，而是用更为柔和纯粹的编排来诠释青春年代的萌动。黄奕也坦言剧中那种不局限在亲情、友情、爱情其中某一种的深厚情谊令她觉得十分纯洁而美好。
　　至于《青春舞台》中田默默和夏磊是否有情人终成眷属，黄奕和韩庚在接受采访时都神秘表示要看到最后谜底才会揭晓。同时，二人也表示比起电视剧的结果，更希望青少年观众可以从戏里的故事懂得如何把握住属于自己的璀璨年华。

