周杰伦宋祖英带妆彩排 牵手唱《本草纲目》(图)

　　新浪娱乐讯 1月23日晚，周杰伦( 听歌)与宋祖英(听歌)正式带妆彩排了《本草纲目》和《辣妹子》。之前两人除了合音外，只简单走过一次台，并没有正式彩排过这首歌曲，这次录制备播带是两人第一次正式演唱。在之前的彩排中，宋祖英一度找不到调子，刚唱了一句“辣妹子从小辣不怕”，便忘记了下面的歌词。等她注意到观众席的两侧大屏幕上有滚动的歌词，边看边唱时，音乐已经过去了一大半。昨晚，宋祖英找到了状态，即没有出现赶不上点，也没有忘词。
　　节目形式方面，周杰伦不仅要跟宋祖英合唱，还要大秀鼓技。周杰伦在唱完自己的部分后，便转身与红樱束女子打击乐团的六位鼓手合作敲打一段鼓点。与此同时，宋祖英则从舞台中央的升降台上升起，并和着《本草纲目》的音乐演唱《辣妹子》的歌词，因为《本草纲目》节奏很快，宋祖英必须飞快将歌词唱出来。在前天深夜的彩排中，周杰伦花了很长时间适应鼓点。但是昨夜在舞台上，杰伦对鼓点还是有点生疏，他急急忙忙转身找鼓的样子让观众大为紧张，好在周杰伦够有才，迅速跟上鼓点这才有惊无险。值得一提的是，周杰伦所用的鼓也会随着他敲打的节奏而发出光亮，颇似奥运会开幕式上的缶。这使他的鼓点更有看头。
　　两人在唱了一段之后，寻找到了默契，杰伦与宋祖英四目相望，还拉了下手，表达了互动之意。这个节目演完，全场掌声雷动，一些不太熟悉周杰伦的老观众也对他大感兴趣。一如当年，因为《千里之外》周杰伦的年轻“粉丝”们开始喜欢费玉清(听歌)。据在场的央视内部人员表示，表演结束后，表情一直十分严肃的郎昆也叫了一声“好”。jzb/文 图片为央视新闻截图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

