《蜗居》从“住房”说起 一切只为团聚(附图)
　　新浪娱乐讯 网络著名作者、《双面胶(的编剧——六六最新力作《蜗居》已于春节前提前顺利杀青。这部围绕房子和家事的大型都市情感系列剧，由老搭档滕华涛执导，海清、张嘉译( blog)、文章、郝平、李念等众位明星强力加盟。对于《蜗居》剧中人物的心酸苦楚，几位演员都深有同感，尤其是剧中饰演丈夫的郝平老师，更是有着相似的经历。)》
　　《蜗居》讲述了房价飙升的年代，人们对房子的渴望以及房奴生活的酸甜苦辣。剧中郭海萍及苏淳夫妇是一对生活中再普通不过的小夫妻，收入不高也无太多积蓄，两个人青梅竹马，毕业后结婚生子，但是作为打工族，在大都市中没有一处属于自己的居所，这也使得他们不得不把心爱的女儿送回老家由父母代养。于是，为了能把女儿接回来在一起生活，俩夫妻努力工作，拼命攒钱，怎奈工资的收入永远赶不上房价的暴涨，团聚似乎成为一种不可能……
　　在谈及这个角色的时候，饰演丈夫苏淳的郝平老师感慨万分，他告诉记者自己曾经比剧中人物更惨，房子让他感受到人间冷暖。“我刚大学毕业的时候没有钱就借住朋友家，人家回来的时候我就得搬走，最惨的时候一个月被人撵的搬了四次家。后来有点经济能力就开始租房子，真的是要看房东的脸色过日子！这些真的与剧中情节一模一样，过着寄人篱下的日子，没有根的在这个城市中漂泊，这样状态会让你觉得你不是这里的人，你跟这里没有关系，城市的夜晚十分繁华，但你就觉得人情冷漠，当有一天你交不起房租时，你就会被扫地出门，心中充满着失落、恐惧、寂寞。这其实也是一个正常的成长过程，当有一天，你凑齐了钱，可以买房子了，真的拥有了自己的小蜗居的时候，你会发现，在这几年的摸爬滚打中，你结交了很多真心的朋友，你懂了很多生活的意义，那是就是人真正成熟的时候，我觉得这个过程是很耐人寻味的。”
　　09年春节前，《蜗居》剧组由于配合默契，已经提前顺利杀青。在众位主创、主演即将离开剧组的时候，特意相聚一堂，为这个团聚的故事《蜗居》画上圆满句号。导演滕华涛在关机聚餐中表示说，《蜗居》虽杀青，但是大家永远是一家人，现在已经着手筹划新戏，相信再次团聚的时刻很快就会到来。
　　据悉，《蜗居》将于春节后开始进行后期剪辑工作，预计年中与广大观众见面。妙妙·福泽/文

