2009央视春晚观众必看的10大节目(组图)
　　原本有点沉闷的央视春晚，现在也玩起了花样。学着地方台放肆宣传，从最初的主持人白岩松取代垄断春晚主持棒六年之久的李咏，到赵本山()节目被毙及生病住院，一系列事件吓出观众一身冷汗。还好只是虚惊一场。对于这些一浪高过一浪的春晚新闻，观众也乐此不疲跟着热闹。
　　凭凭陷入炒作怪圈的春晚，比较前几年的冷清，近两年明显有了不少进步，从节目形式到歌舞节目及语言类，都有了很大创新。面对竞争愈发激烈的电视市场，春晚能放下老大哥的架子，吸取观众建议，这应该算得上是一种改革。
　　俗话说众口难调，一万个观众心中有一万个哈姆雷特。对于央视春晚这个类似造星工厂的舞台，其影响力明显不如当年。不过比较地方台的小打小闹，每年春晚还是会为观众奉献出几个经典节目。从歌舞类到语言类，从舞蹈到杂技，四种风格吸引不同人群，在这不妨看下09春晚，观众最期待的哪些节目。
　　歌舞类节目
　　必看节目之一：宋祖英(听歌)与周杰轮合唱两岸春光曲
　　炒了几年宋祖英与周杰轮在春晚合唱歌曲的传闻，09年终于要在牛年春晚实现。从前一次彩排中主持人报幕中了解到，也确定了有宋祖英与周杰轮合唱歌曲的节目。据悉，二人演唱的歌曲也一变再变，从《本草纲目》到《送你一朵东方茉莉》，足足调动了粉丝们的胃口，据最新消息，周杰伦( 听歌)和宋祖英最有可能合唱的歌曲是很很象征意义的《两岸春光曲》。做外台湾和内地最具影响力的歌手，两人首次联袂势必引起巨大的轰动。除了两人的合唱歌曲，当然做为春晚常客的宋祖英，其独唱歌曲同样令人期待。
　　必看节目之二：唯一影视歌手黄圣依(听歌)的森林舞会
　　开始提倡真唱的春晚，对那些影视歌手来说，等于出了一道难题，现在上春晚可不像原来那样对口型应付了事，真刀真枪上阵，没有三把斧的功夫，怎么敢上梁山。从陈好( 听歌 blog)的表现不佳到主动退出，及春晚常客韩雪( 听歌 blog)的遗憾告别，对于这些过不了真唱这一关的影视歌手，淘汰虽然可惜，最后仅存黄圣依一位影视歌手压轴春晚，从几次彩排中，黄圣依领衔的歌舞音乐剧《森林舞会》因节目风格新颖，观众反响良好和黄圣依过关的舞蹈与演唱功底，使黄圣依成为本届春晚唯一幸存的影视演员歌手。
　　必看节目之三：林依轮(听歌blog)孙悦(听歌blog)解晓东吕薇(听歌blog)合唱《新年好》
　　原计划安排人气偶像黄晓明(听歌)与获得年度最佳女歌手陈好演唱的歌曲，因彩排时两人发挥不佳主动退出春晚。对于这首象征新年吉祥的歌曲，势必带来一股清新的空气。当然，观众更好奇的是这首类似民歌的《新年好》，到底属于一首什么样的歌曲，演唱难度到底到何种程度，既然能把黄晓明和陈好吓出春晚舞台，肯定有她的独特之处，看林依轮孙悦解晓东吕薇四位实力歌手如何配合演唱，对于这样一首歌曲，除了期待还有好奇。

