郎昆细数09春晚十宗“最” 英伦配最突破(附图)
　　伴随着新年钟声的敲响，伴随无数人的猜测和期待，伴随着长达半年多辛苦的筹备，09年春晚终于圆满地落下帷幕。在春晚结束后的第一时间，央视网在梅地亚中心专访了09春晚总导演郎昆。我们把他的谈话，检录成十宗“最”——
　　最亮点：在视觉景观上的突破。09春晚得以在有限的空间内演绎一个无限的空间。“房子里造大海”，完成了无限变幻的可能。
　　最意外：许多歌唱演员正式演出的表现比彩排好，无之前担心的跑调、忘词、歌词颠三倒四位置错置等问题。
　　最变化：最值得期待的每年春晚年夜饭中的那道必不可少的“大菜”——赵本山的小品。这次的小品《不差钱》由赵本山、毕福剑主演，外加赵本山的两个徒弟小沈阳与毛毛。这样的阵容注定就会让观众笑声不断。一个接着一个的包袱也让全场观众笑得前仰后合。郎昆表示，赵本山今年下了很大的工夫，风格上也有很大改变。从以往的小品“靠喊、靠夸张、靠放大”转向更轻松、更自然、更加游刃有余的风格，且很多表演都是即兴发挥的。“现场气氛特别好”、“所设笑料都达到了很好的效果”。
　　最突破：今晚，充满“神秘感”的“英伦配”终于揭开面纱，虽然只是在周杰伦的代表作《本草纲目》的最后30秒，但让人眼前还是为之一亮，毕竟，这样的组合是最具创意的。在以往的历届春晚中似乎还从未出现过。对此，郎昆说， “合作很难”、“合作很精彩”，二人都很重视，来了台里很多次，也讨论了很多次，才有了今天呈现在台上的这个样子。
　　最创新：说到爱尔兰踢踏〈大河之舞〉，郎昆表示，〈大河之舞〉是一个大团队，大概有七八十人。这次来的是一个中型团队。但三十多人的效果已然很好。〈大河之舞〉本身在世界上早就是一个品牌，中国观众很容易接受，且风格欢快、热烈，极适合春晚气质。
　　最欣赏：“两名农民的演出，没想到竟然可以表现得那么优秀。”年年春晚，都是一个造星的舞台。每年都有一些“草根”的节目都会成为亮点，而且，春晚结束之后他们都会成为老百姓心中的明星。歌曲《超越梦想》的表演者马广福与刘仁喜都是星光大道的获奖歌手，第一次登上春晚的舞台就与吕继宏、王宏伟一起演唱《超越梦想》，没想到竟然可以表现得那么优秀。
　　最难处：春晚每年都要办，没有不办的可能。必须调好众口，必须同观众的审美进步保持一致。郎昆表示，一直都是“化压力为动力”：春晚创立初期，剧组就设了一个“勇敢接受网友的批评”的原则，并且还请他们给创作组开座谈会。“效果很好，也很欣赏他们的一些想法”。
　　最遗憾：节目略微长了一些。整场晚会郎昆认为应当控制在260分钟，实际上却用了285分钟。
　　最追求：希望最后09春晚呈现的是一个充满欢声笑语、充满强烈视觉变化的年夜大餐。
　　最满意：团队追求基本达到了，08非常波澜壮阔的这一年可以通过一台晚会非常艺术化的表现出来。（蒋黎/文）

