小沈阳身价暴涨到30万 承诺不会抛弃妻子(附图)

　　春晚成功露脸，身价飙升；五台春晚，四处走穴……凭借今年央视春晚人气飙升的“小沈阳( blog)”生活已不再平静。
　　昨日，赵本山()的经纪人高大宽透露，小沈阳春晚演出结束后，第二天便携老婆赶回家乡辽宁过年，年后将继续干老本行——唱“二人转”。为了能过个安静年，他的电话已经停机，婉拒记者采访，更有粉丝围堵家门致其出行不便。
　　对于小沈阳身价一夜暴涨到10万的传言，高大宽笑称，“早就不止这个数了”。有演出商称，目前，其身价已是30—50万。
　　不少人在庆幸“小品王”后继有人的同时，也不免抱着“爱之深，责之切”的心情给他挑刺。毕竟，小沈阳要成功接过恩师赵本山的这块春晚“活招牌”，依然任重而道远。
　　身价一夜暴涨
　　小沈阳15岁便与哥哥一道走街串巷表演“二人转”，专为乡里唱红白喜事，兄弟俩发誓要将“二人转”唱出名，不能让父母再过贫穷日子。2009年央视春晚，师父赵本山终于将小沈阳推到台前，小沈阳一夜暴红，从艺经历、家庭生活、夫妻照片纷纷见诸报端。
　　作为赵本山的第25个徒弟，小沈阳是唯一一个让师父在春晚甘当绿叶的人，其可圈可点的表演也给他带来了超高的人气和丰厚的回报。有圈内人士称，今年注定是小沈阳的吸金年，广告代言、进军影视、出书写真将是其主要任务。
　　据了解，春节期间，小沈阳共参加了央视、北京、辽宁、吉林、天津五个电视台的春节晚会，当之无愧成为春晚“走穴王”，其身价也随之暴涨。据演出商称，2006年的时候小沈阳每场出场费只有500元，去年身价达到每场2万元，如今已经暴涨到30—50万。
　　承诺不会抛妻
　　早在出名前，小沈阳便将自己与妻子的恩爱照上传至博客，但是上百女粉丝依然不管不顾地在其博客上公开示好。
　　据了解，小沈阳19岁认识妻子沈春阳，对其一见钟情，而名字也和老婆有关系，原名“沈鹤”的他，为了跟妻子恋爱，才改名“小沈阳”。而妻子沈春阳则说，对小沈阳并非一见钟情，两人搭档唱戏，小沈阳狠追三年，才答应与其结婚。在春晚排练期间，妻子沈春阳更替老公应付记者采访事宜，并担当助理工作。
　　对于有网友怀疑，小沈阳大红之后会学着“大牌”抛妻，小沈阳说，他已经习惯了妻子沈春阳在身边的生活，“她教我怎么梳头，怎么别发卡，我身上穿的戴的都是她帮我设计、帮我做的。重要的事，我俩都商量商量，她对我的帮助确实不小。我们已经有了四岁的女儿洋洋，她现在老可爱了，有时候好几天看不见我，还问我，‘这是为什么呢？’虽然她吐字还不太清楚，可是看到她，我的累呀，委屈呀，就都没了。”
　　本报综合《重庆晨报》《天天新报》报道

