《清水蓝天2》开播 潘长江好忽悠孙宁更泼辣
　　潘长江(听歌)父女主演的电视剧《清凌凌的水蓝莹莹的天2》今晚登录CCTV-1，剧情接档去年春节期间播出的第一部，原班人马潘长江父女、孙宁( blog)、姜超(听歌 blog)外，笑星郭达也加盟其中。赵本山()的《关东大先生》在CCTV-8播出正酣，《清水蓝天2》此时开播正与之形成对擂的阵势，不过，潘长江说不怕与《关东大先生》PK，“风格不同，不必担心。”
　　《清凌凌的水蓝莹莹的天2》是一部地道的农村贺岁喜剧戏，潘长江父女、孙宁、姜超领衔主演，郭达、句号、彭玉、吕凉甘当绿叶。虽然两部剧都是东北军团，但与赵本山的《关东大先生》最为不同的是，《清水蓝天2》里演员说的都是稍有些东北口音的普通话，不以土语插科打诨，为的是兼顾全国的电视观众，靠精心设计的故事情节和众多明星们扎实的表演功底。
　　剧情续接前部，潘长江扮演的上水村村长钱大宝和郭达扮演的下水村村长打赌，比年产值超过千万，潘长江输了就把女儿嫁给郭达的儿子，郭达输了就给潘长江拎包当跟班。潘长江把上水村的花岛上的石头当作奔向富裕的希望，整个故事就由这些石头展开。潘长江的好友郭达在剧中扮演他的仇家，下水村村长，说起自己这位老朋友，潘长江嘴下不留情。“我烦他，他在戏里老是跟我对着干。”剧中有一个情节，两个村举行接力赛，眼看郭达就要获胜，潘长江却骗他把接力棒扔掉了，自己趁机赢了比赛。潘长江却笑称，自己是机灵鬼，郭达是笑面虎，“演笑面虎我演不过他，演机灵鬼他演不过我。”
　　玩笑归玩笑，这部戏潘长江着实费了不少心思，他直言喜剧难演，要讲述责任与良知的喜剧更难演，如何把阳光不低俗的包袱抖出来是关键，这部电视剧与以往自己出演的农村戏不同的是多了震撼、伤感、严肃的部分。潘长江说：“虽是农村喜剧，但是《清凌凌的水蓝莹莹的天2》体现了一种前所未有的厚重感，以‘保护山林’的环保题材来讲述无论是个人还是集体都应具备的高度社会责任感，同时希望能改变观众从传统农村戏中建立起来的认知，让大家知道农村戏也可以拍得唯美、浪漫好看。”
　　在第一部中出演男二号的姜超继续在续集中扮演潘长江的弟弟“钱二宝”，和饰演满一花的孙宁有大量对手戏，两人一碰面几乎就吵得天翻地覆。在谈到与姜超的多场“打戏”时，孙宁笑着说：“《清凌凌的水蓝莹莹的天2》人物基本上都是从第一部延续下来的，只是人物所处的环境事件和第一部有所不同，第二部更注重生活的细节描写。我和姜超依然是总掐架，打戏不少。但我们也算是，不打不相识，戏里闹翻天，戏外好朋友。” 本报记者 金力维J187

