英伦组合首次联排照曝光 两人增加眼神交流(图)

　　周杰伦( 听歌)将和宋祖英(听歌)在09春晚上合唱《本草纲目》。昨晚，二人首度现身央视一号演播大厅，首度同台彩排。
　　而在整晚的彩排中，“英伦组合”都没有特别认真地去唱，只是大致走了一遍形式。
　　除了合唱以外，周杰伦还大秀鼓技，穿插在两人的演唱之间。
　　周杰伦在唱完自己的部分后，便转身与红樱束女子打击乐团的六位鼓手合作敲打一段鼓点。
　　与此同时，宋祖英则从舞台中央的升降台上升起，并和着《本草纲目》的音乐演唱《辣妹子》的歌词。
　　值得一提的是，不仅红樱束女子打击乐团的鼓手都是用双节棍演绎鼓点，周杰伦所用的鼓也会随着他敲打的节奏而发出光亮，颇似奥运会开幕式上的缶。
　　“英伦”合练·第一次
　　杰伦单练鼓点随性发挥
　　昨晚10点半左右，一身便装的周杰伦走进央视一号演播大厅。
　　在候场期间，周杰伦一直在台下和红樱束女子打击乐团的鼓手探讨打鼓的技巧问题。鼓手为他示范一个动作，他便学一个动作，然后再反复练习几次。
　　随后，周杰伦登台，边唱边和舞蹈演员在台上跳舞。伴舞下台后，周杰伦转身以领鼓的形式和红樱束的6名鼓手合作敲打鼓点。
　　周杰伦煞有介事地随性敲打一段，打完后便手拿鼓槌站在鼓后面看伴舞表演。
　　随后周杰伦和工作人员进行了一下沟通，便开始了第二次彩排。
　　第二次，周杰伦敲打的鼓点和第一遍并不相同，只是保留了几个和鼓手学的动作。
　　第三次，鼓点又变了，周杰伦似乎也并没有尽力地去敲，好像主要是熟悉表演流程。
　　就这样，在宋祖英没来之前，周杰伦上台演练了三次。
　　“英伦”合练·第二次
　　伴奏过快宋祖英没跟上
　　午夜左右，宋祖英终于到了彩排现场，她也是一身便装，只化了淡妆。她的出现，让快要结束的现场又热闹了起来。导演忙着招呼把原本已从台上撤下的鼓又放回原位，而宋祖英和周杰伦这边则已经开始在台下探讨起了合唱事宜。
　　伴奏乐响起后，周杰伦跟随音乐数着拍子。在一段笛声结束后，周杰伦示意宋祖英从那里开始唱，接着两人又商量了几句，宋祖英随后示意跟着音乐唱一下。
　　可进入音乐后，宋祖英刚唱了一句“辣妹子从小辣不怕”，便忘记了下面的歌词。在工作人员的示意下，宋祖英才注意到观众席的两侧大屏幕上有滚动的歌词，于是边看边唱，而音乐也已经过去了一大半。
　　随后，宋祖英示意把前奏缩短一些，又跟着音乐唱了一遍。虽然这一遍还是有些忘词，但是已经大体可以把歌唱下来了。唱完后，宋祖英大呼音乐好快，从没把这首歌唱这么快。
　　“英伦”合练·第三次

