张峻宁初一央视贺岁 《青春舞台》演个性偶像
　　新浪娱乐讯 由时尚偶像张峻宁( 听歌 blog)担任男主角的12集青春励志题材电视剧《青春舞台》将于1月26日大年初一重磅登陆CCTV-2，张峻宁在剧中饰演了一位性格坚强、为了实现人生理想努力拼搏、自我成长的青春偶像，由于张峻宁出色的表演，让他扮演的角色丁笑充满了很多看点。
　　张峻宁在剧中饰演的丁笑是一个出生在舞蹈世家的小王子，外表高傲、冷酷，但内心充满激情，最开始是夏磊(韩庚()饰)势不两立的竞争对手，在经历了最初的矛盾、冲突、对立后，丁笑与夏磊成为最默契的搭档，两人的组合最终战胜了来自韩国顶级舞蹈高手的挑战。
　　据悉，由于剧情需要，张峻宁在剧中有大量与对手切磋舞技的真实场景。并且在整部戏中，他要完成各种非常有难度的舞蹈动作，首次在荧幕上大秀舞技对张峻宁来说是一大挑战，为此开机前张峻宁对自己进行了舞蹈强化训练，还请了专业老师，每天都是疯狂地训练，一个月下来人整整瘦了一大圈。
　　此外，在戏中与张峻宁有大量对手戏份的郑希怡(听歌 blog)饰演他的“魔鬼经纪人”，张峻宁在谈到郑希怡时总是哭笑不得：“她很喜欢恶搞我们，每次她的戏份一结束就会在一旁逗我们笑，操着她的粤式普通话，结果我们总是被迫笑场。”

