容祖儿黄奕扮神箭手 接受奥运冠军张娟娟特训
　　新浪娱乐讯 早前，容祖儿( 听歌 blog)与黄奕(听歌 blog)合作，到北京参演央视贺岁剧，由于她们饰演的是射箭高手，所以剧组特别请来了奥运射箭冠军张娟娟充当教练。特训期间，臂力不足的两人连弓都拉不开，但最终了克服困难！
　　人气爆灯的容祖儿（Joey），首次到内地拍剧便参演央视贺岁剧《青春舞台》，与女星黄奕演对手戏，该剧被安排在大年初一播出，同剧演员还有人气小生韩庚()及Joey的师弟、师妹关智斌(听歌)与郑希怡(听歌 blog)等。
　　Joey在剧中接受大挑战，不但与黄奕斗演技，还要扮演射箭好手。剧组要求相当严格，特别邀来奥运射箭冠军张娟娟担任二人的私人教练，拍摄前，张娟娟安排Joey及黄奕到北京石景山射箭馆进行“封闭特训”。镜头前，两人俨如神箭手，但原来在训练期间，她们因臂力不足，曾连弓也拉不开，还一度出现手抖的情况，幸好在张娟娟的指导下，加上刻苦训练，两人终于达到要求，在极短时间内成为射箭高手。
　　Joey坦言拍剧的困难之处，除了要学射箭外，还要背冗长的对白，幸好她与剧组相处得恍如一家人，故即使拍得辛苦也很开心，她还和黄奕成为好友，祖儿说：“有一次回香港，一开电视就看到黄奕的电视剧，因为合作过，我特别留心看她，而她又问我的新专辑，大家互相成为对方的学习对象。” （鱼鱼/文）

