米雪安以轩上演婆媳大战 冯绍峰绿叶衬红花(图)
　　由吴锦源执导，安以轩、冯绍峰、李彩桦、米雪、伊能静共同演绎的年代大剧《锁清秋》正在SMG电视剧频道热播。该剧由内地年轻编剧于正打造，讲述了由勾引、杀夫、深爱、天灾、设局、身份之谜构成的一个独特故事，详尽描绘了几个女人在善、恶命运的交叉点上不同的选择，讴歌了真善美，批判了假恶丑，是一部具有醒世作用的传奇女人戏。
　　安以轩挑大梁演苦命女
　　在这部汇集了伊能静、米雪、李彩桦等众多美女明星的戏中，女一号安以轩饰演的“杜兰嫣”是个善良、聪明却又命运波折的女子。安以轩表示，这部电视剧和之前的《芸娘》一样同样是女人戏，不过这次的剧中人物、内容更加丰富，二十集的戏她就足足有三百五十场，戏份十分吃重，演起来非常具有挑战性。
　　能在众美女中脱颖而出，成为全剧的女一号，导演吴锦源对安以轩的表现十分满意：“我从《仙剑奇侠传》时就跟以轩合作过，当初她还是刚刚进入内地拍戏的小女生，不过几年下来，经过《卧薪尝胆》、《雪山飞狐》、《芸娘》等电视剧的磨练，她的演技已经愈发成熟。 ”
　　米雪内地变身恶婆婆
　　说起香港著名女星、今年的TVB台庆最佳女主角米雪，喜欢看电视剧的观众一定不会陌生，她是《霍元甲》里的赵倩男，是《溏心风暴》里的莉姨。此次在《锁清秋》中，米雪扮演的殷惜红曾是第一舞女，后嫁入豪门因心情不同而常常跳起不同的舞蹈。对于第一次到内地拍戏的米雪来说，内地的一切都让她感觉很新鲜。由于在剧中有很多舞蹈场面，米雪可没少花时间练舞，甚至连一些高难度动作，她也已练习得游刃有余。
　　剧中，米雪与安以轩两大女星之间的婆媳之战也是一大看点。安以轩扮演的杜兰嫣原为富家千金，辗转流落到周家当丫鬟，因被老爷看上引得主母妒火中烧，将她安排嫁给瘸子，新婚之夜竟被老爷强暴，悲愤下投河自尽不成，随后丈夫又死于非命，这时候沈朝宗出现了，他喜欢她，帮助她，重新点燃了她生命的希望，一场绝望的地震更将二人的心紧紧联系起来，朝宗和兰嫣冲破重重困难决心走到一起，然而寡妇再嫁却引起了朝宗之母殷惜红的大加反对。婆婆的极尽虐待，兰嫣的坚韧不屈，一场婆媳战争悄然上演，两位女星之间的明争暗斗精彩绝伦，看点十足。
　　冯绍峰绿叶衬红花
　　在这部典型的女人戏中，冯绍峰等男演员的表现也可圈可点。这两年经常以各种完美少爷形象出现在荧屏上的冯绍峰，在《锁清秋》中演绎了一个与以往差距甚大的角色。剧中，他饰演的男一号沈朝宗本是个玩世不恭、拈花惹草的浪荡公子哥，在邂逅了安以轩扮演的杜兰嫣之后，一改纨绔子弟形象，重新归入正途，并谱写了一出感天动地的恋曲。

