毕福剑坦言赵本山的搭档不好当 为董卿口误辩解

　　搭上“大腕”赵本山()的顺风车，老毕终于摆脱“老毙”的命运，跻身春晚小品《不差钱》的主演阵容，尽管仍是“绿叶”，但他已十分满足。日前，接受专访时，老毕一边滔滔不绝说着自己多敬佩舞台上超牛的赵哥，一边却又爆料赵本山在后台“耍弄”自己的一出“好戏”，空下来还忍不住为同行董卿(blog)的口误“叫好”。
　　赵本山的搭档不好做
　　在春晚小品《不差钱》中毕福剑只有做“陪衬”的份儿。毕福剑自己对此却依然很得意：“这托也不是谁都能当的，当我得知有这个机会选择让我给他当托时，我特别高兴。”尽管如此，他还是大倒苦水，称赵本山的搭档不好做，因为节目实在变化太大，“我一共参加了三次彩排加直播，没一次是一样的。”老毕透露，赵本山每次在台下创作的时候，都是和大家在聊，上台后他只有大方向，比如春晚现场，赵本山就把一大段台词给掐了，原因是太损人，和春节的气氛搭配不恰当，幸好毕福剑当时没有蒙。他另外还透露，最后给小沈阳( blog)与毛毛组成的组合命名为“不差钱”，也是他临场发挥想出来的，事先并未排定。
　　为董卿口误辩解
　　在2009年春晚中主持人董卿将“有请马先生的儿子马东”错说成了“马先生的儿子马季”。不过，无论外界如何评价，身为同行的毕福剑却力挺董卿，“口误说明她热爱相声了”。董卿以前对相声不是很感兴趣，后来逐步逐步在马季的艺术影响下，开始喜欢了，“这次她报错了，说明董卿思念马季的心情更重了，可能她只是不自觉地脱口而出了。”毕福剑认为，这点小口误不足为奇，反之却恰恰能说明，真正的老艺术家是受到众人尊重的，“我一看到马东，也会自然地想到马季，希望网友不要拿这个做文章。”青年报

