赵本山突发肺炎急煞春晚导演组(图)
　　昨天下午，记者在09央视春晚()第四次带妆彩排现场采访时，突然得到消息：赵本山()进入09春晚剧组一个月来，为了向亿万观众送去欢乐，连续一个多月，几乎天天熬夜，与毕福剑一起指导小沈阳( blog)、毛毛排练小品。昨天，赵本山在春晚剧组突发肺炎，深感劳累。央视有关领导得知消息后，十分担心，立即探望赵本山并表示亲切慰问。本报记者独家现场见证了这一事件。
　　突发肺炎赵本山病倒了！
　　昨天下午4时50分，09央视春晚第四次带妆带观众彩排正在央视1号演播厅进行。距离赵本山、毕福剑、毛毛、小沈阳的小品《不差钱》参加彩排还有半个多小时。坐在观众席上的央视副总编辑朱彤，与文艺中心主任张晓海、总导演郎昆，正聚精会神地审查春晚节目。这时，朱彤突然接到剧组一工作人员的紧急电话：“赵本山病了，赶快到后台演员休息室去看看！”朱彤大感吃惊，迅速来到后台演员休息室。只见赵本山坐在沙发上，表情很痛苦，他捂着胸部，额头上渗出汗珠。赵本山说：“这几天，我和毕福剑、小沈阳、毛毛，每天排练到凌晨4点才睡觉，实在太累了，我这肺部今天特别不舒服，心里特别难受！”
　　朱彤说：“本山，你得注意身体啊！如果今天不舒服，就不参加彩排了！”赵本山一听急了：“那咋能成啊！小沈阳、毛毛还是新人，第一次上春晚很紧张，还得让他们多上台磨合磨合，多看看观众的反应效果。”站在一旁的毕福剑说，本山排戏太认真了，这几天排练，他指导小沈阳、毛毛演小品，是又当编剧，又当导演，非常敬业。
　　压力巨大赵本山坚持着！
　　赵本山为了春晚的演出，日夜操劳，顶住了巨大的压力。他叹了一口气说，“二十多天前，春晚导演组一开始就把《送蛋糕》枪毙了，当时，我晚上急得睡不着觉啊！这个时候去哪儿弄作品？突然一天晚上，我看见毕福剑主持的《星光大道》，一下子有了灵感，就叫毕福剑来演小品。结果，我一打电话给老毕，老毕就同意了。现在，排练几天，效果不错，但人确实很累。”赵本山伤感地说：“其实这是老毛病，去年就犯过，但为了观众，我必须坚持下去。我今年都50多岁了，头发快白完了，总不能老守着春晚这舞台，也得有接班人啊。我希望新人尽快成长！”
　　休息一阵，吃过药后，赵本山缓过劲来。昨天下午5时8分，赵本山与毕福剑携小沈阳、毛毛第三次上台表演喜剧小品《不差钱》。经过赵本山、毕福剑几天来的精心修改、排练，《不差钱》更加精彩，新人小沈阳和毛毛的表演已很娴熟，笑料包袱一个接一个，博得台下观众的阵阵掌声。不过，此时现场观众谁都不知道，赵本山已患有严重肺炎，就在30分钟前，他差点上不了舞台。
　　记者杜恩湖北京报道

