周杰伦春晚小舞伴：做会唱歌跳舞的科学家(图)

　　□晚报记者 韩垒报道
　　在今年央视春晚()上与周杰伦( 听歌)共同表演《本草纲目》的9岁小男孩侯高俊杰因其出色的表演，成为了和魔术师刘谦(blog)一样炙手可热的“当红炸子鸡”。这位被周董身边人称为“杰儿郎”，被喜爱他的人唤作“宝宝”的小孩子究竟拥有何等魅力，昨天下午，趁他从上海出发前往浙江参加演出之前，记者对其做了采访。
　　春晚奖赏：玩25天PSP
　　让许多成年大腕巨星忙得焦头烂额、既爱又恨的春晚，在侯高俊杰看来，就如同一场平常的演出，没什么特别。 “就是前面那个节目在表演的时候，我紧张了一会，等到真的去表演了，就一点也不紧张了。 ”
　　其实在演出前，侯高俊杰得了重感冒，在上海就挂了几天点滴，去了北京又碰到降温，直到小年夜，他还是挂着点滴排练。不过大年三十晚上的表演却让大家长舒了一口气，宝宝的自我评价是：比平时跳得更好些，节奏也更准，而经纪人则说，虽然不是表演水准最高的一次，但这么大的场合，能不出纰漏，就已经算是完成任务了。
　　为了奖励宝宝的表现，掌管他学习生活的爸爸准许他打25天的PSP(掌上游戏机)，对宝宝来说，这在平时算是很“奢侈”了，因为又要演出又要学习，玩游戏的时间是受到严格控制的。
　　上了春晚后，侯高俊杰的名字迅速地为全国人民所知晓，这让宝宝平时玩游戏的时间更加少了。不过说起自己的粉丝——自称是刨冰的那群人，宝宝还是觉得很高兴。为什么要叫刨冰？ “是不是因为你叫宝宝，见了你就像夏天见了冰淇淋一样解渴？”听了记者的这一番解释，宝宝嘎嘎地笑了起来。
　　要当周杰伦，也要当科学家
　　2006年和周杰伦在上海的歌友会上认识，侯高俊杰因为小小年纪拥有不凡才艺被爱才的周杰伦相中，跟着周董进行巡回表演，春晚上的《本草纲目》扯铃舞实际上就是他们平时在巡演中的拿手节目。 2008年初，侯高俊杰正式和上海的经纪公司普杰文化签约，实际上成为了周杰伦的同门师弟，更被工作人员称为“杰儿郎”。
　　宝宝也毫不掩饰自己对于周杰伦的喜爱：“杰伦哥哥很照顾我，每次有演出都会叫我。”记者表示这次春晚表演周杰伦反倒成了配角，宝宝可爱地回答：“我也有点觉得呢。”而问他将来是不是想做周杰伦式的乐坛天王，他不假思索地答道：“是。 ”
　　不过除了要当周杰伦，侯高俊杰还有另外一个伟大的梦想：当科学家。“我要做又会唱歌又会跳舞的科学家。这样不是很好吗？又能表演，又能制造发明。 ”至于要发明什么，宝宝又露出孩子的纯真一面，“UFO，能在一两个小时里就飞三十光年的那种。 ”
　　爸爸有特殊记忆法
　　如今的侯高俊杰，和爸爸、姐姐一同住在上海，演出任务遍布全国。几年前，他就开始不去学校上学了，因为“学校教得太慢”。现在教育宝宝的任务全由爸爸来完成，9岁的他已经学到了初中一年级的课程。

