《清凌凌的水蓝莹莹的天2》片尾曲潘阳PK潘长江
　　新浪娱乐讯 《清凌凌的水蓝莹莹的天2》将播，在首播庆功会上卖关子的潘长江(听歌)不肯透露具体何种形式与潘阳(听歌 blog)共唱片尾曲，不过潘长江还是抵不过媒体的追根问底，交代：“逢单集是我唱，逢双集是潘阳唱。”
　　在潘长江眼里，女儿潘阳是一个很独立、很听话的女孩，“我们不像是父女关系，而是一种朋友关系。”今年没有上春晚()的潘长江这个春节是在家过的。当记者问他今后会不会和女儿一起出现在春晚舞台上时，潘长江说没有这个打算，认为这是个非常遥远的事情。谈到对女儿的期望，潘长江说希望潘阳不断拿出新作品，呈现给所有支持她的父老乡亲，“最主要还是她平安健康，其他都无所谓。”
　　戏里戏外，潘阳都是潘长江的心头肉。拍戏过程中，潘阳就是剧组的开心果，不仅带头玩游戏，还自编自导了山寨版“千手观音”，当木讷的潘长江身后伸出许多手臂时，曾把首播庆功会上的全场观众都笑翻了。戏外，潘阳则“密谋篡权”，想在第二部里小试牛刀来演唱主题歌，但这一建议立刻就遭到了潘长江的否定，潘长江说：“因为广大的观众都已经熟悉了原来的歌，猛一改怕效果不理想。”但不服气的潘阳私下找人作词谱曲，转天居然带着歌曲小样去见老爸，潘长江一听还真是那么回事儿，于是决定给女儿一次机会。两人PK，潘长江笑着说：“逢单集是我唱，逢双集是潘阳唱。”这样一来，观众可以给父女俩打打分了。

