春晚黑马农民歌手出名后仍回家种田
　　“哗啦啦的黄河水哟……日夜向东流，黄土地的儿女，跟着那太阳走！”农民歌手马广福高亢嘹亮的歌声刚一响起，央视演播大厅掌声如雷，亿万坐在电视机前欣赏晚会的观众这样评价：两位来自东北农村的乡间老汉成为2009年央视春晚()的“黑马”。
　　1月26日一早，仍然沉浸在演出喜悦中的马广福正从北京赶往老家的路上，而刘仁喜刚刚到了家。当记者将观众的好评转告给他们时，朴实的农民歌手笑了。
　　马广福：最惦记家里的稻田
　　从黑龙江佳木斯市桦南县梨树乡永兴村走上央视春晚的舞台，老马成了千万农民的偶像。今年57岁的老马，有了一次上春晚的经历，他还会留恋乡间的生活吗？老马说：“我在地里干了大半辈子的农活，种地才是我的主业，唱歌是为种地服务的，在我们村子，唱歌好的农民有的是，我现在心里最惦记的是家里那100多亩稻田，等过了年，春天插完秧，我还住进地边的小房子里，一直唱到秋收。”
　　刘仁喜：还是做个农民吧
　　56岁的大连旅顺口区大刘家村农民刘仁喜在央视春晚的舞台上一鸣惊人，尤其是他肚子上压大石头练习“气运丹田”的画面，感动了电视机前的观众。大年初一赶回家中的刘仁喜，立刻受到了村里最高级别的迎接，村支书带领村里乡亲在村口放起了“大地红”（鞭炮）。热爱唱歌的刘仁喜心中一直藏着艺术梦，如今梦想成真，他会成为职业歌手吗？刘仁喜说：“搞文艺太辛苦，还是做个农民吧！”唐晓诗

