刘德华做客《光荣绽放》 直面婚前财产协议(图)
　　新浪娱乐讯 《游龙戏凤》是09贺岁爱情巨片，该片重金打造，由香港导演刘伟强(blog)执导，刘德华( 听歌)、舒淇()、何韵诗(听歌)、张涵予( blog)等当红明星倾情加盟，浪漫唯美，奢华靡丽。
　　1月20日，该片五位刚从浪漫梦幻童话中走出来的主创人员齐聚北京，为新片造势，并独家做客《光荣绽放》，接受了回归现实后最世俗的“检阅”。
　　面对主持人田歌(blog)关于影片中所涉及的“婚前财产协议”和如何找到一个“能听到自己心跳声”的恋人等尖锐话题，刘德华和舒淇不约而同地用语言和行动为我们交了答卷，令现场观众艳羡不已。还有一位叫丝丝的网友向华仔提出了一个刁钻但又很现实的问题，就是“如果可以回到古代，能够拥有三妻四妾，那你最理想的是拥有几个？”。华仔不假思索，脱口而出“当然是越多越好”，令现场的“华迷”们发出了阵阵尖叫。
　　现场轻松而又活跃的气氛使得录前坚称不作现场表演的华仔竟在主持人的提议下跳起了现代舞，而平素一向沉默寡言的“影帝”张涵予更是动情献唱，激起了现场一阵阵欢呼的热浪。
　　90分钟的访谈中，五位嘉宾不但谈到了鲜为人知的幕后拍摄故事，而且在主持人田歌巧妙的提问下，把梦幻和现实有机地结合在一起，掏出了这几位“超级大腕儿”的心声，而且剧组还准备了神秘的甜蜜大餐，带给嘉宾和观众一份意外的惊喜。

