新《红楼》告别三千棚拍摄 年后进驻亚洲第一棚
　　新浪娱乐讯 春节前夕，辛勤耕耘了八个月的新版电视剧《红楼梦》摄制组，正式告别使用了五个月的3000平米大棚，在这个长72米、宽42米、高20余米的大棚里，摄制组完成了“怡红院外景的春夏秋冬”与“凸碧山庄”两个大场景的拍摄。
　　作为国家中影数字制作基地落成后第一个特批投入使用的摄影棚，此棚曾接待过国家领导的视察，而新版《红楼梦》摄制组作为第一个使用者，也充分享受到功能先进的拍摄便利。
　　凸碧山庄为大观园中一建筑，为曹雪芹笔下人物赏月的地方。今天下午，摄制组在3000平米影棚（5号棚）完成凸碧山庄的最后一个镜头，年后新《红楼梦》将启用中影给予的另外9个棚进行拍摄。随着李少红导演的一声令下，3000平米大棚棚顶的灯光随之关闭。这意味着，在此辛苦奋战了近五个月的全休演职人员将告别此景，在长达240多天没有得到正常休息的年底，踏上回家的列车与家人团聚。导演李少红特别强调：大家回去向家人汇报我们的努力成果，感谢全体演职员家属的默默支持。
　　而在春节后，休整一周的新《红》摄制组将开始进驻怀柔影视基地最大、同时也是亚洲第一的5000平米大棚继续拍摄。该棚内部空间大到可以同时开进数十辆大型客车，还可以容纳下波音747客机，将用来搭建贾母前院及一些公用院落。
　　据悉，新版《红楼梦》预计将于2009年夏天杀青，随后迅速进入后期制作，力争2010年春节与观众见面。

