赵本山高徒小沈阳有“戏” 春晚有望一炮而红
　　本报北京专电 央视春晚今天将进入最后一次彩排，也即录备播带阶段，届时，广电、文化等方面的高层领导人也会亲临现场观看，这意味着目前的所有节目99%均已定型。那么，纵观今年的春节联欢晚会，会不会捧出个一炮而红的明星呢？如果要预言的话，本报记者预言这个要大“红”的人是小沈阳。
　　终于走上央视舞台——
　　“完成了一个梦想”
　　作为赵本山的高徒，靠演“二人转”博得观众缘的小沈阳，事实上从前两年开始就已在央视的舞台前徘徊，从当年赵本山带他来央视参加“相声小品大赛”表演，临时被掐去镜头；到2008年三进三出，冲刺春晚未果；再到赵本山一直着力推荐和试图合作。小沈阳走进“央视”这个国家电视台的文艺舞台，可谓是路程十分“坎坷”。但是塞翁失马，焉知非福，这几年来，“小沈阳”三个字也正是透过了这种“奇特”的方式走入了全国观众的目光中。
　　如今牛年春晚的赵本山小品已尘埃落定，赵本山终于借助《不差钱》将他的这个高徒带到了央视，或者说是全国观众的面前。这对于已经在东北小有名气的小沈阳来讲，几乎有着“划时代”的意义，小沈阳在春晚彩排现场接受本报记者采访时，激动得一字一顿地谈及自己的心情，“喜！悦！我完成了一个梦想，一直以来的梦想。春晚是全世界华人都关注的舞台，是一个更大的舞台。”
　　春晚与师傅合作——
　　“不能给师傅丢脸”
　　为了推出徒弟，赵本山这次可以说是有“牺牲”的，他在《不差钱》小品中甘当配角，让小沈阳和另一个女徒弟毛毛自如地绽放光芒。小沈阳说，师傅赵本山在小品里给了他特别大的空间，“他让我放出来，尽情地演。小品里我演的服务员，看到毛毛想上《星光大道》，我也想，然后露了点自己的绝活。这个角色的特点就是有点娘们儿，还特别‘欠儿’，劲儿劲儿地总想跟人显摆显摆那种。”
　　以前小沈阳是自己演二人转，这次跟师傅合作小品，小沈阳很有心得：“以前是自己可劲地演，现在除了放出自己之外，还要注意配合、找节奏，跟师傅、跟其他人都搭上。其实没问题，我们俩（和毛毛）都没有小品的经验，但就算我们的节奏没找准，师傅都能给接住，给找回来，跟师傅演我们心里有底。”现在，小沈阳心里有个心愿，“不想拖师傅后腿，最大的愿望就是别因为自己让师傅丢脸”。
　　第一次接触赵本山——
　　“激动得差点抓狂”
　　1981年出生的小沈阳，从15岁那年就跟“二人转”耗上了。“我小的时候家里穷，父母也喜欢二人转，经常在录音机里放，耳朵天天都受这种刺激，也就喜欢上了。后来，因为家里供不起我上学，我没上初中就直奔二人转，赶上铁岭县剧团招生，我也就被录取了。那会儿学的都是二人转的正戏，然后过了几年我又去了民间的小剧场，在长春唱了7年。”
　　说起第一次与赵本山的接触，小沈阳至今还历历在目，“感觉就是晕，难以置信”。
　　“2006年5月份的一天晚上，我接了一个电话，那人一直不出声，就是呵呵地在电话里笑。总看赵老师的小品，他那标志性的笑声我一下就听出来了。说实话，当时我真的蒙了，做梦都想不到他那么高成就的一个艺术家能给我这个小二人转演员打电话，激动得我都有些抓狂。”赵本山给小沈阳打电话，是他想让小沈阳参加“刘老根大舞台”的演员考试，“那次考的是我现场表演，说实话我老紧张了，我只听到了观众的掌声，却没看到师父的笑脸。当我壮着胆问他：‘你能收我当徒弟不？’他点头了，这下我的心才放下。”成为赵本山的徒弟，小沈阳的心情是，“光荣。师父一直是我崇拜的偶像，能成为他的徒弟是我人生的机遇。不管是生活上还是表演上，他对我还有其他师兄弟都很好。我们特别亲，一日为师，终身为父，生活里我们都管他叫爹。”
　　女装打扮，加上通俗的“说口”和模仿秀，小沈阳在“二人转”舞台上搞笑的表演让观众乐得前仰后合。这一回，他在央视参加春晚，也稍稍地将自己的“绝活”拿来了一点，在《不差钱》中模仿了刘欢和刀郎唱歌，“在这方面我算是比较有灵性的，一般拿来一首歌，让我学个三五天，我就能模仿得差不多了。大家听我模仿刘德华唱歌，其实一开始刚学他声音的时候不是特别好，后来就得细磨，磨成最像。通常我都会把自己的模仿用电脑的摄像头录下来，然后自己反复看，反复改。我能学的人很多，像成龙、费玉清等等。”
　　小沈阳的本名叫沈鹤，媳妇叫沈春阳，也是“二人转”演员，“我媳妇就是那个在舞台上常被我叫做‘四舅母’、‘老婶’的搭档。17岁那年，我去长春准备寻找个搭档，当时经别人介绍，说这丫头唱得不错，我当机立断就跟她凑到了一块儿,而且名字还为了配合她改了。我当时改叫沈阳，后来觉得没特点就又改叫小沈阳了。”那时候，沈春阳比小沈阳有名，小沈阳自称追了三年，媳妇才同意。“后来团里的演员都说我有心眼，用个名换个老婆。我女儿现在4岁，老可爱了。” 特派记者 张漪

