揭秘春晚造型设计幕后 为省钱服装循环使用(图)
　　一年一度的春节晚会是带给观众欢乐的舞台，精心设计的舞美和服饰带来了欢乐喜庆的节日气氛。这些幕后的设计者都是全国领域中的大腕，但他们却不为观众所熟知。像多年担任春晚服装总设计的程钧，从1997年参与春晚，至今已经是11个年头了，提起春晚的累，他开玩笑说：“每年都玩命。”还有著名女服装师郭培，算起来她也已经同春晚有着十年的不解之缘了，鼠年春晚上章子怡唱《天女散花》时那套造价500万的礼服就是出自她手。下面就通过对两位著名服装设计师的采访，来看看春晚服装师的生活。
　　省
　　春晚服装循环使用
　　过去的2008年中国人经历了大喜大悲，而临近春节，人们又面临着全球性的经济下滑。这两种形势是否对牛年春晚服装的设计理念有影响呢？
　　郭培透露，世界性的经济下滑对时尚界的服装设计有很大影响，人们在日常着装中更强调简约，但对于中国人最重要的节日春节来说，则没有太大变化。她说：“今年春晚的演出服，导演的要求是更丰富多彩，所以我设计的式样会更奢华、更闪烁，细节上也会更细致、更精彩，尽量烘托出很华丽的气氛，来配合演出现场的需要。毕竟人们的生活态度并没有变，对美好事物的追求与憧憬也不会变。”
　　为了迎合节庆氛围，春晚的服装也大多偏华丽，因此有很多观众觉得春晚有“劳民伤财”的嫌疑。程钧表示，春晚的筹备一直本着少花钱、多办事的原则，今年的整体服装预算虽然没有变化，但依然要尽量节省开支，同时又不使舞台效果打折扣。多年来，他和很多固定的服装厂家一直保持合作关系，但为了控制服装预算，每年都要想尽办法跟老朋友们讨价还价，降低服装的制作成本。
　　很多人觉得春晚的服装都是一次性的，但其实不是，其中80%的服装都可以在其它的演出中继续使用，有一些特殊节目，还将把春晚的服装作为演出服固定延续下去，程钧说：“因为要循环使用，所以我们对服装的质量要求特别高。”
　　累
　　服装跟着节目随时改
　　大家都知道语言类节目要想上春晚，必须经过层层审查和多次排练，每次台词都有删改，两三个月时间下来，剧本面目全非也是家常便饭。跟这些节目一样，春晚舞台上那些绚丽喜庆的服装也是经过反复修改形成的。
　　服装也有彩排，通常是在春晚彩排前一个月定下大致式样，样品经过导演组认可后，立即投入制作。从第一次彩排开始，服装的考验也开始了，随着各类节目的删减修改，服装也跟着不断调整，这种调整也将随着节目的调整持续到春晚直播前的最后一刻。让郭培印象最深刻的是，有一年春晚，由于临时的一些变化，周涛的一件礼服需要重新制作，留给郭培的只有24小时，在24小时的赶工中，为周涛重新设计赶制出一件绿色礼服。和演员一样，郭培每次节目审查、彩排甚至直播之前都会感到紧张，尽管她已经参与了十年春晚的服装设计，但是每每看到演员去后台换服装，上场，她还是会有这种感觉。
　　对于程钧来说，感受最深的则是“紧”，他总是感觉时间不够用。春晚服装设计的工作任务量大、时间紧，他算了一下，每年春晚从进组到最后直播，他已经记不清自己做过多少套设计方案了。只知道通常从得到任务到拿出成品，通常两个星期的时间内，演员们700多套服装全部到位。为了赶时间，设计人员们都是玩命一样地熬夜，吃住在剧组，有点空闲就赶快开车回家换衣服，因为经常疲劳驾驶，他几次开车的时候都睡着了，现在回想起来都感到后怕。
　　变
　　服装要展示演员个性
　　程钧和郭培都表示，对于春晚这样的大舞台来说，服装设计最重要的理念就是整体性。演员之间，演员和演员、节目及节目背景之间都需要有一种配合和呼应的成分在里面，而除了整体上的呼应，每件服装又要针对个人，展示演员的个性。当中最难的恐怕就是主持人特别是女主持人的服装了。因为央视春节晚会的主持人相对固定，一台春节晚会，每个主持人都至少要换上三套衣服，设计师必须要特殊考虑：怎样的设计能让她们区别开来，怎样让每套衣服都有创新……
　　郭培举例说，周涛是三位女主持人中春晚资历最深、时间最长也是最年长的，所以她的服装风格偏稳重传统，有华丽感；董卿则会依照气质，给人美丽大方的感觉，并适当加入一些闪亮的时尚元素；此次，朱迅和白岩松新加盟，朱迅身材娇小、气质活泼，服装设计上更轻盈灵动一些；白岩松一直是新闻节目主持人，而且由他担纲地震等版块的访谈，所以他的服饰跟朱军比起来，偏正统一些，灰色的中山装更能衬出白岩松的思辨气质。本版文图由记者王琳娜 张铂电自北京

