杜女郎叶璇畅谈演艺生活 首部跨国制作将出炉
　　新浪娱乐讯 日前，叶璇(blog)应邀做客河北卫视知名访谈类节目《玲玲星友会》，与主持人玲玲一同分享了自己的平凡而特殊的演艺生活。被杜琪峰二度钦点担任其首部跨国制作电影《复仇》的女一号，“杜女郎”叶璇新一年的大银幕之路再次被外界看好。
　　系出美国卫斯理女校的她凭借其纯正的英语以及脱俗的气质，《复仇》中闪耀于黄秋生(听歌)、任达华、黄日华、Johnny( 听歌) Hallday等中外一线男星之间，成为整部电影的亮点。　　
　　《玲玲星友会》节目中，叶璇给人最深刻的印象就是亲和的微笑，无论谈到自己怎样的故事，这个像邻家女孩一样和蔼的明星，都会面带笑容的和主持人真诚交流。即使是谈到自己小时候父母离异、独自闯荡美国的经历，叶璇也充满一种乐观和感恩的心态来面对，她甚至十分感谢父母能够给自己这种不一样的人生，让自己日后变得独立而坚强，这种积极向上的人生观令主持人玲玲非常感动。
　　当谈到叶璇最爱的电影时，她更是知无不言言无不尽，活泼而健谈的性格令节目气氛非常融洽。正在热映的电影《大搜查》受到很多观众的喜欢，特别是叶璇特意增肥以孕妇形象上镜，并饰演一位外柔内刚贤惠体贴的妻子，令很多观众十分惊喜。看过这部影片的人不难发现，其实叶璇才是整个家族的“大姐大”，就连老公陈奕迅(听歌)在重大问题上都要听从妻子的意见，看妻子的眼色行事。而叶璇恰恰将这样一个双重性格的人物表现的非常到位，极具爆发力的演绎令导演和对手都对她赞赏有加，更得到广大观众的一致认可。
　　短暂的节目中，主持人玲玲便看出叶璇是一个追求完美的人，即使自己的首部电影已经得到了外界的认同，她还是一如既往的谦虚以对，并认为自己还可以通过努力得到进一步提升。正在热拍的这部电影《复仇》中，叶璇外型以及内心的一系列变化亦将成为影片最吸引人之处，这位昔日的电视剧女王显然已成功的转战大银幕，叶璇新一年的影坛动向着实令人期待。ly/文

