《倚天》春节不停工 张纪中哭穷不发加班费(图)
 
　　□记者 轩召强
　　晚报讯 张纪中( blog)年度大戏《倚天屠龙记》因为天气原因拖戏8天，为此，剧组也决定春节期间不停工，在浙江衢州龙游赶拍光明顶大戏。在接受记者采访时，张纪中尽管表示全剧组工作人员进入拍摄疲劳期，狂打精神鼓励牌，但谈及物质奖励还是避之惟恐不及，在面对是否要给员工发放加班费的问题时，连连摆手，装傻回避话题。
　　虽然剧组的工作人员会因为可能拿不到加班费而心情郁闷，但是对于粉丝们而言，明星们春节拍戏却是一个超“赞”的消息，记者昨日从龙游当地一些旅行社获悉，目前已有不少粉丝准备在春节期间赶赴龙游“围堵”明星。看来，除了剧中的光明顶大戏之外，明星云集的龙游石窟在牛年春节势必还要引爆粉丝的追逐战。
　　由于在龙游的拍摄时间仅有20多天，张纪中颇有些 “不近人情”地要求剧组全体人员在春节期间留守龙游。连邓超( 听歌 blog)、安以轩( 听歌 blog)两位明星主演也是经过苦苦 “哀求”之后，仅仅获批1天的短暂假期。老张还表示自己将以身作则，携老婆、孩子甚至家中两只爱犬到龙游过年，以鼓舞士气。至于加班费，张纪中却打起太极，还一脸无奈地哭起穷来，“10年前我拍金庸(blog)剧是80万一集的制作费，10年后我拍《倚天》还是80万一集，而物价却涨了那么多，演员一个比一个贵。观众还希望我们能用80万拍出美剧200万美元一集的品质，哪有办法顾及方方面面。 ”

