周涛朱军：春晚服装自备 主持稿一场一变化(图)
　　春晚()上除了让人捧腹的小品美轮美奂的舞蹈妙语连珠的相声还要看什么？主持人！没错，春晚的主持人的关注度丝毫不亚于港台明星。已主持了13届春晚的周涛这样形容：“主持人就是穿起珍珠的红线，是链条，穿起一个一个零散的节目，把这一个一个零散的节目表现出导演想要的意思。”台上的光鲜台下鲜为人知，今天周涛与朱军做客《春晚江湖》来为我们共同揭秘主持人台下的故事。
　　主持人服装需自购
　　一件件气质高贵的晚礼服以每小时一换的频率更新，或妩媚动人或端庄典雅，观众惊叹之余定对晚会的服装设计竖竖拇指，但你可知这些华丽得体的礼服从款式到颜色均由主持人自己准备。
　　当主持人问及春晚主持人要注意什么时，朱军谈到了个人形象“每年的衣服是比较头疼的问题，做了服装自己合适还不行，要和搭档相符。”之前很多人都认为春晚主持人的礼服是台里花钱给做的，其实都是主持人自己掏钱去订做，设计师也要自己找，做好光自己穿着好看还不行，还得和搭档“相般配”。搭档自己觉着“般配”还不行，还要给台领导审查，领导会提出意见，然后修改，比如女主持不能太暴露男主持必须要挺拔等等。因此，主持人每年都要多准备出两套衣服以备搭配和审查，周涛坦言“对于主持人来说，服装和配饰都是特别大的一笔开销。”
　　提到配衣服，周涛和主军很是骄傲，二人每年的衣服都不需商量就会非常般配，其中的奥妙连他们自己都说不清，周涛笑言“也许是搭档了太久，对对方的肤色穿衣风格很了解，所以才会不约而同。”
　　主持稿一场一变化
　　有观众一直不解主持人的串词到底是提前背好的还是自己即兴发挥的，其实都是。背是最基本的要求，但主持人大多都是现场背，因为从六次的彩排到最后的直播主持稿都不一样，基本上是最后一场才最终定下来。敲定后的串词也需要根据现场的气氛即兴发挥。
　　最常见的发挥就是“抵词”。离敲钟还有三分钟，要插一个节目肯定会超时，这时就需要主持人奋勇顶上，这也就是传说中的“黑色三分钟”。对于07年的“黑色三分钟”周涛至今记忆犹新“如果是两个主持人还好办，六个主持人就很难办，每个人都想把这个空给填上，所以在对接上有出现了一些问题，要是给我们两分钟就一定没有问题。”
　　“抵词”之外还有“压词”。假如一个节目延时了，就需要主持人压缩串词，但是压缩也有规矩，不能压掉主要的部分，例如“向人民解放军、公安干警…拜年”意思一定说明白，不能落下谁还要把时间抢回来。
　　白岩松“转正”早有苗头
　　早在第一期的《春晚江湖》中，总导演郎昆就提到过今年春晚的主持人会有新面孔，但目前为止观众看到的依旧是老面孔。朱军打趣道：“白岩松和朱迅(blog)不都是新面孔吗？”原来此“新”非彼“新”，郎导演口中的“新”指的是白岩松与朱迅不再作为特邀嘉宾来主持春晚，而是“转正”成为了正式的春晚主持人。朱军透露道：“其实白岩松的加盟早有苗头，因为08年的大事太多，雪灾、地震都有他的身影，他的加盟再合适不过。”
　　朱迅则和张泽群主持读电报，也许还会加进读网友帖文的部分。周涛特意提醒大家不要忽视春晚中的电报，“在西沙群岛的军人他们能发短信回来吗？不可能，只能发电报”。对于那些不能发短信打电话的人发电报是他们为全国人民送上新春祝福唯一的方式，设身处地地听这些电报会有很多感动。
　　节目最后，二位主持人可是为春晚做足了广告：我想如果波澜壮阔过了的话，08年的春晚一定有很多的亮点，等着你去欣赏，去品味，等着你用心去体会。

