金玉婷四次上春晚片酬涨四倍(图)
　　已经是第四次上春晚的青年女演员金玉婷( blog)今年总算站在了冯巩身边。两人合作的相声剧《暖冬》成为2009年春晚最温暖人心的节目之一。去年，她和冯巩原定要一起合作小品《公交协奏曲》，彩排时，她演完这个又临时替《军嫂上岛》的女演员彩排走台，谁知却被导演意外看中，一定要把这个需要爆发力的角色交给金玉婷。于是，阎学晶接替金玉婷出演了那个售票员。
　　金玉婷总是看着眼熟，却叫不上名儿来。不过翻开她的春晚履历表，就会发现她已经是个“老人儿”了。2003年，她与郭冬临合作小品《我和爸爸换角色》；2007年，在《将爱情进行到底》里，她和潘长江(听歌)演绎了一对情侣；2008年，她和孙涛、黄晓娟合作《军嫂上岛》赚取了不少观众的眼泪。回想起去年审查时的情形，金玉婷说，《军嫂上岛》几乎每次到最后她的一声喊后，现场不少人都流下眼泪，尤其是周涛。
　　今年春晚，冯巩的作品可谓一波三折，与阎学晶合作的相声剧《乡村夜店》被毙，又紧急创作了新作品《暖冬》。为了找到灵感，冯巩还亲自去秀水街蹲摊儿。作品修改之后，想起去年的未尽之“缘”，冯巩找来了金玉婷一起排练，没想到三次审查一路过关。虽然看似非常顺利，不过金玉婷透露，冯巩对自己的作品要求非常严格，前后改了30多遍，连每句话在哪里抑扬顿挫都要向金玉婷交代清楚，“他和我说，玉婷呀，你听我的没错，你这么说出来，观众肯定有反应。他上春晚十几年了，我知道听他的准没错。”金玉婷坦言，冯巩这“腕儿”一点也不是浪得虚名，他对创作的严谨态度十分让人敬佩。
　　“春晚”这个大平台多少人梦寐以求地想上，金玉婷一点也不避讳，“我特别欣赏台湾主持人蔡康永(blog)说过的一段话：作为一个演员，不管以什么方式出现，最终的目的就是为了让更多的人看到你。”对于这些年在春晚上的亮相，金玉婷称很感激春晚这个舞台，让她接拍影视剧有了更多的选择空间，她甚至不介意透露，经过几次春晚，她的片酬上涨了四倍。　　本报记者 王雯淼

