“李小龙”“包租婆”捧场 春晚也玩无厘头(图)
　　昨天央视召开了2009年春晚()通气会，并邀请媒体观看彩排，整场节目给人感觉继续走年轻化、时尚化的道路。拿陈国坤等人表演的《功夫世家》来说，像“包租婆”这样很多功夫片里的“角色”掺在一起激烈的对打，几个小孩还举着“搞定”、“惨！”、“再次搞定”等标语跑来跑去，非常无厘头。本山大叔照例没有露面。
　　相声  《我有点晕了》望再成经典
　　据本次春晚总导演郎昆介绍，今年春晚将以“中华大联欢”为主题，抗震救灾、“两个奥运”、“神七”发射这三件2008年的大事将作为晚会重点，而改革开放30年则作为整台晚会的主线。
　　果然，首个登场的语言类节目——姜昆、戴志诚的相声《我有点晕了》就围绕着30年今昔对比的话题展开，而这个相声也是今年春晚中最优秀的作品之一，在近年的相声界也是难得一见的好段子，其中有大量像“30年前人吃粉丝，30年后粉丝（指歌迷）快吃人了”这样的精彩句子，还提到了“芙蓉姐姐(blog)”、“性感”这种以前较少涉及的元素，戴志诚更是在台上惟妙惟肖地模仿嘻哈族的动作。
　　在语言类节目方面，今年春晚还推出了马季《五官争功》的续篇《五官新说》，由马季的儿子马东、洋笑星大山等人合说。而大家关注的赵本山()参演的小品昨天则没在彩排中露面。而相声剧《暖冬》中，“秀水小摊贩”冯巩和“海归”金玉婷( blog)合作珠联璧合。十几分钟的表演，包袱干净利落。
　　功夫 披上无厘头包装
　　整体感觉今年春晚更贴近年轻人口味，娱乐味道加重。仅拿陈国坤等人表演的《功夫世家》来说，已经不是简单的功夫表演了，在功夫演员中可以找到化妆成电影《功夫》中“包租婆”等的可爱造型，随着激烈的对打，几个小孩还举着“搞定”、“惨！”、“再次搞定”等标语跑来跑去，非常无厘头。
　　歌曲  “英伦组合”存在变数
　　昨天彩排中周杰伦( 听歌)没有到场，单从宋祖英(听歌)的个人演唱中体味不到这个节目的看点在哪儿，更增加了许多人对“英伦组合”首次上春晚的期待。不过郎昆表示，“英伦组合”这两天将会试合乐，如果成功大年三十观众就能看到，言外之意也有被砍可能。
　　零点  “太空礼物”神秘出现
　　对于传说中零点敲钟的人选是张艺谋，郎昆只以“不知道”三个字否认。他还透露，零点时将有一件“神七”航天员从太空带回来的神秘礼物出现，目前已经运到了一号演播厅的地下，属于春晚的高度机密内容，只有到了大年三十当天才会揭晓。
　　舞蹈  “化蝶”场面十分魔幻
　　今年春晚的舞台借鉴了奥运开幕式中“画轴”的创意，是技术含量最高的。舞台上所有幕布全部以大型视频显示屏代替，把舞台多媒体效果做到了极致。所有节目也都尽可能地利用了这一现代化设备，做到了画中有人、人在画中的奇幻效果，尤其是舞蹈《蝶恋花》最后的“化蝶”场面，十分魔幻。
　　这次高科技的尝试被郎昆称为“在一号厅里造大海”，不过电视转播是否能达到震撼的现场效果，也是对春晚转播组的一大考验了。
　　新增  提词设备“备战”真唱
　　今年全部实现真唱，对每个演员来说都是非常难的事，在现场一位不愿透露姓名的演员就反映在春晚舞台上真唱会受到各种外界因素的影响，是个很大的挑战和考验。
　　郎昆说：“当然，年三十当天我们也得允许歌唱演员有纰漏，只要求演唱有真情实感，不要因为紧张忘记歌词就行了。”为帮助演员表演，剧组还首次在一号厅后面的墙上设置了大型的歌词提示器。（信报记者 王大鸣/文 苏冠名/摄）

