蔡少芬搞怪造型现身闹市 吸引众多市民围观(图)
　　新浪娱乐讯 蔡少芬(blog)1月29日在铜锣湾闹市开工，造型十分搞怪，吸引众多市民围观。
　　蔡少芬（Ada）农历新年只匆匆休息几天，即要撇下老公张晋(blog)拍摄新剧《飞女正传》 ，昨日她以一身逼爆裙露红底look现身铜锣湾闹市，惹来过百市民围观，更争相跟她合照。虽然Ada穿上肥婆装，但她四肢和脸形均瘦削，跟肥婆造型不成正比。
　　今次Ada在《飞》剧有不少突破演出，除了性感谷胸扮女超人外，又要狂垫厚垫扮肥妹。昨午Ada以肥臀撑爆裙兼露红底look在闹市出现时，即时吸引过百名市民围观，剧组为免引起混乱，匆匆拍摄完所需镜头后即收工走人。
　　不过，近日在台庆剧《珠光宝气》中演技大获好评的Ada获不少自由行游客和市民支持，除了争相与她合照外，更全程紧贴追踪她的拍摄工作，又大叫她在《珠》剧的名字，令Ada开心不已。
　　Ada接受访问时笑指一身肥胖造型是“上身似卖凉粉，下身似蒸松糕”，她说：“今日剧情讲我从大电视中见到自己没化妆走出火场的样子，即时好惊讶。之后还会写我要赤脚到铜锣湾行走。”
　　问Ada为何越来越瘦，她笑说：“我一开工就挨两日通宵，拍得都几辛苦，老公都好心痛，之前我同老公一齐食团年饭，由初一休息到初三，封了好多利是，有的观众还走向我问我《珠光宝气》的剧情，所以好开心。” 东东/文

