新《倚天》周芷若不理传言 刘竞首次剧组过大年
　　新浪娱乐讯 新版《倚天屠龙记》有张纪中( blog)这杆大旗，从开机就是没完没了()的舆论纷扰。此次纷争略显不同的是，噱头的焦点竟然是一位传说中的“新人”刘竞(blog)。据说她抢了两位主演邓超( 听歌 blog)，安以轩( 听歌 blog)的风头，得到“周芷若”这样一个令无数金庸(blog)迷痴狂的角色，似有一夜成名之势。但好事往往夹杂着凶险，自此对刘竞的负面报道扑天盖地。近日在龙游的媒体见面会上，新浪娱乐走近刘竞，了解到很多不为人知的辛酸。)》
　　《倚天屠龙记》拍摄地于近日转场到龙游。记得在武当山的开机仪式上刘竞曾作为主持人，首次在媒体前华丽亮相。此次龙游新春联谊会，她又动情的献上了一曲《如果云知道》。如此多才多艺，真是令人刮目相看，似乎比传言的要大气、历练许多。当问及对于媒体的传言，刘竞略显无奈，犹豫片刻还是向我们开怀畅谈。与剧中的其它主演，刘竞坦言自己肯定算是个新人，但若讲没演过戏，没有表演经验，那可真是委曲。其实去年刚刚完成的两部新戏《好孕来临》与另一部央视大戏《四世同堂》中，她都有不俗的表演。并且这两部电视剧将播出。她相信观众会给自己一个真实的评判。至于其它造型美丑之说，她并不太放在心上。剧中的人物造型是要完全服从剧组的安排与设计，作为演员是没有什么发言权的。对于一个新人，被指摘、评头论足，这一点在当初考取北京电影学院(blog)，决定当演员的时侯就已经开始做心理准备了，经过这几年的历练，最起码的职业素养还是有的。但刚进组的时侯，确实顶着非常大的压力，每天拿着满满的通告单，哪里有时间去担心什么媒体的舆论，就只想着如何演好角色。当深夜回到房间，停下来的一刹那，心中还是充满了苦楚。但想到自己这么多年来的拼搏和努力，当下的小磨难也就不算什么了。看着眼前这样一位楚楚动人的“芷若”妹妹，真是令人暗生怜爱之情，作为新人，一下子被推到风口浪尖，个中滋味不言而喻。但似乎也看得到刘竞的未来，真诚的祝她演艺之路越走越顺。
　　临近春节，新《倚天》为赶进度照常开工。刘竞作为主演，当然没有理由休息。不过，这还是她第一次在春节期间拍戏不能回家。虽然有点想家，但刘竞说能跟这么多剧组的工作人员一起过年，应该很有趣。她最盼望的就是年三十可以在这个山清水秀的地方放鞭炮了。提到过年，刘竞还表达了自己心中的祝福。她最想祝福的人当属张纪中老师和高希希(blog)导演。因为他们的赏识，刘竞有幸参与了两部大戏的拍摄《倚天屠龙记》和《三国演义》，她只有顶住一切压力用刻苦的演戏来回报两位恩师的栽培。（文/jin）

