《同一首歌》新春特别节目 汪明荃再唱万水千山
　　新浪娱乐讯 1月18日晚，“信心2009 明天会更好”《同一首歌》(blog)北京朝阳大型晚会在国贸展厅录制完成。作为《同一首歌》的新春特别节目，吸引了众多港台及内地的明星前来捧场，久未在北京露面的香港演艺界大姐大汪明荃(听歌)也献上劲歌热舞，将晚会推上高潮。
　　作为香港电视行业中甚具影响力的知名艺人，汪明荃在电视圈已经工作四十余年，并从98年开始一直担任全国政协委员，更在北京参加过多场春节节目的录制。此次是受到《同一首歌》总导演孟欣(blog)的特别邀请，作为开场重头戏，深情献唱一曲“万水千山总是情”。据阿姐介绍，之所以选择“万水千山总是情”是因为她对这首歌有着很深的感情，也知道内地的观众很喜欢，就在不久前，这首歌还获得了“唱响三十年中国原创音乐盛典难忘金曲奖”。“想想第一次来内地演唱这首歌曲距今已有三十年多年，三十年后我们每个人都发生了很大变化，不变的是永远是一衣带水的真情”。阿姐还让记者代她向全国的朋友们问好，并说很高兴能在春节到来之前提前给北京的朋友带来祝福，希望大家像这台晚会的主题那样：“同乐同心，相信明天会更好。”
　　据悉阿姐身兼香港八和会馆理事会主席、香港城市大学颁授荣誉文学博士等职，除对电视、歌唱及慈善等工作投入外，对中国传统剧艺粤剧亦有很深造诣。因担当多项社会工作，春节前的各种慈善公益活动已将档期充的很满，差一点就错过了这台晚会。录制当天一下飞机便直奔现场，载歌载舞深情献唱，处处体现出优良的艺德和大姐风范。TG

