郎昆：今年春晚周杰伦元素是多了点
　　2009年央视春节联欢晚会曲终人散，昨天中午今年春晚()总导演郎昆就到网站与网友聊天，在聊天中，关于春晚的热点问题，郎昆都一一回应。特别是网络响起赵本山()该“退休”的声音，郎昆没有直接回应，但是他也无意中透露赵本山今后将退居二线培养新人。
　　赵本山要退居二线
　　赵本山现在成了春晚的“符号”，每年大家都期待赵本山的小品登场，大家都觉得缺少赵本山似乎春晚就不完整了。不过今年赵本山表演完《不差钱》以后，网络上却响起赵本山是否该“退休”的声音，许多观众表示看到本山一边表演一边咳嗽于心不忍，还有今年他的作品跟鼎盛时期比较差距甚远，有人就在博客上写道“赵本山应该退下神坛”。面对网络出现赵本山该“退休”的言论，郎昆并没有直接回应，但在谈到小沈阳( blog)是否有可能超越赵本山时，郎昆透露赵本山的确是准备“转型”，退居二线当推手：“今年赵本山有着力推学生的步骤和想法，他希望春节联欢晚会上不是他一个人孤军奋战，而是形成一个团队，这个团队每个人都有自己的特点，而且还有好几个人不亚于小沈阳，只是今年来不及。他想陆陆续续地把这些人都推到第一线上去，这也是他的计划。因为赵本山一个人撑着春节联欢晚会压力非常大，也是非常艰苦的事情。所以他今年成功了，完成了这样一个命题。”
　　“英伦配”不好弄
　　今年春晚除了“老招牌”赵本山吸引眼球以外，宋祖英(听歌)和周杰伦( 听歌)的“英伦配”也是观众关注的焦点。昨天郎昆透露促成“英伦配”并不是一件容易的事情。“山寨版的‘英伦配’通过电脑合成是可以实现的，但真正实现让周杰伦和宋祖英在春晚舞台上‘英伦配’的难度很大。我和周杰伦和宋祖英讨论了很长时间，到底唱什么？怎么唱？怎么搭配？这是很复杂的事情。因为两个人在年龄段上是分属于两个层面的，受众群也是两个群体，把他们两个结合起来，既要让周杰伦的粉丝们都高兴，也不能让宋祖英的粉丝不高兴，所以把他们结合在一起需要比较多的工作，而且要花很大的力气，包括怎么包装周杰伦，怎么包装宋祖英，怎么让他们两个有机地搭配。”
　　此外，今年春晚周杰伦的“曝光率”是最高的，除了本人有表演以外，姜昆相声中提到了他的歌《我的地盘》，在《团团圆圆》的群口相声中，李伟健也用四川话讲《双截棍》，春晚周杰伦似乎无处不在。对此，郎昆承认今年春晚周杰伦元素的确多了点，他表示今后在创作中要学会平衡。
　　黄圣依(听歌)真唱没压力
　　今年春晚歌手“真唱”也造成很大的话题，郎昆昨天在聊天中特别提到这次歌手们整体表现不错，比他预期的要好。“我想预期可能有些人折在台上，有些人可能会晾在台上，但是没想到昨天他们一气呵成拿下了，还是不错的。”针对“真唱”，昨天记者采访了今年央视春晚独唱第一声黄圣依，她说彩排真的很重要，春晚开始的前一周她就搬到央视旁边的梅地亚宾馆里面住，一有时间自己就到演播厅彩排，所以前晚她已经很熟悉舞台，作为首位独唱者上台前没有任何压力。此外今年黄圣依以落落大方的“春姑娘”造型独唱登场。她的裙子下摆很大，让观众联想到了去年唱《天女散花》的章子怡()。但是章子怡裙摆过大，被嘲是“蒙古包”。这次，有人把黄圣依跟章子怡一比，觉得“黄圣依比章子怡好看。”黄圣依透露这次服装是自己亲手购置的，造型花了很大的工夫，不过自己并没有想和章子怡来比较。

