曾志伟潘长江南北两大笑匠元宵同台打擂(图)
　　新浪娱乐讯 同样的身材、同样的搞笑天份，曾志伟和潘长江这一南一北两大笑匠凭借着多年来在舞台上和电视荧屏中出色表演，早已被电视观众所熟悉。
　　潘长江是家喻户晓的笑星，他的矮个子和寸头早已成为演艺界一道标志性的风景，作为历届春节晚会的常客他的小品和嘹亮的歌喉成为了他的两大法宝。　圈内人士评价潘长江时，都称他是个“能演、能唱、能跳、能翻”的好演员，其实，除了《过河》之外，他演唱过好多歌曲，拍过多部MTV。　潘长江表达能力非常强，巧舌如簧这个词用来形容他是最合适不过了。除此之外，他表演天赋也是超强的，是由于此，他深深赢得了观众的喜爱。而香港的曾志伟--这个胖敦敦的搞笑高手、香港娱乐界“大哥”， 以他1米60的身高和其貌不扬的长相在香港演艺圈沉浮30年，不仅出演过多部喜剧，在荧屏上塑造过不同类型的角色，也是香港主持界数一数二的大哥级人物。这南北两位笑匠级人物虽然从未合作过，但互相都表示过非常欣赏对方。
　　据悉，在2月9日（正月十五）晚19：30分湖南卫视现场直播的“09年元宵喜乐会”上。会安排曾志伟和潘长江首次碰面，而且会有同台打擂的环节。届时，他们会各自拿出怎样的看家本领在逗笑观众的同时来一分高低呢。敬请关注湖南卫视2009年2月9日（正月十五）晚19：30分现场直播的“元宵喜乐会”。

