《本草纲目》原作者称“英伦组合”很雷人

　　本报记者翟剑整理
　　相信不少年轻人都知道，促成周杰伦( 听歌)和宋祖英(听歌)合作的不仅仅是央视春晚()，最大的“功臣”当属两年前首推《本草纲目》和《辣妹子》混合版的那个人。
　　据了解，“那个人”就是音乐人张倚侨。1月27日，他在博客里发表了一篇文章，对于央视春晚将“英伦组合”从网络转为现实后的效果，他的看法是“很纠结，很雷人”。
　　张倚侨在博文中介绍了自己两年前将《本草纲目》和《辣妹子》合成的初衷：“无意中听到《本草纲目》的时候，觉得跟《辣妹子》好搭啊！所以一边偷笑一边打起了《本草纲目》的鬼主意。”结果，他把制作完成的混音版发布到网上后，很快受到了网友的热烈追捧，据悉，周杰伦本人也是在听到这首混音作品后才萌生想和宋祖英合作的念头的。
　　张倚侨的博文以《remix很流行，“英伦配”还差太远》为题，毫不客气地批评了春晚上的“英伦组合”。他认为，二人在春晚上表演的版本为迎合晚会气氛而牺牲了音乐性，同时还存在编排混乱的问题，直接导致宋祖英唱慢了两拍。此外，张倚侨还认为春晚的导播也有一定责任，因为他们让宋祖英“本应很有效果的登场被糟蹋了”。东娱
　　黄圣依(听歌)网络人气超“英伦”
　　央视春晚圆满落幕，关于“您最喜爱的春节晚会节目”网络票选活动也随之展开，并很快吸引了广大网友的关注。
　　据台湾媒体报道，继2004年和2008年后，第三次受邀登上春晚舞台的周杰伦与宋祖英首度合作的《本草纲目》在开演之前就赢得了超高的关注度，春晚结束后，“英伦组合”的表演也获得了很高的呼声，很多网友认为这是春晚最具突破性的节目，周董本人也对自己的表现表示满意。
　　另有媒体报道，截至1月30日，“您最喜爱的春节晚会节目”网络票选中，“英伦组合”的《本草纲目》获得了45050票，仅次于开场歌舞“中华大联欢”，“英伦组合”获得的网络支持率也高于所有歌舞类艺人。
　　但截至昨日零时，本报记者发现，春晚歌舞类节目网络票选竟然出现了让人大跌眼镜的形势：在人偶舞蹈《森林舞会》中刚一出场就严重跑调的黄圣依，网络票数竟然高达162340票，和获得56693票的“英伦组合”相比，竟然超出近3倍！
　　对于这种情况，网友的态度基本上分成两派，一派愤怒地表示对这一结果“严重不理解”，另一派则语带玄机地认为这种情况“很正常”。
　　周董的小搭档不是一般人
　　在春晚舞台上，与周杰伦一起表演《本草纲目》的10岁小男生侯高俊杰展现了超强的街舞和Rap功力，很快引起了各方关注。
　　在昨天本报推出的“百话春晚”中，我们已经大致介绍过侯高俊杰的情况，但是，这个小男孩远不止这么简单。1999年8月出生于河南的他除了自小酷爱街舞和饶舌音乐外，还擅长唱歌、吉他弹唱、钢琴等。另外，他和周董也不是第一次合作了，早在2007年，他就以表演嘉宾的身份出现在周董的巡回演唱会上；2008年10月25日，他又作为周杰伦2008世界巡回演唱会武汉站的嘉宾，与周董表演了《本草纲目》，还和他一起弹唱了新歌《稻香》，引发全场惊叫。
　　除了这些过人的特长之外，小家伙还拥有其他的天赋：2岁时开始识字；3岁时识字上千；4岁时能读书读报，并直接跳级就读小学2年级；5岁时写下的日记已多达上千篇；6岁就读完了小学的全部课程；此外他还拥有超强的记忆力，能正背圆周率表3.1415926……直到1000多位。

