山寨春晚发起人：明年春节咱继续整
　　  “到了2010年春节，我老孟还要继续搞山寨春晚()！仍然要叫板央视春晚！”四川人老孟发起的“叫板央视春晚”的“山寨春晚”，这几天已连续在澳亚卫视及一些网站反复播出，尽管节目的质量不尽人意，但昨日下午本报记者连线老孟时，当问：“到了2010年春节，你还会搞山寨春晚吗？”老孟乐呵呵地说：“要搞！肯定要搞，我会把‘山寨春晚’进行到底！”
　　“山寨春晚”：不专业无明星节目差
　　四川人老孟发起的“叫板央视春晚”的“山寨春晚”，因连续发生了转播上的意外，真正吊足了全国人民胃口，尽管30个节目最终在大年三十都播出了，但大部分网友及观众没能看到。
　　整台晚会由名不见经传的网友郭金荣、王逸飞、王红、常越、李嗷嗷、李虎担纲主持。与央视春晚的强大明星阵容以及一流的灯光、舞美等相比，出现在记者眼前的山寨春晚：从主持人到100多名演员，全部是普通百姓，没有一个明星大腕儿。3个多小时的节目动情点、笑点不多，让人记住的好节目几乎没有。
　　老孟：质量不重要播出就是成功
　　虽然山寨春晚节目不怎么样，制作比较粗糙，但老孟一谈及操办山寨春晚的最大收获时，很激动地说：“说实话，我们的山寨春晚节目质量，根本不能与央视春晚相比，但经过多方艰苦努力，山寨春晚终于通过澳亚卫视播出了！节目质量好坏对我来说并不重要，重要的是山寨春晚与全国观众见面了，这就是我最大的成功！”
　　老孟回忆说：“当时，与山寨春晚已签了正式合同的有贵州卫视等，但他们突然放弃不转播山寨春晚。那时，离播出时间仅还有两天，山寨春晚都无法确定播出。我急得像热锅上的蚂蚁团团转，晚上睡不着觉，头发掉了一大把。山寨春晚就差一点点，差点就要流产了！”
　　提前准备2010年还整“山寨春晚”
　　当问：“今年你操办山寨春晚，历经多灾多难，让你吃了很多苦头，2010年春节，你还会操办山寨春晚吗？”老孟大笑道：“办！我老孟不仅要办，而且还要办得比09年的山寨春晚更加精彩，更有创新！我要将‘山寨春晚’进行到底！特别是在网友节目互动方面，我一定要搞起来。为了2010年的山寨春晚更加出彩，我会从今年9月份，就开始筹办！选节目、挑演员，落实节目直播，这一切，我都会提前动手。” 记者杜恩湖

