小沈阳火大啦 妻子幕后打出了80分(附图)
　　妻子幕后打出了80分
　　在大年三十央视春晚一炮而红遍天下的小沈阳( blog)，在正月初一的北京电视台春节晚会上更是尽情发挥，掀动了现场一次次的高潮。原本只在东北大地走红的小沈阳，几乎在一夜之间跃升为全国知名的大明星。就连央视春晚总导演郎昆都对小沈阳的表现赞不绝口，认为他有望超越其师傅赵本山()。
　　其实，原名沈鹤的小沈阳今年才28岁，与赵本山一样来自辽宁铁岭，是活跃在东北三省的最红的二人转演员。按理说他还算不得是一夜成名，此前小沈阳三次没能“通过”春晚大门，但其著名的口头禅“为什么呢”则被蔡明(听歌 blog)发扬流传。
　　好在牛年大吉，小沈阳终于在师傅赵本山的大力提携之下隆重登上春晚大舞台，而且不负众望一举成功。在除夕夜的春晚现场，当小沈阳上场后，妻子沈春阳紧张地盯着直播的大屏幕，她一直拿着师傅赵本山的手表看时间，由于反响太大，最后这个小品表演时间为23分钟，比预期超出将近3分钟。对老公最后的唱段，她打出了80分，谦虚表示离完美还有一些距离。
　　小沈阳演出结束回到后台整个人终于放松下来，他拥抱师傅赵本山表示感谢，洗脸卸妆时，身后已经有人等待索要签名。他和妻子的电话一直响个不停，亲友贺电、短信不断。
　　毕福剑和赵本山在后台，则在讨论着演出效果。零点钟声敲响后，小沈阳和众徒弟按照东北习惯，跪地给师傅赵本山磕头拜年。CFP图 J187

