《眼花缭乱》引领牛年喜剧 蔡明：观众需要轻松
　　新浪娱乐讯 尽管很多行业受到金融危机的影响，但09的贺岁影视剧市场却似乎并没受到太多的波及，电影一部接着一部登场，从透着冯氏幽默的《非诚勿扰》到明星云集的《家有喜事2009》，从笑料不断的《疯狂的赛车》到充满童趣的《喜羊羊和灰太狼》……每部电影都带着轻松快乐的吸引力。而在电视剧方面，蔡明(听歌 blog)郭达沈畅( blog)等明星主演的喜剧《眼花缭乱》，更是将欢乐送达亿万观众的家中，从而拉开牛年喜剧的大幕。
　　正如蔡明在《眼花缭乱》开播发布会上所言：“其实，在忙碌了一年后，老百姓最需要的就是轻松”。喜剧题材影视剧所认准的正是这一点。在痛快淋漓笑过之后，谁还有时间去想那些烦恼的事情呢！
　　二十集时尚生活喜剧《眼花缭乱》，由李小婉(blog)担任总制片人，曾念平执导，李少红( blog)监制，北京荣信达影视艺术有限公司出品。演员阵容汇集了蔡明、郭达、沈畅、常晓阳、姜彤，台湾知名艺人林志豪(blog)，外籍演员金日子、那比尔等中外喜剧明星。该剧定于2009年1月27日（大年初二），在北京卫视黄金档全国首播。
　　相关资料（剧情简介）：
　　北京什刹海旁的一个四合院里，住着老胡（郭达）和女儿兰子（沈畅）。兰子的妈妈吴莎莎（蔡明）二十年前到国外留学后就和老胡离了婚，老胡独自一人把女儿拉扯长大。孝顺的兰子在河边开了一家“兰子酒吧”，生活越来越红火。
　　三个外国小伙子在北京完成学业后爱上了这方土地，决定留在北京发展。起初他们是这个四合院交不起房租的房客，正在老胡为难之时，美籍房客（金日子）在飞机上结识了旅居国外多年的北京人温迪，金日子热情开朗的性格和善解人意的绅士风度打动了漂亮的温迪，破格招聘他和二个国际室友进入她在北京的广告公司。三个操着流利普通话的外国人和中国房东、邻里、老板、同事之间发生了一段段故事和情感纠葛。轻松的幽默诙谐中竟揭出一段惊人的历史真相，原来温迪就是二十年前抛弃老胡和兰子的吴莎莎，在国外的孤独生活和对女儿的思念迫使她放弃高薪返回祖国，但是，多年累积的愧疚心情使她没有勇气面对兰子特别是厚道的老胡。在三个外国房客不懈努力下，老胡一家人终于要团聚了，几个年轻人的情感也渐渐有了归属，而瑞典籍房客谈谈的爸爸却在这个时候突然从瑞典赶来跪倒在温迪的石榴裙下，原来他就是温迪公司的幕后老板，还是温迪一直不明其身份的网恋对象。往事又在这个四合院里重演了，每个人又将做出哪种人生选择……

