新版《倚天》为保邓超下班导演赶进度(图)
　　导演雷人术语
　　“净化、净化……”
　　——每次正式开拍前，导演总会对着步话机大叫“净化、净化……”让人不明就里，后来记者看监视器才发现，是导演要让画面处于空镜头状态，“净画”是让画面干净。
　　“来点2、4、6”
　　——在拍刘竞(blog)手部时，导演又大喊“来点2、4、6”。这让人更糊涂了，后来才发现，其实就是让剧务往刘竞手底下塞砖，让她的手抬高。
　　本报浙江专电张纪中( blog)版《倚天屠龙记》目前已进入最后的冲刺阶段，剧组也转战浙江龙游拍摄决战光明顶、六大门派少林寺屠龙等大戏。日前，本报记者片场探班。晚上9点必须准时下班的邓超( 听歌 blog)让导演于敏很苦恼，为了加快进度，导演只好让一直等着上戏的“宋青书”在片场吹冷风。
　　邓超9点下班导演无奈改进度
　　前晚，剧组在龙游的一条仿古街上，拍摄了一场夜戏。当晚，在门上挂着“隆德客栈”的房子里，扮演张无忌的邓超、扮演周芷若的刘竞以及丁敏君和宋青书的扮演者何佳仪、李泰悉数到达片场。不过导演却非常着急地对工作人员说：“现在已经8点，邓超只能拍到9点，而拍摄张无忌和宋青书对手戏的房间要重新进行布置，肯定要超时。”无奈之下，导演与张纪中电话沟通后，决定先把邓超单人的戏拍完，这就意味着李泰要晚上11点才能上戏。
　　记者注意到，一直在候场的李泰，只能在寒风中拖一把沙滩椅坐下等。而邓超有专门的休息室，上场时再由导演叫。两人真可谓戏里戏外不同命。
　　刘竞脸上长痘痘导演急得发脾气
　　最搞笑的是，导演于敏从监视器看刘竞始终觉得有些不对劲，仔细一看，才发现刘竞的鼻子左边长了两颗痘痘。只见于敏把步话机一丢，生气地冲进了屋子里，“你到底吃了什么啊？”而刘竞委屈地一言不发，赶紧叫化妆师补妆遮丑。
　　据张纪中透露，整部电视剧将在3月18日杀青，随后将展开为期6个月的后期制作。“10月也许都够呛，(播出）估计要到年底了。”
　　特派记者巫天旭文/图

