春晚相声剧《暖冬》预演 冯巩大跳踢踏舞(图)

　　新浪娱乐讯 1月20日晚，“刘兰芳艺术生活五十年”文艺晚会在解放军歌剧院举行。中国曲艺家协会副主席冯巩和他的新搭档金玉婷( blog)一起作为助演嘉宾，预演了为春晚准备的相声剧《暖冬》。这个节目幽默中透着温馨，冯巩依旧是好男人形象，上台时不忘来一句“想死你们了”套套近乎。
　　“朋友们，我想死你们了！”一听这句词，就知道冯巩来了。这次，他依旧是选择从观众席上台，一边穿过观众席一边不忘跟大家再套套近乎：“我给您做衣服，奥运会好几套都是我做的，穿上旗袍您就是奥巴马，穿上唐装您就是冯小刚……”他身上还是穿着参加春晚彩排那身大红色唐装，只不过搭档金玉婷把绿色唐装换成了素色休闲装。
　　金玉婷饰演的是一位大龄海归女孩，而冯巩则饰演一位秀水街的面人匠，苦等了恋人11年。两人11年后再见面，一段对话虽然搞笑，却让好男人形象立体起来。“我刚去国外那会经济上老得靠你供我”“老公(老供)嘛！”“所以我读完了学士读硕士，读完了硕士读博士。”“你读完了博士我成烈士。”在等待中的11年里，冯巩每年给恋人捏一个面人，再次见到恋人，他委屈地说：“你走了11年，正好走出了女子足球队。”桌子上的11个面人还真是按照金玉婷的样子请秀水街知名的面人匠制作的，一个个活灵活现。
　　尽管整个故事很温馨，却依旧搞笑，现场效果非常热闹，从台词上可以看出是创作者们反复斟酌修改后的。不仅把总统歪解成总拿小棍捅人，还让总统夫人说了一口唐山腔。80多岁的粉丝成了80后，踢踏舞也被理解成爱尔兰人挨冻勤跺脚，非洲人跳舞是蚊子多了待不住。故事的结局很圆满，尽管金融危机让这个冬天格外冷，却促成了这对分离11年的恋人再次相聚，终成眷属。台下观众见到台上两人仅仅拥抱在一起，纷纷起哄：“欧！亲一个，亲一个！”JZB/文并图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

