春晚“英伦配”很短暂 赵本山给徒弟当配角(图)
　　牛年央视春节联欢晚会昨晚正式亮相。今年受到“山寨”风潮影响，最具话题性的节目无疑是周杰伦( 听歌)与宋祖英(听歌)合唱《本草纲目》，虽然“英伦配”的创意去年春晚()就已经被提出，晚了一年登上春晚舞台，两人“合唱”的时间也非常短暂，不过依然是整场春晚最受关注的节目。而“小品王”赵本山()今年带来《不差钱》，为捧弟子甘当配角，昨天晚上赵本山带病表演，其间可以听到他明显的咳嗽声，这个小品可乐之处不多，与赵本山鼎盛时期的作品相比非常一般。
　　“英伦配”没惊喜
　　今年春晚歌手“真唱”一直让导演组不放心，此前的彩排中几乎所有影视演员都先后被刷下，最后只剩下黄圣依(听歌)一根“独苗”。而昨晚导演组还临时作了调整，开场舞《新年好》原本孙悦( 听歌 blog)、解晓东、林依轮( 听歌 blog)、吕薇(听歌 blog)各有一段“独唱”，最后导演组直接安排四人合唱。这个安排让黄圣依的《森林舞会》成为首个歌手“独唱”的环节。
　　而本届春晚大家最关注的节目则是周杰伦与宋祖英合唱的《本草纲目》。自从传出“英伦配”成行后，这个节目的关注度甚至盖过“春晚台柱子”赵本山的小品《不差钱》。昨晚，“英伦组合”果然受欢迎。在春晚开始之前，据悉不少表示自己“从不看春晚”的年轻观众，也为了这个节目，特地转台等着看周杰伦跟宋祖英怎么搭在一起唱。
　　“英伦配”的环节其实是一个长为三分钟的歌舞表演。周杰伦率先登台，边唱《本草纲目》边跳舞，唱到接近《辣妹(听歌)子》旋律的段落，周董开始表演击鼓，击鼓表演结束后，宋祖英从升降台边唱边出现在舞台上独唱《辣妹子》，而周杰伦在宋祖英旁边伴舞并做说唱。短暂的合唱结束后，宋祖英独唱《送你一朵东方茉莉》。“英伦配”的节目表演完毕后，有观众上网发表了意见，许多人觉得“英伦配”这个节目算是有创意，两人各自的表演都很精彩，但是两人“合唱”的部分非常短暂，周杰伦和宋祖英的交流只是拉了一下手，炒了近一个多星期的“英伦合唱”让很多观众感觉没有太大的惊喜。
　　赵本山给徒弟当配角
　　20年来，赵本山的小品一直是春晚的“招牌菜”。多少人盯着电视机就为等赵本山出场乐一乐。今年，赵本山的《不差钱》为了捧红徒弟小沈阳( blog)和毛毛(听歌)，竟甘心将自己降为配角，为两位徒弟当起了绿叶。昨晚的表演，小沈阳也铆足了劲给观众抖包袱，他在小品中穿着“裙子”扮演“苏格兰情调”饭店服务员，但不少观众还是觉得，小沈阳在表演上跟赵本山差距太大，依然有一些不雅致之处，比如裤子的一个裤腿儿做裙子来搞笑，学女人走路等等。虽然赵本山台词不多，但有赵本山操刀的《不差钱》同样受到欢迎。此前的彩排中，赵本山的台本已经被基本曝光，而且毕福剑跟赵本山的合作完全没有擦出像当年崔永元与赵本山之间那样的火花来，当年的小崔巧舌如簧，但昨晚的毕福剑好像摆设一般，别说搞笑逗乐，连台词都没几句。赵本山的出场仿佛就是为了给徒弟小沈阳、毛毛提供一个展示才艺，大秀才艺的平台。
　　花絮
　　董卿(blog)再“口误”
　　2007年春晚零点报时春晚主持群“黑色三分钟”大家还是记忆犹新，昨晚春晚当家主持董卿则再次上演“黑色30秒”——她在介绍相声《新五官争功》表演者马季的儿子马东的时候，脱口而出“马先生的儿子马季”，这句话一说完董卿也发现自己错了，脸上表情立刻变得僵硬。
　　香港首次直播春晚并带解说
　　今年央视春晚一大突破就是首次进入香港，以往香港两家免费电视台TVB和亚洲电视都是自己制作除夕特别节目，而今年亚视则是首次把央视春晚引入香港。为了让香港的观众看得懂央视春晚，亚视还找来主持人在旁边解说，介绍一些春晚演员和节目的背景。不过非常有趣的是，对于内地观众比较喜欢的语言类节目中，亚视一般都会穿插广告，反而是歌舞节目则播出完整。亚视内部人员告诉记者，主要还是因为语言类节目太长，担心香港观众看不太懂，所以干脆穿插广告缓和一下。东方早报记者 骆俊澎

