春晚零时航天员揭秘太空礼物 张艺谋不撞钟(图)
　　前天，有媒体报道了著名导演将敲响09春晚零点钟声的消息。昨天上午9时，“09春晚新闻通气会”在央视大楼记者间举行，央视副总编辑朱彤和春晚总导演郎昆表示：张艺谋敲响09春晚零点钟声的消息纯属谣传，零点钟声这一宝贵黄金时刻，将揭晓“神七”航天员从太空带来的神秘礼物。
　　辟谣：张艺谋春晚不撞钟
　　有媒体报道说，今年春晚零点撞钟人将是成功执导2008年北京奥运会的张艺谋导演。郎昆笑道：这个消息不属实，根本没有这样的事。
　　据记者了解，春晚从策划开始，就没有想过请张艺谋来敲响09春晚零点钟声。在亿万人民迎接新春的宝贵黄金时间，将交给为国争光的航天人。朱彤向本报记者介绍：“零点仪式将从属航天板块。‘神七’航天员届时将来到演播现场，为观众展示从太空带来的神秘礼物。目前这一神秘礼物已运抵央视一号演播大厅的地下室，在除夕当晚才揭晓。”
　　用航天板块迎接零点的到来，在08春晚中就曾使用，当时嫦娥一号从太空向春晚现场传回《歌唱祖国》的歌声。
　　证实：“英伦组合”将亮相
　　2006年春晚，本报根据读者的建议，率先报道了歌迷要求“宋祖英(听歌)与周杰伦( 听歌)合唱的”消息，在全国观众中引起了很大反响。三年过去了，这个愿望终于实现。
　　朱彤披露：春晚历来主张开门办春晚，对于广大观众期盼的“宋祖英与周杰伦合唱”的建议，09春晚采纳了。昨晚，在央视1号演播厅，宋祖英与周杰伦，成功进行了秘密排练试唱，两人一个用通俗唱法，一个用民族唱法演唱了歌曲《本草纲目》，非常动人，令导演组很满意。
　　宽容：允许真唱出现纰漏
　　参加春晚，曾是许多歌手与演员为提升人气而绞尽脑汁想干的事。但09
　　春晚杜绝假唱，歌手实力普遍遭受考验。陈好、庞龙(听歌)等歌星因现场唱功不够而被“毙”掉。
　　昨天，郎昆表示：从目前媒体、观众反应看，观众普遍拥护真唱。春晚这几年，央视一直在追求真唱，有的演员表现
　　好些，有的差些。09春晚，剧组在一号演播厅实现了5.1环绕的立体声制作，这对每一个演出团体来说都是非常难的。郎昆明确表示，允许演员在激动之余出现一些纰漏，你能够在欢度除夕的时候表达你的真情实感，你能够尽量用你完美的歌声完成这个作品，同时不要因为紧张把歌词唱错就可以了。”
　　出招：赵本山()小品会再删
　　春晚由于目前时间超长已删减很多节目，包括满文军(听歌 blog)、阿朵( 听歌 blog)等人演唱的“流行风”板块。赵本山小品的时长在几次彩排中也不稳定，上一次彩排后停留在24分钟左右，而其他语言类节目一般维持在12分钟以内。郎昆表示，除夕当晚，赵本山小品时长会有缩短，但不删除包袱。
　　奥运“卷轴”铺上春晚舞台
　　回首刚刚过去的2008年，北京奥运会是无论如何也无法忽略的一件盛事，担任奥运会开幕式美术总设计的就是中央电视台的资深舞美设计师陈岩。2009年是陈岩负责央视春晚舞台设计的第12个年头，与他合作的灯光师沙晓岚同样是奥运会开幕式的灯光总设计，这对“黄金搭档”正努力打造“奥运会后又一个视觉盛宴”。
　　为央视春晚设计了12个舞台，陈岩表示：“观众的口味越来越高，所以是自己跟自己较了把劲。”从奥运会开幕式的“国际角度”转化到“国内高度”，并体现出中国人对于春节的文化理解颇费了他一番心思，2009年的春晚舞台，将把最先进的
　　技术手段，运用到多媒体制造的视觉冲击中。“130多根可以升降的柱子，大面积的LED，能够表现天和地，也能在4秒钟演绎四季。”陈岩说，他这次设计的是一个“干净”、“利落”、“整洁”的舞台，贯穿其中的设计理念就是“一根柱子”，在排列和组合的变化中，舞台将呈现出无数的可能。
　　灯光师沙晓岚和陈岩是多年的合作伙伴，谈及2009年央视春节联欢晚会，他也提到了多媒体的运用：“舞台上有大量的LED和彩砖，地面的银幕和投影灯是奥运会开幕式上营造‘卷轴’效果的设备，一流的灯光能够在烘托喜庆氛围之余，将舞台上的人和景有机地融合在一起。”记者杜恩湖

