理查德克莱德曼做客咏乐汇 李咏与钢琴王子合奏
　　三部曲之一：迎宾曲
　　今年是“钢琴王子”理查德·克莱德曼第八次在中国过新年。作为首位做客《咏乐汇》的外宾，主持人李咏也不敢“怠慢”，光是在迎接嘉宾的环节上就费劲了心思。据说在节目录制前，李咏特意抽出时间来与大勺小二精心准备了一曲特别的“迎宾曲”。
　　当嘉宾理查德·克莱德曼一亮相，主持人李咏用一根指挥棒（电视机天线），与大勺小二演奏了《两只老虎》。正当演奏起劲的时候，李咏首先发现不对劲，立即“怒斥”两位，“怎么回事？怎么能用《两只老虎》来迎接理查德·克莱德曼呢？”只见大勺小二也不慌不忙的跟李咏说，“咏哥，这就是你平时不爱学习的恶果，难道你不知道，《两只老虎》是法国歌吗？我们用它来迎接嘉宾，怎么就不合适了？”
　　为此，李咏就这个问题专门咨询了理查德·克莱德曼，在得到“钢琴王子”的肯定答复后，主持人李咏也只能抱着歉意向两位助手“认错”。
　　三部曲之二：春之声
　　许多人或许不知道，早在理查德·克莱德曼小时候，就表现出了比同龄人不同一般的音乐天赋，在他五六岁的时候就会自己谱写一些比较简单的音乐谱子。17岁的时候，理查德克莱德曼就结婚成家了。
　　迫于生活的压力，更因为对音乐的痴迷爱好，理查德·克莱德曼当年在小镇上，联合一群志同道合的朋友组建了第一支乐队，“因为物美价廉，理查德·克莱德曼的乐队包揽了当地的婚庆市场。”，承担婚庆演出就是理查德·克莱德曼成名前的第一份工作。后来乐队解散了，理查德·克莱德曼也就此“失业”了。
　　一次偶然的机会，理查德·克莱德曼在演出的时候被一位“伯乐”发现。这位名为杜桑的音乐人通过几年的积极推广，逐渐将理查德克莱德曼推向了全世界大舞台。这次，主持人李咏特意学习了一首法语诗歌，要和钢琴王子有亲密的合作。这个名为“配乐诗朗诵的节目”博得了满堂彩，在缓缓的《海边的阿狄丽娜》钢琴演奏声中，李咏也朗诵了一段令观众瞠目结舌的诗歌：村里有个姑娘叫小芳，长得漂亮又善良……
　　三部渠之三：春之颂
　　作为中国人的老朋友，理查德·克莱德曼在中国度过了自己的圣诞节、新年，甚至自己的生日。“既然是《新春咏乐汇》，那就给你准备了一道特色的中国菜，来，我们来捏饺子！”李咏特意从沈阳找来了一位“包饺子大王”，据说能在一分钟的时间内包出六七十个饺子。钢琴王子理查德·克莱德曼对中国饺子非常感兴趣，还兴致勃勃的捏上了一个饺子。只是在“李师傅”的教导下，理查德·克莱德曼包出来的饺子形状已经完全走样了，现场观众也报以热烈的掌声。
　　就当理查德·克莱德曼以为捏饺子的任务完成时，一盘香喷喷的饺子就呈现在他的面前。“指不定这里面就有那个你捏的饺子，你尝尝！”估计是理查德·克莱德曼饿了，要么就是饺子太香了，理查德·克莱德曼毫不客气地拿着刀叉开始吃饺子。一连吃了三五个，观众看到钢琴王子用叉子吃饺子的样子，也乐得前俯后仰。
　　1月26日，大年初一晚，钢琴王子理查德克莱德曼做客《咏乐汇》，让我们一起了解他的钢琴人生，了解他深深的中国情缘！

