郎昆回应董卿主持口误 就像唱歌跑调一样正常
　　本报讯 （记者刘玮）昨日凌晨，2009年央视春节联欢晚会落下帷幕。根据央视市场研究公司（CTR）电话调查统计，除夕夜有95.6%的家庭收看了中央电视台春节联欢晚会，其中81.1%的受访者认为今年中央电视台春节联欢晚会办得“好”。春晚()总导演郎昆昨日就晚会中的焦点问题做出了回应。
　　焦点一：董卿(blog)在报幕中出现了“马季的儿子是马季”的口误？
　　郎昆：主持人有一点小小的口误很正常，就像演员跟不上节奏或者忘词或者跑调是一样的，你都没有发现很多的歌舞节目、杂技节目抛脱的失误量是很大的。主持人在280分钟的主持过程中，出现口误是非常正常的，董卿失误下来以后我第一个反应是所有人都不要跟她讲，因为她自己当时没有意识到。所有人不要跟她讲，就当没有这回事。因为你告诉她之后，她马上会懊恼，她会自责，她会老想着这个事情，就会影响到她后面整个的节目。因为当时还不到一个小时，后面还有四个小时，她怎么办？我告诉大家，大家都不要提，就跟没这回事一样，她自己也没有意识到，一直到结束之后才告诉她。
　　焦点二：为什么把“纵贯线(听歌)组合”放在零点之后表演？
　　郎昆：我当时有一个想法，零点以后观众出去放炮了，放炮回来以后会意外地给他一个惊喜，所以在零点之前不停地横飞字幕，提示喜欢他们的观众，别走，马上回来，纵贯线马上要上场了。
　　焦点三：晚会中很多小品有“植入广告”之嫌？
　　郎昆：媒体要发展，要向前推动，就需要和广告合作，媒体没有广告就无法生存。但是整个的植入性的广告设计都是由我们的广告部来完成，我们只管节目的设计和节目的完成，仔细品的话，每一个植入的广告都有设计，这个设计应该是基本合理的。
　　焦点四：春晚是怎么想到“英伦组合”的？
　　郎昆：周杰伦( 听歌)和宋祖英(听歌)山寨版通过电脑合成在一起，“英伦配”通过电脑是可以实现的，真正实现到春晚的舞台上难度很大。我和周杰伦和宋祖英讨论了很长时间，到底唱什么？怎么唱？怎么搭配？这是很复杂的事情。因为两个人在年龄段上是分属于两个层面的，受众群也是两个群体，把他们两个结合起来，既要让周杰伦的粉丝们都高兴，也不能让宋祖英的粉丝不高兴，所以把他们结合在一起需要一个比较大的工作。而且要花很大的力气，包括怎么包装周杰伦，怎么包装宋祖英，怎么让他们两个有机的搭配。

