潘长江：赵本山拍的年代戏挺流畅(图)
　　昨晚，潘长江(听歌)执导的电视剧《清凌凌的水蓝莹莹的天2》（以下简称《清水蓝天2》）在央视一套黄金时段播出。
　　对于自己这部将赵本山()的《关东大先生》挤到央视8套播出的电视剧，潘长江充满了自信：“我希望东北的老乡能喜欢，你可帮我好好忽悠忽悠啊！”
　　说新剧 去年心思全在这上边
　　华商晨报：《清水蓝天2》里面，你跟潘阳(听歌 blog)演父女，你们生活中的相处方式跟戏里像吗？
　　潘长江：戏里她是跟我对着干的，生活中的潘阳很乖很听话。
　　华商晨报：这部戏算您为女儿打开的一条路吗？
　　潘长江：也不太算，我没想让她演喜剧，她也不太适合。尽管生活中她挺幽默的，但我觉得她还是应该走正剧的路子。在发展这方面，我想让她两条腿走路，自己闯闯。
　　华商晨报：您费时一年执导的电视剧，在央视一套上映了，这算是一种成功吧。现在回想起春晚()节目被毙掉还会觉得遗憾吗？
　　潘长江：说句实话，我的心思就没放在春晚上。不像过去，两三个月什么事儿都不干，就琢磨一个小品。如今不行了，我自己第一次独立做导演，去年一年都扑在这个戏上。年前忙活电视剧后期制作，在各地方台演出，去灾区赈灾……太忙了。
　　说赵本山 他拍的年代戏挺流畅
　　华商晨报：因为《清水蓝天2》和赵本山的《关东大先生》正在同一时段上映，很多媒体都会拿两部戏来比较，您看《关东大先生》了吗？
　　潘长江：就看了几集，一旮一块儿跳着看了点，我在忙自己戏的宣传。我觉得本山第一次拍年代戏，处理得还是挺流畅的。我不太知道这部剧讲什么故事，没法评价，但就光线、镜头什么的，感觉还不错。
　　华商晨报：去年央视一套播出的《乡村爱情2》大热，同样是农村题材的喜剧，您觉得《清水蓝天2》的优势在哪里？
　　潘长江：《清水蓝天2》延续了第一部的风格，还是在讲环保。其实农村题材的电视剧挺多，出来一个就说农民致富，也挺没劲的，这类电视剧不应该是老套的打法。拍环保题材挺沉重的，但我觉得农民富了也该反思了，除了说生活，也应该体现农民发家的良心。
　　说小沈阳( blog) 另类是他的风格
　　华商晨报：今年小沈阳的春晚演出您看了吗？觉得他演得怎么样？
　　潘长江：他比较另类。他是出身于二人转的喜剧演员，在东北，这样的表演大家很熟悉，其他地方的观众又会觉得很新鲜。
　　华商晨报：对于小沈阳的男扮女装您喜欢吗？
　　潘长江：这也是一个演员一个风格，他是很有特点的，他的成名很难得。本报记者关舒柳

