《28个亲戚》热播 李立群错失“田教授”(附图)
　　新浪娱乐讯 海派喜剧《田教授家的28个保姆》让台湾演员李立群一夜成名，成为内地家喻户晓的台湾演员。观众对穿戴朴素、说着台式普通话、四处找保姆的田教授记忆犹新。但春节期间在四川、武汉等地开播的09贺岁轻喜剧《田教授家的28个亲戚》中，李立群却错失“田教授”一角。据了解，制片方原本安排李立群继续担纲田教授一角，但由于他的档期无法协调，为了不影响拍摄进度，剧组决定放弃李立群，由谢钢扮演田教授。
　　“制片人安德宝本意让我继续出演田教授，但在《田教授家的28个亲戚》筹备期间，我并不知情。没想到阴差阳错，当安总告诉我《28个亲戚》即将开拍，要我继续扮演田教授时，我却已经接了另外一部戏，而接的那部戏最后也没拍成。”与“田教授”失之交臂的李立群很后悔，内地观众大多是通过“田教授”熟悉他的，他觉得自己是最适合演“田教授”的，“我找安总沟通过，问能不能让我替换下演田教授的演员，我可以用自己的钱支付那位演员的赔偿金，但安总婉言拒绝了我。其实我也能理解，《28个亲戚》已经开拍，临时换男一号会对整个剧组带来影响，安总这么做是为了顾全大局，不过没演成田教授，我还是很遗憾。”
　　制片人安德宝表示，新版本的“田教授”因演员的变化会给观众带来新鲜的感觉。“李立群是个很优秀的演员，他对田教授的演绎可以说是炉火纯青，而谢钢也是个老‘戏骨’，他所演绎的田教授人文气息更强一些”，安德宝说，“我相信观众对两个版本的田教授都会满意，不会因换了演员而失望。”
　　谢钢版田教授虽然在表演方式上同样诙谐幽默，但在人物性格方面显得更加沉稳有张力。在谢钢眼中，田教授是“和谐”一词的代言人，温文而雅、通情达理，对长辈尊重、对同辈理解、对晚辈关爱。值得一提的是，谢钢在全国热映的电影《赤壁》中饰演神医华陀，虽然戏份不多，但其深厚的演技给观众留下了难忘的印象，谢钢说，“华陀医治的是人体上的疾病，而田教授则是一个医治家庭矛盾的专家，家庭出现的所有‘疑难杂症’，到他那都能迎刃而解。”
　　《田教授家的28个亲戚》剧本创作耗时五年多，将现实生活的积累高度浓缩，而在拍摄时更是以新颖的叙事手法，讲述着亲戚之间的喜怒哀愁，力求每个事件都能吸引观众的注意力，使之成为现实生活的真实再现。
　　（文/君和）

