春晚四排杂技类全军覆没  赵本山小品“增肥”
　　昨天，春晚()进入第四次彩排。从现场来看，语言类节目整体都在压缩，唯独赵本山()的小品《不差钱》不“瘦”反“增肥”，比原来还长了3分钟。到昨日为止，杂技类节目一个不留，全军覆没。对于大家关心的“宋祖英(听歌)+周杰伦( 听歌)”组合问题，记者昨天从郎昆处得到消息称，应该没有问题，届时会唱《本草纲目》，但昨天的彩排却是宋祖英独唱《送你一朵东方茉莉》，因此两人的合作方式到目前仍是未知数。
　　■唯有赵本山小品“增肥”
　　每年春晚，赵本山的小品都是最长的一个，所以每年彩排，赵本山小品也是最需要“瘦身”的一个。但当观众和媒体都在呼吁《不差钱》应该“瘦身”的时候，老赵却“顶风作案”，出其不意地将时间拉长了3分钟，其中增加的部分多是毕福剑的包袱。从其他节目看，黄宏的《黄豆黄》、郭达、蔡明(听歌 blog)的《北京欢迎你》、由刘伟、郑健、马东等的群口相声《五官新说》都压缩了时间，作出表率。
　　■杂技类节目全军覆没
　　昨天，随着杂技《抖杠》被拿下，杂技类节目全军覆没。与《抖杠》有着相同命运的是，由李木子演唱的歌曲《司马光砸缸》和歌舞类节目《百家姓》以及舞蹈《牵手》都没有出现在节目单上。彩排现场还出现了一个新问题，即音响问题，有媒体报道黄圣依(听歌)曾在三排时因为音响不太好而将耳麦扔掉，虽然黄圣依的音乐公司负责人澄清当时的真实情况是黄圣依没有扔耳麦的动作，但就昨天其他节目的效果看，音响似乎真的不尽如人意。而在小品《不差钱》刚开始，小沈阳( blog)的无线耳麦就坏掉，最后被迫换了一个手持麦克风。
　　据悉，周杰伦近日刚在台湾刚过完30岁的生日，这几天还不着急来北京，所以据可靠消息称他最早也要等到23日最后一次大联排的时候才能来走一下场。本报特派记者秦菁发自北京

