黄晓明赴港宣传要求多被疑耍大牌(图)
　　新浪娱乐讯 31岁的“中国第一小生”黄晓明(听歌)挑大梁饰演《鹿鼎记》的“韦小宝”，在香港开播以来，获得了很好的口碑和收视，上周（2009年1月18日-24日）最高收视高30点，还超越无线自家大制作《珠光宝气》。
　　无线日前为《鹿鼎记》做宣传，但却不见主角黄晓明，出席的竟然是饰演他其中一妻“阿珂”的应采儿( blog)。
　　其实，无线在剧集首播的一个星期前就已联络黄晓明，邀请他到香港宣传，可惜对方要求多多，先要5张头等机票再加五星级吃住条件。这狮子大口一开，吓坏了凡事要节流的无线，令无线打起退堂鼓。金融海啸浪大，黄晓明这时要要求多多，摆明了是人红耍大牌！
　　知情者说：“其实TVB圣诞前和黄晓明联络过，他竟然要求5张北京飞香港来回头等机票，给自己和助手等人，又要住五星级酒店套房加吃饭费用，加起来总数要10万元。这10万的开销是依据5张国泰头等机票、都会海逸酒店5晚3间套房、相关食用及其他支出的预算。”
　　据悉，2005年韩剧《大长今》收视高达50点，成为无线史上外购剧的收视之冠，当时李英爱到香港出席宣传，无线也只是给李英爱和他的经理人两张商务机票。
　　开出条件为难无线后，黄晓明又称与1月17日出席佛山举行的《国际中华小姐》表演撞期。无线于是再建议他从佛山飞香港，但黄晓明依然不给面子。但据查，他所说的活动只是和李宇春( 听歌 blog)出席湖南卫视于1月20日举行的春晚活动，于是有了他耍大牌之说。
　　无线则解释：“他是要求2张商务和2张经济位机票，不过后来他说没档期，我们是打算请他做《华姐》嘉宾，但他说和春节晚会撞期，所以不能出席。” （俐俐/文）

