《青春舞台》收视走高 黄奕韩庚将暧昧进行到底
　　新浪娱乐讯 随着各台在春节档期的强势联播，由黄奕(听歌 blog)和韩庚()领衔主演的励志贺岁大戏《青春舞台》收视率一路飙升，节目在播出期间受到了多方关注和广泛好评。在这部剧中，黄奕和韩庚将“暧昧进行到底”，青梅竹马的淡淡情愫真挚深厚但不拘泥于情侣模式，众多观众纷纷表示两人在戏中所表现出来的快乐、鼓励和牵挂看起来很自然也很轻松。
　　该剧汇集了黄奕、韩庚、容祖儿( 听歌 blog)、张峻宁( 听歌 blog)、郑希怡(听歌 blog)、关智斌(听歌)等多位明星加盟演绎，并以出色的剧情打动人心。故事讲述了乐观倔强的射箭运动员田默默（黄奕饰）和师父的独子、怀有舞蹈梦想的夏磊（韩庚饰）青梅竹马一起长大，两人在各自的梦想道路上都经历了快乐、失意、挫折和迷茫，但彼此始终鼓励相携，最终站在了属于自己的人生舞台上。
　　据悉，一些家长也表示在听闻“偶像剧”的时候心存疑虑的陪着年纪尚小的孩子看了几集，之后很放心的表示很支持孩子选择观看《青春舞台》，故事正面但又不教条的对青少年起到了引导作用，大人看了也会觉得剧中的青春气息很令人愉悦。
　　此外，田默默（黄奕饰）与韩国射箭选手申真依（容祖儿饰）也有着惺惺相惜的对手情谊，田默默在艰难境遇下仍对射箭抱有的专注和执着令申真依在赛场上震惊亦由衷敬佩。整部电视剧充满希望和梦想的理念和情节获得了极高评价。

