小沈阳：咱是纯爷们儿 上春晚圆了我的梦想(图)
　　熟悉小沈阳的朋友都知道，这个台上阴阳怪气、搞怪可爱的孩子在生活中老实木讷、不善言谈。这位和春晚连续2年失之交臂的东北笑星终于在和恩师赵本山的对手戏中展示出了自己的搞笑功力，让全国观众为之惊艳。结束演出的小沈阳在博客中写道：“昨晚演出挺成功的，我的心情老‘冲动’了！”不过在接受记者采访的时候，小沈阳还是惜字如金，并且时常用“我没怎么上过学”推脱记者的提问，只是言语间的质朴真诚依然如故。
　　央视春晚
　　精彩回放
　　春晚平台好 发挥有点少
　　小沈阳对自己的表演非常满意，用他的话说就是“完成了一个一直以来的梦想”。但是他的搞笑功力不止是电视中我们看到的那些，而且才艺水平也不仅仅是单纯的模仿。“感谢师傅对我们的培养，二人转演员的功力都很深，绝不是电视中看到的那样。央视春节晚会是一个特别好的平台，全世界的华人都关注，是个大舞台。但是它的形式也限制了我们的发挥，在剧场看过我表演的朋友知道，我们的绝活很多，但是这次表现的只是冰山一角。”
　　春晚演出前曾传出小沈阳因为“娘娘腔”被毙，说到这个，他反问：“哥，你说咱是爷们儿不？我演的这个服务员的特点就是有点儿‘娘’还特别‘欠’，劲儿劲儿地总想跟人显摆显摆那种。咱家农村从小男孩就当女孩养，台下我是挺温柔的，但不是变态。反正咱也不寻思别的，台上演戏，台下做人。您说对不？”
　　以后怎么干 师父说了算
　　对于自己的恩师，小沈阳想说得特别多。为了能让弟子尽情发挥，赵本山用心良苦，不但给小品设置了“星光大道”这样的节目框架，还把表演场景设在苏格兰风情餐厅里，让小沈阳穿惯了的裙裤也能派上用场。“挺高兴的，但是没有啥可说的。既然演了就不想拖师父后腿，这是我演出前最大的愿望。很多人都看我们火了，其实师傅付出的更多，我们俩（和毛毛）都没有小品的经验，但就算我们的节奏没找准，师父都能给接住，而且给找回来，跟师父演我们心里有底。”他告诉记者，以前表演的时候都是他自己，他可以可劲儿地演，现在除了自己之外，还要注意配合，找节奏，留气口儿，跟师父、跟其他人都搭上。总结出来就是——没有师傅，就没有今天他的成绩。“为了我们，他能够甘当配角，师父为我们想得特别多，特别仔细，做徒弟的特别感动。看到师父头发都白了，坐那给我们说戏直咳嗽，我心里特别不好受。”
　　对于以后的生活，小沈阳说还是要听从师父安排。“我没文化，农村人，没上多少年学，一切听师傅的呗。我口才不行，咱二人转演员基本都是台下不行，台上行。”
　　创作不容易 多帮咱保密
　　对于很多观众关心的歌曲专辑，他透露牛年就会推出。“自己写词，曲是找人给我写。具体还没想好，现在歌不好出。网络上一个歌一挂出来，几天大伙儿就知道了。可没超过10天，马上又忘了。”春晚的经历基本没有改变小沈阳直率的性情，当记者问他有什么愿望的时候，他表示希望大家能够尊重演员们的表演，“其实这次春晚前，大家都知道台词了，太影响新鲜感，现场效果可能就没有了。能不能呼吁一下，以后别把这些东西放到网上，我们弄一个好段子真的不容易。还有很多演出的视频，没有人去看现场表演了，其实在网上看跟在现场看的感觉太不一样了。”
　　采访的最后，小沈阳特别感谢天津观众的支持，“我在天津的日子非常高兴，认识了很多大哥和观众朋友，好久不见都挺想大伙儿的，在这沈阳给大家拜年了。”新报记者 翟翊

