《热爱》将播 苏有朋颠覆以往乖乖形象(附图)
　　新浪娱乐讯 一度备受人们瞩目的电视剧《大镇反》近日有消息称，该片将于09年2月底登陆荧屏。这是苏有朋首次在电视屏幕上颠覆形象的作品，但也有消息称，苏有朋近期将不再接拍电视剧，这也让观众体会到了开始即结束的感觉。
　　苏有朋：颠覆以往乖乖形象
　　剧中苏有朋和韩雪演绎一段琼瑶式的凄美爱情故事，两人爱的死去活来但最终还是未能走到一起。和苏有朋以往扮演的角色不同，这部新片堪称他的转型之作，因为在片中他扮演一位“阳光型精神病患者”。以前的角色总是很帅气，现在完全颠覆了之前的造型，有时还把自己往邋遢里打扮。这让观众看到了苏有朋另外一面的演技。不过演一位精神病患者，有时候一天要演好几个年龄段的戏，也让苏有朋觉得很崩溃。
　　刚刚开始，就要结束
　　《大镇反》以一个妓女无意中碰到一个精神病患者，而产生的凄美爱情故事为主线，其中夹杂着悬疑与反特的故事情节要素。剧中苏有朋所饰演的精神病患者，大大颠覆了他以往的阳光偶像形象。但总是接演电视剧的他，从09年将要“诀别”电视剧了。决心发展电影事业的他，先是08年出演《爱呼2》中的超级选秀狂人，将在情人档和观众见面的《四个丘比特》，再到《寻找刘三姐》、《人鱼帝国》，苏有朋的电影之路越走越宽。刚刚在电视中颠覆形象，就要结束，惊鸿一瞥，未免让还没过瘾的观众有所遗憾了。
　　《大镇反》以一个妓女无意中碰到一个精神病患者，而产生的凄美爱情故事为主线，其中夹杂着悬疑与反特的故事情节要素。除了剧中苏有朋所饰演的精神病患者，大大颠覆了他以往的阳光偶像形象，而出演妓女，也算得上是韩雪出道以来和自身反差最大的一个角色。

