赵本山为徒弟甘当绿叶 《蝶恋花》媲美《观音》
　　□徐 宁
　　昨晚8点，2009年春节联欢晚会终于揭开了盖头。虽然今年的春晚仍旧以中华大联欢为主题，但是地震板块、奥运板块、航天板块、改革开放三十周年板块的设置，将2008年中国所承载的痛苦和泪水、激动与欢乐，全部浓缩在这短短四个多小时中。
　　在春晚的舞台上，其中歌曲类最引人关注的是周杰伦、宋祖英(听歌)带来的《本草纲目mix辣妹(听歌)子》。“英伦组合”表演结束后，全场掌声雷动。“流行+民族”的大胆尝试，给观众带来不一样的视听感受。而赵本山()虽在小品《不差钱》中为其徒弟们甘当绿叶，但赵本山的小品犹如春晚的一道大菜，以掌声最多、笑料最多、包袱最多，成为春晚语言类的最大亮点。
　　语言类节目：赵本山甘当绿叶
　　跟其他语言类节目相比，《不差钱》显得人气很足。不过，很显然赵本山有意给他的徒弟毛毛和小沈阳( blog)在春晚的舞台上展示自己的机会，甚至在正式演出前不惜缩减自己的戏份，让新人出彩。
　　赵本山和毕福剑在小品中如同两片大绿叶，就看二位新人耍活宝。在老赵和老毕一唱一和的撺掇下，小沈阳和毛毛在现场大秀绝技。毛毛唱的《青藏高原》听起来比李娜的还高还轻松，高音还富余，而小沈阳模仿的刘欢(听歌)、阿宝(听歌)的歌也丝毫不在原唱之下。跟其他节目相比，这个节目现场笑果显然要好得多。
　　歌曲类节目：“英伦组合”引关注
　　《本草纲目mix辣妹子》是网友的即兴之作，却在网络创下超高点击率。今年央视让这对不可能的组合登上了春晚的舞台。
　　周杰伦( 听歌)先上场演唱《本草纲目》，但是未见宋祖英的身影。一起表演的是他在各地巡演时的老搭档、街舞冠军出身的小艺人侯高俊杰。周杰伦在唱完自己的部分后，便转身与一个女子打击乐团的六位鼓手合作敲打一段鼓点。与此同时，宋祖英则从舞台中央的升降台上升起，表演自己的经典曲目《辣妹子》。
　　在表演的过程中，周杰伦与宋祖英合作默契，不但有眼神交流，而且还牵手合唱。接着，宋祖英继续为观众演唱歌曲《送你一朵东方茉莉》。歌曲大气，歌声嘹亮，宋祖英将这首歌演绎得唯美华丽，现场观众报以热烈的掌声。
　　舞蹈类节目：《蝶恋花》媲美《千手观音》
　　提到近年春晚的舞蹈节目，观众总是拿《千手观音》当标杆，期待春晚的舞蹈节目能再出精品。
　　在今年春晚中，舞蹈《蝶恋花》令人耳目一新。因为一群穿着粉红色花裙、后背上纹有牡丹花图案的女孩，簇拥着一名男舞蹈演员，男舞者尽展优美舞姿，流连于“花丛”之间，身后时而亮出两支美丽的翅膀。据悉，今年春晚启用了北京奥运会开幕式的舞美总设计和灯光总设计，舞台引进先进的视频灯光设备。舞蹈同高科技元素相配合，给人美轮美奂的视觉享受。

