三部大剧春节有忙有闲 《红楼梦》歇工放假(图)
　　春节将至，正在热拍的3部古装大剧却选择了不同的安排：新版《红楼梦》宣布停工放假，于大年初六开始继续拍摄；而高希希执导的《三国》和张纪中的《倚天屠龙记》则坚持马不停蹄地赶拍。尽管都是放弃了春节假期，但《三国》《倚天屠龙记》赶工的目的各有不同。
　　《红楼梦》 春节歇工
　　新版《红楼梦》摄制组日前宣布，经过8个月的努力，现已完成28集戏份的拍摄，长达240多天没有得到正常休息的摄制组决定：在春节期间放假，于大年初六开始继续投入第二年度的紧张拍摄。此时此刻，李少红显示出了一个女导演特有的细腻之处。她说：“《红楼梦》自去年5月25日开机以来，摄制组上下始终处于高强度、满负荷的工作状态，全体摄制组成员身心俱疲。凭借这部伟大作品的魅力，摄制组陆续得到了来自社会各界不同领域的支援，使得这部鸿篇巨制得以顺利拍摄。但鉴于大家疲态尽显，我提出了休整的要求，短暂的休整不仅不会耽误进度，而且会使摄制组成员能够更加投入地进行下一步工作，大家回去也可以向家人汇报我们的努力成果。”
　　《三国》 资金不足春节连拍
　　正在横店热拍的大戏《三国》在导演高希希的带领下正如火如荼地拍摄，在接受记者采访时，高希希表示该剧会严格按照进度去拍摄，春节期间一天不歇，理由则是资金和演员档期问题。他无奈地表示：“新春佳节，谁不想去和家人团聚呢？而大家都很敬业，这种职业的精神早已把假期的概念淡化了。目前我们已经拍了将近30集的戏份，但工期依然紧张。春节连拍的原因一方面是因为资金不足，每歇一天便会损失掉几十万元；再有就是各位主演的档期问题。《三国》中的一线明星很多，他们的拍摄档期都是早早定下的，一旦歇工就会耽误拍摄进度，给他们即将接演的下一部戏带来影响。其实大家早已适应了这种繁忙的生活，我也是几年没在家过年了，既然选择了这个职业就没什么好抱怨的，尽力拍出好作品就是了。”
　　《倚天屠龙记》 因档期赶工
　　华谊兄弟出品的《倚天屠龙记》春节期间依旧在浙江龙游紧张拍摄，与歇工无缘是因为赶档期。经过了武当山、桃花岛的拍摄，该剧已经拍摄了3个多月，整个剧组也进入了一个疲劳期，但因为要赶在今年暑期播出，张纪中无奈地选择了继续开工拍摄。他介绍说：“剧组拍摄已经3个多月了，现在正是最疲劳的时候，我们的戏比较紧，全组人都非常辛苦，但现在是该剧最关键的时刻，我们大家也一定会顶住，否则原定的播出计划将会受到影响。目前，各位主演的状态都很好。邓超的表现最好，体力等各方面都还行，他自己也说拍这个戏学了一身的功夫，直到现在他每天还保持着拍戏的兴奋。安以轩之前拍摄过武侠片，她本人性格也很活泼，表现也不错。刘竞的身体比较弱一些，做起高难度动作来就比较困难了，但她很努力，全组人配合得都很好。我认为他们都是职业演员，不会因为春节连拍而使情绪上产生变化，我也不会因为赶拍摄进度而忽视作品的质量”。
　　新报记者 张钢

