《新流星花园》更名《流星雨》 制片方突出原创
　　湖南卫视此前曾经宣布，要将10年前的经典《流星花园》重新搬上荧幕，一石激起千层浪，剧中男女主角的归属也迅速成为媒体聚焦的热点，直线升温。今日记者从国家广电总局的网站上发现，《新流星花园》已经通过了广电总局的审批，但是改名为《流星雨》，剧中原名“杉菜”、“道明寺”、“花泽类”等角色也被改成了“楚雨荨”、“云海”、“端木磊”，这也引起了广大网友们的激烈讨论。记者随后采访了该剧总制片人、湖南广播影视集团营销中心主任姚嘉，姚嘉表示，之所以改名是为了体现出该剧的原创特色，因为《流星雨》和《流星花园》仅仅只是模式相似，这部剧集真正要表现出的，是90年代年轻人积极向上、乐观进取、充满奋斗精神的生活态度。
　　今日，《新流星花园》审批通过的消息出现在国家广电总局网站上，也迅速成为了观众们关注的焦点，而且其中透露出的一些信息也马上激起了很多人的讨论。如剧名由前面盛传的《新流星花园》改成《流星雨》，剧中人物“杉菜”、“道明寺”、“花泽类”分明改名“楚雨荨”、“云海”、“端木磊”，这让许多观众感到非常不解。对此记者也专门找到了《流星雨》一剧总制片人、湖南广播影视集团营销中心主任姚嘉，向其询问了该剧为何改名的缘由。姚嘉主任表示，首先湖南卫视要拍摄的《流星雨》和《流星花园》并不是同一个剧，《流星花园》是一部10年前的偶像剧集，其中的很多人生观、价值观放在现在都并不能成立，而且湖南卫视的这部剧集是完全原创，两者相似的仅仅只有四个男孩和一个女孩的人物设置而已。湖南卫视的这部《流星雨》，主要想表现的是90年代大学生们，对于爱情、生活、事业的感悟和人生变化，主要通过诙谐可爱的叙事手法，烘托出年轻人积极向上、乐观进取、充满奋斗精神的生活态度，总体来说，和《流星花园》是完全不同的，所以包括剧名和人物名字，全部都做了重新的修改。记者随后又问到为何要选择《流星雨》这个名字，姚嘉表示，因为剧集主要将通过男女之间纯洁的爱情故事来进入，所以“流星”和“雨”这两个比较纯洁又略带忧伤的词语更能体验出剧集朦胧、梦幻一般的青春气息，故此选择这个名字。

