黄奕出演《青春舞台》贺岁 韩庚张峻宁助阵(图)
　　新浪娱乐讯 由黄奕(听歌 blog)、韩庚()领衔主演的央视贺岁剧《青春舞台》即将于1月26日(大年初一)重磅登陆CCTV-2。这是一部讲述六个朝气蓬勃的年轻人,为了实现各自人生理想努力拼搏、自我成长的励志故事。黄奕、韩庚、容祖儿( 听歌 blog)、张峻宁( 听歌 blog)、关智斌(听歌)等诸多内地和港台的知名偶像艺人的倾情加盟令该剧未映先红，单从阵容上便强大的赚足眼球。
　　在这部以理想、青春为主题的电视剧中，有“电视剧女王”之称的黄奕当仁不让的坐镇女一号，不仅在戏中与“触电”新人韩庚演绎了一段充满梦幻色彩的纯粹感情，更拜师奥运射箭冠军张娟娟，与歌坛红星容祖儿大飚箭技，体验了一把“奥运健将瘾”。剧中，黄奕饰演与夏磊（韩庚饰）一块长大的邻家女孩田默默，师从韩庚的父亲成了参加奥运射箭比赛的种子选手，在视力受损、队里取消其奥运选手资格的情况下，还坚强的进行模糊视力训练，练就了听风辨器的高超箭术，最终战胜了韩国的选手挺进奥运。
　　据悉，黄奕这位业内的演戏高手不单是《青春舞台》的中心女一号，更是《青》剧诸位主演中的核心人物。在此次《青春舞台》的拍摄过程中，调皮的黄奕还不忘将在剧组建立起身后情谊的容祖儿、韩庚、张峻宁、关智斌等一班人马悉数收纳自己的“死党阵营”，为“花帮”再度输入新鲜血液。
　　江湖有丐帮，娱乐圈中有“花帮”。由黄奕担任“主席”执掌的“花帮”在众成员不懈发展之下以小有规模。黄奕透露，成立“花帮”是几年前和几个业内好友一起想出来的小点子，将志同道合的朋友们聚在一起，共同来见证这个大家庭的每一份喜怒哀乐，每一个人的成长，每一分彼此的付出和收获。吴建飞(听歌 blog)、李晨、方力申(听歌 blog)、陆毅(听歌 blog)、蔡?佑(听歌)等艺人均在名单之中。
　　黄奕表示，拍摄《青春舞台》带给自己的感触很多，收获也很多：“一群爱玩儿爱闹的年轻人聚在一起在戏里戏外找寻青春的影子，那是一段很珍贵的时光，戏内的搭档也从生疏成为了可以一起畅所欲言的朋友，每天大家都欢声笑语不断，那样的日子真的很美好。”
　　将这群好友归入“花帮”，黄奕坦言只是希望拍戏时大家聚在一起的那种家一样的感觉可以继续下去，“他们都是我认可的朋友，我很希望这份情谊可以温暖的延续下去。”黄奕如是说。

