《青春舞台》央视贺岁开播 孙祖杨郑希怡频笑场
　　新浪娱乐讯 由国家档案局中央档案馆、中国国际电视总公司等单位联合出品的12集青春励志偶像剧《青春舞台》将于2009年1月26日（大年初一）起在CCTV-2隆重播出。韩庚()、容祖儿( 听歌 blog)、郑希怡(听歌 blog)、黄奕(听歌 blog)、关智斌(听歌)、张峻宁( 听歌 blog)、以及英皇小王子孙祖杨( 听歌 blog)的友情加盟成为该剧养眼的亮点之一。
　　变身史上最帅老板
　　孙祖杨在去年国庆期间央视热播的《丁家有女喜洋洋》中的表现令人印象深刻，此次再次友情出演贺岁剧《青春舞台》，在片中扮演韩庚、张峻宁跨国经纪公司的老板，派头十足，不但有《家有儿女》(blog)中扮演小雪的杨紫作贴身助理，还和扮演经纪人的郑希怡有不少对手戏，两人在力捧新人过程中意见不合，曾在戏中大吵。
　　郑希怡笑场不断
　　据悉，孙祖杨(Calvin)目前仍在紧张拍摄张纪中( blog)新剧《倚天屠龙记》，听说《青春舞台》即将在央视播出，孙祖杨很期待，他说这部剧讲的是年轻人为了理想而拼搏的经历，很适合那些正在努力实现梦想的年轻人看，自己在剧中也突破以往形象，出演一位年轻有为的娱乐公司老板，孙祖杨表示演好老板真不容易，不但要拿出老板的派头，还要随时摆出一副高高在上的模样，剧中扮演祖杨下属的郑希怡(Yumiko)也在一旁打趣：“是啊，第一次见这么靓又年轻的老板，Calvin平时就像个大男孩，很爱搞笑的，每次看到他拿腔拿调地装老板的样子，都忍不住笑场，Sorry啦Calvin。”问Yumiko自己所扮演的经纪人是否映射英皇金牌经纪人霍汶希，她承认这个角色的确有点像：“不过性格就不太一样，请大家试目以待。”
　　作为2008年上位最迅猛的新晋实力偶像，孙祖杨引起媒体大众的高度关注，从《丁家有女喜洋洋》到《出水芙蓉》再到《无间有爱》，他的演技日趋成熟，加上“小梁朝伟( 听歌)”的称号已经叫响圈内圈外，孙祖杨今年的上升势头必将更为猛烈。可儿/文

