春晚例行通气会 郎昆：三个环节玩儿神秘(图)
　　2009央视春晚昨日召开新闻通气会，总导演郎昆表示，尽管媒体已经对春晚报道很多，但是还有神秘节目没有公开，比如奥运冠军团队的亮相，“神七”航天英雄从外太空给全国观众带来的礼物，周杰伦( 听歌)、宋祖英(听歌)的“英伦组合”。
　　三个环节高度保密
　　郎昆表示，2009年春晚是“让海内外中华儿女在欢声笑语中享受的一道年夜大餐”，视觉方面带有突破性，有可能获得各界好评。“观众可以看到以前从来没有看过的节目，比如武术节目，看了十多年打打杀杀，这次我们把它喜剧化，把武术与小品结合起来，邀请了扮演李小龙的陈国坤参加演出，现场效果非常好。还有人偶表演，就是真人和木偶一起演节目。来自台湾的近景魔术也很有特色，春晚已经很长时间没有魔术节目了。”
　　到1月21日为止，春晚已经进行了五次彩排，通过媒体的曝光，可以说已经没有什么神秘可言，但郎昆表示，还有三个神秘环节没有曝光，“像奥运冠军团队，我们叫奥运军团还没有出现。‘神七’的航天员会给观众带来一份外太空的礼物，至于是什么，要到大年三十晚上直播零点报时时才会揭晓，目前他们的航天器材已经运到了央视一号演播厅的地下室。周杰伦和宋祖英的‘英伦组合’已经确定，在第五次彩排中会进行和乐练习。大家关心的真唱问题，今年春晚肯定会真唱，我们下了大力气，对演员的考验也很大，现在确实是大浪淘沙，演唱不行的自然被淘汰了。我们对真唱的要求是最低限度歌手不能忘记词。赵本山()的小品现在还有些超时，我们会进行收缩，不会去掉包袱，只会把一些可有可无的删掉。”
　　英伦组合混唱曝光
　　前天下午春晚进行了第五次彩排，这也是最后一次试验性彩排，所有的节目调整要在这次彩排中完成。1月23日春晚的第六次彩排就会进行备播带录制，整体节目不能有大的修改，而周杰伦、成龙( 听歌 blog)、容祖儿( 听歌 blog)等港台演员也会参加这次彩排。
　　在昨日的彩排中，赵本山因为咳嗽不止没有参加，宋祖英仍旧演唱《送你一朵东方茉莉》，但主持人报幕时说；“下面有请宋祖英、周杰伦表演”，虽然周杰伦缺席，但剧组没有安排替身，据记者了解，“英伦组合”是采取混唱方式，即宋祖英演唱一段《送你一朵东方茉莉》，周杰伦演唱一段《本草纲目》，颇有男女混合双打的意味。剧组大约会邀请30位奥运健儿组成奥运军团，然后由七位代表人物向大家拜年。“神七”板块中除了大家熟悉的航天员，还有十一位“神七”设计人员向观众介绍航天仪器。晨报记者刘鹏云

