黄奕容祖儿《青春舞台》戏内为敌戏外姐妹(图)
　　新浪娱乐讯 由黄奕、韩庚()领衔主演的央视贺岁剧《青春舞台》即将于1月26日大年初一重磅登陆CCTV-2。作为央视的开年贺岁剧，主办方特别邀请到影视界和歌坛的两位当红女艺人黄奕和容祖儿( 听歌 blog)出演有着积极竞争关系的对手。同时，韩庚、张峻宁( 听歌 blog)、关智斌(听歌)等人气偶像男星均出演剧中主要角色，令这部领跑农历新年的电视剧看点多多。
　　《青春舞台》是讲述六个年轻人在追逐自己梦想的道路上挥洒汗水绽放笑脸的励志题材电视剧。其中，黄奕饰演一名为参加奥运比赛而苦练箭术的运动员田默默，师从夏磊（韩庚饰）的父亲，并与夏磊青梅竹马长大。在接受训练的过程中，田默默遇到了同为射箭选手的韩国女孩申真慧。
　　互为竞争对手，搭箭拉弓比身手
　　从师父一辈便颇有渊源的两个女孩儿从战胜自我到相互较量，田默默在视力受损的艰难境遇下仍对射箭抱有的专注和执着令申真慧在赛场上震惊亦由衷敬佩，二人后培养出惺惺相惜的对手情谊。
　　由于剧情安排，互为劲敌的黄奕和容祖儿有不少在射箭场上的比拼镜头，两位射箭高手在镜头前的动作专业而帅气，但在底下为了使演出更加专业到位，二人都做了大量的练习。黄奕自曝持弓姿势、拉弓次数均被教练指定每天百次以上。
　　戏外姐妹情深，良师益友皆感恩
　　虽然戏内田默默和申真慧两人都卯足气力一较高下，但在戏外黄奕容祖儿这一对“宿敌”常常在结束一天“严峻”较量之后腻在一起嘻嘻哈哈聊的起劲，尤其二人一个是影视领域的出色演员，一个是歌坛很具人气的歌手，又都在对方的专业方面初试牛刀，自然成为对方的良师益友，一起探讨演戏和演唱，感情十分深厚。
　　据悉，因为各自的发展领域不同，二人在《青春舞台》中经常互称“师父”，希望自己在对方擅长的领域里从对方身上学到更多东西。

