缅怀谢晋传来追星尖叫 斯琴高娃含泪斥粉丝(图)
　　前晚，将于24日19:30 在东方卫视播出的《十大快乐明星家庭颁奖礼》在东视剧场进行录制，黄磊夫妇，林瑞阳(blog)、张庭(blog)，火炬手金晶(听歌)家庭等榜上有名。主持人吉雪萍(blog)也在产后以全新的面貌“复出”。不过，在温馨的氛围中也出现了不和谐之音，当推介嘉宾斯琴高娃在台上缅怀谢晋导演时，台下不合时宜地响起了林俊杰( 听歌 blog)粉丝的尖叫声。斯琴高娃含泪批评道:“你们不能不尊重我们的老师、前辈，没有他们，就不会有你们。”
　　前晚的《十大快乐明星家庭颁奖晚会》上，有一个特殊的家庭入选——已故导演谢晋的家庭。作为谢晋家庭的推介嘉宾，曾与他有过多次合作的斯琴高娃站上了舞台，深切缅怀这位伟大的导演。在她眼中，谢晋就是中国电影人的“老家长”、“老兄长”，“他用自己的一生、用胶片刻画了太多中国人的灵魂，给大家留下了太多不朽的作品。他不仅仅用光影向世人讲述了人间冷暖，也为中国电影界培养了许多后起之秀……”
　　斯琴高娃含泪批评林俊杰的粉丝
　　正当她在台上深情地讲述时，台下林俊杰的粉丝可能因为偶像的离场而突然尖叫起来，如此不尊重台上嘉宾及艺术家的行为让斯琴高娃情绪激动，虽然语气平稳，但她却非常严厉地批评道:“下面的一些观众不可以这样，你们要懂得尊重人，不可以不尊重老人，不可以不尊重我们的老师、前辈，因为没有他们，就没有你们。我不觉得自己的话讲得很过分，我们不应该忘记前辈。”说到激动处，斯琴高娃的眼中满含泪光。
　　她的一番话语赢得了全场雷鸣般的掌声，观众用自己的掌声支持了她，维护了老艺术家们的尊严，也表达了对于谢晋导演的敬意。
　　当谢晋夫人徐大雯、儿子阿四上台从秦怡与斯琴高娃的手中接过象征家庭荣誉的“终身荣誉成就奖”时，掌声再度响起，阿四代替爸爸抱起奖牌，开心地笑了。

