《笑着活下去》获北京地区08年度收视冠军(图)
　　新浪娱乐讯 在《一生有你》、《甜蜜蜜》、《最后的王爷》和《马文的战争》等热播剧的几重夹击下，一部没有明星大腕的《笑着活下去》以平均9.7的成绩排名北京地区08年度第一名，作为北京台08年的开年大戏，该剧以绝对的收视优势领跑了一整年。
　　《笑着活下去》在全国各省几乎都是收视冠军，其中山东地区播出最高25点的最新记录，浙江地区播出平均7点的优势高出第二名很多，还获得南宁电视台2008年度电视剧收视率第一名大奖和福建电视台2007-2008年度电视剧收视贡献奖等奖项。除了《笑着活下去》、《春草》等励志戏也都取得不俗优势，励志戏以多产和不低的收视说明了市场占有率。随着《笑着活下去》的热播，剧中女主角晏阳的扮演着姚芊羽也火了一把，不少电视剧、电影和广告约纷纷找上门，其中大部分都是励志戏，制片商看完《笑着活下去》都觉得她很适合那种充满阳光的角色。
　　据悉，《笑着活下去》原班人马打造的《我是一棵小草》也将在节后同观众见面，该剧为金牌制片人陈勇继《少年包青天》《少年天子》《女人不哭》(blog)等多部经典影视剧后，又一部押宝力作，姚芊羽、保剑锋( 听歌 blog)、娟子、盖克、赵亮等人的实力阵容和先悲后喜的悲喜剧新颖形式将会令观众大饱眼福。数据提供：尼尔森（柠子/文）

