网友揭秘电视广告专家净是骗子 一人演N角(图)
　　红网2月1日讯（记者董雷）一会是某糖尿病药品广告的医学专家“孙仕友”，一会是纪念钞广告的钱币专家“孙云”，后来又在一则理疗服的广告中改姓张，最后化身中国男性健康研究中心主任“吕青”教授……这位神奇的“变脸专家”日前被细心的网友用大量电视画面截图“抓”了出来，在红网论坛等掀起一番讨伐虚假电视广告的浪潮。
　　广告专家教授竟是电视演员
　　这则帖子标题是《电视广告中出现的相貌一样名字不一样的一群骗子》，作者“liangxin2009”一口气罗列了山东部分电视台中出现的12位涉嫌虚假广告“变脸”高手，这些人用同一副面孔同时在多个广告中扮演不同“专家教授”，内容设计药品、保健食品、性病专科医院等等。
　　经过仔细追查，此网友还查出了部分“高手”的背景情况，其中竟有不少人物竟是电视演员所扮演！帖子中显示，电视剧《任长霞》刑侦专家的扮演者李兆民，就分别在多个电视广告中扮演了骨病专家“王志伦”、性病专家“郭明鱼”、医学博士“张中和”等角色。
　　电视剧《家有儿女》中姥姥的扮演者孙桂田也被此网友嘲讽一番：“（孙桂田）分别在这些广告中自称自己患了牙龈萎缩、牙周炎、风湿骨病、肺气肿、全身麻木、肝病、肾病、心脏病等严重疾病，几乎生活不能自理，在每个广告中都说自己吃（用）了广告中的产品后痊愈了，这不自相矛盾吗？”
　　另外，该网友还列出了其他一些电视广告中常见的“不入流的演员”，称这些人专指望演专家骗人吃饭。

