张艺谋上春晚敲响零点钟声 赵本山谈病情(图)
 
　　本报讯(记者 张晓禾) 前晚有报道称，正在北京参加2009央视春晚()彩排的赵本山()，突然因肺炎入院治疗。不过，昨日记者却看到赵本山精神十足地出现在了《关东大先生》的开播发布会上，记者致电现场工作人员获悉，赵本山否认了住院的消息，称只是老毛病犯了。同时春晚最后一个谜底——零点敲钟的构思也于昨日揭晓，记者从现场工作人员口中得知，张艺谋将亮相这一重要时刻。
　　媒体称赵本山肺炎住院
　　前晚的第四次春晚彩排进行到3个多小时，赵本山终于露面了。当观众热烈的掌声刚刚响起，本山的咳嗽声就不绝于耳，起初记者以为是老赵新加的情节，仔细一听发现不是。赵本山一张嘴就引来满堂彩，女弟子毛毛一脸刚进城的农村小姑娘的茫然表情也演得惟妙惟肖。剧中，爷爷和丫蛋儿一边数口袋里的钱，老赵一边忍不住地发出咳嗽声，就连最开始的包袱把“苏格兰情调”读成“苏格兰调(tiáo)情”都没有说清楚。随后就有消息传出赵本山患了肺炎住院了。
　　赵本山澄清只是老毛病
　　昨日赵本山精神十足地出现在了《关东大先生》开播发布会上，记者从现场工作人员处获悉，赵本山否认了住院的消息，“我犯的都是老毛病，我自己觉得能坚持下来”。随后，记者又致电赵本山经纪人高大宽，他表示：“没啥事，前天彩排时他觉得有点不舒服，情况比普通感冒严重些，但绝对不是肺炎，他看过医生吃过药了，不需要住院，更不会缺席下面的工作和彩排，希望大家不要大惊小怪。”至于生病原因，高大宽称是劳累所致：“这段时间工作很满，天天彩排都到凌晨四五点钟，再加上小沈阳( blog)和毛毛是第一次上春晚，赵老师需要花很大的精力去指导他们，就更加地劳心劳力。”
　　张艺谋零点送祝福
　　昨日记者从现场工作人员口中得知，一直备受关注的春晚零点敲钟的方案终于揭晓了。春晚零点是历届春晚的精髓，在这个辞旧迎新的时刻总有一些重要的人物出来祝福新年，往年就有刘翔()、杨利伟这些年度风云人物担任这一重要时刻的敲钟任务，今年也不例外，据知情人士透露，今年的这位大人物就是奥运会开幕式总导演张艺谋。该知情人士称：“如果不出意外，张艺谋将会在最后一次联排的时候出现，因为这次也是录制备播带的最后一次彩排，时间是23号，张艺谋会在农历新年钟声敲响的时候为大家送上祝福。”
　　严防主持人“黑色三分钟”
　　另外，因为2007年春晚，主持人在零点报时前互相抢词引发的“黑色三分钟”成了春晚永远的痛。为杜绝此类事情发生，春晚导演组已下了死命令，绝对不允许主持人抢词。导演已经在人员安排上作出调整，串场词集中在一到两位主持人身上，减少主持人即兴发挥部分。
　　因机密台词泄露
　　赵本山怒批小沈阳“缺心眼”
　　近日一位自称是本山、小沈阳酒友的人在博客中泄露了2009春晚赵本山小品台词。昨日，网友“小二”发表《赵本山怒批小沈阳缺心眼》的博文，称赵本山为台词曝光一事教训徒弟说：“上春晚的人都像你那么缺心眼，春晚还办不？”

