刘谦对春晚表现自评75分 曾经失手被火烧(附图)
　　台湾青年魔术师刘谦(blog)亮相央视春晚，将8分钟魔术表演完美呈现之后，受到广大观众的热烈追捧，一时间人气一路飙升。目前，刘谦正在全力准备亮相2月9日（正月十五）晚上直播的湖南卫视元宵喜乐会。昨晚，刘谦做客湖南卫视《快乐心灵——说出你的故事》的节目开始播出，而刘谦能上春晚，正是因为这次接受鲁豫采访的内容被春晚节目组看到，才主动联系他的。今晚19：35，湖南卫视还将播出下集。
　　春晚表演太过紧张
　　对于自己在春晚上的表现，刘谦接受《南都周刊》记者访问时，只打出75分的成绩，“那天很兴奋，也有一点紧张，我感觉观众席上好像就坐了13亿观众，所以表演的时候有一点失常，状态并没有平时好。”刘谦说，这种失常体现在动作和言语上，很小心翼翼，没有平时那么随性和放得开。
　　此外，刘谦还表示自己能登上春晚舞台全是因为春晚节目组看了刘谦接受鲁豫的采访内容，才主动联系他的。刘谦还透露说，导演组给他的时限是6分半钟，结果他超出了整整两分钟。
　　曾经失手被火烧
　　对于春晚的表演，刘谦自认为不完美，也有不少观众认为他有穿帮镜头。刘谦在接受鲁豫采访的时候也透露自己曾经有过失手的表演。“我在日本名古屋的一个剧场连续表演三场。我记得表演最后一幕是我手上喷出一堆火焰，喷很高。之前都没有问题，可能当时日本空气太潮湿，以至于东西燃烧不完全。那天喷上去之后，它掉下来还是燃烧的火。我只好把那团火拿在手上，当时疼死我了。但我还要装成帅气的模样。到了后台就开始冰敷，随后，水泡又起来了。”
　　当魔术师并不快乐
　　观众看魔术都很有乐趣，但作为魔术师的刘谦却已经开始慢慢失去了乐趣，因为对魔术的了解，导致已经没有新鲜感了。对于刘谦而言，差不多三年才能在新魔术中感受一次乐趣。“我记得大概2003年，在拉斯维加斯表演的时候。当时有一个魔术师表演的硬币魔术很神奇。所有在场的魔术师都觉得很惊奇，随后，那位表演者问大家，“你们想不想知道怎么变？”现场所有的魔术师高呼“我不要听”，然后全部跑掉。因为大家都不想知道谜底，否则就不新鲜了。记者 卢圆媛
　　■相关新闻
　　刘谦找工作碰壁才当魔术师
　　刘谦的人生和他的魔术一样，不走寻常路。7岁时在百货商店里看到魔术表演，就爱上了这门艺术，12岁参加台湾少年魔术大赛就得了冠军，给他颁奖的是大卫·科波菲尔。上大学时却读了日语专业，从没想过自己会成为职业魔术师。找不到工作四处碰壁，最后还是觉得做魔术最有兴趣，而后一发不可收地去国外参赛、拿奖，成为唯一受邀至拉斯维加斯及好莱坞魔术城堡演出的台湾魔术师。
　　跟那些出身魔术世家、潜心修炼几十年终成正果的“魔头”相比，刘谦的成名显得有些轻而易举。但尽管无师自通自学成才，刘谦仍然凭借创新的手法和技巧让世界魔坛惊叹，他那帅气的外表也成为粉丝津津乐道的话题。
　　刘谦遇到过不少疯狂的粉丝，每当刘谦出来签售新书或者做表演，总有一个披散着长卷发的男粉丝，会在不远处阴森森地望着他，从不要求签名也从不要求合影，就只是保持着距离，用诡异的眼神看着他，令刘谦心里直发毛。还有一次他在北京演出，经纪人跑来说：“外面有一个粉丝要你去见她，如果你不见她，她就长跪地上不起。”结果刘谦跑出去，那个粉丝激动地说：“你去美国我就追随你去美国，你去日本我就追随你去日本，你去哪里我都追随着你，在台下看你表演。”刘谦惊讶之余还有小小的感动。
　　《南都周刊》

