山东卫视《谁与争锋》“玩命对抗秀”惹争议
　　新浪娱乐讯 春节期间，不少观众在切换频道时被肌肉男的电视PK画面所吸引开始留意山东卫视《谁与争锋》，年初一到初六的黄金时间档安排让这档综艺节目赚到眼球的同时，也因为“参赛者太玩命”引起极大争议。昨日（2月9日），笔者从节目组制片人房经纬处获悉，该节目的“对抗秀”定位不会改变。
　　现场频频出“事故”
　　为了考验参与者的勇气和智慧，制作人员特意设计出"人体计时器""飞檐走壁"等常人不宜模仿的环节，使得观看者不由为选手捏一把冷汗。为了带来真实的观感，各位"悍将"均是赤膊上阵，而挑战者也一个赛一个猛，因此尽管参与者中不少都是受过训练的"武林中人"，受伤事件仍不断出现，一位连看了6期的观众感慨说：“这简直是玩命，参加节目的挑战者脑子是不是进水了？！”
　　"悍将"元素引发口水混战
　　脱胎于美国火爆真人秀节目《美国角斗士》，《谁与争锋》是内地首个提出"悍将"元素的综艺娱乐节目。尽管对参与者要求"零门槛"，但走到最后的大多为身强体健的专业人士。各位武林高手齐聚山东，不免表现出"性情中人"的冲动和直率，在节目进行中，不断出现口角摩擦。鉴于此前内地综艺节目大多以歌舞秀为主，节目播出之后，对于《谁与争锋》这样的真实对抗，一些喜爱刺激的观众直呼过瘾，另一些习性比较温和的观众一时还难以接受，对于"悍将"们在节目中的冲动言行，网络评价也褒贬不一。 为了突出节目的悬念性，比赛结果的设计免不了带有一定的博弈成分，尽管考验的是体力、智慧和勇气，但运气成分也或多或少的左右着最后的结果。贴吧上、博客上就出现了很多网友为自己所支持选手的落败鸣不平的泄愤帖子。（大拇指）

