神探李昌钰自己演自己 央视每集投资120万(图)
　　本报讯（记者 彭志强） “克林顿性丑闻案”“肯尼迪遇刺案”“辛普森杀妻案”台湾“3·19枪击案”等8000多起离奇要案侦破锁定一个华人侦探的名字———李昌钰，有“当代福尔摩斯”之称的这位物证鉴识大师无数次被推上中美电视访谈节目。昨日，记者从央视著名制片人潘小扬处获悉，由央视投资的根据李昌钰真实事迹改编的30集电视剧《神探李昌钰》将于今年7月在美国开机。该剧导演潘小扬告诉记者，该剧已经完成剧本创作，剧本涉及很多轰动一时的大案，但华南虎事件不涉及。李昌钰本人将闪回出现，演绎老年时期的李昌钰。
　　据透露，《神探李昌钰》主要讲述的是作为世界杰出华人之一的李昌钰在美国奋斗的传奇故事，通过一系列他参与破获的大案、要案来反映李昌钰过人的智慧和不平凡的经历。“我们已经完成剧本创作，总共写12个破案故事，像克林顿性丑闻案、肯尼迪遇刺案、辛普森杀妻案等经典案件都会在剧中表现。”潘小扬告诉记者，尽管李昌钰分析过华南虎事件，但该剧不会涉及，主要写李昌钰在美国的故事。“正因为大部分戏在美国拍摄，我们的总投资将达到3600万元，每集制作成本高达120万元。”剧中，反映李昌钰幼年接受母亲教育的片段，将会考虑在李昌钰的家乡江苏如皋拍摄。
　　“如果这部戏李昌钰不出现，我觉得就失去意义了，所以我们安排他在闪回中出现，比如我设计了李昌钰自己和自己对话的场面，那就是演李昌钰的演员和真正的李昌钰对话，这种方式在当年我拍《南行记》中曾经用过。”潘小扬表示，老年李昌钰由他本人出演，中青年李昌钰的扮演者目前还在挑选过程中。
　　由于国家广电总局对于涉案剧的控制很严，《神探李昌钰》会不会无法登陆黄金档甚至遭遇审查方面的麻烦？对此，潘小扬很有信心，他表示，“这个戏得到国家相关部门的允许和大力支持，李昌钰本人是刑事鉴定专家，不是警察，描写李昌钰破案的过程很少有血淋淋的场面，应该不受涉案剧的影响，整部剧的风格更像英国拍的《福尔摩斯探案集》，分成很多单元，一两集讲一个故事。
　　潘小扬说，尽管李昌钰多次拒绝美国电视台将其故事改编成影视剧，但对央视的改编很感兴趣，最后以极低的价格把版权卖给他，还经常和他商议剧本，所以他不敢马虎，原定2007年拍摄的计划一直因为打磨剧本而延后，最后改在今年拍摄。《神探李昌钰》制作结束后，将在央视黄金时段播出。

