SMG总裁黎瑞刚：你家里那台电视机革命了(图)
　　烂剧浪费了多少钱？
　　15000集绝对不是我们的成绩，是资源没有得到优化配置的结果。
　　南方周末：你在盘点2007年中国电视时有个观点，说中国没有电视，只有剧。
　　黎瑞刚：当时说“没有电视只有剧”是表达一种对中国电视原创疲软，尤其是对原创节目样式匮乏的感叹。但话说回来，电视剧仍然是电视的核心要素。对全世界的电视台来说，剧都是一个主要元素，美国电视也是这样，美国没有我们这么多文艺晚会，但电视剧永远是电视台的核心。美国的主流电视频道主要有三样东西：电视剧、新闻及专题、季播类的节目。
　　南方周末：2008年前东方卫视对电视剧的投资每年4000万元，为什么2009年SMG对电视剧的投入突然高达2亿元？
　　黎瑞刚：东方卫视之前在买剧上投入不够，4000万能买什么剧，只能买些二轮剧，从来买不到新的独播剧。这主要是因为我们的节目预算不够，很多人奇怪SMG怎么会缺钱，这是因为我们盈利要上缴，同时在全面预算管理下，节目投入受到诸多制约。不过，这种状况正在改善，而且我们2009年的电视剧采购及制作成本将远远不止2亿元。
　　这些年，中国电视最市场化的部分就是电视剧了，这是传媒改革与开放的结果，一定要大大鼓励，但这个领域也存在着很多问题。
　　中国电视剧产量奇高，一年15000多集电视剧，应该是稳居世界电视剧产量第一，精品却不多。这个行业几千家大大小小的制作公司，一年能生产3到4部电视剧，已经是全国知名的大公司了，大多数一年一部或者两三年一部，全是小作坊，没有工业流水线。整个市场几乎都是个体行为，演员个体，导演个体，编剧个体，销售个体，质量难保证，很多公司有了上顿没下顿，这部赚了，下部就有可能砸进去了。
　　中国烂剧浪费了多少钱？很多连续剧，砍掉10集，还更好看。
　　南方周末：难道2亿元也买不到足够优秀的电视剧？
　　黎瑞刚：产业化的市场模式对中国电视剧的发展非常重要。你看香港TVB这么多年，出产的电视剧基本维持在一个水平上，全年十来部剧，不可能部部都是年度大戏，但基本不会输得太惨，因为他们从编剧导演签约、艺人培训经纪到海内外发行，背后有一个产业链条，有一个销售决定生产的市场机制，有一个工业化的质量管理、流程控制、规模化生产、岛内外发行体系。
　　美国更是这样，其电视剧是系列剧，每一集电视剧的成本可能相当于我们一部40集电视剧，所有的投入都浓缩在这45分钟里，每隔二三分钟就有一个情节突变，演员布景也是高投入。一个播出季，全美国也就最多十多部剧吧，万众期待，打遍全国，广告收入也非常丰厚，各台竞争你死我活。这就是所谓高投入高产出。到美国不光要看他们洛杉矶环球影城的旅游设施，更重要的要看他们这些像大仓库一样的摄影棚背后的市场运作机制。
　　未来有几股力量会逐步发育成熟，一股是像比较大的民营公司，如果得到融资，进行市场重组，就可以规模化生产，另外一种就是电视台自身，现在不少电视台都开始关注自制剧，如果引入投资人，市场进一步做大，也会形成规模。电视剧下一步面临市场大大整合，15000集绝对不是我们的成绩，是资源没有得到优化配置的结果。就像我们现在全国上上下下有两三千个电视频道。
      相关链接：SMG总裁黎瑞刚：没有华尔街哪有好莱坞(图)

