赵本山小沈阳元宵晚会有望上演《不差钱2》(图)
　　2009年央视元宵晚会将于今天进行彩排。据了解，在春节晚会上大放异彩的小沈阳( blog)，有望和赵本山()、毕福剑在元宵晚会上谱写《不差钱》续集，魔术师刘谦(blog)也将现身与观众互动。在春晚()中被毙的多个歌唱节目将会亮相，但依然采取真唱的形式。
　　赵本山小沈阳上演《不差钱2》
　　在春晚小品《不差钱》的尾声，小沈阳和丫蛋都被毕福剑选中赴京参加《星光大道》，赵本山因此也想去参加《星光大道》。据了解，在元宵晚会上，这四个人可能再度联手，上演《不差钱2》——一出小沈阳和丫蛋参加《星光大道》的喜庆闹剧，赵本山则端坐台下当起了嘉宾，装模作样地点评小沈阳和孙女丫蛋的表现，并对小沈阳挖苦讽刺，闹出不少乐子。
　　据悉，赵本山目前还在海南三亚度假，还没有与徒弟们排练，不过小品剧本框架已出。凭借师徒之间的默契，这个小品在很短的时间内应该会立起来。昨天，毕福剑在电话中没有否认此事，称节目正在不断修改，“央视没有最后审查拍板确定的，我们都不敢说节目就完全通过了。”赵本山的经纪人高大宽透露，赵本山将在正月十三带着小沈阳抵达北京，参加元宵晚会的录制，小沈阳将会在晚会上即兴表演节目。小沈阳究竟是与赵本山等人合作表演小品《不差钱》续集，还是与观众互动、即兴表演节目，目前还不得而知。
　　春晚被毙歌曲将亮相
　　导演郎昆昨天证实，今年的元宵晚会将继续春晚的“真唱”方针，多个在春晚中被毙的歌曲节目将会亮相。不过，曾参与春晚彩排的艺人韩雪( 听歌 blog)、陈好( 听歌 blog)、严宽( 听歌 blog)、庞龙(听歌)等则称并没有接到导演组的通知，再加上各自有其他工作预约，是否上元宵晚会还不确定。郎昆认为，一些艺人不能参加不会对晚会质量造成太大影响，魔术师刘谦等人将会与观众互动，或许能出现一些精彩的效果。
　　本报记者王铮易东方

