新《水浒》获总局批准 吴子牛导演亲定年中开机
　　新浪娱乐讯 09年新春伊始，内地影视剧界传来重磅消息，80集大型古装剧新《水浒》正式获得国家广电总局批准。新《水浒》出品方第一视频、北京如意吉祥影视策划公司、北京阳光盛通文化艺术有限公司、天津电影制片厂向记者透露：导演吴子牛，已经主持了多次剧组会议，开机前各项工作都在有条不紊地展开，开机时间预计在今年年中。
　　项目获总局批准
　　由吴子牛执导的新《水浒》自项目启动以来， 备受关注。新《水浒》出品方昨日表示，《水浒》已经于今年1月获得国家广电总局的批准，同时，笔者从广电总局的“北京市2009年1月电视剧拍摄制作备案公示表”上，看到了该剧通过批准的内容。
　　新的投资方加盟力保品质
　　新《水浒》项目一直被业内外看好，而今，出品方除了第一视频、北京如意吉祥影视策划公司之外，也加入了强有力的战略合作伙伴??北京阳光盛通文化艺术有限公司和天津电影制片厂，新的投资方的加入也使得电视剧制作的力量将更强，对打造一部国际级的精品剧集提供更多的品质的保证。
　　初定年中开机
　　原定于去年开机的新《水浒》因外景地建设周期等问题延期。而导演吴子牛在此期间完成了《大国医》和《大瓷商》两部“大”系列电视剧的拍摄，对于新《水浒》的开机时间，出品方表示，初定是今年年中。
　　吴子牛导演也同时告诉记者：从项目启动以来，剧组一直都在紧锣密鼓的工作中，97处分场景的设计也已经完成，山东东平、郓城和梁山、江西鹰潭龙虎山等外景地也都蓄势待发。鲁客

