山东卫视《谁与争锋》上真刀真枪 区别阴柔节目
　　新浪娱乐讯 春节档众多令人眼花缭乱的电视节目中，从初一至初六在山东卫视热播的大型娱乐竞技节目《谁与争锋》尤其吸引眼球，凭借强烈的悬念、超强的刺激和高度的参与性，它所创立的独特的“北派”风格带给了观众极强的视觉新鲜感，昨日（2月4日），该节目制片人房经纬透露说，在接下来的几期节目中，《谁与争锋》将继续把这种紧张刺激而又参与感十足的风格“发扬光大”。
　　全民参与与观众强烈互动
　　据了解，倡导“零门槛”参与的《谁与争锋》从全国范围内选取15-50岁的各类平民健身高手担任参赛选手，其中既有徒弟近千人的双截棍高手、身手矫捷的跆拳道选手、从小习武的少林高手，也有肌肉发达的专业健身教练和力大无比的举重队队员。由于节目的参与性很强，观众的年龄分布也相对广泛。有业界人士分析说，《谁与争锋》通过参与节目的选手建立起了节目与普通观众之间的强烈互动，这是几乎所有年龄段的观众都被这档节目所吸引的重要原因。
　　紧张刺激选手搭档挑战极限
　　在已播出的6期节目中，以搭档参赛作为栏目特色的《谁与争锋》带给观众最强烈的感觉无疑是紧张和刺激。采用两人一组的搭档方式闯关赢奖的参赛选手，其中一人要在跑步投篮、高空灌篮、悬关飞度和吊环阵等关卡中与悍将斗智斗勇，赢取过关成绩，而他过关所用的时间就是另外一人挑战自我身体极限如水下憋气、高空悬吊等所赢得的时间，由于艰巨的关卡和悍将的阻挠，选手往往稍不留神就惨遭淘汰，令整个节目的气氛紧张而又激烈。
　　真刀真枪悬念意外接连不断
　　与其他娱乐节目中仅以器具设置而成的关卡相比，《谁与争锋》增添了“悍将”，在参赛选手前进的道路上，始终有体态彪悍的悍将围追堵截。制片人房经纬表示，《谁与争锋》强调“真刀真枪”，选手与悍将是一对一的“贴身肉搏”，紧张、刺激，不是娘娘腔似的表演。业界认为，这种“人与人的对抗”制造了层出不穷的悬念和意外，同时也打造了独具特色的视觉冲击力，这种与以往阴柔的娱乐节目区别开的“北派”风格，无疑会给观众带来视觉新鲜感。（大拇指）

