传“十连冠”赵本山成老二 央视欲改获奖名单
　　本报讯（记者张晓禾）大年十五央视元宵晚会上将举行“2009我最喜爱的央视春晚()节目”颁奖。在距离投票截止还有1天时，昨日一门户网站率先刊登了获奖名单，语言类节目，春晚小品“十连冠”赵本山()被评价不佳的《水下除夕夜》挤到二等奖，引来网友巨大争议。记者随后联系刊登名单的记者，对方表示名单绝对属实。但记者稍后获悉，央视正召开紧急会议，不排除更改名单的可能。
　　获奖：赵本山被主旋律挤掉
　　在这份名单里，语言类节目一等奖是讲述潜水兵除夕生活的主旋律小品《水下除夕夜》，该小品在网上评论中排名倒数第一，无数网友批评该小品太煽情，关注度极高的《不差钱》却只获得二等奖。歌舞类中，“英伦组合”不负众望勇夺一等奖。戏曲、曲艺及其他类中，姜昆的相声《我有点晕》力压刘谦(blog)魔术排名第一。
　　质疑：投票未结束名单就出炉？
　　“2009年春节联欢晚会获奖名单”投票截止日期是2月6日，还未结束，名单就已出炉，这也引来网友巨大争议。对于赵本山仅获第二，网友们大为不满。一位网友激动地说：“赵大哥小品不拿第一，我发誓这辈子不再看春晚！”一位圈内人士在接受记者采访时还透露，其实“英伦组合”原来也不是一等奖，原本歌舞类一等奖是黄圣依(听歌)那个节目，但后来被指出涉嫌抄袭，才把第二的“英伦组合”拿到第一的位置。
　　网站：名单绝对真实
　　昨日该门户网站表示，获奖名单是通过特殊渠道提前5天拿到的，通过消息人士确认，这份“内部”名单基本已确定就是大年十五元宵晚会的颁奖名单。随后，记者致电发布该名单的网站记者，对于名单来源，该记者不愿透露，只表示名单是从内部获得的绝对真实资料，“央视从头到尾就没打算给赵本山一等奖”。记者随后又联络上另一门户网站记者，该记者表示这份名单他也有，只是上面怕影响不好，不让登而已。
　　央视：商讨对策欲改获奖名单
　　记者稍后又致电央视文艺中心相关领导，对方一听到“元宵晚会”四个字就立刻以“开会”为由挂了电话，记者又联系上央视一位熟人，对方表示现在文艺中心正在开紧急会议，商讨元宵晚会名单泄露一事。对名单真实性，对方不肯表态，只称“名单上网后影响特别不好，央视正开会研究解决方案”。该人士还表示，解决方案很可能就是要更改获奖名单。随后另一位央视工作人员给记者打来电话，称名单是假的，一切以元宵晚会当晚为准。但对记者询问的其他问题，对方一概不予回应。而有媒体联系上春晚总导演郎昆，他表示：“一切都未确定，只能到元宵晚会见分晓。”

