电视剧《采桑子--妻室儿女》被指丢了原著韵味
　　电视连续剧《采桑子——妻室儿女》近日在北京台落幕。这部戏改编自著名作家叶广芩的长篇小说《采桑子》。小说出版十年来，一直受到广大读者的追捧和喜爱。该剧播出后，文学圈一些看过小说的观众认为电视剧《采桑子——妻室儿女》不如叶广芩原著，背离了原著的文化底蕴，情节混乱，成为文化的一种亏损。
　　《采桑子》文学原著很有味道
　　“众所周知，当下中国影视因为缺少文学根基，才闹出了大导演无奈模仿《哈姆雷特》和《雷雨》的‘软骨大片’，遭人耻笑”。资深编辑李灵说： “叶广芩的长篇小说《采桑子》很有味道。这次又看了电视剧。相比较而言，电视剧就太让人失望了。从剧本到表演电视剧都显得粗糙。
　　首先，电视剧给人的感觉是故事结构混乱——难以承载数十年历史跨度之厚重。以一个个人物故事为线索的结构方式，打乱了全剧整体的时间顺序，使同一人物一会儿年龄大，一会儿年龄小，一会儿死了，一会儿又活了，甚至还有穿帮之处。如前面“二格格私奔”一段中，二娘已死，而在后来的“父亲茅屋藏娇”一折，小丫丫已长大，当是几年之后，可那位二娘却又活了。这让没看过原著的感觉乱了套，而看过原著的哭笑不得。
　　改编原著 应强于原著
　　“好的影视剧，改编原著应强于原著，否则不如不动”。观众杜垣认为，“ 在‘舅姨太太’一节中，增加了草原英雄救美，整个儿落入俗套。再如谢娘出殡，原著是丫丫大哭，哭出对谢娘的依恋和不平，也是在刻画丫丫。剧中却成了同去的刘妈痛哭，失去了全剧第一主角丫丫一个很重要的成长环节。至于全剧副标题‘妻室儿女’，以及每一段故事的小标题，若为迎合市场，不是不能另起炉灶，但遗憾的是所改并未出彩，极大地消解了原著的文化意蕴。”
　　表演稚嫩不到位
　　“对于这样一部文化意味十足的戏，全剧演得最到位的，当属老年七哥的演员。而其他人有的生硬，有的过火，有的就像过家家、走过场，简单把事儿比画出来就算完成任务，给人的感觉是许多人没入戏”。影视剧作家周先生说，比如演大格格的演员，戏唱得很好，尤其是片尾那四句，催人泪下，甚至不少观众说这是“全剧最有味儿的地方”，而剧中一句“这个人我留下了”，无论其肢体语言还是台词语气，均未能很好传达出人物性格和原著韵味。
　　至于化妆方面，如已近100岁的舅姨太太弥留之际竟乌发满头，眉黛唇红，让人哭笑不得。台词方面，如某位号称“带着字典拍片”的著名演员，竟将“舐犊情深”说成“舔”犊情深，相对而言，就是细枝末节了。然而原著最可宝贵的味道，就在这样的一个个处理间一点点流失了。
　　寻求小说改电视剧“双赢”
　　小说靠语言传神，电视剧凭情节取胜，但文学作品改编成影视剧，却存在着“双赢”的可能性和现实性。比如刘恒《贫嘴张大民的幸福生活》，在文学作品和影视作品上同时取得了成功，说明二者是可以相互取长补短的。再比如，刘恒改编杨金远的《官司》的电影《集结号》，达到了小说与电视剧的殊途同归，提升了原著的感染力和影响力。
　　改编原著，应该有恒定的价值取向、审美取向，原著的思想性、文学的水准、时代的特征，这些都不应该被忽视。此外，还不该忽视的就是优秀的影视团队的群体力量。本报记者赵李红

