央视文艺中心人事调整 周涛上任副主任郎昆踏步
　　记者 张少宣
　　近日，央视文艺中心进行了一系列的人事调整。其中观众耳熟能详的主持人周涛可谓变化最大，被升任为文艺中心副主任，原副主任张小海升为主任，原主任朱彤则升任央视主管文艺的副总编辑。
　　据悉，正月初七当天，升职副主任的周涛已正式到岗，而且她还将继续自己的主持工作。央视文艺中心有关领导表示：周涛对工作向来很认真。目前，文艺中心的创新节目很多，特别是2009年是新中国成立六十周年，央视策划、参与的重大文化活动很多。因此，优秀主持人的工作将会更忙，周涛还得继续挑起主持的大梁。
　　相比较于周涛从主持人一跃成为“领导干部”的变化，成功执导“奥运年”春晚()，原任文艺中心戏曲音乐部主任的郎昆，似乎就显得有些原地踏步了，在职务不变的基础上，郎昆此次只得到了一个音乐频道总监的“安慰奖”。
　　有消息称，这与郎昆一直以来接连不断的负面新闻有关。2006年，因被骗子冒充，郎昆的形象就曾受到重创。而近几年，郎昆私生活方面的新闻频传也令他形象受损，先是他与年轻舞蹈演员刘岩(blog)手拉手逛街被拍，后来他又与第二任妻子马艳丽( blog)离婚，再到去年奥运开幕式前刘岩意外受伤，郎昆否认刘岩是自己的妻子并引发轩然大波。可想而知，在“诸多问题”之下，郎昆的“仕途”受阻也就不足为奇了。

