卫视开年戏《玫瑰》绽放 孙菲菲何晟铭联手夺冠
　　新浪娱乐讯 由孙菲菲( blog)何晟铭霍思燕( blog)领衔主演的电视剧《玫瑰江湖》日前揭晓确切收视数据，5.89的平均收视率成为春节期间广州地区的收视大赢家，同期，央视春晚今年在广州也创造了收视的新高峰。
　　“玫瑰”怒放 勇夺收视第一
　　《南方都市报》日前报道了今年央视春晚以及开年大戏在广东地区的收视情况，春晚的口碑高于以往，收视率大幅提高，创造了其在广州收视的新高峰。而年三十到年初九期间,电视台开春大戏的比拼也尤为激烈。喜剧、苦情、传奇谁是最终的赢家？今年广州本土收视率显示，集合了孙菲菲、何晟铭、霍思燕、邓萃雯、刘松仁、钟汉良(听歌)等明星，于正编剧出品的《玫瑰江湖》(blog)在广州综合频道播出以5.89的平均收视率成为最大赢家。该剧一改本土流行的苦情路线，集网游、爱情、武侠于一体,用“女人靠征服男人来征服天下”的?悍思路来展现两个女人的爱情故事。霍思燕、孙菲菲在剧中的明争暗斗尤为出彩。
　　孙菲菲：性格极端的角色真过瘾
　　随着《玫瑰》在广东台的热播，孙菲菲在扮演的红玫瑰沈斯如被观众评为剧中最喜爱的角色。剧中的红玫瑰沈斯如从小父母双亡，寄人篱下，生活在别人家。导致她对感情方面，无论是亲情还是爱情都有极大的渴求。孙菲菲如是说，红玫瑰沈斯如表面看起来是“坏人”，对感情、对权力可以不择手段，但是这只是她对爱的极度渴望，到最后，她也领悟到一些道理，也在感情上作出让步，重新回归善良。
　　对于孙菲菲来说，这是她继《叫一声妈妈》、《楚留香传奇》之后再演“坏女人”，她坦言不怕会破坏自己形象，反之会很容易被观众理解。该剧在横店拍摄期间碰上大雪，孙菲菲和剧组成员为了赶进度而在雪中“奋战”，并在这样的坏境下献出首次屏幕激吻，而且是在水中完成。她回忆拍摄经历时感慨颇深：“事实上两个人冷得手脚不听使唤、嘴唇发紫，而且我是一个拍吻戏就会笑的人，之前也没有和演员沟通过这个问题，所以真的拍得很‘痛苦’。” 谈到如何诠释角色。孙菲菲说：“我觉得她因为缺乏安全感，所以作出一些自私、极端的事情，这也让我在这部戏里面很倒霉，总是被男孩子强迫。 能够塑造这个形象，孙菲菲觉得最大的惊喜：我之前从来没演过一些性格上比较极端的戏，现在的“斯如”造型有点矜持，又暗藏杀机。

