《漕运码头》PK《大理公主》樊志起的2008(图)
　　新浪娱乐讯 08年对于资深的“荧屏常青树”樊志起(blog)来讲，更可谓是“好戏连台”：有他担纲的《夜幕下的哈尔滨》、《罪之缘》已轮番在各大电视台热播，《漕运码头》、《大理公主》、《青春舞台》元旦、春节期间作为开年大戏也在央视陆续与观众见面，并获得极大好评。
　　《漕运码头》中他道貌岸然、心狠手辣、十恶不赦，《大理公主》中他成为讲深明大义的一方富豪又是顾全大局的慈父……此前，电视剧《半路夫妻》中的张天顺、《风流皇后》中的多尔衮、《满江(听歌)红》中的岳飞、《三国演义(中的姜维、《胡雪岩》中的李鸿章、《貂蝉》中的王允、《目击证人》中的纪伟、《龙票》中的黄玉昆、《争霸传奇》中的伍子胥……在多部风格迥异的影视剧中，樊志起饰演了正反不一、性格各异的人物。)》
　　每当拍戏时在剧组，工作人员们都尊称樊志起为“樊老师”，而他总是谦虚地说大家是同行，并热心地与年轻演员“切磋”演技。每次拍摄的樊志起的重戏，都无一例外的得到导演和演员的认可和赞赏。这就是樊志起——一位资深演员，他在业内素有“戏骨”之称。
　　回首2008，樊志起从事表演生涯二十多年来，他一直都秉持着“求精而不求量”的原则认真的诠释着戏中的角色。他用自己的演艺表达着对艺术的执着和真诚。2009年伊始樊志起片约不断，期待着他带给观众更好的影视大餐。

