魏明伦炮轰赵本山水准下滑 《不差钱》差道德
　　□特约记者 蒋 庆 徐云霄 报道
　　今年“观众最喜爱的春晚节目评选”结果，赵本山再度蝉联小品王。不过，对于他的节目《不差钱》，巴蜀鬼才魏明伦提出了质疑：“我觉得今年语言类节目的一等奖应该空缺，《不差钱》和赵本山以往的小品相比水准下滑得太厉害了。我没看出小品的名字和内容有什么关系，小品‘不差钱’，但在其它地方差的就太多了。”
　　曾担任过央视春晚总撰稿、总策划职务的剧作家魏明伦一直关注春晚的节目，魏明伦和赵本山也有过接触，他此前一直认为赵本山为人不错而且小品往往有独到之处。但今年赵本山和小沈阳、毛毛、毕福剑表演的小品《不差钱》却让他失望不已：“这个小品要说有什么作用，我看就是为他的徒弟做了很好的广告，小品的内容大多是虚假的、不真实的。现实生活中一个服务员为了100元小费就把老板出卖了吗？恐怕早就被老板开除了，收了钱之后就是满嘴的假话，看不出还有什么人品。”魏明伦还认为，现实生活中，一个农民也不可能将央视的导演请到自己家乡来选角，“没有任何生活依据，毕福剑的表演也非常不真实。”
　　魏明伦认为，《不差钱》充满了假话、套话，“我觉得这个小品要展示的就是一个人为了一夜成名可以不择手段。赵本山以前也有卖拐等小品，但这些小品的态度是对欺骗进行讽刺，但在《不差钱》中我没有看到这些，反而觉得它是很推崇这些不好的东西。赵本山的小品和以前相比水准下滑太多了。看完小品之后，我也不明白小品名字‘不差钱’与内容有什么关系——黄宏的小品《黄豆黄》至少是人家角色的名字。我看小品‘不差钱’，但差道德，至少小沈阳扮演的服务员就毫无道德。”

