央视元宵晚会不真唱 部分春晚被毙节目复活(图)
　　新报北京电【记者 张侠】央视元宵晚会即将与观众见面。现场揭晓“我最喜爱的春节晚会节目”以及部分春晚被毙节目“复活”，已经成了元宵晚会的惯例。而今年的晚会无疑是近几年最具看点的，台湾地区的魔术师刘谦(blog)将再度登台，为观众表演最新的节目，而之前曾参加春晚彩排的残疾人舞蹈《牵手》，也有望在元宵晚会上亮相。
　　2009年元宵晚会将采取录播形式，总导演仍由郎昆担任，此番郎昆将不再要求歌手真唱，全部改为“对口型”。
　　从目前元宵晚会的参演人员名单上看，陈好( 听歌 blog)、阿朵( 听歌 blog)、严宽( 听歌 blog)、庞龙、韩雪( 听歌 blog)等人都在央视的邀请之列，虽然他们最终没有在春晚上亮相，但观众仍然可以通过元宵晚会看到他们精彩的表演。
　　记者昨天从央视获悉，元宵晚会剧组已经对不少春晚演职人员发出邀请，包括赵本山()、小沈阳( blog)、冯巩、郭达、蔡明(听歌 blog)、刘谦、黄圣依(听歌)等人，但黄圣依的经纪人回复央视，因档期问题，黄圣依无法出席元宵晚会；而无缘今年春晚的笑星潘长江(听歌)，也不会参加元宵晚会。

