央视网站：黄圣依领跑歌舞评选 英伦步步跟进

　　央视网讯（记者 范婷婷）2009春节晚会刚刚落下帷幕，浓浓的年味依旧把我们紧紧包围，按照中国的老理儿，过了正月十五这个年才算真正过完，那么别忘了，还有一场别开生面的元宵晚会等着我们呢！每年的惯例，十五的这场晚会也可以说是一出春晚()的颁奖礼。“2009年春节联欢晚会我最喜爱的优秀节目评选活动”进行的如火如荼，重头戏歌舞类节目的投票情况也初见端倪。
　　黄圣依(听歌)携手《森林舞会》艳压群芳
　　截止最新的投票结果显示，别出心裁的人偶歌舞《森林舞会》以近五分之一的占有率位居榜首。作为今年春晚上为数不多的非专业歌手，黄圣依的真唱上演确实也下了一番苦功，像模像样、可圈可点，她背后强大的粉丝力量也绝对不可小窥。
　　童话式的演绎方式和宛若仙子的黄圣依成为该节目的两大亮点，惟妙惟肖的人偶造型，亦真亦幻的森林背景，如同天籁的配乐，不但让孩子们沉迷其中，更唤起了许多大人们心中对大自然的无限渴望。
　　英伦组合领跑2009春晚歌舞新民俗
　　玄之又玄的英伦组合神秘面纱终于在年三十的晚上隆重揭晓。一个是端庄甜美的民歌皇后，一个是另类个性的人气天王。婉转民歌、火热街舞、饶舌RAP，传统与后现代两种文化的激情碰撞与融合的火花四射、震惊全场。
　　就目前的投票情况来看，英伦组合的票数虽不及《森林舞会》，但却不乏赶超之势，最后的这几天，发生翻天覆地的变化也说不定。《辣妹子》+《本草纲目》这种独创的组合形式，倒是为春晚歌舞类表演立了一竿前所未有的新向标，成为2009春晚上最让人印象深刻的新民俗之一。
　　除了《森林舞会》和英伦组合，异国风情的《大河之舞》、农民歌手的《超越梦想》这类突出创新、形式出彩的歌舞类其他节目票数也不相上下。中规中矩的表演方式早已不再能满足春晚观众日益挑剔的口味，随着观众审美品味的逐年提升，形式创新才是聚汇焦点的制胜法宝，呼声一片的《森林舞会》和英伦组合就是今年春晚歌舞创新的最典型代表。
　　今年春晚你最喜欢、最中意的歌舞类节目到底是什么？是否想在重温的同时为它投上一票。观看2009春晚的最精彩视频，为你心中最喜欢的春晚节目呐喊助威，赶快参与到“我最喜爱的优秀节目评选活动”中来吧！

