罗嘉良喜事不断 新作《男儿本色》本月开机(图)
　　新浪娱乐讯 罗嘉良( 听歌 blog)近期可谓好事连连：开年军旅戏《狼烟》中成为荧屏上首位饰演中国当代军人角色的香港演员，甫一播出即受观众认可；不久前再传订婚之喜，更决定年底完婚后将移居北京。近日，已确定由罗嘉良担纲主演的寰宇2009年度大剧《男儿本色》2月开机，人逢喜事精神爽的罗嘉良正在做进组前的最后准备，而这部由《凤穿牡丹》导演曾丽珍再次重磅出手倾力打造的三十八集年代戏巨作中，“电视一哥”罗嘉良的加盟无疑是令所有观众瞩目的焦点中心。
　　自十余年前《创世纪》、《天地男儿》等经典剧集在内地热播以来，罗嘉良的人气一直居高不下，近年逐渐将工作重心转向内地，罗嘉良也成为了观众心目中最具分量的“荧屏戏骨”。在娱乐圈摸爬滚打二十多年，虽然直至年近不惑才取得演艺生涯的成功，多年痴心钻研演戏之道的辛苦总是被一直勤勤恳恳的罗嘉良轻描淡写地一笔带过，谦称自己“可能有一点运气”。如今在内地发展顺风顺水更喜结良缘，罗嘉良在内地每一次的拍戏经历都令他收获接连不断的惊喜和感激。此次罗嘉良将电视剧《男儿本色》视作又一个让观众进一步认识他的机会；而同著名电视导演曾丽珍合作挑战年代剧，同刘烨(听歌)、王雅捷( blog)、杨雪( blog)、江若琳(听歌)、刘梓妍、徐正曦、等多位内地香港演技中坚和实力新人飚戏，更是罗嘉良心目中的又一大幸事，希望更加努力表演以回报曾丽珍导演的信任和观众的肯定。
　　在罗嘉良看来，《男儿本色》波澜壮阔的时代背景和真挚动人的情感呈现，比起当年的《上海滩》、《创世纪》、《天地男儿》等有过之而无不及。据透露，罗嘉良此次在《男儿本色》中饰演一位上世纪二三十年代首批留洋归国兴办金融的实业家，满怀经济报国理想，在汹涌澎湃的历史潮流中坚持信念义无反顾，在席卷全国的经济危机中历尽艰辛力挽狂澜。能够在这部史诗般的恢宏巨作中挑起大梁，出演这样一个身负时代感和责任感的重量级角色，罗嘉良坦言对自己亦是一次全新挑战，即使以往作品中多次出演商界巨头，出演《男儿本色》时仍然特别针对当时的历史事件和时代背景重新“补课”，力求在剧中演绎出令观众满意的历史厚重感和观赏效果。
　　电视剧《男儿本色》导演曾丽珍表示，对罗嘉良这位有丰富表演经验的成熟演员很放心，在创作剧本时就认为剧中实业家角色不论气质和形象都非罗嘉良莫属，并称赞罗嘉良多年练就的演技会成为剧中的“定海神针”，对剧中视帝罗嘉良、影帝刘烨、“年代戏女王”王雅捷等知名演员所能碰撞出的创作火花颇为期待。罗嘉良则对《男儿本色》中为自己量身打造的角色非常满意，对以导演曾丽珍、金马奖最佳造型设计得主吕凤珊、《凤穿牡丹》编剧吴孟璋、张希等为核心的强大原创团队充满信心，笑称希望自己身上的“喜气”能为《男儿本色》带来更高的品质和更好的成绩。
　　罗嘉良表示，在内地拍戏几年下来，感受最深刻的是内地电视剧市场的逐步成熟，观众对于电视剧的欣赏水平和质量需求也越来越高，随着内地电视剧制作水准的显著进步，观众的热情也随之高涨；即将开机的这部《男儿本色》汇集了众多两地影视界精英主创，自己会努力融入这样一个代表当前国产剧最高制作水准的团队，用自己的全部能量把戏演好，以此来感谢观众对自己的认可和喜爱，并希望为牛年的电视荧屏增添新气象的《男儿本色》能让观众看得过瘾，能够重温甚至超越当年《创世纪》、《天地男儿》的感动。

