央视承认《走西口》播出仓促导致常识错误(图)
　　尽管央视开年大戏《走西口》博到了不低的收视率，但从开播起就争议不断。近日又有网友发帖称该剧的编导缺乏对“走西口”史实的了解，犯了常识性错误。记者致电该剧的责编董先生求证，对方称其中有的问题的确是因为播出仓促没审到的硬伤。
　　承认因播出仓促出硬伤
　　网友提到“袁世凯复辟称帝是在1915年12月13日，当时包头是一个镇。袁世凯复辟前，田青受到包头县长的诬陷而入狱，显然是与史实不符的。包头镇怎么会有县长了呢？包头成为县已经是十几年后的事了。”问及这一细节出入，董先生回应说这一事实他们在审查时会再进行考证。
　　而关于“他就是你的家父啊！”这样非常明显的称呼错误，董先生在确认后承认此处用错了词，“家父是自称，不该用在对方的身上，这个称呼的确是用错了。”他表示，央视影视部的电视剧都要经过多次审查才会播出，但即便是审查多次也难免会有小失误，更何况此次播出是临时顶替了另一部（指《人间正道是沧桑》），时间太仓促所以出错更明显一些。“31日晚上开会定下来，2日就播出了，特别急。”
　　部分问题因网友太挑剔
　　对于网友提出的另外一些问题，董先生却并不认同。网友认为，“《走西口》剧中描写田青等人走西口走到一岔路口，一条通沙虎口，另一条通张家口，只能靠扔鞋判断走哪条路”并不符合事实，因为“走西口的人不必要在东口和西口之间做选择，祁县的祖祖辈辈人都知道直奔沙虎口就能到口外”。
　　针对这一点，董先生回应说，这就是网友太挑剔了，编剧在创作时也许并非不知道，但为了情节需要，给两个没出过远门的年轻人设计扔鞋的场景非常好玩，“我们拍的毕竟不是纪录片”，他补充说，“我们的创作就是遵循‘大事不拘、小事不虚’的原则，在大历史背景没问题的基础上进行艺术加工。”
　　内部纠错常参考网友意见
　　问及电视剧中出了问题后央视会如何进行处理，董先生表示，如果的确是剧中出现的硬伤，比如错别字、常识错误等，都会在内部进行纠正并通报，包括电视节目也是一样。
　　最后，董先生对网友给电视剧提意见表示肯定：“我们平时也会上网看看，借鉴一些网民的意见，有则改之，无则加勉。”
　　（周霞）

