真唱压力大元宵晚会对口型 黄晓明潘长江等缺席
　　本报讯(记者秦菁)今年的春晚因为赵本山()爱徒小沈阳( blog)和魔术师刘谦(blog)的出现，让观众也看到了一些亮点和希望。接下来，央视元宵晚会又成为大家的关注对象，“我最喜爱的春晚节目”也将在晚会中揭晓。记者了解到，今年的元宵晚会依旧是录播，而且回归了假唱传统。
　　■观众：真唱听着不太习惯
　　大年三十那场耗资巨大、包罗万象的春晚，不仅捧红了刘谦和小沈阳，还将真唱实实在在地推到了观众面前。
　　面对真唱，很多观众认为，“效果还不错，真唱才像现场直播，也对得起观众。”“白领”刘秀说：“真唱不仅是种形式，更是一种情感上的交流，歌手在台上现场唱歌很容易受环境感染流露真情，对口型是出不来这种效果的。”但也有观众反应，“听着不太习惯，开场歌舞里的四个歌手本来都是老唱将了，但不知道是音响效果差还是真唱功夫不高，听起来总不在调上，乱哄哄的。”“90后”赵娣说：“建议春晚不要搞什么真唱了，因为我们从小就习惯了假唱，现在的歌手几斤几两我们心里有数。”
　　■央视：元宵晚会依然对口型
　　对真唱有人支持有人反对，但不可否认的是，真唱成为大家最关注的一个焦点。但央视有关人员却表示，真唱压力太大，稍不注意就会出现问题。为了保证元宵晚会的录制效果，央视又回归假唱，因故未能参加春晚的歌手，再次接到了央视邀请，并在元宵晚会中“复活”。据悉，央视在邀请歌手时表示，不必频繁来参加排练，而真唱也改回了假唱。
　　■复活：黄晓明(听歌)潘长江(听歌)都不参加
　　对于此次在春晚中人气颇高的黄圣依(听歌)，记者联系到了其经纪人杨子(blog)，他表示黄圣依因为档期不合适而不能再上元宵晚会。中途退出春晚的黄晓明则因身在国外不能回国参加元宵晚会，因未能准时参加春晚彩排而被刷下去的陈坤(听歌)，也因档期问题不能参加。此外，语言类节目中被刷的潘长江表示，他将参加某地方卫视的元宵晚会，来不了央视。

