对话龙丹妮：09超女变化大 新天娱进军影视圈
　　新浪娱乐讯 2月10日，新天娱掌门人龙丹妮在接受新浪娱乐独家对话时表示：天娱无比重视09年超女选秀，比赛较往年变化大。新天娱不再是一个简单的“选秀公司”，改组之后，正在努力拓展影视剧业务，摸索着一套属于天娱的新发展模式。
　　09超女选秀变化大
　　对于2009年的女声选秀，天娱自然是无比重视。天娱新掌门龙丹妮向新浪娱乐透露，今年的女声选秀比起以往会有很大的变化，虽然现在关于很多比赛的信息还不方便透露，但可以肯定的是，经过一年的修正后，2009年的湖南选秀大战会更加好看更加激烈。
　　谈到新模式合作的问题时，龙丹妮也毫不回避。“天娱传媒有非常好的造星平台和优秀的艺人资源，经过三年的市场运营，天娱传媒在行业内也奠定了它的基础，但是，在今天这个市场中没有一家独大，整合资源，跨界合作，集合多方优势共同打造，才有可能创造最大的价值。只要是双赢和多赢的局面，只要对艺人发展有利，我们欢迎合作。”
　　陈楚生事件仍无新进展
　　而关于陈楚生罢演失踪事件在年后似乎没有太多新进展，解约依然没有定论。据悉，陈楚生至今也没有和天娱公司进行见面沟通。天娱公司对此的回应依然是：“一切按合同办，一切按法律程序办。”
　　对于一个经纪公司来说，签约和解约都是不可避免的。但改组后的天娱正好落在了这个风口浪尖上，很多事情成为了茶余饭后的谈资。新浪娱乐也特意与龙丹妮聊到了今后打造艺人的问题，龙丹妮表示，天娱已经有很多宝贵的合作经验，包括之前签订的和正在洽谈的与其他优秀唱片公司的合作，都是非常良性的互动。另外天娱也非常重视吸纳多领域的艺人，包括《流星雨》的新签约演员，偶像作家郭敬明等等。
　　从“选秀公司”跨入影视圈
　　新天娱改组之后，从简单的“选秀公司”向影视圈进军。《乐火男孩》是第一部为旗下所有快男量身打造的电影，虽然众多快男并不是专业演员出身，但通过凝聚人气，票房自然不用太担心。而与香港银都和内地保利博纳联手投资的电影《窃听风云》，聚集了刘青云、古天乐、吴彦祖、方中信、张静初等众多一线影星，这样起点自然能够感觉进军影视的强烈意愿。
　　另一方面，湖南卫视捆绑天娱的“渠道+内容”模式，目前仍然具有独特优势。湖南卫视已经买断新版《流星雨》的首播权，这也是湖南卫视和天娱传媒联手打造的一部励志剧，想必湖南卫视也会像重视《丑女无敌》一样，为这部重金打造的《流星雨》铺路。JZB/文

