《玫瑰江湖》作开春戏 孙菲菲钟汉良演情侣(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由孙菲菲、钟汉良联袂演绎的电视剧《玫瑰江湖》作为广州卫视开春大戏，自春节播出后，收视持续走高，最终以5.89的平均收视率成为广东地区收视冠军。
　　据悉，该剧演员阵容除了主演孙菲菲、钟汉良之外，还囊括了两岸三地众多知名艺人，诸如邓萃雯、刘松仁、霍思燕、何晟铭、陈键锋等，角色造型各个养眼。和《玫瑰江湖》一样，剧中沈斯如的扮演者孙菲菲，也得到了很多剧迷的追捧，有网友评论“孙菲菲这次给了羊城观众一个惊喜，对沈斯如的完美诠释，让我们看到了她精彩多变的演技”，更有网友评论说：“《玫瑰江湖》创下高收视，演员起了关键作用，孙菲菲、霍思燕两位女主角明争暗斗让观众为之着迷，剧中沈斯如的爱和坏都让人记忆忧心”。
　　看完电视剧《玫瑰江湖》，很多观众都认为沈斯如的结局太完美，对此，孙菲菲却有不同看法“沈斯如的命运其实令人同情，从小便父母双亡，一直过着寄人篱下的生活，正是因为命运的悲剧才让她的性格变得极端，做事不择手段，但最后她也领悟到一些道理，重新回归善良，所以她并不是真的坏，编剧安排沈斯如和沐晟最后走到一起，是对沈斯如的一种补偿。（文/当红小猪）

