央视：网上春晚获奖名单杜撰 元宵节将真唱(图)
　　央视元宵晚会歌手变回假唱 潘长江铁定不上
　　传“十连冠”赵本山成老二 央视欲改获奖名单
　　新报记者|茅中元|文昨天，网上一份“牛年央视春晚()获奖作品名单”引起网友关注。“名单”显示，赵本山()的小品《不差钱》意外不敌《水下除夕夜》而屈居第二。不过，记者昨天从央视内部人士处获悉，这份名单纯属杜撰，最终结果仍然要待元宵晚会揭晓。
　　赵本山意外屈居亚军？
　　据提供名单的媒体称，这份名单是提前5天公布并通过消息人士确认的，基本已确定就是正月十五当晚元宵晚会上的颁奖名单。让人意外的是，“名单”显示，牛年春晚语言类节目的第一名是主旋律小品《水下除夕夜》，而“小品王”赵本山今年的作品《不差钱》却屈居第二。
　　“名单”还显示，在歌舞类节目中，“英伦”组合不出意外地获得了全国观众的一致认可，获得歌舞类节目的第一名，而之前一马当先的黄圣依(听歌)却因为身陷“抄袭门”而无缘获奖名单。此外，再次回归春晚的实力派唱将毛阿敏(听歌)最终也无缘奖项，来自爱尔兰的踢踏舞《大河之舞》获得歌舞类第二名。
　　另外，在曲艺类方面，之前备受好评的刘谦(blog)表演的魔术《魔手神彩》只获得了第二名，第一名被姜昆、戴志诚的相声《我有点晕》摘得。
　　获奖名单要看元宵晚会
　　由于作为近年来春晚“最受观众喜欢节目”评选重要标准之一的央视网投票要截止到今天（正月十二）才结束，因此，这份提前曝光的获奖节目名单引起了诸多人士的质疑。记者昨天致电央视总编室，对方表示并不知情。随后，央视春晚总策划秦新民辟谣称，该名单“纯属杜撰”。
　　秦新民说：“春晚投票都还没有截止，怎么会有名单曝光呢？我不知道这名单是哪儿来的，肯定是假的。”据了解，本次投票活动是从大年初一（1月26日）零时零分开始的，将在正月十二（2月6日）中午12点结束。对于是否内定获奖名单，秦新民坚称：“不可能，我们是根据网友的投票情况得出最后结果的，会在元宵节()揭晓名次，不会让观众失望。”
　　针对日前传出“元宵晚会将回归‘对口形’”的说法，总导演郎昆昨日也做出回应：“元宵晚会将继续真唱，请观众放心！”
　　小沈阳( blog)、刘谦再次亮相央视
　　按照以往的惯例，参加了春晚彩排却最终无缘春晚的节目将会在元宵晚会上跟观众见面。记者了解到，由李木子（在奥运开幕式和郎朗(听歌 blog)表演钢琴的女孩）领衔表演的节目《司马光砸缸》、舞蹈《牵手》等节目都将亮相元宵晚会。观众最喜欢的两位人气王小沈阳和刘谦也已确定再度在央视的舞台上为观众带来精彩节目。高大宽告诉记者，小沈阳刚在北京录完《文化访谈》节目，将会参加央视的元宵晚会，但尚未确定具体节目。
　　此前有消息说，为了减轻歌手压力，元宵晚会将不再真唱。郎昆对此予以否认，他告诉记者：“元宵还是真唱，没有改变！”
　　据了解，此前曾参加过春晚彩排的陈好( 听歌 blog)、韩雪( 听歌 blog)、黄晓明(听歌)等多位影视明星均表示由于种种原因可能无法分身参加元宵晚会。

