叶璇《勇往直前》贺新春 热拍杜琪峰电影势头旺
　　新浪娱乐讯 湖南卫视超人气娱乐栏目《勇往直前》昨日（2月2日）迎来超豪华“国际挑战天团”——电影电视双面开花的年轻演技派女星叶璇(blog)、日本的搞笑王子(听歌)矢野浩二( blog)、来自美国的帅哥王渊源(blog)以及西非贝宁的“长沙通”毛吕克。这期以勇气王大比拼为主题的节目作为春节特别献礼，受到了很多观众的热烈欢迎。前来挑战的四位嘉宾同样得到长沙观众的喜爱，特别是叶璇的到来吸引了现场众多“璇迷”的热情应援，超高的人气令节目现场气氛十分活跃。
　　叶璇当日身穿红色高领毛衣(blog)和黑色外衣，一袭运动装扮青春洋溢充满活力。偶尔的小动作也令台下的影迷们心情大靓，目不转睛的盯着偶像的一举一动。节目中的游戏几乎都围绕着勇气展开，惊险刺激又不失幽默搞笑。叶璇更是巾帼不让须眉，在游戏面前丝毫不畏首畏尾，与男嘉宾一样活泼好动积极参与。不过有些游戏确实极具惊险性，像八字桥，就令叶璇捏了一把冷汗，惊呼导演组没有告知她来玩这个项目，犹豫再三之后她还是硬起头皮上阵。在终极决战高压电测测试中，嘉宾们纷纷说出自己儿时对电的恐惧，叶璇在五万伏特的高压电仪器前吓得“花容失色”，但是为了能够筹得善款，最后她两眼一闭惊叫一声成功的挑战了这个项目。
　　整场节目在刺激和欢笑中结束，也让观众们见到了叶璇银幕之外可爱率真的一面。年后，杜琪峰的首部好莱坞影片《复仇》将继续火热拍摄，叶璇在片中与任达华、黄秋生(听歌)、Jonny Hallday等中外影星一同演绎，成为《复仇》中最具看点的闪耀女星。同时，叶璇即将投入另一部惊悚电影的拍摄当中，体验完全不同风格的人物角色。ly/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

