赵本山新剧毁誉参半 被贬推新人要注意方法(图)
　　本报讯 （记者刘玮 实习生陆丝）由赵本山()执导并参与演出的电视剧《关东大先生》自春节前登陆央视八套以来，尽管占尽天时、地利、人和，但此剧似乎并没有造成以往“赵氏喜剧”播出时的轰动效果，喜欢的观众认为本剧“轻松幽默”，不喜欢的观众则认为，“大先生”人物拼凑、情节离谱。
　　贬 “老赵推新人要注意方法”
　　《关东大先生》以大清龙脉宝藏之谜为背景，主角赵春安是清末民初老沈阳城的一个民间艺人，为了完成父母临终的遗愿，踏上了寻找妹妹的征途。他虽然目不识丁，却阴差阳错结识了被皇帝派到东北看管财宝的哈贝勒，后被封为“大先生”。
　　对于本山大叔首次转型挑战民国戏，许多观众并不买账，认为《关东大先生》的剧情离谱，偶有漏洞，喜剧成分不多。剧中除了本山大叔、范伟()和刘流等经验十分丰富的演员外，其他人的表现都有些不尽如人意。
　　有观众直接指出：“赵本山惟独这部剧，实在有点不伦不类。其实老赵推新人的做法是值得认可的，但要注意方式和方法，反正看这部电视剧给我最大的感觉就是在为他的众位弟子找个露脸的机会罢了，所以根本就谈不上什么剧情、情节了，就更谈不上什么高度了。”
　　褒 “贝勒幽默够爷们儿”
　　从《刘老根》到《马大帅》再到《乡村爱情》，淳朴写实的乡村生活剧对农村出身的赵本山而言一直都是游刃有余，所以他首次挑战民国题材即惹来如此多的争议也是意料之中的事。赵本山之前就曾表示，从这部戏开始，他就要向幕后过渡了，主要还是力捧众位爱徒。剧中的很多演员都是首次演绎时代感厚重的民国剧，要求他们一下子就找到感觉进入状态确实有点困难。
　　但同样是本山大叔力捧，师出同门的张小飞就不像今年央视春晚()的大赢家小沈阳( blog)那么幸运了，身为全剧主角，光芒完全被“哈贝勒”抢走，观众们对“哈贝勒”的扮演者刘流在剧中的表现给予了高度评价，“这部剧我很喜欢，每晚都看，特别是满族贝勒爷真是个好人，有民族气节，幽默而且够爷们儿，是东北人的样子。”、“刘流那是超一流水平，‘范四’也是顶尖高手，本山绝对画龙点睛之笔。”
　　此外，许多网友也认为全剧依旧不乏亮点，表示“赵氏喜剧”轻松幽默，很适合春节期间合家观赏。

