《许茂和他的女儿们》开机 刘晓庆陈小艺被取代
　　本报讯（记者 刘咏戈）四川农民作家周克芹创作的农村题材小说《许茂和他的女儿们》在上个世纪八十年代轰动一时，不仅获得首届茅盾文学奖，还被改编成同名电影。昨日，改编自该小说的30集电视剧《许茂和他的女儿们》确定于本月10日在四川泸州开机。导演舒崇福告诉记者，电视剧版只是保存了原著的人物关系，故事几乎全部重新创作，除了刘佩琦已经确定扮演许茂外，几个女儿将由席与立等新人替代刘晓庆(blog)、陈小艺( blog)等演技派演员。
　　电视剧只保留人物关系
　　上世纪八十年代，八一厂与北影厂同时开拍电影《许茂和他的女儿们》，而且几乎同时上映。八一厂版由王馥荔、斯琴高娃主演，北影厂版由李秀明、张金玲、杨在葆主演。昨日，电视剧版《许茂和他的女儿们》的导演舒崇福告诉记者，电视剧版和以前的电影版区别很大。“应该说是原著的续集。小说故事发生在1975年的四川某山村，改编后的电视剧故事是从1978年开始的，主要反映了改革开放30年来的变化，只保留了原著的人物关系，故事会(blog)在忠实小说原著的基础上进行续写。”
　　主角变成九女儿
　　当年北影厂的版本以四姑娘许秀云的命运为主线，八一厂的版本以许茂为主，而舒崇福透露，在电视剧中，许茂的九女儿许琴将变为女主角。“小说中的许琴只是一个19岁左右的小姑娘，在剧里会把她写到50多岁。许琴将从一个一心想跳出农村的小姑娘，成长为一个县的县长、人大代表。”
　　舒崇福表示，之前确定刘佩琦演许茂，想用刘晓庆、陈小艺等演技派演员出演，是因为这个剧非常考演员的演技。不过最后制片方作主，由新人席与立等取而代之。“我担心年轻演员无法把角色诠释得很好，但我们会尽量磨合。”

