央视元宵晚会歌手变回假唱 潘长江铁定不上
　　本报讯（记者 张晓禾） 央视元宵晚会下周一就要登场，按惯例，晚会除了公布最受欢迎的节目外，一些没能上春晚(()的优秀节目也将成为元宵晚会的“主菜”。此外，今年春晚歌手“真唱”雷倒观众一片后，元宵晚会已决定让歌手还是“对口型”假唱！)
　　潘长江(听歌)铁定不上
　　歌舞类方面，备受关注的玩偶歌舞《司马光砸缸》和能倒背百家姓的小女孩王仙妮都将出现在元宵晚会的舞台上，残疾人舞蹈《牵手》和杂技柔术也都会亮相。反观语言类节目，之前传出潘长江和郭冬临合作的小品有机会上元宵晚会，不过昨天记者联系上潘长江，他告诉记者他会上湖南卫视元宵晚会，央视元宵晚会他不会参加。
　　刘谦(blog)来救场
　　央视内部工作人员透露，目前计划以颁奖为主，然后让一些可能获奖的演员们准备一些小段子。该工作人员还表示，他们会尽量多安排一些杂技和魔术类节目。“我们已再次邀请刘谦，希望他无论获奖与否都能再次登台献艺！”
　　元宵晚会变回假唱
　　今年春晚“真唱”成为了热门话题，许多歌手因为“真唱”不佳被导演组淘汰。不过元宵晚会为了保证表演效果，决定取消“真唱”，让歌手“对口型”进行假唱。
　　相关新闻》
　　刘谦要成李宇春( 听歌 blog)师弟？假的！
　　本报讯（记者 张晓禾） 牛年春晚让刘谦红了。昨日，网友“潘左秋右”爆料称，人气大涨的刘谦下一步就将加盟天娱传媒，成为李宇春的同门师弟。记者昨日致电天娱掌门人龙丹妮，对方予以否认。

