四川泸州市民拍山寨“红楼” 服装造型雷人(图)
　　以被盖当华服，投资20元拍出两集山寨《红楼梦》的泸州小伙子陈维实（网名“蜀山少侠”），利用今年春节家人团聚的机会，又和家人一道拍摄完成了另外三集《红楼梦》。其中，《宝黛钗初会荣庆堂》、《探宝钗黛玉半含酸》两集均已制作完成放到网上，另一集《慰秦氏凤姐露真情》目前还在后期制作中，不久将与网友见面。
　　自去年第一、二集拍摄完成后，陈维实就有了继续拍下去的想法，去年国庆期间就开始着手准备。“首要的是选择外景。后三集中，外景除了泸州百子图文化长廊，忠山公园外，另外一段，则是重庆的瓷器口古镇。”陈维实说这还是利用念书间隙专程赶过去拍摄的。
　　“演员差不多都是我们一大家子人，平时大家忙，只有到了春节，一大家子人才会聚在一起。”农历腊月二十七这天，陈维实的山寨版《红楼梦》续集在泸州家里开机。演员不齐，父亲仓促演“雨村”。陈维实也在《宝黛钗初会荣庆堂》一集中专为自己留了一个角色——应天府知府贾雨村的门子。扮演贾雨村的表哥(听歌)迟迟到不了位，父亲陈兴(听歌)华干脆自告奋勇揽戏，条件是“把这个戏拍了，你把胡子给我刮了！”赤膊上阵的“贾雨村”成为一家人的“笑谈”。担纲“服装”一职的陈维实母亲李晓聆在后三集中，再次将自己在改装被单、窗帘方面的才华发挥得淋漓尽致。贾宝玉身上披的是一袭窗帘，头上的“宝冠”则是一个废弃灯笼遗留下来的坠子。
　　三集《红楼梦》拍摄完成后，陈维实随即将已制作完成的两集放到网上，仅在某视频网目前的点击率已超过了两万，并有两百多名网友进行了点评。网友“苏苏”留言说：“天上真掉下个林妹妹！林妹妹瘦了，真的越来越有韵味了！”不过网友“吸血鬼”却挑了个刺：“剧中‘贾雨村’说了一口川味普通话，不符合原著的风格。” 张柄尧记者陈章采

