毛阿敏春晚演唱《天之大》为怀念母亲(图)
　　新报讯 牛年春节联欢晚会上，14年后重返春晚()舞台的内地歌坛“大姐大”毛阿敏(听歌)，凭着一曲深情的《天之大》，打动了无数听众的心。虽然春晚已经过去了一段时间，网友们的热议和称赞仍不绝于网络，其中最多的便是说毛阿敏将这首歌演绎得特别感人。昨日，《天之大》的曲作者王备告诉记者，这首歌里的确蕴含了毛阿敏的个人情感———对她去世母亲的挚爱。
　　“妈妈，月光之下，静静地，我想你了……天之大，唯有你的爱是完美无瑕，天之涯，记得你用心传话。”这首写给母亲的歌，是王备和他的老搭档陈涛为毛阿敏量身定做的。陈涛早在为《我爱我家》创作片尾曲《为一句无声的诺言》时便认识了毛阿敏，毛阿敏对陈涛的词风和王备的曲风都很喜欢。“后来她主动找到我们，想让我们给她写首歌。要求非常简单，就是适合她唱的好歌，不用赶时尚。但越是简单的要求，做起来反而越难。”
　　经过几个月的推敲和尝试，最终，王备和陈涛在去年春天完成了这首《天之大》。“2004年7月，阿敏的母亲去世了，当时阿敏推掉了所有的演出，在家里为母亲守孝。后来我们才知道，从那之后整整三年里，她都不敢唱那首《烛光里的妈妈》。”
　　去年夏天，《天之大》的小样出来后，毛阿敏来到王备的音乐工作室视听，王备和陈涛亲眼目睹了毛阿敏一边听，一边几度落泪。“我们心里都跟着难过，我差点儿想跟她说不唱了算了，但最后她抬起头来，说歌很好，她很喜欢。”
　　去年的央视中秋晚会上，毛阿敏第一次演唱了这首歌，反响非常热烈，之后她又陆续在央视的其他大型节目和2009新年音乐会上唱过这首歌。可能就是因为这一系列影响吧，春晚邀请了她。”
　　王备最后透露，这首歌将收入毛阿敏的下张新专辑。“目前已经成型的只有这首，其他的歌曲还在酝酿中。”○乔雪阳

