《五星大饭店》延播引发广告纠纷 厂家索赔巨款
　　本报讯（记者裴晓兰）因电视剧《五星大饭店》未按合同约定期限播出，导致某品牌未如期植入该剧，海岩(blog)的影视公司被代理该品牌的广告公司起诉，除了被要求返还40万元合同款外，还遭索要31万余元损失。近日，顺义法院已受理此案。
　　北京龙之星广告有限公司起诉称，2006年1月6日，该公司与海岩的影视公司签订合同，约定广告公司付费后，影视公司要在其出品的电视剧《五星大饭店》中，按约定方式在电视剧情节里宣传广告公司代理的某品牌及产品，同时约定该剧最晚首家电视台播放时间为2006年11月15日。合同签订后，广告公司依约支付了40万元，但《五星大饭店》至2007年2月15日前仍未能如期播出。龙之星广告公司认为，根据合同约定，拖延3个月合同即自动终止，影视公司应退还40万元费用，“但时至今日，影视公司一直未返还合同款”。该广告公司于是起诉要求该公司将钱返还，并赔偿经济损失31万余元。
　　昨天，记者就此次起诉采访了海岩。他在电话中说，《五星大饭店》之所以未能按合同约定期限播出，是因为正赶上召开全国规模的一个大会。当时，央视在黄金时段临时安排了那个重要大会的宣传节目，导致《五星大饭店》被几次调整了播出时间，一直推到了2007年11月才播出，因此公司在主观上没有过失。海岩说，据他了解，原被告双方目前还在协商此事，已达成初步意向，正在起草调解协议。

