魔术师刘谦将搭档李宇春 透露春晚紧张失常(图)
　　南都娱乐周刊编辑：许伟淳 本报记者 邱致理
　　09春晚超男之二 魔术师刘谦(blog)即将搭档李宇春( 听歌 blog)
　　春晚表演因为紧张有一点失常
　　“接下来，就是见证奇迹的时刻！”2009央视春晚的舞台上，来自台湾的魔术师刘谦在亿万观众面前上演了长达8分钟的个人秀，并且让睽睽众目一同见证了他将主持人董卿(blog)的戒指放到鸡蛋里的不可思议。很快，刘谦的魔术和他的手汗就成为今年春晚最受热议的话题之一，高居最受观众喜爱的非曲艺类节目榜首。这位酷似年轻偶像韩庚()的帅哥魔术师一夜之间受到亿万大陆观众的追捧，“谦丝”（刘谦粉丝）无数。接受本报记者访问时，刘谦对自己在春晚上的表现不甚满意，仅仅打出75分，还透露说因为紧张有点小小的失常。
　　揭秘春晚
　　表演方案春晚前三天决定
　　春晚结束后，刘谦在他的博客里骄傲地写道：周杰伦( 听歌)表演了4分钟。成龙( 听歌 blog)、陈奕迅(听歌)、容祖儿( 听歌 blog)合唱了3分钟。纵贯线(听歌)团体唱了3分钟。我，表演了8分半！”的确，这位华裔国际级魔术师成为今年春晚舞台上单人表演时间最长的演员。与此同时，各大论坛里网友对他魔术的猜谜也在如火如荼地展开，想象力绝不亚于“哥德巴赫式猜想”：“董卿就是刘谦的托儿”；“所有的道具都是特制的，暗藏机关”；“戒指是早就放进鸡蛋中的”？?甚至连刘谦紧张的手汗也被猜测成了“润滑油”。刘谦不得不哭笑不得地开博回应道：我没有和艺人串通，也没有用电视特效。
　　对于自己在春晚上的表现，刘谦接受本刊记者电话访问时，只打出75分的成绩，“那天很兴奋，也有一点紧张，我感觉观众席上好像就坐了13亿观众，所以表演的时候有一点失常，状态并没有平时好。”刘谦说，这种失常体现在动作和言语上，会小心翼翼许多，没有平时那么随性和放得开。
　　在春晚导演组联络他之前，刘谦早已对大陆这台著名的晚会觊觎许久，终于08年年底，节目组在看了《鲁豫有约》对他的访问之后，主动联络上这位年轻的魔术师。之前的审查和彩排中，刘谦准备了N个拿手好戏，每次彩排表演都不重样，每次都让观众惊得忘记了鼓掌，而最后上场的“硬币穿杯”和“戒指进蛋”，是到除夕前三天才定下来的，春晚上台之前，主持人董卿仅仅只和刘谦配合过一次，就惊为天人，“她每天都在问我是怎么做到的，整个导演组的人都在不停问我为什么。其实这纯粹是利用视线控制和心理控制，这也是魔术的精神所在。”
　　刘谦还透露说，导演组给他的时限是6分半钟，结果他超出了整整两分钟。
　　无师自通
　　偶像派魔术师迷倒一片

