山东卫视《谁与争锋》树立娱乐节目新标杆(图)
　　新浪娱乐讯 继初一至初六连续6期火爆播出之后，由山东卫视打造的大型娱乐竞技节目《谁与争锋》的最新一期又将与观众见面，昨日（2月8日），该节目制片人房经纬表示，《谁与争锋》最大的特点就是互动娱乐功能，今后的节目将继续保持这一特色。
　　打造互动娱乐功能
　　据房经纬介绍，《谁与争锋》的节目设置着重打造与观众的互动娱乐功能，这也是节目最大的特点，而这一功能的实现主要通过两个过程，其一是通过群众自主报名、零门槛参与的方式实现第一次互动，随后再由节目播出时给电视观众身临其境的视觉享受，使他们跟随自己喜爱的选手继续观看节目，了解节目实现二次互动。
　　核心竞争力独具特色
　　据了解，在筹划之初，《谁与争锋》节目组就把高度的参与感、强烈的悬念感、游戏的刺激性和娱乐的创新性作为节目的核心竞争力，为此，不但设立了“悍将”和参赛选手进行真刀实枪的对抗，还借助独具特色的大型道具的设计来打造节目的视觉亮点，以此通过游戏过程的精彩有趣和惊险刺激来制造收视热点。与此同时，零门槛的、广泛的大众参与性，让更多人体验到了运动的乐趣，为观众带来真实的体验和真实的快乐。
　　避免缺陷成就经典
　　连续6天的热播，让注重与观众的互动娱乐功能的《谁与争锋》成为春节档期间的一匹黑马，业界认为，《谁与争锋》的成功，主要是凭借强烈的悬念、超强的刺激和高度的参与性等鲜明的特点，填补了国内北方没有知名娱乐节目的空白，创立了独特的“北派”风格，此外，它还避免了国内部分娱乐节目的缺陷，如道具更新频率滞后、闯关模式单一，以及环节设置简单、规则不确定、缺乏看点等问题，可以说，《谁与争锋》的创新，已经让它成为国内娱乐节目的新标杆。（大拇指)

