小沈阳做客《文化访谈录》：我还要向师父学习
　　前日，本报得到独家消息，小沈阳在北京做客马东主持的节目《文化访谈录》，在这个节目中他讲述了怎样的故事呢？本报记者第一时间联系到马东和小沈阳。
　　正月十五将播出
　　马东对记者说：“这是《文化访谈录》的一期特别节目，在中央电视台一号演播大厅也就是春晚演出的场地进行录制，这期节目邀请的是2009春晚全剧组的工作人员，从总导演郎昆以及各个部门负责的导演，这其中有很多幕后人员，他们一直在默默无闻地努力工作，从未出现在台前，此外还有主持人董卿及部分演员小沈阳等，节目主要就是要告诉大家春晚幕后的故事。这期节目叫作《春晚底牌》，就想在春晚刚刚过去之后，我们翻开这张底牌，让大家看一看春晚的幕后到底是怎样的？而且因为今年我也在春晚剧组的导演组工作，所以今年的幕后了解得比较深，我也想跟《文化访谈录》的观众一起分享这些宝贵的信息和经验，所以我们制作了2期节目，上半部分会在正月十五晚上央视三套节目中播出，元宵晚会之后的下个周一将播出下半部分。”
　　小沈阳轻松自信
　　被称为“09春晚最火人气王”的小沈阳如约出现在央视一号演播厅。这也是春晚后他首次做客央视，小沈阳这次是专程从沈阳赶来参加《文化访谈录》的节目录制。央视一号演播厅曾经是春晚录制现场，在这个曾让小沈阳一夜成名，迅速蹿红的舞台上，身穿休闲装、戴着一副黑框眼镜的“纯爷们”小沈阳看起来轻松自信，一张口便逗得现场嘉宾笑得前仰后合。
　　在现场，马东主要向小沈阳询问了三大方面的问题，第一，有没有想过自己会接住师父的接力棒。小沈阳回答说：“我还要多向师父学习，要学的东西很多，但是我会努力的。”第二，马东向小沈阳询问他对师父的感觉。小沈阳说：“没有赵本山老师就没有我的今天，师父是我生命中最重要的人，师父是那样无私地对待我们，把我们推向更广阔的舞台，我一辈子都会守在他老人家的身旁。”第三方面问题，马东让小沈阳谈一谈“春晚”。有过三上三下春晚经历的小沈阳一直以来将上春晚当作自己心中的梦想，在牛年，在师父赵本山的大力举荐下，小沈阳终于登上了春晚的舞台，多年的梦变成了现实，小沈阳感慨万分，他说：“我很感谢央视能有春晚这样的大舞台让我展示自己，让我圆梦，我一定会更加努力，创作出更精彩的节目奉献给大家。”
　　马东：我要求他自由发挥
　　在节目结束之后，马东接受了记者的采访，谈到小沈阳，马东说：“因为大家之前看到的小沈阳都是在舞台上的表演状态，而今天则是他来参加一个谈话节目，肯定跟平时的他是不同的。我想营造的就是一个轻松的谈话氛围，我可不希望他一本正经地来接受我的访问，所以上节目之前，我还专门跟他说：‘你爱怎么说就怎么说，我可以一本正经地问你问题，但你可以以你的方式来回答我。他做到了这一点，他以他的方式来回答了我的问题。”首席记者肖杨

