小沈阳：跪拜恩师理所当然
　　牛年春晚虽然过去一段时间了，但是围绕春晚的话题依然不绝于耳。小沈阳( blog)、刘谦(blog)、毛毛(听歌)、赵本山()……这些春晚催生的红人，大家每天都津津乐道。为了满足读者的需求，今日本报特披露一下这些红人的新动向。
　　小沈阳，在央视牛年春晚小品《不差钱》上的精彩演出，造就了继赵本山之后的新任春晚“人气王”，其受欢迎程度，通过春晚后短短三天时间博客点击率达到200万就能证明。
　　在舞台上，我们经常看到他男扮女装，逗得观众 大笑，但如果你就此以为他在平日里也很“娘”，那就大错特错了！生活中的小沈阳，率真、直爽、时尚，戴一副黑框眼镜，皮肤白皙，比节目中略显稚气，却多了分沉稳和真诚。
　　谈师傅 磕头拜年很正常
　　最近，一段小沈阳给赵本山磕头拜年的视频在网上流传———春晚结束后，这位和春晚连续2年失之交臂的东北笑星终于在和恩师赵本山的对手戏中展示出了自己的搞笑功力，让全国观众为之惊艳。当新年的钟声敲响后，小沈阳和众徒弟按照东北习惯，跪地给师傅赵本山磕头拜年，感谢师傅的带携之恩。
　　这段视频引起了部分网友的争议。较之讨论得热热闹闹的网友，小沈阳本人平静得多。“一日为师，终身为父，给父亲磕头不是很正常吗？”谈到恩师，刚才还很搞笑的小沈阳一下子变得温柔。“师傅给我的印象是严厉、操心。他什么心都操。春晚时，我看到师傅觉得很心疼，他头发都白了，每天早8点才睡觉，过得都是见不到太阳的生活。”
　　谈过去 曾经被观众弄哭过
　　别看小沈阳在台上一副搞笑的样子，从事二人转演出这么多年，其中的艰辛只有他自己最明白。
　　“学二人转是因为小时候家里困难，吃不上饭，上不起学，为了生活减轻家庭负担，加上我也喜欢二人转，就拜师学了表演。真是不容易，老多坎坷了，都记不清了。”回忆起多年前在吉林演出时，他和妻子沈春阳唱一副架，表演中，有一个两人唱流行歌曲的环节。“不知道咋回事，可能人家不爱听了。”台下几位喝了酒的观众突然叫嚷起来，让二人下台。刚开始两人还能忍耐，但台下的叫骂连绵不绝而来，“脸儿小”的妻子终于忍不住掉泪了。“她一哭，我也就不得劲，哭了。”小沈阳沉默了几秒，叹气，“当时就觉得太不容易了。”
　　谈发展 我还年轻，我有潜力
　　小沈阳火了，但质疑随后也来了。有人提出，他的表演套路太多，总是那些东西：调侃自己的名字，讲过气的鬼故事，模仿歌星唱歌，并由此发出疑问：在成为大众明星之后，如果没有真功夫做支撑，他还能“一招鲜，吃遍天”？他还有发展的潜力吗？
　　对此小沈阳显得很有自信，他解释：“有人说我的表演总是那些东西，但那是我在十年的演出中总结出的精品。我当然还有潜力，因为我还年轻。”随后自我解嘲，“我觉得，还是喜欢我的观众多一些！只要你们喜欢，我就继续演！”
　　不过，在表示将会用心研究更多的精彩节目的同时，他也请求广大网友“手下留情”，“很多网友出于对我的喜爱，将我的表演视频上传到网上，给盗版商制造了可乘之机”。据《北京晚报》
　　又讯 日前，小沈阳的拼音域名已经被抢注。据报道，抢注者开价5万转让这个域名。不仅仅是小沈阳，“不差钱”也被抢注。同时，《不差钱》催生了“感谢你祖宗八辈”“溜光大道”“这个可以有”等流行语，不少网友用这些经典台词注册用户名。据悉，小沈阳的名字是因为当初苦追老婆，为了表达爱意才改的。而日前小沈阳和搭档毛毛回到沈阳接受某媒体采访，现场近千名粉丝前来观看，门口还有粉丝自带打印机现场打印小沈阳照片，售价50元一张。小沈阳爱女洋洋的照片也在网上曝光了。（徐云霄）

