实录：《纸醉金迷》将播 陈好剧中沦落为交际花
　　新浪娱乐讯 由高希希执导的新剧《纸醉金迷》即将在北京电视台播出。该剧去年在重庆拍摄完成，反映抗日战争胜利前夕，国民党统治下重庆的社会状况，2月9日，该剧在北京召开开播发布会，高希希导演携陈好、邵峰、于和伟等一同出席。
　　主持人：各位嘉宾，各位媒体朋友，大家下午好，非常欢迎各位来参加电视剧《纸醉金迷》的新闻发布会。继《金粉世家》、《啼笑姻缘》之后的张恨水又一部作品由金牌导演高希希执导的《纸醉金迷》即将和北京地区的观众朋友见面了。这部40集的电视剧将由2月14日在北京电视台影视剧频道黄金时间播出。这部剧主要讲述特殊时代背景下女大学生田佩芝由于命运的捉弄最终流落成交际花的悲惨命运。故事发生在抗战胜利前夕的重庆，小职员魏瑞本遇到的田佩芝两个人，最后结为患难夫妻，生有一对儿女。这部戏马上在北京地区播出了，高导带领他的团队来到了我们现场。
　　介绍一下嘉宾们，高希希导演，大家非常熟了，欢迎高导。主要演员陈好，万人迷，我们大家都比较熟悉，演过很多戏了，非常不错。于和伟，演过很多戏，也是比较优秀的演员。邵峰，在我们的戏里扮演的是魏瑞本这小职员。还有于滨。这个戏2月14日要和北京地区的观众朋友见面了，祝愿这部戏在北京地区能有非常棒的收视。
　　高导大家都非常熟了，现在高导正在三国剧组的紧张拍摄当中，今天抽空来我们发布会介绍这个《纸醉金迷》。高导这些年可以说是好戏一部接一部，可以说马不停蹄。为了使《纸醉金迷》成为现代人喜爱的电视剧，高导和编剧下了不少功夫。我们还是请高导谈谈，您请。
　　高希希：谢谢，今天说话好像有点吃力，刚拔了牙。因为我觉得这个戏在今天，在北京播出是我们盼望已久的，因为我们特别重视在北京的播出，也相信北京的观众能够喜欢这部作品。因为在这儿，我还得再说一句，就是我得重点感谢一下两位作者，一就是杨晓雄老师，因为在我跟他合作这个剧本是三年时间，写了三年时间，最后由于疾病缠身，最后没有完成，算是我们今天播出，也算是告慰杨老师在天之灵，临终前也跟我说过，希望我帮助他完成这个作品。他太喜欢张恨水，他又有这么一段经历，在重庆的经历。带着这个任务我又找到了我的老合作伙伴，重新把杨老师和张恨水先生的这个东西重新续起来，完成最后的，还有一个注入整个灵魂的完善。这个过程也由衷的感谢作者给我这么大的帮助。说实话，拍电视剧这么多年来，就是能看到这么完整的剧本也是不多，所以我也特别有信心拍好。
　　历时四个多月，辗转四个省把这个戏拍完。我还要感谢陈好，于和伟，还有邵峰、于滨、胡可和罗海琼。现场的这几个我徇了一点私情，因为都在三国剧组，所以都来跟媒体见面，很高兴。所以我想《纸醉金迷》是这么一部带有很多批判现实主义意识的这么一部作品，我个人认为它也是张恨水先生写的最有意味的一部作品，就是把当时的现实和社会的状态和娱乐，很有机地结合。因为当时这部小说是报刊连载式小说，所以必须注重娱乐。所以根据这种小说的改编，有一个最大的问题，它就是害怕节奏的拖沓，因为它每一天延续下来，有一些事需要续后的，所以在这个程度上我们进行了大量的修整，也最后完成了它的节奏的整个连续。现在目前从整个40集电视剧的制作状况来看，我个人还是非常有信心，觉得我们这个班子应该是能对得起首都的观众，希望首都观众能给我们一些支持和帮助。
　　另外我也得再说一下，就是我的这个最重要的合作伙伴陈好女士，因为这个戏她注入了大量的精力，能完成今天田佩芝这个人物，我还得感谢她。因为昨天来之前，我正好在地方台有一个台正好看到了，一年我再看见还是觉得非常精采。我觉得我们不会辜负观众的期望，一定你们会喜欢。谢谢。
　　主持人：感谢高导。陈好在这个戏里扮演的是田佩芝，那么其实陈好以前拍的很多戏，角色好像和这个有接近的地方吗？有类似的角色吗？
　　陈好：其实我觉得好像没有过这样的。
　　主持人：那这个戏拍起来，你觉得对你自己的表演是挑战吗？
　　陈好：我觉得从演员的角度来讲我觉得特别过瘾，其实我觉得有的时候演员能够找到一个文学基础那么好，又是那么好的导演，那么好的合作伙伴，我觉得真的是，怎么讲，所有的这种好的东西累加在一起了，我觉得这是一件非常幸运的事情。所以从本身剧本到人物来讲都给了我特别大的创作空间，所以我特别珍视这样的机会。
　　主持人：而且我知道你在这个戏里为了做服装，好像自己也投入了很多。
　　陈好：是，是自己去定做了几身这样的旗袍。
　　主持人：这个戏还有一个挑战，有中学生的形象。
　　陈好：为什么这个戏特别难得？它能够在这样一个完整的篇幅里面可以让观众看到同一个演员不同的几个阶段的变化，其实这在很多戏里都是可遇不可求的。你讲有中学生的感觉，有初为少妇的感觉，到最后，让观众包括演员自己都有这样一个身份的变化，我觉得非常难得。像之前的学生装扮出来了以后我自己也非常喜欢，很清新，两个大辫子。
　　主持人：这戏从中学生到大学生，到后来有了两个孩子，整个转换过程中你觉得哪个环节难度大一些？
　　陈好：其实我觉得各有不同，因为前面的时候，要去寻找大学生的感觉，因为毕竟我已经从大学毕业已经有6、7年时间了，而且那个时候的大学，就是高中生的话，可能也还挺久的了。而且那个年代的高中生有那个年代的烙印在身上，所以还要考虑到当时的人物的时代背景。到了后期我觉得很难的对于我来讲，就是我也没有成家，就更甭说还是孩子的妈妈，所以这个对于我来讲确实很难，因为完全没有体验。学生的时候毕竟自己经历过，可以寻找这样一些痕迹，但是作为别人的妈妈我觉得完全要去向别人请教，或者平时注意观察，然后看一些其他的影片或者书里面去吸取一点这种母性的感觉。
　　主持人：而且为了演妈妈还要增肥？
　　陈好：不是因为演妈妈，因为我跟导演，导演很要求我们强调那种历史的时代感，那那个时候，好像大家的审美的一个标准，并不是像现在非常的好像消瘦的感觉，那时候比较讲究珠圆玉润，所以我们也看了很多那个年代的广告的宣传画，感觉那样的审美观在那个时候很流行，所以也增了一点肥，然后追求那种想达到珠圆玉润的效果。
　　主持人：谢谢陈好，我们期待着田佩芝这个人物角色。于和伟大家比较熟了，可以说于和伟是实力派的，演技方面比较棒的。在这个戏里扮演的人物是投机商人，很有一些手段了，而且最后的下场也不是很好，又贪婪又好赌，是吗？

