马可揭秘刘谦魔术：只有一个鸡蛋中没戒指(图)
　　□特约记者王路 实习生曹博林长沙报道 2008年，刘谦(blog)曾联手汪涵(blog)、马可等人在湖南经视推出过大型魔幻秀节目《魔幻达人》。对于至今仍在热议的今年春晚刘谦表演的“戒指入鸡蛋”魔术，昨日马可表示之前他曾与刘谦合作过一个几乎相同的魔术，只是道具不是鸡蛋，而是桔子。而魔术的关键点在于，一盒鸡蛋或者几个桔子当中，只有一个是没有戒指的。
　　曾在湖南经视表演“戒指入桔子”
　　今年春晚，刘谦的近景魔术迷倒众生。视听享受后，巨大的疑问留在了观众心中，戒指是怎么进到鸡蛋里去的？对于网上众多的揭秘版本，刘谦在博客里予以了否认。昨日马可向记者透露，其实在《魔幻达人》里，刘谦曾表演了一个与春晚节目差不多的魔术，不同的是，戒指是从桔子中剥离出来的。马可称，这个魔术需要事先安排好的人来配合，道具无论是鸡蛋还是桔子，只有一个是没有戒指的，刘谦要做的只是把手中那枚戒指藏起来。
　　昨日《魔幻达人》节目组的一位工作人员，谈及刘谦“戒指入鸡蛋”魔术时说：“为什么要把桔子换成鸡蛋？这就是一种改良。因为桔子里藏只戒指普通人就能做到，鸡蛋里藏戒指难度就上去了，在魔术里换一种道具，最后出来的效果是截然不同的。”虽然魔术被揭穿后，很多人都会大呼不过如此，“其实过程远远没有大家想得那么简单，这个魔术非常需要巧妙配合。”该工作人员还透露，在《魔幻达人》中刘谦就曾失手，“由于事先安排的人过于紧张，忘了程序，结果导致整个魔术穿帮。而这次春晚直播对于魔术来说就更是巨大的考验了。”
　　有望搭档汪涵再推魔幻类节目
　　记者还了解到，目前在全国人气暴涨的刘谦除了加盟湖南元宵晚会，同时还在与湖南卫视方面协商，有望2009年再次搭档汪涵制作推出一档魔幻类节目。至于会否延续《魔幻达人》的风格，相关负责人表示暂未落定，但双方合作可能性很大。
　　对于刘谦与湖南卫视的合作意向，其经纪人何先生表示肯定。另外，对于近来频传刘谦春晚后身价飞涨数百倍，何先生予以了否认：“我们现在刚刚打开知名度，身价方面还没涨，一步一步来吧。”而对于日前有网友爆料刘谦将加盟天娱的说法，何先生也同样否认：“这完全是网络的谣传，完全没有的事。”天娱的掌门人龙丹妮也称暂时没这个计划。

