小沈阳喜获春晚第一 写博感谢师父赵本山

　　新浪娱乐讯 央视元宵晚会昨晚播出，赵本山率徒弟小沈阳、毛毛以及央视名嘴毕福剑表演的小品《不差钱》，不负众望地夺得了语言类节目第一名。一夜走红的小沈阳没有忘记赵本山的知遇之恩，在博客上对师父表达了深切的感谢之情。
　　小沈阳凭借着在《不差钱》中出彩的表现，已经让他在一夜之间成为家喻户晓的人物。而在领奖之后，师傅赵本山又一次把机会让给了小沈阳，让这位春晚人气王再一次感受现场观众的热烈掌声。
　　首次登上央视春晚就获得如此殊荣，如今大红的小沈阳依然是兴奋异常。刚从演播厅回到住处的小沈阳便迫不及待地更新了自己的博客，与喜爱他的观众一起分享他此刻的喜悦。而暴红的小沈阳也没有“忘本”，他在博文中写到：“感谢师傅！说多少遍“感谢”都表达不出我内心的感恩。就在领奖之后，也是师傅推了我一把，他把这个难得的表演机会留给了我。没有师傅，我不可能上春晚，没有师傅，我也不可能拿这个奖，没有师傅，就没有我阳仔的今天。所以在这轰隆隆的爆竹声中，我要大声对师傅说声---谢谢！”
　　不过更加值得赵本山欣慰的，不仅仅小沈阳的感谢，而是他在博文中透露出的成熟。相较于春晚彩排时“泄密”的“缺心眼”，小沈阳已经更加懂得人情世故。除了在博文中感谢喜欢自己，投票给自己的观众以外，也不忘感谢众多师兄师弟们给他的表演带来的灵感与素材。当然，他也没忘了向广大媒体示好，不仅澄清之前暗讽媒体不干正事只知道挖隐私只是个别行为，并不是因为现在红了就乱开炮。看来，赵本山平常不仅只教众多徒弟学本身，也没忘记教导这些徒弟们待人接物的道理。（纳兰惊梦/文）

