刘谦：走红仅是采访变多 身价未变将出音乐专辑

　　红网2月9日讯（记者 朱青）在春晚的8分钟近景魔术表演迷倒众生，2月9日分别在央视元宵晚会（8日录制完成）、湖南元宵晚会再次以亦真亦幻的魔术惊倒无数观众。在演出后台，刘谦接受红网采访时直言虽然目前有关走红的话题不断，但他并未感受到，生活与以往并没有区别，紧紧是采访多了点。
　　2009年将把过半重心放在内地的刘谦对于目前有关各种春晚魔术的揭秘显得有点无奈。目前表演魔术种类已创下吉尼斯记录的他坦言把鸡蛋变入戒指花费了三年的创作时间，为保留魔术特有的想象空间，他表示永远都不会揭秘。
　　揭秘：春晚魔术想了三年绝不揭秘　　
　　央视春晚后，刘谦“鸡蛋下戒指”的魔术一跃成为牛年网络的第一问，关于各种“揭秘”的版本也层出不穷，其中就有“机关说”、“道具说”和“托儿说”。对此，刘谦本人颇沉得住气，乐得在一旁观看网友“相当有娱乐性”的猜测，并在博客中称网友全部猜错。昨日面对记者的再次发问，刘谦坦言，对于专业魔术师来说，一个魔术的表演方式可能有100种，“也就是殊途同归，但要达到一个很好的效果，方式可能就不多了。我的乐趣在于想像的空间带给我的感受是很美妙的。”刘谦表示，对于每一个魔术师来说，创造一个魔术的过程是十分痛苦的，“我最快的是一个星期，有的是两三年，春晚的那个魔术我从设计到表演用了三年的时间，我想以后我都不会去解密这个魔术了。大家也不要再追问，如果抹杀这个想象空间就破坏了魔术的魅力了。”
　　春晚过后，刘谦引发的一轮魔术热急速升温，他曾经出版过的《男人必学的魔术》一书成当下年轻人最为追捧的时尚图书。而一些电视台也向刘谦的魔术发起挑战，邀请魔术达人为观众破译刘谦的魔术咒语。破译刘谦的春晚魔术成了如今大家乐此不疲的事情，也曾在电视上教授过观众魔术的刘谦表示，教学推广魔术和纯粹地揭秘魔术完全是两个概念，“如果没有建设性地揭秘，当你知道答案‘哦’的一声后，你只会瞧不起它。魔术不是骗子。魔术就是一个清晰的梦境，在梦中发生的事情，在清醒中表达出来，一个美梦醒了谁还会有什么乐趣呢？作为看魔术的观众欣赏就好了，如果只是揭秘就是一种摧毁。”刘谦坦言，网上众多的揭秘者当中没有一个是职业魔术师让他很欣慰：“我要向大陆魔术师的专业素养与操守道德表示敬意，我不排除他们当中有人可以猜到。”
　　澄清：手汗、长短手并非天赋异禀　　
　　人红是非多，说法也多，因在春晚中被视为不可能完成的8分钟表演，有关刘谦的各种生理天赋也成为媒体关注热点。而曾有媒体指出刘谦之所以能成为魔术高手与其左右臂长短不一很有关系。对于自己右手臂比左手臂长出3厘米，刘谦大方承认确实有这种“天赋”，但这些并没有带给他变魔术上的便利：“我是在我18岁去买衣服的时候发现的，因为每一件衣服穿在我身上，左边的袖子总要短一些。但这个对我变魔术没有任何好处，谈不上什么‘天赋异禀’。”
　　因在完整的鸡蛋中变出戒指，曾有网友指出刘谦的最大悬念在其手上，当镜头推近时，不难看出其双手油光发亮，显得十分湿润，并被认为有机关所在。对此，刘谦尴尬一笑，并伸出满是汗水的手掌：“这是手汗！其实这对魔术来说还是一个很大的硬伤。”刘谦坦言一旦情绪波动，手上就出汗，记者在现场看到，刘谦在接受采访时，双手不断地往外冒汗，他笑言，表演前、接受采访等场合，双手都会冒汗。“兴奋紧张手就不停地出汗，我还看到网上说我春晚表演时双手抹了油，就是机关之一。其实我就是出了很多汗。”刘谦并不讳言这个毛病对于魔术这个职业是一个硬伤，“因为手会打滑嘛，我练习时就有过失误，这是一个致命的障碍。听说动手术能治好，但我是真的不敢去做。”
　　表演：魔术种类创吉尼斯纪录计划推出唱片　　
　　从七岁时开始对魔术表演产生兴趣，到1988年由世界级的魔术师大卫·科波菲尔颁发“儿童魔术大赛冠军”。曾拿各类成功人士作为参照的刘谦是唯一曾受邀至拉斯维加斯及好莱坞魔术城堡演出的中国台湾魔术师，作为一位自学成才的魔术师，刘谦坦言这些经历让他很自豪，但他表示自己并不会去模仿某位魔术师的风格。
　　因独树一格的近景魔术，刘谦不仅蜚声国际，目前也让不少国内观众改变了以往对魔术的定义。在近景魔术登上春晚前，不少人都认为魔术师就是穿着长袍、带着高礼帽，不时从里面变出兔子或者是更多物品的神奇人士，或者就是能把箱子里的人“一分为二”。目前以刘谦为代表的近景魔术开始风靡，但刘谦坦言传统魔术并不会没有市场：“传统的东西我们要继承，但也要创新。”曾对外称练魔术前15年动手，后15年动脑的他表示至今已经表演过的魔术种类应该已经超过千个：“应该可以列入吉尼斯纪录。但如果我要吃老本的话，现在还都没什么可用的了，因为早用完了。所以我最头疼的事情就是要不断地创新，不停地想新的魔术。”

