湖南卫视《流星花园》主演曝光 F3都爱杉菜(图)
　　继山寨版的《丑女无敌》后，湖南卫视另一部山寨自《流星花园》的《流星雨(blog)》也将开拍，让人翘首以待的F4终于新鲜出炉，“杉菜”也有望在本周产生。记者昨日获悉，这部戏将于本月中旬在风景如画的厦门大学里拍摄，有望在暑假档与观众见面。
　　F4全是新人担纲
　　尽管我们尚未在电视屏幕上见识过俞灏明(听歌 blog)与魏晨( 听歌 blog)的演技，不过和F4另外两位成员相比，他们好歹也算我们所认识的“腕儿”。在《流星雨》里，俞灏明将出演与“花泽类”相似的一角端木磊，而魏晨则是扮演戏份较弱的“美作”叶朔，据悉，在这个版本的电视剧中，魏晨的戏份将被加重。
　　戏份最重的“道明寺”云海，则由一位名不见经传的新人张汉出演。虽然他是中戏2003级科班出身，且参与过两部电视剧以及一部电影，但还是遭到网友的质疑，认为其外形根本不及道明寺的霸气。而“西门”的扮演者朱梓骁则曾在澳洲留学，在制片方眼里有着“贵族”气质。
　　三个男生都爱杉菜
　　《流星雨》由《大电影2.0》、《铁齿铜牙纪晓岚》的编剧汪海林担当剧本创作。记者了解到，该剧计划拍摄35集，背景和原著一样放在了贵族大学，故事在草根出身的“杉菜”楚雨荨和四大贵族子弟F4中展开。
　　和我们耳熟能详的《流星花园》相比，以往纷繁的感情纠葛显得简单了许多，老版本中西门和小优、道明寺与小滋的感情故事都被删掉。西门加入到了花泽类、道明寺中，与杉菜一起搞起了四角恋情。
　　编剧称绝不雷人
　　面对网友对“道明寺”的恶评，天娱方面表示目前“网上的照片是张汉前几年的照片，现在就下定论还言之过早，等作品出来才做评论，否则对于演员来说不公平”。有网友戏言新《流星花园》将成为一部《乡村花园》，对于这部还没有开拍就被冠以“山寨雷剧”恶名的剧集，编剧汪海林却认为这是为了区别日本版以及之前的中国台湾版本，该剧本土化的改造是必然的，但不应与“山寨”画上等号：“虽然该剧不会放弃戏剧效果，但绝不会像《丑女无敌》一样故意雷人。”记者 卢圆媛

