央视少儿播爱情动画遭质疑(图)
　　日前，不少电视观众反映央视少儿频道春节期间播出关于爱情的动画片，他们认为这对小朋友会带来负面影响。同时，也有许多家长对该频道的动画片播出时段表示不满。对此，央视少儿频道相关人士在接受记者采访时，一一做了回应。
　　问题一：爱情片教坏小朋友
　　6岁孩子的家长徐女士反映，在正月初四播出的《仙履奇缘二》中，王子与公主脉脉含情注视、相拥的镜头很多，“他爱我，我是他的。”之类的台词比较多。对于不谙世事的孩子来说，过早的接触到一些暧昧的镜头难免会使孩子过早成熟。
　　刘海娜女士则表示：“现在我们看到的很多电影电视剧的说教色彩减弱了，娱乐性增强了，更加适应观众的口味了。现在动画片也变得很有娱乐精神，可是有的动画片完全没有教育意义。孩子们判断能力比较低，纯娱乐的动画片并不利于孩子的成长。”
　　陪同自己的女儿一同看了动画片的王女士也表示，有些动画片中的内容过于暴力，女儿自从看了《虹猫蓝兔七侠传》之后整天嘴边挂着一句“小的们，给我上”，似乎这成了她淘气的正当理由。
　　少儿频道回应：《仙履奇缘二》是美国的经典动画片，其中讲述的都是很美的东西。对于反映教坏小孩子的问题，我们认为这需要家长正确引导。
　　问题二：动画片停播时间太晚
　　“晚上10点了，动画片《芭比之魔法彩虹》还放个不停，只要不停，我们家孩子就粘着电视不肯去睡觉，怎么劝都不听，催急了还理直气壮跟你理论，说什么少儿频道就是给他们孩子看的，当然是看完了再去睡觉，让我们这些做家长的非常头疼。”家长刘先生反映，央视少儿频道动画片播出时段有问题，他周围的朋友对此都颇有微词，希望该频道能缩短晚间动画片的播放时间。
　　记者在央视少儿频道贴吧中看到，不少家长认为，节目的编排时间与儿童的休息时间有冲突，希望央视能够听取广大家长的意见，每晚9点以后就能够停止播出动画片，避免影响孩子的学习和休息。
　　少儿频道回应：从频道开播起（2003年），少儿频道的播出时间就是早晨6点到晚上24点。按照广电总局的规定，9点以前播出的都是国产动画片，外国动画片都是在9点黄金时段之后才播出的。家长应该控制一下孩子的看电视时间，小孩不看这个台，还会看别的电视台的。

