钱文忠解读《三字经》 称《百家讲坛》需要批评
　　本报记者盖云飞报道
　　连续六天的《钱文忠解读<三字经>》在《百家讲坛》栏目播出后，不但掀起了收视热潮，也在网上引起了不同的反响。而很多网友近来在网上给钱文忠纠错，对此钱文忠表示欢迎。他表示，“批评是好事，批评越多才能让《百家讲坛》越做越精确。”
　　观众纠错 虚心接受
　　记者了解到，节目播出后，钱文忠的讲座也遭遇观众的“纠错门”，热心的观众在网上挑起了钱老师的错误。记者调查后发现，产生的质疑主要集中在两方面，一个是钱老师讲课时的发音口误，比如成语“手无缚（fu）鸡之力”——“钱老师读成了手无缚（bo）鸡之力。”另一个是针对涉及的成语典故的质疑，比如对于传统“五行”概念的探讨，对于成语“才高八斗”的误解，“谢灵运自称一斗半？是一斗吧。”“既然钱老师讲这是宋朝时的启蒙读物，那为什么原文里会有很多发生在宋朝之后的历史呢？”……诸如此类的讨论随处可见。面对种种争议，钱文忠教授显得很虚心，他说：“批评是好事，批评越多才能让《百家讲坛》越做越精确。我会在以后的讲座中尽量避免这样的错误。”
　　《百家讲坛》收视反弹
　　2月1日，《百家讲坛》播出《钱文忠解读<三字经>》第六集，至此，春节期间连续6天的播出也到了尾声，但直到昨天，记者仍能在百家讲坛官方网站上看到网友询问第七集节目的播出时间，按照该节目制片人万卫的话来说，“这回的密谋成功了。”自从《百家讲坛》被爆出收视率降低的传闻之后，大年初二起连续六天《钱文忠解读<三字经>》的播出计划，则被不少媒体称作是一场关于巨变的“密谋”。由于春节期间《三字经》的节目主要讲述的还是少儿教育问题，因此以家长和小学生为主的家庭成员也成了栏目主力收视群体，更有网友因为春节期间外出旅游而错过节目播出，建议官方网站提供《三字经》视频下载服务。万卫坦陈，“这次选择钱文忠解读《三字经》对于《百家讲坛》来说是一次新的考验，收视率提高是不争的事实，这说明只要有好的、大家关心的题材，有好的主讲人去阐释，就会引起大家的兴趣。这是《百家讲坛》未来发展的一个关键。”
　　记者了解到，不少观众更是在收看了《百家讲坛》之后，开始重读《三字经》的原文，而记者从书店了解到，各个版本的《三字经》解读本也都很畅销，而《钱文忠解读<三字经>》一书更是以上、下两部各50万册起印，市场前景十分被看好。对此，钱文忠教授表示，讲座可能会给大家带来一点兴趣，但是绝对没有到火的地步，而且如果火了就不是好事，物极必反。对于国学的认知，每个人都应该保持一颗平常心，它的影响是潜移默化的，是一世的，而不是跟风、一时的。

