“5788”成09荧屏密码 宁财神出题考观众(图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视的新年独播大剧《防火墙5788》即将在2月6日与观众见面，本剧由创作《武林外传》宁财神(blog)编剧，夏雨( blog)、姚晨( blog)联袂出演，从片名来看就让人感觉这将是一部极具特色的电视剧，还未开播网络上关于片名的讨论就开始热闹起来，特别是“5788”到底是什么意思，已经引来众人的猜测。而编剧宁财神守口如瓶，百般追问之下只是提供了线索让观众们去解密，“5788”将要成为2009年神秘莫测的荧幕密码。
　　防火墙，是软件也指人心
　　很多电视剧为了抓住观众的眼球，都会取一个“响亮”或者是“怪异”的名字，而电视剧名称中加入数字更是屡见不鲜了。曾经在江苏卫视热映的《中国家庭421》就在剧名上掀起了一阵不小的风波，“421”形象的描写了中国家庭的现状，让很多观众为之惊叹，原来数字也可以有如此重要的意义。一向能给观众带来惊喜的宁财神这次为他的转型力作取名为《防火墙5788》，更是引起了许多观众的兴趣，宁财神这次到底“葫芦里卖了什么药”，取了这样一个奇怪的剧名，宁财神这次又将给观众带来怎样的惊喜，这一连串的疑问，在新剧未开播前，已经在观众的脑海中产生。
　　片名《防火墙5788》的解释分为两个层次，首先是“防火墙”，众所周知防火墙是一种防止网络黑客攻击的软件，而剧中的一条重要线索就是围绕黑客较量展开，讲述软件公司之间相互争夺一个可以改变世界的软件，当然一个优秀的编剧并不会止于表面，宁财神还透露，自己创作本剧时更注重人性的描写，防火墙深层次的含义是人与人之间相互防范的一面墙壁，只有推倒这面“防火墙”，才能真正了解对方，深入别人的内心。
　　5788，宁式密码等待破译
　　而“5788”的解释，则要扑朔迷离的多。笔者注意到，关于“5788”是什么意思已经引发了大量网友的讨论，预习过剧情介绍的网友对片名提出强烈质疑，认为5788四个数字看不出来和剧中任何一个情节有联系，以这四个数字为题实在有些莫名其妙。但大部分人还是相信宁财神一定在其中暗藏玄机，开始了种种猜测：有人猜测“5788”就是宁财神本人手机号码的最后四位数，有人认为5788将是剧中一个重要的密码线索，还有人说是生日…………当记者采访中向宁财神询问了“5788”的含义，他一改对于“防火墙”的侃侃解释，只是很神秘的说：“现在还不能公布。”在笔者的央求下，宁财神仍然守口如瓶，不过，为了证明自己不是忽悠全国观众，宁财神公布了关于5788解密的三条线索：“5788的解密牵涉到三条线索，和与雍和宫有关，还是一道脑筋急转弯，答案里更包含一个商业的机密。”。当笔者追问何时能够公布答案时，宁财神坚决表示：“过段时间吧，现在打死不能说。”
　　看来这次宁财神坚持要把转型进行到底了，不再玩搞笑，而开始耍神秘，《防火墙5788》在给观众献上重重悬疑的同时，宁财神还给观众出了一道迷题，等待观众来破译“5788”，看看究竟谁能击败名编剧。
　　特别提醒：《防火墙5788》2月6日起每晚19点36分江苏卫视独家播出

