赵本山携家人海南休假 过后马上拍“乡村3”

　　信报讯（记者唐雪薇）因备战春晚，赵本山()被彻底累病。据报道，他已于近日带着家人去海南三亚度假。赵本山透露，休假过后，马上要开拍《乡村爱情3》。
　　“这是我的老病了，休息不好、压力大时会犯病，让大家操心了！”赵本山在今年春晚表演小品《不差钱》的时候，不时出现咳嗽的状况，原来他在春晚登台前已咳嗽了好几天。赵本山说，准备《不差钱》时，他从拿到剧本到编排、现场演出仅有12天的时间，中间还对剧本几度进行了修改，身体一直在超负荷运转。春晚结束后，赵本山只想找个地方养养病，于是去了三亚。“每年演完春晚后，我都会来三亚休养休养，我打算和家人一直待到正月十五前，休整好了再回家。”赵本山说。
　　赵本山在接受采访时笑呵呵地回忆起了一年前与儿子在海边“挖坑”的趣事。去年在三亚时，赵本山童心大发，和儿子一起在海边玩沙子，玩到兴致时爷俩一起在沙滩上挖坑，看谁挖得深。赵本山说：“哎呀，我们挖的那个坑可大了，一直埋到我胸口了。”赵本山说，平时难得和家人一起享受天伦之乐，这几天让他感受到了从来没有过的快乐。
　　赵本山透露，这次休假之后，他和自己的团队要立即投入到《乡村爱情3》的筹备与拍摄中。明年，这个备受关注的电视剧就可以与观众们见面了。

