业内人士解密刘谦那些“不能说的秘密”(图)

　　看完春晚()还要谈春晚、评选最受欢迎节目，每年春晚都会带给观众众多“后遗症”。尤其是今年，中国台湾魔术师刘谦(blog)的戒指进鸡蛋的魔法让春晚添了几分魔幻气息。视听享受后，众多疑问留在了亿万观众心中。戒指怎么进到鸡蛋里去的？近日，热心于探讨魔术背后真相的网友、魔术师刘谦本人以及他的同行们纷纷接受采访，延续春晚魔力。
　　戒指进鸡蛋
　　原理来自“仙人摘豆”
　　来自中国台湾的刘谦，长着一个娃娃(听歌)脸，但是却以“唱作俱佳”的魔术表演让数亿中国观众目瞪口呆。春晚第二天，就有上千网友针对他的魔术展开了热烈讨论，隔着两个密封的杯子，硬币如何在众目睽睽下弹进杯底？在一个原装的鸡蛋里如何将戒指“变”入蛋中？各种版本的“解密”纷纷出笼：桌子上有机关？热心网友还画出了精密的桌下机关图。戒指和硬币都有双胞胎？持这一说法的网友试图从视频截图上找出前后破绽。春晚女主持董卿(blog)也被拖下水，被部分网友指责为“托”。仅仅是6天工夫，事件当事人刘谦就被亲朋好友和同行不断追问其中秘密不说，他在新浪上新开的博客点击量更是飙升到了1899119。“这几天大家让我体验了很不一样的人生经历。”成为话题人物的刘谦由衷地感慨，但是对于魔术背后的真相，他坚持“这是一个不能说的秘密”。
　　前日笔者采访成都市杂技团著名魔术表演艺术家林书旺时，对于网友精心画出来的桌底机关图一说他明确给予否定。“桌底的机关？不存在，这个魔术的关键在于刘谦的手法非常好。”林书旺介绍，作为魔术师，春晚当天他也守在电视机前看到了刘谦的表演，从当天晚上开始，作为同行的他也遭遇了亲戚朋友以及老观众的“纠缠”，大家纷纷向他询问春晚魔术真相。“能说的是，戒指和硬币的两个魔术大致原理和中国传统魔术‘仙人摘豆’相似，这个魔术曾经一度失传。至于橡皮筋的魔术是一个很基本的近景魔术，我也会玩。”
　　另外，值得注意的是，网络上已经有人利用网友的好奇心，挂着“刘谦魔术揭秘视频”等名义，给出带有病毒或者商业广告性质的链接，中招者无数。

