“林无敌”彻底改变李欣汝 骨子里还是小女生
　　新浪娱乐讯 《丑女无敌》、《丑女无敌2》的火爆从2008年延续到2009年，从青少年观众转移到家庭师奶，女主角林无敌已经家喻户晓，成了励志+喜感的标签。林无敌扮演者李欣汝坦言，自己为了“林无敌”改变了很多。
　　到目前为止，在观众中关于林无敌扮演者李欣汝的争议不断，有关外形的争议是最大的：有人说林无敌太丑了，有人说林无敌很可爱。而林无敌的扮演者李欣汝认为，林无敌是个内心善良性格直率的女孩子。
　　笔者看到在《丑女无敌2》中可以看到林无敌有很多可爱的道具，比如卡通笔，贴满水钻的粉色手机，多芬娃娃。李欣汝认为，因为林无敌的外表并不美，所以林无敌内心就更渴望、喜欢美丽可爱的小玩意，林无敌骨子里还是个小女孩，所以林无敌一定喜欢这些可爱的属于小女生的东西。
　　生活中的李欣汝也是个可爱小女生，喜欢“hello kitty”，喜欢娃娃，喜欢打扮。但李欣汝也有理性的一面，她不是“kitty”的痴迷者，虽然也喜欢粉色，但不会全部都是粉色或者家里摆满了“kitty”。
　　李欣汝的购物习惯很像男孩子，她说，她会进了商店后短时间就结束“战斗”——不会长时间的逛，因为剧中林无敌牙套眼镜外加斑点小胡子扮丑，也因为从《丑女无敌》第一季到现在，出现在电视栏目或者活动中的李欣汝也都以林无敌式的眼镜装示人，所以广大观众至今没有看到李欣汝的真面目，不会担心被观众认出，在商场还是可以自由挑选衣物。
　　整整三个月忙于《丑女无敌2》的拍摄，经常创下一天只睡一小时的纪录，由于是季播和边拍边播的新形式，《丑女无敌2》1月份拍摄杀青后播出则延续到3月份，期间人气爆棚的“林无敌”李欣汝被频频邀请各品牌活动、拍摄时尚杂志、接受专访等，但都以林无敌的眼镜形象示人。这样的工作安排甚至影响了李欣汝的购物习惯，她平时也会买些类似林无敌式的碎花田园风服装来穿，作为参加活动的“战袍”，她管这样的搭配可爱的称为林无敌和李欣汝的混搭。
　　笔者好奇的问到李欣汝会不会因为长时间扮演了林无敌而特别渴望打扮得时尚一些还原自己？李欣汝笑称，有些时候在商场里面她也会?试一些特别漂亮的衣服，但是因为还要继续扮演林无敌，只好试试过过瘾就算了。有时候李欣汝也希望自己在活动、晚会、杂志拍摄中像其他女明星那样穿上漂亮的晚礼服，但因为深爱林无敌这个角色，还是会为了角色牺牲自己的美丽。
　　李欣汝透露说，原本因为孙女扮丑而埋怨父亲的李欣汝奶奶现在已经开始支持李欣汝扮演里无敌了，也接受了林无敌，奶奶说，林无敌虽然很丑，但是个心灵美的女孩子，所以要李欣汝用心去演好林无敌。（文：悦悦）

