厦大学生反感“拜金主义” 抵制内地F4入校拍摄
　　福建消息有内地版《流星花园》之称的《流星雨》进入厦门大学拍摄引发不少厦大学生的担忧，同学们认为，“拜金贵公子”的故事有损名校声誉和严谨治学氛围。90后大学生们本是热衷追星的群体，明星进校门，却为了学校声誉自觉抵制，这成为引发争议的一大校园奇事。
　　学生反感“拜金主义入校”
　　近日，有网友在博客上曝光部分厦大学生正在网上联名抵制湖南卫视《流星雨》进驻厦大拍摄。“反对这种不伦不类的拜金主义进入我们的校园！”“厦大不欢迎‘奶油小生’，厦大的花园都是实景，不是山寨……”；“我的天啊！下学期到学校就能见到那群山寨F4……”
　　近日记者采访了大量厦大学生，发现学生中分为两派，一派支持，一派担忧。支持派认为人气剧能让学校更有名气而担忧派则担心新剧品质未知，如果很“山寨”，当然有损厦大声誉。其中胡同学表示：“厦大有80多年的历史，治学方面很强，它同时还被称为‘中国最美的大学’，这样一部戏和这么多的炒作会让大家对厦大的了解仅停留于表面。况且，现在还不知道拍出来的究竟是不是一部高品质的戏，如果真的如此‘山寨’，无法接受！”此外，剧组拍摄影响上课秩序、破坏校园景观也成为同学们担忧的主要方面。
　　天娱解释拜金非新剧主题
　　而制片方称，始料未及学生的反应会如此强烈。天娱副总王珂表示，既然新剧定位为内地版《流星花园》，有舆论认为新剧完全可以选择一座设施豪华的私立学校，没有必要非得在厦大这样的名校。对此王珂并不认同：“新剧想赶在暑期档播，从气候角度考虑，厦门非常合适。我们选择厦大还有两个原因，一个是风景如画，还有一个是因为厦大的校训‘自强不息’和主题定位相符。”对于学生对新剧“拜金”有损厦大声誉的担忧，王珂表示：“贵公子只是一种说法，这并不是故事的主题，我们的初衷是拍一个励志故事，绝对不是拜金。”至于担心新剧的山寨味太浓，与厦大严谨的学术氛围不符，王珂则认为：“这些担忧主要因为大家对我们的戏还不了解，其实这是一个全新的版本。”同时，王珂还保证说，外景只是很小一部分，在校内拍摄的时间也很短，对于厦大的景观，剧组也保证绝不会有任何修改。据新闻晨报

