电视综艺金融危机影响下凸显“口红效应”
　　根据央视索福瑞的收视率统计，今年央视春晚全国总收视率比去年提高了2.43，就连在向来收视较差的南方地区也有不小进步。而牛年春节期间上海地方荧屏的多台晚会也同样取得了前所未有的高收视，其中多台晚会收视破十，是历年春节从未出现过的现象。对于牛年春节电视综艺晚会收视率普遍井喷的现象，在近日举办的2009综艺节目研讨会上，专家指出，这正是金融危机影响下凸显出来的“口红效应”。
　　娱乐产业总是“逆市而上”
　　因为口红比较廉价，所以在经济不景气的时候，口红会被女性作为化妆品的首选购入囊中，口红的销量也和经济呈现奇妙的逆向走势。2009年春节期间，中国的电影市场就受惠于“口红效应”出现票房高潮，与此同时，不用花钱的电视节目更加得益于此。上海交通大学人文艺术研究院教授谢云耕指出，这两年正是中国电视综艺包括整个娱乐产业的机会。他表示，正像上世纪三十年代美国金融危机造就了一个好莱坞，1997年的亚洲金融危机造就了韩国的影视业，这一次的全球经济危机或者金融危机也给了中国娱乐产业，特别是电视娱乐节目一个发展机会。
　　复旦大学新闻学院教授李双龙更明确地表示：金融危机是在春节以前，最直接的就是影响了老百姓的出行。一部分人待在家里，特别是40岁到65岁年龄段的观众比例较多，这部分人以工薪阶层为主，他们呆在家里主要就是看电视。
　　综艺节目呈现“山寨”特色
　　一方面看电视是为了娱乐放松，另一方面收视群又主要以工薪阶层为主，这令牛年春节期间的综艺节目频现“山寨”特色。从新娱乐调解问题的平民娱乐《新老娘舅》到东方卫视的全民K歌，甚至央视春晚中的多个节目，都打出了平民、模仿的招牌。
　　对此，《综艺》杂志的胡平娟认为，“在金融危机下减少外出活动，会把更多的时间用于收看电视。因为大家很郁闷，需要有情绪发泄的渠道。所以综艺节目，尤其是互动类的平民参与程度比较高的节目可能会在2009年大行其道。 ”
　　电视剧今年或面临低谷
　　与此同时，专家对今年的电视剧市场却并不看好。今年春节期间的上海电视荧屏，也的确没有一部电视剧进入收视率的前几名。
　　对此，克顿顾问公司顾问严俊杰认为，春节期间电视剧份额萎缩的原因，一是春节老百姓观看电视节目习惯的影响，二是今年的确没有强势的电视剧出现，三是电视剧资源被少数卫视垄断，令众多地方频道没有优秀的电视剧可放。
　　胡平娟则认为，电视剧在收视率方面的高风险有可能是其落败的主要原因。 “电视剧的收视率存在不确定性，而且它的成本越来越高。大家发现与其花几千万买一个剧，还不如用这个钱请一些大牌明星做档综艺节目。 ” 晚报记者 韩垒 报道

