《鹿鼎记》香港大热 刘芸受追捧内地版“阿Sa”
　　新浪娱乐讯 新版《鹿鼎记》08年被评为“年度最佳电视剧奖”，掀起内地收视狂潮，09年香港无线(TVB)将其作为牛年的开年大戏，收视率超过30点力压其自制大戏《珠光宝气》，显得牛气冲天。黄晓明(听歌)与刘芸( blog)此次二度合作荧幕情侣也被港迷们称做内地版的“陈豪(blog)与黎姿(听歌 blog)”。
　　剧中主人公黄晓明及七位夫人自然成为观众津津乐道的话题。而“小郡主--穆剑屏”的扮演者“80后女艺人”刘芸因甜美可人的气质被香港影迷评为“大陆版阿SA”。“小郡主”刘芸热度再次飙升，自播出以来得到无数香港影迷的热捧，在其博客论坛竞相留言，影迷Lisa：“小郡主”齐刘海造型现代感十足，而刘芸的一双会说话的大眼睛让这个角色更加的可爱并深入人心。透明单纯，疑问时大大的眼睛透露出来的可爱的神情和阿SA的感觉真的好像。希望《鹿鼎记》剧组有机会能够来港宣传。”此版的“小郡主”被网友评为历届“最清纯”的沐剑屏，而刘芸也凭借其本色演出，真情流露了“小郡主”青春活泼、善良可人的性格，并奠定在香港地区的超高人气。
　　年纪轻轻的刘芸，已经尝试过众多不同的角色：秋蝉，小郡主，辛红羽，金依楠，地震灾区的志愿者……古装戏，武打戏，悬疑戏，现实戏……纷至沓来的这些角色，时间不同，空间不同，性格不同，经历不同，结局不同，但是却给了刘芸同样的人生提炼。刘芸表示：“每一次演戏我都从扮演的角色中提炼出不同的生命况味，就如同经历了那个年代，那段人生。不经意的某个时候，会突然感到自己的生命正在瓜熟蒂落，生活那么充实，生命那么美……”　　（tracy\文）

