小沈阳现象很火很疯狂 博客点击率已过三百万
　　当年赵本山()的小品刚开始火的时候，人们慨叹小品艺术已经进入了后赵本山时代，而如今，牛年春晚()之后，人们再次发现，如今的小品已经成为赵本山扶持下的半小沈阳( blog)时代。采访铺天盖地，演出一“档”难求，出版社争相要给小沈阳出书，名不见经传的小沈阳一下子成了香饽饽。小小的一场发布会就让万千粉丝在天寒地冻里等了几个小时，小沈阳俨然已经成为一种现象，一个话题。
　　采访，不远万里来找你
　　“都说我长得寒碜，不过我妈挺稀罕我，我妈说小时候带我去公园，老多人围观，大姐，你这猴儿哪买的？”这是小沈阳的经典包袱，如今，这个笑话成真，小沈阳引来了全国空前的关注，场面比多年前公园的那一幕更热闹！小沈阳人在沈阳，但是仍旧阻挡不住记者们前来采访的脚步。东三省的记者近水楼台，南方的记者也不甘示弱。成都、南京、上海，大批记者不远万里飞到沈阳，从小沈阳的爷爷奶奶开始采起，启蒙老师也列入计划，从成长到成名，小沈阳的故事成为媒体们争相报道的大新闻。而对于小沈阳的专访更是让许多记者写到“崩溃”。南方某报纸竟然派出团队采访小沈阳，回去做了整整5个版！很多人大喊：小沈阳要火到疯掉了。
　　昨日，给小沈阳的经纪人打电话，问：“小沈阳火成啥样了？”答：“很火，都冒烟了！”
　　演出，出场费还在暴涨
　　几年前，小沈阳出场费几百块，现在，小沈阳出场费几十万。据悉，小沈阳现在的演出档期已经排得满满的了，除了保证刘老根大舞台的演出，小沈阳所有的时间都被安排到各地走穴。即使因为一些特殊原因被限制，但是小沈阳还是接受了很多邀请，四川、南京、上海，小沈阳要将二人转的足迹遍布中国。有人说，二人转要真正走向全国了，也有人说小沈阳的二人转不能代表整个二人转文化，但毋庸置疑的是，小沈阳确实踩着二人转的祥云腾空而起了。
　　据说，小沈阳的出场费还在不断地涨着……
　　博客，点击率已过三百万
　　大年初一，小沈阳的节目在优酷和土豆等视频网站上点击率就超过50万，如今已经达到几百万。而他刚刚建立起的博客也因为春晚原因点击率从不到九千一直飙升到如今的近三百万。现在，走到哪都会有小沈阳的经典台词，人们会用小沈阳的那句“这是为什么呢”作为时髦的调侃工具，而观看小沈阳的视频也成为一件再自然不过的事。即使节目千篇一律，即使很多节目效果并不好，即使已经看过很多次，但是人们还是乐此不疲地一遍又一遍地看着，笑着。
　　现在小沈阳在博客里每天都更新自己的近况，小沈阳博客的点击率也每天都在增长，博客留言已近万条。
　　产品，人人争抢的“肥肉”
　　小沈阳域名被抢注，小沈阳的服装被模仿，出版社找到小沈阳希望他能出几本书，演出商找到小沈阳希望他能走个秀，碟片商找到小沈阳告诉他“小沈阳专辑会”卖到多火。或许现在的小沈阳可以用手忙脚乱来形容。80后的他承载了这突如其来的巨大诱惑和压力，“小沈阳产品”注定会因为他的名气而大卖，人们怎能错失这块“肥肉”。或许担心这样的过程让徒弟受不了，本山已经给小沈阳安排了新的经纪人，对于要采访小沈阳家人的要求则都一口回绝，因为他知道，现在的小沈阳低调才是最主要的。
　　大年初六小沈阳再次开始了连轴转的演出，比普通上班族还提前一天。他和记者说，他还是一个二人转演员，其他的都不重要。
　　媒体眼中的小沈阳
　　不爱说话，挺文静的。我觉得他能火是意料之中，当我们知道赵本山要和他演小品的时候，大家就笑谈，这回又有小赵本山诞生了。 ——成都记者
　　现在大家都在做小沈阳，领导对这个选题很感兴趣，甚至亲自给小沈阳的稿子写引子，我写完了他还会看上好几遍。对于小沈阳，现在说什么都还为时过早，其实对于一个演员来说，作品才最重要，我希望他能有更好的作品巩固自己的地位。 ——南京记者
　　很多演出商都在打听小沈阳，我觉得今年会是他演出的黄金年，特立独行的小沈阳风格已经成为一种时尚。
　　——长春记者
　　记者 赵雪

