央视起火大楼由张曼玉男友设计 曾用好玩形容它
　　中新网2月10日电 中央电视台新总部北配楼9日晚间发生大火，据报道，央视新大楼及北配楼的设计者是德国建筑师奥雷，他同时是香港出身的国际影星张曼玉现任男友，他曾用“好玩”这个词来形容它。
　　《三联生活周刊》曾报道，在建筑界，现年37岁的他是业界新星，库哈斯的合伙人，“央视”新台址园区的设计者。
　　这座起火“小楼”指央视新台址园区中的央视电视文化中心。一般说，提到那座抓住了所有人眼球的奇异的主楼，奥雷会称之为“CCTV”(中国中央电视台)，而这座“小楼”，简称为“TVCC”(电视文化中心)。
　　在奥雷看来，CCTV大楼只是外观奇异，内部却再正常不过：“在内部设计上，它就是一幢最正常的塔楼。内部的楼层设计是非常合理的，所有功能都被安排在最合适的角度上。”
　　而说起TVCC，奥雷却用了“好玩”这个词。在他眼中，TVCC是一个“堆盒子”的游戏，无数漂浮的盒子堆在一起，然后他给了它们一层皮肤，把松散的盒子组合在了一起，“这样，我们就把CCTV做成一个大的钢建筑，把TVCC做成了一个复杂的建筑，两者有了区别。有趣的是，它也是一个可实现的建筑，因为所有的钢铁工人做一个建筑，所有的混凝土工人做另一个建筑，两者并不互相竞争”。
　　据悉，TVCC不仅仅是媒体办公的地方，在那些“漂浮的盒子”里，还包括两家电影院和一家剧场。这使它的身份带有公共性质，正如奥雷在事先规划时所设想的那样：“我们决定把它定位成两种不同的功能：一个是技术楼，负责制作；一个是公共建筑。两种完全不同的身份。”
　　中国农历元宵节夜晚八时许，位于北京市东三环的中央电视台新址北配楼突发火灾。此次着火的大楼，是被称为央视大楼北配楼的电视文化中心，现阶段正在内部装修阶段。该电视文化中心高约一百五十九米，主楼为三十层，裙楼为五层，于二OO六年底已实现结构性封顶。
      相关：张曼玉男友Ole来头不小 北京建立央视大楼

