刘谦无奈面对网友揭秘：我真的看不下去了(图)
　　□晨报记者 彭 骥
　　继在央视春晚走红后，“揭秘刘谦(blog)”成了近期一大热点。昨日，刘谦以“我真的看不下去了”回应近来网友对他的魔术的“揭秘”，表示事情发展已越来越夸张；同时，他为央视主持人董卿(blog)抱不平，并称自己已受媒体报道所伤，感到委屈失望。
　　曾感叹同行团结
　　央视春晚后，刘谦魔术成为网络热议的话题，关于各种“揭秘”、“穿帮”之类的说法也层出不穷。对此，刘谦本人颇沉得住气，乐得在一旁观看网友“相当有娱乐性”的猜测，“值得庆幸的是，这些揭秘者当中没有一个是职业魔术师或是资深爱好者。我深深佩服大陆魔术师的专业素养与操守道德，专业魔术师或许可以猜到春晚上的魔术是怎么办到的，但是没有一个人会站出来真正揭密，这让我很感动。魔术师们只有团结、墨守行规，这门艺术才能够走得长久并发扬光大。”
　　写博客呼吁网友成熟
　　但是记者注意到，曾和刘谦在《魔幻达人》等节目有过合作的主持人马可出面揭秘内情（晨报2月5日B1版曾报道），显得颇为可信。另外，还有某卫视正邀请来自华东六省一市的知名魔术师们，现场集中破译刘谦的系列魔术，再现“鸡蛋里变钻戒”、“空杯中变硬币”等刘谦引以为傲的经典魔术。
　　对此，刘谦似乎有点坐不住了。作为话题中心的当事人，刘谦今日将赴新加坡进行商演。尽管如此，昨日他还是更新博客，表达自己对事态发展的态度：“我真的看不下去了！我承认我沉不住气，因为事情实在有越来越夸张的迹象？”接着他话锋一转，开始为董卿抱不平，称董卿不是托儿，传言所谓主持人问“是有戒指的那一颗吗”，实际上是问“那戒指呢”：“因为我的表演动作跟顺序都与彩排不同，所以主持人怕我出错才确认的。我们之前曾彩排过，她知道我会借戒指放进鸡蛋中，但是不代表她是托儿，事情就这么简单！我觉得董卿好可怜，运气真的不好。”最后，他呼吁网友不要相信所谓“揭秘”：“请大家成熟一点，不要人云亦云，不要别人说什么就信什么，自己听到了看到了，再拿出来说。”
　　对某些报道感觉很受伤
　　同时，刘谦还借机对个别媒体的报道发表失望、委屈的感受。他表示，春晚结束之后，大陆“上百家”报纸几乎每天都在讨论其表演，但没有一篇敢断言表演有穿帮，或是跟主持人有串通，大多数都是用“疑似”、“可能”、“或许”、“网友猜测”等字眼，“一方面报道客观（不确定的事情，不能妄下断语）；另一方面是保护我（避免我被网络上胡乱猜测的误导所伤害）”。但是台湾某电视台的采访结果却让刘谦非常失望，他表示：“（电视台）不仅肯定地说‘穿帮’、‘露馅’（这对魔术师来说，是相当有轻视意义的字眼），还用慢动作、停格、特写等镜头来试图解说我的表演。并且该台记者肯定地说我跟主持人有串通，还‘无中生有’地用主持人的一句话来证明（他的说法），说我‘提前破功，场面尴尬’。”对此报道，刘谦坦言自己确实有受到伤害的感觉。

