黄圣依节目涉嫌刷票 央视回应老少皆宜支持率高
　　今年春晚()黄圣依(听歌)领衔主演的音乐剧《森林舞会》时下风波乍起。先是有网友爆料称《森林舞会》涉嫌抄袭日本动画片，之后在网站评选的“我最喜爱的春晚节目”中，《森林舞会》出乎意料地超过了周杰伦( 听歌)、宋祖英(听歌)的合唱节目，不少网友质疑其可能有刷票作弊嫌疑。
　　昨日，央视方面就这两方面的质疑一一作出解释和澄清。此外，记者还了解到黄圣依已经接到央视元宵节晚会的邀请，由于档期缘故，她有可能缺席。
　　本报记者侯检 实习生张磊 长沙报道
　　郎昆回应
　　抄袭日本动画片？无稽之谈
　　近日有网友在论坛发帖爆料称，《森林舞会》涉嫌抄袭日本动画片《银魂》。昨日春晚总导演郎昆表示《森林舞会》涉嫌抄袭之说纯属无稽之谈，因为节目从音乐创作、角色设置到剧情编排，完全出于原创，编导们甚至连《银魂》名字也没听说过。郎昆说，如果大家只是简单从动物的外型创作上就判断一个作品是否为抄袭，就实在太没说服力了。虽然身陷质疑风波，但黄圣依似乎并不介意外界评价，目前她已飞往桂林投入新电影的拍摄。公司方面回应，这些节目评选对黄圣依没有任何意义，所以他们不可能去刷票。
　　央视回应
　　老少皆宜的节目，支持率高
　　今年除了举办“我最喜爱的春晚节目”评选的正式投票外，多家门户网站也推出了投票活动。目前《森林舞会》暂时领跑歌舞类节目。这一结果让不少网友质疑黄圣依方面有故意刷票的嫌疑。面对外界质疑，昨日央视公众资讯中心的相关负责人王先生解释称：“评选除了网站票选，还有手机短信、电视报等其他参与方式。《森林舞会》并不是每一类票选都是第一名，不过各方面的成绩都不错。”那么成龙( 听歌 blog)、周杰伦、纵贯线(听歌)等大腕的节目比不过《森林舞会》？王先生称这也很正常。“就像当年获得过一等奖的舞蹈《小城雨巷》、《牵手观音》，公众呼声高，反而一些大明星的节目，连前十名都挤不进。”王先生强调，《森林舞会》老少皆宜，群众基础好，所以支持率高。
　　[春晚后话]
　　昨日记者获悉，其实早前成龙也准备出现在赵本山()小品《不差钱》中。昨日小品的主创人员尹琪证实说，本来安排成龙在小品中扮演饭店老板，在小品中有两句台词。不过赵本山实在不忍心让成龙这一国际巨星在小品中当绿叶跑龙套，加上导演提出要缩短节目时长的要求，所以就不得不忍痛割爱了。
　　宋祖英在演唱《送你一朵东方茉莉》时，她来一个“场上换装”，在短短10秒钟内将一身纯净的白裙瞬间变成五彩花裙。近日有网友称发现了宋祖英变装的破绽。原来她白色长裙的下摆可以前后翻转，当被舞者簇拥时迅速完成换装。网友称从缝隙中隐约看到，宋祖英的手前后移动，舞群散开后，两名舞者还在为宋祖英藏起白裙后摆。

