何琳元宵探望李少红 不和传闻不攻自破(附图)
　　新浪娱乐讯 经过了“辞演风波”后，原“元妃”饰演者何琳于昨天（2月9日）元宵佳节，来到新《红楼梦》剧组探望李少红导演，不和传闻不攻自破。
　　昨天（2月9日）是正月十五元宵佳节，刚刚结束春节年假返京的何琳，带着元宵看望了正在新版电视剧《红楼梦》剧组奋战的李少红导演。虽然已经辞演了“元妃”一角，不过值得一提的是，这还是何琳首次真正“进组”——第一次来到新版《红楼梦》的拍摄现场。
　　去年年末，还在重庆《女人无悔》剧组拍戏的何琳，主动辞演“元妃”一角，震惊了新《红》摄制组，制片人李小婉第一时间飞赴重庆与何琳面谈，“辞演事件”一时间成为了娱乐圈热议的话题。男友逼婚、合约到期、与导演矛盾……种种辞演的原因更是喧嚣四起。不过在元宵佳节之际，何琳主动来到新《红》剧组探望李少红导演，关于两人不和的传闻，也随之不攻自破。
　　在牛年的春节期间，何琳表现得“牛气十足”：由她主演的电视剧《阳光普照大地》、《天地传奇》和《青天衙门之血手印》，相继登上了北京电视台影视频道、央视一台和广西卫视的贺岁档，博得了2009年的好彩头！目前，何琳正在北京为即将开拍的新剧，做着前期准备工作。

