《谁与争锋》春节开门红 打造竞技类节目新概念
　　新浪娱乐讯 由山东卫视倾力打造的大型娱乐竞技节目《谁与争锋》已于大年初一到初六取得开门红，昨日（2月2日），一位业界人士分析说，相比国内其他竞技类节目，这一强调“运”气与“运”动相结合、将“人与人的对抗”为着力点的平民化节目显得风格独特、鲜味十足。
　　关卡重重 挑战选手体能极限
　　据了解，《谁与争锋》是一档以大型竞技游戏为主要内容、强调大众参与、互动性和悬念性很强的大型娱乐节目，紧张刺激、互动娱乐是该节目的风格，它依靠大型道具设计了跑步投篮、高空灌篮、悬关飞度和吊环阵等连续关卡，挑战参赛选手的体能极限。
　　“悍将” 元素 增加戏剧感与意外性
　　值得一提的是，《谁与争锋》引入了“悍将”元素，即在游戏的过程中阻碍选手比赛的阻挠者，增加了节目的戏剧性和悬念性。据了解，《谁与争锋》的每一个环节，和选手一起玩游戏的还有一些肌肉发达的男女“悍将”，这些体态健硕的“悍将”们，将会以古装斗士的形象出现，但是他们所扮演的角色不是队友，而是千方百计阻挠选手完成任务的敌对角色。正是由于这些“悍将”的全力阻挠，闯关选手的比赛可谓举步维艰。
　　道具新颖 追求视觉冲击力
　　据了解，除了强调游戏的互动性、趣味性和戏剧性之外，《谁与争锋》还十分注重视觉效果，其大型道具的设计，借鉴了国内外优秀节目的经验并融入了本土创意，节目在录制时也充分利用了声、光、电、焰火等来营造气氛，充分拓宽观众的视觉空间，给观众带来了独具特色的视觉冲击力。
　　风格独特 令节目充满新鲜感
　　虽然此前不少地方台也有一些大型娱乐竞技节目，但这些节目不是环节设置简单，就是闯关模式单一，从而让观众产生审美疲劳。业界认为，《谁与争锋》与这些节目相比，其游戏规则、闯关模式以及游戏环节的设置都有很大的改进，它以高度的参与性、强烈的悬念、超强的刺激和巨大的创新所创立的独特“北派”风格，无疑已经给观众带来了视觉上的新鲜感。（大拇指）

