家人受扰隐私曝光 小沈阳恳请“高抬贵手”(图)
　　新浪娱乐讯 被央视春晚一举捧红的“小沈阳”成了当下最热门的娱乐人物，昨日（8日）他在新浪撰写博文恳请大家“放过”他的家人，多多关注他的作品本身。
　　小沈阳在博客中写到，最近有一篇报道提到他的不少“隐私”，把他住在哪儿开什么车都写到了报纸上，这让小沈阳很“不爽”，“咱先不说事是真是假，这些都属于个人私事。如果你是我的话，成天有人围着你家转来转去的，今天爆料点儿你家吃啥了，明天再写点儿你家穿啥了，然后你家电话号码，家庭住址等等啥的，这点儿事全都抖搂出去了，你就是个透明人。”
　　小沈阳还委婉地提到他的家人最近也被骚扰得够呛，“爸俺妈都是本分人好客，媒体朋友去，他们老热情了。但作为儿子，我不想他老两口太操心劳神的。可怜天下父母心，老儿子在外头努力给他们争气就行了。拜托大家不要再去打搅他们稳当的日子！！！”
　　虽然一夜之间在全国暴红，但是小沈阳却表示自己并不是什么明星，只是一个普通的二人转演员，“我是新人，今后的路还很长。我要踏踏实实的向师傅学习，在二人转和小品的表演上，我还要更下功夫。所以请媒体朋友们多关心我的业务啊演出啊。那些闲扯皮的事，就拉倒吧。谢谢各位了！” jzb/文

