元宵晚会各路明星聚首 小沈阳毛毛再走星光大道
　　“我最喜爱的春晚节目评选”正在如火如荼地进行当中，昨日记者采访时获悉，将于正月十五播出的央视元宵晚会也正式进入筹备阶段。虽然最终的获奖节目还未板上钉钉，但从目前“显山露水”的演员及节目来综合考量，春晚之后大火的小沈阳又受邀登上元宵晚会的舞台，而他与师父赵本山和毕福剑、毛毛四人再度携手，演绎《不差钱》的续集故事，上演一台真正登上《星光大道》的热闹场面。
　　赵本山台上当嘉宾评委
　　春晚小品《不差钱》的结尾，小沈阳和丫蛋都被毕福剑选中赴京参加《星光大道》，急坏了丫蛋爷爷赵本山，他主动请缨要去《星光大道》当评委，被老毕拒绝之后情急之下他也和老毕套起了近乎：“刚才我没说，其实我姥爷也姓毕……”结尾处的包袱让整个小品首尾呼应，不但爆笑全场，也为小品续集埋下了伏笔。
　　昨日记者采访时了解到，在元宵晚会上，四个人再度携手登场，为《不差钱》接续，上演一出小沈阳和丫蛋参加《星光大道》的喜庆闹剧，而“她爷爷”赵本山也圆了自己当评委的梦，会端坐台下当嘉宾，装模作样地点评小沈阳和孙女丫蛋的表现，“她爷爷”自然是偏向孙女，对小沈阳极尽挖苦和讽刺之能事，不过最后的结果也是皆大欢喜，再度出现大团圆的局面。
　　据悉，虽然正在海南三亚度假的赵本山目前还没有与徒弟们排练，不过小品剧本框架已出，凭借本山师徒之间的默契，相信在很短的时间内他们就会把小品撑起来，让没有看够小沈阳施展才艺的亿万观众，在元宵夜当晚再度过把笑瘾。
　　反串仍是元宵晚会主打牌
　　往年的元宵晚会，都会上演一台台反串大戏，今年自然也不例外。据介绍，今年开场节目就是由朱军、董卿、白岩松、周涛、朱迅、张泽群6位主持人分别和尹相杰等歌手表演的一出《反串送汤圆》的大戏。
　　在春晚上与搭档郭达争当奥运志愿者的蔡明，这次在元宵晚会上则会反串老头，演一个没有主题但足够热闹的闹元宵小品。另外，在春晚引来颇多话题的群口相声《五官新说》，则由马东率刘伟、大山等原班人马，来一段五官看春晚的讽刺相声，这五官依然延续春晚上插科打诨的风格，把春晚“肢解”得“支离破碎”，笑料百出。
　　被毙节目重返元宵舞台
　　因为今年春晚增加了四川受灾地区、航天英雄和奥运英雄等多个环节，又鉴于时间原因，很多歌舞类节目在彩排多次之后遗憾告别了春晚。为了让这些精心排练的节目不至于“石沉大海”，元宵晚会上，曾经错失春晚舞台的一些歌舞类节目将悉数亮相，这其中既包括那些被淘汰的影视明星，还有彩排时备受观众喜爱的儿童歌舞节目《司马光砸缸》。届时可爱的李木子将会重新登上央视一号演播厅，一展她的稚趣童真。
　　另外，韩红将在元宵晚会上独唱一首歌曲。不过记者也从剧组工作人员处了解到，元宵晚会不再明令要求真唱，“对口型还音”的做法再度回归，也使得参与歌手减轻了不少的压力。据悉，这台晚会将于2月8日晚间录制，届时我最喜爱的春晚节目各个门类的一二三等奖也会出炉，获奖演员也会受邀出席元宵晚会。本报主任记者 林娜

