新《西游记》大搞恋爱 悟空负心沙僧迷小妖(图)
　　组图：新版《西游记》热拍 陈冲出演观音娘娘
　　组图：西游片场变洗浴中心 蜘蛛精八戒泡澡雷人
　　浙版《西游记》导演：不是跟风不会山寨(图)
　　见习记者龙西 日前，由陈司翰、印小天、王帅、刘晓庆、韩雪、陈德容、刘孜主演，导演程立栋执筒的新版《西游记》，已经结束了在云南、银川、上海等地的外景拍摄，转到横店影视基地进入最后的特效镜头拍摄。该剧将于近期杀青，预计今年暑假与观众见面。
　　记者了解到，此次剧组在横店拍摄的主要是铁扇公主刘孜的戏份，如“悟空求扇”、“降服牛魔王”等经典故事。
　　这部阵容强大的新版《西游记》，从公布定妆照以来就倍受关注，除“烟熏妆”、“戴美瞳”的孙悟空造型引来网友热评外，韩雪分饰的白鸟翩翩与白骨精，陈德容一人饰两角扮演的天竺国公主和冒充公主的玉兔精，刘孜诠释的铁扇公主，于娜饰演的白毛靓鼠，李丽珍饰演的蜘蛛精以及2006年《梦想中国》女子组冠军罗永娟扮演的哪吒等一批美女仙妖也颇受瞩目。
　　据导演介绍，新版《西游记》与其他版本相比，在剧情设置上大胆突破，增加了很多新潮时尚的元素，力求打造出美妖与俊僧的西游效果。剧中师徒四人都有感情戏，韩雪扮演的翩翩曾和孙悟空互生好感，后来认为孙悟空做了负心郎，顿感绝望，所以成了白骨精。而陈司翰扮演的唐僧也和女儿国国王的感情有了升华，两人已经到了牵手、同船赏景的地步。而沙和尚也动起了凡心，爱上了盘丝洞中的一女蜘蛛精。

