《鹿鼎记》香港高收视 双儿何琢言成港人最爱
　　新浪娱乐讯 牛年伊始，由黄晓明(听歌)、应采儿( blog)、何琢言( blog)等主演的新版《鹿鼎记(作为09年开年大戏在香港无线台热播。其首周收视率就冲破28点，最高收视更超过30点，在众多剧目中脱颖而出。而戏中年龄最小的何琢言更是被港人誉为“最灵俏的双儿”。)》
　　何琢言这个年龄和模样都与双儿相似的小姑娘，也就留给很多观众深刻的印象。随着双儿在戏中每一次的登场，这个扮相乖巧可爱，与小说人物形神兼具的女孩，也得到了很多香港本土金庸(blog)迷的关注支持和好评。
　　虽然并非科班出身，也没有过多的演技经验，但就是凭借着略显稚嫩的本色演出，和努力勤奋的学习，让这个不一样的双儿，在新版《鹿鼎记》中显露出不一样的光芒。
　　如同大陆影迷和观众的评价一样，何琢言在剧中的出演更是被香港观众誉为“最贴原著的俏双儿”。对《鹿鼎记》在港的收视率超过30点，年龄最小的她表现的非常兴奋：“《鹿鼎记》在拍摄时所有的演员都付出了很多努力，因为我最小，所以大家都非常关照我，黄晓明也像大哥哥(听歌)一样在戏里指导我。而这次《鹿鼎记》在香港播出拿到如此的高收视率，也是对所有演职人员努力的认可。”
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

