《超级访问》闪耀八周年 征集铁杆粉丝亲密接触
　　2009年，《超级访问》八岁生日之际， 我们邀请这一路走来伴随我们长大、关注《超级访问》的观众们一起参与到2月28日“真我本色超级访问闪耀八周年”星光夜活动中来！
　　由于《超级访问》节目自2001年开播以来深受广大观众的喜爱，而节目的忠实粉丝们八年来也一直呼吁能有一次和主持人李静戴军及众嘉宾零距离接触的机会。在《超级访问》八周年之际，东方风行集团携《超级访问》栏目组将于2009年2月28号隆重举行一场盛大的“《超级访问》闪耀八年”庆典活动！
　　针对八周年的活动，为了回报多年来观众的参与和关注，《超级访问》栏目组现向广大观众朋友征集幸运观众，方式如下：
　　2004年《超级访问》出了第一本属于自己的书，书中记录了从节目诞生到成长故事的点滴。如果你认为自己是《超级访问》最忠实的粉丝观众，请你与你的这本书一起合影，并将照片发到chaojifangwen@lafaso.com的邮箱中，或在新浪《超级访问》八周年专区中进行留言！
　　我们会从中选出20名幸运观众亲临2009年2月28日的超级盛典！和明星与众主持人面对面！
　　你是否想和明星们一起为《超级访问》庆生呢？赶快来参加吧！

