央视元宵晚会节目单抢先看 小沈阳卷土重来(图)
      新报讯(记者 张侠) 2009年央视元宵晚会将于9日20：00在CCTV-1播出。
　　近日，元宵晚会开始最后的彩排，记者在节目单中看到相声《五官评说》，表演者仍然为刘伟、郑健、马东、大山、周炜。在元宵晚会近期的几次彩排中，马东、金玉婷、蔡明等笑星的节目没有亮相，台词内容暂时不得而知。而观众热捧的台湾魔术师刘谦还会为观众表演他的街头魔术，但内容还处于保密阶段。
　　另外，残疾人舞蹈《牵手》、奥运女孩李木子领唱的《司马光砸缸》、组合凤凰传奇的歌曲《自由飞翔》等都是“回炉”的春晚被毙节目。
　　晚会由朱军、董卿、张泽群、朱迅主持。
　　小沈阳卷土重来
　　新报讯【记者 翟翊】小沈阳成了不折不扣的“人气王”，昨天，他的博客点击量突破500万。
　　记者看到，小沈阳的博客吸引了全国各地粉丝的关注，留言和浏览量非常大。而小沈阳的朴实言语也让读者非常受用。“今天老忙了，我刚演出回来，下午到中央电视台录了个节目，马上赶沈阳的航班回大舞台演出。阳光粉丝稀罕我，来给我捧场，阳仔在这里特别感谢你们。你们的留言都老有才啦，为什么呢？因为我们都是天才，哈哈。我会继续努力，朋友们留下的一些精彩段子，我回头仔细琢磨琢磨，没准儿新的包袱就出来了呢。”
　　此前有消息说，在元宵晚会上，赵本山、小沈阳、毕福剑、毛毛将再度联手，上演《不差钱》的续集故事：小沈阳和丫蛋正式参加《星光大道》的比赛，而赵本山则端坐台下当起了嘉宾。小沈阳告诉记者，这个本子还没排练，赵老师昨天才从三亚回来。但是赵本山身边的工作人员透露，他们已经看到了剧本，其中赵老师装模作样点评小沈阳和丫蛋的表现，并对小沈阳挖苦讽刺，配上小沈阳一脸无辜的“埋汰”人招数，将会碰撞出更多的火花。
　　满文军再度缺席
　　新报讯【记者 翟翊】虽然春晚被临时砍掉的节目成为元宵晚会的主打已是近年的模式，但包括满文军、黄晓明、黄圣依、陈好在内的诸多流行歌手都不会出现在今年元宵晚会上。满文军告诉记者：“元宵晚会有导演和我们联系，但是我肯定不会去了，既然春晚都没唱，在元宵晚会上依然是联唱的形式，我觉得也没什么必要。我现在和家人都在三亚度假，要到18日才会回北京。”另一位因“流行风”节目被临时砍掉而错过春晚的歌手也表示了自己的失望。在牛年春晚中，几乎看不到眼下主流歌坛的歌手，相反依然是民通歌手和晚会歌手的天下。
　　另外，影视歌手中的代表黄晓明则透露确已收到央视剧组的通知，但是他目前人在外地赶拍电影，在档期上无法配合，再次与元宵晚会无缘；此外，黄圣依、严宽、陈坤、庞龙、陈明等人也对元宵晚会表示“不感冒”，“不害怕继续真唱，是真的没有档期”成为他们共同的心声。

