小沈阳母亲：儿子成名不容易 曾跟儿媳分手(图)

 
　　住房：成名前盖了大瓦房
　　小沈阳的老家在开原市上肥地乡，距离沈阳市区有近3个小时的车程。小沈阳的家是一间整洁的白色大瓦房，干净的小院里摆着柴火和玉米。记者刚推开院门，就看见一位50多岁的妇人正带着一个六七岁的小男孩坐在炕上包豆包。
　　这位妇人就是小沈阳的母亲，孩子则是小沈阳的侄子。得知记者的来意后，沈妈妈热情地带记者挨屋参观。“这房子是2005年盖的，那时候小沈阳他媳妇还在吉林，当时他俩一天能赚500来块钱吧，但花销特别大。后来小沈阳和他哥一起出钱盖了这间房子。”沈妈妈告诉记者。
　　沈妈妈还介绍说，由于小沈阳两口子长年在外演出，现在他们那间屋子已经用来放杂物了，但沈妈妈每天还是要把屋子收拾得干干净净，“我们家老头不会设计，盖房子的时候他就说，他们哥儿俩也不常回来住，用不着盖什么客厅，现在他们要是回来，往屋里放张床就行了。”
　　童年：打小就像小姑娘
　　沈妈妈告诉记者，她和小沈阳的爸爸当初就是靠唱二人转赚钱养活小沈阳和他哥哥的。久而久之，小沈阳兄弟也受到了父母的艺术熏陶。
　　沈妈妈回忆说，小沈阳六七岁时，有一天，她偶然听见小沈阳跟哥哥在唱二人转，“他们小哥儿俩模仿赵本山()，唱得那个像啊！”等到小沈阳小学毕业后，沈妈妈的搭档就从沈爸爸变成了小沈阳兄弟俩。“头些年，二人转演员的社会地位没有现在高，我每次带小沈阳去演出都是去给人唱白活（丧事），那会儿小沈阳在乡里就挺有名了。”
　　说起儿时的小沈阳，沈妈妈笑着说：“当时的他就跟小姑娘似的，有一次他上台唱，台下还有人打赌，猜他是男孩还是女孩。我家老儿子老实，小时候也不惹事儿，班上小丫头撵着他打，他也不跟人打架。”
　　后来，在别人的提点下，沈妈妈就把小沈阳送进了铁岭县艺术团。
　　爱情：曾跟妻子分过手
　　小沈阳是在17岁那年认识现在的妻子沈春阳的，当时他们都在吉林唱二人转，相处了一段时间后，小沈阳就带沈春阳回家见了父母。
　　但过了一段时间之后，小沈阳就离开吉林，一个人回到了老家，“那时我还问他，怎么没带春阳一起回来？结果他说，分开了。”沈妈妈告诉记者，当时她看小沈阳的情绪低落，就问他：“儿子，你心里是不是还惦记着春阳？”结果小沈阳说：“是，我认识这么多女孩，谁也不像春阳性格好，稳当。”
　　得知了儿子的真实想法后，沈妈妈当时就劝儿子：“婚姻大事是一辈子的事，你要把握好。分开了你心里还有她，证明你俩有夫妻缘。”
　　“那时候他也就十八九岁，懂啥？听我说完他就回吉林找春阳去了。”沈妈妈笑着跟记者说，“我给他指了条好道儿，他也娶着了个好媳妇。”
　　女儿：没学话先学二人转
　　记者还了解到，原来小沈阳的父母兄嫂，还有妻子沈春阳的父母都是二人转演员，艺术上的共鸣使两家人一直相处得十分融洽。
　　沈妈妈手里有不少录音带，据说录的基本上都是沈春阳的母亲和沈妈妈唱的二人转。昨天，沈妈妈兴冲冲地翻出其中一盘录音带放给记者听，但记者听到的却是一个稚嫩的童音，唱出的二人转曲调和歌词都有些含糊不清。
　　“哈哈哈！好玩吧？这是我孙女唱的！”看到记者迷惑的样子，沈妈妈大笑起来，“你不知道吧，小沈阳的闺女话还没学全呢，就先学会唱二人转了，从来没人教过她，她光是听爹妈唱就听会了。”
　　兄弟：去年给哥哥买房子
　　小沈阳和哥哥打小就在一起唱二人转，后来也一起登台演出，如今小沈阳成名了，他的兄嫂仍然在全国各处参加二人转的走穴演出。记者了解到，和小沈阳擅长扮女装的表演不同，小沈阳的哥哥更擅长扮“刀郎(听歌)”。自己的日子好了，小沈阳也没忘了哥哥一家。记者了解到，去年，小沈阳夫妇就在铁岭市内给哥哥买了一处楼房。
　　在沈妈妈眼里，两个儿子都是十分孝顺的，“我们家家教特别严，两小子打小就听话。老儿子年年过年都给我钱，另外，小沈阳在齐齐哈尔还有个舅舅，他舅家不富裕，今年过年的时候小沈阳还给了他舅两万块钱。”
　　父母：帮助投资养林蛙
　　沈家在当地有十几亩地，但昨天沈妈妈告诉记者，家里已经很多年不种地了，现在那十几亩地都种上了杨树。由于沈爸爸不习惯城里的生活，最后，小沈阳给了家里20万，帮助父母投资养起了林蛙。
　　另外沈妈妈还透露，每年夏秋的时候，她都会上山采蘑菇、摘榛子，弄好之后给小沈阳夫妇送去，“山里的东西，比他们在城里买的好！”

