《国际新厨神争霸》占领美食大综艺制高点(图)
　　新浪娱乐讯 《国际新厨神争霸》大型电视活动是天津卫视于09年初倾力打造的全新电视节目，作为《综艺食8街》迎新春特别节目《国际新厨神争霸》是融美食文化、厨艺竞技、综艺娱乐为一体的一台扣人心弦的电视活动。独创的形态将引爆今年中国电视高品质的节目，吸引广大普通大众眼球。
　　《国际新厨神争霸》是以《综艺食8街》栏目为基础举办的特别节目。作为全国综艺节目中的佼佼者，“食8街”在获得2007《综艺》年度节目评选上星频道30佳，和全国优秀综艺节目6强后，又于今年入围第24届“中国电视金鹰奖”，成为全国为数不多的“金鹰奖”双奖节目。《国际新厨神》的举办势必稳固了该节目“中国第一美食节目”的地位，成为继“杨光”品牌之后天津电视台又一独有的品牌资源。
　　即将在本周日晚21：10播出的《国际新厨神争霸》，其最大的亮点莫过于集美貌、智慧和精湛厨艺于一身的美女厨神们，“12金钗”争奇斗艳，纷纷亮相，尽情展示自我风采。对于广大观众来讲，美食文化的呈现、厨艺的竞技以及融合了综艺娱乐的《国际新厨神争霸》是颇具吸引力的。在《国际新厨神争霸》的最后一期，还将会进行一场慈善晚宴，邀请各位企业家以及社会名流出席参与慈善拍卖，其中既有获奖大餐的拍卖，也有其他菜品的拍卖，所得善款全部捐献给四川地震灾区。
　　据卫视频道副总监孙铁麟介绍，《国际新厨神争霸》的创作宗旨源自天津电视台“快乐生活”的理念。而由国际大厨、文化名人、美食家和明星艺人组合而成的嘉宾评委则打破了传统厨艺大赛的单一专业厨师点评，从多元的角度解构美食文化；节目开篇特别设计的故事化VCR以快节奏、多场景、大信息来凸显国际美女的风姿，凸显节目国际化特质，从开篇就抓住观众眼球，呈现国际性活动风采。此外，就是本次大赛按中、法、俄、意、日、泰、土（耳其）、印等8个不同的烹饪主题设计，而点评则按色、香、味、形、器、质、养、意来把握，选手呈现的每道菜品将被赋予一个美丽而富于联想的名字，从开场歌舞、音乐到演播室的风格都进行主体化包装。让全国观众在充分领略国际美食之余，还能感受到生活的快乐和真谛。
　　作为天津卫视重点打造的活动之一，《国际新厨神争霸》会以美食文化为底蕴，全景呈现世界各地的美食文化，推动海内外名厨的合作与交流，为中华美食搭建起全方位的展示舞台。在大力弘扬中华美食文化的同时，进一步提升天津城市的国际影响力。

