山东卫视《谁与争锋》引入“悍将”新鲜元素
　　新浪娱乐讯 从大年初一到初六连续六天在山东卫视播出、并取得不俗收视的大型互动竞技真人秀节目《谁与争锋》，以其娱乐性、趣味性和刺激性吸引了观众的眼球，它所创立的独特的“北派”风格，更是给观众带来了视觉上的新鲜感。昨天（2月5日），该栏目制片人房经纬表示，接下来的节目他们将延续这一风格。
　　事实上，大型娱乐竞技节目并非山东卫视的《谁与争锋》一个，在此之前，像湖南电视台的《智勇大冲关》、江苏城市频道的《爱拼就会赢》、东方卫视的《加油！2008》等等都属于大型娱乐竞技节目。以上这些大型娱乐竞技节目，都是以人与大型道具对抗的模式来展现，并以此追求节目的娱乐性、趣味性和激烈刺激程度，从而达到吸引观众的目的。比如，江苏城市频道的《爱拼就会赢》为选手设置了“水中漫步”、“飞檐走壁”、“跨越气球”、“挑战轮胎”、“空中飞人”等环节，其他电视台的同类节目虽然设置的关卡名称不一样，但总体模式却大体相似。
　　与上述同类大型娱乐竞技节目相比，由山东卫视打造的《谁与争锋》有了质的不同，它不仅依靠一些大型道具为参赛选手精心设置了跑步机投篮、高空灌篮、悬关飞度、吊环阵等重重关卡，而且还引进了“悍将”元素，增加“人与人的对抗”这一真人秀环节，在参赛选手冲关时，不仅要面对用大型道具设置的重重关卡，而且始终要躲避体态彪悍的悍将们的围追堵截与穷追猛打。《谁与争锋》特别强调“真刀真枪”，选手与悍将是一对一的“贴身肉搏”。如此一来，选手要想顺利冲关，不仅需要强健的体力、聪颖的智慧，更需要一往无前的勇气，充分诠释了“狭路相逢勇者胜”的理念。与《谁与争锋》相比，以前的许多娱乐竞技节目都显得太过“温柔”，具备高度的参与感、强烈的戏剧感和悬念感的《谁与争锋》为阴柔的荧屏综艺节目带来了久违的阳刚之气，终结了娱乐节目的阴柔风。
　　业界人士认为，公平、零门槛参与以及引入“悍将”等新鲜元素让《谁与争锋》显得与众不同。目前我国北方还没有知名的竞技娱乐节目，该节目已创立的独特的“北派”风格，无疑已经给观众带来了视觉上的新鲜感。（大拇指）

