刘谦春晚魔术想3年 自称一辈子不解密(图)
　　8分钟，一枚戒指，几只鸡蛋，刘谦就这样红了，他也让“无中生有”的魔术成了一股时尚热浪。昨天，在央视的元宵晚会上，他再次表演了神奇的魔术，并有意识地表演了小魔术揭秘，不过，在接受记者专访时，对于至今仍热议的“鸡蛋下戒指”的近景魔术，刘谦直言以后都不会去解密这个魔术，“像一个美梦，梦醒了后有什么乐趣呢？”
　　春晚魔术想了3年，绝不解密
　　央视春晚后，刘谦“鸡蛋下戒指”的魔术一跃成为牛年网络的第一问，关于各种“揭秘”的版本也层出不穷。对此，刘谦颇沉得住气，乐得在一旁观看网友“相当有娱乐性”的猜测，并在博客中称网友全部猜错。
　　昨日面对记者的再次发问，刘谦笑笑说：“如果没有建设性地揭秘，当你知道答案后，你只会瞧不起它。魔术不是骗局，而是一个清晰的梦境。在梦中发生的事情，在清醒中表达出来，一个美梦醒了，还会有什么乐趣呢？”刘谦表示，对于魔术师而言，魔术的表演方式可能有100种：“魔术可以殊途同归，乐趣在于想像的空间带来的美妙感受。”
　　刘谦说，对于每一个魔术师来说，创造一个魔术的过程是十分艰难的：“我最快要一个星期，有时候要两三年。春晚的那个魔术，我从设计到表演用了3年，以后我都不会去解密它。大家也不要再追问。”
　　刘谦同时表示，“魔界”也是有行规的。他庆幸的是，网上众多的发帖揭秘者当中没有一个是职业魔术师，“我要向大陆魔术师的专业素养与操守道德表示敬意，我不排除他们当中有人已经猜到。”
　　自爆有一双汗手，练习曾失误
　　人红是非多，说法也多。刘谦一夜暴红后，就有媒体挖出新闻，称刘谦自认“天赋异禀”——右手臂比左手臂长了3厘米。对此刘谦承认确实如此，但这个“天赋”对于魔术师这个职业完全没有任何帮助，“我是18岁时去买衣服时发现的，每件衣服穿在我身上，左边的袖子总要短一些。这个对变魔术没任何好处，更谈不上什么‘天赋异禀’，倒是我有一双汗手挺麻烦的。”
　　昨日记者在现场看到，刘谦在接受采访时，双手不断地冒汗。他只好时不时搓搓手。他笑言，表演前、接受采访等场合，双手都会冒汗，“兴奋、紧张，手就不停地出汗。我还看到网上说我春晚表演时双手抹了油，就是机关之一，其实我是出了很多汗。”他说这个毛病对于魔术师这个职业来说是个硬伤，“手会打滑嘛，我练习时就有过失误，这是一个致命的障碍。听说动手术能治好，但我不敢去做。”据《潇湘晨报》

