元宵夜北京央视新址工地突发大火(组图)
　　网友直击央视新址配楼大火(一)(二)
　　新华网北京2月10日电9日晚20时27分，北京市朝阳区东三环中央电视台新址园区在建的附属文化中心大楼工地发生火灾，熊熊大火在三个半小时之后得到有效控制，但在现场仍可看到零星明火。目前火灾已造成7人受伤。
　　>>>点击进入专题：央视新大楼北配楼发生火灾
　　7名伤员中有6名是消防人员，1名央视工作人员。他们正在离火灾现场最近的北京朝阳医院接受救治，目前都已脱离危险。朝阳医院副院长侯生才介绍，截至10日零时30分，有3名伤员仍处在昏迷状态中，但没有生命危险。伤员均为吸入性休克，经过治疗不会对身体造成伤害。
　　目击者称，火势猛烈时焰高近百米，浓烟滚滚，一度将正月十五的圆月完全遮蔽。从发生火灾的大楼上掉落下来的灰烬像雪片一样落在1公里范围内。上千名群众在附近围观，并纷纷拿出手机拍照。
　　北京市119指挥中心接到报警后，迅速调派16个中队、54辆消防车赶赴现场。但因消防设备施展不开，只有少量的消防水枪灭火，消防水压不足，消防水枪只能打到三四十米高，一时无法控制近百米的火势。
　　警方对火灾现场周边的东三环、朝阳路实施了交通管制，禁止行人和车辆通行。邻近大楼的地铁10号线也被临时关闭。
　　22时许，特警队员到达现场，紧急疏散周围围观的群众。
　　发生火灾的大楼是中央电视台新台址工程的重要组成部分——电视文化中心，高159米，被称为北配楼，邻近地标性建筑的央视新大楼。央视新台址工程位于北京市朝阳区中央商务区（CBD）核心地带，由荷兰大都会（OMA）建筑事务所设计，并于2005年5月正式动工。整个工程预算达到50亿元人民币。
　　“一开始只有楼的高处着火，可是很快下面也跟着烧了起来，火苗蹿得很高，黑烟滚滚，很可怕。”一位姓常的目击者说。她住在一公里以外的一栋居民楼的19层。
　　一位不愿透露姓名的目击者称自己曾为文化中心大楼的建筑单位工作，他说火灾发生前，有人在附近燃放焰火。
　　“高射炮礼花落在楼顶上，因为都是易燃的防水材料，那里先着起了火。”他说。
　　据北京市政府新闻办负责人介绍，经有关部门初步调查，央视新址火灾系违规燃放烟花引起，具体的事故原因在进一步调查中。
　　这位负责人介绍，文化中心主体结构没有受到严重影响。
　　初步了解，火灾的过火面积10余万平方米，楼内十几层的中庭已经坍塌，位于楼内南侧演播大厅的数字机房被烧毁。
　　9日是中国农历正月十五，是传统节日元宵节，人们有闹花灯、放焰火的习俗。根据北京市政府定，这一天也是今年春节期间五环区域内可以燃放烟花爆竹的最后一天。
　　此前，北京已连续106天没有有效降水，空气干燥。但北京气象专家9日晚说，目前央视新址大楼所在区域的地面风速为每秒0.9米，属于微风，基本上不会形成风助火势的严重状况。
　　发生火灾的大楼内设有北京文华东方酒店，该酒店拥有241间豪华客房。
　　一位姓陈的央视员工告诉记者，这座大楼奥运期间是作为电视节目后期制作的现场，现在应该已经无人居住，那里在进行内部装修。
　　不过，也有目击者称，起火时大楼的八或九层有灯光，或许有人在里面。
　　中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、中宣部部长刘云山，北京市委副书记、市长郭金龙，中央电视台台长赵化勇等在火灾发生后迅速赶赴现场指挥扑救。（参与采写记者：李江涛、李舒、孙晓胜、姬少亭、白旭、李建敏、桂涛、宋旭、牛爱民、张淼淼、王思海、孙蕾）

