赵本山11年蝉联“小品王”(附图)
　　本报讯 （记者刘玮）今日，央视元宵晚会将正式录制，届时“观众最喜爱的春晚节目评选”结果也将一一揭晓。据春晚剧组相关负责人透露，本次评选中的语言类、歌舞类、曲艺类一等奖分别为赵本山的《不差钱》、舞蹈《蝶恋花》以及刘谦的魔术，这也是赵本山连续第11年拿下“小品王”称号。元宵晚会将于正月十五在中央一套播出。
　　节目评选
　　小品《不差钱》无悬念夺冠；“英伦组合”意外败北
　　在元宵晚会中，最重头的“节目”就是每年一次的“观众最喜爱的春晚节目评选”揭晓。昨晚，春晚剧组相关负责人向本报记者透露，目前评选的结果已经出炉，在语言类节目的评选中，小品《不差钱》拿下了一等奖，虽然缺少了范伟和宋丹丹两位“金牌搭档”，本山大叔今年却捧红了徒弟小沈阳，第11年蝉联“小品王”。在歌舞类的评选中，之前备受关注的“英伦组合”却没有拿下第一，一等奖由舞蹈《蝶恋花》摘得，相关负责人表示，由于在投票中，周杰伦和宋祖英是按照两个节目进行的评选，因此并没有所谓的“英伦组合”参加评选，而周杰伦和宋祖英也都在评选中获了奖。曲艺类的评选则可以说毫无悬念，新晋人气王刘谦在春晚上一炮而红，首次登上春晚舞台就拿下了曲艺类节目的一等奖。
　　元宵晚会
　　韩红孙楠加盟“真唱”；小沈阳刘谦都有“续作”
　　今年春晚“火”了两个人，小沈阳和刘谦，在元宵晚会上，大家将会再次看到他们的演出。据晚会剧组相关负责人介绍，刘谦已经确定将会在元宵晚会上继续表演魔术，而赵本山、小沈阳的《不差钱》续集目前也正在筹备之中，如果彩排效果好，在元宵晚会上就可以看到。
　　剧组相关负责人向记者透露，今年春晚由于真唱使得不少明星都因为唱功问题无缘晚会，但真唱的效果却得到了观众的认可，元宵晚会也将继续“真唱”，目前韩红、孙楠已经确定加盟，在春晚上高歌一曲的“农民歌手”刘仁喜也会再度登台。此外，因今年春晚歌舞类节目偏多，被砍掉的也相对多一些，为了弥补遗憾，这些节目都被邀请在元宵晚会中亮相，备受关注的少儿歌舞《司马光砸缸》和彩排的时候感动了不少观众的残疾人舞蹈《牵手》都将参与演出。
　　■ 元宵晚会亮点节目揭秘
　　《不差钱》续集
　　在春晚小品《不差钱》的结尾，小沈阳和丫蛋都被毕福剑选中到北京参加《星光大道》的录制，这下急坏了丫蛋的爷爷赵本山，他主动要求去《星光大道》当评委，被老毕拒绝之后情急之下他也和老毕套起了近乎，小品也在笑声中收尾。
　　在元宵晚会上，四个人再度携手登场，为《不差钱》接续，上演一出小沈阳和丫蛋参加《星光大道》的喜庆闹剧，而赵本山也圆了自己当评委的梦，会端坐台下当嘉宾，装模作样地点评小沈阳和孙女丫蛋的表现，“她爷爷”自然是偏向孙女，对小沈阳极尽挖苦和讽刺之能事，不过最后的结果也是皆大欢喜，再度出现大团圆的局面。
　　双人舞《牵手》
　　《牵手》在之前的春晚彩排中被观众评为最震撼人心的节目。《牵手》曾获2005年全国残疾人文艺汇演金奖，时隔两年，他们又凭借此舞拿下了央视舞蹈大赛银奖，这也是残疾人舞蹈首次登上央视舞蹈大赛的舞台，决赛当晚，该舞蹈曾令现场观众感动得落泪。
　　表演者马丽本身是一名舞蹈演员，10年前的一场车祸让她失去了右臂；另一位演员翟晓伟是非专业舞蹈演员，4岁时失去左腿，表演时拄着一支拐。舞蹈《牵手》就是根据舞者的亲身经历改编而成的。两位舞者透过舞蹈所传递出的对生命的尊重与热爱，带给观众很大的感动。
　　《司马光砸缸》
　　在今年北京奥运会开幕式中跟郎朗一起弹钢琴的李木子此次也出现在元宵晚会的舞台上，在由众多5岁小女孩表演的小合唱《司马光砸缸》并担任领唱。
　　奥运钢琴女孩李木子曾经连续参加过3次春晚彩排，当接到节目被毙的通知时，李木子伤心得直哭。虽然妈妈多次对她解释，不是她的表演不够好才上不了春晚，是因为节目总体时间超长了，但年纪尚小的她实在不能理解。元宵晚会筹备之初，把《司马光砸缸》重新召回的决定一被提出，就迅速得到了导演组的一致赞同，相信这一次小姑娘一定会在元宵舞台上笑得更加灿烂。
　　(具体节目安排请以央视元宵晚会播出为准)

