《不差钱》情节成真 小沈阳可能上《星光大道》

　　在每年央视“我最喜爱的春晚()节目”活动中，赵本山()已经连续蝉联十届小品王称号。而正在央视网站等网站进行中的调查中，几乎近六成的观众将最爱的语言类节目投给了《不差钱》，老赵再次蝉联已现端倪。昨天，央视名嘴、小品中的搭档之一毕福剑透露，今年小沈阳( blog)可能会真的走上《星光大道》。
　　小沈阳
　　生活中内向不爱说话
　　去年，小沈阳三上三下，最终还是跟春晚擦肩而过。今年，这位优秀的东北二人转演员以“暧昧”的中性声音和表演赢得了满堂彩。不过在老毕的印象中，生活中的小沈阳台上台下是截然不同的两个人。生活中的小沈阳比较内向不爱说话，可是到了舞台上就成了“人来疯”的活宝。“他的表演风格接近中性，至于他的艺术生命有多长，我个人认为，一个人不可能是多面的全才，俗话说‘一招鲜吃遍天’，就凭他这一招就够他吃一辈子的，小沈阳将来的发展不可限量。”有很多人都在说老赵力挺小沈是在培养接班人，老毕对此不以为然，两个人的表演风格完全不同，根本就不存在接班一说。
　　曾与《星光大道》失之交臂
　　在《不差钱》中，小沈阳通过才艺展现要跟着老毕到北京参加《星光大道》。事实上，在生活中，小沈阳却是因为拍戏而与《星光大道》失之交臂。老毕透露，去年他就曾经跟老赵商量，让小沈阳上《星光大道》。可是当时小沈阳在老赵的《关东大先生》剧组拍戏，档期脱不开身。今年，《星光大道》剧组仍然在考虑让小沈阳登上这条“溜光大道”。无论从唱功还是表演上，小沈阳都是一个非常全面的选手。“那么小沈阳进来了，别的选手怎么办？这事儿我觉得无所谓，只要大家都愿意来，给老百姓带来快乐这就是我们共同的目的。”
　　赵本山
　　排练每次台词都不一样
　　第一次以小品演员身份走上春晚舞台的老毕对赵本山的评价很高，他说老赵是一个土生土长的喜剧表演艺术家。夸张点说，如果说当年美国有个喜剧大师卓别林，那么中国今天就有一个赵本山。
　　老毕介绍说，《不差钱》时间20多分钟，作为一个小品每句台词都应当很讲究很严谨，但是赵本山在排练的过程中可谓是独树一帜，每次排练只要大致意思差不多就行，可以说没有一次台词是一样的。正因为这样，才能在舞台上造成非常自然的生活化效果。
　　春晚
　　终于上了身份却是演员
　　铁打的春晚流水的兵，26届春晚换了无数的主持，但是舞台上从来见不到老毕的影子。“这4年来，一直说要上春晚可一直没上成，今年突然上了，我就纳闷怎么就变成了小品演员。”主持人老毕说到这儿有点哭笑不得。
　　别看老毕在《星光大道》的舞台上主持起来驾轻就熟，时不时地也抖上个包袱，但是突然当起了小品演员，尽管还是本色演出，他多少还是有点紧张。“这种紧张主要是怎么和老赵配合，怎么给那些包袱做铺垫。不过，我基本上是把生活中的原型搬上来了。”
　　老毕说，演出结束之后，他和老赵、小沈阳、毛毛聚在一起击掌庆祝，老毕说就像在球场上进球一样兴奋。兴奋之余，老毕说自己找不着自己的裤子，而那边老赵纳闷地说：“我的裤子里咋多了条衬裤。”说到此次跟老赵的配合，老毕说：“老赵非常高兴，我也非常高兴。”
　　毛毛
　　风格是真正的“生活流”
　　“我感谢你祖宗八辈”，“我谢谢你，做鬼也不会放过你”，这些回味无穷的包袱出自《不差钱》中的丫蛋之口，扮演者毛毛因此给人留下深刻印象。毕福剑说：“她是一个很生活化的演员，我觉得她的表演生活得不能再生活了。她的二人转表演也相当精彩，表演风格是真正的‘生活流’。她平时不引人注意，将来她的发展同样是不可估量。”
　　信报记者 张学军

