魏明伦炮轰《不差钱》差道德 提议一等奖空缺
　　记者 蒋庆 徐云霄
　　距离元宵越来越近，“观众最喜爱的春晚（更多相关内容）节目评选”也临近尾声，前日网络上有人“报料”赵本山今年将痛失小品王的头衔，很快春晚总导演郎昆便出面辟谣———“一切以官方消息为准”。
　　赵本山究竟能否蝉联小品王，所有人都在关注这个问题。毕竟本山叔今年拿出的《不差钱》完全属于捧新人的作品，而他本人的身体状态也不佳。“我觉得今年语言类节目的一等奖应该空缺，《不差钱》和赵本山以往的小品相比水准下滑得太厉害了……”昨日巴蜀鬼才魏明伦直言不讳的同时更对《不差钱》提出了质疑，“我没看出小品的名字和内容有什么关系，小品‘不差钱’，但在其他地方差的就太多了。这完全是一个非常荒诞的小品！”
　　“情节太儿戏不真实”
　　曾担任过央视春晚总撰稿、总策划职务的剧作家魏明伦一直关注春晚的节目，魏明伦和赵本山也有过接触，他此前一直认为赵本山为人不错而且小品往往有独到之处，“他跟宋丹丹合作的白云、黑土系列都很不错，尽管很娱乐，却能反映时代、反映农村的变革。”但今年赵本山和小沈阳（看小沈阳专题）、毛毛联手毕福剑表演的小品《不差钱》却让他失望不已。“这个小品要说有什么作用，我看就是为他的徒弟做了很好的广告，小品的内容大多是虚假的、不真实的事情，现实生活中一个服务员为了100元消费就把老板出卖了吗？恐怕早就被老板开除了，收了钱之后就是满嘴的假话，看不出还有什么人品。”魏明伦还认为，现实生活中，也不可能一个农民能将央视的导演请到自己家乡来选角，这种场景的编造太儿戏了，“没有任何生活依据，毕福剑的表演也非常的不真实。”
　　“道德指向有问题”
　　魏明伦认为，《不差钱》充满了假话、套话，“我觉得这个小品要展示的就是一个人为了一夜成名可以不择手段，可以下跪巴结，可以说自己的祖先也姓毕。赵本山以前也有卖车、卖拐等小品，但这些小品的态度是对欺骗进行讽刺，但《不差钱》我没有看到这些，反而觉得它是很推崇这些不好的东西。赵本山的小品和以前相比水准下滑太多了。”魏明伦说，他看完小品之后，也不明白小品名字“不差钱”与内容有什么关系，黄宏春晚小品《黄豆黄》至少是人家角色的名字，“也没有见到反映出农民过去差钱，现在不差钱可以进最好的馆子啊。我看小品‘不差钱’，但差道德，至少小沈阳扮演的服务员就毫无道德。”
　　此外对于今年春晚的语言类节目，魏明伦认为没有一个能达到一等奖的水准，“像《水下除夕夜》比较优秀，但娱乐性又不强。”
　　网友态度：
　　看到了丑陋的嘴脸
　　记者注意到，在网上也不乏抨击《不差钱》的声音，一位网友在自己博客中写下了这样的句子———那帮敲锣打鼓地等着隆重迎接“毕姥爷”的人群，是一群不折不扣的文化奴才和文化贱民……尽管对方所用的词语有待商榷，但却揭示了一个文化圈怪现状的现实。还有网友认为小品中的大吃大喝汇聚了南北恶俗文化，小沈阳和赵本山的一问一答，表现了中国人丑陋无比的财富观，“小沈阳说一个人最大的痛苦是，人死了，钱却没有花完；而赵本山则认为一个人最大的痛苦是，人活着，却没钱花。如此说来，《不差钱》的潜台词就是：我有钱了，就应该（或可以）乱花。”
　　编剧回应：
　　我们做的就是批判现实
　　《不差钱》的编剧之一徐正超昨日接受采访时解释说：“当时就想做一个好玩的有趣的东西。然后就想到了我有一次去一个饭店吃饭，在大门口看见一个人把服务员叫过来塞给他一百元钱，交代了这事儿，其实这都是来自于现实生活。”对于网上所说的“《不差钱》是中国人的丑陋大全”“大吃大喝汇聚南北恶俗文化”“物质主义泛滥”等评价，徐正超表示小品本身就具有批判现实的作用，“这是很正常的，这就是讽刺啊！我们的小品就是应该增强现实批判的作用。一些人因为可乐觉得这个小品好，但一些人看到的东西不一样，他看出来它的批判性才觉得它好。”

