英达洪晃：两只“老海龟”的留洋血泪史
　　新浪娱乐讯 近日，知名导演英达亮相旅游卫视访谈秀节目《亮话》的录制现场，贯常以导演情景喜剧闻名的英达，一反常态，向主持人洪晃苦述衷肠，控诉二十多年前的留洋“血泪史”。
　　原来，早在1984年，北京大学心理学毕业的英达就远渡重洋，奔赴美国学习戏剧导演。尽管当时已获得全额助学金，但是囊中羞涩的英导，在课余时间还得进入餐馆打工糊口。洗碗端菜，几乎成为一名职业餐馆员工。为了节省开支，英达还自己动手买菜做饭。想象一下：20多年前，在美国密苏里大学校园附近的马路上，一名中国年轻人，头顶烈日，满头大汗地骑着自行车向住处飞奔，他后背上的双肩包里渗透出的冰水湿透了衣服，那是刚从十几里地之外超市里购买的冰冻鸡肉正在融化。年轻的英达就是在这样背冻肉、晒太阳的“冰火”双重考验中，成长为中国情景喜剧的开创者。
　　正所谓英雄相惜、相见恨晚。英达导演的一番苦诉，勾起了主持人洪晃的留学回忆。这位出身名门、在家被保姆伺候的大小姐，在国外留学期间也曾“沦落”为洗衣做饭的保姆。为获得一间免费的住处，洪晃不仅每天要为一名饮食讲究的印度籍教授烧制4道不同的中国菜，还被迫摸索出一套不尝菜味便可掌控酸辣咸淡的独门烹调秘籍，实属不易。
　　节目中，除了忆苦思甜，英达、洪晃这两只“老海龟”也从切身经验出发，交流了“多大岁数出国留学比较合适？留学的目的到底是什么？留学生如何融入国外环境？”等许多在异乡求学生活所必须面对的问题。即将出国的朋友或正计划送孩子去留学的家长，可关注旅游卫视2月9日晚23：00播出的《亮话》访谈秀，相信定有收获。

