《不差钱》元宵晚会续集“有安排”(图)
　　□晚报记者 轩召强 报道
　　近日，有媒体曝光了一份“赵本山落败”的“春晚获奖名单”，但随即便遭总导演郎昆的否认。昨日又有网站曝出最新消息称：今年“观众最喜爱的春晚节目”评选获奖名单已经出炉，赵本山携爱徒小沈阳表演的小品《不差钱》最终以较大的票选优势遥遥领先，获得小品类一等奖，本山大叔也如愿以偿第11次蝉联春晚 “小品王”；刘谦的《魔手神彩》则将曲艺综合类一等奖揽入怀中，“英伦组合”演唱的《本草纲目mix辣妹子》不负众望折桂春晚歌舞类节目。对于这份最新版的获奖名单，央视元宵晚会剧组有关人士并未否认，同时依然表示：“一切以正月十五当晚元宵晚会上宣布的结果为准。 ”
　　网络热选节目大多“有奖”
　　此次曝光的新版获奖名单与目前各大网站自己开展的春晚节目调查结果颇为接近：赵本山小品《不差钱》，以领先第二名较大的优势获得小品类节目一等奖，黄宏的《黄豆黄》与冯巩的《暖冬》并列第二，之前曾传出力压赵本山小品获得第一名的小品《水下除夕夜》，最终与《北京欢迎你》、《吉祥三宝》同列第三名。在歌舞类的评选中，一直拥有超高人气的“英伦组合”表演的《本草纲目mix辣妹子》捧走了一等奖的桂冠，农民歌手的作品《超越梦想》与爱尔兰踢踏舞《大河之舞》并列亚军位置；黄圣依参演的《森林舞会》以及毛阿敏的《天之大》和《蝶恋花》、《站起来》获得三等奖。借春晚一夜走红的青年魔术师刘谦，毫无悬念地将曲艺综合类冠军揽入怀中；杂技《抖杠》和武术轻喜剧《功夫世家》位列第二；三等奖由姜昆的相声《我有点晕》获得。
　　元宵晚会成春晚“续集”
　　昨晚，2009年央视元宵晚会在央视一号演播厅进行了首次彩排。许多没能亮相春晚舞台的节目都出现在了元宵晚会中，而在春晚中最具人气的赵本山、小沈阳、刘谦等也再次亮相，元宵晚会成了名副其实的春晚“续集”。
　　由两位残疾人演员表演的舞蹈 《牵手》自春晚第一次彩排开始便受到了极大的关注，但由于种种原因《牵手》最终没能登上春晚的舞台。在元宵晚会上观众将再次看到两位舞者的执著与感动。与《牵手》“同命相连”的节目还有儿童歌舞《司马光砸缸》、凤凰传奇的《自由飞翔》，这些节目都将亮相元宵晚会，阿朵的《探戈传说》更是让人领略了探戈带来的迷人诱惑。
　　《不差钱》捧红了小沈阳和毛毛，两位爱徒的表演让赵本山很是满意。看到《不差钱》如此之火，赵本山借机来个趁热打铁，师徒三人再上元宵晚会为观众们带来《不差钱》的续集《有安排》，让喜爱本山小品的观众彻底过足“本山瘾”。此外，来自台湾地区的魔术师刘谦，又将亮相元宵晚会带来自己的新节目。

