《阳光普照大地》何琳颠覆 女版许三多登陆沈阳
　　新浪娱乐讯 由何琳和冯远征主演的年代大戏《阳光普照大地》，从2月12日开始每晚18点55分，在沈阳电视台影视频道的“抢鲜剧场”三集连播。何琳在剧中饰演的村姑乔二丫，被喻为“女版许三多”。
　　继《天地传奇》、《青天衙门之血手印》春节期间相继登上央视一套和广西卫视的开年大戏，博得了牛年好彩头之后，由何琳主演的另一部年代大戏《阳光普照大地》，从今天（2月12日）开始每晚18点55分，在沈阳电视台影视频道的“抢鲜剧场”三集连播。该剧曾在2009年初，作为北京电视台影视频道的开年大戏，获得了收视第一的好成绩。其中，何琳突破既往知性柔美形象，饰演的有“女版许三多”之称的楞头村姑“乔二丫”，给观众留下了十分深刻的印象，她的善良、纯真与执着，深受大家的喜爱。
　　《阳光普照大地》是著名制片人朱质冰、朱质颖兄妹继《中国式离婚》、《新结婚时代》之后，倾力打造的又一力作。该剧讲述了文革后，中国江南丝绸总厂的一批年轻人和中国传统工艺云锦的故事。何琳饰演的乔二丫之所以被喻为“女版许三多”，是因为她不仅勇敢直率、淳朴善良、浑身透着自然清新的泥土气息，更重要的是她凭借自己近二十年的坚持与付出，赢得了爱情与事业的双丰收，乔二丫这种对待生活永不言败的态度，以及对待爱情坦诚执着、敢于付出的勇气，与“憨兵”许三多之间有着异曲同工之妙。
　　“这是我最爱的一个角色，她给了我很大的发挥空间。我觉得她就像熊猫和猴子这两种动物，淳朴、执着、憨厚中，又透着点狡猾”，何琳在聊到乔二丫这个角色时，毫不掩饰自己对她的喜爱之情。在剧中，除了这个愣头愣脑、有点儿“二”的乔二丫，进城后惹出的诸如误入男澡堂、自制三截头皮鞋等一大堆搞笑事是一大看点外，何琳为了这个角色翻墙上树、舞刀弄棒的颠覆性演出，以及她和冯远征饰演的张永康之间纠结二十年的爱情故事，也十分值得观众期待。

