康洪雷蛰伏两年大戏连发 江苏卫视“康剧突击”
　　新浪娱乐讯 今年开年荧屏大剧不断，宁财神的《防火墙5788》在江苏卫视掀起的悬疑风暴还在继续，而江苏卫视已经“牛不停蹄”地准备推出《士兵突击》的导演康洪雷执导的独播大剧《幻想之旅》（原名《末路天堂》）以及2009最受瞩目剧目《我的团长我的团》，在蛰伏2年之后，康洪雷2剧连发登陆江苏卫视，带来一场强势的“康剧突击”。
　　蛰伏两年“康剧突击”
　　第一次独立执导《激情燃烧的岁月》让康洪雷的才华为世人所瞩目，之后他一直坚持着一年一部的精品路线，《青衣》、《有泪尽情流》、《一针见血》、《民工》都赚得口碑，到2007年《士兵突击》的爆发更让他成为电视剧的权威导演，不过自此荧屏将近两年没有看到“康师傅”的作品，但外界对他的关注却一直未断。2008年《末路天堂》临开播遭雪藏，创电视剧投资记录的《我的团长我的团》火热拍摄遭遇事故，历经坎坷也让康洪雷憋足了劲，2009年康洪雷将携改名后的《幻想之旅》（原名《末路天堂》）和《我的团长我的团》同时亮相江苏卫视，积攒了两年的大作齐发显示了他的决心，他借江苏卫视平台，用自己的作品来上演一场“康剧突击”来证明自己依旧是电视剧的王者。
　　荧屏开启“男人月”
　　今年开年《一个女人的史诗》缔造了一个火红的“女人月”，不过男女各占半边天，江苏卫视即将在2月下旬推出的康洪雷系列，将用历险剧《幻想之旅》和战争戏《我的团长我的团》开始一个热血的“男人月”。
　　首先在2月19日登场亮相的是《幻想之旅》，本剧是江苏卫视买断的独播大剧，光看名字可能显陌生，其实它就是大名鼎鼎的《末路天堂》，按照康洪雷一年一剧的计划，原定于2008年播出的本剧在雪藏一年后终于在牛年荧屏和观众见面，一年的等待也让本剧充满神秘感。《幻想之旅》由任程伟，罗海琼，黄渤主演，康洪雷的老搭档《士兵突击》中的多位“连长”和“许三多老爸”等人在剧中也有精彩演出，这是中国首部丛林历险体裁的电视剧，和商业电影一样完全迎合观众的喜好，康洪雷表示自己创作本剧的目的是想进行电视剧的商业片试验。
　　随后在3月2日，2009年的最受瞩目的五星级剧目《我的团长我的团》就将在江苏卫视首次和观众见面，本剧在拍摄期间就话题不断，创纪录的投资，意外的拍摄事故，顶天的卖价……没有那部剧能在自拍摄开始就能收到如此高度的瞩目，也体现了外界对于康洪雷招牌的信任，康洪雷在本剧回归自己擅长的军事体裁，并且启用了《士兵突击》的原班人马，他将带领段奕宏、张译、邢佳栋、张国强等人上演一部抗战军旅戏，《我的团长我的团》被誉为《士兵突击》的姊妹篇，更是一部跨越时空的《士兵突击》。
　　旅游团PK大兵团
　　虽然《幻想之旅》和《我的团长我的团》时代背景和故事完全不同，但有意思的是这两部剧却将上演一场团体PK，《幻想之旅》讲述了8个来自不同地方，身怀不同故事的男男女女组成了一支“旅游团”进入原始森林参与一场有巨额奖金的游戏，谁知整个游戏就是一个骗局，而途中意外频生，又因一块宝玉与文物贩子展开了争夺，8个人的命运紧紧联系在了一起，走上了一条生死未卜的道路。而《我的团长我的团》则讲述的是一群来自五湖四海，不同出身甚至是不同政见的溃兵在云缅边境和当地百姓聚集在一起，组成了一个独特的抗战“大兵团”，他们为了保卫国家、捍卫尊严不惜一切为正义而战。同出康洪雷之手的两部风格迥异的电视剧，跨越时空的两个团，即将在康洪雷的号声下发起荧屏突击。2月19日起关注江苏卫视《幻想之旅》《我的团长我的团》两剧连播。

