《流星雨》故事是原创 编剧不认被叫山寨剧(图)
　　湖南卫视、天娱传媒、春秋风云共同制作的电视剧《流星雨》将于下周三在厦门举行开机仪式。从创意、立项到选角，负责对外宣传的天娱传媒始终默认内地版《流星花园》这一称谓，在接受采访时也一直以道明寺、花泽类、杉菜等《流星花园》中的人物做比。但随着媒体铺天盖地对台版、日版、韩版与内地版《流星花园》做比较时，内地版被称做山寨版，天娱的态度也开始模糊起来。昨天，本剧的总编剧汪海林向记者透露，其实《流星雨》应该算作一部原创剧。那么天娱是不是也应该抛开《流星花园》的假面具呢。
　　算改编？怕原故事通不过
　　汪海林表示：“在创作伊始，他们的确想到是改编，而且操作了版权问题。春秋风云公司同时也是韩国版《花样男子》的投资之一，版权上应该有一些便利。但后来他们意识到扯上 《流星花园》风险很大。《流星花园》是被广电总局禁播的，至今也没有开禁的明确消息，所以里面的主要情节，比如校园暴力、早恋、贫富冲突等都不能用。因此我建议天娱干脆抛开《流星花园》，就做自己的原创剧。最后的结果是我既没看完日本漫画也没看完台湾版的VCD就开始写了，这些原材料还是我们自己找的，我猜想他们可能是放弃了版权，否则漫画和VCD应该由他们提供。”
　　从目前的人物关系和故事架构上也和日版韩版有很大改动，由原来的四男一女变成五男三女，由爱情剧变成了励志剧，只用了《流星花园》男色时代偶像剧的概念，我们的男主演都是阳光帅气的男孩子。”
　　算原创？怕被指责抄袭
　　虽然声称《流星雨》有很大改动，但天娱从未否认过内地版《流星花园》的称谓，也没有表示过对媒体将几版《流星花园》做比较反感，毕竟蹭了这个名牌让这部剧尚未开拍就已经大火。对此，汪海林认为：“《流星花园》的确是个卖点，在整个创作过程中我能感觉到天娱对于究竟是改编还是原创定位的矛盾。说原创，又怕剧情的确有相似之处，怕被人说抄袭。说改编，又怕广电总局那里通不过。”
　　天娱：态度模棱两可
　　记者为此采访了天娱有关人员，他们一改之前对本剧宣传的热情，而变得三缄其口，态度模糊。负责此项目的天娱副总王柯通过短信表示自己正在台北开会，请记者找负责宣传的工作人员，但该人员态度似是而非地表示：“如果你们要做几个版本的比较，就别带上我们了，这个问题目前天娱不表态。”
　　但在之后记者问到拍摄进程时，他仍然不自觉地将演员们说成“F4”和“杉菜”，随即又慌乱改口，看来《流星花园》一直是他们的宣传口径，对于新改变尚未习惯。晨报记者 杨欣欣

