“团长”镜头血腥删7集 康洪雷身价涨一集10万

　　由《士兵突击》原班人马拍摄的电视剧《我的团长我的团》将于3月2日在江苏卫视、东方卫视等四家卫视联合上星首播。昨天，该剧最后一次送审，据悉，由于血腥镜头过多删剪7集。不过，该剧首轮即卖出一集100万的天价，一次性就收回成本。此外，在拍摄《士兵突击》时抱怨还在还房贷的导演康洪雷也终于可以结束自己的金融危机，身价飞涨。
　　剪掉7集也赚钱
　　虽然《我的团长我的团》3月2日就要播出，但各电视台至今仍未拿到全部样带，原因是剧中血腥成分较多，一审后被要求重新删剪。记者了解到，该剧先是由50集剪到45集，这当中有康洪雷根据剧情需要剪掉的戏份，包括部分张国强与刘威葳的感情戏，以及王宝强的全部戏份，此后他把45集的版本送到广电总局审查，结果广电总局觉得该剧战争场面过于血腥，部分镜头可能会让观众感觉到不安，要求《团长》回去重新剪辑。于是这几天康洪雷通宵达旦在机房剪片子，希望能赶在开播前把完整的片子交到电视台手上。
　　众所周知，《我的团长我的团》在拍摄时遭遇两起重大事故，光赔偿就花掉850万，再加上事故导致拍摄周期的延长，总计超支1100万，如今又被剪掉7集，所有人都认为这部戏是不可能收回成本了。
　　不过，制片人吴毅昨天接受记者采访时则表示，由于此次《我的团长》采取四家卫视联合上星播出的方式，加上一些音像制品的发行，首轮卖出价可达到一集100万，因此即便严重超支，按照43集总计4300万来算，已经将4000多万的成本回收。吴毅还表示，今年还会送《我的团长》参加国内外的各大电视节参展，希望能够发行到海外，还可以小有盈余。
　　康洪雷身价飞涨
　　《我的团长》天价出售，也让导演康洪雷终于结束了自己的“金融危机”。在《士兵突击》大热后，康洪雷还曾抱怨连自己在北京买套房子的钱都没有，《我的团长我的团》制片人吴毅说：“康洪雷以前导演的大部分都是主流题材的电视剧，一贯承载的价值取向和一般的商业片不同。”这也直接导致了其导演的片酬不高。
　　另外，康洪雷平均每年只有一部作品和观众见面，走的是精品路线，一年只有30集电视剧产量，康洪雷挣到百万确实不容易。本来他的“金融危机”可以在《士兵突击》之后解决，2008年他首次拍摄了商业剧《幻想之旅》蓄势待发，却没想到第一次“下海”，就遇到了“风浪”，《幻想之旅》因为种种原因被雪藏了一年，到今年才在江苏卫视独家上星播出。这部剧的发行整整延后了一年，对资金的回笼也是有影响的，片酬能不能及时到手也成了问题，原本一年一剧的康洪雷在2008年就遭遇了荒年。
　　不过2009年，随着两剧的陆续播出，康洪雷已经不用愁自己的片酬问题，据消息称，目前他每一集的导演片酬已经涨到10万以上。他的“老板”吴毅更表示康导现在不用再愁在北京买房子了，他的身价已经远不止一套北京的好房子。记者潘昕/文

