濮存昕《咏乐汇》改行当大厨 做菜大秀厨艺(图)
　　新浪娱乐讯 本周《咏乐汇》改成“茶馆”了！喝茶、吃点心，看话剧，为的就是招待濮存昕。因为小儿麻痹症，两岁的濮存昕差点儿丧失了行走的能力，他相信每个人生命中都有照亮前行路的那束光。因为坚信有那束光的存在，他从疾病的阴影中走了出来，找到了适合自己的职业。因为公益大使的身份，他也得到了不少非议。本周六晚19：45，演员濮存昕做客《咏乐汇》，与李咏一起畅谈自己的人生。
　　濮爷到，上茶！
　　为了迎接濮存昕的光临，李咏在节目开场的脱口秀中显得特别低调，甚至自叹“自愧不如”。“如果我帮别人，别人都会说我别有用心，可他如果是歹徒抢银行，人家都认为他是卧底。他就是好人——濮存昕！”除了贬低自己，李咏还专门把《咏乐汇》餐桌改成了茶桌，桌上摆满了京味小吃。当身着银灰色西服，一头短发的濮存昕精神奕奕的出现在演播室现场时，恭候已久的小二开口就是一声标准的茶馆吆喝“濮爷到——”
　　落座后，大勺用黄铜大茶壶为李咏和濮存昕沏好了两杯大碗茶。平时说话游刃有余的李咏，在濮存昕的称呼上却迟疑不定，因为他拿不定主意改如何称呼濮存昕才不会被观众认为是读错音。濮爷淡淡一笑：“讲究点儿的，叫我濮（二声）存昕；随便点儿的，叫我濮（三声）存昕。”但因为中央电视台对主持人的读音错误有罚款，一个字五十元。李咏在称呼濮存昕的时候还是心有余悸，不过濮爷就是濮爷，“今晚上你叫错了，罚款我都包了。”
　　三杯酒下肚演绎《将进酒》
　　不知是濮爷初次跟李咏打交道，还是刚来《咏乐汇》，濮爷显得特别拘谨，因为他不知道李咏请他来做客，究竟葫芦里卖的是什么药。开场的几分钟，濮爷的话特别少，眼睛只盯着李咏，看他说话，看他念手卡说自己过去的经历，自己却不动声色。
　　主持人李咏也开始着急了，一见濮爷没动静，他便从酒柜里拿出了一瓶包装精致的酒瓶，给濮爷倒上了一小杯，“来，您尝尝这小吃，再来点小酒，我们再接着往下说。”濮爷闻到酒香，一下子就精神了，一杯酒下肚，眉头一皱，“这是高度酒，什么酒啊！”李咏坏坏的一笑，“六粮液！”。
　　嚼着萝卜皮，喝着高度酒，三杯一下肚，濮爷立马就“变脸”了！状态好了，话也多了，在酒精的刺激下，濮爷豪性大发，激情地朗诵了一段《将进酒》，并开始讲述了自己小时候的“特殊经历”：因为父亲是人艺的话剧演员，濮存昕从小就是在人艺大院里长大的。2岁时，濮存昕被诊断患了小儿麻痹症，丧失了行走能力。可是濮存昕又是幸运的，仅40天后，他就成功地站了起来。双腿虽然能够行走，但是却无法跑步，年幼的濮存昕首先学会的是如何面对别人异样的目光。九岁时经过一次手术，濮存昕终于可以自由奔跑了，但是右腿相比左腿仍然不便于行，那时的濮存昕也找到了一种方法，疯狂的骑自行车，这个习惯一直保留到了现在，现在每天濮存昕都骑自行车上班。“王府井人艺剧场那一段路经常塞车，我估计就是你骑自行车的原因。”
　　不要歧视艾滋病人
　　提起濮存昕，必然要谈公益。作为中国第一个出任“艾滋病宣传员”的公众人物，濮存昕身上承受了太多的使命。当时接受这个工作时，他仅给自己留下了10分钟的考虑时间。成为艾滋病宣传员后，濮存昕进入艾滋病患者的家庭和他们一起包饺子、一起吃饭。“我了解艾滋病的知识，我不怕。下乡时，我可以去刨尿冰，尿冰经常会溅到嘴里、眼角，回去洗洗手、洗把脸就完了，我不怕！”一说到艾滋病，濮存昕又想起了自己的使命，仍不忘见缝插针进行宣传，“治疗艾滋病，首先要抛却对艾滋病患者的歧视。”
　　对于媒体上流传的“濮存昕送女儿安全套”的新闻，濮存昕在《咏乐汇》也做出了正式的澄清，“首先我做这事，本意不是鼓励婚前性行为，大家也有所误会，只是我作为一个父亲，我应该让我的女儿在合适的年龄，知道她应该知道的一些事情。”
　　深藏不露的“濮大厨”
　　听说濮存昕的厨艺特别出众，却难得下厨，“我自己在家时经常吃速冻饺子来解决一顿饭。”为此，李咏决定当场考验濮存昕的厨艺，现场为观众制作一道家常菜。
　　西装革履的濮存昕被套上围裙后有模有样，运刀如飞，眨眼之间，又细又匀的土豆丝已经切好。为了保证土豆丝的口感还特别放到清水中保存。虽然见到了“濮大厨”高超的刀工，李咏却仍不善罢甘休，趁着濮大厨油下锅时，问了一句，“要先放酱油，还是放醋？”没想到，濮存昕虽然忙着手里的活计，却没让李咏忽悠过去，“炒土豆丝，最好不要放酱油！”很快，青椒炒土豆丝的清香在演播室中弥漫，李咏尝过后，不得不承认濮大厨的厨艺！台下的幸运观众也得到了免费品尝这盘土豆丝的机会。
　　2月14日晚19：45，敬请收看中央电视台经济频道《咏乐汇》，一起品味演员濮存昕的人生百味，一起品尝“濮大厨”的手艺……

