《五星夜话》于丹做客贾平凹书房话《高兴》
　　新浪娱乐讯 由贾平凹同名原著改编、由郭涛主演的歌舞喜剧《高兴》目前正在全国各大电影院火爆热映，这部反映西安社会底层人民生活的电影引发了很多人的深刻思考。在2月19日晚21：30北京卫视播出的《五星夜话》中，除主演郭涛、导演阿甘及一些主创做客演播室外，《五星夜话》栏目组和著名学者于丹还特地远赴西安贾平凹的居所，在贾平凹的书房“大话《高兴》”。
　　于丹：电影《高兴》是“一场贫民精神的狂欢”
　　《高兴》是贾平凹写的最吃力的一本小说，他历时3年，五易其稿，在谈到“刘高兴”这个角色时贾平凹更是表示他的原型就是自己的初中同学：“刘高兴有原型，他现在还在西安这个城市。他基本上是我中学同学，和我小时候在一个院子长大。他后来父子两个就在城里收破烂、送煤，主要是做这种工作。他那人乐哉得很，他的性格就是外向型，爱张狂一些。”
　　贾平凹老师的原著《高兴》是个悲剧，而电影《高兴》却是个让观众笑到腹肌发酸的歌舞喜剧，对于这种性质截然相反的改编，于丹在节目中表达出了自己的观点：“喜剧最高的境界就是悲情喜剧，而电影版《高兴》就是这样一部作品。贾平凹老师的小说写得很现实主义，它是核心是一种挣扎；而电影高兴用非常现代的手法表现出一种乐观的态度，是一场贫民精神的狂欢。”
　　而在谈到《高兴》中的几个主要人物时，于丹表示《高兴》和《西游记》一样主要人物其实反应一个人的不同面，无论是“刘高兴”、“五富”甚至一些配角都是反映一个农民的不同侧面，他是一个贪恋着土地却又带有一丝浪漫的新农民。
　　郭涛：“破烂王”是卓尔不群的知识分子
　　几年前一部《疯狂的石头》让观众认识了郭涛，而这次出演描写家乡陕西农民生活的歌舞贺岁电影《高兴》的他，把一个“破烂王”演绎的淋漓尽致，而在节目中郭涛也对自己饰演的“刘高兴”进行了深度的解读：“刘高兴是捡垃圾里人的另类，他是一个博览群书的人，属于农民里头的知识分子。他有追求、胸怀大志，他和那些人相比是卓尔不群的。”
　　在节目中郭涛除了谈到和演员们合作时有趣幕后故事外，特意提到了在“剩楼”里的生活：“我们在剩楼里的生活非常开心，对在很多城市人眼中不屑一顾的生活乐此不疲，尤其和我同为老乡的苗圃更是有着超水平的发挥。”    除了郭涛，导演阿甘、演员田原、冯?、海一天等也在现场谈到了拍摄《高兴》——这部无厘头和混搭彰显平民草根气质电影的花絮故事，阿甘导演谈到了陕西话的魅力和歌舞喜剧带给观众不同的喜感效果，同时还讲到了创作剧本时和贾平凹老师沟通后得到了一些启示。ljb/文

