赵本山小品临时植入广告 央视没拿到一分钱(图)
　　央视元宵晚会9日晚揭晓了今年“我最喜爱的春晚节目”评选结果。记者了解到，得奖的演员及团体可不仅仅是赚到观众的口碑，还能够实打实地从央视拿到奖金，一等奖团队得到10万元的奖励。而春晚与元宵晚会两台央视新年重头戏，广告收入超过6个亿。
　　节目奖金 本山团队拿10万
　　央视春晚每年都会由观众评选“我最喜爱的春晚节目”。语言类一等奖为小品《不差钱》；歌舞类一等奖为舞蹈《蝶恋花》；戏曲、曲艺及其他类一等奖为魔术《魔手神彩》。记者了解到，央视将给获奖团队发红包作为奖励。那么究竟演员能够拿到多少钱？
　　昨日记者采访到央视的一位导演，对方表示，央视春晚的节目评选，奖金不高，一等奖奖金10万，二等奖奖金8万，三等奖奖金5万。而这个奖金奖励的对象包括节目的编导、策划、演员，分摊到每个人身上并不多。
　　今年和冯巩合作相声剧《暖冬》的演员金玉婷告诉记者，她每年拿到春晚的奖金只有几千元，“上春晚都不是为了挣钱吧！奖金挺少的。我这几千块钱也就是几个月开车往返央视的油钱。”
　　两台晚会 进账超过6亿
　　央视春晚收视率的调查表显示，春晚在北方地区收视率超五成，东北三省收视更是厉害，辽宁收视率最高达88.9%。这样的收视率自然让广告商赚到“盆满钵满”。记者了解到，央视春晚的广告收入这几年的增长速度以直线上升，每年都要增加五六千万元，2002年2亿元，2006年接近4亿元，今年春晚已经接近了5亿元。
　　春晚的广告包括硬广告和软广告。硬广告是每年央视春晚广告收入的重头戏，而软广告则都植入于春晚的节目中。今年央视春晚最贵的广告在整点报时期间。某电器企业以4800多万元的价格买下20时和零时两个整点报时的广告环节。而今年的贺电拜年拉到了20家广告商的赞助，每个企业都需要支付1000万元的广告费用，仅是贺电拜年环节就让春晚进账2亿元人民币。“我最喜爱的春晚节目评选”由一个白酒企业斥巨资赞助，赞助费用为5600多万元人民币。
　　春晚的植入广告一直被诟病，今年也不例外。比如，奥运冠军们登台时，镜头给了冠军衣服上的巨大LOGO特写，经常给一些赞助企业的老总特写，以及嘉宾桌子上某品牌饮料很显眼，这个费用超过1000万；在春晚上投放广告超过500万的企业，都可以根据企业自己的要求，出现在“鸣谢单位”中。不过赵本山在春晚上所说到的“搜狐”网站则是赵本山临时加上去的，央视并没有拿到钱。
　　元宵晚会可以算是春晚的“结尾”，记者昨日从央视一位工作人员处了解到，元宵晚会的硬性广告和软广告超过1亿，此次央视春晚与元宵晚会的总收入至少6亿。 刘哲

