《决战南京》根据解密档案创作 再现谍战风云

　　今年，为庆祝新中国成立60周年，不少导演和明星携手拍摄“国庆献礼”影视作品。据不完全统计，将有10多部电影和20多部电视剧正在筹备或即将杀青。
　　虽说都是主旋律影片，但各影片的切入角度和关注点却各不相同。最多的是以人物为主题的传记片，包括以王进喜为原型的作品《铁人》；以杨利伟为原型的《航天英雄》以及国内首部塑造信访干部的作品《潘作良》等。反特和谍战题材同样炙手可热，除《决战南京》外，近日于天津开机的谍战悬疑大片《风声》及反特题材影片《银杏花儿香》等也颇受关注。献礼电视剧方面，军事、战争、改革开放等都是制片方最为热衷的题材。此外，《高考1977》、《人命如天》、《金门新娘》、《袁隆平》等均以不同的背景和故事感动着人们。
　　一批知名演员纷纷加入到国庆献礼片中。《建国大业》不仅请到张国立、陈坤、姜文、李雪健、唐国强、许晴、陈好、邬君梅等明星加盟，连陈凯歌、张艺谋、冯小刚、葛优、孙红雷、刘德华、陈宝国、冯远征等也将在片中友情出演……从顶尖大腕到当红新星，几乎都加入主旋律献礼剧中。特型演员在今年也将忙得不可开交，“古月去世后，全国能扮演毛泽东的只有3个，必然很抢手。”中国电视剧制作中心的制片人李志安说。
　　在历史命运最后时刻的决战中，中共红色特工和国民党军统之间发生了怎样惊心动魄的较量？电视剧《决战南京》将用真实的历史事件和传奇的故事影像来告诉你。昨天上午，该剧在南京举行了开机发布会，陈宝国、潘虹、韩雪等众多主创人员到场。
　　剧本：解密档案是原型
　　作为一部向建国60周年献礼的鸿篇巨制，《决战南京》由江苏省委宣传部、江苏省文化产业集团、中国出版集团、南京军区政治部文工团共同出品，由江苏省广电总台、南京市委宣传部联合摄制。该剧是国家一级编剧邵钧林继《井冈山》、《DA师》等优秀作品后的又一力作，根据众多最新解密档案创作而成，以历史真实人物为原型，揭秘了长年战斗在国民党心脏的南京地下党，在力量对比极其悬殊的情况下，进行鲜为人知的大统战、大策反的斗争。
　　国家重大革命历史题材影视创作领导小组在审查《决战南京》剧本时，给予高度评价，认为人物形象丰满、性格鲜明，故事情节精彩引人，实现了真实历史和虚构故事的巧妙结合，是对重大历史题材剧的全新尝试。
　　外景：要搭一个新街口
　　该剧导演沈悦、沈严兄弟都是知名导演，此次为了《决战南京》首次联手执导一部电视剧。曾经执导《中国式离婚》等剧的沈严告诉记者，该剧已于2月2日在上海开拍，为了展现1949年前的南京风貌，剧组在车墩影视基地搭建了一个“新街口”。3月底，剧组还将在南京“总统府”、梅园新村、美龄宫等景区进行实地拍摄，力争4月23日南京解放纪念日关机，赶在“八一”建军节前在央视黄金档播出。
　　演员：期待挑战自我
　　在昨天的开机发布会上，主演陈宝国、韩雪、郭广平、高明、潘虹、侯勇等众多知名演员纷纷到场，表达自己对该剧的期待之情。
　　潘虹在戏中扮演一位地下党负责人，以中医药坊作掩护。“我从没演过地下党，这个角色让我特别神往，但也有些不安。”潘虹说，“这次来南京只有24个小时，我希望能沿着戏中人物的足迹，来寻找人物的灵魂。”  苏州姑娘韩雪昨天一身白衣蓝裙，清纯可人。这次她出演的角色是一个“埋得特别好”的国民党特工。“这个人物表面上是个阳光灿烂的清纯学生，到后来才发现，原来她是个反派。”韩雪说，演反派对她来说不算挑战，和陈宝国谈“忘年恋”才是真正的挑战。“宝国老师饰演一位军统少将，于我既是恋人，又像父亲、师长。这样的对手，对我来说是一个很大的挑战，心里有点没底，但又很期待。”韩雪表示，“到现在我们还没拍过对手戏，平常我不太敢和他说话——他给人不怒自威的感觉，不过听说宝国老师其实特别和蔼。”

