山东卫视《谁与争锋》闯关难度大引发观众不满
　　新浪娱乐讯 春节期间登陆山东卫视的大型娱乐竞技节目《谁与争锋》，自开播起便凭借高度的刺激性和悬念以及参与感引起轰动，不过，由于节目中设置的关卡难度太大导致成功过关的选手较少，许多观众表示不满，认为应该适当降低难度，对此，昨日（2月12日）该节目制片人房经纬透露说，节目组将会认真考虑观众意见，在今后的节目中适当地降低难度。
　　闯关“比登天还难”
　　据了解，脱胎于美国娱乐节目《角斗士》的《谁与争锋》是由山东卫视引进并打造的一档大型娱乐竞技节目，节目以激烈的“人与人对抗”作为卖点，精心布置了跑步投篮、高空灌篮、玄关飞渡和吊环夺宝四道关卡，参赛选手不仅要依靠身体素质奋勇闯关，还必须躲避健美冠军、职业保镖和搏击教练出身的悍将们的毫不留情的阻拦，过关难度相当大。到目前为止，成功闯关者选手可谓寥寥无几。
　　“超人”在哪里
　　提倡“零门槛”参与的《谁与争锋》，参赛选手中很多人是来自全国各地的武术高手和运动员，但当面临身材健硕的悍将们的重重阻截时，他们也往往力不从心，由于体力不支或过关失败而遗憾地退出比赛，与此同时，还有部分关卡不止考验选手的技巧和体力，更要看他们的运气。有观众认为，可以打破这个比赛的选手，必须拥有轻松跑一万米马拉松的体力，还要兼职篮球运动员，同时是一位武师，具备相当的抗击打能力，此外，他（她）还得经常中彩票，运气很好才行。
　　尺度存争议
　　除了关卡难度太大导致过关选手很少外，还有选手因为“人体计时器”“飞檐走壁”等惊险异常的环节和拼命拦截的悍将而受伤，以至于有观众感慨说：“这简直是玩命，参加节目的挑战者脑子是不是进水了？！”业界认为，追求刺激性和悬念感是《谁与争锋》的一大看点，但也是争议不断的原因所在，只有恰当地把握尺度，该节目才能更好地吸引观众。大拇指

