《超级访问》8周年真我篇 杨坤蒋勤勤分享感动
     真我（感动、感恩）：
　　最真的节目、最真的对话内容、最真的明星故事，《超级访问》带来8年最精彩的真我瞬间。明星们细说他（她）们不为人知的动人故事，感动、感恩、愧疚、歉意……
　　【2003年  杨坤】
　　主持人：杨坤这一路走过来在北京的这么多年咱们看到有很多的故事你写过一首歌叫《I miss you》是送给你一个朋友的是吧？
　　杨坤：当时是在保利大厦三楼有一个夜总会，当时还是北京很豪华的最好的夜总会，
　　我很有幸的去那唱了一回，去的时候我认为我心里就没有负担了，因为我已经开始挣钱了嘛。
　　我已经可以生活了但是兜里没有钱，第一天晚上唱完歌所有的歌手都从那个门里出来，我就是在那个饭店一楼的大厅里面就一直坐着，我就在想：我说我今天怎么办呐？我去哪住啊？没地儿住了，但是我高兴的是什么呢？我有地方唱歌了，今天我又可以挣到一百二十块钱了
　　但是九六年九七年的是一个月结一次帐，我也不好意思去跟歌手去借钱都不认识。我就在外面一直等，等到我们下班了坐了有两个多小时，不知道今天晚上该住哪。后来有一个歌手叫点点，当时跟我们一块唱，我不认识她她在从吃饭要回家的路上要路过保利大厦的，她就看到我了，她就进来了她说：“我就知道你在这呢，我就知道你没地方去。
　　她怎么会知道呢我就很奇怪，我说为什么？因为可能当时我那个状态也是苦哈哈的，很多人都觉得我好像就是无家可归的那种感觉，但我永远会把自己收拾得很干净。她说你跟我走吧，你也别装了，我知道你没有地方去。她就把我带到他们家了，她老公都睡着了起来又给做饭。我们一直聊到四点多我特别特别感动，第二天早晨起来给我做了早点，煲的鸡蛋拿了五百块钱。之前都不认识所以说像小说里的情节，这个人是我印象最深刻的。
　　主持人：能给我们描述一下点点长什么样吗？
　　杨坤：小小的，因为当时外号叫小施瓦辛格，她很壮的她每天好像是练健美，她长得个子矮矮的但是唱歌特别有力量。
　　主持人：但是我知道你们好像没有见面吧？
　　杨坤：没有见面，就是经常通电话
　　主持人：大概多少年没见了
　　杨坤：应该是九年没见了，但是我给她打过电话
　　主持人：我想问你 后来就是说《I miss you》，你跟我们说是写给她的为什么会有那样的想法写这首歌？
　　杨坤：其实也是一种情绪在里面，这么多年有很多像点点这样的朋友来帮我。一直在帮我
　　其实这首歌就是很刻意给他们写的，凡是帮过我的人我觉得都应该用这首歌来表达。
　　【2003年  蒋勤勤】
　　蒋勤勤：当时就是有一个老师叫李克己李老师，挺溺爱我的，他对待每一个学生都像对待一个宝贝一样，他就不忍心批评我们，我觉得那个时候我演一个小品，我扮成一个老太太
　　其实那个小品完全是为了应付，然后这么瞎拼乱弄的，上去了之后我就觉得其实所有的人都快看不下去了。但是下来之后李老师还是说：你们看看人家蒋勤勤，我们先不说这个小品编得好与坏，有没有内涵，有没有思想，但是她能够破坏自己的形象演一个老太太这就不容易了。
　　主持人：就特护着你对吧？
　　蒋勤勤：对，处处护着我，总归他都会找着一点儿什么好的来表扬我。
　　主持人：现在还有联系吗？
　　蒋勤勤：可能一直在找一个机会吧？
　　主持人：是不是中间发生过什么事情呢？
　　蒋勤勤：是，就是那个时候大家都觉得老师怎么那么不负责任，纵容我们，同学们也会跟我说：你看老师对你那么好，也不说你缺点也不说你坏，也不觉得你哪有问题，都不能正确的指引你去学习，他说你需要这样的学习条件吗？后来我们就跟学校领导说：我们就说希望能够换个厉害的老师。
　　主持人：当时你们班同学都有这样的一个想法找学校去了，但是是不是让老师比较伤心的是
　　蒋勤勤你，因为老师费了那么大劲给你招来你也参与进去了。
　　蒋勤勤：对，老师就觉得，他说其他的人我都可以，但是你也会参与进去，你也会有这样的想法？他就觉得很不能理解，对老师挺伤的。
　　主持人：这几年拍戏啊什么的，都没有说回去再看看老师对吧？
　　蒋勤勤：对，本来可以很光耀，你看我的一部一部戏播出了，老师我可以跟你一起来分享我的成绩。而且我也是那种特别不善于去表达我自己感情的一个人，就是说我做错了，我都很难启齿去说那句话，可能那句话在我心里说过成千上万遍了，所以我老觉得再等等吧，等一个最好的契机，能够在一个很自然的状态里边去缓和这样的关系，表达这份歉意。
　　主持人：所以我看看我们能不能帮她解开这个结，老师现在怎么看待这个事情。关了机以后我们导演还问了李老师说：当时孩子们做这样的一件事情对你伤害是不是很大？李老师笑了笑说：年少轻狂嘛，都是小孩也不记得了。那我想这期节目李老师也会看到。如果你想通过这个机会来把你内心的那种想法和感受来告诉李老师你愿意吗？我就觉得
　　蒋勤勤：李老师真的是我生命中的一个贵人一样。因为没有他，根本就没有我的今天。我觉得李老师真的很豁达，我没想到可以采访到他，我忽然觉得自己很狭隘。应该早些时候去跟他联系。因为我老觉得，肯定老师还很记恨我。因为他最看中的一个人最爱的一个学生却
　　做了一件很伤害他的事。
　　【2007年  佟大为】
　　主持人：在佟大为的博客里面我看到一句话，就是说在他的生命中有两个女人是非常重要的，
　　一直都是妈妈和姐姐，他说在母亲眼里我是个长不大的孩子，在姐姐眼里我是个不会长大的孩子。为什么你觉得在姐姐眼里你是个不会长大的孩子？
　　佟大为：其实我觉得跟家人永远是可以，就是现在都不至于说是撒娇。
　　主持人：但是我觉得就是他们能包容你一切，你一切好或者不好，可是姐姐才比你大三岁
　　小的时候她都照顾到你
　　佟大为：小的时候我说不过她我就跟她打真动手，就往后背上打，真的打。
　　主持人：因为我们都知道你爸爸那时候卧床了，然后你妈妈你姐姐照顾你。你还打你姐姐，你多不懂事？那你什么时候才发现其实姐姐虽然大你三岁但开始已经照顾你了，你仍然像个孩子一样需要她的体贴？

