山东卫视《谁与争锋》树健康阳刚综艺新坐标
　　新浪娱乐讯 春节期间，于山东卫视热播的大型娱乐竞技节目《谁与争锋》凭借独特的风格和全面创新的内容牢牢地吸引了观众的眼球，昨日（2月16日），节目制片人房经纬表示，《谁与争锋》将对比赛环节进行大调整，让选手和悍将的对抗更加真实刺激，带来更多的看点。
　　变身黑马打破“阴柔风”
　　源自美国最火爆的真人秀节目《角斗士》的《谁与争锋》，是一档紧张、激烈、刺激的竞技类娱乐节目，参赛选手采用两两搭档的合作形式，一人担任“忍者”参加水下憋气和高空悬吊等游戏充当“人体计时器”，另一人在悍将的阻挠下通过重重关卡，其中，比赛所使用的大型道具借鉴了国外优秀节目中的道具设计，而“悍将”这一独特视觉符号的引入带来了视觉刺激的同时，又为比赛增加了不确定性，多种角度的“陆、空作战”的模式定更是给观众带来强烈的冲击力，自开播起，拥有全新的节目形式的《谁与争锋》就成为春节档的一匹黑马，获得了不俗的收视率。
　　调整环节对抗更激烈
　　与其他娱乐节目小儿科般的关卡不同，《谁与争锋》设置的跑步机投篮、高空灌篮、悬关飞度和吊环阵等关卡无不在挑战选手的体能极限，更不用说还有悍将毫不留情的狙击，真刀实枪的肉搏战，一对一的贴身较量，让选手和悍将之间的激烈互动成为节目的一大看点。而据房经纬透露，坚持这一风格的《谁与争锋》将对比赛环节进行大调整，让选手和悍将的对抗更加真实刺激，为此，还将增设万元健康基金，以解决选手的后顾之忧。
　　凸显个人风格和魅力
　　除了让比赛更为激烈刺激外，《谁与争锋》调整比赛环节的另一目的是凸显参赛选手和悍将的个人魅力和风格，让他们的形象更为丰满。据了解，《谁与争锋》的参赛选手无不是外形与性格都有特点的人，而节目也一向强调为他们打造独特性和戏剧性；悍将们更不用说，不少观众在切换频道时就是被体态健硕的男女古装斗士们所吸引，进而开始留心山东卫视的《谁与争锋》。业界认为，凭借娱乐性、趣味性和刺激性，《谁与争锋》打破了娱乐节目真人秀中的“阴柔风”，首开“北派”娱乐之先河，而继续将这一风格发扬光大，无疑将吸引更多观众。（大拇指）

