任程伟千里赶场《康剧来了》 只为控诉康洪雷

　　新浪娱乐讯 江苏卫视即将播出由康洪雷导演的两部电视剧《幻想之旅》（原名《末路天堂》）和《我的团长我的团》。2月16日，江苏卫视特意请来导演康洪雷和两个剧组的主创任程伟、黄渤、罗海琼、张国强、段奕宏以及自春晚后走红的著名魔术师刘谦等一同录制开播特别节目《康剧来了》，在节目现场，康洪雷也遭到了《幻想之旅》主演任程伟、罗海琼的“控诉”。
　　《幻想之旅》经历延期、改名风波 好戏多磨
　　《幻想之旅》是康洪雷前年拍摄的，也是被江苏卫视买断的独播大剧，原定于去年播出的本剧在雪藏一年后经过重新剪辑，终于将于2月19日与观众见面，一年的等待也让观众充满期待。而在播出前夕又经历了改名风波，据康洪雷透露，改名的原因完全是因为赞助商的问题，“原来的剧名《末路天堂》和别的名字结合起来有不吉利的感觉，听着确实很别扭，所以就改成了积极向上的《幻想之旅》了。”
　　据悉，该剧由任程伟、罗海琼、黄渤、张国强等主演，讲述了8个来自不同地方，身怀不同故事的男男女女组成了一支“旅游团”，进入原始森林参与一场有巨额奖金的游戏，谁知整个游戏就是一个骗局，途中又因一块宝玉与文物贩子展开了争夺，8个人走上了一条生死未卜的道路。对于记者关于《幻想之旅》的结构和美剧《迷失》有点相似的疑问，康洪雷自信地表示：“《幻想之旅》比美剧更精彩。”
　　任程伟千里赶场开播大典 现场“控诉”康洪雷
　　《幻想之旅》是中国首部丛林探险剧，因此该剧大部分场景都在真正的原始森林里拍摄，条件异常艰苦。回忆起当初拍摄的情景，让该剧主演罗海琼、任程伟等纷纷在现场忍不住“控诉”导演康洪雷，罗海琼表示：“剧中有一场吃生牛肉的戏，我以为他会用假牛肉，没想到是真的。最可怕的是，这场戏拍了两遍，他嫌第一遍牛肉上的血不够多。”而该剧男主角任程伟也开始大倒苦水，称有一场9个人的跳水戏，拍摄的时候是冬天的晚上，工作人员穿着军大衣都冻得瑟瑟发抖，而他们只穿着一件单薄的衣服跳入水中，可谓吃尽苦头。    
　　据悉，任程伟目前正在江西拍摄献礼建国60周年的电影《可爱的中国》，影片将再现方志敏烈士的光辉事迹，因为该片刚刚开机，作为影片男主角的任程伟此番能够出席《康剧来了》，也称得上历经艰辛，除了和剧组协调好时间，更要长途跋涉先坐几个小时的长途车然后再搭飞机来到南京，在参加完开播大典之后又要马不停蹄地赶回剧组。对此，任程伟表示：“相比当初拍摄的辛苦，现在这些真的不算什么，我非常珍惜这次和康导的合作机会，也希望等到播出的时候能够获得观众的认可。”

