春晚引发魔术潮流白领成为主力(图)
　　晨报讯（记者 王琳）刘谦在春晚上两个小魔术让亿万观众称奇，在各方纷纷“解密”的同时，一股学习魔术的风潮在民众中广泛流传开来，魔术道具销售、魔术培训学校时下异常火爆。记者昨天采访了北京齐天魔术表演培训中心的负责人苑先生，对方认为这股学习魔术的热潮将会延续相当长的时间。
　　以前那些魔术道具店多数情况下都是看的人多买的人少，但时下情况大有不同。在西单文化广场77街的魔术道具店里，春晚时刘谦手中的那种橡皮筋道具更是变成热销产品。相比于这些魔术道具商店，更为专业一些的魔术培训中心也受到更多普通人的青睐。齐天魔术的苑先生表示，“买了魔术道具看了说明书可以知道魔术的秘密所在，但是想学会如何表演就要通过老师教学。其实魔术培训年后是淡季，但今年比去年同期报名学魔术的人增加了三分之二。学员从三四岁的小孩到70多岁的老人都有，但年轻的白领是主流。”而这些要学魔术的人中有一大部分点名要学刘谦在春晚上露的那几招，“刘谦的那几个魔术其实级别都在中级以上，学会要三四天，练好要一周以上。”苑先生说自己对当下那些所谓“解密刘谦”的论调不予置评，但“大家猜的越热烈越好，这就是魔术师变魔术要达到的效果”。
　　当年大卫·科波菲尔来中国变魔术时曾引发过一阵魔术风潮，但很快就退热了，刘谦上春晚所引发的这次风潮是否也会步其后尘？苑先生否定了这种说法，“刘谦的这种近景魔术和大卫·科波菲尔的魔术是两个概念，大家看了刘谦的魔术，会感觉到原来魔术离自己很近，只要学习自己也可以上台表演。如今唱歌跳舞已经太大众化，但在公司年会、朋友聚会上表演个近景魔术，绝对可以让你成为焦点。所以说这种生活化的魔术是一种新亮点，能在社交场合中发挥作用。”

