看《丑女2》领悟穿衣大忌 不做雷女“林无敌”
　　新浪娱乐讯 自从《丑女无敌》第二季开始走时尚路线，网络上不少人开始追踪评点剧中人物服装，《丑女》众女子的穿衣打扮各具风格，着实是一部活动的时尚教材，不过，这里面最重要的时尚老师可不是安茜、裴娜这些美人，而是最不会穿衣服的雷女林无敌！
　　什么？她是时尚老师？我们跟她学什么？正所谓“失败是成功之母”，掌握穿衣大忌也是一个重要课题，而林无敌则是最好的反面教材。让我们从头到脚数一数，究竟避免哪些问题，才不会成为现实生活里的“林无敌”。
　　雷点1：领口层峦叠嶂
　　猛一看领口，额滴神呐~没见过有人领口如此地层峦叠嶂。本身高领毛衣就已经显得厚重了，她的领子还折了双层，接着外面是立领衬衫，再外面是翻领外套。一个小小的脖子，三种领口扎在一起开会，林无敌难道不觉得呼吸困难？
　　解决方案：高领可以保留，把衬衫换掉吧，一件衬衫也不见得保暖多少。最好的方法就是穿件圆领毛衣配个围巾，既暖和又不显脖子短。
　　雷点2：厚衣服扎堆 外套紧裹
　　从无敌的领子就可以看出来，她到底穿了多少层衣服。再看看她的外套，紧得都快绷开了，我真怀疑那脆弱的纽扣会不会在某一时刻不能容忍蛮力而脱离了组织。天气冷不要紧，大可以穿件棉服、羽绒服，作为硕士高材生，怎么能连这点生活常识都没有？
　　解决方案：开衫长款毛衣（不要系扣）。开衫毛衣可以巧妙地改变着装的格局，也打破了单一的色彩，避免让人看到后产生“一团”的沉闷感觉。而长款毛衣可以拉长人的身材，显得纤瘦。当然……最重要的一点：拜托~怕冷的话穿棉服吧！
　　雷点3：毛袜裙子不搭调
　　腿粗的话可以穿裙子，搭配毛袜、打底裤、靴子都可以，这其实是一个很好的方案，但是搭配要讲究。林无敌的搭配可以说惨不忍睹，蓝绿色调的格子裙配棕黄色系的横纹袜，乱哄哄一片，毫无美感。
　　解决方案：小腿较粗的人切忌挑战横纹、菱形图案的毛袜，这些图案会使腿部更加粗壮。黑色毛袜最佳，对裙子的颜色、种类、长短基本都不挑剔。另外，像无敌这种宽松裙的长度以膝盖以上为佳。

