刘谦满脑魔术走火入魔 怕徒弟周杰伦抢饭碗(图)
　　新快报讯（记者 曾乐）春晚上的两段魔术表演，让刘谦成了如今最炙手可热的明星。全国各地电视台也纷纷邀请刘谦上节目作表演，誓要将魔术神人刘谦的来龙去脉来个大起底。这不，16日、17日一连两日，刘谦分别做客江苏卫视《人间》（23日播出）以及东方卫视《非常记忆》（22日播出），连连爆料称自己小时候自卑，在同学眼中是个怪人；而说到自己的明星徒弟刘德华和周杰伦，他点评“华仔很努力，周董有天分”。
　　眼睛放电皆因近视春晚之后，刘谦的魔术征服了很多人，大家都说他有着俊秀的外形、一双会发电的眼睛、出神入化的他身手以及匪夷所思的技艺。不过刘谦自己爆料称，小时候自己是同学眼中的怪人，如果没有从事魔术这个行当，自己会一直自卑下去。“他们觉得我是怪人，总会自己一个人发呆，然后窝在角落自己看书，自己跟自己讲话，自己跟自己讨论天气。因为我是独生子，从小到大都这样，所以可能会分裂自己，扮演两个角色。”他说自己基本上都不出门，算是标准的宅男，但是，舞台灯光亮起来的时候马上就会有与人交流的欲望。
　　说到外人形容刘谦那对“放电的眼睛”以及“神奇的双手”，刘谦笑了，并一一否认。他说其实平时自己的眼神是涣散的，由于过敏没带隐形眼镜，所以看东西眼睛都会很用力，“如果他们对着我的眼神就会感觉一个是涣散的，再一个是无神。他说自己的“放电眼神”只有在舞台上才会这样，不过，对着观众放电的时候心里会害羞。
　　至于那双带来奇迹的手，刘谦称魔术师的手是很重要的，他的手就上了高额保险。不过他爆料称其实自己的手很笨，连抓筷子都不会，“魔术师的手灵不灵巧真的不是做魔术师必要的条件。我靠的是对魔术师的概念、创意、表现的方式以及注意力的引导、气氛的营造。有很多魔术师的手是很笨，我的手就很笨的，我到现在还不会拿筷子。但是这并不代表做什么都笨，我会转笔。这是手指运动。我很喜欢玩手指的，自己玩一些手指运动。这个不代表手指灵活，只能代表我时间多”。
　　满脑魔术走火入魔
　　刘谦坦言，虽然从小喜欢魔术，但是开始并没有想着会从事这一行业，他以为自己会是社会精英白领，诸如电脑工程师之类的。不过后来他觉得这个行业最适合他，也能给他带来快乐，“我现在看到什么东西，脑子里就会把它跟魔术想到一起。我做梦都会梦到魔术的创意”。
　　而对于外界认为刘谦父母是最幸福的人，因为可以时常看刘谦表演魔术的说法，他笑说：“小孩子偶尔看魔术会很开心，看多了就会受不了。我变魔术给我妈看，每天来二十遍就会发火了。我爸爸从小就说我走路很难看。他很爱面子，所以不希望自己的小孩很奇怪。”
　　同时，刘谦也承认，虽然表演魔术的时候他极少出差错，不过也有穿帮和受伤的时候：“表演火的魔术，一天当中烫了三四次，最后出现了烤肉的味道。”“半个月前，就是把我锁到箱子里面，然后用炸药引爆这个箱子。那一次没有受伤，但是很惊险。”
　　怕徒弟周杰伦抢饭碗
　　说到自己的明星徒弟，刘谦很得意：“刘德华很努力，周杰伦有天分！”刘谦夸周杰伦是一个非常有天分的魔术爱好者，“本来就是巨星，表演起来也有了大师的风范”，“有人说周杰伦的魔术是不是都是很基本的小把戏？对我来说，任何的魔术都有智慧，都是前辈花了很多的智慧创造出来的，魔术里面没有小把戏，我也一直表演一些很基础的”。他还开玩笑地奉劝周董不要来和他抢饭碗：“希望周杰伦不要往魔术圈发展，不然我又多了一个竞争对手。”
　　精神焦虑将“闭关修炼”
　　说到近来频繁的“跑场”做表演，刘谦也坦白承认，自己不太满意自己的工作状态，“我没有办法静下来，就会觉得焦虑跟暴躁，然后就没有办法好好表演。我这一个礼拜都是这样的精神状态”。
　　刘谦自认是一个孤僻的人，“我是一个十足的宅男。我喜欢清静，从我讨厌手机上就可以看出来。特别是在表演之前，一定要把自己封闭在一个房间里面对自己，面对了自己才可以面对观众，我没有办法在非常忙乱的情况下工作”。
　　说到这，刘谦证实了自己将要“闭关”的传闻：“（春节过后）这段时间不能静下来，不能让我专心在工作上，接下来我不会再接受任何媒体和节目的邀约。我想静一静，让自己沉淀和思考一下，这是我的个人习惯！”
　　刘谦还透露，自己接下来就要为5月份的个人魔术专场演出“闭关修炼”。不过，他说：“具体的表演时间地点都在筹划中！”

