秦海璐胡靖钒红白玫瑰 《松花江上》再盛放(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由中共黑龙江省委宣传部、佳木斯市委、市政府和北京世纪辰华影视公司联合摄制的电视连续剧《松花江上》，正在黑龙江省佳木斯市进行如火如荼的拍摄。这部全景式展现东北抗日联军斗争历史的40集电视连续剧，是黑龙江省向建国60周年献礼的一部重点文艺作品，受到当地领导的高度重视。
　　该剧由著名导演陈国军执导，远方担任编剧，幕后班底甚为强劲。而特别值得一提的是，《松花江上》的演员阵容亦十分强大，可谓星光熠熠——其中以秦海璐和胡靖钒这对“红白玫瑰”最为引人瞩目。在话剧《红玫瑰与白玫瑰》中分饰“红玫瑰”与“白玫瑰”的秦海璐与胡靖钒，在《松花江上》再度结下戏缘，两位好戏之人“同台”之后再“同剧”，而且角色又同样“对立”——二人对此次感到既开心又有挑战性，更让无数喜爱她们的影迷们欣喜万分。
　　在《松花江上》担纲女主角的秦海璐，2008年因五部电视剧播出、其中三部登录央视黄金档并斩获收视佳绩，而荣膺“电视剧一姐”、“年度内地女演员”等美誉。电影、电视剧、音乐、话剧全面开花的她，可谓是一名实力超群的“全能艺人”，特别是在话剧《红玫瑰与白玫瑰》中的精彩演出，让人领略到属于秦海璐的独特魅力。此次，《松花江上》是这位“电视剧一姐”开年拍摄的第一部大戏，观众们将再度欣赏到秦海璐的新形象和一如既往的精湛演技。
　　有“年代戏女皇”美誉的胡靖钒此次亦在《松花江上》出演重要角色。形象清新淡雅、气质温柔婉约的她，从电影《小城之春》开始便给予观众难以忘怀的怀旧韵味，年代戏扮相形神兼备、极具韵味。在《红玫瑰与白玫瑰》中，她为“白玫瑰”增添了许多“黑色幽默”的元素，颠覆性的表演感染力十足，深受好评。
　　此次在《松花江上》的合作，从话剧中两朵玫瑰的相互辉映、到荧屏上两个对立角色的激烈冲突，秦海璐与胡靖钒这对“红玫瑰与白玫瑰”组合将碰撞出更多精彩的火花。她们也期望通过此次合作，使该剧像《红玫瑰与白玫瑰》取得优异票房一般，在播出时取得收视佳绩。

