康洪雷保证：《我的团》肯定能看哭所有观众
　　金报讯（特约记者 李平）由康洪雷执导、《士兵突击》原班人马打造的新剧《我的团长我的团》将于3月2日在江苏卫视进行全国首播。昨日，该剧在南京举行首播式，康洪雷带着段奕宏、邢佳栋、张国强、刘威葳等演员集体亮相。面对近百家媒体的追访，康洪雷首次披露了该剧拍摄遭遇事故时的惨状，还给大家揭秘：“会看哭所有观众的，《我的团》全是英雄，最后跟日本人拼得只剩下两个人了。”说得动情处，现场男演员流下了眼泪。串场的魔术红人刘谦，则表演了三个小魔术，轻松赚走20万元。
　　对《我的团长我的团》剧组来说，导演康洪雷就是“团长”。在他的召唤下，段奕宏、邢佳栋、张国强、王大治和剧中“唯一”女演员刘威葳都赶到了现场。该剧能够引起全国关注，除了它是《士兵突击》原班人马打造外，两次重大安全事故也是主因之一。
　　昨日，在接受采访过程中，一提到两次事故，话题就显得特别的沉重。张国强坦言，“这样的事故，谁都不想看到，对我的心理影响特别的大，大家试想一下，身边一个熟悉的人突然死在你面前会是怎样的感受。”张国强红着眼睛回忆道，“我们的烟火师非常专业，他是在试验的时候出了事，就在我们眼前倒下了。”
　　一直以来，导演康洪雷都没有在媒体面前说起过事故，可能是眼看让自己备受煎熬的作品即将播出，有些兴奋和激动的他也首次开口。说到当时的心情，他长吁短叹，“我一辈子都记得这个大事件，当时心情特别的沉重，各方面的压力一起袭过来，人都快撑不住了，但我是剧组的主心骨呀，千万不能倒下。”
　　“我是关在屋里鼓励自己，开门出来鼓励别人，那种感觉跟天塌下来没两样，还好我们都挺过来了。”说着说着，康洪雷突然站了起来，对着身边的一群演员，深深地鞠躬致谢，此时，旁边的荧屏画面播放的正好是《我的团》中士兵血拼日本人的惨烈画面，到了动情处，一开始活跃异常的段奕宏、邢佳栋等人都忍不住流下了男儿泪。
　　《我的团长我的团》从片花到海报，呈现给观众的都是极其悲壮的场面。昨日，《我的团》中战况的惨烈程度，康洪雷并不想保密，“一个团最后只剩两个人还活着，你们可以想象我们跟日本鬼子打得多惨烈。”

