张灵甫遗孀：李幼斌不适合演丈夫 该演八路(图)
　　《亮剑》后，很多人期盼着李幼斌的下一部戏怎么演，结果《闯关东》再次让人们对这位演员的功底刮目相看。现在，李幼斌的新戏《红日》又引起了观众的瞩目。这部大型革命历史题材剧再现了国共两党发生在孟良崮的战役。因为李幼斌的加盟与演出，本剧在浙江卫视首播日，便取得了全国35城市平均收视率0.65以上的佳绩，连播八天以来，其收视率均达0.6以上，同时段排名一直位于全国网前三位。李幼斌所扮演的张灵甫形象，也引起观众的热议。
　　演完张灵甫有了崇拜感
　　李幼斌怎样来演绎中学课本里曾经描述的“张灵甫”一角呢？怎样从一个草莽共产党英雄李云龙，变成一个国民党“高官”呢？昨天，本报记者采访了一些看过该剧的观众，很多人表示，李幼斌对角色的把握可谓是恰到好处，有位刘姓观众说，“李幼斌演的李云龙是‘张’和‘扬’的，而在《红日》中，李幼斌的表演是‘压’和‘抑’的，于细微处见张力。”
　　昨天，记者也就此采访了李幼斌，他说，为了拍好这部戏，阅读了大量有关张灵甫的书籍，谈到张灵甫这个人物，他表示：“张灵甫是非常复杂的，我不能简单地把他归纳成反面或者正面。在我心里他是一个真正的军人，在北伐战争中、在抗日战争中，他凭借出色的军事素养，为国家、民族做出过很大的贡献。至于他的结局，是为蒋介石的腐败统治殉葬了，但是从军人的角度讲是值得尊敬的，这也是新版《红日》和旧版《红日》处理这个人物上最大的区别。”李幼斌坦言，在拍完这部剧后，自己对张灵甫非常的崇拜，这不仅仅因为张灵甫是北京大学历史系毕业，和林彪同期毕业于黄埔军校，是一个知识性的儒将，而是在张灵甫身上，有一种真正的军人气质，不愧为“国军第一猛将”。
　　张灵甫遗孀表示失望
　　不过，也有《红日》观众反映剧中的张灵甫，总体上显得土气与假气，一位姓许的观众说，“他老是绷住脸，让自己看上去很狠毒，遇见一些小事，他就咆哮如雷，这些总让人觉得太刻意了。”另外，还有观众表示，剧中的一些细节也有问题，如张灵甫不抽雪茄而用蹩脚烟斗，不喝洋酒而喝土白酒，让人觉得有点不可信。
　　张灵甫的遗孀王玉龄女士曾在一次访谈节目中回忆道：“张灵甫高大英俊，身高1.87米，那一身美式军装一穿，很吸引人。”而李幼斌在身形、气质上与张灵甫相去甚远。她直言，自己对于李幼斌演张灵甫感到很失望，“第一，李幼斌现在比张灵甫当时要老；第二，他的形象的确不适合演张灵甫，更适合演八路军。” 本报记者张漪

