大二女生郑爽出演《流星雨》女主角杉菜
　　被称为新《流星花园》的内地电视剧《流星雨》，第一女主角内地版的“杉菜”楚雨荨的扮演者昨天曝光，由北京电影学院大二女生郑爽出演。据悉，她是通过海选活动被制片方发现进而确定为最终人选的。
　　《流星雨》是一部励志偶像剧，“楚雨荨”作为内地版“杉菜”广受瞩目。剧集初定为35集，将在厦门大学拍摄完成，预计暑期上映。
　　据悉，《流星雨》的拍摄地厦门大学的学生，对剧集在自己校园拍摄反应负面。不少学生的QQ群都有抵制该剧的声音。他们认为，剧集“拜金贵公子”的故事有损厦大名校声誉和严谨治学氛围。只片方则澄清，该剧是励志剧，主题正面。
　　与此同时，有消息称：“日本畅销漫画《流星花园》原作版权公司集英社和韩国制作方签约时，承诺在韩国版电视剧播出后2年内，不会再授权给第三方拍摄、播出，内地《流星雨》是没有版权的山寨剧。”对此，拍摄方回应道：“我们这个剧本来就是原创，原创方根本就不需要授权啊！我们从来没说拍《流星花园》，也没说是F4，这都是媒体给的称呼。”
　　相关链接
　　《流星雨》着力打造内地新F4
　　中国内地版《流星花园》——《流星雨》开拍在即。让人翘首以待的内地版F4率先浮出水面。除了之前确定的快男俞灏明、魏晨外，另外两名F4成员由新人担当。角色分别是：以道明寺为原型的角色由张翰扮演，以花泽类为原型的角色由俞灏明扮演，以西门为原型的角色由朱梓骁扮演，以美作为原型的角色由魏晨扮演。
　　《流星雨》剧情梗概
　　草根出身的楚雨荨靠舅舅借来的钱入读有名的贵族大学艾利斯顿学院，云海、端木磊、西门瑞谦和叶朔是学校四大贵族子弟，这四个少年不满足于父母安排的生活，不愿就读艾利斯顿，一心想让校长开除自己，于是合谋了种种恶作剧，成为令校长头痛的F4组合。雨荨由于替人打抱不平而成为F4恶搞的对象，在较量和比拼中相互欣赏成为朋友，F4也为雨荨的坚强自立所震撼，最终成为学校的四大优秀生，同时也成长为懂得爱、懂得负责任的男生……

