华娱卫视情人节星光汇集 林宥嘉潘裕文浪漫登场
　　新浪娱乐讯 实力演绎、残酷PK、温情友谊…《超级星光大道》激烈赛事是否依然让你回味不已？“星光同学会”是否依然让你印象深刻？迷幻王子、种菜王子是否依然让你惊喜不断？浪漫情人节，华娱卫视将为你奉上灿烂“星光汇”，既有林宥嘉、潘裕文星光二少陪你一起度过浪漫星光夜，也有新一轮“星光3班”的竞逐激烈上映。
　　华娱卫视独家上映 星光二少台前幕后大揭露
　　《超级星光大道》之林宥嘉、潘裕文“浪漫星光歌友会”特辑记录了“星光二少”于2月9日参加华娱卫视“星光下的奇迹”歌友会的点滴。特辑既有台前优质演唱、台下全程记录，还有歌友会之后与星光二少的真诚对话…
　　《病态》、《爱情是圆的》、《残酷月光》、《慢一点》…迷幻王子林宥嘉强有力的“迷幻”音乐打动全场；而潘王子诗一般的《夏雨诗》、《老夫老妻》、《我和你从未分开过》等则让浪漫气息久久萦绕；还有两人分别对经典老歌《打错了》、《黑色柳丁》、《如果这都不算爱》、《拥抱》等的惊喜演绎。星光二少的舞台魅力依然值得再次回味！
　　除了在歌友会当晚已领略的实力演唱外，还有从未公开的歌友会幕后花絮将在特辑中展现。刚抵达广州，星光二少如何“掩饰”星光？星光粉丝热情有多高？台下的星光二少有哪些趣事？还有潘王子如何坦诚面对自己的听力障碍？直率宥嘉又将爆出怎样的个性语录？星光歌友会幕后的全程记录将一一呈现，让你情人节浪漫加倍！敬请留意华娱卫视及其网络播放平台CETV LIVE于2月14日19：00播映的《超级星光大道》之“星光下的奇迹——华娱林宥嘉、潘裕文歌友会”活动特辑
　　《超级星光大道Ⅲ》火爆开赛 
　　春节期间，台湾电视歌唱选秀节目《超级星光大道Ⅱ》在华娱卫视播出，良好的收视成绩足以说明星光同学会的“星”魅力。承接第二季的骄人成绩，《超级星光大道Ⅲ》将于2月14日晚20：00起与广大星光粉丝见面。
　　《超级星光大道Ⅲ》依然由台湾综艺名嘴陶晶莹主持，袁惟仁、黄韵玲、郑建国、张宇和黄小琥等担任主要评审。第三届赛事延续了前两届比赛的精彩环节，百人初选、残酷PK、指定演唱、合唱等老环节依然擦出火花不断。
　　虽然内容环节欠缺新意，但是第三届赛事的选手阵容却颇具看头。区别于星光2班选手丰富的比赛驻唱经验，星光3班的选手大多都是毫无参赛经验的“璞玉”。虽然零经验者居多，但是同样不乏专业选手，如第二届比赛多位踢馆者的“卷土重来”，不少已出道歌手的踊跃参加，如曾以以艺名陈予新发行过两张唱片专辑的陈玉婵、亚洲新人歌唱大赛第一季殿军前福茂唱片歌手林芯仪、四人团体4 in love成员出道的张棋惠、嘻哈团体铁竹堂团员王威登、许晋豪等人。零经验与专业的较量值得倍加期待！
　　本届赛事的另一大特色是，从第三届赛事开始，《超级星光大道Ⅲ》不再局限于台湾地区，而是将星光舞台扩向海外，台湾、美国洛杉矶、马来西亚、新加坡、日本东京等都进行了赛事甄选活动；而本届总冠军不仅有一纸唱片合约，奖金更从原本的新台币一百万元加码到新台币300万元。
　　经过层层选拔，最后徐佳莹、林芯仪、简凤君、黎础宁、黄靖伦、赖圣恩、林雨宣、王彦博、潘嗣敬、蔡忠颖等顺利从“星光3班”毕业，成为《超级星光大道Ⅲ》十强，并诞生了开赛以来的首位冠军女生徐佳莹，林芯仪、黎础宁分获亚军和季军。

