赵本山领奖欣慰落泪：终于把徒弟送上春晚(图)
　　昨晚，央视元宵晚会如期播出，“2009我最喜爱的春晚节目”的最终名单也揭开最后的神秘面纱。不出意料，小品《不差钱》不负众望独占花魁，而“老春晚”赵本山则第十一次蝉联“小品王”。领奖之后，赵本山落泪了。
　　获奖感言
　　最感谢成龙大哥支持
　　每年的元宵晚会上，都会有春晚“漏儿”登台表演。最引人注目的当属董卿和宝岛台湾的魔术师刘谦的再度合作，这位年轻的魔术师一边模仿着小沈阳说话，一边不断地声称他和董卿是清白的，董卿并不是他的托儿。
　　当赵本山、小沈阳、刘谦等一等奖获奖演员站在舞台中央时，全场一片掌声。拿着鲜花的老赵十分激动，他表示自己终于让自己的徒弟登上了春晚舞台。此外，他说自己最感谢的是成龙大哥，他说：“在我没搭档正发愁焦头烂额的时候，成龙大哥主动跟我说，本山我来跟你演，哪怕到台上你就是把我骂一顿也行。那时候是我情绪最低落的时候，我需要这种支持。”
　　袒露心声
　　等徒弟站稳就退隐了
　　媒体之前预测的《不差钱2》并没有上演，只是小沈阳登台以一曲张雨生的《大海》唱了一出独角戏。老赵则心满意足地坐在观众席间，含着眼泪欣赏着徒弟的演出。老赵激动地表示：“今年对我来说是意义重大的一年，我的两个徒弟都带出来了，我感到很欣慰。这是我多年的心愿，可以说是理想。”
　　领奖之后，老赵和老毕悄悄躲进了一间休息室。坐在沙发上，老赵显得一脸的疲惫。他说，自己的身体还没有彻底缓过来，回到沈阳之后还得去海南好好养养身体。同时，老赵透露，《乡村爱情》3预计今年7月开拍，目前剧本大纲基本完成。已经连续征战多年的老赵称自己目前还不想退隐，还得继续带带徒弟：“再带两年，现在还没站稳，等他们站稳了，我就退了。”
　　山寨版榜单风波
　　央视回应“只有一个榜单”
　　往年媒体也关注“我最喜爱的春晚节目”评选，只是没有今年关注的“热闹”。从正月初十左右就开始出现一个所谓的“获奖名单”，之后越来越邪乎地出现了一个又一个的“山寨版”榜单。今天说黄圣依的“森林舞会”得票领先，明天说“英伦组合”夺得舞蹈类头奖，《水下除夕夜》战胜《不差钱》获得小品第一名。
　　有趣的是，得知《不差钱》最终夺冠之后，有媒体还称是央视将结果“改”过来。当最终没有任何瑕疵的获奖名单火热出炉之后，央视春晚总策划之一的秦新民表示，从来就没有“改”名单的说法，从头到尾只有一个通过正当渠道评选出来的获奖名单。
　　信报记者 张学军 文/摄

