山东卫视《谁与争锋》定位独特成春节档赢家
　　新浪娱乐讯 从大年初一到初六，大型互动竞技真人秀节目《谁与争锋》连续六天在山东卫视热播，牢牢抓住了观众的视线。昨日（2月10日），该节目制片人房经纬总结说，该节目高度的参与性、强烈的悬念感和巨大的创新所创立的独特“北派”风格，是节目火爆的原因。
　　脱胎于《美国角斗士》的《谁与争锋》，是一档以大型竞技游戏为主要内容的大型娱乐节目，它依靠大型道具为冲关选手设置了跑步机投篮、高空灌篮、悬关飞度和吊环阵等连续关卡，以此来挑战参赛选手的体能极限。多重关卡的设置，使得该节目惊险刺激，趣味横生。
　　值得一提的是，《谁与争锋》还引入了“悍将”元素，即在游戏的过程中阻碍选手比赛的阻挠者，这些体态健硕、以古装斗士形象出现的“悍将”们，在选手冲关时千方百计进行围追堵截，由于这些“悍将”的全力阻挠，不仅使得闯关选手在闯关时显得举步维艰，同时也增加了节目的戏剧性和悬念性。这种“人与人的对抗”让节目更具可看性，人为因素的不确定性和主观能动性成了该节目的最大亮点。
　　除了强调游戏的互动性、趣味性和戏剧性之外，《谁与争锋》还十分注重视觉效果，其大型道具的设计，借鉴了国内外优秀节目的经验并融入了本土创意，并充分利用了声、光、电、焰火等来营造气氛，充分拓宽观众的视觉空间，给观众带来了独具特色的视觉冲击力。
　　在此之前，虽然不少地方台也有一些大型娱乐竞技节目，但这些节目不是环节设置简单，就是闯关模式单一，从而让观众产生了审美疲劳。业界认为，《谁与争锋》与这些节目相比，不论其游戏规则、闯关模式还是游戏环节的设置都有了很大的改进，其高度的参与性、强烈的悬念感、超强的刺激和巨大的创新所创立的独特“北派”风格，都给观众带来了视觉上的新鲜感。因此，该节目的广受关注也就不足为奇了。（大拇指）

