韩红担纲《非常故事汇》 揭秘小沈阳成功之路

　　新浪娱乐讯 小沈阳做客北京电视台科教频道八点《非常故事汇》，第一次长时间的面对媒体坦诚心路，讲述自己演艺之道。著名歌手韩红担纲主持，这也是她的采访处子秀，二人现场倾情对话，为您揭秘小沈阳的成功之路以及他鲜为人知的一面。
　　在本期节目现场，小沈阳讲述了那些令众人皆笑的经典语录的来龙去脉，一句“为什么呢”成为大家的口头禅，他的灵感来源于和他同唱二人转的媳妇；以唱二人转出名的小沈阳却有一个唱歌跑调的父亲，那么他的艺术天分来自何方呢？让现场观众难以想象的是已经红遍大江南北的小沈阳，至今还欠着三百元学费，这到底是为什么呢？小沈阳更在现场爆料出场费要上交媳妇，并坦言自己花了三年时间追求自己的爱人才终成正果。机会总是留给有准备的人，十年的二人转舞台生涯终于让他等来了赵本山的电话，也就是这个电话改变了小沈阳的人生，让他完成了一次新的蜕变，面对师父赵本山的恩情，小沈阳哽咽着只说了一句：“我一定要养活师父”。
　　怎样的现场观众提问，让韩红说出了：“兵来将挡，水来土淹”？又是什么让保护小沈阳成为了韩红义不容辞的责任；现场小沈阳到底亮出了什么样的绝活，让韩红说出了追上帕瓦罗蒂这样的话？ 来自农村的小沈阳为什么要教韩红犁地？直爽腼腆的小沈阳又在现场对师父和观众做出了怎样的承诺？
　　在节目现场小沈阳又亮出了不为人知的绝活， 武术表演、黄梅戏、京剧样样精通， 惊呆所有观众，并在现场与韩红合唱《大海》、《这一拜》、《来吧，来吧》等多首曲目 。 
　　对于为何诚邀小沈阳做客北京电视台科教频道八点非常故事汇，科教中心主任徐滔介绍：小沈阳从一名普普通通的二人转演员到拜赵本山为师，一路走来历经坎坷，本次做客八点非常故事汇，旨在通过他的人生经历告诉大家只要有梦想，只要敢挑战，就一定能获得成功。也许小沈阳的成功带着一丝幸运，但是每一份成功的背后都饱含着不懈的努力和辛勤的汗水，饱含着赵本山师父给予他的期望和鼓励，正所谓努力一小步，就是迈向成功一大步。他的励志故事激励着每一个怀揣着梦想的人，他的尊师重道也激发着每一个人的心灵。
　　北京电视台科教频道非常故事汇将在二月十八日、十九日晚八点为您隆重推出 《小沈阳的奋斗》，精彩不容错过。

