新《西游记》将彻底颠覆 张纪中自认最接近原著
　　《倚天屠龙记》还在拍摄之中，张纪中又开始为其下一部作品《西游记》倒腾了。本月15日至16日，张纪中在福建将乐县考察了玉华洞景区，并在昨天举行签约仪式，宣布玉华洞将成为《西游记》的外景拍摄基地之一。发布会之后，张纪中在酒店房间内接受了信息时报记者的专访，张纪中声称会彻底颠覆以往《西游记》版本的印象。
　　拍最接近原著《西游记》
　　信息时报：之前有人说你将会对《西游记》进行一番彻底的颠覆，是这样吗？
　　张纪中：我觉得以前版本的《西游记》受到戏曲的影响很大，最明显的就是孙悟空的形象、动作、台词等。我想拍一部最真实的《西游记》，最接近于原著的。我从小就看《西游记》，我对于它的理解和以前的版本都不一样。我认为孙悟空的表现形式不能那么暴戾，把大妖打死了还要把其他小妖都捏成泥，孙悟空应该是嫉恶如仇但不至于盲目暴力。至于唐僧的定位，他不是软弱、不是糊涂虫，也不是因为有慈悲的心而造成人妖不分，其实他也有硬汉的一面，是师徒几人当中取经意志最坚定的，他还本着“众生平等”的宗旨希望超渡妖怪，总之我会把我的理解拍出来。
　　信息时报：现在大家都比较关注孙悟空的形象，可以描述一下你的想法吗？
　　张纪中：他的形象总体上还是猴子的样子，但是我希望有变化，希望他更真实一点，和以往戏曲的形象不一样。不是简单地粘上点毛，露出一张人脸就完事，而是希望他从皮肤的质感上就是猴子。例如好莱坞的金刚，如果它是一张人脸，那么他就会失掉很多真实的感觉，那么观众看起来就不是那种味道了。孙悟空从石头猴子到毛猴，到美猴王，到被大火烧了之后，各个阶段的样子都会不一样。我们在造型上会下很大功夫，希望能和好莱坞的水平看齐。
　　信息时报：能具体说说你要如何使《西游记》达到好莱坞水准吗？
　　张纪中：我要强调，并不想只是简单地花个几百万元重拍经典，如果要拍，就一定下功夫拍成一部魔幻大片，否则没有任何意义。其实不只是孙悟空，我希望各个人物，包括神仙妖怪的造型都能达到魔幻大片的水准，所以我会用好莱坞团队来做特效和造型。
　　信息时报：也就是说你认为老版《西游记》不够好，尤其在特效方面？
　　张纪中：其实我不是批以前的版本不好，在当时条件下那已经是很好的了，我现在希望能拍得更好。《哈利·波特》、《指环王》为什么观众爱看？就是因为它在视觉上的特效、造型逼真，虽然观众知道是假的故事，但是看起来一样津津有味，沉浸在画面里，我心目中的《西游记》要达到那个水准。
　　资金还差4000万
　　记：目前《西游记》的筹备进度如何？
　　张：我从2007年11月开始筹备拍这个戏，目前300多个人物和50多个场景的设计工作已经完成，接下来还有大量的电脑动画工作。我想说，拍《西游记》是非常非常非常非常非常（张纪中的确用了5个“非常”——记者注）难的。
　　信息时报：目前筹备《西游记》最大的困难是资金问题吗？
　　张纪中：资金问题的确是难题之一，预算的1亿资金只有60%到位，因为《西游记》这个戏周期比较长，资金回收比较慢，所以有的公司不愿意投钱，这几天我谈了好几个公司，已经有美国公司表示愿意投资，但目前还缺4000万元。
　　信息时报：我们留意到你每一部戏都会到很多景区去拍摄，通过合作获得资金以及支持，这次选中玉华洞作为拍摄外景地也是出于这种考虑吗？
　　张纪中：我拍古装戏需要大量外景地，寻找景区合作自然成为我的一种拍戏模式。我的戏到景区去拍，一定会形成关注和热度，带动旅游业的发展，而戏又能得到当地政府的大力支持，所以这是一个双赢的事情。
　　信息时报记者 伍世然

