《虎山行》广东热播收视夺冠 经典重现观众力捧
　　新浪娱乐讯 董骠 、张铮 、米雪主演的《再向虎山行》是影响了整整一代人的超级武打杰作，时隔26年，由寇世勋、尤勇、周牧茵等强强联手打造的《虎山行》再度成为了街头巷尾热议的热门剧集，据悉，该剧自在广东电视台珠江频道播出以来，收视节节攀升，目前城域收视已破5点，远远超出了同期播出剧的平均线，当之无愧成为广东地区黄金档收视冠军。
　　收视飘红  稳坐黄金档冠军宝座
　　由寇世勋、尤勇、周牧茵、冯绍峰、刘子豪、楚轶男、杨恭如等众多著名演员联袂打造的35集电视连续剧新《虎山行》，于2月2日起在广东电视台珠江频道接档《胭脂雪》播出，不过，该剧早已未播先热，首日播出便分别创下了城域收视3.421点和城乡收视20.191点的成绩。
　　而随着该剧剧情渐入高潮，其收视率也随着节节攀升，特别是起播时超逊于城乡的城域收视，目前已攀升至5.162点，市场份额也由起播时的9.5飙升至14.5，远超播出剧的平均线，稳坐广东黄金档收视冠军宝座。而据广东电视台负责人介绍，许多剧集都是在大结局时才能够破5，但《虎山行》刚播出到中段已破5，十分强劲，“接下来随着剧情进一步发展，收视也会越来越高，我们相信它一定能够创下新的收视记录。”
　　经典重现  寇世勋尤勇“首战”告捷
　　“随着主题曲《再向虎山行》响起，仿佛又回到了二十多年前，一家人吃过晚饭后围着电视机前等着看《再向虎山行》的情景。”—— 一位老观众在看到新《虎山行》播出后如是说。虽然剧中的主演已换人，但是剧情没变，基本遵循了老版，就连主题曲也还是老版的，让老观众都倍感亲切。
　　而观众印象最深刻的两个经典角色“容沧海”和“姜铁山”，在老版中分别由两位实力派演员董骠和张铮饰演，在新版中则分别由同样是实力派演员出身的老戏骨寇世勋和尤勇饰演，且一直是电视荧屏上的常客，曾打造了许多经典形象，因此对于这样的角色，两人驾轻就熟，“意外的是，两人都是首次接触这样的武打戏，第一二集一开场就可以看到两人对打的精彩打戏，十分淋漓畅快，真不愧是老戏骨老戏精，文戏和武戏都非常到位。”
　　惊喜连连  双生双旦情感戏抢眼
　　“不管是容沧海、姜铁山老一辈的主力军还是姜文英、容宽等年轻一代，情感戏好像更多也更加细腻了。”—— 新《虎山行》的热心观众都注意到了，与老版最大的不同是，新剧除了武打精彩以外，文戏也同样非常重要，剧中三条情感主线复杂纠葛、凄美哀婉、缠绵悱恻：第一条是由寇世勋、尤勇领衔的老一代的情感纠葛；第二条则是由周牧茵、冯绍峰、楚轶男、刘子豪双生双旦组合的既热情轰烈又凄美哀婉情感；第三条是任天野、何琳、张澍澍三人之间的三角恋情。
　　三条感情线中以双生双旦之间的情感线为主线，也是剧中的重点情感戏，最为吸引人。而曾在《霍元甲》中饰演赵倩男的女主角周牧茵，此次二度挑战米雪经典角色，也非常受关注，剧中无论是情感戏还是武打戏，都颇受年轻观众青睐，“演赵倩男的时候觉得她有点初生牛犊不怕虎的感觉，而这次演姜文英，觉得她演技成熟了许多，动作、表情、眼神都很到位。”hh/文

