《真情耀中华》遭遇停播 制片人：将公益做到底
　　近日，北京卫视的大型公益真人秀节目——《志愿者真情耀中华》深陷停播门事件，原定于2月7日播出的成龙录制节目暂停播出，具体播出时间待定，瞬时间引起了社会各界的关注和热议。
　　据了解，在节目在1月17日播出第二期后就没有再继续播出，从目前观众对节目的反馈来看，对节目最大的质疑来自于节目形式，作为一档公益节目，要求志愿者在5天的时间里为一些身陷困境的好人争取10万元真情基金，改变好人的命运，将志愿者的救助行动拿出来“秀”，这样的节目形式是不是有失公益的准则。
　　新浪娱乐也采访到参加该期节目的志愿者，据他们猜测，可能是因为这期节目的其中一组志愿者行动失败了，没有完成任何对一位天津老人的救助行动，志愿者与老人发生了激烈的争执，志愿者的行动招来了老人的批评与责问。号称创造爱心奇迹的节目，志愿者行动却惨遭失败，公益与真人秀冲击，停播是否在避免尴尬我们也一度不得而知。
　　制片人回应停播事件：将公益做到底
　　停播为了更真诚，《真情耀中华》选择真人不要秀
　　对于外界热议纷纷的北京卫视大型真人秀《志愿者真情耀中华》停播事件，节目制片人张小南今天做出了明确的回应，电话中，张小南透露了节目近期的一系列调整动作，并表示停播事件是误传，节目连续三周未播出是因为恰逢春节，台里根据节日氛围里编排多档晚会节目;另外还有一个原因是录制周期的问题，作为一档真人秀节目，春节期间录制必然会影响到志愿者和真情人物春节期间的生活和安排，所以台里临时决定停播三期，并利用这段时间针对社会各界对节目提出的意见，进行了一些改版调整，第三期节目将在2月14日（本周六）晚8：35正式恢复播出，改版后的节目也会在叶蓓、成龙和翁虹春节前参与录制的节目播出后，正式和观众见面。
　　节目“停播”吓坏志愿者 气坏热心观众
　　新浪娱乐从制片人张小南口中了解到，成龙录制的第四期节目的确遇到了一个此前没有过的问题，参加天津组救助行动的志愿者没有在5天的时间内完成任何行动，最后成龙自己拿出10万元帮助志愿者完成了他们的公益梦想，对于这样的一个结局，我们觉得志愿行为并不是以“成败”来衡量，就算没有完成,但是我们也觉得非常好，行动遇到了困难最后失败了，这并不意味着志愿者真的就失败了，他们尝试了努力了就很好，节目会很完整很真实的展现这个过程，而成龙最后的举动，自己拿出10万元给志愿者，鼓励他们继续完成他们的行动，真的是让这些志愿者激动万分，每一个志愿者在录制现场都哭的不行，实际上是成龙的公益态度又给了这些年轻的志愿者一次走向成功的机会，这样的志愿者行动，会让他们每个人都铭记一生。

