湖南元宵李宇春秀魔术露破绽 刘谦技惊四座(图)

　　2月9日晚8时，湖南元宵晚会准点开始直播，虽然邀得潘长江、曾志伟、苑琼丹等众多颇具喜感的明星支撑语言类节目，且采用了各式新鲜搭配，但最能引发观众笑果的依旧非湖南本土的大兵和赵卫国莫属。
　　此外，在央视春晚8分钟表演迷倒众生的刘谦虽然再次秀出预言魔术惊倒全场，但其新收的爱徒——李宇春虽然首次表演魔术就表现得相当不错，但显然变魔术不如唱歌自信，在表演抖腿缩鞋带时因摄像等问题，一度出现破绽。
　　曾志伟、潘长江像TWINS
　　一个来自香港，一个来自东北，同是颇具喜感的曾志伟与潘长江似乎以往并没有太多交集，而分别主打影视和小品也很难让人将两人想到一起。出人意料的是，两位经验丰富的演员此次亮相并未单独带来节目，而是与王栎鑫、吉杰等晚辈一同表演一段“真假唐僧PK”。尽管以往很少合作，但身着不同颜色西装亮相的两人直言彼此身材、发型都十分相似，并互爆经常在生活中被人认成对方。而不少观众也直言曾志伟、潘长江亦直言自己活脱脱像足了一对兄弟，并直称两人像“男版TWINS”。
　　诸如此类的全新搭配在整台晚会中并不鲜见，本土笑星何晶晶、周卫星搭档“石榴姐”苑琼丹亦相当雷人。不过和湖南春晚的反应一样，尽管此次语言类节目中还多了《十全九美》剧组等众多外来力量集体发力，但最能调动现场观众笑神经的还是大兵、赵卫国的一段《夺宝熊兵》。如同赵本山在央视春晚中的效果一样，大兵、赵卫国一亮相似乎就能让湖南观众发笑，虽然此次表演的相声剧在湖南公演多次，但经过改良后的版本却依旧引得爆笑连连。
　　刘谦炫得让人发呆
　　在春晚8分钟的近景魔术迷倒众生，刘谦无疑也成为最近最为当红的明星之一。除开其春晚魔术的各种解析，刘谦9日晚还分别在央视元宵晚会（录制）、湖南元宵晚会亮相。作为刘谦进军大陆的试金石，此次重回湖南的刘谦亦带来全新的预言魔术。似乎为有意避免所选的观众被认为是托，刘谦特意采用抛物选观众合作，并称对方与自己是前生的情人，当对方随意说出两人的曾在自己生日约会的地点与所穿的衣服时，刘谦早前就备好的密封箱子里，改女观众所说的故事竟然全部如实跃于纸上，这不禁令人大感新奇，不少观众还拿着该纸条仔细研究，但并未找出所以然。而在央视的元宵晚会中，刘谦与董卿再度联手表演的变图形亦让人惊诧，前后半个月连续几次让人无法置信的魔术，刘谦的表演如同清醒的梦境，炫得让人惊呆。
　　同样在央视春风大出风头的侯高俊杰可能此次并没有与周杰伦搭档，反而与一群童星进行才艺PK，因此给人感觉多了几分童趣，少了一份成熟。当自我介绍时，一句“今年9岁”充分显露稚气，这也让现场不少观众都纷纷对这个孩子表示喜欢。
　　节目很恶搞李宇春魔术显破绽
　　素来擅长抓时尚元素的湖南卫视此次亦不为落伍，除开张杰模仿猫王与迈克尔·杰克逊两位巨星，《十全九美》剧组表演时互相调侃时，脱口而出的一句“你这苏格兰七分裤”不禁让人想起近来极速走红的小沈阳，令人发笑。此外，“丑女”剧组此次带出的《丑女相亲》
　　亦将一些电视购物主持人恶搞到不行，一贯以歌见长的张亚飞竟然满口台湾腔，并模仿吼出网络红人候总的成名辞“八心八箭”，让人捧腹。而最令人笑到不行的是剧组四人在节目竟还模仿《非诚勿扰》作为结束，手持“分歧终端解决机”声称看见了一片大好未来。
　　有出彩自然也有不足，采用直播方式进行的湖南元宵晚会此次虽然做足了课前工作，但依旧有一些观众挑出破绽。作为魔术新手——近来拜师刘谦的李宇春虽然首次表演赢得不少赞誉，但其紧张的状态显然不如唱歌自信，一上台就表演通过抖腿将未系上的鞋带逐渐缩回裤管里，不过却出现小小的破绽。为表现李宇春的这个动作，摄像师曾对其鞋给出一个近景特写，不料却拍出李宇春两只鞋都完整的绑着鞋带，而原本露在外面的鞋带也被拍到是从裤管里掉出，显然是裤子里另有玄机，因此该镜头随后也被立即切换。
　　另外，面对“男友”张杰一段模仿秀，在直播中出现晚上场的谢娜面对何炅的戏问一度语短，几句“对、对”等敷衍式谈话后立即调转话题，而两人类似在“快乐大本营”中的调侃式对话也被不少人认为与晚会并不搭调，顿时显得有点乱。而回国后首次主持晚会的杨乐乐也显得有点紧张，一度口误将《十全九美》说成“十拿九稳”。 (朱青)

