蒲巴甲《战北平》挑大梁 称“选秀明星”有贬义
　　一部讲述北平和平解放前夕国共两党间对抗故事的电视剧《战北平》正在北京卫视播出，选秀节目《加油！好男儿》首届冠军、藏族小伙儿蒲巴甲在剧中一人分饰两角，受到人们关注。许多观众认为，蒲巴甲的表演朴实无华，是该剧的最大看点。蒲巴甲昨天接受本报采访时表示，希望通过这部戏，主流文化能接受自己，从一个选秀明星转型为一名真正的演员。
　　拍戏 常把双胞胎搞混 
　　《战北平》是蒲巴甲出演的首部电视剧作品，之前他还拍摄过电影《喜马拉雅王子》，在片中担任主角。在《战北平》中，蒲巴甲扮演一对双胞胎，这俩兄弟一个是机智勇敢的解放军连长乔震山，一个是国民党军官的贴身卫士乔二宝。蒲巴甲说，刚开始拍摄时，他经常被两个兄弟闹糊涂了，刚拍完哥哥的戏，马上又要化装演弟弟。角色互换后，说话的口气和表情都有很大变化。 
　　首次演绎战争题材，如何拿捏特殊时代军人的特征曾让蒲巴甲十分头疼:“我对历史了解不多，所以一开始很难把握军人讲话的方式以及他们的生活感觉。”为此，蒲巴甲在开拍前特地跟随剧组到部队参加集训。在之后大量战争场面的实拍中，他亲身体验到了战争岁月的艰苦和危险，让他终生难忘：“我曾经全身都被埋进了沙堆，沙子直接钻进鼻子和嘴巴里。在一场爆破戏中，由于离爆点很近，我的眼睛被一块飞起的小石子擦到。那个时候，还要背对我来说很难的台词，压力真的好大。” 
　　台词 说绕口令练普通话 
　　在《战北平》中，蒲巴甲扮演的俩兄弟口音不同，乔震山用的是配音，乔二宝用的蒲巴甲的原音。由于蒲巴甲的普通话并不好，乔二宝的口音遭到诟病。蒲巴甲表示，刚参加选秀时，自己连普通话都不会说，“直到现在，普通话对我来说仍然是很难的一关。”蒲巴甲知道，当演员最重要的就是说好台词，因此他一直在努力。“绕口令是一个很好的练习方法，就连在平时上通告的间隙，我都爱给同事背绕口令。上电视、电台通告的时候也是很好的锻炼机会，能逼着自己把话一句句说清楚。” 
　　>>转型“选秀明星”有贬义 
　　蒲巴甲接受采访时表示，希望这部戏播出后，主流文化能接受自己，从一个选秀明星转型到一名真正的演员。他说：“选秀明星和演员是两个不同的概念。选秀明星是近几年才产生的名词，这个名词一出来就附加了一些贬义色彩，比如认为一夜暴红，没有真正的才艺。但其实我身边很多好男兄弟们都是很努力、很出色地想实现自己的价值，包括我也一样。人都会在乎社会的认同感，这也许就是为什么我想让更多人接受我的原因。” 
　　学习 做全面发展的艺人 
　　为了加速从选秀明星到真正演员的转变，蒲巴甲在夺得好男儿冠军后，参加了全国统一高考，成为了上海戏剧学院07级表演系的学生。“我想系统、全面地学习表演知识。刚进大学的半年多里，我几乎没有出席任何通告，早上6：30就到学校晨练。除了文化课外，声、台、形、表各类专业课都让我受益匪浅。” 
　　蒲巴甲说，他现在的重心就是学习，上戏的课程很多，表演课的每一分钟都要高度紧张，往往一节课结束他和同学都一身的汗。“人永远要给自己设定一个离目前能力要高一点的目标，那样才有进步的空间。”在蒲巴甲的博客上，蒲巴甲写到自己的目标是想当一个全面发展的艺人，对此他解释说：“我既然选择了表演系，就想成为一名好演员。但是藏族人天生能歌善舞，我觉得自己在这方面还是有点天赋的，所以今年也希望唱片公司能找到适合我的歌曲，出一张唱片。” 
　　粉丝感谢“甲壳虫”支持 
　　蒲巴甲的老家在四川阿坝，家里还有爸爸妈妈、哥哥和妹妹。谈到自己的粉丝“甲壳虫”，蒲巴甲说：“很感谢‘甲壳虫’们的支持，有些人我都叫她们姐姐、奶奶，感谢她们一直以来这么热情地支持我。平时妈妈不在身边，看到她们把我当成自己孩子一样，觉得特别温暖。” 
　　小档案
　　姓名：蒲巴甲 
　　出生：1985年7月8日 
　　身高：179CM 
　　最喜欢的动物：藏獒 
　　最喜欢的地方：尼泊尔 
　　最喜欢的明星：金城武、王力 
　　宏、刘德华、孙红雷 
　　最喜欢的电影：《勇敢的心》 
　　《可可西里》
　　最喜欢的音乐：将民族音乐与现代流行音乐结合起来的作品座右铭：人不可能完美，但是要拥有一颗纯洁的心。目前身份：上海戏剧学院本科07级表演系学生、签约艺人代表作品：电影《喜马拉雅王子》、电视剧《战北平》、首张EP《爱就是那样简单》获奖情况：2006年《加油！好男儿》重庆赛区冠军、全国总冠军

