刘谦身价上涨20倍 内地首演并不顺利(图)

　　东方早报记者 骆俊澎
　　“春晚红人”刘谦的人气仍在直线上升，凡是有他参与的电视节目，收视率一定飘红。昨日记者了解到，安徽卫视的综艺节目《周日我最大》是最早把刘谦邀请到内地来表演的节目，安徽卫视把以往刘谦表演的魔术剪辑成三期特别节目，上周日播出首期，一举拿下同时段收视率全国第一，这是该节目开播以来首次拿下全国收视率冠军。昨日记者通过刘谦的经纪人了解到，刘谦的身价如今至少上涨了20倍。
　　内地首演并不顺利 
　　昨天，《周日我最大》的制作人李浩告诉记者，刘谦的首次内地表演并不顺利，因为按照内地制作人的惯性思维，魔术表演都很死板，一般都是魔术师在台上“自娱自乐”，缺乏和台下观众的互动，所以当初台湾制作人介绍刘谦来内地表演时，他曾经犹豫过。不过后来他看了几期刘谦在台湾综艺节目《综艺大哥大》中的表演，觉得刘谦的魔术打破了以往的魔术表演模式，加入了许多很个人的东西，也让观众有了更多的参与感。后来，刘谦逐渐在《周日我最大》站稳脚跟，成为常任嘉宾。
　　李浩告诉记者，其实他已预料到刘谦在内地会成功，首先刘谦玩的是最近在欧美和日本很流行的“街头魔术”，这种魔术让表演者和观众有更多近距离的互动，此外刘谦很有个人魅力，他很了解电视综艺需要什么，所以他上春晚前节目组就制作了刘谦魔术特辑，春晚后一推出果然是深受观众欢迎。
　　在台出场费2500元不变 
　　昨天记者还从刘谦所在的台湾《综艺大哥大》节目组了解到，尽管刘谦在内地大红大紫，但是他在台湾的通告费没有大涨，每次通告费依然是折合人民币2500元左右。不过记者从一些内地的演出商那里获悉，刘谦的商演酬劳已上涨了40倍，高达10万元左右。昨天记者向刘谦的经纪人何先生求证，他告诉记者，虽然涨幅没有40倍那么多，但的确上涨了不少，在一个合理的价格内。据何先生透露，目前刘谦上电视节目表演大约是每场5万元左右，商演则是以5万元为起价。这样算下来，刘谦的身价至少上涨了20倍。

