严宽领衔《大案组》 缉毒故事受追捧(图)
　　新浪娱乐讯 25集刑侦剧《大案组》在北京电视台影视频道已经播出过半，这部制作精良的剧集，去年在全国经过热播一轮之后仍是“香饽饽”，引起诸多关于缉毒话题的讨论，不但获得各界关注，也得到很大的反响。
　　缉毒情节受家长热烈追捧
　　据悉，许多观众最初观看此剧，完全是冲着严宽、杨恭如这样的俊男美女组合去看的，没想到看着看着，一方面为严宽与杨恭如的演技喝彩，一方面又为扑朔迷离、引人入胜的剧情所吸引，甚至不少家长利用假期的时间，专门让孩子坐在电视机前一同观看此剧，有家长表示，“《大案组》真实反映了毒品对人的摧残，剧中沾上毒品的人，不是家破人亡，就是陷入深渊、无法自拔，太可怕了，让孩子看看有好处，能增加孩子的警觉性。”而这样的警示作用也是摄制组全体演职人员拍摄此片的初衷。
　　严宽杨恭如感情戏不过瘾
　　该剧的另一亮点，严宽、杨恭如两位明星在剧中不仅扮演的是缉毒警察，还是一对欢喜冤家。但由于剧本中描写两人感情的戏份太少，因此在拍摄的时候，两位明星演员感觉演得不过瘾，主动请求增加描写感情的戏份，在获得导演的肯定后，终于使得原来剧本中两人未挑明的“朦胧感情”有了质的飞跃，由原来连拉手都没有的戏份上升到严宽大胆向杨恭如表白说出“我爱你”……在加深感情之后，两人还打算更进一步，在片中申请再增加“吻戏”，可这一想法却被导演“无情”的给否决了。

