“林无敌”有望出单曲 “娘娘腔”王凯很爷们
　　本报讯  由湖南卫视自制拍摄被戏称为“山寨剧中战斗机”的《丑女无敌》第二季，目前正在湖南卫视黄金档热播，批评、赞美声齐飞，收视率却居高不下。昨日，借着湖南卫视家庭购物频道“快乐购”落户昆明，《丑女无敌》剧组来做活动之际，本报记者在剧组入住的酒店大厅采访了“林无敌”、“裴娜”和“陈家明”等几位主要演员。虽然前一晚的活动让几位演员十分疲惫，但看到记者，早早起来的他们又尽显剧中热情。
　　“林无敌”真美假丑
　　相似度：50%
　　说到自己与剧中角色的相似度时，“无敌”李欣汝认真地总结说，自己与林无敌有50%的相似，“林无敌是我生活的一个侧面，我们有很多的相似点，她是我生活的一个元素。尤其是林无敌的真诚，还有就是我与‘林无敌’都是刚跨出校门的学生，刚踏入社会，对社会‘有太多的疑问’，‘有太多的为什么？’，‘是应该坚持自己的所有还是随流’等等。”
　　“黑框大眼镜、牙套、臃肿、笨拙、外表丑陋”这是林无敌给观众的视觉冲击，更是林无敌的形象代言。而昨天，当李欣汝出现在记者面前自报家门时，记者们却吓了一跳，生在上世纪80年代末的李欣汝身穿一件红色小外套，捆着马尾，仍旧戴着一副宽边的大眼镜，一脸的清纯气息完全与“林无敌”沾不上半点边！李欣汝说，自己在生活中很少被人认出来，“只有一次是整个剧组在飞机上，因为其他人都被认出来了，而就缺‘林无敌’一个，所以就猜出我是‘林无敌’了！”对于自己“外表丑陋”的剧情造型，李欣汝坦承开始自己家里人很不能接受，直到后来看了剧本，发现了“林无敌”其实是个虽然外表丑陋却充满内在美的角色，所以才欣然应允。演唱《丑女无敌》片头曲和片尾曲，李欣汝也透露，已经有唱片公司和她洽谈，希望能出单曲或者合辑，风格偏向欢快、活泼和舞曲。
　　“万人迷”想转型
　　相似度：20%
　　作为“三贱客”之首的毛俊杰（饰“万人迷”裴娜）却笑笑说自己应该是20%左右的相似度。身穿红格子休闲外套、牛仔裤、平板休闲鞋的毛俊杰确实与“裴娜”这一性感、妖媚的“万人迷”角色毫不搭干。“我的鞋子全是休闲鞋和运动鞋，所有裤子都是牛仔裤。”毛俊杰坦诚说。“其实演了这么多戏，我最想演的还是警察和军人”。说着，毛俊杰还现场表演“军人秀”来。毛俊杰从小学起就是班干部，军训也总获得“标兵”和“优秀学员”等称号。对于接演“裴娜”这一角色，毛俊杰自言很辛苦，也很有压力，因为之前所演大多都是农村剧，且很轻松。坐在一旁的吴其江也说其实毛俊杰很适合演那种纯朴的角色，甚至在剧组里由于毛俊杰经常穿“林无敌”的服装而被导演几次误以为是“林无敌”。但在“裴娜”这一角色中，毛俊杰说自己得到的更多的是收获和回报。
　　“娘娘腔”其实很爷们
　　相似度：10%
　　被谢娜封为“年度总娘”的王凯（饰“娘娘腔”陈家明）则表示自己仅有10%。“我不敢说自己在现实中有多‘爷们’，但我十分正常”，一句话逗得在场人员哈哈大笑，吴其江和毛俊杰立刻拿王凯开涮起来。吴其江认真地说：“其实王凯很‘爷们’，只是由于入戏太深，生活中也会受到一些影响，比如一些说话的动作或者语气。”而这也成了这“三贱客”日常生活的笑点！当记者问及演这样一个角色家人是否反对时，王凯表示，“现在家人已经习惯了，再说我生活中也很正常，也不影响生活中的形象。”王凯表示剧中陈家明对工作和艺术的追求是他所认可和敬仰的，而这也是自己和陈家明这一角色的相似点。
　　说到自己生活中最“娘”的事情，他赶忙回答：“没有，用不着说平常多爷们，我至少算是正常啊，而且中性化是个趋势，是对新潮文化的接受，况且首开先河的不是我，而是李宇春。况且看见小沈阳，我还怕什么？小沈阳的走红说明人们需要笑声，不管是俗是雅。”
　　“狗头军师”不花心
　　相似度：70%
　　作为费德南的首席“狗头军师”，军人出身的吴其江（饰吴庸）认为自己与剧中角色相似度为70%，“除了不花，我和吴庸啥都一样，其实现在即使花心都没有人会说太多了。”
　　采访中，吴其江表示，其实最担心观众将自己的角色定性，“大家演了这个类型的角色，结果观众一看到我们就想笑，所以我们都希望有所突破，但现在，在《丑女无敌》里已无法翻身。”
　　说到生活中的自己，吴其江说他最大的爱好就是睡觉，因为拍戏很累，拍《丑女无敌》更累，有时候甚至一天连拍20个小时以上。而目前，吴其江就在云南马龙参与《山间铃响马帮来》的拍摄，而且下午就要赶回剧组，所以睡觉对他来说可是头等大事。虽然“吴庸”在观众心目中早就是明星了，但吴其江是个低调的人，最初进《山间铃响马帮来》剧组时，都没有人太认识他，直到黄奕的戏份杀青的时候，主动来找他合影，说是喜欢看他演的《丑女无敌》，剧组的人知道他也是一“腕儿”。
　　据介绍，《丑女无敌》第三季已经筹拍，但剧本尚在创作中，将在3月份开机。剧中主要演员维持不变，但将增加一个并列男一号：“林无敌”的新男友。这名男主角将与费德南的戏份相当，情节设置将与《丑女贝蒂》相似，“丑女”与费德南、“无敌一号”将展开一段激烈的三角恋情。此外，还将插入更多的歌舞。而李欣汝介绍说在第三季中，自己所扮演的“林无敌”扮相将有大的改变，眼镜将不摘下，但牙套可能取消。
　　本报记者 马军艳
　　实习生 罗贝?
　　实习生 李群梅/摄

