《团长》《幻想之旅》江苏首播 刘谦出场拿30万

　　新浪娱乐讯 2009年2月16日，江苏卫视借康洪雷两部新剧《幻想之旅》《我的团长我的团》陆续开播之名，邀请著名魔术师刘谦客串主持娱乐节目“康剧来了”，刘谦在近3个小时的节目中出场仅四次，前后不足40分钟，但凭借超高的人气轻松赢得30万的出场费。在节目现场，因《士兵突击》迅速走红的段奕宏，李晨，张国强等也得到粉丝的热情追捧。
　　刘谦获邀加盟“康剧来了” 拒当主持人做回老本行
　　在春晚上凭借8分钟的近景魔术迅速走红的台湾魔术师刘谦在内地成了媒体和粉丝热情追捧的对象，如此人气自然获得了各地电视台节目组的青睐。据江苏卫视工作人员透露，此次为邀请刘谦助阵江苏卫视的两档节目“康剧来了”和谈话类节目“人间”，光出场费用就支付了近30万元。节目录制的后台还为刘谦准备了私人化妆室，在节目开始的2个小时内，化妆室的大门都一直紧闭，刘谦也拒绝了所有媒体的采访要求。整个节目的录制过程中，刘谦总共出场四次，第一次以神秘嘉宾的身份用变魔术的方式请出康洪雷导演，第二次登台和《幻想之旅》的剧组演员张国强，罗海琼一起表演了惊险的魔术“俄罗斯轮盘”，第三次也以串场主持人的身份给《团长》剧组送来神秘礼物，最后更是作为压轴嘉宾给节目划上惊叹的句号。四次出场轻松赢得30万元，刘谦的超高人气是否让该节目物有所值？带着这样的问题新浪娱乐求证江苏卫视工作人员，他们表示“刘谦现在是国内炙手可热的人气偶像，春晚后他也是观众和媒体追捧的对象，邀请他加盟这样一档有品质的节目，是一种强强联合，加上既有演员的人气，他们已经为收视率提供了双保险。”
　　康洪雷透露《团长》结局 张译戏份被大量删减
　　为了3月2日即将在四大卫视开播的大戏《我的团长我的团》，剧组的主演展开车轮式的宣传预热，除了正在赶拍新戏的张译缺席，段奕宏，张国强，李晨，王大志，刘威葳，邢佳栋都出现在节目录制现场。康洪雷导演在与新浪的独家对话中提到，目前的心情有如学生赶考，忐忑又兴奋，经历了那么多磨难的剧集终于跟观众见面，他也有一种如释重负的感觉。据了解，剪辑完成的《团长》和编剧兰小龙的小说已经有了非常大的区别“这个是必然的，小说你可以写的天马行空，但落实到剧本身就要实打实不玩虚的。我们对剧本进行了大量地再创作，包括最后的结局，所以最后的成品和小说的区别非常大。特别是张译饰演的孟凡了这个人物，我在后期进行了大量的删节，删除了人物性格中很多晦涩的，黑暗的东西。你说观众不可能一直喜欢一个充满怀疑，时刻生活在黑暗中的人物吧。”提到整部戏的节奏，康洪雷表示和之前《士兵突击》等戏有非常大的不同。“别人都说我的戏切入的非常慢，是那种慢叙事的方式，但我可以说这部戏不是了，他的故事紧张明快，最好看的戏集中在中期，而结尾会很出乎意料的让所有人都感动流泪。”
　　《末路天堂》改名《幻想之旅》将播 黄渤 罗海琼上演搞笑方言秀
　　经过了大量的删减，康洪雷在2007年拍摄的《末路天堂》改名为《幻想之旅》将于2月16在江苏卫视独家首播，该剧由任程伟，张国强，黄渤和罗海琼领衔主演，讲述一群探险者在边境的一系列传奇的经历。因为善演喜剧的黄渤的加盟，《幻想之旅》在奇幻历险题材的基础上增加了很多的搞笑元素，特别是黄渤的山东口音更成为该剧的一个特色。在现场，节目组即兴安排黄渤用山东，天津，南京，陕西等地方言朗诵《再别康桥》引起现场阵阵笑声。文/刘杨 图片/ 王黎 视频/张大伟

