《金大班》上海宣传 仔仔不适应妈妈女友范冰冰

　　由范冰冰、周渝民主演的《金大班的最后一夜》昨天斥巨资在环球金融中心举行媒体发布会，在发布会上，“话题女王”范冰冰成为媒体关注的焦点，一方面回应了该剧的版权纠纷，另一方面也对连日来闹得沸沸扬扬的“罢演”事件首度做出回应。
　　现场
　　仔仔“意外”甩开
　　范冰冰的手
　　上个月媒体探班，范冰冰和仔仔就有点“相见恨晚”的感觉，两人在现场的互动非常的多。昨天的发布会，两人刚开始依然表现很亲密，方中信等人发言时，两人在台上要么交头接耳，要么写纸条“传情”。不过非常奇怪，仔仔在后来却上演“叛逆”的戏码，先是范冰冰要牵着仔仔的手一起合照，结果仔仔却很意外把范冰冰手甩开，结果这一幕被记者发现，后来范冰冰也开玩笑地追问仔仔为何不给“面子”，要仔仔给出解释：“我一边挽着信哥（方中信）的手，一边牵着仔仔的手，这样不容易走散，可是有人不给面子哦。”对此仔仔则有点尴尬地表示当时没有注意，希望媒体不要乱揣测。
　　除此以外，仔仔还现场爆料不“适应”范冰冰无微不至的关怀：“虽然我话不多，但不需要别人太照顾，感觉冰冰像苦口婆心的妈妈一样唠叨，‘仔仔把衣服披上’‘仔仔外边冷到房间里来’，还有我大白天拿了两个暖宝宝，晚上冰冰又给了我个暖宝宝，当时我就惊奇，她究竟有几个暖宝宝？”随后媒体就问及是否喜欢这样的“妈妈女友”，仔仔立刻摇头表示不需要，现阶段还是努力地拍戏。而范冰冰也在旁边解释自己做过演员，觉得演员很辛苦，现在做制片人当然是要对演员好一点，同时冰冰还自嘲：“我的确有点爱心泛滥。”
　　版权
　　范冰冰：
　　《金大班》不怕闹“双胞”
　　《金大班的最后一夜》在上海拍摄接近尾声，接下来将去台湾拍摄，不过该剧却闹起“双胞”，电视版《金大班的最后一夜》在2003年由制作人蔡英典以2万美元的版权费用取得改编成电视剧的权利，合约到2006年12月31日为止。但蔡英典因故迟未开拍，并将企划案转给范冰冰与制作人俞惟中，但剧本已在合约期限内改编完成，因而范冰冰问过律师意见后决定拍摄。而白先勇在2007年5月31日又将《金大班》的改编版权卖给制作人李景煊，期限则到今年5月底止。李景煊最近在台湾也宣布要开机，并且表示范冰冰版不合法。为此昨天范冰冰经纪人穆晓光告诉记者，其实白先勇卖的是剧本改编权，当时蔡英典已经按照合约规定时间把剧本制作出来，至于何时拍摄，合约中说清楚了可以在任何时间拍摄，所以这次的拍摄是合法的。至于《金大班》面临将可能会“撞车”的局面，穆晓光表示完全不担心，还很乐意见到竞争的局面出现。“我相信观众的眼睛是雪亮的，届时由观众来说哪个好咯！”昨天范冰冰在接受采访谈到“闹双胞”问题也很自信地表示欢迎竞争。“我觉得我们现在拍得很好，我有信心傲视群雄！”
　　回应“罢演”
　　经纪人：对方变相宣传冰冰要退休
　　最近范冰冰官司缠身，重庆“罢演事件”闹得沸沸扬扬。据报道，重庆某酒店出重金邀请范冰冰等明星参加2月14日的“最爱best lover群星演唱会”，早在一个多月前，酒店方就委托北京某公司联系范冰冰，最终与范冰冰签订了正式合约。合约规定，范冰冰届时到场共唱两首歌，收取税后25万元的出场费。12日晚上，酒店方突然接到范冰冰不来了的口头通知，13日中午范冰冰方面传来书面的取消演出通知。对于范冰冰的突然“罢演”，酒店方大为恼火，于是组建一个律师团把范冰冰告上法庭。
　　昨日，谈及此次“罢演”官司，范冰冰表示已知晓对方已经上告，并表态已委托律师来应对这场官司：“这件事现在已经走进法律程序了，多说无益。有句话，叫做‘你所说的一切都将成为呈堂证供’。我已经把它委托给律师来处理了，那就让它按程序走下去吧。”范冰冰经纪人穆晓光则表示：“对方竟然宣传称冰冰要选接班人，选接班人意味着什么啊？这不是等于变相告诉大家冰冰要退休了吗。但冰冰现在正在风头上，怎么可能退休呢。”原来，范冰冰真正介意的是主办方恶意宣传炒作中的这一点。穆晓光还透露，重庆方面的主办方对外宣称范冰冰到演出前一天才临时通知不演了，但事实上，他们早在2月11日就电话拒绝了对方，12日当天酒店方面还不断打电话试图挽回由他们单方面造成的尴尬局面，但还是遭到了范冰冰方面的否定。东方早报记者 骆俊澎

