康洪雷《幻想》《团长》开播 刘谦魔术捧场(图)

　　本报讯 《士兵突击》之后，又有两部康剧来了。从19日起，导演康洪雷两部新剧《幻想之旅》和《我的团长我的团》（以下简称“团长”）将在江苏卫视陆续播出。昨日，江苏卫视举办了“康剧来了”开播典礼，康洪雷偕同两部剧的主演段奕宏、李晨、刘威葳、张国强、任程伟、黄渤、罗海琼等人出席，节目将于明晚黄金时段在江苏卫视播出。
　　刘谦串场 魔术亮眼
　　魔术师刘谦自从春节晚会之后身价倍涨，以“六位数”的价码受邀主持“康剧来了”开播典礼。“康剧来了”一开场，主持人请上刘谦，刘谦上台后表演了招牌魔术。刘谦变出一根红绸带，往后台一挥，绸带如同拴上箭头一样飞往后台等候的康洪雷手中，从而引出《幻想之旅》和“团长”剧组成员。
　　此后，刘谦用几段魔术串起整个开播典礼，不仅用“碎啤酒瓶”的魔术考验演员的胆量，还用魔术手法变出“团长”的宣传海报，成为当场人气最旺的明星。
　　演员“控诉” 导演作谢
　　康洪雷拍戏向来以严厉著称，因此演播现场他遭到演员的集体“控诉”。24集的《幻想之旅》（原名《末路天堂》）是中国首部丛林剧，演员需要在真实的丛林中完成穿行、跳水、背人等戏份，吃尽了苦头。演员一上台，都在控诉康洪雷导演“狠心”，将拍戏的过程变成“历险之旅”，还常给演员出难题。
　　“团长”堪称2008年最艰难的戏，拍摄期间不仅事故频发，演员拍戏长达172天，体力透支。43集的“团长”战争场面拍得非常惨烈，演员在“真枪假弹”中穿行，充满了危险，主演们再次回忆起两次事故时，眼中泛着泪光。时过境迁，再次回忆拍戏的艰辛，演员们已经不再“叫苦”，反而觉得挺过来就是胜利。
　　康洪雷说：“演员的控诉其实是在鼓励我，希望我拍出更好的戏来，谢谢我的演员们。”
　　■ 细说“康剧”
　　★《我的团长我的团》
　　时间：3月2日
　　播出：北京卫视、江苏卫视、东方卫视、云南卫视
　　四家卫视同时开播的卖点，必然使得“团长”比“士兵”更能获得关注。从现场播放的片花来看，“团长”整个色调比较灰暗，但是非常有质感。战争戏全部用的是真枪，效果相当震撼。“团长”和“士兵”相比，最大的改变是增加了刘威葳这个女性角色。康洪雷对此说：“有无女性角色是由剧情决定的。”
　　段奕宏跑步排解情绪
　　杀青时段奕宏接受采访时说“面临透支”，时过境迁，段奕宏已经将心态放宽：“高兴过一天痛苦也过一天，不要太去计较就好，但是再苦再累也要给观众精彩。”段奕宏说，拍摄出事后，他就老跑步，通过跑步来排解情绪，有一次跑步碰到李晨，两人情绪都很低落，不知道说什么好，在马路牙子上坐了三四分钟没有说话，但是能感觉到温暖。
　　导演给演员鞠躬
　　刘威葳是“团长”中唯一的女演员，并没有拍摄战争场面，刘威葳说，虽然出事时她并不在场，但那时候剧组成员的团结让她很感动，一说要输血，全剧组的人都跑出来。事故之后，导演开过两三次大会，给演职人员鞠躬，然后说了三个字“在一起”。
　　★《幻想之旅》
　　时间：2月19日 播出：江苏卫视
　　《幻想之旅》是康洪雷前年拍摄的剧，由于剧情涉及偷渡，一度无法通过审查，重新剪辑之后，才于2月19日起在江苏卫视播出。康洪雷昨日说，演员在拍摄的时候确实受了很多苦，他非常感谢这帮演员。《幻想之旅》的结构和美剧《迷失》有点相似，康洪雷说：“《幻想之旅》比美剧更精彩。”
　　罗海琼吃两分熟牛肉
　　罗海琼回忆起拍摄《幻想之旅》的经历时，第一句话就是：“我恨死康导了。”罗海琼说，她拍摄一个原始部落戏，要吃生牛肉，当时以为咬第一口之后，导演就会喊“卡”，将两分熟的生牛肉换成假牛肉，没想到导演一直没喊停，还等着她发出吞咽的声音。第一条之后，没想到导演还不满意，要求牛肉上多抹点血再拍，罗海琼拍完之后就吐了。
　　黄渤拍戏被蚂蟥咬
　　黄渤在《幻想之旅》中饰演兽医，黄渤说，他们当时拍戏都是在原始森林，特意选择没有人去过的地方，藤蔓都是没有人碰过的，拍戏的时候能听到清脆的断裂声。最可怕的是蚂蟥，一进森林，蚂蟥就围了过来，爬到身上“享用大餐”，后来身上都裹着保鲜膜，走路一蹦一蹦地躲避蚂蟥。
　　虽然导演康洪雷携带“士兵”班底隆重亮相，但是依然被春晚的明星魔术师刘谦抢走了风头。
　　本版采写/本报特派南京记者 刘婷婷

