谍战剧《狐步谍影》开播 谢君豪唐于鸿一舞定情
　　本报讯 (记者/陈祥蕉)根据女作家虹影小说《上海之死》改编的28集谍战剧《狐步谍影》将于今晚在广州综合频道《雷霆剧场》首播。这是一部以孤岛时期间谍和反间谍战为主体的电视剧，混合着高IQ的多国间谍斗智斗勇、危险的浪漫爱情以及各种时尚因素，兼有悬疑片和歌舞片的风格。该剧由谢君豪、唐于鸿、赵子惠、吕颂贤、王志华、骆达华等演员领衔主演。
　　特别的谍战 舞步踩出情报密码
　　1941年秋冬，中国坚持抗战已4年，欧洲战事到了最紧急关头。各方势力、各国间谍汇聚上海孤岛，在一片灯红酒绿下暗中较劲。著名女演员“于堇”(唐于鸿饰)应邀从香港重返上海，出演一部叫《狐步上海》的大戏，而于堇实际上是以演戏做掩护的盟军情报人员。她在同为情报员的恋人“谭呐”(谢君豪饰)的帮助下，巧妙设计获取了日本人要发动太平洋战争的绝密情报并传递出去。
　　在整部剧中，数十场在明光暗影中的“狐步舞”对故事情节的推进起到了关键作用，在男女主角代表不同的政治势力，为争抢情报产生怀疑、矛盾和眷恋时，借助狐步舞的场景展现了人物你攻我守、步步为营、互为试探的一面。大结局时，女主角在日本军官的层层封锁下，更是在绚丽的舞台上，以舞步踩出了断点分明的摩尔斯密码，将情报准确地传递出去。这段舞蹈给剧中的男女主角增加了精彩的看点。
　　浪漫的谍战 生死绝恋凄美收场
　　《狐步谍影》有大量的浪漫情感元素，比如奢华绚丽的夜上海、衣香鬓影的大饭店、男俊女靓的演艺界以及凄婉而绝美的爱情等。
　　由于剧中人物的复杂关系，表现出的感情也都很细腻。尤其是谢君豪和两个女人之间的情感戏表现得很含蓄。谢君豪将一个表面上玩世不恭、吊儿郎当，实则有勇有谋的地下党人刻画得栩栩如生。故事的结局是男主角壮烈牺牲后，女主角在跳完狐步舞发出情报之后也选择了跳楼而亡。对于这个悲惨结局，谢君豪表示：“这是我比较喜欢的一个结局，因为本身戏里面有太多浪漫元素，加上这样一个凄美的结局，会令之前的浪漫更能打动观众。”

