北京消防员追悼会举行 央视台长与名主持送行
　　昨天上午，在央视新址文化中心火灾中牺牲的张建勇的遗体告别仪式在八宝山殡仪馆东礼堂举行。烈士亲属、生前好友以及自发前来的市民参加了遗体告别仪式，来自消防、公安等部门的2000多名战友列队送别。仪式后，张建勇烈士的骨灰将安放在八宝山革命公墓烈士纪念堂。
　　起灵
　　朝阳医院布置灵堂
　　昨天清晨6点多，天刚蒙蒙亮，300多名身着军装的消防官兵早早来到朝阳医院，为自己的战友、红庙消防中队指导员张建勇送行。记者看到，在朝阳医院东门前中纺街上，布满一条条黑底白字的条幅。
　　“一路走好……亲爱的战友我们永远想念你”，100余名慕名而来的市民，及呼家楼街道的工作人员，已在街边架起了自行准备的横幅，手捧黄菊的市民静静地站在道路两旁准备送别烈士张建勇。
　　从朝阳医院东门至太平间短短200多米的道路上，200多名臂缠黑纱的消防官兵，神情肃穆地站立在道路两侧。医院灵堂内挂起了白帐，张建勇的遗体安详地躺在白色灵柩内。
　　烈士妻子瘫倒在地
　　上午7点50分，一辆面包车驶来。张建勇的堂弟张建军，手捧着张建勇的彩色遗照率先下车，遗照上的张建勇浓眉大眼，显得神采奕奕。张建勇的妻子高燕、姐姐张建丽在消防工作人员的搀扶下缓缓走进了灵堂。
　　“建勇，下辈子我们还在一起。”看见爱人静静躺在鲜花中，高燕在一阵哭喊后瘫倒在地。瞬间灵堂内哭声一片。此时，为了保证家属的安全，几名消防工作人员将高燕抬回了面包车上。
　　8点10分，随着一声“起灵”，铺盖着鲜红色党旗的灵柩被8名战士缓缓地抬向灵车。此时，200多名消防官兵为英雄献上军礼，目送灵柩被送上灵车。四周寂静如水，只是偶尔能听到几声战士的低声抽泣。
　　送行
　　长安街上警灯致意
　　随后，灵车在警车的开道下，缓慢驶出医院。陪伴张建勇多年的消防车停在医院东门口，为它的“战友”送行。来自张建勇家乡的沈北新区副区长王东红，眼含热泪，他表示张建勇的事迹他将带回当地进行宣传。
　　在警车的卫护下，灵车从朝阳医院经长安街缓缓驶向八宝山殡仪馆，长安街上每个大小路口均有臂戴黑纱、胸佩白花的消防战士肃立。在五棵松等地，还有消防战士将消防车开到长安街边，闪亮警灯，用属于消防队员的礼节向烈士致敬。灵车经过处，值勤交警、消防战士肃立，敬礼相送。
　　两千战士礼堂守候
　　上午8点半，灵车抵达八宝山殡仪馆。殡仪馆门前，80余名市民自发守在这里，他们手上打着“战友一路走好”、“首钢工人惜别英雄”的横幅。
　　张建勇烈士的灵柩被送入八宝山殡仪馆东侧礼堂后，张建勇的亲人在消防队员的搀扶下到达。当走上台阶，看到礼堂上高悬的“沉痛悼念张建勇烈士”横幅，烈士的母亲失声痛哭。
　　在礼堂前的广场上，来自消防、公安等部门的2000多名战士、民警整齐地列队，目送烈士的灵柩进入灵堂。在这里，记者看到了10余个没有穿制服的“战士”，他们是张建勇生前战友中已经退伍的几个。来自江西的陈文辉曾经是红庙消防中队的文书，去年11月才退伍。他哽咽着说，春节前他还曾经和张建勇一起聚会，没想到不到1个月的时间，指导员就离开了这个世界。
　　悼念者
　　央视台长与主持人送行
　　昨天上午9点半左右，在中央电视台台长赵化勇带领下，20余名央视领导、工作人员出现在追悼会现场。记者看到，其中包括了朱军、崔永元、海霞、撒贝宁、鲁健、赵普、康辉等七八名著名主持人，他们全部一身黑衣，面色凝重。记者试图采访这些“名嘴”，但所有人均一言不发。
　　巴黎同行称赞张是英雄
　　在悼念者的队伍里，记者还看到了一个金发碧眼的外国人，他是巴黎市消防局外宣部门的罗宾。罗宾告诉记者，他正在北京处理公务，看到了张建勇牺牲的消息后，专程赶到八宝山。他说，在巴黎，对于像张建勇这样英勇殉职的消防队员，政府也会举行隆重的悼念活动，像“张”这样的消防员会被民众当作永远的英雄。
　　高三学生自发悼念烈士
　　在追悼仪式的外围，记者看到了6个中学生模样的少年。他们身穿白衣，胸前佩戴着白花。当仪式上众人向烈士默哀时，6名学生也低下了头。
　　他们告诉记者，自己是北京三中的高三学生，在报纸、网络上看到张建勇的事迹后，特意一大早从家中赶来，为他们心目中的英雄送行。“他为了保护别人牺牲自己的精神，让所有人感动。”
　　中年保安含泪敬献鲜花
　　一个独自前来的中年男子走出灵堂后含泪告诉记者，自己是朝阳区卫生监督所的保安。
　　昨天一大早，他买了一束鲜花，在朝阳医院参加完起灵仪式后，坐地铁赶往八宝山。由于道路不熟，他几次走错了路，直到追悼会开始才找到会场。
　　告别
　　烈士母亲几至昏厥
　　上午10点，追悼会正式开始。北京市消防局领导宣读张建勇烈士的事迹，公安部相关领导宣读了公安部消防局的唁电和授予张建勇革命烈士称号的文件。站在不远处的张建勇父亲始终面无表情，而张建勇的母亲、妻子则不时低声抽泣，在工作人员的搀扶下才能勉强站立。
　　当哀乐响起时，身穿黑色大衣的高燕眼泪又流了下来。这是他们唯一团聚在一起的情人节，却已是阴阳相隔。
　　“脱帽！”现场所有战士、民警低头默哀一分钟。随后，张建勇的亲属、各级领导、民警战士们分批进入灵堂。面对烈士的遗容，张建勇的母亲、妻子恸哭不已，几至昏厥。
　　覆盖党旗送别烈士
　　灵堂正中高悬“张建勇烈士永垂不朽”的横幅，横幅下是烈士身穿军装的大幅彩色遗照。在党旗的覆盖下，烈士的遗体静卧在鲜花中，面容安详，周围花圈环绕。
　　哀乐低回，战友们三鞠躬后，环绕烈士遗体一周，与张建勇最后诀别。
　　上午11点半，遗体告别仪式结束，灵堂大门紧闭，战士们搀扶着张建勇的亲人，与烈士最后告别。“建勇！”守在灵堂外的人们都听到了这声撕心裂肺的哭喊。张建勇的遗体被移入棺木。
　　11点40分，灵堂大门再次打开，张建勇的堂弟手捧烈士遗像，8名威武的礼兵抬着烈士的灵柩走出灵堂，整个广场霎时寂静一片。周围的市民也纷纷停下脚步，目送烈士。整齐的步伐中，烈士灵柩上覆盖的党旗被微风吹动，仿佛是张建勇在与这个他曾经战斗过的世界挥手作别。
　　本版采写本报记者卢国强 王鹏昊

