那英《超级访问》谈蜕变 透露享受温馨家庭生活
　　新浪娱乐讯 在《超级访问》节目组多次力邀下，沉寂六年的天后那英终于接受了我们的访问，这是那英沉寂了六年后首次接受采访。很多粉丝们为见那英，从全国各地赶到《超级访问》节目的录制现场，可见天后的魅力不减当年。那英刚一出场就受到歌迷们的热烈欢迎，现场曾一度失去控制。现在的那英有什么转变，生活中又有什么新的感悟，六年里发生了哪些故事，以后她又有什么打算？听那英在节目中一一讲述。
　　那英直率依旧：
　　那英刚一上场，给人的第一感觉就是，瘦了，更漂亮了，最主要是她依旧保持着开朗直率的性格。之前的那英很喜欢和朋友们在一起，现在身为人母的她有什么变化呢？她的私密好友来个现场曝料。听到朋友的“抱怨”，心直口快的那英马上开始反击，并自曝很多当年趣事！
　　首次触电趣闻多：
　　提到那英的首次触电，场外朋友曝料不断！天后那英拍吻戏，竟要导演清全场？吻戏结束，天后竟遭“投诉”？原因为哪般，请看现场节目！
　　享受幸福温馨的家庭生活：
　　婚后幸福的生活使那英变得更加沉稳，淡定，成熟，相夫教子的日子让她觉得很享受。那英的转变离不开老公对她的影响。面对老公的理解和包容，面对温馨和谐的家庭，不善于表达感情的那英又有怎样的感触呢？
　　敬请期待本期《超级访问》天后那英的蜕变，感受不一样的那英！
　　更多内幕花絮请登陆www.lafaso.com
　　首播BTV财经频道：2月14日周六20：52
　　重播BTV财经频道：周二16：12 
　　周四16：12
　　周六11：58
　　周日16：12

