《男儿本色》将开拍 王雅捷新剧当刘烨后妈(图)
　　由刘烨、罗嘉良、王雅捷等主演的年代大戏《男儿本色》，2月底将开机拍摄，王雅捷11日在接受本报记者采访时说：“刘烨与我年龄相仿，不过他在这部戏里要叫我妈，这让我感到有点难以适应。”
　　《男儿本色》由2008年度多家卫视收视冠军剧《凤穿牡丹》导演曾丽珍率原班创作团队打造。 《男儿本色》立足于上海滩大时代背景，以盛极一时的十里洋场为画布，以惊心动魄的情义缠斗、至死不渝的儿女情深为笔触，描摹乱世中的人情冷暖和家国间的悲壮大爱。剧情讲述一位留洋归国的实业家（罗嘉良饰），以满腔报国理想和责任感担负起经济救国的大业，却因情感冲突与商战倾轧而身败名裂。刘烨在剧中扮演这位实业家的长子，王雅捷扮演实业家的后妻。
　　《男儿本色》中的王雅捷不仅是罗嘉良的妻子，还是刘烨的后母，戏分尤重，堪称男人戏中的一朵女人花。谈到与两大实力派男星演对手戏，王雅捷说：“很忐忑也很期待，一定会很过瘾。”谈到在《男儿本色》 中演后母，王雅捷说：“与我年龄相仿的刘烨要开口管我叫妈，这是我最难以适应的。”事实上，剧中王雅捷饰演的后妈只比刘烨大10岁。不同于《满城尽带黄金甲》中巩俐饰演的后妈喜欢上了刘烨，在《男儿本色》中，刘烨扮演的长子与王雅捷扮演的后妈没有乱来，王雅捷饰演的后妈散发着母性光辉，将激励刘烨重振家族企业。

