旅游卫视年度巨献：平民英雄挑战北极
　　新浪娱乐讯 为纪念人类征服北极点100周年，旅游卫视斥资千万，重磅推出大型极地探险活动——《勇闯南北极》，让中国的平民英雄，沿着先驱者的足迹，挑战南北极点。
　　一望无际的雪原，坚冰覆盖着曲折蜿蜒的海岸线，其间出没着憨态却危险的北极熊，还有神秘的爱斯基摩人。这里是北极，人类文明的禁区。
　　早在公元十三世纪，西方探险家和航海家最热衷的话题正是如何从大西洋北口向东跨越北极的严寒和浮冰屏障，抵达马克·波罗笔下的东方乐园。从1596年至1878年的数百年间，荷兰人巴伦支、丹麦航海家白令、英国人富兰克林等众多世界知名探险家为征服北极、寻找通往东方的航线而献出生命。
　　1909年4月6日上午10时，这是人类征服北极的历史性时刻，美国探险家罗伯特·皮尔里，历经23年的准备和挫折，终于把美国国旗插在了北极点（北纬90℃）的海冰上，成为人类徒步抵达北极点第一人。这是人类极地探险的重要里程碑，与哥伦布发现新大陆、郑和下西洋同样意义非凡，成为人类文明发展史和探险史上的重要节点。
　　节目首先在北京、上海、天津、成都、西安等全国中心城市开展极地挑战者的集结选拔，为喜爱户外探险、敢于挑战自我的普通民众，提供一次实现极地探险梦想的机会。其后，通过全国海选而出的14位挑战者，将被旅游卫视送往内蒙古阿拉善沙漠训练营、瑞士阿尔卑斯冰川训练营、挪威萨米人居住地生存训练营和挪威朗伊尔宾极地训练营开展集训。在以上四个国内外训练营中，14位挑战者将进行滑雪、攀冰、建筑冰屋、荒野救援、凿冰捕鱼、躲避北极熊袭击等全方位的训练。通过残酷的淘汰赛，旅游卫视将向3位集训优胜者颁发挑战北极的最后通行证。最终，这3位平民英雄，将在世界极限探险最高境界“7+2”任务的完成者、中国登山队队长王勇峰的带领下，穿越茫茫北极冰盖，徒步三天两夜前往北极点，完成最后的巅峰挑战！
　　据悉，旅游卫视近期将分别于上海大宁国际商业广场、北京庄胜崇光百货广场举行《勇闯南北极》之北极小分队的挑战者选拔活动。《勇闯南北极》负责人关庆伟表示，旅游卫视举办全国范围的选拔，不仅意在挑选真正具备勇气和户外技能的探险者，同时也希望通过选拔活动，让更多人关注全球气候变暖对南北极地所造成的破坏。“你如果不到现场去，是感受不到的。南北极自然环境的恶化的确触目惊心”，关庆伟急切的表情，更多显露出《勇闯南北极》探险活动背后的电视公益心与传媒责任感。ljb/文

