《血色迷雾》剧情呈精品态势 正反两派都出彩

　　新浪娱乐讯  《血色迷雾》这部由柳云龙执导，凭着悬念迭起、扑朔迷离的剧情，自开播一来，在各地播出皆拿下收视冠军，观众好评如潮。今日又在东方卫视、安徽卫视、重庆卫视、江西卫视火热开播。上海电视剧频道、长沙电视剧频道更其将重复播出。而剧中正反两派的代表人物文康和邢子峰，也成为观众们茶余饭后议论的焦点。
　　正义的化身——文康（柳云龙饰）
　　在剧中文康这个人物堪称完美，他有着阳刚的外表，在智慧、帅气、刚柔并济的基础上增加了身手不凡，具有中国传奇式的英雄气质。他只身一人来到梧桐这座美丽的江南小镇，在这个陌生的环境中，每个人都有自己的小算盘，看似安详太平的小镇，随时会风起云涌，案情错综复杂，他一个人，没有人帮助，独自面对各种复杂的局面。
　　可以说，文康这个角色可能是一个最接近柳云龙本人理想中的英雄。
　　最完美的坏人——邢大少爷（赵峥饰）
　　邢家大少爷邢子峰的扮演者赵峥不管从外在形象还是从内在演技上看都是最好的。他完成了从一开始事不关已、无所作为、谦和的大少爷形象到稳、准、狠的井上横步的个人转变，可以说，他是《血色迷雾》中隐藏最深、让人印象最深刻的神秘人物。
　　虚伪面具下，温和儒雅的邢子峰却是一个双手沾满中国人鲜血的刽子手！角色的定位与角色的转型是对于一名演员演技是否到位的最佳试金石，而赵峥，不动声色的做到了最好。

