刘谦为《团长》献主持处女秀 段奕宏曾濒临崩溃

　　□ 特派记者 晋娜
　　本报南京专电  自《士兵突击》之后，蛰伏两年的导演康洪雷，即将携两部在我省拍摄的力作《幻想之旅》和《我的团长我的团》回归荧屏。针对这两部大剧，江苏卫视邀请两大剧组于昨日在南京录制开播典礼“康剧来了”。昨日，康导携两部电视剧的主创人员亮相江苏卫视演播大厅。而通过央视春晚红遍大江南北的帅哥魔术师刘谦因为是“康迷”，也主动请缨担任本次开播典礼的主持人，献出自己主持处女秀。据悉2月19日，江苏卫视《幻想之旅》、3月2日《我的团长我的团》将两剧连播。
　　在一条神奇的飞绳牵引下，魔术小王子刘谦用最为独特的方式邀请出康洪雷导演和《幻想之旅》的主创人员。“康迷”刘谦一出场，就给观众带来巨大惊喜，现场顿时沸腾起来。“我能摸摸你吗？太神奇了！”才一上场，幽默的康导就开始调侃刘谦。随后，《幻想之旅》的“旅长”队和《我的团长我的团》的“团长”队现场进行比拼，大玩游戏。
　　怒：罗海琼被迫吃“生牛肉”
　　一上场“旅长”队的罗海琼就诉苦，开始抱怨导演。“有一场戏我们来到一个原始部落，为了表示友好就必须生吃血淋淋的生牛肉。本来我以为只需要装装，没想到导演真让我吃，还嚼出声音，太痛苦了。”尽管当时罗海琼很生气，但还是“大快朵颐”把牛肉吃了。
　　喜：兽医黄渤是“开心果”
　　别看《幻想之旅》的看点是惊悚悬疑片，但其中不乏喜剧色彩。剧中所有笑料都由黄渤一手包办。现场黄渤更是展现其幽默搞笑天赋，用不同的方言演绎《再别康桥》，连导演康洪雷都被逗乐，情不自禁也来了一段新疆版的。
　　悲：悲剧让我们更坚强
　　《团长》注定是一部命运多舛的戏，拍摄中的两次重大事故，受伤、死人、停机……拍摄几度中断，事故的阴影一直笼罩在剧组的每个人心里。提出这一段，现场立即陷入一片沉静当中。“我记得当时出了事以后，大家变得更加团结。每个演员都到医院陪护，有一个需要O型血，大家二话不说都去验血捐血。”刘威葳回忆道。
　　段奕宏坦言自己在事故发生后曾接近崩溃边缘，但他挺过来了。事故让《团长》剧组里每一个人都懂得了珍惜，也越来越团结。“怎么走出阴影？努力工作就是最好的办法！”在剧中饰演“四川兵”张立宪的李晨也说，事故发生后，“我看到了每个人的另一面，一种凝聚力就这么形成了。每天大家在剧组里的问候都是‘注意安全’！” 　　

