新《三国》转战方岩 陆毅老年妆现身无人识(图)
　　相信很多女观众都看过陆毅主演的电视剧，远不说他的成名作《永不瞑目》，单是去年热播的《夜幕下的哈尔滨》，这位陆哥哥就不知迷倒了多少女“粉丝”。可这次，“粉丝”们明明和这位大帅哥在一个地方，楞是没认出他。
　　前天，记者前往方岩探班新版电视剧《三国演义》（以下简称“新《三国》”），一睹陆毅扮演的老“孔明”风采。从上周开始，这部由高希希导演，汇集了陆毅、陈建斌、何润东、林心如、陈好等明星的电视剧转场浙江拍摄，预计今年8月杀青。
　　帅哥陆毅在哪里
　　新《三国》外景地位于方岩“天龙八部”景区。虽然不是假期，而且片场距离永康市区也有40多分钟的车程，但一听说陆毅来了，依然有不少人开车赶来看明星。但大家围着剧组走了一圈，愣是没找到男主角。
　　比如这位——“看到陆毅了没？快点。”游客黄丽的相机已经找了老半天，一个劲地向身边的同伴打听情况，却没发现距离她身后三米外的“老人”就是她找了半天的“陆毅”。
　　而那位程先生就更逗了，他带着妻子、儿子顺着剧组的马队找到了主摄影机，然后爬到山坡上对着骑马的“姜维”一阵猛拍，可是看看照片，妻子总觉得不对劲：“怎么不像《夜幕下的哈尔滨》里的那个帅哥？”而此时，陆毅正在程先生的“脚下”补妆呢。
　　其实，不仅仅是游客，就连早到一步的记者也差点走眼。
　　当时，陆毅背对着记者，因为当天拍摄的戏是50多岁的“孔明”带病重返蜀中，陆毅的造型由黑色的披肩长发变成了灰白色，白色古装被特意加大，显得下半身非常臃肿，再加上这个“背影”周围没有什么人前呼后拥，记者还以为是某位老年群众演员在等场，直到这位“白衣老者”转身，记者这才发现对面的竟然是以帅著称的陆毅。
　　老年孔明有点嫩？
　　新《三国》第一次公布剧照时，扮演“孔明”的陆毅就遭到了论坛上的网友海批，原因是绝大部分网友觉得他的老年“孔明”扮相很?——“明明是一张偶像的脸，却被硬贴上了老年人的胡子和皱纹，怎么看怎么别扭。”
　　实际效果究竟如何呢？
　　记者帮网友近距离地观察了一番——陆毅眼窝的颜色被化妆师刻意加深，眼袋发青并打了双阴影，他的脸颊上布满或黄或黑、或长或短的纹路，像极了被寒风割破的伤痕，但离皱纹还是有不小的距离。尤其，借着太阳光看，陆毅的皮肤依然光亮，嫩了点。
　　“孔明死的时候才54岁，我觉得这不算特别老年吧。”从记者口中得知网友的意见，陆毅很认真地和记者研究起造型问题。这并非陆毅第一次以老妆出镜。一年前，他在王文杰导演的电视剧《苏东坡》里扮演大文豪苏东坡，从18岁演到60多岁。陆毅说，因为这部电视剧至今未在电视台播出，所以，网友们才对他的老妆扮相不信任。
　　陆毅觉得自己的老年“孔明”造型还是不错的，“我每天花一个半小时化妆，并没有用胶水，都是用粉直接打上去，这样看上去会比较真实。其实，孔明当时只是生病了，并非年纪很老。”
　　“三国”人都披着头发
　　其实最令陆毅担心的不是“老妆”问题，而是发型和声音。
　　“有人说我披着头发像大侠，不像孔明，但披着头发就不是那个时代的人了吗？我们这个戏里不止我，司马懿、曹操都是披着头发的，也没规定那个时代不能披头发嘛。”虽说对自己的披发造型很认同，但网友的意见，陆毅是不敢忽视的，为了这个已经和造型师、导演开了好几次会。
　　记者在片场发现，尽管陆毅说台词时都刻意保持低沉的嗓音，但属于年轻人的清脆是怎么也藏不住。导演高希希表示，从目前看来，陆毅演“孔明”在外形上是没有问题，但是声音还有点瑕疵，所以，每天拍戏前他都叫陆毅把嗓子喊哑了再来。
　　“没到喊哑这么夸张。”陆毅现在接受采访时都刻意压低声音，“我们这个戏是同期录音，导演说现在还行，但后期需要在电脑上把声音再调一下。” (文/江波)

