湖南元宵晚会最符合定义 刘谦出席两台晚会最火
　　“央视元宵晚会”、“湖南卫视元宵喜乐会”、“东方卫视之大明星歌会”三台元宵晚会昨日同时段亮相，各有各花样，各有各红人，上演了收视大PK。
　　【主题PK】　　央视：2009年央视春晚节目颁奖
　　央视、东方卫视有点走形式
　　湖南卫视：喜乐+魔幻+斗秀
　　东方卫视：歌会
　　央视元宵晚会的最大主题就是为“我最喜爱的春晚节目评选”活动颁奖，因此央视元宵晚会也被称做是春晚续集。不过，作为春晚的“配套工程”，元宵晚会的分量也不轻，春晚节目强大的市场号召力也使得元宵晚会成为观众必看节目，何况这一次的央视春晚爆红了好几位明星。因此即使只是单一的颁奖主题，也有不少观众给面子。
　　09湖南卫视元宵晚会主题是喜乐，东方卫视是一干明星的歌友会。事实上，湖南卫视的喜乐主题，最符合元宵晚会的定义，央视和东方卫视的就有点走形式。
　　网友评论：很多网友认为，央视元宵晚会太短了，不过瘾，“再办成一场小春晚最好了，小沈阳和赵本山再来一段小品”。也有的网友很理智地认为见好就收，不必再大动干戈，“再办一场春晚？郎昆还要不要活了？”
　　【红人PK】　　央视：赵本山、小沈阳、刘谦、韩红、孙楠、冯巩、蔡明、马东、刘伟、大山、王平等
　　刘谦出席两台晚会最火
　　湖南卫视：曾志伟、潘长江、林俊杰、李宇春、刘谦、侯高俊杰、张杰、后舍男生、大兵、赵卫国、《丑女无敌》剧组等
　　东方卫视：张惠妹、陈奕迅、罗志祥、五月天、梁静茹、Super　Junior-M、薛之谦、蒲巴甲、王宝强
　　央视与湖南卫视重合的红人是刘谦，央视春晚后爆红的刘谦是各家电视台的香饽饽，湖南卫视让他教李宇春变魔术，给湖南卫视的春晚增加了不少新闻曝光度。
　　从明星分量来说，三家电视台各有千秋，央视元宵晚会还是春晚面孔，传统明星的路线，各路明星份额很平均，因此节目也很多样化。而湖南卫视以自身资源为主，主持人以及自家走出的选秀明星做主打，外来的明星做噱头，走一惯的快乐路线。东方卫视的港台明星较多，牌子较大，吸引不少年轻观众的目光。
　　网友评论：“谦哥真红啊”，面对两台同时段播出的晚会都有刘谦亮相，不少网友发出了这样的感叹。另外，网友们对各台晚会也是各自热爱自己的，“我还是爱看央视元宵晚会，多大气。”“湖南卫视的好，多娱乐，晚会不就是图一乐和吗。”“东方卫视的元宵晚会很时尚，只要是年轻观众都会喜欢的。”
　　【看点PK】　　央视：刘谦再现“神手”；小沈阳单干，赵本山当看客；马东等人“五官再新说”
　　《不差钱》剧组引爆笑

