网友挖出4帧视频解密刘谦魔术 董卿就是托儿？

　　看魔术的最高境界，就是不要轻信魔术师的话，不能被魔术师牵着鼻子走。魔术体现了魔术师的智慧，而解密魔术则体现了网友的智慧。在春晚之后，刘谦与网友的智慧PK就不曾止息过，尽管刘谦一再在博客和采访中声明，网友解密的想法包罗万象，“简直不可思议，但是仍然没有人做出正确解答。”我们还能轻信魔术师的话吗？本月10日晚，名为“ㄨ希ㄨ”的网络作者发帖，通过春晚视频慢放，一帧一帧分解刘谦表演魔术时的画面，清晰地证明，是“黑色硬币”障眼法成就了刘谦在春晚中的第二个魔术。
　　董卿就是托儿？
　　本报在正月初四，曾报道过关于刘谦春晚魔术内幕的猜想，当时即有网友猜测，刘谦是通过机关，将硬币从玻璃杯口罩住的地方弹入。通过作者“ㄨ希ㄨ”分解的4帧视频画面，基本证实，通过机关弹入硬币，是刘谦在该魔术中运用的手段之一。
　　但是，刘谦如何把董卿签字的硬币变没了？弹入玻璃杯中的硬币又是否是同一枚？关于这两个问题，之前网友们的猜想都没有给出清晰解答。
　　通过“ㄨ希ㄨ”分解的视频画面，可以清晰看出，刘谦变没的硬币侧面，涂有黑色，而他从玻璃杯中取出的硬币，侧面是光亮如新的金属色。同时，作者提醒观众注意，“大家仔细看图中两个硬币上面的字，字书写的方法和字离硬币边缘的距离是明显不同的”，也就是说，刘谦前后用的是2个不同的硬币。从春晚之后，直到元宵晚会，董卿一再声明她不是刘谦的托儿，但是，竟然有两枚带董卿签字的硬币出现在视频分解图中，这几乎可以证明，董卿就是刘谦的托儿。
　　视频记录硬币消失之谜
　　为什么刘谦变没的第一枚硬币要涂有黑色呢？其实，第一枚硬币不仅边缘涂有黑色，其背面也被涂成黑色。通过图片可以看出，这个硬币在刘谦手中被翻转，涂有黑色的一面向上，被刘谦悄然放在黑色桌布上，在观众看来，这枚硬币从刘谦手中 “变没了”。通过一系列的视频截图，我们可以清楚看到刘谦如何借助手腕、衣袖和黑色桌布掩饰、隐藏这枚硬币，也是他“变没”这枚硬币的全过程。
　　刘谦这个人
　　曾收华仔、周董为徒
　　近日，有网友公布了刘谦的生活照，记者在其中意外发现了几张刘谦与圈内明星朋友合影的照片。其实，刘德华和周杰伦都同投刘谦“门下”，合影自然是顺理成章的。
　　刘谦曾这样评价刘德华：“刘德华很和善，很少有艺人做到像刘德华地位这么高，还这么平易近人。我见到他的第一句话是：你的新专辑我买了。他则说：你的新书我也买了。”周杰伦最近频频秀魔术，发行新歌《魔术先生》，新片《刺陵》发布会上，他又以魔术形式“变”出女主角林志玲，都是拜刘谦的传授。
　　十年前客串阿妹MV
　　刘谦十年前在张惠妹的《HIGHHIGHHIGH》MV中客串变魔术的镜头，也被晾晒到网上。虽然当时的刘谦脸上还有些婴儿肥，但是娴熟的魔术技巧让人一眼就认出了他。引用网友的话说，张惠妹的这首歌捧红了两个人，一个是歌曲的词曲作者陶?，还一个就是在其中客串表演的刘谦，只是刘谦比陶?稍稍晚了一步。
　　新闻追击
　　刘谦魔法学校是误会
　　哈利·波特就读的魔法学校，让中国的“小麻瓜”（《哈利·波特》中魔界人对非魔界人的称呼）们异常神往，而刘谦是中国观众最神往的魔术师。昨日，突然传出刘谦要在中国办魔法学校的消息，记者就此求证其经纪人何晃杰，他证实，刘谦目前并没有创学计划。
　　“他心底可能有这样一个想法，但并没有这样的计划，采访中也没有确实说过要办学校的话。”经纪人何晃杰对于这个“美丽的误会”解释说：“如果目前有魔术爱好者愿意学习，又有人愿意帮助刘谦，那倒是可能在两年或者更长一点的时间内着手进行，但是目前还没有这种计划。”刘谦曾说过，他的魔术很多是自创的，他永不解密，如果他将来办学教授魔术，是否等于失言解密他的魔术呢？对此其经纪人解释说：“教授魔术也要看学生的悟性，刘谦教授，学生能走到哪里，都说不清，而且教授等于是对魔术爱好者的技艺传授，与魔术解密的意义又有不同。”
　　魔界三宝
　　美国盛产魔术师
　　刘谦走红后，很多网友上网搜查，希望有比刘谦更传奇的魔术师来带我们“见证奇迹”，在百度上搜索“魔术师排名”得出约160多万篇结果，却没有真正的答案，因为魔术师各有自创绝活，无法确切排名。下面介绍3位中国观众熟悉的世界级魔术师，仔细研究一下就会发现一件有趣的事儿，魔法学校不在哈利·波特的老家英国，而是在美国。
　　大卫·科波菲尔
　　对于大卫好像不用说太多，中国观众都很熟悉。据说大卫曾引起美国众多魔术师的嫉妒和憎恶，魔术师霍波·贝克曾在报刊上中伤大卫，而在许多传统魔术拥趸者眼中，大卫过度依赖舞台道具和电视电影工具，背叛魔术真谛，是对魔术的亵渎。大卫不是传统意义上的魔术师，换句话说，他是魔术师中的异数：他促成电视魔术的诞生和发展，他频繁使用光电及其它高科技手段，还把摇滚乐和百老汇歌舞剧引进魔术，能把现场制造得高潮迭起，诡异魔幻。
　　马可·谭普斯
　　去年12月6日，第45届金马奖颁奖礼在中国台湾台中市举行，魔术师马可瞬间移动上百公里变出金马奖杯赠与金马主席焦雄屏那一幕，在颁奖礼后为人称道，由此更多中国观众注意到这位玩多媒体的魔术师。美国籍马可·谭普斯生于瑞士，是国际知名的多媒体魔术师，属于科技类魔术领域中的佼佼者，结合手机、相机、i－phone、电视、视讯、网路等3C产品，创造出不可思议的高科技视觉魔术。
　　大卫·布莱恩
　　他曾将自己悬在泰晤士河上的透明胶箱内，声称将在众人监察下绝食44天，只会喝水，不跟人沟通。来自纽约的36岁魔术师布莱恩，近年不断做出类似的自虐表演，卧冰室、站高柱，每次都跟自己玩命。美国传媒巨子、ABC台长泰德·荷恩就被布莱恩的读心术迷住，花10万美元买下他街头魔术的录像带，让他一夜成名。
　　本版撰文竞报记者郭慕华
　　吴尚楠/制图

