董卿春晚口误后两天不敢上网 元宵晚会巧妙道歉

　　本报讯 10多天前的央视春晚上，董卿那句“马先生的儿子马季”的口误，让她在一夜间成了热门人物。前晚播出的由马东主持的央视《文化访谈录》节目中，董卿首次公开谈春晚“口误门”，并用“感伤”、“感动”、“感悟”三个词概括了这些天的心路历程。
　　在前晚的央视元宵晚会上，当董卿说到马东为晚会创作的节目时，刻意在“马先生的儿子”后面拖长了音，并且加重了音调才接着说出后面的“马东”二字，引来观众会心一笑。之后登台的马东也略带调侃地说：“为了我们爷儿二人的这名字呀，董卿连年都没过好，辛苦了！”这一唱一和，也算是巧妙地给观众道了个歉。
　　第二天一睁眼，眼泪就流了下来
　　本期《文化访谈录》节目中，今年央视春晚总导演郎昆携众主创人员及小沈阳等热门演员亮相。因为“口误门”而备受关注的董卿首次谈起了“口误”发生时的情景及这些天的所思所想。
　　口误发生时，董卿其实并没意识到，“我下来的时候还挺美的，挺乐的，坐在那儿，和朱军在那儿哈哈乐。”后来她“鬼使神差”地看了一下自己的手机，发现已有几个朋友发短信对她说“没关系，错了也没关系”之类的话。当时董卿就蒙掉了，连忙问自己错哪里了，其中一人就告诉她事情的原委。董卿的情绪马上就一落千丈。董卿称当时对这个口误并没有任何知觉，一点都不知道。而当时已发现问题的朱军、白岩松、郎昆则在现场跟众人达成一致意见，没有把这事告诉董卿。这让董卿觉得挺感动的。
　　“第一是感伤。我是一个特别追求完美的人，在这么一个重要的场合，出现了这么一个失误，心里其实挺难过的。”董卿说，春晚结束之后，大家都去参加庆功宴了，“我想晚会这么成功，大伙都在拥抱，在举杯，在欢笑的时候，我一个人悲悲戚戚的，特别不和谐，而且我也不想让别人看到我那个样子。我一个人回去了，按惯例给自己煮了速冻水饺，吃完了之后觉得心里边很空，不好受，就在屋里转悠。我觉得好像应该干点什么事，但又没什么事情可做，就去睡了。第二天醒来，一睁开眼，眼泪流下来了，顺着我的脸颊，流进头发里，落到枕头上。”
　　整整两天没敢上网
　　事后董卿整整两天都没敢上网，“我也不想，我也不敢，去听外头到底是怎么评价的。”后来白岩松发了个短信给她，对她说“我观察了两天，绝大多数是正面的，理解的，你放心吧！”这个时候，董卿心里的“石头”才最终落了地，她赶紧上网看大家究竟都说了些什么，“我觉得真的，出乎我的意料，观众都这么理解和宽容。这说明大家越来越成熟了。”
　　董卿最后用“感悟”二字来形容自己的感想，“虽然说一年要做好几十台甚至上百台节目，但越是精神高度集中的时候越要学会相对放松，不要绷得太紧了。”
　　本报记者 裴建林

