魔术情人刘谦《非常记忆》 华仔周董都是弟子

　　新浪娱乐讯 2009年央视春晚之后，观众们记住了一位帅气的魔术师——刘谦。昨天这位超级魔术师出席东方卫视《非常记忆》栏目见面会并参与节目录制。在内地走红后，各种演出邀约纷沓至来，就在“钱途无量”的时候，刘谦却忽然宣布自己要“闭关”，是什么原因让他自我孤僻呢？
　　据悉，不少明星都想向他拜师学艺，刘谦透露其实自己早就已经收了刘德华和周杰伦两位“高徒”，而昨天他又收了一位女徒弟——《非常记忆》美女主持人周瑾，他半开玩笑地说：“这可算是关门弟子了啊！”
　　据悉东方卫视将于2月22日（本周日）晚21：00播出《魔术情人刘谦特别节目（上）》，而在2月21日晚22：30播出《我的团长我的团》特别节目（上）。
　　周瑾“班门弄斧”拜刘谦为师
　　东方卫视《非常记忆》栏目2009年华丽转型成为明星访谈类节目，昨天请来当下最红的刘谦是牛年的“第一次尝试”。主持人周瑾在五年前就和刘谦有过交情，当年在一档刘谦主持的节目《魔星高照》中，当嘉宾的周瑾被刘谦用一个纸牌魔术给“骗晕”了。
　　五年后再相聚，刘谦已经红透中国，周谨决定“报仇”：“因为五年前受了刺激，我练了一个段数很高的魔术，五年前我是当你的助手，虽然是被迫的，今天你可以做我的助手吗？”结果，周瑾纸花变玫瑰花的小魔术在众多媒体前穿帮，见到“班门弄斧”失败，周瑾的脸一下子红起来。刘谦见状连忙解围道：“作为初学者，你这样已经很成功了，完全没有穿帮！”
　　刘谦前几年开始收徒弟，不少明星都拜在他师门下，“像刘德华，周杰伦他们都有跟我学习魔术。”周瑾连忙接话：“你教过我魔术，我得叫你一声师傅，鉴于五年前的情谊，我们应该有更深进一步的‘关系’吧？”
　　美女主持这般委婉的请求，刘谦欣然接受：“我只好害羞地收下你这个女徒弟了！”周瑾非常兴奋：“那我就是刘家班的人了，哪天我要向大师兄刘德华、二师兄周杰伦问好，对了——我是不是就是关门弟子了？”刘谦害羞地点头称：“是！”
　　魔术师的明星徒弟：华仔很努力，周董有天分
　　说到自己的明星徒弟，刘谦很得意：“刘德华很努力，周杰伦有天份！”刘谦夸周杰伦是一个非常有天分的魔术爱好者，“本来就是巨星，表演起来也有了大师的风范，“他对魔术掌控也很好，有人说周杰伦的魔术是不是都是很基本的小把戏？对我来说魔术，任何的魔术都有智慧，都是前辈花了很多的智慧创造出来的，魔术里面没有小把戏，我也一直表演一些很基础的。”
　　他还开玩笑地奉劝周董不要来和他抢饭碗：“希望周杰伦不要往魔术圈发展，不然我又多了一个竞争对手。”
　　很欣赏小沈阳，不愿两人做对比
　　今年春晚观众印象最深的两个人除了刘谦就是小沈阳了，两人蹿红的程度堪比坐火箭，很多人喜欢把刘谦和小沈阳拿来做对比，刘谦对这个疑问一点没有回避，他说：“我和小沈阳是完全不同类型的表演者，下的功夫也是在不一样的地方。每个表演都有自己取悦观众的方式：歌手靠歌声，小品靠演技感动观众，魔术师是用气氛感动观众。我相信我和小沈阳是完全不同的表演领域，但我真的非常的欣赏他，他的演技、语言都非常高超。”
　　刘谦非常谦虚，他谈起小沈阳时言语中充满了赞许：“我个人很欣赏他，他是我最近看过最好笑的人，我在网上找他的视频，自己笑得快昏过去了。”
　　不怕网友揭秘，也曾穿帮失手
　　刘谦内地走红之后，网上也出现了不少揭秘视频，对此，刘谦并不反感：“解密这个问题，我不会因此反感。我觉得这是人之常情，对事物真相的渴望是什么，揭秘也是人性的表现，我不会不开心。”
　　不过刘谦也呼吁观众，“观看魔术就要像看电影的一样，我们都知道是假的，欣赏演员和魔术师的演技就可以了，多关注魔术师的演技、安排、巧妙，而不用去探究它的奥秘，这才是观赏魔术表演的正确态度。”
　　刘谦介绍说，自己的幕后团队有五个人，但是大部分魔术的创意都是来源于自己的梦境：“我经常会做梦，这好像已经成为了自己的习惯，我的梦里面会产生很多的灵感，睡觉醒来我就会召集团队来讨论梦里的内容。”
　　刘谦坦言，自己也曾有失手穿帮的时候，不过很少很少：“失手并不可怕，最重要的是你怎么补救。为了做到最完美，我上台前会把所有的最坏结果都设想一遍，比如上台前摔了一跤怎么办？那我就顺势摆一个POSE……”
　　宣布“闭关”求一个清静
　　刘谦自认是一个孤僻的人，“我是一个十足的宅男。我喜欢清静，从我讨厌手机上就可以看出来。特别是在表演之前，一定要把自己封闭在一个房间里面面对自己，面对了自己才可以面对观众，我没有办法在非常忙乱的情况下工作。”
　　说到这，刘谦证实了自己将要“闭关”的传闻：“（春节过后）这段时间不能静下来，不能让我专心在工作上，接下来我不会再接受任何媒体和节目的邀约。我想静一静，让自己沉淀和思考一下，这是我的个人习惯！”
　　刘谦还透露，自己接下来就会要为五月份的个人魔术专场演出“闭关修炼”：“具体的表演的时间地点都在筹划中！”ljb/文 

