破解刘谦：见证传奇时刻 倾听成名心得(图)

　　2009年的央视春晚捧红了台湾地区的魔术师刘谦，他的近景魔术惊艳了观众的眼睛。瘦瘦的刘谦喜欢戴一副黑框眼镜，这个外表酷似“哈利·波特”的魔术师一夜间赢得了亿万观众的心。
　　在央视元宵晚会录制现场，刘谦姗姗来迟，他不像赵本山有专用的休息室，就在走廊里的公共化妆镜前对镜补妆，接着站着吃了两口盒饭。元宵晚会录制前，刘谦曾接受记者简短的采访，为了不影响录制，他与记者相约晚会结束后再谈。演出结束后的刘谦嗓子沙哑，但还是耐心地倾听并回答，同时请新报记者转达他对天津朋友们的祝福，表示有机会一定亲自体验一下京津高铁，来天津做客。
　　魔术师的一夜走红
　　我觉得还不够火
　　记者：你知道自己有多火了吗？
　　刘谦：知道，还不是特别火，至少我觉得还不够火。
　　记者：这都在你意料之中？
　　刘谦：已经很意外了，之前来彩排都是我独自来去匆匆的，除夕前还没有几个人会认出我来。除夕后我再来内地，一下子感觉自己像被“通缉”了一样，怎么到处都有人认得我？
　　记者：春晚之后，连你戴的那款胸针都在网上热卖，才两天时间就几乎脱销了。
　　刘谦：这样的事之前也发生过，我戴的手表在台湾地区也脱销了，因为我的手在电视上经常出现，所以想要找我做代言的赶快来吧，因为我只有十根手指头，来晚了可就没了。
　　记者：听说你已经出了两本书，下一本书希望什么时候出呢？
　　刘谦：现在还没考虑，出书其实是件很费力的事情，我怕没有时间。
　　记者：包括李宇春在内的很多明星也喜欢你的魔术，现在有人向你拜师学艺吗？或者说，你现在有收徒弟的想法吗？
　　刘谦：收徒弟的话，我现在没有时间来做这个，等到我退休的时候再想吧。本版撰文新报北京电 记者 张侠
　　魔术师刘谦的成长历程：喜欢给你神奇的感觉
　　刘谦的无可奈何：我不喜欢太忙碌
　　魔术师的后春晚时代：今年想开专场魔术(图)
　　刘谦谈上春晚的初衷：改变大家对魔术的看法

