范冰冰否认《金大班》侵权 罢演因遭遇恶意炒作

　　昨天下午，在本市举行的《金大班的最后一夜》发布会吸引了众多媒体关注，一是这部范冰冰版的“金大班”有对白先勇小说侵权之嫌；二是范冰冰在重庆发生了“罢演”风波。面对这两个热点话题，范冰冰首度作出回应。
　　由范冰冰担任主演并兼制片人的《金大班的最后一夜》改编自著名作家白先勇的小说。拍摄之际，就传出白先勇对该剧版权不予认可的消息，且台湾版“金大班”紧随其后宣布开拍。对此，范冰冰表示，两个版本的“金大班”经法律权威鉴定都符合改编权的相关规定，因此都是合法有效的。面对台湾版“金大班”的挑战，她的剧组演员阵容和制作班底都不会惧怕竞争。她说，剧组有仔仔、方中信等挑梁主演，金像影帝黄秋生也出马为其“保驾护航”，足以傲视群雄。
　　至于最近在重庆发生的“罢演”风波，范冰冰说：“那场演出，对方竟然宣称我要选接班人，选接班人意味着什么啊？这不是等于变相告诉大家我要退休了吗？但我现在正在风头上，怎么可能退休呢？”原来，范冰冰真正介意的是主办方恶意炒作这一点。范冰冰表示，对方如此不诚实，她无法进行这样的演出合作。据报道，重庆某大酒店是为庆祝“五星挂牌仪式”，才邀请范冰冰等明星参加2月14日情人节演出的。由于范冰冰“罢演”，对方称要保留追究法律责任的权利。
　　本报记者 俞亮鑫 实习生 王琳琳

