年代戏收视创新高 玫瑰与锁清秋横扫南方荧屏

　　新浪娱乐讯 继《玫瑰江湖》拿下了广州地区电视剧收视冠军之后，在新鲜出炉的上海地区收视榜单中，《锁清秋》又以平均5.87的高收视率再度位居第一。由国内知名编剧于正担当编剧兼制作人的这两部年代大戏在春节让人眼花缭乱的“荧屏大战”中大放异彩，引领观众走入了一场视觉盛宴。
　　剧情：不落俗套 跌宕错综
　　从琼瑶剧开始，年代剧就是一直吸引各编剧、制作人趋之若鹜的题材。但近年来，年代剧的影响力渐趋下降之势，收视大不如前。观众纷纷表示，年代戏的剧情一成不变，沉闷无趣，久而久之就出现了审美疲劳，哭哭啼啼让人心烦。
　　而于正这次的双收视冠军最关键的一点即在于剧情：不同于之前大多数年代戏让人诟病的剧情，在时代的背景下，他更注重对人性的描摹。《玫瑰江湖》着重于两个女人的坚强对抗，爱情、命运的交织，变幻的“江湖”；《锁清秋》中的女主角即使成长艰难身世坎坷，却还能扛起重担抵抗苦难。同时，在这两部剧之中，还穿插着悬疑、推理等等元素。这些不落俗套的剧情设置给观众带来的是新鲜的观感和追看的热情。
　　这两部剧在播出过程中，不断有观众在于正的博客、贴吧中留言，好奇后续剧情、追问有没有续集，一些热情的观众还对演员选用提出了自己的大胆建议。由此看来，剧情的高潮迭起，情节的引人入胜是成就高收视率、拥有庞大收视人群的关键。
　　制作：画面精美 细节动人
　　年代戏不同于现代戏，在服装造型上都必须贴近当时时代，又要表现出人物角色的个性、特点。于正担当制作人，在细节上更是一丝不苟。光是《锁清秋》中女主角安以轩的发型，就经由电脑技术对比，精挑细选，最后做出了最适合安以轩脸型和剧中人物性格的发型。
　　不论是布景、主角造型、配角的服饰，方方面面，于正都以绝不懈怠的热情去完成，给观众奉上了绝美的视觉体验。《锁清秋》中的所有戏装，都是纯手工制作的上好织锦，演员上装效果令人叹为观止，这样大手笔的制作让观众目不暇接，在两部剧的新浪官网里，网友热情空前积极投票，双双送上高分。
　　阵容：大牌聚集 明星璀璨
　　大牌明星的加盟为年代戏带来了更大的影响力。与此同时，他们丰富的表演经验、深厚的表演功力也为剧集增色不少。
　　《玫瑰江湖》里，孙菲菲、霍思燕、何晟铭、冯绍峰等年轻实力派偶像明星，给年代戏带来了年轻观众群体；邓萃雯、刘松仁等资深演员，经验丰富，表演丝丝入扣，即使饰演配角，也给整部戏带来了质量保证。《锁清秋》中，内地演员冯绍峰与台湾演员安以轩、香港演员李彩桦配合默契，来自两岸三地的豪华阵容组合非但不让人觉得生硬，反而演出了一场场抓人眼球的对手戏。
　　一方面，这些闪耀着星光的实力演员给剧集带来了质量、收视的双重保证；另一方面，优秀的剧集又让他们在演艺的道路上不断得到历练，迈上了又一个新的台阶。可谓相辅相成，互为荣耀。
　　电视剧市场竞争从来激烈无比，而这次两部大手笔精良电视剧横扫南方地区荧屏，充分展示了在年代戏中“求新”及坚持品质所带来的影响。虽然北方地区的影响尚未有准确的数据支持，但相信，这股热潮将不断向全国蔓延，准备接受观众更加广泛的检阅，个中精彩值得期待。三月/文

