《团长》首次披露：事故后大家都在装坚强(图)
　　本报讯（记者耿愿）3月2日，由《士兵突击》班底全新打造的《我的团长我的团》，将在江苏卫视等全国四家卫视首播。昨日，导演康洪雷率主演段奕宏、张国强、李晨、邢佳栋、刘威葳、王大治等主创集结南京。他们首次披露，在遇到“烟火师被炸”、“大桥垮塌群众演员受伤”两次大事故后，这群硬汉故作坚强，艰难挺过了那段日子。
　　主演强装洒脱“骗”导演
　　“当时几位主演心情都不太好，每个人身上都带着伤，但为了不让导演康洪雷压力太大，所有的洒脱都是在康导面前装出来的”，段奕宏透露，“和我们配戏的很多都是职业军人，我们要一起比体力，比耐力，有的时候实在受不了了，即使因为抽筋倒下，也没人有半句怨言。我们都憋着一股劲，要把戏演好。常常入戏很深，我们自己已经感觉不到了，就像身处战火纷飞的年代中。后来看片花才发现，我们怎么演出来的啊”。
　　剧中流的泪都是真的
　　兄弟们的坦诚，让康洪雷也忍不住了：“真的十分沉重，我从来没遇到过那么多事，压力大到难以坚持，但我在演员面前还必须装得若无其事。演员们受到的心灵创伤，我都看在眼里，我只有一个信念，我必须带领他们把《团长》拍完，而且一定要拍好”。
　　让他欣慰的是，在此后的戏里，大家的感情都十分到位，观众将在剧中看到许多感人的场景，“我可以说，那些泪都是真的，因为他们经历了很多艰难困苦，带着血气。”刘威葳还透露，当时面对剧组的消沉，导演康洪雷主动站了出来，召开大会，并鞠躬向所有演职人员道歉。
　　手牵手祈祷伤员平安
　　作为剧中唯一女演员的刘威葳，由于没有战争戏份，两次事故发生时都未在场，所以她更为客观地见到了整个剧组的情况：“他们是从《士兵突击》一路走过来的，感情很深，但事故后，那种发自肺腑的团结还是让人很惊讶。他们一群男人每天只要没戏就守护在医院，手牵着手默默祈祷伤员平安，有次深夜了，医院突然需要O型血，结果剧组所有人都赶到医院，在坝子里排起了长龙，我过去他们还赶我走，说我一女孩回去睡觉”。

