《决战南京》开机 陈宝国和善韩雪显淑女范儿

　　昨天（18日）上午，重大革命历史题材电视剧《决战南京》在南京举行了开机仪式。剧中主演陈宝国、潘虹、高明、郭广平、韩雪等出席了开机仪式。此前，陈宝国留给媒体的印象是不苟言笑，这次他显得格外和善。
　　陈宝国和善对媒体让人意外
　　长期以来，陈宝国给人的印象是不苟言笑。此前，有媒体报道，陈宝国曾经在片场怒斥工作人员、与导演争执。可是这次，他的表现却格外和善。面对记者，他始终满脸笑容，言语和善。在主创人员合影的环节里，陈宝国为了照顾摄影记者，主动将一台挡住大家视线的摄像机搬走，让众多摄影记者好不感激。
　　记者问陈宝国，为何这次的态度格外和善，陈宝国竟然表现得有点不好意思。他说，《茶馆》里和善的掌柜王利发一角，让他的脾气变了不少，“我花了两年的时间演这个角色，耗费了很多心力，于是对表演、人生有了新的思考。呵呵，也有可能是我年纪大了的缘故吧。”对于动辄发脾气的负面新闻，陈宝国解释：“那是因为我一直被角色煎熬。每一个角色，都会让我压抑很长时间。”
　　据悉，陈宝国在剧中扮演一名大反派。陈宝国笑着说：“我可是10年没演过反派了。”昨日正值该片出品方之一、江苏省文化产业集团6岁生日，气氛格外喜庆。陈宝国还跟记者开起玩笑来。最近，陈宝国还将参演众星云集的电影《建国大业》。记者向他询问在其中扮演什么角色，陈宝国开玩笑说：“哈哈，我当然想演男一号呀。”
　　韩雪今年夏天出专辑    
　　昨天，韩雪的出现让春晚真唱又成了焦点话题。春晚之前，韩雪曾经参与了三次带妆联排，但最后还是退出了春晚舞台。外传，那是因为春晚要求演员真唱，而韩雪唱功不够好。当记者再提此事时，韩雪坦然回答，由于当时自己的状态没有调整好，所以最终没能在今年的春节晚会上与广大观众朋友见面。虽然没能登上今年的央视春晚，但韩雪仍对演唱事业抱有热情，她向记者透露，今年夏天她的新专辑有望与大家见面。（记者 沈梅 实习生 应嘉轩）

