刘谦突然爆红陷入迷茫 准备闭关想些新花样(图)

　　自《士兵突击》之后蛰伏两年的导演康洪雷，日前携两部力作《幻想之旅》(原名《末路天堂》)、《我的团长我的团》强势回归荧屏。昨日，江苏卫视邀请两大剧组到南京录制18日晚推出的开播典礼“康剧来了”。因春晚而红遍大江南北的魔术师刘谦作为“康迷”，受邀担任表演嘉宾，抢尽了“团长们”的风头。不过令人意外的是，昨天刘谦的经纪人何先生透露刘谦准备“闭关”两个月思考前途和新节目。
　　人气太旺喧宾夺主
　　昨日，刘谦以六位数的高价被邀请到南京为节目助威。录制现场出现了大批刘谦粉丝，疯狂呼叫，气势震人。而“康家班”两个剧组来了康洪雷、黄渤、罗海琼、张国强、刘威葳、段奕宏等近10位明星，也是粉丝众多，但与刘谦的人气相比，还是略逊一筹。眼看喧宾夺主，工作人员有点着急：“《士兵突击》的粉丝呢？‘团长’的粉丝呢？鼓起劲来啊！大家注意了，这是录制电视剧节目，不是刘谦专场。那个，今天刘谦不来了。”谁知此言一出，一大群粉丝呼啦啦地就站了起来要离开，该工作人员又不得不安抚，“哎呀！有刘谦的，还变魔术呢！”据悉，这次刘谦还有专门的化妆室和休息室，而两部电视剧的主演们都没有这样的待遇。此外，刘谦的南京之旅还坚决拒绝了一切采访，甚至将“不接受采访”写进了与江苏卫视的合约里。他一下台，就有助理护卫着他离开，路遇媒体堵截，拍照、采访等要求都一概拒绝。
　　突然爆红陷入迷茫
　　昨天记者采访了刘谦的经纪人何先生，他告诉记者，除了昨天的南京之行外，今日刘谦还将来沪录制东方卫视的《非常记忆》节目，这是他近期在内地的最后一项工作。在结束今日上海行之后，刘谦将“闭关”，只在3月前往日本完成此前约定的通告，直到5月份才会再来南京做同样早已约好的专场魔术演出，期间尽可能不接受任何通告。何先生表示为了这次“闭关”，这段时间经纪公司推掉了不少工作。
　　至于“闭关”的原因，何先生表示，央视春晚走红是刘谦始料未及的，各种突如其来的待遇让刘谦陷入迷茫，也担心这样能持续多久，曾有“做全能艺人”的想法，唱歌、主持等各方面都在谈，但都难以确定，“为了想清自己的道路，他需要冷静一段时间。他的魔术都是原创的，现在基本也用得差不多了，需要想些新节目，不能老是那些，没有新东西。”
　　◎相关新闻
　　场面过于血腥《团长》剪掉7集戏
　　备受瞩目的《我的团长我的团》将于3月2日在江苏卫视、东方卫视等四家卫视推出，昨天记者却获悉，到现在为止各电视台还没有拿到完整的片子，因为战争场面过于血腥残酷，《团长》被广电总局要求重新删剪，最后电视台播出的删剪版本将是43集。据了解，《我的团长我的团》原本拍摄了50集的戏量，不过在正式播出前需要剪掉7集。这几天康洪雷导演通宵达旦在机房剪片子，昨天已经把精简的43集版送到广电总局。康洪雷昨天在接受采访时也透露，目前该剧还在审查，不过他很有信心该剧能够顺利通过审查。
　　此外，《我的团长我的团》的制片人吴毅也透露，包括前期拍摄发生意外的赔偿，这次《团长》总共耗资4100万元，尽管比前期预算3000万元多出了1100万元，但是该剧卖出首轮播出权后就已经回本。他乐观地表示该剧还是能够赚钱的，在首轮播出后，《团长》还会到各电视节展销，希望能够卖到海外，增加收入。东方早报记者 骆俊澎

