郑元畅林依晨新剧《面包》配音遭网友声讨(图)
　　台湾播出收视飘红
　　《我的爱情面包》（原名《我的亿万面包》） 在台湾播出时收视全线飘红。
　　剧情：郑元畅扮演的蔡进来是一个不学无术、成天做着发财梦的小混混，因为欠了地下钱庄的债被逼债上门，误打误撞被银行职员曾善美（林依晨饰）所救。曾善美被学长抛弃，她巧合之下和蔡进来租了同一间房子，两人在同居生活中慢慢忍受各种突发状况。
　　该剧由最佳荧幕情侣林依晨和郑元畅用心烘焙，林依晨是金钟奖新晋影后，郑元畅是花样美男，这两人的默契搭档从《恶作剧之吻》开始就深入人心。此番是第三次合作，演绎与《恶作剧之吻》中完全不同的角色：《恶》剧中是林依晨追着郑元畅跑，《面包》中则是郑元畅被林依晨治得死死的。
　　粉丝不满
　　引进台湾偶像剧还要配音
　　常言道：“爱情会有的，面包也会有的。”这句话摆明是安慰既没爱情又没面包的人。最佳荧屏情侣林依晨和郑元畅用心烘焙《我的爱情面包》（以下简称《面包》）今晚在湖南卫视播出，不过，记者前日在某网站论坛看到，这部青春偶像剧还未播出就有争议，粉丝对宣传片中的普通话配音表示不满，直呼“山寨”，不仅觉得“原版特有的嗲音不见了”，失去应有的偶像味道，而且认为完全没有必要。
　　网友：
　　配音版未看先“吐”
　　在论坛上，网友和粉丝强烈指责《面包》“配音太烂”，并超过万人点击要求湖南卫视给予合理解释。原来，在《面包》宣传片中，面包迷们很犀利地听出，该剧用的是普通话配音，特有的嗲音不见了，而且很多台词的翻译运用，显得有点生硬，失去了台湾偶像剧营造的那种特别浪漫的味道，虽然还仅仅是宣传片，要到今晚才正式播出，但配音事件，还是激起了面包迷们的愤怒和疑惑。
　　网友“山寨封”留言道：“我听到那配音预告，我整个傻眼，愣住了，那是啥，那是本世纪最内涵最强大的配音吗，难道本来这剧讲英语还是客家话的么，原版的台湾腔普通话被你搞成那样，阴阳怪气……”
　　网友“留给你的心事”表示：“改名就算了，删去哪些片段也不提了，还用上完全不适合人物的配音，看得想吐。”
　　制作方：
　　配音是用来加分的
　　据记者分析，此剧是大陆和台湾双方制作公司联合投拍，目前还在台湾热播，湖南卫视就获得大陆首播权，谁知此版本却遭遇了“山寨配音”的评价。
　　记者了解到，台湾制作公司已发函给大陆制作公司和湖南卫视，询问配音修改的问题，记者试图采访湖南卫视总编室主要负责人，但得知他正出差台湾，不知道是不是与台湾制作方关于配音问题进行交涉。
　　记者随后采访了大陆制作方负责人于海燕女士，她对新的配音很有信心，解释道，台湾电视剧的原音确实真实，但效果比较模糊，有点听不清台词，而《面包》的新配音从吐词的清晰上更具优势，另外，郑元畅和林依晨的角色在《面包》中已经发生了变化，制作方重新配音更符合人物性格的定位，是给角色加分的。她希望大家能先看几集，再作评价。
　　本报记者 陈羽中

