聂远元宵节赶拍新《三国》不慎坠马
　　新浪娱乐讯 日前，在高希希执导的新版《三国》中饰演赵云一角的聂远拍戏时不慎坠马，脚部受伤。目前他已返回北京接受治疗。
　　由高希希执导的新版《三国》目前正在紧张拍摄中，新浪娱乐从剧组了解到，在剧中饰演“赵云”的当红小生聂远9日在拍摄一组马戏时，因所骑马匹受惊而被摔下马来，脚部受伤，在经过简单治疗后聂远在坚持将当天剩余几个镜头拍摄完成后，便回北京接受治疗。昨晚剧组调整拍摄通告，原定今天（10日）拍摄聂远的长坂坡戏份被取消，聂远伤势如何以及是否会影响后续拍摄工作目前还无定论。
　　据悉，当天聂远是拍摄 “赵云智取八卦阵”的戏，虽然是打戏和马戏，但是因为聂远对这类戏经验丰富，所以拍摄一直比较顺利，之前三天的戏份他就曾一天拍摄完成。可是当天拍摄临近结束的时候出现了状况，聂远所骑白马拍摄时因迎面射来的一支道具剑而突然受惊，将聂远摔下马来，脚踝处当时就肿了起来，在经过简单医药处理后，考虑到拍摄场景变换等问题，聂远提出坚持将当天剩余几个镜头拍摄完成，然后聂远才回北京接受治疗。
　　剧组工作人员透露聂远近段时间全都是拍摄“赵云”长坂坡的打戏。聂远的此次受伤，恐怕剧组要临时修改拍摄计划。

