《金凤花开》主演突换 刘威救场替杨立新演土司
　　新浪娱乐讯 电视剧《金凤花开》日前正在云南大理热拍，该剧汇集了王学兵、左小青、高明、唐国强、刘劲、多布吉等众多明星。日前，笔者赶往大理探班，却发现之前开机发布会上曝光的主演阵容有了变化，饰演帕雅土司的杨立新并没有出现在现场。
　　杨立新遗憾错失帕雅土司
　　帕雅土司是剧中傣王的叔叔，傣族的重要代表，也是一个穿起故事主线的一位重要人物，他的态度变化直接影响着故事的发展。这一人物特殊的少数民族贵族身份、复杂多变的内心戏也是吸引杨立新毫不犹豫接下该角色的原因。
　　今年年初，一部《漕运码头》的热播，让杨立新的精湛演技再一次得到了观众的认可。开机发布会上，他的出现立即成为媒体关注的焦点，大家也都纷纷期待看到王学兵、左小青以及高明、杨立新新老实力演员同台飚戏的场景。但无奈，杨立新年初就开始一直在北京主演人艺大戏《龙须沟》，该剧是为纪念老舍先生诞辰110周年重排的重头戏，作为主演，他的戏份颇重。杨立新几经多方协调后，还是未能有时间抽身赶往大理，最终与帕雅土司失之交臂。
　　刘威救场再演土司
　　剧组在元旦前就已开机，春节也就仅仅休息一天，拍摄正是紧张的时间。拍摄在即，剧组紧急商量对策，希望能够请来经验丰富、又颇具喜剧细胞的资深演员刘威紧急救场。刘威在得知情况后毫不犹豫地答应，并且放下刚刚出生不久的儿子，于大年初十赶赴大理。这是他继《尘埃落定》后再一次饰演土司，而拍摄现场，他与阎建钢导演多年的合作默契也让所有人放下了悬着的心。
　　据消息称，《金凤花开》剧组筹备之时就曾邀请过刘威，《尘埃落定》当年空前的高收视率让刘威饰演的麦其土司得到了广大观众的认可，剧组希望他此次能够加盟这部多民族的献礼剧，再塑藏族土司。剧组还邀请了曾在《尘埃落定》中扮演活佛的著名演员多布吉扮演旺秋活佛，著名藏族演员洛丹再次扮演管家，希望能使他们三人在《尘埃落定》之后再聚首。无奈，当时刘威正在西藏赶拍《雪域天路》，于是，便改换为多布吉饰演索郎达吉——这个中甸草原势力最大的土司。多布吉在《红河谷》、《可可西里》、《西藏风云》等影视剧中的精彩表演足以让所有观众折服，他那特有的形象和独具特色的气质也让他成为了最受欢迎的西藏演员，由他出演大土司，实至名归。
　　机缘巧合，刘威最终还是结缘《金凤花开》，对于能够饰演帕雅土司，他也很开心，该剧的制作班底也多是他的老朋友，合作默契度自然不在话下。由《尘埃落定》中的藏族土司到《金凤花开》中的傣族土司，紧急救场的刘威又会带给观众哪些精彩表现呢？敬请拭目以待。（珊珊/文）

