《烽火影人》建延安电影团 朱亚文罗海琼变战士
　　新浪娱乐讯 中央新闻纪录电影制片厂与华谊兄弟联合出品的国庆60周年献礼大剧《烽火影人》，以上海老电影人以及延安电影团故事为基础，反映在那个战火硝烟的年代一群进步青年追求理想，用胶片记录生活，最终成长为用胶片记录革命战争的革命者的历程。
　　《烽火影人》在上海车墩的拍摄引起很大关注，车墩影视基地首次迎来两辆坦克，淞沪会战的大场面爆破让原本寒冷的冬天也变得没那么冷了，《烽火影人》的一腔热忱感染了上海，感染了全国观众。据悉，《烽火影人》即将完成在上海的拍摄，转场河北天漠影视基地，拍摄年轻电影人在延安部分的戏，正式完成进步青年向革命者的身份转变。
　　陈剑飞打造红色偶像剧
　　要向观众传达历史时代感
　　导演陈剑飞为《烽火影人》做了精辟的定义，“可以说《烽火影人》是一部具有新时代特色的红色偶像剧。”故事讲述的是上世纪30年代上海电影人坎坷而奋斗的人生经历。反映那个时代的作品很多，但是，以电影人经历为主线的并不多。陈剑飞介绍说，之所以选择这样一个题材，是因为那拨人恰恰是那个时代思想意识最先进的一拨人，他们的进步思想和观点是能够与现代年轻人产生共鸣的，“我们这部《烽火影人》主要是以袁牧之、陈波儿等一批老艺术家在那个时期从事电影事业，追随革命，在延安成立电影团的真实经历为基础，将这段经历融入戏剧元素，选择具有符合那个时代气质的演员来展示，同时，剧中很多观点思想却是具有现实意义的，为的就是让我们现代人知道过去电影人的理想、志向和追求。”
　　说到红色偶像剧的另一特点，陈剑飞告诉记者，《烽火影人》会用几个大事件作为宏观背景，深度挖掘人性最深处和人的本能思想，“我们将更真实地展现给观众一部具有历史时代感的作品。也是一部向前辈致敬的电视剧。这个题材目前在国内还是第一次出现。”对于历史时代感的体现，陈剑飞解释说，“目前观众眼前充斥着各种现代的影视展现手法以及潮流的东西，在这样的前提下，《烽火影人》不会追随那些流行，我们要的是真正还原，展示给观众的是那个时代的流行特点。”
　　朱亚文罗海琼艰难爱情继续艰难
　　转换身份进步青年变成革命战士
　　在完成上海的拍摄后，《烽火影人》将于本周末正式转场河北天漠影视基地，拍摄电影人在延安的部分，再现延安电影团的那段历史。红色偶像剧的“红色”部分将在那里浓墨重彩地上演。男女主角欧阳浦生和孟秋水也将在“延安”继续他们的艰难爱情，在爱情和革命中两人一起成长一起奋斗。
　　孟秋水罗海琼告诉记者，“那真的是一段挺浪漫也挺艰难的爱情，他们一个是导演一个是编剧，在事业上他们相互扶持一起进步，在感情上两人却要冲破重重阻隔，有来源于家庭的，有来源于情敌的……总之这段爱情真的很纠结，很难受的。”朱亚文说起对这场艰难爱情的体会似乎更理性一点，“能理解的，人本身就存在很多矛盾的，我觉得更重要的一层意义上，他们从始至终是志同道合的，可能在精神上和灵魂上的那种互通才是这段爱情最可贵之处吧。”
　　据介绍，转场“延安”后，欧阳浦生、孟秋水一众主演将换掉他们漂亮的衣装，转型朴素，朱亚文告诉记者，“是符合那段历史的，其实最重要的转变不是他们生活的环境的改变，衣装的改变，而是他们在思想上意识上的转变，随着来到延安，组建延安电影团，这些年轻人也将完成从进步青年向革命战士的转变，变的不仅仅是衣装，心里和头脑里的变化才是最本质的。”

