山东卫视《谁与争锋》首战告捷全国大扩营 
　　新浪娱乐讯 山东卫视打造的大型娱乐竞技节目《谁与争锋》在春节期间热播后，不仅让观众如醉如痴，更在业界引爆了“北派节目”的话题，昨日（2月17日），该节目制片人房经纬透露，《谁与争锋》下一步动作是在全国开设赛道和训练营，并且增设万元健康基金。
　　据了解，脱胎于美国“角斗士”的《谁与争锋》通过春节期间连续六天在山东卫视热播，已经打响了自己的知名度，并且创出了品牌。对于首开“硬汉”之综艺节目风气的《谁与争锋》，不只观众买账，赞助商也非常看好，据悉，近期有几家国内顶级赞助商向栏目组投出橄榄枝，之前的冠名面临顶替危机。
　　制片人房经纬表示，节目组下一步还将有大动作，“现在工作的重点是对赛道进行改进，尽量避免再次出现选手受伤的情况，同时，也将对比赛环节进行优化和设计，以便使节目更具悬念性和对抗性。”
　　房经纬透露，为了使《谁与争锋》“全民参与”的宗旨得以体现，原本在演播厅进行的比赛，下一步有望“移师”到户外进行，目前节目组已经在全国初步选定了几个城市，准备进行扩营和架设赛道。为调动大众健身的积极性，节目组还特别增设了万元健康基金，奖励成功闯关的选手。
　　据悉，《谁与争锋》设计了跑步投篮、高空灌篮、玄关飞度和吊环阵等四道惊险关卡，选手在闯关中会面临来自全国健美冠军、搏击教练和职业保镖等“悍将”的阻拦，双方在攻擂和守擂的过程中上演激烈的“肉搏战”。有业内人士指出，《谁与争锋》开创的硬汉风格已经为“北派”娱乐树立了鲜明的标杆。(大拇指)

