《艺术人生》11日播出《他们的述职报告》
　　新浪娱乐讯 时间的车轮早已跨进新世纪的第九个年头，物质财富快速积累的背后，“空巢老人”也成为这个时代一道回避不过的难题。在本期节目的策划阶段，编导希望可以选择有代表性的老人家来讲述他们是如何老有所图，老有所乐。三位嘉宾中，最年轻的鲍蕙荞老师也是年近古稀，年龄最长的蓝天野老师82岁，常宝华老师，用他自己的话说：“也快40公岁啦！”
　　节目录制前，主持人朱军邀请现场观众给分别为三位嘉宾的“述职报告”打了分数。最终，框中的数字大多超过了100，虽然与百分制的规则不符，却寓意着观众对三位老艺术家的祝福。
　　征求过观众的意见后，主持人朱军略做了修改：“让我们把这些过头的拿掉，超过一百就过了；不够的也拿掉。改到这儿，我们今天的家常话就有了答案了。人生不过如此简单：过头的忍着点，不够的努力点。”
　　蓝天野：80岁的新航线
　　三位老师中，以蓝天野最为年长。加入成为北京人艺建院后的第一批演员，那已经是56年前的事了。但50多年后，2008年对于蓝天野仍然是忙碌的年份。就像鲍蕙荞在现场感慨的：“人不仅有生理年龄，还有心理年龄和社会年龄。保持乐观和积极的生活态度，不断学习新东西。”
　　在节目现场，朱军打趣：“蓝天野老师现在已经告别了著名表演艺术家的头衔，步入到了著名画家的行列。”其实，上世纪九十年代，蓝天野就和好友一同举办了画展，正式迈入了画家的行列。2008年，蓝天野建立了自己的书画工作室。在节目现场，他透露自己还特意定制了一张画案，2008的后半年，蓝天野的大多数时间是在这张画案边度过。
　　朱军向蓝天野提了问题：“您对老年的事业怎么看，您觉得老年人应该有事业吗，如果应该有，是应该有什么样的事业？”
　　蓝天野却话锋一转：“如果我们把在家里带孙子、养花、遛鸟、买菜，也当成一个家庭里的事业的话您觉得可以接受吗？我们家五谷杂粮类的东西，都是我去买，我会挑。附近的行情我也都知道，人家一见着我还这样‘蓝老师您来了，得了，给您少算点吧’。我说别，该多少还多少。”
　　常宝华：大家庭的一家之主
　　“我岁数不大，不到40‘公岁！’”
　　节目伊始，常宝华把相声舞台上的幽默带到了《艺术人生》的录制现场。他回顾自己走过的岁月，认为自己最满足的有三点：四世同堂，与老伴携手走过近60年（钻石婚），生活上是弱智。
　　最后一点乍听很蹊跷，但听他道清原委，才体会到蹊跷背后的妙处。作为由20多位成员构成的大家庭的一家之主，从年轻时起，常宝华的衣食住行都有老伴或其他家人照顾得无微不至，就连去银行存取钱的经历，对他而言都很神秘。
　　每到新年，常家的保留节目——“家庭春节晚会”都要上演，大家轮流筹备主办。做游戏，玩击鼓传花、猜字的游戏，人人有奖——奖金其实是常宝华变相给小辈们的“压岁钱”，虽然儿子也已是年近花甲之人。
　　常宝华9岁就开始赚钱养家，却又不管钱，用他自己的话说，就是图一乐儿。“我觉得我最大的幸福，就是往台上一站。观众说‘哎呦，你来了’，我这心里啊，我眼泪都能下来。”就为这份幸福和满足，即使不给钱也照样演。
　　常氏幽默贯穿了聊天始终。“在2008这个可歌可泣的年代，赈灾晚会上，演完了，我还得给人拿钱。这是‘取之于民，用之于民’呐！”
　　鲍蕙荞：“我比别人坚强”
　　她是一名娇小可人的南方女性，然而，钢琴生涯的漫长和艰苦，无形中为她凭添了韧性。
　　这份韧性无处不在，当她面对任何事的时候。2006年，刚刚经历过大腿摔伤的她又患上了乳腺癌，学医的朋友建议，每星期锻炼不少于9小时，就可以增加50％的生存几率，她便坚持下来，每天走路和做操各半小时。
　　朱军透露，虽然现场决定由鲍蕙荞主讲“健康”的环节，但也为是否涉及“癌症”这一话题而犹疑，然而，鲍蕙荞的坦率和乐观却要超出他的想象。
　　摔伤、局部淋巴结……鲍蕙荞毫无避忌地提起自己经历过的各种病症，轻松得像复述别人的故事。她分析自己性格天生比较积极，不好的事情发生，可能也会有片刻痛苦和沮丧，但还是会勇于面对。鲍蕙荞整场保持着笑眯眯的舒缓态度：“我思想方面跟别人不太一样，说出来大概有点可笑。有的人得了癌症沮丧半天，就说为什么要是我，而我当时得知病情，觉得‘就应该我得’——因为我比别人坚强啊！”即使在住院治疗期间，鲍蕙荞也总趁着检查和手术的空隙溜到学校去给学生上课，做弹奏的示范。
　　朱军所说：“病痛一定不是朋友，但朋友可以给我们战胜病痛的力量。”来自亲人和朋友的温情也是她的力量之源。带病上课的时候，有小姑娘在后面不停地哭。“我心里挺感动，也挺心疼她们，因为她是在为你难受。”
　　节目的现场，鲍蕙荞的得意门生——年仅16岁、获得第八届克莱涅夫青少年国际钢琴比赛少年组特等奖的李斯倩给了鲍蕙荞一个惊喜，她送给老师一封满载心声的手写信件，更在节目尾声，现场弹奏了经典曲目《茉莉花》回报师长。
　　给内蒙古老人出主意
　　一位内蒙古老人，给节目组写来了信件：儿女工作都忙，于是将自己的孩子（老人的孙子）送来，由爷爷一直照看到6岁。孩子该上小学了，儿女带走了孩子，老人的生活重心也失去了。老人千里迢迢赶来北京，将孙子又带回了内蒙古。最终造成了尴尬局面：“现在儿子不敢找父亲要儿子，爷爷不把孙子给儿子。”
　　朱军问：如果让几位老师劝解这位老人的话，你们想怎么对他说？
　　三位嘉宾认为，世间没有灵丹妙药。遇到这样具体的问题，还是要自己去调整心态，跟自己的儿女主动沟通，毕竟血浓于水；儿女也要跟父母主动沟通，“他爱您的孩子其实也正是爱您，这种舐犊之情都是一样的。”
　　三位老艺术家的“2008述职报告”，以家常聊天的形式传递了不平常的道理：事业、家庭、健康，这是每个人生活重心的三元素，孰重孰轻几乎令人难以定夺。但可以确定的是，无论面对哪一份元素，积极乐观的心态都必不可少，秉持这样的心态，才能把握好三者间微妙的平衡，走上良性发展的道路。
　　他们是概念上的老人，有丰厚的阅历和足够的资历，站在这样一个承载了太多悲喜的年份的尾端，做一场特殊的述职报告。特殊之处在于，报告的背后是饱经岁月洗练的厚重，像一件经年的古董，又像就像这些慈祥的老人和恬淡的讲述，大音希声，却在某个角落里持续绽出幽幽的光芒。
　　来自岁月积蕴的智慧，让我们一起聆听。敬请关注《艺术人生》2月11日20：35；2月13日22：22《述职报告》。

