《决战南京》南京开机 与陈宝国忘年恋韩雪忐忑
　　新浪娱乐讯 由中央电视台、中共江苏省委宣传部、江苏省文化产业集团、中国出版集团、南京军区政治部文工团等单位联合出品，由江苏省浪淘沙影业有限公司和南京军区前线文工团共同承制的重大革命历史题材电视剧《决战南京》昨日在南京举行了开机新闻发布会。出品方主要领导，总编剧兼总制片人邵钧林将军与该剧导演沈悦沈严兄弟携主要演员陈宝国、韩雪、郭广平、潘虹、高明等悉数到场。
　　独特的红色题材谍战剧
　　《决战南京》取材于抗战胜利后解放南京这一历史史实，以解放战争我军大撤退、大转折、大进攻等重大战役为背景，描写了我党地下工作者在隐蔽线上与国民党特务进行的殊死较量，塑造了一批忍辱负重、智勇双全的红色特工形象。著名将军编剧邵钧林将史实与虚构很好地结合起来，突破了以往历史题材剧的写作手法。故事情节跌宕起伏、悬念迭起、铺陈巧妙，人物塑造注重个性特色，形象鲜活生动。在史实革命故事中营造了诡异多变的谍战气氛，展现了地下战线暗涌的腥风血雨。对无私无畏的地下革命者的礼赞，无疑是建国60周年的最好献礼。
　　20年忘年恋成最大看点
　　该剧集结了陈宝国、韩雪、潘虹、高明等一大批影视界新老艺术家的加盟，众多演绎明星不仅使该剧星光熠熠，精彩的对手戏也是该剧的又一大看点。剧中，陈宝国饰演的国民党特务秦时关与韩雪饰演的国民党女特务之间有一段相差20年的跨年恋，生死痴缠最终还是难逃信仰的碰撞。对于两人的首次情感戏触电，韩雪坦言心中忐忑，但会尽力拿捏好人物的情感。对于和如此重量级的前辈演对手戏，韩雪说会有压力，但是更多的是期待。两人如何演绎这对忘年恋，实属该剧最大悬念。
　　沈悦沈严兄弟曾执导过《中国式离婚》等家喻户晓的电视剧。强大的主创阵容加上立意鲜明的革命历史情怀，可谓强强联手。这部斥巨资重金打造的革命史诗大片还未开拍就成为了央视2009年的重点剧目。

