《团长》造坦克造飞机 一集卖一百万：不多(图)
　　本报南京专电（记者 徐云霄）从筹备之初就备受关注的电视剧《我的团长我的团》（以下简称《团长》）3月2日就将在江苏卫视隆重播出。昨日下午，《团长》的导演康洪雷携张国强、段奕宏、李晨、邢佳栋、刘威葳做客江苏卫视，为该剧造势。面对近百家媒体的追访，康洪雷首次袒露了该剧拍摄遭遇事故时的惨状。为让这部戏更真实，康洪雷还让成都方面造了2辆坦克、一架飞机。这么算起来，《团长》一集卖一百万，也不过分。
　　用成都造的装备 讲川军团的故事
　　昨日在现场播放了《团长》的精彩片花，其中战争场面非常逼真和壮烈，堪比电影，震撼人心。据了解，为了达到真实的效果，剧组在道具方面非常用心。康洪雷还透露，他弃用了一些年代比较久远的现成武器道具，而是按造1：1的比例重新制造，比如他们造了2辆日军72式的坦克，还造了2辆美式吉普车，还有一架飞机。而这些武器正是“成都制造”，可以说这些成都造的武器装备为该剧贡献不小。对于该剧首轮播出卖出了一集100万元的说法，总制片人吴毅表示：“其实首轮4家卫视的播出权不到100万一集，这个剧只卖卫视，共9家卫视。也就是首轮4家卫视、二轮4家卫视、三轮1家卫视，总共算下来超过100万一集。”
　　据了解，《团长》讲的正是川军团保卫滇缅公路的故事，四川籍演员王迅在其中扮演川兵“要麻”，而李晨扮演的张立宪、袁菲扮演的小醉都是四川人。王迅告诉记者：“戏里面描写的这支部队就是川军团，戏中，川军团基本打没了，川军团的团长把打散了的各地来的士兵重新组织起来，建成了一支新的川军团，为保卫这条生命线奋勇作战。”
　　战地悲恋很有看头
　　《团长》由《士兵突击》的原班人马打造，不过与《士兵突击》的“纯爷们”不一样，《团长》里还描写了爱情故事。两位女主角袁菲、刘威葳分别在剧中扮演四川姑娘小醉和越南华侨上官戒慈，与李晨扮演的张立宪、张国强扮演的迷龙上演战地悲恋。在现场，一段迷龙向上官戒慈求婚的对话让到场媒体唏嘘不已。“你愿意嫁给我吗？”“只要你能带我们回到中国。”“我能啊，我又不想娶一个外国娘们儿。”“我死了的话，你能把我的儿子带回中国吗？”“你不死我也会把你的儿子带回去。要是我死了，我身后的这些兄弟也能把你们带回去。”一段对白下来感动全场。有记者问为什么要在这部男人戏中加入爱情元素时，康洪雷如此说：“爱情是人世间最美好的东西。这帮军人拼死抵御侵略者，保卫我们的国家，他们值得拥有爱情。”
　　新作《奠基者》 有望在四川拍
　　《团长》在拍摄时曾遭遇了爆炸、桥梁倒塌两次事故，康洪雷回忆起这段难忘的经历时说：“当时心情非常沉重，当时大家心灵的创伤我都看在眼里，首先是鼓励自己，出门就鼓励大家。”
　　康洪雷透露，他正在筹备的新戏叫《奠基者》，讲的是我国开拓、建设石油事业的历程。据了解，这部戏会讲到王进喜等大家熟知的人物，同时还会讲石油工作者在四川寻找油田的故事，而这部戏很有可能会在四川拍摄。康洪雷表示这部戏正在筹备之中。
　　又讯 昨日，《团长》首播式还请来了魔术红人刘谦串场，他表演了三个小魔术，轻松赚走20万元。

