知青戏也要喜剧化？ 《北风那个吹》更换角度

　　知青，一代人的记忆，几代人的争议。近年，众多影视把知青推到“国家使命”的高度上，而《闯关东》编剧高满堂笔锋逆转，以爱惹事的男青年帅子，与负责教育的女大队长牛鲜花的爱情，另类地喜剧化了知青生活。本月18日，由夏雨、闫妮主演的36集电视剧《北风那个吹》即将在北京卫视开播。
　　不可被复制的历史，不该没有位置
　　《家有九凤》、《闯关东》等众多热播剧，把高满堂推到中国首席编剧的高度上，观众也一直认可高满堂的电视剧很生活化。《北》剧延续高满堂的特点。不同的是，这段故事中有着他的影子，他说：“作为编剧，我是很舍不得把自己的经历拿来搞创作，那本应该是我年事已高时，拿来写回忆录的。”高满堂创作《北》剧的部分原因来源于要向女儿讲述真实的知青生活，“我以前在家一提‘当年我们如何’，我女儿就马上说‘行了爸，你可别提你们当年那些事儿了’，与年轻人沟通是很难的，但那是一段不可能被复制的特殊历史，不该没有它的位置，现在的年轻人该了解父辈那时的真实生活。”高满堂为其讲述的“真实的”知青生活，“不是悲壮神圣的，而是生活感、喜剧化的”。
　　那是我的生活，不是我的爱情
　　高满堂为什么会站在这样一个视角上审视知青的存在意义呢？这种视角本身藏有很强烈的时代反思。《北》剧故事发生的时间是1975年冬天，而据高满堂自己透露，他就是1975年到1978年，在辽南地区下乡，那恰好是粉碎“四人帮”前。在这样的时代背景下，同样身为知青的高满堂对那段历史的反思，与以往众多知青剧视角迥异。
　　以往众多影视突显了知青精神层面的信仰，而高满堂讲的男主人公帅子（夏雨饰）却因精神空虚，对《红与黑》抱着极大渴求，“文化的贫瘠和饥渴造成了青春的躁动，那样青春的开始，我们可能不会再有，我感觉我不是在煽情，真正的知青看了可能还感觉不来劲呢。我可以老实地讲，帅子就是我那时的生活，但不是我那时的爱情。”
　　高满堂说，他那时就像帅子一样给人传讲《红与黑》，“不白讲，卖票，还有专人放哨，怕被人查到抓起来，要是给我送一罐罐头，那一星期不用买票了。”要是给他送一块月饼，就能坐到高满堂身边听故事，相当于VIP票。
　　“苍凉的一页，谁也不愿意再过一遍。”因为不可能被复制，所以更渴求真实记录，高满堂回忆起往昔，感慨地说，“剧中每个人物都是我随手就写出来的，那些事儿和那些人都深深铬印在我的记忆里。以前都说知青是为社会主义新农村做出巨大贡献，我感觉，我们没有做出那样‘巨大的贡献’，而且知青到农村还要和农民争粮食，但那种经历对年轻人成长有极大帮助，至少锻炼我们要有巨大的承受力。”
　　竞报记者郭慕华

