《金大班》年底播出 范冰冰欲牵手周渝民遭甩
　　□时报特派记者 程茗慧 文/摄 发自上海
　　时报讯 这两年当了制片人的范冰冰很忙，通常她还要身兼主演的工作。好在她对这样的身份很是享受，并且拿捏得当，丝毫不显生涩和突兀。如今，由她二度挑大梁担任制片和主演的电视剧《金大班》已拍摄过半——昨天，范冰冰携周渝民、方中信等主演在上海举行大型发布会。
　　在《金大班》中，范冰冰将和周渝民扮演的盛月如、方中信扮演的郭世宏发生感情纠葛。现实中，或许方中信已有家有室，相较于范冰冰的热情，态度一直比较冷漠。于是范冰冰与仔仔的互动更多。她一会儿含情脉脉望向对方，一会儿又在人前作“小声耳语”状。连周渝民接受提问，都要“插手”——当仔仔说到剧组对自己扮演的盛月如动不动就为爱自杀的行径“很不齿”时，范冰冰便在一旁打断。见此，台下众人难免有些疑惑，只等仔仔回应。“没什么啦，她只是在恐吓我接下去要‘好好说’。那……这次能和鞠导、冰冰、信哥、少祺哥合作，是我这辈子最大的荣幸。”仔仔说完，即刻望向范冰冰，“这句说得怎样？”一唱一和，两个人的配合显得非常不错。
　　当主持人宣布摄影记者开始为全体主创拍照时，令人奇怪的一幕出现了——范冰冰右手环着方中信，左手去拉仔仔的手，周渝民的第一反应竟然是甩开！范冰冰整理神色，继续拉过对方的手拍照。
　　或许是为了挽回面子，在最后一组“男女主演合照”时间，范冰冰不时摆出撩人姿势，不是紧贴周渝民脸颊说话，就是时不时拿手拍拍对方胸口，暧昧味道十足。
　　媒体们对于全程目睹的“牵手门”事件，自然不愿放过，马上拉来男女主角“拷问”。范冰冰解释：“我们从座位上下来拍照时乱哄哄的，都是你拥我拉。我原本想‘左手信哥，右手仔仔’出来，结果有人不给面子。其实我们拍戏时就像兄弟姐妹，就算拉下手也是朋友间的那种，你们不要乱想。”
　　既然如此，那么“被拉”的仔仔对范冰冰感觉如何呢？“我觉得她像妈妈，休息时候会叮嘱我们披上外衣到里屋休息之类，好唠叨，哈哈。”那喜欢找妈妈型女友吗？“我平时尽管不多话，却也不喜欢有人那么照顾我。现阶段也不打算找个‘妈妈’来照顾我。”虽然仔仔笑着说，但常常称自己有“大男子主义”的他这样说，应该算是比较委婉的表达。
　　据悉，浙江卫视已经花重金抢先买下这部《金大班》。“预计会在年底播出。到时浙江观众可以第一时间看到该剧。”卫视购片人透露。

