《叶挺将军》将播 七年磨一剑获将军后人肯定

　　实录：大型电视连续剧《叶挺将军》首映式
　　新浪娱乐迅 23集电视连续剧《叶挺将军》首播发布会于2月17日在北京举行，导演王冀邢、编剧张笑天、主演高发等表示，希望通过全组人前后七年的努力，给观众还原一个最真实的叶挺，而叶挺将军的后代则对主创的工作表示肯定。据悉，该剧将于2月22日起在央视一套播出。
　　叶家后人肯定《叶挺将军》
　　由中央电视台中国电视剧制作中心拍摄的重大革命历史题材人物传记片《叶挺将军》，讲述了中国人民解放军创始人之一的叶挺将军传奇的一生，这在中国荧屏的历史上还是第一次。首播发布会上，制作人刘立京告诉媒体，为了能够真实完善地还原叶挺将军，这部电视剧从筹备阶段起便精雕细琢，仅仅是剧本创作、主创选定到筹备拍摄便用去了三年时间，而在编剧张笑天的记忆中，《叶挺将军》首次动笔已经是七年前的事情了。功夫不负有心人，专程前来参加发布会的叶挺将军的七子叶正光等几位叶家后人对完成后的电视剧表示肯定，叶正光说，经过几位主创几年如一日的不懈努力，第一次把叶挺的故事完整地搬上荧屏，这对叶挺将军是个告慰，对叶家后人来说也是一次难得的怀念。
　　《囚歌》开篇凸显将军大义
　　据介绍，电视剧《叶挺将军》以编年体的纪实风格叙述故事，在剧情部分独具匠心地使用了老照片和历史资料，其中更有不少是难得一见的珍贵史料，进一步增强了历史真实感。整部电视剧歌颂了叶挺将军对革命事业的无限忠诚、无比坚定、临大难而不惧、持大节而不苟的崇高品质。特别是全剧的开头和结尾富于特色，以叶挺将军脍炙人口的《囚歌》开篇，以陈毅将军《哭叶军长希夷同志》诗作结，增加了该剧的深沉悲壮气氛。正如剧中叶挺将军的扮演者、国家话剧院演员高发所说，他拿到剧本后只用了一天的时间就读完了整个剧本，并被叶挺将军的民族大义所深深感动，相信这部电视剧也将“给观众带来历史的思考。” 柯璐/文 郑福德/图 辛军/视频

