观众抱怨电视剧无节制重播 50个频道如5个(图)
　　《西游记》、《家有儿女》、《射雕英雄传》、《还珠格格》这些高重播率的剧目依然还是今年春节荧屏的霸主，还有刚刚在央视播完的《走西口》就在多个地方卫视白天晚上轮番亮相，难怪观众抱怨“50个频道实际等于5个”。对此，电视台方面认为，老剧重播成本低，收视高，广告多，而制作公司虽然眼红但也无奈。
　　观众：重播重播再重播
　　“刚跟着央视看完《走西口》，卫视就一窝蜂地全都《走西口》，想看点别的都没有，只能继续重温播过无数遍的老剧。”观众林女士抱怨说。更有网友粗略算了一笔账，“以《西游记》为例，如果每家电视台一年播3遍，那么近20年内应该播了60遍，那么全国近30家卫视就播了近1800遍。这个数字地面频道的播出次数还没算。”一方面是经典剧目的“无节制”重播，另一方面是很多电视剧积压多年，无法“见光”，当然不乏其自身的问题，这种供需的严重不平衡确是多年以来尚未解决的积弊。
　　电视台：认钱认钱只认钱
　　对于这一现象，北京台的工作人员用‘没成本、有收视’做了总结，“经典重播剧的高收视都是经过检验的。一般来说，电视台购买某剧首播权后，在三年或者更长时间之内可以无限次地播出，到期后，如果再次购买，就属于重播剧，成本投入非常低，比如每集可能在几千元，基本可以忽略不计，又能带来不错的广告收益。相比有收视风险且价格较高的首播剧目，安排重播剧当然会成为电视台的普遍选择。”
　　记者随机查看了昨日几家卫视的节目表，安徽卫视7：57以及22:20、23：15都在播出83版《射雕英雄传》；湖南卫视上午则从8:10连播三集《还珠格格》；陕西卫视12:41重播人气剧《家有儿女》；四川卫视17:45情景剧场的选择是重播率最高的《西游记》。
　　制作方：眼馋眼馋真眼馋
　　老剧重播，对电视台来说，是“花一次的本、赚N次的钱”，但对制作公司似乎对此颇有微词，北京电视艺术中心主任郑晓龙就曾公开表示，“艺术中心拍的很多剧，重播率都非常高，像《渴望》、《编辑部的故事》、《金婚》，但我们也没赚到什么钱，重播时广告再多跟我们也没什么关系。如果将来电视台购片时再加上按照重播次数分成的话，想必更能刺激制作公司拍出好戏。”
　　而导演高希希似乎看得更开，他认为，“这种现象在国内很普遍，尤其是假期更为明显。我想有政策上的原因，电视台需要播出配合节日氛围、娱乐大众的节目，没有新品只能拿旧作。另外，春节期间人们都忙于走亲访友，很难长时间坐下来看电视，即便看，也是以综艺节目为主，而不会选择电视剧。因而电视台也不愿意把好剧放在节假日播出，否则有点浪费，倒不如安排些贺岁剧和有收视率的老剧。”
　　美国：迥异迥异太迥异
　　国内重播剧泛滥，国外是否如此呢？中国传媒大学影视艺术学院的苗棣教授表示，“美国分无线和有线电视网，某些有线电视网有只播老剧的频道。此外，重播老剧的现象还是很少的。美国的电视剧的制播体制是，某电视网找专人或公司写剧本、组织拍摄，而且新剧只能在此电视网旗下的频道播出，比如会200多个台在同一个晚上播出同一个剧，而且多是季播形式，但首播完毕后，观众再想看第二遍，估计就得等上几年了。原因很简单，版权归制作公司所有，它们与电视台之间的合同通常会写明首播以及重播的次数。此外，电视台付给制作公司每集高达百万美元的高额购片费用，这样也能刺激制作公司拍摄出更多更好的作品，是一个良性互动，所以总有源源不断的好剧目。” 晨报记者 冯遐

