范文芳《金大班》中身着旗袍演绎戏剧人生(图)
　　新浪娱乐讯 新加坡一姐范文芳日前已经结束了《金大班》中任黛黛的大部分拍摄。该剧由范冰冰工作室、唐德传媒及福州新安影视动画有限公司联合投资拍摄，该剧改编自白先勇的原作小说《金大班的最后一夜》，由范冰冰、范文芳、周渝民、方中信、黄秋生、黄少祺、韩晓等领衔主演，同时更盛邀了演技趋近完美的资深演员秦沛、王学圻加盟。
　　离开剧组的范文芳最想念的就是自己穿旗袍在“百乐门”穿梭的那些日子。美轮美奂的她，在戏中华丽转身。此次，接演《金大班》范文芳能穿着旗袍演出年代戏，是她一直以来所渴望实现的愿望。穿上旗袍的范文芳仿佛开启了三十时代旧上海的那扇门，缓缓走入那个时代的画面中，令人品味着那个时代的时尚与文化，而她自己也融入了那些如烟花般绚烂，如梅花般坚毅或者如兰花般温婉的新女性们中，体验着花样的年华..
　　在剧中，范文芳饰演的任黛黛是一个妩媚、大胆、魅惑、跋扈，令男人看了欲罢不能，女人看了心生妒忌，叫人又爱又恨，但又拿得起放得下，博得无限同情的复杂角色，融合了上海三十年代多位传奇女性的悲欢人生。这一角色在过去以往评论不多，和范文芳过去的形象也相去甚远，角色发展和表现越发令人期待。
　　剧照中的范文芳。。。。（服装，神态描述)时而高贵、妩媚、辛辣、魅惑、颓废、动静相宜的任黛黛一角，势必会在播出时给观众交出一份满意的答卷。展现另一个别样的-范文芳。

