《关于老大的幸福生活》角色原型是范伟大哥
　　本报讯（记者 彭志强）牛年春晚，赵本山没有把范伟请出山，范伟到底在忙什么？昨天，记者获知范伟正在紧张筹备自己首次监制兼主演的电视剧《关于老大的幸福生活》，剧中的大哥傅吉祥（按摩师）原型来自范伟的亲大哥。该剧导演、总制片人李路告诉记者，几年前范伟曾把大哥接来北京住了一段时间，希望改善大哥的生活，结果大哥在范伟家过得很憋屈，由此引发范伟做一个剧本，此剧故事就是范伟提供的。
　　故事 来自范伟大哥的经历
　　据了解，范伟大哥是沈阳的一个下岗工人，领低保过日子，但非常快乐。范伟一直觉得对不起他，几年前就把大哥接到北京，让他学开车、学电脑，改善生活，但是大哥对高档玩意很不适应，在北京呆得特别憋屈。范伟发现，家里头好多东西大哥都不敢碰，比如看电视不敢调，给他开那个频道，他就一直看那个频道。原本在老家很幽默好玩的大哥变得很拘谨。范伟意识到不能用自己的标准打造别人的幸福，所以花了2年时间打磨剧本把这段生活搬上荧屏，告诉大家平淡是福这个道理。
　　该剧导演李路透露，《关于老大的幸福生活》的故事完全是范伟的原创，“什么故事？简单地说，是一群自以为幸福的人，要帮一个本来很幸福的人寻找幸福的故事。男主角是憨厚老实的足疗师傅吉祥，他是家里的大哥，在东北小城过着简单快乐的生活，几个自以为生活幸福事业成功的弟弟妹妹要帮大哥换一个活法，极力安排他到北京。生活方式、价值观念的不同使得吉祥在京城四处碰壁，在弟弟妹妹们的家里和单位闹出了一系列啼笑皆非的事情，但也因此让房产大款二弟、房奴三弟、官迷四弟、‘第三者’小妹如梦初醒，并得到了各自真正想要追求的幸福。吉祥通过照顾孤苦无依的梅好和她的儿子多多，最终感悟到什么才是触手可及的幸福生活，最终收获爱情、做回本行，带着捡来的‘爹’和‘儿子’重新开始了他的幸福生活。”
　　目的 范伟告诉大家什么是幸福
　　李路说，拍摄该剧就是要引起人们对“到底什么才是幸福生活”的思考。该剧将在延续范伟一贯喜剧风格的基础上，浓墨重彩地表现吉祥知足常乐的人生态度，通过小人物演绎生活的大智慧、大幸福，令观众品味到底层百姓的喜怒哀乐的同时，共同思考幸福生活的含义。李路透露，如果这个温情喜剧的招牌能做好，范伟也有意图把“老大的生活”做成一个系列。该剧将于3月在京开机，预计拍摄30集，投资接近2000万元，整个拍摄时间3个月，“最快会在下半年与观众见面”。

