《金凤花开》引关注 导演阎建钢再掀荧屏民族风
　　新浪娱乐讯 反映建国初期边疆各民族共同走向新中国的25集大型民族题材电视连续剧《金凤花开》日前正在云南大理拍摄。该剧汇集了王学兵、左小青、高明、刘威、唐国强、刘劲、多布吉、战卫华、郑昊、赵小明、王雨、刘佳佳、战菁一、郭家铭、曹丞等众多明星，导演则是曾因《尘埃落定》获得少数民族影视剧最高奖项——骏马奖的著名导演阎建钢，这也是他继《尘埃落定》后再一次执导少数民族题材电视剧。
　　少数民族群像挑战电视剧新高
　　《金凤花开》以多元文化的丰富底蕴和神奇惊险的戏剧冲突，讲述了这段鲜为人知的新中国历史。该剧塑造了白族姑娘金凤为代表的傣族、佤族、哈尼族、藏族、独龙族等民族英雄形象。该剧中涉及到十几个少数民族，有不少民族都是第一次在影视剧中出现，这在以往的电视剧中是从未有过的。
　　近年来，少数民族题材影视剧也颇受观众们的青睐，阎建钢导演曾经执导的电视剧《尘埃落定》中，着重展现的是藏民们的生活，而此次拍摄《金凤花开》，却几乎涵盖了云南所有的重要少数民族，对于导演来讲，无疑于工作量翻了十几倍。尽管如此，先期筹备时，阎建钢导演还是亲赴云南数十个少数民族地区选景，到一些偏远的山区实地考察，并亲自参与服化道美等部门的设计，试图能够表现出各个少数民族独特的风采，塑造出一组真实的少数民族英雄群像。
　　与金牌班底合作展现多民族精粹
　　《金凤花开》从主题内容到拍摄景地全在云南境内，剧中首次全景般地展示了云南少数民族的风情、民俗、服饰、饮食、歌舞音乐等，独特的题材为电视观众带来耳目一新的收视效果，而能够成就这些也少不了幕后人员的通力合作。
　　该剧总制片人张明智和编剧景宜都是资深的少数民族影视剧创作者，是业内的领军人物。除此之外，阎建钢导演还邀请到曾经在《尘埃落定》、《红顶商人胡雪岩》等影视剧中愉快合作过的著名摄影钱滔、灯光设计郑进义、录音师卢斌、服装设计温晓燕等金牌制作班底共同打造该剧，以保证从各个方面更好地体现多民族的民俗、民风、民情。
　　阎建钢导演曾因《秦始皇》、《红顶商人胡雪岩》、《雄关遗梦》等一系列充满文化厚重感和莎剧风格的影视作品，成为业内公认的“最具文学张力”的导演。作为去年刚刚斩获“中国电视剧优秀导演奖”，成为“中国电视50年来的百位优秀电视人”之一的著名导演，此次拍摄《金凤花开》，阎建钢也希望能用自己独特的拍摄视角、视听语言拍摄出一部与众不同的国庆献礼剧，挑战民族题材电视剧新高，继《尘埃落定》后再掀起一阵“民族风”！（淼子/文）

