山寨315晚会吓坏厂商 拟公布伪劣产品资料(图)
　　继“山寨春晚”之后，一台“山寨3·15晚会”也在紧锣密鼓的筹备之中，两台国人关注度最高的晚会相继被“山寨”。属于娱乐性质的“山寨春晚”尚未能播出，打假维权的“山寨3·15晚会”能否推出，如何保证发布信息的真实权威性，在人们叫好的同时也存在质疑。
　　晚会发起者不做老孟第二
　　央视的3·15晚会历来是消费者关注度最高的节目，屡屡有名牌产品被曝光，从此销声匿迹。而一个欲与之相媲美的“山寨3·15晚会”正在筹办之中，发起人张洪峰是湖南湘潭一位有名的维权人士，张洪峰的想法是由网友提供假冒伪劣产品的线索，由他和志愿者把问题产品送检，最终以晚会的形式在3月15日公布检测结果，此举除了受“山寨春晚”的概念影响，张洪峰更想发动草根参与完成，将消费者维权变成一个常态。
　　由于之前，由老孟——施孟奇策划的“山寨春晚”最终未能播出，张洪峰一直避免重蹈覆辙，“我已经尽力规避可能产生的问题。”晚会时长预计在一个半小时左右，揭晓产品检测结果和揭露黑暗行业的FLASH穿插其中。张洪峰预计，届时会采取视频的方式播出，因此一不要场地，二不算演出的“山寨3·15晚会”，在他看来还没有不能播出的理由。张洪峰还为“山寨3·15晚会”找到了法律依据，根据《消费者权益保护法》，国家鼓励一切组织和个人对商品进行监督，这是公民的权利。
　　被曝光产品
　　还在增加
　　现在距离3·15还有不到一个月的时间，张洪峰每天的日程表也安排得满满的。他是个公务员，上班时间固定，只能在下班后的时间上网处理线索，而具体到送检的事情，他只能请别人来帮忙。晚会要曝光的产品，来自网友发现的不放心产品，张洪峰和他召集的志愿者一起，找出证据齐全有代表性的产品，随后到市场上随机购买该产品，送到相关的检测部门检测，无论是否有问题，检测报告都将在晚会中公布。
　　每周都有产品送检，需要检验的产品也在增加，已有食品和药品两大类产品送检，张洪峰还没有时间和精力去具体考虑在晚会上如何展现检测报告，至今连一段视频都未能拍摄。“所有的结果，都要在晚会播出那天才能揭晓。”目前，所有的送检费用都由张洪峰支付，累计已有数千元。张洪峰说，在消费者维权时，最大的障碍正来自于送检，费时不说，检测费也经常高出产品本身很多，“有个送检的产品，检测费就要一千多。”    晨报记者 王彬/文
　　图片来自网络截屏
　　对话发起人
　　曝光产品都有检测报告
　　记者（以下简称“记”）：有人认为你办晚会是炒作，有人认为你是为了谋求商业利益。你的动机到底是什么？
　　张洪峰（以下简称“张”）：我觉得炒作对社会有意义的事情，不能说是坏事。我以前与LG、马自达都有过维权经历，知道其中的辛苦。让老百姓有一个可以来说话的地方，这是我办晚会的目的，每个人都可以参与，是我做这个事情的动机。
　　记：你怎么保证公布的结果的真实性？
　　张：检测报告都由国家权威检测部门出具，结果肯定真实有效。我们公布的也仅是针对送检的产品结果，我们并不做出该品牌的同类产品都有问题的定论。
　　拒商业赞助 愿受大众监督
　　记：只随机送检一样产品，如果查出有问题，会不会不具普遍性，对厂商会有触动吗？
　　张：会有触动，厂商要对自己生产的每件产品负责，一件产品有问题，也证明厂商的产品不合格。而且，现在已经有厂商得知我们送检他们的产品后，与我们联系公关，这恰好能证明。
　　记：那你是怎么面对厂商公关的？
　　张：我们拒绝一切商业广告、赞助，对厂商的公关也一样不予理睬。在我们办这事儿（晚会）的时候，也有厂商拿钱过来，希望能撤掉曝光他们的产品的材料。
　　记：你替别人维权，不仅搭工夫，还出检测费用，这让人不可思议，怎么能让别人相信你？
　　张：证明自己清白是很难的事情。我想等晚会结束，大家去评判有没有猫腻、有没有广告、有没有商业赞助，我们是否从中牟利，这样最清楚。我愿意接受大家的监督。
　　晨报记者 王彬

