实录：周杰伦出席电视剧发布会 揭秘熊猫人形象

　　新浪娱乐讯 身兼音乐制作人、歌手、导演的周杰伦将要开拍一部名为《熊猫人》的科幻偶像剧。2月16日15时，周杰伦在北京出席了《熊猫人》发布会，新浪娱乐独家视频直播了此次发布会，以下是实录：
　　主持人：各位领导，各位来宾，各位媒体朋友大家下午好，欢迎大家来到熊猫人发布会暨官网启动仪式的现场，我是经纬。刚才我们看了大约有五分钟的片花，那个片花为我们展示了我们今天活动的主角，著名音乐人、歌手周杰伦。其实真的我想了我想，我觉得说到周杰伦我们每个人都知道，他的音乐真的给华语乐坛带来了一次革新，我们看到的片花是他在很多电影作品当中的表现，就是他把他的音乐也融入到很多影视作品当中。基本上我们看到了一个比较全面的周杰伦，一个他展示全面才华的这样一些影视的作品。
　　今天周杰伦受到投资方的邀请，接下来要筹拍的是《熊猫人》，在我们活动的开始来为大家介绍一下这部剧的出品方，他们是九洲音像出版公司，北京九洲巨室文化传播有限公司，北京盟将威影视文化有限公司以及巨室音乐娱乐制作有限公司，今天这几家出品方领导也来到了现场，首先有请九洲音像出版公司杜大宁先生为我们的活动致辞，掌声有请。
　　九洲音像出版公司杜大宁先生致辞 《熊猫人》类型上定义为科幻偶像剧
　　杜大宁：各位嘉宾，各位来宾，各位媒体和电视台的朋友们，女士们、先生们，下午好，非常欢迎大家来到这次发布会，很荣幸我在这里介绍《熊猫人》的有关情况。《熊猫人》是集电视剧、电视电影、动漫电影于一身，有很多衍生产品的一部影视作品。之所以能够，它能够用不同的影视形式来表现，首先它必须满足这些不同形式的个性和市场的需求，可以说这部《熊猫人》它能够做到这一点，所以我们策划了这部影视作品，就是有这样的一个初衷在里面。
　　第二，《熊猫人》是一个两岸影视人共同参与，共同出品，共同制作的合拍片，这里面既有两岸导演的创意，也有两岸编剧的智慧，还有两岸演员的风采，也有两岸制作人的默契。所以我们说，这是一部两岸合拍的电视剧，出品单位大家都看到了，就是这四个出品单位，有九洲音像出版公司，北京九洲巨室文化传播有限公司，北京盟将威影视文化有限公司，台湾的巨室音乐娱乐制作有限公司。《熊猫人》有很多创新，首先类型上可以定义为科幻形式的偶像剧，从风格上也可以把它定义为动漫式的英雄剧，这里面会有很多科幻的特点，青春偶像剧的形式，也有很多动漫的风格在里面。我们期待这部作品能够给两岸的影视作品带来一个新的视觉亮点。同时从题材上它也是一个创新，大家都知道现在两岸熊猫热应该说引起了很多关注，实际上我们这部作品就是要把熊猫热引领向文化领域，能够使它在影视文化这个层面上持续加温，希望新的熊猫文化的热点。
　　最后这个《熊猫人》的制作团队也有很多亮点，我们这次聘请了杰伦担任这部影视作品的总导演，杰伦是一个非常聪明，在两岸都享有很高知名度的一个音乐人，电影导演，这次他又来导演，同时也参与演出，导演这部影视作品，所以我们会有很多期待。从前期他的准备，无论是在基本的创意，还是在道具和一些设计上他都投入了很大的功夫，都做的非常好。所以我们期待杰伦会给我们带来新的辉煌。
　　我们这部剧他除了担任导演以外，他还特别演出一个重要角色，应该说有很多戏份在里面。除了杰伦以外，这部剧还有很多两岸三地的著名演员担任角色，应该说是群星灿烂。这部剧的特点是主创的演员是两岸三地的年轻演员，这些年轻的演员都是很有演技，很有潜质的演员，这些演员到底是哪些人？不是卖关子，现在还没决定，相信他们会做得很好。我在这里就简单把《熊猫人》的有关情况向大家做一个介绍，再次感谢大家的光临，谢谢。
　　主持人：谢谢。接下来让我们请出北京九洲巨室文化传播有限公司总经理田京泉先生为大家致辞，掌声有请。
　　北京九洲巨室文化传播有限公司总经理田京泉发言 希望引发新潮流
　　田京泉：各位媒体的朋友大家下午好，很高兴在这个地方开新闻发布会，每次开新闻发布会都是因为或者周杰伦或者谁的演唱会，今天因为《熊猫人》开这次发布会，同时我感谢有这次机会可以和九洲音像出版公司他们一起合作，特别是我们非常荣幸地邀请周杰伦担任这部戏的导演。北京九洲巨室文化传播有限公司成立了将近两年时间，已经举办了多场大型演唱会，当然包括周杰伦的演唱会，今天我们有机会加盟到一部影视剧作品里，我们有一个最大的期望，就像周杰伦当年踏入中国歌坛，引领了歌坛的中国风，他踏入电影界，带领电影一个大的变革。我们最希望就是当这部剧播出的时候，能够带来电视剧的一个新的潮流。谢谢大家。
　　主持人：谢谢。确实刚才为我们致辞的两家出品方一直以来，九洲音像出版公司和北京九洲巨室文化传播有限公司在音像和影视领域都一直和台湾地区建立了非常良好亲密合作的关系。作为台湾和大陆文化交流的媒介，九洲音像出版公司和北京九洲巨室文化传播有限公司为两岸的文化交流作出了卓越的贡献，也在促进两岸文化交流方面起到了至关重要的作用，所以让我们再次以热烈的掌声谢谢两家公司在这个领域做出的贡献。谢谢。
　　接下来我要为大家请出的是一位女领导为大家致辞，让我们掌声有请北京盟将威影视文化有限总公司经理徐佳暄女士，有请。
　　北京盟将威影视文化有限总公司经理徐佳暄发言  被周杰伦的智慧所震撼
　　徐佳暄：大家下午好，感谢大家的到来。我今天格外紧张，因为是自己对《熊猫人》也有很多期待。首先我要代表我们公司的董事长感谢大家的到来，谢谢各位媒体的朋友，谢谢各位企业的领导，也谢谢不远万里来到我们现场的各电视台的朋友们，谢谢你们的支持。
　　今天我站在这里其实我是很荣幸的，因为我能参加《熊猫人》的制作，并且现在我成为了《熊猫人》制作团队的一员。通过这次合作，我深深被杰伦的智慧所震撼，并且被这个工作团队的执着精神，被他们的敬业精神所感动，所推动着，所以我们会很努力很努力。
　　《熊猫人》提醒我们大家应该有社会责任心以及团队协作精神，我们作为影视的投资方，也正在通过这次合作不断地完善着我们身上应该肩负的责任。从现在，以后，将来，我们都会不断地努力。
　　最后我想跟大家讲，想跟大家说一句真心话，杰伦是最优秀的，我们的制作团队也是最优秀的，我们也是最优秀的，所以我们的作品值得期待，值得祝福，谢谢你们。
　　主持人：谢谢徐总。其实刚才我们有提到这是一部电视剧，刚才我们看了一些片花，无论是杰伦的音乐也好，电影也好，电视剧应该是他没有涉足过的一个领域了，在乐坛创造了革新，电影也创造的票房的奇迹，所以我想电视剧一定也是值得我们期待的。徐总说的特别好，有这样一个团队合作的这样一个精神，可能我们会把这个作品做到最好。这个团队除了刚才您讲到的周杰伦大家都知道以外，还必须有很多幕后的推手才能成就这部影片。首先我想把这部剧的幕后几位重量级主创人员跟大家见面，有请影辑总策划甘富云先生，制作人安景鸿先生、刘建华先生，以及编剧发条先生。
　　《熊猫人》重量级主创人员一一亮相
　　安景鸿：各位朋友大家好，今天很高兴能够站在这个台上讲话，我是制作人安景鸿，首先感谢有这个机会带领台湾的制作团队来到这里，跟大家介绍一下，这是我们总策划甘富云，他善于很多制作上的协调，发条在台湾是一个很有名的网络创作者，这次他跟杰伦一起发展了很多在《熊猫人》里的很多的剧情。这位是九洲的刘建华老师，就是带领我们台湾的制作团队和内地的制作团队一起合作，我们从制作、脚本、选角，这个过程中让我们发现其实很多东西我们可以两边互相学习，不隐瞒，而且不要坚持己见，把大家的想法都丢过来。这样的合作模式，让我们整个合作上学习到很多。大家可能很想知道说我们整个的制作过程里面，到底有什么很有趣的地方，其实待会会有一个很精彩的，大概也是五六分钟的片花，会让大家知道我们在这里面的工作状况。至少我觉得基本上我有12个字要讲，这次我的感觉。第一个，团结合作，我刚才说到，刚刚投资方的几位老总，还有我们的制作团队工作的状况，所以让我感受到团结合作这四个字。再过来就是认真负责。因为杰伦在工作上其实很多人，我一开始也一样，我觉得杰伦应该很忙，大部分事情应该我们来做就好，可是事实上不是，他常常跟我们开会是到凌晨三点，隔天一早上6点钟要拍MV，我们想要不要休息，他就源源不绝的有想法出来。往往把动画导演跟所有的制作团队集合到公司，马上开会，马上把他的梦想化为真实。所以我觉得认真负责在他身上让我感觉到他这样的时间，如果我们都不努力的话，那我们真对不起这个剧。所以整个剧组团队都有这样的荣誉感。
　　再过来就是创新跟梦想。创新的部分，我觉得这次我们整个制作团队平均年龄大概37岁，非常年轻的团队，再加上像刘老师带领着我们，我想这是这部戏成功的最大原因。梦想，因为杰伦会有很多梦想，各位媒体朋友看完这段影片之后就知道我们离梦想不远了，我们真的可以把《熊猫人》化为一个真实，有一个好作品。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

