《当爱已成往事》热拍 真假情侣曝光(组图)
　　新浪娱乐讯 情人节将至，《当爱已成往事》剧组里的“情侣”们纷纷拍摄写真大片，祝福天下有情人终成眷属。这部由著名导演梦继指导、李光洁、郝蕾、高云翔、唐于鸿、谭涛主演的年代情感大片《当爱已成往事》拍摄已经过半，而该剧的演员阵容不仅强大，而且别出心裁，汇集多对真假情侣。
　　《当爱已成往事》真假情侣曝光 李光洁郝蕾晒“床照”
　　李光洁、郝蕾不仅是现实中的夫妇，在《当爱已成往事》中更是饰演一对爱得撕心裂肺的知心爱人，两人戏里戏外谈恋爱，羡煞旁人。郝蕾更坦言，“《当爱已成往事》让我和李光洁重新找到了谈恋爱的感觉！”
　　拍摄这组情人节写真时，郝蕾和李光洁穿上平时经常穿着的情侣衫，戴上一对卡通牛情侣头套，尽显青春俏皮。拍照时，郝蕾和李光洁时而活泼可爱、时而深情浪漫，看起来十分登对。李光洁更是经常看郝蕾看得入了神，幸福全写在脸上。这也嫉妒坏了在场的工作人员们，大家连连感叹两人的默契和甜蜜。
　　提起李光洁，郝蕾笑言他很不浪漫，“我是个很浪漫的人，不过李光洁就正好相反，他基本不会给我惊喜，就连今年的情人节要去哪家餐厅吃饭，他也早早就告诉我了，我俩走平淡见真情的路线。”李光洁则表示，“和心爱的人在一起，天天都是情人节！”
　　《当爱已成往事》真假情侣曝光 高云翔唐于鸿“貌合神离”
　　《一世情缘》中，高云翔与唐于鸿演绎出的一段至死不渝的凄美爱情，感动了无数的观众，大家也为二人悲惨的结局直叹惋惜。如今两人再度饰演情侣，在情感大戏《当爱已成往事》中重聚再续苦恋。
　　本来非常熟络的唐于鸿和高云翔两人，在《当爱已成往事》剧组拍起这组情人节写真大片时，却一下子变得“生疏”起来，让工作人员们哭笑不得。唐于鸿笑着说，“和郝蕾、李光洁一对比，就知道什么是真情侣、什么是假情侣了。”她也表示，既然甜蜜不过真情侣，那就只能和高云翔走“貌合神离”的另类路线。照片中，高云翔眼神深邃，酷劲十足，眉宇间多了几分成熟和睿智。而唐于鸿则时而俏皮、时而温婉，展现她优雅的一面，尽显英伦风范。
　　对于此次在《当爱已成往事》中再度牵手，唐于鸿感叹仍然爱得艰难，“我俩在《当爱已成往事》中继续苦恋，原本我和高云翔饰演的海训真心相爱，但却阴差阳错错过了对方，最后我嫁个了不喜欢的男人，而我心爱男人的眼睛也瞎了。”高云翔也笑称有些郁闷，“我俩这叫一个命苦啊！”
　　《当爱已成往事》真假情侣曝 谭涛被逼下跪求婚
　　不管是真情侣郝蕾、李光洁，还是再续荧幕情的唐于鸿、高云翔，至少在《当爱已成往事》中，两对演员都爱得很甜蜜，唯独另一位男主角谭涛显得形单影只。谭涛在戏中没能得到唐于鸿的心也就罢了，还在情人节即将到来时，临时增加下跪的戏份，被逼向唐于鸿饰演的杜丽求婚，这无疑是在谭涛的伤口上撒了把盐。
　　不过天生乐观的谭涛未受剧中角色心情的影响，开心地完成了情人节大片的拍照工作，他一个人拿着两只小熊玩偶，不停摆着POSE，像一个大男孩般。谭涛半开玩笑地说，“《当爱已成往事》中，他们都是成双成对，我就只能靠小熊陪我过情人节啦！”
　　此次谭涛一改往日的硬汉形象，在《当爱已成往事》中变身性格复杂的大反派。谭涛饰演的高明背信弃义，还恋上了好兄弟的女友杜丽。尽管最终他抱得美人归，但始终未能得到杜丽的心。对于角色的性格，谭涛坦言很富挑战性，“他并不是不着边际的坏，而是有血有肉、很人性化。”谭涛说，“因为高明家里穷，母亲又疯了，父亲还是个酒鬼，造成他养成了谨慎、自私、胆小的性格！”

