《红色电波》演绎另类无间道 刘小锋等揭秘角色
　　军人郭晓冬饰演地下党许少清
　　笔者来到B组现场时，郭晓冬正骑着自行车紧追一条可爱的小狗。原来这是在拍一场由小狗带路，许少清跟美军联络的戏。剧中的小狗是经美军严格训练的特工狗，而现实中它也经过训犬师的专业训练，很少NG。晓冬对这位搭档相当喜爱，全程抱着“她”接受采访。
　　虽然是首次出演中共地下情报人员，但是郭晓冬信心十足。现实生活中他也是一位军人，从北京电影学院毕业后，就进入八一电影制片厂，对“组织”的概念根深蒂固。在剧中，他饰演的许少清为了组织，内心痛苦挣扎，一方面不得不牺牲与上级辛晴（秦岚饰演）的纯洁爱情，一方面必须利用军统高层的女儿章嘉雯（张萌饰演）对自己的真挚感情。相信郭晓冬真实细腻、耐人寻味的表演值得观众朋友们期待。
　　柔美秦岚饰演干练辛晴
　　当笔者转到A组探班时，正看见秦岚西服笔挺地在“苏中根据地”与领导商谈。简洁又不失设计感的造型呈现出耳目一新的秦岚，不同于以往柔美的形象，本剧中她饰演一位干练的中共地下情报人员，是许少清（郭晓冬饰演）的直接上级，又相互产生了纯洁的地下恋情。
　　当天拍摄现场沙尘很大，秦岚很配合地接受各家媒体的采访，直到笔者们满意离去，丝毫没有大牌情绪。她坦言，因为剧本中有相当多专业拗口的台词，为了不影响拍摄进度，私下没少做功课。
　　另外值得一提的就是剧中的枪战和爆炸戏。剧中的辛晴不仅才智过人还身手敏捷。这对连平时放鞭炮都心有余悸的秦岚来说的确是不小的挑战。
　　帅气刘小锋饰演断指刘永强
　　一向以英挺帅气形象示人的刘小锋昨天身着白色对襟短褂，一副朴实的共产党员形象。此时他正“潜伏在共产党内部”，深得“苏中领导”信任。
　　当笔者问及能否吃得消剧中武打场面时，小锋来了兴致，他坦言，听到武术指导的动作设计后感到非常兴奋，而且以前拍过动作戏，所以这次尽可能亲自上阵，挑战自己。
　　当有笔者问道剧中人物刘永强食指是断指该如何表现时，一向幽默平易的他还向笔者们秀了个“小魔术”。谈笑间摘下道具指套，大家惊骇，真的是断指？原来小锋为了这个情节早已苦练无数次，即使笔者们面对面，也很难察觉个中奇妙。
　　“球姐”张萌饰演痴情千金章嘉雯
　　当笔者请张萌的老搭档刘小锋评价一下她的时候，小锋很自然地笑道：“球姐”啊，环球小姐，以智慧见长。
　　的确，初见身为环球小姐中国总冠军的张萌，让人惊艳，现实生活中的她比银幕上还漂亮得多。交谈上几句，就会使人不禁因为她的智慧而暂时忽略了她的美貌。其实早在张萌澳洲念书时就曾问鼎华裔小姐悉尼赛区的桂冠。但是相当有主见的她，坚持修完大学，放弃了踏入演艺圈的机会。如今看来，显然她的大学服装设计专业修得不错。当天没有戏的她，着装随意中透着精致和时尚，细节的呼应处处体现着主人的品味和搭配功力。
　　当笔者问到在澳洲生活多年，对剧中人物理解有没有困难时，她坦言开拍前抽时间做足了功课，现在对那段历史背景下各方面关系都把握得比较准确了。看得出，这位美貌与智慧并存的“球姐”是位十分努力的演员。
　　相信在剧中与曾经合作三次的郭晓冬会有更精彩的对手戏呈现给观众。

