《倚天》武夷山开拍 张纪中无需交环保押金(图)
　　新浪娱乐讯 经过武当山、龙游景区拍摄后，近日，张纪中率领《倚天屠龙记》剧组前来武夷山，该剧将在这里进行为期38天的拍摄。由于之前张纪中在武夷山开拍《碧血剑》、《鹿鼎记》等电视剧时，环保工作做得很好，这次他再来武夷山拍摄，没有向景区管委会先交20万环保保证金。
　　武夷山主要拍摄打戏
　　《倚天屠龙记》是张纪中投拍金庸剧的最后一部，因此得到全国媒体的极大关注，在湖北武当山、浙江龙游拍摄时，都吸引许多媒体记者前来采访。昨日，新浪娱乐从该剧的宣传负责人何先生处获悉，《倚天屠龙记》在武夷山主要拍摄的是大场面的武打戏，剧中六大门派围攻光明顶、少林寺激战、王盘山大战等打戏将在武夷山著名景点玉女峰、云窝、天星寺、九曲溪等多个景点拍摄完成。何先生表示，这几天拍戏的场面都很大，每天都从附近高校调来300－400名学生当群众演员，片场也吸引许多游客驻足观看，这给剧组拍摄带来许多麻烦。
　　“拍古装戏最怕是穿帮，拍大型戏更不好控制场面，突然远处出现一两个游客，又得从来一遍，大型戏不是那么好调动，重来一遍要花很多时间。”何先生说。
　　剧组住宾馆自带牙刷
　　自从《无极》剧组破坏环境被批后，拍摄影视剧时怎么保护环境成为一个热门话题。张纪中在接受新浪娱乐采访时说：“现在拍戏损坏环境，不是简单破坏赔偿问题，而是违法事件。”
　　张纪中曾在武夷山拍摄过《碧血剑》、《鹿鼎记》等金庸剧，这次再次来武夷山拍摄，对环保工作更加重视。据何先生介绍，剧组对此已经出台制度，有专门人员在片场监督，哪个人违规就将被开除。除此之外，张纪中还把环保工作做到片场以外，首次要求剧组下榻酒店撤掉一次性牙膏、牙刷，邓超、安以轩等主要演员也不例外，一律自带。昨日，前去探班的记者被安排与剧组住在同一酒店，也被要求自带牙膏、牙刷。
　　由于张纪中剧组对环境保护工作做了不错，这次《倚天屠龙记》在武夷山开拍，剧组并没有向景区管委会交环保保证金。何先生说：“每次拍戏都会与景区管委会签定环保合同，这次也不例外，以前两部戏张纪中都先交20万元环保保证金，这次没有交，因为景区那边挺相信张纪中的。”
　　何先生认为其实交不交保证金都是无所谓，剧组破坏环境能逃了了吗？随便扣留一台发电机就几百万。
　　《西游记》将在玉华洞拍摄
　　张纪中有这个习惯，一边拍戏一边在为自己下部戏选景。昨日新浪娱乐获悉，已经酝酿许久的张纪中版《西游记》今年6份将开拍，该剧于本月15日将在三明将乐玉华洞举行新闻发布会，对外公布电视剧的筹备情况，届时张纪中将出席发布会现场。《西游记》在福建除了在玉华洞拍摄外，还将在武夷山拍摄，甚至有传也会来福州拍一些场景。吴开兴 文/图

