新《西游记》外景依赖电脑特技 营造神话剧(图)
　　本报武夷山专稿 记者耿愿
　　从2007年10月起，张纪中和他的“智囊团”就开始了新版《西游记》的前期准备工作，包括剧本、人物设计、场景、资金等等，可直到昨日张纪中与将乐县政府签约、让玉华洞作为其外景拍摄基地，50集新版《西游》的运作才逐渐显山露水起来。筹备时间不短了，其间还不乏“因资金缺口而暂缓”的种种传闻，新《西游》的筹备情况到底怎么样了？张纪中心中的理想状态究竟是什么？且听他“从实招来”——
　　连用4个“非常”
　　“《西游记》将是一部拍摄起来非常非常非常非常艰难的工作”，张纪中连用了4个“非常”似乎还觉得不足以形容重拍《西游记》的难度。“继上世纪80年代的《西游记》后，其实有很多版本的《西游》，比如‘外传’、‘前传’、‘后传’，还有已经开拍的浙江版。所以要是延续以前，就实在没必要再拍”。
　　说到这里，张纪中又立马自我解嘲：“明天报纸的标题肯定又是‘张纪中大吐苦水’，不是我‘吐’，这真是我遇到的最难的一回。”
　　说造型
　　更多依赖电脑特技
　　那么如何创新和颠覆？“老版中的人物妆容和服饰都比较戏曲化，我们不会再按照戏曲的方式表现”。可说起大家最好奇的“美猴王”和各种“兵器”会是啥样，张纪中又打起了“太极”，称看到实物图前“任何语言都是匮乏的”。但他大致的描述还是给大家留下了无限遐想的空间：“孙悟空皮肤的质感就是猴子皮肤的质感，他是石猴时就是石头的质感。石猴的表情、动作都是电脑特技来做，真人穿上蓝色衣服表演，再进行动作捕捉。总之是项很难的工作”。
　　据悉，目前北京已有多家公司参与了测试，已完成了300多个人物、50多个场景的设计。
　　说外景
　　营造一出神话剧
　　《西游记》里最多的，便是各种各样的洞穴，无底洞、黄风洞、黑风山，有神仙的，有妖怪的。张纪中表示有诸多洞穴的玉华洞很适合《西游》的拍摄，而森林场景、闽北植被的保护，也能够展现唐朝当年的景色。张纪中指着窗外灰蒙蒙的天说道，“我就是想把它营造得像一个神话剧，就是我们平时见不到的情景。不像他们（浙江版）拍的，就找一个普通的草地打两下，这样就没必要再拍了。”
　　虽然外景拍摄得到了当地政府的支持，但新版《西游》更多依赖的是电脑特技，“还有很多困难尚未解决”。但他也充满信心地表示：“不怕要走多么远，拍多么久，我们都会坚持。”
　　耿愿/文
　　在玉华洞为新版《西游》探好景后，张纪中就直接飞回了北京，没在武夷山《倚天》片场停留。其实他大多数情况下都不会在片场，只是有重头戏或出现难以解决的问题时，他才会来探个班。而张氏武侠剧中那些漂亮的景都是他和他的“铁三角”一起找出来的。
　　人称“大胡子”的张纪中其实是个蛮亲切的人，脾气不坏，很乐观，也不抱怨别人对他的非议，而且他还特别善于化解这些非议带来的不快。比如他调侃每次只要说到困难，“第二天见报的标题肯定又是‘张纪中大吐苦水’”；比如他会笑着说自己总是充当了中外对比的“靶子”：“看看人家（国外）多么多么行，我们怎么怎么不行，我们是把真的拍成假的，好莱坞是把假的拍成真的”。
　　每次采访，他和记者们必然会谈到剧组的资金紧张问题，但我并不抗拒听他聊他有多希望让中国的电视剧冲出国门，走向世界，让中国的传统文化和民族精神以影像的传递方式让更多外国人得知、着迷并且为之感动。他给亚洲电视剧从业者的冲击，从某种意义上讲也是中国电视剧工业的一个新发展，新纪元。当然，他偶尔也会流露出他的直率和可爱，坦言卖片给外国电视台赚的钱更多。
　

