《我的团长》一集卖百万 康洪雷身价飞涨(图)
　　虽然导了多部热门剧，但是康洪雷在《士兵突击》大火后仍对媒体说，他是个穷光蛋，在北京买不起房子。今天，康洪雷将率他的两部大剧《幻想之旅》、《我的团长我的团》的主创人员，为19日起他们在江苏卫视的播出造势。这一行，康洪雷似乎要扬眉吐气了，因为昨日记者从江苏卫视获悉，《我的团长我的团》卖出了去年电视剧的最高价—— 一集百万之巨。作为导演，此前一直处于“低收入”水平的康洪雷的身价也在今年飞涨。
　　一年只做一部剧
　　挣到百万不容易
　　康洪雷从三十多岁起就跟着张纪中剧组，一直做了八年副导演。《水浒传》、《笑傲江湖》、《燕子李三》都有他的份。张纪中慧眼识英雄，坚持对于康洪雷才华的赏识，在观察8年认为时机成熟后，作为制片人，他力排投资方对于当时默默无闻的康洪雷的质疑，甚至几度更换投资方，力挺康洪雷作为正牌导演执导了自己的第一部作品《激情燃烧的岁月》，感动了全国观众，也让康洪雷一夜成名。此后两人制片导演的搭档又制作了《青衣》、《民工》。自《士兵突击》起，康洪雷开始单飞，和张纪中一样在华谊兄弟有了自己的电视剧工作室。不过，张纪中说自己的十年赚了一个亿，可康洪雷在《士兵突击》后却这样抱怨：“我还是个穷光蛋，连在北京买套房子的钱都没有。”可是看看康洪雷的同行们，在2008年福布斯中国名人榜上，唯一上榜的电视剧导演是高希希，年产100集剧的他收入是680万。为什么康洪雷处于“贫困”状态呢？昨日《我的团长我的团》制片人吴毅告诉记者：“康洪雷2002年才正式当正导演，而以前导演的大部分也都是主流题材电视剧，承载的价值取向和一般的商业片不同。”因此他的商业价值一直未被投资方认可，一直到《士兵突击》前，他都属于低片酬导演。他的身价随着“许三多”播出后才开始水涨船高。“另外，康洪雷平均每年只有一部作品和观众见面，一年只有30集电视剧产量，挣到百万确实不容易。”
　　《幻想之旅》雪藏一年
　　《我的团》赔偿850万
　　据业内人士分析，本来康洪雷的“金融危机”可以在《士兵突击》之后解决，2008年《幻想之旅》是他首次离开主旋律题材，将目光对准商业片的转型之作，但是没想到康洪雷第一次“下海”，就遇到了“风浪”，《幻想之旅》因为种种原因被雪藏了一年，可以说本剧的发行也整整延后了一年，资金的回笼肯定是有影响，片酬能不能及时到手也成了问题，一年一剧的康洪雷在2008年算是遇到了“收成荒年”。更让康洪雷郁闷的事是，在拍摄《我的团长我的团》时片场发生的两次意外事故，这让《我的团长我的团》赔偿了850万元——这个赔偿价格也创下了纪录。面对巨额的损失，电视剧还是要继续拍下去，已经说自己很穷的康洪雷这次更加“郁闷”了，别说是拿片酬，首要问题是让自己的作品不夭折，因此他和天意影视差不多是“勒紧了腰带”，才让《我的团长我的团》顺利杀青。现在最艰难的时期熬过去了，随着《幻想之旅》和《我的团长我的团》要在江苏卫视开播，康洪雷计划是要在牛年打一场漂亮的“翻身仗”，来结束自己的“金融危机”了。昨日记者也获知，《我的团长我的团》卖出了前所未有的每集一百万天价，康洪雷不仅不用再愁自己的片酬问题，据消息称，目前他每一集导演的价格已经涨到十万以上。看来，康洪雷买套豪宅很快便将实现了。 本报记者 张 漪
　　康洪雷打造“性格淑女”刘威葳
　　作为《士兵突击》的姐妹篇，此次《团长》在原来纯粹的男人戏中首次增加了女性角色——由刘威葳出演的上官戒慈。许多评论都认为刘威葳的加盟将成为《团长》与《士兵》在感觉上最大的不同，而爱情戏码亦成为倍受关注的焦点。
　　作为横跨影视的实力女星，刘威葳给人的印象总是恬淡如菊，无论是《征服》，还是《左右》，她扮演的角色大多忍辱负重，为爱而生。尤其是借助《左右》获得的柏林电影节银熊奖，刘威葳成功踏上国际舞台。回忆起当初进入《团长》剧组，刘威葳还有些胆战心惊，“去年1月，得知《左右》入围柏林电影节，但与此同时，我接到了《团长》副导演的电话，说想让我演。但二月中旬就得开机，而且所有演员必须在腾冲进行四个月封闭拍摄，不能请假。3月是《左右》国内上映的密集宣传期，如果参演《团长》，就可能错过《左右》的宣传。真是左右为难啊。”所幸，《左右》和《团长》为刘威葳都开起了绿灯。《团长》的剧本是为《士兵突击》的男演员团队度身定做的，兰晓龙在编剧的时候就知道“我”是张译，“团长”是段奕宏。惟独刘威葳这个角色是编剧时不知谁来演的。这个上官戒慈是个缅甸华侨。家里人在战争中全死了，只留下她自己和一个儿子，当时，公公刚死，上官发誓谁能把公公体面地葬了，她就嫁给谁。张国强演的迷龙就在这种情况下出现了。上官戒慈履行了做妻子的承诺，也成为了“团”里的一份子。她与几个男演员在戏里的情感纠葛不同于我们见惯的缠绵悱恻，只能用另类和独特来形容。刘威葳认为这个角色是个知识分子，但是个性格淑女。她面对生死存亡时，表现得异常平静。
　　康洪雷此前的《士兵突击》通篇没有一个女演员，他也似乎成了男人戏大师。刘威葳坦言在剧组，康导对女演员非常照顾，甚至可以说“男女有别”。拍夜戏时，凡有女演员的戏，他都会尽量先拍女演员的部分。当然，康洪雷再体贴，对工作仍是毫不放松，剧中几乎所有演员都用方言表演，惟独刘威葳说着普通话，“这是和导演商量出来的结果。本来他认为我应该说腾冲方言，我学了好长时间对他一说，他就皱眉，认为这种方言不像是个华侨说的。于是就让我改说福建话，我又很辛苦练了半个月，他听了又皱眉，说像个台湾演员在演戏。我浪费了1个月时间，到头来还是说普通话。”
　　本报记者 张漪

