汪涵劈腿调查 探底“舞美师”炒作小组(图)
　　南都娱乐周刊编辑：许伟淳 采写 摄影?本报记者 叶晓萍
　　谁是“舞美师”？
　　有博客写手揭露舞美师的详细情况，称“舞美师”并非一个人，而是湖南卫视或天娱公司内部的策划小团队，由姓吴、梅、石(合起来的谐音就是“舞美师”)的三名女性组成。而这种“炒作团队”的说法也被认为最靠谱。
　　点评：“舞美师”炒作也许是成功的，起名却是失败的，听起来像闹元宵的醒狮。是否能调整一下“吴、梅、石”的顺序，叫“美食屋”或者“误事没”？
　　最近，湖南卫视主持夫妻档汪涵、杨乐乐离婚的消息闹得沸沸扬扬。而消息来源却是有“爆料王”之称的湖南卫视舞美师的博客。舞美师称，汪涵因不想与杨乐乐同台主持09年湖南卫视元宵晚会，已推掉了元宵晚会的主持工作，并对外界宣称身体不适，杨乐乐正式和结婚两年的丈夫汪涵摊牌离婚。不过，日前记者在湖南卫视元宵喜乐会彩排时，近距离看到杨乐乐心情和状态都不错，而内部人士也透露此事纯属炒作，似乎有意联合粉碎舞美师放出的汪、杨婚变传言。
　　“小三”、“正印”狭路相逢
　　任青上前要求采访被杨乐乐拒绝
　　据知情人士透露，最近该台的员工都纷纷在议论汪、杨要离婚的事，但汪涵平常的口碑不错，杨乐乐与他闹离婚的传闻实际上是台里在炒作。事缘杨乐乐自从去年十月被湖南卫视派到英国进修，如今已有三个多月没有出现在大众面前了，台里一片苦心，担心杨乐乐被观众所遗忘，于是故意传她跟汪涵闹离婚的消息。而负责这一“项目”的，就是长期为湖南卫视和天娱公司策划炒作的网络当红博客“舞美师”。
　　自从月初传出婚变、劈腿的消息，被牵涉其中的主角三人反应都态度鲜明，汪涵称要“大笑三声”，杨乐乐则自称“不认识任青”，而传说中的“小三”任青更大喊：“我比窦娥还冤。”如果炒作一说成立，那么本该作为炒作“利益共同体”的这三人，似乎都不太买舞美师的账。
　　日前在湖南卫视元宵喜乐会彩排上，记者见到久未露面的杨乐乐。其时她正和李维嘉、何炅、谢娜一起排练走过场。杨乐乐素颜出现，一身休闲打扮，鸭舌帽帽檐压得很低，看不清表情。不过她的心情似乎不错，在排练的间隙，坐在舞台右侧与三位同伴有说有笑，还和李维嘉、何炅拿着相机玩起了自拍。当排练正酣，她再度和李维嘉从台侧出场时，更不经意露出风骚笑容，看来心情早已不受传闻影响。
　　而无独有偶，据说导致杨乐乐、汪涵婚变的第三者任青，也同样出现在当天的彩排里，她作为台里的记者也在进行现场报道。任青是湖南卫视的新晋员工，担任《播报多看点》的外景主持、《娱乐无极限》的主持，据传她和汪涵去年在《奥运天天奖》共事时擦出火花。彩排当天，任青先是在录影厅外休息准备，不时有同事上前聊天。不久她就带着摄影师，返回到正在彩排的录影厅里继续工作，在录影开始前，又有台里的同事过来找她。任青不仅在录影厅内与“情敌”杨乐乐近在咫尺，作为记者的她更不避嫌，试图采访作为晚会的主持人杨乐乐，不过敏感的杨乐乐也许不想再节外生枝，最终还是低调拒绝了任青的采访。据内部人士透露，任青其实已有一名留着长发的圈外男友，她与汪涵的“恋情”纯属扯淡。
　　爆料大王遭遇“围剿”
　　舞美师被媒体轰炸式大起底
　　关注娱乐圈的人都知道湖南卫视有个“舞美师”，“她”在05年超女选秀时多次作出惊人准确的内幕预测，一直以深谙湖南卫视选秀、明星等内幕见称。近日，“她”所说汪涵、杨乐乐离婚一事引起人们的广泛关注，最终却玩火自焚，引致数家媒体和网络写手对“她”连番起底，舞美师的真实身份似将浮出水面。
　　有博客写手揭露舞美师的详细情况，称“舞美师”并非一个人，而是湖南卫视或天娱公司内部的策划小团队，由姓吴、梅、石(合起来的谐音就是“舞美师”)的三名女性组成。又有人称“舞美师”团队的幕后主脑是天娱前老总王鹏的妻子、有“超女快男之母”称号的夏青，“她是资深电视节目制作人，超女的创始人、评审之一，曾担任湖南电视台和湖南卫视众多名牌栏目的制作人和主持人。”不过夏青已否认自己就是舞美师，认为这种说法“太无聊”。而天娱新掌门龙丹妮则表示，天娱从没有过类似的策划团队，公司与舞美师没有任何关系。
　　舞美师不拒绝与媒体通过邮件往来透露消息，而且每次接发邮件速度都很快，而且舞美师长年坚持对湖南卫视的关注和炒作，如果不是专职工作恐怕很难有足够精力做到这些。另外，从“她”对湖南卫视新节目、演员主持的密切关注、过去的背景介绍，甚至博客名字等看来，无疑“她”与湖南广电的关系更为密切。但近日当记者再向湖南卫视工作人员求证时，他们都不约而同地三缄其口，而此前承认舞美师确为策划团队的内部人士，也将舞美师的从属关系指向天娱公司。
　　舞美师过去多次作出的预测准确得惊人，但也有人批评其“太官方”、“明显是个托”，难道如今为此改走造谣路线，以达到更好的炒作效果？

