陈怡蓉主持《星光》收视佳 每集两万领得心虚
　　新浪娱乐讯黄嘉千与陈怡蓉代班主持中视《超级星光大道》表现亮眼，15日，两人再度上场搞笑。对收视开红盘，陈怡蓉坦言心虚，“我主持大多时间都在放空，做事5分钟热度，根本是个不‘持久’的女人！”
　　很容易分心 撞坏几部车
　　她是新手主持，酬劳每集两万元红包价，连总冠军赛主持5集下来，仅赚进10万元，比演戏酬劳少，但她说这笔钱仍拿得很心虚，因她常注意力不集中，“我没有ADD（注意力缺乏症），但我容易分心，像之前去报名驾训班，老师发现我连开车都会放空，在大陆拍了几场开车戏，也撞坏了几部车，为了安全，大家建议我还是坐车就好。”
　　丹尼尔示爱 邀当女儿妈
　　节目昨邀丹尼尔与孙碧娜合唱，陈怡蓉笑问丹尼尔喜欢什么样女孩，丹尼尔反倒深情款款告白，“I LOVE YOU！你可以考虑做我女儿的妈。”一旁黄嘉千则不甘寂寞插话，“那我呢？”并把婚戒脱下作势往观众群丢，完全忘了自己身为人妻的身分。
　　新接偶像剧  再遇蓝正龙
　　据悉，陈怡蓉3月将与蓝正龙合作出演TVBS最新偶像剧，两人曾因电影《爱到底》短暂合作3天。陈怡蓉说，此戏合约还没签定，至于《光阴的故事》续集泼辣角色的设定，她希望能有多元的东西在里面。
　　黄嘉千也因《光阴》邀约变多，息影一年生子想法，她坦言短时间无法实现，而上回代班主持，网友反映对没听到她的歌声感到失望，黄嘉千笑说，制作单位都把她剪掉了，“但没关系，他们怎么剪我就怎么唱，唱到他们剪不掉为止。”(王杰/图并文)

