80后热捧《无敌三脚猫》 童趣生活勾儿时回忆
　　新浪娱乐讯 由尚敬导演，俞白眉编剧的大型儿童喜剧《无敌三脚猫》现正在多家卫视热播中，不少80后的观众成为这部戏收视的主要群体。原因就在于戏里那群孩子的种种都让他们怀念起了自己曾经的那段青春年少。
　　随着社会压力的不断增大，不少人都把怀念自己那无忧无忧的童年作为减压的秘密武器。昔日《家有儿女》的热播就足以证明了儿童题材并不仅仅局限于儿童这一特点。而尚敬这次在《无敌三脚猫》中则把这种儿童喜剧里特有的童趣发挥的更佳淋漓尽致。小演员们说是在表演不如说是在戏里使劲的玩。男生，女生互相之间的“争斗”、男生特有的“司令”游戏、变形金刚、女生玩的洋娃娃等等这些都让不少成年观众看的是魂牵梦绕，好像自己又回到了那个无忧无虑的快乐童年。网友“就爱猫儿”留言说：“挺喜欢戏里小孩那种没心没肺的劲儿的，有时那种傻呼呼的自作聪明一下就让我想起了自己小时候那些事。挺怀念的。”
　　尚敬谈到《无敌三脚猫》时说：“我想把这部戏送给所有的孩子，所有还希望自己是孩子的成年人。因为这部戏里有只属于孩子的童趣，孩子的故事。是孩子们最真实的生活，是成年人快被忘掉的记忆。就是一群10岁的孩子。他们用他们的天真和善良去面对里生活上那些或大或小的问题，而在这个过程里他们周遭的大人同样被感染着，改变着。这就是我拍这部戏的最终目的。”ljb/文

