韩庚将率SJ-M再战国产剧《幻影8战士》(组图)
　　韩庚在“触电”拍摄《青春舞台》以后还准备率领Super Junior-M（简称：SJ-M)的六位兄弟出演内地电视剧。昨天记者从36集魔幻武侠剧《幻影8战士》的制作人黄京处获悉，该剧已经和SJ-M的经纪公司达成了初步协议。据悉，这次SJ-M的集体国产剧处女秀将和周杰伦的魔幻剧《熊猫人》“抢钱”。
　　据制片人黄京介绍，与TVB合作的《幻影8战士》已经筹备大半年了，该剧曾准备请TVB当家小生林峰出任主角，不过林峰因为档期原因无法加盟，加上该剧是要找8个“战士”，所以最后放弃邀请。剧组看到SJ-M的表演后，发现七位成员很符合该剧的角色性格。不过刚开始接触时，SJ-M的经纪公司有很多顾虑，因为七人并没有学过表演，台词还是中文的，这对于SJ-M的六位韩国成员来说是很大的挑战。不过经纪公司看完《幻影8战士》的剧本以后，觉得该剧让七人发挥的空间很大。黄京告诉记者，目前双方沟通得非常好，档期都基本敲定。除了他们七人外，剩下的一个“战士”是女主角，极有可能由浙江卫视当家主持左岩出演。
　　据了解，这次《幻影8战士》正在参加浙江卫视1亿元定制独播剧专案基金的竞标。与其一起竞争的是周杰伦的电视剧处女秀《熊猫人》。此前已经有消息称该剧已经被浙江卫视高价买下准备独播。不过记者昨天获悉，《熊猫人》并没有最终确定被购买。黄京昨天表示，这次《魔幻8战士》是为浙江卫视定制的，面对周杰伦《熊猫人》的正面PK，黄京并不担心，她很自信地表示，该剧有SJ-M参演，剧本非常好，年轻观众一定会喜欢。东方早报记者 骆俊澎 

