《志愿者--真情耀中华》广招大众评审团
　　新浪娱乐讯 北京卫视09年公益强档节目《志愿者--真情耀中华》，自开播以来得到了越来越多民众的关注和支持，为增加此次活动的透明度，志愿者真情基金委员会现面向社会公开征集10位大众评审。
　　不论你是参与过我们节目的热心志愿者还是即将加入志愿者团队的热心观众，你都是我们要寻找的人，你的加入一定会让这个舞台更加精彩。
　　节目主办方在全国范围内广泛征集大众评审团，每期参与人员定为10人， 申请者必须具备以下几个条件：具有良好的个人素质和公共意识；关注《真情耀中华》，志愿义务参与活动；能够保证时间(面试、短期培训以及活动期间)，并完全服从组委会各项活动安排。
　　大众评审团在整个“真情耀中华”节目中将扮演现场评审的角色，直接对话选手， 尤其是在志愿者真情基金的使用方向起到至关重要的参考作用。所有参与的评审将在第一时间，现场见证志愿者真情行动的全过程。
　　你想和一线的明星大腕同场决定志愿者的最终胜负吗？你想支持你喜欢的志愿者吗？或者你只是想表达自己对志愿者行动的见解！那还犹豫什么呢！带上最有个性的自我介绍以及简历，赶紧来报名参加吧！如果你符合以上条件的话，那就赶快将你的简历和照片发给节目组，大众评委期待你的到位。
　　(简历包括姓名、照片、年龄、学历、工作情况、联系方式和地址等基本内容)
　　请注明详细联系方式：
　　1、热线电话： 010-96168
　　2、电子邮件：btvyzh@yahoo.cn">btvyzh@yahoo.cn">btvyzh@yahoo.cn">btvyzh@yahoo.cn">btvyzh@yahoo.cn
　　3、邮寄地址：北京市海淀区远大西路29号北京电视台330室邮编100097
　　相关链接：翁虹为爱“失明” 体验盲童拍摄(图)

