希拉里接受《杨澜访谈录》专访 大谈女儿经(图)
　　新浪娱乐讯 2月22日，美国国务卿希拉里·克林顿接受了她此次访华期间唯一的一个电视专访。她把这个专访的机会给了一位女性----东方卫视《杨澜访谈录》制作人杨澜。记者在第一时间与节目制作组取得了联系，了解了不少这次专访的幕后消息。采访的地点在北京的美国大使馆。当时希拉里一身藏蓝色西服、配着别致的饰品，在众多随从官员的陪伴下出现在摄制组的视野中，现场的人体会到一种朝气勃发。
　　这是杨澜第一次采访希拉里，但并不是第一次见到希拉里。与1998年她作为第一夫人跟从肯林顿总统访华的时期相比，今天的希拉里显得更加轻松，这恐怕是自信程度的不同吧！当杨澜见到她本人向她提到这一印象时，希拉里爽朗的笑笑说：“也许是因为我够老了吧！”
　　2月24日周二晚21：00，东方卫视《杨澜访谈录》播出特别节目：美国国务卿希拉里专访。这是希拉里访华接受的唯一电视专访。作为政治家，她如何解读中美关系和全球金融危机？作为职业女性，她怎样看待最好的人生方向？敬请关注东方卫视。
　　我愿意回答这些问题。
　　为了平衡中外媒体的采访要求，希拉里的新闻官给《杨澜访谈录》安排了7分钟的采访时间。7分钟，这意味着采访的一切都必须以秒计时。正当杨澜与希拉里谈兴正浓，一直陪在希拉里旁边的新闻官示意栏目组时间到了。在最后时刻杨澜又及时提出了一两个问题。希拉里听到后，对她的新闻官欣然摆了摆手，说：“不，我愿意回答这些问题。”就这样，在希拉里的帮助下，采访时间从7分钟延长到10多分钟。
　　着急回去是为了给女儿过生日
　　在接受完《杨澜访谈录》访问之后，希拉里踏上了回程之路，因为本周五是希拉里的女儿切尔西·克林顿29岁的生日，她希望能够出现在女儿的生日宴会上。在这一点，她和所有的母亲一样心情急迫。
　　切尔西·克林顿现在就读于哥伦比亚大学，主修卫生政策和管理。
　　希拉里说：“我觉得她是很有主见的人，我对她自己的选择都很支持。就像大多数母亲一样，我只要她高兴就好，希望她生活得好，我只要求这些。”
　　对于一个母亲而言，切尔西给希拉里带来了很强烈的幸福感。希拉里很骄傲的说切尔西“综合了我和她父亲的优点”。“她性格很好，工作努力；她是个很好的朋友，也很有爱心。”在说到切尔西时希拉里滔滔不绝，最后希拉里由衷地说：“我作为母亲觉得很幸运。”
　　“要倾听自己的心声，要做自己喜欢做的事”
　　作为一个职业女性，希拉里也取得了令人羡慕的成就。在退出美国总统候选人竞选转而支持奥巴马的时候，作为一个职业女性来讲，她所表现出来的气度和面对挫折的态度足以令人敬佩。
　　在这次访华的过程中，希拉里也和一些中国女性进行了对话。她们中，有些人是十一年前认识的；有些人，像切尔西一样年轻。对于那些有志向追求成功、希望扮演领袖角色的却又担心失败的女性，希拉里建议她们“要倾听自己的心声，要做自己喜欢做的事”。希拉里说：“不管是青年男性还是女性，战胜恐惧、承担风险；不随波逐流、而去追求梦想，是需要相当的勇气的。”对于“什么是最好的人生方向”，希拉里也有自己的见解，她说：“每次有年轻人问我什么是最好的人生方向，我总是说‘要充分认识和相信自己’。做那些充实他们的社会生活和职业生涯的事，那样的话他们可能会经历变化、他们的人生道路可能会有曲折，但是我觉得追求自己觉得重要的事业是最好的生活方式。”
　　“有母亲帮忙打理家务，是一件幸福的事情”
　　目前，切尔西和克林顿居住在纽约，他们会经常在华盛顿和纽约之间“飞来飞去”。面对繁忙的工作，切尔西十分高兴有个“贤内助”帮她打理家务，她说，她年近90岁的母亲在帮她料理华盛顿的家。希拉里说：“作为职业女性，有老人帮忙料理家务实在是一件幸福的事。”
　　首次出访选择亚洲只为传递一个信息
　　采访中，杨澜问希拉里如何在自己的国务卿任期内设立工作目标。希拉里的回答显露了她对亚洲、对中国的重视。她说，在工作上我不能挑三拣四，而要随时注意全球的各种问题。但是我还是把第一次出访选在亚洲，因为我想发出一个明确的信息，那就是美国的影响力不仅是跨大西洋的，也是跨太平洋的。我们认为在经济增长和友好关系方面二十一世纪的亚洲，包括中国都有很大的潜力。
　　更多的采访内容大家可以收看星期二晚上九点钟东方卫视《杨澜访谈录》的特别节目。
　　播出时间：东方卫视2月24日晚21：00。

