李欣汝：从林黛玉到林无敌 默认身价七位数(图)
　　当年在红楼选秀里已经冲到了黛玉组的前五名，因为各种原因，李欣汝放弃了最后一搏，投身到电视剧《丑女无敌》里，接演土了吧唧的“林无敌”。当姐妹们还在漫长且变化无常的红楼战线上挣扎时，《丑女无敌》已经速战速决地从南方火到了北方，并且计划拍第三季。
　　李欣汝在采访过程中只字未提增肥几十斤、天天戴牙套所遭受的痛苦，只是反复诠释着这个角色的内心世界，她有点担心“拼命演了半天观众也未必能感觉到”，但又自言自语说，“可能每个演员都会有这问题吧”。
　　青年档案
　　李欣汝 身高：171cm  籍贯：北京  代表作：《丑女无敌》第一、二季
　　新京报：如果不戴眼镜出镜会遭到什么惩罚？
　　李欣汝：也没有……是和公司间的一种默契，如果现在过早地取掉眼镜曝光，观众看了可能会觉得，林无敌以后变不变漂亮也无所谓啊，就没有悬念了。这是从去年三月开始戴的。其实赵薇最初的小燕子形象、孙俪邻家女孩形象都固定了好几年，我不怕被定型，只是希望被多认可。
　　新京报：有不少人质疑说，找一个根本就不难看的姑娘去演“丑女”完全是多此一举。
　　李欣汝：选我最大的原因就是可以有弹性，全世界“丑女”拍过35个版本，其中30个找的都是漂亮或者是“正常”的姑娘，我相信肯定是有原因的。比如墨西哥版“丑女”也是个漂亮的演员，她一会儿可以打扮得很风情万种，一会儿又能老得像她奶奶那样，在不断的变化中保持几百集戏的生命力。(你看过多少版？)六个，因为语言障碍，只能看到六个……
　　新京报：曾经大火的《越狱》播到后来两季人气下滑，最后甚至停拍了。你想过这样的问题吗？
　　李欣汝：不能因为有压力就不拍了呀！我们在不停地改进和变化，纵使赴汤蹈火都未必能成功，也不能影响我们这些年轻人去努力地做。大家都有梦想，也不怕失败。就算有一天拍不下去了，我们当中的很多人还会活跃在影视界。
　　新京报：那边新《红楼梦》还没拍完，这边你却已经家喻户晓了，回想起来很感慨吧……
　　李欣汝：你做过那种题吗？选A就跳到第三题，选B跳到第六题，最终会获得哪个结果，也不好说。我希望她们都有好的结果，因为有几个好朋友还在那边努力。(她们看到你的今天，表示过惆怅吗？)也谈不上啦，《红楼梦》制作还是非常精良的，你想，它一天才拍几个镜头，我们是两天拍出一集……(但你这边是一个剧就火你一人，那边是一堆人，未必都能火。)呃……总之我是祝福她们的。其实我也是刚起步嘛。
　　新京报：但据说你身价都蹿到七位数了？
　　李欣汝：七位……(低头数指头)个、十、百、千……(边数边笑)，身价……身价的问题(笑)，你还是问经纪人吧！(反正至少是达到了对吧？)这个……这也是对我的一种认可吧。
　　新京报：现在有没有男朋友？
　　李欣汝：没有，完全没有。所以特别希望情人节什么的全都安排给我工作(笑)。
　　■ 青年必答
　　新京报：如果有15分钟变身机会，你最想变成什么？
　　李欣汝：(思考……)我很想变成爷爷奶奶年轻时的样子，让他们老了也能看到自己年轻时的美丽。或者变回到我小时候的样子，因为爸爸妈妈很怀念我小时候的那种可爱。
　　本版采写/本报记者 郑潇潇 本版摄影/本报记者 郭延冰

