汪涵祝李谷一“长生不老”惹争议(图)
　　面对著名歌唱家李谷一，汪涵不但多次拿她的年龄开玩笑，还在节目里大声祝其“长生不老”，此举引来网友争议。几次拿年龄“说事儿”
　　20日晚，湖南卫视播出的《天天向上》请来了著名歌唱家李谷一，结果在这期节目中，湖南卫视“一哥”汪涵的表现让很多网友大跌眼镜。因为节目中，汪涵几次拿李谷一的年龄“说事儿”，诸如“您年轻的时候如何如何”之类的话都让李谷一的脸色有些难看，到最后，汪涵带领众人在节目中祝李谷一“长生不老”的时候，李谷一脸上已明显流露出了不高兴的神情。
　　这期《天天向上》播出后不久，记者就在网上的贴吧里看到了不少网友发出指责的声音。在这些网友看来，汪涵此次搞笑的方式有些不得体，是“不尊重长辈”的表现。“毕竟人家是老一辈的歌唱家，这么不懂尊重，要不是看在下面还有好多观众的分儿上，估计李谷一老师就要发火了。”还有网友把汪涵跟何炅比较，称汪涵常在节目中有不尊重嘉宾的表现，“这一点何老师比他强多了。”
　　有网友力挺汪涵
　　当然，也有网友力挺汪涵，认为这只是节目效果而已。“李谷一也拿汪涵的绯闻说事儿了，他们的那段‘互呛’就是最正宗的‘策’，可能外省的同学不习惯而已。”
　　昨天，记者就此事采访了湖南卫视总编室的一位宣传人员，她表示自己并没有看到观众对本期《天天向上》以及对汪涵主持风格的指责。“《天天向上》是湖南卫视重点力推的综艺节目，收视率和口碑都很好，汪涵有他自己的主持风格，有人不喜欢他的风格也不奇怪。他是个优秀的主持人，不会没有分寸的。”

