《没有语言的生活》亮相央八 齐奎：陷得太深
　　由杨亚洲导演，倪萍、刘威、齐奎主演的20集电视连续剧《没有语言的生活》昨晚亮相央视八套黄金档。该剧将镜头对准残障人士，讲述聋(齐奎饰)、哑(倪萍饰)、瞎(刘威饰)三人组成一个特殊家庭，彼此借用健康器官，不仅战胜了生活困难，还得到了和谐爱情。昨日记者连线剧中扮演聋儿子的齐奎，为观众提前解读此剧，齐奎坦言，“这戏看上去简单浅显，实际会让人想得很深。”
　　聊出来的剧情
　　剧中倪萍出演女主角刘桂英，因为女儿去世受打击导致失声，刘威扮演男主角王老炳，为给儿子实验针灸效果而失去视力，而齐奎则扮演两位“残疾爱人”的儿子王加宽。一家三口历经磨难，但始终没有绝望，追求幸福生活。齐奎告诉记者，三个残疾人“交流很成问题”。刚开始拍的时候，大家都没有头绪，“一个残疾人好演，几个残疾人一起反而不容易表现”，很多场景连台词都没有。导演杨亚洲的方法就是让大家聊天、多想想，“很多场景都是大家聊出来的，聊多了以后心里就有底了，演起来也顺溜了”。原来原著小说并没有太多电视剧手法，在演员们的聊天中，剧情才得以逐渐丰满，堪称集体创作。“杨导跟我们说，你可以表现得很简单，必须想得深刻，才能够体会角色跟需要表现的感觉”，念及拍戏的日子，齐奎对杨亚洲充满感激，“但演戏是顺溜了，想得深却让我迟迟难以出戏”。而跟倪萍、刘威的对手戏，则让齐奎念念不忘，“很多演技上的东西我一时接受不了，但回味起来就受益无穷”。　
　　立意发人深省
　　沟通成问题，大大减少了台词量，也更考验演员的肢体表现力——“观众需要盯着看电视剧，不然会错过很多剧情。”齐奎坦言，这部剧的看点并不在剧情。剧中除了主人公一家三口，还有一位王家宽喜欢的女孩朱灵，“她是健全人，追求物质生活，忽视了王家宽对她的爱护。”在经历种种磨难之后，朱灵还是选择了王家宽，“其实这也是一种对现实的折射，残疾人已经很不幸了，但他们很乐观，追求幸福，那么健全人不是更应该乐观吗？何必给自己找一些不必要的烦恼呢？”在齐奎眼中，导演杨亚洲“很善于用极致的事情来表现生活”，而良苦用心下表现出的乐观简单的观点，“绝对有吸引观众的魅力”。本报记者 汪现

