文章《国歌》出演聂耳 青春偶像转型红色偶像

　　新浪娱乐讯 昨日，讲述《义勇军进行曲》诞生始末的电视连续剧《国歌》在京举办了隆重的开机新闻发布会。一向走青春偶像路线的文章首次尝试革命历史题材剧，在《国歌》中扮演《义勇军进行曲》曲作者聂耳。
　　在发布会上，文章极具革命艺术家气质的剧中造型引起了媒体的极大关注。还有从外地专程赶到现场的影迷给他赠送了一把自己父母定情信物的小提琴作为鼓励。倍感压力的文章笑言出演这样的角色是自己“胆儿大”，但表示无论哪个年代，年轻人都有着很多共同点，自己会找到这些共同点演好“文章版”的聂耳。
　　自《奋斗》热播之后，一炮而红的文章就被烙上了“青春偶像”的烙印。他坦言自己是首次出演这样厚重的革命历史题材电视剧，而且是扮演大家熟悉的音乐天才聂耳，一点都不敢懈怠。据悉，为了更贴近音乐家的气质，文章在进组之前就请了老师上了几十堂音乐专业课。还特意与造型师一起设计了有音乐家气质的额前长刘海发型，争取神形兼备。
　　文章谈及对聂耳的理解，用的最多的词就是“疯狂”、“有激情”。《国歌》反应的其实是一群那个时代最有才华的年轻人与国家民族同呼吸共命运的故事。《国歌》的题材是让人肃然起敬的，但是剧中的基调是非常年轻化，激荡人心的。文章说：“聂耳从19岁开始创作到24岁去世，创作出很多至今还激动人心的作品。他其实是那个时代年轻人的偶像，同时也应该成为80后，以及90后们心中的偶像。我将会把他当作一个青春偶像来演绎，给观众呈现出一个天才音乐家的成长历程，引发观众的共鸣。”ljb/文

