陈宝国与韩雪玩“忘年恋” 破例出演大反派(图)
　　今年是中华人民共和国成立60周年，为了向这个特殊的年份献礼，由江苏省委宣传部、省文化产业集团、中国出版集团、南京军区政治部文工团共同出品，由江苏广电总台、中共南京市委宣传部联合摄制的大型革命题材电视剧《决战南京》昨天在南京宣布开机，当天，该剧主创悉数亮相，本剧由沈悦、沈严兄弟两人执导，编剧是著名编剧导演、南京军区政治部前线话剧团邵钧林，演员阵容更是甚具分量，陈宝国、韩雪、郭广平、高明、潘虹、傅淼、王?、沈保平等演员昨均到场，这足见《决战南京》将是一部非常值得期待的史诗鸿篇。
　　导演的奇妙巧合：
　　外婆当年也是地下党
　　导演沈悦和沈严是一对兄弟，哥哥沈悦的作品有电视剧《阮玲玉》、《滇西往事》等，而沈严呢，则执导过《中国式离婚》和《我们遥远的青春》等。据他们和编剧邵钧林介绍，《决战南京》讲述的时间是1945年到解放前，视角呢，是从中共红色特工和国民党军统之间的较量切入的，故事反映了以梁一桐（郭广平饰）为主的中共地下党员，与以国民党保密局情报科长秦时关为代表的军统之间，为争夺南京而展开的地下激战。沈悦一上台，便表示“感慨万千”，原来，他们的外婆在解放战争期间，恰好是与剧中人同种身份——浙东地区地下党，“所以参加这部电视剧的拍摄，对我们来讲既是缅怀也是告慰。”
　　据沈悦介绍，这部戏计划在4月23日南京解放纪念日那一天关机，未来将会在央视黄金一套播出。在2个多月的拍摄期间，《决战南京》将会在南京大量实地取景，总统府、梅园新村、美龄宫等等，此外，他们还会在上海车墩搭建一个新街口旧景。
　　陈宝国的10年破例：
　　大反派加忘年恋
　　作品不多，但部部均为精品的陈宝国，这几年在媒体面前的曝光真的很少，一来他不喜欢面对媒体，二来，他大部分时间在埋首拍戏。昨天，看他笑容满面地与记者们交流，有人好奇地问，“陈老师您好像心情轻松多了。听说有剧组的人都怕您，因为你一直很严肃。”陈宝国听了后，两只神光精现的眼睛掠过一点笑意，“其实我演的角色吧，都是心事特别重的，苦大仇深那种，有时候我找到角色的状态就特别珍惜，不想它从我的身上流失掉，有时候，我在拍戏时可能会对周围人流露出角色的情绪。”
　　这一次，陈宝国饰演的秦时关角色，是地道的反派人物，据说他还会与美艳的韩雪来一场“忘年”的暧昧情意。因为陈宝国的强大号召力，让电视剧制作方将他与本剧中饰演梁一桐的郭广平定为“双男一号”，但陈宝国自谦地表示，自己实则是“男二号”，他说当初制作方是想让他演男一号的，但是因为档期错不开，就选了现在这个角色。他老实承认为此有点内心挣扎，“10多年来我没演过男二号了，但这不是一个平常的商业演出，剧本写得太精彩了，所以我决定来演！”近段时间，中影集团老总韩三平弄了一部全明星阵容的《建国大业》超级大电影，许许多多的大腕均来免费客串，但是陈宝国的角色还没有定，问他想演谁，他眼睛假装一瞪，“男一号！”
　　韩雪的美艳特工：
　　一年演了四回
　　作为《决战南京》中的中心人物，长相漂亮的韩雪当天在发布会上真情流露，“我是江苏的女儿，这次能够回来拍戏真的很开心。”而她更激动的是，能够与陈宝国、潘虹、高明这些著名老戏骨对戏，“能跟他们合作，这是让我最为期待的。”剧中，韩雪饰演的杨紫月是一个阳光清纯的女学生，应了身为国民党高官父亲的意愿，与其父之徒梁一桐订婚。而她的实际身份却是一个隐藏极深的国民党军统之花，早年在军统受特工训练时就与教官秦时关互生情愫。秦时关对于她亦师亦友，亦兄亦父，信仰与感情的碰撞，让这份相距20年的忘年恋颇具看头。
　　韩雪在剧中的扮相非常美艳，可能正是因为这个原因，她去年到现在接了4部谍战戏，演了4个女特务。“刚拍完的是《卧底将军》，再往前是《地下地上》和《大镇反》，现在的《决战南京》，这4个女特务有正面的也有反派的。”
　　本报记者张漪/文尤晓源/摄

