《醉红尘》炸点提前爆炸 男一号郑曦险些毁容
　　新浪娱乐讯 战争爱情剧《醉红尘》已于近期在浙江横店杀青，进入了后期制作阶段。昨天(2月25日)，在剧中担任男主角彭皓天的郑曦向笔者透露，《醉红尘》拍摄时为求真实枪战效果，险些将他“毁容”。
　　按照剧情，郑曦饰演的国军团长彭皓天是一位热血的爱国军人，在抗日战场上他英勇负伤，被随军护士雷锦仪舍命相救，机缘巧合之下，两人迅速地相识相知相爱，但一场误会，却让彭皓天误认为雷锦仪杀死了他的父母，两人因此分道扬镳，但彭皓天不知雷锦仪此时已经怀有身孕。不久后，彭皓天的胆识得到了敌人的赏识，为要挟他，敌人竟绑架了他的儿子作为要挟。绑匪首先绑架了雷锦仪、平笙(彭皓天之子)，以及一直照顾雷锦仪的商人吴江，然后把孩子留下作为筹码，来要挟彭皓天。彭皓天在得知自己儿子被人绑架之后，便带领手下打入绑匪的老巢，在强行夺回自己的儿子途中，与绑匪发生了激烈的枪战。
　　“根据导演当时的设计，在枪战中，我首先要躲在一堵墙的后面，突然出来打三枪，然后，躲进来，身边的炸点会炸三下。但是，由于和烟火师配合失误，炸点提前爆炸，幸好我反应及时赶紧缩头，之后，看到火光在距离我脸不到一厘米的地方喷射出去，把我的头发烧焦了，还险些把我的脸给烤焦。”
　　据介绍，为了令故事更有真实感，《醉红尘》中的枪械全部是发射空包弹的真家伙，因此在拍摄时决不能有人站在枪口前三米之内。不过，尽管一再防范，演员对射起来往往顾不得那些了，因此拍摄时险象环生。(大拇指)

