天津卫视独家好戏连台 推出小沈阳集锦(图)

　　新浪娱乐讯 乘着央视春晚的舞台，“二人转”演员小沈阳、“魔术师”刘谦、“种粮高手”马广福、“大连奶农”刘仁喜等等一一红遍了大江南北，成为时下最耀眼的明星。近日，他们将带着自己最拿手的技艺陆续登上天津卫视的荧屏，今晚19：30分将为您首先播出《笑满三春——天津春晚小沈阳集锦》。2009开年，一部《走西口》续写了《闯关东》的收视传奇，再次展现了中华民族的坚韧、信义，随着《走西口》在天津卫视的热播，剧中几位命运多舛的人物也被广大观众深深记住，三位主演“刘一刀”杜志国、“田青妈”王静、“翠翠”张晶晶今晚21：10将做客天津卫视《津夜嘉年华》，讲述戏里戏外的故事。
　　小沈阳、沈春阳夫妻搭档甜蜜自如
　　小沈阳经典的“小女孩”装扮，不仅使他获得了东北“二人转”比赛的铜奖，还使他成为了赵本山的弟子，从此步上星途，直到今年的春晚大火。其实早在2007年天津卫视播出的春节晚会上，小沈阳就崭露头角，获得了很多观众的喜爱。在08年、09年小沈阳又接连参加天津台的春节晚会，火爆程度一年比一年热烈，许多观众纷纷反映希望能再次看到小沈阳在天津台的表演，所以天津卫视特别为全国观众编辑了《笑满三春——天津春晚小沈阳集锦》，集合了小沈阳三年来在天津台春节晚会上的所有节目。
　　有很多观众还不知道，在台上和小沈阳搭档，被小沈阳称为“老妹儿”的漂亮女子就是小沈阳的太太沈春阳。两人是在“二人转”舞台上相识的，此后也一直搭档，慢慢产生感情，并走入婚姻殿堂，无论走到哪里两人都相互陪伴、照顾、切磋技艺，就连上台演出时彼此对望的眼神中都充满了深情，所以观众看到他们的表演时会感觉既自如又甜蜜。在天津卫视今晚播出的《笑满三春——天津春晚小沈阳集锦》中，全国观众可以再次领略小沈阳和沈春阳“夫妻档”的精彩表演。
　　《走西口》走进《津夜嘉年华》
　　《走西口》是杜志国、杜淳父子的第四次合作，开始杜志国因拍摄所在公司与央视合作的大戏《沧海》而婉拒了《走西口》的邀请，但工作人员向杜志国“搬”出了儿子杜淳，望子成龙的杜志国这才答应了参演《走西口》，为此还放弃了《沧海》的两场戏，虽然父子一同出演，但在剧中并没有以“父子”关系出现。杜淳因《走西口》的热播而被广大电视观众熟知，他的演技也得到了观众的一致认可，这一点杜志国为儿子感到非常骄傲。所以当《津夜嘉年华》的主持人祝愿杜淳有朝一日能够超过父亲杜志国时，杜志国毫不犹豫地回答：“现在已经超过了。”杜志国扮演的“刘一刀”，在形象上颇费了一番周折，为此还获得了“小龙虾”的外号。
　　“田青妈”和“翠翠”这两个角色在《走西口》中可谓流尽了眼泪，扮演“田青妈”的演员王静说：“虽然哭戏很多，但我们没有用过眼药水，都是我们真情实感的流露，那一刻我们相信《走西口》中的情节都是发生在我们身上的，所以我们的眼泪是真实的。”“翠翠”张晶晶则很委屈地说道：“戏里我爱田青爱得不行，戏外杜淳理都不理我，因为我在戏里从来没有光辉靓丽的时候。”
　　另外，“魔术师”刘谦、“种粮高手”马广福、“大连奶农”刘仁喜、德云社成员李菁、曹云金、何云伟等人还将陆续做客近期播出的天津卫视周末综艺节目《津夜嘉年华》。TG/文

