张叔平首次操刀电视剧  戴娇倩被迫剃眉(图)
　　新浪娱乐讯 由戴娇倩和李宗翰领衔的杨佩佩再版电视剧《春去春又回》日前登陆成都，和20年前夏文汐、刘松仁版本不同的是，杨佩佩一改她一向处处节俭的作风，尽奢华于女主角戴娇倩一身。而为了还原那个时代的人物造型，戴娇倩一咬牙将眉毛全部剃掉。
　　为了把戴娇倩打造成三十年代质感美女，杨佩佩专门请来了曾为《花样年华》造型电影界一线造型师张叔平。张叔平对戴娇倩在戏中的服饰可以说煞费苦心，从服装到小小的佩饰品都是香港甚至国外买来的，包括手提袋在内大多也是从拍卖行购来的真品，有些甚至是造型师张叔平的收藏。特别值得一提的是，戴娇倩在本剧中穿的一件婚纱为三十年代香港名流结婚时的服饰，而且是仅此一件的价值连城的拍卖品。对此，戴娇倩不由得感叹：“在这部戏中，穿在我身上的都是历史、都是文化，三千宠爱于一身，这种重量感可想而知”。
　　有大师倾力打造，戴娇倩受宠若惊，丝毫不敢怠慢，为此也做出不少的牺牲。因为饰演三十年代的上海美女，本剧为了追求历史真实感和时代感，迎合当时的审美观，该剧依据当年真实的报纸、海报还原那个时代的人物造型，张叔平提出给戴娇倩的眉毛“动手术”，原本以浓密眉毛为最爱的戴娇倩为了角色，一咬牙将眉毛全部剃掉。戴娇倩表示，拍戏十年来第一次修改自己的眉毛，而且作了如此之大的改动，这是前所未有的挑战。戴娇倩还风趣地说：“听说过巾帼不让须眉，但是从没听说过巾帼要剃须眉的，不过为了一个好角色，这点牺牲不算什么。

