陈宝国韩雪恋在乱世南京  揭秘鲜为人知的战斗

　　昨天，电视剧《决战南京》在南京举行开机仪式，该剧作为央视2009年重推剧作，集结了陈宝国、韩雪、潘虹等一批优秀演员，演绎了一场国共两党为争夺南京而展开的地下激战，向建国60周年献礼。该剧通过众多最新解密档案创作而成，将揭秘长年战斗在国民党心脏、力量对比极其悬殊的南京地下党鲜为人知的大统站、大策反的斗争。
　　陈宝国情愿演男二号
　　剧本由国家一级编剧邵钧林创作完成，沈悦、沈严兄弟倾力执导，陈宝国、韩雪、郭广平、高明、潘虹、侯勇、王?、沈保平等众多国内知名演员加盟。昨天，陈宝国透露自己在剧中演的并不是主角，而心甘情愿选了男二号，“我演的是总统身边的少将，还有一条情感线。”问他怎样能既出彩又不会抢了男一号的风头，“认真照着剧本去演，其实看了这个剧本就已经不考虑到这些，编剧所提供的人物角色，让我觉得对于这种题材的戏是个很好的点。”
　　韩雪再次演女特务
　　剧中韩雪饰演的杨紫月是一个阳光清纯的女学生，与其父之徒梁一同订婚。而她的实际身份却是一个隐藏极深的国民党军统之花，早年在军统受特工训练时就与教官秦时关互生情愫。韩雪介绍这是自己第四次演谍战戏，也是第二次演女特务。对于剧中那段和陈宝国的忘年恋，韩雪很是期待，不过也坦言压力大，“以前看陈宝国老师的戏总是带着敬仰的心情去学习，这次合作却让我有些忐忑，不过作为演员来说，大家都以剧本为基准去演一个角色，我属于慢热型，但在摄像机面前又很容易入戏。”
　　(尤优)

