张译飞抵春城 首度露面促成《团长》大团圆(图)

　　新浪娱乐讯 2月27日，《团长》主演张译将乘坐早班飞机飞抵云南昆明，与《团长》大部队汇合，共同完成《团长》云南站的宣传活动。
　　此次云南之行是张译错失南京、北京两站宣传之后的首度露面。至此“团长”主创聚齐，陈容也随着张译的到来变得异常完整强大。而在《团长》拍摄之地主创集结，也显得意义非凡。
　　在昨天先行抵达的《团长》队伍中，依旧没有发现张译的身影。张译能否出席云南站宣传也成为了粉丝与各大媒体关注的事件，如果张译出席活动将会是宣传阵容最为强大的一次。而在《团长》诞生地主创聚齐也显得意义非凡。据透露，为了促成这次“团圆”，“搬”出张译，云南卫视更是显现出强大的媒体说服力与号召力，直接向《生死线》剧组“请人”。昨晚记者致电张译经纪人时了解到，张译也的确会出席云南站的宣传。对于错失前两站的宣传张译，也在先前的采访中表露出一丝遗憾。而此次云南行，不仅可以促成《团长》大团圆，对于春城的“译家人”来说，见够到自己的偶像也犹如节日般开心。
　　据悉，此次云南之行，除了康洪雷携主创张译、段奕宏、张国强、李晨、刘威葳等人之外，华谊兄弟总裁王中军先生也或将出席云南发布会，可谓“团长大团圆，阵容超豪华”。

