08年电视剧缺精品 情节普遍脱离现实生活
　　本报上海讯 （特派记者刘玮）前日，中国电视剧上海排行榜公布结果，其中最大的奖项“2008国产电视剧品质大奖”空缺。针对这一问题，在当天下午召开的“中国电视剧制播年会”上，有制片人认为，这是国产剧在经过近几年高速的盲目投资和无序竞争后开始出现“降温”，华谊董事长王中军表示，电视剧很难赚钱，华谊去年投资的500集电视剧才赚了不到《非诚勿扰》一部电影的一半。
　　精品剧没有受到重视
　　在2007年的中国电视剧上海排行榜中，《士兵突击》和《金婚》两部大剧获得了“电视剧品质大奖”，而2008年的此项大奖却为空缺。评委会对此解释为，2008年电视荧屏有很大的收看量需求，但没有出现一部能够反映当代现实生活，受到各方好评的品质佳作，因此也使得“品质大奖”空缺。对于缺乏“品质剧”这一现象，参加“制播年会”的部分制片人觉得2008年大事不断，打乱了电视台的编排，使得一些精品剧没有受到应有的重视。不过大部分制作人却认为，主要原因是很多电视人单纯为了收视率而跟风制作，造成恶性循环。
　　情节普遍脱离现实生活
　　对于国产剧市场遭遇 “量多质乏”的局面，编剧石康表示，目前电视剧存在三大弊端：一是市场激励不足，每年14000集的产量却只有一半播出，进入黄金档的更是只有区区3000集，资源浪费严重，也让创作者丧失激情；二是当下电视剧情节普遍脱离现实生活，缺乏真情实感，难以让观众产生共鸣；另外电视剧市场目前“唯收视率”现象严重，而那些真正对社会有影响力的人却不在收视率报告的目标人群中，也使得电视剧产业很难硬起来，难以产生更大的经济效益。
　　盈利没有想象中容易
　　电视剧的质量上不去，在制片方看来，也存在着各种问题。华谊董事长王中军坦言，2008年华谊投拍了500多集电视剧，税后的总盈利是6000多万元，但电影方面仅《非诚勿扰》一部就盈利1亿多元，500集电视剧还不敌一部电影。
　　王中军表示，如果电视剧要想赚1亿，必须在15个制片人共同努力下拍足1000集电视剧，把电视剧的平均利润提高30%的情况下，才可以实现，电视剧其实不是一个高利润的行业。此外，也有制片人认为，现在的电视剧是买方市场，基本是电视台说了算，在制作成本不断上涨的同时，收购价格却增长缓慢，这必然导致电视剧利润空间严重缩水，难赚钱的现状会把不少投资商的钱挡在门外，也就更难出精品剧。

