《幻想之旅》陷入山寨门 康洪雷直喊冤枉(附图)
　　新浪娱乐讯 在江苏卫视独家播出的《幻想之旅》成为近日的热门话题，抓人神经的紧张剧情，演员的到位演出和高质量的制作水准让本剧成为近年来罕见的悬疑冒险大剧，收视率也是高开高爬。但是本剧吸引了很多观众的注意的同时，却因为有着很浓厚的美剧《迷失》的影子，被怀疑照搬《迷失》的故事，陷入了尴尬的山寨门。本剧讲的是一群不同身份的人参加旅游团，却因为一块价值连城的宝物受到攻击、身陷丛林、频频被意外逼至绝境的故事。剧中的热带雨林恰巧对应《迷失》里的神秘岛，都是讲一群人在与世隔绝的环境中的生存状态；九个旅行团团员也像《迷失》里坠机旅客一样，每人都有一段不堪回首的往事，凶杀、婚外情、诈骗……。此外，康洪雷也选择用“闪回”倒叙手法来交待这些人各自的背景与故事，镜头不停在现实与回忆中切入穿插，十足的“迷失”风格。《幻想之旅》的创作是否存在抄袭呢，面对质疑，导演康洪雷和制片人吴毅对此做了回应。
　　制片人：抄袭《迷失》？我还山寨《疯狂的石头》呢
　　制片人吴毅承认《幻想之旅》与《迷失》有关联，但绝不是抄袭，他坦言：“说抄袭有点过了，《幻想之旅》的确借鉴了《迷失》的一些理念，《迷失》对故事人物结构的架构都对我们很有启迪，当然，仅仅只是启迪而已，《幻想之旅》绝对是原创作品，片中千奇百怪的方言俚语、中国式的思维理念，对复杂人际关系及虚伪人性的把握，这些最具中国特色及康洪雷风格的东西，表现的淋漓尽致，成为最醒目的‘中国烙印’及‘康氏商标’。”
　　解释了和迷失的关联，他还自评本剧和《疯狂的石头》也有联系：“影视作品相似很正常，甚至《幻想之旅》也有《疯狂的石头》的搞笑色彩，《幻想之旅》也通过一块“宝物”说故事，围绕着几块真假宝物，文物贩子阿泰、旅行团团员自身，都展开你虞我诈的斗争。这和《疯狂的石头》里抢宝物的主线不也相似嘛，而在《幻想之旅》中，这条线索经过导演的处理和镜头的扩大、拉长，变得比电影更加夸张，也更加吸引人，外加黄渤的加入也是亮点，他的冷幽默色彩也成就了《幻想之旅》的黑色幽默风格。”
　　康洪雷：写到凌晨四点的原创作品
　　对于抄袭的质疑，矛头直指的对象康洪雷觉得有点“委屈”：“中国人就喜欢这样比较，拿一个新的东西和外国的好的东西去比，然后得出抄袭的结论，美剧的故事性确实很强，也高度的商业化，《迷失》作为一部拿到艾美奖的优秀电视剧，相信很多导演都在研究，他对所有的电视剧有启发，但是我根本没必要去抄人家，套人家的故事，而且在拍摄之前我只是听说了《迷失》的一些信息，没有时间去看，甚至到现在也没来得及看，怎样再去生搬硬套呢，《幻想之旅》完全是一部我自己编出来的电视剧，筹备《幻想之旅》时候《士兵突击》刚拍完，白天做完《士兵突击》的后期，晚上回家自己写，觉得其他人写的都不是自己想的，经常写到凌晨四点多，希望大家尊重一下导演的劳动。”
　　对于两剧用了相同的“闪回”手法，康洪雷更是不屑：“要凭借所谓的闪回来断定抄袭，那就更冤了，闪回是影视拍摄手段之一，在影视作品中处处可见，只有谁用的更加合理更好而已。”对于自己的首次创作的这部悬念大剧，康洪雷很有信心：“《幻想之旅》这样的商业题材，在中国来说，它是一个新课题。选这个题材一是想告诉人们珍惜眼前的生活，二是想尝试新的内容，检测自己的潜力究竟有多大。这个剧对导演的掌控，对编剧的结构，对演员的表演都是一种新的挑战。”
　　康洪雷是韩剧迷
　　虽然被质疑抄袭《迷失》，但是对于美剧，康洪雷依然充满“望洋兴叹”式的羡慕：“美剧确实有很多值得我们学习的地方，我也看美剧，我最喜欢的是《越狱》和《兄弟连》，美剧有着工业化的制作环境，它的投入资金很大，这是中国所不能比的，比如《兄弟连》中就有了P40，P47的运输机，我们连苏式的都做不出，但不能不做，在《我的团长我的团》中，我们就尽力仿制了大量军事武器，这也是中国电视剧制作的一大突破。”康导十分坚定的说：“我们正在努力创造条件，打造精良的制作班底，我相信中国电视剧在未来会有好的发展，改变美剧的标杆地位，届时别又冤枉《我的团长我的团》抄袭《兄弟连》。”
　　羡慕归羡慕，但是美剧却不是康洪雷的最爱， 康洪雷原来是韩剧的粉丝：“我最喜欢的国外电视剧是韩剧，我是一个韩剧迷，因为韩剧很接近东方文化，有着东方的美学观念，人文情怀浓，故事干净，画面纯美，具体说来就是爱情不用接吻表现，激情也无需床戏描述。它的东西很现代化，生活化，一家三代人就可以产生四五十集的戏，发生的故事就是你身边的，让人觉得很亲切。”
　　江苏卫视：力挺康师傅
　　对于本剧收到的质疑，买断方江苏卫视也是不以为意，高度认可了本剧的质量，力挺康师傅，江苏卫视宣传推广部电视剧负责人表示：“看过本剧的观众觉得本剧有一点迷失的影子也可以理解，最显著的是两剧在对人物背景交代时候都使用了‘闪回’，不过这没什么可质疑的，所有艺术都是相通的，拿下奥斯卡的电影《撞车》同样也用了闪回，你能说他抄袭吗，这只能说明这种手段是一种流行的拍摄方式，《幻想之旅》的一部分艺术手法已经上升到国际水准，但就整个故事来说，本剧和《迷失》完全不相干，一个是丛林夺宝，一个是逃离小岛，而且片中浓厚的中国式家庭观念和国家利益至上的情结，比起充满美式个人英雄主义的《迷失》更适合中国观众。本剧目前居高不下的收视率说明一切，在晚间黄金时段第一的数据证明《幻想之旅》有着高度的可看性，很投观众口味，这也是我们所预料到的，江苏卫视独家买断《幻想之旅》就是因为本剧是近年来独树一帜的题材，而且制作质量上乘，是康洪雷的心血之作。”

