《醉红尘》不用大腕 柴智屏内地推金童玉女(图)

　　新浪娱乐迅 继《马大帅》、《子夜》、《孝子》后，天润传媒重磅推出电视剧《醉红尘》。2月20日，该剧在北京召开新闻发布会，由“台湾偶像剧教母”柴智屏首次联手内地推出的“金童玉女”郑曦、陈妍希也正式亮相。据悉，这部走漫画风格的年代戏将于今年暑期播出。
　　不用大腕新人挑大梁
　　电视剧想要吸引眼球需要具备什么元素？除了好的故事、精美的制作之外，明星大腕似乎是不可缺少的因素。不过，电视剧《醉红尘》却反其道而行之，全剧“一个大腕不用”，主演郑曦、陈妍希都是在娱乐圈崭露头角的新生力量。导演林子解释说，现在观众打开电视，看到的总是那几个面孔，而《醉红尘》大胆起用年轻演员，不但符合剧本对角色年轻、唯美的要求，“也可以带给观众新鲜感。”
　　柴智屏联手内地推新星
　　虽然是新人挑大梁，《醉红尘》的两位男女主角却来头不小。据天润传媒副总唐海岩介绍，此次天润特别邀请到台湾金牌制作人，有“台湾偶像剧教母”之称的柴智屏，共同推出造星计划，“不仅大力推出柴智屏旗下的新人陈妍希，也首次将内地男演员推上‘明星生产线’。”据透露，郑曦和陈妍希这对身负厚望的金童玉女在电视剧中经历了一段刻骨铭心的爱情故事，两情相悦却阴差阳错，令人唏嘘。
　　偶像式年代戏走漫画风
　　《醉红尘》的故事并不稀奇，奇就奇在独辟蹊径的拍摄手法。导演林子介绍，《醉红尘》的表述方法完全不按照一般电视剧的逻辑，“倒有些像现在流行的网络电视剧，而且不管是人物造型，还是画面构图、用光都很有漫画的感觉。”林子说，虽然故事发生在战火纷飞的年代，却拍出了偶像剧的感觉，“是一部偶像式年代戏，一方面可以让80后、90后了解当时的风风雨雨，另一方面也可以让年长一些的观众找到亲切感。”
　　打造中国版《乱世佳人》
　　《醉红尘》将悲欢离合的爱情故事融入到抗日救国的宏大背景中，堪称是中国版的《乱世佳人》。陈妍希说，虽然自己是第一次拍战争题材的电视剧，要经历多场爆破戏，却并不会感到害怕，“因为都知道炸点在哪里，只是要尽量让自己融入到那个环境中，表现出很惊慌的样子。”陈妍希说她印象最深刻的一场戏是自己结婚时郑曦扮演的彭皓天冲入教堂反对，“很有《上海滩》里许文强的感觉，那个时候的郑曦是最帅的。” 柯璐/文 郑福德/图 邹健/视频
　　“柴智屏摸脸照”终有下文 据称只是在观察脸型

