刘谦《非常记忆》曝择偶标准 女友聪明安静(图)
　　新浪娱乐讯 牛年春晚之后在内地迅速蹿红的台湾魔术师刘谦近日做客东方卫视《非常记忆》栏目，在节目中，刘谦表示自己目前尚是单身，并首次公开了自己的两大择偶标准——“安静和聪明”。作为“魔术情人”，他还为观众表现了“深喉取钻戒”、“项链串扑克牌”、“影子魔术”等三个精彩魔术，而他的好有陈冠霖同样也带来了一个数字魔术。本期节目将于2月22日(本周日)今晚21：00播出，敬请关注！
　　丢手机怀疑是朋友“变没了”
　　刘谦工作的时候是完全专注的，但平常的生活真的非常散漫，好友陈冠霖透露说：“刘谦他常常丢手机，东丢一个西丢一个，不仅丢手机还会丢钱包和外套。”
　　陈冠霖解释说，刘谦：“常常一到某个地方东西就随手一扔，然后他的助理在后面帮忙捡，以前是我捡的。我最常捡到的是他手机，有时候我受不了了我藏起来，等他真的要找手机的时候，我就说给你一个惊喜。”
　　但有一次刘谦丢了手陈冠霖机陈 也没捡着，然后刘谦就一直追着 问说：“这次真的不要闹了，赶快把惊喜还来给我。”刘谦在一旁打断说：“我就一直盯着他说赶快拿出来，追了他一个礼拜，一个礼拜之后才确定我是真的弄丢了。”
　　刘谦很好虚荣，每丢一次手机就会买一个更贵的，心想：“这个这么贵我总不会随便乱丢了吧？然后真的又丢。再买再丢……后来我看开了，反正都会丢，我就买一个便宜的凑合用！”
　　择偶标准：女孩要聪明安静
　　刘谦走红以来，帅气的魔术师一夜间多了无数女粉丝。被《非常记忆》栏目誉为“魔术情人”的刘谦一直对自己感情三缄其口，网上对他的各种猜测也非常多。在节目中，刘谦在主持人周瑾咄咄逼问下，勉强松口，公开了自己的两条择偶标准：“聪明和安静！”对于魔术师刘谦来说，女友能有安静的性格是最重要的，“因为自己在思考的时候希望她不会在旁边吵闹，要够细心和会察言观色，性格太活泼的女生怕恐冲突。”
　　周瑾套出了择偶标准还不肯放弃，想继续引诱他说出更多东西：“有碰到过符合你标准的吗？又安静又聪明而且健康孝顺的女孩……”刘谦沉思了一下，回答说：“还在找，因为人总是不会有完美的。”    周瑾不甘心，转头向陈冠霖求证：“冠霖他现在真的单身吗？”“单身！”不愧是好友，陈冠霖不假思索地就帮刘谦解了围。 刑小原/文

