《幻想之旅》变身登陆 演员角色让人眼镜掉地 

　　新浪娱乐讯 今晚，江苏卫视就将推出以康洪雷作品为主打的电视剧独播季，由《幻想之旅》（原名《末路天堂》）和《我的团长我的团》组成的双子星大剧将在接下来的一个月时间里吸引全国观众的眼球。
　　今晚率先亮相的是《幻想之旅》，本剧是康洪雷暂别军旅情节的大胆尝试，开创了中国丛林历险题材剧的先河。为精益求精，康洪雷“酝酿”了整整两年的诚意作品，甚至推迟了一年才在江苏卫视独播。片中，罗海琼自毁形象，假扮孕妇穿梭于原始森林，剧中硬汉“七哥”张国强首次尝试了反面角色，内地的搞笑天王黄渤将在片中上演胶东话方言秀，惊险刺激的剧情加上充满特色的演员让本剧充满看点。而本剧更在开播前经历了一场无奈的更名风波，从《末路天堂》改名成《幻想之旅》原是另有隐情。
　　故事题材独辟蹊径
　　《幻想之旅》是中国首部以热带丛林为故事背景的电视剧，和内地大部分电视作品相比，题材新颖，独辟蹊径，讲述了八个性格迥异、身份背景南辕北辙的人，怀着各自不同的目的，共同踏上了一条前往西双版纳的危险旅程，聚集到了昆明国际机场，导游刀龙(张国强饰)一面“天堂鸟旅行团”的旗帜，将这八个人领上前往征途。本片的主人公戴志成(任程伟饰)的使命，是为了从领路人刀龙身上，顺藤摸瓜将背后的非法集团一网打尽。记者房可欣(罗海琼饰)是为了深入队伍内部，写出一部关于参与旅客的深刻报道。民警高守银则是为了追回失散在境外的珍贵文物。八个复杂的人，随着刀龙，离开昆明，奔向旅程的第一个目的地。然而，征途刚刚开始，一个小小的丢包事件，破坏了整个原定行程，将九个人推上了一条生死未卜的道路…………
　　康洪雷精打细磨酝酿两年
　　康洪雷导演的“慢工出细活”在圈内已经小有名气了，一年一部戏是他的习惯，但是这次的《幻想之旅》在生产日期上更是破了一个记录，被康导“照顾”了整整两年。原本定于去年初在江苏卫视独家上星和全国观众见面，可临播出康洪雷又决定拿回去修改， 康洪雷说：“本剧是我拍纯商业片的一次尝试，以前从来没有哪个导演从商业电影的角度去拍摄电视剧，因此一定要用谨慎认真的态度去对待，可以说这部剧是以前从来没有过的，我是完全从观众出发，观众爱看什么，我就在剧里面呈现什么，后期制作我要保证每一分钟都充满悬念。”于是在忙着《我的团长我的团》的同时康洪雷也在对《幻想之旅》不断进行修改，甚至已经加入新剧组的演员们再度返回进行配音工作，经过两年的打磨，焕然一新的《幻想之旅》终于能和观众见面了。康洪雷立志要为中国打造一部荧屏商业片，希望用悬疑色彩刺激观众的肾上腺激素，成为一部迎合大众口味的大片。
　　广告商“不爱”《末路天堂》
　　《幻想之旅》的名字对于大多数观众来说相当陌生，可他的原名《末路天堂》却是如雷贯耳，作为康洪雷的异质作品，早早被江苏卫视独家买断，观众们已经期待了很久，可是为什么在临开播时康洪雷要舍弃大红大紫的原名，用陌生的《幻想之旅》代替，在《末路天堂》的“改名风波”背后还有一段让康洪雷无奈的故事。
　　在江苏卫视向广告客户发布09年剧目的时候，由于《末路天堂》是独家剧目，而且冲着康洪雷导演的名气，很多广告商都承认《末路天堂》是一部好剧，但是吆喝的多，却鲜有商家掏钱，原因就出在片名上，某电子品牌广告部负责人说：“如果冠名本剧，在自己广告播出中，被读成某某末路天堂，听着多么别扭啊，原本打算靠广告火产品，结果这个名头一打出来就自己说自己穷途末路了。” 的确这样的文字组合确实看着有点“不吉利”，在金融危机的大潮下，广告客户谨慎起来。而广告作为支撑电视产业的基石，面对现实，康师傅也不得不为自己的片子更名成《幻想之旅》，对于更名风波，导演康洪雷也无奈：“没法子呀，本来我拍的就是商业片，要是卖不掉不就是自己给自己下套子么，不过名字更改丝毫不会影响片子的精彩程度。”
　　演员角色让人眼镜掉一地 
　　在演员阵容上《幻想之旅》集结了任程伟、罗海琼、张国强等实力派演员，还有黄渤这样特色的喜剧演员让观众在紧张的剧情中大笑几声缓解气氛。罗海琼将要挺着“大肚子”在西双版纳的热带雨林里穿梭，比起以往她在银幕上的婉约形象，这次观众将看到一个邋遢，坚强又带点歇斯底里的假孕妇，让人大跌眼镜。
　　眼睛跌一副还不够，“七哥”张国强在《幻想之旅》中一改往日的英雄形象，演起了狡猾、凶狠、贪财的“坏导游”刀龙，《士兵突击》中的正气全无，“突迷”们看本剧时可要做好心理准备，以免受不了“七哥”的强烈反差。而这次演了刀龙之后张国强似乎上了反角瘾，他说：“我觉得刀龙还不够坏，我最想演一个下手又快又准，杀人都不多说一句话的十足坏人。”
　　因为“疯狂系列”电影开始走红的黄渤在剧中也非常抢镜，他饰演了一个高分低能型的医生，只会背医书却不懂救人，因此沦落成为一名兽医，说着在《疯狂的石头》《疯狂的赛车》中所使用的招牌方言胶东话，怪腔怪调加上黄渤招牌式的木讷表情，让他在片中一开口必定能让观众捧腹大笑，再次跌落一副眼镜。ljb/文
　　特别提示：《幻想之旅》2月20日起，每晚19点36分江苏卫视情感剧场全国独播

