广电总局提醒情感类节目慎用“测谎仪”
　　几家卫视称，在节目中用测谎仪只是借助，并不是全部依赖
　　□晨报记者 彭 骥
　　昨日有消息称，广电总局对情感类节目中使用测谎仪或同类机器，从探讨的角度提出了建议。建议指出，“婚姻、家庭、爱情是一种复杂的情感和社会关系，所谓‘清官难断家务事’，婚姻、家庭中的‘真话’或‘假话’很难以简单的是与非来判断，再加上测谎试验的准确率在最专业的测试条件下也不能达到100%，如果操作不当，不仅无助于解决问题，还可能会引起人际关系的紧张”。
　　消息在各大地方卫视引起极大关注。近两年来，越来越多的电视栏目“机器成风”，比如浙江卫视《涛出心里话》去年率先动用测谎仪测试当事人所述情感，多家卫视唱歌类节目一致动用机器人当评委等。有网友质疑，用冷冰冰的机器给人的情感、娱乐做批判，无非夺人眼球，“测谎仪准确率并不高，给人的误导却很大”。
　　浙江卫视：可能是同行走极致
　　昨日，浙江卫视《涛出心里话》相关负责人周主任向晨报记者确认，他们确实收到过相关主管部门打来的电话，“但不是说‘禁止’用仪器，也不是批评节目，而是在一个探讨的层面，建议测谎仪不要随意使用”。
　　她介绍，《涛出心里话》栏目会相应做出一些改版调整，“既然上头有精神，我们肯定是无条件支持”。她说：“接下来，栏目暂时不考虑用测谎仪了。改版后，这个栏目不会把太多重点放在婚姻、家庭、情感等方面，而是去做一些有分量的题材，离新闻性事件更近些，更多体现媒体责任。”
　　同时，她辩称，测谎仪只是栏目去年做出的手段上的探索，当时还挺有效果；但慢慢地，他们自己也意识到了测谎仪的不妥之处，所以逐渐减少其使用。她解释道：“栏目用测谎仪一直抱着谨慎、积极的态度，也起到过好的作用，是一种探索，但是，用这种仪器来测试夫妻关系等情感类的东西，没有太大意义。如果测出对方有一些问题，对双方关系造成不好影响，不管真假与否似乎都有点不太负责任，中国传统就是‘劝和不劝散’嘛！所以，我们自己都不大用了。”
　　话锋一转，周主任把话题转向了同行：“其实，《涛出心里话》最近两个多月没用测谎仪了，主管部门现在来这么个电话，我想应该不是因为我们栏目，可能是看到了其他同行频道的宣传片吧。当然只是我猜测，可能这与同行有栏目把测谎仪用到极致有关系。”
　　江苏卫视：消息真假也需测试
　　据悉，江苏卫视有一档名为《证明》的全新节目将于3月1日播出，其宣传片花中显示，该节目引入了“心理测试仪”Come，将测试仪套在被测者手上，根据被测者回答问题时的心率、皮肤、脉搏等状态，确定可信度。
　　昨日，《证明》制片人周蓉幽默回应，她本人并未接到广电总局建议节目慎用测谎仪的文件，也没有相关主管部门打来这种电话，“是否真有人接到了这个电话，我觉得也要用测试仪测试一下。如果主管部门真的有这个精神，我们绝对尊重、服从；如果是假的，那么同行之间应该互相理解，反思一下自己。”
　　周蓉称，她并不认为《证明》将测谎仪用到了极致，“我们的栏目名字叫‘证明’不叫‘测试’，Come只是一种证明方式而已，并非全部；除了它，栏目还有人证、物证、VCR、现场连线等多种证明方式。”至于有观众对节目动用测谎仪的反感，她认为可以理解，因为一直以来不少人误会测谎仪只是在审犯人中才用到，“实际上，Come不是审犯人的测谎仪，而是一种心理测试仪，它可以起到化解信任危机的作用。我同意，节目中用测谎仪要谨慎。但是，不能因为它可能会有的负面性，就否认它好的一面。”

