《团长》延期播映 段奕宏张译展开归乡之旅(图)
　　备受瞩目的09大剧《我的团长我的团》真是够折腾的，昨日记者获悉，原本于3月2日播出的《团长》将延后三日，于3月5日正式与大家见面，原因是四家卫视在几轮疯抢之后，谁也不愿意其他台先播，于是他们终于统一“时间观念”准备同映《团长》。今明两日，段奕宏，张译还领衔《团长》飞抵云南，展开为期两天的“归乡之旅”。
　　《我的团长我的团》军团在江苏卫视造势后，受到极大期待，原本该频道将于3月2日率先首播《团长》，然而，同样获得首播权的东方卫视、云南卫视、北京卫视不干了，于是，经过商讨，只好四星同步播出，这不仅开创了国内电视剧播出史先河，也加大了同步播出难度。
　　下月5日，这部由兰晓龙编剧，康洪雷执导，段奕宏、张译等人领衔主演的《我的团长我的团》不仅被买下首播权，几家卫视更使出浑身解数吸引观众：江苏卫视先是抢占先机打造“康剧来了”，开启“团长时代”； 北京卫视则占尽京城文化传媒优势集结主创录制数十期《团长》系列节目；云南卫视则以《团长》发祥地、诞生地姿态讲求“天时地利人合”；东方卫视虽是该剧宣传的压轴之站，却早已在卫视各档节目间穿插预告片，打出“最完整版《团长》”口号吸人眼球。　张 漪

