独家剧评：高希希《纸醉金迷》酝酿金钱现世录
　　看《纸醉金迷》之人物 靡靡众生的千姿百态
　　张恨水的《前世今生》 新鸳鸯蝴蝶派的鼻祖
　　独家剧评：2009电视剧“名著年”红色先行
　　独家企划/新浪娱乐电视组 执行/ 刘杨 天虹
　　新浪娱乐讯 导演高希希直言对张恨水的小说关注甚少，甚至可以说是不感兴趣，这部书能够打动他的，是那个年代对黄金券疯狂投机炒作之风，放在现在，就像疯抢股票的现象一样。导演在电视中着重表现的，正是这个至今仍然能够引起人们共鸣的警示部分。除此之外，一个女人的诱惑与堕落，就像《包法利夫人》的中国版，也同样能够引发对当今社会物欲横流的另类深刻反省。
　　比起《啼笑因缘》或是《金粉世家》这种故事，《纸醉金迷》中没有唯美与清纯，没有传奇与痴情，铜臭味道刺鼻，众生百态扭曲，灰暗而冷漠，男人与女人，全是拆白党和投机商的尔虞我诈，利诱，欲望，肉体与精神的沉沦。这样的故事，在趣味上必然会大打折扣，但是在内涵上，却丰富了很多。
　　改编彻底 小人物的饱满透彻
　　虽然着重在于表现原著中的黄金投机，但编剧还是大刀阔斧对原著进行了近乎面目全非的整改。不仅在情节上大幅度改动，连人物都改得难以辨认。编剧把原著丰富成一个有始有终的故事，给女主人公田佩芝增加了“前世今生”，并用另一个女人袁园的自我觉醒与她做对比，描绘出两个女人完全不同的一生与结局。原著中，袁园与田佩芝以及东方曼丽并不认识，而电视剧中，却成了同窗好友，同样生活环境中的三个青春女学生，在大时代变化面前，流落重庆，发展出不同的故事，这样，本来是一个女人的堕落史，就演变成了由三个女人凑出的一场热热闹闹重庆戏。除此之外，朱四奶奶这个角色也被增加了相当多的戏份，特别强调了她对男人的恨与报复，把这个人物也变得丰富起来。
　　在男人上，编剧也同样对主人公范宝华进行了大幅度的改动，把他改为一个更为正面的形象，在这个没有偶像的电视剧里，几乎成为了一个偶像角色，虽然他有很多缺点，但是比起原著，这个男人已经好了太多，而且，很有值得去爱的资本。
　　画面剖析  浮华难遮冷现实
　　导演高希希制作电视剧向来考究，不惜工本，而民国剧本身，又是一贯以精致风格取胜，因此，《纸醉金迷》同样又是一部精致描绘的工笔画，不过，相比《金粉世家》的华丽富贵的唯美色彩和《啼笑因缘》的写实朴素的低调风格，《纸醉金迷》则更偏重于冷峻调子，整个气氛中带着绝望的阴郁感觉，与主题相契合。即使在最奢侈迷醉的朱四奶奶小公寓，灯红酒绿，也瞬间又转化为平民区街头巷尾，或是重庆码头，带着蓝灰色的冷冷城市味道。
　　尽管剧中没有多少战争场面，但是开篇的长沙城大火，还是能看出导演下了很大工本，难民逃难的混乱，日军的进攻，大火坍塌一片废墟，逼真重现了当年战火逼近的恐怖场景。全部故事从黑白画面开始，随着字幕简短对历史年代的说明，军队急匆匆的撤退，黑白渐渐转出色彩，故事从教科书版的“历史”说明一点点代入故事发展的“现实”场景。
　　前两集主要表现了各个人物的出场，情节安排得非常紧凑，干净利落，没有废话和过多渲染。一直到“下江人”开始从逃难的狼狈中渐渐安定下来，开始成为重庆一份子，故事才真正的展开，换了一种比较缓和的节奏，故事铺垫结束，开始正式发展。在整个故事中，高希希保持了冷调子的客观不带情感的讲述，一直到最后几集，矛盾大爆发，黄金投机生意崩溃，才有了每个人物更多的情绪表露，在高潮中完美收场。
　　细节百态  口音百味旗袍韵
　　原著中多次写到地方口音，对白中又多次用方言表现，非常富有特色。电视剧里，也把这些方言原封不动表现出来，夹杂着地方味道的普通话，把这部剧的南国味道恰到好处的凸显，又自然又熨帖。
　　民国戏，小细节上最大的看点就是旗袍，《纸醉金迷》当然也不例外，里面有着形形色色的女人，自然也就要有大量各色阶层中不同的旗袍品味，既有交际花穿着的华贵织绣，又有小市民穿着的朴素布裙，还有若干洋装，五花八门，精致华美。除此之外，奢华的上流社会的女子发型，也在很多细节上，被一再表现出来，还包括了宋玉生如何给朱四奶奶梳理新发型，民国味儿，就是在旗袍和常变常新的发型中，细细得以体现。

