《醉红尘》再现抗日战争 郑曦陈妍希演乱世爱情
　　新浪娱乐讯 由天润传媒投千万巨资拍摄、天润传媒携手柴智屏力推的影视新人郑曦与陈妍希担纲主演的《醉红尘》，上周五(2月20日)正式揭开面纱，由于该剧既有扣人心弦的爱情故事，又有宏大逼真的战争场景，且制作精良、场景考究，因而被一些看过该剧片花的业界人士称为中国版的《乱世佳人》。
　　据悉，电视剧《醉红尘》以抗日战争时期为背景，着力描绘了在那个动乱的年代、彭皓天和雷锦仪这一对热血青年之间所发生的爱情故事。剧中的彭皓天是一个国军团长，在抗日战场上英勇负伤，被随军护士雷锦仪舍命相救，两人从相识到相知，彼此而相爱，而彭皓天也在斗争中加入了共产党。但是在该剧最后，两个有情人却未能走到一起，其悲惨结局令人扼腕叹息。
　　尽管《醉红尘》是以宏大的抗日战争场面为背景拍摄的电视剧，但是，该剧却拍出了偶像剧的感觉，不论是演员的面孔还是故事的类型都很清新，该剧导演林子表示，《醉红尘》既可以让70后、80后和90后得以了解当时的风风雨雨，也能让五六十年代出生的人能找到亲切感。
　　据了解，《醉红尘》的男主角郑曦与女主角陈妍希是此次天润传媒联手“台湾偶像剧教母”柴智屏内地造星计划推出的“金童玉女”阵容，郑曦是天润传媒旗下的签约艺人，而女主角陈妍希则是柴智屏麾下的新生力量。因在电视剧《孝子》、《子夜》中成功饰演了“赵学诗”和“小蔡”这两个人物，郑曦逐渐为人熟知，陈妍希则因为在《兑换爱》、《不良笑花》、《这里发现爱》等电视剧中的精彩演绎而在影视圈崭露头角。
　　对于郑曦和陈妍希这对“金童玉女”在《醉红尘》中的表现，导演林子用“非常满意”来形容，林子表示，就相貌而言，郑曦帅气，陈妍希靓丽，而这部剧就要求演员要特别年轻、特别唯美，他们两人非常贴近角色，演出了青春美感。另外，他们对各自所演人物的把握也非常到位。林子认为，之前的《还珠格格》、《玉观音》等电视剧捧红了赵薇、孙俪等一些年轻演员，而郑曦、陈妍希也很有可能借助《醉红尘》而一举蹿红。(大拇指)

