酷团长其实是宅男 段奕宏与女友情投意合(附图)
　　新浪娱乐讯 如果你问，《士兵突击》里谁最帅？所有女生会异口同声地大声喊出：“袁朗，段奕宏。”由段奕宏扮演的袁朗，被人形容为“帅到骨子里了”，近日他随《我的团长我的团》剧组来到南京参加《康剧来了》新闻发布会，再次展现了他的魅力——所到之处必引发众女生的尖叫，驻足之地必被女生团团包围，索要签名与合影。而在《团长》中，段奕宏告别“老A”又有了一个新名字“龙文章”。
　　大宅男为不能尽孝而痛苦！
　　其实“龙文章”段奕宏很宅。他自己也这么说：“如果不为了吃东西，不锻练，我可以在家里呆一个星期，就看看书，做做饭。”段奕宏做的手抓饭是一绝。今年，段奕宏终于回家和爸妈过年了，在此之前，他已经整整两年没有回过家。父母给段奕宏准备了新牙刷、新牙膏、新被套，把段奕宏的房间布置得像新房一样。
　　说起父母，段奕宏心里就十分愧疚。“2006年5月16日是我的生日，那天，父亲因为意外腰椎断裂并错位。但是我给家里打电话的时候，他们还若无其事地跟我说生日快乐。之后，我给家里打过三次电话竟都没有察觉到这种异常。我一直很迟钝，直到7月份，姐姐在电话中跟我提起了爸爸的事。我当时的心情非常难受，泪水夺眶而出，作为儿子，我本应该第一时间了解父亲的病痛，在精神上为他们担当一些压力。但是，他们却一直为我着想，怕我分心影响工作。”
　　2007年，段奕宏想把父母接来北京住，但他们拒绝了，他又决定把自己准备买车的钱给父母在家乡买套房子，想让他们的生活过得舒适点。“我一直以为自己在有能力的条件下，从生活上、物质上给予家人一些照顾，他们会很开心。但是我错了，其实他们真正需要的是情感上的沟通，虽然他们口头上会说让我以工作为主，过年不用回家了，但是他们在心底里非常盼望能看到我。”
　　与女友情投意合 好事将近？
　　在家过年几天，段奕宏每天都要坚持跑4公里，锻练身体，弄得父母都“抱怨”：“原来你回家是来跑步的。”其实段奕宏从小就是运动健将，高二时百米短跑成绩已经达到国家二级运动员水平，12秒多。
　　所以段奕宏的身体倍儿棒，拍《士兵突击》时被成都特种部队的战士评价为“无论肤色、体能、线务，都特像我们的队长”。段奕宏说，通常他每天都要做5组俯卧撑，每组30个。“推杠铃极限是120公斤。”难怪段奕宏能保持那么漂亮的身材。
　　除了运动外，段奕宏的父母还会抱怨一件事，就是段奕宏的婚事。其实，段奕宏已经有一个相处多年、情投意合的女朋友了，而且喜事将近。记者问他会怎么办婚礼，段奕宏说：“要让我的另一半感到幸福，让她感到嫁给我是一件幸福的事。”
　　段奕宏不愿更多透露女友的身份，他说这是对女友的尊重，不过女友女友不完全算是圈内人，跟娱乐搭点边，和段奕宏十分有共同话题。
　　被爆炸事故吓坏了
　　《我的团长我的团》拍摄过程中发生了两次大的爆炸事故，给所有剧组成员留下心里阴影。段奕宏告诉记者，当看到与自己相距仅10米的人突然之间消失了，那种打击不是常人能理解的，“生命的脆弱那个时候突然出现在大家面前，所有人都在第一时间下意识地不想再干了，不想再拍了，这么做下去还有什么意思。”
　　段奕宏说，《我的团长我的团》拍摄过程异常地苦，每天被蚊虫叮咬是司空见惯，身上也经常被炸药炸伤，“事故发生后，我真是不愿再拍了，那么苦，那么累，可我的生命每天都受到这样的危险，我不能就这么死在一部剧里。当时剧里所有人都这么想。”但是最终所有人都坚持了下来。“现在回过头来再看这部剧，感觉拍得还是挺值的，不过我自己在3年之内不会再接拍这样的剧了。（贺沂沂/文 ）

