山东卫视《谁与争锋》选手闯关失利家属大哭
　　新浪娱乐讯 跌倒，爬起。再跌倒，再爬起。只要是在春节期间看过山东卫视打造的大型娱乐竞技节目《谁与争锋》的观众，都会对闯关受伤的吴先生印象深刻，他在闯关时所表现出来的那种不服输的精神，让人感到他够硬气、够爷们。昨天，该节目制片人房经纬透露了鲜为人知的幕后：当时，吴先生的在台下观战的妻子和儿子因为他的受伤曾经一度失声痛哭。
　　充满悬念感和刺激性的大型娱乐竞技节目《谁与争锋》，不仅依靠大型道具为挑战选手设置了跑步机投篮、高空灌篮、悬关飞度、吊环阵四道惊险关卡，而且还引进了“悍将”元素对挑战选手加以阻挠。参加挑战的吴先生虽然在闯关之前信心满满，然而，却在第一关“跑步机投篮”时就败下阵来，并且还导致右手小指骨受伤。
　　在吴先生闯关时，节目组派出了“小龙女”和“火凤凰”两位女“悍将”对其加以拦截，当时，吴先生见拦截自己的只是两名女悍将，脸上显出不屑一顾的神情，表示节目组派两名女“悍将”拦截自己，简直是对自己的藐视，他根本就没将“小龙女”和“火凤凰”放在眼里。
　　然而，让吴先生没有料到的是，“小龙女”和“火凤凰”无论是力量还是技巧，都丝毫不输于其他男“悍将”，挑战一开始，她们手中的“大锤”就轮番向吴先生砸去，既准且狠。吴先生在跑步机上本来就跑得极为艰难，再加上要躲避她们的轮番攻击，显得左支右绌，狼狈不堪。
　　在跑步机投篮过程中，吴先生的身体一次次被两位女“悍将”手中的“大锤”击中而摔倒，又一次次爬起，摇摇晃晃向目标冲刺。值得一提的是，有一次他先是摔倒在跑步机上，接着又被跑步机甩到了台下，当时，几乎在场的所有人都以为他会就此止步，然而，他仍然顽强地爬了起来，再一次抱起篮球，朝球篮跑去。跌倒，爬起。再跌倒，再爬起。尽管吴先生已经筋疲力尽，但是，他却一直坚持到充当“忍者”进行憋气的搭档从水箱中抬起头来以后，才中止住了前进的脚步。
　　其时，他的妻子和儿子都在台下，看到丈夫多次跌倒的惨状，妻子在台下泪流满面，而吴先生的儿子见爸爸挑战失利，则忍不住冲上台去，扑在爸爸的怀里失声痛哭。事后，吴先生的妻子在接受采访时，表示自己的丈夫是一位“真勇士”、“大丈夫”。 （大拇指）

