细数春晚“新人”们的星途
　　一朝上春晚，成名天下知。春晚差不多已经过去一个月了，上过春晚舞台的明星们生活已经发生了巨大的改变：小沈阳和刘谦的身价随着名气水涨船高，从前平静的生活也一去不复返，各种改变纷至沓来；小沈阳的搭档毛毛、周杰伦的搭档侯高俊杰也赢得了相当高的关注度；农民歌手马广福、刘仁喜却选择了继续回家种田，放弃五光十色的演艺事业，重新过起平凡的生活。 
　　小沈阳：
　　出场费一分钟一万
　　小沈阳演了7年二人转，直到2006才拜入赵本山门下。就在2006年，小沈阳每场演出还只能赚500块；春晚之后，小沈阳的商演价格已经蹿到了一分钟一万，最少演出30分钟，商演的收入三七分，小沈阳可分得其中三成，公司则拿七成。小沈阳穷困的时候，给父母买DVD都只能买120块的二手DVD，但是现在小沈阳给父母买了140万的别墅，妻子沈春阳已经用上了奢华的名牌。
　　小沈阳现在有了自己的贴吧，自己的官网，自己的粉丝团。1月9日才开始写博客，点击率已经突破五百万，每天都有小姑娘在他的博客上大胆示爱。他的粉丝们都训练有素地在每个帖子前面加上“沈采飞阳”，以示对偶像的喜爱和粉丝的团结——这是大牌明星才有的待遇。互联网的巨大力量还在不断地扩大他的知名度，他几年前的演出视频都被网友翻了出来，不但放在网上做成合集，甚至已经有盗版DVD在路边销售。除了《不差钱》里的几个包袱全国流行之外，他的其他经典台词“piapia的”、“走别人的路让别人无路可走”也成了炙手可热的流行语。
　　刘谦：
　　红到想要淡出荧屏
　　在上春晚之前，刘谦已经是业内知名的魔术师，在台湾、日本以及内地都做过电视魔术节目。当时“近景魔术”的概念还没有被大家接受，台湾制作人介绍刘谦来内地表演时，内地制作方还曾经为是否要引进他犹豫过。内地出版商也引进过刘谦的几本魔术教学书，但是7个月才卖了200多本。
　　刘谦出名之后，这些慧眼识珠的人就捡了便宜，好好地炒了一把“冷饭”。首先引进刘谦的内地电视台安徽卫视成了大赢家，把刘谦以前的魔术表演剪辑成三期特别节目播出，首期便一举拿下同时段收视率全国第一。早就和刘谦建立了良好合作关系的安徽电视台还趁热打铁，为刘谦度身打造了新节目《星光魔范生》。刘谦之前在内地出版的几本魔术书全部加印热卖，网上书店已经卖断货，各地书店里也一抢而空。此外，他前几年在世界各地的表演都被网友们搜集、上传，把刘谦的“魔手”塑造得愈发神乎其神。
　　出名了，各种打扰也随之而来。他把经纪人电话放在博客上，居然从早到晚都有粉丝打电话给经纪人，只是为了确认电话真假。各种商业演出和电视台的邀请也让刘谦不堪其扰，来南京时刘谦曾透露，自己是一个表演之前需要静静沉淀才能上台的人，出名之后生活实在太闹，不适合自己：“我是一个喜欢安静的人，现在的生活不适合我，太忙，没有时间好好想魔术。经纪人电话每天响，我一听到电话的声音就要抓狂。”作为一个魔术师，他想保持一些神秘感。因此在3月以后，刘谦不会再频繁地出现在内地荧屏上，接下来只会有一些商业演出。
　　马广福、刘仁喜：
　　功成名就回家种地
　　今年的春晚上，两位农民和专业歌唱家同台演出，成了春晚的两匹“黑马”，也赢得了不少观众的关注。这两位农民歌手就是马广福和刘仁喜。马广福擅长民歌，刘仁喜则擅长美声。
　　春晚之后，记者多次致电刘仁喜想要采访，他不是在聚会就是在走亲戚的路上，终于等到他安顿下来，才有时间接受采访。他说，参加完春晚之后，就有很多原来不是很熟的亲戚和朋友邀请他聚会，“走亲戚”成了一个挺忙的工作。刘仁喜不仅是村里的养牛大户和果树大王，还成了人人都知道的“春晚明星”除了朋友多了，刘仁喜的演出也多了，《艺术人生》、《鲁豫有约》都邀请他做节目，记者的采访更是每天都有。刘仁喜还透露了自己和马广福的演出收入：“参加春晚我们拿钱了，一个节目拿了6000块，大家平摊。演出邀请我去出2万块。马广福要5万。”刘仁喜的搭档马广福更为低调，他的手机一直无法接通，可能是有意避开媒体。
　　上了春晚，马广福和刘仁喜都出名了，刘仁喜和马广福都有了自己的粉丝团和贴吧，郎昆还邀请他们继续参加元宵晚会。刘仁喜如约而至，马广福却记错时间迟到了，因此错过了元宵晚会。虽然上过央视舞台，但是他们现在都不约而同地选择了回归农田。刘仁喜接受采访时表示，频繁的演出邀请和采访已经干扰了他的正常务农，让他挺烦恼，自己还是想当农民：“我已经57岁了，当明星也不合适啊，还是做个农民吧！不过如果有合适的演出机会，不影响农活，我还是会积极参与的。”
　　毛毛：
　　顺带捧红男朋友
　　虽然风头不及小沈阳，但是“毛毛”和“丫蛋”的名字也通过《不差钱》为全国观众所熟知。毛毛生于1988年，21岁就登上了春晚舞台，算是非常幸运的，用她自己的话说：“感觉天上掉下个大馅饼。”这厢毛毛刚上了春晚，那厢就有网友上传了她的婚纱照，男朋友的各种资料也被网友们公布了出来。毛毛的男朋友叫王金王金龙，也是赵本山的学生，两人是多年的二人转搭档。男朋友曝光之后，两人搭档的二人转表演也被网友们整理在一起上传到了视频网站上，和小沈阳的表演一起成为了热门视频。
　　刚刚成名的毛毛对感情问题倒也很大方，在博客里承认，将和男朋友在今年4月完婚：“我还没照婚纱照呢，网上曝光的那些婚纱照、艺术照都是别人瞎扯的。”毛毛还大方贴出自己与王金龙的旅游照，让王金龙也在网友面前混了个脸熟。
　　侯高俊杰：
　　众多小粉丝捧“刨冰”
　　侯高俊杰1999年出生，10岁生日还没有过，已经成了老少通吃的偶像。春晚他和周杰伦一起演唱《本草纲目》，表演了高难度的头部着地旋转，几乎抢掉了“英伦组合”的风头。本来他就是正背圆周率1000多位，倒背400多位的“神童”，春晚之后，“神童”的名气进一步扩大。小孩喜欢他，因为他和自己一样大；年轻人喜欢他，因为他小小年纪已经熟练地跳起街舞和唱起RAP；爸爸妈妈爷爷奶奶也喜欢他，因为他们希望自己的孩子也像他一样聪明。
　　侯高俊杰昵称叫“宝宝”，因此他的粉丝们同意叫“刨冰”。春晚之后“刨冰”的数量急剧上升，每天在网上追踪小偶像的踪迹及时播报，甚至研究他的每一篇博客。侯高俊杰也在元宵晚会上推出了他的第一支单曲《珠光宝气过大年》。让刨冰们一边欢呼一边感叹：“咱9岁半的时候干啥去了？”实习生 张润芝 应嘉轩 快报记者 李谷

