陈宝国《决战南京》演男二 韩雪期待忘年恋(图)

　　新浪娱乐讯 由中共江苏省委宣传部、江苏省文化产业集团、中国出版集团、南京军区政治部文工团共同出品，由江苏省广电总台、中共南京市委宣传部联合摄制的电视剧《决战南京》2月18日在南京举行开机仪式，该剧作为央视09年重推剧作，集结了陈宝国、韩雪、潘虹等一批优秀演员，演绎了一场国共两党为争夺南京而展开的地下激战，向建国60周年献礼。
　　独家视角展现红色特战史
　　该片将从中共红色特工和国民党军统之间的较量这一独特视角切入，通过重大历史真实事件与惊险传奇故事的结合，反映中国两种历史命运在最后时刻的大决战；同时以历史真实人物为原型塑造剧中角色，透视他们在解放战争中的心路历程，以及中共高层在中国历史发展关键时刻的运筹帷幄。该剧通过众多最新解密档案创作而成，将揭秘长年战斗在国民党心脏、力量对比极其悬殊的南京地下党鲜为人知的大统站、大策反的斗争，展示“炸弹扔向总统府”“御林军抓捕蒋家父子”等惊心动魄的红色特战史。
　　陈宝国不演主角选男二号
　　该剧创作阵容强大，由国家一级编剧邵钧林创作完成，沈悦、沈严兄弟倾力执导，陈宝国、韩雪、郭广平、高明、潘虹、侯勇、王?、沈保平等众多国内知名演员加盟。开机仪式当天主创们悉数到场，在采访中陈宝国表示今年是建国60周年，作为文化工作者有义务参加这部剧的拍摄，同时他也透露自己在剧中演的并不是主角，而心甘情愿选了男二号，“我演的是总统身边的少将，还有一条情感线。”问他怎样能演出既出彩又不会抢了男一号的风头，“认真照着剧本去演，其实看了这个剧本就已经不考虑到这些，编剧所提供的人物角色我觉得对于这种体裁的戏是个很好的点。”
　　韩雪期待和陈宝国忘年恋
　　剧中韩雪饰演的杨紫月是一个阳光清纯的女学生，应了身为国民党高官父亲的意愿，与其父之徒梁一同订婚。而她的实际身份却是一个隐藏极深的国民党军统之花，早年在军统受特工训练时就与教官秦时关互生情愫。韩雪介绍这是自己第四次演谍战戏，也是第二次演女特务，而又一次接演女特务这个角色是因为剧本构架很精彩吸引了她，另外陈宝国作为剧组第一个定下的演员也让她觉得这部戏一定会非常好看。对于剧中那段和陈宝国的忘年恋，韩雪很是期待，不过也坦言压力大，“以前看陈宝国老师的戏是总是带着敬仰的心情去学习，这次合作却让我有些忐忑，不过作为演员来说大家都以剧本为基准去演一个角色，我是属于慢热型，但在摄像机面前就很容易入戏。这么多年我也拍了很多戏，很多时候能学到东西的恰恰是跟这些表演经验非常丰富的前辈们合作。”（尤优文并图）

