《幻想》谜底揭开 罗海琼经历丛林冒险梦(图)
　　本月19日重磅登陆江苏卫视黄金剧场的首部丛林冒险电视剧《幻想之旅》，经过近10天的热播，剧中很多细节和精彩看点都受到网友和观众的热烈讨论。28日该剧将最终揭晓谜底，罗海琼也将与“同生共死”的“朋友”在经历一场丛林冒险梦后，回归现实。
　　该剧在昆明和西双版纳取景，剧中原始森林的特殊场景拍摄，让观众真实的感受了剧中的神秘感。罗海琼也表示：“现在看到观众这么关注这部剧，真的很高兴。但是我们在拍摄的时候，真的特别辛苦，原本以为在云南拍摄会有很舒服惬意，怎奈进了边境的原始森林，潮湿霉热都会让我们这些北方人特别不适应，还要终日与蚂蝗、眼镜蛇为伍；饮食不习惯，天天拉肚子；不过，当大家拍起戏来，都忘我的投入，只因这样一部好的作品，之前在国内没有设计过。现在回想起当时在丛林的生活，还是会像做了一场冒险梦。”
　　而罗海琼在剧中生吃淋有血浆的牛肉，喝鲜鹿血，还有被蚂蝗袭击与眼镜蛇对视，都让屏幕前的观众着实的倒吸了一口冷气。罗海琼饰演的假孕妇记者与“同道中人”在经历了重重艰辛、九死一生之后，大家最终才明白真正的天堂其实就在身边。
　　《幻想之旅》在广州、成都、上海等地播出均取得收视第一的骄人成绩，此次登陆江苏卫视，近10天的成绩一样没有让人失望。相信随着大结局的揭幕，一定会再闯收视新高，也会带给观众另一种不同的人生体会。

