康洪雷《非常记忆》：《团长》有望拍续集
　　新浪娱乐讯 在大批“突迷”热切盼望中，《我的团长我的团》终于将在3月5日登陆东方卫视每晚19：30的黄金剧场。为剧集播出做热身，上周六《非常记忆》进行了《我的团长我的团长》初揭秘，取得了全国同时段收视率第三的好成绩；本周六(2月28日)日晚23：00，《非常记忆》将继续重磅出击——对《团长》“内幕”来个大起底。
　　在康洪雷导演的率领下，主演段奕宏、张国强、邢佳栋、李晨等再现《团长》拍摄过程中或诙谐、或苦闷、或辛酸的经历……看段奕宏如何演绎“一哭二闹三上吊”的“妖孽”形象？张国强为何要追杀兰小龙？邢佳栋“升官发财”一脸得意；“阳光帅气”李晨会在现场诉说怎样的不公？一切尽在东方卫视本周六(2月28日)晚23：00点《非常记忆》之《我的团长我的团》。
　　张国强“不满”兰小龙 设立刺杀兰小龙基金会
　　在《我的团长我的团》中，张国强饰演的迷龙可以说是剧中很多演员殷红的角色。主持人周瑾总结道：“你看兰小龙对你多好啊，所有的人都没有老婆，他还给你安排了一个老婆。”对此，张国强确是一脸“有苦说不出”的表情，“别跟我提兰小龙，他可把我折腾坏了。”   
　　据说，在拍摄期间，张国强还层设立了一个“刺龙基金”(全名：刺杀兰小龙基金会)。“兰小龙在剧本里给我安排了很多非常困难，简直惨无人道……”张国强解释说：“有场戏，兰小龙在剧本里让我抱着重达好几十斤的机枪沿着70度的陡峰往上面爬，正常人你爬一半就不行了。”更为痛苦的是，打机枪还要特别的抖动：“我打完满发的子弹后，导演就说张国强你别给我停继续打，我就不停的在那儿抖，当时我就说导演怎么还不喊停，最后抖得都停不下来了……再用余光往旁边一看的时候，发现导演已经离身看下一个场景去了。”满腹委屈的张国强尽是对兰小龙的怨恨：“他对我真的是太坏了，找了个老婆也是来折磨我的，唉……”
　　段奕宏女性视角演“妖孽” 现场背诵超长台词
　　在剧中，段奕宏饰演的团长是一个“妖孽”形象，为了凝聚住整个团而使出“一哭二闹三上吊”等诸多手段。对此，段奕宏对“妖孽”有自身解读，他觉得“妖孽”是龙文章这个人物的弹性和空间(《团长》中，段奕宏饰演龙文章)，他是一个可以利用更多各种各样的方式来达到自己的目的。为了诠释好这一角色段奕宏说：“我就采取一哭二吓三上吊各种表达方式，挺像个女人，我就想要这种感觉，从这方面来说可能挺妖孽的。”
　　节目中，段奕宏还现场表演了很多剧中的经典桥段，其中还当场背诵了一段剧中的超长台词，一口气背出几十个地名和小吃名，令人目瞪口呆。据说为了能流利地表演出这段艰涩的台词，段奕宏从拿到剧本就开始记这段台词，《团长》杀青时隔好几个月后，段奕宏还对台词能倒背如流，，其他“团员”大呼其记忆惊人。
　　班副“升官发财” 邢佳栋自认有说服力
　　邢佳栋饰演的师长在《团长》剧中尽显刚毅本色，挺拔如松的脊梁和冷峻的外貌令人印象深刻。在被问到由于《士兵突击》中的班副形象已深入人心，到现出演师长一角是否有说服力这个问题时，邢佳栋表示自己从来就没有想过说服力这个问题，“分配到的角色是导演看每个人的潜力来决定的。”
　　在《士兵突击》中自身很多尚未被发掘的潜质，在《团长》中通过师长角色得以更多激发和展现。节目中，邢佳栋一改“班副”的倔强、“师长”的冷峻，常常爆出一连串笑话和拍剧趣事，让全场爆笑不已。
　　康洪雷拍完“团长”无所畏惧 有望拍续集
　　被主创人员评价为“杨白劳”的著名导演康洪雷，此次也难得在《非常记忆》畅谈拍摄中遇到的困难、欢乐和期待……“拍完这部戏之后，我觉得我什么戏我都不怕了。”康洪雷在现场表示在拍摄《团长》时遇到的困难是任何时候都没有碰到过的：“因为这个戏无论从技术层面，还是从人物性格方面都很难掌控，这个戏做完之后我觉得很多戏我会迎刃而解很多问题。”
　　而对于大家都关心的“续集”问题，康洪雷导演也在现场给了大家一个解释。“续集这个事也是很多媒体在问，我觉得现在电视作为一个产业，很难说。”但是康洪雷同样也对《团长》的播出给予了厚望：“从将来从商业的角度说是可以拍续集的。如果有一天播的非常好，大家非常期待，搞一个续集，也未尝不可。”ljb/文

