测谎仪进电视综艺节目惹争议
　　不知道从什么时候起，“机器”变成了各卫视节目搏收视的“法宝”，从测量人的音高音准的某“先生”，到现在纷纷把用于特殊用途的“测谎仪”或同类机器搬上荧屏，现在的电视节目似乎已经到了一个“机器时代”，然而，专家和观众对此并不买账，甚至不少人对于“测谎仪”的出现，怀抱着一种抵触心理，他们表示，电视节目的手段现在越来越“狠”，但是从道德与公共规范来说，这类机器的出现，是否侵犯了人们的“隐私权”是很难把握的。
　　机器大战从综艺打入情感节目
　　去年开始，竞争激烈的综艺类就开始把“手段”升级，纷纷引入新的“卖点”来吸引眼球。于是，借着老外的“东风”，各卫视开始在荧屏上玩起了机器人。江苏卫视《谁敢来唱歌》中的Mr.Sam，湖南卫视《挑战麦克风》中的Mr.right，浙江卫视的“蓝先生”等等，纷纷出炉。其间，湖南与江苏还因为谁是正牌“先生”，大打口水仗。这些机器人的功能主要是用来测试音准、音高的，基本还是一个“娱乐工具”，所以基本没有引起任何“争议”。
　　然而，继综艺节目后，情感类节目也在全国展开了一场冷血的“机器人大战”。去年9月，浙江卫视《涛出心里话》栏目从某学校引入测谎仪，并对一名当事人进行了检测，一时间轰动全国。昨天记者得知，3月1日江苏卫视即将新上档的《证明》节目，也加入了机器人come（康姆）——“一台心理测试仪”，节目制片人称，“作为一种心理测试辅助手段，Come这种类型的测试仪早已被心理专家使用。它将成为节目中证明事件真相的一种方式”。据称，“别看come话不多，它根据被测者回答问题时的心率、皮肤、脉搏等状态，确定出可信度。”——这样的功能，与“测谎仪”几乎是没有区别的。
　　观众对“测谎仪”进入荧屏有看法
　　尽管国家广电总局对于“测谎仪”进入荧屏并没有明文规定，但是，把平时用于侦测犯罪心理的高科技“测谎仪”用在普通的情感类电视节目中，这样的“尺度”还是引来了很多观众的关注。昨天记者随机访问了一些观众，他们中有不少人认为，婚姻、家庭、爱情是一种复杂的情感和社会关系，婚姻、家庭中的“真话”或“假话”很难以简单的是与非来判断，再加上测谎试验的准确率在最专业的测试条件下也不能达到100%，如果操作不当，不仅无助于解决问题，还可能会引起人际关系的紧张。此外，测试“情感”，是否要通过“测谎仪”，这样的尺度是值得商榷的。
　　首先启用“测谎仪”的《涛出心里话》制片人陈佃对媒体表示，当初之所以决定把测谎仪引入节目，是为了解决问题，但事实上测谎仪在节目中已很久未出现了。至于新上任的“机器人come”，《证明》的制片人周女士说：“事件的真相光靠机器测试显然是不够的，无论哪种方式完成事实真相判断，我们的目的是化解当今人与人之间的信任危机，让大家和谐相处。”本报记者 张 漪

