王中军曝盈利内幕 500集电视不敌《非诚勿扰》

　　国产电视剧好剧难产？于昨日在上海举行的“中国电视剧上海排行榜颁奖礼暨2009电视剧制播年会”上，“2008国产电视剧品质大奖”的获奖电视剧名单竟然空缺，这就意味着继2007年盛产了《士兵突击》《奋斗》等口碑剧后，整个2008年内地也没有拍出一部可以受到绝大多数业内人士和观众认可的精品剧。相反有一些高收视率的剧集却是小成本、粗制作的“烂剧”。对此， 华谊董事长王中军表示，电视剧很难赚钱，华谊去年投资的500集电视剧才赚了不到《非诚勿扰》一部电影的一半。
　　华谊董事长王中军坦言：“去年我们华谊投拍了500多集电视剧，税后的总共盈利是6000多万元，但电影方面仅一部《非诚勿扰》就盈利了一亿多。”显然，500集剧还不敌一部电影。王中军还透露，《士兵突击》当年的确赢得了老百姓口碑，但事实上在发行的时候卖得并不好，也没赚到钱。他认为，电视剧本身就不是一个赚钱的行当，“其实赔钱无所谓，主要还是推一些好剧出来。”既然不赚钱，华谊又为何执著于电视剧制作这条路呢？王中军给出的回答耐人寻味———“慢慢来嘛”。与此同时，其他制作方也都表示，现在的电视剧是买方市场，基本是买家说了算，在演员、剧本、导演成本不断上涨的同时，收购价格却增长缓慢，这必然导致电视剧利润空间严重缩，投资方亏本很容易，演员、导演挣钱却很容易。
　　相比之下，曾执导了《渴望》《金婚》等剧的著名导演郑晓龙的看法就乐观了不少。虽然大多制作公司和导演编剧都认为电视剧叫好和叫座很难产生交集，但郑晓龙却认为，这只一些看重眼前利益的投资方的看法，如果往长远看，只要用心拍出精品剧，钱自然会慢慢地跑到口袋里来。

