姚芊羽打造中国版金三顺 不怕与保剑锋传绯闻
　　“没有花香、没有树高、我是一棵无人知道的小草……”这首让很多人至今仍然难以忘怀的经典歌曲《小草》，如今再次成为电视剧《我是一棵小草》的主题曲。由姚芊羽、保剑锋、佟丽娅、娟子等人联袂主演的同名电视剧《我是一棵小草》将于3月1日在郑州电视台黄金时间播出。男主演保剑锋因为最近婚讯的消息不胫而走，回避媒体。记者昨天电话采访了女主演姚芊羽。
　　《笑着活下去》去年在很多地方电视台播出后，反响很好，现在该剧的原班人马又拍摄了《我是一棵小草》，尤其是姚芊羽接连在两部剧中出演女一号。记者问她这两部剧中的女一号有什么不同，姚芊羽说：“《笑着活下去》中的‘晏阳’这个角色非常符合传统女性的特质，身上背负了太多的苦难，在重重压力下依然隐忍并且不断前行。而《我是一棵小草》中‘林小草’ 这个角色树立了一个全新的女性形象，她有勇往直前的闯劲，也是这股子朴实却非凡的闯劲，在遭遇爱人背叛、亲人误解、仇人报复后真的像小草一样，在夹缝中不停寻找生存的机会。‘小草’有些男孩子气，但在爱情上很专一，她很像韩剧里的那个金三顺。我个人感觉‘小草’更像我自己，比如我喜欢直接、坦诚，不喜欢拐弯抹角、复杂的东西，在这个角色身上我能找到很多自己的影子。”
　　男主演保剑锋近日传出婚讯，同为一个剧组合作搭戏的姚芊羽听到这个消息还挺意外的：“保剑锋结婚？是么？那要恭喜他了。”记者问她怕不怕因为合作而传出绯闻？“我们的对手戏比较有意思，一半是吵架的，还有一半是很恩爱的。但是有很多场吵架的戏都是很激烈的那种，他的情绪很到位，我也就比较容易入戏。虽然是第一次合作，但演起来还是比较有默契的，私底下我们也是笑声不断，大家合作得还是比较愉快……如果怕被传绯闻，大家就都不要拍戏了。”说到自己的感情问题，姚芊羽表示近期还是要以工作为主，感情的事情随缘。晚报记者 王冉

