闫妮夏雨倾情演绎“姐弟恋”(图)
　　□晚报记者 袁媛 轩召强报道
　　由著名编剧高满堂倾力打造，影帝夏雨携手“佟掌柜”闫妮联手演绎的电视剧《北风那个吹》，目前正在山东、北京卫视晚间黄金档热播，收视一路飘红并引发热议。
　　“北风”吹热另类知青戏
　　曾创作过《家有九凤》 、《闯关东》等剧的著名编剧高满堂在接受采访时透露，“北风吹”延续了他生活化写作的特点，故事中除了爱情部分，很多生活细节都来自他的亲身经历。记者昨日从山东卫视总编室获悉，《北风那个吹》在该台播出仅两天，便达到平均收视率0.46、单集最高收视0.6的不俗成绩，获得了去年以来仅次于 《闯关东》的高收视。
　　据了解，《北风那个吹》之所以引发观众热捧，除了剧中故事一扫当下荧屏中胡编乱造之风，用真实经历征服了众多有过下乡经历的观众外，还与其他描写知青题材的作品有了明显区别——少了几份凄楚和悲伤，反而多了几许另类的生活感和喜剧氛围。
　　闫妮夏雨恋爱笑中带泪
　　著名演员闫妮在剧中饰演憨厚朴实的大队长、“铁姑娘”牛鲜花，与夏雨饰演的知青帅子展开了一段跨越20年的姐弟情缘。高满堂坦言：“闫妮的爆发力，夏雨身上的野性和孩子气，都很符合角色的性格特点，这两个角色非他们莫属，观众看了他们的演出后肯定会又哭又笑。 ”
　　《北风那个吹》讲述了1975年冬天，下乡知青帅子因为偷阅司汤达的《红与黑》被公社抓了典型，由新来的大队长牛鲜花负责教育。而这位全县有名的“铁姑娘”，却在教育过程中被帅子的多才多艺和阳光活力所打动，打开了封闭已久的心扉，两人遂开始了波折重重、五味俱全的情感之旅，还险些上演了生离死别的惊心一幕。

