范冰冰首度获制片人大奖  跨界成绩受肯定(图)
　　新浪娱乐讯 昨日（2月27日），范冰冰刚刚结束香港国际电影节开幕片《新宿事件》的宣传，连夜从香港飞赴上海拍摄《金大班》，翌日又赶赴福州，领取了她任制片人来第一个奖——年度风云制片人。
　　活动当晚，范冰冰着一身红色套装，简洁干练，虽面带倦容，她的到场还是让福州的观众欢呼声不断，范冰冰也连连微笑鞠躬致谢。该活动由福建省广电总局主办，主办方称，范冰冰制片的《胭脂雪》从08年3月开始先后在上海、南京、湖北、重庆、四川、广东、浙江、广西、陕西、香港等地摘得当地同时段的收视桂冠，在福建省内播出后，连在几市破收视纪录，颁“年度风云制片人”给范冰冰可谓实至名归。
　　范冰冰现场感谢了很多人，首先致谢了与范冰冰工作室联合投拍《胭脂雪》的唐德国际传媒，范冰冰坦言自己第一次做制片人得到了很多圈内朋友的帮助，特别感谢范冰冰工作室的全体工作人员，经纪人穆晓光，最初是他鼓励自己走上制片人这条道路，在专业上也给了自己很多帮助。范冰冰还表示，今天在台下坐着很多制片人前辈，她当年都拍过他们的戏，也是他们一路的帮衬和提携才有了自己今天的成绩。
　　目前，由范冰冰任制片人的第二部电视剧《金大班》正在上海热拍，活动现场播出了《金大班》片花，场内掌声持续不断，大家都表示片花之唯美、精良令人震撼，对范冰冰的这部作品期待非常。

