无名的哥意外蹿红 他给TVB电视剧开20年车(图)
　　记者钱卓君 就像《无极》最终捧红的是《一个馒头引发的血案》一样，TVB大剧《珠光宝气》捧红的，也许会是一个谁也想不到的名字：56岁的阮毅雄。此人在剧中不过是客串一位出租车司机而已，但是就这么短短一面，他在网络上红了！难道这个两鬓斑白的中年男子相貌帅过刘德华？演技好过梁朝伟？都不是，正确答案是，从1988年开始，他一直在TVB剧中客串出租车司机，终于在20多年后，一位超级电视迷再一次认出了他的脸，默默地把截屏图放到网络上。于是，他红了。
　　红了以后，立刻有香港媒体采访了他，原来被网民封为“无线御用的士大佬”的阮毅雄，真实身份就是一名的士司机，给TVB拍戏纯属玩票，但这票一玩就是20多年。从1988年的《无名火》，到2008年的《和味浓情》，再到《珠光宝气》，阮毅雄大约接演了20多部剧：《妙手仁心》《皇家反千组》《义不容情》……第一次接到有台词的角色，是1989年黄日华主演的《义不容情》。阮毅雄见黄日华啃盒饭，于是问他干吗这么拼命？阮毅雄回忆：“第一次讲对白好惊恐啊，但是导演夸我OK。”
　　现在有网友把他历年演出照放在网上，还封他为“无线御用的士大佬”，阮毅雄坦言佩服：“我都吓了一跳，我在电视里只不过昙花一现，30秒都没有，想不到人们眼睛会那么尖，他们真是超级电视迷。”
　　红了，想做明星吗？阮毅雄说，“我没有受过训练，我有自知之明，所以想都不会想。我这个角色算是演戏呢，我只是问人去哪里，跟着就收钱，就当是做生意嘛。我又不为出名，反正都是开的士干活，有时还能看下明星，多好玩啊。”
　　由阮毅雄很自然地想到了去年的网络红人“右二哥哥”，一个火炬护卫队员，硬是比绝大多数火炬手更倾倒众生，这实在是个有趣的现象。阮毅雄的出现似在呼应“右二哥哥”，两个不能再边边角角的龙套，依托着网络这个放大器，在无限次放大后，终于进入了你我的眼球。
　　这是否可看作是一个预言，或者一种风向？以后，红不红，不是由公司说了算，更不是由角色分工说了算，只要你在某一方面足够突出，或足够持久，哪怕你再是微小，也一样能红。

