现场直击：带你深入了解裸体主播报新闻(图)
　　新浪娱乐讯 不少人即使不看师奶电视剧，也会看新闻报道，让他们能够得知天下大事。不过，欧美有些别有用心的人，将色情元素揉合其中，找来一群靓女主播以极度性感的裸体造型，在屏幕前为大家报道新闻。想不到这股歪风最近吹到日本，除了有性感主播现身报道新闻，还在直播室内设立现场观众席，让男士们在现场观摩一番。
　　有人认为裸体新闻报道，是对新闻专业性的侮辱，而裸体主播更是对女性的一种利用。姑勿论如何，裸体新闻一直在成人娱乐界深受欢迎。如此出位的报道方式，最早出现在俄罗斯成人电视台，而作为亚洲最大成人视像产业地的日本，最近也开始推出裸体女主播新闻报道，香艳程度更有过之而无不及！
　　形象专业
　　其实这个裸体新闻报道，是由东京一个成人频道所拍摄的新闻节目。虽然这是收费节目，但从今年年初开始广播以来，一直深受日本男士的欢迎。据节目制作人北野先生解释，节目之所以吸引，是因为他们并非仅以美色作招徕的缘故。
　　北野先生表示：“虽然作为一个成人节目，主要是以香艳及卖弄色情为主，但我却希望除了诱人的场面外，同时能够将新闻融入其中，让观众们满目春光之余，也能得到最新的信息，故此，我们找来一群受过专业新闻训练，而且漂亮身材好的靓女担当节目主播，让她们以清凉无比及专业的形象来吸引男士们的目光。”
　　事实上，北野先生为了提升裸体新闻报道的专业性，对既要报道新闻又要展现性感一面的裸体新闻女主播要求非常严格。不但要求她们有出众的外在条件，身高要有一米六五，上围起码有C罩杯外，还要求她们精通多国语言。而为了能让观众保持新鲜感，每隔三个月便会再进行主播筛选。虽然如此，但由于薪酬相当吸引，每次都有数十人应征，而最终只会从众多应征者中挑选出五位，足见竞争何等激烈。
　　性感演绎
　　纵然北野先生努力平衡官能刺激和新闻报道，但开始的时候，仍有不少男士以为，这些女主播都是只有样子，只懂得在镜头前卖弄肉体及诱人动作，对他们新闻报道的水平完全不寄予厚望。
　　纵然如此，北野先生对节目仍抱有极大的信心。他认为：“既然这种裸体新闻报道在外国流行多年，不但未见式微，反而愈来愈受男士们欢迎，足见它有相当的吸引力及存在价值。其次是我相信找专业的女主播来报道新闻，她们的专业性，对男性的吸引力更大，所以除了‘脱光’元素之外，她们其实跟一般新闻主播没有分别。”
　　另一方面，主播工作绝非旁人想象般容易，因为女主播在报道新闻时，同时要兼顾脱衣的Timing(时机)，不会乱脱一通。而在报道前，她们也要搜集足够资料，当有需要时还要随采访车出发进行街访，工作量及压力跟一般的主播相比，绝对是有过之而无不及！曾经担任?体主播的姬野小姐说：“为了让报道更加符合节目的需要，有时我们需要在街上脱光。起初我也不是太能接受，其后慢慢习惯，还因为‘剥光猪(脱光)’后，有不少男士主动近前接受访问，所以令访问变得非常顺利！”裸体主播不但要进行采访，还要出动肉体诱惑别人，真是一点都不容易！
　　互动交流
　　为了能够让男士们跟心仪的裸体女主播有更亲密及直接的接触，频道还特别安排现场观众看直播，招呼男士们入场观摩裸体女主播的实际工作情况，令他们对朝思暮想的靓女主播有更深入的了解，从而提升新闻报道的“可观性”。当女主播完成十五分钟的新闻节目后，观众便可跟女主播们面谈交流，除了可以跟她们玩游戏外，还可以跟她们拍照留念。不过为了保障女主播的安全，观众只能眼看手勿动。虽然如此，可以跟女主播有如此近距离的接触，已经让男士们兴奋不已！
　　曾到现场观摩的鸭居先生笑道：“日本不少电视台都喜欢请容貌俏丽的女生做主播，但由于工作关系，她们的身材我们很难看到，更鲜有近身的机会。裸体女主播就不同，不但能跟她有近距离接触的机会，还能饱览她玲珑浮凸的身材，实在令人兴奋！”纵然裸体新闻报道有相当的叫座力，但由于终究是卖弄色情的关系，对一般新闻报道员的专业性产生了负面影响，因而惹来社会舆论及非议，认为这类型的电视节目有违新闻道德原则；而性感女主播在街上裸体采访也有伤风化，故此大多数人希望能够禁止这个节目继续广播。
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

