《血色迷雾》卫视热播 赵峥演大反派更惹眼(图)
　　新浪娱乐讯 作为《血色残阳》的姊妹 篇，《血色迷雾》从2月份开始登陆国内各大卫视，昨日从东方卫视获悉，该剧自2月17日播出以来，收视率在同时段节目中一直处于领先位置。这部由柳云龙自导自演的悬疑剧，讲述了上世纪三十年代围绕一份藏宝图而引起的一系列离奇事件，通过日本人、军阀、土匪等不同阵营对于藏宝图展开的争夺，弘扬了以文康为代表的一批中国人的拳拳爱国心。从观众的反馈来看，剧中除了柳云龙备受关注以外，剧中大少爷的扮演者赵峥的表演也受到了业内人士的一致肯定。
　　从《誓言无声》中的骆战，到《香樟树》中大学老师韩波，再到电影《夜明》中的保镖，赵峥硬朗的外表下透着一种正气感。在《血色迷雾》中首次出演反派角色的赵峥，可以说将那个外表儒雅内心阴险的大少爷演绎得入木三分，让看过的人都恨得牙痒痒。谈起此次表演赵峥表示，首次挑战反派角色，一开始很不适应，但是职业就是职业，要敢于尝试和挑战全新的角色，其实这也是对自己的一种挑战。
　　生活中的赵峥是个顾家的好好先生，在别人都在隐藏恋情标榜单身的时候，他已经结婚生子，并大方地对外公开自己的妻子也是圈内演员，幸福的婚姻让很多圈里人都羡慕不已。除了拍影视剧外，赵峥还是人艺青年话剧演员中的骨干。毛卫平导演曾这样评价赵峥：“他眼中散发的睿智是独有的，他身上的气质是别的演员模仿不来的。”

