《叶挺将军》央视热播 汪裴演叶挺夫人李秀文
　　由中国电视剧制作中心拍摄的重大革命历史题材人物传记片《叶挺将军》，登陆中央电视台一套黄金剧场开播出。该剧由著名导演王冀邢执导，高发出演叶挺将军，青年女演员汪裴出演叶挺的夫人李秀文。
　　这部23集的电视连续剧以编年体的纪实风格叙述故事，老照片和历史资料在剧情上的独特运用，更增强了历史真实感。全剧以叶挺的著名诗篇《囚歌》开篇，以陈毅的诗《哭叶军长希夷同志》结尾，更增加了该剧的深沉、悲壮气氛。该剧编剧、著名作家张笑天表示，从动笔写作到现在已经过去7年之久，大量的采访和史料的搜集可以保证该剧对叶挺传奇一生的反映，是绝对客观、真实的。
　　高发出演叶挺将军也是首次，他说拿着剧本回家后，他在一天之内就看完了，他的感受不是想流泪，而是要号啕大哭，内心不停翻涌。青年女演员汪裴本身也是一名军人，她是总政话剧团的一名演员，在重大历史题材电视剧中出演历史原型人物也是第一次。汪裴说，以前在学校的课本上学到过一些关于叶挺将军的故事，但是对于将军夫人李秀文的确是不太了解。在接到这部戏后，她翻阅了大量史料和关于叶挺将军的传记，阅读了大量关于叶挺将军和夫人的故事，本着尽全力还原原型人物的初衷来创作表演的，希望剧中的表演能得到大家的认可！(文/婷婷)

