吴奇隆专访：《大约在冬季》哭到几乎虚脱(图)
　　原来，春天的雪也可以下得这么深，原来初春也可以大约在冬季。日前，二月初登陆央视八套的电视剧《大约在冬季》终于迎来了大结局，山顶间，茫茫白雪，一场别开生面的婚礼，一对经历了无数风雨最终走到一起的恋人。不同于韩国的《冬季恋歌》，虽然也是在雪国上演的曲折爱情故事，《大约在冬季》的结局却没有沿用韩式凄美哀怜的模式，而是以一个无比幸福的结局收尾。
　　昨日，记者从央视获悉，尽管《大约在冬季》的最终收视率还没有出炉，但从前几集的统计数据来看，与之前赵家班挑大梁主演的《关东大先生》基本持平，收视反响非常好。巧合的是，这两天津京两地竟下起了大雪，就在这“奇异”的初春时节，本报专访了《大约在冬季》的男主角吴奇隆，听他为您讲述一个发生在冰城的爱情童话及演绎童话的整个过程。记者 张少宣
　　零下30摄氏度靠按摩取暖
　　记者：《大约在冬季》已在央视播毕，作为内地第一部冰雪题材电视剧，拍摄过程中有没有遇到什么困难？
　　吴奇隆：接拍这部电视剧时我就觉得它的题材很特别，我大部分时间都在南方生活，所以没什么机会看到那么多雪，这次真是过足了“雪瘾”。如果说最大的困难那就是太冷了。每天温度都在零下30多摄氏度，而且我们还经常会遇到下大暴雪的情况，每次拍外景脸都会被冻僵，连说话都很困难，这就要自己不断地按摩来促进血液循环。最要命的是连机器都会冻上，所以还要给“它们”穿衣服。
　　记者：听说你很喜欢哈尔滨为什么？
　　吴奇隆：哈尔滨很漂亮，有不少俄罗斯风格的建筑，很有异国风情。而且到处都可以看到滑雪场，我本身是体育系毕业的，所以对滑雪等运动十分感兴趣。但是在剧中骑雪地摩托车真的很难，有时我横冲直撞地就会奔着摄像师冲过去，摄像师总问我是不是和他有仇，哈哈，真的是很危险。
　　记者：尽管这样，电视剧中的运动场面你还是坚持都要自己来完成？
　　吴奇隆：是啊，因为我一沾体育运动就很来精神。虽然拍戏时也会受伤，尤其是拍摄打冰球的戏时，会有很强烈的冲撞，我有好几次都被撞飞。记得有一场在野外打沙包的戏，由于沙包已经被冻硬，我一拳下去竟然把沙包打裂了，当时剧组的人都叫我“大力水手”。不过对于安全问题我一点不担心，因为剧组中有很多专业成员，就像野外搜救的戏，我们用的都是经过专业培训的搜救员，跟他们合作也让我学到不少东西。
　　与左小青演对手哭到虚脱
　　记者：有人说《大约在冬季》是内地版的《冬季恋歌》，你的角色在情感上应该很“纠结”吧？
　　吴奇隆：我演的宫俊是一位集团总经理，平常不苟言笑，但是在事业上却是位很干练的人，内心的感情也很细腻。他在感情上是经历了一番艰苦的过程，才最终和左小青所扮演的艾雪走到一起的。艾雪失去自己的丈夫后一直是宫俊在安慰和支持她，但是宫俊身边还有一个家族指定的恋人，那个女孩儿很霸道，不过最后还是苦尽甘来，有情人终成眷属，我觉得每个人都会经历挫折才会迎来幸福。
　　记者：你总是给人一种很酷的感觉，但据说其实你很会搞怪？
　　吴奇隆：因为拍戏的过程很辛苦，所以大家要尽量保持轻松愉快的心情。在剧组里我就像是一个大哥哥，每次拍完戏请大家吃吃饭唱唱歌，现在我都能画一幅哈尔滨的美食地图了。拍戏的间隙我经常会趁别人不注意把他们扔在雪地里，其实躺在一片白茫茫的雪地中，看着蓝天真的是一种享受。
　　记者：《大约在冬季》中最感动你的地方是什么？
　　吴奇隆：哭戏吧，因为主人公在感情上很不顺利，到处都是阻碍。记得有一场戏是和我从小一起长大的那个恋人，为了阻止我和艾雪在一起，说自己得了癌症，那场戏很考验左小青的演技，因为她既要表现出内心的不舍，还要咬牙放弃我们的感情。我记得拍那场戏时因为外边温度太低，拍了好多遍弄得左小青都哭不出来了，最后拍摄结束时我俩都有一种要虚脱的感觉。
　　记者：为什么不自己来翻唱电视剧的主题曲《大约在冬季》？
　　吴奇隆：因为齐秦对于这首歌的诠释和演绎，已经在人们心中留下太深的烙印。每当听到这首歌，我自己都会不由自主地陷入一种沉思。作为一个经常在外面奔波的人，远离故乡，离开父母，离开朋友。当听到“轻轻地，我将离开你请将眼角的泪拭去……”这样的歌词时，总会被这种离别的情绪所打动。对于中国人来讲，冬季其实就意味着离新年不远了，所以到了冬季也就预示着快要回家了，“没有你的日子里，我会更加珍惜自己；没有我的岁月里你要保重你自己”更像是一种牵挂你的人对你的叮嘱，所以我不想破坏人们心中的经典，因为这同样也是我心中的经典。

