《没有语言的生活》央八开播 杨亚洲倪萍捧新人
　　由东西编著，杨亚洲执导，倪萍、刘威、齐奎等实力影星联袂主演的电视剧《没有语言的生活》将于本月24日登陆央视。这部根据东西编著的原名小说而改编的电视剧欲打造成为“09年最温暖的电视剧”。杨亚洲、倪萍、刘威齐荐新人，华谊新星齐奎备受瞩目。
　　《没有语言的生活》从视角独特的视角讲述了一段真实的事情：聋(齐奎饰)、哑(倪萍饰)、瞎(刘威饰)三人组成一个特殊家庭，彼此借用健康器官，不仅战胜了生活困难，还得到了和谐爱情。同时，亲情元素贯穿整部剧集，亲情与爱情就在这样一个“身残志坚”的家庭中得到了不朽的考验和淋漓尽致的升华。导演由拍摄过《空镜子》《美丽大脚》《没事偷着乐》的杨亚洲担任。其“御用女主角”倪萍出演剧中女主角刘桂英，刘威则扮演男主角王老炳，而在这两位“残疾爱人”之间起着“中坚作用”的儿子王加宽则由华谊兄弟力捧新人齐奎完美诠释。
　　首度与杨亚洲、倪萍、刘威等前辈合作的青年演员齐奎出演《没》剧之后备受主创人员的肯定，刘威表示：“从齐奎身上看到了年轻演员所具备的应有的素质，很欣慰。这部戏之后我们一直保持联系，剧中是父子，戏外是兄弟！”面对如此高的肯定，齐奎感觉“受宠若惊”。不过他表示：“《没有语言的生活》是自己出道以来完成感觉最棒的一部，首次合作从前辈身上学到了专业和敬业，受益匪浅。”在此之前，齐奎曾在电影《我的长征》中饰演“肖德昌”一举摘得“华表奖”最佳影片等诸多荣誉。而在热播电视剧《闯关东》中，齐奎饰演的“朱家三儿子——传杰”获得更多电视观众的认可和肯定。
　　此次东西亲自操刀，将其获得鲁迅文学奖的中篇小说《没有语言的生活》改编成电视剧。之前，该小说已经拍摄成电影《天上的恋人》，由刘烨、董洁、陶虹出演并获得第15届东京国际电影节最佳艺术贡献奖。而这部由名导、名编剧、名演员打造的《没有语言的生活》题材具有国际性，则有十足信心朝电视剧最高奖———国际艾美奖发起冲击。小说原著东西表示：“早就想和杨亚洲合作，只是对方炙手可热，直到《没有语言的生活》才有合作的机会。倪萍在影视圈中显然已经不是生手，但是她的话同样谦虚。“前面有刘威这样的老师，后面有一群小孩子在追，在剧中出演大儿子家宽的齐奎还获得过华表奖的，压力很大；同时，这次戏路与以往的完全不一样，等电视剧播出时希望获得大家更多的肯定！”倪萍说。
　　据悉，《没有语言的生活》将于今晚(24日)在央视八套黄金时段播出，每晚连播三集，不容错过。(济南时报 周全XLT/文)

