林永健《战地浪漫曲》靠西红柿炒蛋娶到媳妇
　　《金婚》中眼睛小、贼溜溜的演员“大庄”让越来越多的观众喜欢上了林永健，但是，在过去的若干年里，因形象“欠佳”，他大都演配角或坏蛋，本月中旬，林永健终于拍完了到目前为止，他演艺生涯中最重要的一部戏——《战地浪漫曲》，在这部戏里，他不仅当上了男主角，更极其传神地塑造了“张二牛”这个猛虎团团长的角色，有业内人士称，林永健的“张二牛”将是继孙海英的“石光荣”，李幼斌的“李云龙”之后，另一个堪称经典的军人形象。
　　被漂亮团花“狂追”
　　《战地浪漫曲》导演是南京军区前线文工团创作编剧室副主任、国家一级导演郑方南。演员阵容包括了林永健、陶慧敏、戴娇倩等人。与以往的战争正剧都不一样，《战地浪漫曲》讲述的是发生在解放战争时期的一段浪漫故事。在剧中，在战场上勇猛无敌的猛虎攻坚团团长张二牛，被组织上出于保护战地文工团的考虑，突然调到文工团当团长。以白济石为首的艺术家们看不起张二牛这个“粗人”。在遇到陶慧敏饰演的文工团指导员叶清扬后，张二牛发现自己喜欢上了人家，与此同时，文工团年轻的“团花”戴娇倩却因张二牛救过她，对他展开了一场执着的“追求”……
　　很多看过林永健表演的业内人士都说，“张二牛”这个人物简直就是为喜感十足的林永健量身定做的，而林永健更超出期待，将他的演技酣畅发挥、形神兼备，让人叫绝地将“张二牛”演活了。林永健自己对这个人物亦是非常满意，他说：“我本人就是个军人，在部队文工团工作了十几年，因此对那里的生活非常熟悉。该剧非常有看点，人物性格极为鲜明，真是一部值得推荐的作品。”
　　西红柿炒蛋娶到媳妇
　　因为拍摄《战地浪漫曲》，林永健连除夕夜都是在剧组过的。这部戏一拍完他就带着媳妇周冬齐到三亚散心了，而这个时间刚好是“情人节”期间，好多剧组的人都说，“嘿，这林永健在戏里浪漫，生活中也还真是个浪漫的人啊！”然而林永健的妻子、同样是演员的周冬齐却急忙对记者否认，“他压根不懂啥叫浪漫”。结婚这么多年，周冬齐说，林永健没主动送过鲜花，没整过什么烛光晚餐，更不知道情人节是哪天，但他对家人是实实在在的责任与关爱。
　　林永健和周冬齐的爱情故事，是从进入空政话剧团合作一个小品开始的。2003年元旦，林永健父亲患重病希望能见到儿子结婚，于是，林永健对周冬齐说：“咱们结婚吧。”没有隆重的婚礼，没有豪华的蜜月行，甚至连鲜花、钻戒都没有。那天，林永健亲自下厨做了条鱼和一盘西红柿炒鸡蛋，这就算是婚宴了。这两年，林永健的戏越接越多，家里的生活也好了起来，林永健首先给妻子买了辆车，还把岳父、岳母从沈阳接到了北京，在一个小区里买两套房子，售楼小姐问他们房产证上写谁的名字时，林永健不假思索地说：“两套都写她的名字，家里的一切全都是她的！”林永健说，“我们的婚姻生活并不浪漫，但我觉得越是平淡的生活越真实。”拍完《战地浪漫曲》后，林永健想告诉那些有情人，“很多观众都认为，长期生活的平淡最容易让中年人的婚姻出现危机，我们身边这样的例子也不少。但我总觉得好好过日子比啥都强。对于婚姻，千万别瞎折腾，要好好珍惜身边的人，珍惜眼前的幸福生活！”据了解，《战地浪漫曲》预计今年便会与广大观众见面。
　　本报记者 张 漪

