韩雪《决战南京》成双面伊人 上演公主复仇记
　　新浪娱乐讯 重大革命历史题材电视剧《决战南京》讲述了我党地下工作者在解放南京时期与国民党特工在隐蔽战线上的智勇较量。韩雪继《地下地上》后第二次出演国民党绝色女特务，剧中她饰演的杨紫月被设计利用而走上了复仇的不归路。
　　双面伊人忽冷忽热
　　韩雪饰演的杨紫月是国民党高官杨百川的养女，是个聪明、漂亮的女大学生，是个爱国的进步青年。而事实上杨紫月少女时代就接受过军统的严酷训练，被培养成了一个军统之花，并且与教官秦时关互生情愫。剧中，韩雪经常要变脸。学生的杨紫月天真烂漫、热情奋进；而特务的杨紫月则冷峻干练。双面伊人的大转折对演员的演技来说是个很大的挑战。
　　扭曲信仰背负仇恨
　　亲身父亲的死，养父杨百川遭陷害被处决，都被国民党设计而让杨紫月误会是共产党所为。于是，复仇的心让她的信仰扭曲，不断陷入圈套却执迷不悟，甘愿为国民党赴汤蹈火。最终，假未婚夫梁一同道破了国民党的阴谋，让杨紫月万念俱灰，原来自己一直执着爱着的男人和忠贞信仰的国民党尽然是所有事件的幕后操控者，而自己则不断被利用和欺骗。
　　据了解，该剧目前在上海松江拍摄。高明饰演杨紫月父亲杨百川，而韩雪与秦时关的扮演者陈宝国也将会呈现精彩的对手戏。

