信息时报：《流星雨》遭恶批 山寨F4土而雷(图)
　　信息时报讯 （记者 伍世然） 昨日，被称为“山寨版《流星花园》”的电视剧《流星雨》正式在厦门举行开机发布会。该剧导演柯翰辰及张翰、俞灏明、朱梓骁、魏晨、郑爽等主要演员出席了该剧的开机仪式。“山寨F4”的全新造型再次遭到网友的毒舌攻击，至于女主角楚雨荨的扮演者郑爽一身红裙亮相，已经有不少网友自称拜倒在她裙下。
　　片方否认遭厦大学生抵制
　　昨日举行的新闻发布会禁忌甚多。主办方一再强调，希望媒体不要把《流星雨》和《流星花园》进行比较，不要提及剧情的“炫富内容”，不要提及此前热炒的厦大学生集体抵制该剧进驻校园拍摄一事，几位主演也一概不接受记者的采访。对于没有如计划在厦大举行开机发布会，天娱公司总经理龙丹妮接受记者电话采访时否认是受到厦大学生抗议的影响，“我们和校方有很好的沟通，没有收到任何投诉。这次是为了方便媒体采访才移师酒店举行发布会。有少数学生反对不奇怪，任何事情都不会获得100%的支持。我想强调我们的剧本经过了严格的审查，是一部健康向上的励志偶像剧。” 她还透露，反映众多90后年轻人特有的生活方式的“打酱油”、“做俯卧撑”、“朱坚强”等热门词汇都将在剧中出现，而街舞、跆拳道、攀岩等时尚活动、IT编程钢琴、舞蹈等也将成为新F4的才艺。
　　“山寨F4”俞灏明最雷
　　之前网络上流传的“山寨F4”写真照把网友们狠狠地雷了一把，昨日几位主演曝光的造型虽然与写真照有出入，但却被批得更狠。记者在许多论坛及厦大BBS上看到，质疑俞灏明造型的声音最多。昨天现身在发布会上的俞灏明，造型明显与其本人的惯常打扮有很大出入，由写真照上的“大妈头”变成了二八分的红球头，只可惜这个发型被网友认为“又土又雷”，网友“巴巴咋咋”认为，“这造型暴露了俞灏明五官的所有缺点——香肠嘴、大妈头、朝天大鼻孔。”俞灏明所穿的花式领结与吊带裤也成为了网友公认的“地摊货”、“雷神衣”。张翰也梳了一个很耸动的“扫把头”，与言承旭版道明寺有几分相像。魏晨的造型虽然相对正常，但还是有网友建议他“修一修那对大眼袋”。相比之下，朱梓骁的质疑声相对小一点，还有网友有意外发现，“他长得好像后舍男生的韦炜。”仔细一看，朱梓骁的笑容还真的有几分韦炜“坏笑”的影子。
　　至于《流星雨》中的女主角，虽然改名楚雨荨，不过很多网友还是习惯称她为“山寨杉菜”，扮演这一角色的90后女孩郑爽昨天所得到的评价则比其他几位优越多了，身着红色短裙亮相的她掳获了大批粉丝，有男网友表示已经拜倒在她的石榴裙下。

