文章《国歌》演聂耳 获赠粉丝父母定情信物(图)

　　新浪娱乐迅 龚若飞执导，文章谷智鑫等主演的电视连续剧《国歌》2月18日在北京举行开机仪式。出演聂耳的文章说这是自己首次扮演历史人物，而粉丝送上的父母定情信物更让他感到了“历史责任感”。
　　《国歌》展现文艺精英爱国热情
　　《义勇军进行曲》是中华民族在国家最危难时刻所发出的怒吼，也是我们最珍贵的民族精神遗产。据悉，电视剧《国歌》将以《国歌》的创作为主要线索，讲述《义勇军进行曲》的词曲作者田汉和聂耳等民族精英知识分子在抗日战争那个动荡的年代里并肩战斗，共同完成《国歌》创作的惊险历程。从制片方提供的主创名单中可以看到，《国歌》中的人物基本都是当时民族抗争最前沿的文化精英，夏衍、安娥、金焰、王人美、周信芳、黎锦辉等中国电影、戏曲、音乐等众多文艺领域的佼佼者都将悉数登场。导演龚若飞表示，《国歌》将为观众展现一幅民族危亡时期，来自全国文艺战线的精英们一起奋起抗争的民族人文全貌。
　　向南获赠粉丝定情信物
　　因在《恰同学少年》中成功扮演青年毛泽东而被观众熟知的谷智鑫在剧中扮演田汉，他说最令他惊讶的是田汉身上的那股“江湖气”，“他被称作‘田老大’，身上江湖气息很浓，当铺老板、乞丐，甚至是流氓打手他都能应付，和我之前想的那种清高的知识分子完全不一样。这是最难以把握，也是我最想表现出来的。”
　　而文章则要一改“向南”给观众留下的深刻印象，出演音乐天才聂耳，他说这是他第一次演这么厚重的人物，“胆儿挺大的。”发布会上，文章还收到了一份特殊的礼物，一位从山西赶来的粉丝受同样很喜欢文章的妈妈之托，将结婚二十周年的礼物——一把小提琴送给了“聂耳”。收到如此珍贵的礼物，文章说他立刻感到自己负有历史责任感，一定要好好收着，更要把聂耳演好。 柯璐/文 王黎/图 张大伟/视频

