中国版“迷失”收视高漏洞多(图)
　　本报讯 康洪雷导演的电视剧《幻想之旅》从20日起在江苏卫视播出，播出前3天收视率排名卫视电视剧之冠，但是观众指出该剧制作太糙，漏洞太多，很多安排完全不合情理。
　　该剧开播前，曾一度被称为中国版《迷失》，勾起了观众的好奇心，并且《士兵突击》导演康洪雷和“老七”张国强为《幻想之旅》带去了一帮“士兵迷”，《幻想之旅》自播出之后收视率走高，一度达到1.5，成为全国卫视电视剧收视冠军。
　　雷点 丛林里还有手机信号
　　《幻想之旅》原名《末路天堂》，由康洪雷担任总导演，李金执导，任程伟、张国强、黄渤、罗海琼等人主演，讲述记者、模特、兽医等8人踏进原始森林，原本以为能够偷渡成功，但却走上了完全不同的道路。
　　但是《幻想之旅》播出之后，却不像康洪雷的《士兵突击》等剧备受好评，反而被批制作太糙。观众质疑原始森林里有手机信号，而剧中的角色一个月不洗澡，脸上身上干干净净，没吃没喝，照样跑得快。剧中高守银带着白馒头被称为“神奇之物”，带到热带森林，经过海水泡、高温晒，过了十几天，拿出来吃时还是白白胖胖，居然不会发霉不会馊。
　　罗海琼饰演的记者房可欣带着笔记本电脑上路，用了好几天，还照样有电，掉到海里也不会坏，张国强饰演的刀龙电话打个不停，就是不用充电，观众评价说：“剧中电子产品都是高科技防水，还是超长待机型，要不然就是太阳能充电”。
　　回应 拍丛林剧还在探索阶段
　　观众建议，鉴于这部剧没一点是能按常理来解释，就把它当成荒诞喜剧来看，乐一乐黄渤搞笑的山东方言就好。制片人吴毅表示，剧组欢迎观众提意见，但是《幻想之旅》是中国第一部丛林剧，是康洪雷对于商业类型电视剧的一种探索，尽管在剧情安排上出现一些瑕疵，但是整个探索还是成功的，收视率走高也说明了这一点。
　　采写/本报记者 刘婷婷

