《亮话》“50后”的爱情喜剧：革命的友谊
　　新浪娱乐讯 近日，“50后”的代表人物、收藏家马未都做客旅游卫视《亮话》栏目，与“60后”的代表、《亮话》主持人洪晃畅谈时代变迁与微观人生，亮话中国“50后”的爱情故事。
　　上世纪50年代，重新书写的不仅是中国历史，还有新的个体生命。“50后”被称为中华人民共和国的同龄人。“那个年代整个国家的状态，我觉得从领导阶层到大众阶层都是一个劲儿，就是要建设一个新中国，每个人都特别兴奋。”马未都在节目中坦言，“50后”是在看着大人们争斗中成长起来的一代人，因此“50后”都有一种情结，就是斗。那时打群架，在北京比较常见，十分类似《阳光灿烂的日子里》的电影情节。
　　除了红旗飘飘的英雄主义情结，“50后”的爱情故事则更具鲜明的时代烙印。“我有两次下乡插队的经历，第一次1969年是在东北，那时我14岁”，马未都在节目中向洪晃聊起了下乡插队的所见所闻，其中最为吸引人的是“50后”的爱情故事。“当时下乡插队的知青们谈恋爱并不太被限制，但曾有一种不成文的标准，如果人们认为你是一个不好的孩子，那么你的谈恋爱叫乱搞；如果人们认为你是一个好孩子，那么你的谈恋爱叫革命的爱情”。    
　　关于什么是革命的爱情，洪晃坚持打破沙锅问到底，马未都则提出了新鲜说法：那个时代“50后”谈恋爱，两个人先要确立一个共同的革命目标，大家找准了这个目标，先奔向目标去，在路上再来谈恋爱的事。比如农民兄弟的谈恋爱，就先要与女孩谈改良土壤；工人们谈恋爱，须先谈技术革新、如何提高效率之类。“这真是革命的精神，革命的爱情！”洪晃感叹道，对今天的许多80、90后们来说，这样的谈恋爱方式，也许会感觉像是个喜剧。ljb/文

