《不差钱》被批差道德 赵本山评魏明伦瞎材料了
　　每年的春节晚会都会把赵本山推上舆论的风口浪尖，今年的小品《不差钱》将小沈阳捧得红透半边天，也引来戏剧评论家魏明伦对《不差钱》“差道德”的质疑。昨天，赵本山做客《杨澜访谈录》，首度正式回应。他说小品最大的主题就是快乐，讲究所谓的“深刻”完全是较劲，魏明伦作为大文化人，点评小品确实有点“瞎材料了”。
　　小品要快乐不要说教
　　戏剧评论家魏明伦近日猛烈批评《不差钱》。他接受媒体采访时说：“这个小品的内容大多是虚假的、不真实的事情，现实生活中一个服务员为了100元消费就把老板出卖了吗？恐怕早就被老板开除了，收了钱之后就是满嘴的假话，看不出还有什么人品。” 
　　魏明伦说，《不差钱》充满了假话、套话，“我觉得这个小品要展示的就是一个人为了一夜成名可以不择手段，可以下跪巴结，可以说自己的祖先也姓毕。赵本山以前也有卖车、卖拐等小品，但这些小品的态度是对欺骗进行讽刺，但《不差钱》我没有看到这些，反而觉得它是很推崇这些不好的东西。” 
　　对此，赵本山昨天首度作出回应，“小品最大的主题就是快乐，别较劲地说，我想说明什么，这个主题有多么深刻。” 
　　赵本山说让老百姓快乐是小品的第一目的。“人们不应该指望一部小品起到教育人的作用，小品也教育不了人，正如一名犯人不可能因为一部小品而改邪归正。一年365天，前面的日子都已经在教育中走过，最后一晚你还教育有用吗？”赵本山说，对待娱乐就要有娱乐精神，“用快乐的态度对待快乐的小品艺术。” 
　　《不差钱》并非赵本山第一部遭受批判的作品，之前的《卖拐》也因为欺骗者得逞、受骗者反而遭到取笑而备受诟病。赵本山认为，这部小品是有寓意的，“它跟咱们中国人活着的方式有关系，就是我们太偏听偏信了。” 
　　赵本山认为说教式的小品演得最累，去年他演完《火炬手》在后台哭了。“那个作品很弱、很累人，很正经。我这些年最累的，还有一个《三鞭子》，在那儿喊得脖筋都出来了，说教式的是最累的。”
　　跪地发誓要告别春晚
　　赵本山已经在春晚的舞台上呆了19个年头。他说自己也曾有过《不差钱》里丫蛋的想法，第一次要上春晚的时候，他搬着一箱茅台酒去北京，“到处打听这玩意给谁送去”，后来愣是没找到，就一天一瓶自己喝了。 
　　如今的赵本山名利双收，当昔日的好搭档一一退出春晚，他还坚守在这个舞台上。赵本山说自己很受折磨，演了19年，年年要创新，让13亿人笑很不容易。09年春晚，赵本山经历了太多波折。先是老搭档宋丹丹、范伟的退出让他倍感孤独，也在心里头赌着一口气，一定要演好小品。后来审查时小品被毙，赵本山说这在预料之中，“当时孩子打点滴近半个月了，媳妇打电话的时候哭了”，于是连夜赶回沈阳。 
　　每年备战春晚，赵本山天天都从夜里忙到第二天上午10点钟，“心情不好的时候就把窗户打开对着四环喊，天天如此”。从10年前开始，每个年三十晚上，他都会冲着屋里的灯跪下，起誓来年不来了。但下一年他还是会好了伤疤忘了疼，于是年年食言，年年上春晚。 
　　谈到食言的原因，赵本山说，“我什么困难都经历过，在农村那阵差点没要饭，我要上的原因，就是因为我是一个大众情人。”现在赵本山的公司有一千多名员工，他坦言上春晚也有私心，“对于我自己来讲，基本是够了，你说一个人能花多少钱，但身边的一群孩子都在眼巴巴地等着我的成功福泽到他们身上。”
　　上台是为了捧徒弟
　　赵本山说，《不差钱》就是为了捧徒弟，“我哪怕一声不吱，站着陪你演完，你能火就行。” 
　　为了让徒弟在短时间内最大程度地发挥，赵本山甘当绿叶，“我多说一句话就会把徒弟的话挤没了，所以自己还是保持朴实老爷爷的形象，让孩子们去演吧。” 
　　为了充分展现小沈阳和丫蛋的才艺，赵本山对人物形象和剧本进行了合理设计，比如特意把小沈阳的衣着设计成苏格兰裙子，保留他一贯的舞台形象。 
　　不过徒弟们是第一次上春晚，赵本山还得密切关注他们的表现，“如果哪块不对了，哪个词忘了，或者哪个紧张了，就要想办法把注意力吸引到我这儿。”赵本山说，小沈阳的表现“还是紧张，有点劲儿大”。
　　大俗的二人转不能雅
　　赵本山对二人转有极深的感情，“是二人转的奶水把我养大的，后来当我枯竭的时候，我又回到二人转上去了，在那里发现很多东西。”赵本山说，与很多二人转演员相比，他的审美标准要高得多，“他们是在适应的过程中，不知道什么能演、什么不能演。” 
　　二人转粗口多，一直没能登大雅之堂。在赵本山看来，大俗的东西未尝不好。“我们要亲近大俗。中国有9亿农民，真正雅的并不多。我自己就高雅不起来。”赵本山认为，对待民间艺术就要有民间艺术的观念，如果把二人转改成芭蕾不会有人看，而且大俗的二人转也不能专业化，“一旦专业化了就是它死亡的开始。二人转是自由的艺术。二人转演员在台上的自信、卖力的状态，是其他演员不具备的。” 
　　本期节目实况将于明晚9点在东方卫视播出。

