刘谦《津夜嘉年华》自曝秘籍 郭德纲入主厨神

　　新浪娱乐讯  刘谦、郭德纲本周末齐聚天津卫视周末大综艺，一个自曝独门魔术秘籍，一个入主《国际新厨神争霸》， 本周比拼呈现给广大观众的又会是怎样一道饕餮盛宴，更多看点值得期待。
　　刘谦《津夜嘉年华》自曝独门魔术秘籍
　　“接下来就是见证奇迹的时刻！”这句话对于所有喜欢魔术师刘谦的人来说都不会陌生。不仅仅他的魔术是个奇迹，刘谦在自己的人生历程中也处处写满了奇迹 。 央视春晚的舞台让全世界华人认识了刘谦，富有创意的魔术、自如的台风使刘谦在一夜间赢得了众多粉丝，然而在后台准备登场时的刘谦却是万分紧张，不停地对着镜子和自己说话，不停地做着深呼吸，不停地以各种方式鼓励着自己。春晚过后，许多网友争相破解刘谦的魔术，对此他是如何回应的呢？刘谦私下有何练习魔术的独门秘籍呢？是谁对刘谦的魔术生涯起了重要的影响呢？天津卫视2月28日周六晚21：10分《津夜嘉年华》将为您一一揭开魔术师刘谦背后的秘密世界。
　　刘谦幼时在某百货公司看到魔术表演，引发了他对魔术的热忱， 并 开始自学魔术，尝试表演给同学看 ，以致“着魔”后的刘谦看到任何事物都想要拿来做道具，就连《津夜嘉年华》主持人李彬手中的话筒也不放过 。 从小就对魔术有着特殊感情的刘谦，觉得“学魔术的小孩绝对不会变坏，他的创造力和想象力都能够得到训练。”此次做客天津卫视《津夜嘉年华》，刘谦还带来了几个自己最新创作的魔术，高超的技艺让人简直不敢相信自己的眼睛，现场观众不断发出惊叫声。
　　郭德纲本周入主《国际新厨神争霸》
　　天津卫视《国际新厨神争霸》是国内举办全球性厨艺比拼的开山之作。本周比赛仍会如火如荼的进行。赛事时而紧张激烈，时而轻松愉快，其中又不乏有关美食的知识和文化，其丰富的内涵、无以伦比的价值，都已经在实际中得到了最好的印证。
　　3月1日本周日晚21：00相声名家郭德纲将亮相《国际新厨神争霸》，这是郭德纲首次进军美食节目。作为赛场上的男主持人之一，他又将与12位美女厨神碰撞出怎样的火花呢？而语言幽默、主持风格清新独特的“那小嘴”那威也将作为节目的另一名男主持人，带领大家畅游美食之旅。
　　郭德纲、于谦这对“斗气冤家”，在哪里都不忘互相比拼、挖苦，不拼出个“你死我活”不罢休。“新厨神”赛场上，选手们在激烈地较量比拼，他们俩一个台上主持，一个台下当评委，但也不愿“闲着”，总是想找对方的毛病，只是苦无时机。但是二人的“包袱”一个个袭来，缓解了赛事的紧张。
　　本周赛事全面升级。美女选手勇敢挑战“奶牛”，挤牛奶不止是技术活，还要看运气。面对心情时好时坏的奶牛，选手们显然没有准备好充足的应对措施。虽然过程曲折，但选手们都有必胜的精神，还是在规定的时间内挤出了不少牛奶。但谁的表现能够得到评委和大众评审的青睐呢？谁能用实力晋级？谁还需要进一步考量？本周比拼呈现给广大观众的又会是怎样一道饕餮盛宴，更多看点值得期待。

