《娱乐现场》独家专访陈道明 回应天价片酬传言

　　新浪娱乐讯 陈道明一直是影视界的重量级演员。他几乎不接受任何访问；也几乎不参加任何活动，这也让陈道明在外界看来倍感神秘。近期，《娱乐现场》独家专访了这位从艺38年，但作品还不到40部的神秘人物，为公众呈现出一个真实的陈道明。
　　接戏允许片方砍价  每集20万纯属传言
　　陈道明近十年来先后出演了多部知名剧集，每一部都能掀起收视热潮，而他本人的身价也随之暴涨。再加上他每年接演的戏少之又少，于是更有人认为陈道明架子大、片酬高、请不动。而外界更传言陈道明的片酬已经达到天价的20万元一集。在接受《娱乐现场》专访时，陈道明首次对这一说法做出了回应。
　　陈道明表示自己的片酬并没有外界传言的那么高，如果遇到好作品也允许制片方跟自己砍价。陈道明称“有时候因为戏好，制作人说到片酬时那就减点，无所谓，你们说多少是多少。我有时候很低的钱拍，很低。”关于片酬的降幅，陈道明表示会有50%的差距。然而陈道明自降片酬并非全无条件，也有自己的原则，他表示如果制片方的制作经费紧张，他可以降低片酬。但这决不能成为他们的利润，他也坚决不允许别人从自己身上捞油水。
　　刚出道领补助像过年 首笔片酬狠心装电话
　　尽管陈道明不愿透露片酬的具体数字，但所谓天价片酬的说法确有被歪曲的痕迹。陈道明在采访中向《娱乐现场》记者一再表示，演员的收入其实并没有外界想象的那么高昂，而在事业初期收入也并不高。陈道明表示自己刚刚入行拍摄第一部戏《末代皇帝》时，每集只有200块钱，当年主要收入是来自每月600元的补助费，他笑称那时领补助费就像是过年一样。
　　《末代皇帝》拍了三年，连片酬带补助，陈道明在三年里赚到了将近三万块钱。在二十多年前，三万块是一笔不小的数目，而陈道明在赚钱之后在欣喜之余，也奢侈地装了一部电话。他笑称当时安一部有线电话需要2400元，而且电话还得排号。但当年家里能有一部私人电话，是很了不起的事情，所以才一狠心装了电话。
　　清心寡欲独爱炒米饭   事无巨细沉迷家务
　　在老百姓看来，明星的生活大概充满了灯红酒绿、交际应酬。而陈道明却恰恰相反，是一位相对深入浅出的明星，和外界的接触很少，没事也不出门，有时一周都不下楼。对于饮食的要求更显得有些清心寡欲，就算三个月只吃一种饭也不会腻，而他最钟情的食物就是再普通不过的炒米饭。陈道明笑称自己曾在剧组吃了三个月的炒米饭，而且还是一天三顿。
　　虽然对饮食并不看重，但陈道明对于居住环境的要求却非常高，不但对陈设布置都要极尽完美，更是亲自上阵干家务保证家中的整洁。陈道明对《娱乐现场》记者透露，家里的活除了做饭之外都是由他来做，比如布置、装修、收拾家基本都是他干。在搬家时，装修、整理也都是亲自完成，而且一直会准备到床单和筷子，然后才让家里人搬进来。
　　此前极少接受媒体采访的陈道明，面对《娱乐现场》的记者讲述了很多，而透过这个中国第一档娱乐资讯节目的镜头我们也了解到了他的另外一面。据悉，此次采访陈道明是《娱乐现场》为庆祝十周年而特别策划的举措之一，近期《娱乐现场》还将专访多位见证中国娱乐十年历程的顶级巨星。2009年，是《娱乐现场》的十周岁生日，为此这档金牌娱乐节目将携手国际休闲时尚品牌真维斯，以及强势电视平台重庆卫视共同打造一台中国娱乐十年历程中的顶级盛事“娱乐现场十年庆典 真维斯娱乐大典”，届时众多对中国娱乐最具影响力的人物将携手百位娱乐巨星共同见证这台堪称奢华的盛会，敬请期待。

