我与电视征文评选揭晓 央视台长赵化勇获荣誉奖
　　新浪娱乐讯 中国电视协会主办的《当代电视》杂志今天(27日)在北京举行媒体座谈会，宣布《当代电视》未来杯“我与电视”有奖征文评选结果正式揭晓。央视台长赵化勇凭借《回顾与探析——纪念中国电视50周年诞辰感言》获得荣誉奖。
　　未来杯征文贺中国电视50周年
　　08年是改革开放30周年，也是中国电视事业50岁的诞辰，为此，《当代电视》举办了“纪念中国电视诞辰50周年我与电视征文选登”专栏，该活动从去年6月期开始至12期结束，期间共收到来稿近100篇，选登了32篇。
　　《当代电视》宣布获奖名单
　　经过有专家组成的评委会的认真评选，共有18篇稿件获奖，其中包括荣誉奖(3名)：赵化勇《回顾与探析——纪念中国电视50周年诞辰感言》，杨伟光《改革创新是电视艺术发展的推动力》，李兴国、袁冶《技术成就艺术之美——中中国电视50年》；一等奖(2名)：曾庆瑞《50年奋发有为铸造时代辉煌——为中国电视剧50年贺岁》，刘效礼《多少往事记心头——献给中国电视50周年》；二等奖(5名)：李培森《辉煌铸就梦想——回顾中国电视剧30年》，马维干《金星闪耀 硕果累累——全军电视剧“金星奖”20年亲历感言》，张勇《电视媒体广告经营趋势——兼议中国广告30年并以北京未来广告公司为例》，果青《开创中国儿童电视剧》，孙凤毅《与中国经济一同成长——中国电视经济节目30年》；三等奖(8名)：杨泽明《共和国不会忘记——记在南极大陆拍戏的日子》，冷冶夫、刘新传《中国电视纪录片创作50年——思维、形态与路径的轨迹变迁》，陈健雄《电视情缘》，朱辉君《中国电视艺术：改革开放的艺术代表》，沈好放《追随时代发展的脚步——改革开放30年与中国电视剧》，王云峰《<快乐大本营>：开全国娱乐节目先河》，糜翔《高山上的灯塔》，徐平鸥《我与电视》。
　　将举办国庆60年电视笔谈
　　据悉，《当代电视》近期又再度启动了《庆祝中华人民共和国成立60周年电视笔谈》的栏目作为上述征文活动的延续，笔谈将围绕有关新中国建设与发展题材的电视作品展开，文章所及可以是电视剧、纪录片、专题片或者各种形式的电视节目，可以整体论述，也可以分门别类地评析。这个活动于《当代电视》今年1月期开始，将在“10.1”左右结束。李青/文

