《纸醉金迷》热播 范宝华“坏人不坏”(图)
　　本报讯 （记者刘玮）目前，由高希希执导的电视剧《纸醉金迷》正在北京台播出，本剧也请来了《三国》中的两员大将“貂蝉”陈好和“刘备”于和伟前来助阵。对于陈好扮演的“交际花” 田佩芝，观众表示，田佩芝的转变“过于戏剧性”，而于和伟扮演的田佩芝的情人、“奸商”范宝华则是“坏人不坏”。
　　陈好在剧中扮演的女主角田佩芝，从一个单纯的女大学生沦落为一个交际花。观众表示，“陈好很漂亮，演‘交际花’也有万人迷的风采，但是田佩芝在变化前后却像是两个人，显得过于戏剧性。”在陈好看来，“田佩芝”这种女孩在生活中确实有很多，“她的性格缺陷就是永远都在怨别人，做什么决定都是怀着侥幸心理，而不是脚踏实地。这种女孩子其实现在也很多，不明白自己最后想要的幸福到底是什么，田佩芝其实有个很爱她的丈夫，有个可爱的孩子，但她自己意识不到这些有多宝贵，就这么错过了本来属于自己的幸福。”
　　相对于“田佩芝”的“戏剧性”，观众对于男主角“范宝华”的评价则是“坏人不坏”。范宝华在张恨水原著中是一个绝对的反面角色，在电视剧中却被演绎成一个带着些许仗义的“流氓”，在看似大好的形势下，范宝华利用政府抛售黄金券的机会，想了一个“滚雪球”的妙计，不断炒金。在当时的大环境下，这样的人物自然成为众多女人心目中的摇钱树，做拜金梦的田佩芝当然不会放过，二人都是机关算尽，不择手段。同时，范宝华也会为了帮助别人，花几倍的价钱把已经出手的药材再买回来。在于和伟看来，范宝华虽然是一个流氓、奸商，但是仗义，电视剧中把他改成了一个性格很复杂的人，而不是单纯的坏，“我就没把坏人当成坏人演，坏人心里都觉得是全世界的人都对不起自己，不觉得自己坏。”

