《流星雨》厦门赶拍 张翰为郑爽潜海捕鱼(组图)

　　新浪娱乐讯 自筹拍伊始便引来无数目光关注的电视连续剧《流星雨》，目前正在厦门紧张拍摄。制片方投资四千多万，意图把《流星雨》打造成一部中国式的偶像励志剧，并得到广大观众的喜爱。
　　日前，该剧在厦门某酒店拍摄了一场众主演在海边度假野炊的群戏。四大男主演：张翰(饰慕容云海)、俞灏明(饰端木磊)、朱梓骁(饰上官瑞谦)、魏晨(饰叶朔)携手两位女主演郑爽(饰楚雨荨)、彭杨(饰于馨)以及演员殷叶子(饰赵美然)、楚轶男(饰金娜娜)等参加了该场戏的演出拍摄。根据剧组提供的当天拍摄通告得知，当日海边的拍摄内容包含众人集体野炊、张翰(饰慕容云海)为郑爽(饰楚雨荨)潜海捕鱼、俞灏明(饰端木磊)在沙滩上与郑爽(饰楚雨荨)对白，以及众人一起打沙滩排球等多条重场戏。
　　其中，张翰(饰慕容云海)为郑爽(饰楚雨荨)潜海捕鱼，并在上岸后，两人在海滩上嬉戏互动的剧照已经拍摄完成。从剧组提供的这组照片看到，亮色调的视觉效果处理，以海水做背景的构图以及男女主人公在阳光下、海滩上微笑、嬉戏的自然状态表情，充满了青春与活力的生命气息，偶像风情浓郁。而张翰从海水中走出的湿身效果图，壮硕的胸肌和纹路鲜明的腹肌，更是将其辛苦锻炼而成的好身材尽展无遗。据悉，剧中其他主演：俞灏明、朱梓骁、魏晨、郑爽、彭杨等人的剧照也将于近日陆续曝光。从林/文 王建华/图

