尤小刚独家辟谣：谁说献礼剧就不能百花齐放？
　　广电总局官员否认为配合国庆献礼而限播偶像剧
　　总局指令卫视5月起播献礼剧 各家卫视急调计划
　　50部献礼剧片单部分曝光 09年荧屏刮红色风
　　湖南卫视轻松应对献礼新政策 重点打造10点档
　　江苏卫视回应总局献礼剧传闻 紧急行动出台备选
　　新浪娱乐讯 今日(2009年2月20日)，一则导演尤小刚关于总局将在5月至11月播出献礼剧的消息见诸各大媒体，其中，更有某纸媒借尤小刚之口指出“根据广电总局的这项要求，2009年的荧屏将很难出现百花齐放的情况，很多已经制作好的非主旋律题材电视剧想在卫视的黄金时段播出，只能等到2010年了。对此，尤小刚独家连线新浪娱乐的时候提出“某些媒体的做法非常不负责任，凭什么主旋律的题材就不能百花齐放，我希望他们道歉并给我一个说法。”
　　澄清：5月到11月播献礼剧是我们内部会议的判断 我不是总局发言人
　　尤小刚指出，在SMG的制播年会上，作为内部讨论的主题，他是给出了5月到11月卫视将播出献礼剧题材的说法，但这样的说法只要是一个媒体人都应该有所认识，一如2008年奥运会时电视剧市场题材的变化，每当国家有大事发生的时候，舆论的导向也会有所调整。卫视会播出一些符合气氛的电视剧。今年是改革开放30周年，建国60周年，制作相关的电视剧是非常必要的，2010年是建党90周年，相信现在也有很多制作公司在行动中了。但很多媒体把他的话作为广电总局的意见全文刊登尤小刚感到非常生气“我不是总局的发言人，我们只是做一些内部的讨论，大家不要断章取义了。”
　　辟谣：主旋律凭什么不能百花齐放 09年题材必将丰富多样
　　对于某媒体2009年主旋律题材不能百花齐放的观点，尤小刚提到“我是一个很严肃的人。我不想被媒体这样写，这不能开玩笑。主旋律题材非常丰富，革命历史题材，战争题材，年代戏，现实生活题材都可以作为主旋律，难道这些就不能百花齐放？这说法太致命了，我不能接受。”文/刘杨

