《没有语言的生活》热播 幽默刘威演绎温暖苦情
　　新浪娱乐讯 由东西编著，杨亚洲执导，倪萍、刘威两大影帝影后联袂主演的电视剧《没有语言的生活》于24日晚登陆央视。这部根据东西的原名小说改编的电视剧，欲打造成为“2009年最温暖的电视剧”。
　　作为演艺圈中的实力派演员，刘威和很多演员都有过愉快合作，他的幽默搞怪是出了名的，很多与他合作过的演员也都常常在现场被他逗得的前仰后合。对此刘威也表示：其实拍戏本身就是很艰苦的一件事情了，现场需要一些轻松的气氛来调节，这样大家也会更放松。
　　但是此次《没有语言的生活》中，刘威呈现给大家的不再是幽默搞怪的一面，而是演绎了一段温暖的苦情戏：他扮演的盲人王老炳和倪萍扮演的哑巴刘桂英彼此借用健康器官，不仅战胜了生活困难，还得到了和谐爱情。这是一个颇为压抑却又对生活始终充满了希望的角色，刘威用他扎实的演技显现了他深厚的表演功底。
　　在对于角色的处理上，刘威的设计也让年轻演员心服口服。扮演王老炳儿子的齐奎透露：刘威老师演戏很自然，让人看着很舒服。例如，王老炳后来失明了，他特别不适应，如果用发脾气、摔东西来表现那就太千篇一律了，刘威便想了个招儿：摔跟头。他摔跟头可是一绝啊，太有意思了，他每次一有“摔戏”，全组的人都跑过来看。
　　从早年的《唐明皇》、《京都纪事》到后来的《北平往事》、《大过年》，刘威塑造的角色总是性格鲜明、类型各异。他不仅人缘颇好，在剧组中更是因为敬业和爱心被大家齐声称赞。此次《没有语言的生活》中，也让我们再次领略了实力派明星的魅力！(珊珊/文)

