谈热播婚姻题材电视剧《王贵与安娜》
　　婚姻家庭题材向来是都市肥皂剧的主流，这些故事涉及到社会生活的方方面面，自然引起观众的喜爱。值得注意的是，此类国产剧作通常除了在时代政治、婚恋关系和命运奇遇等方面大做文章外，刻意突出城乡之间的二元对立，渐渐成为近年来屡试不爽的噱头。
　　土洋差异  琐碎争吵
　　土里土气的“王贵”与布尔乔亚风格的“安娜”，碰到一起就拼凑出一部土洋混搭的家庭闹剧。农民子弟王贵集全家之力发愤读书，终于变成“山窝里飞出的金凤凰”，令人羡慕地娶到了城市里的“孔雀女”安娜。然而这位“凤凰男”难掩乡土习气，他的婚姻生活很快演化成一场城市对农村生活习惯的全方位改造。在混杂了嫌弃、鄙夷、争取和同化的长期努力之后，王贵从语言习惯、饮食烹饪、餐桌礼仪到个人卫生等各方面均大获改观，被成功改造为出门拼命养家赚钱、回家欢快下厨烧菜的“新好男人”，甚至最终甘与安娜同谋，逐走不肯放弃农村生活习惯的母亲。
　　城乡差别确实容易引发“凤凰男”与“孔雀女”婚姻生活的琐碎争吵，对此《激情燃烧的岁月》《城里城外》《新结婚时代》中已不吝笔墨，《双面胶》则将城乡冲突对立推向极致。作为《双面胶》的姊妹篇，《王贵与安娜》显得较为温情，但城市女性的优越感与小市民趣味却一路高涨，并没有尝试给出解决问题的办法。
　　以粗对娇  一路沿袭
　　《王贵与安娜》男女一号演员分别是林永健和海清。前者自反串小品女角开始获得观众喜爱，经历了《金婚》《马文的战争》等多部重头剧集，从配角发展到主角，处理婚姻故事游刃有余。王贵始终在中原方言与普通话之间摇摆不定，这或许是演员为了突出人物性格而刻意采取的特殊手段。然而当他时时迸出一些粗话时，却与大学教师身份很不协调。另一位可圈可点的主演是从《双面胶》走出来的海清，一方面延续了《双面胶》中的俏皮爽利，另一方面又在年龄跨度上拓展了角色，在人物造型、台词处理和表演技巧等方面都获得进一步提升。遗憾之处在于，由于剧情设置采用二元对立的固定结构，直接导致他们的角色性格塑造只能围绕“一根筋”无休无止地自我复制。男女主演一位插科打诨，一位娇骄二气，虽然驾轻就熟，却始终无法跳出脸谱化的表演风格。
　　台词串联  拼凑痕迹
　　作为网络当红女编剧六六的热门新作，《王贵与安娜》从最初的章节连载到现在的每天三集连映，人气持续走旺。然而，风格一贯自由泼辣的作者此次在《王贵与安娜》中陡然改换调门，一是在剧情中频频添加画外音叙述，用以调整叙事节奏；二是在对白和旁白中旁征博引，以增加语言气势。比如安娜重逢初恋情人刘波的那场戏，旁白中冷不丁整段引入张爱玲《金锁记》中关于月亮的大段喟叹，截然不同的情节与相距甚远的意境嫁接在一起，显得不伦不类。
　　此外，大概编剧为了突出安娜与初恋情人的文化趣味远远高出她与王贵的日常生活，就把弗洛伊德、叔本华等哲学家一股脑塞进两者的夜路恳谈之中。然而这种台词对于观众多少有些不合时宜，以至于字幕制作人员都把“叔本华”敲错为“书本话”。如此掉书袋也算“掉”了正着。聂伟/文

