天润联手柴智屏拍年代戏《醉红尘》用新人担纲
　　新浪娱乐讯 天润传媒重磅推出的年代戏《醉红尘》堪称未播先热，昨日(2月26日)该剧出品方证实，该剧是天润传媒继《马大帅》、《孝子》、《天道》、《子夜》后的又一次重磅出击，此番携手柴智屏力推新人，是天润传媒的一次全新尝试，期待新面孔让观众眼前一亮。
　　据悉，该剧的男一号彭皓天由天润传媒旗下的实力新星郑曦饰演，曾经在《孝子》、《子夜》等电视剧中有过精彩表现的郑曦，其实不是一般意义的“新人”，自出道以来，一直为业界人士所看好，在影视圈走势非常凌厉。饰演女一号雷锦仪的则是柴智屏麾下的艺人陈妍希，在《兑换爱》、《不良笑花》、《这里发现爱》等电视剧中，陈妍希的扮相也为业界人士所称赏。据了解，郑曦和陈妍希两人是天润传媒联手“台湾偶像剧教母”柴智屏内地造星计划推出的“金童玉女”阵容。
　　对于《醉红尘》启用新人担纲，该剧导演林子表示，《醉红尘》是将彭皓天和雷锦仪两人的爱情故事，融入到了抗日救国的宏大背景当中来表现的，整个故事是站在一个国家和民族利益为先的高度表现爱情。为了吸引70后、80后和90后的眼光，让他们了解当时的风风雨雨，因此，就要拍出美感，拍出偶像剧的感觉，而郑曦和陈妍希两人，从演技和相貌这两方面来说，都非常符合角色，“事实上，他们也确实没有让人失望，不仅将人物刻画得很到位，而且也演出了之前所期望的那种青春唯美的感觉。”(大拇指)

