康洪雷率领《团长》“攻占昆明”初战告捷(图)
　　2009年最值得期待的抗战题材大剧《我的团长我的团》(简称《团长》)，将于3月5日在云南卫视首播。随着“总司令”康洪雷率领团队的到来，这场“攻占昆明”的战役也就此拉开了大幕。从26日16时许到27日的22时许，近30个小时的时间，连续上演三场大战——“红毯秀”、“发布会”、“首播晚会”之后，浩浩荡荡地收兵，统领昆明“突迷”走进全新的战区《团长》。
　　上午初战告捷 “士兵”各就各位
　　26日，“总司令”总导演康洪雷的带领下，大部队已经率先抵达昆明，并在昆明国际机场开始上演精彩大戏。
　　昨日上午，部分演员陆续抵达后，形成了初步“进攻昆明的排场，而作为此次战役里唯一的一朵红花的刘威葳则集万千宠爱于一身，成为了军队里面唯一的女兵，备受团队的喜爱。“英雄和美人那是一国的……”因此这将是《团长》有别于《士兵突击》的一面，不但打得漂亮，而且还有不少儿女情长。所有“士兵”都就位后，已经蓄势待发充分为中午的正面进攻做好全方位的准备了，此番算是初战告捷。
　　中午正面进攻 红毯秀精彩纷呈
　　《团长》的首播仪式选择在了意义非凡的胜利堂广场，所有主创都身着黑色西装在刻有“人民英雄永垂不朽”的纪念碑下缅怀。当记者到达现场时，胜利广场已经聚集了很多从其他城市专程赶来的“突迷”，他们将现场围成了一个弧形，由下而上的阶梯式红地毯一直通向纪念碑。所有“士兵”都在“团长”的带领下一一来到纪念碑集合，等待着“总司令”康洪雷的命令。
　　红地毯秀算是《团长》进攻昆明的首场战役，因此攻势看似很猛烈。每位“士兵”的出场都排场不小，而且所有作战工具都是黑色的彪形悍马。率先出场的是被许多女性公认为“最想嫁的男人”、“不像演员的演员”，在《士兵突击》里面扮演史今班长的张译，一身黑色西服彰显其有别于军人的气质。面对黑压压的“突迷”们，张译非常激动而感慨：“我在来的路上一直在想四句歌词，我真的很想念云南，想念昆明的朋友。”张译不但现场秀起了他想起的那四句歌词，而且还在签名板上留下了“彩云之南，康剧之缘，我爱你云南”。
　　随后出场的是邢佳栋，同样一身黑色西装，显得比荧屏上庄重很多。他用真心——不隐伪、不虚假来形容自己对云南的感情。而李晨这位阳光帅气的男孩还用昆明话对来自全国各地的影迷说：“谢谢嘎。”引得现场一片欢声笑语。
　　王大志的出场将现场气氛逆转，他是昨日所有“士兵”里面最不像士兵的一个，只有他一个人穿了白色休闲外套。他的问候更是引人发笑：“云南人民好，从全国各地跑来的影迷好，王大志好。在云南拍戏的6个月，我忘不了云南的小吃、云南的美女、云南的花花草草和云南的板筋，请你们吃板筋嘎。”
　　唯一以剧中情侣出场的就是张国强和刘威葳。在《团长》里面，他们扮演一对夫妻，因此昨日云南卫视特别安排了两人同时亮相。非常具有真男人风采的张国强，再次来到云南，感慨万分：“我觉得此刻的心情非常复杂，云南是我魂牵梦萦的地方。”而刘威葳成为了昨日团队里唯一的一朵红花，她的出现增加了现场着装的色彩。她强烈推荐腾冲：“腾冲是一个很有魔力的地方，一个非常静谧的地方，我个人特别喜欢。当你心情沉重的时候去到那里，能够换回更多的轻松和快乐！”
　　压轴出场的是团长的扮演者段奕宏和导演康洪雷。一直把云南当作福地的段奕宏掏心窝子地表示：“春城春意迎团聚，我回家了！”当他大声吼出“我回家了”时，全场都为之沸腾了起来。自从独立拍片以来就前后在云南拍了4部戏的康洪雷，也对云南这片热土有着难以割舍的情结。他说：“我对这片土地着迷，我一直喜欢在这片土地上拍摄观众喜欢的东西。”康导的一席话，振奋着整个团队，这场仗打得着实漂亮。本版稿件 本报记者 露耘
　　好戏在后头
　　下午发起总攻 康导雷倒邢佳栋
　　在中午上演的红毯秀“主战役”漂亮结尾后，整个团队当天下午就在胜利堂举行了首播新闻发布会。华谊兄弟影视投资公司董事长王中军、导演康洪雷、制片人吴毅以及主演段奕宏、张译、张国强、刘威葳等参加了盛大的首映礼。
　　可以说，《我的团长我的团》(简称《团长》)除了是取自云南的故事、在云南拍摄、云南投资外，云南电视台也是首次精心策划红毯仪式和首映式，这是云南历史上第一次为电视剧举办规模如此宏大的宣传活动。因此，下午的发布会算是《团长》进攻昆明发起的总攻了。
　　云南电视台台长赵树清说：“云南是《团长》的发源地，也是拍摄地，与云南的缘分自始至终水乳交融。我们为中国电视剧而骄傲，我们终于有了自己的偶像。”
　　作为该剧的导演康洪雷非常严谨地说：“经过两年的时间，《团长》终于要和观众见面了。奋战了172天，就像小学生交作业一样，我终于交出了这份考卷。未来的日子里，我们只有诚心诚意地等待着大家的检阅了。”
　　值得一提的是，在整场严肃的发布会中，邢佳栋的发言将现场气氛推向了高潮。他说：“上世纪80年代在电影院里看到一部很好的精品电影，走出来后心里有说不出来的感觉，用现在的话说就是被雷倒了。我相信你们看完《团长》也完全会被雷倒，因为我已经被康洪雷雷倒了。”话音未落，全场笑声四起。
　　晚上胜利宣言 段奕宏行成人礼
　　在拍戏期间，由于剧组大部分演职人员都是北方人，不习惯云南的饮食，两位热心的“突迷”特地每天专程开车为他们送包子。昨晚在云南电视台演播厅举行的《团长》云南再聚首的晚会中，也请来了这两位“包子嫂子”。
　　主办方特别为段奕宏举行了一个云南少数民族的成人礼。同时，他还收到了粉丝自己创作的、以他为主人公的、多达200万字的书刊大礼。
　　此外，全国的“突迷”献爱心，捐资30多万元在云南曲靖的会泽县建立了一所希望小学，目前已经落成。主创除了再次感叹外，还现场秀起了昆明话，整场晚会现场观众都非常热情，气氛也很活跃，主创都被云南人的热情和云南这方热土感动着。
　　从晚会大屏幕上播放的拍摄花絮可以看出，整部戏的创作过程非常艰辛，同时也体现了云南影迷对剧组的厚爱和热情。
　　本组稿件 本报记者 露耘

