《中国兄弟连》热播 韩雯雯直言战火中的艰辛
　　新浪娱乐讯 32集电视连续剧《中国兄弟连》在四川、河南、湖北、云南四地卫视晚间黄金八点档同时播出，这部2008年全国地方电视台平均收视第一的电视剧再次成为2009年最受关注的战争情感大戏。
　　《中国兄弟连》由八一电影制片厂著名导演宁海强执导，男女主角由辛柏青、韩雯雯、于震、杨涵斌担纲。该剧视角却非常独特。两支“尖刀连”，化敌为友放下恩怨共同抗日。这些铁汉们都有着辛酸难忘的经历，有自己割舍不断的情感。但在面对民族敌人的时候，他们把枪口一致对准了侵略者。辛柏青、于震分别出演共产党和国民党军队的连长，曾主演《激情燃烧的岁月2》的韩雯雯出演女一号苏白——国民党机要室主任，她掌握着最重要的密电密码，她是“值一个师”的重量级人物。
　　韩雯雯告诉记者，虽然拍过很多军人戏，但是《中国兄弟连》是拍得最苦的一部，以前的《激情燃烧的岁月2》和《战友》都没有大的战争场面，《中国兄弟连》里大量的战争场面和纷飞的战火真的是一场血雨腥风的考验。在人物造型上，也不怕脏不怕丑，本着真实还原战争中的女军官的原则，观众可以清晰的看到她身上的伤和鲜血、炮灰，相信观众也能体会到拍摄时所经历的艰辛！

