传广电总局要求卫视黄金时段播国庆献礼电视剧
　　广电总局官员否认为配合国庆献礼而限播偶像剧
　　尤小刚独家辟谣：谁说献礼剧就不能百花齐放？
　　总局指令卫视5月起播献礼剧 各家卫视急调计划
　　50部献礼剧片单部分曝光 09年荧屏刮红色风
　　湖南卫视轻松应对献礼新政策 重点打造10点档
　　江苏卫视回应总局献礼剧传闻 紧急行动出台备选
　　导演尤小刚近日接受采访时透露，广电总局传达精神，今年5月到11月期间，地方卫视台黄金时段(20：00-22：00)只能播出国庆献礼题材电视剧。此举意味着今年夏秋两季，电视荧屏将全面“飘红”。
　　“献礼剧”题材宽泛
　　今年有超过20部“献礼”题材电视剧正在制作中。前日在参加上海SMG一个电视剧专题会议时，导演尤小刚透露，国家广电总局规定今年5月-11月期间各家卫视在黄金时段，只能播放“献礼”题材电视剧。
　　尤小刚表示，根据广电总局的这项要求，2009年的荧屏将很难出现百花齐放的情况，很多已经制作好的非主旋律题材电视剧想在卫视的黄金时段播出，只能等到2010年了。
　　记者随后联系江苏卫视负责电视剧宣传的刘先生，对方已经听说了这个计划，“现在只是听说，没有见到文件。”不过他透露，广电总局对献礼题材电视剧给的范围很宽。“像谍战剧、励志题材的电视剧都在范围之内。”
　　偶像剧退居非黄金档
　　在广电总局传达黄金档播出“献礼剧”精神后，各家卫视台势必将在“红色剧”中进行抢滩。记者就此采访了多家电视台了解情况。
　　江苏卫视除了即将推出的康洪雷作品《我的团长我的团》外，还买下了大型谍战题材电视剧《地上地下》，及刘烨主演的电视剧《我们生活的年代》。陕西电视台的程女士向记者介绍，陕西卫视已经购买了《中天悬剑》、《敌营十八年2》等主旋律电视剧，计划在5月之后播出。安徽卫视则将《血色迷雾》、《身份的证明》等电视剧作为了主推项目。东方卫视《开国前夜》将于9月播出。
　　虽然各家卫视将主旋律题材作为主打，但是也都储备了大量的偶像剧在非黄金档及11月后播出。江苏卫视购买了《仙剑奇侠传3》在11月后播出。湖南卫视《丑女无敌》第三季4月开拍，估计在国庆后和观众见面。同时也有地方台负责人表示，现在可供观众选择的电视频道，除卫视以外还有很多，观众完全没有必要为节目受限而担心。
　　下半年演员接戏回归情感
　　因为去年和今年主旋律题材的影视剧拍摄较多，明年势必有一个缓冲，轻松题材的作品将回暖。因此，不少演员计划在今年下半年回归情感剧。
　　昨日，罗海琼和王斑的经纪人武晓曦告诉记者，罗海琼和王斑从去年到现在接拍的基本上都是主旋律题材电视剧。“像《身份的证明》、《浴血坚持》、《烽火影人》等等，我们觉得同类型题材电视剧接拍较多，不利于演员发展，所以打算接拍一些情感类的电视剧。” 本报记者 刘哲

