戚健李唯再度联手打造《跟我的前妻谈恋爱》
　　新浪娱乐讯 继《坐庄》、《看着我的眼睛》之后，戚健和编剧李唯再度联手打造出又一部经典好剧——电视剧《跟我的前妻谈恋爱》，该剧近日在哈尔滨顺利杀青。导演戚健携主演耿乐、小宋佳、史光辉、陈丽娜等主要演员在北京接受了记者的专访，对剧情和人物关系进行详细解读。
　　演员齐赞剧本好
　　《跟我的前妻谈恋爱》讲述的是一对“新鲜出炉”的离婚夫妻“马勇”和“俞晓红”在刚离婚后，见面免不了还保留着婚姻存续期间的那些小吵小闹，相互挑剔，但同时，也存续着只有夫妻间才会有的一些微妙关怀。俩人为了让过去的生活尽快成为历史，极力开展着新的感情生活。然而越是处心积虑地剔除对方，却反而将俩人的生活拉的更近。离婚的“马勇”和“俞晓红”，以普通朋友的方式大度、克制、关怀地对待对方，在经历了一些事之后，才发现这种相处的方式正是他们七年婚姻中逐步失去的。用导演戚健的话概括该剧的特色就是：“它是一个有生活逻辑的喜剧，让你不自觉的发笑，又喜中带悲，特引人回味。”
　　耿乐在剧中饰演一个“话痨”，憨厚、老实却又爱贫嘴，说什么都是一溜一溜的，生活中面对前妻的唇枪舌剑那是根本不闪直接迎战。耿乐说自己是第一次接这样的戏，第一次演要说这么多台词的角色，前有前妻后有新相好，还得积极帮助前妻找对象，“马勇”这个角色可以说是相当丰满特别容易出彩。
　　小宋佳赞叹李唯老师剧本本身就很有魅力很结实，吸引了她，而与她搭档演夫妻的又是老朋友耿乐，于是她更是欣然接受。小宋佳表示：“我真的是深爱的这个角色，表演过程非常过瘾。”
　　与戚健、李唯有过多次合作经历的史光辉也毫不掩饰自己对剧本的喜爱：“好剧本是打动我接拍的最主要因素，李唯老师真的是一个特别棒的编剧。”史光辉在剧中饰演男二号“张琪”，与“马勇”是哥们，长期暗恋“俞晓红”。“马勇”在离婚后，为了尽早把“俞晓红”给嫁出去，使出了绝招——将自己的前妻介绍给“张琪”，还指点他该如何追求更有效。
　　联手打造爱情喜剧
　　电视剧《跟我的前妻谈恋爱》是继《坐庄》、《看着我的眼睛》之后，戚健和编剧李唯第三次联手。被问及为何总与李唯老师合作，戚健表示：“我和李唯老师是老朋友了，李唯老师出品的本子我放心。而且他的作品都很另类，拍出来效果都挺好，那自然就多多合作了。”戚健这次感觉又被编剧李唯“忽悠”了一把，“《跟我的前妻谈恋爱》这个名字就很有意思，但他真正的目的是讲人的，人物是第一位的。李唯老师还有个特点，就是把人物写到极致。”
　　据导演戚健透露，在实际拍摄中，耿乐和小宋佳小两口吵架等很多场戏也让剧组常常笑场到不行。经常是演员在镜头前说，剧组工作人员就对着监视器就忍不住的笑，还得努力憋着，怕笑出声来影响演员情绪和同期声录制。
　　导演不急，慢工出细活
　　戚健导演这次的“慢”在整个《跟我的前妻谈恋爱》剧组可以说是有口皆碑。接受采访的几个演员都提到了戚导的“慢”和与之相连的“挑”。耿乐说：“我们的导演真的是没得说，特棒。一方面是给足了演员自己创作的空间，另一方面可是特别严厉特别细致。一场戏要是演员有一点点的情绪不到位都能被他察觉出来，然后赶紧重拍。但怪就怪在就算今天所有的戏都一次通过了，时间还早，他也不会把明天的戏今天拍了，每天都绝对定时定量。”小宋佳也说：“这次我们没有分组拍摄，我们拍的所有镜头戚导都要亲自过目。他对戏里道具布景要求特别高，细到一幅画，他都要亲自挑选。”
　　虽然戚健导演是又“慢”又“挑”，但演员们都对这种执着的专业精神表示赞赏：“导演的细致对演员是非常好的一件事，而且精益求精为了观众好。”
　　对此戚健的解释是：“整个剧组班子要休息好了才能创作的好，就像农夫种田一样，得养地！可不能干拔苗助长的事，所以我们每天拍摄多少场都是有限度的。拍电视剧也是慢工出细活，作为一个负责任的导演我必须掌控住每一个细节。”(白玲/文)

