侯高俊杰不满春晚表演被删 不喜欢被称神童(图)

　　新浪娱乐讯 与周杰伦同登春晚舞台，令小名叫宝宝的9岁男孩侯高俊杰迅速窜红。在公共场合被人认出，接受媒体采访，演出邀约不断，俨然成为了当红明星。而前不久，侯高俊杰还从上海飞往深圳为周杰伦演唱会担任表演嘉宾。近日，已历经十年的中国首档娱乐资讯节目《娱乐现场》独家专访了这位春晚童星，并爆料宝宝在春晚中的幕后故事。
　　不满自己的春晚表演被删
　　成名之后的侯高俊杰一直拒绝承认自己就是和周杰伦一起跳舞的小孩，他表示这是为了避免不必要的麻烦。尽管如此，但对于自己在春晚上的表现侯高俊杰还是非常得意，但对于其中一段表演被删掉却表示并不满意，并向《娱乐现场》的记者透露了当时和周杰伦合作的细节。
　　宝宝称在他登场之前，周杰伦就告诉他自己一开打，宝宝就要登台了。在他也在既定的时间点登台，并开始哼唱起了《辣妹子》，但现场并没有播放画面。在《娱乐现场》记者问及为什么没能在春晚舞台上看到这一画面时，侯高俊杰也不解的表示：我也不知道为什么前面那段哼唱没有放，我觉得前面应该也放。
　　周杰伦拿侯高俊杰教育南拳妈妈
　　因为周杰伦的提携，侯高俊杰突然名声大震，其实在此之前，他的演艺经历已经相当丰富，和潘玮柏、陈晓春、陶?等大牌明星都有过合作。之后，他又学会了吉他、钢琴等乐器。在周杰伦看来，9岁的侯高俊杰甚至已经对自己构成了威胁，甚至用宝宝举例来教育南拳妈妈。
　　周杰伦称宝宝实在太厉害了，这么年轻就会跳舞、弹琴、其他样样都不得了。我一直跟“南拳妈妈”讲，要开始努力，看到宝宝这么小就这么厉害，所以我们要加紧努力，不要被他追过了。
　　侯高俊杰嫌学校进度太慢退学
　　其实除了音乐方面的才艺，侯高俊杰的学习能力也相当惊人，2岁识字，4岁能读书读报，5岁已经写出了上千篇的日记，6岁就读完了小学课程，还能熟练背诵圆周率小数点后一千位。如今，九岁的他已经学完初一的课程，被周围的很多人称为神童。
　　但侯高俊杰并不喜欢被别人称为神童，虽然不喜欢成为别人眼里的异类，但侯高俊杰还是和其他同龄的孩子有些不一样。他每天喜欢戴各式各样不同的帽子；他从不唱儿歌，学的都是《稻香》《大海》这样的流行歌曲；他也很少看漫画，因为他觉得看漫画是幼稚的举动，他只喜欢《鬼吹灯》《狙击手》《狼图腾》这类成人爱读的长篇小说。现在仅有9岁的侯高俊杰因为感觉学校进度太慢而退学，并在家请家教学习。目前侯高俊杰已经签约经纪公司成为了职业艺人，并有专人为其策划接下去的演艺道路。尽管如此，侯高俊杰对未来还是有着自己的规划，他表示希望自己能成为一个会唱歌会跳舞的科学家。
　　记者在采访侯高俊杰时发现位年仅9岁的孩子现在已经越来越有明星范儿，接受采访时也表现的颇为自如，这也让采访过众多巨星的《娱乐现场》记者赞叹不已。

