姚晨称与孙红雷演戏很幸福 今年将补办婚礼(图)
　　本报讯(记者 徐云霄)目前，30集电视剧《潜伏》正在CDTV-1热播，收视率一直稳坐头把交椅。姚晨在剧中扮演的女游击队长陈翠平，征服了许多观众。日前，姚晨接受记者专访，畅谈塑造该角色的感受(精彩访谈将于近日在CDTV-3的《相亲进行时》特别节目中播出)，并透露，今年将和丈夫补办婚礼。
　　据了解，由于《潜伏》的超高收视率虽然在CDTV-1的播出尚未结束，已经开始在CDTV-3进行第二轮播出。
　　关于《潜伏》
　　演翠平没体验角色 心怀内疚
　　姚晨在《潜伏》中“严肃的搞笑”风格得到大家的一致认可，认为这是姚晨继“郭芙蓉”之后的又一个代表角色。姚晨如此评价这两个角色：“在我看来，郭芙蓉是一个女孩，翠平是女人。这两个人物我都很喜欢，都是我付出心血、是我最珍贵的财富，代表了我不同阶段、不同时期的表演状态。演翠平这个角色最大的收获是完成了自己的蜕变。”
　　回忆起出演这部戏的感受，姚晨说是“痛并快乐着”，“每天都受折磨，每天都是上刑场的感觉。虽然我们的伙食很好，但是我没有吃过一顿好饭，不知道往嘴巴里塞得是什么，觉也睡不好，睁眼闭眼都是《潜伏》的画面。”不过姚晨还表示：“对翠平心怀内疚，觉得要是再过两年再去诠释可能不一样，提前有时间去体验生活可能会更好，充满了各种遗憾。”
　　关于孙红雷
　　和他一起演戏 是一种幸福
　　姚晨和孙红雷这对外形戏路都不般配的搭档，在《潜伏》里碰撞出了不一样的火花，深得观众好评。姚晨表示和孙红雷的合作让她受益匪浅，“孙红雷是非常敬业的演员，跟这样的演员在一起拍戏本身就是一种幸福。他比我年长、经验丰富，又会毫无保留地帮助我。”
　　对于许多观众的共同揣测：余则成是否爱翠平，姚晨自己也弄不明白：“我问导演，余则成爱翠平吗？导演说他不知道，我说导演你太狡猾了，自己写的剧本自己都不知道。我想这个东西可能真说不清。在这种特殊的环境里，这两个人的感情尤其不易，互相依赖、互相给予信念。他们的感情比普通的爱情更坚强。”
　　此外，姚晨还透露，虽然与丈夫凌潇肃结婚了，但是两人还欠着一个婚礼。“今年应该会有一个仪式。” 谈起自己理想中的婚礼，姚晨说做少女的时候想的是《大话西游》里白马王子驾着七彩祥云来娶亲的样子，但是年龄大了成熟了之后，反而觉得最传统的婚礼会让心里更踏实。

