《流星雨》围绕90后大学生活 山寨F4要做俯卧撑
　　本报讯 （记者刘婷婷）湖南卫视制作的《流星雨》昨日在厦门开机，该剧导演柯翰辰及“F4”张翰、俞灏明、朱梓骁、魏晨、“杉菜”郑爽等主要演员出席开机仪式。
　　30集电视剧《流星雨》由曾执导过偶像剧《斗鱼》的台湾导演柯翰辰执导，《中国往事》编剧王海林撰写剧本，新演员张翰、俞灏明、朱梓骁、魏晨、郑爽等人主演，总投资额高达4000万元，湖南台买断首播权，在今年暑期档播出。
　　《流星雨》的人物设置和《流星花园》几乎完全相同，也是有F4、“杉菜”和“小优”等角色，此前，湖南卫视在招商会上也是声称引进了漫画《Flower》，拍摄《新流星花园》。但是，制片人姚昱竹昨日完全否认之前的说法，声称《流星雨》和《流星花园》没有任何的关系，和《流星花园》不一样，《流星雨》是一部偶像励志剧，全剧将贯穿尊师重教以及重视提倡学风。此外，众多90后的生活方式和热门用语如“打酱油”、“俯卧撑”、“朱坚强”等词都将出现。导演柯翰辰则说，他并没有看过《流星花园》，虽然不敢保证《流星雨》一定会受欢迎，但是肯定会与《流星花园》不一样。
　　发布会上，主演都被剧组封口，不接受采访。片方介绍，《流星雨》围绕90后大学生的校园生活展开，讲述艾丽斯顿商学院内的一群青年人。

