新一轮综艺大战将打响 全民K歌威胁快乐女声
 
 
 
　　春节以来，各大电视台都在忙着各种晚会，之后又将电视剧推入黄金档，综艺节目似乎受到了“忽略”。不过在这个所谓的综艺淡季，全民卡拉OK节目却从鼠年红到牛年，浙江卫视和江苏卫视更因此迅速上位。而元老级的湖南卫视及东方卫视在节后则开始筹备各自的“王牌”栏目———《快乐女声》及《我型我秀》，新一轮综艺大战即将打响！
　　全民运动
　　浙江卫视 《我爱记歌词》异军突起
　　说到全民卡拉OK节目，首先要提到的就是浙江卫视的《我爱记歌词》，在没有“超女”“快男”等选秀节目的档期中，浙江卫视凭借《我爱记歌词》异军突起，迅速上位。在今年春节档中，1月30日晚播出的《我爱记歌词》，成功PK掉江苏卫视《谁敢来唱歌》等同类节目，以1.121%的收视率稳坐全国麦霸类节目的第一把交椅。
　　《我爱记歌词》从本质上说是一档全面卡拉OK节目，每期节目的层层过关又使其带有一定的“选秀”性质，但与“超女”“快男”等节目不同的是，《我爱记歌词》不承担造星任务，大众的参与感更强。
　　从2月21日到3月8日，《我爱记歌词》2009年新的麦霸活动季———麦霸英雄会又将启动，并开辟了重庆、天津、深圳、上海四大唱区。节目制片人陈伟曾表示，《我爱记歌词》走红两年没问题。他的理由是：“在中国，卡拉OK至今未降温，这就注定了兼具娱乐性和益智性的电视K歌大赛能流行开来。”
　　江苏卫视 《谁敢来唱歌》一“战”成名
　　当年在“超女”“快男”等选秀节目拼得不可开交的时候，江苏卫视就以《绝对唱响》一档“另类”的选秀赢得了不少关注。虽然新节目《谁敢来唱歌》在开播前就引来了版权争议（与湖南卫视《挑战麦克风》的纠纷），但也因此为该节目引来了高关注度。
　　《谁敢来唱歌》节目对外声称，节目组特意派了工作人员去英国考察原版节目，还设置了“秘密武器”，一台叫“SAM”的机器人，可以对演唱者进行音频分析。尽管在短期内，江苏卫视的娱乐节目还很难达到湖南、东方卫视的支撑地位，但也逐渐吸引了越来越多的年轻观众。
　　继续造星
　　湖南卫视 边等“快女”边“挑战”
　　湖南卫视一直是各大电视台中最具有娱乐精神的，然而《挑战麦克风》却一直没能达到“一统江湖”的效果。湖南卫视介绍，3月，《挑战麦克风》第二季将推出，此次将以一个全新的面貌出现，在第一季的基础上做大幅度的更改。此后，《名声大震》、《舞动奇迹》等综艺栏目将陆续推出。
　　《快乐女声》目前仍在报审阶段，尚未拿到广电总局的批文，启动时间未定。湖南卫视是否还能利用好这一法宝，是其巩固“娱乐老大”地位的关键。
　　东方卫视 备“型秀”停“欢唱”
　　2008年，浙江卫视的突起也给东方卫视带来了不小的压力。
　　今年春节期间，东方卫视开播了全民K歌节目《世博欢唱会》。《世博欢唱会》将在上海、杭州、苏州、宁波、无锡、南京、重庆7个城市展开选拔。比赛设置三个专业评委，从选手唱歌开始计时，有权随时敲锣打断，如果坚持欢唱到90秒没被评委打断，就有机会抽取汽车大奖，不过这一节目已暂停。据东方卫视介绍，选秀节目《我型我秀》将于近期开启，但也只是前期筹备。
　　■ 北京卫视
　　娱乐节目突出文化感
　　全民歌唱在各卫视频频撞车的时候，北京卫视走的依然是文化和公益路线。2009年北京电视台联合中国红十字基金会、中国青年志愿者协会，制作了大型公益真人秀节目《志愿者———真情耀中华》，节目融合了“真人秀”的娱乐性以及公益节目的文化感，而这也是北京卫视的独特风格，其实从“红楼选秀”和“龙的传人”两档大型选秀节目就可以看出，北京卫视在希望以娱乐节目造成社会影响力以外，也在坚持着节目的文化性，这也是目前北京卫视和其他卫视最大的区别。
　　本版采写/本报记者 刘玮 刘婷婷

