潘长江：二人转是粪堆上的艺术(图)
　　新浪娱乐讯 在2月26日晚21：35分北京卫视播出的《五星夜话》中，潘长江携女儿潘阳和《清水蓝天》剧中的“女婿”“一家三口”做客演播室，不仅大谈春晚红人“小沈阳”及“二人转”文化，还在现场唱评剧、学罗圈腿，并和女儿一起飚歌献唱。
　　小沈阳走红是必然，“二人转”是粪堆上的大俗文化
　　从当年和赵本山合作过五百余场《大观灯》、红遍东三省的“二人转”演员，到如今电视剧“清水蓝天”系列的大导演，潘长江的艺术领域并不局限在喜剧，而是一个有难以割舍的农村情结且多才多艺的艺人。　　
　　2009年春晚让赵本山的徒弟小沈阳一炮走红，也让“二人转”再次成为人们热议的焦点。当年凭和赵本山一起合作五百余场“二人转”《大观灯》被姜昆发掘、从而走上荧屏的潘长江也许最有资格评价小沈阳：“小沈阳我很熟悉，他是一个不可多得的“二人转”演员。无论从他的模仿能力，嗓音条件，包括他一些表演技巧都非常优秀。因为“二人转”演员是必须是多才多艺的演员，一个“二人转”的艺人很不容易，他必须得掌握各方面的技巧，模仿各方面的能力，他才能站在“二人转”这个平台上。今年2009年火了一个小沈阳，既是偶然也是必然。”
　　对于一些人抨击“二人转”和小沈阳的表演庸俗、格调不高，潘长江语重心长地表示，“二人转”本身就是一种大俗文化，它是过去东北田间地头的文化，它是粪堆上的文化，它是房顶上的文化，过去东北人在闲暇时间的时候就看“二人转”。东北有一句话叫宁舍一顿饭不舍二人转。这个“二人转”两个人转，两个人演绎千军万马，两个人演绎一些悲欢离合的故事。所以闲暇时间他可以在炕头上演，他可以在粪堆上演，他可以在地头上演，他可以在房顶上演。“二人转”本身就是俗文化，让他穿上芭蕾鞋去演“二人转”是不可能的。
　　明年带女儿一起上春晚  会将农民饰演到底
　　近几年潘长江拍摄了很多农村题材的电视剧，有些观众质疑潘长江为何进不了城市只能饰演农民。在《五星夜话》中潘长江自嘲称父母给自己塑造了一副天生的农民的脸，他表示自己拍戏的口号就是“将农民进行到底”，他希望能通过自己的镜头展现出农村人时尚的一面，拍摄更多农村题材的偶像剧。
　　在《清凌凌地水，蓝盈盈地天》第二部中潘长江和郭达有不少对手戏，潘长江半开玩笑的表式郭达是村委主任的不二人选：“我和他私交很好，他平时就是个‘笑面虎’，而戏中的村委主任就是一个笑里藏刀的人。”
　　当年潘长江在电影《举起手来》饰演一个“罗圈腿”走路日本鬼子的形象让很多观众仍记忆犹新，在代班主持栗坤的“撺掇”下潘长江又“原型重现”了一把。而除了表演“罗圈腿”外，出生评剧世家的他还在现场来了段《屠夫状元》。歌手出身的潘阳在《清凌凌的水蓝盈盈的天》第二部中饰演的钱多多给人们留下了很深的印象，谈到宝贝女儿时潘长江更是赞不绝口，并表示争取明年带着女儿一起上春晚演出。而潘阳在节目中不仅大曝家中和剧组中父亲的一些糗事，还在现场和父亲一比歌喉，让观众对这对荧屏上的父女多了一分期待。ljb/文

