赵雅芝咏乐汇谈家庭 透露息影十年真实内情(图)
　　新浪娱乐讯 2月28日晚19：45，李咏邀请“完美女人”赵雅芝做客《咏乐汇》。这位成功扮演过多个角色，并在每一次人生角色转变中都有精彩表现的她，首次在《咏乐汇》谈及自己目前的家庭生活，并透露息影十年的内情。面对这样一位完美女人，主持人李咏将如何应对？
　　原来你跟我是同行
　　熟悉赵雅芝的观众，都是从三十年前的电视剧《上海滩》中赵雅芝扮演的冯程程开始的。这位出身高贵的富家小姐爱上了仇家，最后不得不被迫放弃自己的爱情。剧中的赵雅芝不仅美貌气质逼人，更将一位恩爱情仇的富家小姐形象深入人心。
　　谁也不曾想到，这部在当时香港无线电视台不起眼的一部电视剧，却让剧中的赵雅芝、周润发和吕良伟红遍了内地。谁也更不曾想到那位高贵优雅的富家小姐，小时候却是一位“孩子王”！“那个时候爬树、抓鸟，这些都是男孩子才玩的，我是他们的头头。”赵雅芝一说到“头头”两个字的时候，眼睛直盯着李咏，似乎在寻求普通话上的帮助。“是头头，大姐大的意思，是吧。”赵雅芝满意的点了点头。
　　赵雅芝的男孩子性格一直到自己第一份工作才有所改变。梦想着环游世界的赵雅芝，终于在17岁的时候做了一名空姐，并抽空参加了香港小姐选拔比赛，一举取得了第四名的好成绩。就当大家认为她将步入演艺圈的时候，赵雅芝却回到了自己的老本行——空乘。“当时就是为了参加比赛感受一下。”因为长期长途飞行，赵雅芝的眼睛受不了，被迫转行游戏节目主持人。“原来你跟我是同行啊！”
　　息影十年的内情
　　凭借冯程程的角色走红后，赵雅芝却瞬间消失在大众视线中。这一消失就是长达近十年的时间，所有的媒体都在猜测赵雅芝息影的个中原因。这次做客《咏乐汇》，当赵雅芝被李咏问及这个问题时，做出了澄清。“其实，当时孩子小，我要照顾自己的BABY，也要照顾家庭，没办法出来拍戏。”
　　十年之后复出的赵雅芝，却再次创造了一个神话，不但扮演神话中的一条白蛇，更是创造了电视剧的收视神话。在《新白娘子传奇》中，赵雅芝和叶童演绎的恩爱夫妻，在大众里传为佳话。对于剧中女扮男装的“许仙”，许多观众都不为理解，一些人甚至认为是赵雅芝向导演提出的要求。“其实演要的是这样的效果，需要一个人女扮男装。其实我也可以演。”这一回答，让李咏吃惊不已，“那你演许仙，我反串演白娘子。”此话一出惊倒了现场观众。
　　其实，赵雅芝对于剧本和角色的挑选是非常严格，也非常有尺度。“我看剧本，剧本好，我不在乎角色。”所以，当现场观众问及到赵雅芝是否愿意出演《穿PRADA的恶魔》的恶魔，并牺牲自己的秀发时，赵雅芝非常果断的给出了肯定回答。
　　现场花絮：
　　不知是赵雅芝的魅力太大，还是影迷过多。在现场的“对话人生”聊天中，李咏就遇到了令自己郁闷至极的两位朋友。当李咏接通一个来自青岛的电话时，对方是一位大约十七八岁的小姑娘。这位小姑娘是个十足的“芝迷”，几乎每一次赵雅芝在青岛的活动，她都到了现场。这次接通电话，小姑娘兴奋的控制不住自己的情绪，提问之前直接向赵雅芝提了一个几乎不敢想象的要求：“我可以叫你一声妈咪吗？”赵雅芝听到这个要求后，一时之间有点举手无措，然后就笑着答应了对方的要求。当对方一喊“妈咪”，引起了现场观众众多惊叹。刚刚挂完电话，李咏又遇到了一个更无厘头的事情：当李咏接通电话后咨询对方的姓名、地址等相关情况时，得到的是对方“我可以不说，我要保密”的回答，但李咏却发现耳机里的回声越来越大。就在等待对方问完赵雅芝问题后，李咏发现现场观众席的一片骚动！原来接听电话的观众就在现场。在旁边观众的“掩护”下，用衣服盖着自己的脑袋，正缩着身子蜷在观众席中接听李咏的电话！她的出现，令赵雅芝也颇感意外……
　　2月28日晚19：45，完美女人赵雅芝做客中央电视台《咏乐汇》，与十全九美的李咏对话人生。敬请您的关注！
　　主持人李咏的新浪博客

