陈好拍《三国》踩木箱增高 3分钟补一次妆(图) 
　　本报横店专电 高希希版《三国演义》正在横店秦王宫景区秘拍，受高希希邀请，昨日，本报记者在横店进行了独家探班。目前剧组正拍摄的是《三国演义》的经典桥段之一的《连环计》，当“万人迷”陈好饰演的貂蝉，和帅哥何润东饰演的吕布搭上戏，现场可谓是春光无限好。戏里貂蝉戏吕布，戏外陈好也不忘施展万人迷本色，把何润东逗得有些找不着北。
　　陈好撒娇何润东求饶
　　记者到达片场时，穿得花枝招展的陈好，正独坐在池塘边的小亭里，一脸忧伤地望着水面等着吕布前来幽会。吕布见貂蝉，自然少不了一番卿卿我我。不过此时，意外却发生了。陈好的高度差何润东很大一截，两人拥抱，陈好的头要靠在何润东肩上，显得非常吃力。
　　陈好在片场故作生气地逗何润东：“谁叫你长这么高？”何润东顿时语塞，连忙无辜地问导演，“我能不能蹲下来拍？”陈好得理不饶人，“就怪你，就怪你！”何润东赶忙道歉说，“好吧，怪我，我不该这么早发育。”片场顿时笑成一片。实在无招，剧组给陈好找来了一个木箱子，让她站在木箱上和何润东对戏，身高的问题是解决了，不过又有问题出现了，由于两人拉拉扯扯的动作比较大，一开拍就听见陈好脚下的木箱子吱吱嘎嘎地响。连一向严肃的高希希都忍不住在片场一边嗑瓜子一边狂笑。
　　陈好教何润东撕衣服
　　何润东身披重达15公斤的吕布战袍。和陈好搭戏时，他似乎也显得有些紧张。昨天有一场戏，是貂蝉称董卓要霸占自己，当着“爱郎”吕布的面佯装要投水自尽，何润东去拉，需要撕破陈好的衣袖。为了让袖子更好撕，剧组提前在袖子剪了一个小口。不过何润东撕了几次，却始终下不了狠手。陈好也急了：“你就当拔河吧，我就是那根绳子。”
　　最搞笑的是，陈好特别喜欢临场发挥给自己加戏，高希希让他们俩靠在一起表现缠绵，不用说话。陈好主动举手发言，称要加一句：“我们能一直像现在这样多好。”随后，她又觉得台词不够丰满，又开始构思，“看水中的鱼儿成双成对……”最后构思出的是“在天愿做比翼鸟……”后来她觉得三国时期应该不会有人会说这话，又自我否决了。高希希则在一旁通过步话机告诉两位演员，“本色演出。”
　　董卓太胖追吕布吃力
　　前有吕布、貂蝉幽会，后有董卓撞见怒发冲冠。吕晓禾扮演的董卓看上去有些过胖，行动有些迟缓。满院子追吕布，就像是中年爸爸在追打不听话的儿子，十分像是生活戏。而由于董卓过分生气，居然把“逆子，你居然戏我爱妾”说成了“戏我小妾”，再度引发笑场。
　　从目前的《三国》拍摄来看，高希希在道具、演员的装束上十分考究，而几位演员的台词，也比较生活化。据了解，目前三国正分为两个剧组进行拍摄，武戏集中在河北拍摄，而大量文戏则在横店拍摄。随后几天，将陆续有几场大戏在横店展开，因此高希希也亲自来横店监战。  本版稿件由首席记者 巫天旭 文/图
　　[专访]
　　陈好：
　　我不想让大家看貂蝉的美
　　陈好的一举一动都透出妩媚气质，比如说到何润东的普通话，她会像在演戏一样，掩袖而笑。她告诉记者，虽然何润东的普通话不好，但他非常认真，每天收工后都会在家里面苦练。如果现场要加新的台词，他就会跑到一个角落里一遍一遍背。
　　陈好没有看过老版的《三国演义》，她对貂蝉有着不一样的理解，她觉得，人人都知道貂蝉是美女，但她不想让观众过多地在新《三国》里看到貂蝉的美，“我想展现的是她不一样的一面，比如她的内心，她的真实情感，还有她对吕布真正温柔的一面。”她还告诉记者，展现人物的内心是新《三国》最大的一个突破，观众看到的将不仅仅是故事情节的发展，曹操、诸葛亮的七情六欲都会在片中有更多的展现。
　　何润东：
　　吕布会加入大量感情戏
　　何润东对《三国》颇有研究，他表示自己不仅看过原著，还完整看过《三国演义》电视剧，记者开玩笑说他是“史上最帅吕布”，他笑着说，吕布本来就很帅。以前拍《三国》更追求戏剧化的东西，而他们现在走的是一条比较生活化的路子，让大家看起来更真实。而他也透露，高希希在《三国》中加大了貂蝉与吕布的感情戏，“《三国》里的阴谋够多了，我们这场戏就少点阴谋，多点爱情的成分。”
　　而对于自己的普通话，何润东承认确实不太像吕布在说话，不过他并不希望通过配音的方式解决，“我还是希望到后期，我能自己在录音房里面重新配一次”。
　　[花絮]
　　课间休息 明星干些啥？
　　陈好 3分钟补一次妆
　　除了拍戏，陈好的业余时间几乎都是在补妆，而她的助理也成了片场最忙的人，几乎每3分钟就要冲到陈好面前吸油、补粉。陈好一闲下来，就拿着一面小镜子，自故自地左看右看，相当投入。
　　何润东 找副导演打游戏
　　何润东则是一副游戏达人的样子，刚一下戏，他就找到副导演，称要和他进行一次“男人之间的较量”，并让高希希下注，记者以为两人要真刀真枪的肉搏，一问才知，两人是在约晚上打游戏。
　　高希希 一开口就是宝马
　　导演高希希一闲来下来，就四处找人讨论宝马，并称自己老婆就有一辆。高希希对宝马颇有研究，国产的多少钱，进口的多少钱，他都如数家珍。他还嘲笑一位圈内人士，买了国产的华晨宝马，就把华晨两个字赶紧弄掉。不过他周围的人对这个话题并不感兴趣，大多时候都是他在自说自话。

