中国电视剧上海排行榜揭晓 国产剧品质奖空缺
　　去年电视剧都没品
　　“2007年只有剧没有电视、2008年只有电视没有剧”，这是在前日的“中国电视剧上海排行榜”颁奖上诸多业内专家达成的共识，从备受关注的2008年国产电视剧品质大奖“空缺”看，这一论断不无道理，因为在2007年至少有两部被媒体疯狂追捧、被观众津津乐道的电视剧——《士兵突击》和《金婚》。
　　新闻背景
　　根据收视率，主办单位上海文广集团为所属各个频道的“收视王”颁发了奖项，其中有《上海王》、《女人何苦为难女人》、《马文的战争》等，此外，还有现实题材奖、风格拓展奖、剧本贡献奖等分别被《春草》、《网球王子》、《甜蜜蜜》摘得，但最具含金量的品质大奖的空缺引发了业界的讨论。制作公司投拍一部剧时，会考虑视角是否独特、题材是否流行，当然最重要的是品质保证；但电视台购片时最看重的就是收视率，最易考量的标准就属演员阵容了，主演是不是大腕等。在叫好叫座无法兼得时，品质与收视的博弈在所难免。
　　制作方
　　品质为先，风险很大
　　刘燕铭(代表作《亮剑》、《血色浪漫》、《永不瞑目》)
　　电视剧的品质是一个很笼统的话题，并没有一个标准。以我们公司(海润影视)为例，我们最重视、质量最把关的一个戏是2005年拍的《长恨歌》，我自己也认为是制作最精良的一部剧，但这部片子的收视率并不高，有些台到现在也没有播出。相反，2005年出的《亮剑》收视率不用说了，国内该拿的奖都拿了，而且是第一，各个台重播率都是最强的，江西台重播几十遍都有了。但从制作的角度来讲，它并不完美，穿帮的地方非常多，质量很糙。
　　所谓品质是不是以收视率为标准？我认为精良的制作和精彩的故事是两个重要的组成部分。
　　吴毅(代表作《士兵突击》、《我的团长我的团》)：
　　每年可以说道的电视剧超过5部吗？这就是我们所说的品质，品质的构成是什么？2005年，我们有《亮剑》，2006年有《暗算》，2007年有《士兵突击》、《金婚》和《奋斗》，它们都可以成为品质的代表，2008年很遗憾，没有。独特的视角，是我们决定一部戏很重要的因素，《士兵突击》就是如此，过去的军事题材很少有写一个小人物的。当然，《士兵突击》有幸被认可，这是我们也没有意料到的。对于创作者来说，一定要创新，不能从众，像古装戏，大家都从众就死一片，生活剧大家也从众了，但就这么些东西。
　　电视台
　　收视为王，规则所逼
　　张强(北京电视台副总编)：
　　我最刻骨铭心的一个体会是：收视率是硬道理！很多创作者对收视率不了解，不懂收视率。为什么说收视率是硬道理？这是一个铁的事实，电视台考核只有一个指标，就是收视率。没有说你这个戏拍得好、品质好就决定要买，没有这样的指标，因为收视率关系到购片部门的工作业绩、奖金，细到这样的程度，这是唯一的游戏规则，真的。这是我个人的感受，过去制作公司对规则了解不透彻，这规则要求我们首先是收视率大前提，你没有收视率，什么品质、什么思想艺术，统统谈不上，以后我们做戏创作的阶段，要把评论家的标准、收视率的规律、顶级演员的标准三者结合，才可能创作一个有重大影响的剧。
　　庄学军(辽宁卫视节目中心主任)：
　　我想，一个真正的好剧，像《金婚》，南北通吃。只要可以进入排名榜，说明观众喜欢；你再有品质，观众不看，看了10分钟就换台了，这谈不上有什么品质。另外，搞节目的人特别认可张总(张强)强调收视率的观点，我们太重视了，搞节目的人有个基本特点，就是到了12点，所有频道各节目时段的排名放在桌上，到2点的时候，全台的电脑网上都粘出来了。你这部剧一开播，如果收视率不好马上就找是谁买的，如果三天都不好，马上就研究资料了。我们在这个岗位上，一定要实现我们台里的目标，为荣誉而战。晨报记者 冯遐

