柳云龙回应《血色迷雾》主角笨 编剧不行制作行
　　近日，《血色迷雾》这部由柳云龙执导，悬念迭起、扑朔迷离的悬疑大剧在重庆卫视开播。穿黑西装、戴黑色礼帽、在警察的刁难阻挠下坚持调查案件真相的侦探文康，从各方面看都与英国侦探福尔摩斯相似，看起来比《暗算》中那个深沉的柳云龙更拉风。但观众反映，酷毙的柳云龙虽然是侦探，却经常破不了一个大家都明白的线索，看得很着急，针对观众的爱恨交加，柳云龙向本报解答了相关问题。
　　主角很酷很绣花
　　回应：我是故意的，这才是真实
　　在剧中，柳云龙扮演的文康堪称完美，吸引了众多观众守候，有观众评价道：“他有着阳刚的外表，在智慧、帅气、刚柔并济的基础上增加了身手不凡，具有中国传奇式的英雄气质。”但也有不少观众表示柳云龙过分注重耍帅，太抢风头，但每次遭遇危险都束手就擒，只能靠郑晓聪解救。
　　对此，柳云龙笑称：“文康的塑造是刻意的，我就不想让男主人公上天入地七十二变。文康在那个时代背景下揭露真相是举步维艰的，我就要让他不断碰壁，碰得头破血流。这种设计是有现实层面在内的，很多事，不是你努力就一定能成功的。人想做成什么事，多难啊！”
　　剧情看着很着急
　　回应：没钱请好编剧，也算尝试
　　不过，解释了半天，柳云龙也承认《血色迷雾》有些不够满意：“做《血色迷雾》，我最大的不满意就是钱少。有些观众说台词太?嗦，如果我有钱，我可以请更好的编剧嘛！但很多朋友看了也跟我说，制作水准已完全超过《暗算》，这都让我感到很安慰。”
　　对于观众认为《血色迷雾》节奏拖沓，观众已经明白怎么回事了，但主人公还在寻找真相的问题。柳云龙则表示：“大家有什么样的心境，就有什么样的理解。我认为《血色迷雾》并不是严格意义上的情节剧，我做这部剧就是想展现人性。如果说《暗算》是弘扬，那么《血色迷雾》就是入世，这也是一种新尝试。”记者 刘咏戈

