走进《空巷子》 周一围这个“型男”有点酷(图)
　　新浪娱乐讯 根据知名女作家万方女性三部曲中的最后一部《华沙的盛宴》改编而成的情感戏《空巷子》，目前正在山西影视频道热播。该剧讲述的是上世纪80年代年轻人的爱情故事，在各地播出后，屡掀收视狂澜，近日，记者专访《空巷子》的男主演周一围则表示了对这部剧的信心，“这部剧很温情，一定会俘获山西观众的心。”
　　【“围”观·《空巷子》】
　　我是演戏，不是混钱
　　跟一围谈起这部剧，他的语速不自然地加快，“这部剧讲的是发生在西北某棉纺厂里，一帮年轻人和父辈们之间错综复杂的情感故事……”一围一口气就把剧情、这部剧的看点，以及剧中的人物介绍，像背课文一样讲给记者听。可能是因为这部剧在全国各地播出后太火了，他接受的采访也太多了，所以这样的问题可以不假思索张口就来。
　　记者发现，有媒体称周一围自认《空巷子》是他演的最不认真的戏，本想问个究竟，没想到，一围忙着为自己澄清，“我也看到报道了，但这真不是我说的，我可不敢这样说，怎么能不认真演戏呢？”一围曾说过，自己是来演戏的，不是来混钱的，想必这番澄清也是在重申自己作为一个演员所坚持的。
　　【解“围”·自画像】
　　这个“型男”有点酷
　　周一围作为90后女生眼中的五大型男之一，虽然自称是一个特别平淡的人，但记者和他聊天后才发现，这个“型男”不仅不平淡，反而有点酷。
　　“讨厌节假日”———周一围说，自己特别讨厌节假日，包括刚刚过去的元宵节、情人节，也包括端午、中秋等等所有的节日，统统不喜欢。“春节没办法，因为一年到头都在外漂着，总得抽时间回去陪陪父母。其实我特别不喜欢休息，休息下来会觉得特别累，工作时反而特别轻松，因为有规律嘛。”居然不喜欢节假日，太另类了。
　　“我很圆滑”———人们常说穿衣喜欢黑白配的人爱憎分明，性格直爽。一围很是赞同，因为他就最爱“黑白配”。但是他却自称圆滑，“我性子是直，但我很圆滑，如果我不喜欢一个人，我不会直接说出来。”做事圆滑的人多了，但自称圆滑的可真不多。
　　“我朋友很少”———一围自称极端完美主义者，记者问他这样的性格是不是很难与人交往，他坦言自己的朋友确实很少。“我不善于交新朋友，这个圈子里和你打交道的多是有利益牵扯的，真正懂你，能与你交心的人几乎没有。”真够坦白的。
　　“上北影只为逃课”———一围当初怎么会选择演艺这条路呢？他的回答更是让人吃惊不小。“当时就是为了逃课，那会儿高三，寒假还让复习功课，有个同学告诉我他在杂志上看到北影招生，文化课分数低，想都没想就报名了。”一围说自己天生就是当演员的料儿，就是天天学习朗诵、跳舞这些文艺课程都不会累，所以上了北影后，“我可以肯定地说，我不是学的最好的，但一定是最努力的。”
　　“我没有目标”———真没想到，一围居然是王志文的“发烧友”，“只要是王老师的戏，我都看好多遍，我特别欣赏他的演技，他对人物的诠释总是很精到。”虽然心目中有像王志文、姜文这样的偶像，但是一围说他在演艺这条路上没有目标，他没有想让自己成为谁，也没有想让自己有一天会变成什么样，一切顺其自然。
　　【“围”裙·粉丝】他给粉丝下最后通牒
　　自从出演了海岩的《阳光像花儿一样绽放》后，一围就有了“岩男郎”的称号，他也一步步走红，陪他一路走来的，还有一个忠实的团队———“围裙”，一围的粉丝团。
　　记者在一围的博客上看到他冷不丁地写了一句，“小源，不要让我在高考前再看到你”。看得让人有点莫明其妙，原来这背后还真藏着个故事呢。
　　这个小源就是“围裙”的一个成员，她只要有时间就会跑到一围的博客上留言，“下课了，我过来看看”……一围很关注大家在博客上的留言，因为好多粉丝在看了他的剧后，会给他提一些中肯的意见，因为这个小源时常留言，一围也渐渐地对她有所了解，原来她是一个即将参加高考的高三学生，为了让小源专心复习功课，于是就有了一围在博客上那句让人摸不着头脑的留言。
　　周一围不像佟大为、陆毅，同样是“岩男郎”，但没有他们火得快，也不像他们红得发紫。海岩则把他视为“绩优股”，认为总有一天，他的能量会突然爆发。对于老师这样的评价，一围坦言，“我不好说什么，如果我自己也那样认为的话，不是往自己脸上贴金嘛。”
　　其实，在采访中能感觉到一围是个特别专注的人，他喜欢文艺表演，觉得自己天生就是做演员的料，所以他为之付出一切，就像《空巷子》里的陈大明，也像《谢谢你曾经爱过我》里的侯子，相信一围的这句“我虽然不是学的最好的，但是最努力的”，也同样适用于作为演员的他，只要努力，就会有爆发的一天。转自：山西晚报

