电视剧续写杜拉拉神话 孙俪杜淳有望牵手(图)
　　□晚报记者 轩召强报道
　　一部职场小说《杜拉拉升职记》大热2008年图书市场，而根据其改编的一批影视、舞台剧项目也纷纷上马，有望在2009年续写“杜拉拉”神话。就在徐静蕾、姚晨分别成为电影版和话剧版的杜拉拉后，电视剧版的这位热门职场达人将由谁来扮演无疑成为各方关注的焦点。记者近日从一份提前“泄密”的主创人员名单中发现，此前一直呼声很高的当红女星孙俪最有希望成为荧屏上的杜拉拉，而男主角的人选也已向近来人气迅速飙升的实力小生杜淳抛去橄榄枝，导演或将由鄢颇和张一白联袂执导。
　　孙俪演杜拉拉呼声高
　　作为上海展杰文化为东方卫视定制的白领剧，电视剧《杜拉拉升职记》自宣布筹拍以来便引发强烈关注，其中女主角杜拉拉的人选更是成为热门话题。但让制作方头疼的是，放眼国内众女星，能具备办公室知性气质的女演员相当难找，制作方甚至计划向观众公开征集合适人选。不过，记者从前日得到的一份刚刚出炉的“2009上海制作业项目辑录”中注意到，即将于今年5月开机的《杜拉拉升职记》的主创人员名单已经出炉：导演为鄢颇、张一白，主演为孙俪、杜淳、马德钟和陈紫函。
　　对于这份意外“泄密”的名单，展杰文化有关负责人昨日在接受记者采访时表示，这只是一份拟定的主创阵容，尚未最终敲定。其中导演很有可能由鄢颇和张一白联手执导或二者选其一，而孙俪、杜淳等人也确实在接洽中。不过，该负责人还透露，目前除了孙俪外，有着淡雅清丽外形、被誉为“荧屏小才女”的江一燕，和已在大银幕上闯出一片天地的当红女星张静初均在考虑之列。而据记者了解，此前孙俪在网友中的支持度颇高，早已成为电视版杜拉拉的最有力竞争者，制作方也早早就跟她进行了接洽，但由于她的档期等原因尚未谈妥，才使得杜拉拉人选迟迟“难产”。
　　电视版将增加爱情戏
　　作为去年最具影响力的职场小说，《杜拉拉升职记》描写了杜拉拉这位外企职业女性，从一个单纯的行政助理，成长为一个专业干练的经理的故事。情节上并不算复杂的小说搬上荧屏后将被打造成一部30集的现代时装剧，改编难度之大不言而喻，由此也让不少网友产生担忧：30集的“杜拉拉”是否会成为一部“注水”之作？
　　对此，制作方坦率承认改编确实存在难度，张咏、任莎两位编剧仍在修改剧本。而对于网友们提出的“注水”担忧，制作方则回应称，尽管原小说主要讲述杜拉拉的职场故事，但也留下了一些感情线索，电视剧将在展现职场故事的同时，加大对杜拉拉感情戏内容的创作，不仅让观众跟随女主角见识各种职场变迁，更经历职场与情场的双重磨练，相信会让许多白领观众产生较强的共鸣。

