《团长》乱播始末回顾 零点首播滚动播出开先河

　　新浪娱乐讯 北京卫视、云南卫视、东方卫视、江苏卫视四家电视台组成购片联盟以百万元一集的高价买下《我的团长我的团》的集体首播权，可是3月5日江苏卫视的“零点首播”打破了这一播出联盟，此后各卫视纷纷出奇招抢夺收视份额。就在收视大战疯狂上演之际，让我们回顾一下《团长》的乱播始末。
　　2008年3月《我的团长我的团》在云南腾冲开机，北京卫视和云南卫视抢先买断了首轮上星权。之后，东方卫视和江苏卫视请求加入并最终形成四家联手播出的局面。一个月后，四家卫视代表和制作方齐聚昆明，口头约定播出时间为2009年3月5日，北京台还提出在播出前三、四个月，各方再约定准确播出时间，这个提议得到了各方的赞同。
　　但是在距离开播还有四个月时，分歧初现端倪。2008年11月，《团长》最终确定为43集，据此，北京卫视建议将开播时间定为2009年3月5日，东方卫视、云南卫视表示同意，但是江苏卫视反对。经过多方斡旋，最终在《团长》开播前两周左右，四方同意将首播时间定为3月5日，并约定每天首播两集，各方进度保持一致，协议同时规定，北京卫视在不早于3月5日的前提下，自行安排首播时间。
　　为了对播出进行制约，2009年2月25日，华谊要求四家卫视签署《首轮播出确认函》，该确认函明确规定：每天播出两集，非黄金时间播出的内容不得超过黄金时间，同时第四条规定：“本确认函由各播出单位盖章确认，一经确认即视同确认单位对其他三家播出单位作出同等承诺，一旦违约，违约方则向其他守约方承担相应法律责任，赔偿守约方一定损失。”可是，争夺战却只是刚刚开始。
　　2009年3月5日，《我的团长我的团》正式开播，也正式拉开了收视混战的序幕。江苏卫视首推“零点首播”，于5日零点播出《团长》第1、2集，比另几家电视台整整提前了19个小时。对此，东方卫视迅速做出反应，对《团长》进行删减，让原本在第三集出现的龙文章提前到第二集与观众见面。6日，云南卫视也在零点播出第3、4集，与江苏卫视并驾齐驱。江苏卫视同天宣布，所有电视剧时段清空给《团长》，每天累计播放达9集。云南卫视迅速做出反应，且步伐更为大胆，全天24小时滚动播出《团长》、每天累计播出16集的举措让云南卫视成为不折不扣的“团长频道”。7日，江苏卫视再次改变播出战略，于晚间黄金时段连播三集，再次走到了各家卫视的前面。  柯璐/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

