《幸福生活》15日开机 范伟监制主演一肩挑(图)
　　参演多部影视作品拍摄的范伟，今年终于迈出独立制片的第一步，3月3日，记者采访剧组制片贾先生获悉，由范伟担任创意、监制及主演的电视剧《关于老大的幸福生活》(以下简称“幸福生活”)确定3月15日开机，左小青、梅婷等有望饰演范伟的“兄弟姐妹”。
　　范伟亲自改剧本删掉5集
　　“幸福生活”让范伟投入了三年精力，剧本由曾创作《外来妹》的编剧谢丽虹主笔，讲述了憨厚老实的足疗师傅吉祥从东北小城来到北京生活发生的一系列趣事。聊起故事的起源，贾制片透露，傅吉祥的原型就是范伟的亲大哥，“两年前范伟曾把大哥接来北京住了一段时间，由此引发了范伟做一个剧本的想法。”
　　第一次做监制，范伟处处精益求精，花费一年多的时间亲自修改剧本。贾制片说：“范伟对剧本要求极严，一个字一个字地抠，原定拍摄35集，现在被改成30集，整整删去了5集的戏。范伟每天都到剧组来，像普通人上下班一样，非常认真。范伟的态度很明确，既然要拍就拍精品。”
　　演员初定左小青、梅婷
　　范伟做事一向低调，“幸福生活”剧组也秉承这个特点，距离开机仅有十余天，演员人选才初露端倪。贾制片透露，除范伟确定为男一号外，其他几个兄弟姐妹将启用知名演员，其中杨大鹏出演“房奴”傅吉星，周浩东出演“官迷”傅吉兆，《丑女无敌》中的“裴娜”毛俊杰出演“股疯”傅吉平，而老大妻子要在左小青、梅婷两人中选择。
　　按照剧本的原来设计，“幸福生活”是范伟的独角戏，但他却不愿一人独大，贾制片告诉记者：“范伟目前正在给自己减戏，他不想掩盖其他演员的风采。”  
　　外景地意属辽宁凤城
　　从剧名、剧情看，“幸福生活”与当年热播的《贫嘴张大民的幸福生活》有些相似，但贾制片强调，这部剧更时尚一些，关注的人群更具有代表性。“它反映了当下人的幸福观、价值观，正剧里夹杂着幽默。凭借范伟的影响力，剧还没开机就已卖出了版权，我们有信心排在明年全国收视率的前五名。如果百姓喜欢，我们将推出‘幸福生活’系列剧。”
　　记者得知，该剧投资3000万元，由曾执导《大宋提刑官》的阚卫平任导演，目前剧组已在北京回龙观社区租了普通民房作为拍摄场地，由于老大傅吉祥在东北小镇生活，剧组还计划近期赴辽宁凤城取景。 本报记者唐晓诗

