《团长》观众反应两极化 战争戏太长惹争议(图)
　　东方卫视播出《我的团长我的团》(以下简称《团长》)的删节版引发了连锁反应，江苏卫视昨天打破了“每天两集”的约定，要赶上东方卫视的情节发展进度。同时随着《团长》故事渐进佳境，大量战争场面令有些观众热血沸腾，而漫长的战争场景也让一部分观众悄然走开。
　　■观众出现两极分化
　　截止到昨天，《团长》已经播放至近全剧四分之一的篇幅，从目前的风格来看，激烈的战争场面占据了大量篇幅，文戏内容不仅时间短，也相对单薄，这也引发该剧受众群体的两极分化。
　　随着各式轻重武器的出现，战场上真刀真枪的血拼，一些观众开始接受并追看《团长》。他们认为，国产电视剧中这么真实、场面宏大的战争戏十分少见，《团长》的战场戏看起来很过瘾，甚至不逊色于电影大片，“只要看那些男人们冲上战场，我就觉得热血沸腾。”王先生这样告诉记者。
　　相反，枪林弹雨、血流成河显然不是有些观众的最爱，观众徐小姐说：“越看越不知道有什么可看的，一帮男人不停地打来打去，看得眼花缭乱却越来越没兴趣。而文戏部分不仅少得可怜，故事性也不强，人物刻画千篇一律，节奏还慢得要死，我基本上要放弃《团长》了。”
　　■各卫视还斗个没完
　　《团长》在经历延播、零点首播一系列电视台之间的“恶战”之后，各家卫视的编排之争仍在持续。江苏卫视突破“2集限制”，前晚一口气播出了3集，目的是“要赶上东方卫视的播出进度”。
　　东方卫视开播第一天就拿出了不同于其他卫视的精心剪裁的版本，将前三集内容删减至两集左右播出，这迅速引起了连锁反应。正像《团长》制片人吴毅开播之后说的那样：“原本在四家卫视购片时约定每天播出两集，3集删减成2集的做法我们无权干涉，但是希望电视台保持对作品的尊重。”
　　江苏卫视迅速对播出编排又进行了调整，昨天零点他们3集连播，在零点档播出了7-9集，江苏卫视相关负责人说：“这个编排只是临时更改，只要不再出现类似情形，我们也将恢复每天零点两集更新的播出进度。”
　　信报记者 王大鸣

