孙菲菲走进《内线》演女特工 与钟汉良二度携手
　　新浪娱乐讯 近日有消息称，孙菲菲钟汉良两人本月有望再度携手，出演谍战剧《内线》，孙菲菲将首度扮演女特工。
　　“荧屏情侣” 二度携手
　　年初，由钟汉良、孙菲菲领衔的民国偶像剧《玫瑰江湖》在南方荧屏大火，默契十足的两位主角也因此被观众誉为“新一代荧屏情侣”，据悉，电视剧《内线》由中北电视艺术中心投资，尤小刚担任监制，剧情将以建国初期的反间谍斗争为视角，从而歌颂那些为国家安全事业默默奉献的无名英雄，此次，孙菲菲在剧中扮演女一号楚香雪，是一个打入敌人内部的性感女特工，并和钟汉良饰演的梁冬有大量感情戏，孙菲菲笑称，“戏里的楚香雪不仅性感，而且打扮很酷，军装、皮靴、一样都不少，而且角色比较多面性，很有挑战”。
　　片约不断 戏路多元化
　　自从凭借《玫瑰江湖》走红后，女主角孙菲菲不仅人气高升，身价也跻进内地一线女星行列，尽管在经纪危机大环境下，仍然有很多制作公司高片酬邀她拍片，有业内人士分析“制片方青睐用孙菲菲挑大梁，除了有收视保证，同时她演技好也是重要因素”，据了解，从家庭伦理戏《叫一声妈妈》，再到后来的苦情戏《玫瑰江湖》，孙菲菲演了很多性格迥异的角色，戏路开始多元化的发展，接演这部《内线》，孙菲菲也坦言，“除了剧本好之外，也是想再一次突破自我”。TG/文

