谢娜许慧欣领衔首部女性情趣喜剧《美女不坏》
　　新浪娱乐讯 国内首部女性都市时尚情趣喜剧《美女不坏》近日在海口开机。该片汇集了湖南卫视著名主持人谢娜、台湾玉女歌手许慧欣、金鸡影后颜炳燕、老牌美女彭玉、内地肥姐张海燕等一众各型美女联袂主演。据悉，该剧将于本月11日在美丽的热带城市海口举行开机仪式，而首场戏便是一场性感的内衣秀，大话“新婚之夜美女内衣谁做主”。
　　艳福男主演尚未现身  完整阵容发布会齐聚
　　该剧制片人金姝丽女士介绍，剧中三个最主要的女性角色将分别由湖南卫视著名主持人谢娜、玉女歌手许慧欣及一位新人饰演。其中，谢娜将会扮演一位身材性格都火辣辣的内衣销售经理，许慧欣则化身为一位美丽而性格冷冰冰的气质婚纱设计师。
　　而本剧的绝对男主角，将会同谢娜、许慧欣等诸多美女上演精彩的对手戏，可谓艳福不浅。不过对于这位幸运的护花使者究竟是谁，片方却暂不揭露。“男一号是三位女主演的‘同居密友’，还是留在11号的新闻发布会，让女孩子们自己领来给大家看看吧”，制片人金姝丽介绍，“不过，我可以透露给大家的是，我们的阵容绝对是俊男美女配，漂亮养眼。男一号在我们的戏里是个‘失忆王子’，戏外更绝对是个数一数二的‘优质王子’”。
　　11号的开机发布会，谢娜、许慧欣、颜炳燕、彭玉等一众主演都将集合海口，而众花捧叶的那一个神秘男主演，也将会同大家一起，齐齐亮相。
　　首场戏美女秀内衣 大话“新婚内衣谁做主”
　　同时，记者还从制片人金姝丽处得知，《美女不坏》开机当天的首场戏便是一场时尚性感的内衣秀，十分火爆，与该剧“首部女性情趣喜剧”的主题十分切合。而两位女主角谢娜和许慧欣分别是内衣销售经理和婚纱设计师，机缘巧合地一个展示起内衣，一个设计起内衣。
　　“我们将会有一个‘新婚之夜美女内衣谁做主’的话题讨论，这是我们戏里的一个桥段，很多人觉得有趣一直在侃，所以从戏里拿出来聊聊。这是每个人都已有或会有的经历，我们也很想听大家晒晒自己的经历和观点。”为此，片方还同几家网络媒体合作，铺开讨论平台，并在三八妇女节当日推出，“大家的观点各不相同，愿望还是一致的。女生要更好地呵护自己，男生要爱护好自己的爱人。剧组也在三八节这天祝所有女性朋友健康、幸福、漂亮。”
　　首部女性情趣喜剧 平反“坏女人”
　　《美女不坏》是一部充满情趣喜感、风格时尚轻松的电视剧，在目前国内电视剧市场，题材独树一帜。该剧讲述的是一群分别代表不同年代的女人的故事，她们都有着不太平凡的经历和个性，都是“问题女人”：女主角80后的 “白忆心” 和“简爱”分别是美丽的婚纱设计师和性感火辣的内衣销售经理，在她们两身边还有个性鲜明自我的90后，以及思想保守的60后，“我们试图探讨的就是‘她们为什么出问题了’？终究总结一个缘由，那就是女人的坏来自于曾经受过的那些伤害，过后，他们学会运用一些手段来进行自我保护、自我防卫而已。”在导演金姝慧看来，“坏女人”常常是理念行为语言非传统意义下的“好女人”，“因此，我们的电视剧就叫《美女不坏》”

