高满堂：《北风那个吹》记录我的青春往事(图)

　　电视荧屏上正在播放着《北风那个吹》，编剧高满堂坐在沙发上聚精会神地观看着。昨日傍晚，当本报记者走进高满堂下榻的宾馆房间时，首先映入眼帘的就是这样一幕。记者问高满堂：“每一部自己的作品都会一集不落地欣赏吗？”高满堂笑着摇了摇头：“并不是，只是对《北风那个吹》有不一样的感情！”
　　这一部带着高满堂自传色彩的作品，用他的话来形容“是我青春开始的年代”，他说，这样的故事不会再有，因此更显得弥足珍贵：“等我有了外孙，我会把这部剧放给他看，然后告诉他这是姥爷所经历的青春往事。”
　　写给自己的女儿——让年轻人少走一些弯路
　　对于一代人而言，知青岁月是永远不能磨灭的记忆，这正是高满堂创作这部作品的初衷。昨日提起《北风那个吹》，高满堂毫不掩饰地说，除了爱情，剧中所有的经历都是他一步步走过来的，“串点、起哄、闹事、小偷小摸、打架斗殴、传看‘黄书’，鲜为人知的恶作剧、虚荣的小计谋和小手段，今天我可以坦率地说，我在当知青时也干过此类事呢！”回过头来看，高满堂很感激那段岁月，因此他特别想与自己的后辈分享这样的经历：“我女儿特别不爱听我讲这些，她嫌我唠叨，但我作为长辈来说，特别希望把我走过的岁月、积累的经验和经历的磨难都讲给她，目的是让她少走一些弯路，变得更加坚强、明朗和智慧。”
　　女儿不爱听爸爸过去的故事，高满堂于是自己反思，他觉得那是因自己叙述得不够好，“过去一提起知青故事，就是按照忆苦思甜的叙述轨迹，很容易招致年轻人反感，所以在创作《北风那个吹》时，我就希望和年轻人交心，伸出温暖的手用推心置腹的方式，为年青一代讲述一个好故事。”高满堂说，《北风那个吹》是为两个人写的：“一个是为我自己，我想为自己过去的知青岁月留下个记录，圆自己一个梦想；一个是为女儿，我要把过去那些岁月的人生体验向年青一代娓娓道来，让她从中有所体味和领悟。”
　　知青未必都苦情——让观众捧腹大笑、眼泪成河
　　为了让更多的年轻观众接受，高满堂创作《北风那个吹》时以青春和轻松的笔调来完成，基本打造成悲喜剧的风格，“过去一提知青题材，就是悲情，其实我们中国的电视荧屏恰恰不需要苦情了，‘悲剧多、眼泪多、哀叹多’，这样的三多应该适可而止，所以我才尝试着写一部悲喜交加的知青戏，因为这才是真实的生活。”
　　北京某媒体以《前喜后悲差别大〈北风那个吹〉被评半部佳作》为题，报道观众的看法，认为这部戏前半部知青戏和后半部城里戏像是两部剧，主题不一致，拼接在一起太牵强。昨日当记者面对面与高满堂说起这种评论时，高满堂表示：“这完全是一种不了解知青生活的观众的一种误读。”高满堂说，让观众看过《北风那个吹》之后捧腹大笑，然后又眼泪成河，是他的创作初衷，“目前看来这个目的达到了。”对于剧情的后半部写到一向痴情的帅子回城后背信弃义，观众不理解，高满堂认为这就是残酷的生活原貌：“据我所了解的资料，当年知青与当地农民的婚姻在回城之后80%都解体了，虽然让人感伤，但确实是真实发生在我们身边的故事。” 
　　肯定演员表演——阎妮主动请缨让人满意
　　这部由阎妮和夏雨联袂主演的电视剧，让人看到两位当红明星表演方式的另一面，牛鲜花的倔强和帅子的野性，都给观众留下极深的印象，带给观众很多共鸣。昨日当记者问高满堂对两人表演的评价，高满堂很是兴奋：“本来他们两个都不是第一人选，没想到却演出了如此亮眼的火花。”
　　高满堂透露，原本的演员人选是蒋雯丽和邓超，却因为档期问题没有达成合作意向，“当制片方找到阎妮时，她看了剧本特意给我打来电话，和我说：‘高老师，牛鲜花就是我了，别人都演不过我！’没想到她真没让人失望。”在高满堂看来，阎妮身上的倔强、朴实和一股子牛劲儿，与牛鲜花特别吻合，“而且阎妮的表演很有功力，完全没有条条框框。”而接替邓超的夏雨，则被高满堂认为身上有一种桀骜不驯的野性气质，“夏雨演出了帅子身上的小狡猾，但掩饰不住他身上的正气，这样的人物塑造很有说服力。”
　　高满堂不讳言，这些年的编剧生涯并不是尽善尽美的，“很多时候我费尽心力完成一部作品，自己很满意，但却在导演和演员手中被‘误读’了，让我很是遗憾。但《北风那个吹》让我很欣慰，这样一部自传体的作品，被完成得相当圆满，我觉得这会是一部能被保存下来的知青作品。”
　　本月5日，北京文联在京组织《北风那个吹》创作研讨会，届时该剧主创都会参加。本报主任记者林娜 常晟罡摄
　　47部、600集的创作履历
　　高满堂最爱《闯关东》
　　正在北京和山东卫视热播的知青题材电视剧《北风那个吹》，是高满堂的最新力作，目前该剧收视率已经排在全国收视率前列。昨日记者获悉高满堂来沈开会，专程赶赴宾馆对其进行了独家专访。高满堂除了与记者讲述《北风那个吹》的创作历程，也透露目前正在忙于新作《钢铁年代》的创作，2009年对于高满堂来说称得上是丰收的一年，“4部作品会播，2部作品要拍，几乎所有的时间都排满了。”
　　《北风那个吹》《闯关东2》《满堂爹娘》《天大地大》这4部由高满堂编剧的电视剧，今年将陆续与观众见面。而5月份即将开机的室内情景悲剧《特殊病房》和9月份在大连开机的《钢铁年代》，是高满堂今年的2部力作。昨日高满堂来沈向记者透露，《钢铁年代》将从辽沈战役写到“文革”前，把底层人物在那段火红的岁月，为了共和国工业献出自己的青春甚至生命的热血经历一一展现给观众。
　　从1983年进入编剧行当，高满堂已创作了47部、600集的电视剧，如今回过头来看，高满堂难免感叹唏嘘。当记者问他，身为编剧最钟爱哪部作品时，高满堂点了4部剧的名字——《闯关东》《大工匠》《家有九凤》和《北风那个吹》，他说：“这4部作品基本代表了我近一个时期的创作水准，我个人比较满意，因此这4部电视剧也是我自己守在电视机前从头到尾看过的作品。”(林娜)

