《团长》首播日惊现俩版本 “假团长”超前亮相
　　《我的团长我的团》（以下简称《团长》）昨天首次露脸，除了大量“士兵迷”一边倒地叫好外，也有不少观众指出《团长》开篇并不精彩，剪辑混乱，有点让人发蒙。不过让人最意外的是，各家卫视播放的版本不一，其中东方卫视最快，让“假冒团长”段奕宏率先出场。
　　两个版本
　　东方卫视剪掉“煮菜落泪”场景
　　“我是团长！”昨晚在东方卫视播出的《团长》第二集中，段奕宏提前出场了。这让之前看过江苏卫视零点首映的观众一头雾水，不是说各家都是完整版本、都是一刀未剪吗，怎么东方卫视和其他卫视播出的版本不一样呢？
　　观众张先生说，他昨天零时看过了江苏卫视的《团长》1、2集，昨晚在东方卫视看的重播，第一集还都是一样的，到了第二集几乎都是新内容了，“迷龙他们上了飞机，还跟日本人搏斗，最后还生擒了假冒团长段奕宏。”张先生说，东方卫视把第二集里“白菜猪肉炖粉条”的段落剪掉了，“可惜了，迷龙给大家煮菜落泪的场景挺感人的。”
　　记者昨晚联系东方卫视，对方负责宣传的工作人员表示对这种情况“自己也不清楚”，但是他们会尽快了解。江苏卫视表示，如果出现“上了飞机”那肯定是第三集的内容了。据了解，四家卫视购买的《团长》都是43集的完整版本，但是各家卫视是有权自己进行裁剪和重新编辑的。
　　不过东方卫视昨晚的行为已经引起网友强烈反应，不少网友发帖称要联合抵制，不再从东方卫视看《团长》了。
　　两种反应
　　“士兵迷” 激动得像过节
　　昨天零时，江苏卫视推出的零点首映果然不负众望，收视率接近0.4%，市场份额高达7%，据悉这个数据是平时该时段收视率平均值的10倍，收视峰值的两倍。在子夜这个时段取得这样的收视成绩是非常罕见的。
　　零点首映也让“士兵迷”十分疯狂，许多人都是一边看剧一边在网上发表评论，场面十分热烈，像过节一样。网友张先生表示，等了一年了，终于看上了。《团长》与《士兵突击》不太一样，开头节奏很快，任务多，信息量大，前两集已把几个主要人物交代清楚，显示了导演的功力。总体感觉《团长》有些沉重和伤感，但也不失幽默。
　　有的网友说，“孟烦了那一句‘鞋没了，地不平’，太可笑了，想起来就想笑”，有的说“七哥炖肉的时候那眼神太精彩了，演技不是一般的好”……前两集播完后，大家仍泡在网上互相交流感受，在十几分钟内，点击率超过2000的帖子比比皆是，许多人表示“平静不下来了”，“睡不着觉了”。??
　　普通观众
　　并不那么精彩
　　认为《团长》前两集并不那么精彩的观众也不在少数，他们认为《团长》剪辑凌乱，没有节奏感，台词不出彩，演员表现平平，大量镜头闪回让人看不懂。观众张先生说：“兽医和烦了在田里谈话那段就看得很糊涂，两人那么长时间的对话，真是让人有点看不下去。总体感觉第一集乱得厉害，到了第二集才开始看出点意思来。”李小姐也认为，“剪辑乱七八糟，节奏一会儿快得要命，一会儿慢得要死，有的没交代完又马上换另一个镜头。”
　　看了两集后觉得特别郁闷的观众王先生说：“感觉康导太想突破平铺直叙的叙述方式了，用了大量花哨的技巧，但结果是尝试得完全失控，还不如老实讲故事为好。像虞啸卿露脸前，镜头先在马靴、手杖上晃了许久，这本来是个好想法，可虞啸卿终于露面开始讲话的时候，气氛完全调动不起来，完全没有爆发力。”
　　尽管各方反应不一，但大部分观众仍表示，康洪雷的电视剧可能需要看下去才能发现亮点，因此都表示不会因为前两集的失望“抛弃、放弃”《团长》，“几集质量有问题，并不代表整部剧就是低水准，我会继续关注下去。” 信报记者王大鸣

