“铁齿”袁立用话掐人 发布会暗讽郭珍霓(图)
　　昨天下午，安徽卫视“母爱中华”系列电视剧开播发布会在北京举行，《春草》、《妈妈为我嫁》、《继母后妈》、《母仪天下》、《我的丑娘》5部剧的主演陶虹、林妙可、郭珍霓、谢兰、袁立、张少华齐齐到场。袁立在现场的谈话显得句句掐人，给现场观众留下“大牌”的印象。
　　■ 关键词：暗讽
　　会哭的不一定是好演员
　　由于郭珍霓和袁立之前有过合作，主持人问她们的合作有什么样的感受，袁立不紧不慢地说：“这应该问郭珍霓，我没有什么感受。”也许觉得这话太“冲”，袁立改口说“我的忘性大”。
　　在《妈妈为我嫁》中，郭珍霓与有“梨花带雨”之称的刘雪华飙戏。应观众要求，郭珍霓现场表演哭戏，仅仅10秒钟的时间，她的眼泪哗哗直掉，赢得掌声。
　　袁立说：“一个演员的好坏，不是看10秒钟里能不能哭得出来。那只是一种技巧，我的表演就没有什么技巧，功夫是在戏外。”此话一出，郭珍霓很尴尬。“以前看过袁立老师的不少戏，和她搭戏压力很大。当时在剧组，我还偷学她的表演。”接下“偷艺”的话题，袁立说“我也没有太注意”。
　　袁立反复强调，要给打算报考电影学院的学生们提个醒——别受某些人的误导，能哭的不一定是好演员。
　　■ 关键词：神游
　　访谈间隙开个“小差”
　　除了林妙可，陶虹、郭珍霓、谢兰、袁立、张少华在各自主演的电视剧中都饰演母亲的角色，几位嘉宾在现场自然少不了要对母亲这个角色发表一番感言。
　　去年年底生完孩子的陶虹，对母亲有了新的理解。谢兰另有感触，她说母亲的生日正好是3月8日，正好借这次机会在电视镜头前向妈妈表达一番美好的祝福。她说：“但愿能够和妈妈永远在一起，爱她疼她。”
　　年过花甲的张少华，在影视圈里有“母亲专业户”之称，比如在《大宅门》里就饰演过香秀的妈妈，在电影《梅兰芳》中扮演过梅大娘。她说：“你们的妈妈还健康地活着真幸福啊，我的妈妈早早就去了天堂。”
　　轮到袁立给妈妈表达祝福时，她先问主持人：“杭州能收看到安徽卫视吗？”在得到肯定回答后，袁立说：“希望妈妈不要操那么多不必要的心，好好生活。”
　　也许是为了活跃气氛，在其他嘉宾做访谈的时候，袁立不时做个小鬼脸，要不就和身旁的人“开小会”。发布会后，有记者表示“袁立今天的表现不太好啊，其他嘉宾受访问的时候，她忙着和别人说话，这显然是不尊重一起来做节目的嘉宾”。
　　■ 关键词：生子
　　有了孩子一定要做朋友
　　最近两年，有关袁立的花边新闻突然多了起来，有把王刚再婚对象说成是袁立的，有说袁立与前夫在博客里对骂的……
　　现在的袁立不太排斥感情话题，她说非常羡慕陶虹，有了孩子以后变得柔润豁达了。有人问袁立打算什么时候要孩子呢？她说：“这个问题我也不知道呢，回去后我得好好想想这个问题。”袁立表示“以后有了孩子，一定要培养孩子和我做朋友”。
　　在《母仪天下》里，袁立和伊能静绯闻男友黄维德搭戏。袁立透露，怎样才能体现出“母仪天下”呢？接戏的时候觉得压力很大，后来干脆拿着捏着装着演。她说：“以前演过的角色大多是伶牙俐齿，比较锋利的那种类型。这次演皇后，尽量在无为中体现有为，锋利的一面就让给别人吧。”商报北京专电 特派记者　陈和生　文/图

