《孽债2》男主角曝光 翟天临与姚笛上演姐弟恋

　　新浪娱乐讯 近日，由上影英皇投资制作的海派经典电视剧《孽债》的续集《孽债2》公布主演，翟天临饰演主角“梁思凡”，他将与北电师姐姚笛在剧中上演姐弟恋，该剧自筹拍以来备受关注。
　　这部由叶辛亲自担任编剧，由当年《孽债》的副导演梁山担任导演的电视剧，将延续前作的故事，描写沈美霞、卢晓峰、吴永辉、梁思凡、盛天华这五个从云南到上海寻亲的知青子女如何长大成人，又如何面对复杂的社会生活和命运际遇的感人故事。这五个孩子的成长故事反映了知青子女当下的生活状态，对当下年轻人应该如何更好地实现自己的价值也有很强的启示意义，堪称“知青子女版的奋斗”。
　　在陆续公布了几位主演的人选后，最受关注的男一号“梁思凡”今天也新鲜出炉，将由姚笛北电的同门师弟翟天临出演。
　　对于电视剧来说，翟天临绝对是个新人，《孽债2》是他的首部电视剧作品。但这位正在北京电影学院06级本科班就读的优等生早在15岁时就曾主演由杜琪峰监制的电影《少年往事》，这部戏也曾入围台湾金马奖。由此可见这位少年的往事早与影视结下不解之缘。除此以外，翟天临还在电影《皇家刺青》中挑战饰演清朝娘娘腔官员，表演稳中有劲，出色的演技受到业内人士的广泛好评。说起与《孽债2》结缘，这个阳光真诚的大男孩至今觉得颇感意外，只是几分钟的交谈就让制片方毫不犹豫地敲定由他出任男一号。而在此前，制片方和导演都没有看过他的表演，他笑谈可谓天赐奇缘。对于这样的情况导演解释道，正是翟天临的自信和气质与剧中人物吻合度达到90%。相信这位让制片方“一见钟情”的翟天临将是剧中的一大亮点。
　　据悉，翟天临与姚迪是正宗的同门师姐弟，两人均在北电跟随同一个老师学习表演，虽然姚笛毕业时翟天临刚入校，两人在学校中并没有什么机会合作，但两人的表演风格还是颇为相近，相当合拍。开机以来的几场对手戏便可看出两人的默契非比寻常。而随着剧情发展，“思凡”与“美霞”两人也将在戏中有不少感情戏，不知初出茅庐的翟天临与师姐的“姐弟恋”将擦出怎样的火花。

