康洪雷给《团长》打80分 自曝剧中一处遗憾(图)
　　云南卫视、北京卫视、江苏卫视、东方卫视4家电视台同时播出《我的团长我的团》，江苏卫视凌晨零点抢播《团长》，收视率是平时的10倍，如此好的成绩让导演康红雷心中大喜。昨晚，康导在酒店里举行庆功晚宴，那一刻，他醉了。
　　从副导演到导演，康红雷整整奋斗了15年，可谓大器晚成。昨晚采访康导时，距《我的团长我的团》在江苏卫视首播不过一天的时间，但这一天对于康导来说也可以算是生命中重要的一天了，在知道了该剧的火爆收视率后，康导心情大好。他告诉记者，他正在酒店里跟《我的团长我的团》的演职人员举行庆功晚宴，他很感慨：两年多了，他们跟着我拍这部片子，吃了不少苦，现在他们都是我的兄弟了，我们现在感觉特别扬眉吐气……
　　记：在首播的数据出来之前，你心里对收视率乐观吗？
　　康：乐观啊，今晚的晚宴就是提前预订的，呵，我知道肯定差不了。
　　记：与《士兵突击》相比，你个人觉得哪部剧更好？
　　康：这很难比较，只能说《我的团长我的团》比《士兵突击》伤感，这部剧里有一种巨大的悲悯。而且因为时代背景不同，《我的团长我的团》从情感上给人更多的冲击力和感动点。
　　记：两部剧都是描述军人的，你个人更喜欢哪部剧里的军人？
　　康：都喜欢，真的，这就是最真实的答案。《士兵突击》的军人其实从状态上来说更加苍凉，他们没有大的军事动作，比起社会上其他职业，收入不高，还要在团队中默默地奋斗，服从纪律，所以他们也非常值得我们尊重；《我的团长我的团》中的军人无需多表现什么，因为那个特殊的年代，他们的使命跟他们的生命是画等号的，所以他们很容易就能让观众感受到一种震撼。
　　记：《团长》中有没有遗憾呢？
　　康：当然有，其实每部戏都难免会有些遗憾的。其实《团长》 中有一场非常好的戏，说的是断了腿的不辣和一个日本兵在语言不通的情况下，在一个废弃的砖窑里生活。不辣白天讨饭养活自己和日本兵。后来因为拍摄过程中出了些事故，拍摄进度上就有些问题，不得不放弃了这场戏，我一直觉得非常遗憾。
　　记：对《团长》中的演员，你给多少分？
　　康：80分，其实我觉得我打多少分真的不重要，重要的是观众给他们打多少分。
　　记：这部戏现在火成这样了，你的生活会因此有巨大的改变吧？
　　康：我知道现在自己是“著名导演”了，说实话，我也曾为这个称号激动过。但是现在我越来越觉得导演只是一个职业，导不好将来一样没饭吃。
　　之前，我也说过我的片酬并不高，我现在在北京还租房子住， 我想最大的改变应该是不久后我应该可以买一套自己的房子了， 我挺知足。
　　记：《团长》后你还会拍军旅题材的片子吗？
　　康：这个问题很难回答，在拍完《士兵突击》时，我就曾发过狠话说我特别不喜欢重复，应该有几年我都不会拍同题材的片子了，但是我马上又拍了《团长》。所以，现在这个问题我觉得很难回答，还是看剧本吧，有特别能打动我的，我就会接着拍。 本报记者陈磊 (原文略有删节)

