电视剧《雷锋》将开机 少年“梅兰芳”变身雷锋

　　新浪娱乐讯 3月5日是毛泽东题词“向雷锋同志学习”纪念日，今年已经是第46个年头了。5日下午，电视剧《雷锋》媒体见面会在北京雷锋小学举行，导演赵劲、编剧黄亚洲、雷锋的扮演者余少群等出席。据悉，该剧将于3月中旬在沈阳正式开机。
　　雷锋战友讲述雷锋故事
　　雷锋精神可以说是中华民族的宝贵精神财富，它不但在那个时代激励着人们奋发图强艰苦创业，在今天这个社会仍然散发着耀眼的光芒，而电视剧《雷锋》媒体见面会选择在有着优秀学习雷锋传统的北京雷锋小学也是别有深意。见面会上，雷锋生前战友崔志广老人专门赶来，给学生们讲述了他记忆中的雷锋，而抚顺雷锋纪念馆的负责人激励学生们继续以雷锋为榜样。
　　首次完整呈现雷锋成长经历
　　《雷锋》由著名表演艺术家赵丹之子赵劲执导，他介绍这部剧将以崭新的视角，展示雷锋从一名贫苦的农村娃子，怀着单纯质朴的对共产党、对新社会感恩的想法，成长为一位全心全意为人民服务、为共产主义事业奋斗终身的时代楷模的生命历程。他说，讲述雷锋故事的影视作品有不少，但是没有一部曾完整地展现雷锋从小到大的生命经历，而《雷锋》就要让书里的雷锋“跳”到荧屏上。
　　“小梅兰芳”余少群出演雷锋
　　据《雷锋》编剧黄亚洲介绍，为了创作出最“丰满”的雷锋，他和该剧总监制、中国传记文学学会会长万伯翱一起到辽宁、湖南等地对雷锋家乡及生前工作生活过的地方进行了实地采访，走访了雷锋生前战友乔安山等人，积累了大量宝贵的一手资料，光创作剧本就耗时三年，“相信这会是一个大家既熟悉又感到新鲜的雷锋。”在剧中扮演雷锋的是因在电影《梅兰芳》中饰演少年梅兰芳而崭露头角的余少群，他说自己是听着雷锋的故事长大的，也一定会努力把雷锋演好。 柯璐/文 郑福德/图 张大伟/视频

