《神探狄仁杰》原班底打造反特戏《猎鹰1949》
　　新浪娱乐讯 由《神探狄仁杰》原班人马打造的电视剧《猎鹰1949》(暂定名)现已结束拍摄。导演钱雁秋表示，与一般反特题材电视剧不同，《猎鹰1949》更注重可看性，不管是新颖的拍摄手法还是人物造型都能让观众耳目一新。
　　《神探狄仁杰》原班人马再出手
　　《猎鹰1949》以反特为题材，集悬念动作于一身，讲述了解放初期在重庆的我军优秀侦察员燕双鹰打入敌人内部粉碎敌人破坏阴谋的故事。该剧由电视剧《神探狄仁杰》的原班人马打造，导演是三部《神探狄仁杰》的编剧及导演钱雁秋，屡破奇案的“狄公”梁冠华一改憨厚之态饰演反一号，特务头子老板；饰演狄公左膀右臂李元芳的张子建，则在该剧中饰演男主角——打入敌人内部的我军卧底燕双鹰；扮演狄公另一位亲信曾泰的须事川，此次饰演一位心狠手辣的袍哥老大。此外，在《神探狄仁杰》第三部中饰演小桃的苑苒和宁氏的曲栅栅，分饰该剧的两位女主角林玉仙和赵雅琴，出演过《神》剧的严燕生、傅镌等也在剧中饰演重要角色。
　　《猎鹰1949》可看性为先抓人眼球
　　钱雁秋介绍说，《猎鹰1949》基本沿袭了《神探狄仁杰》的创作风格，情节曲折，悬念丛生，场面火爆，视角新颖，在制作拍摄上投入甚多，堪称大片。特别值得一提的是整体人物造型，突破以往年代剧的陈规，照顾现今的审美取向，很时尚，尤其是男主角张子建，从化妆到服装设计，都酷似《骇客帝国》中的基努-里维斯。目前反特题材扎堆，《猎鹰1949》要想脱颖而出必需另辟蹊径，对此钱雁秋胸有成竹：“虽然类似的题材不少，但我们这个不是从历史剧的角度去拍，我们只注重可看性，从投入巨大到拍摄手法的创新以及人物造型的重大突破还有演职员的倾力演出，这个戏不会让观众失望。” 柯璐/文

