王小丫做客鲁豫访谈 自曝曾被中介骗5000元(图)
　　在日前录制的《说出你的故事》中，央视名嘴王小丫从《幸运52》主考官的位置上走下“神坛”，成功转型为鲁豫的访谈对象。考官变成考生，王小丫大称紧张。
　　读大学 不爱琼瑶爱金庸
　　王小丫生长在四川大凉山，高中毕业后，顺利考上了四川大学经济专业。不为人知的是，在电视荧屏上颇为活泼的王小丫，在大学时代其实是个“宅女”。她透露，在大学时代，她从不参加社团的活动，也没有担任过学生干部，遇上学校的文艺汇演，她也是观众席上的绝对主力。
　　王小丫的整个大学时光，几乎都是在武侠小说的陪伴下度过。王小丫因为太爱武侠小说，差点怀疑起自己的性别，“我觉得好像我不是个女生一样，人家看琼瑶都看得眼泪稀里哗啦，而我每天看的就是金庸、古龙、梁羽生。”王小丫在看书的问题上还显得特别不“厚道”，由于借书每天要付5毛钱，同寝室的几个人都是趁着晚上睡觉的时候轮班看，每人两小时，轮到王小丫，看完两个小时之后，她总是故意不叫醒“下一班”的人，为此还曾和室友发生过矛盾。
　　进报社 专干杂活写信封
　　王小丫曾在四川的一家经济类报纸干过六年的记者。不过一心想去副刊的王小丫，在经过总编辑的面试之后，却在报社干起了写信封的杂活。“我在想既然让我写信封了，那我就可以留下来了，也挺好的。”让人难以置信的是，王小丫居然爱上了这个工作，“我特别喜欢干这种活，比如说别人要填个单子，报销什么车票，我就登记，贴个糨糊、粘个信封什么的……我经常觉得我的双手就跟纺织女工一样的，特美好。”后来王小丫终于转正成记者了，报社却因故调整。对报社的三种安置，王小丫都不满意，正好她的几个朋友在北京，她决定去北京看看。
　　闯央视 一个月遭扣700元
　　王小丫在北京广播学院进修了一年，正好遇到央视经济部招人，在朋友的介绍下，王小丫“闯”进了央视。和鲁豫对着镜头会上瘾不同，王小丫特别害怕看自己的图像，“我不敢看是因为我觉得自己不好，特别不自信，样子也不好，我觉得看什么都别扭。”
　　口齿伶俐的王小丫刚刚进入央视的时候，甚至分不清“英雄”的“英”是前鼻音还是后鼻音，还专程打电话去问朋友，后来，她就随身带着一本新华字典了。王小丫透露，念错字，央视的罚款标准是200元，坊间传闻的罚50元是领导才能享受到的待遇，而她最高一个月曾被罚过700多元。
　　真心话大冒险
　　王小丫的特长：打毛线，做饭，一小时可做出十个菜
　　王小丫最爱的事：素面朝天逛菜市
　　王小丫的梦想：开一家饭馆，做饭给朋友吃
　　王小丫的打算：继续做电视机的一分子
　　最惨的经历：做菜，油溅到脸上，抹满酱油一个星期不出门
　　减肥的方式：不节食，每天跑40分钟
　　曾被中介骗5000
　　聪明的王小丫，曾被骗得很惨。刚刚在央视稳定下来的时候，她在房屋中介市场租了一个房子，交了5000块钱，把东西都搬过去的时候，才发现人家屋里住着人，而王小丫在租房的时候连人家的身份证也没看一下。最搞笑的是，王小丫居然忍了一个星期，不过一周之后，她终于还是去当地的派出所报了案。她说：“主要是不想其他人被骗，尽到自己的责任。”
　　绰号“王纯朴”
　　在王小丫的圈子里，都知道她的小名——王纯朴。大家之所以会给她取这样一个名字，是因为在朋友圈中，王小丫经常表现出的就是“这个人很傻”。她的朋友爆料，她特别喜欢问一些脑残的问题，比如“今儿天太冷了，她就问今天为什么天气这么冷呢？为什么今天要这么冷呢？”
　　自己化妆成熊猫
　　王小丫披露，第一次出镜是她自己化的妆，“我当时就觉得好像电视上的人，都得化一个很大的黑眼，就是所谓的烟熏妆，我就给自己化了一个大黑眼圈，我自己觉得挺美的，然后到电视上一播出来的时候，我觉得怎么跟熊猫一样。”
　　本栏稿件由 首席记者 巫天旭 采写

