测谎仪遭禁引热议 网友：仪器伤害彼此信任(图)
　　前天，江苏卫视宣传部负责人刘原透露，江苏卫视原计划3月1日推出的真人秀节目《证明》，拟使用测谎仪，被国家广电总局发出的通知叫暂停。广电总局在下发的通知中强调，禁止在情感类节目中使用测谎仪。深圳卫视宣传部负责人称，他们也收到了这份通知。
　　精神医师叫停
　　当众测谎无益心理健康
　　情感类节目为了博取收视率，形式几经翻新，最近流行的形式就是在节目中测谎，用仪器检测当事人说的话是否属实。而在此之前，测谎仪一般仅在公安机关刑侦时使用。
　　记者昨日采访了九洲同律师事务所的崔芊律师，他表示法律上并没有明文规定测谎仪的使用范围，“在各方都自愿的前提下，在节目中将测谎仪当作一种娱乐手段是不违背法律的。但测谎仪的结果不具有法律效应，在法律上是不能作为单独的证据的。”
　　《涛出心里话》制片人陈佃曾表示他们引进测谎仪是为了帮助当事人解决问题。但将普通人的心理赤裸裸暴露在大众面前，将“家丑”外扬，是在帮忙还是帮倒忙？记者昨日采访了陕西精神卫生中心主任医师师建国，他表示在公开场合对普通人“测谎”是非常不合适的，“每个人都有隐私，他说谎可能也有他的原因，这样在大众面前测谎对当事人的心理健康有很大危害。虽然说经过当事人同意，但一般人可能无法估计到节目播出后将形成怎样的舆论结果。更何况测谎仪不是100%的准确，错误的判断更会带给当事人严重的心理负担，危害心理健康。”
　　电视台叫屈
　　测谎获当事双方同意
　　最早使用测谎仪的是浙江卫视的《涛出心里话》，去年9月，浙江卫视《涛出心里话》栏目从某学校引入测谎仪，并对一名当事人进行了检测，一时轰动全国，引发各方质疑。该台节目中心负责人表示，事实上测谎仪在节目中已很久未出现，而且他们将立即严格执行广电总局的精神。而原本定于3月1日首播的江苏卫视的《证明》，也因为广电总局禁止在情感类节目中使用测谎仪而改期播出。
　　记者昨日采访到江苏卫视宣传部负责人刘原，她表示新节目会将原来录好的有心理测试的环节全部取消，“其实我们用的不是测谎仪，而是一个心理测试仪，只是很小的一个环节，现在已经全部拿掉了。”刘原表示，《证明》节目的录制都是在经过当事双方完全同意的情况下录制的，而《涛出心里话》制片人陈佃也表示节目组对节目内容的筛选是非常严格的，而且充分考虑到了节目播出后的社会反响，“有些节目，考虑到播出后可能对当事人产生一些不利影响，栏目组录完后都宁可选择搁置不播。”
　　观众叫好
　　测谎仪伤害彼此信任
　　而对于广电总局禁止使用测谎仪的规定，观众一致叫好，“就应该禁止。现在每个人都或多或少会说谎吧，为什么要测给别人看。要是结果不准，我不就有嘴也说不清了，这对解决问题一点帮助都没有，可能还会激化矛盾。”另一位观众则表示测谎仪会破坏人们之间的信任，“电视台做这样的节目是为了效果，但对当事人来说不是好事，有些是家丑，弄到人尽皆知 ，压力多大啊。而且又不是审犯人，用这个测谎仪无论结果如何，都伤害了彼此间的信任。”本报记者罗媛媛
　　前车之鉴
　　测谎后，婚姻也宣告结束
　　美国FOX电视台也在一档节目中使用测谎仪，但并非为解决问题，而是答题赢奖金，要求必须是21句真话才能赢得50万美金。但节目播出至今，没有人能赢到50万美金，因为很多参与者选择在测谎仪面前撒谎。
　　节目中间，主持人会问参赛者一些问题。在上节目之前，节目组已经安排参赛者戴着测谎仪回答过精心准备的50道题了。在节目中问的问题，就是从那50道题里抽出来的。参赛者在节目中的回答如果被测谎仪判定为真话，就可以晋级，获得相应的奖金。如果被判定为假话，就出局，先前得的奖金也没了。前6道题答对得1万美元，再对5道得二万五千美元，再对4道得10万美元，再对3道得20万美元，再对2道得35万美元，再对1道得终极50万美元。
　　虽然看上去只用说21句真话，就能得到50万美元，似乎是很好拿的钱。事实上正好相反。节目进行到现在，还没有拿到过20万美元的，只有几个很聪明的选择了拿到10万美元的人，更别说50万美元的大奖了。因为那些问题大部分关于你的道德观，很尖锐，并且将要揭露你的秘密，非常的隐私，非常的残酷，也许会伤害到参赛者，也许会伤害到现场的亲友团，有些真相也许还会深深伤害到这些人的人生。有的选手参加完节目，他的家庭、婚姻也就宣告结束了。本报记者罗媛媛
　　网友观点
　　测谎仪靠不住
　　——— 吃点镇定药就可以躲过测谎仪，测谎仪过时了，看看美剧《别对我说谎》吧，那才叫真正的能测谎。
　　——— 测谎仪靠不住！
　　——— 我觉得节目中玩点噱头也不是不可以。中国电视娱乐节目一直没有突破，主要就是抄袭跟风的太多，独创之作太少！就应该发扬开天辟地的创作精神嘛！
　　——— 看看人家美剧《别对我说谎》，有时候说谎话是为了保护别人，不揭穿也是为了保护别人，是非正义，谁都有自己的评价。王文

