尤小刚版“杨贵妃”不要胖女孩 将赴重庆选角
　　本月19日，包括安徽卫视等多家电视台将齐聚重庆，参加由北京市广播电视局主办，首都广播电视节目制作业协会承办的2009年春季电视节目推介会。届时，首都广播电视节目制作业协会会长、著名导演尤小刚也将来渝出席活动。昨日，尤小刚向本报记者透露，本次来渝，他也将为其执导的新剧《杨贵妃秘史》选角，因为在他看来，重庆自古出美女，他希望在重庆找到他心目中的杨贵妃。
　　杨贵妃肯定不会胖
　　尤小刚透露，《杨贵妃秘史》是尤小刚《隋唐秘史》四部曲的开篇之作，随后他还将陆续拍摄《隋朝秘史》、《唐太宗秘史》、《武则天秘史》。该剧计划投资8000万元。预计4月布景，7月正式开拍。
　　目前尤小刚已经在亚洲范围内选角，不排除杨贵妃会由韩国明星或日本明星担当。而本次来渝，尤小刚也准备在重庆秘密选角。他表示，重庆自古出美女，他很希望能在这里发现惊喜。对于杨贵妃的标准，尤小刚称“肯定不会胖。”
　　杨贵妃最爱是李白
　　从《杨贵妃秘史》目前公布的故事大纲来看，最有意思的莫过于诗仙李白和杨贵妃的一段情。在故事中，杨贵妃随父逃亡入川，于剑门关偶遇浪迹天涯的李白及其追随者、斗鸡客杨钊。李白仗义救助遇险的杨玉环，从此开始，李白就成了杨玉环心中第一偶像。
　　在尤小刚看来，杨贵妃应该是一名知性女性，最爱的人是李白，但对于精通礼乐的唐明皇也有感情。
　　电视台已经在争抢
　　电视版的《杨贵妃秘史》开拍在即，而电影《杨贵妃》也宣布启动。对于电视、电影一齐争抢杨贵妃题材的现象，尤小刚颇为不屑，“《杨贵妃秘史》是我两年前就策划的，人家要跟风，我也没办法。但我不在乎。” 
　　该剧尚未开拍，就已经引来了电视台的争抢，记者了解到，本次安徽卫视来渝，也将与尤小刚接洽，安徽卫视相关负责人透露，“我们对尤小刚信心十足，我们计划独家购买该剧的首播权。”首席记者 巫天旭

