《十三省》山东热播 迟帅人气急升(图)
　　新浪娱乐讯 由海润影视投资拍摄的建国60周年献礼剧《十三省》(原名《闪亮军刀》目前正在山东地区热播。该剧由知名导演雷献禾执导，主演由迟帅、赵恒?、高强、赵子惠、刘向京、张政勇等担纲。
　　该剧根据凤凰卫视报道的一个真实的黑龙江的抗联老战士在解放后当了土匪和日本人斗争的真实故事改编，主创人员看到这个故事题材后眼前一亮，于是，一部讲述东北抗联战士的电视剧《十三省》应运而生。该剧在河南、山东等地区播出后，观众反响强烈，热情的观众被振奋人心的剧情感动得一塌糊涂，很多观众在网上留下自己的观后感，有网友说：“终于看到一部堪称经典的好戏！难得的好导演、难得的好演员、难得的好精致、难得的好故事，虽然只看了一半，但已爱上《十三省》。”
　　的确，这是一部经典的男人戏，更是一部悲壮无比的作品。十三个结拜兄弟；十三个身怀绝技的抗联汉子；十三个背负着土匪骂名的英雄；十个无名烈士，同烧一炷香，同饮一碗酒，生前杀尽日寇，死后隐姓埋名。青年演员迟帅在剧中挑大梁，饰演第十三省，绰号“小上海”，温顺斯文的外表下掩藏着一颗炙热浓烈的爱国心，迟帅将小上海的执着、睿智、英勇诠释的淋漓尽致，最后壮烈牺牲的一幕更是成功夺去不少山东汉子的泪水，有观众留言说迟帅演活了小上海这个角色，更有网友断言：“这部戏肯定能火，迟帅就能火”。

