各大卫视联合出台自律公约 江苏卫视坚称没违约
　　新浪娱乐讯 3月12日消息，电视剧《我的团长我的团》自开播以来，江苏、云南、东方卫视各出奇招争夺市场份额。对于江苏卫视零点抢播，云南卫视三集连播的行为，东方卫视终于联合北京卫视于周五发表公约，制止这种滥播现象。对此，江苏卫视不对此事做任何回应，同时坚称他们是按合同来办事，并没有违约。
　　江苏卫视：我们没有违约
　　对于北京卫视和东方卫视将请到广电总局领导坐镇，发表联合声明一事，江苏卫视表示暂不回应，同时也坚称是按合同来办事，并没有违约。其宣传推广部主任刘原女士表示，暂不回应此事并不是江苏卫视惧怕什么，而是考虑到都是中国电视业的同行，以后也还是有很多合作的机会，本着兄弟台之间的团结及合作的初衷，江苏卫视不方便对此发表任何看法。她还表示，《我的团长我的团》是一部十分优秀的电视作品，不希望因为卫视的混战而对剧本身产生不好的影响。
　　最终受害者还是制片方
　　不但东方卫视率先提出可能不付钱，其他首轮播出的电视台尾款也并未付清，而二轮的浙江、山东、重庆、河北四家卫视也对目前乱播现象意见甚大，而此事最大的受害者还是《团长》制片方，制片方坦言，电视剧是要等全部播出完成后才能收回资金，但目前状况看来，很可能影响他们的利益。
　　对于这种各家卫视抢播的现象，专家认为只有通过光电总局出台相关细则，才能解决。而江苏卫视的刘先生认为：每个卫视的节目版面编排都不同，所以不可能真正做到同一天同一时间播出。jzb/文

