《团长》男性读本：迷枪迷炮更迷历史
　　《团长》女性读本：他们是女人最觊觎的男人
　　信息时报记者 马婷
　　如果说女性观众因为剧中那群个性各异的主角而粉《团长》的话，那男性观众对于战争片或战争剧的偏爱却似乎是天生的，同时男性观众对于战争剧的要求也是相当挑剔的，虽然编剧兰晓龙一再强调：“《团长》最精彩的是体现一群走到绝境的溃兵，在寻找希望的过程所体现出来的人的信念、立场与思想的冲突。”不过，导演康红雷深知要想征服要求更高的男性观众，光靠人物角色的魅力是不够的，发烧级别的武器装备与惨烈无比的战争场面都是必不可少的，同时那段鲜为人知的中国远征军惨烈抗战史也是吸引男性观众的法宝之一。
　　背景篇
　　一段值得铭记的历史
　　《我的团长我的团长》第一次触及了在中缅边境抗战的中国远征军这个较为敏感的话题，编剧兰晓龙说：“我想做一个主旋律的东西，这是我们国家和民族需要的，远征军在历史上从来没有被误解过，他们就是那个战场的主力，我想借这部作品向所有的中国军人致敬。”
　　虽然编剧兰晓龙坚称故事情节全属虚构，是“看了两架子的资料，然后把资料丢掉，在那基础上再加工”，但也承认对剧中历史背景力求真实，“总的原则是要对得起那段历史，对得起自己的良心”，那么在看这出带有强烈时代色彩的战争戏时，不妨先了解下《团长》背后一段未广为人知的历史，也许这样才更能了解“团长”的信念。
　　1941年12月7日，太平洋战争爆发，日军迅速占领菲律宾、泰国、马来西亚、印尼等地。中国大地正深陷于抗日战争的苦难之中，云南由于它特殊的地缘关系成为抗日战争时期的一个重要战场，它离海不远，可以借道出国、借船出海。向东可以通过越南进入北部湾，通往太平洋；向西可以利用缅甸、泰国、印度，借助孟加拉湾到印度洋。1942年上半年，日军占领了缅甸全境，缅甸的沦陷对中国战场产生了严重的影响。为了保护中国西南大后方的安全，10万余中国远征军将士先后入缅对日作战，但是战事不利，战火很快烧到了云南的中缅边境地带，战斗异常激烈，称之为“滇缅之战”。尽管中国远征军浴血奋战，取得了东吁保卫战、斯瓦阻击战、仁安羌解围战和东枝争夺战等胜利，但是因1942年5月上旬整个战局失利，被迫开始大撤退。8月初，中国远征军分别撤到印度和滇西，其时共剩4万余人。从1943年10月至1945年3月，中国驻印军和中国远征军发动缅北、滇西反攻战役。
　　《我的团长我的团》就是讲述中国远征军第一次撤退期间的故事。中国远征军虽经苦战而未能挽回缅甸防御战的颓势，但是远征军在西南边境的作用却是举足轻重。他们保护滇缅公路，更保住中国的西南门户，避免重庆腹背受敌，将日军拖入了战线过长的尴尬境地。
　　《我的团长我的团》剧组选择的腾冲为云南省西部重镇，1942年被日本侵略军占领。1944年5月，为了完成打通中缅公路的战略计划，中国远征军第二十集团军以六个师的兵力向占据腾冲达两年之久的侵华日军发起反攻，经历大小战斗80余次，于9月14日收复腾冲城，全歼守城日军6千余人，远征军亦阵亡将士8000余人，地方武装阵亡官兵1000余人，盟军(美)阵亡将士19名。为纪念捐躯英烈，腾冲人民在距县城西南一公里的叠水河畔小团坡修建了墓园。于1945年7月7日落成，园名取自《楚辞·国殇》之篇名，定名为国殇墓园(亦称为滇西抗战纪念馆)，这是目前全国最大的烈士陵园。
　　道具篇
　　1:1比例重制武器
　　按照康洪雷的说法，《团长》的装备是发烧级别。单是演员身上的挂件就有十几样，如手榴弹、枪、弹袋、水壶、背包等，还有英式、美式的装备。现场道具组只有3人，他们必须具备惊人的记忆力，哪些演员哪些装备，上一场挂的什么下一场不挂什么，都必须做到准确无误。负责道具的林师傅在接受记者采访时表示，剧组所有的枪械都来自峨影厂。148支枪的类型包括中正枪、三八步枪、九二机枪、歪把子机枪、柯尔特手枪等。
　　为了让该剧使用的武器装备更加真实，他按1:1的比例重新制造武器，扮演群众演员的“日军”都是使用真枪，道具子弹打到树上冒出火星，爆破时土块飞溅，战争效果逼真。康洪雷还特别强调，“(坦克等)都是可以开的。但是是真枪假弹。”据悉，剧组光是运“军火”就用了三个集装箱，其中包括从博物馆考证依二战期间坦克1:1造的两辆日军72式坦克、两辆美式吉普车、一辆美式坦克。制片人吴毅透露：“最便宜的一辆也要10万元左右。这些道具都是按原型1∶1制作的，可以正常驾驶。”最让人吃惊的是，他们还造了一架美国当时的战斗机。康洪雷说：“除了重机枪以外，还有日本92式坦克，军用吉普车、高射炮，我们还按1:1做了一架美国C46军用飞机等，全部都开动了，拍摄期间就有人说我们是拍给军事发烧友的。”而剧中用到的枪支、炮弹、炸药更是不计其数，诸如M1步枪、60式迫击炮、巴祖卡火箭弹发射器、马克沁重机枪、斯登式冲锋枪、92式重机、七十七式狙击步枪、汤姆逊机枪等。每集的投入平均下来接近100万元，总投资是4100万元。　
　　迷龙
　　擅长武器：机枪
　　迷龙是团里的机枪手，也使用火箭炮。
　　龙文章
　　擅长武器：驳壳枪
　　段奕宏在剧中使用了三把枪，主要是机枪，还有特尔特1911，不过他最擅长的是驳壳枪。
　　不辣
　　擅长武器：手榴弹
　　王大治说他在剧中使用最多的就是手榴弹。　
　　虞啸卿
　　擅长武器：棍
　　刑佳栋说他在剧中使用武器最少，用得最多是一根棍。
　　张立宪
　　擅长武器：火箭弹发射炮
　　李晨一个人扛着这个最重的单兵武器完成六个月的拍摄。
　　孟烦了
　　擅长武器：步枪
　　瘸了一条腿的孟烦了却扛着步枪，张译说，腿和枪是孟烦了最重的负担，要赶上大伙很累很累。
　　化妆&服装篇
　　“黑皮装”让主演痛不欲生
　　《团长》的化妆远比《士兵》辛苦，《团长》造型一律灰头土脸、蓬头垢面、破衣烂衫，这就需要“做黑、做脏、做裂、做旧”。首先是皮肤，演员的脸、手臂、腿等部位每天需要涂上深棕色的粉底，显得皮肤黝黑，以符合长期在滇西作战的肤色。其次头发需要洒很多灰，看上去要脏兮兮。演员的脸打了粉底后，还会往上洒灰甚至硝烟屑，有时化妆师直接从地上抓把泥土就往脸上抹好几层。此外演员的嘴唇需要达到“干裂状”，化妆师就用自制的胶往演员嘴唇上涂。所有的服装，没一个是干净的，在演员穿上原本就破旧的服装后，服装师还会用炭灰继续往衣服上“抹黑”。这样的战争妆让演员纷纷叫苦，尤其是“黑皮装”系列，可谓让各位主创吃尽苦头。
　　段奕宏透露：“网上有一批剧照，剧照上我们全身漆黑，那是碳素、煤灰、墨汁混合成的东西刷在身上的结果。我扮演的龙文章带人脱光衣服，钻到油桶里，掩护自己。我第一个脱光进去，拍完以后牙都是黑的。导演说的那种海藻泥，其实是面粉、芝麻糊、立邦漆加上炭什么的混合在一起再抹在脸上身上。涂上去很痒很干，有撕裂的感觉。这种感觉有些让人‘痛不欲生’。”张译介绍说：“海藻泥涂在身上干得很慢，水混合着面粉贴在皮肤上被冷风一吹是赤骨的寒冷，每天光是洗澡都得洗两个小时以上，真是很遭罪”。
　　剧中所有新军装几乎都要送去做旧，演员们穿着做旧的衣服往往要忍受皮肤过敏带来的不适。几乎所有男人都灰头土脸、破衣烂衫，脏兮兮。但剧中女人的衣服倒是非常干净整洁，刚烈硬朗的上官戒慈多是卷发、大头鞋、男式白衬衫、卷腿裤的那种，系条腰带，很帅气。温柔可人的小醉则是以扎髻加旗袍示人，符合她们性格。按康洪雷说法是“原来设计的形象很狼狈，我连看都不想看，脏兮兮的女人怎么能有吸引力呢？”
　　特技篇
　　重金邀来韩国特效团
　　为保证该剧的战争效果，《团长》特邀参与《集结号》、《赤壁》拍摄的韩国烟火特效团加盟。兰晓龙透露该剧的拍摄将运用很多特殊手段，“韩国的特技组有一点很好：没炸点，用气泵。一般来说，拍摄爆炸场面前导演都会告诉演员哪里有炸点，演员在拍时就会注意躲避，这样显得不真实。用气泵就不同，它不会造成伤害，拍起来很真实，还有子弹仿真制作，一天就拍10个镜头，精益求精。”
　　比如在拍一场丛林遇袭的戏前，韩国特效组成员先布置炸点，并在每个炸点上插上一面红色的小旗，正式拍摄时小旗会被拔掉。开拍时，演员向前跑，身边炸点纷纷引爆，远看仿佛演员全被炸到，感觉很真实，其实离演员的身体还有一点距离。特效组组长李相永接受采访时表示，插小旗是让演员知道炸点的位置，同时也给摄影师一个目标，“即便炸到人了，也无伤大碍，因为这些炸点对人没有伤害。”李晨也表示：“拍战争戏的时候我们一天只拍十个镜头，在电视剧中播放大概连一分钟都不到，我们先要接受韩国特效技术人员的培训，如何跑炸点、如何端枪、如何冲锋，每一个细节都务求做到精益求精，万无一失。”
　　战斗篇
　　一场大战至少打上一集
　　战争场面绝对是该剧的一大看点，为此，剧组还特意砸下500万请来韩国的特技团队协助拍摄，创下同类作品中的最高纪录。据悉，剧中至少有4大战役十分之“猛”，如渡江之战、怒江边阻击日军的伏击战等，剧情在这些战争戏中一一展开，大规模的战争场面往往一打打3集，最少的也是打1集。
　　假冒团长首带兵
　　这是剧中孟烦了和他的伙伴们面对的第一次“考验”。一群溃兵被集中在一起，重新组成一个川军团，有孟烦了、迷龙、兽医、阿译等人。他们没有装备，被空运至缅甸战场，结果全面溃败。混乱中，他们失去了指挥，遇到了自称为“团长”的龙文章。在其带领下，他们用“诡计”击败了日军仓库的守军，又为困守机场的英军解围。后来他们发现，龙文章不过是溃兵中的一员，是假冒的团长，但大家还是默认了其领导地位。
　　怒江边阻击日军
　　溃兵如潮，龙文章带着孟烦了他们且战且退，很多人加入，这个团也逐渐成为怒江西岸唯一建制完整的军队。川军团来到怒江边，发现东岸一片混乱，如果日军过江，可能会一直打到重庆。
　　为了堵住日军，龙文章下令整个团死守，并炸掉了江上唯一的一座桥。1000多人的军队，一直守到东岸的军队在师长虞啸卿的带领下布防完毕。　
　　深入敌后救父母
　　中日双方隔着怒江对峙。孟烦了的父母从后方到前线寻找儿子，阴差阳错下到了西岸的敌占区。孟烦了心急如焚，决定当逃兵去救父母。龙文章知道后，非但没把孟烦了法办，反而亲自领一支13人的小分队陪孟到西岸。其实，龙是顺便到西岸侦察敌情，小分队还找到了一条可在日后反击中使用的秘密通道。撤退过程中，日军和小分队展开火拼，危急时他们得到共产党游击队的协助。为了不让秘密通道曝光，游击队掩护小分队撤退，结果全部壮烈牺牲。
　　“南天门”终极一战
　　这一仗是全剧高潮所在。龙文章带领的团这时已被称为“炮灰团”。虞啸卿决定反攻，熟悉西岸战况并知道有一条秘密通道的炮灰团成为先锋。他们的目标是位于“南天门”的敌军指挥所。炮灰团拿下了南天门，但被日军重重包围。原定的目标是坚守4小时，等待主力团来增援。但是虞啸卿接到停止进攻的命令，因为此时日本人正在和国民党高层进行外交谈判，南天门成为了谈判的砝码之一。没有增援，日军的进攻也没有停，炮灰团苦苦支撑了38天才等到了主力团。

