麦霸英雄汇年轻人流行唱红歌 寻找英雄记忆(图)
　　09年，年轻人中流行什么？如果你的答案是小沈阳或者刘谦，那么你就过时了！09年，年轻人流行唱红歌！谁说红歌是50后、60后的专利？现在的80后、90后年轻人也流行唱红歌。
　　3月2日至3月8日，浙江卫视“综艺三剑客”强强联盟，共同打造09年全民欢唱大联欢——“2009全国麦霸英雄汇”，每晚19：35，为全国观众打造不一样的震撼时刻！3月2日、3日，“麦霸英雄汇”的舞台已经迎来了来自上海和天津的十六位各具特色的麦霸英雄，年轻麦霸们极富个性的才艺秀令人炫目，年轻就是不一样！
　　寻找英雄记忆 “英雄汇”唱响英雄歌
　　09年，是建国60周年的大喜之年，为了提前向祖国母亲致敬，浙江卫视从一开始就陆续在《我爱记歌词》、《爱唱才会赢》、《我是大评委》等众多品牌栏目中植入“英雄”主题，大唱英雄歌，寻找英雄记忆，谱写建国以来的的英雄纪念曲！
　　“2009全国麦霸英雄汇”，节目组特意在记歌词、挑战“蓝巨星”等众多环节加入经典元素，老歌、红歌成为节目中的一大重点和亮点。《打靶归来》、《弹起我心爱的土琵琶》等充满英雄主义色彩的英雄歌在“麦霸英雄汇”的舞台上奏响，雄壮的曲调让现场的所有麦霸和观众都倍感振奋！
　　年代不是距离 红歌也流行
　　年代不是距离，红歌也能很流行！
　　两天的“麦霸英雄汇”，《我的中国心》、《万里长城永不倒》、《草原牧歌》、《草原上升起不落的太阳》、《南泥湾》……众多耳熟能详的经典红歌被来自上海、天津的麦霸们唱响。令人惊讶的是，这些80后、90后的年轻时尚的麦霸们，对这些经典的老歌、红歌非但毫不陌生，甚至能熟练接对老歌、红歌中的所有歌词！来自天津的华子，将《南泥湾》中的歌词记得滚瓜烂熟，一字不差，并借此顺利过关。这不禁让人感叹，原来年轻人也爱唱红歌，年代不是距离，红歌魅力可谓是愈久弥坚！牛年年轻人之中的“红歌流行潮”就从“2009全国麦霸英雄汇”开始！
　　麦霸为什么这么红 打造09年的红歌流行潮
　　不久前，广电总局今年第十期《收听收看》刊文认为：《我爱记歌词》栏目借助唱歌这个最有群众基础的娱乐方式，为人们提供展示自我的舞台，吸引大众的关注与参与，具有一定益智性，其倡导公益活动的理念，也赢得了社会的普遍好评，被广电总局评为“2008年度二十大典型节目形态之一”，并作为综艺类节目的唯一典型，向全国推荐。
　　3月2日，“麦霸英雄汇”首期节目，全场三个半小时，近210分钟的节目播出，收获0.934的收视率，位列全国同时段收视排名第二，称霸晚间黄金档！
　　麦霸为什么这么红？“麦霸英雄汇”收视为什么这么火？因为麦霸代表的不仅仅是年轻人，“麦霸英雄汇”推崇的不仅仅是流行歌曲，红歌、老歌、英雄记忆、年代经典，都是麦霸舞台上极力呈现的亮点！
　　红歌是一个年代的记忆，也是一个民族永不忘怀的珍贵宝藏。之后五天的“2009全国麦霸英雄汇”，浙江卫视将把红歌的流行坚持到底，在节目中陆续带来更为经典的红歌和老歌，让老一辈人追忆，让年轻一代熟悉，在红歌老歌的回顾中追溯建国以来的经典历史记忆！
　　之后的五天节目，更多的红歌老歌将由年轻的80后、90后麦霸为您唱响！黄超

