《团长》男星集体秀 “华谊出品”抢占三月荧屏
　　新浪娱乐讯 今年贺岁档，华谊兄弟出品的两部电影《非诚勿扰》和《游龙戏凤》狂收近5亿票房，赚得可谓盆满钵满。进入三月，华谊兄弟出品的三部电视剧《我的团长我的团》、《大院子女》、《人间情缘》将相继开播，段奕宏、张译、李晨、张国强、陈思成、车晓、邓超、范冰冰等华谊兄弟的老将新秀空前集结，占领荧屏，似乎预示着2008年异军突起的“华谊兄弟电视剧”到了第一个收获的季节。
　　《我的团长我的团》：华谊男星集体秀
　　2007年最火的电视剧《士兵突击》没赚到钱这已成为众所周知的事，但是出品人王中军另有一番见解：“《士兵突击》没有赚到多少钱，但它给华谊电视剧带来多大的名声啊，就当是打了几百万的广告费，还帮我们带红了段宏奕、张国强、张译、王宝强、陈思成、李晨，这六个小伙子红了，未来5、6年这会带来多大的回报？”果然，因《士兵突击》一炮而红的导演康洪雷带着因《士兵突击》迅速蹿红的小伙子们趁热打造了《我的团长我的团》，这部具备史诗气质的战争巨片创下单集一百万的天价。段奕宏、张译、李晨、张国强、陈思成几位同门师兄弟同场竞技，战争中的硬汉群像更加令人期待。预计3月5日《我的团长我的团》将在北京、江苏、东方、云南等四家卫视首轮播出。
　　《大院子女》：王中军“大院情结”的抒发
　　《大院子女》由著名军旅作家石钟山编剧。当该剧的制片人李波把剧本拿给王中军看时，同样是“大院子女”的他立刻被打动，不但拍板投拍，还说服李波加盟华谊成立了工作室。《大院子女》由段奕宏、印小天、吴越、廖凡、车晓主演，故事发生在70年代初至90年代，从文革写到改革开放。故事中的大院子女们刚过了“阳光灿烂的日子”，他们带着身份的优越感和对社会的使命感以各种不同的方式走入了社会，开始了不同的人生命运。石钟山以深厚的功力将一代人对往事的追忆，一部人生的启示录驾驭得从容不迫，朴素动人。该剧将于4月初亮相北京台影视频道黄金档。
　　《人间情缘》：邓超的独角戏
　　刘惠宁导演的《人间情缘》也是李波工作室的作品，主人公也是一个“大院子女”，对此李波笑称“纯属巧合”。该剧在上海、南京已经播出，反响相当不错，李波说比她更紧张观众反响的是主演邓超，“这个故事写的是主人公黎小军(邓超饰)的人生传奇。范冰冰、李小冉、汤?分别饰演他人生中三个不同阶段的女主角，宋春丽扮演黎小军的妈妈。可以说是邓超的独角戏。”邓超形容自己的这个角色是一个完全被命运牵着鼻子走的人，“我喜欢这种命运不确定感。黎小军的状态就是这样，他的下一秒钟可能就是有巨大的意外……”据悉，《人间情缘》将在近期登陆中国教育3套的《首播剧场》，很可能跟《大院子女》撞车。“两个都是自己的孩子，真不希望他们真的撞上。”李波说。花花/文

