《红楼梦》拍摄贾政打宝玉 网民大呼恐怖像鬼片
　　在北京怀柔紧张拍摄的新版《红楼梦》剧组近日拍到原著33回“贾政打宝玉”的重要情节。小宝玉的扮演者于小彤平日在剧组里也是个“混世魔王”，逮谁招惹谁，这回他屁股挨板子，正可谓“大快人心”。连导演李少红都笑说：“大伙儿都等着这么一天。”
　　在拍“宝玉被打”前，于小彤一直故作轻松，硬说：“没事，我已经做好心理准备了。”可是真的趴上板凳，被家丁扒了裤子，饰演贾政的许还山棍子一扬，于小彤就真喊了出来。被打的于小彤受罪，“打人”的许还山也不轻松，一场下来累得腰酸背疼。“(棍子)落下去的时候都悠着劲呢。就算这样，也有几棍子没招呼准，小孩肯定还是打疼了。”说着这话的许还山全然没了贾政的刻板。
　　临上场前，于小彤抬头喊了一声“妈，他们打我。”扮演王夫人的归亚蕾眼泪就直往下掉，为了维护宝玉，她和贾政较劲时，更是泪如雨下，泣不成声。下了戏，归亚蕾告诉记者：“其实是真心疼，演了这么久，这孩子跟我儿子似的，看儿子挨打，当妈的哪能不心疼呢。”
　　新版《红楼梦》从开拍到现在已经忙碌了大半年，李少红表示：“我觉得已经胜利在望了，3月份准备完成潇湘馆等主要场景的戏，剩下的就是藕香榭、栊翠庵以及贾母后院的戏了。”
　　[网民评论]
　　ip：119.32.*.*：
　　怎么看都觉得好阴森恐怖。
　　ip：114.245.*.*：
　　这鬼片拍得真好！
　　ip：119.119.*.*：
　　王夫人都老成那样了，哪像小宝玉的妈呀。我看当祖奶奶还差不多。
　　ip：124.119.*.*：
　　贾政，太老；王夫人，太老；贾母，太阴；宝玉，太弱；黛玉，太胖太傻；宝钗，太瘦；熙凤，太媚……这一帮演员选的……无语。
　　ip：219.143.*.*：
　　吓了我一跳！真真是一群鬼跪在那里吓唬人！归亚蕾到底是贾母，还是刘姥姥啊，把我都闹糊涂了。这个电视剧拍出来我不会去看的，太恶心了！
　　ip：60.217.*.*：
　　是照片的问题吗？是我的眼花了吗？怎么看怎么像阴间地府呢？有点恐怖啊！
　　ip：121.204.*.*：
　　我看完直冒冷汗……哇靠，你们拍鬼片吧？
　　ip：60.20.*.*：
　　感觉是一些冤死的人成僵尸了，正在挣扎着扑向人肉……彻头彻尾的鬼片啊。

