台湾偶像剧一周收视：《终极三国》爆笑出场
　　本周(3.2——3.8)台湾偶像剧的格局大致不变，《败犬女王》和《心星的泪光》仍然是获得关注度最高的剧集，两段美好的爱情在两部剧中都有了新的发展。另外，与爱情无关的恶搞剧集《终极三国》携带着春天的热闹劲爆笑上演。
　　《终极三国》青春洋溢 爆笑出场
　　延续《终极一班》和《终极一家》的无厘头爆笑风格，台湾民视和八大电视台重磅推出终极系列的最后一部作品——《终极三国》。套用三国刘关张桃园结义，共同闯乱世的故事模式，一向以恶搞为己任的终极系列大胆将这个三国的故事搬到未来时空的校园来，单看三个主角分别叫刘备、关羽、张飞，外加小乔貂蝉这些如雷贯耳的三国美人名字，就知道这部剧是语不惊人死不休，力图打造一个年轻人轻松恶搞的“终极三国”。异时空和校园打斗的情节，怎么看都像是热血漫画的真人版，要多夸张有多夸张，目的只是博君一笑尔。在繁忙的生活中，不妨将这部剧当作一个大型青春闹剧，编剧别出心裁的台词和几位活宝演员的表演，给观众奉上一道让人轻松的喜剧甜点。
　　无可否认，终极系列的剧已经牢牢贴上台湾偶像组合“飞轮海”的标签，许多观众对飞轮海的熟悉就是从终极一班开始，这回也不例外。可惜档期日益繁忙的“飞轮海”已经无暇在《终极三国》中担任主角，汪东城、辰亦儒、炎亚纶只好友情在该剧中客串了戏份极少的KO榜上的头三位高手级别的人物，新一任终极主角则由出演过《篮球火》和《公主小妹》的胡宇崴担任。胡宇崴蹿红的速度不快，属于稳扎稳打的台湾偶像剧新小生。在三月份的偶像剧档中，他一人横跨两部剧：《终极三国》和《爱就宅一起》，突出表现令人赞赏。
　　《败犬女王》小天发威  魅力巅峰
　　本周的《败犬女王》是这几个星期以来最为经典的一集，虽然拖戏是不可避免的，光是女主角妈妈的黄昏恋就费去三分之一集的戏份，但是男主角卢卡斯(阮经天 饰演)魅力大爆发，帮助孤立无援的女主角单无双摆脱同学会被人耻笑的尴尬局面，这一情节实在是众望所归，了却观众们的夙愿。阮经天一改前半部戏中犹豫不定的感情态度，穿上西装帅气无比，坚定勇敢地对着女主角告白，“那我就为了你努力，因为你是我的梦想。”款款深情，不只是戏中的女主角单无双动心了，相信也会令不少观众感到温暖。本周阮经天的出色表演，带来的是《败犬女王》收视冠军的宝座。感情戏的明朗预示着《败犬女王》的戏剧高潮已经到来，“败犬”即将变为爱情路上的“胜犬”。
　　《心星的泪光》绝症剧情 催人泪下
　　新晋偶像剧小天王阮经天的魅力大爆发，言承旭的表现也丝毫不差。《心星的泪光》由温馨的爱情戏逐渐转为悲情，董小鹿(关颖 饰演)因为绝症不断逃避程岳(言承旭 饰演)的爱情，程岳初尝爱情的心酸辛苦。言承旭要演出程岳丰富的内心戏，演技就在于每一个表情和每一句对白中。值得庆幸的是，言承旭的表现不失水准，可以说是整部剧的灵魂所在。在戏中既要动情落泪，还要命运多舛地拍挨打戏，看来言承旭偶像派转为实力派之路并不好走。另外，不知道是不是为了戏的宣传，一向极少绯闻的言承旭近日还传出和女主角关颖的绯闻，戏假情真的流言传得沸沸扬扬，让人看得眼花缭乱。文/小二

