张铁林拍《黄炎培》遭围观 八旬老太叫不出名
　　本报讯(记者 张晓禾)  反映新中国首任政务院副总理、中国近代职业教育创始人黄炎培先生生平的传记电视剧《黄炎培》目前正在重庆拍摄。记者昨日接到热线爆料，称在剧中扮演黄炎培的张铁林正在湖广会馆拍戏，记者于是立刻赶往现场一探究竟。
　　多“变”张铁林》
　　■教育家
　　记者在湖广会馆看到，300多名群众演员都是民国时期打扮，男女都穿着长衫。一位群众演员告诉记者，当天拍摄的是黄炎培过70大寿的情景。记者看到在桌子上面放着一个大蛋糕，还插着蜡烛，但主角张铁林却没有出现。记者从一工作人员口中得知，张铁林此时正在另外一处拍摄。记者随后来到一个装饰得像礼堂的地方，看到张铁林正在这里休息。此时的他身穿一件长衫，头发变成了寸头，和资料图片中的黄炎培的确有几分神似。
　　■亲切大明星
　　昨日有很多游客在湖广会馆里游玩，有眼尖的游客认出了穿长衫的张铁林。一位中年游客拿着一叠照片递到张铁林身旁说：“张老师，签个名可以吗？”张铁林掏出眼镜，仔细看了看，原来这是之前游客和他的合影，刚刚才打印出来。张铁林在确认完照片之后很是满意，接过游客递上的签字笔，用写毛笔字的姿势签下了自己的大名。一位游客说：“张老师没有明星架子，是一位平易近人的大明星。”
　　■摄影发烧友
　　大家都知道张铁林是一个书法爱好者，殊不知，他对摄影也有非常浓厚的兴趣。昨日，张铁林看到摄影记者在拍照，一时兴奋，从助理那里掏出一个很高档的相机。记者看到，张铁林的相机价值1万多，根本不是业余设备。看到记者惊讶的表情，张铁林很是得意。“这次来重庆，我在酒店还有两部相机，价值都是几万呢。”
　　演员阵容 唐国强张国立都参演
　　剧中，唐国强扮演毛泽东，刘劲扮演周恩来，张国立扮演汪精卫，马晓伟扮演蒋介石，而张铁林的好友张国立也将在近期来渝拍摄。
　　现场花絮 老太叫不出“皇帝”名
　　当天，张铁林遇到一位老太太，这位老太太看到张铁林就说：“你是那个，演过很多电视剧的，叫……”张铁林笑着，用蹩脚的重庆话说：“我是哪个嘛？”老太太说：“我晓得，我想哈，我都八十多岁了，叫张……”张铁林笑着把老太太的肩膀拍了拍说：“我是张铁林。”老太太恍然大悟：“对头，你是演皇帝的。”
　　剧情介绍
　　电视剧《黄炎培》讲述的是我国现代有名的民主主义战士、职业教育的积极倡导人、教育家黄炎培的生平传记。该剧从1903年黄炎培在新场镇演讲被奸人告密，清政府将他和另外三名青年抓捕入狱，按革命党论罪面临杀头之祸开始，由开明绅士杨斯盛请出美国神甫步惠廉，出面将黄炎培救出。在蔡元培先生的介绍下，加入同盟会，在重庆期间继续办中华职业教育社，为抗战救亡奔走。在中共的帮助下，取道香港转赴北平，参加新政协，投身革命阵营。解放后出任第一届政务院副总理、轻工业部长、全国人大副委员长、全国政协副主席。

