丑女歌舞也无敌 第三季打造办公室的音乐剧(图)
　　新浪娱乐讯 《丑女无敌》系列剧的第二季的播出近日已接近尾声，据悉，第三季《丑女》将打造歌舞片，呈现一出办公室的音乐剧。
　　《丑女无敌》系列剧给观众带来了一次又一次的惊讶、惊叹、惊喜。第一季中一个“无敌丑”的雷人女孩林无敌(李欣汝饰演)的出现让观众对电视上的女主角有了全新的认识，她勇敢、诚实、执着的精神深深的感染者每一个人，她一步步走向成功之路为大家指引了生活的方向，一个全新的励志明星诞生了。到了第二季，林无敌依旧励志，但是多了环保，她自己也一点点的改变，变的相对有那么点时尚的味道。其他的角色也更充满活力，“时尚”在我国自制电视剧中也渐渐闪光。
　　《丑女无敌》(第二季)已经接近尾声，剧情的发展和走向是每一个观众都想尽快知道的讯息，正当观众天天为无敌或费总(刘晓虎饰演)担忧的时候《丑女无敌》的制作方响巢国际再次给了观众更大的惊喜——第三季将拍歌舞片。《丑女》剧带给观众的不仅有励志、互动、时尚和环保，它将当今影视剧中最新最好的东西循序渐进的呈现在了中国的观众眼前。
　　说起歌舞片，最新最火的要数美国迪斯尼出品的《High School Musical》(高校音乐剧、又译歌舞青春)系列了，这场在高中校园中的音乐剧带来了一席别开生面而且回味无穷的欢乐盛宴，这股强劲的“歌舞青春”热潮在世界范围内蔓延，影片以“歌舞”——这个世界性的语言鼓励青少年相信自己、表达自己、不断的追寻自己的梦想。
　　《High School Musical》同《丑女无敌》的中心思想相吻合，一个是鼓励成长中的青少年，一个是鼓励奔波拼搏的职场新人。而在角色上也有相似之处，单纯可爱的Gabriella就好像勤劳善良的林无敌，而个性张扬嫉妒心强的Sharpay则完全就是野心家李安瑞(王策饰演)和笨女人裴娜(毛俊杰)的结合体。
　　《丑女无敌》是否会变成“OFFICE MUSICAl”？林无敌一人在狭小的办公室内哼唱着自己对爱情的执着；费德南呐喊出自己要学会坚强；吴庸(吴其江饰演)小丑般说唱着精心策划的小伎俩；陈家明(王凯饰演)高唱着自己对艺术的痴迷与追求；李安瑞阴沉的袒露野心；一众丑女则联合起来为自己渴望得到的幸福生活而轻舞。办公室内如此热闹真是让人羡慕。
　　歌舞的表现力更加直接也相对更让人记忆深刻，这职场生活中的一幕幕如果用歌舞的方式表达也更易于接受。《丑女无敌》一路走来，继续着自己的创新之路，“更新更好更强”好像就是电视剧产业中的奥林匹克精神，也许它将为中国观众带来的不仅于此，我们能够做的只剩下拭目以待了。(文：蝎斯底里)   

