黄维德获华谊力捧 四部新戏轮番轰炸荧屏(图)
　　新浪娱乐讯 台湾人气天王黄维德日前正式加盟国内娱乐航母级经纪公司华谊兄弟，刚刚加盟新公司的黄维德心情大好，在加盟华谊的新闻发布会上，更放豪言将为新东家“多多赚钱”，而对于“改嫁”之后的演艺前景黄维德也表示既有压力也有动力。据悉，今年下半年，由黄维德主演的四部大戏将轮番在各大卫视热播，黄维德此前的辛苦耕耘和积累，将换作加盟新东家之后一份沉甸甸的成绩单。
　　今年下半年，由黄维德主演的四部戏《对手》、《母仪天下》、《封神榜之武王伐纣》、《少年讼师纪晓岚》将轮番在各大卫视热播。演技扎实的黄维德将分别化身密码破译员、宫廷乐师、一代帝王和少年讼师，朝代的跨度上，也从商朝延续到民国。身份的变换和时空的挪移，在考验阿德演技的同时，也会让观众看到一个在演戏方面日渐纯熟、厚积薄发的黄维德。
　　与此同时，四部大戏均汇集了大批名导和大腕，《对手》是著名导演尤小刚的战争史诗题材力作，其中更网罗了赵文?、刘德凯、冯远征等巨星；《母仪天下》由黄维德和袁立联袂出演，戏剧界老前辈秦怡、谢芳也倾情献艺。《封神榜》和《少年讼师纪晓岚》同样也由黄维德联合两岸三地最当红最具实力的影视明星演出，看点颇多。
　　不得不提的是，高希希执导的新版《三国》正在如火如荼的拍摄中，黄维德在其中饰演举足轻重的周瑜，本月开始黄维德即将迎来《三国》中的重头戏份，入主都督府。此前高希希对爱将黄维德已经表示了充足的信心，而从众星手中“抢”过周瑜一角的黄维德，也背负着莫大的期待和压力。黄维德表示“会力争表现一个全面而大气的周瑜”，言谈中对塑造“人中龙凤”周瑜信心满满。

