高凌风曝料台湾电视山寨浙江麦霸英雄汇(图)
　　新浪娱乐讯 3月6日晚，正在浙江卫视参加“2009麦霸英雄汇”的台湾地区的综艺老前辈高凌风曝料说，台湾地区现在有电视同行，也在悄悄地磨刀，准备Copy浙江卫视的《我爱记歌词》和《麦霸英雄汇》。一贯被大陆电视行业当做山寨标本的台湾电视同仁，竟然反过来准备山寨浙江卫视的节目，这不得不让更多人对最近浙江卫视正在举行的“2009麦霸英雄汇”产生了几多神秘。
　　“2009麦霸英雄汇”把浙江卫视收视率最高的综艺三剑客《我爱记歌词》、《我是大评委》、《爱唱才会赢》全部汇集在一起。《我爱记歌词》考选手歌词记忆，音准好不好无所谓，只要歌词记得多就行；《我是大评委》用和电视机前观众有更多直观交流的“蓝巨星”打分机器靠选手音准节奏和歌艺；《爱唱才会赢》用音乐考题当钥匙，用歌唱益智来寻宝，把歌唱、益智、寻宝三合一结合起来靠选手和观众。这样把原本简单的一个全民K歌节目大大提高上升成一个结合“K歌、益智和游戏”三个大项巧妙融汇一炉，让全国每个爱K歌和爱音乐的观众都找到乐趣。09麦霸让每个参与者都有足够的时间展示自己，不仅仅让他们唱歌炫技，还把他们的喜怒哀乐、有趣的快乐的个性的各种面充分地展现给电视机前的观众看。专业领唱+现场乐队+超级嘉宾领唱，让节目的歌唱质量和表现力大有提升：目前全民K歌类的节目，要嘛侧重记歌词的不要求选手音准唱功的好多走调选手把观众耳膜都快刺破神经都快唱断了，要嘛靠音准的节目只能死死板板找本选科一点即兴发挥都没有。09麦霸三关设计中，不仅有领唱，每一期还有一两个明星(游鸿明、高凌风、袁惟仁、包小柏)来担任嘉宾超级领唱，这样就能保证音乐表演和演唱的水准，再加上有一两个象重庆队的仙丹、上海队队长和他那个外国女友那样的歌唱水准，还有长得象罗志祥的小帅哥的舞艺，那就能让观众获得很多的享受感。
　　有关人士分析：最近半年，浙江卫视收视率蹿得很快，恐怕《我爱记歌词》、《我是大评委》和《爱唱才会赢》等综艺三剑客功不可没。

