周杰《秘密列车》将开播 沪杭杰迷齐聚绍兴捧场
　　新浪娱乐讯 周杰主演的电视剧《秘密列车》即将播出，曾经那个反特精英“龙飞”再度回归荧屏。“列车”的始发站就是浙江绍兴。而开播发布会上，沪杭两地的杰迷也专程赶来。
　　曾经的《梅花档案》中，周杰扮演的“龙飞”以及整个电视剧本身，都成为内地反特悬疑类型剧的出色作品。如今，依然是那个“龙飞”，依然有曾经的“梅花党”，将在《秘密列车》中继续博弈，不过这一次的不同，用周杰的话就是“这一次双方是明着斗，不过依然充满悬念。”当天的发布会上，与周杰一同出席的还有刘芸，两个人在剧中会有相当的对手戏。对于彼此的合作，周杰用“她本身的纯真气质，灵动劲很适合诠释剧中角色。”来评价刘芸，而刘芸则再次强调周杰是一个非常认真，很注重细节的演员，很让自己受用。
　　对于再度扮演“龙飞”，周杰表示首先是自己认为《秘密列车》的剧本让自己有出演的欲望，“这是一个有智慧的角色，我喜欢这样类型的人物形象。”而且他也强调，这一次“龙飞”更加成熟，“相比国外的007，国人还是更能接受诸葛亮，比较儒的。这是这个人物心态思维的一个表现方式。”
　　此外，据该片发行方介绍，《秘密列车》也将陆续在南京，杭州等地播出。目前从各地电视台的反馈来看，这部电视剧获得了不错的评价。

