《七十七封》献礼60周年 欲为无名英雄树碑(图)

　　新浪娱乐讯 日前，全国政协委员、著名导演雷献禾在政协会议期间提出了设立“中国阵亡将士纪念日”并建立“国家无名烈士公墓”的建议，同时其新作──有“荧屏版《集结号》”之称的《七十七封阵亡通知书》也有望在国庆前夕与观众见面，为这些无名英雄竖立起荧屏上的丰碑，点燃献礼剧的首枚礼炮。
　　该剧来源于一个真实的故事，老军人曹立有(王学圻饰)无意间发现了战友的阵亡通知书，从而怀着复杂的心情开始了一段艰难跋涉的送信之旅。导演雷献禾将镜头对准了最被忽视的群体——无名英雄，讲述了战争中平凡人的伟大。“这群人不同于因工作需要隐姓埋名的无名英雄，由于战争中的某种失误，通知书丢失，他们从有名变成了无名。”雷献禾说，“由于他们的失踪，亲属们承受了更多的误解，五十年的期盼与守候是生命唯一的寄托。剧中每个最终接到阵亡通知书的家庭，都勾起了尘封的血色记忆，一张张在共和国解放最后时刻牺牲的永恒面孔浮现眼前……回家两个字对他们而言过于沉重了。”
　　雷献禾身为全国政协委员近日奔波在两会现场，非常忙碌。谈及新戏，抑制不住的兴奋溢于言表，“片花已经剪出来了，拍了这么多年的戏，每次看到自己的作品都要挑毛病。可这次，光看着剪出来的素材就会暗自流泪，题材深刻、场面震撼、情感动人，相信会成为09年荧屏的催泪大戏。”同时，在两会期间，雷导也借该剧提出，为共和国的建立舍身就义的战士们与他们的亲属共同构成了共和国今天坚挺的脊梁，他建议设立“中国阵亡将士纪念日”和建立“国家无名烈士公墓”，让我们和后代永远牢记那一个个平凡却不普通的牺牲。雷献禾说：“在《七十七封》的拍摄过程中，我走过各地的烈士陵园，看到很多无名烈士的感人事迹，感触颇深。一个伟大的民族必须珍惜使自己变得‘伟大’的过程中所付出的每一滴鲜血和每一个生命。现今我们国家缺少一个专门悼念‘无名烈士’的墓地。作为全国政协委员，我希望能够为更多的无名烈士立碑，集合全民族的力量，让这股民族魂生生不息的延续下去。”
　　作为献礼片，《七十七封阵亡通知书》用精良的故事、巧妙的讲述、精致的画面和浓情的剪接带着观众思考“今天我们的使命”。该剧制片人唐弘静在接受采访时表示：“世界上最伟大的两个词就是‘希望’与‘等待’。这两个词不需要复杂的诠释，只要用真实的故事进行展示，就足以令观众感受这种魅力。该剧之所以动情，因为它既不同于我们之前看到的大革命史回放，也不是简单的个人英雄塑造，角度独特，出类拔萃。片中没有说教，没有煽情，没有口号，恰恰让人感动与流泪。”
　　自开拍以来就引起多方关注的《七十七封阵亡通知书》网罗了王学圻、侯勇、李琳、常蓝天、梁馨等电视剧一线“大腕”。沉重的现实主义题材并没有束缚演员们的表演，真实质朴的感情基调反而提升了他们的个性创造空间。年轻的李琳在剧中就挑战起了七旬老太，与王学圻饰演一对患难夫妻。很少演老年戏的李琳此番过足了“老年瘾”，“毕竟还没到这个年纪，要是没把握好一不小心就会变成做作，我本人很痛斥老年妆，并不是把眼皮画搭下来，发际线往后退一大把就像老人。重要的还是靠眼神和行动的把握，说话慢一点、动作缓一点，这种感觉就会慢慢地呈现出来。我尽量让自己感受晚年的状态，然后把旺梅身上那种正义与坚定的一面演出来，希望观众能够认同吧。”李琳的认真与专业获得了剧组上下一致的好评，雷献禾导演夸赞其老年形象以“神韵”取胜，神似胜于形似。据悉，该剧现已进入了最后的制作阶段，将在近期向广电总局递交样片，有望在国庆节前与观众见面。ljb/文

