段奕宏靠《团长》成长 张译：我和孟烦了是愤青
　　段奕宏：《团长》让我成长
　　段奕宏说：“五年内，我很难再有超越龙文章的角色。”一句话，不禁让我们又喜又忧。喜的是马上就有一个比老A更帅的人物能够让我们大饱眼福；忧的是，其后五年我们看什么？《士兵》中的袁朗其实戏份并不吃重，但却迅速集结了巨大的人气，以致康洪雷都连呼意外，如今让他一跃而为男主角。可是，从袁朗到龙文章，变幻的又岂止是地位？
　　段奕宏说：“龙文章是个很妖孽的人，也是一个几句话、几个形容词说不清楚的人物。和袁朗比，诠释龙文章需要我更彻底地放开。”他说：“很多时候龙文章都是猥琐的，或者说小人得志，但他总是怀有希望，直到发现了自己的志向，发现了兄弟情义，点燃了自己。龙文章出场时冒充川军团团长，其实他只是几个兵油子部队混出来的军需官。这个角色很神秘，出场如神兵天降；他也很狼狈，被自己救下的人走火打穿肩胛骨；他一开始没有什么爱国心，冒充团长纯粹出于英雄情结；他没受过正规教育，只能通过煽动、吵闹来掩饰不自信，表现出来反而是狂妄。”
　　《团长》开播至今，因人物众多，线索庞杂，很多观众表示看得云里雾里，疑团重重。段奕宏说：“其实一开始看剧本，我也觉得很多时候匪夷所思，只有积累到最后，才恍然大悟，瞬间明白了龙文章这个人。他的成长和自省，使他对民族、情义的认知逐渐成熟和深刻，很多复杂的情绪在他心里撕扯。”“这是一个战争戏，所以它比和平年代的《士兵突击》表现出来的东西要深刻得多。我自信这次塑造的龙文章比袁朗更有层次感和厚度。”
　　“近一段时间实在是不想再接像《团长》这样惨烈的战争戏了。”段奕宏感慨地说。
　　《我的团长我的团》拍摄历时共172天，艰苦自是无需赘言的，可是所有随《团长》一路走过的人都只是说：“《团长》让我学会了很多。”
　　这个“很多”于段奕宏而言，既包括演技的提升，也有思想的成熟。他说：“演袁朗时轻松多了，因为那个人物不需要太大发挥。可是这次的龙文章不仅贯穿全剧，且性格复杂。拍摄完全剧后，我明显感到自己对角色的把握度有了很大突破。而且”，段奕宏的声音变得更低沉，“大家都知道我们的剧组发生了两次意外，这对我们都是很沉重的打击。不久之前还鲜活的生命突然之间就消逝了，我不能不问自己，这样辛苦地演戏究竟还有什么意义？”段奕宏说，事故之后的他对自己的职业和生命有了更多的理解与思考，这些都是令自己成长的元素。
　　张译：我和孟烦了都是“愤青”
　　张译是个很复杂、矛盾的人，因为据说决绝、执拗、一根筋的是他；安静、羞涩、心思细腻的也是他；而那个恶作剧、调皮、特别蔫儿坏的还是他。
　　“我高中时期还是一副童音。为了变声就猛抽烟，才终于将嗓子变成了如今这样。”“那时候我有一种强烈的愿望去做播音员，甚至在填志愿时也只填了北广，其他几个志愿全让它空着。所以即使后来浙广录取了我，我也不愿去读。”而考中戏也同样如此。张译说，主考官原本建议他第二年再去考一下中戏的其他专业，可他决然而去。当然张译的这种执拗也并非全是坏事。在战友文工团时，曾有数个领导对他直言：“张译，你演戏就是个死。”可是，当他选择在十年后转业出演史今时，观众给了他最好的证明。
　　“我不是一个特别愿意笑的人，也不是特别开朗。从小不合群，以至于对小时候的印象就是每天只能听见那个钟的声，然后一个暖暖的阳光射到我们家红颜色的木地板上，我一个人安静地在玩用鞋盒子装了一盒子的玩具。”张译这样介绍自己的童年。
　　可是，这似乎也毫不妨碍他成为《士兵突击》剧组中那个做尽一切恶作剧的捣蛋鬼。张译说：“拍戏期间只要没我事了，无论找到多粗的树枝，我就一定能找块水泥地，把它磨成很细的针，就戳甘小宁的屁股。还有就是我们敬爱的康洪雷同志，有次他洗了一件红色的内衣，然后刚晒上，出恭之后，我就给它架着梯子，把它挂到十米高的树干上。可是他竟然没想到内衣不见了，于是我就在他进屋的时候，在地上写了一行红字：这个事不是我干的——李梁。”讲到这些，张译笑得格外得意。
　　对于孟烦了这个人物，张译的评价是“不招人待见”：“他一开始在队伍里是个拖后腿的角色，有很多缺点，连我自己都不喜欢前半段的孟烦了。他说话尖酸刻薄，又很爱投机取巧，别人冲锋，他留在后面，保命最重要。”不过到了后半段，一个不一样的孟烦了会慢慢呈现出来，“他的缺点与他的经历有关，其实他骨子里是个热血青年，是个‘愤青’。后面他会整个人‘挺起来’，背负起应有的责任。”张译说：“其实我自己和孟烦了有点像，因为我们都是‘愤青’，你看我的博客就知道。”
　　张译是《团长》的眼睛，整部剧大概1500场戏，其中1450场都与他有关。问及第一次当上男主角是不是很有满足感，张译向记者大吐苦水：“我觉得达不到预期的目标，因为压力太大了，而且拍这部戏很辛苦，休息时间不够，也没能有更多时间做功课。”记者问他给自己打多少分，他笑说：“六七十分吧。”张译说，回过头来看，自己的表演还是太过紧张了，“放松心态去演，其实能更好”。
　　李晨：男演员都该演演军人戏
　　凭借《士兵突击》火了的那一拨演员中，最早为观众所熟知的不是王宝强，也不是段奕宏，而是“平常心”李晨。生于1978年的李晨早在小学五年级时就曾于电影《赖宁的故事》中露脸，任了一回童星；而进入北京群星表演艺术学校后，因校园剧《17岁不哭》中的简宁，他誉满全国。
　　《17岁不哭》自1997年在央视黄金档播放之后，直至今天仍是每年的指定重播剧。李晨自己即使谦逊，也不得不说：“当时的情形具体有多火我无法衡量，但家喻户晓这个词应该是不为过的。”毕竟观众寄到家里的几千封来信就是铁证。
　　对于上世纪80年代出生的人而言，简宁无疑是他们心中最美的青春记忆。他不是豪门公子，也不是花样美男，就是那种温暖体贴的邻家大哥哥。会小心地带你玩耍，也会耐心地教你做题。简单明朗，宁静温和，宠辱不惊，从容淡定，成绩优秀，思想合格……可是，李晨笑着说：“其实我自己更像是简宁的反面，我从不觉得自己是个乖孩子。小时候我特调皮，稍大一点后喜欢上极限运动就更不可能听话了。”喜欢运动会和叛逆有因果联系？李晨说：“也不是说我有多叛逆偏激，就是特别好强。而喜欢上滑板、摩托赛车等运动后，受伤就是很家常的事了。爸妈自然要制止，我又不会接受，这就是矛盾所在。”李晨所说的受伤包括有一次骑车撞上路边的花坛，醒来看见满眼的花，第一反应还以为自己是进了天堂。而伤愈之后，这样的事仍然不能成为心理阴影。所幸后来在父母满怀担心的建议下，李晨选择做了演员，这才使得观众有了眼福。
　　《士兵突击》播出后，很多观众看着吴哲都会疑惑：“这不就是长大后的简宁吗？”李晨自己也笑着认同这种看法：“一个是优等生，一个是优等兵。我当时就最想扮演吴哲这个角色，因为他的背景以及身上所蕴含的特质都是我很欣赏的。”李晨的这个愿望没有落空，而这个长大后的简宁也再一次成就了李晨，且影响绝非第一次所能想像。
　　由《士兵突击》开始，李晨“军中王子”的形象开始频繁出现在荧屏。《五月的鲜花》中的周北极，《绝密押运》里的陶涛，再加上《团长》和《生死线》，李晨似乎也快成了“军人专业户”。问及是否有意为之，李晨说：“虽然不是刻意要演军人，但我也不会为了怕被定型就特意跑去演青春偶像剧。我觉得军人戏是每个男演员都应该经历的过程。”“而且，”李晨笑着说，“我现在30岁了，是该演些成熟的硬汉角色了。拍军旅戏虽然很苦，手上搽很多灰，有些渗进皮肤里了，拿牙刷使劲刷都弄不掉。尘土啊，爆破啊，危险就更别提了，但我越来越体会到军人的伟大。”

