华谊大戏《望族》将登陆央视 赵雪莲改往日形象

　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟传媒公司投资、知名导演胡玫执导的的三十集民国商战大戏《望族》，历经长达一年的拍摄与后期制作，终于要在今年春季登陆央视一套黄金剧场。在剧中，因出演《汉武大帝》、《审计报告》及《一双绣花鞋》等获得观众喜爱的青年演员赵雪莲一改往日清纯形象，饰演成熟温婉的大家闺秀罗静波。
　　《望族》以辛亥革命后的大上海为背景，通过杜氏兄弟各自的情感纠葛和成长过程，描述了殖民者、军阀、官僚资本家、买办等一系列势力之间展开的不同历史时期的商战和情战。其中，殷桃饰演的女一号王雨秋一直纠结于杜清远(王斑饰)与石锦麟(富大龙饰)之间，感情常常无法自拔，生性柔弱的她因此更显忧郁。而赵雪莲饰演的罗静波是王雨秋的同窗好友，她的性格却沉着稳重得多，常常在王雨秋深陷烦恼时安慰她、鼓励她，并极力撮合她与石锦麟的爱情。罗静波这一角色戏份虽不及女一号，但其在剧中充分起到了穿针引线的作用，没有这一人物，许多男女主角的情感线无法连贯，故事也显得单一薄弱。曾一向以清纯玉女形象示人的赵雪莲，此次出演成熟温婉角色，虽不见清纯踪影，但在举手投足间都多了几分妩媚与柔情。即便是第一次出演，赵雪莲依旧能恰到好处地将罗静波沉着、坚韧的性格展现出来，同时得到了胡玫导演的再次肯定。在采访时，赵雪莲说道：“其实在开拍之前，胡玫导演对罗静波这个人物心里也没谱，但通过我试装、然后一点点的表现之后，胡玫导演就说我塑造得还挺成功的，形相似，而且神相通”。(一人/文)

