好男09将“闭关” 潜心打造《网球王子II》(图)
　　晨报记者 彭 骥
　　13日，好男家族09全国巡回演唱会首场“白色情人节之夜”上海演唱会将在国际体操中心上演，这场演出将是好男们“闭关”拍《网球王子II》的告别演出。昨日的新闻发布会上，好男家族吴建飞及兄弟联组合的钟凯、巫迪文、陈泽宇、毛方圆到场亮相，王传君则担任主持人。
　　几位成员一亮相，便展示了一段魔术。只见巫迪文学足刘谦模样，拿了一瓶牛奶，往布兜里倒，然后变出糖果现场分发，令粉丝惊叫不断。而据悉，本次好男家族演唱会风格定位为“魔幻风”，整场演出将被设计成一场正邪魔法对决的奇幻之旅，届时将会有令人眼花缭乱的神奇“魔法”轮番登场。
　　昨天的发布会还宣布了演唱会的另一看点——“‘情歌之王’大搜寻活动”正式启动。现场，几位幸运观众上台大秀情歌，成为首批参与者，好男们选出一名和毛方圆对唱《月亮代表我的心》的女孩，送上一张演唱会门票。即日起至3月12日，好男家族每天将派出一位好男，通过《新娱乐在线》节目，深入街头巷尾搜寻“情歌之王”。随后根据观众的短信投票，选出一位最具人气的“情歌王”，这位幸运儿将在3月13日站上好男演唱会的舞台，向心中的那一半大声唱出心中的爱。
　　此次“白色情人节之夜”上海演唱会是好男家族睽违一年多后，在今年吹响集结号，而这也成为好男家族的告别演出。记者了解到，演唱会结束后，大部分参演的好男将进驻《网球王子II》剧组，投入为期三个月的封闭拍摄。据悉，《网球王子II》今年暑假档有望与观众见面。

