《孽债2》知青子女奋斗 导演首次公布开机时间
　　新浪娱乐讯 由叶辛亲自担任编剧，《孽债》的副导演梁山担任导演的电视剧《孽债2》在2月末遭遇“爆料门”事件。从演员合作单位上海人艺传出的一些“内部消息”经过网友的转载后，令众多关注《孽债2》消息的观众对于这部经典电视剧的续集更加关心，而该剧的制片方上影英皇方面今日特地向媒体公布《孽债2》的真实进度。
　　低调开拍？海派电视剧再续经典
　　片方表示《孽债2》一剧之前一直处于筹备阶段，除了与人艺合作进行了部分演员的试镜和选景工作外，并没有正式开拍。对此导演梁山也给出了肯定的答复，表示为了拍好这部让观众等了十几年的《孽债2》，剧组的筹备工作要务求做到万事俱备，不会轻率开拍糟蹋海派文化的经典。而对于被爆料已经低调开机一事，梁山十分气愤，表示该剧的正式开机日期已选在3月初，在此之前只进行选演员与选景的工作。而《孽债2》目前已经基本确定了沈美霞、卢晓峰、吴永辉、梁思凡、盛天华这几个重要演员的人选，其中也确实不乏人艺的演员，但具体角色还不能对外公布。
　　导演梁山也向媒体解释了《孽债2》一剧长时间筹备的原因，《孽债2》小说去年出版后，上影英皇第一时间便与叶辛联系，争取到了这部小说的电视剧版权，叶辛和我们都希望这部描写上海知青和上海生活的《孽债2》能由上海本土的影视公司来改编拍摄出原汁原味的经典续集。在筹备过程中，叶辛对于剧本的改编亲力亲为，并向剧组表达了《孽债2》要肩负起打造海派电视剧新经典重任的期望。也因此《孽债2》的剧本一改再改，精益求精。
　　全盘改编？要拍“知青子女版的奋斗”
　　《孽债2》的小问世后在社会各界中引起了强烈的反响，小说延续了上一部的故事情节发展脉络和人物命运走向，描写了沈美霞、卢晓峰、吴永辉、梁思凡、盛天华五个从云南到上海寻亲的知青子女如何长大成人，又如何面对复杂的社会生活和命运际遇的感人故事。叶辛表示，这些知青子女的际遇各不相同，但不论是成为生意客赚了很多钱的，还是在爱情上遭遇过坎坷的，甚至是亡命天涯的杀人嫌疑犯，他们都努力在社会上寻找自己的位置。这五个孩子的成长故事反映了知青子女当下的生活状态，对当下年轻人应该如何更好地实现自己的价值也有很强的启示意义。
　　谈到对原著的改编，导演梁山三缄其口，只肯透露在改编的过程中叶辛和自己有针对性的加入了一些反映社会现实和现在年轻人喜闻乐见的元素，如果打个比方的话《孽债2》可以说就是“知青子女版的奋斗”。务求能使《孽债2》保持《孽债》的水准，并在冲击力和感染力上更胜《孽债》。
　　阵容泄密？“孽债2”不会让观众陌生
　　在之前爆料的消息中指出，除了当年美霞的扮演者董荣荣外，其他《孽债》的演员在续集中都将不再出演，而自从叶辛的小说《孽债2》宣传将改编电视剧后，观众最关心的恐怕就是演员人选的问题，尤其是五个长大了的小演员会否继续出演。
　　对此导演梁山也就流传的演员阵容给予了明确的回答。梁山表示叶辛和自己一直在尽全力促成使用《孽债》的原版人马来出演续集《孽债2》，此前已进行了多次的老演员寻访工作，而开拍日期不断的调整一定程度上也是为了尽可能匹配各个演员的档期。导演梁山表示虽然新演员是否最终确定还不便透露，不过剧组已经凑齐了《孽债》大部分的原班阵容，已确认出演的演员包括上海著名演员赵有亮、吴冕、吴竞、严晓频、王华英等人。剧组之前也有与《孽债》中扮演小美霞等人的小演员联系，希望能由这些长大后的小演员继续扮演当年的角色。剧组也对当年扮演卢晓峰、吴永辉、梁思凡和盛天华这四个云南来的孩子的演员进行了表演的再培训。但就他们目前的个人情况来看，有一些明显已经不适合继续出演《孽债2》，不排除全部更换新演员的可能性。据片方透露目前人选已有一些，均为在国内颇具人气与实力的年轻演员，近日将公布最终确定的阵容。ljb/文

