《团长》女性读本：他们是女人最觊觎的男人
　　在这个乍暖还寒的初春，《士兵突击》(以下简称《士兵》)原班人马带着一颗铁胆、满管子雄性荷尔蒙又杀将回来了。从“士兵”到“团长”，从和平年代飞跃到枪炮乱世，一个个生命如草芥般倒下，但是一条条汉子带着保家卫国的责任、与心爱妻子回去家乡的梦想站了起来。段奕宏、张国强、张译、刑佳栋、李晨、王大治……这些似乎集合全天下男人优点的男人，让全本远离军旅戏、战争性的女性观众纷纷为之疯狂，在充斥一片娘娘腔、雌雄同体脸孔荧幕上，他们在剧里剧外纯爷们的形象无疑是这个时代呼唤纯粹男性力量的图腾。
　　投资4100万元的43集电视连续剧《我的团长我的团》(以下简称《团长》)上周起在四大卫视同时播出，本报特别专访了“团长”主演，让他们提前解析这些男人眼中英雄、女人眼中的大英雄人物魅力，听他们解读那些撼动人心的生死瞬间、感动人心的绝恋时刻，还有那些包裹在破衣烂衫下面的卑微与伟大。马婷
　　段奕宏：优点和缺点一样突出
　　张国强：最爱哭的第一猛男
　　张译：最有文化的兵痞
　　王大治：越看越伤感的欢乐英雄
　　邢佳栋：力劈亲弟正军规
　　李晨：狂妄而血性的精英
　　《团长》男性读本：迷枪迷炮更迷历史
　　□专题策划：马婷 录音整理：实习生 莫家励

