袁立羡慕陶虹做母亲后豁达 自称要面壁思过(图)
　　新报记者|黄笑宇|文
　　昨天是“三八”国际妇女节，安徽卫视举行了“母爱中华”系列电视剧的开播仪式。从3月8日起到母亲节，《春草》、《妈妈为我嫁》等6部歌颂母爱的电视剧将陆续在安徽卫视播出。
　　在京举行的开播仪式上，6部戏的主演陶虹、袁立等齐聚一堂。袁立在被问及何时结婚生子时，笑言自己也很困惑，要面壁思过好好考虑。
　　陶虹“有女万事足”
　　率先开播的《春草》，是郑晓龙继《金婚》后的又一部力作，讲述了农村姑娘春草在成长过程中与母亲虽有很多冲突，但仍然坚韧地面对生活中的各种遭遇，以草一样的韧性与质朴，求索最本真的幸福。拍这部戏之前，陶虹还没有生女儿，感触自然不如现在这样深。“如果我是生完孩子后再演这部戏，肯定会更好。就像剧中的春草一样，她为了和母亲对抗，做了很多错事。其实每个人一生肯定会做出很多后悔的事情，我也曾经为自己做错的和错过的感到悲哀。但有了孩子之后，我就不悲哀了，知道了人生的路该怎么走就得怎么走。”
　　陶虹透露，在演《春草》时，为了举手投足都像山里女人，她拼命往脸上抹黑，甚至连露出来的胳膊和手都抹得油亮亮，一盒颜料一会儿就见底。自认《春草》将成为自己代表作的陶虹还坦言，春草的性格对自己也有很大影响：“我很敬佩她，能把错误的道路最后走成了正确的，这不是每个人能做到的。”
　　袁立“母仪天下”压力大
　　结婚生女以后，陶虹身材不如以前窈窕，但洋溢在脸上的幸福却让在座的女演员们羡慕不已。陶虹还乐呵呵地和她们分享手机里女儿的照片。袁立说，她一直在现场偷偷观察陶虹做了母亲后的变化，“当了妈妈的陶虹，豁达了，宽阔了，也柔软了，让我好羡慕。”不过，一旦被问及自己何时计划结婚生子，袁立马上就变得犹豫不决了，“这是困惑我的问题，我自己也不知道为什么，回去我一定面壁思过，好好把这事想明白了。”
　　袁立此番推介的戏叫《母仪天下》，讲述了汉代王政君的一生，从她母亲含冤到她进宫做太子妃，直到最后坐上皇后和皇太后的位子，展现了后宫嫔妃争风吃醋，明争暗斗，互相算计的残酷人生，被称为内地版的《金枝欲孽》。剧中，由袁立出演王政君，而处在绯闻中心的黄维德则扮演后宫众妃为之争风吃醋的乐师。
　　已经不是第一次出演皇后的袁立说，如果在5年前，她一定没有这个定力演好这部戏。“说实话，‘母仪天下’四个字让我压力很大。我总想皇后应该是什么状态，所以就得拿着捏着演。可以说，这是我第一次感觉演得这么沉稳。”袁立还表示，以前她演的角色都比较锋利，伶牙俐齿，第一次演这么无话的角色，“不过，‘无为也是有为’，‘示弱也是强势’，我第一次看自己的戏觉得那么舒服，其实不那么锋利也挺好。”

