《血色迷雾》热播 赵峥将悬念进行到底(图)
　　新浪娱乐讯 《血色迷雾》各地热播之后，赵峥这个名字越来越被大家所熟知。因为除了柳云龙饰演的文康，由赵峥饰演的邢子峰无疑是剧中最有看点的一个人物，邢家大少爷就是整个“迷雾”背后的操控者，深不可测、亦正亦邪，从一开始的事不关己、无所作为、儒雅谦和的大少爷到日本黑龙会首领的儿子，在这样一个虚伪的面具下，他却是一个双手沾满中国人鲜血的刽子手！观众感到惊讶的同时，也被他精湛的演技所折服。当然，剧中赵峥饰演的大少爷与周海媚饰演的三太太之间那段不伦恋情也成为该剧一大看点，两位实力演员将那种无法割舍、撕心裂肺的情感表现得淋漓尽致、丝丝入扣。
　　从《誓言无声》中的骆战，到《香樟树》中大学老师韩波，再到电影《夜明》中的保镖，赵峥硬朗的外表带着正气，高挑的个子更显得几分的贵气，对于首次在《血色迷雾》中出演反派角色的赵峥，他把那个外表儒雅斯文、内心阴险的大少爷演绎得入木三分，让看过的人都恨的牙痒痒。角色的定位与角色的转型是判断一名演员演技是否到位的最佳试金石，而赵峥，不动声色的做到了最好。
　　谈到邢子峰这个角色，赵峥说首次挑战这样的反派角色，一开始很不适应，“说实话，演这个戏不是很愉快——我是指自己第一次演反面角色，天天去参透那种阴暗、仇恨的心理，以致好长一段时间都没有走出来。”但是我想，职业就是职业，有惯性，而且要敢于尝试挑战角色，其实也就是挑战自己，所以演员有时候都是因为一个角色或者一部戏被人所铭记，我想就是这个原因吧”。
　　在生活中，赵峥是个顾家的好好先生，在别人都在隐藏恋情标榜单身的时候，他已经结婚生子，并大方的对外公开自己的妻子也是圈内的演员，他们有个活泼可爱的儿子，幸福的婚姻让很多圈内圈外人都羡慕不已。除了拍电视剧和电影外，赵峥还是人艺青年话剧演员的骨干，经常与团里的前辈濮存昕同台演出，风格气质与濮存昕十分相近。更有人把赵峥誉为继濮存昕之后的青年台柱。
　　从反特战士到东陵大盗，再到亦正亦邪的大少爷，赵峥都刻画得淋漓尽致，难怪当初毛卫宁导演对他“一见钟情”。毛卫平曾这样评价他：“他眼中散发的那种睿智是独有的，他身上的味道是别的演员模仿不来的。”

