《绝地逢生》登陆央一 展示贵州原生态绿色风情
　　反映我国改革开放时期西南少数民族地区发展的电视剧《绝地逢生》将于今晚(5日晚上)登陆央视一套黄金档。该剧由胡玫导演的哥哥胡铮执导，童蕾、龚洁、高峰等一批偶像明星领衔主演，被业内称为“农村偶像剧”。
　　偶像变身“村支书”
　　曾经在《狼毒花》、《亮剑》、《青春之歌》和《记忆之城》中担纲女一号的童蕾被誉为荧屏上的“红色偶像”，此番领衔主演《绝地逢生》，却是她首次出演农民，童蕾坦言在这部电视剧中献出很多第一次——第一次演农民，第一次演少数民族，第一次当女支书，第一次在剧中献声……角色年龄跨度更是从18岁到40岁。导演胡铮表示，让童蕾出演这样一位善良能干的布依族女支书，就是为了给这部农村题材的主旋律作品增加一些“偶像”气息。
　　兼作贵州“宣传片”
　　《绝地逢生》讲述了贵州乌蒙山区如何在女支书的带领下，从石漠化严重的石山村变为山清水秀的生态村的故事。该剧全程在贵州拍摄，虽然拍摄过程十分艰苦，但是导演胡铮坦言，这部作品充分展示了贵州原生态的绿色风情，完全可以成为一支推介贵州旅游的宣传片。童蕾回忆说，在剧组的那段时间，每天睁开眼就是青山绿水，整个自然环境就像是个大氧吧，让大家始终保持心情愉快，神清气爽。等有空的时候一定回贵州旅游。

