张铁林回应黄炎培家人质疑：我有内涵(图)
　　本报讯 “皇帝专业户”张铁林遇到了点麻烦。这些天，由张铁林担任主演的传记电视剧《黄炎培》正在重庆拍摄，而黄炎培之子黄方毅在博客中对该剧大声说“不”。他认为该剧剧本及剧组存在史实疏漏、虚构史实和态度轻慢等问题，同时对张铁林出演黄炎培一事也提出了异议。
　　黄炎培是我国著名民主爱国人士，中国近代职业教育创始人和理论家。电视剧《黄炎培》去年5月通过立项审批，今年2月初，在有关方面主持下，剧组与家属座谈听取意见。黄炎培家属们看过剧本后，不满创作不实，逐条提出意见，等待剧组修改后反馈，然而至今除了几句客套话便再没了下文，没得到回复。黄家人很难理解，剧本存在诸多问题，家属也不认可，怎么能匆忙上马？
　　日前，黄炎培的儿子黄方毅在接受采访时，代表家属提出了黄家人对这部电视剧几点不满。黄炎培家人希望，剧组能够遵守传记剧本创作“真实”和“家属认可”的原则。
　　昨日，正在重庆参拍《黄炎培》的张铁林在片场，对黄方毅提出的几条异议一一作出回应，并称自己演黄炎培是“如履薄冰”。张铁林表示，出演黄炎培一角其实内心很挣扎，因为很担心由于自己对历史缺乏全面了解，给黄炎培先生的形象造成损伤，所以不是很自信，演起来也是如履薄冰。
　　质疑一：“皇阿玛”形象搞笑，神不像
　　回应一：“我不是皇帝专业户，我有内涵”
　　黄方毅首先称，“由张铁林扮演黄炎培，黄的许多后人认为不妥。张与黄形不像，神更不像；张的搞笑形象已在观众中固定，与黄的一身正气格格不入；张系英籍，由外籍人士演强烈爱国的黄炎培是对黄炎培不敬甚至讽刺。”他表示，“张铁林惯常演喜剧、演皇帝，与我父亲形不像、神更不像，难道不能找出一个像的吗？我们不要求明星大腕，只希望能朴实无华。”
　　昨天，张铁林并不认同这一说法，他认为找一个跟黄炎培样子很相似的人很容易，但能不能做到神似就是另外一回事了。而对于“搞笑形象”这一说法，他并不认为自己已经被定格为“皇阿玛”，并称自己拍戏这么多年，扮演了许多角色，而且现在还在教学生。同时，他还表示，自己酷爱书法和收藏，能够体会到黄炎培精神中的重要内涵。
　　质疑二：虚构婚外情不负责
　　回应二：“该元素由其他角色承担”
　　《黄炎培》剧本虚构了一位林姓女士与黄炎培有婚外暧昧情感关系，剧组向家人解释，这么做是为了加强故事性以吸引观众。剧本还虚构了两位人物，几十年在黄炎培身边，并与之一同参加了重大历史事件。黄方毅认为，如此态度随意地处理历史，很不负责。　
　　黄方毅认为，“为迎合低级趣味，该剧无中生有编造某位林姓女士与黄有婚外暧昧关系，污蔑黄人格”，并称这是“对黄炎培人格的不尊重”，“黄的家属不能接受剧组‘加强故事性以吸引观众’的解释，因为黄炎培一生并没有绯闻。”
　　对于这一指责，张铁林表示，从电视剧的角度来讲，恋情是元素之一，“但在该剧中，这一部分元素可能不会移植到黄炎培身上，而会由其他角色承担。”
　　质疑三：素食者竟吃毛血旺
　　回应三：“这场戏不拍了”
　　黄方毅对剧本不严谨的创作态度也提出了质疑。他举例说，黄炎培五十年吃素，可剧本中他吃毛血旺；另外由于导演、编剧都是天津人，黄炎培因此满口津腔津味，与上海话相差甚远，“总之，这剧写的黄炎培是人不像人、事不像事，‘话’更不像话。”
　　对于“吃毛血旺”这一剧情，张铁林表示，这场戏已经确定不拍了。他解释说，编剧在写剧本的过程中，可能更着眼于大的事件，有些小细节难免有所遗漏，但了解了之后，剧组会很快作出调整。
　　质疑四：疏漏史实，未经同意就开拍
　　回应四：“这个事我就管不了”
　　黄方毅认为史实有疏漏，“我父亲黄炎培一生在教育、经济和政治三个领域的重要作为和一些标志性事件，剧本里很少涉及或完全没有提到。”譬如，教育方面，黄炎培25岁开始办学生涯。黄炎培的学生中有毛泽东的老师徐特立、数学家华罗庚、历史学家范文澜、电影导演谢晋及电影艺术家、秦怡，以至越南开国主席胡志明也尊他为师。可惜，在电视剧里，黄门下这些名声赫赫的学生都没出现。经济方面，黄炎培的两件标志性事件：修建上海至川沙铁路，到南洋募捐支持抗战，这些在剧本中也没有记述。
　　黄炎培的家人还提出，尽管他们对剧情提出了异议，但剧组在没有给出反馈的情况下就开拍了。对此张铁林称“这不关我的事，你们应该去问导演。这个我管不了”。
　　本报记者 裴建林 通讯员 周 宵

