张铁林演《黄炎培》遭抵制 后人称改编失实(图)
　　新浪娱乐讯 讲述我国建国元老，新中国首任政务院副总理，中国近代职业教育创始人和理论家黄炎培先生生平的传记电视剧《黄炎培》进入筹拍阶段，正在北京参加两会的黄炎培小儿子黄方毅今日(5日)在新浪开博，对该剧拍摄说“不”。他认为该剧剧本存在史实疏漏、虚构史实和态度轻慢等问题，要求剧组修改，同时对于张铁林扮演黄炎培也提出异议，然而至今未得到剧组任何回复。
　　张铁林形神均不似
　　黄方毅在博客中称，张铁林与黄炎培从外型到气质都无相似之处，“张铁林惯常演喜剧、演皇帝，与我父亲形不像、神更不像，难道不能找出一个像的吗？我们不要求明星大腕，只希望能朴实无华。”另外，黄方毅认为张铁林已经加入英籍，由外籍人士演一位爱国人士，是对黄炎培的不敬甚至讽刺。
　　虚构婚外情不负责
　　对于剧本中虚构的一位林姓女士与黄炎培的婚外暧昧情感关系，黄方毅代表家属表态“是对黄炎培人格的不尊重”。黄方毅说，如此态度随意处理历史，很不负责，重大历史事件不能随便增减人物，他们不能接受剧组“加强故事性以吸引观众”的解释，黄炎培一生并没有绯闻。
　　素食者竟吃毛血旺
　　黄方毅对于剧本创造的态度也提出质疑，他举例说，黄炎培五十年吃素，被毛主席戏称“黄道素食”，可剧本中竟安排他吃毛血旺；由于导演、编剧都是天津人，黄炎培由此满口津腔津味，与上海话相差甚远，“总之，这剧写的黄炎培是人不像人、事不像事，‘话’更不像话。”  Jzb/文
    延伸阅读-黄炎培之子黄方毅：《关于电视剧<黄炎培>》

