保剑锋姚芊羽领衔《小草》 全国热播引关注(图)

　　新浪娱乐讯 由保剑锋、姚芊羽领衔主演的浓情生活剧《我是一棵小草》正在河南、广西、湖北、贵州、河北、天津等地同时热播，据悉该剧还即将登陆陕西、上海、杭州、北京等地。该剧为东方明珠传媒继《笑着活下去》后又一力作，集合了《笑着活下去》的编剧、导演等原班底制作。
　　相比08年开年《闯关东》《乡村爱情》等剧的热播，09年开年的电视剧市场并未呈现出一派繁荣的景象。单一的苦情剧、谍战剧都不足以吸引观众的视线，电视剧市场急需新鲜元素的注入。而此时《我是一棵小草》独特的悲喜剧模式吸引了电视台的关注，该剧风格极为鲜明前后大反差，前半段被悲伤、痛苦所笼罩，后半段则是浪漫、轻松、搞笑，编剧张璐申捷透露“悲喜剧”这个模式，在很早就有所构思，但没有完全放开去创作，顾虑到极致化的悲喜模式尚未有先例，观众接受与否还需深入研究。而在创作《笑着活下去》时黄海波饰演的“杨文榜”一角充满了喜剧色彩，是编剧刻意的一次尝试，从播出后观众的反应来看编剧的尝试是可以肯定的。
　　金牌制作人陈勇联手编剧申捷、张璐每年必会有一部经典力作，陈勇对与电视剧题材的准确把握更是堪称电视剧市场的风向标，07年《女人不哭》开创了首部女性励志剧，随后女性励志剧如雨后春笋般一部接着一部，宣传口号更是打着《女人不哭》姐妹篇， 08年《笑着活下去》横扫各大电视台收视冠军宝座，创造了一个个收视神话，09年《我是一棵小草》大有超越前者之势。ljg/文

