广电总局禁测谎仪 《证明》改用信任调查团(图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视精心打造的全新形式节目《证明》将于3月8日晚引爆荧屏，与观众见面。
　　该节目可谓吊足了观众的胃口，由于临近开播接国家广电总局的调整通知，节目与原计划3月1日仅延期一周，“新生”后的《证明》加入了新成员“信任调查团”，它将取代心理测试仪“康姆”为您找寻世界上最诚实的人。
　　受牵后《证明》重获新生
　　由于“心理测试仪”元素的加入，让《证明》节目未播先火，却也因此“惹”来了麻烦。其原因还要追溯到2008年某卫视一档名为《涛出心里话》的栏目，因其运用“测谎仪”对当事人所述进行真伪测试而名声大噪。但由于节目中部分内容涉及伦理炒作、对当事人缺乏人文关怀而引发争议，促使国家广电总局紧急叫停了“测谎仪”设施在其栏目中的使用。
　　“可能是有了前车之鉴，国家广电总局一律要求节目中不能使用类似‘测谎仪’的设施，而《证明》也因此延播。”《证明》节目负责人遗憾的表示：“其实“心理测试仪”只是《证明》的一个辅助工具，并不起关键作用。而记者采集的大量人证、物证、当事人的质疑才是《证明》节目最大的亮点。不过我们可以理解广电总局在此之后的从严措施。所以这周我们也一直在对《证明》做一些修改，希望新《证明》能给观众带来耳目一新的感觉。”
　　“信任调查团”出动 节目更具人性
　　华丽变身后的《证明》出现了一支崭新的队伍— “信任调查团”，这支由五位不同职业、不同观点、不同背景的人组成的“调查团”将取代“心理测试仪”，以更理性、温情、灵活、谨慎的方式检测“当事人”的可信程度。调查团成员根据前期调查分析结果，以及被质疑者现场的解释陈述，对被质疑者回答的每一道题给出各成员的信任参考指数平均值。
　　据《证明》栏目组的负责人透露，“信任调查团”的成员并不是固定的，会根据节目内容而定。“比如第一期‘信任调查团’是由注册会计师傅春松、资深律师王彬彬、两名网友和一名记者组成。而以后则有可能出现心理医生、教师、工人等不同职业的人加入，让调查更公平，更具可信度。”《证明》负责人告诉记者。
　　和之前“心理测试仪”相比， “‘信任调查团’搭建的沟通平台更公正客观也更人性化。因为它测试的并不是当事人表面的一些反应，而是经过深度调查，如实地考察、收集相关人证、物证、查看网络、报纸等相关资料后，对质疑者的解释陈述，给出的平均信任参考指数，让结果更具有说服力。” 《证明》节目负责人解释。最后她信心十足地表示：“新生后的《证明》一定会让观众不虚此‘待’”。

