张铁林拍《黄炎培》吃“毛血旺”被指失实(图)
　　新浪娱乐讯 讲述建国元老、新中国首任政务院副总理、中国近代职业教育创始人和理论家黄炎培先生生平的传记电视剧《黄炎培》正在筹拍中。然而，黄炎培家人却对该剧表示严重不满，因为剧本谬误连篇，存在诸多疏漏与不实之处。
　　黄炎培的儿子黄方毅等家人表示，发现剧本问题后，曾向剧组提出一系列修改意见，结果，除了几句客套话便再没了下文，直至近闻即将开拍。
　　电视剧《黄炎培》去年5月通过立项审批，今年2月初，在有关方面主持下，剧组与家属座谈听取意见。黄炎培家属们看过剧本后，不满创作不实，逐条提出意见，等待剧组修改后反馈，然而至今没得到回复。黄家人很难理解，剧本存在诸多问题，家属也不认可，怎么能匆忙上马？
　　黄炎培的儿子全国政协委员黄方毅先生和女儿黄当时接受采访时，代表家属道出黄家人对这部电视剧的几点不满。
　　首先在史实疏漏。“我父亲黄炎培一生在教育、经济和政治三个领域的重要作为和一些标志性事件剧本里很少涉及或完全没有提到。”譬如，教育方面，黄炎培25岁开始办学生涯，创办赫赫有名的浦东中学，有“北南开、南浦东”之称，蒋介石也慕名送去两个儿子蒋经国和蒋纬国就读于此。黄炎培的学生中有毛泽东的老师徐特立、数学家华罗庚、历史学家范文澜、电影明星谢晋、秦怡，以至越南开国主席胡志明也尊他为师。可惜，在电视剧里，黄门下这些名声赫赫的学生都没出现。经济方面，黄炎培的两件标志性事件：修建上海至川沙铁路，到南洋募捐支持抗战，这些在剧本中也没有记述。
　　其次在虚构失实。剧本虚构了一位林姓女士与黄炎培有婚外暧昧情感关系，剧组向家人解释，这么做是为了加强故事性以吸引观众，而黄炎培一生并没有绯闻，家属认为这种做法是对人格的不尊重。剧本还虚构了两位人物，几十年在黄炎培身边，并与之一同参加了重大历史事件。黄方毅认为，如此态度随意地处理历史，很不负责。“重大历史事件不能随便想加一个人就加，想减一个人就减吧。剧组跟我解释，虚构这两位是综合了黄炎培身边人物的特质，我就不理解了，让原型出场不可以吗？说到底，他们就是不愿意多做功课。”
　　最后是态度不严谨。黄方毅举例，黄炎培五十年吃素食，毛泽东主席也知道，戏称为“黄道素食”，可剧本中竟然安排他吃毛血旺。还有，由于编剧、导演都是天津人，剧本里的上海人“黄炎培”竟然满嘴津腔津味，甚至冒出“老爷子”之类的称谓，与上海话相去甚远。“总之，这剧写的黄炎培是人不像人、事不像事，‘话’更不像话。黄家人很生气。尤其，对于由张铁林饰演黄炎培，黄家许多人也认为难以接受。”黄方毅指出，“张铁林惯常演喜剧、演皇帝，与我父亲形不像、神更不像，难道不能找出一个像的吗？我们不要求明星大腕，只希望能朴实无华。”
　　黄炎培家人希望，剧组能够遵守传记剧本创作“真实”和“家属认可”的原则。图库供稿

