《无敌三角猫》将推续集 电影漫画网游一个不少

　　新浪娱乐讯 新年伊始，家庭儿童情景喜剧《无敌三角猫》收视不俗，3月7日，导演尚敬、编剧俞白眉携主演董博文、代乐乐、佟悦等在北京举行媒体见面会。据悉，《无敌三角猫》的续集正在制作中，剧场版、电影版以及漫画、网游也将陆续推出。
　　演员怕导演孩子随便闹
　　《无敌三角猫》中的几个小演员在戏里顽皮可爱、天然稚气，他们在媒体见面会现场也完全不掩儿童本色，大人们坐在沙发上回答记者问题，他们就坐在沙发前的地毯上玩PSP，连导演尚敬也加入了他们的游戏队伍。难怪演员们爆料说，在片场演员们都怕导演，而孩子们可以随便闹。
　　要跟《家有儿女》PK
　　《无敌三角猫》是尚敬和俞白眉首次尝试儿童剧，谈到创作这部戏的初衷，尚敬说现在属于孩子们的精神产品太少，这几年就只有一部《家有儿女》，“《家有儿女》给我们开了路，孩子们不能只看一部戏，我们就是要用《无敌三角猫》跟《家有儿女》PK。”尚敬说，他要让《无敌三角猫》天然有趣、充满儿童的特点，“做一部彻头彻尾从里到外净是童趣的喜剧。”
　　想做中国的《成长的烦恼》
　　俞白眉透露续集的大纲已经成型，除上集的演员外，还会加入两个新人。小孩的成长速度远超过电视剧的制作速度，这也让尚敬“很着急”，不过他说儿童剧有个好处，可以跟着孩子们的变化来写，“如果这个品牌做得好，我们可以一直拍到中学，就像《成长的烦恼》。”据悉，《无敌三角猫》的剧场版正在筹备中，电影版也有望于明年上半年推出。 柯璐/文 辛军/视频

