少年梅兰芳余少群要演《雷锋》 身高成问题(图)
　　记者 黄莺 蔡舟舟 冯泽
　　本报讯 浙江要拍主旋律偶像剧《雷锋》，喊了将近一年，谁来演这位“国内知名度最高的普通人”一直没有定论。昨天传出消息，这个角色的人选已经确定，就是刚在电影《梅兰芳》中扮演少年梅兰芳的浙江演员余少群。投资方浙江永乐影视公司总经理程力栋证实了这个消息，并透露该剧月中会在辽宁开拍，随后转战湖南，共计拍摄75天。
　　【投资方】程力栋
　　选余少群有一点“私心”
　　导演是陈凯歌同班同学
　　邓超、黄晓明……内地当红一线荧屏小生一个接一个地被程力栋咬着牙咔嚓掉，“从外形来看，雷锋不高，才155厘米，娃娃脸，目光清澈，面容清秀。圈子里，有表演经验身高又合适的真的不多。”
　　在田亮和余少群之间犹豫很久之后，投资方确定了后者。余少群难道就够矮么？“余少群也一米七几，但没办法，只好把他身边的人都‘拔高’！”程力栋这个办法让人瞠目结舌。
　　敲定余少群演雷锋与其说是找到的，不如说是等到的——如果没有《梅兰芳》的成功和被认可，或许雷锋至今空缺。“其实让余少群来演还有一个原因，就是他是浙江演员，有亲切感。”程力栋透露了这样一个“私心”，浙江投拍的剧也想给浙江演员多点机会。
　　除了“雷锋”定角外，《雷锋》导演也有谱了，但不是计划中的赵宝刚，而是导演赵劲。他是著名演员赵丹之子，也是陈凯歌的同班同学，之前曾拍过电视剧《秋海棠》，也是一部浙江电视剧。
　　程力栋说，《雷锋》计划要拍摄26集，一集投资金额在40万元左右，算是中等投资。“刚解放那个年代，在物质并不是很发达的背景下，人们的精神却很丰富，每个人都很快乐，都以奉献为乐，有目标有理想，就想再现那个快乐氛围。”他说，要把《雷锋》拍得很青春很阳光很和谐很主旋律，所以赢利不是首要关注点。
　　至于之前报道过的雷锋朦胧的爱情，程力栋极力回避：“雷锋的爱情？谁说的，你说的？戏里也有女性角色，比如，在湖南的戏份里，会出现雷锋的女同事、姐姐，虽然戏份不多，但都是很出彩的角色。”
　　【编剧】黄亚洲
　　雷锋没有女朋友 但有不少姐姐般的朋友
　　昨天晚上9时许，《雷锋》的编剧黄亚洲刚刚坐飞机赶到北京。今天下午，他将参加在北京雷锋小学举行的《雷锋》剧组见面会。
　　说起余少群即将饰演雷锋的事情，他也是刚刚知道。“之前制片方曾经发短信咨询过我的意见，我说演员我也不太了解，让他们定夺。”余少群演的“小梅兰芳”，他没看过，但后来看过媒体采访余少群的一些文章，觉得这个演员气质不错，但好像没当过兵，“估计他得先补补军人这一课，包括站姿、坐姿什么的。”不过，黄亚洲觉得余少群身上阴柔的一面也未必不好，“雷锋这个人身上，柔美和刚强的特质都有，以往的影视作品，过于表现他刚强的一面，余少群能演出他的阴柔和细腻，让这个人物更有人情味，那是最好不过的。”
　　作为浙江省著名影视编剧，黄亚洲的不少作品在国内外获得奖项，其中电影《落河镇的兄弟》先后在德国法兰克福、美国芝加哥、埃及开罗等国际电影节上四次获奖，电视剧也有《老房子新房子》《野姑娘茉莉花》《日出东方》《张治中》等三百余集投拍，先后获飞天奖、金鸡奖、金鹰奖、华表奖、百合奖等各类全国性影视奖项十余次。
　　接手《雷锋》的编剧任务，是在去年5月份。四川赈灾回来后，他立即投入采访工作，沈阳、抚顺、湖南等地，一一前往，探访雷锋的战友、老乡和朋友。整个写作过程中，他充满激情：“毕竟我们那一代人对雷锋的感情很深，不像80后的年轻人，雷锋对他们来说只是一个英雄符号。”边采访边思考，他发现雷锋是一个非常细腻的人，情感生活非常丰富，但这情感生活不等同于谈恋爱，“他有不少姐姐般的朋友，跟她们关系都特别好。而且他也很活跃，是个文艺积极分子。”这样写下去，本来他以为写不到20集的电视连续剧，最后刹不住车，写成了21集。
　　【主角】余少群
　　现在才看过几集剧本
　　网上看《雷锋日记》做功课
　　昨晚八点半，记者联系到余少群的时候，他正在网上读《雷锋日记》。他说自己十几天前才定下来接这部戏，实在有点仓促，现在还不知道怎么去演这个人人皆知的人物。
　　都市快报：怎么接下雷锋这个角色的？
　　余少群：其实很突然。因为《梅兰芳》之后一直在谈一些电影，但都不是很理想。前一段时间《雷锋》剧组找到我，我觉得这个机会难得，就先接下了这部电视剧。十几天前才定下来。
　　都市快报：之前对雷锋有什么了解？
　　余少群：了解并不是很多。只记得很小的时候，看过一部电影《雷锋》，很老很老的那部(记者注：1964年由八一电影制片厂出品的黑白故事片《雷锋》)。现在我也只拿到几集剧本，还不知道这部剧中的其他演员是谁。不过今天我跟导演赵劲见了个面，他说这部电视剧除了要完整表现雷锋的生平之外，会主要刻画雷锋天使的一面，会着重表现他那种无处不在的爱。
　　都市快报：你觉得自己和雷锋有哪些相似之处吗？
　　余少群：之前不知道，接了这个角色之后，我的很多朋友说我和雷锋还真的有点像，尤其是眼神。不过外形上有点差别，一个是我比他高些，制片方还开玩笑说要找一米八以上的人跟我配戏才比较符合历史，另外我比雷锋瘦些。我暂时还没试过妆，所以最终出来的效果是什么样，我还不太清楚。
　　都市快报：雷锋是几代人的偶像，你觉得有压力吗？
　　余少群：那当然。人人心中都有一个雷锋嘛！
　　都市快报：那你打算演个什么样的雷锋？
　　余少群：说实话，还没想好，现在尽量多看些资料吧，尽量从资料中感觉到雷锋是个什么样的人。表演方面，《梅兰芳》之后，我也一直在找中戏的老师训练台词和身段。虽然现在我还不知道怎么演绎，不过我一定会用心去演。时间确实比较紧了，雷锋的一生又有三个阶段：农、工、兵，变化还挺大的，我要很努力才行。

