《我的团长》今日零点开播 血腥战争戏一刀不剪

　　本报记者 徐云霄 任宏伟 为您报道
　　在江苏卫视抢先于今日凌晨进行零点首播之后，耗资近4000万元，本年度最受关注的、堪称中国《兄弟连》的战争题材大戏、43集电视剧《我的团长我的团》（以下简称《团长》）将于今晚起在江苏卫视、东方卫视、云南卫视和北京卫视等四大卫视首播，势必引起新一轮的收视狂潮。昨日，《团长》剧组出席东方卫视的开播仪式。对于网友热论的该剧战争场面血腥，开播时可能遭删减的传闻，东方卫视副总监苏晓承诺：“《团长》的战争戏，我们一刀不剪！”
　　《我的团长我的团》由《士兵突击》全班人马打造，深刻再现中国远征军在中缅边界抗击日本侵略者的苦难历史，而故事的主角正是一支自称是炮灰团的川军团。
　　最近网上风传《团长》因战争场面太过血腥，将被迫剪掉七集，而战争场面恰恰又是观众特别是男性观众们最期待的，对此，东方卫视副总监苏晓明确表示：“东方卫视播出的版本里，将不会对这个片子动刀子，我们承诺将播出所有的战争戏，一刀不剪！”
　　三大看点 《团长》这样“俘虏”你
　　昨日，王中军做客东方卫视时透露，“兰小龙在写《士兵突击》时还不是有名的编剧，《士兵突击》这个剧本写完好几年都没有人接，最后放到我的桌子上十分钟就决定要拍了。”该剧什么地方打动了王中军，让他这么冲动？一些网友总结了以下三大看点，相信正是这些地方，让王中军在看到剧本之初，就欲罢不能。
　　看点一
　　真枪上阵 堪称中国版《兄弟连》
　　《团长》战争场面极具震撼力，片花好似战争大片，有评论称该剧堪称中国的《兄弟连》。导演康洪雷介绍剧中所用枪都是真的，不过是假弹，还以1：1的比例在成都制造了几辆二战时的坦克。为了营造出真实的战争场面，剧组请到了《集结号》的烟火师制造特技效果。制片人吴毅表示，《我的团长我的团》战争戏占了至少40%，几乎涵盖了中国远征军真实历史上遭遇的所有战争形态：遭遇战、阻击战、攻坚战、沙盘战、对峙战、渡江战等，以南天门战役告终。
　　看点二
　　战地悲恋 惊心动魄
　　在《士兵突击》中士兵们都以硬汉形象示人，但这次的《我的团长我的团》士兵们恋爱了。刘威葳和袁菲加盟该剧，上演战争绝境之下的悲恋，和战争戏一样，惊心动魄，据康洪雷介绍张国强饰演的迷龙一见面就被刘威葳饰演华侨上官戒慈迷住了，上来就求婚！而袁菲扮演的风尘女子小醉更是和孟烦了、张立宪（李晨饰）上演了一场三角恋。对于剧中感情戏，康洪雷如此说：“爱情是人世间最美好的东西。这帮军人拼死抵御侵略者，保卫我们的国家，他们值得拥有爱情。”
　　看点三
　　虚构炮灰团 还原真事
　　《团长》剧组在江苏卫视做宣传时，一干主演悉数坐在台上，而在座演员扮演的角色，最后只有两位活下来了！在历史上，1942年国民政府派出十万精锐部队赴缅甸作战，吃了败仗之后只剩下约三万人生还…… 《团长》的人物、地名、战役虽然都是虚构的，不过吴毅表示“虽然虚构了一个炮灰团，虚构了一些地名，但几乎里面所有的背景和事件都是真实的。”炮灰团的士兵中究竟有谁能够活着回家，他们的命运必将牵动电视机前的观众。
　　主创解读
　　龙文章（段奕宏饰）“老A”段奕宏饰演“冒牌团长”龙文章，表面糊涂内心明白，他能够卑微地喊手下“爷爷”，在部队需要的时候他能立即显露出领袖的风范，段奕宏说五年内他都很难超越龙文章这个角色。
　　孟烦了（张译饰） 张译不再是温柔班长，他饰演的孟烦了尖酸刻薄，一心追求安逸生活。
　　迷龙（张国强饰） “七连长”张国强成了兵痞迷龙，外冷内热，骨子里就是军人的他始终放不下军队。
　　要麻（王迅饰）“别摸我”王迅扮演四川兵要麻，突破搞笑形象，一本正经地演绎任劳任怨的小兵。
　　《团长》剧情简介
　　1942年，中缅边境，一群来自五湖四海的溃兵聚集于收容站：北平兵孟烦了（张译饰）、四川兵要麻（王迅饰）、东北佬迷龙（张国强饰）……他们互相厌憎又相依为命，不饿死不病死成为他们每天生存的最高目标。团长虞啸卿（邢佳栋饰）带领精锐部队入驻禅达，用收容站的散兵游勇重组了一个早已覆亡的川军团，自称是川军团副团长龙文章（段奕宏饰）带领众人赤身裸体走在丛林，沿路收拢各路残兵，带领众人回家……途中，一次又一次的战斗爆发了。

