《当爱已成往事》郝蕾李光洁夫妻档很默契(图)
　　新浪娱乐讯 由李光洁郝蕾夫妇、高云翔、唐于鸿、谭涛等主演的电视剧《当爱已成往事》在南京的拍摄接近尾声。新浪娱乐昨日(2日)赶往片场探班。李光洁在回答有关“情敌”的话题时表示，“谁敢追郝蕾我就揍谁。”
　　李光洁：“谁追郝蕾，我就揍谁”
　　在探班的当天，刚好是拍摄剧中的最后一场戏，主要讲述了郝蕾饰演的马飞被追求她的李治平绑架，由李光洁饰演的卫国带领好兄弟海训、高明探虎穴去救马飞.....。
　　在问起李光洁在现实生活中会如何对待情敌时，李光洁说：“谁追她我就揍谁。”郝蕾则在一旁甜蜜地说：“你耍流氓呢！正经点。”
　　虽然在现实生活中李光洁、郝蕾已是已婚夫妻，但在剧中却还是在恋爱阶段。当问起两人首次合作有什么感受时，他们均表示最大的好处就是默契，有时候，一个眼神，一个动作就能知道对方想说什么。但是也有困扰的时候，正因为两人太熟悉，所以很难找到戏中那种初次相遇，恋爱的感觉。
　　三兄弟戏里戏外感情深
　　卫国和海训、高明这三位从小一块长大的好伙伴，虽然因为种种原因，三人之间出现了一些误会和矛盾，但是并没有影响他们之间的深厚感情，在危难临头，三兄弟摈弃前嫌，同仇敌忾。在戏外，三人也是无话不谈的好兄弟，在空闲期间，三兄弟也经常凑在一块小酌几杯，甚至还想到了结拜。所以，在即将杀青的时候，三位都觉得很舍不得，同时也表示能认识对方很庆幸。  陈莹莹文并图

