《团长》零点首播收视创纪录 无删减无广告(图)
　　新浪娱乐讯 备受关注的年度大戏《我的团长我的团》在历经延播之后，昨天(3月5日)零点整终于在江苏卫视和观众见面，江苏卫视冒着收视风险为本剧设计了堪比电影的“零点首播”形式获得了成功。
　　据了解，昨晚《我的团长我的团》第一二集收视率是平时同时段的十倍，并且江苏卫视在接下来的《我的团长我的团》的播出过程中，也将在每天凌晨首发最新的两集，这样破天荒的编排让熬夜的观众能够在江苏卫视比其他卫视提前19个小时看到最新的《团长》。
　　“零点首映”创收视奇迹
　　由于四家卫视都购买了首轮播出权，《我的团长我的团》必将引发收视大战，各家卫视都花尽了心思，纷纷录制了开播特别节目，一度让观众无从选择，不过在3月5号的开播日，江苏卫视打出了最后一张王牌——“零点首播”，这样的编排是电视剧播出史上从未有过的，零点之后一贯是冰点收视时段，江苏卫视可谓出了险招。但是《我的团长我的团》不负众望，笔者发现，在昨天凌晨江苏卫视开播之时，网络论坛就开始热闹起来，许多网友都是边看剧边发表评论，《我的团长我的团》开播伊始就掀起了今年罕见的电视剧收视热，在这样的热捧之下，昨晚江苏卫视零点档《我的团长我的团》收视表现不负众望，位列同时段冠军，在数据上接近0.4%，市场份额更是高达7%，江苏卫视宣传推广部电视剧负责人刘先生表示：“这个数据，在这个时段是非常罕见的，是平时该时段收视率平均值的十倍之多，更是往常该时段收视峰值的两倍，即使放在黄金时段也能稳居全国前十，7%的收视份额也让人惊喜，以往在黄金时段排第一的节目收视份额也只是在3%左右。”这个怪招让江苏卫视打破零点的坚冰，硬生生将午夜档打造成了黄金档，《我的团长我的团》创造了收视奇迹。
　　将零点首播进行到底
　　尝到了零点首播的甜头，江苏卫视在接下来20多天的《我的团长我的团》的播出过程中，将在每天零点首发最新的两集《团长》，相比其他电视台的更新进度要早19个小时，具体安排为：在22点50分的情缘剧场播出三集，第一集为复播，零点之后播最新的两集，而在19点36分的情感剧场将复播当天凌晨的两集，同时在白天的剧场也将对已经播出的《团长》进行复播，白天剧场播出最大的容量是10集，江苏卫视真正进入了“团长季”。对于零点首播的形式会不会对黄金时段的收视率产生分流，江苏卫视毫不在意，刘先生表示：“做零点首播的安排是想赋予本剧一种特殊的开播形式，提高电视剧的关注度和话题性，对黄金时段的复播影响不是很大，零点首播是满足一部分核心观众的愿望，大部分观众还是习惯在黄金档收看，而且从收看了零点首播的这批核心观众反馈来看，他们也很希望收看复播，这就和一部好电影想看第二遍的心情一样，《我的团长我的团》就是这么有吸引力的一部剧。”
　　无广告两集连播看的爽
　　昨天收看江苏卫视《我的团长我的团》首播的观众一定会说出一个字“爽”，除了“零点首播”，江苏卫视还创造了电视剧播出史的一个先河：无广告连播。江苏卫视在播第1，2集的《团长》去除了第一集的片尾和第二集的片头，中间更是没有播出广告，实现了无缝连接。从来没有哪家电视台能在首播剧作出如此大的牺牲，对此刘先生说：“江苏卫视很重视这次电视剧零点首播的尝试，考虑到播出时间是深夜档，观众们熬夜很辛苦，为了给大家提神，保持观剧的连贯性，才临时下掉广告。”笔者又追问无广告播出形式会不会持续下去，刘先生表示：“长期的无缝连接播出是比较困难的，因为我们也不能对广告商失约，但是为了照顾支持本剧的观众，我们决定在零点播出的《团长》时，将两集之间的广告减少到极限。”
　　无删减四家手上集数一样
　　从最先收看《我的团长我的团》1，2集的网友反馈中，记者发现有一些质疑江苏卫视播出的版本是否有删减的声音，江苏卫视明确地进行了否定，刘先生说：“我们也看到了这些反馈，大家有怀疑的原因是由于电视剧版本和原著小说产生了偏差，这很正常，每个导演都会适当对原著进行改编，以符合自己习惯的叙事方式，并不存在删减之说，这么好剧我们甚至希望能多出50集，除了开播时无缝播出剪掉了片头片尾曲，哪里还舍得进行删减呢，而且这次《我的团长我的团》是做完播出带就拿到电视台播，影碟尚未发行，只有为数不多的内部人员全部看过，大家如何来判断删减，华谊交到四家卫视手上的43集版本就是完全版，而且这次连各家每天播出的集数都是规定死的2集，各家电视台进行自行剪辑不是不可以，但江苏卫视卫视每天首发的两集肯定是原版。”

