主持人直播抠鼻子纯属网友恶搞 央视要揪出内鬼
　　近日，一则关于央视4套主持人陈轩石在直播时“舔嘴唇、抠鼻子、回头说笑及打电话”的新闻引来舆论强烈关注，被戏称为央视的“鬼脸门”。迫于舆论的压力，前日，陈轩石就此发表了特别声明，称“央视节目中从来就没有播出过这些镜头”。而据央视的工作人员透露，出现问题的《中国新闻——12点播报》节目的相关工作人员也正在接受内部调查，看来央视这次是誓要揪出散布谎言的“内鬼”了。
　　网友爆料：直播节目邀同事“桑拿”
　　与之前央视主持人闹出的种种“门”如出一辙，“鬼脸门”事件的导火线也是来自网络。3月2日，有网友在某论坛上图文并茂地揭露了央视4套男主持人陈轩石在主持节目时“可能是觉得嘴唇太干，突然吐出舌头舔自己的嘴。此后，又觉得鼻子痒痒，于是使劲挠了挠鼻子。过了一会儿，演播厅内突然有人咳嗽了一声，这位男主播竟将头迅速地转过去，查看发生了什么事”。此外，该网友还爆料称，更为离谱的是在节目未直播完时，这位男主持人又拿起了电话，询问导播工作结束的后续具体事宜，在电话末尾他还邀请工作人员一起去桑拿。由于陈轩石在该网友的描述过程中极度“原生态”，因此他也被网友嘲讽为“史上最自然的主持人”。
　　陈轩石辟谣：这是彻头彻尾的假新闻
　　3月5日，陈轩石通过某网站发表了自己的个人声明，他在声明中表示：“这是彻头彻尾的假新闻。数张分别被歪曲为直播中的照片，绝非播出画面。”同时他还指出，“这些画面及讯号是央视内部并不公开播出的资料，未经同意窃取、盗用并张贴上网，已属涉嫌侵权行为。今后任何机构、网站和个人如再转载这些照片和歪曲报道，陈轩石保留法律追诉权。”
　　央视震怒要抓“内鬼”
　　与此同时，央视内部也对“鬼脸门”事件做出反应。一位央视的工作人员向记者透露：“这个事已经影响到了我们整个台对外的形象，上边对此非常重视。”他还称，目前负责《中国新闻——12点播报》节目的相关工作人员正在接受央视内部调查，“虽然不能完全确定，但能拿到这样的视频，应该是内部的人干的，今天有两个导播就被叫过去问话了，上边正在查。据《新快报》

