广电总局叫停6条违规电视广告
　　本报讯(记者王荟) 广电总局4日下发通知，要求各播出机构停播“二十五味余甘子丸”、“中风回春片”、“海珠泰乐桃红清血丸”、“风寒双离拐胶囊”、“祛白消斑组合”、“年轻钛观音佛手链”等6条违规电视广告。
　　广电总局相关负责人指出，上述6条电视短片广告均存在宣传治愈率、有效率和以专家或患者形象做疗效证明等严重违规的问题。“年轻钛观音佛手链”的电视购物节目存在严重导向问题。
　　同时，经国家食品药品监督管理局认定，“二十五味余甘子丸”“中风回春片”“海珠泰乐桃红清血丸”及“风寒双离拐胶囊”为处方药，违反了处方药不得在大众传播媒介发布广告的规定。“祛白消斑组合”属非药品，其提供的“吉药广审2008第091011号”广告批文并不存在。
　　国家广电总局等2月16日联合下发通知清理广播电视医疗药品广告以来，全国已停播或修改各类违规广播电视医药广告1600余条。对11家省级卫视频道及14家广播电台下发整改通知，其中3家省级电视台卫视频道被连续两次责令整改。广电总局表示，这三家电视台再有违规行为，将被亮“红牌”。
　　据新华社电广电总局4日下发通知，要求各播出机构停播“二十五味余甘子丸”“中风回春片”“海珠泰乐桃红清血丸”“风寒双离拐胶囊”“祛白消斑组合”“年轻钛观音佛手链”6条违规电视短片广告。
　　广电总局相关负责人指出，上述6条电视短片广告均存在宣传治愈率、有效率和以专家或患者形象作疗效证明等严重违规的问题。“年轻钛观音佛手链”的电视购物节目内容还存在严重导向问题。
　　同时，经国家食品药品监督管理局认定，“二十五味余甘子丸”“中风回春片”“海珠泰乐桃红清血丸”及“风寒双离拐胶囊”为处方药，违反了处方药不得在大众传播媒介发布广告的规定。

