《团长》“士兵”表现依然出色 剧情被指有点晕
　　根据江苏卫视播出后的观众反映，东方卫视昨晚播出该剧时在片头添加了几分钟新剪辑的片断，并采用倒叙的手法让剧情开篇更清晰。本报记者龙玲 长沙报道
　　[播出时间]    
　　江苏卫视(3月5日起)
　　00∶00 每天2集
　　19∶36 重播2集
　　22∶55 3集连播
　　云南卫视(3月5日起)
　　16∶05 每天2集
　　20∶10 重播2集
　　24∶00 3集连播
　　东方卫视(3月5日起)
　　19∶30 每天2集
　　北京卫视(3月7日起)
　　7日21∶34 连播2集
　　8日起19∶43 每天3集
　　(请留意电视台播出变更)
　　演员出彩 “士兵”们依然出色，新人惊艳    
　　士兵迷尤其喜欢张国强饰演的迷龙，认为这个角色就是为他量身订做的。当迷龙用沙哑的嗓音唱起《我的家在东北松花江上》，却倔强地眯起眼睛：“谁把我熏了！”70%的网友留言称：“这个时候，差点就看哭了。”
　　和《士兵突击》一样，“团长”的第一个镜头就表明这是一部群像戏。破落的院落，禅达收容站，一群破衣烂衫的散兵，蓬头垢面、邋里邋遢，说着各地方言，想着的就是觅食、混日子。
　　张译饰演的孟烦了，一个瘸腿逃兵，川军团不多的幸存者，他的独白是故事铺陈的线索；张国强饰演的迷龙，肆意地欺辱着同伴，有点占山为王的味道；刑佳栋饰演的虞啸卿，像个大忽悠般出场，炫耀武器唤醒散兵游勇的心；李晨饰演的副官张立宪，如《士兵突击》一样走军官的严肃路线……“士兵”们出场，尽管造型有颠覆，多数观众都给予了称赞。此外，士兵迷还特别推崇新人王往饰演的上海兵阿译，这个毕业于军官特训团第15期的少校，没有上过战场，斯文的发型，喜欢吟诗作对，还不忘向同伴炫耀挂在胸前的勋章。他的格格不入让不少剧迷想起了“许三多”。
　　剧情争议 剪辑有点乱，理解起来有点难   
　　在“团长”相关论坛中，八成以上的人看过前两集后表示：“不太明白要说什么，叙事有些乱。”还有人声称，“没看小说的话，估计有点蒙，我觉得是剪接的问题，跟小说顺序不太一样。”
　　虽然只是前两集，但播出后仍在剧情方面引来争议。在《我的团长我的团》贴吧中，网友们讨论的热点几乎都集中在“剪得有点乱，看着有点晕”上。部分看了原著上部的网友更会因为电视剧的剧情与小说处理不一样而感到遗憾，有网友称，“第一集刚开始感觉有点乱。在孟烦了跟他的连队与日本坦克作战的时候，感觉有点假，不像战场。”而孟烦了在外出寻找粉条时，也因为剪辑的缘故，把孟烦了为何晕倒又为何醒来后出现在小醉的床上等细节给“忽略”了，使得部分观众感觉剧情跳跃性太大，看起来很累人。此外，还有人发现，有时台词还没说完，镜头就已经切换了。
　　除了剪辑痕迹过于明显外，网友还认为张译的旁白声调“苍白无力，毫无感情”，还有人觉得有些旁白没有意义。
　　还有细心观众挑起了刺，在第二集发现“穿越”内容——1942年的滇西小镇飘出1992年公映的电影《阮玲玉》主题曲《葬心》。
　　[赚钱有方]
　　目前进账6500万 “团长”拍摄制作成本为4100万元，事故赔偿800万元，怎么盈利？华谊兄弟董事长王中军说：“除了能把《士兵突击》的损失挣回来，还能有30%的赚头！”据了解，“团长”首轮播出卖到100万元/集，再加上二三轮的播放权，每集价格接近150万元。目前，“团长”至少进账6500万元。
　　小说7日上架 电视剧开播，7日，小说《我的团长我的团》下部也将在全国全面上架。与遭遇删减的电视剧相比，小说不仅展现了未能展现在荧幕上的镜头，更揭露了兰小龙原作与电视剧最终版截然不同的结局。
　　另据透露，导演康洪雷近日做客某节目时曾表示，不排除拍摄“团长”续集的可能性。
　　计划推出电影版 《我的团长我的团》主演张国强近日透露：“听兰小龙他们说，现在有意要拍成一个电影，把电视剧里删除的情节和结局都重新再拍一次。”《我的团长我的团》制片人吴毅对此也没有回避：“是有这个打算，想把电视剧中被删除的情节再通过电影表现出来。如果可能，一定还是想选择‘团长’的原班人马，康洪雷导演、兰小龙编剧，它并不是‘团长’的前传或续集，一定是一个独立成章的电影，现在还在策划中，条件成熟后再公布。”

