保剑锋《善良背后》改戏路 上演三段感情纠葛

　　新浪娱乐讯 由王小康执导，保剑锋、陈紫涵、马苏、刘思彤联袂主演的《善良背后》正在各地热播，剧中保剑锋一改“偶像戏路”，角色跨度20余年，而剧中他与陈紫函、马苏、刘思彤的感情纠葛也是此剧的一大看点。
　　该剧情节上悬疑惊悚，引人入胜，通过大时代的变迁将两个家庭的悲欢离合和人物命运展现的淋漓尽致。剧中保剑锋一改“偶像戏路”，角色跨度20余年，从被冤枉入狱，到出狱后努力奋斗成功，每一阶段都被他刻画得淋漓尽致，而剧中他与陈紫函、马苏、刘思彤的感情纠葛也是此剧的一大看点。
　　保剑锋在接受采访时用三首古诗来形容剧中和他纠缠不清的三个女人，三句富含深意的古诗恰如其分的表达了剧中的三个女人和保剑锋之间的感情特点，也充分展示了保剑锋深厚的文化底蕴。
　　“轻轻的你走了，正如你轻轻的来，挥一挥衣袖，留下一片云彩”——李菁(刘思彤饰)
　　“落花有意，流水无情”——杨玲(陈紫涵饰)
　　“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮”—— 蓝欣(马苏饰)
　　《善良背后》整部剧倡导一个主题：人以善为本，善良的背后一个情字足以深入人心。王小康导演表示，一部好的电视剧在情感的表现上都有独到之处，最终所有的情感都会回到真实的原点，这部剧的初衷就是要以情动人，在年代的大背景下给人思考的空间。

