《团长》荧屏“疯斗”惹争议 业界乐见卫视斗法
 
 
　　《我的团长我的团》剧照
　　从本月5日起相继在四家卫视开播后，备受关注的康洪雷新剧《我的团长我的团》就掀起了一波收视热潮，而几家卫视为抢占收视高地，更是在播出编排上各出奇招，力争赢得更多的“眼球”。其中，江苏卫视每天播出的《团长》累计9集，而云南卫视不甘人后竟排出了一天多达16集的重播。如此高密度的重播，让部分观众大呼过瘾的同时，也引来“视觉疲劳”、“非理性竞争”的质疑，更有业内人士指出这种播出方式“不正常”。
　　各出奇招抢占收视制高点
　　尽管江苏、东方、云南和北京四家卫视早已达成同步首播协议，但为了能抢得收视先机，江苏卫视率先发力，在不违反协议的前提下，使出了“零点首映”的杀手锏，并不惜放弃广告时间采用无缝连播，硬生生打造出一个午夜黄金档。此举果然奏效，不仅创造了零点首映当天的超高收视，还把观众眼球最大程度地锁定在了该频道，并以黄金时段1.953%的全国收视成绩在几家卫视中拔得头筹。江苏卫视的“零点首映”立刻引来其他几家卫视的效仿，云南、东方卫视也纷纷推出午夜场。
　　由于在宣传和开播时处于相对劣势，云南卫视还对外高调宣布采取“车轮”式重播战术，从3月6日起全天24小时滚动播出《团长》，一天下来共计16集。随后江苏卫视也调整了播出计划，宣布将逐步把全天多个时段都让给《团长》的重播，从明天8:55开始，观众将会全天看到9集《团长》连播。
　　记者还注意到，虽然在播出前几家卫视协议播出进度步伐一致，每天只能更新两集，可东方卫视开播时将前三集内容删减为两集播出，使得每日更新的两集在剧情进度上领先其他卫视整整一集。为应对这一“突发”状况，江苏卫视昨晚首次三集连发，在晚间黄金档播出5-7集，在零点档播出7-9集。据悉在和东方卫视播出同步后，江苏卫视今晚将恢复每天2集的更新进度。此外，昨晚刚刚开播《团长》第一集的北京卫视，将从今天起以三集的速度追赶其他台，等“步伐一致”后再恢复一天两集。
　　“疯狂”重播引观众质疑
　　几家卫视为 《团长》展开的荧屏“斗法”在观众中引起不小的争议，有忠实观众大呼看得过瘾，也有人觉得从早到晚电视上都是“团长”的面孔已经造成“视觉疲劳”，这种“疯狂”的重播让电视台陷入“非理性竞争”。
　　作为康洪雷作品的女粉丝之一，家住崂山新村的王女士这些天过得很“辛苦”，为了能在第一时间欣赏到《团长》的最新剧集，她不得不每天熬夜追看电视午夜场。对于该剧的“疯狂”重播，王女士觉得挺正常，“毕竟几家电视台之间有竞争嘛，而且听说是花了大价钱买的，当然都希望能在有限的时间里获得最大的回报了。而且，重播的次数多，也能让那些漏看几集的观众有更多机会补课，这样看得也比较过瘾。 ”
　　不过，并非所有观众都像王女士这般“宽容”，有网友发帖称：“几家电视台播放进度差不多，但中间插播广告时，又想看看其他台播的，好嘛，这一看，都乱套了，云南台的第六集好像在江苏台显示是第七集，这不是坑我们吗？更无奈的是，云南台打出字幕，夜间零点继续播放两集，正在犹豫要不要坚持等到半夜先睹为快，又见字幕，明早7:25联播8集，天哪，我们观众容易嘛，为了抓住我们的心，电视台这样折腾我们？不幸啊！ ”也有网友认为，如此重播易令观众产生“视觉疲劳”，而卫视之间的这种非理性竞争，表面看没有违反协议规定 （5日同时播出，每天播出两集），但私下都钻了空子，虽有智慧但无诚信。
　　业界乐见荧屏“斗法”
　　面对几家卫视的“疯狂”播出，最高兴的自然非《团长》创作团队莫属了，不过在接受采访时，已投入新剧创作的导演康洪雷却显得颇为平静：“其实也谈不上高兴不高兴，电视台一天播10集、20集才好呢！”他表示，导演的工作在电视剧杀青时就已经全部完成，电视台要播多少集，那是电视台的事，跟导演一点关系也没有了。而《团长》制片人吴毅在了解到电视台的播出情况后，表示“很意外”，“无论是零点首播还是零点复播，这个新元素的确打破了黄金档的常规。 ”此外，对于该剧播出时出现了不同版本，吴毅解释道：“实际上我们送给四家电视台的版本绝对一模一样，东方卫视播出的版本是他们自己弄的，我们事先并不知情。按照行规，电视台有重新剪辑播出的权利，我们无权干涉。 ”
　　而身处《倚天屠龙记》武夷山片场的著名制片人张纪中，在得知《团长》最多一天重播16集时，连连表示：“电视台太不正常了，16集完全超出了观众的审美时限。在我看来，一天播3集已经是非常饱和了。我觉得这跟剧组、导演、制片人都没关系，就是电视台相互间的竞争导致的。 ”不过，如果今后自己的作品在电视台播出时也遭遇这样的“礼遇”的话，张纪中明确表示并不反对：“如果电视台这么安排的话，我们也管不着啊。 ”

