央视新闻频道为两会调整节目 仅留《新闻1+1》
　　□记者 轩召强
　　晚报讯 记者日前从央视新闻频道最新“两会”期间节目播出编排表中发现，新闻频道在3月3日至13日“两会”期间，将暂停大部分常态日播栏目，为“两会”报道开辟空间，被广大观众熟知的《新闻会客厅》、《东方时空》、《国际时讯》、《新闻调查》、《实话实说》等多档栏目均已暂时取消，仅保留了著名主持人白岩松领衔的晚间新闻评论类节目《新闻1+1》。
　　央视新闻中心为本次“两会”直播报道的节目安排基本采用了 “白天滚动播报新闻，晚间主打新闻评论”的模式，白天时段主要用于滚动播报“两会”的各项进程和直播大会实况，在晚间的评论和分析时段推出了 “两会有我”、“两会全接触”、“小崔会客”、“新闻1+1两会观察”等特别节目，日常播出的栏目几乎全部暂停，只有白岩松担任评论员的《新闻1+1》被保留在晚间黄金时段，并将原节目时长从30分钟延长至45分钟，白岩松也第一次以“央视新闻观察员”的身份亮相“两会”报道。
　　新设栏目包括：“两会进行时”、“见证履职 共话国是”等。其中赵普担纲、于18:00播出的央视与网络互动节目 《我的今日之最·两会有我》；20:00首播的《两会全接触》取代原时间段播出的《新闻会客厅》，以赵普、小萌等新闻频道明星记者主持人的报道为亮点，以“两会”全天内容为纵线，梳理当天的进程和热点；每晚21:30播出的“两会”特别节目《小崔会客》拓展对话空间，主持人崔永元不仅邀请担任高官的代表和委员，还增加平民代表和委员作为嘉宾，畅谈他们的探索和经验。

