《绝对唱响》首拿09选秀第一牌照 规则水落石出
　　新浪娱乐讯 据悉，昨日(3月11日)上午江苏卫视已经先于其他卫视，第一个拿到09年广电总局选秀牌照，《绝对唱响》全国海选4月即将全面展开。
　　08年的选秀节目集体为奥运让道，只有江苏卫视的《绝对唱响》一枝独秀；09年的选秀之战即将开战，各大卫视仍然对“选秀”这块蛋糕虎视眈眈，众多卫视当中，江苏卫视再一次脱颖而出。
　　《绝对唱响》首拿绿卡，破除选秀节目疑云
　　09年的卫视选秀之战从一开始就悬念重重。在湖南卫视招牌节目“超女”变身“快女”，但是传批文迟迟未能下发，计划中的选秀范围也有缩小，据说节目有可能胎死腹中。就在大家议论选秀节目是否还能继续下去的时候，终于传出了江苏卫视再拔头筹，《绝对唱响》首拿绿卡的消息。
　　笔者也借此采访了江苏卫视相关负责人，了解到了广电总局现在有关选秀节目的规定。之前“快女”受广电总局要在节目中“主旋律歌曲不得少于三分之一”的说法，江苏卫视表示并无此限制。此次广电总局的批文中依然对节目时长等方面下了严厉的“军规”，“每场时长不超过90分钟。活动环节设计必须紧扣选拔内容，主持人主持词、评委点评、选手感言等内容要大量删减，总时长不得超过整个节目的20%，选拔本身内容必须占整个节目的80%以上。"至此，随着江苏卫视拿到绿卡，今年的选秀节目游戏规则也基本上水落石出 。
　　选秀节目厮杀如此激烈，为何唯独江苏卫视能够连续两年力拔头筹呢？江苏卫视负责人表示，拿绿卡全靠好口碑，《绝对唱响》连续举办了三届，力推新人、励志向上并且不落窠臼，让观众们眼前一亮。江苏卫视的另一档综艺节目《名师高徒》去年下半年更得到了广电总局的下文表扬，
　　海选4月即将启动
　　《绝对唱响》拿到绿卡之后，即将马不停蹄地展开全国海选，海选将在4月份全面启动，海选城市将覆盖全国成都、沈阳、广州、南京等多个城市，达到了史上之最。新疆、海南的加入让更多的爱乐者有了竞争的机会，也让有些参赛者有了“远征”的念头：“我要到新疆去跳HI-POP！”
　　海选的范围扩大了，江苏卫视给选手的回报也更加丰厚。据悉，江苏卫视自己的娱乐公司也在积极筹建中，本届优秀选手很有可能会签约江苏卫视旗下，得到更好的包装：“今年我们会给选手们很多不同的平台去展示，签约公司、广告代言、演唱我们经典定制剧的主题曲甚至是剧中角色，应该会相当诱人的”。
　　另悉，《绝对唱响》节目的冠名也早早有了东家。笔者从江苏卫视得到消息，尽管有新的商家有意合作，作为首个拿到绿卡的选秀节目，09年的《绝对唱响》身价不菲，在目前经济紧张时某冠名商不仅抢到冠名还增加了预算，成为新赛季的冠名“标王”。

