测谎仪使用源自美国节目 情感节目潜规则众多
　　“史上最震撼人心的节目”；“它直击信任危机”；“寻找世上最诚实勇敢的人等你鉴定”……这一系列耸人听闻的宣传语来自江苏卫视新筹备的情感类节目《证明》。有趣的是，该节目首开探讨诚信问题的先河并没引起过多关注，反而是节目中引入类似“测谎仪”的机器MR.come在近日引起轩然大波。国家广电总局上周一纸禁令，将测谎仪逐出情感类节目，但由测谎仪引发的各卫视竞争暗流却未止息。
　　国家广电总局叫停测谎仪
　　原定前晚开播的江苏卫视情感栏目 《证明》并未如期与观众见面。制片人周荣昨日向记者证实，上星期五正式接到国家广电总局通知，停止在情感类节目中使用测谎仪。
　　这场“测谎仪”起落，颇有些戏剧性，起先江苏卫视发出宣传，要在3月1日推出的新栏目《证明》中“直击信任危机”，从宣传片中能看到很挑战诚信的话题：“你是否曾经说过谎，你有没有觉得生病的母亲是家里的累赘”；“你的每一个回答，我们的come测试仪都将给出一个信任指数”……而测试仪就是片方宣传中提到的用以辅助测试选手可信度的机器MR.come。
　　2月24日，某家曾在情感类节目中使用过测谎仪的卫视，向媒体传递了“测谎仪不能随意用了”的消息，称“有关部门已对情感类节目中使用测谎仪或同类机器，从探讨角度提出看法……婚姻、家庭中的真话或假话很难以简单的是与非来判断，再加上测谎试验的准确率在最专业的测试条件下也不能达到100%，如果操作不当，不仅无助于解决问题，还可能会引起人际关系的紧张。”关于测谎仪在情感类节目中的使用是否得当，引发媒体和网友争议，随即广电总局下发通知，停止在情感类节目中使用测谎仪。对此，制片人周荣昨日接受记者采访时澄清，《证明》主要是测试嘉宾诚信，“机器come只是测试中的辅助工具，我们的节目之所以叫《证明》，而不叫《测试》，是因为我们用以证明嘉宾诚信的，还有很多人证、物证。我们现正依照广电总局的指示，对节目做出修改，去除所有机器MR.come的环节，节目修改后，延迟播出。”
　　测谎仪“借鉴”美国节目
　　仅看了网传的 《证明》30秒宣传片的前10秒，记者身边一位央视编导就断定：“这个节目抄袭美国真人秀《真相时刻》”。福克斯(FOX)电视网旗下的热播节目《真相时刻》。在这个节目里，在50万美元的诱惑下，嘉宾最终面临的选择却是“残酷地说出毁灭自己生活的真心话”，当然裁决嘉宾是否在说谎的裁判就是测谎仪。
　　事实上，“测谎旋风”在全球势不可挡，《真相时刻》是福克斯购买了哥伦比亚卡拉科尔电视台真人秀《只说真话》的版权。随后，巴西、法国和英国等纷纷推出本土版“只说真话”。直到一位选手在节目中承认曾买凶杀害亲夫，《只说真话》被迫停播。
　　对于记者提出的，《证明》是否脱胎于美国的《真相时刻》，周荣解释说：“我们借鉴了，但是有很多改动，包括现在要修改到什么程度还不能确定。另一方面，我不认为，美国那个节目是考查信任问题的情感类节目，他们那个更像是有博彩性质的综艺节目。”
　　■记者手记
　　直击情感类节目潜规则
　　除了不购买版权的“借鉴”美国热播节目的创意，目前各卫视节目的竞争还有很多潜规则。有电视台业内人士私下向记者透露，个别情感类真人秀节目，为故事博噱头，为节目博收视，编造故事，雇佣艺校演员出演“真人秀”中的嘉宾。不知算情感真人秀，还是算情感小短剧更恰当。若测谎仪真能在电视中使用，作为观众，更希望电视人能先为我们示范测测他们的诚信度。竞报记者郭慕华

