东方卫视支持行业自律 否认拒付尾款(附图)

　　新浪娱乐讯 对于北京卫视3月10日倡导行业内自律的说法，新浪娱乐独家连线东方卫视电视剧总监苏晓，他表示支持北京卫视，从自身做起维护良性竞争，而对于目前流传的东方卫视有可能拒付尾款一说，苏晓予以否认。
　　苏晓告诉新浪娱乐，坚决反对不顾合同不符合约的违反诚信的做法，“尽管现在收视的竞争很激烈，但是卫视之间、兄弟台之间保持一个良好的合作关系还是至关重要的。”《我的团长我的团》开播后，几家电视台各出奇招，零点首播、全天滚动播出等之前电视剧播出中从未出现过的手段纷纷出炉，苏晓说，东方卫视坚决反对不顾之前的约定进行抢播的做法，“明确的是四家首播，某些电视台采用了零点播出的方式，导致了实际上只有一家首播，另外三家都是二轮播出的局面，我害怕这样下去，以后零点首播会形成惯例，且愈演愈烈。”同时他也表示，反对拿着一部电视剧的资源，在整个电视台全天二十四小时滚动播出的做法，“是对观众的不负责任，也会导致其他买这部电视剧的二轮三轮的电视台的损失。”
　　苏晓表示，东方卫视会坚持诚信的姿态，对合同负责，坚决执行合同的相关条款，“就《团长》这部电视剧来说，我们坚持在黄金时段首播，一天播出两集，适当地予以重播，现在是在深夜重播两集，在白天重播两集。”至于《团长》播出过程中违反合约的行为，苏晓表示东方卫视不会采取法律行动，“我对无序竞争的格局坚决反对，也感到遗憾。”目前有消息称，东方卫视有可能会因播出过程中的无序竞争而拒绝向制片方交付尾款，苏晓否认了这一说法，“东方卫视从来没有这种想法，我们肯定会严格按照合同的规定付款。”
　　本周五，北京卫视将联合东方卫视等兄弟电视台出台行业自律公约，面对自律公约会起到多大作用的疑问，苏晓说还是要靠各家电视台自己的自觉行为，“从我做起吧。” 柯璐/文

