《团长》有点“乱” 张译：这是导演的二度创作
　　起用《士兵突击》原班人马、耗资4000万元巨资打造的战争大剧《我的团长我的团》(下称《团长》)千呼万唤始出来——前晚零时在江苏卫视首播两集。网友反应热烈，叫好者固然大有人在，但也有人投诉“剧情太乱”，如果没看过原著小说，很多都“看不懂”。
　　对于张译、张国强等原《士兵突击》主演的表现也有很多讨论，有网友说，孟烦了(张译)是《团长》的第一男主角，但风头却被迷龙(张国强)所抢去。对此，张译并不介意，他在接受《羊城晚报》记者的独家专访时表示：“孟烦了既是一个镜头，也是一个参与者，他有自己独特的魅力。”
　　[观众质疑]情节乱看不懂
　　有网站粗略做出统计，针对《团长》发表评论的网友中，有超过一半人表示该剧叙事太乱：“不太明白要说什么，一下子呼啦出来十几个人，谁是谁也不太能分清。”网友“懒晓龙”说：“剪辑太乱了，而且节奏不好，有的镜头很快，一闪而过，有的镜头很慢，很拖沓，真不知道是康导的大剪刀太狠了还是江苏台太狠了！总之让人觉得很不连贯。”
　　还有网友投诉人物之间的关系交代得很不清楚，比如“他们为什么在那？在那干什么？迷龙为啥这么凶又这么有钱？”、“没看过原著小说的人真是不明白，我和几个朋友一起看，搞得我要向他们不断地解释，有的人看了一会就没兴趣了，跑去睡觉。”一位网友总结道：“前两集不够抓人，吸引力一般。”
　　删改多不合理
　　一些铁杆的“团长迷”在《团长》播出前已将同名小说看得滚瓜烂熟，对于现在的剪辑版本，他们显得有些难以接受，并且认为有很多不合理的地方：比如把“吃猪肉白菜炖粉条”放到了虞师收编之后，这样不但不能表现这些主角在这一顿饭里建立起来的情义，还让人很不理解，虞师被收编了为什么不管吃喝：又比如第一集不辣的衣服就赎回来了，第二集中他居然裹着个破布，可见拍摄时不是这个顺序。
　　旁白让人失望
　　张译扮演的孟烦了在剧中经常以旁白的形式交代剧情，但很多观众却认为他的旁白太冷、太苍白，IP地址为“222.248.105.*”的网友说：“张译的旁白令我大失所望！苍白无力，毫无感情，完全与剧情脱离，好似在播广播，却又没有播音的质感。”有网友建议旁白应该更沧桑一点。
　　歌曲“穿越”穿帮
　　有耳尖的观众在第二集开头听见了歌曲《葬心》的片段——这首歌曲创作于1990年，是电影《阮玲玉》的主题曲。这首歌放在1941年的背景中，按照网络流行的说法，那真是“穿越”了。
　　[张译回应] 请相信康洪雷
　　对于“情节乱”的问题，张译说自己没看到电视台播出的前两集，所以不方便评论，但他认为该剧是像一部电影式的“电视剧大片”，希望观众能耐心看下去：“我在配音时看过已完成后期制作的其中几集，那种节奏，那种镜头运用，还有光影效果，简直太像电影了，完全不像是一部电视剧。”
　　有网友怀疑《团长》与原著不符合，张译则说导演康洪雷在拍摄时绝对忠于兰晓龙的原著，但也许剪辑上做出了改变：“这很正常，这是导演的二度创作，我们要相信康导的实力。”
　　至于旁白的问题，张译说自己一开始也是很投入感情地配音，但遭到了康洪雷的反对：“他说这部剧故事本身就很沉重了，没必要旁白也弄得那么悲情。他希望我冷静地跳开，以一个讲故事的人的角度去说。我觉得他很有道理，观众看下去就会理解了。”
　　孟烦了是“眼睛”
　　孟烦了是剧中的第一男主角，观众都对他特别留意，在头两集中他瘸着腿，有网友发贴问：“孟烦了什么时候才能好？”答案恐怕要让这位网友失望了，张译说：“孟烦了以后都是这样的……刚开始演的时候特别累，后来就习惯成自然了，甚至到我拍下一部戏的时候，导演一喊预备、开机，我就条件反射地自动‘瘸’，好不容易才改过来。”
　　许多人认为头两集里孟烦了并不是太出彩，张译大方承认这一点，还表示这个人物“在整部剧里都没迷龙、龙文章那么有个性”。不过虽然这是个如此不讨巧的人物，但张译还是坚持接演：“他也有他的魅力。孟烦了是讲述者，他是一双眼睛、一个镜头，观众通过他来看整个故事；他也是事件的一个参与者，他这样的多重身份的特点，我很感兴趣。在小说中，孟烦了是最后的幸存者，他背负着所有战友的灵魂而生活，特别沉重，但电视剧没
　　把小说拍完，到某个点就结束了，所以喜欢这个人物的观众可以找小说来看看。”
　　感情戏很无奈
　　观众说头两集不够“抓人”，张译则说好戏在后头：“孟烦了的每位战友或离世或牺牲的戏份，都是比较让人激动的情节。”另外，他和小醉的感情戏也是看点之一：“他们的感情就是‘无奈’二字，是没有结果的一段爱情。后来小醉成了妓女，孟烦了无能为力，后来小醉还落入虎口……他们间的故事挺有魅力的。(有没吻戏？)只有一场。”
　　[剧情解读]
　　这个虚构的故事取材于抗战期间极为悲壮的一段真实历史。《团长》的故事从1942年中国远征军第一次滇缅战争的全面溃败、大撤退开始，以云南边境小城禅达为起点，北平人孟烦了(张译饰)、东北人迷龙(张国强饰)等散兵被“团座”虞啸卿(邢佳栋饰)征召，加入川军团，随后光着身子空投到缅甸战场，遇到了假团长龙文章(段奕宏饰)。这群散兵游勇组成的团，甚至被称为“炮灰团”，随时可能被“牺牲”掉，但他们使出各种招数对付日寇，立下赫赫战功……
　　孟烦了(张译饰)
　　孟烦了是全剧第一主角，很多情节都是基于他的角度来描述。孟是一个老兵油子，在成为“炮灰团”一员之前是一个连长，在一次战役中全连覆没，只有他一个活着，从此行事作风发生了变化。孟烦了刚到禅达，遇到少女小醉(袁菲饰)，两人互生好感，却不挑明。无依无靠的小醉做了妓女，孟烦了对她仍念念不忘。炮灰团的另一名成员四川佬对小醉很迷恋，孟烦了决定退出，但后来四川佬告诉孟，小醉爱的其实是孟。虽然是主角，孟烦了却不是传统意义上的英雄人物，他说话爱损人，打仗耍滑头，但是孟烦了是爱国的，他的形象在全剧的后半部会有转变。
　　迷龙(张国强饰)
　　东北人迷龙身上有一股霸气。孟烦了等人刚到边境禅达时，迷龙是当地黑市的霸王，手握许多紧俏物资进行倒卖。迷龙和孟烦了等人成了朋友，于是加入川军团，成为机枪手。迷龙也有一段感情线，他遇到从缅甸逃出的华侨上官戒慈(刘威葳饰)。上官戒慈的公公和丈夫都死了，她带着孩子雷宝儿，守着公公的遗体不知所措。迷龙葬了她的公公，然后她就跟了迷龙。迷龙因此成了“炮灰团”里唯一有“家”的人，受到众人的羡慕。不过，后来日军轰炸禅达，他为了保护家人，要求炮兵还击，还杀了逃跑的指挥官，结果受到军法处置……
　　龙文章(段奕宏饰)
　　龙文章是一个小兵，但他渴望带兵。混乱时势下，他忽悠了一把川军团，冒充成为孟烦了的团长。回到驻地，龙文章被军部扣留，原本以为要被枪毙，却被破格提拔为真正的团长。龙文章做事不按常理出牌，用兵灵活，有时甚至走极端路线。他不断思考战争的意义，越来越同情共产党。南天门一战回来后，他公开发表了一番“联共”言论，再次被扣押……
　　虞啸卿(邢佳栋饰)
　　虞啸卿是正规军出身，永远是军服笔挺、戴白手套、穿长皮靴、腰杆挺得直直的，从团长一路升官。他行事充满矛盾性，他看重龙文章，希望借着这支兵打胜仗，但他也屈服于上级的指挥，不惜牺牲炮灰团。实际上，他对于炮灰团的成员也是既喜爱又有成见。
　　链接：江苏卫视持续“零点首映”
　　由于四家卫视都购买了《团长》首轮播出权，江苏卫视在3月5日(统一首播日)以“零点首播”的形式抢先播出该剧，这样的安排是电视剧播出史上从未有过的。零点之后一贯是“冰点收视时段”，但从本报记者昨天拿到的数据来看，《团长》在零点收视不俗，位列同时段所有节目的冠军，全国收视率接近0.4%，市场份额更是高达7%，这一成绩是过去该时段收视率平均值的十倍之多，即使放在黄金时段也能稳居全国前十。尝到了零点首播的甜头，江苏卫视在接下来20多天中，将在每天零点首发最新的两集《团长》，在19点36分的情感剧场将复播当天凌晨的两集。

