广东半城收看《虎山行》 收视全程第一完美收官
　　新浪娱乐讯  由吉安永嘉影视公司投资，尤勇、寇世勋、周牧茵、楚轶男、刘子豪等领衔主演的新《虎山行》广东首播于上周末落幕，以城乡22、城域5的高收视率完美收官。据悉，接下来该剧将会在其他城市陆续播出。
　　半城聚焦全程第一 大结局完美收官
　　35集电视连续剧新《虎山行》自2月2日起在广东电视台珠江频道接档《胭脂雪》播出以来，收视率从首播日城乡收视20.2、城域收视3.4飙升至大结局城乡22、城域5，以一路黄金档排名第一的成绩完美收官。该剧播出期间的城乡市场份额始终保持在45%以上，更一度超过50%，也就是说在广东全省打开的电视机中，有一半观众在收看《虎山行》，堪称半城聚焦《虎山行》。这个成绩令播电视台十分满意：“《虎山行》的收视成绩在年初播出的几部剧集中排列前茅，观众反响也非常强烈，经常有观众打电话到台里咨询，播出结束后还有观众咨询什么时候重播，所以我们也在考虑重播安排。”
　　观众热议：新组合不负众望
　　83版《再向虎山行》是影响整整一代人的超级武打杰作，张铮、董镖、米雪的表演至今让人印象深刻，因此，新《虎山行》自筹拍之日起，便备受关注，不过，从该剧在广西、广东电视台陆续播出以来，收视率一路飘红，观众好评连连，“除了制作精良，全新的超级明星阵容也是吸引观众目光的要素。”广东电视台负责人分析。
　　较之张铮、董镖两位香港实力老将，一直活跃在内地荧屏上的尤勇和寇世勋两位老戏骨的组合让内地观众感觉更为亲切，“特别是两个人的武打戏，非常精彩，可惜两个人对打的武戏少了点，没看过瘾。”
　　而由周牧茵、楚轶男、刘子豪、冯绍峰等组成的双生双旦组合也获得了观众的认可与称赞，“无论是文戏还是武戏，四位主演都拿捏得很到位，组合也让人耳目一新。”
　　此外，继续延用老版片头曲《再向虎山行》也让观众感到非常亲切，“仿佛时光倒流到了80年代，一家人围在一起看电视剧开展讨论的感觉真好，现在很少有这样深刻的题材能够激起观众讨论的欲望了。”而由萧亚轩、胡彦斌演唱的片尾曲《我们的爱》也广受赞誉，与片头曲一武一文相呼应，完美配合。

