《杨贵妃秘史》打造知性女 不排除日韩演员(图)
　　新浪娱乐讯 3月3日，导演尤小刚在京举行发布会，宣布今年将推出六部大制作的电视剧中《杨贵妃秘史》所占比重最大，投入预计八千万。该剧要打造一个知性杨贵妃，她的最爱是诗仙李白。出品方不担心史学家对此有争议，会在开拍前让观众先把关剧本。目前已经启动海内外选角，不排除由日韩演员出演杨贵妃的可能。
　　《隋唐秘史》系列开篇大戏 投资八千万
　　电视剧《杨贵妃秘史》预计投入八千万。尤小刚说：“现在算账是八千万，主要还是看市场定价，如果利润有30%-40%，就会把投资增加到1.1亿。大家放心，秘史系列这么久了，我总会比以前有进步的。花两三年琢磨这个剧，总会有些新意。”该剧曾受奥运影响延后拍摄计划，预计今年下半年正式开机，各项设计与制作正在专家组审定下实施。这是《隋唐秘史》系列开篇力作，随后还将陆续拍摄这个系列中《隋朝秘史》、《唐太宗秘史》、《武则天秘史》。
　　启动亚洲选角 杨贵妃不排除日韩演员
　　目前，出品方已经联手海内外媒体，启动了该剧的亚洲选角活动，面向中国内地及港台地区、韩国、日本、新加坡通过互联网和各媒体推选出杨贵妃、唐玄宗、李白、谢阿蛮、高仙芝等主要角色的明星候选人，最终在每角8个候选人中选定。尤小刚导演表示，主角不会是全新的面孔，怕新人担当不起这么重大的文化创作，配角可能用新人。他说：“肯定不会选一个金发碧眼的杨贵妃，但如果日本和韩国的演员特别合适，也不妨，山口百惠不是也说过她家谱记载是杨贵妃的后代嘛，当然我现在还没有这个想法。但我觉得高仙芝最好是韩国演员，因为这个角色本身就是个高丽贵族。”
　　描写知性杨贵妃 最爱是李白
　　编剧张建伟曾经创作过《军人机密》、《走向共和》等剧，此次他历时3年，遍查史料、潜心创作出《杨贵妃秘史》。《杨贵妃秘史》讲述了杨贵妃随父逃亡入川，于剑门关偶遇浪迹天涯的诗仙李白及其追随者斗鸡客杨钊，遇险被救。李白仗义救助孤女杨玉环，从此开始，李白就成了杨玉环心中第一偶像。投奔叔叔的杨玉环倍受冷遇，孤愤起舞被笛声吸引，结识了自称李三郎的吹笛者唐玄宗李隆基，自此，《杨贵妃秘史》故事跃然展开。诗仙、君王、知性女，其情、其敬、其尊、其难、其割不断、扯不清，至情至真，委婉曲折，理想的追求，情感的归宿，均脱离不了那个既开放又封建的皇权时代，杨玉环闺中女友谢阿蛮与高丽族名将高仙芝爱之深、情之真，置宫廷礼仪于不顾，受杨玉环佑护与支持，终成情缘。导演认为，杨贵妃应该是一名知性女性，最爱的人是李白，但对于精通礼乐的唐明皇也是有感情的。
　　不担心史学家批评 剧本先见观众
　　该剧在尊重历史大事与历史人物定位的前提下，结合音乐史、舞蹈史、文学史统一考虑，秉承历史剧的一贯宗旨与风格，力求做到史出有据，大史不虚，小事不拘。导演尤小刚说用两句话来概括：“诗仙、君王、知性女；舞伎、英雄、旷世情。”当媒体询问是否怕史学家批评剧本时，尤小刚表示一点也不担心。他说：“我们不是史学家，史学家也不会批评我们。年表不乱，谁能知道古人是怎么谈恋爱的？郭沫若说过：‘戏剧写的是历史上可能发生的事，历史学家研究的是历史上发生的事。’不同的史官因为各种原因，留下的史料也不尽量同。光朝廷版本，杨贵妃的生父和生地就有三个版本，皇上认定的杨贵妃父亲也不是生父，都是为了其进宫‘伪造档案’。我们就是要经过史料研究，与观众先交流不少东西，推选出一个故事，也是一个认识的过程。我们会把故事先给观众了解后再拍，有一个接受的过程。当然，没有任何一个电视剧是信史，除非纪录片。”崔一佳/文

