《团长》抢播陷入混战 网民：冷眼旁观不受影响
　　本报记者 陈明辉
　　《我的团长我的团》(以下简称《团长》)本月初由四家卫视“联合首播”，很快陷入一片混战。江苏卫视的零时首播以及全天反复重播成为业界的讨论焦点，也引起其竞争对手越来越多的不满———北京卫视前天联手《团长》制片方天意影视召开记者会，指称目前《团长》的播出情况可以用“乱播”来形容，并称将联合东方卫视出台行业自律公约。对此，江苏卫视负责人昨天对《羊城晚报》记者表示暂不回应，但并非惧怕什么，只是“不想陷入口水战”。另外，广东电视台珠江频道将在3月30日播出《团长》粤语版，加入到这场硝烟弥漫的收视大战。
　　【争抢进度】
　　◎突然延后
　　《团长》由北京卫视、江苏卫视、东方卫视、云南卫视首播，四台原约定在3月2日当天一起首播，后来北京卫视要求延后到3月9日首播，紧急协商之下，最后江苏卫视、东方卫视、云南卫视统一在3月5日首播，北京卫视在9日播出。
　　◎零时抢播
　　到了3月5日，江苏卫视推出零时首播，抢先首播两集，然后在3月5日黄金档复播零时播出的两集，这使得该台零点收视率比平时上升了10倍。东方卫视相关负责人指出，零点首播违反了同时首播的概念，违反了当初四台签署联播合约时的合作精神。但江苏卫视没有理会，坚持每天零时首播。
　　◎复播轰炸
　　不仅如此，在《团长》开播时，江苏卫视和云南卫视就号称自己是“团长台”，全天循环播放该剧。除了黄金档，零时、上午、中午、下午档都有播出。据统计，江苏卫视每天在非黄金档的白天时间，总共会播出11集(次)的《团长》。
　　◎剪辑抢先
　　东方卫视虽然每天播出两集《团长》，但故事进度明显比其他台要快。有业内人士指出，该台将《团长》的前三集内容删减为两集播出，简简单单就在进度上超过了对手。
　　◎连播三集
　　江苏卫视上周末表示会每晚黄金档连播三集，只实施一晚之后，又回复了每晚两集的进度。江苏卫视称这不是有意违反合约，而是为了追上东方卫视的进度。
　　【各界声音】
　　◎北京卫视：行业体制可能崩盘
　　北京卫视3月9日播出《团长》，与东方、云南、江苏三台相比时间落后了许多，北京卫视副总编辑张强说：“实际上我们花了首轮的钱播了二轮剧。”张强表示，目前《团长》的“乱播”已经对北京卫视、东方卫视和二轮的电视台造成非常坏的影响。他透露，北京卫视明天将联合东方卫视出台行业自律公约，“力争用规矩肃清行业内的某些混乱现象。”张强表示，电视台乱播现象由来已久，江苏卫视零时首播《团长》的做法就违反了合约精神，此后的每天反复播出很容易让观众产生审美疲劳，如果这种情况继续下去，“整个体制都会崩盘”。
　　◎江苏卫视：收视夺冠不想回应
　　从目前来看，在这场收视大战中，江苏卫视是暂时的领先者。根据记者昨天拿到的最新数据，江苏卫视黄金档播出《团长》的全国收视率达到2.186%，而其他几家卫视都在1%左右徘徊。而江苏卫视的零时首播也有很好的成绩。
　　江苏卫视宣传推广部主任刘原表示，江苏卫视暂时不会回应此事。刘原称，江苏卫视有按照协议的约定编排播放《团长》，之所以不回应并不是惧怕什么，而是考虑到同行之谊，不想陷入口水战。
　　◎制作方：无序竞争损害作品
　　《团长》制作方、天意影视老总吴毅表示，现在的混乱情况令片方也受到影响。他称，买下二轮播出权的浙江、山东、重庆、河北四家电视台对目前“狂轰乱炸”的播出方式表达了强烈的不满，如果到时收视率不佳，也许会影响到资金的回收，“目前来说，作为制作者，我们对于播出平台来说，是弱势的。”
　　吴毅说，现在各台为了收视率，竞争已经陷入白热化：“前两年是制作年，大家比谁能做出一个好作品，但到了现在，因为内容稀缺，电视台对优质作品的竞争更厉害。反复播是过分开发资源，应该保护二轮播出的权益。按照行业规矩，一般非黄金时间就复播一次。”他又说，《团长》的收视和口碑都很好，但电视台的无序竞争损害了作品本身，让大家都陷入到无聊话题中。
　　◎业内人士：自创能力才是关键
　　广州一位不愿透露姓名的电视业内人士表示，他对建行内自律公约表示支持，但认为这不是关键：“从这件事看来，卫视太依靠外购电视剧来博收视，一有好的作品，就有点‘不择手段’地用各种方式抢收视。我认为电视台更应该注重打造自己独家的节目，强化自创能力。”
　　《金婚》导演郑晓龙对各台的播出状况同样表示不满：“国外一般是一周只播1-2集，现在国内的这种播法是资源的严重浪费，我们的《金婚》，有的电视台先是播3集、播4集，最后一天播7集，多个频道同时播，观众都看滥了，对片子没有好处。” 中国传媒大学教授苗棣也对这种“白热化”竞争感到没什么必要：“抢播和反复重播，电视台是想让自己购买的产品实现利益最大化，究竟能起多大作用？那就不好说。”
　　◎网民：冷眼旁观不受影响
　　虽然各台为《团长》的播出闹得沸沸扬扬，但网民们这一次却大多保持冷眼旁观的状态，有网民说：“我就是看一个台，谁先谁后对我有什么影响？”也有人说更期待DVD完整版，不用被电视台牵着走。对于此次有电视台提出“炮轰”，一大型门户网站做了一项调查，其中73%(超过6000票)的调查对象选择了“不赞同”的选项，有网友称，此举有炒作嫌疑。
　　【最新消息】
　　◎珠江频道月底播出粤语版
　　本报记者昨日从广东电视台珠江频道方面获悉，该频道将在3月30日晚播出《团长》粤语版。虽然在时间上已勉强属于“三轮”播出，但珠江频道的负责人表示目前各台对《团长》的密集式播出，并不会对该剧在广东的播出造成很大影响：“我们是粤语版，这样的语言优势将我们和全国其他电视台区别开来，即使这部剧在外面已播出了近一个月，但我相信对本地的收视不会有太大影响。”

