高圆圆将演江姐 电视剧《江姐》本月在渝开机
　　由重庆市委宣传部、中央电视台中国电视剧制作中心合拍，即将于本月在重庆开机的30集电视剧《江姐》，日前已正式建组。昨日，该剧编剧、曾创作《特殊使命》的谭力在渝接受了本报记者的独家专访，他透露，江姐的扮演者已经锁定高圆圆等几位明星。
　　选角一波三折
　　据了解，《江姐》主创阵容非常强大，编剧谭力和导演彦小追，曾联手打造过《东方朔》、《特殊使命》等多部在观众中拥有极好口碑的电视剧。不过这样一个黄金组合，在江姐这一角色的选择上，却遇到了一些波折。
　　小宋佳让剧组失望
　　谭力介绍，最开始有很多人向剧组推荐小宋佳，剧组也认为小宋佳的形象很适合演江姐。但让他们颇为不解的是，当他们主动联系小宋佳之后，小宋佳方面却迟迟不给答复，这让剧组非常生气。而中国电视剧制作中心更是表示：“即使小宋佳现在想来演，我们也不需要了，演《江姐》是一件很神圣和光荣的事，要演这个角色首先要从内心很尊重这个角色。”
　　童蕾没档期主动致歉
　　而后，在《亮剑》中饰演田雨的童蕾也进入了剧组的视野，但童蕾很礼貌地给剧组回了短信，称：“江姐是一个伟大的革命者，请我来演这个角色我觉得很光荣，但遗憾的是档期确实调不开，我向大家表示歉意。”经过此番波折，最后剧组从30多名一线女星中，将目光锁定在了高圆圆、孙俪等几位女演员身上。这几位女演员将于下周在北京定妆，然后剧组再征求各方意见，最后敲定。
　　高圆圆意愿强烈
　　昨日，记者与高圆圆的助理王小姐取得了联系，她透露，高圆圆确实接到了邀请，已经看完了剧本，高圆圆自己对剧本非常满意。但由于之前她已经答应了另一部戏，因此档期可能会出现冲突。目前她正在积极协调，希望能空出档期来演江姐。
　　谭力表示：“现在很难找到和江姐身材完全相符的好演员，重要是演这个角色的人必须由衷钦佩江姐，这样演的时候才能完全释放情感。”
　　“便衣警察”要演彭咏梧
　　和女主角的选择一波三折相比，男演员的确定就要顺利得多。从《便衣警察》里的周志明，再到《特殊使命》的秦剑，胡亚捷在观众心目中一直拥有较高的人气，此番在《江姐》中，他将饰演江姐的丈夫彭咏梧。而反面一号，《烈火中永生》中徐鹏飞的原型徐远举，将由姚安濂扮演。谭力还透露，整个剧将用到100多个角色，肯定会有重庆本土演员参演。
　　剧情大部分虚构 故事比“谍战”戏精彩
　　谭力介绍，和以往的电影版本、话剧版本相比，电视剧《江姐》最大的不同在于，它会将着力点放在江姐狱外的生活，30集的电视剧，只有最后7集是讲江姐在狱中与反动派的斗争。由于有充分发挥的空间，江姐的人物将会变得非常立体，她的母性、爱情、大爱，对党的事业的忠诚都将在剧中展现。在这个大的前提下，他们也会借用一些谍战剧、破案剧的手法，让整个故事显得好看。
　　据了解，目前剧组已经通过红岩联线收集了能够找到的所有江姐资料，并将把这些材料用到剧中。不过，谭力也希望通过本报向观众转达，由于江姐的史料的确太少，他们这次创作的故事大部分是虚构，“但这种虚构是符合情感逻辑和事件逻辑的，所有的故事都是展现江姐爱国、对党忠诚以及革命精神。”
　　为了让观众们先睹为快，谭力向记者透露了少量的剧情。在真实的史料中，江姐在入狱之前并没有和徐远举见过面。但在《江姐》中，江姐在开展地下工作时，两人就有了面对面的交锋。有一场戏徐远举因破坏《挺进报》，由上校提升为少将，大办庆功宴。而江姐则装扮成中央社的记者潜入宴会，清除叛徒。两人面对面的瞬间，相互从对方的眼神中读出了对方的身份，正当徐远举大喊抓人时，灯光熄灭，等灯光再度亮起，江姐已消失，到处都是新出版的《挺进报》……
　　寻找江姐的家
　　据了解，目前该剧的导演、美术、摄影已经全部到位，已开始在重庆范围内采景和布景。预计取景地将达到100多个，渣滓洞只是其中之一。让剧组有一些遗憾的是，由于朝天门的现代化气息太浓，现在已不可能再利用，他们将向郊区延伸寻景，徐远举的办公室、江姐的家目前都在寻觅中。
　　11月登陆央视一套
　　该剧投资2000万，整个的拍摄、制作周期预计6个月，3月28日正式开机。而该剧将作为国庆献礼的精品剧之一，力争在11月登陆央视一套黄金时间。谭力介绍，这样的考虑，也是为了配合11·27和11·29两个重大历史时刻，以此来缅怀先烈。
　　各版江姐
　　除了几十年各版经典的歌剧《江姐》之外，在电影和电视屏幕上，还出现过如下几个版本的江姐：
　　●电影《烈火中永生》 于蓝饰江姐
　　●电视剧《红岩》 宋春丽饰江姐
　　●电视剧《红岩魂》 李爱群饰江姐
　　●京剧电影《江姐》 张火丁饰江姐
　　本栏稿件由首席记者 巫天旭 采写

