《丑女2》今晚大结局 纠结剧情渐入最高潮(图)

　　新浪娱乐讯 观众为《丑女无敌》(第二季)欢喜、悲伤了近两个月，今天(3月12日)晚上终于将迎来大结局。众位演员的精彩表演将《丑女2》逐步推向最高潮。最后的矛盾会如何化解？怎样完结纠缠不清的剧情，大结局成了观众们翘首期盼的重点。
　　昨晚一场公关危机加情感闹剧中，每一个角色都个性满满的呈现在观众眼前，也正是这场被“视频门”捣乱的庆功会完美的展示出演员们的演技。观众们也完全被演员所打动，为费德南(刘晓虎饰演)的遭遇感到无奈；为无敌(李欣汝饰演)的爱情骗局而悲伤；为安茜(李芯逸饰演)的一味付出而可惜；为安瑞(王策饰演)的兄妹情谊而鼓掌。
　　吴庸(吴其江饰演)遇到如此尴尬的局面还能妥善的处理好这次公关危机确实让人刮目相看；唐亚军(韩立饰演)的暴富心理及行为态度拿捏的也十分准确让人忍俊不禁；裴娜(毛俊杰饰演)那一场无敌村姑一出场更是让人大开眼界，原来毛俊杰不仅能演绎好风情万种的“嗲精”，蹲在路边大快朵颐那一份质朴也表演的淋漓尽致。
　　众位演员的精彩表演成为了昨晚《丑女无敌》中的点睛之笔。然而矛盾如何化解，怎样完结纠缠不清剧情的大结局就成为了观众们翘首期盼的重点。
　　也许费德南最想说的话就是“拿什么拯救你，我逝去的爱情”，而观众最想看到的也将是“拿什么拯救你，我的无敌”。东窗事发、父亲的重病、安瑞的围追堵截、还有伤心欲绝的安茜和无敌成了费德南心中永远的痛，他可能因此而一蹶不振甚至泪湿铁窗，他的结局将会如何？
　　林无敌的内心变化将对结局产生至关重要的作用，她对费德南也已经彻底失望了，无敌的那一段幻想是否会在现实中再现？这也许是观众最不希望看到的一幕，但是心灵上受到严重创伤的无敌已经开始对费德南有着强烈的反抗情绪了。而天材真正的操盘手是唐亚军，充满野心的他能轻易的将天材拱手相让吗？李安瑞这只一贯态度强硬的大老虎会因为重病的费伯诚、可怜的费德南和让自己心痛的妹妹安茜而产生恻隐之心吗？
　　整个概念再次处于水深火热之中，费德南要面对的是众叛亲离，林无敌也可能远走高飞，张凌、裴娜都在盘算着自己的未来，吴庸、马莎莎、范春花、罗兰在为概念付出着微薄之力，苏蕾当然不会放弃这个看戏的好机会，真是一团乱麻。如果没有一个盖世英雄驾着七彩祥云出现，真的想不出谁还会有这样的神通来收拾概念的残局……怎么办？(文：蝎斯底里)

