《跟我的前妻谈恋爱》杀青 耿乐撮合史光辉宋佳
　　新浪娱乐讯 现代都市感情剧《跟我的前妻谈恋爱》日前杀青，预计在09年很快就能和观众见面。剧中耿乐使劲撮合好朋友和“前妻”小宋佳，剧中耿乐极力撮合好友和前妻小宋佳，一方面为了前妻能更快地开展新生活，同时也为了自己能够消消停停地和新结识的女友不受干扰地“花好月圆”。
　　然而这两全其美的计划总是被出奇不意的变化干扰着。在帮助朋友追求前妻的过程中，耿乐和小宋佳却发掘了俩人尘封多年的激情，耿乐最终事与愿违地提出了复婚。
　　这是一个非常有意思的故事，光是剧名《跟我的前妻谈恋爱》就足以吸引眼球。这部剧给耿乐一个巨大的挑战就是那台词像喷射式飞机的妙语连珠，耿乐形容拍完这部片子就已经吧一年的话都说完了。记者问耿乐平时是否也和女孩子逗贫嘴，他马上摇摇头说：“我在生活中是个有点闷的人，不大爱说话。我总觉得女生的话会比男生的多。我在一旁静静听着就好了。”日前耿乐在某颁奖晚会上透露自己从小的梦想是当魔术师，在舞台上做常人不能做到的事情，接触那个美丽而玄幻的魔术世界。看来这不爱说话的性格从小就有，魔术师不需语言，而是用无声的表演和观众交流。此次贫嘴的市民形象可以算是耿乐在自己的演艺路上一次全新的尝试。bb/文

