政协委员批鉴宝节目刺激盗墓
　　本报讯(记者周逸梅)昨天，在政协社科界别的联组会议上，两名政协委员把矛头指向如今电视台流行的收藏鉴宝节目，认为这类节目给人以收藏文物是一种赌博性投资的拜金主义宣传，并引发盗墓猖獗和假文物滋生等问题。 
　　中国社科院学部委员刘庆柱首先指出，收藏鉴宝类节目的重点放在预测文物价值上，给人一种淘到宝就可以一夜暴富的错觉，没有宣传文物的文化价值，反而宣传拜金主义。社科院考古研究所的安家瑶委员补充说，曾和上过鉴宝类节目的考古专家接触，得知主持人总是希望他们把文物的价格尽量报高，这样可以吸引观众眼球。 
　　她还说到，除了鉴宝外，现在又发展出了寻宝的节目。其实民间并没有那么多的宝物，有时是从文物单位借来宝物后放在老百姓手里做节目。“在大量该类节目的炒作下，导致有了类似赌博的感觉，造成全民收藏热。” 
　　盲目的收藏热导致了两方面的恶果，一方面是刺激了本来就很猖獗的盗墓现象，“如今盗墓的人和专业设备都不输于考古学家，甚至手段高明到可以把几十吨的石棺都卖到国外市场。”安家瑶称，现在盗墓已经形成了产购销的一条龙系统。除了盗墓以外，还有个恶果是出现了一大批文物造假集团，一些高仿产品让专家一时都辨别不出，严重扰乱了文物市场。 
　　参加当天联席会议的中宣部和文物局相关领导都表示，将认真研究两个委员提出的这个问题。

