献礼剧《南下》重磅出手首次刻画南下干部(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(3月9日)，导演王文杰透露说山东影视集团(山东电影电视剧制作中心)精心打造的鲁剧品牌《南下》即将于近日开机。这是首次描写南下干部的史诗之作。
　　重现“南下”壮丽历史画面
　　继《大染坊》、《闯关东》之后，山东影视集团(山东电影电视剧制作中心)精心打造的鲁剧品牌《南下》即将于近日开机。总投资高达4000万，故事将从大场面的战争戏开始。据了解，作为共和国六十周年华诞献礼剧的《南下》，将重现解放初期包括山东在内大批北方省区干部，南下支援新解放的南方大中城市、在工作中锻炼成长的历史画面。该剧将生动地展现以孟思远、周玉、唐志先、司徒梅为代表的南下干部，以极大的革命热情在南方大中城市建立政权、扩大武装、剿匪反霸、支援前线、发展经济等一段段传奇感人的故事。据了解，《南下》剧情主要反映三种历史性变化：共产党由革命党到执政党的变化、中国由农业文明向工业文明的变化和生存环境由农村到城市的变化。
　　名编名导名班底名演员
　　据悉，已于北京建组、即将开机的《南下》，由名编剧、名导演、名班底和名演员联手倾情打造。国内著名实力派编剧赵冬苓，多次获得“五个一”工程奖、“飞天奖”、“金鹰”奖，第一届、第四届、第五届全国“十佳导演”——著名导演王文杰，以及站在《闯关东》、《大染坊》等收视奇迹背后的山东影视集团名班底，聚合成了“名编名导名班底”的格局，而演员阵容方面，虽然制片方还暂且保密，但可以想见，肯定也均由由国内一线明星担纲。
　　大场面战争戏开头
　　主要讲述和平年代故事的《南下》，是从一场宏大的战争戏开始，导演王文杰介绍说，剧组为此特制了1：1比例的6门大炮、1架飞机和1辆坦克，在山东枣庄的片场挖设了战壕并搭建了炮楼，为拍好大场面，剧组特意邀请了曾任电影《赤壁》中方第一副导演、擅长大场面的乔和平担任执行导演。据悉，剧中还将有飞机撞中炮楼等惊险镜头。(大拇指)

