《孽债2》阵容曝光 张默演盛天华不靠张国立

　　□晨报记者 邱俪华 实习生 汪嘉伦
　　昨日，备受关注的海派经典电视剧《孽债》的续集《孽债2》举行了开机以来的首次媒体探班，导演梁山携主演姚笛、翟天临、张默等悉数亮相，张默也借机否认此前媒体报道其父张国立力荐其出演的消息。
　　叶辛的《孽债2》小说自去年问世后，在社会各界引起强烈反响，电视剧与小说原著一样，延续了上一部的故事情节和人物命运，描写了五个从云南到上海寻亲的知青子女如何长大成人，又如何面对复杂的社会生活和命运际遇的故事。
　　关于《孽债2》的主演阵容，之前由原《孽债》小演员继续出演的呼声很高。对此，剧组表示，选择五位全新的演员出演剧中知青子女，更多的原因是应投资方的要求。而对于和前一部戏之间的比较，导演梁山强调，希望观众在看《孽债2》时尽量不要用《孽债》的眼光去审视，因为“这是一个全新的故事，没有可比性”。
　　而此前有多家媒体报道称，张默是由其父张国立力荐才加盟剧组的。记者问及此事，张默予以否认，他表示此前的传闻纯属谣言，“接戏是个人的自由，和父亲(张国立)没有关系”，并一再强调自己是因为对剧中盛天华这个人物的遭遇和性格很感兴趣才出演的。

