独家：《团长》编剧入院 外界反映丝毫不知(图)
　　新浪娱乐讯 2009年3月5日，《团长》在云南，江苏，东方卫视三家首播，各卫视大玩心理战，江苏，云南甚至用零点首播的方式吸引兵迷的瞩目。但播出四集后，观众失望，赞叹两种呼声都很高。导演康洪雷对此不愿意回应，而当新浪娱乐致电兰小龙时才知道，他旧疾发作昨天已经入院治疗。
　　兰小龙不知外界反映 力挺康洪雷
　　兰小龙因为旧病发作，已经入院治疗。向来低调的他近日也参加了《团长》北京多个节目的录制。因为怕入戏太深，他并没有看到任何的《团长》片段。3月5号零点首映之际，范雷，高峰等剧中演员都守在电视机前观看，而兰小龙却没有看。对于观众对节奏慢的质疑，兰小龙称“《士兵突击》的节奏也非常慢，观众也之逐渐入戏的，因为这部戏大家的期待太多，难免会有这样的情绪，我想说这部戏有43集呢，大家留一点耐心，也给老康一点支持，我还是那句话，我十分相信他。”
　　外界质疑《团长》剪辑混乱 跟原著不符
　　由于《团长》小说的先期发行，很多团迷对情节早已熟知，现在的剪辑打乱了很多情节让网友惊呼时空穿越，兰小龙听到这样的评价也觉得颇有意思“穿越谈不上，这部戏里用了很多的情节闪回，这个是康洪雷的构思，我们之前也讨论过，你可能之后会看到更多关于这样的东西，特别是庭审那场戏，平常心吧，你们给我们的压力太大了，我都住院了。”文/刘杨
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

