《孽债》推出续集 打造“知青子女版《奋斗》”
　　新浪娱乐讯 近日，制片方上影英皇称，电视剧《孽债2》将在3月开机。曾经在上世纪末一度热播全国的《孽债》此次终于有了续集，并将延续上一部的情节发展。据悉，该剧将力求打造成为“知青子女版《奋斗》”。
　　本剧延续着上部的剧情发展，讲述了沈美霞、卢晓峰、吴永辉、梁思凡、盛天华这5个从云南到上海寻亲的知青子女如何长大成人，又如何面对复杂的社会生活和命运际遇的感人故事
　　据悉，在上世纪《孽债》热播后，有很多人建议编剧叶辛写续集，但其一直没有动笔，而是一直关注着知识青年下一代的生活。“《孽债》里的5个孩子，或者说这5个孩子代表的知识青年下一代，他们刚刚经历了大起大落的生活，突然之间，又要表现他们长大了的生活，这样的反差似乎是太大了。”编剧叶辛说。
　　通过对于生活的观察与深入，很多真实的事情打动了叶辛。在《孽债2》中，扣紧5个孩子的命运来展开，准确地写出这一代孩子融进生活中经历的坎坷、困惑和碰撞。“理清了这一思路，一切对于我来说就显得清晰了。5个孩子的个性是我熟悉的，5个孩子的家庭情况及变迁是时时挫在我心上的，甚至5个孩子的未来，我都能看得到。”叶辛称，自己用九个月写完了续集。
　　该剧的导演梁山则介绍称，叶辛有针对性地加入了一些反映社会现实和现在年轻人喜闻乐见的元素。“如果打个比方的话，《孽债2》可以说就是‘知青子女版的《奋斗》’。” JZB/文

