《王贵与安娜》7日北京播 编剧：原型是我父母
　　由《双面胶》原班人马打造的《王贵与安娜》今天将在BTV影视频道黄金档开播。该剧此前在其他地方频道播出时取得了不俗的收视成绩，但在高收视率的背后，《王贵与安娜》也引发了不小的争议。不少观众认为，该剧过分强调王贵与安娜身份的差异。昨天，编剧六六接受采访时说，在上世纪70年代，夫妻反差极大的婚姻不是个性而是共性。她称，该剧是一部向父母辈的爱情致敬的作品，剧中王贵与安娜的原型就是她的父母。
　　本报记者赵楠楠
　　过去：婚姻等于生活互助组 
　　《王贵与安娜》讲述的是王贵与安娜的婚姻生活，王贵是来自中原农村、分不清莎士比亚和地方戏曲的工农兵学员；安娜是上海的文学女青年，憧憬着小资的生活与浪漫的爱情。有观众说，剧中的王贵虽是大学老师，却是地地道道的农民出身，吃饭没吃相，以前在家乡饿惯了，是见饭不要命的主儿，跟安娜一起吃饭就狂吃海喝、风卷残云，连油渣都不剩。而且，他说粗话、吐脏字，和安娜不停地吵架，不但动口还会动手。可以说，林永健扮演的这个有着一身恶习的王贵和大城市出身的安娜形成了鲜明的对比，反差极大。对此，六六表示，这样的婚姻在那个年代是共性，不是个性，“这是时代的印记，很多人都是这样结合的，在当时完全不觉得奇怪。也许过半个世纪再回顾，会觉得难以理解，但那时候，大家都是这样搭配的。婚姻与爱情关系不大，而是生活互助组。这是当时人的想法，放在今天，再回头看，依旧行得通。我们只不过是换了个说法，比如说，叫股份公司。”
　　六六表示，该剧是一部向父母辈的爱情致敬的作品，表现“差异下的矛盾、相融”这一深刻的主题，剧名“王贵和安娜”土洋兼顾，也是为了体现巨大反差。更重要的，王贵与安娜的原型就是她的父母。她说：“王贵、安娜是照着我父母写的，我父亲就是英语教授。但细节加入了当时很多人的生活，包括菜场的大妈、小时工、门卫保安、街道主任，他们都是我创作的基础。”
　　她透露，饰演王贵的林永健是她母亲钦点的，“我不看电视剧，对演员不熟悉。不过我妈可是个活的演员库，导演都得听她的。”有观众认为，林永健是个很平民化的演员，演小人物很出彩，不过让他演一位大学英语教授，似乎不太合适。对此，六六并不认同：“我觉得他演王贵很合适，而且形神兼备。在我印象里，男明星都是很帅、很有魅力的，林永健看上去并不吸引人，但他所有的味道都在戏里。”
　　现在：爱情太过轻浮不扎实 
　　剧中，王贵与安娜总是吵吵闹闹，鲜有卿卿我我，然而就是这样的婚姻依然透着幸福，令人羡慕。这样的情节很容易让人联想起《金婚》。对此，六六连忙澄清：“《王贵与安娜》是我2003年写的第一本小说，改编成电视剧时非常忠实于原作。比《金婚》的创作时间要早，因为《金婚》先播了，人们总是要问我是不是参考了《金婚》。”
　　从《双面胶》到《王贵与安娜》，六六创作的电视剧题材都与婚姻有关。问及她眼中父辈的感情与当下的爱情、尤其是70后、80后的爱情有什么区别时，她说：“我认为现在的爱情最大的问题就是轻浮，它不扎实，没有沉淀下来，而且面对的诱惑太多。人一旦有了选择，往往就失去了方向。我觉得这跟信念有关系。这也是为什么我在现在这样一个繁华、浮躁、让人觉得不安的环境里，推出这样一部主题安定的电视剧作品。”六六认为，婚姻最难的是不离，“婚姻的真谛就在一个‘守’字，几十年下来，能够把一段婚姻经营得非常完美，到临终你回首的时候，无憾。”

