《回家》引共鸣 王雅捷直言刻画小人物更精彩
　　新浪娱乐讯 电视剧《回家》目前正在福建东南卫视全国卫视独播，该剧自播出便引起观众的共鸣一直牢牢占据着同时段收视第一的位置，而剧中王雅捷等刻画的一群小人物也是相当出彩，受到观众的一致赞赏。
　　2008年春节前夕，罕见的雪灾冰冻突袭我国南方大部分地区，道路受阻，旅客滞留，回家的路生生被拉长。而一部该题材的写实电视剧《回家》正在福建东南卫视全国卫视独播，该剧自播出便引起观众的共鸣一直牢牢占据着同时段收视第一的位置，而剧中王雅捷等刻画的一群小人物也是相当出彩受到观众的一致赞赏。
　　电视剧《回家》是第一部直击08年灾害的影视作品，讲述一个市长、一个记者和一个列车员在遭遇雪灾后身边所发生的故事，并通过他们的视角展现出了这次灾难中社会不同人的不同心态以及在灾难面前，一方有难，八方支援的人间真情。王雅捷这次出演一名平凡记者沈默对她来说是此类表演的另一个挑战，因为她身处的环境和感情生活在别人看来很“意外”，而剧中所有的角色和事物又同我们身边的人和事非常贴切。观众很容易在这些人物和事件中看到自己或者身边人们的影子。而这也将是几位主演面临的挑战以及整个剧中的看点之一。
　　据悉该剧用写实的手法，将灾难场景搬上荧屏。这种全新的抗灾写实电视剧，打破了国产电视剧原有格局。  

