小沈阳录节目爆粗口惹恼主持人赵丹军(图)
　　拿昨晚《小沈阳来了》特别节目主持人之一杨运的话来说，现在的小沈阳是“人见人爱，花见花开，连酒瓶见了都自己跳盖”。自从春晚出名后，这个赵本山的高徒可是红遍了大江南北。昨晚，江苏卫视特地花了几十万元将他请过来，做了一场节目。现场热热闹闹坐了满满的观众。小沈阳说，自己是带着借来的700元开始学习二人转的，一炮而红后，他表示，“二人转才是我的主业，其他都是副业。”
　　春晚爆红：其实我挺镇静
　　小沈阳走红后，很多人“惯性”地关心，这小沈阳会不会因为突然得名而变得耍“大牌”啦？昨晚，小沈阳对这个到哪里都问的问题，早就准备好了答案，“其实我挺镇静的”。对于央视春晚，他心存感谢，“感谢央视，让观众熟悉了一个平凡的二人转演员。”小沈阳说，以前在沈阳演二人转时，也会在机场里遇到一两个认识他的人，但是春晚过后，“下了飞机后，发现有不少人认识我。在刘老根大舞台演完后，也会有热心的观众等半个小时要签名和照相。”至于“红”了后的感受，小沈阳说得很实在，“心里挺甜的，挺美的。”
　　不过，春晚的磨难经历似乎“余悸”在心，小沈阳说，他直到除夕当晚，春晚演到了冯巩那个节目时，才敢打电话给父母，告诉他们自己要上春晚了，“我自己寻思吧，那个时候应该不会毙了，该告诉他们了。”前年，小沈阳曾经为了这个梦想中的舞台送交过小品《我是大明星》，但刚“海选”时就被毙了，小沈阳说，他当时演完后感觉不错，觉得可以打80分，但是节目还是被拿下了。说到这里，他抖了下自己的经典“包袱”，“你说这是为什么捏？”今年终于如愿走上春晚，回到沈阳后，小沈阳自己形容“感觉心情挺好”，于是晚上他和老丈人一起喝了个小酒庆祝。至于自己的女儿，小沈阳说，她看完爸爸的演出后，哭了起来，“爸爸，再出来！爸爸，再出来”。
　　小沈阳人气歌声创纪录
　　小沈阳来南京，听到的人都“疯”了。昨天，江苏台录播室剧场里，人满为患，工作人员直对记者感慨，“小沈阳真红，我们来过的明星，他的票最抢手。”当晚的专场，虽然访问上有点“端庄”，但是小沈阳时不时露出的搞笑话语，仍然让观众笑声不断。人气如何创纪录，让小沈阳着实让大家刮目相看，但是昨晚，匆匆来南京的小沈阳还创造了一个“纪录”，那就是他挑战《谁敢来唱歌》里的唱功评判机器——SAM，居然震惊四座。之前，《谁敢来唱歌》选手创造的最高纪录是91分，但当晚小沈阳一开嗓演唱的刀郎《告别战友》，就被打出了88分；为了挑战纪录，小沈阳又演唱了拿手的《大海》，这次SAM先生居然给出了94分的高分，这是《谁敢来唱歌》历史上的最高纪录。连小沈阳都傻了，他半信半疑地说，“真的假的？”
　　除了挑战SAM，小沈阳更拿出了模仿各种明星的绝招，把刘德华、阿杜、王杰、刘欢等大牌一一模仿了一遍，更亲自传授模仿要诀：“模仿阿杜要嘶哑，再加点哮喘的感觉；模仿刘德华要在嗓子里嗡嗡的。”虽然小沈阳总是忘词，但是观众一直报以热烈的掌声。
　　山寨版小沈阳逗乐
　　不知道是什么原因，昨晚小沈阳并没有像大家想象中那样露多少绝活，也就是唱了一些歌，唱了两段二人转歌曲，没有放开来演出。为了弥补遗憾，多个“山寨小沈阳”登台模仿小沈阳表演，让小沈阳夫妇打分。其中既有来自东北，模仿的像极了小沈阳本人的王强，还有本土“小沈阳”胡鹭。和其他模仿者简单模仿不同，胡鹭在表演中穿插了南京话和南京的地名，让南京观众分外亲切。自称“就在家门口”表演的胡鹭相当放得开，不但给现场观众派发了礼品，还开起了主持人杨运的玩笑：“好啦，你不就是杨阿姨嘛，反正杨阿姨发甩比我还厉害。”
　　小沈阳惹恼主持人赵丹军
　　东北人说话尺度比较大，尤其靠嘴巴说话的二人转演员，损人、搞怪、丢包袱那都是寻常事，不过，昨晚发生了一个小插曲，十分耐人寻味。昨晚的《小沈阳来了》的主持人赵丹军的主持风格一贯是郑重、端庄的。节目快录到九点半时，两个半小时过去了，观众在这种基调里都觉得昏昏然，小沈阳自然也感受到了。就在这个时候，作为一直在现场演出场所“混迹”的演员，小沈阳想挑起一些“兴奋点”，于是他和他媳妇沈春阳一起现场来了一小段二人转，二人演完时，观众掌声未息，赵丹军来搭话，结果小沈阳来了一句他常在舞台上说的玩笑话，“臭不要脸的”。没想到这句话当场让赵丹军误解红了脸，她坐下来后，明显生气地对小沈阳说，“你得给我道歉。你不道歉，这节目就不录了。”现场气氛顿时因此“冻”了起来，小沈阳夫妻非常尴尬，不知道说什么好。很快，赵丹军宣布此环节结束。自己一个人先走了下去。
　　本报记者 张 漪
　　现场实拍小沈阳携妻南京录制节目(组图)

