《红楼梦》还差三千万 制作人保证不植入广告
　　一直以来，新版《红楼梦》(旧版新版)总是话题无数。制片人李小婉四处寻求资金，誓让新《红楼梦》成为一部划时代的经典，并且成为中国有史以来投资最高的电视剧作品——1.18亿元。昨日，李小婉现身重庆，与某著名本土“木制品”品牌秘密洽谈合作。在接受记者专访时，李小婉表示20日会请重庆方到北京参观剧组拍摄情况。如果合作成功，意味着“宝黛钗”有望集体亮相重庆。
　　不惜代价打造经典
　　《红楼梦》筹拍至今已经足足3年了，投入了大量人力物力。最初投资预算为5000万，但最后却造出了1.18亿元的预算，在中国，这样的价格已经可以拍5部大制作电视剧了。李小婉称，不惜一切代价来拍好《红楼梦》，让它成为几十年的经典作品，是剧组的共识。最近正热播的《我的团长我的团》卖到了电视剧最高价——一集100万，但《红楼梦》的成本都是1集200多万，对此，李小婉表示，《红楼梦》是无价的。”
　　来渝接洽合作伙伴
　　昨日上午才到重庆，晚上就要离开，李小婉可谓辛苦，但她却表示任务艰巨。李小婉表示，除了投资方的5000万，这一年来，她已经拉到了3000多万的资金，离目标还差3000万。此次来渝，李小婉专门参观了重庆某著名本土“木制品”的公司总部和店面，李小婉对这次合作寄予了很大厚望：“我这次来就是考察他们的实力和市场定位，我们对合作对象要求有内涵、品质高，我对这个品牌很看好，过几天还要邀请他们去北京考察剧组拍摄情况。”对于到底能在重庆拿到多少赞助，李小婉笑称：“还没谈妥，但我们的合作对象，至少都要提供上百万的资金。”
　　保证不在剧中植入广告
　　李小婉告诉记者，自己目前拉到的赞助包括酒厂、摩托车、地板、羊绒衫、床上用品等，但是绝对不可能在片中植入任何一个广告，哪怕1分钟都不行。“这是一部古典名著，群众的眼睛是雪亮的，来不得半点虚假。哪怕是我们拉的"红楼梦酒"，也不可能在剧里面出现它。”那不能在剧中出现，这些广告商如何得到回报呢？李小婉称“《红楼梦》的商业营销也是划时代的模式，和所有品牌的合作都是线下的，他们可以用《红楼梦》的品牌进行商业宣传，《红楼梦》剧中出现的一些诸如珠宝、玉器，商家都可以使用，我们的演员也会配合他们的活动。”
　　最开心的事
　　“从目前做出来的样片看，李少红做到了她承诺的三点。一、绝对原汁原味地还原名著。二、绝对的美轮美奂。三、绝对符合现代人的审美习惯。我相信新《红楼梦》播出后，所有质疑的人都没有机会开口的。”
　　最困难的事
　　“一、资金缺口三千多万。二、现在开始外景拍摄，就得看天吃饭了。”
　　少红小婉互相鼓励
　　导演李少红曾告诉记者，自己为拍戏每天要工作16个小时，坚持了快10个月了，而李小婉也不轻松，每天都要四处奔波，说到这个，一向在圈内以坚强闻名的婉姐眼圈都红了：“真的很苦，我每天都要和少红互相鼓励，不然真的很难坚持，幸好我们都有信念，就是要做好《红楼梦》。今天一早来重庆，少红给我送行，上了飞机，她还给我发来短信鼓励我。”
　　新“元春”正在接受审批
　　之前饰演“元春”的演员何琳被传出辞演，昨日，李小婉向记者承认何琳的确已经被换下了。“元春一角暂时定了一位山东的话剧演员，刚为她拍了一场戏，正在送交片方审批。”李小婉还表示与何琳合作了5年，非常珍爱她，下个月，两人的合作就约满了，但李小婉还在努力，希望能继续与何琳合作。
　　剧中演员都在奉献
　　《红楼梦》的剧中演员多数都很年轻，“宝黛钗”均是90后，他们是李小婉的至爱：“孩子们都很可爱，我不希望他们受到伤害。”李小婉还表示一直很感恩，大家基本上都是抱着奉献的态度参与到《红楼梦》的拍摄当中。李小婉透露，片酬很低，整部戏拍完也不过几万，但那些孩子的家长都很激动，甚至说“我们不要钱，我们愿意倒给钱”。有网友质疑李小婉带着演员到处跑商业活动，对此，李小婉说：“演员们因为这个剧可能改变一生，他们有义务和责任让这个剧能顺利完成。”

