《团长》开播仪式上海举行 张译自曝配音时痛哭

　　□李晨、张国强、张译、导演康洪雷、刘威葳、段奕宏、王大治在发布会上 晨报记者 吴 磊 现场图片
　　□晨报记者 彭 骥
　　由《士兵突击》原班人马打造的42集最新史诗战争电视剧《我的团长我的团》(以下简称 《团长》)将于今日登陆东方卫视19：30的黄金剧场。昨日该剧主要演员段奕宏、张译、张国强、李晨、王大治以及剧中唯一的女主角刘威葳和导演康红雷出席了东方卫视的开播仪式。
　　“迷茫”段奕宏：一个月都没看懂剧本
　　《士兵突击》中的袁朗成了《团长》中来路不明的“山寨团长”龙文章。龙文章的扮演者段奕宏透露：“我在剧组演了一个月的戏，都没有看懂剧本。”段奕宏曾和编剧兰晓龙开玩笑说：“我要把这个剧本留下来，以后慢慢研究，才能读透这个人物。”段奕宏说自己是在摸索中前进的，就和龙文章一样，今天不会知道明天的事情，“这部戏最大的看点就是在逐层推进中往前走，我也演到最后才领悟到，龙文章是燃尽了自己点亮他人。”
　　“悲情”张译：配音时痛哭流涕
　　好脾气的班长史今，《团长》里变身老兵孟烦了，“炮灰团”的命运由他讲述。张译表示，他直到杀青仍不知如何看待孟烦了，“剧本翻到最后一页，很多前面不理解的东西忽然懂了，再从头看起，泣不成声。‘炮灰团’最后留下的就是孟烦了，他为死掉的人背着那些包袱。他经常会觉得‘早死早托生’，但每一次活下来又会觉得‘活着真好’。最后一场戏，89岁的孟烦了在腾冲街头看到的百姓们都是当年兄弟的模样，然后他看到24岁的孟烦了，微笑了。这时候，就有一种经历残酷后萌生而出的希望，将沉重的暗流压在最底层，不去触碰的时候，看上去就是平静的。”他透露，直到后期配音时，读着台词仍会痛哭流涕。
　　“霸道”张国强：有我一段感情戏
　　老七高连长，成了东北兵“迷龙”。张国强表示，这个角色演得很过瘾，那种豪放与大气存在于他东北人的血液中，而那种霸道和凶狠也让他爆发得酣畅淋漓。“因为东三省早就沦陷了，迷龙一路作战到云南，内心很压抑。他一开始是不服气龙文章的，但后来真正为龙所折服，就会为了他去赴汤蹈火。”而感情戏也带给他挑战，“这戏里为数不多的感情戏，有我一段。他在路边看到上官戒慈(刘威葳扮演)在求人葬她公公，直接就过去问，你嫁给我好吗？后来两个人能生死相许，多少也和他这种性格有关。”
　　“骄矜”李晨：张立宪有两面性
　　和《士兵突击》里的吴哲一样，李晨继续走军官路线，饰演虞啸卿的亲随副官张立宪。李晨说，张立宪具有两面性：一方面对战场功勋和荣誉很看重，一方面又想惜命：“用勇者无惧、少年轻狂来形容，很贴切。我之前看了《中国远征军》的纪录片，努力学习当时军人的精气神，包括说话、走路的方式。虽然打起仗来大家都是灰头土脸的，但是他总是维持着军官的骄矜。”
　　“得意”王大治：长这么大第一次穿西装
　　曾在《士兵突击》中扮演许三多二哥的王大治，此次饰演湖南兵不辣。昨天的发布会上，穿着万把块的名牌西装，笔挺笔挺地接受采访，王大治激动地说：“长这么大第一次穿西装，我很炫，感觉很好，只是参加这个节目挺费钱的。”
　　“女人”刘威葳：我成了“突迷”们最恨的人
　　与《士兵》不同，《团长》里有了女人，刘威葳饰演上官戒慈。刘威葳说，这个女人看上去很冷淡，但是内心很强大，她与男人们的情感纠葛很独特：“她可以一分钟嫁掉自己，可以把龙文章追杀到树上去。她是一个淑女，却比男人更有伎俩……我知道，我成了‘突迷’们最恨的人。因为《士兵突击》是一部完完全全的男人戏，征服了太多观众。现在加入了女人的因素，牵扯到感情，我也就成了‘突迷’们攻击的对象。但是我不惧怕口水，我希望我的表演能得到大家的肯定！”
　　导演康红雷：现在都还没钱买房
　　《士兵突击》的导演康红雷在《我的团长我的团》里“扮演”的——还是导演。谈及收视率预期，康红雷谨慎发言：“我对这个剧的收视率并没什么期待，曾有人说我拍的戏没有收视率，但事实上有了。”提到片酬，制片人吴毅刚透露，康红雷现在挤入了10万元一集的导演阵营，最新数据飚升至15万元一集。康红雷却低调得不行：“肯定没那么高，我的身价再高也高不过一线明星的片酬。我一直是租房子住的，到现在也没钱买房。”

