《决战南京》韩雪盛赞陈宝国戏外严师慈父

　　新浪娱乐讯 日前，建国60周年献礼大戏《决战南京》正在火热拍摄。该剧汇集了陈宝国、潘虹、韩雪等一大批新老演艺明星。戏中最受关注的无疑就是陈宝国与韩雪的忘年恋了，而在戏外，韩雪盛赞陈宝国是严师慈父。
　　陈宝国戏里是恋人是教官又是兄长
　　剧中，陈宝国饰演的秦时关与杨紫月谈了一场师生恋，曾经在国民党特训班里，秦时关是杨紫月的教官。对于秦时关冷酷无情的训练，年少的杨紫月心里充满恨意，而之后却又意外地相爱了。戏里的秦时关时而温柔又贴心，宛若兄长，时而又冷漠严肃，像那个训练女特工的教官。不解风情的秦时关与浪漫的杨紫月之间上演了一场对峙感强烈的感情。两人深爱对方却因为家人和革命使命而忍痛割爱，在信仰和感情路上渐行渐远，无奈变成一种扭曲畸形的感情，最后免不了悲剧收场。
　　韩雪评价宝国戏外严师慈父
　　面对陈宝国这样的大腕演员，饰演杨紫月的韩雪说，在戏里戏外，都能感受到陈宝国老师熟稔的演技和淡定沉着的心。韩雪说，感情戏部分，两人并没有过火接触，更多的反而是需要用情绪的。这对于本身年龄就有差距的二位，显然是一个不小的挑战。韩雪爆料，陈宝国片场话并不多，表情也严肃，更像是一个保守而严厉的父亲，而他一开起玩笑来，也不乏幽默。陈宝国在戏外会和导演以及韩雪商讨剧本，很是认真敬业。韩雪说自己曾经有过和重量级演艺前辈的合作对手戏，知道这是一个很好的学习机会。所以，希望在这次的合作中，不仅能切磋演技，更能学到前辈身上的品质。
　　目前，剧组正在上海松江抢拍陈宝国和韩雪的对手戏。据悉，后期剧组可能转战南京进行梅园、中山陵等地的实地取景拍摄。

