《团长》被评“太血腥” 三月底推出粤语版(图)
　　本报记者于雪 3月5日零点，耗资近4000万元、本年度最受关注的战争题材43集电视剧《我的团长我的团》在江苏卫视首播，由于是《士兵突击》原班人马出演，因此许多“突迷”都熬夜在电视机前看首播。头两集播出后，网上激起一片热议之声，也许是期望值太高，有观众甚至失望地给前两集“雷编雷导雷演员”的评价，但多数观众对于几位主角的表演给予了肯定。
　　逼真战争戏被评“太血腥”
　　《我的团长我的团》由《士兵突击》全班人马打造，该剧以1943年抗战时期中国远征军在缅甸作战为背景，描写了中缅边境上一群溃兵用血肉之躯抗击日寇的壮烈故事。
　　3月5日播出的头两集，孟烦了、阿译、迷龙、虞啸卿等几位主要角色都登了场，虽然与《士兵突击》的画面风格迥异，但也独具艺术风格。由于描述的是抗战时期的故事，因此战争场面要比《士兵突击》多很多，不过，写实逼真的惨烈战争戏也让许多观众觉得过于血腥。一位深圳女观众说“我看到炮筒里探进一个人的头，然后炮就响了……虽然很真实，但实在是有点难以接受。”
　　制片人吴毅介绍，战争戏至少占了全剧的40%，几乎涵盖了中国远征军历史上遭遇的所有战争形态：遭遇战、阻击战、攻坚战、沙盘战、对峙战、渡江战等，以南天门战役告终。和电影《集结号》一样，该剧请来了韩国的特效团队，电视剧场面的真实感可与电影媲美。尽管之前有传闻说要剪掉血腥场面，但是首播的四家电视台江苏卫视、东方卫视、北京电视台和云南卫视都一刀未剪，完整播出43集，随着情节的进行，还会有更多的战争戏。
　　“突迷”熬夜直呼失望
　　在3月5日凌晨熬夜看首播的观众多数是“突迷”，也因期望值过大，许多人看完之后表达了失望之情，一位观众甚至在网上发帖说“雷编雷导雷演员”，从网上的反响看，大部分观众的意见集中在“乱”上，他们对于快速切换的画面、没有交代清楚的人物关系感到有点晕。
　　一位观众点评说“剪辑太乱，节奏不好，冷静的旁白和剧情的沧桑感很不搭调”。但是也有“突迷”认为，“乱”是模拟大片的手法，一位观众说：“看似混乱，但用于表现当时的战事倥偬、兵荒马乱，却很合适。既然摆开架式是要书写一部史诗，就要从容展开画卷。”据介绍，该剧到了第10集之后，《我的团长我的团》才开始有了“明朗的感觉”。
　　对于张译、张国强等几位主角初次亮相的表演，大多数“突迷”则给予了肯定。颠覆形象出演“孟烦了”的张译率先接受了观众的“检阅”，瘸腿出场，富有磁性的旁白以及张译在前两集中的主导地位显而易见。同时，张译的表现也得到了观众的一致好评。张国强的风格则延续了《士兵突击》中的“老七”高诚——一个豪爽、刚强、霸气的东北爷们，给人本色表演的感觉，突破不大，角色讨喜。
　　不过期待“团长龙文章”的粉丝们还是小有遗憾，翘首企盼的段奕宏并没有在前两集中出现，这也让不少观众更加期待第三集的到来。
　　年度最贵也是最赚钱剧集
　　《我的团长我团长》实际投资4100万元，未播就赚了一千多万元，是2008年最贵但同时也是最赚钱的一部剧。华谊兄弟老总王中军告诉记者：“《我的团长我的团》整个营销都已经结束，首播权卖出超过100万元一集，这创下了去年国产剧卖剧最贵纪录。除了把《士兵突击》的损失挣回来，再加上两次拍摄意外赔了800万元，还能有30%的赚头。”据悉，除了首轮卖出天价，该剧的二轮上星权(首轮播出后50天可播)也贵得吓人，近50万元一集。此外，该剧海外版权收入等尚未计算。
　　宣传场面上，北京卫视、云南卫视、江苏卫视、东方卫视4家卫视八仙过海，从录专场节目、搞活动到走红地毯招数齐出，江苏卫视、云南卫视甚至将大片电影“午夜首映礼”的模式完整复制，玩起了零点首映，打造电视剧大片的概念。就连后期产品开发，江苏卫视也斥资20万元在台湾地区的玩具厂订做了一批《团长》角色的限量版公仔。
　　另外，继《团长》本月初在全国四大卫视同步上星首播后，广东珠江频道也将于3月30日播出该剧的粤语配音版。据悉，目前广东电视台的幕后配音人员正在为《团长》进行配音，将使用大量粤语俚语，还会加进一些老百姓喜闻乐见的粤剧元素，使得广东的观众容易接受。此外，《团长》的粤语配音版将会重新进行剪辑，会把一些冗长的情节去掉，但是惨烈的战争场面、人物激情爆发的情节都会全部保留。

