动画片《雷锋的故事》恶搞雷锋？网友众说纷纭
　　一群满怀雷锋情结的沈阳‘动画人’正试图将催人奋进的雷锋故事搬上央视动画荧屏，他们不惜任何代价，不图任何索取，只求能重温儿时的那段幸福回忆。”昨日正值学习雷锋纪念日，这个关于动漫系列剧《雷锋的故事》的消息引起了很多网友的关注。有人支持，也有人称这是恶搞雷锋。一时间，风云四起。对此，记者展开了调查。
　　正方观点：雷锋故事唤醒记忆
　　昨日，沈阳人打造动漫系列剧《雷锋的故事》的消息在网上掀起了轩然大波。一些网友表示，现在动画片市场比较混乱，很需要一部这样的动画片来调整孩子们的思维，让他们再次树立正确人生观。“看到消息很高兴，期望早日上映，给自己的孩子看看！”一位网友说。针对目前动漫无法给孩子带来教育意义的局面，《雷锋的故事》无疑成了救命稻草，很多网友都希望可以早点让孩子们看到这部动画片。同时，还有一些网友表示，这样的动画片可以让很多大人回忆起那些过去的事情，曾经的英雄，忘却的青春。
　　另外，对于动画片即将衍生出来的产品如“节约箱”、“百宝箱”、“针线包”，网友也拍手叫好，表示这些虽然老但是很有用的东西可以让孩子们知道什么是节约，很有意义。
　　反方观点：制作粗糙太“雷”人
　　昨天，网上也登出了一部分《雷锋的故事》的视频截图，一部分网友表示看过之后心里很不舒服，原因是“画面太粗糙”。“动画的制作水平很差！”“画面不精致，不好看。”很多人认为雷锋形象有点难看，不符合英雄定位，“全是因为制作水平低，让英雄的形象都变了。”
　　对于制作方加入“小猫、小狗”等元素，很多网友表示这样的想法太“幼稚”。“现在的孩子谁还在乎那些小细节，大家看的是剧情，是故事。”还有一部分网友表示，即使故事内容是“尊重事实绝不恶搞”，但是将雷锋做成动画本身就已经够恶搞了。包括动画片出来后，制作方要做的关于衍生产品的开发，网友们也表示，这就是在“靠英雄赚钱”，是可耻的。
　　当事人回应：绝对真实 无意恶搞
　　昨日，记者采访了这部动画片的制作方——沈阳春秋动漫文化有限公司董事长庞宝春，谈到这部动画片，他很激动，“我原本是工程师，2007年我就着手做这件事了，因为三十几年前雷锋就是我的偶像。2008年我正式成立这个动漫基地，开始做《雷锋的故事》。”庞宝春告诉记者，对于雷锋现在很多人都忘记了，自己做这个正是基于让人们重新拾起雷锋情结这个愿望。“这是一项公益事业，我们的目的是让孩子们有一个属于自己的偶像，真正的偶像。”
　　庞宝春还表示，这部动画片还为成人们提供了回忆的线索，“这个动画片故事都是我们自己写的，都是史实，没有一点虚构。孩子们和大人们一起看的时候，都会有不同的收获，很有教育意义。”
　　对于“画面粗糙”这样的质疑庞宝春董事长表示，关于画面绝对是因为资金和时间的问题，“我们做成3D是因为觉得这样更真实，吸引人，前前后后我们已经花进去2000多万了。但是和美国大片诸如《功夫熊猫》那样的相比，我们还是差一截，人家做了三年，花了几亿美元，所以没有可比性。”庞宝春还说，将来的衍生产品全部是诸如“节约箱”、“百宝箱”、“针线包”这样的东西，是有益处的，并不存在“靠英雄赚钱”这样的说法，“我们也有投入，也要收回成本的。”据悉，这部动画片已经暂定于6月份在央视少儿频道播出。记者 赵雪

