《我的团长我的团》热播 段奕宏稳坐“一哥”
　　本报讯 由段奕宏领衔主演的《我的团长我的团》(以下简称《团长》)正在多个电视台热播。而《团长》所带来的“效应”日渐发威，剧中绝对男主角段奕宏正伴随着“团长效应”稳固多年打下的“江山”，迅速上位，成为“一线艺人” 。
　　2009年，是不折不扣的“段奕宏年”。《团长》过后，即将上档的电视剧《大院子女》和电影《爱有来生》，都是段奕宏2007年的两部作品，而今却因段奕宏的“走红”成为香饽饽。
　　此外，大导演、好剧本纷至沓来，段奕宏片约不断。入驻《风声》，与黄晓明、张涵予、王志文组成“四大金刚”；《孔子》剧本在手，也正在润色角色。在凭借《二弟》拿下“新德里国际电影节最佳男主角”之后，今年的段奕宏也有意在大银幕上施展拳脚，再次向国际影展发起冲击。
　　据了解，段奕宏《团长》后的第一部电视剧将于4月份在上海开机，名为《上海！上海！》。导演毛卫宁更是放下狠话：“力保段奕宏，再去选择其他演员！”。对于《团长》过后的新一轮片酬，华谊方面也表现出肯定与相当自信回答：“是有所提高，也应该有所提高！”
　　同时，众多广告商也慧眼识“财”，纷纷抛来橄榄枝。段奕宏凭借硬朗、霸气、狂野又不失亲和的性格特征赢得了汽车、家居、房产、服饰、电子产品等众多广告商的喜爱。
　　随着《士兵突击》的海外热播，《团长》也引起了世界媒体的关注，段奕宏更是成为这其中的“焦点”。美国《世界日报》就在《团长》刚刚开播之际，对段奕宏进行大篇幅的报道，并认定“若《团长》只火一个人，那这个人非段奕宏莫属！”   (钟河)

