细数段奕宏六宗“最” 片约不断片酬上涨(图)
　　段奕宏：只想做自己的“团长”
　　时下，判断一个艺人火不火，理由很简单。电话打过去，但凡本人接的，还絮絮叨叨地说个没完，基本上属于三线明星；响了半天，不是无人接听就是转了小秘书，多半是二线，不熟的号一概不接，好歹架子要端足；那种得向经纪公司提前报批，经“审查”提纲合格，再由助理转接并千叮万嘱不许八卦的采访，差不多就够一线标准了。基本上，段奕宏便是这样。
　　不得不承认，若不是《士兵突击》里的老A袁朗，即便由他参演的《刑警本色》等早已耳熟能详，段奕宏三个字对我来说相当陌生。如同周星驰红了后，回过头再去翻寻83版《射雕英雄传》中的金兵甲，恍然大悟之余总要感慨命运弄人。
　　这一周，《我的团长我的团》继续轰炸，40多家媒体撵着采访，遭拒绝的不计其数。如果你还没看过他演的戏，不妨先记住他的名字。因为，一个属于段奕宏的时代，正在慢慢开启……
　　明星私房话
　　段奕宏的六宗“最”
　　《士兵突击》火了袁朗，袁朗火了段奕宏。圈内人习惯喊他老段，他习惯称自己是演员。没错，是演员，不因绯闻而生，只凭作品走红。
　　混迹娱乐圈11年，段奕宏有过食不果腹的窘迫，有过不离不弃的坚持。从《士兵突击》后的“找不着北”，到《我的团长我的团》后的“心如明镜”，如果命运能够交付，段奕宏说，“我只想做自己的‘团长’。”
　　老段的过去时
　　“那时候，我恨不得在地上捡钱”
　　许多人通过《士兵突击》才初识段奕宏，其实他是先锋话剧《恋爱的犀牛》第一代男主角，5年前已凭借第一部电影《二弟》拿到新德里国际电影节影帝。中央戏剧学院就读四年，年年成绩第一。
　　其实成功从来不是偶然，对于每一个骤红起来的明星，探寻他的过去都会发现，原来他们一直如此优秀。1973年出生的段奕宏来自新疆伊宁，紧邻吉尔吉斯斯坦。18岁那年，段奕宏报考中央戏剧学院，头一次走出家乡，得先坐20个钟头的汽车到乌鲁木齐，再坐78个小时火车到北京。
　　98个小时，换来的是不到20分钟的面试。落榜当晚，段奕宏独自一人在天安门广场坐了一宿。如果说第一次考中戏，仅是虚荣心作祟，第二年再考，纯源于不服输的个性，“其实，我是个特别轴的人”。
　　没想，第二次考中戏，老师提前给他判了“死刑”，“外表不帅，退一万步也考不上”。回到新疆后的段奕宏，去了一家果脯厂打工，洗苹果，倒苹果，制作果丹皮，日复一日，一个月干下来能挣40块钱。
　　最后一次，段奕宏终于叩开中戏的大门，成为李亚鹏、王学兵师弟，与小陶虹、高虎成为同班同学。
　　可谁又能想到，风光无限的中戏四年，竟是段奕宏的人生最低谷。泡在偶像堆里，却活在“不帅”的阴影里，“没有人找我拍戏，因为没钱去拍艺术照，更没钱打车去很远的剧组实习……”大学四年，段奕宏没拍过一部戏。那种捉襟见肘的生活，用他的话说，“恨不得在地上捡钱”。
　　没有后台，只余实力。国家实验话剧院院长惜才，特意向文化部为他申请留京名额，进入实验话剧院，不少观众说“团长”龙文章带有浓郁的话剧腔，正因其曾在话剧舞台锤炼多年。
　　老段的进行时
　　“我与袁朗最接近的是坚持与自省”
　　许多女星喜欢段奕宏，用的是这样一句话“一见袁朗误终身”。谁又能想到，《士兵突击》中，段奕宏其实最心仪的是史今，因为角色温暖。结果，却是袁朗帮他打了个漂亮的翻身仗。
　　一起演戏的张译、张国强、邢佳栋等兄弟，大多有了渴望已久的归属感，名导候着，助理跟着，粉丝捧着，记者追着……而经历太多冷遇的段奕宏始终掌握着自己的分寸与从容，“我和袁朗最相近的，就是坚持与自省”。
　　拿到《士兵突击》片酬后，段奕宏第一时间给远在新疆的父母买了一套新房，“新房外有个院子，可以种菜种花，父母把种好的蔬菜搁在冰箱里，盼我回去吃”。言及父母，段奕宏总是心有愧疚。而就在前不久作客《凤凰非常道》，七尺男儿竟痛哭失声。
　　《我的团长我的团》中有句台词，“没有一个结果值得人付出生命”。《团长》拍摄事故不断，烟火师郭岩被弹片穿胸而亡时，距离段奕宏不到10米。两周后，廊桥垮塌，38人受伤。
　　生命如此脆弱，段奕宏毫不讳言曾经恐惧过、怀疑过，“我不想它成为我演戏生涯的绝唱”。放弃很简单，买张机票就安全了，而且不会有任何人阻挠。可这样就踏实了吗？看着康洪雷愁云密布，段宏奕很难受，他太爱龙文章，太喜欢这份职业，更心疼这帮兄弟，“很痛苦的一个过程，但是挺过来就好了”。
　　老段的将来时
　　“龙文章点燃了我的责任与承担”
　　有人说，龙文章就是个猥琐的疯子，成天胡言乱语；有人说，龙文章极富军事才能，大智若愚。段奕宏说：“龙文章开掘了我根上的东西，将自己逼入绝境，听凭灵魂的召唤。这是我从艺11年从未碰过的角色。未来5年，恐怕都很难被超越。”
　　5年无法超越，干嘛给自己这么大压力？段奕宏说，“我习惯把自己放在极端的位置，然后在绝境中发掘自己，这可能是作为演员的幸福，是观众无法体会的。”
　　有人说，2009年是“段奕宏年”，找他上戏的人应接不暇，段奕宏一点儿也不急，“虽说选择余地大了，但人毕竟心力有限，演戏数量并没有太大改变”。
　　作为华谊签约艺人，公司对其定位与张涵予一致：硬汉。特质一致，定位相同，会不会成为劲敌？段奕宏乐了，“劲敌哪能随便树，太狭窄了，每个人都不可能一模一样，要善于发现别人身上的长处，这样才能使自己更开阔”。
　　一个人靠一部戏究竟能红多久？这事恐怕无人能预料。一个人如何才能长久地红下去，段奕宏说，“只能靠内心积累”。既不愿意重复别人，更不愿意重复自己。这个表演功力已炉火纯青的北疆小伙，等待的是一个比龙文章更能开启自己的角色。于是，努力还得继续。
　　●最不可思议的事：片酬一分钱没涨
　　晨报：从《士兵》到《团长》，片酬该涨了几番吧？
　　段奕宏：一分钱没涨。不光是我，大家都没涨，演《士兵》的这拨人对康洪雷有感情，有些事情需要奉献，而且我总觉得自己以后的路还长，钱好挣，好角色却是可遇不可求的。
　　●最想感谢的人：父母
　　晨报：从艺11年，有没有最想感激的人？
　　段奕宏：(想了想)还是父母吧，还有我的家人。
　　●最浪漫的事：不同季节为女友煲不同的汤
　　晨报：据说你很小资，为女朋友做的最浪漫的事是什么？
　　段奕宏：小资？我所理解的小资应该是有所控制地安排生活。我会根据不同季节为她煲不同的汤，还会跑好几站路，敲开无数家药店的门，买药回去为她敷药，不知道这算不算是浪漫。
　　●最难忘的事：剧组所有人为我验血
　　晨报：《团长》172天，什么让你最难忘？
　　段奕宏：那天凌晨我受伤在医院输血，剧组所有人都去了，争先恐后地要求验血。没有这种精神，我们根本无法坚持到最后。
　　●最困难的事：心态上的转换
　　晨报：最困难的呢？泡在黑油桶里一定很难受吧？
　　段奕宏：体力上的、周期上的疲惫，都能克服，关键在于心态上的转换。出事后，我们休整了两个星期，我一直在挣扎。我为什么要为一部戏放弃我的生命，回家了不就安全了吗？可那天我遇到康洪雷，他对我说，“我一定要做完，才能告慰逝者与伤者”。康导是我特别钦佩的人，我突然觉得自己有一种责任、一种使命，我可以回家，但如果禁锢了自己的生命力，我会更难受，所以我们必须拧成一股绳，才能传递出力量。
　　●最头疼的事：接受采访
　　晨报：现在红了，又是你的本命年，感觉到变化大么？
　　段奕宏：采访多了，要参加的活动多了。以前我挺排斥，总觉得演员就是塑造人物，现在可能得慢慢做些心理上的调整。

