《南下》开机倒计时 李幼斌是否参演存在变数
　　新浪娱乐讯 昨天(3月23日)《南下》制片方证实，目前确定的演员只有李小冉、印小天、车晓、周野芒等人，而男一号人选仍未定夺，另外之前一度传言“铁定加盟”的李幼斌是否参演存在很大变数。
　　继成功打造《大染坊》、《闯关东》之后，山东影视集团(山东电影电视剧制作中心)再次重磅出手、斥资4000万欲将“南下干部”题材首次搬上荧屏。不过，距离4月1日的开机时间已进入倒计时，该剧男一号人选仍然扑朔迷离。　　
　　名编名导名班底：《闯关东》《大染坊》原班人马再聚首
　　据悉，50集电视连续剧《南下》主创阵容由《闯关东》和《大染坊》原班人马组成，堪称王牌团队：编剧是著名编剧赵冬苓；导演是曾经执导过《孔繁森》、《大染坊》、《大清宫》、《成吉思汗》等影视剧的国家一级导演王文杰；执行导演是曾在《赤壁》、《投名状》等大片中担任过导演、擅长拍摄大场面的乔和平；灯光师是在业内大名鼎鼎的雷子；录音师是曾经担任过《大染坊》、《金粉世家》、《闯关东》等剧录音师的佟恩克夫；美术师则是获得过第二十四届“飞天奖”最佳美术奖桂冠的刘勇奇。
　　大手笔大制作：《南下》擦亮“鲁剧品牌”
　　众所周知，山东影视集团(山东电影电视剧制作中心)曾经凭借《大染坊》、《闯关东》等年代大戏，接连创造过历史辉煌，在电视市场打响了“鲁剧品牌”。此次斥资4000万拍摄的献礼剧《南下》，首次全面展示了“南下干部”在党和军队的南下大“迁徙”中发生的动人故事，表现一代“南下干部”解放南方、建设南方的精彩人生。据悉，为烘托历史背景，该剧涉及众多的战争场面，因此在制景上花了大功夫，不仅在山东枣庄外景地修建了大量战壕工事，而且还用1：1的比例制作了飞机大炮。业界人士认为，由《闯关东》、《大染坊》原班人马打造的献礼剧《南下》，有望创造新的奇迹。
　　演员阵容扑朔迷离：引业界人士猜测
　　据了解，已经确定参加《南下》演出的演员李小冉、车晓、印小天，已经在《南下》的大本营——北京试妆完毕，该剧的其他演员，也将由国内一线实力演员担任，目前剧组正在和一些明星大腕接洽。此前，曾有业界人士猜测，曾经在《闯关东》、《大染坊》这两部电视剧中担任主要角色的李幼斌、萨日娜、小宋佳、侯勇、孙俪等一干演员，也不排除有加盟《南下》的可能性，尤其是李幼斌可能性极大，不过来自消息灵通人士的说法是，李幼斌当初曾一口答应出演该剧，之后又不知何故退缩犹豫了，因此是否会演不得而知。另悉，近期人气飞升的杜淳也在与剧组密切接触，被传是“男一号”的竞争人选之一，但剧组方面并没有证实这一消息，因此仍不能说十拿九稳。(大拇指)

