大型献礼剧《南下》4月开机 剧中不打方言牌
　　新浪娱乐讯 昨日(3月12日)，导演王文杰在接受采访时透露，由山东影视集团斥资4000万打造的35集大型献礼剧《南下》将于4月初开机。尽管《南下》主角全是山东籍南下干部，但剧中人物全说普通话，不说方言。
　　据悉，由《闯关东》和《大染坊》原班人马打造的《南下》，讲述了解放军渡江之后，数万名北方籍党政干部南下上海等地，直接入驻地方政府，领导当地群众清匪除霸，恢复生产和发展经济的这段历史。曾经三次获得“全国十佳导演”称号的著名导演王文杰，这次将领军挂帅，他表示：“据资料记载，解放初期上海的大街上，交警几乎一色的山东话。由此可以想象当时北方籍党政干部南下时的壮观景象。后来，在剧组采风的过程中，我们发现即便是现在，许多上海人的父母还都是当时的南下干部。”
　　王文杰表示，在当时，我党我军无疑拥有非常丰富的作战经验，但“打江山容易，守江山难。”如何实现由革命党到执政党，由“泥腿子”到“洋腿子”转变，这是摆在面前的艰巨任务。但之前对于这段史诗般的历史，之前的影视作品并没有集中展示，而《南下》将用大场面、大手笔真实还原这段历史。
　　此前，央视的热播大戏《走西口》，因剧中人物说话时夹带山西方言而备受争议。同样描写人口大范围迁移、以山东籍干部为主角的《南下》，是否会“山东味”十足？对此，王文杰表示，剧中人物将全说普通话，在需要体现地方特色时，会技巧性地用一些口头语来巧妙体现，比如，剧中山东人会经常冒出一句山东味口头语，而上海人在一句话结尾时会说“好不啦”等。(大拇指)

