车晓携母做客《非常故事汇》被曝原名车妞(图)
　　新浪娱乐讯 车晓近日携母亲王丽云做客BTV科教频道《非常故事汇》节目，节目中车晓被曝原名竟然是“车妞”。
　　《爱你所以离开你》和《大院子女》陆续在浙江和北京两地开播，让我们看到一个在不断尝试、各种历练中，逐渐成长起来新生代演员车晓。从《沉默的证人》开始，《生于六十年代》、《大院子女》、《艰难爱情》、《爱你所以离开你》、《身份的证明》、《最后的99天》，她在多部大戏中担当女主角，风头无人能及。        
　　去年年底，车晓拍摄了她的第一部电影——冯小刚导演的贺岁大片《非诚勿扰》。和葛优有着精彩的对手戏，这样的机会着实让人羡慕。初次尝试大银幕的车晓，获得了众多观众的喜爱和媒体的认可，片中的“一年一次”更成为街知巷闻的经典台词。
　　张爱玲说“成名要趁早”，但多数童星成长之后难以超越之前的成绩，为此车晓感到庆幸。庆幸在自己准备好了的时候迎接着种种人生的良机。前面的路还很长很长，妈妈和爸爸用不同的方式给与车晓的爱和信心，让她充满勇气面对未来的种种挑战。
　　车晓是幸运而幸福的，虽然一家人没有生活在一起，彼此也有不同的生活习惯，但是，一家人终归是一家人，相通的心灵、不经意间悄悄传送的温暖和感动，就是血浓于水的最好明证。2009年3月17日~20：00，王丽云与车晓做客btv科教《非常父母》，一段如戏的人生将为您娓娓道来。

