张国立用方言讲生活 亮相成都宣传《大生活》
　　昨(15)日，根据已故著名作家乔瑜同名小说改编的电视剧《大生活》在成都举行了全国首播发布会，导演黄力加、编剧栈桥、主题曲演唱者关?以及主演张国立、赵涛、张嘉译、沈伐、赵亮一行集体吆喝揽收视。正在年度大片《建国大业》中扮演“蒋介石”的张国立，昨日以“光头”造型亮相，对儿子张默与女记者开骂一事的看法，他拒绝回应。
　　张国立大讲散打评书
　　“生活嘛，就是生下来，活下去。”这是张国立在剧中的经典台词，也是他要传递给观众的“大生活”哲学。乔瑜的作品《大生活》，故事用四川方言叙述，以一个生活在底层的城市平民柳东的视角来看社会。柳东是一名生活在成都的普通工人，却处处帮助那些比他更弱小、更不幸的人。
　　张国立饰演的正是柳东，与贾樟柯御用演员赵涛扮演的寡妇上演酸甜苦辣的情感对手戏。在昨日首次曝光的片花中，张国立不时爆出地道的四川方言，有的如同李伯清散打般搞笑，“过得只比鬼火亮一点，却假装太阳照亮别人”；“我是很有，我的奔驰停在门口的，只是骑了个三轮进来”……张国立坦言：“方言表达得最为丰富，如果放弃四川话，对这部戏是很大的硬伤！”
　　成都“生活”影响全国
　　据悉，该剧将于今晚亮相成都荧屏。为了照顾全国各地的观众，剧中的台词仍穿插着普通话。那么，外省的观众能否接受如此“成都”的剧情呢？编剧栈桥表示：“的确有改动，但我仍然忠于原著，力求展现成都人最真实、最善良的一面。”
　　导演黄力加告诉记者，去年7月，怀着对余震的担忧仍然坚持到成都拍摄就是为了忠实原著，“只有到成都来，才能找到这样的气场，而成都人遇到地震后所表现出来的从容、平和，正是该剧所要反映的。”黄力加自信地认为，成都的“大生活”绝对无界限，甚至会影响全国观众的“大生活”。不过，当主持人发难，要他猜“叮叮猫儿”是什么意思时，黄力加却露了怯，居然解释成“钉钉门儿，用钉子把门封了”，全场爆笑，黄导赶紧说：“看来以后还要多到成都。”
　　■热点回应
　　儿子开骂 老子不开口
　　昨日亮相的张国立明显瘦了，锃亮的光头令人眼前一亮。不用说，这正是他在年度大片《建国大业》中的“蒋介石”造型。
　　3月27日是老搭档赵亮大婚的好日子，但张国立告诉记者他没空参加：“我刚才还跟他说呢，提前祝福了，但真没时间来。”记者追问，没时间是否因为在赶拍《建国大业》？张国立一听，快步开跑，甩下一句：“是在拍。别问，没什么可说的，与《大生活》无关的，我不会回答。”记者又追问张国立对儿子张默与女记者开骂一事的看法，其经纪人却挡住了记者的去路，张国立头也不回钻进了电梯。
　　张国立现场猛夸关?
　　昨日，本报“天府榜样”主题曲的演唱者关?也亮相为《大生活》宣传。作为该剧主题曲的演唱者，关?被张国立大加赞赏。张国立力赞其音乐风格和乐坛成绩，让这位新人迅速成为媒体关注的焦点。
　　而另一位大牌赵涛，仍然一如既往地平易近人，谦虚地告诉记者：“我是第一次拍电视剧，是个学习的过程，很紧张，不知道观众会不会认可我的表现。”听说自己主演的电影《24城记》在成都很卖座，口碑很好，赵涛笑着说：“还好，电影没让咱们成都的观众失望！” 早报记者肖姗姗摄影向宇

