尤小刚安插《内线》打造战争版“杀人游戏”

 
　　新浪娱乐迅 尤小刚担任总监制、陶玲玲执导的谍战剧《内线》3月17日在北京举行开机发布会，主演孙淳、孙菲菲、钟汉良、樊志起等整齐亮相。据悉，这部套用“杀人游戏”格局的电视剧已被列为建国六十周年献礼推荐剧目，将于今年第四季度播出。
　　谍战剧引用“杀人游戏”
　　近年来，谍战题材的电视剧层出不穷，《内线》又有何独到之处呢？尤小刚介绍，《内线》在集合了惊险、悬疑、动作、爱情等一切商业要素的基础上，首次尝试引用“杀人游戏”的典型格局来推动剧情。在“杀人游戏”中，各人的真实身份扑朔迷离，互相猜疑和齐心协力矛盾交织，只能依靠蛛丝马迹通过推理找出真正的“杀手”。而在《内线》中，不同的人隐藏着各自的真实身份，是敌是友，真假难辨，“离间计”、“反间计”、“敲山震虎”、“声东击西”等多种策略轮番上阵，每个人都用智慧挑战着对手乃至自己的心理极限。“恋人不能相认，敌人之间有奇怪的情愫，再加上军统和地方集团之间的斗争，就构成了这个主题为‘忠诚’的电视剧。”尤小刚说。
　　“银幕情侣”避嫌不多话
　　尤小刚对“杀人游戏”说得头头是道，可是担任导演的陶玲玲却对这个热门游戏一无所知，直说自己“老土了”，钟汉良就在现场给她讲解了起来。钟汉良扮演的梁冬哥和孙菲菲扮演的楚香雪是两个潜伏在国民党内部的地下党，却互相不知道对方的身份，一次次的单打独斗甚至让这对曾经的恋人形同陌路。钟汉良和孙菲菲都是第一次扮演军人，刚刚穿上军装就要充当“内线”，这对两人来说是个不小的挑战。
　　其实这已经不是孙菲菲和钟汉良的第一次合作，电视剧《玫瑰江湖》中两人就曾饰演一对情侣。早前有传闻称孙菲菲和钟汉良“戏久生情”，可是在发布会现场两人却并没有更多的交流，不知是否为了避嫌。柯璐/文 王黎/图辛军/视频

