导演单联全打造催泪大戏《我的丑娘》登陆北京
　　新浪娱乐讯 3月17日北京电视台影视频道改走家庭亲情戏路，推出由大连导演单联全倾力打造的催泪大戏《我的丑娘》。
    《我的丑娘》由大连籍导演单联全担任编剧和导演、制片人，由老戏骨张少华、侯天来、罗海琼、李勤勤、李颖等联袂主演。2008年《我的丑娘》在齐鲁电视台首播时，收视率就出其不意地狂飙至罕见的16.57%，超过《潜伏》一倍。后来，在成都、江苏播出时，收视率也远比《我的团长我的团》高出许多。与《我的团长我的团》的高调登场相比，《我的丑娘》在播出时几乎没有任何宣传，却异军突起，以南北通杀的姿态席卷全国，被称为老百姓最喜爱的催泪大戏。
　　《我的丑娘》是根据一个真实故事改编而成。导演单连全形容，这是一个“一直发生在我们身边，却从来没被我们发现”的令人捧腹又催人泪下的人间悲喜剧。单联全告诉记者：“一个是我当老师的时候，有次开家长会，有个学生嫌自己妈妈长得丑，就找别人来顶替；还有一个是下乡的时候，有个农村男孩结婚后生了孩子，他母亲去帮忙照顾孩子，他怕母亲被别人嫌弃，就不敢承认。”就是这两个生活中的故事，催生出了《丑娘》这部剧。
　　近日，各地的电视荧屏都被《我的团长我的团》的宣传攻势抢占，在大制作大英雄主义面前，《丑娘》却悄悄地抢得了不俗收视率。对此，单导很满意：“我们的投资才一千万左右，和人家的几千万根本不能比。但我们现在已经赚回了一倍。”很多电视剧开始注重宣传，单导坦言他们没有做什么宣传，“资金方面不允许，不过我们是以故事打动人心，好的东西最终会得到关注。”
　　《我的丑娘》将于3月17日登陆北京电视台影视频道，将在硝烟弥漫的荧屏中，掀起一股至真、至亲的真情旋风。单联全导演说，对《我的丑娘》在北京取得收视佳绩，他充满信心！(文/婷婷)

