罗海琼《南下》变身现代版花木兰 显军事天赋
　　本报讯 (记者 黄蓥)奇女子花木兰女扮男装屡建战功的故事早已家喻户晓。昨天女演员罗海琼告诉记者，她在刚刚开机的电视剧《南下》中就扮演了一个现代花木兰。
　　前天由6家单位联合出品的大型电视剧《南下》在北京开机，在这部讲述解放战争中大军一路南下的剧集中，罗海琼、吴健、于震、苏岩等出演男女主角。其中罗海琼扮演的是出身内蒙古草原牧民家庭的青格儿，她女扮男装，在南下的征途中，从支前队长、军管会警卫队长到野战军排长，历经数次战斗，显示了过人的军事天赋，却无人发现她的女子身份。罗海琼前不久在冯小刚贺岁片《非诚勿扰》里扮演了苗族姑娘，她的冷幽默令冯导赞不绝口，说她是全片的“法宝”，此次再度出演少数民族女孩，则是《南下》导演钦点，就因为罗海琼健康的小麦肤色最贴合女主角的形象。罗海琼告诉记者，剧中她女扮男装的造型很粗犷：“头戴一顶大棉帽子，传统蒙古族宽大的男性服装，脸上没有什么化妆，很多熟人说都认不出来是我了。”罗海琼透露剧中的青格儿的命运非常坎坷，“别看她总是一副男人样，但她也渴望幸福，她和出身资产阶级家庭的进步大学生相爱，本以为解放后两人能在一起，但却因为她要执行任务，不得不告别自己心爱的男人。我很喜欢她的性格，外表刚强，但也不乏柔情。”另悉，电视剧《南下》的拍摄将从北京开始，辗转武汉、横店、上海等地，计划10月关机。

