《南下南下》北京热拍 还原真实战争场面(组图)

　　新浪娱乐讯 近日，由罗海琼、吴健、于震、苏岩主演的大型电视剧《南下》在北京八一影视基地热拍。3月22日，新浪娱乐独家现场探班，正好赶上剧组拍摄战争场面，其呈现的效果非常真实。
　　罗海琼演绎“蒙版”花木兰
　　罗海琼扮演的青格尔是一个女扮男装参加革命的“蒙族”版“花木兰”。她在南下的征途中，历经数次战斗，成长为一个无往不胜的“小将军”，却无人识破她的女子身份。在片场，新浪娱乐也亲眼目睹了身着军装的罗海琼英勇冲锋陷阵的场面，俨然就是个假小子。顺利拍完一场时，罗海琼自己也不禁兴奋地喊出：“导演！好的不得了！”而为了在拍摄战争场面时避免不必要的受伤，罗海琼这位“花木兰”可是做了十足的准备，耳朵塞棉花、脚缠棉布。罗海琼称：剧组安全措施做得很到位，让她觉得很安心。
　　于震：天生会用枪
　　在片中饰演营长的于震在接受新浪娱乐采访时，刚好拍摄完一场战争戏，亲自上阵的于震被问及(战争场面)是否过瘾时，他称：很过瘾！自己对枪方面还是有点了解的，觉得自己天生就会用枪。
　　吴健：罗海琼是我的“护花使者”
　　剧中扮演普刑天的吴健与罗海琼有大量的对手戏，吴健称自己与罗海琼很早就认识，这次有幸一起演，而且自己在剧中扮演的是一个胆小的战士，经常得到罗海琼的“保护”。“罗海琼就是我的护花使者。”吴健笑答。   孙慧/文并图

