《空巢》忙后期 元华李立群梁丹妮重磅客串(图)
　　新浪娱乐讯 一部反映“空巢老人”真实生活状态的电视剧《空巢》已经进入紧张的后期制作阶段，该剧由北京小马奔腾影视荣誉出品，元华、李立群、梁丹妮等演员参与客串演出，制片方预计将该剧将在年内与观众见面。
　　该剧由曾经执导过《保姆》、《婚变》等热播电视剧的导演刘新担纲，三位观众缘颇好的戏骨级老演员张少华、奚美娟、黄梅莹鼎力加盟，领衔主演，付晶、马元、徐露、王亚楠等青年演员也在剧中扮演了主要角色。近日，该剧首次对外公布了三位友情客串的重量级大腕——“包租公”元华、李立群、梁丹妮，由此看来，该剧阵容堪称豪华，值得期待。
　　电视剧《空巢》讲述了发生在三个空巢家庭中平常的百姓故事，通过三位不同生活层次的空巢老人的晚年生活经历，真实展现了当今各种不同情况下，子女不在父母身边的“空巢”现象，以及“空巢”老人孤独、寂寞的晚年生活状态，力图唤起青年人对身边老人的爱和关怀，呼吁全社会对老年人晚年生活给予更多关注。
　　刘新导演介绍，元华、李立群、梁丹妮这三位重量级嘉宾，只是在剧中只是友情客串，戏分虽然并不多，但缺一不可。在电影《功夫》中饰演“包租公”的元华，出演了小保姆“江江”的父亲，因为他偷了雇主家一幅珍贵名画为女儿带去了麻烦和误解，也让三个本就不太平的家庭都卷入了这场尴尬的“盗画”风波。李立群在剧中则饰演了一位风度翩翩的“海龟”，在美国功成名就，只想在国内找一个情投意合的老伴到美国安度晚年，却在不经意中成为第三者，险些搅乱大局。梁丹妮饰演的女大夫戏分虽然更少，但她在剧中也是空巢老人十分依赖的角色，她最早知道了老人的真实病情，她比老人的子女更早一步缓解着老人的恐惧和担忧。

