谍战大戏相继开机 孙菲菲钟汉良领衔《内线》
　　新浪娱乐讯 《风声》《东风雨》等谍战大戏近日相继开机，而由钟汉良、孙菲菲领衔的电视剧《内线》被选定为国庆60周年献礼片。
　　《潜伏》《身份的证明》也开始陆续登陆各大卫视，2009年的大小荧屏，注定由谍战剧唱主角。
　　《内线》有望成经典
　　3月17日，由尤小刚担任监制的电视剧《内线》在北京举行了新闻发布会，钟汉良、孙菲菲、孙淳等剧中主演，身着军装悉数出席，估计是受《内线》入选国庆60周年献礼片的喜讯，当天的尤小刚十分开心，对台下每位记者的提问都认真作答，尤小刚称，“《内线》是一部风格独特的谍战剧，有很多惊险悬疑的元素，故事的重点不是去讲述将士战场杀敌的英勇，主要是突出我军情报人员的忠诚”。对《内线》的评价，剧中女主角孙菲菲则认为，“《内线》将会成为谍战剧的经典，它的故事节奏很快，敌我双方都在对方阵营安插了女情报人员，剧情就像一部女版《无间道》”。
　　力撑电影《东风雨》
　　据报道，前不久，柳云龙筹备银幕处女作《东风雨》时，孙菲菲与章子怡、赵薇、孙俪、、李冰冰等十位女星一并被《东风雨》制片方纳入女主角备选，对此消息，孙菲菲却表示并不知情，孙菲菲称“年后一直在忙《玫瑰江湖》宣传和《内线》的拍摄，很少会有时间上网，只是听工作人员提过，柳云龙要拍电影了，之前有看过他执导的《暗算》和《血色迷雾》两部剧，风格独特，收视也很好，而且执导谍战剧，对柳云龙来说应该是轻车熟路了，我相信这部《东风雨》也一定会大卖”。

