安徽卫视再拍《流星花园》 F4变成F2(附图)
　　由北京市广播电视局主办，首都广播电视节目制作业协会承办，重庆广播电视集团协办的2009年春季电视节目推介会，昨日在重庆君豪大饭店举行。在本次推介会上，一大批新剧露出了庐山真面目。
　　再拍《流星花园》
　　F4变成F2
　　日本经典漫画《花样男子》的电视剧改编风潮一直持续到今天。昨日，记者获悉，由安徽卫视投拍、台湾版《流星花园》制作方参与的电视剧也在紧锣密鼓的筹备中。安徽卫视的相关负责人介绍说：“该剧的内容是将之前经典的偶像剧《流星花园》和《王子变青蛙》融合起来，男主角的人选包括言承旭、罗志祥、明道、贺军翔，而女主角将在小天后蔡依林和陈乔恩中产生。”剧情方面，F4将变成F2，两男追一女。据介绍，这部戏的投资达到了2600万，预计9月与观众见面。
　　再拍《西游记》
　　梦工厂做特效
　　张纪中版《西游记》的出品方慈文东方的负责人马中骏介绍，《西游记》准备在今年6月份开机，一共拍摄60集，每集的投资高达200万，总投资将超过1.2亿。他还透露，将邀请梦工厂进行特效制作。
　　对于此前有消息称黄晓明、范冰冰、刘亦菲将出演该剧，马中骏解释说：“其实很早之前这些演员就答应了，后来筹备时间拖得太长，加之这部戏一共要拍摄三年，因此我们决定让他们在这部戏中客串演出，师徒四人我们会选择新人出演。”据介绍，《西游记》的拍摄播出方式也比较特别，将会采取拍摄一半播出一半的方式。
　　再拍《风声》
　　尤小刚玩杀人游戏
　　由著名作家麦家所著的《风声》已有了电影版，但尤小刚将率先对此题材下手。昨日，尤小刚在渝透露了正在紧张拍摄的《内线》的大致情况。“我们这个剧主要讲述渡江战役前的情报战，借用杀人游戏的手法，步步设置陷阱，一不小心就会掉脑袋。电影版《风声》好看的只有心理戏，我们的战争戏和心理戏都同样好看。” 首席记者 巫天旭/文 罗川/摄
　　重庆卫视好戏多
　　在本次推介会上，重庆电视台也亮出了新的计划。2009年，重庆卫视将进一步加强在独播剧方面的优势，用2个多亿的资金引进、制作电视剧。备受关注的《西游记》，重庆卫视将投资3000万元参与拍摄。目前，《西游记》、《水浒传》都已拿到了首轮播映权。此外，重庆卫视参与制作的《卢作孚》、《江姐》、《雾都魅影》、《许茂和他的女儿们》也将陆续和观众见面。
　　《团长》海外
　　每集卖10万美元
　　华谊的老总王中磊也参加了昨日的推介会，据他介绍《我的团长我的团》正在与一些欧洲的公司洽谈海外版权。“目前我们正在跟一些欧洲公司谈，据我们了解，像团长这样的戏在海外按照惯例一集可以卖10万美元，但是我们相信《团长》的价格会超过这个价位。”

