纵贯线冠绝《光荣绽放》全场 创作“中年之歌”
　　新浪娱乐讯 《光荣绽放》栏目特别推出“纵贯线”特别节目，本期节目将于3月24日21时25分在北京台文艺频道播出。在节目中呈现了少有的笑声密集、节奏明快、嘉宾放松又真诚的局面，这缘于节目组的精心策划，缘于田歌这样一个懂男人的成熟女人的理解和交流，更是缘于这几个“老男人”经过岁月陈酿的心态。
　　对于几个成员，观众和歌迷们常常这样描述，罗大佑是“愤青”、“知识分子”，听他的歌，会回忆起我们曾经白衣飘飘的诗意地走过的青春；李宗盛让我们刻骨铭心体味到小男人、小女人的“爱之深、恨之切”；周华健最会唱歌，让北京的冬天变得阳光温暖；张震岳唱出了未成年人从叛逆到成熟的成长历程。
　　面对这些沸沸扬扬的描述和话题，《光荣绽放》剑走偏锋，深入到几个成熟沧桑男人的内心，大谈起中年话题，把节目分成“精品男人”、“艺术家的缺陷”、“中年危机”几个板块，每一个板块设计了很多描述准确又娱乐化的关键词，让几位嘉宾先为自身选择词汇，之后互相评价“揭短”。
　　节目开始之前，大家有些担心嘉宾会不喜欢和不配合，或者很油滑地回避这些“陷阱”。但主持人很好地把握住了这几个“老江湖”，节目一上来主持人就利用自身和嘉宾在年龄和阅历的接近，抛弃了年轻人的崇拜、追捧的谈话模式，直奔主题??成年和中年所遇到的一系列独有的话题。嘉宾和主持人很快就完成了话语的对接和内心的共鸣。同时，主持人利用女性视角来分析和解读这几个男性嘉宾，性别反差产生的火花和幽默又给这个稍显沉重的话题带来娱乐色彩。现场效果很好，每个嘉宾都坦诚选择了关键词，表达自己内心况味和情感体验，充满了幽默和自嘲；同时又互相评头论足，“爆料”十足，全场笑声不断，又感触切切。
　　大家发现，如此访谈效果的实现最重要的是因为纵贯线成熟自省又童心盎然的心态。几位乐队成员尤其是罗大佑、李宗盛和周华健都已饱经沧桑，阿岳也是坦诚、真实的实力歌手。岁月打磨了粉饰和浮华，而实力又让他们永葆“少年狂”的激情。无论面对情感、年龄、还是艺术创作，他们既可以回顾辉煌，信手拈来；又敢于直面中年危机和瓶颈。所有质疑和刁难话题也都被他们轻松化解。
　　最精彩的是，节目最后阶段，栏目组送上策划的一首《中年之歌》的“歌词”：“头发少了，智慧多了，憧憬少了，怀旧多了，愤怒少了，宽容多了，自由少了，牵挂多了”，让嘉宾填写下半部分歌词并现场谱曲，也许是我们的前半部分歌词准确得扣击了他们现在的生命状态，所以一下子激发了几个实力派歌手的激情。
　　于是，艺术家最可爱的时刻出现了：华健提出一些设想，但音乐教父似乎不满意，开始亲自上阵，一边低头沉思一边写，李宗盛在旁边摸着胡子修改，而周华健开始一旁哼唱谱曲，阿岳则默默专心地用吉他演奏。短短2－3分钟，堪称点睛之笔的下班部分歌词被罗、李两大词人写好，那边华健和阿岳也电光火石般的吟唱出完整的旋律，一首轻松明快又带调侃味《中年之歌》竟然在歌坛“四大高手”笔下诞生！现场观众第一次见证了纵贯线团队创作的整个过程！相信此时此刻是最真实、最快乐的纵贯线！嘉宾和粉丝们全场互动，唱起了这首新鲜出炉的《中年之歌》！你若想目睹纵贯线的激情创作的状态，聆听这首史无前例的罗、李、周、张四人合创、充满中年男人自信、自嘲又自豪的情歌，敬请收看纵贯线内地专访首播，播出时间09年3月24日21：25，BTV文艺频道《光荣绽放》特别节目《纵贯线·纯天然》！

