九卫视结盟应对“团长大战” 广电总局干预指导
　　本报讯 (记者刘婷婷)《我的团长我的团》(简称《团长》)播出之战越来越热闹，经历了“零点首播”、“24小时滚动播出”和“赶进度一晚播三集”的风波之后，昨日，浙江、东方、北京等9家卫视结盟，共同反对《团长》乱播的行径。今日，广电总局将指导几十家卫视开会，出台“乱播”解决方案。
　　《团长》销售的方式为4+4+1，分三轮在9家卫视播出。首轮售价4000万，约定四家卫视每晚播两集，一周播14集，而开播当日，江苏卫视推出了零点首播，东方卫视则将三集剪成两集，随后云南卫视一天24小时滚动播出16集，四家卫视的播出协议瓦解，上演“团长大战”。
　　昨日，浙江卫视介绍，现已有9家卫视结盟，反对《团长》乱播，其中包括首轮播出的北京、东方和云南卫视，二轮播出的浙江、山东、重庆、河北卫视，三轮播出的广东卫视，以及外援湖南卫视。
　　电视剧销售大多采取先付订金，播完再付尾款的方式，之前传出东方卫视威胁不付尾款的消息，二轮播出的卫视则将重谈价格。浙江卫视表示，“首轮台”拼命播《团长》，不仅损害了“二轮台”的利益，也影响到了整个行业，若不制止这些行为，浙江卫视会在付款上有所保留。
　　今日，9家卫视以及其余的电视台将在广电总局的指导下出台行业自律公约，解决《团长》抢播问题。

