实录：《倾城之恋》主创做客 陈数就是白流苏

　　新浪娱乐讯 根据张爱玲同名小说改编的34集电视连续剧《倾城之恋》14日晚在央视8套黄金档播出。3月18日上午10:30，编剧邹静之、导演梦继携主演陈数黄觉做客新浪娱乐，与网友分享《倾城之恋》的拍摄感悟。以下是实录：
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人刘杨：《倾城之恋》目前已经在央视八套热播中，今天我们请到的是《倾城之恋》的主创做客新浪聊天室。首先欢迎我们的梦继导演。
　　梦继：大家好。
　　主持人刘杨：编剧邹静之。
　　邹静之：大家好。
　　主持人刘杨：主演陈数。
　　陈数：大家好。
　　主持人刘杨：最后一个是黄觉。
　　黄觉：大家好。
　　邹静之：剧本被平鑫涛认可
　　主持人刘杨：这个戏刚才导演提到收视率非常好，达到我们的预期成绩了吗？
　　梦继：播到第二天的时候就已经达到我们的预期成绩了，现在这两天在不断攀升。
　　主持人刘杨：刚才陈数也提到接到很多朋友的电话，我想知道两位主演，身边的朋友看完之后对两位的评价怎么样？
　　陈数：如果说好朋友说的话，一般都是表扬之词，咱们就不在这儿自我吹嘘了。但不管怎么样，听到更多的声音是觉得这个戏很好看，因为一般好像大家觉得是不是这种戏不敢抱有太大的希望，但事实上他们很意外，觉得很好看。这个时候我赶快告诉他们，这个戏是渐进式的，越到后面越好看(笑)。所以，我们大家对于收视都很有信心。
　　主持人刘杨：黄觉呢？
　　黄觉：我刚回到北京，我就接到我妈的电话，说我“包”长得太多了，要注意一点。(笑)
　　主持人刘杨：其实说到好看这应该是编剧的功劳，能请到邹老师做这部剧的编剧，也是这个剧能够成功的保证。邹老师怎么想到操刀改编这部戏呢？
　　邹静之：投资方找我，这个戏想写也不容易，想买它的拍摄版权也不容易。因为张爱玲所有的版权都在台湾的皇冠平鑫涛，在琼瑶的公司。他卖给你版权的话，必须看剧本，就是说你的剧本符合张爱玲的味道，他才卖给你，正好整个剧本给他看了以后，他们认为很好，卖给华策公司，就这么写出来。
　　主持人刘杨：这个剧本小说原著可能只有3万字?
　　梦继：2.8万字。
　　主持人刘杨：要改编成一个34集的电视剧，很难。包括书迷，你们考虑到他们的一些认识和看法了吗？
　　邹静之：这是一个特别寻常的事情，元杂剧到明代的杂剧都是根据也许几百个字变成了连台本戏，就像现在的电视剧一样，30多天要演完的戏。
　　举一个最简单的例子，比如说《赤壁》在《三国志》中大概不足百字，但是到《三国演义》里，从舌战群儒到蒋干盗书、借东风、火烧连环船，一直到华容道，写了多少部戏？特别寻常的一件事。只要有一个好种子，《倾城之恋》这四个字，一个城市倾破了成就了一对恋人，这个铺好，种子下面会长出根来，上边会长出枝蔓来，长出好的花朵。关键看你长得怎么样。
　　《倾城之恋》从谈情说爱到波澜壮阔
　　主持人刘杨：我想听听各位主创谈一谈《倾城之恋》的神韵和电视剧中最主要的内核在哪里？
　　陈数：还是先导演说吧。
　　梦继：宣传上我们这个戏一开始大家知道，是静之老师点陈数演白流苏，其实我是排在陈数老师前头。其实我拍这个戏也是静之老师点的。那一年在我各方面特低迷的时候，特那什么的时候，我在美国疗伤突然接到静之老师的电话，说你在干吗呢？我说我在这儿养伤，赶紧给我回来拍戏，你赶紧回来。我就赶紧买飞机票回来了，然后看剧本，我都有点傻了，我跟媒体也聊过，跟朋友也聊过，我说现在电视剧的成功，第一在剧本，第二在剧本，第三还在剧本。成功的例子特别特别多。后来一拿到这个剧本就觉得是我从业这么多年来没有见过的，不紧不慢、一波三折、三翻四抖，这么好的剧本。而且我回来跟邹静之老师通话，这部戏不但要搞成一个让老百姓爱看，而且让专家、学者们都认可的一个带有文学色彩的电视剧。当时跟邹老师谈的……
　　邹静之：强调它的文学性。
　　梦继：张爱玲是一个文学家，我们怎么能通过我们的电视剧保留它的原汁原味、它的文学性，又让老百姓喜闻乐见，当时从拍摄的时候就有这么一个说法。再有一个，《倾城之恋》和现在当今社会怎么结合，这也是我们当时讨论的一个特别大的话题。静之老师说，一个文艺作品、电视剧，你对现实的关照有多大，现实对你的回馈就有多大。其实我们每个人物都是和现在的一些典型人物对上号的，你可以去找，你可以去想，比如说白流苏、黄觉、唐一元，包括老太太，其实都是有一些现代人的色彩在里边。比如白流苏，我要么就跟你结婚，我绝不当情人，我绝不卖国，我虽然穷，虽然我已经很饥寒交迫，但是我跟你结婚没问题，但是我绝不做情人。现在很多角色，当情人觉得是一个很时髦的事。就是你怎么样把握住你自己这个问题，黄觉，一个浪荡公子就是不想结婚，我跟你怎么都可以，但是我不给你这个名分，但是最后也是城市倾覆了，他知道爱情是最可贵的。包括唐一元的扮演者，王学兵今天没来，他演的那个角色，他是一个纨绔子弟，包戏子，咱们现在包明星，然后花天酒地，现在他们吃喝嫖赌、吸毒，其实每一个典型人物跟现在都有对应。比如老太太败落了，也得骨架子撑着，过的又是一个面子。其实静之老师写的东西仔细琢磨都跟现在对上号，并不是把张爱玲2.8万字的小说圆了，其实你看是在圆，小说的一开始是说三哥拿着胡启拿着擅自扇后边的文字，说唐家来人了，一看送讣告，死了，那是小说的开头。但你仔细琢磨，静之老师写的这个东西真是在张爱玲的基础上有很大很大的改变。
　　邹静之：已经从一部谈情说爱的小说变成了一部波澜壮阔，在历史的长河中这些人物命运的起伏，已经变成一个大戏，覆盖了。
　　陈数就是白流苏
　　主持人刘杨：刚才您提到钦点两位主角，两位主角的气质，比如陈数演的白流苏，黄觉演的范柳元。当时我看到这个主演阵容觉得很契合。
　　邹静之：谢谢你。
　　梦继：谢谢。透露一下，当时我们准备这个剧本的时候，跟华策的人和邹静之老师谈，因为这个戏影响很大，尤其是这个小说，很多大腕的演员打电话，跟邹老师、赵大姐说我愿意降价演，让我演。但是仔细琢磨谁谁谁来，她演完了是她自己，不是白流苏，不是范柳元。
　　主持人刘杨：您觉得陈数就是白流苏，黄觉就是范柳元？
　　梦继：他们会记住角色的名字，白流苏、范柳元，他不会说陈数、黄觉，你明白这意思吧。他塑造的是人物，而不是演员自己。
　　主持人刘杨：这个评价很高。
　　陈数：导演也好，这样的演员也比较辛苦。
　　主持人刘杨：两位主演对各自角色呢？有很多感触吧？
　　陈数：首先我觉得张爱玲的作品其实是非常不容易改编成电视剧的，从邹静之老师写出这么好的一个剧本，已经帮助了我们为这个戏的一个大的结构打下了一个特别好的基础。但是归根到演员自己身上的表演，其实也同样面临着这个问题。尽管邹老师已经写出这么好的剧本，真是要在银幕上你演出的样子，让大家相信你就是白流苏，还是有非常高的高度的命题作文的时候，你发现自己很无力，因为真是这样的人不利于在表演上有很好的发挥。因此，我经常有时自我折磨，因为邹老师也好，导演也好，从来没有给我一个要求，你一定要如何地去结合，如何地怎么怎么样，更多这样的要求。但是我总是在想，毕竟这是一个这么经典的小说改编，这么经典的一个人物，除了很好地完成我们邹老师这么好的剧本之外，我能不能添加一点也是属于小说当中的一些非常不错的感觉上的、味道上的东西，同时能够帮助我的表演。但是这个东西真的是很难去讲，很难用什么方法有人就可以直接教到你，只能琢磨。
　　在现场黄觉老师经常批评我，说我90%还是80%的精力都用在演戏上，为此他经常是批评的态度(笑)。因为按他的话说，好像用不着这么使劲。其实他说的是对的，其实有时松下来一些也是很好的创作心态。但是我就是觉得不行，我自己还要努力，为这个角色我的确是琢磨的心思挺多的。黄觉说吧，讲讲你怎么批评我的。
　　黄觉：我没批评你，我是在探讨。其实我挺认可你这种对创作严肃的态度。
　　陈数：开玩笑。
　　黄觉：真的。因为我之前还好，文化水平不是很高，所以没看过任何张爱玲的作品，我是先看他的剧本，翻着翻着，特有意思。我是站在范柳元的视角看的，范柳元跟之前的前女友，还有他身边的个中人，其实特别有意思，每种不同的关系。所以，我就特别喜欢这个剧本。之前张爱玲的什么味道我不知道，对我来说我没有什么比较，我没有太多的报复和压力。
　　主持人刘杨：导演是不是让黄觉放心演就行了。
　　黄觉：对，最重要的一点我特别开心的就是能够在这个剧组里待了2个月。
　　梦继：110天。
　　黄觉：但我待了两个月，我每天在剧组里招猫逗狗的，这是我最大的收获。
　　主持人刘杨：邹老师，如果先不看原著，先看剧本，这是一个好的现象吧，对于我们这部戏进入角色来说？
　　邹静之：只要完成这个剧本都是好演员，因为现在三种观众，有的人连原著都没看过，有的看过原著但不属于张迷，还有好像是属于叫什么张迷的这批人，但是绝大多数是没有看过原著的这些人，所以现在看这个电视剧，他没有一个先入为主的感觉，所以看得非常上劲。看了原著就着急看男女主角什么时候相会。
　　黄觉：对，着急的是这个。
　　邹静之：这也是一小部分人。上次我们做节目，50个观众问谁看过原著，只有一个人举手，非常非常少的一部分人。所幸的是，大部分人是没有先入为主，他们一直看得非常兴高采烈。
　　主持人刘杨：我觉得小说里面他们俩的关系是那种很拧巴，之前是很暧昧，到最后笃定有这样一个过程。但是我们电视剧中的表现形式体现起来有难度吗？
　　邹静之：有，也拧巴。
　　梦继：拧巴得厉害。
　　陈数：也纠葛。
　　黄觉：三番五次。
　　陈数：你在你的房间，我在我的房间，自我折磨。
　　梦继：是当情人还是不当情人

