实录：《迷案记2》强强联合周立波讲述海派文化

　　新浪娱乐讯 3月13日上午10：30，东方卫视大型系列悬疑栏目剧《迷案记》第二季开播发布会在上海举行，节目嘉宾主持、“海派清口”滑稽名家周立波和京剧名家关栋天亮相发布会。周立波更是“现身说法”，讲述海派文化特点。以下是实录：
　　主持人：各位领导、各位来宾、媒体朋友们大家早上好，欢迎来到东方卫视海派悬疑栏目剧《迷案记2》开播发布会。今天是春寒料峭，只有3、4度的温度，欢迎大家来到这里参加我们的新闻发布会，对我们《迷案记2》的支持非常感谢大家。
　　首先向大家介绍一下参加发布会的领导和嘉宾，首先为你介绍上海文广新闻传媒集团东方卫视频道总监蒋为民女士。欢迎你的到来。上海文广新闻传媒集团东方卫视节目主任陆天旗先生。还有大家非常熟悉的海派清口创始人周立波先生。还有著名京剧表演艺术家关栋天先生。
　　节目口号：名侦探就是你 　
　　自从去年10月份《迷案记》第一季播出，以剧情式的表演形式来表演鲜为人知的历史事件还有悬疑事件的破案过程，使得我们第一季《迷案记》创造全国收视率排名第三，今天迎来《迷案记》第二季的开播，非常感谢各位媒体朋友的支持，今后《迷案记2》的发展离不开各位媒体朋友的妙笔生花。这次《迷案记2》依然保持第一季的特色和风格，让各位观众融入节目当中，锻炼脑力找出真凶，这也将是全民探索的节目，所以我们的节目口号就是“名侦探就是你”。
　　首先让我们的媒体朋友先感觉一下当侦探的感觉，首先分析出答案的媒体将得到我们东方卫视准备的礼品，首先有请大家来看一下《青花瓷悬案》。
　　(影片欣赏)
　　主持人：看了一个片段，找出真凶也比较难，今天通过东方宽屏和新浪网来直播。大家有没有心里已经找出真凶了？
　　记者：我觉得管家嫌疑最大，那天晚上他把狗拴起来了，不能防贼。第二个管家他给阿四一瓶酒。第三个他跟警察的关系很好，背景也很深，他有把青花瓷夺走的嫌疑。
　　主持人：还有吗？
　　记者：一开始我也觉得管家嫌疑最大，但是我想如果这么简单就没有意思了，我的直觉告诉我就是厨娘。
　　主持人：还有哪一位？
　　记者：我觉得可能是阿四。
　　主持人：为什么？
　　记者：我觉得他喝酒了，把酒赏给他，但是他到底有没有喝？他可以假借酒醉和守大门，所以他有这样一个动机。
　　主持人：每个人都有自己的想法。
　　记者：我赞同第一个女孩子讲的管家嫌疑比较大，送酒给阿四，把狗拴起来，但是我觉得他自己做不了这件事，因为青花瓷他自己搬不出去，要有人懂得这个瓶子值多少钱，他肯定是跟别人串通做的。阿四肯定不是凶手，呆头呆脑的，他的层次太低，做不出。管家诡计多端，肯定和别人里应外合作案，还有可能串通好几个人一起作案。
　　主持人：分析的非常有道理。
　　记者：我想接着那位老师说的，管家给阿四斟酒的时候有一个声音是假装老爷的声音，说明天的事情明天谈，不是说老爷喝醉了吗，这个人肯定有一个人在模仿老爷的声音说的，所以说肯定是管家和别人串通起来作案的。
　　记者：我觉得是唱戏做的，我觉得鸡血这个片段出现肯定是有原因的，我是这样想的，唱戏的赵老板肯定有隐情，但是他却把青花瓷偷了，我估计他不是为了青花瓷去偷的，只是为了引人耳目。
　　主持人：你的意思是说每一个道具每一个片段都是有意义的，每个参与的朋友都有纪念奖品，最后猜对的有一份大礼。我想现在答案也很难，我们现在全场只有一个人知道真正的答案，就是海派清口名家周立波知道，所以下面有请周立波揭晓最后的悬疑答案。
    周立波身上都是“包袱”　　
    周立波：各位媒体的朋友大家好，我就是《迷案记2》新上任的主持人，我叫周立波。毕竟都是媒体的朋友，都是高智商的，大家各抒己见，其实事实只有一个，但是观点可以有无数个，悬疑，我认为就是悬起来对任何东西都怀疑，最后以为自己着地了，其实都还悬疑着。人有一种期待，因为我们3月16日首播是22点30分，在那个时候大家再去切磋一下，但是已经有一位资深媒体人离答案很近了，引证了姜还是老的辣，我非常崇拜的我们资深的媒体，新民晚报的名笔余老师答了出来。
　　主持人：刚才我们这个剧情不是完整的剧情，只是提供一部分的线索，他已经就答的离真正的答案很近了。这个答案还是要等到3月16日《迷案记》第二季开播，大家可以得知结果，揭晓答案谜底。
　　周立波：是的，还发奖吗？
　　主持人：一定要发的，有请我们的工作人员为余老师送上奖品。
　　余老师：谢谢。
　　主持人：我觉得记者朋友见多识广，看了刚才的短片已经非常投入看片子。接着，我们一起掌声有请蒋为民女士时上台致词
　　蒋为民：感谢大家一直对东方卫视的关注，对《迷案记2》的关注，对周立波的支持。我也是知道答案的人，我看到大家在那里猜，我非常的着急。我想说的是，这一季的《迷案记》会有更多的亮点，因为它有很多海派的内容，你可以看到脑力被带动，我觉得周立波的风格是其他人不可替代的，非常感谢他在幕前出现，而且还用他的智慧说了他说的话，为《迷案记2》增添了很多的色彩。这个节目的特点是和观众的互动，原来我们的互动是手指的互动，把自己的想法放进去，不像这个节目在脑力上有一个互动，你在看片的过程当中不会离开，不会吃饭，不会上卫生间，不会讲话，所以这样一个节目是大家每一分钟去看，在广告的时候你可以休息一下讨论一下。
　　《迷案记2》是一个值得期待的节目，在上一季29期节目之后得到大家广泛的关注，现在我们得到一个综艺杂志把这个节目评为30强，希望《迷案记2》希望它成为前三强，甚至是让观众记忆犹新，又历久难忘的一个海派好节目。
　　主持人：下面有请陆天旗先生上台对节目介绍。
　　陆天旗：谢谢大家，这次《迷案记2》我们请到周立波先生。因为第一季的基础，我们现在有底气请周立波先生主持，第一季我们在操作过程当中，有一些人对我们这个戏的评价就是很精致，可以拿到全国评奖，而且有实力得奖的一个节目。这次节目我们新推出的《迷案记2》，因为我是先睹为快，我已经看了20集了，我每看一集的时候，我觉得一集比一集精彩，所以这戏可以给大家期待的。这次的《迷案记》有周立波老师加入，大家都知道周立波老师是一票难求，所以可以在《迷案记2》满足大家收看的欲望，满足大家对周立波老师的追捧。我们在这个节目里面也充分预留了一个空间，跟上一季不同，主持人的分量给案件的剖析，我们留了大量的时间给周立波老师发挥。《迷案记》任何一个故事看下来都是悬念，周立波老师身上都是包袱。所以我觉得《迷案记》可以说是海派清口、海派文化，这是我们要呈现给上海观众，同时也让全国观众了解上海文化、海派文化的创造力。
　　这个节目蒋总也讲了，我们是一种电视的新看法，以前说看电视，现在有个概念叫做在播、在场、现象，这个节目是在这个程度上再走一步，我们是在播前制作之前请对此有兴趣的人进行了深度的参与。第二个就是现场，以前我们就是发短信，对现在的观众欲望是不够的，另外还有一个是后场，所以这次我们跟网站建立了密切的联系，像是《鬼吹灯》的作者我们都有跟他联系，现在推理成为年轻人的一种时尚，希望大家可以一起互动。在《迷案记》里面我们想推出是追求海派文化，迷倒一大片人，我觉得我们在整个节目的风格里面，我们还是能够体现我们自己对海派文化的追求，或者是弘扬的精神追求。我觉得用一个词儿来形容我们这个节目的话，肯定是精彩绝伦，如果用两个词儿一定是精彩绝伦，非常精彩绝伦。谢谢大家。
　　主持人：谢谢陆主任。东方卫视开创的海派电视，海派节目的风潮必将掀起收视的热潮。今天还有京剧名家关栋天先生，他也是周立波的艺术总监也是大老哥了。有请他上台。
　　关栋天：我年纪大了，也不安分守己，把脸上的痣给点了。陆主任和蒋总监创作了这么一个海派文化的栏目剧，我们东方卫视蒋总监把他最好的栏目，收视率最高的栏目拿出来请周立波。周立波他有一个非常好的优点，我们平常大家都经历过很多事情，但是没有找到让我们快乐、轻松的点、元素，但是他可以，很多事情大家共同经历，他可以找到很多的亮点，《迷案记》这个节目一定是紧张的，但是有周立波的参与，又紧张又轻松又好看，我想这样的陆主任和蒋总监的目标就达到了。所以希望周立波和《迷案记》是强强联合，希望大家喜欢。
　　周立波：我非常偶然通过海派清口让卫视的团队发现了我这颗老星星，然后忽然发现以为我是星，后来一看也是一个老人。《迷案记》这个团队让我加盟的时候，我心理障碍很大，我觉得一个演员首先要自己知道自己的斤两，我有语言的压力，因为我的普通话非常的差，团队给我鼓励说，我们海派文化不注重前鼻音后鼻音，只要把前后敲舌搞明白就可以了。所以我非常感谢东方卫视给我的这次机会，我想欢笑分很多，有所谓高中低都算，但是海派文化算是其中的一个，我觉得能够给人带来快乐的，给人带来兴趣是非常好的。悬疑剧对我是一种新的尝试，到底演的好不好也要跟大家碰撞的，希望大家以容忍的姿态看一下本人以下的片花。
　　(片花)
　　主持人：谢谢。3月16日晚上是《迷案记》第二季的首播，敬请期待，我们今天的发布会就到这里结束，如果大家还有什么问题可以继续向我们的周立波老师提问。感谢各位嘉宾今天的到来，让我们一起来期待《迷案记》第二季。
　　(发布会结束)

