吴宇森称更懂三国？ 高希希：他智商有问题(图)
　　时报讯 如今，高希希是红人。他一出现，就有无数目光紧盯。因为前不久，一部《纸醉金迷》在北京、上海、深圳连番拿下高收视，而新版《三国》的拍摄已过2/3，昨天是AB组正式合龙的日子。“现在三大战役中，只差赤壁之战没有拍摄完成。曹操的100场戏也快结束了。预计今年7月杀青，12月制作完毕，2010年作为开年大戏和观众见面。”
　　他称，这是自己导演生涯中拍摄最辛苦、最庞大的一部戏。“大小战役有90多场，阵仗比《历史的天空》大得多了。”高希希曾在《三国》开拍前称，想要吸引女性观众来看，可是，这么多战争戏，女人会爱看吗？“我会在剧中展示很好的爱情观以及男人的魅力，相信这都会是女性愿意关注的内容。”高希希举例说，像吕布和貂蝉的爱情会被处理得和以往不一样。“吕布死后，貂蝉被曹操抢走。但最后她仍对吕布以死相报，这样的爱情就很坚贞。”
　　说到曹操，就不得不提到吴宇森的电影《赤壁》。高希希说，自己看过电影，也曾听到吴宇森在某次采访中谈起拍摄的意图。“他说拍的是自己心中的三国，不同于中国人传统的概念。可能他这样做比较讨好西方观众，但我并不是特别认可那个类型的东西。”高希希表示或许是自己比较传统，怕拍出这样的作品误导孩子。“我特别害怕，怕孩子们认为赤壁之战真是因为小乔而引起的。历史上曹操是好色，可既然能做到君临天下，做到相父的位置，必然不会因为一杯茶而误了战事。我还是选择用严肃的状态来面对这些事。”
　　吴宇森也曾表示对《三国演义》不满，称罗贯中把曹操写得“太蠢”，自己比罗贯中更懂三国。高希希表示：“真无知，真荒唐！如果他真这样说过，那么我只能说他本身的智商有问题，不高。《三国演义》这是老祖宗留下来的东西，经历了那么多个朝代积淀下来的作品。我们后辈们对它只有恭敬的份儿，没有资格评论。”
　　■相关
　　青年歌手金悦
　　将演唱《三国》主题曲  
　　彭丽媛的弟子、22岁的青年歌手金悦有望演唱新版《三国》的主题曲。金悦新歌《在奶奶温暖的怀中》一度入围今年的春晚，可惜最后还是与其失之交臂。据悉，这次他不仅将演唱其中一首主题曲，有表演功底的他还很有可能在高希希今后的作品中出演角色。
　　■链接
　　一套旗袍就要一万多
　　《纸醉金迷》对服装精益求精
　　一套旗袍就要一万多
　　从3月19日开始，浙江教育科技频道将先后推出《继母后妈》《一颗颗眼泪都是爱》《燃烧的玫瑰》《纸醉金迷》《船娘雯蔚》五部情感大剧。昨天，江珊、邱心志、张歆艺等明星一起在《美丽A计划》的特别节目中出现。而高希希则是开了两小时的车从横店赶到杭州宣传《纸醉金迷》。
　　高希希说自己以前不怎么关注这类题材，“像张恨水这样的鸳鸯蝴蝶派，给人的感觉太软绵绵。但看了制片人给我的原著，发觉它其中的批判现实主义精神远远高于《金粉世家》，就动心了。”对剧本、道具、服装都精益求精的他表示，陈好、何赛飞等女明星身上的旗袍，任何一件的价值都在万元以上。“我们一开始想请替《花样年华》做衣服的师傅操刀，结果人家收山了。还好，后来找到另一个70多岁的大师傅。陈好先是做了10套，后来又加了4套。何赛飞也是，先做了5套再加了2套。七七八八算下来，有二十几套。挺花钱的，但一部剧的成败都在细节上。观众喜欢，我们就开心，觉得值。”时报记者 程茗慧 摄影记者 姜胜利

