央视“3・15”晚会将“引爆”焦点行业企业
　　今天是3·15，《感受“3·15”的力量》晚会将于今晚8时在央视一套直播，李咏、陈伟鸿、王小丫、欧阳夏丹将担任主持。昨晚，负责今年晚会的总导演尹文和哈聪接受了记者采访。
　　尹文说，这台晚会从去年12月底就开始筹备，央视陆续派出30个记者，以“无间道”方式到全国各地收集素材。记者们乔装打扮卧底调查，揭开一幕幕骗局，记录一件件事实，为观众采集来自一线的生动案例。本次晚会将以“3·15”的调查专题为主体，新增“消费预警”环节，把老百姓最容易上当的地方通过一些方式展现出来。同时揭露某些行业的潜规则，切实做到为消费者维权，给违法者提醒，净化消费环境，推动社会进步。这次曝光的主要案例有：“垃圾短信半夜扰民”、“桶装水的押金问题”、“假药庸医骗人”、“白酒里面长虫子”等。
　　据介绍，今年的3·15晚会将突出民生民意的表达，关注普通消费者的“心愿”和“需求”。名人明星代言假货屡禁不止，今年的3·15晚会会不会曝光明星代言假货？尹文表示：今年的3·15晚会仍将有重磅炸弹炸向焦点领域、焦点行业、焦点企业，但目前这些重磅炸弹保密，今晚才知分晓。记者杜恩湖

