华谊开拓制作新模式 从电影到电视剧显野心(图)
　　2009年，华谊兄弟将投资19 部电视剧，包括《梅兰芳》等重要题材，预计收入达到5、6亿元。接受《外滩画报》专访时，华谊兄弟俩表示：“现在全国电视剧的收入在30多亿，华谊拿到这个份额，应该是最大的民营制作机构了吧！”
　　在华谊兄弟传媒集团两位当家人王中军、王中磊的算盘里，作为内地最大的民营传媒公司，华谊的业务自然少不了电视剧。
　　靠电影起家的华谊兄弟，在电影火了之后，他们就瞄上了艺人经纪业务。几年后，从旗下签约一个艺人到今天的聚集了近百位明星，华谊兄弟成就了电影产业和经纪业务。这一次，他们又瞄上了电视剧。
　　电视剧：华谊的新天地
　　2009 年初春，华谊兄弟传媒集团总裁王中磊把位于北京市郊顺义的办公室重新摆设了一番。一些古董、复古的摆设被搬走，换上的是风格简洁、现代的家具。此前，他和哥哥王中军一样偏好古董。从正对面宽大的落地窗望过去，十来米处的那幢别墅就是他的家，右侧是公司的正门。
　　坐在焕然一新的办公室，王中磊的脑袋里正飞快地算着一笔账：两年前“许三多”火了，却没让《士兵突击》赚到钱 ；现在“团长”能把胞兄“许三多”的损失挣回多少？
　　“《团长》整个营销都已经结束。我看过片子了，很棒，现在就等着观众的口碑了。至于盈利多少？我只能说，除了能把《士兵突击》的损失挣回来，还能有30% 的赚头！”看得出来，能有这样的成绩，王中磊很满足。
　　3年前，华谊开始大规模进入电视剧制作行业，用流水线、批量化生产方式来增加公司收益。
　　2008年，华谊兄弟制作的电视剧作品达到400集，销售额超3个亿，在公司主力业务中名列第三，居电影、艺人经纪收入之后。
　　如今，由康洪雷执导的电视剧《我的团长我的团》已经开始在北京卫视、江苏卫视、上海东方卫视等四家电视台首轮播出，单集售价达到百万，创下历史新高，成为2009 年最受期待的“军旅第一剧”。
　　据王中磊介绍，2009 年，华谊兄弟将投资19 部电视剧，包括《梅兰芳》等重要题材，预计收入达到5、6 亿元。“现在全国电视剧的收入在30 多亿，华谊拿到这个份额，应该是最大的民营制作机构了吧！”
　　从电影到电视剧
　　4年前，华谊兄弟在电视剧行业还是无名小卒。
　　2006年，华谊在杭州召开了一次董事会，董事长王中军当时提出，可以在电视剧上下一番工夫。王中军回忆，那次董事会上的气氛并没有想象中的严肃，大家你一言、我一语。最后有人问他：“老板，如果给你三年的时间，我们有可能进入这个行业的前三名吗？”股东们的意思很明显，如果进不了前三，就不要做了，还是继续把原来的电影产业和经纪业务做好。
　　突然抛过来这个问题，王中军心里也没底，“全中国有上千家电视制作公司，凭什么你做了，就能进入前三名？”在弟弟王中磊看来，王中军想做电视剧的原因很简单，“为了多赚钱呀！”这兄弟俩的外表长相并不那么相似，他们分工也很明确：哥哥王中军长相沉稳，主外，负责公司战略、资本结构、股东关系等；弟弟王中磊帅气、时尚，主内，负责整个公司内部的日常运转。
　　以冯小刚为代表的电影一直是华谊的强项。2000 年，华谊兄弟首度与冯小刚合作，推出《一声叹息》。3 年后，凭借《手机》、《天地英雄》等影片大卖，华谊逐步称霸民营电影公司。至今，电影已成为华谊最重要也最成功的产业。2008 年，华谊旗下的电影票房收入5 亿，占全国电影票房总收入的20% 左右，稳居老大地位。
　　随着电影市场增长，华谊电影票房每年以20%-30% 的速度增长，但是总体数量规模还是保持在四五部。究其原因，王中军认为，电影是特殊的商品，风险大、操作复杂，且以冯小刚为代表的“冯氏风格”难以复制。
　　“光靠电影，我觉得这个规模还无法和华谊成长速度相匹配。看上去票房在增长，但是成本也在增长；而且每年仍然只有处在金字塔顶部的几部影片在享受增长带来的好处，每年仍然有上百部电影没有票房，这个现状并没有太大的改变。就像华谊票房每年都在涨，但是每年占市场的份额却一直在20%左右，没有变化。”
　　华谊模式
　　说干就干。王中军开始按照自己的想法行动：约谈全国最顶尖的制片人，让他们在华谊建立自己的制片人工作室，这也是内地第一次尝试电视剧制片人工作室。当时，张国立、赵宝刚、张纪中、康洪雷等都在王中军的如意算盘中。这些人都是他平日里交情不错的朋友。
　　按照王中军最初的设想，第一轮工作室至少有5 个人加入，但后来只有张纪中、康洪雷加入。好友拒绝的理由很多，比如张国立就表示，他不愿意承受一年两部电视剧的压力以及一些管理制度，他想自由些。
　　至今，华谊旗下已经签约张纪中、吴毅、李波、杨善朴、陈剑飞、郝琳、周冰冰、易为平等9 个电视剧制片人工作室。
　　和“冯小刚工作室”这种只管创作不管经营的电影制片人不同，华谊每一个电视剧工作室都是独立核算，每部电视剧都采取单一项目制，每个项目的负责人就相当于项目经理，他必须对每个项目的投资回报、制作、发行和销售全权负责。而华谊的电视剧事业部只是一个行政机构，在宣传、财务上统一为各个工作室服务。公司每年给每个工作室3千万元启动资金，然后再根据不同的项目增减资金。
　　正如导演李波所言，她必须负责独立的电视剧项目立项、找导演、找演员以及后期的销售工作。“公司和我们的关系是很微妙的，一方面，老板给我们充分的自由度，一般制片人感兴趣的项目，公司都会立项。老板只在大的方面把把关，了解一下剧本、投资额等情况，就会拍板让我们去干。一旦出现投资超额、达不到要求的回报率等情况，我们会受到一定的惩罚，甚至被淘汰。”换言之，华谊的9 个电视剧工作室，其实就是华谊的9 个利润中心。
　　按照王中军构想的理想状态，华谊将继续扩充工作室数量，每年应该有1000 集电视剧产出。
　　华谊的资本运作
　　和其他影视公司相比，华谊的最大优势在于擅长资本运作。这一点和王中军本人交友甚广有关。在王中军的好朋友名单中，不乏马云、江南春等优秀企业家。更值一提的是，他都把他们发展成了华谊兄弟的股东。
　　马云每次到北京，第一件事情就是给王中军打电话，相约吃饭、聊天、喝酒。即便如此，王中军还是觉得自己对马云的影响比较表面化，“让他更娱乐化一些，比如对艺术品和建筑的鉴赏，对生活品质的追求。”“我觉得马云这几年在生活方式上有变化，就是我对他的影响。他不是土，而是以前没有意识到人应该这样生活。”谈到另一个股东江南春，王中军觉得他比较牛，“虽然是后辈，那么年轻，但竟然能把公司整得这么成功。”
　　“马云心大。”常常和心大的马云混在一起，王中军也深受影响，开始谋求上市，开始尝试更多的融资新形式。

