陈建斌：我和《三国》能成经典 曹操压力太大
　　记者吴珂 实习生曹少婷报道 如果你在横店片场，一不小心远远地看着一人身穿古装，独坐角落，闭着眼睛边嗑瓜子边念叨，那十有八九就是陈建斌躲在一边看剧本呢！什么？男同志也爱嗑瓜子呀！是呀，还是那种小奶油瓜子呢！陈建斌准会皱着眉说：“咳，都是高希希馋的，他老在片场吃这个。”
　　传说中，陈建斌似乎挺大牌。比如几乎每场戏一过，都要和导演讨论台词呀、动作呀什么的。据说剧组里，他住在条件最好的贵宾楼……可是，或许你没注意，每次转场，他都和群众演员一起到达拍摄地点，别人布景，他就坐在一边看剧本，一等就是一小时。采访他，得等到他剧本默读完了，才能开始。
　　不敢靠曹操太近
　　“上妆，我是曹操，卸妆，我是自己。”陈建斌几乎每天都要重复着这样的心理转变。这些短暂的角色转换，是他觉得必不可少的：“如果每天都沉浸在曹操的世界里，压力太大，是寻常人承受不起的。”
　　在陈建斌眼里，曹操的内心给了他巨大的震撼：“其中耀眼的光明，让我觉得人生只要经历其中的片段就值得了。但同样强大的黑暗，让人不能理解，也不敢去想。更让人不可思议的是，这样极端的个性会集中在一个人身上。”陈建斌直言不会去刻意颠覆观众心中对曹操固有的印象，我唯一要做的，只是要表现出“为什么他会这么做！”
　　经典只是时间问题
　　陈建斌称自己演的是“全本”曹操，因此从来不介意别人拿他作比较，更不在乎别人怎么看。“过去的经典，其实早已经成为你记忆中的一部分。人，不可能否认自己的记忆，以及记忆带来的美好。而我和我演的这部《三国》，将在时间里成为另一拨人的记忆。要成为经典，我觉得只是时间问题。”陈建斌自信地说。

