“孟烦了”是生是死？ 张译点破《团长》结局
　　中新网3月24日电卷入4家卫视“竞播风暴”的热剧《我的团长我的团》首轮播出收官在即，剧中人物结局也越来越明晰化，对于剧中戏眼“孟烦了”的结局也备受观众们期待，孟烦了是生是死？孟烦了是否“一瘸到底”？孟烦了是否“与小醉”有好的结局？记者特此联系到正在拍摄“生死线”杀青阶段的张译进行采访。
　　疑问一：孟烦了是生是死？
　　对于“孟烦了”这一角色，在《团长》播出以来颇受争议。首播之初，人们看到的孟烦了说话尖酸刻薄，做事投机取巧，是一位实实在在的“小太爷儿”。但随着剧情的发展，人们又看到了一个“雄起”的孟烦了，看到了他骨子里的那种“爱国精神”。据张译介绍：“其实孟烦了这个人物的性格很复杂，当时拍戏的时候我反复的琢磨过这个人物，如果你有一点细致的东西没想到，就可能给对孟烦了这个人物在表现上有所偏差。孟烦了的性格变化其实是故意安排的，前面的那些‘滑头举动’其实是为了后面他的‘雄起’来做伏笔的。”
　　当记者问及孟烦了结局的时候，张译说：“这个团总共活了5-6个人，孟烦了活着，之后60年都在禅达成生活，正是因为这样，才回归到了《团长》之初他以经历者的身份给大家讲述了整部‘炮灰团的故事’。”
　　疑问二：孟烦了是否“一瘸到底”？
　　“他一直瘸着，到老了也是瘸着，基本上没啥指望了，算是‘落下病根儿了’。”张译笑道。“就是因为全剧都演这么一个瘸腿角色，到最后杀青之后我居然发现我两条腿的粗细居然不一样了，明显那条‘好腿’更粗了些。”
　　“拍这部戏其实很累的。”一提到“孟烦了”，一向沉默寡言的张译打开了话匣子“后来就习惯成自然了，甚至到我拍下一部戏的时候，导演一喊预备、开机，我就条件反射地自动‘瘸’，好不容易才改过来。现在有时候朋友们还拿我‘开涮’：‘张译，你走路肩膀咋是歪的？’，我也只能笑回应‘哎，都是孟烦了瘸的’。”
　　疑问三：孟烦了是否“与小醉”有好的结局？
　　关于“孟烦了”和“小醉”爱情，也是《团长》的一个重要关注点，观众们也曾在网络上热议，他们畅想着这对“苦命鸳鸯”最后能够有好的结局，这样也算是有个皆大欢喜的结局，可事实能否按照观众们的想法进行呢？
　　据张译介绍：“孟烦了没有与小醉结婚，小醉最终没有摆脱悲惨的命运，沦为了妓女，其实对于这段故事，我也曾经想过是不是该和康导说一下，改改剧情，来了‘圆满’。但最后一仔细斟酌，还是没有提。你看这么一个团最后就剩下那么几个人活着，相对于牺牲掉的‘兄弟’来说，活着就是一个皆大欢喜了，更甭提‘谈婚论嫁’了，好事不能全让‘孟烦了’一人都占了，你说是不？”　(xxz／文)

