张纪中筹拍“西游”进军网游 邓超怕提孙俪(图)

　　晚报记者 轩召强 摄影报道
　　在辗转武当山、桃花岛、龙游等风景秀丽的外景地后，历经5个月磨难的张纪中版《倚天屠龙记》，于昨日在福建武夷山风景区正式宣布杀青，制片人张纪中、导演赵箭携邓超、安以轩、刘竞、王菁华、何琢言等主创人员齐齐亮相，共同举杯庆祝新剧关机。
　　历数《倚天屠龙记》拍摄过程中的诸多困难，大胡子张纪中颇为感慨，用“几乎就没有顺利过”来概括，现在终于能让他“松一口气”了。不过，《倚天》的杀青并不意味着张纪中真的能放松下来，因为他筹备已久的魔幻巨制、新版《西游记》马上就进入最为关键的建组、选演员阶段，并将在下半年正式开机。已近花甲之年的张纪中还透露，他密谋许久向网络游戏产业进军的计划已经在三个月前开始实施了，一款名为《孙子兵法》的网游正在开发之中。
　　天气不好被迫改雨戏
　　昨日上午，一身轻松的张纪中在下榻的武夷山九龙潭山庄内摆开了“龙门阵”，一边享受着近日难得的日光浴，一边接受来自全国几十家媒体的轮番拷问。张纪中透露，《倚天屠龙记》从开拍以来几乎就没有顺利过，很多时候都是在雨里拍的，使得剧组不得不临时把许多戏份改成雨戏。
　　“刚一去武当山就遇上大雾，每天大雾，只能等到下午大雾散开时候再拍。到了桃花岛又赶上天气特别寒冷，海上风浪又大，在外面拍戏时几乎每个人都冻僵了，演员还要跳到海水里去拍，像安以轩她们冻得手都不能动了。到了武夷山，我们遇上了非常炎热的‘夏天’，但后来又突然降温，一直在下雨。 ”不过，张纪中表示，尽管遇到这么多的不利因素，但整个剧组还是按计划完成了拍摄，尤其是文戏提前10天完成，给剧组节省了不少银子，没有超出3200万的预算。而对于《倚天屠龙记》的发行情况，大胡子格外自信，表示到目前为止已经稳赚不赔，发行选择的是“卫视+地面频道”的模式，有望率先在安徽卫视等几家卫视台开播。
　　暂别金庸拍《西游》
　　对于媒体曝出的“拍完《倚天》后将告别金庸武侠剧”的消息，张纪中给予了澄清，表示接下来将拍《西游记》，要耗去两年的时间，期间还可能会做一部现代戏，但这并不表明自己以后就不拍金庸剧了，因为他一直有把金庸十几部武侠小说全部拍完的梦想。
　　谈到《西游记》，张纪中说：“拍《西游记》是个太复杂的事情，它的操作非常困难，虽然剧本早就完成了，但现在还处于保密阶段。 ”对于演员，张大胡子口风甚严，就连是启用明星还是新人的问题回答起来都模棱两可，还反问记者觉得哪些演员合适。不过，张纪中透露，他制作的《西游记》将不会是以往经典版中的那种戏曲化模式，而将会是结合现代年轻人审美观念的全新创作模式，将更加人性化，要将神话故事拍摄得更加真实。他形容孙悟空由猴子到逐渐充满人性，向人的方向转变，将是一个很迷人的过程。至于浙江版 《西游记》剧情中唐僧谈起了恋爱，张纪中表示，张版《西游记》中不会出现这样不靠谱的情节。
　　邓超现身又匆匆离开
　　昨天的关机仪式上，早已完成拍摄任务的主演邓超也专门赶来，与其他主创人员同台亮相，不过在喝完杀青酒后，仅仅现身几分钟的邓超，便谢绝了所有的采访要求匆匆离开。其实，邓超这已经不是第一次给媒体 “放鸽子”，前几次探班时也曾出现过类似的情况。对于邓超为何一再拒绝媒体采访，张纪中坦言这不是剧组的有意安排，应该是演员个人的想法，“可能主要是有些媒体过来采访也不问拍戏的情况，只问他和孙俪的八卦感情问题，或许他不愿意回答吧。 ”
　　相关新闻
　　《西游记》敲定黄晓明刘亦菲？
　　□记者 轩召强
　　晚报讯 本月19日，由北京市广播电视局主办，首都广播电视节目制作业协会承办的2009年春季电视节目推介会即将在重庆举行。记者昨日获悉，本次推介会将有大量在2009年开拍的新剧吆喝兜售，其中包括了张纪中即将开拍的《西游记》。在参会资料中，《西游记》的主演已确定为黄晓明、刘亦菲、范冰冰3人。
　　记者从相关资料中注意到，张纪中版的《西游记》将拍摄60集，导演是之前张纪中已经公布的张建亚，编剧一栏的名字则写着“神雕组合”，预计5月开机。而该剧内容是以孙悟空为主要人物，讲述其师徒四人西天取经的故事。在主演一栏出现了黄晓明、刘亦菲、范冰冰的名字。

