BTV今晚八点“非常接触”京剧名家于魁智(图)

　　新浪娱乐讯 京剧名家于魁智18日将做客btv科教频道的《非常接触》节目，讲述那些未尝道出过的艰辛往事。
　　于魁智，喜欢京剧的人们心中的明星，不喜欢京剧的人们眼里的名人。
　　采访后，于魁智给人的印象非常谦虚，非常爱聊天，话里话外都是对京剧的无限热爱，所以我们综合了他的上述特点，起了一个书名，叫《京剧这碗饭》！
　　京剧是个既艰苦，成材率又低的行业，俗话说就是这碗饭不是那么容易吃的，可是于魁智从不到10岁就入了京剧这行，而且一干就到了今天！整整37年！在他的求学途中，他的同学几乎都转行了，做生意的，到电视台当导演的，远嫁海外的，于魁智却坚持了下来。从祖师爷赏他京剧这碗饭到他认清要吃这碗饭必须付出的努力，从被动吃这碗饭到享受京剧这个饕餮盛宴，于魁智的京剧道路走得跌宕起伏。
　　现在回忆起童年的学戏经历，他会告诉你，学戏远比电影《霸王别姬》中的苦多了——用板砖撕腿算什么？晚上我还枕着自己的脚脖子睡觉呢！倒立流汗算什么？我还流血呢！而且我学戏的时候还有专属条板呢！上面写着“于魁智的好朋友”！
　　从沈阳到北京，用侯老师的话说“有点越狱的感觉”。为了自己的求学梦想，他从食堂一路狂奔回家，连行李都顾不得收拾，连夜离开家，踏上了开往北京的火车；为了考上中央戏曲学院，他夜宿火车站；为了进国家京剧院，他没有给自己留任何退路；遇到再多的艰难他都挺了过来，只有两次流泪他到现在记忆犹新！敬请关注2009年3月18日~btv科教~20：00《非常接触》。jgz/文

