《国家行动 三峡移民纪事》3月19日央一首播
　　新浪娱乐讯 首部反映中国三峡大移民的电视剧《国家行动??三峡移民记事》将于3月19日在央视一套黄金时间播出。
　　该剧以“三峡移民”这一改革开放以来人民群众主体性大事件为故事题材，深情地记录了这个世界最伟大的移民壮举，真实地反映改革开放以来我党执政为民最成功的社会实践，细腻地流露出社会主义建设时期党心民意的高度融合。
　　该剧是中央电视台重点跟踪剧目，由中共重庆市委宣传部、江西省出版集团公司、中共长沙市委宣传部联合出品。由著名作家何建明的获奖同名报告文学改编，以浓墨重彩的笔触、生气勃勃的人物群像和真实可感的矛盾冲突，给观众以强烈的审美感受和心灵震撼。并以精美的视听语言精心营造了三峡移民壮阔之举的气势氛围，塑造出向云秀、王天水、高大炮等“执政为民”践行者的光辉形象，令观众倍受鼓舞，经历了一番涤荡灵魂的审美之旅。
　　该剧导演陈育新对该剧有一段精彩阐述：
　　《国家行动》是一部反映现实的戏，它讲述了中国三峡大坝建设中三峡移民的故事。都说三峡工程的成败，关键在移民，所以这部戏还要加上“重大”两个字——是重大现实题材。
　　《国家行动》是一部反映干群关系的戏。它把共产党“视百姓为父母、干部是人民公仆”这一“和谐社会”执政理念用电视剧的形式作了感人的注解。
　　《国家行动》是一部反映牺牲和奉献的戏。它生动地讲述了中国老百姓和基层干部在国家利益面前的牺牲和奉献，也讲述了在三峡移民这一国家行动中，党和政府对人民群众的人性关怀。
　　而剧中主演峡江县县委书记向云秀的饰演者闫妮对于饰演这一角色倾注了无比心血，她甚至为此放弃了当年春晚登台的机会，闫妮声称当时接到这一角色的时候也倍感压力，因为之前电视观众因《武林外传》而熟悉她，从而也深深记住了剧中那个风情万种的老板娘佟湘玉的形象。这次饰演的这个基层干部形象与之前的荧屏形象有很大的反差。另外，她说从小学到现在连个小组长都没当过，突然一下子让她当上峡江县的父母官，她很有些不适应。
　　高明、杨树泉、郭广平等都在剧中饰演重要角色。

