《泡沫之夏》台湾盛大开机 黄晓明大S制服诱惑
　　昨日，本年度最受瞩目的偶像剧《泡沫之夏》在台北市举行了开机发布会，本报作为成渝两地唯一受邀媒体前往报道，体验开机盛况：主演大S、黄晓明、何润东盛装出席，吸引了来自日本、韩国、新加坡等全亚洲的娱乐记者近百人。《泡沫之夏》改编自内地言情小天后明晓溪的同名小说，讲述夏沫(大S饰)、洛熙(黄晓明饰)、欧辰(何润东饰)的感情纠葛。而首次荣升制作人的何润东信心十足地表示，这将是一部在十年之后仍会被大家视为经典的作品。
　　娱乐圈故事上演制服诱惑
　　《泡沫之夏》整个故事的大背景放在娱乐圈中，讲述女主角从一个普通女孩误打误撞经历种种考验成为当红歌手。制作人何润东解释说：“其实是把各行各业的勾心斗角放在娱乐圈，我们不会刻意影射某个明星。”
　　更令人叫绝的是，该剧会从三个主角读中学十几岁时演起，而大S、黄晓明、何润东三人也会穿上告别已久的学生制服，三人的制服造型相当令人期待。当记者问大S，“装嫩”会不会有压力时，素有“美容大王”之称的大S把“球”踢给了何润东：“我对自己穿学生制服非常有自信，倒是何润东长得这么高，我很期待他撑破校服的样子。”而黄晓明也将在这部戏中献出自己的学生制服处女秀，记者问黄晓明对自己的造型有何感受时，黄晓明抛出一个性感眼神，说：“很诱惑！”
　　黄晓明称诋毁陈坤是放狗屁
　　昨日，黄晓明成为女艺人们偷瞄最多的对象，不过大家更关注他和陈坤、赵薇之间的“吵架”问题。此前有媒体报道，黄晓明嘲笑陈坤很“娘”，惹得赵薇出来打抱不平，因此与黄晓明关系闹僵。一说到这件事，黄晓明忍不住笑起来，更用“狗屁”来形容：“狗屁！这纯粹是放屁！这是有人挑拨离间我们之间的关系。我永远不会说我的朋友和同学的坏话。前不久，我还打电话祝赵薇生日快乐，在电话里赵薇也没有表现出对我有任何不满，很显然她都不知道这件事。”
　　张国柱：张震交女友我来打分
　　张国柱在剧中饰演欧辰的管家，而他的另一个身份是张震的老爸。说起自己的儿子，张国柱笑言：“我没有教过他演戏，他刚刚进入这个圈子的时候我没有像今天关照这些新人一样关照过他。”那会不会管张震交女朋友呢？“我不管，但是他交了女朋友，要带来给我看一下，我从面相上打个分，他听不听是他的事。”张国柱还帮张震喊穷：“他这条路走得很辛苦，现在好的电影少，所以他的口袋很瘪。公司对他的定位是拍有选择的作品，我只希望他每一部作品都有进步。”
　　■花絮
　　女艺人爆料：陈冠希爱交朋友
　　黄晓明不会买避弹衣
　　台湾女艺人房思瑜将在《泡沫之夏》中扮演女主角的同学和好朋友，身材火辣的她曾经在陈冠希的MV《Angel》中出演女主角。有记者追问陈冠希和她合作的情况时，房思瑜傻傻回答说：“他是ABC，爱交朋友啦。”
　　接下来黄晓明将到香港宣传电影《神枪手》，而陈冠希也有份出演这部影片，而目前陈冠希因为“子弹恐吓信”被警告4月4日以后不要再出席任何公开活动。黄晓明笑称他不会买避弹衣：“我和陈冠希也就是工作上的接触，他已经受了很多惩罚，希望大家可以放他一马，原谅他。”本报台北专电 特派记者 卢园媛 文/图

