《倾城之恋》被评注水 编剧：拍砖者像卫道士
　　陈数、黄觉、王学兵主演的电视剧《倾城之恋》掀起了一股热议风，一群自封“张迷”的网友，质疑邹静之编纂的这部电视剧是“水浓于情”，播出一周了还没看到白流苏和范柳原相遇，很有注水的嫌疑。对于这样的评价，邹静之昨天接受采访时直言，这些所谓的“张迷”根本不存在，在网络上拍板砖的人有点卫道士的感觉，和小沈阳身边捧着板砖的王金龙很像。
　　>>谈改编从小情小调到大河剧
　　张爱玲的小说一开篇，白流苏就已经离婚了。但在电视剧播出一周来，白流苏还是在和唐一元扯不清理还乱，邹静之编写的剧本引来注水嫌疑。将一部2.8万字的小说“泡”成40万字的剧本，邹静之认为观众不必大惊小怪，他说：“张爱玲的小说就是一粒种子，种子好是关键。编剧不能将种子吃下去，而是要灌水将它泡出枝蔓、根茎，最后开出鲜花。”
　　《倾城之恋》播到10多集了，主人公白流苏、范柳原还没有相识见面，这让不少观众着急起来。对此，邹静之说二人的身世有必要着重交代。“我感觉像唐一元与白流苏的婚变，范柳原和洪莲的爱情故事，这些都应该好好描写。两人一见面15集就完事了，那后面的戏才是注水，我不会这么做的。”
　　邹静之强调，虽然自己增加了很多内容，但是张爱玲作品文学性的特点没有改变，人物对白、衣着装饰等都不离其宗。更重要的，张爱玲的小说是小情小调，自己改编后的电视剧是波澜壮阔的大河剧，“作品已经变成了在特定历史背景下人物命运沧桑的大河剧了。其中大户人家的冲撞都和历史变革有关，白流苏和范柳原的爱情也是因太平洋战争而迸发，可以说电视剧的内涵已经覆盖了小说。”
　　>>谈炮轰
　　网上拍砖者像卫道士
　　对于网络上“张迷”的炮轰，邹静之泰然处之，他说：“我思来想去，感觉这些所谓的‘张迷’根本不存在，应该是媒体为了炒作而臆造的一帮人。我认为在网络上拍板砖的人有点卫道士的感觉，和小沈阳身边捧着板砖的王金龙很像。他们扮演着保镖的角色，不管你是献花还是献爱，只要碰了主子就板砖伺候，根本不让你接近。”
　　邹静之说，这帮人很多都不看戏，剧本没写呢就能出来质疑。“真正热爱张爱玲的人会认为，只要文字还在天就塌不下来。我们能选择张爱玲的小说来改编，证明她的作品没被人忘记，她在坟墓中也会高兴。如果说‘100个人眼里有100个贝多芬’这话成立，那‘张迷’的看法都不会一样的。”
　　邹静之说，让每个人对自己的改编都满意是虚妄，是件不可能完成的事儿。
　　■导演发言
　　让剧中人物照进现实
　　该剧导演梦继力挺邹静之，认为《倾城之恋》的成功就在于剧本的精彩。
　　梦继认为，邹静之的剧本保留了张爱玲的文学性。“像里面的对白‘很大一颗泪珠就被你压破了’，语言很美。还有小姨娘吞鸦片死了，白流苏说‘你们唐家还有男人么’，这些台词的文学味都特别强。”
　　梦继说，电视剧中的人物都有现代人的色彩。“静之老师说，一个文艺作品、电视剧，你对现实的关照有多大，现实对你的回馈就有多大。”梦继举例说，“白流苏、范柳原、唐一元，包括老太太，其实这些人物都有一些现代人的色彩在里边。白流苏跟范柳原说，‘我要么就跟你结婚，我绝不当情人。’现在很多人把当情人作为一件很时髦的事，这就是你怎么样把握住自己的问题。唐一元是一个纨绔子弟，包戏子，花天酒地吸鸦片。咱们现在是老板包明星，吃喝嫖赌、吃摇头丸。其实每一个典型人物跟现在都有对应。静之老师写的东西，你仔细琢磨，都跟现在能对上号，并不是只把张爱玲2.8万字的小说圆了。”
　　■主演出镜
　　黄觉：演范柳原很轻松
　　黄觉在《倾城之恋》中出演男一号范柳原，他自称文化水平不高，张爱玲的小说从未看过。黄觉称，在整个拍摄过程中，他就自认为是范柳原，表演没有压力，“每天就是盼着去拍戏，和大家融在一起享受《倾城之恋》的快乐。”黄觉说，他就是光脚的不怕穿鞋的，没对比小说和剧本，他演起来也就没包袱，“两个月的时间招猫逗狗就过去了”。唯一不轻松的就是拍摄重头戏——太平洋战争中的“倾城之恋”。
　　黄觉说：“那场戏我和陈数在雨中拍了8个小时，从前半夜淋到后半夜，到后来大家把脏话都说出来了，所有工作人员都看着导演。”黄觉直言“倾城之恋”四个字很重，所有戏剧性都体现在这四个字上，拍到后来他和陈数可以互相听到彼此的牙在抖，抖的声音还很响，响彻夜空。“到后来，横店的负责人出来说，以后梦继这个人永远不允许进来拍戏。人家说，自谢晋导演开街以来，没有人这么折腾过影视基地。”
　　陈数：没有配音很遗憾
　　作为白流苏的扮演者，陈数早在7年前就看过小说。
　　那时候白流苏给她留下了难忘的印象，陈数就梦想哪天自己能有幸拍摄电视版《倾城之恋》。“我无比喜爱这部作品，所以势必就多了一个很重的纠结，我一定要把经典的小说和优秀的剧本糅合起来表演，这一点不同于黄觉。”
　　陈数说，拍摄过程中她经常打电话骚扰邹静之，趁着拍戏间隙，问邹老师为什么写到某个细节。谈到黄觉，陈数坦言他演范柳原是自己的幸运：“我不敢想象，万一我不相信他是范柳原，后果会怎么样。从拍戏差不多第三天起，我就在旁边看拍黄觉的镜头，我觉得他还是挺像范柳原的。这种判断，有时给一个演员的心理暗示特别重要，你真的发现自己可以接受他，放心地把一些戏中的段落交给他，信任他。毕竟在情感关系的戏当中，女性角色往往是一个被动接受的状态，男演员的给予其实给你特别大的刺激，决定你的表演能出来多少东西。”陈数说，她很满意现在的效果。
　　令陈数遗憾的是，她想为白流苏配音且不收费用，制片方没有同意。“我经历过拍摄过程，体验了故事的起伏，对白流苏的诠释是从内心表现出来的，即便嗓音沙哑情绪也会在，而二度配音表现不出来人物的内心情绪。”陈数认为自己的上海普通话说得不错，尤其尾音很有味道。导演梦继称，该剧没有采取同期声是因为当时横店的拍摄环境不允许，几个剧组同时在拍戏，还有旅游团，非常嘈杂。
　　本报记者王铮

