预告：25日直播东方卫视《潜伏》首播发布会
　　新浪娱乐讯 电视剧《潜伏》4月1日起在东方卫视黄金剧场19：30首播，3月25日13：30，导演姜伟、主演孙红雷、姚晨、沈傲君等一行将来到上海参加《潜伏》东方卫视首播新闻发布会，将现场道出更多《潜伏》背后的“内幕”故事和这场“谍战”的过程。新浪娱乐将对《潜伏》发布会做全程直播，敬请期待！ 点击发表评论
　　视频直播间 (将于25日13：30开通)
　　《潜伏》在网上的热播和热评可说是多年来国产电视剧少有的现象，它甚至超过了最近被炒得火热的康剧《我的团长我的团》，其原因我以为正是对传统同类型题材剧作的突破。
　　《潜伏》的爆红，主演孙红雷和姚晨功不可没。孙红雷，一反硬汉老大形象，此次 “转型”成了一个文弱甚至表面表现得比较懦弱的“小人物”，用孙红雷自己的话来说，“他是个小人物，会哭会笑，没有漂亮的西装、礼帽，也不戴墨镜，碰到漂亮的女孩会站在那儿走不动。”与《武林外传》中叱咤风云的“郭大侠”有所不同，姚晨此次演的游击队长翠平性格耿直，前期从来没做过谍报工作的她，横冲直撞，大大咧咧，有时会闹出笑话，把“假丈夫”孙红雷气得七窍生烟。不过到了后期，翠平成长了，变得大气而智慧，能够沉着应战了。人物的个性化塑造，使这部谍战剧更有看头。
　　背景资料：
　　《潜伏》的主线是余则成的“婚姻”与爱情，故事中的每一个转折点，都需要余则成在内心深处撕开一道缝隙，将里边最隐秘的世界揭示出来。而在这个转折点过后，他不得不面对的斗争又自然而然地进入了一个更艰苦、更残酷的层面，其结果又将揭示其人性和内心的更深层面。《潜伏》吸引人之处在于故事改变了传统红色经典作品中人物的高大全，不论余则成的对敌斗争，对待爱情，对待自己人性中的弱点，甚至是在对敌斗争中伦理上的模糊性方面，都让人感觉这是一个真实的人物，编导没有特意将他的形象拔高，而给予他多个层面的戏剧冲突，这是故事成功的关键。

