《秘密列车》驶入荧屏 周杰：我不能演偶像剧了
　
　悬疑剧是荧屏最吸引观众的一个剧种，曾经的反特悬疑剧《梅花档案》就创下过收视佳绩，而今晚，其续篇《秘密列车》将亮相江苏城市频道，昨天，这部电视剧主演周杰、王雅捷和郑罗茜来到南京宣传该剧。
　　周杰：还珠格格是“儿童剧”
　　昨天，男主角龙飞的扮演者周杰坐中间，两边全是美女，左手郑罗茜，右手王雅捷，他也一副大哥的健谈派头，时不时地插嘴点评一番。说到自己为何选择这部戏，他说当时拿到剧本的时候就看得舍不得放手，一直从晚上看到凌晨6点。《秘密列车》的故事主要场景发生在一列开往大西北的火车上，为此剧组还特地租了一列火车，这部周杰感觉到拍戏过程很有意思。周杰表示，自己这两年戏不多，是因为挑选剧本严格，有记者问他为什么不演《还珠格格》那样的偶像剧了，结果周杰反问：“《还珠格格》，那哪里是偶像剧？那是儿童剧。”周杰戏称自己已经“老”了，心理年龄已经60岁了，现在已经不太适合出演偶像剧了。另外，他坚决不演坏人，因为他觉得塑造坏人要去体验他们的心态，这对自己是件极其痛苦的事情。
　　王雅捷：演女特务过旗袍瘾
　　王雅捷表示“列车”是她去年中接的三部谍战剧中的一部。《秘密列车》里，王雅捷演了个女特务，过足了服装瘾：“就是大家印象中的女特务的样子，穿着旗袍、洋装，就跟时装秀一样，很过瘾很开心。”在另外两部谍战剧中，王雅捷分别演了歌女和游击队长，“虽然都是谍战剧，不过角色都不一样，像那个游击队长有点像姚晨在《潜伏》里的角色。”目前，王雅捷正在和刘烨、罗嘉良合作《男儿本色》，为此还推掉了范伟的《老大的幸福》：“范伟是个很聪明，很爱琢磨的人，赵本山也是特别聪明，艺术感觉特别好。所以范伟的戏没能上有些遗憾，因为早就签了《男儿本色》，时间调不开。”
　　本报记者 张漪/文 尤晓源/摄

