《北风》《潜伏》《团长》热播 好剧带动好商机
　　本报讯 (记者 李君娜)仍在延续的金融危机并没有带来国产电视剧危机，相反，在被称为电视剧“小年”的2008年憋了一口气的国产电视剧，终于在2009年扬眉吐气了一把：从开年伊始的《中国往事》，到近期的《北风那个吹》、《潜伏》再到炙手可热的《我的团长我的团》，电视剧收视率一路“高歌”。
　　品质依然是决定收视的王牌，而这些具有良好品质的电视剧目前已取得的收视效应和经济回报，给处于金融危机下的电视剧产业提供了有益启示。
　　播出平台一“剧”取胜
　　虽然争议颇多，但是并不妨碍《我的团长我的团》受欢迎度。江苏卫视播出的第8、9集，收视率达到2.036%，创下有史以来省级卫视黄金档电视剧收视率之最。2009年荧屏不仅仅只是《我的团长我的团》的天下，在北京卫视之前播出的金牌编剧高满堂的作品《北风那个吹》同样出彩。据北京电视台影视剧中心主任赵彤透露，该剧创下该台收视率的历史新高。该剧同期在山东卫视播出的前两天，也获得了该频道去年以来仅次于《闯关东》的高收视率。
　　和《我的团长我的团》播出只打“卫视牌”不同的是，按“常规”先选择地面频道播出的谍战剧《潜伏》，在上海、沈阳、杭州和成都等地陆续开播后，收视佳绩几乎“南北通吃”，被业内称为颇具《暗算》之势。
　　制播双方“利益”均占
　　播出方凭借好剧赚进收视，揽进更多广告的时候，更多制片方也赚进了“银子”。和2007年《士兵突击》有收视无收益相比，同属一个班底一个制片方的《我的团长我的团》，目前成了播出剧中最赚钱的一部。华谊兄弟老总王中军透露：“《我的团长我的团》整个营销都已结束，首播权卖出超过100万元一集，创下去年国产剧卖剧最贵纪录。除了把《士兵突击》的损失挣回来，该剧拍摄中的两次意外赔了800万元，还能有30%的赚头。”
　　制作上相对低成本的《潜伏》看上去更“有利可图”。该剧制片人张静透露，《潜伏》总投资在2000万元左右，但地面频道和上星频道的发行价格加起来也能达到百万一集，整个剧30集，实际回报就有1000多万，还不计入碟片市场的收入。
　　“口红效应”三方得利
　　当好剧带给制播双方各自“利益”的同时，事实上，观众也成了最大的得益者。一位观众由衷表示：“经历了一年‘无剧可看’，最近感觉好剧目不暇接。每天守在电视机前，很满足很充实。先是守北京卫视的《北风那个吹》，然后守东方卫视的《我的团长我的团》，看了电视台的宣传预告，接下来这两个台也都要播《潜伏》了。”
　　业内人士亦指出，在金融危机下的人们会减少外出活动，把更多的时间用于收看电视。比之相对低价但仍要出门花钱才能看的电影，足不出户的免费好剧成为许多人的首选。同时，受益于金融危机的“口红效应”，电视剧碟片市场将回暖。这样的前提下，对于市场化程度已经相对较高的中国电视剧产业，好剧带来的商机潜力无限。

