《流星雨》演员张翰道歉 自称要做德艺双馨演员

　　张翰的新浪博客
　　新浪娱乐讯 湖南卫视投资拍摄的《流星雨》正在厦门拍摄，新F4成员之一张翰被爆曾有因为交通违规拖伤警察被刑事拘留的前科。3月17日，张翰在私人博客上发表了一篇名为《悔》的文章表示道歉，称要争取做一名德艺全面发展的优秀演员。
　　博文中，张翰对自己一年多前犯下的错误表示了深刻的歉意，不仅用“折磨”等词语表达了自己内心的忏悔，同时也坦言今后将不断加强自身修养的提高，争做一名优秀的演员。
　　对此，新浪娱乐第一时间联系了天娱传媒副总经理王柯。王柯表示，张翰目前正在厦门忙于《流星雨》的拍摄工作，由于他的戏份非常多，因此开机以来，几乎每天都处于早出晚归的工作状态。而对于张翰博客致歉一事，王柯回应这是在意料之中的。他告诉记者，一直以来来，张翰一直处于很自责、内疚的状态，并且多次和公司沟通，表示希望能通过合适的方式请求大家的原谅，以弥补当初犯下的错误。
　　据悉，《流星雨》开机至今，张翰的表现都很出色，不论是业务创作还是与其他演职人员相处，张翰都得到了剧组上下的一致认可。而对于《流星雨》剧组会否考虑换掉张翰，改由其他演员出演该剧男一号“慕容云海”一事，王柯也就此给出了明确的答复：“当初选用张翰，就是看中了张翰与慕容云海相近的个人气质，不俗的外在条件和较为出色的演技。实际一个月拍摄下来，导演对张翰的表现也很满意，所以目前尚未考虑替换演员。”
　　而对于此事为张翰本人以及天娱传媒所造成的影响，王柯也坦言，作为一名公众人物，张翰也必须学会面对为过去犯下的错误交学费。同时，王柯也强调，天娱传媒相信张翰能够清晰的认识到自己的错误，并用自己的实际行动来获取大家的包容的人品，。所以愿意和张翰共同成长。王柯也借由记者访问之机恳请传媒与社会各界以包容之心宽恕张翰，同时以爱子之心严格监督、要求张翰，力图为演艺界打造出一名德艺双馨合格的新生代青年演员。
　　附张翰博客原文：
　　　悔
　　　长久的梦魇……
　　　长久的折磨……
　　　从07年发生这件事情至今，我始终都没法原谅自己犯下的这个错误，无数次为当时的错误感到自责和内疚。事情过去一年多了，我已经深刻地认识到了自己的错误，在老师和朋友的帮助下，我深深感到自己在为人处世和社会经验上的不足。在这里，我想对当年被无辜伤害到的人说声对不起，对所有关注我的人说声对不起，请原谅我因为年少无知犯下的错误，希望大家能给我一个从新开始的机会。
　　　同时，我也想对这么多天来对我批评教育和关爱的人们表示感谢，作为一名刚从学校毕业不久的年轻演员，我在今后一定会不断加强自身修养的提高，争取做一名德艺全面发展的优秀演员。也希望大家今后能够继续关注我、支持我，谢谢。 
　　　张翰
　　　2009年3月17日

