《小姨多鹤》阵容强大 孙俪对戏九个“子女”
　　新浪娱乐讯 根据严歌苓炙手可热的小说《小姨多鹤》改编拍摄的同名电视剧日前被多家电视台竞相预购，呈现“抢手”态势。业内人士看到了主演孙俪、 姜武 、闫学晶、 杜源、 萨日娜、 齐如意等出演的片断后惊叹“真挚动人，太出色了”。
　　这部大连天歌传媒、宁波广电集团、西安天晟影视出品，有着“原著严歌苓、 编剧林和平、 导演安建、 主演孙俪等”强势阵容标签的佳作，正在冲击09电视剧新高度，成为国产电视剧的又一精品代表作。
　　严歌苓最热小说：《小姨多鹤》战后命运别致温情 
　　提起小说《少女小渔》、《天浴》，人们一定也对这些佳作背后的当代华人女作家严歌苓充满尊敬，她的小说也频频被影视改编。最近她又因编剧电影《梅兰芳》和出版新小说《小姨多鹤》成为公众焦点。《小姨多鹤》一经出版，就成为读者追捧的热点书籍，日前也屡获殊荣：获当代“五年最佳长篇小说”奖(2004至2008)；获《光明日报》向社会和全球读者“年度推荐佳作”；获新浪等门户及深圳、北京、上海等地上榜好书；  严歌苓本人在网络盛典荣膺“年度作家”称号……
　　《小姨多鹤》被网友、读者誉为“最好看的严氏小说”，是严歌苓小说中最热的一部，是最有人性深度的一部。
　　上海出生如今旅居美国的著名女作家严歌苓，善写经典女人命运，相比以前，她坦言此次创作《小姨多鹤》对她来说才更是一次特别的经历，主人公多鹤身上的神秘感，让她对创作这个人物欲罢不能，并对和多鹤相伴的张俭、小环乃至张石匠、关小脚等深刻印在生活中的艺术形象挂牵不已。
　　《小姨多鹤》是一部“苦难年代的温情故事”——讲述名叫多鹤的“日本遗孤”抗战结束后在一户普通的东北张姓人家几十年的生命历程故事。日本兵败二战，在艰难的逃亡中，垦荒团的少女多鹤依靠机智和对生的本能渴望逃过了死亡，阴差阳错被张石匠、关小脚老两口相救，张家二儿子张俭的老婆朱小环曾因日本鬼子的惊吓导致流产，从此不能生育。多鹤的介入，使得整个家庭的关系变得有故事起来。之所以有“小姨”之称，是因为张家及她对外都要掩饰其身份，那是一个特殊的年代，生下的三个孩子不能喊她妈妈。这位“小姨”一路几十年，和张家、和小环、和孩子、和行进中的社会，形影相随，情感相随，感动相随，泪水相随。而这部作品也随之具有超强的人性深度和动情看点，以深刻的女性命运投射人性、反思人生。
　　小姨多鹤》打磨经典女性：女作家感悟热潮与平淡
　　日前另一部严歌苓小说改编的电视剧《一个女人的史诗》由刘烨和赵薇担任男女主角并热播。从获得的关注度的角度来说，则当属目前这部《小姨多鹤》是空前的，无论收获还是争议，在严歌苓的心中都已经归于平淡。“第一，我因为不经常回到国内，所以很多热潮什么的我都感觉不到；第二，我最关注的就是我正在做的事情，不会因为昨天获得的荣誉感到荣耀，当然也不会因为一些争议纷扰来让自己分心，所以如果当别人硬是要把我从正在做的事情中剥离出去，我就会很恼火，‘当下’对我来说永远是第一位的。”
　　对于2009年这个新的春天，严歌苓最大的愿望就是能够多一点自己的时间从事创作。“我还是希望能够安心写书，少一些分心的事情，我一直对安静的生活情有独钟。”
　　孙俪独白“太阳的温暖”：积极生活态度
　　《小姨多鹤》描写的是战后一家人经历了风风雨雨，但亲情和意志使他们度过了难关，一场“战争后遗症”中人物与家庭命运，有了温暖的结局。从这个意义上讲，《小姨多鹤》是另一种温暖基调上的不抛弃不放弃。《小姨多鹤》用一个人、一个家庭的命运缩影，进行“战后命运”的反思，是对战争改变平民生活的控诉，用相互温暖与相亲相爱抚平创伤，也表达着积极的人生观和生活态度。“乌云散了，天晴了，太阳的温暖落到了我们身上”——这句主人公多鹤的独白，对这部作品的主题一语见的。　
　　《小姨多鹤》也在讲述苦难的过程中表现人的坚强，人的品质，人的智慧，人的忍耐，人的宽容，人的善良，在感动人的同时，探讨和思考人们曾经走过的道路和未来要走的道路，探讨和思考每个历史时期人的价值观和生存状态形成的原因。
　　严歌苓曾在媒体场合透露，创作《小姨多鹤》压力大，毕竟对那个时代的许多细节状况不了解，写这部小说时涉及到很多关系，要一一捋清人物命运脉络和时代足迹，好在最后出来的活不错，大众评价不错。
　　名编名导操刀名著：班底豪华童星也“大牌”
　　严歌苓的这部最热点小说《小姨多鹤》也创下了她本人创作史上的一个记录：小说尚未出版就被签订了电视剧改编权，大连天歌传媒在严歌苓只讲述一个故事构思时就签约了改编权。目前正在大连丹东等地拍摄的电视剧《小姨多鹤》经由金牌编剧——《血色残阳》、《血色迷雾》、《继父》、《女人一辈子》等编剧林和平研磨剧本，奠定了坚实的拍摄基础，由《北风那个吹》导演安建执导。孙俪扮演多鹤，姜武扮演张俭，闫学晶扮演小环，杜源扮演张石匠，萨日娜扮演关小脚，冯雷、姚刚和因《暖春》炙手可热的童星齐如意等共同主演。其中齐如意扮演少年春美，与孙俪演绎母女情。
　　孙俪转型“温情天后”：与十几个“子女”演两代亲情
　　演艺生涯中首次扮演母亲的孙俪，角色年龄跨度30年。剧组里“春美”有三个，弟弟张铁、张钢也各有三个，分别是童年时代、少年时代、青年时代，加上襁褓期的子女，孙俪要和十几个“子女”演“两代亲情戏”。
　　严歌苓对小说《小姨多鹤》的荧屏化表示极大关注，对于舆论称其为“五好剧”：原著好、编剧好、导演好、演员好、市场好，严歌苓赞赏安建导演在拍摄技法和视听质量上力推“新经典化”。用温情创作观让《小姨多鹤》的一种情感、一种反思、一种人性深度都在剧中重现的苦难岁月里变得立体化起来。坚信这部作品“真挚动人”。孙俪也借本剧转型做“温情天后”。 (奎龙 雪地 刘涛图文)

