乔振宇领衔新《书剑恩仇录》 郑少秋再演乾隆
　　新浪娱乐讯 新版电视剧《书剑恩仇录》正在中国教育台(CETV-3)首播剧场播出，这部金庸的开山之作曾多次被搬上屏幕，红花会和总舵主陈家洛的故事早已深入人心，此次新版中，陈家洛由内地男星乔振宇扮演，他的哥哥乾隆皇帝则由郑少秋再度出山扮演。
　　乔振宇说他上学时就读过金庸的小说《书剑恩仇录》，多年后，机缘巧合下自己竟变成了书中的主人公——红花会总舵主陈家洛，唯一不同的是，乔振宇饰演的这个陈家洛相比原著的优柔寡断，更为果敢坚毅用情专一。除了陈家洛这个角色，乔振宇同时还要分身饰演福康安，两个角色的身份不同，一个是乾隆的兄弟，另外一个则是乾隆的私生子；一个处江湖之远，一个居庙堂之高，人物性格存在很大的差异，经过细心的琢磨，乔振宇找准了二者性格上的区分，饰演起来游刃有余。
　　出演《书剑恩仇录》，除了演技上又经历了一次磨砺，乔振宇说最难忘的就是与郑少秋一起合作的经历。郑少秋此次在剧中饰演乾隆，是陈家洛的大哥。在乔振宇的眼中，郑少秋是一位非常和善、敬业的前辈，每次在拍摄现场，无论是对台词还是走位打灯，郑少秋都亲力亲为，即便是一次排练，他都会拿出实拍时的劲头，从不懈怠。最让乔振宇感动的是，像郑少秋这样的前辈级演员，每天来现场第一件事就是找自己对台词或者探讨剧本，并传授自己拍武打戏时哪个角度出来的画面最好看，点点滴滴都让乔振宇感悟到要成为一名真正受大众喜爱的演员，不光要靠过硬的演技，还需要勤恳的专业精神和淡泊不骄的风度。
　　新版《书剑恩仇录》基本尊重原著，但也做出了一些大的改变，如陈家洛的成长历程在剧中被极大地丰富了，这也是该剧与其他版本《书剑》的最大区别，陈家洛如何在天山学艺，如何结识霍青桐，如何逐步立功走上总舵主之位等在戏里都有详细的交代。

