刘孜解析新版《西游记》 铁扇公主是个怨妇(图)
　　昨天，李湘的前夫李厚霖旗下钻石品牌在郑州搞了一场“完美新娘”大赛。刘孜以评委的身份来到现场，用自己的标准去评判谁最完美。虽然比约定采访时间迟到了一个多小时，刘孜基本上做到了“有问必答”，畅谈自己对演员、女人、老板三种人生角色的理解。
　　■商报记者 陈和生/文 杨东华/图
　　演员刘孜
　　从早年的《欢乐总动员》主持人，到后来与《神雕侠侣》、《鹿鼎记》等金庸剧的邂逅，刘孜在演艺事业上算是慢热型，远没有她的同班同学章子怡蹿红速度快。
　　遇上好的剧本，就一头扎进去过把瘾，这是刘孜接戏的原则。刘孜刚刚结束新版《西游记》中的铁扇公主戏份，被网友誉为“忧郁版”的铁扇公主。刘孜说：“这是我出道以来拍得最辛苦的一部戏，当时在宁夏拍火焰山，不幸遇上了龙卷风，都快被吓哭了。”剧组为了赶进度，工作人员手挽手弄一道人墙，以保证拍摄。
　　新版《西游记》一开机就引发争议，比如孙悟空和白骨精谈恋爱。刘孜比较谨慎地说：“不便评价其他戏份，就我自己这个角色，用‘怨妇’来形容比较合适。”铁扇公主有没有感情戏？“也和另外的女人争抢老公”。
　　在娱乐圈这个“大染缸”中，刘孜算是比较幸运的——很少受绯闻骚扰。此前传闻刘孜力劝好友马伊?结束和文章的姐弟恋，并帮马伊?物色了一位男友，后来这位男士成了刘孜的丈夫。作为公众人物，有人在背后说这说那，刘孜坦言这是名人必须付出的代价。面对这些传闻，刘孜选择置之不理。
　　女人刘孜
　　刘孜曾在自己的书《家·梦想》中写道，“时至今日，事业上小有成绩，生活也过得安逸、幸福。作为一个女人，婚姻和事业都拥有而且驾驭得很好，真的不敢再有所奢求。”
　　确实如此，刘孜身在娱乐圈又游离于这个圈子，好好经营小家庭才是正事。作为“I　Do完美新娘”大赛的评委，刘孜给准备或者已经做了新娘的女性提个醒——抱着婚姻的态度谈恋爱肯定不行，缘分很重要；两个人相处，生活中免不了磕磕碰碰；沟通能化解一切，千万别把小事拖成大事。
　　刘孜坦言，婚姻的保鲜期一般只有两年半左右，此后便是实实在在的生活。生活中，她与丈夫也常因小事发生摩擦。好在双方有一种默契，饭桌上说开了就能把摩擦消除。
　　老板刘孜
　　刘孜和丈夫一起开了一家创意家居店，选择意大利知名家居品牌的中国代理作为他们正式进军设计界的第一步。
　　从艺人到老板，这种角色的转换，有没有困惑的地方？刘孜说：“刚开始做起来有难度，慢慢调整心态就好了，可以说今年已经是豁然开朗。以前纯粹做演员的时候，偶尔感觉到很疲惫。现在的人生角色，感觉很好。”
　　按照刘孜的人生追求——如果一辈子都在拍戏，那就没有自己的生活了。刘孜称现在抽出时间来，做一些自己感兴趣的事。再说演员挺脆弱的，容易被人拿来比来比去。刘孜再次表明态度，遇到好剧本，遇到好的团队，就会接下来去拍。
　　这种心态上的变化，是因为当了老板以后不差钱？商报记者抛出这个疑问后，一直和声细语的刘孜笑得收不住了。她说：“这么多年在表演上有了一定的积累，所以接戏也有所选择了，今年计划拍一两部吧。”

