“团长”之后士兵仍在突击 王宝强张国强再合作
　　《士兵突击》之后，有《我的团长我的团》；“团长”之后，我们还能看什么？
　　对那些中毒颇深的“突迷”来说，继续寻找“士兵”身影，成了《我的团长我的团》之后聊以自慰的方式。
　　专业一点，你可能知道张国强、王宝强、张译、李晨将出现在《我的兄弟叫顺溜》《生死线》两部剧里。
　　不过，下面这个雷人的秘密你知道吗——《我的团长我的团》中的龙文章是假的！真的在《生死线》里抗日，《士兵突击》里的钢七连竟然是那个孟瘸子带出来的……
　　《我的兄弟叫顺溜》
　　目前进度：已拍完
　　预计播出时间：今年暑期
　　剧情简介：新四军战士顺溜枪击汉奸吴司令时，却误打了自己的司令陈大雷。脱险的陈大雷让顺溜枪击手中的火柴盒后，认定顺溜是一个天生的“神枪手”。酒后，他知道顺溜是用狼奶养大的一个猎人的孩子，遂和顺溜称兄道弟……
　　《我的兄弟叫顺溜》以抗日战争为背景，讲述一个士兵的成长故事。
　　王宝强坦承，自己饰演的顺溜跟许三多很像，“但是他多了一分倔强，而且非常有主见，挺聪明，不像‘许三多’那么沉默寡言。”比较这两个角色，王宝强明显偏爱“顺溜”，“这个人物能让我有更多发挥的东西。因为我也在山里长大，比如在荒山野地里掰玉米吃，还有上树，吃馒头就着大葱，真的是让自己回到小时候那种生活。”王宝强还强调说：“希望大家看了以后都叫我‘顺溜’，而不是‘三多’。”
　　王宝强还在剧中上演了“荧屏初恋”，一位为躲避日本人逃到农村的女学生“荷花”，机缘巧合认识顺溜后产生了一段朦胧的感情。
　　导演花箐表示，因为故事的视角非常独特，他希望讲好这样一个发生在一个士兵与司令之间的故事，“为了把战争拍得写实一点，我一直跟摄影师强调：‘你们只是战地摄影记者，给我记录，我要真实。’”记者了解到，该剧已被中央电视台买下，将作为国庆60周年的献礼作，在央视一套首播。

