孙俪有望出演电视版《杜拉拉升职记》(图)
　　本报讯 (记者刘玮实习生陆丝)作为2008年的大热图书，白领职场小说《杜拉拉升职记》可谓风光无限，曾连续73周稳坐小说类图书销售排行榜第一名。继传出姚晨出演话剧版“杜拉拉”，徐静蕾执导电影版《杜拉拉》的消息后，该剧的电视剧版也即将被搬上荧屏，预计将于今年夏季开机，孙俪则有望出演电视版“杜拉拉”。
　　《杜拉拉升职记》讲述的是主人公杜拉拉，受过良好教育，没有特殊背景，姿色中上，靠个人奋斗取得成功。从一个小小的销售助理，成长为一个干练的HR(人力资源)经理，见识了各种职场变迁，也经历了各种职场磨难。作为多年来国内最畅销的一本小说，它的电影版权被徐静蕾取得，话剧版则由姚晨饰演杜拉拉。2009年初，《杜拉拉2：似水华年》一经上市，迅速大卖，短短两个月，销量突破40万册。
　　《杜拉拉升职记》电视剧版由上海文广拍摄，该剧的制片人周琳表示，之所以决定筹拍此剧，是由于原著在图书市场上的“辉煌战绩”，不仅销售好，读者群也很广泛。书中所讲到的职场生存压力在大学生就业困难的今天是很应景的，用这样的剧集来鼓励年轻人在职场中打拼、求得生存是很有励志作用的。由于原著在情节方面比较单薄，所以在剧情推动上要加入很多元素，感情线和职场线都是重中之重。当记者问到以《丑女无敌》为代表的搞笑“青春励志剧”大热的今天，电视剧版《杜拉拉升职记》是否也将趁热打铁，跟风一把时，周琳称：“由于题材不太适合，所以我们这次只励志，不搞笑。”
　　至于该剧的主创阵容，周琳透露，目前还处于剧本创作阶段，阵容并没有具体确定，导演方面他们比较倾向于曾执导《新结婚时代》的导演鄢泼，而女一号人选孙俪也正在接洽中，因为孙俪的清纯形象与“杜拉拉”非常接近，所以制片方也非常希望她能够加盟。孙俪的经纪人则对此表示，制片方很早就已与她们接触，“孙俪也看过原著小说，觉得这个故事很有意思，对杜拉拉这个人物也很感兴趣，但现在她正忙着新剧的拍摄，和《杜拉拉》还没有最后签约确定。”

