《好男儿》获“绿卡” 打出红色主旋律(图)
　　新浪娱乐讯  盛行一时的选秀节目在08年全体“待业”一年后，今年它们又将卷土重来。昨日(3月23日)从东方卫视获悉，继上星期江苏卫视《绝对唱响》获得首张“绿卡”后，选秀节目《加油！好男儿》也基本已经拿到了通行证，将于本周宣布启动。这次“好男儿”们将大打“主旋律”牌，唱“红歌”、演“红人”。 没有短信投票，及不能播出海选过程。
　　经过一年的“待业”，“选秀业”渐渐被人们淡忘。各大卫视自然不能放任这样的局面，纷纷送审报批鸽子的选秀节目。江苏卫视的《绝对唱响》已于日前拿到了“准生证”， 4月份将会正式启动海选。此外，还从东方卫视方面获悉，曾捧红了蒲巴甲、马天宇等不少“好男儿”的王牌选秀节目《加油！好男儿》也将于2009年重燃战火。东方卫视苏总透露，一周后便会就此给大家一个正式的明确答复，“选秀肯定办，但究竟是型秀、灰姑娘，还是好男儿，台里还在斟酌中。”
　　虽然广电总局已经允许选秀节目“复出”，但并没有真正为其“松绑”，规矩依然一如既往地多，江苏卫视方面的说法是：“每场时长不超过90分钟。活动环节设计必须紧扣选拔内容，主持人主持词、评委点评、选手感言等内容要大量删减，总时长不得超过整个节目的20%，选拔本身内容必须占整个节目的80%以上。”而东方卫视苏总也坦言：“还是老规矩，全国海选不能播出，也不能短信投票，这些我们肯定是会遵守的。”他还透露，会在《加油！好男儿》的选拔过程中中添加“主旋律”色彩，比如唱“红歌”、演“红人”，让选秀选手们共同歌唱祖国，算是节目对建国六十周年的一份“献礼”。

