重磅献礼剧《南下》演员尘埃落定杜淳李小冉
　　新浪娱乐讯 昨日(3月17日)，导演王文杰在接受采访时透露，总投资高达4000万的建国六十周年献礼巨作《南下》，男女主角将分别由杜淳和李小冉担纲。
　　即将于4月1日开机的《南下》，以高达4000万的大制作和“名编剧名导演名班底名演员”的主创阵容引人瞩目：曾获得第13届中国电影金鸡奖最佳编剧奖的实力派编剧赵冬苓，多次获得“五个一”工程奖、“飞天奖”、“金鹰”奖和全国“十佳导演”称号的著名导演王文杰，美术、灯光、化妆——创造了《大染坊》、《闯关东》等收视记录的山东影视集团班底，让该剧显出了不同一般的分量。
　　而演员方面，早在筹备阶段，剧组就决定将采用全明星豪华阵容，剧中的主要角色全部由内地的一线明星饰演。不过，之前，剧组方面一直没有透露演员的具体消息。
　　而今，经过反复遴选，《南下》演员阵容终于浮出水面。据王文杰导演透露，凭借《走西口》、《敌营十八年》人气暴涨的杜淳将在剧中饰演男一号孟思远，而印小天和李幼斌将分别出演男二号和男三号；以一部《拿什么拯救你，我的爱人》走红的李小冉，将饰演女一号周玉，车晓和牛莉则分别出演女二号和女三号。
　　王文杰表示，一部电视剧能否吸引观众，就在于故事好看与否，而故事是由一个个人物的命运和悲欢离合组成，这也是观众最关心的，从某种意义上来说，演员对于一部电视剧是最重要的，因此，在遴选演员时，《南下》剧组把国内适合的一线明星全部考虑了一遍，最终才选定了杜淳和李小冉。
　　据了解，作为共和国六十周年华诞献礼剧的《南下》，主要讲述了解放初期，以孟思远、周玉、唐志先、司徒梅为代表的山东籍南下干部，在新解放的南方大中城市建立政权、扩大武装、剿匪反霸、支援前线、发展经济等一系列传奇感人的故事。据悉，《南下》 将于4月1日左右在山东枣庄开机，计划于7月份杀青。(大拇指)

