《换位游戏》开机 刘金山“变形”大富翁(图)
　　新浪娱乐讯 悬疑、商战题材的电视剧《换位游戏》近日(3月21日)在京开机，该剧故事类似于热播电视栏目《变形记》，刘金山扮演一位掌控着几十亿基金的大富翁。
　　《换位游戏》原名《致命游戏》，讲述了一段离奇复杂的“变形”故事，双胞胎兄弟辛遥、辛远一个是海岛一所小学的校长，一个是股市大庄家，两人都厌倦了自己的生活，商议换位生活，谁知这场游戏背后却隐藏了一个巨大的阴谋。据介绍，该剧将采取影视器材相结合的制作方式，用电影镜头拍摄完成，以取得最佳的视觉效果。同时，该剧所使用的汽车、电脑、手机等道具将全部使用我国自己生产的产品，以彰显国产品的魅力。
　　《换位游戏》演员阵容也十分强大，曾在《金耳环》、《战火中的青春》中担任男一号的黄明这次一人出演了双胞胎兄弟两个角色，其余大部分演员皆为青春靓丽的影视新秀。而实力派演员刘金山和王静的加盟，也为该剧增色不少。喜剧大腕刘金山曾在《沙家浜》、《国家形象》等多部电视剧中出演过反面角色，在谈及这次所饰演的“麦老板”这个角色时，刘金山表示：“肯定会和之前的角色不同，不过我也是刚刚拿到剧本的最终定稿，还得琢磨琢磨。只是有一点可以肯定，这将是我演过的最有钱的人。”jzb/文

