《国歌》天津热拍 文章大牌十足拒接受采访(图)
　　自上月底转场以来，电视剧《国歌》已经在天津拍摄了将近一个月的时间，作为建国60周年的献礼剧，《国歌》讲述了《义勇军进行曲》的诞生过程，与过往讲述这段历史的影视作品不同，这次导演龚若飞将视角从聂耳转到了田汉身上。昨天，记者来到拍摄现场——天津市铃铛阁中学，当日剧组拍摄的是一场关于田汉的戏——在他创作的电影《风云儿女》的开机仪式上，日本黑势力派出打手干扰开机仪式。虽然该片讲述的是田汉的故事，不过该剧另一男主角——饰演聂耳的文章也在现场，不过，相较于谷智鑫(饰田汉)的有问必答，凭借《奋斗》一炮走红的文章则显得“大牌”十足，文章自始至终对记者态度冷淡，拒绝接受任何采访，并勒令记者不准拍照。记者 王嵩
　　文章“非暴力不合作”
　　两年前，凭借电视剧《奋斗》中向南一角，西安人文章跃居新一代偶像明星行列，此后，他与马伊?的婚姻更是让他的知名度一夜间爆棚。记者昨天到达《国歌》拍摄现场时，剧组正在拍摄群众演员的戏份。看到记者走进现场，坐在椅子上休息的文章明显有些不太自然，将自己的脖子缩进了防寒服之中，刻意回避着记者的目光。而当看到记者将相机对准他时，他身边的助理更是迅速跑到记者近前，勒令记者不准拍照。
　　尽管记者与片方进行了交涉，希望能采访文章，但在剧组人员三番五次地劝说下，文章仍不为所动，他继续自己的“非暴力不合作”态度，戴上耳机独自听起了音乐，并以“身体不适”为由再次拒绝了记者的采访要求。此后，记者又联系到了他的经纪公司，但交涉未果。就这样，在长时间的扯皮过后，文章终于“如愿”等到了他的戏份，飞快地钻入了人群中。而即便这时，他仍旧保持着超常的戒备心，躲避着记者的镜头，不时将身体躲闪到自己的助理身后。
　　戏中“大打出手”
　　昨天，在《国歌》片场，剧组拍摄的是田汉创作的电影《风云儿女》的开机仪式。由于影片涉及到大量的抗日成分，电影的拍摄受到了日方的层层阻挠，日本黑势力给每个演员都送出了一封带着子弹的恐吓信，妄图阻止演员拍摄该片。但几次恐吓未果，他们只得派打手来搅和《风云儿女》的开机仪式。
　　记者在片场发现，在《风云儿女》的开机仪式上，包括田汉、聂耳在内的所有主创全部出现在会场的舞台上，而这里自然也就成为了打手们重点攻击的地方。在工作人员一声“开机”喊声过后，打手们破门而入冲进会场，坐在台下的群众首先遭难，在打手们的“大棒”下，他们乱作一团，四散逃命。当然，黑势力的真正目标是站在台上的主创人员，特别是田汉和聂耳。按照导演的要求，他们成为了打手们的重点攻击对象，一时间，台上“火花四溅”，话筒被打落在地，桌子被打翻，人们更是抱头鼠窜，在逃跑过程中，田汉和聂耳遭到了打手的重点围攻。看到已达到预期效果，导演一声令下终止了拍摄。然而与导演喊停的同时，台上却出现了可笑的一幕，饱受围攻的文章扮演的聂耳突然间反戈一击，在躲过打手一棍的同时，反身一脚踢向对方，惊出工作人员一身冷汗。现场一工作人员忙向记者解释：“文章这一举动并非恶意，是他太入戏了。”

