婚前最后一位女搭档 刘烨提携于越当“神枪手”
　　新浪娱乐讯 眼看着婚期将近，刘烨最近有两部影视作品颇受关注。一是一帮大老爷们一起拍摄的电影《铁人》，一是讲述民国题材的电视剧《神枪手》。而这两部影视作品中，他只和一个女星合作，这名女星就是于越，在《神枪手》中，两人一起饰演了一对“革命情侣”。作为刘烨婚前最后一位合作的女搭档，于越也表示希望能从好的对手身上学到更多东西。
　　差点当律师的女演员
　　毕业于中戏的于越从小就在青岛学习芭蕾舞，由于家里人的要求，她在高中时没有过多往艺术方面发展，反而阴差阳错考取了中国政法大学。“当时我也去考了中戏，两个学校都录取了我。可我最后还是求我爸妈让我去中戏，因为我不喜欢那种中规中矩的生活。所以现在他们还说我，如果我去了政大，说不定现在都已经是个大律师了。”
　　进入中戏后，于越的成绩一直名列前茅，并且大一就有剧组相中她出演影视作品。“去年我大四毕业时都已经演了300多集电视剧了。这在同学中算是一个很不错的实践成绩了。”
　　崇拜姜文的小女孩
　　采访中，于越毫不掩饰她对姜文的崇拜。“可以说是因为姜文，我才进入了演艺圈。我从小就知道这位演员、导演。后来长大一点看了《红高粱》、《阳光灿烂的日子》等，就更加感觉他才华洋溢。”后来考入中戏的于越渐渐和姜文的几位编剧成为好友，通过那些朋友的描述，她更对偶像的魅力所折服。“后来我看过《一个陌生女人的来信》，他出场时的那些动作，以及对自己走位的选择，真正体现了演员将导演的想法注入进了电影。这才是我奋斗的目标呀。”不过很遗憾，进入演艺圈那么多年，于越只和姜文有过简单的交流，并没有真正合作，她说：“如果姜文下一部电影要开拍，我一定会自荐的。”
　　携手刘烨的小师妹
　　新戏《神枪手》讲述了国共时期，国民党特务和漕帮之间的故事。刘烨和于越一过完年就一起进入剧组，经过近2个月的合作，两人之间的关系也非同一般。“刘烨非常好，作为我的师哥，他在现场教会了我好多东西。比如我对镜头并不是特别敏感，他会给我站位，配戏，这让我受益匪浅。”同时，作为校友，两人在没戏拍的时候也会经常聊天，“我向他咨询生活上的事情，跟他讲我的理想之类的。他因为去的外国电影节很多，所以也一直跟我推荐一些外国电影。我想在他的鼓励下，我接下来拍的电影会更有深度。”

