郑希怡与阿娇渡难关 苑琼丹被星爷逼退影(图)
 
　　新报记者|霍燕妮|文 经历了一年多的调整，钟欣桐（阿娇）终于复出接拍广告，继续演艺生涯。昨日，来沪参加东方卫视《动洞墙》节目录制的英皇好姐妹郑希怡表示，现在的阿娇有着“最好的心态”，需要大家多多支持。
　　另外，TVB“咸猪手”事件的爆料人苑琼丹也在节目现场表示，以后再遇到此类事件，“我还是一样会揭露，但是不会点名”。
　　郑希怡
　　与阿娇姐妹情深
　　昨日，郑希怡与苑琼丹分别成为东方卫视首期《动洞墙》节目的嘉宾队长，在节目中互不相让。谈起刚复出的好姐妹阿娇，郑希怡表示，这一年多来，英皇家族成员都很支持阿娇，“她一年多没有工作，这次复出非常需要大家的支持”。不过她也表示，阿娇并没有浪费这一年多的时间，“她学习唱歌、跳舞、表演，过得很充实，用最好的心态来面对大家，开始新的演艺之路”。
　　阿娇之前接受《志云饭局》采访时，泪如雨下，被网友评论为“扮可怜、肯定很早就知道问题，背下智囊团准备的答案”，对此，郑希怡全盘否认：“她录节目那天，我怕她紧张，还特别打电话给她，她说不管被问到什么问题，都将以平常心去面对。”郑希怡呼吁大家多给阿娇多点支持，“其实她上节目前，我们都预料到可能会出现种种猜测，还是希望大家多多支持她，她需要大家鼓励。”
　　合作港版《欲望都市》
　　郑希怡透露，阿娇复出当天，为了给她打气，容祖儿还特别联合姐妹们写了支持的话给阿娇，“她代言的是牛仔裤品牌，祖儿就写了‘希望你像牛仔裤一样，越磨越靓’，我写的是‘姐妹同心，其力断金’。不久，我还会和阿娇一起合作化妆品广告。现在阿娇去台湾宣传，阿Sa也在那里，两人肯定会碰面，阿Sa一直是最支持阿娇的人之一。”
　　为了能够让阿娇尽快融入社会，容祖儿、郑希怡还曾陪她一起夜骑单车锻炼气力，“路人看到我们一起骑车都对我们挺友好的，我们上斜坡时，还会对我们说‘加油、加油’。”
　　郑希怡还透露，接下来会和好友们一起弄一部属于“姐妹淘”的电视剧，在记者的追问下，她表示：“是和祖儿、阿娇、阿Sa等好朋友们一起策划、编剧的，不过现在还没有定下来，想做一部比较现代、讲女生心态的电视剧，有点类似美剧《欲望都市》。”
　　下个月，四姐妹还打算一起去英国度假顺便找灵感，“入行多年，还从来没有试过大家一起出去度假，这一年来经历了很多事情，让我们更团结了”。
　　“周星驰‘逼’我离开电影”
　　日前，中国星副主席、向华强太太陈岚在接受媒体采访时大揭周星驰“恶行”，发誓以后绝不会再用他。之前曾与周星驰多次合作的吴孟达、王晶等也曾公开指责其大牌行径。昨日，与星爷有过多次合作的苑琼丹表示：“周星驰非常聪明，但有时候在沟通上确实会存在些问题。普通人是从一说到十，但是他开口就是十，省略了其中的一到九，所以很多人会跟不上他的思路。”
　　“他的要求不是很高，而是太高了，在我看来，他简直像个神，而不是一个人。他要求演员必须不停地变化。跟他合作，能够把自己的戏路拓宽很多。”苑琼丹特别举了个例子，“在电影《唐伯虎点秋香》里，有一个唐伯虎掀开我的红盖头的场景，当时周星驰让我在红盖头被揭开的瞬间给他一个反应，平白无故做表情本来就很难，但是他却一再要求我换表情，‘还有没有？再换一个，还有吗？再试一下好吗？另外一个表情吧……’不够自信的人真的是会很怕他，压力太大了，但是演技的确能够得到提高。”
　　苑琼丹透露，自己曾是个很有自信的人，但在演完《九品芝麻官》里的“老鸨”后，她就“绝迹”大银幕了，“因为拍那部戏时NG了很多次，对自己的演技不满意，有退步的感觉，达不到周星驰的标准，感到很自卑，拍完后我就没有信心继续拍电影了，回到电视台继续拍电视剧充电”。
　　直到王晶最近在横店开拍《灵灵狗》，苑琼丹才重返影坛，“拍电影，还是让我感到害怕。因为你会想到，有一个人他永远比你超前很多，你要赶上这个目标是不可能的，就像少了一条腿的人跟刘翔比跨栏一样，这个人就是周星驰”。
　　坦然面对“咸猪手”事件
　　对于之前在香港TVB内闹得沸沸扬扬的“咸猪手”事件，“始作俑者”苑琼丹解释道：“其实，那只是我在电台节目的某一个环节爆出的花边新闻。可能当时正好是新闻淡季，很莫名地就被炒得那么‘轰轰烈烈’。”她表示，自己从来都没有指名道姓说过“咸猪手”到底是谁，“有人说，我的爆料给很多艺人的生活造成了不便，问我会不会不好意思，其实，不好意思的应该是那些胡乱猜测的八卦周刊，因为所有的猜测都是他们说的”。
　　坊间传说苑琼丹因为“大嘴巴”而被电台“封麦”，她立刻澄清：“毫无此事。我来上海前刚和那里的电台签了约。”她希望大家能从正面来看待这件事情，“不要乱猜”。
　　面对“自我炒作”的质疑，苑琼丹否认道：“事后，我没有接受任何采访，并非如外界所言被‘封口’了，而是在娱乐圈那么多年，什么事都见过了，什么事都会发生，只要什么都不说，事情总会过去。”对于没有一个TVB女星愿意站出来指证“咸猪手”当事人，苑琼丹认为可以理解：“我不能替她们决定要怎么做，公司希望这次事件不要牵连到那么多人，我也很赞同。大家应该多从正面去想想今后如何防范这种事情的发生，乱猜到底是谁也没意思，因为没有人会承认自己就是‘咸猪手’。”
　　虽然此事颇显曲折，但豪爽的苑琼丹表示以后路见不平，依然会仗义执言，“但我还是不会点名”。
　　【链接】
　　“蜘蛛网”组合邀请观众参赛
　　大型综艺游戏节目《动洞墙》经过全新改版，将于3月22日起每周日晚20：30正式登陆东方卫视。全新改版后的《动洞墙》采取了新赛制，升级为让当红明星带领观众“零门槛”参与比赛。
　　主持阵容也扩容到朱桢、王冠、薛之谦三位。三位主持人还给自己的组合取了个应景的名字——“蜘蛛网”（谐音“之朱王”），希望节目能够网罗更多的观众，创造收视佳绩。
　　观众可免费报名参与，每期的现场观众中都会产生10位幸运平民选手组成对抗团队，在两位明星嘉宾的率领下进行穿墙大比拼。新的节目赛制包括“神勇2V2”、“不看谁能过”、“穿墙一加一”、“默契3对3”、“终极动洞墙”五个主要环节，每一环节设置了不同的穿墙规则。
　　新版《动洞墙》将全程短信直播，每期节目中还将送出15份（总价值4万多元）的大奖。

