《倾城之恋》上演激情戏 黄觉称不过瘾陈数回避
　　新浪娱乐讯 由著名青年演员陈数、黄觉主演的三十四集传奇爱情电视剧集《倾城之恋》已于央视八套黄金档热播数日。由于早在电视剧筹备拍摄期间就被爆出两位主人公在剧中将有激情戏份，使得张爱玲笔下这部经典短篇及《色？戒》之后再度引发激情戏的猜想。对此，女主角陈数坦然回应，“所谓的‘裸戏’不过是某些人的想像，白流苏和范柳原的最大尺度就到亲吻。”
　　张爱玲笔下激情戏惹争议
　　随着《色·戒》中梁朝伟和汤唯的彻底放纵，观众开始自觉不自觉地把张爱玲的小说推向一个“极致”，大有不“裸露”就不足以“张爱玲”的认知趋势。此番电视剧版的《倾城之恋》拉开帷幕，自然少不了对于激情戏的争论。
　　黄觉笑称“激情戏”不过瘾
　　对于日前曝出的传言称，编剧邹静之受到电影《色？戒》的启发，临时增加了三场白流苏和范柳原的“裸戏”。该剧的男主演黄觉笑称这部戏并没有给自己机会。
　　陈数回应不与《色·戒》比较
　　相对而言，饰演白流苏的气质演员陈数的回应则十分朴素：“我希望观众看到这部戏，不要刻意把它和《色·戒》相比较。电影和电视毕竟是不同的创作形式，我只希望这部戏在电视剧领域里，是一部好看的张氏风格的电视剧。”
　　邹静之：拥抱亲吻足够吸引观众
　　《倾城之恋》的编剧邹静之也向记者表示：“《倾城之恋》和《色，戒》在表现男女感情上的立足点完全不同，所谓的激情戏也不过是男女主人公之间的拥抱亲吻，如果要用床戏吸引观众，那就不是《倾城之恋》了。”
　　“一刹那”的“传奇爱情”
　　《倾城之恋》是张爱玲的成名作和代表作，也是被改编得最多的张爱玲作品。故事讲述出身在上海没落大家庭的白流苏，与南洋玩世不恭的富豪范柳原这对生活在的兵荒马乱中的有情人被命运掷骰子般地掷到了一起，终在战火纷飞的刹那圆满了一段传奇爱情。

