献礼剧《父亲的战争》被指“跟风”《团长》
　　新浪娱乐讯 眼下，热剧《我的团长我的团》正在各大卫视黄金时段热播，有消息指出，目前已有不少电视剧跟风《团长》，其中作献礼剧即将于年中亮相的《父亲的战争》，从各方面都酷似《团长》。
　　战争场面惨烈
　　《我的团长我的团》是一部不折不扣的战争剧，其惨烈残酷、其艰苦卓绝、其无与伦比的历史真实度与深刻的历史存在感，让观众受到极大冲击震撼。这是一部适合有血性、有情怀、有担当的男人和女人看的战争片。
　　《父亲的战争》是一部以1949年解放战争时期为背景的剿匪题材电视剧，主要讲述了解放军与国民党部队、土匪的斗智斗勇最终将其剿灭的故事。这部电视的战争场面也很激烈，很残酷，同样非常真实。
　　主人翁性格乖张
　　在《我的团长我的团》中，段奕宏演绎的团长龙文章有点夸张、有点癫狂，这个人物，不是一个大家习以为常的英雄人物，他所做的任何一种选择，都是接地气的，是一个类似兵痞式的人物。
　　在《父亲的战争》中，黄海波扮演的解放军剿匪队长关勇波的性格也很复杂，表面上他带着书卷气质，打起仗来显示出一种豪气，实则骨子里还隐藏着一种匪气，这也是一个有点另类、不可以常理猜度的人物。
　　女演员陪衬男人戏
　　在《我的团长我的团》中，刘威葳和袁菲两个女演员的加盟，让整部戏多了不少看点，特别是袁菲扮演的小醉游离于张译饰演的孟烦了和李晨饰演的张立宪之间的感情戏，让人眼前一亮。
　　《父亲的战争》中， 黄海波饰演的关勇波则同时得到了齐一闻扮演的田樱、杜敏赫扮演的天儿和沈傲君扮演的冉幺姑三个女人的爱慕，他与三个女人的感情戏份，也是该剧的一大亮点。
　　演员阵容半斤八两
　　《我的团长我的团》由《士兵突击》原班人马打造，其演员阵容可谓强大。而《父亲的战争》则集结了黄海波、任泉、李雪健、沈傲君等一批实力演员，实力也不容低估。
　　不过，耐人寻味的是，《父亲的战争》制片方并不认为这部戏是跟风之作，理由就是他们的制作时间其实很早。业界认为，别管跟风也罢，英雄所见略同也罢，《父亲的战争》能否像《团长》一样火爆银屏，关键还是看戏的质量。(大拇指)

