张纪中版《倚天》关机 未播就稳赚(图)

　　记者刘畅报道  历经半年的拍摄，辗转武当山、桃花岛、龙游、武夷山等外景地后，张纪中版《倚天屠龙记》16日正式关机。
　　《倚天屠龙记》最后一场戏落在“决战光明顶”上，主演邓超更是与各路高手上演车轮战。关机仪式后，张纪中接受记者电话采访，对拍摄中遇到的诸多困难，他颇为感慨，用“几乎就没有顺利过”来概括，“现在终于能让我松一口气了”。
　　拍《倚天》困难重重
　　《倚天》关机当天，武夷山风景区告别连绵多日的阴雨，张纪中略带埋怨的口气说，很多时候都是在雨里边拍的，剧组不得不临时把许多戏份改成雨戏。“刚一去武当山就遇上大雾，每天大雾，只能等到下午大雾散开时再拍；到了桃花岛又赶上天气特别寒冷，海上风浪又大，在外面拍戏时几乎每个人都冻僵了，演员还要跳到海水里去拍，像安以轩冻得手都不能动了；到龙游稍微好点，因为大部分戏都在室内拍。”
　　才关机就知稳赚不赔
　　张纪中表示，尽管遇到诸多不利因素，剧组还是按计划完成了拍摄，也没超支。更令他高兴的是，《倚天》还未拍完，就有电视台“上门订货”。张纪中很有信心地透露，“《倚天》到目前为止已经是稳赚不赔”。据悉，《倚天》发行依旧选择的“卫视+地面频道”的模式，有望率先在安徽卫视等几家卫视台开播。目前，摆在张纪中面前的首要问题是后期制作，“后期制作我们计划是5个月，预计8月完成”。

