《绝地逢生》童蕾抛文静形象 改“红色”戏路
　　新浪娱乐讯 《绝地逢生》正在央一黄金档热播，该剧由童蕾、党昊，何苗等主演。从《亮剑》到《狼毒花》、《青春之歌》，童蕾以一系列文静、正气的“红色”荧屏形象走红，但在电视剧《绝地逢生》中，她不仅有机会扮演少数民族少女，还首次尝试野性泼辣的性格，甚至有咬男主角耳朵的情节。
　　童蕾告诉记者：“老实说，刚开始演这种野性泼辣的性格还有点放不开，但真正找到感觉投入进去后感觉很棒。”
　　《绝地逢生》讲述的是20世纪80年代初，在一个贫瘠到吃不起饭、养不起牲口的穷村寨，村民在童蕾扮演的女支书韦号丽带领下，逐步走上致富的道路。在童蕾看来，这个“女支书”少女时活泼可爱，成熟后变得干练充满智慧，并且带着全村人脱贫致富用科学种植出适合这片土地的农作物——花椒。剧中，童蕾不仅圆了自己的民族风情梦，还要一展歌喉，演绎布依族的山歌烂漫，展示布依族的“歌后”风范，“这个布依族少女在布依族的传统节日，六月六的对歌大会上，一曲惊艳，成了村寨里闻名的‘小百灵鸟’。”
　　回忆当初拍摄经历，第一次饰演少数民族姑娘的童蕾说最大的问题就是水土不服，“贵州那边湿气很大。我刚到的时候，不仅身上起湿疹，还被咬得到处都是小痘痘。”尽管拍摄地条件艰苦，但童蕾却很怀念，还热情地推荐说：“我每天都要坐4个小时的车往返于片场和住所，经常会遇到泥石流，但每当我睁开眼睛看到美丽的寨子时，心里就有说不出的舒服，那里山清水秀，还有很好吃的酸汤鱼。”
　　《亮剑》后，童蕾接连出演《狼毒花》、《青春之歌》、《红色记忆》、《英雄之城》等一系列的红色影视剧，被媒体冠以“红色女星”称号。对于这个称号，童蕾喜忧参半：“这是一种褒奖，也是一道枷锁。演员都渴望尝试不同类型的角色。这个称号虽然肯定了我在红色影视剧里面的表演，但我也因此失去了挑战自我，突破戏路的机会。”童蕾坦言，在红色剧之外寻求突破是她最近几年努力的方向，而接到《绝地逢生》剧本一度让她如获至宝。为了演好多才多艺、泼辣能干的韦号丽，性格内向的童蕾向亲友讨教“泼辣”技巧，为了戏中形象更贴近布依族女人，童蕾还提前到达贵州拍摄地，在当地向布依族女孩讨教歌艺，学习当地妇女喂鸡、干农活。

