张纪中版《西游记》主演曝光 黄晓明要演帅悟空

　　昨日，由张纪中担任总制片人，赵健执导的新版金庸剧《倚天屠龙记》在武夷山举行关机仪式。在关机仪式上，张纪中表示接下来将全力投拍新《西游记》，尽管张纪中一直对新《西游记》的主演人选守口如瓶，但昨日记者还是偶然获悉，《西游记》的主演已确定为黄晓明、刘亦菲、范冰冰等3人，新一代的孙猴子极有可能就是黄晓明。之前有传闻聂远将饰演唐僧，张纪中回应：确有此意见。
　　新《西游记》主演名单遭曝光
　　本月19日，北京市广播电视局主办，首都广播电视节目制作业协会承办的2009年春季电视节目推介会将在重庆举行。记者昨日从组委会获悉，本次推介会将有大量的2009年新剧到重庆寻找投资，其中包括了张纪中即将开拍的《西游记》。在推介会发给各大媒体的参会资料中，《西游记》的主演已确定为黄晓明、刘亦菲、范冰冰等3人，新一代的孙猴子极有可能就是当红小生黄晓明。
　　在参会资料上，记者发现，张纪中版的《西游记》将拍摄60集，导演是之前张纪中已经公布的张建亚，编剧一栏的名字则写着“神雕组合”，预计将于5月开机。在电视剧简介一栏特别注明：该剧是以孙悟空为主要人物来讲述其师徒四人西天取经的故事。最让人吃惊的是，在主演一栏出现了黄晓明、刘亦菲、范冰冰的名字。
　　一位圈内人士在看过名单后表示，如果真是这三人出演，按照黄晓明目前的势头，一旦出演，只会是演孙悟空。
　　张纪中和黄晓明已有接触
　　据了解，这份新《西游记》主角名单是投资方与张纪中共同拟定的，负责此事的潘小姐昨表示，这份名单是张纪中心目中的理想人选。随后记者与黄晓明方面取得了联系，其助理透露，张纪中很早以前就已经和黄晓明聊起《西游记》的事，还特地给黄晓明打招呼，希望开拍《西游记》的时候黄晓明能支持。不过范冰冰却明确表示将不会出演，她通过助理表示，在电视剧方面，她只会接拍自己工作室出品的作品。而张纪中在关心完记者这份名单的来源之后表示：“什么都不能说。”
　　在昨日新版《倚天屠龙记》的关机仪式上，张纪中称，新《西游记》的拍摄，初步计划需要两年多的筹拍时间，目前剧本已经完工，据他透露，新版《西游记》将比以往的版本更加人性化，不再延用老版本的戏剧感，而要将神话故事拍摄的更加真实。他形容孙悟空由猴子到逐渐充满人性，向人的方向转变，将是一个很迷人的过程。之前有传闻聂远将饰演唐僧，他回应说，确有此意见，但仍没有最终敲定。对于其他主演，张纪中也守口如瓶，他表示，前期工作完成后，会有多种方式选择演员，不排除使用海选的方式。
　　此外，张纪中还表达了对浙江版《西游记》剧情的极大不满，他认为唐僧是得道高僧，不可能在西游途中谈恋爱，张版《西游记》中绝对不会出现这样不靠谱的情节。本报记者 张世豪

