新《红楼梦》南方热拍 王熙凤娇杏都是乌镇人
　　见习记者 侯亚媚 文/摄
　　新版电视剧《红楼梦》进驻乌镇拍摄已经一周了，昨天拍的是第一集，四场戏。
　　开放式的片场，就在乌镇西栅景区里的西大街上，时常有游客走过来走过去。剧组不得不派出专门人手在两头把守，根据拍摄情况对旅客劝阻或放行，态度很客气，不时响起“谢谢”“感谢配合”的声音。
　　客气归客气，除了剧组的摄影师，其他人想要拍照可是绝对不允许的。剧组对第一集的拍摄内容还挺保密，一概拒绝回答。一位负责把守的工作人员透露，他们从早上6点多天刚亮就出来拍戏了，晚上还有夜戏，第一集里没有太多明星，贾宝玉要到这一集快结束时才会出现。现场最抢眼的人是一个老外——特技导演安地(Andy Friend)，来头不小，曾经参与过好莱坞电影《异形Ⅳ》《蝙蝠侠Ⅲ》《史密斯夫妇》和《末代皇帝》的制作。
　　记者还发现，演员们都在减肥，拍完戏就回酒店，不吃饭。
　　190斤的贾雨村四个人抬
　　每人每天20元管饭，四菜一汤
　　中午，西大街恒益堂药铺门口四处摆放着戏里的道具。新做的灯笼、五颜六色的丝线挑子、担子里的青菜放了一上午已经有些蔫了……人也饿了。
　　不论群众演员还是工作人员，吃的都一样，四菜一汤配白米饭。有的蹲着吃，有的坐在路边的台阶上扒拉。不时有游客路过，会好奇地伸过头去看看都有什么菜。
　　杨大姐是本地人，演一个路人甲大嫂。她一天的酬劳是20元，管饭。
　　下午拍摄的时候，有工作人员在小声感慨，说乌镇的群众演员比较有意思，有的群众演员正演着，就会撂挑子不干了，回家接孩子放学。
　　不过第一集里，群众演员还是最辛苦的，比如拍贾雨村从衙门口坐轿子路过这场戏。轿夫有4个，看上去没什么抬轿子的经验，试着抬了几次才开拍。
　　坐轿子的“贾雨村”看上去身高1米8左右，很壮实，190斤。演他娇妾的毕恬恬爆料说，为了拍这部戏，“贾雨村”正在导演的要求下减肥，整天不吃饭。
　　四个轿夫需要有人帮忙给把劲，才能把轿子抬到肩上。“贾雨村”也很体谅他们，镜头一过，马上下来帮他们再把轿子抬回去重来。
　　拍完戏收工时，“贾雨村”拎着东西回宾馆，路过一家酱鸭店，上前问了问，不过还是空手走掉了。看来为了拍这部戏，得先抵挡美食的诱惑。
　　特技导演是老外
　　操着一口地道的京片子
　　新《红楼梦》在筹备之初曾表示，不用外籍演员，但昨天的拍摄现场，却有一个很抢眼的老外导演。
　　还没有拍到他这里时，他和一个工作人员来看场地准备架机器。记者问他今天拍哪场戏，他操着一口地道的京片子说：“我不是拍戏的，我来修房顶的。”
　　一打听，才知道这个老外大有来头。美国人安地出生在北京的友谊宾馆，父母是外交官，从小听着相声长大，难怪中文说得像母语。因为他参与过很多好莱坞大片的特技制作，所以这次李少红请他来为新版《红楼梦》把好特技关——根据剧本，这个新版本的《红楼梦》要拍出《魔戒》的感觉，第一场戏就有女娲补天和太虚幻境等神话因素。
　　虽然对新版《红楼梦》不愿多说，但安地却毫不掩饰作为美国人对参与中国四大名著拍摄工作的迷恋。他觉得，在一个你相对熟悉却不完全属于你的环境里生活和工作，本身就有一种探险般的快感。
　　两位主要演员都是乌镇女孩
　　“宝黛钗凤”3月25日走秀
　　乌镇美，不管是来拍戏的还是来旅游的人都这么说。乌镇的女孩子也美，新《红楼梦》剧组里就有两个。
　　王熙凤的扮演者姚迪就是其一，不过“宝黛钗凤”要到这个月25日才会来乌镇。据说，到时候的发布会非常特别，乌镇方面准备了一场水上红地毯走秀，“宝黛钗凤”会穿着戏服亮相。
　　昨天，另一个乌镇女孩毕恬恬出现在片场，她出演贾雨村的娇妾娇杏。昨天她拍的是贾雨村考取功名之后衣锦还乡、在街上偶遇买丝线的娇杏这场戏。
　　毕恬恬是典型的南方姑娘，小巧玲珑，大眼睛，曾拍过马季的《旗袍》和黄健中的《美丽无声》。几天下来，她觉得新《红楼梦》和她拍过的其他戏不同，“节奏很慢，曾念平导演抠得特别细。”她还说，“今天四场戏还算好啦，明天要拍10场呢。”
　　而且新《红楼梦》的分镜头比电影还多。一场街头偶遇的戏，不光要拍贾雨村主观看到娇杏的镜头，还得反过来再拍一条娇杏主观看到贾雨村的。这就意味着同一个场景，演员得拍两条。
　　爆料“贾雨村”减肥的毕恬恬，80多斤的体重居然也还要减肥，晚饭也不吃就回酒店了，看来李少红对红楼演员的要求有一条必不可少——瘦。

