黑楠变身主持聊女性话题 自比女人懂时尚(图)
　　新浪娱乐讯 超女快男赛事后淡出一段时间的“毒舌”评委黑楠近日变身主持，担任华娱卫视时尚女性节目《现代美人计》的主持。在3月18日深圳的发布会上，对于和台湾美女林欣蓓主持时尚节目，黑楠称和时尚界合作也有10多年，对于美容、化妆品，自己比一般的女人还懂。
　　《现代美人计》由华娱卫视和广州现代医院联手打造，集实用性、娱乐性、专业性、互动性于一体；涵盖性感、热辣、前卫、八卦等众多元素的娱乐类话题。每期节目内容将分别涉及“美白”、“五官整形”、“减肥”、“美胸”以及“闺中秘语”等时尚八卦话题逐一向观众展开。另外，根据剧情安排和需要，《现代美人计》每期将邀请一个准“现代美人”走进演播室。作为当期节目的“话题女主角”接受国内演艺界当红女星、时尚达人组成的嘉宾评审团的辛辣评价以及有关“美女大变身”的合理化改造建议。首期节目将于3月21日晚在华娱卫视首播。
　　首次担任女性并涉及整形节目的主持人，黑楠也表明自己对于美女的标准。黑楠称美女有两种，一种是知性的，一种是外在的，自己欣赏有涵养的女人，如果一个女人由内至外都散发美丽，这种女人美得不得了。对于主持女性时尚节目的风格，黑楠介绍不会秉承在选秀节目中的“毒舌”风格，因为鉴赏声音和鉴赏外形是不同的事，更多的时候，自己对美女会仁慈一些。今年的超女选秀即将展开，被问到是否会再次担任评委，黑楠却卖起关子，称还是秘密，暂时不方便透露。
　　没有担任大型选秀比赛的这两年，黑楠介绍自己都在致力于音乐会的可视化方面下功夫，在广州打造了一只命名为8899的乐团，过两天将会举行发布会，启动春夏音乐季的巡演。这只乐坛全部由法国的乐团打造，在表演形式方面会有别于国内的其他乐坛，好听之余也好看。湖水/文并图

