《内线》再现谍战风云 孙菲菲演女特工遭遇挑战
　　新浪娱乐讯 谍战剧《内线》近日正在北京顺义开拍，“荧屏情侣”钟汉良、孙菲菲再次携手，据悉两人的角色都是我党潜入敌营的特工，女主角孙菲菲则戏称，饰演“楚香雪”是她遭遇到最大挑战。
　　《内线》剧情揭秘
　　眼下，尽管众多谍战剧相继纷纷出炉，但电视剧《内线》以“战争版杀人游戏”的独特剧情，青春偶像“钟汉良+孙菲菲”领衔主演等诸多看点，令该剧颇受关注。剧组透露，孙菲菲扮演的“楚香雪”实际上是共产党安插在国民党的秘密特工，为了完成任务，她要不断变换自己的身份，与敌人斗智斗勇，而梁冬(钟汉良 饰)表面上是国民党司令陈怀远的机要秘书，但实际上也是我党布置在敌营的内线，两人年轻时不仅都是黄埔军校的学生，而且还是一对亲密恋人，多年后，两人会在敌营相遇，共同携手作战。
　　孙菲菲：首披军装有压力
　　女主角孙菲菲谈及拍摄感受，孙菲菲坦言颇有压力“一直都希望演个英雄式的人物，这次算是圆了自己的一个梦，所以当初接到这个角色时，还比较兴奋，但压力也不小，因为楚香雪作为一个特工，她的性格比较多面性，时而铁面，时而冷血，时而柔情，完成任务的手段也很多变，表演上非常具有挑战性，拍了这么多天，我发现一个脑袋根本就不够用，因为压力大，脸上都长了好多痘痘”。
　　小人物也“有血有肉”
　　据悉，电视剧《内线》虽不是根据名著改编，但比起同类谍战剧，《内线》的剧本更为紧密、扎实，风格也很写实，孙菲菲坦言这也是她接下该剧的原因之一，孙菲菲称，剧中出场的每个角色都有自己的独特魅力，就连小人物也“有血有肉”，尽管大家奋斗的理想不同，但最后都是想回家，比如楚香雪最后牺牲在梁冬怀里，她的说的最后一句话就是“我想回家”，角色十分温情。

