百位影人密谋当教授 尤小刚承认张纪中否认(图)
　　记者 娄跃星
　　昨日，有网友爆料，在日前北京召开的影视产业发展研讨会上，著名导演尤小刚、赵宝刚等人大吐苦水称目前影视制作专业人才紧缺，导致影视界“专业技术人员争夺”的暗战 。针对此状况，张纪中、尤小刚、赵宝刚及王中军等百位影视人已开始密谋做“教授”，参与到“影视百家讲坛”中，分别就影视剧策划、前期拍摄、后期制作、电视栏目节目策划等专业课题，有针对地进行培训。为了证实消息的可靠性，记者联系了导演尤小刚，他第一时间对此消息进行证实，但令人意想不到的是，赵宝刚、张纪中、王中军却纷纷表示不知情。
　　昨天尤小刚在接受记者采访时承认了此事。“影视剧剧组专业人员奇缺，我们确实有切肤之痛。而且，技术人才目前呈现出的‘民工’化现象，让影视剧质量很难确保，所以办培训班是个迫在眉睫的事。”尤小刚也向记者透露培训班目前已经开始面向全社会招生，“无论是在校学生、应届毕业生，或者是爱好影视制作的人，都可以来报名。5月份将正式开班，学员将在校培训4个月到半年时间不等，有两个月会先进行理论知识的学习，之后会分配到各个影视制作公司进行实践学习。”
　　与尤小刚信心满满的态度截然相反的是，一直忙于新版电视剧《倚天屠龙记》拍摄的张纪中，昨日在接受采访时直言自己没有出席过在北京举行的影视产业发展研讨会，对于要成立“影视百家讲坛”一事也不知情。无独有偶，当天记者在联络了赵宝刚导演等人后，对方也称自己没听说过这件事。

