广电总局介入《团长》事件 23家卫视签自律公约

　　信息时报讯 (记者 伍世然) 最近《我的团长我的团》(简称《团长》)的恶性竞播事件引起了广电总局的关注，在昨天举行的“全国省级卫视电视剧合作与发展战略研讨会”上，广电总局联合出席会议的23家省级卫视发表了《电视台电视剧播出自律公约》(简称《公约》)，申明任何电视台都应遵守合约精神，杜绝为追求收视率和短期利益而扰乱电视台排播事件的行为。北京卫视、东方卫视和江苏卫视在广电总局的介入下终于“重修旧好”，纷纷表示要总结经验教训，不能忽视媒体的社会责任和义务。这也意味着《团长》的卫视无序竞播战暂时告一段落。
　　国家广电总局电视剧管理司司长李京盛昨日在会上强调管理上的三条原则：创作播出导向不能偏离；市场活力不能丧失；媒体责任不能削弱。此外，他还呼吁各电视台要吸取教训，严格执行合同约定，言语中明显在暗批此前全天候播出《团长》的江苏卫视以及云南卫视。
　　对于《公约》的出台，不少业内人士拍手叫好。广东卫视副总监肖枞表示，《公约》对于制止电视台之间的恶性竞争很有好处，“一些电视台钻合约字眼上的空子，大搞噱头，是极不健康极不负责任的做法，也会扰乱市场秩序，对二三轮播出的电视台更是不公平！这个《公约》的出台至少可以在一定程度上确保今后电视台的竞争在公平以及健康的前提下进行，大家都来遵守这个‘游戏规则’，整个行业才会健康发展。”广东最爱文化公司董事长莫庆棠则表示，《公约》的出台对于制片方也是一个保障，“制片方的位置很尴尬，因为利益关系受制于电视台，明知道一些行为是钻空子也无可奈何，但有些电视台又会把矛头对准制片方，扬言不给尾款，制片方的利益受到了威胁。如今有这个《公约》出台，大家起码有了一个准则，制片方的利益在一定程度上受到了保障。”
　　事件回顾
　　《团长》3月5日在东方，江苏，云南上映后，各家为自己的利益都各出奇招，除了之前大的宣传攻势铺路外，江苏卫视、云南卫视还想出零点首播的方式吸引观众的眼球。在影迷的关注下，江苏卫视第一天凌晨播出的市场份额就占到7%。东方卫视面对此不得不播出精简版争夺观众，却引来众多非议。而北京卫视因为迟各家卫视4天播出，收视率已经受到影响。日前，北京卫视就联手东方卫视炮轰某电视台的乱播事件，称该行为损害了首播的其他电视台和二轮上星电视台的利益。而江苏卫视对此的回应是“一些内幕不想撕破脸来说，一切待观众的检验，用收视率说话”。伍世然
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

