《父亲的战争》黄海波满身泥水自嘲“活死人”
　　新浪娱乐讯 昨日(3月23日)《父亲的战争》总制作人迟传敏透露说，该剧演员黄海波、任泉将在剧中出演一对刀兵相见的兄弟——关勇波和覃天恕。黄海波回忆说，当时拍戏时为了拍摄效果，自己全身都被涂满了泥巴，头上还倒上了血水，简直成了“活死人”。
　　据悉，《父亲的战争》以解放战争时期的鄂西剿匪为背景，讲述了解放军与国民党部队、土匪斗智斗勇，最终将其剿灭的故事。黄海波扮演的剿匪工作队长关勇波身世坎坷，自幼被富裕的覃家收为义子，同任泉扮演的覃天恕一同长大，两人情同手足。但因覃父被工作队杀害，覃天恕转而和土匪结盟，站到了阻挠解放的反动阵营当中。身为兄长的关勇波自始至终没有放弃拯救身处混沌之中的弟弟，但在敌人的挑拨与离间之下，两兄弟的误解和矛盾不断加深，直到刀枪相见。
　　黄海波表示，《父亲的战争》中战争戏份非常多，不过骑马、打枪并没有难倒他，倒是冰水给他上了深刻的一课，特别是“红叶岭之战”大冷天在水中打斗的情景至今让他心有余悸。“按照剧情，解放军独立团第六连越境剿匪，在归来途中得知国民党军队要在红叶岭对我军打歼灭战，于是六连决定在红叶岭伏击。结果消息走漏，正当六连和部署的伏击兵力准备撤退时，国民党军队的火力从身后发出进攻，六连随即和国民党军队展开激烈肉搏。”
　　黄海波回忆说，当时拍戏时气温接近零度，双方要跳进稻田中展开肉搏战，而且为了拍摄效果，自己全身都被涂满了泥巴，头上还倒上了血水，简直成了“活死人”。“当时，双脚下去时，我就不停地打哆嗦，被风一吹的那一刻我才深刻地体会到什么是冰冷刺骨。再加上我们拍戏使用的稻田里满是稻子收割之后留下的一排排整齐的稻梗，很容易扎伤脚面。一方面要在刺骨的冰水中打斗，另一方面还要注意不被稻梗扎到，所以很艰苦。其实，群众演员也很辛苦，要躺在冰水中演死人，想想就会令人不寒而栗。”(大拇指)

