小沈阳赵丹军说的都是玩笑话(图)
　　□晨报记者 彭 骥
　　昨日，小沈阳夫妇应邀录制节目时爆粗口惹主持人生气的消息引起颇多议论。目前，当事人都对此事持沉默态度，希望冷处理。“爆粗口”事件发生在前晚，小沈阳应江苏卫视《人间》栏目组之邀携妻子沈春阳赴南京录制节目，行程早在元宵节就预约了，曾获得“金话筒奖”的女主持赵丹军是赵本山点名的。当晚，特别节目《小沈阳来了》的录制放在可容纳上千人的剧场，之前刘谦都没享受到这个待遇。
　　当晚，记者也在节目录制现场。小沈阳是在一群伴舞女郎中突然出场的，架着一副框架眼镜，手持麦克风高唱《我家在东北》。节目上半场是夹带着表演的访谈，下半场则以现场观众模仿小沈阳为主。录制现场，小沈阳对待主持人赵丹军的态度和演二人转时一样，话语尺度也延续在舞台表演时的样子，赵丹军也有意显得随和、幽默些。当赵丹军在他们夫妇两人即兴合唱二人转小调后“唆使”观众让他继续表演时，小沈阳习惯性地回了句他常在舞台上说的“你这臭不要脸的”，随之接了句“开个玩笑”。这时，赵丹军带着生气样说：“你得给我道歉。你不道歉，这节目就不录了。”小沈阳则笑笑地说了句：“不是早跟你说是开玩笑？”接着，节目录制告一段落，导播示意中场休息。当时的录制现场，赵丹军和小沈阳都未表现出生气、尴尬，现场观众虽然不太习惯赵丹军的这种幽默，认为有点生硬，但也没有气氛僵住的感觉。在谈论此插曲时，不少现场观众都表示，赵丹军显然是想努力接近小沈阳的风格，只是她的气质有点格格不入，“玩笑没有开好，想幽默没幽成”。
　　昨日，针对网络上沸沸扬扬的“小沈阳爆粗口”事件，赵丹军不接受任何采访，并拒绝回应，小沈阳也不对此事进行解释。江苏卫视宣传负责人告诉记者，赵丹军对报道称她“当场生气”颇为不满，认为双方录制节目时的玩笑话被误解了，“这事越描越黑，不回应了，到此为止。”

