23家卫视签“公约” 解决《团长》抢播大战(图)

　　
　　本报讯 (记者刘玮)昨日，在国家广电总局电视剧管理司的主持下，北京卫视、东方卫视、江苏卫视等23家省级卫视台共同签署了《电视台电视剧播出自律公约》，以此解决由《我的团长我的团》引发出来的各大卫视的“抢播”大战。广电总局电视剧管理司司长李京盛表示，上到管理机关，下到各级电视台都应该从近期一些电视剧播出风波中总结出经验教训，而总局也会出台相关规则对电视剧播出环节规范管理。
　　广电总局 倡导、加强行业自律
　　《我的团长我的团》播出后引发各大卫视的“抢播”大战。昨日，国家广电总局电视剧管理司司长李京盛对此表示，“上到管理机关，下到各级电视台都应该从近期一些电视剧播出风波中总结出经验教训，高度重视电视剧的播出管理工作，特别是电视台，应当深入思考电视剧播出环节媒体的责任和义务，切实解决如何加强合作，如何规范播出秩序等问题。”李京盛强调，电视剧管理要坚持三条原则：创作播出导向不能偏离；市场活力不能丧失；媒体责任不能削弱。
　　各大卫视
　　反对搅乱正常的播出秩序
　　北京卫视、东方卫视、江苏卫视、山东卫视等省级卫视纷纷表态，大家都认识到了媒体社会责任的重要性以及电视剧播出无序竞争的危害，即使在收视压力和经济压力之下也绝不能忽略这些责任和义务。昨日，全国23家省级卫视联合签署了《电视台电视剧播出自律公约》，《公约》中提到，“电视台作为电视剧播出机构，必须尊重法律、谨守合同约定，尊重合作伙伴，追求共同利益、谋求共同发展。坚决反对单纯为了追求收视率和短期利益，搅乱正常的电视剧播出秩序。”
　　各方反应
　　湖南卫视 这是自律的好开头
　　我们之前已经退出了《团长》的“4+1”购片模式，其实电视台买到一部好的电视剧的成本是很高的，如果一天只播3、4集，对电视台本身也是一种消耗和浪费。这个《公约》还是属于“君子之约”，对各家卫视来讲是一个自律的好开头，也可以看出广电总局也在尽力避免各大电视台的恶性竞争。几家卫视联合购片的方式有利于成本分担，但这种购片模式坏的一面也开始显现出来。我们以后也逐渐退出购买引进剧，以电视台自己的自制剧为主。
　　制片方 合作是必须的
　　对于制片方来说，最难的就是协调各大上星卫视之间的播出时间，要想做到各大卫视在同一时间播出是很难的。省级卫视的竞争很激烈，但合作也是必须的。按一部电视剧的播出次数收费，是一个比较好的解决方法，可以杜绝现在这种乱播的现象，也可以让一部优秀电视剧的总价格升高，首播价格也会下调，而烂剧播了两次之后就不会再有电视台播了，这是优胜劣汰的播出方式。以前电视剧购片是电视台的买方市场，现在电视台知道痛了。

