2008中国电视红皮书：直播中国(图)
　　2008中国电视红皮书
　　导语：大事件主导全年的电视走向，大情感引导观众的收视需求。2008年，中国电视重振了自己的传播价值，从娱乐工具回归到媒体属性。
　　文/陈漠
　　“电视界现在最大的悲哀就是忘了自己是个媒体”——2008年初，凤凰卫视中文台执行台长刘春这样评价2007年的中国电视，他指的是娱乐成风的中国电视在新闻报道的缺席。之后的2008年，中国电视重振了自己的传播价值，电视成了第一媒体。有人甚至将2008年比喻为一个新的纪元：中国的直播年。
　　在这一年里，中国人经历了雪灾、地震、奥运、两岸直航、金融海啸……所有这些事件都是大事件，而所有这些事件都因为空前的媒体介入，尤其是电视直播的力量，变得和每个中国人的生命息息相关。
　　一种混杂悲伤、愤怒、内疚、负罪、喜悦、欢愉、兴奋和怅然的复杂情绪充斥着2008年，而中国电视就在这样一个复杂的大年头里做完了自己的功课，很难想象它是如何回忆起那个曾带给自己激情、荣耀、批评、赞誉、责任感和创造力的2008。
　　大事件与直播
　　每年的1月开始，中国照例迎来了自己的“春运”，但2008年的春运却和往年大不一样。从1月10日开始，低温雨雪及冰冻灾害侵袭南方几省，并最终演变成一场50年不遇的特大雪灾。雪灾导致京广线、京珠高速等南方北行的交通大动脉相继瘫痪，被雪灾困在路上和因列车停开而滞留火车站的旅客数十万计，媒体报道由此开始介入，而电视直播开始初露锋芒。
　　以广州电视台为例，从1月26日凌晨5点左右开始，几组记者就分赴火车站、机场、汽车客运站点、气象部门及珠三角地区的旅客集中地进行采访。当晚18时30分，便有SNG车驻扎火车站广场。而当晚，央视中文国际频道(CCTV-4)便通过广州电视台的信号向全国乃至全世界直播了雪灾灾情。1月30日，广州电视台的报道小组及SNG车前往京珠高速韶关段，此后9天现场直播17次，并为央视提供直播信号22次。
　　雪灾前后留在广州的人应该都有记忆，在电视中频频出现的直播画面、随时滚动播出的疏导信息和不断呼吁外来人员留在广州过年的标语，让每个人都和在广州火车站、京珠高速公路以及湖南、江西、贵州等省的受灾群众联系在了一起。
　　但不得不承认，这次雪灾出乎所有人意外，所有媒体都有点措手不及，以至于内容编排的失当、主持人的口误和表情失当也都成为非议的重点。有网友评论说：“内媒不动脑子，外媒没有心肝”。不管怎样，中国电视人在2008年一开头就经历了一次多年未遇的直播实践。
　　就在电视人可能还没有总结好自己的直播经验的时候，三个月后的5月12日，一场更大的直播考验降临在中国电视人的头上。
　　5月12日14时28分，四川汶川发生8级大地震。两小时后，成都电视台的SNG车便到达都江堰聚源中学营救现场。成都电视台的6个频道全部中断电视节目的正常播出，采用SNG系统24小时并机直播。四川台最早播出的新闻是新闻频道16：30分的直播节目，由于四川台9个频道分属两个发射机房，13日起有5个频道并机直播，而由另一个机房控制的四川卫视等4个频道无法共享新闻频道的节目，因此只能采取滚动新闻播报，这是网民批评四川卫视反应慢的技术原因。到5月14日，四川广电集团统一调度四川台所有新闻素材，四川卫视开始了自己向全国播报的工作。四川卫视随后即以丰富的资讯、实时的直播和人性化的主持风格夺回了自己的主场优势。四川卫视的主持人宁远也因其播报时的潸然泪下而触动了全国观众的情感。
　　央视新闻频道在地震当天15时播发了字幕式滚动新闻，15时10分播出电话连线新闻，15时20分中断正常节目直播《关注汶川地震》，22时起与综合频道并机直播，更名为《抗震救灾 众志成城》特别节目。截至5月24日晚，抗震救灾报道直播节目总时长达1034小时，仅5月12日至21日，就有10.3亿电视观众收看了央视抗震救灾直播报道。央视新闻频道的记者和主持人也以各自的风格和视角为观众带来抗震救灾的各种信息。
　　成都台、四川台、中央台以及其他电视台的记者和工作人员，在灾区几乎都处于一种共享资源的“共产时代”。据四川台新闻频道张健祥副总监回忆：“我们的节目带子都放在资料库里，中央台可直接进入系统调用……卫星直播车信号参数中央台也知道，直播车的资料大家都共用。没说到版权问题，也计较不到这些。”一切为了信息传递，一切为了直播，成了所有电视人的共同目标。毫无疑问，汶川大地震的电视新闻直播成为中国电视发展历史上必须要落下一笔的大事件。
　　在汶川大地震的悲痛中尚未完全恢复的中国人，又迎来了北京2008年第29届奥运会。2008年8月8日，中国电视人又一次走上前台，只不过登场的情绪和方式略有不同。依然是直播，这次央视成为了“奥运盛宴”的独家传菜员。据估算，全球约有20亿观众观看了开幕式直播，在中国有超过10.2亿人观看了比赛直播，央视前后共有9个频道转播赛事。
　　此后的中国电视，还经历了“海峡两岸三通”系列直播节目，以及后来的《直击华尔街风暴》直播节目等等。在这些电视直播节目中，有着新闻事件的纪实报道，也有基于事件而策划的深度报道，它们都将在中国电视直播史上留下自己的一页。
　　虽然在灾难的报道中，检讨制度缺失和举措失当这方面，平面媒体做得比电视媒体更加深入。但我们也要看到，中国电视经历了前所未有、密集的、全方位的直播实践。
　　成都传媒集团总编辑何冰曾说，“当所有通讯中断，这才发现平时最火的第四媒体——手机，脆弱得不堪一击。”而当每次大的余震过后几分钟，电视台就会中断直播节目，插播地震局的消息——“刚才那次余震，震中是……震级是……”，这让电视机前的观众有着一种同此凉热的感觉。
　　这种消除时空、实时体验的巨大力量，让似乎已经可有可无的电视突然成为人们生活中最重要的一员，让以往只是娱乐消遣工具的电视成为一种精神力量把人们维系在一起，也让一度患上新媒体恐慌症的电视人有了自豪感——电视不会成为古典观看方式，因为直播无法取代。
　　谁坐在“奥运盛宴”的餐桌旁？
　　如果把开幕式和赛事比作“奥运盛宴”，那享用者就是电视观众，而上菜的只有一个：央视。如果奥运会所带来的巨大经济利益和收视率比作“奥运盛宴”，那享用者就是电视台，而坐在这张餐桌上的都有谁呢？
　　北京台早在2007年就开始谋划着在“奥运盛宴”里分一杯羹的计划，从栏目构成到形式、内容全面改版、贴近奥运，也借此大批推出自己的新主持人，完成了主持队伍的年轻化。2008年2月14日，北京电视台体育节目中心成立了奥运团队，将承担部分奥运比赛项目公共信号的转播制作任务。奥运会比赛期间，北京卫视全天24小时不停播；BTV-6全面直播赛事和播出赛场新闻，平均每天直播16.5小时；BTV-2播出一些边缘比赛，BTV-9有两个时段播出精彩赛事延播、重播和集锦；BTV奥运高清频道用高清信号延播奥运赛事；BTV-7每天在黄金时段播出双语赛事新闻。
　　《光荣与梦想》、《圣火2008》、《金牌看台》、《冠军面对面》等栏目将资讯、访谈、评论、观众互动等要素，或用多视窗关注、或用集成推出、或辅以京韵风格等的手法包装起来，呈现出北京台风格的奥运节目。正如北京卫视总编辑张晓所说的那样，“北京台有着天时地利的优势”，也只有北京台能在第一时间内把奥运冠军请到演播室。

