钟汉良孙菲菲不惧绯闻 新片《内线》演红色恋人
　　新浪娱乐讯 近日钟汉良、孙菲菲两人齐齐加盟《内线》剧组，再次携手出演红色恋人，完全不惧绯闻压力。早前，这对“荧屏情侣”因为合作电视剧《玫瑰江湖》，一度引出“戏久生情”的传闻。
　　“荧屏情侣”传绯闻
　　据悉，电视剧《玫瑰江湖》中，钟汉良与孙菲菲一段浪漫曲折的感人恋情，赚得不少观众眼泪，影视圈里一对新的“荧屏情侣”也随之诞生，然而前不久，在《玫瑰江湖》南宁记者会上，男主角钟汉良护花心切的一番举动，却引来外界关于两人关系的猜测，大部份网友认为“两人可能戏久生情”，也有网友质疑“这不过是《玫瑰江湖》制片方博眼球的宣传伎俩，根本不可信”，对此传闻，尽管双方影迷早已在贴吧讨论得炸了锅，但钟汉良和孙菲菲方面截止目前都未作任何回应。
　　新片合作再演恋人
　　日前，由尤小刚担任监制的谍战剧《内线》，在北京郊外正式开机，而出演剧中男女主角的正是“荧屏情侣”钟汉良和孙菲菲，导演陶玲玲透露，两人在剧中最初只是军校里的一对亲密恋人，后来楚香雪(孙菲菲饰)被我党发展成为地下特工，成功打入敌人内部，而此时，钟汉良(饰 梁冬)也已经成为国民党高级将领的心腹，不过这并不是他的真实身份，实际上他也是共产党的内线，但这一点，楚香雪和梁冬互相都不知道，因此这对红色恋人的感情在剧中会几经波折，很有看点。

