赵宝刚关注现实题材 《奋斗》姊妹篇登陆央视
　　新浪娱乐讯 由鑫宝源投资，赵宝刚最新作品《我的青春谁做主》预计将在四月初登陆央视，在赵子琪、陆毅、王珞丹、朱雨辰、张铎、丛珊、苏小明、盖克等庞大演员团的通力协作下，将给观众展示一个真诚、自然、感性的作品。
　　这部作品被业内人士称之为《奋斗》之姊妹篇，导演赵宝刚将故事的主线放在一个全部都是女性的一个三代家庭之中，通过描写几个年龄层和几个社会阶层，他们观念的不同与碰撞，折射了一个大时代的发展变化。
　　在全剧的开篇之初，赵宝刚就打出了这样一句话，“本片为那些尚沉浸在美梦中的年轻人和为他们殚精竭虑的父母们而写。”《我的青春谁做主》与去年获得空前成功的电视剧《奋斗》一样的是青春题材，不同的是在《青春》中，整个故事的主题是“成长”，视角不仅限于年轻人，更多展示的其实是祖孙三代人的人生观、价值观、世界观。和《奋斗》一样，虽然剧中人物习惯于用游戏一切、调侃一切的语言感觉表达善良和真诚，但该剧的创作核心定位在年轻人的自我成长和父母辈的沟通与碰撞，正如赵宝刚导演比喻的，青春是一个短暂的美梦，当你醒来时，梦境的一切已消失得无影无踪了。
　　本片不仅写了年轻人的爱情与事业，彷徨与奋斗，也有中年人的承担与责任，困惑与压力，还有老年人的企盼与希望，智慧与从容。本片最主要的就是呼唤人们关注亲情，以及整个社会的和谐。我们希望这部戏是一部有价值的作品，希望观者能在愉悦的观看之时，能悟到一些生活的真谛，体验到我们作为一个社会人，该如何在纷杂烦乱的现实生活中，在尊重人的自然属性下愉快的生活。

