《蜗居》片花首次曝光 张弛有度远超《双面胶》

　　新浪娱乐讯 悬疑暴力、阴谋背叛转而温馨甜蜜、励志激昂……如果不是结尾标注“《蜗居》片花”几个字，恐怕很难想象这是导演滕华涛和编剧六六联手的最新作品。
　　相对之前两个人合作的《双面胶》和正在热播的《王贵与安娜》，《蜗居》更加张弛有度，多条线索同时进行，突破先前作品中两口子的小情小爱，将“房奴”这一话题更大范围内展开，使得整部作品既充满都市爱情味道，又混杂金钱、利益甚至阴谋背叛等时代元素。可以说，这部剧无论情节强度还是社会意义、话题性都比前两部剧有很大的超越。
　　片花精彩过瘾 高质量堪比电影
　　同为六六编剧、滕华涛执导、海清主演，但从最新曝光的《蜗居》片花内容来看，比之前三个人创作的《双面胶》、《王贵与安娜》更加丰富多元，加之画面写意唯美、剪辑紧张刺激，记者在观赏时一度怀疑这是一部国产大片。《蜗居》除了保持编剧六六讲述都市年轻人婚姻爱情的一贯风格外，此次大胆尝试加入贪污腐败、婚外恋、房奴、“负翁”一代等当下最值得关注的话题，多人物、多线索同时展开。编剧六六在评价新作时表示说：“如果说《双面胶》是初绽风采，那《蜗居》才是真正枝繁叶茂。”可见她对这部作品信心十足。
　　众演员实力演出 文章超水平发挥
　　在曝光的片花中，可以看到海清、张嘉译、郝平、邬君梅等几位主演的卖力演出， 尤其是饰演小贝一角的文章，最为抢眼。由于剧中张嘉译横刀夺爱抢走文章的女友(李念饰)，单纯善良的文章几近崩溃，几次泪水夺眶而出，露出大男孩情感最脆弱的一面。但这种心理不平衡让文章转而变成一个报复心理颇重，甚至有暴力倾向的人，看得记者既心痛又揪心。
　　首次“染指”电视剧的邬君梅在剧中也有出众的表现，短短几句富有人生哲理的对白、淡淡忧伤的神情，把面临婚姻危机的中年女人所持有的心态，拿捏得恰到好处。
　　此外，作为滕华涛的御用女主角——海清，在《蜗居》中一改“胡丽娟”(《双面胶》中主角)和“安娜”(《王贵与安娜》中主角)骄横小女人的形象，变得大胆、坚强，在生活的困境中转变成为“女强人”。加之张嘉译、郝平及冯嘉怡等其他几位实力派演员的精彩演出，使得《蜗居》极具看点。
　　滕华涛最无遗憾的一部作品
　　《王贵与安娜》正在各大电视台播出，《蜗居》制作完成上映在即，09年对滕华涛来说是丰收的一年。剧知情人透露，由于与六六合作的三部作品都获得了良好的口碑和收益，两个已经开始“密谋”筹划下部新作。不过当记者问及进展情况，滕华涛还是最爱拿《蜗居》“说事儿”。“《蜗居》可以说是我最没遗憾的作品，要再拍新的作品可谓挑战极大。目前透露新作未免为时过早，还是希望大家先关注《蜗居》，多提点意见，这样也有助于我们团队吸取经验教训，再创佳作。”滕华涛表示说，人生的酸甜苦辣尽在《蜗居》，老百姓、打工仔求生的艰辛与不易都有立体的刻画，情节曲折、角色饱满，这些都是他最满意的地方。妙妙/文

