揭秘《团长》主演真面目 纯爷们展现柔情一面
　　《我的团长我的团》已掀起热播风暴。本期《重案组》，本报为你独家揭秘这些荧屏上的纯爷们儿，鲜为人知的柔情一面：嚣张、跋扈的“龙文章”段奕宏，可以甘当宅男，给女友煲不同季节的汤；一瘸一拐的“孟烦了”张译老兄，娶了跟围棋国手离过婚的女人；而“迷龙”张国强的感情故事更是感人至深，一手照顾着已经9岁的儿子，一手还得捧着新交往的女友百般疼爱。
　　张译：被诬“男小三”
　　《士兵突击》中“史今”班长，《团长》中的孟烦了，都给观众留下了极深的印象。不过，迅速蹿红的张译也曾遇到情感流言的沉重打击，这是因为他娶了围棋国手的前妻钱琳琳当老婆，于是相当长一段时间里，就有人指着鼻子说他是个可恨的“男小三”。还好如今他站出来大方澄清，终于让观众明白，张译没当第三者，两人的结合其实是两情相悦。
　　娶了电台主持人
　　前年一部《士兵突击》，把张译推进了红星行列，很快，张译的家底也被一些好事者挖了出来。有网友爆料称，“史今”班长在生活中其实并不可爱，曾介入前围棋国手郑弘和中央人民广播电台主持人钱琳琳的婚姻，以第三者的身份横刀夺爱。网友称，2004年，张译与钱琳琳相识，可是他不顾人家已有丈夫的现实，主动追求对方，并用痴情打动了对方，终令郑弘和钱琳琳之间出现了裂痕。2006年，钱琳琳与郑弘离婚，很快她就火速和张译结婚。
　　流言一出，令张译的“班长”形象大打折扣。
　　痛批网友乱爆料
　　正是因为那两人结合速度太快，在外人眼中，张译怎么也逃脱不了“第三者”的嫌疑。后来，一位曾与张译合作过的圈中好友回忆，张译和钱琳琳确实是2006年结的婚，很低调，没有铺张，“张译与中央人民广播电台合作过很多广播剧，与电台主持人钱琳琳自然有了交往，两人很谈得来，后来就慢慢好上了。”不过对方否认了张译是“第三者”的说法，“感情的事情，谁说得清楚呢？谈不上谁对谁错。”
　　张译还算爽快，果断地站了出来，他在接受本报采访时声明：“如果你查一下那个网站的历史记录会发现，所谓的‘网友’在上面爆我料的那天，正好是我30岁的生日。而且我身边人之前也接到过警告信息，说‘让张译小心点儿，接下来他会有大灾难’。所以这些全都是有预谋、有计划、有组织的诽谤行为。”张译承认，他的妻子确实是中央人民广播电台主持人，“父母早年全是教师，我确信自己的家教非常传统。”他明确表示，自己跟钱琳琳完全是两情相悦，“所谓网友爆料完全是一次有针对性的中伤。”
　　段奕宏：煲汤哄女友
　　《团长》中的段奕宏性情怪僻，有时嚣张得让人恨不得整死他，有时又以另类的举动把观众搞得“心惊胆战”。生活中的他其实远不敢这么放肆，他在接受记者采访时坦言，未过门的女友才是他的掌上明珠，为了哄她开心，自己可以关在家里煲不同的汤伺候她，变成一个宅男也在所不惜。
　　被同伴嫌大牌
　　从剧中角色看来，段奕宏塑造的龙文章是个标准的好动症患者，于是，观众也会联想到小时候的他是不是跟剧中一个样。段奕宏对此并不否认，他说自己小时候非常调皮，经常被父母和哥哥、姐姐管教。如今，段奕宏身上就落下了当年调皮的烙印，头上和前额都是伤疤，右眼的眉骨还被缝过2针。但他始终认为：“因为父母的管教，我考上中戏，而且还能走到今天这样从容的时刻。”
　　段奕宏因此对父母充满了感激之情。据悉，拍完《团长》，段奕宏为了陪父母，他甚至推掉了六七部戏，在家呆了26天。不料，父亲在春节期间病倒了，差点中风，急坏了他。那段时间他每天除了陪父亲到医院检查、打点滴，还帮着母亲分担家务。唯一觉得不习惯的就是成了大明星后，连姐姐和姐夫都对自己客气了起来。以往回家，可以到姐姐家里随便翻东西，泡自己爱喝的茶。这次不同了，他说：“去他们家玩，我人还没到，他们早就把我爱喝的茶都泡好了。这也算是成长和成名后的一些烦恼吧。回去后曾经的伙伴也都感到不解，觉得我是摆架子、耍大牌，其实都不是，因为我本来就是一个宅男，一年回家也没有几次，所以想多些时间在家里陪伴父母。”
　　否认恋上汤唯
　　不管是之前的《士兵突击》，还是正在掀起热播风暴的《团长》，段奕宏的角色展现出来的都是铮铮铁骨，他已成了无数女性心目中的真男人，因此，他的感情生活自然成了大家瞩目的焦点。
　　前不久，有媒体报道，段奕宏其实是汤唯的第二任男友，他们2004年在郑州拍摄电视剧《兄弟啊兄弟》(后改名为《红旗渠的儿女们》)时相识，由于两人彼此都有好感，有点一见钟情的味道，很快就谈起了恋爱，后来因为汤唯爱上了田雨而分手。
　　如今，往事再提，段奕宏并没有觉得难为情，而是很有风度地给予了澄清。他坦言，自己跟汤唯以前其实根本没有相恋过，不过同时他也承认，他与汤唯两人之间是比较谈得来的朋友。虽然当时在剧组很要好，但拍完《兄弟啊兄弟》后，彼此就很少联系了。
　　“铁男”很会煲汤
　　否认了跟汤唯之间的恋人关系，段奕宏大方道出了自己和女友间的甜蜜事。他坦言，自己有个交往多年的女友，对方并不完全算是圈内人，只跟娱乐搭点边，和他很有共同话题。因此，段奕宏表示，希望能够跟她相守一生。他说：“我会在不同季节里给她煲各种滋补的汤，我觉得这是生活的乐趣，也是一种幸福。从准备材料到打理，再到决定把菜切成什么样的形状，用什么火候，什么时候该放配料，只要用心去做，不管好不好吃，我都觉得是一种享受。当然，她也会给我煲汤，也会做饭给我吃。”
　　与女朋友相处这么多年，而且又如此恩爱，对于他的粉丝来说，最希望看到的就是他走进婚姻的殿堂。对此，段奕宏称，最近是比较忙一点，婚姻是件大事，不能简单潦草地举行，得选一个双方都认为成熟的日子，“要让我的另一半感到幸福，让她感到嫁给我是一件幸福的事。”
　　张国强：牵儿谈恋爱
　　《团长》中，张国强扮演的迷龙最幸福，他是唯一一个有老婆的炮灰，而且还顺带捡了个儿子回家。荧屏上，他一边要顾着妻儿，一边还要跟着兄弟们在战场上拼杀。现实生活中的张国强，虽然跟妻子离了婚，带着一个9岁儿子，但仍不忘搞浪漫，经常是疼爱完了儿子，又跑出去跟新交的女友幽会。
　　曾“净身出户”
　　张国强扮演的迷龙很有几分东北人的脾气，有时很痞有时又特别豪爽，可在现实生活中，他却细致得可以跟女人比。尽管如此，他还是没能保住自己的第一段婚姻，与前妻分手时，他在财产分割上没有任何要求，唯一的要求就是要自己带大儿子，尽一个父亲的责任。
　　谈起自己的家庭状况，张国强说：“就是有自己睡觉的地方，有自己的存款，有一帮朋友，这就够了。”他将儿子看成“生活中最重要的一部分”，他兴奋地透露：“他现在都9岁了，读小学二年级了，姥姥姥爷照顾着呢。”“每年，我在老家佳木斯待的时间很短，但隔个一两天，我都要给儿子打个电话，给我父母打电话，给我姐姐打电话，心里还是很有牵挂。我总会把我拍戏的经历、受的伤告诉我儿子，说爸爸今天又受伤了，爸拍戏在拼命，爸拍戏挣的钱是供你好好读书，给你的钱不是那么容易得来的，你要记得这点。”
　　让张国强感到特别安慰的是，儿子懂得心疼老爸：“他会在电话里问‘拍戏累不累’，我说，‘累啊’，他说，‘你要注意身体啊。’每次听到这样的话，我心里都会酸酸的。”
　　女友也是演员
　　经过一次失败婚姻后，张国强并没有把自己的感情世界封闭起来，而是依然乐观地交上了女友，谈着自己的恋爱。
　　张国强一点也不遮掩地告诉记者，女友也是佳木斯人，在上海话剧中心做演员。因为拍戏，两人常常不在同一个城市，跟儿子的交流方式差不多，电话交流居多，经常这边刚跟儿子说完话，提起电话又给女友拨通了，而且一打就是几个小时。他说，自己不忍心让女友独守空房，所以有时间就会去上海陪她。
　　张国强透露，为了把儿子和女友都照顾到，他一年只接两三部戏。对于儿子的未来，张国强说：“我不会刻意要他学什么，只要他开心快乐，在学校别受欺负，这就够了。”对于他和女友何时走入婚姻的殿堂，张国强则说“随缘”。
　　本版稿件/本报记者 李平
　　两个女人三段爱情戏
　　之前火爆的《士兵突击》算得上真正的纯爷们儿电视剧，导演康洪雷在《团长》中点缀性地加入了两个女人，给该剧赋予了3段有意思的爱情故事。
　　在《团长》里，导演安排张译和张国强都要挑战一段感情戏；袁菲甚至与张译、李晨来了段三角恋。第一段情属于张国强和刘威葳，剧中，刘威葳做了张国强的妻子。张国强的感情则是直线式的，强烈、纯粹、无遮无拦地付出，同时也让观众在这段爱情里看到了温暖。
　　而第二段感情是张译和袁菲的。张译这段感情则必须以悲剧结局。他用编造出来的战斗英雄的故事，赢得了一个女人的芳心，但他却无法给这个女人切实的生活。这段爱情在生活面前是脆弱无力的。小醉常说：“哥，你带我回四川吧。”爱她就带她走，孟烦了做不到。他那点军饷还不够给爹娘的，只能拿点罐头糊弄小醉。结婚？婚后还让小醉做妓女吗？这样的现实让每个人想着都心酸。后来李晨加入了袁菲男人的行列。和孟烦了比起来，张立宪就成了小醉心灵上最大的港湾。即使他后来毁容了仍然念念不忘小醉，这个时候小醉能有什么选择？而孟烦了也必须在生存和爱情面前选择前者。

