《手机》将拍电视剧 导演：不会影射崔永元(图)
　　根据著名作家刘震云同名小说改编的贺岁片《手机》红极一时，主人公因为手机“情事”败露的故事至今为观众津津乐道。昨日，记者获悉，《手机》要拍成电视剧了，擅长婚恋题材、曾执导过《中国式离婚》的著名导演沈严将操刀该剧，刘震云将担任这部戏的总策划。导演沈严介绍说，电视剧《手机》依然根据刘震云的小说改编而成，不过在人物的形象以及具体的故事情节上与电影完全不一样，“和电影完全没有关系”。据介绍，该剧总投资高达两千万，将于今年8月中旬在北京开机拍摄。 本报记者徐云霄报道
　　情节 电视剧容量更大更搞笑
　　“做人要厚道”“二十多年都睡在一张床上，的确有些审美疲劳。”……五年多前，电影《手机》造就了诸多流行语，而因手机导致“情事”败露的桥段更是堪称经典，冯氏幽默在电影中表现得淋漓尽致。不过电视剧版《手机》的导演沈严因《中国式离婚》一炮而红，在把握细腻的情绪和生活的质感方面很有一手，由他执导的电视剧《手机》将会是什么样呢？
　　“电视剧会继续保持幽默诙谐的基调，这是刘震云老师的小说本身决定的。电视剧会更搞笑，相信随着剧集的播出，会有更多的经典台词传播开来。”沈严介绍说，除了由同一部小说改编外，电视剧《手机》和电影《手机》没有其他联系：“电影完全围绕手机引发的一系列事件，但是电视剧的容量大大增加，主要表现现代社会里人和人的关系，人在面对复杂现实的心理状态。手机的元素会保留在电视剧中，但不是重点强调的内容。”据介绍，故事的主要人物还是严守一、费墨等，人物关系也不会改变，但是具体情节完全不一样：“我们会加大农村戏的部分，在电影中昙花一现的严守一的原配妻子在电视剧中的戏份将是最多的。”
　　主演 和葛优的形象完全不同
　　电影《手机》在热映时，葛优扮演的严守一从主持的节目，到主持的风格都被指非常像央视名嘴崔永元，令很多观众猜测该片影射了崔永元的私生活，以至于崔永元忍不住站出来怒斥该片“自愚自乐”。电视剧中的男主角严守一将由谁来扮演，这个严守一还像崔永元吗？导演沈严明确表示电视剧《手机》的角色不会影射现实生活中的任何人：“电视剧的男主人公仍然叫严守一，职业也还是著名主持人，但是内容上不会去影射谁。”
　　同时，沈严也表示不会按照电影的人物形象去物色电视剧的主演：“因为电视剧和电影完全没有任何联系，所以也不会比着电影寻找主角，电视剧中的人物形象完全不同于电影。”沈严表示目前演员正在进一步的选择中，不方便透露具体人选，可以肯定的是绝对是重量级的演员阵容，他如此形容自己心目中严守一的最佳人选：“偏中年一些，很有智慧，有幽默感，同时能表现出人到中年的困境与困惑。”
　　链接·电影《手机》简介
　　事业如日中天的著名电视主持人严守一因为手机给他的生活带来快乐、带来爱情的同时，也使他的婚姻遇到了很大的危机。危机的爆发是因为他一个偶然的失误：他去电视台主持节目时，把手机忘在了家里。一个陌生女人的来电，让他的妻子发现了他深藏在心底的秘密……故事从此开始———都是手机惹的祸？只是因为手机才惹的祸？该片是冯小刚在2004年年初推出的贺岁片，主演包括葛优、张国立、徐帆和范冰冰等。(成风)

