《金凤花开》香格里拉热拍 王学兵晒成黑汉(图)
　　新浪娱乐讯 目前，由左小青、王学兵领衔主演的电视连续剧《金凤花开》正在香格里拉热拍，近日，新浪娱乐连线采访了在剧中扮演张东海的王学兵，他透露自己在剧中晒黑了，连前去探班的记者都人不出来。
　　从剧组工作人员口中得知，最近王学兵已经被晒成了一块黑炭，连妆都不用化，每天在太阳下的连续拍摄，再加上被雪灼伤，想不黑都难。王学兵说：“前几天有外省记者探班，她说我吓他一跳，都没敢相信眼前的人是我，实在太黑了，要是你见到我的话说不定也被吓到了。我现在拍的这段都是藏区的戏，这样的肤色和剧中环境很贴近，所以还是挺好的，我现在都不用化妆。”
　　已数次到云南拍戏的王学兵，对云南的很多事物都非常熟悉，他说：“我喜欢云南的山山水水，喜欢这里热情好客的民族朋友，我对这里特别的熟悉和留念，连高原反应都没有了。”虽然王学兵适应了云南的海拔，但和他一同工作的剧组工作人员就没这么幸运，特别是到了香格里拉之后，很多人高原反应。为了帮助大家减轻负担，王学兵自告奋勇地帮大家分担工作，“到这里后，很多人力气都变小了，连活都做不了，我有空的时候就帮大家布轨，还挖坑，看来还是在云南呆惯的人才比较有劲。”
　　从到云南拍戏以来，王学兵接触了不同的少数民族，那他对云南的少数民族有多少了解？“我是边拍边学，拍过的一些内容让我对部分民族的习俗有了理解，但还需要继续学习，少数民族热情好客，容易相处，这也是我喜欢云南的理由之一。”xx/文

