段奕宏：很担心恶意竞播 话剧腔重是我特色(图)
　　《团长》首轮四大卫视争播风波不断，甚至劳烦广电总局出面，而关于剧情、表演、节奏等的争议更是网上焦点，对于这些问题，身为主演的段奕宏也从他的角度一一给予了回应。
　　恶性竞播：我很担心
　　质疑：从开拍就备受关注的《团长》首轮即在四大卫视之间掀起抢播战，一天10几集的轮播不仅影响到二轮播映，也让观众看到烦。
　　回应：我很担心，这是一种不太正常的竞争现象。我敢说凭着自己的真诚奉献了这部电视剧，希望发行商或播放平台能以健康正常的心境来传递给观众，他们需要承担这样的责任。观众也该以平静的心态去观看这部剧，从中得到或多或少的一些信息，而不是以一种浮躁的心态去读。
　　话剧腔重：我的特质
　　质疑：段奕宏饰演的龙文章是《团长》的灵魂人物，兼具刚毅、猥琐、义气、疯狂等性格，但段奕宏在处理对白时的一些方式被人批评为“话剧腔太重”。
　　回应：龙文章是中国电视剧中没出现过的角色，也是吸引我出演的原因。至于“话剧腔”的说法，我不排除有这种嫌疑性，但这也是我的一种特质。约翰尼·德普的表演最开始也被人质疑，但他一直坚持自己的演法，最后不也获得了成功吗？我不想随波逐流，我就是段奕宏。
　　粤语《团长》：必须接受
　　质疑：《团长》即将在广东播出粤语版。段奕宏饰演的龙文章本来在剧中能说各地方言，但因此无缘展现，人物的表现力度也许会不够。
　　回应：换成粤语来播，必须得接受。《士兵突击》在新疆还弄成维语来演，挺逗的，但播得非常好。一部戏的成色不在于配什么样的语种，我们看过很多译制片，好的东西就是好的东西，我一点不在乎。方言是龙文章的特质，但不见得要非常地道，他就是有这种胆量照猫画虎去跟人套近乎，这是他为人处世的伎俩。

