孙悦出演《孙子大传》 自言穿古装不适应(图)
　　由刘心刚导演，张丰毅、景甜主演，尤勇、孙悦、李子雄、午马、李煜、翁虹等加盟的历史题材电视剧《孙子大传》近日正在拍摄。该剧投资5000万元，将着重表现孙子一生的情感经历，饰演孙子的张丰毅在剧中的年龄横跨30年，而孙悦则是十年后再演电视剧。
　　据悉，《孙子大传》以春秋战国时代我国最伟大的军事家孙武的一生为故事主题，除了再现吴、越、楚的纷争历史之外，将花大笔墨在孙子一生的情感经历上，首次为观众揭秘一段鲜为人知的孙子与三个女人之间儿女情长的故事。曾多次出演古装剧的张丰毅对在剧中的年龄跨度将达30年的挑战非常期待，表示这将是自己“演得最过瘾的一部古装剧”。
　　此前在北京举行了盛大开机仪式的《孙子大传》，当初确定的主演阵容是张丰毅、瞿颖和巍子等人，而记者昨天获悉，瞿颖和巍子等主演退出了剧组，不过十年没演戏的孙悦则是再度触电。导演刘心刚解释说，该剧的开机时间一拖再拖，无奈错过了部分演员的档期，“虽然已经付给了他们订金，但我们也只能错过了。”对于孙悦再度演戏饰演楚国公主，刘心刚表示孙悦表现非常好，让他很惊喜。而孙悦则说：“台词全是文言文，我做梦都在背。还有拍第一场戏时的紧张感之后慢慢都克服了，但那一身‘装备’让我叫苦不迭。我每天要穿着二三十斤的衣服，那衣服是窗帘布做的，里里外外套4层，头上得顶着三四斤的发髻，从早上到晚上，累得我快抽筋了。”

