杨文红：东方卫视不会为0.1%的收视率大动干戈

　　新浪娱乐讯 3月13日，广电总局主办，北京电视台、上海文广、江苏电视台、湖南电视台等23家省级卫视在北京召开全国省级卫视电视剧合作与发展战略研讨会，并签署《电视剧播出自律公约》。对于此前报道说东方卫视为了赶上播出进度而对《团长》动刀子，SMG影视剧中心主任杨文红表示气愤，她说东方卫视不会只为0.1%的收视率大动干戈。
　　虽然电视台在联合播出时的不良竞争行为早已有之，但毫无疑问，《我的团长我的团》播出过程中的收视大战是出台《自律公约》的直接动因。作为此次收视大战的当事方之一，杨文红不可避免地被问到了关于东方卫视删减《团长》的问题。此前有报道说，江苏卫视推出“零点首播”后，东方卫视为了赶上播出进度而对《团长》“动刀子”，杨文红说她对这种报道感到很气愤，“这么说就是小看我了，东方卫视是个大台，不会只是去争百分之零点一的收视率。”杨文红说，各个地区的观众有不一样的特点，东方卫视对《团长》进行重新剪辑只是为了让观众尽快入戏，“东方卫视一直都很注重两点，一是注重品质，二是注重契约。” 杨文红说，虽然这次签署的《自律公约》并不具有法律上的约束力，只是在道德层面上对各电视台进行监督，但是对于媒体来说，道德的约束力量不可小觑，至于今后的具体操作中可能会出现的问题，还需要通过法律途径进行解决。柯璐/文 王黎/图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

