影视大鳄齐聚 重庆卫视3千万投资《西游记》
　　由北京市广播电视局主办，首都广播电视节目制作业协会承办，重庆广播电视集团协办的“2009年春季电视节目推介会”，昨日在渝举行。共有76家电视台，66家节目制作公司参加，各方代表共计410人。推介的电视节目多达150多部约5000集，是历届推介会上节目最多的一次。重庆卫视斥巨资抢购新版《西游记》、《水浒》在内的多部大剧的首播权。 
　　《西游记》可能来渝选演员
　　重庆卫视相关负责人透露，重庆卫视已经为即将开拍的张纪中版《西游记》注资三千万，成为主要投资方之一，很可能会在重庆挑选部分角色。该负责人透露，新版《西游记》预计拍摄三年，重庆卫视每年投资1000万，获得全国首播权的同时每年有10%的回报。除《西游记》，今年即将启动的《水浒》也被重庆卫视高价拿下首播权。重庆观众将第一时间看到这些精彩的大剧。
　　此外，今年重庆卫视共耗资2.5亿购买电视剧，加上投资的电视剧，总投资达数亿：“如《卢作孚》、《江姐》、《民国奇案》、《许茂和他的女儿们》、《雾都魅影》等，都是我们今年投资拍摄的重点大剧。”
　　《西游记》将拍一半播一半
　　新版《西游记》在推介会的宣传资料上印着主演黄晓明、范冰冰、刘亦菲的字样。出品人马中骏透露，他们也确实答应过张纪中，但由于《西游记》拖得太长，演员也产生了变数。马中骏表示，60集的《西游记》每集成本都是200万，总价至少1.2亿，会拍一半播一半，有点像美剧的操作模式。马中骏称，由于拍摄周期过长，大牌加盟的希望不大，最多只能客串。
　　■影视大鳄话金融危机
　　艺人降薪、电视剧减产
　　在现阶段全球金融危机的大环境下，对影视制作业究竟有多大的冲击呢？昨日，尤小刚透露今年已经比去年减少了2000集制作量，而王中磊则透露当下不少演员的薪酬都有下降，一起应对金融风暴。
　　今年少拍2000集电视剧
　　作为首都电视剧制作业协会会长，著名导演尤小刚接受记者采访时表示，相比去年，今年减少了2000集，在5000集左右。尤小刚还称结合国外发达国家的历史，每一次金融危机之后，都会带来文化产业的繁荣，也许重压之下还能激励从业者树立精品意识，创作能够真正激荡观众心灵、具有大影响的作品。
　　《团长》欧洲10万美金一集
　　华谊总裁王中磊告诉记者，金融危机不仅影响了电视剧的制作，对演员的收入也有影响。“大腕们受到的影响不大，但部分演员的工作量会减少，片酬肯定会降低一些。”此外，王中磊还表示，《团长》将卖到欧洲，价格大概在10万美金一集。
　　■延伸阅读
　　安徽卫视将重拍《流星花园》
　　言承旭再演道明寺 蔡依林变身杉菜？
　　安徽卫视《周日我最大》制片人、台湾《流星花园》主创之一罗法平昨日也来到重庆，他向记者透露，安徽卫视将投资重拍《流星花园》，而言承旭很有可能再次出演道明寺，并领衔罗志祥、明道、贺军翔出演F4，而杉菜则在蔡依林和陈乔恩中选一位。罗法平介绍，安徽台《流星花园》剧本将融合《流星花园》和《王子变青蛙》的剧情，讲述一个女孩与两位王子的浪漫爱情故事，目前安徽卫视已经对前十集的剧本进行了审查，决定投资2000万以上拍摄。本组稿件 记者 刘咏戈 实习生 王璐瑶 记者李化摄

