《倾城之恋》改编被注水？王学兵变身恶少(图)
　　新浪娱乐讯 改编自张爱玲同名小说的电视连续剧《倾城之恋》自3月14日起在中央电视台电视剧频道每晚黄金时间播出，引起广泛关注，收视节节攀升，随之而来的观众热议也蔓延开来。
　　《倾城之恋》素有张爱玲最好的一部小说之称，不过从2万多字的原著到34集的电视连续剧，不少张迷称有“注水”嫌疑。由著名演员王学兵饰演的白流苏的前夫“唐一元”，原著中只交代了“去世了”、“会跳舞”、“家境殷实”等简单几处，在电视剧中，却被赋予了相当多的笔墨。老谋深算的唐老爷为了在“富”上再加一个“贵”，替儿子唐一元安排了与白流苏的封建婚姻。唐一元婚后依然不改游手好闲、拈花惹草的本性，白流苏奔波于两家的同时，还要应付丈夫的风流账，心力交瘁。
　　再现张爱玲的作品向来被认作是“吃力不讨好”的一件事情，不过从目前大部分观众的反应看，大家对王学兵饰演的唐一元还是相当认可的，甚至不少观众为这个“恶少”辩护：“看到现在我对唐一元还恨不起来，他只是爱玩，不懂得如何负责人，而不是非常脸谱化地一味穷凶极恶，王学兵演的非常到位。”白流苏的饰演者陈数说：“我觉得他(王学兵)把人物的内心矛盾挣扎演出来了，把一个不珍惜感情的男人的形象表现了出来，这非常难得。” 泉子／文

