央视大戏《倾城之恋》台湾抢播受追捧(图)
　　新浪娱乐讯 根据张爱玲同名小说改编的《倾城之恋》即将于3月14日“白色情人节”在央视八套黄金档播出。这部剧其实早在年初就已经被台湾年代电视台抢播，且创下了该频道开台以来的最高收视。
　　邹静之改编有方  台湾观众叫好不绝
　　《倾城之恋》由邹静之操刀首度改编，在日前出席该剧媒体见面会上邹静之表示“当初这部小说的版权在琼瑶的先生平鑫涛公司，琼瑶提出出让版权的条款是先审剧本，剧本不好，想拍也不卖。”邹静之为此花了两年时间，几易其稿。他曾表示“仿佛与张爱玲经历了一次恋爱”。他自信地表示：“我是加入了现代的观念，但如果张爱玲在今天，她也会这样写。”
　　新浪娱乐昨日从台湾同行处了解得知，早在今年年初的1月19日，电视剧《倾城之恋》就已经在台湾年代电视台的新频道MUCH TV播出，且创下了0.45的收视好成绩。该收视率远远超过了新频道0.2的收视要求，也远远高于其他内地在该频道播出的同档剧收视。不仅如此，《倾城之恋》凭借故事的曲折与画面的唯美的两大主要特色，在台湾赢得了广大观众和业内人士的一致好评，台北广播电视同业公会汪威江理事长表示“在台湾已经很久没看到这么有品质又有收视率的剧了，这是一部令人惊喜和回味无穷的经典剧。”甚至有不少观众在网络论坛上称看《倾城之恋》令人感动落泪。
　　未播先热  出品方多年坚持打造精品
　　新浪娱乐连线《倾》剧出品方华策影视负责人赵依芳董事长处获悉，《倾》剧年初在台的播出，是台湾方电视台有意抢先首播，不论从收视率和口碑来看，这部剧确实令人欣喜。台湾其他电视台，中视和民视也纷纷在接洽出品方，对《倾》表示出积极态度，希望以签收视率的形式来争取重播权。香港亚视也将在5月与香港观众见面。
　　此外，张爱玲作品版权授让方琼瑶公司负责人平鑫涛先生对《倾》在台湾的收视成绩感到欣慰，特地致电公司华策影视表示恭贺，甚至愿意将其他张爱玲作品的版权也出让给华策影视。
　　《倾城之恋》出品方华策影视自去年一部《中国往事》被推到观众和媒体十分关注的位置，但华策影视赵依芳介绍，其实公司在电视剧制作领域已有16年的历史，“从《绍兴师爷》《杨门虎将》《少年大钦差》到现在陆续跟观众见面的《中国往事》《倾城之恋》，十多年来公司一直致力于打造精品电视剧。《倾城之恋》因为张爱玲的经典小说，加之金牌编剧邹静之的改编，央视播出后肯定能够赢得大的影响力，高的收视率，好的美誉度。”新浪娱乐还从音像方面了解到，《倾城之恋》的音像正式上市不到一周，已成为热销品，《倾城之恋》音像版权方广东大圣李坚总经理称“现在我们的音像卖得最火，之前男的买《我的团长我的团》，现在很多女的都买《倾城之恋》。”

