姚嘉对话新浪娱乐：湖南卫视坚持两条腿走路

　　新浪娱乐讯 3月13日，广电总局主办，北京电视台、上海文广、江苏电视台、湖南电视台等23家省级卫视在北京召开全国省级卫视电视剧合作与发展战略研讨会，并签署《电视剧播出自律公约》。在谈到今后电视台的发展方向时，湖南广播影视集团节目营销中心主任姚嘉表示湖南卫视将继续两条腿走路，一靠栏目，一靠电视剧，特别是自制剧。
　　《我的团长我的团》播出过程中之所以会出现日渐无序的收视大战，就是因为这部剧采用了四家卫视联合购买首轮上星权的播出模式，为了各自的利益，几家卫视各出奇招争抢收视率。而几家联播正成为如今电视剧播出中最重要的模式。姚嘉说这种方式有好有坏，好处在于当电视台财力不够时，可以几家联手，花较少的钱拿到大的项目，而坏处也显然而意见，由于节目安排的不同，各家电视台在播出时间上很难协调，也容易造成资源的流失。
　　正是看到了这种不足，湖南卫视从2006年起就退出了电视剧联播的行列，改而尝试了一条全新的发展道路。姚嘉说，这几年来，湖南卫视一直坚持“两条腿走路”，“一是栏目，二是电视剧，这样比较稳妥。”湖南卫视有充足的栏目储备，且将自创栏目安排在了每天的黄金时间播出，逐渐培养出一批忠实观众，收视率一直名列前茅，特别是周末的收视率更是位列同时段全国省级卫视第一，改变了电视台对电视剧的依赖，姚嘉透露，湖南卫视的广告收入只有 百分之三、四十来自电视剧，而其他电视台的数字是70%左右。
　　姚嘉说的“另一条腿”电视剧也不是指联播剧，而是独播剧、引进剧和自制剧。姚嘉说，自制剧更能体现频道特色，不但可以通过广告植入的方式解决一部分制作经费，而且可以尽早确定播出时间，还能根据播出过程中观众的反馈进行及时的更改，在资源方面也可以得到最大程度的利用，《还珠格格》的反复播出就是一个典型的例子，与其他电视台完全不存在资源上的竞争。姚嘉说，今后湖南卫视将会以自制剧为主，逐步退出引进剧市场。 柯璐/文 王黎/图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

