探班《孙子大传》 景甜拔簪“刺杀”张丰毅(图)
　　汇聚张丰毅、尤勇、孙悦、景甜等两岸三地众多明星的历史剧《孙子大传》目前拍摄正酣，记者昨日前去探班。出生于军人世家的张丰毅此番饰演中国古代的大军事家孙子，他表示：“孙子应该是个有血有肉的兵法大家，所以我除了展示他在沙场上的意气风发之外，更要表现他在面对饱受战乱之苦的无辜百姓时的深刻反省和面对儿女情长时的真挚情感！”
　　新人景甜此番饰演女一号漪罗，这是一个与孙子有着剪不断理还乱复杂关系的女人。记者走进片场，正赶上拍摄孙子和漪罗大婚这场戏，漪罗认定孙子是杀姐凶手，于是想借成亲之机刺杀孙子。导演刘心刚大喊一声：“开始！”只见景甜突然拔下发簪，向张丰毅刺来。张丰毅一把抓住她的手，两人扭在一起，没两个回合，景甜就被张丰毅猛推出去，重重摔在地上。男女主角投入的表演让刘心刚很是满意，整场戏仅拍了几条就过了。
　　景甜走近时，记者发现她妆容凌乱，额边还有明显的淤青。“这孩子刻苦、好学，心眼实诚，拍戏都是真摔，不像有的女演员娇滴滴的，怕这怕那。不过，我也教她怎么保护自己，能够演得既真实可信又不让自己受伤。”对于年轻搭档景甜的表现，张丰毅很是满意。听了前辈的表扬，景甜却有些不好意思，“导演要求真实生动，我不能让他失望，所以和张丰毅老师对抗时，被摔出去、磕到地上什么的，也就顾不了那么多了。”
　　在这部剧开机时，张丰毅曾面对媒体摆出惜字如金的低调态度，可到了片场，记者发现，其实他并非一个不苟言笑之人，为了调节历史剧沉重压抑的气氛，他常常跟搭档开玩笑讲笑话，曾表示很畏惧张丰毅的景甜，也表示其实生活里的张丰毅是一个很风趣、亲和的前辈。
　　【链接】
　　孙悦做梦都在背台词
　　十余年没有踏入影视剧组的歌手孙悦这次扮演女二号楚国公主，刻画心理的戏份占很大比重。孙悦说：“我的戏大多要借助眼神、动作等细微的东西去表达，对我这样一个非科班出身的人来说，确实很不容易。”孙悦坦言，拍第一场戏时，因为脸部表情不到位，要求严格的刘心刚让她一个镜头拍了一个多小时才通过。因为是古装戏，台词全是文言文，孙悦说自己吃饭、走路甚至做梦都在背台词。“文言文台词得一字不落地说出来，不像现代戏改个词也不会有太大问题。” 本报记者余姝文/图

