对话尤小刚：电视台删减电视剧是违规操作(图)
　　新浪娱乐讯 2009年春季电视节目推介会3月19日至21日在重庆举行，新浪娱乐对话首都广播电视制作业协会会长、著名导演尤小刚。针对目前常见的电视台对电视剧进行删减的现象，尤小刚表示这违反了电视剧播出管理条例，广电总局将加强管理。
　　新浪娱乐：这次推介会上一共推介电视节目150多部，其中有一半以上是尚未开机的。那么这些电视项目最后有多少能够完成呢？
　　尤小刚：按照以往的经验，一般百分之九十以上都可以完成。一年两次的电视节目推介会已经形成了制播双方交流的品牌，所以大家都愿意参加，并且这是个有实效的平台。
　　新浪娱乐：国内的电视剧每段时间都会有一种题材特别火，比如之前的苦情戏，现在的谍战剧，您判断今后这段时间可能会热的电视剧题材是哪种？
　　尤小刚：首先要强调一下，现在电视剧题材的类似不是简单的跟风，各个有经验的制作公司都会作出理性的判断。比如今年是建国六十周年，各个电视台肯定会出现很多相关题材的电视剧，比如抗战的、建国的，但是这些电视剧不是现在才拍的，最起码也是提前两年准备的。再比如现在是金融危机，那人们对喜剧的需求就会更大一些，估计明年电视上就会有很多喜剧。2010年上海有世博会，后年又是辛亥革命九十周年，针对每次的重大事件，制作公司都会有准备，这是一个成熟的制作人应该具备的，他们会做出有理性有准备的选择。
　　新浪娱乐：刚才您也提到了金融危机，那金融危机对电视剧制作行业会产生怎样的影响？
　　尤小刚：金融危机对电视剧肯定是有影响的，它对电影可能不会有影响，因为观众看电影都是自己买票进去看，虽然经济不好，但是大家买电影票的钱应该还是能拿得出来的。但是电视剧的盈利比较单一，主要就是靠电视台的广告，虽然说现在电视台广告招标已经结束了，但是如果经济不好，那么可能在实行的时候会有问题。但是这样也有好处，之前电视剧投资里有三分之一是游资，一般游资投资的电视剧质量都不高，金融危机了，游资应该就不会进来了。而且新制作的数量也会得到控制，我国的电视剧供大于求已经好多年了，现在可以趁这个机会平静一下。当然，现在金融危机，我们协会的这些会员，第一梯队肯定会有自己的判断，保证各电视台黄金时间的播出还是没问题的。
　　新浪娱乐：一般来说，制作方和电视台在合作的时候还是处于弱势的地位，发布会上也说今后在双方合作时，如果有需要，协会也会出面帮助协调。那么对于现在比较常见的电视台可以根据自己的需要对影视作品进行删减的做法，协会今后会不会作出努力改变这一局面？因为这样气势也是对制作方权益和观众的一种损害。
　　尤小刚：其实按照广电总局电视剧播出管理条例的规定，因为所有制作出来的电视剧都是经过审批立项的，如果你要进行删减或者说重新剪辑，那么就需要重新申请立项。严格说来，电视台的这种做法其实是一种违法行为，或者说是执法不严，很快广电总局也会加强对这方面的管理，改变这种状况。
　　新浪娱乐：现在有消息说会新开一个“影视百家讲坛”，但是各方的说法不一，到底有没有这么一回事？
　　尤小刚：“百家讲坛”这个好像是哪个博客里写的吧？不是这样的，没有要弄一个“百家讲坛”出来，而是说针对目前缺少影视剧剧组专业人员的状况，我们会办一个这方面的培训班，到时候也会请一些业内人士去上课，这个招生的消息应该已经发出来了，可以去新浪看，那里的说法就是我们的官方说法。所以说要办“影视百家讲坛”其实是个误会。 柯璐/文 陈莹莹/图
　　春季电视节目推介会举行 早期合作节目量创新高
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

