《动洞墙》明星落水大战 苑琼丹不敌郑希怡(图)
　　新浪娱乐讯 东方卫视大型综艺游戏节目《动洞墙》本周升级明星版，当红明星率领观众“零门槛”参与比赛。首期节目中，明星由香港影坛著名的喜剧演员苑琼丹和香港新一代性感女王郑希怡分别出任红蓝两队队长，进行“穿墙过水”的精彩对抗。
　　自信水性不错的苑琼丹，比赛过程则是过足了闯关失败“落水”瘾，几次都被迎面而来的动洞墙推落水中，最后连她自己受不了了，高呼“命运悲惨”。郑希怡带领蓝队一路过关斩将，依旧不能笑傲到最后，在穿墙难度不断剧增中，难免败落水中连呼“好冷！” 经过一番惨烈落水大战，郑希怡带领的蓝队险胜苑琼丹的红队，为自己和队友夺下当场比赛大奖。
　　郑希怡苑琼丹舞动“斗牛”开战
　　节目一开场，苑琼丹、郑希怡继《舞林大会》后再拼舞技，伴随着节奏感强烈的西班牙风音乐，苑琼丹扮演帅气牛仔和火辣“吉普赛女郎”郑希怡舞起“斗牛舞”，红蓝两队剑拔弩张的紧张气氛在两位队长的火辣的斗牛舞步中火速升温。
　　在整场比赛中，两位明星队长将各自率领5位观众队员勇闯 “动洞墙”， 看选手们能否在几秒钟内对扑面而来的“墙”做出反应，将自己的身体摆成与“墙上的洞”相匹配的各种奇特形状，顺利穿墙而过，以免被墙推落水中。面对“落水”的挑战，苑琼丹、郑希怡各自高呼必胜口号，为自己的队伍和参与支持的观众争夺大奖。
　　落水又丢鞋 苑琼丹高呼“命运悲惨”
　　节目开场秀中，郑希怡对苑琼丹针锋相对，高呼口号：“曾经有一堵墙摆在我的面前，我没有穿过去，但是今天，强中自有强中手，“石榴”见了也发愁！”没想到这句话竟然真的成为了套在人见人爱花见花开车见车爆胎的“石榴姐”——苑琼丹身上的魔咒。
　　第一轮比赛落后，苑琼丹遭受穿墙处罚，自己摆出一个超高难度的腾空动作穿越了“动洞墙”，“石榴姐”一时间为自己精彩的pose过于得意忘形，“扑通”被墙推落水中。谁知这只是“悲惨命运”的序曲，之后苑琼丹又连续调整“动洞墙”三次都落水告败。还有两次落水同时鞋也被墙给撞丢了，“落汤”爬上岸来的苑琼丹也禁不住对自己的表现叫苦：“我当这个队长为什么总是落水，奖品还一直给别人，谁能比我惨啊！掉了好几次了，刚刚我还在水里刷牙！”连主持人也被感染得同情大叫“你为什么来参加这个比赛啊！”
　　郑希怡领导有方 却难免落水“厄运”
　　相对而言，郑希怡率领的蓝队更具有团队精神，他们的最终取胜除了运气好之外，与队长领导有方密不可分。比赛中队长郑希怡擅于倾听队友的意见，派遣自己“最帅”、“最漂亮”的队员上场屡获佳绩。等到她披挂上阵的时候，最终还是逃不过“落水厄运”，亲自穿墙时也失败了两次，呛了几口水。落水后的郑希怡虽然冷得直哆嗦，还是始终乐观地面带笑容，在队友穿洞时，和其他队友一起拼命地加油鼓劲动。最后郑希怡带领的连队获胜，主持人宣布结果时，蓝队激动沸腾起来，帅气的男队员一把抱起队长郑希怡一跃扑到水中，全场爆笑。蓝队的获胜不仅使得支持蓝队的观众获得各类大奖，队长郑希怡和队友也眉开眼笑地各自抱回了一台笔记本电脑。
　　“零门槛”观众队员身手不凡
　　除了大名鼎鼎的明星，此次参赛的队员也个个身手不凡。来自上海的汤恒荣年届60，可以用鼻子当乐器弹奏《月亮代表我的心》；山东青岛的游泳教练张华超，能在水中翻跟头，当队友落水时还充当救生员；安徽合肥的双胞胎姐妹花——郭欣、郭燃的二重唱《独立》得到歌手郑希怡的表扬；…… 大家在节目中都相继展现自己精湛才艺，八仙过海各显神通，使得比赛精彩激烈。《动洞墙》观众队员的参赛选拔是“零门槛”，只要报名就有机被选为明星的队员参加比赛，想体验“穿墙过水”的惊险刺激，就关注《动洞墙》参与报名。

