高希希：我的运气是人和 片场八卦吴宇森(图)

　　记者吴珂 实习生曹少婷报道：四大名著珠玉在前，20多年后，终于有一群后辈小生“迎难而上”地要挑战经典了。复拍，少不了引来口水，相对于其他三位同行，新版《三国演义》的导演高希希，简直生活在“天堂”里：开机至今，不仅绝少绯闻，连争议的声音都很少。更重要的是，拍摄进度比预期的提前，而且从没缺过钱。在《三国》片场采访高希希的时候，连他自己都承认：“我最大的运气就是人和”。
　　复拍经典，势必会让自己陷入在口水战中。对于《三国演义》剧组特别的低调，高希希直言：“关键是看剧组把精力放在哪一块。如果把精力放在炒作上，如何对得起观众呢？再说，这样一部作品，用简单的炒作去完成，实在是太对不起它了。”高希希将拍摄《三国演义》看作他们这一代导演的责任：“必须有人站出来，再给新一代的观众拍一部经典出来。”
　　即将拍摄“赤壁”片段的高希希，其实对吴宇森的《赤壁》还是挺有看法的。在片场，记者就听到演曹操的陈建斌和高希希在休息时，“八卦”吴宇森。(以下是两人对话节选)
　　陈建斌：哎呀，我设计的这些事(估计是表现人物性格的小动作)都可以拍电影。《赤壁》里有啥呀？有可以让人回味的细节没有？
　　高希希：是呀，确实是这样。
　　陈建斌：我觉得他(指吴宇森)《变脸》还挺好的，怎么到《风语者》就不行了？
　　高希希：《变脸》确实是他的风格，《风语者》就没什么电影的感觉了。

