孟广美新剧成范伟弟媳 美艳造型照首曝光(图)
　　新浪娱乐讯 由江苏天地纵横公司投资拍摄、范伟首部担纲主演的电视剧《关于老大的幸福生活》还未开机就已经备受关注。该剧讲述了“一群自以为幸福的人，帮助一个原本就很幸福的人寻找幸福的故事”。范伟演绎在小城自得其乐的憨厚大哥，被富商二弟、官迷三弟、房奴四弟、股疯小五拉到北京享受“幸福生活”。
　　据悉，目前确定的主演除了范伟外，著名模特、主持人孟广美也将在剧中出演范伟的弟媳妇明月。剧中的明月也是一个模特，这对孟广美而言是本色演出。明月表面上因为金钱利益而与房产大亨的丈夫形成契约夫妻的关系，在生活中扮演一名称职的太太、商场上的交际花，最后却发现自己原来深深的爱上了丈夫，她需要的不是金钱不是名牌，而是老公的心，与老公患难与共让人感动。而孟广美在剧中与范伟也有非常多的对手戏，诸如载老大飚车、带老大泡迪导致老大心脏病发，据说还有一场老大误入弟媳妇卧房巧遇明月出浴的戏相当出人意料。明月被老大的真性情所深深感动，而老大对女主角梅好的爱也让她深深羡慕与陶醉。
　　制片方表示，这次邀请孟广美出演明月这个角色，一是因为孟广美高挑性感的外形、时尚优雅的气质与角色非常吻合，此外，孟广美此前在《神雕侠侣》、《木乃伊3》等影视作品中展露的表演天分也令人叹服，相信她在《老大》一剧中会有上佳的表现。日前，孟广美前往剧组定妆，一套套靓丽造型打造出高贵时尚的贵妇气质，效果十分惊艳抢眼。ljb/文

