《流星雨》强化人物情感线  打造偶像剧苦情戏
　　新浪娱乐讯 开机至今风波不断地偶像励志剧《流星雨》，目前已经在厦门进入到了中期的拍摄阶段。本剧除了积极向上的风貌令人倍感清新外，当代青年人面对未来的迷茫，独生子女在人际交往中的盲区等问题，也在该剧中有所体现，苦情戏码开创内地偶像剧先河。
　　《流星雨》已经经过一个月时间磨合的该剧组，目前拍摄愈发顺利，并不乏出彩之处。其中，《流星雨》注重开采人物内心深处的情感元素的特色最令人称道。所有演员不分主次、不论年龄以及戏份轻重，均在戏中有完整丰富或曲折多变的情感线路，令该剧成功突破偶像剧受众范畴，作品可看性提高到全新的层次。
　　人性化设计强化情感路线 《流星雨》突破偶像剧受众范畴
　　相对于以往偶像类电视剧过于单薄的人物情感路线或者仅仅将视线聚焦于领衔主演的常规套路，《流星雨》注重开采人物内心深处的情感元素，并且对剧中所有人物均有个性化的创作处理，令该剧不但视觉画面感突出强烈，影片可读性更是突破了一般偶像电视剧范畴，提高到了新的层次。
　　在《流星雨》中，该剧围绕所有演出角色共设计了七条层次鲜明的感情主线。其中，男主角慕容云海与楚雨荨之间的恋情颇具不打不相识的喜剧元素。在学校里呼风唤雨的慕容云海(张翰饰)，独独对楚雨荨(郑爽饰)没有章法。几次较量，都毫无幸免的败下阵来。并最终爆发了浓厚的爱情色彩。而端木磊(俞灏明饰)面对楚雨荨的儿时回味以及于馨(彭杨饰)的楚楚动情更是陷入了两难的纠结境地。上官瑞谦(朱梓骁饰)与小渔(陈一娜饰)之间纯纯的青春萌动以及叶朔(魏晨饰)对慕容云朵(肖涵饰)的苦苦追求，则令《流星雨》的剧情设计更加外向化，舞台感的伸展性也更为明显。
　　与众不同的是，剧中中年角色的情感路线也十分脉络明晰。楚雨荨的舅舅雪村与艾丽斯顿商学院的教务主任蓝姑是一对欢喜冤家，并在几番猫捉耗子般的斗法后走到了一起。而慕容云海的父母，沈含枫与慕容中石所展现出的中国式传统夫妻感情的相濡以沫，则将该剧人性化并且个性化的人物设计凸显了出来。
　　打造偶像剧中的苦情戏  《流星雨》展现青年人刚强一面
　　尽管校园时代相对人的一生来说更像象牙塔中的一片净土，但是《流星雨》现实主义视觉触角的创作基点，还是将剧中人物更为写实的面对了生活中的喜怒哀乐。除了描写大学生本身对于爱情、理想、学业的追求，积极向上的风貌令人倍感清新外。当代青年人面对未来的迷茫，独生子女在人际交往中的盲区等问题，也在该剧中有所体现。为此，《流星雨》堪称开创出了偶像剧中的苦情戏。
　　其中，张翰扮演的慕容云海在苦苦追求楚雨荨的同时，还要面对家人为自己设计的未来与自己预期差距太大的痛苦抉择；俞灏明饰演的端木磊则陷入了情中情的两难境地。朱梓骁扮演的上官瑞谦表面幽默内心孤独的一面与当下青年人普遍的孤独感别无二致；魏晨饰演的叶朔则陷入了对亲生兄长无法理解的家庭恩怨。女演员部分，郑爽扮演的楚雨荨承受了家长极端的期待与希望，契合了当下望子成龙的时代特色；彭杨扮演的于馨则爱情之路坎坷曲折令人惋惜；而肖涵饰演的慕容云朵则面对了更大的家庭压力和成年人必须对待的现实问题。
　　尽管是偶像励志剧，但是《流星雨》并没有一味造梦似的编织童话。相反的，作品将当下80后乃至90后面对的痛苦、烦恼的时代通病真实的展现了出来，并借此表现当下年轻人面对困难与考验毫不妥协，积极打拼开创人生的人性闪光点。在偶像剧中加入苦情元素，也令该剧更为真实可信，受众群更为广泛，作品质量以及人文色彩则提高到了新的层次。cl/文

