二轮四家卫视如期播放 《团长》经典语录出炉
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟天意影视出品的电视剧《我的团长》获电视观众力捧，收视率居高不下。在3月14日总局参与的协调会议上，二轮四家卫视都表示，他们会如期播放该剧，而且将自觉遵守相关行业规律安排播出。虽然播出才过半，就已经有细心的网友开始不断收集整理此剧值得回味的剧中台词，整理出了20大爆笑语言：
　　其1：烦了对团长说，你就是一只疯狗，我怎么和你趴在一个窝里了……
　　其2：兽医说：我是兽医，你们是病人，来找我看病，哪怕你们说我是妇科都行……
　　其3：迷龙的一句特经典话，和你们是战友还不如和耗子当亲家……
　　其4：飞机迫降后，一群人穿着裤衩子在林子里奔跑，后面是追赶他们的日本兵，居然还有人喊“保持队型”，真叫人喷饭！紧接着，阿译要往旁边的一个树丛里藏，孟烦了说了一句特经典的话：“阿译，别往那儿藏，还嫌小日本打得不准是不？”……
　　其5：烦了说的：千年王八万年龟，小日本千年不变的打法，炮兵轰完步兵冲，步兵冲完炮兵轰……我们冲了炮兵轰，我们趴窝了炮兵轰完步兵冲……让人抓狂，最新流行的绕口令啊……
　　其6：迷龙名言，他是个好人，他放个屁，我都跟他屁股后面吸……
　　其7：烦了先是对一个白毛巾挤眉弄眼，结果人家来一句“看什么看”烦了说：看看怎么了，长得跟万兽园似的……
　　其8：你们就只剩一条裤衩，也要用这条裤衩干死日本人……
　　其9：康丫在追一个逃的屁滚尿流的鬼子时，结果被孟烦了一枪毙命，康丫对着小鬼子的尸体啧啧的说：你跑，跑死了吧，不听老人言，吃亏在眼前，爆笑……
　　其10：团长：回家不积极，脑子有问题，堪称经典……
　　其11：英国军医来给小太爷看腿时，大家扒他裤子，烦了大叫，还有人喊：胡大姐，我的妻……
　　其12：迷龙架机枪的架子打日本人的时候打坏了，正在摆弄 烦了突然冒出1句：这个你得去找日本天皇赔，让人狂笑……
　　其13：飞机迫降以后，烦了说：要爆炸快跳飞机，康丫说：不能跳，摔死咯……
　　其14：烦了偷了东西还一脸义愤：不光是一军人，还是一爱国军人，不光是一爱国军人，还是一打仗的爱国军人……激昂一番，连裤子都脱了，粉条还是被人给抽回去了！既搞笑又觉得辛酸，黑色幽默……
　　其15：迷龙和烦啦斗嘴皮子玩，迷龙损烦啦想小翠，用妖里妖气的女人腔说：大哥，你再来啊(扭着屁股从烦啦面前走过)要你不来我就被别人包啦哈(迷龙又忽然变成男人动静说)你敢！等大哥打完胜仗回来就包你！然后一扭一扭的上楼了……
　　其16：迷龙给五花肉磕头，磕好了来一句：你们继续整他。然后又跟一句：我叫迷龙，有谁欺负你告儿我，笑喷……
　　其17：死啦死啦：撤，给他们屁吃……
　　其18：烦啦：叫爸爸。雷宝儿：小鸡。烦啦：叫爸爸。雷宝儿：小鸭鸭。郝兽医：乖宝宝，叫爷爷。
　　雷宝儿：爷爷。烦啦瞥了眼郝兽医，憋着嗓子学老人腔调说：叫爷爷。雷宝儿：泥鳅。烦啦一脸无奈，郝兽医得意的领着雷宝去一边玩了……
　　其19：三米之内，立马到我一耳光煽得到的地方，我挑大兴安林……
　　其20：团长对小太爷给他起绰号的评论：烦啦烦啦，死啦死啦，横批，烦死啦。超级搞笑……shiy/文

