南下干部题材撞车 两部《南下》分道扬镳(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(3月25日)，巴特尔版《南下》在最新曝光的女一号剧照中，已把剧名改成了《南下南下》。“南下干部”题材似乎热得烫手，两部分别由名导王文杰和巴特尔执导的同名电视剧——《南下》，一时间形成了暗中打擂之势。
　　3月9日，王文杰版《南下》剧组曾向媒体透露了在北京建组和即将于4月初开拍的消息。该剧总投资达到4000万，将由《闯关东》、《大染坊》的原班制作人马打造而成，制作阵容堪称国内一流：编剧是国内一流实力派编剧赵冬苓，导演是以执导《白眉大侠》、《大染坊》、《成吉思汗》而享誉海内外的著名导演王文杰，此外，主创阵容还包括曾任电影《赤壁》中方第一副导演、擅长大场面的执行导演乔和平、担任过北京奥运会开幕式主化妆师的化妆师陈敏正等。演员方面将有李小冉、印小天、车晓等实力派演员加盟，剧中男一号也一度传出由“当红小生”杜淳出演的消息。
　　仅仅时隔6天(3月15日)，巴特尔版《南下》在八一电影制片厂北京王佐影视基地正式开机，该剧由苏岩、于震、吴健以及罗海琼等主演，包括导演巴特尔、编剧邓一光、摄影师黄巍等部分主创人员都是南下干部后裔，这也成了该剧的一大亮点。而该剧在开机时间上，大有抢占阵地之势。
　　鲁版《南下》面对挑战显得不急不躁，一边继续遴选演员，一边大手笔打造拍摄外景地，在山东枣庄外景地，该剧花费重金构建了碉堡群和战壕网，还按照1：1比例制作了飞机大炮模型，由此彰显出4000万大制作的雄厚实力，再加上王牌班底的丰富经验，由此被业界人士一致看好。
　　两部同名电视剧之间的暗战引发业界充分关注，眼下，鄂版《南下》悄然改名为《南下南下》，据消息灵通人士透露，该剧的报备名字原来叫《南下干部》。不过，业界人士认为，虽然鄂版《南下》主动“退让”，两部《南下》之间的竞争态势仍然非常明显。 陈伟/文

