田亮挤走余少群演“雷锋”全因：眼神纯个头矮
　　准备于4月3日开拍的电视剧《雷锋》近日传来换角消息。原本出演雷锋一角的“小梅兰芳”余少群被撤换，由田亮顶上。对此，正在香港的余少群已确认消息属实。剧组宁愿冒着“违约”赔钱的风险，也要选田亮当主角，据悉与余少群接演过一部日本影视剧有关，剧中有他向日本人下跪的情节，其中一家投资方认为这一“前科”可能会对他出演英雄角色有不良影响。
　　余少群的经纪人则认为“换角”原因可能是有人觉得余少群不够阳刚。不过该剧的导演赵劲、编剧黄亚洲都公开支持余少群，认为他眼神、笑容都很像雷锋，言语中泄露出此次换角并非他们本意的味道。
　　据了解，田亮早在本周一就已正式与《雷锋》剧组签了约。虽然他的表现还稍显生涩，但已基本上获得认可。其实，在确定余少群饰演雷锋前，田亮就是候选人。当时投资方赞他“眼神特别清纯”，但同时也担心他演技不过关，无法演好这部20集的电视剧。如今因为余少群方面有变动，所以田亮又捡到了这一角色，而剧组方面语带双关地说“田亮比起余少群，身高方面有优势”。众所周知，雷锋身高约1.55米，而余少群身高1米75，当时公布他演雷锋时，外界还曾质疑余少群身高的问题。田亮身高1米68，如今倒成了“优势”。洋洋

