双生双旦携手《秘密列车》 于洋周杰掀惊悚浪潮
　　新浪娱乐讯 以破十的傲人收视成绩结束在江苏热播的电视剧《秘密列车》，于今日(4月2日)在昆明播出，该剧是张宝瑞推出了他的“梅花党”系列长篇小说第二部，由周杰、于洋、王雅捷、郑罗茜主演。周杰、于洋分别扮演中共神探龙飞、肖克，誓将开悬疑惊悚谍战剧的先河。
　　该剧主要讲述了上世纪五十年代末，梅花党组织获悉国家正组织一批著名核科学家成立原子弹研制小组，将由北京乘秘密列车开赴大西北某核武器试验基地，于是下令在路上消灭这一专家小组。为护送专家们安全抵达，以龙飞为代表的特护小组，在列车上与敌特展开了殊死较量，最终胜利完成保卫任务。全剧以梅花党组织制造的火车爆炸案为开篇，成为贯穿全剧始终的最大悬念，同时涉及两派梅花党组织之间的相互斗争，恩怨情仇、深明大义夹杂其中，造成剧中悬念迭出、惊险刺激，可谓敌我错综、正邪难辨、明暗互现，剧情环环相扣，引人入胜。
　　而周杰与另一位主演于洋两位酷哥共同经历血与火、生与死的考验，同时两人在感情上的发展也互有纠葛。作为唯一的原班主创，这一次周杰扮演的“龙飞”更加成熟，睿智，而成功pk了董勇加入“梅花党”系列的于洋为该剧注入了新的血液和生机，相信有他们的“保驾护航”，无疑是《秘密列车》收视率的保证。 
　　《秘密列车》把故事发生的主要场景之一设置在流动的列车上，以独特的视角表现人物，展现了更为紧张激烈的故事情节。“别看是在列车里，滋味可不好受，30多度的高温，列车就停在戈壁滩边，我们就像呆在罐头里一样，非常辛苦。”于洋说。而说到在《秘密列车》中扮演的肖克，于洋说：“我是这么理解的，他是由解放军转业为公安的一个人物，做事果断、雷厉风行，我就出身自一个军人家庭，所以对这个人物的理解特别透彻，演起来也不费劲，我自己的性格跟这个人物也有相似的地方，不同之处就是生活里的我做事要婉转一些，没肖克那么冲。”
　　与《梅花档案》不同的是，龙飞不再是公安局档案分局的文员，而是一位智勇双全的神探。对于再度扮演“龙飞”，周杰表示首先是自己认为《秘密列车》的剧本让自己有出演的欲望，“这是一个有智慧的角色，我喜欢这样类型的人物形象。”而且他也强调，这一次“龙飞”更加成熟，“相比国外的007，国人还是更能接受诸葛亮，比较儒的。这是这个人物心态思维的一个表现方式。”xx/文

