夏雨新浪聊纠结姐弟恋 闫妮自曝择偶标准(图)

　　新浪娱乐讯 3月31日，闫妮夏雨携手做客新浪大谈“北风吹过的爱情”，期间两人详解相识和拍戏的“内幕”，大谈剧中纠结的姐弟恋，夏雨还现场秀才艺表演打快板说书，人气女王“佟掌柜”闫妮更是首次面对镜头自曝择偶标准，坦言最爱成熟幽默型男人。
　　 	奇妙初见闫妮被误认成粉丝
　　夏雨初次与闫妮见面的经历很神奇，两人同乘一班飞机居然换登机牌也是在一起，夏雨上了飞机坐下之后身旁的闫妮就跟他打招呼，但是夏雨愣是没认出来戴着眼镜的闫妮“她当时戴着眼镜就跟一大学老师似的，我一点都没认出来，还以为是粉丝呢。”两人在此前从未见过面，没想到却这么有缘分，夏雨还自曝喜欢看《武林外传》是佟掌柜的粉丝。
　　 	闫妮大秀陕西话变佟掌柜
　　网友在线上留言“跪求”鲜花姐用陕西话演绎一下剧中经典台词，闫妮对着夏雨笑说：“一个会跳芭蕾舞，看外国小说的人应该是一个高尚的人，脱离低级趣味的人，怎么能是你这样的人呢？”夏雨也很配合反问“你说我是一个什么样的人？”但是他学的陕西话却反而有黄渤说青岛话的感觉。闫妮笑嗔“你是一个坏人！”夏雨一颗感叹听到闫妮说陕西话就有《武林外传》的感觉。
　　 	夏雨打快板说书信手拈来
　　拍戏时夏雨天天在房间里练习打快板，每晚都吵得闫妮睡不着觉，闫妮直言那种感觉就好像“等扔另外一直鞋的感觉”。聊到这个话题时，夏雨即兴在现场打起了快板，还信手拈来开始说书，《奇袭白虎团》，看得一旁的闫妮瞪大了眼睛，说完一段之后闫妮把快板抢过去一看，上面居然还有夏雨的名字。现场立刻一片大笑。
　　 	舞痴赶鸭子上架跳芭蕾
　　在《北风那个吹》里面，夏雨要扮喜儿跳芭蕾舞，他自曝被朋友们称为“舞痴”，意思就是跳舞白痴，从小就学不会跳舞，一听到跳舞就头疼。当得知要跳芭蕾的时候，夏雨险些放弃，好在有导演刺激他：不跳这个舞就不能叫北风那个吹了，因此夏雨只好被迫赶鸭子上架男扮女装大跳芭蕾，没想到却被网友大赞，在新浪娱乐的及时调查中，竟然有百分之80以上的网友认为他跳的很棒。
　　 	谈纠结姐弟恋夏雨为刘青喊冤
　　闫妮和夏雨在剧中的感情经历非常复杂，饱受各种分分合合，在现场网友视频互动环节中，一位闫妮的影迷询问她如果抛开剧情的话会选中和谁在一起，闫妮毫不犹豫地回答是“帅子”，“人一辈子的情感可能很复杂，但是人真正的爱情可能一辈子只能爱一个人吧，这个人是什么样，你愿意为他生，愿意为他死，可能牛鲜花在剧中就愿意为帅子做一切，而且是心甘情愿，这份爱才是真正的爱情。”而夏雨却说自己很难抉择，毕竟牛鲜花和刘青两人都为他牺牲了很多，尽管剧中的刘青做了很多伤害牛鲜花的事情，夏雨还是为她喊冤，认为她还是一个心底善良的人。
　　 	闫妮曝择偶条件最爱成熟幽默型
　　从《武林外传》到《北风那个吹》，闫妮的人气累计的越来越高，很多新浪网友也特别好奇现实生活中的闫妮的择偶条件是怎样的。聊天过程中直播间里面也给出的即时互动调查的问题，有纯真浪漫型、诚实敦厚型、阳光运动型和成熟幽默型四个类型的男人供闫妮选择，面对这样的问题，大气的闫妮也不禁脸红，“如果是小的时候，我就会选择纯真浪漫性，但是现在，我这么大岁数，就选成熟幽默型。”说完之后她自己也忍不住大笑起来。李青/文 王黎/图

