王雅捷谈赵本山 不敢和他演小品(图)
　　本报讯  日前张宝瑞“梅花党”系列长篇小说的第二部《秘密列车》改编的电视剧也已杀青，该剧由《吕梁英雄传》导演刘进执导，王雅捷、周杰、于洋、张嘉译等国内当红影视明星联手打造。4月2日《秘密列车》将登陆昆明六套《壹剧场播出》。昨日，记者电话采访了剧中三大主演王雅捷、于洋、郑罗茜，大聊剧中角色和新工作计划。
　　王雅捷：怕拖大师后退
　　因出演《马大帅》中朴实善良的农村妇女“玉芬”亲和力弥久不散的王雅捷，此次在剧中将急速变身大胆尝试惊悚、悬疑风格。一向感觉老好人的王雅捷此次出演一个特务，真是让人很期待。谈到多次合作的赵本山，王雅捷很感恩：“是他发掘我。他是个重情义，艺术鉴赏力很高的人。”同时王雅捷还透露，年初赵本山曾邀请她一同出演小品，王雅捷拒绝了：“怕和大师合作拖后腿。”目前，王雅捷正在和刘烨、罗嘉良合作《男儿本色》，在剧中饰演一位命运曲折的后母。
　　于洋：“军人专业户”想演喜剧
　　从《林海雪原》中睿智儒雅的二O三，到《正义令天下》翩翩风采的杜青衫，于洋的出众才华与人格魅力征服了无数观众。此次，在《秘密列车》中于洋再次出演稳重精细的警察“肖克”原来于洋出身在军人家庭，从小就受到父亲军人气质的影响。“这次演上世纪50年代的警察感觉非常亲切啊，小时候就经常看见爸爸穿那种翻白领的军服。”眼下，于洋正在赶拍《解放军的天》，在剧中饰演军人干部。“这次又演军人，哈哈，有机会一定要演一演喜剧。”
　　剧中的另一主角郑罗茜凭借《地下的天空》中惊艳的表现，像逛菜市场似得从欧洲拿回了7座大奖。在《秘密列车》中郑罗茜扮演一位父母被特务杀害的女大学生。“因为扮演的人物命运走背字，我哭戏不断。上学的时候哭戏是我最打怵的。现在经历的事情多了，挫折都刻在了心里，需要流泪的时候便有了素材。”本报记者 晋娜

