《小姨多鹤》顺利关机 闫学晶对爱有新领悟(图)
　　新浪娱乐讯 由金牌编剧林和平与时下热播剧《北风那个吹》导演安建联合倾力打造温情大戏《小姨多鹤》日前在大连顺利关机。
　　闫学晶在《小姨多鹤》里饰演张俭(姜武饰演)的老婆小环。剧中，丈夫面前，她是贤惠的妻子；公婆面前，她是孝顺的儿媳；儿女面前，她是好母亲；她对多鹤(孙俪饰演)生的三个子女就像对待亲生儿女一样疼爱。闫学晶表示饰演的小环是个非常伟大的女人，为了张家的传宗接代，她允许多鹤的介入，并且对多鹤和孩子们给予了无私的包容与关爱。
　　闫学晶的《小姨多鹤》之旅克服了重重困难，重感冒、腰扭伤、急性阑尾炎等病痛接二连三，但闫学晶始终坚强乐观以对，一如剧中人小环。她说“这部戏和其他作品都不一样，挑战不仅仅在年龄跨度，《小姨多鹤》有着离奇而又平实、冷酷却温暖的故事结构和叙述方式，小环这个人物的数十载命运本质上是爱的贯穿，也历经了母性和良知的磨砺，三个多月拍摄下来，这部戏让我对爱也有了新的理解。
　　关机仪式上，闫学晶现场感言：“女人需要爱，男人也需要爱，孩子需要爱，母亲也需要爱，让我们在拥有爱的生活中，坚强乐观的面对未来，幸福在你我心中。”
　　《小姨多鹤》刚刚杀青，闫学晶已转战横店投入到电影《贵妃还乡》的拍摄中，新的一年好戏连台，相信今年将是闫学晶的丰收年。 文/晓国

