《团长》抢了《空巷子》饭碗 《史诗》救火复播
　　新浪娱乐讯 《我的团长我的团》完美收官，由于《团长》当初开播三天的延期导致江苏卫视之后的首轮四家剧目《空巷子》无法挤进黄金档，忍痛在白天档播出首轮剧目，《团长》之后黄金档只能安排独播剧《一个女人的史诗》救火，再度和观众见面。
　　年度大剧《我的团长我的团》完美收官，根据索福瑞22城市调查显示江苏卫视播出《团长》，全国平均收视率高达1.81%，在第一季度黄金档遥遥领先，作为本年度最受瞩目的大剧，即便在播完之后还能发挥余热，产生连锁反应，据悉，由于《团长》当初的开播日期从3月2日延期至3月5日播出，三天的延期导致江苏卫视之后的首轮四家剧目《空巷子》无法挤进黄金档，忍痛在白天档播出首轮剧目，《团长》之后黄金档只能安排独播剧《一个女人的史诗》再度和观众见面，田苏菲这个由赵薇演绎的史上最痴情的女人将再度和观众见面。
　　《团长》抢《空巷子》饭碗
　　《团长》原本开播日期是3月2日，随后推迟到3月5日，短短3天的延期播出，除了开播阶段让江苏卫视开了天窗，蒙受广告损失，哪知收官之时，又对江苏卫视后一部连续剧《空巷子》的播出造成重大影响，本剧由江苏与辽宁、山西、深圳四家卫视同步首播，原本根据《团长》3月2日开播的编排，江苏卫视与其他三家约定在《团长》之后同时上星播出，但是由于《团长》播出延期，导致晚间剧场无法按原计划空出档期，江苏卫视为了不影响《空巷子》的三家战友，让他们为等《团长》而开天窗，只得将这部的黄金档剧目挪到上午播出，将首轮价格购入的剧目放在了复播时段播出，除了收视率的损失，时段广告价格差距为十倍，购片成本和广告回报造成逆差，短短三天的延期影响造成了连锁反应，《空巷子》一部剧的损失达百万。而为了不破坏全年的电视剧播出计划江苏卫视将在原先留给《空巷子》的黄金档播出独播剧《一个女人的史诗》。
　　赵薇直奔金鹰奖？
　　《一个女人的史诗》集合了赵薇，刘烨，孙海英三大一线实力派演员，由金鸡奖导演夏钢执导，著名作家严歌苓创作，创作班底和投资都达到了电影级。赵薇塑造的田苏菲，糅合了小燕子的娇憨，孙尚香的直率，为了自己的爱情执着追求了34年。作为江苏卫视的开年大剧，本剧在牛年开了一个好头，在黄金档多次拿下第一的佳绩。而江苏卫视安排《个女人的史诗》再度播出，也是趁着《史诗》热尚未消褪，再度让观众回味田苏菲长达34年的痴情史。据笔者了解，中国电视艺术家协会近日刚在北京召开电视剧《一个女人的史诗》理论研讨会，以本剧为例对当前中国电视剧的创作进行梳理，提升电视剧创作品质。中国电视艺术家协会是内地权威电视奖金鹰奖的主办方，而出席《史诗》研讨会的大多是金鹰奖评委，能够得到主办方垂青，《一个女人的史诗》或将在今年金鹰奖的评选中占据有利地形。
　　同时多位评委对赵薇塑造的田苏菲给予高度评价，认为田苏菲是赵薇十年演艺道路上一个里程碑式的角色，中央戏剧学院电视艺术系主任路海波说：“女性观众们惊喜地看到，赵薇的演技已经是那样地成熟，她近乎完美地演绎了凡是精神上美好的女性都希望成为的那种女人----执着地追求浪漫的爱情。”原金鸡奖评委会主任仲呈祥认为：“赵薇演绎的田苏菲这个人物形象的塑造与原著在个别具体时间上存在差异，但人物总体的性格与原著是保持一致的。她为人的绝假纯真，她对爱情的一往情深，这些都是最能体现她性格本质的。这个荧幕形象具有独特的艺术价值，即使将其放在古往今来众多痴情女子的形象中间，也能被一眼认出，她的痴情除了具有经典的、永恒的共性外，还纠结着我们这个时代对女性解放意识的特殊关注，因此，具有现实意义。”这次研讨会也可看做金鹰奖风向标，赵薇极有可能在99年凭借小燕子获得最佳女主角之后再度问鼎金鹰奖。
　　《一个女人的史诗》3月26日江苏卫视每晚19点36分两集连播。

