《潜伏》4月登陆东方卫视 比《无间道》还紧张

　　新浪娱乐讯 3月25日，电视剧《潜伏》导演姜伟携主演孙红雷、姚晨、沈傲君、朱杰出席东方卫视《潜伏》新闻发布会。这部“情节比《无间道》还紧张”的30集谍战大戏在各地方频道收视率都高居榜首，网上讨论也异常火爆。该剧将于4月1日起19：30在东方卫视黄金剧场播出。
　　情节比电影《无间道》还紧张
　　《潜伏》讲述的是1945年日本投降以后，一名共产党地下工作者潜伏在国民党最高情报机构军统局中，借高超的间谍手法在声东击西隐藏身份的同时，暗度陈仓传递情报的故事。
　　该剧承袭了谍战剧的经典特色：情节跌宕起伏，紧张刺激，扣人心弦。不过与国内一些类似的谍战电视剧相比，该剧的剧情更加紧凑，细节设置更加细致缜密。已经提前看过该剧的观众称赞道，这是一部“细节铺排精细、没法按快进键的好戏”，还有人评价这部剧有些像《无间道》，不过又比后者更为立体多维，导演将我方敌方及中间地带所有故事参与者都展现在观众面前。
　　另外，不仅剧中军统机关的设置、故事情节的过渡等都没有容易出现的牵强之感，而且该剧还融合了抗战等重大历史事件以及戴笠等重要历史人物的生死沉浮、国民党内部的明争暗斗等等，真实感很强。
　　两个月赶出来的精品
　　《潜伏》这部电视剧由作家龙一的同名小说改编而来，原作不足两万字，该剧的导演兼编剧姜伟在这部短篇小说的基础上花了10个月写成了该剧剧本，不仅充实了该剧的情节，而且还使剧情呈现出了强烈的戏剧效果和独特的喜剧色彩，被龙一称赞具有“巨大的创造力和想象力”，更另人不相信的是，该剧拍摄周期只用了65天，也就是两个月多一点。
　　在精心设置繁复情节的同时，该剧并没有忽视对人物性格的刻画和情感的展示，其中最为引人注目的是男主角余则成(孙红雷)的三段情路：代表了理想信仰的左蓝(沈傲君)引领余则成走向革命；同生共死的生活令其和乡下游击队长翠萍(姚晨)生发深厚情感，而在影片最后余则成又将与小资女子晚秋(朱杰)走上新的征程。革命者的爱情浪漫而悲伤，不少观众都被剧中展示的感情弄到“内伤”。
　　孙红雷：愈“潜伏”愈低调
　　从《梅兰芳》到《人间正道是沧桑》，再到《潜伏》，孙红雷一步步向观众展示了自己细腻、多样的一面，演技受到高度称赞。这次他扮演的《潜伏》男主角也远非以往常常流于“高大全”的英雄形象。
　　孙红雷在接受采访时表示，他当初接拍这个角色就是因为余则成让他看到了一个“真真正正的地下工作者”，剧中的他略显木讷，说话轻声细语，还有点结结巴巴，他唯一的目的只是“潜伏下来，生存下去”，他的理想也只是解放后结婚生子，过普通人的日子。为此，在拍摄时他还故意压低了自己的气场，将发型和服饰换成了更普通的样式，在剧中表演以内心张力见称。
　　姚晨上演革命版《武林外传》
　　该剧的男女主角分别由孙红雷、姚晨担任，二人在剧中扮演了两个反差极大的角色：孙红雷是一个儒雅木讷、谨小慎微的知识分子，而姚晨则是一个没文化、大大咧咧的乡村游击队长，二人因革命工作成了“假夫妻”。
　　此前以《武林外传》闻名全国的喜剧演员姚晨，为这部谍战片带来意想不到的“笑果”，她除了发挥出自己擅长的喜剧表演风格外，还将人物泼辣、坚定的一面表现了出来。剧中练过功夫、枪法如神的女游击队长翠萍不适应吃西餐、打麻将的官太太生活，闹出了不少笑话，观众总是被余则成带入紧张的谍战氛围中，瞬间又被陈翠平雷人的表现逗得哈哈大笑，这样的观剧感受很是奇特。也正因此，这部不多见的喜剧谍战片也被一些观众称为“革命版的《武林外传》”，堪称对传统谍战片的颠覆。
　　导演姜伟称该剧不一样的价值就在于奉献了余则成和翠平这对关系独特的革命夫妻。除了孙红雷和姚晨两人之外，其他演员的演出也博得了观众的赞赏，网友对配角们的精湛演技津津乐道，如沈傲君饰演的左蓝也渐成观众理想伴侣的化身，朱杰饰演的晚秋更是成为了众多男性观众的“梦中情人”；吴刚饰演的陆桥山、祖峰饰演的李涯、冯恩鹤饰演的吴站长等也都为该剧加分不少。jzb/文

