《柳叶刀》惹怒医疗人士 导演：揭黑幕得担风险
　　本报记者 章琰
　　号称“国内首部揭露医院黑幕的电视剧”《柳叶刀》，在TVS4热播了一段时间后收视一路攀升。但在不少网友感叹“长见识了”之余，一些医疗人士却大为不满，指责该剧利用当下紧张的医患关系大做文章，丑化医院、言过其实，网络论坛甚至频频出现“封杀《柳叶刀》”的帖子。对此，该剧导演张建栋有充分心理准备：“首先我们不仅仅是揭露黑幕，我们也在歌颂正义；至于是否揭露力度过大，我觉得不然，要揭露黑幕就得承担风险！”
　　激化医患矛盾？
　　“整体格调积极向上”
　　剧中，有一个细节让网友讨论颇多：有个垂死的病人，急需最普遍的抗生素、价值仅十几元一支的二代头孢，但医院却以缺货为由开出了天价的“特必能”，这个家境拮据、且天生对“特必能”敏感的病人最终死在病床。有网友发帖支持：“上一趟医院，顶得上普通平头老百姓一个月甚至几个月的工资。就像电视里说的一样：医院永远不会缺昂贵的药，医生也永远只会开昂贵的处方！”也有网友认为该剧激化了医患矛盾：“在医患关系恶劣的现今，该剧火上浇油地挑拨患者和医院的关系，这种行径误导了群众，助长了病人去参加‘医闹’等过激行为，这对将来的医疗发展极其不利！”
　　张建栋回应：说起揭露黑幕，《柳叶刀》确实比之前的《白色巨塔》还狠，但是这部剧整体上是积极向上的，至少最后坏人都受到了惩罚，好的医生也愿意为患者四处奔走，哪怕被排挤也在所不惜。如果说揭露黑幕，会对医疗发展不利，难道不揭露就有利于医疗发展？
　　丑化白衣天使？
　　“塑造完美医生抵消负面影响”
　　该剧播出后，不少网民感同身受地批判医生拿过自己的红包、服务态度差，对剧中的关键人物———副院长张步高更是恨之入骨：张步高不仅拿回扣，还排挤优秀人才，生活作风也相当腐败。天一公司派出的女代表怀上张步高的孩子之后，张步高夫妇逼迫女代表流产，更通过往饮料中注射吗啡让女代表发生车祸，最终在手术台上注射有毒麻醉药来害死该代表。对此，一名自称医生家属的人发帖声称：“这是往医生脸上抹黑！将来生孩子一定不让他当医生，医生现在里外不是人！”
　　张建栋回应：《柳叶刀》确实让不少丑陋的医生原形毕露，但我们还塑造了近乎完美的正义使者“顾明道”。这个戏正反的力量都很强大，反面的东西写足，正面的东西也写足，正面的力量会抵消掉负面的。
　　夸大医疗黑幕？
　　“戏不极致不好看”
　　剧中，天一医药公司为能让自己的药物进入中心医院，不惜花大价钱贿赂副院长张步高，甚至派出美女代表进行性贿赂。除此之外，该剧更涉及了医生吃回扣、为掩盖医疗事故而用药杀人、“医闹”等种种现象，看得不少观众触目惊心，也让不少观众对医院的管理失望至极。有在医院工作的网友发帖称：“我在医院待了这么久，我怎么没见着有好处拿？要都像电视里说的那样，这种毒瘤机构早给端了。”
　　张建栋回应：《柳叶刀》涉及的内容很多，有医生之间的钩心斗角，还有社会阴暗面。或许我们是把一些阴暗面集中在一起，集中展示了医院的矛盾，但我们绝对没有言过其实，这些事情都是真真实实地摆在医院里的。我拍《不要和陌生人说话》和《刑警本色》时，都是把社会阴暗的一面刻画得很极致，但是反过来我又把正面的一方写得特别凛然，因为我始终觉得，戏不极致不好看。

