东方卫视欲送审快男 湖南卫视香港变“芒果台”
　　东方早报 李云灵
　　“‘快乐女声’批文到手了！”自从湖南卫视方面对外宣称将选秀节目送审广电总局后，这样“狼来了”的故事多次上演。昨日，热衷爆料“超女快男”的“舞美师”又活跃起来，在博客中透露，“2009超女批文昨天终于到长沙了，总局批准名称为‘快乐女声’。”记者也从侧面了解到，湖南卫视方面已开始为“快女”进行筹备，对“批文”有着十拿九稳的把握。同时，记者致电湖南卫视的“老对手”东方卫视的副总戴仲伟，他坦言：“东方卫视今年一定会有一台真人秀节目，不久将送审广电总局，期望赶上暑假档期。”
　　对于“舞美师”的爆料，湖南卫视方面一如既往地谨慎应对：“批文尚未到手。”同时呼吁网络维权。昨日湖南卫视官方网站金鹰网的负责人向记者表示，“‘快乐女声’目前还未拿到批文，不过却有一些网站推出了‘快乐女声’的专题页面，并呼吁网友参与投票，侵犯了湖南卫视和金鹰网的正当权益。我们将保留相关举报及诉诸法律的权利。”不过记者获悉，湖南卫视内部昨日开了大会，做了动员工作，一切准备就绪，只要批文到手就会立即启动“快女”，据悉最快将定在5月启动。
　　与此同时，湖南卫视的竞争对手东方卫视也未放弃选秀节目。昨日，东方卫视副总戴仲伟在接受记者采访时透露：“东方卫视今年一定会有一台真人秀节目……所以我们将在《我型我秀》、《加油！好男儿》、《加油！灰姑娘》三套方案中做抉择。虽然还没有送审，但是一直在跟总局沟通，等拿出最终方案后将第一时间送审。如果审批合格，期望能赶上暑假档期。”他还介绍，在这三个方案中，“好男儿”计划在前两届的基础上进行创新，而全新节目“灰姑娘”是为东方卫视与华谊、迪士尼联手打造的中国版《歌舞青春》的选角服务。而记者昨日也从东方卫视知情人士处获悉，“好男”的送审可能性最大。
　　◎ 相关新闻
　　“芒果台”将落地香港
　　昨日记者获悉，湖南卫视将于今年落户香港，并以网友命名的“芒果台”作为全新频道称号。“快乐女声”等节目都将第一时间在香港播出。湖南卫视国际频道总监张若波表示，香港有线或将成为芒果台在香港的第一合作目标。据悉，香港有线是香港最大的收费电视运营商之一。

