安徽卫视推出《星光魔范生》 欲掀魔术热潮(图)

　　新浪娱乐讯 继“选秀潮”、“真人秀”、“麦霸热”之后，内地电视荧屏又进入“魔术时代”。4月1日，安徽卫视在京高调推出全新魔术综艺节目《星光魔范生》，希望借此掀起一场新的时尚魔术热潮，明道、杜德伟、尚雯婕等到场助阵，并有精彩表演。
　　连日来，各大卫视趁春晚魔术热争相筹划魔术节目，安徽卫视高调推出全新魔术综艺节目《星光魔范生》，将魔术表演与明星选秀结合起来——通过明星的魔术表演以及魔术师对明星嘉宾的教学，最终打造出真正的明星魔术师，希望借此掀起一场新的时尚魔术热潮。
　　4月1日下午，《星光魔范生》众主创与媒体见面。主持人李彬一出场即带来精彩魔术表演，令搭档阿雅赞叹不已。之后，明道与台湾魔术师粘立人配合表演“大变活人”，让观众大吃一惊。当天还有来自海外的魔术师精彩献艺，杜德伟和尚雯婕则带来精彩歌曲。
　　据了解，蔡依林、任贤齐、齐秦、明道等都已与节目组签约，节目组将为他们量身打造魅力魔术，并请国际魔术师手把手教学，希望能将这批模范生打造成真正的“明星魔术师”。《星光魔范生》将于4月17日起在安徽卫视开播，播出时间为每周五晚9点半。 黄玲/文 陈莹莹/图 辛军/视频

