《父亲的战争》场景再现鄂西剿匪 加重女性分量
　　新浪娱乐讯 由黄海波、任泉和沈傲君等演员主演的“剿匪剧”《父亲的战争》正在进行紧张的后期制作。该剧总制作人迟传敏介绍说，该剧以鄂西剿匪为大背景，除了塑造关勇波和覃天恕这对充满爱恨情仇的兄弟之外，还着力塑造了冉幺姑、覃天儿等许多个性鲜明的女性角色，而不再是男人唱“独角戏”。
　　大场景再现“鄂西剿匪”
　　据悉，28集献礼剧《父亲的战争》以解放时期的鄂西剿匪为背景展开，用大场景、大制作再现“鄂西剿匪”了的宏大场面，以求打造出超越经典老剧《乌龙山剿匪记》的又一部“剿匪”体裁的重磅之作。该剧以“黄海波”“替父报仇”作为导火索，点燃了故事的主线：关勇波身世坎坷，从小便作为义子在富裕的覃家长大，这一性格彪悍的汉子为救一女子，深陷匪窝，被罗大成队长救出来之后，便加入了解放军，与国民党残余部队和土匪展开了殊死搏斗；覃天恕作为覃家的“老来子”从小在宠爱中长大，但却因覃父被杀而与土匪结盟，经哥哥关勇波数次挽救，最终才走到解放的阵营中来……
　　女性角色分量加重
　　据该剧发行人迟传敏介绍，与以往剿匪片中男人唱“独角戏”的情况不同，《父亲的战争》对女性人物大手笔的刻画算是该片的一大特色。比如，剧中的一个灵魂人物、由沈傲君饰演的大反派——女土匪冉幺姑，她感情徘徊在关勇波和覃天恕之间，硬起来是骑马、打仗、谈判无所不能，比男人还男人；软起来又是小鸟依依、柔情似水，比女人更女人，对于这样一个趋于完美的女人，该剧用了大量篇幅来刻画她。不仅如此，该剧的女性相比而言也比较前卫，比如另一个重要的女性角色、关勇波的娃娃亲——覃天儿，在剧中还上演了“女性抢亲”的桥段。(陈伟)

