《魔术团》打造谦女郎 湖北女孩杨婷婷提前曝光
　　新浪娱乐讯 湖南卫视《魔术团》将在全国范围内甄选四位“谦女郎”，担任节目副主持以及刘谦的魔术助手，而一名来自湖北的女孩——杨婷婷率先曝光。
　　说到湖南卫视造星的能力，一直为人所称道，在打上“湖南卫视制造”烙印的明星当中，除去一大批超女、快男和主持群星不说，单从“还珠”中的赵薇、范冰冰、林心如、黄晓明，“一帘幽梦”中的秦岚、张嘉倪，就可见一斑。近日，随着《金牌魔术团》开播日益临近，又一项造星计划浮出水面。
　　每次观看魔术表演，观众除了欣赏眼花缭乱、出神入化的魔术外，性感、漂亮的女助手往往也十分夺人瞩目。今天，记者从《金牌魔术团》导演组获悉，节目组正在全国范围内，神秘地甄选四位“谦女郎”。据了解，“谦女郎”不仅要在刘谦的培训下出任魔术助手，同时还肩负着副主持的工作。这等重要的双重身份，“谦女郎”需要具备怎样的素质呢？总导演易骅告诉记者，刘谦的要求是，除了很好的语言表达能力和临场的应变能力外，还应有魔术的灵气和舞蹈基础。
　　要求如此之高，谦女郎又要如何进行选拔呢？易骅告诉记者，目前导演组正在与中央戏剧学院等几所国内著名专业院校接洽，在学校的推荐下，由刘谦以及四位国际顶尖魔术大师组成的“魔法教练”组进行认真甄选。据了解，来自上海谢晋影视艺术学院的湖北女孩杨婷婷，已幸运地与节目组签约，成为第一位“谦女郎”。
　　记者事后在网上搜索“杨婷婷”时发现，她在电视剧《娘家》、《中国往事》，话剧《剩女郎》等多部表演作品中，都有过出演，是一个标准的气质型美女。易骅透露，其余3位“谦女郎”的签约已经进入最后的程序，不日即将对外公布。最后，她信心满满地表示， 4位不同类型的美丽“谦女郎”，相信一定能为节目增添更多缤纷的色彩。
　　杨婷婷资料
　　姓 名： 杨婷婷
　　星 座： 巨蟹座
　　生 日： 7月10日
　　身 高： 164cm
　　体 重： 45kg
　　血 型： A型
　　学 历： 上海师范大学谢晋影视艺术学院

