剧组逼演员献身？报料人自曝曾是杨钰莹师弟
　　娱乐圈的潜规则已经不是什么新闻，近日，广州一制片人姜先生惊曝娱乐圈一种新的潜规则———剧组为找钱竟安排演员为投资方提供服务，并感叹“竟然演变到公开‘招标’性却还是头一回惊现。这意味着什么？意味着有些剧组已经到了毫无人性，到了丧尽天良的无耻地步。”
　　昨日，记者联系上姜先生，但他坚持不肯透露剧组、导演、演员的相关情况。记者就此事展开深入调查，联系上多位圈内资深制片人，他们均表示从未听说过这种情况，在正规剧组绝不可能存在这种现象。
　　	博客报：剧组缺钱 让演员“满足”客户要求
　　日前，一位广州的制片人姜先生在博客中大揭娱乐圈的“底”，其中一篇名为《剧组没钱拍戏就逼演员献身交易》的文章中大曝某剧组为找钱让演员为投资方提供服务的黑幕，称曾经在他的剧组担任过外联制片的小张从某剧组辞职，原因是无法忍受剧组给他安排的“保镖”工作，而这个保镖的含义是“护送演员为客户提供服务”，“北京某个正在广东某市欲筹拍的电视剧的剧组因资金短缺一直没到位的原因而处于停滞开机的状态，面临目前局面较紧张的情况下，制片组和导演组的主创班底人员为了四处融资，竟打出了惊人策略：最大投资方的客人如有需要，剧组可承诺劝服男一号或女一号演员为其提供答谢回报。”
　　	报料人现身：曾自曝是杨钰莹师弟，难以自圆其说
　　随后，记者联系上了这位姜先生，就此事向他了解该剧组的详细情况。不过姜先生始终不肯点这个剧组的名，“这不好透露，还是点到为止比较好，我只能告诉你这剧组在深圳，还没拍，仍处在融资阶段。”对于这部戏的导演和演员，姜先生也绝口不提，但表示这种事情在娱乐圈里是一种普遍现象。
　　不过，在记者的提问过程中，姜先生在一些地方不能自圆其说。记者问他：“要是投资没有到位的话，是不可能定演员的，如何会让演员去陪客户？”对此，姜先生的解释是：“估计只是有策划意向的演员，因为资金没到位，主演肯定还没到位。没主演，但有主配次配呀。”虽然在博客中做了多番暗示，但当记者直接问其提到的所谓“满足客户需求”是不是就是性交易时，姜先生却很含糊地说：“娱乐圈的潜规则大概有些什么内容，大家基本也很清楚，没必要说得那么透，不能太露骨了，不然不文雅。”
　　此前姜先生曾自曝是杨钰莹的师弟，并曝料说远在加拿大的杨钰莹明年要结婚了，对象正是苦追她十年的歌迷。这一说法后来被证实是假消息，此番姜先生的曝料也难逃炒作嫌疑。对此，姜先生表示：“我不需要炒作，炒作对我没好处。”
　　	业内齐否认：不应该，不可理解，不值得相信
　　那么，是否如姜先生所说，影视圈真的存在这种普遍现象吗？记者随后采访了影视圈多位资深制片人。电视剧《激情燃烧的岁月》的制片人马建安表示，从来没有听说过这种事，认真拍戏的剧组绝不可能存在这样的情况：“我们现在天天想的是怎么去拒绝投资方的钱。”马建安分析说这种情况不可能存在：“影视不缺钱，而是缺市场。我们拍戏都得看市场，投钱也是投给市场，这种剧组哪个投资方敢投钱，投进去不仅不能赚钱，绝对是血本无归！”新《红楼梦》的制片人李小婉在了解到事情的来龙去脉之后，连呼“太恶心”了，她表示在自己的从业经历中从未听说过这种情况：“这种事情不应该啊，不可理解。”著名导演、制片人张纪中除了表示从未接触以及听说过这种事情外，还对报料人的目的有所质疑：“没有听说过，胡说。有这个事你是正义的一方，就大胆出来揭露；没这个事，你故作神秘地说，不值得相信。”本报记者 徐云霄

