杭州市委副书记叶明：将打造成动漫之都(图)
　　新浪娱乐讯 2009年度戛纳电视节于当地时间3月30日在法国戛纳开幕，本届电视节将在31日举行“中国日”活动，并举办“聚焦中国”的主题论坛。届时戛纳电视节组委会主席希尔克和中国国家广播电影电视总局副局长田进将做主旨演讲，中国国际动漫节作为中国日的重要组成部分，也受到了很大的关注。当地时间29日，杭州市委副书记、中国国际动漫节执委会主任叶明接受了新浪娱乐专访。
　　据杭州市委副书记叶明介绍，第五届中国国际动漫节将于4月28日在杭州举办，这是国内目前规模最大，国际化程度最高的一个动漫展会，今年将有37个国家和地区参与，尽管国内动漫业起步晚，但目前发展前景很好，去年动漫节就产生了50多亿的交易量，而杭州市目前有137家动漫企业，居全国首位。对于政府在动漫产业的作用，叶明强调政府主要是服务功能，他们的目标在于逐渐打造出一个产业链，将杭州市打造为动漫之都，同时也发展了杭州的旅游业和文化产业，例如杭州的滨江区目前正在建设20平方公里的创业园区，也是为了让让更多类似于动漫影视产业公司落户杭州。
　　而在每年两届的戛纳电视节，都有像中南卡通企业频频露脸，逐渐获得了国际同行和客户的认可，也渐渐打开了动画影视作品预售和销售。 截至目前，中南卡通的“天眼”系列、《魔幻仙踪》、《星际飙车王》等动画作品已经进入美国、加拿大、韩国，欧洲、中东、东南亚等40多个国家和地区的播映系统，销售收入200多万美元，成为中国动漫文化产品出口的领军企业。 小烨/文并图

