蔡依林茫然回应“蔡抄抄” 不准别人当面吃东西
　　在春晚之后，刘谦一夜走红，魔术综艺在内地各大卫视平台，如雨后春笋般兴起。昨日，安徽卫视掷2000多万元巨资与钛金匙文化传媒联合打造了一档原创的大型魔术综艺栏目《星光魔范生》，该节目4月17日将在安徽卫视播出，在今后的节目中，刘德华、周杰伦等都将参加，观众还能欣赏到他们表演失败的样子。在北京召开的新闻发布会上，蔡依林、明道、杜德伟、5566等明星悉数登场，还有多位国际国内著名魔术大师现场表演。记者在录制现场专访了正在化妆的蔡依林，忙得焦头烂额的蔡依林在面对“蔡抄抄”的问题时，顿时茫然起来。
	　　不准别人在面前吃东西
　　记者在后台化妆间见到了正忙于化妆的蔡依林，眼前的她远比传说中更“瘦骨”，此前有传她为了减肥，十年未有碰过米饭。没想听闻“减肥”二字，蔡依林一脸无辜：“我从来没减过肥啊，我只是保护身材，而且我也有吃米饭啊。”节目工作人员告诉记者，蔡依林在北京两天都吃得很少，而且是很清淡的素食。有意思的是，彩排现场有人欲拿零食充饥，遭到工作人员阻止。据称是怕是蔡依林闻到了香味难受，因为当晚她几乎没吃东西。
	　　忘记自己当初的梦想
　　如今的蔡依林是歌坛天后，但对于没做艺人前的梦想，蔡依林竟然语塞，一双大眼睛很无辜地看着记者，至少愣神30秒后，茫然的告诉记者：“确实不记得了。”台湾主持人拉阿好意启发，“就是做医生，当老师啊”，蔡依林还是一头雾水，眯着眼想半晌，慢悠悠地说：“当音乐老师吧……”而对于第一份薪水是多少，她干脆摇摇头：“忘了哦。”
	　　回应“蔡抄抄”时很无力
　　录制现场，蔡依林共演唱了三首《花蝴蝶》中的新歌，多是电子舞曲风。因新专辑中的造型模仿日本天后滨崎步新碟及杂志封面，主打歌《大丈夫》MV又与英国名模阿格妮丝·迪恩某广告雷同，蔡依林因此得名“蔡抄抄”。当记者诚邀蔡依林回应时，她再作茫然状：“啊……我一直以来都坚持自己的风格，我想音乐还是要听过才知道吧。”一旁经纪人连忙将话头接过：“对有心人士刻意炒作，我们不会随之起舞，会做好自己的事。”
　　特派记者 刘咏戈 发自北京

