传《团长》结局突兀 江苏卫视否认惨淡收场(图)
　　昨天，万众瞩目的年度大戏、43集电视剧《我的团长我的团》终于落下帷幕。说3月是“团长月”可谓一点都不为过。从播出伊始闹出的四大卫视首播权纷争，到播出过程中褒贬不一的口水PK，将近一个月的播出让坚持熬到大结局的观众似乎也有点难以接受“就这么结束了”。之前《团长》无所不用地祭出煽情连环招，让观众经受了一次又一次过于饱满的感情激荡，但等到昨天大结局，龙文章等人获救后便直接跳跃了60年，大量人物都没有交代后续，这样的落差让观众觉得《团长》结束得莫名其妙。
　　江苏卫视否认惨淡收场
　　针对有媒体报道说过多煽情让观众审美疲劳，所以《团长》的收视率“高开低走”，昨天记者采访了江苏卫视负责电视剧宣传的刘先生，他表示江苏卫视昨天凌晨播出《团长》大结局，收视率达到0.535%，是《团长》“零点”播出以来这一时段的最高收视率，而前晚《团长》在黄金档的收视率是1.939%，在同时段卫视节目中排名第一。刘先生解释说：“上周末，《团长》43集网络版已出现，DVD也已面世，一定程度上在30岁以下的年轻收视群中造成一些收视流失，这很正常，但是主流电视观众和喜欢看碟的观众交集其实很小，江苏卫视从13日后平均收视只是下滑0.3%，这样的跌幅在正常范围，显然不是由于观众不满意剧的质量所造成的收视‘大幅’下滑。或许在个别城市《团长》不是收视冠军，但在全国范围内《团长》黄金档第一的地位无法撼动，所以说《团长》惨淡收场不是很合理。”
　　结局突兀“看不懂”
　　《团长》的大结局让许多观众很困惑。之前电视剧宣传所展示的“仅有两人生还”，结果却幸存了五六个，而且从炮火纷飞突然跳跃到60年后。戛然而止的结尾让许多观众都表示看不懂，不知道制作方究竟是想为了拍续集而设下埋伏，还是有别的原因。昨天记者从《团长》剧组内部了解到，这样一个结局有两个版本的解释：一种说法是这是康洪雷导演自己的想法，他觉得这样的结局很有艺术感，多几个人活下来给观众带来一种幸福感觉；另外一种说法则是《团长》当时资金短缺，加上拍到后来碰上云南雨季，实在来不及再往下拍，所以仓促收尾。
　　未超越《士兵突击》？
　　观众为何如此关注《团长》？毋庸置疑，《士兵突击》创下的惊人效应，是《团长》热播的主要原因。中国观众对这种“不抛弃、不放弃”的许三多精神的认可，成为涉及大众审美取向、中国人精神世界的文化话题。那么《团长》复制了《士兵突击》式的成功吗？
　　昨天记者采访了南京师范大学文学院影视系副教授白小易，他认为康洪雷从《激情燃烧的岁月》到《士兵突击》，塑造的人物都带有极强的理想主义色彩，但更重要的是，这些人物形象契合了当下人们对于信仰、执著和正直等美德的追求和向往，体现了社会集体寻幻心理。与之相比，《团长》塑造的是群像，一方面人物渲染和表现的空间有限，另一方面，战争年代的爱国主义与当下人们的心理需求有一定的距离。因此，《团长》很难从艺术上超越《士兵突击》。但白小易表示《团长》依旧是一部成功的剧集，它在军旅题材上的创新意识，以及“康剧”品牌带来的口碑和成功的大片营销手段，都足以让《团长》的经济效益傲视《士兵突击》。

