《背后》两度延播终获批 阿娇：想把尊严拿回来
　　晚报记者 轩召强 报道
　　近日，阿娇在内地现身宣布复出后，接受了湖南卫视《背后的故事》的访谈，该访谈原定于3月29日播出，但当天节目却被梁咏琪专访所取代，而本周日该节目时段也被李宇春广州演唱会占用，此后便有媒体曝出“阿娇访谈因要上报广电总局审批而暂时不能播出”的说法。记者昨日从湖南卫视方面获悉，阿娇访谈已通过审批，预计于4月12日播出该期节目的上集。
　　据介绍，湖南卫视《背后的故事》之所以把原本3月29日播出的阿娇访谈换成梁咏琪专辑，是因为阿娇的访谈被分成上下两集，如果29日那天播出的话只能安排上集，而本周日湖南卫视还要播出李宇春广州演唱会，《背后的故事》必须暂停一期，出于节目播出连贯性的考虑，才将阿娇访谈延后播出。而对于“阿娇访谈因要上报广电总局审批而暂时不能播出”的说法，湖南卫视方面表示这是一个正常的程序，而并非是广电总局针对阿娇，“我们做的所有港台地区艺人的节目都要上报广电总局审批，这些都是正常的程序，并不是因为这期内容是跟阿娇或者‘艳照门’有关才要审。 ”据悉，阿娇的访谈早已顺利通过了审批，目前计划安排在4月12日播出。
　　据悉，为了方便阿娇的档期，《背后的故事》栏目组专程到香港录制了这期访谈。录制过程中，阿娇回忆起“艳照门”事件一度情绪失控，泪流满面。谈到过去息影一年中的种种感受，她表示自己目前考虑最多的就是怎样去面对未来。
　　节目中，主持人张丹丹首先问她开工的感觉如何。阿娇表示：“太久没有这样子的生活，对我来说是开心的，我真的是一个工作狂，我不可以停下来，可能因为太久没工作了，一开始可能会有一点累，但是还好。累不是体能上，是心理上的……心理上一开始会有一点怕，但还是要做啊。 ”提到复出的第一个记者招待会，阿娇承认，那天的头一个晚上想了很多，为此，她还专门拿了张纸，写下了感谢名单，因为她怕自己会说错话。阿娇还提到，“艳照门”后她基本处于关机状态，所有电话都转到助理的手机上，阿SA要找她，也只能发短信。阿娇透露，阿SA几乎每天都发短信给她、鼓励她，姐妹情谊让阿娇很感动，她也态度坚决地表示TWINS绝对不会解散。她坦言，自己目前已经能够面对一切，不用再戴着帽子躲避别人，“觉得就做自己好了，自己的感觉现在很不错，我现在最想的是把我的尊严拿回来。 ”

