体育总局：田亮根本没被开除 说法是媒体误导
　　眼看要正式开拍，筹拍了近1年的《雷锋》剧组突然传来换角消息，原定扮演雷锋的余少群临时“爽约”，接替他的极有可能是跳水王子田亮。对此，不少网友质疑：“雷锋很低调，田亮喜张扬；雷锋的袜子补成了千层底，田亮的一桌喜宴30多万元……”网友们认为田亮跳水还行，演雷锋远不够格。
　　3月30日，《雷锋》剧组向《青年周末》独家回应了该剧从选拔到换角风波的内幕。制片人透露为选择田亮片方还专门调查了田亮是否曾被国家队开除，而且目前田亮出演雷锋并未板上钉钉，与他同时试演的还有另一新人，北京舞蹈学院表演专业的学生宋建霖。但截至记者发稿，宋的经纪人却称已经定了田亮，宋已离开剧组，片方这样说应该是圈内惯用的“不到最后一刻不揭真相”。
　　换角风波从余少群到田亮
　　刚在香港获得亚洲电影大奖新人奖的余少群，此前因在电影《梅兰芳》中的出色表演博得了投资方和导演的认可，《雷锋》剧组在田亮和余少群之间犹豫很久后，先把橄榄枝给了余少群。
　　半年前就在全国撒网找“雷锋”
　　电视剧《雷锋》剧组一直对外宣称，对雷锋这个角色的定位是“阳光、健康、纯净”，要演这个角色必须有这样的气质。
　　《雷锋》制片人程力栋告诉《青年周末》记者，剧组半年之前就向全国各大艺术院校撒出网去，片方一直希望找一个没有任何背景、没有在观众心目中留下烙印的新人演雷锋，但一直没找到合适的。“到中央戏剧学院去问老师，你们这有没有像雷锋的，把照片资料报给我们，结果报来我们一看完全不像。老师说这学生经常做好事，我说不是那么回事，行为像当然很重要，但外形也要像，我们是要拍雷锋，而不是找一个好人。”程力栋笑着说。
　　导演评余少群有雷锋眼神
　　在看到电影《梅兰芳》之后，剧组上下眼前一亮，新人余少群对梅兰芳的表演很到位，导演赵劲对他的评价是“眼神很像，有雷锋的眼神、雷锋的笑容”。但当时制片人担心，余少群是一个戏曲演员，他表演京剧泰斗梅兰芳当然驾轻就熟，身上会不会有旦角的惯性的东西？程坦言，在对余少群有兴趣的同时还是比较担心的。“后来见了他本人，聊过之后发现他就是剧组心目中阳光、纯净，比较有张力的雷锋人选，可塑性很强。学雷锋纪念日眼看要到了，就把他确定下来了。”
　　3月5日，在与剧组签了一份意向性合约后，余少群作为雷锋的扮演者参加了电视剧《雷锋》在北京雷锋小学举办的开机仪式。
　　田亮像备战大赛一样备战《雷锋》
　　虽然定下了余少群，但田亮一直在剧组的候选人名单里。3月份余少群的另一部戏《苍穹之昴》因为日本演员档期的改变，提前了开机时间，与《雷锋》撞车，余只好无奈放弃。
　　说到这个，程力栋特别解释，既不是外界所传余少群不满意剧本辞演，也不是媒体报道的因个子太高被田亮顶掉，只缘分不合。“余少群的公司也提出来能不能等他一下，让我们往后推一推，然而我们没有办法等。”
　　要说田亮与剧组的接触，比余还早半年。一年前，制片方和田亮的经纪人在一起聊天，说起来筹拍中的《雷锋》，双方一拍即合，片方很满意田亮的外形，但由于非常慎重，一直也没将亮田敲定下来。
　　田亮的经纪人穆小勇3月31日告诉《青年周末》记者，眼下田亮“就像备战大赛一样在准备这部戏。”本来觉得能演雷锋很光荣，低调接这部戏的他也没想到外界的争议会这么大。程力栋说余少群和田亮一样，跟剧组谈时特别兴奋，我能演雷锋，那是偶像，他的境界那么高，我们和他是有距离的，我要去演我会怎么样，我会提高自己。“我觉得从这一点上来看，田亮和余少群，都是相当有境界的年轻人。”程力栋说。
　　制片方：田亮能否出演还要看表演
　　“雷锋严于律己，宽以待人，让‘不守纪律’的田亮出演雷锋实在欠妥。”“田亮太帅了，太花了，要在观众心中洗底，好难好难。”田亮要演雷锋的消息传出后，网友们急了，很多人认为田亮形象不符合雷锋精神，不守纪律，出手阔绰，绯闻不断，娱乐味儿太浓，和朴实憨厚的雷锋相距甚远。
　　田亮演雷锋并没板上钉钉
　　不知是否对网友的炮轰有所顾及，截止发稿前，程力栋向《青年周末》否认了剧组已经和田亮正式签约的消息，表示田亮只是重要的人选之一，至于何时能敲定下来，4月9日开机前才会对外公布。
　　余少群离开后，除了田亮以外，其实剧组还有一个雷锋的重要候选人——宋建霖，北京舞蹈学院表演专业还没毕业的学生，身高1.70米左右。拿程力栋的话来说，样子在所有的候选人当中最像雷锋本人。
　　现在田亮和新人宋建霖都在为试拍做准备，试妆，做造型。4月3日试拍，4月9日前就要最终定下来。程力栋透露，目前田亮的造型和1963年董金荣版的经典雷锋极其接近。宋造型后则很像雷锋本人，和真实照片的雷锋几乎一模一样。
　　当记者问到，由于田亮的知名度会比新人高，最后决定角色的时候会不会受到商业考虑的左右？程力栋说，应该会出于商业的考虑，但这是一把双刃剑，知名度高，有正面也有负面的，新人没什么知名度，背景大家不了解，无从评论，各有各的优势。因此，最后的角色确定，完全取决于田亮和另一新人的现场表演状态。“现在跟两人签的都只是意向合约，谁都可以随时撕毁。”而记者发稿前，宋建霖的经纪人告诉《青年周末》，他们之前被告知定了田亮，宋已离开了剧组，不知片方的说法是何用意。在采访中，田亮和宋建霖的经纪人都说以剧组的说法为准。
　　王宝强和邓超也曾被考虑
　　有网友说，看过王宝强的《士兵突击》，觉得王宝强有一种质朴和雷锋外形气质心理最接近。其实对于雷锋的扮演者，片方曾考虑过网友推荐的王宝强、邓超等人，但最后都因为“太不靠谱”而作罢。
　　导演和制片人商量角色时，就觉得王宝强不太合适。在程力栋眼里，王宝强是比较憨傻的质朴，不符合雷锋阳光、健康、智慧的特点。“说雷锋傻，那是误读雷锋，雷锋绝不傻，你看雷锋日记，虽然是高小毕业，但是他的日记非常有文化水平，有哲学思想，是一个大智慧的人，和王宝强的气质完全不一样。”程力栋否定了王宝强，也一口道出了邓超和雷锋的差异：“邓超有一股霸气，演戏的时候有一股冲劲，眼神很凌厉，而雷锋的眼神很柔和，很透，很干净。邓超的身高也太高了，我们会有很多围绕着身高的戏，比如雷锋当兵的时候因为身高不合格，当不了。如果邓超演的话，所有的演员都要找1.90米以上的了。”
　　娱乐圈没有像雷锋这样的天使
　　“田亮的外形、气质、眼神都很阳光纯净，我觉得外部条件跟我们的要求完全符合，他仅仅需要提高的是演技。而雷锋是生活化的，没有大起大落的人生，所以田亮应该可以胜任。”尽管诟病漫天，但制片人在接受记者采访的时候仍然自信对田亮的青睐。
　　“雷锋也是那个时代的偶像、阳光青年啊，当年他去做报告，那些女兵，地方上的女青年，女干部都对他非常倾慕，很像现在的偶像。”
　　程力栋认为不能对田亮要求太高，以当年雷锋的标准，在现在的社会环境下，几乎一个雷锋都没有。因此田亮在这样一个环境下，做得算是不错的了：“40多次获得世界冠军，又有一个健康俊朗的外形，曾经是很多少男少女心目当中的偶像，白马王子，他退役之后利用自己的名气拍广告赚钱，进入娱乐圈，我觉得也无可厚非。田亮后来出了一些绯闻，那是他谈恋爱较高调，成为媒体的谈资。田亮在这些方面不是那么在意，自我保护意识差，正是说明他比较单纯。”
　　“如果非要说他的境界不能够贴近雷锋，那么在众多演员里面，我觉得真正贴近雷锋的确实也少。像雷锋那样公而忘私，像天使一样每时每刻想着别人的人，几乎没有。想在娱乐圈里真正从品质上找一个贴近雷锋的很难。”程力栋直言。
　　专去体育总局核实田亮是否被开除
　　尽管如上所说，演雷锋并不一定要品质贴近雷锋，程力栋还是向《青年周末》记者透露了选择田亮过程中的一个细节：“我们刚接触时比较关心田亮是不是被国家队开除这个问题，也咨询了国家体育总局的相关人士，据我们了解，他所谓的被开除是媒体误导，根本不存在被开除一说。”程说当初只是国家队在一次集训的时候不再召集田亮了，而田亮自己也选择退役。“如果是真被开除，演雷锋也是有问题的。”程坦然承认，到体育总局的这次调查或多或少会影响剧组对田亮的选用与否，“如果是被开除的，肯定他哪做得不合适，如果你的行为完全失准，也演不好雷锋。”
　　那些扮演过雷锋的演员
　　◎《离开雷锋的日子》中的雷锋吴军
　　吴军，影视演员，在电影《离开雷锋的日子》中塑造的雷锋形象，深入人心。
　　◎60年代电影版雷锋董金荣
　　董金荣，原八一电影制片厂演员。1963年，在解放军艺术学院学习的董金荣被八一电影制片厂选为影片《雷锋》的扮演者，是将雷锋事迹成功搬上银幕的“第一人”。
　　◎60年代话剧版雷锋张玉敏
　　张玉敏，原沈阳军区话剧团演员队队长，是扮演雷锋的“第一人”。1963年，话剧《雷锋》在北京演出，毛主席看了此剧，特意找到雷锋的扮演者张玉敏，对他的表演给予赞誉。

