《金山》论证会 关注美国西部开发华工奋斗史
　　新浪娱乐讯 3月28日，山东省委宣传部、山东影视集团在北京联合召开大型电视剧《金山》创作论证会。《金山》以十九世纪五十年代中国劳工参与美国西部大开发为背景，通过华工的奋斗史展现了中华民族的文明，展示出中国人不屈不挠、坚忍不拔的精神，全剧采取家族叙事和群体叙事相结合的方式，时间跨度五十年，两代人，预计长度四十至五十集。省委常委、宣传部长李群出席会议并讲话。
　　与会专家学者指出，华人参与美国西部大开发，不仅促进了美国的经济发展，对美国社会做出了贡献，更重要的是，他们带去了优秀的中华文明，展示了了中国人的勇气、坚忍和刚强。在中国综合国力不断发展的今天，用客观、公正的眼光去回顾这段海外华人的血泪史和发展史，以电视剧这种艺术形式表现他们的爱国主义的精神境界，是全新的尝试，这是一个非常有价值的重大题材。
　　国家广电总局、中央电视台的领导和有关专家出席了会议，对作品大纲给予了高度评价。广东侨乡江门的领导和专家也到会并介绍了华侨的历史。
　　论证会结束后，编剧赵冬苓将立即投入剧本创作，预计2009年9月前拿出剧本初稿，明年初投入拍摄，该剧也将是山东影视集团成立后第一次涉足国际题材，其独特题材、精良制作、恢宏气势将值得全国电视观众期待。  (李九红/文)

