孙红雷加盟张艺谋新片 将亲手“杀死”小沈阳
　　《我的团长我的团》被评为2009年最受期待的电视剧，话题十足但褒贬不一。与之相比，过去三个月在地方台热播成为收视“黑马”的谍战剧《潜伏》，却已经被很多观众评为今年的最佳电视剧。该剧4月1日起将在东方卫视黄金剧场播出。昨天导演姜伟偕主演孙红雷、姚晨、沈傲君、朱杰来沪出席开播发布会。孙红雷在接受媒体采访时透露，他终于要当上张艺谋电影的男主角了，在新电影中他将杀死小沈阳。
　　等了10年 
　　张艺谋兑现承诺
　　1999年，孙红雷出演张艺谋的电影《我的父亲母亲》，不过孙红雷昨天说，“其实那戏跟我没什么关系。”与张艺谋初次合作到现在已经过了10年，张艺谋总算兑现了让孙红雷成为真正男主角的愿望，“这次我是真正男主角，十年了我挺想念他(张艺谋)，因为我的戏也是从他那里起步的。前几天我碰到导演，他说剧本进展很顺利，我是灵魂人物，在戏中将与小沈阳大飙搞笑本事之外，最后还将亲手杀死小沈阳，但绝对不是黑帮片。”在网上流传着一套小沈阳与孙红雷非常搞笑的合影，孙红雷说自己与小沈阳很早在哈尔滨就认识了，“那是我兄弟，我很喜欢他。”说完这话，他也没忘像老师一样评价小沈阳，“那孩子很有才华，他没有接触过电影，但在我另一根神经里，我就觉得他将来可以有很大的发展。”对于张艺谋将如何让小沈阳的搞笑发挥到极致，孙红雷很有信心，“艺谋有这个本事。”
　　否认戏霸
　　就是想帮助别人
　　在昨天的发布会上，姚晨与孙红雷的互动正好与剧中情节相反。剧中姚晨对孙红雷不时“狂吼”，在现实中，姚晨却很害怕面对孙红雷。记者发现姚晨在孙红雷面前都是战战兢兢的，而且导演姜伟也形容孙红雷“很粗暴，不在乎别人的感受”。这难免让人觉得他们都在说着一个“潜台词”——孙红雷是戏霸，爱指手画脚。对此，孙红雷显得很惊讶，“她有害怕么？她一直都是这样的啊。我不觉得她有害怕我啊！”对于拍戏期间喜欢教导其他人演戏，孙红雷表示，“我从小就这样，我不是好为人师，我也讨厌别人好为人师，我只是觉得作为一个男人应该帮助别人，保护小朋友。我是真的想帮助别人，让别人从内心里觉得温暖。我也希望得到别人的帮助。当然，《潜伏》之后我会适当注意表达方式。”

