《团长》卖到海外 每集10万美元(图)
　　国内卖出一集100万的天价、江苏卫视的零点首播、首轮电视台的收视大战……
　　在经过去年的平淡过后，2009年的国产剧，《我的团长我的团》无疑正在开启“大片时代”。
　　是依赖于电视剧的制作精良？还是得益于营销策略的升级？在近日接受本报记者电话采访时，《我的团长我的团》总制片人吴毅做出了解答。
　　在吴毅看来，《团长》堪称国产剧的尝试标杆，标杆意义既体现在以康洪雷为首的制作团队的水准，也体现在辐射海外市场的营销模式。
　　本版撰文/本报记者陈琳 实习生杨瑛 李阳
　　看过的人不到一半
　　之前就有权威收视数据显示，长沙人对《团长》不领情。据此次调查显示，只有39%的受访者看过《团长》，有5人声称完全没听说过。而在看过的受访者中，通过电视观看和在互联网上观看的比例大致相近(分别为49%和43%)，但持续收看的人很少，只有5%的受访者表示看过30集以上，而有36%的受访者则没有看到10集。
　　你看过《团长》吗？
　　《团长》比《士兵突击》有突破
　　通过调查，记者发现《团长》和《士兵突击》的比较是观众最为津津乐道的话题。多数观众认为相比《士兵突击》，《团长》有很大突破，特别是战争场面的处理很壮观大气。不过，有49%的受访者仍然认为《士兵突击》要更好看更感人一些。另有31%的受访者认为两部片子相差无几。
　　你认为《团长》如何？
　　剧情生涩，看起来费劲
　　《团长》剧情怎样？
　　调查结果显示，剧情是《团长》最具争议的地方，有观众表示：“看起来费劲，常常会因为漏看几句话或几段镜头就跟不上了。”31%的受访者认为人物塑造是《团长》的最大亮点，具体而言，“迷龙”张国强是最受欢迎，“龙文章”段奕宏、“孟烦了”张译、“不辣”王大志紧随其后。
　　制作 花4000多万，给战争片设个标准
　　从《士兵突击》到《我的团长我的团》的延续，吴毅坦言其中有他自己、康洪雷和兰晓龙这个团队的“战争情怀”在作祟。因为这样的团队品牌，吴毅认为《团长》给国产剧战争片设立了一个标准，短时间内很难有对手可以超越，而康洪雷无疑是这个团队的符号，不过吴毅对于康洪雷与冯小刚的对比非常谨慎。
　　潇湘晨报：从《士兵突击》到《团长》，你们一直拍摄军旅题材剧，为什么这么偏爱？
　　吴毅：这种偏爱跟我们的出身、喜好、环境及缘分有关。我成长在军工家庭，原来做过《军人机密》，康洪雷成长于军人家庭，成名作是军旅作品，兰晓龙是军旅作家。合拍军旅战争片，算是男人骨子里流淌的战争情怀在作祟吧。
　　潇湘晨报：拍这类片子，难度在哪里？
　　吴毅：战争片其实是所有门类里最难拍的。首先要有好的创作理念，《团长》延续了《士兵突击》的平民视角，关注战争中的小人物和小人物的生命价值。另外在技术层面上，我们努力还原战争的真实感，投入就大，《团长》花掉了4100万，40%是制作经费，40%演职人员经费，余下20%是宣传及其他保障费用，这在原来的电视剧制作中是不可能的。
　　潇湘晨报：在你看来，《团长》与以往战争片的差距有多大？如何看待？
　　吴毅：我觉得起码在这个领域里它已经是领跑者，《团长》至少给其他战争片设定了一个标准。我觉得《团长》的成功很难复制，很多综合因素促成和实现了它的成功。有《士兵突击》的积淀，有康洪雷个人品牌和我们团队品牌的强化，它集中代表了目前中国电视制作业的最佳状态。短时间内，很难有对手可以超越它。
　　潇湘晨报：“康剧”招牌对中国电视剧到底意味着什么？
　　吴毅：“康剧”的最大魅力还是它的情怀，康洪雷的表达方式都比较极致，视角很独特。他常常可以给很常规的主题赋予新意，还有他的细节把握、叙事方式和表达方式都是很特别的。
　　潇湘晨报：王中磊一直提倡每部作品都应该符号化，康洪雷的符号化特色有可能让他成为中国电视剧领域的冯小刚吗？
　　吴毅：很难说。以前康洪雷的片子都不挣钱，这一次他很好地证明了自己的票房价值。
　　营销 挣1000多万，只是《非诚勿扰》的零头    
　　今年2月，华谊董事长王中军说，华谊去年投资的500集电视剧赚的还不如《非诚勿扰》一半多。虽然，《团长》的利润仍然无法跟《非诚勿扰》相比，但已极大改观国产剧的营销。24日零点，吴毅从香港国际电影节回到香港君悦酒店的房间，再次就《团长》的亚洲版权事宜打起了长途电话。不久前，他刚与新马泰及巴西购片方进行了一番讨价还价。
　　潇湘晨报：《团长》的预计收益如何？
　　吴毅：国内营销基本结束，入账差不多6000万，比我们之前预计的多一点。
　　潇湘晨报：《团长》“钱”途光明，是因为你们这次出色的营销吗？
　　吴毅：绝对有关系，这次《团长》的宣传比起电影大片来有过之而无不及，我们选择了很好的播出平台和营销模式，还选择了非常好的时机推出。这是跟以往电视剧不同的，以往大家都比较被动。
　　潇湘晨报：除此之外呢？
　　吴毅：我们把过去的被动式营销变成了积极性营销，这又分为自觉和不自觉两部分。我们选择了最优质的播出平台，并最大限度控制版权，电视播出时市面上没有DVD，网络上也看不到，连向电视台供片都是10集一次的给，这是自觉的部分。不自觉的部分是指拍摄中的两次事故，我们妥善解决了它们，前后拿出了900万化解危机，赢得了各方认可。
　　潇湘晨报：现在有消息称它会以10万美元一集的高价卖到欧洲，靠谱吗？
　　吴毅：应该是总和，不光欧洲，是海外部分的单价总和。
　　潇湘晨报：《团长》卖得不错，那具体的利润如何？
　　吴毅：到目前为止，没有一部剧的单片售价超过这个卖价。不过，《团长》是单片投资最高的片子，抛掉投资成本和赔付，我们才挣到1000多万的毛利。《非诚勿扰》票房直接就3.5亿，去掉成本也是很高的数字，两相对比，相差太远。
　　潇湘晨报：卖到海外时要删减多少？
　　吴毅：我们会根据客户要求删减调整，欧洲、南美洲观影方式特别一些，他们是季播，基本没有超过二十集的片子，我们至少需要剪掉一半。亚洲地区应该就会用国内的播出版本。《团长》的海外销售比较乐观，这跟片子本身有关，它的题材相对国际化，表达人性和对人生命价值的探讨主题很符合国际审美要求。更多的片子，想卖都不一定出得去。
　　争议解答
　　无序竞争，因为好剧太少
　　现象：购买了《团长》首轮播映权的四家卫视相互掐架，闹到了广电总局，买下二轮播映权的山东卫视甚至喊出了“不排除使用法律手段”的说词。
　　个人态度：我持两方面意见。电视台花了很大功夫去宣传和编播这部片子，创造了新的编播模式，这是启示。但同时《团长》加剧了卫视的竞争和它们对优质资源的占有欲，导致了一些混乱局面出现。我们需要进行总结，好比一个蛋糕，我们切了九块，你应该在你那一块里吃，不管你怎么吃，但你不能占有别人的资源，我相信《团长》以后，每个台以及广电总局都会在这方面进行政策的引导和规范。
　　根本原因：资源匮乏。中国每年有14000多集电视剧出来，7000集进不了市场，7000集中有3000集进入黄金时间，按30集的平均集数算，也就是100部，相当于有400部电视剧要扔在水里头。优秀电视剧太少，如果有10部《团长》，就不会为了争这一部而打得头破血流。去年一年没有标志性作品，经过了08年的平淡，09年中国迎来创作大年，电视台期待很高，因此竞争才会异常加剧。

