孙淳领衔“杀人游戏”格局 《内线》新鲜出炉 
　　新浪娱乐讯 由实力派明星孙淳领衔主演，国内一级导演尤小刚监制、陶玲玲执导根据真实历史改编的惊险悬疑题材大戏《内线》，日前已在北京顺利开拍。该剧在集合了惊险、悬疑、动作、爱情等一切商业要素的基础上，首次引用“杀人游戏”的典型格局来推动剧情内各方势力错综复杂的内心斗争，重重的心理战术、交错纵横的人物关系、波折起伏的角色命运等方面的精心设计，使《内线》在众多碟战题材作品中脱颖而出。
　　如果说电影《无间道》是香港电影走入低谷后的一个转折，那这部被网友和参演明星称之为电视剧版无间道的《内线》是否也可成为竞争激烈的碟战市场上一匹黑马一跃而起呢？
　　	孙淳与尤小刚合作默契 成御用男演员
　　毕业于上海戏剧学院表演系的孙淳，曾是陈凯歌《大阅兵》里的男一号，在张艺谋《摇啊摇摇到外婆桥》里也有不俗的表现，由于长相硬朗，一直被冠以“少奶杀手”的称号。孙淳与尤小刚导演已合作过多次，可以说是尤小刚导演的御用演员了，此前两人合作过多部叫好又叫座的影片，例如《祈望》《一生有你》。此次与尤导再度携手，在《内线》中饰演的江南城防司令陈怀远，是一个能征善战，满脑子精忠报国，却不得志的一员骁将，他是一个核心人物，在故事的发展中，被两方人争来争去，而这个带点悲壮色彩的人物角色，孙淳会怎么去诠释呢？他将上演怎样一场英雄壮歌呢？我们只能拭目以待这部戏了。
　　	《内线》孙子兵法、三十六计情节取胜
　　《内线》绝对可以说以故事情节取胜，它讲述了中国解放军部队为解放全中国准备渡过长江之际，蒋介石依靠长江天险妄图划江而治，即将一触即发的渡江战役。有战争必有敌我之分，而好人和坏人绝对不会被观众一眼就看出来，甚至正襟危坐，擦亮眼睛也不一定就判断正确。不同身份的人在《内线》中都隐藏着自己的真实身份，谁是敌？谁是友？他是谁？我是谁？是敌人假扮成友人潜入我军还是我军化身为卧底潜伏到敌人内部？还是中间人在两边搅动风声不得安宁？无数的暗影，三方的较量，是敌是友真假难辨，到处都是秘密，到处都是战线，身在其中的人不小心走错一步，就会是别人手中的棋子难以逃脱，甚至人头落地。除了情节错综复杂令人眼花缭乱外，《内线》更是在每一集都运用了中国文学古典三十六计和孙子兵法，让观众不禁惊呼中国人的智慧，是敌人在运用“反间计”？还是我军使用了“调虎离山计”？还是暗箱操作者在运用“声东击西”？所有的故事发展都在情理之中，意料之外，相信比《无间道》会更有看头，让观众大饱眼福的同时大呼看的过瘾。

