《南下南下》罗海琼 真枪实弹调换“乾坤”(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(3月29日)由国家一级导演巴特尔执导的青春史诗剧《南下南下》在八一电影制片场王佐基地举行开机发布会。强大的幕后制作团队，演员罗海琼、吴健、于震、苏岩双生双旦的组合形式，引发媒体广泛关注。一身蒙古男装打扮的罗海琼，一到现场就聚焦住了所有媒体的镜头。
　　	真枪实弹险受伤
　　当天虽然没有安排罗海琼的戏份，但在发布现场，罗海琼接受记者们采访，与媒体朋友分享了拍戏过程中的收获、趣事和与吴健搭档的爱情。罗海琼在剧中挑战女扮男装，演绎内蒙出身牧民的姑娘青格尔。剧中的她女扮男装，在南下的征途中，从支前队长、军管会警卫队长到正式投身战场担当野战军排长、连副，历经数次战斗，俨然一个无往不胜的“小将军”，但却无人发现“青格儿”的女子身份。
　　罗海琼表示，为了真实画面，她身上所有的道具都是真枪实弹，“就像我身上的这把匕首，就是真的，那天不小心掉在地上，差点伤到自己，很危险的。”罗海琼还表示，因为这次是女扮男装，所以剧中不能化妆，而且还要扮相很酷。
　　	调换乾坤
　　身着剧中开始的蒙古组男装扮相，罗海琼女扮男装的造型着实让现场记者颇感意外。夸张又雷人的大棉帽子，传统蒙古族宽大的男性服装，毫无修饰的脸，完全没有了《纸醉金迷》中“袁三小姐”妖媚婀娜的风姿。
　　对比两部戏，罗海琼告诉记者：“虽然在《纸醉金迷》中袁园也有女扮男装的戏份，但是那只是剧中这个角色一时的玩票、只是一种形似。而“青格尔”的“女扮男装”是“事出有因”，正是这些“因”让她兼具了也必须有了如同男人一样的心里和外貌，可以说是形神皆似。冷酷的外表，战场上勇猛果断沉稳的性格和行动，以至在南下的征途上，所有人都没有发现她的女儿身份。”
　　“在开始看剧本的时候，我还向导演建议，这个角色完全可以用男演员来出演。因为如果不告诉大家这个角色是女扮男装，所有人真的会认为“青格尔”就是一个来自草原的小伙子。后来因为对这个角色无法释怀，加上在《纸醉金迷》里没有过瘾的“男装”，我又想给观众一个强烈对比的转变，同时也希望我能将“青格儿”完全的演活。”
　	　一部热血青年的奋斗史
　　据悉，该剧青春史诗剧，讲述1948年到1958年间的故事，通过那个年代的热血青年们，面对重大的时代变迁，表现出的满腔热血、积极奋进、彷徨迷失，在情感与事业方面作出了各种选择，最终都伴随着年轻的共和国得到成长。导演巴特尔也表示：该剧的战场场面和情感交叉的戏份是《南下南下》两大精彩看点。

