《团长》首轮将播大结局 观众眼尖挑出四类硬伤
　　新浪娱乐讯 3月25日凌晨，备受关注的43集电视连续剧《我的团长我的团》首轮大结局。热心观众和军事爱好者在对剧情保持高要求的同时，还纷纷在网上对该剧进行了全方位审视，眼尖的观众分别挑出了四类硬伤——常识性错误、史实性错误、时代性错误和细节性错误。
　　观众眼尖 挑出四类硬伤
　　《我的团长我的团》首轮大结局刚结束，热心的观众和军事爱好者就纷纷在网上对该剧进行了全方位审视，眼尖的观众分别挑出常识性错误、史实性错误、时代性错误和细节性错误四类“硬伤”。其中在第2集，网友指出阿译发言时的背景音乐—《葬心》，是1990年拍摄的电影《阮玲玉》的主题曲，不该出现在讲述1942年远征军作战的“团长”中。还有网友指出在第三集中出现的激烈空战很像《珍珠港》，有模仿之嫌。甚至还有网友指出在剧中演员所说的方言、所穿的衣着、所用的枪支都有“问题”。
　　《团长》回应：观众挑错是好事
　　对于观众的挑错，《团长》制片人吴毅表示：“大家挑错是好事，表明大家关注《团长》。”并且对于“歌曲《葬心》穿越时空”和被指抄袭《珍珠港》，吴毅解释：“电影《阮玲玉》是拍于1990年，但她的故事讲的是上世纪30年代的事情，那首歌是创作于上世纪30年代的，我们引用其中旋律没错。”“还有因为我们只有一架飞机，而《珍珠港》是机群。如果有雷同，至少证明‘团长’的制作赶上了好莱坞大片的水准。所以这不是抄袭。”

