霍思燕扮狐妖“苏妲己” 突破尺度妩媚勾人(图)
　　新浪娱乐讯 由香港演员欧阳震华和内地女星霍思燕领衔主演的大型古装神话电视剧《天师钟馗之美丽传说》正在横店紧张拍摄。在其中一人分饰“狐仙”和“狐妖”两角的霍思燕，“苏妲己”造型3月25日曝光。为了传神演绎苏妲己的妖娆妩媚，霍思燕可谓突破不少，在尺度上进行了大牺牲。
　　妩媚的笑容、勾魂的眼神、丰满的魔鬼身材，霍思燕版“苏妲己”可谓人间尤物，令所有男士都无法不怦然心动。孰料拍摄当天霍思燕正感冒缠身，还要穿薄衫扮性感，真是十足敬业。男主角欧阳震华怜香惜玉送上“暖宝宝”，备显贴心。霍思燕的表现自然也是不负众望，一组旋转的镜头要求霍思燕与摄影师一起一头一个坐在大摇臂的两端，本身就因感冒而头晕昏沉的霍思燕二话不说地爬上摇臂，导演一开机就“妲己上身”，神形兼备，让导演直竖大拇指！而其中妲己起舞的镜头更是难不倒才艺出众的霍思燕，在舞蹈老师的教导下，正式开拍时，仅拍了一条就达到了导演的要求，让霍思燕获封“霍一条”大名。
　　对于造型上的性感部分，霍思燕表现得相当专业，表示：“作为一个演员，身体只是表演的一个部分。我要扮演的苏妲己是个风骚的狐妖，这样的穿着尺度对这个人物来说是合情合理的，所以我也能说服自己接受。”

