百集动画《孔子》卡通主角形象面世(组图)
　　新浪娱乐讯 由中国孔子基金会、山东广播电视总台、深圳市凤凰星影视传媒有限公司联合出品的大型动画片《孔子》，一直备受关注。3月30日上午10点，在深圳五洲宾馆，百集动画片《孔子》剧中的卡通主角形象终于揭开了神秘面纱。
　　与往常人们联想到的老态龙钟的孔子形象截然不同的是，这是一个10岁左右的可爱男童形象，他手持书卷，头盘发髻，目光清澈，神态淡定，眉宇之间传递出一种异于常人的智慧之光。长达104集的《孔子》动画片，讲述的是孔子从一个贫贱少年成长为万世师表的励志故事，分别刻画了孔子的少年、青年、中老年三个人生经历，这次发布的正是少年孔子形象。
　　卡通形象是否成功，直接关系到一部动画片的艺术水平的高低。据《孔子》执行总编剧赵先德先生介绍，这个少年孔子的形象看似简单，一目了然，但来之不易。剧组曾在2008年期间，成功打造了中国第一部奥运主题动画片《福娃》，在业界引起轰动。这次104集《孔子》动画片是剧组完全拥有自主知识产权的作品，尽管拥有丰富的动漫制作经验，但是面对“孔子”这样重大的题材，剧组不敢有丝毫怠慢。从策划、立意、剧本开始，每一个环节，都请了多方专家把关。尤其是造型设计，因为这个剧中主角既要有卡通人物的可爱灵动，让青少年易于接受；更要有传统文化的底蕴，有历史的份量。一古一今，两者必须协调融合一体，难度之大可想而知。
　　经过慎重选择，剧组最后请来了蜚声海内外的人物绘画大师戴敦邦先生担任设计顾问，戴老画了一辈子的人物插画，拥有深厚的国画功底，最经典的《红楼梦》系列，已为广大读者熟悉。在戴老的领衔下，汇集了一批台湾、香港、上海、深圳等地的资深动漫设计师，从2007年底开始，经过长达一年多的讨论、修改、推翻再设计，再修改。几经推敲琢磨，前后共请教过30多名动漫专家和学者，又多次以放样品、征求意见的形式走进学校，与热爱动漫的学生们面对面沟通，几十次修改易稿，才最终定稿。该片将于今年9月28日——孔子诞辰2560周年前后在央视一套开始第一季播出。
　　这次卡通明星见面会同时亮相的还有剧中另外几个主要人物，阳虎——一个贵族少年，剧中的反派人物，一生与孔子作对。皮休——一个古怪可爱的独角小龙，作为孔子一生致力改造的人性弱点的象征，跟随孔子周游列国，目睹孔子从一个平凡人成长为一个圣人。兰花——一位美丽的仙女，君子的化身，在孔子人生的重要阶段与孔子进行心灵对话。曼甫——孔子少年的玩伴与挚友，一生追随孔子。这些卡通人物神态迥异，各有特色，完全摆脱了说教的俗套，给观众带来一种清新活泼的感受。这个既有童话色彩，又反映真实历史的传记动画片，将使青少年在喜闻乐见中接受主人公励志精神的感召，了解中华文化的博大精深。

