郑晓龙新剧《老板马一明》更名《我是老板》
　　新浪娱乐讯 昨天(3月31日)，郑晓龙导演正式对外宣布，他的新作《老板马一明》正式更名为《我是老板》，并确定于五一在BTV-4全国首播。
　　与此前《金婚》、《春草》有所不同，这次郑晓龙把目光转向了“小老板”一族，这也是中国电视剧之前所没有触及到的领域。关于这部戏主题的定位，郑晓龙心中有一条清晰的脉络：“这不再是一个豪气干云的时代，每个人的生存价值都已经被物质化，幸福也变得实际而具体。在通往幸福的道路上，马一明略显笨拙的身影一意孤行，他的固执与当下通行的规则不可避免地发生冲撞，俨然一名现代唐·吉诃德，成为深陷困境的现代人的精神写照，荒唐而辛酸。”
　　从剪完的成片看，称《我是老板》是部喜剧大片毫不为过。每集都有很多“笑点”，而这些“笑点”都很自然，水到渠成，连剪辑师都笑得出溜到椅子下面。该剧制片人曹平说，她看的时候忍不住都会哈哈大笑，不过看后心里会泛起一阵阵酸楚，“和《金婚》一样，这也是一部禁得住看的作品。”
　　而郑晓龙表示，“靠语言幽默形成喜剧风格，这样的作品很多。《我是老板》和这些喜剧不一样，它是靠人物、性格、命运、人生的尴尬营造喜剧效果。”郑晓龙更欣赏高层次的喜剧，“喜剧的最高境界就是在有笑、有哭之后让人有思考，而不是只为追求一乐的插科打诨的搞笑。”
　　看过样片的人都对姜武的表演给予高度评价，称他演活了一个小老板。姜武也认为：马一明在“小老板”的生涯中体验到不少苦辣辛酸与起起落落，让人哑然失笑的同时，将现代人的价值观及人生追求、理想与现实的碰撞清晰地展现出来。《老板马一明》很多内容和细节都来源于现实生活，在面临世界金融危机的时刻，这无疑是给许多正在创业的人们带来共鸣，也会给观众带来快乐。(文/君和)

