宝钗进《神话》 杨受成称阿娇今年最少一部电影
　　本报讯 (特派香港记者 龙迎春) 2005年，成龙与金喜善在银幕上谱写的一段跨时空之恋造就了当年电影《神话》的票房神话。4年之后，由上海上影英皇集团投资的电视剧《神话》囊括了两大幕后明星——当年电影《神话》的主角成龙担任监制，当年的导演唐季礼则担任艺术总监，而主演则由内地偶像胡歌和刚刚获得“华鼎奖”最佳新晋女演员的白冰担纲。不过在昨日的新闻发布会上，英皇老板杨受成似乎抢走了所有演员的风头。
　　杨受成否认阿娇要演舞台剧
　　尽管杨受成昨日大谈对电视剧《神话》的期待和信心，但走下讲台即被记者包围的他，依然不断被追问阿娇复出和Twins是否复合的问题。
　　杨受成昨日心情大好地表示，阿娇目前已经有三部电影在谈，每一部的角色都不一样，“今年最少都会有一部戏拍出来！”他语气肯定地说，至于坊间传闻的跟詹瑞文学舞台剧之事，杨受成说，尽管英皇高层吴雨很希望阿娇演出一部舞台剧，但阿娇本人不想演，所以公司也尊重她的决定。
　　至于Twins何时会复出，杨受成则打哈哈说一切都要看观众的反应，如果观众很希望她们复出，公司也将顺应歌迷的要求。
　　唐季礼看好白冰“九美之相”
　　艺术总监唐季礼昨日在新闻发布会上大赞白冰，称选择白冰主演当年金喜善的角色，倒不是因为成龙说她“第一眼看上去她简直太像金喜善了”，而是她的外表和人品符合中国古典美女的“九美之相”。唐季礼说，这九美包括“面圆额满、唇红齿白、笑不露齿、坐卧娴雅……”等九大标准。在香港娱乐圈不断爆出丑闻的大背景下，他似乎有所指地称赞白冰“作为一个演员，最难得的是她人品很好”。
　　之前曾在“红楼选秀”中脱颖而出成为新《红楼梦》中薛宝钗的扮演者，白冰昨日也表现得颇为典雅，她表示自己看电影《神话》时还在上大学二年级，当时就很喜欢时空交错的故事结构和金喜善的绝美扮相。
　　将扮演成龙当年征战沙场的蒙毅将军胡歌的男主角胡歌兴奋地说，自己最大的目标，“就是无限接近成龙大哥！”

