王学兵：中国电影产量质量不高 和孙宁打算结婚

　　信息时报讯 (记者 马婷) 王学兵、李光洁、张歆艺昨日来广州为新剧《柳叶刀》宣传。这部医院题材的悬疑电视剧用了个貌似武侠片的剧名，其实只是指外科医生专用手术刀，剖开病人皮肤的同时也直指医疗行业的各种潜规、幕后交易和权谋较量。一众主创宣称，这可以说是国内首部揭露医疗黑幕的电视剧，大胆之程度要比日本的《白色巨塔》更狠。该剧昨日起登陆TVS4。
　　演医生先得身材好
　　《柳叶刀》始于医药代表在医院离奇死去，自此，心脏外科的种种黑幕逐渐涌现。导演过《不要和陌生人说话》的张建栋说，心脏科是医院中最牛的科，所以对医疗器材及术语都不敢马虎，力求与国外医院剧相媲美，“我们在青岛和北京拍摄时请了医疗顾问，他们还客串医生助手。其中一幕心脏病人开刀，是由真实的患者和医生自愿给我们拍摄他们做手术的过程，很真实，特别吓人。我拍了那幕之后，当天饭都没吃下去。还有一些比如在手术台上医生、护士、麻醉师该怎么站位，医生的手消完毒不能离开胸部区域等一些细节，我们都很讲究；除了借用一家医院来拍摄，还专门仿造了一部体外循环机。”
　　医院题材电视剧在欧美国家已经挖掘出许多新元素，当被问到《柳叶刀》的不同之处，张建栋说：“我之前看过《白色巨塔》和《实习医生格雷》，前者制作不算精良，后者故事没那么好。《柳叶刀》涉及的点更多，有医生吃回扣、掩盖医疗事故、医闹、医托、倒卖票号等等问题，我喜欢直面社会问题，不喜欢假欢乐、不痛不痒。只是歌颂医生没有人会喜欢看，它突出的是现在中国整个医疗行业都缺乏道德。”而被问到这次继续挑选王学兵合作的原因时，张建栋笑说：“白大褂比警服更挑人，穿得不好像厨子，所以我这次都挑身材好的，像王学兵，穿上医生服巨帅，医生看了应该挺高兴。”
　　王学兵在剧中扮演有着救世者信念的热血医生，似乎和他过去的荧幕形象一样完美，但他却说：“其实不完美，他不关心自己老婆，对待家庭态度很糟糕，让妻子得了忧郁症。”近年来，军旅戏、谍战戏火爆荧幕，王学兵却表示不会跟风演出：“我没感觉这些戏特别火，收视率应该征服观众而不应该迎合观众，因为观众不知道自己要看什么，包括电影也是。我觉得现在中国电影产量和质量都不高，我不能不拍电视剧被动去等一部好电影。对我来说，电影和电视没有高低之分。”而被问到与孙宁的婚事时，王学兵立刻就变得羞涩起来，先是微笑地说：“不告诉你。”但经不住众位记者“逼供”，只得坦承：“我们感情很稳定，一直都有结婚的打算，谈恋爱不就为了结婚嘛，如果定了婚期一定会告诉大家。”

