邵兵挑梁出演《绿色卫士》 演绎不完美好男人
　　新浪娱乐讯 3月28日，以森林警察为主角的电视剧《绿色卫士》在长春举行开机发布会，邵兵将在剧中扮演男一号。曾扮演过不少好男人的邵兵这次也不例外，不过邵兵说，好男人也有不完美的地方，他希望扮演一个褪去光环、有血有肉的森林警察。
　　开机发布会上，主演们均身着戏服出场，穿上绿色军装的邵兵更显英挺阳刚。邵兵说，他扮演军人的机会并不多，扮演森林警察更是头一次，不过正如在剧中扮演他的好兄弟的曹卫宇所说，对一个男人来说，没有参过军会很遗憾，幸好作为演员，可以有机会去体验军人的生活，锻炼自己的体能、意志。
　　邵兵此前扮演过不少好男人的角色，这一次当然也不例外。不过，邵兵说，所谓的好男人，并不是完全没有缺点，肯定有不完美的地方，“哪怕这个角色写得很完美，我也希望把它打毛一点，这样才对。”邵兵说，自己在生活中不太细心，比较粗线条。可是在车永莉和曹卫宇眼中，邵兵却是个不折不扣的好男人，“没发现他有什么缺点。”
　　为了演好森林警察，邵兵也专门去“下生活”，和森林警察们一起喝酒聊天，“他们特别能喝，那一次我给喝倒下了。”其实，森林警察们喝酒也有讲究。“他们告诉我，喝酒一定要坐在林子旁边喝。”邵兵说，“他们说那样才有感觉，人和大自然完全融为一体了。” 柯璐/文 唐鹏/视频

