田亮能否演雷锋成演艺生涯关键一“跳”(图)
　　新浪娱乐讯 筹备近一年的电视连续剧《雷锋》近日被传将由田亮担当主演饰演“雷锋”一角，一时间网络上关于田亮的讨论四起，各方声音都就“田亮是否适合出演雷锋”、“田亮能否演好雷锋”争论不休。而在网络上，网民围绕着这一话题也纷纷热议。在网友自发投票中，支持田亮版雷锋的呼声逐渐看涨。网民由一开始的不解、怀疑转向合理分析，支持与争议均渐涨，大家逐渐表现出希望剧组和主创能合力拍出一部好剧的期望，而这也确实是现在摆在面前最重要的事。
	　　出演雷锋，形似？神似？
　　在关于田亮出演雷锋的报道中，焦点一般都集中在田亮的清澈眼神、阳光气质上。如《雷锋》剧组的制片人所言，从外型上来看，田亮的确能够胜任雷锋这个角色。
　　而田亮作为国家培养出的运动员，多次为国争光在奥运赛场上屡创佳绩，这也与雷锋不忘报国努力工作的经历相仿。现在身为演员的田亮，仍然不忘慈善、公益事业，继续为国家出力。可以说，田亮饰演雷锋，形神兼备。两个人同样是国家培养，又为国家、人民奉献良多。对田亮来说，能够出演雷锋也正是自己通过另一种途径回报国家最好的方式。同时，作为运动员出身的田亮，跳水是自己运动生涯中的任务，是他务必好好完成的任务，他很好的完成了，不曾辜负祖国、人民的期望。而今，演员的身份决定了“雷锋”将是田亮下一个需要完成的艰巨任务，田亮自言已为此做好准备，将会像跳水一样，尽全力漂亮完美地完成这举世瞩目的一“跳”。
　　 	第二次触电 继续修炼演技
　　田亮曾经领衔主演《牛郎织女》，当时的总制片人谈及田亮时，对其评价是“很聪明很有灵性”、“眼睛里有种特别纯真的东西”。
　　而在拍摄时，他的勤奋也让剧组全体人员都受其感染。曾为世界冠军的“演员”田亮，在转换新的跑道时，也秉持着自己认真敬业的工作态度，引来剧组上下交口称赞。
　 	　各方观点冲撞 力挺声音多
	　　观点一：田亮不是职业演员，这正是他演雷锋的优势。
　　田亮为人坦诚，周身散发阳光气质，他不是专业演员出身，这也是他诠释平民模范雷锋的优势之一。生活化的田亮演生活化的雷锋，其实是很般配的事情，把雷锋演得很“像”，反而是件很可怕的事情，会摧毁我们这些“雷锋学习者”的信心。
　 	　观点二：不能以旧标准来要求田亮的私生活。
　　在雷锋那个年代，物质生活匮乏，雷锋朴素节俭，但他依然是个注意形象、干净整洁的青年。当今物质生活发达，没有必要要求田亮也非得穿“破了补、补了破”的旧衣服。拘泥于物质上的表象，而忽略了田亮和雷锋在内心上的共通点，是本末倒置的行为。
　　不是专业演员出身的田亮要出演一个国人心中的平民模范，乍一听闻想必多数人都会略有些惊讶。但是细想之下，田亮的拼搏精神、对公益事业的热心以及勤奋努力，都是他诠释“雷锋”一角的竞争力所在。而网民的高票支持至少也从一个侧面证实了，国人对于经验虽浅的“演员”田亮依然抱有很大的期待。

