《团长》收官争议继续 刘威葳点亮“炮灰”(图)
　　《团长》收官，争议继续，焦点来自由龙文章率领的一群“炮灰中的破落户们”疯癫而古怪的行为方式上，阴暗、晦涩、肮脏、破败的画面，更加重了观众对《团长》难以投入，无法梳理的尴尬。直到刘威葳饰演的上官戒慈出场，剧情才开始走向光明。在随后的炮灰团的生死较量中，迷龙与上官戒慈的爱情注定是这黑暗生命中一抹跳跃的亮色，战争在撕扯，但炮灰渴望回家的脚步没有停，迷龙与上官之间的情感隐喻了《团长》回归、温暖的人性主题。不少网友看过《团长》后留言，张国强与刘威葳饰演的迷龙与上官是近期荧屏上的最佳典范情侣。而一些媒体则用“混不吝”形容刘威葳当时杀入《团长》时的慷慨激昂。
　　柏林半夜 接到“团长”任命
　　刘威葳进入《团长》并没传说中的那么生猛。作为《士兵突击》的兄弟篇，《团长》与《士兵突击》最大的区别之一，就是出现了女人戏。谁来添加这块爱情砝码，一直是个谜。直到去年年初，京城一家媒体用醒目标题刊出“刘威葳即将加入《团长》”之后，答案似乎才见分晓。而当时的刘威葳，正与导演王小帅及影片《左右》剧组的同行们一起，在柏林的红地毯上接受世界各地电影人和媒体的热情礼遇。
　　从网上得知自己加盟《团长》，刘威葳既吃惊又忐忑，“《团长》副导演曾经联系过我，但《团长》2月开机，我2月去柏林，之后《左右》公映，我们要在国内做宣传，根本没有时间接戏。很长时间我和他们断了联系，我也不认识康导，我觉得这事儿基本上就算黄了。我不知道其中有什么误会，但这篇报道一出来，我真怕大家认为我是在拿这件事情炒作。”于是，半夜时分，刘威葳在柏林第一时间打电话联系上了《团长》的副导演，解释个中原因，希望对方不要误会。没想到，电话放下10分钟后，对方发过一条短信，上面写道：请把你的服装尺寸报过来，我们已经定下你了。
　　“阴差阳错之间，就这么定了，有些突然。我从没问过康导为什么选择我？他在做一期电视节目时曾经开玩笑说：演上官的演员一定要牙好，要内敛，要有神秘感。我有吗？”刘威葳笑说。
　　别把自己当外人
　　《团长》是男人戏，主创加演员全部是《士兵突击》里的原班人马，第一次在腾冲乌七麻黑的宾馆里见到康红雷和兰晓龙，刘威葳心里徒生一种陌生感。“他们这帮人彼此之间的温度已经很高了，我就像一个旁观者。兰编对我说的第一句话就是，你一定要迅速跟大家混熟，千万别拿自己当外人。康导也是，第二天就跟张国强开玩笑说：还不快给你老婆打饭？导演和编剧迅速帮我拉近了与男演员的距离。”很快，同为东北老乡的刘威葳与张译唠起了家乡的扎啤，与刘威葳同一星座的老段和她聊起了生辰八字，张国强就更像个活宝，老婆老婆叫个不停。
　　演戏就是似像似不像
　　《团长》里的炮灰们像乞丐一样破败不堪，上官不是，她自始至终都把自己打理得干净讲究，虽然有网友挑刺，认为连生存都成问题的惨烈环境下，上官怎么可能活得如此精致。刘威葳却认为：“上官对生活是有要求的，她到什么时候都不忘这点，她要维持最低限度的体面，即使在炮灰团，也不能丢掉她的那份自尊。”很多时候，刘威葳对上官的理解并不透彻，康导带给她许多新鲜的体验。“每次演到跟迷龙生死离别时，我都特想演出特别复杂的情绪，导演说：不，我就要你特平静的状态。他说：你如果演的感情特别充沛，其实是在顺着观众的思路走，是在他们的期待值之中，没有意思。你一定要给他们不一样的东西。他说演戏就是似像似不像，像的部分，因为它明确，谁都会演。似不像部分其实是更高级的，而且具有神秘力量，你一定要演得耐人寻味。这点用在上官这个女人身上特别合适，因为上官可以看透别人，但别人无法看透她。”
　　《团长》之后还有戏
　　由于不可抗因素，《团长》在拍到炮灰团坚守南天门38天之后便戛然而止。关于南天门上幸存下来的龙文章、迷龙、上官、阿译、不辣、孟烦了最后的归宿，电视剧并没有给出交待。这让大家很无奈，张国强说：“可惜迷龙没有死。”段奕宏说：“很遗憾，《团长》没有真正意义上的杀青。”刘威葳更是如此。“上官有意思的地方就在于最后她和龙文章的对手戏，那是体现这个女人最与众不同的地方。她和迷龙这条线很顺，但跟龙文章的关系才更显这个女人的力量和坚强。”
　　龙文章与上官的这场对手戏，说的是迷龙死后，龙文章敲门还债，上官用一碗毒茶回敬龙文章。这场戏虽然已经拍完，可惜在电视剧最后剪辑中被全部拿掉。对于那天的拍摄，刘威葳印象深刻， “一般人认为，老公死了，她应该萎靡不振，沮丧悲伤。康导不这么认为，他要的是，就算老公死了，她也要在人前活的比以前还好。那天我盘了头，盘得很精细。龙文章来敲门，虽然导演要求上官的基调是平静的，要看不出她任何的态度和情绪，但我实在忍不住，还是掉泪了。导演说：不好，不够坚强，他让我一滴眼泪都不掉。之后龙文章进屋，上官沏茶给龙文章，茶里放了耗子药，味道很浓，龙文章却装作若无其事地喝了，然后出门，吐了。”
　　刘威葳说：“上官内心的力量在于可以用一分钟做人生最大的决定，然后用一辈子履行这个决定。我问过导演，她不爱迷龙，为什么一分钟就决定把自己嫁掉，康导说，这就是这个女人的智慧，记住，只有对自己人生非常有把握的人才可以在最短时间内做最大的决定。”这场戏最终无疾而终，刘威葳笑说：“老段一直觉得这对他的人物损伤特别大，迷龙也这么认为，但他们在前面毕竟展现得很多了，上官损失是最大的，她在前面确实挺出彩，但后面这个人物就销声匿迹了，不完整。”撰文/白郁虹

