《美女不坏》秀婚纱 郭品超许慧欣首款造型曝光
　　新浪娱乐讯 国内首部女性都市时尚情趣喜剧《美女不坏》目前正在海南热拍，昨日，片方对外公布了剧中两位女主角郭品超与许慧欣的第一组造型——唯美“婚纱照”。据悉，两人此前曾一同代言过婚纱，此次已是二度秀“婚纱照”。而在剧中扮演婚纱设计师的女主角许慧欣则表示，希望将来有机会能穿上自己自己设计的婚纱。
　　唯美婚纱照提前曝光
　　昨日，《美女不坏》片方对外公布了郭品超与许慧欣的第一组造型“婚纱照”，照片中两人都身着洁白的婚纱礼服，“白色象征着纯洁的爱情，所以这组婚纱礼服与我们剧中所要传递的感情主题十分相符。”据男主角郭品超透露，这组婚纱照其实是剧中的一个桥段，婚纱为许慧欣所饰演的婚纱设计师“白亿心”所设计，“婚纱设计出来后需要找一组模特来展示，所以她就临时把我拉来充当她的模特了。”而据记者了解，其实两人在剧中也有情感戏，但对于剧中两人最终是否真的披上婚纱走入礼堂，郭品超小卖关子，“这个要看剧播出呀。”
　　因“婚纱照”结缘《美女不坏》
　　据了解，郭品超与许慧欣此前曾一同为某婚纱代言，故此次是两人二度拍摄“婚纱照”，“我觉得可能也是因为之前我们有这样的形象(婚纱照)在，所以制作单位有意找我们合作吧，可以跟戏剧结合也是蛮好的。”郭品超透露，虽然他与慧欣此前已有过多次合作，但一起拍戏还是第一次，所以要感谢之前那组婚纱照，让他们有机会在荧屏上合作。而谈到两人首次合作拍戏的感受，郭品超则大赞以唱歌出道的慧欣聪明过人：“她对戏剧领悟力其实还蛮高的，对剧本的解读领悟力也很高的，我们每次在一起演对手戏的时候都能够激出不同的火花。”
　　许慧欣想给自己设计婚纱
　　而在剧中扮演婚纱设计师的许慧欣则向记者介绍，拍摄的过程十分有趣，但因为自己所扮演的女主角“白亿心”是个处女座女孩，平时总是不苟言笑，一幅幅冷冷的表情，因此常常令自己笑场，“娜娜和品超都特别逗，她们的台词也特别有意思，所以总是被他们干扰，很难憋住不笑。”而这个女孩的职业就是一名很优秀的婚纱设计师，“开拍前导演跟我讲，剧中不需要拍到我画设计图，所有的设计图都是事先找专业的设计师画好的，但是后来他们看了我乱图乱画的设计图后特别喜欢，说就用我自己画的好了。”慧欣透露，自己平时很喜欢倒弄服装，好姐妹结婚时她与几位好友曾一起为其设计了婚纱，“结果做出来的效果出奇的好，所以希望以后也能穿上自己设计的婚纱。”

