《雷锋》剧情：参军走后门 穿奢侈新衣耍帅(图)
　　人们都知道雷锋精神，但很多人不知道雷锋原名并不叫雷锋，他唱歌跳舞都很棒，也曾为自己的“奢侈”行为懊悔。《雷锋》将给我们展示一个成长中的英雄。
　　昨日，编剧黄亚洲接受本报记者采访——
　 	　改名争当时代先锋
　　雷锋原名叫雷正兴，他到鞍钢工作时，才改名叫雷锋。雷锋上小学时有一个外号“浮头鱼”，贬义中带褒义，“因为他小时候非常活跃，而且很爱表现”。写文章、朗诵、唱歌、吹口琴，从上学到工作，雷锋一直都是焦点人物。
	　　雷锋做好事动机受质疑 　
　　记者解读：据编剧黄亚洲了解，雷锋是在准备去鞍钢前，与单位老领导一起改的名字，取意为“争当时代先锋”。雷锋做好事的动机，在他成为标兵时就有人提出过怀疑，说他太爱表现。编剧黄亚洲对此并不赞同，“我在走访中了解到，雷锋做好事绝对是自发。他从小生活就很苦，因此看到受苦的人就想去帮。后来生活好了，又很感激新中国，所以是怀着感恩的心去做好事的。”而雷锋的确多才多艺，热爱生活，脱颖而出并不偶然。
　 	　雷锋爱跳交谊舞 喜欢耍帅
　　制片方选择演员的标准是阳光健康。生活中的雷锋虽然生活朴素，但也很爱美。黄亚洲了解到，雷锋很爱跳舞，还为此买过“奢侈的行头”。雷锋在鞍钢当推土机手的时候，正值交谊舞热，喜欢文艺的雷锋常常参加舞会。但那套发白的工作服却成为别人开玩笑的理由。在几个女老乡的再三鼓动下，雷锋咬牙去买了一件天津华光皮件厂出品的“光荣花”牌皮夹克，一条深蓝色料子裤，一双黑皮鞋，外加一瓶“友谊”牌雪花膏。一共花去了40多元，相当于他近两个月的收入。焕然一新的雷锋在舞会上出现，简直“帅呆了”，姑娘们争相与他跳舞。
	　　奢侈后自责 开始穿千层袜、补丁衣
　　记者解读：穿千层袜、补丁衣的雷锋是大家所熟悉的。但榜样也不是天生的。黄亚洲表示，这次冲动的消费也让雷锋自责和自省了好长时间，“他为买了这么奢侈的东西而感到不安，这也是雷锋的一个成长过程，人无完人，谁不犯点小错误呢。”
	　　参军他“走后门”当兵 跑到政委家干家务
　　雷锋是个标兵，但很多人不知道雷锋当兵是“走后门”进去的。因为雷锋身高只有1.55米，不够入伍资格。黄亚洲在博客里透露：“雷锋天天都去找兵役局领导，在兵役局到处抢活干。最厉害的是，他竟然还主动跑到政委家里干起了家务，几天时间与政委爱人相处得跟亲娘儿俩似的。接下来，许多人都来为雷锋说情，也因他政治素质过硬和有经验技术，最后被破例批准入伍。”
	　　雷锋被评价EQ很高
　　记者解读：在黄亚洲看来，雷锋是个EQ极高的人，所以领导和同事都很喜欢他。而雷锋当兵、换工作这一切并不是从利己的角度出发，“他这样做只是为了更好地为祖国服务。他不只跟领导关系好，同事、战友都很喜欢他。”
	　　电视剧如何表现雷锋精神
	　　我们熟悉的那个身影
　　雷锋的事迹太熟悉。电视剧《雷锋》如何让观众再次被这些精神所感动呢？编剧黄亚洲向记者透露——
　　对待同志像春天般的温暖雷锋帮助别人也曾受到战友的不理解。有次开班会时他公开批评班长，班长有点记仇，总是让雷锋去种菜。其他战友帮他鸣不平，报告给上级，但雷锋却在上级面前替班长说话，让班长很感动。
　　甘当革命的螺丝钉雷锋主动要求去祖国需要的地方，所以他换了很多工作。比如全国大炼钢铁的时候他就要求去鞍钢，后来又主动当兵，都是为了更好地为人民服务。
　　钉子精神 为了让战友明白“钉子精神”，雷锋让他们班的战友都在一个木板上钉钉子，去体会只要肯努力，就能钉进去。
　　全心全意为人民服务大家都知道雷锋送老大娘回家、寄钱给战友的母亲。此外，他还想妙招帮老乡扫盲，他为了让老乡能记住字，就在家畜身上绑纸板写上字。
　 	　《雷锋》女演员确定 苗圃演雷锋的“姐姐”
　　尽管雷锋由谁出演要到开机才尘埃落定，但记者昨日从制片人程力栋处了解到，雷锋生命中出现的女性朋友的扮演者已经确定。
　　雷锋牺牲的时候才22岁，他从没有明确表白过自己的爱情。因为从小失去父母，雷锋和很多年长的女性走得比较近，女人缘不错。编剧表示，该剧“绝不哗众取宠，要对历史负责，对英雄雷锋负责”。
　　雷锋在湖南望城当县委通讯员时认识了冯健，后来正式以姐弟相称。这个角色由西安女演员苗圃扮演。
　　雷锋的一个日记本上有段友人的赠言，署名是“黄丽乱草”。而这个送雷锋日记本的人就是他在农场当拖拉机手时认识的王佩玲。这个角色由在《血色浪漫》中扮演秦岭的王力可扮演。
　　雷锋在去鞍钢的火车上认识了一个女孩，叫易秀珍。后来，雷锋报名赴偏远的新焦化厂工作，易秀珍随之主动请缨。剧中将易秀珍改为易华，由薛佳凝扮演。
　　而童瑶在剧中饰演雷锋的老乡，和他一起到鞍钢工作。本报记者 罗媛媛 新浪编译

