段奕宏上演八大改行 车晓本色出演《大院子女》
　　新浪娱乐讯 根据石钟山小说改编，由段奕宏、车晓、廖凡、印小天、等主演的电视剧《大院子女》将于4月14日在BTV-4晚间黄金档播出。
　　炮灰团长段奕宏上演八大改行
　　刚刚从硝烟弥漫的战场中走出来的“炮灰团团长”段奕宏在剧中饰演大院子女章卫平。　段奕宏表示，因为那时还没名气，所以当时的表演状态非常轻松，没什么压力。“我在剧中扮演一名军队大院的孩子，父亲是首长，军队工作很忙，没工夫管孩子，我呢就成了大院里头的孩子王，打架斗殴，看见漂亮姑娘路过就吹个口哨，是大人眼里典型的坏孩子。”
　　该剧导演斗琪透露，章卫平是剧中众多角色中最具时代代表性的人物，他人生的每个转折点都体现了整个时代更迭和社会变革。“小时候玩闹，大点了想当战斗英雄；响应号召上山下乡，刚做出成绩又被勒令返城；不想在机关混日子，下海干个体户受了很多磕绊，开始怀疑自己的信仰，最终凭借‘不服输’和‘认死理儿’成就了一番事业。”
　　段奕宏在《大院子女》中，上演的这段当代版八大改行，也许会让很多经历过那个时代的中国人感到熟悉和陌生：熟悉的是同样的经历，而陌生的是人物的选择。因为他的“傻”和“实”，遭遇了无数的挫折和磨砺，尝尽了世态炎凉，百味人生，但也因为他的这种坚持，获得了其他人不曾有过的成就感和幸福感。
　　军人后代车晓本色饰大院子女
　　对于大院子女和大院生活，在几位主演当中，车晓绝对是最有发言权的人。车晓告诉记者：“我出生在军人家庭，自己从小在部队大院长大，现在自己也是名军人。对于军旅生活有很多深刻的回忆和体会。”车晓向记者表示，出演《大院子女》勾起了她很多儿时的回忆，更为珍贵的是，让她以这种方式经历了一番父辈的生活。“这部戏讲的是我父母那代军人的故事，让我更深刻感悟到这身军装对于他们的重要意义，并重新认识到‘荣誉就是生命’这句话沉甸甸的分量。”
　　据悉《大院子女》原定4月4日开播，但考虑到与4月1日开播的《潜伏》恰好撞车，北京台有关负责人表示，为两部戏都能取得较好的播出效果，因此将该剧推迟至4月14日播出。

