《东北一家人》姊妹篇开机 英宁忽悠众腕儿客串

　　新浪娱乐讯 3月27日，由光线传媒、亚环影音 、沣德影视联合制作，英达担任艺术总监，英宁担任导演及编剧的百集电视情景喜剧《桂花打工记》在京举行开机新闻发布会。该剧算是《东北一家人》的姊妹篇，英宁也把之前合作过的众多大腕“忽悠”来客串，合伙捧新人。
　　大腕客串“传、帮、带”新人
　　百集电视情景喜剧《桂花打工记》将尝试内外景相互转场，沿用《东北一家人》的创作班底。巩汉林、潘长江、李琦、英达、蔡明、彭玉、英壮、范伟、王刚、郭德纲、赵铁人、李颖、王玉宁等大家熟悉的面孔都会出现在剧中。英宁说：“我们也像邀请小沈阳来演，他以前演过我们的戏，但现在情况不一样了，得跟本山老师商量一下。这一百集戏会有更多大腕客串，因为目前还很多人没有确定角色，所以还不方便透露。”
　　发布会当天，来剧组客串演出的是巩汉林、潘长江。导演英宁开玩笑地说：“《东北一家人》本来打算拍续集，可这些演员都成腕儿了，请不起了。《桂花打工记》可以说是《东北一家人》的姊妹篇吧。我们这次让这些大腕老师来客串，当当催化剂，让我们《翠花》这个剧达到原来的高度，又捧出新人。”潘长江也乐呵呵地说：“中国缺喜剧，英宁当导演，我们就义务来帮忙。导演觉得我们老了，我们做老师，该退就得推，传帮带新人演员。”
　　巩汉林潘长江合伙忽悠观众
　　《桂花打工记》讲述的是东北农村青年来到北京打工，遇到年纪大一些的老乡们传、帮、带，一起发展的故事。营造一个小东北环境，东北人爱抱团、爱相互帮忙凑在一起。英宁总结女主角“桂花”这个人物：“她‘二’、馋、抠儿、装聪明，但这些瑕不掩瑜，她最大的特点还是勤劳善良。我们这个戏稍稍有点立志，但喜剧拍成励志剧就有点恶心了，稍微有这个意思就行了。”
　　巩汉林和潘长江在剧中分别有10集、3集左右的戏份，一个是卖假药的保健品公司老板，一个是帮忙忽悠假药的广告导演。在《东北一家人》中，巩汉林饰演了一个不守规矩的男人。谈到在《桂花打工记》里的新角色，巩汉林一脸无奈地说：“这次更不守规矩，他是一个骗子经营者，还有一个小秘。”不过巩汉林还是比较喜欢这个角色，他认为现在打开电视就经常可以看到一些保健品广告，鱼龙混杂。剧中他饰演的这个保健品公司老板就很有时代气息。
　　女主角黄杨其貌不扬很害羞
　　去年全国小品大赛一等奖得主，并多次参加春晚演出的喜剧新星黄杨，此次扮演女一号 “桂花”一角。黄杨是安徽人，却要饰演来自东北农村的姑娘，剧组对她进行了东北话强化训练，并禁止她与父母通电话，怕她跟父母说起安徽话。
　　英宁向媒体直言，选黄杨是因为她“其貌不扬”。英宁说：“我们见了上百个女演员，都太漂亮了，不适合演这个农村姑娘。后来是蔡明老师推荐的黄杨，她之前在《闲人马大姐》中客串了一个小角色。”穿着戏中土里土气的衣服，黄杨站在发布会的舞台上很羞涩地笑着，主持人要求她多说几句，她也连忙表示：“不敢不敢，我怕说错话。”导演英宁只好在一旁圆场：“她能演好戏剧，生活中有点羞涩，到镜头前就完全不一样了。”
　　雪村唱完“翠花”再写“桂花”
　　2002年有英宁担任编剧和导演的《东北一家人》火爆荧屏，主题歌《东北人都是活雷锋》也唱红了大江南北。这次英宁又找来了雪村为《桂花打工记》量体裁“歌”。雪村带着新婚妻子一起来参加发布会，他一上台就为该剧卖力吆喝：“英宁出品，必然精品！”雪村透露这次他会根据导演要求，选一段大家熟悉的东北二人转旋律然后填词。谈到再次合作情景喜剧，雪村说：“唯一不一样的是，那时候不出名，现在大家都出名了。”崔一佳/文 邹健/视频 王忠燕/图

