《秘密列车》昆视开播 王雅捷玩悬疑于洋撕破脸
　　明晚，电视剧《秘密列车》将登陆昆明六套，届时，周杰、王雅捷、于洋、等人将为观众献上一出充满惊悚和悬疑的谍战大戏。
　　2005年，由张宝瑞的长篇小说《一双绣花鞋》改编的26集电视剧《梅花档案》，在全国各地电视台收视率均名列前茅，周杰、于洋分别扮演中共神探龙飞、肖克，开悬疑惊悚谍战剧的先河，深受广大观众的喜爱。
　　2007年，在广大读者、观众的热切期待下，张宝瑞推出了他的“梅花党”系列长篇小说第二部《秘密列车》。美锦公司特聘《梅花档案》一剧的编剧傅琦然、汪奕升将小说改编为30集电视剧，该剧延续了《梅花档案》的悬疑风格，故事也发生在1950年代，不同的是《秘密列车》把故事发生的主要场景设置在行驶中的列车上，以独特的视角表现人物，展现更为紧张激烈的故事情节。
　　《秘密列车》讲述了1950年代末，我国台湾地区特务机关获悉，中共组织了一批核科学家成立原子弹研制小组，并将从北京乘秘密列车开赴大西北某核武器试验基地，于是国民党特务企图在路上谋杀这一小组所有专家。《秘密列车》延续了《梅花档案》贯有的惊险悬疑风格，将敌我之间错综复杂的斗争淋漓尽致地展现出来，除了视觉上让人目不暇接，更是表现了一种心理上的紧张和刺激。
　 	　演悬疑剧不能让人一眼看穿
　　在《秘密列车》中，王雅捷扮演谢宝音，这位角色从容淡定、秀外惠中。当初这个角色吸引王雅捷的并非人物本身，而是这一角色的精美造型，“谢宝音是一名海归，喜欢穿着打扮，举止优雅，在那个年代里就是非常时尚漂亮的女人，可以说就是一个花瓶角色，为了呈现这个女人的美丽，剧组还特别为我准备了很多套旗袍，戏里用上的就有20多套，拍完戏了还有很多件没穿呢！”女人天生爱美丽，说到自己的剧中形象，王雅捷的语气始终透露着快乐，不过，生活里的她却自认为不是“万人迷”：“我在生活里其实挺普通，也不穿什么漂亮衣服，就爱穿牛仔裤，不是那种很起眼的女孩。”
　　作为男人戏里的女主角，王雅捷戏里戏外都受到了剧组的呵护，“他们都很照顾我，怕我累着饿着，尤其是导演，我算是剧组里拍戏最轻松的演员，没有任何心理负担，特别轻松愉快。”
　　去年，除了《秘密列车》，王雅捷还接了另外两部悬疑剧，她说：“也许是缘分吧，去年找我拍的这三部悬疑剧我都很喜欢，所以就接下了。现在有两部同时在热播，不过，我在三部剧里扮演的人物都不一样，各具特色。”一连拍三部悬疑剧，王雅捷是否已经掌握了出演这类电视剧的绝招？“其实谈不上什么绝招，只是经验而已，能够把握这类题材的风格，就是为观众营造一种猜测、捉摸不透的氛围，尤其在把握角色的时候，不能让人一眼就看穿你是好人还是坏人。”
　　作为佟大为在上海戏剧学院的同班同学，王雅捷虽然小有名气，但在如今新人辈出的娱乐圈，她只能算是泛泛之辈，面对这样的处境，王雅捷倒是保持着一份平和心态：“我一直都觉得我是一个普通人，假如哪天大红大紫了，我也不会像其他艺人那样。”
　 	　我喜欢工作中是仇人
	　　但不喜欢生活中是仇人
　　说到自己在《秘密列车》中扮演的肖克，于洋说：“我是这么理解的，他是由解放军转业为公安的一个人物，做事果断、雷厉风行，我就出身自一个军人家庭，所以对这个人物的理解特别透彻，演起来也不费劲，我自己的性格跟这个人物也有相似的地方，不同之处就是生活里的我做事要婉转一些，没肖克那么冲。”
　　十多岁就开始出演话剧的于洋，说到自己的经历，言语中有一丝感伤：“说起来惭愧，这么多年了，在圈子里只是混了个小有名气，但没办法，只能督促自己不断往前奔，其实这么多年也渐渐习惯了，打个比方，走辅路的人多，走高速路的人就少。”
　　演了这么多年戏，塑造了形形色色的人物，于洋的最大愿望就是有朝一日自己当导演拍戏。“在娱乐圈往往很被动，你不能选择自己喜欢的东西，不过没关系，我一直在等机会，只要时机成熟，我就有可能实现我的梦想。作为男人，一定要有进取心，哪怕实现不了，也不要放弃，很多事情也是水到渠成的，我现在如果不积累，以后就不会有机会，储备好了，等到合适的时候，就能一触即发。”
　　假如导演梦想能够实现，他会拍摄哪种类型的电影？“表现大爱的题材，能够容纳和表现不同类型的爱，儿女与父母之间的，妻子和丈夫之间的，朋友之间的，各个类型的爱，总之会是一部充满爱心的电影。”正是因为有一颗爱心，于洋是亲人和朋友们必不可少的开心果，“我其实是挺幽默的一个人，凡是跟别人在一起的时候，别人就会很快乐，我总是能营造一种欢乐的氛围。”
　　《秘密列车》的场景是在列车上，“别看是在列车里，滋味可不好受，30多度的高温，列车就停在戈壁滩边，我们就像呆在罐头里一样，非常辛苦。”于洋说。
　　于洋扮演的肖克与周杰扮演的龙飞是搭档，因此，于洋在戏里合作最多的就是周杰，而且他俩之前还有过合作，按理来说，两人的合作应该非常默契才对，但周杰的坏脾气在圈中出了名，所以两人在拍戏过程中难免发生矛盾。谈起与周杰发生的不愉快，于洋的评价非常客观：“别人怎么评价他我不好说，但我自己有对他的比较客观的看法，他这个人性格上确实有些缺陷，比如有洁癖、很主观，所以在拍戏时他总爱与别人发生争执，我俩曾经撕破脸皮，暴跳如雷地争执过，只差没动手，但吵过就过了，回头我们还是好朋友。我喜欢工作中是仇人，但不喜欢生活中是仇人。通过这次合作，我更加深入地了解了周杰，其实他并不坏，心眼不坏，不虚伪，只是脾气差了点。”

