赵宝刚孙红雷师徒荧屏斗法 新戏四月一起播(图)

　　赵宝刚导演的新作《我的青春谁做主》将于4月10日开始在央视一套播出。而孙红雷的新作《潜伏》也将于4月1日开始在北京、重庆等卫视播出。孙红雷是赵宝刚公司的签约艺人，又是赵导一手捧红的，这对师徒将在4月展开一番较量。
　　赵导继续耍贫
　　《我的青春谁做主》延续了 《奋斗》轻松幽默耍贫嘴的风格，而且邀请到了《奋斗》的原班人马朱雨辰、王珞丹、苏小明加盟，还有陆毅、赵琳、丛珊、白百合、方子哥等演员。赵宝刚表示，《我的青春谁做主》和《奋斗》风格很像，但是内容不同。这部戏是通过一个普通家庭中三代人，几个年龄层和几个社会阶层，他们观念的不同与碰撞，来折射改革开放三十周年后一个大时代的发展变化，可以说《我的青春谁做主》就是一部新时代的主旋律剧。
　　赵宝刚还透露：“盖克、丛珊、苏小明扮演三个表姐妹，陆毅、赵琳等扮演他们的子女。《奋斗》更多是以年轻人的眼光看待生活和爱情，80后、90后爱看，其他年龄的意见不一。而《我的青春谁做主》我觉得更全面，不敢说老少通吃，起码各个年龄段的观众都能找到认同点。做这部戏也是受我和我儿子关系的启发，多少有点自己的影子在里面。比如我特别想让儿子学钢琴，他就是不喜欢。我还得民主，问他想学钢琴，还是摔跤，他说摔跤。我就想了个办法，说你是想九岁学钢琴，还是十岁学？他说十岁。我就觉得中国人长辈和晚辈的关系挺有意思的，《我的青春谁做主》就是想说明这个主题。”
　　硬汉再度玩酷
　　一部《暗算》让观众从全新的角度了解到共产党地下工作者的艰辛和危险，而《潜伏》从更深的层次挖掘了共产党员们为了理想牺牲爱情、生命的故事。惯以硬汉形象示人的孙红雷在《落地请开手机》里的形象就很酷，这次在《潜伏》里扮演的地下党余则成则更酷，为了新中国他失去了初恋情人，失去了结发妻子，把铁骨柔情展现得淋漓尽致。
　　孙红雷表示：“《潜伏》我不能不接。这部戏我等了6年。其实我特别想演一个像《潜伏》里面余则成这样的人物，很平凡，同时又是一个谍报人员。一说谍报人员，大家都以为是英雄形象，但余则成不是。他像一个普通人那样恋爱，他的悲伤也是一个普通人的悲伤，他很内敛，却有英雄气概，他所谓的英雄气概就是他爱中国、爱中国人，他觉得只要解放了，把日本人打跑了，就可以结婚生孩子过日子，非常简单。这是一个看似简单的人物，但是演的时候我内心很疯狂，比如结尾的时候解放前夕余则成接受任务去了台湾，他的妻子在河北一个小山村里和孩子一起在苦苦等候，两个人就这么天各一方。年轻观众可能会觉得余则成这一辈人很酷，但我深深被他们感动，我甚至被自己演的这个人物感动，《潜伏》播的时候我一定要每集都看。” 晨报记者 刘鹏云

