刘谦反感经典魔术反复播 称终止合作有原因(图)
　　新浪娱乐讯 近日，魔术师刘谦将携手湖南卫视推出新节目《金牌魔术团》的消息一出，引起了各方不同的反应，甚至有媒体报道“刘谦遭安徽卫视弃用”。对此，刘谦表示，与湖南卫视的合作在央视春晚之前就已确定。他个人对于某些大陆媒体反复播放经典魔术“很不开心”，不能合作事出有因。
　　日前，针对荧屏上大肆滥播刘谦魔术视频，以及许多针对刘谦的不实传闻，成都晚报记者专程采访了台湾魔术师刘谦。对于“为什么和安徽卫视闹了不愉快”的问题，刘谦说：“其实很多事情不是简单几句话就能说清楚的。在台湾，一个节目播出后不会再重播，一旦重播，涉及再次征得版权的问题。但我发现大陆卫视不是这样，一个节目翻来覆去地播，这对魔术来说不是好事。我想可能是观念上有差异吧，我们认为经典的看过一次就好，大陆的则认为经典的就该反复观看。安徽卫视就有这样的情况，这让我很不开心，当然也不止他们一家，但至少应该跟我提前沟通一下吧。”
　　对于最近关于刘谦造其他卫视“弃用”等种种说辞，湖南卫视《金牌魔术团》总导演易骅感到很奇怪。她表示，作为电视节目的制作者，与嘉宾、主持从来都是双向选择，不存在用谁或弃用谁。对于所谓“某卫视是把刘谦引入大陆的第一人”，易骅表示，早在05年刘谦就与湖南广电首次接触，做客《越策越开心》，此后，刘谦频繁与湖南合作，其中包括07年为其量身订做的魔术节目《魔幻达人》。据悉，《金牌魔术团》是他与湖南卫视提前一年半就开始策划，期间还几度专程来长，与导演组讨论节目方案。
　　易骅认为，刘谦现在面临的各种不实传闻和恶意中伤，其实背后隐藏的是媒体行业的非理性竞争。她还强调，刘谦在内地人气极升，其实私底下仍是一个十分低调的人，更不愿被人所利用，成为他人自我炒作的牺牲品，相信谣言终会止于智者。据悉，《金牌魔术团》将在4月初举行节目发布会，届时刘谦本人将对媒体做出回应。

