《星光魔范生》制片人：刘谦排斥与同行同台
　　晨报记者彭骥报道 安徽卫视《星光魔范生》弃用刘谦？日前，安徽卫视大型魔术综艺《星光魔范生》总制片人罗法平愤慨表示，刘谦的“节目复播无版权”的说法不正确，实情是电视台不能满足为他专开一档节目的要求。
　　日前，安徽卫视宣布节目《星光魔范生》弃用原来邀请的主力嘉宾刘谦，且并非档期、片酬等原因，“节目邀请来自世界各国的顶级魔术师，他们来中国演出的身价要超出刘谦好多倍。还有周杰伦、蔡依林、任贤齐、齐秦等明星，他们的身价大多不低于刘谦的身价。”一时间，外界猜测颇多，包括刘谦“走红后耍大牌”等。对此，刘谦回应称，版权方面的不同看法令自己与安徽卫视不愉快，“一旦重播，涉及再次征得版权的问题。但我发现他们不是这样。一个节目翻来覆去地播，这对魔术来说不是好事。安徽卫视就有这样的情况，这让我很不开心。”
　　昨日，《星光魔范生》的总制片人罗法平表示，对刘谦的回应感到心酸，因为自己是把刘谦引进大陆卫视节目的第一人，“在中国台湾，一个节目重播确实涉及再次征得版权的问题。但是，刘谦现在应该了解大陆这边电视台节目播出的制度。目前大陆的电视台不可能为刘谦一人修改播出制度。而且，这也不是不合作的真实原因。”
　　他透露栏目曾邀请刘谦加盟，但刘谦竟要求电视台为其量身订做节目，节目组于是选择弃用刘谦，“实情是刘谦排斥与其他魔术师同台做魔术节目，他那是搞魔术垄断，有这种想法，还搞什么艺术”。

