传田亮接演雷锋片酬过百万 经纪公司：子虚乌有
　　新浪娱乐讯 昨日，网上突然爆出消息，指称田亮出演“雷锋”一角的片酬将高达百万，与黄秋生、刘青云等影帝级演员比肩。此消息一出，闻者皆哗然，不少人纷纷质疑影坛新人田亮的高身价以及投资方的资金分配。为此，新浪娱乐联系了田亮的经纪公司“北京创意艺能”，并找到了田亮目前的经纪人穆小勇。
　　“我们绝对没有拿百万片酬。”穆小勇听闻记者询问后笃定地答道，“田亮接演这部戏片酬很低，具体数字我们跟剧组有协议，不便透露，但绝对不高，因为这部片子承载了太多的国人的期盼，同时又相当具有意义，田亮接演该片，基本上相当于是义演，绝对不是外界风传的什么“百万”。”
　　据田亮经纪人透露，田亮本人认为能出演“雷锋”这个英雄人物、能遇到《雷锋》这样的好剧本，是自己的荣幸，也是一个挑战。这样的情况下，田亮并不计较片酬多寡，只希望自己能够尽力而传神地把雷锋的形象诠释到位。
　　自从出演《雷锋》的消息传开以来，围绕着田亮的各种争议一直不断。穆小勇表示，现在大众关心的应该是，《雷锋》剧组能否通过他们的努力，向我们展示出一位既符合历史事实，又能契合时代精神的雷锋，拍出人物的精髓，同时，为观众奉献出一部精品的电视剧。至于外界的一些质疑，穆小勇表示，现下田亮并没有被负面报道所影响，“他状态很好”，但是对这次的“百万片酬”传言感到很失望，经纪公司将保留对一些媒体不负责任的报道追究法律责任的权利。(文/三月)

