有人借《远古的传说》行骗 剧组：勿给生人汇款
　　新浪娱乐讯 “有人打着我们剧组的名义四处行骗，一些刚刚入行、急于想拍戏的影视院校大学毕业生是他们行骗的主要对象”。3月25日，电视剧《远古的传说》工作人员潘国锋告诉新浪娱乐，有人借剧组名义通过“招募演员”的方式行骗，已骗得数额不少的“差旅费”。潘国锋希望通过新浪娱乐提醒年轻人，想要演戏一定要通过正规的渠道，千万不要轻易给陌生人汇款。
　　40集神话剧《远古的传说》是一部描写上古时期华夏文明的浪漫列传。该剧由文清、焦恩俊、吴辰君等主演，目前正在四川攀枝花紧张拍摄。潘国锋告诉新浪娱乐，几天前该剧副导演徐驰接到一个电话，对方称自己是个演员，受《远古的传说》剧组一个叫“苑建军”的副导演邀请，要赶到攀枝花拍戏。了解完情况后，徐驰告诉对方剧组并没有一个叫“苑建军”的人，并提醒对方不要轻易上当。
　　“当时徐驰也没太把这件事放在心上，可是这之后，徐驰陆陆续续接到了十几二十个这样的电话，内容基本都是一样。这时徐驰才意识到，有人在外打着剧组的名义四处行骗。”潘国锋说，剧组随即展开调查，发现有一个年轻演员，轻信骗子的话，已经坐上飞机从北京赶到成都，又转车到了达县，还有一个北京某艺术院校的在校大学生，已经给骗子汇了1900元所谓的“差旅费”。
　　潘国锋告诉新浪娱乐，他们也与该大学生的母亲取得了联系，发现这是一个精心策划的骗局，“行骗人说的话非常专业，对影视行业非常熟悉，一听就像是剧组的人。”潘国锋说，他们已经报了案，并把“苑建军”的手机号码和银行账号提供给了攀枝花警方。“其实打着剧组的名义在外行骗的事情以前也发生过，我希望提醒那些想拍戏的年轻人，遇到这种事一定要跟剧组核实，千万不要轻信陌生人的花言巧语，更不要轻易给陌生人汇款。”  KL/文
　　《远古的传说》剧组提供了骗子行骗的大概模式，希望大家提高警惕：
　　1.  骗子一般自称是剧组的副导演，叫苑建军。
　　2.  对象多为尚未毕业或刚刚毕业的大学生，他们拍戏不多，且经常跑组送资料，所以骗子能很轻易的得知他们的联系方式，并且利用他们渴望拍戏的心理来行骗。
　　3.  骗子找他们拍戏时，理由一般都是说《远古的传说》剧组之前找的演员不会演戏，导演要把这个演员换掉，所以要求他们马上赶到拍摄地。
　　4.  当受骗者被说动时，这些骗子会提出要对方先把差旅费汇到指定的账户，由他们来订票。理由是剧组的财务制度，且制片方跟导演组有矛盾，没法马上支出钱来订票。
　　5.  骗子为男性，自称是澳门人，但说一口流利的普通话，且语速很快，滔滔不绝，不给对方插话的余地。经常一个电话一打就是40分钟以上。而且他对剧组的运作情况比较熟悉，不像是外行人。

