《名人堂》揭秘小柯音乐学校 誓将音乐进行到底
　　新浪娱乐讯 一首《将爱情进行到底》，他掀起了中国音乐偶像剧浪潮；一首《北京欢迎你》，他用质朴的旋律传达中国的表情。本周日晚，著名音乐人小柯做客BTV访谈节目《名人堂》，从钛友到音乐学校，小柯首次曝露二次做老板计划。
　　2008年终于做了“正经事”
　　2008年，《北京欢迎你》及《飞》让小柯一夜之间成为最受关注的音乐人。谈及这两次创作，小柯说到“我喜欢命题作文，有挑战性。”虽然命题作文很难，但遇到这样的机会能够发挥自己才华的话，也是一种幸运。小柯就说父亲很满意他的表现“我爸说你小子终于干了一年的正经事。我爸是老军人，他认为平时写那些流行歌不是正经事，给奥运写歌，给神州七号写歌才是正事。”
　　《北京欢迎你》最不满意张靓颖
　　《北京欢迎你》由两岸三地上百艺人同唱，要统筹管理好这么多人唱一首歌，不是一件容易的事情。偏偏《名人堂》要为难小柯，主持人彬彬逼问小柯“在这么多歌手演唱中，小柯最不满意谁？”“张靓颖。”小柯毫不犹豫的说出张靓颖的演绎并不是他最初的创作精神。“录音的时候我说在这么一首质朴的歌曲中，我希望任何一个歌手不要改动我的任何一个音，甚至加滑音都不行，会给这个歌的情绪打折扣。所有人录录录，结果张靓颖那天我不在，可能大家平时都听不出来吧，对于我来说，就感觉她怎么这么唱。”
　　揭秘小柯音乐学校课程 学费高课程多
　　从钛友文化到小柯音乐学校，不管什么形式，小柯做的仍然是培养新人的事情。明星开学校有不少先例，失败的不在少数，《名人堂》搬出明星开学校几大问题病症拷问小柯，主持人质疑小柯音乐学校学费过高：“三个月课程二万块的学费是不是有点过高？”小柯称：“如果摊到我们所请的15位老师、我的声乐课都是在录音棚里上课，录影棚有多贵，所以真正的学费特别少。”而明星开校基本都用“星”虚张声势，真正能投入教育和管理的时间、精力有限，师资大部分是外聘，难逃作秀嫌疑。小柯说自己的学校“没有明星。我是教师，每周有2个半天课，是节奏课和录音棚。”
　　明星开校第三个问题是招生火爆，就业萧条。小柯如果实现毕业学生的质量？“不能打着音乐的幌子坑蒙拐骗，到最后就业机会真的是需要人才中的人才，我们不是给钱就可以上的。就业上，我们公司(星光国际)已经看好我的2个学生了，我很满足。”
　　除了音乐课程，小柯更为艺人发展铺路设置了心理素养、表现力、媒体应对等课程，小柯对于音乐学校的管理及运营，做的功课十足。
　　更多精彩内容请关注本周日3月29日晚BTV财经 20：52播出的《名人堂-将音乐进行到底》。
　　《名人堂》播出时间
　　BTV财经
　　首播：周日20：52重播：周三16：12 周六17：05 周日08：53

