献礼剧《父亲的战争》沈傲君演活女土匪(图)
　　新浪娱乐讯 建国60周年献礼剧《父亲的战争》已经杀青，眼下正在进行后期制作。制片方透露，剧中炮火连天的战斗场面固然好看，任泉与沈傲君的感情戏份也是一大看点，尤其是漂亮的沈傲君，在剧中居然活灵活现演起了女土匪。
　　剧中，沈傲君扮演的冉幺姑，是哥老会掌舵人冉五爸的独生爱女，自幼与任泉饰演的覃天恕定亲。对自己未来的丈夫，冉幺姑一往情深，可就在冉幺姑对未来的幸福生活充满憧憬时，覃天恕却爱上了别的女人，一纸书信解除了当初的婚约。虽然覃天恕对她无情无意，然而，冉幺姑一直深深爱着对方，痴情不改，后来，她的父亲冉五爸与覃天恕的父亲一同被解放军剿匪工作队镇压，为了替父报仇，这个接替父亲掌管哥老会的女子，受覃天恕蛊惑，与对方一道，走向了与解放军作对的反动阵营，直至自我毁灭，结局非常悲惨。
　　据该剧总制片人迟传敏透露，剧中沈傲君扮演的冉幺姑性格十分复杂，既有女人的柔媚性情，又具有男人的坚强果敢，对待自己的仇人，她心狠手辣，十足一个女魔头，对待自己的朋友，她又胸怀坦荡十分仗义。任泉饰演的覃天恕同样个性十足，他温文而雅，老成稳重，即使发飙，也透出一份阴柔中的刚毅，这样一个人物，混在那些外表彪悍、性情粗犷的土匪群里，显得有点另类。
　　据悉，为使人物外型与角色相吻合，剧组还特意花重金从上海名店为任泉和沈傲君定制了十几套华丽精良的戏服。业界认为，剧中任泉与沈傲君演绎的两个外表、性格都很另类的土匪看点十足，精良华丽的服饰也为这两个角色起到了一种画龙点睛的作用。(大拇指)

