新《红楼》宝黛钗有约定 谁也不看外界评论(图)
　　新版《红楼梦》转场南方外景地乌镇，昨日拍了第一集的重头戏“元宵灯会”。饱受网友争议的演员也集体出来亮相，这次无论小姐还是丫头，都没有上额妆。
　　一个包揽大小黛玉角色的蒋梦婕是昨日最受关注的演员，一身浅绿衣裙，娥眉淡扫，不是标准美人，看上去令人舒服，不过侧脸还是有明显的婴儿肥。饱读红楼的女记者们的评价就不怎么客气了：“怎么还是那么胖？”“这哪像个肺病病人啊？”
　　记：今天为什么穿这套衣服？
　　蒋：林黛玉在剧中的服装就以绿色为主，潇湘妃子嘛，潇湘竹就是绿色的。
　　记：现在让你把黛玉演到底，觉得有难度吗？
　　蒋：很荣幸能完整地把一个角色演下来，感谢导演给我这个机会。我肯定会更加努力，在大家帮助下完成这个角色。导演教我抓住黛玉这个人物的神韵，我每天做的最多的就是找这个状态，不是在走路、说话中体现，而是一种自内而外散发出来的气质。
　　记：不少观众看了片花觉得你没林黛玉那么弱柳扶风。
　　蒋：我一直在减肥，现在也在减肥中，我有自己的办法减的。
　　记：那看到网上不好的评价怎么办？
　　蒋：我和于晓彤、杨洋有个不成文的约定，谁也不看外界的评论也不互相议论。
　　记：怎么把握从小黛玉到大黛玉角色状态的变化？
　　蒋：她对小宝玉的感情还是懵懂的，对大宝玉就是真正的爱了，爱得深一些。
　　记：可是网友看了片花，说你和小宝玉有场追逐戏有情色意味？
　　蒋：我还是第一次听到这种说法呢！(于小彤急忙补充：很健康，很干净的，不是大家想的那种。)
　　导演专访
　　李少红的头发染了一撮红色，神色干练，据剧组人员透露，拍红楼这大半年来，她憔悴多了。的确，每次出来面对媒体她都是解释、答疑——公众对新《红楼梦》有太多质疑了。
　　记：最有难度的地方在哪里？
　　李：很少有小说像《红楼梦》这样，第一回就把结局都说了，把人生的轮回讲了一遍，以前拍的红楼没有展示这一面，这次我要把这部分拍出来。红楼还写了天上人间，太虚幻境，比如绛珠草长什么样？这些要表现出来是很困难的，但是现在技术上提供了这种可能性，我们都要拍出来。
　　记：为什么还是挑中蒋梦婕演大黛玉？
　　李：演员培训的时候我就说了，我会给你们信心，你们也要给我信心。蒋梦婕的努力给了我很多信念，而且她演了这么久已经进入了角色，是红楼梦中人了，再重新来一个人，未必能演好。很多小演员都随着这个剧成长，这种付出对他们自己很有帮助，我相信红楼出来的这批演员以后在舞台上也是顶梁柱。(抒情的)他们是未来。
　　记：角色有少年版和成年版的分别，观众在看的时候会不会很突兀？
　　李：挑选的时候我们都是有配的，两个人可以以假乱真，我跟他们这么熟了，经常会在摄影棚里搞混，对观众更不会是障碍。
　　记：元春被网友骂又老又丑是怎么回事？
　　李：这个非常冤枉我们，在扬州拍的时候怎么拦都有那么大镜头拍我们，一点光也不打。照片出去了观众就骂，就是你们媒体操之过急，误导观众。另外很多人看书也忽略细节，元春本来就是贾家最大的一个女儿，就是这个年岁了。
　　记：好像说拍摄经费又超了？
　　李：困难一直有，现在已经拍了快2/3了。目前拍摄经费还差3000万，当然条件越充足我们拍得就越好。
　　记：怎么演员都没画额妆呢？
　　李：没有人每天盯着妆。(说罢即走，记者没弄明白，是没有化妆师帮演员化的意思，还是不喜欢大家盯着红楼的额妆不放？)
　　记者探究
　　昨晚21时，《红楼梦》第一集重头戏“元宵灯会”在乌镇水上集市隆重开拍，李少红对这场戏很重视，亲自压阵，忙前忙后。记者现场直击拍摄场面，大概明白了开拍以来，新版《红楼梦》为什么总在闹钱荒。
　　上千盏灯笼，300、400群众演员，50多条乌篷船……事实上，虽然英莲走失在原著中有重要地位，但并没有可以突出的大场面，更没说在水上。现场一个灯泡8000瓦，灯光费是一笔不小的开支，下午听李少红说没钱了，怎么又这么舍得花呢？
　　“不是我舍得花钱，我觉得值得。对艺术创作，需要花费精力。我作为导演总是尽量争取可能性，如果有这种可能，我就要想办法完成它。”李少红对记者解释她的创作观。“英莲走失”这场戏要拍两天，李少红透露，除了现在大家看到的水上和街上的灯会，将来还要用后期做出无数盏孔明灯飞天的画面，“海陆空”全被灯光笼罩，场面梦幻，观众看一眼就会对整部剧有深刻印象——她对视觉的要求真是华丽到了极致。也许是要用繁华反衬原著的悲剧意味？以记者的水平，真想不出这么大手笔拍一场戏的必要性。
　　还有1/3没拍，经费上有了3000万缺口，《红楼梦》的拍摄不会出现问题吧？剧组宣传人员表示，没有记者想象的严重，“现在拍摄已经用了9000万人民币，超支4000万，还有两三千万的缺口是有形无形两方面的。比如还要买玉器，拍特写，很大一部分是后期特效的费用。制片人还是按部就班在找钱，包括宝玉黛玉他们周一会去代言一个酒。《红楼梦》应该会在今年六七月份完成。”
　　本版文/图 记者 王慧纯 乌镇专电

