BTV《非常故事汇》：接触田歌最亲近的女人(图)
　　新浪娱乐讯 提到田岷，很多人常会把她与姐姐田歌混淆在一起，相貌为之相像，但是两人的个性却是大相径庭。北京电视台科教频道《非常故事汇》系列节目之《非常接触》，3月25日晚八点，将请来田歌最亲近的女人田岷做客畅聊。
　　与姐姐的事业相比，田岷对于自己的评价是脸熟的女演员。确实从《编辑部的故事》中，她与张国立演的一对肉麻情侣，到她与陈佩斯演的《编外丈夫》的女企业家，再到前不久的《乔省长和他的女儿们》中的女大款，她拍的很多戏却让观众记不住她的名，却记住了她的脸。身处常年不温不火的状态，田岷却仍对表演有着特别执著的追求，有时付出的代价也是让人为之钦佩。
　　在《编辑部的故事》中，田岷不但服装是自己动手做，因为前二天骑自行车摔了，整个脚发炎，带着腿伤缠着纱布去的拍摄现场。赵宝刚导演一看灵机一动，要拍一个从后面摇上来的镜头，于是田岷把前面伤口的纱布扯下来，走了起来，可是每走一步田岷疼得流汗……
　　还有一次，在拍戏的过程中，因为每一天拍戏田岷都很卖力，久而久之自己也特别累，有一天自己回房间倒床就睡，醒来后发现东西全是一地，箱子被翻了出来，哪都是。原来是在睡的过程中，进来了小偷……
　　除了在戏中遇到的危险以外，在生活中的田岷也是经历了一场生死考验。有一段时间，田岷发现自己的耳朵总是特别的疼，去医院一检查什么也没查出来，最后到五官去查了，医生发现长了一个甲状腺的瘤，并且说可能还有三种瘤。田岷的第一反应是彻底崩溃了，天天哭，可是一件事就改变了她的看法，让她没有把这一消息告诉给家人，独自一人走进了手术室，开始了漫长而又痛苦的手术……在手术后，田岷的朋友来看她，她才发现自己最爱的还是表演。
　　田岷对自己表演的评价很有有趣“业绩不突出，但是椎间盘突出”，那么这句话到底又是怎么一回事呢，还是在2009年3月25日20：00，btv科教《非常接触》中为您揭晓答案吧！

