纪律差绯闻多讲排场 田亮演雷锋网上争议大(图)
　　本报讯（记者 徐云霄）各项准备工作有条不紊，开机指日可待的《雷锋》剧组昨日又传来惊人消息：主演易人，雷锋的表演者从余少群变成了田亮，这一消息立即在网上引起广泛争议！该剧的制片人程力栋表示，余少群在档期上出现问题，但雷锋一角并未最终定下田亮。但有内部消息称，田亮不但已经签约，而且已经试妆。如果田亮出演《雷锋》，这将是他进军演艺圈后的第二部作品，此前他曾在《牛郎织女》扮演牛郎一角。
　　《雷锋》换角 田亮换下余少群
　　昨日，电视剧《雷锋》传出惊人消息：田亮将代替余少群出演男主角雷锋。稍后，余少群方面证实要出演电视剧《苍穹之昴》，在档期上出现问题，所以无法出演《雷锋》一剧。记者在该剧编剧黄亚洲3月5日的博客上看到这样一句话：“在两个人选中犹豫，一个就是这一位‘少年梅兰芳’，另一个是一位著名的跳水运动员”。
　　记者就田亮是否会出演雷锋向该剧制片人程力栋了解情况，程力栋首先证实了余少群确实在档期方面出现了问题，不过他表示最终雷锋的扮演者并没有确定下来：“我们之前只是和余少群签订了意向性的合约，没有签订正式合约，他在香港表示要出演电视剧《苍穹之昴》，和我们这个戏在档期上发生了冲突。我们此前也和田亮接触过，我觉得田亮在气质上很硬朗，很阳光，但又不是那种纯粹的硬汉，他的外形、气质和眼神都很适合雷锋这个角色。我觉得他在外部条件上很适合，只需要在表演上加强，不过现在并没有确定由田亮来扮演雷锋。”田亮的宣传人员也表示和剧组有所接触，但并没有最终签约。不过记者却从一个知情人士处打听到，田亮不仅已经签约，还进行了试妆。
　　由于主人公的特殊性，电视剧《雷锋》从筹备之初就备受关注，该剧的编剧黄亚洲表示，这部戏将告诉观众一个不太熟悉的雷锋：“我到雷锋生前生活过的沈阳、抚顺、长沙进行了大量的采访，了解到了许多大家不熟悉的故事。”据黄亚洲介绍，这个雷锋不仅是我们熟悉的那个不计个人得失，以德报怨，助人为乐的人，他也是个爱美的、很“潮”的，EQ很高的青年，而且雷锋很有女人缘，“雷锋应该没谈过恋爱，但他与女孩子的关系确实要相对好一些。他长得可爱，又聪明能干，处处助人为乐，确实有不少女孩子喜爱他。”
　　争议四起 田亮违背雷锋精神？
　　昨日，田亮将扮演雷锋的消息一出，一石激起千层浪，立刻在网上引发了很大的争议。有人专门撰文《与雷锋精神相违背，田亮出演不具说服力》反对田亮扮演雷锋，列举理由如下：“雷锋是中国人学习的榜样，而雷锋的精神首先就是要严于律己，时隔4年后跳水队领队周继红仍然不悔当初开除田亮这个决定，而最重要的原因之一就是因为田亮不守纪律。（田亮的婚礼）讲排场、追求轰动效应、如此阔绰的出手让人看得眼花缭乱，这显然与雷锋艰苦朴素的作风相违背。他之前与郭晶晶、吴敏霞的绯闻也成为他聚拢财富的筹码。而雷锋是一个默默无闻、无私奉献的人，我们需要的是雷锋精神永存，但并不需要这样的明星效应。”不过立刻有针锋相对的观点力挺田亮：“姑且抛开田亮适不适合演雷锋这码子事先。只想问下作者，以你这样的推论，那是不是那些演反派的，人家骨子里一定是坏人呢？更何况，田亮这几年做的慈善事业少吗？在他身上我就看到有种雷锋精神！”
　　针对网上的负面声音，程力栋表示他们选择演员不会受任何影响。“首先并没有确定田亮将出演雷锋。我个人和田亮也接触过，我觉得他完全够资格出演雷锋这个角色。不能说一个人没有达到雷锋的高度就不能演雷锋，我们也可以在扮演雷锋的过程中学雷锋，向他靠近。田亮在运动生涯中40多次让中国的国旗在国际赛场上飘扬，有多少人能有这样的成就？而且他有这样的贡献获得物质上的东西是公平的，年轻人谈恋爱也很正常。据我所知，也不存在他被国家队开除一说。”

