爱国战争大戏《生死线》杀青 转景五地创精品
　　新浪娱乐讯 由山东电影电视剧中心、橙天娱乐、齐鲁音像出版社联合出品的爱国战争大戏《生死线》日前在上海顺利杀青。该剧拍摄历时近半年，拍摄地更是走过了江西瑶里，浙江横店、象山、乌镇，上海，耗资超过3000万，可谓是09年不折不扣的大制作之一。
　　《生死线》由著名编剧兰晓龙编剧，《闯关东》导演孔笙执导，廖凡、张译、李晨、杨烁共同演绎四位性格迥异，身份不同的抗战英雄。有意思的是，杀青当天，剧组在拍摄全片开头的第一场戏，是日军进攻前繁华的场景。导演孔笙介绍说《生死线》的拍摄过程其实跟剧本是相反的，因为兰晓龙笔下的沽宁城临海靠山，既有狭窄的小巷又有繁华的街景，所以剧组要转移五地拍摄。由于剧组要先抢拍在江西搭建的外景部分，所以是先拍完结局再拍开头。
　　经历了近半年的拍摄，剧组上下都处得像一家人一样融洽。张译、李晨、罗京民、刘天佐等经历了《士兵突击》、《我的团长我的团》的“三朝元老”之间的感情自然不用说。第一次出演兰晓龙戏的廖凡表示：“演《生死线》是一次愉快的经历，很久没有遇见这样一个充满创作氛围的组了，在这半年里跟剧组的兄弟们一起打拼，现在戏杀青了，非常的不舍。”
　　电视剧《生死线》的故事发生在抗日战争时期一个虚构的小城沽宁，讲述了各阶层的人在抗战时期所经历的灵魂炼狱，塑造了一群默默无闻却舍生向死的布衣之士。36集的内容讲述了沽宁城里的我党地下人员，驻扎当地的国民党军队与当地的帮派势力一致对外反抗入侵的故事。另外，兰晓龙还首次在感情线上重笔着墨：同志之间的感情、男女之间的恋情，以及民族之间的仇恨等。从故事结构上看《生死线》应该说是一部比较独特的抗战题材大片。因为兰晓龙编剧的前两部戏《士兵突击》与《我的团长我的团》都是观众和购片方追捧的热点，刚拍摄完成的《生死线》也同样引人瞩目。该剧制片人侯鸿亮透露，《生死线》上星首四家卫视台已经确定，第二轮播出也在洽谈当中，至于是否是像《我的团长我的团》那样卖出天价，侯鸿亮表示具体价格目前不便透露，但是对销售情况十分满意。
　　据悉，杀青后该剧马上进入后期制作和特效合成等部分，预计今年年底或者明年年初与观众见面。

