《父亲的战争》再掀剿匪剧热潮 任泉首次演匪首
　　新浪娱乐讯 昨日(3月30日)，备受关注的剿匪题材电视剧《父亲的战争》总制片人迟传敏透露说，当红小生任泉在剧中扮演了一位弹无虚发的神枪手。
　　献礼剧《父亲的战争》将以1949年解放战争时期为背景，讲述鄂西地区的解放军以秋风扫落叶之势剿灭国民党残部和土匪的故事。剧中的灵魂人物关勇波(黄海波饰)，自幼被覃家收为义子，与覃家的掌上明珠覃天恕从小一起长大。后来，关勇波投身革命，当上了剿匪队长，而覃天恕则由于为父报仇落草为寇，于是两兄弟站到了对立面，甚至枪口对枪口。该剧总制作人迟传敏透露说，“任泉饰演的匪首覃天恕还是个神枪手，幼年时曾将三个土匪当场毙命。”
　　据了解，任泉出道后接拍的一系列作品，曾让他花样美男的形象深入人心。但在电影《集结号》中，他竟以一身戎装亮相，饰演了胡子拉渣、脾气粗暴、最后惨被炸成两截的指导员，将之前塑造的形象彻底颠覆。
　　在接受采访时，任泉表示拍完《集结号》后，曾有很多类似“指导员”的角色找过他，直到看了《父亲的战争》的剧本，才认定“覃天恕”是他新的转折点。对于这两个角色，他说，“指导员和覃天恕虽然都拿枪杆子打仗，但覃天恕外表斯文，性情温和，不像指导员那样粗暴、偏执。”
　　另悉，《父亲的战争》是上海宁兴百纳影视传播有限公司继《国家干部》、《高纬度战栗》、《追》等电视剧之后，再次重磅打造的精品力作。制作完毕后，该剧将作为祖国六十华诞献礼剧推出。(大拇指)

