《郑和》《错爱2》同时热播 侯祥玲成热门人物
　　新浪娱乐讯 青年演员侯祥玲最近可谓是荧屏上的热门人物，他主演的红色经典电视剧《杀出绝地》刚刚在中央八黄热播完，历史题材大戏《郑和下西洋》又在中央八黄热播，他主演的另一部家庭情感伦理剧《错爱2之为爱放手》在北京电视台影视频道热播。
　　古装大戏、现代家庭情感剧齐热播，侯祥玲可谓是近期出镜率最高的青年男演员了。59集的历史题材电视连续剧《郑和下西洋》是为纪念郑和下西洋600周年特别拍摄，题材新颖，场面宏大，制作精良。该剧史诗般地描述了郑和率领船队历时29年七下西洋，成功开辟海上丝绸之路的壮举，再现出明朝前期中华雄浑恢弘的盛世气象和发达领先的造船技术，展现了郑和七下西洋在政治、经济、文化、外交、科技等领域取得的辉煌成就。马骁担任总导演，罗嘉良、唐国强、杜雨露、于小慧、侯祥玲等名演员联袂出演，侯祥玲在剧中出演反一号陈祖义。
　　曾经热播全国的电视剧《错爱一生》续篇《错爱2之为爱放手》同时也在北京电视台影视频道热播中，侯祥玲和温峥嵘在剧中演绎了一段复杂的情感纠葛。侯祥玲饰演的杨刚与梅雨歌(温峥嵘饰)是美院学生，师从何政军扮演的路治平。杨刚一直默默的爱恋着梅雨歌，但梅雨歌却倾慕自己的老师路治平，并直接导致有妇之夫路治平出轨，两人虽然走到一起，但并不幸福。侯祥玲扮演的杨刚对梅雨歌一直默默付出，他后来也从一个美院学生成长为一个成功的画商，成绩斐然。而此时路治平和梅雨歌却因为前妻身患绝症而问题频出。杨刚也由此真正走入梅雨歌的生活。不过两个人仍然面对着重重阻力，在这样一场错爱中都不能成为笑到最后的人。(文/婷婷)

