《郑和下西洋》堪称大制作 罗嘉良“装嫩”挺像
　　每周电视质量报告
　　3月23日-3月29日
　　检验对象：《郑和下西洋》
　　类型：古装剧
　　播出频道：央视八套
　　晚间黄金档
　　59集电视剧《郑和下西洋》吸引了许多观众的注意，不但因为有他们喜爱的罗嘉良、唐国强、杜雨露等演员，而且场面宏大，再现了大航海时代的辉煌盛景。观众认为，该剧堪称中国电视剧领域优秀的大制作作品。
　　	剧情：陆上和海上时空交叉
　　《郑和下西洋》以郑和的成长过程为主线，描写了1405年至1433年大明船队七下西洋，把中华优秀文化传遍亚非各地的故事。同时，也突出了永乐皇帝朱棣为何起兵靖难，并决策派出大明船队巡视世界的背景。
　　点评：
　　从今天的眼光看，郑和不愧为世界级的和平使者，600年前的大明船队在28年间7次巡视亚非海域，谱写了一段非常传奇的光辉岁月。《郑和下西洋》由作家朱苏进任总编剧，这是他继《康熙王朝》、《江山风雨情》之后的又一部历史剧大作。但该剧与以往的历史剧大不相同，陆上和海上两条线时空交叉，这也令有着大航海情结的观众浮想联翩。
　　剧中场景制作场面恢宏，景象逼真。为达到这个效果，剧组在海南的海面上特地制作了一艘宝船，长75米，宽25米，有大半个足球场那么大，船舱更如同一个金碧辉煌的宫殿。此外，剧中还再现了明朝的航海技术，包括郑和船队如何穿越印度洋，如何闯过大洋上的狂风暴雨，还有打击海盗的激烈海战场面等，《郑和下西洋》堪称中国电视剧领域的大制作。
　	　演员：几位实力明星大比拼
　　《郑和下西洋》由罗嘉良、唐国强、杜雨露、于小慧领衔主演，几位实力派演员在剧中展开演艺大比拼，各献演技，表演极有特色。
　　点评：
　　罗嘉良从少年时代的郑和一直演到白发苍苍，年龄跨度大，表演难度也非常高，他淋漓尽致地将一个皇上面前的奴才和海洋上的统帅结合于一身。难得的是，40多岁的罗嘉良扮演的年轻郑和并不显得太“老”，英姿飒爽，很得观众喜爱。
　　曾扮演了雍正、唐太宗等知名帝王的唐国强这次则扮演朱棣，突出了他叱咤风云、敢于做事的个性，这几乎是唐国强出演过的最有特色的一个皇帝。杜雨露这次则扮演道衍和尚，正是他的足智多谋、不正不邪，造就了一个另类的帝王和一个伟大的航海家，他对角色把握得十分到位。而作为一部“男人戏”，于小慧也演活了一个有胆有识的大国皇后，与三位重量级男演员一起挑起了《郑和下西洋》的大梁。
　　因为有大量海上戏，演员们都演得很苦。唐国强说，该剧的前期摄制就达7个多月，从北京、河北、无锡、横店一直拍到海南岛，历经了从寒冬到酷暑的过程，还遇上了两次台风。尤其是许多演职员都是北方旱鸭子，赶上大风在船上一天不停地呕吐。
　	　观众反应：这部戏意味深远
　　许多观众看了唐国强的《郑和下西洋》，除了对偶像的迷恋之外，也由衷地喜欢上了这部制作精良的电视剧作品。一位观众说：“说实话，之前我是冲着罗嘉良和唐国强看这部戏的，但看了几集后感觉这部戏有很多意味深远的内容，对那段历史我都知道，但那么多细节从来都不曾了解过，加上大航海场面的独特魅力，这成了我近期看过的最好的古装剧。”
　　检验报告
　　关注指数：值得关注
　　口碑指数：反应不错
　　检验结果：合格
　　信报质检小组
　　本期执笔 信报记者 王大鸣

