北京卫视首播庆典31日深度揭密《潜伏》(附图)
　　新浪娱乐讯 3月27日，由北京卫视独家举办的、主题为“深海情，英雄志”的北京卫视年度大剧揭密版《潜伏》首播庆典在BTV演播厅隆重举行，姜伟、孙红雷、姚晨、冯恩鹤、祖峰、吴刚、沈傲君、朱杰等剧组主要成员悉数到场。首播庆典将于3月31日晚在北京卫视黄金时段播出。
　　庆典上，通过剧组与主持人王刚、春妮的系列对话，向我们揭示了众多独家内幕，也让我们更加深刻的了解到了无名英雄们的潜伏心情。
　　	戏外亦师亦友，戏里狼爱上羊
　　率先上场的孙红雷、姚晨讲述了两个人戏里戏外的情感经历。在戏里，一个是知识分子谦谦有礼，一个是游击队长大字不识，两人从话不投机到惺惺相惜，还真有点“狼爱上羊”的劲儿。而在戏外，两个人更结下了相当不错的友情。首映礼上，北京卫视还首次播放了拍摄过程中关于两人的花絮，孙红雷既用心指导姚晨演戏，也经常开姚晨的玩笑，最后还背着这位“手雷一样的翠平”走出了摄影棚。
　　	左蓝最可爱，站长最可怕
　　开播庆典上，主持人春妮让孙红雷将戏里的三个女人和三个反派分别按爱的程度及危险的程度排序，结果，孙红雷坦言左蓝是余则成的最爱，是永远不会忘记的；而冯老爷子饰演的站长则是最可怕的人。至于那锋芒毕露又绝对忠诚，处处跟余则成作对的李涯却在余则成的眼里是最不危险的对手。
　　	小游戏测验：潜伏者们个个是高手
　　为了测试“潜伏者”们是否是合格的特工人员，首映礼特地设计了两个考验大家观察能力及反应速度的小游戏。测试结果出乎意料，几乎每个人都给出了正确答案，其中，作为老谋深算的“天津站站长”，冯老爷子的观察能力不仅最强，更以最快速度摘得破译情报的冠军。
　　	人物没原形，孙、姚都称有遗憾
　　编剧兼导演的姜伟在庆典上也表示很高兴《潜伏》受到大家的关注与好评，但也坦言还是有一些小小的遗憾，比如时间太紧，场景可以再丰富一些，余则成与翠平感情发展的交待再清楚一点等等。姜伟表示虽然角色没有很具体的原型人物依据，但是从对那段革命历史的了解来说，秘密战线上的无名英雄具有的共性就是可能很朴实的想法，形成了坚定的信仰，让他们在纷繁复杂的形势下，构成了他们充满戏剧色彩的命运演变。孙红雷姚晨作为男女主角也都称觉得愧对角色，希望有机会与导演再次合作。
　　	剧组太好不忍离开，孙红雷杀青泪洒现场
　　当被问到拍潜伏的最深感受时，孙红雷大叹《潜伏》剧组的团结与纯净，称整个剧组的成员都非常专业，大家都一心把戏拍好。还首度暴光自己因为太爱这部戏，不忍离开剧组而在杀青时泪洒片场。孙红雷对《潜伏》的喜欢溢于言表，还直言这是唯一一部自己看过的有自己演出的电视剧。
　　	龙潭三杰后代现场讲述真实潜伏史
　　北京卫视《潜伏》首映礼还邀请了当年“龙潭三杰”里钱壮飞、李克农的后人到场。他们对《潜伏》也给予了相当高的评价。其中李克农的长孙李凯逞还表示余则成的身上体现出了无名英雄的共同特征：忠诚的信仰，机智，细致，严谨，任劳任怨，忍辱负重。两位英雄的后代还在现场讲述了许多当年真实的潜伏故事，比如将密码册藏在水壶胆里，将情报写在火柴盒内层等等。为了表示敬意，《潜伏》剧组还向两位英雄后代赠送了礼物。
　　	北京卫视“大戏看北京”战略浮出水面
　　北京卫视影视剧中心的赵主任在见面会上向媒体介绍说，北京卫视将在今年推出“大戏看北京”的品牌战略，将围绕新中国成立60周年推出一系列思想性、艺术性和观赏性“三性统一”的优秀电视剧。《潜伏》是北京卫视配合红色宣传、向“新中国成立60周年”献礼之作。“这部戏的最大特色就在于其虽然是一部谍战戏，但却以两位主演颠覆性的形象制造了同类电视剧从未有过的幽默喜感，将小人物的命运与大历史相融合塑造了一个平凡而真实的英雄形象。”它的播出为北京卫视的“连台大戏”拉开了年度序幕。 北京卫视将秉承“大剧看北京”的宗旨，来给全国的观众朋友服务，给大家准备出一道又一道的电视大餐。
　　	将推BTV揭密版《潜伏》 建立百万名博剧评系统
　　所谓的BTV揭密版《潜伏》，是指北京卫视将会推出这部电视剧的特别版本，即北京卫视独家制作推出的“《潜伏》秘密档案”；该档案在每天播出的两集电视剧之间随剧播出，将揭开《潜伏》台前幕后、不为人知的秘密，并披露若干首次公开的视频资料。此外，为《潜伏》旁白的徐涛也将作为特邀嘉宾再次宣讲《秘密档案》，届时，《潜伏》中那个磁性吸人声音，那个牵动人物心神的语调又会在《秘密档案》中响起，与观众进行一场穿越剧情、穿越时空的灵魂对话。
　　见面会上，北京卫视还透露了在BTV揭密版《潜伏》播出期间，他们还会联合网络共同创办“大戏看北京、百万名博剧评”系统，与网友、观众一起体会与各界名人、亲朋好友“同城观剧、即时评论”的乐趣。
　　据悉，北京卫视年度大剧揭密版《潜伏》首播庆典将于3月31日晚在北京卫视黄金时段播出，敬请关注。

