张纪中谈金庸剧：骂得再凶也没赔过(图)
　　张纪中版《倚天屠龙记》经过4个多月的拍摄终于杀青。张纪中因为十年来坚持翻拍金庸剧而被大众所熟悉，他每翻拍一部都会招来骂名。《倚天屠龙记》作为他翻拍金庸作品的收官之作，张纪中又抱何心态？他如何看待外界评价？记者近日电话连线了张纪中。
　　对骂声没必要太重视 
　　新报：跟金庸是怎么结缘的？缘何想到逐一翻拍他的武侠经典作品？
　　张纪中：结缘主要是因为金庸先生有这个愿望。武侠剧以前在中国内地几乎绝迹，金庸先生很看重内地市场，当时他发表了一个言论，希望中央电视台像拍《三国演义》、《水浒传》那样拍他的武侠剧，愿意一块钱就把版权给卖了，我接到这个信息，以中央台的名义给他写了一封信，联系以后就开始做了《笑傲江湖》。拍第一部的时候，就想过有机会要逐一拍下去。 
　　新报：从2001年开始，我们基本上每年都能看到一部武侠力作。这当中褒和贬皆有之，很大程度上骂声多于叫好声，是什么支撑着你继续翻拍？
　　张纪中：骂的人主要都是网上那几个在骂，很多老百姓还是愿意看的。我拍的那些戏有很强烈的内地气质，文化气质，我还是有一个比较正确的判断，不是别人说不好，就不好。有些人看似很激进，但是非常保守，他们没有谈到实质性的问题，都是以谩骂为主，以情绪发泄为主，这个东西很难讲，嬉皮士太多，没必要特别重视。
　　新报：问个比较敏感的问题，过去翻拍的很多电视剧口碑不好，收视率也不高，会不会亏本？
　　张纪中(得意地笑)：没有亏本的，拍到现在，没有任何一部戏赔钱，遗憾没有让你找到我赔钱的戏。出道拍戏到现在没有赔过钱。
　　每部戏拍完都有遗憾     
　　新报：拍完金庸的作品，是否有打算再连续拍别的武侠大师的作品，如刚去世的梁羽生的作品？
　　张纪中：我以前拍过梁羽生《大唐游侠传》。不过接下来的时间要进入《西游记》非常繁重的工作中去，可能需要两三年，我怕拍不动了，我能做多久就做多久。人家给我算了说我能拍到70岁。现在时间也不多，快了，还有十几年。
　　新报：在这些作品中，你个人认为翻拍得最成功、最忠实于原著，而且导演、演员以及方方面面都令你满意的有哪些？金庸本人对你评价最高，他最满意的是哪部？
　　张纪中：我觉得都不太满意，没有特别满意的，每一部戏拍下来都有遗憾，总想在下一部更满意。一部作品的拍摄在操作过程中不是一个人就能控制的，天气控制不了，演员的情绪控制不了，他(她)就是不高兴，吃不了这个苦，干四五个月，他(她)就累得不行，我们就要受损失，你没有办法，造就遗憾的，不是个人，我们只能尽量弥补。金庸先生跟我的感觉可能是一样的，不管谁拍，他都会觉得不能完全把他的意思表达得那么好。还是给后人留空间吧，我希望更多的人来拍，希望还有李纪中、王纪中来拍，来表现金庸作品的生命力。
　　新报：除了翻拍外，还会不会拍点别的，怎么不来点创新，如贺岁片？
　　张纪中：没有，我今年要拍3部现代片，其他都不考虑。
　　“飞了”不是坏事        
　　新报：不能否认因为这些剧集的翻拍，让不少演员都成了当红炸子鸡。可是，这些演员很多被指 “翅膀硬了”都飞了，觉得你苛刻，拍你的戏很苦，后悔捧红这类的演员吗？
　　张纪中：这是一个现实，我捧红了他们，他们确确实要去别的地方挣更多的钱，康洪雷原来和我合作也是很好的，但是他也要独立，自己干，赚钱，我给他们这种机会，真心要求他们回来，还是会回来的。繁忙，价值提高，不是坏事，我不怨恨，这是自然现象。
　　新报：时下，金庸迷们最为关注的应该是刚刚完成的《倚天屠龙记》了。同样这也是一部被翻拍过很多次的作品，单是TVB就拍摄了3个版本，作为首个内地版，你抢先了。你个人觉得这次将带给观众怎样的观感？能够和过去版本媲美或者超越之处在哪些方面？
　　张纪中：你会看到我们的恢宏气势，视觉的感观超越，着重体现仁爱精神。这次我们拍完后，不停地和导演探讨，在做后期制作的时候怎样去突出这些。和以往版本相比，最大的优势就是张纪中制作，质量很好，因为花的心思和力量不一样，别的版本以一个地方为主就够了，我拍的不一样，我走了很多地方，在外边过年，别人做不到，我们能做到。
　　新报：能否评价一下邓超版的张无忌？你觉得他能征服观众的法宝在哪里？
　　张纪中：从现在看，不错，适合演这样一个角色，能不能征服还是观众说了算。
　　新报：接下来的关键应该在于宣传上，目前有什么计划？
　　张纪中：现在还没有，还早，半年左右会着手。 (本报记者 露耘)

