《非常故事汇》今日播出胡同里的老太太张少华

　　新浪娱乐讯 2009年4月3日，周五晚八点，老戏骨张少华坐镇北京科教频道《非常故事汇》系列节目之《非常父母》荧屏，拼得戏中精彩；家中好妈妈，对母作孝女，对子作朋友，守来生活幸福平安，胡同老太太张少华，草根自有精彩。
　　在第十一届上海电视节上，一位年届六十的女演员获得了“最佳女演员”奖。而这个得奖几乎出乎了包括她本人在内的所有人的意料。因为她的名字本来都没有写进参赛片《秘密》的字幕，但是观看该片后的外国评委一致对她的出色表演印象深刻，觉得她饰演的妈妈一角非常令人感动。最后评委会经过讨论后决定，将这位本不被看好的“配角”挖掘成“主角”，并授予了最佳称号。她就是张少华。在颁奖现场，张少华含着眼泪举起奖杯，她的感言也再次感动了在场所有人：“这个奖其实不是给我的，是给所有给我机会的导演和圈里的朋友的。我这个老太太一辈子没得过奖，也不在乎得奖。我只想老老实实演戏，认认真真做人。”
　　也许很多观众还不知道《秘密》是什么样的片子，但对张少华这个名字却并不陌生。《海棠依旧》、《大宅门》、《五月槐花香》《常回家看看》等片中的老妈妈角色，很多人一下子就能认出这位老演员。年轻时，她曾和赵丽蓉同台搭戏，出演《花为媒》、《杨三姐告状》等评剧作品，是著名的评剧演员。上了年纪后，在荧幕上塑造了众多小人物形像，深受广大观众喜爱，被誉为“演艺界最好的老太太”、“慈祥妈妈专业户”、“最值得尊敬的艺术家”等等。每一部戏里她的精湛表演，都给观众留下了难以磨灭的印象，《我的丑娘》一部戏中她饰演的主角更是深深打动了每一位观众的心。平民的妈妈，就是观众的妈妈，当我们无数次被她平实无华的表演感动地热泪盈眶时，不得不感慨，她才是真正的大腕。也许，在中国这样的演员真的是太少了。
　　荧屏上，她是慈祥妈妈的代表，生活中她说自己是最不合格的母亲。我们演中的张少华朴实无华，宛如胡同老太太。2009年4月3日，周五晚八点，老太太坐镇荧屏，拼得戏中精彩；家中好妈妈，对母作孝女，对子作朋友，守来生活幸福平安，胡同老太太张少华，草根自有精彩。《非常父母》敬请关注！
　　花絮：最“不合格”的母亲
　　看过《我的丑娘》这部电视剧的人无一不被张少华扮演的丑娘忍辱负重的精神所感动。在我们的印象中，张少华塑造了一个又一个慈祥的母亲形象，她的名字似乎总和勤劳善良朴实联系在一起。可是，在来栏目组录制这期《非常父母》之前，张少华却跟我们商量，要把这期节目改名叫做《最不合格的母亲》。
　　作为母亲，张少华总觉得自己对不起儿子，她说，儿子刚生下来三个月就给了姥姥抚养。母亲和弟弟妹妹帮她把孩子抚养到14岁。而且那时为了演出，硬是打回奶针把奶水给憋回去，孩子一口没吃上。这么多年来，张少华一直心存愧疚，因此她总喜欢穿儿子的衣服，这样无论到哪里，就感觉儿子似乎就在自己身旁。

