刘谦狂掀魔术热 曾经没人理现在忙赚钱(图)
　　春晚之前：半红不紫在上2009年的央视春晚之前，刘谦其实已经在内地一些电视台“抛头露面”，比如五六年前，他已经在湖南经视台的《魔幻达人》节目中表演魔术。据长沙的一位资深娱记透露，相比于现在很难约刘谦做专访，当时的刘谦整天在他们身边晃来晃去，可是都没人搭理。
　　此外，在星空卫视3年前热播的综艺节目《魔星高照》中，刘谦就是其中的主角，而安徽卫视的综艺节目《周日我最大》也在两年前邀请了刘谦做表演嘉宾。由此可见，刘谦对于很多内地观众来说并不陌生。
　　春晚之后：盆满钵满
　　春晚的8分钟表演，令刘谦“一战成名”。他受邀到各大电视台走秀，赚得盆满钵满。比如他之前出席江苏卫视《我的团长我的团》发布会以及《证明》节目的录制，便轻松拿到了近30万元的出场费。相比于春晚之前，他的这个身价几乎翻了6倍。而他目前在湖南卫视《金牌魔术团》中的身价为5万元，据说这是春晚之前签定的价位。
　　与此同时，随着刘谦的走红，关于刘谦的各种负面新闻也层出不穷。耍大牌、与电视台合作不愉快闹出纷争等。其中，刘谦跟安徽卫视的舌战尤其激烈，安徽卫视称，春晚之后刘谦的脾气大增，不单对节目组的意见多多，还不接节目组的电话，不愿意跟其他魔术师同台表演，大有“魔术垄断”的野心。而刘谦则不满安徽卫视不断重播他的节目，并且曝光他的身价、揭秘他的魔术等。双方意见无法达成一致，合作也随之破产，“香饽饽”刘谦转身投进了湖南卫视的怀抱。而刘谦之争，也险些转化为安徽、湖南两大电视台之争。
　　另外，刘谦的私生活也在成名之后遭到曝光，关于刘谦的绯闻不时见诸报端：此前一度传言他的女友是日本魔术师，刘谦也曾说自己有一个日本女友，而日前却有人爆料称，刘谦的女友是有“台湾魔界蔡依林”之称的黄心琳。究竟哪个才是他的“真命天女”，他的绯闻也像他的魔术一样，给人“雾里看花”之感。
　　●记者手记
　　刘谦还能走多远
　　■曾乐
　　见过刘谦的娱记都竖起拇指称赞说：“刘谦，态度很好啊！采访时候很合作，不像内地很多明星那样耍大牌。”不过，当然了，你走不近他的心，他就像标准的港台明星那样，把自己的心收得严严实实，呈现给你的，都是大众在舞台上看到的、经过了包装的刘谦。
　　在我的印象中，刘谦是个艺人，而不怎么像个魔术师。比如他会穿增高鞋。见过他的人都知道他身高不过170cm（即使穿上高跟鞋），而在他的个人小档案上，却写着身高为173cm。而且他每次出场的妆容会化得很精致，一点也不像靠“手艺”为生的魔术师。
　　众所周知，2009年的春晚捧红了两个人，一个是赵本山的徒弟小沈阳，一个便是刘谦。在春晚之后的一两个月，刘谦的人气达到最巅峰，而随着春晚余热的慢慢散去，时至今日，其人气已有下滑的趋势。
　　小沈阳可以靠他的师傅、可以靠他扎根民众的二人转、可以靠出演张艺谋的电影来继续保持人气。那么刘谦，他靠什么来保持大红大紫的状态呢？是靠他不断地在电视台跑场表演魔术，还是靠他的梦想——魔术情景剧的全国巡演？我不知道答案。
　　魔术热还能在中国内地流行多久？刘谦，他还能走多远呢？
　　●刘谦效应
　　中国狂掀“魔术”热
　　2009年的央视春晚上，一出《魔手神采》节目让亿万中国观众瞠目结舌，也让来自台湾的魔术师刘谦一夜暴红。随后，魔术成为了今年最流行的事儿。哗啦啦地一下子，中国内地掀起了一股“魔术”热：魔术书热销，民众热衷于学习魔术，当然也少不了电视魔术节目热。
　　春晚之后的一两个月，各大电视台竞相邀请刘谦出镜，令刘谦的人气达到最巅峰。而现在，各大卫视又扎堆般推出各种魔术节目，令观众应接不暇。
　　江苏卫视《我的魔术猜想》
　　播出时间：3月23日起，连播5集（现已播放完毕）
　　杀手锏：解构世界最伟大的四大魔术师大卫·科波菲尔、克里斯·安吉尔、佐藤政道以及大卫·布莱恩的“魔力”。
　　节目内容：节目组从全国成千上万个魔术爱好者中挑选出4位魔术终极猜想者，他们在节目中向世界最伟大的四大魔术师发出挑战。大卫·科波菲尔的“穿越长城”、克里斯·安吉尔的“肚子里抽出头发”、佐藤政道的“掉下的脑袋”、大卫·布莱恩的“咬硬币”都是惊艳世界的著名魔术。而在《我的魔术猜想》中，这4位魔术终极猜想者对这几个著名魔术进行了大猜想，用自己的理解为观众揭秘魔术大师们是如何完成这些高难度表演的。同时，他们也在现场为观众表演了原创的魔术。
　　安徽卫视《星光魔范生》
　　播出时间：逢周五播出，4月17日播第一期杀手锏：将邀请来自世界各国的顶级魔术师，表演8种不同风格的魔术主题：消失、移位、穿透、复原、漂浮、预言、控制力、读心术。
　　节目内容：《星光魔范生》的幕后制作班底来自台湾，主持人由擅长搞怪的阿雅、李彬担纲。据透露，该节目拟将邀请陈智玲、丹尼·科尔、朱利安·弗莱克、戴滨淳、粘立人、赵育莹、杰瑞·米等来自世界各国的顶级魔术师，表演上述8种不同风格的魔术主题。此外，节目还将邀请蔡依林、任贤齐、齐秦、明道等当红明星出任现场嘉宾。
　　星空卫视《魔星刘谦》
　　播出时间：4月1日起，每周三23时播出
　　杀手锏：春晚红人刘谦和大牌艺人。
　　节目内容：《魔星刘谦》将3年前在星空卫视热播的综艺节目《魔星高照》中刘谦的表演部分进行了重新剪辑，其中有物体瞬间移动术、神奇穿透术、电话号码感应术、灵异火烧术、神秘预言术、照片复原术等“近身魔术”。同时，刘谦还与大牌艺人们近身互动：“信乐团”在刘谦的调教下学会了不可思议的钞票悬浮术；“动力火车”学会了挑战脉搏找牌；陈慧琳现场领悟刘谦的预言术……
　　湖南卫视《金牌魔术团》
　　播出时间：4月12日19:35播出
　　杀手锏：刘谦以评委身份指导参赛选手表演魔术。
　　节目内容：来自全国各地的魔术爱好者在节目中表演自己原创的魔术，由刘谦挂帅的魔术师评委团进行点评。任何希望展示魔术水平或想拜刘谦为师的人都可报名参加该节目，而其中的表现优异者，将会成为中国第一个“魔幻天团”的成员，与刘谦一起打造中国第一个魔幻舞台剧。
　　广州少儿频道《翁氏达魔》
　　播出时间：4月13日-6月12日，周一至周五19:30播出
　　杀手锏：刘谦的师傅翁达智。
　　节目内容：翁达智是当今在国际魔术大赛中仅有的四位获奖华人魔术师之一，他也是“刘谦的师傅”。该节目的第一部分是翁达智的个人魔术秀，随后，由他的得意门生组成的“翁氏达魔特工队”将每天进入小朋友的家庭、幼儿园、学校、社区、活动中心，用古灵精怪的魔术小道具，表演让家长和小朋友都拍案叫绝的近身魔术，而翁达智也将用神奇的魔术亲自钦点“翁氏达魔小传人”。
　　●刘谦小档案
　　英文名：LOUIS LIU
　　性别：男
　　出生日期：1976 年 6 月 25 日
　　出生地：台湾高雄
　　星座：巨蟹座
　　身高：173cm
　　体重：65 公斤
　　血型：O 型
　　婚否：否
　　职业：魔术师
　　兴趣：魔术、电影、音乐
　　学历：东吴大学日文系毕业

