吴宗宪以商人身份北漂 闭口不谈退出娱乐圈(图)

　　新浪娱乐讯 3月26日下午5时，台湾综艺天王吴宗宪抵达北京，低调现身首都国际机场并独家对话新浪娱乐。宪哥向新浪娱乐表示此次来内地只为谈生意，对于之前盛传的“退出台湾娱乐圈”传闻只字未提，并透露有定居北京的计划，笑言自己是“北漂”了。
　　吴宗宪此行相当低调，只身一人走出机场海关，面戴墨镜一袭朴素装扮，与其综艺天王身份相差甚远。宪哥说笑道，以前来内地录节目是以“艺人”身份，这次来是以“生意人”身份，多了一个“生”字，两种身份都是“为人民服务”。已经身为人父的宪哥自嘲是“劳碌命”，“白天在工厂当工人，下午在摄影棚当艺人，晚上就不是人”，尽显幽默本色。
　　吴宗宪这次来京的主要目的是落实自己LED品牌的工厂事宜，说自己之前在东四环置业的别墅也已经出售，打算另找一个地方在北京定居，开始“北漂”生活。宪哥此行将在北京呆三天，并于明天举行自己品牌的首次发布会，希望自己的LED产品比周杰伦还要更发光发热一千倍。当被问及明天的发布会上是否会有其它的重大新闻发布时，吴宗宪大笑回答“没有”。邹健/文并视频 夏祺/图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

