周岭乌镇指点新《红楼》 示范吟唱《好了歌》
　　新浪娱乐讯 昨天(3月29日)，新版电视剧《红楼梦》摄制组在水乡乌镇上演“分身术”——分兵三路同时拍摄：导演李少红带一队，摄影指导曾念平带一队，特技导演安地带一队。加之红学家周岭现场指导，拍摄效率明显提高。当天拍摄的戏份是原著第一回中的《好了歌》。
　　“世人都晓神仙好，惟有功名忘不了。”这首道破世间万事的《好了歌》，却让演技精湛的刘威犯了一回难。原来，在新版《红楼梦》中，这首《好了歌》要遵循过去的吟诗方法来表现。为此，从小跟私塾先生学会吟诵诗歌的红学家周岭，特意把自己吟诵的录音留给了刘威，让他没事就跟着录音学。此次，《好了歌》吟诵曲谱选择了江浙一带风格的曲调，“但肯定是用普通话来吟。”据悉，在后期配音时，刘威还将进一步完善《好了歌》的吟诵，以达到最佳效果。
	　　癞头和尚成笑面弥勒 周岭认可“电视手法”
　　《红楼梦》原著中，跛足道人身旁还有个癞头和尚，可在新版电视剧《红楼梦》中，刘金山演的和尚并没有难看的癞头，倒像是笑面弥勒。耳垂厚长、笑容可掬、大腹便便。对此造型的改变，导演李少红、红学专家周岭，演员刘金山说法很一致。李少红表示：“按照原著里写的，刘金山试过癞头的造型，但是肮脏流脓，让人看上去很不舒服。而且小说的文字表述和电视的直观画面还是有差别的，如果画面做得太直接，观赏效果可能不会很理想，因此才做这样的变通。”作为87版《红楼》的六个编剧之一，红学专家周岭也认同这个观点：“举个例子：演哭戏，一把眼泪、一把鼻涕确实能体现出人物的悲痛欲绝，但是表现在电视屏幕上，你让演员挂着两条大鼻涕，总是不好看吧！原著中癞头和尚之所以癞头，是说明这样的人物异于市井常人，不是寻常百姓轻易能够接触到的。换成笑面弥勒的造型，是出于电视表现形式的需求，事实上，其效果与原著还是一脉相承的。”
　 	　刘威“纯友情赞助” 周野芒“看破红尘”
　　昨天，新版《红楼梦》在乌镇冒雨拍摄跛脚道人、笑面和尚度化甄士隐的一场戏。在西街热闹的人群中，手持钵盂的笑面和尚和架着木拐的跛脚道人缓缓走来。没多久，满头白发的“甄士隐”疯癫出场。就是这么一段简单的过场戏，在李少红的高要求却让扮演“跛脚道人”的演员刘威和“笑面和尚”刘金山直叹挡不住——没办法，在片场腕儿再大都得听导演的。
　　对于此次出演跛脚道人，刘威表示自己是“纯友情赞助”。“我和少红导演关系一直很好，而和剧中的副导演大邰也是多年的哥们儿，所以找到我时，我都没想就答应了，根本没谈什么片酬。”在剧中饰演甄士隐的周野芒也是大名鼎鼎的演员，曾经在电视剧《水浒传》中成功塑造林冲一角，此次“看破红尘”的疯癫造型，也让观众对“大牌龙套”一词有了更加深刻的理解。
　　据悉，在拍摄这场戏时，摄制组采用了慢门拍摄的摄影技巧——街上人影流动，以突出跛脚道人、笑面和尚、甄士隐的“出世”状态。

