央视女主播徐俐轰《团长》不真诚 遭网友谴责
　　中新网3月25日电 《我的团长我的团》首轮播出接近尾声，“看不懂”的言论犹在耳畔，关于此剧主旨的解读更是五花八门，众说纷纭。
　　根据网友的最新报料，央视著名女主播徐俐在最近的一篇个人博客中，就毫不客气地对《团长》主创“是否真诚”的问题提出质疑，称《团》剧仅是“借助几个游动的人渣在表达概念，或者是创作者自认为得意的某种深刻，自己“时不时被作者貌似深刻的某个句子打搅而又无动于衷”。徐俐言论一出，迅速招来大批“团迷”的口诛笔伐，大多数网友认为徐俐的言论不妥，“什么都可以质疑，但不能质疑人的真诚”。
　　《团》剧立意深远遭徐俐质疑：谁也别指望当全民教主
　　据徐俐在博客中透露，最近一直在熬夜追看《我的团长我的团》，因为“《士兵突击》让我觉得康红雷是个有理想、有情怀的导演，他执著地教导我们：人活着要有意义，有意义就是好好活着。道理没什么新鲜的，新鲜的是作为一个创作者讲述道理的真诚。”
　　然而显然，自称怀着真诚期待的徐俐看《团长》却没得到与《士兵突击》相似的体验，除了“拖沓”、“装神弄鬼”、“语言荒诞不经”、“做作和滑稽的影像气质”外，她还对《团长》试图表达的深刻命题提出疑问： “如同‘人活着得有意义，有意义就是好好活着’，一个不大的象征若被创作者真诚表达，不大本身就依然有意义，就依然可以打动人心。当我时不时被《团长》作者貌似深刻的某个句子打搅而又无动于衷的时候，我不由得想，这是作者此时最想表达的么，他真的认为这种表达是有意义的么？是全民须知么？”
　　徐俐进而发出了“康导与兰编是否真诚”的质疑：“如此排场地、佶屈聱牙地、装神弄鬼地讲几个可能不那么大不了的概念，为何有话不好好说呢。‘团剧’基本没有故事，它只是在借助几个游动的人渣在表达概念，或者是创作者自认为得意的某种深刻。谁都别希望自己成为全民教主，当拉开架势一本正经教导别人的时候，离被教导就没有几步了。”

