快讯：吴宗宪在新浪娱乐宣布将全面退出娱乐圈
　　新浪娱乐讯 “综艺天王”吴宗宪3月27日10时独家做客新浪，并当场宣布将在6月30日全面退出娱乐圈，他称之为“裸退”。以下是实录：
　　主持人赵宁：
　　你有没有后悔当时说出了你想退休。
　　吴宗宪：
　　没有，现在感觉大家逼我走，6月30号想离开综艺界。但是真心的，一个工作做那么久，现在要改变一下。
　　主持人赵宁：
　　已经决定了。
　　吴宗宪：
　　对，还有一个我的名字中文网，不用担心，里边的网友很可爱，宪哥，你走了我们怎么办？还有人在上面写，“没关系，反正吴宗宪还在人间嘛”(笑)。还有人说你走了以后，你的影像永远都在我的心目当中或者是什么，我想要转变一下，对于我来讲。
　　主持人赵宁：
　　下这个决定花了多长时间，有没有经过反复、纠结？
　　吴宗宪：
　　不需要，因为我每天都期盼着可以在生命当中轻松一点，该做的事情我都做过了，演唱会不只一场，演唱会台北、新加坡、高雄、马来西亚、LA，几乎到处都唱过。我还要在赌船上面。
　　主持人赵宁：
　　所以你现在宣布退出艺人界，包括主持、演唱，都会吗？
　　吴宗宪：
　　基本上，刚才你没有看到吗？还是有一个离开的状态，但是考虑不要裸退。

