《婚变》将播出 陈小艺想把女强人做到极致(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《婚变》将于4月16日在北京卫视和上海东方卫视播出。今天(4月1日)下午，导演刘新和主演陈小艺在北京接受媒体访问。陈小艺坦言，自己希望把“女强人”的形象做到最极致。
　　《婚变》是一部阴谋与爱情，情感加悬疑的电视剧，冯远征和陈小艺剧中饰演一对夫妻。此前，在《女人心事》中，二人首次携手演夫妻，并且和这部戏有异曲同工之处，都是女强男弱，“虽然题材相近，但情节上有很多不同之处，演员都希望在下一部戏中有所突破，不愿接同一类型的角色，但其实能够把一种角色演到极致也是我特别想做到的，”陈小艺说。
　　陈小艺坦言，在最初接到剧本的时候，曾经没有要拍摄的想法，后来导演刘新介入之后，大范围的改了剧本，这才有了这部戏，“因为‘婚变’无非讲的就是家长里短的事情，我对这个素材确实没有太多兴趣，也觉得不会能够有什么出彩的地方，后来编剧改了很多次，但我还是不太满意，最后导演刘新进入，完全把内容改掉，而且加了很多情节到里面，我才开始有拍摄的计划。”
　　导演刘新说，在情节上，《婚变》有着很多独特的优势。与众多纯粹的情感剧不同，它将情感剧、情节剧的优势合二为一，既有着温情的生活片段，又有着紧张刺激的情节故事，可以说充满着阴谋与爱情、情感与悬疑的故事已经成为本剧的最大看点。WP/文

