《团长》“炮灰团”成员背后的故事(图)

　　《我的团长我的团》(以下简称《团长》)首轮播出上周正式落幕，剧中龙文章、迷龙和孟烦了三个主要人物的命运，由始至终牵动着观众的心。但其实，“炮灰团”中形形色色的小兵们也引起了观众的极大兴趣：爱抬杠的不辣、一口广东腔“雷人”不浅的蛇屁股、只会“吃饭打呼打屁”的克虏伯、老好人兽医、憨厚老实的豆饼、孤芳自赏的阿译……
　　这些人物形象鲜明、性格各异，他们之间的插科打诨和嬉笑怒骂成为了《团长》一道别样亮丽的风景线，追看这些可爱的人物又爆出了什么经典语录甚至成为了一些观众每天必做的功课。究竟这些演员戏外的真实一面是怎样的呢？带着观众对他们的好奇，记者近日采访到了这几位“绿叶演员”，他们各自讲述了拍摄《团长》戏里戏外的故事。
　　专题撰文 信息时报记者 伍世然
　　一号绿叶：王大治
　　《团长》角色：湖南兵不辣
　　“不辣”的歌喉真不赖
　　王大治饰演的不辣是观众印象较为深刻的一个配角，他总爱用诙谐幽默的语调抬杠，使凝重的气氛变得轻松。王大治表示，《团长》播出后，基本上听到的意见都是对不辣的喜爱，他自信地表示，对于这个人物的创作，自己胜在细节刻画上，“我有很多精心设计的东西，都是从观众的角度去入手的。例如，要表现悲伤，自己就要平静，甚至要笑，笑着对临死的战友说话，这种反差才会打动观众。又如公审龙文章那场戏，不辣是很惧怕长官，不愿意上去说话的，他就胡乱说一句‘中华要灭亡，湖南人先死绝’，然后不等虞啸卿踹他，自己先说一句‘好嘞’再点头哈腰地退下去，我能想像到观众看到这里的时候肯定会笑的。我对自己的表演很有信心，这些细节不断积累，就构成了不辣丰满的形象。”
　　王大治为《团长》写了一首歌曲《172天》，曾在多个公开场合演唱，打动了不少观众。其实这首歌剧集杀青那天他有感而作的：“最后一天，当康导喊杀青的时候，大家都在欢呼雀跃、互相拥抱。但我却发现这是个假象，因为大家上了那个车子之后就不说话了。当时国强和老段回过头来看了我一眼，然后我们相视一笑又继续望向窗外。那时我的感受特别复杂，我知道大家的眼泪都快出来了，又说不出话，我就自己哼了几句，就是‘那天，我想唱首歌，就是怕自己会哭了’那几句，后来我就把那段旋律记了下来，然后配上了歌词。”
　　别以为王大治写歌只是玩票性质，他已为多部影视作品创作及演唱主题曲、插曲，包括《人间情缘》和《军医》等，俨然一个专业唱将。但他表示最渴望当导演：“我的创作欲望很强，我现在正在写一个剧本，希望有天自己可以当导演把它拍出来，做一个导演是我现在最希望的事。”
　　二号绿叶：王往
　　《团长》角色：上海兵阿译
　　阿译其实是摇滚青年
　　《团长》中林译的扮演者王往称得上是全剧最神秘的演员，从来不出席任何宣传活动，在网上关于他的消息也是凤毛麟角。
　　记者日前拨通了他的电话，被他温柔地拒绝了：“我给自己定了一个原则，从不接受任何采访，也从不参加任何节目，我只喜欢安安静静地创作，不喜欢交流与喧繁，请理解。”尽管如此，经过多方打探，记者还是得知了王往的一些情况。最让人惊讶的是，“阿译”竟然曾经是个摇滚青年，创作过200多首歌曲，还出版过自己的专辑！
　　据悉，王往是上海人，原来是一位声乐演员及艺校教师，擅长现代舞，教过摇滚、爵士类舞蹈。1997年，他在北京音像公司出版了个人音乐专辑《小将王往》，并出版合辑数张，分别为与北影厂音像出版社合作的《男人的歌》、北京音像公司的《四小帅哥》等等。其后，王往转向影视发展，在北京电影学院干部进修提高班毕业后加入中北电视艺术中心，成为专业影视演员。
　　王往当年的音乐作品如今已很难找到，但近期网上出现了一首收录在其专辑《小将王往》中的歌曲《爱你们的我想我爱的你们》的mp3，王往用哀怨的歌声唱出了青年闯荡社会的彷徨心态。王往最近在其粉丝论坛上留言表示，这首歌是他最喜欢的创作歌曲。
　　对于王往，《团长》的演员们都是赞不绝口。王大治最佩服王往的歌喉：“他在剧中演唱《葬心》的时候，我们真的被震撼了！因为他连那种旧收音机的电波声都唱出来了！”范雷则对王往的敬业精神称赞有加：“他喜欢独来独往，但没戏的时候总在一个人认真揣摩角色，很用功的一个演员！”刘天佐最羡慕王往的身材：“他身上一点赘肉都没有！我们拍了几个月才知道！他把衣服一脱，才发现那么瘦的他原来还有一身肌肉。他平时很注意锻炼和饮食，这都是为了保持演员的身材。”罗京民则透露，剧组中无论谁过生日，王往是唯一一个每次都精心准备礼物的人：“不管谁过生日，他都会拿出自己精心准备的礼物郑重其事地用双手递给对方，让我们这些大老粗惭愧不已。张译生日他送了巧克力，李晨生日他送了CD……”
　　三号绿叶：范雷
　　《团长》角色：广东兵蛇屁股
　　跟“炊事班”胖洪学粤语
　　《士兵突击》里义正辞严的“班长老马”，在《团长》里却摇身一变成了整天插科打诨的广东兵“蛇屁股”，范雷戏里的转变让人颇为意外。
　　范雷说接到要饰演广东兵的任务时，不禁傻眼：“我一点广东话都不懂，这怎么演啊！”情急之下，他只能想方设法找捷径，“我首先找了广东的粉丝，让他们给我讲讲普通话，听听是什么味。那个广州的粉丝一说完，我就说‘这就是普通话嘛！哪有什么区别？’后来我突然想到洪剑涛在《炊事班的故事》里演的也是广东兵，他说的那种广式普通话好像有点味道，有点广东味，又有普通话的味道，听上去有点杂。我就模仿着给广东的朋友说了几句，对方听完说广东人说普通话大概就是这样，于是我就定下戏里这么去表演了。”
　　但是《团长》播出之后，“蛇屁股”广东腔遭到许多观众的挑剔，范雷就说：“我承认这个人物在语言表演上是失败的。在那么短的时间里要把广东味普通话说地道，这对于我来说太难的啦！(模仿蛇屁股说话)”
　　回忆起拍摄《团长》的难忘事件，他透露对当地的野蚊印象深刻：“那些蚊子把我的双眼皮盯出了一个大包，肿得像苍蝇一样。不仅出不了镜了，每天还要打两次吊针，每次打三四个小时，就这样吊针了好几天才消肿。我从没试过拍戏那么苦的，而且一离开家就是半年。回到家里我一岁多的女儿都几乎认不得我了。”
　　四号绿叶：刘天佐
　　《团长》角色：浙江兵克虏伯
　　剧组里的“大众玩偶”
　　“啥时候吃饭？”这大概是克虏伯在《团长》中说得最多的台词，因此不少观众都觉得他是一个“猪八戒式”的人物，好吃懒做、胸无大志。但其扮演者刘天佐却认为，其实他是全剧最悲情的人物：“外表看起来他是一个只会‘吃饭打呼放屁’的饭桶，但是他的内心很挣扎，他似乎什么都不放在眼里，只在乎吃和睡，其实他心里装着民族大义，只不过没有一个爆发点让他爆发出来，到最后小说里他为了救龙文章混进了行刑队，最后龙文章自杀，他也因为绝望而自杀了，可以说是全剧最悲情的人物，但是电视剧没有把这一段拍出来。我只有通过自己的二度创作把这个人物的内心的压抑和挣扎表现出来。”

