《南下》曝选角内幕：与邓超孙俪擦肩而过(图)
　　新浪娱乐讯 作为备受瞩目的献礼剧巨作之一，将于4月初开机的40集电视连续剧《南下》的选角情况一直吊人胃口，昨日(3月29日)笔者获悉，邓超和孙俪也曾是导演王文杰的选角人选，但两人均因档期无缘该剧。
	　　全景展现“南下干部”历史
　　据悉，《南下》讲述了华东野战军渡江后，包括一万五千名山东籍党政干部在内的数万名南下干部，南下上海、福建、广西等地，领导群众建立和巩固新政权，清匪除霸，发展经济，在由“攻”到“守”的转变中，解决管理中不断出现的新问题，不断锻炼成长的一段历史。该剧首次将在建国初期做出卓越贡献的“南下干部”搬上荧屏，将这段跨越十年，至今仍然被人淡忘的历史大手笔重现。
　　据悉，《南下》将由《闯关东》和《大染坊》的原班人马打造而成。为了真实的画面效果，曾在《赤壁》、《满城尽带黄金甲》中有突出表现、擅长大场面制作的乔和平将担任该剧的执行导演，而曾经多次获得“飞天”奖、“五个一”工程奖以及全国“十佳导演”称号的著名导演王文杰将亲自挂帅，担任该剧的导演。
　　	邓超孙俪无缘《南下》
　　《南下》的选角过程一直“故事不断”，据悉，此前剧组曾瞄准邓超和孙俪，希望他们饰演男一号孟思远和女一号周玉。本月月初，剧组方面曾与邓超有过密切接触，但最终因为档期问题而抱憾作罢，而孙俪方面同样是档期问题。
　　眼下，剧组女一号已定下曾在《夜幕下的哈尔滨》中有出色表现的李小冉，而男一号至今没有正式公布人选。此前曾有传言说，在央视开年大戏《走西口》中扮演男一号田青的杜淳有望担纲该剧男一号，而且为此还推掉了另外一部戏，不过剧组方面至今没有证实。
　　另悉，传言将“铁定出演”的李幼斌，中间忽然“发生变故”，是否加盟该剧仍然是未知数。(陈伟)

