打造史上最真实雷锋？谁能演雷锋这是个问题
　　近日，《雷锋》剧组传出消息：主演易人，雷锋的扮演者由余少群变成了田亮。此消息传出后，不少网友对田亮饰演英雄人物都表示了极大的质疑，认为田亮跳水还行，但演雷锋难免过于牵强，更有甚者表示其侮辱了雷锋的形象。对此，经纪人却并未表态，只希望大家能放平心态，一切以最终成型的剧集说话。
　　田亮演雷锋 网上起争议
　　有人专门撰文反对田亮扮演雷锋，列举理由如下：“雷锋的精神首先就是要严于律己，时隔4年后跳水队领队周继红仍然不悔当初开除田亮这个决定，最重要的原因就是因为田亮不守纪律。(田亮的婚礼)讲排场、追求轰动效应、如此阔绰的出手让人看得眼花缭乱，这显然与雷锋艰苦朴素的作风相违背。他之前与郭晶晶、吴敏霞的绯闻也成为他聚拢财富的筹码。而雷锋是一个默默无闻、无私奉献的人，我们并不需要这样的明星效应。”
　　不过立刻有针锋相对的观点力挺田亮：“姑且抛开田亮适不适合演雷锋这码子事不说，只想问下作者，以你这样的推论，那是不是那些演反派的，人家骨子里一定是坏人呢？更何况，田亮这几年做的慈善事业少吗？在他身上我就看到有种雷锋精神！”
　　制片人回应：他完全够格
　　针对网上的负面声音，制片人程力栋表示他们选择演员不会受任何影响。“首先并没有确定田亮将出演雷锋。我个人和田亮也接触过，我觉得他完全够资格出演雷锋这个角色。不能说一个人没有达到雷锋的高度就不能演雷锋，我们也可以在扮演雷锋的过程中学雷锋，向他靠近。田亮在运动生涯中40多次让中国的国旗在国际赛场上飘扬，有多少人能有这样的成就？而且他有这样的贡献，获得物质上的东西是公平的，年轻人谈恋爱也很正常。据我所知，也不存在他被国家队开除一说。”(宗合)
　　链接
　　中国第一个演雷锋的人
　　沈阳军区抗敌话剧团演员张玉敏是中国第一个扮演雷锋的人。当年，他听过雷锋作报告。雷锋逝世后，他在话剧《雷锋》中扮演雷锋的时候，比雷锋大10岁，比雷锋高10厘米。
　　打造史上最真实雷锋？
　　由于主人公的特殊性，电视剧《雷锋》从筹备之初就备受关注。该剧的编剧黄亚洲表示，这部戏将告诉观众一个不太熟悉的雷锋：“我到雷锋生前生活过的沈阳、抚顺、长沙进行了大量的采访，了解到了许多大家不熟悉的故事。”据黄亚洲介绍，这个雷锋不仅是我们熟悉的那个不计个人得失，以德报怨，助人为乐的人，他也是个爱美的、很“潮”的，EQ很高的青年，而且雷锋很有女人缘，“雷锋应该没谈过恋爱，但他与女孩子的关系确实要相对好一些。他长得可爱，又聪明能干，处处助人为乐，确实有不少女孩子喜爱他。”

