新《红楼梦》浙江取景 几百万费用乌镇全包(图)
　　记者 蔡舟舟 摄影 时鹏 乌镇报道
　　本报讯 新版《红楼梦》第一集“元宵灯会英莲走失”的戏很重要，重要到剧组3月25日晚花了一个通宵才完成。完成这场“水上元宵节”的戏，新版《红楼梦》继续踏上“一边烧钱一边找钱”之路，因为根据最新的计算，这个剧组需要的总投资高达1.18亿元人民币，眼下还有3000多万的资金缺口。
　　剧组差钱，执行制片人李小婉不担心，她说本月23日带着“宝黛钗”用半小时就“找”到1000万元，导演李少红却有点忐忑，“还差一部分(钱)，还在找。”在李少红看来，“《红楼梦》整个就是一梦，我把它分成美梦和噩梦，像‘林黛玉没人求婚做的噩梦’‘宝玉掏心’……”梦的形式有多种，现在就看“找钱”的情况而定梦的质量了，“只要争取到一点可能性，就会尽量创造条件把梦的艺术拍好，没有(钱)，也有现实的拍法。”
　　不差人 经过10个月，演员新人们长进了
　　10个月前，新版《红楼梦》刚开拍，接下这个“烫手山芋”的导演李少红很抓狂，原因主要是“差人差钱差口碑”——新人不会演戏是头一个难题，“宝黛钗”的演员全是新手，台词得一个字一个字地教一点一点地抠，戏只能一个镜头一个镜头慢慢拍，一气呵成简直就是奢望；第二，剧组很差钱，4500万元的投资对于这部经典著作的翻拍来说，简直就是杯水车薪，没几天，这笔钱就烧光，“找钱”难题成了李少红脑子里的“定时炸弹”；第三，坊间的争议质疑声此起彼伏，一刻不停歇，这给李少红带来了很大的心理压力，“我们是严格按照原著来拍的”，3月25日晚李少红很谨慎地回答。
　　10个月的“长跑”后，李少红欣喜地发现，新人演技进步飞快。“有场杨洋(饰大宝玉)丢玉后失魂落魄的戏，看得李少红激动得流下了眼泪。”李小婉爆料。对于这个“感性”的举止李少红有点不好意思，“拍《红楼梦》让我感触最深的是，从零开始，每个动作都是一点一点地摆。现在，可以完整拍完一个两三分钟的长镜头，杨洋的表现很好。”主演的难题初步解决，质疑声也随着时间的推移逐渐平息，现在困惑李少红的，只有“差钱”这件事。　　
　　究竟有多烧钱？宝玉的玉就值9万
　　老版《红楼梦》是一部吃穿住行宝典，“刘姥姥进大观园，一两银子一个的鸽子蛋，用鸡汁烹烧的茄子”等豪华剧情令观众印象深刻。新版《红楼梦》也很豪华，执行制片人李小婉说，“宝玉”胸前一直戴着的那块玉就是李少红花9万元从新疆买来的羊脂玉，见面会上“小宝玉”胸前戴的是“替身”，“真玉揣在兜里呢”。
　　剧中的一套戏服动辄就要万把块……但是这些对李少红来说，都还只是烧“小钱”，用电脑特效把“红楼梦”这个梦做出来才是最费钱的。
　　还差钱 乌镇、酒商……好在愿意出钱的很多
　　链接
　　钱的问题怎么解决？那班演员就是剧组的活资源。经过10个月的历练，新人变小明星，“钱途看涨”，本月23日，李小婉带着杨洋、高洋(饰妙玉)等演员去成都为某酒做宣传，对方为这个活动足足准备了三天，演员们只出现半小时就拿了1000万元。
　　另据李小婉透露，除4500万的片方投资，目前她已拉来3000多万赞助，产品包括酒、摩托车、床上用品等，但《红楼梦》是古装戏，所以这些产品绝不可能在片中植入。而像乌镇这样愿意“买单”的客户也很多。为让西栅美景能在新版《红楼梦》中出现，据称乌镇方面掏了几百万元，“水上元宵灯会”的600多盏花灯、50余艘随行船、三四百号群众演员也都是乌镇方面提供的。难怪，被问到当晚拍摄花费时，李少红“幸福”得一脸迷茫。
　　马天宇闵春晓主演
　　《黛玉传》四月开机
　　正当新《红楼梦》剧组转战江南之际，另一部同题材的电视剧《黛玉传》将于4月初在上海开机。这部剧由琼瑶剧御用导演李平执导、“好男儿”马天宇饰演贾宝玉、“红楼梦中人”选秀中走出来的闵春晓饰黛玉、邓莎饰宝钗。
　　《黛玉传》将在上海大观园取景，故事将围绕林黛玉的一生展开，讲述从绛珠仙子到林黛玉的渊源直至林黛玉去世。自原定导演徐静蕾放弃执导后，琼瑶剧的御用导演李平临危受命，他曾执导琼瑶的《六个梦》《梅花三弄》以及《还珠格格》系列。

