《秘密列车》江苏首播成收视冠军 郑罗茜遭围堵
　　新浪娱乐讯 上周《秘密火车》强势登陆南方地区，男一号“龙飞”的扮演者再度由周杰担当，其他女主角由王雅捷、郑罗茜等人主演。近日周杰、王雅捷，郑罗茜等人赴南京宣传，因《秘密列车》开播既成收视冠军使得郑罗茜在街头也遭受“围堵”。
　　据悉，此剧拍摄时沿用原班人马并延续《梅花档案》的惊悚、悬疑风格作为经典反特悬疑剧《梅花档案》的续篇《秘密列车》，该剧讲述的是上世纪50年代末，我国台湾地区特务机关获悉我党正组织一批著名核科学家成立原子弹的研制小组，将由北京乘秘密列车开赴大西北某核武器试验基地，于是下令在路上消灭这一专家小组。《秘密列车》延续了《梅花档案》惯有的惊险悬疑风格，将敌我错综、正邪难辨的斗争淋漓尽致地展现出来，除视觉上让人目不暇接，更是追求一种心理上的紧张和刺激，真是誓将悬疑神秘进行到底。
　　制作方在男主角的选择上依旧沿用实力派演员周杰，而女主角的选择上择大胆起用新一代的实力女星郑罗茜。毕业于北京电影学院的郑罗茜曾与李晨出演电影《地下的天空》并获得多个国际电影节大奖，此次郑罗茜在剧中饰演的杜明明为爱恨分明的女大学生。在剧中，因为父母的仇恨和多年积压的心结而导致她是个爱恨分明的人。虽然同样与剧中男主角上演一段浪漫爱情戏，但是还是没有逃过香销玉殒的结果。
　　近日，主演周杰、王雅捷，郑罗茜等人特意奔赴南京为《秘密列车》在江苏的播出做宣传，而沪杭两地的不少粉丝也特意赶赴发布会现场支持偶像。甚至在几位主演回宾馆的路上也有众多影迷认出，索要签名和合影。在遭受“街头围堵”之后，郑罗茜表示：“这是第一次跟随电视剧组做宣传，南京的影迷很是热情。虽然剧中的杜明明和我自己的性格差别很大，但我却十分欣赏她爱恨分明的个性，希望大家都喜欢这部《秘密列车》。”（谷子/文）

