《团长》是一次成功营销 改变看电视单一的方式
　　热播大剧《我的团长我的团》(简称《团长》)第一轮卫视播放已率先在江苏卫视结束，但围绕《团长》的话题却仍在继续，现在网友和观众所关注的深层次话题是，《团长》是一次成功的营销案例，它的一些“另类”做法改变了人们收看电视的单一方式。
　　差异化营销
　　概念解析：差异化营销是指集中优势资源，避开主流方式，以独辟蹊径的方式制造产品概念或者销售通路，达到出奇制胜的效果。其成功运作最大的优势是迅速获得市场认知度、占有率。
　　案例一：轰动的前期宣传
　　《团长》开播前，各大电视台、网站纷纷推出《团长》专题，江苏卫视则从《幻想之旅》起，就提出了“康剧”的概念，而“康家军”更是游走网站或电视台，为该剧造势……一时间“康剧来了”成为大热话题。
　　案例二：首创首轮上星、零点首映
　　《团长》第一轮播出就直接上星，前所未有。江苏卫视则在零点收视时段进行首播，以无广告的形式进行试验，获得观众肯定。这次零点首播的试验，开创了电视剧产业的新局面。随后云南卫视也采用了零点播出的策略。尽管出现了电视台暗战等问题，但依然让观众享受到极大的实惠。
　　案例三：书剧相互带动，与视频媒体合作
　　《团长》播出前，《团长》图书就先出版发行，并在该剧播出后达到了销售高峰。该剧主创也频频为该书签售，“书带剧、剧带书”实现了双赢。同时，《团长》同名网络小说也获得1000多万点击。《团长》的版权还同时卖给了多家视频网站，打开新兴的视频媒体和电视剧合作的局面。追看该剧的观众急不可耐地在网络上也看起了《团长》。
　　案例四：影碟走俏成为“口红效应”
　　金融危机下观众除了减少出门机会在家看免费的电视，价格低廉的影碟也走俏，3月10日《团长》的正版碟正式推出，只比电视剧首播晚了5天，这让经销商大赚了一笔，《团长》影碟市场的大火成为《团长》的“口红效应”。
　　记者调查
　　最大受益者是观众
　　其实，《团长》所开创的种种营销模式，最大的受益者就是观众。经济学博士卢山冰昨日接受记者采访时表示：“《团长》是用联盟形式进行协同营销，各个环节进行资源和销售渠道的整合，面对市场去推同一个产品。从影视作品到产品到商品这个过程中，走出了可贵的一步。”
　　从观众的角度来看，《团长》改变了以往的收看习惯，江苏卫视表示：“零点首播主要是从观众角度考虑，虽然零点一直以来是收视冰点，但我们认为该剧的收视对象偏男性化，有很大一部分是年轻的白领，照顾到他们的收视时间偏晚，这个时段还是有潜在收视群的。”
　　四家卫视安排的各时段重播和无广告播出，则让观众成为最大受益者。观众王小涛说：“我很久不看电视剧了，因为黄金档的时候我还在外面陪客户或者玩呢，但《团长》播放的时间安排和我的生活方式比较吻合。”接受采访的西安市碑林区胡江先生表示：“《团长》播放没有插播广告，可选择看的卫视多。这次碟也出得比较快，周末或者时间充裕的时候，一口气可以看很多集，爽得很。”
　　卢山冰认为：“观众享受电视剧播放无广告或少广告的快感，电视台赢得收视率，从而能赢得广告商青睐，制片方通过卖片、卖碟获益，其实是三赢。”
　　概念解析：概念营销也就是品牌推广。如何抓住消费者注意力是经营成败的关键，而品牌效应，就是抓住消费者至关重要的一环。
　　《突击》到《团长》的品牌效应
　　案例：从《士兵突击》开始，康红雷+兰晓龙+段奕宏+张国强+张译等明星，形成了电视剧界的一个品牌。《团长》的热播正是这种品牌效应的一大体现。
　　专家解读：《团长》之所以主流卫视愿意买它、观众愿意在零点等它，就因为它是 “康剧”，是《突击》的子品牌。制片人吴毅说：“品牌效应让电视台购片更有保障。”卢山冰也表示，在销售“注意力”、“眼球经济”的时代，品牌效应非常重要。
　　概念解析：教育营销是通过产品不断向受众传播产品知识、经营管理知识，增强企业营销的冲击力和销售力。《团长》就是告诉观众了一种另类的领导方式或者说管理方式。
　　龙文章教你当“绝境领导”
　　案例：《亮剑》的热播，曾让李云龙成为管理学一个经典案例，成为众多培训公司的教材。《团长》热播之后，极具争议的“团长”龙文章也可能成为又一个经典的案例，被运用于现代管理学中。
　　专家解读：西安纬天咨询公司王林老师表示，龙文章的另类领导方式，的确有很多可以运用到现代管理学中：“首先，他是一个很有人格魅力的领导，他在绝境中重塑了团队的‘希望’，面对生死时表现出来的淡定、对死去战友的尊重，为他赢得了很大的支持。其次他在带领自己的团队中，运用的一些方法也值得推荐，比如目标统一，他给团队定的目标和部下的目标是一样的——— ‘回家’，这样大家才能为这样的目标共同努力。再次是他的激励方式，激励对实现目标是必不可少的。龙文章对他的团有正面的刺激，也有反面的威胁，但在特殊的环境下，它都起到了作用。”
　　概念解析：“我体验，我推崇。”消费者在这种情景下寻找那些能够给其生活带来难忘、深刻体验乐趣的产品和消费方式。
　　《团长》不只是电视剧
　　案例：《团长》播出期间，四大卫视拿出各自营销绝活。东方卫视借鉴美剧播出和制作经验，特别制作了前情提要和“主演解密剧情”环节，每天都由一位主演为观众解读剧情，并请观众参与问答竞猜；江苏卫视、云南卫视则将电影大片“午夜首映礼”模式完整复制，玩起零点首播，打造电视剧大片概念。此外，江苏卫视还斥资20万元，定做了一批《团长》主要角色限量版人偶，尝试电视剧衍生产品。
　　专家解读：卢山冰教授认为《团长》让观众心甘情愿地“被营销”了一把：“这些公仔其实是《团长》线下产品，它打破了电视载体传统的在固定时间内的传播，拿到的观众只要看到它，就会想起《团长》，无形中延伸了《团长》的生命力。玩偶身上肯定有电视台的Logo，也是对电视机构的一次宣传。《团长》绝对是一个很成功的整合营销。”本版稿件均由本报记者罗媛媛采写

