《南下》今日在朱家峪开机 杜淳上马李幼斌客串
　　新浪娱乐讯 今天(4月1日)，总投资高达4000万的献礼剧《南下》在章丘朱家裕悄然开机，一直被风传加盟的杜淳不出意料地担纲男一号，原定参演之后又风传要“变卦”的李幼斌，眼下又有转机，据剧组透露铁定要来客串，但值得关注的是他的名字并没有出现在主创名单上，是不是饰演以前量身定做的地委书记也是未知数。
　　阵容：名导名编名班底
　　于今日在章丘朱家裕这个与《闯关东》有着密切关系的“福地”开机的《南下》，由山东影视集团(山东电影电视剧制作中心)精心打造，将回放解放初期大批北方来的“南下干部”在新解放的南方地区建立政权、恢复生产、发展经济、剿匪反霸等壮丽的历史画面。凭借“名编剧名导演名班底名演员”的主创阵容，《南下》已成为备受瞩目的焦点：曾获得第13届中国电影金鸡奖最佳编剧奖的实力派编剧赵冬苓，多次获得“五个一”工程奖、“飞天奖”、“金鹰”奖和全国“十佳导演”称号的著名导演王文杰，摄影、美术、灯光、化妆、录音等则是创造了《大染坊》、《闯关东》等收视记录的山东影视集团班底。
　　杜淳：不出意料担纲男一号
　　《南下》剧组在选角过程中经历了颇多波折：此前曾瞄准邓超和孙俪，并在3月初与他们有过密切接触，但最终因为档期问题而抱憾作罢，男一号最终由在央视开年大戏《走西口》中出彩的杜淳担纲。据了解，之前，《南下》的女主角周玉早已定下曾在《夜幕下的哈尔滨》中有着出色表现的李小冉，但男主角孟思远却一直“难产”，尽管杜淳一直被剧组看好，但直到开机时剧组才确认了他加盟的消息。
　　李幼斌：铁定客串 
　　李幼斌是否加盟群星荟萃的《南下》剧组，一波三折一直是个谜团。据知情人士介绍，一开始剧组就和李幼斌密切接触，导演还和李幼斌一起喝了酒，李幼斌也一口答应，谁料李幼斌之后又“食言”，似乎想要变卦，从种种迹象来看，都可能没戏了。谁想开机之时又出现转机，据剧组透露铁定要来客串，但值得关注的是他的名字并没有出现在主创名单上，是不是饰演以前量身定做的地委书记也是未知数。
　　据悉，今天开机后，《南下》剧组将开赴山东枣庄拍摄战争戏，随后还将转场至浙江、上海，并将于7月份杀青，10月1日前完成全部后期制作。(大拇指)

