《北风那个吹》：电视剧史上又一开山之作(图)
　　新浪娱乐讯 有两个看似不相干的新闻：一是观众到网上查阅电视剧《北风那个吹》，会看到很多标签是“另类知青剧”，二是爱好滑雪的夏雨不久前在京郊滑雪，被众人认出，直喊“帅子”。这两条新闻又有着内在联系，并共同印证了一个事实：与以往全然不同的知青剧，比以往更活力的知青形象，被人们认知、接受、好评！
	　　*一次电视剧新审美，一座电视剧里程碑
　　人们给了这部知青剧“另类”的标注，给了“帅子”以掌声。现在走到哪里，都会听见人们在谈议《北风那个吹》，该剧在新闻界、学术界、艺术界被冠以全新的审美界定，在荧屏上和百姓中也各地开花，好评不断，赢得了很多粉丝。“第一季度收视报告”指出《北风那个吹》称霸第一季度：人人都爱牛鲜花。
　　我们为这部电视剧喝彩。因为《北风那个吹》是电视剧史的又一次“开山”——是“知青伤痕文学”后全新“知青尚美文学”的开山之作。
　　2008年初，我们看到了《闯关东》，认识了朱开山，《闯》剧是大题材民族与时代力作的开山剧制，目前各地跟风不断；
　　今年初，我们看到了《北风那个吹》，认识了一批全新的知青，也借由高满堂这部好剧全新审视一代国人履历。
　　知青一代人的相关题材，以前有诸如《蹉跎岁月》等作品，梁晓声、叶辛等都讲述过难忘的知青故事。高满堂说：40年后再写知青故事，不仅仅是为了怀旧，而应在更高层次上审视反思那段岁月的人与事，也有了使用不那么沉重的笔触的心胸。
　　从“知青时代”到“满城尽是知青”再到“渐渐被遗忘的知青”，一代人的特有生活正离我们远去，但毋庸置疑的是，知青是和中国当代所有家庭有千丝万缕干系的一代。
　　面对“后知青时代”，高满堂说：写《北风那个吹》的时候我追求一种新的表达，即把我以前习惯的表达要放一下，并希望用这种新的表达让《北风那个吹》呈现“代际共鸣”，即让知青、知青的父母，知青的后代共同喜爱这部全新的知青故事，塑造启迪、慰藉人民的人物形象。
　　在北京卫视统计显示该剧平均收视率6.6，一举打破了北京台打造北京卫视以来的收视纪录，是北京卫视收视冠军，坐拥9.82%的最高收视率；在山东卫视首轮播出也取得骄人业绩，白天收视超过《闯关东》。该剧在北京、山东首播后二轮辽宁、吉林、黑龙江、山西四家卫视登陆，同样在没有炒作宣传的情形下越播越火，续写收视效果和百姓口碑的“双重佳话”。难能可贵的是《北风那个吹》老少通吃，男女皆爱。
　　《北风那个吹》让大众看到了，任何时代都有大爱大美，贫瘠的生活中也有美丽的浪漫。《北风》以独到的角度、独特的切入点和独有的讲述方式和鲜活的人物形象，积极创新，铸就了中国电视剧、电视文学史上的里程碑。
	　　*《北风》是“伤痕”和“尚美”分水岭
　　本剧中，大情大义的牛鲜花、充满才气而又爱惹事的帅子、敢爱敢恨的刘青等知青形象个个生动鲜活，他们既有率真可爱的一面，又有软弱无知、不完美的一面。
　　他们曾经迷惘、困惑。
　　他们“向沟里望一望心里闷得慌，向城里望一望心里亮堂堂”。
　　《北风》立足讲述他们面对爱情、面对生活、面对欲望、面对回城时的选择，讲述人生的坚韧、青春的选择，也讲些许的迷失、觉醒后的悔恨与自拔。对于过去的艰难岁月，不光是诅咒、悔恨，关键是从过去寻找到那个时代的宝贵财富。
　　该剧是“伤痕文学”和“尚美文学”分水岭。
　　从艺术审美来看，“伤痕文学”是刚刚从梦魇中醒来的人们迫不及待地想要诉说，情绪激动，感情过于浓烈，叙述过于急切，揭露曝光丑恶的功利性过强，说教味浓重。以往的知青题材的电视剧大多是表现灾难，作品一味注重悲惨故事的叙述而忽视了对人格的刻划。这样，主人公就只是单纯的受难者而非美的体现者，其悲剧只是灾难的展现而不是"美的毁灭"，少了些永恒的的震撼和心灵的升华。而普通人公司、高满堂编剧、安建导演的《北风那个吹》是在大笑中展现崇高，大笑中我们重新解读了苦难。以高满堂为代表的艺术家，开始在苦难中挖掘幸福，他们并不否认有苦难，但苦难已经不是他们作品的主旋律，坚持、盼望才是他们笔下知青的真正精神。
　　普通人影视老总杨振盛和高满堂最初立项此剧的共识是：两个都对生活有着炽热的爱和追求的人，即便是在枯燥的环境中也自然有许多的话题、激情与活力。《北风那个吹》里心心相知的两个人遇上了，爱情就是这样自然而然的产生了。人的心永远都是不由自主的，牛鲜花和帅子、刘青包括石虎子等的坎坷生活以及情感心路告诉我们——爱，一生念念不忘，一生戒不掉。
　　这部火爆中国荧屏、“吹”进亿万人心坎里的《北风》，告别“伤痕文学”，进入了一个全新的境地——尚美——让知青走出了悲惨的丑恶的倾轧的“旧圈子”，展现了知青的美好感情。 
　　所以，不得不说，普通人公司出品、高满堂编剧、安建导演、闫妮夏雨马苏等主演的《北风那个吹》正是以讲述七十年代知青的真实生活，以二十多载的命运跨度，以对苦难的幸福挖掘，在荧屏上完成了“尚美文学”的建构，从而载入中国电视剧史和电视文学史。
　　一部普通人的大时代力作；
　　一曲金誉满堂的命运之歌；
　　一幅爱与被爱的记忆画卷；
　　一场笑泪交融的知青剧风；
　　一出牵动收视的荧屏精品！请关注“六说《北风》之四”，解析《北风那个吹》贵在会讲故事——“北风”吹来全新的“父辈文学”。(王奎龙)

