温情大戏《小姨多鹤》关机 孙俪姜武述心声(图)
　　新浪娱乐讯 当代中国荧屏强势班底立志打造的新经典温情力作——《小姨多鹤》26日在大连顺利关机，该剧由林和平编剧、安建导演，关机当天，孙俪、姜武、闫学晶三位大牌主演携张佳宁、白恩、王艺峥在甘井子公园演绎了“认母”戏。在张俭(姜武饰)和朱小环(闫学晶饰)的安排和见证下，三位子女向他们生身母亲、一直喊作“小姨”的多鹤(孙俪饰)浓情致意。这部“苦难年代的温情故事”华彩落幕之际，几位主创也各述心得。
　　安建：温情剧风那个吹
　　改编自严歌苓同名小说的电视剧《小姨多鹤》由天歌传媒、宁波广电和西安天晟影视投拍。该剧导演是执导目前火热大戏《北风那个吹》的绝对红人——安建，自去年12月10日开机以来，这部戏在大连、丹东两地历经元旦和春节进行“跨地、跨年”拍摄，安建导演在艺术创作上带领演职员进行了辛劳卓越的工作。时至关机，安建感触颇多也心怀感恩，每位演员完成最后一个镜头后，他都通过步话机喊“谢谢”，并从监视器前走来，上前一一拥抱话别，相约下次见面，期待下次合作，祝愿一路顺风。在“认母”戏完成后，他还特别地和剧中扮演三位长大的子女(大春美、大张钢、大张铁)的演员，温情话别，祝愿他们经过《小姨多鹤》这部戏的历练后，接下来的演艺生涯顺利、精彩。
　　今年开年以来，安建执导的两部作品《我是太阳》、《北风那个吹》频频在北京卫视等台收视夺冠。舆论普遍认为《小姨多鹤》将再掀收视狂潮，安建也希望能奉献给观众一部有着独特看点、饱含生活元素、充满命运张力的好戏，《小姨多鹤》故事一开始，“日本遗孤”多鹤在1945年“满洲开拓团”村民集体“殉国”之际逃过一劫，进入张石匠家，与其二儿子张俭育有两儿一女。儿女长大成人中，他们走过数十载风雨，情感交错，命运起伏，最终人与人之间的种种亲爱，使这个故事有了迷人的光泽、温暖的结局。有评论称赞这部作品“爱的能力，让我们不可能无动于衷；大历史中小人物的生命歌哭，让我们发展出更为充沛的道德想象力。” 安建的执导风格，也将因这部《小姨多鹤》的温情演绎，在中国荧屏再次独树一帜。
　　孙俪：做回母亲，感怀“山一般的女人”           
　　关机当天，孙俪以中年扮相出场，引来大连观众热情围观，在该剧之前的宣传中，有爆料说孙俪在《小姨多鹤》中有四个“第一次”——第一次演绎大跨度年龄角色，从少女演到中年，年龄跨度近30年；第一次演绎妈妈角色，虽然片中始终被孩子唤作小姨，但实际上她是三个孩子的母亲；第一次在东北跨春节拍摄；第一次跨剧组拍摄，戏中孙俪还有怀孕、难产、作哑、说日语、打石头、拉煤、经受爱人之死、女儿变疯等戏份，对孙俪来说充满挑战，对观众来说，充满耐看。
　　《小姨多鹤》中，多鹤的命运跌宕起伏，并承载着一个平民用命运对战争的控诉，其人物与背景将生命如同音乐符号似的串起来，加之本剧结局亦有着非常之处，孙俪和各位主创极力让一种情感、一种反思、一种人性深度都在剧中重现的岁月里变得立体化。多鹤一个弱女子，逐渐在数十载的生活中愈加坚韧起来，内心也变得越发强大，“山一般的女人”也正是孙俪的角色心得，恰如其分。
　　关机当天孙俪的戏份仍旧多，现场零食充饥。对参与这部佳作，由衷欣喜，佳作关机对劳碌了数月的孙俪也是高兴事儿，片场间隙俏皮地做到闫学晶腿上唱起了歌。
　　闫学晶：做有爱的女人
　　闫学晶的《小姨多鹤》之旅克服了重重困难，阑尾炎、重感冒、腰疾等病痛接二连三，但闫学晶始终坚强乐观以对，一如剧中人小环，她说“这部戏和其他作品都不一样，挑战不仅仅在年龄跨度，《小姨多鹤》有着离奇而又平实、冷酷却温暖的故事结构和叙述方式，小环这个人物的数十载命运本质上是爱的贯穿，也历经了母性和良知的磨砺，对我的表演方式也提出了新课题，三个多月拍摄下来，我对爱也有了新的理解。”
　　在这部温情大剧中，闫学晶也处处感受着生活赐予的温情，她的病疾得到了剧组同仁和片方的良好照顾，并在剧组度过了自己的小年生日，她也用勤奋捧出里程碑式角色。闫学晶多次对媒体表示：《小姨多鹤》的拍摄过程将成为一部新经典主义的打磨过程。她也积极努力，在荧屏上留下全新的经典角色。在关机感言中，她说“女人需要爱，男人也需要爱，孩子需要爱，母亲也需要爱，让我们在拥有爱的生活中，坚强乐观的面对未来，幸福在你我心中。”
　　杀青戏后她用致电编剧、现场抱起导演的方式快乐地感谢林和平安建。
　　姜武：一言难尽
　　片场上姜武的咳嗽依旧未好，但面对镜头迅速进入角色，神采奕奕。
　　《小姨多鹤》是一部从名字听起来就“相当女人”的电视剧，但张俭这个人物、姜武对这个人物的表现力，会让观众看到一位男性的具有标签意义的生存、生活，姜武把握这个角色极为准确，表演得鲜活并充满情趣，然而，拥有一颗平素、善良之心的张俭，却也历经牢狱之灾，姜武说：这部戏会让观众笑着笑着就流泪，有着深层震撼。
　　《小姨多鹤》人物个个耐看，这部剧是“小姨多鹤”，也是“母亲小环”、“好人张俭”，剧情轨迹在命运多舛中打磨人性深度，也给了几位主演良好契机与转型平台。姜武投入角色深深不能自拨，在应片方宣传部门做关机感言时，姜武屡屡表示“一言难尽”。
　　林和平：用心成就经典
　　在采访完关机现场的几位主创后，与编剧林和平取得联系。他正在外地全身心创作下一部作品，林和平在回复给本剧宣传人的短信中说的最多的是“谢谢”。这其中饱含着对片方、对导演和演职员等剧组同仁的谢意。
　　电视剧《小姨多鹤》浸透着编剧林和平的心血，他早早在和片方及导演安建的交流中表示，一定用心去成就一部当代中国荧屏强势班底的新经典之作。看了多次片花后，他坚信该剧势必“真挚动人”，因为导演和演员戏份拿捏得很准确，《小姨多鹤》优质温情，在命运基调上呈现温暖与柔情的光晕。即将发布关机编剧访谈、导演访谈，敬请关注。(奎龙  雪地)

