收视报告：《潜伏》引导4月 《大生活》市井气
　　新浪娱乐讯 3月的第三周，各地电视剧头牌仍是各有所好，《潜伏》在即将在卫视全面推出的同时，仍在各地方台继续完成它的不温不火之旅，各地区均榜上有名。只等卫视的开播，展开全国性的“潜伏”热潮。
　　名著改编的《大生活》以大作品大演员演绎大生活，却默默无闻从成都老家，开始自己的生活之旅。本周的内地电视剧收视率冠军为江苏电视台的《秘密列车》，这部由周杰主演的反特剧收视率高达10.51。不过，电视剧的热播度，还是基本上维持在网络上火爆《潜伏》，网落下火爆《丑娘》，各有各的观众群体。其它几部剧集也都有自己的忠实观众群。
　 	　一周收视综述：
	　　4月最期待：《潜伏》不再潜伏
　　4月1日《潜伏》终将正式在卫视开播，这部暗火之剧也终要浮出水面，迎接更多的“潜艇”。如果说《潜伏》之前一直是宣传低调，那么这次北京卫视对此剧的“播前总动员”可谓是尽心尽力，不仅搞了声势浩大的首映礼，而且还要在播出《潜伏》的时候，穿插独家制作的“秘密档案”，专门讲述该剧台前幕后各种花絮，已经看过《潜伏》的“潜艇”们也能够因此被再度吸引到电视机前。
　　《潜伏》的好看之处不仅在于情节悬念构建的好，从开始到最后始终令人无法放弃，同时还有孙红雷与姚晨搭档，极尽不相配之能事，搞笑与爱情同时进行，到结尾，却又无限伤感，令人唏嘘不已。含泪的微笑，这句话很适合送给《潜伏》。导演说，一部电视剧，首先能好看，然后再好看之后还能让观众回味点什么，那就是成功了。从这点来说，《潜伏》可以做到雅俗共赏，吸引最大层面的观众群。
　　力图创造更为真实可信的地下工作者形象，这也是《潜伏》成功之处，因为谍报工作的惊险刺激，所以大多数电视剧都把主人公塑造成英俊潇洒的明星偶像，但是《潜伏》中，孙红雷却以低调到不能再低调的表演方式，给谍战故事渗入了一份真实感。加上各个配角不亚于主角的精彩表演，把《潜伏》整个故事表现得更为锦上添花。《潜伏》，4月份内地电视剧的最大亮点。
　 	　4月最市井：《大生活》写尽人生
　　《大生活》改编自著名作家和编剧乔瑜的同名小说，这部完全地道用川味写就的生活小说，被誉为“正的、地道的、麻辣的精神风味大餐”，可惜作者英年早逝，没能看到自己的得意之作被改编并登上屏幕。《大生活》描写的是四川市井小人物对“大生活”的底层视角。这个自嘲“生活嘛，就是生下来，活下去”的平凡人，带着点幽默，带着点无奈，带着点善良，最后还有了几分传奇。充分表现了家长里短中渗出的平凡人哲思。《大生活》由张国立主演，扮演略带尴尬和幽默感的“小人物”似乎已经成了张国立的专项，类似角色别无分号，大家也很认同他对小人物的诠释。该剧一方面表现了成都人生活的一种独特“幸福感”，充分展现成都特色，另一方面也表现了小人物的朴实生活，以及对生活的朴素态度。最后传奇的升入真正大生活，并没有影响主人公踏实的人生态度。《大生活》因为原著的影响力和张国立的加盟，从开拍伊始便整个剧组便处于全封闭状态，几乎没有任何宣传。在这种情况下，成都电视台首播便赢得了成都地区收视率冠军，收视率达到6.24，已是相当不俗的好成绩。
	　　4月最家庭：《七公主》笑对生活
　　家庭伦理剧一直有着自己特定观众群，而韩剧又有着家庭剧爱好者很固定的一批受众，因此，近期内由湖南卫视引进播出的《传闻中的七公主》，也在一开始播放便迅速吸引了韩剧迷。一如韩剧家庭故事的风格，《七公主》也是以轻松，圆满，捎带喜剧色彩出现的。七公主不是七位公主，而是四个名字中带有“七”字的姐妹，面对家庭危机时种种处理和化解矛盾的故事。这四段故事中包含了一般家庭常能看到的几种烦恼：婆媳关系，再婚，亲子，姐弟恋，最终都已完满解决皆大欢喜。在这样的故事中，不免要有白马王子的偶像，简单处理的爱情危机等等偶像剧情节，但是态度决定人生，面对困难能够保持从容且微笑的人，最后总是能得到生活给她的最好补偿。用现实产生共鸣，用乐观鼓励生活，这就是韩剧一贯的家庭态度，一切争议，回头去看，没什么大不了。没有沉重没有你死我活没有悲剧，仍然能够讲述伦理故事，这也是韩剧能够吸引大批观众的原因吧？
　 	　4月最煽情；《我的丑娘》泪洒温情
　　《我的丑娘》在各大电视台继续着它的煽情之旅，所到之处一片眼泪。尽管该剧从去年便开始播放，但一直到现在，它仍能够以9.28的不俗收视率荣登重庆地区榜首。2008年《我的丑娘》在齐鲁电视台首播时，收视率便打破纪录，这部几乎没有太多宣传的剧集，以情深意重，悲喜交加来诠释一个关于“子嫌不嫌母丑”的传统老问题。家庭类电视剧大部分都体现了年轻一代人的婚姻爱情，如果有反映老人故事的，也大多是婆媳问题，但是这部剧却另辟蹊径，以“丑娘”作为看点，从一个老人的角度展现了当代年轻人的家庭生活。再次提出“孝”字这个已日渐模糊的话题。剧中的母亲尽管受到儿子一次次的伤害，尽管可以有更好的生活等待着她，但仍然无怨无悔地为儿子全身心付出，这种奉献带着多少爱，就有多少痛与委屈，如此煽情，没法不让观众看到泪流满面，高收视也就理所当然。张少华的外形与她深厚的表演功力也演活了这样一个痴心不改无怨无悔的中国母亲形象。文/刘杨 天虹
　 	　一周碟市推荐：
	　　《大生活》
　　集数：35集
　　导演：黄力加
　　主演：张国立  张嘉译？ 牛?
　　柳东是个环卫工人，成活在大都市的最底层，做为一个城市贫民，身边有着和自己同样贫穷的小人物们，但是这群人信奉的是：“自已过得只比鬼火亮一点，却假装太阳去照别人”。于是，他们的生活就比别人多了一些麻烦，却也多了一些快乐。积极面对多彩人生，这是《大生活》的一抹温情色彩。
　　从原著到导演，再到主演，《大生活》汇聚了强大阵容，完美讲述了一个成都小人物的多彩生活。这个微带尴尬却又充满善良情感的普通老百姓，一直是张国立最擅长表演的角色之一。他人骑大马，我独骑驴子，大生活就是要有大气魄，小人物只能仰观，然而回头看到还有比自己更不幸的人，又积极乐观的去帮助别人。最后哪怕在一夜暴富的情况下也没有失掉自我。这样的故事已够积极人生，而原著原汁原味的地方特色，又是令故事好看与充满文化特色的依据。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

