《大院子女》段奕宏现妖孽范 车晓初吻感觉对
　　新浪娱乐讯 据悉，由华谊兄弟和中国国家话剧院联合出品的电视剧《大院子女》将于本月14号在BTV4黄金时段播出。该剧拍摄于2006年，主演段奕宏、车晓、印小天、廖凡等主演在拍摄该剧时尚属实力派演艺新人。而今，剧中的几位主演也已今非昔比，他们三年间的奋斗和耕耘，让这部昔日旧作星光四射，重现荧屏。
　　《大院子女》是著名军旅作家石钟山继《激情燃烧的岁月》、《幸福像花儿一样》之后又一部搬上荧屏的军旅题材小说，全面描绘了上世纪70年代到90年代初，从“文革”过渡到改革开放这一特殊时期，军区大院里十个年轻人各自不同的人生选择和命运发展。
　　昔日旧作今朝重现 段奕宏初显妖孽风范
　　被观众戏称为“妖孽团长”的段奕宏，在这部《大院子女》中饰演一名人生经历极为丰富的大院子女——章卫平。
　　记者从片花中能感受到，章卫平是该剧中最为出彩、也最跳跃的角色。从少年时期到为人夫为人父，从大院里淘出圈儿去的坏小子，到下乡插队时战天斗地的豪情万丈；从“大块吃肉，大碗喝酒”的同袍情意，到初尝爱情时展现出的甜蜜与执着。段奕宏在诠释人物的变化上尽显张力，将一名尝尽世间冷暖，百味人生的大院子女形象展现在观众眼前。难怪有网友曾用“多变似妖”来赞誉段奕宏的演技，原来在三年前的他，便已颇具“妖孽”风范了。段奕宏回忆起当时的拍摄认为这是一部人人用心的群戏，他说：“那时候大家的用心程度够了”。
　　“初吻”献给印小天 制片人赞车晓脸红心热感觉好
　　在拍摄《大院子女》时，车晓还是一个影视新人，而进组后拍的第一场戏便是与青梅竹马乔念朝的激吻戏，这“荧屏初吻”可着实难坏了当时的车晓，她只好向印小天取经。“他反正告诉我吃口香糖，没别的更有建设性的。”
　　而饰演乔念朝的印小天因为比车晓的经验丰富，还在拍戏前一天以“逛街”等方式与车晓培养感情。但提出的诸如“你就把我当成你真正的男朋友”等颇有建设性的建议，最后也被车晓证实“没什么用。”
　　“接吻会怀孕的！！”
　　“谁说的？只有脱了衣服接吻才会怀孕呢。”
　　两句简简单单的台词，在整个桥段可谓点睛之笔。一问一答间，透露出在特殊时代背景下，年轻人的青涩、朴实与少不更事。
　　这场在段奕宏等一批“坏家伙”围观之下完成的吻戏，三年过后再看却显得无比真实与真诚。制片人李波也不由得感叹道：“那个年代的人就应该是这样的，夹杂着懵懂、羞涩、恐惧、渴望，以一种无以复加的单纯和纯真，来迎接初恋带来的幸福和激情。”
　　《大院子女》将大院生活进行了原汁原味的还原，在锅碗瓢盆和日常起居中揭秘大院子女独特的生活状态。使观众体会到，在战火硝烟远去之后，革命军人后代身上的血性、气盛与不服输的精神。

