徐静蕾猛夸王朔 秦海璐称江珊版“杜梅”已过时

　　王朔小说《过把瘾就死》先后被赵宝刚和张元翻拍成电视剧《过把瘾》和电影《我爱你》。这回，这部小说第三度改编成影视剧。昨日，电视剧《再过把瘾》在北京开机。有趣的是，在《我爱你》中扮演女一号的徐静蕾这次成了监制。在现场，老徐大夸王朔了不起：“他的小说翻拍十遍也不算多！”和老徐态度相反，将执导《再过把瘾》的导演叶京狂轰两部前作，一边大骂《我爱你》是大烂片，一边炮轰《过把瘾》能红是观众品位低，“我感觉自己是最合适翻拍王朔小说的人”。
　　本报记者林树京 侯检 北京报道
　　	叶京狂贬：“《过把瘾》能红是观众没品位”
　　当年的《过把瘾》由赵宝刚执导，一举捧红了王志文、江珊、刘蓓等人。对于《过把瘾》，叶京说：“王朔就不认可这部戏，他找我翻拍时就说，谁都不相信了，别人拍的都是狗屎！这只是个小制作，拍得早罢了。那时观众欣赏水平还停留在低级阶段，所以它才能火。”接着，叶京又炮轰起《我爱你》：“拍得多烂啊，乱七八糟的！我看了十分钟就想吐！”他还暗讽张元，“中国只要是个人就能当导演，过两年我也当地下导演去！”
　　叶京甚至称，原本片方找了赵宝刚再次翻拍，赵宝刚也定下了演员。“片方一看演员名单，发现都演过《与青春有关的日子》，所以干脆就找我换掉了赵宝刚。我手头本来有其他事，为了王朔，我就把它推后。”叶京透露，《再过把瘾》只保留了小说里主人公的名字，剧情基本属于原创：“内容彻底洗牌了，故事发生在2000年。我想换片名，但片方买了王朔的版权，只好保留。”
　　	老徐猛夸：“王朔的小说翻拍十遍都不算多”
　　首次当监制，徐静蕾谦称只是挂了个名，因为没人能干预得了脾气很直的叶京，“我是服务人员，导演让我来就来，让我走就得走。”现场，有记者提出《过把瘾就死》第三度改编成影视剧，会不会让人生倦？徐静蕾听闻大笑，并逮住机会夸起王朔来：“只能说王朔是个非常了不起的作家！他的小说翻拍两三遍太少了，翻拍十遍也不算多！”而对叶京批评《我爱你》，徐静蕾也借机赞王朔：“上次能演，这次能监制王朔的作品，相当荣幸。”
　　对于前段时间自爆择偶的五大标准，徐静蕾回应说，“其实找对象并不需要什么标准，重点是要看有没有化学反应。这个问题，我每次回答都不一样。”徐静蕾还透露，她执导及主演的《杜拉拉升职记》将于7月开拍。
　　	秦海璐	称江珊版杜梅已过时
　　《过把瘾就死》的灵魂人物“杜梅”，之前就有江珊和徐静蕾两个版本，此次“杜梅”是由秦海璐扮演。现场，秦海璐连称没看过之前的版本：“3部戏完全没有可比性，就像翻拍《上海滩》，造型、人物性格都会有改变。江珊版的‘杜梅’放在80年代很可爱，但放到现在肯定不会受欢迎！”

