《雷锋》编剧称雷锋很普通很有女人缘
　　电视剧《雷锋》尚未开拍，原定的主演余少群就换成了备受争议的田亮，更有传言称雷锋将被打造成一个“潮人”？记者昨日致电编剧黄亚洲，他否认了雷锋是“潮人”的说法，在他看来，雷锋无非就是有点女人缘的普通人。
	　　辞演原因 档期剧本都有问题
　　余少群曾以主演的身份亮相电视剧《雷锋》的开机发布会，但就在该剧开机前一周，却突然传出主角换成了田亮。记者昨日致电余少群经纪人常继红，她向记者证实余少群确实已经放弃出演雷锋，“其实，我们在接《雷锋》这个戏之前就已经确定了《苍穹之昴》的拍摄日期。现在就是因为我们没时间、没档期，排不开日程了，才放弃了《雷锋》。”不过，她也证实余少群辞演一事还与《雷锋》剧本有莫大的关系，“一部戏，剧本是最重要的，但剧本很难让我们满意，而且整个情况都准备得不完善不充分，相比之下就没有《苍穹之昴》这么让我们满意。”
　	　雷锋变“潮人” 编剧：还原其形象
　　老片新拍，编剧黄亚洲将雷锋打造成了一个“潮人”：他EQ极高，不仅助人为乐，还善于搞定领导；他念小学时绰号叫“浮头鱼”，凡事总喜欢冲在前面；他追逐潮流，曾为了在鞍钢舞会上夺人眼球，花两个月工资添置昂贵的皮夹克；他女人缘极好，身边总不乏追随的暗恋者……
　　当听到雷锋变成“潮人”一事时，黄亚洲不禁笑了起来，“没有没有，雷锋作为一个具有标志性符号的人物，我还是以还原其形象为主，是要呈现一个活生生的人。”黄亚洲坦言，最想展现的还是雷锋的女人缘，“雷锋应该没谈过恋爱，但他与女孩子的关系确实要相对好一些。其中有三个女性角色是不可忽视的，第一个女孩是雷锋在湖南当通讯员时认识的冯健。第二个女孩叫王佩玲，她不但经常给他洗衣服，还常常做饭给他吃。最后一个女孩子叫易秀珍，是雷锋在去鞍钢的火车上认识的。雷锋和三个女人戏的描写虽然是分散开的，但在剧中占的分量却不轻。”据悉，该三位女角由谁出演暂时未定。
　　在黄亚洲的博客中，记者看到他对余少群出演雷锋比较看好，不过最终却让田亮出演，对此黄亚洲也表示两人是各有所长，“田亮从外形上更像雷锋，特别是眼睛，而余少群则重在有好的演技，不过我还是很尊重制片方的选择，无论选谁，我都很满意。”针对连日来网上对田亮的争议，黄亚洲直言：“就算田亮在生活中的形象和雷锋不符，也并不代表他不能胜任雷锋的角色。这是对田亮的不尊重，也是不公平的说法。”记者 刘青青
　	　▲相关链接
	　　说起主演 制片人就“打太极”
　　就在所有人都表态田亮已经确定出演雷锋一角时，制片人程力栋在接受记者采访时还是死活不肯松口，“现在没有定下来是田亮，我们会在4月3日有一个试拍，到时还有一个新人也要参加试拍，最后才决定是谁。”

