行家发现《战北平》用错钱 制作人虚心接受(图)
　　本报讯(记者周宇)钱币收藏爱好者周先生当了回“历史学家”，他在观看热播剧《战北平》时，发现剧中出现的纸币与背景年代不符，并对这一错误进行了纠正。该剧制作方表示，细节出错在所难免，感谢细心观众给他们上了一堂知识普及课。 
　　周先生说，因自己酷爱收藏钱币，所以平时留意跟钱币有关的所有东西，包括各类钱币的样貌特征、流通年代等。电视剧《战北平》讲述的是北平解放的故事，时间在1948年至1949年，当时北平流通的货币应该为国民政府发行的金圆券，或者法币。在该剧中，曾经多次出现纸币镜头，但稍加辨认便可看出，那些钱币不是金圆券或者法币，而是“东北九省流通券”。该币发行于1945年，仅流通于东北地区，剧中把它当作当时北平流通的货币是错的。 
　　随后记者在该片中发现，剧中出现的纸币不论颜色、花纹，确实与东北九省流通券极为相似。 
　　对此，《战北平》制作人卢学平说，类似细节差错在电视剧拍摄中在所难免。负责道具的工作人员当时可能是考虑到部队是从东北过来的，所以用了这种纸币。但是这个细节没有影响到剧情的发展，也无意向观众传播错误的知识，一般的观众注意不到，所以并无大碍。制作方很感谢细心的观众，通过大家的努力可以让电视剧的制作更完美，在以后的工作中会更加注意各种细节。

