新《红》南方外景杀青 马不停蹄赴京继续拍摄
　　新浪娱乐讯 由中影集团、华录百纳影视有限公司、北京电视台共同投资，北京荣信达影视艺术有限公司承制，李少红总导演、李小婉担任制片人、曾念平担任摄影指导的新版电视剧《红楼梦》，历经4年多筹备、11个月的拍摄，现已进入拍摄的最后冲刺阶段。
　　近一个月来，新版《红楼梦》辗转扬州、乌镇、苏州等地赶拍南方外景，拍摄内容包括乌镇外景的前两回神话开篇、女娲补天、太虚幻境、元宵灯会等巨大场面，苏州外景的栊翠庵外的戏份，扬州外景的元妃省亲、大观楼、凹晶溪馆、刘姥姥游大观园等重要戏份。近日，在各地方相关政府部门，以及全体工作人员、演员的全力配合下，摄制组于4月10日下午5点在扬州瘦西湖完成南方外景地拍摄任务。南方外景杀青后，剧组人员在欢呼又一重要拍摄环节完成的同时，也纷纷给亲人、朋友发去短信，汇报这一好消息。新版《红楼梦》有近90%的戏份在中影集团提供的10个特大棚里面拍摄，外景只占到了10%左右，但是这些场景都是无可替代的，对于摄制组来说拍摄难度之大可想而知。
　　据悉，新《红楼梦》摄制组南方外景156位工作人员将于当晚(4月10日晚)马不停蹄地坐火车赶赴北京，于4月11日下午在怀柔中影数字基地继续赶拍梦坡斋、潇湘馆、5000棚公共院落等戏份。

