《青春》12日将播 赵宝刚延续《奋斗》风格(图)

　　新浪娱乐讯 由赵宝刚，王迎执导，汇集了陆毅，赵子琪，王络丹，朱雨辰等诸位明星的青春励志剧《我的青春谁做主》将于4月12日登陆央视一套黄金时间，4月9日，所有主演齐聚为该剧的首播造势。作为赵宝刚《奋斗》后的力作，他丝毫不介意该剧被称为《奋斗》姊妹篇，并表示将延续该风格。
　　《我的青春谁做主》延续《奋斗》风格 收视定位老中青三代
　　《我的青春谁做主》改编自赵宝刚之前创意完成的剧本《表姐妹》，讲述一家老中青三代，三位妈妈，三对子女的感情，事业等诸多问题，是国内首播近距离视角探讨家庭教育问题的电视剧。因为有《奋斗》的珠玉在先，再加上《奋斗》中王络丹，朱雨辰，苏小明等再次携手，难免会谈及比较的话题。新闻发布会上赵宝刚表示“说这部戏是《奋斗2》我丝毫不介意，但这部戏我的心思更大点，《奋斗》中更多的触角是年轻人的，讨论的话题也都是一些社会上比较新锐的问题，而这部《我的青春谁做主》名字上就已经是一个疑问号，我们中有姥姥那辈，有三个妈妈，还有三个女儿和她们各自的男朋友，这是一个庞大的群体，我这里主要提到一个沟通的概念，年轻人和父母怎么沟通，遇到问题要怎么面对，我们关注了现在社会上很多父母和子女之间碰到的问题，将来希望孩子和家长一起观看这部剧，大家一起讨论，我们这部戏的观众群我希望是中国所有关注这个问题，身处其中的人。”
　　赵子琪 陆毅赵宝刚钦点 演绎精英爱情
　　赵子琪透露这次是第四次和赵宝刚合作，而陆毅也凭借去年的《夜幕下的哈尔滨》在演技上得到更多的肯定，此次合作《青春》，两人却同时用机缘巧合来形容。赵宝刚开拍的电视剧不到最后一天都不会定下演员，《青春》选角时，陆毅已经确定出演《三国》里的诸葛亮，在档期的空挡正好接触到《青春》的剧本，最初赵宝刚希望将陆毅的角色塑造出阴郁的感觉，期待给他一惯的阳光小生形象加更多的砝码，但演到最后，陆毅依然是一个青年才俊，对此陆毅无奈的表示“其实当初导演跟我说的让我特别兴奋，我以为我要演一个坏蛋了，还说有监狱的戏，我觉得很有挑战，但最后出来我还是一个青年才俊，成功人士，但也有很多心理上的变化，总之我是这部戏里最大的绿叶，红花是赵子琪，王络丹这些女孩。”
　　赵子琪在剧中扮演“白骨精”(白领 骨干 精英)，是个所有人羡慕的对象，在剧中的着装打扮多是干练的职业装，赵子琪表示很喜欢自己在剧中的装扮和性格“越演到最后我越觉得像我自己，这个人物赵青楚在这里面和周晋一样是让很多人羡慕的，他们的爱情也是，她妈妈就觉得自己女儿找这么一个女婿太荣耀了，但这个人物很独立，很有性格，就是我和陆毅这个角色的爱情，很精英。”
　　王珞丹不想继续“米莱” 对播出忐忑不安
　　因为《奋斗》中的米莱一角被观众熟悉的王珞丹此次在剧中扮演钱小样，一个用她自己的话最开始不着四六到最后承担起责任非常有挑战性的角色，王珞丹说这个角色和米莱有很大的不同，首先她是一个草根，她的爱情，她经历的一些事情，她最后怎么成长的？观众可能觉得这个人物是最贴近生活和能够引起共鸣的。对于播出，王珞丹形容自己一直忐忑不安“因为这个人物太闹了开始，我担心观众有点接受不了，米莱那样的跟她比起来就是个淑女了，等电视剧播出的那天我一定要在电视机前守着看，今天在发布会现场大家也看到了，我们这个组关系很融洽，都是年轻人，这部戏要播出了，我们都是紧张和期待的。”此次王珞丹再度和朱雨辰合作扮演一对情侣，已经合作过三次的他们对于此次出演情侣都用“左手摸右手”来形容。刘杨/文 图片/ 郑福德 视频/敖华坤

