《秘密列车》热播 刘芸拿追星的态度追周杰(图)
　　采访刘芸，是因为电视剧《秘密列车》正在昆明电视台六套播出，剧中那个追周杰追得轰轰烈烈的小列车员辛红羽就是她，不过对于身为中央戏剧学院校花的刘芸来说，追男仔完全是高难度动作，那么刘芸到底怎样来完成这个任务呢？
　　采访时因为她在准备新剧首映式，几度中断，但每次刘芸都打回来，接着唠嗑。
　　在《秘密列车》中，她扮演的辛红羽热烈地追求周杰扮演的龙飞，戏外，刘芸却从来没有追求过男生，连暗恋的经历也没有，这可怎么办？“导演告诉我说‘你就拿出粉丝追偶像的态度去追周杰吧！’周杰也跟我讲：‘那个年代，好多女孩子都崇拜警察。’”听导演和周杰这么指导，刘芸有点开窍了，但问题在于——她也没有追星的经历啊！“于是我就观察我的粉丝，看他们是怎么追求我的……”说着，刘芸大笑起来，“哈哈，这么说好像很大言不惭！不过，真的是从粉丝身上取经，才有了辛红羽的迷恋和执着。好在我和周杰比较熟，‘追’起来不会不好意思，反而挺有默契的。”
　　从不信一见钟情
　　现在说说刘芸怎么没有暗恋经历吧，她说自己不会主动追男生，因为她从来不相信一见钟情，至今也没有遇到过第一眼就能吸引自己的异性。
　　记者：你是中戏校花，没追过男生也在情理之中。
　　刘芸：(她在电话那头停了一下，用小姑娘似地傻傻的口气)其实我都不知道校花是怎么回事，大四那年有同学告诉我，说网上传闻我是中戏校花，我感觉挺奇怪，怎么在学校里没人这么说我啊？
　　记者：好吧，那你总该在青春萌动的时候暗恋过小男生吧？
　　刘芸：没有，我都是被人暗恋的，哈哈！
　　记者：和你传过绯闻的圈内异性有两位：曾经的聂远，现在的郑钧。好吧，来直接的，你到底有没有和郑钧谈恋爱？
　　刘芸：(无奈地笑了)这个还是问他去吧。我以前对感情问题都是有什么就说，但是在这个圈子里，坚持直率是很辛苦的，难免会给身边的亲人、朋友以及公司造成麻烦，所以为了保护他们，我现在都回避去谈这些问题。
　　趁年轻多玩清纯
　　从《大汉天子2》的秋蝉、《鹿鼎记》的小郡主，再到辛红羽，刘芸的角色大多清纯可人。
　　记者：你不是不喜欢扮粉嫩派小白兔吗？
　　刘芸：是啊！我是不喜欢装嫩，但是很愿意扮演和我实际年龄差不多的角色。
　　记者：那是否也想尝试比自己年龄更加成熟的角色呢？
　　刘芸：感觉自己的年龄还不到能够担当成熟角色，等再长大一点吧。但是我在新剧《一剪梅》中，将扮演一个从少女到少妇的过程，还会第一次穿旗袍演出，相信会比以往角色多一些成熟风情。
　　在好友面前是话痨
　　记者：对自己身体最满意的部分？
　　刘芸：爸爸妈妈很满意我的眼睛，我比较满意自己的性格，直率自然。
　　记者：你敢不敢一个人去陌生的地方？
　　刘芸：敢！但是我还没有一个人出行过，要是有机会，我最想一个人去丽江。
　　记者：你昨天睡觉前做的最后一件事是什么？
　　刘芸：和爸爸妈妈一起看朱莉亚·罗伯茨、裘德·洛主演的《偷心》，看到夜里12点。
　　记者：身边什么东西陪伴你5年以上？
　　刘芸：我买的小公寓，5年内，车子也换了，助理也换了，只有这个小房子没有换，因为我一直很喜欢。
　　记者：你有什么怪癖？
　　刘芸：在很熟的朋友面前我就是“复读机”，因为我会把一件事对朋友反复说好几次。记者余苏晏

