雷锋亲密战友张俊表态 支持田亮演“雷锋”(图)

　　新浪娱乐讯 曾贴身采访雷锋9个月之久的亲密战友、著名摄影家张俊老先生近日在接受记者采访时表示：他也十分关注电视剧《雷锋》的进展，雷锋精神是中华民族的文化瑰宝，而且是每个时代都不会过时的。田亮出演雷锋，他也表示支持，因为田亮从外型看阳光健康，和雷锋形象相符合，试妆照也很有雷锋气质，其次，田亮知名度高，对宣扬雷锋精神是有帮助的。
　　至于有网友质疑田亮生活环境和雷锋不符，张老先生说：“过去年代和现在的环境是不一样，现在的生活好了，大家应该高兴，但是雷锋精神不能丢，只要导演觉得合适就可以，因为最终目的是为发扬雷锋精神，我希望田亮能通过这次扮演“雷锋”的机会，深入地了解雷锋事迹，做到言行一致，真正地学习到雷锋精神，打消那些质疑者的担心。”
　　最后，他特别强调，为了更好的塑造雷锋形象，他将全力支持《雷锋》的拍摄。因为在跟随雷锋的九个月时间里，他所经历和记录下的雷锋，是最真实的雷锋，若是创作需要，他可以将这些素材提供给剧组创作人员，也可以联系更多雷锋生前战友，以提供更多更翔实资料。
　　后记：张俊老先生在跟随雷锋9个月采访期间，拍摄记录雷锋点滴事迹，后根据亲身经历和亲眼所见，把雷锋的事迹以图文的形式表现出来，出版了《永恒的雷锋——雷锋照片纪事》一书，他在此期间拍摄并珍藏的200余幅雷峰照片，是对雷锋生前工作、学习和生活的瞬间记录，具有巨大的历史价值和艺术价值。多年来，张老先生通过言传说教，图片展示等方式，不遗余力地宣扬着雷锋精神。

