《薛仁贵》登陆江苏卫视 女人史诗后讲男人传奇
　　新浪娱乐讯 继《一个女人的史诗》后，江苏卫视将在今晚重磅推出了 保剑锋、张铁林、释小龙、金巧巧、李小冉主演的古装传奇励志 大戏《薛仁贵》。这部戏讲述的是一个男人的传奇，保剑锋将首演硬汉，诠释中国历史传奇名将薛仁贵的一生，金巧巧则搭档保剑锋组成英雄美女的养眼组合 。另外两大演技派将挑战新角色：“皇上专业户”张铁林将一改正气形象，在剧中首演奸臣，清纯的李小冉演绎奸臣夫人，成了坏女人。另外观众将惊喜看到当年咬着奶嘴的功夫小子释小龙也长大成为了英姿飒爽的青年将军。
　　“男人的传奇”将成新宠
　　江苏卫视独家买断的情感大戏《一个女人的史诗》复播收视率仍然居高不下，和《潜伏》正面交锋不相上下，收视率直逼1%，多次拿下黄金档第一，赵薇饰演的田苏菲始终不放弃争取自己的爱情，她的执着和坚韧成为众多女性的偶像。为了照顾男性观众，在“女人的史诗”后，江苏卫视荧屏将讲述关于薛仁贵的“男人的传奇”，薛仁贵是真实的历史人物，是与李靖齐名的唐朝最具传奇色彩的名将，他的故事自古以来都是说书先生偏爱的题材，更成为各种隋唐历史小说的主角。
　　江苏卫视即将播出的《薛仁贵》讲述的是薛仁贵从“奴隶到将军”的人生传奇。唐朝贞观年间，在山西龙门县有一个天资聪明，力大无穷，行侠仗义的少年薛仁贵，他十八岁时父母双亡，在员外家中做苦力，与员外千金柳银环相爱，并在寒窑私定终身。正逢唐朝招兵，剿贼平叛，薛仁贵经好友指引报名 从军，薛仁贵的人生并没有从此刻转折， 虽然文武双全，却英雄无用武之地，只能在军中担任火头兵，并且屡遭奸人陷害。但是他历经磨难，仍然胸怀大志，忍辱负重。 薛仁贵凭借着自己的真才实学和不屈的精神，在征剿叛军中屡立大功 ，受到皇帝李世民的重视。从此，薛仁贵便开始了自己的传奇人生，也是在后来的起起伏伏，各种遭遇的历练下，薛仁贵当让不让的成为了流传千古的大将军。
　　“皇阿玛”张铁林难得变“坏人”
　　由保剑锋、张铁林、金巧巧、李小冉、释小龙等众多明星大腕的云集让《薛仁贵》充满了亮点。保剑锋一改往日的斯文形象，在《薛仁贵传奇》中出演能屈能伸，文武双全的薛仁贵，据笔者了解，一向认真的保剑锋在剧中的打戏全部都是亲自上阵，拒绝用替身，保剑锋用实力展现了自己的另一面。
　　剧中的另一大亮点皇上专业户张铁林首次颠覆形象的演出，张铁林塑造的“慈祥皇阿玛”早已深入人心。这次在《薛仁贵》里，张铁林颠覆了以往的形象，演起了“反派”，他所饰演的皇爷李道宗诡计多端，他和爱妃张美人各自心怀鬼胎，李道宗更是不惜利用张美人使出了“美人计”来加害忠臣。
　　“功夫小子”释小龙自美国读书归来加盟本剧，他饰演薛仁贵的好友李剑山，凭借自己的武艺在危难之中搭救薛仁贵 ，曾经的“中国第一武打童星”经过十多年的磨练，已经成长为一个英俊青年。他的演技日趋成熟，而招牌功夫自然也更上一层楼，正成为继李小龙、成龙、李连杰、甄子丹等后的新生代武打明星。带着十多年练就的扎实武术功底，释小龙将成为本剧精彩武戏的保证。而本剧更是挖来了李连杰的武术班底亲自指导，让整部电视剧在武打效果方面登峰造极。
　　《薛仁贵》虽是一部男人的传奇，但自古英雄和美女分不开，金巧巧、李小冉两位美女的加入，为该剧增色不少，曾经因饰演“妲己”出名的金巧巧这次在剧中演起了善良美丽的公主，与保剑锋饰演的薛仁贵擦出了一段“爱的火花”。长相清纯的李小冉却挑战了一次“坏女人”，变成了和皇爷一起陷害忠良的“恶毒妇人”。
　　堪称“中国版大长今”
　　在剧中，薛仁贵少年时父母双亡，无家可归，可是他出身寒窑却立志报国，从一个员外家的苦力做起，到军队的火头兵，以致后来的大将军，薛仁贵在他的人生中尝试过了各种角色，历经磨难，但薛仁贵不曾放弃，用坚强毅力和坚定的决心去完成心中目标，屡立战功最终成长为一代名将，历经坎坷终成大器，本剧的励志元素堪比《大长今》，同是历史真实的传奇人物，大长今也是从小孤苦无依，凭借着自己的才艺和毅力，忍耐着各种痛苦，通过自己的努力去获得了周围人的认可，一个是将军，一个是医官，但靠自身的努力克服了各种困难，证明了自己人生的价值，在史书上写下了自己的名字。《薛仁贵》没有传统历史剧那么厚重的气氛，而是通过精彩的故事来展现薛仁贵的个人奋斗史，是一本轻松的“历史教科书”，让观众在轻松的气氛中获得感悟。从实际意义来看，在金融危机的大潮之下荧屏更需要励志题材的电视剧来激励观众去面对生活中的困难。
　　《薛仁贵》4月10起江苏卫视每晚19点36分两集连播

