《雾都魅影》热播 “女特务”蓝燕偷师张曼玉
　　反特悬疑剧《雾都魅影》正在上海新闻综合频道播出。该剧汇聚了由刘金山、王奎荣等实力派演员，然而剧中饰演女特务“俞若潼”的却是个典型的“80后”女生、有“英皇柏芝”之称的蓝燕。昨天她接受记者电话采访时透露，为了诠释这个上个世纪50年代风情万种的女特务，她特意向偶像张曼玉“偷师”学“艳技”。
　　对于一个完全没有那个时代经历的“80后”演员来说，要演好女特务实非易事。蓝燕说她自小就很欣赏张曼玉，家中珍藏了张曼玉的《花样年华》、《阮玲玉》等众多影视作品。《雾都魅影》中的交际花女特务，从外形到气质都和《阮玲玉》中张曼玉的经典造型有着相近之处。蓝燕通过对电影中张曼玉举手投足的仔细研究，在“艳技”方面大有进步。因为角色需要，蓝燕通常得穿高开衩的旗袍，显得十分性感妖冶，与张柏芝在《周璇》中的扮相也很相像。当记者问她是否忌讳“太露骨”时，她坦然应答：“我一路以来都是走个性路线，早前在处女作俄罗斯电影《蝴蝶之吻》中，场面就比较露骨，后来拍摄的香港时尚杂志也都很性感。我觉得其实只要适合自己，都可以尝试挑战，尺度不是问题。”
　　蓝燕毕业于上海戏剧学院，初次主演的俄国电影《蝴蝶之吻》票房曾盖过同期在俄上映的《加勒比海盗》，回国后就获香港英皇娱乐公司杨受成赏识，成功以优秀人才计划的身份引进到香港，纳入英皇旗下。
　　蓝燕因长相酷似张柏芝而被称为“英皇柏芝”，她告诉记者自己在香港逛街时也曾被认错成张柏芝，以致于被狗仔跟拍。对于自己被称为“小张柏芝”，蓝燕并不反感。她告诉记者，就连师兄谢霆锋都觉得她很像张柏芝：“我刚刚签约英皇那天，谢霆锋正好在隔壁房间，我把身份证交给老板去复印，过了会儿，老板跟我说他把我的照片给谢霆锋看了，说我很像他的老婆。”据悉，杨受成十分器重蓝燕，还曾力挺蓝燕去演林黛玉，结果蓝燕以“红楼梦中人”港澳赛区黛玉组冠军的好成绩，最终跻身黛玉组全国十强。记者提到同门的阿娇和张柏芝复出一事，蓝燕表示支持，她说：“过去的事情就让它过去，应该给她们一个机会。”新报记者|潘昕|文

