主持人李响已确定辞职 传百万年薪跳槽江苏卫视
　　“跳槽”在主持圈是个使用频率极高的词，继江苏卫视未挖走马可后，4日有消息传出另一主持人李响已跳到江苏。当日记者向李响及其朋友求证，他们承认李响刚向娱乐频道辞职，至于是否会去传闻给他年薪百万的江苏卫视，他们都称不知情，甚至有人怀疑江苏卫视借此炒作。
　　确认已向娱乐频道辞职
　　李响是湖南娱乐频道当之无愧的一哥，已在湖南工作近10年。近日来，李响在博客中不止一次地流露出“辞职情绪”。先是在3月18日名为“隐退or退隐”的博文中写道“喜欢上了闭关的日子，游走在自己的小圈子里，与外界不那么暧昧原来是种享受”，让人怀疑汪涵的“隐退宣言”也激发李响萌生退意。随后在3月30日的另一篇名为“做一只北京的蜗牛么？”的博文中，李响较为明确地透露已在北京安家，似乎想去北京发展。
　　4日，记者从李响朋友处得到确切消息，3月底他已向湖南娱乐频道辞职。到底为何原因辞职？朋友不愿透露，不过网友们分析得条条是道，他们认为不能登上湖南卫视舞台，是李响辞职的主要原因，“湖南卫视短短几个月，就开设四档新节目：《挑战麦克风》、《节节高声》、《金牌魔术团》、《一呼百应》……主持人各有其主，李响没有入围任何一档节目的主持，心寒是可以理解的。”
　　去向年薪百万加盟江苏卫视？
　　既然已经确定辞职，那李响的下家是谁？4日，一位网友在博客上爆料，李响已经加盟江苏卫视，“他的年薪将高达百万，江苏卫视一直缺乏好的主持人，李响去绝对是一哥。”当日下午，记者拨打李响的电话，但一直无法接通。其好友、娱乐频道工作人员刘小姐表示，“有段时间没见过李响了，不知道他是不是去江苏卫视。”
　　而记者从湖南经视获悉，目前李响加盟了该台的新栏目《白日梦工厂》，和李好、马可、彭宇共同主持。据该栏目工作人员透露，“李响参与筹备工作已经有一段日子，在节目录制现场，他的表现一直很活跃，与搭档颇有默契，情绪很好，没听说他要去江苏卫视。”他们表示“包括超级女声、快乐男声、超女快男巡回演唱会、跨年演唱会等大型节目，李响都主持过。看得出湖南卫视也有意在捧他。”

