新《红》扬州热拍 幼年黛玉林妙可闪亮登场(图)
　　新浪娱乐讯 结束乌镇戏份的拍摄后，新版《红楼梦》摄制组迅速“杀回”扬州，拍摄“凹晶溪馆”、“大观园”及“贾雨村初见林黛玉”的一些重场戏。今日(4月3日)，摄制组“进驻”扬州个园拍摄“林如海引贾雨村初见林黛玉”的戏份。幼年黛玉一角由林妙可扮演。
　　个园可以说是全国园林艺术的范本，其最具代表性的假山群曾多次出现在园林图书的封面上。此次在个园宜雨轩、夏山、抱山楼、清漪亭等处取景拍摄，得到了扬州园林局的大力支持与协助。而为了不影响游客，新《红》摄制组的工作人员也尽量配合园林部门的要求。
　　摄制组拍摄到幼年黛玉林妙可首度亮相的戏份，林妙可的表现令南方外景地的曾念平导演非常满意。在2008年初，林妙可曾在别人的引荐下来到《红楼梦》剧组面试，当时李少红导演对这个小女孩印象深刻。“我记得当时她的身高才一米二，离我预期的角色身高(一米三)还有点差距。想不到在真正拍摄的时候，妙可的身高完全符合我的预期，另外妙可在表演方面也很有灵气，一点就透。”剧中扮演林如海(刘伯英饰)和贾雨村(杜功海饰)的两位演员，也对小妙可的表演给予了肯定。
　　据悉，新版《红楼梦》将于2009年夏天全部杀青，并迅速进入紧张的后期制作，以保证2010年春节与广大电视观众见面。
　　附原著相关情节描写：
　　那日，偶又游至维扬地面，因闻得今岁鹾政点的是林如海。这林如海姓林名海，表字如海，乃是前科的探花，今已升至兰台寺大夫，本贯姑苏人氏，今钦点出为巡盐御史，到任方一月有余。原来这林如海之祖，曾袭过列侯，今到如海，业经五世。起初时，只封袭三世，因当今隆恩盛德，远迈前代，额外加恩，至如海之父，又袭了一代；至如海，便从科第出身。虽系钟鼎之家，却亦是书香之族。只可惜这林家支庶不盛，子孙有限，虽有几门，却与如海俱是堂族而已，没甚亲支嫡派的。今如海年已四十，只有一个三岁之子，偏又于去岁死了。虽有几房姬妾，奈他命中无子，亦无可如何之事。今只有嫡妻贾氏，生得一女，乳名黛玉，年方五岁。夫妻无子，故爱如珍宝，且又见他聪明清秀，便也欲使他读书识得几个字，不过假充养子之意，聊解膝下荒凉之叹。
　　………………
　　那女学生黛玉，身体方愈，原不忍弃父而往，无奈他外祖母致意务去，且兼如海说：“汝父年将半百，再无续室之意，且汝多病，年又极小，上无亲母教养，下无姊妹兄弟扶持，今依傍外祖母及舅氏姊妹去，正好减我顾盼之忧，何反云不往？”黛玉听了，方洒泪拜别，随了奶娘及荣府几个老妇人登舟而去。雨村另有一只船，带两个小童，依附黛玉而行。

