《我是老板》下月首播 姜武自曝曾当过老板(图)
　　新浪娱乐讯 著名导演郑晓龙转型之作《我是老板》5月1日登陆BTV-4全国首播，主演姜武日前接受采访时透露，他扮演的小老板马一明虽然是个喜剧人物，但在表演上他并没有刻意的夸张，而是很正经的去演，出来的“笑果”让他自己很是满意。
　　“喜剧和正剧对我来说没什么区别”
　　姜武说他在《我是老板》中的喜剧表演不完全是靠台词，语言其实是喜剧的一部分，实际上是需要演员去表演。“我没有把正剧和喜剧严格地区分开来，演正剧的时候我也能找到一些有意思的东西，我骨子里具备一些幽默的元素。”郑晓龙导演也说，他很难被别人逗乐，但姜武的表演让他看了真的很想笑。“我们在拍摄时，经常会听到他咯咯在那笑，连摄像师、录音师都会笑得发抖。”对于演员来说，别人都在乐，演员也得坚持表演下去，如果笑场的话，一些即兴出来的东西可能就没有了。姜武认为，演喜剧对演员来说，要比演一般的戏更要认真，越认真表现的东西越让人可乐。
　　人最好要有些马一明的“轴”劲儿
　　《我是老板》中的马一明有些“轴”，但这个“轴”也给他带来了好处。姜武觉得“轴”是每个人最原始的东西，“简单来说，就是不达目的不罢休。我在拍这部戏也一样，900多场戏，我每天都在鼓励自己一定要坚持下去，一睁眼就要拍，一直拍到体力透支，有时候睡觉做梦都在念台词，我老婆后来告诉我，我一句台词反复说了5遍。”在这种很难熬的情况下，姜武每天都安慰自己一定要坚持下去，一连坚持了80天。在拍《我是老板》之前，姜武刚刚拍完另外一部戏，也是700多场的戏，拍完后只休息了5天，紧接着就拍《我是老板》。“这5天我还要看剧本，研究人物，实际上没有好好休息过。《我是老板》是我拍过的戏份最多的戏。”姜武觉的自己也是靠这股“轴”劲才能坚持下来。
　　上学时曾经做过小老板
　　《我是老板》中的马一明习惯了机关生活，下海做老板一时找不着北，屡屡碰壁。姜武坦言做老板真不是那么容易的事。记者问他做过老板没有，他笑着说：“还真做过，上中学的时候同学家亲戚是卖西瓜的，我就去卖西瓜，连蒙带骗。那时我是看人卖瓜，那人看着舒服就少要点，看着不爽就多要点，完全不是做生意，就是好玩。”(文/君和)

