编剧高满堂“麻辣”开讲：电视剧泪水太多(图)
　　□张玉洪
　　高满堂是热播电视剧《闯关东》、《北风那个吹》的编剧，但很少有人知道他多年前当知青时是搞曲艺创作的。昨天，他应姜昆邀请，在2009年全国曲艺精品创作班上第一个登台开讲，观点相当麻辣。他直指不少曲艺作品表现得委婉、客气，一些曲艺创作者变得圆滑、乖巧和听话起来，作品让人笑不起来；现在的电视剧泪水太多、苦难太多，应该轻松起来。
　　虽然是受邀而来，但高满堂却敢于“亮剑”。虽然他自称看曲艺作品少了，但一个总体印象是，“现在的曲艺作品太‘曲意’了，表现得太委婉和客气。比如我看电视里的相声，老替演员们捏把汗，‘谁笑啊？大伙儿赶紧笑啊’。我自己倒为他们鼓掌、着急。很难让我有发自内心的笑”。
　　在高满堂看来，“我们一些曲艺创作者变得圆滑、乖巧起来，曲意逢迎起来了。但我认为，曲艺作品离开了讽刺、夸张和抬高，就没什么意思了，就应该反一般，反常规”。他直言，现在一些相声作品作为相声本质特征性的东西在减少。
　　虽然是在全国曲艺精品创作班上开讲，高满堂在谈文艺创作时仍然离不开自己的本行，那就是电视剧创作。高满堂认为：“现在的电视剧泪水太多，我们的编剧应该让自己的作品不那么沉重、不那么尖酸。”在他看来，一部电视剧泪水太多可能收视率很高，但对人们的思想并没有太大的益处。
　　昨天，高满堂还对《士兵突击》和《我的团长我的团》进行了点评。在他看来，《士兵突击》存在着“单轨道”创作的倾向，也就是一条道走到底，缺少变化。而对于《我的团长我的团》，高满堂称自己看了五集就看不下去了，他认为和《士兵突击》一样是一条道走到底的问题，“叙事不是‘开放式’的，而始终呈现一种状态，这是非常可怕的，我受不了”。

