落选林妹妹出演《林黛玉》 导演是琼瑶御用(图)
　　当初，李少红版《红楼梦》宝黛钗的造型一亮相，就雷翻了不少人。此戏尚未杀青，一部据称充满颠覆气息的《黛玉传》，又将横空出世。不过此剧的主演阵容让人大跌眼镜，居然是“红楼梦中人”落选选手闵春晓、邓莎及参加过红楼选角的“好男儿”马天宇。此剧编剧口口声声说，将打造出一个前无古人的林黛玉，加上导演又是琼瑶剧的御用导演李平，难道此剧将拍成一个古装偶像剧？
　　本月6日，该剧将在上海大观园正式举行开机发布会，明年，与新《红楼梦》同期上映，林黛玉将单挑红楼众佳丽。
　　昨日，记者连线编剧之一刘杰，剧组将为我们打造出一个怎样的林黛玉？
　　莫吃惊：林黛玉本是大气女生
　　刘杰称《红楼梦》就是曹雪芹为女孩所写的传记小说，林黛玉就是整个故事的中心人物。他表示，此剧绝对是一部正剧绝不戏说。
　　究竟他笔下的黛玉是个什么样？刘杰很自信地说，绝对是大众没见过的，“毫不夸张地说，古往今来的影视作品中，大众只看到了林黛玉的前半部分，爱哭、羸弱、使小性子、小心眼，这都是她的特点。但其实，林黛玉在后来对贾宝玉的态度是有转变的，变得大度、大气了，因为到了后来，黛玉真切地感受到宝玉对她的情是真心的，而且深知她的心，因此对宝玉的爱情就放心了。”刘杰表示，其实这都不是自己杜撰出来的，只是以前的艺术作品都没有注意到这点。全戏围绕林黛玉展开，将其一生都展现在观众面前，“我们还专门补了黛玉在扬州自己家的戏，父母对她的教育的戏虽不多，却是黛玉进贾府之后很关键的铺垫。”
　　除此之外，刘杰还有与众不同的见解，“虽然红楼梦里的人物都是贵族，但我不想去添加一些贵族生活的排场，我就只注重体现了贵族的精神，他们的审美、爱情究竟是什么样的，反而是我最想展现的。”
　　莫担心：不会拍成偶像版《红楼梦》
　　新版《红楼梦》如今正在加班加点地赶戏，导演李少红更承诺将于2010年春节期间播出。而记者从制片方了解到，《黛玉传》虽然尚未开机，但也将于明年春节前后播出。无形间，两个剧已经来了一场PK。但刘杰却并不认为如此，“大家虽然都在做同一件事，但拍戏方式、角度不同，唯一相同的是我们的心是一样的，都是从各个方面来将红楼故事展现得更完美而已。”
　　此次，执导该剧的正是琼瑶剧的御用导演李平，该剧会不会被拍成偶像版《红楼梦》？对此，刘杰请大家放心，“找李导拍这个剧，是因为只有他才能将少男、少女那种青春、单纯、天真、浪漫、对爱情的执着等等，展现得淋漓尽致，所以大家完全没必要担心。”至于在剧中挑起大梁的马天宇、闵春晓和邓莎，刘杰是称赞有加，“闵春晓和邓莎是‘红楼梦中人’选秀出来的，他们对红楼的理解程度，让我到惊讶的地步，特别是春晓。马天宇也非常能吃苦，下了不少功夫，可以说他们都在不同程度的恶补红楼知识。所以，他们的演绎也绝对不会有问题的。”记者 刘青青

