钟汉良称曾为十个女人哭 孙菲菲坦言尸体不好演
　　新浪娱乐讯 被誉为“战争版杀人游戏”的国庆60周年献礼戏《内线》日前正在北京拍摄。剧中，钟汉良与孙菲菲再度携手演起了一对“苦命鸳鸯”。4月9日，新浪娱乐前往剧组探班，钟汉良自曝曾为十个女人哭过。
　　钟汉良：我为十个女人哭过
　　当天恰逢拍摄钟汉良抱着牺牲了的孙菲菲返回解放军部队的场景。在剧中，钟汉良饰演的“梁冬哥”在历经误会之后终于又爱上了孙菲菲饰演的“楚香雪”，可惜当爱情姗姗来迟之际，“楚香雪”却已经香消玉损。为了表现“梁冬哥”目睹爱人死去的悲痛，钟汉良敬业的在拍摄现场对着俯身孙菲菲大哭。
　　钟汉良精湛的哭戏引起了媒体的兴趣。当被问及，“到现在为止，你到底为多少个女人哭过？”钟汉良略显腼腆：“不下10个，但是都是因为剧情要求哭的，哭得最多的就是《康熙秘史》，剧情要求我是个多愁善感的人，所以这个戏哭得最多。”至于在生活中有没有为哪个女人哭过，钟汉良则表示：“我是个很乐观的人，不气不急不躁，所以真的没有哭过，但是小时候为爸爸哭过，初中的时候，我喜欢踢球，就在家里踢球，家里当时摆放着爷爷的照片，是爸爸很在乎的东西，我踢球把照片的相框踢碎了，结果爸爸半夜抱着照片在哭，我看见爸爸那么伤心，我也哭了起来，这是记忆中我唯一一次哭。”
　　孙菲菲：“尸体”很难演
　　饰演钟汉良怀中“尸体”的孙菲菲一口否决了记者关于“装尸体，是不是更不好演？”的问题，对着记者大倒苦水：“装尸体看似很轻松，但是有些特殊情况下也不好演，《内线》是战争戏，有时候炸起来的石头会弹在身上脸上，有时候还有飞虫飞到脸上，那个时候很难忍，但是为了不耽误大家的时间，不让大家重返工，还必须得忍住。”
　　孙菲菲与钟汉良此前多有合作，而且也都是饰演的情侣，对于此次合作乱世中的“苦命鸳鸯”，孙菲菲表示感觉很不同，“以前的作品就是要求我们很浪漫的去爱，中间需要有恋爱的过程，但是这部戏中基本没有这种过程，强调的是角色的心理状态，我饰演的角色虽然心里爱着梁冬哥，但是为了完成自己的使命，必须埋藏自己的情感制造矛盾，让梁冬哥误解，楚香雪与梁冬哥的感情上面是痛苦和挣扎的，也是必须要深深隐藏的。”WP/文

