独家：《三国》马惊车翻 小乔赵柯被送往医院
　　新浪娱乐讯 由金牌导演高希希执导的大型史诗题材电视剧《三国》正在横店影视城紧锣密鼓地拍摄。昨日(4月5日)，《三国》剧组被爆出惊人消息，出事故车毁人伤的消息在影视城不胫而走。
　　马受惊带车狂飙 马师弃马小乔赵柯惨坠马
　　据知情者透露，当时《三国》剧组被分成两组分别进行拍摄，事故发生在由执行导演领导的一组中 。目击者称，他的位置距离事故发生现场有50米左右，事故发生时，他正跟其他几人一起在一旁看剧组拍戏，忽然，他看到正在拍摄中的马车速度变得飞快，马好像是受到了严重的惊吓，疯了似的直奔向路边陡峭的山坡，车被马拖出几十米后，直接翻向了陡峭山坡。他回忆说，车上当时共有两人，一人是正在驾车的马师，另外一人是饰演小乔的年轻女演员赵柯。马师在翻车前的几秒惊慌失措地弃车，从马车上跳下，被一旁的工作人员扶起后，意识清楚，还能走动，但是有明显的多处擦伤。马师跳下车后，受惊的马依然在拉着车狂跑，马车在颠簸中已经近乎被扯碎，马车随后撞在了山坡上的一棵大树上，马车彻底被撞碎，翻在山坡上。远远地看过去，车上的女演员赵柯从马车上重重地坠下，并跟随裂开的马车翻滚出十几米远才停下。
　　副导演试图阻止无果  赵柯已被送往医院
　　目击者称，当时，旁边的剧组工作人员看上去对事故完全没有任何准备，事故发生后，都非常害怕，表情都异常惊悚，几个女工作人员惊声尖叫。在监视器一旁的执行导演带着几个结实的男工作人员试图让马停下来，一直跟着马车后面跑，但当时马实在跑的太快，根本追都追不上。赵柯摔下马车后，工作人员一拥而上，迅速地将其送往了附近的医院就治。jzb/文
     独家：《三国》马惊车翻 小乔赵柯被送往医院
    《三国》剧组马惊人伤 陆毅悬崖边候戏躲过一劫
     新浪娱乐连线高希希谈《三国》惊马伤人事件
     新浪娱乐连线赵柯：我还好感谢大家的关心(图)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

