《大院子女》与流行不谋而合 红色复古时尚回潮
　　“那时我只是为了不过分丢脸才上上课。我一点不担心自己的前程，这前程已经决定：中学毕业后我将入伍，在军队中当一名四个兜的排级军官，这就是我的全部梦想。”—摘自《动物凶猛》
　　《大院子女》即?在北京台播出，一群骑着二八，穿着绿军装的人?即将重新回到了我?的视野当中。这群与《阳光灿烂日子》里马小军有着相同理想的少年他们都是军人后代，一群如阳光一般的少年，如太阳般炙热而耀眼，用火热的激情燃烧着青春岁月。
　　在大院出生，在大院长大，注定一辈子都穿着绿色军装。对于我们这些在大院墙外长大的人来说，军旅生活是让我们极其羡慕嫉妒恨的。那些站岗士兵，身披战袍，肩挎钢枪，格外威武，在我们眼中如天神下凡。孩子眼中只有关于外在和表面的，感兴趣的和不感兴趣的，军装和枪是他们感兴趣的，而他身后的那世界、军区生活对于那时的我们是陌生的、未知的、抽象的，像防空洞探险这样的课余活动被说者附上了一层神秘色彩。
　　在那个特殊的时代背景下，政治对整个社会文化和意识形态的冲击，让孩子心中充满了对军人的敬仰与崇拜，对于每个家庭(农村尤甚)来说，当兵被视为一种无尚的荣耀，吃得饱，穿得好，还能提干当官，有大出息的职业。军人是当时极其有前途的“精英阶层”，一身戎装成为很多人的向往。尤其是在那个满街蓝灰色的年代，绿军装似乎也是一种时尚。甚至到了70年代末，在几亿中国人的衣柜里，绿、蓝、黑、灰等几种颜色的衣服占据了绝对的“统治地位”。
　　影视作品的最大好处在于足不出户，便可以通过视听感官，穿越时空与空间，到达任何年代和地区，去体验那儿的人和物。改革开放转眼都三十年，那一代被西方人称为“蓝蚂蚁”的中国人很多也已五十挂零。那些曾经斜背军挎，脚蹬解放鞋的阳光少年，今何在？他们是否知道，他们年轻时口头说的精神和洒，如今被称为复古时尚，那身搭配和行头则被归入中国式审美的范畴中，更有西方时尚潮人称：穿解放鞋，要深刻体验长征精神。罢了罢了，看来世界上没有永远的“土”，也没有永远的“洒”，时尚就是风水轮流转，三十年河东三十年河西，不知道那片儿云彩有雨。不过看到现在街上那些染着黄毛的崽子们，身上背着军挎，上面还印着“为人民服务”和主席像，不知道又做何感想。
　　即将于4月14号在北京台影视频道开播的《大院子女》再现了绿军装最风光的年代，也与时下的流行元素不谋而合，看看你是否也穿过戴过这些：
　　海魂衫：多少年过去了，时尚流行装饰的改朝换代，只有着海魂衫依然还是那个老样子，非常百搭，街上不时能看到有潮男潮女们外穿或打底，有的中间还会印上五角星或者“八一“等图形，很复古很革命。
　　雷锋帽：雷锋帽本是中国人民解放军55式冬常服中的棉帽，因雷锋而闻名中华，也成为了雷锋的重要标志。纽约2009梅赛德斯－奔驰时装周上，模特展示迈克。柯尔的最新作品，当模特戴着其中一顶绿色的帽子出场时，熟悉中国文化的人惊呆了，这不是中国曾经红极一时的雷锋戴的帽子么？设计师没有正面回答记者的提问，但这款造型的帽子显然是东方文化元素，它再一次说明，被我们遗忘的，正被西方人珍视！
　　军挎：军挎的优势在于便于携带、空间大、且经久耐磨，在某些时候还是一件趁手的武器。《大院子女》乔念朝就是背着它去偷书并砸伤一位站岗哨兵的。如今军挎的出街率和撞车率不亚于杰克琼斯、only等品牌的服装。印有红五星、“为人民服务”、主席像是常规样式，偶见潮人自己DIY，将毛主席、hellokitty等各式各样的像章别在上面。
　　解放鞋：解放鞋便宜、结实、轻便、防滑效果好，但许多人都无法忘记那种穿久了的臭味。改革开放后，它和军大衣一度成为“土”和“穷”的标志。但在2008年这种鞋却成了时尚新宠，欧美市场上出现了一种名为“Ospop”的运动鞋，完全就是根据中国劳工穿的“解放鞋”而设计的，经过西方设计大师的双手一改良，这么一双解放鞋能卖到七十美元。有国际友人买这鞋，还是为了体验一下长征的感觉。你看，其实“土”和“穷”不是一成不变的，没准哪天巴黎冬季服装展示会上，就会出现几个身着军大衣的模特，谁知道呢。
　　回力球鞋/飞跃球鞋：这两个牌子的情况基本形同，回力是五几年火起来的，飞跃出现在六十年代初的上海，记得一双卖两块五，就一个字：贵。那时候谁要有双飞跃或回力，那是很牛掰的事儿！一般场合都不舍得穿，在家供着。而几十年后的今天，它们依然很贵很流行，现在回力鞋在欧洲卖到50多欧元，翻了两百倍。海魂衫、牛仔裤配回力或飞跃，也成为很有“范儿”的中国式美学的潮流代表。(图为主演过《指环王》、《加勒比海盗》的男星奥兰多·布鲁姆，看他的脚上穿的是啥？)

