《非常故事汇》8日播出：风暴主播芮成钢(图)
　　新浪娱乐讯 4月8日芮成钢做客btv科教频道《非常故事汇》系列节目之《非常接触》，作为一代央视主播，他都经历了那些考验，接触风暴中心，他感受到了什么？讲述自己故事的同时，他也不忘给在经济上大家支招，为大家解围！
　　毕业于外交学院国际经济专业的芮成钢，被誉为采访过外国政商界名流最多的中国记者。英国前首相布莱尔、美国前国务卿基辛格、澳大利亚总理陆克、日本前首相福田康夫、美国前总统克林顿，都纷纷在他面前吐露心声。这其中比较困难的一次采访就是专访克林顿，据说克林顿很避讳别人谈论他的家事，尤其是他的妻子希拉里，可是芮成钢却用了一个巧妙的方式，让克林顿畅谈他和希拉里的罗曼史。
　　说采访克林顿是一场斗智斗勇般的交锋，那么与澳大利亚总理陆克文的对话，就更像是闲话家常。因为早在陆克文还没有当选为“总理阁下”之时，芮成钢早已和这位有着深厚中文功底的“老陆”，成为了莫逆之交。为了表示他俩深厚真挚的友谊，芮成钢还求了一副老陆的墨宝，没想到老陆竟然为他写下了我们再熟悉不过的那六个字。
　　老陆到底为他的忘年交写下了哪六个字？高考前严重偏科的芮成钢究竟如何成为了文科状元？大学毕业时他为何放弃多个令人羡慕的职业而走进了央视做记者？面对金融风暴我们普通百姓应该如何理财？已到适婚年纪的年轻人如何才摆脱当“房奴”的窘境？2009年4月8日20：00~btv科教《非常接触》为您解答。

