于震《南下南下》显铁骨柔情 演技突破获肯定
　　新浪娱乐讯 一部以“南下干部”为焦点的青春史诗剧《南下南下》日前正在八一电影厂紧张拍摄，有“荧屏硬汉”之称的于震加盟《南下南下》，除了延续以往硬朗的军人形象外，更被安排了大量的感情戏。自古英雄难过美人关，于震在《南下南下》中展示了铁骨柔情，演技取得了很大突破，获得片方肯定。
　　《南下南下》奋斗中的感情成亮点
　　《南下南下》将视点对准解放初期从北方横跨长江的“南下干部”，记录了他们近半个世纪的风雨人生。作为献礼建国60周年的剧目，《南下南下》虽然难逃主旋律的基调，但“南下干部”这一群体以往在荧屏上鲜有表现，属稀缺题材，而干部南下在新中国的发展历程中，是一段意义非凡的历史。
　　此外，为了让该剧既有意义又好看，片方以激烈的战争戏和细腻的感情戏为卖点，双管齐下，笼络不同年龄段不同阶层的观众。其中，特殊时期特殊人群的感情故事，更是成为全剧亮点。
　　硬汉于震现柔情一面，演技获肯定
　　演绎军人形象手到擒来的于震，此次在《南下南下》中同样饰演一位勇敢而充满智慧的野战军某营营长魏九斤，与以往不同的是，他与苏岩饰演的吉林之间，有一段真挚感人的爱情。对于大多以“糙”男人形象出现的于震来说，也是一次不小的考验，就连于震本人都说：“太前所未有了，不论是戏的分量还是处理感情的方式，都是全新的尝试。”
　　为了演好既硬朗又柔情的战斗英雄魏九斤，在释放“军威”的同时体会“来电”的感觉，于震在揣摩角色方面下了一番苦功夫。最终他的努力赢得了剧组上下的一致认可，都认为于震充分展现了柔情一面，演技有很大突破。

