罗嘉良《郑和下西洋》“下海”观众买账(图)

　　《郑和下西洋》是为纪念郑和下西洋600周年特别制作。由作家朱苏进任总编剧，这是他继《康熙王朝》、《江山风雨情》后的又一部历史剧。但该剧与以往的历史剧大不相同，陆上和海上两条线时空交叉。为达到这个效果，剧组在海南的海面上特地制作了一艘宝船，长75米，宽25米，有大半个足球场那么大，船舱更如同一个金碧辉煌的宫殿。
　　此外，超强的阵容是本剧的最大亮点，由香港演员罗嘉良饰演郑和，他从郑和年少时演起，一直演到老年郑和，年龄跨度相当大，这对演员的演技绝对是一个不小的挑战。而“帝王专业户”唐国强则再次出马，饰演在航海史上贡献最大的帝王永乐皇帝朱棣，可以说这是唐国强出演过的最有特色的一个皇帝。杜雨露扮演道衍和尚，足智多谋、不正不邪，造就了一个另类的帝王和一个伟大的航海家。剧中演员基本都出色地完成了角色，尤其是罗嘉良扮演的郑和，虽然他本人地形象很难让人与郑和联系起来，但罗嘉良的表演还是得到了观众的认可。
　　■ 主创反馈
　　选罗嘉良是明智之举
　　其实国内很多演员都对“郑和”这个角色十分感兴趣，罗嘉良本人也很积极，虽然决定起用罗嘉良，但我们比较担心老年郑和的戏他会演得比较不到位，所以在造型上我们也狠下工夫，不仅是面部的妆容，连双手都是要跟面部一样，要涂胶，然后吹皱，所以对演员而言是很受罪的，而罗嘉良不管是在老年郑和的心理上还是形体上的演绎都是十分准确的，证明我们当时的选择非常明智。
　　帝王角色不是所有的演员都能胜任，演员必须能从内心深处体现出一种霸气。记得唐国强当时并不想接这个剧本，因为他想做《永乐大帝》，但经过几次接触后，他发现其实这个永乐皇帝写得很有意思，不但出演还给我们当艺术指导，另外他在表演上也有很大突破。
　　海上的特技制作对于好莱坞来说也是非常困难的，而且制作成本非常大，我们不可能真的拉着整个剧组跑到好望角去拍摄，所以我们采用虚实结合的方法，造了一条与真实的宝船0.5比1这个比例的大宝船放在琼海的海边，同时我们又买了很多大型的渔船，然后进行重新的装饰，组成比较真实的船队，由于特技制作的工作量非常大，所以我们同事聘请了好几家制作公司一起制作。　(制片人李丹丹 口述) 
　　观众意见
　　●小欣(公司文员 31岁)
　　我很喜欢唐国强，他的戏我从没落下过，不知道是不是他扮演过的帝王实在是太多、太优秀了，总觉得他在《郑和下西洋》里的表现略显浮夸，也许他应该休息一下，不要把自己困在“帝王戏”的框框里。
　　●王凯(公务员 34岁)
　　光看片头就知道是一部大制作，以前央视八套黄金档播出的不是清装戏就是民国戏，我们早就审美疲劳了，而这部《郑和下西洋》不仅制作精良、气势恢宏，而且题材略带神秘感，引得我不得不一集一集跟下去。
　　●喵喵(销售 25岁)
　　第一集开始时，老年郑和的无奈悲壮，尤其是听到锦衣卫自报身份时，很有感觉而且整体感觉很大气。起初觉得罗嘉良扮郑有点“搞笑”，《创世纪》中的叶荣添怎么演郑和？但罗嘉良演得很好，年龄跨度大，表演难度也非常高，他淋漓尽致地将一个皇上面前的奴才和海洋上的统帅结合于一身。难得的是，40多岁的罗嘉良扮演的年轻郑和并不显得太“老”，反而英姿飒爽。

