孙红雷《潜伏》秒杀观众 与姚晨大嘴小眼绝配

　　电视剧《潜伏》目前在四家卫视热播，不同以往的谍战类型。波澜丛生的剧情，冷幽默的台词，“大嘴小眼”的绝佳组合在观众间掀起热议，还出现了大批自称“潜艇”的粉丝。特别是孙红雷出演的“余则成”，和他以前的荧屏形象俨然不同，说话不果断的温吞，落座时的拘谨姿势，无奈时摘下眼镜揉眼睛的小动作，孙红雷的表演秒杀了不少观众。
　　不一样的谍战片
　　电视剧《潜伏》讲述的是1945年日本投降以后，一名共产党地下工作者潜伏在国民党最高情报机构军统局中，借高超的间谍手法在声东击西隐藏身份的同时，暗度陈仓传递情报的故事。站在以往谍战片的角度看，主人公参加革命的动机似乎不够纯正，但给观众的感觉更为真实。这类题材的电视剧以往是比较倾向于以大团圆结局收尾，在这部剧中，结尾时却出人意料，有情人最终难成眷属。同时，该剧的剧情很紧凑，一波未平一波又起，总处在“欲知后事如何，且听下回分解”的评书状态，让观众看得欲罢不能。精彩的台词也是《潜伏》的一大特色，比如，“有一种胜利叫撤退，有一种失败叫占领。”“把你那脑袋从脚后跟里拿出来再用一次吧。”“我向王母娘娘起誓。”等台词如今已经在网上流行开来。
　　不一样的孙红雷
　　看了《潜伏》后，不少观众反映说，孙红雷在剧中的表演和以往很不一样。以前荧屏上的孙红雷带着邪气，玩酷，大大咧咧的。而《潜伏》中的孙红雷在戴上眼镜后果然不同了。温和、文雅却富有心机。他在大部分戏中并没有很大动作的肢体语言，甚至没有太多情绪上的激烈反应，做到了完全的内敛。看起来似乎唯唯诺诺谨小慎微。但是当他开始表演行动一面时，虽然同样内敛，却有着果断与力量，还有谨慎与紧张，全无英雄亮相的酷，却秒杀了观众。
　　不一样的演员组合
　　看过此片的观众表示，电视剧的前几集虽有些拖沓，但是随着剧情的发展，余则成与李涯的斗法一步步升级，观众被深深吸引，欲罢不能的追看剧集。不过，观众更喜欢的是剧中“小眼与大嘴”的组合，觉得他们之间会迸发出不一样的火花。姚晨在剧中扮演“翠平”，粗鲁而不拘小节，她和孙红雷的感情戏是剧中最具幽默的地方，很不搭调却很真实。
　　本报记者 王娇莉 实习生 李颖周蓓

