《新一剪梅》横店开机 讲新故事唱老歌(组图)

　　霍建华挑战寇世勋经典角色 称硬汉也可以很柔软
　　新浪娱乐讯 拍摄于25年前的电视剧《一剪梅》是大陆引进的第一部台湾苦情戏，4月9日，翻拍版本《新一剪梅》在横店开机，导演卢伦常携主演霍建华、李立群、吕一、王琳、陈思成、樊少皇等出席开机发布会。卢伦常告诉新浪娱乐，虽然是翻拍，《新一剪梅》将发展出新的故事，而费玉清演唱的脍炙人口的主题曲将被保留。
　　经典作品出新味
　　由寇世勋主演的《一剪梅》拍摄于1984年，是内地引进的第一部台湾电视剧，此剧的播出不仅让寇世勋一夜成名，也让台湾电视剧在此后相当长一段时间内成为内地电视荧屏的收视热点。此次江苏艺星影视文化传播有限公司和南京实力影视文化传播有限公司翻拍《一剪梅》，就是看中了《一剪梅》这个引人入胜的故事，正如李立群在发布会上所说，经典的故事过多少年都可以从中咂摸出味儿来，“好东西不是让你拥有的，而是让你追随的，就像四书五经，什么时候都可以拿出来读。”
　　主演不看老版本
　　由于年代久远，《新一剪梅》的几位主演对当年的《一剪梅》都已经印象模糊了，特别是霍建华、陈思成、吕一等几位年轻的演员，则根本没有看过老版本。而几位主演在接受采访时也都表示并不会刻意去补上这一课，并透露这是导演卢伦常的意思。为何会有这种与一般翻拍相反的要求呢？卢伦常告诉新浪娱乐，《新一剪梅》虽然人物的姓名以及故事的缘起(万家庄和沙河镇争水源)和老版相同，在故事的发展脉络以及人物关系方面都会加入大量新的元素，并不是简单的翻拍，而且“老版本的表现手法已经过时了，我们还是要拍出符合现代观众审美的电视剧。”
　　沿用费玉清版主题曲
　　和老版电视剧相比，费玉清演唱的同名主题曲显然有着更旺盛的生命力，不仅在整个开机发布会上贯穿始终，几位主演也纷纷表示费小哥清亮的嗓音和歌曲婉转的旋律给自己留下了深刻的印象，陈思成还现场来了一段“费玉清模仿秀”。就见他站直了身板，轻蹙眉头，还随着音乐不时摇摇脑袋，虽然忘了费玉清扬头45度角的标志性动作，却也有几分神似。他还主动请缨要为新版电视剧写插曲。卢伦常告诉新浪娱乐，《新一剪梅》计划仍然沿用费玉清演唱的主题歌，但是会根据流行元素重新编曲。 柯璐/文 孙慧/图

