《团长》导演首公开回应质疑：求新求变有风险
　　晨报讯(记者 冯遐)导演康洪雷上周末做客由《三联生活周刊》主办的读者交流活动，这也是康洪雷在《我的团长我的团》(以下简称 《团长》)播出之后首次开腔。对于这部颇受争议、反映两极的剧目，康洪雷表示，“别轻易说好不好，让我们用眼睛去看、用身体去感受那段历史。”
　　很多“饭团”(《团长》的粉丝)表示该剧视角独特，从未看到过如此抗日的一群溃兵的众生相。康洪雷说是想通过这部剧去探讨抗战题材该怎么拍，“我们应该如何记住历史、如何展望未来？我把这种思考放在龙文章身上，他在绝境中表现出来的果敢、英勇和拼杀都是下意识的，而绝不是有意识的。隔200米打架和零距离打架是完全两种方式，后者是没有规则可言的。”
　　对于这部剧的表达方式可能已经超越了普通观众的欣赏水平的说法，康导回应说，“文艺作品必须求新求变，包括表达方式、叙事角度等，这肯定会有风险。《激情燃烧的岁月》播得很好，有人想让我拍续集，但我坚决不拍了，我拍了 《青衣》；《士兵突击》也面临这种情况，为什么要搞个续集呢。”康导回忆说，“2007年4月，我、兰小龙以及另外一个同事出发去滇西采风，一路看到很多震撼的东西，去到松山墓地，一排排的，依稀看到纪念的碑文。当时是清明节，巨大的墓地中只有我们三个人，我感到特别苍凉，我必须把这种感受表达出来。回来后，小龙哭了，为我们对那段历史的无知而感到愧疚。《团长》这部剧是小龙用他鬼才般的能力写的，我是以如鲠在喉的感觉拍的，可能的确不同以往的作品。”

