《我的青春谁做主》将开播 王珞丹忐忑不安(图)
　　新浪娱乐讯 由赵宝刚指导，王珞丹、陆毅、赵子琪、朱雨辰等众多明星加盟的青春大戏《我的青春谁做主》4月12日即将在央视一套黄金档开播。该剧是赵宝刚继《奋斗》之后又一部青春励志题材的电视剧，通过对几个年龄层人物的描写，刻画一段了在当今社会中复杂而又波折的情感路程。
　　比米莱叛逆而张扬的钱小样
　　米莱在许多人的心中很完美，她对待爱情的无私和对待朋友都热情让这个角色很讨人喜欢。《青春》中，王珞丹所饰演的钱小样却和米莱反差很大。钱小样生长在一个普通的家庭，从小向往着北京和自由的爱情，有年轻人特有的叛逆和张扬。这在以往王珞丹所饰演的角色中都很难发现。《青春》中，王珞丹突破了以往的形象，也还原了她青春的本质，把一个有些闹、有一些淘、又有一些个性的钱小样展现给全国的观众。
　　“捡来”的角色很有压力
　　关于王珞丹饰演钱小样这个角色的由来之前媒体报道中也曾曝光，孙俪一度被赵宝刚作为钱小样的第一人选，而由于她的档期安排最终赵宝刚改换王珞丹出演，这样一个改变也促成了两人的二度合作，与此同时也给观众带来另一种期待。关于这样闹的角色，王珞丹曾表示会有压力，和赵导、朱雨晨都是很熟悉的朋友，越是这样，表演方面要求的越高。在开播之前心里总是悬空着的，一方面很期待观众看后的反响，另一方面也给自己无形中增加了压力，很矛盾。
　　王珞丹对开播忐忑不安
　　《我的青春谁做主》即将在12日央视首播，一时间媒体和观众的目光迅速聚焦在了王珞丹等几位主演的身上。07年的《奋斗》中，王珞丹给人们带来了一次很大的惊喜。《青春》则是《奋斗》之后，王珞丹首部同观众见面的作品，一年多的时间中，王珞丹能否在新剧中突破米莱，再次得到观众的认可都让她本人忐忑不安。而众多的《奋斗》迷们却早已经按耐不住，等待着她的荧幕新作。

