《亮剑》之父再推海军史诗 《沧海》揭献礼大幕
　　新浪娱乐讯 《亮剑》以燎原之势横扫荧屏，成为中国军旅题材电视剧的一座丰碑，更成为众多影视剧和艺人宣传炒作必傍的大树。《亮剑》的幕后推手，国内最大的电视剧制作机构——海润影视再次重拳出击，海军版亮剑《沧海》近期在央视一套黄金时间震撼登场，拉开献礼片序幕。
　　海润影视是最早也是中国规模最大，获奖最多的电视剧制作公司，《永不瞑目》、《玉观音》、《血色浪漫》、《重案六组》、《青春之歌》、《亮剑》、《狼毒花》等等等等，观众耳熟能详。海润影视对军旅题材情有独钟，02年便开始筹划投拍海陆空三部曲：陆军的《亮剑》、海军的《沧海》，空军的《天阵》。
　　《沧海》将个人命运与中国海军的发展融合在一起，全方位解读中国海军60年的发展历程。首次揭开了中国海军的神秘面纱，从未曝光过的“86台海”战役、核潜艇、“长波台”、南海舰队赴索马里执行护航任务的169号导弹驱逐舰都将在《沧海》中一一展示。
　　《沧海》启用《亮剑》的主创班底，演员阵容空前强大，尤勇、李幼斌、杜志国、何政军、郑卫莉、萨日娜鼎力加盟，青年演员叶静、陈蓉、孙鹏滨新鲜组合。尤勇饰演的灵魂人物“刺刀司令”王山魁，既有“李云龙”式的豪气和激情，又有“巴顿将军”式的深谋远虑、运筹帷幄。李幼斌彻底颠覆“李云龙”，饰演重情重义的政委。何政军再次突破自己，“不可一世”的核潜艇专家敢和司令叫板。精彩剧情引人入胜，有幸先睹的专家学者认为“一定会超越《亮剑》”。

