王文杰煮酒论《南下》决不“假公济私”
　　新浪娱乐讯 以《光荣之旅》、《大染坊》、《成吉思汗》等影视剧享誉海内外的导演王文杰，曾自曝是为了演戏才干上导演这一行，此前他也经常在自己的作品中客串角色，不过，昨日(4月8日)酒量甚大但开机后几乎滴酒不沾的他在接受采访时却表示，要全身心地投入到正在拍摄的电视剧《南下》中，以后恐怕不会再在自己的戏里露脸了。
　　据王文杰导演透露，当初成为电视剧导演，想去演戏是很重要的原因：“当时想演戏却被拒之门外，干脆自己去拍，那样就能随便演了。”没想到，他的“赌气”行为，却为观众带来了《天路》、《成吉思汗》、《大染坊》等多部创下收视奇迹的优秀电视剧，而他本人，也因此获得了八次飞天奖、六次五个一工程奖和两次金鹰奖，并多次被评为全国“十佳导演”。
　　初执导筒时，王文杰经常在自己的作品中客串角色，也算是夙愿得偿，但现在他却轻易不串戏了，“以前爱串戏，但每次灯光、位置等都要自己把握，别人演戏我可以提醒，自己来就没人提醒了，渐渐地就很少露脸了。”他回忆说，最后一次串戏是在01年，此后的唯一一次上镜，仅仅是在电视剧《北方有佳人》中做了一次群众演员。
　　眼下，由王文杰执导的建国六十周年献礼史诗巨作《南下》剧组刚刚转场至山东枣庄拍摄部分战争场景。据了解，该剧是由山东影视集团(山东电影电视剧制作中心)投资4000万拍摄的大制作，男女主角均由国内一线明星担纲，包括杜淳、李小冉等，该剧从大场面战争戏开始，角色众多，还需要大量的群众演员，但王文杰表示，他将全神贯注地投入到这部电视剧中，演戏这个爱好，他要彻底戒掉了。(大拇指)

