献礼剧《南下》热拍 杜淳印小天兄弟情深(图)
　　新浪娱乐讯 眼下，由杜淳、李小冉、印小天、车晓等人联合主演的电视剧《南下》正在山东枣庄热拍。昨日(4月9日)，印小天在接受采访时表示，剧中他饰演的王三成与杜淳饰演的孟思远是一对情深意厚、生死与共的要好兄弟。
　　据了解，在《南下》中，杜淳饰演的孟思远和印小天饰演的王三成，形象与性格都截然不同，孟思远外形俊朗，心思缜密；王三成外形粗犷，性格豪爽。尽管两人的性格差别很大，但却成了非常要好的兄弟，他们一起参加了著名的淮海战役，在战斗中，有危险都抢着上前，并立下了“生死与共”的誓言。
　　印小天透露说，在该剧中，自己饰演的王三成和杜淳饰演的孟思远各有拿手绝活，“王三成这个人物在参军之前，就是一个神枪手；孟思远的绝活是口技模仿，各个地方的方言和各种鸟类的声音他都能模仿得贼像。”印小天表示，这两个人物的绝技在剿匪战斗中都派上了不小的用场。
　　在剧中，杜淳饰演的孟思远是男一号，印小天饰演的王三成是男二号，当提及“你在剧中饰演男二号，有没有为此不舒服？”这一问题时，印小天表示，饰演男一号或者男二号并不重要，重要的是要看这个人物适合不适合自己，“在剧中，我饰演的王三成与杜淳饰演的孟思远关系非常‘铁’，在现实生活中，我与杜淳也是特别要好的兄弟，由谁来演男一号，都不会不舒服。”
　　说起电视剧《南下》吸引他的原因，印小天说有两个原因，首先是因为自己觉得这个剧故事写得好，但最主要的还是因为《南下》强大的主创阵容吸引了他，他认为，有的电视剧剧本虽然写得不错，但是主创班底不行，拍出来以后效果不好，这是很遗憾的，只有好的故事让好的主创班底来拍，才能红火，山东影视集团以前拍摄的《大染坊》与《闯关东》等剧都曾经热播，这次拍摄的《南下》，肯定也会成为热播剧。同时，印小天也希望通过《南下》中的王三成这个角色，能够挖掘出他自身的潜力。(大拇指)

