《绝对唱响》选手星途坦荡 09造星工程全面升级
　　继08年选手王睿和周杰伦合拍新一季某饮料广告片、丛浩楠新曲即将发片之后，2009年《绝对唱响》再度重磅出击，09“唱响”十强将全部签约江苏卫视蓝海公司，三甲更有希望获得某名牌代言，周杰伦亲手写一首歌，以及江苏卫视全力制作的三部定制剧主题曲演唱。
　　“唱响”选手成娱乐圈新宠
　　从《绝对唱响》走出来的很多选手如今在娱乐圈都是备受宠爱，前途无量。2008年《绝对唱响》全国4强之一丛浩楠就在比赛结束后顺利签约华谊音乐。第一支新曲《再见时光》的亮相，让这位小将瞬间红遍乐坛，成为炙手可热的新人。而最近和因台湾星光大道比赛而被大家所熟知的杨宗纬合作的歌曲《我的太阳》，更是让丛浩楠红上加红。“因为喜欢唱歌参加了《绝对唱响》的比赛，从没想过可以将爱好变成工作，可现在实现了。我不会忘记在《绝对唱响》舞台上走过的每一步，也不会忘记一起比赛的朋友们的”丛浩楠说。
　　说起巩新亮也这个名字也许不一定人人都知道，但是提起MIUMIU大家的第一反应肯定是那个在电影《非诚勿扰》里风情万种、性感火辣的女秘书。细心的观众会发现，她原来就是2008年《绝对唱响》西安赛区前八强里那个身材性感、声音甜美的女孩。现在的她已俨然是娱乐圈新晋“冯女郎”，广告、电影接到手软。但这位“冯女郎”也是不曾忘怀“唱响”的日子，“那时候每天就是很单纯的唱歌、排练，要是有可能我还真的想再报一次名。”
　　09“绝唱”选手星途更畅
　　江苏卫视2009年《绝对唱响》在首拿绿卡之后全国海选即将在4月全面启动，相较去年2009年的《绝对唱响》将会为选手创造更多的机会。据《绝对唱响》相关负责人介绍，今年《绝对唱响》“玩音乐”的全新主题，选手们不仅可以展示歌喉，还可以展示多方面的才华，比如表演、乐器、创作等，为选手们提供了更大的个人秀空间。“我们鼓励有音乐追求、音乐特长的选手来报名参加，嗓音是我们选拔的要素但不是唯一的条件。”
　　据了解，2009年《绝对唱响》的选手将有更多的机会涉足娱乐圈，一圆明星梦，“往年我们没有自己的公司，但09年江苏卫视蓝海公司会签下‘唱响’的优秀选手，签约的选手还将有机会演唱江苏卫视三部定制剧的主题曲甚至有可能还会得到剧中的角色。”

