海润瞄准“剩女” 《天龙八部》导演拍《晚婚》
　　新浪娱乐讯 一向以故事过硬、质量取胜，在业内外享有良好口碑的海润影视瞄准“剩女”这个群体，开拍中国首部严肃反映女性晚婚现象的电视剧《晚婚》，探讨剩女们在面对人生、事业、爱情、家庭时复杂而又微妙的心态。而该剧导演由曾经拍摄《秦颂》、《天龙八部》等影视剧的著名第五代导演周晓文担任。据了解，这也是周晓文首次执导女人戏。
　　一个屋檐四代女人
　　男人的问题是结婚结早了，女人的问题是结婚结晚了。如果闪婚是因为幸福，晚婚则往往因为有许多的困境无法克服。
　　《晚婚》讲述30后的婆婆、50后的妈妈、70后的小姑子、80后的姐姐和我，四个年代的女人相聚在一个屋檐下的故事，不同年代出生的她们对婚姻的追求和态度发生着质的裂变。主人公李曼娟她与男友相恋八年，临近婚姻却发现男友吴劲松有了外遇，把忠贞看作婚姻之生命的她毅然决然与男友分手。当她克服重重障碍与耿强相爱准备结婚时，却发现耿强并不是她理想中的伴侣，此时前任男友吴劲松又突然出现，她发现自己终究还爱着吴劲松。她视忠贞为生命，自己却陷入忠诚与背叛的窘境。妹妹李曼婷爱上公司职员项海，感情在诸多现实问题面前变得摇摇欲坠；小姑姑李晴虽事业有成，但年近四十依旧单身，却在偶然中陷入一场婚外恋。50后的妈妈徐佳蓉早年因丈夫出轨而毅然与其离婚，含辛茹苦地把两个女儿抚养成人，时刻催促着她们能够早结婚，光耀家族，却想不到这个美好的愿望一一落空，强势的她一夜之间几乎愁白了头……
　　关于美丽的挑战
　　著名第五代导演周晓文是内地为数不多的最擅长展现男人阳刚之气的导演，在《秦颂》、《天龙八部》中，他将姜文、胡军身上的男人味道展现得淋漓尽致，他们铮铮铁骨，豪气冲天，令观众过目难忘。此次他为何一改风格，执导女人戏呢？周晓文称此次是关于美丽的挑战。“《晚婚》里面每个角色都具有她们那个时代的典型性。她们美丽、善良、情感细腻，又不失感性。剩女也并不可怕，她们对生活信念与爱情的坚持，深深打动了我。她们的故事一点也不比那些男人英雄戏逊色。”
　　在演员阵容上，制片方向记者透露，将有内地两位德艺双馨的影后级女明星加盟，稍后将会向公众公布。据了解，《晚婚》将于近期在青岛开机。
　　HR/文

