雷锋定妆照被找碴 制片：田亮试妆后我踏实多了

　　昨日本报刊登了田亮在《雷锋》剧组的定妆照，一大早就有读者打电话说照片上雷锋的军衔错了，又有网友说田亮版雷锋眼睛无神，制片人程力栋一边感叹读者眼睛尖，一边力挺田亮：田亮穿着军装一出来，我心里就踏实了。
　　读者纠错：田亮“穿错衣服”
　　昨日，田亮在《雷锋》中的试妆照一出，立即在观众中激起很大波澜。退伍老军人崔志祥一大早就打来电话，指出定妆照上雷锋的军衔错了，“照片上田亮穿的衣服是三颗星，是上士军衔，但雷锋只是上等兵。”
　　崔志祥老人曾经是部队团工委副书记，在1963年时负责组织部队的官兵学习雷锋，他觉得田亮演雷锋还是挺像的，“雷锋是一个比较文雅、秀气的青年，田亮的气质和感觉都挺符合的，就是他要比雷锋高一点、瘦一点。”而网友也对这张照片众说纷纭，很多人都说田亮穿上军装后和雷锋非常神似，但也有网友表示定妆照上的田亮看上去眼睛无神，“和雷锋坚毅的眼神一点都不像。”
　　制片方力挺：请大家多支持田亮
　　记者昨日采访了《雷锋》的制片人程力栋。听到本报读者的纠错后，他首先佩服读者的眼力好，“现在的读者眼睛真是太尖了！”
　　不过程力栋表示，并非剧组粗心弄错了衣服，“这只是一张试妆的照片。当时我们是从其他拍这个年代的戏的剧组找了一件衣服让田亮试穿，并不是剧中雷锋的衣服。”对于网友说田亮的眼睛无神的说法，程力栋替田亮叫冤：“我们照的时候刻意没有打眼神光。因为田亮的眼睛本身就很亮，害怕照出来照片显得过亮。”
　　尽管程力栋一再强调未到开机最后一刻，演员人选都不能最终确定，但在开机前公布田亮的试妆照，不难看出剧组还是很倾向于田亮的。程力栋说：“当时田亮穿着衣服一出来，我们心里踏实了很多。因为他本身气质就很和雷锋的阳光健康很吻合，而当我们找到他时，他几乎没犹豫就答应了，还表示不要片酬，这说明他从心底是认可这个事情，这样才有希望演好。”
　　对于网友质疑田亮演技不好，程力栋表示这也是剧组的担心，但田亮很努力地在学习，“他现在在中戏接受表演培训，演的时候我们还会有表演老师全程跟着，随时给他指导。”雷锋是湖南人，田亮的声音也成了他演雷锋的一个很大的障碍，对此程力栋表示剧组会做两手准备，“其实雷锋也是有口音的。拍的时候再看吧，如果田亮的声音很真诚、有感染力，就用原音。如果感觉出戏，那就后期配音，这个要到后期再看。”
　　新人PK：科班毕业是优势
　　昨日记者在北京舞蹈学院毕业的宋建霖的博客中看到，他也去为《雷锋》试镜了，“我能被《雷锋》剧组所肯定，这要感谢赵导、制片人程力栋。几次试镜，让我也当了一把雷锋，感觉真的很光荣。现在，余少群、田亮也都签署了备忘协议。这两位哥哥都十分的优秀，他们有很多地方值得我去学习。无论最后谁来饰演雷锋，都是大家应该值得高兴的。”
　　记者联系到宋建霖的经纪人徐扬，他表示目前正在等剧组的通知，“剧组主要是担心田亮演技不过关，而宋建霖是北京舞蹈学院音乐剧表演专业毕业的。”
　　程力栋也承认了宋建霖是备选之一，但他表示：“希望你们都多支持一下田亮，网友的争议让他现在压力很大。”
　　网友将田亮和宋建霖版的雷锋造型与原电影《雷锋》造型比对(上图)后认为，田亮在气质上与雷锋还是比较接近的。细心的网友批判“宋版”说：“他连风纪扣都是散开的，很不专业。”本报记者 罗媛媛

