叶问之子叶准：欢迎吴京出演电视版《叶问》
　　■新快报记者 易哲 摄影 龚吉林
　　年前甄子丹主演的电影《叶问》掀起了影视圈内一股“叶问热”。昨日下午，著名制作人杨佩佩及电视剧版《叶问》的编剧关展博一同现身佛山，与叶问的两个儿子叶准、叶正会面协商电视剧有关事宜。
　　制作人杨佩佩：
　　不会选择新人来演叶问
　　自杨佩佩宣布投入3000万元拍摄40集电视剧《叶问》以来，剧中男主角“叶问”将由圈内哪位明星来扮演一直是舆论所关注的问题。昨日杨佩佩在接受记者的采访时表示，将于近期正式在网络上发“谁来演叶问”的网络投票，圈内包括吴京、郑伊健、赵文卓、张卫健、陈小春等身手不错的男星都将成为网友投票的对象，“我们最先考虑的是在电影版中成功塑造了叶问形象的甄子丹，但联系过之后才知道他今年下半年实在太忙了，有两部电影要拍，只好放弃了。”杨佩佩介绍说，叶问的人选不会选择新人来演，因为风险比较大。入选的明星必须具备一定的名气，还要有一定的身手，“最重要的是要有一定的时间事先来练习咏春拳，必须打起来像那么回事。”
　　值得注意的是，杨佩佩身为台湾著名的电视剧制作人，她以往制作的电视剧都带有很浓的“琼瑶味”，其中也包括马景涛版《倚天屠龙记》、《飞刀又见飞刀》等武侠剧，记者就此问她投拍《叶问》是否也会延续以往的制作中那股“琼瑶味”，她委婉地回答：“感情戏方面应该会表达得更有感染力一点，这个是剧情的需要吧，观众看起来才会觉得好看。”
　　叶问之子叶准：
　　现实当中妈妈就比爸爸要高一些
　　今年开拍的“叶问”题材影视作品除了电视剧版《叶问》之外，由王家卫导演、梁朝伟主演的电影《一代宗师——叶问》以及叶伟信继电影《叶问》之后的《叶问2》都已经排上了日程，这其中叶问大师的大儿子叶准也就成了三大剧组哄抢的对象。在昨日与杨佩佩会面时，84岁高龄的叶准饶有兴致地点评起了已拍和在拍的几大“叶问”作品。他透露，目前梁朝伟正在和他的师弟学习咏春拳，“梁朝伟一开始的时候不太投入，练得不是很认真，现在好一些了，看得出他还是挺有练咏春拳的天分的。”
　　叶准介绍了生活中父亲的样子：“父亲其实是一个天不怕地不怕的人，在家里什么都不管，所以妈妈经常怪他不管事，连家里没有米了他也不管，只管教他的拳。”不过谈起电影版“叶太太”熊黛林那模特级别的身高，叶准表示首肯，他说：“叶问其实不高，大概1.65米左右，实际上确实妈妈就比爸爸要高一些，所以那时候叶伟信问我熊黛林来演好不好的时候，我就说好啊，没有问题。”
　　之前在内地接受采访的时候，不小心提及自己当初并不知道“叶问”是谁，之后甚至传出有咏春门人要挑战吴京“给他点颜色瞧瞧”，尽管吴京事后公开对此表示了歉意，不过他与咏春之间似乎或多或少结下了梁子。
　　昨日叶准在谈及扮演“叶问”的人选时表示：“其实找他演我觉得没什么不好，也算是化解了之前的一些恩怨吧。”
　　编剧关展博解密
　　电影版《叶问》与电视版《叶问》有何不同
　　因为叶伟信拍电影《叶问》在前，因此编剧关展博在电视剧剧本的创作上可谓是有些左右为难，他认为一方面自己要延续电影《叶问》中的一些情节，另一方面又要对电视版的剧情做进一步的艺术处理，以此来保持观众的新鲜感。关展博透露个别不同的细节。
　　一、年龄跨度
　　电影版集中写叶问青壮年时期的故事。
　　电视剧版中的叶问年龄跨度将更大，从7岁学武时一直记录到49岁。
　　二、感情戏
　　电影版的感情戏比较粗线条，并无太多细节描述。
　　电视版将完整地将叶问与身为官家大小姐的叶太太结合的经历展现出来，其中还可能会设计多角恋。
　　三、细节描写
　　电影版的叶问是一个很怕老婆的可爱男人。
　　电视版的叶问不再怕老婆。

