赵宝刚新作将开播 称比《奋斗》受众广(图)
　　本报讯（记者王铮）昨天，由赵宝刚导演，陆毅、赵子琪、王珞丹、朱雨辰主演的电视剧《我的青春谁做主》，在梅地亚举行了央视1套首播见面会。赵宝刚坦言，该剧要比热播剧《奋斗》情节性强、受众面广，其中年轻人与父母之间如何沟通的主题必将引起共鸣。
　　在昨天的发布会上，主创们谈笑风生。曾经与赵宝刚合作过的陆毅、赵子琪（原名赵琳）、王珞丹、朱雨辰、张铎等都把彼此当作姐妹兄弟，打闹、玩笑贯穿活动始终。赵宝刚看在眼里，乐在脸上，他说这部剧是他们这批人补写给自己青春期的东西，“属于自我修正、调整并沉淀过后托出来的作品”。
　　赵宝刚说，该剧要比此前热播的《奋斗》受众面广、情节性强、可视性高。“这部戏筹拍在《奋斗》前头，开始叫《表姐妹》，围绕一个外婆、三个老妈、三个女儿来写，是部不折不扣的女人戏。后来我们不断修改剧本，提炼主题，把青春一词拎了出来，突出了年轻人与老一辈争斗的重点。”赵宝刚透露，该剧看到最后也没有谁做主的答案，但是大家心里会明白：在一个家庭中，有血缘关系的亲人们有什么话不能说呢？有什么心思不能交流呢？他就想通过《我的青春谁做主》改变传统交流方式，让孩子们在青春期能够愉快地面对父母，试着和他们沟通，“互相理解，谁也别做谁的主。”
　　赵宝刚还说，该剧是在北京奥运期间拍摄的，他在王府井、世贸天阶、工体酒吧、建外SOHO等极具新北京特色的场所选景拍摄，让观众看了感觉特别亲切，就像是看自己身边发生的人与事。据悉，该剧将于12日在央视1套黄金档开播。

