《青春》“克隆”《奋斗》有褒有贬(图)
　　□晚报记者 轩召强 报道
　　昨晚，被誉为“《奋斗》姊妹篇”的青春题材剧《我的青春谁做主》(以下简称《青春》)第一集终于在央视一套与观众见面。导演赵宝刚显然充分汲取了《奋斗》大热的成功经验，不仅画面风格、演员造型、台词都与《奋斗》如出一辙，就连背景音乐也完全“克隆”，而陆毅、赵子琪(原名赵琳)、王珞丹、朱雨辰等俊男靓女的养眼阵容更使得该剧魅力十足。不过昨晚播出的首集中，帅哥陆毅尚未有机会亮相，依然保持“米莱”风格的王珞丹当仁不让地成为“点睛之笔”，让不少粉丝大呼过瘾。但同时也有观众指出，《青春》与《奋斗》太过雷同，剧中的部分情节也编得有些假，如王珞丹与朱雨晨戏剧性的相识过程就成为观众质疑的焦点。
　　剧情：《青春》升级瞄准三代人
　　尽管被媒体封为 “《奋斗》姊妹篇”，但导演赵宝刚对此却不置可否，开播前就一个劲地强调新戏会比 《奋斗》更生活化，并表示：“青春其实就是有一个自由的心态，而电视剧《青春》也比《奋斗》看得更远、想得更深。 ”在他看来，《青春》要比《奋斗》情节性强、受众面广，其中年轻人与父母之间如何沟通的主题必将引起共鸣。
　　《奋斗》讲述了“80后”的成长故事，而昨晚开播的《青春》则表达了对青春的阐述，该剧的人物设计和内容也由单纯写年轻人升级为老中青三代，真实地描述了三代人的生存之道以及发生在他们身上的情感故事。一个外婆、三个老妈加三个女儿，构成了这部戏的“主干”：杨家表姐妹正值青春，和这个时代大多数年轻人一样，她们并不满足于长辈对自己的安排，她们要按照自己的设想，走出属于自己的青春道路；而母亲们，在女儿们或明或暗、或直接或迂回的拒绝后，终于认识到自己认为的那种康庄大道并不是女儿们所需要的。
　　点评：“克隆”《奋斗》有褒有贬
　　在昨晚播出的首集中，记者注意到，与《奋斗》相比，《青春》依然聚集了一群俊男靓女，不仅从里到外地玩酷，还用吊儿郎当王朔式的语言挑战传统，他们还是那么执着甚至执拗，他们还是那么自信甚至自恋，无论是镜头画面风格、演员造型、台词都与《奋斗》极为类似，甚至有耳尖的观众指出就连背景音乐也完全 “克隆”了《奋斗》。
　　对于如此严重的“克隆”现象，许多网友纷纷发表自己的看法，有“奋斗迷”边看便兴奋地发帖大赞《青春》，并表示看这部剧又让其回到当时追看《奋斗》的难忘时刻，“真不错，台词音乐都很好，感觉超爱的米莱又回来了。”不过，也有不少观众连发感慨，表达了对“克隆”《奋斗》的不满：“赵青楚咋给我一种夏琳的错觉？连发型气质都差不多！让人不是很喜欢。 ”甚至有观众把赵青楚的扮演者、央视主持人出身的赵子琪误认为马伊?。还有网友指出，剧中背景音乐的风格和《奋斗》的如出一辙，“太可怕了，连背景音乐都一样，整个一《奋斗》的翻版，受不了！ ”
　　挑刺：初次相识就煮粥“同居”？
　　《奋斗》中的“元老”级人物王珞丹与朱雨辰，此番在《青春》中终成眷侣。不过，这回两人的相识过程却颇为“离奇”：王珞丹扮演的护士钱小样因花枪砸到朱雨辰的高级轿车上，为弥补过失，钱小样送患上感冒的朱雨辰到医院输液，还特意为其熬粥，一番神侃后便偷偷离家出走，搭朱雨辰的顺风车从银川一路来到北京，中间还在汽车旅馆“同居”，并上演了一出美女教训色狼的好戏。
　　对于这一“一见钟情”式的故事情节，许多网友纷纷发帖表示编得太假、太俗套，认为这样的剧情放在现实生活中实在经不起推敲，一点不符合导演此前所说的 “生活化”。有网友直言，“拍得太夸张，不合情合理啊！ ”“不认识就搭车、一起开房，要是我，肯定办不到！ ”此外，还有细心的网友对剧中赵子琪扮演的赵青楚参加大学同学聚会时的情节予以质疑，认为这些原本一个专业毕业的同学中居然出现了当律师的、干医生的，“实在是最低级的穿帮”，甚至有网友指出，“北大医学院都是本硕连读，不可能跨专业吧，我觉得就是个败笔。 ”

