《刁蛮娇妻》开拍 苑琼丹称人气不关咸猪手(图)
　　新浪娱乐讯 古装轻喜剧《刁蛮娇妻苏小妹》4月9日在中视传媒无锡影视基地正式开机。该剧监制和总导演邝业生携剧中主演郭晋安、董璇、骆达华、魏骏杰、苑琼丹等亮相。对于曝出“TVB咸猪手”事件后人气急升的说法，苑琼丹予以否认自称人气一直很旺。
　　董璇：演刁蛮苏小妹挑战很大
　　由上海电视传媒公司和上海新企画文化发展有限公司共同出品，上海文广新闻传媒集团、辽宁电视台、广东电视台、湖北省广播电视总台联合投资的《刁蛮娇妻苏小妹》讲述述拥有天纵之资的苏小妹为了望夫成龙，迫使夫婿秦少游另结新欢。经过连番的挫折、懊悔、反省，她终于明白体谅、包容、诚信方是夫妻之道，最终谱出一支完美恋曲。在剧中有“中国古装第一美女”之称的董璇出演女一号苏小妹，一直以来给人以乖乖女形象的董璇此次在片中一反常态，以刁蛮形象示人，对此董璇说确实是个很大挑战，“平时生活中我还是挺温柔的，所以接演这个角色有很大难度，还好郭晋安他们特别帮我，比如走戏的时候他会很耐心帮我怎么去演比较好。其实在看完剧本之后发现这是我等了很久的角色，所以哪怕再难，我都会尽力去演好。”
　　郭晋安：现实生活中也经历妻子刁蛮阶段
　　在剧中和董璇演对手戏的秦少游的扮演者是郭晋安，他认为在秦少游身上，既要体现出宋朝才子的聪明睿智，又要显示出他在和妻子苏小妹以及红颜知己三角关系中对爱情的忠诚和对家庭的责任，还要表现出人物的幽默感更要掌握表演的分寸做到收放自如。在剧中郭晋安从第二集开始就被蛮妻苏小妹打，片场郭晋安爆料在现实生活中也是经历过妻子刁蛮的阶段，“现实中妻子以前也有这么刁蛮，一定要经过一些经历后才好，现在已经没有。记得有一次约她看电影，我迟到5分钟，开始以为她没来，就很开心在等，准备在她来时骂她为什么迟到，结果左等右等人都没见人，原来她已经回家了，她原则性很强，之后跟她慢慢沟通就好很多。”
　　苑琼丹：最爱小沈阳 人气高不关咸猪手
　　在很多港片中有出色喜剧表演的苑琼丹此番转战内地再次出演搞笑角色可谓驾轻就熟，“这部戏的剧本非常完美，到现场后配合剧本演就很好，以前拍戏要改或者想想怎么演，而这部基本上就是手到擒来。而且内地演员也会有预想不到的喜感出现，和TVB的同事也有以前的默契，所以拍到现在都还很顺利。”提到目前自己很喜欢的喜剧明星，苑琼丹大赞小沈阳，“我现在很喜欢小沈阳，他那么厉害我怎么能评价他，他在春晚中娘娘腔的演出，有很多演娘娘腔很讨厌，但他看起来有些不同，有一天看见他唱歌又是另外的样子，差别很大，非常厉害。”在得知5月份小沈阳要来无锡演出，苑琼丹立马扮粉丝状，“那你们带我去要签名，我还要去访问他！”
　　对于曝出“TVB咸猪手”事件后人气急升的说法，苑琼丹予以否认，“我人气一直很旺啊，在香港做电台中也有个爆料的节目，可能刚好那个时间没新闻就被写了出来，至于人气，在香港还没区别，在内地会不会有还不知道，不关咸猪手的事。”  尤优/文并图

