何炅《美女不坏》当网络主持人 自曝从不玩网游
　　新浪娱乐讯 内地综艺主持小天王何炅日前携“快乐家族”成员集体加盟助阵电视剧《美女不坏》，并且在剧中出演一位网络节目主持人，为一对网络夫妇调节婚姻矛盾。虽是主持人老本行，但何炅却谦虚的表示，与平时自己主持的节目感觉很不一样。
　　何炅介绍，此次扮演的网络节目主持人感觉很“虚幻”，因为身处的是一个虚拟网络空间，类似网上同居的游戏，自己则要为一对网络夫妻调节婚姻矛盾，“第一次碰到这种让人搞不清是现实还是虚幻的事情，所以表演上真的很难拿捏，不过真的很有趣。”何炅透露，在表演的时候自己也加入一点小的创意，所以希望观众能喜欢。而对于何炅的表演，导演金姝慧则大力夸赞，称其表演精湛到无可挑剔。
　　不过化身为网络节目主持人的何炅却曝出，自己在现实生活中从不玩网络游戏，此次出演算是与网络游戏的首次亲密接触，对于网络游戏了解不多，拍完这部戏让自己有想要玩玩网络游戏的冲动，“不过同学们还是应该以学习为主，玩游戏应当适可而止，偶尔玩玩放松心情是可以的”。
　　据悉，《美女不坏》是“快乐家族”成员首次集体亮相荧屏，因此，何炅及其成员都为该剧主演即好友谢娜摇旗呐喊、卖力宣传，并大赞对方很有表演天分，“尤其精灵古怪、鬼马更是娜娜的特色，剧里的角色也是导演金姝慧为她量身打造，所以她的表演一定会非常出彩，大家要多多关注。”
　　堪称全能艺人的何炅除在主持方面颇有建树外，在话剧表演、电视剧、音乐、写作、阿拉伯语教学方面也成果丰硕。而对于如何处理诸多的事物，何炅称学会提前规划即好。同时他还表示，今后的工作中心仍然会放在主持方面，但在档期合适的前提下也会参与其他工作，在教学时间内则集中精力去处理教学的相关事务，“能在有所发挥的领域内多带给大家一些我所能够带给大家的快乐是现在我最开心的事情。”

