《南下南下》热拍 于震苏岩擦“爱情”火花(图)
　　新浪娱乐讯 由于震、罗海琼、吴健、苏岩领衔主演的青春史诗剧《南下南下》正在北京热拍。该剧将视点对准“南下干部”这一特殊群体，再现了他们的人生历程。国内实力派演员于震“响应号召”加入南下的队伍，并谈了一场史无前例的恋爱，体会了一把将革命和爱情进行到底的英勇浪漫。
　　于震玩浪漫，苏岩“移情别恋”
　　于震因为硬朗的外形和话剧演员出身的扎实演技，逐渐成为走俏荧屏的红人。通过于震以往的作品，观众印象最为深刻的，恐怕是他在一系列谍战戏、军旅戏中所表现的血性真男人风采。此次在《南下南下》中，于震献身革命事业的同时，不忘玩浪漫身陷与吴健、苏岩的“三角恋”，用他出色的演技证明：原来于震演感情戏同样手到擒来。
　　《南下南下》中，于震和苏岩有一段感情戏。剧中苏岩一开始是吴健的初恋女友，在随军南下的过程中，却对于震产生了崇拜和爱慕之情。苏岩的移情别恋，虽然让于震成为“小三儿”，却也给战斗英雄于震增添了更多人情味。
　　于震表示，要表现“糙”男人的感情，需要充分调动情绪，更需要有所控制，对自己来说，这次是一次很好的尝试。相信观众除了想看硬汉于震“耍酷”，更期待看他“谈情”。
　　于震变身热血青年
　　《南下南下》的故事原型是建国初期的一个特殊群体——南下干部：建国之初，百废待兴，为响应毛主席“将革命进行到底”的号召，许多北方干部横跨长江，挥师南下，积极支援南方大中城市的建设。于震在剧中扮演东北野战军某营营长魏九斤，此人英勇而充满智慧，是典型的“热血青年”。
　　在随军南下的过程中，于震经历了纷飞的炮火，也经历了革命的激情和实践，从“热血青年”成长为充满人格魅力的南下干部。从片方获悉，该剧日前进行了几场战争大场面戏的拍摄，对擅长演绎英雄形象的于震来说，可谓如鱼得水，于震的演技也再次得到片方一致认可。

