《秘密列车》打响09谍战剧 王雅捷替周杰喊冤
　　09年反特悬疑剧《梅花档案》的续篇《秘密列车》在西安二套开播。本报记者通过剧中两位主演，有幸登上《秘密列车》，为大家揭晓“车上”故事。
　　神探周杰智斗敌特
　　陕西乡党周杰在剧中扮演神探龙飞，直率、单纯的周杰非常低调，用邮件回复的方式与家乡记者进行了对话。
　　对于把握上世纪50年代末的人物角色，周杰很有信心。他告诉记者：“其实50年代末只是一个时间概念。符合时间要求是剧组道具、服装人员方面的事情，而我就是以内心表达来呈现。《秘密列车》中的龙飞更加睿智、沉稳，毕竟是一个延续角色，我不可能很跳跃地去演，这样观众会认为很怪。至于演得如何，还留待观众去评说吧！”
　　明争明斗是最大看点
　　关于《秘密列车》的新看点，周杰向咱陕西的观众爆了个料。“以往国内的悬疑反特剧，都是从敌暗我明这样的套路出现的，大人物往往到最后才出现。而这个剧双方基本是明着斗的，而且大人物很早就出现了。既然叫《秘密列车》，我们的确有大篇幅的火车上拍摄的场景，我们是真正租借到了一辆老式的火车，拍时很有感觉。”
　　王雅捷演特务靠想象
　　王雅捷是谁？就是在《马大帅》中演“玉芬”的那个姑娘。这次在《秘密列车》中她扮演一个身份神秘的“女特务”，对剧情推波助澜起到关键作用。
　　“女特务”角色在现实生活中没有原型可依，该如何把握分寸呢？王雅捷说：“我是通过看其他影视剧，加上自己平时的生活体验和阅读积累，再通过想象塑造出来的。演的好不好，还得各位观众说了算。”不过，她向记者透露：“剧里面我可过了一把旗袍瘾。一天一件，没有重样的，到戏结束了，还有好些件没有穿！”
　　替周杰喊冤
　　王雅捷对周杰印象极好，“他是一个很单纯的人，说话直截，为人挺不错。”当记者谈到外界对周杰的评价不是太好时，她替周杰叫冤：“可能他们还是不了解周杰吧，你只要跟周杰接触多了，就会发现他是一个挺好的人。他特立独行，所以有时显得不太会做人。当外界对他的评价不太好时?他也不会站出来解释。这次我跟他合作，感觉很愉快，闲时我们还会开开玩笑。”

