《潜伏》首播收视创纪录 开篇被评有点闷(图)
　　本报讯 （记者刘玮 实习生陆丝）谍战大戏《潜伏》4月1日登陆北京卫视，当日收视率即达到8.01%，这也是北京卫视史上首播当日收视最高的电视剧。但也有观众反映看后感觉不如预期，有些失望。
　　不足：开篇有点闷
　　电视剧《潜伏》讲述的是1945年日本投降以后，一名共产党地下工作者潜伏在军统局中，借高超的间谍手法在声东击西隐藏身份的同时，暗度陈仓传递情报的故事。此次《潜伏》登陆北京卫视可谓声势浩大，举办了盛况空前的首播庆典，再加上此前在各地方台播出时创下的高收视率，使许多没有看过这部剧的观众都对其抱有极高的关注度。
　　尽管占尽天时、地利、人和，但是仍有观众表示：“《潜伏》开篇没有姚晨出现时，让人稍微感觉有点闷，没有想象中的那么好看。”对此导演姜伟表示：“这点我并不同意，很多人跟我反映比较喜欢前几集，因为那几集谍战的气氛更浓厚。”
　　惊喜：两主演出彩
　　有别于大多数谍战剧，《潜伏》在紧张激烈的谍战中，还夹杂着相对轻松诙谐的生活。孙红雷与姚晨这对新搭档也使不少人眼前一亮，两个主演在本剧中的表演都与之前大家印象中的反差很大，孙红雷以前演的多是飞扬跋扈的角色，这次却非常内敛，姚晨更是喜剧出身，这次却表现得更加真实、贴近生活。不少观众都表示是被孙红雷和姚晨的搭配吸引来看这部剧，“把这俩演员凑一块，真有点咖啡加盐的感觉。”
　　导演姜伟透露，男女主角一个内敛、沉着、机警，一个爽直、泼辣、粗率，性格对比十分明显，而孙红雷和姚晨这对组合让他非常得意，“把孙红雷和姚晨放在一块本身就是一个绝妙的画面，让人想知道他们之间会发生什么样的故事，相信观众也很期待这两个原本搭不到边的演员碰撞出的火花。”

