揭秘《三国》最大改建工程 将拍摄火烧长乐宫
　　新浪娱乐讯 浙江横店影视城的秦王宫广场、四海归一殿，是《三国》剧组使用的规模最大的一个拍摄景地，也是剧中最大、最豪华的一个宫殿场景。为了达到最好的效果，《三国》剧组又投入上百万的巨资，把广场和大殿都全部改建了一遍。美术指导王贻涛还透露，将在这里拍摄“火烧长乐宫”。
　　据悉，秦王宫广场和四海归一殿在剧中是作为汉王朝的皇宫大殿出现的，经过改换陈设之后，又可作为曹丕继位后的魏国大殿。剧组美术指导王贻涛介绍说：“这个景地气势非凡，把它一景两用，就可以保证在全剧的开头和结尾都能呈现出最恢弘的画面。”
　　在广场上新建楼台和甬道
　　王贻涛介绍：“这个广场和大殿非常大，为了取得视觉上的和谐，我们在现有的基础上又进行了大规模的新建和改造。比如在广场两侧，我们新建了两座楼台，另外广场上的甬道也是新建的。这样做主要是为了让画面更紧凑、更饱满，包括将来拍摄上千人的大场面时，比如曹丕接受禅让的典礼，届时会安排很多仪仗，那么拍摄时因为建筑物丰富了，取景上就更自由，可以设置更多的机位来拍摄，不论从哪个角度拍都不会显得空。”
　　《三国》是第一个有能力改造大殿的剧组
　　对大殿内部的改造也花了很大的工程量。据悉，这个大殿最早是拍《荆轲刺秦王》时建的，中间有一个大水池。王贻涛说：“这些年来好些影视作品都用过这个景，但拍出来都差不多，都是这个地方原本的样子。我们希望避免雷同，所以决定花大力气改造。以前的那些作品也不是不想避免雷同，但因为这个殿实在太大了，不要说改造，就是进来拍摄都要具备相当实力的剧组才敢来，因为这里太大，要下的灯太多，像我们拍这里时要提前3天并要增加50个左右的人员前来布灯，才能把这里照亮，达到理想的灯光效果，可见进这里光是常规的拍摄都要花很多钱，要改造就得花更多的钱，所以那些剧组最后都放弃了。那么这次是由我们《三国》剧组把这个改造完成了，我们也是下了血本的，把水池填平了，把地面改成三个梯级，把内部的墙面颜色都全部改了，立柱和横梁也是新建的，还新建了巨型的玉石后壁、天子龙座等等，光这一个景地就花了上百万。因为面对这样一个名著，我们必须对得起它。”记者了解到，等这部戏拍完之后，横店影视城会把改建后的场景全部保留下来，以后这个“《三国》拍摄地”就是它们的新景区了。
　　将在这里拍摄“火烧长乐宫”
　　王贻涛还透露了一个惊人的消息，他说：“这个景地还有一个特别的地方，就是把它用作汉朝的皇宫时，不仅要拍它正常的样子，还要拍它最后被烧毁的样子，因为那时董卓为躲避诸侯讨伐，他是先火烧皇城之后再迁都西逃的。那么在广场上就要做出破损、烟火、废墟的效果，在大殿里也要做出比如牌匾落地、房梁烧焦、柱子被砸毁等等的效果。”据悉，这个场面虽然戏量很少，但是对于剧情非常重要，也是要花费很多资金才能实现的。

