《孙子大传》奇女子景甜：古战场上的天使(图)
　　新浪娱乐讯 近来，传统文化名人成为影视剧创作的热门题材，那边电视剧《孔子》的角色风波还未平息，而这边表现春秋战国时期另一位大家——“兵者”孙武的电视剧《孙子大传》已经在河南拍摄小半，硬汉张丰毅出演兵者孙武，倒是让人觉得有几分相似合情合理。古战场上既有将军的挥剑扬威，也有涤荡杀伐之气的人间天使，景甜扮演的奇女子漪罗与孙武共同诠释了兵法中的最高境界。 
　　一部《孙子大传》，一位兵者的传奇人生，一段曲折坎坷的心路历程，不仅揭示了《孙子兵法》的思想背景，更有着对战争和杀戮的沉重反思。作为大将军的孙武能够在吴王宫台狠下心斩杀王妃，却逃不过作为兵者的孙武对于无辜生命的深深愧疚。吴楚之战的胜利让大将军孙武一战成名，可是兵者孙武看到的是战争中赤裸裸的杀戮，面对的是一个恨他入骨仇视战争痛恨杀戮的女子漪罗。《兵法十三篇》的威力要以千万百姓的生灵涂炭为代价，成又有何意义？漪罗的斥责就像是当头棒呵，原来深谙兵法谋略却忽略了人类最朴实的处世之道。在战场上纵横驰骋叱咤风云的大将军，埋在心底的是对于战争的沉重反思。在孙武率领吴国大军扫平的楚国宫城，漪罗却在宫城内忙着为染得天花的人看病，不管是楚国子民还是吴国士兵，这里没有敌我之分，只有一个个鲜活的生命。所以当为了保护百姓，身单力薄的漪罗跪于千军万马之前，她既不懂兵法不会武功，却敢于不惜生命救助无辜的百姓，怒斥：战争不过是些冠冕堂皇的借口，深深地触动了此时处于矛盾中的孙武。从战术到战略，从怎样打仗到永不言战，孙武将自己的军事理论升华到另一层境界。从复仇到救人，从维护小家到关爱众生，漪罗在无形之中诠释了天使博爱的意义。于是才有了《孙子大传》中后来的故事，“慎战、止战，不战而屈人之兵。”看似简单的弱女子漪罗却更懂得人生的真谛，是拯救民众的和平天使。战与和、胜与败，《孙子兵法》的最高哲学境界需要您静下心来细细品味了。
　　围绕着兵者孙武创造《孙子兵法》这部人类军事史上最具光辉的智慧瑰宝这一事件，艺术再现了春秋战国时代诸侯争霸风起云涌的历史进程，诠释《孙子兵法》的最高哲学境界，历史剧《孙子大传》是一部气势恢宏的战争大典，更是一部推崇和平寄望和谐的震撼力作。

