康洪雷新剧关注石油工人 《大庆》阵容仍是谜
　　本报讯(记者许青红)昨天，由《三联生活周刊》举办的“追问《我的团长我的团》”活动在京举行，导演康洪雷到场接受观众考问。康洪雷透露，他正在拍讲述石油工人故事的电视剧《大庆》。虽然已开拍一个月，但他依然对演员阵容讳莫如深。
　　昨天的座谈会上，有观众认为《我的团长我的团》角色嘻皮赖脸、脏兮兮，形象太差。康洪雷回应说，这才是真正的男人，“张国强曾经问我，这样的形象行吗？我说你弄这个妆到王府井走一趟，没魅力才怪。现在荧屏上的小白脸太多了，我希望表达另一种审美态度。我愿意他们汗津津的，一身污垢，这才是战争中的男人。”康洪雷称真实的战争环境比戏里要残酷得多，生存得用很多方法，一本正经一天也活不下去。“我去过松山主攻阵地，70度的仰角，我自认身体还行，爬了不到20米就气喘如牛。”
　　康洪雷透露，他目前正在拍摄表现石油工人的电视剧《大庆》，故事年代是1959年至1962年，“那是最困难的时刻，前苏联撤走了专家，我们一定要凭自己的双手把油打出来。我在大庆的铁人展览馆，看到王进喜写的字，他说，‘每认识一个字，就像搬掉一座山，我要翻山越岭去见毛主席’。这不是做秀，而是一种信念，那时候的干部、工人真的拧成了一股绳。”对《大庆》的演员阵容，康洪雷称还得保密。
　　康洪雷希望《大庆》能带给大家新意，“《激情燃烧的岁月》之后，我就不拍第二、三部。我拍《青衣》，拍《士兵突击》火了，有人要我拍续集，我却拍了《我的团长我的团》。文艺作品一定要创新，我每次拍戏都有意把自己还原到诚惶诚恐的层面，努力摆脱习惯和经验”。康洪雷说，他还是喜欢拍当兵的戏，“我喜欢兵，尤其是基层连队的兵，喜欢到心疼的地步。我特别喜欢把男人放到最艰苦的地方，让观众看到他们的创造力和魅力”。

