周一围说戏路 “岩男郎”的标签不会限制我(图)
　　新浪娱乐讯 继《空镜子》、《空房子》后，作家万方“空系列”的收官之作《空巷子》于3月21号同时登陆江苏、辽宁、深圳和山西四大卫视，剧中备受好评的男主角周一围也成为观众热议的焦点。
     由于一出道便成为海岩力捧的“岩男郎”，日前有报道称周一围期待凭借电视剧《空巷子》摆脱“岩男郎”的束缚成功转型。对此，周一围在接受专访时特别表示，自己从未说过要“摆脱束缚”和转型，“只要是戏好、人物好，我并不介意角色重复。”
　　对于《空巷子》里饰演的陈大明，周一围说自己常拍这种形象，“我一直演这种坚持、温情的角色，陈大明和我以前所演的角色没有太大区别。”正因为这样，周一围自称在演陈大明时，上手并不太难。
　　作为万方“女性三部曲”的收官之作，相比前两部《空镜子》和《空房子》，《空巷子》里的角色更加年轻，所讲述的也是青春成长的故事。尽管演起角色来上手很快，但角色的年轻化，让习惯了成熟稳重的周一围感到年轻的状态不太好找。“我借鉴了《谢谢你曾经爱过我》，当时我演的‘侯子’身上就有很多年轻人‘蹦蹦跳跳’的东西。否则这次我还真不敢演《空巷子》。”谈到在电视剧《谢谢你曾经爱过我》中合作的赵薇，周一围提高了调门，“和赵薇演戏很舒服，她很爽气，不矫揉造作，每次拍戏都是玩真的，是真的调动自己进入角色。”
　　一部《阳光像花一样绽放》，让周一围的英气小生形象深入人心。然而同样是海岩力捧的男主角，又同样凭借海岩剧成名，周一围却没有像陆毅、佟大为那样大红大紫。他向记者坦言，“岩男郎”的名号带给他更多的是机会而不是压力，“这个名号对我没有压力。我从来不去比，对于别人的比较，我也不会在意。因为并没有太多可比性。”

