冯远征陈小艺《婚变》4月16日播出 两人秀默契
　　由冯远征(图右)、陈小艺(图左)主演的情感悬疑剧《婚变》将于4月16日在北京卫视的晚间黄金档播出。这也是二人继《女人心事》之后的二度合作。冯远征在剧中回归正常男人，他表示，这也是接拍《婚变》的重要原因。
　　在昨日的开播会上，冯远征表示，“前些年我演的角色要么是家庭暴力、要么是性无能、要么是同性恋、要么是窝囊废，这次在剧中不仅回归了正常的男人，而且这个角色身上还充满了智慧和血性，我非常喜欢。”谈起与陈小艺二度演夫妻，冯远征说，“我和小艺太熟悉了，我俩都是北京人艺的演员，又在《女人心事》中合作了一回，所以这次更加默契了。《婚变》中的郑建强与《女人心事》中的严力达完全不同，严力达娶‘陈小艺’的目的之一是想留在大城市，他对‘陈小艺’的爱情并不是那么单纯。而郑建强为了拯救老婆可以豁出性命很有血性，很男人。”
　　《婚变》突破了以往的家庭情感剧的惯有模式，不再是家长里短和柴米油盐，而讲述了冯远征、陈小艺“夫妇”被另一对夫妻设计而离婚，但随之意识到各种蛛丝马迹，开始了救赎婚姻的过程。导演刘新谈到创作前后的体会时说，“如果我们再去写简单的夫妻离异什么的，也写不出新鲜感了。基于这种考虑，加入了很多情节性的设计，对原有剧本几乎做了颠覆性的改变。” 晨报记者 冯遐

