海岩家族狭路相逢 《空巷子》PK《倾城之恋》
　　新浪娱乐讯 各大卫视荧屏争夺战随着《团长》的收尾少了些硝烟，另一部以青春为名义的《空巷子》和重现张爱玲名作的《倾城之恋》又重燃战火。“海岩家族”三大将周一围、牛萌萌、王媛可领衔80后在《空巷子》上演《倾城之恋》。
　　周一围VS牛萌萌 《空巷子》让青春变得简单
　　一部《奋斗》让青春一词重回观众视野，是不是偶像剧不重要，重要的是观众跟着一起哭、一起笑。《空巷子》上演的时候让很多人措手不及，男生女生得划分界线、二八自行车上久违的后座情缘、拉拉小手就把父母紧张的不得了……这一切让人哭笑不得的尴尬青春将很多中年观众带回早已遗忘的美好时光，汇集了一群80后演员的《空巷子》第一次将中年观众引入青春系列剧的观众行列。
　　周一围和牛萌萌作为80后的代表演员，将讲述上一代故事的《空巷子》演绎的真实、自然，着实下了一番苦功，尤其是牛萌萌没有了以往的“靓丽”，还特意把脸抹黑贴近角色。周一围特别强调同样是说亲情、友情、爱情，但是《空巷子》跟别的戏不一样的很淡，很简单。
　　王媛可《倾城之恋》走进张爱玲的时尚女郎
　　《金耳环》的气质白领、《带着面具跳舞》的狂野歌手……王媛可的时尚女郎形象深入人心，直到她遇见张爱玲，成为《倾城之恋》中简单、干净的洪莲。穿上旗袍、贴上发片，王媛可渐渐找到洪莲的感觉，这个上世纪30年代的“薄命红颜”，倾注了她太多的心血和努力。此番的预热也让她在之后出演新《倚天》殷素素的时候游刃有余，无论是骑马、武打动作、甚至是滚楼梯都是亲力亲为，给导演留下深刻印象。

