《倾城之恋》主演耍大牌？ 陈数：全剧都是配音
　　由高产编剧邹静之操刀，陈数、王学兵、黄觉主演的《倾城之恋》日前转战地方电视台，进入第二轮热播。近日，白流苏的扮演者陈数却在某论坛被“黑”，在一篇名为《<倾城之恋>剧组取消陈数参加后期配音资格的真正原因》的帖子中，曝光了陈数在片场耍大牌的种种行为。陈数经纪人张先生对此给予了驳斥。
　　质疑 耍大牌被取消后期配音资格
　　发帖人自称是《倾城之恋》工作人员，并列举了陈数在片场耍大牌的种种恶行：擅自删改剧本的台词对白；拍片时迟到，让全剧组近三百人在现场等候两个多小时；嫌弃“假肚子”太丑，不按要求穿服装，把服装员急哭；演技太差，哭戏全是眼药水代劳等等。最后，陈数终于惹怒制片方和导演，被取消后期配音的资格。
　　该帖引起了众多“数粉”的争议，记者在改论坛看到，该帖一周内点击人数达到近5万人次，回复也高达300多条。不少网友对该帖的真实性深信不疑，但也有网友认为是有人嫉妒陈数走红。
　　回应 配音是片方统一安排
　　昨日，记者致电陈数经纪人张先生，希望联系上陈数对此事予以求证。张先生表示，陈数正在北京拍戏，不方便接电话。对于网上的中伤，张先生坦言，电视剧的配音确实不是陈数本人，但这并不是陈数耍大牌造成的，而是制片方的统一安排。此外，张先生还拿出三点证明，为陈数“洗冤”。
　　“剧中不光陈数用了配音，王学兵、黄觉也都用了配音。这是制片方为了效果的统一安排。”张先生说，“其次，《倾城》在北京的新闻发布会，陈数不仅有参与，还在导演的邀请下，唱了主题曲，如果他们有矛盾，怎么可能在新闻发布会时突出她？”
　　“第三，陈数饰演过的角色几乎全是配角，但她一直在拿作品说话，才逐渐被大家认可的。即使有迟到的事情发生，但也没有要耍大牌的意思。我不知道陈数得罪了谁，有人这样说她，所谓树大招风，我们就算理解吧。”

