《星光魔范生》启动 阿雅李彬台下互不理睬
　　由蔡依林、任贤齐、齐秦、杜德伟、尚雯婕、5566、明道等众多明星加盟的安徽卫视大型魔术综艺节目《星光魔范生》日前启动，来自台湾的综艺主持人阿雅和内地搞笑主持人李彬，两人在启动仪式上一唱一和的幽默主持令现场笑声不断，但令人意想不到的是，节目开始录制仅仅2天，阿雅和李彬两人在台下竟然互不理睬，因为李彬在彩排时斥责台湾综艺小天后阿雅，令两人关系势同水火，李彬不满阿雅抢风头，阿雅则希望节目组尽快撤掉搭挡李彬。
　　李彬“踢”下搞笑小天王
　　《星光魔范生》由安徽电视台和钛金匙国际文化传媒联合制作，因为钛金匙总裁罗法平是台湾综艺界资深制作人，而《星光魔范生》又是内地首档大型魔术综艺，罗法平这次全力为《星光魔范生》搭建了强大的台湾综艺班底，力邀台湾一线的“综艺卡”蔡依林、任贤齐、齐秦、明道等加盟助阵，同时，还请出从未在内地综艺主持平台上挑大梁的台湾综艺主持小天后阿雅。罗法平说：“原本我们给阿雅搭配的男主持人是台湾搞笑主持小天王拉啊，两人都是谐星路线，但后来，李彬向我们表示，想要主持《星光魔范生》，我感觉，李彬在内地很有影响力，由他来和阿雅搭档，可能观众群会更广。所以我们就由李彬替换下台湾搞笑主持小天王拉啊。”随即罗法平还开玩笑补充说：“再说，阿雅越来越漂亮了，配李彬，感觉也很好。” 据节目组工作人员私下透露，李彬很看重安徽卫视今年掷巨资打造的《星光魔范生》，所以主动请缨，自降身价加盟，似乎要与在湖南卫视主持同档节目的汪涵叫板“内地综艺主持一哥”的地位。
　　李彬彩排斥责阿雅
　　拉啊虽然被李彬替换下来，但是不计前嫌，每逢《星光魔范生》录制，都卖力为李彬“热场”。近两日，《星光魔范生》录制蔡依林、齐秦、明道等明星魔术表演，开场前，拉啊不断在台上强调“隆重请出内地综艺主持一哥李彬”、“内地综艺大哥大李彬”，令李彬出场时，风光无限，左手安徽卫视当家花旦，右手台湾综艺小天后阿雅。原本阿雅尽量收敛，不抢李彬话头，但是，每逢台湾大牌艺人登台或者退场，必然都先亲密招呼阿雅，姜育恒、明道上台时，更是隔着李彬拥抱阿雅，台湾大牌明星在镜头前与阿雅“隔空喊话”，让李彬略感不满。而录制结束后，阿雅风头再压李彬，媒体都围着“越来越漂亮”的阿雅，追问她“是否整容”，阿雅都毫不避讳，还自曝恋爱进展，颇得媒体追崇。节目组工作人员透露，李彬在彩排期间，台下不与阿雅交流，前日，明道录制节目，李彬更是当着工作人员的面，斥责台湾综艺小天后阿雅“迟到”。
　　阿雅希望节目组撤掉李彬
　　自被李彬冷言斥责“迟到”后，阿雅并没有现场发飙，但据节目组工作人员私下透露，阿雅经纪人已经向节目组高层提出意见，表示李彬和阿雅风格不搭，请节目组改换台湾搞笑小天王拉啊。但是节目组各方暂未对此事做出回应。
　　另据罗法平介绍，《星光魔范生》除已经邀请了众多明星加盟外，节目组还将专门为这些重量级嘉宾量身打造魅力魔术，并请国际魔术大师手把手教学，为“魔范生”做“魔鬼式魔术培圳”。
　　本报记者 张漪

