《我的团长》二轮即将播出 首轮收视率公布(图)

　　新浪娱乐讯 《我的团长我的团》自从开播关于收视率的争议就不断，有人质疑收视率“高开低走”，有人说“不好看”，当然昨天也有媒体承认《潜伏》开播不错，但是还远远比不上《团长》，那么收视率到底怎么样？新浪娱乐昨天拿到了《团长》首轮播出的全部收视率数据。
　　《我的团长我的团》至今无人能敌
　　csm35城市的收视数据显示，《我的团长我的团》在江苏、云南的收视率是今年年度第一，到目前为止还没有一个电视剧打破这个纪录。其中江苏卫视平均收视率1.61%，市场占有份额高达3.68%。江苏卫视总编室负责人介绍，就单一的电视剧收视率来说，《我的团长我的团》创造的成绩，在今年内地卫视频道中都很难有电视剧能够超越，这样的成绩，除了央视黄金时间部分电视剧能够到之外，地面卫视达到这样的成绩是非常少见的。《我的团长我的》在云南以0.37的收视率同样排在第一，把《中国兄弟连》、《红日》等众多电视剧压在后面，成为云南09年开播的最高收视率电视剧。在北京卫视，《我的团长我的团》延后两天开播，也以0.61的收视率排在年度第三，上海卫视以0.51的平均收视率力压《中国往事》同样排在第三。4家主流卫视频道，《我的团长我的团》两个第一，两个第三，并且一直以高收视延续到首轮播完，完美的划上首轮播出的句号。
　　而据报道，日前呼声很高的《潜伏》在北京卫视首播的收视率也没有超过《团长》首播时的1.593%。
　　二轮播出遵守总局约定
　　《我的团长我的团》首轮播出已经完美谢幕，从4月20日起，浙江卫视、山东卫视、河北卫视、四川卫视4家电视台在首轮播出之后，开始新一轮的播出，四家电视台也将拿出自己的主打栏目来宣传《我的团长我的团》。不过四家卫视这次吸取了首轮播出的经验，纷纷表示，他们将严格按照广电总局的要求来安排播出。浙江卫视负责人表示，作为一部优秀的电视剧，二轮播出的价值丝毫不比一般的电视剧差，更何况《我的团长我的团》已经成为了当前热议的电视剧，首轮如此高的收视率就已经证明《团长》的受欢迎程度，所以我们不担心二轮播出的收视率问题。
　　而四川台负责人表示，因为在第一轮播出之后，有不少观众表示没有看懂这部主题思想深厚的电视剧，“这样给二轮播出收视率提供了很大的空间，必定有很多观众会继续观看二轮，因为从网络留言就可以看到，很多观众是很想弄清楚《团长》到底表达了什么意思，弘扬了什么主题。这也是优秀的电视剧所具备的品质，可以经得起多次观看。”他表示，《团长》的思想内涵和形式上的创新在某种程度上，让观众接受也需要一个过程。
　　大面积宣传再次启动
　　很多人提到《团长》都被其宣传声势所惊叹，四家卫视轮番播出、各个主打栏目接连采访、全国主流媒体长篇累牍报道，强大的宣传攻势下引发了观众看剧热潮。记者昨天获悉，在即将播出的二轮四家卫视也将再次掀起强势宣传攻势。据浙江卫视总编室负责人介绍，在播出前夕，他们将邀请《团长》主创团队，对《我的团长我的团》这一电视现象展开全国性的大讨论，邀请包括清华大学的尹鸿教授在内的专家、学者、媒体等各层面代表人物，展开全方位的讨论。除了特别节目之外，浙江卫视的各个主流栏目，也将在黄金时间重点宣传《我的团长我的团》、制作特别节目。而据记者了解，同样在二轮播出的河北卫视、山东卫视、四川卫视也将展开全方位的宣传。xly/文

