阿雅李彬台上搞笑台下交恶(图)
　　□记者 轩召强
　　晚报讯 由蔡依林、任贤齐、齐秦、杜德伟、尚雯婕、明道等明星加盟的安徽卫视大型魔术综艺节目《星光魔范生》日前启动，来自中国台湾地区的综艺小天后阿雅和内地搞笑主持人李彬，两人在启动仪式上一唱一和令现场笑声不断，令人意想不到的是，节目录制仅仅两天，阿雅和李彬两人在台下竟然互不理睬，关系势同水火。
　　《星光魔范生》由安徽电视台和钛金匙国际文化传媒联合制作，因为钛金匙总裁罗法平是台湾综艺界资深制作人，而《星光魔范生》又是内地首档大型魔术综艺，罗法平这次搭建了强大的台湾综艺班底。罗法平说：“原本我们给阿雅搭配的男主持人是台湾搞笑主持小天王拉啊，两人都是谐星路线，但后来，李彬向我们表示想要主持 《星光魔范生》，我感觉，李彬在内地很有影响力，由他来和阿雅搭档，可能观众群会更广。所以我们就由李彬替换下拉啊。 ”据悉，李彬此番是自降身价，主动请缨。
　　不过，据记者了解，李彬在彩排期间，因不满阿雅抢了自己的风头，台下不与阿雅交流，前日明道录制节目，李彬更是当着工作人员的面，斥责阿雅迟到。对此阿雅没有现场发飙，不过节目组工作人员私下透露，阿雅经纪人已经向节目组高层提出意见，表示李彬和阿雅风格不搭，请节目组改换主持人，但节目组各方暂未对此事做出回应。

