赵本山启动《本山快乐营》开创娱乐栏目剧(图)
　　继赵本山今年1月成功与辽宁电视台合作《明星转起来》后，昨日下午，赵本山携手黑龙江卫视倾力打造的国内第一部大型娱乐栏目剧——《本山快乐营》，在京正式启动。该节目计划5月开播，赵本山、小沈阳等豪华“二人转明星”都将出现在新节目中。《本山快乐营》的启动，也标志着赵本山大举进军电视业。
　　其实早在三年前，黑龙江电视台就与赵本山秘密策划这个节目。据介绍：《本山快乐营》是以电视剧《乡村爱情》为基础延伸出来的大型娱乐栏目剧，让二人转、小品明星和观众充分互动，以展现黑土地最原味、最醇厚的城乡生活。
　　昨天的启动仪式在赵本山的幽默说笑中开场。赵本山表示：“现在的人们，竞争压力太大了，看这档节目应该让大家感觉到放松，如果没有这种感觉的话，谁会喜欢看我们的节目？”赵本山透露，在今后节目中，力争让有绝招的徒弟们都上场。据悉，在5月首播的节目中，登场的二人转演员都是赵本山的得意门生，如最近走红的小沈阳、毛毛，《乡村爱情》里面的“李大国”(王小虎)、“刘能”(王小利)、“赵四”(刘小光)以及赵本山的女弟子孙丽蓉、胖丫。赵本山和众弟子一起上，演出现场保证笑料不断。赵本山笑着介绍：“我的名字是第一次用在节目里，意味着我需要承担更多的责任，不仅仅是小沈阳会参加，我自己有时间也会去，请大家放心。”
　　2009年，是赵本山旗下产业的丰收之年，电视剧《关东大先生》自央视播出后，在全国多家电视卖出了3000多万元；而几家刘大根大舞台，门票销售一直很火，预计总收入高达4000多万元；小沈阳09年全国巡演55场，总收入3000多万元；加上《本山快乐营》与《明星转起来》的电视广告分账，本山传媒文化产业09年的产值，预计将超过1亿元人民币。
　　记者 杜恩湖

