李彬阿雅联手辟谣：多点好节目少些乱是非(图)
　　中新网4月8日电 安徽卫视《星光魔范生》还未开播但“是非”已先行，昨日一则题为《主持人起内讧 李彬阿雅互不理睬》的报道疯传网络，指主持人李彬、阿雅才合作两天却已势如水火。面对失实报道，当事人李彬、阿雅在第一时间积极回应，昨天深夜由各自经纪人发表联合声明，直指报道歪曲事实，属于恶性炒作。在联合声明中，李彬和阿雅澄清不和传闻，并对圈内这种为达宣传目的而不惜捏造虚假新闻的行为表示极大的愤慨和失望，两人也希望藉此传达共同心愿：“多点好节目，少点乱是非。”
　　据报道称，李彬因不满阿雅“抢风头”而“当众斥责阿雅迟到”，而阿雅亦在事后私下“通过经纪人向节目组高层提出撤换李彬”。对此，李彬和阿雅表示这些纯粹是无中生有、空穴来风，且是完全缺乏逻辑的臆造。李彬表示，主持人作为节目情绪的把控者和传递者，是最需要控制自我情绪的，“当众斥责”搭档是有损职业道德的行为，且自己和阿雅在主持搭档方面正逐步走向默契，完全没理由为此交恶。而阿雅对所谓要求“撤换李彬”的传言亦是哭笑不得，直言和彬哥合作甚欢，私交更是不错，把彬哥当做值得尊敬的大哥，何来要求“撤换李彬”的理由？
　　据悉，录影期间李彬和阿雅十分热络，李彬夫人还为阿雅送来特意熬制的鸡汤滋补，并十分关心阿雅在北京的生活起居，本是和谐融洽的场面竟遭恶意曲解，着实令人质疑新闻报道的真实属性。
　　李彬、阿雅首度同台有共识：拒绝恶炒 多做好节目
　　此次合作虽是李彬和阿雅的首度同台，但两人结缘甚早，早年阿雅曾作为嘉宾参与李彬节目，机智灵敏的表现给李彬留下良好印象。而在去年安徽卫视现场直播的两岸中秋晚会时，李彬和阿雅、吴宗宪也曾有过两岸直播的“隔空合作”。今年3月李彬与同班同学高亚麟、洪剑涛共组“90前组合”，推出浓情单曲《同学》，因为档期原因未能赶到发布会现场为李彬助阵的阿雅，贴心十足送来大花篮助兴，更亲笔题字祝贺：“祝福亲爱的李彬同学一飞冲天“。
　　而具有多年综艺主持经验的李彬，在主持功底深厚之外，更是出了名的好人缘。最新录制的《星光魔范生》请来当红女主播柳岩演绎最新单曲《孙尚香》，因柳岩和李彬搭档主持安徽卫视另一档王牌综艺节目《周日我最大》已是相当熟络，而和阿雅则是首度碰面，录制现场李彬充分调动现场气氛并为柳岩和阿雅创造良好沟通条件，令观众见识这位综艺主持大哥的人格魅力。
　　对于此次共聚《星光魔范生》节目，李彬和阿雅共同表示希望借此番合作能达成两岸的综艺风格的融合，并能在磨合的过程中撞出火花。正是基于这份美好心愿，此番才会因为失实的虚假报道共同站出来，澄清其间的误会，藉此传达共同心愿：“多点好节目，少点乱是非“。

