牺牲美剧成全国产剧？ 大多网友反对禁播令(图)
　　从国内某知名网站就此话题展开的调查看，大多数网友都反对禁止播放美剧视频，而对于看不到美剧后，大家是不是会转看国剧，一位网名为蝴蝶路过的网友在留言中表示：“在网上看美剧的观众，大都是具备一定的外语水平，对美国和世界各国的社会、历史、文化背景有相当了解的高素质人群，目前绝大多数的国产电视剧不能满足他们的欣赏水平，网上禁播美剧，并不能让这些人返回到电视机前观看国产电视剧，反而会使电视剧失去这样一个高素质观众群体，长远看并不有利于国产电视剧的发展。”
　　美剧PK国剧
　　播出方式 美剧：按季播出 国剧：一口气播完
　　对美剧制作播出颇为熟悉的中国国际文化艺术中心主任张明智告诉记者：美国电视剧一般而言一周播出一集(有时每一季刚开始播出时会采用特殊的方式，比如《24小时》一般一上来就用两天的时间连播四集)，而且除了晚间黄金时间播出一遍之外，近期将不再安排重播，这也就使得观众一旦观看上某部美剧之后，就不愿轻易放弃，所以每个“演季”一开始，观众都会有一种迫不及待的心理期待和强烈的收视愿望：好的电视剧只有今晚播，不看就会错过这个机会，就只能等到明年甚至后年才能看到这个剧的重播，因此每周固定的时间必须守候在电视机旁等候收看，甚至形成了固定的收视习惯——这也是美剧大多数都会保持稳定收视率的原因。2004年5月6日，《老友记》大结局播出的那天，悲伤的气氛席卷了整个美国：五千万美国观众坐在家里的电视机前告别了陪伴他们十年的剧集；在纽约时代广场，有3000多人坐在地上，大部分人边看大屏幕边流下眼泪。这就是美剧的魅力。
　　而据大家了解，国产电视剧则还是延续着一口气播完的方式播出，同时大多数电视台会选择在第二天白天非黄金时间进行自然重播，等电视剧整个播完后，如果收视率较好的话，还会选择在其他频道进行二轮、三轮乃至N轮重播，比较有代表性的例子如《亮剑》、《金婚》等。
　　剧情设置 美剧：重人物 国剧：重故事
　　对于人物和故事的关系，著名编剧石康表示：由于美国电视剧的连续性，很多电视剧一演就是好几年，因此不可能只讲述一个故事，美国编剧往往在刻画人物上下足工夫，每一季都会讲述不同的故事，用人物来推动故事的发展。比较典型的就是《老友记》和《疯狂主妇》，人物个性突出，故事引人入胜，而且每一季都会有新的故事出现。国产电视剧因为大多数是“一锤子买卖”，只需要讲述一个完整好看的故事就行，至于人物刻画则显得不那么重要了，毕竟这些人物只存在于这一部电视剧之中，一旦剧集结束，他们的形象就不可能延续下去了。
　　当然，在国产电视剧上，也有部分有识之士开始尝试美剧的这种操作模式，比如张国立的《铁齿铜牙纪晓岚》系列和《康熙微服私访记》系列就是这个路子，可惜这种尝试和改变总量上还是太少了。
　　社会时效 美剧：有时效 国剧：无时效
　　谈到美剧的制作，石康特别羡慕边拍边写，“可以把最近发生的社会热点写进剧里。”一般的美国连续剧拍摄制作只比播出提前十几天，所以无论是戏里的人物穿着打扮，还是戏里的季节气候，往往都跟播出时的日子差不多，因此如果播出日期是感恩节、圣诞节或者是新年夜之类的，就会出现戏里戏外的人共同过节的场面，更容易打动观众。
　　比如《老友记》播出了十年，有九年都在感恩节那天晚上播出了与感恩节相关的故事。而石康最推崇的美剧《Boston.Legal》则具有更强的时效性，其对于美国社会生活近期发生的事件的评论就如同每周一期的脱口秀节目一般，而它在美国大选当日播出的那一集也恰如其分地体现出了那一天的选举场面，当时看得石康唏嘘不已。
　　国产电视剧则没有类似的时效性，因为需要很长的拍摄周期，所以不可能出现与现实生活同步的电视剧，再新的故事等拍出来也都过期了，这也不能不说是国产电视剧的一大缺憾。近年来有些地方电视台在尝试着搞栏目剧，就是想让电视剧与时下生活同步。
　　剧集题材 美剧：多样化 国剧：好跟风
　　著名媒体人、传媒研究学者封新城告诉记者：“由于美国各商业电视网激烈的竞争环境，使得美国的电视剧制片方也在不断细分观众，甚至出现了为部分特定人群制作电视剧的情况。比如《欲望都市》就是部典型的写给女性观众看的电视剧，《Boston.Legal》则把观众目标锁定在了关注美国社会生活各个层面和关心法律的人上，2007年开播的《Gossip Girl》则受到了年轻人的关注。观众的细分程度越高，就说明广告商的目标客户越准确，更能吸引到相关广告商投资。说到底，美剧多样化的发展方向还是源于市场需求。
　　而与美剧基于较强的观众意识而建立的题材细分相比，国剧题材雷同、跟风则是一大弊端，今天清宫戏一部走红，一夜间就会冒出几百部模仿的作品，直到把这个题材拍滥拍死为止。
　　广告投放 美剧：周期长，回报高 国剧：周期短，易浪费
　　谈到国产电视剧的广告收入和美剧的差别，湖南卫视一位多年从事电视剧引进播出的负责人告诉记者：“美国电视剧一周播出一集，播出周期将近半年，而且收视水平基本稳定，这就为广告经营创造了一个良好的条件。稳定的收视有利于广告客户的效果评估，大跨度的播出周期则有利于客户制定符合自己需求的宣传计划。应该说，美国电视剧类似于国内的一些品牌栏目，一周播一期，能受到很多广告客户的关注和认可。像《老友记》，在其大结局播出时，广告价格高达30秒200万美元，创造了美国电视史上新的纪录。而国产电视剧的播出方式则属于速战速决型的，一般都会在15-20天内播出完毕。仔细算来，这其实是一种最浪费的方式。如果赶上部收视率奇高的电视剧，广告客户还来不及追加投放就已经播出结束了，结果造成了收视率的白白浪费。即便是很快重播，但毕竟已经不可能安排在最好的黄金时间了，自然也创造不了更多的广告收入。”
　　声音
　　拥有电视电影版权的各影视制作公司，显然对广电总局下发的这个《通知》举双手赞同。北京响巢国际传媒副总郝晓江昨日就直言“这是一则好消息”，只是他同时显出几分担忧，“网络视频一直很难管理，加上它的受众越来越广，现在已经对影视作品的音像市场及电视市场造成了严重冲击，我担心的是，这份《通知》最后究竟有没有用？它的规定能不能执行到位？”
　　潇湘晨报
　　互联网即时传播的特性，无疑是其深受网友追捧和热衷的重要原因，当所有在网络播出的影视剧也必须像目前在电视台播出的影视剧一样拥有“许可证”之后，网络快速、即时、免费的传播优势又将如何得以体现呢？业内人士认为，一旦网络也要有版权，那网络影视视频和电视基本没有差别了，甚至要比电视台更滞后播出。
　　青年报
　　网络视听节目的快速、互动、即时点播等特点，使其具有传统媒体无法比拟的先天优势，其对传统媒体致命的冲击力早已“领教”。当然，没有网络视听节目，我们照样会看到美国的、日韩的以及我国台湾地区的影视节目，只不过这些通过广播电视传播的节目必然是经过了严格“过滤”的。受众在这个时候没有了自己的能动性，而是极其被动，网络也就失去了它的魅力。

