六小龄童生日变闫怀礼祭日 欲写书纪念师弟(图)

　　新浪娱乐讯 82版《西游记》中沙僧扮演者闫怀礼今天(4月12日)上午因肺部感染在北京去世，享年73岁。在《西游记》中扮演孙悟空的六小龄童、扮演唐僧的迟重瑞和扮演猪八戒的马德华“师徒三人”前往北京世纪坛医院告别。今天刚好是六小龄童的生日，他表示今后他都会用这个日子来纪念闫怀礼，并准备写书来追悼和怀念这个好兄弟。
　　六小龄童是最早接到消息的，“早上8点多的时候闫怀礼夫人打电话告诉我他情况不好，我接到电话立刻赶往世纪坛医院，闫怀礼是住在12层41病床的，我赶到的时候电梯等不及我就直接走楼梯跑上12层，到病房时看到他已经在挂着氧气瓶抢救了，虽然还有一点神志，但是已经很不清醒了，他夫人跟他说‘你大师兄来看你了。’的时候我看到他眼角有眼泪留下来。”
　　早在3年前六小龄童就知道闫怀礼患病的消息，前几天打算去医院探望却被拒绝，“3年前他跟一个剧组拍戏，当时现场洒了很多敌敌畏，很多人都躲开了，但是闫怀礼嗅觉不好闻不到，还一直在那个房间里坐着，可能那件事也是导致他得这个病的很大原因，再加上一直长时间的工作太过操劳，我想这些都是他得病的原因。一个星期之前他发烧感冒病情开始恶化，我也是从台湾回来后才知道，那个时候我就想去医院看他，但是他夫人怕太多人去探病会影响他休息就没有同意让我们去。没想到今天去医院却是只能见到他最后一面，当时我和迟重瑞跟他家人一起帮他穿上衣服亲手抬上担架送进太平间的冷冻库里面。”
　　闫怀礼夫人表示想遵循闫怀礼遗愿不给大家添麻烦只办一个小型的亲友告别会，但是六小龄童等人坚持说服他夫人一定要给闫怀礼办一个追悼会，“闫怀礼在全国有那么多观众和关心他的人，他属于艺术也属于所有喜欢他的人，所以我们一定要为他好好办一个追悼会来送他最后一程。说来也巧，今天刚好是我50岁生日，没想到他却在今天走了，我们兄弟俩这辈子真是有缘啊。以后我再也不会过生日了，这个日子我注定要每年纪念他了。”一边说着，六小龄童不禁悲从中来，再度痛哭流涕。
　　六小龄童至今还记得自己在闫怀礼去世前最后一次见他是在去年七月，没想到那次见面之后就一直没有机会再见他。本来去年《国剧大典》时期师徒四人原本约定再度会面，“那时候我还想拿着《国剧大典》的奖杯去看他的。”前年六小龄童等人筹划拍了一部名为《吴承恩与西游记》的电视剧，当初原本还打算请闫怀礼再度出演沙僧，闫怀礼自己也非常渴望能参演。但是由于身体的原因，他最终还是没有能够演成，后来改为有《西游记》续集沙僧的扮演者刘大刚出演。”
　　六小龄童坦言自己这辈子最大的遗憾就是没有能够师徒四人团聚，大家一起见闫怀礼最后一面，“我们多年来都是好兄弟，唯一遗憾就是没能大家一起见他最后一面。我也打算写一部书，讲述当初拍《西游记》时的很多幕后的故事，其中我会专门用很多篇幅来写闫怀礼，用这个方式来纪念他。”
　　从医院回去之后，六小龄童又即刻赶往闫怀礼生前的单位人艺话剧团，希望与他们一起协商为闫怀礼成立一个治丧委员会，“我们初步的决定是在一周之内为他举办追悼会，地点是在八宝山，但是具体时间现在还没有最后确定。希望喜欢闫怀礼的人都能去送他最后一程。”李青/文
　　六小龄童送沙僧最后一程 追悼会一周内举行(图)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

