宋祖德：田亮演雷锋我想跳海 王宝强是土包子
　　本报讯(记者 刘畅)宋祖德最近可没闲着，因为小沈阳和郭德纲刚刚骂完一架还没分出胜负，这会儿又看《雷锋》不顺眼，他在近日的一篇名为“田亮演雷锋 祖德想跳海”的博客中对田亮毫不客气毒舌狂喷。
　　“最近电视剧《雷锋》快开拍了，本是一锅香喷喷的粥，偏偏掉进一粒‘田亮’牌老鼠屎，令祖德哭笑不得，纵然天下演员死光了，纵然电视剧不拍，也不能用田亮演雷锋。”接着，宋祖德在博客中从外貌到气质将田亮骂了遍，而宋祖德也没忘骂王宝强，直言其为“土包子”，还说王宝强一副贫贱庸懒模样，与雷锋眉清目秀、勤奋好学的形象相差十万八千里。
　　最后，宋祖德骂完了演员，又骂制片方，说制片方选田亮来炒作雷锋，他还预测制片方最终一定会放弃田亮。
　　虽然每次宋祖德开口都是过街老鼠人人喊打，但这次开骂田亮演雷锋，却意外地得到不少网友支持。昨日，记者就田亮是否为雷锋的最终人选一事采访该剧制片方程力栋时，他的电话却一直关机，无法接通。
　　据悉，雷锋一角其实有三个人选，虽然田亮已经进组试妆，但到现在剧组还没最后确定人选，据知情人士透露，一位宋姓的新人随时有可能将田亮换下。如果真是这样，那么，田亮这时掺合进来就真如宋祖德说的那样沦为一场恶劣的炒作了。
　　“傻根”变身董存瑞
　　昨日，王宝强在接受采访时承认，他将在即将开拍的《为了新中国，前进！》中扮演英雄董存瑞。而董存瑞的侄儿董继先对王宝强来扮演自己的叔叔也点头同意。 
　　记者从剧组获悉，他们已经于3月30日给王宝强试了一下装，制片人和导演都觉得非常合适。为了塑造好董存瑞，王宝强特地抽时间去了趟董存瑞纪念馆，“并不是剧组安排的，我觉得自己必须来一趟，一是向英雄致敬，还有就是从亲身感受中提升自己。” 
　　扮演董存瑞，王宝强是否能过英雄家属这一关？日前，董存瑞侄儿董继先在接受采访时坦言，他很看好王宝强，“因为我的叔叔个子只有1米65左右，这与王宝强差不多，还有就是他们两人的眼睛都比较小，很相似。口音虽然不是特别重要，可他们都是河北人，也非常接近。”董继先说，王宝强本来就是个很用心的演员，他们家人把这个角色交给他都比较放心。(小新)

