实录：《青春》12日开播 赵子琪恋上富公子陆毅

　　新浪娱乐讯 由北京鑫宝源影视投资公司投资、上海电影(集团)公司制作，著名导演赵宝刚执导的青春话题剧《我的青春谁做主》将于4月12日在央视一套与广大观众见面，4月9日下午，该剧主演陆毅、赵子琪、王珞丹、朱雨辰等做客新浪娱乐，与网友很粉丝分享青春的故事。以下是聊天实录：
　　 主持人刘杨：各位新浪的网友们，让大家久等了，这里是新浪娱乐设在《我的青春谁做主》发布会现场的特别聊天室，《我的青春谁做主》将于4月12日在央视一套黄金时间首播，今天我们请到的是该剧的主创独家做客我们新浪的聊天室，提醒各位网友注意的是这个聊天将分为上下半场进行，前半场有陆毅、赵子琪等，下半场请到王珞丹、朱雨辰，也请各位新浪网友们随时关注我们的新浪直播。坐在我身边的各位就是前半场聊天的主创了，大家先做一个自我介绍吧。
　　赵子琪：新浪的朋友大家好，我是赵子琪，在《我的青春谁做主》我演一个小律师赵青楚。这位是我的大学同学张铎，他演里面叫什么来着？高齐，名字都忘了。
　　张铎：我在《我的青春谁做主》这部戏里面扮演一个医生，名字叫高齐。
　　陆毅：我在《我的青春谁做主》扮演一个大房地产商周晋，跟胸罩厂厂长合作。
　　苏小明：朋友们好，我在这个戏里演他的一个表妹的妈妈。
　　赵子琪：我二姨。
　　苏小明：我在这个戏里是一个女强人，因为我是做内衣厂的厂长。
　　 主持人刘杨：看到各位的穿着就知道这是一部青春洋溢的电视剧，可能各位的关系我们还不太了解，可以先跟我们介绍一下里面的人物的关系。
　　陆毅：这我们仨有关系，就是说她正好是在寻找男友，应该说她正好是在青春期要寻找男友，然后高齐也在追求她，周晋也在追求她，最后胜出的是我周晋，高齐就开始追求她的妹妹去了，我们三个是这么一个关系。
　　 主持人刘杨：我觉得坐的这三位应该是这个戏里的精英的成员是吧？可能子女们有一些这样那样的一些缺点也好，但是我们这三位在父母心中和在未来的观众心中都是最完美的，完美的性格体现在哪里？
　　赵子琪：原来我们是这个组合，刚才我们坐在一起还探讨我们为什么在一起。
　　张铎：律师，房地产开发商，个体户。
　　苏小明：内衣厂厂长，已经远销欧盟了。
　　 主持人刘杨：特别像陆毅和赵子琪扮演的角色是现在最热门的，所以剧中你们俩的穿着也特别有特色。
　　陆毅：我穿西服比较多，也算是职业装。
　　 主持人刘杨：刚才也提到每次看到陆毅穿西装的样子。
　　赵子琪：绝对在场的女性都晕了。
　　陆毅：那是夏天，我穿着多难受。
　　赵子琪：但是我们都晕了，所以你的付出是值得的。我的所有服装都是一些短的外套，或者混搭的，反正是白领的感觉。
　　 主持人刘杨：网友提问说张铎今天的造型很帅气，但是剧中你的造型很单一，平时都是白大褂。
　　张铎：我在医院里不穿白大褂，别人不把我当大夫。那个戏里大部分是牛仔裤、西装，造型上肯定稍微休闲一点，而且医生除了他的职业装，只有这一套，其他的有很多套，生活里面穿的休闲一点比较合适。
　　 主持人刘杨：这个剧将来播出以后可能观众会觉得你们三个真是理想型的人选，比如陆毅多金、帅气、富裕，父母都喜欢，自己演这个角色的时候什么感觉？
　　陆毅：我之前就这么演的，就是照着一个比较完美的人去演的，所以我们剧本也是边写边拍，我知道周晋身上肯定要出点事，这是导演刚开始跟我聊的时候说有部分戏要到监狱里拍，写着写着就没了。
　　 主持人刘杨：赵导原话是他心疼你，不想你的银屏形象受到毁灭性的，你觉得是吗？
　　陆毅：是的，戏里最像好人的是个坏人，那以后还有谁可以相信。
　　 主持人刘杨：赵子琪呢，这是跟赵导第几次合作？
　　赵子琪：加上最早的实习作品，这是第四次。
　　 主持人刘杨：听说是赵导亲点的。
　　陆毅：因为我们都跟导演合作了。
　　 主持人刘杨：而且无一例外的，只有苏小明老师在奋斗中有一个角色，三位在奋斗中都没有出现，我们这部戏是号称奋斗的续集，延续了奋斗里的东西，各位觉得是什么样的意义？
　　赵子琪：我觉得可能从他整个的语言风格，还有他的一些人物的感觉，可能有一点像，其实我觉得也不完全是，就是我们这一个戏可能涵盖更多广一些，奋斗普遍的大家都认为是一个反应80后的一个戏，而我们这个戏其实就不是说一个简单的说80后的故事，一个事，它讲的是几代人之间这种成长的经历，涵盖面要更广一些，不能完全说是奋斗的续集吧。
　　张铎：可能从导演的角度讲，是一个姐妹片，没有错，可是对于我们来讲，苏小明老师奋斗里面有一点，但是还是不一样，对我们来说还是有很大不同的跟奋斗，只是都是北京的事，再加上有两个主演也是参与我们这个戏，再加上风格调子像，有些话像，实际上讲的更主要的是母女之间，还有朋友之间，恋人之间的怎么一个交流的方式，这个附带比较多，大家的话题也就比较多了。我想从导演的角度来说，会把以前没有完成的东西，在这里面完成的更多一点，把以前一些遗憾的东西也在这里面加了进去，也许以后导演再拍一个戏可能比这个还要好，还要棒，或者说以后拍一个我的男人谁做主，我的女人谁做主，也挺好。
　　 主持人刘杨：我觉得我们这个戏的整个基调应该是很积极向上的青春的，包括这个戏的片头大家将来可以去看，它是一种很快节奏的，速食化的东西，各位觉不觉得，包括我们拍摄过程，以至于最后呈现的东西，调子很明亮。
　　陆毅：应该是的。
　　 主持人刘杨：我看到你们在现场看到片断都乐的哈哈大笑。
　　陆毅：我们自己没有那么完整大家在一起看，我们也是通过网络上看到一些片断，这次正好是大家在一起看。
　　 主持人刘杨：小明老师在奋斗的时候，我特别喜欢看您的表演，您这次角色也是一个辣妈其实说实话。
　　苏小明：是，这个人物身上有很多缺点，但是也有很多很可爱的东西。再一个这次她和奋斗还是不太一样，奋斗里是一个小市民，为了孩子，拼命挣钱。《我的青春谁做主》里的是希望孩子不走弯路，希望孩子，她给孩子，她那么辛苦挣了很多钱让孩子去国外学习。其实她在戏里喜欢青楚，她觉得青楚有一个好的工作，而且是很自立的一个孩子，所以她觉得青楚和她一样能理解她。其实我们三个妈妈都会喜欢这个高齐，因为高齐是在医院里当医生，就觉得看病特别方便，而高齐这个孩子是给人感觉是什么呢？特别稳当，那么就觉得如果孩子都希望自己的孩子能嫁给高齐，三个妈妈太喜欢高齐了，可是最后三个女孩都自己决定自己的命运。
　　主持人刘杨：其实这个妈妈跟女儿霹雳，她之间也有非常多好玩的对手戏，小明老师可以跟我们简单推荐一下，我印象比较深刻是发现霹雳在北京，在电视上，有一段打电话的戏，给我们介绍一下。
　　苏小明：杨尔特别高兴，她到处跟她的其他姐妹去臭美，说你看我的女儿考上剑桥了，所以她有一天拿的奖状拿回家要挂墙上，她跟姥姥说要把墙上的油画摘下来了，要把这个贴墙上，受到所有人的反对。但是她觉得霹雳是完全按她的路走的，但是有一天她发现女儿在北京，她心都碎了。尤其这女儿一点不给她妈妈面子，她们俩争论的时候，女儿会说她妈妈，虽然你是卖内衣的，但是你一点没有女人味。女儿觉得她妈妈一点不温柔，不如她的小姨，所以母女之间是非常较劲的，而且杨尔是说不过她的。
　　 主持人刘杨：一个商界女强人有这么一个古灵精怪的，我看这个觉得妈妈会气死。
　　苏小明：等她真是开始去实现她自己理想的过程当中，她突然明白了，生活并不是像她想的那么美，所以她反过头来理解她妈妈，这个挺感人的。
　　 主持人刘杨：其实这个戏更多的是探讨一些父母和子女之间的这样一些问题，好像赵宝刚导演也是当初有这样的意图。
　　张铎：实际上我觉得刚才说的父母总是担心孩子，这不能干，那也不能干，怕孩子走弯路。我觉得不一定是弯路，因为有时候你走直路它堵车，人太多了，你走弯路挺顺畅的，就绕到目标了，也是一个好事，大家达到那个理想状态，都是一样的。你怎么知道父母说的那个就是弯路呢，父母觉得我以前年轻的时候干过这些傻事，我就不让你走，可是孩子不这么认为，我迂回就行了。
　　 主持人刘杨：赵子琪演的角色说说。
　　赵子琪：青楚是很理性的，她的妈妈跟她完全在两个极端，永远是婆婆妈妈，爱占小便宜的人，然后见了利益一定往前冲，所以两个人就始终有那种本质上的那种矛盾，然后反应在从就业到后来的恋爱、结婚，然后我这个妈还特别不闲着，她自己就她什么事都想管，什么事都想参与，尤其看到我找到这么一个有钱的男朋友之后，她觉得机会来了，赶紧说要不弄套房子，然后说你干吗自己买车，让你男朋友送车。
　　 主持人刘杨：你们俩吃饭的时候你说你要买房，陆毅说那我送你，你说你不要。
　　赵子琪：他说我知道你为什么不要，好像是这样的。
　　陆毅：对。
　　 主持人刘杨：所以两个人的恋爱相处方式在剧中挺有意思的？
　　赵子琪：青楚是一个知道自己要什么的人，她可能要一个两个人很平等的关系，而不是说希望因为得到对方赠与的很多物质上的东西，然后丧失了自己的独立性。
　　张铎：欲擒故纵实际上。
　　 主持人刘杨：没有，其实她这人挺单纯的。
　　赵子琪：她比较理想主义，她自己挺有信念的，觉得靠自己的努力可以得到自己想要的东西，不需要依靠别人的赠与。
　　 主持人刘杨：陆毅和赵子琪两个人的对手戏都在非常美的地方拍，有一些北京的餐厅，还有在海边，可以给我们简单介绍一下。
　　陆毅：在海边拍摄挺美的吧，其实我们是在北戴河拍的，当时由于各方面的原因，由于天气的情况，因为当时正好是在奥运，大连那边我们也去不了，所以直接到北戴河拍了，拍的很美，其他的都市场景都是在非常现代，非常热闹这种很时尚的感觉。
　　 主持人刘杨：你们俩的爱情方式跟其他几个都不一样，也是有很多很浪漫的对手戏，可能我们网友未来也都很期待，从片花中也看到一些吻戏，可以跟我们简单推荐一下，未来网友们可以去关注。
　　

