《杀虎口》四台乱播夺冠 匪谍荧屏战硝烟四起
　　新浪娱乐讯 春季刚至，中国荧屏收视率之争已呈火热之势。继《团长》3月一统收视江山的局面后，诸多新剧相继亮相。其中擅长警匪剧的新生代导演——徐纪周导演的战争题材新作《杀虎口》获得如潮好评，而且在部份时段竟然攀升至“团长”创下的佳绩，以突破7%的高收视率稳坐冠军宝座，成为今春荧屏市场的赢家。
　　由银润传媒出品的31集大型抗战电视连续剧《杀虎口》此次能够战胜《潜伏》，既有四大卫视乱播角力的因素，同时也是剧集本身实力的真实体现。导演徐纪周堪称是中国最会赚钱的金牌导演之一，2000年出道后就凭《中国刑警》、《反黑组》、《狙击》、《捍卫》等一系列脍炙人口的作品，成为国内最年轻的一线导演。此次在《杀虎口》中，徐纪周把擅长的悬疑手法运用于抗日题材，将背景设置在边关要塞杀虎口，塑造了一群精干剽悍、亦民亦匪的八路军形象，令观众耳目一新，大呼过瘾！
　　近年来，有关抗日题材的战争剧集大行其道，自从《亮剑》横空出世之后，《狼毒花》、《中国兄弟连》等相继成为观众眼里的香饽饽。这些抗日剧之所以吸引人们的眼球，很大程度上在于突破了以往剧中英雄固有的高、大、全和脸谱化的形象，而是更多地将他们塑造成复合型的人物，更具人性化，再加之慷慨激昂、悲壮无限的豪气，令人难以忘却。
　　目前，争播、抢播《杀虎口》已经使江西、安徽、山东、云南四家卫视频道陷入鏖战状态，不仅独占黄金档，24小时轮番播映，重现了《我的团长我的团》引发的乱播之战。5月1日，《杀虎口》将登陆上海东方卫视，重庆卫视，天津卫视，广东卫视。从目前的火爆势头看，其收视率还有望继续攀高，从而稳坐收视冠军的宝座！

