《老北市场》剧本有了眉目 赵本山择日演小人物
　　忙完北美巡演又马不停蹄地参加全国两会，大忙人赵本山究竟什么时候能把百集电视剧《老北市场》提上工作日程？
　　4月3日一早，记者披着朝霞驱车前往位于棋盘山的本山影视基地。远远地便能看到，修建好的古城墙横卧棋盘山水库对面，宛若一条长龙，很是气派。城内，近百个造型各异的老北市场钱庄、店铺、民宅、洋人教堂等建筑物错落排列，虽然房子的刷漆上色、基地的水电供暖等细节处还在赶工，但具有老北市场特色的青砖瓦房仍能轻易勾起人们对老北市场的回忆。
　　拍摄地工程临近收尾，《老北市场》的剧本也有了眉目，记者采访了解到，北京著名编剧郑万隆已经作为百集剧本的创作者之一写完了分集大纲，范伟、王雅捷等老搭档也在静候“大哥”召唤。赵本山的经纪人高大宽透露，只待影视基地修建完成，赵本山就将吹响开机号角。
　　云阁电影院、广生堂药铺、老边饺子馆、
　　三合盛包子铺、大观茶园、三江书局……
　　拍摄地主体工程修建完毕
　　四月的沈阳早晨天气微凉，从市内驱车近一个小时赶到修建中的本山影视基地已是上午9时。青色城墙，三层楼高的宏伟城门，刚刚还在为堵车烦闷的记者一下子被拉到上世纪二三十年代老北市场的情境之中，体味穿越历史的奇妙感觉。
　　沿着宽阔的中央大道走进城内，两侧的青砖瓦房已初具规模，不少建筑的窗户安装完毕，只待室内装修和刷漆上色。置身于影视基地内的建筑群，各色建筑整体风格和谐统一，细节处却又各有不同，就拿房子的屋檐为例，有的被设计成冲天的牛角状，有的别出心裁地弄成一朵镂空的小花。
　　当年的北市场，曾拥有各种娱乐场所、饭店百余家，各种影剧院、当铺、烟馆、摔跤场一应俱全，是一块具有浓郁文化传统特色的繁华娱乐区，被认为是东北民俗文化和市民文化的缩影。在新建成的影视基地内，记者轻易便能发现和历史吻合的建筑物，老沈阳人津津乐道的云阁电影院、广生堂药铺、老边饺子馆、三合盛包子铺、大观茶园、三江书局等标志性建筑一样不少，并按照青砖、红砖等特点区分清代晚期、民国初年、沦陷时期、蒋家王朝和解放初期等各个重要历史时期。
　　还原老北市场风貌不仅体现在建筑群上，影视基地内的路也很有讲究，除直达城门口的中央大道比较宽阔外，其他通往各个区域的道路都是蜿蜒曲折的，充满老北市场的原汁原味。登上三层楼高的钟楼，映入记者眼帘的又是别样风景。初看起来一座连着一座的建筑，此时很容易就分辨出各自的区域。与正在铺地砖的工人攀谈，记者才知道这钟楼是整个建筑群的中心，那些通往酒楼、茶楼、照相馆、书局、影楼、药铺、大观茶院的路最终都要在这里汇合。
　　走走看看，两个小时转眼而过，影视基地上的工头热心地告诉记者，以现在进度来看，完成修路、绿化、房子刷漆、室内装修等工作最快也得一个半月，影视城敞门欢迎剧组入住的时间只能推迟到夏天。
　　北京名编剧郑万隆参与创作剧本
　　从现代农民题材剧转到上世纪二三十年代的历史剧，《老北市场》的题材风格对本山而言也是一次挑战，以往最爱用自家人的赵本山此次特意花重金请来北京的编剧操刀编写，足见他对《老北市场》的重视。
　　影视基地的工人们干的热火朝天，一直对外声称聘请北京名编剧的本山却迟迟卖关子，不愿透露剧本主创人员的姓名和剧本进展。通过圈内人士侧面打听，记者意外获悉素有京城四大名编剧之称的郑万隆已经秘密受邀创作《老北市场》的剧本。这位曾经成功策划过《渴望》、《铁齿铜牙纪晓岚》、《梦断紫禁城》、《麻辣婆媳》等优秀剧目的编剧，其身后有一套成熟的创作班底，并和《老北市场》投资方天润传媒合作过多部电视剧，据悉，郑万隆此次受邀编写《老北市场》查阅了相当多的历史资料，本山也提供了详尽的资料供其参考。
　　《老北市场》的剧本进程如何？记者费尽周折找到了郑万隆本人，他证实，剧本的分集大纲已经完成，剧本正在编写中。“因为《老北市场》的本子是几个人分头弄，我只是参与创作人之一，最后确定什么样的形式还得赵本山定，现在有些内容必须保密。”
　　赵本山演绎老北市小人物
　　老北市场曾是沈阳的标志性景观，与北京天桥、天津劝业场、上海城隍庙齐名，曾伴随无数的老沈阳人一起成长，就连赵本山自己也和北市场颇有渊源，20年前，他在当时的青年剧场表演《大观灯》一炮走红。
　　筹备多时的《老北市场》将故事发生的年代设置在上世纪二三十年代，刚好是北市场最繁华的时间段。据一位知情人士透露，本山计划通过清末民国初的一段故事来讲述沈阳的历史，他自己扮演一位上世纪二三十年代的小人物。和“马大帅”、“刘老根”相比，赵本山扮演的这一角色出身更显悲苦，是一个让人笑中带泪的感人形象。
　　范伟王雅捷随时等待召唤
　　赵本山对《老北市场》的原定拍摄计划是100集左右，目前具体的情况还要等到剧本出炉才能最后确定。不过，《老北市场》中出现的人物肯定不少，尽管赵本山不愿透露其他演员人选，但记者采访得知，范伟和王雅捷已经在等候赵本山的召唤。
　　刚刚宣布复出的范伟目前正在拍摄辽宁籍编剧张猛执导的首部电影《耳朵大有福》，听说本山投拍的《老北市场》进入筹拍阶段，还没有正式接到加盟通知的范伟表现得并不着急，他告诉记者，“本山大哥的戏一般都会找我合作，不过关键还是要看角色，如果他找我工作再忙也会抽时间去的。”范伟的随时待命绝不是口头捧场，记者随后在《老北市场》投资方对外公开的网站上看到，按照现有拍片计划，范伟的名字已经被列入主演名单。
　　和范伟一样等待召唤的还有青年演员王雅捷，她告诉记者和赵本山的几度合作受益匪浅，“如果有机会出演赵老师的《老北市场》，我宁愿放弃其他剧本。”
　　各项准备工作均接近尾声，《老北市场》到底什么时候开拍？本山的经纪人高大宽接受记者采访时说：“现在还确定不下来，我们正在等影视基地的修建，如果可以使用，我们会立即开机，届时本山也会通过媒体将这一消息告诉给关注他的家乡父老。” 
　　本组照片均为王林摄  本报记者 唐晓诗

