《青春》编剧手记第一篇：《青春》源起(图)
　　编剧日记
　　第1篇 《青春》源起
　　最初，就是我们俩和赵宝刚三人坐在一起，不约而同，对青春这个命题，都很有话要说。老赵青春不再，却死活不说拜拜，频频回首，脚不挪窝；我们青春刚完场，幕布徐徐落下，人尚未退场，满腔酸甜苦辣，感悟新鲜出炉。导演揣着情怀追忆似水年华，编剧焐着感慨继往开来。
　　我们三个，没有一人的青春是轻舞飞扬着度过的，所有人都一样，真实的青春就是自我和现实贴身肉搏的过程，我们在收获妥协的成熟、内敛的成就、低调的成功前，每时、每刻、每天、每年，被现实当头棒喝、耳提面命、训斥修理，即便没落得遍体鳞伤，即便谈不上残酷物语，即便能含泪带笑抚今追昔，青春，也绝不轻飘、绝不飞扬，它的重量沉甸甸，我们，所有人，都概莫能外。
　　因此，当决定创作一个涵盖“青春”主题的电视剧时，现实、自由、个性、妥协，爱情、错误、责任、代价……所有我们在青春期遭遇的命题，充斥脑海，我们有个野心，就是用32集篇幅，尽可能把自己遭遇过、困惑过、思考过、有了结论的青春命题，清仓甩货给你，让你会心地笑、放肆地哭，最后小小地思。
　　时间和感悟奠定《我的青春谁做主》的基调，它是现实剧、话题剧、社会问题剧、成长剧，不是偶像剧、造梦剧、言情剧。
　　《青春》无力提供完美人物，因为生活里没有这种人；我们养育的角色，钱小样、赵青楚、李霹雳、周晋、方宇、高齐，仨妈，都是从生活这块不养人的土壤里结出来的疤痕果实、甚至歪瓜裂枣。她(他)们各有各的缺陷，各有各的命门，就像我们自己，犯过错、反过思，不耽误再犯、再反思，我们不停修正自己，更被现实修正。戏里没有完美人物，没有梦幻经历，只有她(他)们摸索、碰壁、迷茫、纠结、执着、坚守的——笑泪史，只有绑定在她(他)们身上、百折不回死不撒手的——价值观。一如生活，没有美好的我们，但有值得我们捍卫的美好事物。
　　《青春》无力营造不食人间烟火的幻境，不提供让人沉湎妄想的致幻剂，因为我们自己被世俗尘埃笼罩，青春刀刀切肤、针针见血，早已失去妄想能力；我们尽可能还原现实，还原人物和现实的厮杀，还原我们被撞出来的一头包、还原我们曾经的灰心沮丧、渺小无力，还原我们在完成妥协和修正以后依然的死性不改。现实这东西，仿佛就为与个性、理想作对而生。感谢现实，因为它的铁面无私，青春才落回地面，人生才脚踏实地。
　　我们不对青春说谎，更不对现实说谎。

