《黛玉传》盛大开机 马天宇等定妆照曝光(组图)
　　新浪娱乐讯 2009年4月6日，又一部反映《红楼梦》题材的大型古装电视连续剧《黛玉传》在位于上海青浦区的上海大观园正式开机，剧组主创人员与全国近百家媒体一起，共同参与并见证了一次美仑美奂、别开生面的开机仪式。在网络上呼声甚高的闵春晓、马天宇和邓莎不负重望，获邀出演剧中三位主要角色林黛玉、贾宝玉和薛宝钗，主要演员的定妆照也通过新浪娱乐发布。
　　《黛玉传》尊重原著不离红楼梦，情感至上从舞台走向生活
　　自1924年京剧大师梅兰芳首次将《红楼梦》中的经典片段“黛玉葬花”搬上电影银幕以来，近一个世纪以来，内地和港台曾先后15次将《红楼梦》中的故事或全面或局部地改编为影视作品。此次恒娱星空再度将《红楼梦》故事改编成一部大型古装电视连续剧，并首次将剧名定为《黛玉传》，此次重排的动机和用意何在，与其他的众多版本的区别又在哪里？而记者最为好奇的是：既然定名为《黛玉传》，是否表明全剧故事只围绕黛玉展开，而不再是一部完整的红楼梦？
　　《黛玉传》的总策划，著名编剧、策划人史航称，此版《黛玉传》的创作动机就是以这部电视剧作品行向曹雪芹大师致敬之意，“在剧本的创作上也好，在导演思路的把握上也好，我们的内容导向都是要尊重原著尊重曹雪芹的创作本意，不随意陷入索引、解构这些所谓的流派之争，只是把红楼梦这部经典名著用我们的口吻和方式讲述给电视观众，而在这个讲述当中，我们会侧重于表达红楼梦带给我们的情感体会。”曾担任央视87版《红楼梦》编剧的著名红学家周岭先生也当场对于《黛玉传》这部作品的创意给予了高度肯定。
　　《黛玉传》将以林黛玉的一生为全剧索引展开故事进程，从绛珠仙草与神瑛侍者的前世因缘开始，直至伴随林黛玉魂归太虚幻境后四大家族的土崩瓦解，从中着重表达红楼众儿女在经历感情与家族命运巨变中的情感体验。“我们是根据曹雪芹先生当初以言情的方式创作《红楼梦》的意志，从情感的角度出发来演绎红楼儿女悲欢离合的命运兴衰，通过人物命运的情感体现最大限度地挖掘原著精神，也做了一些大胆的尝试，譬如，从前我们所看到的各个版本的《红楼梦》题材影视剧，风格上都还是比较偏舞台化一些，这次我们算是首次将红楼众儿女从舞台上请下来，以接近大众习惯的生活化方式进行演绎，让观众看来更加通俗易懂，更容易直接地代入观众的情感体验。”
　　采访中，剧组并不回避该剧之所以命名为《黛玉传》也有因为避免与同题材影视作品重名的问题，总制片人宫晶珠女士说，不管它叫什么名字，它一定是《红楼梦》，讲的还是红楼里的那些花儿。至于有记者置疑题材重复的问题，剧组方面解释说，《红楼梦》之所以经典，就是因为不论在任何时代任何背景，人们始终对它抱有高涨的热情和深入的欲望，所以也才有了前面那么多不同版本的同题材影视作品，“只是面对相同的题材，相同的故事，我们也有属于我们自己特色的讲法。就拿戏曲界来说，京剧、越剧、黄梅戏、川剧中，《红楼梦》都属于经典的保留剧目，各是各的味道，我们也一定会拍出属于我们的特色来。”
　　造星手李平再现情感之作，红楼梦中人终园红楼梦
　　《黛玉传》自筹拍以来，本着精品情感大剧的原则，一直努力寻觅最为恰当的合作人选，而导演一职，最终花落素有造星圣手之称的著名导演李平。李平曾被评为“中国电视剧十大导演”之一，由他所执导的《英雄无悔》、《天不藏奸》、《还珠格格》系列及《情深深雨蒙蒙》等作品都深受广大电视观众的热烈欢迎，有着非常高的票房与口碑，并且先后捧红了濮存昕、赵薇、蒋勤勤、古巨基、金铭等一批影视红星。谈到最终选择李平出任导演的原因，制片方表示，一方面是看重李平非常擅长刻画人物情感，另一方面则是因为李平本身是摄影出身，所以对于画面的把握非常讲究，这正符合这版《黛玉传》侧重故事讲述性的要求，同时还能更好的实现红楼梦中人在大家心目中的那种美好形象期待。
　　现场也有记者提出，由于李平曾经多次执导琼瑶剧，会不会因此让这部《黛玉传》呈现出琼瑶式特点？李平导演笑着否认：“我确实是导演过几部琼瑶戏，给大家留下了一些深刻的印象，但别忘了，像《英雄无悔》、《天不藏奸》这样题材的电视剧也是我的作品，一个专业的导演是应该根据不同题材的要求来把握不同的拍摄手法和风格手段，自己的个人风格都是在第二位的，我一直认为，一个专业的导演，应该是在首先保障作品本身题材要求的风格呈现的基础之上，再注入自己的个人艺术倾向，尤其是对于红楼梦这种大家都非常熟悉的题材，所以请大家放心，我们拍出来的《黛玉传》，肯定首先是要符合《红楼梦》的基本特征的。”
　　伴随着电视剧的开机，《黛玉传》的几位主演也在发布会上首次在广大媒体前正式亮相，原来在网络上呼声甚高的马天宇、闵春晓、邓莎终于不负重望，在该剧中分别出演贾宝玉、林黛玉、薛宝钗，其他选手如吕红旭、朱伟珊、谢朦等都在剧中出演重要角色。有细心的记者发现，曾经担任北京电视台大型选秀节目“红楼梦中人”总评委的周岭先生，担任策划与评委史航先生、国培源先生、伍彬先生也出现在发布会现场，并上台为剧组开机表示祝贺。原来，《黛玉传》中有多位重要角色都是出自“红楼梦中人”选秀比赛，如扮演黛玉的闵春晓曾是黛玉组的亚军，扮演宝钗的邓莎也是宝钗组的五强，而扮演宝玉的马天宇也是宝玉组中呼声很高的选手，剧组制片方表示，红楼梦中人选秀是一个重大的社会事件，受到了全社会的关注，他们也很感谢这个比赛，让他们能对众多有志于红楼梦中角色的选手们有了全面的了解，并从中找到了适合演绎自己作品的人选。而史航先生也称：红楼梦中人虽然是一个比赛，但它的意义并不只在于一个比赛，比赛有比赛的特性，最终只能产生一个结果，但这个活动更是为承载所有对红楼梦抱有情感的人的一个梦想，因此他们也非常感谢《黛玉传》剧组为他们的这些选手找到了一次园梦的机会。
　　《黛玉传》形象不走颠覆路，定妆照亮相惊艳全场
　　作为中国家喻户晓的经典名著，《红楼梦》中的人物早已经深入人心，所以，什么人将出演此版《黛玉传》中的各位角色，又分别将以什么样形象出现在观众面前，早已成为电视剧开播前就被热烈期待与关注的话题，于是，演员定型照的公布也成了当天发布会环节中的重中之重。而对于该环节的设计，主办方可谓匠心独具，以“刘姥姥寻找红楼众儿女”为线索，以穿越前世今生的方式来揭开《黛玉传》中各位主要角色从现实到剧中的角色形象变身过程。发布会一开始，由年过作旬的老演员杨鬻天扮演的刘姥姥就率先身着戏装亮相，领着由著名主持人沈凌客串的孙子板儿一路找到大观园门前，在终于敲开大观园大门后，与由著名演员郑毓芝扮演的贾母惊喜相遇，只见贾母一头银发，雍容华贵，一脸慈祥中也透着几分威仪；而接下来，当贾母吩咐宝玉的书童茗烟(陈佳扮演)招呼园中众位主人出来与刘姥姥相见时，一一走出来的却是几位身着时装的现代美女帅哥，饶是如此，刘姥姥还是一眼就认出，这些分别是迎春沈兰，探春陶昕然，惜春谢朦及宝玉马天宇，黛玉闵春晓和宝钗邓莎，然后，刘姥姥与他们通过视频短片的方式，一起追忆与红楼梦前世今生的情缘，在短片结束时，几位主演在剧中的定妆照终于揭开神秘的面纱，正式出现在到场的媒体与观众面前。

