林永健重返喜家庄当上村干部(图)
　　剧目：《喜耕田的故事2》播出：央视一套时间：19:55□晚报记者 轩召强 报道
　　两年前，一部农村题材剧《喜耕田的故事》在央视一套播出后引起强烈反响，实力明星林永健饰演的喜耕田，将山西农村一个普通农民的生活表现得惟妙惟肖，并凭借该剧获得了金鹰节 “观众最喜爱男演员奖”。近日，由原班人马主演的电视剧《喜耕田的故事2》登陆央视一套，林永健重返喜家庄并当起了村干部，带领乡亲齐心合力建设新农村。
　　《喜耕田的故事2》沿用了第一部的主创人员，不过剧中人物的身份有了新变化——喜耕田当上了村委会副主任，儿子当了经济合作社董事长。在关于怎样发展喜家庄经济的问题上，父子之间产生了不同意见，还由此引发了一系列故事。 《喜耕田的故事》里，林永健第一次当主角。林永健觉得这部戏给他带来了好运：“以前我老演配角，演喜耕田后就彻底翻身了。我一直把这部作品作为自己的幸运转型之作，熬了这么多年，终于改邪归正演好人了，不容易啊！ ”后来，林永健主演《马文的战争》、《王贵与安娜》，步入一线男星之列。林永健坦承，如今找他的戏多了，经济上也有所改善，“生活水平有了显著提高。名气越来越大，我肯定高兴。但心理上绝对没啥变化，还是想好好演戏！ ”
　　和第一部相同的是，《喜耕田的故事2》把故事发生的地点还是放在了山西喜家庄，幽默搞笑仍是贯穿全剧的风格。不同的是，作为一部纪实性的作品，该剧将触角伸向近两年的中国，特别是以广大农村发生的大事为背景，甚至连十七届三中全会这样的内容也写进了剧本，和时代发展的潮流紧密相关：“这期间，喜耕田为村民们解决了河水的污染问题，办了温泉澡堂，又开了迎奥运村运会，并和牛老板合作开办了现代农业综合性公司，喜耕田还光荣地加入了中国共产党。如果说，在第一部里面，他更多的是一个心眼小、觉悟低的农民，那第二部则展示了喜耕田朴实勤劳、积极进取的一面。 ”《喜耕田的故事2》的主演林永健凭借幽默诙谐的表演风格吸引了众多观众

