实录：解密《勋章》 “打星”沈晓海转型当军人

　　新浪娱乐讯  33集平民大戏《勋章》正在各地电视台热播，4月3日下午13：30，该剧导演陈家林携主演林熙越、沈晓海、周菲做客新浪娱乐，畅聊幕后花絮，解析热点话题。
　　电视剧《勋章》是著名编剧林和平与导演陈家林继《继父》和《女人一辈子》之后，联手打造的第三部平民大戏。之前编剧林和平曾说，《勋章》的剧本是他有生以来写出的最好的剧本。而导演陈家林也表示，慢工出细活儿，这是自己近年来拍出的最好剧作。从内容来看，《勋章》是一部实实在在的主旋律大戏，它的主线讲述的是一个大鼓艺人成长为英雄的故事，而且这个英雄最后不为名利所动，回到农村，成为默默无闻的农民。在这个过程中，展示了军人的风采，展示了剧作者道德至上、集体至上、国家至上的主流价值观。
　　以下为《勋章》主创聊天实录：
　 《勋章》聚焦无私奉献的草根英雄 “被打”戏难为女演员
　　陈家林：大家好。
　　林熙越：大家好。
　　沈晓海：网友们大家好。
　　周菲：网友朋友大家好。
　　陈家林：你光看剧情就哭了，看文字？
　　陈家林：那你看片子时要多带几条手绢了。
　　陈家林：主要是你现在日子过得太好了。
　　陈家林：开始不哭，越往后越哭，因为他想的就是战友之情、夫妻之情，讲的是一些草根英雄。
　　陈家林：主要是兄弟、战友，主要写的是战友，写的一个无私奉献的草根英雄。   
　　林熙越：我饰演马宝才，在剧中。
　　林熙越：参军的时候叫赵长林，当农民的时候叫马宝才，从始至终就是一个小兵，经历了若干场战争，抗日战争、解放战争、抗美援朝，最后回农村种地，应该是演一个无名英雄，跨度可能从二十多岁一直到七十多岁的角色。
　　沈晓海：我在戏里扮演的是叫丁永泉的一个角色，这个人物经历了解放战争、抗日战争、抗美援朝，一直到现在这样一个跟祖国那一代命运一起成长过来的一个人物，在戏里边他是从班长、排长、指导员，一直到老了的时候，他已经是一个将军。丁永泉跟马宝才在戏里面是一生当中最亲密的战友，也是最好的朋友。
　　沈晓海：不是同情马宝才，他们的命运只是以不同的形式在呈现，命运是一样的。
　　沈晓海：他们都是英雄。
　　周菲：我在剧中饰演的是一个日本女人，来到中国是做战地护士的，但是事实上在那个时候，可能找了一种模式，让日本女人来到了中国战场上，可能会做慰安妇或者怎么样。美惠子不愿意屈服于她不想做的这个事情。
　　周菲：我计算过，如果按照正常的拍法是13个巴掌。
　　周菲：不是，是剧情要挨打。
　　陈家林：是剧情要求，不是我打的。
　　周菲：我们导演太有经验了，又是非常爱护演员的导演，无论是导演还是演员，现场所有的工作人员都特别爱护演员，只要拍到打戏，说实话。
　　沈晓海：打都没人看。
　　周菲：然后拍到第二条，导演就会不忍心，他从来不会多说，但是他的眼睛、行为告诉你OK过，让演员能够感觉到。
　　陈家林：基本上都是假打，除非是演员来了激情，上来给一巴掌，那就怪不得我。
　　陈家林：对，说得很准确。
　　陈家林：自威是你们自己感觉，其实我根本没啥。
　　林熙越：我和晓海包括周菲，我们是跟老爷子都合作了一两部甚至三四部戏。
　　导演爱称是“老爷子” 挑演员要科班出身
　　林熙越：我合作的多一点，晓海是第一次，但是晓海之前跟老爷子就认识，是有合作基础的。所以，跟老爷子拍戏，我不知道别的演员第一次，刚才你说看到老爷子感到不怒自威，其实不是，陈导拍戏是很爱护演员。
　　林熙越：我们都这么叫。
　　陈家林：一是因为年纪大，第二是感情好的表现。
　　林熙越：老爷子很爱护我们，拍戏的时候，一个是安全。第二，从每一个角色整体表现的角度上来说，老爷子把握性比较好。老爷子是非常敏锐地看一个剧本当中主要的人物。不光是主要人物，其实一个小的角色老爷子都会看。
　　林熙越：跟老爷子拍戏很踏实，我反正跟老爷子拍戏我觉得很轻省。
　　林熙越：有时拍戏觉得对不对，或者大家是在揣摩的过程中把戏拍完了，跟老爷子拍戏没有这样，我说老爷子行吗，他说行，那就应该没有问题。
　　林熙越：对，很放心。
　　陈家林：好演员，都是好演员。
　　陈家林：第一形象好、气质好。第二，都是专业学校毕业的。
　　陈家林：一般我都是选择属于专业出身的。因为这个戏，当然也有的导演专门喜欢用全部业余的，我觉得艺术本身还是需要专业的更好一些。而且我还愿意用话剧演员，因为我过去老拍历史戏，历史戏是这样。这些演员都有他们自身的优点，他们每个人的个性也都不一样，我是跟他已经合作两部了，所以对熙越比较了解。熙越的戏路子跟别人不太一样。
　　陈家林：他有自己的一套表演方法，说不上来，发犟、发闷的那种，而我们这个马宝才角色就是极其犟的。
　　陈家林：对，另外他形象长得比较好看，形象大气，英雄总不能弄得形象站不住。观众、老百姓大量的还是喜欢这样的。
　　林熙越：对。
　　陈家林：跟晓海不是一个类型。
　　陈家林：过去他演历史剧，大量是港台的历史剧。
　　沈晓海借《勋章》转型 演绎三男三女的纠葛
　　陈家林：这次是转型，晓海的形象很好，又很年轻，一天到晚老打，我说你别老打。
　　陈家林：我起一定作用。我说你这个表演体系是上戏的表演体系，你打的好坏不知道。
　　陈家林：偶像剧也差不多了，30好几的人，拍点正经的，我劝他回来还是好好创作一些现实生活中的形象，他还很有条件，从现在养到老，全演了，演了几十年。
　　陈家林：他有很好的素质，反应很好，机体又很灵活，形象又很年轻。周菲也是这样，形象条件各方面都很好，表演也都很舒服。
　　陈家林：对，对。
　　周菲：很难的。
　　陈家林：日本人就是好鞠躬呗。
　　陈家林：因为这个戏里写的就是他们几个人，其实主要就是三男三女，马宝才、丁永泉，还有关长福，三个女的有赵玉秀、四妹子、美惠子。写了战友之间的情，写了男女之间的恋情。当初是未婚妻，参加革命大家都分开了，又跟丁永泉好了，好了以后他俩又不行了，到了战场以为他俩都死了，又跟第三个好了，好了以后，这两个又出来了，就是情感的纠葛。另外是人的差别，他最后都成将军了，那个成了县公安局长了，他还在农村里种地，种树，怀念自己的战友。所以，最后的一场戏，实际上就是在战场死之前，交了党费没有履行入党手续，最后70多岁，两老头在树林子里再举行一次入党仪式。
　　陈家林：无私的奉献这样一个平民草根英雄。
　　陈家林：故事很曲折，我们的作者林和平特别善于编故事，编得很崎岖，编得让人心里很难受。比如他可以和他的未婚妻在一起。
　　陈家林：到一块儿戏不就结束了吗。
　　陈家林：生活中巧合的东西很多。
　　陈家林：没有。
　　沈晓海：这个有。这个没有，这个真可以有，这个真能有。
　　陈家林：接着又拍军人。
　　沈晓海：去年我拍了三部军人戏。
　　沈晓海：对我的意义非凡。
　　沈晓海：不光是演军人的问题。原先我喜欢动作，我喜欢用肢体去塑造人物，时装戏肯定很少这样的空间，那么古装戏有很多这样的空间，历史戏也有很多这样的空间。那时导演也在拍历史剧、古装戏的时候，我那时就跟导演认识，导演说我们一直有愿望合作，但是导演比我早转型，他先转了。
　　陈家林：我先转型了。
　　沈晓海：导演突然导了什么《女人一辈子》、《继父》，就导这样的戏子，什么《乔省长》。导演说你过来，后来我们合作的时候，导演跟我谈了一番话，对我影响很大，意义也很深远。我觉得我也是，到了一定的年纪，应该去拍点现实题材的戏。
　　陈家林：对呀，导演找演员其实很简单，没什么海选。
　　陈家林：就身边这几个人，哪个导演不是这样，一想那个吧，一想那个吧，剩下的边边角角找一找。
　　陈家林：就是一个圈子，其实我们的影视界是无数大圈和小圈。
　　沈晓海：大圈套小圈。
　  主创揭秘剧中个性 马宝不能帅只能土
　　林熙越：其实刚开始看剧本不大像，因为这种角色我也没演过。
　　林熙越：其实我是总觉得，如果你有机会看原来拍摄的工作台本，每一个人看的时候可能不认为是我演马宝才，看这个角色的时候可能觉得不是我这个形象演马宝才这么一个人，我看的时候都觉得，他应该是有一点土土的。
　　林熙越：跟帅没有关系，他应该是很不起眼的一个人，往人堆里一扔你根本看不见他，但是每次战役，他第一个冲上去了。战友只要一负伤，他上去就给背下来了，而且子弹打不着他，就是不要命，就是一个二杆子等于。
　　林熙越：拼命三郎，但是他有一个理，他认为对就是对的，他认为不对，你跟他掰扯没用，这么一个轴的人。包括我和晓海这样性格的人都不是这样的人。
　　林熙越：我是属于特随和、特听话的那种。
　　沈晓海：他的意思是我们的性格特别不二杆子，但是那个人物性格特二杆子。
　　陈家林：这个片子应该是怪人马宝才，怪得他的性格轴、犟、直，他认可的性格绝对不会走。而且出身是一个农民，说书的。
　　陈家林：他的性格很不好掌握，当初我们找这个演员可费了劲了，想了好多好多。他说这个对，其实就应该是一个土土的。但是我们也有矛盾，太土了扔在人堆里找不着。

