田亮《雷锋》剧组试拍 制片人称绝不出现爱情戏
　　在争议声中，最终确认出演雷锋的田亮日前入《雷锋》剧组试拍。
　　昨天有消息称，田亮为雷锋特别“整容”成单眼皮。为此，该剧制片人程力栋笑言，这其实不算整容，只是为田亮化妆。
　　此外，对于之前有传“雷锋”将与四位女主角有“感情戏”的说法，程力栋则明确否认。
　　田亮“整容”演雷锋？
　　昨天有报道透露，为了更加贴近雷锋的形象，田亮的双眼皮必须贴上特制的胶变成单眼皮造型。
　　谈起这个“整容”术，程力栋笑言，这不能算是整容，只是让田亮在造型上有所转变。他补充道，雷锋其实是那个时候的帅哥、阳光大男孩，而田亮的浓眉大眼给人的感觉过于现代，“我们希望让他的造型更贴近那个时代的感觉”。此外，程力栋盛赞田亮拍戏时非常敬业。
　　全剧不会出现爱情戏
　　剧组日前还公布了四位女主角将分别是苗圃、王力可、薛佳凝和童瑶。不过，随后关于剧中“雷锋”与四美女可能有“感情戏”的说法引起了不少人的担忧。对此，程力栋明确强调，这部戏里绝对不会出现雷锋“谈恋爱”。
　　他透露，在深入了解后，剧组认为，从严格意义上讲，雷锋一生没有真正谈过恋爱。“这是千真万确的。雷锋和几位同事之间是非常纯粹的友情，所以我们这部戏里不会有爱情戏。”
　　程力栋强调：“我们对雷锋的很多了解都是通过雷锋生前的战友张俊。他一生给雷锋拍了200多张照片，可以说是最了解雷锋的人之一。”
　　程力栋还表示，为了帮助田亮演得接近雷锋，他们还会安排一位雷锋的战友在拍摄中帮他把握。新报记者|茅中元|文

