《宝莲灯前传》将播 焦恩俊演绎好人版二郎神

　　新浪娱乐讯 神话剧《宝莲灯前传》将于4月14日在中央电视台八套黄金时间播出。今天(8日)下午，该剧在北京召开媒体见面会，据主演焦恩俊介绍，前传将为二郎神平反，其实他是个好人，和沉香有一样的遭遇。
　　《宝莲灯》前年在央视“八黄”播出，收视高居当年第一，焦恩俊扮演的二郎神也获得了观众的喜爱，这次制作方又把他请回在《宝莲灯前传》里扮演二郎神。焦恩俊说，我想宝莲灯的成功，不管他是人还是神，都是要有缘由的，为什么《宝莲灯》的电视剧跟动画片不一样，因为它是有一定缘由，所以今天我们拍了《宝莲灯前传》，告诉观众朋友二郎神不是坏人，他也是有血有肉的，他的遭遇跟沉香一样的。
　　《宝莲灯前传》将富有感染力的艺术表现手法与高科技的三维动画特技手段相结合，为观众讲述了一个奇特巧妙的新编神话故事。该剧在《宝莲灯》的立意基础上进行了深化、发展，延续了惩恶扬善这一主题，并加入了更多的神话和魔幻色彩，令人耳目一新。编导以天马行空的想象力，将二郎神劈桃山救母、孙悟空大闹天宫、唐僧西天取经、哪吒闹海、天仙配、宝莲灯、封神榜……等诸多中国古代民间传说与古典神话的段落揉入了剧情，同时增加了大量新创造的人物和情节元素，大开大合展现了二郎神杨戬、三圣母杨婵等神话主人公与自身命运顽强抗争的经历，以及他们追求自我完善与探求生命真谛的曲折心路历程。

