董璇演绎传奇苏小妹 “古装美女”进军港台(图)
　　新浪娱乐讯 日前，内地传媒巨头SMG与香港TVB强强联手投资制作的古装轻喜剧《刁蛮娇妻苏小妹》在无锡召开了盛大的开机发布会。包括投资方SMG和TVB、国内四家省级电视台的高层均出席祝贺。导演邝业生携女主角“苏小妹”董璇、“苏小妹”老公郭晋安齐齐亮相。
　　苏小妹董璇“众星捧月”
　　作为内地港台两大娱乐巨头首部合拍大剧，《苏小妹》吸引了国内大批顶级媒体的关注。该剧的灵魂人物，苏小妹的扮演者，内地“古装第一美女 ”董璇自然成为发布会上的焦点。当天董璇身着剧中戏服亮相，眉宇神色、举手投足之间已然 “苏小妹”范儿，被媒体包围的她表示很开心出演苏小妹，苏小妹这个人物最吸引她的地方之一虽然人刁蛮，却天资聪慧有才华，古代女子却拥有现代性格，很有意思。
　　“苏小妹”董璇：古装人气  大牌绿叶  量身打造
　　在《苏小妹》筹拍之初，女主角人选瞄准不少内地和港台的当红女演员，董璇凭借她在古装市场的超高人气最终成为投资方一致认可的最佳人选。而导演邝业生在初见董璇时便确定她就是苏小妹，另外为“苏小妹”董璇甘当绿叶的老公秦少游则是TVB视帝郭晋安。
　　《苏小妹》讲述才美丽而才华横溢的苏小妹，是名副其实的“刁蛮娇妻”，为望夫成龙而制造了一连串的“巧合风流”事件，考验老公的过程中，也悟出了爱情的真谛和夫妻相处之道。大家也可以欣赏到美女董璇变身“古代野蛮老婆”欺负老公郭晋安，鬼马表情一箩筐的场面。
　　在以往的古装作品中，董璇出演的大多是温婉、气质的女侠，鲜有刁蛮一面。不过生活中的董璇其实是典型的北方女孩，率性、大方、讲义气却又不失可爱。此次饰演任性刁蛮的苏小妹，完全是为她量身打造，而能够在角色中展示真实个性的一面，也成为苏小妹这个人物最吸引董璇的地方之一。
　　下半年荧屏看董璇  “苏小妹”将成经典
　　董璇09年的演艺事业可谓大事不断，《神探狄仁杰3》、《少年讼师纪晓岚》热播后反响热烈，在不少地区已进入了下一轮播出；与佟大为主演的《所谓婚姻》、09年最受期待的热门大戏《闯关东2》也即将在下半年登陆荧屏。
　　此次的《刁蛮娇妻苏小妹》开拍之初变创了“两个第一”，是SMG联手TVB合拍的第一部作品，董璇成为这部大手笔合拍计划中启用的第一位内地女演员。毫无疑问《苏小妹》将成为董璇巩固内地市场，进军港台市场的重量级作品，对于董璇来说，“苏小妹”也将成为她演员生涯中最代表性的人物角色，一个被观众铭记的经典。(ZJ)

