收视报告：《母仪天下》现古风 赵宝刚领导青春
　　新浪娱乐讯 进入3月的最后一周，各地收视仍是固定几部精品领跑，《团长》在各地均播到尾声，一度下滑的收视率出现较大反弹，北京地区单集收视达到了4.44，江苏地区也恢复到2.93，南京地区更是达到了9.15的单集收视率。相比较播放中的激烈争议，观众对《团长》最后的战争部分还是给予了比较一致的赞扬与肯定。重庆地区《我的丑娘》渐入佳境，最高单集收视竟达到了15.9，平均收视率也有12.33的好成绩，苦情戏果然是南北通吃。
　　《杀虎口》也延续了良好口碑，在重庆地区得到了收视率第二的好成绩，并在北方地区的各家纸媒频频亮相，大有“山雨欲来”的宣传攻势。有趣的是，《团长》因为其火爆的宣传和士兵粉丝的热捧，俨然成了2009年电视剧标杆。不管内容上有没有可比较的因素，潜意识里，各媒体却都一概以收视率打败《团长》来评判3月电视剧是否成功的标识。甚至包括《丑娘》在内的苦情剧，都要和《团长》做做对比，对此只能说是盛名之下了。相比较而言，《杀虎口》和《团长》的收视率之对比，也是一种媒体的刻意为之，这匹意外黑马在某个时间段收视率超过了《团长》，更是超过了《潜伏》，于是自然被媒体大炒特炒，在这种宣传的背后，表现出来的，是一种轮番轰炸的疲劳过后的逆反心理。
　　《潜伏》虽还没在卫视亮相，但声势已经造足，在地方台的收视率也继续领跑。《大生活》比上周收视率略有下降，但仍是无可争议的成都地区收视冠军，平均收视率5.61，单集收视率达到了7.51。此外，大型历史剧《母仪天下》，也延续了在上海与杭州地区的好势头，均达到平均收视率第二，单集收视率第一的好成绩。经历了《团长》、《潜伏》之后，观众的目光现在一致对准的，则是著名导演赵宝刚的“奋斗”二代：《我的青春谁做主》。赵宝刚的偶像剧能力，是有口皆碑，《奋斗》引发了大批年轻人共鸣。4月中旬即将开播的《青春》，是对“奋斗”的延续，同样表现了年轻人的生活与爱情，看够了战争戏，看看青春，换换胃口，正是春暖花开四月天的最好选择。
　　一周收视综述：
　　“我的青春”赵宝刚“做主”
　　《我的青春谁做主》，是偶像剧大哥大导演赵宝刚的“奋斗”二代，相比《奋斗》中乌托邦的十三不靠，《青春》有了更多家庭交集，侧重讲述了在爱情中，父母与子女的代沟问题。到底青春谁能做主？导演自己说的好：谁也无法做主，只能是一个不管沟通与妥协的产物。看来，相对于《奋斗》的浪漫情怀，《青春》有了更多现实人生。赵宝刚刻意甩开偶像感觉，想立足于更为广阔的视野。一个姥姥，三个女儿，仨孙女，孙女的女婿，仅人物已经足够错综复杂，可以吓退所有小资的风花雪月了。
　　虽然如此，最擅长爱情与青春的赵宝刚，当然不会把自己的《青春》拍成成熟男女的家庭伦理剧。爱情仍是主线，青春的张扬仍然是靓丽风景线。只是《青春》的励志，除了事业上的不断进取，更多的是几分责任的关注。构建和谐社会，并非一句空口号，每个人为别人考虑更多的理解和包容，才是真正的和谐社会的基础。国产电视剧也在浪漫与责任之间，在不食人间烟火与柴米油盐酱醋茶之间，也开始渐渐找出自己的契合点。
　　华丽西汉风打造《母仪天下》
　　《母仪天下》讲述的是西汉最长寿的皇后王政君的一生，类似《大奥》的故事风格，介于戏说与史实之间，讲述的还是宫闱佳丽争权夺势的权力斗争。由黄健中导演执导，自然会给这部剧增加了更多的厚重与历史味道，夸张的服饰道具，又给《母仪天下》带来一些似是而非的现代感，正符合了半历史半戏说的基调。33集的内容，却讲述的是一个女人60年的跨度，自然称不上什么史诗巨片。后宫争斗无论是《金枝欲孽》还是《大奥》，都有珠玉在前，《母仪天下》也算不得出类拔萃，所以，《母仪天下》的看点，着重还是在华丽浓郁的西汉风情上。未央宫，永巷，婕妤，昭仪，这些对现代观众来说业已陌生的名词，重现在眼前，是古典韵味的一部分。赵飞燕，赵合德，王昭君，这些美人的名字耳熟能详，复原出来，是风情女子们的瑰丽故事。后宫争斗虽有，汉宫秋月却不常有。《汉武大帝》带出的西汉热潮，在男性热血豪情上，已经表述太多，但在女性婉约情愁上，却仍是没有专门的故事讲述，《母仪天下》就是在这一点上去抓住观众心里。不错的收视率名次也说明了观众对这类宫廷剧的认可。
　　《杀虎口》变“西游记”
　　观众对《杀虎口》的认可，并没有《潜伏》那么广泛，李光洁的火爆，也远没有孙红雷来的迅猛。导演兼编剧徐纪周擅长拍警匪片，故事讲得紧凑流畅，节奏感十足，演员演得也比较出彩，但是剧本本身就比较有争议了。《杀虎口》更着重讲述一个偶像武侠剧，按照网友的话说：就是图老百姓茶余饭后一个消遣。或者另一个比喻更为贴切：一匹小黑马驹子，蹦?到这个程度不容易了。独乐乐不如众乐乐，徐纪周自己玩个性，拿日本鬼子名字开涮，因此，观众看热闹的同时，也纷纷给了《杀虎口》自己的演绎，把《杀虎口》变成“西游记”，比如李光洁扮演的主人公白朗，神通广大，但是无组织无纪律，谁也管不了，正好像西游记中的孙悟空。钱佳皓实力不济，过于理想主义，又好像西游记中的唐僧。而出人意料的结尾，更是让观众大呼“大话西游”来了。有《兵临城下》，有《爱国者》，有鬼子“游戏开发者”，有《大话西游》，这样的故事，正合年轻人胃口，因此，大家都看的一团高兴，心有默契，谁也不挑谁。随着5月份这部电视剧在其它几家卫视的继续轰炸，这个比较另类的个性游戏节目，还会引发更多年轻人的参与兴致。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

