破译谍战剧《潜伏》 龙一写小说先得做实验(图)
　　龙一是《潜伏》的原小说作者，如果没有他，也就不会有那个有洁癖的特工余则成和乡下来的邋遢女人翠平组成的“革命家庭”，也就不会有《潜伏》这样叫好又叫座的谍战剧。这么说一点不为过，但龙一却不停地自谦，认为自己的功劳只占1%。
　　性格分析
　　龙一的个性自在且悠闲，有着天津人特有的“逗你玩”的幽默与豁达。每日流连于旧书摊，把玩他喜欢的文字、书画、摄影，偶尔向好友展示一下修炼多年的厨艺。他乐此不疲地试图发现埋没在生活里的那些有趣的东西，而不经意间，也随手撒下一粒粒种子，当适合的风水降临，这些小生命就开始茁壮成长。
　　他写《潜伏》
　　好奇诞生灵感
　　小说《潜伏》只有14000字，故事却令人叫绝。余则成和翠平这对“革命夫妻”的对抗、误解和冲突超出一般人的想像，其中包含着的是龙一对真实历史的好奇。龙一说：“试想，中国的革命历史上出现过那么多的假夫妻，难道个个志同道合，亲密无间？相爱的人一起生活尚且吵闹不休，更何况是被组织上硬捏在一起的两个陌生人？”
　　他认为，余则成和翠平这对假夫妻算得上是“典型环境中的典型人物”，只是多年来被大家所忽略。而他每创作一部小说既不愿重复前人，也不愿重复自己，于是会花很大的精力在决定选题上。而《潜伏》中这种特殊的人物关系本不是什么新鲜事，他只是把原在情理之中的情节再现出来。
　　他评《潜伏》
　　读过剧本很激动
　　小说被姜伟改编成剧本后，我有惊讶也有欣喜。读过剧本之后，我满怀钦佩和激动。姜伟在剧本中发挥了巨大的创造力和想象力，不但保留住小说中所有可珍视的内容，而且独自进行了充分的发挥和再创造，使这个故事真正成为一次宏大的历史生活的再现，成为一连串跌宕起伏的生命历险，和一次次对灵魂和生命的深刻拷问。
　　对演员大加赞赏
　　以孙红雷为代表的所有演员经验都很丰富，孙红雷更是突出了一个“稳”字，他的诠释比我当初设计的这个人物还要丰满、有深度。姚晨在许多场戏中的轻松搞笑让这部电视剧大放异彩，同时这个泼辣、坚定的翠平丝毫没被孙红雷压倒，姚晨非常好地展示了自己的演技，翠平这个人物使观众重新认识到她的潜力。
　　他俩再牵手
　　《借枪》故事性更强
　　《潜伏》之后，龙一的另一部以天津抗日战争时期为背景的小说《借枪》也即将拍摄，但这次姜伟只担任导演，放弃了编剧的工作，“我写不动了，电视剧写起来时间太长。”
　　对于《借枪》的改编前景，姜伟认为整个故事非常好，比《潜伏》更有故事性，情节起伏更为丰富。但他表示《借枪》中我党执行袭击任务的人员与日本军官之间“平等竞争”的情节是改编上的最大难题，存在许多需要解决的矛盾。
　　你不知道的龙一
　　“小说实验”五花八门
　　龙一原名李鹏，南开大学汉语言文学专业毕业。虽然从1986年就进入天津市作协工作，但还是在半师半友的朋友肖克凡的屡次劝说下，直到1997年才开始小说创作。
　　在小说创作转入中国革命史题材后，他“深入生活”的创作习惯愈演愈烈，竟在家中搞起了小实验，以此方式接近真实。他认为当年的革命者很难买到现成的炸药，就在家里造起了土炸弹。此外，龙一的实验五花八门。为了写长征小说，他试验过用“发熊掌”的方法煮皮鞋、皮带；他想研究毒药，却苦于既无原料也没有试验对象；他拿老婆当试验对象研究江湖骗术，还试着替被击落在中国的美国飞行员用鸡皮补皮裤……
　　龙一说：“为小说做实验，是我故意将小说创作的乐趣扩大化，短期目的是确保小说中关键细节的真实性，远期目的是将小说写作变成一种近乎胡闹的自娱自乐。我的观点是，要想将小说创作变成一场战斗、一所大学、一种娱乐，甚至是一连串的胡闹。”
　　自比“馋人一个”
　　龙一是朋友眼中的美食家，即使去探望住在地下室、没有任何厨房设备的朋友，他也能买来肉、面迅速地整出一顿香喷喷的饺子。
　　龙一自比“馋人一个”，放眼天下他不感兴趣的食物极少，因此他喜欢烹饪，更是通过教导女儿学烹饪开发她的创造力和想象力。不过随着女儿带着他教的手艺远走留学，他在烹饪上的热情也减弱了。
　　偏爱“宅男”生活
　　龙一喜欢书法、绘画、摄影，但他也偏爱如时髦称谓“宅男”一样的生活，对现代社会的某些东西却感到陌生，“我平时出门一般有三个主要理由，按照发生频率排列依次为：去市场买菜，探望父母或与朋友小酌，出门去单位看看兼与肖克凡聊天。其他时间我还是老老实实待在家里为妙——在家时间太长，对外边的世界我已经有些畏惧了。”
　　他的其他作品
　　在前不久刚出版的龙一小说集《潜伏》中，还包括了以辛亥革命、长征、抗日时期、解放战争时期等为背景的多篇故事，人物均各具特色。像《长征食谱》中一心想当英雄的药膳厨子，最后只能将他的大铜锅变成锐利的武器；像《在传说中等待的》里的崔大少，在世人的误会与嘲笑中竭力完成使命；还有《尊严，1939》中因过于自信而落入敌人圈套的姚千里、《敌后》中迷信的如玉、《没有英雄的日子》里的金善卿……
　　龙一说：“我的小说中没有传统意义上的英雄，有的都是身处生活困境，在信仰、使命和日常生活间艰难挣扎的人们。”
　　信报《潜伏》试卷
　　小说作者：龙一
　　如果评价剧中角色，可以说个个精彩，也因此，使观众对演员产生了浓厚的兴趣。本报特意把观众最关心的9个问题做成一份试卷，在采访时“考考”他们。这份试卷，我们最后没有打分，但在每个观众的心里，肯定已经打出了分数。
　　1。请用三个词诠释一下你所扮演的角色？
　　励志，洞察力，仁爱之心。
　　2。如果你有权利可以选择，剧中你最想演哪个角色(无论男女)？
　　制片人曾经与我开玩笑说：“姜伟创造龙二这个角色，原打算让你来演，龙一扮演龙二，多好玩。”但我绝不会让自己的外行行径糟蹋了这么好的剧本，否则就是对整个创作团队的不敬，因为，我们每一个人都对姜伟的剧本充满了敬意。
　　3。有很多年轻观众把《潜伏》当做“职场教科书”，你对此怎么看？
　　所谓职场和官场，都是常见的生存环境而已，其中所表现的一些东西有现实意义。
　　4。《潜伏》的结尾很悲，如果你是编剧，会选择这样的结尾吗？
　　我在小说中的结尾是翠平牺牲了，但与姜伟在电视剧中的结尾相比，不论在历史和人性的洞察力上，还是在内容的多层次和主旨的多元化上，特别是在对观众的情感洗礼上，都相去甚远。姜伟的结尾是一个伟大的结尾，感人至深，意味深长。我第一次在电视上看到这个结尾的时候，流泪之余，不禁为之击节叹赏。
　　5。《潜伏》中你最喜欢哪个人物？为什么？
　　我喜欢谢若林，原因是这个人物太出乎我的意料了。我深知，虽然我也能塑造出这样一个人物，但必定写不出如此妙趣横生的台词。
　　6。《潜伏》中你最讨厌哪个人物？为什么？
　　坦率地讲，这部戏中的每一个人物都是不可或缺的，没有一个人物不是多姿多彩的，我没办法不喜欢他们。
　　7。如果由你向观众推荐《潜伏》这部电视剧，你会用什么样的“广告语”？
　　电视剧《潜伏》如同极品乌龙茶，看第二遍，第三遍才真正出味道。
　　8。用一句话形容你印象中的姜伟。
　　真正的君子，有古仁人之风，林下之致。
　　9。你希望《潜伏》拍摄续集吗？
　　拍续集的目的仅仅是为了“求财”，我们这个团体现在的主要目标，则是要做出第二部、第三部与众不同的好戏来报答观众的厚爱。所以，《潜伏》不会拍续集，至少三年之内不会。
　　本版撰文 信报记者 王大鸣

