《潜伏》成职场攻略剧 白领学主角为人处事(图)
　　《潜伏》热播，剧中的国民党军统天津情报站里的人员每天都是危机四伏。有很多观众认为，《潜伏》就像一部职场攻略剧，余则成巧妙地处理了自己与站长吴敬中、“同事”马奎、陆桥山和李涯的复杂关系，为白领们写了一部活生生的“职场攻略”……
　　职场新人篇
　　学余则成抓住机会
　　剧情回放：在和余则成一起潜伏到南京汪伪政府的吕宗方被刺杀后，孤立无援的余则成没有选择逃回重庆，而是孤身一人冒险策划了刺杀汉奸李海丰的行动。第一次执行任务的余则成果敢地向李海丰开枪，表现出了与其外表极不相称的睿智勇敢。余则成也因此受到了戴笠的赏识和嘉奖，为他日后潜伏进军统天津站奠定了基础。
　　职场印证：抓住机会远胜于等待机会。初次执行潜伏任务的余则成将爱岗敬业精神表现得淋漓尽致，在任务面临泡汤时，冒着生命危险挺身而出。
　　在职场上，新人也别一再抱怨工作岗位上没有机会，能不能在紧要关头勇敢地抓住机会才是最重要的。
　　学余则成忍辱负重
　　剧情回放：余则成初到天津情报站，身为少校的他首先要面对的便是中校马奎。这个情报站行动队队长无论从军衔还是资历上都比余则成高一级。因此马奎虽亲自带余则成到分配给他的住所，并亲自驾车陪余则成接夫人翠平，但他在热情背后对余则成的鄙视和怀疑却也表现得很是明显。人生地不熟的余则成为了顺利工作默默承受了马奎的挑衅。
　　职场印证：比尔·盖茨曾经告诫年轻人说：“世界不会在意你的自尊，人们看的只是你的成就。在你没有成就以前，切勿过分强调自尊。”
　　尚未有建树的余则成若是逞一时之快，回敬马奎几嘴，虽给自己赢了面子，却会很快激化矛盾，初来乍到便在单位里闹得鸡飞狗跳，最后吃亏的还是自己。
　　别学翠平挑肥拣瘦
　　剧情回放：初到天津的女游击队队长翠平总想拿着盒子枪和手雷为革命工作做点儿贡献。她看到余则成每天忙里忙外，自己却不是参加宴会就是陪太太们打牌，心里颇为不平，不止一次跟余则成嚷嚷“你凭啥领导我啊”。直到左蓝为掩护余则成壮烈牺牲，翠平才终于明白了情报工作的危险和重要性。此后翠平认真打进特务太太的圈子，并数次为余则成打探消息、传递情报，对掩护余则成的地下党身份发挥了重要作用。
　　职场印证：工作不要挑肥拣瘦。前辈告诉我们说，不要小瞧了任何一个工作岗位。
　　任何工作都是从基础做起，那些成就大事的人，都是能把最不起眼的工作做得有声有色之人。
　　职场奋斗篇
　　别学马奎好大喜功
　　剧情回放：行动队队长马奎好大喜功，结果中了余则成和左蓝设下的圈套，以为自己能交换到重要情报的马奎却被陆桥山当作地下党峨眉峰向站长汇报，洗刷不清自己的马奎只得被五花大绑送到外地受审。
　　职场印证：谦虚谨慎，戒骄戒躁。职场中人都希望自己业绩突出，受到老板赏识。剧中马奎就是太想证明自己的不凡实力，结果在左蓝交换情报的建议下落入圈套。职场中的白领们也不乏大胆冒进之人，职场中，不要过高估计自己的能力，保持谦虚的态度，脚踏实地，才能最终有所建树。
　　别学李涯暗使黑招
　　剧情回放：李涯和陆桥山为做副站长使得余则成成为“夹心派”。聪明的余则成并未武断地支持其中一方，他淡定从容地做起了中立人。于是，陆处长没事儿就到他办公室闲聊，大吐苦水；他的中立低调也换来了李涯的信任，诡计多端的李涯竟然主动跑到余则成家里，声称为了干掉陆桥山愿意辅佐余则成当副站长。斗争的结果是，李涯除掉了陆桥山，但他们两者的争斗却激怒了站长，站长最终提拔的副站长是余则成。
　　职场印证：身在职场的白领难免会成为尴尬的“夹心派”；我们从余则成身上可以看到，“夹心派”的当务之急还是踏踏实实做好本职工作，而领导都会喜欢能从大局出发，为单位着想的员工。
　　别学陆桥山不择手段
　　剧情回放：情报处处长陆桥山的心思并不在本职工作上，他的脑子里只有如何当上副站长这一目的。为此陆桥山采取了种种违反纪律的手段。为了搞垮竞争对手李涯，他总是故意通知李涯错误的行动时间，让李涯次次扑空。最后，急眼的李涯在旅馆里布下自己的人，用监听设备记录了陆桥山故意破坏情报站抓捕工作的言谈。陆桥山不但没有升官，连工作都丢了。
　　职场印证：不择手段，害人害己。职场中，大家都想获得高职位、高薪，但背后给别人捅刀子的结果往往是害人害己。
　　而往往靠实力光明正大地竞争远胜于背后里使手段的效果。
　　与老板相处篇
　　学余则成的不惧困难
　　剧情回放：为了验证余则成的身份，情报站站长吴敬中命令余则成速把夫人接到身边。这个命令无疑给了余则成当头一棒，因为他那远在太行山农村的夫人根本就不存在。但是，余则成没有刻意推诿，而是立刻联系组织想办法，最终翠平被派到了他身边，这对假夫妻瞒天过海使得搜集情报的工作得以顺利展开。
　　职场印证：老板交待的任务要立刻着手。在公司里，不管工作多么让你为难，都不要甩手不干。现实生活中，老板布置的工作肯定有其道理，你可以和领导讲明面临的困难，就像余则成告诉站长夫人远在山区，来到天津要颇费些时日一样，但不要因为有困难而无限期拖延。
　　学余则成不打小报告
　　剧情回放：《潜伏》中的站长吴敬中举手投足间都体现出老到的“领导艺术”。他对情报站下属之间的夺权战了然于胸，但是为了不影响情报站的正常工作，吴敬中假装不知，从不挑明矛盾。马奎、陆桥山和李涯都曾向吴敬中状告余则成，但是信任余则成的吴敬中每次却都三言两语巧妙地消解了下属的怀疑。
　　在情报站的几个人中，还是余则成的处理方法最为体面，凡是有问题，有怀疑，余则成都向站长吴敬中汇报，这样既避免了和其他“同事”的矛盾，又使得吴敬中及时掌握了下属的工作状态。
　　职场印证：有问题直接向老板请示汇报。在现实生活中，老板往往会帮助你协调关系或是帮你找到解决问题的最好方法。很多成功人士都告诫过我们，和老板商量比打小报告、自己周旋更有效果。
　　自我管理篇
　　身体健康是最大本钱
　　剧情回放：看《潜伏》别忘看细节。片中余则成和翠平虽是要务在身，但也不少不了推杯换盏。翠平初到天津城，吃不惯沙拉牛排，当众点了一份热面条，在家里翠平也没少给余则成下面条、包饺子。就连余则成去晚秋家里偷情报的头天晚上，两家人还一起涮肉呢。
　　职场印证：看了《潜伏》才体会到“身体是革命的本钱”。如今的白领们动不动就以工作忙为借口不好好吃饭，看人家余则成和翠平，工作压力和精神压力都远远大于我们，可他们再忙也要好好吃饭。试想，余则成要是毛病不断成天跑医院，这得耽误多少革命工作。
　　学翠平打麻将的决心
　　剧情回放：翠平虽然从乡下进城，大字不识，但她性格开朗，不怯场。她跟站长太太学着打麻将，跟晚秋学买料子扮时尚。原本被情报站女眷们排挤的她很快和大家打成一片，甚至帮着吃醋的站长太太去马奎太太家打闹。结果翠平及时得知了情报站要抓捕左蓝的行动，并用麻将牌“红中”暗中为余则成通风报信。
　　职场印证：和同事们一起培养共同的兴趣爱好，会有利于更和谐地工作。工作后大家一起吃饭、女同事一起逛逛街、参加单位的球队、舞蹈队，这些都不是浪费精力，而是有利于你更好地和同事们相处，更顺利地开展工作。看，咱翠平不就如此吗。信报记者 王菲

