《魔范生》弃刘谦用大师 阿雅曝男友为其学魔术
　　凭借春晚8分钟走红的台湾魔术师刘谦曾于上月底被安徽卫视的魔术娱乐节目《星光魔范生》爆出“耍大牌”。近日这档节目正式在京启动，而弃用了刘谦之后，《星光魔范生》力邀来自世界各国的顶级魔术师加盟，彻底打破了刘谦在大陆的“魔术垄断”。启动仪式的另一个焦点则集中在为这档节目担任主持的阿雅身上，当媒体问及吴宗宪“裸退”一事时，阿雅满脸不舍，“我打心眼里舍不得他退出。”
　　改用国际魔术大师
　　继“选秀潮”、“真人秀”、“麦霸潮”后，内地荧屏在春晚后集体转身进入“魔术时代”，各地方电视台争抢着播出在春晚上凭借8分钟的近景魔术迅速走红的台湾魔术师刘谦的“魔术集锦”。不过在拒绝了刘谦“量身定做节目”的要求后，安徽卫视魔术娱乐节目《星光魔范生》力邀来自美国、加拿大、日本、韩国、新加坡等世界各国的顶级魔术师加盟，打破了刘谦在大陆的“魔术垄断”。节目以魔术表演为核心，通过明星的魔术表演和魔术师对明星的教学，打造一个时尚的魔术潮流。目前，蔡依林、齐秦、姜育恒、刘力扬、黄征等已经参加了录制，首期播出的“魔范生”初定为蔡依林打头阵，不知道曾高唱《看我72变》的蔡依林能变出什么“魔术奇迹”。
　　阿雅：男友为我学魔术
　　除了找来明星担当“魔范生”之外，《星光魔范生》还邀请了阿雅加盟主持，而在节目的启动仪式上，阿雅也备受追捧。许多人都说阿雅从国外留学回来后漂亮了，近期甚至有网友传出阿雅留学期间在国外进行了整容手术。面对这些传言，阿雅笑着说：“没有啦，我的脸部原来有点婴儿肥，现在好多了。”阿雅也表示有不少朋友也觉得她变得更加漂亮了，“可能和我的心情有关吧。”阿雅毫不掩饰自己的甜蜜，她告诉记者：“我和男友是在国外留学的时候认识的，他不是圈内人，年龄比我大，我想人恋爱了心情就好了。”阿雅说，当时男友追她的时候，经常送花来哄她开心，而得知她来大陆主持《星光魔范生》之后，他更是表示要学好魔术，以此来和阿雅“进行交流、沟通”。
　　至于记者提出的是否有生孩子的打算，阿雅痛快地表示：“今年会是关键的一年，要考虑一下，如果考虑清楚了明年就会要孩子。”如果真在大陆主持《星光魔范生》期间怀孕了，阿雅表示自己也不会像小S那样暂时退出娱乐圈，“真的结婚了，我也要挺着大肚子主持节目，让小孩子在肚子里就学别人表演魔术。哈哈。”
　　观望宪哥裸退
　　台湾主持人一波一波涌入大陆，由吴宗宪带出道的阿雅也来试水，最先来大陆掀起台湾主持人综艺热的吴宗宪却声言要“退出”。今年年初，阿雅的老搭档吴宗宪就曾对媒体表示要退出娱乐圈，也引起了不少圈内和圈外人的关注，甚至有人质疑这是宪哥在炒作。然而就在几天前，吴宗宪又再度强调了退出一事，并定下退出时间是6月30日，这究竟是炒作还是另有隐情呢？阿雅告诉记者：“如果说第一次听说，可能是他的玩笑话，当第二次又听说到这个消息的时候，我也有些担心了，我真的很担心宪哥，也打心眼里舍不得他退出，以前录节目的时候，我就和他说，‘宪哥，我们真的舍不得你离开，不要退出好不好’。”
　　据悉，《星光魔范生》将于本月17日起每周五21时30分播出。 竞报记者郭慕华

