雷锋生前战友反对田亮版雷锋 制片方看中其名气
　　□晨报记者 彭 骥
　　日前，前跳水运动员田亮出演电视剧《雷锋》中“雷锋”一角的消息引起了极大争议。不少评论从演技、外形、气质、公众形象等各方面来对“田亮演雷锋”提出异议。面对诸多质疑，剧组方随即表态，田亮只是备选人，与他同时试演的还有新人宋建霖。然而，前日，剧组高调对外公布了田亮饰演雷锋的定妆照，田亮出演雷锋似乎板上钉钉。就在同一天，70位平均年龄在70岁以上的雷锋生前战友联合发表声明，反对田亮演雷锋，希望“剧组选扮演雷锋的演员一定要慎重”。这些战友们表示，除了外形气质不像外，重要的是从媒体上了解到田亮“纪律差、绯闻多、讲排场”，这与雷锋形象相违背。雷锋生前战友志愿者服务团团长关明江表示，雷锋慈眉笑脸，有独特气质，“而田亮给我的感觉太现代太精明”。看了田亮的雷锋定妆照，当年教雷锋投弹的战友惠连生还“挑刺”：“当时雷锋是工程兵，因此领章处有个汽车的标志，而且雷锋是下士，现在定妆照上的领章绝对不真实”。同时，这些战友们点评了1963年话剧《雷锋》主演张玉敏、原八一电影制片厂演员董金荣、吴军等几代雷锋扮演者，并建议由吴军、王宝强来扮演。田亮：
　　愿意零片酬出演
　　对于出演雷锋引起的争议，田亮称理解公众反应，“但我没想到英雄人物题材会给社会带来探讨的话题。当时片方找到我，说是雷锋题材，我觉得这是一种光荣。现在大家把很多不符合事实的有关我的私事，拿去评判我能不能演雷锋，弄得好像演雷锋的演员，一定要跟雷锋一样”。他还表态，愿意零片酬来演这个角色，拿出奥运会拼搏的劲头来，“我希望通过努力，让观众慢慢忘记我是田亮。我能做的，就是把剧本吃透，把雷锋演好。如果能把雷锋精神在短短的22集中生动地体现出来，不管人家说什么，对我来讲就是成功。”《雷锋》制片人：
　　田亮知名度管用
　　昨日，人在杭州的该剧制片人程力栋告诉记者，该剧开机时间定在9日，“演员人选也在那时公布。现在只能说，田亮的可能性很大”。据介绍，雷锋最先确定由新人余少群扮演，可惜由于3月份余少群的另一部戏《苍穹之昴》因为日本演员档期的改变，提前了开机时间，与《雷锋》撞车，余少群只好放弃。于是，剧组决定在田亮、宋建霖中选择，“至于何时能敲定，4月9日开机前才会对外公布”。但是，宋建霖经纪人则表示，宋已离开剧组。
　　谈及外界对田亮出演雷锋的质疑，程力栋直言，他怀疑所谓的“70位雷锋战友声明”的真实性：“如果确实是雷锋战友，那就应该抱着宽容、博爱的心。对同志如春天般温暖，对敌人才无情呢！田亮是敌人吗？”而大家推荐的王宝强不适合角色，“说雷锋傻，那是误读雷锋。他的日记非常有文化水平，有哲学思想，是一个大智慧的人，和王宝强的气质完全不一样”。
　　程力栋认为，田亮的外形、气质、眼神等外部条件跟角色要求完全符合，“可能他需要提高的是演技”。至于质疑声最多的田亮公众形象欠佳，程力栋表示，剧组很重视出演雷锋的演员的公众形象，甚至为此还专门核实田亮是否被跳水队开除过，“选择田亮，正是因为考虑到公众形象。说谈恋爱，哪个年轻人不谈几次恋爱？又有哪些艺人能像他一样真正拼出个奥运冠军来？如果非要说他的境界不能够贴近雷锋，那么，想在娱乐圈里真正从品质上找一个贴近雷锋的很难。”
　　不过，对于田亮“零片酬”出演的说法，程力栋表示，这只能看作是田亮出演的积极愿望，不会成为剧组选择用他的原因。另外，他不否认田亮的知名度对他的出演有所帮助，“演员的知名度对一部剧确实有作用”。

