田亮密会雷锋战友获支持 被赞气质很接近(图)
　　张俊一直都很看好田亮出演雷锋，认为两人的气质很接近，接受记者采访时，张俊表示：“田亮很像雷锋，比前几个演雷锋的都像。”据张俊介绍，田亮一行人是昨日下午6时去他家，身穿蓝色运动衣的田亮特意别了一个雷锋像章，“我觉得80后的人都不太了解雷锋，我拍着田亮的肩膀说‘你也不了解雷锋啊’，田亮挺谦虚地说‘是’，说还要读些雷锋的资料。”
　　张俊准备了三件礼物送给田亮：一本活页照片20张，一套雷锋明信片，还有他写的关于雷锋的书。尽管觉得田亮与雷锋很像，但张俊还是提出了一些意见，“我觉得网上雷锋的那个定妆照不好，那个雷锋的表情太严肃了，现实生活中雷锋是个爱笑的人，很可爱的。我现场还重新给田亮照了相。”
　　昨晚《雷锋》制片人程力栋表示：“我们去参观了雷锋纪念馆，见到了乔安山、张俊等雷锋的战友，对我们的帮助非常大。”张俊在雷锋生前为雷锋拍摄了300多张照片，他对雷锋的生活、性格特征、音容笑貌十分了解。剧组安排田亮与其会面，就是为了让田亮从内心深处更加接近雷锋，了解到一个更真实的英雄。程力栋表示，张俊提议的“留住雷锋的人”的概念，给他们的拍摄提供了很好的灵感，“这次见面让雷锋的形象更清晰，还补充了一些我们不知道的资料，张俊提出的‘留住雷锋的人’这个概念也给了我们很大启发，我们正在考虑，是不是在最后加入雷锋死后他的战友沿着雷锋足迹重走雷锋路的细节。” 本报记者 罗媛媛

