《南下南下》剧照曝光 于震战火中显英勇本色
　　由巴特尔执导的青春史诗剧《南下南下》开拍已近一个月，日前该剧一组精彩剧照，战火纷飞的画面相当有冲击力。有“荧屏硬汉”之称的于震向来以英雄形象示人，更被奉为血性真男人的代表，在曝光的战争戏剧照中，于震也越发显示出其英勇本色。
　　战争戏热拍，于震又见“大场面”
　　对于震来说，在戏中经历战争场面已经是司空见惯的事情，从《海狼行动》到刚刚热播的《中国兄弟连》，再到热拍中的《南下南下》，于震塑造的军人形象深入人心，而他本人也屡上战场，饱受“战争之苦”。
　　作为献礼建国60周年的剧目，《南下南下》在弘扬主旋律的基础上，大胆植入了战争戏和感情戏的元素，于恢宏之中见细腻，独具匠心。日前该剧拍摄了大场面战争戏，可谓正中于震下怀，再上战场的于震不仅丝毫不见疲态，还显得越发精神抖擞。于震自己也表示：“以往我也演过不少战争场面，所以这次特来劲。端着枪在‘战场’上奔跑，恍惚真觉得自己成了军人，特别刺激。”
　　剧照曝光，于震不改英勇本色
　　于震在剧中除了被安排一段“前所未有”的感情戏，努力展现硬汉的柔情一面，也延续了以往的硬朗形象。从曝光的剧照来看，战火中的于震充分显示了其英勇本色。
　　随着于震主演的多部谍战戏和军旅戏热播，于震渐渐受到越来越多的观众的喜爱。其身上所具备的血性和英勇，改变了很多人对男偶像的定义和标准，而他本人也继李幼斌之后，成为新一代血性真男人的代表人物。

