《南下》山东热拍 李幼斌升任“纵队司令”
　　新浪娱乐讯 眼下，由杜淳、李小冉等知名演员主演的电视剧《南下》正在山东枣庄拍摄。昨日(4月13日)，该剧导演王文杰称，演员李幼斌将饰演剧中的“纵队司令”这个角色。
　　在李幼斌长达二十多年的演艺生涯中，他不仅扮演过黑帮老大、医生、警察、商界巨子、慈父、小知识分子等角色，而且还演绎过不少官员形象，像《亮剑》中的李云龙、《红日》中的张灵甫、《乔省长和他的女儿们》中的乔省长等等，不论什么样的角色，都被他刻画得惟妙惟肖，给广大电影电视观众留下了深刻印象。此次在《南下》中，李幼斌将出演解放军“纵队司令”，这也是他继《亮剑》中的李云龙、《红日》中的张灵甫和《乔省长和他的女儿们》中的乔省长之后，再次演绎一位“高官”形象。
　　有意思的是，李幼斌加盟《南下》的过程非常戏剧化，在该剧遴选演员之初，他的名字就时时被媒体提起。据知情人士介绍，一开始剧组就和李幼斌密切接触，导演王文杰还和李幼斌一起喝了酒，李幼斌也一口答应出演，谁料李幼斌之后又“食言”，似乎想要变卦，从种种迹象来看，可能没戏了。谁想开机之时又出现转机，剧组一位工作人员曾透露说，李幼斌要在剧中客串一个角色，但当时并没有说明他客串什么角色。昨日，导演王文杰终于证实，已经确定李幼斌出演剧中的解放军高官——“纵队司令”一角。
　　“李幼斌的表演比较内敛，不动声色，含而不露，表现力很强，而且赋予人物一种迷人的气质。长期的经验积累使他擅长对角色的内心体验，塑造的角色有血有肉，一点都不脸谱化，真实可信。”导演王文杰如是说。
　　据了解，电视剧《南下》是山东影视集团(山东电影电视剧制作中心)斥资4000万人民币打造的向共和国60华诞献礼剧目，主创班底由《大染坊》与《闯关东》原班人马组成。(大拇指)

