京城专家热议《潜伏》是广电总局的骄傲(图)
　　由南方电视台投资的谍战电视剧《潜伏》，自2008年11月推出以来，在全国各地荧屏上越播越火，成为2009年最具号召力的人气大剧。4月11日，由中国电视艺术家委员会主办的《潜伏》专家研讨会在北京举行，国内众多著名影视评论专家、出品方代表以及该剧主创人员汇聚一堂，共同探讨《潜伏》的热播现象，对其思想性、艺术性和商业上的成功进行总结。
　　国家广电总局、广东省委宣传部的相关领导出席会议，大赞《潜伏》。广电总局办公厅主任朱虹甚至将《潜伏》称为“广电总局的骄傲”。
　　总局赞不绝口
　　专家一致好评
　　4月11日的研讨会上聚集了十几位省部级领导和专家。国家广电总局电视剧管理司司长李京盛在研讨会上表示，“《潜伏》这个剧能够在2009年，能够在这个时候诞生，能够赢得大家的认可，不是一个孤立的现象，它是中国电视剧经过这么多年来的整体发展，总结成功和失败的教训等等各方面的基础之上的一个成果，它代表的是一种电视剧创作的总体趋势，这应该是《潜伏》这部剧出现的整体电视剧创作的背景。”与会专家一致把《潜伏》推为谍战剧的一个高峰，称其为近几年来最好的一部剧。
　　孙红雷未能到场
　　姜伟独领风骚
　　当天的研讨会上，原本安排到场的孙红雷因为档期问题未能出现。不过，全场专家对孙红雷的表演一致给予好评。《人民日报》文艺部主任郭运德更将孙红雷比作“表演天才”。他又表示，当前谍战电视剧有一个明显的问题，就是主角往往戏份太多，但《潜伏》均衡了多人的戏份，让余则成(孙红雷饰)的每个对手都很强大，一定程度上让主角更突出，情节更好看。比起以往经常饰演的“比较粗犷的狠角色”，孙红雷这次饰演的地下党给人一种不同以往的内敛，无论是孙红雷本人还是导演姜伟都承认这是一次很大的挑战。
　　当天的另外一个热点集中在姜伟的“天才编剧才能”。郭运德表示，编剧兼导演的姜伟在《潜伏》中“大戏小做、武戏文做、假戏真做”，让整个故事跌宕起伏，扣人心弦。
　　现场语录
　　朱虹(国家广电总局办公厅主任)：做电视剧一般有三个最重要的元素，第一是编剧，第二是导演，第三是主演，这三部分找对了，基本这个戏就成功了70%，姜伟、孙红雷、姚晨是站得住的。(另外)所有的人都符合自己的角色，这些人的成功构成了这部戏成功的最大要素。人找得很到位，这就是很成功的。
　　李京盛(电视剧管理司司长)：我个人认为，目前《潜伏》已经形成社会性的话题，它远远超出了一部电视剧播出的影响程度，这也说明一部好剧的影响力。
　　 相关链接
　　《潜伏》连续四月排名国产剧第一
　　由广东南方电视台和东阳青雨联合出品的电视剧《潜伏》，自2008年11月推出以来，在全国多家电视台播出后反响极为热烈，一路飙升的收视与人气使该剧成为当之无愧的“谍战经典”、“广产”电视剧的突破之作。据了解，该剧在成都、沈阳、南宁、杭州等地播出，都成为当地收视率排名第一或名列前茅的电视剧。在天津和广东南方电视台播出，将该时段的收视率提升了一倍以上，不论艺术价值还是市场价值均得到观众的肯定。
　　广东省广电发展局已将《潜伏》推荐为优秀国产电视剧。新快报记者 李蝴蝶

