《名门劫》深圳收视飙高 江南墙门大院戏走红

　　新浪娱乐讯 由周一围、高明、孔琳等主演的讲述民国时期江南几户豪门之间的恩怨纠葛的《名门劫》3月26日起在深圳电视剧频道“怡宝剧场”播出，首周平均收视率即达3.8%，击败高希希的新作《纸醉金迷》，跃居该频道今年收视率第一，深圳地区同期电视剧收视率第二。
　　该频道的有关人员告诉记者：《名门劫》是以故事的层层迷雾重重恩怨，江南风景的精致秀美以及高明、周一围、沈佳妮、孔琳等演员的精彩表演，让观众看得欲罢不能。
　　从《大宅门》《乔家大院》到 《名门劫》，尽管有人质疑“宅院戏”究竟能火多久，但事实证明，只要你有好故事，你就能一直火下去。《名门劫》以“藏书”、“夺书”和“护书”为基本载体，融入了爱情、悬疑、复仇等等吸引人眼球的因素，剧情曲折、悬念丛生，将一个社会动荡时期江南望族之间几代人夺宝和寻仇的故事打造得生动淋漓。其中既有浓浓的江南风情、儿女情长，也不乏时代风云，家国天下的大情怀，和北方宅院戏的粗犷狂放不同，作为一部有着浓厚江南气息的墙门大戏，该剧更多体现江南宅院的秀美雅致，人物塑造和情感纠葛上颇具江南特征的婉约灵动，这也是该剧的精彩所在。
　　《名门劫》近期将在全国各地电视台陆续播出，自北方大宅门之后，江南墙门大院戏有望成为荧屏的新热点。

