《512中国爱》开播 林志玲舒淇等明星助阵(图)
　　新浪娱乐讯 由四川卫视和光线传媒联手打造的的《5·12中国爱—爱心行动》大型公益特别节目，将从4月13日起，在四川卫视黄金时段播出。每晚一个小时时间，浓缩一个个感人的爱心故事，一次次曲折而又真诚的圆梦之旅。
　　还有一个月的时间，就是让国人痛彻心扉的5·12汶川大地震的周年纪念日了。在一年以后，震区的受灾群众过的怎么样？他们有着怎样的愿望？有着哪些心愿想要实现？他们用着怎样的坚强和勇气回望那场突如其来的灾难，又是如何乐观而自信地面对未来？
　　爱心行动纪念地震一周年
　　作为纪念汶川大地震一周年的特别节目，四川卫视和光线传媒从去年年底起，就开始精心策划和紧张筹备这次《5·12中国爱》爱心行动。组成强大的制作团队，充分发挥双方的资源，并得到了陈瑾、陈坤、陈琳、陈小艺、蒋雯丽、高虎、耿乐、关牧村、侯勇、金巧巧、李玲玉、林志玲、刘蓓、刘璇、吕丽萍、罗中旭、孟广美、尚雯婕、史可、舒淇、孙海英、佟大为、王姬、翁虹、羽泉、于娜、袁泉、曾宝仪、周迅、张静初等两岸三地的百位明星的积极响应和加入，从海南的三亚到东北的大庆，从中原腹地河南到祖国的边陲日喀则的藏族医院，明星志愿者的足迹遍及大江南北。使《5·12中国爱》爱心行动成为汶川大地震一周年的纪念活动明星参与人数最多，行程最远，运作周期最长。关注度最大的一次大型公益活动。
　　《5·12中国爱》爱心行动以面向广大震区人民征集一年来珍藏心中的朴素美好的心愿为起始，邀请组织2008年抗震救灾中的英模人物、志愿者、文化名人及影视明星组成“明星志愿者爱心行动组”，以明星志愿者的视角和体验，重温抗震救灾中的动人篇章，再现抗震救灾中的感人事迹，体现震区人民积极向上的生活态度，展现地震一年来在全国各省区的支援下，四川震区在重建家园中发生的翻天覆地的变化；另一方面，重访震区的志愿者和明星还将通过活动帮助震区群众实现自己的心愿。
　　震区群众坚强乐观感动中国
　　在爱心行动展开以来，明星志愿者和制作团队重新深入地震灾区，探访和重温那些打动心底最深处的感人事迹，了解那些从灾难中走出来的震区群众的真实愿望。这些心愿饱含着感谢、蕴藏着怀念。代表着坚强，象征着希望。
　　今年已经62岁的李明翠是地震中北川县最后一位从废墟中被成功救出的幸存者。她在被埋在废墟下164个小时后成功获救，但是李明翠本人却并不知道是谁将她从死神的手中拉了出来。一年以来，李明翠一直有个愿望，希望能找到给予她重燃生命希望的救命恩人。正是这位救援人员一句鼓励的话，让她激发出了生存下来的最后潜能和希望。在《5·12中国爱》所有工作人员的努力下，李明翠心愿终于达成，积蓄了一年的情感得到释放，李明翠跪倒在恩人面前……
　　郭婷婷，一个在废墟下用歌声鼓励同学的坚强女生，一个在获救后始终微笑着的坚强女孩。但在笑容背后，她的内心，却有着不为人知的伤痛。郭婷婷始终因为一个同学的遇难而心存自责。而在探访过程中，作为明星志愿者的翁虹发现，这位同学的妈妈也对痛失爱子自责不已。一方墓碑、一双运动鞋居然成为了解脱的桥梁，翁虹用一种特殊的方式连接起了人间与天堂……
　　田富刚，绵竹市汉旺镇的一位普通工人，在5??12大地震中，他被砸中后腰，造成下半身瘫痪。一年来，田富刚始终没有气馁，每天都要进行八个小时的康复训练，尽管非常辛苦，但田富刚一直坚持了下来。从小喜欢体育的田富刚希望有一天能像奥运冠军那样，出现在残疾人比赛的赛场上为国争光，在节目组和支援明星的努力下，田富刚能够梦想成真么？一切都会在节目中铺陈开来。
　　明星志愿者传递爱心
　　作为《5·12中国爱—爱心行动》的一员，明星志愿者们在重返受灾地区的过程中为这些可敬的人，为这些感人的事一次次流下热泪。在为震区群众圆梦过程中，这些明星志愿者还遇到了各种困难和问题，但他们没有退缩，全力达成他们的梦想。
　　车永莉在前往前往平武县看望一对双胞胎的途中，遭遇山体滑坡，最近的一块的石块离车辆只有咫尺之遥，但车永莉和同行人员并没有惊慌失措，而是一起协力搬除了路面上的障碍物，完成了这次探访。
　　为了完成受灾群众田启兰的感恩心愿，孙海英、吕丽萍夫妇和田启兰母女一起前往西藏，探望阜康医院抢险救援队的医护人员。 但在到达了西藏后，孙海英发生了严重的高原反应，在身体极度虚弱的情况下，孙海英依旧坚持和大家一起坐车前往医院所在萨迦。
　　在探访映秀时，因为严重塞车，于娜和所有工作人员一样，挤在简陋、拥挤的地震棚里住了一晚，第二天临走前，于娜又把随身带来的一万元捐献出来，为映秀小学的重建尽自己的一份心意。羽泉在赶赴北川擂鼓镇进行歌咏比赛时，为了避开一个骑摩托车逆行的行人，租来的路虎车撞在了路边的建筑物上，两个轮胎爆裂，所幸有惊无险。曾宝仪为了找到当事人，冒着风雪打听了几个小时，耿乐为了完成李明翠阿姨的心愿，往返四川北京，向所有当时参与救援的人员寻找线索。
　　这只是明星志愿者探访过程中发生的几个例子。其实，在每一次爱心行动的过程中都留下众多的感动和难忘。明星志愿者们都表示，为了能够完成群众们的心愿，愿意克服各种的困难和问题，更何况，自己所能做的都是微不足道的，最大的愿望是通过这些爱心行动，促进社会各界对灾后重建的持续关注和支持。
　　4月13日起，四川卫视每晚20：05全国首播《5·12中国爱—爱心行动》，与此同时，光线传媒旗下王牌节目《娱乐现场》也将持续报道这次大型公益活动的种种幕后感人故事，敬请关注。

