小S高价接拍《苏小妹》 投资方大方不差钱(图)
　　人民网娱乐讯 近期连续传出天后王菲2000万接拍某洗发水广告，天王周杰伦更3000万拿下某摩托车代言，作为当红女主持的小S，也“顺应潮流”，据悉已获“天价”加盟SMG与TVB联合投资的新剧《刁蛮娇妻苏小妹》。
　　据知情人士透露，本有意“再造一人”的辣妈小S，之所以拍板接下《苏小妹》，源于投资方开出的天价片酬。投资方诚意声称《苏小妹》几乎为她量身打造，只要她点头，片酬“绝对不是问题”，并尽可能“一切从优”，甚至按照她的档期安排拍摄。
　　人红气大的小S，虽早已是主持届的富婆，广告代言拿到手软，早已“不差钱”，但“天价”接拍电视剧还是第一次。赚钱之余趁此机会辟出一条演戏路，多栖之位说不定由此奠定，可谓一举“多得”。
　　《刁蛮娇妻苏小妹》讲述了大词人苏东坡的妹妹苏小妹，一位才华横溢，刁蛮泼辣，在封建时代却具现代格调的奇女子。投资方SMG和TVB一致认为，小S身上独具的泼辣、野蛮和坚定性格与苏小妹不谋而合，是扮演苏小妹的不二人选。小S遍及两岸三地的麻辣人气带来的后期效应也是“不可估量”的重要因素，由此看来，投资方的“大方不差钱”是聪明的战略考虑。
　　据悉，小S已秘密飞往拍摄地无锡，只等《刁蛮娇妻苏小妹》官方发布会时麻辣亮相了。

