文章《国歌》拉小提琴照曝光 重现聂耳经典形象
　　新浪娱乐讯 由《恰同学少年》导演龚若飞执导，文章、谷智鑫、柯蓝等主演的建国60周年献礼剧《国歌》正在上海热拍。日前，聂耳拉小提琴经典形象剧照曝光，此次文章的荧幕形象以往有很大不同，他专业的姿势和坚毅的眼神重现了聂耳天才音乐家的形象。据悉，文章为了演好这个角色还特意找了专业音乐老师培训，剧中聂耳用的每一件乐器都是他自己挑选购买的，可谓十分用心。
　　自从《奋斗》大火之后，文章给人的印象始终是向南式的时尚青年。对于接演聂耳这样一个革命历史人物，文章笑言：“觉得自己的胆儿挺大的”。据悉，剧组选中文章，还因为看中其本来就有音乐功底。他上学时组过乐队，自己还填过词、作过曲。但是，在拍摄之前文章主动找了老师强化训练，在正式表演的时候自己真的演奏《义勇军进行曲》等其它曲目，绝不“假拉”。
　　文章透露，在读聂耳传记的时候，看到他并没有像样的创作条件，经过苦苦积攒，才买到一把多年梦寐以求的廉价小提琴。为了追求艺术的真实感，文章自己去乐器行挑选小提琴，还与剧组美工商议如何做出小提琴的年代感。
　　文章表示聂耳除了是一位音乐天才外，还是一位在艺术上十分执著和疯狂的艺术青年，很值得今天的年轻人学习。他希望把聂耳的热情和忧国的愤怒自然的展现给观众。导演龚若飞对文章的表现十分满意，他说：“文章把整个聂耳的戏演活了，这是只有文章才能饰演的聂耳，而不是别人可以复制替代的。”

