《青春》频频植入广告 央视回应不过分就不干涉
　　央视一套一改往日黄金档播出“主旋律”题材电视剧，将青春励志偶像剧《我的青春谁做主》(以下简称《青春》)搬上荧屏，受到观众热捧。细心的网友发现《青春》里有不少植入性广告，引发网络热议。
　　网友调侃 “隐性”广告真不少
　　去年赵宝刚导演的作品《奋斗》里，陆涛、向南穿着竖领的POLO衫让人印象很深刻，剧迷觉得具有时尚感，倒没有太多微词。而《青春》第一集，就出现方宇开着名车出现的情景，此后，镜头里的男女主角开的车几乎全是这款名车。而男女主角的运动装也都是某的名牌T恤。网友调侃《青春》是广告做主，“插广告不反对，硬往上扯就别扭了。赵青楚去买车，一下子就看上那款名车了。”
　　网友对此话题产生兴趣，纷纷跟帖“我怎么觉得潘石屹的SOHO也赞助了，李霹雳跟李博怀在通惠河谈事的背景就是北京建外SOHO，赵青楚的律师事务所在尚都。”“我看到第五集，发现一个品牌饮料出镜率也极高！哈哈！”不过也有网友表示，虽然是广告，但看起来并不突兀。“都挺青春时尚的牌子，和整部电视剧挺合拍。”
　　央视回应 不过分就不干涉
　　央视一套黄金档以往以播出主旋律题材电视剧为主，很少出现青春偶像剧。而在12日19时的《新闻联播》中，《青春》也来了个华丽亮相。
　　记者昨日采访到央视影视部主任汪国辉，他表示：“之所以选择《青春》这部电视剧，是因为这部电视剧是‘青春、励志’题材，对青年人求职、创业、做人、做事都有一定的思考，同时这部电视剧对现代家庭关系有很多指导性的作用。”汪主任说，由于刚刚开播，还没有具体的收视率数据。而对于网友反映的剧中植入广告过多的问题，汪国辉表示：“只要不过分，电视台一般都不干涉。”
　　汪主任透露，央视一套今年还是以主旋律题材电视剧为主，“今年是新中国成立60周年，我们很多影视剧都是配合这个主题安排的。”
　　有业内人士透露，之前传《奋斗》的植入性广告收入达到了500万，按照《青春》赵宝刚、陆毅、赵子琪、王珞丹的演员阵容以及在央视一套播出的平台来说，该剧的植入性收入只可能比《奋斗》高。而央视的广告也进账不少。记者了解到，《青春》的二轮播放权已经被四家卫视购买。
　　记者调查 植入性广告今年井喷
　　在影视剧中植入广告，是冯小刚电影的“家常菜”，而在央视黄金档热播剧中出现并不多见。昨日记者采访《我的青春谁做主》的制片方鑫宝源公司，一位不愿透露姓名的工作人员称，名车和运动品牌对电视剧有赞助，其中名牌运动装是赞助钱小样和方宇的服装，但别的品牌出现纯属偶然。
　　记者采访了解到，2009年将是影视剧植入性广告的井喷年，各路影视剧植入性广告摆到了明面上，《丑女无敌》第三季即将进入拍摄，有传言称其广告植入已达1.3亿；《奋斗2》编剧石康放话，要赚1000万，行业内部人士透露其中300万将来自于某品牌家装的广告植入；周杰伦的新电影《刺陵》，虽然明年3月份才开拍，但已然开始招揽商家进行前期的植入性广告安排。
　　昨日记者采访到一位广告商，对方透露，有关植入性广告要和广告商签合同。有的广告商要求有LOGO特写，有的要求台词中提到，每份合同都不一样，因具体案例而定。就像一种套餐形式，广告价格多少，要求产品镜头总共出现多少分钟、LOGO要求特写几次等。
　　至于影视剧出现植入性广告“井喷”的原因，业内人士分析，受金融危机影响，商家也向娱乐靠拢，希望强强联手，获得经济的双赢。本报记者 刘哲

