费翔做客《咏乐汇》 透露“不老传说”秘诀(图)
　　新浪娱乐讯 4月18日晚19：45，费翔做客《咏乐汇》，讲述他成名前后的故事，与您一起分享“不老传说”的内心世界。一提起费翔，大家脑海里出现最多的记忆，毫无疑问就是春晚上他的惊艳亮相。在赢取了所有人的注目与喜爱后，费翔又倏忽而去，在异国他乡的舞台上重新赢得自己的席位。
　　用板凳克服海拔
　　“这里是《咏乐汇》大剧院，请遵守本剧院的特别纪律要求：不许嗑瓜子、睡觉不许打呼噜。现在，有请菲利普斯出场！”李咏用低沉的声音给观众报幕，只见表演区的大门徐徐拉开，伴随着富有磁性的歌声，费翔身着一身深色的休闲服装，深情演唱《像没说过再见》，引起了现场女观众的尖叫。
　　亮相后的费翔却伤透了主持人李咏的自尊，原因就是海拔差距太大。“姑娘，能把你做的板凳借给我么？”面对费翔的绝对身高，李咏只能消极应战，从前排就坐的观众中找来了一条小板凳，往上一站，脸上立刻就堆满了得意的笑容。“哎呀，这样才能克服自己的自卑啊！”
　　费翔带着微笑，仰头看着李咏，道出了自己的苦恼。“因为个子高，女演员都不愿意和我对戏，试衣服想找的合适的也很难。”
　　费翔是一位特别的客人，因为他是第一位到了《咏乐汇》却没有吃上“李氏私房菜”的嘉宾。“我不敢当众吃饭，怕菜叶子沾到牙齿上，影响形象。”体贴的李咏也不为难，专门为他准备了咖啡和小西点。看到咖啡，费翔特别高兴，“我早晨起来一定要喝上6—10杯咖啡才能清醒。”
　　不当名医只当演员
　　很难想像得到，费翔几乎差一点儿就成了一名医生。因为成绩优秀，中学毕业后，费翔顺利地考上了斯坦福大学医学系。进入名校斯坦福，一切对于费翔来说都是新鲜的。然而不甘平凡的费翔在一年后，因为一个决定改变了自己的医生。“读医学系，就是为了医生收入好，社会上有地位，但是我却没有继续读下去的热情了。其实，我的爱好是演戏。”在跟家人商量后，费翔开始走上了演员之路。
　　没想到转学到戏剧学校的第一天，费翔就被校长迎头泼下一头冷水。“他站在讲台上仔细审视了全班每一个人，一字一顿地说，‘你们如果有任何别的行业可以做，现在可以出去。’” 演员不是总是充满鲜花和掌声的行业，这是校长给他们上的第一课。
　　带着校训和对演戏的热情，费翔的大学生活一路顺风。但成为歌手却是一次机缘巧合。戏剧学校毕业后，费翔回家探亲，正好遇到导演张艾嘉在为自己的电影挑选演员，“她想要一个十八九岁的青年盲人的角色，不过一直没找到合适的。”专业出身的费翔被张艾嘉一眼相中，电影上映后，费翔演的盲人角色获得了极高的关注。后来，一家唱片公司找上门来，签约费翔，目标就是将他打造成一位偶像歌手。
　　百老汇在召唤
　　1987年中央电视台春节联欢晚会，一位拥有着帅气外表和扎实唱功的混血儿，演唱了一首至今仍称为经典的歌曲后，迅速在中国内地蹿红，并刷新了在内地开个人演唱会的记录。就当一切顺风顺水的时候，费翔又做出了一个令人费解的决定，寻找自己内心的梦想——百老汇。“喜欢我的观众在成长，我也需要成长，百老汇就是我应该去的地方。”
　　1990年，费翔告别了掌声与鲜花，飞到了大洋彼岸的美国，参加了歌剧《西贡小姐》的角色选拔，在四百多位报名选手中，费翔只是当中一位普通的选手。“考官不在乎我是中国很有名的费翔，他们只在乎我的肢体语言、演唱功底和能否带来灵魂的震撼。”就这样，费翔顺利地过了4轮面试，进入了最后一轮，“我在中国的工体开过5场演唱会，哪一次的场面都比这次要隆重，所以我顺利过关。”
　　参演《西贡小姐》的演出，对于费翔来说是一个重要的经历，虽然他只不过是剧中的一个龙套演员。如今，这出戏仍然在百老汇上演，而费翔也演了10年，“我一直将出演《西贡小姐》写在简历的第一行。”《西贡小姐》上演6个月后，费翔又拿到了另一个音乐剧的角色，百老汇的门终于被他敲开！
　　无论是与莎拉·布莱曼合作《歌剧魅影》，还是成为著名歌剧作曲家韦伯作品音乐会的主唱，费翔还是那个喜欢召集朋友到家里做客，却不会做饭，厨房的抽屉里只有一叠外卖电话的男人……
　　4月18日晚19：45，费翔做客《咏乐汇》，与李咏畅谈他的成功人生。 

