尤小刚驳斥不合传闻 称孙菲菲创作态度积极(图)
　　新浪娱乐讯 近日，电视剧《内线》在业界犹如黑马般走红，与《潜伏》一起被媒体喻为谍战剧的两只“领头羊”，4月23日，《内线》监制及出品人尤小刚接受新浪娱乐独家专访，尤小刚坦言“《内线》一定不负众望”，同时，尤小刚还大赞女主角孙菲菲创作态度积极，驳斥日前与剧组的不合传闻，以下为本次专访实录：
　　新浪娱乐：最近，中北公司做出了一系列的大手笔投资，其中就包括2亿元投拍6部戏的计划，是否担心会受经济危机的影响？
　　尤小刚：我觉得经济危机对中国的影响主要集中是在外贸行业，对电视剧制作业的冲击相对较弱，而且我们投资2亿元拍6部戏的计划，其实三年前就开始运作了，资金方面，我们也很充足，没有遇到什么大的障碍，电视剧后期的发行和播出也都谈的很顺利，所以一切都是在按计划进行。
　　新浪娱乐：今年谍战剧投拍的数目较以往都有大幅增长，竞争非常激烈，您认为《内线》的优势在哪里？
　　尤小刚：其实不管拍什么题材，我觉得剧本还是制作的核心，《内线》作为一部谍战剧，首先它的故事非常好，观赏性和思想性都不错，而且我们在创作过程中也有很多创新，比如把“杀人游戏”融入到剧情，所以《内线》集合了惊险、悬疑、动作、爱情一系列老百姓爱看的元素，对于《内线》前景，我是充满信心的。
　　新浪娱乐：《内线》启用了“荧屏情侣”钟汉良和孙菲菲担纲主角，而女主角孙菲菲跟你又是首次合作，请点评一下她在剧中的表现？
　　尤小刚：《内线》中的这两位演员都很优秀，钟汉良我已经在《康熙秘史》中合作过，孙菲菲尽管是首次合作，但我发现她非常踏实用功，对角色的领悟力也很强，因为楚香雪这个角色难度比较大，不下功夫根本不行，孙菲菲目前的创作态度也是很健康积极的，并没有外界传言的那样和剧组不合。
　　新浪娱乐：我们注意到，女一号楚香雪是建国初期的特工人员，对于角色的塑造和把握，您对孙菲菲有没什么好的建议？
　　尤小刚：因为《内线》的故事背景主要是集中在建国初期，我建议可以多查查历史资料，在塑造角色时，首先要把那个时代的人物特点讲清楚，同时可以多和导演沟通，或者看看别的谍战片作为参考。
　　新浪娱乐：目前《内线》得到许多了媒体和网友的关注，被誉为“继《潜伏》之后又一值得期待的谍战佳作”，您怎么看待这个评价？
　　尤小刚：这里要感谢各位媒体和观众支持，《内线》能在众多谍战剧中突围，还是因为有一个好剧本，我们的制作团队对这部戏也倾注了很多心血，目前所有的工作人员和演员都在河北积极配合拍摄剩余的战争场面，预计会在5月下旬杀青，7月底完成制作，10月份作为国庆60周年献礼片播出，我相信《内线》一定不会辜负众望。

