网友造《潜伏》喜剧结尾 导演称凄美结局更完整
　　《潜伏》昨晚首轮卫视播出已经有了大结局，但是与此同时，很多《潜伏》的网迷也提前给出了自己的结局，虽然与电视剧本身结局差距很大，但仍然让人叹服网民的热情和智慧。
　　网民造出翠平老余团圆结局
　　结尾1：解放了，建国了，余则成跟翠平团聚，当了一个默默无闻的农民，每天耕地养猪，面朝黄土背朝天，他们生了好多孩子，其中有大嘴像翠平的女儿，也有小眼像则成的儿子，但也有漂亮的孩子。他们这样过了很多年，变成了标准的河北山区随处可见的农民，他们每天都很快乐，一直到老死。
　　结尾2：余则成设法与翠平取得了联系，知道自己有了一个女儿，虽然在台湾呆了一辈子，没能回来看看，但总算是有了一个念想，也算精神有了寄托。
　　结尾3：余则成在台湾暴露身份，晚秋牺牲自己，让余则成平安返回大陆，最后回到了家乡，找到了翠平，从此“公主与王子过着幸福的生活”。
　　结尾4：不管怎么个理由，最后翠平一定要和余则成在一起，生一大堆孩子。最重要的，他们房子隔壁一定要住着晚秋，看着她爱的男人的幸福生活。
　　基本上，大家都乐意给一个喜剧结局，就像有网友说：“我知道，电视剧中这个结尾比较符合真实，也加深了震撼程度，可是我还是想有个大团圆的结果。好吧，编剧不给我们，我们可以自己编——没有团聚，没有幸福，我们自己造。” 王宇  
　　导演：我愿意保留残酷的部分
　　昨日记者采访到了《潜伏》的导演姜伟，他表示已经看过了网友设计的结局。“网友真的都很聪明，他们设计的很多结局，我看了都要忍不住笑，有些很有意思，很巧妙。”
　　不过姜伟很明确地向记者表示，尽管有很多人希望他拍摄续集，甚至要投资给他拍摄，但是他还是不想再拍了。“故事到这，我觉得已经非常完整了，续集能说些什么呢？其实我觉得这个看似有点惨的结局是最完美的，我不认为所谓的大团圆结局才算完美，反而遗憾和凄美才使得这个结尾更加完整。真正革命者的生活更艰苦，残酷是他们生活的大部分，我愿意保留残酷的部分。我做戏有个简单的原则——好看、向上，从不想丢弃这个原则。” 本报记者 刘哲

