郭品超许慧欣片场湿吻照曝光 被疑假戏真做(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(4月21日)，一组郭品超许慧欣在电视剧《美女不坏》中的激情舌吻的视频截图图片被曝光，曝料者声称，郭品超许慧欣在拍摄这场吻戏时足足花两个多小时，故两人在片场上演了整整两个多小时的激情湿吻大战。
　　因合作扮演“情侣”而多次传出绯闻的俊男靓女郭品超许慧欣，日前因在电视剧《美女不坏》中再次牵手扮演情侣而成为大家瞩目的焦点。昨日，一组标注为《美女不坏》未公开的内部激情视频截图被曝光，将男女主角郭品超许慧欣在剧中的激情舌吻照全部曝光，照片中，两人都十分深情，而女主角许慧欣更是表现出了羞涩、幸福的甜蜜表情。作为一向以清纯玉女形象示人的许慧欣此次初涉荧屏便卖力演出便献出初吻，可见努力程度非同一般。
　　而曝料者则声称，拍摄这场吻戏时，他正好在现场，原本只是很简单的一场吻戏，郭品超和许慧欣两人竟然足足拍摄了两个多小时，激情热吻了两个多小时，令旁人都觉得有些尴尬了，“开始的时候两个人好像都有点放不开，导演频频喊NG，特别是郭品超好像比许慧欣还害羞。”
　　据曝料者描绘，刚开始拍摄时，两个人都有点紧张，许慧欣还不停地问助理要口香糖，结果后来两人越来越入戏，导演喊停时都没听到，还在热吻，还要助理上前提醒。拍完这场戏，两位主角嘴唇都被对方咬肿，许慧欣更是满脸绯红，但全程不觉尴尬，反而流露出很甜蜜的感觉，而她日前刚被传与相恋9年的男友大国翼星负责人小刀分手，因此不能不让人怀疑此次与绯闻“男友”郭品超合作拍摄，会不会假戏真做，擦出爱的火花。
　　该曝料者还透露，不管是戏里还是戏外，郭品超对许慧欣都十分照顾，休息时都呆在一起，郭品超常常逗得许慧欣哈哈大笑，而许慧欣心情也非常好，不像失恋中的人。hh/文

