《青春》主角王珞丹：青春易逝真爱难寻(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 赵宝刚力作《我的青春谁做主》近日在央视一套播出，剧中搞笑的台词、男女主角的纠葛、一群“大牌”家长以及剧中无处不在的植入性广告都引起观众热议。
　　(记者屈菁菁)《奋斗》里的理想女友“米莱”，在《青春》里摇身变成了舞枪弄棍的“钱小样”，让众多“米莱”粉丝对王珞丹在两部电视剧里亦静亦动的表演感到惊喜，也对王珞丹本人的感情生活充满好奇。
　　记者昨电话采访王珞丹，聊到她的择偶条件时，她一口气用《奋斗》里三个男主角的特点作为择偶标准——陆涛的才气、华子的义气以及向南的体贴。看来，对“米莱”有心的男同胞们还得继续“奋斗”哦！
　　在《奋斗》里没啥缘分的“米莱”和“华子”，在《青春》里却成了一对情侣。对于网友将剧中两人凑成一对的遐想，王珞丹很无语。“我理想中的男生，要具备陆涛的才气、华子的义气、向南的体贴，长相当然是越帅越好。”王珞丹说。记者问她这么高的标准，会不会担心真爱难寻？这个小丫头古灵精怪地回答：“对于我来说，计划根本赶不上变化，恋爱结婚的事情，还是没有计划比较好。”
　　另外，对于网友议论她在《青春》中，短暂地露出了王珞丹“很少见人”的额头一事，王珞丹懊恼地说：“太难看了。我从大二就留齐刘海，一直就想换换发型，结果一换就成这样了。”

