新《三国》垃圾污染水库 火烧赤壁变生态大灾难
　　新浪娱乐讯 北京时间4月20日消息，据香港媒体报道，新版电视剧《三国演义》近日在浙江永康杨溪水库搭景拍摄“火烧赤壁”场面，却留下堆积如山的垃圾，并威胁当地30万人的食水安全。当局获悉后紧急叫停拍摄，勒令剧组于昨日(4月19日)撤离。
　　继电影《无极》及剧集《神雕侠侣》后，内地再发生无良剧组拍摄外景引致生态大灾难事件。杨溪水库是目前永康境内最大的一座以灌溉、供水为主的水库，也是30万永康居民的食水之源。杨溪水库管理局局长黄兴法表示，新版《三国演义》剧组去年看中杨溪水库风景优美，场面壮观，遂要求借用以拍摄“火烧赤壁”。
　　黄兴法称，杨溪水库是饮用水源保护区，禁止搞任何项目，水库本已拒绝剧组要求，“但剧组再三请求，并一直求了2个月，加上我们也考虑到剧组影响力比较大，对永康和库区能起到宣传作用，就勉强答应了。”
　　在拍摄前，杨溪水库与剧组签了协议，要求他们确保水源安全，不能存有垃圾，从搭建场地时起，每日要支付300元租金，并要缴交2万元押金，一旦影响环境就要扣减押金。剧组于2月底在杨溪水库可投胡村段搭了外景，本月初开始拍摄。
　　然而，拍摄剧组并没有遵守协议。在拍摄期间，杨溪水库四周满布人畜粪便尿渍，太阳一晒，臭味熏天。空饭盒及酒瓶等生活垃圾堆积如山。由于拍摄交战夜戏，点火后产生大量油污，现场弥漫?浓重的柴油味，水中也有小部分黑色漂浮物。
　　“幸好这几天没有下雨，水位没有上涨，油污没进入杨溪水库。”黄兴法表示，此情景令他们大吃一惊，即时勒令剧组清理垃圾，最迟要在昨日清理好现场并撤离，又按协议没收押金，及再要求剧组缴纳2万元保证金，一旦再违约，将用该笔款项来清理垃圾。本来剧组在本月下旬还要再在当地拍摄一场场面盛大的戏，但已遭水库方面拒绝，水库方面称今后再也不接受其他影视剧组在此拍摄。
　　剧组日前已开始撤离，至前日只剩下三个烽火台及一个帅台未拆。剧组表示，在拍摄期间，他们也非常注意水源保护，并每日派专人清理，但有时没有及时清理，被村民看到说是污染水源，这也在所难免。
　　《三国演义》剧组在杨溪水库留下大量垃圾事件被曝光后，舆论狂轰作为精神食粮制造者的影视剧组，竟成为垃圾剧组。永康村民斥责事件犹如在他们的茶杯里加入垃圾，当局也担心水库严重受污。
　　杨溪水库管理局局长黄兴法表示，保护杨溪水源一直是当地村民引以为傲的职责，未料遭剧组一夜破戒：“村里投资二十多万元建起生活污水净化沼气工程，每家每户都做到了生活污水达标排放。”
　　有舆论指出，影视剧组是精神食粮的制造者，理应具有一定的文明素质。但他们连数十万人的饮水水源也不当回事，质素不是一般的低。“像这样素质低下的垃圾剧组，又能拍出多好的作品来呢？”他呼吁每个剧组都应树立应有的社会责任感，希望各景点及地方向垃圾剧组说“不”，让其没有立足之地。
　　而正在宁夏银川拍摄《刺陵》的武术指导程小东也呼吁业界多注重环保：“我们在内地拍戏一定会在现场准备好多垃圾袋，每日都有场务将所有垃圾收拾好。”
　　导演王晶拒绝评论其他剧组的行为，但强调其剧组好自律，拍完会清理场地才离开。(俐俐/文)

