献礼剧《南下》《沂蒙》《父亲的战争》抢荧屏
　　新浪娱乐讯 将于年中到年尾登陆各大卫视的众多献礼剧中，《南下》、《沂蒙》和《父亲的战争》这三部大戏格外引人瞩目，一个是首度刻画“南下干部”群像，一个以普通农民的独特视角讲述抗日故事，另一个是重现云贵地区剿匪历史画面，可谓各有千秋，昨天(4月19日)，一位业界人士详细分析了三部献礼剧的卖点。
　　《南下》：首度刻画南下干部群像
　　由山东影视集团(山东电影电视剧中心)投资4000万人民币拍摄的《南下》，汇聚了《大染坊》、《闯关东》的原班人马，堪称一只王牌主创团队，每个主创都名声赫赫：著作颇丰的实力派编剧赵冬苓，曾执导过《孔繁森》、《大染坊》、《成吉思汗》等影视剧的著名导演王文杰，在《赤壁》、《投名状》等大片中担任过动作导演、擅长拍摄大场面的乔和平任，曾经担任《大染坊》、《金粉世家》、《闯关东》等剧录音师的佟恩克夫，担任过北京奥运会开幕式主化妆师的化妆师陈敏正，获得过第二十四届“飞天奖”最佳摄像奖的摄影师王滨和获得过第二十四届“飞天奖”最佳美术奖桂冠的美术师刘勇奇等。
　　据了解，该剧将重现建国初期以孟思远、周玉为代表的南下干部，从北方的老解放区支援南方新解放的大中城市的一段特殊历史画面，尽管是以和平时期的建设为主，但剧情中仍将包括大量的战争场面，如淮海战役末期的一系列战斗和浙江剿匪的情节。眼下，《南下》剧组正于山东枣庄拍摄部分战争戏，随后还将赶赴浙江、上海，计划于7月份杀青。
　　《沂蒙》：独特视角讲述抗日故事
　　由山东电影电视剧制作中心与临沂市联合策划摄制荧屏巨制《沂蒙》，目前已经入审片阶段，被一致看好为今年献礼剧中的排头兵。该剧以抗日战争为背景，以沂蒙地区一个普通农民家庭的独特视角，讲述了沂蒙百姓抗击日本帝国主义侵略的感人故事：1938年，日本鬼子进犯沂蒙大地，在一场富有传奇色彩的村民与鬼子的战斗后，普通妇女于宝珍一家的生活被彻底改变。从抗日战争到解放战争，于宝珍带着村民们积极支前，最后一把米，当军粮；最后一块布，做军装；最后一个儿子，上战场。于宝珍一家以普通沂蒙人的朴实、善良和大义忠实诠释了沂蒙精神。 
　　《父亲的战争》：重现鄂西剿匪斗争史
　　由黄海波、任泉、李雪健携手主演的剿匪剧《父亲的战争》，以解放战争时期的鄂西剿匪为背景，讲述了解放军与国民党部队、土匪的斗智斗勇最终将其剿灭的故事。其中，黄海波饰演性格火爆的剿匪工作队队长关勇波，任泉则饰演出生于大富之家的覃天恕，但为报父仇而变成了土匪头子，两人本是一对同生共死的兄弟，却因为命运的捉弄反目成仇……
　　据总制作人迟传敏透露，开拍之初剧组曾对剧本进行多番细致的修改，开机后，导演更是异常严谨，对服装、造型以及场景、灯光等各方面的要求都异常苛刻，因此，真实性可以说是《父亲的战争》的特点之一。(大拇指)

