沙宝亮探访淄博福利院 九旬老人倍感亲切(图)
　　日前，太合麦田旗下艺人沙宝亮参与了齐鲁电视台公益节目《天下无双》“博爱在齐鲁——走进淄博”大型公益群星演唱会的录制。在演唱会上，沙宝亮不仅演唱了他的成名曲《暗香》，更是唱响了新专辑的首波主打歌《无名指》。让人意外的是，这首刚刚推出不足两个月的新歌，竟然引来了台下几百名观众的齐声合唱，唯美“沙式情歌”的惊人号召力可见一斑。
　　在彩排间隙，沙宝亮和杜德伟、侯湘婷等歌手还一同走进了淄博市社会福利院，探望那里的孤寡老人和孩子。探访过程中，沙宝亮紧紧握住了一位90岁老奶奶的手，久久不肯松开。他对随行的工作人员说：“ 这位奶奶真的很像我的奶奶，我奶奶是去年去世的，我很怀念她。希望这里所有的老人都能安度晚年。” 沙宝亮亲热地搂着老人的肩膀留影，并为他们送上了精心准备的礼物。
　　之后，沙宝亮又去看望了福利院里因罹患疾病而被父母抛弃的孤儿。已为人父的沙宝亮很自然地抱起了一个小男孩，他轻轻拍着小男孩儿的后背，表示安慰。小男孩儿表现得非常乖巧，一个劲地亲吻沙宝亮的脸颊。看到这些懂事却遭遇不幸的孩子们，沙宝亮的眼圈红了，声音也有些哽咽。为了不让含在眼眶中的泪水奔涌而出，沙宝亮连忙走出了孩子们的房间，红着眼睛对助理说：“看不下去了，再呆一会儿我该流泪了。”

