《晚婚》青岛开机 85后女星陈蓉演“剩女王”
　　新浪娱乐讯 近日，由海润影视、贵州电视台、北京奥维尔投资管理有限公司、北京艺海森容文化发展有限责任公司共同制作的中国首部严肃反映晚姻现象、透析当下剩女情感心态的电视剧《晚婚》已在青岛开机。
　　该剧由著名第五代导演周晓文执导，据了解，这也是他首执女人戏。著名老艺术家王玉梅、金鸡影后奚美娟加盟演出。而令人关注、被称为“剩女王”的女一号李曼娟则由曾在电视剧《红梅花开》中有着突出表现的85后女星陈蓉饰演。
　　男人中有“钻石王老五”，女人当中也有“剩女王”。在《晚婚》中的李曼娟可谓是不折不扣的“剩女王”，她有沉鱼落雁之色，多才多艺，是话剧院的“当家花旦”，追求者众多。当她与谈了八年多恋爱的男友吴劲松将要结婚之时，却发现对方有了外遇。李曼娟不顾一切地选择分手，从他们的婚礼现场上逃婚。而当吴劲松成为亿万富翁后回来找她，表白这么多年心里只有她一个人时，她发现自己仍爱着对方，但还是坚决地选择拒绝复合，坚持爱情的忠贞原则。在当下物欲的时代，她几乎算得上是已濒临绝迹的“恐龙”。
　　剩女是婚姻上得不到理想归宿的大龄女青年，大多意指70后，年龄在三十岁以上的女性。《晚婚》却选择去年刚在上海戏剧学院表演系毕业，85后的女星陈蓉来饰演“剩女王”这个角色。据了解，陈蓉身上有一种“天然的纯真、质朴”，吸引了剧组的目光，她这点与角色的特质很吻合。不过，对于陈蓉来说，这无异是一次表演上的挑战。陈蓉接受记者采访时表示，“对于演员来说，与角色年龄上有差距并不是一个问题。我很喜欢李曼娟这个角色，也有信心把她演绎好。”

