天津卫视首播《乡村爱情》姐妹篇《乡村名流》
　　新浪娱乐讯 赵半山众多弟子倾力加盟的《乡村爱情》姐妹篇《乡村名流》将于4月15日登陆天津卫视每晚19：30《快乐生活剧场》。
　　曾经在《乡村爱情》中给大家留下深刻印象的“刘能”夫妻王小利和孙立荣、“谢广坤”唐鉴军将继续给大家带来爆笑的乡村故事。首次在电视剧中“挑大梁”的王小利对师傅赵本山非常感恩，并不嫉妒赵本山力助小沈阳走红，“只要能受师傅认可，把戏演好，脚踏实地，这就是我的目标”。
　　在《乡村爱情》里为了当官各显神通的众人这回在《乡村名流》中都官瘾成真。“谢广坤”唐鉴军饰演梨花村村主任张大旗，“刘能”王小利当上了主任的助手会计刘一手。故事发生在素有“水果之村”称号的梨花村，村里的水果忽然滞销了，如何选一个“能人”卖水果成了村主任的心病。其实村里的“能人”不少，这些“能人”各自都有自己的“绝活“。比如：秦木匠的木匠手艺“土洋结合”远近闻名；大马勺掌勺的“农家乐”以一锅出为龙头，顶风香出三十里；刘一手家的“飞鸡”更以“小鸡能上树”的现象惊得吃客目瞪口呆。还有开公司的刘大鹏、开网吧的李璐，也都是风骚各领，构成了水果之村的“名流”。人们把销售苹果作为舞台，你方唱罢我登场，上演了一出爆笑的乡村喜剧。
　　“官迷谢广坤”的扮演者唐鉴军这回终于当上了村长，连王小利都说“我就是他的跟屁虫。”唐鉴军戏言自己觉得挺过瘾： “拍戏时真的很风光，一挥手数百人都得听我的，老有成就感了，不过戏一结束就完了，因为这官是假的。”他们两人在《乡村名流》中担当主演，非常感谢师傅赵本山，唐鉴军说：“师傅教了我们很多，包括演戏，都是先示范给我们看，没有师傅，我们这些二人转演员，怎么可能演戏呢。”对于同门小沈阳的走红，他们也没有嫉妒之心，只希望把自己的戏尽力演好，得到认可就可以了。
　　《乡村爱情3》正在紧锣密鼓的准备之中，将在六月开拍，会有很多演员加进来，小沈阳、王小利等人戏份也会加重，剧情也会比前两部好看。在等待《乡村爱情3》的过程中，4月15日起天津卫视19：30《快乐生活剧场》将抢先首次播出《乡村爱情》姐妹篇《乡村名流》，赵本山弟子悉数登场，续写乡村欢乐故事，精彩不容错过！
　　播出时间：4月15日起，每晚19：30天津卫视《快乐生活剧场》三集连播

