张德培《网王2》演搞笑教练 秦俊杰装嫩(组图)
　　新浪娱乐讯 由SMG为东方卫视定制、日本人气漫画改编的同名偶像剧《网球王子2》正在上海热拍，两位女主角王子文和战青一也已于近日进组。制片人顾晓东透露，“网球天王”张德培将于5月上旬进组，角色定位是一个仙风道骨的幽默教练。剧组还锁定了林丹、杨威等多位国家队的奥运冠军。BOBO组合、吴建飞、KIMI、李易峰等多位好男、型秀帅哥也将陆续进组拍摄。
　　张德培5月进组 角色定位幽默教练
　　《网球王子2》的总制片人顾晓东在接受采访时透露，“网球天王”张德培将于5月上旬进组拍摄，出演六角队的教练。因为几支球队之间要进行激烈比拼，所以“张天王”在剧中将与青学的美女教练王子文有非常多的对手戏，他们在剧中的角色也是老熟人。
　　顾晓东谈到，自身球艺了得的张德培在剧中扮演的知名教练有一种仙风道骨的感觉，同时又会耍宝逗趣。虽然张德培不是专业演员，但顾晓东表示丝毫不担心：“张德培大场面见得多了，参加各种世界大赛，因此在展现大师风范方面肯定会得心应手。”
　　另外张德培本身也十分开朗幽默，因此搞笑场景也不会有问题。顾晓东说，他们也会根据实际情况和张德培的状态对剧本进行调整。关于片酬，顾晓东笑着卖了个关子：“反正肯定不低啦。”
　　奥运冠军持续加盟  锁定林丹、杨威
　　目前拍摄已经进行了三周，后面还有几场表现队伍之间对决的比赛大戏有待拍摄。顾晓东介绍说：“与第一部相比，第二部中的运动场景更炫更精彩，动作设计团队更强大，也更多运用了吊威亚等特技，其中一场比赛就会运用到上千个镜头，快速剪切将带来更强的节奏感。”
　　顾晓东还透露剧组目前正在与体育总局进行积极联系，准备挑选真正的国家队运动员来充当立海大队员，以充分展现这支“王者之队”的实力。不过因为中国男子网球队队员世界排名较低，所以演员将会在体操、羽毛球、乒乓球等其他竞技项目的金牌运动员中挑选，据悉，羽毛球王子林丹、体操王子杨威等奥运冠军都被剧组的名单“锁定”。
　　另外，顾晓东还谈到，与第一部的激情热烈相比，第二部更加文艺、绅士和温情，更加注重色彩等方面，拍出来的画面也更加唯美。
　　秦俊杰增肥“装嫩”
　　男主角秦俊杰虽然在戏中寡言少语，而戏外的他却十分活泼开朗，俨然还是孩子性情。王子文所扮演的角色林樱与秦俊杰扮演的龙马在《网王1》中有着暧昧关系，当被问及第二部中两人的关系是否有所发展时，秦俊杰用“知己”来形容二人关系：“龙马其实只跟网球谈恋爱。作为青学支柱的他话不多，更多的是用网球来表达他要表达的东西。”
　　秦俊杰身体仍然处在成长期，这对他来说也不无困扰。从2007年拍摄《网球王子1》到现在，过去了一年多，很多人说他明显长高了，影响了角色的前后一致。
　　为了贴近原著角色的孩子气，秦俊杰还在拼命增肥。《网王2》刚开拍的时候，制片人顾晓东说他太瘦了，跟小孩子有距离，为此秦俊杰最近都在“狂吃”，因为这样可以使脸变得圆一些，更像小孩子。其实爱美的秦俊杰大概内心并不希望自己真正长胖。他提到几年前拍摄《满城尽带黄金甲》时自己比较胖，语气中不无遗憾，还说会在看到小学照片中胖胖的自己时“恨不得想拍自己”。小时候的他还有过一个暑假因为大吃而长胖40多斤的惊人经历。
　　王子文：秦俊杰教我演学生
　　《网球王子》是一部男生唱主角的戏，不过女一号王子文进组却引起了最大的关注。在《网球王子1》中，林樱与龙马便有较多的对手戏，两人之间有一种朦胧的情愫，王子文表示，“在第二部戏中两人的关系还是比好朋友更多一点的感觉，互相有好感，关系有些暧昧，但诸如牵手之类的亲密戏是没有的”。
　　王子文还表示自己刚进组，还没有跟饰演“龙马”的秦俊杰有过私下交流，不过她对把握两人的对手戏还是颇为自信：“其实不必刻意去培养感觉，两个人肯定各有各的想法，通过在工作中相互交流会很快磨合，一两天内就可以熟起来。”
　　看过秦俊杰在第一部中的表演后，王子文赞赏有加：“秦俊杰的年龄和学生身份都与剧中的龙马很相符，出来便是戏。而我毕竟离开学校已经几年了，需要慢慢找一下学生时代的感觉。”虽然自己比秦俊杰有着更多演艺经验，但王子文仍称秦为“前辈”(因为秦俊杰出演了第一部《网王》)，称自己会“顺着秦俊杰演，特别是演学生。”
　　同一天进组的还有女二号战青一，战青一饰演女主角林樱的好朋友、心直口快的校报记者小朋。身着学生服装的战青一把自己定位成“粉丝”：“我就是网球队的一个超级大粉丝，喜欢帮忙张罗，热心积极”。
　　因为已经出演过第一部，战青一表示“自己对角色相对熟悉，对剧情的发展把握会比较准确，因为第二部毕竟还是第一部的延伸，小朋在第二部中还是一样的直率热心”。
　　型秀家族个性鲜明演反派
　　谈到第一次触电的型秀帅哥们，顾晓东给了他们很高的评价，“虽然这是他们第一次拍戏，但他们脑子反应很快，聪明而且有悟性。像薛之谦、俞思远等出演立海大队的型秀帅哥不仅有着鲜明的个性，而且与剧中的角色也十分吻合。”
　　拍摄过程中还因为可惜“他们都集中在外队导致人才浪费”而对唐汉霄的角色进行了调整，本来要出演湘南队队员的他改为了青学里面的一个小反派。
　　除此之外，顾晓东还透露，BOBO组合将会在4月底进组拍摄，他们将与张德培有大量对手戏，吴建飞、Kimi和李易峰等好男也会陆续出演。

