《下南洋》中山影视城开机 成明年央视开年大戏
　　继《闯关东》、《走西口》掀起荧屏收视狂潮之后，该系列的收官之作《下南洋》已于日前在中山影视城开机，剧中女主角童蕾由央视钦点，从“文静小姐”变成“火辣柴火妞”，与她搭档的是红小生佟大为。近年来的荧屏“闯关东”“走西口”引起了观众的强烈反响，他们正是中国近代史上发生的三次著名的人口大迁徙之一。而正在拍摄的《下南洋》无疑是当中规模最为壮观、生存环境最为恶劣、对国际政治格局影响最大的。记者从剧组了解到，这部由中央电视台拍摄的40集大型电视剧，将作为明年开年大戏在荧屏上与观众见面。
　　名导名角齐登场
　　据了解，《下南洋》背景定在清末民初，以两个家族为线索，讲述岭南儿女不怕路途危险漂洋过海，历经磨难来到南洋荒芜之地，依靠自己的勤奋和努力打拼，彻底改变了自己和家族的命运。该剧由导演过《孙中山》《戈壁母亲》《贫嘴张大民的幸福生活》等剧的著名导演沈好放执导，由《走西口》的原班人马创作，在投资、制作规模和演员阵容上都将大大超过《走西口》。男、女一号锁定佟大为、童蕾，黄圣依、刘佳、张默、午马、元彪等将在剧中饰演重要角色。据悉，该剧也是广东省委宣传部今年主抓的重点文艺项目之一。预计在中山城和詹园等地拍摄共两个月的时间。
　　央视钦点童蕾演女一号
　　女一号童蕾是央视钦点人选，出演性格泼辣命运坎坷的邝秋菊。这也是童蕾首次与佟大为搭档。同样出自上海戏剧学院的二人、同样都是“海岩红人”，这次因为《下南洋》结缘，共叙同门情意让人期待。《亮剑》《狼毒花》《青春之歌》《谁懂我的心》《绝地逢生》等，部部都是收视率红遍大江南北，童蕾的“八点档女王”的称呼也因此叫开来。
　　童蕾更是表示：“作为明年的开年大戏，我能有机会出演女一号，一定加倍珍惜。我刚刚从上海演完话剧《风声》，能接到这么好的剧本实在是让我欣喜万分，当时话剧每晚演出结束后，虽然很累我还会看剧本，琢磨剧中人物。”
　　从大小姐变火辣“柴火妞”
　　此次，《下南洋》中，童蕾饰演的邝秋菊一改往日的温婉贤淑，初次出场就让人冷汗直冒。邝秋菊是一位客家姑娘，大字不识一个，性格泼辣，有点男子气。而且身世可怜，从小无父无母，和哥哥相依为命，靠每天上山砍柴为生。为了逃婚及生计所迫，最后和哥哥一起下了南洋，在下南洋的途中救了佟大为。在剧中这个大的社会背景和历史环境下，还是要迸发一段爱情传说才引人眼球，于是两人走到了一起。
　　童蕾说：“演惯了大小姐或者是很有文化的知识气质女青年，这次演了一个劳苦大众，我们戏称‘柴火妞’。不仅观众期待，其实我也很期待。”她之前没有尝试的事情，在这个戏中都要尝试一遍，还要女扮男装，这把平日完全没有“男子气概”的童蕾为难坏了，便仔细观察那个年代男人的走路方式。在现场，她走着八字步，胳膊一甩，问导演“像吗”？导演打趣道：“和身边的群众演员走在一起还真没认出你是女孩。”首席记者 谷子

