《青春》风央视劲吹 开播一周收视各地飘红(图)
　　新浪娱乐讯 央视正在热播的电视剧《我的青春谁做主》是赵宝刚继《奋斗》后，在现代都市题材上了再一次突破。《奋斗》的横空出世带给观众的冲击力不可言喻，但《奋斗》的超前意识形态也让一批人觉得过于飘忽，两年后《我的青春》播出之际，虽然也有观众的质疑，但对于赵宝刚来说却经历了一番“上天入地”的改变。
　　赵宝刚在《我的青春》中讲述的三代人故事得到了许多观众的认可和支持，开播不到一周的时间，全国单集平均收视率已经达到了5.2%，而在湖南、辽宁、河北、湖北、江苏等省内最高收视也分别达到了7.6%、8.5%、6.8%、9.8%、8.7%的高收视，丝毫未受到前档电视剧不到2%的收视，以及其他热播剧的影响。每天都至少在五个省份中达到所有频道中的最高，打破了同时段省内电视频道的收视神话。
　　赵宝刚在剧中所提出的话题也成为网友追捧的焦点，其所倡导的观念也得到了年长和年轻两代人的认可。从事电视剧制造二十年来，赵宝刚导演不断创新、不断超越着自己，多样风格的电视剧一一从他手中诞生；同时也始终保持着自己的固有的特点：他将风趣幽默的京腔京韵的文化特色发挥的淋漓尽致，他用积极的生活态度来思考当下社会的热点问题。正是他这种多变求新的工作热忱、独特鲜明的个人风格使他成为电视剧制作的常青树，他的名字已经成为精品剧的代名词。

