米勒做客《鲁豫有约》 成名前曾两年没工作(图)
　　《越狱》在美国收视率一跌再跌，可在中国找该片主角温特沃什·米勒代言的商家却一拨接一拨。昨日，第三次来华的米帅应邀来到凤凰卫视《鲁豫有约》直播间，首次接受国内电视媒体专访，曾在美国留学的主持人陈鲁豫全程用英文和对方交流。其间，米帅披露了不少成名背后的心酸故事。《越狱》前，米帅曾干过12份工作，参加过488次试镜。“最不靠谱的是给人遛狗挣钱。不过它在关键时刻起了作用。我去参加《越狱》试镜时，见了三四十个人，一看都认识，因为我帮他们遛过狗！”
　　米勒说，自己的父母都是教师、在传统教育环境下长大的他从未想过会成为一名演员。尽管如此，米勒却坦言启蒙自己走上演艺之路的是父亲。幼儿园时，学校组织演出一部以恐龙为题材的戏剧，要求孩子们自己回家准备道具服装。演出当天，同学们的装束几乎都是用纸糊的，十分简陋，只有米勒穿戴着一套比自己大几倍的精致行头，这套行头是父亲花了很多时间为他精心打造的，米勒表示，正是那次演出让他体会到了表演的快乐。
　　2005年，米勒因出演《越狱》一夜成名。很多人觉得他幸运走红，但只有他知道这份幸运源自十年的坚持。访谈中，米勒透露，成名前，他在肥皂剧里跑龙套，直到2003年拍《人性的污点》。“我在片中演年轻时的安东尼·霍普金斯，和妮可·基德曼演对手戏。拿到戏约后，我练了整整半年的拳击！”没想到该片票房惨败。“之后我有两年没有工作，很痛苦。”其间唯一一次“触电”是在一部不足十分钟的短片中饰演一个坐牢后越狱的囚犯。令他意想不到的是，拍完这部片子后，出演《越狱》主角的机会就随之而来。
　　记者杨帆

