《青春》用《奋斗》旧瓶装青春新酒(图)
　　■新快报记者 曾乐
　　挂着“赵宝刚制造”的金字招牌，电视剧《我的青春谁做主》(以下简称为《青春》)甫一亮相就受到了各方的关注。这不，32集的《青春》才在央视一套播出十多集，剧情还没到“戏肉”呢，各方的争议已是沸沸扬扬。从目前的评价来看，可谓是“板砖与鲜花齐飞”，毁誉参半。而观众争议的焦点，是认为《青春》的新意不大，有抄袭、克隆赵宝刚2007年执导的大热剧《奋斗》之嫌。
　　不过，记者对这一看法不敢苟同，《青春》的播出才刚过半，一切盖棺定论的说法都为时过早。尽管从目前来看，《青春》与《奋斗》是有些雷同的地方，但它亦自有风格，与其说是“克隆”，不如用赵宝刚导演说的“姐妹篇”更为贴切。在赵宝刚看来，《青春》比《奋斗》更生活，主题更宽大。
　　其实细看之下，你会发现，在《奋斗》的旧瓶中，装的完全是“青春”的新酒，那些面孔、台词、场景虽然似曾相识，但故事的内核已不一样了。如果说《奋斗》是一部单纯的青春偶像剧的话，那么《青春》更多地倾向于家庭剧，里面有三代人对青春的思考与感悟。
　　此外，有人戏称赵宝刚是“明星制造厂”厂长，皆因赵宝刚捧红过众多的花旦、小生，远到《过把瘾》中的王志文、江珊，近至《奋斗》中的佟大为、文章、马伊?，有太多的明星出自“赵宝刚制造”了。那么，这一次，《青春》的热播又会让哪位演员大红大紫呢？除了本来就已经贵为一线明星的“赵宝刚爱将”陆毅之外，《青春》中的其他主演赵子琪、朱雨辰和王珞丹都有一飞冲天的潜力。近日，记者也专门采访了这三人，从他们的出道经历开始追寻，探讨三人的未来星途。

