杜淳担纲《南下》男一号 谈恋爱谈得很辛苦
　　新浪娱乐讯 由导演王文杰挂帅的电视剧《南下》，自从4月1日开机以来，就以其强大的主创阵容和独特的题材备受业内外注目。昨日(4月14日)，剧中男一号孟思远的饰演者杜淳在接受采访时表示，在剧中自己有许多场谈恋爱的戏份，而且谈得很辛苦。
　　“爱情”是影视剧永恒的主题，即使是以描写“南下干部”这个大事件的史诗巨作《南下》也不例外，据杜淳透露，在该剧中，他扮演的孟思远，不仅有许多感情戏份，而且谈恋爱谈得相当辛苦，“孟思远一开始暗恋车晓扮演的司徒梅，不过李小冉扮演的周玉又暗恋孟思远，后来孟思远为了报恩，却娶了自己并不爱的另一个女子，感情戏比较复杂。”
　　杜淳还透露了一场他感到特别有意思的感情戏份，“深深爱着司徒梅的孟思远，为了展示自己的才华同时也是为了与司徒梅套近乎，为司徒梅写了首情诗，借修改之名拿给她看，结果人家看都没看就让周玉给修改，孟思远拿到改完的诗后不知道真相，还批评周玉不懂诗。”杜淳说，“这场戏特别逗。”
　　杜淳表示，剧中所有的这些感情戏都是夹杂在南下这个大事件中来表现的，有时候军事政治斗争形势比较严峻，因此看起来感情戏并不是那么明显。
　　目前，《南下》剧组正在山东枣庄拍摄，近日将拍摄大的战争场面戏，随后还将转场至浙江、上海拍摄，该剧将于7月份杀青，10月1日前完成全部后期制作。(大拇指)

