苏有朋现身《热爱》见面会 韩雪献情歌(图)

　　新浪娱乐讯 4月19日，电视剧《热爱》在苏州举行了首播的记者见面会。导演范小天携男女一号苏有朋、韩雪现身见面会，为该剧宣传造势。其中男一号苏有朋还连夜赶戏，匆匆来到现场。其中，《热爱》片尾曲《为你写的歌》是由韩雪亲自操刀作词，韩雪称其实这首歌是剧中人物沈寒秋对苏明涛的情感表白。
　　导演赞苏有朋“无可替代”
　　当被问两位主演的表现时，导演范小天啧啧称赞：“他们无可替代。”《热爱》拍摄之初，导演对于剧中两位主角的挑选很是犯难，最终在众多人选中挑中了苏有朋和韩雪。范小天说，戏出来后，看到两人的表现，他觉得换任何其他演员都会觉得别扭，难以达到这种效果。导演范小天笑言，这部戏就是一个疯了的导演，加上疯了的男主角和女主角，三个疯子互相纠结。
　　苏有朋成韩雪情歌对象
　　《热爱》片尾曲《为你写的歌》中表达了对爱人浓浓爱意以及非你莫属的坚定。在记者群访中，有记者就此向韩雪发问是否词中的“你”确有所指，触及敏感的私人情感问题。韩雪称其实这首歌的词大家可以理解为沈寒秋对苏明涛的情感表白。
　　苏有朋“几度疯狂几度癫”
　　在首播现场，苏有朋还与到场的媒体和粉丝分享了电视剧拍摄过程中的感受，还表示能将这部如此纠结的戏拍完，实属不易。另据介绍，苏有朋饰演的苏明涛在戏中更是在对沈寒秋痴缠的爱中几度疯狂。戏中，两人经历了万分纠结的情感和信仰的矛盾，苏明涛则时而疯癫时而正常。而韩雪在谈起苏有朋时则说，两人在拍完这一系列非常态的情绪戏后，感觉都要走火入魔了，苏有朋更是戏中上演了几度疯狂几度癫的精彩表演。(文/yimi)

