导演范小天曝陈龙《热爱》剧组挖暗坑(附图)
　　新浪娱乐讯 曾经制作导演了电视剧《春光灿烂猪八戒》、《新乱世佳人》、《红粉》、《风月·恶之花》的范小天导演对演员陈龙的赞赏已经是有目共睹，连续两部新片都力邀陈龙加盟，不过这次但从范导口中我们还是探到了一个不一样的陈龙。
　　范小天的这一说，着实令人惊叹：原来陈龙是这样的啊！范导笑着说：我在片场屡屡遭陈龙捉弄，甚至还给我挖坑等着我上当！
　　原来，陈龙其实是对剧本台词非常有研究的，尽管在剧组没有整天咋咋呼呼，但是他的确是下了很多功夫来揣摩人物和人物的台词，以期在表演时能一步到位。于是在拍摄到一场他扮演的许军和薛佳凝扮演的李小圆之间的对手戏时，陈龙觉察到台词有所不妥，与人物性格不符，陈龙立即去找导演，询问导演这句话应该怎么说，导演范小天二话不说接过剧本就解释起这句台词，说了几句，突然觉得这句话让许军说出来，感觉有些怪。导演范小天一下子明白了，这是陈龙在挖坑呢，正等着自己往下跳，所以立即灵机一动，现场改了台词，陈龙也在一旁，看着导演，一脸坏笑。
　　范小天表示和陈龙合作过多次，他一直是非常敬业而可爱的演员，除了在《热爱》中的精彩演绎，在新剧《向周星驰致敬先》里的表演更加大胆了。
　　《热爱》大片在线观看
　　范小天博客
　　《热爱》新浪专题

