《潜伏》不排除拍续集 孙红雷愿意破例接戏(图)
　　本报讯(记者赵文侠)昨晚，热播剧《潜伏》在余则成与翠平天各一方的悲情中落幕，尽管有不少痴迷的观众为这不圆满的结局而悻悻然，但该剧所创造的最高收视率超过10%，使其当之无愧成为了近年来少有的“老少通吃”的精品力作。
　　很多观众都很关心《潜伏》会不会拍续集。昨天，该剧制片人张静明确表示，《潜伏》不排除拍续集。她透露，导演姜伟和孙红雷、姚晨、吴刚等演员都提出“咱们拍续集吧”。“孙红雷对我说，他从不接拍续集，如果《潜伏》拍，他会破例。”张静说，目前剧组同仁正沉醉在《潜伏》被认可的丰收喜悦中，还没来得及筹划怎么拍续集。下一步，他们将为《潜伏2》搜集故事和素材，一旦时机成熟就会上马。
　　《潜伏》成功，很重要的一个原因就是人物设置巧妙，余则成与翠平风马牛不相及的差异化设计勾起了很多观众的兴趣，如果再设置这样一种夫妻关系，显然不会再有亮点了。张静表示，《潜伏》的人物架构用完了，再写续集难度会很大。“影视圈时兴借势造势，如果拍《潜伏2》，光搭车借风不行，一定要写出特别好的剧本，不敢说要超越，但起码不能比《潜伏》差。这就要求不能急功近利、仓促上马，一切都要取决于剧本好不好，时机成熟不成熟。”她表示，谍战剧现在拼的就是个性，只有出奇制胜观众才会买账。

