《大院子女》播出过半 段奕宏被甩观众心痛(图)
　　新浪娱乐讯 正在北京影视频道热播的24集电视剧《大院子女》，随着剧情的发展和深入，收视率一路攀升。章卫平、乔念朝等几位主人公的命运起伏和情感遭遇，更紧紧牵动着无数电视观众的心弦。
　　段奕宏被甩女粉丝心疼
　　段奕宏饰演的章卫平，坚持留在农村干一番大事业，却被一心想当城里人的恋人所抛弃；知青返城的大环境，又使他不得不忍痛与这片“激情与梦想开始的地方”挥别。事业和情感的双重打击，将他推入了人生的最低谷，整个人陷入了极度的迷惘与痛苦当中。该剧有大量的观众是段奕宏的拥趸，对于章卫平的遭遇，不免有粉丝心生“爱屋及乌”之情，一边为章卫平叫苦，一边痛诉李亚玲。在《大院子女》贴吧中，有网友留言说：“为章卫平而心痛，为段奕宏而流泪，他们俩的经历太相似了，都经历了那么失意和彷徨的岁月，最终百炼成钢。”在跟贴里另一位网友回帖表示：“恨死李亚玲，恨死编剧，让我哭的稀里哗啦！不忍心看段段如此的黯然神伤。”
　　廖凡遭恨观众咬牙切齿
　　与章卫平形成鲜明对比的，则是廖凡饰演的大院女婿刘双林。
　　剧中，刘双林用“诡计”和“殷勤”捕获了方玮的心，而婚后他却像变了一个人，对身为妻子的方玮愈发冷淡，甚至恶言相向。因角色塑造得太过真实到位，导致有些观众将刘双林的恨转移到廖凡本人身上，还将他与冯远征一起拉入“变态丈夫”的黑名单里。《大院子女》贴吧中，刘双林这个角色也引起了极大的争议和讨论。
　　有网友愤怒地表示：“刘双林太恶心了，送新兵入伍时，他看到方玮爸爸是个领导，他目光都直了。” 同时，也有网友对他表示同情：“不能怪刘双林，因为他的童年遭受太多的苦难。所以他的处世方式不得不变得功利。他知道自己这样一个出身底层的人如果不绞尽脑汁地巴结权势，就无法改变自己的命运，就不能让老母晚年过上幸福的生活。这也是生活所迫，人之常情，我能理解。”
　　除章卫平和刘双林外，剧中乔念朝、方玮、马非拉、马权等几个主要人物的鲜明个性，以及即将接踵而至的命运转折，也博得了大批观众的关注和思考。有观众还以“十宗最”为题，对剧中十位主人公，进行了详细的分析和点评。
　　《大院子女》改编自著名军旅作家石钟山的小说，也是在二十多部被改编的作品中，他个人最为满意的一部。该剧讲述了在某军区大院里，一群军人的孩子无忧无虑地生活着，花季年龄的孩子们懵懂新奇地迈开了自己人生的步伐，血管里流淌着军人血液的他们，有着与生俱来的拯救一切的踌躇满志。十个大院子女，十样迥异人生，他们的人生命运究竟何去何从，情感归宿又会落在哪里，这些都将在下周各见分晓。

