台湾偶像剧一周收视：《痞子英雄》重磅出击
　　新浪娱乐讯 本周(4.6——4.12)台湾有两部偶像剧同时上档，粉丝们期盼已久的《痞子英雄》和《敲敲爱上你》一齐粉墨登场。一部是好莱坞式动作偶像剧新路线的探索，另一部则固守台湾偶像剧的言情阵地，全新剧集的加入意味着又一轮的收视战正式揭开序幕。
　　《痞子英雄》：向美剧和港剧看齐
　　用惊艳来形容本周六公视首播的《痞子英雄》绝对不过分，从整个场景的拍摄便可看出导演的野心之大，开篇大段的枪战戏几乎让人误以为看的是港产警匪片，每一秒简洁但有力的镜头语言都在告诉我们，这是一出不一样的戏，请做好准备来享受视觉冲击。偶像剧不止是帅哥美女游走于办公室或咖啡馆谈谈情说说爱就可以了，导演蔡岳勋要给台湾偶像剧一个不一样的概念。充满悬念和紧张感的破案题材明显有像经典美剧看齐的意向，虽然它和美剧还差着一段明显的距离，但这是台湾偶像剧踏出狭小格局的第一步，勇气和创新精神都可嘉。
　　在名导演的悉心调教下，这部剧中几位主角表演都很亮眼。周渝民是吸引收视人群的主力军，在剧中的表现当然不会让粉丝们失望。一向在偶像剧中演贵公子，这回演起与以前形象大相径庭的油嘴滑舌的小痞子式警察陈在天时，仔仔表现得无比自然，看不出丝毫的斧凿痕迹，让人对他的演技刮目相看。至于另一男主角新人赵又廷，在剧中的角色属于愣头青型，有勇无谋不时破坏大局。剧集刚播出就有观众在论坛上表示强烈讨厌这个角色，这也反映了演员塑造角色的成功。本剧两位女主演陈意涵和张均甯，一个可爱，一个知性，各有特色。绝不雷同于一些白痴无脑的偶像剧男女主角，在这部戏当中，似乎每个人物都有各自的背后故事，每个人身上都有神秘色彩，让你不得不一直看下去，随着剧情发展一起探究属于他们的故事。在黑暗里支持痞子的神秘线人到底是谁，三联会的千金陈琳到底有没有什么不可告人的秘密，这些悬念都牢牢地吸引着观众们，让每个人都期待下一周的剧集。
　　《敲敲爱上你》：又见浓浓言情味
　　又见英俊无敌人人爱的男主角，又见出身豪门的商业巨子，《敲敲爱上你》的剧情并没有跳脱偶像剧的基本题材，整部戏围绕着爱情而展开。明道继《王子变青蛙》之后，再演“单均昊”式深情霸道的成功企业家，与郭品超抢女人。这部剧是由席绢的言情小说改编，原著中的男主角程雪歌是个谁见了都深深着迷的神话般的美少年，这样的角色由郭品超演起来，似乎有些力不从心，与原著中存在一定差距。而明道演的赵冠希一角，是编剧后来添加上去的。经过几部偶像剧的历练，明道的黑脸富豪气场愈加强大，风头远远胜过白面郭品超。这部一开始打着“双生戏”旗号的戏，很有可能成为明道一个人的舞台。
　　在收视率方面，这部戏的首播收视率低到让人咋舌，连1.00都不到的成绩的确有点对不起制作方。华视的收视率尽管一向很差，但有明道，郭品超，李小璐等人撑场的戏开盘收视率居然比华视上部戏《王子看见二公主》的开播收视率还要差，让人感到很意外。老套的言情偶像剧是不是已经在观众中得不到青睐，值得编剧们反思。(小二/文)
　　周日档偶像剧收视率排行
　　1 败犬女王 (台视) 5.98
　　2 爱就宅一起(中视) 0.69
　　3 敲敲爱上你 (华视) 0.66
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

