作家肖复兴评《潜伏》：一碟三鲜馅的水饺
　　文/肖复兴
　　谍战剧《潜伏》热播，无疑成为今年以来最受欢迎的一部电视连续剧。除层峦叠嶂一般的悬念迭出，构成谍战剧坚实的外壳，使其有了一套层层剥笋、险象环生的结构依托以及演员的到位而出色的演出托之外，我以为，《潜伏》的成功，有这样三点：
　　一是有意加强了纪实的真实感，国共双方特工的高级领导李克农、戴笠等悉数登场，为电视剧主要人物制造真实的时代背景，让历史与艺术彼此渗透。对于目前不少电视剧粗制滥造肆意编篡而漏洞百出，观众早已失去耐心、极其厌烦。面对遥远而模糊的历史，观众一般对纪实情有独钟，探求历史之谜与之秘，是一般观众欣赏的心理。《潜伏》在这方面精心的构置与精良的制作，满足了观众这一好奇心和探知欲。
　　二是有极强的现代职场与官场的文化症候。电视剧演绎的是革命者余则成和国民党军统特务组织的周旋，却拔出萝卜带出泥，将其中不同派系不同背景不同人等，在各自相关利益之间的勾心斗角都呈现出来，是那样的似曾相识，即使如今的观众对阶级之间谍战的生死斗争不熟悉，但心底波澜、利害纠葛，当面一套、背后又一套，嘴上抹蜜、脚下使绊这种种情状并不陌生。如今，职场与官场小说盛行，《潜伏》的编导者极其巧妙地将其借用和改写，让历史切换现实，让明争暗斗步入前台，自然让观众由此及彼，联想并共鸣，会心而沉迷。
　　三是将传统的三角之恋有力移植进谍战之中。将原来小说中的一个女人扩充为电视剧中的三个女人，是编导者的聪明之处。如今情爱剧泛滥，他们却能化腐朽为神奇。同样是一个男人和三个女人的情爱故事，同样是一个没有文化而粗俗、一个有文化而漂亮、一个不仅有文化而且漂亮，同时还年轻又懂艺术；同样是一个初恋情人、一个后来者居上、一个是明媒正娶，却因为披戴上谍战的外衣，赋予一定意义的政治和道德价值，将传统通俗流行的情爱剧情模式，进行了改梁换柱的编排和整合，让余则成和左蓝、晚秋、翠萍三个女人的感情，如鱼得水，风生水起，吊足了观众的胃口。
　　作为大众文化主力军的电视剧，本身就是一种文化生产，从某种意义上来讲，大众也参与了如今电视剧的生产。美国学者莫雷(D·Morley)说过：“电视是人们可以随意使用的文化资源。”在收视率成为电视剧最终衡量标准的时下，大众更是扮演着重要的角色，是电视内容和形式的隐性作者和制片人。大众的欣赏习惯、审美口味与消费模式，直接影响着电视剧的生产，精英只是在此基础上进行文化的进一步增容和改造而已。我们在不熟悉的谍战剧中，和熟悉的情爱与职场、官场重逢，而获得某种情感与心理上的认同，便是再自然不过的事情了。《潜伏》的成功，是编导者的成功，也是大众的成功，聪明的编导者，懂得借力而顺水推舟，能够审时度势，而恰到好处地将如今观众最喜欢吃的三种馅，用一部谍战剧做饺子皮，包成活色生香的一碟三鲜馅的水饺，是有足够的经验可以总结和借鉴的。

