“龙潭三杰”后人揭秘《潜伏》谍战传奇(图)

　　本报记者屈菁菁 实习生熊思沂
　　荆楚网消息 (楚天都市报) “龙潭三杰”，这个词对看电视剧《潜伏》的人们来说不会感到陌生。上世纪二三十年代，钱壮飞、李克农、胡底这三位情报精英用火柴盒、热水瓶夹胆各种方式，传递出大量敌方情报，化解我党的重大危机，成为谍战故事中最惊心动魄的一段传奇。
　　在《潜伏》里，他们都是“余则成”，或许经历、故事不同，但对革命的忠贞和信仰始终相同。近日，记者赴北京卫视《潜伏》首映礼时，采访了钱壮飞及李克农的后人，了解真实《潜伏》中的谍战故事。
　　潜伏高潮之“顾顺章事件”
　　64岁的钱泓老人是钱壮飞的长孙，他看《潜伏》中的悬疑紧张情节，感叹祖辈的经历更加惊险。
　　“我没见过祖父，但听父亲说，他多才多艺、能力出众。”钱泓说，“跟《潜伏》里一样，祖父是因祖母介绍入党，他们曾一起就读于国立北京医科专门学校(今北京大学医学部)，后留京行医。祖父教过书，待过报馆，跟人合办过电影公司。”
　　钱壮飞入党后，一直以医生身份秘密从事党的宣传工作。1927年“4·12”反革命政变后，他被北洋军阀政府通缉，转移到上海参与地下活动，随后加入周总理领导的中央特科。没想到，他无意中考入的无线电训练班，恰恰是国民党特务组织，从此拉开他的“潜伏”序幕。
　　钱泓回忆说：“特务头子徐恩曾看钱壮飞是浙江湖州同乡，办事机灵，让他做自己的秘书。后来，他举办‘西湖博览会’，不仅展会成功，还暗帮徐恩曾敛财。他办事廉洁、账目清晰，被徐恩曾视为心腹。随后，他偷到徐的密码本，并巧妙安排李克农、胡底进中统。”
　　龙潭三杰最成功的一役是著名的“顾顺章事件”。1931年4月，负责中央保卫的顾顺章在汉口新市场游艺场(今民众乐园)表演魔术时被国民党捕押。顾顺章叛变革命，准备将上海中共中央机密全数供出。钱壮飞截获这一情报后，迅速联合李克农、胡底，将消息层层传达至党组织，化解了此次重大危机。
　　潜伏英雄的悬疑生活
　　对于《潜伏》中余则成高度的敏感和谨慎，钱泓比常人更能理解，“那种环境下，人人都得绷着一根弦。当时我姑姑、姑父和父亲都随祖父住在南京，家里其实就是一个情报站。来联络的人很多，李克农、胡底都来过，但是彼此都不叫名字叫代号。戴眼镜就叫眼镜，长得胖就叫胖子，哪怕小孩叫错嘴都不行。所以，其实很多事情父亲他们也是后来才了解的，祖父在家里什么都不会说。”
　　李克农的孙子李凯城则指出，在《潜伏》中有一个史实上的失误。戏里说，余则成在去天津前到延安见了李克农，但其实李克农没有去过延安。而且演员外形不符，李克农有些矮胖。李凯城认为，祖父是一个非常严谨细致的人。“他的办公桌上仅有一支笔筒，我们小时候不小心碰到，他回来后立马就会生气说，是谁动了我的笔筒。”李凯城还研究了当时传送情报的多种方法。“比如说用火柴盒，他们把字写在火柴盒儿里，再套上外面那层套。再比如戏中的密码册，当年都是藏在暖壶的胆和外壳中间的空隙里。他们的生活中充满了悬疑和战斗。”
　　永不遗忘的坚定信仰
　　李凯城说，看过《潜伏》后，他特意找了一些大学生座谈，谈论得最多的话题是“信仰”。“信仰是我们共同关注的话题。现在有些年轻人谈到信仰时会感到很迷茫，他们不知道信仰什么，追求什么，所以他们不理解为什么为了掩护一份情报可以咬断自己的舌头，看着爱人牺牲还能露出笑脸，明明不认识却要每天假扮夫妻。信仰缺失是整个社会的议题，《潜伏》用另一种方式传达出来，这是这部剧最重要的意义。”

