《母仪天下》上星播出 黄维德“剧行天下”(图)
　　新浪娱乐讯 在“献礼国庆”的影视剧铺天盖地的情况下，安徽卫视别出心裁推出了献礼妇女节的《母爱中华》系列电视剧，给主旋律垄断的荧屏带来了一些别样的温情。而由袁立、黄维德联袂主演的宫廷情感剧《母仪天下》作为其中一部也将于今晚亮相，这也是《母仪天下》首轮上星播出。此前该剧在地方电视台播出期间，引发了一轮又一轮收视狂潮，黄维德演绎的宫廷乐师成为热议焦点，此番黄维德携《母仪天下》登陆安徽卫视，期待指数也随之暴涨。
　　《母仪天下》入选“母爱”系列，点亮四月荧屏
　　为庆祝妇女节，安徽卫视3月份启动了《母爱中华》系列电视剧播出季。卫视从3月8日开播《春草》，4月15日推出《母仪天下》，两个月内将密集播出5部母亲题材剧。曾经在各地方电视台播出引起广泛好评的《母仪天下》将点亮四月荧屏。
　　《母仪天下》是一部以后宫权争为主线的电视剧，被喻为内地版《金枝欲孽》。黄维德在其中扮演的乐师萧育，精通乐器，出场便 “未见其人，先闻其声”，以一曲悦耳箫声打动众宫女的心。此后，萧育始终以抚琴奏箫的超脱形象出现。在后宫尔虞我诈的万花丛中，萧育如一片清新的绿叶，别具一格。
　　该剧在服装、置景方面都极为考究，演员阵容方面，更是集合了黄维德、袁立、吴军等一批实力派演员，老艺术家秦怡、谢芳也倾情加盟，完美献艺。
　　绝对男主角黄维德“剧行天下”
　　33集宫廷情感大戏《母仪天下》虽然同为反映后宫权争的女人戏，但是剧中“万花丛中一点绿”的男主角却不是让后宫女人们争风吃醋的帝王，而是由台湾人气天王黄维德扮演的宫廷乐师。黄维德扮演的乐师萧育不仅外形帅气，而且重情重义，堪称该剧的一大亮点。
　　除了《母仪天下》，黄维德的其它几部大戏《对手》、《少年讼师纪晓岚》、《封神榜之武王伐纣》也将相继播出，而《母仪天下》首轮上星便登陆号称“剧行天下”的安徽卫视，也为黄维德接下来的“荧屏冲击波”开了个好头。
　　目前黄维德正在新版《三国演义》剧组参与重头戏的拍摄，这部戏同样是今年关注度最高的大戏之一，黄维德在其中饰演一代儒将、东吴大都督周瑜，这个角色在《三国》中具有举足轻重的地位。

