刘惠宁玩转大场面 转型之作亮剑《军医》(图)
　　新浪娱乐讯 由著名导演刘惠宁执导，邓超、李小冉、马娅舒、张嘉译等实力派演员联袂出演的二十四集电视连续剧《军医》即将于4月15日在湖北综合频道播出。作为我国首部以“军医”为题材的军旅大戏，这部戏讲述了抗日战争时期一位热血青年由一名普通医生转变为抗日战士的感人故事，无论是故事的架构还是人物错综复杂的情感纠葛都堪称本年度最值得期待的军旅题材作品。
　　刘惠宁：带你感受战争年代的真情
　　《军医》中，从小将救死扶伤作为信仰，由邓超饰演的“五哥”，深爱着由李小冉饰演的怀抱爱国理想的年轻女子“三妹”。但似乎是天意弄人，两小无猜的真挚感情却被封建家庭的残酷压制与阴差阳错的无奈现实残忍地吞噬。为救人于不幸，“五哥”迎娶了由马娅舒饰演的“二妹”。五哥与二妹、三妹之间的感情纠葛也就此开始。最终，在经历了炮火硝烟的洗礼与战场上的重生后，“五哥”完成了从医生到战士的蜕变，而这种蜕变也让其付出了相当大的代价。
　　值得一提的是，曾经执导过《半路夫妻》等都市情感大戏的著名导演刘惠宁，此次在《军医》中再一次发挥了他“以情制胜”的特长，将这段战争背景下的情感故事演绎得细腻而感人。凭借多年深厚的导演功力，刘惠宁近乎完美地将“五哥”这个最初随波逐流、听任命运摆布，随后经历了富有传奇色彩的历练后，由医生蜕变为战士的情感历程清晰动人地还原了出来。而这一系列的过程带给人视觉上的强烈冲击也成为了本剧的一大看点。
　　刘惠宁说，在他看来，《军医》中“五哥”与“三妹”、“二妹”之间的人物关系是剧作中最大的亮点。“情戏催泪”，“武戏出彩”，剧中的情感纠葛复杂，生死别离的家庭亲情细腻且感人。加之邓超，李小冉，马娅舒三位实力演员的出色表演，一段经过战火洗礼的爱情悲剧一定会为电视观众带来更多真情的感动。
　　与此同时，作为刘惠宁的全新尝试，《军医》成为其首次涉足拍摄宏大战争场面的影视作品。由于拍摄期间正值酷暑，战争戏的完成过程十分辛苦。场面大，人物众多。但刘惠宁认为，《军医》中对战争的描绘完成了自己最初的许诺，真正拍出了战争的感觉。
　　邓超：完美变身演绎别样军人
　　《军医》作为我国首部以随军医生为主角的军旅电视剧，可以说这部军旅情感剧承载了电视观众太多的期待。演惯了坏小子的邓超能否实现完美变身，给观众带来一个正直儒雅的军医形象，也成为了众人关注的焦点。虽然电视剧尚未播出，不过邓超表示作为剧中男一号的他所“遭遇”的几段曲折的感情，在某种程度上也成为了促使其蜕变的重要原因。而第一次饰演新四军医生，邓超说自己演绎的是一个战争年代顾家且专情的绝版好男人。
　　不过邓超在介绍自己的这部作品时还是卖了个关子，“要想知道无畏我和林五哥这个形象会摩擦出怎样的火花，与李小冉、马娅舒等女演员将上演怎样精彩绝伦的情感对手戏。大家就一定要关注《军医》的播出呀。其实电视剧《军医》是一部可以让人们看到军旅剧除却英雄主义的诉求外展现人性魅力闪光点的作品。而置身战争中的人们应该怎样面对爱情、理想、民族，在这部剧中也都会有所诠释。”
　　演技派小生邓超，一向以极具张力的全情演绎被观众们津津乐道，而《军医》又是一部可以让观众看到战争中民族危亡的大环境下，普通人的心里挣扎和价值观重塑的作品。这种在以往的军旅剧中不曾有过涉猎的更深层次诉求，也将让荧屏观众了解到更为真实的战争，所以《军医》尚未播出就引发了众多的期待，也就不足为奇了。

