王茜华加盟《南下南下》与苏岩上演二女争夫
　　新浪娱乐讯 以《当家的女人》、《关中女人》、《和平年代》为观众所熟悉的“飞天奖”最佳女演员王茜华，近日高调加盟青春史诗电视剧《南下南下》，在剧中扮演男一号于震的前妻，与女一号苏岩上演了一出“两女争一男”的家庭“混战”。
　　战争戏与家庭情感并行，糟糠之妻也明大理
　　由巴特尔导演执导的《南下南下》开拍以来，以其新颖的题材和强大的演员阵容受到媒体的关注。自王馥荔老师加入成为英雄母亲后，北京人艺的著名实力派女星王茜华也高调加盟成了英雄的原配妻子。
　　剧中由于震扮演的魏九斤被母亲赶出家门投身革命，不得已抛下了家里的糟糠之妻——由王茜华扮演的农村媳妇枣花。战场上屡立功绩后响应号召随军南下的途中，结识了有理想有抱负敢于追求真爱的女干部——由苏岩扮演的吉林，并在共同的奋斗中擦出火花结为夫妻。然而在机缘巧合之下，“原配”枣花和新婚妻子吉林不得以的住在了同一屋檐下，面对共同的丈夫，两个出身、性格、文化背景都相差甚远的女人将如何相处，其中的矛盾与纠葛，无奈与真情，都将生活的真实与复杂呈现在我们面前。
　　王茜华扮演的糟糠之妻枣花与以往影视作品中常常出现的农村妇女形象大有不同，不再是不明事理、斤斤计较、专爱搬弄是非的小媳妇，而是一个追求上进，不计较得失、深明大义的劳动妇女。第一次来到城市中生活，面对身份特殊的一家人，枣花以其特有的语言和淳朴的性格，上演了一幕幕啼笑皆非却又感人至深的家庭情感戏，为《南下南下》这个大气恢宏的主题增添了些许轻松又温馨的气息。
　　演，好女人；演好，女人
　　王茜华曾说，演一个能感动自己的好人是她最大的心愿，自《当家的女人》中的“菊香”后，枣花算是又一个让她感动的女性形象。枣花虽是旧时代包办婚姻的牺牲品，但是她上进好强，不向苦难低头，面对比自己优秀的“情敌”，面对本就对自己没有感情的丈夫，王茜华将如何演好这个善良朴实的女性，再次实现自己演好女人的心愿，让我们拭目以待。

