朱雨辰化身都市新贵 叛逆做主对话《青春》(图)
　　新浪娱乐讯 和王珞丹饰演的钱小样一样，朱雨辰这次饰演的方宇也成为了剧中的一大亮点。在剧中，他与王珞丹激烈的青春碰撞与炙热的情感碰撞打动了不少的观众。近两年，朱雨辰佳作不断，《奋斗》中的“华子”被他演得个性十足，而他在《中国往事》中成功饰演的曹光汉一角，更是让观众感叹他身上极强的可塑性。
　　王珞丹演的钱小样就是方宇的“红颜祸水”
　　谈起《我的青春谁做主》中方宇这个角色，朱雨辰表示，对于方宇来说，王珞丹饰演的钱小样就是“红颜祸水”，他说：“其实在开始的时候，方宇对自己的生活状态还比较满意，就是接接车，修修车什么的，算是高级技师，生活也够富裕。但是自打认识了钱小样以后，就卷入这种家庭漩涡，然后又发生了一些惨事，把自己搅进去了。方宇为了和心爱的钱小样在一起，意外撞伤她的父亲，面临沉重的压力，他勇敢选择担当，却为此犯罪，锒铛入狱。这个时候他没有去逃避，他很敢于面对，他的这种性格让我非常佩服，我认为方宇是越挫越勇，虽说屡战屡败，但依然在坚持，并在最后背水一战的时候赢了。”
　　拍戏时被王珞丹打得胸口淤了血
　　朱雨辰说他拍这个戏时吃了王珞丹的不少苦头，又一次甚至被她打得胸口淤了血，对此，王珞丹也是“供认不讳”，王珞丹告诉记者：“有一天，我和他拍了一场他出监狱，我抱着他使劲捶的戏。当天我没意识到打得多重，第二天，他把衣服一扯，我看到被我打的地方全是淤血。”朱雨辰笑着说：“我左胸都被她打凹进去了。我和王珞丹的戏都很纠结，有一场她去监狱探望我的戏，她哭得都快崩溃了，我们两个人都要演出那种生死离别的东西。在拍这段戏时我没有哭，但是心里比哭还难受。”不只是挨打，朱雨辰还在戏外“被迫”跪了一回。虽说撮火的事挺多，但朱雨辰却表示：“拍这戏我心里一点儿都不窝火，因为能够跟赵导、跟王珞丹他们再次合作，而且我觉得自己也弥补了在《奋斗》中的不足。拍完这部戏，赵导还给了我很大的肯定，他说我在这部戏中进步不小。”朱雨辰所言非虚，因为剧组的工作人员告诉记者，导演赵宝刚在拍戏时候偶尔会发脾气，如果哪个演员表演出了问题，那赵导的大嗓门就又要爆发了，不过在拍《我的青春谁做主》时，赵导却没有对朱雨辰发过脾气，因为朱雨辰基本上没犯什么错误。
　　拍骑三轮摩托的戏时差点翻车
　　在剧中，朱雨辰骑着三轮摩托的样子很潇洒，不过这个潇洒是要付出代价的。朱雨辰说，他以前只骑过两轮摩托，并不会骑这种三轮摩托。为了能拍出好的效果，他在开拍前就请人教自己骑这种摩托，在苦练了两个星期之后，还真骑得有模有样了。在全剧拍摄过程中，朱雨辰大部分骑三轮摩托的戏都拍得极为顺利，只有一场戏把他和车上的王珞丹都吓了一跳。朱雨辰说：“在拍那场我撞人的戏时，我的摩托车差点翻车。当时王珞丹就坐在车上，我在转那个急弯时，轮子剐到了东西，差点就翻车了，当时把车上的王珞丹吓了一跳。这场戏不太好拍，我们拍了好几遍才通过。”
　　对于《我的青春谁做主》在央视的播出前景，朱雨辰极为看好，他说：“我觉得这个戏应该会挺好看的，我每天上网查与《青春》有关的东西，这是我一种下意识的行为。我觉得这部戏涉及的东西很广，有父母和孩子之间的，还有父母和他们的妈妈之间的，还有孩子们之间的，还有恋人之间的，面很广，我觉得各个年龄的人都很适合看。”
　　放弃学了十几年的钢琴，一心想当演员
　　记者问朱雨辰：“你的青春是谁给做的主啊？”朱雨辰笑着回答说：“我的青春是叛逆做了主，因为我从4岁就开始学钢琴，一直学到了17岁，可以说已经学到一定程度了。但在17岁那年，我却改了主意要去当演员。”说起自己想当演员的原因，朱雨辰说：“我姐姐是上海戏剧学院的，我17岁那年，她在学校里演话剧《北京往北是北大荒》，我去演出现场给她捧场。结果看完演出之后，我感觉自己热血沸腾，我觉得当演员可以体验不同的人生，这个职业太好了，所以就义无反顾地决定去当演员。”记者问他放弃了十几年的钢琴学业是否觉得可惜，朱雨辰说：“其实在音乐上我也并没有完全放弃，最近我在录一首曲子，名字就叫《我的青春谁做主》，这个曲子本身和现在播的戏并没有多大关系。录这首歌的原因是在拍完《我的青春谁做主》之后，心里感慨特别多，于是就决定录这首歌了。这首歌是我和别人一起创作的，现在已经录完了，就差后面的制作了。”记者问他有没有发挥自己音乐天赋、做原创音乐的打算，朱雨辰说：“我想过做音乐，但不一定是原创，可能会和朋友一起来做。我可不想弄出一盘让人听了睡不着觉的原创音乐。”
　　谈起眼下的工作，朱雨辰说他马上就要回旅顺，他正在那里拍摄电视剧《成家立业》，著名演员宋春丽在剧中饰演他的母亲。朱雨辰说《成家立业》里的角色对他有一定的挑战，因为他要从这个人物十几岁一直演到四十多岁，这部戏大概会在今年五月中旬关机。

