董璇《苏小妹》刁蛮出嫁 洞房夜亮剑难新郎(图)
　　新浪娱乐讯 “古装第一美女”董璇近日连续“刁蛮”出击，正在横店热拍的新剧《刁蛮娇妻苏小妹》中，她饰演才貌双全的苏小妹，个性独特、雷厉风行，巾帼不让须眉。昨日，这个刁蛮爽快、笃信真爱的峨嵋派“野蛮少女”终于觅得如意郎君，由“叛逆”少女正式变为“娇妻”。
　　动静皆宜苏小妹
　　开拍近两周，董璇已和苏小妹融为一体。静如处子，动如脱兔。穿上华丽婚服的苏小妹娇媚动人，一改平日活蹦乱跳，行动如风，对镜理红妆，脸上透着娇羞和幸福。董璇精致的脸孔在鲜艳喜庆的婚服衬托下妩媚动人，一派温柔女侠的形象。不过眉宇间透出的胸有成竹，俨然“女王”架势，呈现苏小妹独有的的大气。
　　洞房亮剑 三难新郎
　　个性独特、才华横溢的苏小妹洞房之夜也别具一格，醉酒的秦少游过房门却不得进入，欢喜冤家竟然动起手来，小妹“一气”之下拔出心爱佩剑，要报昔日皇上面前的“委屈”之仇，如若对不上她拟的三幅对联，不得入洞房。“不省人事”的秦少游借酒不让，小妹更不妥协，并喊出“不嫁了”。“逼”得秦少游被浇冷水之后叩门道歉。对上三联，也留下了“闭门推出窗前月，投石冲开水底天”的千古名句。
　　刁蛮太简单  独立和挣扎方显本色
　　董璇认为，亮剑也好，三难新郎也罢，都是苏小妹真性情的体现，也是对“男尊女卑，三纲五常”的挑战。“刁蛮娇妻”的角色看上去无非古灵精怪，野蛮仗义，但苏小妹身处封建时代，有这样的叛逆和勇气，足见她的勇敢。
　　诠释一个刁蛮可爱的苏小妹，董璇觉得“十分过瘾”。生活中的她个性直爽利落，与生在古代却具有现代女孩独立性格的苏小妹不谋而合，演绎起来感同身受，得心应手。
　　而苏小妹因为时代所限不得不矛盾、挣扎、叛逆的角色，对演员就是挑战了，古装戏经验丰富董璇也力求将人物诠释得更加丰满和有血有肉，还一个真正传奇的苏小妹。(ZJ)

