陆毅赵子琪《我的青春谁做主》取悦高端观众
　　新浪娱乐讯 正在央视一套播出的《我的青春谁做主》是赵宝刚导演的第20部电视剧作品，看了几集《青春》以及知道了大体的剧情之后，便会了解赵宝刚的深邃用意在何处——他在努力拍摄一部能吸引每一代和各阶层观众的作品，并且考虑得十分周全。其中赵子琪(原名赵琳)、陆毅这对精英搭档对中产以上阶层和高学历观众有很大吸引力，也极易引起高端观众的共鸣。
　　从相关调查来看，中产以上阶层、高学历观众一半以上比较认同陆毅、赵子琪扮演的角色和喜爱他们的表演来欣赏这部电视剧的。相比以往其他剧集的收视情况，《我的青春谁做主》对于高学历观众的影响力无疑是相当强大的。
　　《我的青春谁做主》还引入了时下中产阶层的焦虑问题——在精神和物质追求之间的迷惑。编剧高璇、任宝茹谈到赵子琪扮演的赵青楚时说：赵青楚是精英，我们就是一意孤行、义无反顾创造了赵青楚，我们用她，传达所有我们标彰的正确价值观。对待事业，她要社会地位、心理满足、名利双收三合一，抓住该抓的机会，放过不该抓的恩惠，力争上游，但拒绝快进，稳妥不是女人一生的主题。对待诱惑，她第一时间把贪念掐死在摇篮。孜孜以求的好东西只要没出现在正确时间正确地点，要了也不心安理得，再怎么追名逐利也把握立场、控制尺度。对待消费，20岁消费、30岁储蓄、40岁积累、50岁享受，按部就班，计划消费。未来有很多钱等她去挣，钱途光明，道路漫长，不用死抱着钱，想方设法让钱生钱。青楚有能力避免小样层面的生存问题，但现实就是转过一道弯、又撞上一道梁。“理智与情感”，是自己跟自己打架，其残酷在于，怎么都是你输。通篇闪耀理性光芒的青楚最终做了一个极为不理性的决定，在“情感与理智”的PK中，屈从情感，义无反顾，将错误进行到底。xly/文

