《战无双》功夫强袭《非常不一班》(图)
　　新浪娱乐讯 4月17日，《战无双》剧组来到南京录制江苏综艺频道王牌节目《非常不一班》，为即将在5月15日上映的《战无双》提前造势。而值得一提的是，女主角“猫儿宝贝”蒋璐霞不久前刚参加了《非常不一班》的“打女”杨丽菁那期录影，她凭借自己超强的武术功底博得了杨丽菁以及所有现场观众的一致喝彩，此番蒋璐霞上门“踢馆”自然也是“来势汹汹”。
　　“鬼脚七”处女作 再掀动作大片热
　　这部《战无双》是导演熊欣欣的处女之作。武行出身，从替身演员到香港黄金男配角之一，再到如今知名的武术指导，导演熊欣欣塑造了一系列大家耳熟能详的人物，其中就包括经典形象“鬼脚七”，而熊导表示自己拍摄这部《战无双》的目的就是十分希望可以借此片唤醒大家对于香港功夫电影的回忆。同时，熊导为了追求影片真实感，片中所有高难度动作也全由蒋璐霞亲自上阵的打法，不仅效果漂亮，也恢复了最早功夫片的原汁原味。
　　“猫儿宝贝”经历 传奇似电影
　　《战无双》讲述的是少女聂依依(蒋璐霞饰)成长于武术世家，父亲意外去世后来到香港，经好友游说，为富豪当保镖。其后竟卷入地下格斗、网上赌命的迷局，生死难料，她只能凭毅力和功夫一关关挑战下去。而现实生活中蒋璐霞的经历也颇有传奇色彩：爱好体育、就读于北京体育大学研究生的蒋璐霞平日喜欢将自己的武术片段放在网上与大家一起分享，没想到却在现实中无意间被导演熊欣欣所挖掘并且成为《战无双》的女主角，因此她也被戏称为“功夫版的李宇春”。早前，女主角蒋璐霞做客《非常不一班》时，就凭借自己超强的武术功底群战由主持人出演的各路英雄豪杰而闻名。

