《媳妇的美好时代》黄海波曝海清学生时没人追

　　新浪娱乐讯 由黄海波和海清主演的都市情感剧《媳妇的美好时代》正在北京紧张的拍摄中。今天(21日)上午该剧组织媒体探班。作为大学同学，黄海波爆料称海清在学生时代是个小胖子，并且没有男孩追。
　　黄海波透露大学时代的海清是个很低调的女生，身材有点胖胖的，总是盘着头发，穿着T恤，拿着洗脸盆，匆忙的穿梭在女生宿舍。但在大二之后，海清有了明显的变化，“她是个很亲切，很热爱生活的女孩，同时也是个很敬业的演员。”黄海波如是说。
　　海波从容应对“夹板气”
　　黄海波饰演的丈夫“余味”，因为家庭关系相当复杂，所以是为数不多的家庭剧中受“多夹板气”的男人。在老婆，妈妈，妹妹和小舅子等多重复杂关系中百转千回，尤其是妈妈与老婆之间的种种矛盾，很多时候，他只能通过谎言来化解，多次尴尬收场。但黄海波依然用轻松快乐的心态应对。“余味”并不是所谓的“妻管严”相反他是很尊重女性的一个角色，这与戏外的黄海波一样。
　　黄海波表示，自己在现实生活中他是很尊重女性的一个新好男人，无论是对妈妈还是女性朋友，总是很尊重，相处的十分融洽和谐。“本人非常乐意演好这个角色，最重要的是使未婚的我可以提前感受到婚后的小日子。”
　　海清坦言媳妇不好当
　　海清几乎是家喻户晓的荧屏“媳妇”了，她饰演过许多“媳妇”形象。海清坦言媳妇其实不好当，要做一个好媳妇要设身处地的为他人着想，要学会换位思考，这是一个不断学习的过程，尽快适应婚后生活，才能够拥有幸福的家庭。海清曾在《双面胶》，《王贵与安娜》和现在正拍摄的《媳妇的美好时代》饰演“媳妇”，她评价了三位“老公”，“涂松岩很有男人味，演技也很不错的，是个好演员。林永健相比较就显得有点老土了，但是他为人很实在的，很憨厚。黄海波与我的年龄相当，两个人之间很好沟通，他是个好男人，同时也是个实力派的演员。”WP/文

