《我的青春谁做主》央视播出 赵青楚非翻版夏琳
　　每周电视质量报告
　　4月13日-4月19日
　　检验对象：《我的青春谁做主》
　　类型：现代剧
　　播出频道：中央一套
　　播出频道：晚间黄金档
　　赵宝刚继《奋斗》之后推出的另一部都市题材剧《我的青春谁做主》(以下简称“青春”)正在央视一套黄金档播出。该剧对三代人不同的生存之道和情感故事进行了探讨，剧中也不见了身价亿万的“大款爸爸”。赵子琪饰演的赵青楚则被观众认为很像《奋斗》中的夏琳。其实赵青楚比夏琳优越感强多了，少了很多尖酸刻薄。
　　剧情
　　大款爸爸消失了
　　“青春”通过一个普通家庭中的三代人观念的不同与碰撞，视角不仅限于年轻人，更多展示的是祖孙三代人的人生观、价值观、世界观。
　　点评：虽然“青春”和《奋斗》同样有一群俊男靓女，同样有吊儿郎当浑不吝的王朔式的语言，但“青春”中从美国回来的富豪爸爸消失了，年轻人手里不再有着永远花不完的钞票，该剧显得更贴近现实。
　　演员
　　赵青楚和夏琳差异大
　　曾经是央视主持人的赵子琪(原名赵琳)阔别7年后，凭“青春”重新回到了央视屏幕，有些观众认为她扮演的赵青楚有点像夏琳的翻版。
　　点评：如果不仔细看，赵青楚和夏琳确实有点像，都有知识女性的味道，但认真看发现两人差异也很大，外在上夏琳的服装更多是吊带背心，是草根平民，赵青楚的名牌就多了点，算是职业精英，即使是短发连发型也不一样。
　　拍摄时导演和赵子琪曾就这个问题反复讨论过，最后的定位是夏琳和赵青楚是感觉完全不同的人。夏琳外表骄傲，可骨子里有自卑感。但赵青楚不一样，她从小品学兼优，名牌大学研究生毕业后就进了北京最好的律师事务所，是个地道的“白骨精”(白领骨干精英)，非常有优越感。
　　王珞丹“撒欢”了演
　　《奋斗》中米莱的扮演者王珞丹和华子的扮演者朱雨辰这次扮演了钱小样和方宇，成了一对真正的情侣，两人仍然个性张扬，崇尚自由与爱情，却为此付出了很大代价。
　　点评：王珞丹的表演依然松弛自然，但她扮演的钱小样已经和米莱毫无关系了，她们家庭背景不同、文化程度不同，一个有钱，一个没钱，两人几乎没做过一件同样的事。
　　在剧情开始的阶段，王珞丹为钱小样做了不少牺牲，扎着特土的小辫子，穿得花花绿绿的，勇敢地牺牲了“色相”，但她最初接触这个角色时却完全找不到感觉，因为这个钱小样太疯了！后来赵宝刚跟她说你就撒欢儿演吧，怎么闹腾怎么来，王珞丹才逐渐摸着了钱小样的脉，结果每天化完妆到了片场都跟打了鸡血似的，体力上的消耗远远超过了米莱。
　　检验报告
　　关注指数：一般
　　口碑指数：不错
　　检验结果：合格
　　信报质检小组
　　本期执笔 信报记者 王大鸣

