《潜伏》热播折射高品质电视剧仍稀缺(图)
　　眼下，谍战题材电视剧《潜伏》在网友、观众的追捧下，收视率节节攀升，引发热议。
　　剧中频频出现的“潜伏”、“信仰”、“革命的爱情最浪漫”等语言，也如2008年热播电视剧《士兵突击》中的“不抛弃、不放弃”一般，迅速成为2009年的流行文化关键词。
　　真实、悬念、幽默——
　　《潜伏》为何热播？
　　孙红雷扮演的“军统特务”，姚晨扮演的“女游击队长”，这对多少有点另类的革命夫妻近日占据了不少电视台的黄金时段。
　　电视剧《潜伏》为何热播？在上海文广传媒集团影视剧中心宣传主管刘咏看来，真实、幽默、悬念无疑是它的三大“独门武器”。
　　还原人性、还原真实，是革命题材电视剧多年来苦苦追求的目标，但它就是很难甩掉根深蒂固的“革命腔”，而《潜伏》中的地下革命者余则成却彻底“颠覆”了这一模式：在内心深处，他只是个憧憬着和平、幸福的家庭生活的普通男子。《潜伏》中的人物都没有戴着“京剧脸谱”，他们各具肝肠，各有人性，让该剧处处令观众牵肠挂肚。
　　幽默机智的对白，使这部电视剧让年轻观众疯狂追捧。在网上，《潜伏》中的许多诙谐妙语不胫而走，充分显示了它在商业上的成功把握。
　　凭借《暗算》开国内谍战电视剧“滥觞”的编剧麦家认为，时下许多电视剧都低估了观众的智力和情感，“有的打打杀杀，藏藏躲躲，故弄玄虚，有的人物性格苍白，有的故事推进方式生硬，有的粗制滥造，破绽百出，看上去热闹，想起来寡淡”。
　　上海大学社会学教授顾骏认为，以往文艺作品往往不自觉地把敌人形象脸谱化，而现在的文艺创作则在自觉地摒弃情绪化的态度，力争还原历史的真实，人性的面目，这是可喜的趋势。
　　归根到底，这样一部讲述革命年代地下工作者“抛头颅洒热血”，为追求、捍卫信仰而舍生忘死的电视剧，正是靠着“去脸谱化”、去程式化，对观众的智商和欣赏水平的尊重，才赢得了观众的青睐。
　　探讨“信仰”——
　　“心灵鸡汤”滋养观众
　　《潜伏》不仅收获了喝彩，剧中有关“信仰”和“革命的爱情最浪漫”的讨论，也引发了观众深深的共鸣。
　　“这部电视剧就是紧紧抓住当前人们对于精神力量的潜在向往，巧妙地用谍战人员的外壳表达出来，暗合了当下的时代精神底色的要求。”看罢《潜伏》，一名网友留言说。
　　信仰是如何建立的？这个令不少心灵干涸的现代人关注的问题，在剧中得到了一种解答。在故事开始时，余则成对他的革命爱人左蓝说：“我没有信仰。认识你之后，我只信仰你，信仰生活。”而事实是，爱情和忠诚，最终一步步引导他成长为具有坚定信仰的人。
　　事实上，好的电视剧总是横看成岭侧成峰，从不同的角度欣赏，能够给人以不同的现实启示。该剧中，有人看到了爱情的伟大，有人看到了信仰的力量。
　　近年来，从《亮剑》的“要有敢于亮剑的精神”，到《士兵突击》的“不抛弃，不放弃”，再到《潜伏》的“为信仰而不惜牺牲”，这些收获成功的热播电视剧无不揭示出一个道理：好的文艺作品必须要为现实服务，要具有独特的精神内核、精神力量，要能给处于巨大生存压力下的现代人提供一些精神营养、一碗“心灵鸡汤”。
　　一剧横扫荧屏——
　　高品质电视剧产品仍稀缺
　　有专家认为，仅用2个月时间拍摄完成的《潜伏》，应该说不少地方还失之粗糙，难以称得上是传统意义上的精品电视连续剧。也有学者指出，一剧横扫荧屏，折射出我国高品质电视剧产品仍处于稀缺状态。事实上，此前《我的团长我的团》一剧被全国4家卫视“疯狂”抢映时，就已经透露出了这样的信息。
　　统计数据显示，我国国产电视剧每年产出超过1万集，电视台播出的总量也达到6000余集。然而，那些在故事方面具有创意、冲击力，同时又有较高艺术水准和商业品质的国产电视剧，依然很少，堪称是“千军易得，一将难求”。
　　“从《潜伏》热中不难发现文化繁荣需要解决的现实问题，”学者张颐武表示，今年以来，大众对影视剧的关注程度空前，已经制造了一个又一个文化议题和文化现象，从《梅兰芳》、《非诚勿扰》、《我的团长我的团》到《潜伏》无不如此。“这些其实都说明公众对于文化创意领域的发展仍然有相当巨大的期待和需求。”
　　张颐武认为，在经济面临挑战的今天，人们会对文化创意产业等方面寄予更大的期望和更多的关注，“如果在文化和创意方面展现出更多的活力和创造，那么这对于社会的其他领域也是一种很好的激励。”
　　(孙丽萍 陆文军)

