钟汉良孙菲菲《内线》激吻PK《潜伏》吻戏(图)

　　新浪娱乐讯 《潜伏》刚刚落幕，剧中孙红雷阔别荧幕之吻十年之后，再次上演吻戏就一剧吻三女的新闻，还没从观众茶余饭后的谈资中淡去，正在紧张拍摄中的《内线》剧中就传来消息：“孙红雷的吻不算什么，钟汉良和孙菲菲的才是实打实的激吻。”
　　正在北京郊区紧张拍摄的年度大戏《内线》，由著名导演尤小刚监制，陶玲玲指导，讲述了在解放前夕，在百万雄师过大江之际，临江，成为敌我双方的军事必争要地。就在中共地下党派出潜伏在国民党军中的地下党员“报春鸟”，对临江防守司令陈怀远进行策反之时，她的真实身份却随着单线联系人的牺牲，变得扑朔迷离起来，连中共地下党也无法判断出来。谁是内线？谁是抓内线的内线？内线暴露以后还有内线，我们的内线究竟是谁？不同身份的人隐藏着各自的真实身份，都希望借他人之手绞杀对手。
　　孙菲菲在剧中出演地下党员“报春鸟”，为了安全的传递情报、扑杀国民党内线和保护自己，她始终对自己的真实身份守口如瓶并加以掩饰，就连自己年少时青梅竹马的恋人“梁冬哥”(钟汉良饰)她也不敢表露半分。“报春鸟”的掩饰十分奏效，连“梁冬哥”都误以为自己的恋人已经成为国民党的鹰犬，从此对她由爱转恨。
　　钟汉良和孙菲菲的激吻发生在两人乱世之中又重逢时，“破镜重圆”的剧情要求钟、孙两人通过激烈的拥吻表现出分隔多年的恋人重逢的激动。虽然钟汉良与孙菲菲此次已是二度饰演情侣，但导演的激吻要求，仍然难到了吻戏经验丰富的他们。加之导演要求必须实吻不准靠借机位，大大增加了感情酝酿的难度，害的两人在拍摄现场NG数次才最终“一吻定音”。
　　反观《潜伏》中热炒的孙红雷一剧吻三女，眼尖的观众都能看出孙红雷的紧张与敷衍，就连在该剧中扮演女二号的沈傲君在跟孙红雷拍完接吻戏后，看到他紧张的样子，还半开玩笑地刺激他说：“导演我给你一百块，我们再拍两条！”不过这也不能怪孙红雷，因为他自己早就剖露心声：“我最讨厌拍的就是吻戏，基本都是被“强迫”的。我当年的银幕初吻是给了李小冉，虽然已经过去十年了，但是说真的我还是特害怕拍吻戏的滋味，想起来我就头疼。”

