沈星首度回应直播事件：不可能影响自己(图)

　　新浪娱乐讯 4月15日，沈星上凤凰卫视娱乐节目《娱乐大风暴》时遭遇了短信恐吓事件，20日晚，她也借由凤凰卫视首度回应，称不在意的人和事完全不会影响自己。以下是节目实录：
　　尉迟琳嘉：沈星，刚才在化妆间的时候，看你一直在接电话，而且一直在说“挺好的，挺好的”，怎么样？
　　沈星：最近有很多朋友，这两天很久多年失散联络的朋友，也会打电话来说，你还好吧？我说还好，他说真的还不错吗？我说挺好的。其实在这儿，我也想跟所有电视机前的观众朋友说，我们都还挺好的。
　　尉迟琳嘉：其实你说还好，作为你的朋友，还会问，你的情绪真的还好吗？
　　沈星：既然说到这件事，不如也正面回应一下，就是在上周三的时候，我们在播出上面出了一个小小的状况，在这里，我们要向所有《娱乐大风暴》的朋友道歉和解释，非常诚恳的说一声“对不起你了”，还有就是说到自己。
　　尉迟琳嘉：对，你自己的部分。
　　沈星：我还好，其实在这里，我还想跟大家在一起分享一句话，就是在这个世界上生活、工作，我们真的是可以做到一种状态，就是你不想看到的事情，你是看不到的，你不想听到的声音，你其实是听不见的，而且你根本就不在意的人，他也完全不可能影响到你的。

