古装戏《母仪天下》热播 黄维德联手袁立(图)
　　古装情感大戏《母仪天下》正在全国各大卫视热播，当红小生黄维德和实力派女星袁立首次联手，与硝烟弥漫的谍战戏和众星云集的青春戏大抢收视率，成为今年初夏荧屏上的古装戏代表之一。有“古装男主角”之称的黄维德更是首次跨越年龄段出演，在剧中见证了西汉后宫几十年风雨变迁。
　　黄维德领衔，《母仪天下》掀古装热
　　近日，谍战戏、青春戏和古装戏呈三分天下局面，黄健中执导的《母仪天下》夹缝中生存，以精致的画面、诗意的台词和强大的演员阵容，为近年来颇受冷遇的古装戏抢得了一部分收视率。来自中国台湾的当红小生黄维德为《母仪天下》首次跨年龄段出演，使后宫的争斗和宫廷乐师萧育的个人命运相互映照，成为该剧最亮眼的男性角色之一。
　　以《潜伏》为代表的谍战戏、以《我的青春谁做主》为代表的青春戏和以《母仪天下》为代表的古装戏，构成了近期电视荧屏“三分天下”的局面。在《潜伏》和《青春》的强大宣传攻势之下，《母仪天下》低调开播，依然取得不俗收视成绩，可见古装戏依然是许多观众心中挥之不去的情怀。
　　《母仪天下》制胜法宝：华美汉服+实力阵容
　　由于同样讲述深宫高墙内的权争，《母仪天下》被誉为“内地版《金枝欲孽》”，该剧除了节奏比《金枝欲孽》舒缓，置景和服装也都力求精美，剧中让人目不暇接的华美汉服，让观众再次领略了前几年大热的古装风情。
　　有“古装男主角”之称的黄维德，在台湾出道已接拍大量偶像剧和古装戏，进军内地以来，由于其儒雅气质和内敛细腻的演技，深受观众和业内人士喜爱。在《母仪天下》中黄维德出演见证后宫风云变换的乐师萧育，并首次呈现“老男人”扮相，大秀了一把演技。剧中还集结了袁立、吴军等内地实力派演员，更有老艺术家秦怡、谢芳倾情献艺。
　　华美的服饰和超实力的阵容，使得《母仪天下》全国热播收视不俗。

