《我的青春》被评有点雷 导演赵宝刚很无辜(图)
　　被喻为《奋斗》姐妹篇的《我的青春谁做主》正在央视一套热播。不过，观众们在看过该剧后，大多不赞同赵宝刚之前宣称的“两剧完全两个调”的说辞，他们普遍认为《青春》没有找到自己的风格，而是在克隆《奋斗》。对此，赵宝刚很无辜，接受采访时不惜花大量时间一一解释，力证两剧确实是两回事。特约记者 李平
　　克隆1
　　都有“一见钟情”
　　很多观众还记得《奋斗》里陆涛与夏琳见面的方式，本来陆涛跟米莱才是一对，可作为米莱同学的夏琳却横刀夺爱，以“一见钟情”名义把好友的男朋友给霸占了，然后两人就以加速度幽会、同居了，这也成为他们在《奋斗》中被观众痛骂的重要原因。
　　而如今的《青春》虽然没有横刀夺爱的戏份，不过也设置了“一见钟情”的故事情节。第一集里，钱小样和方宇认识没多久，就在汽车旅馆开房同居了，对于这个“一见钟情”，许多观众纷纷批评编得太假，是有意要跟《奋斗》中的戏份看齐。
　　赵宝刚回应：《青春》并没刻意表现两人一见钟情，只是两个孩子见面后就很随意地一起玩上了。这种事在生活中比比皆是，我想用这个情节影射当下男女交往中的随意现象，引起观众思考。
　　克隆2
　　台词调侃如出一辙
　　赵宝刚和王朔的渊源很深，赵宝刚以前执导的《过把瘾》就是根据王朔的《无人喝彩》、《永失我爱》等小说改编的，可能正是这个原因，继《奋斗》中那种王朔式调侃的台词大受好评后，赵宝刚让这种风格在《青春》里也得到了发扬光大。
　　记者在网上看到一些网友的留言称，《奋斗》中，王珞丹、文章的台词最“王朔”，句句让人忍俊不禁，而到了《青春》里，王珞丹(饰钱小样)依然延续了这种风格，朱雨辰(饰方宇)和新人林园(饰李霹雳)也时有“金句”冒出。诸如“自己的雷自己顶着”；“从喜悦的山峰掉到悲伤的湖底”；“举贤不避亲”，“你哪里是贤啊，是游手好闲的闲吧”；“看你心情不是小好是大好啊”等耍贫嘴式的调侃不胜枚举。
　　赵宝刚回应：每一个导演都会有各自的语言风格。我从小就生活在北京，对北京人特有的一种幽默方式我是比较清楚的，这些戏，因为都是我拍的，里面有一些语言是我设立的，肯定有共通的东西，这都源于我对北京人的幽默方式有一种特殊的理解。
　　克隆3
　　人物造型产生错觉
　　很多没有从头至尾看《青春》的观众都会产生一种错觉，要是突然打开电视机，还以为《奋斗》在央视重播呢，因为除了《青春》沿用了《奋斗》的部分人马，比如主演王珞丹和朱雨辰会让观众产生错觉外，主要是《青春》里女主演的造型和人物性格也克隆了《奋斗》。
　　最明显的例子是，比如赵子琪扮演的赵青楚，干练中性的打扮、短发造型以及理智冷静的性格、旺得离谱的桃花运，与《奋斗》中马伊?扮演的夏琳十分相似；王珞丹在《奋斗》中演的米莱与在《青春》中演的钱小样，在性格和说话方式上也非常相似，区别在于后者比前者闹腾，前者比后者时尚；另外，新人林园扮演的李霹雳，与《奋斗》中李小璐扮演的杨晓云造型雷同，都爱穿运动服、戴帽子。
　　赵宝刚回应：我并不是想利用《奋斗》的成功来拉《青春》的人气，演员方面呢，都是碰巧。其实钱小样原本是由一个新人小姑娘来演的，后来是阴错阳差地错过了，而朱雨辰他本身就适合这个角色。而且两剧在主题上都是写年轻人的事，年轻人的风格本来就有相似的地方。
　　相关新闻
　　“我的青春”很多错
　　《青春》播出后，热心的观众也没有闲着，想方设法给剧挑刺。
　　姥爷去世家人谈笑？
　　网友认为，最雷人的就是《青春》第二集中出现的最具争议的情节了。当时姥爷在医院去世后，一家人居然有说有笑地感谢医生高齐对姥爷的治疗。回到家后，三位妈妈坐在一起嗑瓜子，聊青楚和高齐多么般配，完全没有失去父亲的悲痛之感。不少观众称看到这里都觉得恶心，“我看这部戏叫《禽兽一家人》好了”。
　　律师医生同一专业？
　　赵青楚参加大学同学聚会，原本一个专业毕业的同学中居然出现了律师、医生。有网友指出，“虽然现实生活中有不少人读完大学后从事别的行业，但律师和医生都是专业性非常高的职业，怎么可能一毕业高齐就做了医生，赵青楚就当了律师助理呢？”因此，很多观众都说这是低级错误，只要把这个聚会说成是小学或中学同学聚会就行了。
　　火腿瞬间变成鸡蛋
　　再有，霹雳和爸爸李博怀一起吃早餐的这场戏，开始霹雳爸爸李博怀手中面包上放着的明显是一片火腿(红色)，可当切换成李博怀的正面镜头后，面包上立刻变成一片鸡蛋(黄色)。

