《贞观长歌》拍38集播82集惹纠纷 央视成被告
　　中国法院网讯 拍摄时原定38集的《贞观长歌》经剪辑后实际在中央电视台播出了82集。近日，《贞观长歌》的部分演职人员将北京锦绣江山影视文化传播有限公司、中外名人文化产业集团、峨眉电影制片厂、中央电视台起诉至法院，要求各被告连带按照实际剪辑集数向原告补齐多出集数的报酬。日前，北京市海淀区人民法院受理了此案。
　　各原告诉称，各原告与第一被告在2004年12月11日签订了拍摄36集电视剧《贞观长歌》的合同，各原告担任该剧中演员、副导演等职务。合同签订后开始进入拍摄，因为修改剧本，2005年3月22日，《贞观长歌》剧组与部分原告签订了一份补充协议，补充协议约定“因为剧本调整、修改，原集数为36集，现增加为38集，使乙方工作量增加两集。甲方已注意到这个问题，并增加了人员、设备，建立了C组投入拍摄。同时将原与乙方签订的36集合同补充为38集”。补充合同签订后原告继续按照合同履行自己的义务。《贞观长歌》拍摄完毕后，被告经过剪辑于2007年4月23日开始播出下部后实际播出集数为82集。被告理应按照实际剪辑集数向原告补齐多处集数的应支付的报酬。《贞观长歌》于2007年4月在中央电视台播出全部82集后，原告等人即开始与第一被告交涉此事，第一被告称其认可应该给各原告补齐尚欠报酬的事实，但因为销售片子的款项没有收回而至今未付。其他被告为该剧的共同出品单位，根据法律规定应该承担共同连带给付责任。
　　目前，此案正在审理之中。（郑红艳/文）

