《青春》公布收视 李苒苒苏小明赵子琪最受宠
　　新浪娱乐讯 央视正在热播的电视剧《我的青春谁做主》是赵宝刚继《奋斗》后，在现代都市题材上了再一次突破，央一首播以来，收视率一直稳居榜首，最高收视率达到9.8%，参与《青春》合作的门户网调查纷纷显示，李苒苒、苏小明、赵子琪三代大青衣最受观众的欢迎，制片方也趁机澄清：《青春》不是偶像剧，更多倾向于家庭剧。
　　赵宝刚在《我的青春》中讲述的三代人故事得到了许多观众的认可和支持，开播不到一周的时间，全国单集平均收视率已经达到了5.2%，而在湖南、辽宁、河北、湖北、江苏等省内最高收视也分别达到了7.6%、8.5%、6.8%、9.8%、8.7%的高收视，丝毫未受到前档电视剧不到2%的收视，以及其他热播剧的影响。每天都至少在五个省份中达到所有频道中的最高，打破了同时段省内电视频道的收视神话。
　　赵宝刚在剧中所提出的话题、其所倡导的观念也得到了年长和年轻两代人的认可。矛盾重重的故事冲突、个性十足的演员人物、爆笑精彩的对白，都成为了观众们追捧的焦点。由于央一平台在高学历观众中的地位非常高，收视比重中上海、北京、天津、湖南、江苏这些重要省市的高学历人群占到了非常关键的部分，而且剧集呈现出的高素质让人惊喜，因此带动了高学历、白领们对这部剧集的关注。陆毅、赵子琪这对精英，让很多白领也能从剧中找到自己的人生和家庭定位，使得观者倍感亲切，成为所有收视调查中最受欢迎的男女主演。据悉，制片方让陆毅、赵子琪领衔男女一号，既出于宣传发行的考虑，又是笼络高端观众的一招。
　　《青春》的忠实观众、同样身为著名编剧的张永琛认为：《青春》是部不折不扣的女人戏，李苒苒、苏小明、赵子琪三代青衣的表演是该剧的一大看点。
　　在把控演员表演上，赵宝钢导演历来主张“没有表演的表演”，显而易见，姥姥郎沁平教授的扮演者李苒苒的表演方法和导演风格有着“同曲同工”的契合，将生活真实和艺术的真实揉搓得如此恰到好处且不露破绽；歌星苏小明风格别具的表演也时不时地呈现出“抢眼”阵势，当杨尔永无休止甚至是几无间歇地抢白着那些冗长“乏味”的道白时，一个“大道理”和人情世故张口就来，且出言不逊、旁若无人、有如真理化身般一贯正确的“女强人”出现在了我们面前。赵子琪的表演质朴沉稳，赵青楚是个不张扬的角色，如果往痞了演再加上油嘴滑舌，她的律师职业就没有人会信服，并且会破坏了这个角色并且这也不是编剧最初的意图。
　　在某门户网一周明星榜评中，赵子琪的受关注程度仅次于范文芳、范冰冰，比近期焦点贾静雯还受瞩目。不得不承认，赵子琪是因戏出彩，在《我的青春谁做主》中饰演自信而又俏丽的“白骨精””赵青楚，其“本色出演”给观众留下深刻印象。
　　从事电视剧制造二十年来，赵宝刚导演不断创新、不断超越着自己，多样风格的电视剧一一从他手中诞生；同时也始终保持着自己的固有的特点：他将风趣幽默的京腔京韵的文化特色发挥的淋漓尽致，他用积极的生活态度来思考当下社会的热点问题。正是他这种多变求新的工作热忱、独特鲜明的个人风格使他成为电视剧制作的常青树，他的名字已经成为精品剧的代名词。

