赵宝刚：赵子琪让《青春》增光添彩(图)
　　新浪娱乐讯 4月22日，正在热播的电视剧《我的青春谁做主》主创人员做客央视网及参加一系列互动活动，导演赵宝刚、演员张铎、丛珊、苏小明与广大观众畅聊《青春》，赵宝刚对爱将赵子琪在剧中的表现赞不绝口，并且一再强调：赵子琪的表演让《青春》增光添彩。
　　当被问“《青春》是《奋斗》的克隆”时，他坦言这两部作品都是自己导演，因此不存在克隆，只是一种风格的延续。“赵青楚太像《奋斗》里的夏琳，都梳着利落的短发，品学兼优，还有一个颇具偶像范儿的男友。”赵宝刚对这种说法予以了断然否认，“如果有人这么说了那就是二五眼，起码没认真看。她们相像的只有一个共性，那就是时代意识。夏琳和赵青楚是感觉完全不一样的人。夏琳虽然外表很骄傲，可是她骨子里有自卑感，但赵青楚完全不一样，她是由内到外、十足的自信，从小就品学兼优、名牌大学研究生毕业后就进了北京最好的律师事务所，她是非常有优越感的。尽管有多位条件不错的多金男人追求她，但她心里想的是，想追我的男人都得达到这个水准。赵青楚和夏琳外在的差异也很大，虽然都是短发，但发型不一样啊。夏琳的服装被设计成许多挎栏背心，是草根阶层的平民；而赵青楚是职业精英，服装有一定的精美度”。
　　虽然赵子琪在外地拍戏，不能亲临现场，但是赵宝刚对爱将满是溢美之词，“赵子琪的表演让《青春》增光添彩，赵子琪形象好、气质好、台词好、演技好，像她这种类型的演员比较少见，她把赵青楚演的非常出色。”《奋斗》、《青春》两部作品都出自自己手笔，但赵宝刚似乎对赵青楚更欣赏有加：“赵青楚比夏琳可爱多了。夏琳有一半人喜欢、一般人反对，而赵青楚所有人都能接受。认同夏琳的都是和夏琳一样心态的白领，夏琳的男朋友给她买房子，她跟人家生气，一定是她买东西送人家才行，性格上拧巴，所以会有观众不喜欢夏琳。赵青楚不一样，虽然男朋友也送房子，也会拒绝，一直保持自信、自强、自立，但是有了爱情以后，她不是那么硬朗了，有了软度，女人是需要软度的，做女人要做赵青楚。”
　　赵宝刚表示，自己将拍摄新电视剧《北京青年》，是《奋斗》、《我的青春谁做主》后的第三部曲。“开始我是想将这三部戏叫做《奋斗》、《青春》、《成长》，是同一风格题材的作品。至于青春究竟应该谁做主，其实谁也不能做谁的主。父母喜欢给孩子做主，而有的孩子希望自己做主。对于青年人来说，最重要的不是做主，而是沟通。《青春》是一部话题剧，是对一种现象的争论。”

