东方卫视于4月28日推出“梁祝日”电视大行动
　　新浪娱乐讯 “蝶盟良缘一朝订，心若磐石永不移”，梁山伯与祝英台亘古不变的爱情千古流传，而以此为背景的小提琴协奏曲《梁祝》也有“永不移”的地位，已成为人们灵魂深处一曲永恒的旋律，感动世界数十载。
　　值此经典作品诞生五十周年之际，上海文广新闻传媒集团所属东方卫视于4月28日打通电视版面，从当天中午开始推出近十个小时的全天特别节目——“梁祝日”电视大行动！“梁祝日”包括中午开始的系列特别节目、晚间时段的纪念音乐会和《梁祝盛典》。整个特别节目汇聚了跨越半个世纪的时代感动，是跨越国界的经典，更是超越时空的“文化名片”；是艺术的碰撞、文化的传承，更是用现代电视语言讲述的“东方故事”。
　　一、东方卫视致力高端引领  彰显民族文化价值
　　为何要以如此大篇幅的版面聚焦《梁祝》诞生五十周年？
　　小提琴协奏曲《梁祝》是民族经典，并已成为中国文化的一个符号，其艺术价值对中国交响音乐发展、中国音乐教学具有深远意义。这部“民族的交响乐”以西洋乐器为载体，按梁祝故事发展构思布局，采用奏鸣曲式结构，取经越剧曲调，综合采用交响乐与中国民间戏曲音乐的表现手法，达到一个新的艺术高度，在中国音乐史上具有划时代的意义。
　　《梁祝》的价值不止于其艺术成就，其文化精神更是在传承中愈发具有现实意义。这部经典之作的大胆尝试始于五十年前上海音乐学院的一个小提琴民族化实验小组，诞生于一群年轻人的思想活力、先进理念和文化激情，根植于上海这个蕴含无限生命能量的文化土壤，而这种“土壤”和创作激情对于正在打造文化大都市的上海更具有现实意义。
　　《梁祝》的价值还体现在国际性上，它不仅受到国人认可，更是走向世界。它已在欧、亚、美各大洲多次演出，美国舞蹈家还根据它改编出了冰上舞蹈。1972年美国总统尼克松访华第二天，美国波士顿一家电台就专门播放和介绍了小提琴协奏曲《梁祝》，可见其国际影响之大、影响范围之广。
　　此外，《梁祝》经久不衰，叫好又叫座，在高雅艺术的的普及和推广方面成绩斐然。由日本小提琴家西崎崇子灌录的《梁祝》小提琴协奏曲，在香港及台湾两地的销售超过了二十白金，创造了令人叹服的产业成就。
　　东方卫视素以打造拥有强大人文影响力的品牌媒体为目标之一，“高端引领、大台风范”更是业界对东方卫视的共识和期许，对重大文化事件的关注也正是其履行媒体使命、提升国内媒体生态的作为之一。在《梁祝》诞生五十年之际，向创作者致敬！用现代电视语言对它和它背后的故事进行一次全方位的解读和提炼！通过大容量的电视行动聚焦《梁祝》的艺术价值、文化价值，正是东方卫视在激励文化自觉、激发文化激情方面作出的努力。
　　二、“梁祝日”播出安排、节目亮点
　　(1)12:30-18:00下午时段推出系列节目
　　文化名人易中天爽快答应节目组来参加此次“梁祝日”的录制，并表示他是要还陈钢先生的一个情，为此特地从山东赶来上海。《梁祝》对易中天来说有着怎样的特殊意义？答案就在《中外名家畅谈梁祝》节目中。此外，著名舞蹈理论家和评论家冯双白、上海音乐学院作曲指挥系教授张国勇走进演播室解读经典，于丹、钱文忠、吴祖强、曹鹏、陈佐湟、杨立清、薛伟、吕思清也纷纷向《梁祝》致敬。
　　五十年中，《梁祝》小提琴协奏曲代代相传，而这美妙的旋律还跨越了艺术的界线，肯尼基、理查德·克莱德曼等著名演奏家通过改编曾经分别用萨克斯和钢琴演奏过《梁祝》，经典的旋律还飞入了民族舞剧、民族芭蕾舞剧等。《缤纷形式呈现梁祝》将带领观众领略不一样的《梁祝》。
　　此外，《国际大家演绎梁祝》带领全国观众一堵大师们的风采，包括日本小提琴家西崎崇子、夺得意大利帕格尼尼小提琴大赛金奖的东方第一人吕思清。
　　(2)19：30开始现场直播《小提琴协奏曲〈梁祝〉诞生五十周年纪念音乐会》
　　《梁祝》诞生五十周年纪念音乐会是“上海之春”国际音乐会开幕式演出，由著名指挥家张国勇执棒上海交响乐团演出。日本著名小提琴演奏家诹访内晶子担任独奏，她使用的是由斯特拉迪瓦里制作的名琴“海豚”，据称是全球最好的五把小提琴之一，是小提琴大师海菲兹的最爱。
　　除小提琴协奏曲《梁祝》，音乐会还安排了为纪念《梁祝》诞生五十周年音乐会全新创作的三部作品，分别是作曲家徐景新编曲的声乐随想曲《蝴蝶双飞》；陈国梁、刘建宽、淡声闲、何占勇四位越剧作曲家联合编曲的交响越剧《红楼梦》、《梁祝——楼台会》片断以及青年美籍华裔作曲家黄若创作的交响序曲《和——与梁祝对话》。
　　声乐随想曲《蝴蝶双飞》由女高音歌唱家吴碧霞领唱，她曾在第八届西班牙毕尔巴鄂国际声乐比赛夺得第一名，并在波兰玛纽什科国际声乐比赛、柴可夫斯基国际声乐比赛等多个比赛中获得大奖。
　　五十年前，《梁祝》协奏曲中爱情主题的创作灵感来自于越剧唱腔中的一句吟腔，五十年后，《梁祝》诞生五十周年纪念音乐会将以交响越剧的形式再现《红楼梦》、《梁祝——楼台会》片断，由何占豪亲自担任这部作品的指挥。
　　交响序曲《和——与梁祝对话》是青年作曲家黄若全新创作的，他是美国茱莉亚音乐学院唯一的华裔音乐博士。《和》不仅保留了越剧中《梁祝》的主题，还融合了广东粤剧《帝女花》中“香夭”的曲调，表达了以中国传统“和”的精神对现代社会的一种祈福。
　　此外，主办方还计划在音乐会开场安排特别纪念环节，向所有为《梁祝》付出心血的音乐家们致敬。
　　(3)晚间21：00时段推出《梁祝盛典》
　　有缘人团聚，再叙“化蝶”情，共话发生在自己和《梁祝》之间鲜为人知的动人故事。
　　节目中出现的有《梁祝》的曲作者何占豪和陈钢、《梁祝》首演小提琴家俞丽拿等。另外，《梁祝》海外首演的指挥家曹鹏、著名小提琴家潘寅林以及当年指导并参与《梁祝》创作的孟波、小提琴民族化实验小组的丁芷诺、张欣、沈西蒂等嘉宾也将登场揭密半个世纪前创作团队经历过的难忘故事。
　　过去五十年中，艺术家们的命运随同他们创作和演绎的作品《梁祝》一起经历了时代变换，其中充满泪水与感动，节目将回望这源于艺术的时代感动。
　　节目聚焦小提琴家俞丽拿和钢琴家李坚这对母子艺术家的《梁祝》情：从十年动乱中母子俩偷听《梁祝》唱片，到1990年俞丽拿作为第一位赴宝岛台湾演出的大陆艺术家，与李坚母子同台为台湾同胞合奏《梁祝》，直到后来几次重要的母子同台演出……诸位艺术家也将回忆并展示50年来《梁祝》带给自己的感动。
　　而本次节目不仅是音乐家的团聚，更有特殊观众的参与。有一位黄先生专程到访，他50年前亲临《梁祝》首演现场，被这音乐深深打动，后来他不仅为小提琴教育事业慷慨解囊，更是把儿子送进了小提琴的世界。他的儿子名叫黄蒙拉。
　　此外，一位来自东北鞍山的女乐迷专程赶到现场同50年前心中的偶像何占豪“第二次握手”，并要现场播放一张来历曲折惊险的《梁祝》唱片。
　　小提琴协奏曲《梁祝》的灵感究竟如何源于越剧“尹派”唱腔？《梁祝盛典》展现跨越门类的艺术碰撞，著名越剧王子赵志刚同越剧音乐出身的何占豪一同解读。
　　同时，吕思清演奏的《梁祝》传遍海外，在节目现场，他终于有机会和他崇敬的陈钢老师首度合作演奏了《楼台会》。与此同时，陈钢还亲自弹奏钢琴版本的《化蝶》，著名芭蕾舞演员季萍萍、吴虎生把壮美的旋律用舞姿尽情挥洒。

