于丹林清玄做客《五星夜话》 把酒追忆古龙(图)
　　新浪娱乐讯 林清玄——他的文字像轻盈的钥匙，30年中不断穿越海峡两岸，为两代人开启智慧人生；于丹——她的语言像灵动的虹桥，让先哲的光芒在当下熠熠生辉。在4月16日晚21：35北京卫视播出的《五星夜话》中，两岸国学大师对坐“五星台”，以文会友，以字为题，共同拆解百味人生。
　　拆解“爱”字难倒林清玄
　　林清玄和于丹虽然此前未曾谋面，但他们身上却有很多的共同点，而用拆字的方式解读人生也是他们的拿手好戏，但当主持人春妮让他们拆解繁体字“爱”时却难倒了林清玄……“我觉得爱是最难拆开的一个字，爱拆开很简单就是心里必受，心里必然的感受，就是绝对的，没有商量余地的。你在街头看到一个人，就是天雷勾动地火，立即的、绝对的感受，如果慢慢来，或者没有很大撞击的不是爱。真正的爱应该回归到那种必然的绝对的态度，说我愿意为这个人付出我的一切。每次我看到爱字就很感动，会想说这个时代的人应该追回那样的情怀，那样的感动，一起进入更有力量的，更幸福的感情里面。”除了“勉强”解读出“爱”字，林清玄还把“浪漫”拆解为“浪费时间慢慢走”，“浪费一些时间散步，浪费一些时间吃饭，浪费一些时间一起喝茶，这是浪漫。”
　　而在于丹眼中，“爱”这个字最妙就是有“心”在字里面：“有心在，用了全部的心，这个‘爱’才能不断地成长，在爱里面去用心经营，我觉得这个世界有爱是一件永恒的事。”
　　林清玄：曾用48瓶XO祭奠古龙
　　林清玄的书中曾写到“酒到了最高境界的时候都是和豪气相通”，年轻时经常和古龙推杯换盏的林清玄虽然书中尽给人们“清雅悠扬”的感觉，但生活中的他却经常和古龙喝得“难解难分”。在《五星夜话》节目现场他不仅爆料曾为古龙为某小说编写结局，让“100多武林高手一夜之间被炸死”从而“天下归于太平”，还讲述了在古龙临死前三天找其对饮却被其劝诫戒酒，在其死后买了48瓶XO洒在他坟前祭奠他的往昔回忆。
　　而于丹在提到古龙时则表示自己最痴迷于他书中的“邪”字：“读金庸会读得肃然起敬，而金庸写的最邪的人韦小宝也不如古龙写的最正的人身上有骨子里的邪气。”而在和林清玄一起聊起古龙的死时，她想象古龙先生可能在辞世前和李寻欢一样患有肺病，之所以他能把书中李寻欢的咳嗽写的“那么真实”很有可能是感同身受。
　　于丹：有一种感恩的心情叫林清玄
　　林清玄曾写过一本《平常茶非常道》，在林清玄眼中茶这个字从字面上看是人在草木之间，茶道最高境界是天人合一。为什么茶道最高境界是天人合一？因为茶其实是象征性的东西，它象征人跟天地，跟这个世界，跟境界的一种关联。人生有很多起落，经过滚烫的开水烫过以后，才知道人生的滋味，知道天人合一的境界，才会发现跟这个世界的草木没有分别才会进入茶的境界。
　　于丹在谈到茶时除讲述了自己写过的几个关于茶的故事外，还表达了对林清玄老师的崇拜和感激：“我读了很多林老师的作品，我在林老师的茶乡里悟到了太多。我说我懂得了有一种感恩的心情叫做林清玄。林老师让我懂得了品茶，现在我每天早晨把阳光放在茶叶里，一盏香茶隐隐滑升，一种馥郁缭绕在舌尖，在鼻息里，那种气让我一天身心柔软、宁静、从容。”
　　两位大家拆解“舍得”
　　“舍得”是人生经常面临的一个困惑，在林清玄眼中要舍掉原来装满的东西，才可以加新的东西进来。他觉得一个人人生当中有物质、文明、灵性和境界三个层次，舍得其实并不是舍掉一切，舍得是舍掉那些使人沉重的、堕落的和走不远的状态，放下让人轻快的，或者向前迈进的东西，然后人才会得到一些东西。而在于丹眼中舍与得则是同步的：“一个人的心要是留点空灵，绝不是空洞，能在空灵中报那万种境界，一个人心如果静，不是死寂的静，是虚静。你能了解别人的群体的动向，听见空、听见静这是舍，但在你包纳了解的时候是得。”

