《热爱》典型病人齐聚 张晨光化身暴力派(图)
　　“弗洛伊德”的典型病人齐聚《热爱》(组图)
　　“新文人电视剧”导演范小天博客
　　新浪娱乐讯 由知名“新文人电视剧”导演范小天执导，苏州福纳公司打造的年代大戏《热爱》在苏州启动首播仪式，即将与各地观众见面。这部电视剧被冠上“弗洛依德剧”的美名，将为观众揭秘50年代心理疾病患者的特殊世界。《热爱》中的主要人物都称得上是“弗洛伊德”的典型病人，在他们身上不同程度地患上了精神病症。
　　张晨光：压抑下的暴力“慈父”
　　儒雅的张晨光在《热爱》中饰演沈寒秋之父，一个曾经的国民党军官。他因为不了解事实而误恨女儿沦落为“妓女”，又被轰轰烈烈的运动所威慑，惶恐不安，把怨气发泄在女儿身上，毒打女儿。另一方面，他又很疼爱女儿，终于在西北农场改造中，反省过去，想着要弥补自己对女儿的亏欠。张晨光把一个矛盾的父亲表现得淋漓尽致。
　　薛佳凝：质朴的包身工对偶像盲目崇拜
　　相信看过片子的任何人，都很难把薛佳凝饰演的“哈妹”与《热爱》中的李小圆联系起来的。这个非常热爱新社会，极其质朴的包身工，对苏明涛有着真挚而单纯的爱。但是没有文化无知的她被刘世昌所迷惑，把刘世昌当成偶像盲目崇拜。在刘世昌的指使下，李小圆变得异常狂热，分不清是非黑白，不仅一味认为沈寒秋是特务，还带头斗争一贯道的父亲李水根。虽然她错将特务当成了可信的组织，但最终醒悟的她还是在与刘世昌的斗争中不幸去世。

