快意恩仇酣畅淋漓 观众为何爱《杀虎口》？(图)
　　在上海播出期间获得收视冠军，在各地卫视播出又掀收视高潮，《杀虎口》成为中国电视剧的又一个收看热点。
　　《杀虎口》讲的是一队八路军在晋中一处名为杀虎口的地方，与日本鬼子进行对抗的故事。抗战题材已经被中国电视人拍摄了几十年，《杀虎口》凭借演员的个性展示、情节设计和进展节奏等体现出一种虎虎的生气而吸引观众。
　　《杀虎口》追求人物的鲜明个性和流畅紧凑的叙述，导演在这方面的追求，使演员抛却了形象上的刻意拔高，表演起来非常痛快，观众看起来自然就痛快。这种快意恩仇的意味在第1集中就有体现。白朗率队押送7名日军俘虏去团部的路上，俘虏偷偷解开腕上绳索“造反”，在交火中，战友全部身亡，白朗将7具日军尸体用车拉到了团部，称自己完成了连长交代的“活要见人死要见尸”的任务，并建议以后见了日本鬼子只一个处理办法：杀！这种与当时战争情境和人性特征较为相符的情节，因为真实而有了不一样的感染力。
　　《杀虎口》之好看还在于演员具有较强的时代感，如白朗便被导演定义成一位“具有古典英雄主义气质的浪漫的农民”，这个颇为繁复的说法，其实用一个“义”字便可以概括。李光洁所塑造的白朗，其实是满足了现代观众对于完美男性形象的想象，白朗出身草莽，心有大爱大恨，但同时又不为个人情感所操纵，能够很好地掌控自己，是一位有勇有谋的热血英雄，也是一名真正的男子汉。韩浩月

