《三七》开播张译捧场 “小太爷”自曝将演坏蛋
　　新浪娱乐讯 昨日(4月22日)，在上海文广新闻传媒集团(SMG)独家投拍的30集都市情感生活轻喜剧《三七撞上二十一》开播发布会上，以军旅形象深入人心的张译表示自己有转型的意愿，他告诉记者：“我接下去会演一个坏人的角色”。
　　拍“团长”落后遗症 张译直呼“太变态”
　　为配合新剧《三七撞上二十一》的宣传，一身休闲打扮的张译专程飞往上海与媒体见面，因《我的团长我的团》二轮播出已经开始，“新剧与老剧撞车”成了媒体关注的焦点。
　　一提到《团长》，满脸轻松的张译立刻苦脸，“太变态了！”张译向记者诉苦，拍《团长》完全把身体搞垮了，“当时全靠精神在支撑，人一放松什么毛病都出来了，肩周炎、急性肠胃炎、肾结石，搞得我天天打点滴。医生说，这都是拍《团长》时落下的。”“进《团长》剧组前，为了让自己更健硕，我每天坚持做健身和喝牛奶，我觉得自己得肾结石的罪魁祸首就是喝过量的牛奶。”张译笑称自己是三聚氰胺的受害人。
　　最惨的还在后头，由于张译饰演的“孟烦了”在剧中是瘸子，搞得杀青后，张译还是“瘸子”，“全剧1500场戏，我有1450场，一场拍十次我就得有14500场，每场都是导演一喊开始，我就一瘸一拐地出来，搞得我拍《三七撞上二十一》时还是瘸的。”张译称，自己仔细量过，现在左腿比右腿细了1厘米，“习惯了真有可能成瘸子，改都改不过来。”
　　不吝文采 大赞“闫大美”
　　当初接拍《三七撞上二十一》，不仅让张译暂时放松了不少，也圆了他多年的一个梦：与闫妮合作演戏。
　　张译告诉媒体：“从1999年，在部队的话剧比赛中看到闫妮的《西部情歌》，我就一直想和她合作。”说话间，他还背诵起10年前闫妮话剧里的台词：“大妮子是个特别可爱、真实、美丽的女人。”发布会现场，张译更是不惜文采，为“闫大美”送上打油诗一首：“试问天下谁最美？唯有闫大美……”
　　下部戏打算去演“坏蛋”
　　现在脱下军装拍情感都市剧，张译笑称这种生活着实舒坦：“我在拍戏时上网看消息，看到张国强同志和段奕宏同志都还在军旅戏里受难，我真是太舒坦了！”走出军队戏的张译表示目前也在考虑转型拍些其他类型的剧，“已经有投资方看到我的另一面——演坏蛋，现在已经在接洽了，下面一部戏很有可能就去演坏蛋了。”(spl/文)

