《秘密图纸》“潜入”上海 获80、90后力挺(图)
　　新浪娱乐讯 今年建国60周年，电视剧荧屏上也掀起一阵阵红色浪潮，刚刚结束的《潜伏》虽然已经制作了四个版本来满足各地观众的口味，但是大家似乎还未过足眼瘾，纷纷在网上提出，今年我们还能看到什么样的精彩敌特大戏？近日，由郭靖宇执导的电视剧版《秘密图纸》“潜入”上海台，几天的播出顺利拿到收视率大涨的通行证，喜欢看敌特侦查类型的观众把目光不由自主转到了这张《秘密图纸》上。
　　老瓶装新酒 成为夏日最期待的大戏
　　电视剧《秘密图纸》改编自八一电影制片厂1965年摄制的同名电影，讲述了新中国成立后五六十年代，我国公安战线人员通过密切侦查、准确推理，依靠群众将美蒋特务一网打尽的故事。电视剧版保留了电影中的故事原型，但是内容有非常大的延展，人物关系也更错综复杂，剧情跌宕起伏，可以说，曾人人皆知的《秘密图纸》，如今已经“隐蔽”得无人能识破，观众只能傻傻地坐在电视机前等待谜底的揭晓。日前《秘》已经在上海台播出5天，收视率节节上升，这验证了导演的话：“别看是老瓶，但是装的新酒保证栓住观众的心。”
　　红色经典翻拍比比皆是，加上今年建国60周年类似的影片有扎堆的现象，而《秘》如何有把握突出重围？金盾影视公司负责该剧发行的张女士表示说，虽然是经典翻拍，但这个戏的故事有完整性，其中的人物、情节以及传递的精神都有体现，它的翻拍不是颠覆性的，是在现有的故事和人物关系上进行延伸和发展，故事的密度更大，既不沉闷也不絮叨，同时加强可视性。对于《秘》收视能否取得好成绩，张女士直言不讳地说：“导演郭靖宇一直以拍摄敌特戏、谍战片著称，《玫瑰花开》、《我非英雄》、《刀锋1937》、《高纬度战栗》，哪部不是扣人心悬出色的好剧，所以从他作品的口碑和成绩来看，我们对《秘密图纸》充满信心，现在仅仅播出5天，收视率指标每天都有明显上升的变化，这说明观众已经被剧情“锁”住了，待六月全国上星播出后，相信会引起一轮更大的反响，”
　　剧情紧凑似美剧 80后结成“土匪帮”(图粉儿)齐观剧
　　如果有人神秘地和你说：“加入‘土匪帮’吧！”你可千万别害怕，他们只是想拉着你一起看《秘密图纸》。“土匪帮”是“图粉儿”的谐音，随着《秘》在上海的热播，吸引了大批80后、90后的观众，受到剧情的影响，年轻的观众们在网络上也展开“图纸追缉令”，每集播出后火热讨论敌我形式，分析下集应该出现的情报线索，又或者千辛万苦给剧集挑出穿帮镜头，可谓荧屏几个主角搞特工暗杀，台下“土匪帮”忙着收集线索提前破译。
　　面对红色经典重拍能够吸引大量年轻观众，业内一位发行的资深人士说，这种情况非常少见。“近些年红色经典翻拍无数，但是主要还是中老年观众观看为主，年轻人，尤其是80、90后的孩子们，对那个年代没有感情，有的觉得看那样的电视剧很‘傻’，所以经典重拍的戏一般不主打低龄人群。但是《秘》不一样，它不仅吸引了老一代观众，更引发了80、90后观众的好奇心，这是很有意思的一件事情。如果说《潜伏》这样的敌特戏，因为有姚晨、孙红雷这些当红偶像明星，可以带动年轻观众观看，但是《秘密图纸》的阵容都是实力派，年轻观众不会因为追着明星而看戏。所以这只能说明剧本改编的好，每个情节分秒必争地展开很像美剧的风格，看似风平浪静实则危机重重，破案刚有进展却又戛然而止， 80、90后的小观众就喜欢剧情中留足悬念，什么“土匪帮”啊也就冒出来了。”
　　兄弟联手齐上阵 当警察成英雄以圆儿时梦
　　该剧导演郭靖宇在谈到为何挑这部作品改编时，显得有点激动。他表示说，当警察、成英雄、保卫祖国，那是我们小时候最美好的愿望！“记得当时看《秘密图纸》电影后，要是哪个小朋友做得不好，我们就说他是特务，这是最狠毒的话了。要是看见穿制服的警察，心中会充满无限景仰之情，他们知道特务在哪儿，要去抓他们啊。”郭靖宇讲到童年往事自嘲到自己那个时候傻傻的，但是那个年代的烙印成了他心中永远想追求的一个目标。但是《秘密图纸》曾经的轰动也成为他如今改编的压力，他坦言，拍摄该剧是难度最大的一部，为了这个挑战，激发了他的创作欲望。“如何打破四平八稳的叙事结构，如何再找到一位像田华老师那样有魅力的演员，这些都是创作要突破的焦点。”郭靖宇告诉记者，电视剧版的《秘密图纸》将保留电影中的气质，但每个情节会加以浓缩，敌我斗争紧张且在机智中展开，加上现在拍摄手法和特技效果，会成为一张更神秘的《秘密图纸》。
　　在演员方面，郭靖宇首先锁定了总政话剧团的王晓娟，从她清秀的脸庞上可以清晰地读出敏锐的目光，由她饰演主角石云，既具备了五十年代女公安的气质，又凭精干朴实的外形赢得亲和力。在几集的播出中，观众一致对于新版的石云形象给予好评，既能演出田华当年那股刚韧劲儿，又符合这个年代大家审美观。男主角陈亮由实力派王志飞扮演，郭靖宇认为唯有他能将那个年代公安的眼神表现得活灵活现。
　　此外，大反派角色，郭靖宇特别找来弟弟杨志刚(弟随母姓，故姓杨)出手相助，杨志刚在《刀锋1937》、《井冈山》、《爱情与阴谋》、等多部电视剧中均有出色表现。对于兄弟联手，哥哥郭靖宇开玩笑地说：“哥哥当然是好人，弟弟扮坏蛋，小时候我们都这么玩枪战游戏，现在给他演特务的大好机会，让他‘一坏到底’，绝不给敌人翻身的机会。”
　　据悉，该剧正在上海台每天以两集的速度热播，并将在6月中旬上星全国播出。届时《秘密图纸》可能会聚集更多的“土匪”，成为今夏荧屏热闹一景儿。

