 《婚变》热播 王同辉变身“人间恶魔”(图)
　　新浪娱乐讯 由刘新导演的新片《婚变》终于接过《潜伏》的接力棒，在北京卫视和上海 卫视开始热播。曾在《亲情树》、《贫嘴张大民的幸福生活》中一贯以新好男人示人的王同辉此次的出场从头到尾都是一个“恶魔”，王同辉略显兴奋的说：“终于演了一回坏人，太过瘾了。”
　　王同辉独自 将“坏”进行到底
　　《婚变》是一部家庭情感剧，而随着剧情的播出和深入，观众会发现它并不同于一般的家庭情感剧。脱离了市场上的情感题材大多围绕家庭琐事、柴米油盐或第三者来引发的家庭矛盾。但是《婚变》却恰恰绕开了这些传统的话题，标新立异，以一个惊天阴谋，用悬疑的方式来步步推进，让观众在深陷情节其中的同时也不会感觉脱离现实生活。剧中《婚变》里六位主要人物一一亮相，独有有王同辉饰演的“韩军”一人坏的彻底。从第一集一出场，王同辉就以一袭黑衣，一副大大的黑墨镜示人，好似《无间道》里的黑帮老大，这也是王同辉在剧中隆重出场的一大亮点，并拉开他的惊天阴谋的序幕。汽车翻入山坡、幸福家庭的瓦解、巨额遗产的的窥探，王同辉饰演的“韩军”将在暗处小心遥控。。。。从头到尾，人性的泯灭，恶魔的奸诈，被王同辉演绎的滴水不漏，王同辉此次彻底颠覆以往形象，将“坏人”进行到底。
　　王同辉获导演肯定 笑称自己为“万恶之源”
　　在《婚变》中王同辉很不讨好，戏外王同辉自己同样不看好这个人物角色，他说这是一个“万恶之源”的自私男人，所有的不幸和灾难不是天灾，而是人为，而且只是因为自己的一己之私，为了偿还债务，精心拆散别人的婚姻、家庭、爱情、亲人，甚至连没出生的孩子也不放过，手段阴暗残忍，但情商、智商均高人一筹。王同辉在感叹的同时，在角色上却毫不怠慢，在“韩军”的人物诠释上大获导演肯定。王同辉说：“《婚变》是演这么多年戏以来第一次主动争取的一个角色，他很喜欢这人物形象，好与坏不是重点，人物角色本身很丰满，演起来很过瘾。《婚变》剧情跌宕起伏，值得继续关注。”

