《热爱》风格强烈反差 范小天作品不重样(图) 
　　新浪娱乐讯 近日，由苏有朋和韩雪主演的电视剧《热爱》在网上盗版事件进一步蔓延。据数据统计，截止到4月15日，《热爱》共有视频4823个，并且还有递增的趋势。
　　据悉，这部正在网上走红的《热爱》的导演正是十年前凭借《春光灿烂猪八戒》(以下简称《春猪》)享誉全球的范小天。当年范导成功地在喜剧类型中嫁接出神话喜剧这一分支，引领荧幕潮流数十年。《春猪》幽默的人物设计，唯美的爱情故事，受到年轻一代尤其是女性观众的喜欢。其怪诞的边缘路线，老少皆宜，直到今天还有甚多的“粉丝”。
　　所以当《热爱》遭遇“盗版门”之后，范小天的导演身份立即遭到了强烈的质疑。根据以往范导非主流的风格，《热爱》浓重的主旋律色彩，让人感到一点陌生。在这部戏里看到更多的是善良和爱，就像当初把《大镇反》改名为《热爱》时主演韩雪说的：(除了特务)剧中人物都是热爱国家、热爱工作、热爱生命的。一些网友甚至说：我严重怀疑《热爱》的导演另有其人，估计范小天也就是挂挂名的吧。
　　对于网友的此番质疑，范小天表示：被人质疑是好事，就怕人家根本连关注的兴趣都没有。不过，不重复是我的风格。同样是我导演，正在后期制作中的《向周星驰致敬先》和《春猪》以及《热爱》相比，又是不一样的风格。希望各位网友到时候也能多多关注。

