贾静雯《大爱无敌》感人至深 成超级催泪弹(图)
　　新浪娱乐讯 近一段时间，各大媒体上关于台湾女星贾静雯豪门婚变的新闻不断，而关于她最新影视作品的报道却少之又少。近日，记者在采访著名导演周耀杰时获悉，贾静雯刚刚在电视剧《大爱无敌》中与他进行了合作，贾静雯是在自己的戏份杀青之后回台湾的。周导表示：“贾静雯在这部戏里表现非常出色，所演绎的角色十分感人。她在剧中陷入到很深的婚姻与情感纠葛之中，流泪的戏特别多。在拍这些流泪戏的时候，我在监视器后面就有一种很强烈的直觉，我觉得她的眼泪流得很真实，很像她自己内心情感的一种渲泻，那些戏份被她演得特别感人。当时我们并不知道她生活中发生了什么事，但现在这些事情被曝出来之后，我们能够了解她当时的心情了，因为很多的事情恰好是在我们拍摄的那段时间发生的。在贾静雯拍摄《大爱无敌》的那段时间里，我常听到剧组里一些和贾静雯接触比较多的女工作人员讲，她们说贾静雯心情不是很好，每天都和家里打很长时间的电话，常常整夜睡不着觉。化装师告诉我，很多次，一大早贾静雯来片场化装的时候，眼圈都是黑的。”
　　新浪娱乐在采访中了解到，电视剧《大爱无敌》是一部情感戏，由投资拍摄过《纸醉金迷》、《搭错车》、《亲情树》等经典剧目的北京东方在扬文化传播有限公司投资出品，由贾静雯、吴秀波、韩青、申军谊、李勤勤、李煜等众多实力派明星联袂主演。该剧由热播剧《道德底线》、《单亲妈妈》的编剧马广源担任编剧，由执导过《真情无限之继母》等剧的著名导演周耀杰担纲执导。电视剧《大爱无敌》讲述了这样一个故事：结婚十年，素云(贾静雯饰)一家外出游玩，邂逅老公子文(韩青饰)阔别十年的好友谢永康(吴秀波饰)。久别重逢，子文高兴不已，而素云十分忐忑。十年前，在子文与素云的婚礼上，深爱着素云的永康闯入新娘休息室表白，却被素云一记巴掌扇离了这座城市。再见素云，永康缠绕了十年的情感终于压抑不住。他决定接受父亲的邀约，回这座城市接任云鹏集团总经理。游玩归来的子文突临债务危机，生意被骗，公司濒临破产，连他家的房子也不保了。得知此事的永康，半真半假地对素云提出：如果做他一夜爱人，他帮她度过难关。被素云断然拒绝。屋漏偏逢连夜雨，在这紧急关头，子文出了车祸，不做手术将有生命之危，但素云已无钱交付手术费。没有什么比丈夫的生命更重要的了，素云叩响了永康的房门，素云、谢永康、子文三位主人公剧烈的情感冲突就此展开……
　　周耀杰导演告诉新浪娱乐：在《大爱无敌》中，贾静雯饰演的江素云是个家庭型的温柔女人。她与婆婆和睦相处，与丈夫百般恩爱，对妹妹尽心照顾，对孩子百般呵护。这么一个传统而又幸福的女人，却遇到了即将家破人亡的巨大危机。在危机面前，她不再是个柔弱的女人……新浪娱乐问周导，是怎么想到请贾静雯来主演这部《大爱无敌》的，周导说：“其实，我的上部戏本来就想请贾静雯来主演的，而且我也与她的经纪人进行了接洽，但因为种种原因没能合作成。这次在拍《大爱无敌》之前，我觉得女主角江素云这个人物非常适合贾静雯来演。因为这部戏讲述的是一对结婚十年的夫妻的故事，贾静雯在年龄层上比较合适，而且她也刚好从女孩变为一个孩子的母亲，这些经历对她塑造好人物都很有帮助。还有，贾静雯的普通话差不多是台湾演员中说得最好的，所以她演素云完全没有问题。我十几年前就与贾静雯合作过，可以说对她的印象很深，我觉得她的表演很有深度，不像有的港台演员，在表演上仅仅流于表面。因为上述原因，我就决定请贾静雯来主演这部戏，当时贾静雯看了《大爱无敌》剧本之后，很喜欢这个剧本和素云这个角色，当时就决定接演了。”
　　谈起贾静雯在片场的工作状态以及他们之间的合作感受，周导说：“我们这次合作很愉快，素云这个人物被贾静雯演得很出彩儿。贾静雯很敬业，很用功，每天开工都很守时，从不迟到。现在我们知道了，因为当时她的家里发生了不少事情，她的情绪不是很好，但这完全没有影响到她的创作，而且我认为她是在表演中也把自己的这种情绪爆发出来了。在《大爱无敌》里，贾静雯有很多情感冲突极为激烈的戏份，也有相当多流泪的戏份，现在看来，剧本里的这些东西触动了她内心的一些真实感受，这让她在表演中将自己的情绪完全爆发出来，那些流泪的表演非常真实，很像是她的真情流露，这些戏份被她演绎得极有感染力，我有时会在监视器后面不由自主地叫好。”
　　在采访完周耀杰导演之后，新浪娱乐联络到《大爱无敌》的出品方北京东方在扬文化传播有限公司，经过一番争取，新浪娱乐有幸提前欣赏到了该剧一段长达26分钟的片花，客观地说，确实很精彩，女主人公的情感际遇被贾静雯演很煽情，也很震撼。该剧在情节上构思很巧妙，剧烈的情感冲突与细腻的情感表达都极具感染力，用超级催泪弹来形容这部戏可以说再恰当不过了。周耀杰导演说，《大爱无敌》是一边拍、一边在剪片子，一些工作人员在剪片子的时候，常常是一边看，一边偷偷抹眼泪。在新浪娱乐看来，贾静雯的这部真情流露之作，不仅会打动《大爱无敌》的工作人员，相信今后也一定会打动更多的电视观众。

