范小天回应“不实事件”：能不能让我说一句
　　新浪娱乐讯 不久前，苏有朋、韩雪的新剧《热爱》被曝所引用医学常识上存在硬伤，很多不实的片段，让医学专家很是头疼，认为这样是对观众的误导。该剧导演、曾经出品制作过《新乱世佳人》、《春光灿烂猪八戒》《吕布与貂蝉》的范小天在面对硬伤遍地的指责下终于忍不住，表示：能不能让我说一句。
　　据悉，《热爱》此前标榜是“中国第一部心理悬疑剧”“中国第一部弗洛伊德精神分析大剧”，里面如实反映了作为一个强迫症患者特务的浮沉，随后立即有医学专家指出，该剧里面所分析的强迫症患者症状根本不是真正的强迫症，创作者仅仅用这样一个医学概念来忽悠观众，这才是这部戏最大的硬伤。
　　面对如此指责，范小天快人快语，希望大家能够听他一句。范导表示，《热爱》这部剧，在创作开始阶段，为了给刘世昌这个特务定型，编剧查阅了大量心理学方面的知识，在一定程度上还有依据的。但是我们说文艺，是不能做成医学宣传片的，我们的人物需要有血有肉，是需要创造的，任何文学作品中的典型人物都是有嫁接的，嫁接好了那就成就了一个经典形象，因此为了艺术的需要，在表现人物上我们也采用了嫁接的形式，所以希望观众能够认可我们这种手法，放创造一条生路。
　　专家郑确的观点很有道理，只是我分不清哪些算病和症哪些只是现象，新浪为观众开辟了大片专题，很快就会开针对角色心理分析的专栏，欢迎郑教授和其他专家、观众、网友还有象我这样的苏明涛(苏有朋说的)，还有在网上骂《热爱》阴暗的人(陕西咸阳和江苏的朋友)，一起来讨论，呵呵。
　　《热爱》大片在线观看
　　范小天博客
　　《热爱》新浪专题

