《热爱》苏州首播见面会 韩雪向苏有朋献情歌
　　新浪娱乐讯 4月19日，电视剧《热爱》在苏州举行了首播的记者见面会。导演范小天携男女一号苏有朋、韩雪现身见面会，为该剧宣传造势。自此，《热爱》在地方电视台的首播序幕正式拉开。
　　韩雪苏有朋演纠结戏险些“走火入魔”
　　三位主创与到场的媒体和粉丝分享了电视剧拍摄过程中的感受，都纷纷表示能将这部如此纠结的戏拍完，实属不易。韩雪在剧中饰演的沈寒秋是个高傲的“妓女”，孤独的“复仇者”，坚定的爱国青年。而苏有朋饰演的苏明涛更是在对沈寒秋痴缠的爱中几度疯狂。戏中，两人经历了万分纠结的情感和信仰的矛盾，韩雪演绎了许多哭戏、雨戏，而苏明涛则时而疯癫时而正常。韩雪说，她和苏有朋都是慢热型演员，但在这部戏的拍摄中，两人都能迅速进入角色。两人在拍完这一系列非常态的情绪戏后，感觉都要走火入魔了。
　　导演范小天赞韩雪苏有朋“无可替代”
　　评价起两位主演的表现，导演范小天啧啧称赞：“他们无可替代。”《热爱》拍摄之初，导演对于剧中两位主角的挑选很是犯难，最终在众多人选中挑中了苏有朋和韩雪。范小天说，戏出来后，看到两人的表现，他觉得换任何其他演员都会觉得别扭，难以达到这种效果。导演范小天笑言，这部戏就是一个疯了的导演，加上疯了的男主角和女主角，三个疯子互相纠结。看来，范小天所谓“纠结派”掌门人的称号并非浪得虚名，该剧也将是其纠结系列的又一力作。
　　韩雪被逼问情事 称《为你写的歌》指向苏有朋
　　《热爱》片尾曲《为你写的歌》是由韩雪亲自操刀作词的，词中表达了对爱人浓浓爱意以及非你莫属的坚定。再加上前阵子韩寒的“宝马男”事件，让大家不免对韩雪的情感问题再起关注。在记者群访中，有记者就此向韩雪发问是否词中的“你”确有所指，触及敏感的私人情感问题。韩雪则向记者打起了太极，并且笑着说：“你不要套我的话哦！”韩雪对此始终守口如瓶、谨言慎行，开口三句不离《热爱》的她表示词中的“你”所指苏有朋。韩雪说，其实这首歌的词大家可以理解为沈寒秋对苏明涛的情感表白。
　　宣传不忘慈善呼吁社会“大爱”
　　见面会现场设置了多个游戏互动环节。山寨版的沈寒秋和苏明涛现场演绎了剧中多个经典桥段，让好奇的记者和粉丝都提前一睹为快，韩雪和苏有朋在旁边看得也是津津有味。现场众多前来捧场的粉丝们还积极参与了游戏竞猜环节，看谁更了解自己的偶像，最终一位获胜的粉丝有幸与导演范小天和主演韩雪、苏有朋一起启动了《热爱》的开播水晶球。
　　更值得一提的是，片方在现场还揭幕了“爱心赠书”活动，呼吁大家为在苏州就学的汶川大地震受灾学生进行慈善捐书。在宣传《热爱》的时候，不忘呼吁“大爱”，意义非凡。
　　全剧纠结看点多
　　《热爱》讲述了建国初期，一群热爱社会主义的青年为了铲除残余破坏势力，与身藏暗处的特务展开的一场正邪较量。而韩雪在剧中首次突破形象饰演一位“妓女”。高贵、坚忍，怀抱坚定信仰的沈寒秋，不仅与潜伏特务进行了殊死搏斗，与苏有朋主演的苏明涛之间更是有着一段可歌可泣的感情。剧中，两位主演都有突破性表现，成为该剧最大亮点。而韩雪与张佩华、张晨光以及赵君三位影帝的精彩对戏也为整部戏增添了不少看点。
　　据悉，《热爱》还将陆续在云南、吉林等地开始播放，而苏有朋等人随后也将赶赴这些地方进行宣传。 

