《南下南下》热拍 “糙男人”于震自曝有女人缘
　　新浪娱乐讯 电视剧《南下南下》日前正在河北卧牛山热拍，内地实力派演员于震在剧中扮演一名随军南下的军官魏九斤。向来以塑造“糙男人”见长的于震日前在接受媒体采访时透露，这次在剧中会有一段纯粹彻底的感情，而生活中的于震也颇有女人缘。
　　于震在《南下南下》中体会恋爱结婚全过程
　　《南下南下》讲述的是建国初期，北方的干部横跨长江支援南方建设的故事。于震在以前的作品中，演了无数军人形象，也参与了不少战争场面，但这次却是第一次参加“解放战争”。于震透露，《南下南下》精彩的战争戏只是引子，后面的故事会更有吸引力。
　　此前有报道称，于震在《南下南下》中会有一段“前所未有”的感情戏，对此于震表示：“以前的作品中，其实也有很多感情戏。之所以说这次前所未有，是因为比较纯粹和彻底吧，从恋爱到结婚，到一起生活的整个过程都有。”不过对于具体的细节，于震却不愿意多透露，他说：“总之这部戏里的感情最打动我，但我只说这么多，不如给大家留个悬念吧！”
　　于震自曝有女人缘，想演感情戏
　　对剧中的感情戏讳莫如深，现场有媒体开始追问生活中于震的女人缘如何。于震非常配合地表示：“还行吧，至少不差，反正没有女孩子特讨厌我。我对大家都挺好的。”
　　有媒体继续发难：“你怕不怕谈恋爱的戏？”于震爽快地回答：“不怕，挺好玩的。”据悉，为了演《南下南下》，于震也推掉了几个现代戏。于震表示，接下来如果有合适的机会，自己希望尝试一些感情戏或者现代戏。

