《团长》二轮播出遭腰斩 43集缩水到18集(图)
　　晨报讯(记者 冯遐)昨日上午，《我的团长我的团》(简称《团长》)在浙江卫视、四川卫视、河北卫视拉开了此剧二轮播出的序幕，与上星首播时几台之间的抢播大战相比，此番是在编播方式上各出奇招。浙江卫视考虑到首轮播出后针对该剧“注水”、拖沓等评价，不仅将原有的43集删减到18集，而且只将其作为栏目《我对团长有话说》的一部分而已。
　　昨日，《团长》开始在卫视的二轮播出，从浙江、四川等台的节目编排上，几乎是全天候的滚动播出，多者每天竟达11集。不仅如此，浙江卫视还对《团长》原有的43集版本进行了大胆的删减，最终剪成18集。对此，浙江卫视的外宣负责人表示，“一是考虑到观众，据说首轮播出时很多女性观众做了‘逃兵’，我们试图追回她们；二来也是首轮后不乏‘注水’、拖沓等评价，考虑到这些因素，也适当做些删减；最重要的是第三点，我们其实是策划了一档名为《我对团长有话说》的栏目，这部电视剧只是栏目的一部分，此外还包括专家点评以及相关的纪录片等，三部分是作为一个整体而进行操作的。”
　　对于浙江卫视的这种做法，《团长》制片人吴毅表示，“电视台愿意花43集的钱播出一版18集的剧，我也无所谓。播出时如何删减，他们有自己的考虑和相应的权利，但是这个权利有多大，我就不好评判了。最终效果如何，还是让观众做评价吧。”

