刘烨《男儿本色》造型纯爷们 铁骨铮铮显气势
　　新浪娱乐讯 备受瞩目的寰宇09年度大戏《男儿本色》近日已转战上海继续拍摄。与此同时，片方发布了一组刘烨在剧中的定妆照片，引起媒体广泛关注。此次影帝刘烨将与同为实力派的老戏骨罗嘉良携手，以及众多两岸三地一线明星的鼎力加盟，在30年代上海滩的十里洋场，共同谱写一段波澜壮阔的商界传奇，尽显义薄云天的男儿豪情。
　　刘烨在剧中的造型展现了其在《男儿本色》中所饰演的周传雄各个人生阶段里，迥然不同的精神状态，但不变的是凝重的神情，以及目光中极力克制却依然流露的悲愤之情，人物坎坷的命运和人物本身蕴含着的种种复杂情感已可见一斑。刘烨也坦言周传雄将是自己演艺生涯中最复杂的角色，从蓬头垢面流落街头的落魄到一跃而起纵横商界的骁勇，完整演绎出一个热血男人从苦难到辉煌的成长历程。而在这一过程中，也必将充满了灵魂的激荡、惊心动魄的爱恨焦灼，以及痛彻心扉的毁灭与再生。而贯穿始终的将是热血与野心交缠、善良与怨愤冲撞的内心救赎之路。
　　尽管年初热映的电影《硬汉》，将刘烨多年阴柔颓废的银幕形象一举颠覆，然而这种颠覆却仅局限在了一个粗线条的人物和一个简单的英雄故事上，更广泛意义上的“男人”价值并没有得到更多的关照，亦未能令刘烨的演技风格得到完全发挥。而此次《男儿本色》中的周传雄无疑是给了刘烨一次更彻底蜕变的机会。不仅有一个男人艰苦卓绝的奋斗历程，还有一个男人炼狱般的心灵成长史。并最终在跌宕流转的命运漩涡中锻造出一个纯正男人的终极品质。真可谓是实实在在的“内外兼修”。相信这样的一个男人才是刚入而立之年的刘烨所钟情的，雄性激情以及生活中积淀的能量都可以获得更充分的释放。并使刘烨成熟的表演功力获得更宽广的施展空间。hy/文

