《八十年代》热播 电视台创新思维应对金融危机
　　新浪娱乐讯 《我们的八十年代》于3月30日晚正式在哈尔滨电视台新闻综合频道隆重首播，并于4月2日在哈尔滨电视台影视频道黄金时间播出。《我们的八十年代》这部戏不仅汇聚了夏雨、左小青等一批实力派演员，还有催人泪下的情感纠葛、环环相扣的剧情。相信这部怀旧大剧能满足当下观众的情感需求。
　　金融危机席卷全球，中国经济经受着前所未有的冲击，电视媒体也面临着巨大挑战。在文化产业改革的大背景下，如何转“危”为“机”成为了各电视台思考的重要问题。为应对金融危机挑战，哈尔滨电视台大胆创新电视剧编播模式，首次将怀旧大剧《我们的八十年代》在该台新闻综合频道及影视频道轮番播出，成功占据收视高地。
　　据哈尔滨电视台节目交流中心贾晓虎主任介绍，《我们的八十年代》于3月30日晚正式在哈尔滨电视台新闻综合频道隆重首播，并于4月2日在哈尔滨电视台影视频道黄金时间播出。“这是我们首次安排一部戏以如此短的时间间隔在两个频道播出。在金融危机面前，人们更需要精神慰藉和情感温暖，《我们的八十年代》正是一部充满温情、让人感动的怀旧大戏，能满足人们的情感需求。这也是我们哈尔滨电视台应对金融危机挑战的创新举措。”贾主任表示。
　　“《我们的八十年代》这部戏不仅汇聚了夏雨、左小青等一批实力派演员，还有催人泪下的情感纠葛、环环相扣的剧情：车间事故的层层揭秘、投机钻营的不择手段、痴情人的香消玉殒等等……整个片子充满着一种浓郁厚重的怀旧氛围，很容易让人勾起对过去的回忆。在金融危机中，人们需要温暖和激励，相信《我们的八十年代》能抓住观众内心深处的那根琴弦，弹奏出产生情感共鸣的音符，给人们战胜困难带来信心和勇气。”贾主任表示，将《我们的八十年代》以相隔两天的时间间隔在哈尔滨电视台新闻综合频道及影视频道先后播出，正是从观众的心理角度来考虑，一部好的片子开播时，观众很可能没有引起注意，而错过了最开始的好戏，再要想追回来看时已经找不到了。采用这种错开几集、先后播出的编排方式，正好可以弥补观众的这种遗憾。
　　“这部戏以上世纪八十年代工厂里的故事为背景，而哈尔滨正是老工业基地，相信很多观众对剧中工厂的情节会有很深的感触，让人回想起当年令人感慨的年少时光。”贾主任告诉记者，“前不久在各卫视热播的电视剧《北风那个吹》，让夏雨一下火了起来，相信这股风也会带热《我们的八十年代》！我们坚信这部剧一定会有不错的收视。”
　　据该剧制片人、青岛名扬影视传播有限公司总经理张炜介绍，该剧编剧李青、导演曾晓欣都有过在工厂当工人的经历，有着多年的工厂生活积累，片中很多鲜活的细节将会让观众打开记忆的闸门，重回那个年代的美好时光。张总表示：“该剧以30多集的篇幅，集中表现上世纪八十年代初的三、四年时间，这样的时空设计使得故事情节更抓人、结构更紧凑；故事围绕着八十年代某工厂的一群青年工人展开，很容易拉近与观众的距离，在情感的开掘上，这部戏不光描写了富于那个年代特色的男女恋情，还着重表现了那个年代所特有的师徒之情、兄弟之情、姐妹之情，这些从某种意义上恰恰是这个年代所稀缺的、为人们所怀念的情愫。相信这部充满激情、真情、温情的片子能满足当下观众的情感需求。”

