郑少秋拍片注重保养 教导廖家仪做香港媳妇(图)
　　新浪娱乐讯 “秋官”郑少秋目前正在浙江横店拍摄《神医大道公》，饰演神医保生大帝。许久未有新作品的秋官昨天(16日)在片场和台湾女星廖家仪拍对手戏，吸引了各地的粉丝前来观看。
　　郑少秋在当地拍戏，每天固定工作12小时，休息12小时，他笑说，为求镜头上完美呈现，他一定让自己有充分的睡眠，且不烟不酒、没有夜生活。拍戏现场，还经常可以见到他不停拿镜子补妆、拿伞遮阳。因保养得宜，廖家仪站在他身旁都还嫌自己脸太大。
　　廖家仪在剧中和秋官有不少对手戏，她还一天到晚热心地帮秋官按摩。原来，身为“准香港媳妇”的她，在把握所有机会向“台湾女婿”郑少秋讨教如何融入香港生活圈，当个称职香港媳妇呢。郑少秋还亏她：“你真的很想嫁喔?”廖家仪男友是香港小开，日前男友才到横店探班两天。她和郑少秋对戏最多，时常在现场练起广东话。郑少秋还拿自己当例子，说老婆官晶华个性比较内向，所以刚去香港交朋友较困难，但是廖家仪个性外向，将来嫁到香港一定很容易适应。
　　郑少秋还透露，官晶华嫁到香港刚开始因不适应，交不到朋友，对他多有埋怨，后来才把注意力放在小孩身上，言下之意要廖家仪交不到朋友就干脆生小孩。至于有无教她生子撇步？秋官装傻笑说：“我不懂姿势啦，直接送她书比较快。” (王杰/图并文)

