《我们生活的年代》登陆江苏 刘烨演绎典型70后
　　新浪娱乐讯 由著名导演张建栋执导的电视剧《我们生活的年代》将于4月27日登陆江苏卫视，本剧首次将视角投向70后这一群如今社会的核心力量，阵容由清一色演技派组成：金马影帝刘烨，“白展堂”沙溢，《杀虎口》中的草莽英雄李光洁将粉笔饰演典型70后，而女主角则是近来凭借《我的青春谁做主》中活跃荧屏的赵子琪和《大唐双龙传》中的“宋玉致”李倩。
　　刘烨：角色新鲜不敢轻言“拿下”
　　拿下金马奖影帝后，刘烨就将事业核心放到了电影上，但是今年观众们又在电视剧中看到久别荧屏的刘烨，除了在年初江苏卫视独播剧《一个女人的史诗》中饰演才子欧阳萸，《我们生活的年代》中男一号也由刘烨拿下，对此刘烨表示：“这些年虽然拍了一些电影，但是心里却想着接拍自己喜欢的电视剧。”抱着这一想法，他选择了与张建栋导演的首次合作。“他觉得张导以前的《刑警本色》、《不要和陌生人说话》的人物、情感虽然都很沉重，却很吸引人。当初他和我谈起袁浩东这个人物的性格和经历时，我一下子就被吸引住了。”刘烨在剧中将饰演的袁浩东将尽尝生活的艰辛，他的生活遭遇充满的曲折，最后他甚至为了金钱背叛了朋友，对刘烨来说，虽然演过不少角色，还有影帝头衔在身，但驾驭《我们生活的年代》仍不敢轻言“拿下”：“这个角色对我来说是全新的，我大学毕业后的经历还是挺顺的，没有经历交不起房租、吃不上饭的生活，这是我跟人物最远的地方。”
　　广受好评的《一个女人史诗》，值得期待的《我们生活的年代》，再加上即将上映的献礼剧《南京！南京》，刘烨今年在大小两块屏幕上都能赚足观众缘，值得一提的是两部电视剧在江苏卫视上档，而一部电影则是由江苏广电总台投拍，刚在江苏卫视举办首映，今年刘烨和江苏卫视缘分颇深。
　　沙溢最佩服众演员打成一片
　　“白展堂”沙溢在剧中将扮演的郭洋港是一个在大学时期就充满梦想，一心想着毕业以后能大展鸿图的人，没有想到梦想和现实的落差如此之大。性格的因素又决定郭洋港不能学着袁浩东那样慢慢变得圆滑世故，只能选择了一再地躲避现实。
　　据沙溢说，因为他自己从上大学的时候就开始拍戏，不像郭洋港那样的大学生跟社会是有些脱节的，所以刚开始的时候有些不太理解这个人物。但是郭洋港这个形象塑造起来却并不困难。原因是这部戏讲的是1996年到2007年十年的时间里巨变的中国，我们身边正有无数个郭洋港。剧中人物之间的友情、爱情也都是我们成长过程中经历过的。只要用心去观察和感受，就能体会人物丰富的情感。
　　提到张建栋导演，沙溢对张导创作上的认真劲儿敬佩不已。无论是戏里戏外张导对演员都十分的和蔼。说起跟其他演员的合作，沙溢首先表示觉得很幸运：“所有人也都很敬业，拍戏非常认真。几个演员在一起相处得十分愉快，因为大家都是年轻人，在一起拍摄三个多月，觉得时间过得很快，一点都不觉得漫长。”谈到同是东北老乡的刘烨，沙溢评价他是个很成熟的演员：“拍戏时演员都会很累，有过场戏的时候难免会放松状态。刘烨是戏里的男一号，戏量非常大，可是他拍每一场戏都很认真，连过场戏也不懈怠，很值得学习。”沙溢跟李光洁是第一次合作，觉得他私底下一定做了充分的功课：“李光洁的角色有大量的台词，每到开拍他的台词就已经背熟，看来下了很多功夫，是个很敬业的演员，而且戏很好。”而女演员也都跟沙溢成了好朋友：“别看赵子琪银幕上老是很文静的形象，其实生活中的她是个很快乐的女孩子；李倩则是那种很聪明的演员，跟她对戏的时候经常有意想不到的火花儿产生”，觉得她浑身上下充满了灵性。
　　至于沙溢自己，“拍戏嘛，要有个愉快的心态，要用快乐感染大家”。沙溢传递他自己的快乐，无意中让他变成了剧组的开心果。
　　李光洁：赵家乐是我期待已久的角色
　　剧中活泼开朗、幽默各色；剧外深沉平静，稳重内敛。在《我们生活的年代》中，李光洁扮演了一个跟生活中的自己性格完全不同的角色——赵家乐，戏里戏外演绎着不同人物。
　　从《走向共和》中的光绪帝到《越王勾践》中的范蠡，再到正在拍摄的《我们生活的年代》中的赵家乐，李光洁出道以来，主演的每个角色都性格迥异，各不相同。对于这次自己饰演的赵家乐，李光洁言语中充满了喜爱：“当初我刚看到剧本的时候，就喜欢上了这个角色，我觉得这是个很有挑战的角色，性格跟我自己差异很大，赵家乐原本是一个特别开朗、幽默的人，但父亲的去世，朋友的背叛，又让他有了彻底的改变……平时我必须刻意让自己的话多起来，而且还要培养自己幽默感，这样才能跟这个的角色更加贴近一些。”
　　首次跟张导合作，李光洁表示，对于演员来说，跟张建栋这样的导演合作，会更好的把自己的优势发挥出来，他特别能从演员的角度出发，知道怎么跟演员沟通，才能得到更好的效果，他能给演员更大的发挥空间，让演员感觉不到压迫感，这一点让人感觉特别舒服。
　　尽管和刘烨同是中戏毕业，师出同门，但这还是两人第一次合作。李光洁坦言：刘烨是年轻演员中他很欣赏的一个，刘烨能成为现在这样一个大家都认可的演员，他的成功也是必然的，毕竟他是一个非常有实力的演员。可能是因为大家都是从中戏出来的吧，两人演起对手戏来非常默契。李光洁透露，因为主要演员都是年轻人，所以他们几个人拍戏间隙的时候，话就没掉地上过，总有说不完的开心话题，大家合作得特别轻松愉快。不过问到谁最逗，李光洁表示还是要首推刘烨和沙溢。
　　《我们生活的年代》4月27日起江苏卫视19点35分情感剧场开播。jst/文

