许慧欣《美女不坏》变洁癖女 郭品超谢娜倒霉
　　新浪娱乐讯 国内首部都市时尚女性喜剧《美女不坏》目前正在美丽的热带海岛海南热拍，每日都在沙滩、阳光、海浪的环境下拍摄，让几位主演都觉得十分开心。许慧欣则透露，在剧中她与品超、娜娜一起“同居”在美丽的海景房里，上演“捣乱满屋”。
　　许慧欣新剧变“超级洁癖女”
　　据悉，在新剧《美女不坏》中，许慧欣饰演的角色是一位婚纱设计师，因赢得婚纱设计大赛的冠军而获得一栋海景房的居住权，也因这座房子而认识了谢娜与郭品超，最终三人因阴错阳差的关系而成为了“同居密友”。
　　“我扮演的角色是一个处女座女孩，有洁癖，娜娜是个大大咧咧的性感美女，品超则是一个富家公子，所以他们两经常把我的房子弄得一团糟。”慧欣透露，在剧中，三人的性格都截然不同，自己又非常爱干净，洁癖到极品的状态，“只要桌上有一点点灰尘我都受不了，所以他们两背地里都骂我‘变态’，每次我检查卫生的时候，他们两都会联合起来想很多办法来应付我。”
　　不过，虽然谢娜和郭品超的“捣乱”能力极强，打扫卫生的速度也堪称“神速”，偌大的海景房，两人在十分钟之内就能够全部清扫完毕，谈及快速打扫的秘诀和心得，品超的回答让人大跌眼镜：“只要把东西塞到她(慧欣)看不到的地方就好了，所以建议大家多买几个柜子放家里，可以装杂物，关键时刻还能救命。”
　　许慧欣不排斥异性合租
　　许慧欣爆，自己在《美女不坏》中扮演的女主角其洁癖可以达到“变态”的程度了，连自己都看不过去了，“日常生活里也有处女座的朋友，他们很爱干净，但没有那么夸张，不像我在剧里，家里有一点点脏乱都受不了，天天都要大扫除，让合住的室友都很受不了。”而郭品超则透露，戏外的慧欣是个很好相处的人，爱干净但没有洁癖，“女孩子都比较爱干净，男孩子比较随意一些吧，比较随性。”
　　品超称戏外的慧欣还是个热心肠的人，如果朋友有难，她一定会帮忙。不过，像剧中这样，让两个陌生人搬到家里住，就必须要好好考虑一下了。不过，慧欣在谈到现实生活中能否接受与异性合租时表示，只要对方是好人，可以接受，“现在很多外出工作的人，一个人租住房住经济压力会很大，可以找合租，但是一定要注意安全，特别是女孩子，要比男生小心些。”慧欣透露，在剧中，郭品超就是他们合租房里唯一一个男生，所以所有的重活都由他来负责，这样子女生就可以省事很多了。hh/文

