赵宝刚《青春》发挥极致 观众评价褒贬不一(图)
　　　　本报记者章琰
　　前晚登陆央视一套黄金档的《我的青春谁做主》(以下简称《青春》)中，导演赵宝刚再次将《奋斗》的成功元素发挥到极致———一群年轻得能掐出水来的漂亮小青年依旧在死命玩酷，连故事内容、语言风格、演员造型、价值观甚至音乐节奏都如出一辙。这部打着“《奋斗》姊妹篇”的青春题材剧播出后褒贬不一，不少“奋青”边看边赞《青春》让他们找到了当年追看《奋斗》的感觉，但也有一些观众大呼“审美疲劳”，甚至直指该剧“克隆了形式，恶化了思想”。
　　【形式大同】
　　●同样京味儿十足
　　看过《奋斗》的人一定都对剧中那群年轻人的根据地———“心碎乌托邦”记忆犹新，剧中像这种由北京废旧厂房改造的建筑时有出现。而《青春》中，赵宝刚更是扬言“要把北京最美丽的地方拍给大家看”。剧中，周晋和赵青楚经常在世贸天阶的LED大屏幕下吃饭，钱小样和方宇手拉手从西单步行街上走过，工体酒吧、建外SOHO、北京西站、王府井步行街……每一处都是宣传片似的北京地标式建筑。而剧中人物，像姥姥、女儿、孙女等几代老北京人也是京韵十足。
　　●同样王朔式调侃
　　跟《奋斗》一样，《青春》中也充满了王朔式的调侃台词，字里行间透露着时下年轻人喜欢的调调。像王珞丹扮演的钱小样，耍贫嘴的台词可谓顺口拈来：“桃花潭水深千尺，不及青楚送我情”、“那两个特长哪个都不够长”、“天塌下来也耽误不了我吃得香”。而朱雨辰扮演的方宇也是语出惊人：“你真不枉姓钱，长了一钱串子脑袋”、“流氓碰上二百五，谁也别说谁”、“我安慰一下受打击的人，顺便算账”。有网友认为，《奋斗》最大的成就就是“说了一些人们没听过的话，讲了一些别人没见过段子”，但到了《青春》，还是老一套，新鲜感也就降低了很多。
　　●同样的人物搭配
　　该剧播出后，不少网友发帖说：“赵青楚怎么那么像《奋斗》里的夏琳？连发型气质都差不多！”的确，赵子琪饰演的赵青楚无论举止、个性、气质都和马伊俐演的夏琳十分相像，她们都梳着利落的短发，品学兼优，志向高远，还有一个颇具偶像范儿的男友。甚至有不少观众把赵青楚的扮演者、央视主持人出身的赵子琪误认为马伊俐。而剧中钱小样与方宇这一对，也不免让人联想到《奋斗》中的杨晓芸和向南，他们中间同样出了个第三者，第三者同样是个超级大好人。
　　【内容小异】
　　●受众群体扩大了
　　赵宝刚这次吸取了《奋斗》首播时收视平平无奇的教训，不再只将目标观众限定于青春一代，而是将故事从“爱情对抗”转向“亲情对抗”，用赵宝刚自己的话来说就是：“《奋斗》更多是以年轻人的眼光看待生活和爱情，而《我的青春谁做主》更全面，各个年龄段的观众都能找到认同点。”打着“老中青三代通吃”的大旗，赵宝刚除了将得意门生陆毅、赵子琪、王络丹、朱雨辰收纳剧中外，还安排了几个大龄人士，凑齐一家七个女人：一个姥姥，三个女儿，仨孙女，孙女的女婿。
　　●价值取向前卫了
　　虽说《奋斗》中触及年轻人的新锐话题不少，但《青春》更将“80后”的前卫发挥到极致，赵宝刚也自称要将两位女性编剧中“不正经”的东西全部挖掘出来，让《青春》变得更具个性和戏剧性。从前晚播出的第一集来看，钱小样和方宇感情发展之神速就让人惊叹：女方初次相识就为男方煮粥；随便几句话，钱小样就搭上了方宇的车离家出走；路上因为“酒店只有一间房”，于是两人几乎不假思索地就“同了房”……他们在斗嘴耍贫的过程中高速发展的关系实在让人咋舌。有网友质疑，究竟是钱小样太单纯地信任男人，还是现在的年轻人就是这么开放？
　　●人物命运极致了
　　赵宝刚这样阐释该剧的主旨：“‘谁做主’是《青春》的核心，儿女想为自己的青春做主，父母想为子女的未来做主，却往往弄得两败俱伤……”围绕这一主旨的人物自然命运多舛，以钱小样为例，她演的前半部是喜剧，角色性格张扬癫狂；后半部却是悲剧，人物变得忧郁内向，用王珞丹的话来说就是：“小样是个不着四六、什么都不懂的丫头，特别折腾，最后终于折腾出事了，是个大起大落的人物。”
　　链接
　　主要角色
　　●赵青楚(赵子琪饰)
　　她不顾母亲的反对留在北京当律师，因为工作关系结识了年轻有为的房地产富商周晋，两人擦出火花。可是，当两人的感情越来越深时，她却发现这个外表光鲜的“成功男人”原来还背负着罪债，于是开始在理智与感情中挣扎。
　　●周晋(陆毅饰)
　　这个事业有成的房地产商十年前犯下大错却侥幸逃脱了法律的制裁，从此有了负罪感而难以拥有真正的快乐，直至遇到赵青楚后，他的生活里开始有了阳光。他一方面竭力在青楚面前隐藏自己阴暗的一面，另一方面又因为内心备受煎熬而渴望得到救赎。
　　●钱小样(王珞丹饰)
　　为了追求自由和理想，她不顾母亲的反对从银川逃到了北京，并爱上了北京的阳光男孩方宇。为了不被父母抓回银川，她计划跟方宇一起出逃，不料方宇却开车意外撞倒了她的父亲，导致她父亲瘫痪。小样只好跟随母亲回银川照顾瘫痪的父亲，她和方宇的交往也因此面临危机。
　　●方宇(朱雨辰饰)
　　他在银川偶然遇到小样，深深地爱上了她，但看着因为自己而瘫痪的钱父，方宇心里充满了自责与内疚，而他与小样的交往也因此遭到钱母的坚决反对。为了承担起钱父的巨额医药费，他向车行老板借钱，明知车行的车来路不明，仍然犯险做私活，最后招致牢狱之灾。

