独家策划：《我的青春谁做主》流行性解析
　　特别企划/新浪娱乐电视组 文/刘杨 天虹
　　我的青春，谁能做主？——似乎无可争议的问题，却在赵宝刚一部《我的青春谁做主》中，得出了若干无法说清的答案。青春是什么？三月初嫩的青涩？荷尔蒙分泌的混乱？挑战权威的勇气？承认自我的磕磕绊绊之路？相对其它青春偶像剧，赵宝刚明显给自己的角色们挖好了一个个坑等着他们往里陷。可是，不经历风雨，怎么见彩虹？青春是不是只有经历了这些，才真正做到了——独立自主？
　　人生经历，就像从调色盘中，五颜六色调就的一张画，固然靓丽主调，浅灰墨黑也不可避免，正是这些缤纷色彩，才能写就充实与现实的青春，导演赵宝刚的“胃口”很大，想说的很多，新浪娱乐将他的激情迸发用文字展现，透过它，你能读懂《青春》的味道。
　　《青春》vs红色 激情与情感的迸发
　　爱情，亲情，友情，任何一种感情都是能够燃烧青春激情的红，大红。友情出动，“打劫”小样(王络丹饰)爸回北京。爱情出动，方宇(朱雨辰饰)不抛弃也不放弃，责任感情一起要。亲情出动，一个家庭三个帮，三个女人一台戏。每段感情都能赚人热泪，每段青春人撑起的勇气故事，都是“激情燃烧的岁月”，引发无数火爆台词火爆情节。不论是方宇与小样共同承担责任的勇气，不论是霹雳(林园饰)坚持实现自我的执着，不论是青楚(赵子琪饰)与周晋(陆毅饰)的理智与情感，都只会给青春靓丽的火热增添更多活力。在他们面前，连一直保持木讷与无表情的高齐(张铎饰)医生，都会抛却职业矜持，投入到大笑大闹的热闹青春中，展现自己活泼一面。热情无敌，热情感染力四溢，热情就是流行本色，热情引导一切。
　　《青春》vs灰色，失落与现实的低谷
　　《青春》剧中，远没有以往偶像剧中的惬意与自由，只要是放开手脚的挥洒浪漫时，就必然得到随之而来的一种打击，让几个主角的故事始终都无法忘形。每段冲突，都是伴随着一种灰色情绪，这种灰色或因为家庭的反目，或因为爱情的怀疑，或因为事业的不顺。导演忍下心来，给自己的《青春》投注太多生老病死，挫折打击，似乎正是给“不食人间烟火”的青春偶像剧带来一抹暗色，加入现实味道。初登社会，单纯与复杂的巨大反差，很容易磨平人的野心和棱角，就像是剧中王络丹扮演的钱小样，也像是事业有成却还是有段悲伤经历的周晋(陆毅饰)。让未来看得见灰色，是赵宝刚在《青春》中告诉我们的，在这里，不是如《奋斗》一样一眼望不到的蓝，却更直指人心。
　　《青春》vs蓝色，炫酷与青春的活力
　　蓝色是一种个性，一种炫与酷的混合，一种清新与凉爽，一种痛快。这是属于年轻人的颜色。一帆风顺的高级白领赵青楚，魄力十足的创业精英霹雳，基层做起的草根底层钱小样，三个女主角三种不同经历，引导了剧中三种不同青春酷人生。你目标明确，学习努力，思想成熟，个性独立——这样的炫女，走上“白骨精”的道路势不可当。我不爱剑桥爱厨房，自己人生不走别人路，理想第一——这样的酷女，永远忠于自己内心，且还狗屎运地交到有钱又有闲的新新人类好友，义无反顾的在金钱和友情上无限支持，如此靠山，想不扮酷都不可能。相比下，她——小样，却是彻底没有任何幸运度的最平民小丫头，连买彩票都没有运气眷顾，可谓是活得毫无悬念。尽管如此，谁能否认，三个女孩中，小样的人生却是最精彩的一个，最张扬的一个。爱就爱得轰轰烈烈，承担责任就承担得义无反顾，永远打不垮的草根小样，永远大气不起来，但是也永远坚强勇敢着，让人情不自禁为她叫好。须知，精英百里挑一，创业资本难得，更多年轻人是小样这种，什么都没有，唯有青春无敌，无畏，无悔，百折不回，这才是最最张扬最最流行的青春本色。此剧在央视即将播毕，而钱小样，已然成为最受欢迎的人物之一。
　　《青春》vs黑色，罪恶与悔过的救赎
　　最大最富有最让人艳羡的钻石王老五周晋(陆毅饰)，却是几对小情侣中，给爱情带来最大阴影的灾祸。绑架，伤害，谎言，仇恨，这些与涉世不深的青年男女们看起来如此遥远的事情，却在钻石王老五的牵连下，成为了面对面的危险。本来就擅长讲爱情与罪恶的赵宝刚，选了最斯文的新好男人陆毅，一直给他最好的一面给人看，却成为青春中的阴暗面。周晋太完美了，太好了，以至于电视剧刚刚开播的时候，会有网友酸溜溜的说：这一对——金钱美女，人生得意啊。须知，导演最喜欢打碎理想中的人人艳羡给人看，最顺利的，转瞬间，便成为最不顺利的，最幸福的，也恰恰变成了最不幸福的。黑色，是人悔罪与自我折磨中无底的阴暗与扭曲，不仅扭曲了自己，也扭曲了别人。虽然如此，但是导演还是要安排，因为有了爱情，这黑的角落终于还是照进了阳光，看上去近乎不食人间烟火的周青恋，最后是周晋得到良心的救赎，得到了心理的宁静。王老五被打碎给观众看，豪门多金被打碎给观众看，但是，忠贞爱情却由这抹少见的黑色得以升华，成就全新的更深的情感。
　　《青春》vs绿色，酷妈与环保的后盾
　　青春流行，怎少得了酷妈当道，以为妈妈都是老母鸡类型？——这种观点早该淘汰啦。如果说青春是张牙舞爪，那么酷妈们也照样会针锋相对。如果说青春讲究独立自主，那么酷妈们少不了推波助澜。几番较量，看似青春无敌，大获全胜，再回头，却发现，不知从什么时候开始，孩子与妈妈们的争执，已经悄悄在变为默契。坚持的理想——也不再是无知者无畏的乱碰乱撞，而是悄然走上了正轨。理想主义胜利？非也，是理想主义和经验主义完美融合，才成就了成功人生。君不见，即便是最为顽固的老妈杨尔，面对最上加最的最顽固霹雳，火花四溅之后，却是成功妈妈指导了成功女儿，皆大欢喜——酷妈就是你身边的环保绿色，看似简单寻常，却时刻给你制造氧气，让你能够永远保持最佳状态。
　　《青春》vs金色，台词与紧张的节奏
　　如果说《奋斗》中，大段大段妙不可言的台词，引发了观众的台词热，那么在《青春》中，因为加入了更多元素，台词涉及的范围也就更为广阔。这些经典台词，成就了《青春》中最大的闪光点。它们就是金矿中熠熠生辉的部分，主导着全剧散发出金子的光彩。从老太太口中说出的关于家庭的至理名言——听了无法不受感动。从小样口中说出的责任的总结，让人为这个女孩子长大成熟而欣慰。至于爱情与贫嘴，那更是无处不在，一会儿浪漫无比，一会儿心痛落泪，一会儿又捧腹大笑。美好的台词就是青春流行的魔术棒，用年轻观众最爱的方式钻入你的脑海，很久都忘不掉。

