各版陈家洛受热议 郑少秋最经典乔振宇最接近
　　由乔振宇主演的新版电视剧《书剑恩仇录》在中国教育三台首播后，引起众多武侠迷的热议，《书剑恩仇录》是武侠大师金庸的开山之作，至今已被翻拍成多部影视版本，作为《书剑》中的主人公，红花会总舵主陈家洛一直是备受关注的焦点，谁扮演的陈家洛才是观众心目中的最爱呢？对此多数网友表示，各版陈家洛虽各有千秋，但08版电视剧中乔振宇扮演的陈家洛因为与原著人物形象最接近，已成为当下观众的最爱。
　　1976年TVB版陈家洛：郑少秋
　　这是TVB拍摄的第一部金庸剧，汇集了所有TVB当年的当家小生和花旦，演员阵容十分豪华强盛，郑少秋在里面一人分饰陈家洛、乾隆、福康安3个不同的角色，堪称经典，当年的影响力相当大。不过，由于时代的局限，无论是人物的造型化装，武打还是场景都很粗糙落后，在今天看来已经过时。
　　1978年TVB版陈家洛：彭文坚
　　彭文坚作为新人出演陈家洛，扮相不错，而且TVB对此版其实非常重视，配角个个出彩，黎美娴，戚美珍等美女如云，不过没想到主角完全被一干配角的强大气场震慑的苍白无力。
　　1991年台湾华视版陈家洛：何家劲
　　何版陈家洛英气有余，文气不足，其外表并不接近懦弱、书生气的陈家洛，播出后反响平平。
　　1994内地版陈家洛：黄海冰
　　黄海冰版的陈家洛播出后得到了不少认可，但当时尚是中戏学生的黄海冰实在太过年轻，略显青涩。黄海冰的陈家洛比原著多了侠气，少了书生气，大概是衣着上显得简陋了一点，没有像原著中那样贵气十足。
　　2002年合拍版陈家洛：赵文卓
　　若论侠气与武功，打星赵文卓可就把所有对手远远地抛在后头了，不过虽然赵文卓武戏不错，但谈情说爱的戏就显得生硬了许多。
　　2008内地版陈家洛：乔振宇
　　乔振宇版的陈家洛与时俱进，剧本改进不少，增加了不少最新的现代意识和当代画面，而乔振宇和陈家洛“谦谦君子，温润如玉”的气质还是相当吻合的，此外他对角色的诠释也是很到位的，因此成为多数观众心目中最爱的一版陈家洛。

