《高粱红了》移师河北 朱亚文三剧蓄势国庆档
　　新浪娱乐讯 由著名导演刘家成执导的电视剧《高粱红了》经过在黑龙江雪乡为期一个月的艰苦拍摄之后，于上周移师河北继续拍摄。该剧由《闯关东》中“传武”的扮演者朱亚文领衔主演，讲述了解放战争时期、辽沈战役期间基层连队战士的故事。连同杀青不久的《烽火影人》，朱亚文三部电视剧有望国庆档同期热播。
　　《闯关东》《北大荒》《高梁红了》
　　朱亚文的雪乡三部曲
　　作为08年央视的开年大戏，《闯关东》收视一路走高，创造了央视历年的收视纪录，也让所有观众记住了剧中敢爱敢恨、生性不羁的“朱传武”的扮演者朱亚文。去年一年朱亚文相继接拍了张纪中的古装大戏《兵圣》、《闯关东》原班人马打造的《北大荒》、华谊投资的电视剧《烽火影人》等，而且全部担纲男主角。这次拍摄的新剧《高粱红了》是朱亚文与导演刘家成的第二次合作，也是继拍摄《闯关东》、《北大荒》之后第三次来到东北雪乡，当地居民的热情招待也让朱亚文视雪乡为自己的福地，同时他也希望新剧《高梁红了》能和《闯关东》一样受到观众的喜爱。
　　《兵圣》《北大荒》《烽火影人》
　　国庆档有望三剧连播
　　朱亚文自签约华谊以来，相继出演了多部大制作的电视剧，更是被张纪中看中钦点为《兵圣》的男主角，而朱亚文在剧中挑战年龄跨度极大的“孙武”一角，其专业表现也得到了制片方的一致肯定。在刚刚结束的2009年度戛纳电视节上，《兵圣》也大放异彩，在展会期间，已有英、法、德、日、泰等国家的十几家机构和主流频道对该剧都表现了浓厚的兴趣，目前已经开始与投资方接洽购片事宜，该剧也有望于今年下半年与观众见面。同时由朱亚文领衔主演的另外两部电视剧《北大荒》和《烽火影人》也是今年献礼建国60周年的重点剧目，也将陆续在国庆档登陆荧屏。朱亚文在谈及这些新戏的时候表示：“去年一整年都在拍戏，虽然非常辛苦，但是也非常期待这些戏能尽快与观众见面，让大家看到我努力的成果。”

