大S旧情人对决 周渝民蓝正龙有望齐逐金钟奖
　　中新网4月15日电 大S前男友仔仔（周渝民）、蓝正龙“冤家路窄”，今年台湾金钟奖，两人很有可能要角逐最佳男主角。仔仔《痞子英雄》、蓝正龙《波丽士大人》都各自在片中饰演警察，俩人演技首度大对决。
　　据台湾“今日新闻”报道，仔仔与蓝正龙因为都是大S的前男友，俩人常常被媒体拿来比较。今年两位男星都卖力为戏剧演出。与大S合拍《流星花园》的言承旭，今年也打算以公视《心星的泪光》报名最佳男主角。因此大S身旁的三位重要男人，将有可能在今年金钟典礼上厮杀。
　　蓝正龙在王小棣的《波丽士大人》饰演有理想、抱负的警察，仔仔在蔡岳勋导演的《痞子英雄》扮演特勤重案组的警员。俩人都以“警察”现身电视剧，让同时拥有两个同样身分的两人，再度被拿来比较。
　　仔仔日前因为拍摄《痞》戏，传出得了忧郁症，和工作人员讲话不超过3句，幸好只是因为他希望能快点入戏，一拍完马上又恢复正常。最近常被媒体问及他与大S之间的事，让他感到很不舒服，传说他又因此忧郁症复发。
　　与大S分手后的蓝正龙，目前仍然单身，正在为新片《福气安康》定装。但孤枕难眠的他3月底自爆，枕边有人睡的感觉真好，显得他寂寞难耐。蓝妈妈也担心儿子还没娶老婆，时常吹催促他快点交女友。可惜蓝正龙现在都寄情在演戏上，只有“视帝”宝座能吸住他的目光。

