粤语《团长》收视低 半途撤出黄金档(附图)

　　信息时报讯 (记者 伍世然) 《我的团长我的团》(下称《团长》)粤语版3月30日起在广东电视台珠江频道播出。但是，该剧播出还未过半就悄然从晚间黄金档撤离，由《封神榜2》取代。据分析，收视低迷是《团长》被中途调档的最主要原因，但珠江频道方面却否认，称此举是为了给《封神榜2》与亚视抢收视开路。
　　事件：收视低迷退档
　　从本周一开始，原本在晚上7点播出的《团长》由林心如主演的《封神榜2》取代，电视台通过屏幕上的走字告知观众：《团长》改在早上9点播出。央视索福瑞数据显示，《团长》在珠江频道播出首周的平均城域收视率仅为3.125%，在广州所有电视频道播出的电视剧中排名第14位。而在《团长》之前的《少林寺传奇2》的平均城域收视则为8.179%，高出足足5个点。
　　回应：收视预料之内
　　据悉，《团长》落户珠江频道，贴片广告卖出了好价钱，但收视率低迷让广告客户抱怨颇多。为了缓和这种局面才换上《封神榜2》，以期“收复失地”。但珠江频道宣传负责人欧启彬否认说：“《团长》收视不算太差，在我们预期之内。调档的最主要原因是亚视将播出《封神榜2》，而我们原计划也在本月27日播出。这部剧是全国首播，价钱比《团长》贵多了，《团长》是用三轮剧的价钱买的。亚视虽然只是买了香港版权，但是它覆盖全广东，所以我们决定抢先播出。”
　　调档有先例
　　多年前TVB就曾经以同样的手法，处理收视屡跌穿20点大关的《还珠格格3之天上人间》(从8点档调到6点档)以及《一生为奴》(从工作日晚间调到双休日下午)。而珠江频道去年甚至把收视奇差的《魔幻手机》直接“腰斩”。伍世然
　　娱眼变焦
　　军旅剧广东不受捧
　　综观近年广东的收视市场，苦情剧在各个频道的收视屡创高峰。近年来珠江频道收视较好的也都是《春天后母心》、《妈妈为我嫁》等苦情剧，处于中游水平的则是《精武陈真》、《霍元甲》等武打剧，而《中国兄弟连》乃至口碑极佳的《士兵突击》等战争剧收视都不太理想。虽然此前的首轮恶性竞播、“粤语混杂其他方言”的配音模式也是造成《团长》“水土不服”的原因，但记者认为，战争剧并不符合广东观众的口味。伍世然

