《三国》水污染不实？有关部门：无黑色漂浮物
　　本报讯(记者赵文侠)昨天，有媒体报道：“新版《三国演义》剧组在浙江永康杨溪水库拍外景，留下大量生活垃圾和油污，可能会影响到永康当地近30万人的饮水水源，杨溪水库管理部门紧急叫停，要求剧组于4月19日之前清理现场并撤离。拍摄期间，杨溪水库周围除了堆积如山的塑料饭盒、酒瓶甚至粪便等生活垃圾外，由于拍摄交战的夜戏，现场还弥漫着浓重的柴油味，水中也有小部分黑色漂浮物……”继《无极》、《神雕侠侣》等剧组之后，新《三国演义》剧组又成为不注重环境保护的反面典型？记者昨天对剧组和当地有关部门分别进行了采访，所获说法与报道似有不同。
　　昨天《三国》制片主任李永涛接受了采访。他说：“剧组对生活垃圾是每餐一清，饭后半小时之内所有的生活垃圾都要清理干净，就连包筷子的小塑料套也都捡得一干二净。何谈水库周围堆积如山的塑料饭盒、酒瓶甚至粪便等生活垃圾？”他表示，为了保护环境，他们还专门搭建了一个临时厕所，“就连有可能被粪便污染的土，我们都用铲车给挖走了。”对于“破坏环境被逐”之说，他回应，“戏是18日拍摄完的，19日剧组已在横店拍戏了，根本没有被勒令撤离。”
　　记者昨晚再次连线了报道中涉及的当事人——杨溪水库管理局局长黄兴法，他的回答让人很震惊：“媒体报道和实际上有很大差距，×××媒体只是问起我《三国》剧组是不是已经撤离了。”他也表示，“堆积如山的垃圾”根本没有这么回事，这与事实不符，剧组的餐盒确实是餐后就处理。“《三国》剧组也有一次违约，有一天夜戏拍完后没有完全清理干净，在二三平方米的地方遗留了些火把的破布条，泥土上还有一点柴油等。我第二天赶到现场专门强调了纪律，要求他们加强保洁人员的力量，垃圾要及时清理，要对剧组人员加强保护水资源的教育，并要求他们把粘有柴油的泥土铲掉运出水资源保护区。”黄兴法表示，水库边上根本没有像报道所说的粪便，“这种形容就像小学生写作文，为了抓人挖空心思想词儿硬拼进去的。拍摄期间，我们管理单位为了监管，每天还专门派两个人在现场监督环保。”
　　对于报道称“水里有黑色漂浮物”之说，黄兴法道：“这个没有。报纸登出之后，市政府很重视，我们当地的广电局派了好几批记者到现场拍摄，把水库周边的环境都拍下来，干干净净。”对于剧组是被叫停撤离还是拍摄完成撤离的，黄局长证实，是正常拍摄完成撤离的，不过确实是在他们的督促下提前了几天。“气象部门预报，4月19日有个强降雨过程，大概在12日左右我们同剧组商量，让他们一定要赶在强降雨前完成拍摄。因为如果在这之前没有完成，一旦下雨了，水库的水要满起来，就怕到时清理现场会来不及。”

