赵子琪陆毅《青春》聚焦“白骨精”爱情观(图)
　　新浪娱乐讯 由赵子琪(原名赵琳)、陆毅领衔主演的励志题材大戏《我的青春谁做主》正在央一热播，他们扮演的这对情侣聚焦“白骨精”爱情观，引发了大量观众热议，赵子琪饰演的律师赵青楚也成为片中最受观众喜爱的时代女性。
　　在剧中，赵子琪饰演刚步入社会的年轻律师赵青楚，并与房产商周晋(陆毅饰)因一场官司结识并相恋。然而一切并不会如童话般一帆风顺，两人之间的感情也因事业的交叉点而被一桩不容乐见的旧时罪案推至夹缝。独立的性格、清晰的是非观以及面对困境的坦然和她对原则和尊严的始终如一的坚持使得这个坚强的女孩成为令观众既佩服又感慨的新时代“白骨精”。
　　在世界上令女人高兴的事排行榜中，高薪必定排在很靠前的位置。但能不能排爱情之前呢？白骨精的第一反应都是说不能，大多数职场白领宁可选择高薪——因为金钱的主宰者往往是爱情游戏规则的制定者……这话过去常被男人说：没有追不到的女人。现在可不一样，白骨精们自己选择居住的方式，穿衣的方式，说话的方式，眼神镇定的为自己负责和买单。男人不必要觉得没面子，因为“白骨精”根本没有朝那个方向去想。
　　赚钱是一种能力，能够在office力挣到高薪的女人中没有草包。一个可以随时在和男人的对话中擦出火花的女人，一定让男人刮目相看，普通的美女未必有这个杀伤力。白骨精们必定忙碌，没有时间和男人为一点小事耿耿于怀，不会一天打8个电话询问对方在哪里，在做什么。在男人眼里，与她们的沟通更简单直接有效。很多与白骨精交往过的男人都很习惯这一点：她们没有那么烦。
　　“我喜欢这个人物的独立自信的价值观，因为能通过她把我自己的想法完全表现出来，关于对原则的不妥协、对尊严的维护以及清晰的是非观等等。不用去谈我与赵青楚的相似度，因为这就是按照我自己来演的。”赵子琪的言语间不乏对“白骨精”赵青楚这个角色的喜爱，同时她对新时代女性的认可观点亦明朗的从谈话间流露出来。

