《孙子大传》景甜默契陪伴“山野兵者”张丰毅
　　高清组图：独家探班《孙子大传》：张丰毅景甜隐居山林
    新浪娱乐讯 近日，新浪娱乐前往电视剧《孙子大传》剧组，当天除了一组室外的群众场面外，主要拍摄的是隐居山林的“兵者”孙武本来在家中悠闲度日，一批批说客纷至沓来打破了本已宁静的生活，对此情景，这位昔日的吴国大将军又将何去何从？
　　一身粗布麻衣亮相的张丰毅，明显是老年装扮，头发花白，脸上还画了明显的皱纹，在自家小院里悠闲自得，如果不知道的话，还真看不出这曾是一位叱咤风云的大将军，当少夫人景甜抱着一捆竹简在暗自神伤时，才让人感觉出这不是一位普通的山野之人，而是那位写就《兵法十三篇》，在吴楚之战中翻手为云覆手为雨的大将军孙武。不料孙武一家人正在享受天伦之时，楚国公主吴国使者先后“来访”，力邀孙武出山，只见兵者张丰毅和少夫人景甜默契地应对着各怀心思的来客。
　　新浪娱乐注意到，张丰毅扮演的孙武在妆容上明显比景甜扮演的少夫人漪罗看起来年老。据悉，剧中两人的年龄相差本身就比较大，化妆师也考虑给景甜画点皱纹之类的，但觉得那样反而太假，被导演否决，所以景甜就“本色”出演了。在剧中，张丰毅、景甜等人都要演绎将近三十年的，经历了不少的波折，用景甜的话说，她和孙武是由仇人、僵持、钦佩到最后的相濡以沫，经历了重重风雨后才达成了知心的默契。在片场，张丰毅和景甜这对老夫少妻配合的还是相当的默契，心情大好的张丰毅还在片场秀起了英语，一句“let’s go!”逗乐了大伙，还不时和旁边的景甜说说笑笑。

