于震《南下南下》再见硝烟 称当演员“不舒服”
　　新浪娱乐讯 由著名导演巴特尔倾力打造的青春史诗剧《南下南下》正在热拍，日前剧组结束了在河北天漠片场的战场戏份，顺利返回北京。对“荧屏硬汉”于震来讲，这已经是第三次经历战争场面，早已司空见惯。见过“大场面”的于震日前在接受媒体采访时表示，当演员没有演哪一部戏是“舒服”的，但是最痛的却不是肌肤之苦。
　　于震第三次历经“战事”
　　继《吕梁英雄传》、《中国兄弟连》之后，《南下南下》是于震第三次出演战争戏。不过以前荧屏上的于震都是参与“抗日”，《南下南下》中经历的战事却发生于解放战争时期，而且该剧并不是纯粹的战争戏。
　　在刚刚热播的军旅题材剧《中国兄弟连》中，于震联手辛柏青上演了战争年代的兄弟情深。于震所饰演的曲虎憨直可爱，受到很多观众欢迎，剧中精彩的战争场面也让广大“兵迷”大呼过瘾。据于震透露，《南下南下》战争场面之后南下干部的奋斗和生活，是他认为该剧更有趣的地方。
　　硬汉于震称当演员“不舒服”
　　和“南下干部”艰苦的奋斗历程一样，《南下南下》的拍摄过程也非常考验演员的耐力：骑马、写标语，需要能文能武，再加上不少惊险的战争戏，就连于震这样的战争戏“老江湖”都有点发怵。
　　总是在演打打杀杀的戏，硬汉于震是否考虑告别“军旅生涯”转型拍一些舒服的现代戏呢？于震日前在接受媒体采访时表示：“我觉得没有戏是舒服的，别人会说当演员很吃苦啊，会受伤会打枪，这是当演员所必须具备的，都是很正常的事情。其实演员的苦远远不是在这个，不是在肌肤之中，而是在塑造人物上，心里那种内心的煎熬，去找人物逻辑，那种苦是最苦的。”
　　演话剧出身的于震，对演戏一直有近乎痴迷的热情，多年来凭借在《五号特工组》、《中国兄弟连》以及话剧《骆驼祥子》中的出色表现，成为内地最具代表性的实力派男演员之一。

