黄玉郎携手成龙“7国寻宝” 成龙原型动漫首发
　　中新网杭州4月29日电(记者 柴燕菲 见习记者 周翌)今天，一部以成龙形象为主角的奇幻冒险动画片在第五届中国国际动漫节上首发。片中的成龙穿越时空，寻找远古流传的7件龙宝。该片风格和成龙的电影风格如出一辙，混合着幽默、历险和爱心，由香港动漫大师黄玉郎担任艺术总顾问。
　　“动画是小孩最喜欢的东西，对他们影响深远，一直以来我也希望为孩子创作一套充满中国特色又有教育意义的动画，通过动画版成龙的形象，跟小孩子直接沟通，向他们展示中国优良的文化及正确的思想。”正在北京鸟巢准备演唱会的成龙通过现场连线为该剧的首发打气鼓劲，他说，“这是第一部我参与的中国国产动画剧集，制作期间，我广泛参与，提出了很多意见，力求制作出有成龙风格的中国动画。”
　　成龙随后介绍了该片的剧情：“在《奇幻龙宝》中，我与一班搭档穿越时空，寻找7件龙宝对付恶势力。小孩子会从我们的冒险故事中了解中国历史文化，学会团结，友爱和正义。希望我的动画为小孩子带来愉悦又有意义的体验。”
　　记者在预告片中看到，在片中，成龙摇身一变，成为一位探险英雄，具备智、仁、勇，身手十分了得，常备高科技工具及拥有一班有趣又能干的同伴，他们穿越来到古中国、古埃及、古印度等七个国家，寻找远古流传的七件龙宝。“龙宝其实代表古人类的七种智慧和美德。除了正义，还包括信念、毅力、仁爱、宽恕、勇气和和平。”黄玉郎表示，成龙在电影里，已经建立了正义的形象，正是该片的精神源泉。
　　据悉，《奇幻龙宝》共104集，每集11分钟，预计2009年年底登陆荧屏，是一部完全由中国原创的动画。(完)

