赵宝刚偏爱上海男孩 陆毅朱雨辰《青春》携手
　　北京大爷赵宝刚似乎对上海男孩情有独钟，他的新剧《我的青春谁做主》（以下简称《青春》）正在热播，两位男主角陆毅、朱雨辰都来自上海，两人都是在赵宝刚提携下出道，《永不瞑目》捧红了陆毅，《奋斗》成就了朱雨辰。《青春》中，两位赵宝刚的老“部下”首次携手。
　　陆毅出道在先，如今已是演艺圈的中坚力量，朱雨辰因出演《奋斗》后正处于上升期，《青春》中，朱雨辰是昔日“奋斗三兄弟”中，唯一被赵宝刚留用的。从观众反馈看，陆毅在片中饰演的年轻大款显然没有朱雨辰饰演的“问题青年”讨巧。两位上海男星给观众留下了不同印象，陆毅似乎比朱雨辰更像“上海人”，很难说这是一个好还是不好的评价，总之，朱雨辰身上酷劲与粗犷感离观众更近一点，陆毅式的完美似乎已变得不再时髦，相比之下朱雨辰饰演方宇无疑是拣了一个大便宜。
　　事实上，方宇的确是朱雨辰“拣”来的，因为当初《青春》定的主演名单里并没有他，他也因为当年拍《奋斗》没少挨赵导批评，一直不敢跟他联系，觉得辜负了他，心里想演《青春》也是怯生生的。“《青春》刚开始拍摄的时候，男主角并不是我，我当时给导演发了一条短信，说谢谢他为我的青春勾上了亮丽的一笔。没想到导演很快给我回了个电话，让我去剧组一趟。见了面，没说两句他就决定让我来演方宇这个角色。”
　　朱雨辰表示，赵导起用自己可能是因为《青春》和《奋斗》在台词和风格上都很相近，也可能看中自己是个特能自己做主的人，跟片名贴切。朱雨辰曾经是个音乐少年，从四岁起学习钢琴，一练就是13年。本来按父母规划应该去上音乐学院，但高中时因为暗恋一个女孩而改变了人生方向，“当时内心的困惑没法和任何人交流。一次机会我看了场话剧，我突然发现那些演员在舞台上跑来跑去特别过瘾，于是就决心改行学表演当演员。其实当时的初衷很简单，演戏不孤独。”后来，朱雨辰一意孤行的考上了中戏，犹豫再三的父母也就尊重了他的选择。
　　朱雨辰当了演员，妈妈成了他的第一粉丝，爸爸是彻头彻尾的上海人，看《奋斗》里满口京片子的儿子很不适应，称“好像在看进口大片”。“那里面的台词说得太快，他又跟不上字幕，所以完全不懂。”在《青春》中，朱雨辰对爱情执著，做父母的也对号入座，旁敲侧击地希望他能结婚生子，可他们不知道他们的上海儿子早当不了家长里短的上海小男人了，在北京大爷赵宝刚的调教下，朱雨辰更像一位爽快的北京大男孩，直截了当，“对父母当然要孝顺，但这事还得自己拿主意。”本报记者 吴勇 

