《四世同堂》5月4日打分揭晓 分数出现下跌(图)

　　新浪娱乐讯 新版《四世同堂》4月28日在央视一套黄金时间首播，五一假期后的新版《四世同堂》似乎并没有赢回观众更多的好口碑。截止5月4日18时，新浪电视剧评审团第六次为该剧打分，参与人数共计374人，平均分76.99分，分数和参与人数都有了较大的下滑，在之前的评分中，点评团都为该剧给出了80分以上的分数。
　　旧版《四世同堂》作为中国第一部长篇电视剧在中国的戏剧发展史上留下了浓墨重彩的一笔，该剧自传出将要改编的消息以来，各种争议声不绝于耳，而正式播出后，网络上对该剧的评价也呈现出两极化的态势。
　　此前，在新浪影视点评团的评分制度下，正在更新的电视剧《我的青春谁做主》目前获83.56分，第二轮播出中的《我的团长我的团》得分为76.26。已截止打分的《倾城之恋》获75.6分、《国家行动》获72.28分、《郑和下西洋》获73.3分。目前得分最高的是电视剧《潜伏》，获85.89分而遥遥领先。我们还将持续统计热播电视剧的分数，并对相应分数进行持续更新，欢迎大家继续关注。
　　《四世同堂》5日3日打分揭晓 分数表现稳定(图)
　　《四世同堂》5日2日打分揭晓 点评团保持期待
　　点评团5日1日为《四世同堂》打分 前三集争议大
　　点评团30日为《四世同堂》打分 分数略有上升
　　点评团29日为《四世同堂》打分 播出引各方争议

