《杀虎口》追剧者热情不减 影迷再评三大众生相
　　新浪娱乐讯 即将于五一期间再次登陆全国荧屏的《杀虎口》又一次被人们推到了被关注的风口浪尖上，这部酣畅淋漓的好戏直教不少观众看得人血液贲张，恨不能生于那时，又庆幸没有生于那时。而一说起剧里的几大男性主角，更是于一时间赢得各自拥趸，而为他们赢得如此垂青的，除了功力深厚的精湛演技之外，还真是有点托福于颇得人心的精妙角色。
　　不过别有趣味的是，有网友偶尔一琢磨，还评出了几位主演的众生相，不知是编剧的深意，还是巧合，他们的魅力仿佛都蕴含在名字里，或者说人如其名。
　　白朗——狼。白朗就象狼群里的头狼，霸气非凡，头脑灵活，大胆无畏，而桀骜不驯更是狼的野性的表现。好象他的父亲叫白庆虎，虎狼，虎狼，那么给他取名白朗，可能真是狼之意。而李光洁高大的英气外型也是令他颇有人如其名的意，。
　　钱佳皓——蒙尘白石。其实钱佳皓的开始出场，给观众的感觉就是谦谦君子，温润如玉，笑意和眼神都是温和的。他是个有志的青年，血也热过。然而终究，白石入泥沼，令人痛惜。只有在最后，他完成了玉碎，这时的他是真正的玉。
　　孙打铁——铁。男儿到死真如铁，他就是铁。有同感者言，《杀虎口》帅哥众多，然而不少眼光依旧被他所占据。他默然不动的表情，成为许多观众最爱的表情。别看他沉默如山，坚强似铁，但一旦融化的内心，便是是炙热的铁水，能灼伤人的心灵。

