《父亲的战争》沈傲君演反面人物成野蛮女友
　　新浪娱乐讯 作为建国六十周年献礼剧，由黄海波、李雪健、任泉和沈傲君联手主演的剿匪剧《父亲的战争》正在进行后期制作，昨日(5月6日)该剧总制作人迟传敏透露，沈傲君在该剧中演的是位“野蛮女友”，是很有个性的反面人物。
　　沈傲君变身女土匪
　　据了解，《父亲的战争》讲述的是解放初期鄂西地区的解放军与国民党残部、土匪之间残酷斗争最后将其剿灭的故事，是上海宁兴百纳影视传播有限公司继《国家干部》、《高纬度战栗》、《追》、《都叫我三妹》等电视剧之后重磅打造的又一力作。
　　据总制作人迟传敏表示，与之前的剿匪剧相比，《父亲的战争》加重了女性角色的分量，比如覃天儿、冉幺姑、田樱，其中沈傲君扮演的冉幺姑是该剧戏份颇重的反面人物，身为哥老会掌舵人的她骑马打仗威风凛凛，手中的长鞭掷地有声，很有男子气概。
　　之前，外表极具亲和力的沈傲君曾在荧屏塑造过很多温柔女子的形象，比如，《天地传说之宝莲灯》中的踏雪，《子夜》中的林佩瑶，沈傲君在接受采访时表示，她在《父亲的战争》中的野蛮形象一定会让观众吃惊，并称演这个女土匪是对自己的一次挑战。
　　“野蛮女友”恋爱很温柔
　　除了沈傲君之外，该剧还汇集了黄海波、李雪健、任泉等多位实力派演员，在《父亲的战争》中，沈傲君和任泉演绎的是一对定过娃娃亲的恋人。但一开始“任泉”只对另外一位柔弱女子百般呵护，却把她当男人看。待两人关系暧昧之后，“任泉”才发现原来这位野蛮女人竟也有温柔的一面——恋爱时柔情似水，小鸟依人。
　　另外，对于拍这部戏时的情况，沈傲君回忆说，“有次拍摄的是我跟任泉坐船的戏，船很小，由于重心不稳我掉进了水里，全身都湿了，当时气温在零下几度。”她笑称，幸好水不是特别深，而且及时拉住了正在上岸的任泉，不然除了挨冻还得再喝几口凉水。(大拇指)

