乔振宇《中国式相亲》成帅海归 郑佩佩忙牵红线
　　新浪娱乐讯 一部讲述都市男女“现代式”相亲故事的电视剧《中国式相亲》正在三亚拍摄，开拍伊始，郑佩佩和乔振宇这对“祖孙档”便备受关注。乔振宇在剧中饰演的男主人公苏格，28岁，家境优越，英俊帅气，海外留学归国后面临的第一件大事，就是奶奶(郑佩佩饰演)安排的接连不断的相亲。
　　一部讲述都市男女“现代式”相亲故事的电视剧《中国式相亲》正在三亚拍摄，开拍伊始，郑佩佩和乔振宇这对“祖孙档”便备受关注。
　　乔振宇在剧中饰演的男主人公苏格，28岁，家境优越，英俊帅气，海外留学归国后面临的第一件大事，就是奶奶(郑佩佩饰演)安排的接连不断的相亲。虽然苏格内心对相亲很排斥，但是孝顺的他为了安抚奶奶，还是频频奔忙于大大小小的相亲派对和见面中，期间遇到了各式各样的女孩，但感情受过伤害的苏格却毫不动心，这可愁坏了急于抱孙子的奶奶……
　　其实在现实生活中，因为各种各样的原因，目前在婚姻方面找不到理想归宿的大龄男女青年日益增加，他们由于迟迟找不到合适的结婚对象，往往遭到家人不同程度的“善意施压”，而乔振宇演绎的这部《中国式相亲》也正是当下不少都市男女真实的写照。

