《我是老板》今日开播 姜武演绎“轴”老板
　　新浪娱乐讯 郑晓龙继《金婚》之后的新作《我是老板》5月1日在北京电视台影视频道独家首播，该剧由姜武担纲领衔主演，张恒变身姜武(马一明)“之妻”石红。此次郑晓龙依然把视点放在百姓生活上，把握时代脉搏，讲述中年创业男人的得失成败，毋庸置疑，这将又是郑晓龙掀起收视狂潮的电视剧作品。
　　虽然此前关于“老板”题材的电视剧数不胜数，但是真正将老板创业的故事拿来演绎的，《我是老板》是第一部。加上，又是小人物创业，单是从人物角色设置和故事切入点，就足以引起观众的注意力。这将是一部无论中年男人还是中年女人都会关注的电视剧，身为人夫，临近中年，仕途莫名其妙中断，跟随小舅子创业，却因为观念差异，差点儿大动干戈，从机关被迫走出来的马一明一时失去了人生的方向，也失去了所有的自信。好比一艘迷航的船，无论哪个方向吹来的风都成了逆风。苦思之后，他决定自己当老板，于是一系列头疼事儿接踵而至，令他们初创业的夫妻应接不暇。
　　为了能让大家更好的收看这部电视剧，北京电视台影视频道不仅在商场里举办了一场别出心裁的开放式互动新闻发布会，把商场顾客吸引到发布会中来参与游戏，更于今天即开播首日在北京沃尔玛超市里发放免费购物袋及相关纪念品，可谓是将“小人物创业”这个贴进百姓生活的电视剧完全融入到了观众的日常生活中。
　　这部电视剧被定义为，欢笑中有眼泪，眼泪中有幸福，将中年男人物质的窘境和精神的沉重，淋漓尽致的展现，相信会引起不少观众的共鸣。如果说“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处”的话，这部剧中的马一明就可以被称为：“男儿有泪不轻弹，只是未到艰难处”，为赢得一单合同的逢迎讨好，做人的优点在做老板的过程中不断摒弃，不断妥协。5月1日，敬请关注北京电视台影视频道独家首播《我是老板》，重新审视生活，找到一个让自己快乐和幸福的平衡点。

