《我是老板》姜武演小老板 王雅捷感叹喜剧难演
　　由郑晓龙导演、姜武主演的都市小人物电视剧《我是老板》(原名《老板马一明》) 正在北京电视台影视频道首播。王雅捷在剧中出演泼辣女房东。从温柔顺从的“玉芬”，到玩悬疑的“女特务”、刚强粗犷的“女老板”，王雅捷的戏路不断挑战新角色，每一部都引起荧屏热评。“女房东这样的人物我在生活中没怎么遇到过，而且在这部喜剧片中演的是挺悲的角色，而不是喜剧的，所以演的时候感觉还不是很适应，幸好导演给予了很多帮助。”王雅捷说。
　　王雅捷在《破冰》《腊月雪》《马大帅》中都以苦情女形象示人，这次在《我是老板》中她的形象大变，“我这次出演最大的感悟就是，演喜剧要比演一般的戏更难，更要认真，你演得越认真，看的人越觉得可乐。”当初接下这部戏，也有看中它的都市轻喜剧风格。“大家都说我演的女房东很泼辣，其实她也有柔弱的一面。”为了塑造这个不普通的普通人角色，她除了多看剧本，还经常和其他演员交流经验。王雅捷坦言，这次拍摄对她来说是一次很不同的经历。如果说《我是老板》是导演郑晓龙的转型之作，那么也可以说是王雅捷的又一次华丽转身。
　　姜武扮演的小老板马一明在剧中与三个女人有关联——泼辣风情女房东、80后豪放女还有朴素结发妻，他在剧中不仅遭遇创业困惑与艰辛，在情感上也经历了一次又一次的挣扎与考验。尤其是被王雅捷扮演的女房东赶出门的那一场景，让他的印象深刻。“王雅捷火冒三丈两眼瞪圆的样子，之前我从来没有正面看到过。所以那次她举着鞋子变脸的时候，我演得很害怕，可是心里觉得很搞笑，连摄影师，录音师都笑到发抖！”首席记者：谷子

