《热爱》成封刀之作 苏有朋将退出荧屏(附图)
本报讯 （记者 朱哥）昨天，在宣传电视剧《热爱》（原名《大镇反》）时，苏有朋爆出将退出荧屏。这个消息在娱乐圈内引起了轰动。 《热爱》将是苏有朋演艺生涯中的最后一部电视剧，是转型之作也是封刀之作。之前为接《热爱》，苏有朋蛰伏两年，难道是真的对电视失去了信心,不再接拍电视剧？
    《热爱》以后要“诀别”电视剧
    从《还珠格格》里的五阿哥，再到《情深深雨蒙蒙》中的杜飞、《倚天屠龙记》中的张无忌，影视明星苏有朋一路走来，小生形象可谓深得人心。但2005年之后，苏有朋就一直没有再演电视剧，不是没有剧本，而是类似的剧本没办法再给他火花，苏有朋挑选剧本的要求也越来越高。时隔2年之后，苏有朋选择了与苏州福纳的合作，接拍了范小天执导的27集电视剧《热爱》，在剧中出演了精神病人苏明涛，成功地实现了自己演艺事业的转型。《热爱》以一个精神病患者无意中碰到一个妓女（韩雪饰）而产生的凄美爱情故事为主线，剧中的苏有朋所饰演的精神病患者，大大颠覆了他以往的阳光偶像形象，有网友评论道，苏明涛已打败了五阿哥、张无忌、恩琪等等苏有朋饰演的角色，荣登“我的情人榜”第一。
    但是，当《热爱》和苏有朋获得如此骄人成绩的同时，记者得到消息称，总是接演电视剧的苏有朋，《热爱》以后要“诀别”电视剧，刚刚在电视中转型成功却立刻就要结束，观众在电视屏幕上惊鸿一瞥，未免让还没过瘾的观众有所遗憾了。
   苏有朋真的“脑子坏掉了”
    记者采访了苏有朋的经纪人郝晓楠小姐，郝晓楠表示，不管是她还是苏有朋或者其他任何人，都不敢把话说得这么绝对，因为将来的事情谁也不能现在就说清，不过，至少有一点可以肯定，苏有朋近期内不会拍电视剧，将来即使接电视剧，也会比以前大幅度减少。
    而苏有朋则自己笑着说：对于我来说，好玩、有趣和酷，就像《热爱》里苏明涛这样的角色才是他追求的，他不会为了金钱和偶像去拍戏，那些都是狗屁。至于将来是不是接电视剧，这要看能不能再在电视剧导演里遇见一个“范小天”，因为他认为，在《热爱》导演范小天的身上，有着很多苏明涛的影子，他相信只有范小天这种“脑子坏掉了”的导演才能出现“苏明涛”这样的角色。
　　《热爱》大片在线观看
　　范小天博客
　　《热爱》新浪专题

