吴健《南下南下》大玩蜕变魔术 欲与刘谦试比高
　　新浪娱乐讯 近日，青春史诗剧《南下南下》在京热拍，拍摄片场，笔者见到手握“92式重机枪”勇猛冲锋的吴健，形象上不同以往，大玩“蜕变魔术”，堪比刘谦。这是唱的哪一出戏？“普刑天”不是一个胆小文弱的书生嘛？眼前的吴健怎么与之前判若两人？带着这些疑问，笔者找到了在拍戏间隙休息的吴健，问了个究竟。
　　战争场面火爆 机枪全是“真家伙”
　　“你看到的已经算是剧情发展中后期的镜头了！”吴健向笔者解释道：“那个时候普刑天已经成长成为一名真正的革命军人，在他身上你已经完全看不到 ‘胆小文弱’的一面了，取而代之的更是‘勇猛和坚决’，这也是剧中普刑天的一个‘小高潮’。”
　　在片场中，笔者发现所谓的“92式重机枪”以及“美制冲锋枪”在拍摄的时候都会像真枪一样冒出火光，难道这些都是“真家伙”吗？伤了人怎么办？于是再次向吴健进行求证 “都是真枪，只不过是在子弹上做了一些‘手脚’。”吴健点破迷津“现实中的真枪都装的是带弹头的子弹，而我们拍戏中所用的都是空包弹，没有弹头的，这样在拍摄过程中能够呈现出和真枪一样的效果，但也很安全，不会伤到人。”
　　“书生”蜕变“战士” 信念促进成长
　　青春史诗剧《南下南下》描写了一段南下干部的奋斗史，剧中主人公吴健为了“革命理想”而主动放弃了出国留学的安逸生活，毅然走上了“南下革命”的道路，他有文弱的一面，刚开始面对枪炮的袭击，他也会害怕，他也会“鼠窜”，但他内心又有着一种倔强，面对困难不服输的性格，坚定地革命信念最终将他打造成了一块“革命坚钢”。
　　“普刑天这个人物是全剧中最复杂的一个，思想很负责，感情也复杂！”吴健告诉了笔者 “《南下南下》这部戏其实可以称是普刑天的一个奋斗史，在成长过程中，普刑天面对了各种各样不同的抉择，但凭着对理想充满着追求和对真理充满着执着的这股劲，他最终由一个资产阶级大学生蜕变成一位正真革命战士，这是全局中的一个出彩点，也是故事的一个升华。”
　　“战争”交织“情感” 吴健过足戏瘾
　　自开拍以来，《南下南下》受到了各方媒体的广泛关注，不仅在于该剧本身的稀缺题材，更突破了以往红剧的风格，实现了火爆战争戏和细致感情戏的相互穿插。剧中不忘表现主人公们勇猛的一面，但同时也体现了他们在生活中“细腻”。主演吴健介绍道：“其实任何一位英雄都是有情感的，他们也都有各自的生活部分，是这部戏不同于其他戏的地方，也是这部戏中精彩的部分。”提及在这部戏中的角色“普刑天”，吴健显得很“自信”。他告诉笔者：“这个人物非常饱满，剧中既与三位女子‘大玩感情对手戏’，又不乏经历战场端枪杀敌的‘英勇战争戏’，在此之前我创作过很多角色，很少有这样的，他显得更真实，更贴近生活，这也给我提出了更高的要求，不论是在角色揣摩或者表演上，都让人很过瘾。”(xxz/文)

