《天安门》第一季将出炉 出品人要让观众笑(图)
　　新浪娱乐讯 经过几个月的紧张筹备和马不停蹄的拍摄、后期制作，百集青春偶像励志系列剧《我爱北京天安门》第一季成片终于新鲜出炉，目前正在最后的审片环节。《我爱北京天安门》的出品人韩骏介绍：这部青春偶像励志系列剧贯穿始终的可以说是“笑”！目的就是给更多的普通观众提供笑的素材，提供完笑之后再让大家在回味中思考。
　　在审片现场看到，几位负责审片的老师竟然在机房的放映机前一坐下就不挪窝了，每个人都保持着上扬微笑。每集十分钟的片子让各位审片老师目不转睛，时不时发出会心的大笑。
　　《我爱北京天安门》的出品人韩骏介绍：所谓系列剧就是一种类似电视连续剧的形式，以一个核心主题或者核心人物贯穿始终，讲述许多相互关联的故事。每一集单独看可以看明白，整部剧起来看一样可以看明白。我们这部青春偶像励志系列剧贯穿始终的可以说是“笑”！做这部剧的目的就是给更多的普通观众提供笑的素材，在笑中间体会现在年轻人的生存状态，提供完笑之后再让大家在回味中思考。当然，这部系列剧还有一个贯穿，也是我们一直坚持的，就是给更多的年轻演员提供一个切实的学习和展示的平台。经过一个阶段的实践证明，这个路子是对的！我相信这些也是系列剧长久不衰的原因之一。
　　系列剧诞生于美国，这一形式也被中国电视人所学习借鉴，近年来各类题材的系列剧在电视荧屏上全面开花。纵观当下国内外电视剧排行榜，以“让人发笑和思考”为主题的系列剧无不高居榜首，例如《丑女贝蒂》、《实习医生格蕾》、《绯闻女孩》、《家有儿女》、《丑女无敌》。而国内系列剧的经典之作《编辑部的故事》、《我爱我家》也在一定程度上体现了这一主导思想。TG/文

