解读广电总局条文 娱乐节目今后何去何从？
　　据《新闻晨报》报道，广电总局办公厅4月13日下发了一份《关于重申严禁炒作名人丑闻、绯闻、劣迹的通知》(下称《通知》)，严禁各类综艺、娱乐、访谈节目炒作名人绯闻秘史、劣迹丑闻，以净化荧屏声频，避免“有丑闻劣迹的名人”误导观众、听众。消息一出，电视圈一片哗然。如果按照《通知》所说，不少娱乐节目都将受到冲击，记者采访了多位业内人士，对部分条文进行解读。本版撰文
　　信息时报记者 伍世然
　　条文
　　广播电视综艺、娱乐、访谈等各类节目，禁止谈论名人绯闻秘史、艺人隐私恋情等花边八卦新闻，凡再有播出此类节目，一经发现，要从策划选题者开始，层层追究责任。
　　疑问： 明星私生活都不得涉及？
　　《通知》中几乎将目前所有和娱乐沾边的节目类型一网打尽，现在的娱乐节目，不涉及明星谈恋爱、结婚、怀孕、离婚等新闻的少之又少，如果严格执行《通知》，意味着今后大部分娱乐节目将不得涉及明星的私生活。
　　解读： 极端低俗的节目才会被“清算”
　　据某卫视资深监制表示，广电总局这次应该是注意到一些电视台频频拿阿娇、谢霆锋等负面消息较多的艺人做噱头，考虑到对青少年有较大负面影响，因此紧急叫停。目前他们的认知是《通知》针对的是如讲“艳照门”的低俗节目，谈及明星正常私生活的节目应该不在“清算”之列。
　　条文
　　节目不得邀请有丑闻、劣迹和有犯罪纪录者担任嘉宾或评委，更不得将丑闻、绯闻、犯罪等作为卖点，美丑不分。
　　疑问： 犯过错的艺人都被封杀？
　　有犯罪记录倒容易界定，但丑闻、劣迹如何判断？像张元、高虎、谢霆锋、刘晓庆、苏永康这些有过前科但已悔改的艺人怎么办？
　　解读： 节目要对明星进行“品格评估”
　　据广东最爱影视机构董事长莫庆棠认为，《通知》只是对近期有较多负面新闻的艺人有影响，“其实只要艺人给公众的印象是健康的就没事。总不能一犯错就封杀吧？但电视台近期肯定会对上节目的艺人‘品格评估’。”

