苏岩《南下南下》遭“活埋” 罗嘉良心疼不已
　　新浪娱乐讯 青春史诗剧《南下南下》正在北京热拍，作为该剧女主角的苏岩在剧中扮演了一个可爱俏皮的女干部。剧组工作人员爆料，在参与大场面战争戏拍摄的时候，首次沐浴枪林弹雨的苏岩在欣喜兴奋之余，片场突然遭工作人员“活埋”，令准新郎罗家良心疼不已，拍戏间隙慰问电话不断，很怕苏岩敏感的皮肤受伤引起旧疾复发。
　　电视剧《南下南下》自恢宏的战争场面曝光以来，火爆的战争戏成为该剧一大亮点，第一次参加爆破戏份的拍摄，苏岩在其中获得了大显身手的机会，在炮火和硝烟弥漫的战场上游走自如。据剧组工作人员透露，本次的“活埋”事件发生得非常突然，当天主要拍摄大的战争场面，当时苏岩要奔跑在壕沟里，来自敌方的炸弹不断落在她身边。当日，在拍摄的过程中，有几个炸点在她身边爆炸，苏岩还没有回过神来，几个工作人员就铲着泥巴往壕沟里扔，苏岩躲闪不及，差点就被工作人员给“活埋”了。当记者就此事联系苏岩询问情况，苏岩大大咧咧地告诉记者，当时的情况挺逗的，当时她奔跑的速度比预计的慢了一些，还没反应过来，就看见一铲又一铲的泥土劈头盖脸地砸了下来。据悉，当天的戏份刚结束，罗家良就打来了慰问电话，言辞之间颇为苏岩的皮肤担心。

