许还幻陷入“人鱼痴恋” 为角色不敢再吃鱼(图)
　　新浪娱乐讯 近日，“小天后”许还幻的新剧《钟馗》之《人鱼痴恋》正在横店热拍，剧中她变身“鲤鱼精”，穿梭天上人间，与凡人相爱，谱出一段感人的古代魔幻爱情故事。
　　演绎古装“美人鱼”
　　拍摄过大量古装戏的许还幻，此次穿上飘逸的纱裙，继续在古代角色中演绎她擅长的古典人物。与以往历史剧不同的是，《人鱼痴恋》中她饰演的“晓莲”，是一位修炼前年，在湖中生活，幻化成美女的“鲤鱼精”。因无意中被鱼贩捉回，后遇到一位赶考的书生将“她”放生，感恩之余爱上书生，无奈为救爱人触犯戒律，龙王下令将她冰封放入湖底300年。
　　为角色着魔不再吃鱼
　　在拍摄过程中，许还幻接触最多的道具就是鱼，她自己是“鲤鱼精”，在演绎鱼儿爱上救命恩人的一段段故事中，许还幻深深被晓莲这个角色的痴情打动。以至于只要看到鱼，便和以前不同，像人一样有了感情。
　　更“严重”的是，许还幻不再吃鱼了。无论在剧组还是外边吃饭，她坚决不点鱼，甚至海鲜的食物，可谓为角色完全着魔，连周围的工作人员也大受感动，也会跟着她不吃鱼。她开玩笑说，自己之前非常喜欢吃鱼，现在感觉完全不一样了，会感觉很奇怪，等戏拍完，恐怕以后也不再吃了。
　　新剧首播 档期排至年底
　　据悉，许还幻的档期据悉已经排到年底。月底《人鱼痴恋》杀青后，她将立刻转战拍摄又一部由她领衔主演的新剧，同时，她的抗战题材剧《反抗之真心英雄》五月中旬即将首播，届时她将抽出时间做宣传造势。在《真心英雄》中她饰演一位积极投身抗日运动北大毕业的爱国学生。(ZJ)

