点评团5月1日为《四世同堂》打分 前三集争议大

　　新浪娱乐讯 由汪俊导演、黄磊、蒋勤勤、赵宝刚、元秋联袂带来的新版《四世同堂》4月28日在央视一套黄金时间首播，接档《我的青春谁做主》。截止5月1日下午5时，新浪电视剧评审团第三次为该剧打分，参与人数共计241人，平均分81.12分。分数较开播当日的81.72与第二天的82.14略有下降。
　　旧版《四世同堂》作为中国第一部电视剧在中国的戏剧发展史上留下了浓墨重彩的一笔，该剧自传出将要改编的消息以来，各种争议声不绝于耳，该剧播出前三集后，网络上对该剧的评价也呈现出两极化的态势。
　　此前，在新浪影视点评团的评分制度下，正在更新的电视剧《我的青春谁做主》目前获83.56分，第二轮播出中的《我的团长我的团》得分为75.27。已截止打分的《倾城之恋》获75.6分、《国家行动》获72.28分、《郑和下西洋》获73.3分。目前得分最高的是电视剧《潜伏》，获85.89分而遥遥领先。我们还将持续统计热播电视剧的分数，并对相应分数进行持续更新，欢迎大家继续关注。
　　点评团30日为《四世同堂》打分 分数略有上升
　　点评团29日为《四世同堂》打分 播出引各方争议

