《南下南下》爆破多 罗海琼叹天漠惨不忍睹(图)
　　新浪娱乐讯 由著名导演巴特尔倾力打造的青春史诗剧《南下南下》正在热拍，日前剧组结束了在河北天漠片场的战场戏份，顺利返京。提及天漠的战争戏，罗海琼“大倒苦水”，笑称天漠生活“惨不忍睹”。
　　从“炸点恐惧症”到“无畏枪炮”
　　谈到拍摄“炸点戏”的感受，罗海琼对笔者直言不讳，她说：“其实我挺惧怕炸点戏的，有阴影了。”“之前我是非常害怕拍摄战争戏尤其是爆破场面，其实相信每个女演员都会如此。”也许也正是这样的“害怕”，所以让她塑造过的身处那个时代战争中的女人，显得越加真实。
　　但是，这回很“男人”的青格尔却不同，她不单不能让任何人看出她的恐惧，更要为她自己的“身份”去勇敢无畏。所以就要求作为饰演青格尔的罗海琼必须同样做到如此，“就像我身上的这把匕首，就是真的，那天不小心掉在地上，差点伤到自己，很危险的。”罗海琼将她对人物内心的理解，化成最真实、丰富的外化表演。整个大背景中，她弱小的身影与高大的建筑、硝烟弥漫的场景形成了鲜明的对比。无论是镜头外的罗海琼还是戏中的她，就好像刚刚从历史中走来的真人。
　　为救普刑天 青格尔惨烈负伤
　　从剧组曝光的最新剧照，笔者了解到，青格尔是如何暴露自己女儿身份。在解放广州的战斗中，为了保住攻坚营的战旗，普刑天身陷绝境，魏九斤和赛音巴尔(青格尔扮男儿时的名字)为了救出普刑天双双负了伤。躺在血泊中的赛音巴尔却拒绝任何人为他处理伤口，为了不让人解开自己的衣服，赛音巴尔甚至向朝自己走来想帮自己解衣的普刑天射出了子弹，普刑天没有止步迎着枪管继续向赛音巴尔走去，普刑天看着赛音巴尔，从他头上摘下一片血糊住的草叶，然后低头看顶在腹部的枪管，伸手握住了它，赛音巴尔突然间泄了气，眼帘垂了下去：“答应我一个条件……”。事情终于有了结果，原来赛音巴尔也隐瞒了一个巨大的秘密——她不是男人，而是一个为了复仇隐瞒了性别的少女。
　　作战勇敢的赛音巴尔因为老是形单影只，神出鬼没，和同志们搞不好关系，在经历了一场场血淋淋的生死之战后，普刑天和赛音巴尔建立了手足之情，他慢慢了解到赛音巴尔原来有一个哥哥在另一支部队里，在一次战斗中哥哥牺牲了，除了哥哥他再也没有亲人，他的情绪才变得不可琢磨，而且在战场上显示出非常冷峻的一面。
　　青格尔：以生命与鲜血为武器
　　青格尔是一个为了复仇隐瞒了性别的蒙族少女，她四岁的时候亲眼看见众多亲人残死在日本人的屠刀之下，这种惨状在幼小的心灵里埋下不可磨灭复仇种子，早早的骑马持枪抗击日寇，磨练出一身本领，也造就了她沉静怪异的性格。战场上她狠得不能再狠，女扮男装，与男人的朝夕相处，养成了她的少言寡语的性格。天长日久的战火硝烟，使她有一种独有的沉静和沉稳。
　　每个时代的人，都有不一样的青春。《南下南下》剧中提到的青春是革命战争年代的青春，这个年代的青春是火红色的，有飘扬在战火中的红旗，有在南下行军路途上洒下的鲜红的热血，更有一颗令人激扬的火红的心。在那个年代里，革命事业的成功，是以生命和鲜血为代价的。更是有着太多像青格尔一样无畏的女性，用自己年轻美好的生命去奋斗搏杀出和平宁静的生活。

