《咏乐汇》51特别奉献 四期连播主打明星牌(图)
　　新浪娱乐讯 4月30日至5月3日每晚20：25，中央电视台《咏乐汇》将连续四天播出特别节目。世界小姐张梓琳、新好男人任贤齐、情歌王子齐秦和青年歌唱家谭晶，分别带着他们儿时的梦想与成功的历程做客《咏乐汇》，与主持人李咏一一过招。其中，以任贤齐、齐秦两位歌手与李咏PK新好男人尤为精彩。
　　从跨栏远动员到世界小姐
　　作为首位在世界小姐大赛中夺魁的中国女孩，张梓琳不仅拥有脱俗的外表，更是一位一颗充满爱心的慈善大使。2007年，张梓琳参加了世界小姐大赛的选拔，从众多佳丽中脱颖而出拿到桂冠。按规定，每一任世界小姐都将被派往世界各地不同的国家和地区，做一些慈善募捐工作。在2008年张梓琳担任世界小姐的2008年中，张梓琳在全球范围内募集的善款在超过了三千万美元，创造了一个新纪录。
　　从一名跨栏田径运动员，转变成世界小姐，张梓琳是如何把握住这次机会？因为练习跨栏，有媒体甚至传出了张梓琳与刘翔的“绯闻”，张梓琳在《咏乐汇》做出了正式的澄清。
　　绝种好男人大PK
　　带着新专辑和“绝种好男人”头衔的任贤齐做客《咏乐汇》，与自称为新好男人的李咏进行了全方位的大比拼。这次做客《咏乐汇》，任贤齐不仅特意从台湾给李咏带来了正宗的方便面，还在身材、口才和性格判定新好男人的三大标准上，占据上风。
　　十年前，任贤齐靠着一首《心太软》，红遍了大江南北。谁也不曾知道，曾经被公司扫地出门的任贤齐，是在与周华健、赵传同门的情况下，得到了《心太软》的演唱并成名的机会。他，又是如何争取到这一机会的？成名后的任贤齐，依然保持了邻家大男孩的风范，在《咏乐汇》舞台上，任贤齐重温了拍摄新专辑MV中的特殊待遇：与二十位火辣辣的啦啦队员共跳热舞。
　　除了在跟任贤齐的新好男人大PK中伤了自尊，李咏更是在情歌王子齐秦做客《咏乐汇》的时候，见到了不明飞行物……
　　身穿一件黑T恤，一条破的牛仔裤，再背上一把吉他，这就是风靡八十年代后期的时尚潮流，引领这个潮流的是一匹来自北方的狼——情歌王子齐秦。
　　从小，齐秦是一个不守规矩的“不良少年”，在感化院三年的生活完全改变了他。感化院三年的生活，留给了齐秦不可磨灭的记忆，也为齐秦日后的情歌创作奠定了基础。“那三年，是改变我人生的三年。”
　　姐姐送给齐秦的吉他，开始了他炼狱般的音乐学习。凭着不可比拟的天赋和不懈的努力，齐秦创作了一首又一首的经典情歌。在事业的最高峰，齐秦遇到了这一辈子最难以忘怀的爱情，与王祖贤美丽的爱情往事，至今也传为佳话。在《咏乐汇》，齐秦还一展厨艺，为观众亲手制作了一道台湾小吃，用一首《往事随风》给自己的爱情故事划上了一个完美的句号……
　　首播时间：
　　4月30日 20：25 世界小姐张梓琳做客《咏乐汇》
　　5月1日 20：25 新好男人任贤齐做客《咏乐汇》
　　5月2日 20：25 青年歌唱家谭晶做客《咏乐汇》
　　5月3日 20：25 情歌王子齐秦做客《咏乐汇》

