贾静雯新剧开机 坦言对婚姻未来很茫然(组图)

　　新浪娱乐讯 贾静雯的婚姻问题近来备受关注，4月25日，在其出演的新剧《侬本多情》的开机仪式后，面对媒体贾静雯表示自己目前只想做个好妈妈，给女儿更多的爱，对于婚姻她也不知道未来将怎样，希望大家能多给她时间和空间做决定。
　　在采访时贾静雯首先感谢了大家给她的支持和鼓励，并否认用此事来炒作，“我知道没有一个妈妈会希望伤害自己的孩子，我是迫于无奈的情况之下，我才开记者会寻求帮忙让我见到孩子，我更不可能拿看到孩子这件事情来当我新戏的宣传，因为我爱我孩子，我不可能这么做。”
　　对于现在的心境和未来的路，贾静雯说起这些显得心力交瘁和疲惫不已，“对于婚姻，我跟一般的女孩子一样，很渴望有一段美好的婚姻，所以当我有了婚姻我很珍惜，也很努力，可是这个婚姻中太多的反反复复其实让我受伤了，让我很累让我没心情，所以我必须要疗伤，可是我们还有一个孩子，我们要怎样这个孩子往未来的路去走，这是我要思考的问题。在我没去美国之前，我想尽了所有的方法，寻求法律也好，在想怎样让女儿回到我身边，希望赶快抱到我小孩。可是当我到了美国第一眼看到我女儿的时候，所有想法全部没有办法继续往下执行，因为我不想伤害到孩子，不想让孩子成为大人的肉球战，这个对于小孩太残忍，我真的做不到，我真的很爱她，我的爱不是只想自私的占有，不是只想用抢的方式让她回到我身边，所以我决定想用平和、用我的爱的方式去处理未来的路。”
　　对于有网友曝光了她与孙志浩及女儿梧桐妹一家三口其乐融融的画面，贾静雯表示这一切都是为了孩子，“虽然在美国只看到我小孩四天，这短短四天带给我很大动力和快乐，所以当她看着我，看着她爸爸，提出了四岁孩子的要求，希望我们不管去哪里都好，希望有爸爸在有妈妈在，希望我们能陪在她身边，我唯一能做的就是当一个好妈妈，在这四天中。所以我也希望大家能体谅我的心情，我在面对我孩子，我还是她妈妈，她爸爸还是她爸爸，这样的关系不管我未来的婚姻是什么样的方式，我都不觉得这样的关系是会被磨灭的。所以对于未来的一条路，我希望很谨慎地去思考，我希望有智慧和方法，我需要对我孩子作出一个交代，不管未来这条路是什么，我都希望建造一条爱的道路，希望我的小孩能在我们两边很快乐很自在很健康地游走。”
　　在访问的最后，贾静雯无奈表示不知道自己未来的婚姻状态是什么，而目前眼前必须得把这部新戏拍好，“我希望大家能够给我多一点的时间和空间，让我能够好好专心处理我的事情，可是目前因为有工作在身，必须要敬业，这是我一直在这个行业秉持的原则，我要对我的孩子负责，要对我的家庭负责，一样也要对工作负责，所以我决定把这个戏好好拍完。我努力工作，希望给我的孩子是一个好的榜样，所以接下来的路，我真的不知道在哪里，不知道我未来的婚姻会有怎么样的变化，希望大家能给我多点空间和时间。我也非常谢谢大家在我在美国的期间没有收到媒体的打扰，我的孩子跟我非常快乐，关于未来我自己也在等待，自己也在看，我现在只能每天向上帝祈祷，希望有爱的力量可以支持我，让我做出一个最好的决定。”尤优/文

