《玫瑰江湖》广西地区落幕 孙菲菲出演《内线》
　　新浪娱乐讯 电视剧《玫瑰江湖》近日在广西地区以高收视率完美落幕，青年演员孙菲菲对女主角沈斯茹的诠释，获得“玫瑰迷”好评。近日孙菲菲又在尤小刚担任总监制、陶玲玲执导的谍战剧《内线》出演女一号。
　　演技出色获赞
　　《北京我的爱》中善良清纯的杨雪，《新楚留香传奇》中刚柔并济的李红袖，《萍踪侠影》中古灵精怪的静公主。孙菲菲在荧屏上塑造了许多经典形象，在这部《玫瑰江湖》中，女主角沈斯茹是一个极具挑战的角色，她为了得到喜欢的东西，会不择手段，但为了她爱的人，她又付出了一切，孙菲菲从外形和心理上把这个人物拿捏得十分准确，年初，孙菲菲凭借《玫瑰江湖》的精彩演绎，在2008年南方盛典收获“内地最具人气女艺人”大奖，也算实至名归。
　　戏骨的“坚持”
　　2005年，在张纪中的《碧血剑》剧组，孙菲菲出演女主角阿九，剧中有一重场戏是讲九公主削发为尼后与袁承志重逢，但导演当时为了赶进度，安排的场景和服装跟人物的情绪都不搭调，孙菲菲提出异议后，却遭到导演否决，然后孙菲菲又主动找到制片人张纪中，随后剧组在剪辑时，发现确实存在问题，最终张纪中下令把该场戏重拍，最近，由孙菲菲担纲女一号的电视剧《内线》剧组，也传出她与导演为戏发生争执的消息，尽管监制尤小刚出面辟谣，但圈内人士都透露确有此事，日前，有媒体探班采访找孙菲菲求证此事，孙菲菲也否认了不合传言，坦称只是为了角色的刻画和导演讨论比较多而已。

