《内线》内容丰富 灵感来自杀人游戏(图)
　　新浪娱乐讯 目前《内线》剧组正在北京进行紧张的拍摄工作，这部融汇了战争、悬疑、推理、爱情等多种素材的电视剧犹如一道四川火锅，“五味俱全”，无论观众喜欢什么口味都能在《内线》里得到满足。悬疑是《内线》最大的特点，而据导演透露，这个灵感却来自于时下最热门的杀人游戏。
　　因为献礼国庆六十周年的原因，今年的电视剧市场注定“全国江山一片红”，战争题材的影视作品将会占据荧屏的半壁江山，前段时间的热门剧《潜伏》播出时就曾创下了14%的超高收视率。毫无疑问，如何从众多同类型电视剧中脱颖而出，成了《内线》最大的难题。对此，陶玲玲表示，这个难题其实不难解答，《内线》最大的优势在于剧情的另辟蹊径，套用一句时尚广告语说就是“不走寻常路”。
　　陶玲玲进一步解释说，《内线》的剧本就像一锅四川火锅，什么料都有，战争、悬疑、心理战、计谋，无论你喜欢什么在《内线》里你都能得到满足。它既适合口味刁钻的老年人，战争背景全部取自于真实故事，它也适合喜欢寻求新鲜刺激口味浓重的年轻人，惊悚、悬疑堪比《潜伏》，它还适合甜蜜口味的恋人，钟汉良和孙菲菲上演的荡气回肠的爱情穿插左右，不同的人群，不同的口味，你都可以在这样一道四川火锅中找到自己想要的。《内线》剪不断理还乱的人物关系也是很大看点。无数的人们在暗影中活动，正义的、非正义的，革命的，反革命的，智慧与阴谋，较量与明战，在战争的大背景下，它是一场攻心战，生死谋杀，重重的心理战术、交错纵横的人物关系、波折起伏的角色命运交织了一个错综复杂的耐人寻味的故事。
　　而出人意料的是如此高水准的作品却来自于导演的一个灵感。陶玲玲说：“我刚翻了几页剧本，就被里面引人入胜的情节吸引了，越往后看脑子里越有一个模糊的雏形出现，等到剧本全部看完，突然想到这部戏不是可以和现在流行的‘杀人游戏’放一块吗，于是有了拍《内线》的大致框架。”这样，一部饕餮盛宴就诞生了。
　　《内线》从深厚的历史出发，以中国古典的智囊宝典“三十六计”、“孙子兵法”为依托，打造了一部精彩纷呈的电视盛宴，正如某知名电视周刊评价所言：“作为09年下半年的荧屏开篇之作，《内线》将如一匹黑马从众多献礼剧中‘杀出重围’。”

