央视中学生频道开播 蔡依林周华健当老师引争议
　　明星挂牌高校当客座教授，这已经不是什么稀罕事，不过走进央视荧屏给中学生当老师还是头一遭。日前，央视开通了中学生频道，甚至还将推出《明星课堂》特别栏目，邀请崔永元、王小丫、海霞等央视名嘴及蔡依林、周华健等明星加盟栏目进行授课。
　　在频道公布计划后，有部分网友提出了质疑，他们认为，从某种程度上说，这样的做法并不恰当。记者随后分别采访了频道负责人及教育专家的看法。
　　明星老师成卖点
　　针对中学生频道开播一事，记者昨日从该频道负责人任新农处了解到，“中学生频道是面向全国中学生开办的数字电视付费频道，5月4日到9月1日前还属于试播阶段，9月1日后将正式开播。”而栏目《明星课堂》在9月1日前也会不定时推出，崔永元、王小丫、海霞等央视名嘴及蔡依林、周华健等明星都有可能走进栏目对学生进行授课。任新农说，中学生频道将采取滚动播出的形式，将原有45分钟课堂教学的精华部分合理压缩，每门课只占12分钟，6门课程加起来不超过1个半小时。
　　央视回应：就是为了让学生喜欢学习
　　不过有人认为，从教育的角度出发，明星教学的做法会导致一大批学生成为追星族，甚至影响学业，“大家都知道很多明星学历其实都不高，所以千万不要误人子弟。”面对质疑，任新农也作出了回应，“我们肯定会坚持央视的品质把节目做好，找明星来授课我认为不存在培养追星族的问题，如果有些学生本身是追星族的话，通过《明星课堂》反而会让他们投入更多的精力在学习上。而本身不是追星族的学生，应该不会因为这样一个节目就变成了追星族。我们会在明星身上作出很周密的安排，目前肯定是会先用央视本身的资源，请像王小丫这样的主持人来讲课。将来节目逐渐成熟后，我们会和更多的明星洽谈，希望他们的加入能增强学生的学习兴趣。还有，比如某个明星语文好，我们不一定就会请他来讲语文，我们也可能会请他讲其他一门课，也可能是课外知识，最主要的是，我们会最大程度让中学生更喜欢学习。”
　　专家意见：接受课堂外的知识有好处
　　记者随后又采访了成都市教育学会会长张乃文，虽然他担心明星是否能掌握教学的要领，但更多的，他认为明星将自己所长的专业传授学生并非坏事，说不定还能起到很好的教学效果。本报记者 刘青青
　　《明星课堂》的老师都有大学学历
　　海  霞 北京广播学院(现中国传媒大学)播音系
　　崔永元 北京广播学院(现中国传媒大学)新闻系
　　蔡依林 台湾辅仁大学外文系
　　周华健 台湾大学数学系

