张国立《大生活》将播 扮演乐观环卫工(图) 

　　本报讯(记者赵楠楠)昨天，根据已故作家乔瑜同名小说改编的电视剧《大生活》举行北京卫视首播发布会，导演黄力加，主演张国立、赵涛、张嘉译等出席。张国立正在拍摄《建国大业》，片中他扮演蒋介石，因此昨天他以光头亮相。作为《大生活》出品人、主演，他对“大生活”有独特理解，“这部戏传递的是快乐生活的价值观。拍了这部戏，我终于变豁达了。”
　　“生活嘛，就是生下来，活下去。”这是张国立在剧中的经典台词，是他要传递给观众的大生活哲学。张国立说，之所以看中乔瑜的《大生活》，因小说中生动幽默的语言。据介绍，剧中四川方言与普通话相结合，但是四川方言只是调味料，观众不必担心听不懂。张国立不是四川人，不过成都就像他的第二故乡。在片场，他经常修改剧本，还给不会说四川话的演员当老师，“我认为方言比普通话更能表达出人物的情感。有些话用四川方言讲出来，我觉得更贴切。”
　　剧中，张国立饰演生活在底层的城市平民柳东，当过工人，工厂倒闭后当了环卫工。张国立说：“柳东是普通人，却处处帮助那些比他更弱小、更不幸的人。生活得跟鬼火儿一样，还假装太阳去照亮别人。”该剧将于5月13日在北京卫视首播。
　　张国立还透露，11日他将出席四川卫视赈灾晚会，作为讲述人讲述震区现状，冯小刚、陈道明、刘德华等也将出席晚会。

