苏有朋韩雪《热爱》展演技 纠结爱情观众称不易
　　新浪娱乐讯 由导演范小天执导，苏有朋、韩雪主演的电视剧《热爱》近日在云南、吉林等地开播，这个网络上人气超高的电视剧，在播出地掀起了新一轮收拾狂潮。而观众在高度评价了苏有朋和韩雪的精湛演技外，更是对两人在戏中的纠结爱情表示感叹。
　　在剧中，韩雪饰演的沈寒秋是个高傲的“妓女”，孤独的“复仇者”，坚定的爱国青年。而苏有朋饰演的苏明涛更是在对沈寒秋痴缠的爱中几度疯狂。戏中，两人经历了万分纠结的情感和信仰的矛盾，韩雪演绎了许多哭戏、雨戏，而苏明涛则时而疯癫时而正常。这样的爱恋纠结而曲折，也让观众颇为感慨。而更让观众更为侧目的则是苏有朋、韩雪的角色转变。苏有朋、韩雪均在《热爱》突破以往角色，挑战新的类型，苏有朋更是由主流的帅哥角色变为了非主流人士，也正是这样的突破，让观众更加佩服他精湛的演技了。值得一说的是，苏有朋刻画的3分疯非常生动，让人为他揪心，疯子，并不是说时时刻刻都是疯狂的，他也可以安静下来，他可以笑可以哭，可以大声喊叫可以小声低吟。总体来说，苏有朋“疯了”，是演“疯了”。
　　《热爱》的情节非常纠结，人物出场个性鲜明，整个电视剧，非常紧凑，扣人心弦，几乎每一集都会有一个亮点，一个情感的爆发点，整个电视剧中，除了T55这个神秘人以外，每个人的身份都不确定，给观众很大的悬疑感。这部讲述男女主人公相爱的故事，是发生在那个年代的特殊背景下，是体现人性光辉，是讲述不同爱情的剧作。
　　观众评价，《热爱》是一部悲喜情感纠结的电视剧，故事纠结，画面唯美，音乐动人，对话痴情的电视剧，在《北风》、《潜伏》之后的又一部佳作。
　　《热爱》大片在线观看
　　范小天博客
　　《热爱》新浪专题

