《四世同堂》口型比声音慢半拍 央视称没辙(图)
　　本报讯 36集电视剧《四世同堂》已经在央视一套开播3天。大多数观众都抱着和老版比一比的心态，但新版的配音却让他们还没开比，就大惊失色——一是口型比声音慢半拍，二是后期配音比同期声效果差，表演、声音两张皮，很难让人入戏。
　　对于观众的指责，导演汪俊直言批评得对，他要向观众道歉。汪导称口型对不上，系后期制作出了故障，他已和制片方商量想调换带子进行补救。
　　画面慢四帧
　　在第一集中，观众很明显地发现，人物的声音先于演员的口型说出来。最明显的一场戏是，日军进城时小文在院门前拉着胡琴。那场戏貌似很过瘾，可惜画面和音乐却配不上，给人感觉是演员对胡琴一窍不通，连板眼都对不上。
　　对此，导演汪俊坦言这是个技术问题，造成了遗憾。“口型比声音慢四帧，这个问题是后期部门制作母带送审时出现的故障，当时我就发现了，让他们去调整。在配音的时候我盯得很紧，口型和声音对得特别准，真没想到最终播出时还是出了问题，这是个失误。”汪俊诚恳地向全国观众道歉，他说已经联系了制片方，看能不能和央视调换一下带子进行补救，汪导认为不会36集都有这种声影脱节的现象，到后面再播出就能同步了。
　　无奈用配音
　　至于没用同期声，汪导直言纯属无奈，“这次拍《四世同堂》前五天我都用的是同期声，可是由于剧中人物众多，南腔北调的演员太多了，最后只能放弃。”
　　央视称没辙
　　记者又联系到该剧的责任编辑、央视影视部的负责人。他坦言调换母带是不可能完成的任务，“没有台长的批准谁都不敢动，坦率地说入库的东西是拿不出来的，我们已经严密封存了。”

