收视报告：新剧渐近尾声 南北收视风格差异显著
　　新浪娱乐讯 4月第四周，各地新剧陆续接近尾声，但是收视率依旧火爆，南北收视率居高的电视剧明显有各自侧重，除了央视的《我的青春谁做主》继续火爆外，《解密档案》与《乡村名流》都是北方收视率冠军，而《五十玫瑰》、《锁清秋》、《一颗颗眼泪》等情感剧，则当然不让占据南方收视头牌。
　　南北电视剧风格的迥异差别，也许正是观众口味上一种南甜北咸的差异延续。南方观众更喜欢细腻情感，家长里短，伦理道德为主的都市剧，而北方观众则更喜欢故事性强、悬疑侦破、乡村俚俗为主的谍战或乡土剧。
　　《锁清秋》在重庆地区平均收视为6.44，比上周略有下降，但仍然稳稳占据第一名，单集收视也达到了8.37。西安地区《我的青春谁做主》渐近尾声，仍然把握着收视冠军的位置，收视达到5.64，单集最高收视达到了6.97。而天津地区也收视居高不降，继续上升，平均收视率达到5.99，单集最高收视更是高达7.15。《乡村名流》也继续在沈阳地区火爆热播，比上周收视更高，平均收视率达到4.91，单集最高收视达到8.56。
　　新剧减少，去年乃至前年已经播过的老剧，开始纷纷咸鱼翻生，北京台《解密档案之眼中钉》的开播，立刻成为北京地区收视冠军，平均收视6.29，单集更是达到了8.48的好成绩。《薛仁贵传奇》在南京地区达到了10.28的惊人收视，单集最高收视更是达到了11.38的成绩。《大码头》在沈阳二套开播，也迅速占据第二名的好成绩，仅次于《乡村名流》，平均收视率为2.79，最高单集收视达到3.76。
　　一周收视综述
　　《五十玫瑰》：女人五十仍是花
　　由王姬、王琳、李勤勤三位实力派中年女星主演的都市情感大戏《五十玫瑰》，最近在上海、浙江等地开播，取得了相当不俗的好成绩。这部讲述了三位步入五十岁年纪的中年女性在生活情感子女上的种种困惑与摩擦，用一个完满结局证明了，女人五十依然可以做一朵骄人玫瑰，女人最重要的永远是自立自强与自尊。在《士兵突击》中因为成功扮演成才而备受好评的陈思成，也在片中扮演80后新思想的叛逆小青年。《五十玫瑰》27集，简洁明快，故事非常煽情、很有感染力，而几位实力派女星的成功演绎更是给这部电视剧增色不少，因此在当时就有媒体预言，此剧毋庸置疑，一定会成为收视热门剧集。果不其然，《五十玫瑰》在武汉电视台首播第一周便打破武汉地区维持了三年的收视记录，达到平均4.88的惊人收视，而在第二周又势头不减，攀升至6.04个点，最高竟达到8个点，已经创造武汉地区电视剧收视的新高峰。此次在上海与杭州的播出，也均取得了相当不俗的成绩，上海地区单集最高收视达到了7个点，杭州地区也达到了5.12个点，仅次于大结局的《一颗颗眼泪都是爱》。
　　《薛仁贵传奇》，男版大长今
　　《薛仁贵传奇》开播伊始，便被冠以“男版大长今”的名头，单就这个称谓，便可知，此剧将会是一部披着历史外衣的传奇加励志版青春剧。这部电视剧以薛仁贵“发迹史”为故事主线，展现出一个除了名字之外，几乎没有一丝历史味道的传奇剧。和大长今相同的是，一个身世不幸背负家庭冤情的小人物，凭着百折不回的坚韧与勇敢，突破重重阴谋诡计与数不清的困难压力，最后终于获得成功。《薛仁贵传奇》从一开始便打着“励志剧”旗号，把自己和历史剧划清界限，不求真实，只求好看。情节上怎么通俗怎么来，因此，一经开播便得到截然相反的评价，一部分观众对此剧深恶痛绝，大骂编剧胡编乱造，另一部分观众则大呼好看，过瘾就行。《薛仁贵传奇》以帅哥美女当道，演员阵容颇有可看之处，保剑峰扮演的薛仁贵，帅且有英气，而李小冉扮演张美人也一如既往的漂亮。从此剧在南京地区的收视来看，热闹好看还是它的长项，很多观众图的也就是这点，因此虽然并非今年首播剧，但仍然得到了相当高的收视。
　　《新情义无价》，老瓶装新酒
　　当年台湾电视剧《情义无价》风靡全国，寇世勋因此剧在内地一举成名，一首主题曲更是唱遍大江南北，时隔20年，赖水清导演再次重拍《新情义无价》，看重的不只是老版当年的火爆，更着眼于“情”与“义”的中国传统道德本色。《新情义无价》大胆改造，只保留了老版的故事框架与人物关系，把老版的现代港台商战故事乾坤大挪移到民国年间的上海，演绎出更为浪漫与传奇的情调，在人物上，又把亦正亦邪玩世不恭的钟凯强，改成完全正面味道的形象，韦康也成了北京的大学生，形象上都有所改变，力求更适合现代内地观众的口味。此版《新情义无价》剧组结合了港台内地三处的导演、演员，用最齐全的阵容去打造“情义为中国传统道德”的新概念。
　　一周碟市推荐
　　《爱在日月潭》
　　集数：34集
　　导演：李保平
　　主演：林心如 文章 柯叔元 蒋欣
　　由台湾和内地合拍的《爱在日月潭》，集结了内地台湾偶像明星阵容，以两代人的情感恩怨为线索，讲述了一群年轻人青春浪漫又曲折坎坷的爱情与事业经历。演员中不仅有林心如、文章、柯叔元等俊男靓女加盟，更有台湾老戏骨田丽客串，不仅如此，还有很多“明星家属”也在其中，包括了黄磊的父亲黄小立，《星星知我心》中人见人爱小彬彬的儿子小小彬等人。《爱在日月潭》因为故事场景大部分在台湾，因此剧中也有无数台湾美景，台北、桃园、宜兰等地包括了101大厦、日月潭、阿里山等名胜风景，让这部电视剧既是浪漫的爱情故事，又是如画的风景展示，不仅人物漂亮，画面也格外养眼。虽然林心如扮演的安安与文章扮演的孟廷，爱得唯美动人，但故事安排上，并没有让他们成为真正的一对儿，结局童话般的公主王子终于还是没能牵手，对很多观众来说，开篇的浪漫变成了结尾出人意料的放手，未免有些遗憾，但是几对情侣的情感经历并没有因此而褪色，反而更加熠熠光彩。
　　《爱在日月潭》与韩剧《情定大饭店》有相似背景，都是发生在酒店经营的家族企业内的故事，讲述一个灰姑娘型的女孩最终成长为精英女强人的励志故事。不过《爱在日月潭》更多表现出两岸三通的大背景，通过老一辈恋情隔海相望的遗憾，反映出两岸人们对团圆的向往，因此也就有着更为深刻的大环境大主题。

