《四世同堂》央视将播 路晨跟赵宝刚“学坏”
　　新浪娱乐讯 老舍名著《四世同堂》在24年后重整河山，再次被搬上央视荧屏。导演汪俊携戏中主演赵宝刚、黄磊、蒋勤勤、路晨、陈昊等现身发布会现场，深度坦诚拍摄体验，引起人们对经典的感怀以及对新版的强烈期待。路晨在片中有两位大牌做“父母”，她不禁笑言，跟着“爸爸”赵宝刚“学坏”了。
　　路晨所饰演的招弟是冠家的小女儿，最得其母大赤包的宠爱，衣食无忧又美貌伶俐，压根儿就不会关心周围的事情，她在意的只是自己的胭脂水粉、旗袍珠宝。“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”，说的就是招弟这种陷在自己小天地的女孩。之后她因为贪生怕死被卖去做特务，成为最毒辣的蛇蝎妇人，最后惨死在自己初恋情人手中。
　　天之娇女——“老爸”赵宝刚 “老妈”是元秋
　　能够在戏中扮演赵宝刚和元秋的女儿，路晨一直引以为傲。两位前辈的演技让她从旁偷师不少。她非常敬佩前辈们的专业素养：“赵宝刚导演之前还想要把双眼皮粘成单眼皮来突出冠晓荷的丹凤眼，后来眼睛过敏，就改成画了红眼线。他自己设计的这个妆，好表现冠晓荷贪婪无度，想做官想红了眼。”赵宝刚传说中是冷面导演，可是在片场对路晨总是含笑叫着“闺女”。路晨说，冠晓荷是天生的外交家，那种看似无害的笑容是他的招牌，赵导时时刻刻都不忘抓住角色的感觉。甜美懂事的路晨也深得前辈们的疼爱。在片场，元秋就很关照路晨，总是提醒她多穿衣多喝水，注意防寒。路晨和元秋最为投缘，元秋更是戏里戏外照顾提携晚辈。剧中路晨唱戏的段落就得到元秋亲自指点。元秋本是戏剧演员出身，功底非常扎实，经常从旁指点路晨许多小细节，包括笑容、眼神等。细看路晨和元秋，眉宇间的劲头还真有几分母女般的相似呢！
　　路晨在戏中扮相是最娇美的，华丽的旗袍，变化的头饰，让人目不暇接。难怪蒋勤勤在看到她时总是开玩笑的抱怨服装老师：“我为啥就只有两件衣服？”
　　小周迅——导演点金演戏悟性极高
　　对于经验不足的年轻演员来说，极力用外在的动作去表现角色的状态是最普遍的方法。但是《四世同堂》的选角标准是“最适合”，所有的演员都有一部分角色的血液原本流淌在体内。因此导演汪俊要的不是演戏，是要演员调动并放大自己的角色因子，成为角色。他非常强调人物的小感觉，自然的眼神胜过演出来的动作。在导演的点金棒下，路晨反而卸下一开始的负担，演得率性真实。
　　路晨恐高，在拍摄墙头初恋的戏时，导演曾亲自爬上示范，路晨才敢上去。路晨谈情说爱、天真浪漫的样子被导演夸奖有点《像雾像雨又像风》里周迅的感觉了。相比周迅灵性的演技天赋来说，路晨的悟性同样弥足珍贵。
　　招弟是单细胞思维，她脑力所能及的是与美貌直接挂靠的词汇——享乐，这贯穿她的人生，也直接断送她的青春。从最初的富家小姐变成用美色诱情报的特务，身份转换，说简单却复杂，说变化却又在情理之中。从清纯少女时代演到渐渐堕落俗世竟至叛国，路晨彻底把自己扎进戏中，寒风中招摇成一面青春的旗帜。
　　佳作不断——崭露头角星光乍现
　　作为新人，能和这么优秀的导演以及演员前辈合作，路晨觉得幸运也一再表示感谢。她十分珍惜这次机会，在剧组是出了名的拼命三郎。之前为了争取角色就疯狂瘦身，也曾经因为连续拍摄又天气转冷，总穿着单薄旗袍的她发烧病倒。剧组当日抢拍到凌晨4点，路晨坚持到最后连夜赶到医院打点滴。为了保证剧组进度，小睡三个小时后又起来化妆准备拍戏。休息不够，她病情严重到失声。连媒体采访都无法进行。
　　小荷才露尖尖角，资质过人又刻苦努力的路晨，在《四世同堂》之后更是佳作不断。先后与郑少秋合作了新版《书剑恩仇录》，又被张纪中钦点出演《倚天屠龙记》中的杨不悔。演绎聪明美丽又兼备执着勇敢的角色已经成为路晨最醒目的标签。(文/熠)

