《四世同堂》播出正酣 京味儿足不足成最大争议
　　本报高级记者林娜报道
　　翻拍经典之作向来是吃力不讨好之举，正在央视一套热播的《四世同堂》刚刚播出少半部分，就引来一系列话题和争议，其实从另外一个角度来看，恰恰证明大家对经典的关注。围绕《四世同堂》重拍究竟成功与否的争论，其实焦点就集中在“京味儿足与不足”的问题上，剧中几位主创在接受采访时也不回避这个话题，导演汪俊更直言，他是用一种“全然决裂”的姿态来执导新版《四世同堂》，所以希望观众不要拿新老版本来比较。
　　演员篇
　　一部电视剧的好与坏，主要演员的表演自然是重要元素，老版《四世同堂》已是不可复制的经典，尤其是该剧集合当时非常优秀的演员，李维康和李婉芬等人塑造的角色太过深入人心，使得观众对新版演员的要求更提高了标准。
　　负面：缺乏时代厚重感
　　一位天津观众在网上留言说，“新版的演员最缺乏的就是时代的那种厚重感，当代性太强，纯粹只是演绎而没有生活。”其中问题多集中在蒋勤勤扮演的大嫂韵梅和元秋扮演的大赤包身上，“蒋勤勤太漂亮，一看就没遭过罪，官太太痕迹太重，没法和李维康版相比。”“元秋一出场，‘港味包租婆’的架势十足，‘雷’倒了电视机前的观众。”类似这样的评价在网上比比皆是。
　　正面：蒋勤勤扮相沉静温婉
　　一位《四世同堂》的忠实观众则表示，两个版本都很好看，蒋勤勤值得肯定：“她的扮相非常沉静温婉，完全就是原著中那个低调、沉稳、能干的大家庭的媳妇形象。虽然家务活表现一般，不过这已难能可贵。老大演技老到，悲苦热心有余，深沉的内心活动还需有几个特写镜头；老二的自私、搅和、耍赖、怕老婆都好，聪明有余，猥琐不够；祁老太爷演技功力很深。”
　　回应：演员表演越往后越出彩
　　蒋勤勤在戏未播出之前，就自信地表示：“我觉得自己与韵梅这个角色很契合，看似平淡，身上却有母性的韵味，因为我恰好刚当了妈妈，所以举手投足都会不自觉地有一些人物的感觉。”而对于黄磊和蒋勤勤的表演，导演汪俊则希望观众不要心急：“其实这两位演员本身的性格就很低调内敛，所以与角色的感觉非常吻合，而且他们出彩的戏是逐渐爆发出来的。”
　　剧情篇
　　两年前重拍《四世同堂》的消息传出，就有人提出反对之声，因为老版“珠玉在前”，有人认为很难超越，所以不要浪费资源。对此该剧的编剧张挺在接受采访时说：“《四世同堂》表现了国家沦亡时期，普通国人视死如归地捍卫祖国领土完整的坚定态度。用电视剧形式再度改编小说《四世同堂》，是体现并弘扬爱国主义精神的文化行动，回顾民族历史，重温黑暗的过去。”
　　对于剧情的设定，观众们也各有不同的认识。
　　负面：新版情节不尊重原著
　　在剧情的设置上，新老版本都正面描写了原著中“道听途说”的钱家老二摔死日本人的场景。但是在细节的安排上，老版更突出救人而死，而新版则是玉石同焚。新版这种不尊重原著的做法，还体现在把剧中很多事情都安排由瑞宣来完成，突出瑞宣的意图太过明显，比如“原著中高第为了通知钱家逃走，不惜翻墙去找钱默吟，之后钱默吟才去找瑞宣。新版改成了由瑞宣承担了全部事情”，让熟悉原著的观众有生搬硬套的感觉。
　　正面：新版本符合当今审美
　　有观众认为，林汝为的85版《四世同堂》，意在还原老舍原著的点滴细节；汪俊版的《四世同堂》，更像一部真正意义上的电视剧，而非小说的再创作。老版和原著都调子过冷，新版本却非常感性有人情味，尤其是对韵梅与瑞宣的感情描写，符合年轻观众的审美与欣赏品位。
　　回应：既然翻拍就得有新手段
　　导演汪俊在被问到颠覆原著的话题时，开诚布公地表示，他压根就没想过要完全按照原著或者老版来拍，“那样还不如直接找出老版来重播一遍，今时不同往日，既然翻拍就得有新想法和新手段，就得符合现代人的口味，不破不立，破釜沉舟，不怕被争议。”
　　语言篇
　　老舍先生作品的精髓，很大程度上就是那些妙趣横生的语言，在语言上那股子老北京的神韵，使得每个人物都各有神采和风韵。
　　负面：新版的京味被冲淡了
　　“京味冲淡”是新版本最被诟病之处，原著小说与老版电视剧都强调着地道的老北京味道，北京味也体现在语言上，一位自称不是北京人的观众说：“我虽然不是北京人，但我在欣赏老舍的作品时非常注重北京人语言的特色。《茶馆》如果仅是普通话或是配上其他地方的方言，我根本不会去看，《四世同堂》也是如此。既然是演老北京，那么北京味儿就极为重要。”
　　正面：群体效应亲切够味儿
　　“晓荷一家群体效应够味，虽然骂架稍欠火候，但阐释北京人的互帮和豪爽之性格也足矣。”观众对京味的要求多是具体到老北京市井语言方面的，因为这中间会透着特有的幽默和韵味，没了它，就没了味道，新版《四世同堂》让人看起来亲切。
　　回应：为配音的技术失误道歉
　　导演汪俊透露，为了在台词和语言上尽力体现京味儿，剧中除了黄磊和赵宝刚是本人声音，其他角色都是后期找人配音。因为技术上的原因，荧屏上所呈现出来的效果是角色口型比声音慢半拍，引来很多观众不满，对此汪俊向观众致歉，并表示已经和制片方商量想调换带子进行补救。

