首部“广告”电视剧将开拍 竟是为了推广化妆品
　　在影视剧中植入一些品牌的广告，现在已经不是什么新鲜的事情。可是，为了推广一个品牌，而特地拍摄一部影视剧，这就令人侧目了。记者昨天获悉，都市情感剧《红色》10月份将在云南开机，而拍摄初衷竟然是为了推广一款彩妆系列。
　　近年来影视作品植入广告的手段越来越高超了，为了推广某品牌，专门制作一部电影的现象近来也出现了。比如电影《二十四城记》就被人认为是为了宣传成都同名楼盘才拍的，电影《爱情呼叫转移：左灯右行》则被认为是为了宣传某汽车品牌而投拍的。不过，这些都没有得到影片导演和投资方的承认。而一部将于10月在云南开机的都市情感剧《红色》近日就公然宣称，它将成为中国第一部“广告”电视剧。该剧制片人谢文钦曾投拍过《北极光》、《爱情烘焙屋》等数十部有着不错收视率的走红电视剧，在业界也非常有名气。昨天，他在接受记者采访时就毫不避讳地称，该剧确实就是为了宣传一个cherry cherry彩妆系列才投拍的，他也一点不担心到时候电视剧播出时遭观众冷眼。谢先生强调，现在全国已经有多家电视台看了该剧剧本之后下了购片订金。
　　而除了宣传彩妆系列，《红色》还承担着包装女主角之一的李欣桐的重任。据悉，李欣桐是重庆美视电影学院表演系的应届毕业生，目前还名不见经传。但制片人谢先生却很有信心，随着《红色》的播出，李欣桐会一炮走红，起码在重庆地区会成为话题人物。据悉，在该剧中，李欣桐扮演的是一位电视购物主持人，她在推广彩妆系列时发生了一系列故事。快报记者 李谷

