《晚婚》奚美娟为陈蓉发愁 云翔叶静追女各有招

　　新浪娱乐讯 4月28日，中国首部全景式聚焦剩女心态的电视剧《晚婚》，在青岛举行新浪官网开通仪式暨新闻发布会，新浪娱乐赶赴片场探班。导演周晓文一改以往执导风格，首次执导女人戏，坦言《晚婚》是一次美丽的挑战。主演奚美娟笑称自己在剧中为“女儿”陈蓉的婚姻大事操碎了心，而两位男主演云翔和叶静为了追求奚美娟的两个女儿，也是使出了浑身解数。
　　奚美娟为陈蓉很发愁
　　作为剧中的“头号剩女”，陈蓉是“美女愁嫁”的最大典型。年方28的她年轻、漂亮，有令人羡慕的工作——话剧院“当家花旦”和温柔体贴、勤劳刻苦的性格，堪称所有男人的理想对象。但就是这么一个优秀的女性，却让妈妈(奚美娟饰)操碎了心。
　　奚美娟说：“陈蓉演的是我的大女儿，我最疼的那个孩子。作为一位母亲，特别是我年轻时经历过离婚，一个人含辛茹苦的把两个女儿拉扯大，我特别希望能给她找个好归宿，所以常常念叨她的婚事，这事成了我绝对的生活重心，她找到一个男朋友了我就乐呵好多天，她感情遇到挫折了，我就跟着急，甚至急出了一头白发。”
　　不过，“头号剩女”陈蓉自己倒不那么担心：“我觉得婚姻这事不能太着急、太刻意，还是那句老话，一切随缘。”
　　云翔叶静追女各有高招
　　在这部“女人戏”里，两位“追男”——叶静、云翔成了名副其实的“绿叶”。在剧中，云翔与叶静本来就是同事关系，加之二人又分别喜欢上了奚美娟的大、小女儿，两人之间的追女经验交流便成了常事。
　　据叶静介绍，他在剧中饰演从小家庭贫困，迫切想出人头地的“项海”，虽然生性不浪漫，但却凭着本身的质朴和踏实打动了自己心仪的女孩，“我其实就是这剧里最苦的男人，我追女孩没别的妙招，就只有一条，帮她干活。我可是‘十八般武艺样样精通’，她饿了我能给她做吃的，她累了我能接手把家务干完，她生病了我能半夜起来把她送去医院，只要她需要，我永远随时赶到。”
　　云翔饰演的“耿强”则是另一种风格，“云翔演的是城市里的男人，不愁吃不愁穿，他追女就挺浪漫，动不动就送花、一起旅游什么的，我跟他没法比。”叶静说起两人的差异颇有点酸溜溜的味道。WP/文

