《三国》拍摄正酣 高希希还要拍《花木兰》(图)
　　本报讯(记者 徐云霄)昨日，2008年全国抗灾救灾优秀电视节目表彰活动在德阳举行，中国电视艺术家协会名誉主席杨伟光、中央电视台副总编辑张华山、著名导演高希希等出席了这次活动。高希希在接受记者采访时透露，很看好广元的外景，新《三国》很有可能到广元取景拍摄。
　　昨日，全国抗灾救灾优秀电视作品表彰活动在德阳举行，新《三国》导演高希希的任务是客串表彰会的主持人。在接受记者采访的时候高希希详细介绍了新《三国》的拍摄进展。高希希更透露说新《三国》有可能在四川境内取景拍摄：“以前不知道，最近才发现广元的景非常好。尤其是栈道，蜿蜒险峻。等剧组在重庆拍摄时，我会再到广元去看景。”
　　高希希向记者介绍了《三国》之后的工作计划，是将花木兰搬上电视荧屏，这部戏已经准备了四年之久。据高希希介绍，电视剧版《花木兰》预计拍摄40集，由著名作家邓一光打造剧本，讲述花木兰征战十四年成长为将军的传奇故事，“电视剧的重点还是在花木兰替父从军十四年的过程中，一个女儿身在男人的世界里生存，过程复杂有趣。”高希希表示花木兰的人选暂时未定，他对这个演员的要求则是：“首先不能失掉东方女性在容貌上的优点，然后她最好能会一点身段拳脚。”

