周一围热衷《名门劫》 偶像明星进时代大剧(图)
　　由周一围、王媛可、沈佳妮主演的电视剧《名门劫》将于5月8日在广西综艺频道开播，《名门劫》原名《名门望族》，讲述上世纪30年代发生古镇的故事。藏书楼里珍藏了神秘的万卷金书，只有同时拥有三枚金片的人才能找到金书。三大名门望族———颜家、艾家和简家分别拥有一枚金片。为了得到万卷金书，三家人明争暗斗，上演了一个爱恨交织的故事。最终，颜家老爷得到了这三枚金片。抗日战争爆发，为保护藏书楼不毁于日军之手，他们不得不把它转移到大西南……　　
　　周一围：能“气死太阳” 　
　　周一围在剧中出演颜家大少爷颜正清。在拍戏时，因为天气炎热，剧组几乎每天都有人中暑，但还得坚持拍下去。周一围说：“拍戏靠的就是玩命，中暑也得拍下去。梅雨季节过后的头几天，衣服就像刚从甩干机里拿出来。后来的几天，衣服甚至就是没甩干的，刚洗完就穿上了。所以，这个季节拍雨戏是最幸福的了。”
　　有趣的是，不管怎么晒，周一围都不会黑。他笑着说，小时候他曾故意站在大太阳下暴晒，希望自己跟别人一样黑一点，但无论站多久，他就是黑不了，现在也是这样。于是，剧组的人给周一围取了个外号叫“气死太阳”。
　　顶着“岩男郎”的名号出道，这几年在娱乐圈的经历让周一围成熟了不少。在与记者交谈时，他比同龄人成熟甚至沧桑了许多。周一围十分老成地分析：“演员最好不要对自己有什么期待。其实，演员没资格规划自己的未来，因为我们是很被动的，很多事情没得选。其实把什么都看透了也是很累的，大家别学我，生活还是需要激情的。” 　
　　沈佳妮：一直在适应娱乐圈 　
　　沈佳妮在剧中扮演大少奶奶。她一直希望能穿上旗袍，扮演一个古朴、贤惠的女人，这次终于如愿以偿。曾经有一阵子，沈佳妮因为曝光“导演要求潜规则”而被推到风口浪尖上，引来一片哗然。这次拍戏接受采访，沈佳妮一再避谈这个问题，无论记者怎么问，她都表示：“这已经是过去的事情了，我们别再提了，好吗？”
　　从出道到现在，沈佳妮说她一直在学习怎样适应这个圈子。早前她在体校学习艺术体操，曾经拿过全运会的第三名。退役之后，她跟着朋友去拍广告，误打误撞进了娱乐圈。比起其他演员，沈佳妮接触社会比较少，一开始说话太直，得罪了别人，自己还不知道。她一度觉得，形容别人“会做人”不是一个褒义词。但之后也渐渐察觉，“会做人的人”才比较吃得开。沈佳妮表示，她并不想卷入圈内任何是非中，她只想好好演戏。
　　《名门劫》是沈佳妮与周一围的首次合作，在剧中两人有大量的对手戏，两个人一个是新近崛起的优质偶像，一个是星途坦荡的影视话剧三栖美女，两人会在《名门劫》中碰撞出怎样的火花，这无疑成为众人关注的焦点。谈及两人的首次合作，沈佳妮表示很开心，她说看过周一围的一些作品，感觉周一围身上有一种独特的气质，一直希望有机会能合作，而且两人都是因主演过海岩剧而被观众所认识，非常有缘分，所以很开心这次能在《名门劫》中合作。
　　广西综艺频道5月8日21:00开播

