高希希：《三国》剧组没污染 水库旁很多小饭馆
　　本报记者林树京北京报道 新版《三国演义》(以下简称《三国》)剧组污染30万人饮用水源的消息爆出后，引起社会极大关注。之后，浙江永康杨溪水库一官员也因未按规定接纳剧组进入库区拍摄，遭到撤职处分。一时间，对影视剧组破坏环境的争议成为热门话题。
　　昨日，《三国》导演高希希首次回应污染饮用水水源一事，称检测结果表明，水源并没有被污染。
　　高希希：所谓的污染不是剧组所为
　　“撤离的时候水看起来很干净。”导演高希希昨日在《武训大传》新书发布会现场接受记者采访时表示。
　　高希希称，这些所谓的污染都不是剧组所为。在剧组去之前，水库周围有很多小饭馆，小饭馆也一直营业。针对为何发生了污染水源一事，剧组一直不接受媒体采访，高希希说，因为一直没有拿到检测报告，现在报告出来了，报告显示，水质并没有被污染。这也算是有理有据了。
　　针对有媒体报道说，当地政府对《三国》剧组罚款30万元一事，高希希表示：“媒体是这么报道的，但我根本没向当地交罚款。”而说起被当地拒绝拍“火烧赤壁”这场戏，高希希又辟谣：“我们从一开始就计划在涿州拍这场戏，不存在被拒绝！”高希希还抱怨拍《三国》压力太大：“已经有个老版的摆在那里了，我真的拍得非常辛苦。所以希望媒体能够多包容，不要再伤害我们了。”
　　他最后笑称，这件事出来之后有一个好处，小饭馆也不能营业了，为保护水源做了一点贡献。
　　接纳剧组拍摄，水库官员遭撤职
　　4月19日，有媒体披露，新版《三国》剧组在浙江永康杨溪水库拍外景，由于剧组人员众多，管理不到位，留下大量生活垃圾和油污，可能会影响到永康当地近30万人的饮用水质量。
　　据当时杨溪水库管理局局长黄兴法介绍，2008年《三国》剧组来选景时就要求借用杨溪水库，拍摄“火烧赤壁”一场重戏。但由于杨溪水库是永康最大的水库，是近30万人的饮水水源，当地管理部门曾多次拒绝。但考虑到该剧组能带来宣传，水库灌溉工程管理局在没有与环保部门和水务主管部门沟通汇报下，就与剧组签订了电视剧拍摄协议。
　　对此，永康市水务局22日作出决定，免去杨溪水库灌溉工程管理局局长黄兴法职务，原因是水库管理部门没能严格执行《永康市饮用水水源保护管理办法》有关规定，接纳新版《三国》剧组进入库区拍摄，造成永康当地近30万人的饮水水源受到污染影响。
　　永康市有关负责人表示：今后绝不允许再举行不利饮用水源保护的任何活动。
　　59年前，电影《武训传》遭禁，此后再没有影视作品涉及这个题材。昨日，瞿旋原著的《武训大传》在京举行新书发布会，会上，高希希宣布将执导电视剧《武训大传》，并称没有压力。高希希直言拿到小说《武训大传》的样稿后，只看了1/3就着急跟作者签约了。他表示将在7月份拍完《三国》后，就投入到该剧的筹备中来。

