雷锋生前战友再发声明：支持田亮演雷锋！(图)
　　新浪娱乐讯 前天(4月24日)，雷锋生前的老战友们再次聚会沈阳，原因是近几日又有一家媒体借采访他们的名义对田亮演雷锋进行不实报道，引起了雷锋生前战友的不满。为此，雷锋生前战友关明江、薛三元、杨丰普、惠连生、朱连胜、朴元瑞等再次发表声明，声明原文如下：
　　雷锋生前战友的再次声明
　　拍摄雷锋电视剧是全中国人民的心愿，更是我们这些雷锋战友求之不得的期盼已久的一桩心事。
　　我们沈阳这批雷锋战友是1958年入伍的，现在都是70多岁年逾古稀的老人，可以说，在我们有生之年一个最大的心愿，就是盼望早日拍摄雷锋电视剧，能够在荧屏上，看到我们可亲可爱的老战友的形象。20世纪60年代，我们在军营中，兴高采烈地看到了话剧版的雷锋和电影版的雷锋，90年代雷锋再一次出现在银幕上。在我们与雷锋一起生活和工作的日子里，他对我们的影响太大了，我们对他的感情太深了。我们永远把他装在心中，我们将与他同行。我们一心想在新的世纪在荧屏上看到雷锋的形象，与自己的子孙后代一起看雷锋电视剧。好消息终于传来了。
　　对于扮演雷锋的演员，我们是有想法和期待的。因为雷锋是有口皆碑，家喻户晓的道德模范，做人的楷模。因此，扮演雷锋演员的标准相对要求高些，毕竟不是普通角色。在传出田亮将扮雷锋时，网络说法较多。雷锋部分战友在不知情的情况下，有些担忧田亮扮演雷锋。当剧组得知这种情况后，当面向雷锋战友详细介绍了田亮的情况，说明网上传说是不真实的。这样雷锋战友们就没什么不同看法和意见了。特别是当田亮来到雷锋战友之中，虚心请教，雷锋战友们就热情的，有的亲手给田亮戴上雷锋纪念章，有的把自己与雷锋的合影送给田亮，还有的亲自给田亮示范当年是怎样教雷锋抛手榴弹的。
　　现在，我们希望早些时候看到这部电视剧，并希望这部电视剧能够成功。我们不希望，把雷锋描写得过于朴素和传统，一定要符合胡锦涛总书记提出的科学发展观。同时又不要过于阳光和时尚。更要体现社会主义的核心价值体系，充分体现雷锋的亲和力和伟大的人格魅力。雷锋电视会成功的，相信田亮能够演好雷锋。
　　在我们关注雷锋电视剧的出台过程中，得到了新闻媒体的大力支持，致以深深的谢意。同时也有媒体过于追求新闻效果，曲解我们的本意，请社会能够全面地完整地看待我们的见解。
　　2009年4月24日
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

