《杨贵妃秘史》全民海选女主角 尤小刚再续秘史

　　新浪娱乐讯 近日，尤小刚为即将筹拍的《杨贵妃秘史》做客新浪聊天，据他透露，将用几个月的时间联合新浪娱乐以投票的方式全民海选女主角，最后选出的人员要充分尊重观众的意见。
　　筹拍三年终成型 《杨贵妃秘史》8月开拍
　　尤小刚的秘史系列在观众中颇有口碑，在结束了前清系列的《皇太子秘史》《孝庄秘史》等 剧后，尤小刚又宣布将于8月投拍《杨贵妃秘史》。据尤小刚介绍，在拍摄完几部前清的秘史系列后，他和自己的团队对隋唐的历史都非常有兴趣，同时也想要筹拍“四大美女”秘史系列，在经过数次研讨后，终于决定先投拍《杨贵妃秘史》。剧本由著名编剧张建伟执笔，前后创作历时三年，对于剧本，尤小刚表示“三年写一个确确实实也是不容易的，因为我们开始的命题就希望他不是仅仅写封建宫廷史，唐朝这个时代仅仅用宫廷矛盾来表达，显然不足以表现它的文化实质。特别是玄宗这个时代，到了天宝以后就是一个大的历史转折。因此我们希望的角度是更关注这个时代的人文精神，关注这个时代的文化内涵，同时也关注在这个时代才会产生的这样一种特殊的爱情关系。那么看的资料就比较多了，不仅是看宫廷史就可以了。”
　　三个月海选女主角 不排除日韩演员加盟
　　对于女主角杨玉环的候选，尤小刚表示希望借由新浪的平台全民海选，真正做到广纳群众的意见。在开拍前的三个月内，网友都可以选出自己心目中的杨贵妃候选人，他们最后也会综合各方的建议在最后作出定夺。而对于传统理解，甚至是旧版中杨玉环以胖为美的观点，尤小刚表示并不赞同，在他看来，选一个有“双下巴”的女演员上镜，是对观众的不尊重“我觉得我们将来的杨贵妃是把敦煌的南北朝的和天宝年间的一些东西综合起来考虑，也要符合现在大多数人的审美观念。”而对于之前有网友提出希望日韩演员如宋慧乔等加盟本剧，尤小刚首次回应说并不排除，只要形象等各方面合适就可。刘杨/ 文

