《晚婚》青岛热拍 为都市“剩女”找出路(图)
　　本报记者章琰
　　“男人的问题是结婚结早了，女人的问题是结婚结晚了。”这是正在青岛热拍的电视剧《晚婚》的主题。
　　与正在台湾热播且稳占收视第一的同一题材作品《败犬女王》一样，这部由海润影视打造的电视剧触及了一个热门而又敏感的主题———剩女，充满着“我是如何被剩下”的反思。
　　“虽然不想让人‘对号入座’，但剧中种种‘剩女’就在你身边。看完后很多人会说，‘我有个女性朋友就这德性’。”曾经拍摄《秦颂》、《天龙八部》等影视剧的著名第五代导演周晓文对记者称。
　　剩女群相 你是哪一种剩女？
　　核心提示：“闪婚是因为幸福，晚婚则是因为有太多困境无法克服。”
　　《晚婚》讲述：“30后”的奶奶、“50后”的妈妈、“70后”的姑姑、“80后”的大姐、二姐，五个不同年代的女人遭遇同样的处境———单身；其中从妈妈到二姐，四个女人都面临着同样的任务———把自己嫁出去。“四个女人，三种剩法，分别代表着‘圣女’、‘盛女’和‘胜女’。有其中一种表征的女人就很危险了，如果三者皆有，这个女人就剩定了。”该剧导演周晓文为剩女分类。
　　圣女代表：李曼娟（陈蓉 饰）
　　特征：完美主义者，对爱情抱有极大幻想，不容任何东西玷污情感
　　大姐李曼娟是话剧团女演员，外柔内刚，脾气倔、认死理，对婚姻有极强的忠贞观念。为了苦等八年的男朋友，放弃最心爱的舞台以及唾手可得的富贵，临近婚期发现男友吴劲松有了外遇，毅然决然分手；当吴劲松成为亿万富翁后回来找她表白，这么多年心里只有她一个人，她虽仍爱着对方却坚决拒绝复合。扮演者陈蓉介绍角色时都觉得不可思议。
　　盛女代表：李曼婷（付悦 饰）
　　特征：精力旺盛，欲望太多，要求太高
　　二姐李曼婷是生活周刊编辑，虽相貌平平，职业一般，但自以为很有女性魅力且懂得鉴赏男人。不安分的她喜欢跟姐姐攀比，男友也是比较对象之一。她曾爱上公司职员项海，但由于对方家境贫寒，使得感情摇摇欲坠。
　　“她永远都想要更多，今天拥有了帅哥，明天就想要心地善良的男人，后天又想要家境殷实者……永远没有定性，永远找不到符合自己标准的男人。”周晓文称。
　　胜女代表：李晴（郑爽 饰）、徐佳蓉（奚美娟 饰）
　　特征：争强好胜，一手遮天，强权至极
　　姑姑李晴是某合资公司副总，冷艳犀利，有学识有气魄。她在对男人有极大吸引力的同时，也让男人心生畏惧，不敢靠近。因为爱上已婚男人白文涛，注定了她的婚姻遥遥无期……
　　妈妈徐佳蓉年轻时因丈夫的背叛而毅然离婚，把希望寄托在女儿身上，一心指望女儿嫁个有头有脸的人，对她们的感情生活横加干涉。
　　对于这类剩女，周晓文连连摇头：“她们说白了就是女强人，对人颐指气使、呼呼喝喝，没有哪个男人受得了。”
　　剩女群相 剩女怎么嫁出去？
　　核心提示：“加入‘婚活族’，像找工作一样找对象。”
　　婚姻不存在“万能贴”，不同的人有不同的方式。周晓文认为该剧或多或少起到了“新结婚指南”的作用：“它至少通过四个女人的故事告诉天下女人，放平心态，积极主动地争取幸福，才是剩女们的出路。”
　　降低标准———将就些
　　“欲望是无止境的，幸福只存在于人的脑海。你觉得快乐了，不是得到的多了，而是要求的少了。”周晓文发表了这样的看法。
　　和二姐李曼婷有过一段感情的项海的饰演者叶静感叹：“男方是农村出来的穷孩子，而女方又是一个喜欢攀比、有着高眼光、爱慕虚荣的女人，她的一个眼神都能让男方很敏感地察觉，这样下去肯定成不了。”
　　改善性格———温柔些
　　“剩女们如果能改掉身上的一些毛病，或许就能嫁出去了。”和李曼娟有过一次“相亲”经历的罗大夫说。曾与李曼娟姐弟恋的耿强的扮演者高云翔直言不讳：“敏感、脆弱，再小心伺候都会惹恼她们，李曼娟就喜欢动不动对我吼‘说什么呢！说什么呢！’”奉劝女人们“温柔点，再温柔点”。
　　主动出击———踊跃些
　　剧中相亲无数的陈蓉认为，择偶虽不能太过迫切，但适当拓展交际圈是必要的：“如今网络上流行一句话：想要结婚，必须像找工作那样找对象。”
　　如同日本著名社会学家山田昌弘提出的名词“婚活”一样，女人们要学会进行一切与结婚相关的活动，例如积极装备自己，参加化妆、健身或沟通等课程，参加约会式交友等活动。
　　导演阐述
　　周晓文：剩女并不可怕
　　《晚婚》剧中“剩女”个个体面风光，不是“三高女性”（高学历、高层次、高收入），就是职场“白骨精”（白领、骨干、精英）。“其实这是一群有着积极生活态度的女性，对年龄模糊了，甚至没有意识到自己成为了剩女，觉得自己过得很好。”饰演妈妈的奚美娟对记者称。
　　“从某种程度上来说，‘晚婚’成了一种伪命题———什么才叫晚？”周晓文的质疑反映了当代不少人的观念：“对有些人来说，50岁都不算晚，她们觉得那是夕阳正红时。”周晓文甚至认为，“晚婚”只是一个过渡：“迟早有一天，‘晚婚族’会变为‘不婚族’，人们更不介意来自外界的压力。”
　　他进一步说：“剩女并不可怕，这个群体的出现证明时代在进步。她们是思想独立、敢于坚持自己爱情观的群体，这在以前是不可想象的事情。”
　　但现实是严酷的。周晓文也承认， “男人四十一枝花，女人就不行。正因为如此，她们容易为将自己嫁出去而丧失理智，疯狂相亲、婚外恋、姐弟恋、师生恋这些事容易发生在剩女身上。”也许正是基于这样的想法，《晚婚》剧中对姐弟恋、婚外恋、赶场似的相亲都有集中的表现。

