《神医大道公》横店热拍 郑少秋不幸染“煤毒”
　　新浪娱乐讯 由厦门广播电视集团、厦门广播电视节目公司、台湾民视、北京世纪春天传媒有限公司联合投资拍摄的古装神话剧《神医大道公》眼下正在横店热拍。主演郑少秋在剧中饰演一位足智多谋、医术高明的宋代神医，前不久他因拍打戏伤到右脸，祸不单行，近日他又与郭冬临、廖家仪等演员在片场不幸染上“煤毒”。
　　《神医大道公》剧组当日在明清宫太医院取景拍摄，郑少秋带伤上阵，他在脸上做足了“手脚”，镜头里没有丝毫破绽，“秋官”本以为可以安心拍戏，却没想一只“黑手”正在悄悄地逼进他。为了使场景生动，道具师用煤油生起炉灶“熬药”，屋内顿时烟熏火燎，摄像师眉目紧锁，灯光师拿毛巾蒙住脸，连导演也咳个不停。郑少秋、郭冬临、廖家仪等主演坚持拍摄，可第三场戏还未结束，众演员便捂着脸不约而同地跑到门外，导演哭笑不得，“我还没喊停呢！” 郑少秋一语惊人，“我们中‘煤毒’啦！劳动节演员也要罢工！”由于长时间被煤烟所熏，郑少秋不仅脸上起红包，鼻孔里也全是黑灰。郑少秋嘿嘿一笑，猪流感可怕，“煤毒”更可怕，他可以不吃猪肉，但不能不拍戏。郭冬临看着“师父”郑少秋脸上的红包，很是心疼：“郑大哥，你的脸要好好保养，因为你的脸不是你的脸，是全世界的脸。”剧中饰演三红的廖家仪更是深受其害，因为她的皮肤比较敏感，脸上的红包比别人的多一点，廖家仪似乎并不在意，还在片场用手机播放郑少秋演唱的《摘下满天星》，“秋官”打趣道，这首歌帮他赚了很多钱，可现在的“神医大道公”没心情摘星星了。
　　经过近一年的筹备和剧本创作，两岸电视人联手将《神医大道公》的故事搬上了荧屏，该剧以“保生大帝”吴?的故事为题材创作，他为了救济苍生、造福万民，与同门师兄瘟君展开殊死斗争，连串的悬念、迭起的高潮、缠绵的爱情、精彩的对决、奇趣的智斗、波澜壮阔的冲击都将在剧中一一呈现。该剧制片人李亚炜表示，郑少秋在两岸三地享有很高的知名度，目前在华语演艺圈，可以演古装喜剧、扮相较正面，且有神格感觉的演员不多，“秋官”是其中之一。郑少秋则笑称，上世纪80年代观众爱上了楚留香，90年代观众迷上了乾隆爷，不知道21世纪观众是否也能被“大道公”魂牵梦绕。

