新《四世同堂》观众嫌京味淡 被指难超老版(图)
　　1985版的电视连续剧《四世同堂》被认为是代表了中国本土电视剧“正史”的开端，因此由汪俊导演的在央视一套黄金档开播后，就引起观众的关注，主要话题也集中在两版的比较上。
　　但从目前的观众反应来看，大部分观众认为新版《四世同堂》虽然服装、道具精美，为了适应现代观众胃口还加快了节奏，但在京味的表达上难以超越老版，丢失了老舍原著中最有味道的东西。
　　新版《四世同堂》导演汪俊曾对翻拍经典有个形象的比喻：戴着镣铐跳舞。从目前观众普遍“怀旧”的情况看，《四世同堂》的主创们的确是轻松不起来。
　　剧情
　　导演定义：希望观众能共鸣
　　汪俊：老舍的作品大都取材于老北京的平民生活，市井风味极为浓郁，其风格是写实的，但我们在力图营造老北京生活氛围的同时，在人物形象的塑造上加入更多因素，在真实的基础上揉进某些夸张的手法，这也避免全剧整体气氛过于沉闷与悲切。
　　经典的重拍一定要在忠实于原著的基础上挖掘与当代观众的审美倾向相契合的内在元素，在某种程度上进行一定的大众化、通俗化处理，以获得观众的共鸣。
　　观众反应：新版太现代了
　　新版《四世同堂》一开播，观众就开始怀念起85版《四世同堂》。观众们普遍认为，老版本还原老舍原著的精神更彻底，比如老版曾用了多达半集的时间来交代小羊圈胡同的生活常态，京片子对白等细节的处理更令观众如身临其境。而新版《四世同堂》明显加快了节奏，看起来却显得有些凌乱，整剧的感觉缺乏时代厚重感，现代感太强。有观众认为，“缺乏历史厚重感的一大原因在于演员的对白和配音上，新版电视剧中人物对白进行了‘去京味化’的处理，把老舍先生最精彩的东西丢了”。
　　让观众感觉现代元素太多的另一原因是配乐，一方面新版《四世同堂》中背景音乐显得过多，有时候甚至影响到台词，更重要的一点是重新演绎的片头曲，观众表示：“感觉主题歌于魁智唱的不如骆玉笙唱的好，骆玉笙唱的歌曲中精神里带着一个字——恨，而于魁智虽然是京剧泰斗，唱功也很好，但是唱的像纯京剧而已，两者不具备可比性。”
　　场景：力图还原老北京
　　在现代的北京城内，想要找个合适的四合院再现老北京的风貌实属不易。因此拍摄《四世同堂》时制作方采用了大面积搭景，以还原上世纪三四十年代的老北京，内景场地选在了一个4500平方米的摄影棚内。为了向经典致敬，剧中的服装造型、场景设置也都力图精致讲究，忠实地呈现老北京的人文面貌，让观众领略老舍先生的经典作品的同时，可以再次回味老北京的传统文化。据悉，曾为《梅兰芳》、《无极》等担纲造型设计的国内一流造型师陈同勋也加盟了《四世同堂》，精美的服装造型设计也成为该剧一大亮点。
　　角色
　　大哥·祁瑞宣
　　导演定义：优秀知识分子的代表
　　汪俊：他是中国优秀知识分子的代表，热爱国家、民族，他崇尚科学，他是儒家伦理中标准的长兄长子长孙，他比父亲多一些热情，多一些谋略，多一些成熟和练达。整部《四世同堂》是他的一个心路历程，从默然忍受到挺身反抗。
　　基调：沉稳、儒雅、忧郁、刚毅。
　　观众反应：黄磊表现中规中矩
　　成功演绎了徐志摩后，瑞宣的“中国文人气节”更让黄磊看重，而他扮演的瑞宣也得到了观众的认可，观众认为，虽然黄磊的表现中规中矩，并没有太多让人兴奋的地方，但他对人物内在的把握火候掌握得非常不错，演技发挥也稳定，“可以说这个角色不次于老版的祁瑞宣”。但也有观众认为黄磊的相貌“显得稍嫩”。
　　大嫂·韵梅
　　导演定义：懂爱憎的传统家庭妇女
　　汪俊：一个非常传统的城市女性，她是瑞宣的腿，是瑞宣心思的执行者。她身上有传统家庭妇女的优点，她吃不饱，儿女和老人要吃得饱；她睡不好，丈夫要睡得好。她没什么文化，但她有爱憎！她是这个家的底色！
　　基调：善良、隐忍、大方。
　　观众反应：蒋勤勤少点“土”味儿
　　《四世同堂》是蒋勤勤生完孩子的首部作品，因此有着一种以往难得的由内而外散发出来的成熟女人韵味。但从观众反应来看，她的成熟韵味离大嫂韵梅尚有距离。观众很中肯地说：“蒋勤勤漂亮，官太太痕迹太重，一看就没遭过罪，没法和李维康版相比。”观众们认为，李维康版的韵梅一举一动流露出来的是朴实，而蒋勤勤虽然演技上很卖力，但总少了一点劳动人民的“土”味。
　　女汉奸·大赤包
　　导演定义：难忘的活宝
　　汪俊：大赤包是这部小说中最抢眼的人物，《四世同堂》哪怕看过了三十年，也不会忘记这位活宝，她是胡同里的西太后，汉奸里的模范，她是每个人内心小人情结的放射体。大赤包或许早年出身于旗下，姑奶奶的作风十足，她势利眼、恶毒，但她不失光棍气，有敢作敢当的精神。她贪婪，但不抠门，她豪爽，是女中丈夫。单纯的厌恶和任何概念化的描述都不能概括大赤包。
　　基调：势利、贪婪、狠毒、残忍
　　观众反应：难跳出“包租婆”印象
　　从接下这个角色元秋就坦言压力很大，作为香港演员，因为文化背景的差异，对剧本的理解难度较大。而且老版《四世同堂》那么深入人心，她也担心自己和前辈截然不同的表演状态会给观众造成陌生感。于是她有意让表演节奏加快，还适当地注入卡通化的夸张演绎。
　　虽然经过这么多努力，但是元秋的担心还是成为事实。观众认为“元秋太夸张了，镜头一对准她就变形，吓死人了！”“老舍原著中，大赤包体现的是‘大’，极大气，冠晓荷体现的是‘小’，新版没有这个体现，很遗憾。”许多观众看到元秋的表演，都觉得她还是那个蛮横霸道的“包租婆”，与心目中让人又恨又喜欢的大赤包距离很远。
　　男汉奸·冠晓荷
　　导演定义：火候最难拿捏
　　汪俊：冠晓荷是中国文化中最庸俗的那一部分的精髓，良心有一点点坏，对朋友有一点点不忠，对女人有一点点不纯情。这个人物难就难在分寸感要拿捏得很准，好一点，就变成小文人了，差一点，就变成蓝东阳了，穷酸一点，就变成瑞丰了……这份拿捏的火候，让他成为中国文学的经典人物。
　　基调：风雅、有幽默感、自私、猥琐、市侩。
　　观众反应：赵宝刚真该当演员
　　24年前赵宝刚曾在《四世同堂》中成功扮演了滑头的瑞丰，这个角色也成为赵宝刚事业的起点，这次他更接起扮演冠晓荷的重任。而从目前的反应来看，他也是新版《四世同堂》中最受观众认可的人物，观众觉得他的演技超群，把一个市侩、无精神原则、却又时常在追求优雅的小人演活了。
　　有观众甚至开玩笑说：“赵宝刚真应该接着做演员，他当导演是中国演员队伍的一大损失。”信报记者 王大鸣
　　

