台湾偶像剧一周收视报告：《爱宅》迎来大结局
　　新浪娱乐讯 本周(4.27——5.3)《爱就宅一起》迎来大结局，以0.8的收视率收官，一出清新的爱情童话至此落下帷幕。《败犬女王》依靠收视惯性，保持住6.59的收视率。收视率再高，观众仍然有遗憾：原以为精彩纷呈的抢婚戏码由不断闪回的片段回忆填充，让人大呼上了“下集预告“的当。爆笑剧《终极三国》在低调中保持收视率的平稳趋势，本周收视率为1.84。
　　《爱就宅一起》：童话般的偶像剧
　　《爱就宅一起》本周播出大结局，MARS(汪东城饰演)和默默(杨丞琳饰演)这对小情侣经过十二集的相遇斗嘴相恋终成眷属。最后一集的看点在于回归歌坛的人气明星MARS在演唱会上向宅女默默表白，舞台上的灯光和台下观众的欢呼声交织成爱的旋律，这一幕很温馨也很狗血。在电视剧当中，似乎但凡男主角或女主角是个明星，表白地点必定是挑万人瞩目的演唱会，不如此就是浪费资源。因为编剧设置主角的明星身份，多半也是为了让他的另一半在演唱会上风光一次。宅女默默这次在台上的确很风光，之前受到的委屈一扫而空，相信电视机前的剧迷们看得也比较过瘾。
　　十二集对台湾偶像剧来说，算是比较短的。不过讲述一个轻松的青春童话，十二集已经足够，在最合适的时候结束，让剧迷们意犹未尽回味悠长，是最好的状态，《爱宅》在这一点上做得很好。回顾这部由汪东城和杨丞琳主演的偶像剧，基本上可以定义为专门为心怀幻想的小萝莉们打造的纯情故事，没有层出不穷的第三者，没有失忆又流产之类的情节，有的只是男女主角欲言又止的相互爱慕。深度也许不够，但纯情度绝对够，适合对爱情充满幻想的萝莉们观看。
　　《终极三国》：天马行空的想象
　　《终极三国》自开播以来，收视率很稳定地保持在1.5以上。没有大牌的偶像剧也能够得到不错的收视率，更证明剧情本身的魅力。不走纯情派，不走寻常路的《终极三国》凭借爆笑台词，天马行空的想象留住观众，让观众们在繁忙的生活中看到这部剧开怀大笑。恶搞索性就恶搞到底，这部剧很有网络E时代的娱乐精神，不按牌理出牌，想怎么玩就怎么玩。银时空，铁时空等游戏味十足的设置，将玩游戏的感觉融入电视剧中，彻底延续终极系列的“恶搞无罪，癫狂有理“的宗旨。
　　《终极三国》是属于年轻人的恶搞法，虽然没有什么顶级帅哥美女，胜在演员们都充满年轻人的活力。胡宇崴在《爱就宅一起》中饰演可爱且有点傻的加森，一转身就在《终极三国》中当起武艺高强的关羽，作为《终极三国》中最有观众缘的演员，胡宇崴是本剧中最受欢迎的人物。搞笑又不失魅力。除此之外，偶像团体东城卫团长陈德修、可爱女生五熊、Selina的妹妹任容萱在剧中也有精彩表现。随着《终极三国》的播出，他们的人气也上涨不少。
　　台湾偶像剧周日档收视排行
　　1  败犬女王 (台视)  6.59
　　2  爱就宅一起(中视)  0.80
　　3  敲敲爱上你 (华视)  0.56

