罗嘉良：五一拜见了岳父岳母(图)
　　电视剧《男儿本色》昨日在上海召开新闻发布会，刘烨与罗嘉良在剧中扮演子与父。在发布会上，罗嘉良透露自己趁着五一假期前往山东拜见了未来的岳父岳母。
　　撰文：本报记者 陈羽中
　　罗嘉良：未来家长很豪爽
　　罗嘉良在剧中扮演一个从英国留学归国、满腔赤子之心，渴望施展抱负却命运多舛的悲剧角色。
　　罗嘉良觉得拍戏拍了这么久了是有点累了，所以想8月中休息一下。谈到即将结婚的未婚妻苏岩是否背后有给他出谋划策，他就说：“我们很默契。”五一期间还去山东看她爸爸妈妈，觉得山东人很豪爽。至于苏岩哪点最打动他，他说：“我们还是缘分。”
　　谈到朋友们的婚礼，他就说，罗家英跟汪明荃的性格是相反的，汪明荃很严肃，而罗家英很爱玩。谈到刘烨，他就表示恭喜他即将结婚，希望他早生贵子。在片场，他跟刘烨其实没有正式对上戏，他只是跟扮演刘烨童年的小演员对过戏。
　　罗嘉良说，现在他跟TVB没有合约，所以TVB找他回去拍戏他也会拍，“想起刚在TVB的日子，其实也挺好玩，那时候我又丑，又驼背，TVB可能觉得我乖才会用我吧？”接下来他在电视剧《花木兰》中会出演角色。
　　刘烨：有点韦小宝的感觉
　　谈到自己在《男儿本色》中的角色，刘烨笑称：“其实这个人物没有之前想象中那么‘硬’，一开始挺落魄，想抗争还走投无路，到后来才越来越‘爷们儿’了，演起来挺不好掌握。”刘烨的角色身边围绕着6个女人，是很幸福的一个角色，有点韦小宝的感觉。谈到最近总是演硬汉角色，刘烨说自己9月会接一个“贼文艺”的角色，现场有人提议他应该去演喜剧，他就说：“其实我大学的时候就没演过悲剧，都演喜剧角色。”谈到最近的感受，他就表示其实最向往十八九岁的时候，现在年过三十，觉得和以前有点不一样。

