黄圣依携旗下新星录节目 颖儿和漂亮宝贝展才艺
　　新浪娱乐讯 4月23日下午，创造满月满场晚会献唱记录的黄圣依，受中央电视台著名主持人冀星热情邀约，带领其公司的88后新星“香香公主”颖儿以及漂亮宝贝组合的郭冰格、韩鹿、静儿，参加了CCTV—3的大型综艺节目《与您相约》的录制。黄圣依还透露即将赴广东中山领衔主演央视2010年开年大戏《下南洋》。
　　近月来黄圣依以30天30场晚会登台的记录，成为成功登陆2009央视春晚后最受晚会导演亲睐的影视歌手，《欢乐中国行》、《同乐五洲》、《中华情》、《激情广场》、《心连心》《中博会》等央视大型晚会几乎场场都能见到黄圣依倾情演出引发全场大联唱的情景。
　　而目前受到杨子与黄圣依力捧的颖儿，由于在目前热播《书剑恩仇录》中的精彩表现，而使其所扮演的“香香公主”受到观众的尤其喜爱。颖儿在接受采访时透露，《书剑》不久也将在各大卫视强档栏目播出，以及主演的《婚姻之痒》近期将在央视播出，5月份将举行自己的小型歌友会，6月份将有一部精彩新戏要拍。
　　节目录制现场，随着现场大屏幕对黄圣依影视剧作品经典镜头的精彩回放，黄圣依在主持人冀星、杨帆、马跃的介绍与现场观众的热烈掌声下出场，并带来了自己2008首张专辑的主打歌曲《不胜依依》。随后，黄圣依与颖儿、漂亮宝贝郭冰格、韩鹿、静儿组成的明星队与挑战者大玩起悠悠球，在全场观众的热情互动中，漂亮宝贝组合中毕业于中央民族学院舞蹈系的韩鹿更是与挑战者精彩配合，即兴秀组合的出自己的精湛的舞技，“香香公主”颖儿带来的则是在刚刚播出的央视《欢乐中国行——魅力常德》中演唱的大受好评的歌曲《欢乐到底》，展现出了有别于“香香公主”的一种现代美，颖儿目前已经成为最受观众瞩目、和被媒体看好的“新人王”。在向共和国献礼影片《刘三姐》中有出色表现的郭冰格，成功的被媒体誉为80后大青衣，在现场郭冰格与漂亮的静儿用动人甜美的声音给观众们带来了漂亮宝贝组合的成名曲《漂亮男孩》。更多精彩尽在CCTV—3《与您相约》，敬请关注。

