《小姨多鹤》捞仔做音乐 孙俪闫学晶欲开唱(图)
　　新浪娱乐讯 林和平编剧、安建导演，汇集孙俪、姜武、闫学晶、姚刚、冯雷、杜源、萨日娜等超级大牌及青年新秀张佳宁、白恩、王艺峥和童星齐如意、马宁、张浩楠等强势阵容的电视剧《小姨多鹤》，目前在北京进行紧张的后期制作。大连天歌传媒、宁波广电、西安天晟作为出品方，继续启动本剧的“大牌工程”，请捞仔担纲《小姨多鹤》音乐工作，该剧主演拟将演绎主题歌。
　　捞仔陶醉在《小姨多鹤》
　　在学生时代抑或上班至今迷恋摇滚，迷恋音乐，迷恋吉他的人一定都深深了解“南捞仔”一说，《小姨多鹤》的杀青会上出现捞仔的身影，向外界传递一个讯息——《小姨多鹤》这部温情大剧将拥有出色的音乐。
　　棱角分明，眼睛微陷，长发，大个，干净，随和，出现在《小姨多鹤》剧组的捞仔和普通人想象中的音乐人不一样，是个有里儿有面儿的青年才俊，同时保留着音乐人特有的敏感和纯净。
　　捞仔作为我国当代出色的和有时代创造力的优秀音乐人，曾为陈明、孙楠、韩红、刘欢等多位歌手作曲编或编曲并赢得过国际赞誉。
　　近年在音乐制作这条路上越走越宽的捞仔为多部影视剧做了配乐和主题曲作曲，影片《可可西里》的音乐获得了2005年金鸡奖最佳电影音乐的提名。可以说唯有音乐才是他一生的梦想和追求，而此次捞仔则为《小姨多鹤》的故事深深打动，为孙俪姜武闫学晶等的表演深深感染，他说：“我在剧组的机房看到粗剪的剧情片段时，一下子就投入进去而不能自拔。《小姨多鹤》是一部有人性深度和温暖力量的好作品，我陶醉了，我为能接手这样一部佳作的音乐而荣幸。”
　　捞仔的《小姨多鹤》音乐让我们陶醉
　　根据严歌苓的同名小说改编，由林和平打磨剧本，安建导演，孙俪姜武闫学晶杜源萨日娜和著名演员冯雷、姚刚等共同演绎的《小姨多鹤》此次定位于“苦难年代的温情故事”，用多鹤这位“日本遗孤”抗战结束后在一户普通的东北张姓人家几十年的生命历程故事，撼动荧屏。这位“小姨”一路几十年，和张家、和孩子、和行进中的社会，形影相随，情感相随，感动相随，泪水相随。具有超强的人性深度和动情看点。也将切中目标观众“两低一高”的荧屏诉求。并极有可能冲击诸多奖项。捞仔表示，音乐应该有一种从内心中击打出来的感觉，他在片场记下了许多灵感。这部剧的音乐将完全与故事情节紧密契合，音乐的跨度将与主人公史诗般的人生跨度完全吻合，音乐就是另一部用来听的《小姨多鹤》。
　　捞仔说：“我总觉得在给这部电视剧写音乐之前，其实这部电视剧就已经有音乐了”。他说他在《小姨多鹤》的片场已经听到了，听到一种旋律，忽高忽低，上下流动着，流动着情感，流到人的心里面，一个柔弱女孩变成一个山一样的女人，有着坚毅的性格、神秘莫测的力量，真挚、博爱、宽容、无私，几十年的迁徙，内心仍然是温暖的，这就决定着该剧音乐的色彩必然是丰富的……“我将用内心真实的感觉将该剧的情感音乐化并美妙勾连起来，让它从涓涓细流最后汇集到成一条大的音乐河流”。
　　为让《小姨多鹤》的音乐最终陶醉观众，捞仔除在音乐元素上下足功夫外，力求音乐的标志性，力求旋律丰富，朗朗上口。
　　捞仔透露，戏中主演孙俪有意演唱片尾曲。闫学晶也表示对《小姨多鹤》音乐超级感兴趣。此前有报道说《小姨多鹤》一剧是孙俪闫学晶和姜武等主演的“集体转型”之作，如果由主演来演绎剧中歌曲，也将是其一次华丽转身。  (奎龙 雪  刘涛/文图)

