观众批《四世同堂》配音差 导演想换带子补救

　　本报讯（记者王铮）前晚，36集电视剧《四世同堂》在央视一套开播。抱着和老版对比着看的观众，大多认为新版的配音不能令人满意。一是口型比声音慢半拍，二是后期配音比同期声效果差，表演、声音两张皮难以让人入戏。对于观众的意见，导演汪俊直言批评得对，他要向观众道歉。汪导称口型对不上是后期制作出了故障，他已经和制片方商量想调换带子进行补救。而不用同期声是无奈之举，因为主演南腔北调太多，只能后期找北京籍配音演员来完成。
　　画面慢四帧 
　　在第一集中，观众很明显地发现，人物的声音先于演员的口型说出来。最明显的一场戏是，日军进城时小文在院门前悠扬地拉着胡琴。那场戏貌似很过瘾，可惜画面和音乐配不上，给人感觉是演员对胡琴一窍不通，连板眼都对不上。对于指责，导演汪俊坦言这是个技术问题，造成了遗憾。“口型比声音慢四帧，这个问题是后期部门制作母带送审时出现的故障，当时我就发现了，让他们去调整。在配音的时候我盯得很紧，口型和声音对得特别准，真没想到最终播出时还是出了问题，这是个失误。”汪导诚恳地向全国观众道歉，他说已经联系了制片方，看能不能和央视调换一下带子进行补救，汪导认为不会36集都有这种声影脱节的现象，到后面再播出就能同步了。
　　无奈用配音
　　至于没用同期声，汪导直言纯属无奈。“我以前的电视剧，不用同期声的很少。这次拍《四世同堂》前五天我都用的是同期声，可是由于剧中人物众多，南腔北调的演员太多了，最后只能放弃。我多希望演员都是北京籍的啊，可是表演是全方位的，光语言上有味道，形象、个头上不符合也不行，难度太大了。我一想，连大赤包都用配音了，就别同期声一句，配音声一句，弄得背景环境声音乱七八糟，于是索性统一了。”汪导指出，即便北京的演员自己配音也不一定合适，像有些老演员说老北京方言“自己个儿”，很多人就听不懂。
　　央视称没辙
　　昨晚，记者联系到该剧的责任编辑、央视影视部的负责人。他坦言调换母带是不可能完成的任务，“没有台长的批准谁都不敢动，坦率地说入库的东西是拿不出来的，我们已经严密封存了。”该编辑表示，《四世同堂》在送审的时候都是合格的，所谓的音画不同步应该是个别剧集出现的问题，“整体来看，还好了。”

