《我的丑娘》有真实版 女孩嫌母丑发帖忏悔(图)
　　因为母亲长得丑，在很长的一段时间内，璧山女子燕子(化名)对母亲不理不睬，有人在场时，甚至不肯相认。但燕子去年参加工作后，生活的艰辛让她感受到母亲抚养她的不易。近日，在看了热播的电视剧《我的丑娘》，燕子更是陷入深深忏悔和自责之中。在母亲节即将来临之际，燕子昨日写下上千字的忏悔信发到网上，短短一天就有两万多名网友点击阅读，众多被感动的网友回帖支持她这一行为。
　　女子网上发帖向母亲忏悔
　　“妈妈，我爱您！我再也不会嫌弃您穿得差，再也不会嫌弃您做过清洁工、搬运工、马路上的地摊商……您是最好的妈妈，因为您，我才有今天……”昨日，一条以向母亲忏悔为主题的帖子在大渝网、新浪网等知名网站上发布，逾两万网友阅读并留言。
　　燕子在忏悔帖上称，自她入中学以后，在衣着等方面一直追求时尚，她的同学和朋友都以为她家庭条件很好，但实际上她的父母只是农民工，每月的工资加在一起仅1500元钱左右。
　　2000年，她的父母交纳了高额的择校费，把她送到铜梁一所重点中学住读。开学时她看到同学的父母衣着光鲜，十分自卑。为了在同学面前“绷面子”，她不顾父母才为她缴纳的上万元择校费，又要求母亲每月给她600元钱的生活费，还逼着母亲给她买漂亮时装。因为母亲长得矮，脸上布满雀斑和皱纹，她一直不让“丑娘”到学校看望她。
　　“有一年冬天寒流突袭，我妈妈怕我受冻，扛着一床破棉被送到校门口，她头发被寒风吹得凌乱不堪，可我却生怕被同学撞见，一个劲呵斥母亲快离开，最后母亲只好带着破棉被赶快回家……”燕子在帖子上说，想到自己当年这一行为，她多次悔恨得用拳头直捶打自己的脑袋。
　　她曾在同学面前不认母亲
　　记者通过多方努力，联系上了帖子的作者、来自我市璧山县的20岁女孩燕子。
　　昨日下午，记者在江北区北城天街见到燕子，燕子穿着时尚，手指甲经过精心彩绘。“我太对不起她老人家了……”提起自己母亲，燕子忍不住掉下了眼泪，陷入深深的自责之中。
　　燕子说，她读高中时，母亲不放心她，瞒着她到她就读的学校附近一饭馆打工。2007年的一天，爱面子的燕子邀约同学吃饭。没想到恰巧去了母亲打工的饭馆。点菜时，为了显示自己有钱，燕子大方请同学点菜，结果点了满满一桌。同学们酒足饭饱之后，她喊老板埋单，没想到转头一看，前来收拾饭桌的正是自己的母亲！
　　燕子称，母亲发现她后，她马上把脸扭到一边，装作不认识。母亲可能也觉察到女儿不愿当着同学的面认她，默默地收拾完后离开了。
　　“那顿饭我花了200多元钱，事后得知母亲在这家店当清洁工，一天只有12元钱的工资……”燕子在忏悔帖里写到。
　　母亲称自己从未怪过女儿
　　燕子在接受记者采访时称，她去年才参加工作，生活的艰辛让她感受到母亲抚养她的不易。最近看了电视剧《我的丑娘》，使她更加自责。她发帖到网上，是希望通过自己的经历，提醒网友善待自己的父母。
　　回忆起母亲为自己付出的点点滴滴，燕子说，她现在才觉得自己的母亲是世界上最美最伟大的母亲，她今后要好好地爱她，尽到女儿的孝道。她表示，母亲节快要来了，她想请母亲美容，但又怕母亲怪自己乱花钱，不愿意前来。我市一家美容整形公司获知燕子的想法，表示愿意免费为燕子母亲美容，实现燕子的愿望。
　　记者昨日电话联系了燕子的母亲李大妈。李大妈得知记者的采访意图后，先是拒绝报道，称女儿爱面子。经过记者再三劝说，李大妈才哽咽着说：“亲母女，说这些干啥子，我从没怪过她。”“我的乖乖女终于懂事了！”李大妈略显激动地说，前天女儿就向她忏悔了，还抱着哭了一场。
　　新闻面对面
　　今后我要大声叫她“妈妈”
　　记者：发忏悔帖时有没有害怕丢脸或遭到网友指责？
　　燕子：老实说，我发帖时内心挣扎了三四天，还是面子观念在作祟。我现在真的认识到自己的错误了，以后我和妈妈在街上碰到朋友，我要大声给他们介绍她，我要大声地叫她“妈妈”！
　　记者：为什么要把忏悔帖发到网上？
　　燕子：我想，曾嫌父母不能干、嫌父母地位卑微的人肯定不止我一个，希望这些人看了帖子，都能像我一样转变，孝敬为我们付出太多、又不求回报的父母。
　　记者：现在对母亲最大的愿望是什么？
　　燕子：妈妈为了我，手做活做得很粗糙了，脸上的斑点、皱纹也特别多，虽然只有44岁，看上去已经很老了，我希望让妈妈变得漂亮起来，我要尽最大努力让她幸福。
　　新闻链接
　　《我的丑娘》热播 感动不少年轻人
　　正在热播的电视连续剧《我的丑娘》，通过来自最底层一个母亲最真实的生活和最真实的情感，用母爱征服我市不少年轻观众，据了解，该剧在北京电视台、东方卫视黄金时间播放时，与《潜伏》一样取得了高收视率。
　　《我的丑娘》讲述丑娘独自一人拉扯儿子长大，儿子结婚后不敢告诉老婆有这样一个丑娘，丑娘无奈只得以保姆的身份来到儿子家，演绎一出酸甜苦辣咸五味俱全的家庭情感故事。记者 袁秦 实习生 孔博
　　短评
　　“忏悔帖”彰显母爱伟大
　　俗话说“儿不嫌母丑，狗不嫌家贫”。可现实中，却有这样的儿女，或嫌父母相貌丑陋，或嫌父母地位卑微，他们对父母不尊不敬，甚至相遇不相认！
　　母亲十月怀胎，当我们降临人世，第一次睁开双眼，最先看到的就是无比圣洁慈爱的母亲。可是，随着我们的降世，也意味着母亲美丽的容颜渐去渐远。前不久，我看到一组难以忘记的图片：一个标准的美女，当她怀上三胞胎，她的肚皮日渐隆起，最后肚大如鼓。当她诞生了三个小宝宝后，她的肚皮干瘪得犹如粗糙的树皮，令人不敢看第二眼！这个母亲为了养育儿女贡献了自己的美。她丑了，但她的“丑”是那样的令人震撼！她以“丑”展现了一个母亲的美，展现了一个母亲的伟大！
　　母爱是天下最神圣、最纯洁、最伟大的爱。茫茫尘世之间，有许多是可以回报，可以补偿的，唯有母爱难以回报。璧山的燕子啊，你的真心忏悔，彰显的是母爱的伟大。杨圣泉

