韩雪演《热爱》打破“玉女”形象(附图)
　　《热爱》大片在线观看
　　范小天博客
　　《热爱》新浪专题
　　■首席记者 谷子
　　近日，一部集情爱、悬疑、谍战于一体的电视剧《热爱》(原名《大镇反》)在荧屏和网络上惹来热烈讨论，成为继《潜伏》之后又一部热片。而剧中主演韩雪与苏有朋的颠覆性演出，也给观众留下了深刻的印象，昨天，记者采访了将“玉女”形象一手打破的演员韩雪。
　　倾全部情感演“风尘女子”
　　在《热爱》中，导演范小天留给韩雪的角色是一个身世复杂、极富个性的上世纪50年代女子，这是一个充满激情，坚忍不屈的勇敢女性形象，“开始的时候，听说是个曾经做过‘风尘女子’的角色，我不是很愿意演，但是看完了剧本后，觉得这个角色太吸引人了，她的故事特别曲折，心理特别纠结。这是我演戏以来遇到的最满意的剧本和角色。”韩雪说，正因此，她心甘情愿地放弃了一直维护的“玉女”形象而大改戏路。“在《热爱》中，我经历了沈寒秋从冰到火的情感历程。这个角色我放了十二万分的心力在里面，倾尽了我所有的情感在演戏，几乎每场戏都要掏心掏肺的演。”
　　演完沈寒秋得到“重生”
　　前几天，韩雪写了一篇题为《范小天确实是个“脑子坏掉了”的导演》的博客，用自己的方式对导演范小天为《热爱》付出的巨大努力和心血表达了敬意。昨天，韩雪又再一次说起了范小天。她说，和其他导演不一样，范小天狂热地爱着《热爱》这个剧本，“甚至在一些他对于剧本有独到理解和感情的部分，常常弄得摄影和演员都不知道该怎么进行下去，真是‘脑子坏掉了’的导演，但他会用他超强的感染力，最终说服你按他的理解完成拍摄。”韩雪表示，如果说接到剧本时，自己的第一感觉是：谁演就是自己找死，那么现在，她觉得自己因为沈寒秋而获得了“重生”。
　　对于韩雪与苏有朋的表演，范小天导演表示，他曾经在脑子一遍又一遍地用其他演员去替代他们，“但是，我发现我根本没有办法接受那样的替代，不是说别的演员不出色，不优秀，而是说，我心里的苏明涛和沈寒秋就是苏有朋和韩雪演出来的那两个男女主角。”
　　在《热爱》中，韩雪演唱了一首对她来讲意义很是不同的片尾曲，“这是我自己写的歌词，自己找人做的曲。”韩雪说。

