路遥《人生》拍电视剧 男主角人选还没找到(图)
　　路遥的小说《人生》讲述了高中毕业的农村青年高加林在改革开放初期艰难选择自己人生之路的故事，1982年发表之后立即引发了全国性的共鸣。1984年，西安电影制片厂(以下简称西影厂)将这部小说搬到了大银幕上，在社会上引起了强烈而长久的反响，男女主角周里京和吴玉芳也一夜之间家喻户晓。昨日，记者获悉，时隔25年之后西影厂将把《人生》改编成电视剧。据了解，电视剧《人生》已经在广电总局备案公示，导演是曾执导过热播剧《牵手》的著名导演杨阳，该剧将在下月开拍。杨导透露，目前演员尚未敲定，并通过本报甄选高加林的扮演者，杨导表示有没有名气不重要，关键是演技和外形：“应该很有内涵，表演有爆发力。”
　　本报记者 徐云霄 为您报道
　　暂定20集 5月开拍
　　小说《人生》是路遥最具代表性的作品，讲述了高中毕业的农村青年高加林在改革开放初期面对回农村还是进城市时的艰难人生抉择，以及与之纠葛的爱情选择。记者了解到，剧组早在2005年就已经和路遥之女路茗茗谈电视改编，而导演杨阳为了拍摄该戏更是在2006年去了山西和陕西，还专程去了路遥的老家，“站在那几孔旧窑洞前，很多感慨，路遥就是在那里写出了《人生》和《平凡的世界》”。导演杨阳告诉记者，电视剧将忠实于小说原著，她对这部戏的定位是将其打造成改革开放的纪念碑：“它不是一个赞美诗，它是一个纪念碑，也许风吹日晒已经很残破了，但它就是一个纪念碑。带我们回首往事，在改革开放最初期的时候，最基层的农村最贫困的黄土高原上那些最渴望改革最渴望摆脱贫困的人，他们的那种渴望，他们积极呼应着改革，渴望着改革。”据杨导介绍，《人生》暂定20集，将于5月开拍，主场景选在陕北。
　　男一号难定 不要奶油小生
　　在小说《人生》中，男主人公高加林和两位女主角巧珍、黄亚萍的之间的感情纠葛在读者中引起了强烈的共鸣，是最打动读者的地方。杨导在接受采访时表示，这部戏的感情戏将是特别精彩的：“剧中的感情戏是非常令人感伤和感慨的。因为那时候和我们现在是完全不同的状态，我们现在太容易选择了。但是在那个时候你所做的一切都是非常艰难的 ，他们的爱情已经不仅仅是单纯的爱情了，他们的爱情要跟他们的人生道路紧紧地结合在一起，这就是他们的艰难所在。”1984年电影《人生》让男女主角周里京和吴玉芳一夜之间家喻户晓，而杨导表示已经接触过一些演员了，但暂时未定，对于演员的选择，杨导表示要合眼缘：“当我看到那个人觉得是他，就是他了。”
　　作为该剧的灵魂人物高加林一角一直难以敲定，因此其他演员也无法最终定下，杨导担心这甚至会影响到该剧正式开拍。为此，杨导也通过本报甄选高加林的扮演者，杨导表示有没有名气不重要，关键是演技和外形：“应该很有内涵，表演有爆发力。”而高加林这个角色在外形上的要求是“看上去在20岁到25岁之间，眉清目秀身材修长健硕，不能太奶油不能太酷，具有西北男人的性格。”
　　路遥之女希望忠于原著
　　记者联系到路遥之女路茗茗，对于电视剧她表示不太方便多发表意见：“忠于原著就可以了，至于电视语言手法由剧组去掌握。”路茗茗说为了不影响剧组的判断，自己也不好发表对演员人选的看法。此前，路遥的家人曾陷入困境，亲人一个接一个因病去世，路遥最小的弟弟王天笑也患上了路遥当年的病症——肝硬化腹水。目前路遥家人的近况如何呢？路茗茗告诉记者：“五叔(王天笑)恢复得很好，现在身体很稳定，谢谢大家的关心。”对此，杨导表示：“还真是不太了解，我也不认识他的家人，如果他们真的需要帮助我愿意去帮助他们。”
　　链接·《人生》
　　上世纪七十年代陕北黄土高坡上，回乡知青高加林和农村姑娘巧珍产生了爱情，高加林发誓要一辈子呵护巧珍。高加林因为出众的学识和表现破格调到县里做了合同制的通讯员，他与同学黄亚萍接触的机会越来越多，二人互相欣赏……高加林提出了“包产到户、联产责任制”的设想，得到了县领导的支持和认可。然而高加林却被莫须有的揭发材料告到了省上，他被解除了临时工作合同。高加林呆呆地站在村边，想着已经离开他的亚萍和巧珍，转过头向来路走去……

