浙江卫视总监称选秀时代已经结束引发争议
　　新浪娱乐讯 作为浙江卫视改版领头人的总监夏陈安近日接受采访的时候表示，电视娱乐已进入后选秀时代，选秀市场已经面临终结，不仅观众存在审美疲劳的过时问题，而且对孩子也存在着一些不良影响，娱乐市场更需要开拓一些积极健康的全新空间。不少圈内人士和网友却对此持不同的看法。
　　夏陈安表示，“浙江卫视正在带动后选秀时代，这是一个全新的起点，我们主张更加平民化的娱乐方式推动中国娱乐节目的发展。”
　　对于即将启动的一波选秀大潮，到底是《我爱记歌词》战胜了这些选秀，还是这些选秀战胜了K歌大潮？夏陈安表示不会去做刻意的对比，但是对战胜选秀有信心，“因为观众的审美疲劳是很明显的，浙江卫视要引导全新的健康的娱乐方式。”
　　选秀时代真的已经结束了吗？浙江卫视引领了第二次娱乐浪潮？各个圈内人给出了不同的评判。
　　资深评论人 阿甘 我觉得这是一个娱乐的时代，其实都需要娱乐的模式，因此如果说超女这样走向灭亡，我个人觉得还为时过早。
　　资深媒体人 曾光明 娱乐选秀的过时是迟早的事情，但是不是今天还有待市场的考证。
　　资深策划人 虞记 我赞成这样的说法，超女带动了一些负面的东西，这样的大潮应该引入到更健康很理智的环节中，我看好浙江卫视所带动的第二次娱乐浪潮。
　　资深编剧 娅子 从市场的需求性上看或许有一定的市场，但是我们作为媒体人不能因为市场需要，就提供，所以我赞成超女时代已经过去，或者用我们自己的手去结束这个时代，中国的娱乐需要往前。

