《南下南下》热拍 于震忙完战事“抖家事”(图)
　　新浪娱乐讯 日前，青春史诗剧《南下南下》结束了在天漠战争场面的戏份，顺利返回京郊。据片方透露，最近一段时间将重点拍摄战斗英雄魏九斤(于震饰)的家事，刚刚从战场上走下来的“荧屏硬汉”于震，又将投入到另外一场没有硝烟的“战争”。
　　战事：硬汉于震不叫苦
　　《南下南下》虽然主要讲述的南下干部参与共和国建设的戏，但为突出解放战争初期的时代背景，展现南下干部的英勇和爱国热情，剧中也安排了不少战争场面。日前，《南下南下》剧组在天漠拍摄了大量战争戏，第三次经历“战事”的于震，对于硝烟弥漫的战场早已见怪不怪。
　　和于震惯常所表现的硬朗角色相似，在《南下南下》中，于震扮演的战斗英雄魏九斤也是个“纯爷们儿”：13岁被母亲赶上战场，有着丰富的作战经验，怀着对国家的热爱和忠诚挥师南下，成长为能文能武的南下干部。
　　对于日前热拍的战争场面，于震表示已经“司空见惯”，经常参与战争戏拍摄的于震对于这个危险系数较高的行当也表现出一颗平常心：“在拍戏的过程中，打枪崩到自己，或者从马上摔下来受伤等都是很正常的事情。对我来讲都已经习惯了，不觉得苦。”
　　“家事”比“战事”更具诱惑力
　　俗话说“三个女人一台戏”，在《南下南下》中，于震扮演的魏九斤后院便有三个女人：善良淳朴的原配妻子，美丽深情的革命爱侣和严苛另类的老母亲，三个不同年龄不同性格却又情牵同一个男人的女性，在一个屋檐下自然会产生不少纷争和故事。在战场上经历过大场面的英雄回到生活中，依然要面对这场没有硝烟的战争。
　　于震此前曾透露，《南下南下》中的情感纠纷比火爆战争场面更有意思，网上的调查同样显示，《南下南下》中“家事”要比“战事”更具诱惑力，不少网友都表示更期待剧中的一系列情感故事。

