悬疑剧《热爱》热播 观众为苏有朋感到心疼(图)
　　新浪娱乐讯 由著名新人文电视剧导演范小天执导的心理悬疑剧《热爱》正在各大电视台热播，网上也备受好评，《热爱》在某视频网站上点击率已经达两亿多。看过该片的观众对苏有朋饰演的苏明涛表示心疼，影迷对该角色流泪力挺。
　　《热爱》是一个发生在解放初期以谍战为背景的爱情故事，丰富的背景不仅吸引了年轻和老年观众。“这戏是越到后面越有看头、越是精彩。在看完这戏后，留在我脑中的不只是明涛和寒秋那风花雪月，更多的是人性……个人认为 这戏不是一般的泡沫偶像剧，他是需要判断力，需要点思惟，还需要点感同身受才会有感动，有欣喜。” 网友发帖这样点评。
　　对于苏有朋在剧中疯癫的状态，给予了高度评价。“他(苏明涛)虽然疯癫，却有爱在其中。苏有朋演的非常棒，没有想到作为台湾籍的演员，苏有朋他能够把解放初期，曾经受过刺激，带有精神疾患，阳光，健康的热血青年，演绎得淋漓尽致，有血有肉，真实到位。看来为此是做足了功课，我们必须承认他是一位名副其实的实力演员。”
　　还有观众表示，“精神病的人怎么还会阳光，健康呢？怎么来拿捏这个尺度？怎样来塑造这一人物形象呢？看了才知道，原来就是苏有朋表演的这个样子——他纯洁，透明，朝气，阳光，激情奔放，对旧社会带来的污垢，他厌恶与排斥，对新中国他满腔热忱，积极向上，充满活力，他憧憬着未来，怀抱着理想。导演选择了苏有朋，真是赚足了我们的泪水，因为他太让人怜，让人爱，让人疼。”
　　苏有朋不计形象，把即疯颠又清醒的热血青年苏明涛演绎的生动，感人，有血有肉，惟妙惟肖。就是在这样一个“这么多有意思的角色碰在一起的一个惊心动魄的故事”中，苏有朋扮演的“疯子”苏明涛是最有个性的角色之一。

