《父亲的战争》后期制作 任泉沈傲君再成情侣
　　新浪娱乐讯 剿匪题材电视剧《父亲的战争》日前正在进行后期制作，该剧由黄海波、李雪健、任泉、沈傲君领衔主演，值得一提的是，这是任泉和沈傲君继《都叫我三妹》之后再次塑造荧屏情侣形象。
　　该剧总制作人迟传敏称，拍这部戏时，任泉和沈傲君在片场经常搞怪，是剧组的两大活宝。作为建国六十周年献礼剧，《父亲的战争》讲述了解放初期鄂西地区的解放军与当地国民党残部和土剿残酷斗争最终将其全部剿灭的故事，是上海宁兴百纳影视传播有限公司继《国家干部》、《高纬度战栗》、《追》、《都叫我三妹》等电视剧之后，再次重磅打造的又一精品力作。
　　该剧由黄海波、李雪健、任泉、沈傲君领衔主演，总制片人迟传敏介绍说，这几位实力派演员此次各有出彩的一面，剧中，李雪健和黄海波一身正气，演绎的都是正面角色；而任泉和沈傲君演绎的是两大反面人物——覃天恕、冉幺姑。覃和冉曾为复仇联合起来发起暴动，攻打政府，其中，前者还因此与身为剿匪队长的义哥关勇波刀枪相见，然而最终还是被关勇波的人格魅力以及他身上所代表的正义的力量征服，主动缴械投降。
　　值得一提的是，携手主演《父亲的战争》是任泉和沈傲君继《都叫我三妹》之后再次塑造荧屏情侣形象。在《都叫我三妹》中，任泉饰演酷爱表演、放着家业不顾去跑龙套的的富少，沈傲君则打破形象饰演一位生性乐观、待人和善的大龄女，二人因频繁来往擦出爱情火花，多金帅哥追求大龄女孩的过程浪漫、温馨、又笑料不断。然而在《父亲的战争》中，任泉和沈傲君竟一起由“都市良民”变身“土匪头目”，并上演了一场有着浓郁悲剧色彩的爱情故事。
　　据了解，此次拍摄《父亲的战争》，任泉和沈傲君已非常熟稔，在片场经常搞怪，本来还在嘻笑打闹，但随着导演的一声“开始”，他们又能迅速进入状态，一脸严肃共商复仇计划。
　　沈傲君在接受采访时表示，在《父亲的战争》中与李雪健、黄海波和任泉几位实力派演员搭戏非常过瘾，并坦言生活中的她基本上走到哪儿大家就乐到哪儿，有点活宝的感觉。
　　据悉，任泉和沈傲君合作出演的《父亲的战争》、《都叫我三妹》都在进行后期制作，这两部电视剧因大手笔打造、实力派演员强强联手以及俊男美女的加盟而备受关注。其中，将作为献礼剧推出的《父亲的战争》由于题材、视角独特更是被业界看好。

