刘谦牵手央视打造魔术节目《魔法奇迹》
　　本报讯 （记者刘玮）在春晚之后，“魔术”成为今年各大电视台纷纷亮出的一档王牌节目。央视也继在春晚上成功推出人气最旺的魔术师刘谦之后，再次和刘谦联手，打造全新魔术节目《魔法奇迹》。《魔法奇迹》将从5月1日起，在央视一套播出。
　　每晚19点30分到22点被称作荧屏的“黄金档”，从今年5月1日起，央视将在一套每晚21点43分到21点53分安排十分钟的“黄金档节目”。周一到周五将会播出人文地理纪录片《天下奇观》，周末两天安排魔术节目《魔法奇迹》。
　　据央视副总编辑程宏介绍，其实往年的春晚中都有魔术表演，但是今年刘谦的表演给了大家新的启示，“魔术往往不像小品、歌舞一样引人注目，以往属于比较边缘化的题材，但是刘谦的表演风格、话语方式以及他与现场观众的交流，带给了我们魔术全新的感受。”对于央视的《魔法奇迹》在收视上如何力压各大卫视这一问题，央视文艺中心主任张晓海表示，央视承担了今年“魔术大会”的主播台任务，有独立表演的录制权，并且可以做到这些国际大牌魔术师的专访，这些内容都会放在节目中播出。
　　《魔法奇迹》由董卿主持，将以展现近景魔术表演为主，刘谦、荣获第16届蒙特卡洛世界魔术比赛“金魔术棒奖”的李宁以及文沛然等国际知名魔术师都将带来他们的“独门绝技”。在昨天播放的样带中，刘谦一人在节目中接连表演了三段魔术，让大家又重新见到了刘谦在春晚舞台上的风采。

