《孽债2》聚焦知青子女奋斗 美霞思凡重聚云南 

　　新浪娱乐讯 5月7日，由上海上影英皇文化发展有限公司出品的电视剧《孽债2》正在云南瑞丽紧张拍摄，剧中主演翟天临、姚笛、张默、杜江等在云南都将上演各自精彩戏份。
　　时隔十五年  “美霞、思凡、天华、永辉”重聚云南
　　“美丽的西双版纳，留不住我的爸爸；上海那么大，却没有我的家……”描写上海知青生活的电视剧《孽债》曾承载了一代人的回忆，剧中五个到上海寻亲的孩子让众多观众牵肠挂肚。1995年，电视剧《孽债》播出，一举创下了42.62%的收视奇迹，万人空巷，牵动了亿万观众的心。2008年在东方卫视重播时，依然拿下了收视率第一名及年度收视率第一。
　　15年后，《孽债》的续集《孽债2》剧组再次回到云南拍摄，剧中的主演美霞的扮演者姚笛、思凡的扮演者翟天临、天华的扮演者张默、永辉的扮演者杜江等重聚云南，将故事带回到《孽债》中知青插队的地方，也为《孽债2》中美霞、思凡、天华、永辉等人的剧情添上了动人的一笔。
　　在《孽债2》中，美霞在爱情、事业经历了巨大波折后，选择回到自己的故乡云南，作为一名支教老师，在当地的一所小学开始自己的新生活；与美霞从小青梅竹马、两情相悦的思凡始终牵挂着美霞，回云南找到美霞，终与自己的爱人相拥在一起；而在上海意外被卷入杀人案件的天华，逃回云南避祸，也在这片世外桃源的世界找到了自己的真爱。当年5个云南少年为了寻找自己的亲生父母偷偷地踏上了开往上海的列车，十几年过去了，命运这个弄潮儿，将他们推入现实、复杂的社会生活，经历了一番跌宕起伏后，最终在故事的原点让他们重新找回了各自的生活坐标。
　　在《南京！南京！》中以出色的表演收获赞誉的姚笛，结束宣传后立即赶到云南与《孽债2》剧组汇合，拍摄美霞在云南支教段落。导演梁山也对姚笛的表演赞誉有加，认为姚笛经过了《南京！南京！》后，在《孽债2》中的表演完全褐去了之前“红楼选秀”中她给予观众熟悉的形象，将美霞这个人物经历了生活大起大落后的低沉与内敛表现的十分到位。
　　与姚笛同样来自北电的翟天临饰演的思凡，也是获得了剧组上下的一致认可。翟天临是一位尚在北京电影学院就读的优等生，早在数年前就曾在杜琪峰兼制的电影《少年往事》中当担纲主演，并入围金马奖。思凡在剧中一直深爱美霞，并为其几乎致残，剧中有大段的戏份都在轮椅上进行，在台词不多的情况下，运用身体各种丰富细微的眼神与肢体语言展现人物心理活动，让人看到他的表演领域长足的进步与未来无限的拓展性。
　　主演张默在云南有不少戏份，剧中其饰演的天华逃回云南后，慢慢改变了原来流里流气的做派，逐渐成长起来，在这里体会到了爱情和责任的意义。
　　饰演永辉的杜江曾在《白银帝国》中与郭富城有过合作，此次在《孽债2》中扮演的永辉是吴观潮和杨绍荃的儿子。这个人物倔强、自尊心很强，不允许任何人看轻自己。永辉一直在云南长大，最少受到都市气息的熏染。他的形象一直在慢慢改变，从开始的朴素、鲁莽到后来的斯文、工于心计，可以说永辉是被都市改变的最大的一个人。后来开始做生意却走上了一条不归路，当他得到了自己想要的那些所谓的成功之后，却发现最终自己还是一无所有。
　　《孽债》中的经典人物沈若尘的扮演者赵有亮在《孽债2》中继续扮演美霞父亲，原计划也要重回云南进行拍摄，此次因身体原因未能成行，导演特地调整了在云南的戏。赵有亮表示，一直很期待能与《孽债2》剧组重回云南，再续前缘，这次最终没能成行，十分遗憾。但在上海部分的拍摄，已经令自己十分感动，梁山导演对这部戏要求很高，每个细节都精益求精。赵有亮表示自己对《孽债》有感情，为这次《孽债2》的拍摄倾注了很多心血，续集中的情节将更加跌宕起伏，相信观众在看到电视剧《孽债2》时会再次被感动。谈及在剧中合作的演员，赵有亮给予了姚笛、翟天临很高的评价，认为两位小演员有自己独特的个性同时又非常用功，现场的反应非常快，待到《孽债2》播出后观众将会见到他们的努力。
　　知青题材与时尚元素巧妙结合
　　回顾近期的影视作品中，电视剧《北风那个吹》热播收到追捧，而电影《高考1977》又以高票房引起关注。知青题材的影视作品悄然形成一个热潮。置于谍战剧、青春偶像剧等纷繁的电视剧中，知青题材的电视剧无疑是一道别样的风景。
　　而作为经典电视剧《孽债》的续集，《孽债2》拥有与《孽债》一脉相承又完整独立的风格，融入了大量当今社会中所出现的问题，真实反映了当代青年的不同追求和丰富多彩的生活，不仅能唤起了中老年观众的知青情怀，引起强烈共鸣，同时也能让追逐时尚的青少年观众感同身受。《孽债2》中讨论的关于背叛、欺骗、欲望的情感线索，使得故事更加曲折动人，而剧中反应的诸如医疗、教育、购房、个人创业、权钱黑幕等社会问题，也令本剧充满了现实精神，在冲击力和感染力上更胜《孽债》。
　　《孽债2》的小问世后即在社会各界中引起了强烈的反响，导演与编剧亦在改编的过程中有针对性的加入了反映社会现实和现在年轻人喜闻乐见的元素，把知青题材与时尚元素有机结合，将言情剧和偶像剧的创作经验与知青题材的创作巧妙融合，将《孽债2》打造成为“知青版的奋斗”。同时，《孽债2》的故事更加聚焦知青下一代的生活，着重表现这些知青子女在市场经济中的沉沉浮浮与情感曲折，沈美霞、卢晓峰、吴永辉、梁思凡、盛天华五个从云南到上海寻亲的知青子女在上海长大成人、面对社会生活和命运际遇的故事，反映出了年轻人当下普遍的生活状态。
　　据悉，《孽债2》剧组将于五月杀青，年底前与观众见面。
　　《孽债2》故事梗概：
　　十年前远从云南千里迢迢奔赴上海寻找亲生父母的五个孩子已经长大，并且开始了自己的新生活。但是命运这个弄潮儿又将他们推入复杂的现实社会中，他们际遇又将会是怎样呢？
　　卢晓峰和女朋友尚米亚开心的买到了自己准本结婚的房子，然而就是在买房子的过程中身边的几位朋友的人生轨迹都发生了变化——天华为了给晓峰出头莫名其妙的卷入了一桩命案之中，不得不亡命天涯；高干子弟林淼也在这时出现，并且对美霞展开了强烈的追求；思凡的腿伤让他对美霞的感情封闭在心中，却在网上找到自己的精神家园，并且开始了网站的创业；永辉经营茶叶被骗，在最需要家人帮助的时候，父亲吴观潮却因为明哲保身却再次袖手旁观，永辉开始走向另一个极端……

