《亲爱的敌人》将播 郭晓冬和师妹潘雨辰触电
　　新浪娱乐讯 催泪大剧《亲爱的敌人》即将从5月12日起在江苏卫视独播，郭晓冬将演绎单亲家庭中的温柔父亲，和女儿从隔阂走到理解。本剧的女主角毫无疑问给了郭晓冬的宝贝“女儿”，而其他女演员只能甘当绿叶，抓住机会和好男人郭晓冬过把荧屏情，其中潘雨辰是最为抢戏的一个，在戏外身为郭晓冬师妹的她，将首次成为郭晓冬的荧屏上的知己。
　　郭晓冬像“师哥”的样子
　　在电视剧《亲爱的敌人》中，穆仰天(郭晓冬)有三段感情，而卜天虹(潘雨辰)是陪伴穆仰天时间最长和穆童感情最为融洽，也是穆仰天最后遇见的“红颜知己”。面对这样的“特殊感情”，记者在采访潘雨辰的时候，潘雨辰也特别提到了两人之间的“缘分”：“郭晓冬可是我的师哥。”原来郭晓冬和潘雨辰曾经都是北京电影学院的学生，郭晓冬比潘雨辰大了两届，理所当然的成为了潘雨辰的师哥。尽管两人师兄妹关系，但是在荧幕上合作还是第一次，当记者向潘雨辰问及她的师兄郭晓冬时，潘雨辰毫不掩饰对师兄的称赞：“在学校时候郭晓冬是出了名了老好人，而生活中也相当照顾人，特别真诚，也特别厚道，很像个师哥的样子。”谈到和郭晓冬的初次合作，身为北京电影学院表演系老师的潘雨辰坦言：“我们的第一次合作非常愉快，郭晓冬是个很有实力的演员，每次入戏都很快。”
　　和童星对戏想做妈妈
　　在这部剧中，潘雨辰延续了以往的表演风格，凭借着她青春靓丽，充满亲和力的外表，出演了一个温柔细心的高中老师，面对穆仰天女儿穆童的叛逆，仍然给予无微不至的关怀，这样的性格似乎成为了潘雨辰的“招牌形象”。 剧中有很多戏份都属于饰演穆童可爱小女生，两个小演员天生的表演才能让潘雨辰感叹：“作为表演老师的角度来看这两个小演员，他们的潜力实在很大。”潘雨辰也非常喜欢这两个孩子：“这两个孩子都特别可爱，最重要的是我觉得她们两个人都很真，和她们在一起相处，我觉得很开心，和她们对戏都让人想当妈妈了。”
　　《亲爱的敌人》已经是潘雨辰和导演顾晶合作的第二部电视剧了，早在电视剧《静静的白桦林》中，潘雨辰就已经和导演顾晶擦出了“火花”，这次再次出演顾晶的作品，潘雨辰说：“这部戏最吸引我的就是对亲情的展现。”唯一让潘雨辰遗憾的是：“我在这部剧中的戏份并不是很多，进组的时候又很晚了，当时拍摄的时候，戏份特别密集，拍的时间不是很长，所以和大家相处的时间并不多，但是呆在这个剧组着就给人很温馨的感觉。”潘雨辰坦言，出演完这部戏后，让她更加深刻的感觉到了家庭的重要性，以及要珍惜现在所拥有的一切。
　　《亲爱的敌人》江苏卫视5月12日起每晚19点36分独播

