《四世同堂》5月3日打分揭晓 分数表现稳定(图)

　　新浪娱乐讯 新版《四世同堂》4月28日在央视一套黄金时间首播，5月2日晚，新版《四世同堂》在停播两天后恢复播出。截止5月3日17时，新浪电视剧评审团第五次为该剧打分，参与人数共计326人，平均分80.87分，分数较昨日的80.17略有上升。回顾前几次打分，点评团都给了新版80分以上的分数，说明这部充满争议的戏关注度依然很高。
　　旧版《四世同堂》作为中国第一部电视剧在中国的戏剧发展史上留下了浓墨重彩的一笔，该剧自传出将要改编的消息以来，各种争议声不绝于耳，该剧播出前三集后，网络上对该剧的评价也呈现出两极化的态势。
　　此前，在新浪影视点评团的评分制度下，正在更新的电视剧《我的青春谁做主》目前获83.56分，第二轮播出中的《我的团长我的团》得分为75.12。已截止打分的《倾城之恋》获75.6分、《国家行动》获72.28分、《郑和下西洋》获73.3分。目前得分最高的是电视剧《潜伏》，获85.89分而遥遥领先。我们还将持续统计热播电视剧的分数，并对相应分数进行持续更新，欢迎大家继续关注。
　　《四世同堂》5日2日打分揭晓 点评团保持期待
　　点评团5日1日为《四世同堂》打分 前三集争议大
　　点评团30日为《四世同堂》打分 分数略有上升
　　点评团29日为《四世同堂》打分 播出引各方争议

