专访《大生活》导演黄力加：让人物真实可爱
　　新浪娱乐讯 由执导过《亲兄热弟》、《杨三姐告状》、《神医喜来乐》等热播电视剧的导演黄力加执导的新剧《大生活》将于5月13日在北京卫视播出，该剧由张国立、赵涛、张嘉译，小演员蒋依依领衔主演，讲述成都人乐观、真诚的生活态度、迎难而上的生活精神。在5月5号的新闻发布会上，新浪娱乐对导演黄力加进行了专访。
　　谈起选择已出版十年已故作家乔瑜的同名小说进行二度创作，黄力加说是被小说中的人物震撼了，都是那么真实，个性鲜明。而黄力加执导的作品，一贯坚持的也是人物性格要真实。前几年，黄力加的作品主要集中在历史剧方面，比如《台湾第一巡抚刘铭传》等，近几年开始涉足当下平民生活为素材的创作，除了想要多方面的尝试寻求功力突破以外，市场也是影视剧作品拍摄制作中不可轻视的原因之一。黄力加说，平民戏跟老百姓近，观众的兴奋点在这方面。平民戏是一种需求，我们创作的时候秉承了追求生活质感这样一个概念，要可信，要真实。
　　《大生活》原订于2008年5月28日开机，但是因为地震刚过，考虑到安全等因素，开机日期向后推迟，而在这一阶段，黄力加和该剧出品人同时又是领衔主演的张国立商量，应该在这段时间里好好打磨剧本，将原小说里的人物状态再进行推敲和调整。《大生活》的主人公柳东是生活在成都的下层居民，失业之后，先是摆鞋摊儿、后是卖水果，再后来索性做起了环卫工人，这些人物身份的设定在电视剧里都是不多见的。问及黄力加如何把握这些人物的细节塑造时，他说，导演和生活的距离是很贴近的，平时要和生活里的点点滴滴打交道，要关注形形色色的人，要抓住生活的真实。这种悉心的积累在《大生活》里让我们看到一种下层居民可贵的精神品质，虽然贫困，但是人格高尚。
　　《大生活》在地震后不久就在四川成都开始进行拍摄。创作人员不仅要忍受闷热的天气，还要提防着余震的不断侵扰，余震最大时达到5级多。但是，所有工作人员都坚守岗位，没有丝毫的慌乱和紧张。闷热天气带来的不仅是整日穿着湿漉漉的衣服工作，还有更对付的大蚊子，因为大多场景是在老院子里拍摄，小演员蒋依依腿上被蚊子叮的苞一直让导演挂怀。
　　在成都古旧的老院儿里，张国立、赵涛等人演绎着寻常百姓家不同寻常的故事。他们每个人都渴望着有车有好房子波澜壮阔的“大生活”，而这种渴望里多少也有着他们对自己的调侃和自嘲。黄力加在谈到他对“大生活”的理解时说，它本身是一种灰色的幽默，也透着我们主创对生活理解的态度。主人公柳东真诚、善良、质朴、热情，也有着“千金散尽”的男儿魄力，但是，柳东在面对生活的时候，出发点很低，但是人物精神很让人感动。总体来说其实就是每个人都别小看了自己，要积极对待命运，调整生活态度，对生活要乐在其中，有滋有味。
　　无论是生活在成都的人，还是其他地区的人，我们总是有着对生活的追求的。在这种追求中，我们也总是要面临诸多前进与后退的选择。常常是走了绕了一大圈后才发现起点就在终点上。《大生活》里，柳东经历一系列事情之后，仍然过着简单朴素的生活。谈到对这个追求、拥有、放弃大生活历程的创作，导演黄力加说：我们的观看习惯是人和人最终的关系是美好的，而如果我们在改编小说后，依然放一个奋斗结果光明向上，结局是大家弹冠相庆。这对百姓生活来说，人为痕迹就会过重，显得不真实。因此我们还是选择做这样一个结局，生活也许并不是像想象中那般得偿所愿，但是，我们快乐，这才重要。
　　目前，国内电视剧呈现一种“军阀混战”的状态，如何成为乱中的一枝独秀，如何增强电视剧本身的艺术性、欣赏性和思想性，黄力加说：从《大生活》的拍摄制作来讲，我们要在剧作上下大力气，深入挖掘人的情感，以观众的视角关注戏本身。以前拍戏的时候，一天有一两场重场戏拍的让自己很震撼就不错了，但是《大生活》在拍摄过程中，每天都有这种抓心挠肝的震撼力。我还是觉得抓住人的情感表现是最关键的。
　　秉承这一创作原则的黄力加目前正在拍摄26集电视连续剧《父亲》，由李雪健、牛莉和大陶红担纲主演，据他透露，这也是一部反应平民生活的电视剧，全剧将于6月中旬杀青。问及在这部戏里平民戏将会有什么突破时，黄力加强调的概念仍然不离“真实”二字。他说：平民剧的突破就是选小人物，而这个小人物的选择一定有不同于其他人的事件和情感。这种情感在戏里要抓住几个事情展现，深入挖掘，达到“一石激起千层浪”的效果。像《亲兄热弟》里的余大海和《大生活》里的柳东，既善良真诚，同时也有缺点和弱点，真实的表现人的生活状态和生活质感。
　　整个访谈过程中，黄力加都侃侃而谈，很随和很认真的解答记者的每个疑问。当然也有着《大生活》里“大顺贸易公司”背着地图讲路线“报摊老板”的幽默。同时，对张国立加盟该剧，在选材、拍摄、表演等方面，他都给予了张国立高度评价，认为只有张国立最符合角色，可以游刃有余的驾驭剧本台词，甚至在筹拍过程中，不惜花费时间来等待张国立的档期。当然，以张国立在表演、导演的老资历下，这部电视剧也最终成为不仅四川人民爱看的电视剧，片中的四川话和乐观的生活态度也必将赢得更广泛范围观众的喜爱。

