新《四世同堂》精致亮相 黄磊蒋勤勤更偶像(图)
　　1985年版的电视剧《四世同堂》，被认为代表了中国本土电视剧的“正史”开端。时隔24年，导演汪俊又领着黄磊、蒋勤勤、元秋及赵宝刚来了一次“经典翻拍”。新版《四世同堂》昨晚在观众的“期待”和“质疑”中登陆央视一套黄金档。昨日下午，记者提前观看了昨晚开演的第一集后发现，与1985年的老版相比，新版《四世同堂》更时尚、更精致，颇具偶像气质的黄磊和蒋勤勤这对男女主角，应该能吸引不少年轻观众。
　　男女主演很偶像
　　黄磊和蒋勤勤在剧中分饰大少爷祁瑞宣和儿媳韵梅。导演汪俊笑言，新版与老版的最大区别就是演员都很养眼。这部戏是偶像版《四世同堂》，不仅能让老观众怀旧，更让年轻观众喜欢。虽然有几分担心蒋勤勤扮演的韵梅太过漂亮，但事实上，蒋勤勤的扮相非常沉静、温润，完全就是原著中那个低调、沉稳、能干的大家媳妇。而黄磊，自《人间四月天》扮演了徐志摩之后，儒雅斯文的扮相已经深得观众的心，这一次他同样书卷气十足。元秋扮演的大赤包和赵宝刚扮演的大汉奸冠晓荷也是剧中的亮点。
　　衣着布景更鲜亮
　　老版《四世同堂》已经很讲究老北京的味道，特别是开篇那一番老北京“市井人物”的一流水儿表现，已经蕴含了京味本色。同样的，新版也做足京味工夫。
　　祁家是四世同堂的平民百姓，因此祁家的几个主要人物衣着均很朴素，但少了老版中的灰暗气息，色彩上更清新。布景中，破旧的院墙、老气的摆设，也都很有原著中小羊圈胡同的贫困味道。不过到了冠家，却一下子华丽起来，夸张的色彩好看的丝绣，同样四合院，排场起来又是另一番味道。传统四合院与欧化四合院的区别，《四世同堂》中都有所体现。
　　语言不再京味十足
　　老舍原著中的人物都是土生土长的北京老百姓，说着地道的老北京话。所以旧版中的演员基本都是北京人，人人操着一口流利的京片子。而新版中的演员来自五湖四海，除了黄磊都不是北京人，所以只能靠后期配音成普通话。
　　记者 刘咏戈 实习生 王璐瑶

