卫视砸尽千万不眨眼 荧屏魔术热还能火多久？
　　刘谦火了魔术，魔术火了卫视，自从湖南卫视、安徽卫视、东南卫视先后推出魔术真人秀节目后，从5月1日开始，央视也加入了魔术大战。一台名为《魔法奇迹》的综艺节目正式亮相，效果不俗。而就在4月30日和5月1日，在沈阳的中华剧场，西班牙大魔术团的精彩表演更掀起了一场魔术风暴。处处演魔术，台台播魔术，这股魔术热究竟能够火多久？这股魔术风潮又能让卫视得到多少好处？
　　砸尽千万不眨眼
　　央视新开的这档《魔法奇迹》，虽然时长仅为10分钟，但是却得到了观众的好评。央视文艺中心主任张晓海告诉记者，他们不光请到了国内的优秀魔术师，刘谦、李宁和文沛然，还请到了海外的魔术大师。2009年世界魔术大会将于7月26日至31日在北京召开，届时他们还会进行转播。虽然刘谦这样的红人对央视的知遇之恩以不收演出费为回报，但是国外的魔术大师身价可都不低。
　　和央视的魔术节目相比，其他卫视则更要投入“心血”。40多分钟的魔术节目自然不能只演魔术，为了增加效果，各个卫视绞尽脑汁让同样的魔术节目出现不一样的效果。请刘谦，出场费自然不低，除此之外还要搭上不少明星大腕一起变。这砸进去的银子就更不计其数了。以安徽卫视打造的《星光魔范生》为例，任贤齐、蔡依林、明道等等都已悉数亮相，下一步周杰伦也要震撼登场，现在，整台节目制作费用已经达到2000万元，其中仅邀请蔡依林出场就花掉了60万。
　　为了在各大卫视的魔术大战中赢得先机，众卫视们更是不息血本，动辄召开盛大新闻发布会，召集全国记者去捧场，甚至邀请世界著名魔术大师亮相。《星光魔范生》总制片人罗法平告诉记者，这档节目的制作费甚至创造了台里的“世界之最”。但是因为已经做了，也不能草草收场，只能硬着头皮上。
　　荧屏效果有局限
　　魔术是一种适合在大场面表演的特殊节目，当时在央视春晚彩排的时候，就因为摄像问题而数次穿帮。在电视台录制节目，对魔术有了很大的局限性。湖南卫视一档魔术节目就闹出现场观众发现穿帮后起哄的场面。最后没有办法，只能将那一段剪掉。“魔术有很多种，手法类、器械类、心理类、科技类，都需要精心设计，现在在电视上播出的都是小型魔术，属于最简单的魔术，也就是说只能算是魔术的入门。这类小魔术受群众欢迎，却不受魔术师欢迎，因为大家都知道是怎么回事儿。”澳门魔术协会主席翁达智告诉记者，真正好的魔术，一般都是在大的现场表演的，那种气势和感觉是在电视机前永远无法感觉到的。“魔术师戒条里规定，不在同一观众前表演同一套魔术，而录制节目彩排就要好几次，这也是难解决的一个问题。”
　　审美疲劳难控制
　　在电视上看到的几乎都是近景魔术，而这类魔术无非就是那样的几种。对于观众来说，第一次看到惊奇，第二次看到精彩，第三次之后就只剩乏味了。现在，各大卫视都在轮番轰炸地播出魔术节目，内容难免有重复的，现在就有很多网友抱怨一些魔术的重复，时间长了，自然会引发审美疲劳。“现在的魔术类节目已经不是纯正的魔术表演了，加入了很多花哨的综艺节目形式，也让大家对魔术的认知进入了误区，其实魔术是很严肃的艺术。”翁达智说。“现在的魔术热还有一个问题，魔术师戒条里有不能揭穿魔术秘密和不能有偿教授魔术这两项，但是现在培训班到处都是，揭穿魔术秘密的书到处畅销，导致很多魔术道具都已经不能再用了，因为大家都知道了，这对魔术师来说，是不可挽回的损失。” 记者 赵雪

