江苏卫视将删除二人转粗口 去粗留精雅俗共赏

　　此前小沈阳录制江苏卫视《小沈阳来了》特别节目时，一句“臭不要脸的”引发众口纷纭。这次江苏卫视录制《我的笑星我的台》，二人转演员再爆粗口，二人转演员李超群直说主持人是“王八”。这段视频流传到网络上引起很大的争论，二人转是否真的上电视水土不服？昨天记者从江苏卫视获悉，粗口视频将“删无赦”，电视上完全看不到。
　　《我的笑星我的台》是江苏卫视的五一特别节目，云集了大江南北的民间笑星。在网上流出的这段录制视频中，压轴出场的东北二人转让现场HIGH到沸点，就在现场观众跟着演员李超群喊顺口溜的时候，他突然带着观众们喊了一句“嘻刷刷，嘻刷刷，主持人是王八”，主持人杨运的脸色明显不自然起来，但李超群“不依不饶”地拿杨运说事儿，接连几个段子，把他说得面红耳赤，最后被一句“掌声鼓励，你下去”请下了台。事后杨运接受采访时，表示自己当时被吓了一跳，“有点不适应。”昨天记者从江苏卫视内部了解到，“王八”视频将完全被剪掉，另外还有一些比较恶俗的段子也会重新剪辑。
　　二人转再爆“粗口门”事件，现在网上开始讨论起二人转上电视是否水土不服。昨天江苏卫视副总监张践发表了自己的看法，他认为不能说二人转不好，它很有市场价值，只是之前没人为二人转上电视后的良性发展做引导，“现在江苏卫视就是要做这样一个伯乐，在节目设计、表演形式上都要让它去粗留精，符合电视呈现的要求，满足观众们雅俗共赏的观看需求。”

