新《三国》污染引官员下课 发行人：根本没污染

　　新版《三国》电视剧剧组被曝在浙江永康杨溪水库拍摄时，留下大量生活垃圾、油污，可能会影响永康近30万人的饮水水源。永康市水务局22日作出决定，免去杨溪水库灌溉工程管理局局长黄兴法职务，原因是水库管理部门没能严格执行《永康市饮用水水源保护管理办法》有关规定，接纳新版《三国》剧组进入库区拍摄，造成永康当地近30万人的饮水水源受到污染影响。
　　水库：可能污染水源
　　4月19日有媒体披露，新版《三国》电视剧剧组在浙江永康杨溪水库拍外景，留下大量生活垃圾和油污，可能会影响到永康当地近30万人的饮水水源。剧组拍摄期间，杨溪水库周围除了堆积如山的塑料饭盒、酒瓶甚至粪便等生活垃圾(左图)外，由于拍摄交战的夜戏，现场还弥漫着浓重的柴油味，水中也有小部分黑色漂浮物。幸好没有下雨，大部分油污还没有进入杨溪水库内。
　　据杨溪水库管理局局长黄兴法介绍，2008年，新《三国》剧组来选景时就要求借用杨溪水库，拍摄《三国》‘火烧赤壁’一场重头 戏。但由于杨溪水库是永康最大的水库，是近30万人的饮水水源，当地管理部门曾多次拒绝。但考虑到该剧组能带来宣传和增加知名度，杨溪水库灌溉工程管理局在没有与环保部门和水务主管部门沟通汇报下，就与剧组签订了电视剧拍摄协议。协议虽要求剧组确保水源安全，不能存有垃圾，并收取了2万元押金，但自4月6日剧组开始进场拍摄后，由于人员众多，管理不到位，还是产生了一些生活垃圾和油污，又没能及时清理，引起群众担忧。所幸的是近期杨溪水库水位比较低，产生的垃圾和油污尚未对水源产生污染后果。
　　据了解，4月18日，剧组全部撤离。4月21日，所有垃圾都已清理完毕，拍摄现场已恢复到拍摄前的原状。水库水质监测显示，各项指标都达标。
　　《三国》剧组：我们很冤
　　记者就此联系上《三国》的总发行人杨晓军，对于闹得沸沸扬扬的污染事件，他表示：剧组很冤枉。
　　据了解，目前剧组已经离开杨溪水库。记者联系上该剧的总发行人杨晓军，他表示剧组目前仍在转场中，接下来将在哪里拍摄现在还不清楚。对于剧组污染水源一说，杨晓军感到很无奈，并做出了澄清：“我们多无奈啊，被人这么乱冤枉，然后媒体又这么乱转载，我们也没办法。大家可以去现场调查，去监测啊，没有任何一个人去现场采访过。记者拍到污染的情况了吗？他有那种拍摄的照片吗？我们跟剧组核实了好几遍，上上下下都了解了，根本就没有存在污染的情况。我们的生活垃圾都清走了，吃完饭半个小时就清理走，拍完戏当天都清理走。而且我们是在岸边拍戏，我们根本就离水库还有一段距离的，我们在陆地上，而不是直接去接触水库的水。”
　　此前也有媒体采访到了杨溪水库灌溉工程管理局办公室的工作人员，根据这位工作人员的说法，剧组并没有对水库造成实质性的污染：“新《三国》在我们杨溪水库拍戏的十多天里，水库水源还没有受到污染。领导只是担心剧组把30多万老百姓的饮水水源污染了，才让他们停止拍摄的。严格说，水库的饮水水源目前很安全，我们今天照样在饮用水库里面的水，没有出现什么问题。”这位工作人员表示新《三国》剧组的演职人员多，马匹又多，特别是马的粪便在岸边到处都是，一些饭盒、餐巾纸在地上随处可见。后来，水库领导怕剧组这样长时间拍戏，会将永康老百姓的饮水水源给污染，才紧急叫停。
　　而对于黄兴法被撤职一事，杨晓军则表示已经看到相关报道了：“知道了，看到报道了，我也搞不懂是为什么。”
　　本报记者 徐云霄 综合《羊城晚报》
　　“景”钟长鸣：
　　2004年，电影《无极》剧组进入云南省香格里拉县碧沽天池进行外景拍摄，剧组共毁坏并占用高山草甸及灌木林地500平方米，因此被罚9万元，当地分管副县长被免职。
　　同样是2004年，《神雕侠侣》剧组在九寨沟森林公园拍摄时，破坏神仙池钙化堤、珍珠滩植被。

