80、90后加入收视行列 纠结片《热爱》受追捧
　　由著名新人文电视剧导演范小天执导的心理悬疑剧《热爱》正在各大电视台热播，网上也备受好评，《热爱》在某视频网站上点击率已经达两亿多。除了由“纠结掌门”范小天执导，《热爱》更是吸引了苏有朋、韩雪的加盟，让很多观众都忍不住先睹为快。目前新浪已经将该片作为最值得观看的电视剧向全球华人推荐。
　　《热爱》是一个发生在解放初期以谍战为背景的爱情故事，经历过50年代，至少上了一点年纪的观众成为这个戏的收视群在编剧、导演范小天的意料之中，然而令人意外的是，从目前的网络收视对象看，80、90后竟也是这个戏的收视大军。更令人意外的是，这些80、90后的观众，对这个50年代的“老”故事竟然也能感同身受。“这戏是越到后面越有看头、越是精彩。我没经历过那个年代，况且我也不是内地人，可是在看完这戏后，留在我脑中的不只是明涛和寒秋那风花雪月，更多的是人性……个人认为 这戏不是一般的泡沫偶像剧，他是需要判断力，需要点思惟，还需要点感同身受才会有感动，有欣喜。” 一80后网友这样点评。有人说，电视是拍给观众看的，观众不买账，什么都是白搭，而随着影视文化对人们生活的无限渗透，观众除了需要娱乐之外，更需要能引起自身共鸣，令人心潮起伏，同时也让人回味的影视作品，从《热爱》还没正式播出就令层次和年龄完全不同的观众叫好同时来看，或者，范小天此剧做到了这一点，诚如众多网友评论的：《热爱》不是偶像剧能表现出来的。
　　据了解，该剧因题材、人物的独特性，被认为是众多参演明星的转型之作，剧中男女主角苏有朋和韩雪的表演以及形象都有重大的突破。苏有朋为该剧蛰伏两年、首度出演阳光健康的精神病患者，韩雪则首次打破拍戏尺度，挑战“风尘”角色。对于《热爱》的故事，导演范小天曾经用“一个妓女遭遇了一个阳光灿烂的精神病患者，其中还有一个精通《论持久战》、患有强迫症的特务”这短短几句话来介绍。就是在这样一个“这么多有意思的角色碰在一起的一个惊心动魄的故事”中，苏有朋扮演的“疯子”苏明涛是最有个性的角色之一。“这是我演戏以来遇到的最满意的剧本和角色。”韩雪说，正因为剧中的沈寒秋与自己之前所演的角色有很大的不同，因此，她心甘情愿地放弃了一直维护的“玉女”形象而大改戏路。
　　对于之前《热爱》未播先热，出现网络盗版的现象，苏有朋用“亦喜亦忧”来表示了自己的态度：“喜的是在《热爱》还没有正式播出之前，就赢得了观众如此热烈的关注。同时，也替福纳的发行担心，我还是希望大家看正版。”李晓静
　　《热爱》大片在线观看
　　范小天博客
　　《热爱》新浪专题

