赵子琪：只有我和徐静蕾能演赵青楚(图)
　　演员和主持本是两个不太搭界的行业，但是赵子琪就能从央视女主播的身份摇身一变成为青春偶像剧演员，而且两个行业的起点都很高。最近她可是电视屏幕上出镜率最高的女演员之一了，她主演的《我的青春谁做主》刚在央视一套播出完，浙江、安徽等几家卫视就开始了第二轮播出，收视热潮一点不减。她主演的另一部大戏《我们生活的年代》也正在江苏卫视热播，上演了自我PK的局面。记者昨天电话连线到正在赶拍新戏《摘星之旅》的赵子琪，虽然忙得不亦乐乎，但她很享受当演员的乐趣。晚报记者 王冉
　　赵宝刚根本没必要复制自己
　　很多人都质疑《青春》是《奋斗》延续，对此赵子琪说：“其实这两部剧说的完全是两个问题。《奋斗》主要说的是80后的大学生走向社会创业的问题，而这部《青春》主要说的是年轻人与长辈之间代沟的问题，《青春》原来的名字叫《表姐妹》，不是一回事的。”赵子琪否认赵宝刚有意复制自己：“一个知名导演怎么可能去自己刻意复制自己呢，他又不傻，要是别人的戏模仿还有可能。你说的城市背景、对白语言，这完全是剧中的需要，也不是赵宝刚的个人风格，他的风格挺多变的，似乎什么风格都行，挺牛的。这是青春题材，那《夜幕下的哈尔滨》不就完全是另一种风格嘛。”那么主创人员有没有信心超越《奋斗》的辉煌呢？“赵导本人说过他有信心一定超越《奋斗》。”
　　只有我和徐静蕾能演赵青楚
　　《我的青春谁做主》中演员王络丹和朱雨辰本人都是80后，而陆毅和赵子琪其实都算是赵宝刚的老将了，作为老将的赵子琪还来主演这部剧，不怕被观众奚落装嫩吗？对于这个问题，赵子琪说：“这部剧当初赵导为什么选我，他并没有告诉我。但是编剧说在写剧本的时候，基本上赵青楚这个角色就是按照我来写的，最后剧本完成了，编剧就说过，赵青楚只有两个女演员能来演，就是我和徐静蕾。律师这样的角色，不是一般人穿身制服就能演的。因为这个角色在创作的时候就有我的影子，所以我演起来很顺，可以说赵青楚就是我。”
　　与《奋斗》中的夏琳毁誉参半不同，赵宝刚导演对赵青楚这个角色满是溢美之词，还提出“做女人要做赵青楚”。对于夏琳和赵青楚，赵子琪有自己的见解：“夏琳其实是一个貌似自信实则自卑的女孩，所以当她的男朋友比她强的时候，她会有很强的失落感，总是处在一个比较的心理上。而赵青楚她自己就是北大毕业的，她有真才实料，骨子里就很自信，她是生活的强者，事业上又是白领，就是我们常说的‘白骨精’，以前很少有电视剧刻画这类角色刻画得这么细腻，其实我觉得女人当‘白骨精’没什么不好的，当好也很难。”与钱小样和方宇的草根爱情不同，赵青楚与周晋在剧中塑造的是一种精英式的爱情。那么赵子琪本人更向往哪一种爱情呢？“这其实不能说我向往什么样的，要看我能实现什么样的爱情，你说我现在要是想草根，我跟谁去草根呀，我要是找一个卖包子的人，他会跟我好吗？这个问题是要看现实情况的。”
　　两部剧穿越70后和80后
　　《我们生活的年代》这部剧其实拍得比《我的青春谁做主》早，那时赵子琪还叫赵琳。现在这部剧在江苏卫视热播，与《青春》正面对撼，赵子琪又面临着自我PK。“我觉得这不是坏事呀，让大家看看我演的不同角色，《青春》是80后的律师，《我们生活的年代》中是70后的传统女人，两个角色处于完全不同的两个年代，角色性格也完全不同。”对于70后与80后的不同，她有自己的看法：“70后的一代人身上是有着深刻的时代烙印的，相对于70后的矛盾冲突，80后就相对轻松很多了，他们生活在一个物质水平很高的年代，他们所要奋斗的东西没有70后那么多，80后的孩子有更多的机会去享受生活。”

