《我是老板》开播 姜武“创业”开手机店(图)
　　新浪娱乐讯 第一部涉及老板创业题材的电视连续剧《我是老板》近日在北京电视台影视频道开播。北京电视台将这部电视连续剧的发布会放在了商场里，开播当天还在石景山和望京的沃尔玛超市发放标有“我是老板”字样的购物袋，引起广大观众关注。
　　《我是老板》讲述机关小人物马一明辞职下海，经历商海沉浮的故事。而马一明真正的创业则始自“讨债”。也因为讨债过程中的“轴劲儿”，颇得欠债人冯知远赏识，带领他走进真正的生意场。大场面的吃喝，谈业务的高尔夫球场，奔波不停的马一明。许多认识马一明的人在他创业之前，都曾认真告诉过他不适合走这一条路。而马一明除了这条路，似乎也没有别的路可选，这就是中年男人的处境。然而生意不是好做的，老板自然也不是好当。
　　徐天来在高尔夫球场“教导”马一明的话，言犹在耳。“你是个好人，你做人有你的优点，但是在生意上这些优点是缺点”，在老板个人和公司利益的衡量方面，徐天来也说出他个人的独特论点，于己合理于公司大局不利的事情，应允了也不一定去做。目瞪口呆的马一明就是在此之后的诸多次交锋中，长了生意人的脑子，开始由诚恳待人的老板，一步一步妥协于现实，一步一步俯首于规则。生活在一种选择之下，面对着未知的多种变化，有些选择不能轻易的做，否则结果的纷繁会是意料之外。梦想照进现实，是现实的斑驳和凌乱，而现实反射梦想，却是梦想的不堪。敬请锁定北京电视台影视频道，看《我是老板》，想百姓自己的事情。

