三家卫视比拼魔术秀 安徽邀请蔡依林花掉60万
　　刘谦在2009年央视春晚一夜成名的最直接效应，就是魔术热的兴起。湖南卫视、安徽卫视、东南卫视先后推出魔术真人秀节目，《金牌魔术团》玩平民选秀，《星光魔范生》玩明星真人秀，东南卫视《全民大魔竞》则把明星、平民、魔幻文学三者结合在了一起。为抢收视，三家卫视各有奇招，魔术节目大战正式开演。
　　>>最具话题性
　　《金牌魔术团》争议不止
　　突然蹿红的刘谦一夜间仿佛成为了魔术的代名词，擅长吸引观众眼球的湖南卫视自然不会放过这个机会，以刘谦为绝对核心的《金牌魔术团》4月12日首播后，关注度自然不俗。湖南卫视再一次发挥炒作强项，令此节目的话题不断。有选手刚准备拉开架势表演，就被刘谦叫停下场，原因是抄袭别人的魔术创意，引起选手和观众一片惊呼。刘谦还义正词严地表态，如果原创魔术师在，可以告这位选手。此言在网络上引起很大争议。另有穿超人装的选手被评委尖刻批评：“你穿成这样，到底想搞什么？”弄得选手一脸尴尬。
　　从第二期节目开始，《金牌魔术团》取消了刘谦的常规评审权，却给了他复活淘汰选手的特权，这样更加大了刘谦的话题性。谁能“起死回生”，刘谦的标准又是什么，自然更让观众关注。从电视节目技术层面来讲，湖南卫视的确高人一筹。
　　播出：湖南卫视每周日19：35
　　>>最高制作费
　　《星光魔范生》不惜血本
　　从一开始，安徽卫视的《星光魔范生》就公布了自己的差异竞争策略，通过邀请国际顶级魔术大师和大牌明星来增加节目的关注度。节目制片人罗法平透露，陈智玲、丹尼科尔、杰瑞米、粘立人等十多位国际魔术大师已确认加盟；明星方面，除已亮相的蔡依林、明道外，任贤齐、齐秦等也与节目组签约，周杰伦、曾宝仪、莫文蔚等人也在协商中。星光背后，是高额的制作费。据了解，安徽卫视打造《星光魔范生》的投入达到2000万元，其中仅邀请蔡依林出场就花掉了60万。
　　明星参加真人秀并不稀奇，但魔术与其他类别不同，观众最大的乐趣不是明星表现得多么完美，而是在节目中的穿帮。比如蔡依林表演的吸引蝴蝶的魔术幻象，很快就被观众发现了奥妙——原来蔡依林的身子下面有个鼓风机，吹起来的不是真正的蝴蝶，而是纸蝴蝶，这些都被观众津津乐道。
　　播出：安徽卫视每周五21：30
　　>>最大胆创意
　　《全民大魔竞》欲变没山峰
　　福建东南卫视《全民大魔竞》将于5月2日与观众见面。制片人吴晓莉透露，节目将是明星、平民、魔幻文学三者的结合。梁咏琪、康康等明星将陆续登场；节目将在北京、深圳、广州等全国20个城市展开城市选拔赛，第一批海选出的平民魔术师5月2日将进行PK；天下霸唱、慕容雪村、唐家三少等当红作家将与国际魔术师共同组成评审团，点评选手们的表现。
　　吴晓莉说，国际知名魔术师的加盟表演也是《全民大魔竞》的一大看点，比如首期节目中就有大胆的创意，魔术师毛镇凯将尝试把福建太姥山夫妻峰瞬间变没。
　　播出：东南卫视5月2日起每周六20：20
　　本报记者许青红

