《勇士的最后秘密》热拍 陈小春演绎嘻哈版农民
　　新浪娱乐讯 由导演尤小刚执导的中俄合拍电视剧《勇士的最后秘密》正在北京拍摄中，今天(29日)上午，该剧组织了首次媒体探班。剧中陈小春饰演一位农民出身的武功高手。对于自己一身嘻哈打扮，陈小春认为并不和角色冲突，反而更有说服力。
　　剧中陈小春饰演一个性格憨厚善良的武功高手，为了洗清冤枉而与俄罗斯犯罪团伙斗智斗勇。不仅角色在剧中的性格与陈小春来了一个大逆转，剧中的陈小春还有多重身份，从武当农民到北漂、武功高手……在当天探班的时候，媒体发现陈小春穿起了嘻哈服装，和农民角色很不搭配，对此陈小春却有自己的想法：“其实我觉得这种打扮很好啊，我只是农民出身，对穿衣服并没有特别的要求，只要够大，穿的合身就可以啦，所以这套衣服很合适。”
　　《勇士的最后秘密》故事从俄罗斯流传的一个传说开始：大文豪屠格涅夫所著的《猎人笔记》手稿背后隐藏着神秘的藏宝图，这些财宝富可敌国，而这份手稿一直珍藏在法国国家博物馆之中。这份手稿即将起运前往俄罗斯展出，于是犯罪团伙想尽办法盗窃手稿，由此引出了一系列关于友情、爱情的惊险故事。
　　该剧由尤小刚亲自执导、元彬担任动作导演，汇集了陈小春、万妮恩、刘灿、雷牧等优秀的中国演员，更有俄罗斯功勋演员茹拉夫寥夫·安纳托利·安纳托里耶维奇、俄罗斯国家一级演员格列洛娃·娜杰日达·亚历山德罗夫娜等众多欧洲明星倾情加盟，是一次中西方演员的演技大碰撞。
　　据悉，《勇士的最后秘密》将在欧洲进行大量实景拍摄，足迹将遍及法国、英国、荷兰、俄罗斯等多个欧洲国家，而像在普希金博物馆打斗、凡尔赛宫枪战、塞纳河中的飞艇追逐以及功夫、越狱、飙车、爆炸等等以往在电影大片中才能看到的场面，也将一一在该片中得以呈现。WP/文并图

