《生活年代》性情大变 刘烨“为钱背叛兄弟” 
　　新浪娱乐讯 《我们生活的年代》已经在江苏卫视开播，这部描写了70后奋斗史的电视剧吸引了大批观众，特别是70后的关注，剧中的男主角刘烨在今年出演了《硬汉》、《南京！南京！》等多部硬汉类型的电影后，首次在电视剧中改变风格，出演了一个为了金钱出卖兄弟，抛弃亲情和爱情的“坏人”，硬汉刘烨选择这样的角色，让很多观众有些吃惊，而出生在70后的刘烨对自己的角色却有一番不同的看法，作为70后的他也做出了自己对70后生活方式的解析。
　　难得一见硬汉刘烨片场大哭
　　刘烨演绎的角色总是千变万化，擅长塑造各种类型人物的他总是能给观众带来很多惊喜，近期，刘烨时常以硬汉的角色出现在屏幕上，无论是《硬汉》还是《南京！南京》，刘烨的刚硬男人形象都已经深入人心。在《我们生活的年代》里，刘烨所饰演的袁浩东为了金钱和利益，背叛了自己的朋友，放弃了自己的爱人。面对选择这样一个有点“不讨人喜欢”的角色，刘烨有自己的理解：“这个角色对我来说是全新的，我大学毕业后的经历还是挺顺的，没有经历交不起房租，吃不上饭的生活，这是我跟人物最远的地方。”刘烨还表示，这些年虽然拍了很多电影，心里却一直想着接拍自己喜欢的电视剧：“我觉得张导以前的《刑警本色》，《不要和陌生人说话》里的人物、感情都很沉重，却特别吸引人。”刘烨也正是被这部剧的特殊基调所吸引。
　　虽然刘烨这次在《我们生活的年代》中出演的是一个不怎么讨人喜欢的角色，但看见这个硬汉的泪水，很多观众也会心软。有一场戏是袁浩东知道自妻子林紫云打掉了自己的孩子，拍摄当天，刘烨的心情还很好，到片场还主动和大家打招呼，开玩笑，当导演喊下：“开始！”后，刘烨的反应完全变了，伏在妻子身上的他突然嚎啕大哭，喉咙发出受伤野兽般的低嚎。刘烨的忘情表演让全场的工作人员都被感染了，当场就有人跟着刘烨一起哭了起来。
　　“这一场非常重要”，刘烨说，“袁浩东抵受不住五百万，这个诱惑太大了。但为钱背叛了自己出生入死的好兄弟，内心其实既强硬又痛苦。可是在人前，他只能沉默。直到得知因为这件事，失去了他的第一个孩子。那么喜欢小孩的男人，他的伤心欲绝、自责和痛悔，种种情绪全部融在一起，达倒了高潮。”当时在场的工作人员也透露：那天大家的印象都特别深，那场戏开拍，片场随着刘烨感情一点一点的蔓延，在场的所有工作人员都被他的情绪带进去了，片场特别的安静，好多人都跟着默默的流眼泪，一直到这场戏拍完很久，现场都特别安静，情绪都缓不过来，就连导演在监视器前都悄悄的擦眼泪。张建栋直言：“刘烨一直以硬汉形象出现，感情戏发挥的这么有感染力，实在难得，其实他的表演功底相当扎实而且全面。”
　　“我在戏中看见自己的影子”
　　《我们生活的年代》讲述的是几个生活在90年代的70后大学生，他们拥有理想和抱负，年少轻狂，但不懈奋斗，重点表现了人们在变化中失重的状态。剧中的主要人物将从开始经营贸易公司、倒卖家电到后来设计到房地产、传媒等行业，失败成功都转瞬即逝，每个人物身上都带着时代的烙印。“所有三十岁左右的人都会在《我们生活的年代》中找到自己的影子，我也一样”，刘烨看来：“70后还是比较中规中矩的一代，没有太多的叛逆和不屑。工作勤勤恳恳、兢兢业业。”出生于70后的刘烨回忆说：“我们这一批70后所经历的时代变迁更大一点，比如说下海风潮，改革开放等，从小受到的教育和走上社会所要面对的现实有很多冲突，价值观也在发生改变，我觉得，70后的一代人身上是有着深刻的时代烙印的。”
　　而同是励志剧，《年代》也被拿来和《奋斗》作比较，相比《奋斗》中那群80后，刘烨认为70后所经历了社会最真实的残酷：“《我们生活的年代》讲到的很多生活中的事情都非常真实，甚至可以让你看到自己的悲伤、自卑。我演的角色本来是很耿直的人，但在现实中却变了，像是把最美的东西摧残给你看，有点儿残酷。虽然80后正在意气风发之中，现在正战斗在建设前线的70后却在默默的奋斗，他们比80后多了一份岁月打造的成熟，相对于70后的冲突矛盾，80后就轻松很多，毕竟80后的孩子生活在一个物质水平很高的年代，有更多的机会去享受生活。。”
　　不过，一路奋斗过来的刘烨也相当知足：“我觉得我现在生活的状态就挺好，不管是70后，还是80后，我们都是生活在相同的社会环境下，其实也没有多大的差别。”

