陆毅《青春》演得太正？ 赵宝刚不满媒体曲解
　　新浪娱乐讯 青春励志大剧《我的青春谁做主》在央视播出后话题不断，日前有报道称，赵宝刚对于剧中陆毅和赵子琪两位主演并不满意，更批评陆毅表演太正，过于中规中矩。对此，赵宝刚做出回应，并对媒体曲解委婉表示不满。
　　对此，赵宝刚日前在杭州接受媒体采访时，对这样的说法坚决否认，言语间更流露出对媒体曲解的不满：“陆毅成名这么久了，不容易。演员有一个所谓的持续期，在这个时期，他会把自己保持在一个水平线上，如果接的剧本和角色不好，就会很容易削弱演员的表现。陆毅在这部戏里的角色，老实说，我是很满意的。他这个角色很难演，不能沉重也不能幽默，比较难拿捏。有观众说陆毅演得太正了，可问题是，难道他这个角色应该往‘邪’里演吗，这个角色本来就很正。然后，我说这个角色正吧，第二天出来的报道，就说我赵宝刚说陆毅演得太正了。唉，有些时候，这个话语的传达十分容易出错。”
　　陆毅此次在《青春》一剧中饰演的周晋，因为十年前犯下的错误心里一直有阴影，虽然事业成功，却很难拥有真正的快乐，直到遇见青楚，生活中才仿佛照进阳光，却同时面临暴露阴暗面的危险，这样一个内心复杂的人物，正如赵宝刚所说虽然戏份不多，却是个难以拿捏的角色，也许正因为如此，赵宝刚选择了跟自己合作多年的陆毅，而陆毅也没有令他失望，将周晋这个角色的层次感塑造得准确到位，与青楚相处时的自信成熟，麦冬一案上的深不可测，用自己的财力和关系为所有人解决困难时的运筹帷幄，陆毅在这些细节上的处理游刃有余，让周晋这个角色充满感染力和震撼力，令人为之动容。

