《我是老板》热播 王雅捷姜武上演情感纠葛(图)
　　由郑晓龙导演，姜武主演的都市小人物电视剧《我是老板》(原名《老板马一明》)正在北京影视频道热播，剧中出演重要角色泼辣女房东的王雅捷，是第一次出演喜剧类型的电视剧，“我这次出演最大的感悟就是，演喜剧要比演一般的戏更要认真，越认真看得人越觉得可乐。当初接下这部戏，也看中它的都市轻喜剧风格。”
　　说到自己在剧中的角色，王雅捷表示，“女房东这样的人物我在生活中没怎么遇到过，而且在这部喜剧片中饰演的是挺悲的角色，而不是喜剧的，所以演的时候感觉还不是很适应，幸好导演给予了很多帮助。”王雅捷坦言，这次拍摄对她来说是一次很不同的经历。
　　和王雅捷一样，在拍《我是老板》之前，姜武刚刚拍完另外一部戏，中间都没有好好休息过。“我是边拍边研究角色，因为想有自己的突破，跟我搭戏的人可能压力更大。”在《我是老板》中，姜武扮演的小老板“马一明”不仅遭遇创业困惑与艰辛，在情感上也经历了一次又一次的挣扎与考验：泼辣风情女房东，“80后”豪放女，朴素结发妻……观众们都好奇“马一明”究竟爱着哪一位？“这个要请观众来定。其实小人物的情感世界也很丰富，我很享受在剧中和三个女性的周旋。”

