《热爱》凸显谍战色彩 苏有朋展现“精神能量”
　　新浪娱乐讯 由著名电视剧导演范小天执导的心理悬疑剧《热爱》正在吉林、云南热播，该剧不同与以往的“反特”题材剧，而是大量运用了弗洛伊德式的精神分析方法，大玩“心理战”，而苏有朋在身感“心理战”的同时，也将“精神能量”传给了观众。
　　故事发生在上世纪五十年代中，人们生活在彷徨之中，无论好人还是坏人，全都在重重悬念和压抑的气氛中人心惶惶、无处可逃。查户口、除四害运动铺天盖地，让人没有了喘息的力气。人与人之间勾心斗角、尔虞我诈也更加狰狞可怕。
　　而一个代号T55的幕后黑手却让人毛骨悚然，他不仅精通《论持久战》，而且具有反社会性人格的古怪性格，他究竟又是谁？是那个阳光乐观的男主人公苏明涛？是谜一般的女主人公沈寒秋？是儒雅的叛徒市长周思学？一切无人可知。整个电视剧，非常紧凑，扣人心弦，几乎每一集都会有一个亮点，一个情感的爆发点，整个电视剧中，除了T55这个神秘人以外，每个人的身份都不确定，给观众很大的悬疑感，所以无论是谍战剧，还是心理剧，他都是经典之作。
　　从根本上来说，这是一部讲述男女主人公相爱的故事，是发生在那个年代的特殊背景下，是体现人性光辉，是讲述不同爱情的剧作。除了在悬疑上做了大量的铺垫外，苏有朋的“癫狂”也将不可战胜的“精神力量”传递给了观众。苏有朋挑战演技，首次演绎一个精神病人，神态却拿捏得十分到位。他变得疯傻之后，又闹又叫又跳，一双无辜的大眼睛中透出天真无邪、却又固执勇敢地与自己看不顺眼的恶现象作斗争，眼神中充满着恐惧和不屈，愤怒和刚强。有粉丝留言：看老大那眼神，我还以为他真的患上了精神分裂症！而导演范小天在多次称赞了苏有朋的演技，“他的眼神，让我有些不舍。”
　　苏有朋也表示自己确实想走一条非主流的路线：“现在类似《爱情左右》的剧本已经没办法再让我有冲动去演。其实我有很多侧面，《热爱》也只是一个开始，我喜欢迎接挑战，也渴望听到不同的声音，即使是反面的。”

