刘芸霍建华婚照曝光 《一剪梅》四角恋爱很复杂
　　新浪娱乐讯 眼下，由霍建华、刘芸、陈思成主演的新版《一剪梅》正在横店热拍，刘芸在剧中饰演女主角“万秋玲”。刘芸在接受采访时表示：万秋玲，大户千金，集万千宠爱于一身，可惜还是逃不过红颜薄命的宿命，而剧中几位主人公的多角恋情也让其头疼不已。
　　新版《一剪梅》体现时代感，偏向于偶像剧
　　近年来，经典老剧翻拍频频重现荧幕，《京华烟云》、《春去春又回》、《新上海滩》等翻拍剧均取得不俗收视及良好口碑。而作为大陆引进的第一部台湾剧“苦情戏”——《一剪梅》近日也宣布重拍。《一剪梅》是第一部引进大陆的台湾电视剧。拍摄于1984年，也正是缘起此剧，台湾戏粉墨登场，开始陆续登上大陆荧屏，而且很长一段时间，台湾剧成为观众的收视热点。《一剪梅》故事主要背景是关于上下游村落为争水源的问题而引发，这也是当下人类对环保生存环境所关注的焦点。台湾版《一剪梅》题材趋向言情，而之前大陆版改编后的《清河绝恋》趋向功夫类型，而新版则更体现时代感，偏向于偶像剧。据记者了解，该剧集结台湾顶级的制作团队，在演员的阵容上，由霍建华、刘芸、陈思成、吕一等人领衔主演。记者也电话采访了正在横店拍摄该剧的刘芸。
　　霍建华、陈思成、刘芸、 吕一四角关系很复杂
　　旧版中，寇世勋版的“赵时俊”和沈海蓉版的“沈心慈”简单而执著的悲情故事，让很多观众记忆犹新。据刘芸介绍，新版《一剪梅》仍是一部苦情戏，但人物关系却是复杂的很。一切故事缘由刘芸扮演的“万秋玲”不能生育开始。在和霍建华扮演的“赵时俊”结婚当天，她听从一直爱慕她的梁永昌的建议，偷龙转凤把自己换成了沈心慈，自此四角关系正式成立，悲剧也由此产生。该剧计划拍摄30集，目前已拍摄了15集，预计6月底7月初完成。
　　刘芸很有“帅哥缘”  黄晓明教喝酒  与霍建华同天生
　　作为中戏出生的校花级人物，刘芸自出道，搭档都是偶像级明星。例如之前的黄晓明，例如如今的霍建华。“是不是你的外形很讨人喜欢的原因？”“那也不是，可能是时机好吧，正好赶上。和我搭档的演员演技都很高，所以都要向他们学习。”如果用一句话形容刘芸和这些偶像级明星的关系，刘芸回答得倒是很快：“晓明嘛，就是一个大哥哥，教我演戏，教我喝酒；周杰，就是多年老友，人非常好；至于霍建华，我们合作过几次，又是同日出生，非常的有缘分，是同天出生的好朋友吧。”

