《四世同堂》引发4大争议 老舍典型京味被冲淡
　　本报讯 28日晚，备受瞩目的新版电视剧《四世同堂》终于拉开序幕。从前晚播出的第一集看，剧情结构，演员表演方式，与旧版的对比等是观众的重火力攻击点。
　　争议1：情节变化太快
　　新版《四世同堂》中，不同人物的出场有着不同效果，包括音乐都在随时变化。一集中包容了数种不同感觉，前一秒钟深沉低落，后一秒钟突然情绪爆发，再下一秒又是喜剧登场，转眼下去，又变成了苦情。这样的变化集中在一个场景中，明显有些仓促凌乱。跟着马不停蹄地调整情绪，结果反而把整个剧变成平淡。尽管如此，网友对其中有趣的部分还是颇为喜欢，对冠晓荷的出场等评价甚高。
　　争议2：气氛太过沉重
　　新版《四世同堂》的开篇，比起老版和原著来，似乎更为激烈，这也就是之前有人所说的“老版是茶，新版是酒”的来源吧？原著中的小羊圈胡同的老百姓们，对日军来临带着些忐忑不安，但是日子依旧按部就班，大体上有种京城人的沉稳心态。老版也延续出这样一种平静下暗流涌动的效果。而新版则直截了当很多，人们的情绪非常外露。这样的情绪表现，配上随后日军入京的画面，压抑的氛围一下子便突出起来。这种压抑对于老观众来说，似乎少了些举重若轻的名著味道。
　　争议3：主演表现中规中矩
　　新版《四世同堂》的首集让绝大部分主要人物——小羊圈胡同的诸位居民都亮了相，由于人物众多，每人的出场时间相对不是很长。而就在这短暂的亮相中，各位演员的表现也是不尽相同。
　　作为当仁不让的男女一号、同时也是本剧最大牌的两位主演——扮演瑞宣的黄磊和扮演韵梅的蒋勤勤，在首集的表现只能说是中规中矩，没有给人留下特别深刻的印象。不过这倒也不足为怪，因为在原著小说中，这对夫妻都是相当内敛的性格，到后半程才开始有所爆发，所以我们不妨等待两位后面的表现。
　　首集中最大的惊喜来自“非专业演员”著名导演赵宝刚演绎的冠晓荷。这位剧中的第一反派从出场的第一个镜头就神采飞扬，短短几场戏，将其轻佻、虚伪、好色、惧内、无耻的各种嘴脸都表现得活灵活现。也许赵导可能真是个被埋没的表演天才，更有可能的是作为新版《四世同堂》中唯一参演过老版的他更能把握人物的性格吧。
　　而作为另一经典反派人物“大赤包”的扮演者元秋，或许是旧版中李婉芬的演绎太过经典，或许是元秋的“包租婆”形象太深入人心，所以首集中大赤包给人的感觉并不那么讨厌，甚至还有些搞笑。不知道这算是创新还是失败。
　　争议4：老舍经典京味被冲淡
　　《四世同堂》原著小说的作者老舍最被人称道的，就是他的作品中无论是描写世态人情还是习俗时尚，都呈现出浓郁的“京味”。《四世同堂》由于人物众多且各个社会阶层都有所涉及，更是“京味”特点的集大成者。更难得的是，虽然同说一口北京话，但出于身份、地位、文化水平的不同，各个角色的台词又有着“和而不同”的个性。旧版在这一点上可谓表现完美：瑞宣的知识分子出身令他的北京话时时处处带着恭敬温和的口吻；不学无术的老二瑞丰则完全是一嘴油腔滑调的胡同串子味；冠晓荷的北京话兼具“油”和“痞”；底层人民车夫小崔、剃头匠孙七则完全是粗人式的“浑不吝”感觉；而最迷人的标准老北京腔来自祁老爷、李四爷、钱先生这些老一辈人，那慢条斯理、悠扬顿挫的京腔仿佛能一下把人带回那个时代。
　　遗憾的是，或许导演认为那些慢悠悠的京字京韵会拖慢整部戏的节奏，或许由于这一版的主演来自五湖四海(主演中只有扮演瑞宣的黄磊是北京人，而“大赤包”的扮演者更是来自香港的演员元秋)，新版的《四世同堂》有意无意地在对白上采取了“去京味化”处理。而摒弃了语言上的“原味”，势必将会在人物性格塑造上和整剧的韵味上大打折扣。
　　此外，剧中的大部分配音会也让观众有不协调之感。
　　总体说来，虽然新版《四世同堂》首集暴露出一些问题，但毕竟老版是观众心中无法逾越的经典，新版大可不必将超越老版作为首要目标。从整体精良的制作来看，只要主创人员具备一定的诚意，再加上强大的原著小说作为依托，新版《四世同堂》依旧有着良好的收视前景。

