江苏卫视《我的笑星我的台》再上演“粗口门”
　　新浪娱乐讯 之前小沈阳来到江苏卫视录制《小沈阳来了》特别节目，对主持人赵丹军的一句“臭不要脸的”掀起千层浪。然而时隔不久，在江苏卫视五一特别节目《我的笑星我的台》录制现场竟然再爆粗口，二人转演员带着观众齐喊“主持人是王八”！这段视频在网络的点击率迅速攀升，众多网友纷纷留言：“江苏卫视应该开始封杀二人转了”、“为什么受伤的总是主持人”、“不懂艺术别看二人转”。
　　事件回放：压轴节目主持人被“调戏”
　　《我的笑星我的台》作为江苏卫视的五一特别节目一共三档，节目云集了大江南北的民间笑星，个个能说会唱，搞笑高手，不仅有长白山下的小吉林、擅长脱口秀的小长沙、迷你版英伦组合，更有同台表演的四大天王。笔者在视频中看到，压轴秀出场的东北二人转让现场HIGH到沸点，演员李超群用幽默的一段说口笑翻全场，谁知道就在现场观众一起跟着他喊顺口溜的时候，他竟然带着观众们喊了一句“嘻唰唰，嘻唰唰，主持人是王八”，气氛立刻变得尴尬，台下有的观众捂嘴偷乐，台上主持人杨运的脸色却明显的不自然起来。为缓解尴尬，杨运赶忙上台要李超群再现掰腿绝活，这下李超群更是“不依不饶”的拿杨运说事儿，“我待你不薄啊，你说是不是你媳妇在认识我之后，你家经济就宽裕很多了”，“我是不想埋汰你，想当初你连自行车是啥玩意都不知道，还以为是人家疼的直踹脚呢”，接连几个段子，说的杨运脸上一阵红一阵紫，一句“掌声鼓励，你下去”把杨运“请”下了台。
　　高大宽：仅仅是表演
　　早在小沈阳粗口门事件发生时，就引来颇多议论，小沈阳经济人高大宽解释是“二人转地域文化差异”引来的误会，主持人赵丹军也表示，这只是玩笑话，自己没有误解。
　　如今在舞台上被演员和观众一起骂成了“王八”的主持人杨运又是报以何种态度呢？他连连笑称，真是被吓了一跳。据知情人介绍，二人转表演尺度一般比较大，行业生存环境也比较残酷，有的夜场在二人转演员表演时是掐着秒表看时间、数观众掌声付演员酬劳的。靠嘴巴谋生计的二人转演员为了博掌声、笑声，损人、搞怪的丢包袱那都是寻常事。“虽然我知道他当时是在表演，但是第一次‘身临其境’，还是有点不适应。”
　　也有网友力挺李超群，“二人转的魅力就在这儿，都文绉绉的不就是诗朗诵了”、“只是个表演，不必太较真”。高大宽接受采访时，他表示“这样说肯定是不合适了，二人转的表演中会经常出现拿乐队，拿搭档，甚至拿主持人开涮，调侃的内容，但是，仅仅是表演。”

