巩汉林金珠演《剧组的故事》拿潜规则说事(图)
　　新浪娱乐讯 由青年导演陈晨担任总导演，巩汉林、金珠等喜剧笑星联合主演的大型情景喜剧《剧组的故事》即将于今年年中在央视播出。昨日(5月4日)，该剧制片方一位工作人员透露，巩汉林、金珠夫妇在剧中分别扮演制片主任巩信诚与制片方外联制片金玉珠，两人在剧中极尽幽默搞笑之能事，触及了娱乐圈最敏感的“潜规则”问题。
　　众多大腕笑星领衔
　　据了解，由陈晨担任总导演的《剧组的故事》汇集了巩汉林、金珠、英壮、李琦、雪村等众多大腕笑星，该剧以一部古装戏的拍摄为切入点，通过一幅幅让人啼笑皆非、忍俊不禁的世俗风情画卷，展示原汁原味的娱乐圈内幕。由于切入点独特，首次全面曝光了娱乐圈的那点事，该剧眼下已是未播先热，吊足了观众胃口。
　　拿“潜规则”开涮
　　据透露，在该剧中有这样一场戏——巩汉林扮演的巩信诚和金珠扮演的金玉珠作为制片方的代表与投资方代表“谈判”时，对方一人试探性地问：“就是不知道菲菲小姐能不能陪我们老总吃顿便饭呢？”，巩汉林扮演的巩信诚立刻回答说：“没问题，别说吃顿饭，就是和你们老总……吃两顿饭都没事。”短短一句话，已触到了娱乐圈最敏感的神经。
　　另悉，该剧不仅仅拿“潜规则”说事，其它像娱乐圈中的一些无聊炒作、选秀造势、一夜成名、跟媒体打官司、明星广告代言、绯闻、影迷追星、骗拉赞助等事情也都是该剧影射和嘲讽的对象。(大拇指)

