《青春》落幕余温仍烫 四卫视二轮轰炸播出(图)
　　新浪娱乐讯 《我的青春谁做主》(以下简称《青春》)在经历了跌宕起伏的剧情后，28日晚迎来大结局。虽然首轮央视热播已经结束，但《青春》的热力显然并未到此为止，全国4家地方电视台29日晚也将陆续开始二轮的播出。
　　余温仍烫 二轮播出很疯狂
　　在半个多月的播出中，《青春》带来了一番关于家庭教育、跨辈沟通、成长奋斗等超多话题的全民大讨论。而在央视首播结束之后，安徽卫视、深圳卫视等全国4家地方电视台也将于明晚起，陆续开始二轮的播出。但与央视的一天两集的“慢火细工”相比，新一轮《青春》的播出明显是“狂轰滥炸”式的。
　　新浪娱乐从天津卫视获悉，该台不仅要在今晚为29日开始的《青春》重播预热——播放《青春》的特辑节目，而且重播时，更会在每日下午和晚间黄金时间分两档播出《青春》，日播共6集。而浙江卫视和深圳卫视更是要将观众“一网打尽”：在每日早间、中午、晚间甚至凌晨都分档安排了《青春》一片，日播集数高达到12集——堪比当日《我的团长我的团》首播上映时拉开的“轰炸”阵势。
　　图书热卖 衍生品呼之欲出
　　不少人仍记得，《奋斗》热播的时候，马伊俐在剧中所戴的字母项链火爆一时，此外，那时街上穿“米莱版”波西米亚长裙的女生也比比皆是。而时尚不减的《青春》在这方面显然也是有所作为：方宇背的大桶包，赵霹雳用的白色行李箱纷纷成了网友们的搜索目标，被大家在网上发帖询问在哪里能买到。而在网上，不少卖家也瞅准商机，卖起了“钱小样穿的圆领烫花T恤”。
　　这些“衍生品”还并非制片方开发的。伴随电视剧首播进入尾声，作为该剧最早的“官方衍生品”——影视同期小说实体书前日也“趁热打铁”，借力电视剧的热潮，面向全国发行。导演赵宝刚更是带着一票演员四处签售，为该书造势。虽然该书基本上和电视剧的叙述角度一致，但销售却依旧看好。

