郑晓龙汪俊《四世同堂》大PK 看谁更投观众缘
　　新浪娱乐讯 拍摄于1984年，为老舍先生平反的电视连续剧《四世同堂》是郑晓龙影视作品的一个良好开端。时逢建国六十周年，由汪俊执导、黄磊、蒋勤勤担纲主演的新版《四世同堂》即将在央视开播。而北京电视台为力推5月首播的郑晓龙新作《我是老板》，目前正在进行“郑氏”系列作品展播，由他参与制作的老版《四世同堂》恰好也在热播。两个版本，同时播出，这场“收视战”打的也够热闹，且来看看两方阵容，再品评孰优孰劣！
　　汪俊PK郑晓龙
　　汪俊：国家一级导演，中央戏剧学院导演系硕士研究生学历，曾先后执导过歌剧《党的女儿》、《屈原》、《芦花白，木棉红》，电视剧《像雾像雨又像风》、《浮华背后》、《别了，温哥华》、《浮华城市》、《别说再见》等，荣获过“五个一工程奖”、文化部“文华奖”。目前正在筹划执导海岩新剧《深牢大狱》。
　　老舍先生的经典著作《四世同堂》，1984年曾有北京电视台影视剧中心制作播出过，反响很好。做这部电视剧的新版，无疑压力还是很大的，导演汪俊说：“新版最大的特点就是演员都很养眼，这部戏是偶像版的《四世同堂》，不仅能让老观众怀旧，更让年轻观众喜欢。”简单的两句话，对该剧的热播充满信心。
　　1984年，北京电视台影视剧中心负责制作老版《四世同堂》为老舍先生平反。首次制作更有力量的宣传来自著作本身，而新版的《四世同堂》更多的关注则还是来自对旧版的改进和超强的演员阵容。黄金五月，北京电视台影视剧频道将重推由郑晓龙执导的《我是老板》，目前，郑晓龙的相应作品也在做展播，观众对老版《四世同堂》仍然感情深厚。从该剧的题材和知名度来说，汪俊和郑晓龙似乎都占有强有力的观众基础，最大的不同无非是演员阵容和对故事的重新解读。而老版演员的表演功力，当然让曾经的观众也是要竖大拇指的。
　　新演员PK老演员
　　赵宝刚：老版《四世同堂》饰演瑞丰
　　赵宝刚已经是名闻影视界的著名导演，这位导演不仅导戏了得，演戏也是可圈可点。而他也是新旧版本《四世同堂》的灵魂人物，虽然都是反面角色，但是一个小打小闹，一个近乎大奸大恶，表演都是手到擒来，备受关注。
　　黄磊：新版《四世同堂》饰演瑞宣
　　黄磊的书生气质为广大观众所喜爱，从“徐志摩”到“瑞宣”，除了少一副黑框边儿的知性眼镜外，差不多的时代，相同的职业。如果不是眼神中多了几分坚毅，少了几分似水柔情，乍一看，以为志摩回来了，新版《四世同堂》黄磊和他的父亲同时出演，相信这也将是新剧的一大关注点。
　　李维康：老版《四世同堂》饰演 韵梅
　　对于80后的观众来说，对李老师恐怕已经很难熟悉起来了。《四世同堂》是著名京剧表演艺术家李维康老师拍过的惟一一部电视剧，但也是因此剧被更多戏迷之外的观众所熟知，她把一个京味十足的东方女性形象演绎得丝丝入扣。
　　蒋勤勤：新版《四世同堂》饰演 韵梅
　　蒋勤勤有挺长时间没出现在观众视线里了，先是结婚生子，后是相夫教子，一度以为她将从此淡出观众视野，而在新版《四世同堂》里，她出演了优雅细腻的韵梅，以柔弱的肩膀和瑞宣一同照顾着祁家一家老小，国难当头，亦勇于走出家门，为国尽力。看多年后，新版《四世同堂》蒋勤勤如何演绎中国传统女性的经典银屏形象。
　　陈强：老版《四世同堂》饰演小崔
　　中国国家话剧院一级演员，曾获得文化部话剧优秀演员奖。电视剧《四世同堂》(、《北京深秋的故事》、《司马迁》、《大宅门》(续集)、《让爱做主》、《汉武大帝》等作品。我们对他并不陌生，而时光倒回二十年前，你可还认得善良的小崔？
　　赵宝刚：新版《四世同堂》饰演 冠小荷
　　赵宝刚执导的电视剧，我们耳熟能详，而做演员的电视剧，怕是屈指可数，做演员并且饰演重要角色怕也只是在《四世同堂》里，无论是二十年前还是二十年余年后，赵宝刚对《四世同堂》的人物诠释都一样精准到位。不管是瑞丰，还是冠小荷，无论小奸，还是大恶，相信赵宝刚都有不俗的表演。
　　综合来讲，无论是二十年前郑晓龙大力参与的老版《四世同堂》，还是二十余年后青年导演力劈新思路的重新演绎，《四世同堂》都已经是我们记忆的一部分，生活的一部分，不管新剧新颖好看，还是老剧味道醇香，我们都充满着期待。今晚央视将开始新版《四世同堂》的首播，与此同时，北京电视台的老版也在新播，两家播出单位让观众在不同时段里，回顾那段凄怆而团结一心的岁月。

