孙菲菲拍《碧血剑》曾为角色找张纪中讨公道
　　新浪娱乐讯 近日，有爆料称内地女演员孙菲菲在拍戏时，经常为角色塑造问题与导演发生争执或找制片人讨公道，早在张纪中拍摄《碧血剑》的时候，孙菲菲就因为剧中女主角阿九的收尾戏去找张纪中理论。
　　在张纪中拍摄《碧血剑》的时候，孙菲菲就因为剧中女主角阿九的一场重点收尾戏，因不满导演为赶拍摄进度，把人物的服装和场景胡乱安排，与该剧导演黄祖全多次发生争执，后来黄祖全否决了孙菲菲的提议，孙菲菲便主动找到《碧血剑》制片人张纪中，提出问题的严重性，孙菲菲称“女主角阿九削发为尼后，她的心态应该是已经看穿人间凡事，放下了一切包袱，与袁承志再次重逢，是应该着素装出现最好，而导演安排穿的服装过于厚重色彩也太艳，这跟人物当时的情绪完全不搭调”，随后剧组在剪辑拍摄带时，张纪中发现存在的问题确实很严重，便下令剧组重拍了此场戏。
　　而前段时间，在尤小刚担任监制的《内线》剧组，也传出孙菲菲与导演为戏发生争执的消息，尽管演员和制作方都已出面澄清传闻，但据可靠消息，剧组确实发生过争执，昨日，孙菲菲经纪人受访时称，“菲菲的性格比较直爽，拍戏比较认真，每部戏都会为角色做大量的功课，关于自己角色的塑造，我相信她是最有发言权的，她所做的一切也是为了戏好，其实她没有任何私心，我觉得好的演员就应该这样”。

