央视节目《新闻30分》张冠李戴害惨广州某市场
　　信息时报讯(记者 黄熙灯) 央视曝光“销售含致癌物仿瓷餐具”的市场，不料“张冠李戴”弄错了主角，让沙溪市场当了一回“冤主”。昨天，广州番禺沙溪国际酒店用品城在“仿瓷餐具”新闻通报会上向20余家媒体诉苦：联合检查组并未发现问题仿瓷餐具，其实央视曝光销售含致癌物仿瓷餐具是他们对面的新沙五金塑料城，省工商局也对此给予证实。
　　央视曝光“张冠李戴”
　　4月12日，央视《新闻30分》曝光一些企业使用禁用工业用料尿素甲醛树脂(脲醛树脂)生产仿瓷餐具，“合顺”、“进宝”等两款产自东莞的仿瓷餐具位列“黑名单”，点名说广州沙溪国际酒店用品城有销售。同时，央视记者还拍摄暗访画面，报道沙溪国际酒店用品城有档主表示整个用品城用尿素甲醛树脂制造仿瓷餐具占七成份额。
　　这段新闻播出之后，引起番禺区高度重视。广东省酒店用品行业协会秘书长张杰说，4月13日，番禺区工商分局、经贸局、整规办、质监局和洛浦街道办事处组成的联合检查组，对沙溪国际酒店用品城960多家档铺地毯式检查，但未发现有“合顺”和“进宝”等生产的涉嫌问题仿瓷餐具。
　　当天下午，联合检查组执法人员经过重新翻看央视新闻录像，对比录像现场环境发现央视弄错了地方：曝光的违规档铺不是在沙溪国际酒店用品城内，而是其对面的广州新沙五金塑料城。
　　随后，检查组赶到新沙五金塑料城，发现伟裕仿瓷行、志豪贸易行、高禾美耐皿、一齐发贸易行四家档铺销售问题餐具，责令其下架封存。
　　生意受影响商户心凉
　　“电视画面扫过酒店用品城，一些会员单位档铺进入镜头……报道播出后，当即有客户打电话质疑其产品质量。”广东省酒店用品行业协会副秘书长钱怀艮说，沙溪国际酒店用品城从事仿瓷餐具生意档铺仅28家，但央视报道播出后，用品城生意受到影响，带来不可估量负面影响，“一些商户心都凉了。”
　　钱怀艮说，仿瓷餐具在沙溪酒店用品城仅占很少份额，960多家档铺中只有5家从事仿瓷餐具生意，因此经济上影响不是很明显，但“社会形象以及国际声誉受到严重影响”，甚至“不可挽回”。据介绍，为消除客户质疑，不少档铺不得不到处寻找资料，“甚至拿出欧盟检测结果，”向客户证实、确认其销售是合格的。
　　“商家再好的解释，都赶不上媒体影响。”钱怀艮告诉记者，央视报道播出后，28家经营仿瓷餐具档铺“生意淡下来”。协会不得不和一些陶瓷行业联系，帮助5家档铺在销售仿瓷餐具的同时经营陶瓷产品，“多一个品种经营多一个保障。”
　　排查未发现仿瓷餐具
　　在发布会上，省工商局也为广州沙溪国际酒店用品城“平反”。4月13日，番禺工商分局也对辖区内销售仿瓷餐具的经营户全面检查，执法人员检查央视曝光的广州沙溪国际酒店用品城共956间门店，发现仅28家经营仿瓷餐具，经逐户核查在销产品的厂家资料、QS证书、合格证明和检验报告，并未发现问题仿瓷餐具。
　　其实，在多次相关部门问题仿瓷餐具联合突击排查行动中，未发现广州沙溪国际酒店用品城有商户销售涉嫌问题仿瓷餐具。据介绍，沙溪国际酒店用品城在租户进场时就建立商品准入机制，《租赁合同》和《租户手册》严格要求进场商户产品，合格证、质检报告等必须齐全而真实，同时实行建立经营者档案库、黑名单管理制，以及定期或不定期对租户所经营产品省份证明、产品质量进行检查，保证品质。

