《热爱》打碎“玉女”形象 韩雪饰演“风尘女”
　　近日，一部集情爱、悬疑、谍战、“心理纠结”于一体的电视剧《热爱》(原名《大镇反》)在荧屏和网络上，都惹来热烈讨论的话题，成为继《潜伏》之后又一部热片。而剧中主演韩雪颠覆性演出，也给观众留下了深刻的印象。4月27日，笔者采访了剧中主演韩雪。
　　抛开“玉女”形象
　　自出道以来，长相清丽的韩雪在影视圈成绩斐然，被称为是新生代的“玉女掌门人”。而此次在《热爱》中，导演范小天留给韩雪的角色却是一个身世复杂、充满激情、坚忍不屈的勇敢女性形象。“开始的时候，听说是个曾经做过‘风尘女子’的角色，我不是很愿意演，但是看完了剧本后，觉得这个角色太吸引人了，她的故事特别波折，心里特别纠结。这是我演戏以来遇到的最满意的剧本和角色。”韩雪说，正因此，她心甘情愿地放弃了一直维护的“玉女”形象而大改戏路。
　　“以前我演的都是邻家女孩的形象，淡淡的人、淡淡的性格，而这一次在《热爱》中，我经历了沈寒秋从冰到火的情感历程。这一段情感经历的演绎，让我必须用心去演绎。在表演时有大量的台词和动作，情感宣泄比我拍其他的10部戏所经历的还要多，这个角色几乎每场戏都要掏心掏肺地演。”回忆起拍摄时的艰辛，韩雪说，沈寒秋“哭戏”很重，拍戏时几乎每天都要哭一次，最长的一次竟然哭了6个小时，一直哭到眼睛红肿。
　　演完沈寒秋得到“重生”
　　前几天，韩雪写了一篇题为《范小天确实是个“脑子坏掉了”的导演》的博客，对导演范小天为《热爱》付出的努力和心血表达了敬意。27日，韩雪又一次说起了范小天。她说，好的导演必须要有很强的文学功底，范小天和其他导演不一样，狂热地爱着这个剧本，“他独特的理解常常弄得摄影和演员都不知道该怎么进行下去，但他会用超强的感染力，最终说服你‘拧巴’地完成拍摄”。韩雪表示，自己因为沈寒秋而获得了“重生”。
　　不着急上电影
　　韩雪在荧屏上已经是观众非常熟悉的面孔了。许多人认为，她应该转往大银幕挑战自己，获得更多的空间与发展。而韩雪却有着自己冷静的思索与看法，“前两年，我不演电影，因为没有碰到真正让我动心的角色。电影，那是跟梦想有关的，要让它更纯粹一些。我希望起点能够高一点，在电影这件事情上，我是真不急！我等得起！”
　　国内很多新一代女星都在积极学习英语，试图往国外发展。对于这个，韩雪的想法也非常简单：“英语对我来讲不是问题，因为一直没丢掉。之前也接触过好莱坞经纪公司，但我觉得没有意义。我不需要噱头。我要真正的电影作品。”
　　坦承没有强硬后台“支撑”
　　这两年，韩雪的人气在演艺圈快速提升，不仅两次上了春节联欢晚会，还在北京奥运会的闭幕式上与众多大牌歌手合唱歌曲。不过，因为这些“殊荣”，却令她有了其他的烦恼。在网络上，有人对于韩雪的身世有了别样的联想，说她的家庭特别、有背景才导致她一次次能够在重大的活动中出现。对这些传言，韩雪很坦然。“其实，我是军人家庭这一点没有错。我的爷爷13岁参加革命，后来当上了师长，但早在40多岁时，就因为身体不好转到苏州养病，而我也在那里出生长大，我的父母也都是普通的军人。”
　　至于媒体关心的个人问题，韩雪淡然一笑。她表示，自己肯定不会因为拍戏而牺牲自己的生活，“情感是私人的问题。艺人其实很弱势，面对这么多关注的目光，我不愿意因为一些绯闻而伤害到家人和朋友”。韩雪表示，自己不会在任何场合大肆宣扬自己的个人生活，“就算是结婚也很可能是秘密进行”。
　　(健夫)
　　《热爱》大片在线观看
　　范小天博客
　　《热爱》新浪专题

