《我们的八十年代》哈尔滨收视夺冠(图)
　　新浪娱乐讯 33集怀旧情感大剧《我们的八十年代》日前在哈尔滨电视台首播，恰逢同期播出的谍战剧《潜伏》；《我们的八十年代》以其浓郁厚重的怀旧氛围，鲜明的人物性格，曲折动人的情感故事受到观众热烈追捧，以最高点7.76稳居收视冠军。
　　如果说《潜伏》是情节剧的成功范例，《我们的八十年代》则是一部典型的以人物性格取胜的生活剧。
　　该剧围绕着上世纪八十年代某化工厂车间班组的一群青年工人展开，表现了富于年代特色的男女之情，师徒之情、兄弟姐妹之情。不少中年观众在看完《我们的八十年代》后表示，剧中浓浓的生活气息让他们重新回到了当年激扬的青春岁月。“我喜欢《我们的八十年代》的氛围，因为里面有我们很多的回忆，那一段青葱岁月是我们这代人一生中最纯真、最难忘的时光。剧中的男女青工就像我们当年车间班组的兄弟姐妹，那么真诚热情，看了觉得特别亲切温暖，夏雨、左小青等演员也很出彩。”曾在工厂待了近30年的王女士颇有感慨。
　　剧中夏雨塑造的段玉刚，聪明手巧、爱憎分明、讲义气，为了维护四车间这个大家庭，他经历了惨痛挫折，最终成长为一个成熟、有责任心的男人。这个角色打动了很多老工人师傅。在工厂干了一辈子、如今退休在家的梁师傅说：“我年轻时就像段玉刚似的，我们那一代人也真是把厂当家，同事之间处得跟兄弟姐妹似的，如果车间里有人在外面受欺负了，半个车间的人都出动。”
　　而一些年轻人则表示剧中左小青与夏雨的爱情很纯粹、很感人。“我喜欢夏雨演的段玉刚，这部片子展现了夏雨成长、成熟的一面，他和左小青的纯真爱情也让人感动。那个年代的感情真单纯，不会像现在这样看对方有没有房、有没有车。”今年读大三的大学生李芳之前是个“《奋斗》迷”，“这部片子让我看到了父辈们的青春故事，这是和《奋斗》不一样的青春。看完这个戏后，我跟我爸妈说‘你们的青年时代真好。’”
　　“回想我们的八十年代，那个年代的青年人身上有着当下的年轻人稀缺了的一些品质，足以让人回味和感动。这也是我们创作这部戏的初衷。相信这部戏能够唤起当今电视剧的主流观众，共同回忆他们那一段美好时光，也让年轻观众看看逐渐远离的父辈青春时光。”据这部戏的出品方青岛名扬影视公司介绍，这部戏的编剧、导演和制片人都是同龄人，都是剧中所描述的年代的亲历者。“在创作中，我们把自己当年很多鲜活的生活细节都揉入到了作品里，这部作品将是献给我们这一代人的青春礼赞。”

