蒋勤勤被观众质疑不够朴实 演得像个官太太(图)

　　本报讯(记者/陈祥蕉) 前晚，备受瞩目的新版《四世同堂》在央视一套黄金档播出第一集。从最初的宣传开始，网络上关于新旧对比、演员表演、剧情节奏等方面就产生过很多争议。从第一集看，演员表演还是引起了不少争议。一些观众认为黄磊的表演比较到位，而蒋勤勤有些“压不住”，而元秋演的“大赤包”更是个败笔。
　　第一集“场景仓促凌乱”
　　新版《四世同堂》的开篇，比起老版和原著来更为激烈。原著中的小羊圈胡同老百姓们，对日军来临带着些忐忑不安，但是日子依旧按部就班，大体上有种京城人的沉稳心态。老版也延续出这样一种平静下暗流涌动的效果。而新版则直截了当很多，人们的情绪非常外露，直接演给观众看那种亡国奴态度，就是一种沉重与愤怒。剧中不同人物的出场有着不同效果，包括音乐都在随时变化。一集中包容了数种不同感觉，前一秒钟深沉低落，后一秒钟突然情绪爆发，再下一秒又是喜剧登场，转眼下去，又变成了苦情。有观众评价，这样的变化集中在一个场景中，明显有些仓促凌乱。
　　忠实于原著的1985版，全剧笼罩在苍凉的氛围中；新版《四世同堂》却加入了流行的轻喜剧元素，以赵宝刚、元秋为代表的“汉奸派”，其滑稽之处缓解了主线带来的压抑感。
　　蒋勤勤“官太太感太重”
　　不少观众比较认可黄磊的表演，认为他的表现比较有旧式文人的气质。而蒋勤勤演的韵梅，“一看就没遭过什么罪，官太太感太重，完全没法和李维康版韵梅相比。严重缺乏劳动人民的质朴感。”还有观众认为，大嫂热情，但是朴实。但蒋勤勤太瘦，一热情起来，就轻浮了，有些“没压住”的感觉。
　　与蒋勤勤相比，元秋遭遇的否定声更为强烈：作为香港演员的她，首先被质疑对老舍原著的理解程度有多高；与桐芳吵架的片段，更被指责过于肤浅，网友给出了“雷人”的评价。事实上，元秋能接演该角色首先已属不易，由于85版大赤包角色过于亮眼，不少名演员亦不敢挑战经典；其次，对戏时普通话、粤语的语言差别，对表演效果也有所减分。这也许正是导演汪俊想要的效果：“她不知道也没看过85版，表演放得开正好是我希望达到的。”

