首部精神分析反特剧《热爱》今晚吉林昆明首播
　　新浪娱乐讯 今日(24日)，由著名新人文电视剧导演范小天执导的心理悬疑剧《热爱》将与观众见面。前不久该剧还未播出，在网上已经备受好评，截至今日，在某视频网站上点击率已经达201676237。
　　该剧不同与以往的“反特”题材剧，而是大量运用了弗洛伊德式的精神分析方法，大玩“心理战”，并以此使老奸巨猾、潜藏在人民深处的特务自动暴露，可以称得上是中国第一部精神分析反特悬疑剧。据悉，该剧因题材、人物的独特性，被认为是众多参演明星的转型之作，剧中男女主角苏有朋和韩雪的表演以及形象都有重大的突破。苏明涛首度出演阳光健康的精神病患者，韩雪则首次打破拍戏尺度，挑战“风尘”角色。内地影帝赵君首次饰演反社会型人格障碍者，诠释极端人物形象。阳光小生陈龙和时尚“哈妹”薛佳凝也在《热爱》中改头换面。台湾著名演员张晨光和张佩华在剧中担任重要角色。
　　《热爱》导演范小天说，作为中国首次将反派人物定位为“有强迫症的反社会性人格障碍”患者的电视剧，《热爱》不仅将此心理疾病的前因后果作了生动的阐述，也希望借此引导社会对心理健康的关注。
　　为满足广大观众对《热爱》的厚爱，今晚云南都市频道和吉林都市频道同时首播，三集连看。
　　《热爱》大片在线观看
　　范小天博客
　　《热爱》新浪专题

