陈建斌称李白是先锋人物 与蒋勤勤再度合作(图)
　　特约记者|徐云霄|文
　　陈建斌将在电视剧《李白》中饰演男一号李白，妻子蒋勤勤则饰演李白的红颜知己赵红尘，这也是夫妻俩在《乔家大院》之后的首度合作。昨日，该剧在李白的故乡四川江油建组，并将于8月28日正式开机。
　　40集大型历史题材剧《李白》总投资超过3000万元，是第一部全面描写诗人李白生平的电视作品，剧情围绕李白的诗歌创作、仕途和感情3条主线展开，讲述李白从出生到仙逝的传奇经历。据了解，从最初筹备该剧到建组经历了近4年时间，编剧北村到李白生活过的地方采风，仅剧本提纲就写了20多万字。
　　陈建斌表示，李白正是自己心仪已久的角色：“我很感激孟老师（制片人孟凡耀），因为是他找了我和蒋勤勤演《乔家大院》，我永远感激他。但是我接《李白》并不是因为这层关系，李白确实是我最心仪的角色之一。”而蒋勤勤表示自己对于夫妻搭档十分谨慎，之所以会出演这部戏是因为制片人力邀，“说这个角色无论是外形和气质都非常适合我”。中央电视台副总编张华山笑称陈建斌“不要钱都要演李白，死都要把李白演好”，陈建斌辩解道：“这不是我说的，片酬剧组或多或少会给我一些吧。”
　　曾有人将李白形容成“大唐第一古惑仔”，对此，陈建斌表示：“如果把他理解成远远把时代抛在身后的先锋人物是可以的。”他还透露，演李白要减肥：“李白的外形历代有很多画像可考，在这些绘画中，李白不是瘦子，应该比杜甫胖。”
　　李白素来和酒密不可分，对此，陈建斌说：“李白究竟怎样饮酒还待考，是每天喝，还是遇见朋友喝？是高兴喝，还是不高兴喝？李白是酒仙，不是酒鬼，酒是他的兴奋剂。”
　　此外，编剧北村还透露，剧中会展现李白的剑术。

