赵宝刚：做演员当然需智商 演冠晓荷靠感觉(图)
　　本报讯(记者/陈祥蕉 实习生/吴敏平) 从一开播的诸多争议，到渐渐悄无声息，不知不觉《四世同堂》已渐近尾声。随着剧情发展，观众的好恶也更加分明。不少观众仍旧不喜欢元秋扮演的“大赤包”，反而对导演赵宝刚演的“冠晓荷”一角评价颇高(见上图)。近日，记者电话采访了赵宝刚，他细述了自己对这一角色的塑造，也首次对《四世同堂》导演汪俊的演技作出了好评。此前，汪俊在赵宝刚的《我的青春谁做主》中扮演一个律师。
　　天赋说———
　　演冠晓荷靠的是感觉
　　记者:不少观众说，剧中最大的惊喜来自你塑造的“冠晓荷”，你怎么看这个评价?
　　赵宝刚:可能观众觉得，一个导演出来当演员很新奇，所以会喜欢。但是肯定也会有观众会不喜欢，这些都很正常。演“冠晓荷”这个角色其实靠的完全是感觉。我觉得一个人的水准有与生俱来的，也有后期积累的，各人的技能和思想都不同，所表演出来的也会有不同。拍《四世同堂》之前，我对这个角色进行过分析。我太久没有当演员了，演员所需要的肢体上的表达与一些技能其实都退化了。所以我觉得，如果之前有长期演戏的话，我会演得更好。
　　记者:你说现在很多人找你演戏，大多是反派角色，你自己最想演什么角色?
　　赵宝刚:其实我什么角色都不想演。因为我不把演员当成一个职业，我自身是一个导演，这个才是我的正职。就我个人而言，我觉得做过演员对做导演有好处，更知道怎样塑造戏中的人物角色，也能够更好地指导演员。当然如果别人找我演戏的话，如果这个角色我很喜欢，也许我会答应去演。
　　智商说———
　　做演员当然需要智商
　　记者:我看到最近的一个访谈，你说等当导演的智商不行了，再去演戏。有人理解为，当演员更不需要智商?
　　赵宝刚:其实不是这样的，我说的智商是指作为一个导演的智商。因为导演是需要塑造角色给演员去演的，所以思想意识比较重要。而演员在演出过程中，其实是相对被动的，要听从导演的安排。所以不是说当演员不需要智商，而是他们在技能跟肢体表现方面更为重要，而当导演就不一样。
　　记者:在你拍戏的过程中，《四世同堂》的演员和导演，有没有称赞你的演技?
　　赵宝刚:其实他们都是比较客观的，当然有时会有一些演员跟我说:“演得不错!”有人说过好，但是那些觉得不好的，当然就没有在我面前说过。(笑)
　　●网友评论
　　□赵导演得太好了，开始我还老和老版的周老师比，但是现在已经成了他自己，虽然和原著的感觉不是很一致，但仍然非常出彩!活灵活现的汉奸，被他演活了。
　　□元秋太夸张，蒋勤勤和黄磊过于庸常，没有光彩。相比起来，赵宝刚演的冠晓荷比较自然传神，不别扭，不突兀。
　　□赵宝刚导演有几分冠晓荷的韵，但是还欠火候。眼神中有时太过单一。和周国治老师差得较远。但是作为名导演能演成这样也还可以。
　　●链接新作《北京青年》仍青春
　　赵宝刚的下一部戏是《北京青年》，现在正做剧本，正找人专门下载所有现代的语言资料。从“奋斗”到“青春”再到“成长”，主题是延续的，《北京青年》里讲的“成长”不是“成功”，“我们现在就是太注意成功了，反而忽视了成长的过程”。这部剧原来打算叫《中国青年》，后来觉得有点大，就改成《北京青年》，讲的大概是4个爸爸4个儿子的故事，故事编织过程当中有无数的话题。本报记者陈祥蕉

