印小天《南下》浙江剿匪 不说方言也像山东汉
　　新浪娱乐讯 由导演王文杰执导，杜淳、印小天等人主演的献礼剧《南下》日前正在浙江宁波拍摄。昨天(5月17日)，该剧一位山东籍工作人员表示，虽然导演王文杰强调《南下》不打方言牌，但剧中印小天扮演的王天成无论是外部形象还是言谈举止，都像极了山东汉子。
　　据了解，剧中印小天饰演的王三成是一位土生土长的的山东汉，这个人物外表粗犷，性情豪爽，与杜淳饰演的外表儒雅、足智多谋的孟思远形成了鲜明对比。
　　《南下》剧组眼下在宁波拍摄的是解放军剿匪的戏份，这是该剧继拍摄淮海战役后的又一场战争戏份，在这场戏中，杜淳、印小天等人扮演的解放军指战员，翻山过岭，风餐露宿，在异常坚苦的条件下和土匪斗智斗勇，最终将匪徒歼灭。自出道以来，印小天演绎的角色大多是些都市人物，拍摄这样的战争戏，让印小天大呼过瘾。
　　印小天在接受采访时表示，在拍摄中，虽然导演王文杰要求不打方言牌，但是人物的定位上还是具有非常鲜明的山东人的特点。他笑言，虽然自己生在沈阳，长在沈阳，但是身高上还是蛮符合山东大汉的形象，“很多东北人都是当年闯关东的山东人的后代，山东人和东北人的脾气秉性中也有不少相似的地方，比如，豪爽，重情义。所以，这次塑造王三成，自己不觉得有地域间的隔膜。”据透露，为演好这个山东大汉，在拍戏间隙，印小天还经常向剧组山东籍的同事请教，询问山东人的口头禅、模仿他们的举止以及喜好等。
　　另据了解，电视剧《南下》是山东影视集团斥资4000万人民币打造的向共和国60周年献礼剧，该剧主要描绘了解放战争时期数万名北方籍党政干部随解放军南下，接管、建设南方大中城市的壮丽历史画面。拇指

