《亲爱的敌人》吴旭要打破童星成名魔咒(图)
　　新浪娱乐讯  催泪大剧《亲爱的敌人》正在江苏卫视全国独播，剧中饰演女儿穆童的小演员吴旭大放异彩。小小年纪的她演技自然纯熟，和明星对戏没有半分怯场，上高一的她居然已经在国际影坛获得多个奖项。很多童星在幼时风光之后便销声匿迹，站在转折点的吴旭则希望自己能以导演的身份走好自己的演艺道路。
　　出道：机缘巧合成就小童星
　　今年才上高一的吴旭，其实早已经在演艺圈内拥有相当的知名度了，5岁被导演李少红钦点出演《大明宫词》里那高贵纯真的小太平公主，后来又在《一声叹息》里成为了张国立、徐帆的女儿，自身的天资聪颖加上演艺天赋，让吴旭的演艺成绩单让人羡慕，小小年纪就已经在国际上拿下了多个“影后”：她因电影《一声叹息》获得第24届开罗国际电影节最佳表演新人奖，凭电影《上学路上》获得第十二届大学生电影节最佳儿童演员奖，第十二届华表奖最佳儿童演员奖提名，希腊奥林匹克国际电影节最佳女主角，德国莱比锡青年电影节最佳女演员。《上学路上》制片人候鸿亮对这位小“影后”的评价是：“她是孩子演员中为数不多能给她抠戏的演员，那个地方没做到，你给我放一点，或者收一点，她都能领悟到。”
　　但是吴旭能有这样出众的成绩，除了自身的天资聪颖和演艺天赋意外，走上童星道路竟然也是来自于一段巧合。“第一次演戏是《大明宫词》，那时候才五岁，一点都不知道怯场，相反整个人还是蛮逗的”，谈到饰演小太平时候，吴旭这样形容自己，他说当时情况完全是和一个巧合，李少红当时为了寻找适合演小太平的小演员，来到了吴旭所在的学校，但是根本没去吴旭班，而只去了表演班，但是看完了所有同学都没有遇到合适，“结果少红阿姨当时出来的时候看到我了，当时天很热，我却穿着一件很厚的大红毛衣，少红阿姨觉得特别奇怪就问我为什么天那么热还穿那么多，我就说我也觉得热啊，可是人小没有自主权，于是阿姨就觉得我很逗，就问我要不要拍戏，我就说好啊走吧，于是就拍上了”。看来当时只有五岁的吴旭已经用自己的天真可爱以及初生牛犊不怕虎的气场彻底的征服了李少红。
　　梦想：拥有女性视角的导演
　　虽然吴旭已然是当今最具实力的童星之一，但是她毕竟还是一个今年上高一的小女生，她也拥有自己的偶像，当问到这点的时候，吴旭很干脆的告诉自己，“中国的演员中我最喜欢周迅”。她最喜欢周迅的古灵精怪，而在《亲爱的敌人》中，吴旭表现和“爸爸”郭晓冬相互间的情感战争，继承了同样的古灵精怪，而且当爸爸要离开之际需要发挥感情戏，吴旭的表演则赢得了很多观众的眼泪。
    拥有表演天赋的吴旭对于自己将来的定位却不是一个杰出女演员。小姑娘却坚定的说，“我想当一名导演”。吴旭解释说：“李少红阿姨是我接触的第一个导演，她拍戏时候能够充分的发掘女性视角对于社会现实的看法，并且将这种看法和观点带入到自己的影视作品当中，《亲爱的敌人》的导演何晶老师同样也是位女导演，自己也很喜欢，她用女性视角去表现父女之间的故事，所以才能细腻感人。”她强调：“在演戏和导演当中，我更加倾向于去做一个拥有女性观点的新时代导演，创作出更多让观众感动的作品。”
　　转型：童星不复当年勇？
　　少年成名不代表成年红，童星似乎更多的凭借着自己年幼时的可爱来赢得人气，看看吴旭的前辈们，随着年龄增大，多少童星无一例外地在年幼时的大红大紫后就遭遇转型障碍，开始失去年幼时的光环，童年成名似乎成了一道魔咒。总结童星们销声匿迹的原因无外有三：一是成名后自身的放纵，这点《小鬼当家》的主演麦考利金就是一个非常典型的代表，父母的离异以及自己的放纵使得这个当时被称作全球最有名、最富有的童星永远的坠落。二是因为完成学业而暂别影坛甚至隐退，金铭和释小龙、郝邵文都属于此，三是随着年龄的成长，过往可爱的容颜已经大为改变，演技却始终停留于童年阶段，《成长的烦恼》里可爱的小儿子本的扮演者杰里米-米勒就是这样一个典型，发福的身材和邋遢的造型已经很难让人想象他就是当年那个人人都想捏一把的本。
　　已经16岁的吴旭也将要面临童星转型期，尽管先例在前，但对于童星很难坚持演艺之路这一说法，吴旭并不赞同。她认为学习和演戏并不冲突，只要把握好分寸两者都能做好。“我会挑选学习不忙的时候拍戏，绝对不会为了其中一个而丢掉另一个。我喜欢演戏，所以我不会离开这个圈子，哪怕很辛苦，我也要坚持下去。”她表示，她拍戏一般都是选择在假期或者课业压力不重的时候，因为在她看来学业对于现在的她来说是更重要的，但是将来她肯定还是会继续从事与文艺影视有关的工作，而且她对与影视有着更深一层的爱好，对于两年后的高考，吴旭早已想好了志愿：“我上的学最好能和我的爱好相关，目标是能够考上中国传媒大学的导演系。”
　　当童星们面对突如其来的无限赞誉和巨大的经济收入时，失去正确的引导，他们是很容易迷失的。所幸的是，吴旭拥有与年龄不相符的成熟，对自己有着切实的规划，成为一名导演或许能让吴旭走出和其他童星所不同的道路，获得不一样的成功。“我希望我能继续在文艺的道路上走下去。”吴旭在最后这样说。
　　现实：长大后的童星们
　　金铭——“婉君”年近30复出
　　从8岁起，北京一户普通人家的小女孩金铭便走进了琼瑶苦心编织的“梦”中。第一个梦是《婉君》，金铭因成功塑造了剧中小婉君而走红两岸。第二个梦是《青青河边草》，金铭扮演的楚楚可怜的小草彻底的征服了观众的心。随后的《雪珂》、《望夫崖》、《梅花烙》小金铭成了琼瑶剧中的必不可少的阵容。那时侯的金铭知名度堪比现在的天王天后，几乎所有的80后都是她的粉丝，很多妈妈当时都把金铭的照片挂在家里，做梦都想生一个像金铭一样美丽、可爱、聪慧的女孩。但是，金铭突然之间就放弃了演艺事业，在高考的时候报考了北京大学，没有选择进入艺术学院深造，这让她远离了娱乐圈。今年初，29岁的金铭宣布复出，不过想要创造当年“婉君”的辉煌，实在不是一件容易的事情。
　　释小龙——武打明星之路任重道远
　　同样事情发生在释小龙身上，他两岁为少林寺第二十九代接法传人释永信大师的弟子，4岁时与林志颖拍摄了电影《旋风小子》这部在内地电影院滚动播放的影片，成为人见人爱的功夫小子。随后，《新乌龙院》、《无敌反斗星多》、《龙在少林》、《十兄弟》多部作品红透亚洲，释小龙也被认为荧屏上的未来武打之星。除了在演戏上展露出来的才华，释小龙主持唱歌无所不通，是个全才。但是十五岁的时候，同样因为学业，释小龙在2003年远赴美国求学，暂别影坛，在自己的演艺道路产生了断层，归来之后至今未有当年万人空巷的作品推出，也没有达到过4、5岁时幼年所创造的高峰。如今21岁的释小龙正在重新开辟自己的动作明星之路，他也被寄予厚望去接过成龙，李连杰，甄子丹，吴京这些前辈武打明星的衣钵。
　　郝邵文——躲入学府销声匿迹
　　提到释小龙，自然就想起他当年的“光头搭档”小胖子郝邵文。他是和释小龙同时走红的，在话还说不流利的年纪就表现出超强的笑星潜质，在多部影片中和吴孟达对戏也丝毫不显弱势。尤其是《旋风小子》里，他和释小龙一个是时髦的小色鬼，一个是一本正经的小和尚，一直到现在也让人念念不忘。聪明的他不仅演技一流，书也念的很好，在中考考试中国文还考了满分。因此他的母亲对他寄予厚望，希望他能好好读书将来谋一份好工作，至于娱乐圈，毕竟不是久留之地，还是不要踏入了。虽然郝邵文自身很喜欢表演，也确实具备这方面的天赋，可是孝顺的他母命难违，也只好告别娱乐圈，进入台湾淡江大学学习，还在学习阶段的他也很难出现在荧屏。xly/文

