《新情义无价》落幕 黄海波《兄弟》再战荧屏
　　新浪娱乐讯 电视剧《新情义无价》即将完美结局，观众意犹未尽之时，曾《新上海滩》而大放异彩的“丁力”黄海波，凭借个人演技实力再次塑造 “黑帮老大”形象。其领衔主演的电视剧《兄弟》日前正在北京影视火爆热播，为观众展开一段旧上海错综复杂的江湖情仇。
　　实力派演员黄海波似乎与“黑帮老大”结了缘，《新上海滩》中“丁力”一角曾给无数观众留下了深刻的印象。而黄海波铁汉柔情的硬朗外形将再次通过《兄弟》得到淋漓尽致的展现。由他在剧中扮演叱咤上海滩的“江湖老大”“唐英明”的长子“唐豪强”，与歌女萧雨玲(甘婷婷饰)上演了一幕感天动地的爱情故事。
　　提及《兄弟》就会让观众不禁联想到《新上海滩》，难免产生对比。而在黄海波眼里，《兄弟》比起《新上海滩》来说，故事氛围和情节更加的悲壮，压抑。该剧不仅塑造了旧上海“小人物”的命运，还把抗战时期的国家背景刻画的如此深刻与细微，将个人命运同国家荣辱连结在了一起，为了捍卫国家的尊严，剧中人个个头破血流。而对于再次出演黑帮人物，黄海波则鲜明表示：“我认为‘唐豪强’和‘丁力’是完全不同的两个角色，‘丁力’出身卑微，地位低下，受尽生活压迫，才无奈走上不归路，而《兄弟》中的‘唐豪强’出身豪门，目标明确，思维敏捷，人物具有大时代背景。”一向低调诚恳的黄海波对“唐豪强”的塑造充满信心。

