新《四世同堂》遇板砖 主创回应观众挑刺(图)
　　□晨报记者 彭 骥
　　新版《四世同堂》央视一套黄金档播出近半，引来不如旧版、演员失水准等质疑。昨日，新版《四世同堂》主演黄磊、蒋勤勤、路晨和编剧张挺与新浪网友聊天，首次回应观众挑刺。而未参与聊天，却参与过新旧版演出的赵宝刚也开腔辩护，但表态自己不愿拍名著剧，并因此拒绝过新《三国》、新《红楼》、新《四世同堂》的导演邀约。
　　收视欠佳，“板砖”不少
　　新版《四世同堂》自开拍以来就颇受关注，因其老舍名著的号召力，更与黄磊、蒋勤勤、赵宝刚、元秋等组成的超强阵容相关。但是，开播至今，该剧首先在收视率上并无惊喜。据介绍，该剧开播前几集平均收视率不到4个点，尚未到达央视一套黄金档电视剧5.29点的收视标准。
　　在观众口碑方面，昨日，某网站征集的观众打分平均分78.76分，还不如赵宝刚新剧《我的青春谁做主》、二轮播出的《我的团长我的团》。观众对该剧的“板砖”，首当其冲的就是不如旧版，紧接着京味儿不足、配音有瑕疵、故事节奏不稳、元秋版大赤包嫌“做作”、黄磊等主演表现平庸之类的批评声四起。
　　质疑一：不如旧版
　　编剧：翻烂书，要体现思想
　　昨日，新版《四世同堂》主演黄磊、蒋勤勤、路晨和编剧张挺与网友聊天，直面观众质疑。
　　张挺表示，与原著、旧版的对比，是他一开始就面临的难关，为此翻烂了五六十本原著，新版比旧版有更鲜明的“现代对话”的态度，“这个问题也替导演回答一部分。和原著对比，第一老版相对比较忠实，第二老版的理解和阐释是平实的角度。20多年过去了，今天再拍，意义不只是抗日战争，还有一个意义就是在大的时代压力下，是否坚持原则的意义。再者老舍写《四世同堂》有很高的思想性，在老版里没有体现出来。新版必须表现出来，老舍在鞭挞我们的民族性，就是小孩变得老成变得狡猾，这是我们文化的弱点。”
　　黄磊表示，因为演过《家》、《夜半歌声》等翻拍剧，他遇到过很多比较，“无论是创作的观念、艺术的观念、表演的观念，种种这些东西都已经发生了变化，这个时代都变化了，我们现在跟上世纪80年代不一样，1985年的生活跟2005年的生活比下来，差得太远了。整个思想更开放，因此你可以有很多东西重新去解释。以前可能还是受限制的。最根本从当年的技术上跟今天也不一样”。
　　质疑二：演员不对味
　　黄磊：观众对包租婆有定论
　　黄磊还认为，翻拍剧最主要的就是表演者，“表演最重要的是建立表演观念。比如说以前演英雄人物，必须得扬着头，必须镜头高大全，必须要仰拍，把人物拍得拔高，像《烈火中永生》的许云峰。今天不完全这样”。
　　然而，新剧正是在演员方面遭到不少观众的“口水”，比如蒋勤勤扮演的韵梅不够朴素，元秋版“大赤包”像足包租婆，黄磊不出彩等，整体京味不足。
　　对此，黄磊坚持认为，观众对演员存在思维定势，“我觉得现在有北京的味道。元秋是香港人，我看网上大家对她的说法是最多的，说像包租婆，但是一个演员不可能完全摆脱开她自己，她是有包租婆的影子，如果她从来没有演过包租婆，你会觉得她演得特别好！”
　　质疑三：京味太淡
　　赵宝刚：确非导演追求
　　明星阵容中，赵宝刚在旧版中饰演老二瑞丰，新版中则饰演大反派冠晓荷。对于新版被指缺乏京味，从小在北京长大的赵宝刚表示理解，因为导演汪俊是南方人，对老北京的胡同文化感触不深，更重要的是新版面向全国观众，所以并未一味追求京味。
　　从导演的角度，赵宝刚表态，自己一向不大爱拍类似《四世同堂》之类的名著剧，所以一再拒绝新《三国》、新《红楼》、新《四世同堂》的导演邀约，因为需要做太多案头工作，也并不能充分表达自己，“我喜欢拍可以融入想法的剧，而不是客观通过历史说事儿”。

