电视剧《苦菜花》一审胜诉 日本传媒被判赔偿
　　几经周折、诉讼时间长达4年的中日著作权第一案终于有了结果。日前，东京地方法院作出一审判决，裁定原告《苦菜花》的版权所有方北京赤东文化传播有限公司胜诉，判令被告日本亚太传媒停止播放该剧并赔偿原告130万日元。
　　2005年，中文电视剧《苦菜花》的版权所有方北京赤东文化传媒公司获悉，日本亚太传媒在未经授权的情况下，擅自委托日本SKYperfecTV卫星公司785频道播放了《苦菜花》剧。在多次警告无效的情况下，赤东文化委托日本国大谷法律事务所，代理在日本的诉讼事务。经过长达4年、多轮的法庭举证辩论，东京地方法院最终认定，自2005年5月，日本亚太传媒委托SKYperfecTV卫星公司将《苦菜花》(共20集)通过SKYP785卫星频道共进行了两次播出。日本东京地方法院就该案作出了一审判决，禁止该电视剧的继续播出并责令该节目提供公司亚太传媒作出130万日元的损害赔偿。
　　对于该案的判决结果，北京赤东文化传播有限公司总经理张笑方颇感无奈。“根据此前日方购买中国电视剧的价格，每集首次播放的购买价格是300-1000美元，赔偿数额应参考这一价格。我们当初提出的诉讼请求是要求对方赔偿大约6700万日元，但日方的判罚结果有些令人失望。”不仅如此，日本东京地方法院对原告提出的SKYP应承担连带责任的请求也未予支持。沈远安

