《浣花洗剑录》山东卫视首播 阿娇没被禁
　　由古龙小说改编的电视剧《浣花洗剑录》昨晚7点35分在山东卫视上星首播。剧中的三位主演谢霆锋、阿娇、伊能静都是近期的话题明星，特别是阿娇、伊能静据传还在广电总局封杀令的“黑名单”中。昨日，记者对山东卫视相关负责人进行专访，他表示播这部剧不在广电总局的禁令范围内。
　　谢霆锋、阿娇、伊能静为该剧赚足了眼球，但也让这部剧命运多舛。山东卫视相关负责人告诉记者，去年年初他们就已经购得该剧，原计划去年暑期播出，但由于“艳照门”事件，该剧播出时间被推后到今年寒假，不料伊能静又闹出“牵手门”，使得该剧再度延期播出。这位负责人表示，改到现在播是一个临时决定，“我们买下该剧时，阿娇还被称为玉女，谢霆锋的形象非常阳光，伊能静和庾澄庆的甜蜜婚姻也频见报端。”由于三位明星先后爆出负面新闻，该剧的宣传受到了影响，该负责人透露：“我们想请他们来宣传，都被他们拒绝，一位圈内人士告诉我们，谢霆锋不会和阿娇同时出席活动。”
　　另一个疑问是，阿娇、伊能静都在广电总局“封杀令”的黑名单中，山东卫视播出此剧似乎涉嫌违规。对此，该负责人解释说，按照他的理解，所谓的禁令只是要求“不炒作名单中明星的负面新闻，对观众进行正确的引导”。他认为，在剧中阿娇和伊能静的形象是健康向上的。

