《铁梨花》京郊热拍 巍子刑场“相中”陈数(图)

　　新浪娱乐讯 改编自严歌苓著作，郭靖宇执导，陈数、巍子主演的传奇大戏《铁梨花》正在京郊热拍。一场拍摄的“刑场”戏是全剧第一集，不仅是陈数和巍子首次交手，也是巍子“看上”陈数的关键戏份，巍子在现场还当起了执行导演。
　　陈数刑场“跪得不容易”
　　探班当日烈日炎炎，不过这并未影响当天剧组演员的精彩表现。按照导演郭靖宇的安排，为了保证剧集的高欣赏性，所有主要角色都在第一集里悉数与观众见面。不过，由于当天陈数的全部表演都需要被五花大绑，并且是跪着跟巍子说话，也是吃尽苦头。
　　在当天拍摄的刑场戏份之中，陈数所扮演的女一号“凤儿”为了救自己的父亲，在刑场与扮演军阀赵元庚的巍子据理力争。“凤儿”也正因讲义气而引起了赵元庚的注意，虽然最终救下了父亲，但也被强行抢去做了赵元庚的五姨太，不得不与青梅竹马的恋人分手。在这场戏中，陈数全程被押着跪在地上说台词，拍摄到中间阶段还不小心跪到石子之上，难免膝盖疼痛，但无损激情洋溢的台词和表演。后来，导演郭靖宇实在看不过去，为“受虐”的陈数加张垫子，令人联想到《还珠格格》中小燕子所发明的“跪得容易”。
　　巍子现场热心当导演
　　拍摄当天的刑场戏份令人完全领略到巍子所扮演军阀的粗蛮霸道。虽然天气酷热，不过在闲下来的时候，穿着全套军服的巍子也并没有在片场休息，而是干脆当起了剧组的执行导演，不停走来走去。
　　当天导演郭靖宇嗓子哑掉，不得不借助“电器”喇叭来传达指示，演员巍子更热心的在现场指挥各种细节，令大家十分好奇。郭靖宇表示，自己与巍子相识于十年前，在《笑傲江湖》剧组的时候就已十分熟络，经常相聚小酌，如今在新戏《铁梨花》中合作更是亲密无间。一贯形象严肃的巍子也笑言，与导演郭靖宇是老朋友，剧组的创作气氛十分融洽，自己也情不自禁想帮下忙。 GinzaCop/文

