“杨贵妃”海选网友各出奇招 骂战升级(图)
　　(戴雨静/文)尤小刚2009年全新大剧《杨贵妃秘史》中“杨贵妃”候选人正在进行网络票选活动，自本月初启动以来，现在已经进入白热化。由于导演尤小刚之前所公布之标准“匀称和知性”过于模糊，导致前后有N个女星成为网友心目中最适合“杨贵妃”的人选，而所谓的票选榜单也是“日新月异”，截至记者发稿前，香港女星叶璇居然登上首位。
　　绝招、奇招、雷招都有
　　除了在票选区投票，很多网友还发表了意见，值得关注。他们纷纷发挥想象力和创造力，为尤小刚提供各种“杨贵妃”的人选，并且都有理有据：
　　有网友放眼亚洲，举出韩国版的宋慧乔和日本版的山口百惠，并建议导演直接打出山口百惠复出的牌子作为宣传噱头；
　　有网友关注全局，为导演考虑了杨贵妃一生各个阶段的人选，比如少年版的刘亦菲和老年版的巩俐；
　　有网友不太认真，举出一些完全不适合的人选，比如瘦高版的林志玲和豪放版的张柏芝。
　　甚至还有部分幽默感爆棚的网友提出极为雷人的人选，让人啼笑皆非，比如S形版的芙蓉姐姐和反串版的小沈阳。
　　道不同，为贵妃而“战”
　　关于谁演杨贵妃一事，由于一时间众说纷纭，大家意见不一，难免会引起纠纷。众网友一边举出自己的人选，一边还要反对他人的意见，于是网上骂战升级、热闹非凡。
　　其中，最富有争议的是女星袁立。网名鸿水之人称“之于袁立，老了，选不上了”，杨劲松也说“袁立岁数大了，她演王熙凤可以，演环环就算了”。此论一出，立即引来袁立粉丝的反驳：“论演技，别说杨贵妃，就是开天辟地头一遭的武则天，袁立都绰绰有余。袁立出演杨贵妃，有余而无不足。”
　　类似以上举荐、反对、维护的“骂战”还有很多，宋慧乔、刘亦菲、徐静蕾、孙俪都是争论的焦点。
　　“杨贵妃网上票选”
　　排行榜
　　(截至昨日12时)
　　选项比例票数
　　1、叶璇 20.2% 18，521
　　2、宋慧乔 17.5% 16，079
　　3、袁立 12.7% 11，719
　　4、陈好 9.4% 8，667
　　5、殷桃 8.9% 8，233
　　6、贾静雯 5.3% 4，841
　　7、陈数 4.0% 3，663
　　8、刘亦菲 3.3% 3，066
　　9、高圆圆 3.2% 2，944
　　10、孙俪 2.6% 2，368
　　最受关注的“贵妃”们
　　票选版 叶璇
　　自开选以来，叶璇是所受关注和评论最少的演员，此前，排行的首位也一直是在袁立和宋慧乔之间变化。叶璇可算是一匹黑马，不知她是如何冲上首位的，看来她的粉丝属于行动型的，只投票、不评论，并且都是在这两日才投。
　　韩国版 宋慧乔
　　如果放眼整个亚洲的话，宋慧乔是非常合适的，天使般的容貌姑且不说，关键是她的身材非常合适出演杨贵妃，宋慧乔比较圆润，有点感觉。
　　——张柔情(博客)
　　个人觉得，除了增加所谓的“跨国巨作”的噱头和一定的人气以外，邀请宋慧乔来出演“杨贵妃”根本没有一点的必要。首先不要谈什么对唐文化和礼仪的训练了，如果让中韩两个语言不通的演员自如的对戏都已经是大问题了。
　　——庄生晓梦纳兰说(博客)
　　少年版 刘亦菲
　　在白居易的《长恨歌》里，杨贵妃属于玲珑绰约的仙子，只恐天下唯刘亦菲能恰如其分，况且她的中规中矩内敛婉约也比较符合中国古典美女的性情标准。不过，刘亦菲的样子有点幼稚，可以考虑扮演少年版杨贵妃。
　　——张柔情(博客)
　　菲菲就是可以让导演加东西的演员，我觉得她最合适。
　　——杨劲松
　　知性版 徐静蕾
　　如今，尤小刚拍《杨贵妃秘史》提出了知性杨贵妃一说，我觉得很有道理。一说知性，我们很容易想到老徐，估计很多人会反对，觉得除非她增肥可能，其实老徐进入中年后已经开始发福，她还有一手好书法。——杨劲松
　　反串版
　　小沈阳
　　小沈阳，对其不用?嗦了，他绝对适合，不过，是个瘦版杨贵妃。
　　——丹书光光
　　(网友)

