张译相约《鲁豫有约》 畅谈自己的戏剧人生(图)
　　新浪娱乐讯 前不久，张译应邀参与了《鲁豫有约》节目的录制，在两个小时的录制过程中，张译以独特幽默方式畅谈自己的戏剧人生，也赢得了现场观众们的一阵阵热烈的掌声。据悉，这期节目将于5月20日早上10点05分在凤凰卫视进行播出。
　　梦想源于崇拜 “当主播道路备受打击”
　　据张译介绍，他当播音主持的梦想源于他对播音事业的一种狂热崇拜。“我的家乡哈尔滨市一个重工业城市，每天早上你起来，就能听到电台中有个人在喊‘中央人民广播电台、中央人民广播电台……’，那时听到这个声音，自己就在想，如果自己当了主播的话，那么每天人们岂不是都能听到我的声音？那多牛啊？于是乎就坚定了一个信念，要学播音”。
　　然而，两次“考播音”的征程均遭“滑铁卢”，让张译的心理倍受打击。一次偶然的机会，张译考入了哈尔滨话剧团当了话剧演员，他发现自己喜欢上表演这个职业，于是在1年之后，虽然经历了考“军艺”和“中戏”的双双“败北”，“老天的眷顾”最终让这个喜欢表演的年轻人进入北京军区话剧团。
　　为录广播剧忽略军容军纪 张译成了纠察们的“眼中钉”
　　在当兵的十年当中，张译接到了中央人民广播电台的多次邀请，录了不下20部广播剧作品，受到了广大听众们的好评。张译自曝，经常为广播剧而忽略军容军纪，被“纠察们”视为眼中钉。
　　“记得有一次是夏天，我从我们团那边往中央人民广播电台那边赶，坐地铁特别热，然后我就把自己的‘军容扣’解开了。当时还存在侥幸心理，心想出了地铁站不到200米就是电台了，应该不会被查到，结果刚一出来就纠察抓住了，最后说了半天好话，才没有被记！”张译回忆道：“带电台的棚里录音，可能是太投入了，不知不觉又把军容扣解开了，当时也没注意察觉。录完之后一出门，又碰到了纠察，还是同一个人。我到现在还记得那个纠察的表情，他当时一脸无奈，说‘怎么又是你’！”就这样，张译成了纠察们的“眼中钉”。据悉，张译还在这期节目中曝出了很多鲜为人知的有趣事，敬请关注。(xxz/文)

