《南下》热拍《沂蒙》央视将播 鲁剧全面发力 
　　新浪娱乐讯 山东影视集团今年大手笔打造的两大拳头产品眼下已全部浮出水面，昨日(5月11日)，有消息称《南下》正在江浙一带紧锣密鼓拍摄中，而《沂蒙》完成后期制作，将于央视一套晚间黄金时段播出，由此使得鲁剧呈现出重新发力的态势。
　　《南下》由山东影视集团斥资4000万人民币精心制作，汇集了目前国内顶尖的创作队伍和演员阵容，导演王文杰曾执导过《孔繁森》、《大染坊》、《成吉思汗》等著名影视作品，获奖无数。编剧赵冬苓更是著作等身，实力非凡。而演员阵容也让人眼前一亮：杜淳、李小冉、印小天、车晓等演员个顶个都是偶像实力派。该剧将还原建国初期南下干部进行剿匪斗争和建设经济的传奇经历，以主角的感情戏为主要线索展开剧情，同时也不乏许多宏大的战争场面。
　　据了解，山东影视集团另一部力作《沂蒙》已经顺利通过审片，近期将于央视一套晚间黄金时段播出。与《南下》一样，该片的编剧也是赵冬苓，导演管虎也是业界大名鼎鼎的人物。据悉，《沂蒙》在审片时就被专家一致认定为今年献礼剧的“龙头剧”。该剧讲述了从抗日战争到解放战争过程中沂蒙山区一家普通农户带领村民积极支援前线的感人故事，彰显沂蒙人坚忍不拔的气质。
　　去年，同样由山东影视集团制作的开年大戏《闯关东》大火荧屏，揽得各大评奖活动的众多大奖，可谓拿奖拿到手软，加上更早些时候的热播剧《大染坊》，以及早年的《武松》等经典剧，“鲁剧”的辉煌已是有目共睹。业界人士认为，凭借今年大手笔的《南下》与即将播出的《沂蒙》两部电视剧，“鲁剧”将全面发力，有望重现鲁剧辉煌。

