山寨版《流星花园》厦门杀青 雷得石化土到销魂
　　新快报讯(记者 易哲)有“山寨版《流星花园》”之称的湖南卫视自制偶像励志剧《流星雨》近日结束了在厦门的拍摄任务，转战深圳。虽然该剧剧组之前两次公布的剧照均遭到了网友无情的嘲讽，但伴随着转战深圳的脚步，剧方前日还是勇气十足地公布了又一批新剧照，不料网友的点评依然是弹多于赞。对剧中人物的服装造型感到“持续”失望的网友干脆称该剧为“土雷”。
　　“土”穿着像服务员
　　最新公布的一批《流星雨》剧照以“道明寺”张翰和“杉菜”郑爽两人在厦门鼓浪屿上一组亲密照为主。网友对该组剧照意见最大的地方仍然是男女主角的衣服搭配，特别是湖南卫视历来最钟爱的“马甲装”。有网友点评说：“湖南卫视这么多年了依然是马甲情有独钟，所有的‘超女’、‘快男’，标准行头都是马甲，主持人何炅、汪涵和马可也总喜欢穿着马甲主持，这部戏里边无论是张翰还是俞灏明也都喜欢穿马甲，而且一看就是很廉价的那种，再帅的哥哥都被糟蹋了！土得掉渣。”
　　另外，还有细心的网友注意到了剧照中张翰蓝色休闲裤、白色休闲皮鞋和白色运动袜的搭配，觉得张翰“皮鞋配运动袜”的搭配是全身“土”气的根源所在。一位资深时尚界人士在接受记者采访时指出，“从袜子的颜色搭配上来说，这种搭配其实没什么问题，不过男士穿皮鞋应该尽量避免穿显得很厚的、运动款式的袜子。”
　　“雷”发型被嘲“超级赛亚人”
　　前两次公布的剧照中，山寨版“花泽类”———俞灏明因为一个糟糕的发型几乎导致形象尽毁。在最新一次公布的剧照中“道明寺”张翰也栽倒在了同样的问题上。虽然张翰的造型刚出来时就有网友称其发型为“扫把头”，但随着拍摄时间的推延，张翰的头发明显比他出席新闻发布会的时候更长了，这也令他的“扫把头”产生了一定的“变异”，全部向上竖起时显得很夸张。网友用动漫人物的名字给这个“新发型”重新命名———“仙道头”、“超级赛亚人”等名字充满了调侃意味。
　　还有网友替张翰感到担心，“张翰绝对是山寨F4中最累的一个，这个发型如果不是每天洗完澡趁着头发湿的时候涂满发胶、然后做倒立的话，根本不可能保持得这么好。现在拍了两个多月了，张翰这戏拍得忒苦了”。这段搞笑的评论引来了很多网友的跟帖，有人笑称：“仔仔(周渝民)在《流星花园》里有句台词‘倒过来，眼泪就不会流出来了’，强烈要求张翰加一句‘倒过来，发型就不会乱了’的台词。”
　　湖南卫视：可能在暑期上档
　　据记者了解，《流星雨》将于本月10日左右在深圳举行杀青仪式，但具体播出时间却还没有确定。湖南卫视相关负责人在接受记者采访时表示：“我们计划在暑假期间播出，但是具体还要看送审的情况。”对于《流星雨》是否会与“快女”在暑期撞档的问题，对方回答：“广电总局有相关规定，选秀节目不能在黄金时段播出，因此如果《流星雨》的审批如期通过的话，二者在播出时段上并不会有冲突。”

