沈傲君回应当年《男人装》辣照风波(图)
　　中新网5月22日电 04年，沈傲君曾为《男人装》杂志拍摄一组大胆火爆的照片，引起轰动和争议，但沈傲君本人当时拒不回应，所以争议并未升级。近日，沈傲君趁结婚前的空档独家做客某节目，5年来首度回应当年拍摄《男人装》照片，并称之为“烟花绽放”，是打算回归家庭生活、告别演艺圈的“一次大胆的告别”。
　　节目中被问到，在网上看见沈傲君露着整个后背的照片，这跟走红地毯上女明星穿着很暴露的礼服有很大的区别吗？
　　沈傲君：有很大的区别，因为那毕竟动态摆拍，跟你动态抓拍是两回事。我知道您说的是2004年的时候，我给《男人装》拍的照片。我想这也算是难得一次在媒体采访里提到这些事情，因为我始终觉得那是一组挺美的照片。
　　当时是处在一个什么情况之下要求拍的这个照片，我想退出了，我不想拍了，可是就觉得，总得有一次大胆的告别，希望大家能够在这次烟花绽放之后，记得天空中闪烁的那么一个光，然后就拜拜了。我就回归到我的家庭当中去了，当时是这么想的，就大胆的拍了一组照片。出来的时候还挺美，我妈还说，那腿美的跟玛丽莲-梦露似的。我说妈您说我大腿粗就完了，其实家里人看了没什么。
　　但是我到现在才知道，原来以前《男人装》在中国市场上出现的也都是西方人的面孔，我那是第一次在封面上有这么大的一个小照片，算是华人的面孔第一次出现在男人装的封面上。我不知道是谁，可能想把这事情能牵动，能引起一场所谓的口水战，所有的这种道德的这种什么形象，各方面的引起一场大家的，聚焦大家目光的一个战场。我觉得可能这场战斗就无疾而终，因为我根本不跟他去打，我干嘛把自己认为很高兴的一件事，变成一件很不高兴的事去说呢？

