《南下》真实重现历史 剧组即将转场上海
　　新浪娱乐讯 首度反映“南下干部”这一特殊群体的35集电视剧《南下》日前正于宁波外景地热拍，导演王文杰表示，将真实而全面地重现那段历史。昨日(5月18日)，一位剧组工作人员透露说，目前该剧的拍摄进度已经完成了将近三分之一，即日将转场至上海继续拍摄。
　　由山东影视集团(山东电影电视剧制作中心)斥资4000万打造的建国六十周年献礼巨作《南下》，主要反映了解放初期数万名从北方老解放区来的“南下干部”，响应党的号召前往支援南方新解放的大中城市的一段特殊历史。据了解，淮海战役结束后，为了让南方新解放区的政权迅速建立并有效运转，从山东等北方省份抽调来的数万名干部离开了自己的家乡，随着解放军一路南下，团结当地干部和发动群众，建立政权、支前剿匪、发展经济，为新中国诞生作出了重要贡献。
　　首度把“南下干部”搬上荧幕的《南下》，将把他们的非凡经历展示给观众。对此，导演王文杰表示，将真实而全面地重现那段历史。其中，仅为了拍摄故事开始时的战争场面，剧组就特制了1：1比例的6门大炮、1架飞机和1辆坦克，并多次动用了上千名群众演员，“一切都为了真实再现革命年代，共产党人为解放事业付出的流血和牺牲。”
　　不知是有意安排还是巧合，《南下》剧组重走了南下路——先后辗转枣庄、无锡、宁波等地进行拍摄，随后还将转场至上海，和当年南下干部的真实历史足迹非常吻合。据悉，该剧将于7月份杀青，并于10月前完成后期制作。
　　另悉，由于题材独特、制作精良，再加上汇聚了《闯关东》《大染坊》的原班底，该剧一致被业界看好为今年献礼剧中的典型代表。

