苏有朋“偶像”不“偶像”谁说了算？(附图)

　　新浪娱乐讯 近日，传出苏有朋因参演《热爱》“毁容”的消息。不少网友认为苏有朋企图学习冯远征，希望尝试集幻想症、心理变态为一体的角色，但是却很难成为像冯远征一样的实力派。走这样的转型道路，简直是自我“毁容”。
　　此事话出有因，他在苏州福纳的新剧《热爱》中，饰演一个精神病人，不仅表现得精神错乱，疯癫失常，还沦落成街头乞丐，蓬头垢面，让人惊讶。
　　然而，对苏有朋质疑却让《热爱》导演范小天哈哈大笑。他对苏有朋在剧中的表现赞不绝口，给了他很高的评价。他在接受采访时就说：演员如果不疯掉，绝对演不好苏明涛这个角色；演员如果不极端清醒，也演不好这个角色；演员如果不对哲学、社会学、艺术学有良好的领悟能力，也是演不好这个角色的。谁敢说苏有朋在《热爱》中转型不成功，我跟谁急！
　　苏有朋的演技不仅得到了导演的首肯，铁杆粉丝们更是纷纷留言力挺他们的偶像，表示“顶”。
　　?水长长211：不论他是走偶像路线，还是演技路线，不论他如何选择自己的演绎风格，朋迷都会一如既往的支持他。
　　霜月alec：老大在这剧中的某段表演，真的特别精悍！到时候大家就会看见的，不要寒毛竖立哦~那动作和神情，绝对会让人惊叹的！呵呵！
　　super_pig112：看到新闻，我更加期待《热爱》了，期待老大的突破，绝对的转型之作！
　　也有很多朋迷对导演范小天的评论感到非常兴奋，他们认为：有朋一直都是内有积淀素养，外有形象气质的人，范导给了苏有朋一个很好的平台，和范导的合作更是激发出有朋无限的潜力。
　　苏有朋到底“偶像”不“偶像”？看来，他既是偶像的演技派，也是演技的偶像派。
　　《热爱》大片在线观看
　　范小天博客
　　《热爱》新浪专题

