《燃烧的玫瑰》主角张歆艺回家乡北川悼念(图)
　　新浪娱乐讯 都市情感剧《燃烧的玫瑰》正在全国各地热播，女主演张歆艺的表演得到一致的好评。利用拍戏间隙，身为四川人的张歆艺日前与家人返回家乡北川，为在去年5.12大地震中逝去的父老乡亲送去了一份哀思。
　　张歆艺在自己的博客中写道：“一年就要过去了，当我怀着一颗沉痛的心，再次踏上北川那崎岖不平的满是裂痕的道路时，我没有眼泪，只有一声声沉沉的叹息……
　　可能因为是自己的家乡，我们对家乡的父老乡亲有一种特殊的情感，总想照顾到最细微处，想来想去，考虑到天气逐渐转热，简易房里很快就会有蚊虫，我们就带上200件灭蚊器400件灭蚊药片向北川挺进。一路上我们做足了心理准备，要勇敢面对，可是再次亲临现场的时候，我们还是忍不住浑身颤抖。我相信每一个到过灾难现场的人都会有同样的第一感受，那就是震撼。”
　　作为赵宝刚力捧的“宝女郎”，张歆艺这两年凭借《风吹云动星不动》、《羊城暗哨》、《我们无处安放的青春》等剧迅速走红。在目前热播的《燃烧的玫瑰》中，张歆艺则成功的饰演了一位天真清纯，但极具勇气和热忱的归国女学生杨琳。在自己父亲离奇死亡和母亲精神崩溃的现实面前，她凭借极大的毅力和勇气，在两代人之间的恩怨纠葛和跌宕起伏的情感、贪欲、道德、伦理交织的漩涡之中，亦步亦趋，最终揭开了暗藏于其中的身世谜团和阴谋，寻回了失散多年的亲情。(文/君和)

