范小天破行规 《热爱》中没有偶像派没有实力派
　　新浪娱乐讯 最近，面对《热爱》中韩雪和苏有朋演技比拼的传言，导演范小天语出惊人：《热爱》中没有偶像派与实力派。
　　范小天的这句话可谓打破行规。事实上在圈内，偶像派和实力派的分类是演艺圈公认的，偶像派一般来说外在形象完美，而实力派则具有高超的表演技巧，长得吧未必要十全十美，这一点演员心知肚明并默默遵守。但范小天却说自己的戏中没有偶像派与实力派，令人大跌眼镜。
　　对此，范小天呵呵一笑：在我的《热爱》中，完全没有偶像派与实力派之分，只有演的好与不好之别。对我来说，形象和演技并不一定是相悖的。一个外形条件优秀的人，演技未必不好。一个演技娴熟的人，外形未必很差。就如同在《热爱》中，韩雪饰演的沈寒秋即使不化妆也能够青春无敌，但是她在剧中时而冷酷得令人费解，时而冷静地令人胆颤，时而又温柔似水，纠结万分，这一点任凭外貌如何出色，没功底那是演不出来的。专家们看完样片都评价这部戏是她从影以来最好的一部戏。对有朋也同样如此。你看在戏中，他虽然穿着50年代的朴素工装，但是依旧难掩英俊帅气，既是为爱成了一个疯子，但在剧中依然得到纺织厂女工们的爱护，这就是一种偶像的魅力。还有我们剧中像薛佳凝和陈龙这样的青年演员，他们被外界认为是偶像派，但在我们的《热爱》中，你绝对不会只看到他们偶像的一面。不信，你去看看我们的电视剧。如果仅仅因为外在形象出色就被奉为偶像派，这就抹煞了大家的演技。在我的《热爱》中演员没有偶像派与实力派。对我来说，他们都是出色的演员。
　　《热爱》大片在线观看
　　范小天博客
　　《热爱》新浪专题

