湖南卫视12日全天直播“我们的汶川”
　　记者今日获悉，在即将到来的5月12日汶川地震一周年之际，湖南卫视将从早上7点到晚上24点全天直播“我们的汶川”特别纪念节目。节目将在湖南卫视T2区设置主演播室，邀请王志纲、石述思、胡小伟等著名学者、专家现场做客，解析地震一周年后的汶川现状，策划、展望灾区未来。节目还在四川映秀镇、汶川某村庄、湖南大学开辟三处直播连线现场，随时进行现场连线。
　　位于长沙的外景现场设置在湖南大学校园内，供来往路过的行人、学生等现场留言、献花、捐献等，在中午13时左右还将举行谭千秋烈士铜像的揭幕仪式。
　　由湖南卫视“我们的汶川”节目组发起的“共读一本书”活动，也将在湖南大学外景现场全天举行，湖南交通频道同步进行新闻连线。该活动倡议长沙市民、学生捐献一本自己最喜爱、最有意义的图书给灾区群众，并在图书上写下自己的祝福、联系方式等，把自己内心的希望和关怀通过图书传递到四川。届时，湖南卫视新媒体金鹰网也将全天直播“我们的汶川”特别节目。
　　敬请关注5月12日7：00——24：00，湖南卫视全天直播的《我们的汶川》特别节目。
　　湖南卫视“我们的汶川”特别节目之“共读一本书”活动
　　时间：5月12日7：00——24：00
　　地点：湖南大学谭千秋铜像揭幕地
　　有这样一本书，写满你的爱，它放在灾区孩子的图书馆里，它传递着“千秋”不变的爱，5月12日在湖南湖南大学谭千秋铜像揭幕地，诚邀您带上最爱的一本书，让灾区孩子们和你一起分享知识的快乐，建起一座“爱的图书馆”。
　　期待您的图书为灾区带去阳光和温暖，爱心传递，铸就民族文化；灾后重建，悉如心灵涅?。这里有你、有我、有大家！

