范小天力邀韩雪加盟“纠结派”遭炮轰(附图)

　　新浪娱乐讯 近来，网络上对韩雪和苏有朋在《热爱》中演技大加赞赏，不过却有网友炮轰“纠结派”导演范小天误人不浅，让阳光帅哥苏有朋来演疯子不算，还要将当红玉女韩雪拉下水，要韩雪一改往日清纯形象，去演一个性格复杂的“复仇女”形象，不知道范小天是怎么想的，真是严重误导韩雪的成长。
　　韩雪自出道以来，成绩斐然，在《福星高照猪八戒》中出演了“憨纯”的铁扇公主，奠定了其“玉女”定位；在《错爱一生》中展现的清秀气质更是巩固了其“玉女派掌门人”的封号，一部部佳作将韩雪推举到当红玉女的宝座，而此次导演范小天到底是给韩雪下了什么迷魂药，韩雪竟要放弃一直维护的“玉女”形象，大改戏路呢？
　　有名的纠结派导演范小天虽然和韩雪合作多次，此次为何要为韩雪选择如此不佳的角色呢？据悉，范小天执导的上一部剧作《风月》因为故事精彩，人物纠结，在全国各地播出以后，短信平台反映异常激烈，很多观众对胡可饰演的角色纠结、痛心，但胡可适合出演此类纠结的人物，韩雪就适合吗？《热爱》中的沈寒秋是一个非常有“力量”的女人，坚强得令人胆颤，能够扛得住所有的苦难，这样的角色定位符合“玉女”韩雪吗？
　　因为怕影响了“玉女”定位，曾经放弃《错爱一生》中反面角色的韩雪，此次到底是碍于情面还是其他原因着了范小天的道就不得而知了。

