中国编剧大会落幕 央视大戏锁定“五子”系列
　　“中国编剧大会”昨在杭州落幕。据参加此次大会的央视影视部副主任傅思透露，目前央视拥有包括《孙子大传》在内的“老子、孔子”等五子剧本，将作为央视近年来的大戏播出。
　　作品央视播出编剧每集最高奖3万
　　据悉，本次由浙江影视集团主办的“中国编剧大会”，参会的人员包括刘恒、芦苇、万方、王宛平、张永琛、都梁等国内著名编剧。在这次大会上，超过60名国内一线编剧在一起讨论中国影视剧的现状。
　　在昨日举行的“中国编剧”大会上，作为央视一套黄金档“御用编剧”之一的张永琛透露，央视在《闯关东》、《走西口》以及正在拍摄的《下南洋》这三部中国人移民三部曲之后，将重点推出以中国历史上著名的“五子”为题材的电视剧。如张丰毅主演的《孙子大传》还没开拍，央视就放话表示“这部剧不能走市场”。除“孙子”外，目前央视影视部手上有老子、孔子、孟子、荀子等“五子”的剧本。
　　而浙江影视集团为了能够拿到好剧本，首创“重金砸编剧政策”，如果编剧的作品拍成电视剧后，在央视一套黄金时段播出，一集将奖励编剧3万元；在央视八套黄金时段播出，一集奖1.5万元；形成重大社会影响力如《闯关东》、《士兵突击》、《潜伏》这类的，奖励利润的20%。
　　热播剧决定编剧身价“涨和跌”
　　拥有《京华烟云》、《末代皇妃》、《幸福有多远》等作品的编剧张永琛透露：“这两年，中国编剧的身价翻了一番，当年最好的编剧是五六万一集。”在国内，拥有一批“十万俱乐部”(1集10万元以上)的编剧，包括了王海?、王宛平等人。热播剧决定编剧身价的“涨和跌”，就如同《士兵突击》让编剧兰晓龙的身价大涨，但《我的团长我的团》争议较大，又让他的身价有所回落；而《潜伏》编剧姜伟，则直接就能晋升为“投资方”，参与剧集利润的分成，这也是无数中国编剧“奋斗”的目标。
　　韩剧最贵编剧收入与中国持平
　　在编剧大会上，其中一项是和日韩编剧进行交流。据悉，韩国前编剧家协会副会长李泰、制片人李弘求及韩国女编剧金仁英都应邀出席。韩国前编剧家协会李泰透露，中国的影视剧制作单位多得让韩国羡慕，而韩国只有电视台拍摄电视剧，编剧之间的竞争很激烈。
　　目前韩国最贵编剧是《爱情是什么》，“每集4000万韩元，约一集20万元人民币。”该数字与张永琛、邹静之这类的中国一线编剧当前身价不相上下，并未高出多少。而有趣的是，韩剧最低成本只需每集5万-20万人民币，这样的成本在动辄50万、上百万一集的国内电视剧里几乎是不可想象的。而且，无论电视剧播出的收视率高低，韩国的编剧不参与分成。
　　中国编剧酬劳在增加
　　昨日记者采访了著名编剧万方，她刚刚参加完编剧大会，她表示，目前国内越来越重视编剧的地位了，每年都会召开以编剧为主题的会议。“以往人们总是将目光集中在导演和演员身上，认为只要导演和演员的阵容强大，就好看，现在制片方越来越重视编剧了。”
　　万方表示，在美国的编剧闹过罢工后，中国编剧也慢慢开始维权了。“这两年编剧的酬劳是在增加，普遍来说状况还是不错。”对于浙江影视推出的奖励政策，万方认为是一种好的措施，鼓励大家写好剧本。“金钱的奖励当然是好事了！”本报记者 刘哲

