吴樾临危受命当武指 自比像上了发条的橙子(图)

　　新浪娱乐迅 中国首部民间功夫抗日剧《真心英雄》将于5月18日在山东齐鲁电视台全国首播。5月15日，吴樾在山东录制节目，他告诉新浪娱乐，出任这部戏的动作导演是临危受命，而身兼数职更让他在片场像上了发条的橙子，一刻也不得闲。
　　吴樾在《真心英雄》中不但担纲主演，还要兼任动作导演这项职务，吴樾说当动作导演其实是临危受命，“最开始想让我当，但是我推掉了，太辛苦。但是剧里的武指设计的动作没有想要的效果，所以我就临危受命上任了。”吴樾说自己在片场就像上了发条的橙子，一刻不得闲，到处跑，协调各种事情，而整部电视剧的拍摄节奏也十分紧凑，“我们没有一场戏拍了超过两天的，就算最后剪出来二十多分钟的戏我们也只拍了一天多。”
　　从片花来看，《真心英雄》的武打设计动作干净利落，很漂亮，也很有力度。吴樾说，这部戏的武打风格就是狠，都是真打。“中国的拳法一般都比较温柔，你用掌去打人和用拳直接打在人的脸上，这个视觉效果是不一样的。”所以，他就将中国武术中的形意拳和八极拳的招式与风格放到这部戏的武打中，“因为这两种拳法都很简单、干脆，可以一招制敌，打起来很过瘾。” 柯璐/文 敖华琨/视频

