北京南城老故事新讲法 《龙须沟》BTV即将开播
　　新浪娱乐讯 老舍先生经典作品《龙须沟》首次拍摄制作成34集电视连续剧，北京卫视获得首播权，将在《大生活》之后于5月底接棒播出。电视剧《龙须沟》不同于电影和话剧版本集中一部或者三集完成整个故事讲述。而是在原有基础上，进行精心改编，使得在不脱离原著精神的基础上，讲述更多城市文化发展变迁的故事。
　　据了解，《龙须沟》由“京味儿文学”的代表老舍先生历时两个月激情创作，并在当年话剧的排演中，受到广大观众喜爱。在此之后，电影和话剧又都重新进行过精心演绎和排演。此次34集电视剧《龙须沟》无论是对当时历史背景和生活情景复原，还是人物语言设置，都表现的更加淋漓尽致，京腔京味儿以及老北京人的特质展现都十分精准到位。
　　《龙须沟》讲述北京旧南城沿臭水沟一个小杂院里住着的四家人。年青姑娘二春和母亲王大妈 相依为命，靠焊镜框勉强度日。二春热情倔强，她恨这条臭水沟，更恨那些欺负他们的人，她希望冲出这个恶劣的环境。王大妈因饱经风霜，胆小安命，母女俩常为此而拌嘴。泥瓦匠赵老头，乐于助人，受到沟沿一带贫 苦群众的尊敬，每逢雨季，常为疟疾所困扰。丁四靠蹬三轮车为生，丁四嫂则以缝补贴补家用。儿子二嘎子终 日在外拣煤核儿，不满十岁的小女儿 小妞子，也帮着母亲做些笨重的活，后不慎掉进龙须沟淹死。为人耿直的老艺人程宝庆原在天桥茶馆里演唱单弦，由于不善逢迎，被恶霸黑旋风和他的爪牙冯狗子打伤，才避居于此， 靠着妻子程娘子摆香烟摊，勉强维持 生计，人称他是疯子，而他的满腔忧愤，唯有妻子理解。北京解放后，龙须沟贫民区一改旧貌。人民政府惩办 了黑旋风和冯狗子。程宝庆走出了家门，担负起自来水站的管理工作；赵老头不再病缠床褥，还当上了区人民 代表；二嘎子找到了工作；二春高兴 地进了工厂。两年后，人民政府发出 了彻底整治龙须沟的号召，沟沿两旁 群众积极响应，昔日的臭水沟修成了马路，肮脏腥臭的贫民区，变成了美丽的花园。
　　据悉，该剧由内地著名演员李成儒扮演灵魂人物“程宝庆”，同时他也是这部电视剧的导演。身兼二职，不谈辛苦，可见其作为北京本地人对北京的历史变迁有着深厚的感情。而一贯以干练、强势角色出现的于小慧，将在本剧中饰演阔绰的周太太，一向饰演反面角色的张惠中，不改此前戏路里的阴险狡诈、心黑手狠，出演《龙须沟》里把“程宝庆”打伤的黑旋风。最牵动人心的角色小妮子，则由小演员张子枫饰演。
　　鉴于此前的话剧、电影，成绩不俗。而在老舍先生诞辰110周年之际，将同一题材简短、凝练的故事改编为三十四集的电视连续剧，对该剧主创来说，不仅需要足够的勇气，也需要足够的信心和热情。目前，该剧已经制作完成，据提前观看到部分情节的记者说，本剧语言颇有特色，很吸引人。剧中人物不仅带着大家看到五十年代老北京的“天桥风情”，还能在剧中体味老北京的生活风味。

