深圳卫视拍摄最新宣传片 易建联担任新主角(图)
　　新浪娱乐讯 青春、积极、阳光、向上，不断突破、勇往直前，这就是易建联！NBA大前锋的角色！ 深圳卫视，作为诞生在深圳这座先锋城市的中国最年轻卫视，秉承了这座城市的特有气质，开播5年来，不断自我突破，努力向前。2009年5月，远在美国的易建联欣然接受深圳卫视的正式邀请，拍摄改版宣传片。
　　尽管与国际上的诸多大品牌有过影视方面的合作，影视对于阿联来说并不陌生，但为一家电视媒体拍摄宣传片，对于阿联来说，绝对是第一次。阿联说，他对这座城市怀有一种特殊的感情，所以他为深圳卫视拍摄宣传片不需要理由。
　　在5月深圳开始炎热的季节里，易建联专门从美国归来，整整用近三天时间，宣传片场景遍及深圳、香港、澳门、台北以及海外，而在深圳本土的拍摄则以中心区CBD、音乐厅、图书馆、华侨城以及东部海滨为重点。
　　“深圳，一直是前锋”，是此次易建联担任深圳卫视宣传片主角儿的理念语，正是在“前锋”这个概念上，深圳、深圳卫视以及易建联在精神气质上获得了高度统一。在深圳卫视改版宣传片中，易建联将运用他最熟悉的篮球，将这只球传遍深圳、香港、澳门、台湾以及海外。而这种代表着梦想与未来的“传递”，也蕴含着将“中国前沿深圳卫视”的理念传播到四面八方。

