《南下南下》转战武汉 “新郎官”于震随军南下
　　新浪娱乐讯 由巴特尔执导的青春史诗剧《南下南下》日前结束了在北京片场的拍摄，剧组全体转战武汉。国内实力派男演员于震在剧中饰演男一号魏九斤，刚刚在北京片场经历“大婚”场面拍摄的于震，此次将随剧组真正“南下”，战斗英雄的精彩故事继续上演。
　　于震《南下南下》智勇双全
　　作为建国60周年献礼剧目，《南下南下》因为阵容强大、题材稀缺，自3月份开拍以来一直备受关注。有“荧屏硬汉”之称的国内实力派男演员于震在剧中扮演男一号魏九斤，说起这个角色，于震的喜爱之情溢于言表：“和我以前演过的很多角色相似，《南下南下》中的魏九斤是一个纯爷们儿类型。他13岁参军，特别忠于军队和组织，在战场上立下过战功，求知欲也很旺盛，是个智勇双全的角色。”
　　除了在《南下南下》中延续一贯的硬朗风格，于震此次也有额外的收获：剧中他和初次合作的苏岩有一段彻底的感情戏，同时为突现魏九斤这个人物的性格，也安插了不少热闹有趣的家事。这使得于震在《南下南下》中家庭事业两不误，体会了一把作为“成功男人”的辛酸与喜悦。
　　“大婚”后南下，于震好戏在后头
　　在剧组转战武汉之前，北京片场刚刚拍摄了一场于震和苏岩“大婚”的戏，早已见过战争等大场面的于震，坦言成为婚礼主角“很紧张”。不过当天于震不仅留存了英勇气质，还表现出了新郎官特有的羞涩和甜蜜，演技获得进一步肯定。
　　据悉，转战武汉之后，剧组还将辗转南方其它城市进行拍摄，再现解放初期“南下干部”的奋斗历程。于震透露，该剧讲述“南下干部”家庭生活和事业追求的故事，精彩将不断上演。

