杜淳《南下》演绎干部 当“逃兵”受处分(图)
　　新浪娱乐讯 由杜淳、李小冉、印小天等人主演的电视剧《南下》自从开机以来就以强大的主创阵容备受关注。昨天(5月13日)，该剧剧组一位工作人员透露说，在剧中，杜淳扮演的孟思远枪法准、擅口技，是一位文武兼备的英雄人物，不过，在“南下”途中，他也有过“开小差”受到处分的不光彩经历。
　　据悉，在《南下》中有这样一段故事：因为南下干部在“南下”途中经常遭遇小股敌人，于是上级领导宣布了新的纪律：外出须两人以上，并且要事先请假；早晚各点名一次，凡缺席者一律作逃兵论处！新的纪律刚刚公布，杜淳扮演的南下干部孟思远突然获悉母亲病危的消息，为了能够见母亲最后一面，他擅自悄悄离队，踏上回家之路。内心一直暗恋着孟思远的周玉(李小冉扮演)知道以后，不顾一切前去追赶孟思远，在路上与一小股溃逃的匪兵遭遇，不幸被俘。孟思远回家途中，突然想到了上级领导刚刚宣布的部队纪律，思想斗争良久，决定返回部队。在归途中遇见几名匪兵企图侮辱周玉，孟思远运用自己的机智，打死打伤了多名匪兵，救出了受伤的周玉……虽然孟思远认识并改正了自己的错误，而且还立了功，但还是因为私自“开小差”受到了应有的处分。
　　杜淳在接受采访时表示，他所扮演的孟思远，身上有着山东人所特有的执拗、讲孝道、讲义气的性格，这个角色不是那种“高大全”式的人物，他有时也会有些小毛病，但经过多次战斗的洗礼，让他逐步成为了一个坚强的革命者。杜淳认为，“正是因为孟思远身上有了这些小毛病，才使得这个人物显得更加真实可信。”
　　另据了解，由山东影视集团斥资4000万人民币拍摄的《南下》，主创班底由《大染坊》和《闯关东》的原班人马组成，编剧赵冬苓、导演王文杰、执行导演乔和平等人都是业内大名鼎鼎的人物。该剧主要描绘了解放战争时期上万名北方籍党政干部随解放军南下，在接管、建设南方大中城市的过程中发生的传奇故事。剧中既对解放战争时期的战争场面进行了大手笔描绘，同时，也对南下干部这一特殊群体的感情故事给予了细腻的刻画。

