刘雪华身价12万元一集堪比内地一线女星(图)
　　由北京拉风影视制作的豪华年度大戏《钻石豪门》目前正在横店热拍，该剧由戴娇倩、孙兴、冯绍峰、刘雪华等主演。昨天剧组组织媒体探班，这次《钻石豪门》剧情与贾静雯婚变故事非常像，外界质疑该剧在影射贾静雯，对此剧组方面做出了否认。同时这次刘雪华来个大转型，出演一名坏女人，现在外界传出刘雪华这几年经营年代戏，现在片酬翻红，身价12万元一集，堪比内地一线女星价位。
　　在《钻石豪门》中，虽然“钻石”二字听起来很贵气，但戴娇倩饰演的女主角姚可人过的却是惨淡的生活，在嫁入豪门后，她不仅遭受二姨太的排挤和陷害，甚至最后连老太太和自己的丈夫都不信任她。身怀有孕并被逼疯，甚至差点丢掉性命。即使最后获救并生下孩子，但是却十几年都无法和自己的孩子相见。《钻石豪门》的剧情出来以后，许多网友都质疑《钻石豪门》是在影射“贾静雯”的失败婚姻，连贾静雯不能与孩子相见的桥段也加了进去，戴娇倩在此前接受采访时，她也把自己的角色与贾静雯相比，直称：“豪门生活惨淡过贾静雯。”对此昨天记者采访了《钻石豪门》宣传王先生，他否认新剧有影射贾静雯的意思，他表示该剧筹备了一年多，剧本也准备将近两年，当时贾静雯事件还没有出现何来影射。至于故事与贾静雯的婚姻经历相似度很高，他表示很多豪门生活就是如此，故事相似并不奇怪。
　　刘雪华一直演的都是大家闺秀或是贤妻良母，不过这回在《钻石豪门》中，她却摇身一变，成了喜欢搬弄是非的“二姨太”。刘雪华对于出演这样一个“坏女人”的角色大呼过瘾。“我对重复演好女人也有些腻了，而要超越自己必须得有巨大反差才行。”因此，她表示，“现在特别想演一个坏女人，最好有点像黑社会老大之类的人物，很讲义气的那种坏女人。不过这次我演一个刁妇也是很过瘾的，起码不要整天哭哭啼啼了。”
　　刘雪华自从告别琼瑶剧御用演员后曾经沉默了一段时间，不过这几年年代戏火热荧屏，刘雪华再次人气急升，现在她被冠以“年代戏女王”的称号，如今电视上播出的10部年代戏近一半都有刘雪华的身影。最近从电视制作圈传出刘雪华目前身价已经达到一线明星的身价，一集在12万元左右，价钱与目前收视率有保证的蒋雯丽等看齐。昨天记者采访王先生时也向他求证此事。对此他不愿意透露刘雪华的身价，“雪华姐开价很合理，有她主演的电视剧收视都有保证，剧组给她的价钱很适中。”

