杨贵妃甄选白热化 尤小刚：最终人选网友定(图)
　　新浪娱乐讯 日前，尤小刚导演接受新浪的独家专访，对于现在网络上杨贵妃的选角做出独家回应，对于一些网友对角色的质疑，他也指出“请大家放心，角色一定会在这里面产生。”
　　新浪娱乐：杨贵妃的海选现在引起了网友的广泛关注，呼声最高的是陈好和袁立，也有人说刘亦菲最适合演，对于目前杨贵妃新浪海选的明星，尤导最看好哪位？
　　尤小刚：我在俄罗斯拍摄《勇士的秘密》，《杨贵妃秘史》是我们下半年最重要的项目之一，我也希望搞这么个选角的线上活动，确实对我们也有很大的帮助。网上的人推荐演员，理由，建议，人物的评价，优势，挺好的。这些演员严格来说都很优秀。
　　新浪娱乐：昨天还看到袁立的博客，她对于自己演杨贵妃是这样表示的“必须得剧本好，否则不考虑。”
　　尤小刚：我觉得这非常对，这个是演员一个很严肃的工作态度。做戏——剧本首先需要非常严谨，其次才是演员，这是我一直强调和要求的。
　　新浪娱乐：现在也有一些声音，说您做这样一个评选，但最后剧组悄然产生另外一个主角，这对网民来说是一个打击，他们都对自己投票的偶像寄予厚望。(笑)
　　尤小刚：(笑)是有很多我周围的朋友问我，演员也会有一些自己打电话来推荐。我想强调和说明的是，6月底之前，我们肯定会给网友和观众一个交代，人物肯定会从我们提供的候选名单里去做一个选择。
　　新浪娱乐：上次来也聊到了这个话题，其实我想知道的是，之前杨贵妃那么多形象，有胖有瘦，但您说了，绝对不考虑胖胖的，要尊重观众，这个说法和之前周晓文导演，范冰冰主演的那部戏有点重合。
　　尤小刚：我心目中的形象？如果大家之前看聊天的话，那就是单田芳先生的那段话已经很细致了，基本上就是我的观点了。我们做肯定是要做不一样的东西的，否则叫秘史的意义在哪里。
　　新浪娱乐：现在也有一些网友对于您将重点处理李白和杨玉环的感情有一些质疑，会怎么做呢？
　　尤小刚：这段历史有很多正史，也有很多杜撰的，我们都会参考，把这个作品做一个丰富。当然，哪个影视剧作品都不乏会有些杜撰，因为历史上有很多的空白，你必须要去填补它，让你故事更好看。关于杨玉环和李白的感情？怎么说呢，李白对杨玉环是有倾慕之情，有一个感情的回应，但这更多是一种侠客式的，是光明坦荡的，这段将在剧中重要表现。
　　新浪娱乐：还有一个人物也引起了广泛的争论，那就是由高丽血统的将军高仙芝，这次，韩庚的呼声很高，会考虑让他演吗？
　　尤小刚：(笑)如果他呼声一直很高的话，我会先问他接不接？对于选角的事情，我并不想炒作，就是想认真倾听大家的意见，对我们有一个启发和参悟，也希望更多的人把你们的观点和想法告诉我们。前几天我一直在看新浪，仔细看网友的每一条留言。
　　新浪娱乐：您在挑选杨贵妃时候说用现代人的审美标准去找四大美女之一的杨玉环，那是否代表剧中对唐朝的歌舞、音乐、服饰等的还原，也是符合现代人喜好的还原？
　　尤小刚：任何作品都有它新的时代感，我有很多思考和顿悟，对音乐，对舞蹈也有自己的感受。《杨贵妃秘史》一大特点就是除了历史人物的故事，杨贵妃身处时代的特点。唐明皇本人有鲜卑血统，他对音乐本身非常感兴趣，有庞大的宫廷舞群，唐朝中国土地上呈现的是封建社会下少有的民族文化繁荣和融合。可以说那个年代，音乐，舞蹈本身都很发达，唐明皇，杨贵妃，李白，他们的出现有很多的时代特征。对于诗歌和这些方面的表现，对我们来讲，是一个挑战，怎么表现的恰如其分？不浮躁。怎么把戏表现的绚丽多彩，有唐朝的风韵？同时又注意分寸的掌握，这些提到的都是目前面临的问题。
　　新浪娱乐：有记者年初时候采访您，说尤小刚导演不差钱，怎么会有这个说法？
　　尤小刚：我也不知道，钱是很重要，一要保证艺术创作，花合适的钱办合适的事情。换句话说，我说不差钱，是每一分都用在刀刃上。
　　新浪娱乐：09年是中北高产的一年，有战争人文大戏《对手》和战争版杀人游戏《内线》，又有国际合作的《勇士的最后秘密》，还有文化工程《杨贵妃秘史》，为什么会有六部作品同时在这一年出现？
　　尤小刚：其实这就是赶到这个时候了，比如现在拍的《勇士的秘密》，我们是分两段拍的，之前是从11月一直拍到春节，现在又拍，我们这次出国拍摄时隔40多人的小团队，非常紧张。但如何出现六部戏同时出现呢，其实就是赶巧，我们去年就只有两部，今年是一个爆发，有六部，很多也是准备了好几年的。
　　新浪娱乐：中北现在主力是制作，但是今年的影视剧作品这么多，演员上有大量的需求，您是否会考虑像其它公司一样壮大经纪这块，与知名艺人合作签约？
　　尤小刚：这是我们之后的一个大动作，我希望和其他的经纪公司还是有很多的不一样，我希望去培养和发觉一些新生的力量，这个是一个责任的事情，因为我们自己，同行对演员这一块的需求真的很大，我希望也能替一些好苗子找一些机会。刘杨/文

