《对手》国外获大奖 主演石小群谈拍戏辛酸(图)
　　新浪娱乐讯 在刚刚结束的乌克兰2009年第五届共赢国际电视节上，由北京中北电视艺术中心有限公司拍摄、中国著名导演尤小刚执导的战争史诗巨片《对手》获得该电视节国际评委的一致好评，一举摘取第五届共赢国际电视节“无名战争”项内的评委会大奖。该剧主演石小群在接受采访时讲述了首次饰演军人的辛酸。
　　在《对手》中石小群扮演女一号爱国将领林忠强(刘德凯饰)的小女儿林琴，这个青春活泼的女大学生，青春美丽的年华似乎充满所有浪漫的幻想，她深深地爱着大学年轻教授黄永青(黄维德饰)，并多次搭救他，征战乱世让爱情成为最为纯粹却又奢侈的梦，南京沦陷，父亲阵亡、姐姐失散，遭受日军粗蛮的凌辱，在逃亡中一系列的变故，让这个原本天真伶俐的女孩儿饱经沧桑，而重遇父亲的同学毛祖和后，又摇身变成密电室机要秘书，成为了一名国民党间谍花。面对曾经深爱的恋人，却因自己不堪言说的遭遇只能隐忍逃避，并在一堆各怀心机和背景的男人中间复杂的政治斗争里艰难地周旋。石小群成功演绎了一个女孩儿成长成为一个坚韧勇敢女性的困苦历程，饱含了战争所有无情的伤害与心酸的过往，还有太多过于沉重的代价，饱满而又富有张力。
　　《对手》是石小群第一次扮演军人形象，同时也是第一次拍摄枪战戏。看惯了石小群以前所扮演的古典婉约的美女形象，不管是《康熙秘史》中的惠儿，还是《太祖秘史》中的孟古，都是传统的中国古典美女形象，而这次的角色转换，对于她在演技和勇气都是一种挑战。在拍摄过程中，受伤成了家常便饭，在一场大逃亡的场景中，石小群要逆着人流奔跑，多次被慌乱的人群撞到，一场戏下来，两条腿都是伤痕，已经分不清那些是自己的血，那个是化妆的效果了。
　　在表现林琴性格转变的投江自尽戏中，林琴因为不堪忍受日军的凌辱而要结束自己的生命，导演和摄像只是要求走入水中在接几个特写就可以交代剧情，可石小群却觉得要在江水拍摄溺水的过程。才可以表现出林琴那种绝望，无奈的复杂心情。当时拍戏时正是长江的汛期，水流很急。而石小群又不会游泳。喝几口浑浊的江水就不用说了，这场戏下来，石小群已经是“身心憔悴”。当被记者问到难道你就不担心自己的安全吗？石小群回答说：“我当时没有考虑那么多，林琴这个角色对我是个挑战，我也深深的喜欢上了这个人物，我感觉那一刻自己就是林琴，内心的那种挣扎，那种压抑和绝望我都要表现出来，而且要演的到位，这些辛苦不算什么。”
　　观众通过《康熙秘史》《太祖秘史》《母仪天下》等优秀的影视作品认识了石小群，《对手》做为石小群的成功转型之作，让大家看到了一个全新的石小群，她对于事业的不断追求和认真的工作态度，不但得到了合作过的工作人员和观众的认可，同时也让她的人气急剧攀升。几份耕耘几份收获。据悉，该片将在6月左右播出，与国内观众见面。

