《向周星驰致敬先》恶搞星爷 网友追捧大赞雷人
　　看过周星驰喜剧的观众都会被星爷的无厘头逗得捧腹大笑，那假如星爷48部喜剧电影的经典桥段融合在一起，又会出现什么样的喜剧效果呢？近日，一部被网友誉为史上最“牛”的电视喜剧的剧集在网络上悄悄火了起来。让网友们惊叹的是，这部名为《向周星驰致敬先》的剧集将48部周星驰电影中的经典场景、台词、造型一网打尽，还“恶搞”了一把“三国”。不少网友看了该剧部分桥段后都发出这样的感慨：真是“雷”到我不行了。
　　星爷“三国”都被恶搞
　　《向周星驰致敬先》讲述了一群学子对生活、爱情、学业、友情的追求和奋斗的青春故事。虽然主题严肃，但却定位为青春校园爆笑喜剧，而在“向周星驰致敬”的旗号下，黄圣依、佟大为、杨子、颜丹晨、刘仪伟、聂远等一帮明星则是恶搞不断。比如，演员们的打扮简直就是周星驰电影角色的翻版，有装上牙箍扮《食神》里鸡姐的，有涂了血红大嘴变身《唐伯虎点秋香》里石榴姐的，“好男儿”张飞飞更是穿上猴装变成了《大话西游》里的至尊宝，还有唱着“only you”的唐僧。更夸张的是，这些角色又都用了“三国”中的人物名，而且性别全部错乱，黄圣依、颜丹晨、王晓晨、《家有儿女》中的小童星杨紫一干美女分别化身为“万人迷”刘备、“白骨精”曹操、“大小姐”周瑜以及“憨女”孙权，而井柏然、佟大为、聂远等一班帅小伙却变为“花花大少”小乔、“浪子”貂蝉以及“酒吧多情歌手”孙尚香。记者昨天采访到该剧导演范小天，他称拍该剧的出发点就是力争呈现给观众一场“水煮三国”兼“麻辣周星驰”版的喜剧盛宴。
　　一网打尽48部星爷电影
　　究竟如何“向周星驰致敬”？导演范小天解释，剧中会将48部周星驰电影中的经典场景、台词、造型一网打尽，还会引用周星驰电影桥段多达100多处。“会不会引起侵权纠纷？”让记者傻眼的是，范小天斩钉截铁地回答“会”。“我们就想娱乐观众，现在是金融危机嘛，让大家放松放松。”他说，周星驰电影的版权分得很散，有些在以前的某些影视公司手里，所以涉及的权益也很散。“我们拍好自己的剧就行了，万一真有人要较真打官司，也没办法。”不过他也表示，该剧剧本改编自网络畅销小说《校花也疯狂》，引用了大量周星驰电影桥段，还穿插了周氏喜剧的表达方式，并将这些经典桥段“发扬光大”。
　　与周星驰公司因合约问题而闹僵的黄圣依，这次也加入了“向周星驰致敬”的行列。她在剧中演校花“刘备”，会反追演“大乔”的杨子。黄圣依还很大度地说：“出演这部剧，并不是要恶搞星爷，而是真正地向星爷致敬，把星爷的无厘头精神在荧屏上发扬光大。 ”
　　网友赞誉最“牛”喜剧
　　前段时间，《向周星驰致敬先》的部分桥段在网上曝光后，引起了很多网友的兴趣。由于该剧全部由明星出演，“全明星恶搞”效应更是得到网友的追捧。
　　据悉，该剧正在进行最后的剪辑制作阶段，但先期曝光的桥段和剧照已经在网上火翻了，光是对剧中人物的造型品头论足就已经让网友乐此不疲。不少网友还把该剧誉为史上最“牛”的电视喜剧，不过，至于为什么是最“牛”的电视喜剧，网友的理由也很有娱乐精神，“还有堂而皇之地恶搞周星驰的电视剧，真是‘雷’到我不行了。”
　　快报记者 李谷

