《南下南下》导演巴特尔首次回应电视剧撞车
　　新浪娱乐讯 日前，由巴特尔执导的青春史诗剧《南下南下》及由王文杰执导的献礼剧《南下》，正辗转各地拍摄，电视剧题材相同，而剧名又如此相似的情况在业内也是首次出现。两剧很快引起媒体关注，并以“题材大撞车”为名组织了分析和探讨，日前，《南下南下》导演巴特尔首度开口，对“南下干部”大撞车事件进行了回应。
　　新浪娱乐：巴特尔导演，你的《南下》拍摄到什么程度了？
　　巴特尔：我的剧叫《南下南下》，不要简称，这样容易搞混，以为是山东的《南下》呢。哈哈——我已经拍摄过半，从北方南下到了武汉，还要去横店，上海。
　　新浪娱乐：对了，媒体一直关注这个问题，怎么出现两部反映“南下干部”的电视剧？
　　巴特尔：这说明“南下干部”这个题材好啊，原来的影视作品中还没专门反映过。那段历史、那样一群人很值得书写，值得拍摄。让知道那群人的人怀念，让不知道那段历史的人知道。都抓这个题材，更说明这个题材有意思。
　　新浪娱乐：对，两个省都同时抓，这个题材一定有它的意义。但毕竟同题材，为什么知道对方要拍，你还要拍呢？
　　巴特尔：不是我还要拍，是我们的剧本先出来，先申报，就先上了。你可以去采访一下山东，问问他们为什么我这上了，他们还要上。
　　新浪娱乐：哦，是你们剧本先出来的？
　　巴特尔：问中央台也行，我们的第二稿和他们的第一稿，中央台是同时看的。其实这都无所谓，题材一样，故事和人物都不同。
　　新浪娱乐：是这样。但为什么都叫《南下》呢？
　　巴特尔：我刚才说了，没有都叫《南下》，我的是叫《南下南下》。哈哈——
　　新浪娱乐：但实际上是一个意思，您的这部多两字。
　　巴特尔：还是能区别，可能“南下”这两个字好呗！要不怎么都叫呢？
　　新浪娱乐：但明知道两个题材相同，你和王文杰导演怎么会想着都抓这个题材呢？
　　巴特尔：题材相同的多了，去年和今年有多少这类题材呀？我们两个只是剧名接近而已，反映的大的角度接近，都是写“南下干部”的而已，但不是我和王文杰都想着抓这个题材，湖北的是我抓的，我导。山东的是他们宣传部抓的，王文杰只是接受任务执导。
　　新浪娱乐：听山东《南下》组的人说，山东省委宣传部下令，一定要打败你们的《南下南下》。
　　巴特尔：是吗？“打败”？打仗啊？哈哈——，不会下这样的令吧？不就是两个电视剧吗？各拍各的，一个反映二野，一个反映四野。解放军自己打自己呀？哈哈——我不知道打败的标准是什么？
　　记；那一定是谁的好看谁得胜啊！听说山东这次的投资很大，场面也很大。
　　巴特尔：山东历来都是大投资。山东电视剧有着悠久的历史，他们有过很多优秀的作品。山东中心是我国国企电视剧制作单位的佼佼者之一。但中国电视剧制作单位很多，大家也不是残废。就象我，也有过许多优秀作品。哈哈——电视剧的高下，投资大很重要，但不是决定性因素，场面大也不是决定因素。故事、演员和制作才是最重要的。
　　新浪娱乐：你说得很对，你觉得两个《南下》谁的故事好？
　　巴特尔：我怎么知道？我又没看过山东的本。我只知道我的好，不然我怎么会拍呢。
　　新浪娱乐：你觉得两个《南下》谁的演员阵容好？
　　巴特尔：我肯定认为我的好，不然我怎么会选这些演员呢。王导也肯定认为他的好，他不会选他认为不好的。其实，故事不同，人物不同，演员阵容很难说好坏，这两个剧只是题材接近，和一些典型撞车的事例还不一样，比如当年两个《许茂和他的女儿们》的电影，都是根据同一小说改编，同一年发行放映，这是典型的撞车。我们这两个剧谈不上撞车，我道是觉得题材接近恰恰可以相互补充，更加多面地反映这个题材。
　　记；也是，你和王文杰导演认识吗？
　　巴特尔：太认识了，我们是朋友，以前我们两个经常在一个景地拍摄，有次他们组的群众演员吃了我们组的盒饭，因为两组的群众演员穿得都一样，后来他们组给我送来一筐包子。这次拍摄前，我们还在一起吃饭，相互勉励，努力拍好各自的《南下》，给关注“南下干部”的观众送上好的作品。我们两个组还可能又会在同一个拍摄基地相逢。这回群众演员更是一样的服装了。我得多准备点盒饭。哈哈——而且山东中心的领导和导演，制片好多都是我的朋友，我们很熟悉。这次我们两组还用的是同一个烟火组，都是八一厂的。
　　新浪娱乐：哦，但我听说，王文杰导演说你每次都败给他。
　　巴特尔：是吗？你这话可有挑拨离间的嫌疑啊，你亲耳听见的？
　　新浪娱乐：不是，是朋友听他们组的人说的。
　　巴特尔： 不是亲耳听到的，你千万别信。我不相信王导会说这样的话，他不会自己骗自己，因为没有那样的事实，我拿过国家一等奖，他也拿过国家一等奖，我拿过全国优秀导演奖，他也拿过，什么叫胜败呀？你们媒体是不是希望我们打起来呀？哈哈，我不上你们的当。我告诉你，文杰这次一定会认真拍好《南下》，因为我也在拍《南下南下》，我们是职业导演，都会把自己的工作做好。
　　新浪娱乐：期待着你们的《南下》和《南下南下》。谢谢巴特尔导演。

