《杨贵妃秘史》选角升级 舒畅石小群票数领先
　　新浪娱乐讯 由著名导演尤小刚执导的历史巨制《杨贵妃秘史》的主要角色海选工作已经进入了白热化的阶段，目前在花旦组谢阿蛮组中舒畅和石小群的网友支持率名列前两名，至于最后谁能够出演谢阿蛮，目前还是悬念。
　　石小群因出演过尤小刚导演执导的《康熙秘史》《太祖秘史》等多部热播秘史剧，也因为出演《太祖秘史》中孟古一角而获得春燕杯最佳女配角奖，以精湛的演技和古典美女的气质成为出演谢阿蛮的大热门，就此新浪娱乐对石小群做了电话采访。
　　新浪娱乐：目前《杨贵妃秘史》谢阿蛮这个角色的争夺还是很激烈的，你和舒畅的票数也很接近，不知道你对于出演这个角色的把握有多大？
　　石小群：(呵呵)其实说把握..。我想每个演员都想出演这样的有挑战的角色，这次参选的演员都很优秀，谁都有可能出演这个角色，毕竟这是要看观众喜欢谁，谁的支持率高。
　　新浪娱乐：你出演过很多尤小刚导演的戏，最近刚拍摄的《对手》又在国际上获了大奖，你们的多次合作是不是也会成为你出演这个角色的资本？
　　石小群：我很感谢尤小刚导演给我很多次的机会和对我的栽培，同时我也很钦佩尤小刚导演的才华，我想一个角色适合不适合你演不是取决于你与导演合作过多少次，而是演员本身的风格，气质等和这个角色是不是吻合，而这次又是一个由观众来投票选出最适合的演员，所以我想更多的还是取决于观众的选择。
　　新浪娱乐：那你认为你的风格和气质和谢阿蛮这个角色接近吗？
　　石小群：(哈哈大笑)你这个问题问的好有意思……我只是和大家一样在网上看过一些关于谢阿蛮的介绍，只是知道一些她是歌舞名伎，她和高仙芝的恋情，后来进宫，和杨贵妃是好友等等，至于在这部戏中她是怎么样的一个风格我还都不知道。不过因为我出演过很多的古装戏，这个角色和我以前主演的角色或多或少都有一些相似的地方吧。
　　新浪娱乐：谢阿蛮是个歌舞名伎，在戏中应该有很多的歌舞场面，不知道你对于这些有没有什么顾虑，或是说你这歌舞方面是不是有基础？
　　石小群：看来你对我还是不了解(呵呵)，和你开玩笑了，我很小的时候就考上了浙江小百花越剧团，多年的戏剧功底对于我的帮助很大，在舞蹈方面不是问题的，至于唱，我演唱过很多电视剧的主题歌，我的最新的单曲《说好了一辈子在一起》前不久也发片了，所以我觉得歌舞方面对我来说应该不算什么问题的。
　　新浪娱乐：哈哈，看来我是多虑了，最后还是感谢小群接受我的采访，同时也希望你能够在这次票选中获胜，也祝福你以后事业更上一层楼。
　　石小群：谢谢你，同时我也感谢支持我的观众朋友，我也想通过你对一直支持我的影迷朋友表示由衷的感谢，也祝福大家万事顺意，继续支持小群，我会更加努力的！

