实录：《正道》6月2日开播 孙红雷自曝曾178斤

　　新浪娱乐讯 被传因孙红雷“大嘴”而被央视取消开年大戏资格的《人间正道是沧桑》，终究迎来“新生”。央视近日启动该片的招商事宜，也证实该片将在今年6月享受一套和八套“双播”待遇。5月22日下午14：30，《人间正道是沧桑》在北京举行开播发布会，孙红雷、张恒、柯蓝、郑玉、黄若萌等主创出席。
　　《正道》6月2日登陆央视八套 献礼共和国60周年华诞
　　主持人冀星：各位来宾，各位媒体的朋友们，下午好！我是主持人冀星。欢迎大家光临电视剧《人间正道是沧桑》的央视首播媒体见面会。
　　天若有情天亦老，人间正道是沧桑。毛主席用这首歌来描述解放战争的艰辛历程。6月2日开始，50集大型战争题材电视剧《人间正道是沧桑》就将登陆央视八套的黄金强档，这部电视剧的推出是向新中国六十周年华诞献礼，同时也向解放战争中无数革命先辈致敬。
　　《人间正道是沧桑》场面宏大，制作精良，手法是非常地独特，通过一个革命家庭，杨家三位兄弟从1925年到1949年之间的人生历程，让我们看到了中国第一代职业军官的成长和转变，同时把人物的命运和祖国、民族的命运联系在一起，用一幅波澜壮阔的战争画卷，展现了从黄埔时期一直到新中国成立，不可阻挡的历史脚步。
　　说到这部电视剧，无论是台前还是幕后的各位主创都称得上很有分量的，我们编剧江涛，导演张黎，还有今天来到发布会现场或者没有来到现场的剧中实力派的演员们，我想正是因为有他们的加盟，才让我们对这部电视剧充满期待。今天在发布会一开始，出品方特别剪辑了一段特别精彩的片花，请现场所有朋友们先睹为快，请灯光师调暗现场的灯光，一起走进《人间正道是沧桑》带给我们的壮美的战争画面。
　　(播放片花)
　　谢谢我们的号手。嘹亮的号声仿佛把我们带回战争的年代，今天别开生面的开播仪式，一定给各位留下深刻的印象。刚刚吹响不仅仅带回那个年代的号声，更是电视剧《人间正道是沧桑》开播的集合号，这个号声集合了很多优秀的英雄儿女，也给我们带来了波澜壮阔的年代，接下来隆重请出今天来到《人间正道是沧桑》发布会现场的剧中的几位主演，首先请上场的是杨家三兄弟的老三杨立青扮演者孙红雷，剧中杨家大哥杨立仁的扮演者黄志忠，剧中瞿霞的扮演者柯蓝，剧中杨家长女杨立华的扮演者张恒，欢迎各位的到来。
　　柯蓝还在路上，三位先跟我们聊着。
　　说到《人间正道是沧桑》这部电视剧年代的跨度是非常大的，我们从屏幕上的服装就可以看出来，人物关系和身份都比较复杂，刚才简要介绍了一下三位在剧中的角色，在座很多媒体朋友都已经了解了，想问一下孙红雷，孙红雷演过很多战争题材的作品，电影电视剧，很想知道这部《人间正道是沧桑》对你来说和以往的作品相比，有什么不一样的？
　　孙红雷剧中跨越四个时期 用自己的方式诠释
　　孙红雷：我是演员，首先是看人物，人物形象不一样，人物性格不一样，对那段历史，我自己也是特别感兴趣，所以我想从电影角度重新解释一下当年浴血奋战这些先烈们到底是什么样，我有我自己解读的角度和方式。
　　主持人冀星：孙红雷式的主人公。刚才我们看到了这四位号手，他们用吹号的方式一次次为我们提示，今天是《人间正道是沧桑》这部电视剧开播的仪式，非常地神圣，也很隆重，孙红雷你得给我们说一说这四个人四套服装，因为都是戏里的服装，分别是什么时期？
　　孙红雷：从左往右，北伐时期，红军时期，八路时期，解放战争时期。
　　主持人冀星：四个不同的阶段，其实也代表了这个角色四个非常重要的阶段。
　　孙红雷：对。
　　主持人冀星：我看到很特别的道具摆在他们面前，应该是孙红雷在剧中经常使用的道具，来介绍一下。
　　孙红雷：这是一门日式山炮，在戏的最后一个阶段是解放战争的时候，我是在东北的后勤部作为部长，叫主管队长，制造了这些山炮，重组了这些山炮，通过一些特殊的办法，来制造了这些炮弹，支援前线，效果是很成功的。
　　主持人冀星：山炮把柯蓝带上来了。
　　(柯蓝上台)
　　孙红雷：我们戏里最大的山炮。
　　主持人冀星：这得说一下。柯蓝说一下怎么迟到了？
　　柯蓝：社会的错，北京交通的错，我已经是提前一个半小时出发了，对不起，非常抱歉，让大家久等了。
　　孙红雷剧初恋献给柯蓝 谈感情戏脸红
　　主持人冀星：得等柯蓝来了之后，四位才能坐。四位坐在沙发，我们坐着聊。
　　有关这部电视剧的幕后带会我想问一下，既然柯蓝刚刚到，我想问一下柯蓝，你应该在戏里跟孙红雷对手戏最多的，你演的是他初恋女友，什么感觉，评价一下。
　　柯蓝：你刚才怎么说的。
　　(孙红雷给柯蓝整理裙子)
　　他像一个爸爸一样管着我。
　　主持人冀星：演对手戏，特别是初恋情人的对手戏，初恋当中的孙红雷是什么样的，你给我们说一说。
　　柯蓝：他直接到热恋了吧，你有初恋吗？
　　主持人冀星：现在说戏。说说跟孙红雷拍这个戏的感觉。
　　柯蓝：非常感谢有红雷在旁边，因为有很多戏真是他带出来的，对于我这样的新人来说，能够跟……
　　主持人冀星：柯蓝是资深的新人。
　　柯蓝：可以跟三位合作，所有对手戏真是要感谢我的对手。
　　主持人冀星：孙红雷你干嘛这么羞涩？
　　孙红雷：那个，没什么。
　　柯蓝：少说话。
　　孙红雷曾经体重179斤 为学戏努力减肥
　　主持人冀星：我问黄志忠，如果孙红雷演的杨立青是从小生性玩劣，慢慢走上革命道路的角色，你这个角色是绵里藏针的人，可以这么讲吗？
　　黄志忠：你说得特别准确。
　　主持人冀星：你是不是特别适合演这样的角色？
　　黄志忠：你说合适就合适。
　　主持人冀星：孙红雷是这样吗？
　　孙红雷：你知道吗，14年前，就是1995年我到中央戏剧学院考学，当时我体重178斤，老师告诉我说这位同学你是现在以你的体重，是不能考中戏的，而且你考的这个班是音乐剧班，需要跳芭蕾和爵士，你这个体重是跟芭蕾没有关系，然后从那天开始减肥，就认识了我第一批师哥就是黄志忠，他是我的大师哥，也是我在中戏认识的第一批朋友，他们从精神上，从学习上，都一直鼓励我，帮助我，后来我才能考上中戏，实际受他们非常大的影响，他生活中不是绵里藏针的人，怎么说，是历经沧桑的真男人，我很负责任地说。
　　黄志忠：谢谢红雷把我说得这么好。
　　主持人冀星：你刚才说什么？
　　孙红雷：黄志忠是好人。
　　主持人冀星：说到戏里的角色，因为你跟孙红雷演的杨立青是完全不同类型的人，你们俩对手戏多吗？
　　黄志忠：我们俩演哥俩，对手戏相当的多。
　　主持人冀星：不同的政治立场，你们俩对戏什么样的状态？完全对立的两个人吗？
　　黄志忠：跟红雷合作过，我觉得好演员在一起的碰撞是特别幸福的事情，整个团队之所以大家呈现出这样的一部作品，是集体的力量。这个作品就像是一幅油画，每个色彩都涂得非常鲜艳，把自己该做的事都做到了，我们之间的沟通很简单，我们表演体系一样，我们的工作方式一样，我们的敬业态度是一样的，只是取长补短。
　　

