黄圣依心连心激情献唱 为四川灾区加油鼓劲(图)
　　新浪娱乐讯 5月11日，央视“心连心”艺术团赴四川灾区慰问演出在绵竹最大的救灾板房安置区的主会场进行了节目录制，成龙、赵本山、宋祖英、黄圣依、鲍国安、濮存昕、唐国强、韩红、梅婷等将近100位明星参与，分别带来了《慰问·感谢》《重建·心声》《信心·希望》三个篇章的演出。
　　在《信心·希望》篇章，当黄圣依着一身代表明天与希望的金黄战衣出现，蕴含青春力量的劲歌快舞伴着激情的节奏，不断掀起活动现场的高潮，更是引发全场互动联唱《天天向上》。
　　黄圣依在接受采访时说：她在到达绵阳之后内心就非常受震撼：“这里根本不像是一年之前经历过地震的模样，所有的新房子外面都画着彩色的图画，当地的百姓精神面貌也特别积极乐观。”笔者在现场看到，黄圣依虽然联排时自己没有化妆，又因为没有睡好觉眼睛有些肿，但面对所有前来要求签名合影的观众，她都一一满足了要求，还特别叮嘱身边的助理不要阻拦：“在那种氛围之下，我真的是特别被他们感动，愿意与他们做任何形式的互动交流。” 同时黄圣依祝愿所有灾区的老乡《天天向上》，明天一定会更美好。央视“心连心“将于5月13日晚，在央视一套黄金时段播出。

