专访何润东：《泡沫之夏》尊重原著 结局是秘密
　　新浪娱乐讯 正在澳门拍摄的由热门小说改编的电视剧《泡沫之夏》于今日(5月15日)邀请媒体探班，作为该剧的主演和制作人的何润东在片场接受了新浪娱乐专访，何润东称此次的剧本改编与原著作者明晓溪进行了充分的沟通，除了保留原著的基本构架，还有延伸出新的剧情线索。至于备受关注的剧中主角命运结局，何润东表示现在还不方便透露，让大家保持期待。
　　身为制作人忙到没时间上网感谢新浪网友的关注
　　何润东称自己自从担任《泡沫之夏》的制作人以来，每天除了要背台词，同时还要主持剧组的众多事务，很少有闲暇时间，也很少上网关注相关新闻。但得知新浪娱乐推出的关于《泡沫之夏》的相关调查已经吸引了近万名网友积极投票时，他感到十分吃惊与欣喜，除了感谢网友的积极回应与支持外，他表示一定会拍好《泡沫之夏》，不会愧对大家的对这个剧的厚爱。
　　何润东解密《泡沫之夏》期待与大S拍浪漫吻戏
　　针对网友关注的焦点，何润东也给予了一一回复。作为一部浪漫的爱情偶像剧，《泡沫之夏》中尹夏沫与洛熙、欧辰三人纠葛的感情关系，以及角色最后的命运归属，都成为大家关心的焦点。何润东表示剧集将承袭小说浪漫唯美的风格，至于结局还是要留下悬念，暂不方便透露。
　　何润东与大S的吻戏也成为网友票选《泡沫之夏》最期待看点。何润东谈到吻戏部分，微笑着说吻戏还没有开拍，但最后肯定将精致梦幻的质感呈现给大家，坦言自己对与大S吻戏同样保持期待。
　　至于网上关于对演员与剧中角色年龄差异大的质疑，何润东表示自己全力通过造型和演技去填补，年轻帅气的发型是他的“秘密武器”。
　　何润东“桃花旺” 点评众多美女搭档
　　从去年到现在，何润东先后在好几部影视剧中都有上佳演出，而搭档都是一线美女演员：例如出演《三国》中的吕布，与陈好饰演的貂蝉演绎古代英雄情事；在电影《非常完美》中，搭档章子怡与范冰冰；在新剧《泡沫之夏》中，与大S饰演的尹夏沫大谈青春爱恋。
　　何润东笑称自己很幸运，回忆起与陈好的合作，他说在剧组每天都十分悲情，因为角色常要哭得稀里哗啦，导致常有“缺水”的感觉；而在爱情喜剧电影《菲常完美》中与章子怡大谈恋爱，他大赞子怡人很好，在现场经常迸发创作火花，很多即兴的表演为电影增加了新的看点。而谈起《泡沫之夏》中的大S，何润东更是赞不绝口，称大S是一个专注力非常强的好演员，与信心与她一起创作出一部新的偶像剧精品。李杰/文并图

