《大生活》导演回应观众质疑：赵涛两脚不着地
　　反映成都平民生活的电视剧《大生活》目前正在北京卫视热播。在剧中扮演下岗工人柳东的张国立得到了观众的普遍认可，女主演赵涛却没那么幸运，被评表演没有生活气息。另外，不少观众认为该剧剧情不现实，普通话、四川话杂糅的台词也很别扭。对此，昨天，该剧导演黄力加表示，赵涛确实给人“两脚不着地”的感觉，但这是由于她扮演的角色过于复杂，且她拍惯了电影、对拍电视剧还不适应的结果。
　　关于剧情：苦和惨不是主题
　　很多观众反映，看过该剧能够让自己重新打量生活乃至自己的人生，将自己与主人公柳东做比。大多数人觉得自己的境遇要好过柳东，但快乐并不及他，对待生活的态度也远没有柳东乐观。也有观众对于柳东的盲目乐观不认同，“柳东遇到这么多令人崩溃的事，却还能保持乐观向上的精神，这很不现实。相比之下，金东民(谭洋饰)这个角色要真实许多”。
　　对此，导演黄力加坦言一开始他也有同感，“刚拿到剧本时我也觉得这个人物有点不切实际，这不就是个现代版的阿Q吗？”但是当他来到四川成都拍戏后，真的感觉到了当地人那种“打点儿小麻将，吃点儿麻辣烫”的自在生活，“尤其是地震后，当地人还能每天优哉游哉地过日子，我是切实感觉到了他们那种乐观、淡定、从容的精神。有些观众可能觉得柳东太苦、太惨，但请想想，如果没有这些，乐观向上的精神从何表现？通过这部戏，我们想告诉观众的是，所谓‘大生活’实际上就是柴米油盐的‘小日子’，只要你学会了苦中作乐，天塌下来也不是个事儿。如果观众只看到柳东的苦和惨，那就本末倒置了。”
　　洪雨内心超复杂
　　有观众对柳东和洪雨的感情戏提出质疑：“柳东的前妻正是因为嫌贫爱富而跑了，柳东很反感这种女人。洪雨不也是为了钱抛弃柳东吗？为什么柳东还能接受她呢？这也太矛盾了吧！”黄力加认为，洪雨实际上是个内心超级复杂的女人，“她爱的是柳东，为了给柳东一个大生活，她抛弃了柳东。她想继承高明的遗产，等高明一死，她就能带着钱回到柳东的身边。虽然都是抛弃，但目的不一样。”有观众认为，和这么有心计的女人生活，柳东还不得被算计死？黄力加笑了：“剧中，柳东有三段感情，剧组专门对‘柳东究竟该选谁才能幸福’专门做研究，最后决定还是做一个开放的结局，全剧结尾也没交代柳东和洪雨的关系究竟怎样了。”
　　高明离生活较远
　　很多观众对张嘉译饰演的高明很反感，“一天到晚想着给他们高家留个种，什么年代了？他看个胰腺癌都要到美国去，不会连人工辅助生殖都不知道吧？”黄力加认为观众的话有道理：“这确实是个离生活较远，但是在剧中又不得不存在的人物。他是主人公的对立面，柳东其实一身的毛病，他爱喝酒、贪财、好色，有时私欲还战胜了法制观念。但是在高明面前，柳东是干净的。高明的作用是当柳东的镜子，没有他的肮脏就折射不出柳东的干净。”
　　关于演员：赵涛还不太适应
　　饰演洪雨的赵涛是电影导演贾樟柯的御用女主演，该剧是她首次接拍的电视剧。在众多演员中，观众对女主角赵涛的表演最不满意，认为她游离于此剧之外，生活气息不浓，“表情、情绪、语气都不太准确，洪雨本是很有层次很有张力的一个形象，赵涛没有很好地展开。与张国立的对手戏也基本没碰撞出什么火花。”
　　对于赵涛的表演，黄力加这样评价：“她基本上完成了塑造任务。不过确实有种‘两脚不着地’的感觉，这也不能怪她，洪雨这个角色内心过于复杂，这样的角色不好捕捉人物状态，谁都不容易演好。”黄力加表示，表情木讷不是赵涛有意为之，“拍电视剧有两点跟电影不同。一是节奏，电视剧的工作量远远超过电影，一开始她对台词的掌握和节奏都不太习惯；二是表演幅度，银幕和荧屏有差别，电影要把人放大很多倍，演员脸上的肌肉最好别动，不然就没法看了。”
　　关于配音风格杂糅是创新
　　该剧时而四川话时而普通话的台词，也让观众不满意。有人支招儿说，还不如让配角都说方言，主角都讲普通话，这样台词听起来还能顺畅些。黄力加说，他怕主角一讲普通话，就演出京片子的劲头儿，反而不伦不类。他说：“四川人确实有一会儿说普通话、一会儿说四川话的。这样的语言风格也是张国立和我探讨后的一种创新和尝试。以前四川人老是怕四川之外的观众听不懂，说的都是川普，川普就是不标准的普通话，比如平舌和翘舌不分，但和张国立都认为不标准，最后没用。”
　　一些细心的观众发现，剧情都过了一年，却连个季节变化都没有。对此，黄力加只有无奈：“这点儿只能作为遗憾了，还是请观众把注意力转到剧情和人物上吧。拍电视剧不可能一年四季地去拍。基本上一部电视剧都是在两三个月内拍完的，我拍《亲兄热弟》就只用了两个月。”
　　本报记者 赵楠楠

