刘烨为《男儿本色》造势：结婚会找陆川做伴郎
　　昨日由刘烨、罗嘉良主演的励志情感戏《男儿本色》在上海举行全国媒体见面会，所有主创全部出席，该剧讲述上世纪30年代，以上海滩为背景，铺陈一副交融儿女情长和国家大爱的时代画卷。无论是戏里还是戏外，刘烨都成了绝对的男主角，演员是第一个进场，照相更是站在中间，香槟也是由他来开。这几年，刘烨演了太多很爷们儿的角色，《硬汉》如此，《南京！南京！》如此，正在拍摄的《男儿本色》亦如此。不过昨日采访时你会发现刘烨不只有硬汉的一面，他也很多情，很会开玩笑，活动现场的笑声都是因他而起。如广告词般，“男人都有很多面”，看什么场合展现哪一面，刘烨每一面都很有味道，让人觉得他的当红不无道理。
　　帅哥刘烨
　　戏中有女人缘似韦小宝
　　昨日采访时，刘烨和杨雪、刘梓妍两位女演员一组接受记者采访，媒体当然把问题全部抛给刘烨，细心的刘烨很会照顾两位女演员的情绪，不时把问题转移到她们身上，很是讲究。
　　记者：在《男儿本色》里你是最帅的那个吧？
　　刘烨：我都70后了，说帅好像不合适，应该说稳重吧，剧组里有不少80后的演员，他们都是挺帅的小伙。
　　记者：剧中，你要经历三个阶段的人生经历，你最陌生的是哪部分，最憧憬的是哪部分？
　　刘烨：复仇的阶段是最陌生的，自己长那么大挺顺的，没承担过那么多负担；最憧憬的是浪子吧，男人小时都有过淘气的阶段，我小时候曾经在两幢楼之间跳过，五层楼啊中间还有电线。现在都过30了，想想挺可怕的，不像以前那么有精神，整天就想睡觉。
　　记者：在剧中你挺有女人缘的，是导演特意安排的吗？
　　刘烨：妈妈，姐妹还有妻子，7个女人整天包围你，我觉得特有贾宝玉、韦小宝那样的感觉。
　　记者：你觉得自己最“男儿本色”的地方在哪儿？
　　刘烨：坚强吧，然后就是挺“虎”的。
　　硬汉刘烨
　　喜欢但不敢唱二人转
　　你很难想象刘烨这个东北汉子镜头下很羞涩，内心的敏感和外表的硬汉形象很不符，问及敏感话题，刘烨会很紧张，一句话会停顿好几下。
　　记者：下一部戏是什么角色？
　　刘烨：9月份会拍一部电影，特文艺那种，现在都被定型硬汉了，要转转型演点忧郁的。
　　记者：《南京！南京！》现在口碑那么好，你感觉怎么样？
　　刘烨：陆川挺有野心的，现在票房已经超过《梅兰芳》了，他想看看到底最后会有多少。
　　记者：现在还那么喜欢小沈阳吗？
　　刘烨：见到他我想会和他合影的，把他那个《不差钱》放在手机视频里，早上会打开来看。
　　记者：天天看不腻吗？
　　刘烨：现在看有点腻了。
　　记者：你也是东北人，你觉得你会去唱二人转吗？
　　刘烨：拿到舞台上，我不知道心里会不会能接受。
　　痴心刘烨
　　结婚伴郎想找陆川
　　刘烨快结婚了，虽然会让不少女粉丝伤心。结识外国女友后，刘烨片酬不断，他笑称女友很旺夫。昨日谈到婚姻话题，刘烨一点不避讳，看样子真是准备好了，满脸幸福的刘烨得知罗嘉良也要结婚时，还祝福给他，愿他早生贵子，也许这也是刘烨自己想得到的祝福吧。
　　记者：你说要结婚了，今年会举行婚礼吗？
　　刘烨：现在已经在准备了，问过孟京辉导演，他点子比较多，我想让自己的婚礼特别一点。伴郎我也在找，找过古天乐找过陆川，最好不要太帅，别抢我风头。要办的话我一定大办的。
　　记者：大办是什么概念，国内国外都要办吗？
　　刘烨：这个还没想好，今年事情特别多，到时候再定。
　　记者：和女朋友交流用中文吗，你给她讲小沈阳她会懂吗？
　　刘烨：是的，我们用中文，她肯定不理解我的幽默，但她看到我笑她也会觉得很高兴，她会学小沈阳说自己英文名字那样，特搞笑。
　　相关新闻
　　罗嘉良婚礼将在三地办
　　罗嘉良和苏岩的恋情被曝光后，何时办婚宴备受关注。昨日问及此，罗嘉良透露计划今年下半年在内地举办婚礼。罗嘉良告诉记者，目前北京的新房已装修完毕，“以后我会长住北京。”问及婚礼会在哪里举办，罗嘉良说：“北京是肯定的，估计济南也会办一场，香港也许会办吧，这个要我俩坐下来商量才能定。”对于自己常年在内地发展，罗嘉良坦言：“谁都知道在内地拍戏比TVB赚钱多！”
　　本组文图由特派记者 顾耘萍电自上海

