《南下南下》将正式南下 吴健表现获赞(组图)
　　新浪娱乐讯 反映解放初期干部南下支援建设的青春史诗剧《南下南下》，5月11日结束了在北京片场最后的摄制任务。导演巴特尔透露，剧组下一目的地是武汉，将真正“南下”，并大赞“普刑天”的扮演者吴健台词功底和表现十分了得。
　　导演巴特尔：吴健的台词功底令人瞠目结舌
　　刚刚结束了《南下南下》在北京片场的摄制工作，巴特尔导演显得有些疲惫，但仍然不时大赞参与拍摄《南下南下》演员的敬业精神，称该剧摄制工作很顺利。当问及给导演留下最深印象的是什么，他不假思索直言“吴健的台词功底令人折服”。
　　导演进一步解释道：“在剧中‘普刑天’这个人物的台词难度最大，都是一些哲理啊、信仰啊、列宁语录之类的话，在拍戏中不允许有一丁点儿更改，这就得要求演员既要一字不落的背熟台词，又得兼顾在镜头中表现人物情感，能做到这点是很不容易的。除他之外任何一个演员的台词都不是那么严格的，只要能把大概的意思说清楚了就能过，台词的自由度比较大。吴健的台词功力和人物表现力超乎了我的想象，他每次都不用拿台本背台词，拍戏的时候不仅台词说得一字不落，而且人物表现也很丰富，有的时候拍完一场戏，全剧组的工作人员都会为他鼓掌。他是一个难得的好演员，我对他的前途很看好！”
　　吴健：勤能补拙，不在天赋在勤奋
　　对于导演的称赞，吴健笑言：“其实没有什么可说的，勤能补拙嘛！”
　  吴健本身是中国总政话剧团的演员，台词功底对于每一个话剧演员都是基本功，而且之前在中戏上学的时候也有训练过这方面的能力。“‘普刑天’的台词真是多得可怕，往往一场戏就会有两页纸的台词，而且都是一些语录、哲理、信仰之类的，一个字都不能错，当时也觉得很头疼，但为了能够展现给观众一个好的人物，必须在之前做很多功课。我有的时候背台词都要背到很晚才休息，有的时候还得起个一大早来背台词，工作需要嘛，容不得有半点马虎！”吴健说。
　　剧组人员：吴健“来了” 收工“早了”
　　在与吴健聊天过程中，坐在旁边的剧组工作人员掏出手机，给笔者播放了一段他在片场用手机拍下的“普刑天的经典对白”视频，视频中吴健的精彩表演赢得了片场剧组人员的一片掌声。剧组人员告诉笔者：“吴健很专业。有的时候往往因为演员临时忘词或者是表现不到位会耽搁很久的时间，我们也会工作到很晚。吴健不一样，每逢他的戏，我们就肯定是提早收工，提早休息。于是在大家心里都有了一个心照不宣的概念，就是吴健‘来了’收工‘早了’。”(leo/文)

