《美女无敌》添星 剧组宣布：阿娇5月加盟
　　本报记者柳庆庆本报讯
　　刚刚澄清了“整容门”事件的福建首部青春偶像剧《美女无敌》剧组，昨天传来大消息———香港明星阿娇将加盟，并在5月30日左右亮相榕城，来到福州台江医院整形美容中心为选手打气，并担任该剧演员甄选活动决赛评委。这对于福建追星族来说实在是个喜讯，因为阿娇所在的TWINS组合虽然在娱乐圈走红多年，却极少亮相福建，而在“艳照门”事件后，阿娇更是告别娱乐圈一年多，近期才正式复出。对于阿娇此次榕城行，媒体纷纷猜测阿娇是否也将出演该剧。
　　阿娇要选接班人？
　　据悉，《美女无敌》如今的明星阵容已颇为壮观，《五星大饭店》主角翟文斌和“谋女郎”尹?的主演阵容，加上台湾主持黄安即将加盟，让这部福建本土青春偶像剧拥有国内影视制作的一流阵容。当昨日《美女无敌》的总制片人吴金坠先生向记者宣布，香港明星阿娇将加盟该剧时，更让现场记者一阵惊讶。
　　吴先生告诉记者，此次阿娇福建助阵，首先是担任《美女无敌》演员甄选活动总决赛的评委，用自己在娱乐圈多年的经验，为该剧挑一个最有希望一炮而红的主演。至于选出来的演员在娱乐圈发展时能否得到阿娇的帮助，那就看演员自己的运气了。
　　阿娇加盟《美女无敌》
　　记者获悉，阿娇将于5月30日左右亮相榕城。届时，这位香港大明星无疑将在福建刮起一阵追星风潮。
　　同时让记者好奇的是，阿娇是否会加盟《美女无敌》的演出，甚至担当主角呢？对此吴先生对记者表示，阿娇的确有望加盟该剧，目前还在商讨具体角色。记者同时获悉，《美女无敌》剧组闹出的“整容门”事件，阿娇早已听说。有剧组人士透露说，对于“《美女无敌》剧组演员集体整容”，阿娇非但没有反对，还显得十分好奇。她曾向剧组表示，很想看看这些被挑中的演员，到底要经过怎样的容貌调整。因此剧组极有可能在5月底演员选拔结束后，让阿娇全程陪同在该剧合作机构福州台江医院整形美容中心，完成必要的容貌形象设计。
　　征集双胞胎
　　同时《美女无敌》制片人也表示，剧组和台江整形美容中心共同推出的“容貌形象设计热线”(0591-83270000)也将一直为那些对自己容貌不满意的人士开放，欢迎市民拨打热线。《美女无敌》也因角色需要，委托记者征集一对女双胞胎，年龄在18至25岁之间，有符合条件者可以报名。

