《南下南下》热拍 于震本色出演纯爷们儿(图)
　　新浪娱乐讯 建国六十周年献礼剧《南下南下》拍摄正酣，该剧描述了新中国建立初期为支援南方建设，大批青年干部随组织南下的这一特殊奋斗历程。因其题材特殊，造型亮眼，剧情曲折，成为当下一大关注热点。国内实力派男演员于震在剧中延续了一贯的纯爷们儿形象，出色扮演了一位硬朗血性的南下军官。
　　事业：我行我素的“兵游子”
　　于震扮演的我军营长魏九斤是本剧的灵魂人物，他出身贫寒，天不怕地不怕，对革命有自己的一套理论，再复杂的理论到了他嘴里都有自己的一套解释。他又是个兵游子(褒义)，战场使他学会了分析炮声，分析战局，每到关键时候都能出手搞定问题。他我行我素，在医院策划“暴动”，在南下的路途上“绑架”青年干部，没有什么事情是他不敢做的，却总能说出他自己的一翻大道理。
　　于震出道多年，活跃在话剧和影视圈，他不仅是话剧舞台上的魅力男演员，也在一系列影视剧中塑造了顶天立地的纯爷们儿形象。但他自称并不是一开始接触表演就演正派，也演过很多小人物，对于每一个角色都很珍惜。
　　感情：属于硬汉的柔情
　　在《南下南下》中，于震还遭遇了一段“前所未有”的感情戏：剧中他将和苏岩扮演的吉林展现从恋爱到结婚，再到婚姻生活的一系列过程。近日于震、苏岩“大婚”的场面曝光，于震直言第一次成为婚礼主角很紧张。而“大婚”后，一连串的好戏都将上演。
　　据于震透露，剧中不仅他和苏岩的红色恋情耐人寻味，婚后的家庭生活也颇具看点。作为一个顶天立地的热血男儿，于震和剧中的角色魏九斤一样，都坚称感情是生活中的一部分，但非常重要。婚后的魏九斤夹在另类的母亲和有主见的媳妇之间，着实为难，但他也会“用军人特有的方式”来解决家庭斗争，极力扮演好儿子、好丈夫的角色。

