迟帅《白蛇后传》剧照曝光 首次尝试古装剧(图)
　　新浪娱乐讯 脍炙人口的许仙与白娘子传说多次被搬上荧屏，而与白娘子有着深厚姐妹情的小青又有怎样的故事呢？一部穿越时空八百年的电视剧《白蛇后传》日前在浙江举行开机仪式，剧中四位主演邱心志、迟帅、傅淼、刘诗诗齐亮相。一人分饰两角的迟帅的古装造型也首次在媒体前曝光，这是迟帅的古装造型“处女秀”。
　　该剧虽被冠以“白蛇”之名，但剧中却几乎看不到白娘子和许仙的身影，取而代之的是青蛇“小青”与鲍仁(邱心志饰)、严忠书(迟帅饰)展开了一段凄美、穿越时空的旷世奇恋。剧中，演员傅淼演绎了小青的前世今生，和“准夫婿”迟帅也成了一对欢喜冤家，两人同是青岛人，虽然是首次合作，两人却格外不见外，发布会现场“一唱一合”，迟帅主动曝料，别看傅淼人长得文静，其实鬼点子很多，可怜的自己在剧中经常被她捉弄。
　　据悉，迟帅此次不但是首次尝试古装剧，更是第一次在剧中一人分饰两角，相当有挑战性，为了将两个角色加以区分，除了服装造型之外，人物的性格塑造相当重要，迟帅表示自己目前边拍边找感觉，严丰和严忠书虽然都是古代人，但也相差了八百年的时间，迟帅说两个时代的古代人肯定行为想法也有区别，希望能演出不同的感觉，这种尝试对他来说是前所未有，不过，他有自信驾驭这两个性格迥异的角色。

