影视编剧声讨霸王行为：谁给了演员乱改的权力
　　本报讯(记者 陈扬渲)“我在《孙子大传》里设计了一段三行的台词，演员嫌太长记不住，硬生生改成了两行。”5月16日至17日，中国两岸三地的影视编剧首次在余杭塘栖举行雅集，著名编剧张永琛的一番话引起大家强烈共鸣：“编剧作品的完整性得不到保护，到底是谁给了导演、演员乱改剧本的权力？”
　　张永琛曾创作过《京华烟云》、《像雾像雨又像风》等一批脍炙人口的作品，最近新完成了剧本《孙子大传》，尽管他努力想争取作为一个编剧应有的权利，但实际上仍是制作方说了算。现在电视剧《孙子大传》拍了大半，剧本还在不断地改，演员一个不乐意，就可以随便地修改台词。“作品的完整性受到法律保护，可还是压制不了影视创作过程中的霸王行为。”张永琛感叹说。
　　塘栖雅集是由浙江广电集团发起的中国影视编剧第一次大规模聚会，刘恒、芦苇、万方、王宛平、汪海林、石康、顾伟丽等名家悉数到场。大家认为，尽管“剧本是一剧之本”已经成为共识，但编剧依然没有受到应有的尊重与关注，在影视创作过程中最为强势的还是导演和演员。
　　著名编剧顾伟丽的《香樟树》等作品推出后广受好评，有制作人专门来找她，希望开展合作。不过交谈后她发现，对方其实并不了解自己的创作风格，“制作人和投资方对于市场的判断大多基于经验，也会出现偏差和失误，所以应该和编剧一起分析市场，而不是盲目发出创作的命令。”
　　一位老编剧说，有制作人公然宣称，电视剧要跟着“三保”人员(保姆、保安、低保户)走，这让他深感痛心。然而也有与会专家指出，不可否认的是，目前的影视作品特别是电视剧还缺少文化含量，为观众提供更多优秀的作品，吸引他们的关注，这恰恰是编剧所要担当的责任。
　　“作品好，编剧才会有话语权。”创作过《亮剑》、《血色浪漫》的著名编剧都梁指出，编剧想要争取地位，还是要用作品来说话。电影《秋菊打官司》、《张思德》、《集结号》的编剧刘恒也认为，编剧只是整个影视生产链中一个环节，要避免盲目自大，在创作的时候还是要甘于孤独。
　　作为主办方的浙江广电集团发出倡议，在塘栖设立影视编剧创作基地，并每年举办大型雅集体活动，以建立一个编剧资源库，为国内外影视界提供一个联系、洽谈、合作的平台。这个倡议得到了参加雅集的编剧们一致同意，中国影视编剧雅集有望永久落户塘栖古镇。

