石康写《奋斗》为给爸妈买房 成编剧维权斗士
　　石康，好友喜欢称他为“石康有为”，他凭借《奋斗》火了一把，不仅“名声更大振”，还让他的职业生涯名正言顺地“拐弯”。不过“火”了之后的石康却是到处“点火”。这两年大大小小的电视业内会议，有石康出现就有“口水战”，焦点依然还是集中在编剧的待遇上。石康表示，社会经济是远比娱乐圈的嬉笑怒骂更为重要的事情。
　　想写世界名著的作家
　　石康，北京人，生于1968年。他的大学本科专业是计算机软件，研究生读的是哈工大的技术经济专业，可就是这样纯理工的背景造就了石康这样一个激愤的文学青年。他大胆地批评自己，“我以前的作品都是垃圾”。他有“简单”的梦想——写一部世界名著，“一辈子怎么也得写出一本能看的书吧。估计在45岁到55岁之间，我的社会阅历、读书涉猎、写作技巧都能达到巅峰状态。或许有点小冲动，动笔写完，多年以后便成世界名著。”
　　大学毕业后，石康的第一份工作是编程，不过一年之后，他就辞职了。辞职在家的他开始写作。写第一本书是在1993年，有一天晚上，他打算把自己的生活回忆回忆，就写了《晃晃悠悠》，总结了初中到大学的生活。从1998年开始，石康陆续出版了《晃晃悠悠》、《支离破碎》，两本书都很畅销，他拿了几十万元稿费。石康用稿费买了辆捷达，游历全国，回来后，买了一屋子的书，开始闭关阅读。读了五年，钱都花光了，他才想着重新挣钱。石康说自己很不争气，“太容易满足了”。
　　石康的生活逻辑是，有了钱，就开始做自己喜欢的事情，放下一切包袱写小说，“穷疯了才想去当编剧”。“我明知道一些书不可能畅销，但还是坚持写。小说家最好有一份‘正当职业’保证收入，或者家里很有钱，可以心无旁骛地投入创作。”对于石康来说，编剧就是他的“正当职业”。他坦言，写《奋斗》的初衷其实是为了给父母买房子，当时觉得不能再任性了，到了一定岁数，应该要有某种生活转变，起码要让父母基本享受一下高品质生活。
　　编剧维权的“斗士”
　　《奋斗》让石康名利双收，但这位向来敢做敢言的编剧并不为此满足。对他而言，《奋斗》的80万元稿费只是刚刚开始，在去年的“编剧维权会议”上，石康表示《奋斗2》的目标是赚到1000万元。
　　有人说石康是如今中国编剧的维权第一人，石康否认自己是“第一”，“王朔是第一个与出版社谈版税的中国作家。我觉得公开说出来更好，一是我不逃税，二是增加个人生活的透明度。我付出了劳动，理应有自己的个人诉求。个人透明了，机构才可能更透明。”对于中国编剧的生存现状，石康觉得，一个编剧苦熬两年写出一个剧本，却只拿到那么少的报酬，这是社会对智力劳动者的蔑视。不仅是编剧，国内整个创意行业都没有得到相应的经济地位。
　　石康的朋友作家赵赵透露，如果只是作为编剧，石康根本不用如此努力，石康做这一切的初衷全是为自己的父母，后来石康又说，是为了将来能够把朋友们一起拉到自己的养老院养老。如今，石康已经开办了自己的影视公司——上海梅格文化传播有限公司，会参与《奋斗2》的制作。石康说：“我以为必须敢想——我梦想有一天当我老了，能有机会向年轻人说，用自己的人生来冒一冒险。我曾花费数十年在编剧这个行业?出过一条路。而现实是，我连这一点尊严都没挣到，所以我必须持续地奋斗。我坚信，不是编剧这一行业没有价值，每一个编剧，应当尝试一下去提升这一职业的价值与价格。”

