广电总局电视剧司长独家澄清古装戏被禁传闻
　　新浪娱乐讯 日前，有媒体刊出消息称为响应建国六十周年主旋律电视剧的播出规定，总局规定从六月一日后，古装戏将遭到腰斩，禁止在卫星电视台播出。新浪娱乐在“2009年中国影视编剧塘栖雅集”论坛现场独家对话广电总局电视剧司司长李京盛，他坚决否定此说法称“这个说法是凭空捏造的，广电总局发布的任何规定，从来没有用过禁字。”
　　否定古装剧被禁传闻 总局倡导宏观调控
　　在发布会现场，新浪娱乐有幸独家对话李京盛，对于日前传出“总局已经对卫视内部传达相关规定，禁止古装戏的播出”一事首次做出回应，他首先询问消息来源，当听说是由吉林卫视传出时，李京盛称该消息十分荒谬“大家一定不要相信这种消息，如果我们有相关规定，一定采取文件的形式，绝对不会用内部告知。我现在告诉大家，我们总局的文件从来没有用过禁这个字。”李京盛同时还强调，面对今年建国六十周年的大好形势，总局也会对电视台的播出出台很多的文件，这些消息将会在6月对媒体公开。而对于2009年中国电视剧市场出现《潜伏》和《我的团长我的团》等佳剧的现状，他一连用了几个好字称2009年是一个电视剧大繁荣，大发展的绝好时机，下半年也会有很多佳剧跟观众见面。
　　李京盛不看好亲情伦理剧 称该类型已经变味
　　对于召开本次编剧论坛，李京盛也提出了自己的看法，他称目前的电视剧发展已经从“怎么写，写什么”转变成了“播什么，怎么播”，这对编剧是一个巨大的考验，编剧必须开始关注电视剧播出时的媒体宣传，从其中去找寻一些规律。他同时特别指出——如今火爆荧屏的亲情伦理剧已经变味。他称如今荧屏上流行的亲情剧创作思路越来越怪，进入了“三破，一苦”的怪圈，“继母，继父，丑娘”等题材流行，主要讲述的是“破碎家庭，破碎情感和破碎的婚姻”，这是一个十分不好的现象，应当杜绝扩大化。从他的发言中不难嗅出总局对电视剧类型方面的宏观把控，这对参加会议的编剧都是不小的提醒。刘杨/ 文

