众编剧探讨核心竞争力“三破一苦”成圈内怪象
　　本报记者肖执缨
　　由浙江广电集团、杭州市余杭区政府、浙江影视集团、杭州市运河综合保护委员会联合主办的“2009中国影视编剧塘栖雅集”于5月16日至17日在杭州古镇塘栖举行。近60位来自两岸三地及韩国的影视编剧精英到会。作为投资和生产方，浙江影视集团原本打算请这些一线编剧们聚在一起出谋划策，探讨“编剧的核心竞争力”，但众编剧硬是把“神仙会”生生变成了“诉苦会”和“维权会”———
　　剧本创作跟风严重
　　在谈到编剧应该“怎么写”和“写什么”的问题时，国家广电总局电视剧司司长李京盛不客气地批评了电视剧创作中的“三破一苦”现象。
　　李京盛说：“前一段亲情伦理剧非常流行，所以很多作家都写了很多亲情伦理……现在亲情伦理剧作为一种类型剧越写越怪，我概括成‘三破一苦’———大部分亲情伦理剧都是描写破碎家庭、破碎情感、破碎婚姻造成的感情纠葛，前妻后妻、前夫后夫、继母继父、孤儿寡母，没有一个感情是完整的，最后的苦给观众。当这些东西作为一种风潮的时候，你说观众还愿意看吗，电视台还愿意播吗？管理机构这个时候就不能不行使管理职能，对播出题材和数量进行调控！”
　　创作过《大唐飞歌》等影视作品的庄宇新，也对创作“一窝蜂现象”表示了不满。他认为：“影视剧创作有着‘第一’的误区。如果出了部‘第一部家庭暴力剧’，是男的打女的，那接下来一定是女的打男的；如果出现了‘第一部缉毒剧’，那接下来一定有‘第一部缉冰毒剧’……”
　　影视评价标准病态
　　创作过《高朋满座》、《家有儿女》的编剧费明，在说到“编剧的创作欲望和创作冲动哪里去了”的话题时，态度激烈：“现在编剧在做什么？电影跟着资本家走，电视剧跟着收视率走。我们的制片人一再跟我说，你的观众就是住在城乡接合部，每个月收入一千块以下的‘三保人员’———保姆、保安和低保人员。所有的电视剧编剧都收到了这样的坏信息，说只有这样才能有收视率。我觉得这个机制不太对。”
　　费明意犹未尽地说：“很多编剧和导演，原来都拍过一些很有艺术性的电影，最后都变成了资本家让拍多少钱就拍多少钱。现在很可怕，编剧这种最原始的创作冲动都被这些人所左右，所以好的作品很难再出现！”
　　编剧权益缺乏保障
　　《像雾像雨又像风》、《末代皇妃》、《京华烟云》等热门影视剧的编剧张永琛说，他曾经坚持做自己剧本的改编者，但那是失败的经历，“只要是超过三行的台词，别说导演不干，演员也不背词，说背不下来”。
　　他强烈要求对影视公司的老板和制片人进行普法教育。张永琛说：“没有哪个影视公司的老总和制片人看过《著作权法》。《著作权法》首先是对编剧的署名权、作品完整权的权益保护，但是在这些制片人和老总眼里，作品的完整性根本就不存在！乱改乱删，他们做起来理直气壮。我想问，谁给了导演和演员们乱改剧本的权利？应该告诉他们，他们这样干是违法的！”
　　张永琛一席话赢得了在场60位编剧的热烈掌声。编剧庄宇新嚷嚷说：“我们没有工会啊，没组织干不过他们……”
　　【链接】
　　浙江影视集团2009好戏连场
　　在“塘栖雅集”，浙江影视集团的有关负责人透露了2009年生产计划。其中电视剧《化剑》、《我的生死记忆》、《延安爱情》、《生于1949》、《云朵之上》等影视作品相继投入生产，《化剑》还将登陆央视。
　　据悉，因《太阳照常升起》票房不理想而备受批评的姜文目前已有了新的转型思路，他将与浙江影视集团合作一部黑色幽默惊悚片。此外，浙江影视集团还将把茅威涛主演的《西厢记》、《陆游与唐婉》及新版《梁祝》三个经典越剧舞台剧搬上电影银幕。(肖执缨)

