《四世同堂》《丑娘》热播 四大老戏骨荧屏飙戏
　　在最近荧屏的几大热播剧《四世同堂》、《我的丑娘》、《情乱夜中环》中，几位年近古稀的“老戏骨”娴熟精湛的演技博得了很多观众的喜爱，成为近来人气飙升的明星，他们在荧屏上大飙演技让观众看得十分过瘾。
　　■《我的丑娘》张少华将戏演到骨子里
　　要说最近荧屏曝光率最高的电视剧那就非要说最近荧屏曝光率最高的电视剧那就非《我的丑娘》莫属了，不管是下午档还是晚间黄金档，只要打开电视机，很多卫视都在热播《我的丑娘》。剧中“女一号”张少华也无疑成为了观众心中最伟大的母亲。
　　《我的丑娘》讲述了一个儿嫌母丑的亲情伦理故事，而“丑娘”的一大要求当然就是要“丑”。有着几十年演戏经验的张少华对于自己的“丑”一点都不避讳，在接受记者采访时，还直呼导演选她演丑娘是选对了，“其实在选丑娘的时候，单联全导演并没有一下想到我，从年龄上来看彭玉、李明启还有斯琴高娃好几个老演员都适合，但是在一轮长相PK后，导演还是觉得我有演丑娘的外形优势，因为在中国可能没有比我更丑的老太太了。”
　　接受记者采访时，张少华感觉是个很开心的人，完全和“丑娘”中苦兮兮的感觉大不一样，“我真的希望所有的年轻人都看看这部戏，体会一下有父母的幸福。”张少华在戏中的表演特别真实，一个为了儿子不断付出的母亲，一个内心饱受折磨的老娘，很多观众在看这部戏的时候，常常为“丑娘”流泪。《我的丑娘》着实让张少华晚年大红了一把，但是却把剧中“儿子”的扮演者江宏恩给坑得不轻，“丑娘”的热播让他“声名狼藉”。单导说：“张老师在现场的表演常常连我们剧组的人都被感动，她是一个将戏演到骨子里头的好演员。江宏恩是台湾演员，演过《再见阿郎》等很多大戏，形象很讨巧。但这一次却遭了不少骂。其实这个角色最开始瞄准的是陆毅、佟大为等内地一线小生，但这些演员的经纪公司在看过剧本后纷纷拒绝了。他们的理由很简单，就是觉得王大春这个儿子不是孝子，怕影响了艺人的形象。”
　　■《四世同堂》曾静演祁老爷子是一生的荣幸
　　很多看过85版《四世同堂》的观众，在观看新版《四世同堂》时，都发现剧中有一个熟悉的面孔，他的身影跨越了新老两个版本。今年77岁的演员曾静在老版中饰演丁约翰，在新版中饰演祁老爷子。
　　谈到自己与《四世同堂》的两次缘分，他说这是一种幸福，“祁老太爷其实很像我的父亲。我的人生和瑞全比较像，一直念书到17岁，并在家人的反对下参军离开了北京。当时老版丁约翰给人留下的印象比较深，但当时也有很多观众以为我是演祁老爷子的，这次新版造型出来以后，我身边所有的人都说太像了。老版的时候我的表演还有很多话剧舞台的痕迹，在新版中我努力克服这一点。我自己觉得还是不错的。导演对每一个举动、每个眼神都有指导，所以我的那种分寸感有了很大的提高。我觉得我能演这个角色是一生的荣幸，非常难忘。””
　　而导演汪俊对曾静的表演，也赞赏有加，“曾老爷子的表演很厚重，他在片场时的一举一动都像极了，生活中其实他是一个特高大伟岸的老爷子，在片中他把祁老爷子那种感觉诠释得特别到位。”
　　■《情乱夜中环》谢贤、罗家英
　　本色表演都很“帅”
　　在这三部热剧中，《情乱夜中环》中的两个老戏骨谢贤和罗家英，都把自己身上完全不同的气质体现得淋漓尽致，他们的演出更多的是本色演出。
　　不少观众在看到谢贤的表演后，都惊叹一把年纪外形还那么帅，而且风度甚至比他儿子谢霆锋还要迷人。而罗家英在谢贤的比较下，虽然显得没有那么风流倜傥，角色也不是那么讨巧，但他倒是把角色的那种阴险、猥琐演得出神入化，好在罗家英本身倒是很有亲和力，让这个角色不至于那么讨人厌。网友“我做我好在罗家英本身倒是很有亲和力，让这个角色不至于那么讨人厌。网友“我做我主”说，“以前以为罗家英只能演唐僧，这次发现他真的是个好演员，演什么像什么。”本报记者 潘莎莎

