韩寒批国内电视剧汽车违章镜头多 误导观众(图)
　　新浪娱乐讯 日前，一向爱车如命的韩寒批评国内的电视剧出现的开车镜头中鲜见演员系安全带，由此极易误导观众。潘粤明最近在拍戏途中出车祸受伤的消息引起众人关注。而绝大多数公众在祝愿潘粤明早日康复的同时，也再次掀起对行车安全的探讨。
　　韩寒表示目前国人对汽车安全行驶的一些规定还是不够重视并且在影视作品中很明显的表现出来：“在国产剧中，演员都没有系安全带的习惯，尤其在警匪片中，警察都不能做出表率”、“无论是都市言情或者反腐公安，驾驶员不系安全带也算，还特别喜欢将机器固定在车头往车里拍，以显示我们一车四个人都没有系安全带”。
　　在批评国产剧的同时，韩寒也指出了西方尤其是美国影视作品中对这种安全措施细节的注意：“我们看美剧，可以发现，无论情节多么的急迫，可能总统就要被杀，核弹就要爆炸，城市就要生化，敌人正在追杀，主演只要上车以后，第一个动作一定是把安全带拉下来，无论是越狱或者二十四小时，或者其他美国电影，主人公哪怕各种比汽车要更结实的侠，都得乖乖系着安全带。” 韩寒也表示最近几年国内电视剧已经在这方面有所改进，并且提议演员“应该自觉完成的，成为行业规则。”星/文

