《暖春》姊妹篇《暖秋》开拍 以“情”制胜
　　新浪娱乐讯 近日，备受期待的电视连续剧《暖秋》在冰城哈尔滨隆重开机。作为《暖春》的姊妹篇，苦情系列剧第二篇《暖秋》将继续用最朴实、最纯真的情感撞击人们心中最柔弱的部分。
　　去年，《暖春》在各地方电视台播出后，收视率屡创新高，成为多台当年收视率最高的电视剧，并在各大电视台数次重播。很多观众都称赞《暖春》是部朴实感人的电视剧，并期待有续集的播出。不过，《暖秋》并不是《暖春》的续集，而是同样地以至深、至爱、至真的情感来打动观众，同样将中国儒家思想融入到大爱之中的苦情励志剧。
　　据制片方透露，在演员选择的过程中，导演倾注全力以找到最能适应每个角色最本色的演员。每位演员前前后后都多次进组飚戏、试戏，从各个不同的侧面展现角色，导演一次次被演员真挚而饱满的情感所打动，数度落泪。据悉，片中女主人公马心月的饰演者李敏，曾在《暗算》中饰演钱之江的妻子罗雪，把女人的贤惠与明辨是非都暗暗融在戏中，而此次则要展现人性上的冲突，演绎爱与恨的矛盾与自责。而曾在《关中女人》饰演金保国，《漕运码头》中主演陈天伦，近年来人气暴涨的新晋小生——李霖(李进荣)将出演男主角马赛，作为马心月的儿子在亲情与爱情的斗争中欲哭无泪。而饰演过无数军旅作品的翟万臣，则在剧中饰演一个极具大爱精神与责任感的山一样的男人赵健康，这一角色一改翟万臣往日正面人物高大全的形象，融入了更多细腻而内敛的情感，展现了一个更加丰满的极具血肉的人物形象。
　　据悉，在《暖春》中香草的饰演者郝阳，则一改《暖秋》中尖酸刻薄的村妇形象，变成了一个善解人意，痛爱女儿的好母亲形象，表演起来更加本色。
　　《暖春》的成功给让观众提升了对《暖秋》的期望值，也给拍摄带来了不少的压力，不过对于《暖春》的FANS们来说，姊妹篇《暖秋》的拍摄是一个令人兴奋地好消息。

