《保卫延安》盛大发布 5月20日央一黄金档播出

　　新浪娱乐讯 由中央电视台影视部、中共陕西省委宣传部等联合打造的重量级精品电视剧《保卫延安》，今日(5月13日)在首都人民大会堂举行盛大的首播新闻发布会，在该戏中扮演重要角色的耿乐、潘雨辰和朱宏嘉在剧中个性鲜明、表演精彩。而这部长达28集的电视连续剧将于5月20日在央视一套黄金时间播出。
　　耿乐：出演军人乐在其中 主动担当“安全员”角色
　　电视剧《保卫延安》以西北战场人民解放军浴血奋战的史实为背景，真实再现了毛泽东率领中央机关转战陕北、指挥全国解放战争的历程。该剧通过对三个普通人物的塑造，以全新的视角诠释战争、解读生命、意义深刻，引起了社会广泛的关注。而此次在剧中出演营长周大勇的年轻演员耿乐，在谈到出演军人角色时表示“乐在其中”，他说剧中的周大勇和自己的名字十分相称：“周大勇是一个很直爽也很硬朗的人，而我名字的意思就是耿直和快乐。”耿乐表示自己是第二次出演战争题材的戏，十分喜欢军人的角色，还称自己从小就有军人情结，而之前一次拍戏积累下来的经验，还让他这一次可以“倚老卖老”，主动担任起剧组的安全员角色，“因为知道拍大场面的戏常常要摔倒，我还特别准备了护膝，我不拍的时候还会指导其他的演员，安全总是第一位的。”
　　潘雨辰：一天经历四季 天天与黄土作伴
　　《保卫延安》作为陕西省委宣传部和西部电影集团重金打造的精品献礼剧，场面气势恢宏、感情细致入微，而一向走“都市熟女”路线的潘雨辰，这次在剧中扮演的角色是解放军部队的一个小护士，虽然人物普通，但蕴含在这个人物身上的精神和意义却非同一般。谈起拍戏，潘雨辰坦言这是自己拍戏以来最为艰苦的一次，不仅每天都要承受极大的温差变化，还要天天和黄土作伴：“黄土高原气候太恶劣了，早上和中午的温度相差太大，好像一天就可以把四季都过一遍。”潘雨辰还说，每天吃饭的饭盒都要套上塑料袋，大风刮起来的时候就要把塑料袋系上，都风停之后再打开来吃，否则饭里面都会夹杂着黄土，没办法下咽，由此可见拍戏环境之艰苦。
　　朱宏嘉：初次尝试军人角色 刚中有柔打动人心
　　《保卫延安》虽然是一部红色经典作品，但其中也不乏情感的演绎与诉说，首次身着戎装出演军人角色的朱宏嘉，认为这一次在剧中扮演教导员王成德对自己来说是很大的挑战。整部剧有很多场戏都是硝烟弥漫、枪声不断，而在这种“硬碰硬”的气氛下，朱宏嘉扮演的王指导员，用智慧和情感这种感性的成分调和了一些矛盾和纷争，对他来说，内心戏的演绎和情感的表达十分重要，而正是这种刚柔并济的出色表现，才让《保卫延安》有了更多的看点，也更容易贴近观众、打动观众。
　　据悉，来自中宣部、国家广电总局、中央电视台影视部及陕西省委等部门的多名领导也光临参加了此次《保卫延安》的发布会。

