《一呼百应》迎来海外艺人 新加坡组合拼人气
　　新浪娱乐讯 天娱传媒制作的国内首档明星人气检测真人秀节目《一呼百应》在湖南卫视播出以来，观众反响强烈，收视率一直稳居全国同时段前6名。5月20日，来自新加坡的青春美少女组合By2将携新专辑《Twins》抵达汉口，并参与《一呼百应》节目比拼人气。
　　By2是土生土长在新加坡的双胞胎姐妹，从2500人的选秀比赛中脱颖而出后加入海蝶公司，幸运的成为了林俊杰师妹。By2组合刚一出道就成为社会的焦点，16岁休学发片使两位女生面临很大的压力。但她们可爱的形象，青春活波的表演爆发力，迅速吸引了广大观众的眼球。在竞争激烈的华语乐坛中，两个只有17岁的双胞胎姐妹通过自己的努力打拼，为自己收获了不小的人气。此次，参与明星人气检测真人秀人气节目《一呼百应》，两位可爱的姐妹表示：“我们就是要迎难而上，挑战自己的勇气与心理，并会通过积极努力宣传，全力以赴在汉口举行的突击见面会。”
　　此次By2加盟《一呼百应》，是节目开播至今首次迎来海外艺人参与人气挑战，两位可爱的女生将以怎样的宣传方式完成这次挑战任务？她们的挑战人数会不会打破《一呼百应》的纪录？敬请关注湖南卫视近期录制的《一呼百应》BY2见面会。xly/文

