《艺术人生》今晚“倾听李文华”纪念特辑(图)
　　新浪娱乐讯 相声名家李文华遗体告别仪式今日(5月15日)在北京八宝山革命烈士公墓举行。中央电视台三套(CCTV-3)今晚日22：22将播出《艺术人生——倾听李文华》纪念特辑。
　　斯人已去，耳畔犹闻“云遮月”
　　本期的《艺术人生》是一期特别的节目，因为节目的主人公已无法到场，正如主持人朱军在开场白中所说：“我无论如何也不能再为大家请出今天做客《艺术人生》的主人公——著名相声表演艺术家李文华老师了，因为他于2009年5月9日凌晨一点三十九分永远地离开了我们。”
　　面对这种情况，怎样才能在节目中展现全国观众喜爱的艺术家李文华的音容笑貌，并送去人们最深切的缅怀呢？《艺术人生》的编导想到，李文华老师一生最热爱的是相声艺术，最尊重的是他的观众，最牵挂的是他的搭档、战友和亲人。于是，就采用了一种特殊的结构来串连节目，以听李文华说相声为线索，通过姜昆、郝爱民、常祥霖、陈连升、高占祥等人，以及李文华儿女们的回忆和描述，来怀念做人从艺融为一体的李文华。节目的每一个段落，都播放了一段李文华老师说过的相声片段的视频或录音，如《如此照相》、《宁波话》、《祖爷爷的烦恼》、《鼻子的故事》，每一段经典都引出一段动人的故事。
　　最珍贵的是《宁波话》这段相声，只有录音资料，因为它最早的录制时间是1963年，那时还没有视频。聪明的现场观众，居然听出了李文华当时的搭挡是郝爱民。郝爱民在现场回忆说，那时李文华的声音还很好听。郝爱民形容其为“云遮月”，略带点沙哑的、平和的、又不乏磁性的嗓音。“云遮月”的嗓音自始至终都回响在节目现场，让观众又回到了当年倾听李文华相声的岁月。这期间还发生了一个有趣的细节，朱军注意到，郝爱民回忆李文华说过的一段话时，从神态、从语气都很像李文华。郝爱民说，我们先后搭挡了11年，他老在我身边，一举一动我老学他。
　　没有眼泪，笑声伴随忆故人
　　谁说斯人已去，谁说主人公不在，《艺术人生》为了营造一种温暖、深情的特殊氛围，节目现场铺满黄色的菊花以缅怀逝者。在哀而不伤的氛围中，观众们被李文华老师的相声引的笑声不断。因为他们知道，李文华老师一生都在为人们播洒欢乐，送去笑声，让观众继续陶醉在相声所引发的笑声中，也许就是李文华老师最大的心愿。
　　来到节目现场的嘉宾高占祥是李文华上世纪50年代结识的朋友，高占祥后来当了文化部常务副部长、中国文联党组书记，他仍然尊称李文华为师兄和老师。高占祥说：我在文华老师从艺40周年时给他题了四个字叫“笑洒人间”，今年5月10日凌晨，我闻听文华老师逝世后，为他写了一副挽联：上联是：神采犹存，不信堂前哀乐响，下联是：风华何去，忽闻天外笑声扬。李老师生前把笑洒满人间，今天他去了，他又把笑声带到了天堂。
　　安然告别，邻家大爷写传奇
　　李文华一生历尽坎坷，特别是作为一位相声演员，他却在自己艺术生涯最辉煌的时候失声，不得不告别舞台。然而，就是这位被称为“李大爷”的艺术家，一生都在为大师量活，为年轻人做绿叶，但是他却用自己独特的“蔫幽默”，创造了相声界无人能企及的“顽童戏老叟”的相声模式，就是在他告别舞台后20多年里，他仍然一直在为相声魂牵梦萦，甚至登台演出，直至告别人世的时刻。
　　《艺术人生》的编导精选了几位特殊的嘉宾，通过他们回忆与李文华合作、相处的片段和事件，为观众勾勒出一个相声艺术家的形象，并告诉观众一些鲜为人知的故事，包括李文华老师理智、沉静地告别人间的最后时刻。
　　高占祥回忆起50年代和李文华一起听侯宝林、老舍、郭小川等大师讲课的情景，李文华很刻苦，就是同学之间有什么好的语言，他都会记下来，所以他的语言幽默，很风趣。
　　1962年，李文华调入广播说唱团时，最初是准备给侯宝林量活的。常祥霖说：“李文华给侯宝林、郝爱民、刘全宝、郭启儒都量过活。每一个艺术家都有个性，要适应他的个性，必须抑制自己的个性，他的修养很高，和那么多艺术家都合作过，但是他在这种千锤百炼之后，依然保持那种很抑制自己的个性，和适应对手的特点，因此他和姜昆、郝爱民总是恰到好处，不碍事。他这样一种境界，除了艺术修养之外，还是一个做人的一个修炼的成功。”
　　嘉宾陈连升、常祥霖会告诉观众，在5月5日，他们与李文华最后告别时的感人场面。老人写下了什么样的遗言？他的眼里为什么没有泪水？
　　姜昆回忆起他和李文华最辉煌时的一件让他终身难忘的往事，姜昆当年曾经在西安兵马俑拒演，李文华对他说了一句“你长大后会后悔的”。20年后发生的一件巧合事件，印证了李文华老师的远见卓识。
　　姜昆一共和李文华合作了七年，一共给广播电台留下了1200分钟的节目，演出了700多场。
　　姜昆回忆说：“1997年，我和李文华老师到天津电视台搞一次相声音配像。李老师也挺兴奋的。我突然发现李老师掉眼泪了。我说，李大爷您怎么了？他说，这么多年了，没想到又和你说相声了。我听了以后，当时眼泪唰一下就下来了。他一看有摄像机对着他，底下有观众在看着他，他虽然是听播放的声音对着自己的口型，但是他又找回了在舞台上的感觉。这可能是他一直梦绕魂牵的事情，失声了，他心中最大的愿望可能是想站在舞台上再说一段相声。”
　　德艺双馨，好人风范永留存
　　常祥霖说：“一个明星离开舞台，一般来说几年就忘了，可是他李文华离开舞台多年之后，人们对他一点都没有淡漠，没有一点生疏。”这到底是为什么？
　　李文华的儿子李则唐、女儿李则婷也来到了节目现场，在他们眼中，李文华是一个严厉的父亲，同时也是个不顾家的父亲。老在外边演出，常常在儿女们睡了之后才回来，因此有种陌生感。李文华对此也感觉愧疚。儿子对他说：“您不要愧疚，您给我们带来了荣耀，我很知足。”
　　李则婷还讲了她父亲最后那些日子的一些情况，李则婷说：“父亲说少给我用点好药，给国家省点钱。冯巩过去了，说：不差钱，您就配合医院积极治疗。他老想出院，说外边有那么多人啊，住不上院，我出院给其他病人腾个病房。”
　　“德艺双馨，风范永存”。这是高占祥对李文华一生的评价。
　　朱军念了姜昆对李文华的一段评价：“李文华是我的战友，也是我的老师……他衣着朴素，从不讲究吃穿，他待人热情，从不分亲疏远近，无论走到那里，他总是带着工人师傅习惯的称呼，张师傅您来，李师傅您喝口茶，团里面的同志都讲，文华老师这脾气太难找了。”
　　朱军说：“这样简洁朴素一段文字真正说出来了李文华在生活当中，在事业上是一个什么样的人，也难怪，我们很多人啊一直都管他叫李大爷，我觉得他真的像我们隔壁李大爷那样亲切。”
　　朱军在节目的最后说：“只有这样的好人，才能给我们留下这样无尽的思念。让我们像李文华老师一样，都努力地去做一个好人，这可能就是我们这一期节目真正要跟大家分享的。”(周秋莎文)

