收视报告：《青春》故事终结 《四世同堂》登场
　　新浪娱乐讯 随着四月步入尾声，《我的青春谁做主》也进入尾声，好看莫若开头结尾，因此大结局总是能引发收视高潮，赚尽人气的《青春》自然也不例外。天津、西安、沈阳地区，均占据收视率榜首。收视数据分别达到了6.77、5.74和3.40，单集最高收视也分别达到了7.02、6.97和3.92。《青春》的热播再次验证了赵宝刚的偶像无敌效应，也证明了青春励志剧在广大年轻观众拥有越来越广泛的市场。
　　《青春》收尾，央视立刻推出名著改编大戏《四世同堂》，该剧紧接着《青春》尾巴在同一天播放，立刻在五大地区榜上有名，超强的演员阵容，厚重的原著功底，精致的服装道具，加之富有争议的改编情节，开播伊始便引发争议不断，名著改编向来吃力不讨好，何况又有老版珠玉在前，所有毛病都会被观众加倍挑剔，挑剔引发争议，而争议中自然收视率也就扶摇直上。地方剧集中，广州仍然是自成体系，台湾民国苦情大戏《真爱一生》继续保持霸主地位，高达10.02的平均收视率，11.38的单集最高收视，令其他剧集无法望其项背。《五十玫瑰》在上海地区延续着上周收视第二名的好成绩，平均收视达到了6.46，最高单集收视竟达到9！而在杭州地区，《五十玫瑰》从上周的第二升至第一，平均收视5.04，单集达到6.25。重庆地区收视冠军也仍然被《锁清秋》把持，只是收视略降，平均收视6.37，单集最高收视7.80。不过单从收视率来看，总冠军仍然要归于南京地区的《我是一棵小草》，平均10.63的收拾，加上单集最高达到惊人的12.67，再次验证了情感戏横扫收视的电视剧霸主地位。
　　一周收视综述
　　冯远征再次演绎《婚变》男人
　　电视剧《婚变》中，冯远征再次演绎了一个“离婚”男人，但这次有所不同，冯远征的角色，是个在“阴谋与爱情”中，努力解脱困境挖掘真相的草根型智慧男人，他在百口莫辩迷雾重重中坚守着自己的爱情和信念，一点点揭开自己身边家庭突变的谜团，拯救了自己最爱的女人。整个故事跌宕起伏，悬念不断，令人欲罢不能，因此北京首播，便得到了6个点的高收视。《婚变》被誉为情感剧的《潜伏》，以简洁明快又疑团丛生的节奏叙述故事，情感剧不再只是第三者插足引发出轨的背叛与原谅，而是投入更大的阴谋之中，在这场阴谋的争斗中感情得到救赎，得以升华，有情人最终还是成为眷属。《婚变》脱离家长里短的传奇演绎，让一对小夫妻真正成为“患难夫妻”，生死之间，爱情才凸显珍贵，阴谋在情感面前，终究不值一提。陈小艺在《婚变》中扮演了一个强势但是感情深厚的女强人妻子形象，一贯温文尔雅的她化身泼辣女性，令人有刮目相看的感觉。
　　《四世同堂》不京味引发争议
　　央视大戏《四世同堂》集合了老中青三代名演员，由著名导演汪俊执导，对原著进行了适量更改，努力做到小心谨慎去翻拍原著，无奈老版《四世同堂》太有名气，演员太过出彩，两相对比，观众仍然大多支持老版，对新剧挑剔甚多。而这些争议中，对新版《四世同堂》意见最大的是“取消京味”，很多网友认为，老舍是京味小说代表，如果连其中的京味也要舍弃，那么相当于舍弃了原著的大半精华。对此，导演汪俊有着不同见解，他不承认自己淡化了京味，认为新版《四世同堂》只是改变了讲故事的方式，因此才给熟悉并喜爱老版的观众一种全新感觉，因此没能习惯新节奏的观众，便认为这是没有京味的错。实际上，新版配音演员找的都是北京人，导演也要求他们配音时必须说普通话。汪俊对网友的解释是——京味并非老舍的全部，请多注意新剧中关于老舍原著的人性精神，这才是新版《四世同堂》最着重所表现的。
　　《东陵大盗》戏说民国第一大案
　　1986-1988年拍摄的电影系列片《东陵大盗》，由著名演员孙飞虎主演，在八十年代轰动一时，电影一共拍了五集，以前两部最佳。时隔二十年，香港导演张多福再次把这个故事拍成了26集电视剧，其中大军阀张殿英由香港小生张耀扬扮演、内地青年演员谢润、赵铮及数个东北二人转演员出演此剧，而内地女演员朱虹扮演女主角，侠气奇女子苏英，给观众留下了很深刻的印象。张多福虽然是轻喜剧起家，这部剧中也不乏插科打诨，但张多福仍然认为，自己突出的并非一场闹剧，而是想彰显那个年代人们的爱国情感与正义凛然。只是《东陵大盗》本就是娱乐片，故事好看自然是第一位，原电影已经是“戏说”，新的电视剧也会延续“戏说”之风。
　　一周碟市推荐
　　《最后的99天》
　　导 演：汪 俊
　　主演：张涵予  段奕宏 车晓  石维坚
　　日期：2009年
　　集数：32集
　　这个故事取材于真实事件，解放战争进入最后阶段，距新政协预定的会期还有99天。最后的99天，上海地下党为了争取并掩护民主人士北上参加第一届新政协会议，一对同父异母的兄弟，共产党人肖昆和国民党军官肖鹏之间，展开了殊死搏斗。
　　肖鹏是大家族中妾所生的儿子，受尽欺凌，只有大哥肖昆给他人生一抹亮色，感情自然深厚，但是作为坚定的党国一份子，一个成熟而机警的谍报人员，他又必须对大哥的“亲共”立场痛下杀手，于是引发了一场兄弟相残的爱恨情仇悲剧。
　　《最后的99天》为导演汪俊的转型之作，不过他坦言这部剧只是打着谍战外衣，本质上仍然是感情剧。汪俊的导演特色令这部剧细腻而优雅。李波工作室的出品又让这部剧保证了故事上的可看性。张涵予的硬汉形象一直深入人心，这次更以百变角色大炫演技。而段奕宏自从《士兵突击》的袁朗之后，扮演的都是“妖孽”感觉的男人，这次在《99天》中，也会有很大改变，肖鹏这个人物好胜自负，有人性，有暴虐，是个扭曲的人物，最后一点点蜕变。这个角色对演员的表演功底，极有挑战性。
　　和《身份的证明》一样，《最后的99天》将会成为一部低调宣传的内涵好剧。不张扬，不渲染，以自己的独特魅力吸引观众。

