《正道》央视将播 孙红雷不与《潜伏》对比(图)

　　新浪娱乐讯 由张黎执导，孙红雷，黄志忠，孙淳，柯蓝，张恒领衔主演的历史大戏《人间正道是沧桑》将于6月2日登陆央视八套，并同时在央一播出。5月22日，该剧主创齐集为开播造势，《潜伏》余热未过，但孙红雷却表示本剧和《潜伏》完全不同，没有可比性。
　　孙红雷： 《人间正道》不与《潜伏》对比
　　当天孙红雷以一席休闲装出席发布会，《潜伏》的热播更让他成为当天关注的焦点。对于本剧，孙红雷表示，这个角色也是自己追出来的，从偶然得知这个故事就一直很想看剧本，而本来属意的是黄志忠扮演的杨立仁，事隔五年后再演军人，而且是横跨24年，有四次身份的蜕变，孙红雷直言十分的过瘾“杨立青是一个在阳光下长大的小孩，一直给人的印象很玩世不恭，但同时也是一个很传奇的人，大家看故事就会发现。”而对于是否能够超越《潜伏》中的余则成，孙红雷也表示这两个故事完全没有可比性，余则成是一个活在阴影里谨小慎微的角色，而这次的杨立青却更加贴近他本人，如果这两个人硬要找相同点的话，就是拥有相同的信仰。
　　柯蓝 黄志忠大赞孙红雷可爱 戏霸之说子虚乌有
　　孙红雷此次在剧中和柯蓝演绎初恋情人，生活中就是无话不谈的好朋友，两个人在发布会现场也颇为默契，当媒体请柯蓝评价她眼中的孙红雷时，她和黄志忠，张恒一样使用了“可爱”一词“他就跟我的哥哥一样，会带我们去唱歌，吃饭，讲笑话。孙红雷和他扮演的杨立青有很多的相似之处，他身上有很童真的一面，很真诚，把最纯净的地方留给了演戏。”对于之前姚晨谈及孙红雷语带保留的小心翼翼，孙红雷也在现场做出了澄清“姚晨私底下特别安静，我说十句，她只会回一句，而我们组里的张恒，柯蓝呢，都是大大咧咧的，所以私底下大家就比较热闹，特别是我和黄志忠还是大学校友，就更熟络了。”
　　张黎细究镜头细节 特效启用《集结号》原班人马
　　《走向共和》《大明王朝》后，张黎再度拍摄大气的题材，将之前担当摄影师的功力发挥到极致，看过该剧的观众都能感受到剧集在镜头运用，视觉效果上不同以往的呈现方式。据张黎介绍，在北京拍摄时，为达到剧本中描述的黄埔军校的场景，甚至做了全景的重现，并且找到了一批二三十年代的仿古建筑。而该剧的战争场面更邀请到了电影《集结号》的原班人马——来自韩国的郑道安团队，一场孙红雷扮演的杨立青率八路军包围日军，奋勇杀敌的戏份就用掉了3000发，弹药总数超过25000发。刘杨/文 郑福德/图 敖华坤/视频

