《热爱》惹争议 网友辩论韩雪难着“纠结派”道

　　新浪娱乐讯 有网友炮轰导演范小天贻误韩雪成长，误导玉女韩雪饰演不适合自己的“妓女”形象，近日更有网友贴出《热爱》片花中韩雪的图片，声称任何伎俩都不能让“清纯不改”的韩雪着了“纠结派”的道。
　　一石激起千层浪，愈来愈多的网友认为韩雪着了范小天的道，无论是片花还是网上的宣传文字都让人摸不清头脑，什么高贵典雅的“妓女”，阳光健康的精神病患者，网友们越来越难猜测韩雪要在偏离“玉女”的形象定位上走多远，也不知晓范小天葫芦里卖的是什么药。
　　据说范大导演一向以拍摄“纠结”的片子闻名，《红粉》、《风月》每一部剧作里的故事人物都让人又爱又恨，此次《热爱》中的沈寒秋身上同样也有着复杂的性格特征。名为Ameigo的网友称，纠结派归根结底是熟女们的style，那种人物压根就不是韩雪这种有着纯洁眼神的人适合演绎的，即使新闻上造出“初吻”、“裸背”的噱头，玉女韩雪一个清纯的眼神，这些都被pass掉……
　　归纳网上的言论，一言以蔽之，《热爱》误导韩雪，任凭范小天如何申辩他没有选错韩雪，网友们心中自有一杆秤，玉女就是玉女，就像这个社会上有人做演员，有人做律师，韩雪生来就是玉女，范导硬是把她往其它轨道上拉，怎么可能？不知道范大导演看到这些，又会作何言论呢？

