姚笛演绎现代版林黛玉 参演《孽债2》像放假

　　新浪娱乐迅 “美霞可以说是‘现代版的林黛玉’。”在电视剧《孽债2》中，扮演沈美霞的姚笛如此给自己的角色定位，5月6日她的戏份在云南瑞丽杀青。姚笛告诉新浪娱乐，出演《孽债2》的经历对她来说可以算是一次对已经三年之久的“红楼旅程”的放假。
　　美霞是“现代版的林黛玉”
　　姚笛扮演的沈美霞是五个孩子中唯一的女孩，她美丽善良、性格内向，外表看似柔弱，内心却有一种很坚持的性格。剧中，美霞在爱情、事业经历了巨大波折后，选择回到自己的故乡云南，作为一名支教老师，在当地的一所小学开始自己的新生活。姚笛说，美霞在她心目中其实可以说是“现代版的林黛玉”，是个多愁善感的女孩，而她在表演过程中，也更多地延续了《孽债》中对小美霞的刻画，“小时候也看过，但是由于当时年纪太小，故事情节已经没什么印象了”，所以从《红楼梦》剧组赶来后，她特地把《孽债》又看了一遍，“这么多年过去了，她的处世方式会变，但是本性不会变，所以我想观众看到《孽债2》后应该会觉得很熟悉。”
　　演《孽债2》像是假期
　　姚笛告诉新浪娱乐，在电视剧最后，一直深爱美霞的思凡从上海追到了云南，两人在故乡重逢，“这之后的故事就要观众自己去猜了。”剧中，美霞处于和两个男人的情感纠葛中，一个是青梅竹马的梁思凡，一个是高干子弟林淼，思凡由于腿部残疾而一直不敢对美霞表白，林淼的猛烈追求又让美霞无法拒绝。姚笛说，美霞难以抉择，但是如果让她选，她更倾向于林淼，“我还是比较喜欢直接的男人，开朗、乐观，对生活积极，又浪漫，可能这样的男人女人都会被吸引住吧。”
　　不过，不管是和谁谈恋爱，不管要经历多少波折，出演《孽债2》对姚笛来说都像是一次对“红楼旅程”的放假，“感觉蛮轻松的，从古典式教育又回到了现代生活，一下子觉得我还是一个现代人。” 柯璐/文 敖华琨/视频

