《燃烧的生命》央视播出 刘威自曝爱好吃煤(图)
　　新浪娱乐讯 今天(8日)下午，导演阎建钢率领所有主创与媒体见面。主演刘威在现场自曝自己有“爱吃煤的习惯”，更把这种举动称为“原生态”。以真实反映煤炭企业改革发展历程和煤矿工人工作生活为题材的30集电视连续剧《燃烧的生命》将于5月11日在中央台八套播出。
　　该剧讲述中国煤炭行业从传统走向现代化产业集团的变迁之路，全面揭示煤矿企业脱困、发展到腾飞过程。刘威在片中饰演一名矿长，在谈到拍摄中的点点滴滴时，刘威惊爆自己在井下和其他人打赌“吃煤”，“我跟他说我敢吃煤，他们都不信，然后我就真吃了，其实从小我就喜欢吃，可能就像孩子吃墙皮一样，这个没有什么奇怪的，煤炭是怎么形成的，不就是树经过上亿年才形成的，其实吃的就是木头，属于原生态食品，有利于健康。”
　　作为煤炭行业的国庆60周年献礼片，也是第一部在350米井下全实景拍摄的电视剧，《燃烧的生命》从开拍之初就确立了“展现当代煤矿风貌，弘扬奉献进取精神”作为拍摄主旨。同时，通过两代煤矿人的开拓和成长，也展现了新一代煤矿人的精神风貌，这中间同样有爱情，同样有时尚，同样有属于他们的青春励志。
　　导演阎建钢说：“煤矿题材应该是一个无人问津的宝藏，现在还能有这么感人的故事，有这么一群具有奉献精神的人，确实令我很感动。这个时代需要被感动的元素。我希望能够通过两代煤矿人的故事，全景式地展现新一代煤矿工人的精神风貌，展现他们的苦与乐，他们的道德观，包括年轻人的理想观、世界观。这些都是现在社会欠缺的。”WP/文

