《四世同堂》主创称老版非经典 新版更贴近原著
　　经历了开播伊始的争议风暴，36集电视剧《四世同堂》被越来越多的观众所接受。黄磊饰演的瑞宣逐渐出彩，偷生的篇章引起共鸣，一些80后、90后的观众还表示渴望找到原著小说对比着看。该剧编剧张挺、导演汪俊和主演黄磊昨天接受本报专访，他们认为该剧越往后越有看头，新版电视剧最接近原著小说精髓。
　　85版《四世同堂》不是经典
　　新版《四世同堂》刚播第一集，媒体和网络上的争议声就此起彼伏，配音差、京味儿淡、表演平等问题被摘了出来，新版与老版的对比甚嚣尘上，甚至有人直言翻拍多余，超越经典是妄想。对此评价，三位主创直言定论下得过早，看过18集后再说不迟。
　　编剧张挺说，很多人称老版是经典，这话不合适。“老舍的小说经得起演绎，它是经典，而85版《四世同堂》是文化匮乏时期诞生的一部影视作品而已，我坚决反对经典一说。《四世同堂》要不停地去拍，要不断地与现实社会相结合，就像莎士比亚的《哈姆雷特》一样。”张挺认为，他编写的《四世同堂》有强烈的现实主义色彩，想传递给中青年观众一个思考，就是在压力大、诱惑多的时代怎么走自己的路。当人生观、价值观受到考验的时候，大家能撑到什么时候。“那个时代有投降派，现在也存在没有‘骨头’的人。新版就是要引起共鸣，与当今时代有一个对话，让年轻人能理解老舍作品的精髓。”
　　新版更接近老舍原著
　　张挺认为，看过老版电视剧的观众应该能感觉到，新版距离原著更近。由于技术手段和历史环境所限，原著中的很多情节老版都没有展现。导演汪俊也指出，比如日本人开庆功会的场景，在老版中是以胡同内人们口口相传表现的，感觉就是话剧的表演形式。“老版的原则是胡同里能拍的都要拍，胡同外面的能不拍就不拍。新版则把扔炸弹、大批戏曲演员演出的细节都表现出来了，这才是真正的电视剧。”
　　张挺强调，新版的拍摄紧贴原著内容，把炸死日本少将及冠晓荷家的场景基本表现出来了。“85版仅有20集，新版多出了16集，但是老舍小说上百万字的内容还是没办法全部表现。其中，最遗憾的是没有拍抢肉的重头戏。以后有可能再拍摄的话，我们要尽可能展现那些热闹的场面。这次能把大赤包出任妓女检查所所长，折磨女孩子、弄钱花的内容收进来，我很欣慰。在我眼中，中日战争不存在中立的立场，电视剧应该表现出日寇和汉奸的残忍、可耻。”
　　京片子不代表京味儿
　　有不少观众反映，新版的背景音乐太洋份儿，缺少老版剧中的胡同吆喝叫卖声，人物对白也少了些京腔京韵。
　　对此，张挺表示，北平文化跟北京文化是两个概念。殖民地时期，阴谋家、政客肆意糟蹋的变态畸形的文化是北平文化，它代表着耻辱，小说中冠晓荷就生存于这个怪胎世界、魔怪世界里，它不代表北京文化。老舍小说中对大敌当前，小羊圈胡同中街坊为买石榴花耗时30分钟的描述，反映出了人们面对日寇不清醒的状态，老舍的京味儿在于此。张挺希望观众不要误读了这一点。他还说，拨浪鼓声和叫卖声很容易做，但表层的京味儿是皮毛，心灵中的京味儿最重要，“说没有京味儿的人观点太狭隘了。这个戏不是只给他们家看的，而是面向全中国观众的。加了京片子对白，会太过玩味，显得不沉重。”
　　黄磊版瑞宣很有劲儿
　　黄磊扮演的祁瑞宣得到了主创和观众的认可。黄磊坦言已从网上了解到自己和赵宝刚的支持率最高。他表示，老舍留过英，瑞宣和老舍的心路历程很相近，比较好把握人物的气质，难度在于如何表现瑞宣的反抗和隐忍。
　　张挺直言黄磊演得很出色，让瑞宣看起来有骨头、有劲儿，把家中大哥的主心骨地位演出来了。“黄磊本身就是老师，让老师演老师如果还说不像，那真就没法说了。黄磊表现出了人物的痛苦和坚定，不是纯靠耍台词。相比之下，老版演员没有外化处理。”
　　元秋表演夸张才正确
　　与黄磊、赵宝刚受褒扬不同，元秋、蒋勤勤的表演充满了争议。不少观众认为元秋版大赤包太像包租婆，卡通漫画味十足，比李婉芬的表演还夸张。蒋勤勤版韵梅太漂亮，人物表演过稳，没有抢眼之处。
　　张挺透露，在遴选大赤包的演员时非常痛苦，内地知名女演员一律谢绝出演，因为她们太爱护自身形象，只愿意接演金童玉女或慈祥的妈妈等角色。另外，李婉芬演得太出色了，她们都怕比不过、丢人。对于元秋表演的夸张、漫画化，汪俊称这正是老舍作品的特点。他说，小说中描写蓝东阳说话时表情是翻白眼、喉咙卡痰，更加夸张，“元秋把小说中的锋芒给亮出来了，大家反而不接受了。其实我们才真正体现了老舍原著的特点和风格。”黄磊认为，观众是在戴着有色眼镜看元秋，因为她把《功夫》中的包租婆演得太好了，所以就总爱联想，“元秋很有功力，包租婆和大赤包没可比性，不能相提并论。”
　　对于蒋勤勤，主创一致认为她演出了中国女性温婉之美。“韵梅整天洗衣做饭、任劳任怨，角色平实，相对反面角色来说，不容易被一眼看到。”

