《内线》三十六度高温热拍 孙菲菲称特工不好演
　　新浪娱乐讯 由尤小刚亲自挂帅的《内线》剧组，日前在京郊片场高温天气下拍摄正酣，昨日剧组安排探班时，该剧女一号孙菲菲受访时称，她扮演的楚香雪是一个潜伏极深的特工，心理戏居多，相当不好演。
　　目前，谍战剧层出不穷，电视剧《内线》却能在“谍海”中成功突围，该剧出品人尤小刚表示，“今年谍战剧的数量出现了大幅增长，但《暗算》《潜伏》等剧的成功，说明谍战剧依然有着可观的市场，《内线》受欢迎，是因为故事标新立异，有许多老百姓爱看的元素，所以剧本是《内线》制胜的关键砝码”。
　　孙菲菲昨日受访时也表示，最初看到剧本，也是被《内线》独特的“杀人游戏”格局所吸引，剧中人物错综复杂，情节扑朔迷离，好比一部“电视剧版《无间道》”，比如，她饰演的特工楚香雪，表面是国民党的高级军官，实际上却是共产党潜伏在敌营内部的谍报人员，为了更贴近角色，她在人物的一些行为举止上刻意做了改变，包括走路及神态还有语言节奏都会尽量接近男孩子一点，有一种飒爽的感觉，谈及扮演特工的感受，孙菲菲笑称，相信没有哪部戏的女特工会像楚香雪这么难演，剧中楚香雪一共有500多场戏，但大部份都是心理戏，《内线》也是让她做笔记最多的一部戏”。
　　据悉，电视剧《内线》在整个拍摄过程中，各路探班媒体都给出了积极评价，观众的期待程度也相当高，有网友称“《内线》剧情和故事立意都比其他谍战剧更胜一筹，除了杀人游戏式的剧情，它是目前谍战剧中唯一一部表现女式英雄主义的作品，美女特工潜入敌营完成各项不可能的任务，会比男式英雄主义更吸引人”。(文/清水)

