《幸福》进入后期制作 刘佩琦体验“幸福”指数
　　新浪娱乐讯 由刘佩琦、李立群领衔主演的电视剧《幸福》目前后期制作已进入尾声，经过小范围试映，《幸福》已在业内人士眼中获得了一致好评。在剧中，刘佩琦虽然饰演了一个“普通的不能再普通的父亲”，但这个父亲却在与自己孩子们共同经历的艰苦磨难中，体验到了人生中最高的幸福指数。
　　据介绍，《幸福》的故事背景发生在九十年代中期的南方某小城市。刘佩琦所扮演的罗志刚人过中年，独自抚养一双儿女，日子虽然平淡却也其乐融融。可祸不单行，面临下岗的罗志刚又突遭妹妹家发生的变故，妹妹留下两个年幼的儿女亡故，罗志刚义无反顾的把孩子留在了身边，他本就清苦的日子又平添了两双碗筷，几间破旧小屋组成的罗家，顿时变成了一个拥有四个孩子的大家庭。在生活所给出的各种各样的考验面前，罗志刚和孩子们并没有退让，也从未放弃过对幸福的期盼与追求。大家彼此承担相互关怀，共同支撑起属于自己的那一片天空。
　　维系着罗志刚一家人之中的浓浓亲情，以及他们所经历的风风雨雨，让人难禁潸然，不禁感慨。在当今的大时代背景下，颇具启示意义。据主演刘佩琦介绍，罗志刚是一个充满励志和温情意味的角色，他对生活和家庭的可贵态度恰恰折射出时下人们所缺失的一些东西。现代都市中的人们往往囿于工作压力，疏忽了与家人、亲人、爱人的感情维系，甚至邻里关系也变得日益淡漠。《幸福》正是以罗志刚一家人的感人故事，体现出老百姓生活中最具有质感的部分，提醒人们珍惜亲情，感悟生活的真正内涵。刘佩琦表示：他对幸福指数的理解，通过饰演罗志刚这个角色有了新的认识，人的幸福感并不是单纯的以物质生活水平高低来体现的，对于老百姓来说，一家人彼此承担、永不放弃、和睦相守才是最大的“幸福”。他期望随着这部剧的播出，能有更多的人获得这样的认识，这也是他对《幸福》的幸福希望。
　　GinzaCop/文

