《兄弟》北京台播 导演教甘婷婷“勾引”黄海波
　　新浪娱乐讯 以上世纪三十年代动荡江湖为背景的电视连续剧《兄弟》眼下正在北京台热播，因饰演剧中女一号萧雨玲，美女演员甘婷婷也成了网友热议的对象，昨天(5月20日)，甘婷婷在接受采访时，透露了该剧拍摄幕后的几件趣事。
　　“眼泪女人”不怕被定型
　　由于在剧中哭戏偏多，在《兄弟》的贴吧上，有网友发帖称女主角萧雨玲为“眼泪女人”，实质上，在这个以兄弟之间纷情谊争为主线的剧情脉络中，女主角的内心起伏的确为故事带来不少看点。有的网友认为萧雨玲这个人物太势力了，有的网友则认为这个女人令人同情。而将这个角色诠释得令人爱恨交加的甘婷婷则认为，在剧中，眼泪是这个角色用来博取人们同情的武器。当被问及饰演这类坏女人的角色之后，是否害怕被人定型时，甘婷婷表示，如果能让观众一看到某种角色就想到某个演员的话，正好也说明这个演员演得很成功，同时她还希望能从角色中找到新的突破。
　　导演教甘婷婷“勾引男人”
　　为了让萧雨玲的内心世界更符合那个年代歌女的复杂多变，导演还亲自示范教她如何耍心机“勾引黄海波”。“人物的内心，有时候更需要肢体语言来表达。”时隔一年，甘婷婷还记得当时拍戏时的“坏女人心得”。值得一提的是，除了导演亲自示范，甘婷婷和黄海波在演对手戏的过程中，还对某些剧情即兴做了修改，使得最后观众看到的故事更加丰满。
　　也许是甘婷婷某些妩媚的气质跟人们心中定义的坏女人有些许相似，在剧中，萧雨玲在甘婷婷的诠释下显得冷艳而充满心计。不过，对此甘婷婷身边的朋友却为她抱屈：甘婷婷容貌的漂亮以及在荧屏上塑造的众多坏女人角色，经常让人对她“另眼相看”，其实，生活中的她是一个在气质和性格上南北杂糅的人，虽然生在南方，有着小家碧玉的气质，但她的性格却更像个北方女孩。

