大型谍战剧《地下地上》浮出水面 武汉全国首播
　　新浪娱乐讯 由江西电视台电视剧制作中心、深圳万科影视有限公司联合出品的长篇谍战剧《地下地上》历时六、七个月的精心锤炼后，终于撩开神秘的面纱，于2009年5月21日与武汉观众见面。
　　这部根据石钟山小说改编的长篇电视连续剧在小说阶段就引起了很大的争议，甚至惹来了官司，这不仅没有给该剧减分，反而使其在拍摄初期就引起全国各方面人士的强大关注！对该剧的命运来讲实属“塞翁失马”。《地下地上》汇聚了知名编剧汪海林、闫刚，实力派演员任程伟、韩雪、王雅捷、巍子联袂主演。在拍摄期间由于其写实的影片风格、惊险的动作场面、曲折的故事情节等得到了全国各大电视台的热烈追捧，最终由江苏卫视争得全国卫视首轮独播权。该片将于今日迎来全国地面台首播，8月初将于江苏卫视与全国电视观众见面，相信有不俗的收视。
　　石钟山，写谍战剧我也善长，小说惹官司最终胜诉，影视作品问世
　　一直以来以写军旅情感题材闻名的编剧石钟山先生，在2007年推出了长篇谍战小说《地下，地上》。其独特的视角，惊险而写实的谍战情节使得该作品的图书顺利出版，但推出不久就引来了官司，《潜伏》作者龙一指出其抄袭，经法院调查最后裁定该小说并没有涉嫌抄袭，小说《地下，地上》官司事件以胜诉落下唯幕。江西电视台电视剧制作中心和万科影视公司也是看中了原著小说中精彩的谍战故事、细腻的革命情感而买下该作品的电视剧版权，并邀请著名编剧汪海林、闫刚进行改编。该影视作品最后定名为与原著同名《地下地上》，并在剧创作中查阅了大量的历史文献，依据了历史记载中以沈阳一位老特工为原型，揭密其打入沈阳国民党内部，向外传递情报的惊险历程以及解放后转进侦察局进行肃清敌特工作，继续与国民党周旋的真实故事加以创作及调整，使其更加符合广大电视观众的收视欣赏习惯。在该剧创作中，汪海林和闫刚采用了美剧的叙事方式，一环扣一环，剧情紧凑，也更烘托出了特工生活的紧张与惊险，同时增加了该剧的独特特色。
　　《地下地上》音像制品一经推出网络盗版猖獗， 制片方网络版权损失惨重
　　该剧音像制品推出的当天，全国许多网站就出现了该片的盗版，制片方的网络版权合同还未执行，给制作公司带来很大的损失，只能先打击盗版再进行销售。但在盗版公司上载的当天该剧的下载量及点击量就达到相当高的数字，并有许多网友纷纷留言表示喜欢该片，更有网友在论坛发贴推荐该剧。
　　汇聚实力派演员，演绎经典谍战故事
　　《地下地上》汇聚了实力派演员任程伟、韩雪、王雅捷、巍子倾情出演。近年来多部作品获得好评的实力演员任程伟再塑硬汉形象，在戏中与“戏骨”巍子互相飙戏，两人都大呼过瘾。任程伟更称赞编剧将这种“猫捉老鼠”“老鼠斗猫”描写得淋漓尽致。除此之外，任程伟也与韩雪饰演的军统之花，王雅捷饰演的游击队长均有感情戏，为谍战蒙上了一层神秘的情感面纱，最后任程伟的情感归属在哪里就等待观众自己寻找答案了。
　　《地下地上》主要讲述的是解放前夕，我党“地下”工作者刘克豪成功打入国民党保密局沈阳站。在沈阳，刘克豪凭借过人的个人能力和人格魅力，不仅赢得了沈阳站站长徐寅初的信任，而且捕获了“军统之花”林静的芳心。但刘克豪深知自己的身份和任务，对林静的示爱和追求总是虚与委蛇，巧妙回避。
　　东北战局逐步明朗，国民党部队步步溃败，徐寅初为效忠党国，命令沈阳保密局所有特工将家眷悉数接到沈阳，“与东北共存亡”。由于假扮刘克豪妻子的伍珍同志意外牺牲，为不引起徐寅初的怀疑，一路上承担护送任务的游击队长王迎香便走进了沈阳保密局，成了刘克豪的妻子……
　　作为临时顶替的非职业特工，王迎香的出现给刘克豪的生活带来了无尽的麻烦；同时在工作上也带来了无穷的险境。刘克豪与王迎香无论是在性格还是在行为方式上，都存在着巨大的分歧，但为了对付共同的敌人徐寅初，两个人又必须团结在一起，假扮成恩爱夫妻。
　　王迎香的出现引起了林静极大的醋意和不快，同时王迎香一系列的反常举动也引起了徐寅初的怀疑。为顺利完成党交给的任务，刘克豪、王迎香这对“欢喜冤家”抛弃嫌隙，坚定地战斗在敌人的心脏里，与徐寅初、马天成、林静等军统特工斗智斗勇，顺利完成了获取沈阳“城防图”的艰巨任务，为我军和平解放沈阳立下了卓著功勋！
　　解放后，刘克豪、王迎香等“地下”工作者转入“地上”，进入沈阳市公安局工作，肩负起肃清潜伏特务的历史重任，而徐寅初等军统特务却不甘失败，他们秘密地潜伏下来，继续与“地上”新生的人民政权为敌。刘克豪、徐寅初这对宿命对手，一场“地上”、“地下”间的较量再次拉开帷幕！
　　徐寅初巧用林静，为林静伪装了完美的身份，将林静化身为我党的63号情报员，成功打入我党内部。“双面间谍”林静卧底在刘克豪身边，为徐寅初提供了大量有价值的情报。而刘克豪、林静、王迎香三人间的情感归宿再次变得扑朔迷离。
　　最终，刘克豪、王迎香等公安战士凭着自己高超的智慧和对社会主义的高度信仰，成功地粉碎了徐寅初的一个个阴谋，保卫了革命的胜利果实！
　　时光飞逝，转眼间到了1984年。外贸干部刘克豪来香港公干，在繁华街角的一隅，刘克豪发现一家餐馆门口张挂了两面旗帜，一面五星红旗，一面青天白日旗。刘克豪感到很有意思，遂走进去吃饭。电视里正直播《中英关于香港问题的联合声明》的签字仪式，身旁港人议论纷纷。突然，刘克豪的背后响起一个苍老的声音：先生，这里的“三杯鸡”很不错的，要不要试试看呢？
　　刘克豪回头，看见了已是满头银发的徐寅初，他是这家小店的老板。两人对视良久，继而相视一笑“泯恩仇”，两人静静地坐在一起，摆开了一盘棋。他们之间，似乎有很多话要说，又似乎，什么也不必再说……
　　《地下地上》全国地面首播：武汉电视台文艺频道黄金档

