《团长》《潜伏》领跑白玉兰 段奕宏孙红雷争帝
　　新浪娱乐讯 昨日(5月13日)，上海电视节组委会正式公布了第15届上海电视节“白玉兰”奖的提名名单。上半年大热荧屏的《我的团长我的团》和《潜伏》成最大赢家，同获最佳导演、最佳电视剧、最佳编剧、最佳男演员奖四项提名。而两部电视剧的绝对男一号段奕宏、孙红雷也将首度交锋，“争帝”上海滩。
　　与上一届上海电视节《士兵突击》、《金婚》、《闯关东》“三足鼎立”的情况相比，本届的“白玉兰”则呈现的是“两强相争”的局面。从提名名单上来看，《团长》《潜伏》同时占有全部的四项提名，无论哪个奖项都逃脱不了两部电视剧的“厮杀”。而两部电视剧男主角的“视帝”之争更是成为了本届电视节的绝对焦点。两位硬汉的首度交锋，“争帝”上海滩也使得本届的上海电视节备受关注。同时，实力派演员林永健、于和伟和冯恩鹤三人分别凭借《王贵与安娜》、《纸醉金迷》和《潜伏》入围了最佳男演员。他们三人的实力也不容小觑。
　　与最佳男演员奖的“相对明朗”相比，“视后”之争却显得扑朔迷离。《马文的战争》的宋丹丹、《北风那个吹》的闫妮、《纸醉金迷》的罗海琼、《上海王》的袁立以及《珠光宝气》的蔡少芬各领风骚，难决高低。姚晨的意外落选也使得更多的电视迷格外关注“新科视后”的诞生。
　　据悉，本届上海电视节将于6月8日到12日在上海举行。郑晓龙接棒张继中出任评委会主席。

