《七仙女》续集启动 欲打造中国版《哈利波特》
　　新浪娱乐讯 由北京优赛艺德制作的《欢天喜地七仙女》第二部日前正在筹备中，据制片方透露，第二部的七仙女将要打造成中国版的《哈利波特》，以传说神话为主体，添加许多更新颖的元素进入，丰富的视觉享受，绝对让所有观众犹如进入仙境般，亲身体会中国式的奇幻、浪漫及创意想象。
　　电影《哈利波特》中，小巫师们骑着扫把于天际翱翔，拿着魔法棒学习施展魔法，当大家还在赞叹国外的魔法世界时，别忘了中国所拥有的传说神话，神仙们腾云驾雾的自在飞翔，仙女们不时地在人间玩耍，每位神仙都有其独特的个性与法术，铲奸除恶地于凡间留下一段段佳话。在《欢天喜地七仙女》第一部里，已经让大家体会到仙界的奇幻魅力，而【北京优赛??艺德】公司决定将趁胜追击，于第二部中加入更多的魔幻元素，且更贴近现代氛围，让人们对神话再也没有距离感，而是种对等想象的亲切。七位仙女的巧笑倩兮与天界众仙的奇幻，让观众们更能投入这轻松又神奇的世界，以不输给国外的特级技巧，来见证中国神话的传奇及梦幻。
　　《欢天喜地七仙女》第二部的筹备过程，目前正如火如荼地进行当中，挟带着之前的超高人气，现阶段征选演员的报名人潮，如雪片般涌入，而征选活动将持续进行到6月中，如果你自认具备仙女之姿的姣好条件，或是你周遭的朋友媲美仙女容颜，请尽快将推荐报名资料寄到yidehuanqiu@sina.com ，加入我们欢天喜地七仙女这奇幻的行列，一同创造充满魔幻的仙女世界。

