《上海上海》巨资打造史诗 段奕宏赵峥学上海话
　　本报讯 近日，由上海文广斥4000万巨资打造的40集上海全景近代恢宏史诗大戏《上海，上海》在上海举行新闻发布会。该片由著名导演毛卫宁执导，段奕宏、赵峥、吴秀波、左小青、王媛可等实力演员主演。发布会上所有演员均身着戏服出席，并且揭秘了该剧的几大看点，令观众对《上海，上海》充满期待。
　　据了解，《上海，上海》是反映上海百年历史沧桑的长篇巨制，是对2010年上海世博会开幕的献礼片。本片以民国初年直至抗战胜利的旧上海为背景，以赵峥饰演的商人在旧上海的荣辱沉浮与爱恨情仇为线索，将其与段奕宏，吴秀波三兄弟的人生与上海历史交织在一起，演绎出一幕幕令人惊喜、令人叫绝、令人扼腕的人生悲喜剧。该剧由执导过《誓言无声》、《梅花档案》的金牌导演毛卫宁操刀。由于剧本比导演更有“面儿”，不仅云集了段奕宏、赵峥等实力演员主演，还邀请到高明、杜志国等大牌艺人担当绿叶。
　　由于该片时间跨度大，展现了一百多年的上海历史，因此无论对导演还是演员都是一次不小的磨练和考验。有人质疑毛导选择在《血色迷雾》中给观众留下根深蒂固反派印象的赵峥饰演善良正直的上海商人“有风险”，但毛导却坚信赵峥是最具备上海“范儿”的演员，完全可以胜任角色。
　　据悉，为了更准确地表现出上海人的状态，剧组特地请了沪语教师全程跟组。主演赵峥、段奕宏两个西北大汉每天都要练习几个小时的上海话。也因为戏里戏外的台词练习，导致赵峥几次嗓子喊哑了。演员们的敬业，令剧组所有人十分感动，也令观众对《上海，上海》给予更高期待。 (王 娉)

