《加油！东方天使》总导演叶烽：见证天使诞生
　　新浪娱乐讯 5月20日下午，东方卫视2009年度女生选秀节目“加油！东方天使”通过广电总局的审批程序，拿到正式批文。5月21日，新浪娱乐致电《加油！东方天使》总导演叶烽，他表示新节目将选出有才艺、有个性的美女，见证从女孩到天使的蜕变，而作为独家合作伙伴，新浪将成为“东方天使”的网络阵地。
　　选秀聚焦有才艺有个性的美女
　　从名字上来看，《加油！东方天使》继承了《加油！好男儿》的衣钵，而在比赛内容方面两者也有诸多相似之处。叶烽告诉新浪娱乐，在《加油！东方天使》的舞台上，女孩们将展示歌、舞、演艺等各方面的绝技、才艺，而业界翘楚，如名导、名制片、名经纪、大明星等，将对她们进行全方位的考察和培训，使之充分挖掘自身潜力。
　　不过，正如《加油！好男儿》旨在展现选手们的男人风骨一样，《加油！东方天使》也将着重展示中国女孩的独特魅力，让观众们看到一群青春励志、健康向上、美貌与智慧并存的新时代女性，“我们选的是有才艺、有个性的美女”，叶烽说，“《加油！东方天使》将让观众们看到女孩如何通过努力，蜕变成明星天使。”
　　叶烽说，2006、2007年举办的两届《加油！好男儿》已经为上海文广、东方卫视储备了一批有潜力的年轻男演员，而今年举办的《加油！东方天使》将产生一批优秀的年轻女演员，“为SMG东方卫视的自拍剧建立比较完整的演员体系。”叶烽透露，目前已经为“东方天使们”准备了几个项目，“比如中国版《歌舞青春》的主演，世博会青春偶像剧的主演，以及东方航空的代言人等。还有一些代言的项目也在洽谈中，将陆续参与进来。”
　　新浪独家承担网络报名选拔
　　叶烽表示，《加油！东方天使》将在全国设立六个分赛区，而新浪娱乐作为独家网络合作伙伴，将承担重要的作用。“除了正常的活动宣传、跟踪报道之外，新浪将承担所有六个分赛区的网络报名，选手们也可以将自己的资料、视频上传到新浪，参与选拔。”他表示，新浪雄厚的资源和强大的推广能力将为“东方天使们”提供更广阔的平台和更多样的参赛体验。
　　2007年，广电总局针对选秀节目出台了一系列管理措施和细则，叶烽说，总局的规定其实也是节目升级的推动力，“比如现在不可以短信投票，那么比赛的评判模式如何制定、观众的意见占多大比率都需要重新思考。而手机的作用也可以体现在更广阔的范围，比如选手可以通过手机3G上传自己的比赛视频，参与选拔，这也是对比赛方式的一种扩展。”叶烽透露，目前《加油！东方天使》的准备工作正在紧锣密鼓地进行，“明天会开通报名热线，下周几大赛区的地面报名也都将逐步启动。” 柯璐/文

