蒋勤勤产后首部作品《四世同堂》受热捧(图)

　　做名女人难，做有孩子的名女人更难。如今大家对蒋勤勤在影视剧中的印象停留在三年前的《乔家大院》，从那部戏之后，蒋勤勤与陈建斌结缘，结婚、生子，关于她的话题家庭生活多于演戏。不过时下蒋勤勤在央视热播剧《四世同堂》中与黄磊搭档出演一对夫妇，在剧中饰演祁瑞宣的妻子韵梅，这是她产后的复出之作。有戏就有了话题，以至于前天蒋勤勤和丈夫陈建斌逛街的照片被当做娱乐头条出现在网上。全面开工的蒋勤勤未来有什么计划，针对大家对她在《四世同堂》里角色的质疑有怎样的看法，昨日记者电话采访了她。
　　拍戏时孩子才7个月
　　记者：《四世同堂》是你当妈妈后的首部复出作品，感觉怎么样，自己看过了吗？
　　蒋勤勤：开始的时候有点忐忑，会担心形象是不是有变化，怕自己上镜不好看了，导演嫌我有点胖，还说要把镜头拉长一点。央视播出，我只能一、三、五看，二、四、六要给孩子洗澡。
　　记者：当初是怎样进《四世同堂》剧组的，听说当时你的宝宝只有7个月大？
　　蒋勤勤：可能别人会觉得这是你生孩子后的复出作品会更谨慎些，其实我对这个概念挺模糊的。因为在《四世同堂》里戏份不是很多，我可以抽时间回家照看孩子，而且剧组对我挺照顾的，有专车接送，挺感谢他们的。
　　记者：觉得韵梅这个角色和以前拍家族戏的角色，最大不同在哪，你喜欢这个角色吗？
　　蒋勤勤：韵梅是一个家庭妇女，要操持一大家的日子，要想得比较细而全。我个人很喜欢这个角色，贤惠、通情达理，作为长孙媳妇，深受家里长辈的喜爱。接拍这个戏，孩子很小，会经常给家里打电话，问孩子的吃喝拉撒。导演说我这是把现实生活的片段在剧中恰如其分地表现出来。
　　现在接剧要十分“特别”
　　记者：韵梅是很传统的女人，自己为家庭活，为丈夫活，你觉得韵梅可怜吗？
　　蒋勤勤：我觉得用可怜这个词不合适，作为旧社会的妇女，丈夫就是天，就是为丈夫而活的，是很幸福的事情。作为现代女性，特别是为人妻为人母后生活也会转移重心，这就是生活。
　　记者：是否觉得当母亲后，对自己的演艺事业有影响，应以家庭为重？
　　蒋勤勤：作为母亲，可能更多的精力都会在孩子和家庭的身上，对自己的事业多少会有些影响，但是人要明白自己要什么，目前我还没有觉得自己损失了什么，反而觉得我得到了更多！
　　记者：对于这次饰演韵梅，也有一些批评的声音，觉得像官太太，而之前你的角色很少有批评声音。
　　蒋勤勤：我挺奇怪的，评价像小媳妇，官太太的，大家应该看看老舍笔下的韵梅是什么样的，长孙媳妇嘛，媳妇还有什么大小吗，我觉得他们的评价挺不专业的。
　　记者：你现在接剧本的原则是什么？
　　蒋勤勤：更谨慎了吧，可能以前手里有五六个剧本，就挑一个比较好的来演，但现在会加很多特别，要特别想演，特别心动，才会接。因为家里有个顶梁柱嘛，他承担很多，现在他每天教儿子读《三字经》特别有意思。生活这方面我压力就比较小，我觉得现在自己挺自由的，很喜欢这种感觉。
　　有望和丈夫再合作
　　记者：不少女演员有了孩子后，事业都有一个低谷，你担心过吗？
　　蒋勤勤：没有，现在无论是艺人还是观众都成熟了不少，我也算开个先例吧，告诉大家其实有了孩子照样可以接戏。
　　记者：以后还会和丈夫陈建斌共同演一部作品吗？很多人都很期待。
　　蒋勤勤：如果一起演，那个剧本就算不超过《乔家大院》也得差不多吧，让我们有兴趣，因为大家都知道我们是夫妻嘛，夫妻搭戏也有很多约束，一定会考虑更多的。
　　记者：估计已经有很多剧本找你们一起演吧？
　　蒋勤勤：这是秘密，不过希望不久的将来吧。
　　记者：会让自己的孩子做演员吗？
　　蒋勤勤：我肯定不会，但要看他自己的兴趣，如果真想我也不能阻拦。
　　记者：下一部作品是什么？
　　蒋勤勤：这个过些日子确定了再说吧。
　　记者：母亲节快到了，有没有特别准备什么？
　　蒋勤勤：会给我母亲买些小礼物吧，当然我也挺期待以后我儿子长大了在母亲节时会给我做一些卡片啊什么的。记者 顾耘萍

