陈蓉“撞车”撞出第三者 为《晚婚》吃尽苦头
　　新浪娱乐讯 电视剧《晚婚》即将杀青。该剧将视线瞄向我国女性晚婚群体。前日拍摄了剧中的一场重头戏——撞车戏。女主角陈蓉为剧拍出最佳效果，不顾劳累的身体毅然亲自上阵。据悉，在《晚婚》的拍摄过程中，陈蓉坦言并不轻松。戏份多，工作强度大，对陈蓉而言虽不好受，但是为了工作牺牲，还是值得的。    
　　据悉，《晚婚》投资千万，不仅将整个拍摄场景全部拉到青岛之外，还不惜成本的动员青岛最豪华的别墅拍摄。很多熟悉电视剧运作的人都知道，拍这种撞车戏很少有人愿意真刀真枪的硬碰硬。但是《晚婚》就敢。
　　这场戏说的是陈蓉扮演的李曼娟搭乘妹妹同事耿强(云翔 饰)的吉普车满怀欢喜的去取婚纱照。结果却意外与一辆大本相撞，更不幸的是发现大本车里面坐着自己的未婚夫吴劲松(李雨泽 饰)怀抱着另一个陌生女孩。
　　早前为了拍摄海边的戏，在猛烈的海风中拍摄一天，陈蓉的身体未生出大病，已属幸运。但是陈蓉的身体一直未能回复到最佳状态，主要是体力和精神也已透支的非常厉害。紧接着剧组要安排拍摄这场撞车的重头戏，打算安排替身替陈蓉走位。但是为了拍摄的最佳效果。陈蓉仍然决定自己亲自上。精神高度紧张之下，陈蓉也不忘开玩笑，笑言要拍一部“代言作品”非常不容易。
　　剧组为了达到视觉上真正的冲击感，特意安排了一辆大本与剧组的吉普车，以急刹车的方式相撞。为防止两辆车相撞的时候，巨大的冲力带来损伤，还特意申请封锁一条公路。只听导演周晓文一声令下，剧组严阵以待，两辆车以飞快的速度从两个拐角拐出，然后狠狠的相撞在一起，瞬间爆发出的巨大的响声，立刻引起周围民居的围观和议论。虽然已经在现场围观的人多多少少都做好了准备，但仍被巨大的响声吓了一跳。而陈蓉在控制不住的巨大冲力下，撞伤了膝盖。导演和场务赶紧围上去观看情况，好在陈蓉伤势不是特别严重，让全剧组出了一口大气。陈蓉被扶下车以后，坦言自己已经累到魂不附体，如问她拍完戏的最大心愿，那一定是睡到昏天暗地。
　　《晚婚》的制片人蒋译霆向记者介绍说，这场撞车戏是经过很多报批的手续之后才得以拍摄的，非常的不容易。因为不可能NG，全组人严格细心的做着准备，仅仅是为了这短短的几秒钟。蒋译霆说，这场戏是剧中一场非常重要的过渡戏，因而为了视觉上更佳的效果，让整个剧更加好看，我们是不惜成本的。

