何润东《泡沫》剑客造型曝光 失忆扮忧郁(组图)
　　新浪娱乐讯 电视剧版《泡沫之夏》正在澳门威尼斯人酒店热拍，昨日(5月15日)，主演何润东、张国柱、戚薇从早上4点多就开工，在充满欧洲风格的马可波罗运河小桥上拍摄何润东击剑的戏份。身穿纯白击剑服的何润东因为要演出失忆后的戏份，所以收起往日阳光的笑容，心事重重扮忧郁。
　　何润东上演“动作戏” 称剧中角色很受伤
　　昨日拍摄的戏份是讲到，何润东饰演的欧辰从小在法国长大，后来回到台湾因为发生车祸导致失忆，所以家人又安排他重回法国疗伤，通过练习击剑锻炼身体。在击剑的过程中，他重新体验到“痛”的感受。
　　剧组为了拍摄这场戏，特意请了两位击剑高手来跟何润东过招，从服装道具到动作都要求精准。何润东也难得大展拳脚，一招一式有模有样，动作干净利落，同时又把欧辰失忆期间的迷茫和痛苦表现的淋漓尽致。
　　戚薇化身“假大S”  助阵《泡沫》有“生命危险”
　　内地歌手戚薇此次客串《泡沫之夏》扮演将何润东的“冒牌女友”，之前因为档期问题与《命中注定我爱你》擦肩而过的戚薇，此次是首次加盟台湾偶像剧。心情超HIGH的她很开心可以参演由何润东担任制作的剧集，同时也坦承心情现在十分忐忑，因为下午要拍摄一段有“生命危险”的戏份。
　　戚薇介绍她今天的最后一场戏将把苹果顶在头上，然后箭射出后会从她脸边擦过，之前看剧本的时候，工作人员还特别在台词边标注“请千万注意射击安全”。惊魂未定的她还笑着问制作人何润东有没有为她买保险。
　　身为歌手的戚薇介绍到新专辑也计划在6月中旬推出，现在自己也在亲历亲为的监督制作的部分。同时她也喜欢大家能喜欢她在《泡沫之夏》中的表现。
　　张国柱享受演偶像剧中的父亲角色 儿子张震加盟《叶问》狂练武
　　台湾实力派演员张国柱在片场很轻松的接受了访问，谈到为什么要接拍这部偶像剧时，他笑称自己其实已经出演过不少的偶像剧了，之前在《流星花园2》《白色巨塔》《战神》等剧中扮演过周渝民言承旭朱孝天的长辈。张国柱觉得这样的剧集很轻松，而且拍戏时都跟年轻人在一起，自己的状态也更加有活力。
　　而身为台湾演员张震的父亲，张国柱也顺便透露了儿子的近况。他说前几天还和儿子一起吃饭，因为张震加盟了王家卫导演的新片《叶问》，所以已经连续在三个月呆在北京积极习武。自己也很期待儿子的银幕新作。李杰/文并图

