黄晓明“洛熙”造型曝光 戴假发迷失街头(组图)
　　《泡沫之夏》打造梦幻气质 假发造型首度曝光
　　黄晓明饰演的洛熙是一位拥有无数FANS的天皇巨星，所以这次亮相的造型也是时尚感十足。不过黄晓明透露，自己这一头蓬松有型的头发其实是假发，让所有人大吃一惊。原来，黄晓明之前在《风声》剧组中，不惜形象剃短发、贴伤疤，饰演了一位日本军人。所以这次塑造《泡沫之夏》中的浪漫梦幻的洛熙，自然要靠假发来弥补了。
　　被问到电影《风声》的剧情时，黄晓明依然是三缄其口，不过坦言在短短的时间从大连转场到澳门，在角色转换上感觉还是有一点难度，自己正在努力调试中。
　　来澳门不见何润东被指两人有心结 黄晓明极力澄清 
　　黄晓明为拍摄《风声》而延误了《泡沫》的档期，令制作人何润东对费用超支大感无奈。此次来澳门拍戏，前一天还化身剑客在小桥上比武的何润东，在黄晓明抵达之前就突然里离开。所以大家纷纷猜测两人是否因档期问题互生心结，对此黄晓明回应说：“本来是可以见到的，何润东还要看我试装的效果，不过自己乘坐的航班不幸被延误，而何润东的戏份已经拍完，有事要先行离开，所以很遗憾失去了这次机会。”
　　黄晓明说此次档期延误的事情对制作人何润东相当宽容，自己也觉得很内疚，当初自己就是因为喜欢上了《泡沫之夏》的小说而接下该剧，并为了《泡沫》推掉两部大制作的电影，自己更是自掏20万人民币为角色添置服装。

