《大国医》即将登陆央视八套 徐帆否认分居传闻

　　新浪娱乐讯 由徐帆、赵文?主演、以传统中医文化为背景的36集女性传奇励志剧作《大国医》将于5月21日登陆央视八套黄金强档。5月19日，该剧在上海举行宣传活动，不过只有男主角赵文?一人站台，最近卷入与冯小刚分居传言的徐帆在接受电话采访时大方否认了分居传闻，表示“我只跟我丈夫过日子，所以不需要跟别人澄清什么。”
　　徐帆：否认分居传闻 在家女主内
　　《大国医》以河南洛阳中医正骨传奇发展史为背景，讲述了云鹤鸣(徐帆)这位历史上确有其人的女中医传奇故事。剧中，徐帆出演云鹤鸣，不仅是一个能当家的“大女人”，更是一个医术高超的正骨中医，对于这个角色徐帆有着自己的理解：“我觉得演员做到一定份儿上，一定要有一些能够撑得住这个年龄的、厚重的角色，我觉得云鹤鸣就是这么一谁更能个有份量的‘大女人’。”和戏里能当家的“大女人”相比，生活中的徐帆承担了不少“小女人”的义务，“家里的卫生，要添置的东西，人员的配置，什么东西坏了需要休，都是我来做，什么时间安排维修……什么时间段安排添置什么东西，都得我来操心呀。”
　　近日有媒体报道徐帆过家门而不入，冯小刚和美女相伴进出等新闻，对于这些徐帆在采访中一笑了之， “我们有好几个住处，不一定每个住处都要进去。分居也都是大家的猜测，我又不去跟别人过日子，我只跟我丈夫过日子，所以也没有必要去澄清什么。婚姻亮不亮红不红灯是我们俩的事情，自己行得正就行了。”徐帆也表示结婚多年看到这样的新闻早已习惯，都不会去质问对方也不会为此生气。
　　“我不想跟大家说我们怎么怎么恩爱，我觉得日子就是这样一天一天的过，我不想借助任何平台去解释我们俩的生活，我觉得没关系，无所谓，任由大家去写，怎么样去理解，都可以，我仍然像以前一样过日子。”
　　赵文?：为角色变土 拍电视剧比电影有成就感
　　因《大明宫词》中薛绍、张易之的角色为内地观众所熟知的赵文?，此次在剧中饰演男主角郭一山。外形帅气倜傥的赵文?，本剧中饰演了一位柔弱忠厚、“土”得够味的乡土医生，与其一贯的俊朗形象反差较大。为了能够更传神的表现人物，开拍之前赵文?还特别“拜师”中医正骨医院的老医生，深入了解和学习中医正骨的原理以及一些基本手法。而对于戏中造型，让自己能够看上去够土，赵文?表示做出了很多“牺牲”。 近年来赵文?很少涉足大银幕电视剧却片约不断，对此他开玩笑说是因为拍电视剧比较赚钱，随后他认真地表示不拍电影是因为他觉得中国电影离大片的水准还差很远，“一个国家的电影要有健康的、完整的工业体系，至少能够说得出10个能让你进影院看电影的导演的名字、演员的名字，可是现在你能举出几个？”因此赵文?更愿意多拍电视，“电视剧在内容上比电影丰富扎实很多，情感也能更深入，拍电视剧让我更有成就感。”  尤优/文并图

