《闯关东》编剧每集15万？ 好友为高满堂辟谣
　　新浪娱乐讯 电视剧编剧“10万元俱乐部”风波近来闹得沸沸扬扬，部分媒体盛传曾写过《闯关东》、《常回家看看》等佳作的高满堂每集电视剧稿酬已经到达15万元人民币的“内地新高”，他的一位圈内朋友昨日说：这不符合实际。
　　高满堂多年来笔耕不辍，创作了一部部电视佳作，均以其时代印记、百姓视角、充盈细节和精神洗礼的“立体化艺术呈现”博得公众好评，拥有业界口碑和高额收视率，自然也经常被视为“标签编剧”和“编剧标本”，此次稿酬风波高满堂也是被拿来说事儿的。据了解，在杭州北京重庆上海等地媒体本周纷纷报道稿酬事宜期间，高满堂没有接受过相关采访，一切外界的“稿费数字”也没有向高满堂本人求证过。而据确切了解，15万元/集属误传，就拿高老师去年最具影响力的《闯关东》来说，他的实际稿酬远远低于这个数字。
　　这位朋友说，当公众一味盯着编剧钱包看的时候，往往会引发“艺术视角本位”的异化，编剧一味盯着自己钱包的时候，也往往会导致创作原动力的偏转。他介绍高满堂本人作为平民编剧，也希望把自己的精力更多投入在剧本打磨上。力争以独到的、劲道的“高氏剧风”、“满堂风格”创作出更多好看的剧来回报观众。有评论指出仅以《家有九凤》、《大工匠》、《闯关东》、《北风那个吹》近来四部代表作品来说，高满堂的作品已经形成了一种文学体系并开始作为一个时代的“证言”。他的作品是民众精神和百姓情怀的精彩呈现，北京文联前不久破天荒为一部电视剧召开研讨会。中国文联原副主席、中央重大革命和历史题材创作领导小组副组长李准与会指出，高满堂2009年开年代表作《北风那个吹》受到广大观众的喜爱，是因为高满堂善于准确捕捉普通百姓的生活和情感方式，《北风》总制片人总发行人杨振盛也认为高满堂老师在注重生活的积累基础上形成了独特的文学体系。
　　最近高满堂编剧的《天大地大》和《满堂爹娘》在《北风那个吹》之后热力播出，荧屏续吹“高氏剧风”观众可以畅快领略“满堂风格”，圈内好友说，编剧这个职业是辛苦的，为了一部作品前前后后所花费的心血和时间往往是不能以金钱来衡量的，“编剧群体”的稿酬收益这几年虽有所提升，但相比一些顶着明星光环的工种来说，还是看低的。 希望公众更多关注编剧的作品，而不是稿酬一类的排行甚至炒作。(奎龙 董沈墨/文)

