传各电视台有“封杀”黑名单 汤唯黄维德等入选

　　中新网5月11日电 台湾艺人黄维德日前录制湖南卫视《背后的故事》节目突然被叫停，随后被传遭广电总局“禁令”封杀。不过黄维德于上周末现身安徽卫视录制了魔术节目打破了这一传闻。但与此同时，湖南卫视一名工作人员昨日透露，目前国内各大电视台内部都有一份“禁令”名单，包括伊能静、汤唯、范冰冰、刘晓庆等艺人都在“封杀”之列。据悉，名单甚至还包括一些敏感题材影视作品。该工作人员表示，电视台所有节目近期都不会碰“黑名单”上的艺人，以规避广电总局“禁令”风险。
　　范冰冰、汤唯、刘晓庆等上黑名单 
　　据湖南卫视一位工作人员私下透露，电视台根据广电总局的“禁令”，拟订了一份名单，包括黄维德、伊能静、赵薇、阿娇、陈冠希、张柏芝、刘晓庆、汤唯、范冰冰、贾静雯等艺人都在列。“这些艺人大家关注度非常高，都是话题性比较大的，请到节目中来，看中的噱头肯定就是他们的私生活，比如章子怡，赵薇和范冰冰，大家都很关注他们的八卦绯闻，就要听他们讲感情生活，比如刘晓庆，我们让她来上节目，肯定要让她说说亿万富姐的生活和坐牢的生活，还有汤唯，好多人都想知道她拍《色戒》的真实情况……现在广电总局有这个规矩，我们不能硬碰硬，但有些艺人也可能会悄悄录制一些存起来，等这阵风了再播。”
　　据其透露，不光《背后的故事》近期不会碰“黑名单”艺人，包括即将启动的《快乐女声》也会规避“黑名单”中的艺人，“至少不会让他们评委当嘉宾，或者出现杨二这样的评委了。”该工作人员还表示，实际上各大电视台都会针对“禁令”有所动静，“既然湖南卫视不敢请，其他电视台肯定也不敢请了，名单都大同小异。”
　　黄维德现身安徽卫视打破封杀传言
　　湖南卫视日前突然撤销黄维德录影通告，不禁令人联想到与“牵手门”有密切关系，有关工作人员透露：“现在对于这样的艺人，我们当然会比较谨慎地对待，这个‘雷区’还是不碰为妙。”不过，有媒体透露，黄维德被"封杀“的消息，是电视台通过电子邮件，以通稿方式主动传给部分媒体的。“广电总局的“禁令”重申是因为节目要播阿娇的事情，这次黄维德的档期问题，电视台发给我们的通稿内容就是黄维德被封杀。”
　　对于电视台方面的说法，黄维德方面给予了否认，其经纪人表示，黄维德缺席节目只是档期问题，“真是人红是非多，他明明每天都在上节目，也都没有怎么谈到那方面的事，怎么可能是问题艺人，不信看看后面的通告就知道，都排到年底了！”
　　与此同时，黄维德上周末参加了安徽卫视新档节目《星光魔范生》的录制，这一行动也打破了被封杀的传闻。而据了解，黄维德目前已经回到剧组赶拍《三国》，接下来会去广西，浙江，贵州，湖北，河南等地上节目做宣传。
　　广电总局称“禁令”只针对媒体
　　针对黄维德等艺人遭“禁令”封杀一说，广电总局相关负责人之前接受媒体访问时给予了否认，该负责人表示，广电总局“禁令”只针对媒体，“我们从来没有说要封杀艺人，我们只是要严禁媒体炒作，“有些电视节目为了抢眼球，用迎合低级趣味来提高收视率，对明星绯闻、丑闻进行大肆炒作，这是一种精神污染。而有些电视台甚至借此炒作以扩大影响，完全颠覆了社会公德和价值观念。”该负责人强调，“禁令”的重申，恰恰说明有些电视台的节目总是力图突破“禁令”，"这是绝对不允许的，一经发现，我们将严惩到底。"

