央视大戏《下南洋》热拍 黄圣依佟大为戏中恩爱
　　新浪娱乐讯 央视一套2010年开年大戏《下南洋》正在广东中山影视基地热拍。《下南洋》由曾经执导过《戈壁母亲》、《贫嘴张大民的幸福生活》等剧的著名导演沈好放导演执导筒。黄圣依、佟大为两位当红明星领衔主演并在戏中大秀恩爱，张国立、张默、午马、元彪、童蕾、韩栋等强大明星阵容加盟该剧，有望再创央视收视新高。 
　　近日两位领衔主演黄圣依、佟大为双双现身，全国百余家媒体到场探班。在探班现场，黄圣依、佟大为、韩栋等主演与本剧导演沈好放，虽在今天酷热的环境与紧张细致的拍摄中，依然很敬业的配合了全国媒体的探访活动，引得众媒体交口称赞，据沈导介绍，今天是黄圣依与佟大为的首场久别重逢的重场戏，在沈导的走位调配下，黄圣依与佟大为迅速进入角色，将久别重逢的惊喜、激动、喜悦表现的很到位，二人含笑带泪的表演，以及毫不做作的拥抱受到沈导的当场表扬，黄圣依与佟大为的重场戏镜头几乎全是一条过，现场的工作人员也笑称，看着这样的演员演戏既过瘾又麻利，要是全组的演员都这样这戏就可提前杀青了。
　　在片场黄圣依与佟大为也都表示，大家很久以前就认识了，这是首次合作，彼此的专业与敬业都相互感动，虽然首次合作，但配合的相当默契。佟大为介绍说：记得在演第一场戏的时候，因为先拍自己的机位，黄圣依在对面为自己搭词搭戏，他完全没想到黄圣依竟然含泪将大段台词象实拍一样进配合，同时在黄圣依的刺激下，自己迅速进入状态，很到位的完成了这个镜头，这一点出乎意料，同时也真的觉得黄圣依专业、敬业。黄圣依在采访时也表示：佟大为是很阳光健康的性格形象，为人很谦和，演戏很到位，佟大为的专业及敬业精神让自己也非常佩服，相信在《下南洋》中能在大家的共同努力下配合沈导拍出一部好作品。
　　该剧的另一位演员韩栋也有过很多经典形象，在《新封神榜》中的二郎神，《恋爱兵法》的青伟，使韩栋积累了大批的粉丝观众，据了解，韩栋现在是杨子、黄圣依旗下中国巨力影视传媒公司的艺人，由韩栋主演的央视大戏《江阴要塞》与《江城令》即将登陆荧屏。在片场韩栋作为央视《下南洋》的主要演员接受采访时表示：首先能够拍央视以及沈导的戏感到很荣幸，能够跟自己的老板黄圣依小姐及大为哥演戏特别高兴，在他们身上自己也学到了很多，敬业的态度、谦和的为人、专业的精神都是自己要学的东西，自己会一如既往的努力，拍更多的好作品回馈广大观众。
　　另据沈好放导演介绍，《下南洋》的时代背景为清末民初，我国广东、福建沿海的居民为了生计辗转到新加坡、马来西亚即南洋等地求生，在异国他乡依靠不屈的奋斗精神，投身革命事业、守卫忠贞爱情，上演了一系列可歌可泣的动人故事。沈好放导演透露，该剧在拍摄上仍将延续《闯关东》、以小见大的叙事风格。
　　《下南洋》与《闯关东》、《走西口》一起被列为我国三大移民潮剧，也是我国历史上最为重大的三次移民事件。本剧以黄圣依饰演的女主角陶舒燕与佟大为饰演的男主角简肇庆，罗密欧与朱丽叶悲剧式爱情为主线，故事讲述了黄圣依、佟大为饰演了这对青梅竹马恋人，的凄美的爱情故事，并在以他们爱情、命运、奋斗经历过程中讲述当年那些身在南洋，艰苦奋斗的热血儿女如何为新中国成立而作出积极贡献的故事。
　　剧中，陶舒燕(黄圣依 饰)与简肇庆(佟大为 饰)情感波澜起伏、催人泪下，先是简肇庆从懵懂男孩成长为情窦初开的少年，尝到爱情滋味的他为下南洋不得不与青梅竹马的恋人陶舒燕生离死别；而后，陶舒燕为了爱情赴南洋寻简肇庆；正当二人久别重逢喜极而泣之际，却爆出两家祖上有恩怨世仇，有情人成劳燕分飞；几经波折，当两人情真意笃地冲破封建牢笼将成眷属时，却因种种误会而以悲剧告终。据参加过本剧编写策划的有关人士透露，剧中张国立或将饰演的大军阀还一度横刀夺爱，为追求黄圣依费尽心思。另据了解，剧中女一号黄圣依与男一号佟大为的感情是“罗密欧与朱丽叶”式的悲剧恋情。

