《孔雀》央视七月开屏 孙菲菲饰刘兰芝苦守爱情
　　新浪娱乐讯 由孙菲菲、潘粤明领衔的爱情片《孔雀东南飞》几次更改播出时间，最终定于七月中旬在央视八套黄金档播出，昨日，女主角孙菲菲在得知这一消息后，激动的表示，“《孔雀东南飞》的播出，我们已经盼了太久”，她在片中饰演刘兰芝，苦守爱情。
　　因车祸入院的男主角潘粤明，则笑称，他要趁着疗养的假期慢慢欣赏《孔雀东南飞》。据悉，电视剧《孔雀东南飞》原定于今年四月就登陆央视，后来因为各种因素被迫改播出时间，使得广大“孔雀迷”们也都快望眼欲穿，如今播出时间尘埃落定，最高兴的莫过于孙菲菲和潘粤明两位主角，昨日，女主角孙菲菲在得知此消息后，激动的表示，“我现在的心情既紧张又兴奋，等待《孔雀》开播，我们已经盼了太久，我相信这会是一部令人难忘的电视剧”，最后，孙菲菲还称，放在暑期档播出，会更有益于《孔雀东南飞》的收视，她已经做好准备，随时等待观众检阅。
　　电视剧《孔雀东南飞》是北京中视精彩继《天仙配》《愚公移山》之后“历史传世经典作品”系列的第三部，意在通过庐州府小史焦仲卿(潘粤明饰)与妻子刘兰芝(孙菲菲 饰)的一段旷世绝恋，来歌颂中国妇女优良的传统美德，由于剧中男女主角的爱情遭到封建权贵的迫害，两人为了爱情最终选择双双殉情，颇有中国版《罗密欧与朱丽叶》的味道。

