刘谦央视录制节目 喷火大玩戒指变钥匙(组图)
　　新浪娱乐讯 6月2日下午，央视3套魔术真人秀节目《魔幻奇迹》在北京的梅地亚中心进行录制，刘谦现身表演拿手近景魔术。他以圈圈糖做道具大玩中国四连环，又现场借观众戒指表演戒指变钥匙。来自北京的本土魔术新秀王禹也大展拳脚与观众一起玩扑克牌魔术。
　　刘谦喷火大玩戒指变钥匙
　　刘谦今天一身白衣打扮现身，一出场就引起观众无数尖叫，很多粉丝更是不顾还在录节目，拿起手中的相机和手机拼命按快门。刘谦很有亲和力，出场之后就径自走到看台坐在观众中间。他今天表演的依旧是拿手的近景魔术，开始时他用圈圈糖做道具表演传统魔术“中国四连环”，眨眼间两颗完整的圈圈糖就连在了一起，之后又能再任意分开却依旧完好无损，观众全都看傻了眼。为了证明这两颗糖不是假的道具，他还笑眯眯地当着大家的面将它们都吞入了口中。
　　之前的圈圈糖魔术只是小试牛刀的表演，随后刘谦又拿出看家本领。他从观众席随便找了一个中年男子借了一枚戒指，在观众的注视下将戒指放进一个小银包里面，再用一只透明的玻璃盘子将银包倒扣在桌子上。随后他从身上的口袋里掏出一团棉花，将棉花撕碎铺在盘子上面，紧接着又从上衣口袋中拿出一条绳子，绳子上面穿着一把钥匙。准备好所有道具后，他从观众席借了一枚打火机，用打火机点燃棉花，随着“嘭”的一声棉花立刻燃烧起来就像在喷火一样，当人们再抬头看的时候，他手中提着的绳子上面已经变成了一把锁，锁上扣着那枚戒指。而后他拿起盘子打开银包的时候，里面却出现了一把钥匙。刘谦活生生地在众人眼皮底下大玩戒指变钥匙的魔术却无人能看出破绽，现场的观众都无不惊呼连连称奇。
　　新秀王禹扑克牌演预言魔术
　　除了大师级人物刘谦的表演之外，来自北京本土的魔术新秀王禹的表演也让观众大开眼界。首先他请工作人员将一只装有写满字的纸的箱子放在桌上，随后又请主持人管彤将一枚网球背对观众席用力丢出去，一位接到球的女观众上台与王禹一起完成魔术。王禹解释说这个魔术是自己昨晚做梦梦到的，今天早上起床后就将梦里见到的一切写在了纸上，锁在箱子里。他将桌上的扑克牌分成两摞，自己一摞女观众一摞，随后两人按要求一反一正地切牌。辗转几次洗牌之后，王禹请人打开箱子取出里面的纸，纸上面预言的“总共有24张牌是倒扣的，倒扣的牌中有13张是红色的，剩下的所有杂牌都是黑桃，只除了女观众手中拿的那张梅花7。”而管彤按照这些说法去检验的时候，发现结果竟然与纸上预言的一不差，观众立刻给出热烈掌声。
　　王禹变的第二个魔术道具依旧是扑克牌，他再度请了一位女观众上台，请她在一副全部空白的扑克牌中任意抽一张写上自己的名字，再将这张牌扣在一个玻璃杯内。随后两人又在四张空白牌上分别画出四种花色的ACE，一阵切牌之后，观众惊奇地发现桌面上的空白牌都变得有了图案，而那四张用画笔画出来的ACE也变成了真正的ACE牌。这还不算最神奇的，后面王禹又问女观众想要哪一张牌时，女孩答“梅花7！”最后当王禹缓缓一开玻璃杯拿出里面扣的那张牌时，就连那个女观众自己都吃惊地叫了起来。原来，那张空白牌早已变成了梅花7，而她在牌面上用黑色签字笔写下的签名也还在上面！李青/文

