《向周星驰致敬先》完成 导演拍喜剧拒绝低俗
　　新浪娱乐讯 青春校园喜剧《女孩冲冲冲——向周星驰致敬先》已经完成后期制作。近日，电视剧导演范小天接受媒体采访，畅谈拍摄，并表示避免落入低俗、恶俗、庸俗、媚俗，是自己喜剧创作的基本理念。
　　问：范导，你好！听说由你导演的、黄圣依、杨子、井柏然、刘仪伟、杨紫、颜丹晨等主演的青春校园喜剧《女孩冲冲冲——向周星驰致敬先》已全部完成后期工作。在经济危机的时候，喜剧是多多益善的，但是现在观众对喜剧的要求也越来越高，作为导演，你如何让自己的作品从众多喜剧中脱颖而出？
　　范小天：谢谢。喜剧的难度系数现在确实越来越高了。作为导演，我常常感叹：喜剧真的不是人拍的！喜剧创作要把握好分寸，最重要的是注意避免落入四俗：低俗、恶俗、庸俗、媚俗。在拍戏的时候，我时刻提醒自己要洁身自好，不能被这“四俗”给污染了，呵呵。
　　问：范导的见解很独到，你提出的这四俗具有重要的现实意义和社会价值。最近政府正对网络媒体所出现的低俗之风进行整顿，关闭了许多充斥暴力情色的网站和论坛；自2006年以来，国家广电总局已先后5次召开相关会议，制定下发了10多项规定，把抵制低俗之风的工作作为广播电视宣传管理的重要内容，低俗现在似乎已成众矢之的。你能谈谈你对低俗的理解吗？
　　范小天：在我看来，所谓低俗，根据字面意义的解释就是低级、庸俗。从电视剧的创作角度来说，是指作品内容不高尚，趣味低级，是一些电视剧为夺人眼球而常用的伎俩。比如剧中人物衣着暴露，言语粗鄙，或者剧中充斥暴力和情色元素，对观众有不良的导向。在我们当下的影视剧中，低俗的问题是普遍存在的，荧屏“不干净”，影响面非常广而且性质恶劣。因此政府对网络和电视媒体中低俗现象的整顿其实是非常符合民意的。但因为喜剧最贴近人们的原生态生活，所以最易陷入低俗。
　　问：据说你的《春光灿烂猪八戒》在播出后褒贬不一，有人喜欢，但也有人指责里面“屎尿屁”太多，内容低俗，格调不高，你是如何看你的这部喜剧的？在你拍摄的新剧中是否担心相同的情况再次出现？
　　范小天：我想说，一个硬币总是有两面的，任何艺术品都不是完美的。有些人就说明不是全部。对于好的观点我会接纳。“春猪”播出过程中和播出后，我们也广泛地征集各界的反馈意见，听到了一些不同的声音，有人提到猪八戒很可爱，但是动不动就在萤幕上放屁，觉得有点不雅，这样的批评我接受。
　　原本我们认为，猪八戒只有表现出作为一头猪的特性，这样才更真实，更能感染人，将一些屎尿屁放在一头猪的身上应该是好玩的。但是通过专家的批评和观众的反映，我们认识到这样做不够妥当。在荧幕上，太世俗化的东西观众是不能接受的，而且对不成熟的没有辨别能力的小孩子来说，会起到不好的导向作用，所以在之后的喜剧创作中，不由地就背负了一种责任感，在自己的脑子里装了一个“过滤器”，反复地斟酌剧情和画面，希望能够去芜存菁，最后保留下能够被观众接受和喜爱的东西。
　　新剧《向周星驰致敬先》的内容基本上已经经过层层过滤，所以我并不担心。
　　问：那么你能具体谈下，在你的新剧《向周星驰致敬先》中，你是如何避免和超越低俗的吗？       
　　范小天：站在喜剧创作者的角度，总的来说，我觉得要避免和超越低俗需要注意两点：
　　第一、喜剧是一门独特的艺术，需要特定的表现方式。因为喜剧归根到底是夸张的艺术，你不能要求喜剧中的场景一定是人们日常生活的再现。为了追求喜剧效果，喜剧中的人物一定会以一种非常态的面目出场。有人认为只是“屎尿屁”或裸露等就是喜剧雷池，为了避嫌而全部弃置不用，但我并不赞同。比如在法国的经典喜剧片《虎口脱险》中，有一个经典段落，路易·德·菲奈斯扮演的男主角在雾气朦胧的澡堂中为寻找英国空军，哼唱着鸳鸯茶的时候，英国空军忽然从澡堂里冒了出来。在这样情况下，谁都不会觉得选择澡堂接头有什么不妥，而是感受到一种错位的喜剧感。
　　在我们的《向周星驰致敬先》中，也有异曲同工之处。在剧中女主角孙权因为室友黄盖的粗心，被困澡堂，最终只得用报纸裹体走出浴室，碰巧与男主角小乔相遇。说保留实际上只是让女主角露了肩，做了巧妙的处理之后，这个情节让故事更加活泼有趣。因为小乔和孙权拥有过一段从幼稚园时期就开始的光PP情缘，而小乔是喜欢捉弄人的，孙权又比较迷糊，所以长大之后他们的第一次邂逅一定要有一种喜剧性，为此我们精心地安排了长大之后的初次相遇，这样让人物充分地展现出了自己的个性，同时又充满了趣味性。单纯的一见钟情模式肯定不会有这种喜剧效果。
　　第二：喜剧要摆脱低俗，必须要有深度，不能仅博人一笑。好的喜剧是有痛点的，也具有批判精神，只要运用得当，不雅的“吐痰”、“放屁”等俗透的情节也可以成为一种立竿见影的喜剧效果和以小见大的主题缩影。如同契诃夫的小说《小公务员之死》，一次不经意的咳嗽断送了小公务员的性命。这种喜剧对现实的批判力度和境界正是我们的《向周星驰致敬先》所追求的。比如说我们剧中有个大大咧咧的女生叫黄盖，她全身心地痴迷于帅哥，是一个超级大花痴，为了追求蔡文姬夜夜冒充知心姐姐，直到最后蔡文姬送她两根大葱结束了她的幻想；之后她又将目标转移到酒吧驻唱歌手孙尚香身上，当她真心付出而失去了一半肺的时候，她才明白，真正的爱情是什么。其实，黄盖这样的女孩，在现实中并不少见。所以她的经历对于同样盲目的年轻人来说有警醒和鞭挞的作用。
　　所以不要单纯地把我们的《向周星驰致敬先》当作一般的搞笑喜剧来对待。我们的《向周星驰致敬先》绝对是一部绿色无公害喜剧，在笑声中，你还会有心灵的震动。 文/宗禾

