《下南洋》童蕾演柴火妞 为生计被迫下南洋(图)
　　新浪娱乐讯 近日，电视剧《下南洋》正在广州拍摄，此剧由沈好放执导，童蕾、佟大为主演。剧中人物性格迥异，色彩鲜明，是一部反应近代华南沿海人口迁移的电视剧。童蕾饰演的邝秋菊出身贫苦，挑柴为生，最后被迫和哥哥一起下了南洋。
　　沈导介绍，《下南洋》就是试图展示活在广东、闽南一代的儿女，这个特殊地域的人民顽强拼搏的精神。他们都生在生活艰难困苦的时代，自强不息，历经磨难来到新加坡、马来西亚等南洋蛮荒之地，在异乡艰难谋生，开创事业，并把自己省吃俭用的钱寄回家乡，供给家人。 
　　此次，《下南洋》中，童蕾饰演的邝秋菊一改往日的温婉贤淑，初次出场就让人冷汗直冒。邝秋菊是一位客家姑娘，大字不识一个，性格泼辣，有点男子气。而且身世可怜，从小无父无母，和哥哥相依为命，靠每天上山砍柴为生。为了逃婚，生计所迫，最后和哥哥一起下了南洋，在下南洋的途中救了佟大为，在剧中这个大的社会背景和历史环境下，还是要迸发一段爱情传说才引人眼球的正理，于是两人走到了一起。
　　童蕾笑称说：“演惯了大小姐或者是很有文化的知识气质女青年，这次演了一个劳苦大众，我们戏称‘柴火妞’。不仅观众期待，其实我也很期待。” 这个角色可谓是为童蕾“量身定做”，任何她之前没有尝试的事情，这个戏都要尝试一遍，不但如此居然因为“下南洋”需要，童蕾要女扮男装。这部戏的看点颇多，值得期待。tlp/文

