《加油！东方天使》启动 顶级娱乐巨头联手打造
　　新浪娱乐讯 昨天(5月26日)下午，中国最顶级的影视、经纪、音乐公司巨头——华谊兄弟影业公司、保利博纳电影发行公司、星光国际、华特迪士尼公司、爱浪文化产业集团等，汇聚在267米高的上海东方明珠电视塔，与上海东方卫视共同宣布将联手打造大型演艺选秀节目《加油！东方天使》。
　　2006、2007年东方卫视大型选秀节目《加油！好男儿》在全国范围内掀起了一股热血男儿的风潮，涌现出蒲巴甲、井柏然等男性励志偶像；2009年，全新的大型女性演艺选秀节目《加油！东方天使》，将掀起一股怎样的青春旋风？谁将是明日的巩俐、章子怡？谁将用美丽征服世界？成为人们关注的焦点。
　　在发布会上，活动主办方——上海东方卫视，用“一二三四五”，来表述整个《加油！东方天使》活动的亮点和特色。
　　一场大讨论——一场关于“东方女性精神”的大讨论
　　在今年全国两会上，全国政协委员张晓梅首先发起、超过100名全国政协委员共同提出《倡导女性精神应对经济危机 加大发挥女性社会优势》的提案。该提案成为今年全国政协会议附议人数最多的提案。委员们认为，“女性精神不应该是一个空泛的口号，在与时俱进的今天，女性的精神不能还停留在中国传统美德的基础上，应该体现出时代的更新。”
　　东方女性有哪些宝贵的精神？在新中国建立60周年、世博会倒计时一周年的时代背景下，我们究竟需要怎样的女性精神？东方卫视在举办《加油！东方天使》活动的同时，将发起一场“东方女性精神”大讨论，归纳“鸟巢一代”(北京奥运会志愿者)、“世博一代”(上海世博会建设者)的优秀品质，为新时期青年女性的成长，设定明晰的价值观坐标。
　　两大制胜法宝——“绿色选秀”和“绿色推广”
　　自东方卫视成立以来，坚持“责任造就影响力”的宗旨；06、07两届《加油！好男儿》，牢牢把握导向、张扬主旋律；09年的《加油！东方天使》，则紧扣国庆和世博的主题，秉承 “绿色选秀”的理念。
　　从“绿色收视率”到“绿色选秀”，电视业界经历了很多曲折。回顾过去，选秀节目几乎就是“悲情”、“噱头”和“黑幕”的代言词。但是，对于“绿色”的追求，一贯是中国电视的追求，更加是东方卫视的追求。在节目环节和主题设置上，《加油！东方天使》紧密结合新中国成立60周年大庆、喜迎上海世博会这两大主题，弘扬奋发向上的精神。通过节目，探索年轻人励志成长、和谐发展的生活模式，表达城市青年挑战未来的勇气和对美好生活的向往。
　　在遵循“绿色选秀”的前提下，东方卫视进一步提出了“绿色推广”的概念，并将身体力行地贯彻执行。选秀节目，如无“炒作”，不利于选手的价值提升，但毫无原则甚至恶意的炒作将非常有害。东方卫视的“绿色推广”，就是以入眼入耳、入脑入心的“传播智慧”，来讨论积极、健康、向上的“绿色话题”。在宣传推广上坚决做到“七不”，即：
　　1、不急功近利：东方卫视站在传媒使命的高度，着眼于媒体的长远利益、着眼于选手的健康成长、着眼于观众的励志需求，摒弃“出名要趁早”的势利念头，积极引导选手要有长远奋斗的平常心态。
　　2、不弄虚作假：东方卫视绝不做无中生有之事，以编撰选手的“负面新闻”来吸引观众的注意力；站在实事求是的角度，挖掘选手们身上涌现出的励志元素，做适当的传播，以积极向上的宝贵品质来感染人、打动人。
　　3、不诲盗诲淫：东方卫视绝不传播任何情色话题以求满足部分观众的偷窥欲，从而达到提升“灰色收视率”的目的；带领选手参与系列公益活动，鼓励青年一代关心社会，塑造良好世界观、人生观。
　　4、不炮制噱头：东方卫视青睐于那些有内涵有才艺的选手，但绝不会为了某些选手的知名度而炮制噱头，以求提升价值；只对选手具有新闻性的题材进行客观的传播，不夸大、不煽情。
　　5、不纵容个性：东方卫视支持有个性魅力的选手，但绝不允许纵容选手的个性膨胀；坚持赏罚分明，对于那些以“放大个性为能事”的选手一定毫不犹如地予以惩戒。
　　6、不吹捧选手，东方卫视对任何有潜力的选手不做任何吹捧性的宣传，选手有一份能力、就介绍一份能力，选手有一份智慧、就宣传一份智慧；不允许做任何言过其实的吹捧，也坚决制止选手个人或团队的吹捧行为。
　　7、不投机取巧：东方卫视认为，借助大局环境对选手进行必要的宣传炒作是可行的，但是，任何选手必须老老实实地接受严格的演艺培训，绝不能打擦边球、决不能浑水摸鱼，也绝不能耍小聪明、谋求蝇头小利。
　　三大突破——综艺性、国际性和公益性
　　今年的《加油！东方天使》，较之以往两届《加油！好男儿》，在综艺性、国际性和公益性三方面，有更大的突破。
　　综艺性，今年的选手将会进行唱歌、舞蹈、演艺等全方位的才艺展示和比拼。
　　国际性，主办方将借上海世博会之机邀请各国的文艺团体参与节目环节，选手将与国外一流的演员同台演出，增加演出经验。
　　公益性，东方卫视将启动“天使在人间”计划，定期组织选手们到孤儿院、敬老院等地慰问演出，帮助社会中的弱势群体。选手们充分利用自己在青年人心目中的偶像地位，以身作则、身先垂范，起到积极的示范、榜样作用。
　　四大标准——健康、美丽、才艺、个性
　　《加油！东方天使》是一档青春励志、奋发向上的女性演艺选秀节目，旨在选出市场需要的优质女偶像。节目将严格遵守国家广电总局的相关规定，只要年满18岁，满足时尚健康、美丽自信、多才多艺、个性魅力标准的女性，都有机会参与“东方天使”的选拔。
　　《加油！东方天使》将让普通观众了解“女明星是怎样炼成的”。让大家看到明星成功背后的汗水，看到光彩背后的努力，看到一群青春励志、健康向上、美貌与智慧并存的新时代女性。
　　《加油！东方天使》将会设置六大赛区(北京、上海、杭州、南京、成都、武汉)和六大超级加油站(广州、重庆、沈阳、哈尔滨、昆明、西安)，另外还会开通20个城市的地面报名点接受报名，这些城市组成了一个庞大的“天使之城”报名点。
　　最后，这些来自各地的“天使”将齐聚上海，接受两岸三地著名艺人、老师在表演、形体、声乐方面的培训。东方卫视将严格遵守国家广电总局的相关规定，邀请业内公认的最具权威性和专业性的评委和嘉宾，具有良好的社会公德、个人品德和文化涵养。据悉，战略合作伙伴为节目提供了最大的支持，华谊兄弟旗下的冯小刚、李冰冰、周迅、黄晓明、徐若?等一线导演、明星，星光国际旗下的李?菘、李伟菘、张亚东、小柯等金牌音乐制作人，都将会出任节目评委或嘉宾。华谊兄弟影业总裁王中磊、台湾综艺“教父”王伟忠这些重量级的人物，已经应邀担任《加油！东方天使》的评委。
　　五大项目——一部电影、一部中文版《歌舞青春》、一张音乐金碟、一部青春偶像剧、一个就业机会
　　由于有华谊兄弟、保利博纳、星光国际、爱浪文化等众多国内顶级影视、音乐、经纪、文化公司的参与，今年的《加油！东方天使》的优胜者的将会走上一条铺满星光的大道。
　　主办方希望活动在选拔出优秀的青年偶像的同时，推出一部电影(《舞林大会》电影)、一部中国版《歌舞青春》(联合迪士尼共同打造)、一张音乐金碟(由星光国际和华谊联手度身订做)、一部青春偶像剧(以迎接上海世博会为背景)。
　　此外，优秀选手还有机会入选华谊兄弟旗下冯小刚导演执导的新片，或者主演爱浪文化产业集团海岩工作室全新翻拍的“海岩剧”，参与国内各种大型晚会和商业演出……
　　《加油！东方天使》不仅是一档以美丽为旗帜、挑选内外兼修的女性的选秀节目，还为众多优秀女性提供良好就业平台。对于在主场的激烈竞争中晋级到前60强的优秀选手，可获得东方航空公司空姐选拔优先权等一系列其他的就业机会。

