新《红楼》三喜临门 拍摄周年日宝玉可卿同庆生
    高清图集：新《红楼》拍摄周年 宝玉可卿同庆生
　　新浪娱乐讯 昨天(5月27日)，新版电视剧《红楼梦》三喜临门：时值开机一周年，又逢“少年宝玉”于小彤和“秦可卿”唐一菲两位主演的生日。拍摄当天，工作人员和两位演员的部分粉丝一起在片场给“宝玉”“可卿”共庆生日。
　　秦可卿与贾宝玉，在剧中有着“剪不断理还乱”的复杂关系：秦可卿乃贾宝玉的侄儿贾蓉之妻，本是两个不同辈份的人物。而在贾宝玉的“太虚幻境”中，“兼有宝钗黛玉之美”的秦可卿却成为了宝玉的性启蒙者。当李少红导演得知唐一菲和于小彤同月同日生日时，也略带惊讶的打趣道，“怪不得两人(指秦可卿和贾宝玉)同时做了一个春梦呢！”
　　当天，新版《红楼梦》正在拍摄“秦可卿房”的重场戏。傍晚时分，当导演喊“开饭”时，准备已久的工作人员推出了巨大的生日蛋糕，“林黛玉”蒋梦婕、“少年宝钗”李沁等众多演员一同欢呼着围拢上来，特地从外地赶来北京的几位粉丝代表还送上了精心准备的礼物：鲜花、公仔、小彤漫画……全场同声唱起了“生日快乐”歌，唐一菲与于小彤在大家的祝福中默默许下了自己的生日愿望，并共同吹灭生日蜡烛。同时，李少红导演表示，值新版《红楼梦》开机一周年之际，又迎来两位主演的生日，真是三喜临门！
　　在现场人员的欢呼声中，唐一菲、于小彤一起切开生日蛋糕，与在场的每一位朋友一起分享生日的快乐。随后，唐一菲、于小彤等演员还与粉丝代表合影留念。切完蛋糕后，于小彤再次露出了“混世魔王”的顽皮本性，拿着蛋糕到处招惹别人，在大家的脸上、身上乱抹奶油。大家顾忌于小彤身着戏服并且还要继续拍戏，只能对这个宝玉“咬牙切齿”，而无法还击。见此状况，李少红导演突然大声宣布道：“于小彤，你今晚的戏不拍了！”听闻此言，其余演员终于找到了“报仇”的机会——大家拿着蛋糕一拥而上，服装师抢先把戏服脱下，面对“赤膊上阵”的于小彤，大家开始给他“洗奶油浴”，派对现场笑声连连！
　　派对的最后，于小彤和唐一菲都开心的表示，这次在新《红》剧组过的生日很有意义，很感谢导演和工作人员的教导和帮助，他们将会在以后的学习、工作中更加努力，争取创作更多的作品来回报大家！唐一菲还说道：“前天正好是《红楼梦》开机整整一周年，这个蛋糕也算是大家一起努力奋斗一年的见证，借这个机会祝福《红楼梦》热播！”

