洪金宝：刘德华演“狄仁杰”不用替身
　　新片《功夫厨神》下月公映
　　由徐克执导的古装侦探片《狄仁杰之通天帝国》目前正在横店和方岩两地紧锣密鼓地往返拍摄。近日，有媒体探班后曝出惊人消息称，男主角刘德华只有6天的戏份。日前，《狄仁杰》剧组对此予以了严正的驳斥，表示刘德华的拍摄周期要近两个月。而影片的武术指导洪金宝更是力证“刘德华都要求自己打，而且打起来很拼命。”
　　刘德华是《狄仁杰》一片率先定下的男主角。作为全片的关键人物，只有6天的戏份显然不可信。而《狄仁杰》的制片方日前也在回应中义正辞严地表示：刘德华在片中饰演男主角“狄仁杰”，很多高难度的打戏都是亲自完成，他的拍摄周期要近两个月，而绝对不可能是6天。刘德华的经纪公司对于这份失实的报道也很气愤，认为媒体报道新闻要自律，要真实，不实新闻只能误导读者，会给艺人形象造成伤害。据武术指导洪金宝介绍：“《狄仁杰》全片的动作在风格上是写意的，但在对打上会以写实为主。”
　　而另一部有洪金宝参演的影片《功夫厨神》将于下月12日登陆各大影院。片中，洪金宝和吴建豪饰演了一对厨艺高超的师徒。对于第三度与洪金宝合作，吴建豪在接受采访时非常高兴地说：“在片场我可以学到很多前辈的经验，还可以切磋武术，非常受用。” 不过，他表示多少还是会有些紧张，“因为大哥武功很好，很有力气。不过和大哥一起拍戏有个好处，他经常会带食物来片场和大家分享。”

