海润打造“亮剑青春版” 原班底打造《战士》
　　新浪娱乐讯 讲述湘西剿匪题材的电视剧《战士》近日已经全部杀青。当年火爆荧屏，获奖无数的电视剧《亮剑》的总策划兼制作人赵浚凯担当该剧导演。同样的革命历史题材，不同的是《战士》描写基层部队的战斗生活。很多业内人士对该剧评价颇高，并把《战士》称为青春版《亮剑》。
　　十年出一个李云龙
　　2005年，电视剧《亮剑》横空出世，李云龙这个充满血性的另类草根英雄形象迷倒无数观众。对于当年《亮剑》所取得的巨大成功赵浚凯表示虽说从制作来讲《亮剑》还有遗憾，但让人欣慰的是小说中的人物被盘活了。“李云龙出身平民，又是革命英雄，这与当下老百姓的心理能够对接；他有自己独立的思维和独立的价值判断，不屈从于当时的主流意识，这与当下有些人的遭遇相契合；同时，他屡犯错误又备受推崇，符合当下的草根英雄观。现在当我们的生活面对困顿，工作面对棘手难题时，就会想到李云龙，他从来没有被苦难压倒过，这样的大无畏气质贯穿《亮剑》始终，让男人找到自己的位置，也让女性对男性有了一个重新的定位。这样的人物10年才能出一个。”
　　《亮剑》之后看什么
　　《亮剑》的成功，也给赵浚凯带来了巨大的压力。如何才能超越《亮剑》拍出更好的作品？赵浚凯表示：“我和很多人聊天时发现，普通老百姓会觉得李云龙像自己的父亲；而一些事业有成的企业家则觉得李云龙就是他们自己。这是一个奇怪的心理感应。”他认为，李云龙这个人物身上的生命力与沉重气质，使后来者很难对其进行超越。《亮剑》之后他也一直在寻找可以与《亮剑》媲美甚至超越的剧本，直到他碰上《战士》。赵浚凯表示《亮剑》和《战士》表现的是我们人民军队不同阶层的指战员的形象。《亮剑》的主人公李云龙是我军的中级指挥官，而《战士》的主人公则是部队最基层的战斗单元———士兵，如果对应《亮剑》里面的角色的话，魏和尚、段鹏这样的士兵就是《战士》要表现的对象。什么是战士？战士是只需要知道做什么不需要知道为什么的人；战士为军队荣誉而生为上级任务而死；战士有着钢铁猛兽般的意志，杀人机器般的锐利，烈火洪水般的气势，任何一支强大的军队必然由无数这样的战士结成……在电视剧《战士》中，处处充斥着一种战士精神。赵导相信和当年的《亮剑》一样，《战士》播出之后“战士精神”会鼓舞每一个看过这部剧的人。

