《保姆和保安》男女主演选定 唐于鸿杜淳演恋人
　　本报讯 (记者 俞亮鑫)在各地创造高收视的电视剧《保姆》续集的拍摄一直备受关注，甚至闹出过真假《保姆2》的风波。昨天，记者从上海蓝星传播公司获悉，由于最近有关方面对续集拍摄有所限制，《保姆》续集已改成姐妹篇《保姆与保安》，并决定起用近来人气急升的影视新秀唐于鸿和杜淳，他俩在此剧中将扮演一对恋人。 
　　由赵化南编剧的《保姆与保安》原名《保姆2》，与表现保姆和东家之间恩恩怨怨的《保姆》所不同的是，它在塑造一个正直勇敢、自信自强的保姆大苗的同时，还描写社区保安的形象——国梁，并描述了男女主角之间的纯洁爱情。由于两年前主演《保姆》的陶虹初为人母，离不开幼小的宝宝，接替陶虹扮演保姆的是唐于鸿，她在《剑·谍》《狐步谍影》《江湖兄弟》等剧中有出色表现。她说，近年来演了不少年代戏，很想回到现实生活中来演一个角色。因此，她看了《保姆与保安》这一剧本就十分喜欢，为此还推辞了三部片约，一心等待大苗这一角色。杜淳主演的《中国家庭》《善良背后》近来接连在上海播映，目前他又在上海拍摄献礼剧《南下》。他说，他演了很多英雄、地下党员，就是没有演过小人物，这次能饰演一个平民化的小人物国梁，将有助于开拓自己的戏路。

