《大瓷商》有望登央视 伊能静塑新女性形象(图)
　　新浪娱乐讯 近日，伊能静为其主演的新剧《大瓷商》录制了主题曲《爱我惜我》，展示了作为一个专业歌手的功底。同时获悉，该剧有望暑期登陆央视，伊能静在其中扮演民国时期的“海归”，协助“夫君”夏雨驰骋商场，发扬瓷文化，新女性形象备受期待。
　　伊能静借《大瓷商》再现全面功底
　　《大瓷商》是导演吴子牛继《大国医》之后推出的又一部以中国传统文化为题材的大制作作品，讲述了从民国初到抗战胜利的三十几年间，景德镇瓷商潜心研究瓷器制作、大力发展家族产业、支持抗战的故事。
　　伊能静在《大瓷商》中扮演瓷商陶昌南(夏雨饰)的妻子卫秋和，该角色在剧中的年龄跨度长达30年，伊能静从少女时代一直演到中年，扮相活泼中不失典雅，展示了扎实的演技。
　　此外，伊能静还主动请缨为《大瓷商》献唱主题曲，近年来在事业上全面出击的伊能静，为《大瓷商》重拾老本行。《大瓷商》主题曲《爱我惜我》日前已经录制完成，伊能静不俗的唱功将为这部豪华阵容、大制作的电视剧锦上添花。
　　伊能静新女性形象受期待
　　在《大瓷商》中，伊能静扮演的卫秋和是一个从法国留学归来的新时代女性，与夏雨饰演的陶昌南一见倾心，后来二人结为夫妻。智慧而贤淑的卫秋和倾力协助夫君，成为大瓷商事业和精神上的支撑。剧中的卫秋和同时还是个敢爱敢恨的女子，接受过新思想的她宁肯离婚也不愿意接受丈夫“纳妾”的事实。
　　虽然是年代大戏，但伊能静在剧中的扮相颇为时尚、活泼和典雅，精致的洋服、时髦的波浪卷，形象非常抢眼。另外，独特的时代背景，也使卫秋和这个人物身上汇集了西方女性的自立和中国传统女性的刚韧，成为新女性的代表人物。

