《情之缘》结局引人遐想 高昊表演基因妈妈遗传
　　新浪娱乐讯 6月3日晚，由陶慧敏、陆剑民、高昊、王琳等主演的电视剧《情之缘》在北京台播出大结局。由高昊饰演的咏春能否成功从继父手下获救，成为人们关注的热点。不少网友称高昊的表演真实感人，尤其哭戏，感情拿捏到位。对此，高昊戏言，多亏母亲的遗传。
　　此次，高昊在剧中饰演性格沉郁、从小遭继父虐待的咏春。为了突出该人物性格上的悲剧色彩，导演范秀明特意在拍摄过程中，加重了高昊的情感戏。于是，大量的哭戏成了高昊拿到剧本后，首先要准备的“功课”。
　　由于高昊平日给人的大多是活泼开朗的形象，因而如何展现一个十多岁少年的自闭与无助；如何能让感情在拍戏过程中自然流露，不显生硬刻意，着实让高昊费了一番功夫。高昊表示，咏春这个人物与自己平日塑造的角色大不相同，内心丰富细腻。自己在揣摩人物的过程中，特意去了康复中心，认真观察周围同样患有心理疾病的人。同时，他也不忘多向导演和陶慧敏、陆剑民等经验丰富的前辈请教，力求让人物更贴近生活。
　　而对于观众对其演技的认可，以及对其哭戏的肯定，高昊则谦虚地表示，自己还有很多不足之处有待提高。同时，他也不改调皮幽默的本色说：“该剧播出后，家里人天天在家守着看我的表演。原以为他们看到我出场会乐得不行，没想到也是眼泪涟涟。尤其是我妈，她打电话说一边看一边哭。所以要我说，我的哭戏完全是遗传我妈妈的基因。”

