“白玉兰”提名最佳 罗海琼偶像到演技派的蜕变
　　新浪娱乐讯 据悉，第十五届上海电视节将于2009年6月8日至12日在上海举行。作为中国创办最早的国际性电视节，“白玉兰”在国内和国际范围都极具权威性和影响力。从电视节官网上报出的入围名单中，罗海琼凭借《纸醉金迷》中“袁园”一角的精彩演出，入围该奖项电视剧最佳女演员提名，从而也完成了从偶像到演技派的“破茧蜕变”。
　　据悉除罗海琼外，宋丹丹、闫妮、袁立、蔡少芬等另四位演员也将摩拳擦掌竞摘视后桂冠。从入围名单中不难看出，宋丹丹堪称绝对演技派前辈。而蔡少芬作为唯一一位入围的港台演员，则显形单影只。而罗海琼、闫妮、袁立三位演绎圈同辈中间力量的竞争可谓最具看点。
　　对于能够入围此次的白玉兰奖项，罗海琼表示：“首先还是要非常感谢高希希导演和杨晓雄编剧，是他们让这个角色更有看点。为我而加的更多重头戏，也让袁园显得更加有血有肉、丰满出挑。”而同时提名最佳导演的高希希也表示：“由于袁三小姐是剧中唯一一位最终没有堕落而选择积极投身革命的角色，也正是这个重要人物的特殊性，选择罗海琼是因为她朴实又而极具爆发力的演技。她出演的《我在天堂等待你》打动了我，是位艺术可塑性很强的演员。而她最终的在《纸醉金迷》中呈现出的袁园这个人物，入围最佳女演员，不用我多说，观众和评委就是对她最大的褒奖。”
　　时下各个类型的年代戏、谍站戏都不约而同的会首选罗海琼出演，而对于今后角色的选定，罗海琼也表示：“奖项可以激励人心，但是更够用一个好的角色去赢得观众的口碑，这才是最重要的。”而谈及尝试和愿意挑战的角色，罗海琼则说：“每个角色都是我愿意尝试和挑战的，只要是好的剧本，我都会倾尽全力去表演，不管是重新塑造更多贴近的人物还是挑战更多未知的角色，我都希望自己能够一步一个脚印的走出自己的路，能够演一辈子戏，演到老，可以把生活中形形色色的人物演个遍，而且还能演出彩来。这就是我最大的乐趣。”
　　据悉，上海电视节重彩白玉兰各大奖项，将在6月12日揭晓，届时上海又将成为海内外电视人的年度盛会。无论最终的“殊荣”归属谁下，演员们在电视荧屏上的精彩表现，都值得观众谓之喝彩。期待这朵再次盛开的玉兰花，让我们试目以待。

