赵本山批央视春晚审查 不懂幽默乱提意见(图)

　　日前，赵本山做客贵州卫视《论道》，与龙永图对话。节目现场，他毫不留情地批评了央视春晚节目审查制度，称审查节目的人“提一堆不懂的意见”。赵本山还称自己不怕这段谈话被播出。
　　对此，记者前日电话采访了相关人士。连续担任八届春晚策划人的秦新民表示暂不做回应，赵本山经纪人高大宽则称央视很大度，会允许出现不同的声音。
　　不懂幽默，又提一堆不懂的意见
　　做客贵州卫视《论道》，赵本山与龙永图的对话涉及多个话题。不过，当谈到春晚节目审查时，赵本山当即把脸一拉，模仿起节目审查者的脸色，“永远都是这样，全场观众都笑翻了，就他们几个脸都是青的。”主持人在一旁提醒，这段节目不会被掐掉，赵本山却丝毫不以为然，说：“播出去了也不怕。”
　　接着，赵本山说：“我们长时间办这个晚会给十三亿人带来快乐，就这经营快乐的人不快乐，你说这节目能好吗？”赵本山的言辞越来越激烈，“你想一想，他们快乐不起来，但他们紧张，怕不好看。”赵本山还表示审查的人不懂，还提了一堆不懂的意见，看一个节目时，第一次看都说好，这个不错；第二次看觉得不好笑了，就进行删减；看了很多次最后台词都能背下来了，就觉得不搞笑了，就把节目给毙了。
　　赵本山的这番话丝毫不给春晚留情面，屡次赢得在场观众的热烈掌声。
　　高大宽：央视很大度
　　记者前日联系到赵本山经纪人高大宽，他表示：“春晚有些制度不合理，提点意见也是正常的，又不是反人类反社会。”他希望外界不要把问题想得太严重，不要担心赵本山被封杀，因为央视很包容大度，“允许有不同的声音”。至于赵本山准备从春晚隐退的猜测，高大宽表示没有那样的念头。
　　秦新民：暂不做回应
　　记者前日联系到连续担任八届春晚策划人的秦新民，在听完记者有关赵本山批评春晚审查制度的陈述后，秦新民表示并不清楚具体的情况，需要去了解一下才知道，暂时不做回应。问及是否有演员向剧组提起过春晚审查制度的意见，他也表示一概不予回应。侯检
　　延伸阅读
　　当年，陈佩斯朱时茂因版权问题和央视打官司，从此便从春晚舞台消失。宋丹丹曾说拉自己去枪毙都不再上春晚，不过后来她又出来道歉。鉴于这些前车之鉴，多数演员对央视春晚都不敢妄加评论。此番赵本山“开炮”，让不少观众担心他会惹央视不快，遭遇封杀。还有网友猜测：难道赵本山准备慢慢从春晚舞台隐退，去专心经营自己的本山传媒？

