“杉菜爸”董至成彩排受伤 医生建议静养(图)
　　江苏卫视新节目《原叶挑战100%》以游戏刺激冒险见长，开播以来收视率节节攀升。然而，近日节目发生意外，嘉宾主持人“杉菜爸爸”董至成在彩排时受伤，很可能退出该节目主持团队。
　　《原叶挑战100%》以游戏惊险刺激著称，参赛选手需通过环节分贝漂移、原叶茶运输队、食物补给队、极速冲撞四大关卡，需要充分调动脑力和体力，身体碰擦或者轻微受伤在所难免。身为主持嘉宾的董至成也未能幸免，几期节目中连连被“整”，摔面粉坑、跳转盘、荡秋千都是家常便饭，他说：“上节目玩，一把老骨头都要散了。”前天第三期节目录前彩排过程中，董至成腰伤复发。据在场工作人员回忆，董至成在示范最后一关极速冲撞的时候，助跑时用力过猛，重重地摔倒在地上，导致腰部旧伤复发，一度爬不起来，紧急休整之后董至成忍痛录完了第三期节目。
　　董至成的意外受伤是否会影响他的工作？该节目负责人告诉记者：“本来我们的第一阶段节目都想请董至成当仲裁嘉宾，因为不管从主持风格还是团队配合都已经很默契。但现在我们要看董至成的伤势而定，如果伤情没有及时恢复，我们会邀请其他嘉宾火速代班，我们会以董至成的身体为重。”记者随后又联系上了董至成，董至成表示：“医生说这不是什么大问题，不会妨碍日常生活和行动，但是如果再有剧烈运动有可能会加剧病情，所以建议我静养一个月。不到万不得已我是不会退出节目的。”

