《艺术人生》聂卫平打瞌睡镜头全被剪掉(图)
　　昨日，在央视播出的《艺术人生》端午节特辑中，聂卫平打瞌睡的镜头被全部剪掉。
　　近日，“棋圣”聂卫平在跟于丹、方文山、纪连海、蔡澜等名人共同录制端午节特辑时打瞌睡，令主持人朱军满头大汗，引得台下观众阵阵笑声。随后，聂卫平打瞌睡的照片和视频被传到网上，引发争论。
　　昨晚播出的《艺术人生》删掉了聂卫平打瞌睡的镜头，再次引起网友的讨论。除了少数人对聂卫平提出批评之外，大多数网友还是觉得聂卫平睡着有情可原，“毕竟早上4点就起床了，一直折腾到下午，是够累了”。
　　同时，还有网友对央视表示不满。一位匿名网友表示：“中国的电视大多以录播为主，而西方电视最引人注目的是屏幕上总是打着显著的‘LIVE’，时刻提醒着你本台‘正在直播’。试想，要是聂卫平参加的是《艺术人生》的现场直播，他还会在现场打瞌睡吗？”
　　记者昨日拨通了《艺术人生》工作人员的电话，但是听到询问和聂卫平打瞌睡有关的事情，便挂断了电话。
　　一位不愿透露姓名的影视研究者今日被访时表示：“其实不光是央视，中国的电视界的确有录播的弊端。虽然经过不断的努力，现在很多新闻节目实现了即时直播。但是，大多数节目还停留在录播的阶段，这有待改进。”实习记者刘佳

