高昊演技获好评 帅气小生曾是冰上王子(图)
　　新浪娱乐讯 现代伦理剧《情之缘》(原名：《情之债》)正在北京台文艺频道(BTV-2)热播，在剧中出演的咏春的高昊凭借真实感人的表演，成为老百姓茶余饭后讨论的焦点。高昊过人的表演天赋不但得到观众的认可，也向导演范秀明证明自己就是演咏春的不二选择。
　　高昊拥有帅气俊朗的面孔，从小展露出表演天赋。不过身材修长挺拔的他，从小就被选做花样滑冰选手，代表国家参加过不少国际级比赛，并取得过不俗的成绩。一次偶然的意外，让高昊不得不放弃自己人生中的第一项事业，在机缘巧合下，他以专业课第一的成绩考上上海戏剧学院，从此告别运动员生涯，成为一名专业的演员。
　　正是这样一次人生中的重大转折，让高昊越来越意识到，表演才是他将必生投入热情和能量的事业。因为拥有与生俱来的表演天赋，以及谦虚刻苦的学习精神，高昊出道以来已经在多部热播的影视作品中崭露头角，从《大汉天子3》的李汉、《大案组》中的毒贩阿永，高昊的演艺事业既幸运，又顺利。
　　这次在《情之缘》中挑大梁出演咏春，高昊坦言为这个角色付出很多，从减肥、体验生活、到戏中被真打真骂，高昊戏称为一部戏流干了一辈子的泪，不过眼下该剧的热播和观众的好评，也证了那句“付出必有收获”的老话。据悉，该剧讲借在北京台热播的趋势，于28日火速登陆四大卫视，继续蔓延这股“咏春”热潮。爱艾/文

