《热爱》直面心理症候群 年代剧影射现实(图)
　　新浪娱乐讯 由“新文人剧导演”范小天指导的“弗洛伊德式心理悬疑剧”《热爱》正在热播。该剧由苏有朋、韩雪、赵君、薛佳凝、许军、张晨光、张佩华等人主演，被看作是直面当下心理症候群，倡导关注心理健康问题的一部佳作。
　　该剧讲述了建国初期，一名身负灭门家仇的少女，历经波折，最终依靠党和政府将杀害她全家的特务绳之以法的故事。此剧中大量运用了弗洛伊德式的精神分析方法，大玩“心理战”，剧中人物各有或多或少的心理障碍甚至心理疾病。虽然该剧的背景放置在建国五十年代初期，但是对当下人心理问题有很深刻的警示作用。
　　当代人的心理问题已经列居各大疾病的前列。据悉， 我国13亿人口中有各种精神障碍和心理障碍患者达1600多万，1.5亿青少年人群中受情绪和压力困扰的青少年就有3000万，大概有有1.9亿人在一生中需要接受专业的心理咨询或心理治疗。面对这样的高数据，电视媒体有着疏导心理压力、警示心理疾病、提倡心理健康的任务。
　　剧中苏明涛(苏有朋饰)患精神分裂症，受到挫折突然失忆，出现幻听和幻觉；沈寒秋(韩雪饰)执拗得要自己复仇，一意孤行，强迫性复仇；许军(陈龙饰)错把依赖当成爱，沉溺于跟踪和偷窥；李小圆(薛佳凝饰)对刘世昌的盲目崇拜，言听计从；反派刘世昌(赵君饰)更加是一个心理及其阴暗、患有强迫症和反社会性人格障碍的特务。虽然是发生在建国初期，但却是当下很多社会心理症候群的缩影。2009年3月11日，德国一所学校发生枪击案，一名17岁男青年枪杀16人；008年4月16日，韩国籍男学生名，因怀疑女友变心遂在弗吉尼亚理工大学内疯狂开枪杀死33人，造成美国历史上最严重的校园枪击案。而在国内，马加爵事件、复旦研究生虐猫事件、各大高校频频发生的自杀事件耸人听闻。这些人多半都是患有忧郁症、强迫症、厌世症等各种心理疾病，这些都是《热爱》中人物角色的原型。这部剧就是希望通过紧张刺激的情节，跌宕起伏的故事，提醒现代人关注自己的心理健康，及时解决问题，希望人人都有着一颗“绿色”的心。

