《南下》导演王文杰买蛋糕为杜淳过生日(图)
　　新浪娱乐讯 上周五(5月22日)，电视剧《南下》拍摄现场探班时，正巧赶上该剧男一号孟思远的扮演者杜淳过生日，该剧导演王文杰亲自为其买来蛋糕庆贺，让扮演孟思远之妻的李依晓艳羡不已。
　　电视剧《南下》主要描写了解放战争时期大批北方籍党政干部随解放军南下，在接管、建设南方大中城市的过程中发生的传奇故事。在该剧中，杜淳扮演南下干部孟思远，李依晓扮演孟思远的妻子玉秀，上周五(5月22日)中午，拍摄的是孟思远和玉秀吵架的一场戏份。当那场戏拍完以后，导演王文杰突然说，“小伙子们，姑娘们，大家歇息一下吧，今天是杜淳的生日，咱们现在向他庆贺生日。来来来，大家吃蛋糕。”由于王文杰事先并没有声张此事，因此，现场很多人表示并不知道当天是杜淳的生日。王文杰表示，因为5月22日是《南下》在宁波拍摄的最后一天，有很多场戏要急着拍完，因此杜淳的生日只好简单一点过了。
　　杜淳在接受采访时表示，自己今年的这个生日虽然过得非常简单，但是，他却感到特别有意义。“这么多人为我庆贺，让我很高兴，尤其是王导还记着我的生日，这让我很感动。”
　　看到王文杰亲自为杜淳买来蛋糕庆贺生日，扮演玉秀的李依晓艳羡不已，她接过王文杰递过来的蛋糕，边吃边和王文杰开玩笑说，“导演，我能不能将明年的生日提前来过？这样我就可以多吃一次蛋糕了。”王文杰说：“兴这样吗？”他们两人的对话，将现场所有人都逗乐了。
　　如今，《南下》剧组已经顺利移师上海。据了解，该剧将在上海拍摄两个月左右的时间，预计七月份杀青。

