《上海，上海》停拍一天让路《誓言永恒》(图)
　　李强谍战大戏《誓言永恒》 6月4日强势登陆央视
　　新浪娱乐讯 近日，在上海拍摄正酣的恢弘史诗大剧《上海，上海》停拍一天，导演毛卫宁携主演赵峥一起“逃跑”，前往北京参加另一部作品《誓言永恒》(原名：《誓言无声2》)的新闻发布会。
　　据了解，该剧将于6月4日登陆央视一套黄金档，也是导演毛卫宁最为看重的一部大剧，所以，导演不惜暂时停拍《上海，上海》，即便损失达几十万元也在所不辞，对此毛导表示：“为顾全大局只能暂停拍，此举实属无奈”。
　　一切让路于《誓言永恒》
　　据了解，导演毛卫宁近日工作繁忙，不仅要兼顾正在紧张拍摄中的新剧《上海，上海》和即将登陆央视一套黄金档的谍战大剧《誓言永恒》，更应邀出任即将于6月开幕的第15届上海电视节白玉兰奖电视剧单元的评委，无奈毛卫宁导演分身乏术，亦难取舍。不过，鉴于《誓言永恒》这部戏的重要性，百忙中的毛卫宁最终为顾全大局只能暂时弃《上海，上海》、白玉兰奖评委于不顾，“一切先让路于《誓言永恒》”，导演坦言：“其实并非有所偏袒，只是为该剧付出了太多精力与心血，再加上临近开播备受各方瞩目，尤其受到国安部及央视的重视，难免有些紧张”，于是才有了与赵峥一同“逃跑”的一幕。
　　赵峥擅走内心戏 连眉毛都入戏
　　同导演毛卫宁一起“逃跑”的演员赵峥，横跨《上海，上海》、《誓言永恒》两部大剧，并分别在其中担纲重要角色。两部戏里的赵峥角色反差极大，一个是上海范儿浓郁的“海归”银行家，不露声色却能运筹帷幄、决胜千里，另一个则是勇敢的反特战士，拥有一股睿智老练而又不失魅力的独特气质。对于赵峥的表演，导演毛卫宁赞誉有加，称越来越走内心戏的赵峥连眉毛都很入戏，非常具有表演天赋，更笑成自己没有押错宝。
　　导演：我与赵峥合作最得心应手
　　其实导演毛卫宁与赵峥早在2002年的《誓言无声》中就有过成功合作，该剧堪称谍战剧的开山之作，导演毛卫宁更是因该剧稳坐“谍战剧之父”的宝座。时隔七年，两人“再续前缘”，合力打造《誓言无声》的第二部《誓言永恒》，势将谍战进行到底。对于此次两人的合作，导演毛卫宁非常满意：“我与赵峥合作最得心应手，所以才会与赵峥在《上海，上海》中第三次合作”。正如导演所言，在经过七年历练之后，赵峥精湛的演技已颇具个人魅力，其张弛有度、收放自如的表演处处弥漫着娴熟老道的男人味道。
　　《誓言永恒》蓄势待发
　　日前有消息称，此次“逃跑门”事件的“始作俑者”——《誓言永恒》新闻发布会，将于明日(6月1日)在京盛大举行，届时导演毛卫宁、主演赵峥等主创将悉数到场。导演毛卫宁表示，《誓言永恒》将会呈现一个最为真实、最为震撼的谍战传奇故事，这也是为何该剧会成为国安部今年唯一指定的一部反特题材大剧最重要的原因之一。
　　虽然此前该剧经历了“更名风波”，将《誓言无声2》更名为《誓言永恒》，但丝毫没有影响到该剧在央视的播出进度，该剧将于6月4日登录央视一套黄金档已板上钉钉。而作为央视2009年度的谍战大剧，有毛卫宁导演谍战剧的品质保证，有演员出色而到位的表演加以诠释，更有央视一套良好的播出平台，《誓言永恒》掀起新一轮的谍战高潮指日可待。

