田亮《雷锋》灵活身手赢赞叹 片场牵挂女儿(图)
　　新浪娱乐讯 仍在旅顺的《雷锋》剧组，将于近日转场湖南怀化继续拍摄工作，剧中的绝对男主角田亮，起早贪黑工作之余并不言苦，而且他灵活的身手也赢得了剧组的一致赞叹。不过，他颇为思念远在北京的小女儿。
　　灵巧身手让武行也竖起大拇指
　　签约北京“创意艺能”之后，田亮在演艺跑道上又开始全力出发。这次在《雷锋》一剧中，田亮作为雷锋的扮演者，戏份之重不言而喻。其中，田亮更有多场略带危险性的演出，运动员出身的他让剧组里的武行都直夸“身手好”。
　　剧中，雷锋常常要“钻车底”修理大卡车，田亮在现场实拍时，干净利落钻入车底的动作引得剧组同仁一致赞叹，殊不知，这是他暗自揣摩已久的“成果”。“雷锋应该是一个机灵、矫健的人，不能让雷锋‘变笨’了。”田亮笑言。
　　而近日剧组刚刚拍竣的一场“雷锋救火”戏中，田亮的表现也是可圈可点。整场戏从雷锋冲入火场、救起小护士到抢救医院的医疗物资，田亮的演出流畅生动，将人物的神态、动作都表现得极贴合剧情。
　　片场牵挂小女儿 思亲情结重
　　离《雷锋》剧组杀青的日子还剩下整整一个月，田亮仍然过着起早贪黑、熬夜是常事的生活。劳碌工作之余，田亮对亲人的思念只能藉由给父母、妻子的电话、短信来表达。
　　尽管常常是早晨五点起床化妆，深夜才能收工休息，田亮也不忘时常掏出手机，原来是手机上有一段小女儿的视频。拍摄行程的紧密，让田亮没办法时常见到远在北京的女儿，这段视频可谓是田亮在剧组想念女儿时的“不二法宝”。(文/意艺)

