三女星落户未来城市 美女军团加盟《熊猫人》
　　新浪娱乐讯 由九洲音像出版公司、九洲巨室文化传播公司以及北京盟将威影视公司联合投资制作大型科幻偶像剧《熊猫人》正在厦门拍摄中。亚洲艺界全能小天王周杰伦首次执导荧屏作品。麾下有来自两岸三地的当红明星，江语晨、唐嫣和将联袂落户故事中的未来城市，组成超级英雄身边的美女军团。
　　作为一部结合了科幻超极英雄题材和华语偶像剧元素的长篇巨制，《熊猫人》在选角方面可谓是别具慧眼，台湾人气组合南拳妈妈成员“弹头”和“宇豪”出演剧集中的超级都市游侠“熊猫侠”和“熊猫超人”，运用堪比蝙蝠侠的威力在2030的“光明市”和犯罪集团进行生死对决，音乐能量惊人的两位“妈妈”在未来世界大显身手，劲爆效果必然耳目一新，在女主角的选择方面，江语晨、唐嫣、的组合则更是新颖、靓丽，各具特色，让观众望眼欲穿。
　　年仅19岁的台北“晴天娃娃”江语晨在音乐方面已经和周杰伦合作多次，凭着阳光自信的歌声被誉为2008最受瞩目新女声，江语晨此次在《熊猫人》有足够的空间展示音乐才华，因为她饰演一位年轻、善良的钢琴教师，和宇豪饰演的“熊猫超人”是同事，美妙的琴声将在剧集中多次出现。
　　和江语晨相比，内地观众对已经主演过多部热门影视作品的唐嫣更为熟悉，有着蜜糖般甜美面容的唐嫣在剧集饰演“熊猫侠”的女友，来自内地青岛的新星王晶则在片中出演一位女记者，而台湾帅哥新人郭尧中所饰演的音乐老师更是迷倒了剧中的女主角们，剧中王晶和江语晨所饰演的角色近似情敌，和“熊猫超人” 及郭尧中产生有过一段奇妙的感情，有两位绝代美女青睐有加，想必剧集播出后会有无数影迷、歌迷羡煞宇豪。
　　据悉，阳光健康的王晶在进入影视圈之前曾是学校中的篮球名将和短跑明星，音乐晴天娃娃、蜜糖女孩，再加上这位运动女生，三位女星组成的美女军团足够耀眼，那么她们的连手能够放射出怎样更加迷人的芬芳魅力呢，相信《熊猫人》届时可以让中国观众大饱眼福。

