央视：禁播30集以上剧属误读 电视剧注水严重
　　新浪娱乐讯 有消息称央视接到指示，今后将不再购买、播出30集以上篇幅电视剧和已经播出过的电视剧续集。对此，央视影视部主任汪国辉承认现在电视剧注水严重，并确认此消息属实，但尚未接到正式文件。不过据央视称，外界对这三点意见有所误读，长达50集的《人间正道是沧桑》也将照常播出。
　　央视影视部主任汪国辉昨日向媒体证实：广电总局电视剧管理司向央视口头传达了三点意见，其中包括不能播出30集以上篇幅的电视剧，不能播出已经播出过的电视剧的续集，要对经典改编翻拍剧慎重对待，引起舆论一片哗然。汪国辉在解释这三点意见时透露：“现在电视剧注水现象比较严重，长剧不太好看，所以超过30集的长剧将有所限制。有些经典改编剧播出后没有完全达到理想效果，今后需要慎重。”央视的工作人员也说道：“比如有的剧特别好，一定要34集才能讲清楚，我们也不能硬给剪成30集啊！但是有的剧剧本是20集，非拍成了50集，这就需要按规定来操作了。”
　　50集电视剧《人间正道是沧桑》错失央视开年大戏后，本将于6月2日八套、一套双播，却又正好赶上了广电总局的这三点建议，播出前景再次变得不可知起来。不过，央视的工作人员肯定地表示：“这部戏不会受到影响，本身戏好看，也没有注水。再说一个文件下来，具体的执行是需要一定的时间，不是说你今天说不让播，明天就全给剪成30集，这太不现实了。”(JZB/文)

