于震《南下南下》身陷四角恋 情事成就演技突破
　　新浪娱乐讯 以建国初期“南下干部”为原型的青春史诗剧《南下南下》日前正在武汉热拍，素来在荧屏上以硬汉形象示人的实力派演员于震，在《南下南下》中依然延续硬朗风格饰演战斗英雄魏九斤，不过却突破性地呈现了许多精彩的感情戏，尤其在剧中身陷“四角恋”，成为全剧感情线的亮点，同时也成就了硬汉于震的演技突破。
　　于震《南下南下》身陷四角恋
　　《南下南下》突破性地将视线对准建国初期的南下干部，着力描述了这一特殊群体的奋斗历程和红色青春。作为湖北省献礼建国60周年的重点剧目，该剧因为强大的制作班底、豪华的演员阵容、稀缺的题材，开拍至今始终成为媒体关注焦点。
　　剧中男一号于震在《五号特工组》、《中国兄弟连》中曾成功塑造了或智慧或硬朗的真男人角色，《南下南下》导演巴特尔力邀于震出演剧中英勇而睿智的战斗英雄魏九斤，延续了他一贯的硬朗形象。
　　然而，剧中为于震安排了大量“前所未有”的感情戏：13岁参军的魏九斤一个贤惠善良的原配妻子，后来在南下的过程中又结识了美丽高贵的革命爱侣吉林，而吉林正是魏九斤兄弟的初恋女友，顾及兄弟情面的魏九斤甚至差点一度放弃对真爱的追求。这个复杂的四角恋情，成为了本剧的最大看点之一。
　　复杂情事成就于震演技突破
　　《南下南下》中，除了精彩的感情戏，真实震撼的战争场面也颇为引人注意。但于震在接受媒体采访时表示，包括之前的主演的《吕梁英雄传》、《中国兄弟连》等，《南下南下》中上战场打仗已经是司空见惯的事情，但处理复杂情事却是头一遭。
　　见惯了硬汉于震耍酷，再见识他谈情，似乎也格外值得期待。据透露，于震在《南下南下》中的感情戏表现真实自然，充分展示了话剧演员出身的扎实演技。

