董至成意外受伤 阿雅火速代班《挑战100%》
　　昨日，早报记者从江苏卫视《原叶挑战100%》节目组获悉，曾出演《流星花园》、《放羊的星星》等片的台湾名嘴董至成在节目彩排中触发腰部旧伤，不得不暂时退出，静休一个月。今晚播出的这场比赛将是董至成在《原叶挑战100%》的“告别演出”，之后将由台湾综艺小天后阿雅代班。据悉，本场比赛节目组邀请了赵亮、黄文豪为黄绿两队的队长，二人转演员小沈龙也受邀加盟。
　　作为《原叶挑战100%》的仲裁嘉宾，董至成非常敬业，所有游戏一律亲自上阵，摔面粉坑、撞泡沫板、荡秋千都是家常便饭。在近日的节目彩排中，他因为触发腰部旧伤，不得不暂时退出。节目组证实，今晚播出的比赛是董至成在《原叶挑战100%》第一阶段的最后一场。他通过经纪人表示，伤势并无大碍，但医生要求他静休一个月。其经纪人接受采访时更补充，董至成会尽快归队，“董至成目前只是离开第一阶段的比赛，争取尽快回到团队中来。”
　　据悉，《原叶挑战100%》节目组已宣布，接下来将由原本作为下一阶段的仲裁嘉宾的阿雅火速代班主持。对于前任董至成的退出，阿雅表示：“节目才进行到第3期，老大哥就要离队，其实蛮伤感的，不过他的敬业精神我也真的很钦佩，那天痛成那样还坚持把节目录完，令我很感动。”
　　本周节目嘉宾有《康熙微服私访》里饰演三德子的赵亮、武术高超的黄文豪、擅长模仿李宇春和小沈阳的二人转演员小沈龙。新婚燕尔的赵亮是头一遭参加这种游戏节目，他表示有机会要和妻子携手闯关，“这个游戏看起来容易做起来难，几关下来有点吃不消，不过真的很好玩啊。虽然很累，还是觉得没玩够，下次再有机会，我得带着媳妇一块过来玩。”

