《南下》导演王文杰钦点反一号 色诱戏一遍通过
　　新浪娱乐讯 日前，由导演王文杰挂帅的献礼剧《南下》，正在上海热拍。昨天(6月2日)导演王文杰透露，在该剧中，儒雅小生杜淳饰演的男一号孟思远可圈可点，而青年演员李帅演绎的反一号娄振，也同样出彩，在拍摄“色诱”一场戏时一遍通过。
　　据了解，电视剧《南下》是山东影视集团斥资4000万人民币大手笔打造的向共和国60周年献礼的重点剧目。该剧浓墨重彩刻画了孟思远、王三成、娄振等大批北方籍党政干部随解放军挥师南下，在接管、建设南方大中城市的过程中发生的传奇故事。剧中李帅饰演的南下干部娄振，在南下之初思想进步、作战勇敢。然而，当他和其他南下干部一起到了南方之后，却没能抵御住敌人的拉拢腐蚀，逐渐背弃了革命队伍，最后下场十分悲惨。
　　上周，笔者去《南下》剧组探班时，恰巧碰上该剧拍摄“邝妻色诱娄振”的一场戏，在拍摄这场戏时，李帅将娄振这个人物的形象与性格拿捏得恰到好处，显得真实可信，这场戏只拍了一遍便得以通过。在接受采访时李帅表示，自己所饰演的娄振正是因为没能抵挡住邝妻美色的诱惑，才开始走向堕落的。对于这个角色，他表示非常喜欢，“在这之前，我没有演绎过像娄振这样的角色，这个角色对我来说是一次新的尝试，同时也是一次挑战。”
　　另据了解，李帅在《南下》中扮演娄振一角，是受导演王文杰钦点，说起来，李帅此次在《南下》中扮演娄振，已是第二次与王文杰导演合作了，早在王文杰导演执导的《北方有佳人》中，李帅就曾经有过精彩的表现，也正是因为那次在《北方有佳人》中的合作，让王文杰记住了这个年轻帅气、演技不俗的青年演员。所以，当王文杰拿到《南下》的剧本时，他首先就想到了让李帅饰演娄振这一角色。
　　对于李帅在《南下》中的表现，导演王文杰非常满意，他表示，李帅的表演不做作，很自然，对人物性格的把握比较准确，“娄振这个人物，一开始是个作战勇敢、思想进步的好战士，但到了南方大城市以后，这个人物开始变了，这中间有个过程，他是一步步变坏的，并不是一下子从好人变回到坏人。”王文杰认为，李帅塑造的娄振这个角色很出彩，达到了他的要求。
　　据悉，电视剧《南下》将在上海拍摄两个月左右的时间，预计七月份杀青。

