《春风沉醉》戛纳得奖 制片人耐安将回归电视
　　新浪娱乐讯 北京时间25日清晨刚刚结束的62届法国戛纳电影节上，代表香港参赛的华语电影《春风沉醉的夜晚》喜获最佳编剧奖。该片制片人耐安激动表示，这个赛果令她和导演以及整个摄制组非常振奋，他们正在通宵庆祝。
　　由于《春风沉醉的夜晚》题材敏感、主题沉重，导致电影放映完毕后争议不断。而这次该剧从众多优秀电影中突出重围，成为了惟一一部获奖的华语电影，让制片方喜出望外。耐安说，非常感谢评委会给华语电影的鼓励，这次有幸能与世界众多优秀电影人交流，是她此次戛纳之行的另外一个重大收获。
　　身为制片人的耐安其实是位名副其实的才女。中央戏剧学院导演系表导专业毕业的她，不仅是一位成熟的制片人，更是一名优秀的演员，她曾凭借电视剧《阿惠》赢得过亚太华语电视节“最佳女主角”的桂冠。而由她主演的年代大戏——电视剧《天涯咫尺》也将在近期和广大观众见面。在《天涯咫尺》中，耐安一改往日温柔善良的荧幕形象，扮演了三十年代上海滩一位娇嗔泼辣的交际花唐娜樱，与孙淳、剧雪、吴竞等知名演员互飚演技。耐安表示自己多年没有演戏，这次的唐娜樱可是一个不好惹的“坏”女人，演起来特别过瘾。她也十分期待和全国观众一起，在电视荧屏上看到自己的表演。

