赵本山炮轰春晚引热议 经纪人称其只是想啥说啥

　　信息时报5月29日报道 日前，赵本山在客贵州卫视《论道》中炮轰央视春晚节目审查员“不懂”，称“节目让观众都笑翻了，就他们几个脸是青的”，并表示审查的人老是提一堆不懂的意见。
　　赵本山的这番言论引起媒体的极大关注，而这段节目视频更是在网上迅速传播，引来众多网友热议。大部分网友对于赵本山的言论表示支持，也有网友推测赵本山此举是在向央视发出信号，他今后再也不会上春晚了。
　　其实赵本山的这段“炮轰”视频早于前两日就在网上流传，昨日有媒体进行报道后又引起更大关注。记者在这段视频中看到，赵本山在谈到央视春晚节目审查制度时说道：“中央电视台的审查永远是这样的，观众都笑翻了，就他们几个(指审查者)脸永远是青的。”说罢他还模仿审查者作出一个皱起眉头、正襟危坐的表情，台下的观众顿时笑成一片，还有人不断叫好。随后赵本山自己也绷不住笑了，“我说的意思是什么呢？我不是想透露内幕啊……”这时主持人打断了他，“大叔，这段我们不掐啊！”他随即说，“这个不用掐，你播我都不怕。”
　　本山炮轰央视有“前科”
　　其实赵本山已经不是第一次炮轰央视。在2004年1月的央视现场直播的首届CCTV喜剧小品大赛上，赵本山的两位弟子演出二人转时，因尺度问题被主持人叫停，看到弟子受委屈的赵本山随即上台在全国亿万观众的注视下发言批评央视的做法不尊重演员，给了央视一个难堪。当时一度有传言指央视高层对此事极为震怒，“央视封杀赵本山”一说甚嚣尘上，但此后随着赵本山主动善意和解、及时向媒体澄清，此事很快就化解了。
　　然而，赵本山本次炮轰央视与5年前相比有很大不同。这次赵本山是事先做好了这番发言的准备，而批评的对象则是春晚节目审查者，等于把矛头直接对准了央视领导层及春晚导演组。这也是央视春晚举办26年以来第一次有演员公开批评其节目审查制度。
　　经纪人否认本山向春晚告别
　　赵本山炮轰央视的视频引起网友极大关注，多数网友对他的言论表示力挺。在众多网友留言中，多数网友都在给本山大叔叫好。还有部分网友推测，赵本山此番言论是在向央视发出信号，他今后再也不会上春晚了。网友“恨归恨”说，“小沈阳(看他的博客)也红了，有人接班了。本山大叔也就没啥负担了。他多次说想离开春晚，这次恐怕是真的了。连审查的主儿都得罪了，他是豁出去了。”
　　记者昨日拨通了赵本山经纪人高大宽的电话，他强调赵本山没有退出春晚的意思，“他就是性情中人，想到啥说啥。他也只是说说自己的看法，不是炮轰吧？这也不意味着他会退出春晚，有好的本子他是会上的。”

