陈凯歌两分钟穿越魔幻上海 为世博拍片零报酬
　　晨报记者 吴磊 现场图片
　　□特约记者 卢圆媛
　　昨日，导演陈凯歌亮相上海，执导东方卫视以世博会为背景的形象宣传片。陈凯歌曾拍过短片《十分钟年华老去》和去年的“2008分之一”的公益短片 ，这部最新作品极易让人和他此前的短片相比，对此，陈凯歌表示，这部短片不会借鉴任何已有的作品。据悉，该短片将于6月18日在东方卫视的改版盛典上首播。
　　首尝“穿越”题材
　　这部名为《魔幻都市》的形象片时长为两分钟，讲述一则发生在祖孙间的奇妙故事，采用时空交错的手法来表现新老上海的历史沧桑变换。陈凯歌表示，这一创意源自自己对上海的亲身感悟，“上海的一些历史建筑保护得很好，走在上海有时甚至会不知身处何时，让人搞不清究竟是现在的上海还是过去的上海”。身为北京人的陈凯歌对上海的这一特点颇为赞叹，由此产生了将新老上海串联起来展示的创意。“魔幻”是这部短片最大的视觉特色，陈凯歌介绍说：“我们打算通过在单一画面中融合多种视觉元素的方式来体现这一特色，比如人身着过去的服饰，但窗外的景色是现代的。”如今穿越题材、魔幻题材的文学题材受到读者追捧，陈凯歌此举也是他首次尝试这一新类别，为了使效果体现得淋漓尽致，国内知名的后期制作公司FilmValley将采用国际最高水准的制作方法对前期的实拍镜头进行处理。
　　拍公益片零报酬
　　该短片是陈凯歌自去年在“《2008分之1》公益短片行动”中奉献《姚明·移山篇》之后，第二次与上海文广集团合作。同时，这部形象片也是为世博而拍摄，因此现场每个人的态度都相当严谨，抓紧四天时间赶工。
　　据悉，这部形象片陈凯歌是零报酬参与拍摄，却很较真，“这将是一部独一无二 、前所未有的城市形象宣传片”。陈凯歌表示片子里所有演员都由大家陌生的演员出演，挑战很大。
　　新片还在筹备
　　昨日出现在记者面前的陈凯歌看起来有点疲惫。他透露最近的工作非常紧张，“来之前，我刚在北京拍了《建国大业》大阅兵的戏。建国大阅兵的场面只用2500人来拍摄，本身难度就不小，而且根据当时的气候，所有军人都要穿着棉衣，现在北京很热，不容易”。
　　自从《梅兰芳》以后，陈凯歌的新片就比较低调。张艺谋的黑色幽默片即将开机，陈凯歌却显得并不着急，“拍《建国大业》我那是帮忙，不过我的新片还在筹备中”。

