《兄弟》北京台热播 甘婷婷拍活埋戏吃满嘴沙土
　　新浪娱乐讯 由黄海波、杜志国、甘婷婷等主演的抗日题材电视剧《兄弟》正于北京电视台影视频道热播，昨日(5月24日)，扮演歌女萧雨玲的甘婷婷在接受采访时表示，这部戏让她印象最深的是一场活埋戏，她被半埋进土里，脸上满是眼泪和沙子。
　　据了解，《兄弟》主要讲述了上世纪30年代上海滩一群帮派人士面对日寇入侵奋起抗争的热血而又感人的故事，剧中，由甘婷婷饰演的萧雨玲是个身世可怜但颇有心计的上海滩歌女，她为了嫁入豪门而不择手段，但最终与黄海波扮演的男主角唐豪强真心相爱，但这段恋情却遭到唐父的坚决反对，以至于两人险些惨遭活埋。
　　据甘婷婷透露，这段对于剧情来说非常重要的活埋戏，仅开拍前的讨论和试戏就用了4个小时，前2个小时大家一起讨论，商量该怎么拍，试戏又花了2个小时——她被半埋在土里，头上被不断地撒土，同时还得演哭戏，结果脸上眼泪和沙子混在一起。当导演喊“过”的时候，包括群众演员在内，所有人都一起为这个精彩的镜头鼓掌。
　　除了这场艰难的活埋戏外，甘婷婷在拍摄《兄弟》期间还吃了不少苦头。作为女一号，她哭戏最多，大部分镜头里都红肿着双眼，不幸的是，此前她曾被强光灼伤眼睛，导致眼角膜脱落，因此经常是欲哭无泪，不得不用眼药水解决问题。不过，对她来说，这些苦头都是值得的。业界认为，此前甘婷婷曾在《落地请开手机》、《夜奔》、《侦探成旭》等作品中塑造了众多性格和经历截然不同的角色，此次她又演绎了从最底层的卖唱女一步一步晋身为上海滩最有名的交际花、最后为了爱情而转变的歌女萧雨玲，尽管《兄弟》是部男人戏，但她的表现仍然给观众留下了深刻的印象。

