《我是一棵小草》主打浓情牌 强势登陆京沪两地
　　新浪娱乐讯 由保剑锋、姚芊羽领衔主演的浓情生活剧《我是一棵小草》，即将本月29日登陆上海台，而北京也将于6月1日开播。这部由东方明珠传媒制作，金牌编剧申捷、张璐担纲编剧的《我是一棵小草》秉承了《笑着活下去》悲喜交加的风格，另汇聚了娟子、盖克、张恒、方青卓、刘金山、李健义、寇振海等众多实力派演员。
　　剧中姚芊羽饰演的“林小草”与保剑锋饰演的“刘水”，上演了一出从仇人到恋人的欢喜大戏，这段恋情被观众戏称为“水草”之恋。“林小草”为爱情不计回报的付出，为爱痴狂的气质和行为，令观众动容。姚芊羽此次打破以往一味的隐忍，出演带些男孩气质的林小草，凭空多出几分魄力来，而保剑锋在本剧中更是以一副儒雅气质和柔情的关怀，收放自如的表演吸也赢得观众的一致好评。如果只看《我是一棵小草》的前半段，你会觉得它依然走《笑着活下去》的路线，姚芊羽饰演的女主人公林小草省吃俭用、没日没夜开出租车供男友读书，结果只是一个又一个令人无法接受的现实接踵而至……她所面临的困境，绝对没比《笑着活下去》中的晏阳好多少。但是编剧最终目的并不是单一的，于是，申捷让保剑锋饰演的刘水出现了，误会让他们纠缠不清，同时也让他们的爱情更为火热。张璐强调，悲与喜之间的反差并不矛盾，甚至是一种彼此刺激。

