黄圣依：“三限政策”不影响《下南洋》(图)
　　昨日，正忙于拍摄央视明年开年大戏《下南洋》的黄圣依前往杭州出席活动。记者就日前出台的关于电视剧的“三限政策”是否会影响《下南洋》的拍摄对黄圣依进行了采访，她表示，虽然自己不是很清楚“三限政策”，但目前为止《下南洋》的拍摄计划没有改变，长度仍为40集。
　　日前，传广电总局对央视提出了电视剧播出的“三限政策”，即限播30集以上注水长剧、限播电视剧续集、限播经典改编剧。对于这是否会影响央视明年开年大戏《下南洋》的拍摄，黄圣依接受采访时表示“三限政策”是制片人和导演需要考虑的事，演员的任务就是按计划演戏。不过，她透露，《下南洋》目前还是以40集的长度来拍摄，剧组没有接到任何通知要缩减到30集，“我们这部戏是开年大戏，央视对这部戏很重视，这部戏从今年3月开拍到目前为止，拍摄工作进行得很顺利，不仅没有听说要缩减集数，关键的剧情我们还加了戏，希望能拍出一部史诗巨著呈现给观众。”
　　据悉，此番黄圣依来杭州是为AIMISS爱美斯羽绒服做代言，代言费高达7位数。对于下半年的工作，黄圣依透露《下南洋》要拍到9月份，期间可能会出新专辑，还有望举办自己的首场个人演唱会。

