李强谍战大戏《誓言永恒》 6月4日强势登陆央视
　　《上海，上海》停拍一天让路《誓言永恒》(图)
　　新浪娱乐讯 七年前，一部《誓言无声》横扫荧屏，该片不仅获得了当年的收视冠军，更包揽了飞天、金鹰等多个重量级奖项，还在国内的影视界掀起了一波谍战戏热潮。七年后，由原班人马——毛卫宁执导，李强、高明、江珊、赵峥、王海燕、陶飞霏等实力派演员倾力出演的续集《誓言永恒》，将于6月4日强势登陆央视一套黄金时间，再续辉煌。
　　这部28集的谍战大戏，讲述了第一部《誓言无声》中几个主要人物，在七年之后经历的一个悬疑迭起、惊险环生的谍战故事。尤为值得一提的是，凭借在上部中的精彩表演而为观众所喜爱的百盟影视演员李强，他所饰演的朱学峰在《誓言无声》中只是副线，而在第二部《誓言永恒》中则“挑大梁”成为主导故事发展的绝对主角，李强也毋庸置疑地成为《誓言无声》系列中变化最大的一个角色。
　　李强在接受采访中称，续集《誓言永恒》的故事和人物都是在上集原有的基础上所进行的延伸，“我饰演的朱学峰是香港情报站的负责人，后来经历了‘叛逃’等一系列令人意想不到的事情。”李强笑着表示不能透露太多剧情，“不过可以肯定的是，《誓言永恒》比《誓言无声》的故事更加悬念迭起和复杂，很多角色是敌是我要看到最后一集才能见分晓，相信观众看起来会十分过瘾。”
　　《誓言永恒》由众多实力派演员倾情演绎，反间谍专家许子风的扮演者依然是老戏骨高明，江珊出演李强的妻子张小凡，王海燕饰演蓝美琴。事隔七年，这些早已家喻户晓的谍战人员将如何“潜伏”玩“无间道”，6月4日将在CCTV-1黄金时间为您揭开神秘面纱。

