王宝强新剧变身神枪手 6月登陆央视一套(图)
　　本报讯 （记者 李平）继《天下无贼》、《士兵突击》等红极一时的影视作品问世之后，王宝强又将带着他领衔主演的抗日题材电视剧《我的兄弟叫顺溜》，于6月登陆央视一套黄金档与全国观众见面。日前，接受记者采访时王宝强透露，这次他将一改“许三多”傻乎乎的形象，变成一位聪明的神枪手。
　　战争场面很惨烈
　　《我的兄弟叫顺溜》以“司令”张国强的角度，讲述了抗战过程中一个愣头愣脑的小兵“顺溜”（王宝强饰），凭借其过人的射击技术为部队赢得多次胜利，同时也在炮火的洗礼下成长的故事。
　　王宝强透露，拍摄该剧时，其艰苦程度丝毫不逊色于《士兵突击》。他说，该剧在拍摄过程中完成了非常多的大场面战争戏，很多时候，导演都是用电影的要求来做的，“最大的战争场面，剧组甚至动用了上千名群众演员共同完成，其间还有多处炸点，作为电视剧的战争戏，已经做到顶峰了。”
　　对于这部战争戏的震撼效果，王宝强坦言，“场面惨烈，诸如血流成河、尸骨遍山的凄惨画面很多，同时，鬼子杀到眼前时，战士们跟日本鬼子一对一肉搏等场面也很多。”
　　梦回《集结号》寻枪
　　王宝强说，他在剧中饰演一名“神枪手”，从小就知道打枪时要“人枪合一，人就是枪，枪就是人”，所以“顺溜”的枪也是剧中至关重要的环节。
　　剧中有一场戏是“顺溜”击败鬼子后在山坡上缴获一把狙击枪的戏。王宝强回忆道，原本剧本中没有这场戏，加戏的原因是因为他有一天晚上做了一个梦，梦中出现了他曾在《集结号》里使用过的一把枪。“真的是做梦梦见的”，王宝强很严肃地说，“枪其实我以前在拍《集结号》时用过，但是没有给它特写，当时就觉得这枪特别好看、特别带劲，没想到演‘顺溜’时又梦见它了，我觉得既然‘顺溜’是神枪手，那就应该配把很带劲的枪，所以我就天天跟导演念叨，就真的念叨来了。”原来王宝强梦见的这把枪是真枪，归属八一厂，为了宝强这个梦，剧组费了很大周折终于把这枪给弄过来。
　　这次变得聪明了
　　王宝强认为，“顺溜”相比让他大红大紫的“许三多”有一些地方是相通的，他们的性格都很固执、执著，有时候爱钻牛角尖。但他们又有太大的不同，“顺溜”是在真正的战场上不断成长起来的，比三多更有主心骨，他总能在最惨烈的战斗中保持头脑清醒，知道自己要做什么，怎么做才能多杀鬼子，为自己的部队多争光添彩。
　　但“顺溜”是一个普通士兵，从山里出来的他有单纯的一面，这和“许三多”有一点像，“‘顺溜’刚毅、坚韧，有自己的性格、脾气，有自己要坚持的东西，他会更符合观众心目中对铁血英雄的期待。”王宝强总结说。
　　2009我就是顺溜
　　从《天下无贼》中的“傻根”再到《士兵突击》中的“许三多”，王宝强的演艺路线似乎总是同样的风格，如此“重复”会不会将自己的演艺范围局限住。
　　面对这个疑问，王宝强倒显得很轻松，他告诉记者，这不是个问题，以前演“傻根”的时候，走哪儿大家都喊他“傻根”，但是“许三多”出现后，大家也就记住了“许三多”，他相信这个“顺溜”同样会被大家记住。王宝强说：“我太喜欢‘顺溜’这个角色了。2009，我就叫‘顺溜’，请大家叫我‘顺溜’！”

