《人间正道》开播 孙红雷：杨立青是我的偶像

　　“天若有情天亦老，人间正道是沧桑。”这首诗用在昨晚在央视开播的《人间正道是沧桑》身上太贴切了，作为2009年开年大戏出现的该剧，在开播前几天临时被撤下。一度有传言说，是因为孙红雷炮轰潜规则而被撤片，可现在看来传言并不可靠，因为在央视获得套播权的电视剧并不多。为此记者连日来一直在联络孙红雷，希望能在该剧开播当日采访他，怎料采访时间一拖再拖，因为工作原因人在国外的他最后只能用电邮的形式完成采访。虽然形式特别，可是在这个电子版的采访文字中，记者看到了一个立体的杨立青，更看到了一个生动的孙红雷。
　　我与杨立青性格相似
　　记者：如今“正道”开播了，可是观众们更愿意与早前的《潜伏》做比较，你觉得这两个人物哪个更出彩？
　　孙红雷：一个内敛，整天真的很残酷，每天都怕露出破绽，一旦有破绽身后一个党组织的网就会被破坏掉，所以我觉得他生活得极其压抑。他靠什么支撑自己，就是两个字：信念。杨立青不一样，他是从小在阳光下长大的，哪怕是在战火之中，也是炮声隆隆的那种，人性也能从战争中得到抒发，所以两个完全不一样的人物，我觉得没有可比性。
　　记者：剧中的演员用可爱来评价你和杨立青，你认可这种评价吗？
　　孙红雷：我可以把这种评价理解为赞扬吧，其实杨立青这个角色受西方教育很深，他有正确的思维，哪个地方有漏洞他都去补。他能活学活用，属于有思想的知识型的军人。他很阳光，顽劣，玩世不恭，我不太知道为什么他们用可爱来形容我，或许是因为剧中我必须表现得像孩子一样吧，我觉得自己一点都不可爱，唯一可爱之处就是经常会跟他们开玩笑。
　　记者：你之前接受采访时也说自己跟这个角色很像，你觉得哪点像？
　　孙红雷：性格吧，他很智慧，然后又很真实，他付诸于自己立场的行动都是特别极致的，我相信有这样的人，他在我心目中是完美的，是我的偶像。
　　每个角色都是逗号
　　记者：从艺这么多年，你的角色多变，可为什么一下子接演两个共产党的角色？
　　孙红雷：一方面，因为这两个人物性格迥异，另一方面，我从小就崇拜老一辈的工作者，我经常私下里想像，他们是怎样战斗的，他们勇敢到什么程度。
　　记者：因为影碟比电视剧发行得早，会不会担心影响收视率？
　　孙红雷：这部剧央视很重视的，一套和八套一起播出，应该不会吧。况且收视率的高低只有观众能给答案，作为演员，我觉得人生中所演绎的角色都是一个个逗号，别想那么多，踏踏实实演下去吧，不断地变换自己，别重复自己就行了。
　　记者：是这个原因，让你接下了张艺谋的喜剧片《三枪拍案惊奇》吗？
　　孙红雷：不仅仅如此，张艺谋导演是我的启蒙老师，我相信他能带领我们拍出一部精彩的喜剧。
　　记者：将与小沈阳同台飙戏，能谈谈对他的印象吗？
　　孙红雷：哈哈，我们之间没有可比性，小沈阳比我长的好看，我们见过一两次，吃过一次饭，我很固执地认为，有些经验我不如他，千万别认为他是孩子，他有自己的思维。
　　入行10年了咋膨胀
　　记者：如今你的名字除了与硬汉画约等号外，低调也跟你如影随形，为什么你很少接受采访，是因为自己名气大了就膨胀了吗？
　　孙红雷：膨胀？我都入行10年了，咋膨胀呀。演了那么多角色，有那么一两个角色大家喜欢，我当然非常高兴，没什么可膨胀的。
　　记者：那是对媒体有抵触情绪吗？
　　孙红雷：当然不是，我真的觉得没什么可说的。就像我父母对我的评价，他们说我从小就挺怪的，我在家里都不讲话的，总是把门关起来，一个人在屋子里直到他们叫我，“红雷吃饭了”，而吃完饭我再回自己屋子里，我可以这样在家待一个月。
　　记者：为什么这样，跟当时的家境有关吗？
　　孙红雷：我之前也说过一些家里的事，可以说是那些艰辛练就了现在的我。我小的时候，爷爷出去捡破烂经常被人打，哥哥出门也常被人欺负，我当时就觉得这一家子穷到完全没有自尊，活得一点尊严都没有。有一次，妈妈敲邻居家的门，邻居陈姨明明在家也不开门，后来门开了，跟我妈说“我们家也没有钱了”。回家后我才知道，妈妈向陈姨借10元钱，可是人家没借。为了帮家里摆脱困境，我学了霹雳舞，1992年那会儿我在舞厅表演，一个月能赚到9000元，也是因为这段经历帮我考进了中戏帮我走上了演艺道路。我不会怨天尤人，只会心存感激。近来总会有媒体问我，你现在这么火，自我感觉怎样，我真高兴，哪个演员不希望自己火啊。不过高兴归高兴，我也提醒自己要特别冷静。我告诉自己不过是塑造了一个大家喜欢的角色，过去没火是因为自己的角色没有得到观众认可。记者 高宏

