《幸福的眼泪》汇聚最佳阵容 造中国版“眼泪”
　　新浪娱乐讯 继《亲爱的敌人》后，江苏卫视、湖北卫视又向荧幕投出了一颗重磅“催泪弹”，昨日两家卫视晚间黄金档上星首播的偶像情感剧《幸福的眼泪》，由内地歌坛的“玉女小天后”金莎、阳光新秀刘恩佑、台湾金马奖影后杨贵媚联合主演》在“眼泪”中金莎、杨贵媚饰演一对多灾多难的母女。
　　《幸福的眼泪》由曾经成功导演了电影版《新上海滩》、《功夫足球》、《小宝与康熙》等多部电影电视剧，获得过香港金像奖最佳导演的潘文杰担任监制，北京时代先锋影艺投资有限公司出品。
　　集聚港台“电影最佳”阵容
　　《幸福的眼泪》讲述的是一心想成为厦门市高级导游的女孩何童瑶(金莎饰)因一场车祸而患上了“小脑脊椎突变症”，只是一种不治之症，患者将从从双腿变形到无法走路，不能写字，不能言语，吞咽困难，全身运动功能逐渐丧失，直至呼吸衰竭而死…面对突如其来的厄运，何童瑶不得不重新考虑自己的人生轨迹，因为患病带来的种种磨难，让她也有想过放弃。而何童瑶的母亲何亚洁(杨贵媚饰)婚姻失败而一直消极对待人生，在得知女儿得病的消息后从茫然无措变为积极主动的面对人生，最和在母亲的帮助下，在爱人的支持下，何童瑶开始坚强面对自己的人生，勇敢的和病魔作斗争，为自己的一生画上了一个完美的句号。
　　女主角金莎作为内地歌坛的玉女小天后，成名之后首次主演电视剧，加上饰演《妈妈再爱我一次》中的感动全中国的那位妈妈，对演绎情感剧游刃有余的金马奖影后杨贵媚，以及香港金像奖最佳导演潘文杰担任监制，本剧的主创班底具有高度含金量，可谓是“电影最佳组合”。另外本剧的故事以著名的日剧《一升的眼泪》为蓝本，是一部温情的悲剧，眼泪虽然是剧中主题，但是通过女主角的毅力来激励所有人，是一部极其少见的糅合了偶像，情感，励志三大要素的剧目。
　　导演“变”监制，看好电视剧
　　潘文杰的名字内地观众可能有些陌生，但在香港的娱乐圈已经算得上是叱诧风云的人物了，刘德华、张国荣、吕良伟、张卫健等香港著名影星都曾是潘文杰的手下爱将，由他导演，刘德华、张国荣联袂的电影《新上海滩》被奉为经典，更凭借吕良伟的《跛豪》夺得香港金像奖最佳导演奖，面对这样的成就，潘导似乎还不满足，近年来他开始转战电视剧市场，改编自《少林足球》，由张卫健主演的《功夫足球》大获成功。这次作为《幸福的眼泪》的监制，潘文杰整合了两岸三地的资源，决心打造一部高质量的偶像剧。面对从电影导演到电视监制的华丽“变身”，潘文杰称作回归：“其实我一开始就是在tvb(香港无线)工作的，可以说我是从电视开始的，后来才做的电影，现在只是又回到了电视。”
　　潘导在采访中告诉记者：“其实‘转战’电视剧市场很偶然，那时候我正在拍电影，刚好准备和一个朋友办一个公司，后来发现电视剧市场不错，所以就积极地把公司弄好。”公司的筹备花费了潘导很长一段时间，直到最近的一两年才开始有时间去拍摄作品。但是潘导表示：“我最近几年可能都会做电视剧，因为我觉得电视剧这在一个高速成长期，2009年的第一季度就已经呈现了《一个女人的史诗》《我的团长我的团》《潜伏》多部高质量的电视剧，下半年电视剧大战还会更加激烈。”对电视剧市场充满信心的潘导已经做好大显身手的准备了。

