《东方天使》上海持续升温 男女老少争报名(图)

　　新浪娱乐讯 东方卫视2009年度的大型演艺选秀节目《加油！东方天使》已经于5月26日正式宣布启动，目前，报名活动正在包括上海、北京、成都等全国多座“天使之城”火热展开。其中上海的报名状况正在呈现日益升温的趋势，而且报名者中不仅出现了姑姑侄女齐上阵的“老少联合阵营”，出现了国外选手的身影，甚至还有一位母亲拉着自己的儿子要求报名“天使”。
　　“天使”上海报名日渐升温
　　上海赛区的报名点设在徐家汇的港汇广场，《加油！东方天使》的现场工作人员认真地用文字和影像记录每一位报名者的资料。除了慕名而来的热心参与者之外，不少路人也被工作人员的热情介绍所吸引。因为不忍放过任何一个有潜质的“天使”，一些工作人员还临时充当起了“星探”，不少高挑亮眼的女孩被“挖掘”出来。
　　“这两天一天比一天人多，端午小长假应该会迎来一个小高潮，接下来的情况肯定会越来越好。”上海赛区导演组的导演王屹和蒋家骏介绍说，作为六大赛区之一的上海占有宣传和地域上的优势，尽管刚刚开过启动发布会，正式的报名宣传还未全面铺开，来报名的人已经不少。蒋家骏导演说：“开始时期慕名而来者并不多，因为我们只是在电视上做过简单的口播新闻，不过启动发布会过后升温非常明显。”
　　老少男女中外“天使”争报名
　　据守在现场的蒋家骏导演介绍，在现场报名者中，艺术类院校的学生占了一大部分，也有模特等“专业人士”，除此之外还有不少“另类”选手让人印象深刻。其中一位四五十岁的阿姨使现场的报名气氛一时变得十分热烈。本来是侄女报名参赛的，结果一旁爱唱爱跳、参加过不少中老年综艺节目的姑姑实在按捺不住，奋勇陪侄女上阵报名“天使”，还在现场秀了一把像模像样的民族唱法。
　　另外，在慕名报名者当中还出现了不少代孩子报名的热心母亲，想要替孩子争取到成为万众瞩目的“天使”的机会。有两位母亲结伴而来，她们的女儿一个在上海戏剧学院，另一个在上海音乐学院。甚至有一位急切的母亲带来了自己的儿子，说自己的儿子唱歌唱得很棒，当被工作人员告知“天使”选的是女性时，这位母亲还很不情愿地说：“谁说天使不能是男孩啊？男孩也可以是可爱的天使嘛！”
　　这次的报名要求中没有限制国籍，原则上只要是年满18岁的女性都可以报名。才短短几天，报名者中已经出现了来自异国的身影。其中有两位韩国留学生很开心地填写了报名表，尽管她们的中文还略显生硬，但活泼的她们十分放得开，在拍摄报名照时相当具有专业风采的丰富姿势让工作人员称赞不已。
　　《加油！东方天使》共在全国设置六大赛区(北京、上海、杭州、南京、成都、武汉)和六大超级加油站(广州、重庆、沈阳、哈尔滨、昆明、西安)，另外还会开通多个城市的地面报名点接受报名。除此之外，选手们还可以通过新浪网、3G手机来报名参与角逐。

