聂卫平瞌睡原是“抗议”参录节目太累(图)

　　聂卫平回应录节目时打瞌睡一事 称央视不给其时间休息，“太不人性了”
　　围棋大师聂卫平“一觉睡出千层浪”———21日，他在录制央视《艺术人生》期间打瞌睡的照片和视频很快被传到了网上，随即引发了讨论。
　　对此，聂卫平本人在对网友行为表示不满的同时也对央视提出了抗议，认为自己打瞌睡是因为央视不给其充分的休息时间造成的，至于自己是否应该就此事道歉，聂大师竟然耍起了小孩子脾气：“我才不管别人说什么，我瞌睡来了就要睡。”
　　有趣：
　　于丹“不信睡得着”
　　21日当天，聂卫平在国学大师于丹、填词大师方文山、知名学者纪连海、香港作家与美食家蔡澜等名流共同录制最近一期《艺术人生》特别节目期间大打瞌睡，令主持人朱军满头大汗，也引发了台下观众的阵阵笑声。
　　22日，记者联系到一名目睹了整个事件过程的当地同行，他告诉记者，聂大师上节目时睡觉的情景被现场很多学生用手机拍了下来，并很快在网上传播开了，至于睡觉的镜头是否能在《艺术人生》上播出，他表示“应该会技术处理掉”。
　　当天记者试图致电主持人朱军了解情况，但朱军的手机无人接听，短信也不回。《艺术人生》的宣传人员姜先生在接受采访时表示，栏目组稍后会给媒体一个正式答复。记者随后又采访了与聂卫平一起参加《艺术人生》录制的于丹，有趣的是，当天专注于演讲的于丹并没注意到聂卫平在录制期间睡着了这件事，“不会吧，背靠姚江，江风吹得我都发烧了，还睡得着？”
　　记者随后又从《艺术人生》的一位工作人员那里了解到，发生这样的事情可能与录制节目比较辛苦有关，“我没有到现场，不过我听现场同事讲，余姚没有直达飞机，从宁波到余姚还有好几十公里，大家都是早晨四五点就起床，很疲劳，到现场休息一下没什么大不了的。”
　　可爱：
　　老聂“困了就要睡”
　　整个现场的照片昨天在网上曝光，一时间引起网友的口水无数。昨日就此事接受本报记者采访时，正在张家港塘桥镇参加活动的老聂一开始有些惊讶：“啊？你怎么知道这件事的？”得知自己打瞌睡的视频和照片在网上被传开之后，聂大师显然有些不爽：“网上连这个也发布，我看不太好吧。”
　　当天面对记者的询问，聂卫平很干脆地承认：“我是打瞌睡了，很正常啊。”而他给出的解释和之前《艺术人生》工作人员的解释一样，确实是因为当天太累了，“我要对中央台抗议，太不人性了，当天早上4点多就被叫起来了，7点刚过就开始录节目，一直录到下午，起码持续了七八个小时，比下一盘棋还累！”
　　记者了解到，这几天聂卫平除了参加央视的节目录制，还要到张家港出席不少活动，然后还要回北京的聂卫平道场授课，行程确实安排得挺满，因为劳累而打瞌睡也是可以理解的。
　　但是，有专业体育报纸和网友对此做出了似乎更加合理的猜测：爱好足球的聂大师头天晚上看了山东鲁能的亚冠联赛，所以没有好好休息。对此，聂卫平承认自己确实睡得晚了些，“大概11点多睡的吧，不过没看那场球，那么臭的球，我还看什么呀！”至于屡屡被质疑公众场合睡觉，聂大师竟然耍起了可爱的小孩儿脾气：“我才不管别人说什么，我瞌睡来了就要睡。”
　　综合《成都晚报》 《重庆晨报》

