《娱乐没有圈》要拍电视剧 书中隐含精彩看点
　　长久以来，娱乐圈的“那些事儿”饱受读者关注，在人们通过媒体轻松获知明星们台前幕后的新闻时，可能没有想到过，“娱记”们对此功不可没。很多人好奇，究竟娱乐记者是如何探寻到明星们的那些隐秘事的？他们与明星们的关系究竟是猫捉老鼠的关系，还是夹杂着复杂况味的“暧昧”？昨日记者获悉，根据资深文娱记者鞠健夫同名畅销书改编的中国首部全面反映明星名人与娱乐记者生活的贺岁电视剧《娱乐没有圈》已箭在弦上，此剧将会把制造新闻与撰写新闻者之间的明暗“交锋”，进行淋漓尽致的展现。
　　畅销书隐含精彩看点 众多公司争抢改编权
　　去年至今，“娱乐没有圈”这五个字，成为了一些媒体总结演艺圈大事件的“关键名词”之一，由本报文艺部主编鞠健夫撰写的“工作笔记”《娱乐没有圈》，一经推出即因其丰富的信息含量，长达20年的新闻经历，以及独特的新闻视点、图文并茂的形式，在读者群与业内之中掀起了强烈反响。它在全国上架一周，迅即击败王朔的《对女儿说》以及刘震云的《我叫刘跃进》，在北京图书销售排行榜上高居文艺娱乐类书籍第一名。与此同时，本书得到了从央视、凤凰卫视到平媒网络的两百多家主流媒体联手诚意推荐，《美国侨报》等七家海外华语媒体邀约连载。
　　对于《娱乐没有圈》的走红，本书作者、被王小丫称为“娱头”的鞠健夫曾说：“这其实是一本很严肃的娱乐书。20年来，我触摸了中国娱乐圈及明星名人的风风雨雨、起起落落。娱乐圈就像呼啦圈那样上上下下，这是一个身不由己的江湖。”——正是这样发人深省的真实感触，以及隐藏在文字背后的客观经验，使《娱乐没有圈》这本畅销书，很快引来了影视公司的浓烈兴趣。一位影视公司代表汪先生告诉记者，《娱乐没有圈》里面隐含了可看性很高的明星及记者生存状态蓝本，是改编成电视剧的最佳素材之一。据记者了解，一场没有硝烟的“战争”事实上已悄然打了几个月，国内有多达10家的影视机构在纷纷与作者接触，争抢该书的改编权。与此同时，全国的文娱记者群在私下得悉，即将有这么一部生动鲜活，反映自己工作生活的电视剧诞生，都纷纷兴奋地表示，非常期待它早日开拍，届时同行们将联起手来，将这部“不丑化，不拔高，写出娱记采访个中况味，打动人”的电视剧推至更多观众的面前，从而震动娱乐圈，推动娱乐采访行业的健康发展。
　　改编剧须满足两条件 要坚持“善意真实”
　　从一个影视剧的特殊观众，变成一部影视剧的创作源头；从一个采访名人的记者，变成一位被采访的“明星”。面对《娱乐没有圈》的走红以及抢手，目前身为CCTV《咏乐汇》特聘锐意节目策动人、上海电影艺术学院终身教授，连续三年中国名博榜首，08年度获某网站年度人物的鞠健夫在接受采访时，表示有些“意料之外”，“我有几个没想到。这部《娱乐没有圈》虽然受到海内外读者的欢迎，但我没想到它还会受到娱乐圈内人的如此认同，我非常开心；其次，这本书本来只是工作笔记，没想到它有一天会成为电视剧，我想大家对娱乐圈的状态还有内幕是太感兴趣了。”
　　《娱乐没有圈》出炉后，鞠健夫本人在书里书外倡导的“娱乐没有圈，新闻有底线”的工作信条，还有“坚持原创、坚持亲历、坚持客观、坚持独家”的工作原则，也得到了圈内圈外人的高度赞赏。杨澜特地在书序中写道，“你的博客所取得的成功再次证明：人心向善；人们需要的是真实、有价值的娱乐新闻，而非种种小道消息。”与此同时，评论家也给《娱乐没有圈》定性，“它写的是善意新闻。在这个喧嚣真假难辨的时代，我们太需要这种善良、真实的新闻了。”正是由于这样的观念和坚持，鞠健夫表示，《娱乐没有圈》改编成电视剧，他有两个条件一定要满足——电视剧要给人们同样带来美好与温情，“当然，我也希望它能够客观真实地反映娱乐及媒体圈现状，告诉人们娱乐圈有很多光明美好的东西。”
　　本月改编权将尘埃落定 明年贺岁档推向市场
　　据记者了解，有意将《娱乐没有圈》改编成电视剧，向鞠健夫伸出“橄榄枝”的影视机构及人员，既有在国内影视业发展稳健的中天龙影视公司(曾拍过《半路夫妻》、《国家机密》等)，也有以“作家影视”概念闻名国内的福纳影视科技公司(曾拍过《风月》、《春光灿烂猪八戒》等)；既有创作过《家有儿女》、《武林外传》、《神医喜来乐》等剧作的编剧群，也有正在拍摄范伟《老大的幸福生活》的著名制片人李路和维仁传媒等。面对现状，鞠健夫自己形容“实在有点手足无措”，他说，“真是非常感谢大家，我现在不知转让给谁好。大家都是朋友，也都非常有实力。”
　　《娱乐没有圈》改编权争抢的消息迅速在业内传出，有意思的是，全国诸多重要的电视剧播出平台也透过不同渠道，向作者热心地“探询”此剧的筹备状态，其中有重庆卫视、江苏卫视、东方卫视、安徽卫视、深圳卫视、浙江卫视等相关负责人士，江苏广电总台电视剧采购部主任石卫平还曾多次电话询问改编事宜，希望深度介入。据记者了解，本剧改编权究竟卖给谁，本月即会尘埃落定，如果顺利，九月此剧即会进入拍摄期，而它瞄准的播出档期则是“黄金中的黄金”——明年春节期间。鞠健夫说：“它会是一部贺岁喜剧，很多娱乐圈的大腕明星们将会友情出演。如果一切顺利，年三十看春晚，年初二起就请大家看《娱乐没有圈》啦。”
　　本报记者 张漪

