《仙剑3》提前引爆 唐人金装珍藏版DVD6月上市 

　　新浪娱乐讯 备受关注的《仙剑奇侠传三》即将在暑假登陆各地方频道，无数仙剑迷翘首以待，恨不能早日一睹《仙剑三》真容。日前，制作方上海唐人电影宣布，6月中旬，由公司设计包装，并含有丰富内容的金装珍藏版DVD将提前上市，为回馈观众支持，还特别在套装中加入精美纪念品，附上拍摄花絮，全方位展现《仙剑三》拍摄心路。
　　制作方打造精品 推广营销新模式
　　《仙剑三》制片人蔡艺侬女士有个心愿：用最便宜的价格，将最好的产品送到每个仙剑迷的手中。在唐人金装珍藏版套装中，除12碟装DVD外，还特别加入花重金打造的《仙剑三》电视原声大碟，以及精心制作的超长拍摄花絮。此外以前只能在限量版中得到的主创签名海报，剧照组成的扑克牌，以及明信片，抽奖卡等等全部包含在内，价格只定在200元以下，绝对是物超所值。据介绍，上海唐人在给这套碟定价时，还多方征询广大仙迷的意见，经过反复商讨才决定最后的定价。
　　除了内容丰富，精美的外包装也绝对夺人眼球——一把极富质感的魔剑代替了以演员做主打视觉的包装，简洁大气的凸显“仙剑”主题，也为这部剧增添了几分神秘感。
　　每星期参与抽奖 与偶像亲密接触
　　除了丰厚的赠品，碟中所含的抽奖券所含奖品最能看出制作方的心思。每阶段奖品内容不尽相同，包括剧中主演戏服，道具，与仙剑主创共进晚宴的机会等等……制作方介绍，在规定日期内第一批寄来的抽奖券，将产生三名幸运儿，能免费来到上海来与胡歌、杨幂、刘诗诗等主演亲密接触。制作方还表示，为回馈剧迷厚爱，将共抽出50名观众，于8月中旬到上海参加仙剑party。据了解，《仙剑三》唐人金装珍藏版DVD将于6月初全面启动网络预售。xly/文
　　附：《仙剑奇侠传三》剧情介绍
　　渝州城永安当伙计景天梦想成为蜀山大侠，因结识了欢喜冤家唐门大小姐雪见，被卷入唐门和霹雳堂的斗争之中，蜀山派出大弟子徐长卿前往相助。
　　镇守蜀山锁妖塔的千年魔剑被魔尊重楼拔出，锁妖塔被解封，困在剑中千年的龙葵也被释放出来。原来景天前世是姜国的龙阳太子，他的妹妹龙葵因为龙阳战死忿然跳进铸剑炉，灵魂长宿剑中。
　　最意想不到的是景天真正身份乃神界的飞蓬将军，重楼把魔剑物归原主是为了与这位强劲的对手再决一战！
　　只有找到五颗灵珠，才能再次封印锁妖塔，重建六界秩序，景天带着众人踏上奇幻的旅程，紧随而来的还有那位追寻了长卿三世的紫萱。其间，几个人经历了生离死别、爱恨纠葛，雪见的离奇身世，紫萱不为人知的秘密，龙葵纠结于心的愿望……伴随着人类与魔妖生死存亡的斗争。最终众人战胜了超越六界的邪剑仙，维护了人间和平。历炼之后长卿和紫萱选择放下，为大爱牺牲个人的小爱；至于景天，他的选择会是什么，他将何去何从？是恢复神将的身份还是留在人间……

