《大国医》打造传奇经历 徐帆成励志偶像(图)
　　新浪娱乐讯 由吴子牛导演，徐帆、赵文?、韩晓领衔主演的36集电视剧《大国医》正在央视八套播出，引发近期的收视热潮。其中徐帆饰演的云鹤鸣从一个目不识丁的村妇，成长为一代中医正骨大师的传奇经历更是被观众视为励志偶像。而为了塑造好这个人物，徐帆也着实下了不少功夫，正式走上了“学医路”。
　　《大国医》中徐帆饰演一个嫁到中医正骨世家郭家的“三奶奶”。丈夫善良却懦弱，迫不得已她只好担起了整个家族的命运，做起了郭家的“当家”。而为了使家传百年的正骨医术不至于失传，郭一山依然打破了“传男不传女”的家规，把家传医术悉数传授给了妻子云鹤鸣。最终，云鹤鸣由一个目不识丁的村妇，成为了一代中医正骨大师，并将郭家的医术秘方献给国家，造福人民。
　　云鹤鸣这个人物的大气深深吸引着徐帆，然而要想演好这样一个人物，也必须要有最基本的专业技能——会正骨。这对徐帆来说不能不说是一个不小的挑战。要想做得似模似样没有几个月甚至几年的功力是不行的，而如果做的稍微差一点，都会让观众觉得太假。为此，《大国医》剧组特意请来了中医正骨的专家——中医院的正骨主任医师进驻剧组，专门负责教授徐帆和赵文?正骨手法。经过了一个多月的学习，开拍后徐帆虽然还没办法像专业的医师那样给人正骨治病，但手法上已然似模似样。对于一些简单的病理甚至也能说出个来龙去脉。看来通过拍摄《大国医》，让徐帆俨然成了“半个大夫”了。
　　该剧开播以来，稳居同时间段全国收视率第三名。制作精良的《大国医》还具有非常重要的现实意义。《大国医》大力弘扬国医精神，坚持“让天下人都看得起病”的行医理念；云鹤鸣为国为民、救死扶伤的崇高品德，值得学习。另了解，徐帆也因该角色成为新一代励志偶像。xff/文

