朱宏嘉塑造红色新偶像 《保卫延安》央视热播
　　新浪娱乐讯 根据作家杜鹏程同名小说改编的电视剧《保卫延安》眼下正在央视一套黄金档热播。这部红色题材著作在播出后引起了观众广泛兴趣，剧中由朱宏嘉扮演的教导员王成德更因“能文能武”成为网友心中的红色新偶像。
　　“第一次演军人就遇到《保卫延安》”
　　《保卫延安》于5月20日起在央视一套开播，在这部多年以来第一次搬上银幕的红色著作中，朱宏嘉扮演起军人来活灵活现，其实这是他首次扮演一个军中男儿。
　　《保卫延安》是作家杜鹏程发表于1954年的著名小说，讲述了发生在60年前发生在解放战争中的重要战役“保卫延安”。朱宏嘉坦承，扮演军人是自己一直以来的心愿，如今真等来了机会还是在这样的献礼大戏中，心情特别激动。在剧中，朱宏嘉是教导员王成德，与耿乐饰演的周大勇是一对生死兄弟。
　　戏里戏外朱宏嘉都令人刮目相看
　　尽管王成德这是朱宏嘉十几年来第一个军人角色，但对于同类题材来说，王成德也是一个非常有性格、很有突破的形象。
　　想必观众在收看的时候，也都会眼前一亮，觉得王成德这个教导员跟以往的指导员形象不太一样，非常有新意。在剧中，王成德一反传统的军中文职就该文文弱弱的形象，而是始终冲在战斗第一线，不仅有文韬也有武略，领兵打仗的本事还曾让周大勇十分刮目相看。戏外，成功塑造了王成德的朱宏嘉也令观众刮目相看，成为了大家心目中的“红色新偶像”实为不遑多让。GinzaCop/文 

