刘佩琦新剧再“当爹” 《幸福》展儿女亲情(图)
　　新浪娱乐讯 刘佩琦主演的电视剧《幸福》目前后期制作已经进入尾声，通过圈中小范围试映，获得了业内人士一致好评。刘佩琦在剧中真情演绎一个大家庭中的父亲，跟孩子们一起在生活的摸爬滚打中经历一家人之间的浓浓亲情。
　　一个半路组成的大家庭
　　《幸福》讲述了令人牵肠挂肚的一家人经历，实力派演员刘佩琦在剧中扮演大家长罗志刚，也是四个孩子的爹，生活压在他肩上的担子也是非常的重。
　　不过，这个家庭却是半路组成的，罗志刚除了要照料自己的一双儿女之外，还承担起了抚养妹妹一家留下的两个孩子的责任，家里也瞬间变成一个拥有四个孩子的大家庭。尽管孩子多、压力大，日子也过的紧巴巴，但罗志刚这个爹并没有放弃自己眼中最大的人生责任，和孩子们相依为命、互相关怀。一家人彼此扶持走过人生的每一个阶段，也分享生活的每一种酸甜苦辣和美好，质朴亲情十分令人动容。
　　刘佩琦：拥有亲情就是幸福
　　围绕在《幸福》全剧中最强烈的元素，莫过于被强烈的亲情所维系在一起的一家人，为了幸福从未放弃过对命运的追求，这种带给人的深沉感动是别不能及的。
　　主演刘佩琦表示，主角罗志刚一家并非大富大贵，只是普通老百姓中的一员，相反生活反而给了他们一家人相当多的考验和挫折，不过他们从潜意识中就从未放弃过亲情和对生活的热情，最终获得幸福也是情理之中，在今天的大环境背景下有相当深刻的积极意义。刘佩琦所饰演的父亲罗志刚为了儿女含辛茹苦，十分令人感动，刘佩琦也表示，罗志刚很好的诠释了“幸福”二字的含义，因为他拥有了亲情，这一上天赐予的最佳礼物。GinzaCop/文

