《地下地上》武汉热播 观众感叹林静悲情(图)
　　新浪娱乐讯 由任程伟、巍子、韩雪、王雅捷主演的《地下地上》在武汉播出至今平均收视率已经超过6，31日晚单集最高超过9。武汉观众对这部电视剧观点不一，却都纷纷感叹剧中最悲情的莫过于双料女间谍林静。
　　武汉市汉口区石桥村的徐小姐每天下班回家都会和父母一起看《地下地上》，办公室的同事们也会讨论剧情。她说：“以前很不喜欢看谍战和军事题材的电视剧，后来先后看过《暗算》和《潜伏》后，感觉谍战戏的悬念和神秘感很吸引人。《地下地上》刚出来的时候，听说和《潜伏》很像，就想去看看。看了以后才发现，‘假夫妻’这个情节很像，但是里面的人物个性和角色设置还是各有特色的。”作为女性观众，对于谍战剧中的感情戏份也会相当关注。徐小姐认为，《潜伏》中余则成和翠平之间从同志战友渐渐产生情愫，平淡并且无疾而终。而左蓝与余则成之间炙热而压抑的爱也令人唏嘘，却描写甚少，戛然而止。《地下地上》中林静对刘克豪的爱贯穿始终，却从头到尾都是一场苦恋甚至是牺牲。而林静与刘克豪之间完全对立的身份和信仰的迥异，也让这份爱显得格外无望和悲壮。徐小姐说：“作为一个女性观众，从感情角度来说，我更喜欢《地下地上》。”
　　汉阳区小洲新村的赵老师在中学任教，向来就对军事题材电视剧很感兴趣的他对于目前铺天盖地的谍战戏很有自己的观点。他说，《地下地上》是他第一次看到以“地下”、“地上”这样的形式完整地构架那个时代的谍战故事，就这点来说，是之前的《潜伏》所无法企及的。关于感情的描述，《潜伏》里的余则成实在是很风流，左蓝、晚秋、翠平，每一个他似乎都动过心，心太不坚定了。而《地下地上》中，林静为了刘克豪放弃自己的原则，一如既往地付出和伤心。“结局不用看也知道，这个女人一定是悲剧收场。”赵老师认为，《地下地上》最值得称赞的是林静这个角色的设置，充满了信仰和爱情的矛盾，也使刘克豪与王迎香之间的革命情感更为珍贵。当然，赵老师也说感情戏的加重在某种程度上也会削弱谍战的戏份。
　　目前，《地下地上》在武汉电视台已经播出到31集，估计到大结局，收视率还将继续走高。这让片方对之后其他电视台的播出更具信心。

