王姬客串《老伴》恶人 坦言很怕挨观众骂(图)
　　30集家庭伦理剧《老伴》在天视开播以来，由于再现了平实生活的喜怒哀乐，深受观众喜爱，收视率达到了5%。剧中，王姬饰演的马建春让人恨之入骨，连王姬自己都说：“我塑造了这么多角色，没有一个让我这么恨过，演马建春我是边骂边演的。”
　　在接受记者采访时，王姬希望观众不要因为这个角色招人烦而迁怒于她。她说：“我选择《老伴》是因为被这段看起来有点传奇的心酸故事深深打动了，把老年人的人生观传递给大家是这部剧最感人至深的地方。我在很多作品中都饰演女强人，这次却扮演了一个上海小市民，市侩、自以为是、目光短浅、相信谎言、重复犯同一个错误……这就是我塑造的这个人物。马建春一直想发大财，结果不仅钱没挣到，连婆家的老房子都赔进去了，在父母苦口婆心的规劝下，她最终醒悟。这部戏中的父母是主角，5个孩子是配角，我只有五六集的戏。虽然我一般不愿串戏，但当时一看剧本就哭了，这个故事太感人了。”
　　“这是一部献给天下父母和儿女的剧。”王姬非常感慨，“现在人都是往下疼，父母往往是被忽视的。看了这部剧，很多观众会意识到，多多陪伴父母，比给他们买好衣服、好吃的更重要。”新报讯记者 张钢

