《情之缘》北京热播 高昊为戏抽血假戏真做(图)
　　新浪娱乐讯 由陶慧敏、高昊、陆剑民、王琳等明星主演的家庭伦理电视剧《情之缘》(原名：《情之债》)正在北京电视台文艺频道(BTV-2)热播。高昊表示，这部戏让他印象最深的是一场亲子鉴定的戏，不但真的被护士抽了一管血，还因处理不当令胳膊肿了半个月。
　　目前，北京电视台文艺频道(BTV-2)正在热播现代家庭伦理剧《情之缘》，这部剧集讲述一对苦命母子寄人篱下，辗转于两个家庭的故事。剧情感人至深，让观众可以从故事情节中感受到生活中爱的真谛。在《情之缘》中，担纲母子的分别是擅长悲情角色的陶慧敏和帅气小生高昊。剧中，高昊所扮演的咏春是一个患有抑郁症的男孩，饱受继父虐待，性格内向却不失聪慧。高昊在剧中乖巧、孝顺的形象让人看得心疼，给很多观众留下了非常深刻的印象。其中一场和生父去医院做亲子鉴定的戏，高昊对生父的宽容，更让观众揪心不已。
　　据高昊介绍：“一般拍这种抽血的戏，都采取借位拍法，但是范秀明导演的要求非常高，为求逼真，真的找了护士抽了我一管血。”但是敬业的高昊拍完这场戏后并没有要求休息，连着拍了一个通宵才回到酒店后。后来，他才发现因为处理不当，整只胳膊都是紫的，肿了大概半个多月才好。除此之外，剧中很多真打真摔的镜头，高昊都亲自上阵，不用替身，经常摔得身上青一块紫一块。不过相信付出终有收获的高昊并不在乎吃苦，他把拍戏当作一种乐趣，让人不得不佩服其敬业精神。李爱艾/文

