《誓言永恒》将播 毛卫宁称“誓言3”正在筹备

　　《上海》停拍 毛卫宁赵峥携《誓言永恒》逃跑
　　《誓言永恒》发布会毛卫宁导演炮轰谍战剧(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《誓言永恒》将于6月4日在央视一套黄金时段播出。今天(6月1日)下午，该剧在北京举行发布会，导演毛卫宁率领所有主演悉数到场。对于之前的改名风波，毛卫宁也很遗憾，并向媒体透露“誓言”第三部正在筹划中。
　　《誓言永恒》原名为《誓言无声2》，后来因央视“三限政策”面临改名。导演毛卫宁遗憾地表示，因央视影视部将取缔电视剧的“续集”说法，所以这部戏改名为《誓言永恒》。毛卫宁表示，其实他们并不是为了迎合市场才定义成续集，主要是为了体现这两部戏完整性，他们是连续在一起的。
　　作为央视一套今年唯一一部黄金强档的谍战大戏，《誓言永恒》起用原制作班底，由毛卫宁亲执导筒，赵铮、高明、李强等倾情演出，讲述第一部中的主要人物在七年之后经历的一个悬疑迭起、惊险环生的谍战故事。巧合的是，戏里《誓言永恒》讲述的是《誓言无声》七年之后的故事，而戏外两部剧的播出时间刚好也相隔七年。
　　毛导表示，这部戏力争为观众献上一台保留了前作的原汁原味而又有所突破的精彩续集，故事更加扣人心弦，人物更加丰满立体，悬念更加出人意表，将使观众重温七年前那惊心动魄的暗战。“看这部片子一定要从头看到尾，如果漏一点就会看不懂，但只要你看了一集就会抢着要继续往下看，而且最后的结尾一定会给你意想不到的惊喜。”毛导还向媒体透露，他们正在筹划“誓言”第三部，打算做出一系列呈现给观众。WP/文

