杨亚洲父子拍《蝴蝶》 倪萍再挑大梁(图)
　　经过杨亚洲导演的精心培育，一只《蝴蝶》翩然飞来。昨日记者获悉，由著名导演杨亚洲执导、倪萍、刘威、孙青青、杨博主演的电视剧《蝴蝶》即将在中国和加拿大两国的多个电视台同步播出，这也是中国第一次与国外主流电视媒体合作拍摄的电视剧。杨亚洲的儿子杨博不仅担任该剧执行导演，还在剧中和倪萍演对手戏。
　　灵感来自真实事件
　　《美丽的大脚》、《空镜子》、《浪漫的事》、《家有九凤》、《八兄弟》、《雪花那个飘》……杨亚洲的每一部戏讲述的都是普通人的故事。和当年《北京人在纽约》那个时代相比，如今中国的海外移民越来越融入当地主流社会。《蝴蝶》2007年在加拿大实地拍摄，创作灵感来源于三年前一则广为流传的真实事件：执着于蝴蝶研究二十多年的研究员段岭，飞往千里之外的加拿大多伦多与分居多年的丈夫庄五一办理离婚。回国之际，庄五一意外发生车祸成为植物人。脑外科大夫约翰逊的女儿也在这场车祸中罹难。约翰逊隐瞒身份来到旅馆，一心要把庄五一唤醒后送进监狱，让他接受法律制裁。面对零智商“嗷嗷待哺”的前夫和执着复仇的约翰逊，段岭用自己的一颗真心，一份真爱，让两个男人成为了最懂得“爱”的人。
　　杨亚洲让儿子当主角
　　俗话说，打虎亲兄弟，上阵父子兵。杨亚洲的儿子、今年26岁的杨博也在该剧中担任重要角色，和倪萍有对手戏。杨亚洲曾在《八兄弟》中让儿子杨博扮演老幺。而在《美丽的事》中，杨博担任起副导演的职务，协助父亲完成新戏的拍摄，并在剧中客串。
　　受导演父亲的熏陶，5岁的时候，杨博就曾在一部电视剧中当过小演员。18岁远赴新西兰学习导演专业，在杨亚洲的近几部戏中成为了父亲的左膀右臂。《蝴蝶》07年底在多伦多关机，杨博为父亲担任翻译，协助剧组完成了海外拍摄。说起儿子杨博，杨亚洲流露出慈父般的情怀：“我希望他能通过多种尝试独当一面，为将来做导演打好基础。”
　　御用主角倪萍挑大梁
　　剧中，杨亚洲的御用女主角倪萍继续得到重用，扮演女一号段岭。倪萍一改《美丽的大脚》、《雪花那个飘》中“农村妇女”的形象，饰演了一位独立、智慧、特立独行、颠覆传统的知识女性，这对倪萍来说是演艺事业上的一次转型。多次与倪萍演对手戏的刘威，在本剧中的表演也有很大突破。刘威与倪萍重温“夫妻档”，演绎一位在加拿大为事业打拼的华人，这对缺乏海外生活经验的刘威无疑是一次挑战。 记者胡晓
　　倪萍复出主持农民工晚会
　　由贵州卫视主办的中国农民工晚会23日在北京录制，晚会由倪萍挑大梁主持。据悉，阔别主持界多年的倪萍重返舞台，主持贵州卫视全新改版的节目《中国农民工》。倪萍说：“本来是想退休了，可是贵州卫视找我主持这台为农民工办的节目，很有意义，为农民工兄弟办事，怎能拒绝呢？”

