《锣鼓巷》英文版片花曝光 王刚领衔夺宝戏(图)

　　新浪娱乐讯 由王刚、丁志诚、刘威、张耀荣、滕丽名等一线红星主演，海润“夺宝大戏”《锣鼓巷》近日完成后期制作。它不同于以往的常规历史剧，而是注入引人入胜的夺宝故事，三个家族为了争夺一件国宝，而展开一场长达四十年的较量。新浪娱乐独家曝光该剧英文版片花。
　　早前，《锣鼓巷》参加法国戛纳电视节，受到海外片商的好评，称中国也有了“夺宝”剧集，故事精巧，一波三折，充满悬念，让人耳目一新。不少片商纷纷提前预订了此剧。
　　“金镶玉”故事
　　《锣鼓巷》原著是颜珍、方子哥，编剧是颜珍、龚应恬。《锣鼓巷》由国内编剧大腕龚应恬亲自操刀，他用一句话概括这个故事就是“一件宝物、两代人、三家的恩怨、四十年的故事，五十年才水落石出”。故事开始于清朝末年，一件大内藏珍阁的国宝失窃案，震动朝野上下，也牵动了皇城根下无悔交锋里三个官府家庭的不同命运。
　　整个故事围绕稀世奇珍“金镶玉”而展开，半个世纪的风雨里，有人要藏，有人要查，有人利欲熏心，有人卖祖求荣，更有人一心护宝，刚正不阿。国仇、家恨、民族利益与儿女情长纠葛在一起，构成一段长达四十年岁月故事。
　　《锣鼓巷》更接近《国家宝藏》
　　在国外，尤其是好莱坞曾制作一批深受观众欢迎的“夺宝”电影，如《夺宝奇兵》、《国家宝藏》系列等等，《锣鼓巷》从故事类型上看与它们都有着非常相似之处。执导《锣鼓巷》的导演余丁曾经以《红梅花开》一剧获得北京电视台年度最佳电视剧奖。他在接受采访时，坦言也看过这些电影，但他认为两者并不具备可比性。“他们是电影，商业色彩浓厚，《锣鼓巷》是电视剧，历史感厚重，时间跨度几十年。如果非要拉上一点联系的话，在人物上，《锣鼓巷》更接近《国家宝藏》，剧中的人物都是普通人，不会飞天入地，也没有很大的本领，他们凭着对国家的热爱，个人坚定的信仰把国宝完好无缺地保存下来。这些人物让人感动，也让人尊敬。”

