《正道》初露“好剧”相 网友写剧评大讨论(图)
　　50集电视连续剧《人间正道是沧桑》昨晚起相继登陆央视八套黄金档和一套星夜剧场。在央视历史上，还从未有一部电视剧享受过如此优厚的播出待遇。作为新中国成立60周年的献礼大戏，《人间正道是沧桑》在情节叙述、人物塑造等任何一方面都力图尽善尽美。昨晚，记者采访了部分观看了该剧前三集的观众。不少人表示，虽然刚看了个开头，难免觉得稍有拖沓，但《人间》一剧还是初步显露了“好剧”相，值得打高分。
　　各大网站都在讨论
　　《人间正道是沧桑》几乎完整地描写了民主革命时期的历史。大的方面，从大革命时期写起，到全民族抗日战争时期，再到全国解放战争时期；小的方面，如北伐战争、南昌起义、秋收起义等历史事件都有所涉及，展现了编者深厚的历史和军事知识。
　　“正道迷”的粉丝们也纷纷在各大论坛、网站以及自己的博客里大篇幅撰写该剧的评论。从历史事件到剧情铺陈再到表演方式，粉丝在各个方面都展开了激烈的讨论，有一位粉丝就在博客中这样评价：“从孙红雷等主演塑造的一家人看中国的近代史的进阶，拍得真是精彩啊，演得让人感动，做人难，持家更难，但所有人都义无反顾和义不容辞，这就是中华民族的不朽精神！”
　　孙红雷尤其受关注
　　《人间正道是沧桑》的前三集主要对剧中的人物关系进行了交代，虽然剧情还没有完全进入佳境，但几位主演还是得到观众的称赞，“演技都挺好的。”而在众主演中，孙红雷尤其受到关注。
　　从《潜伏》中走出来的孙红雷，此次饰演了一个非常活泼的角色，顽劣聪明的杨家老三。他以半痞半真诚的叛逆个性，不盲从于任何人，也不盲从于任何思想，最终找到了属于自己的方向与信仰。杨立青让这个故事变得可爱与积极，而孙红雷让杨立青这个角色变得丰富而多层次。因此，有观众表示，《人间正道是沧桑》有可能比《潜伏》更加精彩：“我觉得《人间》比《潜伏》还好看，比《潜伏》更大气，完全是另一种感觉的大气。该剧紧贴历史，是比《潜伏》还难得的好剧。”也有观众调侃孙红雷，“能在这么优秀的两个剧中出演主角，不知是孙红雷的幸运还是他挑戏的眼光独到！”实习生 应嘉轩 快报记者 李谷

