草根剧组与台湾网友合作 拍《潜伏》电影版续集
　　早报记者王晶城 电视剧《潜伏》以其超高的人气掀起了一股热潮。特别是主人公余则成接到下一个任务是和关系暧昧的晚秋成婚，继续在台湾潜伏的结尾镜头，更让意犹未尽的“潜伏迷”浮想联翩，纷纷发出了拍摄续集的呼声。昨(1)日，成都草根剧组透露，他们将与台湾网友合作，为《潜伏》拍摄一部名为《深藏》的电影版续集，预计月内开拍，明年春节完成。
　　草根酝酿两岸合作
　　为《潜伏》拍续集的想法由来已久，剧组导演KOKO解释说，《潜伏》的结尾给观众留下了太多的悬念，余则成的潜伏之路还会发生多少惊心动魄的故事？他和晚秋的感情纠葛会走向什么样的结局？身在大陆的翠萍和女儿呢？太多的疑问让“潜伏迷”们为之心痒，草根剧组决定为其拍摄续集。
　　KOKO说，因为许多台湾网友也很喜欢《潜伏》，他希望通过拍摄续集与台湾网友共同创作，“通过网络和台湾朋友取得联系很容易，而且在内地和成都的台胞也非常多，合作不存在问题。”
　　解密3大悬念
　　KOKO说，草根剧组正加紧赶制剧本《深藏》，寓意余则成深藏台湾“躲猫猫”，同时他对妻子翠萍的爱也深藏在心中。《深藏》故事大致为：余则成和晚秋来到台湾继续他们30多年的潜伏，他们与组织的联络时断时续，他们在台湾混乱的时局中费心博弈、与对手较劲。余则成还在与晚秋、翠萍的感情纠葛中苦苦挣扎。”在故事发展中，余则成和晚秋分床而睡、翠萍终身不嫁苦等余则成、余则成和翠萍一家秘密相见等将是三大重要悬念。
　　考虑到故事发生在台湾，为尽量反映台湾的真实生活情况，草根剧组将会通过其网站和众多网友包括台湾网友商议，最终定下剧本。他们希望借全国网友的头脑，让续集的故事更好看。按KOKO的说法，草根剧组会参考一些成功影片或者话剧的处理手法，比如《花样年华》，将《深藏》拍成一部唯美、浪漫，带着丝丝感伤、怀旧的谍战片。
　　主要在成都选景
　　KOKO说，《深藏》的部分演员已有考虑，最终要以海选结果来定。草根剧组将在本月初举行拍摄开机仪式，8月份举行面向全国的演员海选。目前，草根剧组已选定宽巷子、大邑地主庄园、人民公园、天主堂、暑袜街邮局、黄龙溪和华西坝、青城山等地作为外景拍摄地，“这既是把环境拉回那个时代，也是想展示成都的旧式建筑。”他们还在积极联系建川博物馆，获取相关道具。KOKO预计，《深藏》的片长约为60分钟，明年春节将完成制作，“主要供内部观看，如果有机会也可能推向荧屏。”(原文略有删节)

