新《红楼》又出直播新招 李少红自夸节俭(组图)

　　新浪娱乐讯 已走过一年风雨历程的新版《红楼梦》今日(5月26日)又出新招，导演李少红带领全体演员在京召开新闻发布会，宣传即将于6月20日推出的“探红楼，飞梦传奇”大型直播活动。发布会上，面对媒体对《红楼梦》预算超支的质疑，导演李少红满怀信心：“我们不仅没有超支，还省了不少钱，我们在预算范围内做到了最好。”
　　首次大型直播 全方位展现新版《红楼梦》
　　此次由北京电视台牵手《红楼梦》剧组推出的大型直播活动其规模之大、内容之丰富可谓前所未有，直播活动前期将通过“红楼探秘团”等多种形式和广大观众实现互动，搜集观众最关注的问题。而在直播活动当天，多名幸运观众能亲临新版《红楼梦》的拍摄现场，观赏当天拍摄的“元春省亲”。据介绍，“元春省亲”这场戏属新版《红楼梦》中场面最为豪华、气势最为恢弘的重头戏，拍摄过程中几乎所有演员都会到场。而当天在世界最大的5000平米摄影棚里进行的拍摄，也将全方位展示荣宁两府及大观园的华美景色，而主要人物华丽的穿戴、精致的道具都将让观众享受一场视觉盛宴。
　　回应预算超支质疑 李少红称节俭也能成大事
　　新版《红楼梦》的拍摄已历时一年，剧组的演员、工作人员都称这一年有太多的艰辛，也看到了《红楼梦》可喜的成长。但拍摄战线拉的如此之长，场面又如此华丽，怪不得外界不断传言新版《红楼梦》已超支数千万元。面对预算超支过多的质疑，李少红信心满满，不仅坚持剧组没有超支一分钱，还向媒体说起了拍戏省钱之道：“我们拍摄用的灯都是从北京带到南方，再从南方带回北京，我们把500盏灯当1000盏用，而且能拍出2000盏的效果，你说这是花钱还是省钱？”李少红还说自己会在预算范围内做出最好的《红楼梦》，这也让观众更加期待，节俭成就的大制作究竟能否重回经典。WP/文

