宋丹丹：想和张国立传绯闻都不可能(图)

　　张国立、宋丹丹主演的电视剧《相伴》近日杀青。尽管是第一次演夫妻，但两位自报家门，20多年前就是老邻居，在片场互揭老底，戏里相伴，戏外“相绊”。
　　宋丹丹：和张国立有“夫妻相”
　　虽然剧中张国立饰演的快板书艺人和宋丹丹饰演的师娘有着“辈分”上的差距，但在现实生活中，两人却是相识20年的老友。宋丹丹现场“爆料”，自己和张国立一直以“老伴”相称，接受采访时，宋丹丹大方地挽着张国立的胳膊，摆出一副老夫老妻的样子，她还把两人的剧照做成手机屏保，向记者炫耀：“特有夫妻相吧？”张国立也不见外，一边在宋丹丹背后摆出拳打脚踢的架势，一边辩白：“我俩就得不停地闹，戏里就是这样的一对儿。”
　　探班《相伴》当天正好拍的是已步入老年的张国立和宋丹丹的对手戏，经过熟练的对词、正式拍摄，两人很快完成了任务。一场戏拍完，宋丹丹哼起了小曲儿，还是一首颇为流行的《那些花儿》。宋丹丹抱怨说，自己很喜欢流行音乐，但张国立天天嫌她“吵得慌”。宋丹丹说张国立是自己见过的最累的演员，每天除了工作还是工作，要想和他传点绯闻都不可能。 
　　张国立：遇上宋丹丹就没辙
　　张国立坦言，选宋丹丹演女主角是妻子邓婕的主意，“因为这个剧讲的是曲艺的事，还有喜剧成分在，邓婕觉得只有宋丹丹能演。”张国立赞扬宋丹丹的表演张弛有度。宋丹丹接了一句：“他还夸我比蒋雯丽会演戏。”张国立赶紧摆手，“这纯属挑事。”
　　一向工作狂的张国立遇上宋丹丹，也常常感觉火上浇油，啼笑皆非。“有一次布景出了问题，我急得不行，正生气的数落工作人员，宋丹丹就在一边‘起哄’说，‘嗨，这有什么，歇一天不就行了吗？挺好的。’剧组的气氛立刻就轻松下来了。真是没辙。”宋丹丹却在一旁大倒苦水，“我本来签一天工作10个小时，第一天就干了12个小时，被他压榨死了。” 

