于震《南下南下》好事连连 为“女儿”变温柔
　　新浪娱乐讯 青春史诗剧《南下南下》正在武汉热拍，在剧中扮演男一号魏九斤的实力派演员于震可谓好事连连。刚刚在北京片场与女主角吉林举行了盛大婚礼，紧接着又喜得千金。而于震也透露，和“女儿”演对手戏让自己变得温柔起来。
　　于震《南下南下》好事连连
　　《南下南下》以建国初期“南下干部”为原型，不仅讲述了他们响应中央号召一路南下的奋斗历程，也呈现了他们恋爱结婚生子的人生全景。于震所饰演的魏九斤智勇双全，是该剧的灵魂人物，他在剧中的家事也是全剧最大看点之一。
　　总演智勇型男的于震，在《南下南下》中扮演的魏九斤也是个善于打仗的战斗英雄，可是从战场上走下来之后，魏九斤却遇到了很多棘手事：身陷“四角恋”、夹在老母亲和媳妇之间两头受气。不过总算是快乐大于烦恼，上月在北京片场刚刚与革命爱侣吉林举行婚礼的魏九斤，紧接着又喜得千金，可谓好事连连。
　　于震此前向媒体透露在《南下南下》中的感情戏非常彻底，看来并非故弄玄虚，素来以硬汉形象示人的于震，这回在《南下南下》中可算大大体验了一把人生乐事。
　　大男人于震为“女儿”变温柔
　　于震在《五号特工组》、《中国兄弟连》中扮演的大多是潇洒血性的英雄人物，不论是窃取情报还是上战场杀敌，他都能游刃有余。
　　此前《南下南下》大婚场面曝光之后，于震坦言首次成为婚礼主角非常紧张，现在首次“当爹”也显得手足无措。不过于震透露，和小孩子演对手戏，自己会处处小心，甚至担心自己的大嗓门会吓到可爱的“女儿”，因此也变得温柔很多。生活中没有“当爹”的经验，于震却表示非常喜欢小孩子的纯真：“小孩子眼中的世界始终是最美的，因为童心最纯真。跟小孩子搭戏感觉还不错。”

