董璇《苏小妹》过足男装瘾 四套行头变才子(图)
　　新浪娱乐讯 由董璇领衔的古装喜剧《刁蛮娇妻苏小妹》日前正在无锡拍摄。由任性少女到野蛮娇妻，董璇的苏小妹造型由清新活泼到素雅各有不同，不过最令人惊喜的是她的男装扮相，四套帅气行头也让她过足瘾，变身才子更动人。
　　天生一股男孩气
　　董璇坦言苏小妹虽生于古代，却又一股任性豪气，加上武功高强，换作现代就是“型女”一个。生得闭月羞花，性格却率直利落，举手投足有着吸引人的男孩气。
　　叛逆穿男装
　　少女时期便坚持自己，誓要打破“女子无才便是德”的规矩，于是女扮男装进京赶考，参加比武大会，甚至与皇上对话，潇洒姿态令人叫绝。即使身为人妻也照样男装出街，还和劳工秦少游骑骆驼，绝对的我行我素。
　　几款男装各具风采
　　为诠释苏小妹的豪气性格，董璇在剧中的男装扮相有几种不同的造型，天蓝色飘逸“少侠”装展示初出茅庐的任性，明黄色长袍背着小书包进京赶考大胆活泼，戴上帽子的手摇折扇的才子装扮搞笑而玉树临风，墨绿色官服则显现正义之气。服装和道具做工精致，款款都十分惊艳，董璇自己也非常满意，据悉她已经是与剧中造型师第二次合作了，董璇的灵动和率直气质因而更好体现。ZJ/文

