周润发郑少秋陈建斌“耍大牌”事件引网友热议
　　新浪娱乐讯 近日，媒体连续曝出周润发、郑少秋、陈建斌等影视大腕拍戏“耍大牌”事件，披露他们在拍摄过程中要求苛刻、难伺候，对吃住极为讲究，待遇堪比好莱坞大明星，引网友热议。
　　陈建斌在新版《三国》剧组擅自加台词、改动作，“戏霸”气势十足，他还对伙食斤斤计较：“这个肉是昨天的吧？”剧组工作人员称，陈建斌是几大主演中最难伺候的一个，只有他一人住在横店最高级的宾馆；香港演员郑少秋在古装神话剧《神医大道公》剧组中下榻高档宾馆，不吃剧组提供的便当，自备香港助理煲餐和保姆车，且对打光要求严格，务必让镜头前的帅脸完美无暇；而周润发在《孔子》剧组更是“霸”气十足，他所住的总统套间每天花费5700元，剧组还特意为发哥租来大型房车，每天耗资1200元，再加上餐饮等方面的开销，影片三个月的拍摄周期，发哥一人的后勤开销将高达37万元左右。从几年前的“戏霸”现象到如今的“耍大牌”风气，不难发现，“耍大牌”与“戏霸”有着异曲同工之处——都是少数“大腕”演员的“专利”，这是否是明星市场效应提高的必然反映？还是明星话语权提升的一种表现？对于这个问题，近日网上众说纷纭，支持方与反对方两大“派系”的观点也颇为鲜明。
　　明星“耍大牌” 网友众说纷纭
　　支持方表示，“耍大牌”的真实原因千差万别，不能否认的确有少数大牌演员自恃清高，但同样也有人会以讹传讹，如何判断是非，大家心里有杆秤，“郑少秋拍《神医大道公》下榻高档旅馆，自备煲餐和保姆车，对打光要求严格，但他每天准时到片场，带伤上阵，和其他演员认真对戏，还请全剧组人吃鲍鱼，郑大哥这大牌耍得太有道理、太仗义了”；“陈建斌有权不吃隔夜的菜，万一吃坏了身体，剧组还怎么拍？”；“陈建斌改台词、加动作是敬业的表现，演员就是要有自己的想法，为表演而表演不算好演员……”当然，不管名气有多大，道理有多足，人和人之间的沟通，毕竟还是以互相尊重为基础，而且影视作品终究是一个集体智慧的结晶，一人独大对整个剧组来说不是好事。所谓的“耍大牌”问题，如果能从这两方面公允地来看待，或许对演员、对剧组、对制片方都能带来一些有益的思考。
　　反对方则认为，周润发、郑少秋、陈建斌三人深知“有牌不耍，过期作废”的道理，他们“耍大牌”是因为没有人跟他说不。“陆毅、何润东的牌不算小，他们为何能住普通宾馆，而陈建斌非得住高级的，大牌都是让剧组给惯的”；“在片场，任何工作都要以导演为中心，凭什么放任陈建斌擅改剧本的举动，制片方的委曲求全助长了其戏霸的嚣张气焰”；“郑少秋耍大牌有作秀之嫌，一个男人何必那么矫情！工作中对吃住那么讲究干吗！”；“周润发的私人厕所都没怎么用，几乎成了摆设，这不是浪费资源嘛！”大腕们是剧组的“灵魂人物”，很多人都要看他们的脸色行事，这样有欠公允。“耍大牌”是谁赋予他们的特权？这样为人处世显得太不厚道，有网友称演艺圈应该联合起来抵制“耍大牌”风气，这样剧组才能形成一股公正、公平、和谐的创作气氛。
　　“耍大牌”、“戏霸”之风如何杜绝
　　其实，明星“耍大牌”、成“戏霸”的现象近些年层出不穷。这从侧面也反映了市场对大牌明星的需求上升使得他们成为“抢手货”，造成了他们的话语权越来越强大的现象。有圈内人士指出，明星频频越位导致剧组运行不畅极为常见，大腕不仅对自己的角色、待遇，更会对整个剧的创作指手画脚，以致改剧本、换导演、换摄影、换灯光，逐渐形成了影视圈的另一种“潜规则”。3年前轰动一时的“圈内十大戏霸名单”不是空穴来风，基本都是事实。这份名单中，姜文、陈道明、张丰毅、斯琴高娃、刘晓庆等圈中大腕均名列其中。姜文名列“戏霸”之首的原因是在拍摄电影《寻枪》时，剧组全部围着他转，他几乎剥夺了导演陆川的权力，以致传出陆导在片场痛哭。另外，姜文和已故艺术家陈逸飞在《理发师》的争执最后导致了停拍风波。实际上，在影视剧组发生争议是正常的。姜文曾说，“不吵不闹的摄制组不一定出好活”。但问题在于，在这种争议中，明星“耍大牌”或当“戏霸”是否侵犯了本属于导演、编剧乃至制片方的权力？有人说这是明星可贵的艺术坚持，可国有国法，行有行规，如果都这样任由明星大腕发号施令，岂不是对其他创作人员有侮辱之嫌。有制片人曾透露，现在电视台买片只认大牌演员，所以制片方也很害怕得罪这些大牌演员，他们的合同不敢做得太细，他们所提出的霸王要求尽量满足，剧组所有人都小心翼翼像伺候“皇帝”一样地伺候那些大牌。在这种情况下，电视市场只认明星不认戏的风气不改，“大牌戏霸”之风也就很难消失。
　　曾经拍摄《中国式离婚》、《不要和陌生人说话》等电视剧的著名制片人朱质冰认为之所以出现这种情况，是因为内地现有这方面的法律制度还不完善。“国外大演员的合同都是几十页的，吃饭标准、坐车标准等都会明确规定。可是看看我们自己的合同，特别少的几页纸，很多条款都写得不清楚，甚至没有。为什么会这样？因为很多条款法律还没有相关依据，根本执行不了。”既然无法控制市场，那目前问题的解决办法就应该是完善法制，要让整个社会都来监督演员的操行，从而杜绝“耍大牌”、“戏霸”的风气流行。(文/君和)

