《南下》印小天演绎王三成 独臂仍是神枪手(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由王文杰执导，杜淳、印小天等人主演的电视剧《南下》正在紧张有序地拍摄。昨天(5月24日)，在该剧的拍摄现场可以看到，印小天扮演的王三成已经变成了一个只有左臂的独臂人，对此印小天表示，王三成虽然失去了右臂，但他仍然是一个神枪手。
　　据了解，剧中印小天扮演的南下干部王三成，长相粗犷、性格豪爽，是一个出名的神枪手，在解放战争中的一次战斗中，曾经用步枪击落了国民党军队的飞机，为那场战斗的胜利起到了至关重要的作用。后来，在一次剿匪战斗中，不幸被炸飞了右臂，成了一个独臂人。
　　昨天，印小天在接受采访时表示，虽然王三成失去了右臂，但这个天生性格倔强、从来不愿服输的汉子，并没有因此而变得意志消沉，一蹶不振，右臂没了，就锻炼左手的力量，“王三成住院期间，杜淳扮演的孟思远去医院探望他时，他也不忘和对方掰手腕锻炼左手的力量，经过长期不懈的练习，后来他终于又成了一个弹无虚发的神枪手。”印小天说，在接下来的戏中，还要拍摄他扮演的王三成展示左手神枪绝技的戏份。
　　另据了解，自开拍以来就一直广受业内外人士关注的电视剧《南下》，由山东影视集团斥资4000万人民币打造，其主创班底由《大染坊》和《闯关东》原班人马组成，编剧赵冬苓、导演王文杰以及执行导演乔和平以及舞美、灯光、录音师，都是业界一顶一的好手。业界认为，正在拍摄的《南下》是继《大染坊》、《闯关东》之后，“鲁剧”的又一次发力之作。

