《战士》亮相 “少爷”叶静蜕变成“战士”(图)
　　新浪娱乐讯 日前，海润09年度战争题材大戏《战士》图文资料全面亮相，该剧是海润为共和国60周年纪念拍摄的大戏，由《亮剑》总策划赵浚凯担纲导演，著名演员王挺、杜志国、叶静、赵子惠等主演。海润经纪年轻演员叶静在剧中饰演古天相，是盘踞在湘西第十九代的大家族古家三少爷，极富正义感，由一个家族势力雄厚的少爷逐渐成长为一名真正的战士。
　　《战士》的情节发展围绕“营救”、“孤军深入”展开，步步惊心，旨在打造中国版的“拯救大兵瑞恩”，用描述战争的方式，带动观众了解战争，忘记战争。
　　剧中以古若冲(杜志国饰)为首的古家在湘西盘踞十九代，是一个非常有势力的大家族，有湘西王之称。叶静在剧中饰演的湘西少爷古天相是古若冲第三子，虽年轻却老成持重，精明干练，平素少言，机警敏锐，是古若冲最得力的助手，在古若冲内心当中一直把他视作未来古家真正的当家人。古天相虽然也是古家少爷，但不同于两个哥哥，素有改变贺盘山之心，有强烈的是非之心和正义感，也正是因此，才与郑虎臣不打不相识，最终被郑虎臣折服，与之并肩战斗。虽身为湘西大家族少爷，但叶静在剧中的打扮却十足“洋范儿”，西裤、衬衫、皮衣、长筒靴。叶静解释说他扮演的古天相是古家最小的儿子，从小在上海长大，接受的也是新式教育，衣着打扮自然非常洋派。
　　从刚播完的《兄弟》中的唐家二少爷“唐豪杰”，到《沧海》中的新中国第三代海军“王海军”，到即将跟大家见面的《战士》中的“古天相”，以及正在拍摄的《晚婚》中的“项海”，叶静即将给大家带来一个又一个精彩角色。(lirao/文)

