央视六一晚会节目曝光 林妙可再唱《歌唱祖国》
　　本版文/实习记者刘佳 摄/记者林晖
　　《让我们荡起双桨》、《葫芦娃》……今年6月1日是新中国第60个儿童节，60年来最经典和广为流传的儿童歌曲将串起央视六一晚会。
　　今年晚会的主题是“童心如歌”，旨在用歌声传递快乐。在奥运会开幕式上演唱《歌唱祖国》的林妙可等童星、蒋大为等歌唱家都将登台演绎儿歌。
　　晚会将首次在央视一号演播大厅录制，规模超过1986年以来的历届六一晚会。本报今日独家获取晚会节目单，为您作看点揭秘。
　　本台晚会将于6月1日晚8点在中央电视台综合频道和少儿频道并机播出。
　　经典儿歌串场无语言类节目
　　整台节目以经典的儿童歌曲为主打节目，包括从上世纪50年代流传至今的《让我们荡起双桨》；上世纪六十年代流行的《听妈妈讲那过去的事情》；上世纪80年代的动画歌曲《黑猫警长》、《葫芦娃》；当下流行的儿歌《梦的眼睛》、《中国结》等。
　　一首首儿童歌曲中，还糅合了孩子们精彩的表演：杂技、武术、京剧、芭蕾、架子鼓……
　　整场晚会没有语言类节目。对此，晚会总导演邬纯芳解释称：“只有歌声才能承载60年的变迁，表达出最浓的东西。”
　　据其介绍，经过调查，老年人很喜欢经典的儿歌，而且这些歌曲经过包装，加入了现代元素，现在的小朋友也很喜欢。“我相信，这台晚会会引起老、中、青三代人的共鸣。”
　　晚会虽然没有语言类的节目，却会通过讲故事的方式引出歌曲。比如，改革开放的时候，夏令营刚刚兴起，通过金龟子带着小朋友去夏令营讲故事的方式，带出经典的歌曲。
　　蒋大为、李谷一甘当“绿叶”
　　既然是六一儿童节，晚会的主角自然是儿童，小童星林妙可、贾云哲等一一亮相，献出精彩表演。其中，林妙可将再次演绎在2008年北京奥运会开幕式上的独唱歌曲《歌唱祖国》。
　　著名歌唱家蒋大为、李谷一等人也为孩子们带来了礼物——他们将应邀登台与孩子们共同演绎他们儿时的歌。虽说腕儿大，但在六一晚会现场，在可爱的孩子们面前，他们可是甘当“绿叶”。
　　央视的著名少儿节目主持人月亮姐姐、金龟子、董浩叔叔、小鹿姐姐等也将悉数亮相，助阵六一晚会，给孩子们带来欢乐。
　　六一晚会节目推荐节目
　　游戏表演《丢手绢》
　　内蒙古自治区呼和浩特市小鸿雁艺术团游戏是小朋友最喜爱的，用游戏表演更能引起孩子的共鸣。
　　《小鸭子》
　　李泽熙/9岁用现代的方式表演经典的老歌，小童星用稚嫩的嗓音演唱带点摇滚风格的儿歌情境表演 《让我们荡起双桨》李谷一、王乐瑶/6岁歌坛实力唱将李谷一甘当绿叶，唱着经典的儿歌，值得期待。
　　《喂鸡》
　　董浩、刘纯燕等著名少儿节目主持人卖力表演，相信能赢得台下小朋友欢笑阵阵。
　　独唱《我的好妈妈》
　　香奈儿/美籍华人等外国朋友来一起过节，小朋友非常开心打击乐表演
　　《劳动最光荣》
　　中国儿童中心等本属于成年人的打击乐在孩子手中同样轻车熟路，别有一番韵味
　　互动歌曲 《中国少年先锋队队歌》
　　全体演员没入队的带来憧憬，入了队的充满激情，成年人则只有怀念。
　　《我们的田野》
　　蒋大为 王宇霖/9岁
　　久未露面的蒋大为带来一首脍炙人口的老歌，带领观众重温儿时回忆互动歌舞
　　《歌声与微笑》
　　月亮、小时、小鹿、周洲小朋友喜爱的著名主持人发起互动，让小朋友全身心投入其中

