《战士》将亮相上海电视节 王挺继续战斗人生
　　新浪娱乐讯 海润影视09年度开篇大作、战争题材电视剧《战士》日前曝光了首批精彩剧照和海报，并将亮相在6月举办的第十五届上海电视节。而该剧男主角就是之前因《高粱红了》剧组爆炸事件而身受重伤的演员王挺，目前王挺已经出院，正在恢复治疗中，并表示会继续接拍战争题材影视剧。
　　海润再“亮”剑  打造战争题材新招牌
　　自从《亮剑》掀起一股战争题材的暴风以来，市面上不乏战争题材电视剧，而在紧随《士兵突击》和《我的团长我的团》再创新高后，战争题材电视剧既成了大热门，同时也成了烫手的山芋，不具备一定实力的公司和班底，不敢轻易涉足这个领域。
　　海润既是拍摄战争题材大片的行家，由其公司出品的电视剧一向也深受观众喜爱，因此《战士》作为海润全新打造的作品，将有望成为海润战争题材电视剧的新招牌。从该剧目前曝光的十余副海报颇具大片风格的壮美设计，就可以看出，海润对于这部戏十分的重视！
　　王挺刑警出身   拍战争戏家常便饭
　　《战士》是王挺2009年全身心付出的一部作品，也是王挺收获最多的一部作品。饰演一名真正的“战士”，除了要求演员和角色合二为一，演出一个“为军队荣誉而生，为上级任务而死”的军人的刚烈气魄外，还要能够在炎炎夏日和冰天雪地中，完成剧组的“任务”。由于战争戏拍摄场面都要力求逼真才能震撼人心，演员在剧组不仅要吃苦，还有可能随时面临受伤乃至生命危险。
　　对于王挺来说，拍摄军旅大戏或者战争题材电视剧并不是头一回，之前在《烈火金刚》、《兵锋》、《热带风暴》等作品中，王挺均有过十分精彩的表演，不过在拍戏过程中却也没少受伤。去年在云南雪山之巅拍摄《兵锋》时，王挺久因为拍摄一个高难度的镜头时而严重受伤了，之后回北京进行了十余天的修养。而就在前不久，《高粱红了》剧组发生爆炸事件，王挺更是双臂、全脸烧伤，险些“毁容”，至今仍然觉得自己劫后余生。
　　因为曾经是一名刑警，这段职业经历深深影响了他今天的演艺事业，曾经作为一名警察所拥有的智慧、敏觉意识和洞察力，也是王挺今天常常在拍摄中受重伤，但却每一次都能逃离绝境的缘故。
　　其实对于许多演员来说，拍摄高难度动作时，都是可以用替身的。但素有“军人专业户”之称的王挺却喜欢凡事亲力亲为，敬业精神让人感动。

