电视台逼《侦探成旭Ⅱ》开拍  国宝引龙城纷争
　　新浪娱乐讯 《亮剑》、《狼毒花》取得巨大成功之后，各家电视台紧盯海润影视和云南润视荣光的作品不放，于荣光策划监制主演的悬疑电视剧《侦探成旭Ⅰ龙城岁月》再次创造了高收视率，各台获得大丰收后，浙江影视娱乐频道等多家电视台“威逼”海润影视和云南润视开拍续集。第二部《千年迷局》迷局中故事围绕国宝“和氏璧”展开。
　　《侦探成旭Ⅱ千年谜局》 以成旭被卷入到一个争夺“见证了中华民族数千年变迁历史的神秘国宝——和氏璧”的谜团中为主线，讲述了成旭在第一部中挫败了反派阴谋后的事情，发生在“龙城”小镇的一系列离奇迷案，剧情扑朔迷离，情节紧凑，引人入胜。成旭为了揭开国宝之谜，防止以周永和为首的“七星”犯罪集团把国宝偷运出国外，成旭、林硕石(唐于鸿饰)等人在明里暗里和这些目无法纪的罪犯进行了一场场斗智斗勇，在龙城这座老城里，正义和邪恶进行了一场没有硝烟的战争。
　　据悉，《侦探成旭》一共要拍5部，共100集。第二部《千年谜局》的投资比第一部翻了一番，专程邀请曾参与好莱坞大片制作的香港动作指导和特技团队加盟剧组，《侦探成旭Ⅱ千年迷局》中动作潇洒、优美，充满暴力美学。专家评价《千年迷局》中的特技两三年内无人能够赶超。

