孙宁加盟《鲜花朵朵》 挑战泼辣“悍妇”(附图)
　　新浪娱乐讯 新婚不久的孙宁与老公王学兵朝夕相对的时间明显不足，因为《老大的幸福》尚未杀青，她又将接拍新剧《鲜花朵朵》。此次在《鲜》剧中，孙宁将演绎一位个性泼辣、自私、工于心计却又难舍亲情的复杂女性，与以往或悲情苦命或娇弱善良的形象大相径庭。这个更贴近市井小民的角色对孙宁是个挑战，更是对观众爱恨情绪的两极大考验。
　　《鲜花朵朵》延续荧屏“家庭剧热潮”，将围绕匡家七姐妹展开，通过一家人的悲欢离合，折射出人性的不同侧面，诠释出家庭、亲情的伟大、永恒。孙宁在剧中饰演排行老二的二朵，从事妇联工作，个性泼辣，爱打官腔，“眼里不揉沙子”的性格经常令她成为家庭矛盾的发起者。二朵工于心计，心里常常只有自己的蝇头小利，更为了仕途，不惜让妹妹做出牺牲；但是她对姐妹又有着多情的一面，不但主动提出为妹妹捐肾，最后更意识到了亲情的可贵，重新回归家庭。
　　《鲜》剧制片人表示：二朵这个角色非常适合风格多变的孙宁发挥，为此不惜以重金请她出演。据了解，孙宁曾成功演绎多个经典的人物形象：少奶奶曼娘、苦命女若兰、村姑满一花、单身母亲梅好……她都拿捏得刚刚好。这次的二朵正是孙宁一直想尝试和挑战的角色，二朵的身上折射出很多市井百姓的特点，人物性格的矛盾冲突，更令二朵与其他姐妹形成了强烈反差。虽然角色不够讨巧，但却是对孙宁演技的最好考验，也势必会成为令观众爱恨交织的又一经典形象。石头/文

