柳岩淤伤征战舞林大会 吴宗宪赞其舞姿傲人(图)
　　新浪娱乐讯 东方卫视2009年度重磅巨献“风从东方来——主持人舞林大会”昨日在上海热闹开锣，首场角逐无论从主持阵容还是参赛选手、表演嘉宾都尽显东方卫视对新一季“舞林大会”重视程度，据悉首场比赛盛况将于本月20日在东方卫视、华视、亚视全球同步放松，展示全国名嘴主持的舞技。
　　当晚主持阵容由赵忠祥、王冠搭档嘉宾主持吴宗宪，印小天、袁成杰、宋晓波、戚薇、南贤俊搭档表演嘉宾，而首轮比赛的选手则由两岸三地知名主持人组成，包括徐乃麟、戴军、柳岩以及上海本土主持人吉雪萍、周瑾、朱祯。其中来自光线传媒的当家花旦柳岩表现尤为抢眼，虽是新生代主持人代表，但是她傲人的舞姿和坚毅的拼搏精神都给观众留下深刻印象，虽然排练期间发生意外不慎摔下高椅，导致右臂大片瘀伤，但是能吃苦的柳岩依旧坚持苦练新舞蹈，短短两天的魔鬼式训练，尽可能完美呈现桑巴、恰恰舞的精髓。
　　昨晚柳岩以明黄舞蹈裙性感亮相，傲人的上围衬托纤细腰肢，吸引全场目光，而当音乐声起柳岩摇摆身姿更凸显风情万种，转换在三位舞伴之间毫不怯场，更以高难度的直挺向后倒地动作收尾，收获全场掌声。柳岩完美表现亦令吴宗宪和赵忠祥啧啧称赞，吴宗宪更大呼自己是引领柳岩走上舞蹈道路的“启蒙老师”，原来三年前柳岩曾搭档吴宗宪、欧弟主持《周六乐翻天》，当时吴宗宪开始要求柳岩学习舞蹈，并从模仿蔡依林、小甜甜布莱尼开始，而前辈赵忠祥亦是对柳岩带伤上阵的精神给予高度评价。
　　柳岩出道三年成绩斐然，除了外在条件之外，更在于她对自身的严格要求和认真负责的工作态度，令她和同门好姐妹谢楠成为新生代人气主持人的代表性人物，而在主持之外，柳岩不忘拓展演艺版图，本月下旬将同步推出两首全新单曲《孙尚香》《无心之过》，特邀台湾金牌MV导演赖伟康执导的两支MV亦将同期曝光，展示柳岩影音俱佳的才艺。要红歌舞团/文并图

