孙菲菲新剧杀青心情好 自曝十六岁时侯最胖(图)
　　新浪娱乐讯 日前，有《潜伏》“兄妹篇”之称的谍战剧《内线》在京正式杀青，昨日，该剧女主角孙菲菲接受媒体专访时，难掩杀青喜悦，对媒体大方爆料，称自己十六岁的时侯最胖，体重高达130斤。
　　据悉，电视剧《内线》由中北公司出品，汇聚了孙菲菲、钟汉良、孙淳等一批实力派影星，尽管该剧还未播出，却早已声名在外，屡被媒体评为“2009年继《潜伏》之后最值得期待的谍战大戏”，与其他谍战剧相比，尤小刚今年监制的这部《内线》大有“不走寻常路”的风格，不仅将老百姓爱玩的“杀人游戏”引入剧情，谍战故事的主角也由通常的男性变成了女性，业内人士分析，这些都是《内线》在众多谍战剧中独领风骚的原因。
　　昨日，该剧女主角孙菲菲受访时，对《内线》前景也颇为乐观，节目录制过程中一直笑对媒体，孙菲菲称，“《内线》中的女主角楚香雪，是一个强势冷血的特工，她的戏大多都是用眼神或肢体动作比表达，所以每天拍戏都会绷着神经，要去琢磨角色的心理状态，现在杀青了，心里好轻松”，当日，媒体还与孙菲菲谈到关于“减肥”的热点话题，孙菲菲毫不避嫌的自曝自己十六岁的时候最胖，脸都是圆圆的，体重达到了130斤，同时，孙菲菲还告诫爱美的女生，不要为了爱美去减肥，健康才最重要。

