央视播音员罗京病逝 生前曾是足球骁将京剧票友
　　本报讯 (记者刘玮 林阿珍)昨日清晨7时05分，中央电视台著名播音员罗京因淋巴癌扩散医治无效，不幸去世。几天前，他刚在医院度过了自己的48岁生日。昨天下午2时，在罗京去世的307医院设置了灵堂，罗京的同事以及好友、医院人员、社会各界人士纷纷到场悼念。
　　曾多次表示想回到主播台
　　罗京的灵堂设在307医院，昨日上午9时许，央视的工作人员就开始布置灵堂。在灵堂还没布置完时，罗京的哥哥坐在外面的台阶上，神情悲戚，一度无法平稳站立。罗京的亲属表示，他们从前日晚上就开始守候在罗京身边，至凌晨5时许，他的神志都还比较清醒，但很快恶化。罗京的父亲昨日上午已来过灵堂，但罗京母亲身体不好，将不会来医院。
　　中午12时，《新闻30分》主持人郎永淳主持了在307医院召开的临时媒体发布会，并通报了罗京生前病情治疗情况。郎永淳表示，罗京坚强地与病魔斗争了10个月，被医护人员称为“最坚强、勇敢、乐观”的病人。“罗京很乐观，不止一次表达过想早一天回到主播台。”
　　5月29日是罗京的48岁生日。当天，在307医院，罗京的部分同事、家人以及医院的医生、护士为他庆祝生日，当时，罗京的身体和精神状况都不错，和大家聊了一个多小时。
　　追悼会拟定6月11日举办
　　郎永淳在回忆罗京的过程中几度哽咽，“我自己听到这个消息时觉得太意外了，罗京老师的音容笑貌现在还在我眼前。很多人都觉得罗京很严肃，不苟言笑，但在现实生活中，他非常随和，很爱笑。无论是对上级、同事还是实习生，都无比爱护。”
　　郎永淳透露，罗京生前很喜欢体育，在中学、大学的时候体育成绩都是一百分，“他是一个身体倍儿棒的人，真的很难相信他已经离开我们了。”罗京在工作中也是非常敬业的人，郎永淳回忆，播音组组长李瑞英曾经形容罗京是个善于打硬仗的人，“他总是在最短的时间赶到工作岗位，并以最佳工作状态和热情完成工作，这样一干就是25年。”
　　郎永淳介绍，罗京追思会从昨日开始，每天上午九时至晚上九时对外开放，一直到追悼会召开之前，接受社会各界人士的悼念。另据了解，罗京的追悼会拟定在6月11日。央视昨日已经成立治丧委员会，主任是焦利台长。副主任是张长明、罗明副台长。成员包括中央电视台分党组成员等近30人。
　　罗京生平
　　1961年出生于北京，祖籍重庆。1983年毕业于北京广播学院播音系，同年到中央电视台工作，担任《新闻联播》播音员。
　　罗京是中央电视台播音主持人队伍的领军人物，《新闻联播》节目的主播、新闻采编部播音组副组长、播音指导。在长期工作中形成了沉稳、大方、稳重的风格，深受观众喜爱。自2004年到2008年，连续五年被评为中央电视台最佳播音主持人。
　　京剧票友
　　罗京喜欢唱京剧已经不是新闻了，他的唱功好也早已有口皆碑。在2008年1月20日晚中央电视台播出的《欢乐中国行》中，罗京演唱了一首《千里之外》，还曾引起过公众的一番争论。
　　足球骁将
　　罗京是中国明星足球队的一员，并在2008年春节足球赛中获得了“足球先生”称号。罗京曾率领以央视名嘴为班底的中国明星足球队在上海和“好男儿”足球队进行过一场爱心足球大PK。
　　■ 病情回溯
　　●奥运会前夕，确诊患有淋巴瘤，但坚持参加了火炬传递及直播工作。
　　●2008年8月31日，经过一次化疗后，选择了身体状况最好的一天再回主播台，这也是他最后一次主持《新闻联播》。
　　●2009年2月7日，转入307医院全军造血干细胞移植中心进行异体移植。1个月后复查时发现全身淋巴结肿瘤全部消失，病情有所缓解。
　　●5月初，病情复发且发展迅速，放疗等措施仍无法有效控制。
　　●6月1日后，病情出现反复，随后急转直下。6月4日，在专家会诊过程中出现心脏衰竭，后经无创呼吸机等手段抢救过来。
　　●6月5日，出现心脏及循环功能衰竭，经抢救无效，于7时05分去世。
　　■ 悼念现场
　　观众红了眼眶 同事均着素衣
　　昨日，在得知罗京去世的消息之后，李瑞英、水均益、康辉、马斌、李梓萌等罗京的同事以及央视领导赶到医院悼念，而在场的央视工作人员也都集体穿上了黑色T恤，郎永淳、马斌谈到罗京的时候，都几度哽咽。大部分前来悼念的主持人都身穿素衣，戴墨镜，神情凝重、来去匆匆。
　　307医院的部分医护人员也来到灵堂，几个小护士在进灵堂悼念过罗京之后，还久久停留在楼前，不愿离去，当记者上前试图采访的时候，她们一起摇了摇头，眼里都含着眼泪。
　　昨日下午，不少市民赶到307医院罗京的灵堂。一位50多岁的大妈告诉记者，自己是罗京的“粉丝”，听到消息非常震惊。大妈一说起罗京就红了眼眶，“我特别喜欢他，他在我心里就是一个完美的人，无论是长相、学识、人品，还是工作，样样都棒。当年他播报领导人去世的新闻，给人印象很深。”大妈表示，自己一直关注着罗京，知道他患病的消息，“但今天听到新闻说他去世了，还是不敢相信！”
　　市民王翠娥和女儿王小宁从网上得知罗京病逝的消息后，立刻开车来到307医院，她们每人手拿一支白菊花。王翠娥说，看罗京主持新闻联播好多年了，对他的印象特别好，“大方稳重，特别认真”。“我们不敢相信他就这么走了，年纪轻轻的，太可惜了”。
　　荷兰籍华人余小红是在医院陪伴亲人时得知罗京去世的。她说，罗京在海外华人的心中形象很好，他的声音让海外华人感到亲切。
　　■ 友人追思
　　马斌 “清醴送君去，云颠闻天籁”。
　　赵忠祥 “他进央视时才22岁，风华正茂业务功底极佳，口齿清爽声音极具穿透力，而且播音流畅。即使生稿也琅琅上口鲜有磕绊，是十分难求的播音人才……天有不测风云，他正值更有作为之时却英年早逝，这是很难弥补的遗憾是一个重大损失。”
　　鞠萍 “敬爱的罗大哥，好想去看你！你为什么不让啊！！太突然……心疼、心痛、吃不下饭……没有太多想法：帮嫂子照顾好儿子。”

