《杨贵妃秘史》海选 众女星冲击唐朝第一舞娘
　　新浪娱乐讯 由金牌导演尤小刚执导的《杨贵妃秘史》五大主演海选已经进入到白热化阶段。两大女主角之一的唐代歌舞名妓谢阿蛮的角色人选受到了大家热切的关注。网上投票尽高达一百五十多万。石小群、李小璐、董洁等国内青春女星位于榜单前列，日韩人气天后张娜拉，深田恭子紧随其后，排位此起彼伏，不相上下。而近来，现代感气息十足的黄圣依成黑马之势升入三甲列。
　　这一热点角色谢阿蛮，是唐朝第一宫廷舞妓，因与贵妃性情相投情同姐妹，并与大唐战功卓越的高丽籍大将军高仙芝有一段动人的爱情故事。这个角色的人选，不但要有古典的美女气质，同时在舞蹈方面也要有很高的造诣。所以对演员的要求很高。
　　榜单上众明星的火热竞争也说明了这点，其中不乏气质古典美女的胡静、乖巧刁蛮的韩国女星张娜拉、温婉不失倔强具有江南女子气质的董洁、表演风格热辣的李小璐等人气较高的女明星。而如今现代气息浓厚的黄圣依突然成一匹黑马在投票数中飙升，这也说明有众多的网友和观众想看到现代与历史，时尚与古典碰撞出火花的愿望。
　　黄圣依早已有十年的舞龄，并且学过钢琴，有七八年的歌唱功底。单是在这舞蹈艺术方面的造诣，也是众网友票选支持她的另一理由。而素有演艺“四小名旦”之称的石小群，古装扮相清纯温婉，不失大气，且有着深厚的舞蹈功底。和黄圣依有血站到底的气味，目前排在榜单前二，略胜一筹。如此看来，谢阿蛮之争还会持续很久，面对众多气质美女，谁来演绎这位得到了杨贵妃向往的爱情并拥有唐朝第一宫廷舞妓之称的谢阿蛮仍未定局。

