孙正平：罗京英年早逝 他是播音界里程碑式人物
　　罗京病逝的噩耗，我是在洛杉矶斯台普斯中心现场解说NBA总决赛第一战时知晓的。美国的傍晚，正是北京的清晨。当时比赛正打到第二节，我们前方转播组的孙畅把手机拿到我面前，给我看到了这条短消息。我当时心里一沉，既难过，又感到震惊。罗京是中央电视台的顶梁柱，他声音的磁性、人格的魅力，都代表和展现了一个国家电视台的形象和尊严。在我心里，从整个播音界来看，罗京可以说是自夏青、赵忠祥之后的里程碑式的人物。以前台里曾经做过一个调整：各个主持人心目中最好的主持人和播音员，我写了两个人，白岩松和罗京。白岩松的主持风格很独特，而从播音而言，罗京是最好的。
　　我和罗京因为不隶属同一部门，平时碰面并不是非常频繁。但因为都是播音指导委员会成员，我们也有过不少接触。人们都熟悉了罗京在屏幕上冷峻的面孔、不苟言笑的作风，其实罗京是典型的外凉里热、正直热情。几年前我们举办一次活动，到西沙群岛去慰问官兵，和官兵一起座谈、联谊、打球，罗京展现出他生活中真实、平和的一面，给我们留下了非常深刻的印象。
　　我们体育中心的不少同事，每周三在月坛体育馆打篮球。罗京的家离那里不远，又喜欢运动，我曾经请他一起去打球。在打球当中，我告诉他，我计划在2007年出一本自传，希望他能够在其中给我写一篇文章。罗京欣然应允，后来他的这篇文章写得非常真实，当中充满了各种小细节。我很感谢罗京，也很为他在生活中对朋友细致的观察而感动。
　　在得知他生病后，我多次给他打电话和短信问候，每次他都恢复得很快，精神状态很积极，一直期待着能够重返岗位。我也想去看望他，但由于他病情的特殊性，无法去探望，这成了我永远的遗憾。我最后一次听到他的声音，是2008年11月，在天津举办的金话筒颁奖晚会上。当时有一个场景，有很多电视观众非常想念罗京，主办方就在现场拨通了罗京的电话，让他和观众们通话。罗京的声音，还是那么富有魅力和磁性，他的心态还是那么乐观，让人经久难忘。
　　直到现在，我还很难接受罗京去世的现实。我的脑海里，满是他的风度和身影。他德才兼备，却如此英年早逝，这是整个电视行业和所有电视观众们的损失。我看到网上有无数朋友在对他致以深切的哀悼，这两天在洛杉矶，和郎平一起相聚，席间谈起罗京，郎平也悲伤不已。
　　斯人已逝，回天无力。我仅在此尽我的绵薄之力，表达来自远方的哀思和追忆。罗京走好，我们永远想念你。
　　(孙正平)

