罗京灵堂开放第2日 忠实观众从外地赶来悼念
　　新浪娱乐讯 今日(6日)，央视《新闻联播》主持人罗京的灵堂正式开放第二天，北京天气阴霾，并一直下着雨，但前往307医院灵堂悼念罗京的人并没有被雨天阻挡。据新浪娱乐在现场所见，从早上到下午3点左右，前来灵堂悼念的人已有一千多人，其中还包括很多从外地来京的忠实观众，而陈鲁豫、朱迅、张泽群、李瑞英、陈铎以及一些文艺团体的领导等也赶至灵堂悼念。
　　今日从早上开始就陆续有花篮送至医院灵堂，也有多位名人前来追悼，央视主持人朱迅身穿黑裙撑着黑伞在中午前来到医院，她在面对媒体时不愿多说，只表示多谢大家关心，说罗京会永远活在大家心中；张泽群到场时一言不发，神情哀伤，看到媒体拍照也只是小声跟大家说，不要拍了；陈鲁豫约在午后两点前后来到领导，她手捧着一束白色菊花，在门口签到后就直接进入灵堂。
　　罗京生前的不少同学、同事、领导也在今日来到灵堂，但当新浪娱乐尝试采访罗京的一位旧同学时，他说罗京生前也是低调的人，所以现在也不想多说什么。而一位央视曾经的实习生则回忆到，说罗京在病情好转的时候还曾与大家吃过饭，当时由于化疗他的头发眉毛都掉了，但依然表现得很坚强，跟大家开玩笑，让大家不要太担心，还说要听李瑞英的话，希望早日回到台里。
　　除了罗京的同事好友外，赶到灵堂的大多是罗京的忠实观众，中午雨停后，人数更是明显增多，其中有不少是特意从外地赶到。有一位观众说自己昨天得知消息后一直不敢相信，今天特意赶来后，在灵堂大哭了一场，并说自己从小就听罗京的节目，从收音机时代听到电视机时代，现在的难过无法形容。还有一位80后的小女孩是从上海彻夜坐火车赶到，她说自己是罗京粉丝队的成员，这次到来是代替其他粉丝寄托哀悼之情。据观察，从早上到下午3点左右，前后赶至灵堂的人数已有一千多人。langlang/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

