林妙可加盟《美人心计》 创童星片酬新高(图)
　　新浪娱乐讯 由全盛时代和紫骏辉煌联合制作的古装大戏《美人心计》将于7月盛大开机，此前媒体爆出该剧女主角将可能邀请李英爱或宋慧乔来出演之后，今日制片方传来确切消息称，林妙可确定加盟本剧出演女一号“窦漪房”小时候，据了解，这次林妙可的身价创造童星天价，堪比内地一线女星水平。
　　奥运会开幕式上，林妙可一袭红裙亮相，让全世界都认识了这个年龄最小的“谋女郎”。从此之后，她就片约不断，在新版《红楼梦》中，林妙可扮演小黛玉一角，她的演技受到了众人的交口称赞，这次在《美人心计》中，林妙可在众多小演员中脱颖而出，走进了制片方的视野，将再次挑战古装造型，对于为何选定林妙可的原因，昨天笔者专访了制片方浙江全盛时代负责人张?涵，他透露林妙可是剧组第一个敲定的演员，从年初开始剧组就和他父母接触商讨了很长时间。金牌编剧兼《美人心计》制作人于正也认为小妙可在气质上很符合“窦漪房”小时候这一角色，非常纯真可爱。同时大家也认为小妙可天生就具备有很强的镜头感。“我之前看过她演的一些剧集，演的真的还不错，很有潜质。”于正还表示这次能够请到这样的“国宝级童星”出演《美人心计》，对于剧组来说是一件大好事。至于这次林妙可出演身价如何，对此编剧兼制作人于正不愿意透露，只表示剧组给出双方满意的价钱。
　　不过据笔者从剧组内部了解，林妙可创造童星出演电视剧的天价，大概一集10万左右，此外，由于临近期末考试的缘故，剧组还会给林妙可配备私人老师，每天的拍摄时间将控制在7小时以内，保证她可以有时间用来复习，不耽误文化学习。此外除了妈妈全程陪着小妙可拍戏以外，剧组还会为其配备生活助理。林妙可现在的待遇是与一线女星待遇看齐。

