《神医大道公》上新闻联播 李长春慰问剧组(图)
　　新浪娱乐讯 正在横店热拍的古装神话剧《神医大道公》日前出现在中央电视台《新闻联播》节目中。中共中央政治局常委李长春在视察横店影视产业实验区时来到《神医大道公》剧组，亲切慰问了冒着酷暑坚持拍戏的剧组人员。
　　当得知《神医大道公》剧组有很多来自香港、台湾的工作人员时，李长春表示：“欢迎你们来大陆拍戏，香港、台湾的演员要多到大陆发展，因为13亿的市场是最大的！”
　　郑少秋向李长春赠送瓷雕
　　厦门市委常委、宣传部长洪碧玲代表投资制作方向李长春同志介绍了《神医大道公》拍摄的相关情况。她介绍“保生大帝”是两岸民众共同信仰的民间医神，而《神医大道公》正是将这样一位在两岸有着广泛文化基础和信仰基础，庇护一方的神灵搬上荧屏；该剧汇聚了郑少秋、郭冬临、廖家仪、王灿等香港和两岸众多优秀演员，台湾民视以预购版权的方式参与该剧的合作，届时，《神医大道公》将在台湾的黄金档与大陆同步播出；这是两岸正式开放影视合作政策之后台湾主流电视台第一次参与两岸电视剧的合作，同时也是大陆第一部公开赴台湾拍摄的电视剧。李长春强调要用艺术形式表现两岸交流，并表示将找时间到厦门看看。
　　接着，扮演“保生大帝”的香港著名演员郑少秋代表剧组向李长春同志赠送了极富闽南特色的厦门漆线雕以及“保生大帝”瓷雕。郑少秋在李长春同志接过瓷像时说：保生大帝是保平安和健康的，希望首长健康平安。李长春同志高兴地接受了这份简单而有意义的礼品，微笑着与剧组人员一一握手，并和该剧主创人员合影留念。
　　天气炎热演员饱受折磨
　　从制片方昨天公布的片花中可以看到，这部电视剧情节轻松搞笑，服装、造型新颖别致。可众所不知的是演员们每天“战高温、斗酷暑”，过着非人般的生活。随着天气越来越热，《神医大道公》的演员们都十分痛苦。剧中人物是古装扮相，穿长袍、戴头套、粘胡子，尤其是郑少秋和郭冬临还有很多带官帽的戏，往往戏还没拍，演员已是大汗淋漓，而湿透的服装不能继续穿着拍戏，剧组后来干脆为演员准备了两套服装，轮换着穿。尤其是饰演“黑龙”和“白虎”的王灿和陈佳佳，更是备受折磨。“黑龙”需要穿带鳞甲的服装，毫不透气，一场戏下来，浑身湿漉漉的犹如蒸桑拿一般；扮演“白虎”的陈佳佳比“黑龙”更甚，由于她是一个被“保生大帝”所感化而从善的一个妖怪，戏中总在神仙和凡人两种造型中来回变换，每次化妆陈佳佳都是第一个化妆，最后一个卸完。“白虎”的衣服是厚厚的带绒毛的戏服，而且手上脚上都要套上老虎的爪子，每天开拍前陈佳佳都会“崩溃”一次，逢人都会诉苦，说自己已经一身痱子了！但是一对准镜头，陈佳佳就会精神十足，每个动作都十分到位。
　　拍摄过半“神医”下月赴台
　　今年 3月份，台湾当局宣布试办开放大陆赴台合拍电视连续剧计划1年。《神医大道公》作为第一部赴台拍摄的大陆电视剧，获得了“001”号入台拍摄许可证。该剧制片人李亚伟透露，《神医大道公》目前在横店已经拍摄过半，下月即将赴台湾拍摄。
　　由郑少秋饰演的“大道公”又称“保生大帝”，是一位闽南及台湾民众心目中万能的医神。目前台湾供奉保生大帝的地方宫庙就有近300间，分布在台湾的25个市县。2009年是其1030岁诞辰，海峡两岸及东南亚各地宫庙举办了不同方式的祝寿活动。 在此背景之下，台湾方面也表示隆重接待，并配合好剧组的拍摄事宜。
　　原先大陆演员到台湾做推广时受到重重限制，不能公开讲话，不能接受采访，当然更不能拍戏，不过从《神医大道公》开始，这种现象会彻底改变。台湾“新闻局”此前公开表示希望通过大陆电视剧公开到台湾拍摄，增加台湾艺人的工作机会，增加台湾风景名胜在大陆电视节目中的曝光率，吸引大陆民众赴台观光。
　　附：古装神话喜剧 《神医大道公》背景介绍
　　保生大帝原名吴?，出生于福建厦门海沧，他终生奔波于海峡两岸，救治百姓，慈济众生，传说仙逝后升天，成为中国传统神话中的医神。经过数百年来的演变，保生大帝成为保佑平安健康的神明，成为海内外华人的共同信仰。在台湾，有四百多座庙宇供奉着这位来自祖国大陆的医神，信众有八百余万。在全球华人社会影响巨大。
　　电视剧《神医大道公》(原名《保生大帝》)讲述了本是天上医神的保生大帝，因一直庇佑着黎民苍生，而遭瘟君嫉妒，瘟君设计挑拨众神仙向玉帝告状，说保生大帝超越医神本份管了太多人间闲事，玉帝发怒将保生大帝贬为乡间郎中，但许诺，如果郎中吴?能将医官任二举收为徒弟并培养成一代名医，玉帝就恢复吴?神籍。
　　于是，一个失去了神仙功力的郎中吴?带着一个品行顽劣的徒弟开始了在海峡两岸的行医之路，在救死扶伤的行医洗礼中，任二举的医术和人品都得到了锤炼，成长为一代名医。
　　电视剧《神医大道公》(原名《保生大帝》)由厦门广播电视集团、厦门广播电视节目公司、台湾民视和北京世纪春天传媒有限公司联合拍摄共同投资拍摄。该剧是两岸开放影视合作政策之后，台湾电视台第一次预购版权的大陆电视剧，该剧还将作为第一部正式赴台拍摄的大陆电视剧，计划于7月初赴台拍摄部分外景。该剧总投资人民币三千万元，汇集了大陆、台湾、香港、新加坡等地的影视明星和主创人员加盟，阵容强大、制作精良，有望在海峡两岸及全球华人世界产生一股“保生大帝热潮”，对增强两岸和海外华人世界对中华传统文化的认同感有积极的作用。

