牛莉产后复出 《乐活家庭》顶替宋丹丹演辣妈
　　新浪娱乐讯 由中视美星投拍的《家有儿女》升级版---《乐活家庭》即将于暑期与观众见面。产后复出的牛莉取代宋丹丹成为剧中“乐活”辣妈，并笑言多亏《乐活家庭》帮自己走出产后抑郁，感受更多初为人母的喜悦。
　　作为我国首部倡导快乐生活方式的绿色家庭喜剧，《乐活家庭》率先提出以“快乐、健康、环保”为核心的绿色乐活理念。通过北京某小区一个三代同堂的大家庭的快乐生活，演绎出当下都市人在繁忙生活背后浓郁的亲情。
　　牛莉在剧中饰演的张云是一位光鲜亮丽的空嫂，更是这个乐活家庭中的儿媳、妻子，母亲和嫂子。因为职业原因，张云能与家人相处的时间很少，因而更珍惜跟家人相聚的时光。牛莉坦言这正是自己产后复出选择《乐活家庭》的原因。
　　“我是个家庭观念很重的人，”牛莉告诉记者，自己跟张云一样跟家人聚少离多，平时在外挂念的都是家人，特别喜欢回家后一大家子人热热闹闹、开开心心地聚在一起。尤其现在做了母亲，想女儿想到不行也只能拿照片出来看看，“我在戏里是一对龙凤胎的母亲，可能是因为真的做了妈妈，看到他们的时候，做娘的那种感受不由自主地就出来了，都不用演。”
　　剧中的张云是个“望子成龙”的母亲，送孩子上各种补习班从来不甘人后，对此，牛莉表示希望自己的女儿今后能够在一个健康轻松的环境里，快快乐乐的成长，不会过多去干涉女儿的选择。
　　虽然是自己的第一部情景喜剧，牛莉却笑言自己非但没有压力，而且乐在其中。“在喜剧这一块我永远成不了丹丹姐，明白这一点在表演上就没什么压力了。”尽管如此，牛莉坦言自己仍然偏爱喜剧，“我觉得现在的观众太需要喜剧了，我和我家里人都很喜欢喜剧。如果有机会出演一部有品质保证的喜剧，我肯定不会错过。”牛莉透露产后曾一度有些抑郁，性格也变了，“还好接了这部《乐活家庭》，这一大家子其乐融融，感觉始终被家的快乐和温馨包围，想不开心都难，不知不觉那段情绪就过去了。”
　　乐活的概念：
　　LOHAS是英语Lifestyles of Health and Sustainability的缩写，意为以健康及自给自足的形态过生活，强调“健康、可持续的生活方式”。

