《娱乐现场》迎新主播 国际设计师助赵子琪(图)
　　新浪娱乐讯 内地娱乐节目《娱乐现场》前天迎来新主播赵子琪，此举也标志着这档王牌节目再度全面升级。欢迎仪式上，赵子琪身着国际设计师刘璐设计的LU12.28天青色礼服华贵亮相，举手投足间已经初显内地第一美女主播风范。
　　原央视《生活》栏目主持人赵子琪(原名赵琳)，投身演艺圈后事业一帆风顺，虽然她曾多次表示不会回归主持界，但对于《娱乐现场》的长期关注，令她对娱乐主播产生了兴趣，而在受到光线传媒的邀请后，赵子琪也食言重执话筒。赵子琪表示，自己将打破固有的主播模式，参与节目的其他环节，并将以主持人的身份采访娱乐人士，带领观众了解最为真实的娱乐界。　　
　　集主持、影视表演于一身的赵子琪俨然已是时尚界的宠儿，她优雅、知性的气质也符合了各大品牌高贵的国际形象，不断高涨的人气被国际知名品牌纷纷觊觎，也成为毕业于帕森设计学院的华裔设计师刘璐在中国提供专属设计的首位主持人。与Marc Jacob、 Donna Karan、 Peter som、Anna Sui 等国际知名设计师师出同门的刘璐旅美期间曾经为妮莉??费塔朵Nelly Furtado、蕾哈娜Rihanna等著名艺人提供服装造型设计，她的作品还曾展示于纽约第五大道最具历史的百货商店 Saks Fifth Avenue 的橱窗中。刘璐表示，在今后的活动中将继续与赵子琪合作，与《娱乐现场》联手将赵子琪打造成为最美丽动人的娱乐主播。

