《誓言永恒》引爆网友争议 毛卫宁为爱将护航

　　新浪娱乐讯 最近在互联网上引发网民激烈争议的《誓言永恒》，自开播以来其收视率就一路飙红，甚至已经超过了比它提前几天开播的另一谍战大戏《人间正道是沧桑》。究竟是什么魅力使得这部大家眼中的“绝对正剧”能够迅速超越《正道》而一路长红呢？日前，该片导演毛卫宁针对大家在网上提出的种种疑问作出了简短的回应，为自己的爱将们说起了好话。
　　毛导表示，首先，必须要感谢支持《誓言永恒》的广大网民朋友们，有了他们的热情参与，这部影片的重重迷雾才显得分外精彩。而当毛导注意到各地网友对剧中演员角色的种种猜测的时候，终于还是坐不住了，主动站了出来，为自己的这些爱将说起了好话。
　　李强 他用身体去诠释这个角色
　　由于私下跟李强的关系一直都不错，毛卫宁在片场也就没再客气，用他自己的话说，“我可一直没拿李强当个外人儿！”
　　毛导感慨地说，这次其实真的是苦了自己这帮兄弟姐妹了。既要把片子拍好，又要尽可能的减少开支。这其中，牺牲最大的就属这个不是“外人儿”的李强了。
　　“他的戏都是‘苦’戏。又是扎针，又是用水淹。记得有一场戏，硬要把他整个脑袋一股脑的塞到水桶里！当时紧张死我们了！都掐准了时间，一秒钟都不敢多呆，生怕真给他憋出个好歹来……”说起李强在剧中的悲惨遭遇，毛导自己都为之动容。
　　“那时候还是三九天呢，为了拍戏，没办法，李强就只穿一件破破烂烂的单衣，活活在数九寒冬里硬扛了一整天！”
　　说道动情之处，毛卫宁一改平日的玩笑口吻，郑重地对李强表示了自己的敬意。他说，为了拍好这部戏，李强完全都把真实的自己给忘干净了！连续高烧了好几天，刚一爬起来第一句话还是拍戏。
　　“他本来就有点鼻炎，这下可好，戏拍完了，这鼻炎却送不走了！”
　　毛卫宁半开玩笑的说，李强其实还真是挺惨的，戏里戏外遭人非议，在片中被家人和朋友扫地出门也就算了，回到现实中依然没办法逃脱朱学峰的悲惨阴影。
　　当问及有关于片中朱学峰的身份问题的时候，毛卫宁却开始打起了太极。
　　“不管朱学峰到底是怎么样的人物，至少，李强在剧中的表演，已经受到了大家的认可。”
　　至于角色本身，毛导还是请大家对该片继续关注下去。
　　“相信结局应该不会让大家失望。”毛导信心满满的再次保证道。
　　高明 德艺双修的无可奈何
　　“高明老师这回可让我给整惨了！”一提起高明老师，毛卫宁难掩心中深深的愧疚。
　　已经年过半百的著名老艺术家高明，此次在片中扮演朱学峰的直接上级许子风。和饰演朱学峰的李强比较起来，高明所遭遇的，却是另外一番非人的折磨。
　　“李强主要是要吃苦，而高明老师，相对来说，可能会显得更累一点。”
　　毛导一脸愧疚的说，以高明老师的身体情况来说，本来，工作6到8个小时，就已经是超负荷运转了，偏偏剧组的工作强度还要远远大于这个极限，最忙的时候，连续一个礼拜，天天都要工作12小时以上。
　　“高明老师最后都无奈了，恨不得要跟我签个合同把他的工作时间规范化一下，搞得好像我在欺负他似的。”毛导无奈的笑道。
　　对于高明老师的这种牺牲，毛导苦笑道，真的是疼在心里却无能为力。
　　“高明老师真的是一位德艺双修的老艺术家！”毛卫宁无不钦佩的称赞道。
　　毛导说，在北京的那阵子特别的冷，冷到双脚只要不动换就会很快僵住！高明却从来没有因为自己而拖累过大家。为了能够保证体温顺利拍摄下去，高明老师愣是一下往身上贴了六个暖宝！
　　“高明老师的头发，七年前只是为了戏而染白，现在已经完全是自然白了……”
　　陶飞霏 流言蜚语角色惹争议
　　对于陶飞霏，毛卫宁特意对这个女孩的演技给与了肯定。
　　自《誓言永恒》播出以来，饰演杜仙萍的青年女演员陶飞霏，就开始不断承受来自四面八方的流言碎语。
　　有人说她看起来就不像好人；
　　有人说她行为奇怪，举止异常；
　　更有些激进一点的网友，干脆直接对杜仙萍这个人物角色进行了一番猛烈的人身攻击。
　　面对这些，陶飞霏在表达了对网友情绪的理解的同时，仍难掩心中些许的失落。毕竟，被人指着鼻子骂，总归不是件好事儿。
　　可毛卫宁却安慰她不必在意这些。
　　“自古以来，电视剧中的正邪人物，必然都会在形象上作一些靠近，观众觉得杜仙萍不顺眼，恰恰有可能是剧情需要而特意安排的。”
　　毛导表示，片中杜仙萍的人物性格是所有人物中最为扭曲的。将这样一个突然冒出来的重量级角色交给陶飞霏，绝对表示了毛导对这个女孩深度的认可。
　　“观众看到最后就会明白，就像李强的落魄一样，落魄自有落魄的原因，不顺眼当然也有不顺眼的道理啊！”

