深度对话康洪雷：《团长》不是悲壮的自杀(图)
　　《团长》研讨会举办 康洪雷模式再成焦点(组图)
　　深度对话康洪雷：最想要创新 技术层面需加强
　　对话康洪雷：《团长》定位光明 教会人感受疼痛
　　新浪娱乐讯 近日，曾拍摄《士兵突击》、《我的团长我的团》等热播剧的导演康洪雷接受新浪娱乐专访，详细揭秘《我的团长》。
    2007年 《士兵突击》的对话中，他对我们说“这部戏就是为了拍给鹅卵石一般铺在地下的普通观众去看。”那时，《士兵》只在西安播出，并没有火遍全中国。
　　2008年3月 《团长》腾冲开机，康洪雷对剧本讳莫如深，谈及结局，却手舞足蹈地表情兴奋。
　　2008年5月，《团长》频发事故，康洪雷在整顿大会上对全员鞠躬，饰演迷龙的张国强后来说，那个时候就决定刀山火海也跟着他。
　　2008年 6月 《士兵突击》上海电视节获最佳导演奖，康洪雷在现场将奖杯举过头顶，说要将这一切献给观众，他心中的上帝。
　　2009年2月 播出前的一次采访，他把看《团长》的感受形容为“你有没有想过，一个人坐在咖啡店，喝一杯苦苦的咖啡，什么都不想，只是安静的坐着。这部剧我想传达这种感受。”
　　2009年3月 播出至今 这段时间是空白，他“自绝”与媒体，自动隔离。再次出现的时候，《团长》的硝烟，已经过去了……
　　采访手记：终于“逮到”了康洪雷，不是在该剧热播时，却是在专家为《团长》办的一次研讨会上。所有人各抒己见，有些言语尖刻，直言不讳建议《团长》剪到十集播出。康洪雷认真听着，不时记录。会后，我向他求证，他悄悄说“我觉得这部剧的长度只能是这样，我只能这么叙事，没法改变。”这就是所有人眼中的康洪雷，《士兵突击》热播的当下诚惶诚恐，而当《团长》的争议传来，甚至有压倒一切之势时，他却坦然面对了。《士兵突击》之前，有电视台给康洪雷冠以“票房毒药”之称，《激情燃烧岁月》被央视退货，《士兵突击》最初不被看好，这个媒体眼中的“文艺骨干”，观众眼中的“思想尖兵”好评最多的《士兵突击》只给投资方带来了200万的回报，而争议颇多的《团长》，4300万的投资却换回了6000万的资金回笼。两者相较——接近十倍的差距。对于播出时的消失，康洪雷笑称自己在《团长》里讲了一辈子最多的话，故事讲完了，他可以对自己交差。而谈及反思，康洪雷的执拗却更加凸显。他真正在意的是观众的评价，最大心愿是想要把戏卖到台湾，哪怕不收一分钱。不论如何，《团长》上半年和《潜伏》的遭遇战已经告以段落，成功的，失败的，留给我们的反思，除了媒体树碑立传，大炒特炒外，电视剧制作业，恐怕才是这次遭遇战最大的受益方。刘杨/文

