《誓言永恒》掀收视高潮 李强为剧本3月不接戏
　　新浪娱乐讯 李强联手高明等实力演员主演的央视大戏《誓言永恒》，日前正在CCTV-1黄金时间热播。作为“现代谍战剧鼻祖”《誓言无声》的续集，《誓言永恒》七年后再度掀起收视狂潮，播出第一天就吸引五千万观众同时收看，而剧中最受关注的，当属李强饰演的谍战人员朱学锋。为演好该片，李强更放弃接拍其他影片的机会，3个月只研究剧本。
　　提起此事，百盟影视演员李强笑着说，“发生在朱学锋身上的故事很复杂，可以说比无间道还无间道，为了诠释好这个角色，尤其是表现出人物只有忠诚和牺牲的内心世界，并且还要注意与七年前的人物相连接，最终我决定在研读剧本期间不接任何片子！”李强透露，“我就这样反复斟酌剧本3个月，同时还不断搜集各种相关资料，收获很大！”对于期间放弃了多部影视剧拍摄的机会，李强坚定地表示不后悔，“我当时确实推了很多其他片子，就为了安心把《誓言无声》的剧本琢磨透，最后我甚至可以将整个剧本倒背如流，这也让我演起这个角色更加得心应手，可以呈现一个好的作品给观众，我觉得所有的付出都值了！” 
　　李强表示，朱学锋在《誓言永恒》中是所有角色中变化最大，他说，“七年前的《誓言无声》中他只是一个搜集情报的侦查员，而此次他所经历的挣扎、折磨、徘徊、误解……都是观众难以想象的。”导演毛卫宁也表示，李强不再是影片的一条副线，而成为推动《誓言永恒》剧情发展的绝对主角，他对李强入木三分的表演和为该剧所下的功夫也是赞不绝口。
　　百盟当家小生的李强在《誓言无声》、《水浒传》、《红色康乃馨》、《高纬度战栗》、《江山风雨情》、《我非英雄》等热播剧中，演绎出几十位令人印象深刻的角色，此次他挑大梁出演《誓言永恒》，再次塑造出一个经典的谍战人物，让观众拍手叫绝。

