电视剧《沉香》剧组下扬州 古码头万里挑一(图)
　　新浪娱乐讯 在镇江开机的第二天，《沉香》剧组渡江来到扬州凤凰岛拍摄外景。凤凰岛“金湾大坝”此时已化身为镇江“西津渡码头”，在船来船往中上演着一场民国时期国仇家恨的故事。剧中男一号李亚鹏现身片场，在拍摄间隙，他跟笔者畅谈了来扬州拍戏的感受。
　　李亚鹏：生活在扬州很幸福
　　这部戏讲述的是民国时期发生在镇江的家族传奇。在片场，李亚鹏梳着上世纪二三十年代的男式发型，耳上发根较短，隐见青白色的头皮，头顶的发型则很繁茂。他的造型非常帅气，贴身一件白色衬衫，领口处折着银色领巾，外套银灰色背心，还有一件同色西服。下身是一条黑色裤子，鹿皮长靴。正式拍摄时，还会戴上一顶白色黑圈礼帽，一看上去，就是有钱人家的公子哥。
　　李亚鹏介绍，《沉香》的故事发生在镇江，围绕着镇江“醋”展开，他是镇江酿醋巨头恒江坊的三少爷，名叫楚庆平，刚刚留洋回来，但是家门突遭不幸，父亲、兄弟接连被仇家暗杀，他继承了家业，在复仇过程中逐渐成长，并将家业发展壮大。表面上看，这是恒江坊和京和坊两家醋坊之间的争斗，内里却包含着民族大义，因为京和坊后来被日本人收买，日本人买下醋坊后，还看中了醋坊所在的军事要塞，民间矛盾逐渐上升到民族斗争。李亚鹏说，他一看到剧本，就喜欢上了楚庆平这个角色。人物性格饱满，有着很大的发挥空间。
　　这是李亚鹏第一次来扬州拍摄，他说，扬州这座城市的文化脉络，早已经渗透进每个中国人的血脉里。虽说以前没有来过，但是早就在脑海里无数次勾勒过扬州的形象。这次真实地踏上扬州的土地，只能用“名不虚传”来表达。李亚鹏说，人生在世，有很多事情值得用“幸福”去形容，在他看来，能够生活在扬州，就是件幸福的事情。
　　导演：这里古码头万里挑一
　　《沉香》导演杨小雄介绍说，《沉香》到扬州之前，已经在横店拍摄过一段时间，前天才移师镇江，昨日就来到扬州取景。剧中除了李亚鹏外，还有狄龙、许还山、吴冕、毕彦君等知名演员。因为镇江有个著名的“西津古渡”，导演组在全国各地找寻了很多个码头，都不符合拍摄的要求。直至到了凤凰岛，一下子有种如释重负的感觉，这里水面开阔，视野极广，更重要的是完好地保存了古韵古风，是座“万里挑一”的古码头。
　　配角：每个人物都有血有肉
　　在昨天的戏份中，除了李亚鹏，还有恒江坊的两位重要人物登场：“童掌柜”曹毅、“管家”关新伟，在剧中是三少爷的“左膀右臂”。
　　曹毅说，这部戏里的每个人物都有血有肉，非常具有可看性。作为恒江坊的掌柜，他也身处矛盾的漩涡之中，坚持爱国的立场。而关新伟则笑称，他已经“牺牲”了，在之前拍摄的戏份中，挺身而出为楚家大少爷挡住了子弹。戏中的“管家”一直对楚家忠心耿耿，死而后已。
　　拍摄篇
　　道具：“西津渡码头”很逼真
　　昨日一早，笔者来到凤凰岛拍摄现场时，就发现了一个惊人的变化。原先的“金湾大坝”不见了，取而代之的是“西津渡码头”。同时，渡口也仿佛时光倒转，渡口上停放的两只渡船上，高高地飘扬着民国旗帜。在码头上面，供旅客休息的长椅旁，还竖着一幅3米左右高的广告牌，上面写着：小金鼠牌香烟——烟味好！价钱巧！
　　群众演员到达后，道具组的服装师立刻忙活起来，男演员都穿上西服、中山装等具有当年特征的服饰，而女演员则是各色旗袍，细致窈窕。
　　拍摄：李亚鹏“落水”凤凰岛
　　因为《沉香》所有的码头戏都在凤凰岛拍摄，所以剧组拍摄的进度很快，一天拍了好几组镜头。第一个镜头是“童掌柜”下船，两个商贾打扮的人围上去，用一种挑衅的语气说道：“我们在扬州也开了6家新作坊，也是产香醋的。”但是“童掌柜”丝毫不理睬他们，昂首走过。拍摄完毕后，“童掌柜”对笔者解释说，那两个人原先是在恒江坊做的，后来叛变到日本人阵营里去了，所以不能给他们好脸色看。
　　到了下午，就是李亚鹏的戏份了。只见他忽而从船上走下来，“管家”前去迎接，却没有接着。后来，李亚鹏从河边出现，身上的衣服都是湿的。原来，这里有一出戏是李亚鹏“落水”，全身湿透了。当然，这部分戏是由替身完成的。因为演员都经验丰富，所以进度很快，拍过几条后就能过。晚上，剧组还拍摄了一些“西津渡码头”的夜景镜头。
　　凤凰岛成重要拍摄基地
　　凤凰岛何主任说，凤凰岛已经频频在影视作品中“露脸”，这里原生态的景色，备受各方剧组的青睐。《青青河边草》、《还珠格格3》、《鸳鸯错》、《十把穿金扇》……各种影视剧已经成为了宣传扬州美景的独特视角。
　　(文并摄影/王鑫 君和)

