成都晚报：天堂多了一个美妙的声音 美好的人
　　林波
　　2008年8月31日，罗京在《新闻联播》的那次出镜，已成为一个我们心酸而微疼的记忆，在这之后，这张清俊、端庄的脸，那个磁性、明朗的声音，再也没有出现在中国这档拥有最多观众的电视节目之中。
　　每晚七点，我们再也听不到这个熟悉的声音，看不到这张端然的脸。
　　罗京的离世，让人颇感突然和意外，毕竟，48岁，是一个让人痛惜的年龄，这也让罗京的离世，更添了无数生命无常的喟叹。
　　但不是每一个名人的离世，都会激起如此汹涌的泪水和悲痛，无论这是来自他的同事或者他的观众。这种真实的情绪，除了因为罗京猝于英年这个原因，我想还有这样一层原因：艺品和人品，在罗京身上，低调但和谐的统一了，这在那一个圈子，或许并不多见。
　　他的声音太美了，他的播音风格卓然于世，他的为人极为友善，他敬岗爱业，他从无负面报道……这样一个人的离世，似乎所有的悲伤和叹息，都像他的那个让我闭上眼睛也能辩识出的声音一样，庄重，又总不失自然。
　　罗京的播音风格，是“一脸严肃”。在一个娱乐至上的年代，这种多年不变的“严肃”，让人在微微诧异的同时，更会心存敬意。可以说，罗京的这份“严肃”，是天生的气质，也是因为有某种贯穿始终的理念的支撑。这种不媚不俗、不卑不亢的姿态，在以骑墙为生存之道的演艺界，难能可贵。
　　我们对罗京的记忆，几乎都是他在《新闻联播》里那种招牌式的表情和声音。这个记忆是美好的，但也是单一的。
　　我们对罗京更立体的记忆，是来自他偶尔参加央视的一些娱乐类节目。他唱京剧，唱得有板有眼，韵味绵长；他还唱《懂你》《千里之外》，声情并茂、让人惊艳。
　　但，即使是此刻，罗京的表情和做派，还是那种我们最熟悉的淡雅、端然。但也是这一刻，我们隐约可以感觉到，永远都不见灿烂笑容的罗京，其实是充满烟火气息的男人。但这个男人，一直很节制和自控，保持着他的矜持和优雅。
　　在一个叫饶颖的女人，让赵忠祥陷入某种尴尬之后，形象一贯闪亮的央视主持人，从朱军到张斌，被各种非议围绕着。央视主持人的形象，也不再复从前的光鲜。
　　但罗京始终没给我们一个八卦的机会。从这个意义上讲，一脸严肃的罗京，是央视的一个标志，真正配得上央视所标榜的端庄、大气。
　　我尊重罗京的严肃。这样一个严肃的人的离世，在让人伤感和惋惜之余。也难免会有一些惆怅——像这样表里如一，外面严肃，内心严谨的人，世上又少了一个。
　　天堂里，从此多了一个美妙的声音，美好的人。

