4600多人自发悼罗京 《新闻联播》主播均到场
　　本报讯 （记者刘玮）昨晚，央视主持人罗京的追思会结束。自6月5日下午2点追思会正式对公众开放以来，截至昨晚6点，共有4600多人自发到解放军307医院进行了吊唁。此外，罗京遗体告别仪式定于6月11日上午9点在北京八宝山殡仪馆举行。
　　昨日吊唁群众近2000
　　罗京追思会原本计划对外开放到追悼会前一天晚上，即到10日晚结束，昨日，遵照罗京家属的意愿，并综合考虑家属身体情况等，罗京治丧委员会初步定于昨日晚间结束了对罗京的公共吊唁活动。据统计，截止到昨晚6点，三天共有4600多人到解放军307医院进行吊唁。昨日当天前来吊唁的人有1907人。
　　《新闻联播》主播均到场
　　三天中，央视领导以及邢质斌、李瑞英、张宏民、海霞、李修平、李梓萌、康辉等《新闻联播》新老主播纷纷前来悼念。此外，朱军、马斌、朱迅、陈鲁豫、杨澜等主持人以及冯巩、韩红等演艺明星也来到灵堂，对罗京进行哀悼。
　　刘纯燕携女送“罗大大”
　　昨日，央视少儿节目主持人刘纯燕带着女儿来到307医院吊唁罗京。刘纯燕表示，最初听到这个消息时，不敢相信是真的，“因为我们两家一直关系很好，经常会在一起聚会。”
　　刘纯燕透露，罗京特别疼爱她的女儿娃娃，“我告诉她这个消息后，她在飞机上还眼泪汪汪地跟我说，真希望在天上遇到罗大大。”

