港媒报道罗京病逝消息 角度多样内容翔实(组图)
　　中新网6月6日电 今天出版的香港各大报章纷纷报道中央电视台《新闻联播》播音员罗京病逝的消息。
　　香港《文汇报》的罗京病逝主稿被放在“内地版”上，题目为“央视主播罗京英年早逝”。报道特别指出，罗京生前担纲中国最著名的电视新闻栏目《新闻联播》“男一号”主播长达25载，是央视播音主持人队伍的领军人物，在向海内外播报国家重大决策与重大新闻的同时，亦以沉稳、大方、持重的荧屏形象，成为一代人心中符号化的“国嘴”象征。
　　报道介绍，他最后一次主持《新闻联播》是去年8月31日，当天30分钟的节目，成为其25年辉煌播音生涯的绝唱。今年6月1日，罗京病情突然恶化，4日知名专家都汇聚到307医院进行会诊，但罗京在6月5日早上7时05分终因严重并发症引起心力衰竭，抢救无效去世。
　　报道说，新闻节目中，罗京端庄严肃，但走下主播台，这位“国嘴”有?多才多艺的丰富人生。他喜欢京剧、踢足球，热衷公益，还曾在电视上大秀歌艺。
　　报道还透露，罗京1985年认识了妻子刘继红，是他北京广播学院的学妹，夫妇两人婚后7年诞下儿子罗疏桐。今日的灵堂内，在最接近遗像的位置，摆放了罗京妻子送的花圈，上面写?“罗京，我们永远怀念你。爱妻”。
　　该报另有“同行哀悼罗京”、“被誉‘第一国嘴’两条短稿配发。
　　香港《大公报》在“国内版”中报道这一新闻，报道引述治丧委员会新闻发言人郎永淳的话，盛赞罗京有过硬的播音水平及敬业精神。
　　郎永淳透露：“记得在1997年2月邓小平逝世，当时讣告很急，从晚上10点接到任务到第二天《新闻联播》播出时，罗京都坚守在直播台上。当时的《新闻联播》也是有史以来直播时间最长的一次，达1小时45分钟，罗京连续工作了48个小时。”
　　报道指出，在罗京的灵堂外，除了几十家媒体外，罗京的诸多“粉丝”得知消息后纷纷手持菊花前来悼念。
　　香港《成报》的报道透露，罗京曾在4月1日被传病逝，但这个消息被证实是愚人节的假新闻遭到网友强烈谴责，当时罗的同事证实罗京身体状况良好。
　　报道引述罗京20多年的工作伙伴、也曾是央视主持人的倪萍的话说，“我怎么还不知道?这是真的吗?太快了，太快了……”然后陷入了长久的沉默。倪萍说，“两个月前他感觉还特别好，本人也特别乐观，他是属于比较轻，治疗效果比较好的那种，怎么突然就走了。”
　　另外包括《明报》在内的其它香港媒体亦有不同篇幅的消息。

