实录：励志剧《加油优雅》发布 东方天使助演

　　新浪娱乐讯 东方卫视定制剧《网球王子2》日前杀青之后，另一部定制大戏——由上海文广新闻传媒集团和北京慈文影视制作公司联手打造的中国首部时尚励志剧《加油！优雅》(原名《傻女最牛》)也于近日完成了第一季40集的拍摄。6月9日，该剧在上海举行新闻发布会，导演朱锐斌、主演王丽坤等主创出席，《加油！优雅》将于暑期在东方卫视独家首播。
　　这部长达200集的时尚励志剧由墨西哥热播剧《最美丽的丑女孩》改编而来，无论从剧集长度、制作流程和播出档期上，都引进了国际上流行的电视剧季播手段，创新了中国式季播电视剧新模式。
　　以下为实录： 
　　主持人：2009东方卫视时尚励志定制剧《加油，优雅！》媒体见面会现在开始。让我们有请演员。
　　各位领导，各位来宾，各位媒体的朋友们，大家中午好。首先欢迎大家来参加《加油，优雅！》的媒体见面会。我为大家介绍出席这次新闻发布会的领导和嘉宾，他们是上海文广新闻传媒集团东方卫视副总监苏晓先生，SMG影视剧中心策划部主任徐晓鸥女士，SMG影视剧中心《加油，优雅！》的制片人王洁莉女士，《加油，优雅！》出品人北京慈文影视董事长马中骏先生，《加油，优雅！》总制片人铁佛先生，墨西哥公司的代表艾博文先生，以及林有盛先生。首先我们有请上海文广新闻传媒集团东方卫视副总监苏晓先生致词。
　　上海文广新闻传媒集团东方卫视副总监苏晓：时尚励志剧边拍边播
　　苏晓：非常感谢各位媒体的朋友，今天我们这样一个新闻发布会之所以以一个特别走T台的方式出场，首先想强调这是一个时尚剧，因为SMG以前做这类剧不是特别多，今年做一个尝试。但是我们非常有信心，因为上海本身是一个时尚之都，所以我们要强调做时尚剧上海和北京这两个时尚之都联手，肯定会做出非常不同的反响。这个剧是SMG出品，但是是北京制作。大家刚才听到了掌声雷动，有我们两位金牌制作人，马爷和铁佛铁爷，在京城都是非常有名气的，在全中国制片人当中他们两位排前十位，而且他们两位携手，又是和SMG携手这部剧肯定是不同凡响。所以肯定这首先是一部时尚剧。
　　第二个要强调这是一部励志剧，不光光是这个故事讲了励志故事。大家看到片名叫《加油，优雅！》，又是和今年夏天东方卫视推出的选秀活动《加油，东方天使》异曲同工。目前大家在8月份可以看到剧中有些角色实际上已经由我们《加油，东方天使》选手参与，同时会一季一季延续下去，第一季做了40集，接下来我们马上第二季要开始，我们东方天使选手会越来越多地加入到这个剧当中，这都表明励志剧。
　　第三个要强调这是一部边拍边播的剧，实际上这个剧从剧本开始从墨西哥的长剧引进的。一会儿我们请出品方进一步介绍。今年我们只是做了第一季40集，在8月初在东方卫视播出，紧接着整个剧组已经筹备第二季，这本身在墨西哥是200集的长剧，我们也做这样的规划。第一季目前已经杀青，8月份在东方卫视的黄金档上档，非常值得期待。谢谢大家！
　　北京慈文影视董事长马中骏：墨西哥版本最靠近这部剧
　　主持人：下面我们有请《加油，优雅！》出品人北京慈文影视董事长马中骏先生致词。
　　马中骏：各位来宾下午好。刚才在底下的时候苏晓苏总监问了我一个问题，说你这部剧卖点在哪里，我一路上想我的卖点在哪里，我们在跟SMG一起选含多长剧的时候，实际上也在考虑这个问题。当时选中这个题材来进行改编的很重要的原因，第一个，是2008年墨西哥最红的收视最高的一部剧。第二个，是墨西哥最靠近我们现在的这部剧，我们2009年已经在拍，他们2008年刚播，从这个角度来说跟世界整个潮流也是最接近的，这是第一个卖点。
　　第二个卖点，我们当时选择这部剧的时候，这个形态跟其他的时尚剧励志剧还有一个不太一样的地方，有很多的亲情，有很多家庭的元素在里面。所以是一部可以说墨西哥版剧，当时我看了以后这个剧的收视范围会比较广。
　　第三个，刚才苏晓先生说的是一部励志的都市的时尚剧，很多最新的最时尚的元素，我们直接化而为用。所以我们也可以说是一部新型的带有婚姻情感的交流的励志剧时尚剧奋斗剧。我觉得这是我们这部剧的特点。从我们拍摄的现场情况来看，当时我们引进墨西哥长剧方面他们的总监，他们的大使都到我们片长来看，对我们所拍出来的素材评价也比较高，至少我们的制作上面，我们演员的表演上都不输给墨西哥的原版，所以我觉得应该是一部今年夏天值得大家期待的一部剧。谢谢大家！
　　总制片人铁佛：能够让人笑让人难受让人高兴的剧
　　主持人：说到这部电视剧无论从剧集的长度，包括播出模式上都采用了国际上最流行的季播的模式。下面有请总制片人铁佛先生给我们具体介绍。
　　铁佛：用两分钟时间贩卖一部剧很困难，但是感谢上海文广，更感谢所有演员。这部戏我们拍的很愉快，正如艾博文先生讲，我很难看到一部剧既能够让人笑让人难受让人高兴，我希望这部戏播出让观众也会有同感。我的话完了。
　　主持人：下面我们有请墨西哥制作方艾博文先生发言。
　　艾博文：我们是一个最大的西班牙语媒体公司，我们在墨西哥有十个频道，我们有墨西哥的80%的市场，我们50年以前开始拍电视剧，我们每年拍大概15部电视剧，然后在美国等卖80个国家。我们非常高兴今年SMG合作我们的2008年最重要的电视剧。谢谢！
　　主持人：今天我们也拿到了《加油，优雅！》第一手的宣传片花，让我们一睹为快。
　　我们再次掌声请上参与的演员们。请上主演王丽坤、王雷、王骏毅、白庆琳、孙浩、徐菁遥、张瀛之、李坤林。接下来请各位主演简单地介绍一下你在剧中演的是谁，还有你拍摄的一些体会。
　　主演畅谈拍摄花絮 解读人物性格
　　王丽坤：感谢今天到场的各位，这部电视剧很多拍摄的过程真的是非常非常的开心，我希望大家看的时候也能有我们当时的感受吧，我们真是边笑边哭，大家一起感受拍过来的。我第一次尝试喜剧的现代戏，对我的表演也是一个突破，希望大家到时候能够认可。
　　王雷：我在剧中演的是谢阳，这个人物我自己非常喜欢，因为他在性格上有很多面，有特别搞笑的时候，也有特别动情的时候，我觉得这个人物非常丰富。《加油，优雅！》这个戏也是我从来没有拍过的一种风格的戏，我原来演的都是比较生活的戏。这个戏我觉得拍的非常漂亮，然后非常的干净健康，我觉得这个戏会是各个年龄段的观众都会找到共鸣。谢谢大家！
　　徐菁遥：各位领导，各位老师大家好，我是徐菁遥。在剧中所有的人都特别希望优雅能够加油，能够坚强，能够好好地生活，但是我为了喜欢谢阳，我希望优雅不要加油，跟他争一个男人的女人是不需要加油的，我的话完了，希望大家能够喜欢这个剧。谢谢！
　　白庆琳：各位朋友，大家好，我叫白庆琳，我在剧中扮演的是优雅的姐姐，是跟他同时爱上身边这个男人的另外一个女人，我在这很衷心地感谢铁总，感谢马总能够给我一个这么好的机会加入这么优秀的团队。我相信这个戏大家一定会特别特别喜爱这部戏，因为我们真的是在笑声和泪水中拍完的。谢谢大家！
　　王骏毅：大家好，我叫王骏毅，我在戏里面演的角色的名字叫李睿，在这里感谢上海SMG，感谢慈文影视制作公司。是一个富二代的公子哥，开始追优雅，后来被谢阳追上了。我跟谢阳竞争一下吧。
　　孙浩：我特别喜欢上海，今天再次来上海很高兴，空气很好，还可以买大名牌，很高兴，希望以后还可以来上海。这部戏我跟一帮弟弟妹妹合作，非常高兴，因为我在这里最老。因为我一直做歌手，我在演优雅的叔叔，他跑到上海来在我的咖啡馆里开始展开故事，做歌手的很装孙子，演这个戏很二百五，我非常喜欢，我非常的开心，这是让我最最值得回忆的美好时光。谢谢大家！
　　嘟嘟：大家好，我叫嘟嘟。我叫优雅妈妈。我在这部戏里面演的叫康浩，我希望大家能喜欢这部戏。谢谢大家！
　　李坤林：刚才孙老师说特别喜欢上海，我跟上海特别有渊源，我叫李坤林，在剧中一直非常喜欢优雅。谢谢！希望这个戏收视长红。
　　“东方天使”助阵演出  王丽坤踩苹果箱对戏
　　主持人：今天我们还请来了一位特别的嘉宾，也是参与这部戏演出的，他是东方卫视今年将推出的大型综艺选秀节目《东方天使》的选手，他叫沈艾艾，我们知道参与这部戏有一些偶然，是在报名参加《加油！东方天使》的时候偶然间被看中的。你觉得自己有什么优势被剧中看中？
　　沈艾艾：首先能够参加这部剧的拍摄感到非常高兴，其实我觉得自己在很多方面还有许多的不足之处，我以前也没有参加过相应的剧组拍摄。
　　主持人：也就是说你第一次拍戏？
　　沈艾艾：对。
　　主持人：那学过表演吗？
　　沈艾艾：没有。
　　主持人：在剧中和我们的主演王丽坤有很多精彩对手戏。王丽坤评价一下这位新人，觉得她的表现如何？
　　王丽坤：我第一天见到她的时候觉得天啊，我跟女演员拍戏也要踩苹果箱了，因为我在剧中跟男演员拍戏的时候也要踩苹果箱，觉得太有压力了。
　　主持人：我们也希望这部戏播出之后所有演员的表演都得到观众朋友的喜爱。再次请出各位领导和嘉宾上台。在这里让我们共同举杯。
　　各位，让我们共同举杯，预祝《加油，优雅！》开播成功。
　　接下来要把时间留给各位媒体，下面是媒体提问的时间。
　　主创详解“丑女”版本 优雅剧中最有男人缘
　　提问：我想问制片，这个剧说是改编自丑女贝蒂。那么情节上哪里有女主角变丑？
　　铁佛：这个片子在墨西哥的名字叫《傻女孩不能上天堂》，跟《丑女贝蒂》没关系。
　　提问：我们的通稿上写的是改编自《最美丽的丑女孩》，是翻译的问题吗？
　　铁佛：是翻译的问题，应该是傻女孩，翻译上有点问题。
　　提问：我想问，本来这个戏叫傻女最牛，大家容易跟抽女贝蒂联系在一起，又改成《加油，优雅！》，跟韩国《加油，金三顺》联在一起，不知道改的原因？
　　铁佛：还是我来解释吧，因为我们这个是东方卫视的电视剧，后来我们考虑到东方卫视有一个品牌就是加油系列，后来我们觉得要跟品牌吻合，这样能够找到整体效果。所以我们改成《加油，优雅！》，而且我们觉得这种傻有时候让人理解到另外一个方面，有时候会有其他的理解。所以说想到《加油，优雅！》这样一个名字。
　　提问：这个问题可能还是麻烦铁老师回答，我们看到这部剧又是时尚励志剧，又是季播剧。我想知道这部电视剧里面是不是有很多广告植入的形式呢？
　　铁佛：商业植入有，但是不会让你感觉到在里面有若干若干的广告，我们是剧情中间让大家能接受的程度。
　　提问：我还是想问投资方，我们知道刚刚马中骏先生虽然介绍了这部剧在墨西哥2008年最火的一部电视剧。但是我们知道墨西哥电视剧对于中国观众来说还是比较陌生的，不知道主投方为什么要把一部墨西哥的电视剧翻拍进来？这次跟墨西哥方面你们的合作模式是怎么样的情况？
　　铁佛：电视剧严格地讲，尤其是中国的电视观众看电视剧更重要的是看故事，我们倒不在乎哪个国家的剧，我们首先选中的是这个故事。因为这个故事本身很能容易让中国人，中国的观众接受，而且有兼容度，刚才马总介绍过，可能兼顾到传统受众，也可能会让一些新的年轻人，各个层面的人都会对这部戏的不同角度产生共鸣。
　　第二个问题，我们跟墨西哥的合作更多的是技术层面的东西。制作流程上第一次做这样和国际接轨的做法，我们要借鉴墨西哥成熟的制作经验，这样使中国电视剧的制作能够跟国际接轨。谢谢！
　　提问：我想问王丽坤演的角色优雅，在剧中特别受男士青睐，所有的男士都喜欢你。我想问，你觉得这三位男士哪位才是你自己生活中。
　　王丽坤：其实三个都很优秀，只不过剧情中的遭遇，先喜欢一个，再喜欢一个，然后被喜欢一个，更有戏剧性吧。我觉得戏里面的优雅最开心的时候有两个阶段，第一个是因为她年少的时候特别单纯地喜欢一个男孩，然后被伤害了，从此远离爱情。但是认识到谢阳以后，谢阳让她重新对爱情燃气希望，对生活充满信心，就是这样。还有我身边右边的男士，其实他生活中是非常优秀的一个男人，在戏里面他是最有钱的一个大老板，然后对优雅是一个完全不需要回报，一心帮助她对她好的一个人。
　　主持人：再次感谢各位演员，感谢各位媒体的记者，我们今天的新闻发布会到这全部结束了。感谢各位的参与，再见！

