央视前台长杨伟光：罗京最值得信赖(图)
　　人民网北京6月5日电 (记者 翟慧慧)今日早晨7点05分央视《新闻联播》主持人罗京因病医治无效在北京逝世，终年48岁。2008年7月，罗京被确诊患有淋巴瘤，并暂停工作入院接受治疗，与病魔顽强斗争了10个月。
　　5日晚20点，中央电视台前台长杨伟光接受了人民网传媒频道记者的独家专访。
　　罗京为中央电视台《新闻联播》的建设做出了重要贡献
　　罗京是中央电视台非常优秀的播音员，对中央电视台《新闻联播》的建设做出了重要贡献。央视前台长杨伟光告诉记者，“我以前就知道他病了。但是他这么快就走了，是我没有想到的。之前，我向李瑞英等问起罗京的病情，她们反馈给我的信息是没有什么大碍，治疗效果还可以。”
　　杨伟光表示，罗京的逝世是中央电视台的损失，也是电视界的一大损失。
　　杨伟光：罗京值得信赖 是男播音员中播音功底非常扎实的一个
　　杨伟光评价罗京的工作时说到，“非常的认真、严谨、有责任心。我很信任他，把最重要的东西交给他播我很放心，他总能出色的完成。”
　　播音功底过硬 值得信赖
　　罗京给杨伟光记忆深刻的是报道邓小平同志的逝世。第一次播出邓小平同志逝世消息是在深夜，在节目即将开始播时才接到了上级播出该消息的指示。情况很紧急，拿来之后就得播出，根本没有准备、熟悉稿子的时间，国内外的人士都很关注这一重要的消息，是不允许出错的。当时杨伟光就想到由罗京来播这条重要的消息。结果，直播非常的顺利，一句话都没有错。
　　在杨伟光的记忆里，他是男播音员中播音功底非常扎实的一个。
　　媒体报道罗京应该注重两个字：精神
　　杨伟光向记者表示，媒体报道罗京应该注重两个字：精神。罗京对工作的认真精神、对观众负责的精神，对观众的尊重精神，对工作的敬业精神，对业务一丝不苟的精神是非常值得学习的。

