《侦探成旭Ⅱ》收视飙高 特技PK《黑客帝国》
　　新浪娱乐讯 于荣光、唐国强、唐于鸿、王力可等主演的悬疑电视剧《侦探成旭Ⅱ》，在浙江影视频道播出以来，收视连连飙高。较之第一部，第二部情节更加丰富、紧凑，悬念迭起，人物性格也更丰满、突出；香港顶级特技团队倾情加盟，拍摄上采用许多卡通式手法来反映人物的内心变化，网友留言赞誉本剧情节媲美美剧，特技超越《黑客帝国》。
　　有关情节——悬念迭起  提心吊胆
　　《侦探成旭Ⅱ》的剧情围绕一件隐藏多年的国宝展开，故事主线明晰突出，但为了找到国宝，古城龙城风云变幻，一个个或神秘，或凶狠，或高傲，或正义的人物在龙城一一粉墨登场。期间发生了太多离奇的事，谜团环环相扣，往往看似柳暗花明，突然新的悬念又已经展开，一波未平一波又起。
　　不仅故事神奇，剧中的人物也都个性鲜明。主角成旭，本想袖手过平静生活，却被卷入争斗漩涡。他是捍卫正义的义士，但不是无敌铁金刚，他有怯懦，有犹豫。好人，有时候让人惋惜，而坏人，偏偏有的地方有让人觉得可怜。一个个鲜活的人物就像我们身边的甲乙丙丁，让你为他担心，为他高兴。有网友留言“有时候看见成旭(于荣光饰)危险，急的手心冒汗，看见林硕石出现，觉得这女孩子越看越有味道，她死的时候，可把我郁闷了一把，而且她死的一点征兆都没有，看这部剧我时时提心吊胆。”
　　很多观众和网友表示，看《侦探成旭Ⅱ》这部戏很辛苦，从一开始就很紧张，着急知道接下来会发生什么，每次好像能松一口气，出乎意料的事又会发生。就这么一张一弛，一直到结局，居然还留了一个悬念作尾巴，让人意犹未尽。很多网友呼吁早日推出续集，再饱眼福。
　　有关特技——大片水准  领先同行数年
　　很多习惯了美剧口味的观众，会觉得国内电视剧的特技镜头寡淡无味。不少国内动作电视剧特技水平不够，只能用牵强的故事来撑场面。但《侦探成旭Ⅱ》让众多挑剔的国内观众眼前一亮，类似《黑客帝国》中突然静止的动作、画面旋转的效果、空中飞牌、忍者突然从衣柜中杀出来时的效果，这些以前只能在好莱坞大片中出现的特技效果时不时就会在《侦探成旭Ⅱ》中惊艳亮相。为了追求完美的特技效果，剧组诚邀曾参与好莱坞大片的香港特技团队为《侦探成旭Ⅱ》量身打造惊险动作和后期特技，专家评价本剧的特技在国内三年之内无人能及。
　　有网友留言，看见电视画面上一个《侦探成旭Ⅱ》的镜头，还以为是国外片子，仔细一瞧发现是国内的电视剧，非常惊奇，结果迫不及待，立刻买碟回家通宵夜战，现在周围的朋友都在传看。还希望《侦探成旭Ⅱ》能制作特技镜头集锦，以供剧迷收藏。

