周立波笑侃小沈阳 万峰炮轰《潜伏》称不堪入目
　　昨天下午，“海派清口”达人周立波、“愤怒主播”万峰、编剧宁财神和导演王全安出席了“真实中国·导演计划”的座谈会，这四位极具人气的南北文化精英围绕着“生存法则”这一主题激辩全场。在座谈会现场，周立波将自己的幽默感发挥得淋漓尽致，与名嘴万峰两人一搭一唱，逗得台下观众大笑不已。
　　周立波：“海派滑稽没必要上春晚”
　　熟悉周立波的人知道，周立波有句著名的台词：“吃大蒜的怎么能和喝咖啡的在一起？”台词中针对的就是“南北差异”这个极具争议的话题，现场就有记者问周立波是如何看待小沈阳和郭德纲的。周立波笑称，“对于小沈阳本人来说，他的出名是个辉煌的奇迹，而对于社会大众来说，就是个没有准备的事件。”一句对小沈阳善意的调侃逗笑了现场的观众。
　　有人说，周立波的作品中带有很多含沙射影的元素，但他本人却表示含沙射影是单纯地讽刺，并不带有人身攻击。“如果要听直白的就去听小沈阳，如果要听直白带含蓄的就去听郭德纲，如果要听含蓄的就听周立波。我不知道有没有含沙射影到什么。”周立波如是说。
　　当被问及海派滑稽戏为何屡次在春晚节目的筛选中落败时，周立波表情严肃地回答：海派滑稽戏没有必要上春晚。他甚至认为，滑稽戏仅占中国戏剧市场的1%，“我对本土文化有坚持和自信，要上春晚的都是不自信的，所以需要得到他人的认可。滑稽戏有自己的文化范畴，不要以为唱滑稽戏的都是没文化的！”周立波的一番话让台下观众报以热烈的掌声。
　　万峰炮轰热播剧《人间正道是沧桑》和《潜伏》
　　昨日的座谈会上，“愤怒主播”万峰依然“愤怒”，对于如今的电视剧、纪录片等影视作品，他都不屑一顾，“看现在的电视剧、纪录片真让我火冒三丈。”
　　近期全国热播的电视剧《人间正道是沧桑》成了他首先抨击的对象，“编剧都是白痴！整个片子漏洞百出，胡编乱造。”他甚至表示导演选择的演员都是痞子，太不恰当。紧接着，受到众多好评的《潜伏》也不幸被万峰大喊“不堪入目”， 万峰再一次质疑了导演的选角问题，称导演是找了两个丑角来演地下党员。
　　万峰的炮火不仅仅骂“外人”，连同场嘉宾宁财神担当编剧的作品《武林外传》也要“开炮”，他很不给面子地说：“我看该剧就觉得非常无聊。”此话一出使得宁财神一度显得非常尴尬。而周立波这时就挺身救场道，“万峰只看到了无聊，而我却看到了深刻。”

