《誓言》曝地下工作者情感内幕 小三也玩无间道
　　新浪娱乐讯 随着《誓言永恒》的热播，该片中繁杂曲折的情感纠葛，破天荒的掀起了观众对于地下工作者的真实情感的强烈的关注。此次在《誓言永恒》中首度亮相的杜仙萍就承担了演绎复杂“感情纠葛”的任务。扮演者陶飞霏表示：“我这个‘小三儿’，将会继续上演一出撕心裂肺的情感无间道。”
　　自从02年《誓言无声》首次掀起现代谍战剧的情感热潮以后，大家对谍战剧的关注角度，就已经从以往的只对剧情结构感兴趣，演变成如今更加关注这些地下工作者的鲜为人知的生活历程。
　　然而，近些年来的这些谍战剧，在展现地下工作者的情感以及家庭生活的时候，通常，不是改编自某位作家的某个小说，就是勾勒大量虚拟的假想的剧情，所以，我们经常都会看见如下一行申明：
　　“此片内容纯属虚构，如有雷同实属巧合”。
　　然而，《誓言永恒》却打破了这个陈规。
　　该片作为一部向建国六十周年献礼的影视作品，在制作伊始，就开始向有关部门积极争取，希望可以以我国国安战线上的这些地下工作者的真实生活为原型，打造一部能够真实的反映这些无名英雄的感人历程的“真材实料”的影片。
　　此外，在拍摄过程中，该片的制片方也是多方和国安部门沟通，一定要确保出现在片中的这些关于地下工作者的故事情节的真实性。尤其是工作以外的家庭以及个人情感部分。
　　“我们拍摄《誓言永恒》的目的，就是为了能够让大家了解这些地下工作者的不为人知的辛酸，希望可以从侧面给这些无声的英雄们，颁发一枚特殊的勋章。”导演毛卫宁怀着无比崇敬的心情这样说。
　　因此，跟七年前的《誓言无声》相比，此次在《誓言永恒》中首度亮相的杜仙萍，就必须要肩负起“情感纠葛”这个非同寻常的历史责任。
　　片中的杜仙萍，看似跟朱学峰十分交好，另一边又马不停蹄的对她的师傅骆战表达爱意，然而最头疼的是，无论是有了家室妻儿的朱学峰，还是一心惦记许婉云(许子风的女儿)的骆战，似乎，都没把她的这种大胆的热情放在心里，反而却产生了一种唯恐避之不及的“逃跑”念头。
　　换句话说，杜仙萍，俨然就是现实生活中的那个令人唾弃的“小三儿”……
　　为此，饰演杜仙萍的青年演员陶飞霏还一度委屈的不行，“那个角色是这样安排的嘛！”
　　陶飞霏透露道，她所饰演的这个“小三儿”，那可不是个省油的灯！
　　“严格意义上说，她还不算是个真正的‘小三儿’……”杜仙萍打趣道，“以目前的播出进度来看，她也就只是惦记惦记，顶多，算是怀揣个‘小三儿’情结罢了！”
　　说起这些地下工作者的情感历程，平日里活泼开朗的陶飞霏，竟然一度控制不住自己的情绪，说着说着不禁潸然泪下。
　　“你说谁愿意做‘小三儿’？”陶飞霏回忆着戏中那些辛酸的经历，“明明已经有了妻儿老小，明明已经有了心中所爱，但是为了工作，你必须得‘另结新欢’，你说，你另结的这个‘新欢’，人家就真的愿意做这个‘小三儿’么！”
　　陶飞霏感慨道，地下工作者他也是人，他不是神！在《誓言永恒》中所展现的他们的生活点滴，真的是我们所不了解的一种近乎自我伤害的真实写照。
　　“希望可以像毛导所期待的那样，大家可以通过这部影片，真切的感受到这些为了我们的安全而隐姓埋名甘愿无声的英雄们的背后的辛酸。”
　　陶飞霏有些激动的表示，《誓言永恒》，是该片所有的参与者，向建国六十周年致敬的一份意义非凡的贺礼。
　　“请大家继续关注《誓言永恒》。我这个‘小三儿’，也将会继续上演一出撕心裂肺的情感无间道。”

