央视酝酿《新闻联播》变脸 做10年来最大调整
　　6月5日，《新闻联播》的播音领军人物罗京因病不幸去世。不仅所有的主播同仁难掩悲痛，早已熟悉罗京声音的观众也感到惋惜。而据记者了解，央视正在计划近期对《新闻联播》等新闻节目做出大胆调整，从直观而感性的角度来看，正如网友的评论，“作为央视播音主持人队伍的领军人物，罗京的病逝不只是一个个体生命的消失，而是一个播音时代的结束。”而随着他的离去，也将开启另一个时代。
　　中国人民大学新闻学院副院长、教授、博士生导师喻国明近日接受媒体采访时透露，据他了解，央视在这个月或稍后一点会对包括《新闻联播》在内的很多新闻节目做出大的调整，“这可能是10多年来央视新闻节目最大调整。”喻国明说，在中国的电视节目中，《新闻联播》是最具官方色彩、政府形象的节目，反映中国主流审美观和价值观，但在过往时间里也存在着严肃有余、活泼不足，紧张有余的问题。“罗京作为《新闻联播》的播音，他已经做得很好了，但他也承受了很大的角色压力，节目的要求让他必须不苟言笑。实际上，我们现在也明白，一个代表主流价值观的节目也可以做得亲民一点。”
　　央视前台长杨伟光其实在任职央视台长期间也对《新闻联播》有不满意的地方，“我对《新闻联播》不太满意的就是亲切度不够。有一段时间我提出《新闻联播》的播音员也应该下去采访，后来也下去过———这有利于他们同观众建立沟通。当时个别传统播音员不同意我的意见，说，‘那不行，《新闻联播》就是要字正腔圆。’这么多年来形成了一种风格，一下子改有难度……总的来说，我们的风格过分严肃。” 蒋庆

