上海电视节《战士》热卖 业内人士解析四大看点
　　新浪娱乐讯 海润开年大戏《战士》日前参展上海电视节，这部讲述湘西剿匪题材的电视剧被称为“中国版的拯救大兵瑞恩”。该片的片花在上海的首次放映就引来好评无数，不少电视台的购片人员表纷纷示愿意购买该剧的播映权。战士因何如此热卖？业内人士揭秘了《战士》的四大看点。
　　看点一：人物形象异彩纷呈
　　《战士》讲述解放初期，6位侦察连战士，在湘西茫茫大山之中，执行营救任务，直至相继牺牲。面对民团、土匪、特务，用生命和热血捍卫军人荣誉，拯救战友生命。王挺饰演突击队队长郑虎臣、孙鹏滨饰演突击队队员郑二喜、郑鲍鲲饰演突击队队员魏铁、徐雷智饰演突击队队员董树棠。郑虎臣是原解放军铁军特务连连长，骁勇善战，智勇双全，重情重义，颇受爱戴。郑二喜论辈分是郑虎臣的二叔，当年郑虎臣率先离家参加八路军游击队，把老娘托付给郑二喜，一次鬼子扫荡中郑虎臣的老娘被打死，郑二喜一直觉得心中愧对郑虎臣。在战斗中六个突击队员培养出亲如兄弟的感情和默契，但每个人都有独特的个性。在营救行动中他们深陷陷身湘西群山之中，面对战友的牺牲、面对血与火生与死的考验，每个战士精彩演绎了不同的战士精神，栩栩如生的刻画了人物。
　　看点二：《战士》剧情引人入胜
　　《战士》不仅仅有剿匪剧的残酷和壮烈，还探讨了战争中的正义和人道主义，具有很强的观赏性。片子一开头就引领观众迅速进入层层悚动的迷雾，然后在环环相扣的巨大谜团和土匪、特务的精心布局情节中，不断给予观众意外的惊喜。文工团员被掠，战士进行营救。主人公是步步惊魂，深陷湘西群山，在土匪和国民党反动派的重重包围中危机四伏。文工团员究竟是生是死？盘踞湘西的古家是正是邪？战士们能否安全的突出重围？这些悬念紧紧抓住了观众。
　　看点三：画面唯美 战争场面精彩纷呈
　　为保证《战士》一片的拍摄效果，很多场景都在湘西深山拍摄。拍摄环境非常艰苦，剧组常常早晨五点出发，坐一个多小时的汽车来到一片大山前。然后大家拎着沉重的装备走一个多小时的山路才能到达拍摄地点，当天拍摄结束后大家趁着暮色，再走一个多小时的山路回到乘车地点，再乘1个多小时的汽车回到驻地。虽然四个小时的车程让大家异常辛苦，但是湘西独特的自然风光为战士加分不少。该剧的战争场面异常惨烈，剧组不惜血本，投入重金，在保证演员安全的前提下力求完美。六位战士的造型也不同于我们印象中设备陈旧，小米加步枪的士兵形象。全套美式装备的武装，使这六位战士称的上是40年代的“特种兵”。
　　看点四：《战士》主题意义深远
　　《战士》剧讴歌了那些为了捍卫新中国政权的安定，不惜牺牲了亲人和爱人，也毅然改写了自己命运篇章的和平卫士，献礼新中国60华诞。本片也深刻的阐释了战士的意义：战士是只需要知道做什么不需要知道为什么的人；战士为军队荣誉而生为完成任务而死；战士有着钢铁猛兽般的意志，杀人机器般的锐利，烈火洪水般的气势，任何一支强大的军队必然由无数这样的战士结成……

