孙红雷扮毛头小子难掩老态 遭遇演艺事业的盲点
　　本报记者 章琰
　　从“开年大戏”临阵被撤，再到广电总局对“30集以上”电视剧的限制，《人间正道是沧桑》尚未开播便风波不断。日前，历经“沧桑”的《人间》终于走上“正道”：一刀未切的50集版本前日在央视八套黄金档首播，昨晚央视一套紧跟播放该剧，开创了国内电视剧在央视“双播”的先例；而昨日出炉的首播2.05的收视成绩，使该剧成为央视8套黄金剧场今年以来收视率之冠。
　　之前孙红雷接受《羊城晚报》记者采访时称：“杨立青是个立体多面的角色，不仅年龄跨度大，还结合了我演过的众多角色的影子，有痞气、有正气，还有书生气，结合起来就是一个完美的人。”已播出的几集中，不少观众对孙红雷扮演的毛头小子杨立青有些看不惯，有网友直言这一时期的孙红雷“挺别扭”、“装嫩”。这个被《潜伏》导演姜伟和《人间》导演张黎赞为“演什么像什么”的演员，遭遇了演艺事业的盲点———演小伙儿。
　　少年：装嫩
　　扮毛头小子难掩老态
　　用孙红雷的话讲，自己长了一张“不年轻且蹉跎的脸”。这种长相有一个好处，就是年轻时不显年轻，但年纪大了也不显老。此言不差，10年前，孙红雷就可以演彪悍成熟的黑帮老大，但10年后，他却难以把握一个年轻小伙儿。《潜伏》中，孙红雷略显憨实的“花苞头”和白色背带西裤就已逼近观众的底线，《人间》开篇时年轻气盛、顽劣不堪的杨立青则超出了不少观众的容忍度。
　　孙红雷为了这一角色花了许多心思。近日网上公布了一段孙红雷在《人间》剧组理发的场景：发型师剪发时，孙红雷不断提意见：“我还是要直发，直发显小。”剪成西瓜头后，孙红雷还要发型师在头发内部箍上一个皮筋，让头发更膨，看起来更幼稚；按照他要求剪好后，孙红雷仍不满意：“头发太短了，不要剪这么多就好了。”
　　[经典行头] 背带裤、西瓜头、鸭舌帽
　　[装嫩表现] 在转椅上打转，拿枪吓唬药店老板，露齿大笑，说话大声，行为莽撞。
　　[观众反响]开播之前，网上对于孙红雷“扮嫩”饰演毛头小子杨立青的各种期待、评论已达十几页。从播出后的反应看，虽然孙红雷努力靠演技弥补年龄的差距，但仍难掩老相。有网友直言，“一个明年就满四十的男人，演绎一个十来岁的少年，确实够吃力。”
　　[孙红雷自述]“我一开始也和导演商量，能不能不要搞得这么青葱，一大老爷们顶一花苞头多不合适。可导演说你就是要演18岁的小伙子，不这样打扮难道穿西装？我不太知道为什么他们用可爱来形容我，或许是因为剧中我必须表现得像孩子一样，我觉得自己一点都不可爱。”
　　青年：耍痞
　　入伍后回复本色演出
　　刚进部队的杨立青满嘴脏话，“王八蛋”不离口，只有上级“说脏话者罚30军棍”的条令才让他有所收敛。孙红雷这段时间的“青葱”表现开始由肢体语言变为口头表现，尤其在逗女孩子方面炉火纯青。音乐也不似前几集那样欢快搞笑，入伍后在欢快之余也加入了缓慢抒情的曲调。
　　[经典行头]光头、国民党军装
　　[耍痞表现]油腔滑调、耍嘴皮子、一脸坏笑
　　[观众反响]在部队里，“杨立青”逐渐从一个对革命尚存困惑的年轻人成长为一名真正的军人。提前看过该剧的观众这样点评：孙红雷的魅力就在于充分地展现了“杨立青”的成长过程。虽然头几集有些“装嫩”，不过在50集的篇幅中，“嫩版”立青戏份并不多，入伍后的孙红雷就开始回复本色演出。
　　[孙红雷自述] “杨立青身上有种很‘痞’的东西，跟以前演过的黑帮老大不太一样。我只能说这个剧的内涵太丰富了，我想将个人的风格合理地融入人物的二度创作，我会用细腻准确的表演多给这部剧加分，加高分！”
　　中年：成熟
　　有内涵的男人更动人
　　孙红雷被剃了的头发又渐渐长了回来，这一阶段的杨立青在黄埔军校和瞿家接受了共产主义的思想启蒙后，真正投身于艰苦的战斗岁月，逐渐成长为一名优秀的我军指挥员；情感上，错过了初恋情人瞿霞后，杨立青最终与人生导师瞿恩的遗孀结为伴侣。
　　[经典行头] 短寸头，解放军军装，有时戴高帽和圆形墨镜，西装革履
　　[本色表现] 冷峻、儒雅，煽情处用低沉的声音讲一段“信仰”和“人生”的大道理，不少经典台词广受网民追捧。
　　[观众反响]不少网民评价，孙红雷在这一阶段真正演出了一个男人在事业和情感上的双重感悟，让人看到了一个成熟男人的稳重和大度，这时的杨立青才是孙红雷所说的“完美男人”。有网友直言：“有内涵的角色更适合孙红雷，一味扮可爱不是孙红雷的戏路。”
　　[孙红雷自述]“杨立青是我遇见最让人‘纠结’的人物，前后变化太大了，年龄也好、性格也好。但是他身上有一种韧劲，不管发生什么事情都打不倒，这一点和我蛮像的。”
　　配角抢眼
　　黄志忠人气赶超孙红雷
　　虽然观众开始都是奔着孙红雷而来，但结果不少配角抢了观众眼球，有网友总结为“主演有争议，配角更出彩”，在这一点上，《人间》的演员搭配颇似《潜伏》。与对孙红雷褒贬不一的评价不同，此次大多数网友对该剧的配角给予了充分肯定，同时认为饰演杨立仁的黄志忠以及董建昌的扮演者张志坚表演最为出色，甚至有超越孙红雷之势。
　　哥哥：杨立仁(黄志忠饰)
　　角色描述：杨家长子，胸怀强烈的救国热情投笔从戎，加入国民党的他，在抗日胜利后彻底与立青走上了对立面。
　　演员成绩：黄志忠亦正亦邪、丝丝入扣的表演，将这个角色塑造得有血有肉，有网友发帖说：“看完《人间》，无可救药地爱上了黄志忠。”十四年前就结识孙红雷的实力派黄志忠，终因这个反角一“反”成名。
　　姐姐：杨立华(张恒饰)
　　角色描述：杨家长女，国民党内的民主派人士。她无意间将立青引上了革命道路，但自己却选择了另一条道路；她精神上眷恋着共产党人瞿恩，但因主义之争而与瞿恩渐行渐远。她收养了瞿恩的儿子，后随立仁一起前往台湾。
　　演员成绩：有网友指出，张恒在该剧中爆发力极强，说哭就哭，要笑就笑；后期表现出的大度也让人信服，她一边为被日本人炸伤的女孩擦拭伤口，一边接受中外记者的采访时的从容也让人印象深刻。
　　恩师：瞿恩(孙淳饰)
　　角色描述：坚定的共产主义革命战士，黄埔军校的教官，也是立青的人生导师和革命引路人；为了坚持信仰，他舍弃了爱情，为了保护革命，他牺牲了肉体。
　　演员成绩：孙淳将这个角色的“理想主义色彩”渲染得淋漓尽致，不少观众还因他过早牺牲而扼腕。当剧中瞿恩的学生们在刑场上集体向瞿恩致敬时，那段‘黄埔礼遇’让不少观众落泪。
　　恋人：瞿霞(柯蓝饰)
　　角色描述：瞿恩的妹妹，坚定的共产党员，立青的初恋情人；她是瞿恩的助手，在“白色恐怖”中被捕入狱，无论是在狱中还是出狱后，她都坚持开展革命工作；她曾对立青一往情深，但却与立青的黄埔同学穆震方结为革命伉俪。
　　演员成绩：主持人出身的柯蓝虽然被指带有浓烈的“舞台范儿”，但眼神很到位，有网友称赞道：“柯蓝能靠眼神来表达爱情，每一场的感觉都不一样。”

