瞿恩原型是瞿秋白蔡和森？孙淳：他是先烈缩影
　　新浪娱乐讯 由张黎执导，孙红雷、黄志忠、孙淳、柯蓝、张恒领衔主演的历史大戏《人间正道是沧桑》正在央视八套黄金档和央视一套“双播”。“性格男星”孙淳在该剧中饰演一个信仰坚定的共产党人瞿恩，电视剧播出伊始，就有网友纷纷热议瞿恩的原型到底是谁，孙淳对此解释道，“没有具体的现实原型，而是众多先烈的缩影。”
　　人生脉络类似瞿秋白？
　　伟大的马克思主义者瞿秋白是中国共产党早期领导人之一，杰出的无产阶级革命家、理论家和宣传家。瞿秋白主持了八七会议，确立了土地革命和武装反抗国民党反动统治的总方针。1935年，瞿秋白在福建准备转移时被捕，敌人采取各种手段对他利诱劝降，但都被他严辞拒绝。最后，瞿秋白英勇就义，时年36岁。
　　剧中的瞿恩也是一位坚定的共产主义革命战士，黄埔军校的教官；革命初期，瞿恩对孙红雷饰演的杨立青等一批军事人才进行了共产主义思想的启蒙，为他们指引了人生的方向，成为他们的“革命引路人”；革命中期，瞿恩受命继续开展地下工作，为革命胜利做出了卓越的贡献；革命后期，反围剿失败，瞿恩也是在掩护其他战友转移时不幸被捕，同样是宁死不屈、英勇就义。其人生脉络与瞿秋白极为相似。
　　家庭背景类似蔡和森？
　　中国无产阶级杰出的革命家、中国共产党早期卓越领导人之一的蔡和森1919年偕母亲、妹妹蔡畅前往法国，在巴黎参与组织“勤工俭学励进会”，并接受共产主义。在该剧中，瞿恩和妹妹瞿霞、瞿母同样具有留法背景。难道瞿恩就是瞿秋白和蔡和森的“结合体”？
　　对于热心观众的疑问，孙淳在接受采访时微笑解答，“瞿秋白和蔡和森是我非常敬佩的革命先烈之一，但瞿恩作为一个艺术形象，肯定是经过了多次的艺术加工的，他只是若干革命先烈们的缩影而已。”该片的制片人、江苏省广电总台石卫平主任则表示，该片主要运用了虚实结合的手法，细看之后将会发现更多历史人物的传奇在里面。

