罗京病逝亲友同窗齐追忆 初次亮相荧屏在上海

　　这是一个令人痛心的时刻。昨天（5日）清晨7点05分，《新闻联播》主持人罗京，因淋巴癌在北京307医院医治无效逝世，终年48岁。5月29日，他刚刚度过了他的48岁生日。
　　而一年前的昨天，罗京还在天安门附近传递奥运圣火。那时他身着红白奥运服，头戴五环标志的发带，手上戴着五环标志的护腕，高高举起奥运火炬，一脸灿烂的笑容，全身洋溢着青春气息。
　　病情曾经一度缓解
　　在得知罗京辞世的消息后，各媒体记者昨天云集北京307医院。下午2点30分左右，院方允许媒体记者进入搭建在307医院采供血中心内的临时灵堂进行拍摄。
　　“罗京同志永远活在我们心中”，黑底白字，下面是罗京的遗像。相片中，罗京身着蓝色衬衣，依然严肃不露笑容。遗像正下方，是他的妻子刘继红与儿子罗疏桐共同献上的白色菊花花篮。中央电视台新任台长焦利、中宣部、中组部及北京广播学院79级他的同学也都献上了花篮。
　　央视《新闻30分》主持人郎永淳任罗京治丧委员会的新闻发言人，在昨天中午于北京307医院召开的发布会上，郎永淳介绍说，北京奥运会前夕，罗京在体检中被查出患有淋巴肿瘤，但他坚持做完了奥运的直播报道工作。2008年8月31日，罗京主持了他人生最后一次的《新闻联播》。今年2月9日，罗京在北京307医院成功进行造血干细胞移植，随后的复查中淋巴结淋巴瘤细胞已消失，病情缓解。但6月1日，他的病情突然恶化，6月4日下午4点左右出现心衰，罗京于昨天早上离开了人世。
　　一直盼望回主播岗位
　　“作为优秀的播音员，作为一个对中国播音主持艺术有贡献的播音艺术家，罗京老师从1983年开始登上《新闻联播》的舞台。罗京老师在屏幕上表达的是一种庄重、沉稳、大气的主持风格。”郎永淳说，罗京在工作中的业务水平、态度以及与人相处的能力等各个方面，都给后辈起到了表率的作用。
　　郎永淳透露，新闻联播播音组组长曾说：“罗京是一个能打硬仗的同志，只要有重活儿，他会在最快的时间赶到工作岗位。平常人一次两次容易，他一干就是25年。”
　　在查出患病后，罗京坚强地和病魔作斗争，郎永淳说，“他是最乐观的老师，最乐观的一个病人。我们去看望他时，他说得最多的话是，‘我会早一天，早一点儿回到我的工作岗位上。’”直到临终前，罗京还对陪伴在身边的家人、同事、医护人员说，想回央视主播台工作。
　　他非常喜欢音乐
　　中国传媒大学影视艺术学院博导曾田力昨天接受早报记者采访时说，得知罗京病逝，她非常难过。罗京曾是她的学生，她对罗京印象深刻。“他们班有20多个学生，有罗京、李瑞英等央视主持人。”曾田力说，她当年教这个班时是1980年，教授的是音乐欣赏理论课程。
　　她对早报记者介绍说，罗京非常喜欢音乐，当年很喜欢上她的课。后来罗京唱的《千里之外》引起网友一致好评，“我一点也不觉得吃惊。”
　　“罗京当年是个很乖的男孩。做播音主持，他的整体素质很好，声音浓厚，噪音条件特别好。”曾田力说，“他的主持风格就是沉稳、庄重，这种风格是节目的需要，同时对一个大国的新闻联播而言，他也起到了重要作用。”她还说，面对新闻直播，主持人工作压力都会比较大。
　　“我们曾千万遍地祈祷”
　　央视经济频道副总监任学安说，“我特别难过，没想到这么快。”“真正的英年早逝。他很青春、英俊，非常职业，在几代电视主持人中很有代表性。”任学安表示，罗京的离世是电视人很大的损失，“特别惋惜，特别遗憾”。
　　而曾与罗京在《新闻联播》共事的赵忠祥昨天也在自己的博客上写道，罗京“即使生稿也琅琅上口、鲜有磕绊，是十分难得的播音人才”。
　　无数网友昨天也对罗京表达了喜爱、留恋和不舍。一位网友在央视网站上留言说：“罗京老师是我最喜爱、最欣赏的男播音员，听他那磁性的声音是一种美好的享受。我们曾千万遍地默默祈祷他的病会好起来。他的离去留给我们的是巨大的悲痛，我们国家和人民痛惜失去了这样一个优秀的播音员……”
　　罗京有一个幸福的家庭。据了解，他是圈内有名的“妻管严”。罗京的太太刘继红是他在北广的校友，比罗京小5岁。1995年，他们的儿子出生。罗京给爱子取名“疏桐”，缘于他特别喜欢的一首唐诗《蝉》：“垂?饮清露，流响出疏桐。”罗京希望自己的儿子能像梧桐树的枝干那样挺拔高远，长大以后成为品格高洁的人。
　　罗京简介：
　　罗京，1961年生于北京，1983年毕业于北京广播学院播音系，同年进入中央电视台，担任《新闻联播》播音员。罗京是中共十七大代表，中央电视台《新闻联播》节目主播，中央电视台播音主持人业务指导委员会副秘书长、新闻采编部播音组副组长、播音指导。罗京同志在长期工作实践中，形成了沉稳、大方、庄重的播音风格，深受全国电视观众的喜爱。2003年，罗京当选全国十佳岗位能手，自2004年到2008年，连续五年被评为中央电视台最佳播音主持人。
　　相关链接
　　罗京初次亮相荧屏在上海
　　昨日记者意外获悉，在进入央视工作前，罗京曾在上海电视台进行毕业实习。现任SMG总编室主持人管理负责人的卢智向记者证实，罗京确实曾在上海电视台实习3个月，他的优秀表现给当时的同事留下很深印象。
　　曾在上海电视台实习
　　卢智在接受采访时告诉记者：“上海电视起步较早，上世纪在80年代，发展位列全国前茅。相比较央视，上海电视台的节目量大，实习有更大的空间和机会，这些因素也许促使罗京选择在上海实习。”他还透露，尽管当时罗京是实习播音员，但是与正式播音员有着相同的待遇——有机会在荧屏上露面，如此算来罗京的首次荧屏亮相也应该是在上海。尽管只实习了短短3个月时间，但他优秀的表现给台里的同事留下了很深的印象。上海第一代主持人叶惠贤也证实了罗京曾在上海电视台实习，可惜他们在工作上没有交集：“当时我是做综艺节目，而罗京是新闻播音员。”叶惠贤介绍他和罗京是在日后工作中慢慢认识的，印象最深的就是他的低调、诚恳，“我们在开会等一些场合经常能碰到。几年前，我们有次长谈，他对各地方台主持人的意见显得谦虚、诚恳，很关照我们的意见。很有人格魅力，口碑很好。”同时，叶惠贤还提到了2008年8月罗京那最后一次播音，“当时我们都知道他身体出问题了，看到他在那平静地播音主持，真的很佩服他的敬业精神。这就是一种艺德！”
　　上海同窗追忆罗京
　　随后记者致电上海东方广播电台首席播音员欧楠，她曾是罗京在北京广播学院79级播音主持班的同学。欧楠表示，她与罗京虽是同班同学，但没有共事过。当记者继续追问同窗轶事时，电话那头沉默了许久，传来抽泣声，欧楠的情绪迟迟不能平复：“我们班级成员的关系超越了同学、朋友，是亲人、兄弟姐妹。每次只要有在外地工作的同学到北京，大家都会一呼百应地聚集在一起。而现在我们少了一个人……”
　　欧楠称他们这届同学关系特别好，她回忆罗京最后一次参加同学聚会是2007年，“同学聚会上，罗京还和大家有说有笑的，去年春节我们再聚，罗京已经住院，我们都祝福他早日康复，大家都抱着希望，说罗京明年聚会的时候一定能回到我们中间。怎么也没有想到2007年聚会的一别却成为了永别。”在同学们眼中，尽管罗京名声在外，但是他一如既往的真诚、亲切，丝毫不会给人距离感，“同学就是同学，没有地位之分，在我们中，他给人严谨、细致、周全的印象，我们中不管是谁只要有困难，他总是会想方设法去给予帮助。只要有罗京在，就会让人很放心。”同时罗京的专业能力在同学中被视作一把“标尺”，欧楠说：“一般来说，播音员这行，女生的语言能力要比男生强，但是罗京却是我们中的标尺。《新闻联播》稿子一般提前10分钟才能拿到，遇到紧急情况，越是大稿子，来得越晚。而他总是能拿着油墨未干的稿子，一字不差地播报下来。他的业务能力是我们中任何人都无法超越的。”除了品学兼优外，罗京的多才多艺在校园时期就已经显露无遗，“罗京的京剧唱得很好，通俗歌曲也一样。很多人觉得之前在网络上流传的罗京版《千里之外》让人意外，但在我们看来一点都不意外。罗京还是学校的篮球明星，球到他手里就不会掉。”在同学们的心中，罗京是个完美主义者，在他生病期间也不愿意大家去看望他，“他不希望我们看到他生病的样子，大家只有通过短信的方式互相联络。我们全部同学都会在11日去八宝山见他最后一面。”

