《誓言永恒》热播 李强江珊“七年之痒”到尽头
　　新浪娱乐讯 李强联手高明、江珊、赵峥、王海燕、陶飞霏等实力派演员主演的谍战大戏《誓言永恒》，自6月4日在央视一套黄金档播出后，热度一直高居不下，首日收视率更超过孙红雷主演的《人间正道是沧桑》。《誓言永恒》不仅有令人窒息的“无间道”剧情，还有让人撕心裂肺的情感纠葛，其中最受人关注的就是剧中经历“七年之痒”的李强和江珊。
　　《誓言永恒》是七年前《誓言无声》的续集，当年《誓言无声》就摘得收视冠军，更横扫各大奖项。七年后的续集，不仅采用原班人马，剧情的时间也是随之推移，讲述这些谍战人员七年后发生的故事。
　　虽然在第一部中就已表明，戏骨李强饰演的情报人员朱学锋有妻室，但有意思的是，直到七年后的今天，李强才在《誓言永恒》中见到自己老婆的真面目，不过两人还没来得及大秀甜蜜，就经历起了“七年之痒”。原来在续集中，李强饰演的香港情报站站长被台湾特务拉拢，最终他“抛弃妻子”叛逃，狠心地留下江珊一个人在内地照顾孩子。
　　李强“叛逃”这场戏也堪称《誓言永恒》的经典场景，当时李强和江珊围坐在破旧的餐桌前，李强拿起酒为江珊斟上，他欲说又止，眼中满是泪水。实力派演员李强的表演令人为之动容，他的表情、动作，甚至一个眼神，都能将角色压抑的内心诠释得恰到好处。
　　“我‘叛逃’了，可江珊却仍旧很信任我，她一直默默地等待。”李强坦言不能透露太多剧情，但他的言语间也为我们留下了很多想象空间。到底李强和江珊能否顺利度过“七年之痒”，央视一套黄金时间，《誓言永恒》中将为观众揭开谜底。

