《忘不了》安徽热播 孙宁王学兵醉人缠绵(附图)
　　新浪娱乐讯 荧屏情侣孙宁、王学兵的定情大作《忘不了》，于近日正式登陆安徽卫视第一剧场，戏里戏外交织而生的两段姻缘，分外抢眼。据知，这部30集电视剧不仅是一部感人至深的情感大戏，更见证了孙宁与王学兵从初识到热恋的浪漫全程，绝对值得关注。
　　《忘不了》讲述了一个百转千回、刻骨铭心的爱情故事。孙宁饰演的女一号若兰出身低微，但温柔、善良，在遭遇与邱心志(饰 孟华)的失败婚姻后，开始与王学兵(饰 志强)踏上了一段苦乐交融的感情之路。拉扯失明的孩子、照顾瘫痪的老人、迎战多噩的命运……太多的不幸都加载在了这个柔弱的人物身上，让孙宁演得非常过瘾。而该剧的最终结局，与两位主演的真实境遇不谋而合，都是有情人终成眷属。在孙宁看来，《忘不了》是她与老公王学兵的鼎力之作，两人在这部戏中倾注了大量的心血，所以特别希望得到观众的认可。
　　据知，孙宁进组拍摄时，对每场戏都非常较真，反复揣摩，这份专注也带动着王学兵更加投入，随着两人慢慢磨合渐入佳境，终于产生化学反应，不但一步步走进戏中人物的世界，也一点点奠定了两人的感情基础。孙宁曾大方承认：《忘不了》让她“忘不了”，相信除了忘不了与王学兵酣畅淋漓的飙戏经历，她更如歌中所唱：“忘不了醉人的缠绵，也忘不了对方的誓言”。
　　之前《忘不了》曾在天津、浙江、广东等地方台热播，佳评不断，此次有机会与全国观众见面，相信二人如假包换的倾情演出，一定会令观者动容。石头/文

