电视剧《玫瑰刺》收视空前 一路引爆荧屏(图)
　　新浪娱乐讯 2009年开年，湖南卫视独播的韩国家庭伦理喜剧《传说中的七公主》一经播出就创下了收视第一的好成绩，而后著名家庭剧编剧臧里、臧希的新作《玫瑰刺》横空出世，在呼和浩特、济南、青岛、南宁等地相继播出取得了空前的好成绩，一路点爆荧屏。被评为又一部最值得家庭伦理喜剧。
　　由李立群、曾宝仪、程前等几位名嘴加盟的家庭伦理剧《玫瑰刺》是著名编剧臧里、臧希在继《家有儿女》《空镜子》之后的一次改革。臧希表示，这次想尝试用《玫瑰刺》为国内家庭伦理剧开辟一种新的类型，作为继《家有儿女》之后的突破之作，臧希坦言《玫瑰刺》在切入点和风格上都异于同类剧目。“《玫瑰刺》探讨两性如何协调、互补，迈向幸福。风格上也会一扫目前多数家庭剧偏压抑的悲剧色彩，尝试以一种轻松的方式讲述家庭伦理关系，跟观众探讨是否可以更科学，幽默，智慧，快乐地去处理家庭问题。
　　《玫瑰刺》向观众讲述了一对兄妹分别进入两个问题家庭，用幽默化解家庭危机，以积极乐观的心态影响身边人，最终带领两个家庭赢得幸福的故事。其中曾宝仪饰演的妹妹于晶晶进入了一个典型的男权家庭，公然叫板家里的“太上皇”李立群，把家里搅和得鸡飞狗跳；程前则为爱“嫁”进女儿国，只身对抗“武则天”。由于，该剧轻松、幽默的讲述两个家庭的各种矛盾纷争，让观众轻松笑过之后又可以学会巧妙地解决家庭问题。所以在济南、南宁等地播出1周后，很快就已经形成了一批忠实的追剧迷每天追看。目前《玫瑰刺》还将在在泉州、河北等地播出。敬请期待！刘 珊 (Lisa)

