《红楼梦》杨欣扮多姑娘 调戏宝玉练俯卧撑(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(6月4日)，据剧组人员透露，杨欣在新版《红楼梦》中扮演晴雯的表嫂多姑娘，剧中她不仅“勾搭”贾琏，还“调戏”贾宝玉。
　　据了解，出演“多姑娘”这个角色早在杨欣怀孕之前就已经定了下来，在得知怀孕的消息之后不久还拍摄了此角色的定妆照，此后就一直专心生养，直到她产下宝宝后四个月，杨欣才投入到《红楼梦》的拍摄工作中。她表示：“《红楼梦》是我最爱的古代名著，几乎每段诗词都能熟练背下，现在我的‘红楼梦’终于实现了。”
　　剧中多姑娘不仅与贾琏偷情，还企图勾引贾宝玉，杨欣笑言，多姑娘可是本剧中唯一敢调戏宝玉的人物，“拍我‘调戏’宝玉的戏时，导演设计了一个镜头，是我把他推到床上，然后俯下身来趴在宝玉身子上面对他进行骚扰。但因为怕压着演宝玉的杨洋弟弟，我用两只胳膊死命撑在床上，直到支持不住……幸亏我平时没事老是练一练俯卧撑，否则从布光到一遍遍拍摄，这体力活儿可真是撑不下来”。
　　另据工作人员介绍，多姑娘这个人物在原著中就是曹雪芹特意安排的角色，用来诠释女性对男权社会的挑战精神，演技不凡的杨欣对角色把握得很到位，把多姑娘的热辣风情和聪慧坚毅都演绎得淋漓尽致。

