“天使”本周末上海海选 苏菲玛索前经纪人坐阵
　　新浪娱乐讯 东方卫视大型女性综艺选秀《加油！东方天使》上海的赛区首轮海选将于本周六、日(13日、14日)在上海淮海路华狮广场拉开帷幕。在这两天激烈的海选中，每天将有五名选手获得直通证的晋级名额，上海被认为是独具时尚魅力的国际大都市，亦是时尚美女云集之地，上海赛区首场海选大战将会有什么样的“东方天使”顺利晋级值得期待。
　　上周上海路演中，受到广泛关注的上海版“苏珊大妈”——41岁的胡崇敬表示她将参加本周的海选。面对与众多妙龄少女同台竞争的局面，胡崇敬说，自己不会怯场，自己参赛的目的就是展现才艺以及让远在重庆家乡的女儿能从屏幕上看到自己。因为这次选秀是选“东方天使”，胡崇敬自信将会在海选台上展现自身独特的东方女性优雅、温婉的魅力，而邓丽君、许茹芸的经典歌曲将是这位立志要当中国版“苏姗大妈”的首选。
　　同样是在上周路演现场双双报名参赛的奚家母女也将出现在本次海选的舞台上，这对长相颇似姐妹花的漂亮母女将会带来各自精彩的舞蹈和歌唱表演，台下的母女俩变成台上的竞争对手。究竟会擦出什么样的火花，母女俩到底谁能晋级，都将是一大亮点。
　　另外，有上海“小蔡依林”之称的陈颖也将在海选现场露出真容。这位因长相颇似台湾当红歌手蔡依林而在网络人气看涨的女孩，恰巧又极其喜爱跳舞。陈颖是自小入过伍的文艺兵，在民族舞，芭蕾舞和现代舞样样拿手。她本人透露，为了这次海选她准备了很长时间，现场会带来舞蹈表演，至于是不是会模仿“舞娘”蔡依林，陈颖卖了个关子“现场海选大家就知道了！”
　　评委方面特别值得关注的是，本次上海海选请到了一位重量级的评委——法国著名影星苏菲玛索的前经纪人将坐阵赛场，这位一手打造出苏菲玛索这样顶级影星的专业人士会在中国挑选出怎么样的“东方天使”？哪位选手最有国际影星苏菲玛索的明星气质？本周揭幕！
　　13日好男儿兄弟连的陈泽宇、毛方圆、巫迪文和钟凯亦将到现场表演助阵，14日型秀家族俞思远也继续在“天使舞台”上鼓励选秀新人。
　　上赛区海选信息：
　　6月13日周六中午12：00   地点：淮海路688号华狮广场
　　6月14日周日 中午12：00  地点：淮海路688号华狮广场

