《美女不坏》首款预告片发布 上视节亮相赢好评

　　新浪娱乐讯 国内首部女性都市时尚情趣喜剧《美女不坏》日前在第十五届上海电影节上发布了首款预告片。其轻松诙谐的风格引来了不少人的驻足围观，而为期三天的展示让该剧受到了许多好评。据片方介绍，由于该剧与众不同的风格，目前已有众多购片商前来洽谈。
　　片花概览：三个女人一台戏   情和趣一个都不少
　　在《美女不坏》中，女人可是顶了过大半的天空，美女环绕，男演员可是艳福不浅，尤其是男主角郭品超更是与谢娜、许慧欣、刘婧三位美女做起了同居密友，不过郭品超的同居生活似乎也没有那么好过，三位美女对他百般刁难，无奈寄人篱下也只能“夹缝中求生”。同住一个屋檐下，日久生情也是意料之中，谢娜更是对郭品超使出了浑身解数，买通民工“下雨”制造浪漫机会，只可惜郭品超的眼里只有许慧欣。预告片节奏轻快，温馨以展示人生中的“情”，诙谐以展现人生中的“趣”，深沉以体现人生中的“悲”，将人生的喜和悲展露无疑。
　　而快乐家族的加盟更是使该剧增“笑”不少，各位主持基本上都是本色出演，最可怜的就是海涛惨变民工为谢娜“人工降雨”。就连优质偶像郭品超也牺牲形象，装失忆顽皮吐舌头，其不问底线的爆笑演出更是让大家瞠目结舌。甚至有围观的人评论说，“郭品超以前的影视形象都是酷酷的，要么就是深情男人，也算得上是突破了，原来他还有这样一面”。网友们反响也十分热烈，纷纷在网上留言询问该剧何时开始播放。
　　短暂亮相：情趣题材受追捧  首次亮相完美落幕
　　据悉，在本次上视节上展出的众多影视作品参展里，大部分都是观众熟悉的家庭伦理剧、谍战剧、古装剧和军旅戏题材，因此，由美女主持谢娜、优质王子郭品超和玉女歌手许慧欣等新生代组合倾情打造的都市时尚女性情趣喜剧《美女不坏》则显得有些与众不同，在众多影视剧中脱颖而出。
　　谢娜作为湖南卫视的当家花旦，拥有庞大的粉丝群，多次参演影视剧，角色也是深入人心。而郭品超更是被誉为台湾偶像剧收视冠军，近期的《王子看见二公主》和《敲敲爱上你》也取得了不错的收视成绩。玉女歌手许慧欣近几年也向影视方面发展，曾客串《不良笑花》等多部影视剧，多次的历练之后终于“守得云开见月明”担纲女主角。此外，还有张海燕、张立威、颜丙燕、李修贤、彭玉等众多实力演员加盟，其豪华阵容十分抢眼，想不红都难。
　　虽然此次参展只有短短的三天时间，但是《美女不坏》取得了不俗的成绩，不少购片商慕名前来，在观看了片方为大家准备的海报和片花后，赞不绝口，当下拍板表示了购片意向，并争夺首播权，“这部电视剧可以称为09年内地电视剧的一盘新鲜可口的美味佳肴，不管是题材还是剧情和演员阵容，都是内地目前的电视剧市场缺失的，相信观众一定会喜欢。”不过，至于该剧首播权将会花落谁家，片方表示暂时还不便透露，但很快就能与观众见面。

