贾静雯入戏落泪失控 新戏剧情似现实翻版(图)
　　前一阶段陷入夺女大战的贾静雯在上海复工多日，拍摄当年曾由刘嘉玲、马景涛主演的电视剧《侬本多情》。剧组所有工作人员都默契地回避在片场谈论贾静雯的家事，可不巧的是，这部戏的剧情和贾静雯的真实遭遇如出一辙，日前同样上演了一出“夺子大战”的戏份。感同身受的贾静雯当场泪奔，情绪激动。
　　贾静雯片场流泪，戏如人生
　　《侬本多情》和贾静雯的真实遭遇一模一样，“夺子大战”的拍摄中，感同身受的贾静雯情绪激动，这一幕幕是否与她的真实遭遇类似呢？
　　戏内剧情翻版现实
　　身着一袭粗布旗袍，梳着披肩短发，贾静雯看上去比之前消瘦了不少。在戏中，贾静雯扮演的香雪儿身世非常坎坷，她不仅遭遇高鑫扮演的丈夫的背叛，还被迫和4岁的儿子骨肉分离。在成为明星以后，香雪儿苦苦恳求丈夫让自己与孩子见上一面，遭到丈夫的无情反对，这出戏码与贾静雯的真实经历简直一模一样，就连台词都有如翻版——
　　高鑫：不可以(见)就是不可以(见)！
　　贾静雯：你没有资格剥夺我这个做母亲的权利啊！
　　高鑫：你别开口闭口亲生母亲的，你不觉得羞耻吗？你的所作所为，根本没有资格当他母亲。
　　贾静雯：你信也好，不信也好，我对得起天地良心。我没有做过半点亏心事。我没有害过人。桂庭，我求你，就让我见见小川，我什么条件都答应你，我求求你！(边说边泪如雨下)
　　高鑫：我劝你死了这条心吧！
　　在走戏时，贾静雯对戏中的儿子照顾有加，经常坐在床沿，握着孩子的小手、顶着他的鼻尖，表达喜爱之情；由于入戏太深，贾静雯在片场经常潸然泪下。而在读剧本和酝酿情绪时，贾静雯常常显得神情落寞，看似走神。
　　戏外情绪惆怅难抽离
　　记者抓紧拍摄间隙上前采访，贾静雯坦言，很多拍戏的细节，都让她真情流露，但她也很清楚，戏里的情绪是不能带到戏外的。“在当下，比如说像现在的环境，我的头发跟我的旗袍会让我把自己放在这个角色里，但是你没看到我们收工的时候，拆头跟脱衣服那些动作，马上会恢复到自己。所以我觉得一个比较专业的演员，千万不要把那个情绪带回去，那样会让自己很辛苦。”
　　前两个月，贾静雯在媒体面前一哭二闹三折腾，哭诉自己见不到女儿，将破裂的夫妻关系呈现在公众面前。但随后又在大洋彼岸被拍到全家温馨逛街的画面，一度让媒体觉得她在炒作。但不可否认的是，眼下这部戏，以及目前所遭遇的一切，都让贾静雯更加思念女儿。
　　“我没有一天不想她，因为怎么样都是我自己的小孩，我觉得我先工作。所以我把所有的情绪先放在工作上，其他的事情就先暂时不想。”她透露说会继续留在上海拍戏，女儿则随丈夫一起住在美国。提到前两天没有女儿的母亲节，这位母亲的语气相当落寞，欲语还休，“我那天其实还蛮难过的，因为都没有接到电话。我打去的时候，她(女儿)也没有跟我讲到什么话。怎么说呢，我期待未来还有很长的时间，所以今年就先安心工作吧！” 贾静雯说。

