《地下地上》落幕 韩雪上演升级版谍情戏(图)
　　新浪娱乐讯 40集长篇谍战大戏《地下地上》在武汉电视台的首播刚刚完美落幕，就又引发了大家关于谍战戏的一场论战。女主角韩雪在剧中成功演绎了悲情女间谍林静，上演了一出升级版谍情戏。
　　近期，谍战戏在各大电视银幕上大行其道，忠实的电视观众已经掌握了一定路数，甚至是培养起自己的喜好。对于众多谍战题材电视剧，观众们发现几乎无一例外有一个美女的诱惑、一段苦涩的恋情以及一个我党特工英雄式的坚定信念。而当谍战与爱情碰触，谍战剧中的女星各各都是心痛和悲剧收场。似乎只有这样，才能淋漓尽致表现一种革命时期的悲壮情怀和我党工作者的大局观念。
　　一一细数，从《暗算》中的黄依依到《潜伏》中的翠平，再到《地下地上》里的林静，谍战剧中的女星各各都逃不了“谍情”，而结局也是一个比一个心痛。
　　黄依依——黑色幽默的牺牲者
　　《暗算》中的黄依依爱安在天爱到不能自拔，而安在天则坚守对亡妻的承诺，面对黄依依的软硬兼施巍然不动。最终，黄依依无奈自我放逐，一个原本对生活和爱情充满希望又极富情调的女人就这样被生活活生生压迫成一个“妇人”。而最后，她以相当戏剧的方式死去，恰似一场充满戏谑意味的黑色幽默。安在天对于黄依依的意外去世大概也只是停留在为一个数学天才的英年早逝而扼腕叹息，为国家失去一个优秀的谍报解码人才而痛心，或者还有一份深深隐藏的愧疚。
　　翠平——一个孩子和一份守候
　　《潜伏》里那个灰头土脸的翠平和手眼通天的我党特工余则成这两个完全不同层次的战友阴差阳错扮起了假夫妻。翠平等余则成忘记左蓝，然后又等他爱上自己，好不容易长久的革命情感最终蜕变为爱情的时候，余则成又被安排与其他女人一起踏上新的战斗征程。她注定要守着他们的孩子，花一辈子等待余则成的归来。这个神经大条的女人是幸运的，至少余则成实实在在爱过她，给过她一个孩子。同时，也给了她一份不知期限的眷恋和等候。
　　林静——不得不爱到不得不死
　　如果说，黄依依和翠平是悲剧收场，那么她们深爱的男人至少在心里对她们有过愧疚也好、爱也好的真实情感。而林静从一开始就错了，错在爱上了一个和自己完全两个政治立场的人，爱上了自己的对手。并肩的战友情、男女之间的儿女私情，每段似是而非的感情都从来不曾明确过。林静会那么冷艳，是因为被找重光利用和欺骗过，所以她把自己尘封起来，直到遇到刘克豪。在以后的每一次交手中，不管他们是同志、敌人、朋友还是恋人，总有一种亦真亦假的暗涌潜藏在隐隐约约的谍战氛围中。而尽管林静为了刘克豪一再将自己的信仰和立场抛诸脑后，完全有违一个女间谍的职业操守和使命，刘克豪还是没能给她一个肯定而明确的表示。即便是最后一刻，躺在刘克豪怀里的她也只是要一个答案，哪怕是欺骗，刘克豪都没有给出。她只能含恨而去，流下一滴清泪。
　　林静从不得不爱到最后变成不得不死，在一条“谍情”的两难路上走得异常艰辛。如果说林静是爱情战胜了信仰，那么刘克豪就是信仰战胜了爱情，而这两个人碰到一起，林静的结局就不言而喻。
　　从剧情设置和故事叙述上看，很多人认为《地下地上》是以往谍战戏的升级版。而剧中的林静可谓矛盾最大、挣扎最多、牺牲最悲，韩雪演出的这幕“谍情”戏也绝对是升级版的。xly/文

