《誓言永恒》再续谍战风云 赵峥演骆战是煎熬
　　7年前《誓言无声》的出现，开启了中国电视谍战剧的先河，导演毛卫宁也一度被人称为“谍战剧之父”。其高收视率引发了《暗算》、《梅花档案》、《潜伏》等一系列有质量的“谍战剧”的面世。
　　7年后，导演毛卫宁率领高明、赵峥、李强、江珊等原班人马再度牵手打造了28集续集。本月4日首集播出当晚，央视不但在《新闻联播》中做了预告，还罕有地播出了长达半分钟的预告片花。据央视索福瑞的调查显示，首播当晚的收视率超过了3.8，收看人数超过5000万。
　　【导演阐述】 剧内剧外时间同步
　　《誓言永恒》是目前唯一一部在国家安全部门的监督指导下拍摄完成的谍战剧。有关部门对它的总体评价是：“具有很高的思想性，很好的政治性，很妙的艺术性和很强的观赏性。”
　　《誓言无声》与《誓言永恒》发生的故事相距7年，是一部真正意义上的《誓言》系列剧。在播出前，《誓言无声2》被要求临时改名为《誓言永恒》。对此，导演毛卫宁深表遗憾。他说，《誓言永恒》绝非有意地要搭《誓言无声》的“顺风车”，“续集”绝对不是一个剧名表面上的传承，而是在原班底、原故事情节基础上的7年之后的历史故事”。
　　时下《潜伏》风头未尽，在被问及是否担心观众将《誓言永恒》与《潜伏》进行对比时，毛卫宁表示：“两部剧的收视平台不同、创作手法和风格不同、观众群体也会不同。”
　　【独特看点】 谍战人员感情纠葛
　　好女人坏女人都爱他
　　剧中的反间谍专家骆战同时与两个女人发生了感情戏，一个是下属杜仙萍，另一个则是高明在剧中的女儿许婉云。这两个女人一正一邪，都为骆战痴迷不已。
　　骆战的扮演者赵峥大呼吃不消：“身份特殊的反间谍专家，谈情说爱跟普通人不一样，演起来真是一种煎熬……”在面对女人时，骆战不论是公事私事，常常不露声色沉默应对，以至于杜仙萍面对沉默的骆战时，恼怒地离去。
　　7年前的结尾终于解密
　　谍海中的爱情往往充满悲欢离合，但《誓言》并没有延续这样的套路，而是娓娓道来一段更为真挚朴实却不乏传奇色彩的谍战情缘。骆战“悄无声息”地进行着自己的爱情，双方无需太多言语便已明白一切，如同谍战一般，表面平静却暗流涌动。毛卫宁最终让这份爱情在惊心动魄的谍战中开花结果，赵峥说：“其实早在《誓言无声》结尾时，导演就安排骆战和许婉云白头到老了；在这部《誓言永恒》中，只是要解答‘两人究竟是怎样走到一起白头偕老的’这个问题。”
　　【主演心声】 “骆战我愿意演到老”
　　主演赵峥在谈到二度演绎骆战这个角色时说：“现实中过了7年，剧中也同样过了7年———闪回的画面就是7年前的‘我’。我这次再进组时，马上找到了7年前的感觉。”
　　7年前的赵峥还是个刚走出中央戏剧学院校门的学生，稚气未脱。毛卫宁第一眼看到赵峥，就认定这是剧中男主角骆战的不二人选，“赵峥那种清澈而坚毅的眼神，让人看一眼就能记住”。
　　为等待《誓言永恒》剧本，已出演过《香樟树》、《浮华城市》、《我在天堂等你》、《杏花村》、《东陵大盗》等多部影视剧的赵峥推掉了众多的片约。在前一部《誓言无声》中，赵峥饰演的骆战是从部队选拔上来培训为特工人员的年轻人，7年后的《誓言永恒》他已升职做了国家安全部门的教官，手下带着两个学生，参与破获了一起台湾特务破坏核导弹研制进程的阴谋。
　　赵峥表示，和7年前相比，骆战的性格有了些变化，有时带学生会比较没有耐心，很严厉，都和他这7年的成长、感情经历有关。
　　据说《誓言无声3》已开始筹拍，记者问赵峥是否还愿出演骆战。赵峥的回答斩钉截铁：“骆战这个人物我愿再演10部、演到老。”(肖执缨)

