高昊《情之缘》成功扮小 自曝“装嫩”秘诀(图)
　　点击视听：高昊《某年某月某天》
　　新浪娱乐讯 由范秀明导演的家庭伦理剧《情之缘》目前正在辽宁、四川、安徽热播，收视持续走高。艺人高昊将一个从小在继父虐待中长大的高中生塑造得惟妙惟肖，赢得了观众的认可。很多网友也纷纷留言，询问高昊为何能将人物拿捏得如此到位。而高昊在感谢大家的关心与鼓励之后，也透露了自己的“装嫩”秘诀。
　　高昊此次在片中扮演的吕咏春，是一个身世坎坷，略带抑郁自闭的高中生。从剧本刻画的年龄来看，应在15-17岁之间。而高昊早已过了萌动的青春期，曾经的花滑职业生涯也培养了他，坚强、勇敢、开朗的性格。这与剧中人物的反差非常大。但是从观众对《情》剧的反应来看，很多人都对他塑造的咏春赞不绝口，也曾为其不幸遭遇留下热泪。纷纷表示如果有这样的孩子在身边，一定会心疼。那么，高昊究竟是用了什么方法去表现咏春这个人物，让他真实、自然地出现在荧幕中呢？
　　谈起自己的这次“装嫩”经历，高昊首先谦虚地表示：“感谢大家对我的厚爱。这是我第一次饰演这样心理复杂的人物，还有很多不足的地方。”其次，他也非常感谢《情》剧导演范秀明、饰演他妈妈和爸爸的陶慧敏、陆剑民老师。他说：“在片场他们给了我很多帮助。这不光是一个眼神、一句台词的指导，而是交给我如何去观察生活、贴合人物的方法。他们都是前辈，表演经验丰富。很多课堂上学来的东西，经他们提点，一下子就豁然开朗。”
　　同时，高昊还不改自己幽默的本色，详解了自己“装嫩”的步骤。首先是眼神，高昊称孩子看人的眼神和成人不同，他不是带着审视的目光与人交流，而是用全部的注意力去和人沟通，他会直勾勾的看着对面的人，清澈而真诚。其次，由于咏春患有抑郁、自闭等心理问题。因而，他在言语上势必忐忑、游移。
　　最后，高昊表示自己会不负众望，继续塑造更鲜活生动的人物奉献给大家。

