《南下南下》移师上海 稚嫩书生吴健变身熟男
　　记者崔娜
　　由导演巴特尔挂帅的《南下南下》在武汉“胜利告捷”后，转至上海热拍。剧中扮演普刑天的吴健突破以往年轻稚嫩的书生形象，摇身一变成了中年熟男。
　　《南下南下》讲述了20世纪40年代末，中国共产党为了解放全中国而南进的故事。青年演员吴健在剧中扮演的普刑天是一位资产阶级出身的大学生。他深受苏联革命和马列主义的影响，在中国革命浪潮的推动下，毅然放弃安逸的生活，走上了“南下”的道路，最终成为一个坚定的革命者。
　　以《新结婚时代》《天下兄弟》被观众所熟悉的吴健，之前并未尝试过此种角色。在刚拿到剧本时，他就被告知这个人物的难度很大。读完剧本后，吴健居然喜欢上了这个角色，他告诉导演巴特尔，自己一定会给他一个精彩的普刑天。谈到对这个角色的理解时，吴健滔滔不绝，“普刑天是一个革命者，大家可以想象，作为一个出身资产阶级的人物，却为了解放劳苦大众而加入到南下的队伍当中。”
　　目前，《南下南下》拍摄已到后期，普刑天在剧中的身份也成了工程师。吴健说，“角色的身份发生了改变，我就想是否有必要在造型上也做一些改动。这个人物经历了太多的磨难和挫折，按照常理来说肯定会给人一种沧桑感，不仅局限于发型，比如要蓄胡子、皮肤要黑一些等等，这些都是符合普刑天这个角色的。”对于吴健的“大胆举动”，导演巴特尔也给予了肯定。

