国脸罗京如今天堂播音 曾感叹工作压力太大(图)

 
　　昨(5)日清晨7点05分，被尊称为“国脸”的央视《新闻联播》播音员罗京因淋巴癌在北京去世，终年48岁。罗京去年奥运前夕查出患病，随即积极配合治疗，6月1日并发症导致病情突然恶化，最终不幸病逝。据悉，罗京遗体追悼仪式拟将于11日在八宝山公墓举行。
　　罗京祖籍四川，记者昨日独家探访罗京彭州老家——丹景山镇的罗家大院，找到其亲爷爷的大哥的后代：七旬胞兄罗绍钰。
　　10月前发现患病
　　作为央视《新闻联播》的播音员，罗京20多年来一直坚守在岗位上。但去年奥运前夕，罗京在体检中查出患有淋巴肿瘤。由于奥运直播工作繁重，罗京不得不参与奥运直播报道，并在8月31日坚持主持完当天的《新闻联播》后，这才开始赴北京肿瘤医院接受治疗。
　　罗京天性乐观开朗，无论化疗还是放疗，都主动配合。在昨日举行的临时媒体发布会上，央视《新闻30分》的主持人郎永淳透露，当时医院的医生和护士，都说罗京是他们见过的最勇敢、最坚强的癌症患者。“作为同事，我们不得不说，他是最乐观的老师，最乐观的病人。我们去看他，他说得最多的一句话就是，‘我会早一点回到我的工作岗位上！’”
　　癌细胞曾一度消失
　　事实上，在罗京离开《新闻联播》岗位不久，喜欢他的观众就发现了。当时本报记者也曾电话采访他，罗京爽快承认自己的确患病，并已向央视请假3个月进行治疗，语气非常轻松。他还表示希望通过媒体向关心他的观众表示感谢，并透露自己最快休息两个月，就会重返《新闻联播》，岂料这一离开，竟成永别。
　　不过，罗京发现病情较早，又积极接受治疗，病情曾经一度缓解，淋巴瘤细胞消失。去年9月他接受记者采访时，就曾透露自己已经出院在家休息，而且表示并没感到病情有多严重。今年2月7日，罗京转移到了307医院，在相关专家参与会诊后，罗京于2月9日成功进行造血干细胞移植。1个月后，罗京在身体复查时发现，淋巴结淋巴瘤细胞消失，病情缓解。随后，罗京进行了口腔溃疡等并发症的治疗，病情相对稳定。
　　并发症突然夺去生命
　　5月29日，罗京在医院度过了自己48岁的生日，当时他的精神状况还非常好，与在场的主治医生、家人和同事愉快地聊了1个小时。但是6月1日，他的综合并发症突然暴发。6月4日下午2点，全国专家对其进行会诊。下午4点左右，他出现心衰，虽然已进行了抢救，病情也逐渐平稳，但昨日早上仍不幸去世。在昨日的临时发布会上，郎永淳非常痛心地转述央视播音组组长的话，“罗京是一个能打硬仗的同志，只要有重活儿，他会在最快的时间赶到工作岗位。平常人一次两次容易，他一干就是25年。”在他的眼里，罗京在工作中的业务水平、态度、和人相处的能力等等，各方面都起到了表率作用。 早报记者吴晓铃
　　病情回放
　　●2008年奥运会前夕检查出淋巴肿瘤，随后在北京肿瘤医院接受治疗●2008年8月31日录完最后一期新闻联播●2008年9月11日承认需要动手术治疗●2009年2月7日转移到307医院●2009年2月9日成功进行造血干细胞移植●2009年6月1日病情突然恶化●2009年6月4日下午出现心脏衰竭●2009年6月5日早上7：05不幸去世
　　★灵堂肃穆
　　追悼仪式11日举行
　　昨 日 下 午 2时，罗京的灵堂在医院搭建结束，接受各界悼念。知名主播李瑞英、水均益等都前往帮忙布置灵堂。灵堂布置得简单而凝重，现场白纱低垂、花篮密布，气氛低沉而肃穆。灵堂正中高挂“罗京老师永远活在我们心中”的横幅，遗照中的罗京身着蓝衬衫、面带微笑，显得年轻而富有活力，中间是署名“爱妻继红携爱子敬上”的花篮。
　　罗京生前的同事海霞、朱军、康辉、李瑞英等，以及他的亲友都前往现场悼念。央视发言人郎永淳透露，罗京妻子从医院开出病危通知单开始便有些“失控”，医院也有不少病友听到她哀痛的哭声，不过，昨日下午，她的情绪较早晨已相对平复。至于罗京13岁的儿子罗疏桐，郎永淳表示，“他也仿佛一日长大，变得跟患病时的父亲一样坚强，勇敢地面对着一切。”此外，罗京遗体追悼仪式拟将于11日在八宝山公墓举行。
　　★患病原因
　　罗京曾叹压力太大
　　罗京在接受采访时曾透露，《新闻联播》对老百姓有相当大的影响力，担负的使命非常重要，所以工作紧张的情况经常出现，“虽然干了23年，但是每天上班都有如履薄冰的感觉，尤其是重大新闻发生的时候。”罗京说，压力主要来自节目的重要性，客观上不能出错的压力对播音员来讲比较大，但他还算一直能保持一种稳定的状态。
　　记者昨日就此采访四川省肿瘤医院肿瘤内科主任张智慧，他介绍，肿瘤形成的具体原因，现在医学界还没明确说法，但如果长期处在巨大的压力之中，人的免疫力肯定会下降，就容易造成肿瘤和其它疾病。

