罗京生前治疗情况首曝光 病中靠麻醉剂漱口吃药
　　新浪娱乐讯 6月5日清晨，央视《新闻联播》主持人罗京因病在北京逝世，终年48岁。当晚，央视新闻频道《东方时空》播出纪念节目。医护人员首次曝光了入院就诊的情况，对罗京病情突然恶化惋惜不已，称赞他是好病人最坚强。
　　主治大夫惋惜罗京离去
　　今年2月7日，罗京转入307医院，接受造血干细胞移植手术，在这里他度过了生命中最后的4个月。解放军307医院移植科主任陈虎惋惜地说：“造血干细胞移植手术以后，他的肿瘤达到了完全缓解，而且开始也给了我们希望，可是只持续了3个月就复发了，非常可惜。复发了以后，肿瘤进展的速度也是很快，最终还是因为肿瘤去世。”
　　病中靠麻醉药漱口吃药
　　住院期间，罗京一直坚持配合医生治疗，从来没有放弃过。他坚强面对病痛，在病中给医护人员写了四个字：“全力配合”。被医护人员称为最坚强的病人。主治医生透露罗京当时口腔溃疡都比别人重，吃饭喝水说话都一直疼的很厉害。解放军307医院移植科护士邢桂芝还清晰地记得罗京强忍疼痛坚持服药的情景：“喝一口水，疼的表情都是把眉毛纠结在一起，我们就给他配了麻药，漱完口之后再吃药、吃饭。每顿药他都没有落，其他的病人都没办法这样坚持。”
　　坚持起身送专家并致谢
　　治疗期间，罗京是个医护人员眼中的好病人。每次有专家来给他会诊，他就算在发烧或者是难受的时候，他也一定是从床上坐起来，跟医护人员说谢谢，送出门去。护士劝他“你不用这样，大家都理解你，你可以躺床上。”罗京说着：“没事”，坚持要这么做。JZB/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

