《熊猫人》柔情对决 两地女主角江语晨唐嫣飚戏
　　新浪娱乐讯 由周杰伦首次执导大型科幻偶像剧《熊猫人》正在上海、厦门、台北等地转战拍摄。剧中两位女主角，分别来自台湾的清纯偶像歌手江语晨和内地的影视红星唐嫣成为影迷关注的焦点。不仅是因为两位女星的剧中角色艳光四射，单是台湾、内地两位风头最劲的美女同场飚戏、上演柔情对决，已足够令人大开眼界。
　　俗话说一山不容二虎，其实在影视领域中，双雄鼎立的场面比比皆是，但双女主角同时大放异彩的作品却非常罕见，所以当江语晨遇上同样以青春、阳光著称的和唐嫣，究竟谁的魅力和演技更胜一筹，不禁令人浮想联翩。果然，在《熊猫人》的拍摄现场，两人运用灵气十足的表演和敬业的态度，把这场2009年最受瞩目的两地美女飚戏大战变成了一场势均力敌、美不胜收的柔情对决。
　　江语晨在剧集中饰演的语晨是一位单纯、善良的女教师，和宇豪饰演的以教师身份做掩饰的熊猫超人发生了一场青春唯美的恋情。唐嫣饰演的角色则是一位从国外回到光明市的美丽女厨师，和弹头饰演的熊猫侠上演了一场风格凄美的情感风暴。两人都拥有天使一样的容貌和气质，为这部都市超级英雄题材剧注入了青春和柔情。
　　从现场图片看，江语晨的角色更加温情、婉转，唐嫣则非常靓丽，随着剧情的发展，她们将接受更多的表演挑战，和两位凭着超强能力和罪恶对抗的超级英雄在一起，两位女主角难免要经历很多苦难和波折，据片方透露，江语晨和唐嫣也将在戏中遭遇很多动作戏场面。

