陈道明黄觉陈好领衔打造重庆版《大宅门》(图)
　　巨星云集的年代大戏《大宅门》，将一个大家族在岁月中的飘摇述说得淋漓尽致，由此也开创一个年代戏的收视奇迹。昨日，记者获悉，重庆广电集团重视传媒公司将投资千万，打造一部“重庆版大宅门”——《云顶寨》。据了解，该剧是由女作家谭竹的同名小说改编，描写川东大家族付家由极盛到破灭的历史变迁，而陈道明、黄觉等一线男星可能出演该剧，其收视率目标直指《大宅门》。
　　剧本
　　讲述重庆人的年代大戏
　　据编剧张晓燕介绍，《云顶寨》是根据女作家谭竹的同名小说改编。故事反映了上个世纪三十年代初到四十年代末川东地区一个封建地主家庭的没落：“付氏家族权倾一方，在大山上修建了一座城堡，与世隔绝，过着世外桃源般的神仙生活。到了民国初年，云顶寨的颓势己初露端倪。”
　　张晓燕介绍，《云顶寨》可以说是“重庆版大宅门”，情节主要围绕付家几位公子展开：“付家共有四个儿子，大儿游手好闲，二儿寻花问柳，四儿吸食鸦片，常年卧床不起，唯有三儿永昌心地善良，乐善好施，是家族未来的希望。故事的开头是付氏家族正在举行一次奢华的祭祀仪式，族长付绍安险些遭刺，此后付家的麻烦事也接踵而至，最后解放军部队开进云顶寨，三声炮响之后，云顶寨灰飞烟灭。”张晓燕称，《云顶寨》剧情复杂，其中很多女人戏，付家几位公子的爱情故事纠缠不清，付家可以说是在内忧外患中腐极而衰。
　　阵容
　　名导胡玫有望操刀
　　据了解，该剧是重视传媒重点打造剧目，各方面均针对全国一流电视剧标准，制片人尹燕告诉记者，《云顶寨》对整部剧质量要求很高，在演员和导演阵容上也很花心思：“我们准备邀请胡玫执导，做为名导，她操刀的年代戏《乔家大院》和《望族》都非常成功。”
　　对于演员阵容，尹燕称陈道明、黄觉和孙淳等一线男星非常适合该剧，而女演员则暂定陈好和罗海琼。制片方表示，如果一切顺利，明年初，这部重庆人的年代大戏就将开拍。
　　链接
　　才女将出演《母爱无悔》
　　在向本报独家公布了打造《云顶寨》的同时，重视传媒也透露了另一部情感大戏《母爱无悔》的消息。据了解，由本报联合大渝网、天涯重庆、渝报共同推出的“重庆十大网络才女评选赛”三强李靖、许芳和陈凌云正在电视台进行表演培训，她们也即将出演这部大戏。
　　据介绍，《母爱无悔》预定年底开拍，讲述上世纪70年代，一位上海女孩随着父母支援三线建设到了重庆，长大成人并辛苦抚养一双儿女的故事，该剧将由重庆妹子殷桃主演，制片方称，如果“才女”表现得好，就有希望在《云顶寨》和《母爱无悔》中出演重要角色：“才女正好在拍戏之余向这位重庆的实力派演员学习学习，这是难得的机会，我们也希望才女们能尽快成长为不错的演员。”

