上海电视节开幕 韩雪双重身份登台献礼(图)
　　新浪娱乐讯 6月8日晚，第15届上海电视节隆重开幕。本届电视节主题为“城市，让生活更美好；电视，让生活更精彩”。韩雪作为青年演员和歌手代表的双重身份登台演唱了世博歌曲《2010等你来》，为中国电视剧30年和2010年上海世博献礼。
　　今年是中国电视剧发展30年，开幕式特邀孙楠、毛阿敏等演唱经典电视剧主题曲，作为对中国电视剧发展30年的一个回顾。而多名海外友人献唱的中国四大名著改编电视剧经典主题曲串烧，可谓中西合璧、噱头十足，不仅带着人们回顾了这些中国电视剧发展之路上里程碑式的经典之作，更是体现了上海世博会“全球大家庭”其乐融融的氛围。
　　昨晚，开幕式特设的世博环节中，韩雪演唱了世博歌曲《2010等你来》，带着从本土红起来的动画明星“喜羊羊”和世博吉祥物海宝一起提前“逛”了一次世博园。韩雪当晚特地挑了一袭世博色——橙色短裙活力亮相，与喜羊羊和海宝边唱边跳。前不久，韩雪刚刚以“新娘”身份“嫁入”新的唱片公司——环球天韵，新闻占据了各大媒体的娱乐头条，也算是内地乐坛的一件大事。而这次电视节开幕式的演出是韩雪换新东家后首次以歌手身份亮相，一改往日温婉柔情形象的她，在台上轻松自如，极富动感活力。
　　除了歌手身份的华丽登场之外，韩雪本身也是以青年演员的身份参与到上海电视节中。作为内地电视剧的新一代生力军，韩雪主演的电视剧可谓数不胜数，每年电视节总能看到她带着新片来和观众见面。去年接连出演的多部电视剧，作为韩雪的转型力作，都将在今年陆续上档。刚刚首播过的《热爱》和《地下地上》都获得了不俗口碑和高收视率。据悉，这次韩雪也将携新剧之一的《西游记》出席本届电视节。

