李幼斌高明闯罢“关东”又“南下”配角也大牌
　　新浪娱乐讯 眼下，由导演王文杰执导，杜淳、李小冉、印小天、车晓、李帅等实力演员主演，献礼剧《南下》正在上海热拍。昨天(6月3日)，该剧剧组一位工作人员透露，在《闯关东》中有过出彩表现的演员李幼斌和高明，在《南下》中分别扮演解放军纵队司令和红色资本家。
　　据了解，电视剧《南下》是山东影视集团斥资4000万人民币打造的向共和国60周年献礼的重点剧集，主创班底由《大染坊》和《闯关东》的原班人马组成，不仅如此，其演员阵容中也有不少人曾经在电视剧《闯关东》中担任过主要角色，在《闯关东》中扮演朱开山的李幼斌、扮演文他娘的萨日娜、扮演秀儿的梁琳琳和扮演森田的高明都在《南下》中扮演角色。
　　昨天，该剧一位工作人员透露，在《南下》中，萨日娜扮演的孟思远(杜淳扮演)的母亲，是一个思想开明、非常支持全国解放事业的老人；梁琳琳扮演的姜天美，是一位思想进步的妇救会干部，这个角色坚强果敢，敢说敢为，只要让她逮着理，再大的领导也敢顶撞，是一个性格非常泼辣的人物；高明扮演的司徒望平，是南下干部司徒梅(车晓扮演)的父亲，这是一位拥护共产党、支持解放事业的红色资本家。“目前，萨日娜在《南下》中的戏份已经拍完，梁琳琳和高明的戏份也已拍摄了一部分，他们在剧中的表现都非常出彩。”这位工作人员还透露，李幼斌将在《南下》中客串解放军纵队司令一角，“本来，一开始是想让他出演地委书记一角，这个角色也是为他量身打造的，不过后来由于各种原因，剧中的地委书记一角由刘之冰扮演，李幼斌改演解放军纵队司令这个角色。”
　　另悉，电视剧《南下》将于7月份杀青，国庆期间播出。

