《内线》情节险象环生 上视节展映吸引众人眼球

　　新浪娱乐讯 自6月8日开幕以来，上海电视节凭借多部优秀电视剧的盛情参与渐入佳境、高潮不断。由实力派演员孙淳、金童玉女钟汉良、孙菲菲领衔出演的《内线》凭借大火烧屋、爆破枪战的精彩场面，在展映活动中吸引了众人的眼球，很多影迷表示十分期待《内线》登陆电视荧屏。
　　《内线》场面惊险 演员一气呵成
　　刚刚杀青的《内线》可谓是下足了功夫才顺利完成了一系列扣人心弦的大场面戏，其中包括激烈的枪战、爆破场面，而为了在这种惊险不断的环境下依然出色完成人物的塑造和表演，孙菲菲、钟汉良总是每天从深夜坚持到凌晨时分，而连续熬夜的他们不仅不觉得累，还认为完全投入到这样的大场面戏中会增加自己表演时的灵感和激情。据剧组工作人员介绍，每次在弹如雨下的“战场”上，孙菲菲、钟汉良总是不顾一切地向前冲，这让保护演员安全的负责人一次次被吓得够呛，幸好这对金童玉女不仅演技精湛，对大场面戏也是应付自如，往往是一气呵成，让导演陶玲玲颇为得意和省心。
　　《内线》制作精良 各方面配合默契
　　在内容精彩纷呈的上海电视节上，《内线》不仅凭借惊心动魄的大场面吸引了众多关注的目光，还因为剧组默契的配合而获得了影迷的赞许。此次以战争为背景的精彩大戏《内线》之所以看点多多且未播先火，就是因为整部戏内涵深厚、制作精良，不仅多名实力派演员充分发挥了表演上的张力，不容忽视的还有《内线》背后强大而整齐的工作队伍，包括灯光师、道具师在内的多名工作人员有着专业的工作态度和熟练的操作技巧，这让《内线》中的大场面呈现出来的时候效果逼真、惊险动人，而别具一格的拍摄视角更是突出了《内线》是一场险象环生的杀人游戏的特点，让观众观看《内线》的时候也能够完全投入到剧情之中，完成这一场特殊的荧屏大冒险。

