《三国》战争片花首曝光 高希希澄清污染事件

　　新浪娱乐讯 由小马奔腾承制的大型电视剧《三国》6月9日亮相上海电视节，导演高希希带领于和伟，沙溢，邵峰，余滨，李依晓等主创从涿州拍摄地赶赴电视节现场。现场首度曝光5分钟的战争场面片花，而高希希更首次澄清污染事件，表示此说法子虚乌有，完全不存在。
　　高希希澄清污染事件 检验水质完全达标
　　在《三国》发布会随后的专访环节，高希希面对全国媒体首度澄清前段时间的“三国剧组污染水源”的事件，高希希表示，剧组忙于拍摄，本来无暇顾及此类事件，但消息传出后，包括环保局等单位都派了专项小组前来视察，也抽取了水质的调查样本，检验的结果是水质完全符合标准，他也再次向新闻界郑重承诺——《三国》剧组一定会在拍戏时注重环保。
　　十月整部戏拍毕 武戏伤亡情况无法避免
　　经过近九个月的拍摄，《三国》剧组将于10月份完成全部的拍摄内容，现在的文戏已经基本拍摄完成，武戏也即将进入尾声，一些大的战争场面包括“官渡之战”等拍摄的效果高希希基本满意。谈及整个戏的拍摄过程，高希希形容自己身心疲惫“我们每天一起工作的就有100多号人，我每天一起来脑子里就是工作，如果我一天不拍摄，损失基本是30，40万，这谁也承担不起，到现在基本就已经是接近崩溃的边缘。”拍戏现场，高希希形容自己的武术团队为“高危人群”，50多人的团队有14人有不同程度的受伤，而从新西兰进口的20几匹马在拍摄一场戏的时候烧伤，也有近百万的损失。
　　战争场面片花首度曝光 高希希承诺数码影像最精彩
　　在发布会现场，除了公布“三顾茅庐”等场景外，更首次公布了该剧近5分钟的战争场景片花，导演高希希称自己也是首次看到成品，据高希希介绍，他现在剪辑完成了近一个小时的战争场面的片花，将在未来公布。而今天的片花，虽然色调等需要微调，但战争的质感和场面的宏大是拍摄的基本要求，和老版本相比，数字影像的加入也将是未来该剧的看点之一。
　　《三国》售卖情况良好 东南亚市场最受重视
　　据悉，《三国》目前已经基本完成了发行的工作，东南亚市场的反应良好，尤其是日本等国对该剧非常的重视，当有媒体试探的询问三国具体的售卖价格时，导演高希希开起了玩笑“这个要问发行部门了，只能说，目前是相当理想，比去年发布会我们保守估计的数字还要多。”刘杨/文 王建庆/图

