《杨贵妃秘史》造型遭恶搞 娇冠版贵妃明皇出炉
　　新浪娱乐讯 尤小刚新作《杨贵妃秘史》正在筹备之中，该剧将用两个月的时间联合网站以投票的方式全民海选女主角，自活动开始以来，网友纷纷通过投票和留言等方式支持自己的偶像，也有不少网友亲自动手PS了剧中人物造型。而网友PS的陈娇陈冠希版杨贵妃唐明唐也相继出炉，被恶搞为“艳照门版”杨贵妃与唐明皇。
　　2009年历史大片《杨贵妃秘史》的角色海选硝烟刚刚开始弥漫，最后敲定的五大主演还没有正式露面，网络上就已经出现PS和恶搞造型图，而且一恶搞就是几百张，全都是冲着杨贵妃、唐明皇、李白、高仙芝、谢阿蛮PS，甚至拿杨贵妃唐明皇“开涮”。
　　网友王敏PS阿娇陈冠希“艳照门”版杨贵妃唐明皇调侃《杨贵妃秘史》，几张恶搞造型图，无论是PS的照片还是风格上都很符合意境，不少网友都认为这是PS《杨贵妃秘史》造型图中最经典最秀的几张。
　　借着《杨贵妃秘史》剧中五大主演即将露面前的机会，不少网友和粉丝中高手都想借此为自己喜欢的偶像搏出位，甚至不少网友在PS的同时，还为该剧重新设计对白，予以全新风格的演绎。
　　目前，这些PS造型图的浏览量都已经过百万，网友也对此议论纷纷，跟帖十分踊跃。所有的造型图都是出自竞演明星的粉丝之手，甚至有网友在PS造型图后贴有声明：“希望导演充分发挥娱乐精神，娱乐大众，一笑了之。”《杨贵妃秘史》执行导演尤小刚本人现在正在俄罗斯为拍摄《勇士的最后秘密》奔忙，对此尚未做任何表态。
　　《杨贵妃秘史》的选角活动将于6月30日截止，杨贵妃唐明皇李白等五大主角究竟花落谁家，目前形势并未明朗，尤小刚版“杨贵妃”不到最后一刻只能虚位以待。

