天津主持同行忆罗京 最后连线观众难忘罗京风采
　　刘冰： 他客观中有激情
　　罗京的去世，令曾与他共事的天津电视台著名主持人、导演刘冰惋惜不已。连续3年担任“中国播音主持金话筒奖”颁奖晚会总导演的刘冰告诉记者，罗京是中央电视台播音主持人业务指导委员会副秘书长，也是相关的组织者，因为工作的关系两人有过不少沟通。在刘冰的印象中，罗京是一个外冷内热的人：“他的思路清晰，思考事情的逻辑性很强。在2007年的‘金话筒’颁奖中，他全程参与了节目的策划等工作。刚一接触，你可能会觉得他有点‘冷’，但其实他会为了每一个细节和你沟通，在节目录制结束后主动询问我效果如何，我们的合作十分愉快。”
　　在罗京患病后，刘冰和高岚等天津电视台主持人专门前往北京看望罗京，刘冰回忆：“罗京当时很乐观，一直觉得自己能重返播音岗位。因为他每次来天津都喜欢吃狗不理包子，所以还带了包子给他。”
　　如果说2008年8月31日是罗京最后一次在《新闻联播》中播音，那么2008年12月25日在天津举行的“金话筒”颁奖晚会上的电话连线，则是罗京最后一次在电视节目中和熟悉他的观众对话。那次，罗京不仅和本市天塔街的居民代表现场沟通，还表示，自己病好之后要到天津吃狗不理包子和十八街麻花。刘冰告诉记者：“当时在病榻上的罗京，为了这次在电视中的亮相特意调整了自己的化疗时间，以便让自己在电话中的声音更好听。在节目录制完成之后，罗京还特意给我发来短信，询问对录制的效果是否满意。他已取得了这样的成绩，但还对这些小细节如此在乎，恰恰说明了他对工作和艺术的尊重。”
　　对于罗京的主持风格，刘冰概括道：“我特别注意到罗京对重大新闻的播报，几乎都是一气呵成的，这体现了他深厚的基本功。我认为罗京的播报风格是客观而又热情的，他以国家的角度播报，又在音调中每每透出热情，这种流畅和大气的风格令我们钦佩。”
　　新报记者 王轶斐
　　摄影 新报记者 段毅刚
　　赵玫： 他是标志性的主持人
　　“朋友都说他为人好，又敬业，才48岁就走了，真是太可惜了……”昨天，著名女作家赵玫以震惊和叹惋的心情告诉记者，“我今天是在网上看到罗京病逝的消息的，当时的感觉除了震惊就是可惜。之前看过报道知道他患病的消息，而且当时我的朋友高岚曾去探望过病中的他，高岚回来说罗京恢复得不错，人也挺乐观的。当时大家都以为他的病不是特别严重，是可以通过治疗控制或者痊愈的，所以就以为他的身体应该没问题了，养好身体之后还可以回到工作岗位继续主持《新闻联播》。真是没想到……”
　　赵玫表示，自己虽然没和罗京有过直接交往，但是这些年来罗京主持的节目她看过不少。“我们的生活离不开新闻，而《新闻联播》的主持人就更加深入人心，罗京就是这样一个标志性的主持人，他可以说是改革开放30年以来与共和国一起成长的一位标志性的主持人。虽然现在新闻主持人的风格更加多元化，但是罗京稳健持重的主持风格已经深深留在观众心里。”
　　新报记者 仇宇浩
　　天塔街居民代表： 最后“一面”是和我们连线
　　作为两次被央视《新闻联播》报道的天津天塔街的居民代表，宾水东里社区的蔡永强主任和潘恒等人参加了去年的“金话筒”颁奖晚会，和罗京现场连线互动。蔡永强回忆说：“因为我们社区和《新闻联播》的渊源，当邀请我们参加‘金话筒’颁奖晚会时，我们特别提出能否和我们在新闻播报中再熟悉不过的罗京进行一次对话，我们希望能鼓励他战胜病魔、渡过难关。罗京很爽快地答应了。”
　　潘恒说：“当我们听到罗京的声音后都很惊讶，没想到当时的他声音还是那么悦耳，我们都觉得他肯定能康复重新回到《新闻联播》，万万没有想到这一次对话竟然成了他最后一次播放他的声音。当时罗京还答应痊愈之后来天津吃我做的贴饽饽熬小鱼，这次他失约了……”
　　新报记者 王轶斐
　　摄影 新报记者 许凯

