《男儿本色》关机 年代大戏又添重量级别作品
　　新浪娱乐讯 寰宇励志情感年代剧巨作《男儿本色》，日前于上海正式杀青。该剧导演曾丽珍表示，自3月初开机以来，历经近三个月的拍摄工作，《男儿本色》已完成全部演员的剧情戏份，当前已进入后期制作阶段。至于这部汇集了两岸三地重量级制作班底的超强大戏何时能够登上荧屏，曾丽珍导演称还需一小段时日完成剪辑收尾，并承诺将于第一时间公布开播日期，相信已为期不远。
　　作为精心打造的2009年度重磅力作，寰宇影视对《男儿本色》可谓不遗余力，由去年最佳电视剧导演曾丽珍亲自出手领衔主创剧本，剧中主演影帝刘烨、“年代戏女王”王雅捷等也均为当前影视作品的一时之选，寰宇台柱罗嘉良、力捧新人徐正曦、江若琳、刘梓妍倾力演出，金马奖最佳造型指导吕凤珊空降加盟，已足以显出寰宇对这部史诗巨作的饱满诚意。而数次宣传活动均由寰宇老总林小明亲自站场力挺，更体现出寰宇对这部年度重头大戏所投入的豪华手笔。
　　虽然拍摄工作已全部结束，经过长时间相处合作的《男儿本色》演职人员却仍然显得有些不舍。罗嘉良表示，自己对剧中与刘烨的对手戏极为期待，这场代表着视帝与影帝对撞火花的戏份是因自己和刘烨主动请缨而特别追加，也是全剧终自己演得最淋漓最过瘾的一场。平时在剧组担当“开心果”的刘烨也在临别时颇为动情，坦承“这是我演过的最复杂也最丰满的角色，也是最不愿意离开的角色”；一连数度出演“硬汉”形象的刘烨将在《男儿本色》之后重新接演“忧郁”类型文艺片，他表示《男儿本色》中多重性格的演出让自己看到了进一步挖掘深度的可能，而此次与众多优秀演员及新人的合作，也会成为日后表演事业的宝贵经验。至于两位准新郎的确切婚期，罗嘉良与刘烨都不愿多谈，《男儿本色》中的这对“父子”显然默契已深。与此同时，王雅捷、徐正曦、江若琳、刘梓妍、杨雪等几位演员也颇为合拍兼有灵犀，他们均表示《男儿本色》是各自演艺生涯迄今为止的最重要作品，整个团队几个月来的朝夕相处紧密配合，已经在相互之间留下了极为深厚的情谊。此外，特意赶到片场参加关机仪式的寰宇老总林小明也显得兴致颇高，除表示对《男儿本色》顺畅高效的拍摄工作和丰满大气的样片品质非常满意外，更特别对一手提拔的旗下三位新人徐正曦、江若琳、刘梓妍在剧中的出彩表现给予鼓励，笑称三位演艺新人还大有潜力可挖。
　　对于这样一部极显雄性胸襟的史诗剧作，曾丽珍导演数次强调，希望通过一个在厚重真实历史环境下的情感纠葛故事，以上海滩两大家族两代真男人、真英雄的视角铺陈，透出一片爱国赤子之心的同时，着力表现乱世风云中不断缠斗、不断碰撞、不断交融的复杂情义，由此凸显刚柔并济、无我是国的热血男儿真性情。因此，《男儿本色》这部阵容空前、场面宏大、制作精良的鸿篇巨作，也将成为今年下半年荧屏最值得关注与期待的重量级大戏。

