《正道》央视热播 孙红雷柯蓝成最不搭情侣(图)
　　新浪娱乐讯 随着《人间正道是沧桑》在央视一套、八套热播，孙红雷、黄志忠、柯蓝、张恒、杨雪等几位主演再次成为焦点。特别是男主角孙红雷，和柯蓝、杨雪两位美女的新鲜搭配让观众眼前一亮。不过也有挑剔的观众指出，看了孙红雷和这么多女演员搭戏，这次和杨雪、柯蓝感觉最不靠谱，一点夫妻相都没有。
　　艳福不浅 孙红雷坐拥两大美女
　　在《人间正道是沧桑》中，柯蓝扮演孙红雷的初恋情人，两人情投意合，可惜因为种种原因没有终成眷属。既然是演情侣，亲密戏肯定少不了。这对孙红雷这种久经“情场”的演员来说肯定没啥问题，但是对于演员中的“新人”柯蓝来说就不是件简单的事儿了。“在演戏上，我绝对是个新人，所以都是靠孙红雷带。”柯蓝说。
　　在剧中，孙红雷为了追求柯蓝可是花了很大的力气，什么追逐、强吻样样上阵。回忆起剧中那段令人深刻的强吻戏时，孙红雷大叫实在是太尴尬了。“我和柯蓝虽然很熟，但是就跟哥们没什么两样。”孙红雷尴尬地说：“你说和哥们接吻是不是很奇怪，所以我每次酝酿好感情准备吻她时，柯蓝就开始笑，害的我也破了功。这段堪称是我演绎生涯中NG次数最多的一场戏了。”
　　虽然《人间正道是沧桑》中男演员众多，但是能像孙红雷这洋坐拥柯蓝、杨雪两位美女的却并不多。“黄志忠他们几个特羡慕我的，说我艳福不浅。”孙红雷笑着说：“说实话我情愿放弃美女，因为我最不拿手的就是感情戏，看到杨雪、柯蓝我都不知道怎么办好。”
　　观众炮轰 立青、瞿霞史上最不搭情侣
　　尽管孙红雷、杨雪、柯蓝为了演好对手戏，使出了浑身解数，但有些观众似乎并不领情。一些“挑剔”的观众指出孙红雷和杨雪、柯蓝一点都不配，看上去不是像姐弟、就是像哥们，一点夫妻相都没有。   
　　细数和孙红雷合作的女演员，从大美女舒淇、李小冉到陈小艺、姚晨，几乎每一个都是和“雷哥”配合的天衣无缝。特别是姚晨，因为《潜伏》让两人成为观众最喜欢的荧屏情侣之一。可是很多网友觉得虽然《人间正道是沧桑》是部很好的电视剧，但是孙红雷和柯蓝、杨雪站在一起实在是没啥感觉，可能是气场不适合做情侣吧！
　　不过毕竟《人间正道是沧桑》才刚播出，所以观众孙红雷、杨雪、柯蓝后面的感情戏还是很期待的，“可能看看就习惯了，一开始看余则成和翠平也不搭，看到后面还不是越看越喜欢，所以杨立青和瞿霞、林娥说不定也是越看越顺眼呢。”

