罗京在邢质斌等陪伴下离世 哥哥曾两次捐干细胞

　　昨天清晨7点05分，中央电视台著名播音员罗京因患淋巴癌医治无效在解放军307医院逝世，终年48岁。罗京生前在《新闻联播》担任播音主持工作。据悉，遗体告别仪式可能在11日举办。
　　罹患淋巴癌带病主持
　　昨天中午，央视新闻频道《新闻30分》栏目播报了罗京病逝的消息。 
　　中央电视台治丧委员会新闻发言人郎永淳一直在解放军307医院安排罗京的后事，并于12点20分在新闻发布会上向媒体公布了罗京病逝的消息。 
　　当时罗京的遗体已经移出病房，医院正在为罗京设置灵堂。央视方面在灵堂外设置了媒体接待处。 
　　郎永淳在现场担任媒体见面会主持，他沉痛地告诉记者，去年奥运前罗京就查出罹患淋巴癌，但一直坚持做完奥运火炬传递等报道，直到去年8月31日做完他的最后一期《新闻联播》后才入院治疗，在北京大学肿瘤医院以化疗为主。今年春节后转入307医院，期间接受造血干细胞移植手术一次，并且一直有来自全国各地的医学专家会诊。经过精心治疗，一个月后发现淋巴结癌细胞消失，病情缓解，随后转为治疗口腔溃疡等并发症。罗京没有继续长期住院，而是回到家中，不时返院接受观察和继续治疗。但是今年6月1日，病情突然恶化，6月4日下午4点出现心脏衰竭，经多方抢救无效，靠呼吸机维持生命，直至5日早晨7点05分去世。
　　在好友陪伴下平静离世
　　郎永淳说，罗京在手术后一度非常乐观，想早点回到主播台。从发病到不幸病逝，罗京一直坚强地与病魔斗争了10个月，医生护士都说罗京是他们见过的“最坚强的病人”。 
　　罗京多年的朋友，央视记者高伟强说：“罗京最后一次回家是在端午节晚上，当时央视的一些领导来陪他一起在医院过端午节。晚上，他回家里和家人一起吃了晚饭，但是第二天就感觉情况不太好，于是就又回医院，之后就再也没有回过家，包括上个月29号的生日，罗京也是在医院度过的。” 
　　据悉，在罗京生病期间，他的哥哥曾经两次为他捐献过造血干细胞，但终究没能留住他的生命。 
　　前天下午，医院发出病危通知书。罗京的妻儿和赵忠祥、李瑞英等好友赶来医院。罗京是在邢质斌等几名好友的送行下离世的，走得平静而安详。
　　百余群众自发寄托哀思
　　罗京的灵堂设在307医院的实验楼采供血中心。下午两点半左右，灵堂布置完毕。 
　　灵堂里摆放着50个花圈。正中间的花圈上写着：“罗京，我们永远怀念你”，落款为“爱妻继红率子桐敬献”。 
　　遗像是罗京妻子刘继红亲手挑选的，照片里的罗京穿着蓝色T恤，面带微笑，一改往日播音时的严肃不苟。罗京的妻儿、亲属和同事面带泪痕，坐在灵堂的屏风后。 
　　灵堂外聚集了上百人，大都是医院的患者和患者家属，有的还在打点滴，拎着吊瓶来这里寄托哀思。一位66岁的大妈在角落里掩面而泣，她是罗京的忠实听众。60岁的癌症晚期患者老李从上午11点开始，就坐在灵堂外，等着灵堂布置完毕后，去为罗京敬上一束鲜花。老李说，他是4个月前住进医院的，听说罗京也住在住院部7楼，但一直没有见过。他说从1983年开始就看罗京主持的《新闻联播》，希望能送罗京最后一程。
　　央视播音组设简易灵堂
　　得知噩耗后，胥午梅和同事将央视新闻中心播音组的办公室布置成一个简易灵堂，他们冲洗了一张罗京的黑白照片放在醒目处，周围摆上菊花，用白布将墙裙和衣柜桌椅包裹。 
　　胥午梅回忆说，与罗京相识是在1986年地方台组织播音员进京学习的时候，当时罗京是主讲之一，刚刚出道的他是女播音员心中的白马王子，“他在屏幕上非常认真严肃，其实私下里是一个特可爱的大男孩。” 
　　罗京病中，组长李瑞英曾带领同事探望，那是他与同事们的最后一次聚会。 
　　胥午梅说，那是在去年年末，地点选在罗京家附近的餐厅。 
　　当时罗京刚刚做完化疗，进门时他主动将帽子摘下来展示光头，还安慰大家说：“不着急，我快好了，等我再蓄一两个月头发，春节就能回去上班了。”
　　众多央视名嘴赶来吊唁
　　中央电视台副台长罗明，朱军、水均益、李梓萌、白岩松、马斌等同事陆续赶到307医院的灵堂吊唁。马斌哽咽着回忆起与罗京共事的点滴，他刚刚主持读报节目时，在业界和理论界都显得很另类，也遭到很多非议。一次与罗京一起踢球，罗京半开玩笑地鼓励他：“小伙子，要挺住！”。马斌赋诗一首为罗京送行：“清醴送君去，云颠闻天籁。” 
　　郎永淳说，他是2003年进入播音组的，从那时开始与罗京老师搭档。罗老师表面严肃，但为人随和，有些实习生刚来，许多业务不太熟练，他就让实习生将录音带拿来，细心讲解。虽然在电视里的罗老师不苟言笑，但是在生活和工作中，他是一个非常爱笑的人。 
　　在李瑞英的记忆里，罗京是个特别敬业的人，只要工作有需要，会在最短的时间内赶到工作岗位，并且以最饱满的工作热情和最佳的工作状态完成任务。 
　　央视戏曲频道主持人白燕生也赶到307医院。他说：“我的很多同行都不愿意来打扰他，他为人很低调。罗京是我大哥，同时也是我的戏友。大家都知道他的京剧唱得很好，其实他唱京剧更多的是排遣压力，我们聊得最多的也是京剧。”白燕生说：“罗京26年无差错的播音，是用一种责任树立的职业标杆，我希望他能一路走好。” 
　　昨天下午4时许，治丧委员会名单确定，主任焦利台长，副主任是张长明、罗明副台长。成员包括中央电视台分党组成员等近30人。治丧委员会办公室主任李欣雁。307医院灵堂上午9点到晚6点接受公众表达哀思。
　　《东方时空》录制特别节目
　　昨天21：30，中央电视台新闻频道《东方时空》播放了一期临时赶制的纪念罗京的特别节目，节目回忆了罗京生前的工作，其中还向观众展示了罗京生前一些不为人所知的故事。 
　　在节目中，《新闻30分》的主持人康辉在接受采访中说：“我今天坐在罗京老师以前播音的位置上，播出了最不愿意播出的罗京逝世的消息。”(新浪娱乐编注：应为主持人纳森)在节目播出过程中，主持人在罗京座位的下边，翻出了一本已经被翻烂的最新版的《新华字典》（新浪娱乐编注：应为《现代汉语词典(第五版)》）。主持人说：“边工作边学习是罗京最好的习惯。”
　　本版文字本报记者易东方 肖岳 杨杨本版图片本报实习记者王苡萱

