罗京身患淋巴癌病逝 病情突然恶化痛失治疗良机

　　本报驻北京记者 梅春艳
　　无数顽强与癌症抗争并最终战胜病魔的例子告诉人们，现代医学与个人毅力的双重努力是可以让癌症病人康复的，可惜，身患淋巴癌的罗京只差了那么一点点。北京307医院透露，院方已于前天第二次为他找到了适合的干红细胞配型，但病情突然恶化的罗京终因身体过于虚弱而失去机会。
　　昨天上午7:10，与癌症抗争了10个月的罗京辞世，终年48岁；昨天中午，央视新闻频道《新闻30分》节目播出了《新闻联播》主播罗京去世的消息，并简要回顾了其生平。
　　生前
　　在《新闻联播》度过25个春秋
　　48岁，正是一个男人最辉煌的年龄段，2009年5月29日，恰是罗京48岁的生日。生日那天，罗京在病房里迎来了他的同事，同事们给他带去了生日祝福，而当天的罗京精神状态特别好，跟朋友们聊了一个多小时，他说得最多的是：“我会早一天、早一点回到我的工作岗位上！”
　　1983年8月，罗京第一次在《新闻联播》亮相；25年后，也在8月——2008年的8月31日，已经做过一次化疗的罗京最后一次在这个主播台上露面，圆满了他完成北京奥运报道的心愿……这25年，罗京创造了属于自己的辉煌，不仅被观众誉为“国脸”，2004年到2008年，他更连续五年被评为中央电视台最佳播音主持人，同时，他还担任着央视新闻采编部播音组副组长的职务……
　　灾难在去年7月降临，奥运会前的一次体检中，他被查出患有淋巴肿瘤，随即在北京大学肿瘤医院进行了化疗。今年2月7日，他转到307医院，2月9日，罗京成功地进行第一次干红细胞移植，一度，罗京的病情缓解。当时，他对自己的恢复充满信心，在接受媒体采访时这样回应：“现在医学很发达，一切都在医生控制中，我最快休息两个月就会重返新闻联播。”
　　6月1日，罗京的病情急剧恶化，6月4日下午，307医院汇集专家给罗京会诊，会诊时，罗京的心脏和循环系统突然出现衰竭，于次日清晨病逝。
　　身后
　　央视主持人均着肃穆衣装出镜
　　昨天下午，设在307医院供血中心的临时灵堂开放给公众对罗京进行悼念，罗京遗像上方的条幅中写着一行字“罗京同志永远活在我们心中”，这是他的同行、也是所有喜欢他的观众想说的话。
　　从昨天早上开始，赵忠祥、李瑞英、朱军、崔永元、鞠萍等央视主持人纷纷前来悼念亡者，而担任罗京治丧委员会发言人的主播郎永淳，昨天一天则接受了众多媒体的采访。据悉，罗京同志的遗体告别仪式暂定于11日举行，治丧委员会则于昨日成立，中央电视台台长焦利亲自任主任。
　　对于央视来说，他们失去了一个认真、负责、“能打硬仗”的好“战友”，同事们交口称赞的是，“只要有‘重活’，罗京必然是第一个赶到工作岗位的人，平常人做到一次两次容易，他一干就是25年。”也因为这份执着与努力，罗京向来在央视主播里起着表率作用，当然，他的人缘也跟他的工作表现一样好。昨天，央视各部门接到相关通知，要求主持人着肃穆衣服出镜，以悼念罗京，“其实不用什么通知，我们自己就会那样做。”郎永淳在接受采访时，眼里一直含着泪花。
　　对逝者的另一个安慰是，中央电视台已决定授予罗京“中央电视台优秀播音员、播音主持艺术家”的称号。
　　倪萍：我们在一起工作了那么多年，他生活中特别不一样，是个特别随和的人，对孩子对老婆都特别好，是个太好太好的人。
　　赵忠祥：我曾与罗京在《新闻联播》共事 ，他进央视时才22岁，风华正茂业务功底极佳，口齿清爽声音极具穿透力，而且播音流畅。即使生稿也朗朗上口鲜有磕绊，是十分难求的播音人才。他为人低调，爱岗敬业，来台后进步更快。
　　郎永淳：罗京老师在央视是出了名地敬业，主持《新闻联播》25年来每次有急活和重活总是在最短的时间内赶到工作岗位，随叫随到，并且马上投入紧张工作当中。比如1997年2月邓小平逝世，讣告很急，从晚上10点接到任务到第二天《新闻联播》播出，罗京老师都坚持在直播台上进行相关新闻直播，那次的《新闻联播》是直播时间最长的一次——1小时45分钟，整整两天两夜罗老师一直在工作着，从这样的事情能看出罗京老师的敬业态度。
　　撒贝宁：那时候我刚到央视不久，台里组织主持人与演艺明星打篮球，就看到罗京老师在场上很有活力，不放弃，很积极进攻，关键时刻两个三分球锁定胜局。让我很惊讶，因为在我印象中新闻联播的主持人都是很严肃的。他心态特好，沉稳，有他在场上我们就觉得有了主心骨。
　　张泉灵：镜头上的罗京老师很庄重，生活里他却总是在笑。他爱唱歌能唱戏。中央台五十年大庆的时候我们说台上还缺一个人，罗老师说等我养养来参加五十一年庆典。如今，他虽然不能来参加下一个庆典，但是中央台的荣誉史上，观众的记忆里却一定有他的名字。
　　刘芳菲：这是一个承受巨大精神压力的工作，很多主持人身体都不好，希望大家更加注重健康。
　　杨澜： 与罗京曾在央视共事，合作甚是愉快。他为人沉稳大气、认真敬业，业务更是一流。
　　朱军：他是一个特别认真、负责任的人，凡事都为别人着想。我们经常说，他话不多，非常内敛，对自己要求很严格。有时候我们聚在一起，说像他这样的人，就是我们要做的那种男人。
　　本报综合消息
　　弥漫性大B细胞淋巴瘤
　　罗京所患的癌症名为弥漫性大B细胞淋巴瘤，在我国，其占所有恶性淋巴瘤的比例超过40%。它多发于中老年人，40～50岁多见，患者常出现发热、盗汗、进行性消瘦等全身症状。
　　工作压力大或成患病主因
　　肿瘤的产生与工作压力、饮食、心情有密切关系，现代医学更认为肿瘤是由于内分泌系统出现紊乱，或长期的压抑、生气而引起。据悉，新闻工作导致生活不规律，压力大，可能是罗京发病的因素之一。除罗京外，央视其他一些主持人也有健康问题，比如主持《欢聚一堂》的央视四套主持人朱迅，曾做过甲状腺瘤手术，目前身体已恢复；王小丫患有慢性肾炎；白岩松和崔永元则均患过重度抑郁症。

