实录：《苏菲日记》启动 东方卫视当家花旦加盟

　　新浪娱乐讯 风靡世界的网络互动剧《苏菲日记》中国版在网上播出时获得了极高的人气，东方卫视《苏菲日记》第二季中将会出现东方卫视的当家花旦王冠和陈辰的身影，其中王冠将担纲主演“苏菲”；第三季也已进入筹备阶段，主演及剧中重要角色将从东方卫视2009年大型综艺选秀节目《加油！东方天使》的前60强选手中产生，届时网友们将可以通过网络投票选出自己心目中的“苏菲”。第一季《苏菲日记》电视版将于暑假登陆东方卫视。  
　　6月9日，东方卫视在上海举行了《苏菲日记》登陆东方卫视的发布会，新浪于13：30对此次发布会做了网络直播。以下为实录：
　　主持人：各位现场的嘉宾，还有我们亲爱的媒体朋友们，大家下午好。首先我要向各位介绍一下今天出席我们发布会的各位嘉宾，他们分别是：上海文广新闻传媒集团总裁助理陈梁先生。华索影视总经理胡晓燕女士，土豆网的CEO王薇先生，银润传媒董事长陈总。
　　其实今天我们的《加油！东方天使》也是整个年度东方卫视的大型选秀节目，两个节目现在碰撞在一起会擦出什么样的火花，会有什么样的灵感碰撞呢？我们要有请我们的上海文广新闻传媒集团总裁助理陈梁先生来为我们致词。
　　上海文广新闻传媒集团总裁助理陈梁：启动传统电视媒体和网络视频媒体的合作
　　陈梁：各位下午好，非常高兴各位来参加我们这个活动，也非常感谢浦晓燕和陈总和SMG和东方卫视共同合作这样一个项目。这一次《苏菲日记》，在座都是比较年轻的记者，过去在革命文学当中有一个非常著名的莎菲女士的日记，这一次我们《苏菲日记》我相信更有时代感，并且更能切合东方卫视正在做的《加油！东方天使》的选拔。在这一个是感谢各位，一个是启动传统电视媒体和我们网络视频媒体的一个合作，在我们的选秀节目，因为总局的限制海选受限制，上卫星电视受限制，百密一疏，还好有互联网上，包括王总帮我们多提供一些渠道终端，更开放一些带宽，让我们有志青年统一在团结在《苏菲日记》的旗帜之下展示自己的青春才华。谢谢各位！
　　主持人：《苏菲日记》和我们的《加油！东方天使》其实是一脉相承的，健康美丽积极向上的当代东方女性的精神也是我们两者共同诉求的，只有这样的女性才是我们心目当中美丽的天使。接下来我们来看《加油！东方天使》的美丽诉求。
　　很响亮的口号，用美丽征服世界，期待下一个章子怡、巩俐诞生。现在要准备第二季第三季了，究竟会有怎样的大动作呢？我们要有请的是华索影视总经理浦晓燕女士来做介绍。
　　华索影视总经理浦晓：《苏菲日记》是为中国年轻Y一代度身打造
　　浦晓燕：各位媒体朋友，各界来宾，大家下午好。我非常开心能够在上海电视界期间与大家见证《苏菲日记》第二季的启动仪式，并且分享《苏菲日记》牵手东方卫视的好消息，在这里感谢上海文广和东方卫视的支持，将跨媒体的内容模式提升到另外一个高度。
　　《苏菲日记》是华索影视在跨媒体内容方面的崭新尝试，《苏菲日记》最初出现在葡萄牙，之后被迅速翻拍为多种版本，在世界年轻人中掀起了一鼓“苏菲旋风”。《苏菲日记》我们正是看到了在中国市场上缺乏关注年轻人高品质的影视内容，所以我们有信心在中国复制《苏菲日记》在海外的成功。在第二季我们将牵手上海银润传媒公司，银润传媒公司将有多年的本土影视制作和发行的经验，所以我们有信心将《苏菲日记》品牌效应扩大，并进行进一步的提升。《苏菲日记》在海外取得了很大的成功，第一次出现在英国的网站，叫社交网站，这个网站在播出的第一集就获得了24小时内点击率超过百万的傲人成绩。所以我们相信《苏菲日记》在东方卫视上的播出，也会创造良好的收视率。
　　《苏菲日记》是为中国年轻Y一代度身打造的内容，Y一代是现在校园中的主流人员，Y一代不仅在中国，而且在世界引起了广泛的关注。在这里苏菲通过18岁的少女，叫苏菲，她来自离异的家庭，然后到上海求学，在求学过程中遇到了一连串的困惑苦恼和迷失，在这过程中通过苏菲女孩的视角来观察年轻人的变化。同时苏菲作为虚拟的概念打造，在第一季苏菲只有18岁，但是在第二季苏菲已经19岁了，所以她面临的挑战和困惑将会更加巨大。我们认为《苏菲日记》第一季受到了好的效果，苏菲面临两个选择，而故事情节的走向，苏菲的选择是由观众来替她做出的。同时《苏菲日记》绝对短小精悍的特点，在第一集只有5分钟，完全符合中国年轻人生活节奏快的特点。所以我想我的讲话最好跟《苏菲日记》的风格保持一致，短字当头。
　　主持人：今天我第一次主持自己演的电视剧的发布会。对于我而言，真的是非常感谢SMG，也要感谢我们《苏菲日记》的制作方可以给予我信任，给我这样的机会，我现在应该好好地磨炼自己的演技，演好这个角色。我相信我们的媒体也一定会多多关注我们这部剧，可以多多地探班，多给我的表演提出意见，希望我们可以成功，谢谢给我这个机会。
　　浦晓燕：我相信《苏菲日记》有王冠女士的加盟会更加好看。请大家关注《苏菲日记》，关注王冠女士即将出演的角色。再次感谢大家的时间。谢谢！
　　主持人：让我们来看一看有关《苏菲日记》的VTR。这也是我们第一季《苏菲日记》的片段，接下来有请银润传媒董事长陈向荣先生上台致词。
　　银润传媒董事长陈向荣：通过《苏菲日记》走出一条新路线
　　陈向荣：谢谢大家。我们银润传媒在座记者朋友可能比较熟悉，今年也是频繁亮相，我们致力于电视内容行业已经很多年了。我们做的电视剧已经遍布全国的包括卫视和地面频道总共有三百多个频道，这次我们和华索影视一起合作《苏菲日记》这么一个项目，也是作为适应目前社会网络新媒体发展的诉求，而且这一次我们得到了东方卫视和土豆网的大力支持。我们也是希望通过《苏菲日记》走出一条传统内容制作和网络新媒体结合的一条新的路线。再次谢谢各位合作方。谢谢！
　　主持人：谢谢陈先生。其实我们这一次《加油！东方天使》选拔过程当中我们也会选择优秀的天使加入到我们的《苏菲日记》成为女主角，她们怎样成为我们的女主角呢？我们要有请土豆网的CEO王薇先生给我们介绍一下。
　　王薇：谢谢大家，刚才提到说视频网站对电视行业的冲击，我其实觉得这是我第一次到电视台来参加上海电视界的活动，我们非常荣幸今天能够真正参与到不但是内容制作，之前还有很多制作。今年开始我们和东方卫视有很多的深入合作项目，包括前一段时间的《舞林大会》我们是独家合作伙伴，最近东方天使的选拔也会大力参与，《苏菲日记》第三季这次东方天使的获奖者参与制作。
　　从我们来看所谓的深度合作不只是简单的言语上的合作，而是确实能够和银润传媒和东方卫视，我们能够做的事情实际上是提供一个非常广的大的平台空间。我觉得现在新媒体的发展跟过去打仗似的，150年前打一场战争差不多半天之内就完了，大家集中精力，电视台过去工作方式几个小时就能解决问题。但是现在的战争是需要很长时间，一两个月，甚至于战场能够跨越几百公里。对于我们互联网的观众，对于年轻的观众也是一样，单纯放到电视播出的广告时间不够，我们希望能够通过这次的合作，能够把互联网大的时间平台参与进来，希望这次的合作能够带来一些新的尝试，也希望能够延续到后面进一步的合作当中。谢谢！
　　主持人：有请王先生留步，我们有请东方卫视总监，以及华索影视总经理浦晓燕女士，银润传媒集团陈总，一起上台进行启动仪式。希望有更多的女性可以加入到我们的《加油！东方天使》争夺《苏菲日记》的女主角，也是第三季的女主角。
　　谢谢各位嘉宾，我们今天选拔活动也正式启动了，谢谢各位！希望所有有梦想，有魅力的女性都可以加入到我们的《加油！东方天使》，如果你有优异的表现可以成为我们第三季的女主角。
　　现在给各位媒体自由访问的时间。
　　《苏菲日记》主创解答媒体疑问
　　提问：我想问浦晓燕女士，东方卫视播出，电视版的长度有调整吗？
　　浦晓燕：电视版的长度，第一季我们的长度是5分钟一集，但是为了适应中国观众的内容消费的特点，因为他们是看电视剧成长起来的，所以5分钟一集的长度稍显太短，游戏是放到电视的屏幕上，所以我们已经将《苏菲日记》第二季每一集的长度扩展为10分钟。
　　提问：我想问王薇先生，您感觉只选一个呢？还是选好几个呢？我想问你心目中有没有具体的标准？
　　王薇：我们只是提供平台，这个问题应该让陈总回答。
　　陈总：目前没有标准，因为也要看包括我们和东方天使一起来选择角色。
　　主持人：谢谢各位媒体，因为今天时间比较匆忙，大家还要赶到上海电视界下一个发布会。所以不耽误大家时间了，希望可以多多支持我们的《加油！东方天使》，也希望对《苏菲日记》多多报道。谢谢各位嘉宾！

