《热爱》导演范小天被指强迫症 成众矢之的(图)
　　新浪娱乐讯 由苏有朋、韩雪等主演的“中国第一部心理悬疑谍战剧”《热爱》在观众翘首以盼的等待中播出，同时也惹来不小的“麻烦”。一些国内知名作家、心理专家也纷纷对这部电视剧“评头论足”，众说纷纭。而导演范小天也成“众矢之的”，继公司员工爆料“《热爱》导演范小天就是强迫症，不可理喻的强迫症”之后，又有员工在网上大吐苦水，列举范导的各种强迫症症状。
　　该员工说在信息爆炸的社会，计划赶不上变化，要做到范导要求的“凡事预则立，不预则废”相当难。在《向周星驰致敬先》剧组的时候，服装组的工作原本是很好的。结果有一次在外面礼堂拍戏，大宝的新相好小白的衣服稍微时尚了一点。这个小白在全剧中也就是几分钟的镜头，几句对白，但范导非要去基地拿另外的衣服，认为工作人员没有通读剧本，认真准备，下令将此事追查到底。而在《热爱》的宣传当中也出现过类似的情况。只要宣传稿中稍微有一些细节错误，或者用词不当，范导也会相当不满意，批评宣传人员没有事先开会讨论，似乎把前面做得好的工作通通抹杀掉。对此，该员工颇有微词。
　　看来，经济危机下，很多人都有强迫症，老板尤为突出。不知道范导有没有把自己影射进《热爱》？或许其中某个角色就是实际生活中的范小天。

