李雪健出演专制父亲 戏外开明内心时尚(组图)
　　新浪娱乐讯 由金英马影视投拍，黄力加执导，李雪健、赵会南、陶红、牛莉等主演的电视剧《叫一声父亲有多难》正在北京热拍，6月10日，该剧第一次面对媒体开放。李雪健在剧中扮演一位耿直倔强甚至有些专制的父亲，不过在戏外他对自己的儿子却十分开明，外表朴素的他骨子里还特别时尚，对于流行事物的了解丝毫不差于年轻人。
　　新戏平平淡淡走生活流
　　6月10日上午，新浪娱乐来到了位于北京太阳城的拍摄现场，正当媒体在休息室等待采访的时候，李雪健捧着保温杯不声不响地走了进来。他内穿白色圆领汗衫，外套一件灰蓝色夹克，蓝色棉布长裤下面则是一双黑色布鞋，朴实的打扮，一贯的憨厚，不用演，电视剧中的那个建筑工人形象便生动地呈现在媒体面前。李雪健曾扮演过不少影视剧中的父亲，他说《叫一声父亲有多难》的特点在于这是一部平平淡淡的戏，是生活流的戏，通过剧中四个普通家庭的之间的故事，反映“人间自有真情在”这样的主题。李雪健透露，这部戏原来的名字叫《父亲》，“我觉得这个名字有点儿大，很概念，这个戏承受不起。我就开玩笑说改名叫《大家庭》、《父亲们》。”而《叫一声父亲有多难》这个名字李雪健说自己也是第一次听说，当被问到新名字如何时，李雪健想了想说：“我考虑考虑。”
　　戏里专制戏外开明
　　《叫一声父亲有多难》中，李雪健扮演的父亲认真、耿直、倔强、专制，甚至为了让大儿子韩刚(赵会南饰)参加建筑工人招考而撕毁了他的大学录取通知书，可以说，戏里的这对父子是不折不扣的一对冤家。不过，戏外的李雪健却是个和蔼可亲、通情达理的父亲。赵会南说，拍戏过程中李雪健的儿子曾经来谈探过班，“感觉李老师是个特别和蔼的父亲。”李雪健说，对于自己孩子的成长他从不会多加干涉，“自己的路自己选择，受点伤摔点跤是财富，只要是走正道，摔什么跟斗都不怕。”不过，对于自己的家人，李雪健也有一条不可动摇的原则，那就是不在媒体面前多谈自己的生活，“戏是戏，生活是生活。他们(指妻子儿女)也不希望我老在电视上谈他们这样炒作。”
　　外表朴素骨子里时尚
　　李雪健虽然外表朴素，可在骨子里他却十分“时尚”，平时并不上网的他对于现在的流行词汇都有所了解，甚至连年轻人喜欢上的交友网站都略知一二，他告诉记者，这都是他和年轻的演员们聊天时知道的。“我毕竟比他们年长几岁，能跟这些孩子们拧在一块儿，生活里多聊聊，多了解，演起戏来更能产生共鸣。我对现如今的社会认识有限，人多了，互相交流，认识就更全面了。”李雪健不仅从年轻人那里吸收新鲜事物，对于后辈更是多有提携。当天由于赵会南要赶飞机去外地参加活动，采访时，李雪健总是不忘提醒记者“我一会单说，先说他，他要赶飞机。”赵会南回答记者提问时，李雪健则总是笑眯眯地看着他，不时加以补充、提醒，充满了和蔼可亲的长者风范。 柯璐/文 孙慧/图

