李雨泽《晚婚》不演坏人 戏里戏外变身极品男
　　新浪娱乐讯 前不久在青岛杀青的电视剧《晚婚》中，青年演员李雨泽不再扮演狠角色，而是化身成为“极品男”。在现实中，对家庭呵护有加的李雨泽，同样是“极品男”。
　　自己的新作《晚婚》已经杀青了，李雨泽也在“吴劲松”这个角色中浸染了将近两个月。吴劲松帅、有钱、通情达理、风度翩翩。这个可以称之为“极品”的男人，几乎没有毛病可挑，所以他有一个义无反顾的等了他八年的准新娘——李曼娟(陈蓉 饰)。在新婚前日，吴劲松的地下情被李曼娟撞破了，传说中的“极品男”被打入了深渊。可在他最困难的时候，李曼娟决定跟他共渡难关。他却以各种理由跟李曼娟离婚了，因为他对李曼娟是真正的爱。李雨泽说，吴劲松这个角色最打动自己的，是他对李曼娟的爱，这种是一种深沉来自内心的爱，与占有无关。
　　私底下，李雨泽说自己是个性子很急的人。这跟别人印象中的说话永远温和，脸上永远带着笑容，处事慢条斯理的李雨泽完全是两个概念。所以李雨泽也经常说自己是个矛盾综合体，但这种矛盾并不妨碍他成为一个众人口中的“绅士”。吴劲松是个什么样子的人，他真的是那种纯粹的一有钱就变坏的男人吗？李雨泽很沉吟的说，吴劲松不算是有钱男人就变坏的人，因为他对李曼娟的深爱是从一而终的，他没有变心过。尽管是犯了一点错误，但是他更欣赏的是吴劲松的痴情和浪子回头的那种执着的精神。《晚婚》讲述的是在当代社会中，“剩男剩女” 面对婚姻的一些尴尬的境地与遭遇。李雨泽说，他觉得爱情和婚姻都是可遇不可求的。遇到适合自己的人更是难上加难，所以会有“剩男剩女”，还是因为大家的选择层面更多了，从这一侧面看，这是一件好事。
　　在圈内出了名的好男人李雨泽，每天与妻子的一通电话风雨无阻。李雨泽笑称，好男人没有什么标准，但一定要学会当下就做，在爱情的战场上永远没有思前想后这个词，有时候想的太多，就会失去很多机会。

