沈傲君做客《超级访问》 甜蜜首谈神秘的“他”
　　新浪娱乐讯 近期， 媒体们关于沈傲君新婚丈夫和婚礼的猜想变得玄之又玄。《超级访问》作为沈傲君婚礼现场的独家受邀媒体，全程记录了她从22日筹备婚礼到23日正式成为美丽新娘的美好时刻。
　　23日婚礼结束后，《超级访问》主编的电话都被各路媒体打爆了，纷纷探询婚礼内幕和沈傲君的神秘老公。本期《超级访问》中，所有神秘的面纱都会被一一揭开，沈傲君将与大家分享她与先生从相知相爱到步入婚姻殿堂的婚恋细节与幸福感悟，并首度大方畅谈她眼中的“他”。
　　沈傲君：《超级访问》帮我成就了一个完美的婚礼
　　当工作人员对沈傲君在“特殊时期”接受独家访问深表歉意时，她却真诚地表示：“我跟《超级访问》有着特殊的情感，所以新婚第二天来接受访问我不觉得有什么，因为是你们在帮我成就一个完美的婚礼，这是一次完美的合作。”
　　对于沈傲君把婚礼报道的独家特权给了《超级访问》，很多媒体纷纷表示不满，而沈傲君在节目中也对此事做了解释：“只邀请《超级访问》做独家媒体是有原因的，连我的家人都说这个节目太神奇了……”
　　沈傲君做婚礼总导演  揭秘幕后故事
　　说沈傲君是最操心的明星新娘一点都不为过，小到签到桌的玩具设置、两人的恋爱视频剪辑、几百封请柬书写，大到几百人的座次安排、来宾接待、婚礼布置，甚至是给每位来宾的回礼，事无巨细她都一手操办。婚礼现场惊喜不断，最让人诧异的是，给来宾的大礼包中居然还有别致的开瓶器！原来每个礼品的背后都有极深的寓意和故事，出人意料的细节设置令人叹服！以致所有来宾都不约而同地表示“这是一个很完美的婚礼”！
　　自嘲曾经是“剩女”   “集中相亲”遇真爱
　　演艺圈的女明星多因工作繁忙而没有时间去经营自己的感情，就连“赛西施”沈傲君曾经也为这个异常苦恼：“那时候确实是工作很忙，根本没有时间谈恋爱，一不小心就赶了回时髦，进入了‘剩女’的行列。”关心她的亲朋好友都很着急，于是大家就安排了维时一个月的“集中相亲”，而她现在的老公便是在这个过程中结识的。
　　说到两人的“第一次”见面，沈傲君还记忆犹新，并生动地描述了当时的情景，让现场的工作人员不禁感叹到“原来明星相亲是这样的啊！”。在沈傲君的描述下，她与老公的初次见面颇为尴尬，甚至带有喜剧色彩，而两人如何化解尴尬深入交往到相识相恋，节目中会一一给出解答。
　　李静促良缘     结婚是“水到渠成”
　　采访过程中，沈傲君的脸上洋溢着掩饰不住的甜蜜与兴奋。而幸福并非一撮而就，总要经历些兜兜转转。沈傲君与老公的爱情亦如此，两人因为现实的特殊原因而要比常人的恋情都要来的辛苦，就在她彷徨迷茫的时候，遇到了《超级访问》，李静“一语点醒梦中人”，让沈傲君感触颇深，并放下顾虑坚定了自己的感情方向。于是，幸福也随之而来。
　　《超级访问》打破神秘：沈傲君眼中的“可爱老公”
　　在节目中，沈傲君首次敞开心扉，满怀爱意地描述起他的“神秘老公”：“我的先生是个非常普通的公务员，之所以不曝光，一是因为他的工作原因，还有一个很重要的原因……所以也要感谢大家能体谅我，等到有一天他可以公开身份的时候，我会……”。
　　在生活中沈傲君与老公的性格非常互补。虽然婚礼基本是自己一手操持，但善解人意的沈傲君对丈夫没有一丝怨言，同时她还与《超级访问》独家分享了与老公的相处细节与爱情感悟。在当天的婚礼现场，操心过度的沈傲君出了一个小小的“意外”，但体贴的老公用幽默化解了尴尬。沈傲君喜欢用“很可爱”来形容腼腆的老公，并现场作出各种模仿的手势，让大家都忍俊不禁。
　　“《超级访问》是成就我这段婚姻的关键，今天在我新婚的特殊日子里接受这个访问其实也是要表达对《超级访问》的特别感谢。我会一如既往地发独家给你们！”
　　节目将在6月13日隆重推出，更多精彩，敬请期待本期《超级访问》！
　　首播BTV-财经频道： 6月13日周六20：52
　　重播BTV-财经频道：
　　周四16：12
　　周六11：58
　　周日16：12

