《美女不坏》亮相上海电视节 首款时尚海报曝光
　　新浪娱乐讯 国内首部女性都市时尚情趣喜剧《美女不坏》今日在第十五届上海电视节首次亮相，该剧由谢娜、许慧欣、郭品超领衔主演，云集了李修贤、张立威、张海燕、颜丙燕等诸多实力演员，而快乐家族也首次集体抱团助演，令观众们十分期待。在活动现场，首次发布的海报以其情趣、时尚的风格脱颖而出，受到了各界人士的关注。
　　《美女不坏》题材新颖  首次登场战绩不俗
　　情趣喜剧《美女不坏》自今年3月初在海南开拍以来，受到了多方关注，该剧于五月初拍摄完成，目前后期制作也进入了收尾阶段，此次，该剧受邀出席第十五届上海电视节亦成为了该剧首次亮相，因此，片方显得十分慎重。该片制片人金姝丽透露，为此她们做了许多准备工作，精心为《美女不坏》设计了系列海报，而在此次上海电视节上亮相的首款红色情趣版。
　　此款海报突出了全剧的情趣风格，清爽的红色调显现了此剧的轻松、浪漫、时尚和唯美，在众多深沉色调主打的剧目海报中相当抢眼，引起了许多人的关注和兴趣。片方表示，无论是从演员阵容还是制作方面，这部电视剧都是水准很高的，已经展开的发行销售工作进展也非常顺利，相信能给播出台、观众以及出品方都带来个好成绩。目前，很多卫视频道已开始和出品方接洽，但上星权究竟花落谁家，确定什么样的发行模式，片方未透露。
　　演员组合“大有看头”   造型多变试看美女如何炼成
　　《美女不坏》的阵容可谓群星熠熠，不仅吸引了美女主持谢娜、玉女歌手许慧欣、台湾优质偶像王子郭品超的加盟，还有实力派演员李修贤、张立威张海燕、颜丙燕等的倾情出演，更有看头的是快乐家族的鼎力支持集体客串，可以想见此剧的独到“笑果”。据悉，各位演员都在剧中有所突破，而郭品超更是抛弃自己多年苦心经营的优质王子形象当起了落魄小生，大施搞笑功力，让谢娜惊叹“郭品超的搞笑功力比我还高”。而快乐家族的何炅、维嘉、吴昕、海涛也都使出了浑身解数，临场发挥制造了许多意想不到的效果，亮点颇多，连导演金淑慧都赞其有才。
　　据悉，为体现此剧的时尚情趣元素，造型师特别为每位演员打造了几十款造型，每个细节都精心打造，连配饰也丝毫不敢马虎，光是谢娜饰演的一角就有百套，大展性感熟女风范。不过，美女在剧中也有许多扮丑的造型，为达到导演要求的喜剧效果，演员们经常自毁形象，颠覆了以往在观众心目中的形象。许慧欣更是为工作牺牲到家，带起假发和黑框眼镜，连她自己都觉得十分惊愕。
　　片方不惜重金打造  确保《美女》秀色可餐
　　据悉，片方为保证《美女不坏》的制作精良，不仅在演员造型上下了很大功夫，电视剧拍摄地的选择也是颇费周折。为体现该剧特色和人物的喜怒哀乐，片方特意选择素有第二夏威夷的海南作为拍摄地。“这里的自然滨海风景很美，而且设施也非常齐全，非常适合展示年轻人的浪漫爱情和时尚生活，”片方介绍说，“虽然可能会额外花费很多资金，但是我们还是以电视剧的质量为重。”
　　而第一次到海南拍摄的演员们也非常兴奋，透露在海南拍戏的两个多月的时间里，虽然拍摄时间十分紧张，但是每天都很开心，剧中最重要的一处场景便是一栋座落在海边的别墅，“所以这次是既不耽误工作又可以度假”谢娜如是说。

