张国立倪萍成组合 联袂主持导演委员会盛典(图)
　　新浪娱乐讯 中国电视剧导演工作委员会即将于6月16-18日在北京召开盛大的成立仪式。这是中国电视剧史上首次百位导演大集合，还将有百位明星嘉宾助阵亮相，引起了很多媒体的关注。日前，导演委员会对外宣布：此次盛会将由张国立倪萍联袂主持，更为盛典增添了不少话题。
　　张国立——副会长执话筒做主持
　　张国立此次除了是大会主持人外，还有一个官方的身份：中国电视剧导演工作委员会副会长。除了曾主演《铁齿铜牙纪晓岚》《金婚》《大生活》等一系列热播剧外，他本身也是一位优秀的导演和制作人。演技出众，幽默随和的他不仅佳作频出，且广结善缘，并多次成功主持过大型晚会。作为导演委员会的代表，主持自家的成立大会，自然理所应当。
　　倪萍——多重身份重执话筒
　　倪萍的主持功力自不用说，主持过大大小小上千台晚会的她，沉稳大气的主持风格至今还令主持界后辈赞叹。近年来，淡出主持人界进入影视圈的她一直佳作不断：《浪漫的事》《美丽的大脚》《大浴女》《没有语言的生活》等影视剧都获得颇高人气。与众多导演熟络的她此次重执话筒，与张国立联袂主持，也是得心应手、如鱼得水。
　　17日，中国电视剧导演委员会成立大会将在中国海淀区马奈草地会所隆重举行，会长陈家林将率领金韬、郑晓龙、胡玫、阎建钢、高希希、杨亚洲、张子扬、唐季礼、张国立、江平等近120位中国电视剧大腕级导演首度整体亮相。张国立与倪萍曾共同主持过金鸡百花电影节，两大名嘴此次联袂主持导演界的盛会，会以什么样的风格控制全场？两人又会产生怎样的化学效应？敬请期待。(淼子/文)

