赵忠祥峨眉山秀书法 称心情悲痛避谈罗京
　　昨日上午，央视元老级主持人赵忠祥亮相峨眉山七里坪，为中国旅游论坛研讨会出任嘉宾主持。67岁的他现场挥笔秀书法，而对于同事罗京的英年早逝，赵忠祥以心情悲痛为由拒绝回答任何问题。
　　现场秀书法
　　自嘲字写得糟糕
　　上午10时，一身深色西装打扮的赵忠祥在众人的欢呼声中走上了舞台。由于昨日的论坛地点是在峨眉山半山腰的七里坪举行，赵忠祥一上台就自言他早已光临过这座名山多次，但从未登上过金顶，“因为要耽误飞机和工作，这次来的路上还在想没准儿这次能够如愿，可依旧是时间匆忙。”现场不断播放着多年前央视《人与自然》栏目介绍峨眉山的一期特别节目，看到自己的节目如此受欢迎，赵忠祥有些感慨，“大家别看节目播出来是光鲜的美丽的，但背后的幸苦却没人能够知道，比如这期节目，为了表现这座名山的一年四季，阴晴雨雪，我们的编导们需要跟拍一年才能完全展现这一胜景。”
　　在很多人的眼里，荧屏上的赵忠祥一直是一位传统主持人，他的主持风格给观众一种既亲和又庄重的感觉。然而昨日在现场，记者第一次领教了赵忠祥幽默的一面。赵忠祥称此次来川之前一直想送给大家一件礼物，可琢磨了半天也不知道送什么，“我会画画，还会写字，不过我的字写得很糟糕，所以在论坛开始前，我写了副字，现在给大家看看，献丑了献丑了。”工作人员随即展示这副字，观众立即拿出相机一阵狂拍，见状，赵忠祥笑了，随后风趣地调侃道：“你们照归照，千万别登在报纸上啊！免得大家以为我文化水平不过如此。”
　　心情很悲痛
　　避谈早逝的罗京
　　中午12时30分，赵忠祥终于有时间坐下来接受记者采访。他说，去年他在杭州主持过一个国际旅游大会，“我有一个新的概念，旅游不是奔波，不是一路辛苦，过去说走得像一个驴，回来扛得像一个骆驼，很不舒服，希望大家以后在旅游时能放松自己的心情。”
　　央视著名主持人罗京的英年早逝让全国人民心痛不已，作为罗京的同事和前辈，赵忠祥昨日听到记者说出的“罗京”二字，立即从座位上站了起来。“今天我不会就这个问题接受任何采访，我的同事走了，我心情很悲痛，所以请你们理解我的心情。”赵忠祥步履蹒跚地朝着出口处走去，一边走一边回头说着：“该说的我都在博客上写了，再次希望你们理解我的心情。”说罢，扬长而去。记者随后登陆了赵忠祥的博客，他在博客中写道：“天有不测风云，他正值更有作为之时却英年早逝，这是很难弥补的遗憾，是一个重大的损失。对于他的离去我很悲痛，并代表中国视协主持人专业委员会向罗京同志亲属表达我们全体同仁的诚挚慰问。”
　　记者 王平平 摄影 韩杰

