四卫视开年大戏定《生死线》 收视大战提前打响
　　新浪娱乐讯 2009年各卫视轰轰烈烈的开年大戏“之战”还让人记忆犹新时，2010年的开年大战其实已经悄然打响。日前，从电视剧《生死线》制片人侯鸿亮处得到证实，正在进行后期制作的《生死线》已经被浙江、云南、贵州、重庆四家卫视订购，作为开年大戏于2010年元旦统一播出。
　　从08年央视开年热播《闯关东》赢尽收视与口碑后，“开年大戏”这个概念就成为每年初电视圈最热闹的话题。而前两年都是年末才确定开年大戏“花落谁家”，可今年才到6月，四大卫视就定下了《生死线》开年，可谓占尽先机。购买了《生死线》卫视首播权的一位购片负责人表示，之所以从09年上百部电视剧里选中《生死线》，主要有三点原因：题材大气，故事性强；制作考究；主创班底具有强大的号召力。
　　《生死线》是编剧兰晓龙继《士兵突击》、《我的团长我的团》之后战争戏的封笔之作。爱国抗战题材，50集的长度磅礴大气，制作考究，十分符合开年大戏的定位。并且与兰晓龙前两部代表作相比，《生死线》更着重故事情节的环环相扣和在感情线上重笔着墨，剧中不仅有同志之间的感情、男女之间的恋情，还有民族之间的仇恨等，可谓是看点十足。
　　《生死线》的主创团队也非常有市场号召力，不仅有名编兰晓龙，《闯关东》的导演孔笙，更沿用了因“兰剧”而大火的演员——张译和李晨，他们在剧中一个扮演留洋归国博士，一个扮演国民党神枪手，他们的颠覆性表演一直吊着“兰剧迷”的胃口。而性格演员廖凡和杨烁分别扮演地下党与帮派头目，四个原来毫不相干的男人在国难家仇当前联手抗敌，出演了一部平民抗战的史诗。
　　从《闯关东》到《生死线》，这个团队不断的刷新电视剧播出模式。制片人侯鸿亮说：“《生死线》是我们三家出品公司山东中心、橙天娱乐、齐鲁音像都很看好的一个项目，从一开拍就确定了精品路线，而且剧组所有的工作人员都是精益求精，这样认真做剧的团队在今天的电视剧创作队伍中是很难得看到的，所以《生死线》能提前半年被四家卫视定为开年大戏，我觉得是意料之外情理之中的事。”
　　据悉，日前《生死线》正在北京进行紧张的后期制作。

