高明闯罢关东又《南下》 日本特务变红色资本家
　　新浪娱乐讯 由导演王文杰挂帅的献礼剧《南下》正在上海拍摄。昨天(6月7日)，该剧一位工作人员透露，曾经在《闯关东》中饰演日本特务的著名演员高明，这次在《南下》中改邪归正，饰演了一位红色资本家。
　　在众多影视剧中，高明塑造了一系列的高官形象，在影视圈有“高官专业户”之称，《苍天在上》中的林书记、《黑洞》中的老公安局长庞天岳和《绝对权力》中的省委副秘书长刘重天……一个个一身正气、两袖清风的清官形象给人留下了深刻印象。据了解，除了大大小小一身正气的清官，高明还演绎了许多反派角色，像《钱王》中的潘德贵和《闯关东》中的森田，都是绝对的大反派，而在这些反派角色中，让人印象深刻的又数《闯关东》中的日本特务森田。
　　昨天，《南下》剧组一位工作人员透露，此次在《南下》中，高明扮演的角色司徒望平是一个红色资本家，与他以往所演绎过的所有角色都有很大的不同，南下干部进驻上海时，司徒望平没有听从弟弟的劝说离开上海去海外，更不畏惧国民党特务的威胁恐吓，而听从了上海地下党的劝说，留了下来。在后来公私合营的社会主义改造运动中，一开始尽管有些思想波动，但还是和政府站在了一条战线上，表态要和共产党坦诚相见，并把工厂全部上缴……“高明扮演的司徒望平脾气有点倔，很有个性，虽然在《南下》中高明的戏份不多，但是，他演绎的司徒望平特别出彩，很有看头。”
　　据了解，电视剧《南下》主在描写了建国初期数万名从北方的老解放区来的“南下干部”，响应党的号召前往支援南方新解放的大中城市的一段特殊历史，是山东影视集团斥资4000万人民币打造的向共和国60周年献礼的重点剧集。

