罗京表哥追忆：经常回家看长辈 在乡亲面前低调
　　“人都走了，还有什么好说的”、“我的好兄弟就这么说走就走了，我现在心头乱得很”、“我们需要静下心，想想之后还要做的事情”……几经辗转，昨日本报记者找到了罗京在重庆的表哥。罗京的表哥告诉记者，罗京的舅舅、姨妈、表哥、表姐、表弟等都生活在重庆，是一个四世同堂的大家庭。虽然不愿在媒体上曝光、不愿意透露自己的姓名，甚至为了不打扰家人，还刻意把采访的地点选在了一间茶楼，但罗京的表哥仍然表示，他之所以愿意接受采访，是想告诉大家，罗京是个重庆崽儿。罗京的表哥还透露，罗京父亲家的不少亲戚也都住在重庆，两家经常走动，关系很好。
　　经常悄悄回来看长辈
　　虽然罗京生于北京、长于北京，但他的父母都是地道的重庆人，罗京也会讲一口流利的重庆话。罗京的表哥说：“罗京在我们这个大家庭里，排行算中间，但一直都很受全家人喜欢。因为他从小就很乖，很听话，读书成绩也一直不错。长大以后，不但对工作认真勤恳，是一个有定力、形象正面的新闻工作者，对我们这些兄弟姐妹也很好，没有一点架子，跟我们的来往也很频繁，常常为了看望老人专门回重庆呆上两天一夜。也是因为他经常回来，所以到现在重庆话都说得特别流利。”
　　专门去弹子石寻根
　　罗京的表哥说，罗京的父母去北京前，就住在南岸弹子石玄坛庙那一片，“虽然现在那边的房子已经拆了，但他有一次回来，还专门去看了他父母以前住过的地方。当时他还跟我们说，他看到的和他从父母那里听到的很不一样，‘变化太大了’”。 
　　罗京超爱重庆美景
　　罗京的表哥说，重庆在罗京的眼里是“十分可爱和美丽”，“他每次回重庆，都喜欢到南山一棵树、长江复线桥、会展中心那些新修的地方去转转、看看。可以说，重庆的大街小巷都有他的足迹。去年菜园坝大桥刚刚修好，他就专程回来看过”。
　　在乡亲面前都很低调
　　罗京每次回重庆都很低调，尽量避免在人群中出现，所以几乎从来没有媒体报道过他回来探亲的事情。但偶尔上街，罗京还是会被眼尖的群众认出来。罗京的表哥说：“有的人认出他，但是不好意思过来打招呼。也有过来打招呼、要签名的，罗京都会高高兴兴地答应，从来不会摆什么架子。”
　　去年4月最后一次回渝
　　问及罗京最后一次回重庆的时间，罗京的表哥回忆说，是去年4月份的时候。“当时还没查出来他得了病。他是过来看望老人的，跟家人团聚一下。”说完，罗京的表哥还特地加了一句：“他吃辣不算太厉害，但每次到重庆，都喜欢到机场附近的一家店去吃鱼。他说，因为在北京吃不到，所以到了重庆就得要解馋。”
　　2日就被告知病情加重
　　罗京的表哥说，从早上收到罗京去世的消息后，他的心里一直乱糟糟的：“他就这么说走就走了。我脑子里除了不断回忆起很多以前相处的事，还有就是接下来我们还需要去处理的事情。”他告诉记者，罗京去年7月查出患有淋巴癌之后，病情一直反复无常：“他生病后，我到北京去看过他几次，最近的一次是今年春节。当时他的身体状态看上去有些好转，他本人也很乐观，谁知道最近病情又加重了。三天前(6月2日)就接到那边的电话，说他情况不乐观。谁知道，今早就来电话，说他走了……”
　　噩耗还不敢告诉长辈
　　罗京的表哥控制了一下自己的情绪，哽咽着告诉记者：“这个噩耗暂时还不敢给在重庆的老人们说。白发人送黑发人，这太难以承受了。今年3月，罗京的姨爹得了重病住院，得知消息后，罗京立刻发来短信，说等他身体好一点，就要过来看姨爹，还鼓励姨爹‘一同努力’。”
　　最后，罗京的表哥告诉记者，他已经做好了即刻动身去北京的准备：“等重庆这边安顿好了，我就马上赶去北京。估计不是今晚，就是明天。”   记者 夏洪玲

