罗京和妻子的甜蜜爱情往事(组图)
　　罗京的名字早已随着央视《新闻联播》走进了千家万户，他磁性的嗓音、冷静的外表，在荧屏之上不苟言笑，实在是很“酷”。可据记者了解，在荧屏之下，他却是圈内有名的“妻管严”。
　　罗京的老婆刘继红是他北京广播学院(现中国传媒大学)的校友，比罗京小5岁，两人是在导师李钢教授家认识的。央视一位年龄较大的编导告诉记者，罗京的老婆出名的贤惠，刚一结婚，家务就由她一肩挑。
　　覆盖了十几亿观众的《新闻联播》，令罗京在老百姓眼中很有威信，每天他都要接到全国各地寄来的几十封观众信件。里面除了对他本人表示钦慕，有不少还是因为受到不公正待遇，求他帮助解决矛盾和问题的。
　　虽然个人力量有限，罗京还是在条件允许的范围内尽可能给予他们帮助。2006年春节前夕，四川民工因为被欠工资，无法回家过年，罗京和刘继红外出办事时，看到他们蜷缩在地下通道里被风吹得瑟瑟发抖，当即掏钱给他们找了一个便宜的旅馆，并让他们吃了顿饱饭，第二天便马不停蹄地和相关部门交涉，把事情办妥。
　　结婚之后，他们搬进了台里分给他们的一套一居室，家具陈设都很简单，但屋子里充溢着浓浓暖意。每天晚饭之后，小夫妇俩都会去院里散散步，回来后就靠在床头，借着柔和的灯光看书。
　　1995年，罗京和刘继红生下一个儿子。有一次，两人同时在单位加班，等刘继红赶到托儿所时，其他孩子早被接走了，只有儿子孤零零地站在门口哭。从那一刻开始，刘继红立即决定辞去薪水比罗京还高的工作，回家当起了“全职太太”。
　　“圈中的人都知道，罗京可是出了名的妻管严哦！”据一位知情的编导透露，可能是由于知道老婆辛苦，罗京从来不和老婆吵架，夫妻俩只要遇到矛盾，他都不讲条件地“妥协”和“忍让”，罗京也并不介意自己的妥协，“怕老婆没什么不好，反而是一种疼爱老婆的表现。”
　　谈及家庭生活，罗京笑言：“作为夫妻哪有意见完全统一的？我觉得争吵也是一种生活调剂，因为只有知道离别的滋味才明白团聚的可贵，经历过争吵才懂得生活的不易。不过，凡事都有个限度，争吵后双方应该有所收获、更加融合。而且争吵归争吵，不要动不动就扯到离婚的问题上，这样的动静就太大了。”谦谦君子的一席话，也算是对饮食男女的一番忠告吧。
　　无心插柳柳成荫
　　作为首席男播音员，罗京说的是一口标准普通话。许多人并不知道罗京能讲一口地道的四川话。原来，罗京的父母都是四川人，他们50年代才到北京。罗京是老二，有一个哥哥。1979年，罗京还是北京酒仙桥二中的学生，那时他对未来想得很简单：只要能考上大学，有书念就挺好。但一个偶然的机会改变了他的一生。
　　这年初夏，一位同学跑来找罗京，邀他一起考提前招生的院校——北京广播学院(简称“广院”)。在这之前，罗京从未想过要考“广院”。好友一再央求，罗京才答应去试试。直到考试的前一天罗京还问：“怎么考？”那同学说：“大概是念篇东西吧。”考试那天，罗京顺手拿起一份报纸走进考场。有趣的是，招生老师一眼就相中了罗京。罗京清秀端正的形象和清脆悦耳的嗓音给老师留下了深刻的印象，结果罗京考上了，他那朋友却落选了。大概是轻松的心理状况、良好的综合素质及出色，的临场发挥使他考上“广院”。

