罗京与四川有不解渊源 说一口地道四川话(图)
 
　　罗京祖籍四川，他的父母曾就读于四川财经学院(现为西南财经大学)，是新中国的第一批大学生，毕业后分配到北京工作。1961年罗京出生于北京，排行老二。罗京现在还有不少亲人生活在四川以及重庆，罗京和家族中的亲属们保持着亲密的关系，罗京对四川也有着特殊的感情。
　　观众熟悉的是罗京一口字正腔圆的普通话，实际上私底下罗京能说一口地道的四川话。罗京曾经在央视的《新视听》节目中用地道的四川话朗读诗歌《你是人间四月天》，一张口就逗得观众哈哈大笑。
　　2006年春节前夕，四川的一些在外打工的人因为被欠工资，无法回家过年，罗京和妻子刘继红外出办事时，看到他们蜷缩在地下通道里被风吹得瑟瑟发抖，当即掏钱给他们找了旅馆安置起来，第二天和相关部门交涉，把事情办妥。 去年汶川大地震后，由于通讯中断，罗京一度无法联系上四川的亲人。在巨大的感情冲击下，罗京平复了一段时间后，仍旧镇定地出现在《新闻联播》中为全国人民播报最新救援情况。5月18日晚，罗京作为央视新闻中心的工作人员，很少主持大型活动，他含泪主持了抗震救灾大型募捐活动《爱的奉献》，号召全国人民进行捐款，罗京本人也进行了捐款。
　　此外，昨日记者还了解到，罗京母亲的七姐一家都在重庆生活。罗京非常看重这份亲情。与重庆的戴姓表哥、表姐们一直保持着密切的联系。春节前夕大表哥戴先生因公出差到北京。罗京和妻子、儿子一道在其北京的家中接待了戴先生。当时罗京还悄悄地拉着他在厕所里，偷偷抽了一支烟。(徐云霄)

