央视筹拍《穆桂英挂帅》 姚晨“挂帅”最有戏
　　记者昨日从央视国际电视总公司了解到，今年秋天将开拍30集古装喜剧《穆桂英挂帅》，该剧制片人俞胜利表示，穆桂英的扮演者会从姚晨、苗圃、阎妮三人中选一位，导演正在接洽英达。而全剧的风格也有别于传统的以武戏为主，而要做成一部大喜剧，这也要求演员必须能演出喜感。
　　风格：绝不恶搞 而要幽默
　　俞胜利表示，会把《穆桂英挂帅》做成一部大喜剧，所以导演、演员的人选都必须具备喜剧因素，“穆桂英的故事本身就很有喜剧性，她是一个山大王，是一朵野玫瑰，跟杨宗保这个将门之后差距很大，但她又比杨宗保武艺高强，他们是不太般配的。现在很多家庭情感剧都是按照这个模式塑造人物，会产生很多笑料。而且杨府是受朝廷重视的名门望族，突然娶了这么一个儿媳妇，没有父母之命、媒妁之言，穆桂英又什么规矩都不懂，就会有一系列冲突。以往一提《穆桂英挂帅》，各个地方剧种都有这出戏，大家都是按照武戏来处理，忽略了其中的喜剧因素。我们来拍肯定不会是那种恶搞的喜剧，更不是古装闹剧，而是高级幽默。我让编剧按照《十万个为什么》来写剧本，就是一个疑问接着一个疑问，不断地给观众解扣，吊起观众的胃口。这部戏我们会电影、电视剧套拍。”据悉，《穆桂英挂帅》还会以民间传说为主，整体故事走向如“三擒杨宗保”、“大破天门阵”、“十二寡妇征西”等都会展现。目前剧本已经在创作中，今年秋季开机，而且根据央视不播30集以上电视剧的规定，《穆桂英挂帅》只会拍30集。
　　主创：姚晨有意 英达待定
　　对于演员和导演的人选，俞胜利认为需要有一定知名度和拍摄喜剧的经验。陈国坤演过《李小龙传奇》，加上他长期和周星驰合作，冷幽默十足，所以目前已经确定出演杨宗保。俞胜利还表示，“整部戏最重的三个人物是穆桂英、杨宗保、佘太君，穆桂英这个人物要泼辣、帅气，所以现在我定了三个演员，姚晨、苗圃、阎妮。其中姚晨、苗圃都已经接触过了，她们兴趣都很大。姚晨现在因为《潜伏》很火，而且她一直就以喜剧形象示人，《武林外传》、《大电影》等作品都被人认可，对古装戏也不陌生，最重要的是她可塑性强，个子高，古装扮相会非常好看。苗圃是因为我跟她合作过《中国维和警察》，她在里面的女警察形象也是英姿飒爽，她是大青衣，大气，身上有将帅之气。而阎妮还没有跟她谈这个事，我是最近看了她的《北风那个吹》，感觉她的幽默是那种很含蓄的，值得回味的，所以想找她演。佘太君在考虑李明启、吕中。”而导演人选则是出人意料，俞胜利透露，“已经找了《北风那个吹》的导演安健，现在正准备联络英达，因为他的《我爱我家》是那种高级幽默，非常符合我们的要求。” 晨报记者 刘鹏云

