《南下南下》片场开堂会 苏岩罗海琼亮绝活(图)
　　新浪娱乐讯 由巴特尔导演执导的大型青春史诗剧《南下南下》目前正在武汉热拍，众主演于震、苏岩、吴健、罗海琼、王茜华、王馥荔等齐聚江城。近日，在前辈王馥荔的带领下，众主演又在片场开起了堂会，苏岩、罗海琼响应号召，各自大方的亮出了绝活，要和老一辈艺术家pk到底。
　　王馥荔宝刀未老，举勺高唱《红灯记》
　　从北京到武汉，在近两个月的相处中，大家形成了相当的默契，紧张拍摄之余，总是齐心合力在现场找乐子。探班当日，恰逢拍摄一场王馥荔扮演的魏母带领群众高唱革命歌曲的戏，现场十分热闹。拍着唱着，所有演员的情绪越来越高，京剧演员出身的王馥荔更是来了兴致，当即拿起了剧组的道具大炒勺来了一段《红灯记》，引得在场人员连连叫好，直夸王馥荔老师宝刀未老。
　　苏岩重演春晚小品，小女人现搞笑一面
　　女一号苏岩无论是剧中还是生活中都非常的有女人味，令人意外的是，看起来优雅又淑女的苏岩竟然曾多次在春晚的舞台上演过小品，每次的装扮都十分夸张怪异，与现在形象反差极大。在大家的鼓舞下，苏岩大方的站起来在现场重现了当年的小品片段，喜感十足，逗得大家前仰后合。
　　罗海琼、于震默契十足，现场摔跤像跳舞
　　本来就爱热闹的罗海琼自然不会错过这次的片场大聚会，匆匆赶来的她立刻拉起旁边于震做搭档，声称要靠人多力量大来取胜。本以为二人只是要高歌一曲，没想到大大咧咧男孩子性格罗海琼竟要在现场跟于震比赛摔跤，只是几个回合下来，两人怎么看都不像在摔跤，倒像是在跳探戈，滑稽又可爱的动作顿时让现场炸开了锅，气势上取得了完胜。
　　看到现场这么热闹，巴特尔导演也特别开心呢，他认为拍戏本身是一件非常枯燥乏味的事情，看到演员们在现场能够这么轻松的面对，自我调节，相信有这样一批敬业又有实力的演员，一定可以把角色塑造的更生动。《南下南下》预计将在7月中旬杀青，让我们拭目以待。

