众星裹秋装“享受”酷暑 粉丝关心感动《南下》
　　新浪娱乐讯  数日的连晴使得上海的气温节节攀升，《南下》剧组的众多明星们却得裹在秋装里更加透彻地“享受”酷暑。好在比气温更热的，是主角们的心，因为来自众多粉丝的关心，让整个《南下》剧组都感动不已。
　　一早就前来胜强影视基地探班的，是《南下》主角孟思远——杜淳的粉丝，两位来自杭州的粉丝是一对母女，来到上海旅游。知道杜淳在上海拍戏，早就决定要来探班，19号的时候就跑到车墩影视基地，没想到扑了个空。后来在新浪娱乐《南下》专题的新闻里，发现了偶像的踪迹——原来剧组已经转战到了胜强影视基地。于是她们俩决定今天再来探班，此前还在祈祷千万不要又扑空了。结果当然是令人愉悦的，她们如愿以偿地看到了自己的偶像，还合影留念。虽然见面的时间只有短短几分钟，杜淳又要回到拍摄现场，但他们如同老朋友一样熟捻。妈妈临走的时候还特别提醒杜淳要注意身体，特别是上海这么热的情况下。周围的工作人员都会心一笑，因为当这位妈妈级粉丝第一眼看到杜淳穿着厚厚军装时，惊讶地叫了起来，把大家都吓了一跳！
　　更让剧组里感到开心的，是印小天的粉丝，他们的到来带来了一阵清凉的风——不光有给印小天的解暑凉茶，还有给剧组成员的西瓜。小天也很感动地代剧组成员向自己的粉丝表示感谢，于是现场一片热火朝天，连导演拍戏喊“开机”都没有听到。工作人员在大快朵颐的同时，还开玩笑说：你们是小天的粉丝，那你们天天来好了！粉丝也不含糊：只要天天都能看到小天，你们就天天能吃上西瓜！

