《喜羊羊与灰太狼》跨出国门 将在亚洲多国开播

　　新浪娱乐讯 6月17日，MTV旗下尼克儿童亚洲频道在北京宣布，将于7月5日播出全新栏目《中国卡通》。《喜羊羊与灰太狼》和《魔幻仙踪》将作为第一批中国原创动画片率先登上该栏目与亚洲13个国家和地区的观众见面。这也是首个由国际电视台制作播出中国原创动画片为内容的固定栏目。
　　在发布会现场，身着海绵宝宝、喜羊羊、灰太狼等造型服装的卡通真人惊喜现身，引得现场的孩子和记者们争相合影。MTV东南亚及大中华区董事总经理及执行副总裁杨瑞云、MTV中国区首席执行官梅燕等MTV电视台高层到场并和《喜羊羊与灰太狼》、《魔幻仙踪》制片方代表一起敲响了开播的铜锣。
　　MTV东南亚及大中华区董事总经理及执行副总裁杨瑞云会后向新浪娱乐表示，中国动画片近年在世界范围内赢得了关注，目前把中国动画推向世界的时机已经成熟。她同时表示并不在经济回报上作过多期望，而是希望《中国卡通》成为一个开端，让世界认识到中国动画的魅力和市场。MTV中国区首席执行官梅燕也表示《喜羊羊与灰太狼》已经不只是一部动画片，它已经成为了一种文化现象，中国制作的动画片已具备世界一流的水平，现在正是需要一个平台把这些优秀的作品介绍到国际市场。
　　尼克儿童频道是全球覆盖最广的儿童电视网络，足迹遍及161个国家4亿7千1百万家庭收视户。在亚洲设有7个24小时全天候播出的电视频道。《海绵宝宝》是尼克儿童频道最为中国观众所知的动画片。邹健/文并视频

