央视《朝闻天下》直播再出错 出现类似闲聊女声
　　本报讯(记者赵颖)昨天上午，央视直播节目《朝闻天下》的天气预报中出现失误：当主持人在介绍天气情况时，电视中出现了一个女子类似聊天的声音，持续时间达十多秒，有网友怀疑主持人在节目中接电话聊天。目前央视已就此开始调查。 
　　一网友在博客中称，昨天上午7点20分左右，央视一套《朝闻天下》在第一时段的天气预报时，突然背景音之外传出一声“哎”，该网友以为是自己电视出现问题，但换到新闻频道后仍然有幕后声音，这才反应过来是节目出错。“声音比天气预报员的声音还大，有说有笑的，这种低级错误真是不应该。” 
　　昨晚，央视网站上的《朝闻天下》节目录像已进行了处理，网友反映出差错的片段被删除。在网友提供的完整视频中，节目进行到22分钟左右，正在播报全国主要城市天气预报时，在预报员和背景音乐之外，可以听见一个女声“哎”，接着又是“挺好的”。由于有背景音乐，女声内容比较难以辨别清楚，一直持续到22分16秒左右。期间，女声一度超过预报员的声音。 
　　根据网友推测，这段内容非工作性质的声音很像是主播在接电话。由于《朝闻天下》是每天清晨直播，工作人员往往要熬夜做准备，不时会因“时差”出现差错，不仅主持人会念错字，还出现过文静的“哈欠门”事件。有网友表示应该更加宽容，但也有网友提出，央视的新主播应该学习罗京的严谨风格，虽然辛苦，希望能认真对待工作的每一个环节。 
　　昨天晚上，记者多次联系央视新闻中心主任梁晓涛，但手机拨通后一直无人接听，最后被转接到全球通呼转业务，直到发稿前，未接到其回应。而央视内部一工作人员透露，此事基本上被定性为直播事故，目前中心和栏目正在就此调查。
　　■链接·哈欠门 
　　2008年4月17日，央视女主播文静在早间新闻栏目《朝闻天下》中，竟然在镜头前大打哈欠，显出一脸疲态。直到搭档赵普把串联词说完，她才突然意识到自己的失态，立刻端正了坐姿。事后文静公开发表了“致歉信”，表示自己把直播时间误认为是广告时间，向观众道歉。

