赵忠祥主持“舞林”不谈钱 吴宗宪甘愿捧哏(图)
　　沪上品牌综艺节目《舞林大会》新一季首场演出将于20日在东方卫视首播，本季《舞林大会》参赛选手均由全国各地的主持人担当，首期比赛中徐乃麟、戴军、柳岩、吉雪萍、周瑾、朱祯各展身手。而本期节目的最大亮点莫过于赵忠祥、吴宗宪、王冠的“老中青”组合。首次尝试主持纯娱乐节目的赵忠祥日前在接受媒体采访时表示自己已经对娱乐节目产生了兴趣。更有媒体报道，有地方电视台愿意出300万元年薪的高价邀请加盟。昨日《舞林大会》制片人表示：“邀请赵忠祥老师出山，我们不谈钱，全凭交情。”而对此，赵忠祥也回应：“我绝对不是冲着钱去的，我这人耳根子软，有人来游说我就给人帮忙干两场。”
　　据悉，“舞林”首场演出刚一开场，爱耍宝的吴宗宪就寻机向赵忠祥“索抱”，个子相对矮小的吴宗宪抱得有些吃力，赵忠祥假意嗔怪：“你庄重一点好不好？”而吴宗宪则不以为然：“赵老师抱起来感觉很像阿里山的神木，非常的厚实。”节目中，赵忠祥保持着一贯的庄重风格，各种舞蹈的起源、要诀娓娓道来，现场的点评也使众评委折服，“你把我们要说的都说了。”吴宗宪在一旁开玩笑说：“现在由赵忠祥老师来淘汰两位评委。”赵忠祥与吴宗宪两位看似雷人的组合却意外擦出了火花，一向伶牙俐齿不给别人说话机会的吴宗宪，当遇见赵忠祥时，却甘愿当起了“捧哏”。而在吴宗宪耍宝的时候，赵忠祥则在一旁微笑不语，在适当的时候站出来为其收场。
　　此外，在往届的“舞林”中，选手的服装饱受诟病，总被外界质疑太“露”。由于目前广电总局对于各地方卫视的综艺节目严格要求，此次总导演徐向东反复强调不要让选手的服装太露。据悉，前几季《舞林大会》是请人专门做服装的，而此次是向舞蹈公司租借，虽然都是国际比赛的正规演出专业服装，但是考虑到本次参赛的皆是主持人，对于服装要求更是严格，记者发现，首场比赛的女选手们的服装，短裙上加了流苏，胸前缠着围脖，后背贴了装饰花。徐向东透露：“考虑到主持人的形象，必须特别注意，包裹得严实一点，让主持人放心参赛，甚至对于自己体型没有信心的人也大可不必减肥来参赛。”

