《幸福还有多远》登四大卫视 历数四宗“最”
　　新浪娱乐讯 石钟山“幸福三部曲”第二部《幸福还有多远》，将于今日(6月24日)在上海东方卫视、安徽卫视、山东卫视、四川卫视同时首轮上星开播。该剧由姚晓峰执导，王志文、梅婷、佟大为领衔主演。《幸福》主创人员将演绎四宗“最”，带观众享受幸福。
　　“最”浪漫的军婚：烟盒决定我爱你
　　该剧的故事始于一盒香烟，梅婷饰演的烟厂女工李萍将自己对幸福的期望写在纸条上塞进烟盒里，烟盒如漂流瓶般辗转到王志文饰演的海军军官手上，一段浪漫军婚由此展开。
　　“最”遥远的幸福：永远在前方保持相同的距离
　　在该剧中，梅婷饰演的李萍是一个站在爱情浪尖上的女子，满怀幸福的期望与幻想，执着的追求着，然而幸福却总是和她保持相同的距离，在看似不远不近的前方向她招手。
　　“最”新颖的剧情：充满兵趣兵味的海军生活
　　在一般人眼中，海军生活看上去是蓝天、白云、大海……但其实并没有那么简单，该剧将真实展现80年代的海军生活，且充满兵趣兵味。因此对海军生活充满好奇和浓厚兴趣的观众可以一饱眼福了。
　　“最”揪心的故事：一则幸福寓言
　　一个满怀憧憬欲望慢慢的女人，要去执着追求自己的幸福，这个故事从一开始便注定了是个悲剧，因为幸福从来都和欲望息息相关。于是，这场关于幸福的追逐从一开始也注定了是个令人揪心的故事，越是执着越是赴汤蹈火，就越是会让幸福溜走。

