广视传媒欲再造“南派”精品 将拍《十三行》
　　新浪娱乐讯 6月18日上午，广州影视传媒有限公司(简称广视传媒)在广州电视台举行了成立揭牌仪式，曾执导过《商界》、《外来妹》等经典“南派”电视剧的成浩导演出任广视传媒总裁。成浩透露，除了接下来将要在央视播出的《我的三十年》外，《十三行》和《辛亥革命》都将开拍，要重现“南派”电视剧辉煌。
　　据悉，广视传媒是在原广州电视台全资公司——广州高度影视文化传播有限责任公司的基础上，经过更名、引进战略投资者成立的专业媒体运营和影视制作机构，实行董事会领导下的总经理负责制，下设行政、市场、节目和影视四个部门总监。公司董事长是广州电视台台长管智坚女士，总裁由著名导演成浩出任。广视传媒按照市场规律，调集优秀人才，实施精品工程，重新启动广州电视台的电视剧创作，公司计划每年生产约100集的影视作品，再次打造“南派”电视剧的辉煌。今明两年已经开拍和准备开拍的电视剧有：46集电视连续剧《我的三十年》(即将在央视播出)，纪念辛亥革命100周年的《辛亥革命》和弘扬广州商业文明的《十三行》等。
　　此外，广视传媒在经过深入的市场调研基础上，将对广州影视频道实行大刀阔斧的改革。首先，将原来的以普语播出的影视频道改为粤语播出，使其更具地域性和亲近感，努力把影视频道打造成为广州市民自己的影视大观园。同时，在影视剧的选择上，注重国产优质电视剧的购买，提高观众欣赏水准，培养年轻、高端的观众群体。其次，改变原来影视频道低投入低产出的运营模式，按照市场运作规律，加大资金投入，特别是电视剧购买方面的投入，力争能及时将最新最好的电视剧介绍给广州观众，从而提高整个影视频道的美誉度和市场占有率，走高投入高产出的发展之路。公司还将根据影视频道自身的定位，开发一些具有岭南文化特色的节目和栏目，弘扬粤语文化。
　　广视传媒也将改变过去以电视台自主播出为主导的节目制作模式，以市场为主导，走市场化之路。公司将与国内外、境内外的专业影视机构合作，引进、研发一系列新的节目形态和模式，包括具有浓郁地域特色的短剧、综艺节目和游戏节目等。

