王宝强《顺溜》演狙击手 小人物折射大命运(图)
　　新浪娱乐讯 明晚(6月19日)起，王宝强主演的26集电视剧《我的兄弟叫顺溜》(简称《顺溜》)将在央视一套黄金时段播出。《我的兄弟叫顺溜》围绕王宝强饰演的狙击手展开整个抗战故事，在中国荧屏上这算是首创。而全剧的悲剧结尾更打破了好莱坞电影大团圆结尾的叙事结构，以一个小人物折射出中国战士的普遍命运。
　　狙击手应该是电影中令人刺激的题材，无论是战争片还是警匪片，他的出现都是吸引观众的重要看点。狙击手对个人的综合素质要求很高，除了后天的训练之外，天赋也是不可缺少的。正如顺溜所说“神枪手是天生的，不是练出来的”。顺溜的天赋来自于他的猎人身份，与生俱来的敏锐嗅觉，这一点和《兵临城下》中的前苏联狙击手瓦西里有异曲同工之妙。正是因为天赋异禀，王宝强也得以借着顺溜展现自己自负霸气的一面，这对他以往一根筋的形象是个很大的突破。
　　另外，狙击手出现在战场上总是无声无息，杀人于无形。这也是王宝强饰演的顺溜能令敌人胆寒的原因，狙击手在战场上总是扮演着死神的角色。无论是《兵临城下》中前苏联狙击手瓦西里和德国将领科尼格上校的最高对决，还是《敢死连》中的女狙击手防守反击战，以及《顺溜》和日军狙击手的对决，都充满了令人紧张的窒息感。而这，也是狙击手题材的另一吸引力。
　　尽管狙击手题材充满了吸引力，无论是从商业角度还是艺术创作角度来说都有很大的发展空间，但国内这类题材的影视剧并不多。除了较早一点《喋血双雄》中周润发饰演的狙击手小庄以外，基本没有令人印象深刻的狙击手形象。而“顺溜”则是国内电视剧中首个被当作主要人物来进行塑造的狙击手。这个小人物集中了狙击手所有的特性：冷静沉着，意志坚定；另一方面，他又倔强自负，充满个人英雄主义。立体的性格塑造让“顺溜”这个人物增加了剧情的观赏性，同时承载了编导对军人、历史、国家的思考。顺溜为了执行任务，眼睁睁看着姐姐被日本人强奸并投井自杀；为了遵守不枪杀战俘的政策，把原本指向战俘的枪转到他手中骨灰盒.....。编剧朱苏进谈到顺溜这个小人物时，说“顺溜的命运是很经典的，小人物有一个大命运，他的命运不次于一个民族，也是那个时代职业军人的基本命运。”

