《娱乐现场》全面进化 群星见证王牌节目蜕变
　　新浪娱乐讯 6月14日，光线传媒旗下中国内地首档娱乐资讯节目《娱乐现场》改版启动仪式在北京隆重举行。发布会由节目新任主播赵子琪与光线传媒当红小生大左携手担纲司仪。光线传媒董事长王长田、真维斯董事长杨勋以及孙宁、沈傲君、王筝、索妮、柳岩、王栎鑫也现场见证了《娱乐现场》的这次十年进化与蜕变。
　　《娱乐现场》完成全面进化  主打互动引领娱乐报道导向
　　十年前，《娱乐现场》的诞生标志着中国内地娱乐产业的兴起。十年来，《娱乐现场》以持续的坚持与努力，真实记录下了中国娱乐业的发展全史，并成为中国娱乐报道的领跑者，被誉为娱乐界的“新闻联播”。而在《娱乐现场》十年之际，这档王牌节目也迎来了第三家国际著名品牌冠名，而国际著名休闲时尚服装品牌真维斯也将助推《娱乐现场》在新十年中完成全新进化。
　　全新改版的《娱乐现场》将打造更为时尚新锐的娱乐资讯报道模式，在第一时间出现在华语地区乃至全世界的娱乐发生地，现场采集最新的娱乐信息。并以独家视角更为深入全面的报道这些娱乐现象，真实、快速的为观众报道娱乐动态，为观众提供最为新锐时尚的娱乐视觉。全面进化后的《娱乐现场》将更侧重与观众的互动性，并将构建全新的节目板块，邀请各大娱乐媒体共同探讨正在发生的热门娱乐现象与事件，同时也将以“娱乐调查团”的方式引领观众全面体验各大娱乐领域与报道过程，以独特的理念与风格，打造中国娱乐资讯节目的先锋力量。
　　光线传媒总裁王长田在发布会上称，光线是从《娱乐现场》开始的，没有《娱乐现场》就没有光线的今天。在十年间的坚持中《娱乐现场》为中国娱乐界发展作出应有的贡献。而全新进化的《娱乐现场》也将会继续稳固在整个娱乐传媒界的领导地位，给观众带来更加丰富多彩的娱乐资讯，并将更加强互动性，与观众共享娱乐界的信息和快乐。而真维斯总裁杨勋表示，真维斯作为服装品牌除了把时尚带给大家，也非常希望为社会与年轻人群创造更丰富娱乐生活，将娱乐时尚与慈善够结合起来，令大家的生活更加有意义，这也促成了真维斯冠名《娱乐现场》，而他也希望两者的合作能够把这种精神发扬下去。
　　赵子琪称《娱乐现场》是事业新起点
　　赵子琪重归主播界高调入主《真维斯娱乐现场》，引起了娱乐界及社会公众的广泛关注。而在《真维斯娱乐现场》启播式上，赵子琪也以这档王牌节目主持人的身份携手大左成为现场司仪。赵子琪表示，这次重执话筒让她的事业画了一个圆圈，她在离开央视进入影视圈后的这次回归也像是一种轮回。而她也表示主持《真维斯娱乐现场》是自己事业上的一个全新起点，而她也将与这档王牌节目一起继续开创拥有无限可能的未来。
　　柳岩“主持优则唱” 劲歌热舞火爆登场
　　光线传媒美女主播柳岩近期已跨界主持进军影视与音乐界，向全方位艺人方向发展。而在发布会现场，柳岩自是当仁不让的为《娱乐现场》启动仪式献唱又献舞。一曲《孙尚香》为启动式正式拉开帷幕，她的精彩表演令同门师弟大左极为惊艳。柳岩表示自己因为光线传媒这个巨大的舞台，而拥有了更为多元的事业，所以她也笑称自己希望那个能努力成为主持界的“舞娘”，为光线传媒与《娱乐现场》贡献更为精彩的自己。
　　王栎鑫华丽转身成选秀主持
　　从快乐男生中脱颖而出的王栎鑫凭借优质的声音和不俗的舞台表演功力深受广大歌迷的喜爱。此次出席《娱乐现场》启动仪式，王栎鑫透露将跨界成为主持人，与大左联袂主持一档青少年选秀节目。他也表示自己是看着《娱乐现场》成长起来的一代，所以能够参加这档节目的进化仪式也让他倍感欣喜。而他也在现场送给《娱乐现场》一件特别的礼物——细胞再生凝胶，他笑称这种化妆品令自己摆脱了青春痘的烦恼，而也希望通过这件礼物祝愿全新改版的《娱乐现场》变得更加好看，为观众带来更为时尚新锐的娱乐视觉。
　　孙宁为《娱乐现场》献声 谈及王学兵无限甜蜜
　　孙宁和王学兵因在《忘不了》中饰演历尽艰辛终成眷属的情侣而擦出了爱情火花，而在《娱乐现场》启播仪式现场，她也首度献声演唱会这部电视剧主题曲，而在她的歌声中，现场嘉宾也体会到了孙宁心中无限的甜蜜。在主持人的追问下，孙宁也在现场透露了和王学兵的近期计划。而安静温婉的孙宁一谈起王学兵马上变得神采飞扬，字里行间的幸福之情也让现场嘉宾体会到了他们的恩爱。孙宁表示自己和王学兵计划于今年9月步入婚姻殿堂，在相恋多年之后终于修成正果。
　　沈傲君首度透露爱情事业两不误
　　近期，沈傲君的神秘婚礼一直被媒体与外界所关注，但她却始终不肯透露老公的身份。日前有消息称沈傲君结婚后会暂停演艺事业，而在发布会上主持人赵子琪也为此向陈傲君求证。陈傲君表示，自己在当初确实有这种想法。但老公告诉她在工作的时候非常的美丽，而他在人群中看到你工作，也会为自己感到骄傲，所以她不会停止自己的演艺事业。而沈傲君也表示自己对娱乐现场有着很深的感情，多年来无论她身处全国各地不同的片场，都会遇到《娱乐现场》的记者，所以不管距离他们多远我都会记得他们的那份坚持与敬业。
　　歌后王筝现场透露演唱会细节
　　新科音乐风云榜内地歌后王筝，此次出席《娱乐现场》启播式为这档全面进化的王牌节目带来了自己的祝福，她表示一直以来自己很关注《娱乐现场》，也特别喜欢这档节目独特的视角与风格，所以这次参加《娱乐现场》启播式她也非常开心。而在启动式现场，王筝也首度透露了自己即将在北京举行个人演唱会的细节，她表示目前正在为这场演出的歌曲、舞蹈、以及服装进行紧张的准备，而她也表示这将是自己为广大歌迷奉上的一份音乐礼物。
　　索妮：《娱乐现场》十年的见证人
　　索妮作为《娱乐现场》的首席女主播，毫无争议的成为了《娱乐现场》最佳代言人。从《娱乐现场》刚刚起步时索妮就担任主持人一职，到现在整整过去了十年时间。《娱乐现场》对索妮来说已经不仅仅是一档节目，更是她全部感情的投入以及心血的付出。说起《娱乐现场》走过的十年，索妮显得有些激动，她说道：“希望赵子琪的加入为节目注入新的生机与活力，能够让这档节目变得更加好看。我也会和子琪、谢楠一起将《娱乐现场》打造的更为新锐与时尚。” 摄影/王忠燕

