《生死线》粗剪片出炉 张译李晨“自我陶醉”
　　新浪娱乐讯 日前，已被四家卫视定为开年大戏的《生死线》正在进行紧张的后期制作。主演张译、李晨“迫不及待”地看过六集粗剪片后先后在博客上发表观后感，表示成片的效果比预想的还要好，并且十分陶醉于自己的表现。
　　张译表演出奇招 担心“美谱”戏被剪
　　兰剧的“三朝元老”张译在《生死线》中一改往日军人形象，扮演留美归国的原子物理学家何莫修。他在剧中不仅大换行头变成一副贵公子模样，为了突出何莫修刚归国的身份，使出奇招，在台词中加入了很多杂七杂八的英语单词，加上蹩脚的普通话，自编成另类的“美国普通话”来表演。
　　采用这样一种有争议的表演方式，张译坦言：“恐惧，从《生死线》杀青就开始。很担心我在表演上尺度和方式上的实验会一颗老鼠屎坏了一锅汤。”但是一口气看过粗剪片后，张译心里的石头落了地：“预感会很好，结果还要好”。
　　张译的“美普”表演其实是跟导演孔笙争取了很多次的，原来大家担心这样的“奇招”会招来观众的反感。后来成片上看，张译的表演制造出很多笑料，使原来戏中的压抑气氛竟然出现紧张中的诙谐荒诞效果。
　　同样是连演三部“兰剧”的李晨看过《生死线》粗剪片后仍然抑制不住激动，曾连发无数短信给张译讨论，最后张译的回复是“你疯了”。
　　李晨表示兰晓龙剧本子优点在于信息量极大，阅读时画面就能在无限的想象力中展开，《生死线》在拍摄时间和强度难度上一点也不亚于《团长》。大篇幅的战斗场面成了拍摄过程中最难啃得骨头，拍摄前要做大量的准备工作，他说：“无数次路过导演的房门，里面总是人声鼎沸，我常会驻足观望并发表一些个人意见，我们开会、画图、讨论剧情研究拍摄方案，很陶醉在创作中。”
　　据悉，《生死线》正在进行紧张的后期制作，配音、特技制作、精剪都在陆续进行当中。

