《杨贵妃秘史》大热有奇招 复制甄选需慎重(图)
　　新浪娱乐讯 《杨贵妃秘史》角色甄选已数日，在大众的肯定和支持声中，该剧未拍却大热。甄选的持续升温，得益于尤小刚“绝不内定”的做法，得益于明星效应，更得益于璀璨不朽的华夏文明将通过历史名人的传奇故事娓娓道来。甄选大热，绝非偶然，如想克隆，需量体裁衣。
　　秘史大热第一招：不走寻常路  “个性”十足 
　　——昔日草根作秀 今朝明星考试。《杨贵妃秘史》甄选的火热上演，引起各方关注。尤小刚早在甄选之初，就强调说，绝对不走草根路线，要从有实力的明星中找到适合自己角色的演员。尤导话音刚落，见惯了草根选最后还是明星演的网民，在心里划上了大问号。面对着网友的疑问，尤小刚初战已告捷，当他正式公布，这样的做法完全出于角色考虑，角色过于厚重，没有多年的演技是无法诠释出和完成了剧中角色的时候，从侧面，这位导演已经让网友们已经从中了解到了张建伟编写的《杨贵妃秘史》剧本有多么精彩，对于参演的明星都是挑战。普通的单面角色，不是好人就是坏人，只有真实到就是一个饱满的“人”的时候，才可以让身为该剧导演的尤小刚“牛”到说出草根演不了，只有具备多年演技的明星才能胜任的话。
　　于是，网友的目光投到了甄选，知道了这个剧很“牛”气。
　　于是，大众开始让自己喜欢的明星蜂拥到这次候选名单之内，“争不到角色争人气”的口号在甄选论坛内大热。
　　秘史大热第二招：任凭外面吵得热火朝天   “我自岿然不动”
　　——里应外合    内外兼顾很重要
　　一直号称是国际化制作班底，国剧走出国门走向国际市场的《杨贵妃秘史》，果然不负众望，牵动了台湾媒体的注意力。台湾媒体大肆报道该剧，而面对台湾媒体如此轰动的内地媒体，更不敢对该剧等闲视之。各大媒体，头版头条都出现了“杨贵妃”的身影。而该剧国际化的走势，使得杨贵妃候选人宋慧乔候选期间到访中国的“公益之行”扑朔迷离起来，“洋贵妃”也被卷到秘史的热潮中来。洋贵妃能否胜任中国四大美女，成为各个媒体，各大网站论坛争相讨论的热点话题。媒体和大众都需要从剧组方得到证实，而此时的剧组却按兵不动，不发表任何言论，强调让大家等待最终结果公布。急煞旁人呀。
　　于是，媒体、大众更加期待结果的早日出炉，更加关注该剧。
　　秘史大热第三招：颠覆之举 却在常理
　　——杨贵妃是邻家女孩
　　尤小刚曾说：秘史中的杨贵妃，应该是个邻家女孩，亲和力是重要的。
　　仔细想想，确实很赞同尤导的分析。一个出身布衣的女人，确实不可能是天生的贵气，她应该拥有的是超凡脱俗的清秀之美，雅致之美。作为比四大美人中的唯一一个未涉政的美女，她应该是个单纯到甚至有点蠢笨的悲剧性人物。
　　——唐玄宗成音乐人
　　《杨贵妃秘史》中的唐玄宗，有君主身份也有梨园祖师的身份。
　　“音乐人唐玄宗”——不知道是从哪个媒体最先叫出这个说法，大爱。玄宗在唐朝历史上功过各半，不是最杰出的帝王君主，何必去大谈特谈他的为君之道，反是他的梨园祖师身份，倒是值得一提，从此角度去观玄宗倒是会让观众觉得甚为新鲜，而不务正业的音乐人，终是因皇帝的身份背负了因女人失江山的千古罪名，张建伟让观众尝鲜之余又不忘痛斥封建制度对每个人物命运带来的灾难，大编剧的他点到即可，用得精妙。
　　——斗鸡客李白
　　《杨贵妃秘史》演李白之人不是儒雅既可。他将是一个可以去斗鸡的文人，一个习惯四处游走的文人，一个不愿意被任何所束缚，牵绊住的文人。
　　查阅李白资料，不难发现集合诗仙、酒仙、剑客、驴友、纵横家等多重身份为一身的他，一生不以功名显露，以布衣之身藐视权贵。这样一个天才文人的横空“出世”，自然引得众多男星疯狂竞争，而其粉丝也乐于让自己喜欢的明星做电视剧荧屏上至今为止最受众人关注的李白了。
　　秘史大热第四招：唐风大热  大势所趋
　　——看准出手  引领唐热
　　尤小刚年初之际对外宣布，要将视角放到隋唐，开始自己的《隋唐秘史》系列，《杨贵妃秘史》是《隋唐秘史》的开篇之作，后续将拍摄《隋唐秘史》、《李世民秘史》、《武则天秘史》。当面对媒体和大众对四大美人这个题材颇有兴趣时，尤小刚表示如果“杨贵妃”受大家欢迎，她将是《四大美人秘史》的开篇之作。听大众的，观大众兴奋点的尤小刚准确把握到大众的喜好。杨贵妃热了，业内的同行“醍醐灌顶”，原来是这个样子地儿。你搞电视剧杨贵妃，我做电影杨贵妃，你邀杨贵妃，我请武则天。正如几年前一窝蜂的把清史给拍了个遍，中国电视剧的制片方们又“看准”了唐朝，要将这个世人都熟知的朝代拿出来“晒一晒”。可惜，以清影视剧作品可证，制片方要想自己的片子卖得好，变成老百姓喜欢喝追捧的片子，就要勇于成为第一个吃螃蟹的人，或者成为开发螃蟹新吃法的人。
　　于是，尤小刚将《杨贵妃秘史》做成了今年第一个吃螃蟹的人。
　　于是，其它制片方最先应该考虑的是如何把螃蟹换种做法，让老百姓吃出点新鲜感。
　　如果说《杨贵妃秘史》未拍大热是种成功，那相信近年来每一部电视剧作品的成功都有其必备的要素，天、地、人和，缺一不可。今天看唐热，一窝蜂拍唐史；明天看选妃好，也想想点秋香的心态万万要不得。一味的去效仿热门，学不到别人的精髓，反倒丢了自己的长处。其实，用心最重要，用心最好。

