“另类”家庭剧《人活一张脸》首播好评如潮
　　新浪娱乐讯 由江苏蓝海传媒公司打造的家庭伦理剧《人活一张脸》于6月12日首登荧屏，短短几天时间，就引起了热烈的反响。虽然《人活一张脸》讲述的都是家长里短的芝麻小事，但是前几集剧情就十分紧凑，矛盾冲突不断，让观众大呼这是部另类的“家庭伦理剧”。而剧中两个风格迥异的妈妈潘凤霞和唐快嘴(吕丽萍和于月仙饰)的吵架斗嘴也成为不得不看的一大亮点。
　　剧情紧凑 首播观众好评如潮
　　一般的家庭伦理都是前半部缓慢拖沓，后半部才开始矛盾交加，冲突重重。但是《人祸一张脸》脱离了这样的模式。第一集就就将矛盾充分的展示出来，贾家老大贾宝文为了农村姑娘小芹要放弃等待了十年的高考。这让母亲潘凤霞气的连夜赶到农村劝儿子不要做傻事。“这剧挺特别的，很少有家庭伦理剧第一集都把这么强烈的矛盾显露出来，看的让人欲罢不能。”有观众这样评价道。
　　本以为第一集只是一个小高潮，没想到后面愈发精彩。老二贾宝武的女友曾是老大贾宝文的女朋友？潘凤霞阻止贾宝武和栾书杰恋爱；贾宝文心爱的姑娘另嫁他人等等，一场比一场激烈，一场比一场揪心，看的观众直呼：“从来没有一部电视剧能把生活拍的这么好看。”
　　不吵不相识 两个“妈妈” 吵成好姐妹  
　　除了精彩的剧情外，剧中潘凤霞和唐快嘴两个风格迥异的母亲也是不得不看的一大亮点。吕丽萍饰演的潘凤霞是一个善良、好面子、为子女操劳了一辈子的母亲。而于月仙饰演的唐快嘴则是一个嫉妒心强、喜欢嚼舌根、欺软怕硬、在家没地位的母亲。两人性格迥异、为人处事方式也是大相径庭，因此在剧中有不少争吵的场面。“她们两人都是实力派的演员，演技果然一流，看她们俩斗嘴太有意思啦！”网友评论道。
　　虽然潘凤霞和唐快嘴两人完全不合拍，但是因为子女而结成了亲家。“其实唐快嘴就是嘴碎了一点，但是内心还是蛮善良的。”于月仙这样评价道：“不过我和吕丽萍倒是因为这部戏不打不相识，两人吵着吵着就称好姐妹了。”

