三“准天使”进军广州60强 前驻港女兵绽放舞台
　　新浪娱乐讯 6月17日，东方卫视大型女性综艺选秀节目《加油！东方天使》广州赛区首轮路演，在广州天河区天河路228号正佳广场四楼举行。由知名音乐人麦子杰、广州十佳服装设计师韩剑飞和ROSA组成的评委团也评选出了三位直通广州六十强选手：前驻港女兵张晗英姿飒爽、气质超群、“搞笑天使”陈炜珊幽默演绎引爆全场、学院派女生张莹唱跳俱佳。
　　前驻港女兵绽放天使舞台
　　身材高挑，面容清秀的广州女孩张晗一踏上舞台就散发出了过人的明星气质，一曲富有张力的中国当代舞蹈表演即刻赢得了满场观众的喝彩，更大的惊喜也随之而来，通过自我介绍大家得知这位舞技超群的女孩原是一名驻港女兵，现在供职于深圳航空公司，这朵曾绽放于军营中，现在翱翔于空中的铿锵玫瑰希望在《加油！东方天使》的舞台上展现自己别样的魅力。在大家还在惊奇于她的特殊身份时，张晗又应评委的要求即兴表演了一段新疆舞蹈，娇柔优雅的舞姿倾倒了评委在内的所有人，她也毫无悬念的得到了晋级广州六十强的机会。
　　搞笑天使，引爆全场
　　作为平面模特，陈炜珊拥有姣好的面容，性感的身材；作为歌手，陈炜珊拥有独特的嗓音，令人拍案叫绝的舞台表现力。《加油！东方天使》自开办以来，众多选手把唱歌作为自己才艺展现的方式，但是从未有一名选手运用过陈炜珊的歌曲演绎方式，幽默的歌词，“曾志伟式”的搞笑唱腔，一经亮相便赢得了评委与观众的喜爱，她也正是凭借着这样一个独具匠心的创意演出，顺利的晋级下一轮。
　　唱跳俱佳，学院派女生强势晋级
　　毕业于星海音乐学院的张莹受过良好的音乐歌舞方面的训练，是个名副其实的“学院派”，她也通过自己不俗的演出，证明了自己的价值。舞台上的张莹随着音乐又唱又跳，动感的舞步加上迷人的嗓音，彻底带动了现场的气氛，与观众之间形成非常良好的互动，为原本就异常热烈的现场气氛再添了一把火。张莹也凭借着自己过人的实力获得了本场海选最后一个晋级广州六十强的机会。据悉广州赛区的海选还将于20日下午2点，在广州最繁华的天河区天河路228号正佳广场四楼继续热力展开，凡是年满18周岁，敢于展现自我的勇敢女生都将有机会成为真正的东方天使。

