“杨贵妃”海选将落幕 秘史非主流人物大揭秘
　　新浪娱乐讯 《杨贵妃秘史》海选即将落幕，前期工作也已经开展。除了海选的五大人物之外，观众对一些非主流人物也表现出了浓厚的兴趣。大唐盛世史诗中，杨贵妃、唐明皇、李白固然万众瞩目，但还有许多个性鲜明的人物同样引人注目。他们是大唐辉煌历史中非主流的一群，但他们的命运和那个时代息息相关。这些人物在《杨贵妃秘史》中同样有着重要的地位。
　　非主流人物之一：梅妃
　　梅妃作为杨贵妃的情敌，是《秘史》中很重要的一个存在。同时，梅妃的存在也带有很强的悲剧性，可以说她是封建体制的牺牲品。
　　梅妃早于杨贵妃进宫，初始深得唐玄宗宠爱，并因其性淡如梅且喜爱梅花而赐予“梅妃”的称号。但显然的，在佳丽三千的后宫中，没有一个皇帝对妃子的宠爱能够长久。“梅花落，杨花开”，杨贵妃入宫之后皇帝的专宠便换了宫门。
　　不甘寂寞的梅妃面对唐玄宗的移情别恋，除了等他回心转意之外，也产生了“成事在人”的想法。于是梅妃单方面发动了“爱情保卫战”，几次三番的谋害杨贵妃。最后阴谋败露，被皇帝逐出宫门，终至疯癫了事。
　　梅妃在《杨贵妃秘史》中既是历史的既定事实，同时也是对杨贵妃人物性格的衬托以及对封建体制的一种拷问。杨贵妃在梅妃的战争中没有使用任何的阴谋诡计，也没有任何党援，而她最终成为了后宫之主，可以说是爱情的胜利。而梅妃和杨贵妃之间的战争，说到底，还是封建体制下对女性权利完全剥夺的结果。
　　非主流人物二：高力士
　　高力士在《杨贵妃秘史》中的作用几乎相当于“红娘”或者“月老”，杨贵妃和唐玄宗的关系变化都是他一手策划和执行的。
　　最初，唐玄宗在寿王花园对杨玉环一见钟情，却因为人伦而无法更进一步发展。此时是高力士揣测出圣意，并献计让杨玉环一步步从寿王妃成为太真妃再成为贵妃，终一圆唐玄宗的美人梦。而在之后杨贵妃和唐玄宗的相处之中，高力士还要经常扮演“居委会大妈”的角色调停两个人之间的矛盾。杨贵妃两次被唐玄宗赶出宫门皆是高力士从中斡旋才使得两人能够再续好梦。
　　另外，杨玉环在太真妃阶段，曾经因怀有身孕而遭到唐玄宗的冷落。高力士在后宫争夺战中显然更倾向于支持毫无心机的杨玉环，所以他使计说服谢阿蛮暂代杨玉环侍奉唐玄宗，断了其他嫔妃享受皇帝专宠的机会，也巩固了杨贵妃的地位。
　　虽然高力士是个反派人物，但他确实在唐玄宗和杨贵妃的关系上起了很重要的作用，也成为全剧推动故事发展的一个线索人物。
　　非主流人物三：寿王李瑁
　　《杨贵妃秘史》的爱情戏其实就是三个超级男人对杨玉环的争夺战。而这场战争中，最大的输家无疑是寿王李瑁。生性豪放浪漫且才华出众的李白，是杨玉环终生难忘的懵懂“初恋”；温柔体贴且权利无边的唐玄宗，是杨玉环最后也是最好的归宿。寿王李瑁，则是杨玉环生命中的匆匆过客。
　　李瑁初见杨玉环即被她的美貌打动，后来因为各种缘故和她结成连理。但谁知自己的父亲竟然看上了自己的妻子，还大有势在必得的决心。李瑁也懂得天下之土皆王土的道理，只能眼睁睁的看着爱妻被“夺走”，及至后来因爱生恨，怀揣利刃想要杀掉杨玉环。结果竟是唐玄宗舍身受刃救了杨玉环。
　　李瑁的这一刺，使杨贵妃看清了唐玄宗的真心，并心甘情愿的坠入到这一份迟来的爱情当中。而李瑁，则成了杨贵妃生命中可有可无的一个人物。

