《福气》收视创新高 蓝正龙乔恩送姜贺“爷爷”
　　新浪娱乐讯 偶像剧《福气又安康》上周日在台湾收视再创4.09的新高，昨天(15日)在台北，主演蓝正龙与陈乔恩给饰演爷爷严云高的丁强送上一篮老姜以示祝贺，象征“姜还是老的辣”。
　　《福气又安康》自播出后收视屡创新高，14日台视播出第二集，收视最高段是严云高 (丁强饰 )在车上与律师谈及 60年前与春香的往事。戏中，饰演严云高的丁强对蓝正龙相当严厉，但对陈乔恩就像一家人非常温馨。丁强说：“我对蓝正龙很凶，有时候还因此而NG，我心想，这样会不会破坏我的形象？拍完后，甚至不敢跟他打招呼就离开。”蓝正龙听到之后笑着说：“没想到丁叔还有偶像包袱，怕破坏形象啊！”
　　与丁强这位金钟影帝对戏，蓝正龙获益良多，他说：“拍戏时我一度以为丁叔忘词，后来才发现，原来是用语气在表演，运用停顿来转折情绪。”丁强也对蓝正龙与陈乔恩相当赞许，他说：“一般情况，悲剧训练三天就可以上场，但喜剧三年还不一定演得好；原本以为年轻人唬唬就算了，结果发现这两人表演恰到好处，节奏拿捏的很好。”
　　丁强现在除了拍戏之外，目前也准备出书，他说：“之前我连计算机都不会，所以从手机简讯开始练起，不过出版社要我写五万字，多一字、少一字都不行，我心想，模特儿跟做蛋糕常出书，怎么我要出书这么困难？”在一旁的蓝正龙听到最后说：“丁叔，乔恩过几天要出第二本了。”只见陈乔恩低下头不好意思，随后丁强问她书名是什么，陈乔恩说：“即将推出的是《乔见巴黎》，之前出的是《乔见没》。”蓝正龙则问她如果出第三部书名会是什么？陈乔恩笑着说：“那就‘乔见巴黎没’吧！”(王杰/文)

