《牛郎织女》临时被替 央视否认注水被换下(图)
 
 
　　本报讯(实习记者刘佳)央视影视部主任汪国辉昨日接受记者采访时表示，《牛郎织女》不是因为注水才被取代。汪国辉解释说：“当初决定什么时间播什么电视剧，都是预排的。”
　　据悉，央视影视部通常内部都会预排两部剧，他们跟剧组说的也都是预排时间。汪国辉说：“这回《牛郎织女》只是内部的正常调整，根本不存在什么注水、被毙的事情。”
　　《牛郎织女》宣传人员姚女士在听到注水传闻后，表示很气愤。她在今日接受电话采访时说：“这部剧是35集，根本不是40集。对于什么时候播，都是根据央视的安排，跟注水无关。”《关中枪声》制片人吴建在今日接受记者采访时说：“我们原定于6月30号开播，我是9号得到通知的，那时我还在上海参加电视节，还没有充分的时间准备。”
　　对于为何临时顶上，吴建表示，“应该是央视内部的调整吧。”
　　《关中枪声》简介
　　继2007年央视大戏 《西安事变》后，《关中枪声》是西部电影集团推出的又一部历史感厚重的电视剧。
　　该剧改编自樟叶小说《五福》，由著名导演丁黑执导。
　　剧中以陕西新军将领刘五在辛亥革命前后的经历和命运为线索，通过他的人生奋斗与爱恨情仇，讲述了陕西新军响应武昌起义的始末。
　　影视明星李亚鹏在剧中扮演男主角刘五，是个大口喝酒、大块吃肉的豪迈关中汉子。

