孙红雷：我是一块特别贪婪的海绵(图)
　　联络采访孙红雷过程之百转千回可以写一部书。上一次因《梅兰芳》采访时还没有太强烈的体会，这次能感受到：他是结结实实地红了，他的红也见证着中国电视剧势力的崛起。
　　尽管凭《潜伏》第二次摘得了白玉兰奖，上一回是《半路夫妻》，但他并不是很高兴，因为手腕受伤的缘故，睡不着觉，再加上一些琐事不顺。他相当情绪化，几天不开手机，连公司老板也找不到他。他父母曾说过，孙红雷从小在家里就不爱讲话，叫吃饭就去吃，吃完回屋，能够这样沉默一个月。
　　不过孙红雷有一项本事，只要回到视线聚集处，他就能立刻调动起兴奋。在片场他与合作者的争吵有时会很激烈，但生完气他们也公平地评价：孙红雷是个很职业的演员。
　　记者◎孟静
　　“中国还没有腕”
　　三联生活周刊：你的手伤是不是因为练功造成的？
　　孙红雷：是，练功造成的，还能是什么呀？
　　三联生活周刊：你以前是不是没有这样练过武功？
　　孙红雷：我浑身上下都是伤，都是拍戏弄的。可能最近好多戏在演，比较受关注，这伤就成问题了，以前受伤也没人关注。
　　三联生活周刊：张黎导演说你曾在片场晕倒，中途血压一度舒张压低至50，收缩压只有七八十，接近于抢救的临界点。
　　孙红雷：对，整个膝盖下去一块肉，摔的，经常受伤，拍戏怎么可能不受伤？
　　三联生活周刊：你最重的受伤是拍什么戏在什么时候？
　　孙红雷：最重的一次伤，如果是和生命有关系，就是《人间正道是沧桑》，高压50多。“4·12”反革命屠杀那场戏，杨立青往前冲，想阻止这些事，他所有手下把他按住，他动弹不了，举到头顶，那次不抢救非常危险。
　　三联生活周刊：抢救了么？
　　孙红雷：当时我还以为没事，以为是中暑，现场导演发现我血压有问题，带着血压计，说你赶紧上医院，不然会出大问题。当时我还不想去，他跟我急了。我就去协和医院，休息了3天。
　　三联生活周刊：你是本来身体不太好，还是当时太激动？
　　孙红雷：可能投入太深，因为那场戏演员必须有个真实状态，要调整到最好状态。加上天热、疲劳，皮肉伤、骨裂都是太小的伤，可能就这次最危险。还有一次演话剧，《屋外有花园》，一场激情戏，有个类似的，都很危险，但过去了。
　　三联生活周刊：演员有两种：感受型，把自己带入角色；理性分析型，设计角色。看来你属于前一种。
　　孙红雷：我属于两者结合，必须理智地跳出来看待角色，此时此刻他是什么感受，只要是你能感受到这个东西，那就是跟感性有关系了。理智地判断的时候，和设计有关系，它是一个结合。
　　三联生活周刊：我注意到你很喜欢用“戏疯子”这词来夸奖同行？
　　孙红雷：那是我在学校，跟老师们学的。
　　三联生活周刊：你算是戏疯子吗？
　　孙红雷：不是吧，我就是喜欢表演，就希望有个投入的状态，尽最大努力把戏演好。这是我的职业。
　　三联生活周刊：年初时我在电视剧年会上看到了一本册子，关于明年将拍的电视剧，上百部剧里至少有1/3写着“孙红雷出演或可能出演”，我还奇怪，你怎么可能拍这么多戏。有人说你这张脸现在是电视剧市场的硬通货，是不是把你当做拉投资的幌子？
　　孙红雷：我不太懂整个运营机制，我只是个单纯的演员，想我自己那点事，有什么作用我不懂，也确实接到一些剧本，有的看了有的没看。
　　三联生活周刊：你每个月能接到多少剧本？
　　孙红雷：高峰时每年3月、6到7月、10月、过年前，4个档期，每个档期有二三十个剧本。
　　三联生活周刊：柯蓝说你有很高的审美，总能挑中最荡气回肠的本子，这是一种直觉，还是有人背后帮着出谋划策？
　　孙红雷：我们公司赵宝刚导演是艺术总监，在艺术上我们俩永远直接沟通，经纪人在这方面不起作用，他们是整体运营。看剧本是我自己，我选四五个，全跟宝刚导演讨论，这样定下来，拍什么类型的戏，哪一部，演什么样的人物，最主要还是我自己的创作冲动。可能人家有好剧本我也看不懂，我要自己看了很激动有创作激情才行，如果没有激情不能很好地完成角色，我对不起投资方和观众，还是要对剧本负责任。
　　三联生活周刊：为什么你好像很少有判断失误的时候？
　　孙红雷：这跟审美、好恶有关系，我大多数时候接戏都是自己跟自己比，每天都能有一点点进步。因为表演创作本身是枯燥的，同时它又是特别吸引演员的，但它真的太累了。你要演好一个角色，你要真的动心，把整个状态调动起来。我还是喜欢，乐此不疲，每天在这儿工作，面对自己的时候，能有一点点进步，这对我来说是最幸福的一种生活。
　　三联生活周刊：每两三年电视剧都会有一个中年男演员作为领军人物，比如过去的陈道明、李幼斌，这两年似乎是你，你想过盛极而衰这件事吗？
　　孙红雷：我没想过，从我出道就没想过，不是因为我确实没想，而是我知道不应该想。演员一旦整天想这个就废掉了，因为你整天生活在恐惧当中。那是一个客观规律，我现在39岁，等到我50岁、60岁那一天呢？任何一个人都不可能逾越这个客观规律，早晚有一天，你会老，你的观众会跟着你一块老去，这批观众已经没有时间观看你的影片，他们去做别的，休养、度假，再出来一批年轻观众。年轻观众当然要追求最时尚、最前卫，他们认为最好看的东西，这是事物发展的客观规律，既然逃不掉，想它干啥？还是老老实实拍戏，要对得起每个角色。可能观众对我来说是最重要的，我演戏，观众看，这是最好的良性循环。整天想我不是最红的，我怎么办？我怎么面对？如果一个演员整天想这个，他不会达到顶峰，何况我现在还是上坡阶段，还没有达到某种状态。有个记者问我，现在觉得自己是大腕吗？我很真诚地说一句，中国还没有腕。我们电影的水平相差国际上几十年，只有不断努力才行，千万不能头脑一昏，觉得自己不错。
　　三联生活周刊：但客观情况是电视剧打着你的名字就好卖，《潜伏》和《人间正道是沧桑》导演的第一选择都不是你，就因为考虑到市场，制片人坚持用你。
　　孙红雷：这是一个好事，让我能够有更多的选择，让我能够把质量越来越好地做上去跟国际接轨，甚至超过国际水平，总有一天会这样的。
　　三联生活周刊：你现在工作的重心是转向电影吗？
　　孙红雷：没有。中国现在不允许，所以我现在是电影有好的剧本我就去拍好的电影，没有好的电影我就去拍好的电视剧，我从出道就一直是这样的。
　　三联生活周刊：因为在很多人心里，电影还是比电视剧要神圣一点、艺术一点，我不知道你心里怎么想？
　　孙红雷：中国的这种创作环境还不允许。一部电影如果票房上不去，观众不看，这部电影就白拍了。拍一部好的电视剧有观众看，没白拍，一样的。哪怕拍话剧有最好的剧本我也去拍，因为有观众，所以说来说去还是观众。
　　“遵从自己的心”
　　三联生活周刊：像《潜伏》和《人间正道是沧桑》都讲了信仰和价值观的问题，我不知道，像你，什么时候觉得你的价值观算是真正确立了呢？

