央视禁播电视剧续集 《闯关东2》改播地方台
　　本报讯 据《大连晚报》报道，12日，浙江卫视、北京卫视同签《闯关东2》每集35万，8月亮相。当天下午，记者在上海几经周折，终于拨通了该剧制片人陈冬冬的手机，得到了确切的消息。陈冬冬透露，改在地方台播出，就是由于遇到了广电总局的央视不要播出已播电视剧续集的“禁令”。
　　陈冬冬向记者透露了该剧目前的情况。陈冬冬说，她目前正在北京进行该剧的后期制作，所有工作已经接近尾声。而剪出来的剧将是55集，相当紧凑，因为此前初剪的量是71集。对于该剧目前的去向，她表示，确实已经改投地方台了，首播就是浙江卫视和北京卫视两家，比原来计划的播出时间也提前了一点。而之所以改投地方台，原因就是遇到了央视不播续集的“禁令”。
　　她表示，这属于“不可抗力”实在是没有办法。那么，有没有考虑过像正在播出的《誓言永恒》那样，变一个名字，不叫《誓言无声》的续集？陈冬冬表示，为了保持《闯关东2》的艺术完整性和文化含量，这个名字不能改。她说了这样几点不能改的原因：一，满堂创作《闯关东》的时候，就想过要写“闯2”，这必须是一个姊妹篇；二，剧情决定了，这就是闯关东的故事——三姐妹闯关东；三，“闯关东”“山东家”等台词和观念，贯穿了《闯关东2》全剧。所以，为了保持艺术完整性，不能改名。陈冬冬还表示，这部剧最初也是按照新中国成立六十周年献礼剧的规格创作的，最后一集有一场戏就是“老二上哪儿去了”？“老二到天安门广场看典礼去了”。她认为，不管在央视播还是在地方台播，他们始终是抱着出精品的宗旨在制作这部剧。相信在地方台播和在央视播，质量上不会有任何差别。对于这部剧的经济效益会不会受影响的问题，陈冬冬肯定地说：“这个尽管放心，这一定是一部经济效益和社会效益双丰收的好剧。”

