东方卫视《笑林大会》开播 赵本山小沈阳要来PK
　　新浪娱乐讯 6月19日晚间19：30-22：30，东方卫视将直播“风从东方来——《笑林大会》”开播盛典，常规节目将于每周五晚上黄金时间播出。昨天(18日)，东方卫视举行《笑林》开播发布会。据悉，赵本山和小沈阳这对引人注目的师徒已经被邀请参加现场PK，只是因为小沈阳目前正忙于拍电影还未能确定时间。
    在19日开播盛典上，姜昆、王汝刚、侯耀华、毛猛达等多位南、北方的多位大腕级“师父”携弟子们登台亮相，进行“师徒级”的比逗展演。陈佩斯、朱时茂、严顺开等还组成明星粉丝团表演助阵。
　　“绿色综艺”教观众“看门道”
　　改版后的东方卫视，致力于提升综艺传播的文化内涵，向全国观众提供积极健康、趣味盎然而又没有污染的“绿色综艺”。为了体现“文艺兴台”的宗旨，东方卫视打通了周一到周日的晚间黄金时段(21:15-22:30)，每天一档综艺节目，打造时段固定的文艺节目强档，形成“综艺一条线，群星耀东方”的节目格局。
　　曾在上海地面频道播出时获得收视佳绩的《笑林大会》经过全新改版，成为东方卫视晚间黄金时间播出的七档主打综艺节目之一。此次全国版《笑林大会》着力促进南北之间的学习与交流，通过娱乐的方式介绍相声滑稽等南北方曲艺，了解他们的表演程式、艺术规律，普及行业有关知识、掌故，推介业内新面孔、组织创新节目面世。
　　据悉，节目第一季的主题为“师父来了”，每期节目邀请两组师徒参赛，形成对垒态势。节目相关负责人表示，“节目环节既有带娱乐性的规定动作，也有策划好的即兴表演，还有妙趣横生的游戏环节。不仅要好看、串联好玩，还要平凡中见雅致，深沉中显幽默，实现艺术性、资讯性和娱乐性的和谐统一。”
　　另外节目还将教刚接触曲艺节目的观众如何从“看热闹”到“听门道”，适当地加入这个行业内部从业者自省的内容。节目力求实现闹中取静、俗中见雅、由浅入深的艺术追求，在追求收视率之外还担负起一份社会责任和使命。
　　赵本山、小沈阳师徒已被邀请
　　发布会上，节目总策划、前央视春晚导演袁德旺介绍，《笑林大会》的宗旨是“笑林大会，明星满堂；笑林大会，笑在东方”，大力弘扬中国优秀的曲艺传统。袁导兴奋地谈到本次节目邀请的嘉宾阵容强大：“相声大师侯宝林的‘公子’侯耀华、马三立的‘公子’马志明、姚木双的‘公子’姚祺儿以及常派相声代表常宝华都会来到我们节目。如此多的流派、如此多的艺术家聚集在一起，这在历史上还是第一次。”
　　台上南北方的几位曲艺界的大腕级人物纷纷表示，要借此机会向对方学点真本事。侯耀华谈到，3年前自己曾与弟弟侯耀文来到上海找王汝刚，当时就有个很强烈的愿望：“将曲艺界尚在的老师叫到一起”：“今天，我这个心愿实现了。”陈佩斯与朱时茂两人还是一唱一和，以“黄金搭档”的姿态出现，好像在讲相声，趣言不断逗得全场大笑。
　　首期的开播盛典将由程前、倪琳联袂主持，著名艺术家姜昆担任嘉宾主持。来自南方、北方的大腕级“师父”携弟子登台亮相，并进行“师父级”与“徒弟级”的比拼表演。对于这一“师徒同台”创意的由来，姜昆进行了解释：“中国曲艺有着特有的师徒传承关系，这种关系越牢固，越利于曲艺的发展。”袁导透露，赵本山和小沈阳师徒已经在邀请之列，只是因为小沈阳目前正忙于拍电影还未能确定时间。除了“师父来了”这一主题之外，日后还将陆续推出“笑林大会之金牌搭档”等等一系列相关节目。
　　陈佩斯：我55岁了，春晚需要新人
　　近些年在电视上露面不多的陈佩斯一来发布会就成了焦点人物。陈佩斯说，自己近几年一直忙于自己的话剧事业，除了07年在北京春晚上曾与朱时茂一起演出过小品之外，就不太在电视上出现了。被询问原因时，陈佩斯说：“话剧是一种小众文化，小众和大众文化都应当有，不能哪个阶层人数最多我们就只为哪个阶层服务，要服务每一种需要才能和谐。” 
　　对于自己与搭档朱时茂消失在春晚舞台的原因，陈佩斯话语中透露出一种时间的紧迫感：“我已经55岁了，往后的时间是用一天少一天了。上春晚要花几个月的时间排练一个十几分钟的小节目，我觉得自己的时间不够了。”除了要做“更重要的事情”之外，陈佩斯也表示，希望大家能看到新的面孔和才艺：“先否定自己，后面肯定会有新人出现。”
　　南北笑星同台“笑翻天”  师徒联手献艺
　　“风从东方来——全国版《笑林大会》”广邀两岸三地知名的幽默大师、曲艺名家率徒参赛，同场竞技、同台献艺。在6月19日的“风从东方来·笑林大会日”，东方卫视将推出一系列与《笑林大会》相关的节目，12:30至17:30播出《笑林大会》精粹，19:30—22：30播出《笑林大会开播盛典》。
　　首期的开播盛典将由程前、倪琳联袂主持，著名艺术家姜昆担任嘉宾主持。来自南方、北方的大腕级“师父”携弟子登台亮相，并进行“师父级”与“徒弟级”的表演。除姜昆、王汝刚外，其中北方名家有：马自明、常宝华、师胜杰、侯耀华、石富宽、李金斗、邹德江、奇志等师徒搭档，南方名家有：严顺开、王双庆、李青、毛猛达、李九松、钱程、姚祺儿、龚仁龙、陈国庆、小翁双杰、计一彪、舒悦、潘前卫等。除了登台表演之外，节目还特别安排了“徒弟揭师父短”的环节，如“哪个师父最怕师娘？”这些有意思的“揭短”，将让观众看到曲艺名家有趣的另一面。
　　除了汇聚济济一堂的南北名曲艺名家、相声大师之外，《笑林大会》的开播盛典上还将出现一个同样星光灿烂的“粉丝团”，电视观众久违了的陈佩斯、朱时茂等，还将献上精彩准备的节目。

