《内线》三方智斗火爆荧屏 彰显大爱大恨(图)
　　新浪娱乐讯 由陶玲玲出任导演的惊险悬疑战争题材大戏《内线》已经杀青，目前该剧已被列入庆祝建国六十周年献礼推荐电视剧目。《内线》讲述了一个三方智斗的精彩故事，突破了传统电视剧以亲情、爱情等为主线的固定模式，以战争为背景、以内线为主线，重点突出民族正义、爱国情怀，彰显大爱大恨，这让《内线》的故事情节处处散发出历史的厚重和沧桑。
　　三方智斗 《内线》擦出智慧花火
　　《内线》的未播先火完全是依托自身的强劲实力，特别是整个情节的精彩度、复杂度为整剧加分不少。《内线》里不仅有三方利益的争夺，还有攻心大战的精彩上演；情节的推进也是步步充满智慧和谋略，整个故事不仅以情动人，更是用高明的策略去满足观众的胃口。可以说《内线》是一道口味浓重的“佳肴”，不仅处处散发着智慧的美感，还有交错穿插的人心险恶，当人性的美与丑碰撞在一起，必定会引起观众对故事深度的大反思、大讨论，而最终《内线》会以环环扣人心弦的悬念，融合当前风靡一时的杀人游戏的流行元素，以内涵、以故事获得观众对此剧的喜爱和认可。
　　正气凛然 《内线》彰显民族大义
　　以战争为情节发展背景的《内线》充分展现了三方争斗的精彩场面，虽然历史的复杂和沉重让我们无法对正义、邪恶作出绝对正确的划分，但深厚的文化底蕴和精心的情节设置却让《内线》成功地传递出了正义、爱国等光明的品质，并以此引发观众对理想和信仰的思考。《内线》中，当梁冬哥(钟汉良饰)发现自己深爱的楚香雪(孙菲菲饰)成为了敌对势力的帮手，从而对自己的价值观、感情观产生了质疑，继而由爱生恨，直到最后才理解大爱无言的全过程，将深深打动每一位用心去看《内线》的观众，让观众跟随着《内线》一起喜悦、悲伤和震撼，从而理解整个故事设计的用心、用情。

