大S拍戏被曝耍大牌 6人伺候有专人按摩(图)
　　中新网6月12日电 正在台湾拍偶像剧《泡沫之夏》的大S，11日被爆说她拍戏时，工作人员三催四请，连请多次请不出来，让许多人在现场等她，包括辈分高的资深演员都在外面苦等她一人。
　　台湾“中时电子报”消息，大S不论拍到哪，排场大得像“出巡”，有人目睹她同时有6个人服侍，还有贴身助理帮她按摩，处处凸显她的女王派头。
　　被人指责让剧组及演员苦等，大S助理昨喊冤：“大S不可能故意不出去，女主角要准备更好的状态呈现在屏幕上没有不对，大家把这件事放大，就因为她是大S，这样很不公平。”现场资深演员张国柱替大S解释说：“我不觉得是等，大家拍戏时间都很赶，如果等来等去对谁都不利啊。”
　　制作人何润东也力挺她：“大S每场戏都有，她还要换衣服，等一定会等，我觉得很正常。”有传导演独厚大S，连拉背的戏都找替身，就怕累了女主角，何润东说：“这是一种调度上技巧，导演为了节省演员换衣服时间才会用替身。” 说到大S排场惊人，何润东说：“我排场也大，我有整个剧组照顾我。”
　　大S向来爱美，在剧组拍戏，只要看到烈日，恨不得都躲在室内拍最好，她有专属化妆、梳发伺候，也有专人撑伞，一出现就有基本4个随行人员，助理在等戏时间还会帮她按摩，从肩膀到手脚，大S助理说：“不能帮她拍戏，就帮她做一点简单的事而已。”

