独家奉献：《人间正道》人物原型大猜想(组图)
　　特别企划/新浪娱乐电视组 文/刘杨 天虹
　　一部好的作品，总是会让观众对其人物原型甚感兴趣，猜测乃至附会，也是解读故事的乐趣之一。因此，《人间正道》中，每个人物都代表了哪段历史哪个人物，也就随着电视剧的火爆，成为热议焦点。其实所谓“原型”未必成真，但是网友对原型的热衷考证，从侧面反映出《人间正道》的热播，成功引发了年轻人对那段并不如烟的历史往事一种兴趣与态度。
　　杨立青=陈赓+杨至成+肖劲光
　　除了三个主要原型，杨立青劝董建昌和平解放湖南一段，还有肖劲光的影子。只是，这些人中，没有一个是黄埔三期生，这也许就是编剧的有意而为之了。
　　陈赓(1903～1961)
　　相似关键词：性格活泼幽默、爱开玩笑，黄埔生，东征，南昌起义，刺杀叛徒，打仗鬼才。
　　年轻陈赓的性格与经历，还有祖父的显赫，与杨立青确实很有相似之处(只是祖父改成了父亲)。在东征中，陈赓化妆混入敌方，花了三天时间侦察，绘制出详细地图带回，这个在《人间正道》中也有反映。特别是他在上海做特工时，刺杀叛徒的那一段，正是当年陈赓刺杀出卖了罗亦农的叛徒霍家新(何家兴)与贺治华(贺稚华)夫妻的翻版。
　　杨至成(1903-1967)
　　相似关键词：黄埔生，南昌起义，抗大，东北解放战争后勤。
　　抗大的教员，这和杨立青经历相似。东北解放战争的后勤军需部长，在《人间正道》中，是杨立青打锦州之前，主抓兵工生产的故事。
　　萧劲光(1903—1989)
　　相似关键词：湖南人，劝降程潜，长沙和平解放。
　　杨立青争取董建昌一节，就是取自肖劲光这段故事。
　　瞿恩=瞿秋白+蔡和森+周恩来
　　瞿恩这个完美的共产党人，同样集合了历史上多个人物原型。除了这两位，从“恩”字来说，瞿恩的事迹又和周恩来有吻合之处，他在黄埔任教的事件，他在黄埔的地位，南昌起义，特别是特高科的领导工作，都和周总理有相似之处。当然，在电视剧中同样提及了以“伍豪”化名的周总理本人，这与101的原型相混合同样，是编剧的真真假假的匠心之处。
　　瞿秋白 (1899-1935)
　　相似关键词：姓氏，最高领导人，长征留守，被俘牺牲。
　　瞿秋白与瞿恩年龄相仿，都带着一副眼镜，颇显斯文。他们都在大学教过书，在上海做过地下工作，长征中因为受到排挤而留守，瞿秋白当时肺病严重，又有高度近视，留守意味着绝路，和瞿恩重伤的处境相似，最终被俘牺牲，也有国民党将领的仰慕者尽量给他提供最佳物质保证，但最终还是亲手枪毙了自己敬崇的“先生”，可以说，瞿秋白与瞿恩两者的经历颇有相似之处。不过，瞿秋白并不是黄埔教官，而是上海大学的社会学主任，他讲课生动活泼，总是能吸引大批学生，影响巨大。瞿秋白的第二任妻子叫杨之华，与《人间正道》中瞿恩的恋人杨立华仅有一字之差。
　　蔡和森(1895-1931)
　　相似关键词：留学，母亲妹妹，遣送回国。
　　《人间正道》中，从一开始就借杨立青的口，说出了瞿恩最有特色的一段历史——与母亲妹妹一起赴法留学。这段完全取材自蔡和森的事迹。1919年，蔡和森带着母亲与妹妹赴法留学，传为佳话。在法国期间，因不公平待遇，蔡和森与其他100余名同学举行了里昂大学抗争运动，最终被遣送回国。
　　周恩来(1898～1976)
　　相似关键词：黄埔政治部主任，上海工人第三次武装起义，南昌起义，中央特科。
　　在黄埔军校的影响力上，瞿恩与周恩来更为相似，起到了中流砥柱的作用，随后的上海工人武装起义，南昌起义，也有周总理的影子。特别是中央特科在上海的行动，更是与周恩来有相似之处。
　　

