《正道》播毕 听张黎总结陈词为何如此“沧桑”
　　眼下最火剧集《人间正道是沧桑》，昨晚于央视首轮播毕，今日起将于江苏卫视二轮播映。从开播之时就响起的热议声，并没有因杨家故事的落幕而减弱，网上有关“沧桑”的论坛依旧热火朝天。有网友甚至出了一份关于“沧桑”的测试题，考察真正的铁杆粉丝。
　　昨日记者连线该剧导演张黎，希望他对播出情况做番“总结陈词”。不料他上来就“检讨”，说“还有挺多地方不够好，再剪掉4到6集可能故事更清晰一点儿”，还将“阶段性胜利”的功劳推给了编剧江奇涛，“应该是剧本好，我是在做一个专业导演应该做的事情”。
　　历经沧桑 重归“正道”
　　从冯小刚的摄影师转向独立导演，注重镜头感的张黎一直进行着历史剧的创作。但这些带有大情怀的剧作，却也因曲高和寡而命运多舛：《走向共和》轰动一时，也招致了“美化反面人物”和“丑化国父”的严厉苛责；《大明王朝1566》是一部淡化情感故事的纯男人戏，严重流失女性观众，遭遇收视滑铁卢；《中国往事》展现中国人内心的不安分，大量的心理戏由于缺少语言诠释，显得晦涩难懂。
　　眼下的《人间正道是沧桑》，虽不乏血腥与残酷，却被称为张黎最阳光的一部剧作。如果说开篇破碎、断续的镜头尚有几分“张黎”印记，那么在后半部分，一切都行云流水，不再加入任何花哨。有人说这不是张黎最具代表性的作品，却是他最好看的剧之一。对于历史剧的创作，他似乎越来越得心应手。
　　张黎笑称，这需要一些超电视剧常规的表现方式，但只能一点点，多了，观众就不和你玩了。
　　有网友看完《人间》反思自己，“我真正的理想是什么呢？有没有达成？”这让张黎感到满足，“我们用电视剧的方式反观历史人物、事件，观众能有一点点的触动，我已经很知足了”。
　　在历史剧中找到满足感的张黎，接下来要尝试现代剧了。在他看来，“注重当代人的现实感受”才是影视剧的主流，而“医改”则是他表达这一感受的现实背景。 (记者耿愿)
　　争议一 故事太戏剧？
　　有观众称，杨氏兄弟几乎代言了国共两党的每一次历史交锋。为了与哥哥斗争，弟弟可以变得无所不能；只要有哥哥的地方就一定有弟弟，在广州、上海、重庆、东北，兄弟俩的争斗几乎成了历史的指挥棒。后来，弟弟还被安排成杀手对付哥哥，理由是“最了解他”，这让部分观众觉得情节太戏剧。
　　回应：确有遗憾
　　张黎表示，故事从1925年讲到1949年，发生了很多大事件，这些事实无法回避，就需要在剧中通过人物把它戏剧化、剧情化、人物关系化，“在这点上我认为做得不是很好，这是遗憾之一”。
　　他不否认剧中有用扼杀情感来完成一种情怀的升华。他说编剧是将一种残酷的争斗巧妙地融在一个稳定的家庭结构中，“打断骨头连着筋，就变得戏剧化了。如果分出两个营垒，他们之间没有血缘关系，那就会变成我们常看的国共两派，很难体现隐藏在这种坚硬底下的一丝兄弟、父子之情。他(江奇涛)比较巧妙，家庭这个结构是几千年不变的东西”。
　　争议二 演员太“卖力”？
　　有观众说，杨立青个性不羁，孙红雷再次刹不住车、夸张过了头。虽然这部戏中的演员多数都有很丰富的表演经验，但明显可看到他们“卖力”表演的痕迹。
　　回应：立仁最讨好，立青最难演
　　在张黎看来，还是孙红雷塑造的杨立青是最好的，超越了剧本。“因为这个人物是个正面形象，立体化表演到位很难。而且他是我合作伙伴里不多见的，我们两个人都是爱戏如命，已经酷爱到癖”。
　　很多人说，黄志忠表演超过孙红雷，张黎称这种观点很难去评判对与错，“这是观众偏爱，立仁是个负面人物，塑造起来相对容易些，剧本也提供了一个更接近真实的人物，他完成得很不错”。
　　对于被诟病最多的女人戏，张黎承认自己和编剧都不够擅长，但对于三位女主角，他评价，“她们都超水平发挥了”。
　　争议三 爱情太复杂？
　　有观众说，见过复杂的，但没见过这么复杂的，立仁爱林娥，林娥嫁给了立华的情人瞿恩，瞿恩牺牲，立华收养了他与林娥的孩子，立青深爱瞿恩的妹妹瞿霞，最终又娶了瞿霞的嫂子林娥……清一色的三角关系。特别是瞿霞因不能把完美留给自己最爱的人，最终放弃了那份情感的设置，让不少观众觉得有些刻意。
　　回应：要把人物放进真实的历史
　　对此，张黎用了个真实的故事来解释：帅孟奇曾任全国妇联常委兼组织部长。她1932年被捕，在国民党监狱关了5年，酷刑使她的身上没有一块好肉。那时，共产党人被抓绝无生还可能，于是她丈夫又结婚了。国共合作共同抗日开始，国民党放了一批共产党人，其中包括她。在延安开“七大”时，她见到了自己的丈夫，两人抱头痛哭。很多人劝他们复婚，她说，一个女人给自己丈夫最起码的是一个完整身体，于是毅然放弃了这段婚姻和情感，并未再嫁。“这说明，瞿霞的选择并没有大家想的那么刻意和不近情理，在生活中也是有原型的”。
　　他表示，剧中的感情戏都是为了丰富人物而存在，不能单挑出来按情感剧的思维去理解，“也许我们今天看来不合理、不可思议，但在那时也许就是最好的、唯一的选择”。
　　争议四 为何没出现真实人物？
　　与张黎之前执导的历史正剧不同，该剧中，凡是历史上的真实人物都没具体出现。不过这也变成了一项猜谜运动，让观众乐在其中，不厌其烦地进行方方面面的比较。杨立青被猜测为陈赓、杨至成和肖劲光的综合体，瞿恩则集合了瞿秋白、蔡和森和周恩来等多个人物原型。
　　回应：没人能代表这么长的历史
　　张黎解释了原因，“没有哪个历史人物能够代表跨度如此长的一段历史时期”，并表示立青就是一个集合体，楚材这个人物一定是蒋介石的一个传声筒。至于瞿恩，他说“不能否认奇涛在编这个名字时脑子里是不是闪过瞿秋白和周恩来的影子，但其实不太一样”。“我唯一确定的，就是老范(范希亮)这个人，有范汉杰的影子，都当了旅长了，他觉得没劲，带着亲兵干事到黄埔来读书来了。这个事是有的”。

