叶一茜再披婚纱“嫁”到湖北 绝口不提田亮(图)
　　本报讯(记者 王慧纯)叶一茜昨日再披婚纱，“嫁”给湖北卫视《音乐集结号》节目做主持人。
　　这是叶一茜产后复出第一份工作，节目组找不到八抬大轿来接她，就租了一辆奥迪R8。节目组大张旗鼓，叶一茜也挺配合，众目睽睽下身披白纱站到两个打扮得像新郎一样的男主持人马松、简孝儒中间，身后居然还有花童撒花瓣。有旁观者赞：“身材恢复得很好嘛。”记者开她玩笑，田亮知道你再嫁吗？叶一茜微笑不答，马松打岔：“小点声，她今天嫁给《音乐集结号》，不要告诉田亮。”
　　叶一茜按说是不怕秀甜蜜的人，和田亮从恋爱、结婚到生子都昭告天下，昨日面对媒体却格外嘴紧。谈做妈妈的感受，“只有你做了妈妈，才知道那种感觉。”谈她开的咖啡馆，“还可以。(赚钱了吗？)没那么快吧？”孩子这么小为什么要出来工作？“我想有自己的事业，不想成为家庭主妇。我喜欢唱歌，喜欢主持，喜欢站在舞台上。”出来工作，孩子谁照顾？“每个月录两三天，对家庭生活影响不大。孩子还这么小，我并不想工作太多，目前还是想把这个主持工作做好。”记者问她和田亮在家谁管财务，叶一茜结巴半天，拉马松出来打马虎眼：“他管我的钱，我主持的钱都在他那。”她脸上一直保持招牌式笑容，但回答得既没破绽也没亮点，戒备十足，让记者面面相觑，复出发布会在稍显尴尬的气氛中结束。
　　事后，马松作出解释，“其实她不是爱炒作那种人。她很久没出来面对媒体，也很谨慎，怕说多出错。再说田亮和孩子是她的生活，这回她是来工作的，不想混为一谈。”马松透露，早在半年前，他就邀请叶一茜来做节目主持人，她犹豫了半年才答应：“她是我最好的朋友，我们一直想选一个合适的女生，最后还是找了叶一茜。她不是一个最会主持的，但她是最努力的。”叶一茜接这档节目收入如何？“比她以前主持《综艺奇兵》高，也没高到哪儿去，是个友情价。”

