刘威老来得子 向“新奶爸”辛柏青讨育儿经(图)
　　新浪娱乐讯 近日，由刘威、吕丽萍、辛柏青主演的家庭伦理剧《人活一张脸》登陆济南台新闻综合频道。该剧刚一上映，就有不少粉丝在网上展开了热烈的讨论。老牌明星刘威与青年演员辛柏青在剧中扮演一对翁婿，虽然在剧中差了一个辈份，但现实生活中二人却都刚刚荣升为父，老来得子的刘威时常向“新晋奶爸”辛柏青讨育儿经。
　　刘威老来得子，为儿子只在北京拍戏
　　有传言称，早在一年半之前，为躲避前忘年恋女友杨若兮，而销声匿迹的刘威将自己藏身美国，并与其化妆师女友在美产下一子。回国后，刘威连接几部戏，为给孩子挣奶粉钱攒足了劲。
　　刘威称，孩子现在已有七个月大，已经开始咿咿呀呀的讲儿语，目前为了儿子只在北京拍戏，这样就有更多的时间和孩子在一起。在该剧拍摄期间，刘威几乎每天都要回家，在问及老来得子心态是否有所改变时，刘威称：“能有什么变化呀，还是和以前一样的工作、生活。”
　　辛柏青当奶爸称职，刘威向其讨教育儿经
　　辛柏青在剧中饰演的贾宝文，是一个好儿子、好大哥、好丈夫、好工人、好知青的五好综合体的形象。生活中的辛柏青也是一位好好先生、称职奶爸。据称，当初《潜伏》是为朱媛媛和辛柏青量身定做的，但由于朱媛媛怀孕，推掉了所有的戏，辛柏青为照顾妻子也放弃了该剧。
　　在拍摄期间的空挡，两位奶爸时常交流自己的育儿之道，因为辛柏青比刘威提前几个月做爸爸，经验也自然“老道”一些，所以身为“老丈人”的刘威常向“女婿”辛柏青讨育儿经。“七个月的宝宝辅食除了粥和捣碎的面条，还可以加一些豆制品……”相比较起来，辛柏青俨然一副专家的模样。
　　刘威坦言，自己在照顾孩子方面确实不及辛柏青细心周到，大部分时间都是家人和保姆在照顾孩子，所以现在只要有时间就尽量和家人在一起。

