《幸福还有多远》幕后班底揭秘 王志文领衔(图)
　　新浪娱乐讯 即将于6月24日起在四大卫视首轮上星开播的26集电视剧《幸福还有多远》，由石钟山同名小说改编，汇集了导演姚晓峰，编剧张永琛以及由王志文、梅婷、佟大为三位当红明星组成的黄金阵容。该剧演绎了20世纪80年代的浪漫军婚，细腻描绘了一个烟厂女工先后与两个海军战士之间跌宕起伏、温婉浪漫的爱情传奇故事。
　　原著作者石钟山，以一系列军事题材的小说闻名，根据其小说改编的电视剧有《激情燃烧的岁月》、《军歌嘹亮》、《幸福像花儿一样》等，红遍大江南北。在作家圈中，石钟山堪称操作主旋律题材的高手。该剧的导演，则是毕业于北京电影学院摄影系的姚晓峰，曾担任《头发乱了》、《茉莉花开》、《生活秀》等影片的摄影，2006年转行做导演，先后执导了张恨水同名小说改编的《夜深沉》以及有着中国版“乱世佳人”之称的《女人花》。而该剧的编剧则是跻身于“十万元俱乐部”的六大编剧之一张永琛，曾先后创作了电视剧《像雾像雨又像风》、《末代皇妃》、《京华烟云》等。此次三位幕后高手倾力打造的军旅爱情大剧《幸福还有多远》，更是汇聚了王志文、梅婷、佟大为这样的豪华阵容，因此该剧自开拍以来便备受关注，尤其是吸引了众多观众的眼球。

