百人秘史军团将赴运城 杨贵妃重返故里指日可待
　　新浪娱乐讯 日前，著名导演尤小刚率《杨贵妃秘史》主创到达山西运城进行外景地考察。运城市委书记高卫东亲自接见，对剧组选景之行给予高度重视。运城市委常委、宣传部长董鹏翔全程陪同选景，热情担当剧组向导。在当地政府积极配合下，秘史军团收获甚丰。运城众多景地已列入拍摄，一旦启动，数百人秘史军团将护送贵妃重返故里。
　　作为杨贵妃的家乡，运城拥有着丰富的历史文化资源和优美的自然人文景观。在这片神奇的土地上，中国四大美女——杨贵妃，留下了自己的印迹和诸多美丽传说。作为外景第一站，秘史军团在导演尤小刚的带领下，一行8人首至山西运城。先后到达运城市的永济、盐湖、芮城等县(市、区)，对五老峰、鹳雀楼、普救寺、杨贵妃故里、关帝影视城、永乐宫等景点进行选景。王官峪、五老峰等景点，独特的自然风光深深吸引了秘史军团，而鹳雀楼、普救寺、杨贵妃故里等地，更为让人称赞这些历史悠久的文物资源，尚且保存得如此完整，让剧组惊喜还远不止这些，关帝影视城让见多识广的秘史军团——这些制作领域精英都为之一振，没有想到的是，运城的影视资源已经如此丰富。
　　一直陪同剧组的董鹏翔表示：运城拥有着丰富的文化资源，一直以来都希望可以与一部影响力大的影视作品合作，让更多的人了解运城，喜欢运城，来到运城。如果《杨贵妃秘史》剧组决定在运城拍摄外景，运城将给予全方位支持，为剧组创造良好的外部环境。面对着运城众多景观，有感于运城人民的质朴热情，该剧导演尤小刚诚恳表示：有这么好的投资环境、这么好的景观，这么真诚的运城人，秘史剧组也希望能与运城进行《杨贵妃秘史》一剧合作。
　　据了解，预计7月底启动拍摄，11月完成拍摄，投资近两亿元的《杨贵妃秘史》，是尤小刚继《前清秘史》系列国内、国际大获成功后，《隋唐秘史》系列的开篇之作。该剧由著名编剧张建伟倾三年心血遍查史料而成、曾导演《上海滩》的香港TVB著名导演招振强担任该剧执行导演、中国十大制片人之一——杨群，担任该剧制片人、《色·戒》执行导演水磊担任制片主任、《色·戒》美术指导——台湾著名美术监制李宝林出任美术指导。“秘史军团”挑选影视剧制作领域精英，力邀国际团队加盟，而这支庞大的秘史军团人数将超过200人。启动拍摄，秘史军团即将护送“贵妃”回归故里。当数百人的制作团队同剧中众多明星主演，浩浩荡荡一同赶赴山西运城外景地拍摄之时，作为杨贵妃主要外景地之一，运城--这座新兴的影视之城也将慢慢走入人们的视线。
　　一场不同凡响的视觉盛宴，已悄然拉开了帷幕。
　　注：杨贵妃(杨玉环)祖上在陕西华阴，后迁至山西蒲州永乐坊。

