赵忠祥称年薪300万不高 半个世纪的风雨是资本
　　本报讯 (记者勾伊娜)于本月启动的东方卫视节目“2009名嘴舞林大会”，由赵忠祥和吴宗宪搭档主持，据此传来赵忠祥跳槽，年薪高达300万的消息。昨日，赵忠祥接受记者采访称自己去年4月就从央视退休了，因此谈不上“跳槽”。对于年薪300万的说法，他笑说：“我还没签约，钱也没拿到，所以谈不上什么年薪。凭我半个世纪的风雨，我不认为300万抬高了我。”
　　现今66岁的赵忠祥去年4月从央视退休。这一年多来，赵忠祥仍解说了总共272集的《动物世界》和《人与自然》，其余时间写书、画画、学习，完全成了一个自由人。就本月初和吴宗宪搭档主持“舞林大会”启动仪式一事，赵忠祥说：“这不意味着我和东方卫视签约了，实际上我们还没签约。我也不可能把全部精力都奉献一个电视台的一个栏目。以我现在的身体、年龄，我都觉得有点累了。”对于年薪300万的传言，赵忠祥说：“别说我没拿到，就算我拿到了，我也觉得对于演艺界人士来讲这并不是个成功的数字。10年前这个数字很吓人，但现在一线演员拍个广告就挣到几百万，一年挣四五千万的也大有人在。让我这把老骨头再当牛做马，我觉得就算300万给我也不为过。凭我半个世纪的风雨，我不认为300万抬高了我。”

