《黛玉传》宝黛横店相见 林妹妹果然天上来(图)
　　新浪娱乐讯 近日，大型古装电视连续剧《黛玉传》结束了在上海大观园两个月的辛苦奋战，顺利转场到浙江横店影视基地，并马上投入到剧中大观园以外戏份的拍摄当中。而备受广大红迷关注的“宝黛初相见”重场戏也在转场后，很快排上了拍摄日程。
　　这个妹妹果然是见过的
　　按照影视拍摄的惯例，剧组通常都是按照场地安排等外部环境条件来决定拍摄场次的顺序，所以，虽然是拍摄“宝黛初相见”的戏份，但戏中的宝黛却早已互不陌生，虽然戏里宝玉要疑惑地说：“这个妹妹好像是见过的，”但按照宝玉马天宇的说法就是：“何止是好像见过，我们根本早已经在大观园里几番爱恨纠缠，都熟得不能再熟了！”事实上，扮演宝玉的马天宇和扮演黛玉的闵春晓也是《黛玉传》剧组最早确定下来的演员，两人相识已经快两年了，并且早已经在大观园的拍摄实战中结下了“深厚的革命友谊”。
　　这两个月的实战经验结出的不只是友谊之果，更多的是让两位演艺新人逐渐摸索到了表演的门道。所以虽然是要假装互不认识，表现陌生人初见，但两位演员此时已经学会了掌握现实与表演之间的分寸感，再加上戏中两人本来就是“一见如故”，所以歪打正着，这场戏拍摄得特别顺利。
　　虽然是首次出演电视连续剧并担任男一号，但还是电视新手的马天宇有了这两个多月的积累，竟然也慢慢悟出一些表演的心得来：“其实好多时候都可以把自己的一些实际生活体验带入到所演的这个角色中来，就会觉得不那么难了。就比如说这场初见的戏吧，想想我们在生活中，还不是时常也玩这种游戏：明明就是很熟的朋友，却睁眼说瞎话，互相装作完全不认识，比着看谁装得更像！我平常就是个特别爱玩游戏的人，好多游戏的经验在这个戏里还都能派上用场，这样一想，演戏也就成了一件很好玩的事情了。”
　　这个黛玉果然从天上来
　　一说到宝黛初相见，很多人自然地就会哼起那句经典的越剧唱词“天上掉下个林妹妹”，黛玉的扮演者闵春晓笑着跟记者说：“《黛玉传》中的这个黛玉，果然还真就是从天上掉下来的！”原来，《黛玉传》的故事是以黛玉一生的情感与命运为线索来串联起整个剧情的，故事一开始，先是从黛玉的前生，天上西方灵河岸边的绛珠仙草开始说起的，然后，然后闵春晓突然打住不说了：“哎呀，我怎么开始透露剧情了？导演，我真的不是故意的，下次再也不敢了！” 然后装作犯了错的样子，再也不肯继续说下去了。没想到，一向给人感觉文静雅致的林妹妹居然也有这样俏皮的一面，如此看来，剧组的保密工作还真不是一般的严！
　　而黛玉这个角色对于闵春晓来说，也有如从天上掉下来的一样。闵春晓自小受家庭影响，十分钟爱中国古典文化，对《红楼梦》和林黛玉更是用情至深，学习艺术专业的闵春晓也一直梦想着有一天能以自己的方式来诠释林黛玉这个富有独特魅力的人物形象，因此她也参加了红楼梦中人的选秀，最终只拿到亚军，本以为黛玉梦就要终结于此，却正好又赶上了《黛玉传》剧组开始筹备，闵春晓在比赛中所展现出的个人才情，以及对于《红楼梦》和林黛玉的深刻理解，让她从一开始就已成为《黛玉传》剧组心目中黛玉的不二人选，基于双方对于经典名著的珍重之心以及对故事及人物表达理念上的心意共通，闵春晓这才终于重新走入红楼梦中。因此，闵春晓十分感触地说：“比赛结束之后，我也一度陷入迷茫，到底是执着于我对黛玉梦的坚持，还是听命于暂时的结果改走其它的方向？而此时，《黛玉传》犹如天降，无疑是重新给了我一次圆梦的机会，也更坚定了我的心中所想。我想我会珍惜这份天赐，倾尽心力演好黛玉这个角色，不负我，不负梦。”

