东方天使成都五强出炉 麻辣有型酷劲十足(组图)
　　新浪娱乐讯 6月19日，由上海东方卫视主办的大型女性选秀活动《加油！东方天使》成都赛区展开了最后一轮的角逐，20强选手经过歌唱、舞蹈、模仿秀等一系列才艺的激烈比拼，成都五强选手全部出炉。她们分别是“少数民族美女”曲尼次仁和巴哈古丽、“小王菲”钟黎黎、“前环球小姐”程小晋和何茜子。
　　这也标志着第一支进军上海总赛的地方五强集结完毕，她们将于今天(6月19日)晚上即可抵达上海，通过短时间的调整，她们将以全新面貌面对更大的挑战。
　　少数民族“天使”出类拔萃双双晋级
　　藏族女孩曲尼次仁和维吾尔族女孩巴哈尔古丽无疑是今天决赛现场上的一大“姐妹花”亮点，这两位少数民族“天使”同为西南民族大学的校友，在私下也是非常要好的姐妹，而在“天使”的舞台上，也是相互鼓励帮助。
　　来自藏族的美女曲尼次仁在结束了和刘烨合作拍完MV后，匆匆赶到赛场参加“东方天使”的赛区比拼。舞台上她依旧延续着奔放的风格，但一直以来就以其独特的藏族表演风格吸引无数人的眼球，在这次的总决赛中，她却一反常态，以一身性感装扮现场演绎了一段极具现代欧美风格的动感舞步使所有人大为吃惊，并大获好评，也凭借着她突破自我的颠覆性表演和不俗的综合素质赢得了第一张进军上海的入场券。
　　身着白色上衣、米黄色裤子的新疆美女巴哈古丽显得格外的甜美可人，在今天的比赛中与人气好男儿巫迪文合演的一出情景小品，一鸣惊人，成为全场最大的惊喜。真挚感人的情感投入、惟妙惟肖的肢体表现、和谐统一的搭档演出，折服了在场所有的评委和观众，这位外貌与实力并存的新疆天使毫无悬念的成为了进军上海五人团的一员。
　　“小王菲”钟黎黎依旧冷傲惊艳
　　人称“小王菲”的钟黎黎，既是人气王，也是待定王。从海选一路到赛区决赛，一路上她可谓跌跌撞撞，最终也惊险晋级五强。在前几场晋级赛中因孤傲冷淡的性格引起很大非议的人气选手钟黎黎在今天的总决赛中依旧延续了自己的独特个性，但是也正是因为她身上有一种有别于他人的清高与淡然，如同兰花般天生傲骨和冷艳空灵的声线，好似王菲亲临现场一般，神形兼备，深深打动吸引了大家。使得她最终有惊无险的获得了最后一个晋级上海决赛的机会。
　　环球小姐被赞“容貌无可挑剔”
　　07环球小姐亚军程小晋一经登场靓丽甜美的外形随即吸引了所有人的目光，“你拥有着无可挑剔的外貌！”评委如此评价道。面对着她以美貌晋级的质疑，程小晋在赛后表示：“外貌确实是她的优势，但是我会调整好自己的心态，不断增强自己的实力，在《加油！东方天使》的舞台上更好的展现自己！”
　　对于今天不同于以往的比赛形式，成都赛区导演车澈表示：“东方天使的舞台并不是以演唱论英雄，我们立志于将选手更多，甚至所有的才艺展现给观众。这五名选手之所以能够突出重围，最重要的一点是她们的身上毫无例外的突出了自信勇敢的天使精神，完全符合《加油！东方天使》的选拔标准！”

