《人间正道》卫视热播 陈丽娜诠释最美“流星”
　　新浪娱乐讯 由张黎执导的电视剧《人间正道是沧桑》在央视播出大结局，随后将会在江苏卫视、黑龙江卫视等省台播出，势将再引收视狂潮。而在片中出演女土匪头子白凤兰的陈丽娜，受到观众们的喜爱，虽然戏份不多但叫人回味，被称作是片中最美的“流星”。
　　陈丽娜坦言，当时自己看到剧本的时候就被白凤兰这个角色吸引了，“每每看到最后几场戏的时候我的眼泪会不由自主的流下来，后来和张黎导演讨论剧本的时候才知道，这段剧本是他写的，所以对于导演我有着十二分的敬意和感谢。”在片中，白凤兰的戏份很集中，几乎都是和孙红雷的对手戏，陈丽娜把白凤兰的妩媚、匪气以及柔情都展现的淋漓尽致，有影评人称其是片中少有的可以和男演员抗衡的女演员。对此，陈丽娜谦虚的表示，“主要还是剧本很好，再加上第一次演女土匪感觉也很新鲜很有挑战性。还有和孙红雷对手戏的时候，我们双方对于角色的理解也有共通点，配合起来就比较默契些。”对于有人称自己是片中“最美的流星”，陈丽娜也笑答，“我觉得用‘流星’来修饰白凤兰这个角色很贴切，她虽然不是贯穿始终的人物，但却是用自己的大爱帮助了立青成长的一个女人。当然，我希望在日后的作品中，我可以成为恒星也能给观众们带来更好的角色。”
　　陈丽娜也通过《人间正道是沧桑》的磨练，拓宽了自己的戏路。  文/丽华

