《老大的幸福》顺利杀青 幽默正剧探讨幸福(图)
　　新浪娱乐讯 由江苏天地纵横影视投资拍摄、范伟领衔主演的都市平民题材电视剧《老大的幸福》于6月13日晚在北京顺义某别墅区完成最后一天的拍摄，顺利杀青。这部探讨“幸福”的幽默正剧，自开机以来就引起了媒体和观众的注意。
　　《老大的幸福》拍摄全程历时三个月，从辽宁小城葫芦岛辗转至北京。这部为范伟量身定制的作品从开拍伊始，就以其独特的主题和强大的演员阵容等诸多看点引起了多家媒体的密切关注。除了范伟以外，有“中国第一少奶奶”之称的新生代实力女演员孙宁、多栖发展的全能艺人孟广美和“孔雀公主”金巧巧都加盟该剧。在拍摄过程中，高亚麟、吴秀波等著名演员也都被剧情吸引在剧中过了一把龙套瘾，精彩诠释了剧中的小角色。众多明星大腕的加盟，使得这部小人物电视剧从开机到关机都保持着火爆的关注度，跟踪报道连续不断。  
　　据工作人员介绍，“老大”范伟已经于两天前在这里杀青，作为该剧名副其实挑大梁的演员范伟杀青之时全组同仁都十分感慨，大家十分不舍这三个月以来同甘共苦的日子。范伟的最后一场戏是在这里和孙宁饰演的梅好分手后黯然离去的戏。当这条戏通过，范伟从远处走回片场时，导演兼制片人李路快步上前，二人握手相拥以示庆祝，全体工作人员对范伟三个月来的辛勤工作报以热烈的掌声。
　　导演李路感慨地说，范伟为这部戏付出了很多，东北天寒地冻的时候掉进冰窟窿里，北京五、六月烈日骄阳下穿着呢子大衣一遍遍的奔跑、走戏，苦吃了不少，怨言没有一句，每天都是做足了功课，亲自设计许多既充满戏剧性又十分生活化的桥段，可以说是把前半生的生活积淀全都用到这部戏里了，再加上这么多年小品和电视剧的历练，范伟的演技已入化境，举手投足都充满了朴实温馨的生活质感。李路和范伟为了拍这部戏，前后沟通合作将近三年，共同的心愿就是通过一个小人物并不复杂的故事干净、纯粹地将幸福的真谛娓娓道来，在博得观众一笑的同时也能让大家在忙忙碌碌的生活中挺下来思索一下自己的“幸福生活”。这部戏是一个开放式的结局，老大的幸福归宿在情理之中、意料之外，会留给观众很多回味。
　　早在开机之前《老大的幸福》已经完成了首轮发行工作，而在刚刚结束的上海电视节上又引起了包括央视在内的多家电视台的关注。李路表示，《老大的幸福》接下来会立刻进入后期制作阶段，如果一切顺利的话，最早今年年底就会亮相电视荧屏跟广大的电视观众见面。wb/文

