王文杰笑批印小天《南下》“自编自演”(图)
　　新浪娱乐讯 六月十九日，是《南下》剧组拍摄两场重头戏的日子，到北京参加中国电视剧导演协会成立大会的导演王文杰连夜赶回上海。剧组的开心果印小天，还专为自己的戏份“炮制”了看点，可惜没能在实拍中派上用场，还“挨了”导演的批。
　　飞檐峭立，树影轻曳，这里不同于车墩影视基地里那旧上海的灯红酒绿，镜头一转就又变成了江南一景。胜强影视基地最引人入胜的地方，是它的江南水乡风光，由于是布景的缘故，所以各个建筑相互连接，十分通透，却也显出一步一景的妙处。
　　虽然景致宜人，但今天的戏却毫不能马虎。两场室内戏，为整个剧集的铺陈之戏，对故事的发展起到了非常重要的铺垫。所以说虽然将剧情限于方寸之间，却因为其影响深远，决胜于千里之外。
　　本来场景要表现的是陈家善进来宣布学习任务，而娄振和王三成正在打闹嬉戏，但鬼点子多的印小天自己设计了一个动作：让娄振把自己推倒在地，他乐呵呵地认输，还拍了拍娄振的屁股，显出深厚的感情，为将来两人的生离死别的强烈反差做出铺垫。王导虽然也很对这样的创意上心，却也“严厉”指出了他的一个“致命错误”：无论是角色王三成还是演员印小天，都要比对手的娄振壮实很多，怎么可能反而在打闹中被击败呢？小天也被这一针见血的评论所折服，挠着头对大家笑笑，老老实实按着剧本来演了。其实摔一跤的设计倒是很有意思，但是倘若换成娄振摔倒，又有些不合情理了，因为娄振是个不服输的山东汉子，绝不甘愿落败摔跤，所以观众朋友们在十月份欣赏《南下》大戏的时候，恐怕是无缘此趣了。好在剧集精彩，种种乐趣，失之东隅收之桑榆，何乐而不值得期待呢？

