方静暂不考虑起诉阿忆 13日晚接到上镜通知(图)
　　晨报讯(记者 刘奕诗)在阔别观众近百天，并身陷“间谍门”事件后，前日晚，方静终于重新回归荧幕，打破了背负多日的传言。而 “间谍门”事件的始作俑者阿忆也在方静登上荧屏十几分钟后更新博客，称“方静赢了，祝一路平安”。
　　本月9日晚，北大副教授阿忆在博客中曝方静因涉嫌泄密军情遭逮捕。此文一出立刻掀起轩然大波，方静随后开博发表声明澄清，阿忆随后在博客中道歉。本报曾于14日发表《央视主持方静：我不是间谍》一文对此事进行报道。就在本报报道之日22点15分，《世界周刊》栏目如期开播。镜头前方的主持人方静让人眼前一亮，她身着紫色上衣黑裤，精神状态尚佳，依旧沉稳如初(见视频截图)。
　　昨日，记者致电方静。据方静讲，自己是在13日晚接到电视台的通知，确定次日重新上镜主持之事。此次回归岗位，已经用行动打破了“涉嫌泄密军情被捕”的传闻。至于日后是否要对阿忆进行起诉，方静表示目前暂无考虑。就在方静回归荧幕十几分钟后，阿忆也更新了自己的博客，文中称，朋友劝自己说话，否则方静就赢了，“俺均无回答，在这里俺说一句，方静赢了有什么不好呢？方静赢了，祝一路平安，祈福，特此。”昨日，记者拨打阿忆的手机，但对方始终未接听。

