热播剧《人间正道是沧桑》众主角命运引发讨论

　　“瞿霞出狱后为什么疏远立青，嫁给了老穆？”在有关热播剧《人间正道是沧桑》(以下简称《正道》)的论坛中，提前观看该剧的网友讨论得热火朝天。在精彩的剧情中，沧桑的不仅仅是人间正道，还有爱情，以至于观众直呼不理解那个年代的爱情。
　　要求完美的爱情 瞿霞拒绝立青嫁给穆震方
　　《正道》中，孙红雷扮演的立青和柯蓝扮演的瞿霞是初恋情人，他们的感情在共同的信仰中更加深厚。观众都以为瞿霞会和立青成为红色恋人，可是在央视昨日播出的剧情中，瞿霞居然和老穆结婚了。
　　网友争论：“琴男”说：“瞿霞被捕和哥哥瞿恩的死，都和立青哥哥立仁有关。但我想这两点理由又不够使得瞿霞拒绝立青。立华对她有救命之恩；她哥哥的孩子由立华养育。怎么会拒绝立青？还是想不通啊！”有网友回帖补充，后续剧情中，由林娥交代，瞿霞不能生育了，老穆和她之间只是父亲对女儿一样的感情。
　　主演自白：在接受记者采访时，柯蓝讲述了一个真实的故事，“瞿霞这个人物是有原型的，共产党员帅孟奇大姐1932年被捕，在国民党监狱受尽折磨。她经党组织营救出狱后，丈夫以为她‘牺牲’了已另组家庭。她后来又见到了丈夫，很多人劝他们复婚，她拒绝说：‘一个女人给自己丈夫最起码的是一个完整身体，如果不能，就不是一个完整的女人了。’相爱不一定非要在一起，‘守缺’的爱情才是最美的。”
　　主义之争的爱情 杨立华终身未嫁收养瞿恩遗孤
　　杨立华，当时国民政府的高层官员。她爱上了共产党人瞿恩，但由于主义之争，两人遗憾分手，但在杨立华心里，瞿恩永远都很重要，以至于最后抚养瞿恩的孩子。
　　网友争论：在和平年代，可能无法理解爱情和“主义”取舍上的艰难，“寂寞跳跳糖”就说：“立青也很受女人欢迎，可他不会为了工作而去迎合别人对他的感情。如果瞿恩只专注他与立华之间的感情，我会比较欣赏他。”但是也有网友称赞瞿恩很冷静、理智，“他们仅限精神交流。”
　　主演自白：演绎这样一位极品女人，张恒坦言就像附身于杨立华一样，“立华虽然最终没有和瞿恩在一起，但爱的本身已经足够。”她说，出演该剧之前自己在情感上遇到了一些困惑，一度很茫然。是立华教会了她如何去爱，“我愿意为爱情付出所有。我不在乎男朋友挣的钱是比我多还是比我少。我觉得女人不管在什么情况下都必须要有自己的事业，否则容易迷失自己。”
　　战壕培养的爱情 白凤兰为救立青甘心舍命
　　陈丽娜出演的白凤兰在剧中只有三集的戏份，但是这个女司令却非常出挑。白凤兰为掩护立青中弹牺牲。
　　网友争论：虽然白凤兰被网友评为最配立青的女人，但是关于立青爱不爱白凤兰，却引发了网友的讨论。有网友说：“立青对白凤兰没有那么强烈的爱，她临死才向心爱的人表白，但却连一个拥抱都没有得到。”尤其令网友不解的是，白凤兰既然有爱立青的动力，为什么会自杀？
　　主演自白：对于白凤兰的情感，演员陈丽娜在博客中说：“白凤兰嫁过人，所以她不再是少女怀春，但是从见到杨立青的第一面起，她的心就被俘虏了。她最后的死很悲壮，为了救立青，她用一个女人的胸膛，换取了一个革命者、一个她爱的人的生命。”
　　追随信仰的爱情 林娥崇拜瞿恩嫁给“红色主义”
　　杨雪扮演的林娥是中共谍报人员。她成为瞿恩的人生伴侣，在立仁身边潜伏卧底，瞿恩牺牲后又在瞿霞的撮合下与立青结婚。
　　网友争论：有网友觉得林娥仅凭对革命者的崇拜就产生爱情，有点不现实。“滴零水娉”说：“瞿恩爱林娥吗？只因同属一党？即使后来成为一家人，有爱立华深吗？”
　　主演自白：昨日杨雪接受记者采访时说：“导演张黎说林娥在数字和记忆方面是天才，就注定她走的路不会和别人一样。”谈到林娥的感情世界，杨雪说：“林娥的信仰是从最简单的人性出发的，她因为崇拜瞿恩而选择了红色主义，但谁会想到她能把这个信仰坚持到了最后，还成就了立青的人生，那种力量是非一般人能达到的。我承认自己达不到那种境界，但有幸能通过这个角色触摸了一下，非常幸运。”本报记者 路洁 罗媛媛

