《加油！东方天使》广州赛区海选今日热力启动
　　新浪娱乐讯 上海文广新闻集团2009年唯一重点打造的大型女性综艺选秀节目《加油！东方天使》正如火如荼地在全国六大赛区进行海选，而作为六大超级加油站的广州站海选也将热力启动。
　　三个“广州三十强”名额
　　据赛区导演张宏生介绍，超级加油站海选将于6月17日下午两点到五点进行在广州市天河区天河路228号正佳广场四楼举行，届时知名音乐人麦子杰、广州十佳服装设计师韩剑飞和ROSA将组成明星评委团，通过自己敏锐的判断，选出三名选手直通全国60强。最后的优胜者将有机会成为海岩剧的女主角、获得华谊打造“星途”以及航空公司、世博会等令人羡慕不已的工作计划。
　　千名佳丽各显神通
　　据悉到目前为止，广州超级加油站选手报名人数已逾千，而广州海选将分成两天进行。在千名报名选手中将率先突围四十名左右的佼佼者，她们将向公众展示包括舞蹈、剑术、小品等各种各样的精彩才艺，绝对会令在场观众耳目一新。另外，《加油！东方天使》的合作方东方航空公司的漂亮空姐们将带来靓丽服装秀，新颖独特的表现形式也一定会为广州赛区的火爆氛围再添一把火。
　　《加油！东方天使》向所有的女性同胞们提供了开放广阔的平台，只要你年满18周岁，勇敢、自信、敢于表达真我风采，都欢迎您来东方天使的舞台展现自己的风采。

