国庆焰火晚会场地7月施工 四百探照灯集中排列
　　新浪娱乐讯 6月18日，灯光设计师沙晓岚向新浪娱乐独家透露：目前天安门国庆焰火晚会案头工作已经完成，各部门将于7月底进场施工。灯光设计方面，将大胆尝试把400台探照灯集中排列在人民大会堂至历史博物馆一线的天上、地上。
　　今年国庆节，庆典活动将分室内外两部分。张艺谋执导的天安门广场焰火晚会和张继钢执导的人民大会堂大型舞蹈史诗《复兴之路》都由奥运团队打造，沙晓岚继续担任灯光总设计师。沙晓岚透露，目前已经筹备了三四个月，案头工作已经完成，将于7月底进场安装设备，协调各部门关系。
　　由于国庆焰火晚会在天安门广场举行，所以场地对灯光设计提出新的要求。沙晓岚说：“天安门有几个鸟巢那么大，一般的灯光远远不行，我们要做到极致。但要体现焰火晚会与民同乐这个主题，就不要太多细腻的灯。”按照目前的设计方案，灯光方面最令人震撼的是会有四百台探照灯集中起来使用，排列在人民大会堂至历史博物馆一线的天上、地上。此外还有几千台其它灯光用具安置在天安门广场，设备具备防雨功能。室外的设计考虑到“大”，而室内的大型舞蹈史诗《复兴之路》的灯光设计就要求有细节表现，为了表现历史范畴，在不同的历史阶段，都会配合特色的灯光表现。崔一佳/文 张大伟/视频

