《和空姐一起的日子》开拍 姚晨凌潇肃夫妻上阵

　　新浪娱乐讯 电视剧《和空姐一起的日子》正在深圳热拍，6月20日举行了新闻发布会，导演何念，编剧三十、舒心，主演姚晨、凌潇肃等主创整齐亮相。这是姚晨和老公凌潇肃首次在电视剧中出演男女主角，这次难得的合作更被姚晨形容成“缘，妙不可言”。
　　电视剧改编自网络热门小说
　　电视剧《和空姐一起的日子》改编自作家三十的网络小说《和空姐同居的日子》，小说在网络发表时，创造了超过2亿人次的点击量，是迄今为止中国点击率最高的文学作品。根据小说改编的同名话剧已经被搬上了舞台，随着电视剧、电影的相继开拍，《和空姐同居的日子》成为了继《第一次的亲密接触》之后，第二部被改编成广播剧、话剧、电影、电视剧的网络小说。
　　打造话题剧提倡慢恋爱
　　《和空姐同居的日子》讲述了野蛮温柔的空姐冉静和白领俊男陆飞之间的纯爱生活，导演何念说电视剧《和空姐一起的日子》在保留原作精华的基础上力求有所发挥。何念也是话剧《和空姐同居的日子》的导演，谈及话剧和电视剧的区别，他表示，话剧是汲取原作的精华，在有限的时间里进行表现，而电视剧则是把精华扩展成一个个小的精华，让观众对每一集都有期待，“我们希望打造一部话题剧，在流行快餐爱情的今天提倡慢恋爱。”
　　姚晨凌潇肃合作靠缘分
　　《和空姐一起的日子》是姚晨和老公凌潇肃首次在电视剧中扮演男女主角。和一些演员夫妻排斥合作不同，姚晨说她们夫妻俩一直很期待可以一起演戏，而这次合作用她的话来说，就是“缘，妙不可言”。姚晨说，电视剧总制片人董俊在挑选演员时，女主角一开始就定了她，但是男主角却考虑了很多人，最后发现在电视剧《关中往事》中扮演男主角墩子的凌潇肃很合适，“他把人选跟导演说了之后，导演说你是火星人吧，人家是两口子。”
　　量身打造卡通形象创先例
　　除了姚晨和凌潇肃之外，发布会上还有另外两个主角——一对名为“飞丫头”和“AT猪”的玩偶。据介绍，这一对玩偶是根据剧中姚晨和凌潇肃的角色形象设计出来的，“飞丫头”自然是指冉静的职业空姐，“AT猪”则取了“爱她”的谐音。为电视剧量身打造角色玩偶及卡通形象，这在国内的影视剧中尚属首次，据悉，这对卡通形象不仅将出现在电视剧中，还有可能作为周边产品进行批量生产，打造全新的电视剧制作模式。 柯璐/文 孙慧/图 邹健/视频

