马德华石小群《立体西游记》上演感情纠葛(图)
　　新浪娱乐讯 6月18日全球首部立体电视剧《吴承恩与西游记》剧组主创人员，导演阚卫平，主演六小龄童，马德华，迟重瑞，刘大刚师徒四人以及剧中一人分饰三角的女主演石小群，参加了北京电视台《影视风云路》栏目的录制。马德华石小群透露两人在剧中上演了一段感情纠葛。
　　在刚刚结束的上海电视节中反响热烈的《吴承恩与西游记》，以其奇特的立体制作，精湛的特技效果，还有众多明星的加盟，吸引了众多媒体和观众的追捧。而25年后师徒四人的再次合作也引来不少话题。在剧中几位年轻演员的表演也得到了老艺术家的赞赏，特别是在本剧中一人分饰三个角色的目前国内最具潜力的女星石小群，不但扮演了被称之为最清秀典雅版女儿国国王，还在剧中扮演了与马德华扮演的姚老大和六小龄童扮演的吴承恩有着感情纠葛的黄素娥以及白雪艳。
　　在节目录制过程中，马德华讲诉拍戏艰辛，由于天气炎热而中暑，和石小群拍一段感情戏的时候连台词都忘记，六小龄童却调侃马德华，说其找到石小群这么漂亮的“老婆”又拉着美女的手，自然流露出“老猪”本色，所以都忘记了，引来现场观众的哄堂大笑。石小群扮演的白雪艳因为感恩而嫁给了马德华扮演的姚老大，心中却一直爱恋着六小龄童扮演的吴承恩，最后死在了自己深深爱着的吴承恩的怀中。石小群也被六小龄童称之为：第一个死在怀中的女演员。
　　当谈到和这几位老艺术家上演的三角恋情做何感受时，石小群不好意思的说：对他们更多的是尊重，而且自己从小就喜欢看老版《西游记》，是他们的铁杆影迷，在他们身上学到很多东西。石小群还笑称：他们不仅仅是演孙悟空，猪八戒演的好，在演这样的感情戏的时候也非常的出彩。
　　做为目前风头正劲的年轻女星，石小群最近将有多部电视剧登陆荧屏。除了这部立体电视剧《吴承恩与西游记》将在暑期登陆央视荧屏之外，由她担纲主演的建国六十周年献礼片《对手》也将于近期上映。

