孙宁力作变开年大戏 幸福过后挑战“辣妹”(图)
　　新浪娱乐讯 由孙宁与范伟合作的电视剧《老大的幸福》日前顺利杀青，男女主角的精彩碰撞成为该剧的最大看点。据知这部孙宁的最新力作，制作精良、阵容强大，将作为2010年的开年大戏在四家卫视同步推出。目前，孙宁又火速加盟《鲜花朵朵》剧组，接演更具挑战性的“辣妹”一角。
　　荧屏形象越来越百变的孙宁，在《老大的幸福》中藏起知性与美貌，扮演了一位落魄的单身母亲。人物跌沓起伏的命运，非常适合演技出众的孙宁发挥，而与同为实力派的范伟强强联手，不但是一次新鲜的尝试，更成为这部电视剧的收视保证。有鉴于此，《老大的幸福》已经被四家卫视锁定，将于2010年新年伊始作为“开年大戏”隆重推出，届时观众一定会眼前一亮，再次感受到孙宁的百变魅力。
　　另据了解，《老大》杀青后，孙宁已经火速投入到新戏《鲜花朵朵》的拍摄中。她在剧中出演七姐妹中的老二——脾气火辣、小肚鸡肠的妇联干部二朵。与其他姐妹相比，二朵是名副其实的“辣妹”，由于人物性格太过各色，所以对演员表演功力的要求非常之高，但同时也是最能展现演员表演张力的角色。而通过多年的历练，演技渐入佳境的孙宁，成为这个人物的不二人选。据知，制片方也正是因为看中了孙宁扎实可靠的表演功力，所以重金特邀她参与演出。天涯/文

