《誓言永恒》热播 赵峥感受小沈阳语言真谛(图)
　　新浪娱乐讯 七年前，《誓言无声》囊获多项大奖并开创了“反特谍战剧”时代，七年之后导演毛卫宁率领主演赵峥、高明携《誓言永恒》重回央一。虽遭遇“改名风波”，但首播当晚3.8的高收视率令所有主创十分兴奋。主演赵峥也感叹：感谢七年前的观众依然对“誓言”有深厚感情，感觉七年间像小沈阳说的七年如眼睛一闭一睁。
　　《潜伏》全国的热播，令孙红雷主演的另一部谍战剧《人间正道是沧桑》在播出前也倍受关注。同样是央视主推的谍战大戏，同样是黄金时间播出也令不少观众为《誓言永恒》捏了一把冷汗。据了解，在6月4日《誓言永恒》首播第一集就有大于五千万观众同时收看，3.8的高收视率更是将《人间正道是沧桑》2.0狠狠甩在后面。在得知收视开门后的喜讯后，导演毛卫宁主要赵峥在《上海，上海》片场都表示十分兴奋，能取得这么好的成绩还要感谢观众的多年支持。
　　赵峥在谈及七年前后的变化时表示：“虽然和几位老师是隔了几年再聚在一起，但完全没有隔了七年的那种生疏的感觉，就好像睡了一觉醒来又走进《誓言》的片场，一切都那么熟悉和亲切。用句现在流行的话就是小沈阳的经典台词‘眼一闭一睁’七年就过去了。

