美人论舞决战“贵妃”之巅 网友力荐李玉刚(图)
　　新浪娱乐讯 尤小刚执掌的《杨贵妃秘史》以投票的方式全民海选女主角，活动从热火朝天的海选初期到现在白热化的收尾阶段，总算走出“难产”瓶颈。邻家女“贵妃”锁定在候选明星中，而舞技将成为决定因素。岂料风波再起，半路杀出个芳华绝代“李玉刚”，网友们大力推荐其出演贵妃。红颜问世，一波未平，一波再起。
　　“贵妃”争霸现端倪  小荷才露尖尖角
　　沸沸扬扬的“青衣杨贵妃组”角色争霸赛，此时演员的甄选就要接近尾声，各大明星间火爆的势头也日趋平和。
　　对于杨贵妃的人选，超过10万名网友参与投票，虽然最终结果尚未公布，范围却缩小到人气最旺、呼声最高明星的几大明星间进行角逐，其中宋慧乔、叶璇、袁立、殷桃、陈好排名靠前。这些明星貌似都在尤导公布的择妃标准中。而对于网友期待宋慧乔出演贵妃呼声最高一事，尤小刚表示：感谢大家这几个月对选角的关注，无论是谁，都希望大家继续支持他们，最终人选一定在候选人中产生，而外籍演员的出演也令他十分感兴趣。这让本已初露端倪的“贵妃”争演人选一事更显得扑朔迷离。
　　半路杀出“陈咬金”  网友推荐李玉刚
　　早在该剧海选之初，就引起了众明星间暗潮汹涌的角色争夺战，连“洋贵妃”也赶来凑热闹。眼下好不容易到了揭晓答案的关键时刻，居然半路杀出个“国色天香”的程咬金—李玉刚。
　　来者不凡，网友称其为芳华绝代，虽不是女人，却胜过女人。轻衫莲步、袅娜腰肢，游刃有余地穿梭在男人与女人的角色之中。网友评价其说：若欲寻今之无双瑰宝，唯有绝世佳人李玉刚。而网络惊险男版“杨贵妃”也让票选充满了戏剧性的味道。
　　李玉刚是中国歌剧舞剧院独唱演员，06年凭借《星光大道》以甜美的歌声、婀娜的舞姿、俊俏的扮相迅速蹿红，网络上的支持率高达93%，成为当之无愧的平民偶像。在戏曲《黛玉葬花》、《贵妃醉酒》中的男扮女装也极为出彩。短时期内聚集大量人气，并当之无愧成为当红男旦、眼下国内最具人气的另类明星之一。
　　而此次网友推荐李玉刚毛遂自荐出演尤导《杨贵妃秘史》中的“杨玉环”，是想要挖掘新形式，为大家带来新视觉的享受，带来对艺术的新诠释。网友在论坛上发帖表示：倘若抱着守旧的眼光，就不会有当年被奉为经典的《霸王别姬》，如能和尤导合作出新作品，圆李玉刚这个华丽的舞台梦，他可能会为该剧给大家带来惊喜。

