“天使”南京路演火爆 各路校花轮番秀才艺(图)
　　新浪娱乐讯 6月12日(周五)晚，东方卫视大型女性综艺选秀《加油！东方天使》在南京水游城举行路演，揭开了南京赛区海选的序幕。当晚来自南京大学、南京艺术学院、南京广播学院、浙江广播学院、南京农业大学等众多高校的校花汇聚一堂。好男家族的“沉默天使”宋晓波亲临现场担任评委，还在现场与校花们飙起舞技，引来粉丝连连尖叫。经过近20轮的才艺表演，来自南艺的两位幸运女孩得到了进入赛区前30强的直通证。
　　“甜美女孩”、“热辣美女”轮番上阵  宋晓波现场飙舞
　　路演一开始，来自浙广的“甜美女孩”刘思思以动听嗓音拉开了整场演出的帷幕，相貌清纯甜美的她，令人印象深刻。随后由四位东航天使表演的舞蹈《天使旅行箱》让现场观众一睹了空姐们舞台上的风采。来自南艺播音主持专业的“热辣美女”王冰皓掀起了当晚的第一轮小高潮，她身着红色露肩短裙上场，演唱了一首张惠妹的经典曲目《BAD　BOY》，热力四射的舞步、不俗的唱功引来掌声连连。她还十分大胆地向现场的评委宋晓波“邀舞”，拥有丰富舞蹈经验、多次参加《舞林大会》的宋晓波大方应战，两人上演精彩贴身热舞令全场气氛顿时升温。
　　南京赛区高学历美女辈出 “骨感研究生”PK翻版玛丽亚-凯瑞
　　当晚演出进行到一半，来自南农工商管理专业的王紫菲登场演绎郑秀文经典快歌。身材相当高挑、骨感的她透露自己已被保送上海交大攻读研究生，可以说是一位智慧不输美貌的才女。而来自南广法语专业的白衣女孩则是在下午得知比赛信息后，匆匆赶来，以一口流利的英语演唱了玛丽亚。凯瑞的老歌《Bye Bye》。更有南大物理研究所女生濮田报名参赛，一展知性风采。“加油！东方天使”节目自启动以来一直提倡“绿色选秀”，要求参赛女性才貌兼备，希望让观众通过此节目领略新时代的女性精神。南京赛区高学历、具有良好涵养的选手辈出，显示出此次参赛选手的超高素质。
　　“天竺公主”赵雅萍印度舞亮相 迷人微笑征服宋晓波
　　来自南京艺术学院服装表演专业的赵雅萍，相貌与章子怡有几分相似，还有点黄奕“小燕子”时代的清新可爱。她年纪不大，就已经参加过“环球小姐”“世界小姐”等世界选美大赛，在南京小有名气。当晚她以一段印度舞亮相，艳惊四座。宋晓波表示她的微笑就像天使，非常迷人，还鼓励她要把微笑带给更多的观众。当晚，赵雅萍获得了宋晓波给出的“直通证”，与“热辣美女”王冰皓双双晋级复赛。
　　眼下“加油！东方天使”各地海选正陆续启动。江南钟灵毓秀，盛产美女，南京此次作为全国六大赛区之一，选手的表现无疑惹人关注。
　　据悉，6月13日、6月14日两天，“加油！东方天使”节目还将在南京图书馆展厅进行全天大海选。6月21日、6月28日将分别举行复赛、决赛，最终选出赛区5强到上海参加全国总决选。

