林妙可带家教拍《美人心计》 林爸回应天价传闻
　　新浪娱乐讯 由全盛时代和紫骏辉煌联合制作的古装女人大戏《美人心计》将于7月盛大开机。日前，林妙可的爸爸林晖表示，为了不影响学业，他已经安排私人家教陪同林妙可一起进剧组，一边拍戏一边学习。另有消息称，此次林妙可接拍《美人心计》的身价创造童星天价，堪比内地一线女星水平。
　　家教陪同进组  每天拍戏不超7小时
　　此次在《美人心计》中，林妙可在众多小演员中脱颖而出，走进制片方的视野，将再次挑战古装造型，对于为何选定林妙可的原因，制片方浙江全盛时代负责人张?涵，他透露林妙可是剧组第一个敲定的演员，从年初开始剧组就和他父母接触商讨了很长时间。制片方认为小妙可在气质上很符合“窦漪房”小时候这一角色，非常纯真可爱。同时大家也认为小妙可天生就具备有很强的镜头感。
　　据了解，《美人心计》计划7月2日开机。根本市教委规定，今年北京市中小学生的放暑假时间是7月13日，那么，《美人心计》开机之初，正值中小学生的期末考试。林妙可如何能在拍戏的同时应付繁重的学习压力？
　　对此，林妙可的爸爸林晖日前在接受记者采访时表示：他已经安排了私人家教，准备7月到《美人心计》剧组给女儿补课，“我希望她每天的拍摄时间控制在7小时内，毕竟马上就要期末考试了。”
　　回应天价传闻  林爸表情很无奈
　　制片人表示这次能够请到这样的“国宝级童星”出演《美人心计》，对于剧组来说是一件好事。至于这次林妙可出演身价如何，制片人不愿意透露详情，只表示剧组给出双方满意的价钱。而网上有传闻表示，此次林妙可的身价已经直逼国内一线女星章子怡。
　　有记者向林晖询问此传闻是否属实时，林爸爸笑了笑，表情很无奈，他表示：“我们只希望她不耽误功课。”

