BTV探红楼晚会20日直播 叶锦添将谈创作历程
　　新浪娱乐讯 BTV“探红楼·飞梦传奇”大型直播及互动活动将于6月20日在北京卫视进行直播。此前，我们采访了新版《红楼梦》美术总监叶锦添先生，他坦言了自拍摄《红楼梦》以来的创作历程以及内心感受，而更多此前从未透露过的创作细节以及思考过程都将在直播晚会中首次揭晓。
　　新浪娱乐：之前您曾经想过有一天会参与到红楼梦影视剧的创作里面去吗？ 
　　叶锦添：我对《红楼梦》故事非常熟悉，人物啊、所有与他相关东西都很熟悉的。其实我对中国文学都有很多的想象，是不是《红楼梦》呢，当时我还没有想。
　　新浪娱乐：当时商量的是一种什么风格来定位红楼梦的美术设计？
　　叶：通常你接到红楼梦这个剧本，你第一个会想到写实的，因为谁都想把曹雪芹脑中的东西做成真的。我们也想这样做的，但是我们沟通过，因为我们筹备时间不是太长。我们要做一个将将就就的大观园，现有的景来拍，你会发觉这个力气不足。拍出来会是一个不会有太大惊喜的东西。那么后来我们一直讨论下去，就是说中国的戏曲、中国的影视剧，它是不是只有一种拍法，是不是永远都是按照这一种方法的拍下去。
　　后来，我们跟很多专家一起讨论这个东西。我就发觉，其实越严格的专家他越开放。他们就说，你不用管这个，你们就做一个你们觉得最漂亮的东西。我们在试读曹雪芹的红楼的时候，你会发现他是个诗人。一些西方的批评家觉得，红楼梦的书有很多自然主义的东西。这是他们所谓的写实主义的东西。但他还有太虚幻境啊，也有宝钗在扑蝶。那些东西他都不是一个，随便去演的东西，都有一个很独特的美感。我们去研究曹雪芹写这些东西的时候，其实那时候中国人对戏剧的美感都沉醉在戏曲里面。在昆曲里面对女人的美、对礼节、对所有的感情的表达，都在那边体现出来。后来我们就想，如果我们这次用比较诗意的方法来呈现，会不会突破那个以前写实的东西。所以在开始我们也研究怎样拍，但其实几种东西都在进行。几种东西都在进行的过程里面，就发觉有另外一个东西跑出来就是也有写实的东西，但是贾宝玉我们去研究他的时候，如果他戴的是马蹄袖，他是一个清朝的衣服，他有龙袍。当时，在清朝我们都知道，他也不是王公，再说王公都要剃头啊，但为什么他不用剃头呢？就会发觉，他其实里面有很多的段落都有一点故意把写实的东西扭曲的，我觉得曹雪芹是有这部分。他整个东西就是一个谎言，他一开章就说他全都是假话，你们不要相信。真也是假的，假也是真的。所以他故意把有些东西弄得有点不对，有点搞不清楚。他就要这个效果。所以，在这个感觉下呢，我们又想，应该怎样去传达红楼梦是最好的呢，跟红学家又谈了很多。一直试一直试，那么试到最后，我们觉得我们要有一个界限。就是说，如果我们要决定他完全是写实的，我们都知道怎么做，观众也接受。他是没有变革性的，没有一个新的想法，只是大家认为从前的那个，我们做出的红楼梦可能还是以前的东西的延续。但我们现在，在中国来讲，我们又感觉到一种很创新的那种动力。可能你将来出来没有人会兴奋。这个对我们来讲可能是最大的不好。后来就拼了命的，我觉得应该要坚持一下我们应该要做什么？把一个新的东西带给观众。后来经过很严密的讨论，一直试因为这个很难做，所有工作人员都支持，连演员都支持这个东西，后来就坚持下来。
　　新浪娱乐：把这个总的思路确定下来以后，那么您考虑的大观园是怎么样的？
　　叶：其实他也有点虚拟性，后来跟李少红一直在解决那个所谓虚跟实的关系。所以我们也带来了很多特技组的人。因为你不可能每个都搭出来。特技也不能用西方那种，我们拍大片那种，那种特技也不行。他还是有点假，中国的东西很多都是虚拟的，首饰啊 什么都可以虚拟，扮相也是虚拟。这个东西我们怎么用到我们的戏里面？这个其实对我们来讲是最大的功课，后来就翻来覆去想了非常多的办法。因为其实红楼梦这次拍摄是非常宏大的，他有50几集，整个戏都是满的。比如说，因为他戏发生的地方有很多，每个地方都不是一个普通的地方，都是一个贵族的地方。所以每个地方都会非常的漂亮，都非常精致。所以我给他们的建议就是说，有一种拍法，让这个景变成跟着人在走。跟着他的动作韵律跟着音乐在走。他有一点带着虚拟的感觉，用灯光。这次的灯光也花了很长时间去打，所以灯光层次特别多，也特别不写实。这个东西是大家后来慢慢研究出来的，因为我们不可能每个景都是虚拟的，我们光是画一个布景画就不得了了。但其实我们原来的想法是，很多画都是布景画。再有实物出来，这边整个都是一个虚拟的空间，但因为我们拍摄条件的关系，就把会把它拉的比较写实一点。其实也比较接近观众原来的想法，不跳那么远，但我们还是保留了舞台的那个感觉。
　　新浪娱乐：说到衣服的布料，据说你选布料很特殊，说摆了一摊，怎么是这样看布的，不是坐近看而是很远看。我们去拍服装，每一套都层层叠叠很多层，然后你必须每个人要穿那么多层，这是怎么考虑的呢？
　　叶：其实当时我是这样考虑的，因为第一是我们当初很多东西重叠在一起，她选演员跟我们做造型是重叠在一起的。比如说今天做完你，明天就不是你，所以那个大小啊经常都要改，但是我觉得这样改的话会很惨，后来我们用一些方法，用穿的方法去解决这个大小的问题。她们一直改演员的时候，我们的衣服都可以跟着走，系带跟穿法都不一样。那么另外一个东西，你发觉我的衣服都有一个特点这一次，就是层层都可以出镜的，比如说我有六层，这六层都可以出镜。就等于是说，因为她出的场次是多的吓人的，等于是一个角色大概有几百个样子要出来，但我们做只可能做十几个样子，那里面要变几百个样子出来，就是靠我这种方法。她就经常好像换了衣服，调子也统一，里面有松有紧，要不一起看那堆着衣服，她有小衣服，它很灵通，这个给李少红有很大的空间，她随时可以换那个东西。
　　新浪娱乐：李少红导演这次拍红楼梦也是说要尊重原著，也要贴近他的风格，在服装造型等等方面，可能从你的习惯来说，你既要尊重原著又要发挥自己的特长又要把自己设计的潜力发挥出来，你怎么处理这个关系？
　　答：其实我们曾经也发生过几个东西，我们也做过选择。我们既然已经选择了一个表现方法，什么东西都要有一些显现的意思在里面，那么变成她的表演啊、舞蹈啊就比较出彩。我们也尽全力全都用孔雀毛刺绣的一个衣服，那么当时我们查资料，他是一个很重要的一个衣服在这个红楼梦里面，这个衣服我们查出来他其实是用孔雀毛编成线来刺绣，看起来跟刺绣是没有两样的，即使你看到他的毛是孔雀毛，那么我就跟李少红讨论过，因为这样的话，如果在视觉上来讲的话我们就做一个正常的刺绣其实就完了，在我们这个系统，如果是写实系统可能就会这样做，但是在戏剧系统呢，我们觉得这样做有一点呆板，所以后来我们又想，我们把它做成一件很漂亮的孔雀毛的衣服，后来我们真的用了孔雀毛这个东西来做它。晴雯去缝它的时候本身很戏剧性，他不是很写实在缝一件衣服， 他整个是一个戏剧性的效果出来，就有一点不一样跟写实的东西。后来还是决定用了我们的这个方法，这样他戏剧性很强。
　　新浪娱乐：整个的造型您都是借鉴了中国戏曲的元素，就戏曲元素这一点您是怎么考虑的？
　　叶：其实没有完全的借鉴了戏曲的系统，其实她还是有60%以上是写实系统，因为她有很多的戏在里面，她也不可能弄一个水袖在那边，也不会弄得很多那个步摇啊什么的，永绒球啊也不可能放进去。所以你看那个大明宫词啊、橘子红了其实也有这种东西，其实你看红楼梦和他们差的不多，其实他有很重的写实的成分。 我其实在线条上面，比如她的腰会比较显一点点，每个人都有一个腰封，都有云肩，袖子，袖子也有长短的，也不是一致的，他还是有很强的写实的操作的成分。就像林黛玉我就给gaiyi(一种发型？)，那个清朝的话就叫gaiyi(一种发型？)，她的头发都中分，两个堕马髻，你就发觉她特别懒，那个林黛玉她的身体很瘦，你看她的话特别像我心目中的林黛玉，不食人间烟火那个感觉。所以我要把他用在林黛玉的造型上面。
　　新浪娱乐：为红楼梦做美术设计和你以往的经验有什么不同？
　　叶：我觉得不同就是因为，对我来讲最大的遗憾就是他不是完全按照我的控制范围去完成的，另外它有很多东西是，我觉得是很难达到我的要求，在工作的过程里面。整个规模，这个规模很难达到我的要求。比如说如果真的要做红楼梦我自己也相信，在我接下来的时间有可能会再做红楼梦。这个是不奇怪的，一个题材重复做的不奇怪的，但这个东西等于说，我还有可能把它做出来。比如说我要达到虚拟实景让观众看到明白，他们一百多场的景，我要全部出来这个工程是非常大的，所以就是说这次最遗憾就是说，我只是做出一个雏形出来，李少红跟整个团队大家很拼命去把它完成。那么那条线是能跳过来的，不要做完那些东西还回到以前，一个旧的系统里面了，对我们是太大的失败的。

