《人活一张脸》收视好亮点多 吴健“完美升级”
　　新浪娱乐讯 江苏广电总台出品的家庭伦理剧《人活一张脸》自从登陆济南台新闻综合频道以来收视节节攀升。在该频道新闻栏目前后“夹击”的情况下，21日晚突破收视大关，升至6.29的高位，该剧首播当日便已拿下当地年度收视第一的标杆，收视飘红浪潮势不可挡，独占当地收视鳌头。
　　亮点一：新闻栏目前后“夹击” 高收视创奇迹
　　该剧开播以来的收视率一路上扬，在济南地区名列前茅。从上周五开始，相继夺得5.74、5.27、5.38的高收视，21日晚更是突破收视大关，飙升至6.29的“收视高点”。该频道节目采购部主任表示，济南新闻综合频道作为一档新闻资讯类频道，拥有《济南新闻》、《有么说么》等众多名牌新闻栏目，在这样的“夹击”中，《人活一张脸》取得如此高的收视实属不易。
　　该负责人表示，“我们引进这部剧首先就是看中了导演黄力加手上的一摞优秀作品，譬如之前热播的《大生活》在我们频道收视率成绩同样不俗”。收视率比预期高很多，导演黄力加自然很兴奋，他说：“成绩是属于整个主创人员的，大家的辛苦都是值得的，作为导演我感到很荣幸。”  
　　亮点二：吕丽萍演“活”善良母亲 自言不想流泪
　　吕丽萍在这部戏里饰演的粮店主任潘凤霞性格泼辣、开朗，是家中的“主心骨”，为几个孩子操尽了心，甚至有多场哭戏。之前有报道说，该剧的拍摄过程中，吕丽萍的煽情表演一度让摄像师泪洒现场，但吕丽萍却表示，自己在表演中，不想流太多的眼泪：“对于一个心灵经过历练的人来说，淡定才是她该有的气质，用演员演到心里的眼泪换来观众的泪流满面，这就是我们的成功。”
　　从收视反馈来看，吕丽萍在该剧中的表现几乎得到了观众们的众口称赞，“当初看了第一集我就知道这是一部好剧，但我没想到她能表现得这么好，把一个善良、好面子、为子女操劳一辈子的母亲给演‘活’了。”家住舜玉小区的唐女士告诉记者，《人活一张脸》的浓浓亲情让人感触很深。
　　亮点三：配角变主角“完美升级” 吴健：仍有遗憾
　　论资历，论当红程度，剧中饰演贾宝武哥哥的辛柏青绝对要比吴建更红更火，而观众印象中的吴健无非是那个《京华烟云》里的赵薇的弟弟姚迪非；《新结婚时代》里刘若英的弟弟顾小航，但是自打《人活一张脸》播出以来，网友以及各方的反应却非常的一致，觉得吴健饰演的贾宝武才是本剧最突出的亮点，“温良恭俭让，所有的美德他都有。”
　　对于观众的赞誉，吴健表现得十分谦虚，“其实我的表演还有不少遗憾，但是我现在最关注的就是收视和观众的意见，我会继续努力。”

