《誓言永恒》首获献礼殊荣 为无声英雄颁军功章
　　新浪娱乐讯 在新中国成立60周年即将到来之际，为了营造良好的文化氛围，提升电视剧艺术的优良品质，中宣部文艺局、国家广播电影电视总局电视剧管理司联合推出了一批献礼电视剧，分别从不同层面，对我国这些战斗在不同岗位上的无声英雄们做出了表彰。昨日(6月17日)，《焦点访谈》栏目则集中报道了这批献礼剧中，正在中央一套热播的《誓言永恒》。
　　焦点访谈视频
　　《誓言永恒》导演毛卫宁：
　　隐蔽战线上的这些无名英雄，他们没有办法得到公开的表彰，所以我做这个片子的动力是来自于这个，我觉得我们的这个电视剧，是给他们(颁发)的军功章。
　　不需要你认识我，不需要你知道我，  
　　我把青春融进祖国的江河。
　　在共和国的星河里，那永远闪光的就是我。
　　不需要你歌颂我，不需要你报答我，  
　　我把光辉融进祖国的星座。
　　——《祖国不会忘记我》
　　有这样一个职业，它以沉默肩负崇高使命，有这样一个群体，它以生命履行忠诚誓言！情报工作的惊心动魄对于旁观人不过一时的刺激，对于他们，则是生与死的考验。当我们从屏幕中认识了《暗算》中的“钱之江”“安在天”，《潜伏》中的“余则成”，乃至《誓言永恒》中的“朱学峰”，才明白共和国的夜空里还有许多无名之星在闪耀着光辉。我们叫不出这些共和国之星的真实原型的姓名，但我们穷尽所有的想象去捕捉他们的轨迹。虽然他们永远用缄默履行着自己无声的誓言，但我们始终在刻画他们朦胧的身影。
　　七年前，《誓言无声》的出现，开启了中国电视剧谍战片时代的到来；七年后，《誓言永恒》的问世，恰逢谍战剧烽烟四起——《潜伏》刚刚退场，《暗算》余温尚存，群剧逐鹿，对垒争夺一时间似乎难分高低，不过首播“开门红”的佳绩已经为《誓言永恒》称霸荧屏奠定了稳固的基础。作为新中国成立60周年的献礼剧，《誓言永恒》是继七年前《誓言无声》后，由有“反特题材之父”之称的毛卫宁导演执导，原班人马再次合作打造的续集。它揭秘了核弹保卫战中经历的一个悬疑迭起、惊险环生的谍战故事。还原历史，给观众展现最真实的过去，是历史题材影视工作者们义不容辞的天职，《誓言永恒》和七年前的《誓言无声》一样，都是在国家安全部门的严格指导下创作的，不论是故事还是细节，都更源自于真实，更忠于历史，更接近于专业，甚至可以说同类题材作品中，没有谁获得过比它们更高的来自国家安全部门的评价。与对于《暗算》《潜伏》等热播电视剧的不予评价的态度截然不同，国家安全部门负责宣传事务的领导对《誓言无声》的总体评价，是它具有“很高的思想性，很好的政治性，很妙的艺术性，和很强的观赏性”。余放部长则为该片归纳总结为：“主题好、人物好、情节好、设计好、节奏好！”
　　真实的谍报工作像一个个棋局，前赴后继的谍报人员是国家手中义无反顾的棋子，在没有硝烟的战场无声地冲杀突围。我们的无名英雄们靠着集体的智慧和力量，凭借每一个谍报人员的付出与牺牲，来锁定最后的胜局。有潜伏，必有掩护。在谍战的高智商博弈中，个人的力量何等有限，再优秀的谍报人员，任凭他如何得机智、如何巧妙伪装，一旦失去了与战友的默契，没有了组织安排的配合，一切都显得那样得苍白。同样是谍战剧，与眼下倍受追捧的《潜伏》剧情完全不同的在于，《潜伏》是“狼窝里的战斗”，自我保护最重要，个人力量显得尤其关键；而《誓言永恒》突出的则是叛徒在我党内部，我党高层和敌人高层之间的斗智斗勇是本片的最大看点。也许人们在为余则成喝彩的同时会有更多的掌声献给《誓言永恒》里那个集众人之智慧的谍报团队！
　　爱与信仰是人类文艺的两大主题。同是谍战剧中的人物，同是战友的身份，《誓言永恒》里的爱情却是另一番的动人。因为爱情对于两个同在这条战线上的年轻人来讲，这个职业的特殊性就很有可能导致特殊的结果，剧中的蓝美琴曾对她的爱人说：“也许有一天你或者我突然接到任务离去，并将永无再见之日！”这是一种沉默的无奈和难以言表的痛苦，观众无法想像角色的真实原型是如何在忠与爱的矛盾里生存和抉择的。可是，他们做到了，他们将个人的情感深深地埋在了心间，他们将一切的可能都优先服从于国家的利益，组织的安排。因为他们深知，一道密令，谍影重重，他们的生活必将于无声处掀起波澜，爱情或许早已成了奢侈品，为了永恒的誓言，可以抛弃的又何止是爱情呢？！如果说《潜伏》的热播在于它的“幽默和浪漫”，那么《誓言永恒》的取胜则完全在于它的现实主义风格。作为一部电视剧，有“看头”不光光表现在剧情独特、设计巧妙，更多的在于它的“动人之处”——能打动观众的心必然能吸引观众。
　　在《誓言永恒》播放之前，很多人为《潜伏》里伟大的革命爱情所打动，余则成与女游击队长这对假夫妻假戏真做，将“革命的爱情最浪漫”演绎到底，诚然，浪漫的总是唯美的，哪怕那不完美的结局不经推敲，但，女主人公的悲情已被诠释得尽情又淋漓。相比之下，《誓言永恒》里的爱情没有如此得激荡人心，或者说爱情并不是这部电视剧的主要元素，但，谁又能说内敛的爱情就不动人呢？！爱情本无价，被迫分离的结局和自己葬送的感情并不是刻意的悲剧效果，而是生活中真实的原型做出了这样崇高的抉择。
　　《潜伏》播出后，剧中有关“信仰”和“革命的爱情最浪漫”的讨论，也引发了观众深深的共鸣。同样的题材，回避不了相同的主题，然而，单从“信仰”的角度来评述两剧，《誓言永恒》的剧情要显得更为立体，人物形象塑造得更为丰满。《潜伏》里的军统特务余则成对他的革命爱人左蓝说：“我没有信仰。认识你之后，我只信仰你，信仰生活。”而事实是，爱情和忠诚，最终一步步引导他成长为具有坚定信仰的人。也许，我们应该肯定这样的一种信仰，但，我们同时更愿意被另一种信仰所折服。在《誓言永恒》里高明饰演的许子风是我方一名长期战斗在隐蔽战线的老干部，用高明的话来说：“这是一个可爱的，可歌可泣又令人唏嘘的倔老头。这个人物跟007一样，是国家需要的！”的确如此，许子风用他的智慧运筹帷幄了一场精彩纷呈又扣人心弦的反谍战役，“一身转战三千里，一剑曾当百万师。”他以过人的胆识跟台湾特务机关进行了殊死较量，巧妙地利用对方安插的特务，将计就计地以无间之道还置敌人，甚至在明知对方有暗杀自己的行动后仍然义无反顾地让特务顺利实施暗杀计划，以达到保护战友安全的目的，这种随时做好牺牲准备的大无畏精神恰恰体现了人生价值的最高境界——高于一切的是保护人民的利益，是保卫国家的安全！
　　大爱无声，誓言永恒，在这部电视剧里宣扬得更多的是奉献和牺牲，为了国家的安全，为了人民的利益，隐蔽战线工作者付出了常人难以想象的代价，正是这许多的奉献和牺牲，让观众诚心地被打动了。如果说许子风的信仰体现出的是一种忠诚，对党和人民无限的忠诚，那么剧中李强饰演的朱学峰则将这种信仰推向了一个无以复加的境界。朱学峰是我方处心积虑打入敌营内部的优秀谍报人员，他的忍辱负重，他的无私奉献，让人不由得为他愁肠百结，他牺牲了家庭的幸福，甚至不顾爱女的安危，多少次甘愿遭受敌人的百般折磨，多少次望着妻儿欲言又止，他一次次义无反顾地抛妻弃女，孤身深入虎穴，只为完成他那无声的誓言，明知伤害了至亲的人，但仍然选择去伤害，只为了那永恒的誓言！
　　《誓言永恒》的成功揭示出一个道理：好的文艺作品必须要为现实服务，要具有独特的精神内核、精神力量，要能给处于巨大生存压力下的现代人提供一些精神营养，能打动一时的只是一个故事，能产生永久共鸣的是真实的力量，真实才是硬道理，所谓谍战的胜利，并不是“潜伏”则已啊！
　　蛰伏七载，一朝辉煌。《誓言永恒》是一部严格意义上的现实主义作品，正是这种现实主义品格使《誓言永恒》有可能再次成为标杆式的作品。《誓言永恒》的问世毫无疑问将又一次掀起谍战剧新的热潮，纵观整个片子，没有一丝一毫的哗众取宠，尽管谍战的题材注定了虚虚实实、亦真亦假的故事情节，但电视剧还是把更多的思考留给了对人性信仰、情感和价值的探索。印象最深的是剧中这样一句台词：“如果国家忘记了我们，就意味着，我们没给国家带来麻烦！”是的，谍报工作者可能要承受无法昭雪的冤屈，他们却“谤?盈于一世，不以为悔”，他们掌握的很多秘密，必须缄默到死，即使对至亲也不能稍有暗示，而他们却“沉机晦于千载，不以为闷。”他们最高的职业追求就是努力完成祖国赋予的使命，然后消失在人们的记忆，不再被提起，甚至，在绝密的档案室里他们都只是一个代号而已。他们用一生的奉献，践行着自己永恒的誓言。
　　为了人民的最高利益，祖国，请把我忘记！

