毛卫宁回应《誓言永恒》穿帮：漏洞不可避免
　　正在央视黄金档热播的谍战剧《誓言永恒》继《潜伏》之后再次掀起了一番谍战热潮。然而很多观众看后却认为，该剧不如第一部《誓言无声》好看，剧情过于复杂，穿帮镜头多，感情戏拖沓。昨天，导演毛卫宁在接受采访时表示，所谓的漏洞有的是因为观众漏掉了一些镜头没有看到，有的则是拍摄时就知道不可避免。
　　观众：看着晕入戏难 导演：爱动脑就爱看
　　2002年，毛卫宁执导的《誓言无声》曾力掀荧屏反特高潮。7年后，毛卫宁带着《誓言无声》续集《誓言永恒》重出江湖。《誓言永恒》的节奏明显比《誓言无声》快，剧情也复杂得多，但有观众反映“看了几集一头雾水，有点晕”，“要不是之前看了第一部，这部可能不会老实地看下去”。对此，毛卫宁表示，他从一开始就没想迎合所有观众的胃口，“这部剧是拍给喜欢动脑子的观众看的，流失一部分观众是必然的，我没有考虑让所有观众都喜欢。”
　　观众：情节交代不清 导演：未拍摄存悬念
　　还有观众认为该剧头绪太多，有些情节没有交代清楚，比如：杜仙萍是怎么知道许子风故意透露出来的关于罗将军是“鼹鼠”的假情报，她向台湾发出这个消息的时候还没有在总部上班，接触不到核心机密。至于老许是如何将假情报传给杜的，剧中没有说。
　　对此，毛卫宁解释说，这段情节采用的是后台处理，故意没有拍出来，“如果观众过早知道杜仙萍是特务就没悬念了。”
　　观众：不合理太胡闹 导演：没看全太心急
　　毛卫宁提到，他在报纸上看到一名主持人公开抨击这部剧，“那个主持人说：《誓言永恒》讲的是党的情报工作，如果你了解历史的话，一个人被党审查时还能逃跑，回家看老婆孩子，开什么国际玩笑，简直是胡闹。”面对抨击，毛卫宁既气愤又委屈，他说：“看到结尾观众就会明白，其实朱学峰被审查还能偷跑回家是许子风和朱学峰共设的一个局，是为朱学峰叛逃做准备，好让台湾方面相信朱学峰是真心投靠他们。”面对剧情的合理安排却被误当做胡闹，毛卫宁认为，很多提出疑问的观众，大都是因为漏看了一些镜头，“有些观众太心急了，太自以为是了。这部剧的特点是从结尾反过来推理，一切都是合理的。”
　　观众：感情戏显拖沓 导演：展现人物内心
　　还有观众认为，剧中感情戏太多，而且其中很多戏份对故事情节没有推动作用，“有时甚至长达15分钟，显得拖沓，完全可以剪掉。”毛卫宁则表示，加入感情戏是为了展现这些无名英雄内心承受的压力，“我不想把他们拍成飞檐走壁的超人，展现他们的感情生活也是这部戏的任务之一。”
　　观众：穿帮镜头过多 导演：漏洞不可避免
　　热心观众挑出了不少穿帮镜头：“60年代竟然出现白色的超薄塑料袋！朱学峰被捕后企图用白色超薄塑料袋自杀，当时没有塑料袋，当时包装东西都用牛皮纸。”毛卫宁表示，这段剧情拍的是香港，“据我调查，香港50年代就有塑料袋，至于有没有超薄的就不清楚了。”
　　还有观众指出，第4集出现很多左方向盘的小汽车。对此，毛卫宁承认是个漏洞，“在拍摄时就知道这是不可避免的。实在是没有办法，因为剧组找不到那么多那个年代的车，只能用几个左方向盘的车代替。”毛卫宁称，目前最难拍的就是上世纪50到70年代的戏，并呼吁建设专业影视城。“古装剧影视城很多，唯独50到70年代没有专门的影视基地。现在城市变化又很大，剧组只能在市区里加工改造，拍摄起来难度很大。我认为没有这个年代的专业影视城是影视行业的缺失。”
　　毛卫宁表示，《誓言永恒》是他谍战剧的收官之作，“如果再拍谍战剧就需要超越自己。如果不能超越就干脆放一放，给自己一个沉淀的时间。”本报记者赵楠楠

