《正道》收视完美收官 众演员独家解读角色看点
　　新浪娱乐讯 由江苏广电出品的史诗大戏《人间正道是沧桑》自开播以来就受到广大观众的热议和追捧。头三集—亮相即创下“央八”今年以来收视新高，平均收视为1.85%，第三集高达2.05%，呈现高开高走收视态势。昨晚(6月18日)，该剧在观众们的翘首以盼中迎来了大结局，也同样迎来了收视新高潮，最后两集的收视分别达到了3.18%和3.98%，全剧收视率高达2.8%，创下央八“黄金剧场”新的收视纪录。同时，几位主演纷纷接受采访，深度解析自身角色看点。
　　收视：成绩持续走高 收官破纪录
　　央视八套晚间黄金档的《黄金剧场》，历来是除央视一套剧场之外，最具收视影响的电视剧播出平台。今年该剧场也播出了诸多大剧，如《关东大先生》、《倾城之恋》、《宝莲灯前传》、《大国医》等。但央视八套《黄金剧场》前段时间以来，收视状况较为低迷。在《人间正道是沧桑》之前播出的几部电视剧，全国收视率都未能超过1个点。
　　就在这样的播出环境下，《人间正道是沧桑》可谓央视八套黄金档的“小福星”，不断创下了可喜成绩：根据索福瑞公司发布的全国23个重点城市收视数据，《人间》前3集联播的收视率呈现逐集攀升的态势，第3集的收视率已升至2.05%，最终的平均收视率为1.85%，《人间正道是沧桑》一举成为央视八套黄金剧场2009年以来收视率最高的一部剧。而随着剧情的走高，该剧的收视成绩持续上扬，反映“中山舰事件”、“黄埔三杰打入中统”等历史事件的的部分，收视屡创佳绩，大结局同样迎来收视新高潮，最后两集的收视分别达到了3.18%和3.98%。
　　角色：实力演员倾情解读诠释剧情
　　孙红雷——从“青葱少年”到“建国上将”
　　孙红雷在《人间正道是沧桑》中饰演的杨家老三杨立青是个很活泼的角色，这个人物有着半痞半真诚的叛逆个性，不盲从于任何人与任何思想，最终找到了属于自己的方向与信仰。杨立青让这个故事变得可爱与积极，而孙红雷则让杨立青这个角色变得丰富而多层次。
　　开播伊始，不少观众表示对他一开场扮演18岁的杨立青时，穿着背带裤、顶着“花苞头”、年轻气盛、顽劣不堪有些受不了，“老黄瓜刷绿漆——装嫩”。然而，随着剧情的不断深入，和其他角色的正反作用下，他才最终走向成熟，孙红雷表示，“这是我积淀了5年后演出来的作品，我把这部戏当成了自己生命的一部分了”。
　　黄志忠——“我盖过孙红雷？这说法不存在”
　　不少观众留言表示，“冲着孙红雷来的，结果喜欢上黄志忠了。”
　　黄志忠扮演的杨立仁有个青春梦幻的学生式出场，然后，这个人物就急转弯。背影、侧影，从此他变得没有表情。幻想着刺杀的场景，就连上楼梯时，空着的手也在一遍遍触电式地扣着扳机。杨立仁成为和孙红雷扮演的杨立青完全不同的两类人，相互衬托，为日后的情节发展埋下伏笔。黄志忠虽不是男一号，但从网友的反馈看，这匹“黑马”大有喧宾夺主之势，抢了孙红雷的风头。
　　日前，剧组主创一行来到“娘家”江苏广电为该剧宣传造势，黄志忠接受江苏广电网独家专访时，回应了“抢戏”一说，“说我盖过了孙红雷，不存在这样的话，剧火起来也是团队的力量，我只是一个演员，尽力为之。”寥寥几语，拳拳之情。
　　孙淳——“其实我比孙红雷还能演硬汉”
　　实力演员孙淳可以说是一个“高产”的演员，虽然他有一个做导演的哥哥孙周，但兄弟俩至今还未合作过电影。孙淳在电视剧方面的发展颇为顺利，原因是他接每部戏都非常谨慎，而此次参演《人间正道是沧桑》，他也是非常有信心，“虽然题材并不新，但我觉得导演张黎能够把演员的潜力充分发挥出来，让不可能变成可能。”
　　在剧中，孙淳扮演了一名黄埔政治教官瞿恩，也是给予孙红雷所扮演的杨立青重大人生启迪的导师，期间二人有多场精彩的对手戏，十分震撼感人。二人也是首次联手参与电视剧的创作。不过，巧的是，孙淳、孙红雷都是以演硬汉出名，这两年，孙红雷的势头尤其强劲，被媒体成为“中国第一硬汉”。被问及怎么看待两人同为硬汉的形象，孙淳也只好用调侃的语言轻松带过：“你们看，我可比孙红雷长得壮多了，我觉得我可比他还要能演硬汉！”
　　吕中——“对年轻演员提的意见比较多”
　　老艺术家吕中在剧中扮演了孙淳和柯蓝的母亲，同时也是一个思想觉悟高尚的共产党员。她一边要照顾儿女们的生活，一边还要承担通讯员的地下工作；为了革命大局，爱子牺牲，女儿入狱，亲孙别离，但最终迎来了胜利。虽然在戏里“母子情深”，但是孙淳日前还是向媒体“大倒苦水”：拍戏的时候没少挨“妈妈”的骂！
　　“其实就是对他们提的意见比较多”，吕中说，“我女儿评价我是个急性子，慢动作”。每次要去一个新剧组时，家人都劝她别提太多意见，可她总是憋不住。每个和吕中搭戏的演员都能感受到她的坦诚，只要觉得别人演戏有什么问题，她都会直率地提出来，她说：“我喜欢坦诚点，一个人透明度高了，和别人打交道也就感觉轻松了。”
　　《人间正道是沧桑》三大看点“再回顾”
　　看点一：总投资达5000万  弹药数量逾30000发
　　《人间正道是沧桑》制片人石卫平在接受采访时表示，该剧总投资高达5000万元堪称大手笔，剧情方面主要围绕瞿、杨两家5个年轻人展开，他们或为情侣，或为手足，有过意气风发的青春，却被命运推上不同的道路，演绎了一个个险象环生的悲喜故事。
　　毫不夸张地说，《人间正道是沧桑》是江苏电视史上的一部“大片”。它投资逾5000万，2008年5月开拍，9月收关，剧中有名有姓的角色达350人之多，全剧内景有200多个，外景超出300多个，弹药数量逾30000发……这些数字几乎个个都突破了国内同类电视剧的纪录。尽管如此，石卫平却表示：“这部剧的整体架构很大，但是着眼点却很细微，所以观众看起来不会很累，而且能在大的背景环境之下感受到每个人的情感力量。”
　　看点二：实力明星担纲主演 张黎孙红雷英雄相惜
　　虽然并不是没有大明星就出不了好片，但如果一部制作精良又足够大气有分量的电视剧，有一到两位明星，尤其是老戏骨坐镇的话，会更有吸引力，更何况《人间正道是沧桑》汇集了孙红雷、黄志忠、吕中、孙淳、张恒、柯蓝、杨雪等众多实力派明星的倾情加盟。人物既鲜明又合理，片中情节曲折，在手法上也是虚实结合的，有的故事令人动情、感人肺腑，既生动又符合逻辑。
　　除了高水平的精良制作，《人间正道是沧桑》的导演张黎、主演孙红雷这两位实力男人碰撞的火花可不是一点！大有英雄惜英雄之感慨和气度。此外，主创在这部戏的情节、镜头、造型等任何一方面都尽善尽美，也只有这样的戏，才能成为一整年电视剧的领头者。
　　看点三：最大程度再现历史 全景还原历史事件
　　作为史诗大戏，光画面精美、明星云集可不够，还得故事好。一部电视剧就是讲故事，内容不好，画面做得再花哨也将失去其原有的艺术韵味。和以往那种纯粹战争题材的故事不同，《人间正道是沧桑》是以一个家族的三个子女为切入点，在描写他们几十年来的生活的同时，展现波澜壮阔的历史画面。
　　片中几乎描写了一部完整的民主革命时期的党史，从大革命时期到土地革命时期，到全民族抗日战争时期，到全国解放战争时期，小的如北伐战争、4.12政变、南昌起义、秋收起义，反国民党围剿战争、平型关战役、重庆大案、辽沈战役、渡江战役等等都比较真实地反映了历史，同时也展现了编者深厚的党史和军事知识。

