《顺溜》明日开播 王宝强加戏“梦”想成真(图)

　　□晨报记者 彭 骥
　　王宝强、张国强主演的26集电视剧《我的兄弟叫顺溜》明天起在央视一套黄金时段播出。昨日，记者采访了该剧主创，了解到憨憨的王宝强拍戏越来越有主见，小有“资深演员”风范。而王宝强认为，这不是强势，是愈加自信的表现。
　　据悉，《我的兄弟叫顺溜》讲述一个喝狼奶长大的孩子顺溜如何成长为抗日狙击手的故事。王宝强扮演的顺溜是个天生的狙击手，在他眼里，没人能比他射得更准。剧组工作人员告诉记者，王宝强已全然不是拍《天下无贼》、《士兵突击》时那个言听计从的腼腆新人，而越来越有主意，显然占据了主导地位。据介绍，开机第一天起，王宝强就“刁难”上了导演花箐，“那是第一个镜头，说好了站位，灯光摄像都准备好了，再一看，王宝强没了。顺着一声大叫，只见他居然爬上了树，在上面头头是道，‘导演，这狙击手不能在下面开枪啊，得上树，这样才能把握好距离，还能起到掩护作用’”。听王宝强说得确实有道理，花箐就同意了，只是，摆了半天的站位又要重新调整。
　　除了“改戏”，王宝强还改道具。剧本中有吃馒头的镜头，但馒头拿上手，王宝强就拉着导演絮叨起来。原来，道具师准备的是白花花的馒头，王宝强说，那个年代条件怎么会这样好，一定要去老乡家弄点手工做的馒头。面对王宝强的“较真”，导演花箐“无语”。此外，拍戏时额外加了一场顺溜击败鬼子后在山坡上缴获狙击枪的戏，加的原因竟然是因为王宝强某天晚上做了一个梦。事后，王宝强非常认真地解释：“真的是做梦梦见的。枪我以前在拍《集结号》时用过，但是没有给它特写，当时就觉得这枪特别带劲，没想到演顺溜时又梦见它了。我觉得，既然顺溜是神枪手，就应该配把很带劲的枪，所以我就天天跟导演念叨。”导演花箐笑着表示，王宝强梦见的这把枪是真枪，归属八一厂，“为了宝强这个梦，组里花了很大周折才给弄过来”。
　　谈及王宝强拍戏的变化，和他搭档的张国强也认为，王宝强比过去成熟了，“《士兵突击》时他的话很少，现在他能驾驭自己了，对服装、化妆、道具也有自己的想法和建议”。而对于自己的变化，王宝强不认为这是强势的表现，而是自信，因为不管发表什么意见，他对导演、工作人员都非常尊重。他表示，敢于表达自己的想法，更能找到拍戏的感觉。

