《黛玉传》转场横店 拍哭戏巧姐遭“毒手”(图)
　　近日，大型古装电视连续剧《黛玉传》在上海辛苦奋战了两个月之后，终于结束了在大观园里的全部戏份，并顺利转入浙江横店影视基地，继续进行剧中大观园之外戏份的拍摄。
　　转场：大观园上演双告别，一天之内奇迹转场
　　转场当天，剧组兵分两路，一路人马全力投入道具与人员的搬迁工作，而另一路人马，还在专心进行大观园中最后一场戏“贾母之死”的拍摄。戏里戏外，两场告别活动同时进行，整个大观园中更是充满了浓浓的离别情绪。也许是受到这种情绪的感染，在片场的各位演员的感情和表演都更加到位，上到年近80的贾母，下至刚刚几岁的巧姐，全都哭得肝肠寸断，涕泪涟涟。
　　最有意思的扮演巧姐的小演员，才刚刚几岁的姑娘很是入戏，但偏偏总是入得不是时候。戏还没正式开拍，就已经哭得哇哇叫了，但正式开拍了，反倒怎么都哭不出来，可把现场的导演以及她戏里戏外的两个妈妈都急坏了，无论你是拿眼睛瞪还是出言恐吓，她甚至能乐出来！最后没办法，只好下了“毒手”，让抱着她的演员冷不不丁地狠狠地掐了她一把，这才掐出满意的哭效来，真让人哭笑不得。
　　而负责转场的这一路大军则更多热火朝天的景象，100多人，几十辆车，当日无戏的演员全部上阵，充当临时搬运工。转场大军士气十足，几十辆车浩浩荡荡地开往横店片场，一天之内就奇迹般地完成了全部转场工作。
　　入戏：大观园横店自然衔接，谢天谢地更谢人
　　转场之后，《黛玉传》的其余戏份将主要在横店影视基地的明清宫进行拍摄，这次能一举拿下明清宫，总制片人宫晶珠女士很有感触。据她介绍，横店是号称“东方好莱坞”的一个专业的拍摄场地，而明清宫的场景和景观设置，居然与大观园的风格十分统一，衔接得恰如其分。而横店方面对《黛玉传》剧组也特别配合，宫女士说：“《红楼梦》的经典与传世魅力已是天赐的好素材，而大观园与横店则如地设的圆梦之地，我们真的是要谢天谢地，我们一定会充分利用这么好的条件拍出好的作品来。”
　　而宫女士表示，她更要感谢的是人，是剧组上上下下所有的演职人员。首先是演员们对戏和角色的投入让她特别感动，两个月以来，几乎所有演员都已自觉地进入到了自己的角色身份当中，苦心研究，用心用情地完成每一次表演。剧组虽然以新演员为多，但贾母等经验丰富的老演员都主动地承担起传帮带的任务，相互之间产生了深厚的感情。扮演贾宝玉的马天宇生病了都不告诉剧组，坚持完成当天的拍摄，而黛玉闵春晓和宝钗邓莎也在拍摄中成长得很快，越来越能抓住角色的神韵。而导演、摄影等其它剧组工作人员也都是不辞劳苦，不计得失，很专业地完成每一天的拍摄。
　　宫女士说：“《红楼梦》是一个值得所有人去期待和寄望，并为之用心付出努力的东西，所以在《黛玉传》整个剧组，能很清晰地感受到每一个人都是带着热情和圆梦之心行走在这个戏中，剧组上下一片和睦，各方面的条件又这么配合，这真是老天对我们的眷顾，我对《黛玉传》的未来充满信心！”

