《誓言永恒》亮点与质疑同在 为谍战剧火上浇油
　　■新快报记者 易哲
　　自《潜伏》点燃今年谍战剧的第一把火之后，《誓言永恒》的热播，颇有些“火上浇油”的味道，将错综复杂的谍战剧推向了一个新的高度。
　　作为七年前的大热谍战剧《誓言无声》的续集，《誓言永恒》无论从叙事手法、谍战手段、人物脸谱等方面都做出了重大的变革，从中可以看出制片方为了避免该剧沦为狗尾续貂之作而下的功夫。
　　剧情简介
　　上世界六十年代中期的一个夏天。原子弹爆炸试验成功以后，我国核导弹的研制也已经进入了最后阶段。敌对势力对此极为关注。台湾安全委员会所属的101和102两个特务机关，分别积极进行空中侦察和渗透破坏活动。反间谍总部受命在此期间务必采取有效措施，打击特务活动，确保核导弹研制工作的安全。
　　为此，总部崔志国局长和反间谍专家许子风，共同制定了一个绝密计划，在严防死守的同时，利用台湾101和102两个机关长期存在的矛盾，用假情报从内部瓦解敌人。作为这个计划的重要部分，我驻香港反间谍人员朱学峰故意露出破绽，落入101香港情报站站长罗建成的手中，并供出假情报指控102机关的高层罗将军是“鼹鼠”，于解放前就已投靠大陆。
　　101早欲接管102主导的空中侦察项目，这个假情报正中其下怀，他们利用这个情报逮捕了罗将军，并想借此彻底取代102。102主任黄弘明深知此中玄机，大有唇亡齿寒之感，决定不惜代价证明罗将军的清白。而要达到这个目的，则必须找到由罗将军单线操控、长期潜伏在大陆的代号“子21”的特务。罗将军却因对黄弘明有戒心，断然拒绝了。无奈之下黄弘明转而找到罗将军之子罗建成，让其利用101的资源寻找“子21”。
　　朱学峰从罗建成处成功脱逃返回大陆，按照总部既定计划，他立即遭到“隔离审查”，随即又被总部“除名”。
　　罗建成为救父亲，积极与黄弘明、周福林合作，派出特务潜入成都，一方面寻找“子21”，同时针对我核导弹研制从事破坏活动。
　　朱学峰回到大陆后遭受一系列“不公平待遇”，罗建成决定派周福林潜入成都完成寻找“子21”的任务，并寻机策反朱学峰。
　　台湾高层视大陆核导弹为致命威胁，决意阻扰。在此背景下，黄弘明最终决定放弃罗将军转而投靠101以求自保。为获取101信任，他下令暗杀了对101形成最大障碍的罗将军。并迅速与101达成共识，要利用最接近核导弹目标的“子21”对我研制单位进行爆炸破坏。
　　朱学峰的“叛逃”引起了杜仙萍的怀疑，她四处寻找线索，以图证明朱学峰逃往香港是一次假叛逃。而朱学峰则利用叛逃身份再次发出黄弘明才是真正“鼹鼠”的指控，这让罗建成感到愤怒，他在盯住黄弘明的同时，对于第一个假情报的策划者许子风也欲除之而后快。
　　为了朱学峰的安全，许子风置个人生死于不顾，毅然绝然地给了杜仙萍在食物中投毒的机会，并中毒住院，生命一度垂危。
　　罗建成得知朱学峰落入黄弘明手中，担心黄弘明会杀人灭口，他立即返回台湾，冒死救出朱学峰。同时向101高层揭露黄弘明才是“鼹鼠”。但101对已经失去价值的黄弘明毫无兴趣，罗建成无奈之下，为报杀父之仇，当街枪杀了黄弘明。
　　周福林想借此找到“子21”，立即完成对我核导弹研制单位的爆炸破坏。但由于朱学峰利用罗建成的信任，搞到了关键情报并送回总部，许子风在对其分析研究后，终于找到了“子21”的线索，成功将这个隐藏多年的特务抓获。
　　1966年10月27日，我国成功发射了第一枚核导弹。
　　亮点1
　　悬念，要到最后一刻才解开
　　高水准的谍战剧都有一个共同的特点，能够在流畅的故事中解开一个又一个的悬念。
　　在《誓言永恒》中，大陆总部刚刚通过欲擒故纵式的谋略，利用敌方间谍将假消息传递给台湾方面，抛出了“真假鼹鼠”的悬念。紧接着，被台湾方面误以为是“鼹鼠”的台湾102高层罗将军却宁愿冒着被己方人员逮捕的风险，誓死掩护潜伏在大陆方面并已经接近大陆核弹研制单位的间谍“子21”。
　　“鼹鼠”是谁？“子21”又是谁？大陆方面的离间之计能否达到目的？整个战局又将因为这些细微的人士变动产生了什么样的变化？《誓言永恒》一环扣一环地将悬念与思考扔给了观众。
　　有观众认为，《誓言永恒》是一部好莱坞式的“悬疑片”，直到现在，剧情已接近尾声，但依然是迷雾重重。对于该剧设下的悬念，毛卫宁自信地说：“不到最后一刻，就不会全都解开，当然除非你拥有超高的智慧、缜密的推理。”毛卫宁透露，随着剧情的进展，角色还在继续丰富中，“比如‘子21’这个神秘人物，虽然还没这么快揭开谜底，但是，马上会有一些蛛丝马迹将暴露出来。”
　　亮点2
　　使用“谍略”，而不仅仅是“谍术”
　　世界上最酷的间谍是谁？答案肯定是007——詹姆斯·邦德。但《誓言永恒》不是一部将功夫都花在塑造“国产007”上的作品，它有更大的主题要去诠释，这就是“谍术”与“谍略”的区别。
　　《誓言永恒》的“谍略”反映在剧情中首先体现在敌我双方每一个动作之前，都有明确的计划上。比如大陆方面在确定了要利用台湾101和102两个机关长期存在的矛盾，用假情报从内部瓦解敌人，彻底瘫痪这两个机关的特务活动的计划之后，先后两次使用“离间计”导致台湾方面两次因为假情报而分别处死了102机关的高层罗将军和黄弘明。
　　第一步，为迫使对方对假情报确信不疑，大陆方面先是施展“苦肉计”——令我驻香港反间谍人员朱学峰故意露出破绽，落入101香港情报站站长罗建成的手中；其后再用“反间计”——将长期在我监控之下的潜伏特务杜仙萍“招进”总部，成为许子风的助手。许子风与杜仙萍的父亲苏洪亮，以及蓝美琴的父母在解放前曾经一起从事我党地下情报工作。利用这种特殊关系，许子风很快获取了杜仙萍的信任，利用杜仙萍将一个假情报传递给了101机关。成功导致102机关的高层罗将军被台湾方面怀疑是“鼹鼠”而遭处死。
　　第二步，“借刀杀人”之计——罗将军死后，在许子风的暗中策划和帮助下，朱学峰在紧急关头救出了台湾间谍周福林，并与其一同返回香港。朱学峰在经历了一系列残酷的测试和甄别后，终于获得了罗建成的信任，按照总部既定计划他借着与周福林的关系抛出了第二个假情报，即黄弘明才是真正的大陆“鼹鼠”，此前对于罗将军的指控是大陆方面为保护黄弘明散布的假情报。这再一次从根本上扰乱了台湾寻找“子21”，进而对我核导弹研制实施破坏的行动计划。
　　窥一斑而见全豹，《誓言永恒》讲述的谍战并非是单一的“无间道”，而是两方面全方位的角力，双方每一个细微的动作都会激起对方的强烈反应，展现出来的是一场见不到硝烟却波澜壮阔的大战争。
　　亮点3
　　视野广，人物不再脸谱化
　　《誓言永恒》和其他谍战剧的差异在于，它在更广阔的范围内，以更宏观的视角展现了间谍与反间谍斗争，并且尽量避免因政治因素而将敌方人物脸谱化。所以就有很多观众觉得李强饰演的朱学峰看上去很不像个正面人物，显得非常“孬种”，连带很多无辜者，比如公安张处长和魏局长，就因为“长得很腐败”而被观众一度怀疑是叛徒。另外，《誓言永恒》首次正面地表现了敌方人物的动机、动作和情感发展，让敌方人物和我方人物能够在同一个水平线上进行较量，双方的行动互为依存、交替推进，突破了反间谍影片以我方线索为主体单纯发展的单调模式。并且突出了英雄人物作为普通人的平易性，在可亲可近的人物常态中展现他们复杂多变、隐忍顽强的品格。
　　亮点4
　　怀旧感强，最大限度地忠于历史
　　《誓言永恒》最大限度地将上世纪五六十年代的元素充实到剧集中，这样能够唤起观众和剧中背景相同的历史记忆，营造出一种怀旧的氛围，让忠于历史的观众觉得温暖和亲切。
　　我国原国家安全部门的负责人余放在接受《中国新闻周刊》采访时说：“《誓言永恒》基本符合历史的真实。在上世纪60年代的背景下，我们和在台湾的国民党情报系统的斗争非常复杂激烈，那是符合历史情况的。它的人物原型都是多多少少实际存在的。《誓言永恒》在谍战片里很有深度，从上世纪90年代初开始，我们安全部门自己参与组织编剧和拍摄隐蔽战线的很多影视剧里，《誓言永恒》是我最欣赏的。”
　　另外，《誓言永恒》与《誓言无声》还是无法割离的，首先是一脉相承的拍摄手法和作风，其次是大量相同的演员，对于粉丝来说，他们看着许子风、骆战等人物一路以来隐秘曲折的斗争，跟着他们一起思考、分析、行动、欢呼……一晃七年，剧中的人物成长了、变老了，观众的心态也更成熟了，好像大家一同经历了这漫长的七年谍战。究竟是生活还是戏？粉丝们有点恍惚其中。
　　质疑篇
　　陶飞霏江珊戏演“过”了？“80”后观众看不懂剧情？
　　在《誓言永恒》热播的同时，观众对高明、陶飞霏、江珊等主演的表现也是褒贬不一。
　　七年前，在《誓言无声》中，“老戏骨”高明饰演的许子风是绝对主角，赵峥饰演的骆战只是绿叶，七年过去，尽管“骆战”的戏份开始与“许子风”并驾齐驱，但观众对高明的演技仍然大为赞许。“有高明在就有收视率。他真是牛人，感觉一切尽在他的掌握之中，好像所有的人都是他的棋子。”而赵峥的演技也得到网友一致认可，“赵峥把骆战这个人物演活了。身为一个训练有素、睿智过人的反间谍专家，一举一动都尽显老练成熟。”
　　不过，对于李强、陶飞霏、江珊等人的表演，以及该剧的节奏等问题，网友还是提出了自己的质疑。
　　质疑1
　　朱学峰很孬种？
　　正因为《誓言永恒》当中没有将敌我双方做一定的脸谱化处理，电视剧播出后，很多习惯了传统正剧模式的观众也对该剧有了一些抱怨，其中最大的争议在于李强扮演的男一号朱学峰，有观众在网上留言指出：“朱学峰怎么变成了孬种？”还有一部分观众则质疑“朱学峰这个人物变得平庸了”。
　　●演员李强回应：“有一阵子，说实在的，我自己都分不清楚我到底是好人还是坏人了！观众的责难对我来说，反而是对我演技的一种肯定，在这个‘无间道’的剧情里面，这种颠覆性的形象是我最大的挑战。”
　　●导演毛卫宁回应：“不管朱学峰到底是怎么样的人物，至少李强在剧中的表演已经受到了大家的认可。”
　　质疑2
　　杜仙萍很“闹心”？
　　陶飞霏饰演的杜仙萍也是该剧当中的一个争议人物，部分观众认为，陶飞霏的表演有点过，显得太嚣张。特别是她纠缠于朱学锋是否是间谍的问题时表现得很让人烦，观众认为：“从普通人员的角度，他们工作的性质本就不该这样去探查人家没主动告诉你的东西，这么干，你就不是特务人家都会觉得你是。更何况她是特务，还以质问甚至逼问的口气探查情报，我看她跟找死差不多。看着闹心！”
　　●陶飞霏回应：“虽然在拍的时候我的表演有些疯狂，虽然我也曾经受了很大的压力，这种压力更多的是来自心理，但是杜仙萍仍是我生命中不可多得的角色，她让我成长。”
　　●导演毛卫宁回应：“片中杜仙萍的人物性格是所有人物中最为扭曲的。观众觉得杜仙萍不顺眼，恰恰有可能是剧情需要而特意安排的。陶飞霏是现在年轻演员里少有的演技派，善良和单纯的外表完全迷惑了观众，看似简单，其实是个很复杂的角色，杜仙萍让陶飞霏演活了。”
　　质疑3
　　江珊太煽情？
　　演员江珊在剧中出演情报人员朱学锋的妻子，她的表演沉稳老练之余，也有不少网友觉得她处理得太过煽情了。剧中，朱学锋被特务拉拢，最终他“抛弃妻子”叛逃。有网友评论说：“朱学锋叛逃这场戏堪称《誓言永恒》的经典场景，当时李强和江珊围坐在破旧的餐桌前，李强拿起酒为江珊斟上，他欲说又止，眼中满是泪水。江珊的表演也是七情上面，这样的离别场面太过煽情了。”
　　●导演毛卫宁回应：“江珊的表演很到位，演得感人并不等于煽情呀。”
　　质疑4
　　“80后”观众看不懂？
　　谍战剧因为涉及很多悬疑方面的设置，因此故事向来都不会太简单，而《誓言永恒》的节奏又非常快。很多观众抱怨，看这部剧最痛苦的事情就是一集也不能落下，因为落下一集就意味着之后的内容会看得一头雾水。特别是“80后”的观众，对于该剧“绕来绕去”的剧情集体发出了“看不懂”的声音。
　　●饰演反间谍专家“骆战”的赵峥回应：“这个剧跟别的谍战剧不太一样，不到最后一刻不可能完全看懂，包括剧里的人也是到了最后一刻才知道输在了哪步棋，赢在了哪步棋，因此看到最后才会恍然大悟。这个剧讲的故事是发生在上世纪60年代，那个年代的人都是为理想付出青春、为信仰付出生命的，所以对于‘80后’来说可能比较难以理解。”

