《天裁爱美丽》今晚播出 方文山变未来战士(图)
　　新浪娱乐讯 东方卫视的大型时尚综艺节目《天裁爱美丽》首期节目将于今晚(6月24日)21：15播出。首期节目中，周杰伦的御用作词、著名词人方文山，性感女星郑希怡、田丽，“情歌王子”苏永康及师弟陈泽宇前来为四位新锐设计师们的“模特儿”，一向儒雅的方文山更是化身“未来战士”，令人颇感新鲜。
　　身着设计师为其量身设计的个性服装，几位明星的出场与表演显得个性十足，身材不够理想的方文山的造型很震撼甚至有些“雷人”；郑希怡是一位理想的模特，却与设计师产生矛盾；阳光的陈泽宇以罕见裙装亮相震慑众人，师兄苏永康在一旁大唱情歌；田丽的两套服装风格前后走了两个极端……
　　展示之外还有竞争，被在场的“时尚达人团”和“品牌达人团”认可的设计师将会获得参加7月30日嘉人杂志的Style China国际时尚盛典的邀请函，究竟四位设计师有没有人可以与26个全球知名顶尖品牌的大师作品同台亮相？敬请期待。
　　方文山穿越造型“太雷人”
　　与设计师鲁晶配合的明星是人称“周杰伦御用词人”的著名词人方文山。方文山的才华人所共知，写得一手好词，但其身材却远远不能称为理想。鲁晶也在现场直言：“开始听到模特是方文山很惊喜，可后来拿到他的尺寸表之后发现还蛮麻烦的。”引得现场大笑。旁边的方文山一脸无辜。
　　鲁晶这次给方文山设计的两套造型都很大胆，第一套甚至堪称“雷人”。这套戴有绅士“燕尾”和闪亮锡纸的白色“盔甲”灵感来自芬兰世博馆，“科技感和前卫”的设计理念使方文山看上去活脱脱一个“未来战士”。温和的方文山只是称这衣服与自己平日风格“落差很大”，还半认真半开玩笑地说：“我肯定不会穿这个写歌，太热了。”
　　而换上第二套服装的方文山又好像坐着时空穿梭机一下回到了古代，从“未来战士”变身为“古代侠士”。一旁是好男家族的“兄弟联”身着黑色长衫挥毫抚琴，这边方文山从后台慢慢踱出来，朗诵他自己创作的以上海世博为背景的《天净沙》。方文山称穿这套衣服“比较自在”，“与自己的style比较符合”，却遭到主持人现场质疑：“没见你穿过这种风格的衣服啊？”方文山只好再次解释自圆其说，讲自己说的是服装中的东方元素。
　　只做模特还不够，自己对设计也略知一二的方文山还颇有兴致地展示了一把自己的设计才华，现场请上自己的两位模特。其中一位是方文山的助理，她身上穿着的一件红底金花T恤乍看上去没有什么，细细一瞧则可发现诸多独到之处，方文山笑称这件好玩的衣服有朋友间相互“揶揄”的感觉。而另外一位模特的长相则颇有“民国”味道，与方文山设计的中山装配在一起相得益彰，以致当方文山介绍扣子的独特之处时，主持人陈辰忍不住笑道：“我觉得最难的不是扣子，而是找到这种长相的人。”
　　郑希怡与设计师现场争执
　　设计师周晓雯这次“绑定”的明星是性感美女郑希怡。照理说，谁分到这样理想的“模特”谁应当暗自欢喜才是，可实际上两人的合作看上去却并不算顺利。周晓雯的设计创意似乎并未得到郑希怡的完全认同，两人还在舞台上发生了争执。
　　郑希怡开场亮相所穿的第一套衣服根据法国世博馆而设计，不过因为某种原因，郑希怡当晚所穿并非设计师原作，原来的裙子变成了最后的小衫配长裤。而在穿上第二套服装进行才艺表演的时候，郑希怡又屡屡受挫，心情大受影响。郑希怡所选的舞蹈是麦当娜的《Music》，十分劲爆难度颇高，而录制当天她所穿的鞋子鞋跟很高，表演时多次NG，脚被崴到几次，衣服的肩带松掉一次，甚至还有一次脚底打滑直接摔倒在地，让现场所有人都为她捏了一把汗。最后换了一双平底鞋才顺利完成舞蹈。
　　表演完毕之后，在设计师介绍设计创意和明星讲述穿着感受的环节，两人的意见明显出现分歧。设计师周晓雯称两套服装未能完全展现自己的最初创意，后面一套本来“可以更狂野一些”，原来的胸衣外面又加了衣服。郑希怡虽然感觉这套颇有朋克、摇滚风格的衣服与自己的跳舞风格“感觉挺像”，但也有诸多不满意之处，诸如皮裤的弹力不够，穿着不舒服，一只未处理好的钉子刺到了身体等等。她们的分歧引发了评委们的激烈议论，“衣服永远是给人服务的”、“实用性比观赏性更重要”等等评价揭示出时尚的另一层意义。
　　苏永康情歌大串烧
　　著名的情歌王子苏永康这次来参加《天裁爱美丽》，却并未亲自充当模特，而是拉来了同属一家唱片公司的师弟陈泽宇。身材高大的陈泽宇曾是一名专业模特，获得过MANHUNT世界超级男模特大赛世界决赛殿军，因此由他来走秀实在是再合适不过。与他们合作的设计师陈可嘉被曝私下里开心地说：“有陈泽宇做模特，真是赚到了”。
　　设计师陈可嘉的两套服装都突显了“环保”的概念。第一套衣服灵感来自世博会气象馆，白色外套看上去虽略显厚重，但有着很好的透气性，代表“会呼吸的皮肤”。里面的背心更是别致，轻薄的材质上面有着网状的纹路，刘可嘉介绍这是剪纸的图案。苏永康笑说最欣赏里面这件背心，大家打趣道，“穿这件衣服去沙滩晒太阳，可以在身上晒出一张渔网。”
　　在师弟陈泽宇展示第二套服装时，苏永康也没闲着，“情歌王子”名不虚传，来了个经典情歌大串烧。师兄弟一个唱歌一个走秀配合得倒也精彩。陈可嘉设计的这套服装不仅面料环保，而且古朴的色彩和自然随性的样式看上去也非常有原始大自然的气息。另外，衣服还有很强的实用性，围巾可以临时变成外套。应大家强烈要求，陈泽宇还现场套上了设计师陈可嘉的“保留”武器——裙子，引来观众尖叫。评委指出，为男性设计的裙装一定要注意把握阳刚气，于是陈泽宇立刻换上了一种“杀气很重”的台步，台下又是阵阵惊呼。
　　田丽两套服装走“极端”
　　设计师纪昀这次也属于“幸运儿”，他分到的是身材极佳的著名艺人田丽。田丽的开场服装和表演服装风格截然相反。首套服装的灵感来源于意大利世博馆，几何图形的排列拼凑很有欧式风情，服装材质的选择及剪裁使田丽凹凸有致的性感身材得到充分展现。田丽自己也说：“很少有东方人采用这样大胆的设计”。
　　而田丽进行表演时所穿的第二套服装则完全换了一种风格，演唱《夜来香》的她身着一款典雅的蓝色曳地长裙，除了背部是镂空的之外，从头到脚都藏在衣服里，高贵气质尽显。不过虽然如此，这套衣服依然很好地烘托出了田丽的好身材。
　　田丽对自己的这位设计师非常赞赏，现场连称自己这对组合非常“默契”。当评委质疑这条裙子是否走路不方便时，她力挺纪昀，说没有不方便，看来双方合作得确实相当愉快。

