《杨贵妃秘史》全新解读李白 文艺气质男受追捧
　　新浪娱乐讯 尤小刚史诗巨制《杨贵妃秘史》角色海选已进入收尾阶段。在小生李白组中，仍是焦恩俊、钟汉良、谢霆锋、陈坤、马浚伟五人名列前茅。如果他们中某位最后胜出，很有可能会担纲李白的角色，还有望在日后的荧屏上直面陈建斌版《李白》的竞争。这将是全国观众和媒体最为关注的PK，不同的表演风格的李白也会成为2010年中国荧屏的一道风景线。同时，《杨贵妃秘史》将全新解读李白，突出他的文艺气质。
　　李白成文艺气质男 业内称其唐朝古惑仔
　　李白被尊称为我国古代诗坛的“诗仙”，他的诗和文一方面具有浪漫主义诗人所特有的非凡气质，及丰富的想象力和脱离实际。另一方面也有洒脱不群的风范，他崇拜侠客，武艺高强，重义气，追求自由精神。
　　身为浪漫主义派诗人的李白，在现实生活中也不乏是个幽默、机智之人。史料记载，唐朝宰相杨国忠嫉恨李白之才，总想设法奚落李白一番。但是用对句来考验“诗仙”岂不是小菜一碟，本来是想用三步内对不出诗句来为难李白的杨国忠，最后反被羞辱。李白的对句是：“一马隐身泥里，看畜生怎样出蹄？”这伶牙俐齿，反应神速可有点铁齿铜牙纪晓岚的味道呢。
　　李白爱喝酒也是众所周知，他斗酒诗百篇，喝了酒，兴致高，流畅的诗句就源源而来。连他也开自己玩笑自嘲，说自己日日醉如泥。有一首《月下独酌》最有趣，诗中他写酒，连老天也是爱喝的，何况我李白呢，我李白“爱酒不愧天。”         
　　由此北大博士檀作文才发表出观点，他认为李白崇尚侠客，有一种现今古惑仔的精神，而古惑仔最主要的特点，实际上就是青春的象征。并且很符合李白冲破一切束缚，敢做敢想的自由主义精神。试想这样一个风流倜傥的古代“文艺青年”当然会博得少女的芳心，再加上俊朗的外表和幽默、浪漫，放到现今时代也是位绝佳情人，难怪不经世事的杨玉环会对他一见倾心。
　　杨贵妃李白亦师亦友  尤小刚坚称不恶搞李白
　　从《杨贵妃秘史》目前公布的故事大纲以及开篇来看，最有意思的莫过于诗仙李白和杨贵妃的一段情。在故事中，杨贵妃随父逃亡入川，于剑门关偶遇浪迹天涯的李白及其追随者、斗鸡客杨钊。李白仗义救助遇险的杨玉环，从此开始，李白就成了杨玉环心中第一偶像。 
　　在尤小刚看来，杨贵妃应该是一名知性女性，最爱慕的人是李白，他的侠义和才情无不吸引着这个不满20岁的小女孩，杨玉环对他犹如羞涩而单纯的暗恋。但是当她巧遇演奏笛子的宫廷乐师李三郎(其实是玄宗李隆基)时，也因为在音乐上的共同爱好而成为了知己，并逐渐萌生情愫。
　　当被问及这样的剧情是否担心被历史学家质疑时，尤小刚说：“秘史系列向来都是史出有据，大史不虚，小事不拘，不过，我们这部剧绝对不会恶搞李白。”
　　那么究竟杨贵妃对李白的感情该情归何处呢？是否会在心中留有一个小角落呢？李白和杨玉环的“李杨之恋”成为了这部《杨贵妃秘史》中备受关注的剧情热点，相信编剧在这段才子佳人的戏份上不会吝啬笔墨，这种亦师亦友的感情纠葛，和人物命运的选择只得让观众到剧中曲寻找了。

