重庆校花晋级东方天使 张晓晨找到爱的感觉(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(6月11日)，由上海东方卫视举办的大型女性选秀节目“加油！东方天使”重庆赛区第二场路演招募活动在大学城美丽熙街中心广场隆重举行，作为重庆超级加油站的主评委张晓晨继续担任比赛评委，为“天使”活动加油助阵。一整天的招募活动中，重庆高校女孩们争相报名上台，进行表演比拼，最后重庆大学城人气校花陈艺丹破格晋级夺下了当天路演活动冠军。
　　张晓晨特许：兄妹破例参选“东方天使”
　　与正在进行的其他路演不同， 今天的路演中4号选手出现的是一对兄妹组合。而这样的组合显然与先前“东方天使”的要求有所差池。据东方卫视的导演组透露，这对兄妹组合是评委张晓晨在查阅选手资料时偶然发现的。出于好奇心，通知了他们前来参加此次路演。没料到，这对兄妹的《天下无双》引起了现场不小的轰动，配合默契，舞姿优美，让一向腼腆害羞的张晓晨惊呼“你们让我找到了爱的感觉”。
　　泼辣美女一瞪眼，张晓晨放弃举牌
　　整场路演中，重庆美女爽朗，泼辣的性格也让评委张晓晨领教了一番。继昨天共跳电臀舞后，今天的参选手也丝毫不卖评委的面子。13号选手在演唱民族歌曲《孟江女》时，作为评委的张晓晨刚想举牌，没想到被正在演唱的选手发现，狠狠地瞪一眼，晓晨只好放弃举牌，现场一片嘘声。路演后，晓晨说，来路演之前，导演组已经告诉他需要对重庆女孩的热辣有所准备，但重庆女孩的热情和爽朗依然超于他的想象之外。“胆子很大”是张晓晨整场路演说得最多的评语。
　　大学城校花夺得花魁，“九头美女”原是蒲巴甲粉丝
　　虽然整场比赛的参赛选手才艺出众，气质非凡。但来自重庆本地的陈艺丹和罗曼成为了整场路演实力最接近，竞争最激烈的两名人气选手。而罗曼和陈艺丹还曾经分别是张晓晨，蒲巴甲的粉丝。面对艰难的选择，评委最终还是将唯一一张通行证给了陈艺丹。据了解，身材高挑，面容精致的陈艺丹原先是重庆大学城校花评比中的人气选手。张晓晨对她的评价是“台风很镇定，才艺很全面”。而对于陈艺丹原来是蒲巴甲的粉丝一事，张晓晨表示：“比赛追求的公平，我还是那句话，我是天秤座的，追求公平。”

