吴健《南下南下》被揭老底 下放农村形象落魄
　　新浪娱乐讯 近日，青春史诗剧《南下南下》进入了最后的拍摄阶段。在拍摄片场，笔者见到演员吴健身着一身破烂棉服，双手“抄兜儿”，头发凌乱，大有“虎落平阳”之势，与此前俊朗的书生形象截然不同。他告诉笔者：“这是普刑天被揭露资产阶级老底儿、下放农村后的造型。这几场戏拍的很逗，发生了很多有趣的事儿。”
　　吴健爆料戏服被“新改旧” 泼水噌地是绝招
　　被下放农村的“普刑天”，在形象上着实令人们大跌眼镜，尤其是他身穿的那件“破棉服”让笔者感慨的同时，不禁也赞叹服装师的“巧夺天工”。见此情形，吴健一语道出“天机”：“这件棉服是被做旧的，泼水外加噌地，这是我们服装师的专利绝招。”
　　他告诉笔者，当时拍这段戏的时候，全局组的衣服没有这么破的，于是导演临时决定，用“新棉服来做旧”。之后服装师边开始忙碌起来，他找来了一支喷壶，喷湿衣服之后就往地上蹭，这样一来二往整整花了半天的时间才弄出现在的这个样子。
　　为求真实不洗头 造型师对吴健下“三日禁令”
　　从外表看，笔者怎么也难以将此时一袭落魄扮相的“普刑天”与之前的外边俊朗且显斯文的书生联系起来。“造型师说我这样再怎么化妆不不如真实的好，于是就单独给我下了道‘禁令’，让我在拍乡村戏的这三天内不准洗头。虽然感觉很难受，但是也没办法，拍戏需要嘛，咱就得按照他们的要求来办。你看，这不头发还能看得出泛着油光呢？”吴健指着头发笑言。
　　据吴健的助理介绍，拍乡村戏为期进行了三天，在这三天中，吴健还真是谨遵了“服装师的禁令”，硬是三天没洗头发。因此每逢到他的戏，吴健到片场后都不用造型师帮着摆弄发型，脸上打点底色，穿上那身“破衣服”就能演。化妆快，吴健入戏也快，所以这几天整个剧组都能提早收工。
　　形象“百变”只为“拍好戏” 吴健坦言不会刻意转型
　　不论是《新结婚时代》的顾晓航、还是《天下兄弟》的田村，吴健所饰演的人物都是亲一色“年轻俊朗、性格张扬”的“小后生”。此次在《南下南下》，吴健一下子变了三个造型，从“书生”变“熟男”，从“俊朗”变“落魄”。对于这次的角色是否会被自己的影迷所争议，吴健笑言：“我曾经说过，要演出一个精彩的普刑天。造型都是剧情需要，争议这点我不会担心。”
　　当被笔者问及会不会因此而对今后的演艺道路进行转型，尝试演更过不同的角色，如“反派”“偶像”之类的。吴健笑言：“没有考虑那么多。我对角色还是很挑剔的，不是喜欢的角色不会接。其实作为一个演员，最重要的就是演什么像什么。观众们认可你，不会看重你是走什么路线的、他们更多会关注你是不是演的好，我不会去刻意转型。”(xxz/文)

