CCTV大规模改版在即 焦点访谈回归舆论监督阵营
　　本报北京讯(杨婷) CCTV节目酝酿重大变革，这一轮的变革会涉及到全台所有部门、所有频道、所有节目。
　　这轮变革将以新闻频道在7月初改版为起始，11月18日之前，所有频道都要改版调整，部分频道1／3的栏目将被淘汰。
　　CCTV－1将增加新闻播出频次，加强新闻报道量，继续强化以新闻为主的定位。在现有基础上，CCTV－1每天上午、下午各增加一档20－30分钟的新闻播报节目。
　　《新闻联播》将进行改版调整，包括进一步完善特约评论员机制，按照政治、经济、社会、文化、法制等领域划分，邀请权威专家担任特约评论员，同时减少会议播出比例，增加舆论监督和批评的内容等。
　　同时，《新闻联播》的国际新闻时长，由年初的3至4分钟增加到目前的5至8分钟。《新闻30分》中国际新闻的时长超过10分钟，国际报道的题材领域、内容形态更加多元化。《焦点访谈》栏目也将加大监督节目的比重。
　　变革后的CCTV－1，在各个时间段均有新闻类栏目。
　　CCTV新闻频道计划在7月底全新改版。改版后，全天24小时每隔15分钟播报“新闻快报”，全天共增设45档。同时，加强新闻评论，全天各个时段随时加入评论元素。并将打造一档国际时事评论节目，加大各时段国际新闻播出比重。
　　7月20日，改版后的CCTV－4和CCTV－9将正式播出。改版主要体现在节目结构、话语体系、表现形式等方面。央视其他各频道的改版工作也在有序进行。
　　另外，2009—2011年，CCTV俄语、阿拉伯语、葡萄牙语、英语新闻频道将相继开播，形成7种语言、10个国际频道的播出格局。未来3年，驻外记者站总数将达到56个，整频道海外入户数达到1.5亿，部分频道、节目入户数达到2亿。

