《七仙女2》嫦娥是男人 力邀李玉刚余少群出演
　　新浪娱乐讯 由优赛艺德与视讯中国合作的《欢天喜地七仙女2》选角活动正在如火如余展开。在大家还在关注演员征选活动的同时，制作方已经开始寻找剧中其它角色的最佳人选，例如，鼎鼎大名的嫦娥一角将是个“反串”的设定，据悉，以反串著名的几名演员李玉刚、余少群等都是制片方力邀出演的对象。
　　由北京艺德环球所制作的《欢天喜地七仙女》不仅颠覆了以往七仙女与董永爱情悲剧的结局，更在塑造角色方面下足了许多工夫，誓言要将《欢天喜地七仙女》续集拍得比前一部还丰富精采。除了进行寻找全国各地最佳仙女人选的招募动作外，在其它神仙角色上更是想颠覆传统，让观众们能以跳脱制式思考模式，在剧里得到更多的惊奇。而第一个突出的角色设定即是嫦娥将以男性?反串?的模式?场。
　　影视上有许多重量级的剧作，都是以男生反串女角著称。例如，霸王别姬中的张国荣、蝴蝶君里的尊龙，每位都美的让人惊艳、每个都堪称戏剧的经典，就算是“男身”那举手投足依旧抚媚动人，不只男人动心，女人看了都自叹不如。制作方在这样的想法下，决定要塑造一位“反串版”的嫦娥，而且十分有信心地表示：比真的女人还有女人味的“男版”嫦娥，绝对会让大家耳目一新。

