《幸福还有多远》争夺白热化 四卫视将齐肩开播
　　新浪娱乐讯 近日，关于《幸福还有多远》首轮上星的归属权，各大卫视展开了一场激烈的争夺，且进入了白热化的程度，于是，该剧首轮上星权究竟“花落谁家”，一时间成为外界关注的焦点。日前，这场扑朔迷离的争夺战终于渐趋明朗，上海东方卫视、安徽卫视、山东卫视、四川卫视在这场比拼中“笑到最后”，将于6月24日同时在全国上星首播，其后是河北、山西等台的二批播出。
　　据了解，该剧改编自石钟山同名小说，由姚晓峰执导，张永琛编剧，王志文、梅婷、佟大为领衔主演，堪称石钟山“幸福三部曲”中最浪漫的一部。
　　对于各大卫视来说，抢夺电视剧的独播或联合首轮上星权历来是拉动收视的法宝，然而从近期各大卫视对于《幸福还有多远》的争夺战来看，这种拉动收视的做法大有持续升级之势，以至于造成了该剧日渐白热化的竞争态势。这是一场激烈的争夺大战，电视剧《幸福还有多远》最终以联合首轮上星的方式被四家强势频道同时播出，其中包括上海东方卫视、安徽卫视、山东卫视以及四川卫视，其后是河北、山西等台的二批播出。
　　同时，这也是一场关于优质资源的竞争，而《幸福还有多远》当然具备了这种“优质性”，该剧是著名作家石钟山继《幸福像花儿一样》后，推出的又一部心血之作，是其“幸福三部曲”的第二部，并由王志文、梅婷、佟大为这样的豪华阵容助阵，堪称石钟山作品中最浪漫的一部。据了解，该剧讲述了上个世纪80年代左右，梅婷饰演的烟厂女工为追求自己的幸福，在烟盒中留了求婚的纸条，于是一场浪漫而富有传奇色彩的军旅爱情故事就此展开。
　　除了“优质性”，该剧所具备的“独特性”也成为各大卫视争夺的重要原因。如今越来越注重打造品牌的实力卫视，必然会花费大力气寻找“独特性”资源，并尽量减少同质化的电视剧。谈及该剧的独特性，要先从目前国内电视剧市场谈起，近些年涉案剧、古装剧及谍战剧“扎堆”，不仅搅乱了市场，也造成了观众的审美疲劳。而军旅爱情题材的大剧，除了该剧原著作者石钟山早前的《激情燃烧的岁月》、《幸福像花儿一样》之外，实在难以找出观众耳熟能详的好作品了，曾火爆荧屏的《亮剑》、《士兵突击》也只能算做军旅题材而非军旅爱情题材。因此，作为石钟山的“幸福三部曲”之第二部，军旅爱情大剧《幸福还有多远》成为各大卫视争夺的焦点就不难理解了。

