《东方天使》在京启动 世界冠军韩雪热情参与
　　新浪娱乐讯 继东方卫视大型女性演艺选秀节目《加油！东方天使》在上海、成都、南京等城市刮起一阵“天使”旋风后，今日(6月17日)“东方天使”北京赛区地面报名也全面启动，主办方在北京设置了七个报名点，而在华宇报名点，西单女孩、前世界游泳冠军韩雪也热情参与其中，希望通过“东方天使”圆自己的舞台之梦。
　　泳坛名将韩雪圆梦东方天使 笑称自己没有优势
　　今日在北京的七个报名点，逾千名花样美少女排起长队，热情参与到“东方天使”的选拔活动中，而世界游泳冠军韩雪也现身报名现场，和其他女孩儿一样排队等待报名。韩雪表示自己一直很关注东方卫视精彩的选秀活动，之前参加体育训练时，总会在休息时间看“加油！好男儿”和“我型我秀”的比赛，自己也一直非常动心，希望可以找到一个舞台来展示自己。而现在不再受运动员身份“束缚”的韩雪决定热情参与，希望通过“东方天使”来圆自己的舞台之梦，而在之后的选拔中，韩雪也将展示自己的唱歌等才艺。当被问到是否觉得自己有优势时，韩雪笑称自己太老、太高，和其他许多来自校园的青春美少女比起来，一点优势也没有。
　　“东方天使”中外通吃 俄罗斯美女热情参与
　　在今天的报名现场，人群中不仅有众多来自北京的美少女，还不乏金发美女的亮丽身影，其中一名身材高挑的俄罗斯美女吸引了不少关注的目光。“东方天使”的主办方表示，举行这次选秀节目，就是为了吸引广大的女性同胞积极参与，为众多美丽动人的女孩儿提供一个展示才艺、秀出自我的大舞台，而能有不同国家的女孩儿参与其中，更为“东方天使”增添了一道亮丽的风景。
　　据悉，报名参加“东方天使”选拔的选手接下来将参与6月21日开始进行的海选。凡是年满18岁，时尚健康、魅力自信、多才多艺的女性，都有机会参与此次的选拔活动。 WP/文 郑福德/图

