《红楼梦》“晴雯之死”完成 杨幂自曝三大苦
　　新浪娱乐讯 端午节期间，当大多数人兴高采烈地享受三天小长假的时候，新《红楼梦》的拍摄片场却是一片凄离，在场工作人员无不心情凝重。原来，剧组正在拍摄一场晴雯的重头戏——晴雯之死。饰演晴雯的杨幂自曝为了拍摄这场戏，经历了三大苦。
　　杨幂此前正在浙江横店拍摄新作《狄仁杰4》，端午节前夕，她匆忙赶回北京《红楼梦》片场，至此，晴雯人生的三大重要场景——“晴雯撕扇”、“晴雯补裘”、“晴雯之死”已全部完成。“晴雯之死”这场戏虽然没有庞大的场面，没有众多的人物，也没有复杂的剧情，但因为它对气氛、神态、细节的要求十分苛刻，这场戏竟然整整拍摄了三天，杨幂也为此付出了超乎她想象的辛苦。
　　一苦：红色指甲不能摘
　　晴雯这个人物有一个明显的特点——三寸长的指甲。书中对她指甲的描写是“手上有两根指甲，足有三寸长，尚有金凤花染的通红的痕迹。”杨幂试验的晴雯自然也不能免去这一特点，在无名指和小指上也粘上了“葱管般的”指甲。这两支长长的指甲和生活中做艺术美甲的方法相同，并不只是简单的粘贴，因此拍戏过程中可以保证不会轻易脱落。但这也同时意味着，杨幂要连续几日带着它们，及时拍戏结束后也不能摘掉，直到她在《红楼梦》剧组完成她的细分，重返横店之前才能暂时与它们告别。
　　这给杨幂的生活带来了很大的麻烦，拿取物品时姑且不论，单是每日洗脸洗头就很不方便，经常发生“自残”事件。“我已经好几次划到自己的脸了，对付它们得特别地小心。”这长长的指甲是“晴雯之死”这场戏的重要道具，晴雯临死前，将它们剪下交给宝玉，泪眼婆娑地说：“我虽生得比别人略好些，并没有私情蜜意勾引你怎样，如何一口死咬定了我是个狐狸精？我太不服。”凄凉的怨诉无不让读者为之扼腕。
　　二苦：连哭三天泪不断
　　晴雯病重时又蒙受不白之冤，这对为人正直、高傲的她来说是比被利器刺入心口还要疼痛的伤。屈辱和不甘使她病情恶化，最终含冤而死，结束了悲惨的一生。在连拍三日的这场戏中，杨幂绝大部分都是哭戏，其中还有几段长镜头，要求她从头哭到尾，眼泪不能断。虽然杨幂有信心能随时调整感情，但如此长时间的哭戏对她来说还是相当辛苦。而且三天来，杨幂一直沉在晴雯临死的情绪中，满心的悲痛无处倾诉。
　　杨幂说：“其实哭是可以有技巧的，对演员来说这不是难事，但拍这场戏时我真的特别难过，好像自己就是晴雯，心里很委屈。”“委屈”的杨幂及时在拍摄间歇也会不自觉地流泪，这可难倒了化妆师，因为频繁的哭戏，杨幂必须随时补妆，但在补妆过程中，她却常常突然落泪，导致化妆师不得不重头再来。 
　　三苦：暑天卧床 风沙袭脸
　　杨幂在这场戏中唯一的场景就是晴雯的病床，临死前的晴雯已经面色惨白、毫无力气，只能卧在病床上悲伤地等待死亡的降临。因此，这场场景单一的戏极大地考验了杨幂的演技，需要她用表情、神态来表现晴雯临死前的痛苦、绝望和不甘。为了营造气氛，剧组特意准备了一台鼓风机，机器开动，风吹着落叶和灰尘卷入晴雯的房间，场面顿时凄凉。
　　但这可苦坏了杨幂，因为卧病在床的“晴雯”杨幂在大热天里还要盖着厚厚的被子，泪水和汗水混着粉底，再被夹杂着尘土的风一吹，一张脸就像敷了面膜——泥的。杨幂笑着说：“虽然镜头里不会看出来，但我却能明显地感觉到脸上那层厚厚的灰，特别不舒服。”

