王雅捷自我对阵 《地下》《夜来香》武汉争锋
　　新浪娱乐讯 近日武汉的荧屏可谓好戏连台，知名女星王雅捷主演的谍战大戏《地下地上》、《秘密列车》、《夜来香》在武汉相继播出，《地下地上》收视第一、《夜来香》收视第二、《秘密列车》也是收视前五位。王雅捷自己与自己左右互搏精彩不断，观众看得不亦乐乎，王雅捷俨然已被称为荧屏收视的一大保证。
　　王雅捷时而淳朴、时而美艳、时而悲情的多变形像和丝丝入扣的精湛演技使得观众纷纷为她在其中所塑造的游击队长王迎香、女特务谢宝音和歌女乔芳的魅力而倾倒。三部大戏无论拍摄还是播出都紧紧相随，收视率相继走高，而在同一个城市同一个电视台接连播出更是少有，“荧屏大青衣”王雅捷逐渐显露出一方荧屏霸主的气势。
　　王雅捷自出道以来，就因《马大帅》中的玉芬、《我是太阳》中的乌云、《我是老板》中的女房东等一系列性格迥异的角色而为观众所熟知。在一部又一部作品中耐心磨练演技，日渐成熟的功力为她赢得了观众和合作演员的一致认可。和她曾有过多次合作的任程伟评价她说：“王雅捷在年轻女演员中虽不是最漂亮的，但演技绝对可以说是一流的。”纵观《地下地上》、《秘密列车》、《夜来香》三部戏恰恰验证了这个评价，王迎香、谢宝音和乔芳或热烈奔放，或美艳高贵，或柔弱动人，显示出王雅捷精湛的演技和宽广的戏路。在多数女演员都只能被一种角色所困住的演艺圈，不断突破自己的王雅捷可谓独树一帜。

