杨伟光再造国产大戏 李学庆版“灌篮”出击(图)
　　新浪娱乐讯 作为中国电视界的领航者和风云人物，央视前台长杨伟光始终推动着中国电视产业的进步，今年他又再次重拳出击，打造了国内第一部以NBA为主题的运动大剧《男人的承诺》，即将于暑期档强势出击。该剧汇集了贾一平、李学庆等众多明星，以一句男人间的承诺“我要让你去NBA打篮球”重磅出击。
　　杨伟光曾经一手主导了《三国演义》、《水浒》、《北京人在纽约》、《中国命运的决战》、《开国领袖毛泽东》、《长征》、《延安颂》、《日出东方》等众多央视经典剧，这位电视大亨荣修后推出了一举问鼎第十届精神文明建设“五个一工程”优秀作品奖的电视剧《家有儿女》。
　　杨伟光是中国电视产业最早的拓荒者之一，推动了中国电视的全面发展。被喻为中国真人版“灌篮高手”的20集励志运动剧《男人的承诺》是他去年一手主抓的重点项目，该剧汇集了贾一平、李学庆等众多明星，以一句男人间的承诺：“我要让你去NBA打篮球”实现了驰骋NBA赛场的梦想，一个民族的梦想，改变了他人的一生；一种信念的精神，赋予他新的动力。这是中国第一部篮球题材的大剧，首次将镜头对准从中国CBA走向美国NBA的篮球巨星和他们中国经纪人的众多幕后故事，以体育强国的思想演绎了一出关于中国男人之间诚信、拼搏、自强的“爷们”大戏。杨伟光更是亲自钦点了该剧的主要演员，贾一平饰演的篮球经纪人杨承志、李学庆中国版“流川枫”司卫强等主要角色均令他十分满意。在目前荧屏上一片“苦情”“谍战”泛滥之际，这部以励志和信仰为主题的运动大剧显得格外耀眼，在该片审片后，大家都十分佩服杨台的眼光，称《男人的承诺》既符合当下励志的主旋律，同时也是刮起风潮的“爷们戏”的一个高峰，同时，面对中国这样一个热爱灌篮的运动大国来说，《男人的承诺》则填补了近年中国大制作的运动剧集零的空白，也将有望在后奥运时代掀起一股优秀运动剧的拍摄风潮。
　　由于中国产生了众多世界瞩目的篮球巨星，作为首部直面中国球员与NBA的精彩大剧，目前日本、美国等众多境外电视台对该剧表现了浓厚兴趣，这部讲述中国天才“灌篮高手”以及神秘幕后推手的热血电视剧也有望打出国门，作为建国60周年的重点剧集，展现新中国青年和运动的全新面貌和飞速发展。 

