《我的兄弟叫顺溜》将播 王宝强否认荧屏初恋
　　王宝强演戏游刃有余 回答问题“不实在”(图)
　　《顺溜》开夫妻店 导演制片透露曾吵得要离婚
　　新浪娱乐讯 “看了《我的兄弟叫顺溜》，保证你的心情更顺溜。”6月18日《我的兄弟叫顺溜》即将登陆央视一套黄金档，在12日的发布会上，导演花菁、总制片张申燕带领着身穿军装的主演王宝强、张国强等整齐亮相。王宝强说演顺溜是从未有过的得心应手，不过在顺溜的“感情问题”上他则不予承认，留下了一个悬念。
　　希望观众叫我顺溜
　　首播仪式上，身穿新四军军装的王宝强首先登场，只听得一声枪响，他用一杆老枪顺溜地打掉了身旁海报上盖着的幕布，这也正式宣布《我的兄弟叫顺溜》将于6月18日登陆央视一套黄金档。
　　王宝强说，这杆老枪就是顺溜在戏里用的那杆，“枪是缴获来的，就这一杆。人在枪在，人亡枪也不能亡。睡觉也抱着睡，谁都不能动。”不过在发布会上，王宝强还是“慷慨”地让主持人拿起枪试了试分量，其实和王宝强精瘦的身材相比，这杆枪显得大了些也重了些，可是他玩起来却游刃有余，“不沉，拿习惯了”。
　　“顺溜”是王宝强饰演的又一个小人物，但显然这个小人物在王宝强心里有着特殊的地位，“我看了剧本，一直到现在，好象没跳出来似的。这个人物让我演得太得心应手了，完全是以前没有尝试过的。”王宝强说，希望观众看完电视剧之后能叫他顺溜，“看了《我的兄弟叫顺溜》，保证你的心情更顺溜。”
　　不承认荧屏初恋
　　发布会上，不只是王宝强三句话不离“顺溜”，剧组的所有主创，包括导演花菁，主演张国强、孙逊、徐洪浩、战菁一等都把“顺溜”当成了自己的口头语，说到现在的心情是“顺溜”，回忆当时电视剧的拍摄状况是“顺溜”，甚至在提起对电视剧收视率的期待时，几位演员更在张国强的带领下振臂高呼三声“顺溜，顺溜，顺溜”。张国强还提议，干脆以后就把“顺溜”作为新的吉祥话。
　　不过，主创们在回答有些问题的时候就不那么顺溜了。在《我的兄弟叫顺溜》中，王宝强第一次有了自己心仪的对象，就是战菁一扮演的荷花，可是他似乎并不愿意给自己的“初恋女友”一个“名分”，直说顺溜和荷花并没有谈恋爱。战菁一透露，在剧中荷花一直暗恋顺溜，“在我这里他的形象是高大的”，而在生活中，“宝强就是顺溜，顺溜就是宝强，宝强跟顺溜是一样可爱。”一番话听得王宝强红了脸，也乐开了花，“听了真顺溜。” 柯璐/文 夏祺/图 辛军/视频

