运城喜迎贵妃返乡  皇廷盛舞难寻“舞娘”(图)
　　新浪娱乐讯 日前，尤小刚率主创赶至杨贵妃故乡运城，对《杨贵妃秘史》外景地进行了实景考察。瑰丽华美的人文景观、奇伟雄浑的自然美景，收获颇丰的秘史剧组已经将运城列入拍摄首选。分兵两路的秘史军团一边告捷，另一边却仍多方苦寻大量唐宫廷舞者。应导演要求剧中舞蹈必须完整表演，众多“舞娘”难煞身经百战的秘史军团。
　　秘史军团入运城  重回杨贵妃故乡
　　山西运城是中华民族最早的发祥地之一，中国第一个王朝夏朝即建都在这里。秦始皇统一六国之后，设36郡，运城属河东郡。以后的2000多年里，这里建制频繁，但一直惯称“河东”。在历史上河东地区出了多位名人，三国名将关羽、唐宋古文八大家之一柳宗元、宋代著名政治家史学家司马光等皆为河东人。而河东最富传奇性和神秘感的历史名人，便是唐玄宗李隆基的宠妃杨玉环。
　　作为杨贵妃的家乡，运城拥有着丰富的历史文化资源和优美的自然人文景观。至今，还有仿唐民居的杨贵妃故里座落在运城市下属永济市的首阳乡独头村，是运城市著名的旅游胜地。
　　此次“秘史军团”在运城选景之行，不仅得到了运城市委书记高卫东亲自接见，运城市委宣传部领导还陪同一路选景，对《杨贵妃秘史》剧组此次选景之行给予了高度重视和支持。作为外景第一站，秘史军团在导演尤小刚的带领下，一行8人首至山西运城。先后到达运城市的永济、盐湖、芮城等县(市、区)，对五老峰、鹳雀楼、普救寺、杨贵妃故里、关帝影视城、永乐宫等景点进行选景。
　　而对于选择运城的初衷，尤小刚坦言：中国四大古代美女之一的杨玉环，从年表上来看乃山西运城人，她的祖籍在陕西华阴，但后迁至山西蒲州永乐坊，这里有她留下了的许多美丽而又传奇的故事。
　　据剧组主创透露：对于《杨贵妃秘史》这样大制作的影视作品，我们希望通过唯美的画面向世人展示辉煌的华夏文明，璀璨的东方古国。而运城瑰丽华美的人文景观、奇伟雄浑的自然美景成为我们首选的外景拍摄地。
　　中北国际提前招生  为剧组打造正牌“舞娘”
　　尤小刚导演在山西忙着选景的同时，明星甄选角色也即将揭晓最终答案。但据记者了解，为了展现盛唐时期的歌舞，《杨贵妃秘史》中还将有大量群众演员，如乐师和群舞者。尤其作为两大盛唐“舞娘”的杨贵妃和谢阿蛮，在剧中将会有大量歌舞桥段，在华丽的服饰和悠扬的乐章中展现迷倒众生的万千风情。为了能够再现盛唐时期的歌舞升平，尤小刚导演对于群众演员选择也决马虎不得。
　　一项以培养明日之星的艺术院校中北国际学校，在得知此消息后据诶的决定将提前培训招生时间，配合这部史诗巨制选拔人才，提前进行“魔鬼”集训。据校方透露，能够获得参与拍摄这种实战型经验，是在学校授课学习不能比拟的，所以才有了提前招生机会，这也是学校有能力为学生提供宝贵实践机会的见证。
　　据悉，中北国际学校原名中北英皇，该校曾培养出许多演艺名人，不少准艺人也签约了香港英皇娱乐集团，更有像成龙这样的国际顶级大碗来为学员们授课。师洋、曾在《康熙秘史》出演过角色的李菲儿也都是该校准艺员，不知此次尤导会不会从新秀中选拔出明日之星呢？但无论怎样，相信能够出演大制作的史诗巨制电视剧，对于任何一位准演员来说都是一个磨练的好机会。

