《人间正道》主创“衣锦还乡”酷答争议(组图)
　　50集的史诗巨片《人间正道是沧桑》在央视双套播出后，一路高奏收视凯歌，其呈现出的精湛的综合实力，更被媒体评为是一部“主旋律剧的巅峰力作”。昨天，导演张黎率众演员“衣锦还乡”——《人间正道是沧桑》主创回到本剧的出品方江苏广电总台宣布，结束在央视的播出后，该剧将登陆全国卫视平台，19日起，江苏卫视等四家将接棒全新上档。
　　酷答争议
　　“让他们去说吧，我们接着演”
　　《人间正道是沧桑》曾遭遇央视一套开年大戏临阵换播的“沧桑”，主创们的积郁之气随着本剧六月在全国收视全线飘红，终于涤荡而去。昨天，本剧的制片人石卫平，导演张黎、刘淼淼，六大主演黄志忠、张恒、柯蓝、杨雪、张志坚和黄若萌，看起来均心情大好，在两位导演上台发言时，众演员们还鬼马地发出“粉丝”一般的尖叫喝彩声，令整场记者会像剧中那激动人心的“黄埔军校联欢会”。
　　昨天，这次荣升导演之一，曾与张黎合作过多年的剪接师刘淼淼对大家表示，他只拍了20%戏，但通过这次体验，他对拍另80%戏的张黎，有了一个重新的认识，“他对细节的把握及坚持，一般导演是很难做到的。”导演“黎叔”无疑是《人间正道是沧桑》主创团队的“核心”，昨天他接受记者们的采访时，说话简明扼要，很有“酷”感。有记者问他，有观众评论本剧“男人戏多女人戏少”、“前半部分没有后半部分好看”时，张黎很简洁地将问题轻松化解，“让他们去说吧，我们接着演！”
　　情怀激荡
　　“能接这部戏，三生有幸！”
　　《人间正道是沧桑》不仅在收视率上创下纪录，更耐人寻味的是，它的专家评论与观众口碑也让人刮目相看，被媒体评为是“主旋律剧的巅峰之作”，对此评价，导演张黎既不假意谦虚，也未露出得意之色，他只是口气坚定地说：“它给主旋律剧注入了一种新的含义吧。《人间正道是沧桑》从各个方面，反映了我们前辈们博大的情怀。”
　　虽然话说得简洁，但是记者们还是从昨天所有演员在剖析自己的角色时，看出了不同人物的不同“情怀”，在他们身上有绵长真实的感染力——他们人人表现出异乎寻常的诗意与澎湃。黄若萌在剧中饰演黄埔军校军人，他说：“演完这部戏后，我重新认识了人生的理想，重塑了人生座标！”柯蓝很感性：“演这出戏，三生有幸！像一场梦幻的华山论剑，每天剑气逼人，瞿霞让我得到太多太多！”饰演杨立华的张恒则表示，杨立华是一个完美的女人，当初演戏时，她进入角色三天后，便“爱上了‘瞿恩’孙淳！”就连演戏没多少年的新人杨雪，在阐述林娥这个角色时，也显示出了超出年龄的深度，她说：“林娥坚强，对信仰非常执着，她是一个很幸福的女人！”而演技深受好评的黄志忠，对于剧中他演的国民党军官杨立仁一角，也是爱之深切，“他是一个纯粹的人，是一个理想的坚守者，有一种孤独求败的感觉！”
　　呼吁媒体
　　“请人肉搜索一个人，江奇涛”
　　演员们都如此深爱自己的角色，可见剧中人物被塑造得多么富有魅力与内涵。对此，编剧是功不可没的。昨天，张黎一再提及本剧编剧江奇涛，他说：“剧本剧本，一剧之本！这就是编剧的重要性。”在主持人欲切换话题时，他还特地站起身来，要求增加发言，他的话让演员们尖叫声不绝，他说：“我要求媒体人肉搜索一个人，江奇涛！南京人！没有他，就没有这部好戏！”江奇涛，南京军区著名创作家，他的另一部作品《亮剑》也是具有典范意义的。但是，不管外界风吹雨打，还是阳光普照，他极少抛头露面。在《人间正道是沧桑》受到热议时，全国有无数记者欲采访他，但均未果。昨天张黎的这个“呼吁”，也让记者们不约而同地鼓起了掌。
　　昨天的记者会似乎也有小小的遗憾，那就是男一号孙红雷没有到场。刚刚夺得“白玉兰”视帝奖杯的孙红雷演技受到同行的一致称赞，与他对手戏很多的黄志忠说，“红雷的戏演得很棒！他是我的偶像！”据了解，19日，本剧在江苏卫视上档后，会配合播出几档节目——“《人间正道是沧桑》未公开的档案”，解密这部大剧的创作历程，其中孙红雷肯定是不会错过的话题。本报记者 张漪/文 摄

