《关中枪声》央视将播 李亚鹏称重心重回影视剧
　　新浪娱乐讯 今日(6月15日)，即将于6月18日在央视八套黄金时间播出的又一“关中”题材电视剧《关中枪声》在京举行首播新闻发布会，此次抢在《牛郎织女》之前登陆央视的《关中枪声》又将掀起新一轮的“关中剧”热潮，而此剧的男一号李亚鹏在发布会现场称从《关中枪声》开始，自己的事业重心将重回影视剧。
　　西北男人演绎关中剧 李亚鹏自言内心更加成熟
　　自《关中秘事》、《关中义事》等多部“关中”题材的电视剧在全国各地热播之后，这部根据樟叶小说《五福》改编、以新军将领兼哥老会龙头老大刘五在辛亥革命时期的经历和命运为主线的电视剧《关中枪声》再次借助“关中剧”的品牌效应，希望能达到新的收视高峰。而此剧中核心人物刘五的扮演者正是自步入家庭生活后很久没有为观众奉献影视作品的李亚鹏，此次来自西北的李亚鹏饰演《关中枪声》中的关中硬汉，将自己性格中的豪爽与剧中刘五的大气融合起来，塑造出了一个悲剧人物畅快淋漓的人生。
　　李亚鹏自称自己十分喜爱刘五这一角色，而之前多在偶像剧、武侠剧中担任主角的李亚鹏，此次演起质朴、直爽的关中汉子来十分有劲，自言步入婚姻家庭之后内心成熟了很多、对生活的感悟也比以前深刻，而此次刘五这个角色能够充分凝聚自己内心的这种成熟与感慨，也算的上李亚鹏完成荧幕转型的一次大胆尝试了。
　　期待单纯地做演员 李亚鹏重心重回影视剧
　　近几年来里李亚鹏鲜有影视剧在荧幕上播出，李亚鹏自己也表示过去的几年自己重点在做一些投资工作，也一直在为“嫣然基金”而忙碌奔波，此次在《关中枪声》中再次担当男主角，又找回了单纯做一个演员的感觉。在发布会现场，看着大屏幕上提前曝光的《关中枪声》的精彩片花，李亚鹏自言内心很激动，希望此剧能作为自己在表演上的一个新的开始，期待能够在之后的时间将事业重心重新转向影视剧，“之前的几年我一年只拍一部戏，今后十年我希望一年能拍两部。”李亚鹏称自己很享受单纯做一个演员的感觉，希望能够为观众奉献更多有血有肉、能投入自己真情实感的人物。(WP/文)

