方静时隔3个月后返央视 紫色上衣落落大方(图)

　　中新网北京6月14日电 6月14日晚22：15，中央电视台女主持人方静自“间谍门”后首次回归央视，主持新闻频道的《世界周刊》节目。这也是她“阔别”央视主持人位置近百天后，重新回归主持人的岗位。
　　虽然某媒体在当晚9时许报出了方静将复出的消息，但本网记者在方静的贴吧看到，早在下午2时许，就有网友爆料“今晚CCTV新闻频道 10:15世界周刊”的消息。在当晚的节目中，方静果然准时出镜，她身着紫色上衣，黑色长裤，显得落落大方。屏幕上也打出了“主持人 方静”的字样。
　　在45分钟的节目中，方静多次出镜亮相，虽然开始的时候略显紧张，但整个节目中还是很好的控制住情绪，基本圆满的完成了主持工作。有细心的网友发现，她的手略显抖动，可见事件影响对她的影响仍在，而且在节目中也有一次口误，说错一个字。即便如此，她的复出还是让沸沸扬扬的“间谍门”事件告一段落。
　　据北京晚报此前报道，方静1993年从广播学院毕业后，进入中央电视台工作，其间主持过《中国新闻》、《东方时间》、《国际观察》、《焦点访谈》等多档新闻栏目。2002年，方静曾在美国福克斯电视台交流学习，并在哈佛大学做了不到半年的访问学者。而这段经历，恰恰给这起“间谍”传闻留了一条缝儿。非典期间，方静被急召回国内，进入新开创的新闻频道工作。2006年底，接手《防务新观察》栏目。
　　方静最后一次主持《防务新观察》是今年3月1日，此后再没有出镜。对此，方静在接受媒体采访时称“关于我工作上的安排，你们可以向央视的领导去了解，我想他们的话比我的话更可信”。
　　在这段时间，方静的暂别原因也引发了各方的猜测。6月9日，阿忆在一篇题为《考试作弊已实现了现代化》的博文中，讲述《焦点访谈》主持人的情况时，提到“端庄大气的方静妹妹，为便于谋取军事情报外泄，申请去主持《防务新观察》，终于5月12日夜晚被捕。”他还感叹“方静实在可惜，成就一个新闻主持人不易，却从此没了未来。”
　　此文一出，立刻掀起波澜。6月11日22时43分，传闻“被捕”的方静突然开博做出声明，声明非常简短，称此事“纯属子虚乌有，本人将用法律手段维护我的合法权利”。这篇博客上再无别的文章，虽然只有不到100个字，但浏览人次已近百万。
　　另据北京媒体报道，对于方静的声明，阿忆随后也在博客中做出道歉，“如果伤害已经造成，辩解会造成更大伤害，而且会伤及其他友人，让俺自己承担，先说一声‘对不住’。祈望风波澄清，她能一切尽好，早些重返荧屏。”

