全民新偶像“顺溜”开播 强强联合受好评(图)

　　本报记者 陈明辉
　　“我的兄弟叫顺溜，他参军只有10个月，却干下了几件惊天动地的大事儿……”在张国强充满磁性又带点伤感的旁白声中，《我的兄弟叫顺溜》(下称《顺溜》)前晚在央视一套首播。“顺溜”王宝强和“陈大雷”张国强的再度“强强联合”果然没有让人失望，网上好评如潮。网友大赞顺溜有男子汉气概：“他很可能会替代许三多，成为粉丝们心中的全民新偶像。”
　　【人物】
　　“强强联合”受好评
　　这次是王宝强和张国强继《士兵突击》后再度“强强联合”。张国强饰演的“陈大雷”出场时骑着东洋马、穿着皮靴皮大衣、腰间别着双枪，自恋、带有痞气等缺点也显露无遗，颠覆了过往同类题材对英雄角色的设计。有网友表示，陈大雷让人想起《亮剑》里的李云龙：“他们都不是那种高大全式的人物，但他们的缺点也都无损其英雄气质。陈大雷热情、果敢、粗鲁，视下属如兄弟，和李云龙一样都是非常可爱的人。”
　　王宝强扮演的“顺溜”和“许三多”都有一股愣劲，都是“呆呆的、有点可爱”；但也有网友称他比许三多更自信，更有一股狠劲，很有男子汉气概———他是神枪手，有傲气，敢和上司顶嘴，“顺溜很可能会替代许三多，成为粉丝们心中的全民新偶像”。
　　【台词】
　　贫嘴像《武林外传》
　　《顺溜》播出第一集后，热心网友马上在百度贴吧贴出其中的精彩台词，称“台词相当搞笑，堪比《武林外传》”。比如陈大雷挖苦顺溜不敢远距离开枪打他手中的火柴盒时说：“我就知道你是吹牛，窝囊废，你个软骨头，狗尾巴草，臭葫芦瓜，你猪鼻子插大葱你装大象！”
　　不少人大赞《顺溜》让人“从头笑到尾”，因为“演员的表演让这部戏充满了喜感，台词突破了过去主旋律剧假大空的惯用模式”。不过，也有网友批评人物说话显得?嗦：“第一集几乎全在耍贫嘴。”
　　【剧情】
　　比“团长”更像“士兵”
　　之前《我的团长我的团》(下称《团长》)被很多人看作是《士兵突击》的姐妹篇，但《顺溜》开播后，大部分网友都认为《顺溜》比《团长》更像是《士兵突击》续篇。《士兵突击》里，高成(张国强饰)与许三多(王宝强饰)之间是领导者和被领导者、大哥与小弟的关系，而《顺溜》中陈大雷和顺溜的关系也是如此。网友评价道，这样的设计很快就让人重新感受到“钢七连”的氛围，忍不住追看下去。
　　【猜想】
　　“顺溜”最后要牺牲
　　《顺溜》虽然刚开播，但网友们已迫不及待地想知道结局。
　　网上有消息称，该剧并非传统的“大团圆”结局：已投降的日军部队准备上船回国，国民党部队对码头进行严加控制；顺溜不甘心就这么让敌人走了，于是偷偷登上远处的水塔，瞄准高高飘扬在船桅上的日本太阳旗，一枪击断了旗绳；接着，顺溜陆续射下船上悬挂的所有日本军旗、战旗，后又瞄准日军狙击手坂田，一枪击碎了他胸前的骨灰盒！此时国民党士兵一起朝顺溜的水塔射击，水塔被打烂了……陈大雷接回顺溜的遗体，将新四军军服披在顺溜身上，六分区全体军人为顺溜下葬。
　　对于该结局的真假，导演花箐不予置评，只表示希望观众追看电视剧。
　　【搞笑对白】
　　●陈大雷：“我记得你打我那一枪，中间隔了个树林，得有100米吧？”
　　顺溜：“什么米，大米，小米？”
　　陈大雷：“滚你的蛋！我说距离！(双手比划)就是，一米大概这么长。”
　　顺溜：“哦，那不止，起码得有两百个这样的米。”
　　●陈大雷：“我就知道你是吹牛，窝囊废，你个软骨头，狗尾巴草，臭葫芦瓜，你猪鼻子插大葱你装大象！”
　　顺溜说：“你是司令员我不敢打！”
　　●陈大雷：“我陈大雷，驰骋战场20年，三十年前老娘生老子的时候，那是晴空一个霹雳响，老娘诞下陈大雷！”
　　三营长：“这个我知道！司令员还在当陈营长的时候我就听说过，晴空一声霹雳响，生下一个陈营长！”
　　陈大雷(忍不住笑)：“是吗？我怎么没听说！”
　　三营长：“怎么没听说，晴空一声霹雳响，诞下英雄陈营长！”
　　陈大雷：“三营长你这马屁拍的，一个马屁拍两次，两次都还不一样！”

