组图：《闪电星感动》开播 姚明远距离送爱心
　　新浪娱乐讯 昨天(6月19日)，东方卫视大型慈善节目《闪电星感动》联手动画大片《马兰花》，倾情打造了国内首个动画电影“慈善首映式”暨《闪电星感动》东方卫视开播特别节目。黎明、林志玲、陈好、周立波、高源在节目中亮相并献爱心，吴克群与许茹芸现场演唱《马兰花》中的歌曲。姚明虽未亲自到场，但也通过VCR献上了自己的一份爱心。
　　6月23日为“风从东方来之明星慈善日”，该日全天将回顾《闪电星感动》和“慈善群星会”3年来的感动历程，19：30将全球首播“慈善首映式”暨《闪电星感动》东方卫视开播特别节目。
　　林志玲的“娃娃音”有了用武之地
　　国产动画大片《马兰花》汇聚了诸多明星为动画人物配音。19日的节目现场，片中的“大兰”林志玲、“小兰”陈好、“马郎”黎明、“老猫”周立波、“豪猪”高源一齐亮相。吴克群还与此次《闪电星感动》的帮助对象——来自大别山的山娃娃合唱团一起演唱了《花木兰》的主题曲《爱是力量》，许茹芸也带来了插曲《另一半》。
　　黎明在节目中为此次的动画片配音经历兴奋不已：“我可以模仿自己小时候的记忆。动画片通常只是看，没有机会参与，这次参与有很强的兴奋感。”他饶有兴致地几次变换嗓音说台词，令大家对这位“天王”的配音功力刮目相看。黎明还屡屡抓住机会为影片做宣传，其中一个环节有小朋友上台分别向几位明星赠送礼物，黎明拿到自己的礼物弓箭之后，又顺势谈起了《马兰花》：“动画片中的射箭动作是常人没办法做到的，这就是动画片的最大特点。所以这次参与配音很过瘾，跟一般电影很不同。”
　　林志玲谈到，用声音表现“大兰”这样一个懒惰、虚荣、自私的角色很有挑战性：“开始的时候我故意压低声音，但老师告诉我用自己本身的声音会跟人物更契合。我的娃娃音终于有了用武之地，配音时我在尽量地夸张化拟人化。”
　　陈好此次为片中女主角“小兰”配音，她那“永远十八岁”的嗓音与人物的真善美相得益彰，她表示，表现人物纯洁的心灵是最大的挑战。“海派清口”的创始人周立波的“老猫”惟妙惟肖，在《花木兰》中扮演林志玲宠物的他现场还得到了林志玲的热情拥抱。高源有模有样的“豪猪腔”被人屡屡调侃，他笑说这是拜自己爱听故事的儿子所“教”：“配音导演对我的要求都不如我儿子高。”
　　姚明、黎明共献爱心，周立波现场拍卖
　　首期《闪电星感动》“换物大行动”的主角为电影《马兰花》中的主角“大兰和小兰”的“生活版”——来自山东的双胞胎姐妹朵朵和果果。她们这次的“爱心任务”是帮助大别山小南京村学校山娃娃合唱团的孩子，为他们创造更好的音乐学习条件。
　　她们的心愿得到了国产动画片《马兰花》众多明星的大力支持。“豪猪”的配音者高源自告奋勇带这对双胞胎前往北京“爱心换物”，起始物品定为一份“马兰花”纪念邮票。接着，在片中为小鸟“八喜”配音的李扬换给了这对姐妹一只24K千足金的金牛。拿到金牛后的小姐妹又找到了身在北京的姚明，换得了一只纪念篮球和一只印有姚明头像的限量版铜章。
　　黎明、林志玲、周立波、陈好作为参与节目的四位嘉宾，也分别带来了自己的礼物。姚明虽然没有来到现场，但也送来了礼物，并通过VCR与观众见面并送上祝福。姚明在片子中表示，自己是从小听着黎明的歌长大的。这一来还牵出了他与黎明的一段故事。黎明谈起，他们几年前曾一起参加慈善活动，而他对当时姚明向自己要签名CD的事情已经没有印象，经提醒才想起，他当时除了在CD上签了自己的名字之外还写了“为国争光”四个字。黎明笑着说：“当时姚明看了签名还说，这字怎么看怎么不像黎明。”此次两位“明”巨星以特殊的方式再次相会，意义很不一样。而红遍上海滩的“海派清口”创始人周立波，也在现场当起了拍卖师，诙谐的语言惹得观众捧腹大笑：“献爱心不要怕丢人，请大家踊跃竞拍！”并表示，只要现场竞拍不停，他就在台上一直表演“海派清口”。sg/文

