《燃烧的玫瑰》登陆北京 张歆艺亲吻贾一平(图)
　　新浪娱乐讯 都市情感悬疑剧《燃烧的玫瑰》将于6月27日在北京台影视频道播出。今天(23日)下午，该剧在北京举行开播发布会。《燃烧的玫瑰》云集了贾一平、张歆艺、贾乃亮、王诗槐等演员，两代人之间的恩怨纠葛成为该剧主线，同时还增加了爱情、阴谋、悬疑等精彩元素。
　　以情感悬疑为主打的该剧讲述了“阴谋与爱情”的故事。贾一平在《燃烧的玫瑰》中出演的坏人江海洋一角。剧中贾一平一改以往的戏路风格，成了一为位表面勤恳努力谦虚有礼的而内心精明狡诈，且野心勃勃的都市白领。昨天，现为中国国家话剧院演员的贾一平在接受采访时表示，“我希望观众能记住这个角色，因为他是一个我比较费心力去揣摩而完成的人物。”
　　剧中的江海洋左右逢源，将一对身世离奇姐妹玩弄于股掌之上，俨然一副情场老手的模样，在记者问及现实中是不是也有这种“潜质”的时候，贾一平笑称，现实中的自己其实相当的老实，而且不拍戏的时候绝对是个顾家的宅男。能够将人物诠释出来，是因为自己有这样的阅历和思考，进而够把握人物的心理。如果角色被认可，还是感到非常欣慰的，而且也会是一种鼓励。
　　在《燃》剧中，女主角张歆艺被人欺骗了情感，爱上了杀害她父亲的凶手贾一平。在贾一平的精心设计下，张歆艺坠入爱河不能自拔，主动亲吻贾一平。这场长达一分多钟的吻戏是第八集的一个高潮，也是整部剧中的一大看点。
　　在私底下，两位主演都比较怕吻戏，尤其是男主角贾一平，在圈子里是出了名的。在以往出演的一些角色里，一有吻戏，这位实力派小生就开始一反常态的紧张，此次一分多钟的吻戏对他讲确实是颇有压力，而女主角张歆艺也是情感内敛，一副清纯玉女的形象，挑战这个情不自禁主动献吻的角色，同样是面临着心理上的诸多挑战。WP/文 夏祺/图

