秘史剧组选定永乐宫 杨贵妃“出家”为道(图)
　　新浪娱乐讯 《杨贵妃秘史》海选硝烟未散，秘史剧组已经千里奔波开始选景。在尤小刚的率领下，剧组的主创人员马不停蹄的开赴运城各地进行考察。近日，剧组来到了运城市芮城县北边的永乐宫，并被其瑰丽的建筑艺术所震撼，惊其与“贵妃出家为道”的场景非常契合，永乐宫有可能被剧组选定为外景地之一。
　　关于杨贵妃的出生地直到现在还没有定论，不过大部分人都倾向于认同山西运城。在这片土地上，流传着各种各样关于杨贵妃的美丽传说。而且这里有着优美的自然景观和丰富的历史文化资源，这也是秘史剧组千里迢迢的来到运城选景的原因。
　　在当地领导的陪同下，秘史剧组来到了永乐宫。永乐宫始建于公元1247年，无论是建筑风格还是壁画，都充满了道教风格。且早在盛唐时期，当地已有道观和天尊堂的建置。此次永乐宫被选作为作为外景地自是与杨贵妃生平事迹有关，杨贵妃曾出家为道姑，在其传奇人生中可谓是浓墨重彩的一笔，选择拍摄场景自然重要。永乐宫则完全满足了秘史军团对于此番精心雕琢的需要。
　　离开永乐宫之后，秘史剧组又开始赶赴下一个地方进行实地考察。《杨贵妃秘史》7月份即将启动拍摄。这也是尤小刚导演继清朝秘史之后的又一力作。

