“探红楼”创超高收视 BTV开全民娱乐文化先河

　　新浪娱乐讯 据索福瑞调查数据结果显示，由北京电视台影视剧制作中心策划的 “探红楼·飞梦传奇”大型直播及互动活动在直播当晚创下了北京地区4.74的超高收视率，市场份额达到了12.99%，同时段排名第二(仅次于《顺溜》)，在众多热播电视剧及大牌娱乐节目中脱颖而出，创下了北京电视台继《潜伏》首映礼之后该类节目的最高收视纪录。
　　据了解，“探红楼·飞梦传奇”直播节目所取得的收视成绩比同期播出的上海电影节闭幕式高出了近4个百分点，能创下如此骄好的战绩，应该说与北京电视台及BTV影视剧中心独具匠心的策划与传播有密不可分的关系。据北京电视台影视剧中心赵彤主任介绍说，北京电视台影视剧中心自实现战略性转折以来，“抢占文化制高点”一直是所有电视剧工作的核心目标，为了就是要给观众奉献更多好看的电视剧节目。如果说当初的“《潜伏》现象”是北京电视台在电视剧制播领域中的创新成果，那么“探红楼”的成功则应该归功于北京电视台在“娱乐文化”上的突破性尝试。可以说“探红楼·飞梦传奇”以全民娱乐的形式，开创了电视剧文化传播的先河，是中国电视史上一次全新且成功的创举。
　　独特大视角 创中国电视剧文化娱乐先河
　　“探红楼”直播节目的总导演、北京电视台影视剧中心的霍雯老师因此前忙于节目的准备实施工作，一直没能接受媒体采访，在收视成绩出阶后的第一时间，记者有幸通过电话对霍导进行了深度的访谈。霍导表示非常高兴本次直播节目能够获得观众的支持与认可，在谈到策划这个节目的初衷时，霍导称“探红楼·飞梦传奇”直播节目与其它娱乐新闻节目相比，有两个最大的特点：
　　第一 这次直播节目的视角是娱乐节目中迄今为止最为广阔的一次。以往的娱乐新闻主要以电视剧的人物及情节为核心进行报道，而此次节目则是以“记录片场”为核心，对电视剧拍摄过程进行全景展现，霍导介绍说：“本次直播节目强调电视剧拍摄的现场感，导演、剧务、服装、化妆、灯光、摄像等电视剧拍摄过程中的所有工种都在直播节目中出现了，此前，《赤壁》、《建国大业》等电影都作过拍摄现场的直播，但对电视剧拍摄过程的直播还尚属首次。这是电视剧传播领域中一个全新的思路，就是让广大电视观众通过娱乐节目的形式直接全面地了解电视剧文化”。
　　第二 这次直播节目还有一个重要的策划立意，就是选择了新版《红楼梦》作为直播的内容。《红楼梦》是一部经典巨著，拥有相当高的文化价值，在全球拥有最强最庞大的群众基础，因此，对新版《红楼梦》拍摄过程的直播也是一次对中国传统文化进行宣扬与推广的过程。霍导表示：“选择新版《红楼梦》作为直播节目的内容，不仅仅因为这部电视剧是北京台投资的，更重要的一点是因为这部电视剧实在是受到太多人的关注与支持了，因此，这次探红楼的直播节目一个非常重要的工作就是通过对拍摄现场的直播，使观众能够更加深入的了解红学以及中国传统文化，所以大家可以看到我们的直播节目所所包含的信息是海量的，不仅仅有《红楼梦》本身的文化解读，还有很多相关的传统文化知识，比如手工刺绣、故宫文物、传统礼仪等等，这也是我们策划这次节目的非常重要的一个理念。”
　　线上线下互动 开辟体验式直播节目新思路
　　“探红楼，飞梦传奇”直播节目不仅仅是首次公开展示电视剧的拍摄过程，也是中国电视史上体验式直播节目的首次尝试。据了解，由于直播节目的特殊性，以往基本上是以专业演员的演出为主(如《春节晚会》等)，有部分电视剧拍摄现场也会邀请观众，但一般不涉及直播且仅限于“明星粉丝”的近距离观看。而本次“探红楼，飞梦传奇”大型直播及互动节目却进行了一次突破性的尝试，即通过线上线下面向全国征集了40位观众组成了“红楼探秘团”，亲临新版《红楼梦》拍摄现场，参与到直播节目中来。
　　“红楼探秘团”作为全国观众及红迷的代表，不仅在现场参观了3个主要摄影棚，详细了解了电视剧拍摄制作的整个过程，且通过“试镜会”、“见面会”与主创主演们进行了零距离深度交流，亲自体验了拍戏的辛苦与不易，甚至作为主要演员在直播节目中承担了重任。这种体验式的直播节目应该说在国内电视剧推广以及娱乐新闻节目中尚属首次，通过这种创新性的尝试，不仅增加了本次直播节目的娱乐性，且通过探秘团成员的口口相传，将电视剧文化的精神进行了广泛传播，开辟了电视剧推广的新思路。
　　立体传播网再发威，悬念式传播突显“探与揭”
　　此次“探红楼，飞梦传奇”大型直播及互动节目在传播上也突破了常规新闻报道的方式，结合“探秘团选拔”及“探秘征集令”两大互动活动，运用“悬念式公关”，围绕“探秘”与“揭秘”两大核心要素，形成了文化娱乐的高关注度。
　　据了解，早在《潜伏》推广期间，北京电视台就创新性的利用品牌营销管理理念，打破了电视台电视剧单一推广的传统模式，以电视台、报纸、杂志、网络为主，建立了以“全国媒体+北京媒体+地方媒体”为核心的立体式媒体战略合作网。此次推广，更联合了全国十家报纸媒体以及新浪等网站，对整个活动进行了阶段式全程跟踪报道。在近20天的推广过程中，通过电视台、网络与报纸的强强联合，以“探秘红楼”的系列悬念式公关传播在全国范围内取得了观众对本次直播节目广泛关注，八万多条留言与七千多个报名就是最有力的证明。
　　“探红楼，飞梦传奇”大型直播及互动活动得到了广大观众及网友的支持，通过这次活动，观众们不仅对电视剧拍摄过程有了概括性的了解，也同时看到了新版《红楼梦》剧组的认真执着及为重现经典所做的艰辛努力，更重要的是，北京台的这次创新与尝试为中国的电视剧推广提供了很有价值的经验与思路，希望中国的电视人能够为“十几亿”这个世界上最庞大的收视群体制作出更高水准、更好看的电视剧作品，在美剧、韩剧、日剧的夹击中，形成我们的“华剧”品牌。

