“天使”南京10强出炉 三种风格各有韵味(组图)
　　新浪娱乐讯 6月21日(周日)晚，东方卫视《加油！东方天使》大型选秀南京赛区复赛在南京图书馆举行。从海选中脱颖而出的30位女生齐聚一堂，各展才艺。经过激烈争夺，诞生了10强选手。
　　赛制残酷细节处见高下 首轮半数选手被淘汰
　　当晚的复赛中，导演组根据选手自身综合条件，将“天使们”分成了风格迥异的3组，每组10人，分别比赛。第一轮展示后每组直接晋级2人，淘汰5人，待定3人。虽然展示内容只是选手的走台亮相，然而越是简单的表演越是考验选手的整体气质和舞台感觉，可谓细节之处见高下。第一组“少女装”由甜美可爱型的选手组成，第二组“运动装”组以运动宝贝的形象展示了改组选手健康阳光的特质，第三组则齐齐“小礼服”上阵，走优雅气质路线。第一组走秀结束后，就立刻有几位选手遭到评委“你们走台的时候在想什么的”辛辣提问，选手走神或露怯的小细节都没有逃脱评委的火眼金睛。经过第一轮残酷的大浪淘沙，就有一半选手出局。而“翻版李小璐”张颖冰，貌似混血儿的林杰妮，空姐吴潇雨，乐?贝，最闪亮车模蒋雅菲还有赵雅萍6位选手幸运地直接晋级。
　　待定选手劲歌热舞大PK 陈嘉颖扇子舞倾倒异国评委
　　第二轮中3组被待定的选手，分别进行了才艺展示，再次向晋级发起冲击。爵士舞、民族舞、街舞、韵律操轮番上阵，选手不乏又唱又跳，展示出全面的功底。有的唱完了气喘吁吁地接受评委的点评，这份投入的劲头获得了评委的首肯。而其中尤以陈嘉颖的扇子舞最为抢眼，她身段流畅，神情娇俏，一颦一笑都跃动着灵气。引得评委李承铉用韩语大夸“好”、“漂亮”，说看了之后自己都想和她学扇子舞，认为陈嘉颖活脱脱就是一个“东方天使”。
　　本色校花自封“疲于奔命奖” 孝女感动评委获最后席位 
　　经过第二轮，又有姚琳、王冰皓、陈嘉颖3位选手成功进入10强。在争夺10强最后一席的关键PK时，选手要进行一分钟陈述，“说服”评委让自己晋级。“本色”校花陈梦园非常坦然和幽默，说自己今天两度遭遇PK，是平生未有的经历，可获一个“疲于奔命奖”。另一位选手於沁心则打出的“孝亲”牌，说自己参加比赛是为了想送给身体不好的妈妈一份礼物。选手们不相上下的整体表现令评委们非常为难，商议了许久，最终让於沁心晋级，而之前一直被看好的“本色”校花陈梦园却爆冷出局。不过这位阳光开朗的姑娘并不服输，表示还将去杭州报名参赛，目标就是要做一名“清新天使”。
　　据悉，复赛产生的10强选手将在6月28日日的赛区决赛中，争夺5强名额。5强选手将能够前往上海，参加全国总决赛。

