王国平：拍上海，我比张艺谋陈凯歌强(图)
　　□晨报记者 曾 玉
　　2010年的世博会让上海成为全球的焦点，大腕导演纷纷受邀拍摄表现上海、反映城市的宣传片。前有张艺谋成功拍摄的申博片，后有陈凯歌以世博为主题为东方卫视拍摄的《魔幻都市》，而今又有贾樟柯拍摄《上海传奇》。日前，刚在第15届上海电视节索尼高清杯电视大赛上凭借《上海色彩》获得一等奖的本土导演王国平却说：“拍上海者，舍我其谁，即使与张艺谋、陈凯歌或是贾樟柯PK，我也绝对略胜一筹！”
　　从十多年前享誉瑞士金玫瑰电视节的《风情石库门》到如今的《上海色彩》，王国平在上海影像的创意和城市美学的营造上进行了相当多的探索。他认为，海派文化是中国江南文化的灵秀纤巧与西方欧陆文化精致高雅的一拍即合和高度融合，是中西两大类文化中最精致的两种分支文化的交融，这就是海派文化的混合特质。
　　此次获奖的《上海色彩》便是用奇妙的创意和新颖的影像，对海派文化作出了最新最好的定义。它没有浮光掠影地去表现上海的光鲜，更没有简单地对海派文化图解，而是大量运用色彩的对比，如新旧上海、传统与时尚、上海与国际等等，从而折射出一个生机勃勃、精彩纷呈的上海。评委的评语是：“《上海色彩》以独到的视角、新颖的构思，换一个角度看城市。全片以一条故事线贯穿始终，通过合理运用拍摄辅助工具，以现代创新手段将上海色彩点点滴滴呈现在人们面前。”

