范小天平息粉丝团纷争 揭秘井柏然初进剧组(图)
　　近日，青春校园喜剧向周星驰致敬先之《女孩冲冲冲》因“粉丝团”活动炒得沸沸扬扬。该剧导演范小天公开场合宣称，好男儿井柏然让他负上沉重的人情债，为了粉丝们的热情，也为了井宝的好，他愿意出面协调以平息此次纷争。
　　据悉，向周星驰致敬先之《女孩冲冲冲》是由曾经出品过《春光灿烂猪八戒》系列以及《都是天使惹的祸》、《明星制造》等多部轻喜剧的范小天执导，黄圣依、杨子、井柏然、刘仪伟、保剑锋、杨紫、颜丹晨、孔琳、荣蓉、陈龙、王亚楠、汤镇业、喻恩泰、小武、毛方圆、景冈山及周星驰最著名绿叶苑琼丹和八两金等联合出演。超强大的明星阵容，超级翻新的喜剧方式，加上特立独行地将周星驰主演的48部电影里的经典台词、桥段一网打尽使得该剧未播先火。
　　为了配合哈尔滨电视台的七月中旬全国首播仪式，向周星驰致敬先之《女孩冲冲冲》剧组和哈尔滨电视台合作推出一场幸运粉丝和井柏然共进午餐的活动，但好事多磨，该活动刚进入报名阶段即引起纷争。按照活动规则，全国粉丝在网上报名后统一整理，经过抽签选取30个名额，在这30个名额中，5个留给哈尔滨当地粉丝，而此次纷争的焦点正集中在这5个哈尔滨名额上。哈尔滨粉丝认为5个名额太少了，而外地粉丝却认为一个哈尔滨就要去掉六分之一的名额，这未免有失公平。粉丝们的争执引起井柏然的担忧，作为一个从参加“加油，好男儿”开始就拥有众多忠诚粉丝的他，实在不忍心看着BBF这个大家庭为几个名额而发生争执，他通过经纪人回应粉丝，他将专门为此事和范小天导演沟通，希望找到一个合适的解决办法，能够平息粉丝之间的怨恨，至于什么才是合适的解决办法，井柏然认为应该是增加部分名额。
　　笔者电话连线范小天导演，他表示井柏然确实为名额一事打电话给他，而他也已答应井柏然的要求。范小天导演如此说道：“举办这次活动的初衷，是为了感谢粉丝们一直以来对我们的关注和支持，我自然也不希望大家有任何的不愉快。井柏然虽然第一次出演电视剧，但他非常敬业也非常聪明，我十分欣赏他，他眼睛里有一股神气，是一种融合了单纯+清新+努力+调皮的神气，记得当初刚刚进组的时候，剧组来不及安排相应的宾馆，小心翼翼地问井柏然能否先在一个小而简陋的小饭店里将就一两天，井柏然爽快地回答‘没问题，只要有洗澡就行’，简单的一个回答获得了所有剧组人员的好感，如今，他又为他的粉丝挺身而出，我又怎么忍心拒绝呢？”
　　最后，范小天导演表示，在经过和哈尔滨电视台的负责人沟通之后，决定将哈尔滨粉丝团名额由原来的30名增至50名。“考虑到场地等综合因素，这已经是我最大的努力了，希望井宝和粉丝们谅解，也希望粉丝们能一如既往地支持我们的电视剧！”范小天笑着说。
　　当笔者将此消息告诉井柏然后，井柏然表示非常感谢范小天导演为了粉丝和他所做出的努力，希望能够有机会再次合作，并再次呼吁BBF们要团结。
　　粉丝团活动规则：
　　所有喜欢和支持井柏然的粉丝可以到新浪网范小天导演博客中(http://blog.sina.com.cn/nanjingfuna)指定邮箱报名，留下个人邮箱或者有效的联系方式，就有机会和心中的偶像在美丽的哈尔滨同台献艺和共进晚餐的机会。
　　福纳公司员工将统一整理报名信息后抽签选取30名粉丝，其中特别为哈尔滨当地粉丝预留5个名额，这25+5名被抽中的粉丝将成为最后的幸运儿。
　　因系统问题大家不要在范导博客中报名，请到指定邮箱报名！
　　范小天博客：http://blog.sina.com.cn/s/blog_5d3a8e490100dvwj.html?tj=1

