独家：新版《水浒传》开机 张涵予疑似出演宋江
　　范冰冰有望出演潘金莲 多人争演西门庆
　　新浪娱乐讯 2009年7月4日，80集新版《水浒传》在江西龙虎山开机，张铁林客串洪太尉赶拍第一组镜头。据了解，这部筹备时间接近3年的历史大戏将由郑晓龙任艺术总监，香港导演鞠觉亮执导。而黄晓明，杜淳，张涵予，佟大为等明星都将加盟到该剧中。开机当天，张涵予在现场对新浪娱乐表示，自己目前已经正式签约，最感兴趣的角色是林冲，宋江，西门庆。根据张涵予的形象特点猜测，他很有可能出演宋江一角。
　　导演：从吴子牛到鞠觉亮 保持原著章回体风格
　　自2007年传出《水浒传》投拍的消息以来，该剧几经波折，一度传出剧组资金紧张，筹备暂时中断的传闻。2009年7月4日，该剧在江西龙虎山的开机仪式正式宣布这部80集长篇巨著正式展开拍摄。而之前一直传闻将执导该剧的导演吴子牛当天并没有出现在开机发布会现场。对此，郑晓龙表示，每个导演的档期不一定，其实吴子牛执导该剧也非常合适，他之前也两次来到龙虎山外景地视察。对于香港导演鞠觉亮，郑晓龙则给予充分的肯定，他表示曾经执导过83版《射雕》《鹿鼎记》《书剑恩仇录》的鞠觉亮对于《水浒传》故事的好看性贡献非常多，作为香港导演，他对动作，场景，蒙太奇的镜头运用等方面都有自己的独到之处。而策划团队对导演唯一的要求就是注重还原时代的特点和精神，将这部最贴近百姓生活的作品用现代的手段和观众喜欢的方式再次展现。
　　当新浪娱乐质疑鞠觉亮是否能把握该剧的厚重感，而不显得作品过于商业化时，郑晓龙提到现在拍摄四大名著就是为了走出国门，拍摄给亚洲甚至世界人民看，所以必须有全球化的意识，不能固步自封，他相信新版《水浒传》具备这些现代元素。
　　投资：80集投资过亿 半年时间拍摄完成
　　作为四大名著重拍中最早开始筹备又最晚拍摄的作品，《水浒传》与《红楼梦》《三国》等作品一样单集投入超过100万，据保守估计，整部作品80集的总体投入将过亿。郑晓龙对新浪娱乐透露，剧组将在江西龙虎山拍摄小说的开篇，同时，投资超过1.5亿的“水浒古镇”正在兴建，水浒大寨将在齐鲁东平湖梁山泊遗址，水浒故里山东东平县落成。剧组大部分的场景将在山东拍摄，部分的散景将转正横店等影视基地。预计用半年的时间完成拍摄，春节前后杀青。
　　阵容：力邀青春偶像加盟 日韩演员目前未考虑
　　对于该剧的演员阵容，所有主创均讳莫如深。开机当天，张铁林饰演的洪太尉拍摄神话开篇戏，据他透露，自己将在剧中客串出演前几集。而据了解，黄晓明，佟大为，杜淳，傅艺伟等多位明星都将加盟到该剧中，组成全明星阵容。郑晓龙透露，因为该剧采取章回体拍摄方式，每个明星的参与都各自成章，这也为全明星阵容提供了可能。而对于观众感兴趣的日韩演员是否会加盟，郑晓龙也表示暂时剧组未考虑过这方面的问题。
　　张涵予：推掉多部电影 只看五集剧本决定接拍
　　发布会当天，张涵予一袭黑衣出现在拍摄现场，并表示自己已经正式签约，将出演重要角色，根据张涵予的形象特点猜测，他很有可能出演宋江一角。张涵予独家对话新浪娱乐时表示，《水浒传》将是是自己的古装处女作。本来拍摄完成《风声》《云上的日子》后，华谊为张涵予接洽了几部电影。但《水浒传》剧组三顾茅庐屡次邀请张涵予出演，两周前张涵予第一次拿起剧本，五集之后就表示同意出演。作为“水浒迷”的他提及剧本最吸引人的地方是非常贴近生活，又很新鲜生动，策划宁财神给剧本赋予了很多现代化的元素让张涵予十分欣赏。
　　据悉，张涵予将于9月正式进组，未来的两个月他将健身和学习武术，骑马全力备战《水浒传》“我认为这部作品是四大名著中最贴地气的，我们这一代人都是伴着这些书长大的，我也多少有些英雄情结。我不想把他们塑造成悲剧英雄的角色，要还原历史一种真实的态度。其实不论演谁，能参与其中都觉得非常荣幸。”刘杨/文 陈莹莹/图

