《对手》重现灰色二战 石小群点亮紫色密码(图)
　　新浪娱乐讯 将于7月5日登陆北京电视台影视频道的建国六十周年的献礼大片《对手》，于7月2日在北京举行了新片发布会。导演尤小刚以及制片人杨群携主演——冯远征，赵文?，黄维德，刘德凯，石小群等到场助阵。主演石小群表示，林琴这个角色像是一道紫色的光，在《对手》的灰色战争中，闪现对爱情，亲情，友情的执着和渴望，破解生活的密码。
　　《对手》通过描述中日两国学者在战争中不同的选择，不同的命运，剖析人性在战争中的变化，展现战争的残酷和人们对和平的渴望。同时本片通过制造和解析密码来展现在战争中中日两国学者的思想对决，智慧较量。
　　新片发布会在石小群《说好了一辈子在一起》的歌声中拉开了序幕，做为本片的女主演和主题歌的演唱者，石小群认为自己在《对手》拍摄中进行了一次“灵魂洗礼”，通过对本片原著《紫色密码》和二战资料的解读，以及对林琴这个角色的揣摩，她对这场战争有了重新的认识，对于战争中人性的泯灭，人性的摧残有了全新的理解，这场人类的浩劫，是中国人民的磨难，也是全世界人民的磨难。
　　发布会的现场，石小群用了一段深情的文字，将《对手》中林琴这个角色给予了浪漫全新的注解，“在五彩斑斓的生活中，紫色是一种过渡色，也许会变成忧郁的黑，也许会变成充满希望的红，我觉得林琴的一生就是在紫色的过程中，破解了生活的密码。因为说好了一辈子在一起的这种信念，在战争只有黑色和红色两种色彩时，我独独选择了紫色。”林琴这个角色更像是一道紫色的光，在《对手》的灰色战争中，闪现出她对爱情，亲情，友情的执着和渴望。石小群将这个经历了太多战争磨难和摧残，而坚强活下来，用自己的智慧和宽容，成为密电所的核心人物，成为各方势力争夺对象的林琴，表演的入木三分，成为本剧的亮点。

