《黛玉传》定妆照 神秘人物秦钟浮出水面(组图)
　　新浪娱乐讯 由闵春晓、马天宇、邓莎等主演的大型古装电视连续剧《黛玉传》自四份开机以来，经过大观园到横店日以继夜的几番苦战，如今已经拍摄过半，但剧中的一些重场戏和被广大红迷热切关注的重点人物却始终保持神秘。近日，《黛玉传》剧组再次公布第四批演员定妆照，贾府长辈中的贾政贾赦、位列金陵十二钗的秦可卿、西洋美人薛宝琴、在剧中有重要剧情展开的尤二姐都在这批公布的定妆照之列。
　　贾宝玉与秦钟的疑案
　　在这批曝光的演员定妆照中，笔者意外发现，秦钟也在曝光名单之列。曹雪芹在《红楼梦》中对秦钟虽然着墨并不多，但秦钟却无疑是《红楼梦》中最具话题性也最具特色的人物之一。根据原著所述，秦钟本是秦可卿的亲弟弟，却与宝玉一见如故，两人一块儿上学一块儿戏耍，情深意重，有着超乎寻常的情谊关系，而关于这两人关系的民间及学术探讨也在种种红学研究中屡见不鲜，众说纷纭，秦钟与贾宝玉之间的关系也是引人入胜的几大红楼之谜之一。
　　在87版的《红楼梦》中，原本也安排了一位女演员反串出演秦钟一角，但最终却因不可知的原因，秦钟这个角色在87版《红楼梦》中并未真正出现在观众眼前。而其他各个版本的《红楼梦》题材影视作品中，也都未见关于秦钟的描述。因此，《黛玉传》中此人的亮相，也算得上是《红楼梦》题材影视作品中鲜见的正式亮相的秦钟，不知以情感见长的本剧对这样一个神秘人物将做如何处理。
　　秦可卿上演分身术
　　随着秦钟的亮相，秦钟的姐姐秦可卿自然也该粉墨登场了。扮演秦可卿的是青年演员吕佳蓉。据她透露，在《黛玉传》中，她将一人分饰二角，除了扮演秦可卿，还将出演戏中的警幻仙子。以往各版《红楼梦》题材影视作品中，关于秦可卿的描写都只侧重于她与贾珍的不寻常关系，但在《黛玉传》中，秦可卿的戏份和重要性得到了加强，而关于她的人物关系也不再只局限于宁国府中，出场次数也远远多于从前的各个版本。
　　尤二姐原是广告明星
　　当笔者一看到尤二姐扮演者方小月的照片，就立即感觉：这个面孔好熟悉！对了，方小月正是一位耳熟能详的广告明星。毕业于上海戏剧学院表演系的方小月从2000年起就开始从事广告影视业，而在她的众多广告作品中，大多都是以家居女性的形象出现，方小月认为，尤二姐身上正是有一种传统的家居女性的温良气质，所以才会吸引到风流成性的贾琏，并对她动了感情，而本身就是表演科班出身的方小月，演起这个角色来更是驾轻就熟。

