《黑枪背后》主演秀枪法 张译否认演反派(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，由中国电影集团和派格当歌影视公司联合出品的悬疑反特情感大戏《黑枪背后》在上海松江影视基地举行盛大媒体见面会，导演沈雷携主演聂远、张译、何赛飞、吴晓敏、郭凯敏、谢刚、杨蓉等到场和媒体互动。发布会现场，聂远、张译穿着戏服出场大秀枪法，此前传闻张译将会首次演反派，他连连摇头否认大为自己“平反”，称自己饰演的是“好人”。
　　《黑枪背后》围绕解放战争前夕的一宗谋杀案展开，上演了一出内地版的“无间道”。该剧导演沈雷曾执导《上错花轿嫁对郎》、《天下奇谋》、《红幡》等电视剧，近年电视剧少产的他爆料称：“编剧改了十几稿，才有了今天的《黑枪背后》。”
　　张译：没演反派
　　剧中聂远与张译同为男一号，对于谁演好人、谁演反派，剧组人员始终守口如瓶，就连发布会的主持人用“好人坏蛋”的游戏刺探情报，依然没能分辨出两人的角色性质。　从《士兵突击》一炮而红，到之后的《我的团长我的团》、《生死线》，再到如今的这部《黑枪背后》，张译每次都以军人形象现身荧屏，被问及是否厌倦了这样的角色时，他说：“我当了十年兵，每年都会问自己，厌倦了没？答案是没有厌倦。我2006年拍了《士兵突击》，到今年才3年，我还有7年的时间可以继续扮演青年军人。”被逼问是否如传闻所说首次饰演反派时，张译摇头辟谣道：“我实在憋不住了，我没演反派。这次换了一个不同的角色，会在过去重复的角色中找出不同。”张译说：“剧中的每一个人物都有其存在的价值和必要，特定的历史条件和生存环境塑造了不同的人物性格，好人和坏人都不能一概而论，如果每个人从不同的角度去评述的话，对于好与坏会众说纷纭的。” 　　
　　聂远：没做爸爸
　　发布会上，聂远与张译穿着戏服，腰里别着驳壳枪最后出场。两人现场大秀枪法，赢得了媒体一片叫好声。张译曾当兵十年，聂远是否在枪法上略逊一筹？聂远表示：“我们没有比过枪法。这部剧的枪战戏其实不多，心理战术上的戏份比较多。”聂远与妻子杨光是圈内的模范夫妻，早前在浙江横店拍摄《黑枪背后》时，妻子还曾亲自探班，两人在片场大秀恩爱羡煞旁人。有传言说杨光已有喜，对此，聂远否认，“我们目前没有生小孩的打算，一切顺其自然。”一旁的何赛飞则催促道：“赶紧生几个，不止生1个，最好生两个，双胞胎！”尤优/文并图

