《铁梨花》开宣传先河 导演郭靖宇不惧“泄密”

　　新浪娱乐讯 由大连天歌传媒投资制作的传奇史诗大戏《铁梨花》，即将首开国内影视作品在制作期内宣传的先河，一改以往影视作品在制作期间宣传跟媒体、观众大摆“迷魂阵”、“铁桶阵”的做法，第一次在电视剧拍摄周期内，同步推出来自拍摄现场的系列短片，让观众先睹为快。该系列短片都是由导演郭靖宇亲自剪辑，他本人表示不怕《铁梨花》提前“泄密”。
　　据该剧制片方透露，此次将陆续曝光的来自《铁梨花》拍摄现场的系列短片，都是由导演郭靖宇本人亲自剪辑。其内容不仅包括各位主演：陈数(饰：凤儿)、巍子(饰：赵元庚)、张少华(饰：赵母)、杨志刚(饰：)、史可(饰：)、孙强(饰：柳天赐)等人在剧中的精彩表演片段，如：陈数在剧中颠覆性的男装扮相、巍子扮演的“零文化”军阀赵元庚身先士卒冲锋陷阵、规模宏大震撼的战争场面……，更有最受剧迷们青睐的来自片场的各种搞笑花絮。
　　在被问到：是否担心剧集内容提前曝光会影响将来播出时的收视率时，导演郭靖宇解释说：首先是投资方大连天歌和自己本人对《铁梨花》的故事和一众主演的扎实演技有信心，其次我们这个团队非常融洽，只要大家都醒着——不管在拍戏还是在休息，总能笑声不断。“这次同步曝光拍摄的花絮，我们就是想尽早的跟大家一起分享我们的快乐！”

