天使三好生曲尼次仁：要做藏族的章子怡(图)
　　新浪娱乐讯 曲尼次仁，一位美丽藏族女孩，性格奔放开朗，多才多艺，堪称“音乐老师的最爱”。在“天使”成都与重庆的上海集训中，才貌俱佳的曲尼次仁获得了“三好学生”的称号，王中磊授予她荣誉奖章后，曲尼次仁更是放言：“我就是要做藏族的章子怡！”
　　曲尼次仁出生在美丽的西藏阿里，曾在电影《弹起我的扎年琴》中饰演格桑，在电视连续剧《长漂壮歌》中出演女一号，获得过“西藏自治区旅游形象大使选拔赛”前赛第一名，被选为“奇正”集团的形象大使，赞誉为“最清纯的藏族之花”。
　　由“快女”转升为“天使”
　　曲尼次仁之前曾参加过“快乐女声”，因参加刘烨的一支单曲MV拍摄，毅然退出比赛，结束了在台湾的拍摄后回到成都的她，被推荐参加《加油！东方天使》的比赛。她表示：“东方天使的舞台很宽广，可以有更多展示各方面才艺的机会，不仅仅局限于唱歌，而是全方面的展示，能为实现自己演艺梦想提供更好的机会。”
　　信心十足、才艺极佳的曲尼次仁认为自己的悟性很高，所有的动作、歌曲，只要老师稍微指导一下，她就能表现出预想的效果，此外，这位多才多艺的女孩对自己的要求特别高，所有的事情都希望做到最好。对于“冠军”的荣誉，曲尼次仁表示希望自己能够获得冠军。当被问及是否害怕比赛中的对决时，这位可爱的女孩手舞足蹈地说：“参加‘快女’时，我单枪匹马地 PK过很多次了，完全不怕。”
　　袁惟仁批评：“生病不是理由与借口”
　　在《明星学院》“天使”成都班与重庆班的对决中，带病上场的曲尼次仁以一首激情四射的《火》引爆了全场，音乐老师袁惟仁用专业的角度点评了曲尼同学的表现，“你选了一首很棒的歌曲，开场时的确很有攻击性，可是，在这首歌的后30秒钟，以明显感受到你声音的力度减弱了。”曲尼次仁急忙解释：“我感冒了”，但是，这样的解释对于入行近20年的袁老师来说，不是表现失误的理由与借口，更是尖锐地批评她：“我最讨厌一个艺人站在台上对我说‘我生病了’，这个绝对不是理由与借口！”曲尼次仁对于袁老师的批评，感觉有点委屈，“在台上短短的几分钟，我一定要鼓励你将最好的一面表现出来，我知道你们都要面对很多的训练与压力，但是一定要经得起考验，才能变成很棒的明星！”袁老师婉转地鼓励她。曲尼次仁虽然掉下了眼泪，但真诚地接受了老师的批评，并感谢老师的鼓励。相信这次的泪水过后，曲尼同学一定会成长了很多，也会渐渐明白老师的严格要求。
　　争议中获得“三号学生”称号
　　李静老师宣布本期《明星学院》的“三好学生”是曲尼次仁时，曲尼同学惊讶无比，接受最多批评的她一定不会想到本期的“三好学生”会是自己，可是袁惟仁老师代替教师团给出了理由：“曲尼次仁！你的歌唱是有瑕疵的，舞台魅力也不够，甚至你的性格方面是比较脆弱的，可是，我们五位老师都好喜欢你，你是所有学员中是最有可塑性的同学。”
　　带着“三好学生”称号的曲尼次仁一定会背负更多的压力，希望曲尼次仁可以将压力化为动力，继续前进。TG/文

