东方卫视打日剧怀旧牌 今起播《东京爱情故事》
　　从今晚起，东方卫视将在每天23点的引进剧场推出《东京爱情故事》、《恋爱世纪》、《悠长假期》，这三部被称为“上世纪90年代经典爱情三部曲”的日剧。据东方卫视相关负责人透露，经典日剧三剧连发以后，暑期黄金收视季里，《珠光宝气》、《溏心风暴之家好月圆》等TVB年度大戏也会被东方卫视强力推出。
　　据了解，这次东方卫视引进剧场推出温情的日本偶像剧，主要是想让观众换一下口味，因为这段时间东方卫视黄金档要连播《我的兄弟叫顺溜》，原先《民歌大会》、《天裁爱美丽》等综艺节目都为《顺溜》让道。由于黄金档的电视剧过于沉重，在23点档东方卫视就想让观众调整一下，于是在昨晚TVB的《银楼金粉》大结局以后，今晚就顺势推出《东京爱情故事》、《恋爱世纪》、《悠长假期》“恋爱三部曲”。据记者了解到，这三部剧集虽然已是近20年前的旧剧了，但购买价格却并不比新剧便宜，尤其由木村拓哉主演的两部经典剧，引进价格与新剧差不多。
　　此外，东方卫视6月18日全新改版后，短短几天内，无论在上海本地还是全国范围内受关注度都有明显的提升，尤其在上海本地的收视率出现了成倍的增长，其中18点-24点的收视率较改版前一周翻了两番。一些自制综艺节目如《舞林大会》、《笑林大会》、《明星学院》等对收视率的拉升起了很大的作用。而另一个看点便是每天23点左右播出的《银楼金粉》，该剧作为TVB年度大戏首次与内地观众见面，一经播出东方卫视在该时段的收视率较改版前一周有明显的增长。此次《东京爱情故事》接档《银楼金粉》，相信会再次掀起23点收视旋风。而在日剧三连发以后，东方卫视将强力推出TVB的《珠光宝气》、《溏心风暴之家好月圆》等。

