《一起来看流星雨》剪辑将完成 重视动作特效
　　新浪娱乐讯 日前，备受关注的励志偶像剧《一起来看流星雨》再度传来喜讯。经过近2个月的后期剪辑，该剧的所有制作工序已经进入尾声，不日将与广大观众见面。据介绍，《一起来看流星雨》汇集百家作品特长，除了深入挖掘人物情感，打造偶像苦情戏外，更是融入了不少“动作”、“武打”等技术元素，特技效果明显，令人观后情绪兴奋、心潮澎湃。
　　七月七日正式剪辑完成  顶级制作公司加班拼质量
　　《一起来看流星雨》自厦门拍摄期间，便实行一边拍摄一边粗剪的制作模式运行，5月13日杀青回到北京后，剧组便驻扎在北京三元桥附近的某公寓，开始了长达两个月的后期剪辑工作。同时，剧组还外聘邀请了职业制作公司团队加入，专门负责《一起来看流星雨》的后期制作。
　　此次负责《一起来看流星雨》后期制作的是在国内影视制作界处于顶级地位的公司鼎盛佳作，不少大戏便是由该公司后期制作完成，如电影《精武门》、今年热播的电视剧《新四世同堂》以及同处于后期制作状态的张纪中作品《倚天屠龙》等。为了保证《一起来看流星雨》的剪辑质量和制作进度，制作公司两个月以来一直处于二十四小时不停工的高速剪辑工作状态。《一起来看流星雨》是湖南卫视本年度最为重视的自制剧作品，因此对于成品的调色、剪辑、节奏、配乐等电视剧制作细节均非常重视。制作公司也为此特别加派工作人员，以每天三班倒，人休息机器不停的形式开进，高速度的同时力保作品质量。
　　据悉，《一起来看流星雨》的全部后期工作将于七月七日完成。而《一起来看流星雨》的播出时间，也已经愈发临近。
　　融入动作、武打等技术元素 特效场面仿如“港式大片”
　　在《一起来看流星雨》中，郑爽饰演的女主角楚雨荨是一位来自普通家庭的高材生。喜欢跆拳道的她，偏偏又有一副爱路见不平、拔刀相助的肝胆豪情。巧合的是，张翰饰演的慕容云海又是一个天不怕地不怕的大男生，因此剧中少不了楚雨荨赤手空拳和坏人打斗的场面。张翰和人赛车比赛的情节也成为了剧中连贯人物性格的重点章程。
　　为了突出作品的视觉效果，并表现好剧情要求的“楚雨荨街头散打”、“张翰帅气赛车”等情节的画面感和节奏感，《一起来看流星雨》加入了不少的武打、动作、特技等效果，丰富了作品的戏剧元素，也为电视剧的可看性提供了视觉保障。不少镜头令人观后情绪兴奋、心潮澎湃。

