《女孩冲冲冲》井柏然粉丝为范小天当守门人
　　新浪娱乐讯 由“春光灿烂猪八戒之父”的导演范小天执导的向周星驰致敬先之《女孩冲冲冲》在日前在网上惹起争议。据悉，该剧被称为“中国首部无公害”喜剧，不但翻新了喜剧样式，水煮三国，大玩无厘头搞笑，将周星驰主演的48部电影里的经典台词、桥段一网打尽，并且明星云集，黄圣依、杨子、井柏然、杨紫、刘仪伟、保剑锋、颜丹晨、孔琳、荣蓉、陈龙、王亚楠、汤镇业、喻恩泰、小武、毛方圆、景冈山及周星驰最著名绿叶苑琼丹和八两金等众多明星加盟，堪称一部“百星报喜的超强卡司爆笑校园喜剧”。
　　哈尔滨为赶暑期档，将于7月15日影视频道抢先播出并同时举行盛大的首播仪式，为答谢粉丝们对该剧的支持和关爱，在首播仪式上，范小天导演将偕该剧主创和哈尔滨电视台一同宴请井柏然全国粉丝。
　　“粉丝团”一经发布即引来大量粉丝的参与，与报名人数成正比的是，该活动的纷争也越来越多。先是粉丝对名额太少而不满，后又因为抽签的不透明而遭到质疑，甚至有人认为这根本就是一场骗局，目的只是为了引起观众关注。导演范小天为此明确表示，他会考虑请公证处的同志介入，在他们的监督下抽取名单并立刻在自己的博客里公布，此事总算暂时平息。孰料，这厢又冒出一群执着粉丝大老远从北方赶到福纳南京公司，口口声声只为见范小天一面。
　　笔者获得消息立马赶到福纳公司，只见公司员工正循循善导这群粉丝，告诉她们范小天去北京出差了，但粉丝们根本不为所动，在公司门口苦等不愿离去。福纳员工以为粉丝们此次前来，只为争取去哈尔滨的名额，他们只得耐着性子解释，告诉粉丝们即使见到范导也无济于事，因为名额是抽签的，范导没有办法帮忙。粉丝们这才道出心中话——她们是井柏然的骨灰级粉丝，一路追随井柏然，从“加油，好男儿”选秀开始，到井宝被华谊签下，再到拍摄向周星驰致敬先之《女孩冲冲冲》，他们在拍摄期间也常去片场探班，而这次来见范导的目的很单纯，并不像福纳员工想得的那样实际，仅是为了亲口感谢范导给了井宝这样一个机会，还有就是得知范导即将开拍《春光灿烂猪九妹》，希望范导能够考虑井柏然再次出演男主角。
　　到截稿为止，笔者了解到，这批执着的粉丝仍未离开。
　　粉丝团活动规则：
　　所有喜欢和支持井柏然的粉丝可以到新浪网范小天(blog)导演博客中(http://blog.sina.com.cn/nanjingfuna)指定邮箱报名，留下个人邮箱或者有效的联系方式，就有机会和心中的偶像在美丽的哈尔滨同台献艺和共进晚餐的机会。
　　福纳公司员工将统一整理报名信息后抽签选取50名粉丝，其中特别为哈尔滨当地粉丝预留10个名额，由哈尔滨台抽取。这40+10名被抽中的粉丝将成为最后的幸运儿。
　　因系统问题大家不要在范导博客中报名，请到指定邮箱报名！
　　注：该粉丝团报名活动将于7月7日24时截止，请各位粉丝互为转告。
　　范小天博客：http://blog.sina.com.cn/nanjingfuna

