田亮出演新《牛郎织女》 网友大呼造型雷人(图)
　　本报讯 (记者 李平)昨晚，田亮领衔主演的古装神话剧《牛郎织女》登陆CCTV-8黄金档，可是观众不买前跳水世界冠军的账，从人物造型到剧情内容上，都称它很具“雷剧”相。
　　造型雷人
　　跳水世界冠军田亮跨进影视圈后，观众对他的各种议论从未停止过。昨晚，随着《牛郎织女》的开播，田亮版的牛郎造型一上来就把观众雷翻了。
　　很多网友都说：“牛郎应该一半的忠厚老实，一半的英俊潇洒。”可田亮版的牛郎，白胖圆润的脸，稍显不足的身高，让人怎么看都觉得还是那个跳水冠军。
　　戏还没播完，就有网友调侃起来：“此番田亮的牛郎造型够雷人，近看细皮嫩肉、斯斯文文像书生，远看头发凌乱而飘逸，如果再佩戴一把利剑绝对是一位金庸笔下的侠士。”
　　情节雷人
　　之前，大多神话剧引发争议最重要的一个原因，就是爱情太“雷人”，《宝莲灯前传》里的三角恋、四角恋，《白蛇传》里白娘子、许仙、法海、连翘、小青、杜仲之间混乱复杂的情感关系……《牛郎织女》也没能脱俗。
　　除了人们熟知的牛郎织女的经典爱情关系，《牛郎织女》还拉来了其他神仙凡人助阵：水神夏炎暗恋织女，村姑凤凰对牛郎死缠烂打，玉皇大帝与美人瑶姬十几载的私情，法师太阴又对瑶姬苦苦相恋，最搞的是王母娘娘也不甘寂寞，在天宫里也有诉不完的闺怨……对此，编剧何冀平说：“牛郎织女的传说原本只有四百字，要从四百字发展为几十万字的电视剧，不编是不行的，但不能胡编，要有头有路，有根有据，又要有中国的文化传统，要说难，就难在这里，要说有意思，也在这里。”
　　田亮坦然
　　对网友“雷人”的评价，田亮直言：“可能是练跳水造就了一个好心态，不就是扮演角色嘛，没什么大不了的。其实跟那些很出名的演员相比，我的第一部戏可能比他们的第一部戏还要好一些。但是人家的第一部戏，可能大家都忘了，因为他当时没有名气。”田亮表示：“毕竟是自己的第一部戏，观众的这些质疑我都能承受。
　　说起体育跟表演的区别，田亮说：“体育它是有目标有标准的，而表演是没有标准的，它是看重风格的、见仁见智的，你喜欢萝卜，他喜欢青菜。”
　　“织女”安以轩：田亮气质像牛郎
　　由安以轩、田亮主演的神话剧《牛郎织女》昨晚登陆央视八套黄金档。安以轩之前接受媒体专访时大赞搭档田亮“气质与传说中的牛郎相符”。
　　安以轩透露说：“接下《牛郎织女》这个戏是当时制片方找到我，希望我扮演‘织女’这个角色。因为从小都是听着妈妈讲‘牛郎织女’故事入睡的，所以对这个题材本身就很感兴趣。然后又听说导演是鞠觉亮，我一直很期待跟他合作，听说有这个机会，就非常高兴。当时还不知道牛郎的扮演者是田亮，但已经很熟悉他了，他是奥运冠军嘛。当知道是他出演牛郎时，我觉得他很合适，因为他本身气质就比较纯朴、直爽、诚恳，跟传说中的牛郎非常相符。”
　　安以轩还透露，电视剧《牛郎织女》是清纯版的，最亲密的戏是亲亲脸颊，没有吻戏。

