王雅捷情陷《我是太阳》 表演是灵魂的释放(图)
　　新浪娱乐讯 由著名编剧都梁全力打造的战争题材大戏《我是太阳》正在吉林、宁夏卫视热播，王雅捷饰演的乌云美丽坚韧、温柔贤惠，被观众称为“完美的女人”。她在拍摄这部戏时感情极为投入，经常陷在人物的情绪里无法出戏，她说这部戏真正让她爱上了表演，感受到了表演是灵魂的释放。
　　王雅捷说：“我从小跳舞当的兵，对军人有了一种特殊的情节。不管是汶川地震还是南方雪灾，军人都挺身而出，不畏艰险，这种精神值得我们去尊敬，觉得他们真的是最可爱的人。因为这些再加上小说写得也很完美，让我觉得有一种责任去把这个角色演好。所以在拍摄的时候我尽可能的把军人的勇敢、大气、善解人意、隐忍等方面表现到最佳。”
　　在拍摄《我是太阳》的时候，由于要跟刘佩琦和李幼斌两位老师合作，让王雅捷丝毫不敢怠慢，每天都仔细地研究剧本，揣摩剧中人物。虚心好学、不耻下问的精神使她赢得了两位老师的赞许。片场休息的时候他们也会教给她一些表演上的技巧，这让她的演技得到迅速提高。
　　《我是太阳》让王雅捷突然顿悟，做演员不再是她原来认为的那样，只是为了生存的工具，她已经深深爱上了这个职业，哪怕没有钱，没有名气，只要能够从事这样一个事业，尤其是自己很热爱的事业，这一生到死都没有任何遗憾。她说：“就像一个人，当你真正懂事了，知道什么是你值得珍惜的，什么是可以舍弃的，什么重要或是不重要，跟过去的想法变得不太一样，我现在就觉得我有了一个我很热爱的事业，然后做出一番成绩，那么就不枉此生。只要你努力了，但不一定做得有多好，只要尽力过，等你老了以后回想起这些，就会感到整个人生都变得很有意义。”

