《对手》开播男人情太浓 尤小刚也开始李安了？
　　新浪娱乐讯 尤小刚新剧《对手》刚刚登陆地方台即在网络上引起一片讨论。网友强烈质疑该剧剧名与剧情不符。播出几天的《对手》并没有想象中那些剑拔弩张的激烈较量，一贯“暴力”的冯远征此番不再虐人，钟情于“刨腹”自虐。其实观众争议声音最大的还是剧中赵文?和冯远征饰演的两个角色中间那种暧昧的“柔情”。
　　对手情太浓：两个男人间的故事
　　刚刚登陆各地电视台的《对手》，在宏大战争的场面中开篇。正当观众翘首等待下面的“史诗”场面时，尤小刚却出了一招怪牌，并没有给观众意料中的剧情，然而，比战争场面和“无间战”情节还精彩的，是两个男主人公之间的异常微妙的情感。
　　在剧中，来自日本的山本康夫(冯远征饰)和来自中国的文为均(赵文?饰)都是普林斯顿大学的两个留学生，相同的爱好使得两个对数学都非常有天赋的学生成为了好友。同学、同寝的他们又一同爱上了邬倩倩饰演的文学系高材生青田秀。故事在他们一生割不断理还乱的情感纠缠中展开，一个文雅贴心，一个执着固执，看似一对情敌的二人虽是中日双方密码破译的对手，但却时常流露出对对方赞许的目光，相关的惦念是情感上的依赖。山本康夫每每和文为均独处时，复杂的内心情感让网友总结为：康夫和文为均一生就是纠结在一起的。你中有我，我中有你。更有观众大胆猜测，康夫因对文为均有着特殊情感，为了不让他和别的女人走近婚姻，所以才狠追青田秀。
　　观众看康夫和文为均的感情，很大程度上已经超出了普通的兄弟情，同窗情，他们“情”太浓。
　　尤小刚开始李安：真有雷同，事属巧合？
　　剧中两个男主人公在情感上的这种“浓”，让很多网友开始议论：难道尤小刚也开始和李安一样，关注除了男人对女人的爱、女人对男人的爱以外的第三类爱情？面对着大部分网友的质疑和猜测，也有网友对这些质疑提出了分析——赵文?的婚姻之谜。早在李安导演的《喜宴》中曾经塑造过断背角色的赵文?，婚姻生活扑朔迷离，年过50仍旧终生未娶的赵文?，一直是媒体关注的焦点。无独有偶，冯远征在贺岁大戏《非诚勿扰》中的反串演出，角色之深入人心，而当冯远征此次再度出演与男人情深意切的场景，观众难免将他对号入座。
　　对于观众称两人演得过于“暧昧”，冯远征强调这是他与赵文?搭戏默契：“他演技确实很不错，我们几乎不用走戏，可能这就叫默契吧。”不过，两个既是“对手”又是朋友的男人，他们的爱恨情愁此番交织得如此细腻，着实让看到的人心跳“脸红”。但相信这只是观众的理解和想象，“戏中是两个大男人之间的情谊，可能是之间掺杂了三角恋、民族仇恨等因素，使得整个感情很复杂。戏才刚开演，大家往后看就明白了，我们是好朋友，不要乱说啊。”

