《神医大道公》极富闽南特色 人物取名源于习俗
　　新浪娱乐讯 古装神话剧《神医大道公》即将赴台取景拍摄。该剧是根据流传在福建闽南地区的古老传说改编而成的，剧中情节极具闽南特色，连剧中人物名称都十分讲究。郑少秋饰演的保生大帝有两个徒弟，他们分别叫“二举”、“四进”，暗恋“保生大帝”并时刻给予他帮助的红颜知己叫“三红”，这些名字都源自厦门民间习俗——“博饼”。
　　提及“博饼”文化，台湾当家花旦廖家仪信手拈来，据她介绍，“博饼”，也叫“博中秋饼”、“博会饼”，每会63块饼，设“状元”1个，“对堂”2个，“三红”4个，“四进”8个，“二举”16个，“一秀”32个。全会大小饼以63块为单位，分别代表状元、榜眼、探花、进士、举人、秀才，取民间流行的赌具骰子6颗，放在大瓷碗内投掷，依次为序，让参与者博弈玩耍。主演郑少秋在剧组里年纪最大，但他却是最活泼的人，他特意从剧组找来骰子与众演员玩起了“博饼”游戏，可郑少秋“赌场失意”，接二连三地失利，按照游戏规则，他是最小的“一秀”，而在剧中饰演二举的郭冬临却是“状元”。“秋官”不服气便拿角色名与演员开玩笑，叫“二举”、“四进”分别为“不举”、“不进”，称“三红”为“落红”，“黑龙”、“白虎”分别唤作“小黑”、“小白”，就像叫自家小狗一样，但大家都不能以此开郑少秋的玩笑，因为他扮演的是保生大帝，神仙的玩笑可开不得。
　　电视剧《神医大道公》的拍摄临近尾声，众演员早已提前做好杀青后的安排，郭冬临表示该剧杀青后回北京筹备自己的下一部戏；廖家仪说拍完戏会回台湾好好陪陪父母，如果有可能会把二老接到台湾的片场看看；郑少秋则透露，回香港最重要的事就是休息，连续3个月的“车马劳顿”让他有些疲惫，他还计划带上放暑假的女儿们一起外出度假，享受一下天伦之乐。(文/君和)

