“深圳制造”谍战戏《地下地上》 转战“娘家”
　　新浪娱乐讯 由深圳万科影视有限公司出品的40集大型谍战剧《地下地上》在结束了武汉首播，取得了上半年收视第一的收视好成绩后，转战其“娘家”深圳电视台播出。
　　虽然出品方并未在当地做大规模的宣传，但该剧在深圳一经播出收视率一路上涨，关注该剧的人也越来越多。在大结局当日，该剧更达到了近9的收视点，超越了上半年的很多部剧集。这部汇聚了实力派演员任程伟、韩雪、王雅捷、巍子联袂出演的电视剧可以说是深圳本土制造，其出品方深圳万科影视公司已有二十多年的影视剧制作经验，出品了一系列老百姓喜闻乐见的精品电视剧，像《空镜子》《林海雪源》《日出》等。对于此次回娘家播出，又取得了不俗的收视成绩，难怪出品方表示观众爱看，收视率才是硬道理，同时也期待8月份江苏卫视独播同样能取得好的收视成绩。而该公司出品的另一部当代国安剧《苏菲的供词》后期制作已经完成，这部在国安审片时就获得高度赞誉。该剧从一个全新的角度讲述和平时期国安人员与间谍做斗争的精彩故事。另类的谍战视角相信会给观众带来别样风景！
　　《地下地上》“娘家”播出，收视率创新高
　　谍战剧《地下地上》继在武汉播出取得上半年收视冠军之后，转战其“娘家”深圳电视台播出，《地下地上》的出品方之一是在深圳经营了二十多年，出品过多部优秀作品的深圳万科影视有限公司，对于此次回到“娘家”播出，出品方表示有很多的期待。这部“本土制造”的电视剧在没有宣传造势的情况下，随着每天的播出，收视率也一直在持续的走高。从开播第一天的4点一直到播出大结局时的近9点，平均收视率达到了6.2点，收看该剧的观众越来越多，收视超过了上半年很多的剧集。难怪出品表示观众爱看，收视率才是硬道理。《地下地上》独具匠心的故事情节安排，演员贴切到位的角色表演，炫彩夺目的画面处理以及镜头里透出的紧张感，都给观众留下了深刻的印象。
　　《地下地上》讲述的是解放前夕，我党的“地下”工作者刘克豪打入国民党保密局沈阳站，与“地上”的军统特工斗智斗勇，为我军和平解放沈阳立下了卓著功勋。解放后，刘克豪等“地下”工作者转入“地上”，进入公安局工作，肩负起肃清潜伏特务的历史重任，而徐寅初等军统特务却不甘失败，他们秘密地潜伏下来，继续与新生的人民政权为敌。刘克豪、徐寅初这对宿命对手“地上”、“地下”间的较量再次拉开帷幕。最终，刘克豪和他的战友们凭着智慧成功地粉碎了敌人的一个个阴谋，保卫了胜利果实。
　　新剧《苏菲的供词》获国安审片会高度赞誉
　　而 “本土制造”的另一部剧??当代国安剧《苏菲的供词》已完成后期制作，国家安全部审片也通过，预计年底有望和观众见面。这部由郑凯南策划、编剧，王晓明执导的谍战剧讲述的是上个世纪80年代初期一段特殊历史背景下鲜为人知的故事。苏菲是一个命运坎坷的悲情女子，付出真情却遭遇背叛。残酷的抉择接踵而至，由于她的幼稚被一个间谍所利用，无奈成为了一名间谍分子并被派往851厂医务室潜伏。此间，她一直在害怕和忏悔中挣扎，最终在无尽的悔恨中接受了法律的严正宣判。
　　国家安全部在审这部现代谍战片时，几位长期战斗在一线的国安老同志给出了很高的赞誉。他们称赞这是一部值得重视的警示剧，可以称得上是一部人民国家安全教育的宣传片。国家经济进入了高速的发展，社会进入了高文明发展阶段，但这不意味着就没有了安全隐患。而越是在这样的时期越要增强保密意识，防范个人的弱点被别人利用。而且通过这部剧也能让广大老百姓了解国安全局这样一条隐匿战线，和在这个看不到硝烟的战场上为人民守护的可爱的国安人员。审片会还对女主角张歆艺的表演赞不决口，称赞她把一个软弱、无奈、被利用的形象刻画的入木三分。另外在片中“零片酬”出演大反派的赵宝刚也将给观众带来很大的惊喜。

