赵峥《红颜的岁月》PK夏雨《北风那个吹》(图)
　　新浪娱乐讯 09年知青戏成为荧屏一大亮点，《北风那个吹》和《红颜的岁月》各领风骚，卷起收视热潮。据称《孽债》续集也已杀青，即将在年底与观众见面。这一怀旧风潮的回归，令众多深具文艺和怀旧气质的男星在荧屏上狭路相逢，展开激烈的收视较量，尤以两部热门大戏《北风那个吹》和《红颜的岁月》的主演夏雨和赵峥最为引人注目。
　　夏雨“咸鱼翻身”
　　观众对夏雨的评价大多是：这个小伙子自从《阳光灿烂的日子》后就再没碰到过适合他的角色。但这一次帅红兵却让沉寂多年的夏雨“咸鱼翻身”。《北风》中的帅红兵虽然身在北大荒，但对文学、文艺的热烈追求并没有改变，他身上所流露出的顽皮和文艺气质也极富新意。帅红兵这个知青小伙儿不再“苦大仇深”，他似乎更能代表那一代知青的精神状态。
　　夏雨扮演知青的优势在于他气质憨厚，爆发力也强，并且，而立之年的夏雨始终保持着街头少年的生活状态，生活中的他从滑板到滑雪，样样精通。因此夏雨此次出演的帅红兵既有艰苦岁月中年轻人的老实忠厚，又有大城市青年的桀骜不驯、强烈的表现欲和对文化的忘我追求。《北风》让夏雨再度证明了自己是个实力派演员。
　　赵峥“风头正劲”
　　赵峥则凭借《誓言永恒》中的硬朗特工和《红颜的岁月》中柔情似水的知识分子等角色，被誉为新晋主旋律偶像，他在《红颜的岁月》中饰演高校教师章家骏，是一个典型的知识分子，英俊儒雅，同时也是众多女大学生暗恋的对象。班上的高干千金向他发起强烈的爱情攻势，可他惟独对善良纯朴的女主角李红梅情有独钟，上演了一场80年代轰动校园的师生恋，两人甚至还偷尝禁果，未婚先孕。赵峥对角色把握的很到位，他儒雅斯文的外形、精湛的演技和细腻动人的感情戏将章家骏刻画得十分生动，他有知识、有风度，是那个时代的宠儿。
　　谈到“主旋律”，往往会给观众以沉闷、老套、高大全式的英雄等等印象，但被誉为“主旋律偶像”的赵峥则打破了这一惯例。他饰演的特工人员阳光、隐忍、忠诚，他饰演的知青英俊、多情、温文尔雅：为以往荧屏上过于单薄和脸谱化的主旋律演员注入了独特的魅力和全新的激情。洋溢着激荡的青春年少的火热至诚，又带着成熟男人的儒雅沉稳，新偶像赵峥的魅力不可小视。

