阿朵自曝厌倦性感 康康再揭吴宗宪裸退老底(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(7月1日)，四位明星阿朵、康康、柳岩、简美妍来到东方卫视，在大型时尚综艺节目《天裁爱美丽》里充当新锐设计师的“模特”，甘愿充当年轻设计师的“垫脚石”，尽自己的力量支持中国服装原创设计的发展。
　　长久以来一直被人冠以“性感”标签的阿朵表示自己对“性感”这个词已经厌倦。在谈到新专辑主打歌《宝藏》时，阿朵情绪很是低落，称这首歌的制作人欺骗和伤害了她，并情绪激烈地表示，以后可能再也不会唱这首歌了。
　　康康曝吴宗宪“裸退”是为了进内地
　　台湾歌手、著名综艺节目主持人康康此番来到《天裁爱美丽》感觉非常不错。他称自己通常穿得比较保守，因为“要装年轻”，这次设计师要给他设计成熟一些的发型，被他戏称为“上海滩大亨”。不仅他前面留的那撮“周杰伦式”的头发被迫梳到后面，还要戴上墨镜，康康调侃道：“我这样一戴墨镜很有施瓦辛格的感觉。”为了配合才艺展示时的歌曲《你不爱我》，康康的第二套服装是“负心汉造型”，至于什么是“负心汉造型”，康康说“这是设计师的冥想，其实什么类型的人都可能负心啊。”
　　被问到吴宗宪究竟会什么时候退出娱乐圈，与吴宗宪很熟的康康表示也不是太清楚：“他大概是因为发现电子业没有之前想象得那么容易，所以延迟了半年，半年之后要不要退我也不清楚。我是不希望他退的。”因为吴宗宪正在《舞林大会》担任嘉宾，康康很认真地说道：“那可能他说的退出台湾娱乐圈就是为了内地市场吧？”
　　说到刚刚结束的金曲奖周杰伦获得最佳男歌手，康康表示，是因为评委看到周杰伦的专辑中每首歌的风格都不相同，而且很难唱。说到这里康康开玩笑说自己去唱周董的歌肯定唱不好：“我说话很慢，这边歌名还没有报完，周杰伦那边整首歌已经唱完了。”
　　康康对周杰伦与蔡依林的恋爱经历要被搬上电影，而且由方文山来做导演的消息也不是很清楚。他只是知道，周杰伦要跟方文山合开餐厅，名字就叫“Mr Jay”。而且还说如果真的拍，自己要去演吴宗宪：“因为他们认识的时候我还年轻嘛，现在已经老了，所以只能演吴宗宪了。”
　　阿朵“厌倦”性感，新专辑被欺骗
　　谈到阿朵的个人风格，“性感”几乎是难以避免的一个形容词，而阿朵在谈到这个问题时反应却很消极，澄清自己并不是出道以来就走性感路线，只是在为平面杂志拍了几次照片之后才变得如此：“任何一个女人和男人被夸作性感大概都会挺高兴，但我其实真的挺厌倦的。性感是我身上最不重要的东西。”
　　谈到自己的主业——音乐，阿朵一下子显得很沉重好，且出语惊人：“今天大概是我最后一次唱我新专辑的主打歌《宝藏》了，这首歌让我心情很不好。”既然是自己花几年心血打造的专辑，为什么对主打歌却是这般反应呢？阿朵说，这首歌里有“欺骗”。原来《宝藏》是韩国一位知名音乐制作人推荐给她做主打歌的，称其是为阿朵“量身打造”的，然而当阿朵接受了这首歌并广作宣传时却从歌迷处得知，这首歌曾被李贞贤唱过。
　　谈到这里阿朵很低落地说：“这首歌伤害了我，欺骗了我的感情。今天走台时我感觉已经到极限，感觉很厌恶，以后可能再也不唱了。”她还很坚定地说，自己今后也不会再做韩流电子舞曲了。而且迈克尔·杰克逊的去世也对她的想法有很大影响：“迈克尔·杰克逊十年前的歌，我们现在连一半都赶不上，觉得挺没意思的。”
　　不过说到今天来参加《天裁爱美丽》，阿朵反应却很积极，她很恳切地称赞这些年轻的设计师有很多梦想，并说：“未被太多现实的残酷消磨的时候是最快乐的。”言语中透露出一种沧桑感。
　　美女主播柳岩：穿衣“安全”第一位
　　已经穿好服装的柳岩以一身可爱的“游乐场服”亮相，头饰上还有气球与旋转木马，别致而精巧。她对节目的创意很满意：“有人为你度身定做衣服多好，而且衣服是全世界独一无二的。”身材很棒的她这次来《天裁爱美丽》做模特，将服装的安全性放在了第一位。她表示，之前为平面媒体拍大片“有一点尺度是可以的”。
　　不过要上电视节目就需要注意：“因为是电视媒体，还要表演、运动，所以一定要保险。”节目录制前柳岩还在因为服装的尺度而进行紧张的修改，她也就此与设计师沟通过：“我建议设计师在衣服上绑条绳子，死都不会掉下来。”
　　韩星简美妍：中国选秀方式需改变
　　在中国发展良好的韩国明星简美妍和光线传媒的当家花旦柳岩也来到节目。简美妍对设计师的服装并不是很满意，因为衣服比较性感，而她认为自己身材不适合：“我是走亲和路线的，平时更喜欢学生风格，清纯的感觉。”
　　简美妍最近担任过某选秀节目的评委，但她个人对选秀这种节目样式本身却并不是很喜欢，她谈到了选秀节目的两个问题：“一是在选秀过程中选手会积聚很高的人气，他们会感觉自己就是明星了，从而选秀的初衷和努力的态度会改变；另外，节目时间有限，对于艺人成长来说是不够的，韩国明星都要接受几年的专业训练。”她也提出了选秀节目的改变趋势，比如更重实力，举办不同人群的比赛而非只选年轻偶像等等。

