央视改版重直播 《共同关注》被撤阿丘待岗(图)
　　看来即将于今日开始的央视改版要动真格了，有媒体曝出，央视新闻频道主持人阿丘在某大学讲座时，自称由于改版，目前央视暂时没有他的位置，他的节目已经被取消，遭遇“下岗”。昨日，记者联系上阿丘，他表示，“只是暂时没有安排节目，下岗是他开的一个玩笑。”
　　被新闻主持人抢了饭碗
　　凭借《社会记录》被广大观众熟悉的阿丘，在2008年3月突然被剥夺“阵地”，《社会记录》撤销，阿丘被调往《共同关注》。而最近，细心的观众也发现，《共同关注》也消失了，观众已很久没见阿丘了。
　　阿丘承认《共同关注》已经被撤，“原来我的节目是属于‘半夜出来吓一跳’的夜间时段，后来改到中午，再后来干脆就没有了。改版之后将全是大板块的直播，目前暂时没有我的位置”。对于被架空的原因，阿丘表示，其实是自己与将要改版“直播加深度评论”的主持人新貌有冲突：“深度评论是我擅长的，但正襟危坐的念新闻我不会。现在的要求是，所有播报新闻的主持人顺带把后面评论的活给包揽，所以就暂时没我什么事。”
　　称“下岗”只是玩笑话
　　昨日下午，记者联系上阿丘。他说“下岗”只是和学生们开的一个玩笑，“我只是通过调侃自己提醒同学们，一定要努力学习，不要像我这样，遭遇下岗”。而真实的情况是，目前央视改版，将重新打造栏目，他暂时处于了没有节目可以上的状态，“没有人叫我下岗，也没人给我说接下来要主持什么节目”。他还透露，目前央视的400名主持人有200多名都是处于这样的状态，并不奇怪，央视也并未专门为哪个主持人量身定做节目，“我心里也没啥情绪，有节目让我上就去，没节目就等等”。
　　据悉，阿丘“下岗”其实也不是第一次，早在2005年，阿丘、毕福剑就因未通过普通话考试面临下岗。阿丘曾透露，当年7月参加全国普通话一级甲等考试确实没能通过，“考试之后央视通知过我下岗，然后每个月都通知我一次”。   本栏稿件由首席记者 巫天旭 采写
　　央视新闻将更现场化
　　阿丘透露，改版后，新闻频道将向在国际上有声望的一线电视台看齐，更多侧重新闻的直播，新闻报道将会更现场化，出镜主持人会更多，灾难新闻的报道会被放大，而国际大事报道中也会有更多的“中国声音”，“比如像迈克尔·杰克逊去世这样的大事件，我们这边一收到消息，立刻可以连线央视派驻美国那边的同事，他们马上在一线采访并传回画面”。

