舞林笑林“开门红” 东方卫视改版收视翻番(图)
　　新浪娱乐讯 6月18日，东方卫视开始了声势浩大的改版。在刚刚过去的这个周末，改版的效应已经显现。从6月18日开始到6月22日，东方卫视黄金时段收视率一直保持在全国前列，全天收视率也较改版前有了大幅度提升。作为“综艺兴台”的急先锋，《2009主持人舞林大会》、《笑林大会》两台节目率先开锣，均创收视佳绩，位居同时段全国收视前三。
　　据悉，在将来，东方卫视还准备了《加油！东方天使》、《明星学院》、《天裁爱美丽》、《民歌大会》、《闪电星感动》、《全家都来赛》等强档综艺节目，包括《网球王子2》、《珠光宝气》《溏心风暴2之花好月圆》等众多独播大剧献给观众。
　　《主持人舞林大会》、《笑林大会》创“开门红”
　　改版以来，东方卫视黄金档的收视率基本上翻了一番，一直位居全国前列。以“2009主持人舞林大会”为例，上周六播出的首期收视率就爆棚，据央视索福瑞统计，在上海地区的平均收视率达到了5.0，全国26个城市平均收视率达到0.9，同时段位居全国第二名。
　　《2009主持人舞林大会》依旧保持了相当强劲的竞争力，主持人赵忠祥、王冠和嘉宾吴宗宪的优秀表现，加上来自两岸三地的名嘴的出色表演，在周六各大卫视综艺节目的黄金时段排名第二，证明了广大观众充分认可了这一节目形式，这一收视也刷新了近几届《舞林大会》首期节目的收视记录。
　　19日《笑林大会之师父来了》开播盛典上，姜昆、王汝刚、侯耀华、毛猛达等多位南、北方的大腕级“师父”携弟子们登台亮相，进行“师徒级”的比逗展演。陈佩斯、朱时茂、严顺开等还组成明星粉丝团表演助阵。《笑林大会》在上海地区的收视达到4.2，全国0.8，位居周五当晚黄金档的全国第三名；周日播出的《明星学院》由曾志伟当“院长”、陈蓉任“教导主任”，成都赛区的五位靓丽选手的现身，吸引了大部分年轻观众，全国收视率也达到了0.4，将来随着更多的明星教师团的加入，加上《加油！东方天使》各大赛区的“天使”持续亮相，会让该节目越来越受欢迎。
　　全天收视看涨，平台影响全面提升
　　“天下大事，先看东视。”东方卫视的新闻节目一直是王牌节目，也是“立台之本”，在观众中有口皆碑。改版后的东方卫视延长了新闻的播出时间，增加了新闻类节目的播出时段，让观众能更及时地了解国内外发生的大事。
　　除了黄金剧场播放的电视剧收视率一直有保证之外，在深夜的引进剧场推出的TVB大戏《银楼金粉》在全国的收视率有0.3，接近了黄金档的电视剧收视。作为改版周的特别直播节目，由妮妮、贝贝、丹丹三人主持的《青春中国我行我SHOW》也让下午的非黄金时段变得热了起来。
　　从收视群体上分析，东方卫视此番改版的节目涵盖了全年龄层的观众，尤其是对年轻观众的吸引力大大增强。因为暑期未到，年轻观众这一群体并未大量回到电视机前，但是收视分析表明，黄金时段的《主持人舞林大会》和《笑林大会》却吸引了很多15-24岁年龄层次的观众观看，使得东方卫视在年轻人群中的影响力得到了继续稳固。
　　黄金时段的收视提升，也带动了其他时段的收视率提升，“这是一个连锁的效应，一个平台的火热，应该是整体的提高，而不是单靠某一栏目的简单提升。全天收视率的提高才是真正的整体跨越！”东方卫视相关人士表示，东方卫视全天收视率的提高将会推动整个平台的影响力提升。
　　明星大腕继续加盟，更多好戏在后头
　　本周仅仅是东方卫视改版开始，未来还有升级改版后的《闪亮星感动》、《全家都来赛》，以及《明星学院》、《民歌大会》、《天裁爱美丽》等全新的综艺节目还未揭开它们神秘的面纱。《闪亮星感动》继承了明星“换物”做慈善的传统；
　　本周二播出的这期《闪亮星感动》，请来了黎明、林志玲、陈好、周立波、高源等大明星，并带来礼物，最终，姚明的签名篮球和限量版铜章、黎明的“大礼包”以及其他几位明星的礼物一起进行了现场拍卖，爱心拍卖最终拍得了50万“天价”的善款；而以打造中国本土时装设计师为己任的《天裁爱美丽》则请来众多明星当模特，展示最时尚的一面。
　　在影视剧方面，今年的引进剧集除了《溏心风暴2》、《家好月圆》、《珠光宝气》等TVB热剧之外，《东京爱情故事》、《恋爱世纪》、《悠长假期》等几部日本经典电视剧也将首次亮相中国荧屏。除此之外，包括王志文担纲的当代情感剧《幸福还有多远》、谍战悬疑片《幽灵计划》、《黑三角》，现代生活剧《蜗居》、《美丽人生》、年代命运类型的《金大班的最后一夜》、古装剧《铁嘴铜牙纪晓岚4》都属于独播剧或首播。改版后的东方卫视将依托世博背景，整合优势资源、汇聚明星阵容、提升节目品位，新闻、综艺、影视剧三箭齐发，把自身打造成为国内省级卫视的“全能选手”。

