孙逊畅谈《顺溜》 三营长不是喜剧也不是英雄
　　在热播电视剧《我的兄弟叫顺溜》中，一口湖北方言、粗粗啦啦却又“侠骨柔情”的三营长被观众评为全剧中最成功、最闪亮的角色。昨天，记者连线三营长的扮演者、前线文工团话剧演员孙逊。对于观众认为三营长很“喜剧”，他经常一开口或是一个动作就引起观众的大笑，但孙逊自己认为“三营长不是喜剧人物，我也没想把他演成英雄”……
　　畅谈顺溜 辟谣：从未反感过三营长
　　曾有媒体报道说，孙逊自己并不喜欢三营长这个角色，但昨天孙逊特意为此辟谣，从未反感过三营长这个角色。他说：“我一开始只是觉得三营长这个角色形象和我自己的差距太大。演员创作人物要受到自身条件的约束，所以一开始我对出演这个角色是有些犹疑的。但后来有王宝强、张国强这么好的演员加盟，我想三营长对我的表演能力也不乏是一种历练。”
　　剧本：“顺溜”像是话剧
　　一直在南京前线文工团工作的孙逊是位演技纯熟的话剧演员，今年上半年他便一直在团里排演军旅题材话剧《陀螺山一号》。在他眼中，“顺溜”就像个话剧作品。“剧中的情节设置非常有张力，矛盾冲突也很有戏剧性，就台词的设置都非常像舞台上的台词，这样的剧本面貌着实令我耳目一新。”
　　喜剧：三营长非喜剧人物
　　三营长一出场就是个颇有喜剧色彩的人物，在得知派出的狙击小分队打中“目标”后的欣喜若狂、在发现子弹打中的是自家司令员后的惊慌失措、在给司令员端上猪肚包鸡后的小心翼翼……无不令观众捧腹。
　　“我从来不认为三营长是个喜剧人物，我从未运用任何喜剧手段去诠释他，”孙逊反驳说，“是因为剧本中的情节设置和矛盾冲突让他看起来很有喜剧感。如果你不看我的表演而只是看剧本，你也会会心一笑。”
　　英雄：尽量呈现细微真实
　　孙逊甚至没有想过是否要把三营长演成个英雄：“导演对我们的要求就是真实还原那个时代的人物，为此我翻阅了很多史料，还看了很多当时新四军战士的照片。我想这个三营长就是个很平凡的新四军干部，他的信仰也非常简单，所以我希望呈现出一个朴素的三营长。他们没什么物质生活，仅仅是为了心中的一口热血而要自己像个大男人。他们没有什么很高的思想境界，在他们心中，自己啥也没有，杀一个敌人够本，杀两个敌人我赚一个，我在表演中尽可能地在三营长身上呈现这些细微的真实。”
　　牺牲：遗憾但是必然发展
　　三营长的过早牺牲在观众中引起了强烈反响，很多观众甚至认为编剧太不近人情，发出了“至少要让三营长看到抗战胜利”的呼声。“我们这个剧主要讲的是顺溜儿从小孩儿成长为战士的历程，三营长则是他成长中一个重要的桥梁，因此三营长的牺牲对顺溜儿的成长起到了巨大的推动作用。”在孙逊看来，三营长的牺牲虽令人遗憾，却是剧情发展的必然。
　　力挺王宝强 他是个专业演员
　　在“顺溜儿”一剧中，三营长的硬汉气质、骁勇的作战风格和对战士的爱护深深地打动了观众，很多观众认为三营长比王宝强演的“顺溜儿”要鲜活很多。但孙逊却表示说：“宝强演顺溜儿比他演许三多时有了巨大的突破，他把顺溜儿从懵懂到成长到思想的成熟这个过程演得非常到位，诠释这样的转变肯定不能仅靠本色演出来完成。对演员来说最难的是做到在镜头前表演而不露痕迹，宝强这点就做得非常好，他能够在镜头前真挚地流露情感，这是一个专业演员才能做到的，而他已经做到了。”
　　介绍自己 我是挺拘谨的人
　　孙逊在出演三营长前曾经主动向导演请缨将营长的普通话台词改为湖北方言。很多人都觉得孙逊湖北话说得很地道，其实在南京工作的孙逊是半个湖北人：“我出生在北京，七岁时候就跟爸妈去了湖北。我爸爸是湖北大学中文系的教授，妈妈是搞声乐的。我在武汉生活了十几年，然后去上戏上大学，又来南京工作。”孙逊说。
　　“我在生活当中是个挺拘谨的人，”孙逊说，“跟不熟悉的人我从不开玩笑。我也不喜欢闹，我是个比较喜欢安静的人，爱好是看书和旅游。”
　　信报记者 王菲

