北大才女晋级天使北京50强 曾为新浪报道金像奖
　　新浪娱乐讯 6月24日下午，由上海东方卫视主办的选秀节目“加油！东方天使”海选第二场的比赛在北京的华宇时尚购物中心上演，金海心坐阵评委席，北京各大名校高材生纷纷上阵比拼。来自北大的才女施鸽不仅现场为“天使”填词，还凭借对自身才华的展示征服评委最终晋级50强。值得一提的是，施鸽还曾作为新浪特派记者参与过37届金像奖的报道。
　　昨日下午，“加油！东方天使”北京赛区举行第二场海选。来自北京大学电影系的126号选手施鸽一登舞台便打 “才女” 招牌，原来这位面容姣好，闪着一双大眼睛的女孩不但接受了北京大学4年的电影学专业学习，还在今年夏天被保送进了北京大学的研究生院。才女出手，自然与众不同，在现场她演唱的歌曲由她自己填词，是专门为《加油！东方天使》节目制作的。
　　施鸽在北大是一位“明星学生”，曾任北大电视台影视新生代栏目负责人、电视台编导。也多次以主持身份参与了北大的新年狂欢等活动。2008年她曾作为新浪特派记者参与第27届香港电影金像奖，在红毯上直播了整个活动。
　　虽然北京大学的背景让这位选手抓住了全场的眼球，但当天的评委，来自北京电影学院表演系的国庆老师显然对这位选手的专业背景产生了质疑，“你所读的北大电影学专业不一定会给你的才艺表演加分”。金海心说，“希望下次能看到你更能代表北大才女的节目”。 施鸽则表示，与其它“北漂”一族不一样，她参加《加油！东方天使》的原因是看中了节目更注重于选手后期的发展和开发。
　　在经济危机的大环境下，这些来自各大高校的选手各注重自己事业发展的经营，“我相信《加油！东方天使》可以给予我一个不一样的平台和机会。”最后，虽然施鸽并未获得评委给出的直通证，但还是作为当天海选的前6强进入了北京赛区50强的行列，将在周六的复赛中与其他选手争取20强的入场券。李青/文

