“天使”成都班VS重庆班 《明星学院》火辣对阵
　　新浪娱乐讯 6月28日晚20：30，东方卫视《明星学院》将正式开课。明星教师团——王中磊、袁惟仁、李静、吕燕、田丽齐上阵，亲自调教来自“东方天使”成都班与重庆班。明星学院此次迎来了重庆五强——李佳妮、韩佳凝、张燕妮、李玲、丁香紫，成都五强——钟黎黎、何茜子、巴哈古丽、曲尼次仁、程小晋，将五对五强劲较量。
　　“好班三好生”的成渝之争
　　明星学院今晚将在两个班中方评出一个好班，并从好班中评选出一名三好学生。对于这个“三好学生”荣誉之争，十位天使表现得都十分自信。重庆班称一定要为07好男重庆败于成都之事“雪耻”，面对成都超强的总体综合实力，张燕妮说：“我们要带着墨镜出现，在气势上压倒她们！”。重庆班承认成都班的总体实力强，但是比较平均，就个性方面“我们是多方面发展，每种类型都有，绝对可以在个性上超越成都班。”看来重庆班这次势在必得了。
　　成都班也不甘示弱，并认为重庆班只是在唱歌方面比较拿手，但其他方面也不占优势，其中曲尼次仁更是自信满满，自己就自告奋勇提出“两两PK，来一个就P掉一个。”浓重的火药味开始蔓延了，天使们在才艺上似乎都下猛了功夫，排练时就不停的哼哼着自己要唱的曲目，练习舞蹈动作，这次的开场先是何茜子与李佳妮的民族风的才艺较量，一个是表演印度舞，一个是表演民歌比的就是舞美还是歌绝。接着是 程小晋VS李玲，两个人都是身材高挑，程小晋也是亚姐出身，李玲也有模特经历，似乎这一次的对手都是有些相似的地方，张燕妮对钟黎黎，两人外形皆为短发、都有点冷酷酷的感觉，不知道PK的时候会擦出什么样的火花呢？之后的韩佳凝与曲尼次仁看上去都有点像混血美女，貌似曲尼次仁最近身体微恙，有点小感冒。不知道能不能克服身体上的不适一举击败对手。最后便是可爱大对决，丁香紫PK巴哈古丽，两个人都古怪精灵，可爱讨喜，到底哪一个才是可爱教主呢？
　　强大明星教师团披挂上阵
　　《明星学院》这次的师资阵容也是十分抢眼，旗下有着众多一线明星艺人的华谊总裁王中磊亲临学院指导培训课程；台湾著名音乐人袁惟仁再挖学院的音乐潜质，担任学院音乐教师；超级名模吕燕则是向学员们传授巴黎、米兰、纽约等顶尖时尚风潮，变身“时尚女魔头”教授“明星学院”的时尚课。著名主持人李静从主持界转向社会学，给初出演艺界的学员们教授社会学课程，究竟这门“明星社会学”会安排什么样的内容？十分令人好奇和期待；金钟奖影后“性感女王”田丽展现超级女人魅力，从走姿、形态等方面训练十位学员，希望她们更好展现东方女性魅力。(新娱/文)

