尤小刚选盛唐武将  张智尧蒲巴甲绝地反击韩庚
　　新浪娱乐讯 《杨贵妃秘史》自海选以来硝烟不断，各个组别的竞争连连升级，呈现出各领风骚三十年之势。不过高仙芝组别的竞争虽然激烈，但冠军的名次却一直由韩庚稳稳的占据。一个大唐盛世的骁勇武将，一个是当今娱乐圈的新人王，他们之间将会产生什么火花备受观众期待。不过在在盛世史诗的大幕拉起之前，这个组别排名稍微落后的张智尧、蒲巴甲、苏有朋皆有绝地反击的机会。
　　《杨贵妃秘史》中除了李杨恋这条主线之外，高仙芝和谢阿蛮的爱情也是一大看点。在历史上，高仙芝是一个悲情武将，他戎马半生为唐玄宗征战天下开疆拓土，最后却因“贪腐、不战”这个莫须有的罪名被斩首。而在《杨贵妃秘史》中，他乃英姿勃发的大将军，初遇上玲珑可爱的谢阿蛮遂坠入情网。为了守护自己的爱情，他做了诸多努力，但最后却只能死在爱人的怀抱里。高仙芝这个形象的出现，是对风流的唐玄宗的一个“补充”，他的专情不仅打动了谢阿蛮，也令杨贵妃赞叹不已。这个英伟不凡且不乏侠骨柔情的武将，无论从哪方面看都充满了令人心动的魅力，所以他的扮演者势必也要出类拔萃。
　　俊美飘逸版高仙芝——韩庚
　　优势：史料记载高仙芝说其“容貌俊美、英姿勃发”，从外形上来看韩庚显然符合“容貌俊美”的条件，而“英姿勃发”这一特点也能从他的舞姿中体现出来。所以从外在条件来说，韩庚还算合适。另外，韩庚的成名道路充满了坎坷，而今对他所聚集起来的人气也异常珍惜。所以他对待自己所有的工作都很认真，由他来出演高仙芝，想必他定会非常努力的演好。
　　劣势：还从外形上来说，韩庚的身材过于单薄，和大唐第一武将的形象相差较大，这也是许多网友反对他出演高仙芝的原因。
　　侠骨柔情版高仙芝——张智尧
　　优势：张智尧的古装扮相极其俊朗，无论是《陆小凤传奇》中的花满楼，还是新版《倚天屠龙记》中的张翠山，他所饰演的侠客充满了与世无争的逍遥味道，也令观众们迷恋不已。高仙芝虽然是个将军，但从他对谢阿蛮的痴情及对皇帝的忠心来看，他着实是一个充满了正义感的侠士。由张智尧来出演高仙芝，应该能够演绎出这种气质。
　　劣势：张智尧虽然能演绎出高仙芝侠骨柔情的一面，但却缺乏大将之风，实在不像是战场上杀人饮血的战将。
　　壮硕健美版高仙芝——蒲巴甲
　　优势：被称为雪域王子的蒲巴甲身材壮硕健美，外表俊朗不凡，从身材上来说是最适合出演高仙芝的演员。而且出身于少数民族的蒲巴甲天生带有一股野性，和同是外族出身的高仙芝有共同特点。另外，他一出道就主演了电影《喜马拉雅王子》，并凭此获得了摩纳哥电影节最佳男主角奖项，可见其演技也不一般。
　　劣势：暂时不详，不过其朴实无华的性格和表演风格，将会成为他的助力还是阻力难以预测。
　　深情小生版高仙芝——苏有朋
　　优势：苏有朋早年因小虎队出道，后因琼瑶的《还珠格格》、《情深深雨蒙蒙》等电视剧再度巩固了人气，因此也成为荧屏上的经典深情男人形象。高仙芝在《杨贵妃秘史》中和谢阿蛮亦不乏感情戏，由苏有朋来饰演定能演绎出他深情的一面。
　　劣势：同样是深情有余，英气不足，难以饰演出高仙芝身为武将霸气凌人的一面。

