尤小刚皇朝秘史苦寻李白 五大当红小生成首选
　　新浪娱乐讯 皇朝史诗《杨贵妃秘史》选角落幕在即，世人皆知的中国文坛代表人物——李白，将首次成为中国电视剧中的人物主线，与杨贵妃、唐玄宗同谱盛世史歌。随着剧组既定角色时间的临近，李白组“硝烟不断”，这个世人眼中的文学巨人一经现身就引得众男星上演了一幕幕角色大战。纵观前五位“李白”，五大当红小生着实各有千秋，难怪大家会挑花眼。
　　《杨贵妃秘史》未拍先热，自然也少不了该剧是首次将李白——这个世人眼中，东方文化的代表人物带上电视荧屏。作为盛唐时期最杰出的诗人，李白被世人美誉为“诗仙”。这个集诗仙、酒仙、剑客、驴友、斗鸡客为一身的伟大天才，不被名利诱、狂放浪漫的个性，被古今中外众多文人墨客追捧。蔑视皇权官威、畅言“贵妃醉酒，力士脱靴”的李白也是极具英雄主义的剑客。云游四方的他，用雄厚广垠的诗词舒展着自己浪漫美好的心境，将那颗不被封建礼数束缚的内心化作篇篇诗章，留在曾经走过的土地上，为这个时代留下了宝贵的文化财产。一个在世界文坛享有重要地位的东方文明符号式人物，一个影响了代代世人，深受世人爱戴、拥护、敬佩的唐朝诗仙，相信每个人其实早都已经勾勒出来了心目中的李白。
　　浪漫才情版李白——钟汉良
　　不足：过于儒雅，狂放不羁、傲视封建礼数的狂傲之气不够。
　　说到表现李白的才气，位居榜首的钟汉良无疑是最佳人选。曾在《康熙秘史》中饰演温润如玉风流儒雅的大才子纳兰性德的钟汉良，将一个文人演绎的淋漓尽致。印象最深的就是不得志的纳兰血溅白纸一幕，儒雅才俊之士怀才不遇的悲壮演绎得如此淋漓尽致，也只有钟汉良能做到。
　　然而，看惯了钟汉良的儒雅，难以想象乖乖男如何把酒吟诗、游走四方、佩剑斗鸡。
　　叛逆张扬版李白——谢霆锋
　　不足：表演上个人风格太过强烈，且不具有文人气息。
　　李白是大唐最杰出的诗人之一，但他首先是堂吉诃德，时时处处拿着自己的长矛和封建礼教决斗。目前暂居第三位的谢霆锋，从他这些年的所作所为来看，他也是一个浪漫的骑士，桀骜不驯但永远不乏梦想。尤其是最近的表现，更是让观众看到了他的侠肝义胆。这些无疑都和李白有着相似之处，由他来出演李白也未尝不可。
　　不过谢霆锋过于强烈的个人形象对于他塑造诗仙也会成为一个阻碍，观众很可能不愿意看到一个谢霆锋版的李白。
　　多情忧郁版李白——陈坤
　　不足：形象过于阴柔，缺乏仗剑天涯的大气以及傲视世俗的霸气。
　　陈坤无疑是一个很有实力的演员，从使他声名鹊起的《金粉世家》到最近大热的《画皮》，观众皆可看到他不俗的演技。另外，陈坤深邃的眼神配上棱角十足的面孔，总是流露出多情和忧郁的感觉，这也是他吸引众多女粉丝的原因之一。而李白，空怀有一身才情但无报国之门，他的忧郁和寂寞也可想而知。从这个角度来看，两人亦有相似之处。而且陈坤俊朗的面孔也很适合演文人。
　　但是陈坤的形象缺乏阳刚，他饰演的李白恐怕很难有“贵妃醉酒，力士脱靴”的傲气。
　　俊朗书生版李白——马浚伟
　　不足：形象过于清秀单薄，恐不能演绎出李白多层次的复杂性格。
　　马浚伟的古装扮相极具书生气，天生的俊朗面庞使得他的古装扮相极为好看。而且马浚伟向来低调，很少有绯闻，他塑造的人物也大都单纯清朗，很容易讨人喜欢。由他来扮演李白，从形象上来说还是非常合适的。
　　但李白并不是一个单纯的文人，他同时也是一个斗士、一个剑客，还有其任性和不负责任的一面。可以说形象异常丰满，性格也有很多层次。马浚伟饰演的李白很可能缺乏这些吸引力。
　　豪华贵气版李白——焦恩俊
　　不足：气质略显华贵，缺乏李白的沧桑感。
　　焦恩俊饰演的李寻欢是他最具代表性的人物，一个落寞侠客的侠骨柔情被他饰演的非常到位。而李白，实际上也是一个以诗为剑的侠客，行侠仗义同时也迷恋儿女情长。
　　焦恩俊本身带有一股贵气，而李白经常以天为被以地为铺，本身带有一些沧桑和流浪的感觉。

