段奕宏车晓南京宣传 《最后的99天》不打谍战牌
　　新浪娱乐讯 倍受瞩目的年代大戏《最后的99天》，将于今晚(7月3日)亮相江苏城市频道第一剧场。近日，剧中主创段奕宏、车晓携手亮相南京，为该剧的上映宣传造势。张涵予因健身时扭伤腰部，因此遗憾缺席此次南京之行。不过段奕宏与车晓两人足以让玄武湖畔沸腾。
　　段奕宏VS张涵予  硬汉飚戏惺惺相惜
　　段奕宏和张涵予在《最后的99天》中饰演一对身份不同却有着血亲关系的兄弟，两个人对兄弟情的演绎成为这部戏中最温情的部分，之前在荧屏上都以硬汉形象示人的两位谈到首次合作都用了惺惺相惜这个词。张涵予曾说，虽然和段奕宏是第一次合作，但觉得非常投缘，拍戏谈不上互飙，但非常喜欢探讨，那种激情阳刚的碰撞彼此觉得相当过瘾。段奕宏在接受采访中也称，张涵予和自己身上有很多相似的东西，比如坚守、耐得住寂寞和对演戏的冲动……段奕宏还透露：“拍摄过《最后的99天》之后，两人俨然成了真兄弟。”对于张涵予缺席南京之行，段奕宏也流露出一丝遗憾：“挺可惜的，错过了与涵予兄叙旧的好机会，希望他注意身体，把腰伤早日养好！”
　　段奕宏VS车晓  感情与利益难舍难分
　　该剧的感情线索复杂，段奕宏饰演的肖鹏和车晓饰演的贾程程在剧中有曲折的感情戏，车晓的角色冷静，段奕宏的角色热情，一冷一热的碰撞成为该剧的一大噱头，用车晓对两个人感情的形容，“段奕宏在剧中非常性感，和他对戏就是觉得随时要被亲吻。”在横店拍摄的最后一天，两个人临时加演一场吻戏，更是激烈地吻到流血。“我们就是按照平时的方式拍完，拍完才发现自己嘴里面全是血”，车晓在采访中说。
　　谈到和车晓的感情戏，段奕宏称完全是角色的需要，“在剧中肖鹏对她的感情就是浓烈得化不开，在感情与利益之间也显得难舍难分。”在剧中段奕宏和和车晓饰演的角色从头至尾都有非常多感情外露的表现，虽然车晓说自己是专业演员，但每次和段奕宏演戏她还是会用心跳加速形容自己的感觉。
　　《99天》不打谍战牌 献礼祖国生日
　　在结束一系列的采访活动后，段奕宏与车晓还特别做客扬子晚报，与广大热情网友互动畅聊。在短短的半小时内，网站的提问留言就达数千条，随即，网站也惨遭“刷停”。在面对网友对于该剧的“定位”时，两位主创还是不约而同的表示：“《最后的99天》集结亲情、爱情、友情于一体，同时又融入碟战元素，将国家利益与个人利益作为矛盾的始终并贯穿全剧，极具看点。在祖国60岁生日之年，《最后的99天》也是一部不可或缺的献礼剧。”(ZYvsCXX文/图)

