胡歌伤势暂无大碍 工作人员曝《神话》疑将换角
　　新浪娱乐讯 近日有消息传出胡歌在拍摄电视剧《神话》时发生坠马意外，经剧组确认，目前胡歌伤势暂无大碍。导演蒋家骏表示胡歌在之前横店、苏州等地拍摄的《神话》古装戏部分非常出彩，剧组将尽可能调整拍摄计划让演员休养。但亦有工作人员爆料《神话》的戏份都集中在胡歌扮演的易大川、易小川兄弟上，剧组不排除临时换角的可能。
　　胡歌伤势暂无大碍
　　由上影英皇投资拍摄的电视剧《神话》在六月初结束了横店、苏州的拍摄后，于日前移师河北、北京，预计在八月初杀青。但在一场大场面厮杀戏中，扮演易小川(蒙毅将军)的胡歌因控制不住马匹，发生坠马意外。剧组表示胡歌的伤势并没有外界传闻的那么严重，主要是落地时腿部受了些伤，暂无大碍。
　　《神话》起换角疑云
　　发生意外后，剧组对演员通告进行了紧急的修改。导演蒋家俊表示胡歌在之前横店、苏州等地拍摄的《神话》古装戏部分非常出彩，剧组将尽可能调整拍摄计划让演员休息。不过有工作人员爆料，尽管胡歌受伤并没有外界所传那么严重，但作为《神话》的男主角，胡歌饰演的易大川、易小川几乎占到了整部戏九成以上的镜头，剧组不排除换角的可能，剧组已与几位知名演员开始接触。
　　《神话》现代戏男主角猜想
　　电视剧《神话》是上影英皇投资四千万的豪华巨作，不仅投资巨大，还汇集了成龙、唐季礼、蒋家骏等豪华制作团队及众多一线演员。这部备受瞩目的年度巨制在拍摄过半后浮现换角疑云，虽然具体原因尚不明朗，但对于正在筹备中的《神话》现代戏部分而言将产生巨大影响。换角消息一出，如同在平静的水面上投入了巨石，引起众多猜测。谁将成为《神话》现代戏部分的男主角成为一大猜想。前不久刚刚加盟英皇的古巨基拥有不俗的人气，接棒上影英皇的《神话》也在情理之中。但仍有相当多的人质疑人选名单，理由是这部戏都已经拍摄过半，胡歌的表演也受蒋家骏蒋导与总监制成龙的首肯，中途换角未必是能让剧情顺起来。
　　电视剧《神话》故事简介
　　易小川和易大川是一对孪生兄弟，偶然间发现的一个神秘盒子把小川传送到了2000年前的秦国，而大川却留在了现代。
　　小川在秦国经历了种种离奇而又惊心动魄的冒险，和项羽、刘邦结拜为了兄弟，遇见秦始皇，并参加了起义军。当然小川也遇到了自己的爱情——玉洁冰清的玉漱公主，然而俩人却因为种种原因不能相守。一向玩世不恭的小川在2000年前的古老王朝中不断的成长起来，并且开始体会到责任和爱的真谛。
　　另一边，身处现代世界的大川，不断地与神秘黑衣人斗争，并从古迹中追寻着小川的痕迹，在这个过程中他也收获了自己的爱情。
　　兄弟两个最终能否团聚？小川的出现是否能改变历史的进程？让《神话》给您揭晓谜底吧……

