《南下南下》高温拍哭戏 于震“汗泪俱下”(图)
　　新浪娱乐讯 讲述解放初期“南下干部”风雨人生的青春史诗剧《南下南下》正在横店热拍，男一号魏九斤的扮演者是国内实力派演员于震。入夏之后横店的气温不断飙升，近日于震在高温下拍摄了一场哭戏，炎热的天气下，于震用他的敬业和专业出色的完成了任务，事后他笑称“汗水和泪水一起飙了”。
　　《南下南下》追述了解放初期一群“南下干部”的奋斗历程和生活轨迹。于震饰演的魏九斤堪称该剧“灵魂人物”，从战场上的英雄到褪下戎装的南下干部，中间还穿插了精彩的感情戏，突出了一个血肉丰满的纯爷们儿形象。
　　近日，《南下南下》在横店的高温下面拍摄了一场魏九斤的哭戏：剧中的魏九斤在没仗可打的和平年代，被告知要脱掉军服，转向城市建设的大潮中，这个习惯了扛枪打仗的硬汉子，一时间扭不过弯，当场豪啕大哭起来，死活不肯脱掉身上的军服。
　　拍摄现场，于震演得动情，但由于天太热，一个镜头下来，他便大汗淋漓，一旁的工作人员忙着上去为他擦汗。于震打趣道：“我是汗水和泪水一起飙啊！”开完玩笑，于震拍摄的时候却丝毫不含糊，身穿厚厚的军装，于震在大夏天还得动情大哭，现场的工作人员都被于震的演技和敬业精神所打动。

