于正亲点高昊演皇太子 将唱《美人心计》主题曲
　　新浪娱乐讯 即将于7月正式开拍的女人大戏《美人心计》，6月30日公布了最新演员名单。在传出精灵王子高昊为新专辑让路，放弃出演皇太子一角的消息后，最新公布的名单上显示皇太子一角的候选人仍是高昊的名字。
　　据剧组一位知情人士透露，高昊是编剧于正亲自点名确定的人选，早前选角之初，韩庚、魏晨都曾被列入候选人名单。但在于正的力荐下，高昊博得头筹。据悉，于正选高昊除了觉得他的外形更接近皇太子原型，更看重的是他的专业素养。
　　毕业于上海戏剧学院的高昊，曾经以专业第一名的成绩考入上戏。虽然出道时间不长，却已经在多部电视剧中崭露头角，特别是最近刚刚热播过的《情之缘》，让高昊人气急涨。而于正正是看过高昊在《情之缘》中的表现后，最终拍板定了他。除此之外，于正还希望邀请刚刚踏入歌坛的高昊演唱《美人心计》的主题曲，大有在影视、歌坛双管齐下力捧高昊的阵势。
　　据悉，由于高昊发专辑的档期和剧集拍摄时间有冲突，而唱片公司东方华采又希望能够高昊以唱片为重，目前《美人心计》剧组正在积极与东方华采进行接洽，希望在能保证不影响高昊发布首张处女大碟的基础上，完成《美人心计》的拍摄。

