《顺溜》单集收视率创新高 四卫视七一接力播出
　　新浪娱乐讯 北京小马奔腾影视荣誉出品，花箐导演执导的军旅大戏《我的兄弟叫顺溜》自23日连续十天在央视一套单集播出，与以往在中央一套单集播出的电视剧收视率严重受影响不同的是《顺溜》在单集播出之际，收视率稳定，还创造了平均收视率高达7%，收视份额高达20%，即平均每五人中就有一人观看了该剧，稳坐全国收视冠军宝座。
　　据悉，自7月3日《我的兄弟叫顺溜》将恢复每日两集正常播出。该剧的总制片人张申燕女士对目前的收视率十分满意，谈及该剧恢复每日两集播出后的收视率前景时更是信心十足，她表示，届时，《顺溜》的收视率还有望破9冲10也不是没有可能。
　　四卫视虎视眈眈  七一抢滩收视份额
　　《我的兄弟叫顺溜》自6月19日开播以来，就不断创造收视奇迹，稳坐全国收视冠军宝座。购买了该剧的四家卫视，天津卫视、江西卫视、山东卫视、东方卫视早已虎视眈眈，等待二轮播出该剧。
　　日前，四家卫视已经同时将该剧排播在七月一日，与央视共同抢滩收视市场份额，一场没有硝烟的收视大战即将揭幕。
　　网络热议 顺溜成时尚话题
　　《顺溜》的另一大特点是，不但在荧屏上热，在网络上也引发了一轮又一轮的热烈讨论，诸如“顺溜的创新风格”、“顺溜的幽默台词”、“顺溜胜过许三多”等等。“顺溜”一词除了剧中王宝强的角色外，还有了延伸，成为一个时尚词汇，代表着顺利、祝福等多种含义。这些热议、乃至争论的话题，也让观众更加关注《顺溜》。
　　风格独特 精品剧元素众多
　　《顺溜》最大的特点还是电视剧本身风格的独特，如花箐导演所说的“清风扑面的感觉”，实属抗日剧中少见的清新风格，幽默的对白，与以往抗日剧不同的人物角色，都是让《顺溜》一剧能一路“顺溜”的摘得收视桂冠的法宝。同时，有网友指出，《顺溜》在拥有以上元素外，还不忘战争戏的真实。以往的抗日剧，战争戏虽拍摄得真实，却多为简单的处理。多为描述战士的勇猛，几个冲锋下来一场战争就结束了。而在《顺溜》中，对战争场面中敌我双方的战术，都有独到的表现手法。
　　有着这些精品剧元素，再加上超强的人气和目前的高收视率，《顺溜》的形势越来越顺溜，必将再次刷新收视纪录。

