《天使》北京区今日决赛 哈佛才女晋级20强(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(6月27日)，《加油！东方天使》北京赛区复赛在北京“鸟巢”嘉年华举行。各路“天使”拿出绝技，争夺全国60强席位。两位被各方看好的“才女”施鸽与王雯倩成为关注的焦点。最终，来自北大的保送生施鸽因发挥平平惨遭淘汰，在读“顶尖学府”哈佛大学的王雯倩则以一曲 “Think of Me”顺利晋级20强。
　　北大保送生研究生施鸽遭淘汰
　　自东方卫视举办“加油！好男儿”节目以来，北京赛区每每冒出名校才子，2007年“加油！好男儿”全国十强选手柏栩栩就毕业于清华大学。今年，才女派也不示弱，北大保送生研究生施鸽在报名参赛时，就曾引起很多媒体的关注。虽然有着“北大+保研”的背景，但这位长相颇有几分姿色的才女昨日并没有得到评委的青睐。主评审金海心表示，“你选择的歌曲可能不是很适合你来演唱，建议你以后在选歌的时候多考虑自己的声音条件。” 虽然没有入围20强，但个性十足的施鸽表示，“如有机会，我还会到其它赛区报名！”。
　　才女王雯倩得到认可
　　另一位才女王雯倩目前就读于哈佛大学与新英格兰音乐学院，攻读双学位。从小喜爱音乐的她，4岁时就在郑州市青少年宫接受专业声乐课培训，12岁移居美国波士顿后，曾加入各类合唱团并在2007年获得哈佛音乐协会竞赛第三名。王雯倩长相清秀大方，海选时就曾以一首《我爱你中国》表达了一位海外游子对祖国的情感，得到全场评委的一致认可。在昨天的复赛上，王雯倩挑战了一首选自音乐剧“The Phantom of Opera”中、难度颇高的 “Think of Me”。
　　结果，王雯倩新英格兰音乐学院“中高音”的声乐功底再次获得满堂喝彩。虽然唱功、台风俱佳，但金海心还是对王雯倩的“舞台着装”给出了中肯的建议，“你的服装和造型需要改进，不适合舞台表演。” 王雯倩最终获得了评审团给出的直通资格，顺利入围20强。
　　今天下午举行决赛
　　据悉，《加油！东方天使》北京赛区总决赛将在今天下午2点于“鸟巢”嘉年华举行。届时，晋级20强的“才女”、“玉女”、“甜美公主”、“选美皇后”将为我们带来怎样的惊喜，十分令人期待。(新娱/文)

