《幸福》收官在即 导演：最想合作的还是王志文
　　新浪娱乐讯 日前，由石钟山同名小说改编，姚晓峰执导，张永琛编剧，王志文、梅婷、佟大为领衔主演的《幸福还有多远》首轮播出收官在即，引来众多观众的关注和热议。不少观众纷纷力挺王志文，称王志文在剧里的角色最吸引人，王志文的表演也得到观众的一致认可，而该剧导演姚晓峰接受采访时也透露：“下次最想合作的演员还是王志文”。
　　据了解，摄影出身的导演姚晓峰，与王志文是多年的好友，自从合作《求求你表扬我》时就已认识，此后两人定下口头约定，一定要合作一部戏。后来，在2005年姚晓峰的导演处女作《夜深沉》宣传中，面对记者提出的问题“最想合作的演员是谁”，导演姚晓峰毫不犹豫的回答：“是王志文”，时隔三年，两人果然合作拍摄了这部《幸福还有多远》，而对于王志文的表现导演姚晓峰称赞有加，坦言：“他浑身是戏”。
　　据了解，王志文在该剧饰演一个海军军官吴天亮，是一个顶天立地、很有责任感的男人，受到多数观众的喜欢，王志文的演技也获得观众的一致认可。日前，该剧的首轮上星播出收官在即，对于记者提出的“下一部戏最想合作的演员会是谁”，导演姚晓峰坦言：“虽然已有过合作，但是下次最想合作的演员还是王志文”。

