张涵予憾缺宣传 《最后的99天》今日抵江苏(图)
　　新浪娱乐讯 由张涵予、段奕宏联袂主演的谍战剧《最后的99天》将于7月3日与江苏观众见面。这部在新中国成立前99天里发生的真实事件，讲述了一对同父异母的兄弟展开了殊死搏斗的故事。而本定近日飞赴江苏做宣传的张涵予却因腰伤遗憾缺席，令当地媒体大为失望。
　　《最后的99天》取材于真实的历史事件，讲述新中国成立前夕，距新政协预定会期还有99天之际，上海地下党为了争取并掩护民主人士北上参加第一届新政协会议，一对同父异母的兄弟即共产党人肖昆和国民党军官肖鹏之间，展开殊死搏斗的故事。
　　张涵予表示，“该剧最精彩之处在于兄弟的较量，既有亲情牵绊，又有残酷搏杀。我在剧中扮演的是一个地下英雄，他公开的身份是上海商界老大，既要有谍报人员的机智，还需要圆滑。我相信我的不同侧面可以被不同的导演挖掘。”
　　而张涵予在剧中儒商的造型也成了该剧宣传的一大亮点。虽然张涵予在剧中饰演的商人虽然多了些儒雅的味道，但仍不失硬朗刚强，让观众见识了这位金马影帝真正表演实力，张涵予也希望凭借该剧传达出独特的东西。
　　本来张涵予也会到江苏宣传的，但是因为他健身时把腰给伤了，目前天天在家治疗，因此错过了这次江苏宣传，十分可惜。宣传当天剧组还会参加《爱拚九九 智慧闯关》、《南京零距离》等节目。另据悉，《最后的99天》在天津、大连等地的地方台播出后，立刻排在收视率首位。而在7月3日正式登陆江苏，进一步夸大播出范围，预计9月份全面上星，地方台已经火爆的收视无疑为接下来的大范围播出打响了重头炮。(yimi/文)

