《幸福还有多远》引热议 导演准备两个结局(图)
　　新浪娱乐讯 眼下，由王志文、梅婷、佟大为领衔主演的《幸福还有多远》正在各大卫视如火如荼的热播，这部剧自开拍以来就受到观众和网友的广泛关注和热议。日前，该剧首轮上星播出临近大结局之际，众多网友纷纷发帖讨论大结局将情归何处，梅婷和王志文在剧里是否能“修成正果”？而据知情人披露，其实导演姚晓峰准备了两个结局。
　　该剧改编自石钟山同名小说，由《夜深沉》、《女人花》的导演姚晓峰执导，跻身“10万俱乐部”的六大编剧之一张永琛亲自操刀，是石钟山继《幸福像花儿一样》之后的又一力作，也是其“幸福三部曲”的第二部。此外，该剧更是汇聚了王志文、梅婷、佟大为这样的豪华组合，堪称一部制作精良又足够大气有分量的军旅爱情大剧，因此该剧一经推出，便吸引了众多观众及网友的关注和热议。
　　日前，在该剧即将迎来大结局之际，关于大结局梅婷饰演的李萍和王志文饰演的吴天亮是否能在一起，引起了广大网友的猜测和热议，网友们纷纷发帖讨论表示：“吴天亮和李萍当然会破镜重圆，只是时间问题罢了”、“也许吴天亮只把李萍当作亲人，从此一个人，不会再婚”、“李萍遇见第二个王小毛(佟大为饰)也未曾不可”……关于该剧大结局的猜测，网友各抒己见，无不令人惊叹。
　　然而据知情人透露，其实这部剧早就准备了两个结局，一个是团圆的结局，一个则是开放式的结局。对于这一传言，日前得到了该剧导演姚晓峰的证实，导演谈到，从情感上来说，观众愿意看到圆满的结局，但是从艺术角度来说，圆满结局的力度肯定是大打折扣的，震撼性明显小了许多，很难选择因此拍摄之初准备了两个结局，不过导演也表示：“拍完后立刻就找到了最适合剧情发展的结局，相信大部分观众看完后会认同”。

