《主持人舞林大会》开赛 赵忠祥吴宗宪免费助阵
　　东方卫视2009《主持人舞林大会》上周日正式开播，赵忠祥、吴宗宪搭档主持成为节目最大亮点。针对东方卫视300万请赵忠祥出山的传言，节目总导演徐向东昨天接受专访时透露，不仅赵忠祥不要钱，吴宗宪也以嘉宾身份加盟，他们没花钱。
　　两位主持皆免费登场
　　观众对赵忠祥在节目中的表现评价很高，认为以严肃的方式娱乐很可爱。徐向东透露，最初是想请赵忠祥当评委的，后来觉得他当主持人更合适，“他特别认真，第一场录完以后，赵老师留下来跟我们一起开会，非常兴奋。他很照顾年轻人，其实开场舞停了两次，并不顺，但他一直在鼓励大家。开完会很晚了他还跟我们去吃夜宵，平常他都是10点休息的。”
　　对东方卫视花天价才请得赵忠祥出山的传闻，徐向东辟谣说，其实赵忠祥是友情主持。不止赵忠祥不要钱，请吴宗宪当嘉宾他们也没花钱。“这次我们跟台湾华视有合作，主持人《舞林大会》7月开始在华视黄金档播。华视希望有台湾知名度高的嘉宾在节目里，选来选去吴宗宪最合适，他是华视的人。他们播我们的节目免费，吴宗宪也不收费当嘉宾，要不然，也请不起他。”
　　王冠抢话是有意安排
　　在两季明星版《舞林大会》后，徐向东今年把选手定位在主持人，最大的问题是选手话都特别多。“节目中都不敢给选手话筒，不然话太多了，停都停不下来。”这也是徐向东请赵忠祥担纲主持的原因：“我就怕太闹，那么多名嘴，抢话还不得抢疯了，这个节目应该冷静高雅，有幽默，但不要滑稽。赵忠祥在里面，级别最高，资历最老，他一说话，谁敢开口？”
　　第一期节目中，年轻的女主持王冠遭到观众的一片质疑，因为其没来由地抢话，显得特别没有礼貌。徐向东昨天说，王冠是在替他背黑锅：“赵老师不太熟悉娱乐节目，宗宪特别爱讲话，我就安排王冠来控制时间。我让她看我的手势，及时叫停，要不然录到12点也录不完。没办法，只能牺牲王冠，她没有把谁不放在眼里，希望大家原谅她，是我让她抢话的。”
　　主持人难找不难侍候
　　徐向东认为这样更有收视，“虽然跟明星比起来，主持人不是那么红，但观众对他们的认可度、亲近感超过明星。而且，主持人嘴上功夫很强外，肢体功夫不会很强，观众会更有兴趣看他们的表演。”
　　徐向东表示，最难的是找人，“像戴军、李静、吴大维、程前都特别难请，他们都特别忙，而且又没有舞蹈功底，死活不肯来。我就用私人关系，不来我们绝交，才把他们弄来。”徐向东说他的秘诀是忽悠，“我就说大家都跳得不好，没有阿朵，吓不死人的。来了以后，经过练习，一个个反而都在摩拳擦掌了。”
　　虽然请人难，但徐向东说主持人比明星好侍候，“主持人之间没有隔阂，明星却不是这样。明星每场搭配很麻烦，全是大牌吧，不行。主持人不分三六九等，大家节目的理念是相同的，对节目的节奏感都很懂，录起来很顺。”另外，用主持人几乎没有意外，“明星和经纪人往往一个唱黑脸，一个唱白脸，经常需要救火，主持人都特别明白其中甘苦，NG了都非常理解。”
　　■赵忠祥语录
　　1。柳岩跳完舞后，忆起与吴宗宪首次搭档，一步步的成长经历非常感动，眼睛里泪光闪现，赵忠祥悲天悯人地来了句：“这种热情洋溢的舞步里面竟然充满了一种悲情。”
　　2。周瑾表演完后，评委点评时给了她很多鼓励，赵忠祥评价说：“评委的话让她感到人文关怀，让她看到继续努力的方向。”
　　3。吴宗宪与王冠合唱《屋顶》，得到赵忠祥盛赞：“没想到你们两个唱得那么好，如果你们的舞也跳得好，才能显出太平盛世。”本报记者许青红

