王雅捷挑战《天敌》 演绎精英特工极致神秘浪漫
　　新浪娱乐讯 著名导演徐纪周又一最新力作《天敌》正在大连热拍，该剧一反当今年代谍战剧扎堆的潮流，独出心裁地定位为充满现代风格的时尚谍战剧。徐导在观看过王雅捷主演的电视剧《我是老板》后便对她风情万种的泼辣性格印象极为深刻，力邀其出演剧中代号食指的女特工。剧中王雅捷挑战让观众充满一切幻想的神秘特工——极致、神秘、浪漫、梦幻。
　　王雅捷演绎“有故事的人”释放极致魅力
　　电视剧《天敌》最有魅力的是萦绕在剧中每个角落的孤独感，与生俱来，又终生与我们如影相随。所有人物都有个共同点，即对往事的纠结。他们都沉溺于对往事的创痛中难以自拔，想用现实中的工作或着感情生活来忘记过去，可结果都只让自己越陷越深。颇有传奇色彩的角色设定为演员内心戏的表演提出了极高的要求，而对食指的“媚”要媚到极致的设定，又对演员的外型和气质等条件设立了高门槛，徐导挑中王雅捷出演“有故事的人”，可谓是对她实力的极大肯定与信任。
　　精英特工力图满足观众一切想象
　　徐导为了防止剧情泄露出去，把剧情全部装在自己的脑子里，就连演员也是每天到了片场才知道今天要演的是什么内容，这样可以极大地调动演员临场发挥的灵感，又便于随时根据想法的改变调整剧情走向。徐导的剑走偏锋之处还不止于此，他力图把《天敌》打造成极具浪漫和梦幻氛围、满足观众对神秘特工生涯的一切幻想的传奇大戏，不只是局限于谍战范畴，而要讲述一个中国版FBI的故事，上演一出精英对抗精英的精彩好戏。有想法的《天敌》值得期待。

