王雅捷演《我是太阳》终圆梦 乌云让她爱上表演
　　新浪娱乐讯 由刘佩琦、王雅捷、李幼斌主演的《我是太阳》近日在宁夏卫视和吉林卫视播出，反响强烈，创下极好的口碑和收视率。女主角王雅捷是军人出身，此次拍摄《我是太阳》圆了她多年以来想演军人的梦，她笑言，是角色“乌云”让自己爱上了表演。
　　剧中刘佩琦、王雅捷扮演一对“战火夫妻”，一个是独立旅旅长关山林，一个是18岁就被组织“安排”嫁给关山林的蒙族姑娘乌云，乌云默默接受这一安排，从此全心全意去爱丈夫。解放后，关山林被授予少校军衔，被调往湖南负责组建军事工业基地。历经苏联专家撤离、儿子痴呆和三年自然灾害等种种艰辛，他们两人相依相伴，相互扶持直到生命终点。
　　编剧都梁介绍，刘佩琦和李幼斌的军人形象，好比该剧当中的两轮太阳，而在太阳背后，王雅捷所代表的女性就像夜晚皎洁的月亮，强调战争中女性所起到的不可替代的作用是这部军旅剧的一大特点。
　　《我是太阳》这部戏对王雅捷有着非同寻常的意义，她说，之前就是把拍戏看作一份生存的工作，但是《我是太阳》真正让她感受到了表演的魅力，让她从此爱上了化身为一个个角色的那种创作激情和满足感，可以体验那么多不同的人生，极大地丰富了自己的生命。王雅捷表示，是乌云这个和她的军旅梦紧密相连的角色让她的表演生命步入了一个崭新的阶段，只要能够演戏，就感到无比的满足，把任何现实的不快乐都抛下了。

