《顺溜》今起两集连播 别样视角掀收视激战(图)
　　新浪娱乐讯 自今日(7月3日)起，由小马奔腾出品，花箐导演执导，近来备受各方高度关注的电视剧《我的兄弟叫顺溜》将恢复在中央台一套黄金时段每天两集的播出频率，加之自7月1日起开始播出该剧的东方卫视、天津卫视、江西卫视、山东卫视四家卫视，“顺溜”已经占据了小荧屏黄金档的大半壁江山，一场由“顺溜”引发的收视激战硝烟迭起。
　　“顺溜”自开播以来收视率不断飙升，一直稳坐全国收视冠军宝座，尽管开播不到一周就不得已每日单集播出，但收视依然火爆，创下央视一套单集播出电视剧的收视新纪录，平均7.6%的收视率以及近25%的收视份额，让央视和出品方都乐开了花。
　　购买了“顺溜”二轮播放权的四家卫视获闻“顺溜”的收视佳绩都坐不住了，纷纷致电出品方小马奔腾，要求赶紧供带。据悉，自7月1日四家卫视开始播出以来，不仅黄金时段以每天3—4集的频率播出，白天的非黄金时段更是不间断地播出该剧，有的卫视居然一天的播出量高达13集之多，前所未有！
　　中央电视台一方面应广大电视观众的强烈要求，另一方面也是拉开架势奋起与各大卫视抗衡，7月10日中央八套的黄金时段已经排播了“顺溜”，这场已经弥散着浓厚硝烟气息的收视激战注定成为近期备受瞩目的焦点。

