华谊明星集体抢滩台湾 王中磊台北探班黄晓明
　　新浪娱乐讯 随着两岸文化交流的日渐频繁，台湾引进大陆剧引起不错的收视反响，也使得一批内地明星渐渐在台湾打开知名度，加入到台湾制作的台湾电视剧中。内地娱乐大鳄华谊兄弟旗下三位当红明星黄晓明、陈紫函、安以轩接连主演台湾偶像剧。而日前，华谊总裁王中磊也赶赴台北参加第一届两岸影展，并到黄晓明主演的《泡沫之夏》片场探班。
　　据悉，台湾近期也通过了开放内地制作公司赴台拍片的法令，令很多制作公司都蠢蠢欲动；内地娱乐大鳄的华谊兄弟，市场领域涉及电影、电视、唱片和明星经纪；旗下艺人多达八十多人，是名副其实的内地娱乐航母。华谊除了每年打造拥有着市场的高票房电影和优质电影，似乎也正积极的蕴育着新的大计。
　　华谊三星攻占台湾荧幕
　　以往是港台明星抢滩内地，被内地观众疯狂追逐，而如今内地明星也正一步步的打开台湾市场，凭着《大汉天子》、《神雕侠侣》等剧在台湾拥有高人气的内地当红男星黄晓明，是最早打入台湾市场，也是在台湾影响力最深的内地明星；
　　而目前华谊旗下的内地艺人也正敲敲打开台湾市场，旗下艺人黄晓明和陈紫函目前就分别在台湾两部青春偶像剧——《泡沫之夏》和《就想赖着你》中担纲男女主演，纷纷与台湾当红一线偶像大S、言承旭、ELLE合作，陈紫函也成为了首位在台湾偶像剧中担纲女主角的内地演员；而另一位签约华谊的台湾艺人安以轩在台湾以一部《斗鱼》迅速走红，主演过多部颇具影响力的偶像剧后，近年转向内地拍剧，而近期又将回归台湾荧屏主演偶像剧；华谊三位当红明星，同时主演台湾三档偶像剧，更深一层的占领台湾市场。
　　王中磊台北探班黄晓明
　　在明星输出的同时，华谊兄弟也将自己的电影、电视剧作品积极的推往海外市场；华谊兄弟总裁王中磊近日就携影片《非诚勿扰》进军台湾市场参加第一届两岸影展，而据悉今年华谊拍摄的、由黄晓明主演的重量级电影《风声》也会在在下半年登上台湾的大荧幕；短短的来台三天，首映礼、座谈会、访问不断。既便行程满档，王中磊仍不忘关心身在台湾拍戏的公司艺人黄晓明、陈紫函和安以轩，聚餐之余更是驱车一小时，带着饮料和食物亲自去黄晓明片场探班。
　　因为偶像剧对拍摄景地高要求，黄晓明主演的《泡沫之夏》剧组为找寻好景点，每天拍摄的场景几乎都离台北有数小时的路程。王中磊探班当天黄晓明的拍摄地在桃园县的中?市，离台北市就有一个多小时的路程。虽然此次来台行程匆忙，但王中磊与华谊经纪公司的联席总经理、黄晓明的经纪人周嗣伟同时抵达台湾，推掉部分原定的电影宣传行程，带着饮料和食品亲自去片场探班，不难看出对这位“华谊一哥”的重视程度。          

