聂远张译《黑枪背后》玩悬疑 见面会黑枪相向
　　新浪娱乐讯 昨日(7月1日)，由中国电影集团和派格当歌影视公司联合出品的悬疑反特情感大戏《黑枪背后》在上海车墩举行戏记者会。导演沈雷携主演聂远、张译、何赛飞、谢刚、吴晓敏、杨蓉等亮相。聂远与张译现场秀起枪法，至于剧中谁演好人谁是反派的“无间道”关系，主创皆守口如瓶。张译被逼问是否如传闻所说首次饰演反派时，摇头辟谣。
　　沈雷苦改剧本数十稿 大玩儿悬疑堪比《无间道》
　　当天到场的阵容十分强大，导演沈雷携男主角聂远与张译，老戏骨何赛飞、谢刚，以及青年演员吴晓敏和杨蓉出席记者会。该剧围绕解放战争前夕的一宗谋杀案展开，上演一出内地版的“无间道”。剧中聂远与张译同为男一号，对于谁演好人谁是反派，剧组主创始终守口如瓶，就连主持人用“好人坏蛋”的游戏刺探情报，依然没能分辨出两人的特质。
　　导演沈雷曾执导《上错花轿嫁对郎》、《天下奇谋》、《红幡》等脍炙人口的电视剧。近年电视剧少产的他，定下拍谍战剧的题材后，便精心研究剧本，他一不小心爆料：“编剧改了十几稿，才有了今天的《黑枪背后》。”
　　张译演青年军人上瘾  反派情结难得到满足
　　网上爆出张译在剧中饰演反派人物的新闻，加上当日剧组大放烟雾弹，媒体对此更是欲打破砂锅问到底。张译成为被逼问的焦点，他摇头辟谣：“我实在憋不住了，我没演反派。这次换了一个不同的角色，在过去重复的角色中找出不同。”
　　从《士兵突击》一炮而红，到之后的《我的团长我的团》、《生死线》，再到如今的这部《黑枪背后》，张译每次都以军人形象现身荧屏，被问及是否厌倦这样的角色，他如是说：“我当了十年兵，每年都会问自己，厌倦了没，答案是没有厌倦。我2006年拍了《士兵突击》，到今年才3年，我还有7年的时间可以继续扮演青年军人。”
　　聂远玩儿心理不玩儿枪法  造人大计未提上日程
　　在记者会上，聂远与张译穿着戏服，腰里别着驳壳枪亮相。两人现场大秀枪法，赢得媒体一片叫好声。张译曾当兵十年，聂远是否在枪法上略逊一筹？聂远表示：“我们没有比过枪法。这部剧枪战戏其实并没有很多，心理战术上的戏份比较多。”
　　聂远与妻子杨光是圈内的模范夫妻，在横店拍摄《黑枪背后》时，妻子还曾亲自探班，两人在片场大秀恩爱。外界传言杨光已有喜，对此，聂远否认：“还没有小孩。目前没有生小孩的打算，还是顺其自然。”一旁的何赛飞现场催促起聂远“造人”，“赶紧生几个，不只生1个，生2个，双胞胎！”

