“跳水王子”摇身变牛郎 本色出演《牛郎织女》
　　新浪娱乐讯 昨晚，神话剧《牛郎织女》的男一号牛郎终于在第6集中出现了，之前在网络上“雷”声极高的田亮版牛郎究竟雷不雷也一见分晓了。
　　因为前面有5集的孩子戏，所以牛郎直到今天才真正出现，之前观众们看到的都是《牛郎织女》的剧照，当时有观众曾质疑田亮的造型，说他是“白胖圆润的脸，稍显不足的身高，让人怎么看都觉得还是那个跳水冠军”，“此番田亮的牛郎造型够雷人，近看细皮嫩肉、斯斯文文像书生，远看头发凌乱而飘逸，如果再佩戴一把利剑绝对是一位金庸笔下的侠士”。此网友的评价甚为犀利，但是牛郎的造型真的有这么糟糕吗？
　　从昨天剧集中的牛郎来看，田亮版牛郎的造型其实还是不错的。身着粗布，头发有些自然散乱，虽然脸型略有一些圆润，但是配上田亮干净的眼睛反倒显出了牛郎的单纯。在身高方面，田亮虽然不是很高，但是和安以轩饰演的织女搭配起来刚刚好，比起某些电视剧中男女主人公的“高低杠”搭配反而显得更加舒服自然。“田亮刚来的时候是有点胖，但是他很用功，也非常在意角色的形象，所以马上开始节食，很快就瘦了下去，观众慢慢就能看到一个比较清瘦的牛郎了。”《牛郎织女》的制片人在接受采访时说。(文/晓航)

