电视剧《手机》将开机 看陈道明如何演活严守一
　　“做人要厚道”，“审美疲劳”，虽然已过去6年，但电影《手机》里这些经典的台词，一直流行到今天。如今，这部脍炙人口的电影，即将改编为电视剧，并定于7月23日正式开机。昨日，剧组正式向记者公布了主演名单，陈道明、王志文、梅婷、柯蓝将联袂出演。而柯蓝证实，她将在剧中饰演沈雪，成为陈道明饰演的严守一的女友。
　　阵容 陈道明、王志文首次合作
　　昨日，记者联系上该剧制片人王钧，她表示，本来剧组不想公布主演名单，但外界又有很多莫名奇妙的猜测，因此她们才公布出来以正视听。而后，记者与女主角柯蓝取得了联系，她透露，她在剧中将扮演严守一的女友沈雪。这一结果其实比较出人意料。不过，“第三者专业户”梅婷来饰演武月，相信也不会让观众失望。
　　更大的意外，来自于严守一的扮演者。柯蓝透露，这个被葛优塑造得淋漓尽致的幽默人物，居然是由老成持重的陈道明来扮演，王志文则将扮演费墨。这也是陈道明、王志文两大戏骨首次在一起合作飙戏。
　　风 格 保持幽默，不再影射崔永元
　　谈到与电影《手机》的不同，王钧解释，电影《手机》是在刘震云的小说中选取了一段，主要是讲成名后的严守一是怎样陷入手机的恐怖中的；而电视剧《手机》展示的则是严守一的前世今生。王钧强调，这个电视剧的基调还是幽默，“这是《手机》小说本身所决定的，没有办法改变。”
　　由于当年电影影射崔永元的传言沸沸扬扬，王钧表示，这一点在电视剧中会注意，“严守一还是著名主持人，但我们已经考虑到了更好的展现方式。我们不会让观众看出是在具体影射谁。”
　　价 格 凭两张老脸 每集卖出140万
　　其实电视剧《手机》在今年上海电视节上的交易会上，就进行过一次非常低调的推荐。这部剧在当时的宣传资料上，只配上了陈道明、王志文的两张照片，对于两人饰演的角色绝口不提。没想到，北京、上海、浙江几家卫视合力买走的首轮播出权，开出了每集140万的天价。这比宣传声势浩大的《我的团长我的团》每集单价还高出40万。
　　柯蓝：陈道明、王志文在我眼中都不是大腕
　　对于柯蓝而言，演这部电视剧需要解决的两个问题是——如何超越沈雪的前任扮演者徐帆？如何在陈道明、王志文两个人的强大气场中脱颖而出？昨日，柯蓝也接受了本报记者的专访。
　　重庆晚报：2005年，你毅然向凤凰卫视提交辞呈，专职做演员，这在很多人看来是不可思议的？当时是怎么想的？
　　柯蓝：我就是怕变老，被淘汰呗，很多人到30岁都会有这样的病态。
　　重庆晚报：可是那时候，你已经是国内比较优秀的主持人了。
　　柯蓝：从报酬上来说，那时我已是国内的一线主持了。但我确实不想玩了，我想过，对于我来说，不做主持人，舍弃的不过是钱而已。
　　重庆晚报：你在《人间正道是沧桑》中的表现，给观众的印象很深刻，柯蓝似乎会演戏了。
　　柯蓝：其实还是剧本太好了，我在演的时候觉得自己是被瞿霞附体了。对于我来说，进军影视圈确实是一个重新成长的过程。
　　重庆晚报：和孙红雷合作后，又即将在《手机》中和陈道明、王志文合作。会不会有压力？
　　柯蓝：他们都是演员，我也是演员，我为什么会有压力？在我眼中，从来就没有大腕这个概念。我现在拍《半路兄弟》，对手是张丰毅，我们合作也很好。
　　电影《手机》剧情
　　《有一说一》的著名主持人严守一，在去电视台主持节目时把手机忘在了家里，他的妻子余文娟发现了他与一个陌生女子间的秘密，就此提出离婚。戏剧学院老师沈雪是严守一的新任女友，沈雪发现严守一的手机由响铃改为震动，由此产生了猜疑和嫉妒。从此，严守一对手机再次产生了严重的恐惧。严守一偶然遇到某出版社的女编辑武月，武月邀请他为出版社写书。为让武月帮助下岗的前妻余文娟找个工作，严守一不得不答应，但从此后，他的生活也变得“恐怖”起来……
　　小说比电影丰富得多
　　小说《手机》由三部分构成，第一部分是严守一的少年，电影在开头部分略有展现；第二部分是严守一的成年，这在电影里有了充分表现。已成为名嘴的严守一在日常生活中，不由自主地开始说谎话。手机一次次让谎言穿帮的时候，手机就变成了手雷；第三部分是严守一诞生前的渊源，电影中完全没有涉及。严守一的太爷爷托人捎话让在外地撬牲口的大儿子(严守一爷爷)回来娶媳妇，因为口误，阴差阳错地娶到了严守一的奶奶，从而才有了严守一的爹和严守一。首席记者 巫天旭

