北京卫视上演《龙须沟》“善恶大结局”(图)
　　新浪娱乐讯 电视连续剧《龙须沟》的大结局于昨晚(6月29日)在北京卫视上演最后大结局，剧中所铺陈的种种悬念以及善恶两大势力的对抗也都有了了结。
　　善恶到头终有报
　　《龙须沟》在北京卫视播出后，浓厚的“京味”以及各色人物的塑造都赢得了观众的肯定。而在最后的大结局里，剧中的人物命运也都有了一个翻天覆地的变化。恶霸黑旋风、冯狗子、李义等都得到了应有的惩罚沦为阶下囚，这令龙须沟全院的老百姓拍手称快。程疯子终于盼来了好时光，疯病也不治而愈。他重操旧业，为党唱起了新曲，并且还当起了龙须沟地区的自来水管理员。刘巡长在众人的拥护下成为了人民警察；杨老板进了部队文工团，赵大爷也找到了失散多年的儿子赵光明，也就是原先济世堂药铺的秦老板。二春、二嘎子进了工厂，王大妈、状元母女团聚。这些在时代变迁中苦苦挣扎的小人物终于迎来了新时期的美好生活。
　　个别瑕疵不掩玉
　　对于这样一部经典作品的改编，电视剧《龙须沟》不仅对老舍先生原著中的“京味儿文化”进行了很好的继承，而且还注入了一些新的人物与情节，使整部剧看起来更加饱满和丰富。然而，《龙须沟》中还有一些细节不尽如人意，尤其是在人物的服装和造型上。虽然原著里描写丁四嫂永远都是垂着头发，少颗扣子，但是这种形式应该是话剧剧本的舞台形象需求，如果用在电视剧里，每天衣服都开着扣子，头发总垂在耳边，长年累月以同一个形象示人，就难免失去了生活的真实。又比如，临近结尾，为欢迎人民政府修建龙须沟，小院儿里人人都穿新衣，换新发型。程疯子的发型却突然弄成了个中间开分的“汉奸头”，实在让人匪夷所思。虽然这些细节之处有待改善，但从整个剧的情节推进、人物塑造来看都是一部耐人寻味的好剧。

