高希希手握“三大法宝”PK老版《三国演义》
　　新浪娱乐讯 正在北京赶拍的大型史诗电视连续剧《三国》，日前已经进入到最后收尾拍摄工作。导演高希希如释重负的松了口气，称赞很多演员都比他预计的还要出色，一轮合作下来，高希希表示，自己可是手握“三大法宝”，胜券在握才敢出手的，不怕PK老版《三国演义》。
　　法宝一：稳中求美的武指林峰
　　说起和武术指导林峰的渊源，高希希回忆道，早在2004年拍摄《历史的天空》的时候，自己就已经跟这个貌不惊人的山东汉子结下这份不解之缘了。
　　“那时候觉得他年轻，怕他不够分量；现在觉得他太稳当了，又怕他琢磨不出新鲜感觉。”高希希自嘲的说，自己对这位老搭档的评估似乎总是拧着个儿的，每次的担心都被大家嘲笑成杞人忧天。
　　“他(林峰)就是这样的，稳中求变，不论什么时候，稳扎稳打的动作基础他是不会丢了的。”说起这位一路走来的老搭档，高希希竖起大拇指，就是一个字，好！
　　高希希眼中的林峰，性格从不张扬，总是很内敛，有着山东人的朴实、真诚，交给他的任务总是尽到自己最大的努力完成。此次为了三国气势恢宏的动作场面的拍摄，林峰更可谓是费尽了心思。
　　“《三国》的场面不仅要求大，更要求美。”高希希感叹道，作为一个武术指导兼动作导演，能把场面搞得多么多么宏大并不是一件难事儿，关键是在于要“美”。
　　高希希说，此次新版《三国》的拍摄，每逢战役都要涉及几百匹马和演员来配合。尤其是官渡和赤壁等几场戏，不仅要考虑到镜头衔接的节奏感和画面的运动感，更重要的是如何把演员的打斗动作一气呵成的融入整个大背景场面，营造出一幅气势恢宏而又和谐统一的画卷。
　　“真的辛苦了林峰和他的兄弟们了！”高希希动情的表示，有了林峰的加盟，自己对这部影片大感信心倍增，“拍不好真对不起这班兄弟们！”
　　法宝二：编剧朱苏进让《三国》枝繁叶茂
　　“历史研究是科学，文学艺术创作是审美，那不是一种东西。文艺创作要求把历史打碎，重新捏成一个东西，还要留些边边角角，显得很丰富。” 朱苏进在接受采访的时候这样说道。
　　相对于其他编剧的遮遮掩掩，朱苏进却坦然的表示，对于原著的一定程度的改编是在所难免的。
　　“原著可能描写了三分，那么在戏剧里我们就得加深到五分。”朱苏进实事求是的说。
　　朱苏进介绍道，他笔下的《三国》，并不算是完全虔诚的终于历史，应该说，是更加忠实于人物本身的个性元素。
　　“张飞赵云，刀枪能杀人；诸葛孔明，舌头能杀人；奸贼曹操，目光就能杀人。”
　　这是朱苏进笔下的《三国》台词。
　　朱苏进坦诚道，他加进剧本的这几句台词，本来也并不是出自于原著，但毋庸置疑的是，这几句话就是够精辟，就是对味儿！
　　“在书中可能就是几句话，我会把它发展出来，让它枝繁叶茂。必须要悬念丛生，必须要人物栩栩如生。”朱苏进对自己的作品做出这样的总结。
　　法宝三：麾下众将士鼎力相助
　　令高希希欣慰的是，在此次将近一年的拍摄过程中，整组演员都经历了不同程度的磨难，大到摔下马背，小到捂出痱子，包括台湾的何润东、林心如等人在内，没有一个人叫过委屈埋怨过苦。
　　这次重新演绎《三国》，高希希启用了陈建斌、陆毅、于和伟、张博、黄维德、何润东、林心如、于荣光、聂远、陈好等海峡两岸众多实力派演员，众演员的鼎力相助给该剧增色不少，成为该剧自开机以来不断升温的一大看点。
　　高希希说，无论是成熟稳重的陈建斌，还是改变风格的陆毅，又或者是80后的新生代张博，聚到了《三国》剧组，就只有一个目标，竭尽全力，把戏拍好。当被问及为什么会采用这么多帅哥美女的时候，高导的却反问道：“帅哥美女有什么不好？难道人家就没有实力么？”
　　对于舆论所指责的该剧采用的演员不是太帅就是太漂亮不符合时代等意见，高希希两手一摊，耸耸肩表示完全无所谓。
　　“你看张博，公认的全组最搞怪的演员。你别看他平时活蹦乱跳的，一穿上戏服就不是他了！简直就跟被吴王(孙权)给附身了一样！”提起这个80后的活宝，高希希无不称赞的竖起了大拇指，对这个险些被定位为偶像演员的小伙子，高希希给与了极大的肯定，“他可不是什么偶像派，至少在我这里，他绝对是一等一的实力干将。”
　　说起最近几天一直闹得沸沸扬扬的浙版《西游记》，导演高希希表示还没有时间去看，但他仍然坚持翻拍就要脚踏实地的立场。他认为，无论如何，翻拍这种大型的历史剧，首当其冲要考虑的，就是应该忠诚于人物本身的特点；其次，才有可能在原来的作品之外，寻求新的突破。“现在大家翻拍老戏都太着急了，急着去超越之前的作品，这样就有可能会忽略一些本质的东西。”高希希语重心长的感叹道。

