《我的兄弟叫顺溜》热播 “三营长”意外突围
　　正在中央一套热播的《我的兄弟叫顺溜》，开播不到一周，就以平均收视率6.534%的好成绩，超过了今年的开年大戏《走西口》，成为时下最热门的电视剧。而江苏籍演员孙逊扮演的三营长，也意外突围，成为网友们热议和追捧的对象。
　　《顺溜》开播前，王宝强和张国强的“强强联手”让许多人投以期待的目光，然而几天以来，操着湖北普通话，说着“我信你的邪”、“霹雳一声震天响，老娘生下陈营长”这样的搞笑台词，却让人们迅速记住了可爱的“三营长”。在新浪网展开的关于《顺溜》主要角色中谁给你留下了最深刻印象的投票中，“三营长”孙逊以领先王宝强近千票的优势取得了百分之七十多的支持。尽管操着一口正宗的湖北话，但孙逊实际上却是一位江苏籍演员，目前是南京军区前线文工团的优秀话剧演员。北京出生、武汉长大的经历赋予了他很高的语言造诣。不过，据孙逊透露，其实当初刚拿到剧本时，他并不喜欢三营长这个角色，觉得和自己生活中的形象气质不太符合，“生活中我虽然说不上严肃，但绝对不闹。”这次在三营长的角色塑造上带给了观众喜感，孙逊自己也感到意外，“无论如何，应该感谢导演和编剧，是他们首先赋予了这个角色鲜明的性格特点，同时也给了我更多的发挥空间。”快报记者 李谷

