天使南京5强出炉 霹雳天使引爆夏日激情(组图)
　　新浪娱乐讯 6月28日晚，东方卫视大型女性选秀《加油！东方天使》南京赛区打响最后一役。经过三轮激烈比拼，南京5强名额尘埃落定。姚琳、陈嘉颖、王冰皓、林杰妮、蒋雅菲成功出线，获得了前往上海参加全国大赛的资格。在赛场上，选手们骑着哈雷摩托，一身清凉装扮亮相，宛如叱咤舞台的“霹雳天使”，引爆夏日激情。
　　霹雳“天使”引爆夏日激情 “舞动精灵” 携手“黑马”晋级
　　正如南京当地节节攀升的高温，南京赛区经过层层角逐，赛事已经进入了最后的白热化阶段。在当天的决赛中，选手们便率先以火爆酷炫的“机车秀”登场，掀起比赛现场的火热气氛。伴随着隆隆的马达声和炫目的灯光，10位女生带着墨镜，倚靠哈雷摩托，一身清凉装扮亮相，宛如一群叱咤舞台的“霹雳天使”。
　　在气势十足的开场后，10位选手便分为2组，轮番上演精彩才艺。“舞动精灵”姚琳再次延续自己学习流行音乐制作的专业优势，一首串烧融合了从抒情到快歌再到劲爆舞曲的多种风格，全面的驾驭能力获得评委赞赏。而在上场复赛中凭借民族舞一鸣惊人的陈嘉颖“黑马”势头不减，她这次转换风格，演绎了一首动感十足的《VENUS》，自信活力的表现令她和姚琳一起第一轮后就从各自组晋级。
　　新编《白雪公主》考验选手演技  赛场变梦幻童话世界
　　在第二轮中，一出新编《白雪公主》被别出心裁地搬上舞台，以考验选手的演技。选手们改头换面，化身故事中的各色人物，比赛现场一下子成为了梦幻的童话世界。
　　被称为“大笑女主播”的王冰皓当天扮演虚荣的皇后，一番洒脱的表现完全颠覆了之前的形象。当天她似乎有意要将自己的多面风格展示到底，在第一轮的个人才艺展示中，她就先以主播面貌登场，随后又脱下西装外套，摇身一变成为热力女歌手，唱到高潮处，甚至站上了主播台，被主持人海燕戏称实现了她多年来的梦想。来自上海戏剧学院的林杰妮则充分发挥了自己的演技特长，先是请来一位男同学作为外援，一段自编自演以相亲为主题的小品，令人捧腹。在《白雪公主》中，这位美丽的女孩则穿上小丑装，扮成了古灵精怪的森林小矮人，身上充满了童趣。凭借在第二轮的出色演技发挥，王冰皓和林杰妮也得以成功晋级5强。
　　蒋雅菲被视作“潜力股” “翻版李小璐”惜败
　　当天最后一个5强席位争夺战在“最闪亮车模”蒋雅菲与“翻版李小璐”张颖冰之间展开，两人被给与机会再进行一段才艺秀。一贯以可爱少女路线示人的张颖冰破天荒地演了一回老太太，自我挑战的精神赢得观众掌声。而蒋雅菲却用非常质朴的语言表示，自己本来就不是个擅长才艺的女孩，能走到这里已经是很大突破，并不在意结果。经过艰难的抉择，评委最终把机会给与了蒋雅菲，认为她清新本色的气质相当突出，而且从排练中观察到她总是非常认真努力地在学习。蒋雅菲当天演唱了一首《心愿》，在演技考验中这位身高180厘米的女孩还女扮男装，客串起“白马王子”，与白雪公主谈情说爱。评委们觉得这些对于一个非艺术专业出身的女生来说，能具有如此快的进步能力难能可贵，并相信她身上有更大的潜力可挖。由此，蒋雅菲得以晋级5强，而“翻版李小璐”遗憾惜败。
　　据悉，决出的南京赛区5强接下来将整装前往上海，与全国各赛区的选手会师。并将进驻《明星学院》，接受演艺界前辈对她们在歌舞、表演等全方位展开的培训，实现蜕变。

