“天使”教师团见解不一 李静力挺女儿参加选秀
　　新浪娱乐讯 6月28日晚，东方卫视《明星学院》明星教师团请到了“明星教父”华谊王中磊，金牌音乐制作人袁惟仁，知性主播李静，超级名模吕燕，金钟奖影后田丽分别担任“天使”学员各类演艺课老师。说到培训选秀出身的新学员们，他们有着不同的看法。李静力挺选秀赞成自己女儿参加参赛，袁惟仁则是严格的“酷老师”，吕燕最看重个性。
　　社会学老师李静：选秀就像是逛大街 希望女儿参赛
　　著名主持人李静此次也来到了东方卫视《明星学院》担任社会学科老师，说起新学员如何发掘自身演艺魅力时，李静表示自己比较喜欢个性很强的同学，选手自身的东西是一定要被人看到的，不然就没有个性，还有“一个艺人一定要有观众缘儿，，要让观众一看就喜欢。”
　　对于自己丈夫黄小茂在《快女》中做评委的看法，她笑着说：“自己也没想到老公会去那边，也是在看了电视之后才知道的。”相对比这次她来培训“天使学员”，李静说：“黄小茂选的人肯定是不一样的，黄小茂比较注重声音，而我则比较关注个性上的东西！”
　　李静提及自己的女儿时也非常开心，对于现在的女性选秀，她说如果女儿喜欢选秀之路的话就支持她，并且鼓励她能够很好的表现自己，认为是一个很好的锻炼。但是希望女儿参选的态度是“选秀就像逛大街一样，就当逛街去玩了一趟，不要有太大压力，自己开心就好，所有的孩子参加这个就是要自己去经历这个过程，要在过程中成长！”
　　袁惟仁要求严格：少数民族选手要求要更高
　　资深音乐人袁惟仁在本期明星学院中对学员的要求最为严格，评价也极为专业。袁惟仁对于谁是最有潜能成为巨星，袁惟仁提出了自己的看法。他认为这些“天使学员”们都是新人，经验不足，在表现上可能会有一些欠缺，但毕竟能够有机会来到这个舞台的都是有一定实力的，相信她们在以后接受过专业的指导训练后会有不一样的表现。说到《明星学院》中的少数民族学员巴哈古丽、曲尼次仁袁惟仁要求更高：“一些来自于少数民族的选手因为本身民族的关系决定了她们从小就能歌善舞，所以会用更高的标准来要求她们。”当曲尼次仁在台上表示自己生病了，没有发挥好时，袁老师严厉的说：“我最讨厌别人在台上说自己生病了，在台上就要表现出自己最好的一面。”就连最后曲尼次仁拿到三好学生的时候，袁惟仁仍旧批评到：“你的歌有瑕疵，舞蹈的表现力也不够！” 看来袁老师的点评真不是一般的辛辣。作为一个资深的音乐人，袁惟仁的歌也很受学员们的喜爱，舞台上钟黎黎和张燕妮都演绎了他创作的歌曲，袁老师对天使们喜欢他的歌感到很荣幸，但是如果有人想唱他写的歌的话他将用高标准来要求她们！并且非常期待能跟《加油！东方天使》的某位天使合作。
　　时尚老师吕燕：选秀不等于选美，个性更重要！ 
    明星学院重庆班的程小晋同学曾是2007年环球小姐重庆总决赛的亚军.，对于选美节目出身的她对自己的美丽也非常的自信，对于一个资深模特来说对选美有着比较透彻的了解。吕燕表示选美小姐一般都比较女人，感觉也特别稳重，跟选秀是有一定差异的。选秀则更需要个性张扬，主要突出每个人不同的特点。对于选美出身的程小晋，吕燕力挺小晋参加选秀，认为她不像选美节目走出来的选手，还是很阳光，活力的。提及大家关注的少数民族“天使”，吕燕说：“虽然她们能歌善舞，但是擅长的都是自己民族的歌舞，现在的很多很潮的男女都是很能歌善舞的，舞步和姿态也要多方面多元化的，不能只是很民族的东西。”而且这次是吕燕第一次做时尚课老师，很期待能够看到新学员们的精彩表现，并且表示自己要做温和教师，拒绝严厉辛辣，认为新学员步入演艺圈都是很不容易的，但是还是希望能够多给她们多一些鼓励，让她们能够更加的自信。

