“天使”成都五强制服照曝光 显清新可爱(组图)
　　新浪娱乐讯 由上海东方卫视主办的大型女性选秀活动《加油！东方天使》成都赛区的五强——钟黎黎、何茜子、巴哈古丽、曲尼次仁、程小晋已经在上海开展各类演艺培训。为展现出“东方天使”的魅力，昨日东方卫视特地为成都五位选手安排了主题时尚大片的拍摄，除了宣传片还为每个人拍了一组“制服”主题的精美写真，并分静态神韵的特写和青春飞扬的抓拍。这组照片展现了成都五强的清新可爱和激扬的活力。
　　钟黎黎
　　人气选手钟黎黎从海选一路走来，清冷孤傲的气质与空灵独特的嗓音一直是她的制胜法门，排线现场的高歌一曲也确实不辱她“小王菲”的称号。淡定从容的舞台表现力令人无法想象她只是一个90后的选手。场上场下的她不似其他选手般能言善道，但是羞涩恬静的邻家女孩气质倒是有别样的风采。
　　程小晋
　　在成都决赛中被评委评价为“拥有无可挑剔的容貌”的程小晋果然名不虚传，身材高挑，外表亮丽，着实抓人眼球，“气质良好，内心善良，外表出色”程小晋对自己的评价也不可谓不高。据记者的现场观察，这位前环球小姐确实具有十足的明星气质，舞台上气质优雅，颇具大将之风，但是在舞蹈与唱歌方面与其他四强相比确实并不十分的突出，让人不免为她今后的天使之路有所胆心，因为《加油！东方天使》并非单纯的选美舞台，综合能力的上佳表现才是越走越远的唯一法则。
　　何茜子
　　何茜子的晋级之路可谓是一帆风顺，从海选现场的搞笑双簧开始，她的表现就一直受到大家的喜爱，是晋级的大热人选，无论是表演，舞蹈还是唱歌，均被她演绎出了自己的风格。而她的良好状态也延续到了到了决赛之中，不负众望的成为了成都赛区的晋级选手。但是在这个“眼球时代”中，缺少特色是她的一大缺憾，挖掘自身闪光点是她应该着重考量的地方。
　　巴哈古丽
　　来自新疆的女孩巴哈古丽性格爽直率真，训练中总是对于老师提出的要求第一个示范展现，甜美的嗓音和动感的舞姿给人眼前一亮的感觉。台下的她在五人中是一个可爱的“大活宝”，笑话、模仿，她的周围总是充满着欢声笑语。
　　曲尼次仁
　　曲尼次仁是能歌善舞、多才多艺的藏族女孩，在舞台上极具张扬、奔放的表现力。06年好男冠军是来自藏族的蒲巴甲，曲尼次仁带着极其强烈的冠军欲望来到“天使舞台”的，“我一开始就确信自己能进入成都决赛！我相信我在这个舞台走得远。”敢讲敢说，率真爽朗的个性同样使人倍感亲切。

