央视新闻频道改版推迟 央视称从未宣布具体时间
　　自央视改版的消息传出后，各种传言四起，但央视自上而下均对外保持缄默，新闻中心副主任梁建增之前曾向媒体透露：“此次的新闻改革是从上往下，领导要求只做不说。”有报道说作为此次改革的“先锋”，央视新闻频道将于今日起正式改版，但是昨日记者获悉，为确保有个强势开头，也为了维护央视自身的形象，改版时间暂时推迟。昨天记者登录央视官网搜索新闻频道7月1日的节目表，发现节目一切照常并无改动，也没有发现新增栏目。而昨日央视新闻中心负责宣传的相关负责人在接受记者采访时表示：“7月1日这个时间节点都是媒体的猜测，央视从来没有对外宣布过，所以根本不存在推迟的说法。
　　据悉，央视新闻频道是此次央视改版任务中的重中之重。之前有媒体报道称，原定于6月20日的央视新闻频道改版，被延后到了7月1日，央视新闻频道此次改版的核心目标是加大新闻信息量、提高新闻评论的空间和质量——改版后，全天24小时滚动播出每期时长15分钟的《新闻快报》，实现新闻容量的最大化；《新闻联播》的国际新闻时长，由年初的3至4分钟增加到目前的5至8分钟，同时减少会议播出比例，增加舆论监督和批评的内容等；《焦点访谈》栏目也将加大“监督”的比重……此外，伴随着节目的调整，新闻频道将会加入一些“新鲜血液”，其中重点将完善特约评论员机制，邀请各个领域的权威专家担任特约评论员，增加舆论监督和批评内容等，据悉已向著名评论员龙永图、曹景行发出邀请；经济频道主持人欧阳夏丹、中文国际频道记者柴璐等人将在近期被调至新闻频道；增加一档节目《总编辑在线》，而《共同关注》、《每周质量报告》将从荧屏上消失。
　　虽然外界对于央视的改版非常关注，但央视方面却异常低调，连具体改版时间也三缄其口。究竟何时改版？央视新闻中心负责宣传的相关负责人昨天简单回应说：“如果确定下来，一定会给出一个统一和明确的答复。”

