《微笑在我心》27日登陆湖南卫视(图)
　　新华网湖南频道长沙6月24日电(记者 明星)6月27日晚10点，由湖南卫视和上海创翊文化传播有限公司共同制作的新偶像剧《微笑在我心》将播出。这部由明道、张嘉倪、马可和徐洁儿共同出演的青春偶像剧，不仅讲述了一段理想与奋斗同在的故事，同时也将环保、关爱弱势人群等元素溶入到浪漫的爱情生活当中，十分精彩。目前，记者采访到该剧的艺术指导何?琼女士，访问到有关此剧的第一手花絮。
　　明道在片场是“大哥大”
　　台湾当红偶像一哥明道在片场除了有剧中男主角的身份外，还经常扮演执行导演一职。原来出身贫苦的明道十分懂事，经常在片场逮与他演对手戏的演员来对戏，不辞辛苦。剧中与他演对手戏最多的女主角的扮演者张嘉倪，此前演戏经验不太丰富，明道知此情况，便悉心对她进行辅导，还告诉嘉倪演偶像剧的话要多看陈乔恩的表演，因为她的表演松弛到位，富有感染力。据该剧工作人员介绍，明道在年轻演员中经常充当大哥角色，比如说年轻演员需要集体行动时，往往是明道来发布行动口令，大家也十分服他。
　　马可和张嘉倪母亲共同抓小偷
　　湖南广电旗下当红主持马可也在剧中扮演的雷公一角，是与剧中女主角向天微(张嘉倪扮演)从小青梅竹马一起长大。在遭遇到强大情敌梁宇方(明道扮演)之后，一度郁闷至极。可是生活中的马可却和张嘉倪母亲十分聊得来，两人只要有时间就坐在一起聊天，十分亲密。据了解，有一次在片场，张妈妈又和马可在聊天，眼尖的张妈妈突然发现片场多了一个行为举止有些奇怪的陌生人，便告诉马可，两人便密切注意该人的一举一动，就在那人准备偷剧中工作人员的东西时，被这两个“警察”一举捕获。
　　徐洁儿和张嘉倪是黑白两宝贝
　　《微笑在我心》一剧的拍摄地主要在海南和杭州两地。在海南拍摄时正值酷夏，剧中演员的妆在太阳下很快就会“花”，这让剧组的化妆师吃尽了苦头。张嘉倪是女主角，戏份重，身为贫家女的她为了打工不得不四处谋生，故室外的戏份很重。尽管做足了防晒措施，但几天下来，她还是晒成了一个“黑美人”。
　　剧中另一女主演邵曦(徐洁儿扮演)，在剧中扮演五星级酒店的市场部经理，戏份几乎全在室内完成，即便是有一些室外的戏，也能很快完成。拍摄后期剧组转点到杭州时，天气已十分寒冷，故她没有遭受暴晒之苦，皮肤依旧白皙如故，成为一个肌肤达人。 (完)

