江苏卫视五千万打造浪漫独播季 亚洲精品十连播
　　新浪娱乐讯 暑期档是每年电视荧屏的收视高峰，因此各家电视台都将最好的资源放到了七八两月，今年暑期除了将要上演久违的选秀大战外，电视剧也成为电视台争夺收视份额的杀手锏，据悉，江苏卫视在暑期档将在白天和晚间双重出击，从6月29日起，推出“浪漫一夏独播季”，白天近五千万打造暑期剧场，史无前例十部引进独播剧连播。而晚间则将推出尤小刚的转型谍战大作《对手》和明道郭品超领衔的独播偶像剧《如果可以爱》。
　　五千万打造白天档
　　为了迎接即将到来的暑期档期，江苏卫视拿出最强势的资源招待假期中的年轻观众。从6月29日起，江苏卫视在白天档以十部独播剧连播的形式推出“浪漫一下独播季”，每天自上午8点开始，10集连播，集结了全亚洲的精品偶像剧，整个独播季将分为爱情和开心两大系列，总集数200集，据了解，引进独播剧的目前价格在每集三十万上下，整个独播季的投入超过五千万。如此大的投入可以看出江苏卫视对于白天档的重视，各家卫视以往只着眼争夺的晚间黄金档的时代似乎已经过去了，收视战场已经蔓延到全天各个时段。
　　爱情系列：韩剧王者抢滩登陆
　　据了解，“浪漫一夏独播季”的爱情系列由两部韩剧《美妙人生》《哈佛爱情故事》和三部台湾偶像剧《紫禁之巅》《俏女阿楚》《海豚湾恋人》组成，其中被奉为十年内无法超越的经典韩剧《哈佛爱情故事》是由江苏卫视独家买断，首次登陆内地荧屏，主演是有韩国第一美女之称的金泰熙，本剧正要掀起《天国的阶梯》《大长今》之后内地荧屏又一次韩流风暴。而三部台湾剧则是由当红偶像担纲，讲述街舞争霸的《紫禁之巅》和演艺圈明星梦的《俏女阿楚》都是由183CLUB王少伟以及出演《又见一帘幽梦》中的当红美少女曾之乔这对台湾荧屏上新的情侣搭档。《海豚湾恋人》中亚洲小天后张韶涵的亮相更让暑期荧屏星光灿烂。
　　开心系列：日剧女王登陆内地荧屏
　　“浪漫一夏独播季”的开心系列则是清一色的喜剧组成，包括两部日剧《闪亮的进修医生》《嫁个好人家》和港台剧《大话西游》《机灵小不懂》《穿越时空的爱恋》。《闪亮的进修医生》讲述了一个笨拙女医生的奋斗史，其中充满了日式漫画的搞笑风格，而《嫁个好人家》中，成名自《极道鲜师》，获得5次日剧学院赏最佳女主角的日剧女王仲间由纪惠饰演一个不修边幅的新娘，首次亮相内地荧屏，挑战韩剧在内地引进剧中的霸主地位。山寨电影版《大话西游》的电视剧版《大话西游》演员阵容可谓恐怖，张卫健、TWINS、郑秀文、许志安、谢霆锋、大S等一线港台明星都在里面跑起了龙套。再加上《机灵小不懂》张卫健的明朝一休，《穿越时空的爱恋》张庭演绎女版“寻秦记”，跨越500年和皇帝谈起恋爱。整个开心系列里有笨拙的医生、懒惰的新娘、古怪的神仙、聪明的和尚、搞笑的皇帝，集合了各种充满笑料的角色。
　　黄金档：尤小刚转型献礼剧
　　今年恰逢建国六十周年，荧屏上呈现了多部受到关注的献礼大剧以《我的团长我的团》《潜伏》《人间正道是沧桑》为代表，而在江苏卫视目前播出的《人间正道是沧桑》之后，从7月21日起将在晚间的黄金档推出下半年又一部受瞩目的献礼大剧《对手》，赵文?、黄维德、杜雨露、冯远征、刘德凯等一批实力派演员，讲述了抗日战争时期地下党谍战斗争。导演是尤小刚，以拍摄清宫秘史系列而成名，本剧可以说是他的转型之作，今年战争戏成为电视剧收视风向标，不但观众爱看，连导演们也纷纷扎堆创作。
　　另外由台湾当红小生明道，“10头身”帅哥郭品超联合《奋斗》“杨晓芸”李小璐的偶像剧《如果可以爱》也将在暑期登陆江苏卫视独播，本剧改编自著名女性作家席绢的作品《珠玉在侧》，今年刚在台湾华视和八大电视台以《敲敲爱上你》的片名上档，被称为今年台湾的最佳言情剧，将在暑期和日韩剧目一较高下。
　　特别提醒：6月29日起每天8点起江苏卫视“浪漫一夏独播季”连播
　　爱情系列——
　　韩剧： 美妙人生 爱在哈佛  
　　台湾：紫禁之巅 俏女阿楚 海豚湾恋人
　　开心系列——
　　日剧：闪亮的进修医生 嫁个好人家
　　港剧：大话西游、机灵小不懂、穿越时空的爱恋

