罗海琼《南下南下》入戏深 片场“咬舌自尽”
　　新浪娱乐讯 展示“南下干部”精彩人生的青春史诗剧《南下南下》日前转场到横店，炎炎烈日下，剧组工作人员挥汗如雨，几场重头戏的拍摄工作也进入后期冲刺阶段。在日前拍摄的一场青格儿潜伏身份被怀疑的戏份中，罗海琼入戏太深，面对敌人的严刑，竟上演了一场真实版“咬舌自尽”。
　　据悉，罗海琼所扮演的青格儿这个人物的命运在该剧后半部，颇象《潜伏》里的情节，她为了革命事业打入敌人内部，忍受爱人和朋友们的不理解和白眼，几次处在危险境地均能化险为夷。提到这场“咬舌自尽”的戏份，罗海琼的助理介绍到，当日拍摄的是青格儿潜伏身份遭到敌人怀疑，被抓的青格尔面对敌人的威胁和严刑，欲用“咬舌自尽”来严守党的秘密。谁料，拍摄中的罗海琼入戏太深，面对凶恶的敌人，完全忘记了导演的叮嘱，竟狠狠地咬破了自己的舌头，不但吓坏众人，也当场疼得龇牙咧嘴。事后，她自己也说，当时在气头上，就一口咬了下去，谁知在咬破血浆袋的时候，也着实咬了自己舌头一口。说起“咬舌自尽”的感觉，性格爽朗的罗海琼笑着说：“特别疼啊，当场就假血混着真血淌了出来，我现在特别佩服那些咬舌自尽的人，勇气真不是一般的。”

