王刚要多花时间陪孩子 淡看赵忠祥炮轰其收藏
　　本报记者关力制报道
　　1982年，王刚浑厚有力带有磁性声音的评书联播《夜幕下的哈尔滨》，从辽宁电台传向全国；2008年伊始，王刚在辽宁电视台用讲故事的方式讲述新闻，开创了新栏目《王刚讲故事》。一年半的时间，这档摆脱了枯燥，成功融入个性与主播品牌号召力的栏目，逐渐成为“中国电视著名商标”，更衍生了“寻找故事王大赛“等“副产品”。昨日王刚回到沈阳，与记者分享了《王刚讲故事》开栏一年半以来他的点滴感受。他自谦自己绝不是什么“故事大王”，而把功劳全归功于团队，“还是把掌声送给那些在一线采访新闻素材的记者吧，他们的辛苦远超过我。”
　　欣喜：“讲故事”效果超预期
　　“出生”整一年半的《王刚讲故事》，从一开始的默默无名到如今全国闻名，成为辽沈电视媒体在全国为数不多的同类栏目NO.1，这自然是王刚、辽台乃至所有辽沈电视观众的光荣与骄傲。对此王刚欣慰地表示，他所有的努力和辛苦都没白费。他说：“全国类似电视栏目有几十个，光北京就有五六个，竞争非常激烈；我王刚也不是专业搞新闻的，之前从未主持过新闻色彩浓厚的民生类栏目，所以一开始接这个栏目，我心里没底。”
　　虽然属于摸着石头过河，但是王刚表示他在做前期筹备时，通过了解一个个真实的案例，逐渐发现自己与栏目是分不开了，“虽然很多故事都很离奇，我们也在刻意制造那种氛围，但在本质上，栏目传递的是一种关爱和社会责任感，我逐渐发现了自己新的动力，不只是要做到‘不丢份’，而是真正能为百姓提供一种声音、一个视角，这一切都源于真实的生活。”
　　自谦：故事大王是集体奖项
　　由于一年半以来将《王刚讲故事》经营得风生水起，王刚有了一个新的绰号：“故事大王”。对于这个头衔，王刚表示实在不敢当，还开玩笑道：“大王？老王还差不多。”王刚表示，《王刚讲故事》最应该得到赞誉的，应该是故事的搜集者——在一线采访新闻素材的栏目记者，“你们听我讲的一个个光怪陆离的故事，可都是我们的前沿记者跋山涉水，费尽心力才整理出来的。很多采访对象都不愿意开口，还有暴力阻挠采访的，甚至有的采访对象听说是《王刚讲故事》的记者，直接说：‘王刚呢？他怎么不来？’……”王刚甚至直言，有了那么多好的素材，换谁来讲都有成功的可能性，“如果‘故事大王’这个称谓算作观众对《王刚讲故事》的一种赞美，那么这应该是个集体奖项，不能只给我自己冠上。”
　　自责：以后多抽时间陪孩子
　　王刚花甲之年老来得子，让许多他的关注者都惊讶不已。漂亮的大女儿已经结婚，如今小儿子还不到一岁，王刚对自己的育儿经自有一番解释：“之前亏欠女儿比较多，如今我会尽可能地多照顾小儿子。”
　　他对记者表示，1986到1988年，年幼的大女儿正需要父亲陪伴的时候，却赶上他工作最为忙碌的日子，“一天我出差后回家，发现女儿正在听节目录音——我没时间陪她，她想我时就听我的声音，我当时强忍住没落泪。”王刚表示，现在自己年纪也大了，工作不会排得那么密集，只要有时间，他就会陪陪小儿子，争取把对女儿的亏欠在儿子身上弥补过来。而对于给女儿的弥补，王刚笑着表示就是“强迫”她看《王刚讲故事》，“女儿的大部分时间呆在国外，对国内发生的事情并不了解。所以她每次回来，我都给她一些《王刚讲故事》的光盘，以便她更加了解我们的社会和国家。”儿时的录音带换成了如今的DVD碟，但父女之情20年可鉴。
　　回应：赵忠祥是开玩笑
　　除了将大部分时间扑在《王刚讲故事》上，王刚透露，他今年上半年拍摄了一部新剧《锣鼓巷》。他透露自己在剧中出演一切恩怨的“罪魁祸首”——辛文远，身为大内藏珍阁掌门的他，因为不愿眼睁睁看着国家的稀世奇珍被慈禧拱手送给洋人，因此设计偷走了金镶玉，在妥善安置好宝物后自己引咎自杀。“辛文远窃宝是为了护宝，护宝又是为了最终献宝。他的一个情急之下的举动，决定了剧中三家人横跨50年的命运。”作为古玩鉴赏家的王刚，坦言非常喜欢辛文远这个角色，“我很能理解他的举动，换了是我，我也会这么做的。”谈到鉴宝话题，记者自然问起日前赵忠祥“炮轰”王刚“收藏的古玩都是破烂”这一说法，对此王刚淡然道：“我们很熟，他就是开玩笑呢，大家不用太过介意。”
　　常晟罡/摄

