郭宝昌要拍《大宅门》前传(图)
　　郭宝昌以自己父亲的一生为蓝本编剧创作的《大宅门》，曾开创央视收视率21%的最高纪录，成为“宅门戏”的领军之作。近日，郭宝昌在全国中医药文化宣传教育基地山东东阿揭牌仪式上宣布，将拍摄《大宅门》第三部。记者昨日致电郭宝昌公司的姜先生，他透露第三部其实是前传，预计将于明年开拍。
　　拍摄100集“大宅门系列”，完整表现白景琦从出生到过世的百年人生，是年近七十的郭宝昌导演的一大心愿。前两部《大宅门》中，已经将白景琦的人生进行到了1966年，第三部是否顺着1966年续写白景琦接下来的人生？记者获悉，第三部并非演绎1966年之后的白景琦，而是要走回头路，姜先生表示，“第三部是将第一部里的一支拿出来重新拍，就是白景琦30多岁被赶出家门，到山东创业卖阿胶，弘扬中医文化的那一段。”姜先生表示这一段故事的剧本早就在郭宝昌的心中酝酿很久，“他现在在青岛拍摄《幸福》，明年就全心投入《大宅门》的拍摄。”《大宅门》前传中，白景琦依然是由陈宝国饰演，陈宝国坦言最钟爱白七爷，因此才会坚持连演三部：“这可能是我这辈子演得最过瘾的角色。”除了白景琦，宅门内外的众多女性也很有故事，记者获悉，在《大宅门》前传中，陪在“白七爷”身边的将会是杨九红，“因为是讲白景琦在山东的那段经历，所以女主角是何赛飞演的杨九红。”本报记者 罗媛媛

