郭珍霓《奶娘》裸照案开庭 事实明确认责艰难
　　新浪娱乐讯 2009年6月23日上午，备受大家关注的“郭珍霓诉《奶娘》光盘封面侵权”一案于北京朝阳区人民法院受理开庭。法庭上，第一被告九州音像和第二被告南京故乡影视文化传播有限公司(二被告)，对光盘封面郭珍霓照片属合成这一事实承认不讳，但对于责任的认定上却都予以否认，表示并非自己所为。在互相推脱责任的过程中，九洲音像又将另一家音像出版商推上公堂。
　　郭珍霓“裸照”属合成事实明确  责任认定举步维艰
　　随着事件的进展，《奶娘》光盘封面“裸照”案的受害方郭珍霓的经纪人王莉与九洲音像以及南京故乡影视文化传播公司二被告的代理人昨日对簿公堂。庭审过程中，二被告均承认光盘封面郭珍霓的“裸照”属合成，但对于照片的来源却推来推去，均予以否认。《奶娘》光盘的出版方九洲音像更是表示在光盘的出版发行过程中自己只是监督而已，真正制作方乃是广东泰岳文化传播公司。而受害者郭珍霓的经纪人王莉则表示：“不管封面半裸酥胸的照片是哪家公司所为，我们有权追究的只是和郭珍霓签订电视剧《奶娘》演出协议的制片方南京故乡影视文化传播公司，以及《奶娘》正版光盘的合法出版商九洲音像。换言之，被告所指出的另一家公司，要由相关责任人去追究他们的责任，我们无权追究。”同时，当庭法官指出，被告九洲音像所言的监督体现在哪里。
　　《法制进行时》追踪报道双方当事人均做回应  负面影响一时难消
　　南京故乡影视文化传播公司相关负责人，《奶娘》制作人缪云之前在接受采访时透露，正版音像商也是为了促销DVD，才会做出这种行为。目前已经重新制作DVD的正规宣传照，并向各大电视台发出新宣传照，来替换该剧DVD制品之前“移花接木”的裸胸宣传照。还表示：“《奶娘》DVD封面原来那张‘移花接木’的裸胸宣传照确实从某种程度上，对女主演郭珍霓造成伤害，如果引发广大受众及网友误会，对她的形象造成影响，我们也尽可能地做出补救。”
　　而据女主演郭珍霓经纪人王莉透露，虽然《奶娘》制作人向各大电视台发出新宣传照，替换音像商原来“移花接木”的裸胸宣传照，但是目前音像市场上，仍有《奶娘》裸胸封面的DVD在热销，希望他们立刻停止这种促销行为，有效地控制负面影响。
　　随着事件的逐步升温，《奶娘》的女主演郭珍霓就音像商“移花接木”炒作“裸胸DVD封面”一事再次做出回应，昨日在接受《法治进行时》记者采访时，坦露了自己在这一事件前后遭遇的尴尬，“刚看到《奶娘》光盘时被亲人、身边朋友以及业内不知情的合作伙伴指责我拍了一部‘三级片’，从我逐一的解释，到站出来维权，这个过程其实很煎熬，就像现在虽然已经明确了裸照属合成，但对我造成的负面影响却不是一朝一夕所能改变的。”此外郭珍霓还提醒艺人在签协议时一定要谨防合同陷阱。同时，郭珍霓呼吁，相关部门赋予演员对音像制品的肖像使用有审核权，在音像制品发行前要对自己的肖像权进行审核。在整个维权过程中许多合作过的明星刘雪华、秦岚、朱雨辰等都对其表示声援。
　　事件回顾  励志剧成三级片  无奈维权索赔
　　近几个月，女性励志剧《奶娘》在全国各大卫视同布热播，其音像制品也销量攀升，然而随之而来的却是网上质疑《奶娘》是“三级片”的声音。然而经过了解，记者获悉这些并非缘于电视剧本身的尺度问题，而是缘于该剧正版音像制品封面上女主角被“移花接木”的酥胸裸照，惹得观众浮想联翩。
　　随着声音的不断扩散，女主演郭珍霓经纪人愤然站出来，以法律手段向《奶娘》正版音像商讨说法，经纪人王莉在接受记者采访时表示：“我们起初感到很无奈，以为这是盗版商所为，想不到居然是正版音像商以这种低俗的封面来促销，封面上的裸胸照根本不是《奶娘》剧照，我们的女艺员郭珍霓从未拍过那种暖昧的镜头和照片。”随后愤然做出回应，要以100万的天价索赔，来警示商家停止这种“移花接木”的侵权行为。
　　其实，明星饱受商家“移花接木”行为所伤，这已然不是个案，张曼玉、陈道明、李琳等都曾被商家“移花接木”，有些人选择无奈地沉默，不想为商家炒作，有些人选择以法律维权，但结果往往会不了了之。许多商家便是钻了这样的空子，为了自己的利益，做出损害他人权益的事情。

