《牛郎织女》很乱很恶搞 玉帝也有“婚外情”
　　“终于找到一部比《宝莲灯》还雷的神话剧了！”这是一位网友前晚在看完《牛郎织女》第一集后在贴吧里的留言，听起来有些不厚道，不过这也难敌该剧对中国神话的恶搞。开篇孙兴扮演的灶王爷，凭借一曲RAP说唱，及与一干白胡子神仙的街舞已成功“雷”倒了一干观众。而秦汉扮演的玉帝更是让人看出“婚外情”的苗头，总之，在牛郎和织女还没有长大前，观众心目中神圣的天庭被该剧弄得乱七八糟。
　　恶搞一：玉帝搞“婚外情”
　　《牛郎织女》开篇伊始，给了观众“耳目一新”的视觉观感：向来高坐灵霄宝殿的玉帝，首次披上战袍迎战西天王，盔甲动作颇似“神龙斗士”再现，几番回合交战之下，不禁令人感慨，《魔戒》重现江湖！可以说，这样的开端让人眼前一亮，可是当秦汉扮演的玉帝和宋佳扮演的王母娘娘出场后，一切就起了化学变化。小织女被绑架，牵扯出玉帝的一段“婚外情”，对象竟是瑶姬。且不说本剧把“黄帝女魃”旱魃送给了玉帝当女儿，且不说天庭人口骤减成心让人把牛郎织女和天仙配弄混，且不说关于玉帝女儿所司职务、脾气秉性等介绍明显借鉴希腊神话，本剧最不能让人容忍的是“私生子”这一节。中国古代神话中的巫山女神，为王母娘娘之女，本名瑶姬，在消灭十二恶龙之后又帮助大禹治水，而又更怜惜百姓而化作神女峰守护大地。可是该剧却将一对父女写出了“婚外情”，看到此处真是不知道该哭还是该笑。难以想象，在这种神话剧的误导下，我们本就支离破碎的中国神话会变成什么样子？我们的下一代眼中的中国神话又会成为什么样子？
　　恶搞二：灶王爷唱RAP跳街舞
　　应该说，该剧在“灶王爷”孙兴出场前，还没有被打上“雷”的烙印。当灶王爷一开口，一投足，一举手，用现代舞的形式、用RAP的节奏，告诉你“肉肉是香的，糖糖是甜的”，观众开始“热血沸腾”，不过被雷到的居多。一位网友留言说，“简直太搞了，为什么这部剧在宣传的时候没说，灶王爷是个说唱歌手，不然我想收视率会更高的。”另一位网友的留言更直白，“编剧真是个鬼才，竟然恶搞到灶王爷头上，就不怕被灶王爷奏一本呀！”
　　恶搞三：祝融施法术踢球
　　传说中上古的三皇五帝之一，被后人尊为火神的祝融，在该剧中屈尊为西天王的儿子。除此以外，他还恋上了玉帝的大公主，大有成为玉帝乘龙快婿之势。不过，多年来积累的经验，令观众对此等戏说反映并不强烈，但是祝融施展法术的方式，却让网友“惊艳”了一把——时不时地将火球来回抛接，看西天王不顺眼的时候，竟一脚来了个颠球加射门！有网友直言：“怎么看都不像在看爱情故事，感觉像在打电玩，你看祝融和大公主戴的面具，十足的‘圣斗士’，这土洋结合的产物还真让人消受不起。”
　　回应：日前，记者采访了该剧的编剧何冀平，面对种种质疑，他也有难处，他说：“牛郎织女的传说原本只有400字，要从400字发展为几十万字的电视剧，不编是不行的，但不能胡编，要有根有据，又要有中国的文化传统，要说难，就难在这里，要说有意思，也在这里。”只是何先生口口声声说不能胡编，但结果呢？想必网友的评论已经给出了答案。 记者 高宏

