“天使”广州五强诞生 驻港女兵张晗笑到最后
　　新浪娱乐讯 6月26日，《加油！东方天使》广州超级加油站举行五强晋级赛，经过三轮激烈PK之后，最后，3号气质驻港女兵张晗、9号清纯美女梁韵清、15号酒窝少女叶璐、17号全国最年轻天使郑莹，以及唱工十分了得的19号实力唱将范佳丽五人，代表广州超级加油站成功晋级全国晋级赛。
　　值得一提的是，香港明星关礼杰以及广州本土明星麦子杰等三人担任当日评委，而好男“兄弟联”也献上新专辑中的《给你我的爱》为“天使们”加油助威。  
　　驻港女兵张晗拿下广州首张通行证   
　　当日五强晋级赛分三轮进行，分别是演技大挑战(指定题目)，自由才艺表演以及服装秀加才智问答。相比于前两场的海选赛事，五强晋级赛可谓既精彩又残酷，在这里，有张明星脸已不是最大的晋级保证，22位选手也全力以赴，无论是服饰装扮还是才艺表演方面，其实都十分出色——服饰方面，有民族风格、中国风旗袍、空姐制服装以及又酷又帅气的男装等等，让现场观众看得大叫过瘾；至于选手的才艺表演，主要以舞蹈和唱歌为主，也有个别选手表演小品，而最为有趣的是第一轮演技PK赛，三评委指定题目，选手们即兴发挥，十分考功夫，也逗乐了现场观众。   
　　三轮PK赛下来，大家不得不注意3号气质驻港女兵张晗，因为她在每轮PK赛中都是率先晋级，可以说远远把其他选手抛在后面。比如在第二轮的才艺表演中，白衣胜雪的她效法章子怡，表演《十面埋伏》中的一段歌舞《佳人曲》，博得全场掌声；而第三轮的服装秀以及才智问答环节，张晗又以俊俏的空姐制服秀以及大气的才智问答征服评委。事后评委之一的关礼杰告诉记者，在整个广州赛区中，张晗是他最看好的选手，有气质又够大气，舞蹈表演了得，最重要是越看越漂亮。   
　　至于张晗本人表示，虽然自己是拿下广州首张通行证进军全国晋级赛的第一人，但是她却十分谦虚，并不觉得自己比其他选手强多少，“我自己的优点是舞蹈方面吧，其实也没觉得比其他选手厉害多少，主要是这次我准备得比较充分吧。”   
　　实力唱将范佳丽突围而出   
　　《加油！东方天使》的标准是要美貌和智慧并存，更要才艺了得，一句话，综合素质要最好的。据评委们介绍，其实广州赛区海选期间，有多位唱得很好的选手因外形差一点点而被淘汰掉。而毋庸置疑，外表并不是十分出众的19号范佳丽，绝对是凭借其唱功晋级五强的。比赛现场，范佳丽一曲英文歌《close to》让现场围观观众拍掌叫好；评委们和表演嘉宾好男巫迪文也表示，范佳丽类似梅艳芳的嗓音实在太特别，可谓是一众选手中唱功最出色的。因此，范佳丽经过三轮赛事，紧接张晗，成为第二个直接晋级5强的选手。   
　　成功晋级后的范佳丽笑得很甜，记者笑问她在接下来的比赛中是否很有信心？会否模仿梅艳芳唱歌？她则笑指对自己的唱功还是十分有信心的，不过她不会学梅艳芳，因为她最喜欢的歌手是江若琳。同时她也十分谦虚表示，比起其他选手，她形体的舞台表现力要弱一些，日后会加强这方面的训练。   
　　最年轻“天使”郑莹顺利晋级   
　　另外，在当日广州赛区5强晋级赛中，你会发现一张十分年轻清纯的脸孔，她便是17号郑莹，这位来自杭州的选手，1991年出生，年仅18岁，刚好达到参选年龄。有趣的是，当初郑莹前来报名参加《加油！东方天使》时，工作人员认为她看起来太小，不让她报名参赛，这下可把郑莹给急坏了，连忙跑回家把身份证拿来，证明自己是够资格参赛的。郑莹也就成为了《加油！东方天使》全国晋级选手中年龄最小的一名“天使”。   
　　虽然年龄最小，不过当日郑莹上台表演可一点都不怯场，第二轮的小品、第三轮的特色民族服装秀和乖巧的才智问答都通过评委的一致首肯而晋级。   
　　而来自广州大学的15号选手叶璐，有着和李湘如出一辙的甜美酒窝，此前她便凭着一段精彩的新疆舞晋级广州赛区60强。而在昨日的五强晋级赛中，表演扇舞十分精彩的叶璐也在众选手中突围而出晋级广州五强。此外，9号清纯美少女梁韵清，才艺和问答表演也不俗，也顺利晋级。至于一直备受观众看好、也颇有噱头的6、7号双胞胎组合朱铭丹和朱源凤，则被评委指舞台表演太羞涩而被踢出局。

