《杨贵妃秘史》甄选白热化 金巧巧有望谢阿蛮
　　新浪娱乐讯 日前，《杨贵妃秘史》海选仍在火爆进行中，大唐第一美人杨贵妃选角风波未过，歌舞名伶谢阿蛮组的竞争又趋白热化。据悉，内地女星金巧巧以黑马姿态杀出，有望出演阿蛮。
　　杨贵妃与唐明皇的爱情传说被称为千古佳话，然而谢阿蛮与二者千丝万缕的微妙关系却少有人知。谢阿蛮原为唐玄宗时期歌舞名伎。入宫后以《凌波舞》而闻名，后成为贵妃的密友，被赐以臂环，后名“红粟玉臂友”。近日谢阿蛮的扮演的候选名单一经公布，便引起了轩然大波。这个具有传奇色彩的人物赢得了观众的瞩目。
　　对于这样一个角色，非凡的舞蹈功底相当重要，谢阿蛮作为杨玉环以舞为乐的玩伴，同时也是唐代成就卓著的舞蹈家之一。
　　11岁学舞的她舞姿绰约
　　金巧巧自小就在少年宫学舞蹈，9岁开始学习艺术体操，10岁的时候在沈阳音乐学院附属舞蹈学校改学芭蕾。精致的五官，玲珑的身材，从小良好的家教，加上多年芭蕾舞的根底，各种条件帮助她在电视上塑造了众多形象，赢得了广大观众的喜爱。在《西游记》中，金巧巧扮演的孔雀公主至今令观众印象深刻，那是个貌美、善良、可爱的仙女形象，扮演这一角色时，金巧巧也是抓住人物善良、有正义感的特点，把孔雀公主演得庄严、妩媚。与一般角色不同的是，剧中的孔雀公主有大段舞蹈戏。为了演好角色，小时候学过芭蕾舞的金巧巧又抓紧跟别人学了孔雀舞、现代舞等多种舞蹈，没用替身来演。戏拍完后，杨洁导演高兴地说，如果剪辑出来的效果好，那么孔雀公主可能是这部戏中非常出彩的角色。
　　谢阿蛮是一个古灵精怪的女孩子，她生性活泼、天真善良，而且毫无心机，这也是她能够被杨贵妃视为密友的原因之一。如此感情丰富的人物势必要求演员拥有娴熟的演技。
　　清丽脱俗的她演技精湛
　　从大家熟悉的 “孔雀公主”，“龙二公主”到现在正在热播的《薛仁贵传奇》中的昭阳公主，每一个角色中都显示着金巧巧本人的精湛演技。细数金巧巧入行也有十余载了，电视中的一次次转型，让大家看到了她不间断的成长和转变。不论主角配角，她都认真琢磨全身心投入其中，她的演技日臻成熟。这些年她参演了获奖影片《赢家》，在《西游记》中扮演孔雀公主，在《走过柳源》中饰演夏莲，扮演《巡警日记》中的依丹，《被告》中的金玉等等，她所塑造的众多角色，无论是多情泼辣的都市女郎，还是历经坎坷的农村寡妇；无论是装扮秀美的古装少女，还是叱咤改革风云的女强人，巧巧都演得张弛有致，恰到好处，富于感染力。
　　“古装美女”形象深入人心
　　近几年一直活跃与荧屏的金巧巧以古装扮相深入心。《太祖秘史》中惟妙惟肖的‘那齐娅’，《春光灿烂猪八戒》中国色天香的‘傲雪红梅’，《封神榜》中高贵典雅的‘姜皇后’都让她与皇室留下了不解的情缘。目前江苏电视台正在热演的古装励志大戏《薛仁贵传奇》中，她一改以往的娇俏妩媚，表演了一个才貌双全、巾帼不让须眉的女豪杰----昭阳公主。这个角色敢爱敢恨，集大智大勇大爱于一身，而巧巧的倾情表演把这个几近完美的女性角色表现的饱满、真实，同时演技也得到了淋漓尽致的发挥，让大家又一次见到一个完全不一样的金巧巧。

