佟大为遭遇瓶颈？《幸福》演绎最单纯男人(图)
　　新浪娱乐讯 日前，随着《幸福还有多远》在四大卫视的首轮上星热播，该剧男主角佟大为的演技成了观众热议的话题，不少观众和网友纷纷质疑，佟大为的演技停滞不前，遭遇到了瓶颈。对此，该剧导演姚晓峰表示，佟大为在这部剧中演了一个最单纯的男人，彻底摆脱了他以往特有的那股痞劲儿，突破很大。
　　佟大为以往塑造的角色，或多或少都带着一股子痞劲儿，此次接拍《幸福还有多远》演绎一个极为单纯的男人，导演姚晓峰称，他是驾轻就熟更是迎难而上，导演谈到：“佟大为阳光、健康、青春的形象很深入人心，所以才会邀请他来演这个角色，但是这个角色又和他以前演的那些完全不同，彻底摆脱了痞劲儿，变成了一个单纯、干净但也不缺乏浪漫的男人，突破很大”。
　　据导演介绍，佟大为私底下也是一个很单纯的人，相处起来很舒服，而在拍摄这部剧的时候，佟大为索性甩开剧本，完全进入了那个角色的内心世界，没有为了表演而表演，更没有被角色捆绑局限，是真正的本色演出，因此，剧中佟大为饰演的海军士兵王小毛面对生活中的一系列事情是如何反应的，佟大为本人生活中就是如何反应的。对于此次佟大为在该剧中的表现，导演姚晓峰表示：“他的表演很耐看，跟角色融合也很好”。

