央视全面改版 CCTV-1将增加新闻播出频次(图)
　　本报讯(记者易东方)央视新闻频道改版的消息在圈内传得沸沸扬扬。昨天，本报从央视内部人士处得知，此次改版以新闻频道为主，同时也涉及央视其他频道。11月18日前，所有频道都要进行改版调整，部分频道将淘汰三分之一的栏目。新闻频道改版后将增加时长15分钟的“新闻快报”，全天滚动播出。
　　昨天，一位不愿透露姓名的央视内部人士介绍，此次改版是一次重大变革，涉及央视所有部门、所有频道和所有栏目。其中，CCTV-1将增加新闻播出频次，强化以新闻为主的定位。每天上午、下午各增加一档20-30分钟的新闻播报节目。
　　《新闻联播》将进一步完善特约评论员机制，按照政治、经济、社会、文化、法制等领域划分，邀请权威专家担任特约评论员，同时减少会议播出比例，增加舆论监督和批评内容等。《新闻联播》的国际新闻时长，已由年初的3至4分钟增加到目前的5至8分钟。《焦点访谈》栏目将加大监督节目的比重。
　　新闻频道计划在7月1日全新改版。改版后，全天24小时滚动播出时长15分钟的“新闻快报”，实现新闻容量的最大化。同时加强新闻评论，全天各时段随时加入评论元素，并将打造一档国际时事评论节目，加大各时段国际新闻播出比重。
　　另外，新闻频道的《共同关注》原栏目被取消，但栏目名称得以保留，变成了一档新闻资讯节目。
　　7月20日，改版后的CCTV-4和CCTV-9将正式播出。2009至2011年，CCTV俄语、阿拉伯语、葡萄牙语、英语新闻频道将相继开播，形成7种语言、10个国际频道的播出格局。

