《燃烧的玫瑰》张歆艺贾一平演绎仇人如何相爱
　　新浪娱乐讯 张歆艺、贾一平联袂主演的新作《燃烧的玫瑰》正在北京电视台影视频道热播。作为首部打入韩国MBC电视台的中国内地剧，情感悬疑是其最大的特征，而剧名《燃烧的玫瑰》听起来就很韩国，加上在情感剧演绎一向有着不错表现的张歆艺和贾一平加盟，演绎“仇人”相爱的故事，使得这部剧国内未火时就已经打入了韩国市场。
　　据《燃烧的玫瑰》出品人王爱萍女士介绍，这部片子的命名是经过一番推敲的：玫瑰嘛，代表的一种希望啊、美好啊、向往啊，爱情，而且还代表着一种女性，我们当时是这样理解的，把主角比喻成玫瑰，一开始她的出现是温情的、温和的，结果到家里发现发生了这么大的事，在对这些事处理的过程中，慢慢的激发起来她的力量，赋予她另外一重生命，燃烧起来，她要探究一切事情的真相，其实就是她的一种状态。
　　而本剧中的人物身世无论多么离奇，爱情无论有多么痴缠不清，故事结尾却将一切都落脚在“情”字上，亲情的澄清和谅解，爱情的坦诚和救赎。问及为何如此设置剧情和结尾时，王爱萍说：其实最后江海洋是个人性的回归，我们还是要挖掘人性向上，要歌颂一个真善美的东西，尽管江海洋在这个剧里面是个反面人物，但是最后他也是要回归到一个正常的思维上面，通过杨琳的爱，本来他是要利用她的，但是后来他真的爱上她了。杨琳爸爸的死亡的确是个意外，但毕竟是因江海洋而起的，没有他跟杨琳父亲发生争执的话，杨琳爸爸也不会失足掉下楼去。后来在他找到那笔钱的过程中，对杨琳的妈妈使用了一些不正当的手段，威胁和逼迫杨琳的妈妈，在这个过程中，就把他人性中恶的一面表现出来。然后再有一个就是，他觉得他就不该爱上杨琳，但他知道杨琳的身世以后，他并没有改变他对爱情的真诚，最后等于是觉得对不起杨琳对他的爱，才在这份爱里选择了同样的方式死去。在爱情的感化下，他开始忏悔，这是我们要表现的人性的赎回。他把真相都说出来了。而在他和赵明月的关系上，他也并不是一个嫌贫爱富的人，他们一起在孤儿院长大，也是有一定感情基础的，后来知道杨琳和赵明月是亲姐妹。另外，他在追求那一笔钱的时候起初是很贪婪的，他一定要拿到的，但是在爱情的选择里，也是被感化了。结局部分我们是有两个的，一个是江海洋说明一切真相后没有死，另一个是掉下去了死了。但是我们觉得一种美好还是应该存在的，所以我们就设定了让江海洋自己意识到自己的错误，反思自己觉得无颜面对杨琳，选择和杨琳爸爸一样的方式自己跳楼。
　　生离死别、爱恨情仇，我们一度以为情感剧已经快成了“类型片”了，永远是那么两三个家庭，四五个人物，六七段故事，八九十来次争吵和对决。但是，《燃烧的玫瑰》用它冷峻气质下的热情澎湃给了我们不同以往的感受，唤起我们对电视剧中人性本善本恶的考量。

