王雅捷刘佩琦《我是太阳》较劲 打打闹闹收视火
　　新浪娱乐讯 军旅题材激情大戏《我是太阳》目前正在宁夏卫视热播，王雅捷和刘佩琦在剧中扮演一对风风雨雨相濡以沫几十年的恩爱夫妻，展现了战争年代里的铁血柔情。王雅捷饰演的蒙古族姑娘乌云美丽聪慧，而且性格外柔内刚，和刘佩琦扮演的脾气火爆的关山林在一起，两人经常“较劲”，在不断争执打闹中升华的甜蜜感情搅热收视，吸引着观众追看下去。
　　在该剧中，“军人专业户”李幼斌扮演纵队司令，刘佩琦饰演独立旅旅长关山林，而因出演《马大帅3》中的玉芬被观众熟知的王雅婕出演刘佩琦的妻子乌云。比起一般夫妻，刘佩琦和王雅婕在剧中的夫妻关系更像是对手关系，仗虽然打完了，但刘佩琦饰演的首长已经习惯了那种戎马生活，他的生命中似乎不能没有对手。于是他开始在生活中寻找对手，开始跟媳妇找别扭，较劲儿。为了不让他的目的落空，乌云甘愿成为他的对手，因为她明白，刘佩琦找对手也是为了重新找回自己。夫妻两人就是在这种不断“对立”的过程中，经过了一系列的考验，彼此相互扶持着走过了大半人生。
　　王雅捷一向以饰演贤惠温婉大气的女性角色而备受观众喜爱，这次在《我是太阳》中饰演乌云，不仅角色的性格英气十足，和以往不同，而且还需要从18岁演到60岁，人物年龄跨度很大，让王雅捷在拍摄时过足了戏瘾。她表示，这个集善良、纯朴和坚韧等优点于一身的闪光的女性形象，细节之处刻画得十分动人，她是勇敢坚强的，但也是甜美温柔的，往往一个笑容一句宽容的话就能给钢铁般的军营里带来拂面春风，是一种大地般坚忍静默又伟大的女性的象征。

