《幸福还有多远》收视冲高 军旅爱情剧突出重围
　　新浪娱乐讯 石钟山继《激情燃烧的岁月》、《幸福像花儿一样》之后，又一部军旅力作《幸福还有多远》眼下正在四大卫视首轮热播，收视率也屡创新高。该剧凭借“生活化”的军旅剧情以及波澜起伏的情感经历，吸引了众多观众的眼球，使得军旅题材爱情剧在谍战、年代苦情、婚恋、古装戏说等题材剧中的竞争中突出重围。
　　该剧继承了石钟山以往军旅题材爱情剧中的“兵趣兵味”，从“生活化”的角度展现军旅生涯与军旅爱情，相比于之前的《激情燃烧的岁月》、《幸福像花儿一样》，石钟山称：“《幸福还有多远》更有嚼头”。
　　据了解，该剧故事令人耳目一新，讲述一个由烟盒中的纸条引起的军旅爱情故事，并再现了上世纪80年代的纯真与质朴，堪称充满时代特征的军旅佳作。此外，剧中波澜起伏的情感纠葛，亦成为一大看点，梅婷饰演的李萍，是一个对幸福满怀憧憬、对婚姻满怀期待的烟厂女工，在执着追求幸福的过程中，与海军军官吴天亮(王志文饰)、海军士兵王小毛(佟大为饰)产生了一段跌宕起伏、扣动人心的军旅爱情传奇故事。据悉，该剧一经推出便受到观众的热烈追捧，并创造骄人收视率，日前，随着该剧剧情的推进，收视再冲新高。

