《一起来看流星雨》主打歌独家首播 偶像风浓郁
　　点击试听《让我为你唱首歌》
　　新浪娱乐讯 倍受关注的励志偶像剧《一起来看流星雨》已经确定将在今年八月登陆湖南卫视金鹰剧场。6月29日，该剧及唱片的首波主打歌《让我为你唱首歌》正式出炉，新浪娱乐抢先拿到全球独家网络首播权益。四分零六秒的音乐里，作品声音温暖，偶像风情浓郁。
　　除了首波主打歌，剧集播出前一个多月时间，该剧出品方之一的天娱传媒为剧中五大主演张翰、俞灏明、魏晨、朱梓骁、郑爽还打造了同名唱片——《一起来看流星雨原声音乐辑》。
　　天娱传媒打造完善偶像生产链 音乐衍生品负载信息量大
　　天娱传媒此次打造并出品的《一起来看流星雨原声音乐辑》，是励志偶像剧《一起来看流星雨》的衍生品之一，内容包含电视剧及唱片主打单曲《让我为你唱首歌》、电视剧《一起来看流星雨》片头、片尾曲及五位主演的剧中个人单曲。凭借湖南卫视超强的平台号召力、《一起来看流星雨》强大的社会关注度及五位主演张翰、俞灏明、魏晨、朱梓骁、郑爽旺盛的人气，这张唱片优秀的市场前景不言而喻。而这也是天娱传媒力图打造完整偶像生产链的一个体现。
　　投资制作精品偶像剧、推出以唱片及相关产品为代表的剧作衍生品，并利用媒体平台强力宣传、营销平台大力推广。天娱传媒逐步形成并愈发完善了自己的偶像生产链。以《一起来看流星雨》为例，尽管作品尚未播出，但是女主角郑爽已经积累了相当高的人气，更是成为不少广告客户的合作优选。截至目前，天娱传媒已为郑爽谈下多个一线品牌商业代言，市场前景及执行力之优势，成为90后艺人的典范示例。
　　据悉，在这张《一起来看流星雨原声音乐辑》中，听众不但能从中率先感受到电视剧作品内涵的相关内容以及剧中五位主角浓郁的偶像风情。气质女生许飞的加盟，更是延展了作品的音乐属性。
　　《让我为你唱首歌》延续亲民化路线   主打甜甜风温暖入人心扉
　　《让我为你唱首歌》作为电视剧《一起来看流星雨》及同名唱片《一起来看流星雨原声音乐辑》的主打单曲，贯彻并延续了剧集作品浓郁的偶像风情。对于电视剧号召“一起来看”的亲民化路线的同时，更是继承并延续了作品以人为本、重视观众的人文内涵特性。
　　主打单曲以“让我为你唱首歌”为名，充分表达了四位男生偶像：张翰、俞灏明、魏晨、朱梓骁对于一路以来支持者的感动、感谢，以及为电视剧作品即将登陆银屏的激动及跃跃欲试。整首歌偶像风情浓郁，乐队风格的编曲模式令作品跳跃、出位并夺人眼球。而音乐里温暖的曲调、歌手阳光般的声音和作品直接又令人感动的词汇，则令整首单曲主打甜甜风。二十岁年轻人的真诚、阳光与感动，温暖人心，巧入心扉。
　　四大偶像重感恩 幸运者有望让张翰为你唱首歌
　　作为这部电视剧及同名唱片的首波主打单曲，《让我为你唱首歌》也在一定程度上体现了四位大男生：张翰、俞灏明、魏晨、朱梓骁感恩与感谢的个人心声。拍摄至今一路走来，无论是四位男主角亲友的鼎力支持，前辈、贵人的扶持与帮助，粉丝朋友自始不变的热忱以及愈发壮大的队伍，厦门拍摄期间辛苦探班的支持者等等，都是张翰、俞灏明、魏晨、朱梓骁力图感谢的知音与好友。
　　《让我为你唱首歌》就是想表达也想呼吁所有有感谢的话想说的朋友们，在这个愈发难言的时代，勇敢的说出每个人内心中无法抵挡潜藏的心意与谢意。为此，天娱传媒也特别成全张翰、俞灏明、魏晨、朱梓骁在《让我为你唱首歌》的宣传期中，把自己最想感谢的话、最想感谢的人表达出来并予以致敬。四位偶像将在自己的个人博客及相关的电视、电台节目中吐露心声。张翰、俞灏明、魏晨、朱梓骁最想感谢的人，最想为谁唱首歌，答案即将揭晓。
　　附：《让我给你唱首歌》歌词
　　《让我为你唱首歌》 
　　演唱：俞灏明、魏晨、朱梓骁、张翰 
　　曲：严丹丹、刘佳      
　　词：严丹丹
　　《让我为你唱一首歌》       
　　让我为你唱一首歌
　　全世界都陪你听着
　　这是爱 你会明白
　　你是唯一 不可替代 
　　让我为你唱一首歌
　　闭上眼睛 把心交给我
　　这一刻
　　要你听见幸福的颜色 
　　琴弦的快乐
　　在我手中为你颤抖着
　　多一秒你的笑容
　　付出什么都值得 
　　旋转八音盒
　　每一个音符都记录着
　　你的喜怒哀乐
　　让我来谱成歌 
　　让我为你唱一首歌
　　全世界都陪你听着
　　这是爱 你会明白
　　你是唯一 不可替代 
　　让我为你唱一首歌
　　闭上眼睛 把心交给我
　　这一刻
　　要你听见幸福的颜色 
　　给我你的手
　　靠在我肩头
　　把所有风雨挡在身后
　　让整个星空为你演奏

