《微笑在我心》首播收视夺冠 剧情被指抄袭(图)
　　新浪娱乐讯 由湖南卫视和上海创翊文化传限有限公司共同制作的偶像剧《微笑在我心》26日晚上档后，收视行情喜人，最终以4.91%的平均收视份额勇夺同时段卫星频道收视第一的佳绩。
　　《微笑在我心》由明道、张嘉倪、马可和徐洁儿和张芯瑜主演，主要讲述了一段发生在这几个年轻人身上的情感纠葛和工作经历。虽说剧集才播出两天，但网络上有关此剧的贴子却已高达2万多条。而有关此剧的剧情和三个女演员之间的PK更是话题的焦点。
　　一、剧情抄袭《灿烂的遗产》？
　　《微笑在我心》一剧中，女主角向天微有个患有自闭症的弟弟，加之同是偶像剧，在许多情节和桥段上的处理难免有些雷同，便有网友指出《微笑在我心》剧情上抄袭韩剧《灿烂的遗产》。但许多该剧的忠实粉丝立马进行反驳，他们认为光凭一个有着同样问题的弟弟和部分相似的剧情就指责剧情抄袭有些不妥。更有网友认为，如果是这样，那有着问题弟弟的艺术作品最早可以追溯到琼瑶的《秋歌》，如果真是这个逻辑来推理，那也是韩剧《灿烂的遗产》是抄了琼瑶剧，而《微笑在我心》再抄了韩剧。
　　而该剧的艺术指导、剧本编审何?琼女士表示：《微笑在我心》一剧纯属原创，不存在抄袭一说，更不是山寨剧，而是属于湖南广电自制原创大戏。
　　二、谁和明道最配？
　　《微笑在我心》一剧，女主演由张嘉倪、徐洁儿和张芯瑜担纲。这三个女生在戏中都与明道有着或多或少的情感纠葛，张嘉倪扮演的向天微在剧中是明道所爱的人，而徐洁儿扮演的邵曦是因为某种目的走近明道，张芯瑜在剧中是暗恋明道的。由于三人分属于偶像派、亲和派和实力派三大派别，三人不同的粉丝纷纷认为自己的偶像才和明道最配，甚至发起了投票，战况激烈。
　　三、“植入广告”被批
　　此前湖南卫视播出的《丑女无敌》因为剧情与造型雷人而勇夺高收视，剧中大量直接的植入式广告却一直不被观众所认同。《微笑在我心》一剧，也被众观众指责植入广告太多。如酒店里每台电脑都是苹果电脑，向天微使用的是苹果MP3，很明显是给苹果打广告。而明道和马可使用的手机，均在给诺基亚打广告。该剧艺术指导何?琼表示：《微笑在我心》一剧最大的广告植入也是仅有的广告植入就是拍摄酒店的植入。此外，该剧没有任何植入广告，因为开机时间紧，来不及有时间来谈定这些植入广告。但某些让观众错认为是植入广告的地方，纯是剧情需要。

