《微笑在我心》被指抄袭韩剧《灿烂的遗产》？
　　本报讯(记者/陈祥蕉) 由明道、张嘉倪、马可主演的偶像剧《微笑在我心》6月26日晚上档后，最终以4.91%的平均收视份额夺取同时段卫星频道收视第一的佳绩。该剧主要讲述了一段发生在这几个年轻人身上的情感纠葛和工作经历。但有网友指出，该剧与韩剧《灿烂的遗产》很多地方相似，涉嫌抄袭。
　　该剧中，女主角向天微有个患有自闭症的弟弟，加之同是偶像剧，在许多情节和桥段上的处理有些雷同，有网友指出《微笑在我心》剧情上抄袭韩剧《灿烂的遗产》。但许多该剧的忠实粉丝反驳，他们认为光凭一个有着同样问题的弟弟和部分相似的剧情就指责剧情抄袭有些不妥。更有网友认为，如果是这样，那有着问题弟弟的艺术作品最早可以追溯到琼瑶的《秋歌》，如果真是按这个逻辑来推理，那也是韩剧《灿烂的遗产》抄了琼瑶剧，而《微笑在我心》再抄了韩剧。
　　该剧艺术指导、剧本编审何?琼表示:《微笑在我心》一剧纯属原创，不存在抄袭一说，更不是山寨剧，而是属于湖南广电自制原创大戏。
　　此前湖南卫视播出的《丑女无敌》因为剧情与造型雷人而勇夺高收视，剧中大量直接的植入式广告却一直不被观众所认同。《微笑在我心》一剧也被观众指责植入广告太多。如酒店里每台电脑都是苹果电脑，向天微使用的是苹果MP3，很明显是给苹果打广告。而明道和马可使用的手机均在给诺基亚打广告。该剧艺术指导何?琼表示:《微笑在我心》一剧最大的广告植入也是仅有的广告植入就是拍摄酒店的植入。此外，该剧没有任何植入广告，因为开机时间紧，来不及有时间来谈定这些植入广告。但某些让观众错认为是植入广告的地方，单纯是剧情需要。

