田亮安以轩《牛郎织女》今登陆央视 看点大揭秘
　　新浪娱乐讯 由田亮、安以轩等主演的神话剧《牛郎织女》将于今晚登陆CCTV-8，让我们提前将该剧看点揭秘一番：
　　看点一：跳水王子纵身一跳 影视处女作变牛郎
　　田亮，这个曾经令五星红旗和国歌在国内外无数游泳池因这个名字而升起和响起的人物。也许天生拥有一副英俊的容貌，为退役后的田亮选择进军娱乐圈多了一份优先权，拍广告，做专访，上杂志封面，忙得不亦乐乎。然而要想在这个娱乐圈里真正靠本事折腾出一番事业就不是件容易事了。为了尽快摆脱头顶上“体育明星”这一称谓，田亮在众多递上来的剧本中筛选着适合自己的角色。而就在这时，神话剧〈牛郎织女〉的主创也在为寻找男一号牛郎一角，在众美男型男中苦苦挑选着。说来也巧，某日导演鞠觉亮随意翻看着时尚杂志，突然田亮的时尚大片跃入眼帘，“就是他了！”鞠觉亮大喊一声。就这么着，骨子里与牛郎的憨厚、单纯、勇敢、善良的气质颇有几分接近的田亮和古装神话剧〈牛郎织女〉一拍即合，带着自信和良好的心态，度过了历时100天的拍摄过程。
　　早在开拍之前，田亮就说过会努力去做，有信心能做好。他在乎的是在做这件事时的过程，并且也享受着这种过程。然而，从开拍至今，对于由田亮去塑造牛郎一角的质疑声却从未停止过。从牛郎的造型说到牛郎的台词，当然更多质疑还是来自田亮的那根软肋——演技。面对质疑，田亮依然完成了这项在外界看来有点匪夷所思的表演任务，不是所有的人都具备这样的胆识和勇气。正是他具有了作为一个优秀运动员不服输的精神和抗压的能力这些品质，为他在表演领域打下了常人无法企及的基础，更成为田亮在退役后进入娱乐圈的本钱。田亮这两个字本身，就是中国人的骄傲，是中国的英雄，让这样一位名副其实的英雄去演绎古老神话传说中优秀男人的典型代表，有何不妥？没有谁能比田亮更适合这个角色，要知道周润发、梁朝伟都是经过无数次NG后才成功的呢！
　　看点二：突围红色战争海洋 神话剧也向祖国献礼
　　希腊有悲剧，意大利有歌剧，俄国有芭蕾，英国有莎剧，那中国有什么呢？可能无法立刻回答这个问题的人居多，更多的是需要片刻的思索，思索过后又是否能够得到一个最恰当的答案。其实答案并不重要，重要的是我们能从任何一种艺术形式中得到精神上的慰藉和心灵的归属。
　　1949年，毛主席在天安门城楼上向世界宣告了新中国的诞生，新中国走过60年，眼下的国学热，孔孟老庄热，这种向传统文化追思和回归的社会现象，都再一次次向我们证明，新一轮的文化思潮已在蓄势待发。陡转星移、沧海桑田，中华民族五千年的优秀传统文化又一次向世人证明里她的魅力。她的屹立不倒，同样犹如一场胜利。祖国华诞，为了将老祖宗的灿烂思想延续发扬，我们的电视荧屏难道不应该给这反映这一题材的电视剧让出一席之地吗？老百姓希望看到的不仅仅是荧屏上反映战争岁月的战争主旋律片，更想欣赏到反映深邃悠远的传统人文思想、道德品质、朴素圣洁的价值观、世界观，以另一种形式呈现的主旋律影视剧。而这部以弘扬中国传统文化，歌颂人性真善美的古装神话剧《牛郎织女》正好顺应了时势。
　　《我的团长我的团》凸显了战争环境下普通士兵的众生百相，还原先烈赴缅抗日血战实态。《我的兄弟叫顺溜》则将“不抛弃，不放弃”的坚韧信念坚持到底。《人间正道是沧桑》更是将“钢刀归钢刀，同学归同学”这样理性原则跟感情区分。看〈牛郎织女〉又能看到什么？
　　看点三：〈牛郎织女〉向中国传统文化致敬
　　《牛郎织女》把我们常说的缘分，幻化成一种命运。织女今生遇见挚爱牛郎，却又被王母的强权所拆散，与爱人生死不离，这是我们永远的追求，但现实往往又背道而驰。这种对情感的无奈和命运的追问，在剧中充满诗意和伤感的梦幻描写中体现深刻。诚然，牛郎织女的爱情绝唱是段凄美动人的人性颂歌；诚然，人的生命是有限的，可宇宙却是无限的。正所谓“江畔何人初见月？江月何年初照人？人生代代无穷已，江月年年只相似”，所以这份纯真的爱恋才会得以世代相传，爱的寓言在演绎，有爱就有世界。
　　相隔几亿光年的距离并没有消磨牛郎织女的感情，相距几千年的时间怎么会磨灭我们对传统文化中爱情观、价值观的记忆呢？在传统儒家思想领域中，圣人们倡导万般皆需忍受、忍耐、隐忍。这也许是中国人骨子里特有的一种意志。在情感的世界里，笔者更相信这种意志的存在。只可惜身处在这个没有信仰的时代里，人们也随世界一样变的疯狂，变的茫然，变得脆弱，失去了信仰，失去了耐心，失去了容忍，随之也就忘了等待，忘了约定，忘了最真切的那三个字——我爱你。在《牛郎织女》中观众能看到细腻缠绵的人神恋、神神恋、人人恋，不论是天上的神，还是地下的人，抑或是灵界的生灵，都是具有人性的，人性中真诚、善良、美好等品质，以及天人合一、大爱无疆的意念都将通过〈牛郎织女〉呈现给电视机前的观众。
　　看点四：“东方经典神话”与“时代情感演绎”并重
　　80后是看着好莱坞商业大片，吃着麦当劳，听着迈克尔杰克逊的劲爆流行曲长大的一代，对于牛郎织女的爱情传说多少会觉得有点老土，俗话说的好：识时务者为俊杰。就连编写过〈新白娘子传奇〉的编剧何冀平也开始有那么一点雷人了。比如，秦汉扮演的玉帝，与以往出现的玉帝形象有很大不同。他精通音律，重情重义，喜欢研究阴阳八卦，并且风流多情，凡事都是听老婆王母话的妻管严。再比如孙兴饰演的灶王，油嘴滑舌，一边唱一边跳，念着RAP上了天，月老则变成了个整天只知道睡觉的糊涂老头。但是何冀平毕竟是何冀平，在植入时代元素的同时，并没有丢掉故事的内核，那就是牛郎和织女的爱情主线。在创作神话剧《牛郎织女》时，何冀平将剧中的多条情感线作为整部剧下笔最重的地方，剧中涉有各种各样的情，所有故事以情为主穿插，纵横纠葛发展，比如：王母的闺怨情，最大恶人太阴的刻骨情，大郎妻子的痴妒情，柳四和扫晴娘这类小人物的轻挑情，当然还有令所有中国人耳熟能详的牛郎织女的天长地久情。这所有的情纠缠在一起，有喜、有恨、有悲、有憾，最后人终胜天。对故事进行大胆的改编，使得整个剧情不再显得那么沉重，自始至终贯穿唯美、温情的艺术氛围，在笔者看来的确顺应了当今大多数观众的一种时代审美需求。何冀平曾说过：“牛郎织女的传说原本只有四百字，要从四百字发展为几十万字的电视剧，不编是不行的，但不能胡编，要有头有路，有根有据，又要有中国的文化传统，要说难，就难在这里，要说有意思，也在这里。”除此之外喜爱看特技的观众也能从〈牛郎织女〉总时长两万秒的特技中好好过把瘾。剧中将CG(电脑动画人物)结合真人同场演出，这也是国内古装神话剧的全新尝试。
　　看点五：《牛郎织女》为中国情人节“七夕”树标杆
　　夏夜，抬头仰望静谧的星空，会发现两颗最亮的星星，一颗是牵牛星一颗是织女星。传说在七夕的夜晚，这两颗星宿会化身为牛郎和织女，在银河相会。老百姓在瓜果架下可偷听到两人在天上相会时的脉脉情话。世间无数的有情男女都会在这个晚上，夜静人深时刻，对着星空祈祷自己的爱情美满幸福。
　　然而，当西方文化开始向东方文化致敬的时候，我们是不是也应该有属于中国人的情人节呢？我们是不是可以把属于中国的情人节当回事儿呢？每年一到2月14日，玫瑰花倒涨几十倍，新鲜巧克力一抢而空，各大高级西餐厅门庭若市，我们这是在干嘛呢？在中国这块土地上为了别国的节日疯狂着，追捧着。在说说影视剧市场，除了寒暑假档、贺岁档、还有个2.14情人节档，为啥就不能再添一个中国情人节“七夕”档呢？对于片商来说，多了一个发行宣传的好说法；对于院线来说，一年365天中又多了一天上映挡，自然愿意；对于观众来说，更多了一份包揽大片的良机，愿意掏腰包，一举多得，何乐而不为呢？如果这一设想成真，那神话剧《牛郎织女》实为功不可没啊！其实说了半天，笔者就是想借今晚开播的〈牛郎织女〉给大家提个醒，“七夕节”才是中国人真正的情人节。
　　看点六：牛导+牛编+牛美
　　牛导打造的牛剧。这个牛导和牛郎没有关系，但这个导演的确很牛。《牛郎织女》的导演名叫鞠觉亮，如果观众对这个名字还比较陌生的话，那么一提到他执导的影视剧，你就不会陌生了。1983年版的《射雕英雄传》，主演是黄日华、翁美玲；刘德华演的那版《神雕侠侣》；梁朝伟和刘德华演的84版《鹿鼎记》，还有《书剑恩仇录》、2002年版的《神雕英雄传》、2003版的《天龙八部》、2007年版的《封神榜》和《霍元甲》就是这么一位牛导执导的《牛郎织女》，难道不值得我们期待吗？该剧牛编叫何冀平，说到她的作品那更是令人刮目瞠舌。〈新龙门客栈〉、《黄飞鸿》、《新白娘子传奇》、《天下第一楼》、《慈喜与德龄》〈香港故事〉。最后一位牛美就是该剧的美术设计霍廷霄了。提到这个这个人，自然会带出另一位牛导张艺谋，而霍廷霄正是张艺谋的御用美术指导。《荆轲刺秦王》、《霸王别姬》、《英雄》、《十面埋伏》、《满城尽带黄金甲》、《炮打双灯》等，这些影片的美术设计都出自霍廷霄之手。在电影方面取得一个又一个成功的同时，霍廷霄也不忘在电视剧上延续升华着自己的设计风格，而即将在央视播出的神话剧《牛郎织女》就是又一见证。

