《顺溜》7月3日恢复每日两集(图)
　　正在热播的《我的兄弟叫顺溜》吸引了越来越多的观众，而现在每晚一集的播出速度却令很多粉丝大呼不过瘾。对此，央视昨天给出解释：今年是李先念诞辰一百周年，从本月23日开播专题片《百年先念》。因此将《顺溜》的播出速度由原本的每天两集改为每天一集，从7月3日起，《顺溜》将恢复每天两集的常态。
　　《我的兄弟叫顺溜》以对抗战剧的全新解读、风格鲜明的人物群像，以及引人入胜的故事情节迅速走火荧屏，继第五集创造了8.327%的收视纪录之后，连日来依然保持着高收视率。主创人员表示，这几天“顺溜”在荧屏的初恋情节即将曝光，他和“荷花”的纯爱将牵动观众的眼球，这段感情戏有望创造新的收视高峰。
　　在各大论坛和贴吧中，有关《顺溜》的话题和争论层出不穷，相当一部分观众表示：“现在《顺溜》每天只播出一集，往往是还进没入状态就播完了，太不过瘾了！”也有观众表示：“每天看《顺溜》之前总要回忆昨天结尾演了什么，不然会衔接不上，一集的容量确实太少了。”
　　从最初的每天两集变为现在一集的安排，记者昨天从央视了解到：“央视为纪念李先念同志诞辰一百周年准备的大型纪念专题片《百年先念》，恰好在这一时间播出，为此电视台在这一段时间的节目编排上作出了调整，《顺溜》在这段期间只能缩减为每天一集。从7月3日期，《顺溜》还将每天播出两集，直至8日播出结束。”
　　据介绍，《顺溜》的播出时间段不仅有重大纪念活动的电视专题节目播出，还将经历7月1日党的生日，这些对于一部抗战剧来讲可谓意义非常。
　　本报记者 夏明勤

