悲情戏引发讨论 陈坤称看《故梦》要带纸巾(图)
　　新浪娱乐讯 日前有媒体讨论2009年最值得期待的几部大片，其中给华谊兄弟天意影视出品的电视剧《故梦》的评价是：会红吗？会！全明星阵容和会放电的悲情男主角，女人们，小心妆容！而主演陈坤则提醒观众，看《故梦》的时候一定要带上纸巾。
　　吴毅：制作媲美《红楼梦》
　　制作人吴毅是最熟悉《故梦》的人了，他在接受采访时候丝毫不掩盖对《故梦》的喜欢。“从《士兵突击》到《我的团长我的团》，别人都以为我会继续做军旅题材的电视剧，可是我这次我变了，这次我有些出人意料的制作了一部《故梦》，是典型的家族情感大戏，无论从题材还是表现上，都和《团长》有很大的差别。”虽然在吴毅这次转换了题材，可是他对《故梦》同样充满了信心，“虽然《团长》那些战争戏可能更吸引男人，可是《故梦》则会更多吸引女观众，故事感情非常细腻，制作也非常精美。在布景的配制和制作上丝毫不比《红楼梦》差。”据他介绍，《故梦》在横店仅仅搭一个药店的景，花费就高达一百多万，而唯美的画面也是《故梦》的一大特色。
　　剧情：哭戏一场接一场
　　而据了解，从目前发布的剧照来看，《故梦》有大量的“哭戏”。对此，吴毅告诉记者，《故梦》除了在制作和布景上与《红楼梦》有得一拼之外，《故梦》的故事情节甚至人物命运上也和《红楼梦》有很多巧合的地方：都是一个大家族的戏，男主角陆天恩是这个家庭的宠儿，在脂粉堆里长大，而在他成长的过程中，先后有李小冉、罗海琼、胡可和熊乃瑾饰演的5名女人发生感情纠葛，有自己喜欢的，有自己不喜欢的，在这个爱恨交错的环境里，陆天恩一天天长大，而国运大时代的改变，也改变着陆天恩的命运。“因为有大量的情感戏，所以哭是不能避免的，男主角和家族的对立、父亲的去世、面对爱情的错乱，陆天恩这个畸形环境下的人，最初的懦弱总是伴随着哭，哭戏也是一场接一场”。
　　主角：看剧要带纸巾
　　因为《故梦》片花已经同步在网络上发布，已经有很多网友在片花后面跟贴留言。一位来自吉林省吉林市的网友说：太好看了，场面，表演都好，陈坤表演很感人。另一网友则表示：太感人了，一段片花我已看的泪流满面了。早点播吧。已经看过样片的男主角陈坤和影迷一样被感动，他在接受访问时候表示，他是前段时间看的，故事确实非常感人，和其他题材不一样，《故梦》就是标准的情感大戏，以情感动人，以情感取胜。他还开玩笑表示，因为故事太感人了，所以看这个电视的观众最好准备纸巾，要不到时候看片子的时候措手不及。

