邬倩倩坦言《对手》最难演 尤小刚要求苛刻(图)
　　新浪娱乐讯 北京影视频道正在热播的尤小刚新剧《对手》中，邬倩倩饰演的青田秀给观众留下了深刻的印象，邬倩倩用她恰到好处的表演鲜活地塑造出角色的高贵、美丽、大气。这个角色看似是邬倩倩一气呵成的演出，事实上却是在尤小刚的苛刻要求下逐步打磨出来的，这也让邬倩倩大呼“尤小刚的戏最难演！”
　　拍《对手》尤小刚对我提出三大要求
　　作为尤小刚的妻子，也是“尤剧”的御用女主角。邬倩倩宛如一根”定海神针”在每部丈夫导演的戏里去用自己特有的知性和魅力去诠释那些或坚强，或柔弱，或隐忍的女性角色。或许她每次的角色并不是最重要的，但都是不可或缺的。而且你很难想得到还有哪位女演员可以代替她。尤小刚自己还开玩笑的说“用邬倩倩主要是因为自家人，价钱便宜，档期也好安排，什么事情都好说！”不过邬倩倩本人并不认可丈夫的说法，她的答案是：“尤小刚对演员的要求太高，没有超强承受力的女演员受不了，我想我的承受力强，所以成为他的御用演员了。”
　　邬倩倩的话没有丝毫开玩笑的意思，《对手》剧组上下都知道，因为邬倩倩这次在剧中出演分量最重的角色，尤小刚甚至向她提出了向角色靠拢的三点要求。
　　贴近角色的三点要求最简单的是，根据角色需要随时增减体重。在《对手》中，邬倩倩演绎了角色从少女到中年20载的人生变化。尤导希望邬倩倩不仅追求神似还要把握形似，呈现出少女的婴儿肥、囚禁期的形销骨立、中年后的沧桑疲惫，为此，邬倩倩要么猛吃培养脸上的圆润小肉，要么不吃不喝让锁骨颧骨凸出，要么天天熬夜制造一身的疲惫不堪，“拍尤小刚的戏，但是追求形似的效果，就能扒掉一层皮”。
　　要求之二，不能看到其他角色的影子，更不能把角色个人化。其实，这是尤小刚和邬倩倩每次合作时都在强调的一个要求。因为邬倩倩演了太多尤小刚的戏，演了太多性格类型相似的角色，尤小刚对她提出了“每次都要让观众重新认识你”的要求。为此邬倩倩每次在看剧本的时候都在寻找角色的全新定位点，拍摄时也要绞尽脑汁求新求变，生怕拍摄过程中遭遇尤导喊停，“每次他喊停的时候，我知道，他看到了似曾相识的我”，邬倩倩说，“他要看到的是一个陌生的邬倩倩。”
　　要求之三，担任现场表演指导。在《对手》中，尤小刚启用了大量年轻演员，为了能让这些年轻人有更出色的表现，尤小刚要求邬倩倩免费担任现场表演指导。“赵文?、冯远征、刘德凯他们都太忙了，杜雨露老师精力有限，尤导没办法了，给我硬性下达了这个要求。”邬倩倩对老公尤小刚的工作一直以来都是全力支持，在演戏时对导演的要求更是绝无二话，因为她就成了《对手》的兼职现场表演指导，完成了自己的演出后也不能休息，在其他组拍摄现场继续奋战。
　　据说，尤小刚每次与邬倩倩搭档拍戏都会向妻子提出这样那样的条件，难怪邬倩倩一再说：“尤导的戏难演啊！”
　　定位知性女寻求新突破
　　按照尤小刚的要求，邬倩倩这次在《对手》中出演的是一个不同寻常的知性女形象，在爱情上，她渴望真爱，却因善良而嫁了并不爱的人；在信仰上，她是坚定的反法西斯战士，是在军国主义肆虐的日本盛开的反战之花；在家庭上，她渴望维系家庭的圆满与稳定，自始至终她都在全身心养护着心灵中那片追求和平与自由的净土。在尤小刚看来，这个女性不是一个简单的知识分子，因此，邬倩倩在演绎时必须转变以往的普通知性女定位，“按照导演的要求，既要极致的表现身心受折磨的困境，同时还保持坚硬的知识分子气质。”邬倩倩把这次的演出称作是对知性女的全新定位。
　　“每次演尤小刚的戏都是一次全新的挑战，演他的戏不容易，但是很享受，”邬倩倩坦言最了解自己的人还是老公尤小刚，“。他对我太过了解，我擅长什么，什么状态人物最合适我发挥他都了如指掌。但是也就如此，有时候我们想寻求突破的时候就变得非常的困难。我们也讨论过我要不要去演一些别的戏来找找感觉，但是有时候还是不放心，毕竟觉得还是自己的丈夫最了解自己。而且他是个优秀的导演，就算难，只要他要求了，我也会尽我的全力去做到的。”

