《一一之吻》何琳挑战不断 挥别苦情走向叛逆
　　新浪娱乐讯 由何琳、耿乐等主演的电视剧《一一之吻》，目前正在北京文艺频道热播。挥别了既往苦情女的荧屏形象，何琳在该剧中饰演了纯真善良的记者杨一，是一个表面上看是乖乖女、骨子中却叛逆的女孩。角色的转变和拍摄中的各种状况，让何琳备受挑战。
　　挑战一：敢爱敢恨执着善良，却是第三者
　　在剧中，杨一为了追求自己心中那份真实的完美爱情，勇敢地爱了自己想爱的人——一个有妇之夫，却而无奈地做了千夫指的“第三者”。她隐瞒着家人朋友、小心翼翼地呵护自己的爱情，然而当她发现自己的完美爱情中出现了谎言、发现自己所爱之人并不是一个值得爱的人后，她果断而决绝地提出了分手：“我受不了那种被欺骗的感觉，快乐很重要，真诚也很重要，甚至比快乐更加重要。我对你的感情都是最真实的，所以我要求你的，也是百分之百最真实的感情”。
　　挑战二：吻戏最多竟最怕拍吻戏
　　何琳饰演的杨一和三位男演员都有感情纠葛，因此何琳成了全剧中吻戏最多的人，不过在接受采访时何琳却表示：“说实话我对吻戏有点怵”。
　　“杨一这个角色的个性跟我本人有某种程度上的相似，相信会引起许多年轻朋友的共鸣”。而根据剧情安排，面对剧中安排的多场吻戏何琳坦言：“说实话我对吻戏有点怵，在之前拍过的作品中也不乏尴尬经历，不过作为演员，我会尽力做到最好。”
　　熟悉何琳的观众朋友可能已经习惯了诸如《双凤楼》、《为奴隶的母亲》、《大明宫词》等影视作品中，那些逆来顺受、命途多舛的苦情女形象，这次《一一之吻》中却180度大转变。在谈到这个人物时，何琳表示：“杨一是那种在父母的规划安排下成长的，缺乏主见，她想要成长，想寻找自我和摆脱父母的掌控。所以她是那种表面上看着很乖，骨子中带着叛逆的女孩。”(文/Nine)

