王鹏举：《许茂》堪称农村生活经典之作(图)
　　新浪娱乐讯 由湖南电广传媒股份有限公司、中共重庆市委宣传部、北京星联国际文化传媒有限公司、重庆笛女阿瑞斯影视传媒共同投资拍摄的30集农村题材电视连续剧《许茂和他的女儿们》作为纪念改革开放30年和新中国成立60周年的作品，预计今年年底与观众见面。而该剧的总制片人王鹏举对于这部由苏崇福导演，刘佩琦主演的作品非常有信心，称其为“农村生活经典之作”。
　　曾担任过《天龙八部》、《射雕英雄传》、《京华烟云》、《末代皇妃》等作品的总制片人的王鹏举，对于作品的选择和定位十分明确，而且相当有经验。据王鹏举介绍，虽然剧中的主人公许茂有九个女儿，但不会把这部剧做得如同《家有九凤》一般的作品，而是会以九女儿许琴为重点角色。他表示：“原著中女主角是四女儿许秀云，而九女儿许琴只是一个19岁左右的小姑娘，但我们这一次在跟原著作者周克芹的家人商议后，决定把许琴改写成女主角，一直把她写到49岁，她将从一个一心想脱离农村的小姑娘成长为一个县的副县长，成长为人大代表。这样一个人物的塑造，才更能让观众体会到农民的一种进步，一种希望。”
　　现在再回过头去看1981年的两版电影版本，虽然有诸如斯琴高娃、王馥荔、贾六、刘晓庆、田华等等的一批明星，但无论从画面还拍摄来看都有一种比较强烈的舞台感。现在把这样一部优秀的作品拍摄成为电视剧，一定是融入了很多现代元素，使无论是中老年观众还是年轻观众都可以接受。而选择刘佩琦来饰演许茂，王鹏举也是看重了他的演技和在造型方面的适合。在找到刘佩琦谈这部戏的合作时，两人也是一拍即合。

