《再过把瘾》让人不敢谈恋爱 故事比王朔更叶京
　　本报讯 由叶京执导，秦海璐主演的电视剧《再过把瘾》昨日举行了关机发布会。在本剧开机时，叶京曾经想拍摄一部大家看过都会去想好好谈场恋爱的作品，然而，在拍摄完成之后，叶京却改变了想法，“这个剧会让大家不敢去恋爱，甚至结婚。”
　　故事 比王朔“更叶京”
　　1993年，由江珊和王志文主演的《过把瘾》风靡一时，如今，这部电视剧将再一次被搬上荧屏，并由《将爱情进行到底》的编剧霍昕担任编剧，“才女”徐静蕾担任监制。旧的《过把瘾》故事发生在上世纪90年代初，而新的《再过把瘾》故事背景设定在2008年，奥运会举办前夕的北京，反映大时代下的小爱情。
　　对于改编16年前的经典之作，霍昕告诉记者，她会依据王朔的三部小说《过把瘾就死》、《无人喝彩》和《永失我爱》为基础，但会有60%到70%的扩充，而且语言风格也不会从头调侃到尾，“在新版中还是以方言和杜梅的感情为主，此外增加了三对年轻人。”叶京则表示，和王朔的原著相比，本剧其实要“更叶京”，“电视剧和小说完全不同，但还是会有王朔的影子在，我俩在骨子里是一脉相承的。”
　　秦海璐 江珊版已过时
　　剧中，秦海璐饰演的杜梅留着一头齐刘海的长发，带有明显的“小女人”气息，而由黄勐扮演的方言则依旧是一股“漫不经心”的劲儿。老版《过把瘾》中杜梅和方言见面就吵架的场景令人印象深刻，尤其是江珊撅起嘴时的一脸倔强。
　　在秦海璐看来，江珊版的杜梅只能代表那个时代，“如果把90年代的那个杜梅放在现在，很多人是不会接受的，其实两口子过日子不是一定要昏天黑地地吵架。”
　　■ 拧巴的导演
　　叶京：认识到爱情是骗人的
　　叶京表示，自己在开机之前，本来是想拍爱情主旋律的作品，让大家看完这部电视剧都能认认真真地去谈场恋爱，但自己拍着拍着就拧巴了，“我现在觉得看了这部剧所有人都不敢去谈恋爱，甚至不敢结婚，尤其是那张纸，束缚了那么多人的情感。爱情就是一个骗人的东西，不可信。”
　　对于自己如此大的“转变”，叶京表示，其实自己是受了编剧霍昕的影响，“第一次和她谈话就把我惊着了，我其实是一个很传统的人，有家庭，有孩子，但霍昕的意识很超前。”
　　但在秦海璐看来，这部作品的优点之一恰恰是，看完之后大家都会想去好好恋爱。对此叶京笑言，“秦海璐演戏太??了，拍戏的时候我就经常帮她开导人生。”
　　■ 现场版《超级访问》
　　李静揭发军事化管理
　　《再过把瘾》剧组自组建之初便开始实行“军事化管理”，叶京以“铁腕”作风被大家尊称为“叶帅”。
　　昨天，李静现场做起了“超级访问”，对剧中演员一一提问，当问到导演叶京时，李静立刻“蔫”了下来，“导演我就不问了啊，我怕他，他笑着都不知道什么时候就把你骂了。”而秦海璐等主演则表示，军事化管理也有它好的一方面。
　　作为投资方之一的李静看不下去了，“你们怎么都不说导演骂人的事啊，我是投资方，我敢说。”李静称，自己第一次见到叶京时就听到他在片场大声喊叫，自己被吓了一跳，“第二天我去见导演就赶紧给他带了点好吃的，都是清火的。我觉得导演对艺术有轻度的强迫症，我其实就是一个客串的，一个镜头也让我拍十几二十遍。”本版采写/本报记者 刘玮

