“外星人”现身山东 孙兴劝艺人说好普通话(图)
　　新浪娱乐讯 由尚敬执导的国内首部科幻情景喜剧《家有外星人》继登陆广东，河南卫视之后，于昨天开始在山东卫视播出。片中饰演唐朝的著名演员孙兴，作为为数不多的在内地发展相当成功的港台艺人，还真心劝慰那些想到内地大显身手的港台艺人，首先要说好普通话。
　　《家有外星人》开播以来收视率一路上升，不仅河南卫视将该片放在每晚5点至7点的“少儿”时段播出，广东卫视更在白天时段开始重播该片。虽然孙兴以《家有仙妻》等台湾电视剧走红，但其实他是香港亚视第一届“电视先生”的冠军。据孙兴回忆，以前曾有不少发展不利的亚视艺人向他诉苦，而深知内地影视市场广阔，并已在内地有着不俗发展的孙兴便推荐他们来内地发展，还给予了他们很多帮助，这让孙兴成为很多人心中要感谢的那个人。但孙兴也强调说，港台艺人来内地发展并没有想象中的那样风光和简单，需要克服的困难和磨合的事情都很多，这其中首先就是要说好普通话，现在内地的电视剧越来越重视真实感，基本都使用同期录音，所以普通话对港台艺人就显得尤为重要。
　　在《家有外星人》中，孙兴扮演的唐朝独自带着九岁的儿子唐不苦(吴磊扮演)生活，而外星人妻子美丽果(王一楠扮演)和女儿可儿(陈曼媛扮演)的突然闯入打破了原本平静的生活，一系列有趣而不失温情的家事就此展开……

