“小青”陈美琪录制舞林 支持翻拍《白娘子》
　　新浪娱乐讯 7月16日，东方卫视《主持人舞林大会》第六期进行了录制。本期的主持人选手为黄小蕾、佐藤麻衣、阿庆、王翰涛、牛奶(叶乃文)、陈帆、贝贝、陈美琪，舞蹈家杨扬为表演嘉宾。曾因《新白娘子传奇》广为人知的“小青”陈美琪大度地支持翻拍这部经典的想法，认为“用比较的心态来看不健康”。本期节目将于8月1日晚黄金档播出。
　　赵忠祥主持渐入佳境，娱乐功夫超吴宗宪
　　东方卫视《主持人舞林大会》将于7月18日晚播出第四期，全国的名嘴齐助阵，阵容强大：“小婉君”、陕西卫视主持人金铭、台湾地区“名嘴”李又麟、薛之谦、MTV音乐频道主持朱珠、北京卫视主持人陈晨、新疆电视台主持人娜地拉、东方卫视主持妮妮作为选手参赛，众名嘴纷纷亮出最拿手的招数，现场竞争激烈，弥漫着一股看不见的硝烟。
　　令人意外的是，德高望重的赵忠祥老师也全面“娱乐化”，在台上到处施展自己的独特魅力，先是和主持人王冠即兴吟诗作对，然后又向新疆卫视主持人娜地拉学跳民族舞，跳完民族舞又和薛之谦学起了迈克尔·杰克逊的“太空舞步”；跳完舞还不尽兴的赵忠祥又拉起了电视剧《家有仙妻》的主演、台湾地区主持人李又麟“认亲”，煽情之处令观众落泪。
　　赵老师的状态越来越好，在第六期录制的时候还首度献声——与主持人王冠对唱经典情歌《在雨中》，两人唱得深情款款，把歌中的韵味演绎的异常出色，连吴宗宪在身边都看愣了，“赵老师你真是我的老师啊！”赵忠祥却谦虚地说：“是导演和王冠照顾我，我唱不上去的地方，都是让她帮我唱的。”赵忠祥在《舞林大会》的主持真是渐入佳境，越来越散发魅力了。
　　陈美琪：新“小青”要比我漂亮、还要“忠肝义胆”
　　当年的“小青”陈美琪与赵雅芝、叶童等携手演绎的《新白娘子传奇》已经成为了电视剧史上的经典，谈到最近这部经典要被翻拍的消息，陈美琪表现得非常大度：“我觉得应当不应当用超越与不超越来看翻拍的问题，我们应当用创新、另类的眼光去看。比较的心态不是很健康。”
　　陈美琪也从没想过要去超越自己这个形象：“当时的年代、剧本、班底等等因素配合起来才有了这部经典，可以说是千年等一回，要过千年才会再等到一个吧！”谈到自己心目中的“小青”，陈美琪笑说：“小青最重要的是要忠肝义胆、黑白分明、打抱不平。还要比我漂亮。
　　平日和赵雅芝、叶童经常聚会
　　“小青”让陈美琪在大陆变得妇孺皆知，刚来大陆时她非常惊讶自己的观众群那么广，“从18岁到80岁都有”。 她经常在路上被人叫“小青”，陈美琪说女孩子还好，有时有三四十岁的男人还会大叫“小青”，有些受不了。她还很兴奋地谈到一次自己在上海过马路的经历，当时她站在第一排等绿灯，结果对面的路人发现是她之后全都不顾红灯涌了过来：“从此我等绿灯时学乖了，都站在第二排。”
　　陈美琪还谈到，网上很多网友提议《艺术人生》邀请当年的《新白娘子传奇》原班人马，她说她自己也非常期待，“我很希望能圆了这个梦”。她也谈到，其实赵雅芝、叶童和自己三个人都在香港很容易聚，碰到一起会很开心地闲聊，“倒是其他人比较分散”。
　　陈美琪生活态度很是顺其自然，因为机缘巧合今年一月出了平生第一张唱片。她说自己目前暂时没有再出唱片或演影视剧的计划，“我做事要做充分准备，上次练歌练了五个月才开始录音。”而且表面温婉的她骨子里却是“冒险的人”：“我现在想尝试更新奇的事情。”
　　舞蹈家杨扬与赵忠祥共跳华尔兹
　　专业舞蹈家杨扬身着一身中西合璧的青花瓷舞裙素颜出现在记者面前，她这次是以表演嘉宾的身份来参加《舞林大会》的，表演舞蹈很有纪念意义，是几年前她初持主持人话筒时跳的第一支舞。而且这次她还将与赵忠祥一起共舞一曲华尔兹。谈到准备工作，与众位主持人不同，跳舞是老本行的她自信满满，“我都准备了二十年了，还用再准备么？”
　　杨扬参加过很多卫视的舞蹈节目，她用“可喜”来形容《舞林大会》第三季的创意：“这节目不仅坚持了国标舞，而且给了全国主持人参加的机会，可以让观众们看到貌似做不到的事是如何做到的。”而且看了前面几期的《舞林大会》，杨扬觉得主持人们大多数都发挥得很好，而且他们有自己的优势：“我觉得主持人要比明星更能适应跳舞，因为他们平时主持要面对很多人，应变能力很强。”
　　虽然是专业舞者，但杨扬却显然对主持人这种业余选手不尽完美的表现很是宽容，她说自己做评委时对明星和普通舞者的评价标准不同：“明星们没那么多时间，跳不好也是可以原谅的，如果是普通舞者，我就会对他们提出很多意见。”
　　叶乃文否认批评蔡依林舞蹈功底 
　　台湾舞王“牛奶”叶乃文虽然有不俗的舞蹈功底，却也大倒苦水：“我之前都是跳嘻哈，没有跳过国标，跳街舞时身体会动来动去，像一条虫，国标却很注意身形。老师都说我国标跳得有嘻哈的味道。”
　　之前有媒体曝出叶乃文曾批评蔡依林没有舞蹈“天赋”，叶乃文昨天连连澄清“自己不是这个意思，我是想强调后天努力的重要了。蔡依林刚出道时我是在她后面伴舞的，知道她开始是什么状况，你看现在她，钢管舞、无重力、鞍马什么都会了。不是‘天才’，就是她自称的‘地才’嘛！”
　　黄小蕾：失恋之后不敢再相信感情
　　黄小蕾因出演《闯关东》、《大生活》等热剧而人气大增，但是因为工作太忙相恋七年的男友离她而去，黄小蕾感到很受伤，“七年其实就像结了一次婚”。而且她自曝自己是“母金刚”：“一般的男人降服不了我，只有我崇拜的男人才降伏得了我。”谈到未来的感情，黄小蕾好像有点心灰意冷：“真是不敢轻而易举地付出真爱，最奢侈的就是爱情，动什么别动真感情。”
　　佐藤麻衣：上《舞林大会》好辛苦
　　在日本长大的台湾地区主持人佐藤麻衣虽然小时练过芭蕾，妈妈也是体操选手，但被问到这种基础会否让学跳国标很简单时，她却很急切地表示“一点都不轻松”：“台湾一些节目邀请我去跳国标舞，我一直拒绝。来了之后发现比想象的还要辛苦。”佐藤麻衣在台湾与罗志祥等众多主持合作过，不过印象最深刻的当属吴宗宪与徐乃麟：“宪哥很好笑，今天碰到他肯定又会笑死了，乃哥呢是温柔体贴。”她很珍惜这次来《舞林大会》的机会：“这是我第一次上内地的节目，很想好好表现，所以练舞练得很辛苦。”

