包小柏携绝对唱响十强 今晚亮相《谁敢来唱歌》
　　新浪娱乐讯 正在火热进行的江苏卫视《绝对唱响》上周刚刚角逐出了全国十强，即将进入从11日起连续7日播出的《名师高徒金牌学院》，而作为“十强”未来名师的包小柏，带着“十强”选手参加了江苏卫视的另一档综艺节目《谁敢来唱歌》的录制，当做是热身。节目现场，包小柏不仅对选手得分投下赌注和机器评委SAM玩起了“暗战”，更在现场秀起了迈克尔·杰克逊的经典舞蹈。
　　现场秀MJ舞步向偶像致敬
　　包小柏近年来作为选秀评委表现出的专业风范，在内地获得了大批粉丝，当惯了评委的他似乎很难改掉“老本行”，刚一开场包小柏就评点起主持人小钟模仿迈克尔·杰克逊的舞步不够标准：“你在我面前模仿我的偶像，就差太多了。”话还没说完，包小柏就亲自上阵，即兴秀了一段迈克尔·杰克逊的太空步和很多经典舞蹈动作，尽管没有准备舞鞋，但是舞蹈相似度惊人，引得现场所有主持人惊呼。
　　包小柏更是直言MJ对自己当年出道时影响很大：“我1985年出道的时候，迈克尔·杰克逊如日中天，他唱歌的节奏，舞蹈都无人可及，他是我的偶像，我是受他影响，才去大学跳舞，而且当时他和兄弟姐妹们的组成JACKSON5组合的情形和我们家三兄弟组合也相似。”当时包小柏也是在哥哥包伟铭带领下，和孪生哥哥包小松组成了台湾最早的男孩偶像团体。
　　特别提示：本周五晚21点30分，江苏卫视《谁敢来唱歌》包小柏携唱响十强亮相。

