江苏卫视献礼季 《对手》《地下地上》接连亮相
　　新浪娱乐讯 随着国庆节的临近，江苏卫视在继《人间正道是沧桑》后，隆重推出“献礼季”，将从7月21日起陆续播出两部为建国六十周年献礼的大剧《对手》和《地下地上》。在今年的献礼剧阵容中，这两部剧各有特色，《对手》是尤小刚导演的最新力作，是今年最特殊的谍战片，用与众不同的人文角度展现了一段精彩的谍战故事，而另一部谍战剧《地下地上》更是注定要杠上《潜伏》的大作。
　　启动“献礼季”，迎谍战双子星
　　今年是建国六十周年，涌现了很多献礼题材的电视剧，从各大卫视播出的情况来看，谍战剧成了观众的“新宠”，将火了几年的情感剧生生压制下去，一时间造成了不论是白天剧场还是晚间黄金剧场，所有电视台都在循环播放同一部谍战电视剧的奇怪场面。这个情况在即将当来的“十一”将愈演愈烈，各大卫视也将进入又一场电视剧大战。江苏卫视已经率先公布了迎接十一的剧目，将用《对手》和《地下地上》两部谍战大剧，组成“献礼季”。
　　两部大剧将近100集，贯穿8，9两月。之所以选择这两部剧目，江苏卫视电视剧宣传人员解释：“在经过专家审片后，得到了一致意见：谍战剧扎堆的2009，《对手》是整个电视剧市场最具特色的剧目，有把握杀出重围；而《地下地上》则是将和《潜伏》争夺今年谍战类最佳剧目的顶级作品，著名作家石钟山的原著保证了剧情的精彩，几乎囊括了谍战大戏的一切成功要素，引人入胜的故事、惊心动魄的情节、绝美的爱情。”
　　《对手》：最特殊的谍战剧
　　《对手》将于7月21日登陆江苏卫视情感剧场上星首播，本剧的导演是以历史题材的“秘史戏”成名的尤小刚，看来在献礼剧成风的2009年，导演们也“转行”扎堆创作。另外本剧汇集了很多实力派的明星，冯远征、赵文?、刘德凯、黄德维和尤小刚的妻子邬倩倩都在剧中有精彩的表演。
　　大多谍战剧打的都是悬念牌，尤小刚打出了“人文”牌，他把自己的作品定义为人文史诗，《对手》出人意料的运用了浓重的情感色彩，来展现了一段让人揪心的历史，尤小刚着力表现的是战争中同窗，家庭之间种种的情感和战争之间的矛盾，讲述了两个曾经在美国学习密码专业的中国学生和日本学生，他们是同窗，更是挚友，他们还同时爱上了坚决反战的日本女人青田秀，中日战争的爆发让他们不得不从朋友变成了对手，用自己所掌握的知识，效力于自己的国家。
　　因此《对手》是一部穿着谍战外衣的情感剧，尤小刚不走寻常路，情感纠缠和“人性”矛盾的主线成为《对手》一大亮点，也让本剧在今年的谍战剧海洋中显得特别的另类和突出。
　　《地下地上》：最贵的独播剧
　　今年的大手笔战争戏很多，成本也不菲，因此四家卫视联合购买首播权的情况多次出现，《团长》《人间正道是沧桑》《我的兄弟叫顺溜》都是如此。而下半年备受瞩目的大剧《地下地上》则将由江苏卫视独播，据了解，江苏卫视早在去年的北京电视节上就看中了本剧，当时就是叫价最高的剧目之一，而由于是独播，因此所花的成本，是江苏卫视购买《我的团长我的团》时的三倍。
　　《地下地上》是注定要拿来和《潜伏》对比的剧目，本剧还未开拍之时，就已经和《潜伏》开始争锋相对，早在2007年，《潜伏》作者龙一就因小说情节和人物设置相似，以抄袭之名，一度将《地下地上》作者，著名编剧作家石钟山告上法庭，尽管最后败诉，但是剧中的情节和《潜伏》是由相似之处，主人公同样在保密局执行卧底任务，不过《地下地上》还讲述了建国之后的肃清特务的工作，这段故事从某种程度上来看，仿佛是《潜伏》的续集。        
　　另外据悉，《地下地上》地面频道的收视表现略胜当时的《潜伏》，在武汉文艺频道收视平均6.33%，而当时同一平台首播的《潜伏》则是5.8% 。
　　特别提示：《对手》江苏卫视7月21日起19点36分情感剧场首播

