《遥远》抢滩央视 宋汶霏给李幼斌当女儿(图)
　　去年因主演海岩剧《舞者》女主角周欣的宋汶霏，与宋丹丹、刘烨、孙红雷等一并获得“2008年最深入人心的电视形象”，这让观众对这位“岩女郎”格外期待。不过，宋汶霏其实特别想用新角色迅速摘掉“岩女郎”的名头。昨日，宋汶霏告诉记者，她与李幼斌主演的28集军旅题材电视剧《在那遥远的地方》将于7月26日登陆央视一套黄金剧场。在剧中她和殷桃一起成为李幼斌的两个女儿，只是她和殷桃的性格反差极大——大女儿殷桃贤淑、智慧；小女儿宋汶霏任性且跋扈；但共通的就是一样的倔强，经常让老爸李幼斌又爱又恨。
　　宋汶霏和殷桃给李幼斌当女儿
　　《在那遥远的地方》是中国首部描写边防军人的电视剧。李幼斌饰演了一位指挥全局的边防部队司令官，宋汶霏、殷桃在剧中饰演李幼斌的两个女儿。宋汶霏表示，和生活中的自己相比，剧中的角色与她格格不入。
　　回忆起拍摄时的情景，宋汶霏表示，她在剧中很不讲理，但是为了和殷桃演姐姐的性格形成鲜明对比，她只得让自己更无理取闹一些。这让生活中文静的宋汶霏有些“人格分裂”。但凭借颠覆性格后的完美演绎，令央视领导、“父亲”李幼斌给予宋汶霏高度评价：“虽然宋汶霏年纪比较小，但对表演很有天赋，学东西非常快，拍戏很快就进入状态。”也正是因为“非本色”的出演，让宋汶霏在演戏的时候会有很大难度，因为一些任性高傲的大小姐的脾气往往都是在细节处体现，因此宋汶霏表示，在拍戏过程中，给自己设定了更高的要求。
　　追随“父亲”李幼斌下戈壁攀雪山 
　　宋汶霏介绍，由于拍摄地点在新疆雪山一带，条件非常艰苦。在零下十几摄氏度的环境下进行拍摄，经常冻的所有演员说不出话来。
　　剧组有关人士说，剧组越过戈壁被拉到了昆仑山脚，几乎所有的主演都出现了缺氧等高原反应，作为剧组最年轻的演员，宋汶霏更是被冻得瑟瑟发抖，身上也是披了多层保暖衣服。在艰苦的环境下，宋汶霏依然体现出非常敬业的精神，完全没有小女生娇气的表现，一路追随“父亲”李幼斌下戈壁攀雪山。宋汶霏也表示：“能有这份特殊的体验，更让我们觉得现在的生活来之不易，也希望通过这部电视剧，观众在看的过程中，能从中感受到一些人生的意义。”(谷子)

