《虾球传》掀起翻拍风 编剧是否江郎才尽(图)
　　根据红色经典小说改编的电视连续剧《虾球传》，作为中国电视史上第二部长篇电视连续剧曾经创造了万人空巷的收视盛况，由成方圆演唱的主题曲《游子吟》更是催人泪下、传唱至今。
　　时隔二十多年，广东电视台、上海文广新闻传媒集团等联合将此剧再度搬上荧屏，新版《虾球传》于昨天在上海关机。记者发现，翻拍风在今年越吹越猛，四大名著以及一些经典剧集《侬本多情》、《我和春天有个约会》等都将被重新演绎。
　　李晨让“虾球”长大五岁
　　当年的《虾球传》严格按照黄谷柳的小说原著改编而成，讲述了出身穷苦人家的流浪儿虾球误入黑道后几经曲折进入东江游击区，最后成长为一名为人民利益而奋斗的游击队战士。
　　剧中，虾球只是个十三四岁的孩子，此次片方选择由《士兵突击》一举成名的李晨扮演虾球，让虾球足足长大了五六岁。制片人孙杰告诉记者，一来如今影视圈很难挑选到一个合适的十三四岁的孩子来担任主演，二来虽然李晨在人们的印象中一直是军人形象，但他身上还有很多可挖掘的东西：“他跟原著中的‘虾球’非常神似，坚毅执着而不失天真本色，他在剧中变坏时，观众会跟着惋惜，我们要的就是这种效果。”
　　虽然身着破旧的行头，但仍然掩饰不住李晨骨子里散发出来的书卷气。孙杰表示，在业内看来，李晨是《士兵突击》那批演员中最具有潜力的一个：“特别是他在拍《虾球传》之前，刚刚演完《生死线》，我们看好他能借此跻身一线演员的行列。”
　　新版《虾球传》关注感情戏
　　如何把翻拍剧做得好看，孙杰表示，原来的主题精髓不能改，但故事要做到极致。他指出，《虾球传》的故事中加强了对“恶之花”的表现，让虾球无意偷了爸爸辛苦在美国打工挣回来的钱，导致爸爸上吊自杀，令当时身陷黑帮的他幡然醒悟，开始走向正确、光明的革命道路。
　　此外，翻拍剧还要适当加入当代的戏剧元素。比如原版《虾球传》中对于虾球的爱情，只是蜻蜓点水般一带而过，而新版则希望把虾球塑造成一个有血有肉有感情的人，经历了曲折浪漫的爱情，因此花大力气写了三个女人，除了新人高语阳扮演的女主角阿娣外，新增了由曾黎扮演的黑牡丹和曾宝仪扮演的伍丽，她俩都单恋虾球，但最终却无法跟虾球在一起。
　　《我和春天有个约会》将翻拍
　　除了《虾球传》外，记者粗略算了下，仅在横店影视基地拍摄的翻拍剧就占了总数的1/3，电视剧《神话》是电影《神话》的翻拍，由霍建华、吕一主演的《新一剪梅》已是该剧在十年内第二次被翻拍了。台湾金牌制作人杨佩佩两年里翻拍了三部旧作《春去春又回》、《还君明珠》和《侬本多情》。香港著名导演赖水清也在筹备翻拍十多年前曾在东南亚轰动一时的经典年代长剧《再见艳阳天》。
　　曾经翻拍过台湾电视剧《情义无价》的制片人张慧玲正在筹备重新翻拍十多年前的亚视经典剧《我和春天有个约会》，她请来了该剧的原著作者杜国威亲自改写剧本，让四个女孩的命运更坎坷，经历更传奇，比如小蝶的母亲一直为黑帮所追杀，凤萍爱上了革命者，最后双双为革命事业牺牲，为了让故事更加极致，四个女孩最终可能只有小蝶一个人活下来。
　　好故事通过翻拍来传播
　　翻拍剧在三四年前曾掀起过一个小高峰，如《青春之歌》、《霓虹灯下的哨兵》等红色经典电影几乎全部被翻拍了一遍。今年，随着四大名著的相继重拍，翻拍剧又开始复苏，只不过被翻拍的剧目越来越新，甚至连首播未满十年的电视剧都被纳入翻拍行列，莫非现在的编剧真的江郎才尽？
　　对此，杨佩佩在接受记者采访时表示好故事经得起一而再、再而三的翻拍：“金庸的戏，每隔三五年就翻拍一次，因为他的故事好，那为什么其他的好故事不能重新演绎呢？”《虾球传》的制片人孙杰也表示：“也许当年的《虾球传》给人们留下印象最深的就是那首主题曲，至于它究竟讲了什么，现在的‘80后’、‘90后’肯定都不记得了，我们觉得这样的好故事不重新拿来讲一下，实在太可惜。”新报记者|潘昕|文|朱良城|摄

