“仙剑奇侠”游成都 霍建华胡歌享口福眼福(图)
　　昨日，正在成都电视台热播的《仙剑奇侠传3》剧组来蓉举行媒体见面会。胡歌、霍建华、杨幂、唐嫣、刘诗诗等主要演员在成都受到粉丝的热情追捧。
　　“仙剑奇侠”莅临成都受热捧
　　见面会还没开始，仙剑迷们就在现场捧着大把的鲜花与礼物等待着。11点左右，胡歌、霍建华、杨幂、唐嫣、刘诗诗终于出现在透明观景电梯中，在一片尖叫声中缓缓降至小广场中心。活动场内顿时沸腾起来。胡歌身着白色T恤、黑色长裤，与霍建华一样，十足休闲范儿。三位女演员却是齐刷刷的韩国时尚派头，与背后大幅海报中的古装行头形成鲜明对比。五位明星分别接受了粉丝的提问与鲜花，并合影留念。合影时，胡歌用左臂扶着粉丝的肩，引来尖叫声一片。胡歌告诉粉丝，他很喜欢成都，将来还会造访。快要结束时，胡歌还唱起了自己的歌《光棍》。
　　胡歌力挺《仙剑3》口语台词
　　活动中，胡歌告诉记者，《仙剑3》吸取了之前《仙剑1》的拍摄技巧，“将给大家带来更多视觉享受。”从故事上看，胡歌饰演的主人公景天乃是李逍遥之父李三思的师傅。所以，《仙剑3》虽是延续，但实为前传，它讲述了景天、雪见、长卿、紫萱等人经历的旷世奇恋。为了让仙剑迷们重温过去的美好，暌违5年的逍遥哥哥在《仙剑3》中大玩穿越，重现江湖。
　　另外，剧中现代化的台词也层出不穷，梳头成了“弄”头发，不叫“爹爹”叫“爸爸”等。对此，主演胡歌表示这样的改编正是电视剧的魅力所在。至于口语化的台词，胡歌表示《仙剑3》本身就是游戏，希望大家带着轻松的心态去看。胡歌称早闻成都盛产美女，这次也看到了许多美女。昨天刚下飞机的他很喜欢途中的风景，都有点不想走了。
　　霍建华承认对感情悲观
　　剧中，霍建华饰演的长卿为蜀山大弟子，结识紫萱后因违抗师命被逐出师门，随后展开了一段唯美的爱情。在遇到紫萱前，霍建华饰演的角色有些压抑，他表示自己在生活中是很冷静的人。工作之余，霍建华喜欢到公园里做操。霍建华还告诉记者，自己很少玩网游，所以这还是初次接拍由游戏改编的电视剧。
　　“承受万年的孤独，为迎一场决斗；等候百世的轮回，让爱重蹈覆辙”。霍建华说，这部戏里的情感戏是一个宿命，太多的责任在肩上扛着，最后不得不与爱人分离，他演完这部戏后被剧情感动。但对于现实中的爱情，霍建华承认有点悲观。被问到喜欢什么样的女孩子时，霍建华称只要是女孩子都喜欢，引起现场一片笑声。霍建华也笑了，他说平时自己很少主动去接触女孩子，没有通告时喜欢呆在家里。记者胡晓实习生张涟摄影刘亮

