王宝强张国强《津夜嘉年华》扭转顺溜大结局

　　新浪娱乐讯 由王宝强、张国强再次联袂主演的电视剧《我的兄弟叫顺溜》正在天津卫视全天热播，这部剧不仅创造了高收视，也再次掀起了军旅战争戏的热潮。本周六天津卫视大型综艺节目《津夜嘉年华》就将再次邀请王宝强、张国强做客，现场解析“顺溜”。
　　王宝强和张国强二度合作《顺溜》，拍摄过后他们更是亲如兄弟，戏里是让敌人闻风丧胆的“两颗雷”，在戏外他们是剧组的开心果“二强组合”，不管是在对戏，还是在休息，他们总有不尽的笑料逗大家开心。剧组工作人员都印象深刻的一场戏，是顺溜在战斗中一枪击毙了日军高级首领，为军区赢得了大量的枪支弹药，军区要开会嘉奖顺溜。两人在对戏时就磨擦出了巨大的火花，王宝强和张国强你一句我一句分别发表着自己的看法，俨然一幅表演对口相声的架势，让在一旁的副导演、摄影师等工作人员也看着热闹都加入到了他们的讨论中。据剧组工作人员透露，别看两个人都挺能逗乐，但是拍戏、对词却相当认真，进组之前也都做足了功课，宝强更是口口声声见人就说“我叫顺溜，叫我顺溜”。
　　已经是第二次来到《津夜嘉年华》的王宝强和张国强谈到《顺溜》，都表示说经过长期合作两人已经非常有默契，在拍片过程中也经常会演绎出剧本上没有的东西。而导演花箐对于两人的“临场发挥”通常都很赞赏，就由着两个人自由创作。《顺溜》中许多情节就是两个人在拍戏过程中自然而然演绎出来的。
　　对于被观众称为“强强组合”，王宝强和张国强都表示很高兴，还期待两人能够第三次联手合作。从《士兵突击》到《顺溜》，张国强和王宝强都让观众看到了成长，他们塑造的形象却无一例外的让人记忆深刻。
　　对于很多观众无法接受顺溜死于国民党军队枪下这样的悲剧结尾，王宝强坦言，自己每次谈到《顺溜》结局时心里都很难受，也为顺溜的死感到可惜。在节目中，面对观众们改编的3种结局，王宝强和张国强做出了一致选择，即陈大雷中途截住了顺溜，劝其放弃复仇，但大雷听到顺溜说“我的战争还没有结束”时，心中也隐隐作痛，最终又放走了他，让他去为亲人报仇，最后同顺溜一起向上级请罪。
　　对于这一令自己最满意的结局，王宝强说：“这更符合两个人物的性格特点，也更能体现出兄弟情谊，富有人情味。”在现场表演中，王宝强扛起枪，那愤怒而又倔强的眼神一下子就把气氛带回到顺溜的国仇家恨中，而张国强在最后即兴发挥，说道：“顺溜，老子跟你一块去。”更是为这样的结局画上了圆满的句号。
　　对于观众们改编的另一个结局，即顺溜神秘消失，而后出现在大雷和荷花的婚礼上，王宝强笑称——大雷作为兄弟会照顾荷花但不会娶她的，如果他们真的好了，顺溜也会祝福他们的。他还表示，以顺溜和荷花的爱情圆满作为结尾，虽唯美但并不适合该剧的风格，希望结局还是能给观众留下不一样的感觉，不要落入俗套。从未拍过爱情戏的王宝强，此次在《顺溜》中的荧屏初恋虽然没有轰轰烈烈地谈成，但他表示如果今后遇上好的剧本，自己还是愿意尝试感情戏。
　　在《津夜嘉年华》节目现场，工作人员还设置了一个军营训练场，跳马、云梯、步枪轮番上阵，这对非军人出身的王宝强和张国强来说都是一次严峻的考验。
　　天津卫视7月18日周六晚21：10《津夜嘉年华》播出。

