《对手》石小群“吻别”黄维德 紧张过度NG20次
　　新浪娱乐讯 正在热播的人文战争大戏《对手》牵动的观众的心，紧张的密码破译、生死一线的谍战，以及尔虞我诈的多方势力争斗，让观众为剧中人物的命运发展捏把汗。而黄永青与林琴的爱情戏仍然备受关注。日前，剧组拍摄了一场石小群和黄维德的吻别戏码，在以严格著称的尤小刚的关注下，石小群和黄维德变得有些紧张，NG了20多次才拍完。
　　黄维德与石小群在演绎已经“变味”的情感时，也都使用了不同的诠释方法，黄维德主动出击、石小群百般退让，由“女追男”变为“男追女”的情感戏带了些苦涩味道，因此拍摄这段戏也成了对二人的考验和折磨。
　　多情黄维德让石小群紧张
　　很多演员都有着类似的经历，虽然平时演绎人物感情到位，自然朴实。但是一到亲热戏的时候就有点发憷。观众看起来觉得美好，甜蜜的镜头其实演员拍起来那真是备受折磨。密电所重逢后，黄维德和石小群就有一场亲热戏，一向以严格著称的尤小刚一遍遍的喊着“不行，重来”，无疑也让黄维德，石小群这样“久经考验”的演员变得格外紧张。石小群回忆当时的情况时说：“那场吻戏其实是林琴和黄永青感情的爆发，是所有感情戏里的重头戏份。其实拍这样的亲热戏最好是能一条过，因为这种戏只要NG几次演员都会紧张。越到后来越不容易拍好。像我们一条拍了20几遍，就真是让导演都无奈了。”
　　说是导演要求严格，其实也与黄维德太帅有关，据说，黄维德演起感情戏来眼睛能高压放电，任何与她搭戏的演员都会因此紧张，石小群也不例外，“黄维德真的是太有魅力的，看到他的眼睛真的就把下面的戏全忘了。”
　　黄维德要用执着感化石小群
　　帅哥黄维德以往塑造的角色大多都是情场上的高手，被女孩子追逐的对象，《对手》中本来一直享受被石小群死缠烂打，但是没过多久他却要反过来追求石小群了，“其实这种情感上的转变很正常，南京逃亡让黄永青看到林琴的可贵之处，对于这样一个会为自己放弃生命的女子，他不愿错过。因此，从最初的被动，黄永青转化为主动。”对于刚刚到重庆后二人重逢的情感戏，黄维德演来颇觉吃力，对于这份情感背负的苦难让他难以自持，黄维德几次想跟导演说，让林琴赶紧把在南京的遭遇说出来吧，情感爆发的表演比不明就里的糊涂表演来的过瘾。但是，这段需要准确拿捏人物内心的戏份拍完后，黄维德感触极深，无言的情感带来的冲击力比单纯的大喜大悲来得更猛烈。
　　石小群对黄维德演绎这段情感戏帮了不少的忙，黄维德就透露，石小群为了帮他找到被冷落的感觉，片场故意不与他说话，即便聊上几句也是冷言冷语，这种情绪自然就被带到了戏中，二人一度戏里戏外见面没话可说。直到完成了这个阶段的情感戏，石小群才说明了真相，黄维德终于释怀而笑并称：“我还琢磨，老这么别扭着，下面的情感大戏可怎么拍啊！”

