《流星雨》端木磊咋看咋土 俞灏明：对得起自己
　　由湖南卫视打造的中国内地版《流星花园》——《流星雨》，终于要在下月登场。一直处于高度保密的片花刚刚曝光，就有众多网友和观众发出了嘘声一片，而最“出师不利”的是俞灏明饰演的“端木磊”(原版中的 “花泽类”)，被网友称“充满了乡土气息”。
　　“端木磊”形象“让人吃惊”
　　对于中国台湾版中最有偶像气质的花泽类，俞灏明饰演的内地版“端木磊”本来是观众最期待的人物。“快男”出身的他本身就有着“明王子”的称号，但是在《流星雨》中他一头枯黄的头发、充满乡土味的服装，都让这个标准贵公子的形象大打折扣。
　　网友“xineleve”说：“俞灏明的形象实在太让人吃惊了，发型、服装都充满了乡土气息，还是一脸菜色，明显有些减肥过度的营养不良，两颊无肉甚至连嘴都有点外突了。他这次的外形甚至还不如参加选秀时贵气，可能是因为期望最高所以也成了这部戏中被毁得最惨的一个。”
　　而魏晨扮演的“美作”叶朔与台湾版相比似乎少了点酷劲，齐刘海和魏晨可爱的笑容让整个人物都显得有点幼稚有余，霸气不足。
　　网友“浩瀚无际”说：“没有指望《流星雨》能再创辉煌，但是这次出来的片花确实让人失望。”
　　虽然大多数观众都很挑剔，但是也有一些观众对该剧表现出宽容大度，读者张敬表示：“我是个《流星花园》迷，看到《流星雨》的片花后，有些失望。但是也能理解，内地的偶像剧制作正处在起步阶段，何况观众都有一个先入为主的观念，总是拿台湾版当模板，其实我们也有自己的特色。”
　　俞灏明有些委屈
　　昨日记者致电俞灏明，对于自己的造型遭网友“质疑”，俞灏明显得有些委屈：“我一直都很努力，但总是背负了很多压力。虽然网上有很多人在质疑我，但是，我认为我对得起自己的努力，对得起每一位喜欢我的歌迷和支持我的人，希望大家可以在这个电视剧中关注我的演技。”
　　由日本漫画改编的《流星花园》此前有中国台湾地区、日本、韩国等三个不同版本。中国台湾版被誉为最成功的一个版本；日本版《花样男子》在近日日本某企业在网上进行的一项“大家最想再看一次的日剧”调查中名列冠军；而韩国版虽然在造型上也备受质疑，但丝毫没有影响在韩国的收视率。
　　对于中国内地版，很多网友表示一定会看，但是否能够像对台湾版那样追看，还要等看了再说。本报记者 潘莎莎

