梁文道节目宣传法门寺 观众质疑遭庙宇“冠名”
　　成都商报7月13日报道 “电视节目的冠名不都是来自企业么？第一次听说庙宇也能冠名！”近日有读者发现凤凰卫视由梁文道主持的《开卷八分钟》全称已经改成“陕西法门寺开卷八分钟”。前有河南少林寺涉足制药、武校、旅游等，开寺庙商业化之先河，如今法门寺在电视台冠名知名栏目是否显示又一座名寺也将走出商业化的第一步呢？但法门寺昨日否认出钱冠名，经过记者调查，发现冠名的是陕西法门寺文化景区。景区相关工作人员薛向妮昨日表示，法门寺不仅仅是寺庙的名字，也是地名和文化景区，他们冠名梁文道的节目，是为了推广法门寺风景区。
　　目击 法门寺冠名梁文道节目
　　《开卷八分钟》是凤凰卫视日播读书节目，由学者梁文道先生主持，节目每天用短短的8分钟时间介绍一本书，让观众用最简利的方式碰触到书籍的精髓，进入书中世界。梁文道以前总是抱怨，他的这个纯文学栏目得不到商家爱戴，几年来也都没有冠名商，不过记者昨日收看该节目时却发现，节目开播前的片花已经制作成“陕西法门寺开卷八分钟”，这十个立体显目的字呈现在观众面前之后，梁文道才开始主持节目。
　　法门寺是中国著名寺庙之一，位于陕西扶风县，距今约有1700多年历史，有“关中塔庙始祖”之称。法门寺冠名电视节目颇让观众吃惊，一位观众表示，“电视节目多是企业冠名，寺庙冠名还头一次听说，难道法门寺也要走商业化之路么？”此前，少林寺因走商业化之路、发展庙宇经济而受到诸多争议。
　　目前法门寺已建有自己的官方网站，按照网站留下的电话，记者昨日联系到了法门寺，接电话的是法门寺佛学院一位姓李的老师，从记者这里听到相关情况后，李老师立即表示，这个冠名绝对不是法门寺出钱搞的，与他们也没有关系。李老师随后告诉记者，打广告冠名的可能是法门寺景区，当地政府近年开发文化旅游项目，投资建设了法门寺景区，法门寺只是景区之一。
　　调查 原来是宣传推广景区
　　作为陕西省“十一五”期间重点文化旅游项目，法门寺文化景区已于5月9日开放，当时天后王菲还特地赶来参加合十舍利塔落成暨佛指舍利安奉大典并演唱《心经》。为建设该景区，陕西省政府专门成立法门寺文化景区建设有限公司，由西安曲江新区派出经营建设团队，毫无疑问，景区这个项目具有浓厚的官方色彩。
　　法门寺景区负责宣传的相关工作人员薛向妮向记者证实，是他们冠名了梁文道主持的《开卷八分钟》，“冠名是很早的事情了，我们和凤凰卫视在年初就签约冠名，时间是一年。因为今年5月景区开放，我们采取了一系列的宣传推广，冠名《开卷八分钟》仅仅是其中之一，目的是吸引海外游客的注意。”
　　不过景区并未透露此次冠名的具体花费，不过据记者了解，冠名凤凰卫视电视节目费用并不低廉，如黄健翔曾主持过的《天天运动会》，当时冠名权被四川一家企业以1000万元获得，《开卷八分钟》作为不太热门的读书栏目，冠名费应该也有几百万元。有意思的是，《开卷八分钟》去年的冠名是西安大明宫，此项目也是由西安曲江新区主导打造。

