李晨《虾球传》关机 曾黎出演风尘女子被称大胆
　　新浪娱乐讯 由广东电视台、上海文广新闻传媒集团、等联合打造的重拍剧集《虾球传》于7月7日在上海关机。该剧由拍摄过《新上海滩》、《破豪》等片的香港导演潘文杰执导，新虾球由人气小生李晨饰演，曾黎、曾宝仪、郑则仕分别担任重要角色。曾黎出演风尘女子被导演称“大胆”，而曾宝仪在拍摄打斗戏时更跌伤尾椎骨。
　　曾黎出演风尘女子被称大胆
　　以电影《理发师》而为观众所熟悉的曾黎，这次在新版《虾球传》中出演风尘女子“黑牡丹”，造型相当妖艳狂野。在拍摄“妓院逃跑”一场戏时曾黎声称不用替身，被导演赞称“曾大胆”。
　　拍摄前，曾黎、李晨二人看着即将要跳下的二楼，感觉并不高，均跃跃欲试，直到爬上二楼，方才发现难度。不过曾黎坚持要试试，却因衣服不合身，几次重拍动作都施展不开。导演和制片实在不忍心让曾黎犯险，坚持要用替身。最后双方妥协，曾黎亲自翻过阳台，手扒窗台，吊在半空，就被喊停。被拉上阳台的曾黎尽管最终未曾跳楼，却也被导演夸赞为“曾大胆”。
　　曾宝仪拍打斗戏跌伤尾椎骨
　　曾宝仪在该剧中饰演爱国记者“伍丽”。在与敌人近身搏斗的一场戏中，由于用力过猛，不慎跌坐在地，导致尾椎受力过重而受伤。当时，曾宝仪由于一时入戏太深，为帮助“黑牡丹”和“虾球”脱身，拼尽全力与敌人厮打。曾宝仪用力踢打敌人，巨大的反作用力令其当场重重跌坐在地上，无法起身。赶紧送往医院检查，开始由于跌伤部位疼痛异常，医生怀疑其尾椎骨折，后来发现仅是轻度挫伤，并无大碍，目前曾宝仪已经回组继续拍摄。
　　李晨演虾球天天不得休息
　　剧中的虾球一角，由主演过《士兵突击》《桃花运》《我的团长我的团》的李晨扮演。制片方表示，李晨与原著中的虾球十分吻合，称得上是形神兼备，是“虾球 ”的不二人选。接受记者采访时李晨表示，虽然在剧中他与三个女子有情感纠葛，但拍起戏来就没有那么轻松了，由于他是绝对的主演，戏份特别多，每天没有十场戏下不来。他说5月1日这天，他又是从早拍到晚，真是在劳动中过劳动节，只能自己和自己说声节日快乐了。但他又表示，他已经习惯了这种工作节奏，几年来他主演的每一部戏几乎都是这么拍下来的。说起这次在横店拍戏，李晨说就是感觉有点吵闹。因为同时有30个剧组在拍戏，“东边喊‘开机’，西边就喊‘安静 ’”。晚上也不得安生，总是被别的剧组的发电车吵醒。另外，在《亮剑》中扮演魏和尚的青年演员张桐，在新版《虾球传》中饰演“蟹王七”，与“虾球”是“情敌”。而以“肥猫”为内地观众熟悉的香港演员郑则仕，则在新版《虾球传》中饰演阴险狡诈的黑社会老大“鳄鱼头”。

