“痞子”夏雨追厂花左小青 激情追忆八十年代 
　　新浪娱乐讯 昨天(7月6日)，新浪娱乐获悉，由夏雨、左小青联袂主演的怀旧戏《我们的八十年代》继在一些地方电视台相继热播并取得不俗收视率后，又将强势上星。这部以上世纪八十年代改革开放初期为背景，讲述某化工厂一群青年工人在淳朴生活中朝气勃发的青春和催人泪下的爱恨情仇，其中最值得一提的是影帝夏雨饰演的痞子青工热烈追求左小青扮演的“厂花”的桥段。
　　八十年代，厂花都爱“纯爷们儿”
　　据了解，夏雨饰演的段玉刚是个精力过剩，浑身充满痞气的青工，厂里小青年们的“老大”，经常与人一言不合就抄起板子抡起拳头把人打倒在地，这个“痞子”一样的捣蛋鬼看上了干部家庭出身、到他们厂里出任团干部的女大学生满晓星，还夸下海口要让满晓星一周内成为自己的“马子”。满晓星则从侧面了解到这个青年工人中的“老大”有着一个坎坷的身世，她决心要感化和帮助段玉刚，于是两个家庭背景迥异、人生阅历相差悬殊的年轻人开始进行针尖对麦芒的爱情角力。此外，段玉刚还吸引了同车间女工友的爱慕，为了帮爱慕他的女工友出头被人打伤，他还受了处分。对于段玉刚的男性魅力，夏雨自有一番总结——“雄性激素的味道”。他说，那个年代一个男人吸引女人的就是雄性激素，即男人味，像高仓健那种。“段玉刚把师傅当成自己的父亲，对班组的同事重情重义，对感情真挚专一，对金钱不会太在意。所以，不论是女工友还是厂花，爱的都是他身上这种‘纯爷们儿’的‘义’字。 ”
　　夏雨秘诀：塑造形象要“取经”
　　剧中夏雨成功塑造了段玉刚这个外表痞气却内心真挚、重情重义、侠骨柔情的男子汉形象，他表示他是从同学的哥哥那取的经。“那时候我还上小学，我的一个同学的哥哥就是个青工，我是通过他来演绎这个角色的。那时候的人都很单纯，两个人在路上互相瞪一眼就能打起来，打完还能去喝酒。当年的地位都是拼出来的，所有事情都从兄弟情义出发，这种人到了今天的社会可能都不知道怎么生存。上世纪80年代像是刚发芽的种子，那个时代的人淳朴、真挚，每个人都对生活充满了憧憬，每个人都热爱生活。这部戏充满了那个时代的气息，看过之后，我们可以反思现在的生活。”
　　另悉，《我们的八十年代》因其跌宕起伏的剧情、个性鲜明的人物和浓郁的时代气息不仅被业界人士一致看好，还受到不同年龄段观众青睐，在该剧贴吧里，很多“没看够”的网友强烈要求重播此剧。 (大拇指)

