《男儿本色》后期制作 王雅捷饰刘烨“后妈”
　　新浪娱乐讯 由著名导演曾丽珍继《凤穿牡丹》之后的又一年代史诗大戏《男儿本色》目前已进入后期制作阶段，该剧由两岸知名影星罗嘉良、王雅捷、刘烨倾力合作。曾丽珍导演对拍摄和演员的要求是出了名的严格，此次被王雅捷的敬业和专业精神所打动，力邀王雅捷参与配音，力图打造出更加精良让观众惊呼的作品。
　　电视剧《男儿本色》人物命运跌宕起伏，情感表现真挚深刻，画面效果赏心悦目，历史气息凝重详实。剧中，王雅捷饰演周敬之(罗嘉良饰)的妻子、周传雄(刘烨饰)的后妈，与刘烨上演了一场非血亲母子荣辱与共、肝胆相照的故事。王雅捷扮演的继母钟家钰，不仅要含辛茹苦地抚养膝下儿女长大成人，还要忍辱负重维系周家的产业，最终付出了生命的代价。生活中的刘烨比王雅捷还要大一岁，所以这样一对“奇怪”的母子组合在剧中大演对手戏，不禁令人好奇。
　　曾丽珍导演对拍摄的要求很严格，而王雅捷也是对自己表演非常有想法的演员。由于香港式的拍摄方法和以前接触的不一样，开拍第一天王雅捷觉得自己的状态很难进入，别人吃饭的时候一个人在里面坐了一个多小时研究剧本，第二场戏就顺利了很多。通过和曾导多次沟通，王雅捷决定采用一气呵成连着演下来的方式保持住自己的激情状态，果然效果十分出色。
　　王雅捷背台词很快，没有记词的负担，有时候甚至不用演，自己就进入了人物的心理状态，把词说出来就很生动，比预先设想的还要好。曾导对她的演技和台词功力十分赞赏，于是在后期制作阶段力邀王雅捷亲自为自己的角色配音，显示出对王雅捷的极大信心。王雅捷也表示，配音相当于对作品的二次创作，自己有更多的灵感和想法可以释放出来。

