董卿回忆进央视过程 自曝因太苦差点“逃离”
　　拿过金话筒奖、金鹰奖等大小奖项的董卿刚拿到“德艺双馨”奖，她说：“我很看重这个奖项，‘德艺双馨’有特殊的含义。”为此，她亲笔撰文，在《中国电视报》上发表了《写给CCTV的人生书简》，披露走进央视8年的幕后故事。
　　董卿透露，她从小就很向往中央电视台。高中毕业后，考入浙江戏剧学院，最终考入上海东方电视台担任文艺节目主持人。首次与CCTV的接触是在1996年。“作为刚考进上海东方电视台的无名小卒，我以剧组外联的身份参加了那年北京、上海、陕西三地联办的‘春晚’。我每天的工作就是在剧组和宾馆之间跑前跑后地为演员吃饭、出发的事情忙碌。”1998年，董卿在上海东方电视台主持《非常男女》。事业如日中天时，她加盟了刚刚起步的上海卫视，并在那段时间获得了第五届中国播音主持金话筒奖。
　　“上海到北京有多远？坐飞机1小时40分钟；CCTV有多远？从1994年涉足电视到跨入她的大门，我走了8年。”董卿在文中深情地回忆：“2002年，CCTV西部频道开播，当时CCTV西部频道负责人之一的尹力向我发　　出邀请。那时我29岁，我问自己：如果从此生命中再没有CCTV，你能接受吗？我的答案是，我一定会后悔。”
　　董卿透露：初到央视，担任《魅力12》的主持人，要求掌握大量的民俗和民族风情知识，再加上节目组成人员来自五湖四海，没有太多的电视从业经验，困难很多。她那时名义是CCTV的主持人，但因为录制节目在大兴，所以连央视大门都进不去。“记得有一次是北京的大风天，我提着四五袋衣服，站在大兴街头却怎么也打不到车，妆容被风刮得面目全非，心情也被刮得一团糟。我坐在一个朋友的车里，突然说：‘我不想做了。’”最终她还是选择了直面困难……直到，她被楼下的大姐认出：“你是中央电视台的主持人吧？”直到，她被出租车司机喊出：“你是《魅力12》的主持人吧？”直到，有学者评价：“一个深沉而朴素的节目，终于找到了一位和她相配的主持人。”
　　董卿动情地说：“CCTV有多高？假如CCTV是座山，爱她的最好的方式就是以攀登者的面目出现。”2008年，她一年的工作量在130台节目左右，一年中至少有500个小时是在飞机、汽车上度过的。记者杜恩湖

