《明星学院》继续开演 各路大腕汇聚教师团(图)
　　新浪娱乐讯 东方卫视《明星学院》第二课将于7月12日晚开讲，影视老师于冬、表演老师孟广美、音乐老师张亚东、歌唱老师周蕙、时尚老师唐毅、课外辅导员王宝强、张国强加盟明星教师团，各显神通，带来让人叫绝的明星考卷。
　　2009《明星学院》第二课，东方卫视明晚(本周日)19:35-22：30劲爆开讲。
　　看点一：周惠复出做“老师”
　　淡出乐坛多年的甜歌皇后周惠，担任本次《明星学院》教师团的专业教师，对于再次复出，周惠表示“很乐意为《明星学院》的学生做一次华丽转身，成为一名老师。”在整个节目现场，长相略显洋气的学员王雯倩吸引了周惠的目光，这位来自美国哈佛大学的王雯倩从小便跟着父母留洋出国，如今才大二的她，在学校里攻读的是社会学，但她美声的专业唱法让人不容小觑，她演唱的是百老汇著名音乐剧《剧院魅影》中的片段。对此，周惠表示， “王文倩将对于爱情的理解融入到了歌曲的演唱中。希望她在未来的演艺道路上能扬长避短，打造一片属于自己的表演舞台。”
　　看点二：张亚东挑中北京女孩做组合
　　在本次的《明星学院》里，“西单女孩”任月丽作为“扩招生”非常有幸地在著名音乐制作人张亚东的指导下，上了一堂小型音乐课。
　　张亚东钢琴伴奏，任月丽吉他弹奏，师生两人共同在舞台上演绎了一首《天亮了》。尽管亮丽的歌声引得满堂喝彩，但身为严师的张亚东还是向任月丽提出了几项仍需改进之处。“她唱歌有她自己的世界，这点非常好，不需要做任何改变，这就是每个人自己的方式。但在副歌前面的部分，尽量尝试着不要让每个字那么快唱出来，再饱满点会更好。”
　　对于“西单女孩”任月丽的未来发展，张亚东也在现场许诺，如果有机会，他会去西单通道看望这位心中有爱的女孩，“每个爱音乐的人都应该心里有爱，希望任月丽放开自己，想怎么唱歌就怎么唱歌。在西单通道里唱歌没关系，只要找到心里爱的舞台，你就是成功的。”
　　看点三：顺溜剧组VS灰姑娘 搞笑连连
　　《我的兄弟叫顺溜》自在东方卫视播出后，平均收视雄踞同期其他4家卫视之首，并多次成功挤进黄金时段前三强。随着剧集的大热，剧中的扮演者也越来越受到观众的喜爱。为了能给参赛者们进行一番演技上的指导，《顺溜》的“陈大雷“扮演者张国强、 “李欢”扮演者常铖、“荷花”扮演者战菁一现身东方卫视《明星学院》现场。
　　剧中饰演司令员的张国强被学员亲切地称作“课外辅导员”，自然有义务对手下一班学生的演技进行逐个点评。眼看各个学员在舞台上将一出“灰姑娘传奇”演绎得活灵活现，常铖和战菁一也忍不住跃跃欲试，上台过足了瘾。在“顺溜”剧组演绎的“灰姑娘”版本中，融入了不少搞笑元素，例如迈克尔杰克逊的太空舞步等。笑料丰富的表演引得全场爆笑连连，张国强坐在评委席上更是几次三番被逗出眼泪。对此张国强表示，自己不是一个特会评价的人，“但身为一名演员，我知道舞台上的感染力和吸引力是至关重要的。演员只有把握住了这两点，才能在演绎事业上走得更广更远。”《明星学院》的第二课能否胜于第一课？敬请关注本周日晚19：35-22：30 东方卫视；

