综艺节目又掀新浪潮 各大卫视开始差异化竞争
　　随着暑期的到来，综艺节目迎来了它的黄金时段。但各大选秀节目不再像以前那样“一枝独秀”；多家卫视的K歌类节目已让观众感觉到了“视觉疲劳”；而春晚之后诞生的魔术热也走近尾声。各大卫视综艺节目开始差异化竞争，开发资源创办新型综艺节目，掀起了荧屏综艺新浪潮……
　　《天裁爱美丽》
　　类别：时尚+综艺
　　频道：东方卫视
　　时间：每周三21：15播出
　　看点：《天裁爱美丽》是一档季播类大型中国潮流时装原创节目。每期节目将邀请四位明星担任新锐设计师的模特，被推荐的新锐设计师将在节目中呈现截然不同的服装创意。得到现场品牌认证团认可的设计作品，将有机会与全球知名品牌的大师作品同台亮相，以中国原创之姿接轨全球化产业潮流。
　　《爽食赢天下》
　　类别：综艺+美食
　　频道：浙江卫视
　　时间：每周一21：21播出
　　看点：2009年，浙江卫视推出了美食与综艺结合的《爽食赢天下》。制片人冯军在采访中表示：“以前的美食节目主要是介绍做菜的方法，局限是味觉观众无法感知。《爽食赢天下》将美食和综艺结合，不局限于味觉，而是打造最好看、最好玩、最好吃的综艺节目。而且节目是到全国各地进行外景录制，每周都能形成一个话题。虽然外景节目意外比较多，但这些意外也会成为看点。”
　　《闪电星感动》
　　类别：明星综艺+慈善
　　频道：东方卫视
　　时间：每周二21：15播出
　　看点：《闪电星感动》是一档原创明星慈善节目，采用明星以物换物的形式，通过一天的努力，用一件价值一元的小物品来进行物物交换，最终换物成果带回演播厅慈善拍卖，所有善款捐给指定的受助群体。节目倡导“爱心滚雪球”的慈善理念，强调“每人只要多付出一点点，慈善可以快快乐乐，就在身边”。
　　《非常静距离》
　　类别：明星访谈 频道：安徽卫视
　　时间：每周一至周四的晚间零点播出
　　看点：内地荧屏以主持人为中心的访谈类节目。李静在内地娱乐圈人脉很广，而她也以轻松且不失深度的访谈风格受到观众的喜爱，《超级访问》已经培养了很多观众，这次与安徽卫视合作的《非常静距离》，时段安排在晚间零点档，收视群定位为白领，节目将带有明显的美式“热”谈话风格，人生故事、情感故事将作为访谈节目的切入点，嘉宾选择紧贴娱乐圈热点，并与卫视重点剧目及大型活动互动，节目现场更有劲爆的DJ、MC即兴创作激活观众的参与热情。
　　《玩赚数据》
　　类别：股票资讯
　　频道：湖北卫视
　　时间：每周一至周五22：00播出
　　看点：《玩赚数据》是一档实用、客观、权威的专业证券电视节目，通过对财经数据的整理、筛选、分析、加工，解密数据背后的原因。
　　该节目是深圳证券信息有限公司与湖北卫视联合打造，所以拥有深交所独家的数据库，用数据告诉投资者股市真相，为投资者做最好的投资参考。
　　放眼天下
　　这些综艺节目也很红
　　■香港：明星综艺很盛行
　　香港处于明星高密集度地区，拥有丰富的明星资源，因此以明星为主打的访谈类和综艺类节目目前在香港非常盛行。如由郑中基、梁汉文、方力申主持的《美女厨房》，每周都会邀请女星穿着性感服装来节目中做菜，“美少女厨神”的厨艺展示环节成为一道美丽的风景，也让《美女厨房》成为一个造星梦工场。
　　■美国：观众参与是法宝
　　英国著名电视选秀节目《英国达人》脱胎于美国选秀节目《美国达人》，而《美国达人》的创意又来自于红了八年的《美国偶像》。目前在美国最火的选秀节目是《美国达人》，它的参与者来自各个年龄层。只要参与者认为自己有出类拔萃的才能，无论是歌唱、舞蹈，还是喜剧表演，就可以报名参加《美国达人》的选拔。最终选手们的命运将由电视机前的数亿观众定夺，由观众们投票选出冠军。而冠军将获得100万美元！《美国达人》第二季第一集的收视率在夏季首播节目中排名第一，观众将近1300万人，比去年上升了23%，打败了福克斯电视台的真人秀节目《舞池争锋》。
　　■韩国：主打艺人原生态
　　目前在韩国收视火暴的综艺节目是《家族诞生》，这是韩国SBS电视台每周日的大型综艺节目《星期天真好》中的一个板块，由主持人刘在石和几位固定嘉宾及特邀嘉宾共同参演。每期艺人们组成家族选择乡间农村的一户人家度过两天一夜，期间“家族”要完成主人留下的各种各样的农活，分队进行对抗游戏，以及要为填饱肚子合做料理，为争取更好的睡觉位置而展开家族竞争……为观众奉献了艺人们原生态的搞笑场面。
　　业界观点
　　要用耐心培养综艺节目
　　“全民娱乐”和“草根娱乐”仍是方向选秀节目从高峰到疲软用了3年，魔术类型的节目则是经历了几个月的时间魅力就消失殆尽，这些节目都是因为同质化过于严重而走上末路。内地荧屏不缺综艺节目，但生命力强劲的“综艺常青树”却很少。
　　模仿力强而创新力弱，缺乏培养新节目的耐心，是国内综艺节目的最大问题。《爽食赢天下》栏目的制片人冯军昨日在接受记者采访时表示，目前国内综艺节目同质化严重，把一种节目类型“做死”远远比“做活”容易很多，“现在一档节目出来，收视率一高，就有同类型的节目诞生，很快这种类型的节目就被做死了。”
　　开创国内选秀节目先河的《超级女声》曾经历过一年“不为人知”的低迷期，才迎来了收视高峰，电视台做综艺节目过于急功近利，也是目前综艺节目寿命不长的原因所在。冯军说：“一档新节目的成熟需要一段时间的培养，现在各大电视台未必肯用很多时间和空间去培育新节目。大家都比较急功近利，缺乏培养新节目的信心和耐心。”
　　《超级女声》打开了内地综艺“全民娱乐”的局面，业内人士预测“全民娱乐”和“草根娱乐”依然是未来综艺节目的发展趋势。
　　浙江卫视节目中心主任杜?则预测明星的“草根化”也是一个重要发展方向：“老百姓的表现欲越来越强，对综艺节目的参与度也越来越高，因此注重互动性、参与性依然是综艺节目的发展方向。明星也要让他们在自己不熟悉的领域中展示草根的一面，比如上次周杰伦来《我是大评委》就没有唱歌，而是变魔术。”
　　本版稿件均由本报记者 罗媛媛 采写

