探班《人皇伏羲》 孙菲菲谭耀文片场火辣谈情
　　新浪娱乐讯 近日，神话电影《人皇伏羲》剧组冒着酷暑，在河南外景地拍摄正酣，在淮阳40多度的高温下，孙菲菲与谭耀文两位主角不仅穿着厚厚的戏服，还要深情拥抱大讲煽情台词，事后女主角孙菲菲戏称，在这样的天气里，拍这样的戏其实很受折磨。
　　据了解，讲述伏羲、女娲二人创世的影视作品已拍过多部，但故事搬上大银幕，《人皇伏羲》绝对是第一次，此部影片中的女娲、伏羲角色由人气女星孙菲菲与香港演员谭耀文分饰，导演则是来自台湾金马奖“最佳武术指导”的获得者曹荣。昨日，在淮阳平粮台古城遗址，就正好赶上剧组拍摄伏羲女娲的一场感情戏，女主角孙菲菲深情依偎在男主角谭耀文的怀里，两人随即的一段煽情对白，颇似电影《大话西游》结尾，周星驰跟朱茵在土城楼上的经典一幕，不过在淮阳40多度的高温下，两位主演披着绒服、穿着兽皮拍戏，显然吃不消，导演一喊开始，两位主角便极力做出很享受的表情，导演一喊卡，两人便迅速的脱去戏服，各自找助理解暑，事后，孙菲菲接受采访表示，在这样的高温天气下工作，其实很辛苦，是一种折磨，谈及刚才的那一幕感情戏，孙菲菲笑称，“其实在这部电影中，伏羲跟女娲的感情戏是很质朴纯真的，不会有太多的修饰，伏羲主要还是表现的他的智慧和勇猛，女娲则是突出她的母性和大爱精神”，谈及合作对象谭耀文，孙菲菲给予了积极评价，并大赞对方好演员。

