《铁梨花》热拍 张少华陈数做和谐婆媳(组图)
　　新浪娱乐讯 7月7日，由巍子领衔，张少华、陈数主演的电视剧《铁梨花》在山西常家庄园热拍。当天正是张少华参与拍摄的最后一天。在结束最后一个镜头后，演职人员为老太太鼓掌致敬，感动得张少华老师泪流满面。而在采访中，众演员也表现出了十足的融洽关系。尤其是张少华和陈数这对“婆媳”。
　　《铁梨花》剧中，张少华出演巍子的母亲、陈数的婆婆。这是经常扮演“平民母亲”的张少华第一次出演富贵人家的老太太。
　　巍子力荐张少华 与导演暗合
　　巍子最初力荐张少华来出演这个角色。巍子说，自己出演的军阀赵元庚，非常另类，其特点很难用几句话说清楚。所以不想摆脱传统套路，给这个角色找一个不一样的母亲。他提出《大宅门》里有一个老太太演的非常好并向导演推荐。结果，跟导演郭靖宇的想法不谋而合。
　　张少华陈数“婆媳”关系融洽  
　　张少华和陈数这对剧中“婆媳”在现场一起接受采访。张少华笑着称赞自己这个儿媳妇是“秀色可餐”！张少华说，陈数在《铁犁花》里的扮相太好看了，尤其是到了山西王家大院、常家庄园拍摄大宅门生活的各种扮相十分精彩。每天跟陈数一起演戏，看着漂亮的陈数，连饭都可以不吃了。张少华笑言：“结果还学会了一个成语，他们告诉我这叫“秀色可餐”。”就这样，陈数在剧组里就又多了一个可爱的称谓。
　　陈数在采访中说，和“婆婆”张少华一起演戏笑声不断。在《铁犁花》剧组，老太太满口英语，张嘴“yes”闭嘴“ok”，逗得大家笑声不断。其实这是张少华老太太为了舒缓大家工作的疲劳，故意搞出些让大家轻松开心的笑料。陈数还表示，如果现实生活中能有这样的一位“婆婆”肯定是一件很幸福的事情。从这个侧面，足见已过花甲之年的张少华老太太除了演技精湛之外，艺德更高。
　　虽然身材瘦小，但张少华这次出演富贵人家的当家老太太，举手抬足之间却流露出十足的威严大气。陈数说，别看张少华老师瘦瘦小小的，眼睛一瞪，那威严劲儿一下子就出来了。
　　男女主演巍子和陈数在采访中表示，如果到了张少华老师这样的年纪还能把戏拍的如此认真如此的好，那才是作为一个演员的福分。
　　现场拍摄张少华老太太最后一个镜头，是跟即将上战场的巍子母子分别的一场戏。导演一声“好”，结束了拍摄。从投资方老总到现场的临时演员，所有工作人员集体向张少华老太太鼓掌致敬。身上还穿着戏服的张少华被感动得泪流满面。夏祺/文并图

