“天使”上海海选落幕 王楠楠夺最后直通证(图)
　　新浪娱乐讯 7月11日，东方卫视主办的大型女性选秀节目《加油！东方天使》上海赛区最后一场海选在上海调频广场落下了帷幕。“多面手”周诗嘉、“山城美女”孙文婷和“小兔子”王楠楠夺下最后三张直通证，晋级上海赛区50强。最后一天的海选现场，选手们使出“十八般武艺”各显神通，令观众大呼过瘾。
　　7月12日将在同一地点进行上海赛区50进10的复赛，赛事更加精彩。竞争愈演愈烈！
　　“多面手”周诗嘉背水一战
　　成都女孩周诗嘉先是深情演绎了一曲《Don't cry for me, Argentina》博得满堂彩，接着大方地表演了一段走秀。身材高挑的她激发了拥有多年国际模特经纪公司工作经验的法国评委Josy的兴趣，亲自上台指导周诗嘉拗造型，她的丈夫George赶紧拿出相机拍照，连连点头表示满意。洪彬老师用一道“来到美丽的花丛中”的情景表演题考验周诗嘉的演技，她真实自然的表演受到了评委的肯定，最后顺利地从法国评委手里接过了当日第一张直通证。
　　周诗嘉是上海戏剧学院06级表演系音乐剧班的学生，虽然从小就是个艺术爱好者，但是直到大学才开始接触正规的训练。她在15岁那年抱着好玩的心态去参加新丝路模特大赛，获得了四川最佳上镜奖。这次报名《加油！东方天使》是她第一次参加选秀活动，“我们同学之间不少人相互鼓励参赛。也有同学建议我去。我纠结了好久，最后还是决定来了。正好赶上最后一天，我想就‘背水一战’吧！”她觉得能把唱歌、跳舞、表演结合在一起展现是自己的长处，“希望通过这次比赛能挖掘自己的潜力。”
　　“山城美女”孙文婷伶牙俐齿
　　美丽的重庆女孩孙文婷表演了一段民族舞，楚楚动人。洪彬老师让她和主持人浩天搭档，即兴演出一个小品《同桌的你》，表现十年未见的同学在餐厅偶遇的情景。反应敏捷的孙文婷和浩天一唱一和，赢得了掌声阵阵。意犹未尽的野营老师则让她表演用重庆话叫卖小吃，伶牙俐齿的孙文婷演起来驾轻就熟，成功地拿下第二张直通证。
　　就读于重庆大学的孙文婷前一段时间一直在学校考试，能赶上上海海选最后一场并顺利晋级让她直呼“幸运”。擅长民族舞的她觉得真诚的心和对舞台的热情是自己打动评委的关键。对于晋级赛她不想给自己设定特别明确的目标，以免增加额外的压力。“多多积累经验就好”她笑着说。
　　“小兔子”王楠楠以情动人 夺下最后直通证
　　身着一条白裙的王楠楠跳了一支婀娜的孔雀舞。性格开朗的她在舞台上收放自如，乐观面对评委老师的“刁难”：一会儿是模仿自家小狗“唱歌”，一会儿是讲“小白兔用萝卜钓鱼”的笑话，一会儿是在厨房烧菜的“无实物练习”……王楠楠率真投入的表演最终得到认可，成为上海赛区最后一个拿到直通证的选手。
　　王楠楠是在家人的鼓励下参加选秀的。“文艺表演是我的业余爱好，为了在舞台上表现更好我特意去找老师学了孔雀舞。我想要抓住每一次能表现自己的机会，尽力追求完美！”属兔的她还准备了有趣的参赛宣言：“小兔子，加油！小兔子，爱胡萝卜，爱舞台，爱喜欢我的朋友！”值得一提的是，学习服装设计的王楠楠今天的头饰是自己设计的，“明天晋级赛我要穿自己设计的衣服来！”
　　特色选手一箩筐
　　最后一天的上海海选涌现了不少个性鲜明的选手：有个选手分别用琼瑶版、金庸武侠版、小沈阳版、憨态可掬版、真实自我版五个版本说“我爱你”，表演的时候还不忘提醒观众“请带好避雷针”；肌肉发达的吾桐一套刚劲有力的功夫“展现了天使的另一面”；来自上海大学的马静文撑着一柄油纸伞翩翩起舞，展现江南女子的似水柔情；瑜伽老师李玲玉大秀热情火辣的肚皮舞；双胞胎张诗意、张诗语一把中提琴加一支长笛合作一曲《梁祝》，饱含深情；皮肤黝黑的中美混血儿娄婧用上海话为自己“拉票”……最令人震撼的表演当属最后一个登场的辽宁女孩黄赫，她的转呼啦圈杂技堪称一绝：数不清的呼啦圈在她的身上听话地旋转。当法国评委兴致勃勃地下台尝试时却一个都转不起来。野营老师的点评一针见血：“把观众看乐了，把评委看傻了！”可惜黄赫其他的才艺欠佳，最终得到向导演组申请“待定”的机会。

