《翡翠凤凰》深圳宣传 颖儿称走红因名字取得好
　　新浪娱乐讯 近日，于荣光携手杨子力捧新人颖儿打造了扛鼎力作《翡翠凤凰》，又马不停蹄地来到深圳进行大规模的首播宣传活动。在紧张的宣传通告中，颖儿抽空接受了媒体的访问，并毫不忌讳直言章子怡和老板兼师姐黄圣依是自己的发展目标。谈到自己如此迅速的走红，颖儿笑谈是因为老板杨子给自己取了个好名字。
　　自从签约公司后，老板杨子就为自己取了颖儿这个名字，并预言颖儿一定会很红，会很快红，她也表示感谢老板杨子、圣依对自己的倾力打造和栽培。
　　《翡翠凤凰》是根据云南本土作家潘灵的长篇小说《翡暖翠寒》而改编，讲述了一个云南男人常敬斋为阻止国宝“翡翠凤凰”流落歹人手中和在抗日战争中的一段悲壮曲折的传奇故事。故事以于荣光所饰演男一号常敬斋为主线，围绕一块美轮美奂、价值连城的美玉而引发的一系列的故事，而剧中的秦小玉(颖儿 饰)就是一块人中的玉石，像玉一样的纯洁、有灵性、仿佛她是脱俗的、她身上不该有血腥、仇恨，最后秦小玉为了抗日、替常敬斋英勇献身。
　　《翡翠凤凰》由海润影视制作有限公司、云南润视荣光影业制作有限公司联合出品的大型电视连续剧《翡翠凤凰》已在、云南昆明、江苏南京等各大电视台举行了盛大的开播仪式，据本剧制片人蒋晓荣介绍：“《翡翠凤凰》是于荣光本人超越《狼毒花》之作，随着各地开播定能再创收视奇迹。”
　　剧中领衔主演颖儿，2009年以来在杨子与黄圣依的力捧之下，在娱乐圈成为2009年度最具人气的当红新星，在《翡翠凤凰》中与前辈于荣光共挑大梁，在大腕云集的电影《盗版爱情》中担当女一号，同时又金庸笔下最漂亮的女人--《书剑恩仇录 》中的香香公主，与“乾隆帝”郑少秋联袂倾情打造，集潘虹、李修贤等众星的《婚姻之痒》春节黄金档即将开播，颖儿在2008辛勤耕耘2009年硕果累累，相信2009年是属于颖儿收获成功喜悦的一年，在众多影视界前辈的大力衬托下，2009年的颖儿必定是娱乐圈最闪耀的红星。
　　最后颖儿很兴奋的对笔者介绍，在《翡翠凤凰》中有幸深得于荣光老师和制片人蒋晓荣大姐的赏识、重用，得以在《翡翠凤凰》中担当重任，希望戏里的秦小玉不会让大家失望，自己会继续努力，拍好戏做好人，不辜负老板杨子与圣依姐的厚爱，不辜负观众对自己的厚望。(小钺/文   adam/图)

