邢质斌退休“观众地震” 某高校拟聘其当教授

　　1978年1月1日，《新闻联播》这档在中国乃至世界拥有特殊地位的节目第一次亮相荧屏，自此开始了它对中国历史的权威见证之路。31年来，改革开放给中国带来巨变，也无时无刻不影响着《新闻联播》的传播模式，仅从播出方式上来讲就经历了直播、录播再直播的曲折进程。而作为国家形象的代言人，这些变化又是极为慎重的、渐变式的进步过程。记者寻找到了当年曾主持过《新闻联播》的部分主播，为记者讲述了那段已经封存的记忆。
　　本报昨日独家报道了《<新闻联播>金牌主持人邢质斌低调退休》的消息后，全国近百家网站纷纷转载。邢质斌的退休在众多网友及读者中引起了强烈反响，很多读者深表遗憾，纷纷打来电话委托本报向央视转达心愿：不能让邢质斌这么早退休！退休后的邢质斌将何去何从？大家争相猜测。昨日有网友报料：北京某大学播音系准备邀请邢质斌去当教授。
　　“观众地震”不舍邢质斌
　　邢质斌退休的消息在观众中引发“地震”。许多观众无法接受邢质斌退休的事实，有观众留言：“前段时间，我们才刚告别了罗京，而现在邢质斌的退休，无疑让很多人再次感到扼腕叹息，熟悉的声音一个接一个离我们而去，让很多人感到十分不舍。”大家纷纷在网上留言表达自己的看法，希望邢老师能继续留在央视。一位叫马善记的读者看了本报的消息后说：“我心里很不是滋味。本来一个人到了退休年龄，离开自己的工作舞台，是很正常的，但邢质斌退休，我很舍不得，甚至有点难过。”
　　争相猜测邢质斌退休后干啥？
　　面对邢质斌退休，不少人纷纷猜测，邢质斌接下来会干啥呢？她会不会像赵忠祥那样到地方台去发挥余热？许多网友争相猜测。有人猜邢质斌会像赵忠祥那样，签约地方台，继续发挥自己的播音特长。有人猜测邢质斌有可能被大学聘请为播音教授。据传北京某大学播音系准备邀请邢质斌去当教授。也有人猜测邢质斌可能仍将留在央视，继续主持其他节目。这些都是网友们对邢质斌老师的一种留念方式。
　　新人登场？央视暂时不会“换脸”
　　邢质斌退休标志着《新闻联播》一个时代的结束。同时也有人发出疑问：近期，围绕央视新闻频道改版及《新闻联播》内容“换脸”的消息一直被炒得沸沸扬扬。《新闻联播》会增加新面孔吗？《新闻联播》有关负责人昨日回复，目前没有消息。他还透露，《新闻联播》暂时不会“换脸”。鉴于《新闻联播》播音员的特殊性质，播音员人选也并非央视自己能够决定。记者杜恩湖 报料人：朱小姐线索奖：300元

