《天裁爱美丽》开播 明星甘当“衣架子”助原创
　　新报记者|霍燕妮|文|齐琦|摄
　　作为全新改版后的东方卫视推出的七档综艺节目中的一档，大型时尚综艺节目《天裁爱美丽》无疑是“专业”性最强的。节目中，明星们都甘当中国新锐设计师们的“衣架子”，为推动中国原创设计力量出力。在方文山、田丽、郑希怡、苏永康等明星参与后，今晚爱戴、吴辰君、柯有纶、许慧欣又将“披挂上阵”。据悉，节目吸引了PRADA、GUCCI等众多顶级品牌注意，希望能够一起推动中国的时尚原创力量。
　　顶级品牌派代表当评审
　　明星，向来都是综艺节目的绝对“主角”，但在《天裁爱美丽》中，他们的主角地位却发生了动摇。中国的新锐设计师们走上了主角的位置，而明星们则甘为配角，而这种“退让”的意义是为了推进中国原创力量的发展。是一直乐于做世界的裁缝，还是誓要引领世界时尚潮流？《天裁爱美丽》率领着一众年轻设计师给出了一个答案，并打出了响亮的口号，要做“品牌的中国，自信的中国，希望的中国。”
　　令人意外的是，一系列世界顶级品牌也纷纷加入到这股推动中国原创力量的洪流中。东方卫视副总监徐向东介绍， PRADA、GUCCI等世界顶级品牌都派出了各自的代表，他们将陆续出任节目评审团的评审，与时尚界顶级设计师、世界知名时尚杂志的总编等一起为这些年轻的设计师们“把关”，一步步推动中国的原创力量登上世界的T台，推动中国的时尚产业链，打造属于中国自己的顶级品牌设计师。
　　徐向东表示，节目也得到了中国顶级设计师们的支持，“首期节目的评审之一、第一位登上巴黎时装周T台的中国服装设计师谢锋，还特地为《天裁爱美丽》的开播设计了20套高级服装，自己出资运到录制现场，让节目组深为感动，也让众人看到了大师们要推动年轻人前进的决心。”
　　争论中诞生好作品
　　每一期《天裁爱美丽》都会有一个特别的主题作为开场秀，在首期的世博主题后，今晚将要播出的节目主题则为“绿色地球——重生的涅?”，设计师们围绕“环保”各展身手。
　　本期选手厉宁有一个“远大目标”，就是提高中国男人的着装品位。而她第一个需要改变的人就是台湾艺人柯有纶。一直以来都以街头潮人打扮为主的柯有纶，很排斥穿西服之类的正装。不过，在厉宁的坚持下，柯有纶换上了为他量身定制的西装，并演绎了一曲回忆父亲柯受良的歌曲《征服》。一向对西装“不屑一顾”的柯有纶，居然对这套西装一见钟情，穿上就舍不得脱下，甚至还直接从录制现场穿走去参加之后的其他活动。
　　柯有纶十分感谢设计师的坚持：“我和厉宁之前为了设计方案吵过好几次，经常在电话里沟通着就有了分歧。还好她最后说服了我，我很感谢她。” 而另一位设计师席小晶的好脾气则让吴辰君大大地“不满”，“我提什么建议，她都接受，但是我反而觉得有点问题。”
　　小贴士：《天裁爱美丽》将于今日21：30在东方卫视播出。

