《你是我的生命》童星飙戏 李诚儒萨日娜联袂
　　新浪娱乐讯 由东方明珠传媒制作，汇集萨日娜、李诚儒等众多实力演员的大型情感剧《你是我的生命》目前正在紧张的拍摄中。该剧中萨日娜一改往日形象，饰演一位“野蛮妈妈”并与李诚儒饰演的“菜霸”打出一段“黄昏恋”。除此外，剧中众多小演员也为该剧增色不少。
　　剧中裘幕远、张子枫两位小童星分别饰演萨日娜的儿子“桑岩”，和李诚儒的女儿“南冰洁”。据悉，这两位小演员是经过制片方好一番精挑细选出来的，让剧组犯难的正是他们的“爸妈”李诚儒、萨日娜。剧中两位小演员的戏份虽然没有成年人多，但却是至关重要，整剧所有的恨与爱都是由儿时开始的。加之与这样戏骨级的演员对戏，制片方担心不自然的表演会使观众产生跳戏的感觉。而这两位小演员的表演不仅得到导演的大肆赞扬，更是让李诚儒、萨日娜拍手叫好，直言两位童星前途无量。裘幕远与张子枫天真无邪、充满童趣的表演与两位实力派演员的斗智斗勇相比，丝毫没有逊色。李诚儒更称：“现在的小孩真不得了，我闺女(张子枫)将来一定是一位好演员。”
　　与张子枫相比裘幕远就没那么幸运了，他饰演的“桑岩”从小带着对母亲的仇恨与误解长大，萨日娜饰演的母亲“裴书玲”虽然对儿子带着歉意，但一点没有手软更没有溺爱，剧中挨打的戏几乎每集都会有。该剧自从筹划之日起就备受关注，它不单是讲述一对母子情更反映一些当代社会为人父母的教育问题。

