《全家都来赛》升级全国版 拟邀贝克汉姆克林顿
　　新浪娱乐讯 东方卫视《全家都来赛》自7月13日起，豪华再升级，世博气息更浓。不仅拟在全国设立九大赛区，节目还将首次走出国门，在六大洲设置六大海外赛区，全球共同欢唱迎接世博。另外节目还新增了明星家庭的角逐，克林顿、贝克汉姆都已经在被邀请的计划之内。
　　新版节目将于每周一至周三，晚间黄金档大板块播出。东方卫视力争成为上海世博会的“第一频道”，让中国观众和全球观众认知到东方卫视国际、时尚、前沿的精神内涵。
　　“欢唱迎世博”与时俱进 
　　《全家都来赛》活动的概念从世博会徽一家三口“大手牵小手”的形象演化而来，世博会是一个全人类欢聚的盛会，世博会的推介也应该是由全球全民参与的推介。《全家都来赛》活动是一项全家参与、温馨和谐的电视节目，以家庭世博梦想、家庭才艺表演、家庭世博知识竞答为主要内容，用每个家庭的欢歌笑语喜迎世博的到来。活动不仅可以展示中国家庭的风采，更通过大众在才艺表演上的巧妙创意和参与热情，凸现“新文化”、“新创意”、“新思想”的世博精神。
　　《全家都来赛》活动将通过在全国乃至全球范围内的大众才艺家庭和明星家庭的招募，用家庭的和谐温暖体现上海城市的亲和力，以亲情和睦、团结互助的精神推动世博理念更加深入人心，用来自不同省市、地区和世界五大洲不同国家的家庭之间的交流展现世博“全人类欢聚”的精神内涵。体现从“上海办世博”到“全国办世博，世博是全国人民的世博”的观念转变，更表达全球华人喜迎世博，全世界人民期盼世博的空前热烈情感。
　　适逢上海世博会倒计时300天，东方卫视以宣传上海世博会为己任，汇集金牌制作团队，汲取综艺节目经验，追求理念升级、手法创新。在节目中倡言家庭梦想、竞答世博知识、明星家庭助阵、彰显文明礼仪，《全家都来赛》旨在展现全国人民喜迎上海世博、全球人民关注上海世博的欢乐场景。通过这个节目，东方卫视必然可以提升全国观众乃至全球观众对于上海世博会的关注度。
　　地面收视火爆，升级全国播出
　　《全家都来赛》系列节目自2008年国庆期间登陆上海娱乐频道。节目最早在每晚18点档播出，以户外选拔为主，邀请现场的观众登台唱歌、展现绝活、参与竞赛。全家参赛的其乐融融，活泼生动的原生态风格，妙趣横生的竞争场面，使得节目播出后不久节目收视率就比原时段翻了一番。
　　2009年5月，为了配合即将到来的2010年上海世博会，也为了进一步提高全民参与世博，共创和谐家园的热情，东方卫视把《全家都来赛》升级调整为周日大综艺，并一改之前街头录制的节目形态，将“赛场”搬进了摄影棚。此外周日版《全家》还首次打出以“家庭”为单位报名参赛的要求。这一调整出乎意料地获得了观众极其热烈的追捧，收视率节节攀升。根据央视索福瑞的权威数据，播出不到两个月，平均收视率高达7.0，最高收视达8.0，比先前日播节目的收视翻了一番。
　　首设六大海外赛区 开设明星家庭专场
　　即将于7月13日推出的豪华升级版《全家都来赛》将增设诸多与世博相关的环节。节目中将融入以音乐剧形式出现的世博知识问答，每期还将由海宝选出“家庭梦想”。另外，据节目导演金磊介绍，从世博会倒计时300天之际一直到世博会召开，按每百天倒计时，《全家都来赛》未来节目将分为三个阶段，前两个阶段分别举行大众版和明星版的选拔比赛，进入第三阶段后大众版和明星版相结合，进入《全家都来赛·欢唱迎世博》全球总决赛。最后的胜利者将获得在世博园区内进行表演的机会。
　　据悉，《全家都来赛》第一个阶段将在全国进行才艺家庭的选拔，节目会在北京、广州、西安、哈尔滨、成都、武汉、港澳、台湾以及上海设立全国九大赛区；第二个阶段的赛事将扩展到全球除南极洲之外的六大洲，“目前美国、英国、法国、加拿大等很多海外的主流电视台都在与节目积极洽谈，希望可以取得《全家都来赛》的承办权”；在第三个阶段，前面阶段的胜出家庭将全部来到上海，参加全球才艺家庭的总决赛。
　　另外，升级版《全家都来赛》还将在每周推出一期明星家庭版，他们将为“世博明星家庭大使”的荣誉而战。据沈宁导演介绍，演艺明星、文化名人都会被邀请，克林顿、贝克汉姆已在被邀请之列，“目前我们已经在跟不少明星联系，有兴趣的很多，稍微麻烦的是，除了明星自己有才艺之外，他们还需要说服家人参加。”
　　多国友人报名踊跃  世博奖品受到追捧
　　《全家都来赛》节目还吸引到了不少国际友人青睐的目光。截止目前，已经有来自毛里求斯、赛比亚、法国、韩国、日本、马来西亚、缅甸、哈萨克等诸多国家的青年朋友，分别“拖家带口”积极参与。金磊导演谈到，接收报名的节目视频网站收到的材料已经超过1000份，并且还在以每天几十、上百的速度递增。节目升级到全国版之后，也得到了赞助方中国电信的大力支持。中国电信为本次活动开通了118114的报名咨询电话，从7月13日晚18:30起，开始接受全国家庭的报名。
　　在节目的PK环节，也做了相应的改变。据介绍，参加PK的攻擂方和守擂方，各自有30秒的才艺展示机会，“这一环节的设置对参赛者才艺方面有了更高的要求，参赛者必须有多样的才艺才能保证在多次的PK中不被淘汰出局。”此外导演还透露，遭淘汰的选手将从汽车的后备箱中捧走各种奖品。在此基础上，将于7月13日推出的豪华升级版《全家都来赛》将增设诸多与世博相关的环节。据介绍，节目中将融入以音乐剧形式出现的世博知识问答，每期的“家庭梦想”将由海宝选出。此次《全家都来赛》的奖品也十分诱人。单期节目中的胜出家庭，将有机会获得世博宣传轿车一年的使用权。其他家庭将获得世博会门票等奖品。

