“开心学国学”被指题目简单 细节突出古风(图)
　　本报讯 (记者刘玮 实习生文乃斐)央视《开心辞典》之“开心学国学”特别节目自五月份海选以来，一直受到广泛的关注。前天晚上，该节目终于“千呼万唤始出来”，开启了武汉第一站。
　　直击现场：细节突出古风
　　不同以往开心辞典的常规形式，“开心学国学”的现场在很多细节上强调了国学的氛围。首先节目设置了中国山水、古典音乐的宣传画面，方正的大屏幕也改成古代扇面状，百名选手的座椅上都有古代风格的图案，选项由常规益智节目的“ABCD”改成了汉字的“一二三四”，在节目现场甚至有些选手都身着汉服或者唐装来参加比赛。
　　题目设置：难度偏低
　　在第一天的比赛中，题目设置的难易程度不高，甚至有观众反映，不少题目都是中学课本的水平，“很多题目都可以在中学课本里找到”，比如，“《论语》是孔子写的吗？”、“《大风歌》是刘邦还是项羽写的？”
　　制片人刘正举表示，“开心学国学”不会出一些过于高深的题目，而是更加侧重于国学的基础知识。
　　而本周100进3各个分赛区的初赛中，题目的难易程度基本一致，但随着晋级赛的开始，难度也会随之加大，“题目将会从基础知识延伸到活学活用的层面上来”。
　　回应质疑：旨在普及国学
　　自海选以来，就有网友认为“开心学国学”将国学娱乐化。针对这个问题，节目制片人认为《开心辞典》本身就是一档益智节目，在国学知识方面也不例外，希望能以一种百姓喜闻乐见的方式来普及国学知识。
　　■ 考题
　　●问题：“孙行者”对下联。
　　答案：胡适之
　　●问题：“弄璋之喜”指的是什么喜事？
　　答案：生了个男孩
　　●问题：一般鼎都是三足，下列哪个鼎是四足？
　　答案：司母戊大方鼎
　　●问题：“是故弟子不必不如师，师不必贤于弟子”出自谁？
　　答案：韩愈
　　●问题：下列哪个节气在前，大雪还是小寒？
　　答案：大雪

