《誓言永恒》似“罗生门” 赵峥“照亮”整部剧
　　新浪娱乐讯 由“谍战剧之父”毛卫宁执导，高明、赵峥、江珊等联袂主演的《誓言永恒》正在四川卫视热播。该剧虽层层叠叠却以一个清晰的整体框架展示，凌而不乱，如同“罗生门”式的叙事方式，让观众大饱眼福。男主角赵峥扮演的“骆战”却一扫整部剧的阴霾、抑郁气氛，成为整部剧最为耀眼的“阳光”人物，照亮了整部剧。
　　早在《誓言永恒》的开播新闻发布会上，导演毛卫宁与该剧的主创们就“咬紧牙关”，坚决不肯透露任何剧情，吊足观众胃口。日前，导演称：“并非刻意吊观众胃口，只是不想扫了观众的兴，让观众自己去‘抽丝剥茧’才更有意思。我自己在看带有悬疑、推理色彩的影视剧时，也是最怕别人提前告诉我剧情了”。如今，该剧已揭开神秘面纱，从第一集开始便弥漫着暗流涌动、险象环生的气息，所以“真相究竟是什么”成为吸引观众继续看下去的强大推力。然而，越往后看则越是发现需要探寻的疑问更多，导演称：“不到最后一刻，就不会全都解开，当然除非你拥有超高的智慧，缜密的推理是能猜出来的”。正如导演所言，该剧将会是一场智者的较量与鏖战，而观看该剧的观众大可以从该剧中体验智者的风范。
　　阴霾笼罩、躁郁丛生是这部谍战大剧的整体气氛，不过从日前已经播出的剧情放眼该剧，俨然赵峥“照亮”了整部剧，由他扮演的“骆战”颇为耀眼，如同一缕清新的阳光，照亮着暗流涌动、迷雾重重的幻象与谎言。虽然赵峥饰演的“骆战”堪称整部剧的“阳光”人物，但这个角色却并不单薄，不论是惊险感人的特工生涯，还是细腻曲折的情感纠葛，抑或是在悬疑刺激的谍战风云中沉着应对、斗智斗勇，导演赋予“骆战”这个角色太多内容，或许这也正是该剧想要从骆战这个人物传达给观众的希望与寄托。
　　据悉，由赵峥主演的电视剧《上海，上海》正在火热拍摄中，该剧作为献礼世博会的电视作品，将在2010年上海世博会开幕之日首播。

