《一起来看流星雨》见面会 五主演“新”意浓
　　新浪娱乐讯 7月13日下午，天娱旗下艺人张翰、俞灏明、魏晨、朱梓骁、郑爽和许飞齐齐亮相长沙，为大型青春校园励志偶像剧《一起来看流星雨》宣传，参与全国首场观众见面会的录制。这是五位主演第一次录制电视节目，不免有些拘谨。但是他们不加粉饰的真实自然的状态让现场观众更加喜爱。
　　节目录制现场，主持人和几位主演玩起了演技大比拼的游戏。面对现场的几百位观众，五位主演不免有些紧张。在节目第一段的录制中，几位新人感觉自己还没有进入状态，现场效果一般。休息时间里，在剧中扮演端木磊的俞灏明召集几位演员现场开了个小会，给他们介绍了不少自己录制节目的经验。在第二段节目录制开始时，他们的状态便明显好了很多。节目现场，主持人将挑选一位演员做游戏，当他问到现场观众应该请谁演时，现场众多的“乐橙”们本想喊出自己偶像的名字，但他们看到魏晨偷偷的用手指了指坐在一旁的朱梓骁，“乐橙”们便大喊“朱梓骁”。这时，朱梓骁的热情仿佛被现场的观众点燃，立即进入了状态。
　　在另一个剧情扮演环节中，男主角张翰饰演《还珠格格》中的尔康。当现场的紫薇质问他，“为什么你一直陪晴格格看星星看月亮却却不陪我看？”时，张翰灵机一动说，“因为我要陪你一起看流星雨啊。”巧妙的回答为《一起来看流星雨》做起了宣传，引来阵阵掌声。节目现场，电视剧的导演沈怡的现身让五位主演大呼意外。已经很久没见过导演的郑爽当场流下了眼泪。她表示，拍戏的几个月大家都和导演有了很深厚的感情，拍戏之后已经很久没见到导演了。另外，许飞还带来了这部偶像剧的片尾曲《我要的飞翔》，现场安静的演唱让所有观众进入到了偶像剧的情景里。
　　录制结束后，现场的媒体纷纷表示，“这五位主演还处于演艺道路的开端，他们真诚自然的状态极为难得，令人非常的珍惜、感动。”据悉，这次《一起来看流星雨》的首场观众见面会将于7月底在湖南娱乐频道播出。这部偶像大戏也将与8月初在湖南卫视与全国观众见面。

