导演高希希话《三国》 金戈铁马春节荧屏见(图)
　　6月底，经典翻拍剧《三国》前期拍摄工作大功告成，总导演高希希特别委托副导演为每一位参与拍摄的台前幕后演职人员发了一条这样的短信：“感谢您为《三国》做出的奉献和牺牲，谢谢、谢谢、谢谢、谢谢。”四声感谢，足以传达高希希对这部作品的深情。2010年春节前后，这部86集的史诗巨作将正式登陆荧屏。昨日，正在剪辑房里为新《三国》进行后期制作的高希希在接受记者采访时谈及这部心血力作。
　　数字篇 人物多达287人
　　高希希告诉记者，《三国》这部作品从2004年就开始立项并投入剧本创作，“5年的时间，我们所经历的东西是苦辣酸甜什么滋味都有。”《三国》的拍摄时间长达一年，不但春夏秋冬四个季节全部经历，而且剧组的足迹踏遍了全国10多个省市自治区，主要拍摄场景包括了涿州、横店、河南、甘肃和北京等五地，大规模转场堪称纵贯南北。至今高希希还津津乐道每一次转场时的浩大声势：“我们得动用10米加长大货车80多辆，运输5万多件道具、6千多件兵器，再加上灯光和摄影工具，再包括主角配角和群众演员在内的3万多件服装和2千多套盔甲，这相当于一部普通电视剧5倍的量。”
　　作为一部全景式史诗作品，《三国》里有名有姓的人物多达287个，最多时群众演员有3000多人，战马数百匹，高希希甚至向记者透露：“拍摄期间剧组有100多人受了不同程度的伤，战马也死了6匹，现在想起来有些遗憾甚至都觉得不可思议，但为了拍出精品，我认为所有的投入都是值得的。”
　　战争篇 大场面全部真人实拍
　　谈及新老版本《三国》的不同，高希希强调自己是基本尊重原著拍摄：“我想每一个看过《三国演义》这本书的人，内心当中留下最深印象的都是其中赫赫有名的几场战役，所以在我的作品当中将把这些战争全无保留并呈现出来。”
　　据高希希向记者介绍，除了把“赤壁之战、官渡之战、彝陵之战”三大著名战役浓墨重彩地表现，这三大战役前后的起因转承等步战、马战、水战、火战、单挑、长坂坡、定军山、过五关斩六将等70多场小规模战争也无一遗漏，“提到战争拍摄就不能不提特效，我们的特效团队有100多人，光是特效就耗资一千多万，呈现出来的效果相对而言就会非常真实，观众在电视机前看也不会认为战争场面假。”
　　演员篇 明星片酬不多付出多
　　“新《三国》囊括了众多大牌明星”，高希希认为这种说法并不为过：“所以剧组人常常开玩笑说导演要调配‘千军万马’。”陈建斌、陆毅、黄维德、聂远、林心如、陈好……每一位演员在其他剧组都是当仁不让的一号人物，却为了《三国》在剧组一耗就是数月时间，说到这里高导特别想表达感激之情：“组里的演员档期都非常紧，但是为了这部戏不得不随时听候召唤，甚至得随叫随到。”
　　让高希希觉得歉意的是，虽然这部戏的投资高达1亿，但因为幕后投入非常巨大，而且演员众多，所以摊到每位演员身上的片酬并不多。因此在关机之后，高希希特别叮嘱副导演给每一位演职人员都发了感谢的短信，让大家感受到他作为导演的一份心意。
　　说到眼下正在忙的工作，高希希向记者透露自己每天都在剪辑机房，“我计划在10月底之前结束，之后是后期配音配乐等工作，年底合成完毕然后送审，争取在2010年春节前后作为开年大戏献给观众。”
　　本报主任记者 林娜

