《我的兄弟叫顺溜》火了“兄弟们”(图)
　　□晨报记者 邱俪华
　　收视创央视史上第三高，《我的兄弟叫顺溜》火了。不单王宝强、张国强这对“强强联手”，顺溜的兄弟们、甚至敌人，也把观众看得欲罢不能。
　　孙逊：文弱男演了个炮筒子
　　■饰演角色：三营长
　　一口带湖北腔的普通话，大大咧咧却又侠骨柔情的三营长，成为《顺溜》里最令人惊喜的一匹黑马，开播不到10集就拥有了大批粉丝。播到第20集，三营长被日本人打了四枪牺牲了，这个结局在《顺溜》的贴吧里炸开了锅，网友们纷纷表示：“三营长牺牲了，我们还看什么？”
　　剧中口音：黄陂话是自然流露
　　采访“三营长”孙逊，印象最深的是他一口标准的普通话，十几年话剧演员的功力，如果不是他主动坦白“我是三营长”，很难把这样一个声音同《顺溜》联系起来。1996年从上海戏剧学院毕业的孙逊，现在是南京军区前线文工团的话剧演员，虽然当年一毕业就拍电影，也拿了华表奖，但十几年来最让他痴迷的仍是话剧舞台，直到最近几年才慢慢开始“触电”。
　　孙逊与《顺溜》导演的缘分始于14年前。1995年还在念大三的孙逊客串了花箐的一部戏，当时就给花箐留下了“这个小子不错”的印象。两人认识10多年，但孙逊却再没上过花箐一部戏，直到《顺溜》。孙逊说，演还是不演，当时还是颇为纠结了一阵子，“三营长就像个炮筒子，标准外放型，我自己在生活里属于文弱型，见到陌生人不爱说话”。但朱苏进的剧本像块磁铁，有戏瘾的孙逊终于还是没舍得放弃。《顺溜》一播，百度贴吧里网友的“三营长大楼”也迅速盖了起来，他一口湖北腔的普通话“喜欢撒”，让湖北的网友尤其激动。孙逊告诉记者，尽管自己在武汉长大，能说一口标准的武汉话，但剧中说的却是黄陂话，“小时候听黄陂来的同学朗读诗文，当时觉得这个味道太有趣了，于是剧本一拿到手里，这个味道也就跟着来了……带方言没有恶搞的意思，纯粹是自然流露”。他不喜欢《顺溜》被比作“现代版《武林外传》”，“即使有喜感也是戏剧冲突，从本质上来说，《顺溜》是一个正剧”。
　　自评角色：三营长是非死不可
　　如今，各地方卫视的“抢戏大战”已经倒计时，有人分析《顺溜》的火在于“高浓度的男性荷尔蒙”，而具体到孙逊眼里，则是因为这些男人身上那些“经久耐用的可爱品质”：“大雷如果到现在，我看就是一个挺好的民营企业家，执着无畏，有灵性有感悟，天赋里就有那种捕捉战机的直觉。”至于顺溜，他认为有点“情圣”的味道：“他对情有一种特殊的敏感，有提取别人感情的能力，自己的感情也藏得很深很重，这种重情的男人，不论在哪个时代，都会有自己的位置。”
　　至于三营长，孙逊自己的概括有点像时下的“经济适用男”：“我看了很多新四军的老照片，他们那时30多岁，物资极度贫乏，见不到一个女人，甚至连明天继续活下去都很难，但是他们的表情却那么淡定、自得、自信，这是非常感染我的。三营长就像一根草，放到现在，有点类似有钱没名的年轻才俊——承受力特别强，可以胜任很多工作；身上也有毛病，但是非常真诚、有责任感，对生活充满乐观精神。”
　　由于三营长的牺牲，有观众甚至拒绝看20集以后的戏，不过孙逊自己认为三营长还是“非死不可”：“我理解的是，每个人物在一部戏里都有他的使命，你必须去把他完成好。三营长的死是为了促成顺溜的成长，任务完成了，死也瞑目了。感谢大家对人物的认同，这是对我以后的艺术道路来说非常重要的力量。”
　　徐洪浩：角色小了我近20岁 
　　■饰演角色：文书
　　扮演与顺溜有大量对手戏的文
　　书，徐洪浩表示接戏时压力巨大。“文书和顺溜一样应该是个十七八岁的小孩，可我没王宝强年轻，我实际年龄比角色大了近20岁。我曾跟导演说，我挺个肚子把手一背就是政委了，文书演不好就有装嫩嫌疑。另外王宝强演戏最大的特点是无痕迹、朴素，可我们学表演出身的习惯于去演，三翻四抖抖包袱，剧本里也经常是我说一大段他才跟一句，我如果演过了就会很跳，观众会反感。”可因为初次看剧本留下的好印象，徐洪浩还是背着压力接了下来，演戏的时候他时刻留意王宝强的特点，“跟他对戏我可小心翼翼了，一般我会让他先演，看他的幅度有多大，我再做出反应。还好，拍了两天我们都感觉对戏挺舒服，他特别高兴。”
　　常铖：《顺溜》让我又爱又恨 
　　■饰演角色：李欢
　　常铖原名常鲁峰，1997年在新加坡国家电视台举办的“才华横溢出新秀”影视演员选拔大赛中获冠军，签约新加坡国家电视台，曾在《东游记》中饰韩湘子。2001年与原东家约满后来内地发展，正式以“常铖”的名字在电视剧《半生缘》中担任男二号，后在《爱比恨多一点》等多部影视剧中担任过主要角色。
　　如今《顺溜》火了，常铖却感到很郁闷。原来他的角色是一位黄埔军校出身的年轻军官、五十五师师长李欢，这是一个非常有争议的角色——网友中，有人赞赏他的气质，也有人责备他言而无信，在剧集的最后命令下属将顺溜射死。对于这些评论，常铖说，李欢并不是一个真正意义上的反面角色，“作为一个军校毕业的军官，李欢有他的挣扎也有他的原则，但是有些事情并不是由他本人的意愿决定的，就像他最后打死了顺溜，也是没有办法的事情。”因此，他对这部戏也是“既爱又恨”。

