马天宇直言演贾宝玉没挑战 因家庭环境类似(图)
　　说起自己扮演贾宝玉的感受时，马天宇轻描淡写，“跟我想象中的没有什么差别，没什么太大的挑战啊。 ” 首席记者 张铂 摄
　　本报讯 首席记者 张铂报道 昨日，马天宇来沈参加活动。从“好男儿”走出来以后，马天宇出新歌、拍电影，可以说是发展最好的选秀明星之一。昨日，马天宇再次让人们见到了他的超高人气。
　　昨日的沈阳几乎一整天都在下雨。本来上午的活动安排马天宇和粉丝在室外互动，但因为天气原因不得不取消。不过还是有早早赶来的歌迷，一直等在活动店面的门口。等马天宇出现后，歌迷疯狂涌入店中。前门进不去，他们就从商场的后门涌入。随着歌迷的叫喊声，场面一度混乱。有不少歌迷都是带着鲜花和礼物赶到现场的。这些东西也随着人群的拥挤和杂乱散落一地。
　　在歌迷的簇拥下，马天宇寸步难行，艰难地完成了整个活动。近日，马天宇正在忙着电影《黛玉传》的拍摄。说起关于“红楼梦”题材的影视剧，很多主创都十分小心谨慎，不过昨日说起自己扮演贾宝玉的感受时，马天宇轻描淡写，“跟我想象中的没有什么差别，没什么太大的挑战啊。 ”因为新版“红楼梦”也在同时拍摄，当记者问马天宇会不会觉得互相比较有压力，他说：“不至于，我们拍得很顺利，因为大家的版本不一样，谈不上什么压力。 ”
　　马天宇为什么对于自己这么有信心？原来，因为他觉得自己和贾宝玉特别像。马天宇说：“我和他性格差不多，我之前参加红楼选秀，也是因为家里人和朋友都劝我，说我和他太像了。让我去试一试。 ”不仅是性格像，马天宇说连自己的家庭结构都跟贾宝玉相似，“我家里也有很多人，所有的亲戚都算上也差不多有百十来号人了。而且我有好多姐姐。虽然生活没有他那么富贵，可是整个生活状态很像。 ”

