《美人心计》男主演造型曝光 众小生甘当绿叶
　　新浪娱乐讯 日前，由全盛时代、紫骏辉煌和于正工作室联合制作的古装女人大戏《美人心计》正式公布了第二批演员定妆照。与第一批定妆照主打女星相反，此次公布的定妆照，以剧中的男主演为主，黄海滨、严宽、刘恺威、高昊、杜俊泽、罗晋等角色悉数曝光。在这部女人大戏中，众小生甘当绿叶。而饰演女一号“窦漪房”的林心如依然保持神秘。
　　女人大戏众小生甘当绿叶
　　今日，《美人心计》剧组正式公布第二批主演定妆照，在众多影视剧中都有出色表现的内地实力男星严宽、黄海滨，曾主演过《大清徽商》、《凤穿牡丹》等剧集的TVB当红小生刘恺威，以及在《大汉天子》中饰演李汉的高昊、《鸳鸯错》中饰演成家齐的杜俊泽等一众男演员都在其列。
　　据了解，《美人心计》将以汉朝“窦太后”的一生为脉络铺成故事。该剧编剧兼制作人于正表示，“明年可谓男人看《三国》、女人看《美人心计》，这次《美人心计》是首次全景讲述汉朝第一位皇后窦漪房的故事。”
　　红花需要绿叶来相衬，作为一部女人大戏，剧中的男性角色充满魅力。此次曝光的造型图中，黄海滨饰演的“聂风”成熟大气，严宽扮演的“刘少康”英气十足，刘恺威扮演的皇太子“刘章”颇具帝王相，而高昊扮演的“刘启”则少年风采，可谓对大汉遗风的完美再现。
　　“窦皇后”林心如保持神秘
　　《美人心计》讲述了汉朝第一位皇后“窦漪房”的故事。此前，《汉武大帝》中，归亚蕾曾非常成功地演绎了这位影响了几代汉庭的“窦太后”。
　　此次在《美人心计》中，饰演“窦漪房”的是台湾女星林心如。剧组方面，已经公布了十多位主演的定妆照，甚至包括饰演少年“窦漪房”的林妙可的造型也已曝光，但是作为女主角林心如，却依然保持神秘，不仅造型没有曝光，甚至连一张片场花絮都没有外传，可见剧组对这位“窦太后”相当重视。而更多观众则更期待，已经8年不演古装剧的林心如，从当年的“紫薇格格”变成“窦皇后”将有怎样的惊喜？

