《顺溜》被指抄袭《鬼子来了》 导演：没看过
　　本报讯(记者 陈柱)央视热播剧《我的兄弟叫顺溜》(以下简称《顺溜》)前天播完最后一集，网友发帖表示，该剧结局有抄袭8年前姜文导演的电影《鬼子来了》之嫌。
　　网友“天津卫”称，两剧结尾非常相似，都是在鬼子投降时，主角含恨死去。在《顺溜》一剧中，顺溜射穿鬼子骨灰盒后丧命；《鬼子来了》中，马大三砍死多个鬼子后被杀。
　　而网友“雨笑晴”更是指出，“提前24小时猜到”了结局，而且越看到最后越觉得《顺溜》的构思抄袭了《鬼子来了》。
　　为了打消猜测，网友们还通过搜索两部戏的编剧，发现并不是同一个人，但“其内在精髓与《鬼子来了》可谓有异曲同工之妙”。
　　两部戏结尾对比一览
　　复仇起因复仇背景复仇举动复仇结局
　　《我的兄弟叫顺溜》
　　抗战即将结束前，顺溜姐姐被日军强奸日军已经投降，由国民党军保护顺溜站在高塔上，将日军将军骨灰盒射穿，并击落日军军旗被国民党军射死
　　《鬼子来了》
　　日军投降前夜，日军将马大三所在村庄村民全部杀害日军已经投降，由国民党军保护马大三用刀砍杀数名日军马大三被国民党军抓获，被日军砍死
　　导演回应
　　我没看过《鬼子来了》
　　《顺溜》导演花菁今晨在接受记者采访时诚恳地说：“我还真没有看过《鬼子来了》。”
　　花菁还表示，在《顺溜》结局中音乐的运用和一些特技效果都是他在拍摄现场想出来的。“可以说是即兴发挥。”他说。
　　之所以会安排一个悲剧结局，花菁导演表示，这样的结局可能会更加震撼。
　　文/特约记者廖婕

