徐佳莹“变身”音乐监制 《麻辣教师》独家献声
　　新浪娱乐讯 江苏综艺频道《非常不一班》倾力打造的综艺情景秀《麻辣教师》正处于紧张的拍摄阶段，在节目中除汇集了江苏综艺频道的曹洋、天天、石头等多位著名主持人，江苏的一线“名嘴”孟非、赵丹军和著名笑星苑琼丹、谢娜等人也将客串其中。有了强大的演员阵容，《麻辣教师》似乎并不满足，在音乐制作方面也下足了功夫，邀请到台湾著名综艺节目《超级星光大道》的冠军徐佳莹担任音乐监制，在音乐方面为该剧再添亮点。
　　徐佳莹“变身”音乐监制 选定片尾曲
　　台湾著名综艺选秀节目《超级星光大道》已经成为优秀歌手的摇篮，徐佳莹凭借自己的实力当仁不让地成为冠军，她的才华并不仅限于歌唱，从十九岁就开始从事创作的她在音乐方面累积了深厚的造诣。江苏综艺频道的《非常不一班》节目组特意邀请徐佳莹加盟，担任综艺情景秀《麻辣教师》的音乐监制，在音乐方面为《麻辣教师》把关。
　　针对《麻辣教师》的创意剧情，徐佳莹也为这部情景秀挑选了一首由她亲自谱写词曲并演唱的歌曲《白旗》作为片尾曲，这首歌几乎是为《麻辣教师》量身定做的，一个有点“倒霉”的老师要面对一帮“问题学生”，到底是该“举白旗”，还是应该变得“辣”一点？想必“麻辣教师曹大少”会给大家一个满意的答案。正像歌中所写的那样：“我还不能举起白旗，要不要都看我自己，总会等到能和你分享精彩的那一天！”
　　新专辑全现情景秀 校园风盛行
　　徐佳莹在夺得《超级星光大道》冠军之前，还勇夺过“台湾校园金曲”等多个奖项，她所创作的歌曲在校园里广受好评。此次在《麻辣教师》这部专门描写校园生活的综艺情景秀中担任音乐监制，徐佳莹的那些清新却充满了年轻活力的作品完全派上了用武之地。
　　“在这档节目中，这个行为超前的老师和一帮刁钻古怪的学生之间除了发生了很多搞笑的事情，另外还有温暖和感动的部分，我最喜欢的角色就是曹洋饰演的麻辣教师和小宝演的校长。”徐佳莹透露道，新专集《LaLa首张创作专辑》中的十首歌将全部出现在《麻辣教师》的背景音乐中，让观众的眼睛被“麻辣”剧情吸引时，耳朵也能享受一场听觉盛宴。   
　　7月17日，让我们一起拭目以待综艺情景秀《麻辣教师》！

