《对手》北京热播 讲述两代人解不完的爱恨情仇
　　新浪娱乐讯 正在北京影视频道热播的战争情感大戏《对手》，描述了中日两国同窗好友的命运抉择，并将观众们又一次带入到二战风云中，这部尤小刚的年度大戏讲述了两代人间说不完的殊死对决、解不完的爱恨情仇。
　　战争让两代人成为“对手”   
　　《对手》讲述了二个同窗好友之间的故事。在普林斯顿大学，文为均和山本康夫是好友，也是学术上的“对手”，还是深爱着同一个女人的情敌，既便如此，三人之间的友谊并没受到影响，真正把他们推向“对手”深渊的是日本军国主义悍然发动侵华战争。
　　二次大战中日双方生死存亡的搏斗，使得山本康夫和文为均这两位数学天才和密码专家，成了战争中相互较量的敌人和势均力敌的“对手”。在这场正义与邪恶、反法西斯战争与军国主义的殊死拼搏中，山本康夫虽然多方挣扎，也未能逃脱军方的控制，最终被拖入了战争的机器，为日本发动侵略战争不断创造出新的密码。而他的对手文为均也成了中国国民党军委会密电所的所长，为破译昔日好友创造的一个个密码绞尽脑汁。
　　在惊心动魄、生死存亡的战争环境下，这种“对手”关系不可避免的延续到了年轻一代的中日青年身上。
　　在日本军国主义狂热情绪的影响下，山本康夫的两个女儿惠子和芳子成为了日本间谍机构的冷血杀手，而爱国将领和中共地下党员林忠强的两个女儿成了抗战军中姊妹花。两个热血青年王浦江、郭忠良隐藏了自己的真实身份，投身到创造密码和保护密码的战役中。在这场用自我来捍卫国家、民族尊严的较量中，年轻一代义无反顾的放弃了个人的小爱。王浦江把对林平的爱埋在心底，肩负起保护林平与郭忠良一对假夫妻的任务。遭受重创的林琴忘却了情感，全身心投入到这场战斗中。一代热血青年在爱恨情仇中苦苦挣扎，兄弟相争、姐妹相疑，昔日对手变成了盟友，而真正的亲人却成了对手。
　　战争改变了两代知识分子的命运历程，两代人的灵魂在这场侵略与反侵略、正义与非正义的战争中，或者被扭曲，或者得到升华。
　　《对手》揭示灵魂深处的斗争
　　《对手》已经播出过半，其中不乏精彩的谍战情节，但是看得出来这绝不是一部谍战戏。《对手》已经突破了谍战剧类型的束缚，进入到更加宏大的战争主题和更加深邃的人性领域。正因如此，这部电视剧对于“对手”的剖析，更大层面在于对人物内心深处灵魂斗争的揭示。
　　文为均和山本康夫这一对同窗好友本来都想成为数学家，却不由自主地卷入到了这场残酷的战争，被迫成为密码战中的对手。尤其是山本康夫，在日本军国主义狂热情绪大潮中，在爱恨交杂的扭曲中逐渐裂变，一步步堕落为战争的工具。他深爱妻子青田秀，而青田秀却坚决反对日本军国主义；山本康夫厌恶战争，但又不断地为战争创造密码；他深爱着两个孪生女儿，而她们也成为战争的牺牲品；他看重并珍惜与文为均的友情，但好友却成了真正对手。可以说，在山本康夫内心深处也在进行着激烈的交锋与较量，善与恶、情与仇、爱与恨在他的内心深处也在进行着“对手”一般的生死斗争。在尖锐的心灵冲突中，山本康夫最终选择了自杀。
　　尤小刚在《对手》中充分发挥了她擅长处理宏大题材和精于刻画人物内心世界的两大特点，既描绘了惊心动魄的战争场面，又揭示出人性的磨难和心灵的挣扎，体现出对于“昔日中日同窗好友，近日战场生死对手”的无限感慨，展现了人性在战争炼狱中搏斗沉浮，或扭曲或生活的不同命运历程！

