《顺溜》上演悲情大结局 收视强强内容雷雷(图)
　　昨晚央视上演悲情大结局
　　“天上一颗大雷，地上一个二雷。晴空一声霹雳响，轰轰烈烈干一场！”央视从没有在一套、八套黄金时间接连播出同一部电视剧，它做到了；在央视播完之前向来不允许地方卫视播出，它破例了；获此殊荣的这部剧就是由王宝强、张国强“强强联手”主演的《我的兄弟叫顺溜》(以下简称《顺溜》)。能这样不按套路出牌，原因只有一个字——火。昨天该剧上演悲情大结局，“顺溜”在抗战胜利后，倒在了“国军”的枪下，让观众大为不满。而且开播以来，虽然收视强大，但是该剧也遭到剧情牵强、道具穿帮、台词搞笑等批评，被许多观众评为大雷剧。
　　早报记者 骆俊澎
　　收视创央视史上第三高
　　相比《走西口》、《人间正道是沧桑》，《顺溜》之前的宣传力度并不大，出品方小马奔腾公司的工作人员在接受记者采访时表示：“在央视播出的电视剧中，单集收视率在3%～4%的，央视给打及格；播出时收视率在5%左右，央视就会很满意。”昨天记者从央视广告部获取该剧整体收视分析，该剧从一开播就超过了5%，第5集收视率就达到8.33%，引起广泛关注。从6月23日起，《顺溜》连续六天改为单集播出，收视依然稳步上涨。6月29日恢复双集播出后，收视率再次飙升，截止到前晚，平均收视率已达7.76%，其中第24集收视率最高，达到了11.81%。这个成绩目前是央视有收视调查以来史上第三高的收视，超过当年《亮剑》的11.58%，仅次于《李小龙传奇》的14.86%和《走西口》12.47%的最高收视率。
　　由于《顺溜》大受欢迎，全新改版的东方卫视割舍了“综艺”为“顺溜”让道，这几天播下来，东方卫视的收视挺进全国卫视前三名。山东卫视等另外3家卫视频道，则为了“顺溜”专门调整节目编排。现在只要打开电视机，就能同时看到5个进度不同的《顺溜》。
　　争议不断被批很雷
　　随着《顺溜》热播，网友的争议和挑刺也随之水涨船高，比如道具常穿帮、台词太搞笑、细节不合理等。昨天上演的大结局，有不少网友对“顺溜倒在自己人枪口下”、“三营长牺牲”等一些情节设置质疑颇多。
　　对于争议，记者昨天采访了该剧的导演花箐，他承认，这是他第一部电视剧作品，一些细节确实没有注意到。“我们很注意剧中的细节，但还是有可能没有注意得非常全面。在非常多的战争场景下，细节上的疏忽不可避免。”花箐说，“导演实在太忙太累了，拍一个战争场面少则也要两三百号人，导演根本顾不过来，不可能去一个个手把手教的，这就要求演员自己有根筋。”谈到很多观众无法接受顺溜悲壮之死，花箐则认为顺溜的死亡是最完美的结局，创作初衷就是为了纪念战争中死去的无名英雄，他们的牺牲无人记得，而顺溜就是他们的化身。
　　◎ 拥护者说
　　从士兵迷到顺溜迷
　　《顺溜》一露面，“强强”组合自然吸引了我这个《士兵》迷，从顺溜“伏击”打掉司令陈大雷的钢盔开始，已经在心中蛰伏两年的“钢七连情结”迅速回来了。本剧中，张国强由“连长”升任“司令”，却依旧是王宝强的直系领导。王宝强从许三多变成了顺溜，也还是常常犯小错误，和许三多一样，王宝强的这个角色是张国强的“地狱”。但升任“司令”的张国强不再是那个死看不上许三多的“老七”了，这个司令不但直接领导顺溜，还和顺溜结为兄弟。
　　不可否认，顺溜身上仍然有傻根的单纯愚钝，许三多的倔强率真，他的憨态与招牌笑容也仍是一口明晃晃的大白牙。顺溜那种不肯认错的倔强和那坚定的眼神，跟许三多确实十分相像。但这不正是王宝强当初吸引人的特质吗？不需要太多表演，他只要在合适的角色里演好自己，就可以把一部戏撑起来。
　　这部剧在同类作品中，还是很出彩的，该剧选择的视角与叙述方式，都与其他同类作品不同，并且有很多新的东西。因为新，所以难免颠覆了某些人先入为主的观念。“羊羔虽美，众口难调”，这也是现实的。
　　有人说挑《顺溜》的情节问题，就像从《武林外传》里找历史，有这份精力，不如跟着“霹雷一声震天响”，轰轰烈烈笑一场。一个草根军人的成长，实际上仍然是青春与励志的基调，只不过放在抗日的大背景中，显得对立与冲突的激烈起来。《顺溜》只是一部电视剧，一个有传奇、有浪漫主义的故事。你可以感动，可以不耐，可以爆笑，可以被雷，但你不得不承认，这爱恨交织的观感纠结，就叫好看！早报综合
　　◎ 网上调查
　　我坚持看《顺溜》的原因是？
　　总得票4399（截至昨日）
　　王宝强质朴的表演36.0%1586票
　　张国强霸气的风度19.0%836票
　　对战争题材的喜好28.0%1251票
　　强强联手的期待16.0%726票
　　本文略有删节

