《在那遥远的地方》将播 李幼斌沈晓海无缘翁婿
　　新浪娱乐讯 由李幼斌、沈晓海、殷桃等实力派演员领衔主演的电视剧《在那遥远的地方》，作为新中国建国六十周年献礼大片，目前已定于7月26日正式登陆中央一套黄金八点档。片中沈晓海由于诸多原因，和李幼斌的女儿阴错阳差失之交臂，最终和李幼斌无缘做“父子”。
　　据悉，李幼斌在剧中将饰演一位扎根于雪域高原的司令员韦铁，面对沈晓海和殷桃这一群初出茅庐却身怀大志的小毛孩子，李幼斌不得不上演一出刀子嘴豆腐心的教育戏码。尤其是沈晓海所饰演的丁浩天，耿直，老实，忠诚不二，偏偏老是稀里糊涂的替别人顶罪，这一切，看在李幼斌这样一个老战士眼里，总是心疼多过于责备，理解多过于体罚。
　　从该戏开拍到杀青，再到现在即将播出，沈晓海每次提到李幼斌的时候，总是一脸的尊重和敬佩，“没别的就一句话，李老师是一个好人，更是一个好演员。”沈晓海透露道，在片中，自己饰演的这个愣头愣脑的丁浩天，将会和李幼斌饰演的韦铁邂逅一段失之交臂的缘分。“有些缘分是可遇而不可求的。”沈晓海神秘的笑道，抛开剧情不说，在这次拍片的过程中，自己每次跟李幼斌老师对戏都受益匪浅，“在他(李幼斌老师)身上就真的能感受到那种军魂的存在。”沈晓海由衷地感叹道。

