《舞林》名嘴主持幕后精彩 吴宗宪后台奖红包
　　新浪娱乐讯 东方卫视主持人《舞林大会》第三期比赛落幕。八位参赛主持人在台前赛场上用或优雅或热烈的舞姿争夺晋级资格，幕后他们相互鼓励、调侃，缓解压力。美女主持陈辰、索妮刻苦习舞，临走糖水、寿司补充体力，台湾主持人高凌风、杨千霈双双晋级，让吴宗宪心花怒放大呼“发红包”……主持人们不止台前斗舞台后也在斗嘴，幕后故事搞笑不断。
　　喜庆调侃高凌风，屡败屡战谁成功
　　节目刚开始，以黑衣红袖扎人眼的温喜庆就与高凌风相互调侃，笑称自己是屡败屡战，后者是屡战屡败，高凌风更放言方俊老师不在现场做点评，这大大增加了自己晋级的概率。比赛结果最后证明温喜庆对自己评价过高，对凌风大哥太过轻敌。结果是高凌风晋级，温喜庆遭遇待定。
　　陈辰假戏真做“用力爱” 方俊安慰选手赶后台
　　随着陈辰的亮台演出，比赛正式拉开序幕。所以比赛的主持人在演播厅后台“目不转睛”地盯着现场直播的电视屏幕。准备上场的着陈辰一直在揣摩着比赛的伦巴舞步，可是心里却是七上八下。这时担任前几届评委的方俊老师赶到后台，一眼看穿了选手们赛前的心理，及时到后台给各位选手加油打气，安慰大家放松心情，并和主持人选手们一一交流。陈辰舞罢，引起后场惊叹，她笑称，自己跳舞的诀窍就是用力狠狠爱，和搭档培养感情，适当“假戏真做”，让自己沦陷。
　　程前台上秀真功  陈蓉索尼暗PK
　　程前号称只前一晚十一点时只是临时“抱佛脚”学习舞蹈而已，但上台的表现让人眼前一亮，后台观战的陈辰直呼“有腔调”，台湾艺界老前辈高凌风也直赞“有感觉”，沈凌更是“气愤”连连喊道：“被深藏不漏的程前欺骗！”
　　回到后台休息，陈辰上前送上一个热情的拥抱，程前调侃到：“虽然比赛分数没有陈辰高，但换来陈主播的安慰拥抱，相信也值得。”还笑称虽分数不是最高但没有关系，能拥有一次舞林记忆已足矣。
　　台上程前显实力，台下两大知性主播暗斗劲。光线传媒知性主播索尼一席火辣红衣躲在幕后积极练舞，紧张气氛逐渐感染陈蓉，身穿红白两衣的美女主播后台上演激烈PK秀，两人背对背各自刻苦练习。
　　凌风千霈双晋级，宪哥奖励赐红包
　　来自台湾的电眼美女杨千霈和高凌风大哥在比赛中表现不俗，在上半场和下半场分别取得半场最高分直接晋级。台上风光无限的他们，台下依旧是镜头的宠儿。杨千霈在后台始终保持90度标准坐姿，主动配合记者和工作人员的采访，不时流露甜美的微笑，是标准的甜姐儿。她舞蹈最后的劈叉引起后场一阵阵惊叹，方俊老师更是满意地笑称：“这真是太恐怖了，拼得好评不断。”凌风大哥是后台气氛的调动者，他总是给其他选手大声鼓掌叫好，并不断给出正确的预测。千霈舞罢赶回后台，他就断言千霈定会上半场的最高分直接晋级，也最终言中。
　　节目录制完毕后，宪哥更是夸赞这两位选手给台湾露脸了，笑称如果能继续晋级，将给与20万的红包奖励。
　　索尼糖水防晕倒，陈辰寿司补体力
　　索尼的桑巴舞蹈演绎结束，后台观战的程前大赞：“她舞蹈的意境自由烂漫，那种懒洋洋的情绪有醉人的感觉。”哪知台上的索尼真是由于体力原因险些晕倒，索尼知道自己体力差，为了增补体力，她上台前还猛喝葡萄糖增加体内糖分，给自己及时充电。
　　其实美女主播陈辰在比赛前也匆匆咽下自带的最后一口寿司，这是她助理刚刚赶到现场送来的，她无意中透露这是她中午留下的午饭。为了表现出高质量的水平不让观众失望，选手们往往废寝忘食挤出更多时间排演，但相信观众们更希望看到的是精神奕奕的明星，健健康康的舞林大会！
　　本期比赛除了顺利直接晋级的杨千霈和高凌风，还有在才艺环节表演出彩的程前，陈辰和陈蓉。选手们台上是对手，台下是相互鼓励助威的朋友。舞林大会的台后花絮和台上表演一样精彩。 

