《最后的99天》南京热播 张涵予扮儒雅型男(图)
　　新浪娱乐讯 由张涵予、段奕宏主演的新型谍战剧《最后的的99天》近日在南京热播。习惯了张涵予一身沧桑的观众，将在这部电视剧中看到张涵予型男造型，张涵予除了要穿西装外，还将戴上眼镜和礼貌，变身儒雅商人。
　　一丝不乱的头发，笔挺的西装，飒爽的风衣，传统的墨镜造型，酷劲十足，一点也看不出革命人士的样子，可这恰恰就是张涵予在该片中的形象。在剧照刚刚曝光时，张涵予被称为反差最大的一个，之前他的硬朗的形象，如今更多了几分儒雅的味道。因为剧中，虽然张涵予表面是成功的商人，但其真正的身份是共产党员，这样的身份下，自然少不了展示张涵予的分身之术。剧中不但有非常多上流社会大宴宾朋的场景，就连整体感觉都相当潇洒多金。从行头到社交礼仪，全部高标准，严要求。但更为重要的任务就是要进行革命工作，亦真亦假，不亦乐乎。
　　张涵予是近年来少有的中国硬朗男人的代表，坦率的性格更是备受推崇，但在《最后的99天》中角色性格层面非常丰富，卧底的身份和商人之间的转换，更多的要展现他细腻功底，感情变化也要得当。对此张涵予表示，这样的分身角色很考验演员的功夫，要转换的适当，确实有难度。

