井柏然学韩语谈恋爱两不误 新剧大玩姐弟恋(图)
　　新报记者|潘昕|文|朱良城|摄>
　　由SMG全力打造的百集青春偶像情景剧《青春进行时》正在上海热拍。该剧由韩国导演班底掌镜，人气组合BOBO领衔。而后舍男生、网络美女张馨予、何琢言的出镜，更令这出戏充满热辣味。日前，主演们共同现身为该剧造势，井柏然首次透露了剧中与王冠的“姐弟恋”。由于该剧采用边写边拍的方式，第一集已在东方卫视播出。
　　语言关成大考验
　　《青春进行时》讲述了年轻人的成长故事。该剧导演班底沿用韩国电视剧《Non stop》的原班人马，因此拍摄时也和许多韩剧的拍摄手法一样，边拍边播，观众的反馈将直接影响剧情的发展和人物的命运。
　　因为有韩国工作人员的加盟，“沟通”成了演员们最大考验。经过开机一个多月来的“耳濡目染”，BOBO开始对韩国工作人员的长篇大论心领神会。只要韩国工作人员一发号施令，BOBO就立刻各就各位。后舍男生甚至还自学成才，会用简单韩语回应对方。
　　井柏然笑说：“刚进组时，会觉得有语言障碍，沟通起来有困难，一开始都靠手语，但时间长了，就学会些工作中常用的话。比如说：化妆时就会跟化妆姐姐说‘化妆嘿哟’。”演员们都喜欢在语末加上“啥哟”、“斯米达”，让自己显得更“韩国”一些。
　　井柏然首尝姐弟恋
　　偶像派BOBO此次在剧中饰演两个性格截然相反的男生。井柏然轻松搞笑无厘头，付辛博则变成了一个烂好人贵公子。井柏然在片中还要和SMG当家小花旦王冠谈一段无结果的苦情姐弟恋。
　　在剧中，王冠一改爱笑本色，出演愁眉苦脸、忧愁善感的苦情女。“井宝，这一次我真的要跟你告别了，不要抱歉，只要你幸福就好了！井宝，我希望你找到一个更好的女孩，说不定就在你身边。”王冠哭着和井柏然拥抱，这场戏两人的深情演绎让导演组颇为惊喜。井柏然起先也担心自己长得太过幼稚，和师姐站在一起不够般配，不过他反复心理暗示自己成熟一点，沉稳一点，久而久之也就不再担心了。
　　井柏然透露，自己在片中的角色“对身边的每段感情都很认真”，“他对身边的女孩都是很认真的，但是别人一说什么就容易心软，所以显得很花痴，不过他把大部分的感情都给馨予。”对于首次合作的网络美女张馨予，井柏然的评价是“挺简单、挺可爱的”，“我喜欢性格简单的女孩。”

