段奕宏三伏穿棉袍 《上海》后继续《爱有来生》
　　新浪娱乐讯 由上海文广耗资4000万打造的40集史诗巨作《上海 上海》在沪上持续热拍。趁着天气放晴，剧组也赶紧将场景移至码头，拍摄一场刘恭正海外归来的戏份。结束了连续多日大夜戏，段奕宏终于“重见天日”，不过三伏天穿着厚厚的棉袍还是让他吃了不少苦头。
　　导演亲自上摇臂  主演伏天穿棉袍
　　近日，正值梅雨季节的上海难得放晴，剧组也赶紧将场景移至码头，等候多时的气派轮船也终于派上用场，在这里正要拍摄的是一场刘恭正海外归来的戏份。结束了连续多日大夜戏的段奕宏也终于“重见天日”。不过，根据剧本的要求，这场戏大背景应该是在冬季。因此，主演段奕宏不得不穿上厚厚的棉袍完成整场戏的拍摄。为了赶在下一场雨来临前结束这场戏，导演也在与段奕宏仔细沟通了整场戏的框架与细节后亲自坐上摇臂完成拍摄。整场戏下来，段奕宏一气呵成并无NG。导演在看过回放之后，连喊了两声：“精彩！精彩！”。
　　《上海》下月杀青 段奕宏拍香港电影
　　据悉，结束了码头部分的拍摄，《上海 上海》还将转入最为重要的“大世界”场景，而“大世界”的戏份将更加成为段奕宏的“主场”，刘恭正这一核心人物的刻画与塑造都将在这里“画龙点睛”。导演毛卫宁表示：“接下来半个月的戏份举足轻重”。据剧组工作人员透露，结束 “大世界”场景拍摄后，《上海 上海》在沪的戏份全部结束，剧组还将北上取景，最终在青岛杀青。
　　据了解，在结束《上海 上海》的拍摄之后，段奕宏紧接着会加盟一部香港电影的拍摄，而具体的片名还不便透露。随之而来的还有自己主演的电影《爱有来生》的全国宣传。看来，杀青之后的段奕宏也并不会轻松。

