李静参加《舞林大会》 不信孙楠买红妹已离婚
　　新浪娱乐讯 7月9日，《舞林大会》第五场迎来了新一批“名嘴”，李静、孙国庆、李晨、画神闲、马杰、LIDA、小娴将在赵忠祥、吴宗宪、王冠的带领下起舞。主持人李静表示能在“舞场”展现自己“女人”一面感到非常兴奋。对于好朋友买红妹和孙楠分手的传闻，李静表示，“我宁愿相信他们没有离婚，并且希望大家不要心怀恶意地传播。”
　　《舞林》台湾播出收视创黄金档新高
　　早在2006、2008年已有台湾东森台购买了节目版权并播出，而2009年的《主持人舞林大会》正式登陆台湾地区的主流电视频道——台湾华视于7月5日20：00的黄金档播出了《主持人舞林大会》的第一期，并在台湾当地创造了平均收视1.8-2.2的收视新高。因为首期节目中的徐乃麟和吴宗宪是台湾地区家喻户晓的明星主持，观众收视热情高涨，其中徐乃麟的舞蹈表演更是达到了2.2的收视最高点。
　　东方卫视和华视的合作，也是两岸电视人在综艺节目深度合作方面的一次成功“试水”。《舞林大会》在台湾地区成功播出，为两岸三地的文化交流做出了积极贡献。节目一经播出立即引发热烈关注，台湾地区三大主流媒体(《中国时报》、《联合报》、《苹果日报》)在第一时间对《舞林大会》进行了整版和巨幅的报道宣传。中新社也对节目的入岛播出予以肯定，认为节目不仅成为两岸文化交流的窗口，更拓展了台湾综艺节目的事业，此举也开创了内地的常态化综艺节目在台湾入岛播出的先河。
　　另外，《舞林大会》在台湾地区取得成功有众多因素，其中内地综艺节目的整体发展是不可忽视的大背景。国标舞也是一种两岸都可以接受的文化语言，再加上舞林本身制作的高水准和“两岸三地和谐共舞、盛迎世博”的开阔视野，《舞林大会》有望在今后再创佳绩。
　　“后生”王冠获众“名嘴”好评
　　值得一提的是，与赵忠祥搭档的东方卫视新生代主持人王冠获得了参赛的众多名嘴的好评。来参加今年《主持人舞林大会》的的选手都是两岸三地的“名嘴”，伶牙俐齿不说，不少都是业界资深主持，但他们无一例外都对主持人王冠赞赏有加，主持人赵忠祥赞道：“王冠后生可畏啊！”
　　而在台湾地区播出第一期节目之后，作为东方卫视新生代的主持人，王冠受到了岛内观众和网友的广泛关注，不少网友还上网寻找王冠的资料。包括吴宗宪在内的台湾主持人也称赞王冠“最有潜力”：“王冠的魅力在节目中无处不在啊！和她搭档真是舒服，你们听听，光是听名字就很有气魄了——吴宗宪‘戴上’皇(王)冠！不得了啊！”
　　离婚？买红妹、孙楠没正式通知我
　　“做主持人做到手脚退化了！”著名主持人李静诉苦说，她本来并不愿意来参赛，是总导演和老公用“激将法”合伙把她拉了来。不过李静相当满意自己的表现：“这舞蹈把我很女人的一面表现出来了，现在很有信心让大家看到我的另一面，虽然几个同事看完我跳舞鸡皮疙瘩都起来了。”好胜的李静还因为要减肥推迟了参加节目的时间，加上最近为新节目奔忙，她硬是在10天里瘦了八斤。
　　被问起最近买红妹跟孙楠闹离婚的传闻，作为好姐妹，李静替买红妹出来澄清：“这不是真的。”因为工作太忙，李静现在与老朋友相聚的时间变得很少，她也不太清楚事情真相，不过尚未接到正式通知的她还是坚信分手为假。
　　李静说自己与朋友相处也有原则：“再好的朋友，只要别人没有亲自跟我说，我就不会主动去过问他们的私生活，有时人家也会觉得你的关心很假。”亲眼见证过买红妹与孙楠的甜蜜，李静觉得有些传布消息的人很恶意：“即便真分手，也不要用那种恶意的心态去说啊。”
　　作为一个成功的主持人，李静很自豪地称自己的节目从2000年起从未因语言问题返工，她认为主持人访问时的心态很重要：“你以什么样的心态去访问，就会呈现出什么样的形态。明星的隐私我也可以分享，但是不会以血淋淋撕开的八卦方式。”曾经有人上她的节目，透露了连自己老公都没有告诉过的童年受虐经历，李静几次打电话问要不要删掉，她认为“主持人更像是在跟别人做朋友，这样别人才会信任你，才会到你这儿来说话。”
　　李晨、潘玮柏合伙“买”下陈冠希的店
　　时尚潮人主播李晨依然以帅气阳光的形象亮相。一直跳街舞的他为自己这次要跳的国标舞恰恰加了不少“怪”元素，比如为了凸显个性他想要“好玩一点的音乐”，结果用了网上视频火爆的《Nobody》，舞蹈的结尾还有街舞元素。这次的舞蹈服还让李晨有点受不了：“这衣服大概我一辈子里面连结婚都不会穿到，是带花边的透视装。”
　　前几天，李晨与好友潘玮柏在陈冠希ACU店原址上新建的NPC门店刚刚在上海开业。李晨表示其实他与潘玮柏并不是盘下陈冠希的店，两个人早在两年前便有了开店的打算，只是碰上了好的机会合适的地点而已：“我们不想这家店重新开张之后有先前的印象，花大力气进行了装修。”李晨还谈到，潘玮柏对新店也很尽心尽力：“他并不是只投资只挂个名号，前两三个月我每晚都与他用Email、电话沟通细节，开了这么几天我每晚还会做报表给他的经纪人看。”与潘玮柏已经相识五六年，李晨对于潘玮柏想要结婚的远望的反应是“目前看来很难”。他笑说潘玮柏是自己见过的这么多艺人里面“最在乎自己工作和形象的一位”：“他工作要求完美，虽然也聊女孩子，但大部分时间还是在谈工作。”
　　本期节目将于7月25日晚黄金档在东方卫视播出。

