邢质斌退休？ 央视回应称“不是官方消息”(图)

　　本报讯 (记者齐帅 实习生黄晓雅)昨日，有媒体报道称，央视《新闻联播》金牌主持人邢质斌在送别好友罗京后，已于6月底正式递交了退休申请，并于7月初正式办理了退休手续。据消息介绍，邢质斌将退休不退职，虽然以后亮相《新闻联播》的次数将越来越少，但仍会为一些重大节目担任解说。记者就此事致电央视新闻中心，相关负责人表示该消息并非央视官方消息，是否属实仍有待了解。
　　1981年，邢质斌与赵忠祥以男女搭档的形式首次主持《新闻联播》，在此后近30年里，她成为中国电视观众最熟悉的主持人之一。2006年邢质斌首次获得中国播音主持界的最高奖——“金话筒奖”，当时她就发表了被大家认为是退休宣言的获奖感言：“我个人一直比较随遇而安，当时的机遇光顾了我，有伯乐发现了我，能够在央视这个平台上干30多年，我真的很荣幸。”此后，关于她退休的传闻一直不断。
　　据了解，邢质斌今年61岁，去年已达到央视“专家型主持人，到了60岁就该办退休手续”的退休年龄规定。据媒体报料，在送别好友罗京后，邢质斌已按照政策要求于6月底正式呈交了退休申请，并称央视人事部门在7月初已为邢质斌办理了正式退休手续。本报记者特别向央视新闻中心求证了这件事，相关负责人梁小姐对此回应非常慎重，她表示：“这条消息不确切，不是官方的消息，具体情况现在还不方便透露。”该负责人表示此事有官方说法后会通知媒体。而记者向另外一个新闻中心同仁打探这件事情，他表示很多新闻中心的人对此并不知情。

