《流星雨》初揭神秘面纱 “山寨”台词曝光(图)
　　■新快报记者 易哲 实习生 敖钰洁 江子潇
　　有“山寨版《流星花园》”之称的湖南卫视自制偶像剧《一起来看流星雨》(以下简称《流星雨》)自开拍以来便备受外界的关注，不过迫于坊间恶评如潮的压力，该剧始终都未曾揭开过庐山真面目。前晚(7月14日)，该剧的五位主演——山寨版“F4”俞灏明、魏晨、张翰、朱梓骁四人和“杉菜”郑爽集体亮相湖南卫视王牌综艺节目《快乐大本营》，首次揭开了山寨版《流星花园》的神秘面纱。据悉该期节目将于8月中旬播出。
　　潮水般抨击声
　　几乎压垮《流星雨》
　　《流星雨》开拍以来承载了多少压力？据记者了解，《流星雨》开拍以来就备受争议，最初是因为涉嫌侵犯《流星花园》的版权，开机仪式时就变成了制作方自说自话的独角戏，当时到场的全国媒体甚至连一个提问的机会也没捞到；其后该剧剧组曾小心翼翼地分三次通过网络放出部分剧照，但每一次都会遭到舆论和网友如潮水般无情抨击，也由于此，剧组原定安排的媒体探班、男女主角接受采访等工作被制作方天娱传媒(湖南卫视的子公司)全面叫停，甚至连原定在深圳举行的关机仪式最后也不了了之，足见外界的质疑声对该剧造成的莫大影响。
　　《流星雨》五位主创亮相《快乐大本营》之前，《流星雨》的主创人员几乎从来没有在任何场合谈到过《流星雨》的内容。剧组这种“闭关”政策，也令该剧蒙上了一层神秘的面纱。
　　《快乐大本营》
　　上演山寨秀
　　尽管前晚在《快乐大本营》的舞台上，“山寨F4”向观众介绍《流星雨》时反复在《流星雨》的前面加上“原创”的前缀，但以他们为主角的当期节目还是从始至终透露着山寨的气息。
　　何炅谢娜等人的开场歌舞就把现场观众“雷”了个外焦里嫩，因为他们一本正经地唱了一曲台版《流星花园》的主题歌《流星雨》，以此作为揭示当期节目主题的噱头；随后前“超女”许飞也上台演唱了一首该剧的片尾曲《我要的飞翔》，要知道台版《流星花园》的片尾曲是戴佩妮演唱的《我要的爱》，两首歌的歌名仅仅两字之差。
　　另外，谢娜在节目中也山寨了一把“杉菜”，用极度恶搞的方式演绎了一番《流星雨》中的情节。节目中何炅向谢娜打趣道：“早前有人说娜娜你也曾和郑爽一起竞争楚雨荨这个角色，后来怎么输给了郑爽呢？”谢娜急声接道：“什么一起竞争，当时我的呼声很高好不好，不过可气的是，后来我忘记报名了！哈哈。”
　　“F4”自爆
　　极品山寨台词
　　由于之前外界对《流星雨》的内容知之甚少，因此对《流星雨》的山寨印象还仅仅停留在剧中角色的造型上。但从该剧五位主创在《快乐大本营》上自爆的剧情内容来看，《流星雨》很可能从里到外都很山寨。比如现场放映的一组片花上就显示，楚雨荨(杉菜)在学校操场上向慕容云海(道明寺)宣战，根本就是彻头彻尾的台版《流星花园》中的情节；而张翰、魏晨、俞灏明、朱梓骁四人自爆的剧中经典台词也有很深的《流星花园》痕迹，扮演端木磊(花泽类)的俞灏明就说：“我在剧中最常说的话是‘如果你想哭的话，就去跑步，这样的话可以将所有泪水都蒸发掉’。”与周渝民的“当你想哭的时候，只要倒立起来，这样原本要流出来的眼泪就流不出来了！”简直是异曲同工。
　　相关
　　越“山寨”越快乐
　　●湘式人物
　　郑爽版“杉菜”：是个武林高手，会跆拳道，有大量打戏
　　张翰版“道明寺”：跟周一样，精通篮球技艺和车技，耍得非常花哨养眼。
　　流星张翰透露，他和郑爽拍吻戏时状况最多，“第一次和她在山上拍吻戏NG了很多次，后来我就和她说‘好好拍，哥哥不会占你便宜的’，结果后来我刚刚说完一段非常深情的话，再一看她，因为太冷，鼻涕都快流到嘴里了，当场就笑场了。”
　　●台词PK
　　美作(叶朔)
　　魏晨版：我的肩膀可以无限期借你使用，虽然它并不宽阔，但足够让你好好地休息。
　　吴建豪版：我们之间的友情不是比任何东西都坚固吗？
　　道明寺(慕容云海)
　　张翰版：当你面对慕容云海的时候，道歉变成一件很困难的事情。
　　言承旭版：如果道歉有用，还要警察干吗？
　　西门(西门瑞谦)
　　朱梓骁版：终于有人为我的花心找了一个漂亮的借口。
　　朱孝天版：女人的保鲜期对我来说只有一个礼拜。
　　杉菜(楚雨荨)
　　郑爽版：不管你们怎么打击我，我都是不会屈服的！
　　大S版：我又不是温室里的花朵，我是杂草杉菜啊！
　　记者手记
　　广东何时会有自己的“快乐大本营”？
　　7月14日是我在湖南卫视长达五天的采访时间的首日，首当其冲的任务是采访《快乐大本营》。在节目录制的现场，这档红了12年的节目依然让我感受到了它的活力和魅力，我近乎有些放肆地和周围的观众一起大笑、跺脚，轻松至极。
　　节目后联想到下午下飞机的时候，我和前来接机的湖南台老司机有过一段有趣的对话，他告诉我一会他还要顺道接一位从贵州地区飞回来的女主持人，我问他：“怎么现在湖南台的主持人天南地北到处跑？”他回答说：“这个主持人主持的这档节目由于收视率冲不到全国同时段前五名，所以被台里整个拿下来了，他们整个节目组都跑到那边去发展了，我们台就是这样，冲不到同时段前五名的节目统统要拿下，而拿到了全国同时段第一的节目马上就奖30万，《快乐大本营》是最有钱的，不知道拿了几百万奖金了。”
　　我今年初参加过湖南卫视在广州举行的招商会，当时湖南卫视的广告招标书上就明确写明，《快乐大本营》是该频道所有节目中广告价位最高的，短短15秒的广告开价到了近13万元人民币。可见这样一档节目所创造出来的经济价值。
　　现在广东地区的电视行业也在进行新一轮的洗牌，特别是广东卫视，正在酝酿一场声势浩大的大改版。某负责人在和我闲聊时话里言间无不透露着对湖南卫视的推崇，其中有一句话最令我印象深刻，他说：“我们改版的最终目标是，让所有广东人即便出了广东省都会收看广东卫视，就像湖南人走到哪里都要看湖南卫视一样。”为此，广东卫视不惜准备砍掉原有的33个节目中的三分之二，就是为了集中力量打造一个有如《快乐大本营》一般的品牌节目，《快乐大本营》的影响力可见一斑。
　　真心希望我们广东也能早日有自己的“快乐大本营”，但千万别直接山寨哦！

