新版《三国》每集卖百万 档期已定明年春节(图)
　　晨报讯(记者 刘鹏云)近日有消息称，新版《三国演义》每集卖价120万，记者昨日采访了该剧总制片人杨晓明，他表示，《三国》没有卖那么高的价格。而据已经购买播映权的一家卫视负责人表示，《三国》将会安排在明年春节播出。而央视已经退出了竞争行列。
　　四大名著翻拍是今年的热点，由于《红楼梦》已经卖给地方台，《水浒》、《西游记》还在拍摄、筹备当中，央视一直对于82集的新版《三国》有着浓厚兴趣。但是随着四大名著翻拍的升温，价格因素使央视打了退堂鼓。因为2007年央视购买的历史剧《贞观长歌》在一套播出，由于集数太长，分成两部分在春节前后播出，这样严重影响了收视率，广告商也怨声载道。更重要的是购买《贞观长歌》央视花了一个多亿，每集的价格在一百万以上，占2007年央视影视部全年购剧总资金的1/3，把重金砸在一部戏上，使得央视在2007年下半年和2008年几乎无力与地方台竞争购买新剧，所以鉴于《贞观长歌》的“教训”，央视在新版《三国》面前显得很谨慎，最终与其擦肩而过。
　　目前《三国》的首播权已卖给江苏、安徽、重庆、天津四家卫视，据其中一家卫视的负责人表示，《三国》的单集价格在100万左右，目前考虑安排在春节后播出。之前的《我的团长我的团》引起卫视抢播，尽管广电总局出面制止了这一行为，但目前《我的兄弟叫顺溜》在地方台播出依旧是“状况不断”，新版《三国》会不会再度引起新一轮卫视抢播，该负责人表示，届时肯定会形成《三国》独霸的局面，白天反复播已经播出的内容，每天晚上黄金档再播新的，而且还会播出老版《三国》做辅助。而且各家卫视还会继续琢磨新的“招数”来吸引观众。

