《微笑在我心》热播遭批 网友细数失实情节(图)
　　新浪娱乐讯 正在湖南卫视热播的偶像剧《微笑在我心》以维持着优秀的收视表现外，也众多网民热议，除了剧情被指抄袭众多偶像剧的经典桥段外，剧中的穿帮镜头与逻辑不通的剧情发展也遭到众多网友的板砖。以下是众多网友细数《微笑在我心》剧中穿帮事件。
　　一、 宇方身份穿帮太早
　　在昨晚播出的16集中，按照剧情的发展，天微此时还不知道方梁的真实身份。但天微在厨房做饭时，收到方梁发来的短信，此时手机上显示的短信发送者为宇方，这种低级错误让众多该剧的粉为皆呼“额的神”。
　　二、雷公流泪方式真“雷人”
　　由湖南广电旗下的当红主持马可扮演的雷公，因个性讨喜且表演得当，得当众观众的喜爱。但有一剧情雷倒无数“马帮”和该剧观众。起因是雷公因得不到天微的心，面对宇方的苦苦紧逼，雷公不由伤从心来，流下眼泪。这招数本无可非议，但雷人的是马可的流泪方式，他左眼流出两行眼泪，右眼却一滴也没流出来，不得不佩服导演的马可的功力。
　　三、错把自闭症当成强迫症
　　剧中的天笑的自闭症是方梁念念不忘的一件大事，他找来私家医生咨询已知自闭症的表现形式是语言方面的交流在障碍，并往复有精神上的一些异样。但剧中的天笑除了交流上有困难外，总是很习惯性的物件摆放得十分规整，完全不符合一个小男孩的成长特征，且如果光是把东西白的很规整，在医学上的病应称是强迫症！
　　四、手工制品到底费时多少？
　　剧中的宇方是一个环保主义者，有着一双灵巧的手，总是能将废物变宝。但是就是这双手，却在制作样式繁杂程度差不多的太阳花和向日葵时，用时却大为不均。为了感谢邵曦对自己的帮助，明道花了10分钟制作向日葵，但为了给天微以鼓励，制作的太阳花却整整用了一个晚上，网友戏称，同样象征着阳光和光明的花朵，却在情意上有着天壤之别，那朵花用了宇方一个晚上制作的太阳花，恐怕天下只此一朵。

