《艺术人生》赶制特别节目纪念国学大师季羡林
　　新浪娱乐讯 7月11日上午9时，我国著名学者、国学大师、北京大学资深教授季羡林先生在北京辞世，享年98岁。得知季先生逝世的消息，中央电视台《艺术人生》栏目连夜制作特别节目《背影》，深情纪念这位伟大的国学大师，节目将在2009年7月12日22：23分，中央电视台综艺频道(CCTV-3)播出。
　　季羡林先生是中国传统知识分子的典型代表，一生经历了二战炮火、十年浩劫，也经历了众星捧月、衣锦还乡，但始终坚守自己的良心，将学术作为第一生命。作为我国著名的翻译家、文学家，他在学术上造诣精深，是世界上著名的梵文、巴利文、佛学等多领域的权威专家；同时作为教育家，他的贡献也令人敬仰，创办了北京大学东语系，并担任系主任40年，培养了大批一流学者和20多位驻外大使。
　　据悉，由于身体原因季先生晚年长期在301医院调养，很少接受媒体采访，而他却在2006年和2008年参与了《艺术人生》两期特别节目的录制。
　　当回忆起第一次采访到季羡林先生的场景，主持人朱军非常清晰地记得那是在2006年的12月19日，“那天当我走进301医院季羡林先生的病房，96岁高龄的季老依旧精神矍铄的坐在床前”。在节目中，当季羡林先生出现在大屏幕上的时候，现场所有人都摒住了呼吸。当听见朱军叫他“爷爷”，老人开心极了；那天的访问，朱军和季先生谈到了他的著作《病榻杂记》，季老说：“我的《病榻杂记》记录的是国家大事和琐碎事，年近百岁的我就是要将自己的所思所想写出来”；当提到95岁还经常在梦中相见的母亲，先生说，“我19岁离家就再也没见过母亲，现在天天想，可就是想不起妈妈的模样了”；说到诚实，先生说，他这辈子假话全不说，真话不全说，而自己就是要做一个做实事不讲空话的人……
　　特别节目中，朱军、白岩松和张越共同为季羡林先生点燃了象征“品格”的温暖之灯，主持人张越也在现场深情分享了她在季先生身上读到的做人之道：“像这样的老人，一辈子看这个世界的浮浮沉沉，他的内心非常平静，而且充满着智慧。让我们记住季先生告诉我们的应该怎么做人——质朴、醇厚、诚恳、平易、骨头硬、心肠软。听到这些词我特别感动，因为我看见了生活中老人的一个‘真’字，他不愧是一个性情中人！”
　　而张泉灵是在2008年的教师节前夕走进了季羡林先生的病房，当时她带着《艺术人生》栏目组的礼物拜访了先生。泉灵回忆起第一次和先生见面，她说“你知道季先生见到我的第一句话是什么？他说，我年纪大了，不能站起来迎接你了”，这是让张泉灵久久难以忘怀的一句话，当天她的任务是为先生送上教师节的礼物。“当先生听到我们事先录制的他的学生们的声音的祝福时，先生一面听一面满意地点头，一面忍不住呵呵笑了起来，笑得那么灿烂，那么动情。时至今日，这个微笑还时时在我的脑海里面浮现。”
　　季先生的突然辞世，不仅令全国人民为之惋惜，更令他的学生们伤怀悲痛。《艺术人生》在先生辞世的当天采访了他的亲传弟子段晴、葛维均、张宝胜、李南等。尽管他们早已是在各自领域中成就斐然的学者，但回忆起先生多年来在学术上的谆谆教诲和生活中无微不至的关怀，仍然忍不住动容泪下。先生帮入学新生看包的故事早已广为流传，而先生为优异学生争取留学名额的故事却是只有当事人才能感受到的恩重如山，先生为学生的儿子主婚的温馨往事更让这份师生情谊延续深远……
　　季羡林先生独家的成长往事、珍贵的人生感悟、走过岁月的温暖记忆、教学相长的点滴真情。敬请关注2009年7月12日22：23分，中央电视台综艺频道(CCTV-3)播出的《艺术人生》纪念季羡林先生特别节目——《背影》，让我们共同重温季老留在《艺术人生》中最后的微笑。     ■文/徐俊杰

