章子怡称在好莱坞从不试镜 更爱与外国导演交流

　　新浪娱乐讯 《娱乐现场》改版后，7月9日迎来的第一位国际巨星就是章子怡，她还带来了首次由自己担任制片人并主演的电影《非常完美》。在《娱乐现场》的访谈里，她不但谈了新片《非常完美》的一些细节，还和主持人谢楠一起回忆了她这十年的演艺生涯。谈及在好莱坞的经历，她坦言自己从没有被要求试镜，对于国外导演与演员的沟通方式，她也显得更适应。
　　章子怡：“没想到十年前能说那么多”
　　一进《娱乐现场》演播室，章子怡就大呼亲切，因为电影《非常完美》开篇的一场戏，就是在《娱乐现场》演播室内完成，重返自己首部电影拍摄地和自己最熟悉的娱乐节目接受访问，章子怡有份“回娘家”的亲切感。
　　《娱乐现场》是章子怡十年演艺生涯的记录者，访谈开篇，大屏幕便播放了娱乐现场十年前拍摄的章子怡的访谈画面，此时的她刚拍完《我的父亲母亲》，还是中央戏剧学院的一名大三学生，对前程显得茫然无措。面对十年前的自己，章子怡非常感慨，并笑称没想到那个时候能说那么多。
　　章子怡：“我在好莱坞从不试镜。”
　　身为制片人，自然会被问及选角话题，章子怡对好莱坞的严谨态度非常推崇，并且十分看重演员的试镜效果。而当主持人问道她在好莱坞的这几年，是否每部电影的试镜都十分顺利时，章子怡的回答令主持人谢楠也十分惊讶。章子怡在好莱坞拍的电影中没有一部导演要求她试镜的，从来都是直奔片场，包括饱受争议的《艺妓回忆录》都没有试镜，就是连试镜的流程都没走过。她笑称可能是因为自己遇到的导演都比较怕麻烦的缘故。
　　章子怡：“用聪明和运气好形容我都太客气”
　　很多人在形容章子怡的时候，最常用的词就是“幸运”，第一部戏就遇到了张艺谋，紧接着就是李安，接下来又是王家卫，配戏的演员更是大牌云集，直到现在成为《非常完美》的制片人，似乎幸运之神都对章子怡十分眷顾，“运气好”这样的评价也未曾离开过她。章子怡笑说这么形容我太客气，但也表示更多不同的甚至难听的声音都能坦然面对，并相信大多数影迷，观众都会有一个公平的是非判断，从不担心被误解。
　　章子怡：“我很享受这个过程”
　　此次携新作《非常完美》到访《娱乐现场》，身为制片人的章子怡评价这部电影是恰当的时候做的恰当的事情，并称这部电影的制作团体是一个优秀的团队，除了和范冰冰，林心如、姚晨三人相处融洽，效率极高。作为闯荡好莱坞后的第一个制片人工作，除了会看类似《潜伏》《武林外传》这样的电视剧集了解演员，章子怡更愿意用国外导演常用的鼓励方式来和演员交流，并一再强调说“中国导演的处理方式很像中国家长”“永远不会给更高的评价”。
　　除了交流工作情况，章子怡也在此次《娱乐现场》特别节目中畅谈了自己的家庭生活，回应了诸多热点问题，相关内容，敬请关注每晚9：30分在中国教育三播出的《娱乐现场》节目。
　　中国王牌娱乐节目《娱乐现场》，一直在国内同类栏目里收视率傲视群雄，在走过了节目的十年风雨后，近日刚刚完成了诞生以来动作最大的一次改版，新版的《娱乐现场》将更具有观众亲和力，节目收看效果也得到了很大的提高。该节目制片人对希望通过这次改变再创一个娱乐奇迹，拉大与同类节目的差距。

