快乐暑假健康成长 北京卫视精心打造暑期档
　　新浪娱乐讯 暑假来临，北京卫视将于7月10日--8月20日的周一至周五共30天时间里，打破原有节目安排，于每天13：40至17：50四个多小时的下午时段主打“快乐暑假 健康成长”这一主题，陪伴放假在家的青少年度过愉快的下午时光。这是北京卫视首次进行暑期节目特别编排，并首次通过网上问卷调查方式，让观众自己做主选播最喜欢的电视剧。
　　针对青少年观众的收视偏好，北京卫视暑期档由两部分内容组成，一是将在周一至周五的每天下午密集播出五部经过精心挑选，弘扬主旋律、节奏明快、凸显英雄人物形象的影视作品。其中包括：不久前在北京卫视热播创下高收视，由孙红雷、姚晨主演的“谍战剧”《潜伏》；凭借《人间正道是沧桑》而人气急剧上升的黄志忠主演的“敌特剧”《天字一号》；由蒲巴甲和李小璐主演，蒲巴甲一人分饰两角的《战北平》；由刘威主演，气势磅礴、慷慨悲壮的抗日战争题材优秀作品《大刀》，以及由实力派演员李雪健、王志飞主演，改编自著名作家陆天明小说的“反腐悬疑剧”《高纬度战栗》，全剧情节错综复杂，节奏张弛有度，演员表演尤其出色。
　　这五部优秀影视剧是北京卫视首次通过网上问卷调查的形式，从20余部影视剧作品中精选而出的。6月中旬，“暑期您最想看的电视剧问卷调查”在北京电视台网站刊发后短短一周的时间，就收到了近500名观众的投票，其中青少年观众占到了一半以上的比例，达55.09%。北京卫视在整合观众意见之后，结合近期电视剧的播出热点，最终确立了北京卫视暑期档电视剧的剧目。这五部由观众自己“点播”的电视剧将在每周一至周五下午四集连播，让广大观众朋友，尤其是青少年朋友感受不同历史时期的英雄情怀，与英雄人物共成长。
　　北京卫视精心打造的暑期档另一部分重要内容则是将在每天下午17：30--17：50播出的《魅力科学》，这是北京电视台科教频道的一档普及科学知识，传播科学理念的科普节目，深受青少年观众喜爱。此次暑期档的30期节目是从《魅力科学》近两年已播出的几百期节目中精选而出的，科学性、趣味性强，尤其适合青少年观众观看，共包括历史之谜、古代神奇智慧、记者探秘、天下奇人、动物奇观五大系列，定叫青少年观众开眼界、增智慧。
　　7月10日--8月20日，周一--周五13：40--17：50，锁定北京卫视，看好剧、探奇闻。

