天津卫视《声震八方》启动 贡米捧场献歌(组图)
　　新浪娱乐讯 天津卫视大型音乐综艺节目《声震八方》7月15日在北京召开新闻发布会，主持人孙国庆、张延、扬扬正式亮相，导演袁德旺、音乐人小虫、Beyond乐队叶世荣、大张伟、人气美女贡米等到场祝贺。据悉，《声震八方》旨在挖掘平民中的音乐奇才，给普通人特别是组合提供展示音乐绝技的舞台。
　　大张伟贡米捧场献歌
　　《声震八方》将由孙国庆、张延和扬扬三人联袂主持，发布会上，三人带领前来祝贺的明星们，先举行了一场PK赛。首先上场的是Beyond乐队的叶世荣，他透露，当年Beyond也是选秀出身，是通过选秀得到了第一个机会。他特别告诉那些想组乐队参赛的选手，作为组合的成员一定要想着自己去适应团队，而不要让组合来迁就自己。随后，郝歌、人气美女贡米、雪村夫妇等依次送上了自己的那首歌曲和对《声震八方》的祝福，刚刚单飞的大张伟和自己的“雷舞团”还带来了新单曲《爱火烧》。
　　台阶不高鼓励拉帮结伙
　　据介绍，和目前电视上播出的各种音乐类选秀节目不同，《声震八方》是一个面向所有普通观众的音乐才艺展示节目，没有任何年龄限制，也没有任何表演形式的限制，所有的音乐爱好者都可以参加。而整个节目不设立海选过程，没有评委打分，也不设立选手PK环节，只有助演嘉宾和艺术指导现场指导选手改进。不过，《声震八方》也有自己的偏爱，和单打独斗的表演形式相比，它更欢迎普通观众自组组合参赛，正如雪村在发布会上给《声震八方》的定性，“台阶不高，拉帮结伙”。 柯璐/文 夏祺/图

