罗京等80位“德艺双馨”电视艺术工作者受表彰
　　新华网杭州7月10日电(记者余靖静)10日在浙江嘉兴举行的第六届“全国德艺双馨电视艺术工作者”表彰典礼上，80位电视艺术工作者受到表彰。全国政协副主席、中国文联主席孙家正会见受表彰者并讲话。
　　全国政协副主席、中国文联主席孙家正说，中国电视事业发展速度很快，现在已有上百个频道。电视节目像流水一样转瞬即逝，但电视艺术事业自有崇高的追求目标。为了千百万人的愉悦快乐，电视人努力创作优秀的文化节目，佳作频出。当历史的尘埃落定，文化会以物质或非物质的形态长留人间，人们会想到为其付出辛劳的文艺工作者，人们会为他们洒下热泪。电视人值得为这个事业献身。
　　获得“德艺双馨”称号的80位电视艺术工作者中，有罗京、董卿、陈小艺、陈建斌、孙红雷、陈好等为观众熟知的电视主持人、演员，也有默默在幕后奉献的编剧、导演、摄像、舞美、制片人、管理者和策划人等。
　　为表彰优秀电视工作者，建设高素质的电视艺术队伍，发展和繁荣我国电视艺术事业，中国电视艺术家协会自1998年起举办全国“百佳电视艺术工作者”推选活动，每两年举办一次。2005年起，活动更名为“全国德艺双馨电视艺术工作者”推选活动。
　　第六届“全国德艺双馨电视艺术工作者”颁奖活动由中国电视艺术家协会和嘉兴市人民政府共同举办。10日晚，以《你我同行》为主题的庆典晚会在嘉兴市体育中心举行。此外，获表彰的电视工作者还将在嘉兴进行艺术采风活动。

