冯远征《对手》再饰演“变态”：还挺可爱(图)
　　新浪娱乐讯 尤小刚新作《对手》已在北京影视频道播出过半，在剧中，由“变态专业户”冯远征饰演的山本康夫是个有着严重心理问题的日本数学家。他对爱情的执着和军国主义的蒙蔽让他成了一个可怜之人。冯远征出色的演技无疑让这个角色变得更加深入人心。很多观众都表示虽然是“变态”，但冯远征这次演的“变态”不一样，还挺可爱的。
　　说冯远征是靠饰演“变态”成名真是一点也不为过。多年前的一部《不要和陌生人说话》他饰演的安家和变态的”人见人恨”，出门还被老奶奶掌掴，让他不要再打媳妇了。不过如此反响，也证明了冯远征终于晋升到国内一线男演员了。
　　从以往的脸熟大绿叶终于成了大红花。也就是从此开始冯远征的变态之路愈演愈烈。年初在《非诚勿扰》中的同性恋扮相更是“雷”翻了无数人。而在最近热播的《对手》中，冯远征饰演的山本康夫是个有着心理问题的偏执狂。对爱情的执着和家人的守护以及军国主义的压迫让他变成了“非正常人群”中的一员。不过这次虽然同样是“变态”但冯远征却“变态的”很不一样。他不再是暴戾的虐待狂，而是一个经常做错事而要被表哥山本五十六掌掴的人，他不再对妻子百般猜疑毒打虐待，而是变成了一个对妻子呵护备至，全心投入，就算明知妻子爱的是自己好友也不曾有过对妻子爱的更改的偏执狂。
　　在谈及自己的角色时，冯远征说：‘山本康夫是一个充满悲剧色彩的人物，是一个矛盾的集合体。在情感上，康夫对用死亡换来的爱情没有把握，青田秀的心有他属令他丧心病狂，对文为均的恨以及对青田秀的爱把他推向了日本军方设计的圈套。在战争中他扮演着不光彩的角色，但是心底未曾泯灭的人性和良知把他从悬崖处拉了回来，失去了权力，却赢得了爱人获得了心灵的升华！“这个男人很累，他渴望赢得爱人的心，他渴望在战争中保住家人的性命，爱情、子女，事业、信仰、人性，这个男人在一个个选择面前举步维艰，心力交瘁！”冯远征为这个角色感动兴奋，“这是个在荧屏上没有触及过的人物形象，在呼唤和平的年代，在回首并审视那场战争的时候，我们需要听到那时确实存在的而被湮灭掉的被忽视的一种反法西斯声音。我和邬倩倩都是带着一种使命感参与这次演出的”。

