舞林第四场定妆照 “小婉君”金铭瘦身20斤(图)
　　新浪娱乐讯 东方卫视2009主持人《舞林大会》第四期将于本周六(7月18日)晚20：30播出。7月16日，参加本期节目录制的几位主持人定妆照曝光，努力瘦身近20斤后，“小婉君”金铭惊艳亮相。
　　“小婉君”金铭、台湾地区名嘴李又麟、SMG《动洞墙》主持薛之谦、MTV频道主持朱珠、北京卫视主持人陈晨、新疆电视台主持人娜地拉、SMG主持妮妮，众名嘴纷纷亮像本期节目。宪哥“隐退”，戴军代班主持。
　　努力瘦身近20斤后“小婉君”金铭惊艳亮相舞林，再“陷”琼瑶苦情戏，与戴军狂飙演技，30秒内年菜单哭成泪人；赵忠祥演技惊人与李又麟即兴演出，令现场所有人动容；一身迈克尔·杰克逊打扮的薛之谦，大跳太空舞缅怀逝去的乐坛天王。
　　主持人阵容及比赛舞蹈：
　　金铭 ( 陕西电视台《见招拆招》主持人)  伦巴
　　李又麟 ( 台湾地区主持人)   恰恰+ 牛仔
　　薛之谦 ( SMG《动洞墙》主持人)   街舞+ 恰恰
　　朱珠 ( MTV频道主持人)    恰恰
　　陈晨 ( 北京卫视主持人)    伦巴
　　娜地拉( 新疆电视台主持人)   桑巴 　万蒂妮 ( SMG主持人)   探戈

