特别企划：偶像版《水浒传》疯狂角色大猜想
　　特别企划/新浪电视组 文/刘杨 天虹
　　如今是个纯爷们盛行的年代，奶油不再成为女人青睐的那抹粉红，在这点上，《水浒》虽然相对于《三国》，也许更为草根一些。但一百零五个纯爷们聚集在一起，阳刚的荷尔蒙始终源源不断扑面而来，更增加了新观众对这部耳熟能详古典名著的兴奋点。女人在这里就像菜盘边点缀的胡萝卜花——寥寥无几且无足轻重，自始至终处于红颜祸水的二线地位，这也和目前纯男人戏走红的大趋势保持一致。
　　导演由吴子牛让位给鞠觉亮，让草莽英雄们加了几分飘逸江湖味道，而各大偶像加盟，又把《水浒》从中年大叔行列拉到了青春无敌的卖点。偶像版《水浒》到底会怎样？让我们一起加入《水浒》偶像角色的疯狂大猜想吧。
　　林冲关键词：低调，好丈夫，双重性格。
　　偶像指数：四星
　　豹头环眼，燕颔虎须，三十四五的年纪，手中一把叠纸西川扇子，单从长相描述上，林冲和张飞有的一拼，不过实际上这个人物从出场伊始便透着教养和身份，更有几分儒将风度，和相貌是不相干的。不过要以为林冲是个斯文人就没火气，那可就未免小瞧林冲了。平时不显山不露水，关键时候“老虎不发威你当我哈罗凯蒂”，白刀子进去红刀子出来，透着股狠劲儿，这样的角色要有着内敛加爆发力。
　　角色猜想：张涵予 吴彦祖 张震
　　去年就传言剧组已经敲定由聂远扮演林冲，聂远古装照型非常俊朗英气，只是未免看起来太年轻了，怎么都不像三十四五岁的年纪。而且，意气风发的白袍赵云，怎么去改成沧桑流离的悲情林冲？想象不能。
　　张涵予还是比较适合这个角色的，该沉稳的时候波澜不惊，该发飙的时候也气势如虹。不算太帅，但是很有魅力，而且有种成熟男人的沧桑感。只不过，种种迹象来看，也许这位仁兄要演的最终角色是宋江——唉，张涵予同学，你对于宋江来说，未免太帅了一点吧？要不要再重新考虑一下林冲这个大好职业？
　　网络热门人选中，居然还有吴彦祖——也许是看中了吴的清秀斯文？可是，林冲性格懦弱，不等于他奶油吧？林冲爆发起来，可正经是个血性汉子。相比之下，张震也许要比吴彦祖更硬朗一些，还有——张震蓄胡子的样子比吴彦祖man。
 
　　武松关键词：英武，正直，真汉子
　　偶像指数：四星
　　武松是《水浒》中，响当当的人物，放在读者花痴程度上，也是位列前三甲的人物，“身躯凛凛，相貌堂堂。一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆”。《水浒传》里，用了狮子和太岁来形容他的气魄，也就难怪小女子潘金莲一见钟情。可惜落花有意流水无情，好汉都以不近女色为荣，何况是败坏人伦之事，那武松端的是行得正，符合大英雄本色。血溅鸳鸯楼，大闹飞云浦，杀气腾腾，不忘留下大号“杀人者打虎武松也”——直截了当，让官府也省点六扇门经费。是个做事有担当的义气之人。
　　角色猜想：杜淳 胡军 金城武
　　武松不是细腻之人，但也不粗鲁，年轻演员中，杜淳相貌堂堂正正，有一股子正气和英气，扮演武松外表颇为合适，就是体格上略显单薄一点，央视版《水浒》的武松演得很好，当年唯一被人诟病的也就是“单薄”，可见观众心目中，很渴望一个高大伟岸版武松。建议扮演武松的演员学一学健美速成——具体可参考电影《300勇士》中的肌肉锻炼法。
　　胡军近年来屡屡演绎大英雄，萧峰演绎得荡气回肠，以这种气势演武松，应该还有几分靠谱。只不过如果新《水浒》真是偶像当家青春回归的话，对着青春版宋江一口一个“哥哥”，胡军的年纪就实在难搭调了。
　　金城武也是网络呼声颇高的武松人选，也许一部《投名状》让人看到了他做土匪的悍气和帅气，如果他来扮演武松，自然会有另一番角色感觉，甚至是武松的某种突破。只是他的加盟可能性基本为零，观众也就少了欣赏新风格武松的机会。
　　宋江关键词：威望，懦弱，矛盾
　　偶像指数：二星
　　像宋江这么窝囊的主人公在古今中外小说中都不多见，而能让一百零七个弟兄和他一起去窝囊的，应该是绝无仅有。其实宋江的想法很简单，匪就是匪，终成不了大器，占山为王天天大块吃肉大碗喝酒，也只有李逵这种没算计的才能喜欢，宋江很仗义，但是又懦弱，所以他不敢去想“誓把皇帝拉下马”的壮举，就是想让众兄弟都有个结果。宋江是玩政治的，所以他比众家兄弟都站得更高看得更远，但是他也最多是个小吏票友，和真正的大牌政客相比，又未免站得还不够高看得还不够远，也就因此被人家玩于股掌之间，最终落得个惨淡结局，众兄弟殉葬。
　　角色猜想：张涵予 赵文? 陈宝国 张丰毅
　　传说，而且不止一个传说，宋江最终将由张涵予扮演——好吧，如果这消息是真的，那么宋江将迅速由一个原著中面黑个矮的“三胖子”进化到电视版瘦高英俊的准中年帅哥。这种反差，也许只有偶像版《水浒》才能做到。不管宋江多么的和偶像不搭调，但是一旦真的成为偶像版水浒，那么什么可能都会发生。于是乎，连赵文?也成了网友对宋江的推荐人选。这个——也许将会成为历史上最帅的宋江吧？仪表堂堂，正义凛然，文化味道十足，这样的宋江遇到李师师，你能相信这是一部《水浒传》？分明是《大明宫词》2.0版。——所以啊，赵文?大叔还是更合适卢俊义一类的风流倜傥人物，宋江还是免了吧。
　　从年龄上，大多数网友还是更倾向于从中年演技派中找宋江人选，陈宝国、张丰毅纷纷获得提名，其实说到底，他们和宋江唯一靠谱的，也就是年纪，介于这些人等都演过成功的帝王戏，可见提议网友在心底，是颇有点李逵情节：凭啥我宋江哥哥就不能当一回皇上？
　　潘金莲关键词：轻浮，不幸，争议
　　偶像指数：四星
　　也许因为潘金莲死得太惨，也许因为她爱的英雄不肯回应她的单恋，也许因为女权主义已经容忍不了施耐庵的大男子主义，所以——时隔个几百年之后，潘金莲居然翻身得解放了！不仅摇身一变从恶毒妇人变成为不幸的男人牺牲品，而且还成为众多女星哭着喊着要演的热门角色。这也不能怪女演员们眼皮子浅，纵观整部《水浒》，能有点女人味还能有点性格还能有点感情戏可演的，除了潘金莲，还真找不出第二个。
　　角色猜想：范冰冰 陈好 林志玲 天仙妹妹
　　范冰冰从容貌和气质上，演潘金莲都绰绰有余，唯一让人犯合计的是，作为小市民妇女代表的潘金莲用范冰冰演了，那么那个倾国倾城的一代名妓李师师，该找哪个演员才能压得过呢？
　　林志玲？——想像一下当年清秀婉约的潘金莲，用了最嗲的口气对西门庆说：萌萌，站起来！——相对于从疯狂走向灭亡的潘金莲，林志玲的形象未免过于善良，倒是林冲娘子这类的忠贞不二角色，更合适她。
　　主打纯洁包装的天仙妹妹居然也获潘金莲人选提名的殊荣——可见某些网络群众渴望少数民族版潘金莲，已经到了如饥似渴饥不择食的程度。
　　西门庆关键词：狠毒，好色，恶霸
　　偶像指数：三星
　　也许是因为借了潘金莲的光？居然西门庆也成了抢手人物，引来不少演员争相自荐。包括导演刘伟强也半真半假的插了那么一脚。西门庆因为《水浒传》而出道，通过《金瓶梅》发扬光大，成为心狠手辣大色狼的代表人物，不过王婆与他交谈的那一套钓凯子理论，倒是可以名垂青史，算得上色狼级别的泡妞至理名言。
　　角色猜想：裴勇俊 吴尊 言承旭
　　尽管之前网友一直评选陈冠希当选西门庆，毕竟也只是一个笑谈，不过既然是偶像版水浒传，那么西门庆自然也要偶像化，抛掉西门大官人暴发户特色，选一个俊俏风流小白脸比较合适，眼神中略带邪气，可以扮斯文也可以撕破脸变成无赖，男人不坏女人不爱，潘金莲就应该是被一个有魅力的男人引上贼船才是。所以，西门庆无论如何该是个帅哥，还是个大帅哥。
　　韩国影星裴勇俊居然成为西门庆的最被看好人选，实在令人大跌眼镜，好男人是如何与大色狼挂上钩的？仅仅因为他长了一对桃花眼？
　　相比之下，吴尊似乎还能靠点谱，毕竟他的眼神中亦正亦邪的味道还是很有一些的，坏起来似乎可以坏得风流。
　　言承旭的当选，也许因为他的“坏男人”形象？不过此大少爷非彼大少爷，青春小男生爱上草根小女生，这绝对不是西门庆的那杯茶。
　　

