夏雨演绎八十年代痞气青工 网友指其服装穿帮
　　新浪娱乐讯 怀旧情感大戏《我们的八十年代》播出以后，该剧中男女主演的服装和造型屡屡被网友质疑，先是有网友说左小青扮演的满晓星眉毛太浓有点像蜡笔小新能够雷死人，昨天(7月14日)，又有网友指出，剧中夏雨饰演的段玉刚的服装过于时尚，与八十年代的穿着打扮根本不靠谱。
　　据了解，《我们的八十年代》围绕着上世纪八十年代某大型工厂的一群青年工人展开，表现了富有那个年代特色的男女恋情、师徒之情和兄弟之情。该剧播出以后，以其浓郁厚重的年代氛围、催人泪下的情感纠葛、实力强大的主创阵容得到了观众的热捧，尤其是夏雨饰演的痞气青工段玉刚，以其独特的个性魅力得到了观众的喜爱。一位网友表示，“夏雨演绎的段玉刚虽然有点痞气，人却很正派，他不为自己着想一心想着别人，总是为别人受伤，真的为他心疼。作为一个女人谁不想嫁给她啊。”
　　尽管夏雨饰演的段玉刚让人喜欢，不过，对于这个人物在剧中的服装造型，却遭到了网友的质疑，有网友表示，“剧中段玉刚的打扮比晃悠、喜子、大汪、小锚、秦副都时髦，好像是穿越时空一样。除了那件蓝白条纹的上衣很有八十年代的特色，其它看起来都比较洋气，很像二十一世纪的人。这有点不靠谱。”更有眼尖的网友发帖说，“在第二集，段玉刚去医院接师傅出院的时候，穿的好像是阿迪达斯啊，可能道具师找不到那种旧款衣服，用阿迪达斯顶替了。”
　　对此，业界人士认为，虽然剧中人物的造型略有瑕疵，但整部电视剧剧情厚重，人物个性鲜明，风起云涌的八十年代在过去了二十多年后，这部电视剧可以为观众打开尘封多年的记忆闸门，带着我们一起重温那个年代的乐与苦，爱与痛，可谓是瑕不掩瑜。而这也正是该剧被多家电视台争相购买，一热再热的原因。(大拇指)

