《团长》制片人吴毅揭秘新作 下一部《大遣返》
　　新浪娱乐讯 在提到吴毅，大家都已经耳熟能详，由他担任总制片人的电视剧，如《士兵突击》、《恋爱兵法》、《我的团长我的团》都是业界脍炙人口的作品。作为业界新生代制片人领军人物，吴总在制片、营销、宣传上都有独到的见解。
　　民营企业的优势在于顺应市场
　　吴毅除了是总制片人之外，还担任华谊兄弟天意影视的总经理。华谊兄弟天意影视这两年迅猛发展，取得如此大的成绩，也与他灵活科学的管理分不开。“这两年，民营影视机构发展很快，主要得益于它在用人、体制以及选材方向上的活跃，更适合行业主流发展的规律。民营机构因为管理机制和运行机制的活力使它近年来成为了电视剧行业比较重要的力量。但国营机构也有它的不可比拟性，譬如中国电视剧制作中心，因为它的平台是中央电视台，所以也有自己的优势。在谈到国营单位的瓶颈在哪儿，民营影视的优势在哪儿时，吴毅表示，民营企业的最大优势就是选择权和决策权。他说，一个优质项目和资源这本身是非常难得的，在判断过程中有个人专业的判断，也有对市场的判断，决策需要非常快，往往民营企业就能够很快把握住机会。
　　电视剧不能只重娱乐性
　　细心的人会发现，吴毅的作品，大都偏爱从不同的角度来看待历史，引起了很多知识分子的关注，重新开启了知识分子关注电视的时代，最明显的就是《我的团长我的团》。对此，吴毅表示，一部好的电视剧都有它独特的气质和特征，最开始创作者在创作的时候就用一种历史视角来看待历史，而不是单纯的就为作品而作品。他说，在探讨电视剧中的娱乐性、先锋价值和社会责任时，不可否认，任何影视作品都有娱乐的功能，但他个人认为，无论是娱乐功能、社会教育意义还是社会属性，在这三个层面，无论哪个功能，都有它存在的价值，不会觉得娱乐片就是低俗，精英文化就比较高尚。在一个时代，一定会有一种作品的存在能够代表这个时代的价值观、社会需求和审美。为什么《士兵突击》能够得到这么广泛层面上的认可？是因为它契合了当下在物质高速发展过程中人们在无信仰时代找准自己位置的特点，许三多这样一个人物，浑身都是缺点，但他很真实，很执着，甚至是病态的倔强。现在是一个缺少英雄的时代，信仰的弱化再加上传统英雄形象的缺失，这个时代是需要一种力量的，需要一个前进方向。同时《我的团长我的团》播出时观众认知的两极化，部分观众质疑，部分观众高度赞扬。“我觉得这部作品的现实意义和价值就出现了。每一部作品，比如《红楼梦》，不同层面的人在看这部作品时得到的精神体验是不同的。鲁迅先生也说了，一百个人看到一百个《红楼梦》，这是一部集中体现时代特征的作品，我个人认为，《我的团长我的团》无论是在创作领域、接受美学和传播领域都带有经典价值，无论是批评还是赞美，在2009年人们对于电视的高关注度，这个现象是由《团长》开启的。我非常高兴，一部作品能够在这么广大的群众中形成这么巨大的感召力，让我很欣慰”。
　　《团长》开启了一个新时代
　　《团长》从开拍到播出，开启了立体营销的宣传时代，纸媒、网媒和电视媒体三架马车并驾齐驱一起宣传，就像电影的宣传攻势，非常庞大。吴毅说从内心来讲，他非常骄傲的一件事情：过去一部电视剧制作完了，交给电视台，然后任务就算完成了。“我觉得这对于一个产业和一个作品来讲是不公平的，当这么多创作者的心血凝聚成一部作品时，应该找到一种很好的平台、很好的方式来释放它，让它的价值获得最大化。在这个领域，应该说是《团长》开启了国内电视剧营销的先河。我们在对电视剧的整体策划中比较自觉的选择了尽量大的方式，因为“团长”的模式，也影响了后来的《潜伏》和《人间正道是沧桑》，很多影视都采取了这种自觉的模式来加大推广，在行业来说我觉得是很骄傲的事”。
　　下一步：继续宏大主题
　　在谈到天意影视下一步有什么计划时，吴总介绍，他们下两部作品还是秉承了天意影视一贯主流制作的类型，一部是《大遣返》，还是比较宏大的战争题材。“我个人希望它成为中国版《辛德勒的名单》这样的史诗类作品。讲的是1945年二战结束，日本投降之后大量日本人被遣送回日本的过程，在5000年历史上也只有中国人做到了这种壮举，对一个给我们带来巨大伤害和苦难的民族，在我们条件并不十分好的情况下集合多方之力把他们遣送回去，我觉得这是一个非常大的主题，具有国际意义。我因为这个作品而查阅了大量资料，感觉中国人确实非常优秀，作为中国人我也非常自豪。同时我们也关注在战争中的人性，希望通过这个作品作为载体传递和平”。
　　另外一个作品就是《圣天门口》，也是比较宏大，讲述了近半个世纪，中国如何在贫瘠、多难的情况下走向新中国、建立家园的故事，通过两个家族表达出来，折射出了时代的精神和进步性。“这是我们公司一贯秉承的宏大主题、军旅主题和历史主题。我想明年的偶像剧、生活剧会更多，更加多元，这是一个非常好的方向，包括现在我们正在操作的《爱上女主播》……”

