韩剧《爱情正在直播》再现韩国娱乐圈潜规则
　　新快报讯(记者 曾乐)前段时间，韩明星张紫妍自杀事件轰动一时，而韩剧《爱情正在直播》(又名《On Air》)则把活生生的韩国娱乐圈潜规则搬上了荧屏，可谓是一出赤裸裸的“真人秀”。该剧将从7月14日起每晚在安徽卫视“独播剧场”全国独播。
　　美女金喜善被开涮
　　《爱情正在直播》由金荷娜、宋允儿、朴龙河、李范秀等实力派演员主演。为了增加故事的“真实性”，《爱情正在直播》请来众多大牌韩国明星客串，比如戛纳影后全度妍在剧中扮演自己，性感明星李孝利客串演出一名当红女歌手，其他的参演明星还包括李瑞镇、金正恩、姜惠贞、严智苑等。
　　该剧把视角对准韩剧本身，揭秘韩剧背后的故事。剧中赤裸裸地描写了电视台、编剧导演、明星及经纪公司之间的各种矛盾，甚至包括女明星与富商的情色交易等诸多娱乐圈的潜规则。剧中有不少人物和情节影射现实。比如颁奖礼暗箱操作，频频产下“双黄蛋”；电视台争收视大肆炒作新闻；女明星遭遇潜规则，被经纪人安排出席豪富饭局；新人出道被偷拍裸照，留下把柄任经纪公司摆布；女星一纸“卖身契”，让经纪公司当成摇钱树；演员和演员之间争抢戏份机关算尽。这种自爆圈中黑幕的做法让观众大呼过瘾，甚至有网友在猜测影射的对象都是哪些明星。
　　金荷娜在剧中扮演被称为“国民妖精”的大明星吴承雅。吴承雅虽有万千粉丝，但演技不佳，被业界嘲讽只会拍广告，连拍哭戏都要靠滴眼药水。有网友认为，吴承雅这个角色是在影射“韩国第一美女”金喜善。剧中有一段情节讲述经纪人张其俊特意跑去吴承雅的别墅帮她挂韩国国旗，理由是：“光复节快到了，我怕你忘记挂国旗。”巧的是，去年韩国光复节当天，金喜善因为未在家门口挂国旗而被媒体狂批不爱国。
　　自嘲韩剧恶俗桥段
　　《爱情正在直播》也是一部颇有自嘲精神的韩剧，编剧金恩淑对于开涮韩国青春偶像剧的恶俗也是不遗余力。剧中，徐英恩与电视台的宋导演讨论新剧剧情，宋导演给出的框架便是“女主角得癌症——男主角遇车祸失忆——男主角看到定情信物后恢复记忆——两人排除万难重新在一起”，这一建议被徐英恩狠狠地嘲讽了一把。另外，其中有一段“戏中戏”，借助《巴黎恋人》讽刺韩剧中最常见的恶俗桥段，比如财阀二世与平凡女孩的爱情童话、绝症主人公的悲情故事、家族身世和爱恨情仇等。
　　“张东健”更是《爱情正在直播》中不可缺少的台词，10集里面至少被“开涮”了4次。比如在第四集中，金民俊好奇吴承雅是否有喜欢的人了，吴承雅笑道，“你不看报纸吗？不是说我最近在和张东健交往吗？”

