高希希细述三国：曹操死得动人 孔明有妖气(图)
　　晨报记者 彭 骥
　　历经近11个月的拍摄，新版《三国》日前关机。昨日，《三国》剧组举行盛大庆功宴，当晨报记者昨晚致电导演高希希时，他喝得正高兴。此前，高希希曾接受采访，将那纵横万里、上下百年的三国故事细细说来。
　　问：《三国》是以魏国为主线吗？
　　答：新《三国》讲三国的故事，即魏、吴、蜀
　　高希希：新版的《三国》，我力争更好还原历史，尤其是在老版《三国演义》中相对笔墨欠缺的东吴部分。电视剧是拍给人看的，它不是历史。比如最著名的赤壁之战，《三国志》就没有所谓的火烧赤壁，只是记载了瘟疫，然后曹操就回去了。《三国演义》加上了文人丰富的想象，变得更好看，我们电视剧根据《三国演义》改编。新《三国》也没有以魏国为主线，而是讲三国的故事，即魏、吴、蜀。
　　问：哪些战争戏最重要？
　　答：三大战役加七十多场小战
　　高希希：最重要的应该是三大战役：曹操和袁绍决战北方的官渡大战、导致三国鼎立的赤壁大战，还有后期的彝陵之战，也就是导致刘备败亡的七百里火烧连营。除此以外，稍小一些规模的战役多达七十几场，比如长坂坡、三英战吕布、火烧新野、火烧乌巢、千里走单骑等，每一出都是耳熟能详的经典战役。另外还有大量攻城的戏，比如秭归、徐州、下邳、樊城，还有水军攻战的一些场面，包括草船借箭等。
　　问：哪些戏最让人难忘？
　　答：最难忘是曹操的死
　　高希希：我印象最深的，是一些只有一两个主角的戏，比如几个主角的死——曹操之死、诸葛亮之死、刘备之死。每次拍完，我都要好几天才能缓过来。曹操之死那场戏，曹操最后遗言的那段台词就是现场碰撞出来的，他临终用手指蘸起一滴酒，然后挥指弹开。那个动作，你想想，人即将死亡的时候，可能都要找自己的一个支点，那是内心寄托希望的一个点。这个帝王级的英雄人物的死亡，波涛汹涌，浪花散尽，一切戛然而止。类似的还有曹操在晚年时一个把玩光束的动作。当时，他坐在榻上，我让人专门在屋顶挖了一个洞，一束光下来，陈建斌把手伸进光里，慢慢地捻着。我想这是一种欲望的空间，理念和欲望的碰撞，光的状态和人的状态碰撞，可以说他在追忆，在思索，在把玩。实际上他在面对人生和自我的一个状态，一个支点。
　　问：怎么处理三国历史和传说？
　　答：诸葛亮有“妖仙之气”
　　高希希：我认为诸葛亮身上本来就应该有那种“妖仙之气”，我们这次比较强调诸葛亮的这种气质。曹操与旧版相比，更大气一些，从曹操的诗如“对酒当歌，人生几何”和“老骥伏枥，志在千里”以及他的政治谋略，都感觉他不是一个心思狭窄的人，我们这次比较公正地对待曹操。而周瑜与诸葛亮相比，输在气度上，而气度决定了一个人是不是识大体。刘备，鲁迅说他“忠厚而近伪”，我们把他的忠厚处理成一种政治策略，这样比较贴近现实主义的美学特征。
　　问：女人戏在《三国》中比重有多大？
　　答：不多，但起着“起承转合”作用
　　高希希：《三国》主要讲谋略和战争，感情戏只是其中的一部分。主要有吕布和貂蝉、孙小妹和刘备、小乔和周瑜、大乔和孙策，比重不是很大，但是很重要，起着起承转合的作用。比如小乔在赤壁之战中起着穿针引线的作用；孙小妹对于吴蜀联盟起着重要作用。这部戏里，爱情是政治的一部分，比较而言，貂蝉与吕布的爱情纯粹一些。貂蝉、大小乔、孙小妹这些人物，最重要的作用是烘托整个剧的情感氛围，男人因江山而成英雄，因美人而有情怀，这种铁血时代的柔情是最打动人心的。

