范冰冰称绝对不演潘金莲 指剧组借机炒作(图)
　　本报长沙讯 新版《水浒传》刚刚在江西开机就引来炮轰：范冰冰工作室负责人杨小姐近日对有关“范冰冰将演潘金莲”的消息表示强烈不满，并指责剧组在借机炒作。
　　新版《水浒传》日前在江西龙虎山开机，导演由原定的吴子牛摇身变为香港导演鞠觉亮，演员方面，除了张铁林、张涵予、黄晓明、佟大为等榜上有名外，更有消息称，范冰冰也有望加盟出演话题人物潘金莲。不过，片子刚刚开机两天，范冰冰方面就对此事表示出不满。范冰冰工作室负责人杨小姐坚称此事是空穴来风，“范冰冰非常介意，强烈抗议剧组如此拙劣的炒作。我可以明确地告诉大家，范冰冰以后每年只演一部我们工作室自己投资和制作的电视剧，根本不可能演其他公司的剧。所以，请不要再利用我们了”。
　　对于范冰冰方面的质疑，昨日记者联系上新版《水浒传》的工作人员，对方直言“拙劣炒作说”并不成立，他表示：“我们从来没有发布过范冰冰要演潘金莲的消息，开发布会时她的名字也没有出现在我们公布的演员名单上。”同时，该工作人员还透露：“潘金莲的演员还没定下来，连黄晓明、佟大为会演什么角色我们也还没有敲定，在这事上我们其实是想更低调一些。这些细节一旦确定，我们肯定会及时通报大家。”
　　此外，范冰冰状告北京当代女子医院擅自以其名义发布整容广告的名誉权纠纷案日前也尘埃落定。法院终审判决范冰冰胜诉，要求北京当代女子医院停止对范冰冰名誉侵权，撤销其网页中的相关内容，刊登致歉声明，并赔偿范冰冰精神损害抚慰金10万元。记者陈琳 实习生郭薇

