新《书剑》颠覆原著 乔振宇：陈家洛只爱霍青桐
　　金庸的处女作《书剑恩仇录》已被翻拍过六次，前日在广州台开播的最新版《书剑》，无疑是众多版本中改编幅度最大的一版：陈家洛多情变专一，犹豫变果断；团结的红花会出内奸，精神领袖于万亭成叛徒；乾隆的戏份大增几乎成为主角……面对金迷们的拍砖，之前在旧版演过陈家洛的郑少秋接受《羊城晚报》采访时为新剧辩解：“30年前，我就已经很想像这样演绎陈家洛了！”而“新版陈家洛”乔振宇坦然表示：“我从不担心观众接受不了这个陈家洛，我只担心我的粉丝接受不了原著中的陈家洛。”
　　陈家洛的缺点，一一被消解：
　　乔振宇：“弥补了原作缺憾”
　　金庸笔下的红花会总舵主陈家洛，是读者眼里“最纠结”的一个人，感情上“剪不断理还乱”，为人处世优柔寡断。但乔振宇版陈家洛变得果敢坚毅、用情专一。
　　多情变专一
　　相比起纠缠在两姐妹之间的原版陈家洛，新版陈家洛自始至终只爱霍青桐。对这一改动，郑少秋很是羡慕：“当年我演陈家洛时就很不舒服———他口口声声说爱香香、爱国家，但竟然以‘为了国家’的名义牺牲了香香，这不是一个男人该做的事情！”
　　乔振宇：我很喜欢陈家洛变专一，香香公主在他眼中一直只是需要保护的妹妹。皇帝想要霸占她，陈家洛只能谎称爱香香，从皇帝手上救回香香。香香对陈家洛的感情是一厢情愿的，她一直都不知道陈家洛跟姐姐霍青桐的关系。
　　优柔变果断
　　原版陈家洛，身为领袖但个性被动：当总舵主是因为大家都要他当，遇事优柔寡断犯下诸多错误。但新版陈家洛，无论作为世家公子、天山小民还是红花舵主，都可以很快适应；遇事干脆利落地作决断，偶有挣扎，也并不拖泥带水。
　　乔振宇：新版陈家洛更加成熟。在红花会里，他能既不得罪老舵主，又不得罪下面的弟兄，他不会第一个发表意见，但会在最后总结性发言，引领大家的走向。
　　儒雅变可爱
　　原著中的陈家洛是海宁陈家的三公子，同时又是红花会总舵主。这样复杂的人物到了新版中，却变得简单起来，用郑少秋的话来说：“简直就是一个毛头小子！”
　　乔振宇：这也是新版真实的地方。剧集新加了陈家洛从拜师学艺到当上舵主的整个过程，这个人物因此变得更加完整。他从毛头小子出场，最后慢慢成熟起来。
　　乾隆爷的内在，一一被挖掘
　　郑少秋：“这个乾隆最立体”
　　郑少秋的成名作是1976年TVB版的《书剑恩仇录》，当时他一人分饰陈家洛、乾隆、福康安三个角色。时隔33年，再与《书剑》重逢，虽然仅剩下乾隆一个角色，但戏份却不减当年。郑少秋表示：“我这是继港版《书剑》、《戏说乾隆》后，第三次出演乾隆，这是我演过的最立体、最有血有肉的乾隆。”
　　戏份太多？
　　新版开篇浓墨重彩地渲染于万亭与乾隆皇帝的仇恨，连陈家洛也是由乾隆引出来的。有观众戏称：“这不就是《戏说乾隆》续集吗？”对此，乔振宇倒挺看得开：“多了乾隆这个人，作品里有了平行线，有交集，这样就丰富很多。”
　　郑少秋：找我拍这部戏的时候，确实答应为我加戏，我觉得这对作品也有推动意义。原本乾隆的身份就很复杂，戏份太少根本表现不出他的传奇色彩，更表现不出他的无奈。新版中乾隆压力重重：要应付皇室的勾心斗角，还要与红花会斡旋，与九王爷抗衡，他只希望能保存一块完整的疆土。
　　偏离原著？
　　相比起1976年版乾隆“大反派”的形象，新版的乾隆，不仅戏份多，连人物感情也变得丰富：面对皇太后的压迫，他不满且无奈；面对宫廷内部的争权，他焦虑且暗中反抗；面对香香公主，他有爱有怜；面对陈家洛，他矛盾在兄弟与权力之间……
　　郑少秋：后人改编作品，其实是对艺术的衍生，把原来版本没有表现出来的东西挖掘出来。很多观众喜欢原来的版本，可能是有强烈的金庸情结在里面，解不开这个结，自然觉得改编不好。
　　年龄太大？
　　剧中郑少秋初次登场便展示25岁登基时的乾隆，岁月催人老，当年玉树临风的秋官在剧中显得有些沧桑。相比之下，饰演乾隆之弟的乔振宇则显得太年轻，有观众表示，二人看起来不像兄弟，反而略像父子。
　　郑少秋：在整个剧组的配合下，我想还是可以拍出一个有效果的、年轻的乾隆。当然，自己的保养也很重要，拍之前我很注意作息习惯，不抽烟、不喝酒，也不喜欢晚上出去交际，生活很简单。
　　配角们的故事，一一被改写
　　关明梅更惹眼
　　原著中的关明梅并不起眼，旧版中以暴躁的形象出现，但在新版元秋的演绎下，该角却显得温良无比。元秋称，在关明梅“暴戾”与“忠诚”的两面性里，她选择了突出后者：“袁士霄与陈正德争我争了一辈子，在与清廷对决最后一役中，陈正德不幸身亡，临终要关明梅改嫁袁士霄，我就以死殉夫，表明自己对丈夫的忠贞。”
　　于万亭变反角
　　新版《书剑》对于万亭这个角色进行颠覆性的改编，红花会舵主真实身份居然是皇室的九王爷，而他成立红花会的目的就是为了报复乾隆。不少观众戏称：“原来这部剧的真名叫《王爷复仇记》！”乔振宇解释，这是为了强化戏剧矛盾冲突：“原著中并没有解释九王爷是谁，我们有理由把九王爷和红花会舵主合并为一个人。”
　　香香公主成配角
　　新版中，绝美的香香公主由颖儿扮演，她在剧中不再是陈家洛的心上人，出场也在10集以后，这让不少香香迷很难接受。乔振宇称，香香在新版中也是个很重要的角色，她为了救陈家洛，最终选择了本族人最忌讳的方式———自杀———了结自己的性命，为整部剧也添色不少。记者章琰)

