邢质斌：该让新人挑大梁了 央视摆宴席欢送(图)
　　早在两年前已经退休 后被《新闻联播》返聘 央视9日摆六桌宴席欢送邢质斌
　　61岁的《新闻联播》主播邢质斌，9日被曝退休，记者拨打了邢质斌的电话，得到其亲口证实，她还坦言看好李梓萌等新面孔，“他们完全有能力做好”。
　　亲证确实退休
　　记者9日从央视《新闻联播》节目组负责人处得到确切消息，邢质斌确实已退休，今后也将不再担任《新闻联播》主持人及与之相关的播音工作。记者随后还拨打了邢质斌本人的电话，她正在开车，对于记者的求证以“是的，没错”亲口承认。
　　据悉，按照央视的相关人事规定，作为专家型的主持人，60岁就该办理退休手续了。但1947年11月出生的邢质斌，今年已经过了61岁，却还未退休，原因也在于央视的一再挽留。事实上邢质斌早在两年前就已经办理了退休手续，随后被《新闻联播》栏目返聘，而邢质斌前不久递交的是不再继续返聘的申请，《新闻联播》也正式完成了换血。
　　赞赏年轻同志
　　因为外界传言称，邢质斌退休后将走的路线和赵忠祥一样，退休而不退职，依然还会为央视一些重大节目担任解说，并在幕后做一些工作。不过，对于“退休不退职”的说法，邢质斌表示：“不完全准确。”
　　她表示：“以后还会怎么样我现在还不知道呢。”不过，对于大家担心《新闻联播》的主持阵容会因此而削弱不少的忧虑，邢质斌倒是完全不这么认为，她对目前《新闻联播》中的新面孔李梓萌、康辉等的表现非常看好，在电话中大加赞赏，“他们现在已经是成熟的播音主持人了，也完全有能力做好《新闻联播》的节目了。”邢质斌认为，也是时候让新人挑大梁了。
　　央视摆宴相送
　　据悉，9日，央视领导、播音组同事以及《新闻联播》编导们在某酒楼为邢质斌举办了欢送会。除央视现任台长焦利未到场外，央视领导以及重组后的新闻中心高层悉数到场为邢质斌送行。参加欢送会的还有李瑞英、胥午梅等同在播音组的主持人，和曾经与邢质斌一同奋战在《新闻联播》栏目的编导们。
　　当天的欢送会一共设宴六桌，席间央视领导回顾了邢质斌为央视做出的重大贡献，称赞她担任主播期间，形成了端庄大方、字正腔圆、严肃认真的播音风格。同时，也肯定了她平日在工作中对新人的帮助和扶持，对其他同事的关心和照顾。
　　欢送会上不少同事向邢质斌敬酒，表达了希望她继续留下来工作，指导年轻人如何播音的心愿。综合上海《青年报》〓《京华时报》 《成都日报》

