李幼斌否认片酬20万一集 不是戏霸很好说话
　　李幼斌统统否认：我只是个演戏的
　　本报驻北京记者 梅春艳
　　对于电视剧演员来说，年资和经验是一条硬杠杠，尽管最近孙红雷和王宝强红得发紫，但此二人仍未排入内地男演员片酬排行榜前三名。如今，普遍被业内外接受的一张片酬榜单是：李幼斌第一、陈道明第二、陈宝国第三。
　　跟陈道明如今片约稀少、陈宝国相对高产的情况不同，李幼斌接戏似乎更精。2008年一年，他只拍了一部电视剧《在那遥远的地方》(另有一部电影《惊天动地》)。
　　昨天，在《在那遥远的地方》第一个媒体见面会上，李幼斌与其说是“各色(意为难搞)”，不如说是“清醒”，不说大话的他，面对各种吹捧全部不接招：“千万别说我是最火的，只能说我是一个演戏的。”
　　20万一集？不可能！
　　李幼斌片酬真正跃至榜首是在去年。据称，自去年央视开年大戏《闯关东》播出后，李幼斌片酬飙涨至20万元一集，排在其后的陈道明和陈宝国跟他竟有单集5万元的差距。之前的数次采访中，李幼斌每闻此片酬数字均会黑脸疾走，昨天他的态度改成笑着否认：“20万一集？不可能！不可能！”就连内地片酬最高男演员的称号，他也不笑纳：“绝对不可能！”
　　对于演员来说，片酬相当于商业机密，精明如李幼斌更不可能在媒体前承认具体数字。熟悉圈内状况的娱乐资深评论人谭先生认为，片酬榜上的数字虽然有注水成分，但李幼斌如今“电视一哥”的身份却毋庸置疑，比较靠谱的价码在15万元上下。“李幼斌片酬拿得高一点很正常，只要是他演的戏，各大电视台都争着买，所以，绝对不会亏本。”再加上李幼斌产量不高，所以市场消化能力更强。
　　而在片酬上跟李幼斌不相上下的陈道明，最近几年电视剧作品减产迅速，除了其个人风格过浓，对片方创作过多干预等因素外，其近期的几部作品《卧薪尝胆》《一江春水向东流》等收视率均不如意。“收视率真的是个怪东西。”向来很欣赏陈道明的李幼斌说，“我其实也有过类似问题，比如我之前的那部《江山》，本人非常喜欢，但收视率不高。”李幼斌说，他接戏也没啥秘诀，惟一一条就是“剧本要好”！
　　不是戏霸，很好说话
　　别看李幼斌长得一脸霸气，殷桃却说：其实在片场，李老师是个开心果。昨天，李老师一不小心就把玩笑开过了头，遭到殷桃一个毫不客气的“白眼”。起因是这样的，殷桃被要求在《在那遥远的地方》的三个男孩中选一个最心仪的，冷不丁李幼斌来了这么一句：“三个都不选，要选选大款。”明知失言的李老师，赶紧跟殷桃赔不是：“开玩笑，开玩笑的。嘿嘿嘿！”
　　内地资深演员的“戏霸说”由来已久，而李幼斌之所以跟此不搭边，是因为长相严肃的他其实很好相处。除了收视率保证，影视公司乐意找李幼斌拍戏的另一个理由正是：“李幼斌这人好说话，合作起来开心。”尽管已经身处“一哥”行列，但李幼斌在剧组从来不搞特殊化，跟大家一样住宾馆、吃盒饭……所有合作者对他的统一评价是“平易近人”。
　　而之所以对媒体比较“各色”，李幼斌的解释是，任何时候他都希望适度宣传：“我不喜欢多说，只要演好戏就行了。老是提我，我真怕惹观众烦，怕他们说‘这么大岁数了，还出来得瑟什么’！”
　　谁是片酬王？
　　见习记者 侯亚媚
　　李幼斌自打主演的《亮剑》播出后，身价从原先的不到7万一集上升到14万一集，如今更是冲上20万一集的高地。那么在内地的明星，他们的片酬大约都是多少呢，谁又可能成为新的片酬王，谁又从高处跌落了呢？
　　潜力无限：孙红雷 目前价位：15万/集
　　谁是当下内地红得最快的男演员？当然是孙红雷。
　　早先，观众是从赵宝刚的《像雾像雨又像风》中知道孙红雷的，此后凭借抗日大戏《刀锋1937》，孙红雷跻身一线男演员行列，片酬自此开价到每集15万元。随着《潜伏》热播，他的片酬也水涨船高，最高冲到了20万元一集。
　　上个月，孙红雷主演的电视剧《人间正道是沧桑》在央视八套黄金档热播，给红得发紫的孙红雷又添了把柴。目前电视剧片酬稳定在一集15万元左右，因为年纪不大，潜力很大，难说以后不会超过李幼斌。
　　有价无市：陈道明 目前价位：15万/集
　　陈道明的气场太强了，强到直接影响了他接戏和谈片酬。再加上陈道明出了名的“不听话”、改剧本，现在敢请他出来拍片的导演不多。
　　眼下陈道明的片酬是15万元一集，但这已经变成了名义上的。更多的制片人则是抱着一种“望陈却步”的态度。陈道明15万一集的身价现在似乎是有价无市。
　　女性第一：蒋雯丽 目前价位：15万/集
　　《金婚》的收视率和口碑是毋庸置疑的，去年，凭借这部电视剧获得多个奖项后，蒋雯丽身价更上一层楼。
　　目前蒋雯丽的片酬大约在15万元一集，绝对是内地女演员的一姐。跟李幼斌一样，这个相当有观众缘的女人虽然身价高，但仍然是众多制片人心中的收视保障，不怕价高，就怕请不到。
　　上升最快：孙俪目前价位：11万/集
　　一开始，孙俪只不过是《情深深雨??》里赵薇的伴舞，如今摇身一变，俨然成了年轻一代花旦中的领头羊。
　　2009年3月，《福布斯》中文版再次发布“2009中国名人榜”。这几年接连拍了《甜蜜蜜》《上海滩》《幸福像花儿一样》等热播电视剧的孙俪排名第11位，成为上升速度最快、最年轻的影视名人，身价也升至11万元一集。
　　依然黯淡：赵薇目前价位：11万/集
　　相比之下，曾经红得发紫的赵薇就黯淡多了。《还珠格格》给人的印象太深，想摆脱并走出新路子不那么容易，所以现在赵薇身价跟孙俪差不多，一集11万元左右。不过自从《画皮》之后，这种颓势有所缓冲。
　　链接：部分明星价格
　　男演员
　　李幼斌20万/集
　　陈宝国15万/集
　　濮存昕15万/集
　　陈道明15万/集
　　孙红雷15万/集
　　张国立15万/集
　　陈建斌14万/集
　　刘烨 14万/集
　　陈坤 13万/集
　　女演员
　　蒋雯丽15万/集
　　宋丹丹14万/集
　　斯琴高娃14万/集
　　徐帆 13万/集
　　许晴 13万/集
　　范冰冰13万/集
　　孙俪 11万/集
　　赵薇 11万/集
　　周迅 11万/集
　　此价位表乃综合各方信息所得，仅供参考。

