《丐侠传奇》江西热拍 赵毅温兆伦斗智斗勇(图)
　　新浪娱乐讯 由北京兄弟时代影视文化传播有限公司投资出品的32集民国传奇剧《丐侠传奇》正在江西热拍，该剧由著名演员温兆伦、赵毅、文静、孙桂田等人主演，曾经拍摄过《天龙八部》、《笑傲江湖》、《大汉天子》等热播影视剧的香港知名导演何树培亲自执导。该剧以其独特的故事视角，传奇的人生经历，一波三折的矛盾冲突以及诙谐幽默的人物语言引起了业内的关注。
　　在《雍正王朝》、《大宅门》、《天下粮仓》、《激情燃烧的生命2》等热播影视剧中有着精彩表演的年轻演员赵毅此次在《丐侠传奇》传奇中扮演男一号张野鬼，这是赵毅夺得“百合奖最优秀男演员奖”之后接拍的第一部电视剧。饰演过众多小人物角色的赵毅，这次摇身一变成了一个顽皮的小乞丐，也是凸显了他的喜剧天分。不仅如此，他在该剧中还将不断变换造型，从小混混、山贼、警察、道人、书童、直到囚犯等等他都将尝试，因此，赵毅也被剧组人戏称为“百变金刚”。赵毅扮演的张野鬼虽是一个身份卑微的小乞丐，但却重情重义还有着几份机智，不畏强权勇斗阴险狡诈的铜狮子。
　　此次与赵毅演对手戏，扮演反一号铜狮子的正是香港老牌演员温兆伦。对于扮演反面角色，对于温兆伦来说应该是得心应手，当年由他和黄日华主演的《义不容情》可谓家喻户晓，他在剧中扮演的大坏蛋“丁有康”一角至今仍让观众记忆犹新，他在剧中以其精湛的演技，将剧中人物“丁有康”那份善恶挣扎的内心戏完美演出。此次在《丐侠传奇》中由他扮演的反面人物王祥和外号铜狮子，是个内心极度阴险狡诈的人物，为了达到目的不择手段。他和由赵毅扮演的张野鬼从头斗到尾，他处心积虑处处算计，一心想将张野鬼置于死地，不料魔高一尺道高一丈，最后还是败在了张野鬼的手下。(文/刘强)

