《东方红》抢滩多家卫视 硬汉于震变身“保镖”
　　新浪娱乐讯 日前，由于震领衔的大型革命史诗电视剧《东方红》，正在多家电视台火热播出。凭借《中国兄弟连》、《五号特工组》等多部热播剧火爆荧屏的于震在该剧中饰演毛主席的贴身警卫张虚。从“曲连长”变身“张保镖”，相信硬汉于震一定会给观众带来不一样的精彩。
　　贴身警卫 于震身份特殊
　　《东方红》作为第一部通过终审的重大题材献礼片，已经定于9月28日开始在全国20家卫视陆续播出，该剧由于震、殷桃、唐国强等主演，著名导演苏舟执导，浙江长城影视传媒集团和黑龙江电视台联合摄制。一直以正气硬朗形象示人的演员于震，在热播剧《五号特工组》、《中国兄弟连》、《海狼行动》等影片中都成功塑造了一系列倍受热议的人物形象。而这一次，于震所扮演的军人却与以往大相径庭。于震在《东方红》中的主要任务不是带兵打仗，而是保护毛主席的人身安全，做贴身“保镖”。
　　智勇双全 于震大玩反特
　　因在《五号特工组》中出演“千面王子”马云飞，于震并被称作“中国版007”；随后《海狼行动》，又让于震成为了“谍战专业户”。而在《东方红》中，于震却变身演绎一位反特高手。
　　《东方红》是一部全景展示国共两党进行最后大决战的电视剧，于震在剧中扮演的警卫员，智勇双全、心思缜密，与敌人开展了一系列反潜伏、反破坏的生死谍战。他忠诚的守护在毛主席身边，凭借敏锐的侦查能力，破获了军统特务的多起阴谋，为共产党获得最后的胜利贡献了自己的力量。

