林妙可接戏妈妈把关 横店拍《美人心计》(图)
　　由全盛时代、紫骏辉煌联合制作的古装女人大戏《美人心计》正在横店如火如荼地拍摄中。上周末，剧组迎来了“小谋女郎”林妙可，昨天记者在横店探班，在采访中，发现小妙可演戏很专业，台词都是一字一句自己抄下来。而她首次吊威亚就迷恋上了飞来飞去的感觉，以后还想演女超人。　
　　喜欢吊威亚
　　想演女超人
　　在《美人心计》中，林妙可的角色是女主角“窦漪房”的童年。昨天记者发现，小妙可在剧组人见人爱。尽管是当红童星，林妙可却一点架子也没有，在片场和工作人员都能打成一片，所以大家提到林妙可总是要夸奖几句。编剧兼制片人于正采访中就称赞道：“小妙可演戏很认真，在现场很配合，我从来没有见过演员会一字一句把自己的台词抄下来的，小妙可做到了。”记者发现小妙可演戏时手里拿的剧本不是一般演员用的打印版，她会自己用学校发的小方格本子，把台词一字一句地抄一遍，遇到不懂的字，上面还会仔细地标上拼音。对此小妙可解释这是为了帮助记忆台词，抄一遍自己就能够把台词记下来了。
　　这次在《美人心计》中，林妙可还是第一次吊威亚。据了解，剧组原本担心小妙可年纪小，会害怕，可出乎大家的意料，林妙可人小胆大，对吊威亚表现得非常兴奋。林妙可昨天在采访时表示：“我一点都不怕，其实飞来飞去很好玩。”据林妈妈透露，早在奥运开幕式上，小妙可就对现场很多大哥哥可以飞来飞去很羡慕，一直想要亲身尝试一下，这次终于在《美人心计》得偿所愿，她开心不已。前天拍摄时，小妙可被吊在半空中，她不但没有哭，还在空中做出许多古灵精怪的动作，让所有工作人员笑翻在地。林妈妈告诉记者，小妙可吊完威亚后就和她说，未来她想演女超人，这样可以天天飞来飞去。
　　接戏妈妈把关
　　不找老师学表演
　　一部《红楼梦》，一部《美人心计》，接连拍古装戏，林妙可未来是不是要往古装戏方向发展？林妈妈否认说：“同时接两部古装戏只是巧合，并不是要往古装戏方向发展，接《红楼梦》，这是名著翻拍，小妙可一直想演，而接拍《美人心计》，是因为我读了于正的剧本之后觉得故事很好看，很吸引人。”
　　当记者问小妙可平时怎样接戏的，林妈妈说：“现在都是我在把关，只要我觉得好的戏，小妙可就会出演。”记者疑虑道，这样接戏，会不会碰上妈妈喜欢小妙可不喜欢？林妈妈表示：“作为孩子的妈妈，我是非常了解小妙可的，这是妈妈的天性，我知道小妙可适合演什么，喜欢演什么。”对于孩子的演技，林妈妈更是很有信心，她表示不会专门为林妙可安排老师，“现在妙可演戏，贵在天真自然，一切都是生活中的直接反应，一点也不矫揉造作。”

