《一一之吻》首播 赵子琪尽显尖酸泼辣性格(图)
　　新浪娱乐讯 娱乐现场女主播赵子琪在上周五北京台首播的《一一之吻》中，放弃了一贯的端庄知性，扮演了一位尖酸泼辣的都市女孩姚一，与她在《我的青春谁做主》中的角色赵青楚有着天壤之别。观众普遍认为赵子琪的这次转型非常出彩。
　　赵子琪在该剧播出前曾经表示，她此次扮演姚一就是为了改变观众们对她的印象，不想观众总是觉得自己只演温婉乖巧的角色。但赵子琪此次却令不少观众惊呼“不敢认”。赵子琪出演的姚一尖酸泼辣，只要一张嘴就句句带刺、剧中每场戏里她几乎都是火气冲天……“这是赵子琪吗？”有大批观众看过《一一之吻》后发出疑问。“赵子琪以前一直演淑女，实在不敢相信她还能发这么大脾气。”赵子琪的一名粉丝感慨道。
　　塑造姚一的过程中赵子琪感觉自己就像在跟一个全新、另类的“奇妙女孩”捉迷藏。“没想到这次演的《一一之吻》里的姚一，把我这辈子的，乃至下辈子的架都给吵完了！体验这样一个小孩子心理，任性蛮横，几乎从不顾及他人感受的人物，对我来说是一次有趣的经历。我这人平时挺开心的，一年半载也跟人红不了一回脸。记得以前曾有一任小助理，老给我惹麻烦。一次盛怒之下，我决定把她开了，结果转念一想：不能开----要是没有她，我连生气的机会都没有了，生活里岂不少了一种情绪？”赵子琪说。
　　拍摄过程中，还有个好玩儿的现象，一到要拍“姚一”吵架戏的场面，很多人都跟着兴奋，甚至兴高采烈的。一个月下来，由于“姚一”的声嘶力竭和不依不饶，赵子琪本人荣幸的被大家封了个雅号“吵架王”。

