年度巨制《对手》登陆北京 品味二战中的大爱
　　新浪娱乐讯 7月5日，被著名学者黄会林称为与《潜伏》、《正道》代表中国电视剧新高点已经到来的《对手》，登陆北京台与观众见面。作为09年重量级作品，《对手》未播即获众多专家学者肯定。该剧以二战为主背景，讲述在民族大义面前，两代人面对亲情、爱情、友情时做出的抉择。深刻思考、细腻诠释、磅礴场面使《对手》成为一部影视精品。
　　专家寄语颇心酸：“尤小刚，你要继续坚持自己的风格”
　　《对手》的专家看片座谈会在北京举行时，黄会林解析了《对手》中的“对手”的含义和层面。“对手”大到站在世界高度去审视战争给予人类的伤害；小到细致刻画出了两代人物命运的不同，但紧紧贴合的是一条主线，这就是战争的密码战。两个同学，两个家庭，两代人，两个阵营。两个同学为了各自的国家成为密码战的最高对手，文为均为国家舍弃个人的幸福。山本康夫一家沦为战争的牺牲品。林忠强一家铁血忠魂，两代人为信仰做出了人生正确的选择。《对手》是一部大格局的作品，从全局到家庭，并深入到个体，黄教授称自己喜欢看《对手》，因为看到了人与人之间以及人与自己的较量。
　　但，最让身为该剧导演尤小刚和该剧制片人感动的，是到会的专家学者对他们的寄语：“尤小刚，现在这个圈子做精品的人不多了，你要继续坚持自己的风格，拍出更多好剧来。”面对专家学者的肯定，和大家中肯的建议，人步中年的尤小刚和杨群已眼噙热泪。
　　《对手》写尽战时悲欢离合  看战争中的大爱无敌
　　《对手》中的知识分子普遍具有悲天悯人的情怀，这也让该剧充满了浓郁了人文气息。
　　在《对手》中，尤小刚着力刻画了两代知识分子的命运，在第一代中，文为均渴望用一身学问报效祖国，渴望饱受战争蹂躏的故土恢复宁静；林忠强、陈克则走上了革命的道路，他们要用自己的知识和力量改变国家的命运；第二代人中，林平、林琴、郭忠良、王浦江都踏上了革命的道路，在经历了人生的炼狱与情感上的考验后，他们站在前辈的肩上走得更远。
　　在《对手》中，每一个人也许在个人的情感上都经历着苦痛，但是在信仰与人生的追求上，他们达到了最高境界。
　　同时战争为背景的影视剧作品，《对手》给予观众不同于以往战争题材剧中的细腻情感。文为均和山本康夫可以用生命和一声的等待为自己的爱人守候，而他们之间的那份兄弟情经受住了战争的考验；黄永青和林琴之间更是典型的书生恋，然而战争改变了他们的情感命运，物是人非绝非事事休，黄永青用自己的生命唤回了这段刻骨之恋。除此之外，林平与王浦江、美国密电专家钱德勒与山本芳子，也都带来一段不离不弃的恋情，在尤小刚翻云覆雨的悲欢离合中，《对手》成就为一部情感大戏。

