尤小刚：《对手》不是谍战剧 立意被误读(图) 
　　由尤小刚执导，赵文?、冯远征主演的“人文战争剧”《对手》目前正在BTV影视频道播出。就目前已播出的剧集而言，观众普遍评价家事大于国事，情节略显拖沓，一些实力派演员没有展现出应有的魅力。昨天，导演尤小刚接受采访时表示，观众对这部电视剧的立意产生了误读，《对手》不是谍战剧或纯粹的战争剧，而是一部反映二战中知识分子命运的戏，所以家事与国事并重并不矛盾。
　　◎情感戏过重
　　回应：观众误读该剧立意
　　由于该剧内容与密码和战争有关，很多人期待看到一场激烈的密码大战或者紧张激烈的战争场面。然而观众却发现，剧中关于家庭与情感的戏份儿占了很大篇幅，大有家事胜国事之嫌，更有人质疑情感戏太多是在注水。首先是文为均（赵文?饰）、山本康夫（冯远征饰）和青田秀（邬倩倩饰）之间的感情纠葛，从美国到日本再到中国，三人的情感事跟着国事走。每谈到战争下的国际及国家形势，无不会牵扯到他们的感情事上。此外，文为均的未婚妻出场，第二代人林平、林琴姐妹、山本芳子的爱情也相继呈现。一些观众认为，《对手》前10集中的家庭情感戏太多，战争和大形势都成为情感的背景衬托。
　　对此尤小刚说，观众误读了这部剧的立意，“我们的荧屏并不缺战争剧，而且二战的是与非已经被历史证明了，我觉得这方面无须我再做什么。我认为，现在最缺的是一部以二战中知识分子命运为主题的戏，所以我拍了《对手》。我拍戏是要有历史分量和人文分量的，如果观众误把《对手》当成谍战剧或者战争剧的话，那我只能认命。”
　　尤小刚表示，他想表现的就是战争中知识分子的选择，所以家事国事并重没什么不对，也不是矛盾。“《对手》同以往战争剧最大的不同就是让文为均和山本康夫这两个男人之间为情为理为家为国的关联与矛盾，自然而然地上升为中日两个国家之间的关联与矛盾。两人在二战爆发后分别成为中日两国顶尖级情报专家，狂热的军国主义侵略和英勇的爱国主义反侵略把两个人及两个家庭深深地卷进了战争漩涡。”
　　对于该剧所冠的“人文战争剧”，尤小刚这样解释：“该剧以正面视角表现一个日本鬼子参与战争的前前后后和起起落落，以及他在狂热战争中的挣扎与顺从；同时，该剧也没有把参加反侵略战争的文为均的英勇无畏做过度表现，而是透过这两个相对冷静的典型人物，剖析中日战争和中日关系，所谓‘人文战争’当如此看。”
　　◎闪回太拖沓
　　回应：观众只喜欢情节消费
　　有些观众认为，闪回情节显得过于拖沓，完全可以删减。对此，尤小刚称，他明白思想性和娱乐性不可兼得，所以在前10集闪回情节中已经狠砍了一刀，删了400分钟很有思想性的戏。“比如关于日本怎样走向法西斯化和战争，包括剧中山本五十六和日本反战议员青天直的谈话，探讨日本军国主义的思潮怎么形成和逐渐走向狂热。还有山本五十六和康夫的谈话，有很多台词从思考战争的角度看很有力度。但是我怕观众太着急了，为了保证收视率就删掉了。”尤小刚说，他是个有原则的导演，最在乎作品的审美力量和思想性，无奈现在的观众喜欢一般性的情节消费，自己只能去适应。
　　◎老戏骨暗淡
　　回应：塑造武将不是重点
　　台湾演员刘德凯在剧中扮演爱国将领、国民党第38军少将师长、中共秘密党员林忠强，在南京保卫战中他做出了与南京共存亡的选择。很多观众认为刘德凯塑造的这个配角最抢眼，有观众直言：“从这个角色身上，我看到了一个共产党员的伟大之处，感受到了一个军人的力量，非常震撼！可惜戏太少，第10集就牺牲了。”
　　对此，尤小刚笑称是“英雄苦短”，“这个角色非刘德凯莫属，他能演出中国军人外刚内柔的气质。”刘德凯也对这个角色情有独钟，原来刘德凯的父亲曾是国民党的一名老兵，他说：“父亲去世前，我曾与他讨论过信仰的问题。从林忠强这个人物身上，我看到了信仰的力量，也经受了一次灵魂的洗礼。”
　　有观众提出，同是老戏骨的杜雨露却没有表现出应有的魅力。对此，尤小刚表示，《对手》描写的主要是战争下的知识分子的命运变化。剧中对正面战场的描写有限，除了南京保卫战，其他都是一笔带过，对武将的塑造不是重点。
　　■揭秘
　　◎关于事件
　　紫光密码=紫色密码
　　电视剧《对手》根据小说《紫色密码》改编，原著作者袁道之在接受采访时表示，剧中所揭秘的紫光密码，历史中的真名是紫色密码。剧中表现的中国破译了袭击珍珠港的密码也是真的。他说：“当时，美国在密码界堪称世界导师，对中国人在密码研究上的突破性进展不屑一顾。而在珍珠港事件后，美国意识到中国的力量，成立了中美特种技术合作所，与中国人一同投入到二战的智慧较量中。”
　　◎关于人物
　　文为均=温毓庆
　　袁道之称，《对手》中大部分角色都有真实历史人物的影子。文为均这个人物的原型是温毓庆，时任军委会技术研究室中将主任。温毓庆为广州人，清华大学毕业后留学美国，获哈佛大学博士学位，不过并非数字天才，搞的是无线电专业，回国后在清华大学任教。他是技术研究室创始人，与手下干将霍实子和李直峰是当年国民党密码战的功臣，战功赫赫。著名密码天才池步洲是他们的手下。因为他书生气很重，对政治斗争不感兴趣，而军统又对密码机关始终垂涎欲滴，导致技术研究室与军统水火不容，最终他被迫离开研究室，远走异国他乡。
　　黄永青≈霍实子
　　黄永青的原型比较像霍实子。霍实子是温毓庆的心腹，并在温毓庆被排挤走之后成为研究室的实际领导者，他用强硬手段，带领一干技术人员抵制了军统对密电所的插手。霍实子时任国民党机要部密电破译组组长，主持密电破译工作，他也是当年证明池步洲破译日军袭击珍珠港的关键人物。
　　厉峰≈魏大铭
　　小说《紫色密码》中没有厉峰这个人物，编剧李晓明增加了这样一个角色，在很大程度上有戴笠爱将魏大铭的影子。
　　魏大铭虽然被美国密码之父雅德礼称为“蠢驴”，但实际上业务能力很强。他借着军统排挤走温毓庆之机，占据了研究室头把交椅，却因为在研究室大搞军统作风，招致工作人员极大反感，最终以罢工示威，直到蒋介石换走了魏大铭才罢休。
　　毛祖和=毛庆祥
　　毛祖和的原型无疑是毛庆祥，也是魏大铭之后研究室的新领导人。他是蒋介石内弟，在法国留过学，回来后做蒋介石秘书，后来成为研究室副主任，与军统有过严重冲突，最终以军统的让步告终，这些在电视剧中均有比较真实的反映。
　　钱德勒=雅德礼
　　钱德勒就是美国密电之父赫伯特·雅德礼。雅德礼是美国国家安全局前身军情八处的创始人，他在1938年被戴笠请到战时的重庆，创建对日密码破译机关“中国密室”，1940年7月才回国。雅德礼曾经撰写过一本《民国密码战：美国破译之父在华历险记》，1983年在美国出版。
　　■出镜
　　“王浦江”乃功夫高手
　　很多观众很喜欢王浦江这个角色，认为演员刘灿把地下党员王浦江的沉稳、干练、机智演得很到位。
　　在《对手》中，王浦江是一位潜伏在国民党调查局内部的“间谍克星”。为了保护秘密党员林忠强（刘德凯饰）的身份不被暴露，他不得不断绝与林忠强女儿林平的恋爱关系。身处国民党调查局内部的王浦江，侦破日本间谍重重阴谋事件的同时，更要想方设法隐瞒自己的身份，为后方提供更多情报。刘灿说：“王浦江在我心里是一个有担当的大英雄，为了亲人、朋友，他可以赴汤蹈火；为了组织的需要，他牺牲了自己的爱情，内心波澜壮阔，表面却要做到心如止水。革命是残酷的，为了胜利，他会劝说自己牺牲个人情感、甚至生命。我是打心眼里佩服这个人。”扮演这样一位侠肝义胆、有勇有谋的间谍克星，射击打斗的场面不少，会不会因此遭受了皮肉之苦？刘灿腼腆地笑笑：“皮肉之苦算什么，我还主动请求导演多加一些动作戏呢。”原来，刘灿从小练习武术，曾获得“志健杯”武术比赛拳术一等奖。
　　刘灿是尤小刚的嫡传弟子，毕业于尤小刚开办的北京中北英皇演艺专修学校，身高1.83米的个头儿。2004年他在尤小刚执导的秘史剧《太祖秘史》中饰演“皇太极”，此后尤小刚执导的每部剧中都能看到他的身影。在这部大腕汇聚的《对手》里，刘灿感言能与赵文?、冯远征这样的前辈合作，是一次难得的学习机会。他说：“冯远征老师在台词的轻重、人物状态连贯性上的把握，都很见‘老将’的功力；赵文?老师也拥有很丰富的片场经验。我们这些年轻演员和他们同场拍戏，总是很容易随着他们一起迅速进入人物状态。”本报记者 赵楠楠

