央视改版进行时 《新闻会客厅》两月后告别荧屏
　　央视改版的脚步仍在持续，记者昨日获悉，欧阳夏丹加盟新闻频道后，原本由其当家主持的经济频道栏目《第一时间》，将会在近期内换上新主播；央视新闻频道的《新闻会客厅》，则有可能在两个月后告别央视荧屏，前途莫测。
　　记者是从央视经济频道工作人员处获知该消息的。据了解，原经济频道《第一时间》的当家主播欧阳夏丹，目前已在新闻频道录制了几期样片；顶替欧阳夏丹接棒《第一时间》的女主播，是今年4月份在该节目实习的、传媒大学播音主持艺术学院科班毕业的欧阳智薇——工作人员透露，除播音技巧合格外，欧阳智薇的学识水平也不错，在校时经常获得奖学金；还参加了不少主持人大赛，且取得了不错名次。
　　随后，记者也就此事致电了《第一时间》的制片人哈学胜，他对此并不愿多谈：“对不起，我不能接受你关于这个问题的采访，你看我们的节目吧。”
　　与此同时，央视新闻频道的各大王牌节目，都面临着或改、或迁、或撤的命运。时长30分钟，周一至周五20：27播出，以新闻人物为主要关注对象的《新闻会客厅》，极有可能在两个月后消失于央视荧屏——这档节目曾由白岩松、沈冰和李小萌主持，以亲历、亲为、亲感为突出特色——新闻中心的两位工作人员，向记者证实了这一说法。
　　据了解，早在今年6月央视改版的消息传出前，包括《新闻会客厅》在内的新闻频道就曾酝酿过一次改版。当时的构想是，央视新闻频道不再设栏目，而是每隔15分钟播出最新的新闻，但最后未能“成形”。《新闻会客厅》的一位工作人员透露，目前他们已经在着手设计新节目，但新节目的形态还未具体出炉；《新闻会客厅》也并未立即停播，工作人员称，出炉新节目需要准备时间是主要原因。最近的一期《新闻会客厅》，是13日晚播出的“追忆任继愈 怀念季羡林”。
　　另有消息称，央视正在筹建“大新闻中心”，一套综合频道、二套广经、三套文艺、四套海外、十二套社教的新闻建制都将抽调出来，新的中心已经设定了约17个部门；中心主任由副台长罗明亲自兼任，副总编辑孙玉胜、袁正明担任中心副主任。黄 杰

