《下南洋》外景拍摄近尾声 童蕾笑言角色有挑战
　　佟大为提着一个榴莲，指着它说："这明明是榴莲，可偏偏有人说这是……"这是昨日佟大为在《下南洋》中的表演一个场景。《下南洋》剧组在中山拍摄已经三个月了，外界关注的人越来越多，本报去中山城了解了进展状况，据悉，《下南洋》外景拍摄接近尾声，接下来将转战北京、威海拍摄。
　　在片场，我们见到本剧女一号童蕾。她接受了本报的采访。
　　●“人物的命运是主线”
　　童蕾在谈到这部电视剧时，她说这部感情戏并不是主要的，最主要的是人物的命运。
　　她很快乐地谈起了剧情：“清末当时福建和广东很多人被当成‘猪仔儿’卖到南洋，并不是他们自己愿意去，而是被骗去的，我从小跟哥哥相依为命，哥哥被抓去当猪仔儿卖了，我就去找，然后就是佟大为救了我，后来是我救了他，再后来他又救了我，反正挺复杂的，当然我也被当成女猪仔儿卖到了南洋，在南洋发生了很多故事，在马来西亚的锡矿区淘锡。后来我们就团结起来作斗争，获得了自由，佟大为开银行，我开了个茶餐厅，最后都为孙中山的革命事业作着自己的贡献。”
　　谈到感情戏时，她说与佟大为扮演的男主角感情很复杂，那里面有恩情、友情、关爱，还有那么一点点爱情。
　　“张默演的那个最可怜，原先是个少爷，后来被人骗去当猪仔儿卖了，跟着同伴们一起与恶势力作斗争，在最后锡矿华工起义成功时死了，他没有得到自由，而我们都得到自由了。”
　　●“这是一个粗暴的渔家女”
　　在谈及自己的角色时，童蕾说，这个角色对她挑战极大。
　　“我从前在 《亮剑》、《狼毒花》里出演的都是个性比较纯粹，有文化的女性，但是《下南洋》中的渔家女，根本没文化，泼辣、粗暴，像我们都是受过高等教育的人，多少有一些文化，演没文化的女人感觉有些难哩。这与我从前的角色大不一样，人物个性非常丰富，对我来说有很大的挑战，但我喜欢这样的挑战，丰富了我对人物表演的经验。”
　　● “每个人都爱摸我肚子”
　　说到拍戏过程中有趣的事，童蕾很乐，“每个人都爱摸我肚子。”
　　在剧中，女主人公怀孕被未婚夫遗弃。
　　但在剧外，童蕾却招来了众人们的热情友好的玩笑，他们都爱过去摸摸她的假肚子。
　　“可能是佟大为刚刚有了自己的孩子，他说‘大肚子其实挺美的’。大家在一起很快乐。”
　　●“我很幸运我做的是自己的专业”
　　当问到作为一个演员如果要人们记住最重要的是什么时，她坦言道：“这个问题我没去想过。但我认为我自己是一个幸运的人，我念的是上海戏剧学院，其实跟我一样念这个专业的人有很多，但是不是所有的人都在从事这个跟这个专业相关的工作，我非常幸运。”
　　她表示只要把自己的戏演好就行，至于记不记住她倒无所谓。
　　“观众可能记住的是我演的角色吧。”她说。
　　●“对中山感觉很好”
　　说到中山，她说感觉很好，让她特别自豪的是，她在烈日下晒不黑。
　　她说平时除了拍戏，就是在翠亨酒店里上网、淘宝、打游戏，或者就是到海边吃海鲜。“那海关附近有一个吃?的地方，特别棒，还是油炸的。”
　　“我在中山呆了三个月，觉得中山的人很质朴。对中山感觉很好，空气特别好，天空很蓝。” 文/本报记者杨彦华 图/本报记者明剑

