万方：王姬把《爱的方式》演出了彩儿(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《爱的方式》由著名女作家万方担任编剧，实力派明星王姬、丁勇岱联袂主演。从《北京人在纽约》开始，王姬一路扮演的都是干练而又女人味十足的现代女性，在复杂的情感纠葛与商场周旋中散发着成熟女性特有的魅力。然而在《爱的方式》中，王姬突破了以往的表演风格，扮演了一个很强势、有着强迫症倾向的家庭妇女。
　　谈起王姬在《爱的方式》中的表现，编剧万方表示：“其实在写剧本的时候我并没有想到让哪个演员来演齐新这个角色，后来和投资方讨论的时候就想到了王姬。在看完样片之后，我觉得这个选择确实是正确的。我第一次见到王姬是在舞台剧中，她演我父亲的话剧《北京人》里面的曾思懿。实际上曾思懿这个人物就有些偏执，性格很强硬，王姬把她诠释得很好。我个人认为，好演员是天生的。尤其是我最近看了一些北京电影学院和中央戏剧学院学生演的毕业大戏之后，感触就更强烈了。有的演员也许演技还非常稚嫩，但他传达出的感觉是真切的。王姬不管是生气或是开心，总能传达出一种特别真切的感觉。我看过她的《北京人在纽约》，她塑造人物的能力很强。看完这部戏的样片，我觉得她塑造了一个偏执强势的女性，但是她并不令人讨厌，因为她把这个角色善良的心灵也表现了出来。这个电视剧我现在也只是看了片花，但是从这半个小时片花里，我觉得王姬的表演会给大家带来惊喜。她和丁勇岱的表演把片中最强烈的冲撞表达了出来。”
　　《爱的方式》所描写的情感强迫症话题引起了社会各方的共鸣，心理专家杨晓君博士在看过本剧样片之后也表示：“这个剧太真实了！”剧中所表现的深刻题材在我们的生活中具有极大的普遍性，这是一部发人深省的力作。

