杜雨露《对手》中演将军 为记台词给自己关禁闭
　　新浪娱乐讯 在热播剧《对手》中，扮演国民党最高将领张诚将军的杜雨露，不仅是剧中军衔最高的长官，还是剧组中资格最深、最德高望重的“大腕”演员。就是这个最高官、最大腕的杜雨露，每一天都在用他的行动给年轻演员上着做人与做事的课，为了牢记台词，他甚至给自己关起了“禁闭”。
　　杜雨露平时一言一行都透着老艺术家所特有的严谨和认真，每天他是最早达到场地的演员，也是把台词背的最熟的一个，正因如此，他被组里的年轻演员们奉为楷模。万妮恩在接受采访时就表示，和杜雨露老师一起拍戏，学习到的不仅是深厚的表演功底，更学到的是做人做事的态度。
　　杜雨露在《对手》中饰演的国民党将军官，老爷子虽然是年过七旬，但是拍起戏来依然是精神健硕，几场情绪高昂的戏都演绎的掷地有声，将一个上将的威严、睿智、豪迈表现的格外到位。
　　但是毕竟是岁月不饶人，拍戏认真的杜雨淳面对大段的台词确实无法保持和年轻演员一样的记忆力。可就是如此，他还是利用每一个拍戏的空隙自己躲在一个屋里背词准备，弄得不明内情的人还以为是老爷子突然耍起了大牌。不过杜雨淳却不以为然，他说：“一个演员最根本的就是演好戏，其它的都是演好戏之后做的。我现在背词不如以前了，只能去关“禁闭”了。”
　　杜雨露的认真和严谨也在无形中感染者年轻一代演员。来自台湾的演员赵文?与杜雨露有多场对手戏，赵文?因对密码术语生疏，多次忘词而影响了拍摄进度，杜雨露当场就批评赵文?要多下功夫，而赵文?之后也借鉴杜雨露关禁闭式的背词方法，将自己关进了“黑室”背词。
　　剧中饰演山本惠子的年轻演员万妮恩则把杜雨露当成了现场老师，一有时间就去观摩杜雨露的戏，“以前看杜老师的戏就觉得气势逼人，这次能亲眼看到杜老师是如何准备角色，如何去揣摩人物觉得对自己是特别大的收获。尤其是看杜老师背台词时的严谨认真更是觉得一个演员无论何时都要保持的专业精神是多么重要。这点让我们很多人都十分敬佩。”

