横店片场妖娆夜 揭密明星拍戏之余都干什么
　　每天十几部戏的热拍使横店成为名副其实的“中国好莱坞”。当夕阳的余晖渐渐隐去，夜色妖娆中的明星们都在干些什么呢？
　　“白天睡觉，晚上拍戏，一拍就是个通宵！”徐克执导的电影《通天帝国》剧组的一位工作人员用精炼的语言概括了他们在横店的生活。
　　《通天帝国》大牌多，导演徐克自不必说，主演也个个都是重量级人物。刘德华、刘嘉玲、李冰冰等白天都在休息，到了晚上，他们才纷纷坐上剧组安排的房车，一一奔赴片场。
　　43岁的刘嘉玲在影片中饰演60岁的女皇武则天，与刘德华相比，她的戏份并不重。可是，这个女皇不好演，又要骑马又要上朝。于是，在不拍戏的时候，她就在横店国际会议中心大酒店的房间里练习骑马。
　　田中裕子吃遍横店
　　与刘德华、刘嘉玲们不一样，日本著名影星田中裕子每晚都大大方方地走上街头，吃遍横店。
　　田中裕子在电视剧《苍穹之昴》中饰演慈禧太后。虽然贵为“太后”，可她脱下雍容华贵的戏服后，却没有一点“太后”的架子。横店镇万盛街、江南中路、康庄路上许多餐馆她都光顾过，不少食客更是有幸与她隔桌吃饭，她还经常热情地与邻桌人打招呼，令大家又惊又喜。
　　这位中国观众十分喜爱的“阿信”，在横店国际会议中心大酒店用餐时，特别爱吃辣的菜，也很喜欢喝醋。有一天吃完晚饭，田中裕子忽然心血来潮，拉着翻译就往横店梦幻谷景区跑。翻译知道她爱玩，也不阻拦她，两人就在梦幻谷景区玩个痛快。
　　成龙最爱鱼头粉丝
　　如果要让横店本地人来评价哪个明星他们最喜欢，估计成龙的票数是最高的。理由很充足：成龙从来不耍大牌，最有亲和力；他在横店拍戏连车都不坐，自己步行去片场；他虽是国际知名影星，却经常帮忙清理片场；他从来不对影迷和游客冷眼相看，只要不在拍戏，都会满足游客拍照留念的要求；他甚至经常自己掏腰包，请横店的盲人按摩师给剧组的普通演员做保健按摩。
　　横店一家餐馆的老板一谈起成龙就兴奋不已：“成龙好！成龙真的好！他晚上不拍戏来我们店里吃饭，会带一大帮朋友来。他儿子房祖名对我们横店人很有礼貌。成龙喜欢吃鱼头粉丝，还把它推荐给《功夫之王》的导演明可夫。那天晚上他们吃过鱼头粉丝后，第二天晚上又来了，有16个人呐！后来，章子怡、李冰冰、吴孟达、陈好等明星都来吃了。”
　　赵薇听钢琴解乏
　　赵薇早在2000年就来横店拍过《侠女闯天关》，后来又来横店拍了《天地英雄》等。
　　今年6月，赵薇重返横店，在李仁港执导的电影《锦衣卫》中饰演女主角乔花。由于时间安排紧，赵薇这次在横店没有尽情享受夜生活，只能在广州街景区内的摄影棚宾馆过夜。因为连续拍戏，她显得很疲惫，于是聆听钢琴曲便成了她最好的解乏术。
　　不过，上次来横店她可是吃遍横店餐馆，豪爽喝黄酒，大块吃羊肉和贡丸，临走时还特别叮嘱司机开慢点，晚上行车要多注意安全。
　　何润东夜夜打篮球
　　何润东是个“老横店”了，在横店拍了多少部戏恐怕连他自己也说不清。在横店拍《三国演义》时，一到晚上，精力充沛的何润东就拉上几位群众演员和剧组人员一起打篮球。篮球场上的何润东十分可爱，投中了，笑容自然极其灿烂。即使三步上篮被人盖帽，也一样笑得很开心。
　　导演高希希也喜欢运动，每天晚上都要抽空打乒乓球。不过，高希希打乒乓球“耍大牌”是常事——他只负责打球，几乎从不捡球，捡球的活一般都是对手干的。
　　刘烨也爱运动。在横店拍摄电视剧《男儿本色》期间，他住在度假村，一到晚上就独自去附近的金佛庄烈士陵园，那百余级台阶成了他心目中最佳的健身场所。
　　也有些明星晚上的时间喜欢用来阅读，横店影视城图书馆便成了他们的好去处。该图书馆的管理员杜玉萍说：“导演于再清来图书馆查找资料很多次了，不少明星也常来图书馆看书，一看就是好几个小时呢！”(曾毓琳)

