《微笑在我心》完美落幕 章雯淇绚丽绽放(图)
　　新浪娱乐讯 《微笑在我心》正在湖南卫视热掀起最后的高潮，剧中的梁宇青虽然只是一个站在明道背后默默付出的女人，但是已经获得了很多观众和网民的喜爱，也让观众们记住了饰演梁宇青的年轻演员章雯淇(章西西)。戏外的章雯淇(章西西)是一个优雅与性感并存的女孩。
　　何秀琼“钦点”  林合隆“宠爱”
　　章雯淇(章西西)入选《微笑在我心》全在何秀琼的“钦点”。当这个邻家女孩摇身一变成为上流社会的豪门子女时，何秀琼看到了章雯淇(章西西)很强的可塑性，当即决定梁宇青一角非她莫属。而章雯淇(章西西)也并没让她失望，和明道之间自然、亲密的姐弟形象颇受观众喜爱成为该剧一大亮点。除了琼瑶的第一把手何秀琼，台湾鬼才导演林合隆也对她宠爱有加。章雯淇(章西西)作为唯一一位内地演员出演了林合隆新作《心星的泪光》，同言承旭、关颖、曾恺?等人讲述了一出赚人热泪的爱情悲剧。
　　台湾、新加坡、日本等地迅速走红
　　因《微笑在我心》在内地获得超高人气的章雯淇(章西西)，又凭借另一部青春励志剧《心星的泪光》在台湾、新加坡、日本等地得到更多关注。看起来年纪轻轻的的她，已经在多部热门的影视剧中有过精彩的表演。从跟何炅合作的《正德演义》，到跟黄觉、陈数、王学兵合作的《倾城之恋》，再到跟言承旭、关颖、曾恺?合作的《心星的泪光》，章雯淇(章西西)尝试了从古装、年代到青春励志等不同题材剧，角色时而温柔时而刁蛮时而青春无限……一步一个脚印展现多面魅力和扎实演技。

