《黛玉传》最后一名主角曝光 帅版薛蟠亮相(图)
　　新浪娱乐讯 改编自经典古典名著《红楼梦》的大型古装连续剧《黛玉传》，经过从上海大观园到浙江横店影视基地的近四个月的艰苦奋战，目前终于已经进入收尾阶段。随着宝黛钗、金陵十二钗、红楼五大丫头、四大小生等重要角色的先后曝光，笔者却发现，原著中另外一位对剧情起到重大作用的角色薛蟠迟迟不见亮相，笔者曾先后几次去《黛玉传》剧组探班，始终都未曾发现那个大家印象中憨憨胖胖小丑般的薛大傻子，莫非这部浓缩精华版的《黛玉传》竟然把这个角色给省略掉了？
　　这版薛蟠玩颠覆，不憨不胖倒挺帅
　　但剧组的宣传人员却告诉笔者说：“我们这个戏里当然有薛蟠啊，而且他的戏还挺多的。”说着就把一个小伙子领到了笔者面前，介绍说这个小伙子名叫张磊，正是《黛玉传》中薛蟠的扮演者。
　　但眼前的这个张磊却让笔者大吃一惊：他不仅不憨不胖，反倒英气十足，相貌精干，眼神还有几分冷峻，很有一股子酷劲。随后装扮上的张磊版薛蟠也一改传统戏曲及影视中薛蟠一贯被丑化的形象，竟是一副英俊潇洒风流倜倘的富家公子哥模样。
　　不难想象，这位薛蟠一亮相，必然会是《黛玉传》中深藏的重型炸弹，会在观众中引起强烈的争议。一向声称尊重原著的《黛玉传》为什么偏偏在薛蟠这个人物上有如此大的颠覆？为此，笔者也特别采访了导演李平。
　　李导演解释说：“人们传统印象中，薛蟠的确总是一副胖胖的小丑模样，这个多是因为在传统的戏曲舞台上，人物多是脸谱化的造型，所以薛蟠这个有点滑稽的反面角色一般都是由小花脸行当的演员来扮演，因此就被固定成了一个小丑形象，后来的影视作品也多沿袭了这一形象模式。但我们在细读完《红楼梦》之后发现，书中并没有一个地方明确指出薛蟠长得很丑或是很胖，纵然有一回中借宝玉之口曾提到薛蟠长相不如薛蝌，但按常理来讲，薛蟠和薛宝钗毕竟是一母同胞，妹妹长得那么漂亮，哥哥也不该丑到哪里去。而且书中描写的薛蟠显然是一个风月场中的得意老手，那么刁钻的夏金桂都愿意嫁给他，他至少不应该长着一副人见人厌的模样吧？”
　　薛蟠靠演不靠脸，演到出血也心甘
　　《红楼梦》中虽然没有明确提到薛蟠的丑，但却给了他一个“呆霸王”的称号，眼前这个帅小伙张磊如何表现薛蟠的“呆”和“霸”？张磊笑着说：“那这就要考验我的演技了。我是一名专业演员，我一直觉得，一个人物的性格和脾气应该更多是通过行动的表演而不是天生的长相来实现的。”据张磊透露说，在《黛玉传》中，薛蟠的戏都很精彩，“像他跟柳湘莲，还有跟香菱的戏都很出彩，演起来也很过瘾。”
　　但为了演好这个角色，他也吃不了少苦头，在拍柳湘莲痛打薛蟠那场戏中，为了帮助扮演柳湘莲的新人演员凌野入戏，他就跟凌野说：“一会儿实拍的时候，你就来真的吧，没事儿的！”但凌野可是模特出身，一米八几的大个子，还是个健身爱好者，这么一顿拳打脚踢，为了出效果，甚至还动用了鞭子抽，全都是实打实的，一场戏拍下来，可怜张磊先要被摁在污水沟里不说，全身都被抽打得青一道红一道，血印子都出来了。拍完后凌野特别不好意思地跟他道歉，张磊却说：“没事儿的，演戏这都是家常便饭，我扛得住！你要真觉得不好意思，回头请我吃大餐好了，哈哈。”

