井柏然《女孩冲冲冲》冲爆荧屏 粉丝团惊声尖叫
　　新浪娱乐讯 众多明星加盟的爆笑校园喜剧向周星驰致敬先之《女孩冲冲冲》15日正式登陆哈尔滨电视台影视频道后，传来收视佳绩：开播第一天收视率高出该频道同时段其他电视剧一个点以上。这样高的收视和网络的流行程度让喜爱这部剧的所有观众和粉丝们有了一个共同的名字——“向日葵”。看来，这股风潮实在是够劲道：并且首次出现为剧成立的粉丝团，拥有自己独特的名字。
　　该剧由范小天导演，井柏然、杨紫担纲主演，黄圣依、杨子、保剑锋、刘仪伟、颜丹晨、孔琳、陈龙、王亚楠、汤镇业、荣蓉、喻恩泰、小武、毛方圆、景冈山及周星驰最著名绿叶苑琼丹和八两金等出演。
　　在播出短短两天内，不仅各大视频网站点击率高高在上，就连“向日葵”们的评论也是超前热情，甚至有网友创作打油诗来给自己的偶像打气“小乔一回头孤魂野鬼皱眉头，小乔二回头千年哑巴一声吼，小乔三回头扬过爱上李莫愁……”向日葵们在网络留言纷纷表示自己宁愿第二天睡不起来，也要支撑着看每晚连播的5集，同时对剧中的井柏然第一次出演电视剧就能演得这样好表示完全的肯定，一名辽宁的向日葵就说“台词真不错，水准很高的搞笑，夸张而不轻浮，笑谈里有点反思和嘲讽，大学的气氛满有味道的。而且演员很年轻，不用大叔装嫩，还有一群青春靓丽的美女，值了”。
　　《女孩冲冲冲》被称为“经济危机情况下的一株忘忧草、一颗开心果或是一针强心剂”，现今“向日葵”的出现，更加证实了这是快乐中国的一颗快乐种子，尽管该剧导演范小天曾经表示“喜剧真不是人拍的”，可是看到如此情景，估计范导应该偷着乐了吧！

