广电总局：神话传奇剧不得随意编纂
　　本报讯 （记者刘玮）昨日，国家广电总局在其官方网站上公布了2009年7月全国拍摄制作电视剧备案公示的通知，其中提到，近期个别申报的剧目在没有历史依据的前提下，随意编纂神话传奇故事、误读传统文化，对于这类题材，各省级广播影视行政管理部门要严格把关，对存在问题的剧目不予备案。
　　在广电总局公布的2009年7月电视剧拍摄备案公示中，古代题材的电视剧一共有14部，其中古代传奇题材9部，古代神话题材两部。广电总局表示，虽然近几个月全国报备剧目的总体态势是好的，但也发现一种不足取的创作苗头。个别申报备案的剧目，在毫无历史依据和文化因由的前提下，随意编纂神话传奇故事，尽显荒诞离奇，缺乏积极的思想意义，在误读传统文化的同时，也误导了广大观众尤其是青少年对传统文化的理解和认知。对上述题材和内容，各省级广播影视行政管理部门要严格把关，对存在问题的剧目不予备案。
　　同时，广电总局提到，个别制作单位和审查部门对民族、宗教等特殊敏感题材把握不够谨慎，没有严格履行相关管理程序。凡涉及此类题材的电视剧制作和管理机构务必要高度重视，在题材报备之前，必须要先行征求民族、宗教等部门意见，得到相关主管部门的肯定答复后，才能申报备案公示。

