《加油优雅》顶替《网王2》成东方卫视8月主打
　　新浪娱乐讯 原本计划于8月播出的《网球王子2》被青春励志剧《加油，优雅！》替掉，改为东方卫视暑期热播剧的“第二梯队”，《加油，优雅！》捷足先登于8月3日黄金时间登陆东方卫视，并将连播一个月。
　　由慈文影视联手SMG和打造的《加油，优雅！》(第一季)改编自墨西哥长剧《好女孩上天堂，傻女孩走四方》，全方位地展现了现代都市人的情感生活，以轻松、幽默的喜剧风格，细腻探讨了诸如职场、婚姻等热门话题。其清新活泼的风格将吸引年轻受众的注意力，这与东方卫视的平台定位形成了良好的共鸣，而作为全国独播剧目，这部剧为东方卫视所带来的竞争优势也将是无可替代的。
　　《加油，优雅！》讲述了由王丽坤饰演的平民女孩康优雅在即将嫁入豪门的一夜之间，却因为老公的出轨，与豪门失之交臂。剧中的平民女孩康优雅年纪轻轻，没学历、没身份、没金钱，却能打败富家千金赢得男人的心，这样的灰姑娘童话是韩国和台湾经典偶像剧中一再惯用的情节，但是《加油，优雅！》确出奇制胜，在开篇上演了这样的童话之后，又把“凤凰”变回了“麻雀”。
　　曾出演过《七剑下天山》、《金耳环》、《五号特工组》、《血色迷雾》等剧的青春偶像王丽坤，此次扩宽戏路倾情演绎了一位敢爱敢恨，率真可爱的“傻”姑娘——康优雅，角色的情感经历曲折坎坷，但最终凭借勇气乐观和几分“傻气”，赢得了鲜花掌声和幸福。说起这个“傻女”，王丽坤笑称，这个人物名字优雅，但性格不优雅，大大咧咧，很直率，有时容易伤害别人，所谓的“傻”是指她对待感情执着、一根筋，也正是这种“傻气”让她最终收获了美好的爱情，“《加油，优雅！》表达的是一个爱情主题，年轻人看后会对自己的爱情婚姻观有所思考，我个人觉得嫁入豪门、穿金戴银并不一定就幸福，凤凰变麻雀也很美丽。”
　　该剧出品人马中骏透露，《加油，优雅！》是一部情感励志剧，剧情不但有都市白领职场打拼的艰辛，还涉及“婚姻爱情观”、“一夜情”、“亲子鉴定”、“黄昏恋”、“单亲家庭子女教育”等一系列社会热门话题，“整部剧集轻松幽默、风趣活泼，剧中人物对爱情和事业的坚韧与执着散发着异样的光彩，是一部好看的时尚励志喜剧。”(文/君和)

