央视新闻变脸漂亮女主播亮相 改版先锋遭质疑
　　改版“先锋”《朝闻天下》被质疑“学CNN”、“模仿凤凰卫视”
　　昨日，央视新闻频道的早间新闻节目《朝闻天下》成为改版“先锋”，在主持人和节目的包装上“改革”。被网友评为“央视最美女主播”的央视四套《今日亚洲》原主持人胡蝶的亮相成为最大看点。也有网友质疑改版后的节目“学CNN”、“模仿凤凰卫视”。据悉，央视还将进一步调整对主持人的管理，整合主持人资源，让更多的新面孔出现在新闻节目中，并且还要求主持人体现轻松、亲民的风格。
　　胡蝶曾陷“整容门”　赵普昨日受访遭罚
　　此次《朝闻天下》改版主要体现在主持人和节目的包装上。首先在主持人方面，同男主持人长啸搭档的是一个新面孔——胡蝶。胡蝶原来在央视国际频道负责播报《今日亚洲》和凌晨的整点新闻，昨天变身为《朝闻天下》的主持人。据了解，胡蝶今年26岁，曾是北京电视台的一线女主播，2007年辞去工作参加央视主持人大赛，最终夺冠并成为《今日亚洲》的节目主持人。在主持《今日亚洲》期间，胡蝶就因为流行的短发和不对称刘海，被不少网友认为外形靓丽又亲切，酷似“范冰冰”，还被赞为“央视最美女主播”。更有网友在网上成立“迷蝶(迭)香”粉丝俱乐部，表达对她的支持。不过也有网友发现她在加盟央视前的一些照片与现在的形象存在很大差别，胡蝶因此陷入“整容门”。也有网友称她为“山寨版范冰冰”。
　　有细心的观众发现，胡蝶昨日播报新闻的表现有点“瑕疵”，“在播报有关‘印度核潜艇’的一条新闻时，她好像嗓子有点干，清咳了好几下才调整过来。”此次网友对她的小差错不再像之前给众多央视主播“找茬”那样咄咄逼人，而是给予了更多的理解和宽容，“不在乎主持人一定要一字不错、字正腔圆，这些规定针对《新闻联播》就够了。临场发挥的小差错会让观众觉得更真实，也无伤大雅嘛！”
　　记者获悉，《朝闻天下》的主持人将采用“轮班制”，该节目当家主播赵普在接受采访时透露，他并没有离开这档节目，昨天他没有出现在主播台上是正常调班，“我是每周四、五、六当班，所以今天没有主持，并不是离开了。” 对于还处于“考察期”的胡蝶，几位同仁却守口如瓶。长啸在接到早报记者电话后拒绝做出评价，“我们不能接受采访，上午赵普接受媒体采访，已经被上面领导处罚了。目前阶段，我们不能对外就改版做出任何评价。”
　　新闻更轻松易读
　　新版《朝闻天下》节目整体包装最直观的改变体现在节目的滚动字幕上。字幕颜色和字体都有别于原来新闻频道黄底黑字的新闻字幕样式，主要采用了蓝底黄字，这样的配色方案使新闻标题显得更加醒目。同时字幕在字体上也比原来的字幕样式大了几号，让观众看得更加清晰。《朝闻天下》节目中，有一条瓦努阿图发生地震的最新消息，主持人在口播该条消息时， 电视屏幕上也快速地打出了最新消息的字幕提示。不过这个字幕提示的位置不是同以往一样，出现在屏幕右下方，而是出现在屏幕右边的中间位置，字幕使用的是鲜亮的红色。在新闻选择中，会议新闻内容明
　　显减少，多了不少轻松的短讯，比如一则台湾的“豆腐冰激凌”新闻就很轻松。而在报道“醉酒撞车”事件时，也采用了小专题的形式，利用地方电视台的支持，将各地此类新闻编排成一组，章子怡的电影《非常完美》即将上映的消息也包含其中。此外，在对于新闻的解读中，还加入了即时的评论。就不同新闻请来不同专家点评，例如在“印度核潜艇下水”新闻播报后，请来中国社会科学院亚洲太平洋研究所学者叶海林就此发表观点；而在播报“中俄联合军演”的新闻时，请来了国防大学军事后勤与军事科技装备教研部副主任张召忠。
　　将迎来更多新面孔
　　《朝闻天下》只是一个开端，记者了解到，央视改革的步伐还在继续，接下来还会带给观众不少惊喜。在本周内，央视将根据改版的专业评估以及观众反应等方面进行综合分析，其他一些新闻栏目也将在本周内做出一些变化。
　　昨日新闻中心相关负责人向记者介绍说，此番《朝闻天下》在提升节目形象方面做了很多努力，其中就包括新闻字幕方面的变化。扩大字幕将会使重要的信息更加醒目，滚动字幕从过去长句的形式变为关键字+短语，则有利于更好地传达新闻主题和内容。采用较大的字体是与目前国际通行做法接轨的表现。节目也会在增加服务性方面进行更多的尝试，比如滚动播送各主要城市的天气预报，使得节目的信息量更大，加强服务性，以方便观众。
　　央视还将进一步调整对主持人的管理，将主持人的影响力扩大，强调视觉冲击，加强和观众的沟通。有知情人士向记者透露：“现在央视的新闻主持人力资源丰厚，而且都属于新闻中心。因而中心将尝试进一步调整，在栏目原有主持人不变的情况下，可能会有更多的新面孔出现在节目中，并且还要求主持人体现轻松、亲民的风格。像白岩松不要总是紧锁眉头，板着脸，让人觉得事情很严重。”
　　另外，7月25日在央视二套最后一次播出的《开心辞典》将“迁移”至央视三套。《咏乐汇》、《非常6+1》等节目也将移到三套，央视各频道的专业化也越来越强，今后各频道也将显得更“专业”。比如二套今后就是经济频道，而三套则更突出综艺性。知情人士透露，之前由于平台不同，节目之间的收视效果无法做出比较，如今规整到同一播出平台，节目之间的竞争将会更激烈，央视将对它们有统一的收视率考核标准，这些综艺节目将会做出改变来吸引观众，王小丫、李咏和朱军等主持人之间的竞争也将不可避免。
　　一句话新闻
　　据悉，年初发生火灾的央视新大楼北配楼的修复工程即将启动，修复工程的结构检测有望在9月底前完成。
    专家建议：
　　喻国明　　中国人民大学　　新闻学院副院长　　
    主持人代表栏目形 应该“固定”
　　昨日，记者采访了中国人民大学新闻学院副院长喻国明教授。针对此次央视《朝闻天下》率先改版，他表示央视的改变需要慎重，任何改变都会有“牵一发而动全身”的效果，他建议央视的改版应该采取“小步快走”的方式：“央视作为国家电视台，它的任何改变都是举足轻重的，需要慎重。目前而言，央视受到各方面的限制，它不能做到和时代合拍也是情有可原的。”但是他提出央视的改变还是存在它的“必要性”：“尝试是对的，不尝试就不对。”对于新闻节目的改变，他提出自己的观点：“过去央视在新闻上宣传性报道太多，而新闻性的东西太少。这一次改版是尊重社会知情权，在第一时间让大众知道最新的新闻报道，不只是报好的内容，还要在第一时间让大众知道一些不好的内容，增加新闻的时效性和全面性。另一方面就是加强新闻解读，要求新鲜、及时、全面、平衡地报道新闻内容，从社会、从老百姓的角度去作出对新闻的价值分析，加强评论员报道。新闻中心的成立将让央视的新闻报道更加专业化和多元化。 ”
　　对于网友质疑的率先改版的《朝闻天下》有“学CNN”、“模仿凤凰卫视”之嫌，喻国明表示不认可：“其实这些都是现代表现元素，凤凰卫视、CNN就都是原创了吗？”不过他也承认“央视”目前确实处于“落后”的状态，“央视现在做的改版是‘跟进’、‘补课’的工作。”而对于央视频频出现的“新面孔”，并采取“轮班制”以此来改善观众的审美疲劳，喻国明却指出“常换常新”的做法不可取：“主持人代表栏目的形象，应该‘固定’下来，我想现在央视轮换主持人的做法是在做‘尝试’，看哪个主持人适合节目，并接受社会的检验，听取观众的声音。我想找到合适的主持人，应该会固定下来。”
　　网友声音
　　“多找些像胡蝶的美眉来报新闻，央视还怕收视率下滑吗，偶尔再来个穿戴整齐，保证收视破10十亿!”
　　“如果没有猜错，在滚动字母的时间上面的那个方块是有点类似CNN的。”
　　“今天早上起来，习惯地看七点钟的《朝闻天下》，发现作了一些改动。直观的第一感觉首先是字都变大了，不管是滚动字幕，还是新闻提示，这一点觉得很好。”
　　“不再是全盘出现主持人的一个大脑袋瓜子，而是相应配新闻提示或图片等等，怎么看怎么觉得是凤凰的翻版。当然，个人觉得央视在某些方面还是远远落在凤凰后面，亦步亦趋，目前的改变，只是加强了直播感、现场感和深度评论，模样大概学得有点像。至于凤凰的独树一帜，做他人所未做，和而不同，汇聚各方意见，国际化视野，不易受官方限制等等特性，那不是央视一点点改版就能学得来的，地位不同，也不能勉强。”
　　“应该鼓励一下，毕竟做出了一些改变，哪怕这种改变其实很小很小，但总比墨守成规要强。官方色彩太浓，对于央视是一把双刃剑。趁着还有些人看，赶紧改吧！”
　　网络投票
　　针对央视新闻频道改版，某门户网站进行了一次网络投票调查，记者截稿时，认为“做的好，给人耳目一新的感觉！”的占38.0%；认为“一般，换汤不换药”的占22.0% ；认为“不行，比之前还差了”的占28.0%；认为“路过，不关我事”的占10.0%。

