王斑《望族》厚积薄发 精雕细琢诠释杜清远(图)
　　新浪娱乐讯 正在央视8套黄金档播出的由胡玫执导，实力演员王斑、殷桃、富大龙、文章等领衔主演的年代商情大戏《望族》剧集过半，而收视和受关注度却持续升温中。作为剧中核心人物，王斑饰演的杜清远在很多细节上的处理被网友热评为“精雕细琢”的刻画，而随剧情越来越彰显表现魅力的演技，更是被观众赞为实力派厚积薄发。
　　细节精雕细琢
　　故事开始阶段：杜清远从家里带来的算盘和钱庄里的算盘是不一样的，家里带来的算盘是旧的，上面都磨过的，钱庄里面的算盘就很新，上面还有开元钱庄的标志。再比如众业公所那场戏，整个景搭在那里非常考究。各种人在翻牌，透射出大上海的繁荣和多元文化的氛围。
　　人物命运转折：橡胶股的风波，杜无忌的死，杜清远失去好朋友的痛苦，他从开始悲痛的哭到之后近乎癫狂的笑，对兄弟的义气情谊，对仇人发自内心的悲愤，仅仅一场短短的戏份淋漓尽致的表演，让观众看到了王斑多年的舞台功底。
　　压抑情感：而不情愿的婚姻，为发泄内心压抑的情绪，喜宴上上演挥洒白面粉的一幕经典内心戏。从整体上红与白的强烈视觉对比，从荧屏上出来的效果看也非常好。而男主角远离亲朋，在角落里满白粉的脸上，两行浅浅的泪痕，没有言语，却一下子让观众抓住了人物内心最真实的东西。
　　故事中后期：用一张简简单单的白纸黑字：“兄弟手足”，一个特别贴合的细节小处理，既回到剧本之上，又通过荧屏以百姓最能接受的血浓于水的亲情，化解了兄弟间因分歧险些分家的僵局。
　　杜清远渐入佳境
　　从开始顶着“西瓜太郎”头，略带憨笑初到上都市的乡下小子，王斑20来岁装嫩扮相被网友质疑，到用10年舞台荧屏的深厚积淀演技，极具味道的诠释了和驾驭了杜清远后期民族大资本家的强势震慑力。用20来岁的年轻状态为一个过度，把一个从无到有、从单纯善良什么都不懂的初出茅庐的小生，到后来沉稳大气、又兼具外放有点霸道的大实业家，以至到最后城府很深的一个时代影响力的商业大亨。对人物内心和外化的揣摩领悟，更是能看出演员自身的深厚功底和演技经验。而在剧中同样都是实力派的演员中，王斑和角色的契合所以表现出的强势，更是观众津津乐道的看点。
　　实力厚积薄发
　　从此前近乎代言人形象的出演军人题材电视剧，到大翻转挑战年代巨商角色，王斑似乎将自己与杜清远完全融合成就了一个人。因主演《归途如虹》成为经典军人形象的代表，从《绝密押运》到《浴血坚持》，连续几部央视大作，再到一直最钟情的话剧舞台，领衔《北京人》、《雷雨》、《哈姆雷特》几部经典话剧，成为人艺力捧的青年台柱。王斑荧屏舞台的两面性让更多的人看到了他还没有爆发出的内在实力，而在《望族》里，“杜清远”这个角色在表演上可以说把握起来非常有难度，从20来岁演到50多岁，王斑在演杜清远年轻的时候不吃力，而角色后期所要表现出来的强势和霸道，因为他演过太多经典军人的形象，所以他的强势，他在话剧舞台上那种“王子”的霸道，很多因素归在一起，王斑塑造的杜清远就成为了另一个标志性商帮剧的代表。(BMW/文)

