《重案六组3》上演结局 王茜：不会再拍第四部
　　涉案剧越来越难做 十年一角心生倦意
　　晨报讯 （记者 冯遐）《重案六组3》今晚将在BTV-4英雄剧场上演大结局，在“非黄”时段创下2.88％的平均收视当属佳绩。虽然第三部依旧火爆，但“季洁”王茜明确表示不会再拍第四部了，一则是自己伴随“重案”走过了十年，有点厌倦了、需要转型了；二来是因为在涉案剧禁入黄金档的规定下，越来越不好做。
　　在《重案六组》中，王茜不仅是主演而且是总编剧，她表示自己快成半个刑警了，“在拍《重案六组》系列前后十年的过程中，为了体验生活，经常跟警察一起出现场、审犯人，搜集研究典型案件。所以，说我是专业人士倒谈不上，但绝对比普通人要懂一些分析、侦破案件的过程。正因为如此，所以有点烦了，我妈妈说我发脾气时那劲儿都像季洁，好多朋友也是，都不太习惯我生活中的样子，他们认为我就应该是季洁那样，我已经把剧中季洁办案时高度职业化的感觉带到了生活中。”除了角色要寻求突破外，王茜也感慨说，现在涉案剧越来越不好做，“我们做《重案六组2》时的大环境最好，因为第一部刚播，而且创下了很好的收视和口碑，所以拍第二部时很多相关部门都很配合，演员下生活时真能体验到很多第一线的新鲜和震撼。第二部播时恰逢‘限制涉案剧’的规定出台，‘非黄’的播出时段会直接影响到投资等很多因素，这也是时隔七年才做第三部的原因。”

