殷桃：《在那遥远的地方》说的是军人信仰(图)
　　新浪娱乐讯 继《望族》之后，又一部由殷桃主演的年度大戏《在那遥远的地方》即将于本周日登陆中央电视台一套晚间黄金时间。日前，笔者就《在那遥远的地方》专门采访了殷桃。她表示，《遥远》这部戏就是诠释得军人信仰。
　　问：这次你演的袁鹰个性很强，是个很坚强的女军人，有人看完样片，觉得她可以被称为女版许三多(《士兵突击》中王宝强演的角色叫许三多)，因为那种“不抛弃、不放弃”的精神在她身上体现得很充分，你怎么看待这个说法？
　　殷桃：刚开始看这个剧本的时候，这个女孩执着和单纯的品质吸引了我。后来到了新疆军区，军区领导和剧组人员一起吃饭的时候，聊到真的有这样一个用尽各种方法一定要去昆仑山当兵的姑娘。我从军区领导讲的故事里面也找到了一些灵感，本想说找机会见见这个女孩，最终因为各种原因没有能够见到。但是从大家的聊天中了解到很多关于这个女孩的事迹，所以在剧中把她那种“一根筋”的性格发挥得很极致。
　　问：演完这个角色，你是不是对边防军人产生了更多的敬意，你觉得边防军人和其他军人相比，有哪些东西更值得人们去关注？
　　殷桃：我觉得亲眼所见之后的感受是真的不一样。前年我自驾游去西藏的过程中，见到过这些边防战士。因为我本身也是军人，一路上看到他们会感到很亲切。有一首歌叫《天路》，到了那边就真是觉得那些路都是从天上下来的。我一路上都在想这些路是怎么修出来的，实在太不容易了。那是我第一次接触到边防线上的军人，当时心里在想如果有以边防军人为题材的电视剧，我一定会去演，而且会深有感触地演好这个角色。也是机缘巧合，没想到去年剧组就找到我。一看这个剧本我就很喜欢，里面表现的边防军人的情感很打动我。边防军人真是的太孤独了，他们待的地方连动物都没有，就那么几个人，每天就干那么几件事，这是非常折磨人的。
　　问：你接演这部戏，是因为剧中的哪些东西打动了你？是韦铁与袁鹰的父女情？还是剧中所体现出的那种“缺氧不缺精神”的昆仑山精神打动了你？为什么？
　　殷桃：首先我觉得吸引人的是剧本本身的故事。第一次和中央台的王浩老师聊的时候，我当时剧本没有看完，只看到一小部分。但是王老师在讲述过程中的热情特别感染我，再加上自己有过这样的体会，所以就产生了一起合作完成这部戏的冲动。在听到剧中父亲是由李幼斌老师演的时候，我就更有兴趣了，因为作为一个演员确实希望能够在一个好的团队里面提升自己。
　　问：有不少人看片时都被感动得哭了，你在看剧本或是演到某个段落时，有没有过特别感动的时候？
　　殷桃：戏里面感人的地方特别多，不是大的生死离别，而是一些小细节感人。比如剧中有一段情节是我知道韦铁是我的亲生父亲，可能带着埋怨的情绪。这样的小感觉更让人觉得心里发酸。包括剧中袁鹰第一次到新疆，韦铁问她怎么来的，她是自己扒煤车来的，只说了一句台词“我可不容易才到这儿的”。这部戏里面像这类感人的情节很多。
　　问：在剧里，能看到你很多扒火车、长途负重拉练、在雪山里跋涉的戏，这部戏是不是拍得很辛苦？拍摄哪些戏份时会觉得很累？
　　殷桃：我觉得还是扒火车，因为没那么拍过。当时真的是找的火车站的煤车，还开了几站地。坐在煤堆里拍戏，我在上面唱歌，然后火车开着，当时觉得好玩儿，没觉得苦不苦的。其实我身上和袁鹰有相似之处，演的时候感同身受，所以能投入到角色状态中去。
　　问：这部戏就要在央视一套播出了，很多人都很看好这部戏的播出前景，你对这部戏的播出有怎样的预期？
　　殷桃：我只能代表自己说很喜欢这个角色和这个故事，但最终还是看观众的评价吧。
　　问：戏里的“昆仑山精神”，您是怎样理解的？
　　殷桃：我的感觉是军人的信仰，这在昆仑山上体现得尤为明显。我觉得这些军人如果没有信仰，是无论如何也坚持不下来的。(木木/图并整理)

