《在那遥远的地方》登央一 沈晓海演绎完美硬汉
　　新浪娱乐讯 讲述边防战士情感历程的军旅大片《在那遥远的地方》，目前正在CCTV-1黄金时间热播。在该片中，青年演员沈晓海一改往日反派形象，化身贯穿全剧的灵魂人物丁浩天，将完美硬汉的形象演绎得淋漓尽致。
　　因饰演反派小生而备受观众追捧的青年演员沈晓海，此次在剧中饰演一名守卫祖国边疆的军人。谈到丁浩天，沈晓海表示，这是他演戏以来碰到的最为棘手的一个角色。如何将丁浩天高大全的完美正面形象展现在观众面前，又不会和以往饰演的军人形象重复，对他来说极富挑战性。为了演活这个深沉内敛、憨厚可爱、倔强执着的“傻大兵”形象，沈晓海反复揣摩体会角色，充分了解那个时代的历史背景，亲身体验边防军人的生活，甚至不惜在高原的烈日下暴晒自己，将皮肤晒成高原红去贴近剧中人的形象。
　　在《在那遥远的地方》中，沈晓海放弃了所有的演戏经验和技巧，力求还原人物纯净的面貌，用心、尽力去塑造角色。为了使人物更加丰富饱满，沈晓海还即兴发挥了许多原先剧本中没有的台词和动作，为丁浩天增色不少。同时，他准确到位的表演，也打动了导演和同剧其他演员，得到了大家的认可。
　　沈晓海说，丁浩天身上承载了所有军人具备的精神品质，有着无私、忘我的大爱，体现了男人最为宽广的胸怀，是个绝种的好男人，能有机会演绎这样一个完美硬汉的角色，非常荣幸，也希望观众可以喜欢这个军魂人物。

