广电总局重申：电视剧的语言应以普通话为主
　　广电总局日前在官方网站上发布通知，重申2005年的相关规定：地方戏曲片除外，电视剧的语言应以普通话为主，一般情况下不得使用方言和不标准的普通话。
　　个性方言有人气
　　方言和不标准的普通话在电视剧中到底有多少？看的时候可能并不在意，细数起来却多得能吓人一跳。有人在论坛中列出了使用方言的电视剧。今年的“顺溜”、“团长”、《大生活》、《走西口》，往年的《闯关东》、《金婚》、《刘老根》、《乡村爱情》等都和方言有关。这些电视剧既有央视黄金档的大戏，也有口碑不错的卫视强档。那些说一口不标准的普通话的角色，被人统称“王宝强们”，成了人气最高的主角。
　　早在2005年，广电总局就要求电视剧应以普通话为主。但是2006年，《武林外传》以各地方言大杂烩的风格蹿红，引得方言对白流行起来。佟湘玉张口就来的“额滴神啊”，捕快小六一句天津味的叫板“照顾好我七舅老爷”，还有白展堂和李大嘴整天东北味的“干啥玩意儿啊”，流行至今，被不少人拿来相互调侃。同时，每天更新的“电视剧经典对白吧”中，方言台词也是大户。“老子信了你的邪”，“消音器是阔学(科学)。”“顺溜”中三营长的一口湖北普通话令很多观众捧腹。而在中弹牺牲前，三营长依旧一口湖北普通话，“森莫(什么)枪法，打了那么多枪，还打不死老子撒。”没有调侃，此时的方言多了一份昂扬和悲壮。

