《许茂》PK《乡村爱情》 上演农村戏大战(图)
　　新浪娱乐讯 由湖南电广传媒联合多家公司制作的电视剧《许茂和他的女儿们》，右舒崇福导演、傅晓阳编剧、刘佩琦等主演。而说起农村戏，就不免让人想起赵本山的《乡村爱情》系列，此也是一部经典作品。虽然两部作品题材一样，却有着诸多的不同之处。在此，我们不妨作个有趣的PK，《许》剧的特色便也一目了然。
　　据悉，该电视剧版本与原著有着很大原变化，重点描写了改革开放30年间的四川农村故事，几乎完全是续写了原著故事，一直写到了2008年。如此时间跨度的农村题材作品以往是没有的，必定再次创作出一部农村题材的经典之作。
　　主题PK　一边是变迁一边是爱情
　　《许茂和他的女儿们》是在忠实小说原著的基础上进行续写的，老故事只占全剧的很少一部分，故事一开始便是从农民许茂老汉50岁开始，他的九女儿许琴立志离开农村实现自己的追求。故事主要讲中国农民30年来的成长历程和西部新农村在改革开放后的发展。
　　《乡村爱情》的主题很明显主要是讲爱情，在一帮农民带来的笑声中看到了他们对于爱情的热烈追求。
　　风格PK　一边是写实一边是搞笑
　　农村题材有着最广泛的群众基础，最打动人的也就是作品的生活化和人性化，《许茂的他的女儿们》真实地再现了上世纪七十年代末至今农村的生活转变，人物刻画也十分细腻生动，重在还原而绝不是戏说。《乡村爱情》则被赋予了更多小品的风趣语言和轻松幽默，让观众更容易在作品中体会到农村生活的乐趣，其定位应该是“东北乡土风情轻喜剧”。
　　演员PK　一边是老戏骨一边是出生牛犊
　　《许茂和他的女儿们》在北影厂和八一厂的两个电影版本中就是大腕云集，贾六、斯琴高娃、王馥荔、田华、李纬、刘晓庆、李秀明、张金玲，一批老艺术家当时也是迷倒了一代人。这次电视剧版的许茂一角选中刘佩琦，正是看中了他对于角色的准确把握和丰富的表演经验，毕竟，九个女儿都是新人演员，都要靠他来带呢。
　　《乡村爱情》中有很多二人转演员，虽然年轻且有些还是初涉荧屏，却也是初生牛犊不怕虎，凭借着丰富的舞台表演经验很好地掌握着表演的分寸。虽然有时的表演会带有明显的二人转痕迹，可还是因奔放的表演赢得了相当一部分观众的支持。
　　语言PK　一边是川普一边是纯东北话
　　虽然全民推广普通话，但作为影视作品，尤其是带有浓郁地方特色的影视作品，采用方言对方会特别的生动，好像《乡村爱情》中纯正的东北话听得人直喊过瘾，当然了，这也因为赵本山等一批舞台演员已将东北话打下了相当扎实的观众基础。《许茂和他的女儿们》一剧中也适当运用了四川方言，不过仅限于观众非常熟悉的一些口语化的对白，还有演员们精心练就的一口“川普”。

