独家：李幼斌《遥远》央视首播收视超《顺溜》
　　新浪娱乐讯 由李幼斌、殷桃、沈晓海、吴健等主演的军旅大戏《在那遥远的地方》(以下简称《遥远》)在央视一套2开播，新浪娱乐采访《遥远》的责任编审、中央电视台的王浩时得知，《遥远》26日开播当天，第一集和第二集的平均收视率就达到了5.31。据新浪娱乐了解，《我的兄弟叫顺溜》(以下简称《顺溜》)在央视开播后，公布的第一、第二集的平均收视率为4.88，《遥远》首日收视超过《顺溜》。
　　开播首日平均收达到5.31  超过《顺溜》、《闯关东》
　　今年上半年，收视最火爆的电视剧要数《顺溜》了，但《顺溜》播出的第一天，该剧前两集的平均收视率是4.88，低于《遥远》前两集5.31的收视率。
　　《遥远》开播首日，收视率便超过了《顺溜》首日的收视，这是一个相当惊人的表现。而且同样是李幼斌主演的作品，《闯关东》是去年央视一套最为轰动的作品，而《闯关东》前4集的平均收视率是5.02，也低于《遥远》刚开播的收视率。
　　和大多数电视剧相比，《遥远》相当低调，这部戏直到离开播不久，才在开播新闻发布会上揭开了它神秘的面纱。《遥远》刚刚开播，就以其精良的水准、煽情的故事、昂扬的精神力量打动了观众，不少被本剧深深感动的业内人士及网友写下了大量的“泪评”。
　　作为《遥远》的独家网络支持，新浪娱乐官网上的投票短短几日就已经突破一万人次。而众多主流媒体也给予了《遥远》很高的评价。其中，《辽宁日报》发表了题为“《在那遥远的地方》：缺氧不缺精神”的文章，对本剧展现出的强烈而激昂的精神力量给予了极大的肯定。《黑龙江日报》发表了题为“《遥远》突破了军旅剧的瓶颈”的文章，对本剧的独特视角，对剧中所展现出的边防军人一切为了祖国、一切为了人民的高尚情怀给予了极大的褒奖。而《广州日报》、《北京娱乐信报》、《长江日报》等几十家报纸都从观众和媒体的角度对《遥远》进行了肯定，称《遥远》是李幼斌拍得最煽情的作品。
　　导演：《遥远》是一部慢热的作品俞钟
　　此前，新浪娱乐采访《遥远》的责任编审、中央电视台的王浩，以及总制片人刘燕军、导演俞钟时，他们都表达了一个相同的观点，《遥远》应该是一部慢热的剧，因为前面几集戏里有一些必须要做的剧情铺垫，所以节奏上会稍缓一些，但越往后，这部戏会越好看；韦铁、桂红云与袁鹰的父女情、母女情越催人泪下；越往后，观众越会被普通边防战士身上的那种对祖国和人民无限忠诚的精神所感动。

