《女孩冲冲冲》引争议 导演改剧本编剧欲起诉
　　新报记者|茅中元|文
　　原名为《向周星驰致敬先》的校园喜剧《女孩冲冲冲》正在哈尔滨台播出。前天，该剧编剧王远因不满导演范小天擅改剧本大光其火，扬言要诉诸法律，范小天昨天则回应将奉陪到底。
　　这起导演编剧之争引起了不少圈内人士的注意。在剧本协议签订后，导演有没有权限更改编剧的剧本？改多少才算合理？著名导演高希希和编剧汪海林各自向记者发表了不同的看法。
　　起因
　　“女孩”被迫致敬周星驰
　　《女孩冲冲冲》改编自网络小说《理工大逸事》，剧本由《春光灿烂猪八戒》、《仙剑奇侠传》的编剧王远执笔，原本该剧只是一个单纯的校园喜剧，但导演范小天在之后将该剧改名为《向周星驰致敬先》，并添加了48处周星驰电影中的经典桥段。
　　对此，王远非常不满，炮轰该剧剧情“脱轨”，成了一个“秀”。剧组日前表示愿意将剧名改回《女孩冲冲冲》，但范小天昨天告诉记者，由于该剧已经在哈尔滨电视台播出，且最高收视率超过五个点，所以剧情肯定无法修改。
　　升级
　　编剧盛怒，称将起诉
　　前天，对剧本被改始终不满的王远在与导演范小天参与网站聊天时，要求剧组更改有关段落，在得到否定的答案后，他放出狠话“肯定告你”。
　　在接受记者采访时，王远抱怨道：“‘向周星驰致敬’根本不是我的本意，我的剧本是写给年轻人看的，有自己的想法，但现在却充斥着搞怪的内容，成了山寨版的无厘头电视剧。打破了剧本的连贯性，弄得喜剧不像喜剧，这对原作是一种伤害。”
　　“每个人的喜剧风格都不一样，在‘憨豆’的电影里加‘周星驰’可行吗？”王远表示，“作为编剧，我有权利维护作品完整性，我认为原来的剧本更健康活泼，更符合现实。我希望范小天和剧组能给我一个说法。如果不能达成共识，我将采取法律手段。”
　　导演回应：不怕起诉
　　对于王远的不满，导演范小天很不理解。他昨天告诉记者，该剧添加的“致敬元素”合情合理，达到了锦上添花的效果。“比如学生总会对学校的食堂颇有微词，原来剧本中有场调侃食堂厨师的戏，我们新增了一只被粥烫死的‘小强’（蟑螂），这样不是更搞笑，而且也没有失去原有的讽刺意味吗？”范小天指出，在保留原剧本精华的基础上增加了一些周星驰的经典桥段，这样设计纯粹是为了更有吸引力，“现在有不少影迷自称‘向日葵’，就是为了向周星驰致敬”。
　　至于王远的起诉，范小天坦言：“导演本来就有权更改部分剧情，如果他真要告我，我也会聘请律师和他对簿公堂，不过我想顶多就是庭外和解。”
　　【讨论】
　　导演能改剧本吗？
　　《女孩冲冲冲》的问题在于导演是否有权更改剧本以及改动的范围，对此，编剧和导演的观点截然不同。
　　正方 高希希 导演是“将军”
　　正在执导《新三国》的导演高希希认为，导演改剧本天经地义：“导演本来就有二次创作的权利，因为编剧写的是文字，但有些文字无法转化成图像，导演必须通过二次创作来进行转化。编剧既然把作品交给了导演，就代表他信任导演，那为什么不让改呢？如果我碰到这样的编剧，我就把剧本还给他，让他自己去玩吧。”
　　至于导演可更改的范围，高希希认为要视具体情况而定，但他强调，无论如何，剧组还得以导演为主：“就像率军打仗，总得有个将军，具体将文字转化为图像的是导演，所以就该听导演的。”
　　反方 汪海林 擅改留隐患
　　曾写过《铁齿铜牙纪晓岚3》和《大电影2》的著名编剧汪海林并不认可导演擅改剧本：“按照创作规律，导演一般应在开拍前就和编剧沟通好，导演如果能参与剧本创作过程就更好了，这样更有针对性。”
　　他认为，剧本确定后再更改存在隐患：“有的导演喜欢大段调整台词，甚至把整场戏都删了，这是有问题的。因为剧本是一个整体，前面改了，后面肯定也得改，势必影响整个制作周期，别说编剧不答应，就是制片人也不会答应。”
　　汪海林认为，从法律角度来看，编剧享有剧本著作权的完整权。“如果未经编剧许可，将一个剧本改得面目全非，编剧完全可以诉诸法律来维权。”

