《望族》今晚央视开播 胡玫商战大戏露真容(图)
　　新浪娱乐讯 华谊兄弟斥巨资，知名制片人周冰冰联手著名导演胡玫倾力打造的商战大戏《望族》，将于今晚(7月19日)在央视影视剧频道(CCTV-8)黄金时段重磅播出。该剧汇集了王斑、殷桃、文章、富大龙等一批国内实力派演员。
　　胡玫商战新作时隔一年半 终露真容
　　从08年年初开拍，到今日终于播出，《望族》可谓是让很多人期待了许久。如今央视终于要曝出他的全貌，待观众品评。《望族》以两大家族的沉浮为主线，一个是从无到有迅猛崛起的杜氏，一个是名门望族王氏。全景式地展现了二十世纪初上海，涵盖金融、房地产、纺织、造船、面粉加工在内的民族工业的生存状况。俨然一部民国上海滩的“创世纪”，同时也表达了从家族兴旺到民族兴旺的理想。
　　王斑成鏖战金滩第一人
　　人艺的当家小生王斑被导演胡玫选中，出演了剧中富于个性魅力的主人公杜清远。杜清远身份系杜氏企业掌门人，无锡商帮领军人，民族资本家。他天生霸气，果敢敏锐，喜欢冒险。与殷桃饰演的上海滩金融大亨之女王雨秋经历一波三折、扑朔迷离的火热爱恋。家族与民族的命运和他脉脉相息，国家与历史的重托牵引着他与爱人的相聚别离。
　　这样一个充满传奇色彩的晋商角色，对于经常出演央视军旅题材作品成名的王斑而言充满挑战和兴趣。对于会不会因为经常演出军人形象，而在商人身份的杜清远身上有所附加，王斑表示：“首先我要说，我是专业的演员。所以不会把自己曾经演过的角色带到新的人物身上。然后我想说，其实杜清远身上有很多性格还是跟军人有相似的地方，比如他的坚韧、执着，还有面对特殊情况时所表现出来的勇气。”“对我来说，在拍摄这个戏的时候，最大的挑战就是如何让自己表现出那种经商者特有的智慧和敏锐的嗅感。现在这个戏终于要和观众见面了，也希望观众能关注和喜欢我们的这个作品。”(BMW/文)

