独家剧评：正反面话《望族》 激情与平淡共存
　　特别企划/新浪娱乐电视组 文/刘杨 天虹
　　大上海，永远是一个说不尽道不明，展现着神秘与奢靡的炫彩之地。在这里发生的故事，纠缠于华丽与繁杂，十里洋场的乱世纷争与紫醉金迷，在商场残酷与并非公正的竞争中，民族企业的夹缝生存，都展现着只有上海才能得到的不同风情。《望族》讲述的便是这样一个发生在十里洋场，以民族工业奋斗抗争，挫败日本人阴谋的波澜壮阔之大剧。素来拿捏大历史题材得心应手的导演胡玫，再次出手，以炫彩的画面，精美的制作，再度展现出老上海一段无锡帮的传奇创业史。
　　唯美的画面，富丽堂皇的色彩完好继承了关于老上海电视剧体现出的雍容华贵，而商业家族的爱恨情仇又展现了大上海民族企业的兴亡发展历史，这种错综复杂的关系在《望族》中以一种井井有条和娓娓道来的方式脉络清晰的梳理出来，不仅不乱，而且讲述得清晰明了，故事味道十足。几位演员虽然年轻，但是在演技上却游刃有余。但不得不说的是，《望族》的优点和缺点同样突出，人物个性不够丰满，故事线索单一，进展缓慢，都是该剧不得不面对的硬伤。
　　突破篇：题材推陈出新 画面感突出
　　突破一：大气讲述无锡商人奋斗史
　　提到上海故事，自然不能不提到十里洋场的商机商战，这也是大上海最好看的故事。然而真正讲述了上海民族企业发展的电视剧却寥寥无几，而这其中能够真正细致刻画地域商人家族企业的故事，则是《望族》的新突破。《望族》的故事虽然发生在上海，但是更多体现了无锡风味，小到定情的泥人娃娃，大到民族品牌面粉“七桅船”，无不展现了无锡特色，可以说，在这部电视剧中，展现上海风情的同时，更多体现的是无锡风味。以荣氏家族为蓝本的杜家兄弟，在创业中历尽艰辛，几番起伏，最终凭着高瞻远瞩的气魄与铁肩道义的担当成功击败宁波帮王氏家族，成为上海滩商界新老大，一段白手起家的草根经历，在一个个真实鲜活的商战故事中真实的反映出来，而更为重要的是展现了一种民族资产阶级商人能够更为开阔和更面对世界的的眼界与雄心，体现出大都市商人的独特之处。
　　突破二：更高角度诠释新型商战
　　以往大上海商战影视剧，更多表现为地方派别的恩怨争斗，中国人自己与自己的民族企业竞争，残酷的你死我活。但是在《望族》中，两大家族的火拼争斗，最终却变成联手对外。这种题材其它电视剧也有体现，但基本上是讲述如何对付日本人的经济或是间谍入侵，在《望族》中，却可以站在更高一步，从洋人买办在上海搅起血雨腥风的大骗局开始，徐徐展开一幅新型商业百态的画卷。中国百姓怎样在自己不了解的新事物中如何被欺骗到血本无归家破人亡，不仅普通百姓遭殃，连大资本家们都不能幸免。这种惨痛代价正是国家积弱内部不团结导致的惨痛教训，商人内部互相拆台，中国传统商业文化中的信誉和规则被新一代赤裸裸金钱关系破坏殆尽，在这样的旧商业体系分崩离析中，一个英雄人物出场来挽回中国人脆弱而尚处于萌芽状态的商业，成就一段传奇的新商业家族的大故事。以更高立意讲述旧上海商战故事，成为《望族》最大的看点和突破。
　　突破三：奇女子演绎爱恨情仇
　　上海故事中不能少了奇女子，只是以往大上海奇女子体裁，多是烟花柳巷出来的黑帮女子，讲述的是帮派斗争与传奇香艳。要么就是英雄背后的影子，把自己的性格和故事都隐藏在旧派妇女的支撑夫业与新派女子的谈情说爱中，成为附属工具。而在《望族》这部剧里，一个留学归来天真纯洁的大家闺秀，却最终在磨练中成就自己重振家业的奇女子，作为故事女主角，演绎出一种新型的上海奇女子故事。导演胡玫自己说，这是一部上海版的乱世佳人。所以，虽然仍然是男人主角的戏，但是殷桃扮演的女主人公王雨秋，却可以做到把自己的戏份演绎出锋芒毕露，占尽风流，充分展现出新派商界女强人的爱恨情仇。这也是《望族》故事安排上的与众不同之处。
　　

