《超级访问》出意外 羽泉“发飙”撞翻主持台
　　新浪娱乐讯 近日，超人气组合羽泉参加了《超级访问》的节目录制。节目组这期精心策划，首开先例地让羽泉这对10年黄金搭档反串主持半场，“拷问”同为10年经典搭档的《超级访问》当家人李静、戴军。李静、戴军搭档10年来，还是第一次以嘉宾的身份出现在自己的节目中；而羽泉也是第一次在访谈节目中反客为主，以主持人身份出现在《超级访问》。
　　这一对平常被媒体“整”惯了的铁搭档，在《超级访问》终于“翻身”了，而且是“拷问”圈内有名的“快嘴”组合，羽凡和海泉在现场直呼过瘾，对节目组新奇的高科技旋转采访车颇感兴趣，平时就爱耍宝的两人还时不时地猛劲开车，把李静、戴军吓得大惊失色。 羽泉当天表现出了非常的兴奋，手舞足蹈，在现场玩的异常high.，除了抛出各种各样让人乍舌的麻辣话题外，还有意要揭秘李静、戴军这么多年来的好友关系！让李静、戴军这对多年的资深老搭档也略显紧张。谁也没想到，就在这两对经典搭档的火热交锋中，羽泉竟然把主持台当场撞翻！道具顿时横飞满地。
　　多年的王牌节目《超级访问》现场一度失控，全场所有人都惊呆了，羽泉自己也没反应过来。这场突发意外把资深主持人李静、戴军都吓得当场表示“做这么多年节目从来没见过砸场子的。”事后，羽泉组合连连向节目组道歉，羽凡更主动收拾残局。

