赵忠祥回应专家批评 自称能驾驭各种节目
　　本报讯（记者易东方）搭档了几期《舞林大会》，看起来风格不太搭调的赵忠祥、吴宗宪，却使得节目收视率得到了明显提升。不过在日前的东方卫视节目研讨会上，原央视副台长陈汉元却对赵忠祥的“走穴”提出异议，认为“《舞林大会》请他去是出他洋相”。昨天，赵忠祥回应说，自己的才情能够驾驭各种节目，而他的主持也能让节目脱俗并更添文化因子。
　　原央视副台长：“请他去是出他洋相”
　　新一季的《舞林大会》中，来参赛的个个都是“名嘴”，人人都伶牙俐齿，而身为主持人的吴宗宪和赵忠祥更是“名嘴”中的佼佼者。经历了几期节目的磨合，看起来风格不太“搭调”的两个人似乎找到了配合的节奏，妙语迭出。吴宗宪与赵忠祥间难得一见的精彩对撞，再加上靓丽的明星选手们，《舞林大会》的收视率得到了明显提升。
　　不过在日前东方卫视举办的节目研讨会上，赵忠祥的老领导、原央视副台长陈汉元却对赵忠祥表达了“惋惜”之情，他列举了CBS新闻主播克朗凯特的例子说，克朗凯特70多岁还在说时事，“老赵不是更适合那样吗？”他认为“等着明星出洋相”也是如今电视节目的毛病，“老赵的专业水平是权威，但这样‘使用’值得商榷。观众也会搞不懂，怎么找这么一个老头来主持如此时尚的综艺节目。老赵毕竟快70岁了，从舞台上下来都是摇晃着的，我都觉得这样请他去是出他洋相”。
　　赵忠祥：“让综艺节目脱俗”
　　对此，赵忠祥在电话采访中表示，自己的才情能够驾驭各种节目，而他的主持也能让节目脱俗并更添文化因子。这样的转变不是自己降低格调，而是通过几十年的主持积淀为略显俗气的综艺节目增加文化筹码。“我平常没有时间看综艺节目，即使有时间也是首选新闻、体育或者是大片。对于《舞林大会》，因为是朋友，他们请我帮忙做几期节目，于是就帮忙了。”赵忠祥说，就目前的合作情况看来，今年的《舞林大会》他将一直做下去。至于如何让普遍认为“低俗”的综艺节目“脱俗”，赵忠祥给出了建议，“我认为要增加节目的三性：知识性、欣赏性、趣味性”。
　　早前传言耗资300万请他主持的电视节目，赵忠祥称并不是《舞林大会》，而是其他公司负责制作的一档播出时间比较密集的节目，不过他的时间不允许他接手如此高强度的节目，“我每年还有250期的《动物世界》，平均下来每天要录制一集半节目”。
　　老赵心经
　　身为老电视人，赵忠祥非常关注国内电视节目的变化。近年来盛行荧屏的选秀节目，他说自己并没有看过，但听朋友们说起过。
　　1.谈选秀节目——选秀这种节目形式虽然无可厚非，但却误导了很多年轻人，让他们觉得十年寒窗苦读，不如喊嗓子三年，如果能成为歌星，出路也不错。
　　2.谈《快乐女声》——没有看过，因此不予置评。
　　3.寄语年轻人——对于年青一代来说，他们更需要的是励志，而不是让他们娱乐至死。

