《终极三国》热播 武虎将东城卫玩转广州(图)
　　新浪娱乐讯  青春偶像剧《终极三国》7月10日起华娱卫视内地独家首播，7月17日下午，剧中两大超人气团体武虎将(胡宇崴、博焱、班杰、邵翔、寺唯宏正)和东城卫(?、镫、冥、戒和曾佩慈)亲临广州为剧集卖力宣传，两大团体逛上下九，游陈家祠，体验南粤风情。
　　《终极三国》是台湾偶像剧“终极”系列的第三部(前两部为：《终极一班》、《终极一家》)，由台湾新人团体武虎将、东城卫以及新晋女星任容萱(S.H.E组合Selina的妹妹)担纲主演，更有台湾当红团体飞轮海成员汪东城、炎亚纶、辰亦儒等绿叶陪衬。剧集在台湾首播便夺下当周收视冠军，并于7月10日起在华娱卫视进行内地独家首播，凭着对三国故事的超恶搞剧情及剧中演员大胆夸张的演绎而受热捧，收视一路攀升，再次引发“终极”热潮。同时随着剧集的走红，剧中全新人的主演班底也迅速蹿红，武虎将、东城卫两大团体的精彩演绎赢得众多粉丝青睐。
　　首次来内地宣传的武虎将、东城卫虽然行程短暂，但是面对羊城的美景美食当然要大玩一番。《终极三国》以恶搞三国故事为背景，描写了“东汉书院”里刘关张等一众学生们的趣事，而本次巡城首站便是“广州十大旅游美景”之一的陈家祠(又称陈氏书院)，古老书院遇上以恶搞之名的“东汉学生”——武虎将、东城卫，这样的超kuso搭配早已吸引了成群粉丝，往日安静的陈氏书院俨然剧中熙攘热闹的“东汉书院”。参观曹操大宴铜雀台，聆听并学习“长坂坡救阿斗”、“三英战吕布”等《三国演义》经典故事，原来“终极家族”也有虚心学习的乖乖一面；现场抛出恶搞版台词与导游“对呛”，照着木雕有样学样玩cosplay，再将真武艺秀一把，“终极家族”认真之余恶搞本性也不改。
　　观毕陈家祠，一行人等又去往广州著名的上下九步行街体会西关风情。骑楼下闲逛街市，几个好玩的大男生居然驻足童装店挑起可爱小花裙，还互相往身上比对一本正经嚷道：“不错，可以做睡裙。”善于搞怪的博焱更是连店门外的衣服model都不放过，表情动作百分百模仿，让人忍俊不禁。之后大家选购广州手信，老婆饼、老公饼、鸡仔饼等粤式特色食品让来自台湾的大男孩们购物欲望陡增，“台湾那边只有老婆饼，没听说过会有老公饼。”胡宇葳和班杰像发现新大陆一样惊奇说道……
　　人气偶像放下身段“微服私访”，“终极家族”出挑的外形和青春活力赢得街头超高回头率，闻风而至的粉丝们更把步行街挤得水泄不通，随后东城卫的行程也因此而调整，不过?、镫、冥、戒和曾佩慈都对粉丝的热情留下了深刻印象。据悉，此次两大团体的广州巡城记7月22日晚将在华娱的《娱乐台势力》中播出，稍后也推出武虎将、东城卫的专访。
　　《终极三国》剧情简介：
　　关羽(胡宇崴饰)和张飞(博焱饰)是高中生，因为太爱行侠仗义，被二十四所学校退学，号称二十四校！落魄贵族姓刘名备字玄德(?饰)，因缴不起学费，所以常换学校。张飞财大气粗地说：可帮大家付学费。刘备建议三人结拜为兄弟，最后以刘备的贵族身份入读东汉书院……进入学校的三兄弟与极度耐打的开朗少年马超(邵翔饰)，百发百中的神射手黄忠(寺唯宏正饰)和一直和他们不对盘的超级美少年赵云(班杰饰)共同破了八门金锁阵，成为好兄弟。原本以为可以就这么顺利念完高中，但一方面黄巾高校在一旁虎视眈眈，想要掠夺东汉书院的资源，另一方面，河东高校校长董卓、东汉学生会长曹操、关东校盟盟主袁绍，对拥有‘全校盟’盟主少帝宝座野心勃勃，让五虎和刘备注定无法过着平静的校园生活，一场争霸天下的争夺之战，即将展开……

