《谁知女人心》又出事故 刘恺威堕马险骨折
　　新快报讯(记者 曾乐)台湾金牌制作人阮虔芷制作的女人戏《谁知女人心》正在横店热拍。该剧聚集了刘雪华、刘恺威、马娅舒、廖伟、张乐等三地明星共同出演，在拍摄过程中更是“事故”频频，先是风靡一时的“琼瑶女郎”刘雪华入戏太深割破静脉，如今戏中男主角、曾经的TVB小生刘恺威在拍摄一场骑马戏时堕马，右臂受伤险些骨折。
　　几乎没有激烈动作场面的女人戏《谁知女人心》近日意外频生。先是不久前刘雪华因太过入戏而拍碎玉镯割破静脉，幸而救治及时无大碍；后来又有群众演员因酷暑难当而晕倒在片场，吴奇隆妻子、女主角马娅舒也因天气闷热患上严重的热伤风。日前，男一号刘恺威在拍摄一场骑马的动作戏时，由于马受惊被摔到地下。刘恺威右臂受伤险些骨折，更险的是马匹受惊后马蹄从刘恺威的右臂擦边踩过，划伤皮肤，流了一些血，所幸有武术功底的刘恺威身手敏捷躲过一场祸事，而受伤后的刘恺威右臂被血浸红，但敬业的刘恺威坚持轻伤不下火线，只是在现场经过简单包扎之后继续投入工作。
　　据悉，从TVB转战内地、并一举成为当红“苦情戏小生”的刘恺威在剧中饰演一位技术精湛且德高望重的民间匠师，出现这次“堕马事故”之后，刘恺威表示以后拍戏会更加小心。

