殷桃《遥远》演女版许三多 得李幼斌力挺(图)
　　新浪娱乐讯 由李幼斌、殷桃主演的军旅大戏《在那遥远的地方》已于近日登陆央视一套，剧中殷桃饰演的袁鹰与李幼斌饰演的韦铁交相辉映，成为该剧一大亮点。剧中殷桃饰演了一位心地善良、意志坚强、素有女版“许三多”之称的女军人形象，秉着“不抛弃、不放弃”的精神，将心中的博爱发挥到了极致，就连一向很少夸人的老戏骨李幼斌也说：“这部戏要火殷桃。”
　　《在那遥远的地方》的主线就是围绕着袁鹰等几个新兵的成长所展开的，看着一心想当兵的袁鹰一路扒火车追着部队走，看到袁鹰跳下火车突然出现在韦铁的吉普车前，看着袁鹰坚持背回“死去的战友”，看着袁鹰忍着脚伤独自在野外拉练，看着袁鹰拉着即将死去的老班长在雪地里艰难地向前爬……你绝对会一次又一次被这个人物身上那种精神、那种韧劲所打动。
　　尽管《遥远》只播出短短几集，但观众普遍对殷桃饰演的袁鹰给予了肯定：“袁鹰是个很好很好的姑娘”、“个性很强，是个很坚强的女军人。”有人看完样片，觉得她可以被称为女版许三多，因为那种“不抛弃、不放弃”的精神在她身上体现得很充分。
　　不过，殷桃却道出了袁鹰这个角色的原委：“刚开始看剧本，袁鹰执着和单纯的品质吸引了我。后来到了新疆军区，知道真的有这样一个用尽各种方法一定要去昆仑山当兵的姑娘，也找到了一些灵感，本想说找机会见见这个女孩，最终因为各种原因没有能够见到。其实我生活中的性格和袁鹰很像，我做事情非常认死理，所以在剧中把她那种一根筋的性格发挥得很极致。”泉泉/文

