井柏然《女孩冲冲冲》触电受捧 范小天从头力挺
　　新浪娱乐讯 近日来网络上盛行的电视剧《女孩冲冲冲》在哈尔滨播出后，更受网友关注，特别是对其中男主角井柏然的表演，那是相当的关注，甚至引爆了井柏然粉丝网站，让人大呼吃不消。
　　据悉，该剧由由范小天导演、井柏然、杨紫担纲主演、黄圣依、杨子、保剑锋、刘仪伟、颜丹晨、孔琳、陈龙、王亚楠、汤镇业、荣蓉、喻恩泰、小武、毛方圆、景冈山及周星驰最著名绿叶苑琼丹和八两金等众多明星加盟，被誉为“经济危机情况下的一株忘忧草、一颗开心果或是一针强心剂”同时也开创了中国首部出现粉丝团的电视剧。在播出不久后，网络盗播现象再次出现强台风，据不完全统计某视频网站上，单井柏然视频不到四分钟的花絮点击率在几天内就达365088，而在另外一家视频网站上，标签上HOT的“向周星驰致敬先”视频点击率达414008，第九集上传才几小时，点击率就达3268。
　　井柏然此次担纲《女孩冲冲冲》男主角井小乔，也是他第一次“触电之作”，而广大粉丝对他的表演表示了积极的态度，但也不乏有些担心，而现在看到电视剧后，纷纷在论坛里留言，对井柏然的表演大加赞赏，觉得井小乔实在是太棒了。一度让井柏然论坛和女孩冲冲冲论坛刷帖速度达到“光速”，令人汗颜。
　　看到网络上对井柏然如此认同，新浪娱乐连线了该剧导演范小天，想了解他当时如何慧眼识英雄。范小天表示，自己当初在北京谈演员时，第一眼看到井柏然就觉得对了，小乔就是他了，虽然当时制片人表示井柏然没有出演过电视剧，在表演经验上可能会欠缺一点，但范导认为有的人的表演天赋是与生俱来的，角色感拿捏到位就行了，完全不需要拘泥于表演经验，所以这次井柏然的成功，既在意料之中又在意料之外，意料之外就是没想到井小乔如此深得人心，竟然出现爆吧现象。

