《红楼梦》是7个女人写的？ 周汝昌：太不靠谱
　　《红楼梦》是7个女人合写的，曹雪芹是她们共同的笔名……近日，南京“红楼痴人”段晴也与夫人吴玲推出《红楼梦真相还原》一书，提了这些堪称离奇的观点。昨日，记者就此采访了中国曹雪芹学会荣誉会长、90高龄的“红学”泰斗周汝昌。周汝昌得知这些观点之后大呼“荒谬”，并直截了当地告诉记者：“现在出本书很容易。这是炒作。”
　　耗时30年研究《红楼梦》？
　　“没听说过这两个人”
　　虽然“红学”研究已近百年，正统的文献研究、文本研究不计其数，近年来草根研究也层出不穷。但对周汝昌来说，宣称耗时30年研究、既有内证又有外引的《红楼梦真相还原》，却只能算是“草根研究”。周汝昌告诉记者，这本书的作者段晴也和吴玲，他非但不认识，甚至从来没有听说过这两个人的名字。周汝昌强调：“现在真正研究红学的人不多。”
　　曹雪芹不是《红楼梦》作者？
　　“我听过10种这类观点”
　　曹雪芹是《红楼梦》的作者，也是江宁织造府曹寅的孙子，这在红学界早已成定论。但段晴也、吴玲却认为，曹雪芹并不是《红楼梦》的作者，只是一个笔名，《红楼梦》也不是“曹家伤心史”。
　　对此，周汝昌表示：“这不奇怪。说《红楼梦》不是曹雪芹写的这种说法，在最近二三十年内，我至少听到过10种类似的说法。但是，这些观点至今都没得到红学家和红学爱好者的认可。因为不少提出新观点的人都忽略了一个重要的问题——他们只是提出论点，却从来没有找到推翻‘曹雪芹是《红楼梦》作者’的证据。有文献记载着曹雪芹是生在北京、死在北京，要推翻就得把这些也都推翻了。”
　　周汝昌告诉记者，之所以很多人认为“《红楼梦》作者不是曹雪芹”，是因为“小说在中国古代没有地位，当时写散文和诗歌才有地位，所以很多人怕别人知道自己写小说，就用笔名来写”。
　　《红楼梦》有个创作团队？
　　“这太不靠谱了”
　　段晴也、吴玲认为，完成《红楼梦》的是7个女人，理由是贾探春提议成立的7人诗社，就隐指成立了《红楼梦》创作团队，而且“金陵十二钗”中不少人就是以创作团队成员为原型创作的。这支7人团队中包括江苏女诗人王采薇(林黛玉的原型)、钱孟钿(李纨的原型)、张蠡秋(史湘云的原型)、云南晋宁女诗人李含章(贾探春的原型)等。
　　还没等记者一一叙述完，周汝昌就大声打断了记者：“不要给我读这些。这些都是炒作。”周汝昌说：“现在出书真的很容易，而且有的人是真的下了工夫去研究，研究如何推出自己的观点。不过那些都是经不起推敲的。说《红楼梦》是集体创作，这太不靠谱了。没品位。别纠缠了。”
　　本组稿件 记者 夏洪玲 实习生 刘汶昊
　　关于《红楼梦》
　　的雷人观点
　　■段晴也：
　　《红楼梦》一百二十回是完整的，前八十回与后四十回并无分裂之嫌，是根据“大观园图”填写组装出来的。
　　■刘心武：
　　宝玉是在贾母和林黛玉相继去世后才结婚的，根本不存在“调包”一说。
　　■周领：
　　脂砚斋是曹雪芹的叔叔。
　　■王蒙：
　　曹雪芹是同性恋，脂砚斋是曹雪芹的同性伴侣。

