《杨贵妃秘史》主演揭晓 石小群出演谢阿蛮(图)
　　新浪娱乐讯 7月28日下午2时，亚洲史诗大戏《杨贵妃秘史》的主创人员签约仪式准时在京举行，主演名单在会上被一一揭晓。谢阿蛮的扮演者石小群，身着白裙，仿佛蝴蝶般破茧成蝶。
　　《杨贵妃秘史》是著名导演尤小刚“隋唐秘史”系列的开篇之作，编剧张建伟三年磨一剑剧本始以出炉。该剧不仅讲述了杨玉环的成长经历，更从侧面描述了大唐由盛转衰的过程，带给人们以历史的思考。作为杨玉环的闺中“蜜友”，谢阿蛮这一角色备受公众的关注，随着主演名单的揭晓，该角色的扮演者今天终于尘埃落定，最终被演艺“四小名旦”石小群夺得。
　　此前，在近三个月时间的《杨贵妃秘史》角色甄选活动中，石小群在谢阿蛮的网友推荐名单中一直居高不下，遥遥领先稳居榜首。而剧中的谢阿蛮舞艺超群，对扮演者的要求更是高之又高，该角色扮演者不仅需要灵动的气质，对舞蹈表演更要驾轻就熟。因之，经过网友的网上热选兼专家组的评定，有着古典形象气质温婉可爱且有着较好舞蹈功底的石小群一致被大家看好。
　　几日前，石小群曾做客由明星经理人、金牌娱乐策划人田金双教授创办的娱乐私塾和众学员对谈自身的演艺之旅，倍受大家的好评。而在《杨贵妃秘史》主演签约仪式新闻发布会上，石小群更是穿着一身白裙出场，配合纱的质感仿佛一只白色的蝴蝶。而随着战争情感大戏《对手》的热播，石小群的全新单曲《说好了一辈子在一起》更是备受追捧，我们相信，此次出演谢阿蛮也将是石小群破茧成蝶的又一全新力作。
　　此外，富有深意的是，著名导演尤小刚执导的亚洲史诗大戏《杨贵妃秘史》自筹备以来一直保持着神秘，在主演签约仪式新闻发布会当天，剧中高仙芝的扮演者仍然没有透露，尤小刚导演这一做法再次让公众心中充满悬疑，并因之对谢阿蛮和高仙芝感人悱恻的浪漫爱情故事充满期待。张芷?/文

