专家诊断电视病症 批《百家讲坛》惋惜赵忠祥
　　□晨报记者 彭 骥 北京报道
　　昨日，东方卫视改版首月专题研讨会在北京举行。中国人民大学新闻学院副院长喻国明、中国文联曲艺家协会党组书记姜昆、中央电视台原副台长陈汉元、作家苏叔阳等十多位嘉宾，以东方卫视改版为切入话题，将目前中国各大电视台的病症来了个大“针砭”。
　　陈汉元惋惜赵忠祥
　　陈汉元从电视界前辈同行的角度，剖析最近看的几档电视节目，他尤其为赵忠祥惋惜，认为“等着明星出洋相”也是如今电视节目的毛病。他表示，赵忠祥的专业水准无可挑剔，在业界绝对权威，他也很赞成赵忠祥重新出山，“把赵忠祥请出来，东方卫视很英明、很有魄力”。但是，他提出，如何“使用”赵忠祥值得商榷，“毕竟这么大岁数的人了，我看他从舞台上走下来，都是这样摇着的。《舞林大会》请的应该是帅哥美女，他老赵出来有点怪，观众也会搞不懂，怎么这么一个老头来主持如此时尚的综艺节目。”
　　陈汉元认为，赵忠祥应该找适合自己的节目发挥余热，“不夸张地说，老赵是中国的克朗·凯特。克朗·凯特七八十岁还在说时事热点，而且说得很对，老赵不是更适合做那样的吗？说实在的，我为老赵感到惋惜。”
　　苏叔阳批《百家讲坛》
　　作家苏叔阳指出，电视台在泛娱乐道路上越走越偏是通病，“我越来越发现，央视、凤凰卫视现在都有点无厘头了，主持人口无遮拦，不分场合地开一些笑话，而大部分综艺、晚会类节目喜欢装傻搞笑。难道真的需要这样吗？我倒觉得，这种浅层次的快乐不应当是当今中国所需要的，一个民族过分追求快乐，那就没有希望了。”
　　他还把矛头指向《百家讲坛》，“我一直纳闷《百家讲坛》为什么火，最近明白了，它就是以文化的名义说些空洞的玩艺来取悦，当时观众会觉得好了不起，后来发现节目说了什么基本不清楚，作为一个文化栏目，《百家讲坛》应该是通俗而准确。我觉得，《百家讲坛》的作用只限于培养了有数的几个明星而已。”
　　众人斥综艺节目泛滥
　　而作为媒介研究者，喻国明给电视挑出的毛病是“电视台都太过关注自身资源的作用”，“晃来晃去都是自己人，没有放开眼界，跟紧整个社会的热点学者、艺术家等人物”。清华大学新闻传播学院副院长尹鸿则质疑当前综艺节目泛滥，“周一到周日完全拿来打造综艺节目，我觉得还不如集中精力做几档品牌出来，文艺类节目应该少而精”。
　　此外，姜昆含蓄表示，东方卫视选择相声来做大会，令他欣赏，“而有些电视台的选择实在不敢恭维。经济出了问题，一两年就过去了；文化选择出了问题，那两代人都转不过来”。
    [链接]
　　改版后，东方卫视排名上升
　　研讨会上，SMG副总裁滕俊杰、东方卫视总监田明相继介绍一个月来以世博为背景下，东方卫视“新闻立台、文艺兴台、影视强台”为宗旨下的改版心得。据介绍，央视索福瑞数据显示，改版后，全国35个中心城市，晚间黄金时段市场份额增长47.8%，全天时段市场占有率增长近三成，黄金时段全国排名较之改版前提升一位，位居全国三十多个省级卫星频道的前五强。

