《闯荡》西安热拍 沙溢胡可“相爱”不容易(图)
　　昨日下午，在西安高新的一家饭店里，电视剧《闯荡》正在拍摄一场“夺夫”大战。记者探班时，现场“吵架声”一片，胡可扮演的唐秋燕的男朋友被别人给抢了。胡可和沙溢接受记者采访时说，两人“相爱”还真不容易，非得几次“争斗”才可以。
　　记者赶到现场，剧组里的工作人员拍戏的拍戏，背台词的背台词，唯独不见沙溢的身影。经过别人的点拨，记者才看到沙溢正趁着空场的时候睡午觉，据说这觉睡了两个多小时。胡可告诉记者，虽然和沙溢是第一次合作，但两人并不陌生，“我做主持人的时候采访过沙溢，我俩挺熟悉的。沙溢是一个特别爷们的人，如果现实中谈恋爱，也是不错的选择。”
　　沙溢随后在接受记者采访时说，这次他和胡可“谈恋爱”和跟闫妮谈恋爱的感觉完全不一样，“我和闫妮太熟悉了，我俩是一个单位的，还是和胡可‘谈恋爱’的感觉比较好，非常有默契。”
　　之前传出陈小艺和沙溢谈恋爱的消息，事后证明照片男主角并不是沙溢。昨日聊到这个事情时，沙溢哈哈大笑：“我也被别人摆了一次乌龙。”沙溢说，自己目前还没有女友，不过一直有所期待，“我算不算是情场失意，职场稍微得意的人呢？”本报记者 刘哲

