吴刚刘晓庆主演《徐悲鸿》 太太廖静文给予肯定

　　新浪娱乐讯 二十四集电视连续剧《徐悲鸿》正在紧张拍摄。今天(21日)下午，该片在北京举行媒体见面会，主演吴刚、刘晓庆、葛存壮、杨立新悉数到场。徐悲鸿的夫人廖静文女士亲临现场，对于吴刚饰演的徐悲鸿，她给予了很高的评价。
　　该剧是一部以绘画大师徐悲鸿一生为题材的爱国主义电视剧。从电影《铁人》中浑身是劲的石油汉子“王进喜”，到结束“潜伏”的情报处长“陆桥山”，吴刚的形象可谓千变万化。而才在本次上海电影节上夺取“第十八届上海影评人奖”的他，这次又来了个一百八十度大变身，成了儒雅又充满才华的“绘画大师”徐悲鸿，与刘晓庆等女演员产生剪不断理还乱的情感纠葛。
　　对于吴刚版的徐悲鸿，廖静文女士给予了很高的评价，并且表示，她当时在看到化妆后的吴刚后，觉得不单单是外形像，动作都有些感觉。
　　刘晓庆在剧中扮演的是徐悲鸿的第一任妻子蒋碧薇。而此次刘晓庆之所以参演这部电视剧，完全是出于对导演王好为的感激之情，“当年，我一个从成都军区战旗话剧团来到北影的黄毛小丫头，被王好为导演看中，扮演她的喜剧片《瞧这一家子》人物张岚。尽管在影片中我一共只有28个镜头，但我获得了‘百花奖’最佳配角奖……今天，报答恩师的机会终于来了。”
　　因为蒋碧薇这个角色需要跨度很大，从19岁演到80多岁，这对于刘晓庆来说也是一种挑战，“其实年轻的时候比较好演，因为毕竟我是经历过的，理解当时的心理变化，其他主要就是化妆上的事情了，但80多岁最难演，你需要去了解她当时的心理变化。” JZB/文 华琨/视频 王黎/图

