《遥远》热播 吴健自称“吕强”虽坏但不邪恶
　　新浪娱乐讯 新中国建国60周年献礼大片《在那遥远的地方》已于近日在央视一套晚黄金时段热播。一向以演“新好男人”而深受广大观众们喜爱的实力小生吴健此次首触反角“吕强”，背弃爱情，甘当“逃兵”，最后却落得“竹篮打水一场空”的下场。面对媒体，吴健大为角色“说好话”，称“吕强”虽坏但不邪恶，并非十恶不赦。
　　角色“不讨巧” 吴健为戏“自毁形象”
　　《在那遥远的地方》将时间定格在70年代，讲述青年一代扎根昆仑，献身军营的情感故事。男主角吴健在剧中饰演“吕强”，是全剧中唯一的一个“不和谐音符”。他在面对仕途和爱情，面对困难和进取，算尽心机却终无所获。他背叛了爱情、背叛了军营，最后落了个众叛亲离的结局。
　　对于这个“不讨巧”的角色，吴健表示：“这是我第一次尝试一个反面角色，这一人物与我之前饰演的《新结婚时代》中的“顾小航”、《天下兄弟》中的“田村”可以说是大相径庭，感觉很不一样。”
　　反角颇受关注  吴健解密“吕强”背叛内幕
　　从最早《西游记后传》中的“乔灵儿”、到《新结婚时代》的“顾晓航”、再到《天下兄弟》中的“田村”，一向以善良形象亮相荧屏的吴健此次饰演的反面角色“吕强”颇受外界观众们的关注。此次吴健将会为我们带来一个怎么样的“反派人物“呢？
　　吴健告诉记者：“吕强的背叛归根到底是意志不坚定，他没能够秉承昆仑边防军那种‘缺氧不缺精神’的劲儿，无法战胜自己的私欲，最终是他走上了‘背叛’的道路。当然，我理解吕强的那种心境。记得当初我第一次到昆仑拍戏，空气稀薄、荒无人烟，就连打手机也得爬到山顶上去打，仅仅呆了一天就受不了了，何况吕强在这个地方要呆上呆了3年呢？”
　　吴健大胆改剧本 称“不想邪恶只想真实”
　　对于“吕强“这个反面角色，吴健曾说是抱着一种“可恨之人必有可怜之处”的心态去演的。他甚至在《遥远》拍摄片场大胆修改剧本，以求将“吕强”这个人物表现的更加真实而并非邪恶。
　　吴健说：“我演的吕强和原剧本中的人物确实存在着一点差异，在我看来这个人物并不是传统意义上的坏人，他是有感情的，他的内心里也会有矛盾，我不想把这个角色很单纯表现的很邪恶，而是希望能够全方位立体的诠释了这个人物。”(xxz/文)

