“红色偶像剧”《白毛女》重装上阵(图)
　　新浪娱乐讯 近日，曾以“男才女貌”系列影视作品声名鹊起的北大星光集团宣布，将重金打造电视剧版《白毛女》，再现那一段永不褪色的经典传奇。本剧预计秋季开机，将网罗国内一线明星。目前该剧已在广电总局备案，剧本也在紧张创作中。
　　由于近期媒体纷纷报道，广电总局电视剧司向央视口头传达了三点意见：不能播出30集以上篇幅的电视剧，不能播出已经播出过的电视剧的续集，要对经典改编翻拍剧慎重对待。一时间，“红色经典翻拍”似乎成了烫手山芋，令业内人士谈之色变。北大星光集团则不这么看。“翻拍红色经典最容易也是最困难的。容易在故事的完整性和天然性都是经过验证过的，而且，在选题审批上也比较好通过。难就难在，怎么拍得和老版的不一样，怎么拍得让观众沉浸其中、欲罢不能，同时还要兼顾题材的基础，避免注水、避免天花乱坠，总之要避免一切让观众觉得不靠谱的东西。”
　　“电视剧《白毛女》力求在创作中把握历史质感，在真实、生动地再现那一段悲惨岁月的同时，用现代人的视角重新审视那段传奇和传奇中的人，追求思想性与艺术性的完美统一，努力提高全剧的观赏性， 电视剧《白毛女》跟许多现代翻拍剧一样，从人性化角度出发进行演绎、通过细节展示年代与生活的质感，并力图挖掘这个故事带给当下社会的现实意义。以前的歌剧也好、电影也好，只是把握了“白毛女”故事的主线。本剧将深入开掘这个题材，在维持主旋律基调的同时，紧紧围绕“白毛女”这个人物的命运，丰富枝蔓，把戏作足作好看。新剧在原有的立意基础上进行深化、发展，延续了惩恶扬善、绝路逢生这一主题，并加入一定魔幻色彩，同时要增加大量新创造的人物和情节元素。”北大星光集团投资人笑言，“我们有充足的理由相信，新版《白毛女》在保证了原汁原味的基础上将“分外撩人”，堪称红色偶像剧。”
　　北大星光集团的另一部红色经典剧——与央视剧中心、重庆市委宣传部等联合投资的30集电视剧《江姐》将于本月末在重庆关机。据悉，该剧已被列为庆祝新中国成立60周年的重要献礼剧目，或在11月登陆央视一套黄金时间。(趣实/文)

