《望族》胡玫“宠”女角 殷桃挑战完美跨度(图)
　　新浪娱乐讯 由著名导演胡玫执导的商战大戏《望族》近日获得了广泛的关注，众所周知，胡玫导演的作品中，男性角色向来非常出彩，《汉武大帝》中的陈宝国、《乔家大院》中的陈建斌等便是明证，而《望族》中，由殷桃饰演的女性角色“王雨秋”似乎获得了不少宠爱。
　　19日，《望族》在中央八套晚间黄金时间亮相，首播便轻松摘下高收视。《望族》以辛亥革命后的大上海为背景，再现了中国民族资本家的历史命运，以及他们对中国工商业发展做出的历史贡献。殷桃在剧中扮演上海滩名门望族的后人，一个留学英国的贵族名媛。
　　从殷桃以往的角色看，此次《望族》中的表演有了很大跨度的跳跃，突破了《女人一辈子》、《搭错车》、《桃花灿烂》等剧中清纯的邻家女孩形象，跨越到了一个非常复杂的情感的漩涡。从洋范儿十足的名门千金到为拯救家族而牺牲爱情的女强人，殷桃将女主角王雨秋的一生演绎得完整而深刻，不再是青春的、单纯的、可爱的。
　　胡玫导演在某网站的专访时说：“殷桃的丝丝入扣的表演是让我折服的。这说明除了一个好演员潜在的天赋之外，殷桃对这个角色是下了大工夫的，她做了非常大的投入。”木木/文

