《朝闻天下》换颜获认可 胡蝶获封最美主持人
　　□晚报记者 于音 实习生 蔡可依 报道
　　央视新闻频道改版的发令枪已悄然打响，昨天早上，不少央视新闻频道的老观众发现早间新闻节目《朝闻天下》面貌焕然一新，从主播到包装都进行了大规模的改动。随后的调查发现，此举得到了半数网友的认可，并有不少网民表示有点“像CNN”。而今天早上记者再次打开电视，发现《朝闻天下》在细节方面又有不少改进，看来央视此番改版仍在不断完善中。
　　变化1增加新主播胡蝶
　　《朝闻天下》改版后变化很多。首先在主持人方面，出现了新面孔——原北京台的新闻主持人胡蝶。据了解，胡蝶今年26岁、身高167厘米，曾经是北京电视台的一线女主播，2007年辞去工作投入央视主持人大赛，经过半年多的激烈鏖战，最终夺冠并成为央视国际频道《今日亚洲》及凌晨的整点新闻节目主持人。由于长相清丽，外形酷似范冰冰，胡蝶曾被网友誉为“央视最让人惊艳的女主持人”。不过，成名后的胡蝶也引起了不少争议，前段时间，就有网友翻出她在加盟央视前的照片指出，那时她的形象和现在有很大差别，因此质疑她整容。昨日，胡蝶出现在《朝闻天下》主播台，引起了不少网友关注。
　　央视一位工作人员透露：今年6月初，传闻《新闻联播》改版，而其中的主持人也将面临调整。胡蝶就是在这样的情况下，被好事的网友推举出来的。胡蝶、周瑛锋、王端端、谢颖颖等年轻靓丽的女主播成为网友们最热门的讨论对象，其中尤以支持胡蝶的网友占据了大多数。看到网友和观众力挺胡蝶，新闻中心曾计划6月底将胡蝶从4套调整到新闻频道，让她直接主持《新闻联播》。但因《新闻联播》主持人必须报经上级有关部门批准，便让胡蝶先在《朝闻天下》历练一段时间。
　　在今天上午播出的 《朝闻天下》中，胡蝶继续和长啸搭档，其中胡蝶有连线特约评论员环节，而长啸和胡蝶还同时播报了天气预报。
　　变化2字幕字号变大更醒目
　　此次改版，《朝闻天下》的新闻包装方式也有了直观的变化。整个画面与之前的版本比较，主持人所占画面明显变大，而变大的字幕也变为蓝底黄字的关键词＋短语结构，同时并伴有红、黑、黄、蓝四种颜色的滚动新闻标题。不过在今天上午的节目中，红、黑两色不见了，屏幕下方一直是蓝底衬黄色大标题，但相关新闻人物在接受采访时打出的字幕则是白字。此外，左下方的角落交替出现蓝底白字的“朝闻天下”、“7月28日”、“星期二”字样。
　　改版后的 《朝闻天下》滚动字幕分三行，从上到下分别是新闻发生的地点、新闻标题和固定的滚动新闻。改版后的字幕颜色更加鲜艳，字幕字体也比原来大了几号，更加醒目。昨日的 《朝闻天下》中，有一条瓦努阿图发生地震的最新消息。主播在口播该条消息时，电视屏幕上也快速地打出了最新消息的字幕提示。不过这个字幕提示的位置不是像以往那样，出现在屏幕右下方，而是出现在屏幕右边的中间位置，字幕使用的是鲜亮的红色。这样的改变不但使得整个画面更加简洁明了，也提高了新闻内容的醒目性。另外，主播的整个背景也从“环球地图”变成了流动感的3D地平线图，片头也使用了3D特效。整个改版生动活泼，具有港台新闻和CNN的风范，突出了央视走国际化路线的目的。
　　变化3首次引入评论员机制
　　《朝闻天下》还首次引入了评论员机制，主持人胡蝶在演播间即时与特约评论员杨禹进行连线对话评论，并且在“中俄联合军演”等事件中也加入了一些专家评论，网友认为这种第三人评论的机制将会增加新闻的真实性、客观性和可看性。记者还观察到，不仅仅局限于时事报道内容，主播还增加了像“豆腐冰激淋”这样的小趣味新闻，这确实让人感觉到轻松活泼，摒弃掉了以往央视新闻呈现给大家的一本正经的感觉。
　　变化4媒体广场成新亮点
　　在今天播出的节目中，最新播报的新闻就是“沪深指数反弹”。和昨天连线特约评论员的环节一样，美女主播胡蝶连线特约评论员杨禹，屏幕上同时出现两个图框，左边略下的是主播胡蝶，右边稍大一点的是杨禹。在短评环节，杨禹从 “新股为何遭爆炒”、“新股不败背后有隐忧”等方面进行了评述分析。
　　此外，改版后全新亮相的一个环节就是“媒体广场”，也就是主持人读报环节，但内容以评论性为主，比如《中国改革报》的“看不懂的地价成本和税费成本”、《南方日报》的“土地出价应价中者得”等，电子版报纸占据大屏幕，主持人长啸则位于右下角。而天气预报环节中，胡蝶和长啸同时连线大屏幕上的主持人，整个画面呈三维立体效果，很有动感。
　　[网友热议]中国版BBC？
　　昨日，各大门户网站均对改版后《朝闻天下》进行了调查，调查显示过半网友对此次改版持赞赏和支持态度。比较一致的看法是“感觉这个包装在哪里看过”，颇似港台新闻栏目或CNN风格。
　　有网友说：“国际化风格明显，滚动字幕很像BBC24。 ”还有网有直称“就是台湾地区新闻风格嘛”，“如果忽略左上角台标，还真以为自己看到了 TVBS。高亮度加大号字幕，是TVBS最先开始使用的，但这种镜面如今似乎成了台湾新闻台的代号。 ”昨日，台湾的TVBS也对《朝闻天下》改版进行了报道，称“乍看之下很有‘台湾味’”。
　　胡蝶获封最美主持人
　　有网民将胡蝶与此前 《朝闻天下》女主播李梓萌进行比较，说 “感觉很不一样”。有别于很多女主播吹得一丝不苟的发型、严肃的神情，主持 《今日亚洲》期间，胡蝶新潮的不对称式留海短发与甜美的风格很快拉近了与观众的距离感。一名观众表示： “以前的主持人老端着架子，有距离感。她 (胡蝶)却很亲近，把国际新闻播得很好看。”
　　在网站票选中，胡蝶更是打败上百位主持前辈，获封央视最美主持人。不少男网民还成立“迷蝶(迭)香”粉丝俱乐部，以示支持。网友认为，国际新闻向来占去央视新闻很大比重，“多找些像胡蝶的美眉来报新闻，央视还怕收视率下滑吗？ ”
　　[央视回应]内容编排有变化
　　《朝闻天下》的制片人李骏在接受采访时表示，为了筹备次此的全新改版，全组从上到下的人员都奋战数日，连他本人也累到说不出话来了。至于此次改版的方向和效果，由于新节目目前只播出了一期，他还不能就此做出比较详尽的说明。
　　这次改版内容上的变化只是比例和编排上的变化。比如台湾新闻的增加，还有原来是从内容上进行编排，改版后会有新的变化。在主持人方面，栏目原有的主播不会变，但可能会有更多的新面孔出现在节目中。

