《地下地上》登陆广东 任程伟韩雪开口讲粤语
　　新浪娱乐讯 继结束武汉、深圳热播后的大型谍战《地下地上》于20日以粤语版登陆广东南方台影视频道21：30《至尊剧场》，任程伟、韩雪等主演首次开头讲粤语。
　　这部汇聚了实力派演员任程伟、韩雪、王雅捷、巍子的跨越解放前后，历经潜伏与反潜伏的谍战剧由江西电视台电视剧制作中心与广东企业万科影视强强联手推出。在武汉播出时取得了上半年收视冠军，深圳播出时收视更是直线上升，成为上半年最受观众乐道的电视剧之一。而广东南方台正是看中其观众缘，不惜重金贴心为当地的观众台打造粤语版，相信在港片疲软期，我们内地的优秀电视剧会带给广东的观众带来别样的大餐享受。
　　故事情节扑朔迷离
　　《地上地下》根据石钟山同名小说改编，实力派演员任程伟、韩雪、王雅捷、巍子联袂出演。全剧抒发了我党“地下”工作者对理想和信念的热爱，以厚重的历史感和浓郁的人文情怀为建国60年献上了一份厚礼。与原著相比较，除了保留扣人心弦的谍战情节之外，还大幅添加了几位主角的感情戏份，剧情更为曲折跌宕。该剧包括“地下”、“地上”两部分， “这种角色交换是《地上地下》剧情上的一大特色。
　　故事讲述的是解放前夕，我党的“地下”工作者刘克豪打入国民党保密局沈阳站，与“地上”的军统特工斗智斗勇，为我军和平解放沈阳立下了卓著功勋。解放后，刘克豪等“地下”工作者转入“地上”，进入公安局工作，肩负起肃清潜伏特务的历史重任，而徐寅初等军统特务却不甘失败，他们秘密地潜伏下来，继续与新生的人民政权为敌。刘克豪、徐寅初这对宿命对手“地上”、“地下”间的较量再次拉开帷幕。最终，刘克豪和他的战友们凭着智慧成功地粉碎了敌人的一个个阴谋，保卫了胜利果实。整个故事情节扑朔迷离，跌宕起伏，即有港片中善长的爆炸，追击等大场面，也有细腻的战火中儿女情长。场景同时表现枪战场面，效果还是相当好看。
　　任程伟、韩雪、王雅捷、巍子中青年集体飙戏
　　实力派演员任程伟、韩雪、王雅捷、巍子联袂主演这部谍战剧各有出彩之处，四大主演也是纷纷在剧中飙戏。任程伟扮演的特工以隐忍与耐心生存，“地下”部分在刀锋上舞蹈，因此剧中他需要表现出时时刻刻的警惕感，内敛而又机警，从不表露真实自我，这也是对他演技的一种新挑战。在“地上”部分他在台词方面下了苦工，力求展现出“刘克豪”和“乔天朝”两位人物地域、背景、习惯等多方面的差异。对于这样一个颇具007特色的人物，任程伟直言要塑造出地下党员的人物厚重感与使命感。对于其在“地下”和“地上”分别被捕，他表示“刀锋上跳舞的没有不被割到的，地下工作者真的很危险”。韩雪出任的女一号林静更成为本剧的另一大亮点，这个训练有素的女特工爱上了与自己完全两个阵营的共产党员刘克豪，最终为了保护自己心爱的男人而死。这个角色可以说是很悲情的，做特务的无奈与得不到心爱的人的真心都给林静这个角色蒙上了悲剧收场的影子。王雅捷饰演莽撞与真诚的女游击队长王迎香，表演上突破了以前的大青衣色彩，将一个女共产党从对特工一无所知到最后成为干练的特工，前后差异表现的淋漓尽致。巍子摇身变成外表儒雅和善实则老奸巨猾的“千面狐狸”徐寅初，其演技就更不用提了。
　　在盼了很久的《烈火雄心III》无论从剧情和演员的表演都让观众很不满，整个港剧都在走下坡的时候，广东南方台贴心打造粤语谍战剧，相信《地下地上》会给广东的观众带来不一样的饕餮大餐。
　　敬请关注广东南方电视台影视频道21：30《至尊剧场》

