金话筒奖移师北京台 首次提出文化周概念(组图)
　　新浪娱乐讯 7月28日，2009中国播音主持“金话筒奖”新闻发布会在北京电视台新址举行，北京电视台将从2009年起连续三年承办“金话筒奖”颁奖盛典及系列活动。据介绍，今年的“金话筒奖”，北京电视台还首次提出了“金话筒奖”文化周概念，将先后推出播音主持国际论坛、主持人大联欢等系列活动，立足业界、影响社会。
　　李瑞英沈力等出席发布会
　　中国播音主持“金话筒奖”由中国广播电视协会主办，2006年从行业奖升格为国家奖，是我国播音主持界最高等级的全国性奖项，也是我国广播电视行业中社会关注度最高的大奖之一。当天的发布会也是群星云集，集结了我国播音主持界的众多前辈、大腕。我国第一位电视播音员沈力、第一代播音员葛兰、中央电视台《新闻联播》播音员李瑞英、中央人民广播电台著名播音员林如、雅坤、北京电视台著名主持人徐滔、春妮以及历届“金话筒奖”的获奖代表济济一堂，他们的经历见证了我国播音主持业的发展，也见证了“金话筒奖”的演变。
　　首次推出“金话筒奖”文化周
　　发布会上，中国广播电视协会会长李丹正式向北京电视台台长刘爱勤递交了委托书，这意味着从2009年起，北京电视台将连续三年承办中国播音主持“金话筒奖”的颁奖盛典及系列活动。刘爱勤介绍，为了进一步凸显“金话筒奖”的真金品质，北京电视台首次提出了“金话筒奖”文化周概念，将先后推出播音主持国际论坛、“金话筒奖”颁奖晚会、主持人大联欢等系列活动，并将于8月份开设“金话筒奖”网络互动平台，推出“60年难忘的声音”评选活动，通过网络投票，评选出新中国成立以来，最能代表广播电视发展历程的著名播音员和主持人。
　　十月底揭晓获奖名单
　　作为播音主持领域的最高等级的全国奖项，“金话筒奖”在全国广播电视行业中广泛征集参评作品，经过专家评委的层层筛选，最终评选出40个获奖作品和人物，其中包括播音作品和主持作品各10件，广播播音员主持人和电视播音员主持人各10人。据中国广播电视协会播音主持委员会秘书长李瑞英介绍，和往年相比，今年的“金话筒奖”参选作品增加了三分钟的自我介绍，对评选提供了重要参考，而在评选过程中则兼顾中央、地方和基层，并对老少边穷地区做出倾斜。据悉，今年的终评已经结束，获奖名单将在10月底举办的颁奖晚会上揭晓。 柯璐/文 夏祺/图

