组图：《苍穹之昂》“阿信”版慈禧现身颐和园
　　新浪娱乐讯  中日合拍电视剧《苍穹之昴》日前已转场到北京拍摄。昨日(7月25日)，新浪娱乐在北京颐和园探班，目击了曾因“阿信”一角在中国家喻户晓的日本女星田中裕子变身“慈禧”拍戏的场面。
　　“阿信”版慈禧受肯定
　　日本演员田中裕子因出演《阿信》而深受中国观众的喜爱，已经50多岁的她首次来到中国拍摄电视剧，她本人表示非常开心。而昔日贫弱的小女子，如今变身为大反派慈禧，观众是否能接受呢？在片场，新浪娱乐找到了与“慈禧”有不少对手戏的“春儿”扮演者余少群求证。“其实没有看到她本人的时候，可能会觉得‘这样行吗？’会有这样一些顾虑，但是看到她，特别是看到造型之后，我就和剧组的同仁说‘选角真有眼光！’首先第一眼外型就特别像，更不用说演技方面了”。而田中裕子本人也对“慈禧”有很大兴趣，不仅因为这个人物很有魅力，也因为这个跨越时间和空间的剧情架构，可以让她在塑造人物复杂内心的过程中，有一个很好的学习机会与挑战机会。
　　中日合作无语言障碍
　　由于是中日合拍片，难免会担心语言沟通出现的问题。田中裕子认为：语言不通确实会有困难，但是庆幸的是演员的心都是相通的。中日双方的演员都有用心扮演自己的角色，而且每个工作人员每天都保持愉悦的心情工作，每个人脸上都带着笑容，也都非常的努力、勤奋，大家的眼神就能达成一种共同语言。余少群也觉得语言不通并不会带来障碍，空挡时间他还会和田中裕子互相学习中文、日文，“田中裕子是一位很亲切的老师，在片场我经常逗她，模仿阿信从她面前走过，她每次也都知道我在模仿她，然后哈哈大笑。”
　　海青片场探班 当回“追星族”
　　演员海青一直很喜欢“阿信”，听说田中裕子在颐和园拍戏，她还特意请假专门驱车来到剧组探班。为了不影响田中裕子拍戏，她一直在门口等候，希望工作人员能够安排时间和偶像见面。在外面等候的海青显得很兴奋，“我现在不知道该说什么，只要能看到她我就很满足了。我相信她的演技一定能够拿捏好慈禧这个人物，如果可以的话，我很想问她‘演戏会演到什么时候？’”最后，海青如愿以偿，和偶像合影并送上礼物，彻底当了回“追星族”。  孙慧/文并图

