都梁《狼烟北平》登陆北京 解读京味文化教科书
　　新浪娱乐讯 由著名导演陈国星执导，金牌编剧都梁兼任艺术总监的电视剧《狼烟北平》将于7月27日在北京卫视红星剧场开播。这部为庆祝建国60周年而制作的战争大戏视角独特，小人物的人文关怀给了该剧独特的气质。而该剧更对老北京文化进行了全方位展示和细致的描写，堪称一部京味文化的教科书。
　　平民视角选材独特 再现乱世浮世绘
　　导演陈国星在发布会上介绍，与其它同类题材片不同，《狼烟北平》没有选择宏大的战争场面和可歌可泣的英雄楷模进行立体塑造，而是更多地关注战争大环境下，北平城内老百姓们的生活。全剧采取了以刘佩琦主演的“文三儿”作为社会底层的代表，描述了青年进步学生、军统特工人员、中共地下工作者、汪伪政权反动文人以及没落八旗子弟、黑帮混混，普通市民等各个阶层，在面对亡国之危时的不同选择。首次将一个战争大环境下的后方生活全景展现在观众面前，对当时的历史状况进行真实还原。“一座古老城市，一场硝烟战争，在广阔的时空转换中，展现国家、城市、人民的命运。”这是主创方对该剧的总结。
　　解读京味文化教科书 历史阔度大
　　《狼烟北平》除了其历史跨度长、探讨问题深刻外，更在于其对老北京文化的全方位展示和细致描写。都梁自称《狼烟北平》是他迄今为止耗费精力最大的一部作品：“小说内容涉及老北京的地理、风俗、俚语、服饰等风土人情，这些都超出了我的阅历范围。为了查证当时人们如何养鸽子、斗蛐蛐、服饰打扮等，我翻阅了大量资料。等到写完后，我感到自己几近心力衰竭。”
　　陈国星尝试别样拍摄方式 作品文艺气息十足
　　导演陈国星提及该剧之所以能在众多作品中脱颖而出，在于它本身具有的文化韵味，这给战争题材剧带来了别样的腔调。片花中不断被吟咏的普希金诗歌、歌剧咏叹调，以及京剧名角唱段，都让现场媒体对该剧印象深刻。战争戏的别样拍摄，空镜头，意象镜头的选择都凸显了该剧的文艺气质。刘杨/文

