李幼斌版韦司令比李云龙柔情 比石光荣可爱(图)
　　专题策划：徐晖  专题撰文：本报记者 刘艳
　　《在那遥远的地方》央视开播引观众热议
　　前晚，由李幼斌和殷桃主演的军旅题材电视剧《在那遥远的地方》在央视一套首播。由于2005年《亮剑》中的李云龙让李幼斌着实火了一把，因此新戏中的司令员“韦铁”成为观众注目的焦点。虽然两个角色都是军人，但李幼斌的“韦铁”还是给观众带来了极大的新鲜感，不少观众还从中嗅到了一丝“石光荣”的味道。
　　韦铁VS李云龙：
　　铁汉柔情胜过“铁血军人”
　　在剧中，李幼斌与殷桃间的父女情是全剧最赚眼泪的看点之一，对此李幼斌坦言“这是我哭得最多的戏”。这点也是观众认为韦铁与李云龙的最大不同。那个风风火火、歪戴着帽子，嘴里还不时吐脏话的李云龙被观众定义为“人性军人”，这个形象因区别于以往的“神”样英雄而受到观众的追捧。但却被业界某些评论认为是将军旅题材带进了粗俗浅薄的怪圈。而前晚亮相的军人“韦铁”似乎号准了各方口味的“脉”，不仅把观众的情煽起来了，更让看过剧本的业界人士称赞：这个韦铁不仅没有骄横跋扈的影子，反而将理性、威严、柔情拿捏得恰到好处，“与李云龙相比，韦铁多了一些军人的真实和朴素。”剧中他将熟睡的女儿误认为病情危急而慌忙将其背到医院，抑或为女儿挑选漂亮衣服的场景也许永远也无法发生在李云龙身上。
　　李幼斌释疑：
　　跟李云龙“真的不一样”
　　对于媒体和观众在李云龙和韦铁间的不断考量，李幼斌多次不厌其烦地表示，这个韦铁跟李云龙“真的不一样”！他说：“韦铁是一个很正的人物，不是说李云龙不正，李云龙是那个时代的条件造就了他。而韦铁大部分时间是在和平年代，这与战争年代的人物性格有很大区别。”
　　韦铁VS石光荣：
　　深沉司令员胜过“大老粗”
　　在前日的首播后，一位名叫“我爱昆仑”的网友留言说：“这个李幼斌跟石光荣一样喜欢在家里发号施令，但比石光荣那个土包子可爱多了！”这句留言招来好多跟帖，大家纷纷表示认同。观众认为二者在身份上同样都是司令员，在家里同样都有“不讲理”的特权，而且两部剧所处的历史年代又很相近，因此剧中的整体氛围让人有种似曾相识的感觉。但与《激情燃烧的岁月》里那个只知道舞枪弄炮、一顿吃一盘土豆的石光荣相比，韦铁更深沉、更细腻、更有“品”。在突然见到女儿后所表现出的镇静、沉着以及在给老友电话中的那份笃定都让观众觉得“李幼斌更成熟了”，魅力指数再添一颗星！
　　观众评价：韦铁是“慢热型”
　　尽管在年代、身份和“霸道”上，韦铁与石光荣有诸多相似之处，但观众从开场的几个场景中就体味到了韦铁的深沉与含蓄，“他肯定是个慢热型，若是在《激情燃烧的岁月》里，这个司令也许早就急不可耐了，给老战友的电话里也可能表现出这一点，而现在的处理比较温和、委婉、沉着。”
　　街谈巷议
　　专家热评：这是李幼斌最煽情的戏
　　不少业内专家在提前欣赏了全剧后给出的评语是：这是李幼斌近年来拍得最为煽情、最为感人的军旅大戏。有评论说，过于“神”化的英雄和过于“人性”的军人都不够真实，要么将军人神化，要么将他们世俗化，都没有还原到军队的本来面目。而《在那遥远的地方》突破以往军人形象，李幼斌饰演的“韦铁”不仅还原了军人的本来面目，还重新诠释了和平年代军人的任务感和使命感，“希望这部走情感路线的军人戏能带来惊喜。”
　　网友发言：汤灿的主题歌很感人
　　网友对戏中李幼斌的表现还算满意，一位广东的网友留言说“与李云龙相比，李幼斌演司令更像！”“军人戏老是打打杀杀的，有点看腻了，这部戏看来有些与众不同~”还有网友认为此剧的“编排”痕迹依然存在，“入伍这折戏，为了喜剧效果，太夸大了。”“汤灿唱的主题歌很感人，可以帮助浮躁的人们摆脱奢靡、慵懒、盲目和无聊，令人振奋。”
　　剧情介绍
　　故事从4个好朋友袁鹰、丁浩天、吕强、方扬报名参军开始拉开序幕。韦铁和袁有生曾经是某边防连搭档，在一次消灭越境叛匪的战斗中，袁有生为掩护韦铁负伤失去生育能力，韦铁把刚出生的女儿送给转业回乡的袁有生，承诺和女儿永不相见。18年后，韦铁当上昆仑军区司令，爱人桂红云当了医院中层领导，女儿韦洁也在医院当护理员。意想不到的是，曾经发誓永不相见的女儿袁鹰竟突然到来……

