第五代瞄准电视偶像 张艺谋陈凯歌齐邀丑女群星
　　新浪娱乐讯 国内首部季播剧、每季必祭出“创新+保密”两大杀手锏的《丑女无敌》，短短一个年度之内，已在业内、媒体、观众高度关注下连拍三季，且第四季已在筹备。同时吸引了中国“第五代”导演的注意——国际级导演张艺谋、陈凯歌、胡玫等人都纷纷向《丑女无敌》造就的“丑女”群星伸出橄榄枝，邀请李欣汝、毛俊杰等明星共同合作。
　　作为《丑女无敌》的女主角，年仅20岁的李欣汝不仅与全世界35个国家的“丑女”比拼演技，同时将“林无敌”这个角色诠释得深入人心，拥有古典美精致五官的她，不惜自毁形象扮演丑女林无敌，戏里戏外的拼劲儿不仅让她一夜成名成为职场新人偶像和影视剧话题女王，也为她的电影之路敲开了大门。在《丑女无敌》一二季热播之后，李欣汝接电影剧本接到手软，很多电影导演看好李欣汝的可塑性、观众缘和高话题度、高知名度，纷纷看好李欣汝的电影处女作，但很多都因为档期不合而擦肩而过。
    最终，李欣汝选择了著名导演胡玫的《孔子》作为首次“触电”的作品，在片中出演风华绝代、令诸国国君神魂颠倒的齐国舞神霓裳，并与国际巨星周润发大演对手戏。据胡玫导演表示，虽然《孔子》是她与李欣汝的首度合作，但她在2007年“红楼梦中人”选秀活动中便已注意到了李欣汝，但由于之后《丑女无敌》的档期问题，两人一直没有机会合作，这次《孔子》挑选“霓裳”人选时，她便第一个想到了李欣汝这个具有古典气质的女孩。
　　继李欣汝出演“第五代导演”胡玫执导的国际大片《孔子》之后，《丑女无敌》中饰演裴娜的毛俊杰，也与“第五代”导演的领军人陈凯歌有了一次耀眼的交集。《梅兰芳》之后，一向关注民族文化的陈凯歌导演暂时告别电影制作，他走入云南大理，准备打造一台展现大理特色的大型实景演出《希夷之大理》。在7月初的新闻发布会及启动仪式上，陈凯歌钦点毛俊杰作为嘉宾主持人，并将她打造为美丽的白族少女，向云南著名的“五朵金花”致敬。
　　而有消息称，一向触觉敏锐的国际级导演张艺谋也将目光投向了造星功能强大的《丑女无敌》，并已秘密接触《丑女无敌》剧中的一位男演员，有望出演张艺谋的电影新作《三枪拍案惊奇》，与孙红雷、赵本山、闫妮、小沈阳等人对戏，但张艺谋方面和该男演员均对此保持沉默。(文：阿八)

