《超人马大姐》笑闹荧屏 科幻元素助马大姐蜕变
　　新浪娱乐讯 光线传媒投资制作的全新版爆笑情景喜剧《超人马大姐》，将于近期以旋风之势登陆天津卫视黄金档。据悉，全新《超人马大姐》中加入了科幻元素，一系列的搞笑乌龙事件都将在剧中悉数登场，外太空神奇力量帮助马大姐完成神奇蜕变。
　　《超人马大姐》聚集了马大姐系列经典原班人马，将继续笑闹荧屏。据悉，观众们熟悉的蔡明、虞梦、李建华等人都将以全新面貌再次出现在新的故事之中，而扮演“火星人”的邵峰则是影片的新生力量。他的出现让平凡的马大姐插上了科幻的翅膀，摇身变成拥有超能力的升级版马大姐。神奇超能力成为热心肠爱帮忙的马大姐的制胜法宝，帮助大家解决了很多生活中意想不到的难题，但同时却制造了一系列“越帮越忙”的搞笑局面。她把一贯脾气温和的老公李援朝变成了不折不扣的爆脾气，在别人急着找厕所的紧急关头把人给绑在了柱子上，更是将好心劝架行动一路劝到了河北。而超能力的出现同样也让马大姐吃尽了苦头，由于没弄懂说明说让她头破血流，甚至还长出了两寸长的大胡子。一系列的搞笑乌龙事件都将在全新《超人马大姐》中悉数登场，外太空神奇力量帮助马大姐完成神奇蜕变。
　　以马大姐为主角的系列情景喜剧至今已热播了十余年，《闲人马大姐》、《马大姐和邻居们》、《马大姐新传》等系列剧集均创下了超高收视率，受到广大观众的追捧，其中的经典台词以及主题曲更是成为大家津津乐道的话题。此次加入科幻元素的《超人马大姐》在更多笑料的包装下将再现马大姐的超强人气，勇创收视率新奇迹。
　　想一睹马大姐一手举起壮男的英勇场面吗？想见识马大姐千里耳的威风吗？想随着超人马大姐体验各种奇妙爆笑的经历吗？近期请锁定天津卫视黄金档，这个夏天随着马大姐在喜剧世界中上天入地，旋风喜剧让你享乐乐翻天。

