齐秦《男人世界》首度披露“王祖贤出家”内幕

　　新浪娱乐讯 7月21日，齐秦做客天津电视台科教频道《男人世界》栏目，首度在电视媒体上郑重澄清“王祖贤出家”事件。
　　当主持人那威问及网上流传甚广的“王祖贤出家”一事时，齐秦没有丝毫的犹豫，直言讲出整个事情的原委。在听到 “王祖贤在温哥华出家”这一消息后，齐秦感到异常惊讶，随后立即与身处加拿大的王祖贤联系，可惜因二人一年多没有联络过，对方的电话号码已更改，齐秦未能与王祖贤通上话。为了求证此事的真实性，齐秦辗转联系到王祖贤的哥哥与叔叔，双方一致否定了此事，说王祖贤一直在家中休息，并未出家，让齐秦放心。最后他们还告诉了齐秦这一谣言泛滥的真正原因是： 在一次聚会上，王祖贤跟自己的朋友开玩笑，说也许哪天她会抛开世俗，削发为尼。就因这句不经意的玩笑话，成了此次事件最直接的导火索。最后，齐秦在节目中言辞凿凿地说：王祖贤一直有着很深的佛教信仰，但是他坚信王祖贤绝不会出家。如想了解更多内幕，敬请关注8月9日19：00天津电视台科教频道播出的《男人世界》。
　　《男人世界》官方博客：blog.sina.com.cn/nrshj
　　《男人世界》栏目播出时间：天津电视台 科教频道 每周日19:00

