两岸合拍剧八月上路 不需事前送审可参加金钟奖
　　中新社香港七月二十五日电 台北消息：台湾“新闻局”局长苏俊宾证实两岸合拍电视剧八月上路。依广电处草拟的处理原则，未来合拍剧台湾主创和技术人员必须超过三分之一、大陆不得多于三分之一；合拍剧不需事前送审，还可以参加金钟奖。
　　除了人员比例限制外，“新闻局”还要求合拍剧主要场景应有台湾场景，后期制作也要在台湾完成。
　　中央社报道，“新闻局”广电处处长何乃麒表示，号称两岸合拍戏头香的民视“神医大道公”，大陆主创人员达百分之八十，因此并非第一部两岸合拍剧。
　　报道说，依据广电处草拟的《大陆地区主创人员及技术人员来台参与合拍电视剧节目审核处理原则》，两岸人员分主创人员、主要演员、技术人员三类计算，主创人员指的是制作人、编剧、导演，主要演员包括主角和配角，技术人员则涵盖摄影、灯光、收音、剪接、动画及音效等。
　　按照处理原则，在前述三类各类职务总人数中，台湾地区应超过三分之一，大陆地区人员不得超过三分之一。
　　何乃麒表示，演艺工会担心开放两岸合拍剧会影响本土艺人演出机会，但实际上，两岸合拍能增加两岸制作节目的量，反而会增加台湾演员工作机会。
　　何乃麒坦承，台湾的电视广告量不断缩水，各电视台单靠台湾市场无法生存，必须仰赖海外市场，他不讳言大陆是当今华语最大市场。

