《在那遥远的地方》开播受好评 硬汉李幼斌变柔
　　由李幼斌、殷桃主演的《在那遥远的地方》(以下简称“遥远”)昨晚在央视一套刚一亮相就大受欢迎，并得到专家、专业影评人和大批网友的热捧，他们表示，善于塑造硬汉的李幼斌这次更拓展了戏路，开篇就出人意料地演绎出了一段感人肺腑的另类父女情。
　　“遥远”由导演俞钟担纲执导，由李幼斌、殷桃、沈晓海、吴健、宋汶霏等众多知名艺人联袂主演，是李幼斌继《亮剑》、《闯关东》之后的又一部力作，开播前就在许多看过本剧碟片的网友中取得了极佳的口碑，赚取了观众大把的眼泪。
　　“遥远”的故事由司令员韦铁将自己刚出生的女儿袁鹰送给战友展开，李幼斌饰演的司令员韦铁、殷桃饰演的新兵袁鹰，这对亲生父女因为一个承诺，近在咫尺却不能相认。在昨晚的全剧一开篇，袁鹰累倒后，韦铁这个大司令员在属下诧异的目光中背着一个脏兮兮的丫头一路狂奔向医院，所有的观众都被这对父女的情感所感动，观众说：“没想到全剧刚一开始，李幼斌就让我们看到他以往少有的一面，他塑造了中国电视剧史上最动人的父女情。”
　　对于观众眼中从硬汉形象向慈父的“转型”，李幼斌表示，这也是该剧吸引他的地方：“看剧本的时候我就觉得挺感动的，里面有父亲和女儿的感情，战友之间的感情，还有爱人之间的感情，韦铁不能把袁鹰是自己女儿这个实情告诉爱人，感情很复杂，这个人物和李云龙完全不一样，不能做比较。”
　　信报记者 王大鸣

