赵忠祥称自己的书中国最畅销 不反感批评的人
　　新浪娱乐讯 近日，赵忠祥接受了《娱乐现场》专访，而他也在采访中向记者透露即将推出三本新书。赵忠祥的第一本书《岁月随想》曾经创造了105万册的销售量，至今在同类书籍中都无人能够超越。但令记者颇感意外的是，赵忠祥正在构思的这三本新书竟然风格迥异，但他也表示自己无意再做畅销书，而是想写几本自己满意的作品，以下为对话实录。
　　赵忠祥：目前还没人超过我的纪录
　　记者：您的书现在怎么样？
　　赵：不是很清楚，因为我不太管它，我在中国做过到现在为止没有人超过我的畅销书的纪录，我第一本书是卖了105万本，而且大江南北已经雪片般的报道，好评如潮，但是这本书呢，我一开始就不想把它做成一本畅销书，我现在不可能到一百个城市去做签售。
　　记者：赵忠祥三个字摆在那，如果这种名人出书，如果没有造成畅销怎么办呢？
　　赵：这个没原因，因为你演了四部戏，其中一部演砸了都可能，好赖误的票房也是这样的，多好的导演他不能保证你每一部票房，因此，我们今天在论述这个事的时候，四个字，为时尚早，我们一年以后再来回顾，我们到底卖了多少本，这个对我来讲，我不是把它看得太在意，因为我有过畅销书了，没有人追上过我，我说的没有人追过我，你可以去调查，有案可查的，就是个人写的，个人散文传记的这种书，当然医学书，超过我的多了，叫人吃什么不吃什么，什么长命百岁的，不是那么去比，就是说类别来比，这一类的书来说，我做过畅销书了，甚至我觉得再做都挺乏味的，当然我第一次做的时候，我喜出望外，我描述了我的心情，我不知道我能写书，而且我写出来了，大家很欢迎，而且很多人都说好，但是后来就有很人多不好，都没有关系，这个对与我来讲都没有关系，因为她毕竟对于我来说，她不是我的正业，如果有人说，你的动物世界播的非常糟糕，我会非常在意的，因为那是我的职业。
　　记者：那这次如果不畅销？
　　赵：这次不会畅销，因为上次畅销有原因，因为我跑了很多城市，这次我已经跟你讲了，我不会再跑一百个城市，如果它再畅销起来，那就是一个怪物。
　　记者：所以说，假如它不畅销您也是不是不会失落？
　　赵：开始我就跟出版社的人讲了，我这次我不能做畅销书了，就是说你们不要让我跟着你们到处去签售，都说的很好的，也都有共识，至少有多少就多少吧，至少不赔本，我可以保证。
　　赵忠祥：批评我的人我一点都不反感
　　记者：但是仍然有人会对您在书里写诗，评头论足，说三道四。
　　赵：他不评头论足是我最大的失落。他应该评头论足，尤其诗歌，切磋一般都是讲诗歌的，推敲也是讲诗歌的，这你也知道，僧推月下门，僧敲月下门，不是贾岛写的诗吗？
　　记者：但是很多人就是说，他不是说对这个诗本身去评说，是对您写诗进行，就像您写博客，对您这个行为去说三道四。
　　赵：不会有那么多的人，那他们就无聊了，他们也没有权力，你没有权力不让我吃饭你知道吗？写诗跟我吃饭一样，说赵忠祥今天晚上那个炸酱面别吃，说放下碗，筷子拿的那么难看，还吃什么啊，不会的，我写的虽然不好，但是表示我的心情，我的喜爱，但是我写的没那么糟糕，其实算写的不错的，批评我的人我一点都不反感，我们国家是一个诗的国度，我们喜欢诗歌，作为我一个文化人，我从小也喜欢，因为我写这些东西，尽此而已，表示我的一种爱好，我没有亵渎诗歌，没有去颠覆诗歌，没有做一些在诗歌中间非常低俗的一些内容，这三样我没有，你给提出批评，你是我的老师，你指出我一字，你是我一字之师，我是欢迎还来不及呢，但是惟独说不许写了，那我只能一个态度，就是我理都不理他，我继续写，是吧，但是你真的跟我好心好意的说，老赵，你的诗在第三句出了格律了，这个韵脚上不对，你是用新华字典的韵律，你来写诗的，那是不行，你要用平水韵，你来写，一东二弓韵，你来写，那我是心悦诚服，我感激还来不及，而且上一次诗歌的争论，我曾经在博客发过言，我就说，上一次的一种争论实际上是艺术范围的争论，没有扩及到人身的攻击。
　　记者：您这次写诗，跟上次新进的不同是什么呢？
　　赵：新进的不同就是，因为上一次，前三本书，都有出版社事先做好计划，他希望在哪个书市推出来，这次民主与法制出版社跟我合作的过程当中，他们非常尊重我，就是说，不急，咱们不配合什么，咱也赶哪个行市，咱也不赶哪个集，就您觉得可以发表了，咱们就印，您觉得需要再修改、再推敲、再斟酌，咱就先别考虑时间，这样的话，我去年底就已经杀青了，后来呢，我们就是采取这样，怎么说呢，就是自然而然的这样一种方式出了一本书，如果这本书，你真的看完了他的包装，它的内容，昨天我的陈军同志来北京了，他现在在政协里工作很好，昨天晚上我送他这本书，陈军是我第一本书的责任编辑，他跟我跑了一百多个城市，我们一起做了一个畅销书，他也得到了非常高的物质和精神上的奖励。
　　赵忠祥：现在已有三本成形书稿
　　记者：能介绍一下您的新书吗？
　　赵忠祥：我现在已经有了三部已经成形的书稿了，其中一个就是娱乐，我刚才不是跟你说了吗，是美国人的一个书名叫《娱乐至死》，我可能叫《娱乐一生》或者《一生娱乐》，我写一个人本质是需要娱乐的，社会是需要娱乐的，我们是需要一种乐观的态度的，人是需要幸福感的，，那么因此在这样一个社会，在这样一个国际形式，在这样一种金融危机下，在这样一种自然灾害频扔的这种状况下，在这样一个战火恐怖行动也连绵不决的情况下，我更需要一种正义的面对事实，同时也有一种乐观的心态面对未来，人们不能丧失这个，所以我可能会首先写这个，然后我以正大综艺的蓝本作为今天的例证，说明我当初怎么创作的，今后我打算怎么办。 
　　在中国教育三套播出的《娱乐现场》近期每天晚上9：30分都将连续播出赵忠祥专访，敬请关注。

