实录：《遥远》聚焦鲜活小人物 李幼斌哭戏最多

　　新浪娱乐讯 由雷献禾编剧、俞钟导演，李幼斌领衔主演的军旅大剧《在那遥远的地方》将于本周日(26日)登陆央视一套黄金档。7月23日下午，该剧将在北京举行开播发布会，主演李幼斌、殷桃、沈晓海、吴健等接受了新浪娱乐专访，以下是访问实录：
　　主持人刘杨：欢迎各位主创做客新浪特别聊天室，首先先跟网友打个招呼。
　　吴健：新浪网友大家好，我是演员吴健。
　　俞钟：网友们大家好，我是这部戏的导演俞钟。
　　李幼斌：大家好，我是李幼斌。
　　殷桃：大家好，我是殷桃。
　　沈晓海：大家好，我是演员沈晓海。
　　浪漫军旅大戏将登央视 老少两代军人之间的情感
　　主持人刘杨：听这个剧名就知道这是非常浪漫的军旅大戏，在片花中能够看到这部戏是有很多的浪漫和感情的因子在里面，请各位首先谈一下自己的角色，各位主演们？
　　李幼斌：得导演说，我们有时候说着走板。(笑)
　　主持人刘杨：先请导演谈一下整个故事的构思。
　　俞钟：构思不是我构思的是编剧构思的，当时找我拍，觉得这个剧本的情怀和故事很吸引人，老少两代军人之间的情感，还有军人与战友之间的情谊，还有爱情。除了有很强烈的主旋律的意识之外，他的故事也非常吸引人。我相信观众看这个故事很有意思。
　　主持人刘杨：这也是两位主演来接这部剧最主要的事。李幼斌老师一直说自己是配角。殷桃演这个角色叫袁鹰，跟网友简单聊一聊这个角色。
　　殷桃：就是一个在那个年代一心想要当兵的女孩，有点一根筋，但是我觉得是非常可爱的女孩，从一开始只是简单觉得当兵很光荣，最后明白了这身军装的意义到底是什么，从她的父亲身上，从李老师饰演的人物，包括从她的战友身上，这个女孩慢慢一步步成长起来。
　　主持人刘杨：很多网友看到这个片花决个李幼斌老师塑造这个角色很之前塑造的角色不同，李幼斌老师曾经说过这个故事发生在和平年代，跟您之前拍的《亮剑》有本质区别，这也是您想接这个故事的主要原因是吗？
　　李幼斌：这个人物也有战争的戏，但是是闪回，闪回是介绍殷桃这个角色当时怎么送给他战友的，戏的大部分在和平年代，和平年代其实作为边关的这些军人，每时每刻都有，但是和战争年代的戏有区别。
　　李幼斌新戏变温情 硬汉也有落泪时
　　主持人刘杨：您在戏上呈现出来的感觉有李云龙的影子，但是之间有温情的戏，父女之间的对手戏，我们大家在片中看到这样的感觉，殷桃是不是有这种体会？
　　殷桃：有的，第一次和李老师合作，当时觉得有意外，刚刚你说的父女之间的很温情的戏，第一场戏和李老师拍我的生母去世之后，他跟我讲了一些话，两个人在一个房间里，把母亲留给我的手镯交给我。当时觉得李老师的状态可能是大家在电视上很少看见，反正我是很少看到，特别慈爱，很温暖的一种状态，而且他的情绪会瞬间把我带到情景当中去，特别感性。
　　主持人刘杨：真正是一个父亲对女儿的特别想说又不敢说的。
　　殷桃：你会看到这么硬朗的人身上很温柔的一面。
　　主持人刘杨：导演这是我们戏里比较有意思的看点。
　　俞钟：按照李老师自己的话说，这可能我哭得最多的戏。
　　李幼斌：当时不怎么哭，他(俞钟)非让我哭。
　　俞钟：其实不是为哭而哭，可能演员们也是被情结所打动，不由自主地，李老师在这么长时间以来，能演这么一个，像殷桃刚才说的这么刚强的人内心很温柔的一面，很质朴，很慈祥的一面，观众没有见过。
　　吴健饰演为名为利的坏人
　　主持人刘杨：我们这个戏是俊男美女的搭配，两边的帅哥也充分体现了这一点，先介绍你们的自己的角色。
　　吴健：跟他们坐在一起，如坐针毡，那几位是好人，我是坏人，李幼斌老师的两个女儿都让我伤害了感情，殷桃不用说，我戏里特别喜欢殷桃，为了能做李幼斌老师的女婿，把殷桃给抛弃了。沈晓海我们俩是发小，因为在殷桃问题上，对军队忠诚问题上，我们俩后来也比较势不两立，是一个坏人。
　　主持人刘杨：听说刚你也谈到这个本子很兴奋，是演坏人。
　　吴健：当时以为演晓海角色，长相是好人，到后来是演坏人，我特别兴奋，因为这是我特别梦想演的角色。
　　沈晓海笑言自己有点“坏” 大胆挑战正角
　　主持人刘杨：可能你们俩的性格是导演故意安排的。晓海给人感觉是正邪两面都可以。
　　沈晓海：你直说吧，我有点坏人。我之前演过很恶很坏的角色，刚开始出来拍戏是演坏人，这个戏我最忐忑不安的戏。接到剧本看完以后，这个角色特别难演，是我见到最难把握的人物，因为特别特别正，李老师演的是上一代军人，这个人物承载上一代军人核心价值观的人，而像我们年轻这一辈后来我这个人物也是要承载这个任务，对于我来说是特别大的挑战，我现在想知道这个戏见了观众以后大家的反映是什么，具体是什么样，我已经尽了我很大的努力。
　　主持人刘杨：您觉得这个人物可能身上有很多高大全的影子。
　　沈晓海：是的，因为这个编剧跟我聊的时候说这个人物说高大全也行，他太完美了。
　　李幼斌：不是高大全，就是纯粹的军人，军人需要，他演的角色需要，部队需要这样的角色。
　　沈晓海：因为生活中的好人可以有很大的空间，军队里很多东西非常严谨，他的好，他的忠诚，奉献精神，很难拿捏。
　　本剧最大看点是活生生的小人物
　　主持人刘杨：导演说过这部电视剧每个人有极致的一面，放到一起，才促成文艺的气质，是这样吗？
　　俞钟：对，这部戏很大的看点在于小人物描述点非常好，这个部队由形形色色的人组成的，不能说所有人都像沈晓海这个角色这样的人才会促成我们现在的伟大的军队。军队里有各种各样的人，有吕强这样的人，有丁浩天这样的人，还有一批也是默默无闻的可能自己有鲁莽的人，可能胆小的人，但是在大是大非面前，在祖国利益面前，都是能够抛弃自己的一切，这就是我们这个戏核心价值观，我们在生活中可以说是吵架，可以是打架，但是在大义面前还是要服从总体的利益。这是我们这个戏需要传达的思想。而且我相信我们传达出来的方式是非常得人心的，不是说教出来的，因为里面有形形色色这样的人，会很好看，你觉得特别有意思，部队还有吕强这样的人，还有这样能跟两个女孩同时谈恋爱的人，还有一个胆小的，连上厕所都不敢的人，怎么还会有这样的人，但是这样的人凑在一块，才发现都是很可爱的，都是活生生的人。
　　主持人刘杨：像李幼斌老师演的角色和他们几位年轻人演的角色代表两代军人身上最主要的气质吧？
　　俞钟：对，李老师角色更多赋予叫精神导师一类的，他是上一代军人，他对自己战友的承诺，对军人的承诺，对国家的承诺，在这方面，对下一波的战士面前，他是精神导师的作用，但是他本身又忍受了很大的委屈和很大感情上的伤害。这一点上，其实这个戏很多是血肉丰满的人才造成了这么一个感动的片子，而不是我们为了完成某一种意念，概念，硬让一个人去靠。
　　主持人刘杨：刚才提到这个片名就会给人感觉非常有文艺气息的意境，殷桃演这个角色是部队真正有原型，把很多人结合到她身上，后来产生这个人？
　　殷桃：这个女孩有原型的，是我们到新疆之后，新疆军区的领导请剧组人员吃饭，就聊到过，确实有这样的女孩，可能细节不一定完全一样，但是当时的状态很像的。当时我听到，我都很意外。
　　俞钟：编剧在写这个戏的时候，每个人都有原型，李老师的原型，包括吴健的节色，包括丁浩天的角色都是有原型的。因为特别的生活，特别的活灵活现，他们编造的痕迹不会那么浓，应该是有一部分是源于生活。
　　主持人刘杨：我看也仅仅是片花，会觉得有很契合的感觉，观众觉得这个人物就是这样的人，可能已经有先入为主的观念。但是像李幼斌老师观众觉得最意外，最突破，最后感觉最感动的，导演您觉得将来剧播出的时候……
　　李幼斌：观众看看故事就行了，我们都不说突破的事，我们都在演这个故事。
　　俞钟：所谓的突破不知道指什么，标准在哪儿。我相信从导演到演员，每部戏都是尽自己所能把它表现得最好。可以说每部戏都是对自己的突破，也可以这么说。就像李老师说的观众能看到他们喜欢看的故事，看着一个跟以往的军旅题材不太一样的故事，因为我们情放得很重。
　　主持人刘杨：我发现各位都演过军旅戏，都有一些在观众心目中脍炙人口的角色，这部戏跟之前演的戏自己的角色相比有什么不一样的地方，不谈突破，谈不一样。
　　李幼斌：就是故事不一样，写得是边防战士的事，写了一些很普通的战士，唯独就我一个当官的，总司令员，军分区的司令员，这个戏主要反映是守卫边关的这些军人。刚才导演说了里面有一些感人的故事，不单单是一个口号式的模式，有很多普普通通的故事，包括我这个人物和殷桃人物，还有我的战友，还有演我妻子的这些人物的故事，再加上这些孩子们到了部队，就是下一代的这些孩子他们的感情，他们的世界观，他们的思想，所有这一切组成了一个故事。这个故事我们现在也不好多说，观众没看，说多了吧，不好。说多了，没用，白说，观众说这帮人怎么…
　　主持人刘杨：我看到殷桃这张海报，第一眼感觉又回到了《幸福像花一样》大梅的感觉。
　　

