90后想嫁青工夏雨 “八十年代”老少通吃(图)
　　新浪娱乐讯 继于7月6日登陆吉林电视台后，夏雨、左小青等领衔主演的电视剧《我们的八十年代》近日又即将在青岛台、山东台播出，很多80后对剧中一身痞气却重情重义的段玉刚十分欣赏。
　　老少通吃   段玉刚成80后榜样
　　《我们的八十年代》由四车间“老大”段玉刚(夏雨饰)与二车间“老大”皮军等人的打架事件展开，表现了四车间这个大家庭里人与之间亲如兄弟姐妹以及打过就忘永远没心肺的真诚、可爱。该剧不以煸情为手段，情节生活化，点点滴滴的细节体现了过去纯真年代的美好，不仅吸引了50后、60后这股收视主力军，80后、90后也成为该剧一大观众群体。
　　值得一提的是，很多80后观众对剧中的段玉刚情有独钟。据了解，段玉刚是该剧灵魂人物，四车间的技术尖子和精神领袖，与师傅情同父子，待工友义字当先，对心上人忠贞不渝。他爱憎分明，对陷害自己大师兄的二师兄敬而远之、一心想找证据揭发他；虽然与二车间的皮军互看不爽，却在二车间设备爆炸时相助，避免了一场严重事故的发生，以人格魅力征服了皮军，与后者化敌为友。“段玉刚讲义气、有胸襟、有气魄、有胆识，当男人就应该当段玉刚这样的，结婚就该找女主角那样的。”也有网友说，“女生谁不想嫁给段玉刚啊，这样一个只为别人着想的人，总是为别人受伤，然后自己默默地承受后果。看到他让其他人先走，自己为了不让师傅伤心、为了满晓星的名誉而满足皮军的要求被一干人毒打时，真的很为他心疼。”“段玉刚好样的，是我的榜样！”
　　轮番热播   劲刮怀旧风
　　之前，《我们的八十年代》在哈尔滨、大连、沈阳等各大电视台播出时曾屡次占据收视高地，其中，在哈尔滨电视台首播时曾超过《潜伏》以最高点7.76稳居收视冠军。屡次取得收视佳绩让这部剧成为倍受地方卫视青睐的抢手剧，眼下，《我们的八十年代》又即将在青岛电视台、山东电视台热播。
　　一位业界人士评论说，八十年代特有纯真无法复还，怀旧剧不只属于60后、70后，80后、90后也对那个年代充满好奇，《奋斗》被称作是80后必看的一部电视剧，如果说《奋斗》是让80后边看边回顾、憧憬的蓝图，那么《我们的八十年代》则是让80后了解父辈青春岁月的一扇窗户，老少通吃是该剧轮番热播的一大原因。(大拇指)

