《在那遥远的地方》央视将播 李幼斌硬汉展柔情
　　新浪娱乐讯 由俞钟执导，李幼斌，殷桃，宋汶霏，吴健，沈晓海联袂主演的国庆献礼剧《在那遥远的地方》将于7月26日晚登陆央视一套黄金时间。7月23日，所有出演集结北京为该剧首播造势。导演俞钟称该剧是李幼斌演绎的众多军人角色中最细腻，最煽情的一个，剧中多场哭戏让铁汉也展示了侠骨柔情的一面。
　　真实展现边防军人经历 李幼斌爱戏成痴
　　该剧由著名编剧雷献禾执笔，导演谈及该剧最吸引观众的地方是摆脱过去军旅题材剧高大全的感觉，真实再现了海拔高达5380以上昆仑山哨卡一群普通士兵的生命历程，剧中每个平凡人物身上展示的光辉都让该剧具备了难得的文艺气质。
　　故事吸引人是所有主创看过剧本的第一评价，一向不愿意多谈角色和表演的李幼斌在发布会上对新浪娱乐表示，该剧是他从影以来最喜欢的角色之一。《亮剑》中的李云龙让李幼斌的军人气质被观众所认同，而此次在《在那遥远的地方》里，李幼斌饰演的韦铁却是一个情感细腻的军人，多了几分侠骨柔肠和几分可爱之处。他和殷桃之间的父女情成为该剧中最感人至深的情节。有专家在看过该剧后称“这是李幼斌塑造的角色中最煽情，最感人的角色。”李幼斌自己也笑称“我将所有的眼泪奉献给了韦铁这个角色，这是我演戏以来哭戏最多的一次。”
　　殷桃自言角色贴近本真 剧中万千宠爱于一身
　　军人出身的殷桃在本剧中饰演一个一根筋，情感丰富却又命运坎坷的女兵袁鹰。演绎过多次女兵的她表示这个角色最贴近自己性格，最初接到剧本的时候已经深深爱上了袁鹰。剧中殷桃不仅要细腻处理和李幼斌这个素未谋面的父亲之间感人的父女情，和吴健，沈晓海也将演绎一段复杂的情感纠葛。主创透露，殷桃塑造的角色袁鹰有其真实的原型，观众在看完后必将对边防军人产生深深的敬意。
　　吴健、沈晓海甘当绿叶 演绎军人最真挚情感
　　吴健称随着该剧播出时间的临近，他的心情也越来越忐忑，因为在《新结婚时代》《天下兄弟》中都以好男人出现的吴健这次在剧中演了一个彻头彻尾的坏人，和剧中两个女人宋汶霏，殷桃都有情感纠葛，看过片子后有专家对吴健的演绎交口称赞，却对其角色“破口大骂”，吴健无奈地对新浪娱乐称“我已经做好了被观众骂的准备，我的角色就是烘托沈晓海，殷桃和李幼斌老师的。”演绎过多次军人形象的沈晓海这次在剧中再次塑造高大全的人物丁浩天，和一般军人形象不同，沈晓海觉得这个人物身上的文艺气质非常有味道，和李幼斌塑造的韦铁更是两代军人的代表。刘杨/文 陈莹莹/图 辛军/视频

