《遥远》26日央视热播 吴健笑称演反角是为圆梦
　　新浪娱乐讯 新中国60周年献礼大片《在那遥远的地方》将于7月26日晚登陆央视一套黄金时段。7月23日，主创人员集结北京为该剧首播预热造势。因在《天下兄弟》、《新结婚时代》中出色表现而迅速走红的演员吴健，在发布会现场坦言，对出演反角“吕强”毫不犹豫，并笑言是圆了自己的“一个梦”。
　　吴健演技获专家赞誉 反角“吕强”却遭破口大骂
　　《在那遥远的地方》是由著名编剧雷献和执笔，以昆仑山的雪域高原风光和中苏对抗为背景，是我国首部描写边防军人的电视剧，反映了中国边防军那种“缺氧不缺精神”的崇高品格。而作为剧中唯一的反面人物“吕强”，却为一己私欲而大玩心机，背叛了爱情、背叛了军队，背叛了自己当兵的誓言。
　　据制片人透漏，当初在央视专家审片的时候，专家们一致大赞吴健是一名演技出色的优秀演员，称其对塑造人物拿捏到位，细节表现也非常合理。而对角色“吕强”却是破口大骂，甚至有专家还发问：“现实生活中真有这么坏的人吗？”
　　导演俞钟给吴健“打预防针” 让其做好被骂的准备
　　曾因执导《我的兄弟姐妹》而创下“收视神话”的著名导演俞钟，此次携献礼剧《在那遥远的地方》欲抢滩央视再创收视佳绩。在发布会现场，俞钟更是直言不讳，给吴健打起了“预防针”，让其做好被骂准备。
　　俞钟说：“这部戏制作完成之后，我一口气看了3遍，每次看都会有不同的体会。这部戏中所有的演员都表现得很到位，我很满意。李幼斌很深情、殷桃很执着、吴健很坏”(全场大笑)“真的很坏，我已经给吴健打预防针了，让他做好被骂的准备！”
　　首次演“坏”心情忐忑  自毁“形象”只为“圆梦”
　　因在《新结婚时代》《天下兄弟》中都以好男人出现的吴健这次在剧中演了一个彻头彻尾的坏人，在发布会现场，他也坦言随着该剧播出时间的临近，心情也越来越忐忑。这个角色“吕强”本与袁鹰(殷桃饰)从小认识，可谓青梅竹马，却受不了昆仑山上的枯燥生活，为“下山”而背叛爱情，与司令员韦铁(李幼斌饰)的女儿韦洁(宋汶霏饰)结婚，当了一回典型的“负心汉”。吴健告诉笔者：“其实剧本中的‘吕强’要比我演出来的‘吕强’坏好多。在当初拍戏的时候，我和导演曾经沟通过好多次，把一些‘坏’都表现的柔和了好多。尽管这样，眼看这部剧马上要播了，我的心情还是会很忐忑，就怕观众们把我和剧中这个人物‘对号入座’。”“那为什么还要接演了？”“演员嘛，就是希望自己能够出演更多不同类型的角色，这样自己的戏路才能越来越宽。我也不例外。总是演好人，也想尝尝演坏人是什么感觉，这次导演给了我这么好的一个机会，也是帮我圆了这个梦。”吴健笑言。(xxz/文)

