《家好月圆》力战暑期档 夏雨盼与赵本山合作
　　新浪娱乐讯 7月24日，正在东方卫视热播的TVB《溏心风暴2之家好月圆》在上海举行了发布会。因该剧获得香港TVB视帝的夏雨和剧中演员李司棋、关菊英、黎诺懿出席了发布会。几人都表示非常希望再合拍《溏心3》，但TVB高层并没有拍续集的计划。夏雨还对在内地发展表示出浓厚兴趣，尤其希望与赵本山合作。
　　鉴于该剧大受欢迎，除晚间继续播出《家好月圆》外，东方卫视还将从7月27日起，在下午档五集连播《溏心风暴1》和《溏心风暴2之家好月圆》。
　　众主演齐盼《溏心3》，TVB高层不松口
　　发布会上，一起搭档合作了《溏心风暴1》的两部戏，几位主演显得很有默契。两部戏中都扮演夫妻的李司棋和夏雨“缘分”尤其深，虽然夏雨说两部剧中自己都有两个老婆“不好受”，不过李司棋却笑说：“其实我蛮喜欢这个老公的，每次都嫁给他。”两次都饰演反派的关菊英也表示很喜欢自己这两个角色：“我之前都饰演乖乖的、善良的角色，十几年后复出，还很担心反派角色怎么处理，怕观众不喜欢，不过后来发现观众都很支持。”
　　《溏心风暴1》和《溏心风暴2》都是同一班人马，并且两部剧都大获成功，因此很多人预测TVB会不会乘胜追击，继续推出《溏心3》。发布会上，夏雨明确表示，按照TVB高层的意愿是“第三部不拍了”。当被追问原因时，夏雨则笑着打开太极，让记者去问高层领导。他还谈到，在第一部大获成功的情况下拍第二部，大家其实就已非常紧张，虽然口上都说不要让第一部带来压力，但这是徒劳，“就像走夜路唱歌，自己安慰自己”。
　　高层虽然无意续拍，一班演员却都对再次合作怀有极大的兴趣。因两部剧成熟了不少的年轻演员黎诺懿直说：“我想拍！”惹来一片笑声。夏雨也说大家合作感觉很好：“都熟了，希望有好的制作班底后再拍。”李司棋则更为理性：“如果接着拍，大家可能会感觉喘不过气来，停一段时间有机会再拍，我们和观众应该都会更高兴。”关菊英则提出，即便不是《溏心》系列，故事换掉，只要是整班人一起就好，夏雨接话过来：“对，能一起拍的话，古装、时装、民初戏都可以。”
　　夏雨想回内地发展，希望联手赵本山
　　因《家好月圆》获得“TVB视帝”的夏雨当年便是从广东去的香港，他曾在不少场合表达回内地发展的愿望。在这次的发布会上，夏雨再次表示“蛮想回内地发展”，并且透露，他现在在北京已经有了经理人：“其实我已经接触过三个剧本了，但一个跟我下个月要拍的戏冲突，另外两个戏份不是太重，所以还在等待更合适的剧本。”
　　谈到想合作的内地演员，夏雨表示对赵本山“情有独钟”。当被问到，如果赵本山拍《乡村爱情3》他会不会参与时，夏雨笑说：“那我马上就放下手中的工作飞过来。”至于为什么对赵本山那么有兴趣，夏雨说：“赵本山非常草根，他是典型的中国北方农民形象，而我是也是草根，南方的草根。希望将来我们有机会合作”
　　外形俊朗的TVB小生黎诺懿也表示，不会在乎地域，在内地有发展机会的话也会去的。而且他目前已经参演了日前刚刚在东莞开机的《所有梦想都开花》，与蒋勤勤等内地演员合作。
　　夏雨、李司棋：“老戏骨”不会抢年轻人风头 
　　看过《溏心1》与《溏心2》之后，不少人感觉里面一干“资深演员”的表现普遍要比年轻演员更抢眼，且在2008年TVB台庆中，“儿子”林峰也未争过“老爸”夏雨。对此，李司棋、夏雨表示，老戏骨和年轻演员之间并不存在“你死我活”的关系。
　　李司棋认为，这两部戏之所以给大家这种感觉是因为剧情的缘故，“这两部戏是家里发生的事，扣人心弦的地方恰好都在老人身上。”她对剧中的年轻演员赞赏有加，称他们“拿捏得都很好”，她还尤其称赞林峰：“在宣传画上在一群人里看到他都很出挑，感觉很好。”    
　　而且剧中为“严母”的李司棋还谦虚地否定了会给“孩子们”指导：“其实，我们都是同事，同事与母子还是不同的。”当发布会上年轻演员的代表，黎诺懿被问及目前为何主要还是配角时，李司棋还很慈爱地说：“他还小呢！拍《溏心1》时才刚刚拍过三四年戏，不要着急。”关于“老戏骨”走红，李司棋把原因归为“运气”：“要看运气，看剧本，把握得好，就抓住梯子上去了。”说到这里，她还拉着旁边的夏雨说：“我们也靠运气，是吧？”夏雨也承认“年轻人戏种多，题材也多”。他还有些激动地谈到，并不是说资深演员出彩就会把年轻演员赶走：“这两部戏证明了资深一辈的演员有存在的价值。每人头上都有一片天。”说到他与林峰在去年争“视帝”的传闻，夏雨更是直言：“我跟他争什么呢？不可能争，这就是让颁奖典礼更多一点色彩罢了。”

