东方卫视《舞林大会》台湾地区播出收视高
　　早报记者 李云灵
　　作为东方卫视品牌节目，“舞林大会”不仅在内地连年火爆，其影响还延伸到港台地区。2006年和2008年，台湾东森台已购买了该节目版权并在台湾地区播出，而2009年的“主持人舞林大会”也正式登陆台湾地区主流电视频道。台湾华视已于7月5日起每晚8点黄金档播出了“舞林”的第一期，目前该节目在台湾当地平均收视率达1.8%-2.2%，在同时段节目中排名靠前。昨日，总导演徐向东向记者透露，目前的选手还在源源不断地加盟，尤其是台湾方面的主持人纷纷要求来参赛，因此“初赛”迟迟不能收官。
　　昨日，徐向东告诉记者，“舞林大会”在台湾地区的播出开创了内地的常态化综艺节目进入台湾地区播出的先河。主持人吴宗宪还在台湾为该节目打广告，“你们都知道‘舞林大道’(同为台湾明星舞蹈竞技类节目)吧，那可是‘舞林大会’的山寨版。”目前，越来越多的台湾主持人主动找上门，要求参加，其中不乏台湾主持界大腕们，据徐向东透露，继吴宗宪后，另一综艺天王胡瓜即将来到“舞林”舞台。而来沪参加节目的主持人对于比赛的胜败得失十分看重，上期比赛中日本籍台湾主持人佐藤麻衣站在PK台上不堪压力，当场泪洒舞台。而目前各地主持人踊跃报名的现象也让总导演有些为难：“我们原定初赛只有8场，现在看来没有办法了，只能再加几场。”

