《狼烟北平》北京卫视开播 绿叶比红花更抢眼
　　新浪娱乐讯 常用“万绿丛中只需一点红”，来说明红花在碧海的抢眼。然而，由知名导演执导、都梁编剧，北京、浙江卫视台于27日首播的电视剧《狼烟北平》，却首次打破这个约定俗成的审美概念，剧中的配角们都选用了比主角名气大的多的演员。
　　在电视剧《狼烟北平》召开的新闻发布会上，雷老带着自备的茶壶、茶杯现身主席台，全体演员推举雷老做率先发言，可见其在剧组中德高望重的身份。就连刘佩琦在街头的一场戏都是雷老亲自指导的，但是，据他自己坦言，他的戏在三天之内就拍完了。剧中，他饰演“聚宝阁”老板陈明泽，一套一套的生意经，听起来很是受用。然而，智者千虑，必有一失，叱咤古董行业多年，却让“文三”的两块钱把生意毁了个乱七八糟。
　　杜源：昔日“老公安” 今时“大汉奸”
　　即使杜源在小酒馆里微翘着小拇指，笔者也依然没把他想象成坏人，以为不过也是个小人物而已。却不料，这位小报记者先是借机“拆毁”“聚宝阁”，上位为日本人卖命，接着又公报私仇，挟持杨易臣的老母亲，威逼利诱其为日本人唱戏，若不是杨秋萍的枪抵在他头顶上，还不知道要兴风作浪到何时才肯干休？在汪伪政权全线崩塌之后，他竟然还在想着逃到日本去，以避祸患。就连最后被五花大绑都还叫嚷着“汉奸有理”，这样的人简直是不除不足以平民愤。然而，我们回头仔细看看杜源的作品，不是一丝不苟的老公安局长，就是严肃认真的老干部，成为知名演员后，杜源对反面角色的挑战，果真为其演绎生涯增光添彩不少。
　　郑晓宁的名字没有多少观众知道，但是一看见他的样子，许多观众都会说：他不是在某部戏里演的某个人吗？《狼烟北平》中，鲜有的几次露面却将军统精英“黑马”的神采演绎的层次分明，而郑晓宁也几乎成了都梁作品的御用演员，《百年往事》中也有精彩的演出。
　　张双利：何时才能成为主角
　　但凡是民国时期的戏，几乎都可以见到张双利的身影。《龙须沟》里的刘巡长，一颗为民的善良心，却无为民谋福的力，小警察的无奈在张双利紧蹙的眉头中可见一斑。而在《狼烟北平》中，张双利一改“小警察”的无奈，变身天津码头“赫赫有名”的混混，在北京开着车行，附庸风雅的玩儿着花鸟虫鱼这些昔日王宫贵胄们的玩物儿。虽然偶尔也比较不善良，但总体还不算十分坏。据了解，张双利为了演好说着天津话的“孙二爷”，还专门请来老师在家苦练，终于练就一口流利地道的天津话，使得全剧都很出彩。
　　不管是饰演主角文三的刘佩琦，还是作为配角的雷恪生、杜源等都打破了以往自己的表演路线，《狼烟北平》成为了各位主创的突破制作，尽管该剧前四集稍显拖沓一些，却为随之而来的“卢沟桥事变”和抗日战争打了很好的伏笔。

