《神医大道公》赴台拍摄 受到隆重接待(组图)
　　新浪娱乐讯 在第五届海峡两岸经贸文化论坛落幕不到10天，获得台湾当局颁发的“001“号入台拍摄许可证的古装神话喜剧《神医大道公》昨天启程前往台湾拍摄大结局，成为海峡两岸影视交流的“破冰之旅“，一时间成为佳话。
　　由制片人李亚伟、苏逸琰与主演郑少秋等人组成的《神医大道公》代表团，昨日达到台湾后，受到台湾民视等单位的隆重接待，在当地掀起一股“神医“旋风。据了解，《神医大道公》是两岸正式开放影视合作政策之后，第一部海峡两岸正式合作的电视剧，台湾民视以预购版权的方式与制片方合作拍摄，这也是台湾主流电视台第一次以预购版权的方式参与两岸电视剧的合作，它开创了新形势下两岸电视剧合作的新模式，意义重大。
　　春天传媒、厦门广电及台湾民视等几家合作方的负责人表示，此次能够将一位有着广泛文化与信仰基础的神灵搬上荧屏，不仅是两岸民众的愿望，更是两岸电视人的责任，这无疑对两岸的文化交流与合作产生积极的影响；而“大道公”济世拯民的精神内涵，作为人们共同认知的价值取向，也为电视剧的收视奠定了群众基础。据悉，中央电视台对《神医大道公》也表现出极大兴趣，并派责任编辑跟踪指导该剧的创作，“神医”将有望明年同时登陆央视和台湾民视黄金档。君和/文

