《蜗居》讲述都市房奴 《双面胶》原班人马打造
　　本报讯(记者 李君娜)随着《双面胶》的成功，导演滕华涛及编剧六六的组合成了现代婚恋情感剧的“金牌”组合。今晚，由《双面胶》原班人马强强联手再度打造的新剧《蜗居》，将登陆上视电视剧频道。《蜗居》选择了一个更热门的社会话题：都市人为心中的“蜗居”奋斗过程中面对的困惑与迷茫。
　　小说聚焦都市“房奴”
　　相比六六的前两部作品《王贵与安娜》和《双面胶》，《蜗居》无疑是部“大戏”。小说《蜗居》以“房”为题，叙述了在房价飙升时期，主人公海萍与丈夫苏淳下决心离开租住了5年的10平方米小屋，买一套属于自己的房子，却发觉“攒钱的速度永远赶不上房价上涨的速度”，郁闷与争执成了这对白领夫妻每天的家常便饭。
　　六六说：“以前想写一部书名为《房事》的小说，专门讲买房子的故事。后来拖了一年多，经历了怀孕、生子、写剧本等，发现网上《房事》有人写了。后来改为《蜗牛》，和故事主题也比较靠，背负着一个壳前进。最后定名为《蜗居》。”
　　著名编剧万方、王海?都对六六的作品极为赞赏。王海?评价《蜗居》是一个从地里长出来的东西，读的时候感觉和她的《新结婚时代》差不多，同一类的题材，却写出了不同的味道。万方则称《蜗居》细致入微地描绘出国内都市人生活千篇一律下的浮躁和光鲜华丽下的辛酸，这对于一个长期旅居海外的作家来说是难能可贵的。
　　电视主创不敢放松
　　《双面胶》的成功，把滕华涛、六六及演员海清等紧紧地“捆绑”在一起，他们又共同创作了《王贵与安娜》及新作《蜗居》。滕华涛认为，《蜗居》是与六六合作的三部戏中最为满意也最无遗憾的一部。他说：“故事好，题材新，首先就吸引观众的眼球；实力派的演员阵容更能演绎出作品的深层次含义。《蜗居》具备这两点，加上我和六六合作的默契，相信观众在看作品的同时，更能体味人生的真谛。”
　　滕华涛口中的“演员阵容”，对观众而言并不陌生：海青将一改《双面胶》中小肚鸡肠、任性的形象，饰演一位勇于面对生活困境、自强不息的女人。出演海青丈夫的郝平则是国家一级演员。影视新星李念及《奋斗》中的“向南”文章，在剧中扮演海青的妹妹及准妹夫。此外，在《婚姻背后》、《半路夫妻》、《左右》等作品中多饰演成熟稳重但婚姻方面大有“困惑”的张嘉译，将继续在《蜗居》中将“困惑”进行到底。

