广电总局整顿神话剧但未限制 制作方支持整顿
　　近日下发通知严批随意编纂神话传奇剧
　　近日，国家广电总局在2009年7月全国拍摄制作电视剧备案公示的通知中，提到近期个别申报的剧目在没有历史依据的前提下，随意编纂神话传奇故事、误读传统文化，对于这类题材，各省级广播影视行政管理部门要严格把关，对存在问题的剧目不予备案。通知出来后，神话剧要被限制的传闻不胫而走，不过昨天记者采访了数位影视剧制作人和购片人，他们认为广电总局不会限制神话剧，同时支持整顿神话剧。
　　神话剧收视高“雷声”响
　　国产神话剧的成功先例应该要从1987年版的《西游记》和1990年版的《封神榜》算起，在制作上也树立了一个标杆。近年由于古装剧受限制，神话剧也越来越少，但此类题材依然深受观众欢迎，从《春光灿烂猪八戒》、《欢天喜地七仙女》再到《宝莲灯前传》，这些剧集在地方台和央视都创造了很高的收视率。最近在央视八套落幕的《牛郎织女》，虽然面临主旋律剧集的夹击，却依然取得了平均收视率2.3%的不俗成绩，仅次于孙红雷主演的《人间正道是沧桑》，排在今年央视八套电视剧收视榜第二位。
　　神话剧虽然收视率高，可近年来也是“雷声”隆隆。有人总结了如今神话剧的“三怪”现象。首先从剧情来说，神仙都忙着谈恋爱。有观众说：“不知多少制片方中了《大话西游》的套，认为爱情戏可以在神话剧中占主导线索，那就大错特错了。已然成为经典的神话剧几乎很少有爱情戏，比如《西游记》、《封神榜》、《济公》。”其次则是特效方面，有观众嘲笑说：“国产神话剧的特效显然不是想像力不够，而是太超前了，除了奇怪的设定之外，所有神话剧的特效表现出了高度的同质化——《西游记后传》里神仙的起飞方式和《牛郎织女》的一模一样；《宝莲灯》里的神仙居然和《魔幻手机》里的黄大仙修炼的是同一种武功心法。”最后则是胡编乱造经典，有观众以最新的《牛郎织女》来举例，“牛郎织女的故事其实非常简单，根本不适合改成好几十集的电视剧，可问题是真有人这么做了，还添加了无数弱智得令人发指的故事情节，并且进一步巩固了田亮这样的人才在观众心目中的‘光辉形象’。”
　　制作方支持整顿
　　广电总局这次批评个别电视剧随意编纂神话传奇故事、误导青少年对传统文化的理解和认知，要求相关部门严格把关，这是否意味着广电总局要限制神话剧呢？对此，昨天记者采访了浙江版《西游记》的导演程立栋，他认为广电总局限制神话剧的可能性不大，毕竟神话是中国传统文化中非常重要的一部分。对于整顿神话剧，程导则认为非常必要，乱改神话本身就是对传统文化的不尊重。程导表示，现在很多文化人不懂神话，也没有好好研究神话，于是出现了当前一些电视剧乱改神话的现象，“玉帝跟王母居然被写成夫妻！”
　　记者还采访了《聊斋2》和《八仙过海》的制片人裘立新，他也觉得广电总局只是会对一些不良的神话剧进行整顿。他告诉记者，现在许多影视公司把神话剧当成荒诞剧来拍，神仙也可以三角恋，所以广电总局目前出面遏制一下是好事情。裘立新认为，适当改编会增加电视剧可看性，但是改编是有度的，不能变胡改。他认为，神话剧应该以励志、从善为主题，对老百姓有教化作用。
　　电视台未收到限制规定
　　昨天记者采访了一家卫视的购片人员，他表示目前为止还没有收到广电总局要限制神话剧的规定，但是的确听闻广电总局要整顿神话剧，不希望一些低俗的神话剧充斥荧屏。该购片人员表示神话剧并不是市场的主流，很多电视台在黄金档是不敢放神话剧的，担心会影响收视，这些剧集一般会在白天或者深夜播放，主要是吸引年轻观众群，而且大多是放在寒暑假期间。在这种情况下，广电总局希望神话剧不要乱改编，不要误导青少年是完全正确的。

