《孔雀东南飞》再度延播 孙菲菲忙新片无暇顾及
　　新浪娱乐讯 近日获悉，备受期待的史诗爱情巨制《孔雀东南飞》，原定于7月下旬在央视的首播计划被再度延期，对此，女主角孙菲菲表示一直忙于新片《人皇伏羲》的拍摄，也有收到相关消息，已经致电经纪人进行确认，同时孙菲菲认为，《孔雀东南飞》值得等待和关注。
　　据悉，电视剧《孔雀东南飞》改编自中国家喻户晓的长篇叙事诗《孔雀东南飞》，由实力派小生潘粤明携手当红花旦孙菲菲倾情演绎，央视高层为了将这一经典名著搬上荧屏，原计划特意安排在电视剧《牛郎织女》《我的兄弟叫顺溜》之后接档首播，但据可靠消息，《顺溜》之后，将会由胡玫执导的电视剧《望族》上马，按此播出计划，《孔雀东南飞》的开播最早也要等到九月，不少网友在得知《孔雀东南飞》延播的消息后，心中也大为不满，一位昵称为“流光飞舞”的网友称“《孔雀东南飞》的首播时间，一改再改，真的是令人快要望眼欲穿了！”。昨日，在电影《人皇伏羲》片场，孙菲菲谈及此事，言语中也带着一丝遗憾，“演员真的是一个很被动的职业，很多计划好的事情还是会充满变数，但我相信好的东西总是值得等待，《孔雀东南飞》便是如此”，最后，孙菲菲透露，自己的新作《人皇伏羲》也是由家喻户晓的神话传说改编，她在影片中扮演人类圣母“女娲”，该片将于八月初封镜。

