高希希：《三国》不尊刘贬曹 没资格骂《赤壁》
　　“在我们这里卖盒饭的都发了”、“马牺牲了六匹，疯了八匹”……新版电视剧《三国》的导演高希希这样描述自己的大剧组、大场面。这部已经进入后期剪辑的翻拍大作首轮播出权卖出了1亿元，但在高希希看来，这远远算不上“天价”，至少1.4亿才能收回成本。在高希希看来，刘备不必哭哭啼蹄，曹操也未必不爱民，是时候动一动“尊刘贬曹”的传统了。
　　人物 貂蝉表现出抗争之心
　　新京报：在之前的多数三国作品中，曹操一直以“奸臣”形象出现，你怎么看？
　　高希希：历朝历代都喜欢“尊刘贬曹”，这个理念放在15年前根本就是不能动的东西，但实际上我们可以看到在蜀国人才尽失的时候，魏国仍旧是岿然不动的，这完全是因为曹操打下了非常强大的根基。他若不爱民如子，不休养生息，魏国是强大不了的。曹操到底是奸是枭，我们想把他放在一个客观的历史中去，让观众能够对此有一个自己的评价。
　　新京报：与曹操相比，诸葛亮一直是三国中的正面人物。
　　高希希：一般只要谈起诸葛亮，就会想到“鞠躬尽瘁，死而后已”，还有“未出茅庐，三分天下”，但是他“六出祁山”，只为自己的信念和承诺而战，耗尽了蜀国的气力。这个到底是好是坏，观众自己心里会有谱，也许有的观众看了会有“我们要和平，不要战争”的想法。
　　新京报：刘备一贯被看做仁义的化身，你说过对他的描绘会更加人性化，具体侧重哪些方面？
　　高希希：关于刘备的刻画有很多。就我个人来感受，刘备绝对不是爱哭哭啼啼的人物，他有他自己的政治见解和抱负。你想想，如果他没有谋略，没有本事，他怎么可能要去完成大业？五虎将如何会心悦诚服地围绕在他身边？
　　比如说，托孤就是侧重表现刘备的一场戏。他单独对他的儿子说：“今天我不托孤，明天你的脑袋就会在地上”。在谋略上，刘备也会有细节可以表现出来。
　　新京报：三国中的女性角色很少，主要就是貂蝉，但她给大家的印象也就是一个美女，这次你会给貂蝉一些新的解释吗？
　　高希希：貂蝉不仅仅只是一个美女，我们把她和吕布的感情戏给稍微“拎”了一下。
　　其实妇女在那时社会地位是比较低下的，“女人如衣裳，兄弟如手足”，她一开始被当成一个物品送来送去，后来遇到了吕布，两人相互产生爱慕之心，后来又被送给董卓时，她对王允“你与禽兽何异”的质问表现出了抗争之心。其实在封建时期，这一点点的抗争都是特别不容易的。最后在遇到曹操时，她选择自杀随夫君而去，这在历史上都是没有写的，是我们所做的一个延伸，为的就是表现出貂蝉的抗争精神和曹操的这种困惑。
　　新京报：最近关于《三国》播出权创了天价的新闻非常多，说首轮就卖出了1亿，创了内地电视剧的新纪录？
　　高希希：这个东西我觉得嘛，要相对地来看，其实我对于这个1亿一点都不满意，你看我的成本就是1.15亿，首轮还不够本，应该至少要卖出1.4亿才对啊。我这个戏拍了一年多，筹备三四年，从成本来看，我的利润是很低的。本来电视剧就应该看投入产出比，我这个从卖价来看当然是天价了，但是哪个剧组有我的剧组大？一般一个剧组有个100多人就算是大剧组了，我的剧组有五六百号人呢，在我们这里卖盒饭的都发了。我一直没吱声，但我自己心里清楚这是不能比的，150万一集才算是够本呢。
　　新京报：你对之前的电影《赤壁》有什么评价吗？
　　高希希：嗨，网上净说了些瞎话，这个你得给我澄清一下。我对《赤壁》根本没资格去说，还“炮轰”什么呢？人家吴导拍的是他心目中的三国，创作是允许百花齐放的嘛。吴宇森导演他一直是生活在西方的教育理念中，在戏里他会带有一些西方受众的心理，而在我们这边首先得符合大陆观众。而且我真的是没有资格去评价的，我从小就是看他的作品长大的，哪有资格去“炮轰”呢，网上不能为了炒作就用一个人去伤害另一个人啊。
　　新京报：翻拍剧一般播出之后都会受到不小的争议，你做好准备了吗？
　　高希希：早准备好了，开拍之前我就已经准备好了。观众讨厌的和喜欢的能有个三七开我就满意了。
　　本报记者刘玮实习生 文乃斐 C08-09版图/CFP

