《遥远》央一热播 宋汶霏：李幼斌是开心果(图)
　　新浪娱乐讯 近日，我国首部描写边防军人的电视剧《在那遥远的地方》在央视一套热播。剧中李幼斌新角色“韦铁”少了“李云龙”的霸气，更注重了军人铁汉柔情、更生活化的描绘。由“岩女郎”宋汶霏饰演李幼斌的小女儿韦洁，宋汶霏坦言这是她拍摄过最苦、也是最开心的一部戏，因为李幼斌老师不仅是片场开心果，更令她学到了很多东西。
　　最吃力的一部戏
　　在剧中她和殷桃是李幼斌的两个“女儿”，她和殷桃的性格反差极大——“大女儿”殷桃贤淑、智慧；“小女儿”宋汶霏任性且跋扈；但共通的就是一样的倔强，经常让“老爸”李幼斌又爱又恨。
　　宋汶霏坦言这是她拍摄的作品中最辛苦的一部戏：“朋友们说我看上去像淑女，而戏中的她不仅很任性、霸道，在亲情和爱情方面处理得也不是很妥当，所以在演技上对我也有一定的考验。”
　　最艰苦的一部戏
　　宋汶霏透露：“回想起那段时间真的是太痛苦了，拍摄场地没有水，没有电、没有信号，甚至没有卫生间。”在昆仑高原拍摄时，剧组在零下十几摄氏度的冰天雪地里坚持工作，宋汶霏在片场被冻伤，手指、脚趾、脸部都有冻伤。但是宋汶霏并没有和剧组任何人说，直到一次拍摄前化妆被发现。
　　最开心的一部戏
　　问及宋汶霏更喜欢剧中的“父亲”还是生活中的李幼斌老师，宋汶霏回答道：“李幼斌在剧中演我的父亲虽然很严肃，但他却把军人形象塑造得层次更加丰富，情感更加细腻，既有霸气硬朗的一面，也有温情甚至落泪的一面，所演绎出的人物极具感染力。剧外，李幼斌十分和蔼，没有大明星的架子经常教我们如何去演戏，所以对于我们这样的新人来说，有很大的收获。”

