邬倩倩埋怨老公太苛刻：尤小刚的戏最难演(图)
　　
　　□晚报记者 轩召强 报道
　　正在江苏卫视上星播出的电视剧《对手》是著名导演尤小刚的最新力作，剧中的女主角则是尤小刚导演的妻子邬倩倩，这也是继“前清秘史剧”系列后，这对夫妻档再次携手合作，邬倩倩饰演的青田秀也给观众留下了深刻的印象。有着“荧屏第一知性女”之称的邬倩倩昨日透露，尽管自己塑造的青田秀这个角色高贵、美丽、大气，看似一气呵成的演出，事实上却是在尤小刚的苛刻要求下逐步打磨出来的，这也让邬倩倩大呼“尤小刚的戏最难演！ ”
　　尤小刚：自家人演戏便宜
　　近些年来，尤小刚导演的作品总是少不了妻子邬倩倩的出演，邬倩倩也几乎成了尤导的御用演员，尽管尤导曾经开玩笑说：“用邬倩倩主要是因为自家人，价钱便宜，档期也好安排，什么事情都好说！ ”但一向对作品要求苛刻的尤小刚屡次请出自己的妻子来拍戏，还是有十足的理由：“除了因为她合适，档期比较容易一致以外，邬倩倩的表演深入感情，她对气质的把握很准，《对手》中的青田秀是一个很深明大义的日本知识女性，很适合她来演。 ”在尤小刚看来，邬倩倩具有中国老一代演员的特质：“她不属于那种特别敏感的演员，说哭就哭，说笑就笑，一定要等感情真的到位的时候，才能有这样的表现。 ”
　　邬倩倩：尤导提三大要求
　　对于丈夫之所以选择自己作为御用女主角，邬倩倩的答案是：“尤小刚对演员的要求太高，没有超强承受力的女演员受不了，我想我的承受力强，所以成为他的御用演员了。 ”
　　邬倩倩表示：“在片场他对每个人的要求都是一样高，对我的要求就更高了。”所以邬倩倩不但不能在片场享受特权，在拍《对手》时，导演尤小刚还对邬倩倩提出了三大要求。首先是根据角色需要随时增减体重。在《对手》中，邬倩倩演绎了角色从少女到中年二十载的人生变化。尤导希望邬倩倩不仅追求神似还要把握形似，呈现出少女的婴儿肥、囚禁期的形销骨立、中年后的沧桑疲惫，为此，邬倩倩要么猛吃养出脸上的圆润小肉，要么不吃不喝让锁骨颧骨凸出，要么天天熬夜制造一身的疲惫不堪，“拍尤小刚的戏，单是追求形似的效果，就能扒掉一层皮”。
　　其次，不能看到其他角色的影子，更不能把角色个人化。因为邬倩倩演了太多尤小刚的戏，演了太多性格类型相似的角色，尤小刚对她提出了 “每次都要让观众重新认识你”的要求。为此邬倩倩每次在看剧本的时候都在寻找角色的全新定位点，拍摄时也要绞尽脑汁求新求变，生怕拍摄过程中遭遇尤导喊停，“每次他喊停的时候，我知道，他看到了似曾相识的我”，邬倩倩说，“他要看到的是一个陌生的邬倩倩。”要求之三就是担任现场表演指导。在 《对手》中，尤小刚启用了大量年轻演员，为了能让这些年轻人有更出色的表现，尤小刚要求邬倩倩免费担任现场表演指导。
　　不用孩子来维系感情
　　尤小刚和邬倩倩结婚多年，却一直没有要孩子的计划，当被问及需不需要生一个孩子来增进感情时，尤小刚信心十足地说：“我不需要用孩子来维系感情，如果爱情一定需要用一个孩子来维系，那就有点悲哀了。 ”妻子邬倩倩对此也没有觉得遗憾：“直到目前为止我还没有后悔这个决定。 ”尤小刚导演还笑着说：“其实我们也有孩子，邬倩倩弟弟家的孩子就和自己的孩子一样。 ”
　　对于娱乐圈情感事件纷繁复杂的情况，夫妻二人却能能将爱情“保鲜”十多年，尤小刚导演道出了其中的奥秘：“我觉得这和价值观有关系，要看双方到底追求什么样的生活，我们家都是追求平淡，发生矛盾也是常有的，争一两句也就算了，总是要有先说话的人。 ”

