《遥远》今晚央一开播 沈晓海改邪归正(图)
　　新浪娱乐讯 一部讲述边防战士情感历程的军旅大片《在那遥远的地方》，今日(7月26日)即将在央视一套黄金时段跟观众见面。在该片中，青年演员沈晓海，突破以往戏路，改邪归正化身为一个“正到骨子里”的军魂人物——丁浩天。
　　内地反派小生头牌
　　提到青年演员沈晓海，观众脑海里首先反映出的不外乎《马鸣风萧萧》里的寇英杰、《花姑子》里的竹妖陶醉、《大唐游侠传》里的王龙客、《倩女幽魂》里的金光、《金蚕丝雨》里的傅玉书等一系列耳熟能详的反派小生，以至于沈晓海这个名字似乎已经和反派小生画上了等号。被同学一致认为最具明星气质的他，并没有依仗自己得天独厚的俊朗外形去走偶像路线，而是选择了一条最具挑战的路，以独特气质和超强可塑性在演艺圈内独树一帜，获得观众认可的同时，也赢得了“内地反派小生头牌”的美誉。
　　比起以前电视剧中目光凶残面目狰狞的大奸大恶之徒，沈晓海在诠释反面人物的时候则突破以往，在把握反面人物性格的时候融入更多人情冷暖，以他独特的视角向观众展现了这些所谓反面人物的可爱一面，让观众想恨这些反派人物都恨不起来，掀起了内地电视剧市场的一番“反派小生”热。
　　华丽转身改邪归正
　　当被问及“会不会因反派小生形象深入人心而被定型”的时候，沈晓海信心满满的说，他饰演的反面人物全都反得有理，反得可信，最重要的是反得有个性，永远都不会让观众觉得腻，也因此不会被单一的定型成某种形象。此次，沈晓海在影片《在那遥远的地方》中，就一改往日“邪路”，皈依“正派”，演绎了一个“正到骨子里”的边防军人——丁浩天。
　　有人说，沈晓海之所以能把反面人物塑造得亦正亦邪性格鲜明，跟他自身内在的正义感分不开关系。而丁浩天这个人物角色则将沈晓海心底的正派因子发扬光大了出来，让观众再次领略了沈晓海不同以往的另一番魅力。
　　“正到骨子里”沈晓海创作有难度
　　说起丁浩天，沈晓海难掩心中的成就感，他说，这是目前为止他所演绎的最具有难度、最有挑战性、最“正”的人物，他自己也因此对这部戏以及这个角色充满了期待。 
　　跟以往的反派小生比起来，高大全的人物形象反而是最枯燥乏味让观众提不起兴趣的类型，要如何在主旋律影片中塑造这样一个脱离了低级趣味的完美的正面角色，成了该片对沈晓海最大的挑战。
　　“丁浩天身上有很多跟我类似的感情因子。”沈晓海透露道，正是由于丁浩天这个人物角色在某种程度上跟自己本身的一些性格不谋而合，使得沈晓海在把握这个人物的时候更加的得心应手游刃有余。
　　为了让这个人物“正”的可爱，“正”的不让观众觉得无趣，沈晓海别出心裁的临场发挥了很多原先剧本中没有的台词和动作，为丁浩天这个“愣小子”增色不少。
　　《在那遥远的地方》今晚19：58即将在中央电视台一套黄金时段跟大家见面，让我们对“改邪归正”的沈晓海拭目以待。TG/文

