郑爽最后一刻入主《流星雨》：我不是山寨杉菜 
　　“郑爽是这部戏当中最大的发现”、“我最看好郑爽将来的发展，所以杀青之后我和她约定，她还要和我拍三部戏”。这是新快报记者在长沙跟踪采访有山寨版《流星花园》之称的湖南卫视自制偶像剧《一起来看流星雨》(简称《流星雨》)时，湖南卫视审片组的相关负责人以及这部戏的导演沈怡对记者说的话。郑爽是谁？看看她是怎么介绍自己的。
　　●谈拍戏
　　我最小，但他们都叫我爽姐
　　记者：为什么你明明比俞灏明等四个男生要小很多，但是他们却集体称呼你为爽姐？
　　郑爽：其实是他们对我的一种昵称啦，呵呵。可能是因为我在戏里一开始的时候要跟他们作战，彼此还挺竞争的，而且我还有很漂亮的打戏，所以他们都叫我爽姐。而且我在剧组是最小的，这么称呼我其实也是在照顾我啦。
　　记者：如果一定要选择一个的话，你觉得戏里的“F4”谁最帅？自己又和谁最合得来？
　　郑爽：《流星雨》里没有什么F4，他们是四个非常不一样的人物。而且各有各的帅法，慕容云海外表很霸道，内心很单纯；端木磊很有气质，却有点花心；叶朔非常专一，但是不熟的时候会有点不好接近，活在自己的世界里；上官瑞谦则很风趣，但却不肯对爱多用功。和他们四个人都非常好，只不过戏里面我的台词太多，戏也太多了，一共有八百多场戏，所以私下里我就得抓紧时间休息。戏里面和张翰的对手戏最多，他是我们这五个人中年龄最大的，所以感觉好像就是我的哥哥一样。
　　记者：这样吧，说说第一次见到俞灏明、魏晨时的情形。
　　郑爽：我是开机前一天才被确定的演员人选，所以我是最后一个进入剧组的，他们四个人我第一个见到的是俞灏明，当时就很想尖叫：“哇塞！真的是俞灏明耶！”要知道他和魏晨当时已经有很多的粉丝了，所以真正和他们在一起拍戏的时候还是会有一种追星族的感觉，不过好在我还不是特别“粉”他们，这个尖叫只是发生在心里，没有真正叫出来，呵呵。
　　记者：按常识，一部戏的拍摄不可能在这么重要的人选上一拖再拖啊，这中间有些什么样的插曲吗？
　　郑爽：其实当时还有别的女孩备选这个角色，我也做好了演或者演不了的心理准备。但是很庆幸的是，最后他们通知了我。
　　●谈争议
　　楚雨荨不是杉菜
　　记者：网上有人说你在戏里面有一个造型，就是耳朵边夹花的造型是抄袭自杨二车娜姆，你怎么看的？
　　郑爽：我没有这个造型啊。不过我在剧中有很多造型我都很喜欢，要说最喜欢的造型，就是整个戏最开始的时候，我骑着自行车在海边走的镜头，大家都说很美。
　　记者：关于《流星雨》戏服的争议最大，你能不能以一个爱美的女孩子角度点评一下剧里面你觉得很出彩的服装和不好的服装？
　　郑爽：可能大家看到的戏服是抽离出剧情、抽离出场景，仅仅是针对每位演员的造型的。但是实际上，这部戏的整体感觉非常好，服装搭配美术、场景，效果特别好。相信大家看完这部戏之后，也会有和我一样的答案和看法。
　　记者：以前看过《流星花园》吗？时间、地点、和谁一起看的？最喜欢里面哪个人物？
　　郑爽：看过，是在2002年的时候，在家里和爸爸妈妈一起看的。最喜欢杉菜，觉得她很有个性，实现了生活中的很多愿望。
　　记者：《流星雨》背负着“山寨”的名号，你又会怎样去面对“山寨版杉菜”的绰号？
　　郑爽：虽然我很喜欢杉菜，但是我不是杉菜。我是郑爽，戏里面演楚雨荨。《流星雨》是原创的，希望大家看完剧之后再来决定我们是不是所谓的山寨。
　　●谈生活
　　我是一个很有主见的女孩
　　记者：那天在长沙录制《背后的故事》的时候，你曾说过“他们四个都不喜欢我这种类型的女生”，那你喜欢哪种类型的男生呢？郑爽：说不清楚，这个问题暂时还没考虑过。
　　记者：那期节目，好像你还见到了妈妈，也流了很多眼泪，仅仅只是因为想念吗？
　　郑爽：大部分是吧，《流星雨》一共拍了三个多月。我记得在广州拍戏的时候，俞灏明的妈妈专门给他煲了汤送过来，我看到他们那么温馨，当时就狂哭，吓得其他人都来哄我，然后我就一边哭一边喊“我要妈妈”，当时真的很想念她。另外一部分是因为歉意，因为最开始其实她是在剧组陪着我一起拍戏的，但是因为我第一次演戏，NG很多，感觉有很大压力，后来我就把她劝回去了，我记得她当时是流着眼泪走的。所以那天见到她，我忍不住就哭了。
　　记者：我觉得你有点叛逆，你赞同这种评价吗？
　　郑爽：我最叛逆的时候是高考那段时间。那个时候是因为压力太大了吧。不过我一直觉得我自己是个很有性格的人，不会特别屈从某种意见，这好像也不能说是叛逆啦，应该说有主见，哈哈。
　　记者：湖南台审片的人告诉我，你是这部剧中最大的一个发现，沈怡导演也说，关机的时候曾跟你约定还要为他拍三部戏，你是怎样看待别人对你的这种认同的？你会遵守导演和你的约定吗？
　　郑爽：会啊，很希望还可以再和沈怡导演、丁仰国导演、宋洋导演合作。可以演出这部戏，参加了很多轮的面试、考试，还有网络的评选。感觉自己是一步一步走过来的，但是也很幸运！谢谢剧组给了这么好的一个角色给我！也谢谢几个月来导演和剧组里所有的老师对我的帮助。
　　记者：从网上搜索你的资料看到，你最难忘的经历是“考沈阳音乐学院”，能分享一下这个过程吗？
　　郑爽：网上的那个郑爽博客是假的，我还没开博呢，哎……如果说我最难忘的经历的话，应该有两个，第一个是我四岁那年第一次在沈阳登台演出的时候，当时是和很多小朋友一起；还有第二次就是拍《流星雨》的第一场戏，当时是和彭扬还有俞灏明搭戏，第一次拍，整整拍了一天，很辛苦，但是觉得很快乐。
　　记者：你平时有些什么样的爱好？觉得哪些不掺杂感情的事物综合在一起会让你感觉非常舒服，非常幸福？
　　郑爽：练瑜伽，看杂志、看书、看电影。新快报记者 易哲
　　个人资料
　　郑爽
　　生日：1991.4.21
　　学历：北京电影学院本科在读
　　身高(m)：1.66
　　体重(kg)：43
　　特长：舞蹈
　　相关经历：
　　1997 年 入选“沈阳市电影小明星”
　　2005 年 在沈阳市舞蹈比赛中获金奖

