《叫一声父亲有多难》征名 70后80后观点起冲突
　　新浪娱乐讯 金英马集团投拍的亲情伦理剧《叫一声父亲有多难》征名活动被积极参与的网友推向了高潮阶段，过程中参与活动的80后与70后各执一词，在两派各抒己见的争论中，低调的“父亲”角色被推到到台前。
　　征名剧《叫一声父亲有多难》讲述的是一对关系纠结的父子，因为种种误解和矛盾造成了两人无法沟通，最终父亲的深爱令儿子感动醒悟，父子两人达成和解。参与剧名征集的作者以该剧为依托，各自阐释了自己理解的父子关系：一位未婚80后作者认为，父辈和子辈之间肯定存在差距，而且这种差距需要一定空间做缓冲。所以父子关系最好的定位是像朋友一样平等、尊重对方的感觉，假如双方一定要把自己的观点或行为强加给对方，那么叫一声“父亲”可能就是件困难的事，为此他起了一个剧名叫《父·友》；另一位已经升任父亲的70后作者对做父亲这件事已经深有体会。他认为，严厉而有效地教育孩子是理所当然的事，正所谓“子不教父之过”。一个负责任的父亲不可能放任子女肆意而为，否则就是对“父亲”这个称呼的亵渎，就算孩子因为不理解而不肯叫一声“父亲”自己也会坚持，所以选《家严》来概括他理解中的父子关系。
　　虽然两派口中的父亲各不相同，但是父爱却是相似的。现实中的你有一个怎样的父亲呢？你理解的父爱是哪一种？假如你对父子情有着自己的独特见解，或者单纯地对父亲有话可说，就快快参与到征名活动中来吧，用剧名来定义你所理解的父爱！
　　征集邮箱：jym2009@sina.com">jym2009@sina.com

