李静不想勉强王菲上节目 做新节目怕戴军多心
　　于上个月29日首播的《非常静距离》，如今面临“满月”。据了解，虽然被安排到午夜零点播出，但该节目从播出到现在，一直稳居同时段全国收视第四，创造了午夜档收视率0.11%的好成绩。李静对这一结果显然很满意，接受媒体采访时，她说，“本来希望的是第五，没想到更好”。这也让她在接受访问时放出的“主打年轻收视群体，抢夺零点收视份额”的豪言壮语轻松得以兑现。
　　想要得到王菲“处女访”
　　《非常静距离》收视一路飘红，李静在《超级访问》之外又成功开辟自己的新战场，谈到要感谢的人，当然非那英莫属，因为正是那英当时在饭桌上的一席话，才确定了决心。“老那那天我觉得说得挺对，她说‘你有机会在这么的一个平台上，做这么一个节目，你为什么要放弃呢？’她说的这个，从自私点儿的角度来讲，我觉得也挺对，所以当时我就决定做了。”自从《非常静距离》预备上马，坊间就到处流传着李静要访天后王菲的消息。李静笑着说：“我也不知道这个消息从何而来。因为其实我知道，王菲目前根本就没有接受访问的打算。”谈到如何处理节目与明星朋友们的关系时她表示，“我绝不勉强我的朋友上我的节目，但同时我会让他们的经纪人知道，如果他们要接受访问，那我一定要‘处女访’。”
　　做新节目怕戴军多心
　　随着《超级访问》得到千万老百姓的认可，李静与戴军这一对配合默契的活宝搭档，也总是同时出现并被观众接受着。如今，李静大张旗鼓开辟个人第二战场，身旁的戴军又会作何感想呢？她说：“开始我也怕戴军有想法，然后我就第一时间跟他说，我说我想做这个节目。我也告诉他，我为什么想做。戴军真的特别好，听我讲完后，他也没有觉得什么，然后他说，他会接受我一次访问，用行动来支持我。”
　　为“讨债”郊区住一周
　　用了八年的时间，李静在没有任何大电视台背景的支持下，将《超级访问》做成了国内王牌访谈节目。光鲜背后，往日的艰难与辛酸也只有李静最清楚。在节目现场，李静透露为了讨债，她曾带着助手在广东一个不知名的郊区，住了整整一星期。“我记得特别清楚的是，广东的一个客户，那时候我们也很贫困。我就跟我们的人说，咱俩出差，去要钱。我们去的都不是东莞市，是一个郊区，要坐汽车，转很多趟。我们俩在那儿呆了一周去要钱，因为我们不懂嘛，合同签得也很傻，让人给骗了。”童 立

