《遥远》央一热播 吴健殷桃碰火花配合默契(图)
　　新浪娱乐讯 军旅大戏《在那遥远的地方》近日正在央视一套晚间黄金时段热播，该剧是我国首部描写边防军人的电视剧，反映了中国边防军那种“缺氧不缺精神”的崇高品格。演员吴健所饰演的反角“吕强”与殷桃饰演的“袁鹰” 在剧中有着大量的感情戏，虽然首度合作，却经常在片场中为配戏儿碰出“火花”，配合十分默契。
　　深析剧本一拍即合 “亲吻戏”变成“偷吻戏”
　　同为军人身份的吴健、殷桃此次携手出演《在那遥远的地方》乃首度合作，再次穿上一身富有时代感的军装让他们倍感亲切。吴健表示：“殷桃很聪明，而且特别敬业。如果她觉得理不顺剧本，就一定要停下来，先把剧本理顺了再演。其实很多演员也就那样演过去了，剪出来可能也没什么大的问题，但她不，她必须要做得很精致才行，殷桃是这样一个演员。再加上都是军人出身，合作起来很有共同语言，很默契。”
　　据悉，对于《在那遥远的地方》剧中“吕强偷吻袁鹰”那场戏，本来也是剧本上没有的，正是吴健和殷桃两人在深析剧本之后碰撞出了火花，“一拍即合”说服导演而即兴加入的。
　　语言有时很苍白 吴健改戏为殷桃唱歌
　　对于背叛感情而作“负心汉”的吕强(吴健饰)来说，袁鹰(殷桃饰)在他心目中位置始终没有人能够取代。他在内心深处也一直在为此抛弃袁鹰的事而后悔不已。提到其中一场“吕强向袁鹰忏悔”的戏，吴健坚持删掉了大段的台词对白，在现场为殷桃唱了一首当年“吕强和袁鹰”初恋时的一首歌曲《下定决心》。
　　吴健说：“剧本中关于这段戏的描述是吕强和袁鹰说了一大段煽情的话，但我仔细分析了一下情景，觉得在这个时候，任何语言都显得很苍白，如果要是能把台词改为唱歌，就唱他们曾经初恋时候经常唱的那首《下定决心》，感觉立马就会不一样了。”
　　“当时吴健和我商量这段戏想改的时候，我觉得改的特别贴切，所以也就说服导演按照我们俩这样的方式来去演。吴健是一个非常优秀的演员，很敬业，第一次合作我就发现他是一个爱琢磨的人，喜欢琢磨剧本，琢磨人物。我们之间配合很默契，希望能有更多的合作机会。”(leo/文)

