“东方天使”沈阳五强产生 期待再出总冠军
　　新浪娱乐讯 东方卫视《加油！东方天使》沈阳赛区5强闪耀出炉，她们分别是才艺全能的长腿美少女——林苑，舞台爆发力超强的音乐剧天使——于洋，可爱灵动的百变小樱——戴燕妮，清纯可爱的小精灵——康铭桐，高挑性感的电眼美女——吴晓辰。沈阳10进5决赛选手表现优异，着实令王子鸣、吴建飞、大兵三位评委左右难舍。尤其是王子鸣，作为东方天使沈阳赛区复赛、决赛的评委，可以说是看着这些选手一路成长，在评定出局以否时更难以取舍。
　　开场秀 女孩演绎蜕变
　　比赛一开场的服装秀就让在座的观众眼前一亮，从幕后破纸而出的十位选手分别展示了赫本装，梦露装、现代旗袍装、酷装，经过一个多星期的密集型训练的她们果然和复赛时在又进步了不少。复赛时这女孩们还带着学生味道的清纯，那么决赛中她们已经成熟了，一抬手一投足中透露了十足的女人味。
　　才艺PK  串烧吃香
　　随即展开的第一轮个人才艺PK。十位选手通过抽签分为两组，进行才艺展示，每组淘汰1名，8名晋级。选手们都使出看家本领京剧表演、歌舞演绎、诗朗诵表演，为了向评委更多展示自己的才艺，好几个选手都选择了才艺串烧表演。第一组表演中，3号选手林菀的歌舞串烧，4号选手陈萌的音乐剧《歌剧魅影》，给评委留下深刻印象，3号林菀还当场拜王子鸣为师，希望多学习前辈的经验。最终，1号选手奥运举牌手史芳圆首先被淘汰，遗憾地离开舞台。
　　第二组选手更是水平相当，6号吕佳桐和康铭桐都选择了印度舞蹈，但康铭桐的表现更具活力，大兵说她说的印度语都把评委弄懵了，于洋的音乐剧《And all that jazz》爆发力十足，中韩混血戴燕妮演绎了芭蕾和现代舞和歌曲串烧，足见其多才多艺的一面。本轮因为实力接近，最终09号选手小版章子怡王乙棋因为选择了不讨巧的诗朗诵而被淘汰。
　　影视剧模仿秀  爆笑全场
　　第二轮影视剧模仿。《非诚勿扰》、《西游记》、《赤壁》、《射雕英雄传》、《神雕侠侣》这些我们熟悉的影视剧作品在8个选手演来也是有模有样。青春版《非诚》让男主持人当了征婚男，来应征的美女不是性冷淡就是股票狂人，要不就是墓地销售员，看破红尘的厌世女。评委们这轮点评的更加严格，用西安口音卖墓地的吕佳桐被吴建飞指出了缺少感情投入，炒股狂人于洋说起话来十足的东北味，台词功底得到了认可，不过肢体语言还要再进步。戴燕妮的性冷淡女的表演倒是赢得了评委的表扬。柔情版《神雕》、《射雕》，柔情的有点过了头。最出彩的还算是搞笑版的《西游记》、《赤壁》，配戏的男演员的东北味抢了2位女生不少戏，把全场都逗乐了，效果好也能给选手加分。
　　姐妹PK 泪洒舞台
　　第二轮轮比赛8位选手表现让评委之间的评判出现了分歧，经过激烈讨论，3号林菀成为首个晋级5强的选手。随后吴晓辰、康铭桐、戴燕妮也成功晋级。03号陈萌首先被淘汰海选复赛都一直表现很好，因为决赛的表现过于紧张而止步10强。坚强的陈萌含泪说出了对一直细心照顾她的姐姐的爱，场面感人。
　　最终的争夺在8号于洋和2号吴沁洋之间展开。她们俩和10号戴燕妮三个来自不同城市的女孩因为《加油！东方天使》的比赛而结识，同吃同住同逛街同训练，三人已经成为无话不说的好姐妹，曾经梦想三人一起去上海比赛，可是没想到2个好朋友今天要站在PK台上。比赛是残酷的，于洋的一曲《风之彩》，吴沁洋的一曲《梦想》将决定她们的去留。经过评议于洋拿到了最后一张去上海的晋级牌。于洋将带着姐妹的梦想继续站在天使的舞台上。
　　比赛决出的这五位选手，本周就将飞抵上海，与全国各赛区的选手会师，并将进驻《明星学院》，代表沈阳参加全国总决赛。07年《加油！好男儿》出了一个井柏然，成为闪耀的艺坛新星，那么我们也有理由继续期待沈阳赛区的5位天使，会在2009《加油！东方天使》全国总决赛的舞台上中展现沈阳姑娘的魅力，取得优异的成绩，期待再出总冠军。

