《全家一起上》遭质疑 游戏道具“太浪费”(图)
　　湖南卫视的全新家庭趣味竞技节目《全家一起上》，上周日在湖南卫视黄金时段播出。首播获得了1.26%的收视率，打败所有同一黄金时段播出的电视剧，在全国卫视中排名第一。虽然收视喜人，却招致诸多非议。尤其是该节目中的“抽玻璃杯”游戏项目，为求逼真效果，节目组拿真玻璃杯做道具，不可避免的一地玻璃碎片惹来观众恶评，调侃湖南卫视“不差钱”，为求收视效果铺张浪费。昨日该节目制作人宋点在接受记者采访时解释说所有道具都会“废物利用”。　　
　　质疑一：
　　主持人风格“太草根”
　　尽管该节目收视告捷，却仍有部分网友提出一些质疑，焦点主要集中在主持人的表现上。有网友表示，作为“专业相声演员、业余主持人”的大兵，风格太草根，建议导演组尽快换人。
　　为何会找来“非专业”主持人大兵，制片人宋点向记者坦言：“因为是日播节目，体量非常大，所以节目组对于像何炅、汪涵这样忙碌的湖南卫视明星主持只得作出取舍。”但是宋点认为，大兵的“草根”和这个节目的“平民化”风格非常契合，但对他没有把握节目节奏、活跃现场气氛等问题，节目组已经注意到，不会换掉大兵，但会进行调整，“我们已经加入专业主持人李锐。”
　　质疑二：
　　游戏道具“太浪费”
　　网友们还提出另一个质疑，一些游戏项目太过于浪费，尤其是“抽玻璃杯”这一项目，游戏固然紧张刺激，但每次玩游戏，都会摔碎许多杯子，这不但不环保，还会造成不必要的浪费，让人看了“很心疼”。有热心观众“支招”说，可以考虑用纸杯、塑料杯或其他不易碎的替代品。对此，制片人宋点透露，其实这些玻璃杯都是工厂里面拿来的次品，如果不信的话，节目组可以对外公开该厂家，另外还考虑用特写镜头来证明这些道具属于“次品”，他还表示：“玻璃这个东西可以回收，我们在节目结束后，会将这些碎片收集起来还给工厂，回炉再造。用纸杯或者其他材质的杯子替换，可能不能达到预期的游戏效果。”对于网友调侃“湖南卫视不差钱”，制片人大喊冤枉，“我可以说，在电视上的综艺节目中，该节目的制作成本属于低的，一般综艺节目请个明星就可能花费三四万元，这些钱在我们这就可以做一期节目了。”他还强调，因为节目本着“源于生活”的理念，所以游戏道具也都是源自生活——可乐罐、啤酒瓶等，将充分发挥“废物利用”的概念。
　　质疑三：
　　有些游戏“太恶意”
　　一些网友还认为，个别项目带有破坏性。例如，家长们都会教育孩子不要恶意破坏他人财产。然而，第一期节目中的“扔飞盘”比赛，目标被设定成邻居家的“窗户”，有观众担心这种教坏小孩、搞破坏的游戏是不良示范。对此，制片人表示节目组也认识到这方面的“疏忽”，“主持人的不恰当比喻，让大家有了这样的联想，我们将会取消节目中设定成邻居家的‘窗户’这个设置。”宋点称非常欢迎观众来“挑刺”，多提意见。

