盘点《女孩冲冲冲》井柏然身边的“花朵”(图)
　　新浪娱乐讯 近来，网络热评的校园爆笑喜剧向周星驰致敬先之《女孩冲冲冲》正在哈尔滨电视台影视频道热播，据悉，昨日(7月26日)收视又创新高，连续四个点收视在5.11至5.57之间，以平均3.59的收视再次超过哈尔滨及黑龙江其他强势频道，名列第一。井柏然的出彩演出自然是为电视剧添光不少，热心的向日葵们(向周星驰致敬先粉丝通用名)又开始盘点起剧中的女主角们，看看她们在剧中又如何的与井柏然配戏。
　　剧中女主角孙权由《家有儿女》中小雪的扮演者杨紫扮演，是网友看好的井柏然最终归属之一，她善良、纯真甚至有点呆，一看就是邻家可爱乖乖女， 网络呼声很高。花朵之二，是为颜丹晨扮演的曹操，一个有着天使脸蛋、魔鬼身材的骄傲“熟女”。头脑灵活冰雪聪明，却在美丽的外表下隐藏着 “为达目的不择手段”的狡黠心肠，虽然有点小坏，许多网友在井小乔最终归属的问题上还倾向于她。
　　以上是两位呼声最高的花朵，除了孙权、曹操外，拥有漂亮脸蛋的周瑜(王晓晨扮演)也是呼声较高的一位花朵。故事中的周瑜来自上海，人送外号“大小姐”，长相白净，行为优雅，却自命清高，对帅哥小乔那也是相当的推崇。可惜似乎编导根本无意让她与小乔留下一丝半缕的关系，向日葵们只能假想一下了，周瑜可谓是井小乔网络假想情侣配对之大红人。其他三位，比如许歌扮演的黄盖，是典型的花痴，见帅哥就要生扑，八卦到极点；何晶晶扮演的太史慈，出身于养猪专业户，性格憨厚耿直，缺心眼；宣璐扮演的鲁肃，形象酷似《百变金刚》里的四眼钢牙妹，是个学习用功的乖乖女，这三位可就没那么幸运了，虽然身处帅哥小乔身边，那是只有艳遇没有缘分，网络支持三位成为小乔的最终归属也是近乎于零。
　　现在电视剧还没到最后，网友们也只能细数盘点，最终结果还有待于电视剧播出之后。

