大型励志电视剧《族魂》开机 黄海冰领衔男一号
　　新浪娱乐讯 7月28日，20集农村题材励志电视剧《族魂》在绍兴开机。《族魂》这部戏地域特色强烈、历史文化浓厚，以大禹的后人为主人公，刻画了他们致富后如何主动与国际接轨、力求做一个国际化新农民的农村题材励志剧。
　　该剧演员阵容强大，著名演员黄海冰、小李琳、戴娇倩、午马等众多知名演员倾力加盟。《族魂》作为绍兴市十一五规划“文化精品工程”之一、浙江省委宣传部文化精品工程深受绍兴市政府重视。发布会现场，除各位主演悉数到场外，绍兴市委宣传部相关领导及绍兴各界知名人士也出席了开机仪式。
　　该剧由绍兴新锐传媒影视文化发展有限公司出品，新锐传媒曾因摄制出品十七大献礼电影《没有共产党就没有新中国》而斐声业界，并获得包括浙江省五个一工程奖在内的多项奖项。据《族魂》的策划人及制片人陈锐介绍，该剧是一部“纯粹意义上的本土制造的电视剧”由绍兴企业家投资，由新锐编剧刘阳编剧，国家一级导演车径行执导，。它没有以往农村戏里那种苦涩及停留在对致富的渴望上，更多的是关注时代进步趋势的农村新气象、新风尚和新价值观。因此，从这个意义上说，它是一部新型的农村青春励志剧。
　　更值得一提的是，三千多年前，大禹还有一支后人，历尽千辛万苦，飘洋过海来到台湾，繁衍生息至今。为了不忘先祖，他们一直以自己的国名——“夏”为姓，而且每年他们都会来守陵村来祭祀先祖。剧中体现的这份血浓于水的同胞深情，无疑是两岸同胞共同的“灵”与“魂”。
　　发布会现场，偶像气质演员黄海冰作为该剧男一号帅气依旧，莆一出场便受到媒体追捧。 戴娇倩因故未出席发布会现场，另一位女主演小李琳接受了记者采访。实力派演员午马老师在剧中扮演好爷，为该戏增色不少。据悉，《族魂》在绍兴禹陵村拍摄，在体现新农村新风尚的同时，更将展现给观众一幅秀美的江南美景。

