《望族》王斑7月势头“望足” 荧屏胶片双收获
　　新浪娱乐讯 7月份是王斑的生日月，而19日开播的年底商战大戏《望族》在央视8套黄金档的播出，让更多观众再次感受到了男一号王斑不同于一贯央视军人形象的另一面纯熟的演技。据悉，王斑参演的另一部胡玫电影大作《孔子》的戏份也于上个月杀青，而近日他主演的另一部军事题材电影《歼十出击》戏份已近收尾。王斑可谓荧屏胶片双丰收。
　　《望族》大热
　　已经在央视8套热播的大戏《望族》，除了继续他的高收视外，受关注度程度也丝毫没有减弱的趋势。作为国内第一部完全展现民族工商业史诗性的电视剧，《望族》讲述了二十世纪初，杜家兄弟闯荡上海滩的创业传奇。纵观整个故事，俨然一部民国上海滩的“创世纪”，同时也表达了从家族兴旺到民族兴旺的理想。
　　而王斑挑战性的出演一位只身奋斗起来的民族资本家，并获得胡玫导演给予满分的肯定，有着深厚话剧舞台功底的王斑，正可谓厚积薄发。此次一改其在观众心目中正面军人的形象，而从播出反响来看，虽然各界对其褒贬评论声不一，但是《望族》的整体故事架构、场景、人物关系设置等等和王斑塑造的杜清远都已经获得了观众一致的肯定。
　　《孔子》杀青
　　据悉，王斑出演《孔子》也是继家族大戏《望族》和胡玫导演的首部“红色题材”战争巨片《浴血坚持》后，三度与导演胡玫合作。王斑表示非常珍惜此次参演的机会，《孔子》拍摄至今从剧本到实际拍摄的精致打磨，都是相当撼动人心。所以能够出演“叔孙武”我也希望尽力让自己更多些挑战性和创作上的空间。
　　而当笔者问及他此次参演《孔子》的感触时，王斑表示《孔子》是一部大戏，有幸参与其中真觉得是被孔圣人看得起！很知名的导演、摄影，专业的主创，以及温良且气度轩昂的发哥的出演，都使得原本就受期待的电影更引人瞩目。一直是抱着学习的愿望参与拍摄的，所以心情愉快，不虚此行。最后还是希望让导演和观众来给自己打分。
　　《歼十》收尾
　　由八一电影制片厂著名导演宁海强担纲执导，王斑领衔主演的大制作空军题材电影《歼十出击》，目前拍摄已近尾声。王斑出演空军某部飞行战斗师长“岳天龙”， 王斑此前拍摄的多部军旅题材电视剧，多以陆军形象出现在荧屏上。此次能够收获这样一部展现空军实力的作品，他表示也如愿向“三军”梦想跨出了坚实的一大步。
　　王斑告诉笔者：“其实每个男人儿时都有梦想成为飞行员，因为蓝天下战机旁手拿头盔的感觉太帅了。但是就像编剧的马维干老师说的“作为一名超强的优秀空军飞行员，不仅仅是拥有过人的智慧和勇气，更需要他对自己座驾性能了若指掌的同时，能够真正做到人机合一。在面对高难度训练和突发的空中险情时，如何将飞行员在扣人心弦之际展示出的超强军人素质，用真实的表演方式呈现在大银幕上，告诉观众，这才是最难的。”
　　歼十作为目前我国最高精尖的空中力量的武器装备，能够驾驶他是每一个战斗飞行员的梦想。而作为演员，在演绎生涯中能够亲身获取这样一个殊荣去塑造。为此，王斑也坚定的表示他一定能够出色发挥，与歼十一起，展现出民族和国人的凌云壮志。(BMW/文)

