高清组图：图说《熊猫人》周杰伦欣赏的女人们
　　新浪娱乐讯 由九洲音像出版公司、九洲巨室文化传播公司、台湾巨室音乐娱乐制作有限公司以及北京盟将威影视文化有限公司联合投资制作的大型科幻偶像剧《熊猫人》正在热拍中。该剧不仅由周杰伦担纲总导演，更是聚集了两岸三地的当红明星出演，阵容十分强大。日前，一直深受网友关注的《熊猫人》“美女阵营”集体曝光靓照，江语晨、唐嫣、王晶三位“熊猫女”各显身手，精彩亮相，组成了超级英雄身边的强大美女军团。
　　江语晨：晴天娃娃演绎清纯钢琴老师
　　22岁的江语晨，有“晴天娃娃”的甜美称号，平常喜欢T恤牛仔裤球鞋的随性打扮，作为《熊猫人》的一号女主角，江语晨在剧中饰演清纯的钢琴教师小语，和“南拳妈妈”组合成员宇豪饰演的“熊猫超人”有一场青春唯美的恋情。
　　《熊猫人》并不是江语晨第一次和jay合作，但却是第一次在jay的电视剧里(周董也是第一次拍电视剧)担纲女主角。从曝光的剧照来看，“小语”温情、婉转，与现实生活中江语晨清纯甜美的形象十分相符，简直就像是特意为她量身定做的角色。
　　唐嫣：甜美教主化身性感女厨师
　　唐嫣自从出道以来，一直以“甜美”的形象示人，“唐唐”的昵称深得网友喜爱。此番在周董的电视剧《熊猫人》中，唐嫣饰演一位刚刚从国外回到“光明市”的性感女厨师俐亚，和“南拳妈妈”组合成员弹头饰演的“熊猫侠”上演了一场风格凄美的情感风暴。
　　从公布的女主角剧照来看，唐嫣扮演的美女主厨俐亚长发披肩，美腿修长，尽显魅力女人味，是典型的“梦中情人”式的完美女孩。08年足足扮演了一年古装女侠的唐嫣在《熊猫人》中也算是“彻底解放”，因为在这部戏中，她能够每天都穿着引领未来潮流的服装拍戏。唐嫣笑言看到《熊猫人》的定妆照都不敢认自己，绝对是从来没尝试过的“惊艳造型”。她说：“《熊猫人》的拍摄过程虽然辛苦，但是与团队合作得相当愉快。特别是剧中造型让我过足了瘾，每天开工的造型出来都好有女人味，穿上服装就感觉自己入戏了。”
　　王晶：最知性的魅力“女记者”
　　王晶对于许多人来说，可能还是一张比较陌生的面孔。《熊猫人》里面她饰演一位“充满探究、执着和正义”的女记者路诗晴，用知性和女人味双重魅力，一出场便吸引了众人的目光。据说王晶本人还是一个性格十分开朗的女孩，在拍摄现场简直就是开心果，搞怪功力一流，常常惹得拍戏的同仁们大笑。不过只要导演一喊“开始”，王晶却能迅速进入状态，恢复角色所需要的知性和端庄。
　　《熊猫人》是王晶第一次和周杰伦合作，据悉她将会在剧中和周杰伦有大量的对手戏。对于和周董对戏，可能对于影视新人来说会是挑战，所以王晶曾表示自己“既紧张又兴奋。”因为“在拍摄现场有看过周董的工作状态，不管是作为总导演的他还是作为演员的他都非常的严格和细致，要求任何细节都要做到完美。”王晶希望周董的才华和出众的个人魅力能给自己的表演带来很多冲击和新的启发。

