《女孩冲冲冲》冰城热播遭疯抢 成2009荧屏黑马
　　新浪娱乐讯 据悉，正在哈尔滨电视台影视频道热播的电视剧向周星驰致敬先之《女孩冲冲冲》在15日开播收视率创高后一路攀升，17日收视率最高达5.05。而19日，连续9个15分钟都在4.36-4.70间，十点以后非黄档高达2.91，平均收视(其中包括一集重播)超过哈尔滨及黑龙江所有强势频道。
　　该剧在网络上也受到热捧，单井柏然视频不到四分钟的花絮点击率在几天内就达374620。在另一家视频网站上，仅《向周星驰致敬先》宣传片：魔法书01井柏然拳打赵子龙一节，点击率就达到426439。
　　《女孩冲冲冲》在冰城还未播完，就有众多电视台蜂拥而至，表示出对该剧的极大兴趣。该剧发行总监张秋晨女士说：《女孩冲冲冲》的发行模式走的是2+12，即2家卫星，12家地面，现在深圳、江苏、安徽、浙江、山东、辽宁、陕西、湖北、福建、广东等十多家电视台都纷纷伸出橄榄枝表示非常希望在暑期播出该剧，多家电视台在合同还未签订时就通知我们提前复制带子，以便合同一签就能尽快供带安排暑期播出。
　　面对如此争抢，该剧导演范小天在接受记者采访时就说：“现在全国各地都有机会能够播出向周星驰致敬先之《女孩冲冲冲》，我很高兴，但是我想很多早已在网上叫嚣着想要在自己家门口的电视台看到这部戏的井柏然粉丝们和“向日葵”们(向周星驰致敬先的粉丝)得知这个消息应该可以大快朵颐了吧！呵呵。在中国经济、世界经济即将复苏之际，我们也要更加快乐地迎接每一天，《女孩冲冲冲》受到大家喜爱，也是顺应了我们国家坚强、乐观的主旋律要求吧。”

