赵子琪演吵架王获肯定 笑称今后经常转型(附图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《一一之吻》刚刚在北京台落幕，使《娱乐现场》女主播赵子琪人气再度飙升。本剧也被看作是赵子琪的“转型之作”，大多数观众对赵子琪扮演的“吵架王”给予了认可。
　　对于观众认为《一一之吻》是转型之作的评价，赵子琪笑称今后要经常转型。“其实每一个观众看电视剧都会有自己的看法，作为演员，我一直希望创造不同类型的角色。《一一之吻》其实是三年前的旧作，我曾经以为在《我的青春谁做主》释放了自己，现在才发现早在三年前就释放了一次。《一一之吻》我很高兴看到自己的变化，姚一这个人物有着内心艰难的成长，而不仅仅是外在的改变。”
　　赵子琪表示，她演姚一时，最难的事其实就是“吵架”。“在这之前，我的角色大多是逆来顺受型的。在这个剧中，我有很多次大吵大闹的戏，一场戏的台词比我以前主持一场节目都累。我觉得拍摄中最难的事就是动不动就得张口骂人，因为姚一的性格很直，吵架骂人的速度也要很快，还要骂得有气势。剧中要求台词要精准，并且要越吵越骂越快，所以有些戏中我至少骂了20多次。”
　　编剧万方对于赵子琪的表演也给予了肯定，万方表示，“赵子琪用思辨与智慧给姚一这个人物带来一份来回咀嚼的快感，让她自己的性格在某种程度上与姚一的性格达到了一种很好的契合。”

