详解曹颖男友王斑的人生AB剧(图)
　　胡玫执导的年代大戏《望族》日前正在央视八套热播。在这部讲述长三角商帮传奇的电视剧中，王斑饰演男一号杜清远，从一个20出头的黄毛小子演至60多岁的富贾巨商，也把家仇国恨、儿女情长展现得淋漓尽致。王斑是谁？他是《人间四月天》里的张君励、《归途如虹》里的时涛、《浴血坚持》里的龚楚民；他还是北京人艺的台柱之一，主演过《哈姆雷特》、《雷雨》、《日出》等经典话剧；然而，外界对他的认识，更多的还是“曹颖男友”。在接受记者专访时，王斑却流露出对自己的知名度“蛮不在乎”的情绪，而这种情绪却在他的艺术道路上又走向了另一个极端——戏外怎么低调怎么过，戏内费劲心机要演出名堂。
　　□专题撰文 信息时报记者 伍世然
　　【A面】
　　费尽心机，只为“炒作”角色
　　“我力求做到自己的表演和其他民族资本家的形象有所区别。”王斑认为，荧屏上已经有很多经典的商人形象，因此在《望族》中不能再重复，“大家都在荧屏上见识过京商、徽商、晋商了，我接到剧本后所想的就是如何塑造一个和以往形象完全不同的角色。为此我专门看了很多资料，仔细了解我国最早的实业家张謇的生平、富商李嘉诚、比尔·盖茨等人的奋斗故事。我发现他们都很有远见、有毅力，但到了某个阶段都会很孤独，还会被外界认为不务实。”
　　做足功课后，王斑为表演定下基调，“我要用眼神抓住观众的内心。大家可以仔细观察，我在剧中很注重用眼神去诠释。杜清远刚到上海的时候充满了好奇、慌张，因此眼神是散的，不自信的，总是在好奇地张望周遭的一切；后来他有了自己的事业、有了钱，会有情绪上的膨胀，眼神开始有点得意张扬；再后来经历了挫败再崛起，他的眼神又会变得淡定、自信，充满力量……那个时代的大上海是多元交织的花花世界，要成功就必须‘诚信天下，大赢靠德’，除了展现人物的坚忍、顽强，我还要展现他以德经商的品质。”王斑表示做到这些不容易，“最难把握的是和周遭人的关系和分寸，商场和情感上的关系的拿捏非常难，戏量也非常大，一百天的拍摄周期我几乎只休息了一个半天，身心特别累。”
　　【B面】
　　拒绝炒作，只做学者型艺术家
　　王斑业内公认的戏痴，演戏玩命。从他对待角色的态度可以看出，他很渴望通过演技来提升知名度，颇有“心计”。但戏外的他对成名却持另外态度：不刻意，不炒作，不急于求成。尽管知名度比不上女友曹颖，但王斑强调自己的心态很端正，“我要做学者型的艺术家。这是上学时老师的教诲，我一直记到今天。要做有追求的演员、用作品说话的演员，而不是靠绯闻、炒作走红的演员。这个口号和现在是那么格格不入，现在是‘快男快女’当道，什么都‘快’字当先。”他忍不住自嘲般笑说。意外的是，他却会看“快男快女”比赛，“我看！因为知己知彼才能百战不殆，我越看越觉得我的坚持特别有意义。”
　　曹颖也曾担任“超女”和“快男”的主持，此态度是否会“开罪”女友？王斑坦言并不害怕，“她也知道我的态度。我没有抵触这些选秀的意思。年轻人有平台去展现自己当然是好的，但是要把握尺度，还要想清楚自己追求的是什么，是要做优秀的艺术家，还是随波逐流做一个快餐文化的产物。”
　　戏里戏外的感情
　　【A面】
　　擅自加戏，只为不被骂负心汉
　　作为全剧的另一看点，《望族》的感情戏具有大气磅礴的美好与辛酸，而非小恋人的情意缠绵；杜清远与王雨秋(殷桃饰)的爱情贯穿了剧集的始终，商场上的利益争斗也始终沿着杜家与王家两个家族的此消彼长而运行。王斑表示，在演好感情戏方面，自己也比以前下了更多功夫。
　　“既要表现杜清远是深爱着王雨秋的，又要表现他为了大局、事业不得不离开她的复杂情绪，若即若离的复杂感情。但雨秋眼里就只有一个男人。我不想杜清远被骂是负心汉，想了很多办法。比如我加了一场在雨中站着苦苦等着她的戏，还建议导演加了一场杜清远教王雨秋画泥人的戏，这场戏像极了中国版的《人鬼情未了》。我本身是学国画的，觉得就像一幅可以入诗的画。”他透露自己和殷桃都动了不少脑筋，“我们还设计了很多细节，例如王雨秋教杜清远说英语的戏，王雨秋对杜清远说‘I love you 不是漂亮的意思，而是我爱你的意思’，借机示爱，这种情节浪漫有情趣，一定会打动观众。”
　　【B面】
　　不秀恩爱，感情只属于自己和曹颖
　　与剧中的轰轰烈烈不同，现实中王斑与曹颖的恋情十分低调。相恋十多年甚少大方秀恩爱。王斑表示，自己没沦落到要靠卖弄恋情来“混饭吃”，“我觉得没必要，感情是两人最私密、最美好的东西，我会好好珍惜，它只属于我和曹颖。有的演员是应景的、娱乐化的演员，但是我愿意坚持自己的艺术追求。我演的每一部戏都对得起观众，对得起自己，就足够了。我要是肯配合炒作，可能早就火了，但是那样换来的名气我不稀罕。公司也很头疼，说我这样很难让他们开展工作，我知道这难为他们，但是我还是坚持自己的原则，永远不改变。”记者曾在湖南当面问曹颖何时与王斑完婚，当时她没有给出明确日期。当记者把同一问题抛给王斑时，没想到他的回答和曹颖一模一样，“怎么你比我们俩还急啊？放心，结的时候一定会公诸天下，还会向你要彩礼的！”

