袁鹰PK王雨秋 殷桃两部大戏战央视(组图)
　　新浪娱乐讯 一边是精彩商战、爱情凄美，一边是青春阳光、理想至上，由殷桃主演的两部年度大戏《望族》和《在那遥远的地方》相隔一周时间相继登陆中央电视台八套和一套的晚间黄金时间。两个殷桃，您看哪一个？
　　《在那遥远的地方》是一部将视角对准战斗在海拔5380米以上昆仑山哨卡的边防军人的作品，是根据真实故事改编而成的。军人题材的作品一直深受观众喜爱，因为军人的身上有着一种特殊的魅力与品质，和其他军人相比，高原边防军人则有着更加极致的情感与情操，他们几年甚至十几年如一日地战斗在几千米雪线以上，生活条件极端艰苦，不少英雄长眠在那块土地上。殷桃表示，高原边防军人的故事令人感到震撼，希望通过作品能唤起更多人对他们的关注。
　　而《望族》则圆了殷桃长久以来的梦想：能与胡玫导演合作。从未演过上海千金的殷桃被胡玫委以重任，首次在胡玫戏中为“女性角色”打了翻身仗，她饰演的王雨秋是个生长在上世纪20年代上海大资本家的千金大小姐，有着良好的家庭环境和教养，从国外留学归来，受到父亲和两个哥哥的疼爱，却因为家族、爱情的种种变故日渐成长，蜕变成一个成熟、坚强的新女性。殷桃的成功出演让很多媒体称她为2009年度视后。
　　不一样的故事，同样的精彩，难怪有网友留言道，晚上还真不知道看哪个，只好利用广告时间，在央一和央八之间相互切换了。ql/文

