东方卫视改版首月研讨会举行 众大腕支招(组图)

　　新浪娱乐讯 今天(22日)下午，东方卫视改版首月研讨会在京举行。出席此次活动的有媒体圈代表、文艺圈代表、以及东方卫视相关领导，对于东方卫视成功改版，专家们都给出了不同建议。
　　滕俊杰：改版是场遭遇战
　　东方卫视从6月18日开始全新改版，口号是“风从东方来”，以激情与梦想为纸，以突破与创新为墨，扩大世博宣传、提升上海形象，谱写频道改版的新画卷。
　　上海文广新闻传媒集团副总裁滕俊杰说：“我们有一个认知，其实东方卫视改版这一个月是遭遇战，接下来更是一场马拉松，一定要有耐力，要分配我们的精力，在每一个赛程上都不遗余力。东方卫视我们有这样一种责任感，一定要不辱使命，要完成使命，三个靠，或者说完成东方卫视的任务靠自己，完善它靠朋友，完美它靠对手，有的说法是完美靠敌人，我们把它转换成对手。完成靠自己，没有团队一事无成，但是光有团队远远不够，所以完善靠朋友，这个朋友就是在座的专家学者，靠你们的真知灼见，靠你们对东方卫视真挚的热爱，我想我们是开放的胸襟，虚心的态度获得。完美靠对手，竞争格局，不进则退，在竞争当中，我们力争要有作为，其实对手是友好的，他们是在刺激我们，在刺激我们，我想我们彼此进步，所以在竞争中我们一定要有作为，所谓有作为才有地位，这是一份媒体的责任，在专家学者媒体朋友的注视下，我们会继续努力。”
　　徐沛东：提高品质才是制胜法宝
　　在研讨会上，所有专家学者对于东方卫视此次大胆改版，都给予了很高评价，但同时也提出了一些见解。徐沛东说：“一个栏目，一个节目，一个台，它的后继不在于改多少新的版，改多少新的面，在于你的本身的节目的品质，我特别赞赏上海的所有海派文化的一种风格，就是比较讲究，东西很精细，你到菜馆里吃菜，菜品搞的非常的讲究，装修也非常有品质，我想我们能不能从品质上下功夫，这样三个栏目也都可以做的如火如荼，如果在艺术品质上做的非常到位的话，我相信对整个观众的吸引，对栏目的后续非常有好处，比如音乐节目，从演唱到编配到编排到录制到播出，如果可以做出一个非常有品质的栏目，那么年轻人就会对我们的一些传统文化喜欢，现在你用一种过去的传播方式，别人不理解，或者不理睬，达不到传承的目的，这个我觉得从某种意义上讲是非常艰巨的，也是非常有知识，有层次来做的，能够做出品质来，因此我想同样的菜，如果好的厨师把它烹制，形和味都不一样，如果为了强调一种形式，同样是鲍鱼，做的好和做的差完全是两种东西，如果能把它内核的品质做的很精细，这就体现海派文化的一个特点。”
　　小柯：选秀节目应成为常设机制
　　作为音乐人，小柯非常欣赏东方卫视正在运作中的《加油！东方天使》，“就拿最近很多媒体采访我关于选秀这个事，东方卫视现在有一个栏目加油东方天使还有其他的栏目都有这个性质，我的看法是选秀节目应该成为一个常设的机制，面对社会和百姓，应该有这样一个机制展现他们的才华，加入循环体系。在中国就是这样，一个事情做成功了，一大帮人蜂拥而至，我是特别有信心作为东方卫视在这方面风从东方来整个的气质和腔调下，应该是最后胜出的那个人，最后胜出需要的是什么。”王鹏/文 王黎/图

