傅艺伟来宁宣传新剧 自曝是《水浒》幕后老板
　　热剧《道德底线》正在南京新闻综合频道播出，该剧姐妹篇《夺子战争》也即将在该台播出。前天，参与这两部剧主演的傅艺伟、马苏、刘圆媛特地赶到南京，为两部热剧再添一把火。
　　《道德底线》由许声亮小说《妇道》改编，以独特的视角讲述了女主角陈秀新婚之夜上错床之后引发的曲折故事，充分展现了她们的顽强、觉醒、抗争，描写她们在冲破束缚的过程中，以血泪、微笑和生命铺就的心路历程。《夺子战争》继续讲述《道德底线》的故事，讲述了陈秀因为新婚之夜意外上错王俊涛床后生下了钢?儿。王俊涛老婆叶佳佳因为女儿车祸身亡，誓要夺回王家唯一的血脉钢?儿。于是拉开了夺子战争的序幕。
　　剧情精彩曲折，剧外几位女演员的生活也十分精彩。傅艺伟以当年《封神榜》中苏妲己一角家喻户晓。她曾经弃演从商，后又在《婆婆媳妇小姑》等剧中复出，现在她已经当起了电视剧幕后的老板。7月4日，新版电视剧《水浒传》在江西龙虎山开机，张涵予将出演宋江，此外黄晓明、佟大为、杜淳、张涵予、张铁林等24位一线明星也将加盟。前天在南京，傅艺伟告诉记者，她就是这部电视剧的幕后老板：“现在我自己的公司在拍《水浒》，预计拍摄80集，投资4个亿。”此前，盛传傅艺伟要跟范冰冰争演潘金莲一角，傅艺伟笑道：“我不演，我是老板。”接着，她开起玩笑，“我跟导演开玩笑说，实在不行我就演那个王婆吧。谁说王婆不能长漂亮点呢？”
　　最近，马苏因为孔令辉女友的身份成为关注焦点。马苏不愿与记者们谈论婚期，只表示：“现在，我更愿意听别人称呼我演员马苏，而不是孔令辉女朋友马苏。”
　　快报记者 沈梅 摄影 泱波

