《遥远》今晚开播 李幼斌演柔情司令哭不停(图)
　　9月，第二十七届电视“飞天奖”将决出两年来的最佳电视剧和“视帝”桂冠，据统计，凭借《潜伏》和《士兵突击》入围的孙红雷和王宝强，人气大大超越凭借《闯关东》入围的李幼斌，而上届“视帝”李幼斌自然不会“认命”，今日，他和重庆妹子殷桃打造的军旅大戏《在那遥远的地方》将在CCTV-1上演，而在8 月1日李幼斌的另一部军旅大戏《沧海》也将登陆CCTV-8。
　　看李幼斌演爸爸
　　李幼斌在《遥远》中扮演昆仑山军分区司令韦铁锤，与《亮剑》中霸气十足的李云龙相比，明显多了几分侠骨柔情。他否认自己是“军旅专业户”的说法，“我岁数都大了，演40岁以上的角色还可以，再年轻一些的角色演起来就感觉困难了。”李幼斌透露，剧中有很多感人的情节。“听说把片子拿去送审的时候，审片的人都哭了，我演过的哭戏寥寥无几，没想到这部戏却成了哭戏最多的演员。”片中，他与殷桃扮演的袁鹰本是一对父女，但袁鹰从小被他送给战友袁有生，因此两人近在咫尺，却不能相认。第五集，他看到袁鹰与养母翠莲告别时，他就泪流不止。二十六集中，女儿韦洁不听劝告执意跟袁鹰前男友吕强结婚，独自一人在家喝闷酒的他面对妻子桂红云的遗像流眼泪。当然，李幼斌也有幸福之泪，第二十八集中袁鹰终于喊了他声爸爸，他激动得老泪纵横。
　　看李幼斌“争视帝”
　　对于两部新剧的预期，李幼斌很慎重：“不敢说火。我们都不敢预测，只能希望观众能够喜欢，并给我们提出宝贵的意见。但就这部戏的内涵而言，我相信会有观众喜欢。”李幼斌说： “这是边防战士的精神，但总的来说我认为还是军人的精神。昆仑山精神是特指边防军人。戏里有一句话说得好‘缺氧不缺精神’，说起来是个口号，但真的了解后就能感受到那些军人的伟大。”对于飞天奖，李幼斌表示要随缘：“上届我也得过了，这次我们的表演在那里，好不好由观众说。”李幼斌称，虽然不想把过多精力放在争奖上，但还是希望观众能够认可自己的新角色：“我觉得这部戏观众会喜欢，也真希望能喜欢，我2009年就这么一部戏，我的期望很大。”记者 刘咏戈 实习生 王璐瑶

