《对手》四家卫视同播 再度引发“装嫩”话题
　　新浪娱乐讯 正在江苏、云南、贵州、深圳四家卫视播出的人文战争剧《对手》中，赵文?、冯远征、邬倩倩、刘德凯几位中年演员要回到大学时代扮演大学生，再度引发了观众的热议。越来越多的实力派演员饰演起横跨几十年的角色，显示其演技了得的同时，也让观众觉得这样的表演是否有“装嫩”嫌疑？
　　大腕“扮嫩”争议多多
　　如今，“扮嫩”演员越来越多。《金婚》一开始，近40岁的蒋雯丽扎着两条小辫饰演情窦初开的小姑娘；《安娜与王贵》中，林永健梳着分头扮小年轻状；还有《人间正道是沧桑》，柯蓝扮演青涩少女……演员演横跨几十年的角色，按说是证明其演技的最好表现。可在剧中，由于化妆不到位，或者体态、神情不符，而且又把握不住年轻人的心态，难免让人别扭。这其中，被观众认为最能“装嫩”的当属刘晓庆。1994年，43岁的她饰演了16岁不谙世事的少女武则天。之后，她一次次挑战“极限”，《永乐英雄》中20岁的锦娘、《家族荣誉》中18岁的女董事长……
　　正在江苏卫视热播的人文史诗剧《对手》的播出，又再度引发了这一话题。多数网友认为剧情不错，可一开始赵文?扮演的20岁文为均实在别扭，“虽然经过处理他看上去有点年轻，可年轻人哪有这么沉稳？他演的不同年龄层的文为均似乎一个样！”
　　《对手》是一部横迈30载承载两代人命运的史诗大戏，剧中主演均要从20岁的青涩学生时代演到老成的50岁，开篇的前4集大学生戏份，让赵文?、冯远征、邬倩倩这三位中年实力派明显感到比较吃力。虽然运用了灯光，服装和化妆来辅助演员“扮嫩”，但仍旧躲不过挑剔观众的法眼。好在戏中山本康夫的扮演着冯远征较之另外主演年纪稍轻，对“扮嫩”也十分下工夫，从发型、眼神、甚至嘴角或上翘或嘟起的表情以及情绪上的起伏，都表现出十足的青年特征，而且消瘦的身材和脸型也使他更容易接近年轻状态，表演比较令人信服。
　　“扮嫩”也需要艺术
　　对于观众的质疑，《对手》导演尤小刚认为，演员“扮嫩”是艺术的需要，也符合创作规律，“一部戏，如果找20多岁年轻人演1919年的戏，到1931年再换人，那这戏就没法拍了。如果跨度七八十年，得换多少演员？”他说，一些实力演员，有演技和生活阅历，对角色能准确把握，拍出来的作品基本符合大众审美。
　　在不少演员看来，根据剧情“扮嫩”是有必要的，刘晓庆甚至很享受“扮嫩”，她认为，实力派演员演年轻角色更能证明自己。在《徐悲鸿》发布会上，她说：“我不怕被人说装嫩。演员如果总演自己，就不叫演员了。我演过十几岁的武则天，不也很好么？说到底，装得像就行。”
　　不过，有时电视剧时间跨度太大，也会出现“扮嫩”失真现象。对此赵文?表示，在不影响剧情的前提下，观众适度忍一忍吧，“演20岁的文为钧，我在发型、眼神上做足了功课，比如年轻人嘴角喜欢翘起，或者嘟着，同时说话有些手舞足蹈。我一直在捕捉年轻人的状态。好在扮嫩戏份不多，观众忍忍就过去了。”
　　观众反响不一
　　反对派
　　一群中年人，在那儿做着年轻人的表情、模样、动作。如果是群口相声，你会放声笑，太搞笑了！可如果是正剧呢？无论导演还是演员，都认为明星票房号召力无坚不摧，可以战胜一切。但老演员们经过岁月风霜的洗礼，无论如何是找不回年轻人的感觉了。
　　支持派
　　什么叫演员？既然能装好、装坏、装罪犯、装神仙、装英雄……为什么不能装嫩？梅兰芳不但装嫩，还装女人呢！只要装得像，有何不可？
　　中间派
　　电视剧关键还是看剧本，如果故事很精彩、扣人心弦，那演员的表演可以排到第二位了。如果大家对演员是否扮嫩争论不已，

