王鹏凯杜淳兄弟联手《虎胆雄心》抢滩央视
　　新浪娱乐讯 日前，由王鹏凯、杜淳联袂主演的“央视大戏“《虎胆雄心》正式登陆央视八套黄金档，该剧一开播，收视看涨，被业界称为是“09年度最值得期待的谍战剧”。而王鹏凯、杜淳的“兄弟情深”更被看做是影视界的“最强兄弟档”。
　　“本是同根生，相煎何太急”
　　电视剧《敌营十八年1》中，“何坤”(王鹏凯饰演)与“江波”(杜淳饰演)同为黄埔军校骨干学生。为了理想，二人同窗学习，成了“同窗好友”；而为了各自的信念，二人拔刀相向，成了“死对头”。《敌营十八年2》(现名为《虎胆雄心》)中，“国共一家亲”，这对“死对头”面对共同的敌人——日本侵略者，毅然握手言和，相辅而成，共同谱写了可歌可泣的抗日史诗篇章。在剧中，“江波”的沉着应对配合“何坤”的机智聪明，成了所向披靡的“最佳组合”。正如王鹏凯博客中写道“家仇不是仇，国恨才是恨。”国难当头，兄弟二人的联手出击是《虎胆雄心》最大的看点。
　　“同门师兄弟，亲似铁哥们”
　　在日常工作中，王鹏凯和杜淳同是“一家人”。因为是同门师兄弟，二人在工作上的配合默契不言而喻。而每次共同出席通告，共同出席公司安排的活动时，两人都能张弛得体的配合媒体的提问。在《虎胆雄心》发布会上，因为杜淳的缺席，王鹏凯很幽默的对记者说：“我很‘嫉妒’杜淳，因为剧情的安排，何坤心爱的滕玉莲成了江波的妻子。这让我感觉很‘不公平’。”由此看来，“亲兄弟”也有“吃醋”的时候。

