《加油优雅》开播倒计时 成暑期最受期待电视剧
　　新浪娱乐讯 进入流火的八月，高温不下的除了天气，还有即将播出的大型时尚励志喜剧《加油，优雅！》。出品方慈文影视和SMG于7月29日在上海举办的开播仪式，正式宣告《加油，优雅！》进入开播倒计时阶段。8月3日晚19：30，备受瞩目的《加油，优雅！》将闪亮登陆上海东方卫视黄金剧场。
　　在开播仪式现场，出品人马中骏、总制片人铁佛、SMG负责人及主演王丽坤、王雷、王骏毅、孙浩、白庆琳等主创人员均对《加油，优雅！》的收视表示了极大的信心。王丽坤上台致词并表示自己在该剧中悟出了“乐活”的道理，她希望观众朋友在收看过程中也能体会到——不论什么阶层，不管收入多少，都要有积极乐观的生活方式，不应沉沦于穷忙、瞎忙的日子；时时运动，每天保持微笑和正常的作息，积极快乐的过日子，每时每刻都能发现一个崭新的自己，过上百分之百健康快乐的生活。主演孙浩则把《加油，优雅！》的观赏性做了一个生活化的比喻——绝对是一部“坐在黄浦江畔喝Kopi Luwah咖啡的戏”。
　　以此同时，作为上海东方卫视暑期档的重头戏，开播前的宣传造势也已升级至白热化状态，除了频繁播出《加油，优雅！》主题歌MV及宣传片外，东方卫视最潮的娱乐版块《e星娱乐》对《加油，优雅！》也做了系列追踪报道。东方卫视的“加油”系列其他节目也纷纷助威造势，好男儿兄弟联GoGoClub组合、《加油，东方天使！》成都赛区冠军曲尼次仁也多次在不同场合力挺《加油，优雅！》。
　　如此密集化的宣传已将《加油，优雅！》推上暑期档最受期待的五大电视剧之首，其他如《流星雨》等翻拍剧虽然可以吸引部分年轻观众，但就总体实力来看，《加油，优雅！》明显略胜一筹。(文/君和)

