《美人心计》阵容豪华 孙菲菲冯绍峰造型曝光
　　新浪娱乐讯 由全盛时代、紫骏辉煌和于正工作室联合制作的古装女人大戏《美人心计》正在横店影视基地紧张拍摄中。该剧汇集了林心如、王丽坤、胡杏儿、孙菲菲、杨幂、陈键锋、冯绍峰、孙菲菲、戚薇等两岸三地众多偶像实力明星，阵容堪称豪华。近日，剧组公布了最新三位主演的定妆照，孙菲菲、陈怡蓉、冯绍峰在该剧中的造型终于曝光。
　　汇集两岸三地一线演员
　　《美人心计》由全盛时代和紫骏辉煌、以及于正工作室联合制作，总投资高达5000万元。该剧编剧兼制作人于正告诉记者，“《美人心计》作为古装版《潜伏》来打造，首次全景再现汉朝第一位皇后窦漪房的故事，通过窦漪房的一生，讲述了汉庭后宫中的尔虞我诈，将为观众呈现出汉宫几代美人的悲欢人生。”
　　作为少数投资如此巨大的古装剧，《美人心计》在演员阵容上绝对称得上近来年少有的超豪华阵容。台湾人气女星林心如在剧中饰演女一号窦漪房，这不仅是林心如自《还珠格格》后首度接演古装剧，更是由娇美孱弱的“紫薇格格”转演坚毅慈爱的一国之母“窦太后”，可谓充满挑战。另外，香港TVB当家花旦胡杏儿、当红小生陈键锋也纷纷加盟该剧，开拓内地电视剧市场。内地部分，曾在《七剑下天山》中被徐克慧眼识中的王丽坤此次扮演反一号“聂慎儿”、杨幂饰演雪鸢、孙菲菲饰演青宁、戚薇饰演馆陶公主，更有奥运女孩林妙可饰演童年窦漪房，令人期待。
　　孙菲菲冯绍峰定妆照首曝光
　　作为一部古装女人大戏，此番《美人心计》汇集了两岸三地诸多一线实力女星，可谓“美人如云”。据了解，剧组日前正在横店顶着酷暑赶拍戏份。而日前剧组最新公布的一批定妆照中，孙菲菲饰演青宁，陈怡蓉饰演李美人，冯绍峰饰演刘章。三位主演在《美人心计》中的造型都是首次曝光，冯绍峰穿着英武的盔甲，显得霸气十足。孙菲菲和陈怡蓉一粉一蓝，着柔美的锦缎华服，更显汉室后宫的无限风情。
　　据了解，近日横店天气酷热难当，蚊虫泛滥，在烈日骄阳之下，还得穿着这样的戏服拍戏，难怪林心如、胡杏儿都纷纷表示“最不愿夏天拍古装剧”，不得不让人感叹，明星也有说不出的苦啊。

