独家探班《洪湖赤卫队》 常戎秀叉鱼绝技(图)
　　新浪娱乐讯 洪湖水呀，浪呀么浪打浪浪,“赤卫队长刘闯”唱着熟悉的歌谣，摇着橹，穿行在青葱艳丽的荷花淀中。电视剧《洪湖赤卫队》正在河北省白洋淀热拍，8月4日，新浪娱乐赶赴片场独家探班，在剧中刘闯的扮演者常戎向新浪娱乐展示了刘闯的叉鱼“绝技”。
　　八月初的白洋淀微风荡漾，荷花艳粉的花骨朵在大片大片青葱的荷叶簇拥中含苞待放，显得活泼而灵动。荷花淀身后就是翠绿的芦苇荡，一人多高的芦苇在河面织成了一张无边的网，人钻进去瞬间便没了身影，电视剧《洪湖赤卫队》就在这里进行拍摄。
　　在剧中扮演赤卫队队长刘闯的常戎告诉新浪娱乐，剧组前一天刚刚完成了刘闯和韩英泛舟荷花淀中的一场重头戏，“韩英她们坐着船唱着《洪湖水浪打浪》，我就在船上用叉子叉鱼。”说起叉鱼，常戎颇有一番心得，“叉鱼讲究‘稳准狠’，记住这三点就好办了。”说着，他就拿起一旁的三头叉，看准了水里的目标迅速地直插下去，待他重新从水中拿起叉子，竟然还真叉起了一条三寸长的小鱼。常戎说，虽然自己没有在水乡长期生活的经历，但是由于老家有河流，小时候也有划船抓鱼的经历，所以演起叉鱼来，比划比划还像那么回事儿，“但是老话说得好，冰冻三尺非一日之寒，一朝一夕想做得很熟练也不是那么容易的事。”
　　《洪湖赤卫队》原是一部经典歌剧，1960年曾被改编成电影，一两个小时的片长故事情节比较简单，而这次改编成20集的电视剧，势必要做出不小的改变。常戎介绍说，电视剧里增加了白极会坛主赵阴阳、湖匪谢十三，以及彭霸天的女儿、女婿等人物，头绪变多了，赤卫队与各种反动势力的周旋和斗争显得更加曲折。“但是原作的精神在电视剧里不会改变，几段经典的唱段，比如《洪湖水浪打浪》也都会保留。” 柯璐/文 辛军/视频

