《遥远》将上演大结局 主演网友激辩剧中角色
　　本报讯 《在那遥远的地方》今晚将在CCTV-1播出大结局，本报在奥一网所做的网络调查显示，除了殷桃(饰袁鹰)和李幼斌(饰韦铁)，两位年轻男主角丁浩天(沈晓海饰)和吕强(吴健饰)的扮演者也备受关注，其中丁浩天人气和袁鹰相差无几。一场硝烟弥漫的战争就在这两个年轻男孩身上展开并延续。在互联网上，他们都成为炮靶，同时身后都有一群簇拥自己的兵。剧中的丁浩天和吕强是两个极端，一个理想至上，一个现实主义。两个最初的好同学和好兄弟，在整个剧中无时无刻不被对比着。这种对照有些类似之前《士兵突击》里的许三多和成才，各有一群拥护者。而丁浩天的扮演者沈晓海和吕强的扮演者吴健对爱情、现实、成败的看法也不尽相同。在此，二人展开一场火药味十足的辩论。
　　火药1
　　丁浩天很难适应现实社会？
　　丢火药包者：吴健、网友
　　吴健提出：“在现实生活中，我就觉得丁浩天可能是适应能力太差了。”也有网友表示丁浩天这样的人现在身边太少了，虽然很正气，但是很容易被社会淘汰。
　　接火药包者：沈晓海丁浩天的成功才是真正的成功
　　我不同意。什么叫淘汰啊？你说什么叫成功啊，你说小伎俩得逞了就叫成功吗？真正人生的成功就是丁浩天的成功，这部戏最成功的是丁浩天。你仔细看这部戏的话，他已经是边防的司令员了。为什么只有他站在墓碑前对英雄悼念？为什么那种血热的生活、那种对祖国的责任都落在丁浩天身上？所有该淘汰的就淘汰了。军队不是谁都能扛下来的，这种日子只有英雄能扛下，懦夫全都走了，这部戏的主题是这个。谁说现实中没有丁浩天这样的人？这种人物在我们的上一辈、这一辈、下一辈都有，只不过形式不同。如果说生活中没有丁浩天这样的人，我告诉你生活中有一个，这个人叫沈晓海，我就是这样的人。如果今天中国和外国打仗了，我肯定上、肯定冲，哪怕去死我都愿意。我的好多朋友跟我说好久没见晓海你变了，变得特别柔和。而且说我不像过去，我过去脾气很大，我动不动就跟人动手，反正非常有摧毁力的那种性格。他们说真的突然觉得你变得很温暖、很包容、很平和，突然觉得你身边充满了那种暖洋洋的爱意，所以我也觉得很开心。
　　火药2
　　炮轰吕强不应该在影视作品中过多展现？
　　丢火药包者：沈晓海、网友
　　吕强这个“坏人”在该剧中引起了极大关注。因为描述他如何做坏事以及其心态的篇幅特别多，让这个坏人非常出彩。对此，沈晓海表示非常不满“影视作品是给大家看着有导向性的。丁浩天演得再好他不给你拍不给你剪上去是没有用的。其实我想问问，通过这部戏这么多篇幅展现吕强这个人物，变成什么了？”
　　接火药包者：吴健这个人物让大家反思
　　作为观众，我也会骂这个人，谴责他这样的生存方式：他吃不了苦，为了下山抛弃自己的爱人，然后选择一个他不爱的女人。我觉得这种做法肯定是不可取的，但是我作为演员我理解他这种心态。他是人性的弱点堆积到一起来的人物，现实生活中就是有这样的事情，你不能否认他的现实意义。我们谁当时谈恋爱没抄过？就是抄一些著名的诗，或者别人的诗，这算不算偷我不知道。吕强这样的影子，分散来的话大家身上都有。包括我们大学毕业找工作我们送简历也要说好话、送礼品什么的，可能大家都会有这种行为。其实，我们希望通过这个人物来让大家得到一些反思。可能他临时会有一些小的收获，但是最终结局一定是不好的。
　　火药3
　　丁浩天为何什么都憋着？让人难受！
　　丢火药包者：吴健、网友
　　在剧中，丁浩天受了不少委屈，更突出的是在爱情面前也从头憋到尾，让观众都替他急。网友反映，这个“憋”实在过头，让人不解。而吴健也提出：“我自己不可能憋着的，包括做一些好事情，包括送粮，他也不说。当然不是说做了好事情说就是去邀功，实事求是讲嘛，干嘛不说呢，就憋着。”
　　接火药包者：沈晓海他是真正的军魂
　　他是真正的军魂，他体现了一种人生的价值观。他受到的那些委屈，我相信现在的大部分人不能同意他。很多人都说你要有什么你就说嘛，你喜欢谁就说嘛，哪个坏人是你把他揪出来才完？但如果这样，那就不是这个丁浩天了。我觉得这样的人太深沉了，这样才是真正的纯爷们儿。真的，因为他不跟你计较。你看得着急，你觉得可惜，他根本就不跟你计较，他觉得不重要。为什么丁浩天被大家那么误会和欺负，让大家觉得气死我了憋死我了。我提示你一下你就知道为什么。因为他面对的所有的人没有一个是敌人。包括吕强，他和他是发小、是战友、是同乡这就足够了。
　　火药4
　　吕强还有真爱吗？他对袁鹰的作为太可恨！
　　丢火药包者：网友
　　吕强做了不少坏事，但其中最可恨的是他对袁鹰的抛弃和伤害。热爱袁鹰的网友认为这个男人根本就是狼心狗肺，根本不知道什么是爱。
　　接火药包者：吴健吕强对袁鹰的爱，是戏里唯一真实的
　　对袁鹰的那些戏里，我虽然到最后也抛弃了她，从部队离开了，但我一直爱着袁鹰。包括我与另外一个女人结婚了，我都爱着她。特别挣扎，当时我加了很多细节。从最开始我替袁鹰打架，然后袁鹰送我一手绢儿。这个手绢儿我一直保留着，包括我和另外一女孩儿韦洁结婚的时候，前天晚上我拿着手绢儿自己在办公室就像看见袁鹰一样，痛哭流涕，躲在一个角落里。其实那才是真实的他，特别真实。到最后，我把和韦洁的照片、结婚证全烧了，因为已经离婚了，而且已经众叛亲离，唯独保留着袁鹰送我的手绢儿。这个是他戏里唯一的真实，就是对袁鹰的爱情。
　　我觉得吕强真的是挺浪漫的一个人。一开始教袁鹰学自行车多有心啊，还专门偷他妈妈的那种女士的。特别细心，骑女士自行车，然后送她发卡，包括对发卡说“你现在就是吕强，我要你永远陪在袁鹰同志身边”保护她类似的，包括后来去了部队送她鲜花，我觉得他是一个高手。
　　火药5
　　丁浩天爱袁鹰却又不表达，太别扭！
　　丢火药包者：吴健，网友
　　丁浩天总是默默地为袁鹰做事情，却从来不表达。这让观众很着急，也很不解。吴健也表示：“包括爱袁鹰，我就爱这个女人，我肯定不会就这样憋着的。我一定是要戳穿吕强的。你深知吕强的为人，你爱袁鹰你还让他俩一块你这不是害袁鹰嘛？就我自己这么看吧！我肯定不会做成他那样的，我肯定是另一种做法。”
　　接火药包者：沈晓海爱她是我的事，选择是她的事
　　袁鹰爱谁那是她的事儿，我爱她是我的事，但是她怎么去选择那是她的事儿。我爱你那这件事和你没有关系。我爱你，我希望你幸福，那你要爱别人也行，那是你的选择。但是我觉得她要不就是傻子，她不傻就会选择，好和坏、香和臭还分不清吗？那你分不出来那是你的事儿，你鼻子有问题。她一直都在跟别人谈恋爱。我们俩到后来才明白，我的感情戏是我自己演的，跟她没有关系，我都自己在演爱。我生活中对待爱情的态度也是如此，我很少说我爱你。我觉得这个话非常神圣，不可以轻易挂在嘴上。你说了你就要为你的话负责任，你就要做。我再说一件八卦的事，我在生活中我喜欢的女孩，我到最后也没有说出，到最后她都嫁人了，我都没有跟她说出我喜欢她。
　　结局看点
　　●吴健：生离
　　我好看的戏都是挺坏的。最后脱了军装，穿着便装很落寞地走在部队大院，满地的黄叶，战士在那儿扫地，这时候一队官兵喊着口号和我擦肩而过，这是我当时要求加的一场戏。我也回头看着那个兵，其实有落寞有孤独有愧疚有忏悔。包括最后和袁鹰的一场戏，我在饭馆里脱了军装最后一次见袁鹰，我对这个印象特别深，因为我当时要按剧本说对不起她对她忏悔，当时我觉得没必要，我就把它全都去掉了，我就拉着袁鹰，唱当时当兵以前在她家楼下唱的那首歌“下定决心”，一直唱，唱得泪流满面，其实这是特别有力量的，而且这是对她深深的一种忏悔。这两场戏我都印象比较深。
　　●沈晓海：死别
　　结局的时候，丁浩天一直不停地找袁鹰，一直不停地在找，最后找到了，袁鹰已经冻死了。我觉得有点儿残酷。所有的都是我即兴的，因为我之前也没有交流，一上来就演了，演了以后摄影师、导演，现场很多人都哭了。殷桃都在我怀里搂着她，她说太好啦。但是那已经晚了，那是她杀青的戏，那天为什么说要先拍她就是她要杀青了。她是在杀青的最后一天最后一场戏里发现原来丁浩天，甚至是演丁浩天的演员沈晓海，是会被感动成这样的。之前她真的不知道。之前不知道我是怎么样对她的，不知道。
　　专题撰文：本报记者 齐帅 实习生 戴曼曼

