赵忠祥也关心明星隐私 无法接受被过分关注(图)
　　新浪娱乐讯 作为这个时代的明星主持人，赵忠祥也在源源不断的为媒体和观众输送八卦谈资。那么面对娱乐圈的各种是非话题，赵忠祥是怎样看待的？如果伤及自身，他又会如何处理呢？《娱乐现场》的独家专访将揭秘赵忠祥的娱乐态度。
　　赵忠祥：恪守传统法则的娱乐潮人
　　对于这个娱乐至死的时代，赵忠祥自称难以接受，而他也向《娱乐现场》的记者表示：我还是很传统的，只是对现在这些事情，我不是很接受，但是我知道还是很多的，因此就是你们现在这个圈的一些词汇，什么山寨啊、达人啊、雷人啊，我应该都知道。
　　虽然自称思想传统，但在观众眼中，赵忠祥却是一个极富娱乐精神的人。尤其是退休之后，不论是出书还是主持节目，甚至于对自己的评价或者对其他主持人的评说，赵忠祥一言一行、一举一动都会引起一片轩然大波。人们很难想象赵忠祥这样一个深受传统教育影响，并且多年从事严肃正统工作的人，其实却拥有颇为前卫的娱乐思维。虽然央视的50年岁月为赵忠祥在公众中确立里极深的正统形象，但现在的赵忠祥却在各种节目中尽情挥洒自己的娱乐精神，这也让公众感到赵忠祥更像是一位曾经被埋没的娱乐巨星，这也令人不禁想象如果不是投身央视，赵忠祥或许能够为中国娱乐带来更多的惊喜。
　　赵忠祥：我也关心明星隐私
　　这是个没隐私的八卦时代，而作为公众人物，其隐私更是无法规避的为公众所关注。然而赵忠祥对八卦有什么看法？对于明星的婚恋、收入，这些等等这样一些隐私又怎么看呢？赵忠祥：因为明星的婚恋值得大家去关心的话可以关心，我觉得我也关心，比如说我很喜欢的一个演员，他到底婚姻家庭状况怎么样，我会去关心，我真的会去关心，我小时候也关心，比方说我小时我崇拜的明星，我跟你比啊，赵丹、周璇、刘琼以后就到孙道林这一批，那么在这种情况下我当然会关心他们的婚姻状况啊、他们的家庭状况啊、他们幸福与否、他们在舞台后面他们是一个什么样的人。
　　然而，2004年的一场官司让赵忠祥自己的隐私也曝光在公众的视野之下。随之而来的是媒体各种各样的负面报道，以及观众心中精神偶像的轰然倒塌。人们发现，昔日坐在演播室里手持话筒，凛然不可侵犯的中国主持界泰斗赵忠祥已经成为了大家的娱乐谈资。
　　赵忠祥：无法接受私生活被过分关注
　　现在的赵忠祥，俨然已经成为了广受关注的八卦人物，而他对此却不以为然，并表示即使被人挖隐私也不会生气。赵忠祥：八卦到我，已经八卦到我了啊，难道认为还少吗？已经不少了。而当记者询问他对此事接受还是会发飙时，赵忠祥称：我上哪去发飙去啊？我自己跟自己生气，我早就明白了，我生气中你计啊，你气我不气，我生气中你计，我们从时候就知道这个事啊，没事他写两句，本来他写完了以后，我一笑了之，他自己还觉得无奈呢。我忽然说赵忠祥给气疯了住院了已经，那不是随他意了吗。
　　虽然赵忠祥不反感媒体和观众对自己私生活的好奇，但他也有自己的底线。在北京的地铁或者公交车里，总有卖报纸的小贩隔三岔五的发布类似赵忠祥病逝这样耸人听闻的假消息，对于这种只为满足老百姓窥探欲望的过分行为，赵忠祥就无法接受。对于这种过分关注自己隐私和私生活的人，赵忠祥表示：那就下流了，你上个洗手间卫生间，去关心人家隐私去，简直太下流了，要我们那时候在同学当中，说句不好听的话，上胡同里扁他一顿，对不对，那个人混进新闻队伍，那编辑容忍他，那主编也够下流的。虽然疑似发飙的赵忠祥，在言语间道出了自己的娱乐底线，然而对于深陷娱乐圈这潭“混水”的赵忠祥来说，恐怕也只能是无可奈何了。

