谍战大戏《对手》掀起收视狂潮 石小群火爆荧屏
　　新浪娱乐讯 《对手》这部由著名导演尤小刚执导的谍战大戏，在北京电视台掀起战争片的收视新高之后，又在江苏，贵州，云南，深圳卫视再次成为收视焦点，而在《对手》中饰演林琴的石小群，因为在本剧中的出色演出，而成为观众关注的热点。
　　石小群做为目前国内最具潜力的实力女星，最近可谓是好事不断，因为《对手》中的出色演出，不但受到观众的认可，更是得到本剧的原著作者袁道之的称赞和褒奖，而日前她又因为在《杨贵妃秘史》的网络演员甄选中以榜首的位置，出演谢阿蛮一角，同时由她出演的全球首部立体电视剧《吴承恩与西游记》将于暑期登陆全国荧屏，石小群一人出演三角，不但开创了个人演艺事业的新纪录，而且由她饰演的女儿国国王也被称之为：最清秀典雅版。
　　石小群不仅在影视剧中有出色表现，又因一首《说好了一辈子在一起》在歌坛中取得不俗战绩。今年年初推出的这首“简单的情歌”以其朗朗上口的旋律，清新的演唱风格，讲诉出如今年轻人的爱情观和生活状态，石小群也因此被网友称之为“80后情感代言人”。随后《说好了一辈子在一起》又被尤小刚导演选中作为《对手》的主题歌，《对手》的热播，使得石小群成为各大媒体追捧的焦点。
　　目前又有多部影视剧女主角锁定石小群，据其所在北京中北电视艺术有限公司工作人员透露，石小群近期将有三部大戏开拍。

