颜丹晨《女孩冲冲冲》受热议 再现“春猪”盛况
　　新浪娱乐讯 上周在哈尔滨影视频道热播的校园爆笑喜剧向周星驰致敬先之《女孩冲冲冲》真是荧屏火爆，网络热捧，掀起一阵又一阵暑期快乐风潮。据悉，播出期间收视屡创新高，连续四个点收视在5.11至5.57之间，再次力压哈市群台。网络火爆程度更是不言而喻，井柏然吧刷贴到爆，视频上传达到惊人数字，某视频网上，井柏然视频不到四分钟的花絮点击率在几天内就达374620。不过最令人称奇的却是网络上对颜丹晨扮演的曹操的态度，令该剧主创们始料未及。
　　从传统意义上看，井小乔(井柏然)与孙权(杨紫)是青梅竹马，非常登对的一对，而且曹操虽然美艳，可毕竟心眼太多，常规下大家都不会喜欢这样的女性。不过很多向日葵们表示：娶妻当娶曹操女。有人就留言：往往我们看电视剧的时候 都是希望男一女一可以在一起 其实剧中的女二也曾为爱失落 为爱受伤……曹操对小乔的爱 孙权对小乔的爱 都是一样的。更有甚者：太感动了，我也很喜欢曹操，她对爱情的那种执着，不是孙权可以比的！虽然曹操强势霸道，可是那都是为了护着小乔，多令人感动。
　　该剧导演，曾经制作出品过《春光灿烂猪八戒》系列、《明星制造》、《都是天使惹得祸》等剧的范小天表示，这种现象并不是在《女孩冲冲冲》里才有的，其实早在十年前《春光灿烂猪八戒》时就出现过大讨论，很多人表示出女性结婚就要找猪八戒这样的男性，可以说颠覆了传统的男性审美观和女性择偶观。现在随着《女孩冲冲冲》的快乐风潮愈演愈烈，更多的人也加入对曹操的评价中。范导笑着说，当然，曹操受到大家喜欢，那也是颜丹晨演得深入人心，能将这样一个有点心计的女孩演得如此即可恨却更多的是怜爱，也足以说明她的表演功力了。

