央视《新闻30分》变脸 用电脑特技还原新闻现场
　　继央视的早间新闻节目《朝闻天下》改版之后，日前，央视另一档午间新闻节目《新闻30分》也悄然“变脸”：节目在包装上更加注重可视性，节目的编排也将更加紧凑。
　　关注国际、民生新闻
　　在“变脸”之后的《新闻30分》中，很多观众都细心地发现了节目在形式上的不同之处，片头同样运用了电脑3D技术，片头音乐进行了更新；新闻提示则采用了大图，关键词则采用黄色字体，十分醒目；而在新闻的选取上，《新闻30分》在周五的节目中选用了我国游泳选手在罗马游泳世锦赛勇夺两枚金牌的新闻作为头条新闻，国际新闻则紧随体育新闻出现在第二、三条的位置。
　　对于《新闻30分》的全新包装，昨日记者致电央视新闻中心相关负责人，据介绍，全新亮相的《新闻30分》确实会和以往有不少不同，在外包装上会加大电视手段的运用，增加画面感和可视性，比如运用电脑特技还原出新闻现场。此外，国际新闻、民生类新闻也将是节目的重点之一，在新闻的编排上也将更注重新闻本身的价值，更加紧凑，重要的节目尽量靠前。
　　张泉灵暂不加盟“30分”
　　昨日，有媒体报道，虽然刚刚改版的《新闻30分》中并没有出现新主播的面孔，但央视继续推出新鲜面孔的策略不变，称接下来央视有意要培养张泉灵担纲新闻女主播。对此，记者向央视新闻中心相关负责人核实，该负责人表示，目前还没有让张泉灵加盟《新闻30分》的计划，“《新闻30分》的主持阵容比较稳定，应该不会有什么变化。”(记者刘玮)

