《一起来看流星雨》主创回应：我们非山寨
　　本报讯(记者刘青青)8日晚，在众人的翘首企盼下，被称为山寨版《流星花园》的湖南卫视自制偶像剧《一起来看流星雨》(以下简称《流星雨》)正式与全国观众见面。面对批评声比赞扬声还多的趋势，记者采访了该剧的众位主演以及剧组方，他们纷纷表示，希望观众能看完该剧再给出评价。
　　演员：我们绝非山寨
　　《一起来看流星雨》刚开播两集就遭到了众多观众的“拍砖”，针对“山寨”“雷人”等字眼，众位主演纷纷喊冤，“我们不是山寨”。特别是俞灏明扮演的“端木磊”在造型上就首先遭到网友的攻击，但俞灏明不以为然地说道：“剧中的发型很适合剧中的角色，感觉发型挺好看的。”在拍戏过程中，得知网友对自己发型的评价，甚至近乎人身攻击的言论，这让俞灏明压力很大，曾陷入情绪的低谷。但是这些不愉快的事，俞灏明从来都不和其他四位共同拍摄的好友提及，选择一个人默默承受。俞灏明最终强忍下来，希望将自己最坚强的一面展现给大家，也希望大家在看完这部电视剧后，理解他剧中的造型。
　　而关于校服的争议，“楚雨荨”郑爽回应道：“可能大家看到的戏服是抽离出剧情、抽离出场景，仅仅是针对每位演员的造型。但是实际上，这部戏的整体感觉非常好，服装搭配场景，效果特别好。相信大家看完这部戏之后，也会有和我一样的答案和看法。”另外，由于该剧背负着“山寨”的名号，面对“山寨版杉菜”的绰号，郑爽坦言：“虽然我很喜欢杉菜，但是我不是杉菜。我是郑爽，戏里面演楚雨荨。《流星雨》是原创的，希望大家看完剧之后再来评判我们是不是山寨。”
　　剧组：请先看剧再评价
　　针对大众的评价，剧组方负责宣传的从林在接受记者采访时表示，所有的演员在3个多月的拍摄过程中付出了100%的努力：“他们顶住了压力，在这段时间付出了所有的努力，想要让观众看到不一样的偶像剧。他们在某些方面确实还有需要提高的地方，但我希望大家能在看完电视剧后，再来给我们的每一位演员一个公平公正的评价。”
　　而对于观众给出的“难看”、“惊悚”、“雷人”等评语，从林认为这是很正常的现象，“每个人都有自己不同的兴趣和爱好，因此不能要求所有人都喜欢这部电视剧，但还是呼吁大家能多关注和支持国产电视剧。”

