央视改版做而不述 《小崔说事》被停播(附图)
　　■晨报首席记者 曾 玉 □晨报记者 李建中
　　大号鲜艳的字幕、3D动画、漂亮的新女主持……请暂时不要被这些表面现象糊弄。
　　继一系列动作之后，昨天《北京晚报》抢先曝出了《小崔说事》被停播的信息。
　　央视新闻频道改版迄今，消息可以说层出不穷。但是央视新闻频道的大蓝图是什么样？究竟预备改成什么样？改版的彻底性究竟如何？因为中央电视台一贯的“做而不述”的风格，外界始终不得而知。但是，从《朝闻天下》的改头换面，到如今《小崔说事》停播的消息传出，读者通过下文所述三个看点，会发现这次改版的思路已经昭然若揭。
　　姓“新闻”的走向前
　　8月3日引人注目的是，创办后已经多次改版的《东方时空》由央视一套“移师”新闻频道20点到21点的黄金档，且时间从30分钟延长到一个小时。
　　档期决定其重要性，这意味着《东方时空》将成为新闻频道这次改革后的王牌产品。要注意的是，“迁都”后的《东方时空》和过去的《东方时空》也有了些许变化，某种程度上它播放的新闻中六七成在之前《新闻联播》和《共同关注》中反复出现过。这说明，它和这个频道其它品牌新闻栏目一样进行了“同质化”改革：淡化专题、强化新闻。全新的《东方时空》除却画面与几档改版节目雷同外，新闻资讯量也大幅增加，同时栏目组强调将增强对突发新闻的报道。
　　早间的《朝闻天下》、午间的《新闻30分》、晚间的《共同关注》和《东方时空》……虽然我们不清楚最后敲定的节目究竟有几个，但是整个央视新闻频道的改革蓝图已经有了大致轮廓：多档新闻咨讯类节目轮流交替上阵，其中，新闻，是所有栏目的共同特征。
　　昨天从央视传出的消息是，《新闻会客厅》也要停了。他们的工作人员透露给记者的消息是：《新闻会客厅》虽然停了，但是他们不会走，而是有一个深夜档的新闻要接上。再加上被换到了22点的《国际时讯》，中央电视台内部传出的信息几乎可以证实：改版后的新闻频道，很可能是数个基本覆盖全时段的、滚动的新闻类栏目组成的全新新闻咨讯台。
　　央视改革最早的信息是传媒专家喻国明披露的，但可惜当时媒体把焦点集中在《新闻联播》上。央视这次改革动作之庞大，完全超过了媒体预期。
　　能改的留下改
　　我们还注意到。这次改版中动作最大的是《共同关注》。
　　这个节目不仅在播出时间上做出了调整，节目形态和内容上也发生了转变。《共同关注》原先的播出时间为12：30-12：55，此次调整至18点，其播出时间也延长至55分钟。
　　考虑到《共同关注》原本是以“关注弱势群体，搭建互助平台，讲述新闻故事，彰显和谐关怀”为口号的节目，仔细看它的变化，你就会觉得很有趣。改版后，栏目内容由深度报道民生新闻转变为全方位播报新闻资讯，增加了场外记者连线、特约评论员快评等形式；播报内容上，国内、国际要闻的比重被大大增加，甚至占据整个栏目时间的一半以上；而民生新闻的比重则退居次位，与财经新闻及文化新闻等同样处于播报数量较少的位置。
　　这也传递了这次改革的一个思路：渐进。
　　中央电视台栏目众多、人员众多。如果先决定整体构架，再确定节目样式、引进人员，无疑是大伤筋骨的事。而目前的改革，则基本确保了原来的一些接近于专题或者新闻杂志类的新闻节目组仍然可以“摇身一变”。通俗地说，就是换药不换汤。
　　不能改的请离开
　　最后要关注的，就是有可能会被牺牲的栏目，比如《小崔说事》。
　　说到《小崔说事》，我们可以发现，除了最近热议的新闻频道的变化，我们也可以发现央视2套《开心辞典》、《咏乐会》、《非常6+1》三档人气栏目正在移师3套。这样的话，新闻频道是综合新闻频道、2套是财经新闻频道、3套是娱乐新闻频道的大架构似乎也已经跃然而出。
　　那么在这种大变革的背景下，《小崔说事》这样的节目去哪里？是改革，还是“移交”相关部门，或者就此停办呢？
　　改革难度很大，这个节目虽然多次改革，但是崔永元在节目中所呈现的操作理念其实和新闻频道的风格并不符合；“移交”很难，因为无论是财经和娱乐似乎都不符合。
　　究竟是去是留，记者昨天多次拨打崔永元电话，但是小崔始终没有接听。
　　他，也成了这次改革大风暴里留下的一个小悬念。

