实录：《狼烟北平》北京台热播 刘佩琦挑战年龄
　　新浪娱乐讯 由著名导演陈国星执导，金牌编剧都梁兼任艺术总监的电视剧《狼烟北平》7月27日在北京卫视红星剧场开播。这部为庆祝建国60周年而制作的战争大戏视角独特，小人物的人文关怀给了该剧独特的气质。近日，该剧导演陈国星、主演刘佩琦以及北京台北京采购中心的主管郭宏做客新浪。以下是聊天实录：

　　主持人王莹：亲爱新浪网友朋友们，欢迎大家收看新浪视频，我是主持人王莹。正在热播的《狼烟北平》受到了网友们的关注，今天我们请到了几位主创，接下来的时间一一介绍一下他们。导演陈国星先生。
　　陈国星：大家好。
　　主持人王莹：大家非常熟悉的演员刘佩琦老师，欢迎您。
　　刘佩琦：大家好！
　　主持人王莹：另外一位是北京采购中心的主管郭宏老师。
　　郭宏：大家好！
　　主持人王莹：请教一下导演，我们很多网友熟悉您的作品是大片，您这回怎么从大屏幕走进小屏幕呢？
　　陈国星：为人民服务，以前拍过一些电影，电影和观众见面的时间比较长。有些电影不是那么商业，放映的有局限，所以更多的人看不到。在我们这个行当里面，很多人觉得忙了一年拍了一部电影没什么人看到，不是电影本身的原因，同样的经历做电视剧，马上可以见到。后来做了几部《错爱》、《大工匠》《空房子》等等，社会效益也挺好。电视剧也是一种为人民服务，作为导演，多学一点手艺，拍一些好故事给观众朋友们。
　　主持人王莹：我们也看到很多评论，都说《狼烟北平》这部电视剧很有大片的感觉，可能是跟您导演出身，拍电影出身是有关系的？
　　陈国星：我不知道，我们本意上在开机仪式上想把这个戏拍的俗一些，并不是想拍的大，虽然人家原作和这段历史是可以用很大的视觉来描写，同时也有它的气魄，在我们的条件下并没有追求“大”。至于现在，大家的印象，可能我们在讲述故事上的给大家的这样一种印象，这样一种表述方式。
　　主持人王莹：刘老师您出演这个文三会不会有压力，您也是这部戏的编剧、作者钦点的人物？
　　刘佩琦：唯一的压力就是我的年龄，我觉得文三还是37、38岁的演员，塑造起来上下够得上，上了老年装观众还是能够相信。作者觉得我这个说法不准确，你来饰演文三应该说还是合适的，后来这个角色就落在我的头上。
　　主持人王莹：我昨天看您接受电视台的采访，我感觉您生活中是特别下工夫的演员，肯定为这个角色，可以说是茶不思饭不宁，会有这种状况吗？我们导演首先点头了。
　　陈国星：他非常下工夫。
　　主持人王莹：特别觉得在年龄上有挑战的时候，您是否要花费的工夫要多很多？
　　刘佩琦：为了拍摄《狼烟北平》，饰演文三这个角色，我要让自己的精神状态包括身体的状况上应该让它年轻起来，所以时不时也得健美。
　　主持人王莹：练练肌肉块。
　　刘佩琦：也有个问题，到老年装的时候，这一脱光了，有澡堂子的戏，又显得身体很年轻。没办法这是矛盾。
　　主持人王莹：我不知道您是怎么让这个小人物逐渐丰满起来的呢？
　　刘佩琦：我比较善于演人物，《大工匠》也是陈导演拍的一部戏。肖长功他是那样工人的模仿，先进的工作者。见过毛主席，《大工匠》经历的东西，骨子里的东西，人物状态就是为大家以后都公认的了大工匠的人物状态。这个文三，老北京社会最底层，拉洋车，是社会最底层，低的不能再底了。他的生存状态，他的油滑、小智慧和肖长功是不一样的，虽然是小人物，但是生活的时代不一样。这个角色和肖长功那个角色区分要非常的清楚。
　　主持人王莹：我们优秀的演员要不断的琢磨和揣摩这个角色才能成功。
　　接下来问一下郭老师，这个片子是我们建国60周年的献礼片，选择《狼烟北平》是不是因为它有足够的分量？
　　郭宏：确实是，从我们来说，有这么几个原因，第一今年是特殊的年份，是中华人民共和国国60周年，这是一个很大的日子，我们作为一个主流电视台要有一些主流剧目，《狼烟北平》正好契合了这么一个背景。
　　第二《狼烟北平》这个剧有非常浓郁的北京特色，北京的历史，北京的文化，北京的人，北京的事。作为北京台来说，我们接这个片子是义不容辞的。
　　第三个都梁这个作品一直很有影响力，像《月色浪漫》、《亮剑》都产生了很大的影响。这个小说也在北京产生了很好的市场影响，特别是这个戏的小说，一开始刚出市在北京的读者当中产生了很大的影响，证明北京观众对这部作品有很强的认同，所以说我觉得这个作品是很重要的点。
　　第四个，我也看了这个片子，能感觉凸现按了北京非常浓烈的特点，从制作班子我们也认同，从导演到主创，我们感觉这部戏演的非常道微德，这几点是我们引进这部片子的原因。
　　主持人王莹：《狼烟北平》比较不容易，郭老师选择的标准这么多。我看很多媒体采访陈导也说了，要还原北京，还要还原历史，您是怎么样克服这个困难的呢？
　　陈国星：这个都梁原小说，在作者当中引起了非常好的反响。作为把它变成电视剧的这样一种二度创作，对导演的难度比较大。电视剧要没拍好，小说卖的挺好，人家说导演拍的不好。好的小说和小的电视剧，而度创作的难度比较大。
　　第二个就是你刚才说的还原上个世纪从30年代一直到80年代，正个老北京历史的风貌，包括演员服装、化装、道具，能够带电视剧上，观众觉得很相信，不要有虚假的感觉。这些也是一个难。
　　再一个，对老北京的味道的掌握，因为我生在北京，但是我家里都不是北京人，是南方人。所以我能看懂这个小说里面北京的词，意思我小时候听过，让我写这个字，我有的写不出来，很多老北京话，北京方言和老北京的理。我就觉得一定要有一些比较好的演员，对老北京，对京味文化，天桥比较地道，也是请作者给我们讲了讲，我们也买了一些资料学习，这个戏里面，我们请了一些比较有经验的，一些演员在这个戏里出演，他们也这在方面大家也给我们提了一些很好的建议，怎么养鸟，怎么养鱼，虽然小时候也养过，在拍戏的时候，什么鸟北京话叫露怯，什么鸟夏天养，现在年纪大的人真有懂的。里面还有京剧的片断，这个信息量比较大，演员方面不错，你一会可以问刘佩琦。
　　主持人王莹：刘老师是不是也深入到生活里面，跟老北京人生活一段，或者是打成一片。
　　刘佩琦：我从大学毕业就对北京的市井文化非常感兴趣。我那时候就它着小录音机，什刹海那经常坐着老先生们，十几个围在一圈，说鼓，实际上就是吹牛，挺有意思的。我拿录音机录，就是85年那时候，我就回去听，特别有意思。比如说有老先生说，孙中山的遗嘱，老先生真能把孙中山的遗嘱倒背如流。
　　主持人王莹：您现在还记住？
　　刘佩琦：现在记不住。他们在那儿侃大山，非常有意思，很生动。对这些东西，我都比较留意。包括在老前辈风筝怎么放，洋车怎么拉，我都会记下来。
　　主持人王莹：说心里话，对年轻的演员的压力真的是很大，我看他们感觉很有触动，包括坐上您拉的洋车，就怕演不好，让您反复累。
　　刘佩琦：他们很心疼我。
　　主持人王莹：整个剧组的气氛是互相学习，互相较劲的感觉？
　　刘佩琦：互相学习。
　　主持人王莹：都是各演各的吗？
　　陈国星：拍戏的时候有时候互相不见面，故事当中没有对手戏的话，电视剧工作起来，没有白天和黑夜，非常辛苦。
　　主持人王莹：陈导演，您碰到刘老师这样的好演员，表演空间是不是适当放大一些？

