新《三国》大乔刘竞：我的幸运里没有潜规则
　　新浪娱乐讯 从不久之前央视一套刚刚落幕的《四世同堂》，到近期接连杀青的另外两部大制作《倚天屠龙记〉和《三国》，刚刚出道的刘竞仿佛是坐上了云霄飞车，一飞冲天。周芷若，大乔，初出茅庐的新人刘竞就用这样两个响当当的角色给大家验证了什么叫做幸运。近日，刘竞接受了北京电视台《每日文娱播报》的独家专访，细述自己即将与观众见面的两个重要角色以及初次披露的私密生活。
　　幸运不靠潜规则  只因一袭东方美
　　从周芷若到大乔，镜头前古装扮相的刘竞确实流露出了一股少见的古典气韵，明眸似水，让人过目不忘。刘竞回忆试镜的时候，著名导演高希希第一次见面就称赞她，极具古典美；而大胡子张纪中则希望她能成为第二个刘亦菲。也正是有了如此的共识，才让两位大导演不约而同的选择了刘竞来饰演如此重要的角色，而不是外界传闻的什么潜规则。
　　《倚天屠龙记》里的周芷若是金庸笔下塑造的可爱可悲的痴情女子，因为一个张郎而因爱生恨、为爱痴狂；而《三国》里的大乔心中同样也有着一个孙郎，不料孙郎早逝，大乔在孙郎死后为了东吴的大业寂寞终老，让看过片花的人柔肠寸断。两个角色身上浓重的古典悲剧情怀恰恰与刘竞本身的气质相得益彰。
　　刘竞说，自己的这种气质或许和多年学习芭蕾舞有关，从小性格中也钟爱古诗中所写的“北方有佳人，遗世而独立”的意境。看到剪辑完成的《三国》片花，她越发相信自己就是大乔！
　　02级表演本科班的乖乖女
　　北京电影学院表演系一直被人称作明星的摇篮，毕业于电影学院02级表演本科班的刘竞，原来和刘亦菲、江一燕是同窗。带班老师是现在已经升任院长的王劲松。这次《每日文娱播报〉的记者为了能够获得当年刘竟在校的第一手资料，采访的包括王劲松、江一燕在内的多位老师和同学。
　　根据老师和同学爆料，上学的时候，全班同学在教室里说笑，刘竞永远是默默座在角落里一声不响的一个。永远都独来独往，永远就在班里只有一个好朋友，而且几乎希望和这个好朋友二十四小时不分离。如果有一群女孩过一个很窄的通道，我永远是被挤在最后的一个。
　　瑜伽+宠物的宅女心经
　　同以往的采访不同，这次刘竞破天荒地带着记者来到了自己的家里，第一次把自己生活中的小世界展现给了电视观众。
　　一个温馨浪漫的小窝，两只分别叫臭臭和球球的可爱狗狗，只要有空每天都会坚持的瑜伽锻炼，每天上上网，看看电视，听听音乐，逗逗臭臭和球球，这些可能跟其他普通女孩的生活没有两样。不知道为什么，射手座的刘竞性格当中偏偏没有那些向往自由奔放的因素，反而多了一些沉静，一些思索。不拍戏的时候，她会跟很多女孩一样选择宅在家里，或者跟朋友逛逛街聊聊天，享受属于自己的那份平淡生活。简单，自然，不用因为工作做得不满意而心情烦躁，不用和人接触，不会因为人际上的摩擦而心情不快。虽然这些都是逃不了的，可是刘竞心里还是有那么一点小小的抗拒和期望，不管将来怎样，努力做刘竞，努力做自己。

