揭秘央视大戏审片组 登陆央视作品达标线90分
　　军旅大戏《在那遥远的地方》(以下简称《遥远》)的责任编审、中央电视台的王浩表示，《遥远》首播日的收视率已超《我的兄弟叫顺溜》。而《我的兄弟叫顺溜》超越之前的《人间正道是沧桑》，形成了一段时间的收视高潮，那么央视是以什么样的原则来选择大戏？是什么人在对电视剧的审查起作用呢？昨日本报记者采访了央视影视部的责任编审，揭开央视“审片组”的神秘面纱……
　　收视创纪录 审片组功不可没
　　《遥远》的责任编审、中央电视台的王浩同时也是海岩大戏《五星大饭店》、孙红雷主演的《人间正道是沧桑》的责任编审，他告诉记者，《遥远》26日开播当天，第一集和第二集的平均收视率就达到了5.31。《我的兄弟叫顺溜》在央视开播后，公布的第一、第二集的平均收视率为4.88，故《遥远》再刷收视纪录。
　　这种超越当然也令王浩颇为欣喜，毕竟除了导演、编剧、演员等人的前台努力外，能够登上央视的大舞台，并赢得主流观众的欣赏，也有审片组的功劳在。
　　最多一天看16集
　　每天要看十几集，最多的时候一天看16集，每周看两三天，大约每个月看四部片子。这就是审片组专家们的日常生活。
　　央视的某位工作人员告诉记者，一部电视剧推荐到中央电视台，首先要经过影视部责任编辑和主任初步筛选，然后再到总编室的审片组进行细致审查。
　　中央电视台总编室的审片组有十多人，分成四个组，每个组分别审看不同的片子。
　　审片时，每人手里有两个初审表格，第一张表格上面有思想表达、艺术水准和收视预测三项，分别打分。第二张表格上要求写1500字左右的评价，涉及故事梗概、艺术评判、修改意见和最后的建议等四个部分。最后根据各项打分，算出平均分，或者经过充分讨论后给出一个平均分。
　　经过上述程序后，达到90分的电视剧便可以在中央电视台播出。
　　李幼斌另外一部大戏《闯关东》在接受审查时，中央电视台提供的具体修改意见中可以看到：“第8集，涉及黄色小调‘十八摸’,虽做变形，还是不妥，请做修改，第15集，红姐的一些话，如卖大炕、赶大炕等过于露骨，请做修改；涉及窑子的戏和语言请做调整和删改；第24集，夏掌柜抽大烟的戏包括传文说怎么这么香的话，请做删减。 ”
　　这种具体细微的修改意见随处可见，电视剧的审查严谨程度远超过电影，毕竟电视剧的受众人数远远超过电影观众。
　　《遥远》的导演也乐于接受专家们的修改意见，除了央视单集给的价格高之外，央视的平台更让人向往，专家们提出的修改意见本身就代表了央视的意见。
　　审查环境逐渐宽松
　　由张国立、蒋雯丽主演的《金婚》没有在央视播出，如果这部戏被推荐到央视，也肯定要经过大量修改，一直到导演接受不了为止。为什么呢？
　　原来，剧中由张国立扮演的男主角有一段婚外恋，虽然是柏拉图式的，但从头贯穿到尾，肯定要删。还有大量的以床为背景的戏，虽然没有肢体的暴露，但有色情的意思。即使是张国立和蒋雯丽俩人正经过日子的也不行。
　　那么有哪些雷池是一定不可逾越的呢？记者得到的几个准则包括：露点不能露正面，露背面可以，但不能是特写；长时间的接吻镜头都要删掉；甚至有的镜头中有墙上的裸体照片都要作模糊处理。
　　实际上现在的审查环境已经越来越宽松，连《武林外传》这样的“奇异之作”居然能够在央视播出。
　　一位参与审查该剧的专家说“很多人被武林小说吓怕了。我看了后觉得样式很特殊，想了一想，这里面有文学功底，像《堂吉诃德》，主调乐观、积极，不血腥，也没有特技，艺术品味上也不错。 ”于是，推荐到八套黄金时间播出。
　　两年后，《武林外传》获飞天优秀电视剧奖，也让该专家颇为得意。
　　【相关新闻】“韦洁”配音遭质疑导演回应：宋汶霏太温柔
　　实际上《遥远》也遭遇了一些质疑，不过这些修改编审和导演都不愿意再提起，导演只表示，开播后有不少细心的网友就发现剧中除了韦洁的饰演者宋汶霏启用配音外，其他演员都是选用自己的声音。
　　导演俞钟解释说：“因为宋汶霏太温柔了！她最适合演富家小姐或者时尚偶像剧。对于这部军旅剧中任性、刁蛮的角色，需要的声音就是要更犀利一些，所以我们经过讨论之后决定采用配音，但是并不代表否定宋汶霏的演技。
　　记者 刘臣君

