《遥远》很催泪 俞钟：把缺氧不缺精神喊成口号
　　新浪娱乐讯 军旅大戏《遥远》自央一开播以来，得到了许多观众的认同。观众们纷纷在网上留言，表示《遥远》是近年来他们看过的最感人的一部电视剧，每次看都禁不住落泪。该片导演俞钟也介绍说，《遥远》要在现代社会把“缺氧不缺精神”也喊成口号。
　　《遥远》是目前军旅戏中的奇葩。该片从一群最普通的边防战士的生活入手，反映了那群生活在物资缺乏的高原上的可爱战士们在祖国的利益下的亲情友情爱情。片中充满了震撼人心的伦理感情，尤其是韦铁(李幼斌饰)与袁鹰(殷桃饰)这对父女18年来，近在咫尺却不能相认的煎熬心情，让观众欲罢不能。不少观众表示，《遥远》是近年来少有的感人电视剧，每次看都禁不住落泪，片中的主人公和他的战友们太伟大了，尤其是他们缺氧不缺精神的作风，正是现在这个社会所缺乏的。
　　《遥远》是内地著名青年导演俞钟的军旅处女作。执导过电影《我的兄弟姐妹》《熊猫回家路》等影片的俞钟一贯以拍摄细腻感情著称，这也是观众感觉到《遥远》不同于其他军旅影片的原因之一。而针对目前观众形容《遥远》是催泪弹一说，俞导介绍说，“《遥远》不单是想让观众了解边防战士的生活状态，也想让现在的年轻人重新找回信仰，这种信仰不是存在于教官讲话中，而是融在“爱”中。养父母的爱，生父母的爱，同志的爱，战友的爱，姐妹的爱，所有这些各种各样的“爱”汇聚成一股感人肺腑的大爱——对祖国的爱，所以说，我们把这些都拍出来了，并且观众感受到了，”提到被观众津津乐道的“缺氧精神”，俞导说，“让现在的年轻人知道在极端恶劣甚至生存都受到威胁的条件下，信仰也是我们不能丢失的东西，我们要把‘缺氧不缺信仰’在现代社会也喊成口号。”

