导演俞钟：通过《遥远》让80后90后重拾信仰
　　新浪娱乐讯 近日，在央视一套热播由俞钟执导，李幼斌、殷桃主演的军旅大戏《在那遥远的地方》不但首日播出就取得了5.31的高收视率更是因为其弘扬无私精神引起了网友的热议。为此，该片的导演俞钟坦言，这是一部让80后90后重拾信仰的影片。
　　《遥远》讲述了两代边防战士之间错综复杂的亲情、友情和爱情。该片自播放以来凭借细致入微的情感刻画，以及李幼斌等人实力的演出得到了观众一致的好评，业内的专家也给予很高的评价，称“这是李幼斌近年来拍得最为煽情、最为感人的军旅大戏，该剧不仅在精神上给观众以鼓舞，更会让人感动。”
　　《遥远》的导演是一贯以拍摄感人肺腑的情感著称的著名导演俞钟，而这部戏也是俞导的第一部军旅题材影片。俞钟表示，想通过这样一部戏，一来让观众能够更加了解边防军人特有的情怀，二来，也是想让现在的年轻人能够重新找到信仰。俞导介绍，在《遥远》里，有一群性格迥异的年轻人，他们生活在海拔5000多米的昆仑山上，他们之中有的胆小如鼠，有的勇猛无敌，有的可以为战友牺牲自己，有的整天默默无闻，可是他们有个共同的特点，他们是“革命理想比昆仑山还要高”的“70后”，他们相信无论物质怎么缺乏，无论供氧多么困难，精神信仰绝对不能没有。俞导还特别指出，跟现在的80后甚至90后不同，那些70后的边防战士他们受到更多的传统教育，他们没有优厚的成长环境，没有父母的庇护，他们甚至每天需要为生存而斗争，但是他们才是现代社会真正有信仰的一群人。一些网友也在官网里留言，“他们有着比英雄还强大的精神世界”，“现在的人是不会理解他们的想法的”，“他们太崇高，太伟大，甚至太单纯了”。
　　据了解，《遥远》虽然是一部弘扬主旋律的影片，但是剧中从小人物出发的着眼点让该片相对于其他军旅题材的影片更加贴近百姓，再加上李幼斌煽情的实力出演，难怪该片开播首日就取得了5.31的高收视率，远高于前段时间热播的《我的兄弟叫顺溜》首日4.88的收视率，成为观众的“新宠”。

