尤小刚独家揭秘“选妃”隐情 首曝高仙芝主演
　　新浪娱乐讯 由金牌导演尤小刚导演的本年度亚洲大戏《杨贵妃秘史》日前公布主演名单，引起公众对剧中杨贵妃以及唐玄宗的人选争议不断。尤小刚近日在中北召开媒体见面会，首度回应大众，独家揭秘“选妃”隐情，并现场公布了高仙芝的主演。
　　近日，自《杨贵妃秘史》主演名单公布后，在业内外引起轩然大波，大众纷纷对主演人选争议不断。尤小刚表示，当初敲定的杨贵妃有三人，分别是殷桃、陈好、宋慧乔。但《杨》剧所追求的是历史中的人文真实，从杨贵妃的身上折射出整个大唐由胜而衰的过程，所以选择的不是“甜妹子”宋慧乔，亦不是“雍容华贵”的陈好，而是“邻家女孩”殷桃，一个15岁的杨玉环。对于殷桃被质疑太瘦，尤小刚则幽默回应，15岁的杨玉环还不是个胖子，如果找个“桶”来演想必大家也都不会买账，并表示需要殷桃来诠释这种返璞归真的感觉，坚韧执着的精神，一个一步步走向贵妃之路的杨玉环。
　　同时，面对大家对黄秋生是混血的争议尤小刚也首度表态，黄秋生是在他心中最初也是最终的人选。看中的正是黄秋生身上的这种不怒自威，以及浪漫的气息，也因此才能展现一个浪漫的唐朝，一个真正实现民族大融合的朝代。
　　在选角风波数日之后，尤小刚首度回应媒体，力挺殷桃黄秋生，可见对其喜爱程度。同时在会上，更是首度曝光了高仙芝的主演，幸落韩国TAKE组合成员李承炫，他将和谢阿蛮的扮演者石小群上演一段缠绵悱恻的异国恋。这也给《杨》剧开拓海外市场埋下了伏笔。
　　时至今日《杨贵妃秘史》的全部主演名单已公布于众，据悉，本剧将于8月6日在京开机，带领观众体味人生、梦回大唐。文/张芷?

