范玮琪自称“野蛮正妹” 揍男友黑人有绝招(图)
　　新浪娱乐讯 日前，刚挥别主持棒的范玮琪在台北上“WELCOME外星人”节目力挺好友蔡康永。看到棒棒堂的阿纬、威廉也在，范范笑说是不是又要“开堂”了。节目中范范透露自己是“野蛮女友”，用拳头揍男友黑人时还有绝招，一定会把他打痛。
　　由于上一场录影延迟，早到的范范先到附近的餐厅吃晚餐；等回到化妆室，范范本来想跟蔡康永聊聊天，无奈蔡康永还得要对下一场脚本，范范就先跑到摄影棚，宛如回娘家般开心地跟熟悉的工作人员聊天。虽是全新的布景，但看到棒棒堂的阿纬、威廉，范范笑说：“哈！又要来‘开堂’了吗？”
　　节目一开录，蔡康永就先说：“欢迎以前的堂主范范，曾几何时变成了外星人？”还请水星人“water 钟”用手指碰触范范新专辑封面，小钟一碰到范范照片中的嘴唇，水马上从头发宣泄而下，还开心笑说：“我真的很羡慕黑人！”逗得范范笑到不行。
　　节目中邀请到不同类型的“正妹”讨论自己对待男友的方式，有“野蛮正妹”、“花蝴蝶正妹”、“控制狂正妹”、“虐待正妹”以及“花男人钱正妹”。其中的野蛮正妹，是个对男友打头、肘击、打鼻子打到见血不手软的辣妹。蔡康永好奇地问范范：“你看似纤细又温柔，不知道平常会不会打黑人？”范范很“MAN”地说：“一定要槌啊！而且黑人皮很厚，打的时候拳头要握紧中指要突起，这样打他才会痛！”(王杰/文并图)

