《战地浪漫曲》广州开播 戴娇倩倒追林永健
　　本报讯 (记者 齐帅 实习生 戴曼曼)8月8日，《金婚》中一炮走红的“大庄”林永健和“苦情小天后”戴娇倩来到正佳广场为其新剧《战地浪漫曲》造势。该剧将于8月18日19：00在广州影视频道《风云剧场》广州粤语首播。二位在现场被戏称为“美女”与“野兽”组合。林永健从不避讳自己长得不怎么样，更大方介绍自己这次开门红被美女倒追。
　　林永健唱起山歌
　　剧中林永健饰演的张二牛五大三粗，丝毫不懂“战斗抒情”，因为在司令员面前吼了几嗓子爱国歌曲，糊里糊涂就被任命为文工团团长。现实生活中，演话剧出身的林永健其实能歌善舞。林永健现场飙歌，并透露整个剧本是由南京军区前线歌舞团创作，团里的老师教他一些山西的民歌和调儿。林永健告诉记者最后他离开文工团的那天唱了一段山歌，非常令人感动，所有人都几乎忍不住流泪。
　　戴娇倩美女爱丑男
　　在“战地”里，本身就小眼睛的林永健被塑造得很土。但这并不妨碍“野兽”也有美女追。剧中不解风情、粗鲁莽撞的二牛被戴娇倩饰演的“团花”英子倒着追，让人大跌眼镜。而二牛还展开了三角恋，苦恋陶慧敏饰演的叶清扬。林永健如此解说二牛的魅力：“张二牛的角色我特别喜欢，这个角色我给他的总结是有情、有义、有趣、有味儿、有劲儿。我很喜欢这样的一个领导，尽管他是个门外汉。他的骨子里是善良的。尽管他的部下由于开始不理解有排斥，但是他对他的部下很包容。”而戴娇倩如此解释美女爱丑男的心态：“他首先是我的救命恩人，后来我发觉他和别的接触的追我的那些男生不一样，他会骑马，会打枪，有的时候会骂脏话，还会唱山歌。”不过戴娇倩也直言：“我觉得我和林老师这个组合，让我去倒追他的话，很雷人的。因为我们是80后的嘛，我身边的同学知道之后，第一句话就说‘哦，我晕’。”

