电视剧《暗香》沪上热播 黄晓明首做投资人 
　　新浪娱乐讯 由黄晓明、王珞丹、任东霖等人气偶像和雷恪生、贾妮等老戏骨联袂主演的大戏《暗香》，已经在东方电影频道播出。8月8日，主演黄晓明与导演杨文军现身上海西藏大厦万怡酒店，为电视剧卖力吆喝，也为该剧在8月13日登陆天津，8月18日北上沈阳的火剧接力拉开了序幕。该剧也是黄晓明首次担任投资人的作品。
　　电视剧《暗香》通过程氏家族几代人在南洋的奋斗，表现了海外华人的创业艰辛和赤子情怀，剧中豪门恩怨、爱情纠葛、商战阴谋重重交织、悬念迭起，既具有偶像剧的种种特质，又突破了以往偶像剧的固有模式，立意更宏大，矛盾冲突也更加复杂。
　　被视作内地演艺圈偶像剧一哥的黄晓明，一人在剧中出演了程氏家族创始人程大和故事主人公程远两个角色。在扮演程大的过程中，黄晓明衣衫褴褛，披头散发，胡须蓬乱，脸上还有长长的刀疤，以近乎“野人”的形象出现，可以说是完全自毁形象。而他扮演的程远，则是一幅浊世翩翩佳公子的形象，乘跑车、穿西装，英气逼人。对两个完全不同角色的成功演绎，也证明了黄晓明的演技日臻成熟老到。
　　从《还珠格格》中初出茅庐，到《大汉天子》里崭露头角，再到凭借《神雕侠侣》、《鹿鼎记》大红大紫，黄晓明此前大多以古装形象出现，而每一次拍摄古装剧，对黄晓明来说，都是一次痛苦的经历。每天几个小时的化妆、厚厚的戏服、沉重的头套、头饰，还要整天吊威亚，拍完每一部戏，黄晓明都得脱层皮。拍完《鹿鼎记》，黄晓明就曾发誓，再也不演古装戏了。此前他主演的《新上海滩》、《鹿鼎记》、《神雕侠侣》，都有珠玉在前，人们难免会把他的表演和以前的几个版本进行比较，让他总有些放不开手脚。与以前的拍戏经历相比，这次拍摄《暗香》，对黄晓明来说简直就是一种享受。不用过多的化妆，整天身穿名牌西装、乘坐酷炫跑车，欣赏三亚如诗如画的风光，更重要的是，还可以按照自己的想法，放开手脚尽情演绎角色。难怪黄晓明会说：“在三亚拍摄《暗香》的日子里，才真正体验到了回归本色的演出快乐。”
　　第一次担任了影视投资人，在剧中扮演的两个角色又都是商界奇才，但黄晓明坦言，自己并不具有经商的天分，一个人的精力毕竟是有限的，他现在还没有涉足商界的打算，眼前最重要的任务，还是要把戏演好。不过如果是自己主演的戏，他也有可能再次以投资人的身份参与其中，以争取在拍摄中有更多的话语权，把自己的意见和想法融入其中。虽然和剧中的程大、程远相比缺乏商业头脑，不过黄晓明觉得两位主人公身上其实也有自己的影子：那就是坚韧、坚持，有一股子狠劲儿。一向并不幽默的黄晓明还借用了宋丹丹的一句台词：男人，就要对自己下手狠一点。或许正是凭借了这股狠劲儿，黄晓明才能有今天的成就。
　　作为投资人兼主演的黄晓明，不但要演好自己的戏，还必须为这部戏的整体质量把关。在拍摄过程中，导演杨文军希望把这部戏拍的更加厚重，而黄晓明则希望能拍的更加时尚，以吸引年轻人的关注。创作理念的不同，也导致了两人不断的争论甚至是争吵，然而正是在这种争吵声里，两人碰撞出了很多火花，并把这种灵感加入到了戏中。后来两人几乎是一边改剧本，一边拍摄。最后呈现出来的作品与当初的剧本相比，无论是从艺术质量上还是格局立意上，都明显高出一筹。黄晓明戏称，他和导演杨文军的争论是一场“文明之战”，两人都非常享受这种争论。
　　电视剧《暗香》的一大看点就是囊括了新四小花旦里的两员大将杨幂和王珞丹。剧中，杨幂饰演了一位有个性的千金大小姐“小金”，因为父亲与程大之间的恩怨，由此成为他们两人都利用过的对象，这样一个苦命的女人用她的方法报复着她最爱的男人，而她最爱的那个男人也正是曾在《神雕侠侣》中跟她有过合作的当红男演员黄晓明。此次，两人的关系也由“恋慕”升级成了夫妻，无论是看点或是卖点，都无疑让观众产生好奇心。
　　在《暗香》中和黄晓明对手戏最多的，莫过于扮演女一号伍月的王珞丹。而这个演员人选，正是黄晓明一手敲定的。王珞丹是黄晓明在北京电影学院的小师妹，然而以前两人并不熟识。通过《奋斗》、《我的青春谁做主》两部热播大戏，黄晓明注意到了自己的这位小师妹。在这两部剧中，王珞丹把可爱却并不惊艳、直率而又有个性的北京女孩形象，展现的淋漓尽致。在黄晓明的设想中，《暗香》里的伍月就应该是一个这样的北京女孩。于是当为《暗香》选择扮演伍月的演员时，黄晓明脑子里蹦出来的第一个名字就是王珞丹。在这部《暗香》里，伍月虽然也是一位北京女孩，但她的命运起伏却比米莱、钱小样两个角色剧烈的多。因此王珞丹在《暗香》里完全突破了她在观众心目中可爱、单纯的形象，体现出的那种爆发力令人对她的演技刮目相看，也让黄晓明对自己的眼光颇为得意：因为王珞丹不但完成了他和导演交给的任务，而且还带给了他太多意想不到的惊喜。如果说在《暗香》的前几集中，王珞丹塑造的伍月还有几分米莱的影子，那么在经历了剧中的情感变故后，王珞丹所呈现出来的那种淡定、优雅的气质，则是人们以前从来没有在她身上见到过的。她的表现，恰恰应和了《暗香》这部戏的名字：暗香浮动，沁人心脾。 尤优

