《东方红》9月底20家卫视齐播 于震续演硬汉
　　新浪娱乐讯 由知名导演苏舟携《红日》原班主创人员共同打造礼剧《东方红》，将于9月28日登陆全国20家卫视荧屏。于震、唐国强、杜雨露等实力派演员用精湛的演技，展现了特殊时代背景下共产党人的真实生活。
　　《东方红》还原共产党人生活
　　作为第一部通过终审的重大题材献礼剧，《东方红》采取了史诗风格，全方位、多角度、宽视野地描述了1949年新中国诞生之际壮丽的历史画卷，披露了大量鲜为人知的历史内幕。
　　该剧不但战争场景气势恢宏，而且还从细节着手，还原了解放战争中共产党人的生活状态。剧中多次展现了共产党人和百姓同劳同作、同衣同食的场景，深入的刻画了在那个新旧交替、风云变幻的艰难时期，时刻保持英勇的战斗作风和勤俭的生活作风，凡事以人民为先的共产党人形象。
　　于震、唐国强演绎革命情深
　　剧中，于震饰演的毛主席的忠诚卫士张虚和唐国强饰演的毛主席朝夕相处。张虚对主席事无巨细，非常了解。张虚在发现主席为人民和战事熬出了白头发后，将白头发拔下小心的收藏在自己的身上，对主席的关心、钦佩溢于言表。而作为和主席最亲近的人，张虚接到重要反特任务后，不得不与主席依依惜别。在告别时，张虚说要将主席的白发作为最珍贵的礼物，主席和张虚眼含热泪、深情相拥，革命情深令人动容。
　　因相继出演了《五号特工组》、《中国兄弟连》、《海狼行动》等一系列收视与口碑均不俗的电视剧而成功打造荧屏硬汉形象的于震，此次在《东方红》中不但延续了一贯的于式硬朗风格，更展现出情感细腻的一面，剧中成功挑战哭戏，演技受到一致好评。

