尤小刚回应《杨贵妃》选角质疑：殷桃不用增肥
　　本报记者余姝文/图
　　导演尤小刚的新作《杨贵妃秘史》最近公布了主演名单，殷桃版杨贵妃激起了网上许多争议。昨日上午，尤小刚接受了该剧开拍前最后一次采访，阐述了选择几位主演的初衷。他非常自信地宣称，“观众一定会在屏幕上看到一个惊若天人的杨贵妃。”
　　谈殷桃：演贵妃不用增肥
　　尤小刚表示，杨贵妃人选曾经考虑过三个演员———陈好、宋慧乔和殷桃，但经过反复衡量和比较，他最终选择了殷桃。
　　谈起个中原因，尤小刚说，“如果从杨玉环当上贵妃后写起，那我会用陈好；如果仅仅写一个本色的甜妹子，那就考虑用宋慧乔；但我要写一个唐朝的邻家女孩怎样走向她自己不能掌握的命运，从而折射出那个时代盛极而衰的悲剧，还要写一段旷古绝世的恋情，那殷桃是最合适的人选。”尤小刚表示，他需要殷桃返璞归真的表演和邻家女孩的气质，以及坚韧执着的人生态度。
　　不少网友提出殷桃太瘦、长相不够富贵的担心，尤小刚直言大可不必，“贵妃的富贵气肯定能表现出来，我有绝对把握”。他坚称绝对不会要求殷桃增肥，因为殷桃的面部轮廓已经很丰满了。记者提出质疑，历史上的杨玉环是公认的胖美人，而殷桃却身材瘦削，尤小刚反驳道，“历史流传下来的杨贵妃模样是她37岁时的画像，作为中年女人，她已经发福，并且裹在隆重的唐代朝服里，什么人看上去也瘦不了。再说，这部剧从杨玉环15岁写起，你们认为拍一个15岁的小肥婆会好看吗？”
　　谈秋生：唐明皇第一人选
　　网上关于黄秋生扮演唐明皇的争议，主要集中于他的外形，很多网友认为，黄秋生是中英混血，怎么能演中国古代的皇帝。尤小刚却不以为然，“我的看法正相反，唐代李家王朝的子孙就是鲜卑和匈奴的混血，黄秋生的长相恰好更契合历史真实。我这部戏要表现大唐盛世，我眼中的唐朝就是一个多民族大融合的时代，中原这个土地上集萃了当时最丰富的文化，才衬得起泱泱大国这个称号。”
　　尤小刚表示，《杨贵妃秘史》中描写的唐明皇已经年过四旬，倦于政事，放情于山水，衷情于梨园，他作为皇帝，身上既有政治家严酷的一面，又有艺术家浪漫的一面，但他追求的浪漫情怀影响了整个王朝的命运，也最终断送了他和杨贵妃的爱情。“看完剧本后，我第一时间想到的唐明皇人选就是黄秋生，非常欣赏他不怒自威的外貌，还有他的浪漫气质。”
　　谈结局：杨贵妃东渡日本
　　作为隋唐秘史的开篇之作，《杨贵妃秘史》将延续尤小刚一贯的秘史剧风格，尤小刚表示，他的秘史剧既不会标榜自己是正史，也不会去戏说，而是在把握大的历史真实的前提下，探索杨贵妃和唐明皇等历史人物的命运轨迹、人物关系、情感世界和行为逻辑。
　　谈到历史上流传的杨贵妃结局各种版本，尤小刚透露这部戏会采用杨贵妃假死马嵬坡、东渡日本这个结局。他解释说，“这个不算戏说，对此日本历史上有记载，中国历史上也记载了杨贵妃死后开棺没有尸体的事情。剧中会涉及她东渡日本以后的生活，以及唐明皇想接她回国，无奈大权旁落而最终遗恨的故事。”

