高满堂把《闯关东》进行到底 将拍第三部和前传
　　本报讯(记者赵楠楠)昨天，由高满堂编剧，苗圃、董璇、濮存昕等主演的电视剧《闯关东(中篇)》举行北京卫视首播发布会。高满堂透露，如果《闯关东》是爷们戏，那中篇就是娘们戏。高满堂还解释，“创作中篇的重要原因是我更善于写女人戏。”
　　高满堂透露，自己要把《闯关东》进行到底，“不但要拍摄第三部，还有前传呢！”高满堂给出了创作中篇的三个理由：“《闯关东》播出后，我始终觉得故事没写完，一部两千万人闯关东的历史，是部让人振奋的创业史。中篇的创作非常难，必须举出写续集的理由。首先，《闯关东》从1904年写到九一八事变，而中篇从九一八事变写到全国解放，历史更加恢弘复杂，从历史感上有必要延伸下去；其次，《闯关东》以朱开山为中心，讲述他们一家如何面临生存的问题。中篇写的是另一家人，展现在生存的过程中他们的选择。提出了一个问题：人民为什么要选择共产党，劳苦大众为什么要跟着共产党走；第三，《闯关东》是爷们戏，情感戏稍弱，所以中篇做成个娘们戏、女人戏，我更善于写女人戏。”
　　高满堂透露，创作中篇的最大难点是超越，“中篇在采访和采风过程中，我们的足迹横贯黑龙江，比如采参、江上飞这样的民俗在《闯关东》中并没有涉猎，而在中篇里进行了全面描写。我觉得历史给了我们很多素材，所以超越《闯关东》不难。”

