《我是一棵小草》首轮上星 保剑锋姚芊羽热暑期
　　新浪娱乐讯 曾在多个地区摘得收视冠军的《我是一棵小草》正在山东、陕西、云南、辽宁卫视热播。该剧由擅长情感剧的金牌编剧申捷、张璐担纲编剧。《女人不哭》《笑着活下去》等多部大热荧屏的剧都是出自他们之手，据悉《我是一棵小草》是编剧为姚芊羽、保剑锋量身定做的一部剧。
　　《我是一棵小草》不仅汇集了姚芊羽、保剑锋、佟丽娅等大热荧屏的青年演员，还有盖克、娟子、李健义、刘金山、方青卓等众多实力演员加盟。整剧以一句“只有过不去的红灯，没有过不去的生活”为主旨，讲述了一个灰姑娘与王子极富戏剧性的故事，自首播以来，收视一路飘红。编剧申捷称：“这部剧就是照的保剑锋和姚芊羽来写的，姚芊羽的表现没有让我失望，而保剑锋给了我一个惊喜，他的表演收放自如，又很有内涵，保剑锋可以多尝试些喜剧性的表演，他在这方面的表演很有天赋”
　　该剧一经播出，迅速为主演姚芊羽、保剑锋聚集了一大批影迷，剧中两位主演的感情纠葛更被影迷们戏称为“水草恋”，姚芊羽饰演的林小草与保剑锋饰演的刘水这一对欢喜冤家，从仇人到恋人，整个言情路线像极了韩剧，林小草为爱情不计回报的付出，为爱痴狂的气质和行为，令观众动容。而保剑锋儒雅的气质和柔情的关怀，收放自如的表演也是博得观众一致好评。

