《如果可以爱》聚焦富二代 明道郭品超为爱决斗
　　新浪娱乐讯 汇集了明道、郭品超、李小璐等众多当红明星的最新偶像剧作《如果可以爱》，将于本月13日登陆江苏卫视独播，上周末，明道、郭品超两大偶像帅哥顶着台风来到上海，举办本剧的内地见面会。郭品超虽然戏外的绯闻不如明道那么高调，但这回在《如果可以爱》中，他却和明道为了同一个女孩展开“决斗”，演绎“富二代”的情感纠葛。
　　两大帅哥争红颜
　　《如果可以爱》讲得大企业“富二代”边努力赚钱边纠结恋爱的故事，可谓长盛不衰的言情题材。尤其是演员表中男生都英俊潇洒，女生都笑靥如花，这样的阵容就是为了造梦而设的。该剧也是明道继《王子变青蛙》之后，再演深情霸道的成功企业家，与另一位大帅哥郭品超为同一个女孩展开“决斗”：两人同时爱上了女主角，相比之下，幸运的明道在剧中是一个财大气粗的“富二代”，丰厚的家底让他在商场上可以叱咤风云。而郭品超不幸成为落魄的“富二代”，不仅在商场上处处受到明道的“陷害”，在爱情上遭遇到明道这位“强敌”的凌厉攻势，但不认输的他还是在剧中上演了一段刻骨铭心的爱恋。
　　明道工作太忙被女友甩
　　已经成功演绎了多部偶像剧，明道透露自己尽管很希望能够接演其他类型的角色，实现演艺事业的突破，不过对于“偶像”演员的称号，明道并不排斥并笑言：“我不觉得当偶像演员有什么不好啊，但我现在也在努力提高演技，假如下一次遇到与孙红雷合作，我也不至于被他‘打’。”明道透露，下半年他接了一部年代大戏，在戏中将演绎人物在大环境下的命运转折。而对于与绯闻女友陈乔恩扑朔迷离的关系，明道连连澄清，“其实我与乔恩是很好的朋友，也从来没有想过要发展成恋爱关系，我们俩太熟了，都没有往这方面想。”此外，明道还自曝情感“糗事”：刚入行时还有一个女朋友，但是因为工作太忙自己却被甩了，所以到现在都还没有追到女孩子。
　　李小璐成温柔女友
　　在台湾偶像剧《如果可以爱》中，不仅有台湾本土的一线明星，内地影星李小璐的加盟一定会让很多观众眼前一亮，李小璐在剧中饰演的唐清舞是程雪歌在美国认识的恋人，在程雪歌事业出现危机时一直陪伴在他身边，后来却因为种种原因，放弃了这段美好姻缘，在剧中留下了一个美丽的遗憾。
　　李小璐在这部剧中完全改头换面，没有了《奋斗》中那个杨晓云刁蛮、任性的影子，一改无厘头风格，摇身成为一个温柔可人，善解人意的大家闺秀，看似单纯，其实充满智慧，明白自己追求什么样的爱情善良女孩。唐清舞这个角色的设定也让这部两岸联合拍摄的电视剧擦出了不同的火花。   
　　特别提示：《如果可以爱》江苏卫视8月13日起19点36分播出

