《望族》央视八套热播引争议 富大龙文章抢风头
　　新浪娱乐讯 正在央视八套黄金时间热播的年代商战大戏《望族》自从19日开播以来，受到广大观众和全国媒体的热切关注，成为暑期档最受关注的年代电视剧。虽然有观众提出“洋味淡”、“演员装嫩”等剧集的不足，但随着情节的推进和主人公及家族的命运发展，故事情节依然抓住电视观众的眼球，收视率随之直线上升。
　　王斑前期扮嫩遭质疑 殷桃后期成熟获肯定
　　作为《望族》中的男主角，王斑饰演的杜清远需要从二十几岁一直演到四十几岁，而王斑也注定逃不过“扮嫩”的命运，虽然开播前有胡玫导演“娃娃脸”的肯定，但剧中杜清远出场时的扮相还是引起了不小的争议。但看过大半的剧集，不得不承认《望族》里的杜清远对任何男演员来说都是一个梦寐以求的角色，摆脱了前期无法避免的“扮嫩”，王斑借助商界传奇人物杜清远命运的发展，赢回了观众的肯定。
　　殷桃饰演的王雨秋，在整部剧的后半段更是赚足了女性观众的同情和男性观众的欣赏。而王雨秋后期更加波折的命运也将是《望族》后半段故事的最大看点之一。
　　实力富大龙、偶像文章抢尽风头  
　　《望族》开播之前，总制片人周冰冰在接受媒体采访时，就对此次饰演剧中反一号的富大龙赞不绝口：“富大龙的表演一定会给观众带来惊喜，而《望族》也一定会成为大龙的代表作。”从目前观众的反馈来看，富大龙版的“奸商”形象和影帝级的精湛演技确实让观众看得过瘾。 
　　《望族》中另一位受观众追捧和肯定的就是80后偶像派演员文章了。开播前，就有人质疑：作为一个80后，文章是否能演出杜清明身上的“沉稳和内敛”？而目前为止《望族》中杜清明的受追捧度就是最好的回答，无论是杜清明面对哥哥杜清远专断时的坚持，还是杜清明面对心中挚爱和家族婚姻两难时的无奈，文章都把握得张弛有力。有观众这样评价剧中的杜氏兄弟：“开始很难想象王斑和文章怎么能演兄弟，但看到后面，发现他们真的有几分相像，这对兄弟是越看越舒服。” 

