侯军称不会和侯耀华断绝父子关系
　　新浪娱乐讯 侯耀文遗产案推迟审理，而一个自称侯家好友的人却再度在博客爆料，称侯军因遗产案与父亲侯耀华关系不和，还推测侯耀文遗产案将庭外和解，为探究侯耀文遗产案的真实情况，《娱乐现场》记者专访了侯耀华之子侯军。
　　侯军不知“王魏冬至”何许人也
　　从7月30日起，一个网名叫王魏冬至、自称是侯家好友的人就在博客上频频爆料。侯耀华本身家产过亿，不会侵吞弟弟财产，就是他最先爆出来的。而王魏冬至的最新博客则是拿侯耀华与儿子侯军的关系大做文章。称侯军对父亲侵占叔叔侯耀文遗产的行为深感愤怒，并在北京天通苑家中，与父亲侯耀华正式断绝父子关系。
　　从几次博客内容看，这个王魏冬至似乎确实对侯家情况很了解，那他到底是何许人呢？对于这位自称侯家好友“王魏冬至”，侯军表示根本不认识此人。而他也指责“王魏冬至”说话非常不负责任，并言称自己和父亲不知道什么地方得罪此人，招惹他放出如此与事实不符的言论。
　　侯军称断绝父子关系纯属无稽之谈
　　侯军向《娱乐现场》记者表示，这个“王魏冬至”在博文中的言论，没有一点符合事实的地方。他表示自己不可能跟父亲脱离关系，不管是有没有矛盾。就算是父子俩有矛盾，作为儿子，提出与亲生父亲脱离关系，都是不对的都是没有道理的行为。
　　自从侯耀华被两个侄女告上法庭后，外界就猜测侯耀文数千万遗产已被侯耀华侵吞，之后遗产案审理又临时延期，并爆出了侯耀华有意庭外和解的消息。而对于种种不利于侯耀华的报道，侯军非但没有像“王魏冬至”说的那样对此表示愤怒，而是坚持认为，父亲所做的肯定有自己的道理。侯军称父亲已经60多岁了，他做事一定有自己的道理，至于是什么道理，这应该由父亲自己去解释，而他作为儿子与晚辈，对此没有发言权。
　　侯军：帮妹妹侯瓒义不容辞
　　如今这场侯门官司闹得尽人皆知，尽管力挺父亲侯耀华做的没错，但为了证明自身清白，侯军并没掺合官司的事。侯军表示，从一开始自己就没有参与，包括遗产的事自己也没有丝毫的介入。他言称这是为了怕别人说，父亲这么做是要给自己的儿子占便宜。对此，侯君表示：“我向天发誓，要是有这种心思，我都要去跳楼去。”
　　此前，郭德纲曾向媒体表示，他将力挺师傅的女儿侯瓒拿回遗产。而侯军作为侯家的一份子，在竭力撇清和遗产案关系的同时，也表示对于老爸和妹妹侯瓒都要支持。侯军称自己和妹妹永远没有矛盾，因为他曾在三叔的遗体前发誓，如果侯瓒需要自己的帮助，他肯定会义不容辞。不管自己过成什么样，也都会尽全力帮助妹妹侯瓒，因为这是他做哥哥的责任，作为一个侯家第三代长孙的责任。
　　于中国教育三台每晚21：30，上海教育台每晚18：20播出的《娱乐现场》将于近期播出侯军专访，敬请期待。

