电视购物广告乱象惊人 “坐台小姐”为性药代言
　　近年来，电视购物作为商品流通的一种方式，在各电视台盛行起来，大多数电视台(以地方台为主)有专门频道或专门时段开辟电视购物节目。但是随之带来的投诉也明显增多。一些电视台播放的午夜广告节目中，居然出现了“小姐”当起代言人卖性药的荒唐广告，在社会上造成了恶劣的影响。
　　有电视观众认为，电视购物节目不仅“甜言蜜语”暗设“黑色陷阱”，还构成了视觉、听觉污染，滋长了不诚信之风。他们呼吁：国家有关部门应该好好整顿规范电视购物广告了。
　　电视午夜乱播广告“小姐”为性药代言
　　“突发事件：由于主持人的失误，误将3998元的商品价格定为998元……如果要买，仅有50件，请尽快打电话……”这是浙江一家省级电视台午夜频繁播放的电视购物广告中的解说语。令人哭笑不得的是，以后的连续多日，记者都看到了这则广告重复播出。
　　近年来，地方电视台午夜12时后播放的节目被各种电视购物广告占据，卖手机、卖项链……在动感的音乐伴奏下，导购员“真是太神奇了，效果难以置信，拿起电话马上拨打订购吧”等尖叫声此起彼伏。“电视上所推销的商品很多是以次充好，夸大功效，大玩噱头。”富润控股集团董事局主席赵林中说，电视购物常有暗设的美丽陷阱，所产生的负面效应不能不引起重视。
　　浙江温岭市农业技术推广站副站长林?说，他有位朋友林先生通过电视购物订购了一款价格为1980元的钻石黄金手机，拿到手的却是一部价值仅598元的某款手机，销售方后来一看是他的号码干脆就不接电话了，工商部门也无法跨辖区处理。林先生只能怪自己“免疫力”不强，上了当。
　　前不久，记者在浙江金华某地出差，晚上在宾馆收看当地的地方台电视节目，只见屏幕上有一位衣着十分暴露、嘴里叼着香烟的妙龄少女，屏幕上还标明“坐台小姐”：“我平常出台都很担心……干我们这行的小姐妹中得淋病的人很多……现在，我们的包里都有这种药，再也不得淋病了……”
　　如此露骨的性病药品广告竟然能够在电视节目中公开播放，实在让人吃惊。更令人担忧的是，这样的节目似乎不是一家电视台的独创。记者还发现，有的电视台性药广告竟然让“性工作者”现身说法，言辞极端露骨粗俗。
　　恶俗广告充斥荧屏
　　事后监管缺乏力度
　　“这也太露骨了，真丢人！”在记者对杭州市一些市民的采访中，听到最多的就是谴责声。对于这样的广告频繁在社会传播能力极强的电视台播放，很多人感觉不可理解。他们纷纷质疑，广告监管部门为何放任午夜恶俗广告充斥荧屏？
　　浙江省食品药品监督管理局有关负责人说，只要是药品的广告，都由该局审批。但是电视购物节目“肯定不会到我们这里审批的”，而且审批必须是生产企业申请，如今电视和广播大量都是这种打擦边球不审就播的。“小姐”代言卖性药“肯定没有经过审批”。
　　“有这样的事情？是哪个台？”在接受记者采访时，浙江省工商行政管理局广告监管处处长张红勤也觉得很诧异。张红勤表示，除了国家规定需要“先审后发”的农药、兽药、医疗器械、保健食品等六类广告外，工商部门对各类广告目前的监管方式是事后监管。即使那些广告需要审查，也不由工商部门负责，而是由对应领域的相关职能部门负责，发给审批编号。也就是说，在每天铺天盖地的各类广告中，多数是“有人给钱、有人收钱”就可发布的。
　　张红勤解释说，行政许可要遵循方便企业的原则，或者从可行性方面说对所有播出的广告都由工商部门“先审后发”也不可能。她认为，出现这种情况，发布者有把关不严的责任。
　　权威人士呼吁媒体
　　要承担起社会责任
　　“卖药的什么招都敢用，电视台什么广告都敢上。”杭州市民何君建议，“给电视台节目装绿坝。”
　　浙江大学传媒和国际文化学院副教授邵志择表示，相关法律法规的不完善，
　　监管无法无力导致了一些“不健康”广告有机可乘。某些商家为了赚钱，不顾及社会影响，将一些露骨、粗俗不堪的内容暴露在众目睽睽之下。
　　“这是经济效益在作祟。”浙江省社会科学院经济学所副所长徐剑锋认为，在市场经济的今天，作为公众影响力较大的媒体注重经济效益无可厚非，但是更要注重社会效益。这样的广告上电视，给传统文明抹黑，败坏了社会风气。
　　一位业内人士介绍，现在很多媒体包括电视台的广告业务，大都是承包给广告公司操作，这些广告公司扛的却是媒体的大旗。
　　浙江省社会科学院社会学所副所长杨建华说，不管是媒体自身接纳的业务，还是承包公司拉来的广告，作为最终播出单位的媒体都要对播出的内容负责，最起码“违法违规的不能播”。媒体还应承担社会责任，收了钱的广告也要遵循这些原则。而且，相关职能部门也应恪尽职守，监测处罚，防微杜渐。据新华社

