专访：《虎胆雄心》热播 王鹏凯“越狱”似米勒
　　新浪娱乐讯 日前，随着电视剧《虎胆雄心》的热播，吸引了不少新影迷的眼球。但是，主演的戏份减少，剧情的铺开面太广，是不少影迷谈论的话题。近日新浪娱乐独家专访剧中主演王鹏凯，他饰演的国民党军统何昆从“锒铛入狱”到“成功越狱”，被影迷们称为“中国版米勒”。
　　美国演员“米勒”是时下炙手可热的“吸金”男星，因为主演《越狱》而风靡全球。在进行王鹏凯独家专访总结时发现，二人有很多相似的地方。
　　一样的演艺经历
　　同米勒的艺术遭遇一样，王鹏凯同样是经过辛苦的煎熬才迎来自己的“开山之作”《敌营十八年》。为了演好“何昆”这个角色，王鹏凯苦练基本功，翻阅了大量的历史资料，查阅了大量的“谍战剧本”。有时，为了一个眼神做到位，能“狠一点，再狠一点。”王鹏凯不惜利用一天的时间，对着镜子反复练习。“梅花香自苦寒来”，王鹏凯说：“只有勤奋苦练，才能得到导演、观众的认可“。
　　同样的帅气逼人
　　同帅气的米勒一样，王鹏凯拥有1.84米的健硕身材，他是男演员中的佼佼者。当年，中央戏剧学院的老师正是看中了王鹏凯的良好体型，强烈要求他选择了不曾想过的表演专业。正是这幅好的身板，让王鹏凯的可塑性很强。《雪山飞狐》中的英俊造型、《好汉一箩筐》中的古装装扮、《敌营十八年》中的英气逼人。尽管在剧中他是“孤单一人”，生活上，却是很受女生影迷的追捧。
　　形似更神似王鹏凯在《虎胆雄心》中的演技比《敌营十八年1》成熟不少，稳重不少。就像米勒在《越狱1》中的青涩出场，到《越狱2》的收放自如一样。二人在演技上的成熟从形似到神似，不断在进步，不断给观众以新的惊喜。中国需要优良的国际明星，期待王鹏凯的努力。文子/文

