丁浩天《遥远》受处罚 沈晓海感悟人生杠杆责任
　　新浪娱乐讯 在近日播出的《在那遥远的地方》中，丁浩天为了资助维族同胞而把军用储备粮“暂时”分给了他们，导致战士们在抢险过程中粮食短缺，因而受到了连长的严厉处罚。片中丁浩天的饰演者沈晓海，从这段剧情中，感悟出人生责任的“杠杆”道理。
　　丁浩天真的错了
　　在观众看来，《遥远》中丁浩天所犯下的错误，完全是个巧合的误会。首先，丁浩天想资助维族同胞的出发点绝对是好心的，随后他也立即就开始着手准备补充战备粮，然而，厨房里没有水了……就在丁浩天去破冰打水的这段时间，山下传来了警报，战士们必须要去抢险救援。很多网友都表示，揪其原委，这件事情有太多的巧合，不应该让丁浩天全全受过。沈晓海却认为，丁浩天在这件事上，就是错了，错在他没有衡量出“团结友爱”和“储备军用粮”两份责任对他来说孰重孰轻。
　　人生没有“如果”
　　如果丁浩天没有大发善心把储备粮资助给维族同胞；如果厨房里没有缺水害得丁浩天还得外出去破冰打水；如果山下没有在这段时间内发出警报……那么，什么都不会发生，丁浩天还能落得个热心和责任两全的美名。
　  但是，人生没有如果。沈晓海说，这段戏让他感触颇深。对我们来说，生活中存在很多意料之外的“偶然”，如果我们都能未雨绸缪，提前做好准备，那么很多“两难”的问题也就迎刃而解了。对战士们来说，军队更不能允许“如果”的存在。错，就是错。“如果”，就是一种借口。
　　用“杠杆”称称 责任也有轻重缓急
　　如网友们所说，丁浩天去资助他人是没有错的，作为军人，团结关爱各族同胞也正是他的责任和义务。然而，用战备粮去资助，就是错。战备粮原本就是为了紧急情况而预先备出的物资，权衡利弊，丁浩天当时还是应当以保证战备粮的充裕为首要责任，在战备粮充裕的情况下，才有资本去考虑是否资助他人的问题。延伸至生活中，沈晓海表示，丁浩天的行为也许不尽完美，但影片的指导意义是正确的。生活中的我们，在未能提前做好两手准备的情况下，着实也该给责任架起一副“杠杆”，权衡一下责任的轻重缓急。

