《秘密列车》将登陆BTV 众主创大吐拍摄苦水
　　新浪娱乐讯 根据张宝瑞同名长篇小说改编、刘进执导的24集悬疑推理剧《秘密列车》将于8月10日登陆BTV影视频道。8月5日下午，北京电视台举行该剧首播新闻发布会，导演与原著作者、编剧及主演周杰、于洋、王雅捷、刘芸等到场与大家见面，提起拍摄的艰辛，几位不禁大吐苦水。
　　2005年根据张宝瑞的长篇小说《一双绣花鞋》改编而成的电视剧《梅花档案》曾在全国掀起收视狂潮，并开悬疑惊悚谍战戏之先河。2007年，张宝瑞推出了他的“梅花党”系列长篇小说的第二部《秘密列车》，并由《梅花档案》的编剧傅琦然、汪亦升继续操刀改编成电视连续剧。原班人马的再次合作，延续了《梅花档案》的悬疑风格，“梅花党”特务再现江湖，制造了一系列血案，神探“龙飞”与其搭档“肖克”为了保卫国家和人民的安全与特务展开了更为紧张激烈、斗智斗勇的角逐。
　　当天下午，电视剧《秘密列车》导演刘进，原著作者张宝瑞，编剧傅琦然、汪亦升，以及主演周杰、于洋、王雅捷、刘芸等到场与大家见面。提起这部剧的拍摄经过，几位演员忍不住大吐苦水，表示该剧辗转甘肃、山西等地拍摄，条件十分艰苦，不过剧组人员苦中作乐的精神回想起来却也十分难忘。王雅捷此次在剧中首次出演女特务的角色，她自称难得演了一个“花瓶”，并在拍摄中享受“高规格”待遇，服装和拍摄环境都要优越得多，让坐在一旁的于洋等人羡慕不已。 黄玲/文 陈莹莹/图

