《江姐》双枪老太婆缺席 披露江姐感情生活(图)
　　本报讯 (记者刘玮)日前，由中央电视台电视剧制作中心、重庆广电集团、北大星光集团·重庆星光等单位联合摄制的大型电视剧《江姐》在四川杀青。据悉，该剧已被列为庆祝新中国成立60周年的重要献礼剧目，预计年底前登陆央视一套黄金时间。
　　“江姐”婚姻生活首次披露
　　编剧谭力表示，该版《江姐》没有“甫志高”、“双枪老太婆”等《红岩》中的虚构人物，而是根据史料展现江姐从普通联络员成长为领袖人物的经历。
　　新版《江姐》不仅穿插了很多谍战剧的情节，还首次披露了“江姐”江竹筠的情感生活。本剧的大部分情节是反映江姐从24岁到牺牲前的成长历程。对于江姐丈夫老彭之前曾有元配一事，谭力表示是事实，“老彭以为自己的妻儿在一次火灾中丧生了，才和江姐由革命中的假夫妻成为真夫妻。有关江姐的情感历程我们没有虚构，只是想真实还原这个历史形象。”
　　新“江姐”偷师老版影视
　　新任“江姐”丁柳元表示，对于于蓝的电影版《烈火中永生》中的江姐和电视版《红岩》中宋春丽饰演的江姐，她都进行了认真学习。在进组之前，她特地给忘年交宋春丽打了一个电话，询问她该如何演江姐。而宋春丽给她的秘诀则是：“你按照自己的想法演就行了，你要做的，就是要观众记住你这个样子的江姐。”
　　投资方之一北大星光集团董事长倪鹰表示，《江姐》人物众多，情节曲折、剧情感人，塑造了江姐这位优秀的共产党员的光辉形象，会是一部上乘之作。他还表示，老片新拍是件好事，只要大家能够以专业精神认真对待，并杜绝歪曲和过度演绎。

