周杰撞车门后宣传新戏 情绪低落言行谨慎
　　本报讯 (记者勾伊娜)近日颇受车祸事件困扰的周杰，于昨日出席了其新作《秘密列车》开播发布会。该剧将于下周一在北京电视台影视频道播出。发布会现场气氛压抑，周杰一脸严肃，不仅避谈车祸案件的结果，即使提及自己扮演的神探“龙飞”一角，也称“没的说。拍完戏就忘戏，脑子容量没那么大，事多就乱……”虽然主持人和现场的几位主创都对周杰给予了很高的评价，认为他拍戏认真、常给剧组提建议，但周杰却一脸严肃，不断纠正道“我是业余的”。
　　昨日出现在发布会现场的周杰显然低调了很多，之前片方曾大赞周杰拍戏认真，不仅参与了剧本修改，还为剧组提供了很多宝贵建议，不过也许是受此前“擅改剧本”等负面新闻的影响，当主持人拿片方的话向周杰求证时，周杰回答得非常谨慎：“不能说是提建议，我是业余的，只知道些皮毛。因为我是铁路子弟，从小在铁路边上长大，父亲开过火车，姐姐也做过列车员，这部戏中，特务要在列车上布置杀人，这就要求要很严谨，我也看过一些资料，只是把自己的想法拿出来与大家分享，仅是提个醒儿而已。”
　　■ 新剧简介
　　悬疑剧《秘密列车》根据张宝瑞“梅花党”系列长篇小说的第二部改编，讲述的是上世纪五十年代末，为了护送核武器科学家安全抵达大西北，以神探龙飞为首的特护小组和敌对分子之间斗智斗勇的故事，全剧故事的主要场景设置在列车上。据现场播放的片花看，周杰在剧中造型冷酷凝重，但又不乏儿女情长，在茫茫戈壁上的飙车一幕更是潇洒有型。

