芒果版F4将“惊悚”亮相 总导演：绝不山寨(图)
　　本报记者 章琰
　　实 习 生 黎倩欣
　　由漫画原著《花样男子》改编的中国台湾版偶像剧《流星花园》以及日本、韩国版的《花样男子》相继亮相后，由湖南卫视自制的中国内地版《一起来看流星雨》也即将于8月8日22：00首播。从记者近日收到的一段近50分钟片花来看，《一起来看流星雨》虽然镜头简陋、制作粗糙，但依然囊括了漫画原著的诸多经典镜头。正在记者感叹于“麻雀虽小、五脏俱全”时，该剧掌舵者、总导演沈怡站出来说话了：“《一起来看流星雨》只是在模式上和其他版本有一些相似，但是故事的情节、核心内容都是原创的！”对于“山寨”一说，沈怡更是奋力回击：“我们的故事重点不是要表现奢华的生活，而是要表现出一种人物的气质！”
　　眼见为实，我们不妨逐一见识这部“绝不山寨”偶像剧的“原创”之处———
　　【F4亮相】
　　《花样男子》的开场，一定少不了令全校学生尖叫的F4的惊艳亮相。四子奢靡的着装、杀死人的眼眸和走路带风、排山倒海的气势，也成了“花粉”们最热衷讨论的焦点。而被网民称为“芒果版”(因湖南卫视的台标状似芒果)的《一起来看流星雨》中，F3的亮相却被网友批为“惊悚有余，惊艳不足”。
　　芒果版：四子变成三子，独缺道明寺。F3从教学楼拐角处杀入镜头———上官瑞谦(原西门)先拔出一条“飞毛腿”，露出一只黑色旅游鞋和一条粗壮小腿，随后现出全身的他，头顶粉红高帽，下穿短裤衩。端木磊(原花泽类)和叶朔(原美作)则西装革履，呈“黑白双煞”状。端木磊更梳着“花轮头”，戴黑白格子的蝴蝶领带，脖子一直扭成90°保持侧面上镜。
　　韩版：清一色的名牌外套，具俊表(道明寺)穿Gucci2008秋冬款，宇彬(美作)穿Burberry Prosume黑色风衣，尹智侯(花泽类)穿Burberry Prosume08秋冬风衣，苏易正穿Generalidea外套、戴fakepicring耳钉。
　　日版：四对齐刷刷的笔挺裤管入镜，接着推出F4全身像。从室外进入礼堂的四子风格分明，分别代表贵族主流、白马王子、英国绅士、花花公子四种类型。
　　台版：不花哨、不华丽，走平实路线的四人一出场就惹得戏内外女生脸红心跳，他们用四件不同风格的衬衫攻占当年的主流审美。
　　【校园全景】
　　在各版“花男”里，风景如画、建筑宏伟的贵族学院是全剧的主场景，也是近九成戏份的发生地。在第一集揭开校园神秘面纱的惊鸿一瞥中，全剧的气势和姿态也由此彰显。有网友指出，虽然芒果版《流星雨》是在景色旖旎的厦门大学拍摄，但受拍摄条件限制，厦大的特色并未突显。
　　芒果版：仅给出校门侧面，一个形同酒店标示的“艾利斯顿商学院”映入眼帘，接着便是楚雨荨(原杉菜)作陶醉状：“这一切都是真的吗？比我想象的还美，我好幸福啊！”在湖南卫视发起的“艾利斯顿商学院”贴吧里，校园概况这样介绍道：“艾院位于中、日、韩三国交界处，风景优美，气候宜人，常温22°C，适合各种生物生存。”网友纷纷跟帖：“请问中、日、韩三国交界处在哪？”
　　韩版：在韩国“十大最美校园”之一的启明大学拍摄，拍摄当天有8匹马、4台高尔夫电动车、6台凯迪拉克开道，更有直升飞机在校园上空盘旋。镜头囊括英伦风情的教学楼、爬满常青藤的古老建筑、红灰相间的校道等。
　　日版：取景日本的成蹊大学，镜头从校门的白色石柱纵深向内，一列超长车队从校门飞驰而入，车款应有尽有。
　　台版：选景为台湾中正大学，选用航拍技巧，中央喷泉、红色主楼和干道旁的辅楼尽收眼底。
　　【梦幻情侣】
　　花泽类与藤堂静是剧中不可或缺的一对梦幻情侣，他们无论外貌、装扮还是气质都十分匹配，不仅让旁人羡慕不已，也让杉菜自愧不如。但在《一起来看流星雨》中，藤堂静却毫无特色。
　　芒果版：于馨(原藤堂静)扮相清纯，不赶时髦，其外形和装扮在剧中与楚雨荨不相伯仲，不显贵气也没有特色，像个普通女孩。金童玉女在派对上跳舞的经典段子，也被演绎成了白马王子与灰姑娘的故事。
　　韩版：闽书贤(原藤堂静)和尹智侯一起时，大姐姐风范很贴合原著，不但模样漂亮，气质更是高贵无比，其扮演者因此在韩国一夜走红。
　　台版：该版藤堂静高贵大方还有几分书卷味。派对上，她与花泽类一脸幸福，十分养眼。
　　日版：这个藤堂静虽稍显年轻，但五官很完美，发型清秀，打扮时尚。
　　【杉菜被整】
　　杉菜得罪F4，被同学“修理”得很惨，这一段最令观众纠结的戏份在芒果版中却变了味儿。整杉菜的手段毫无技术含量不说，背景音乐还极其轻松愉悦，这让不少看片的记者无所适从：“是该顺着逗趣的音乐一起笑？还是该顺着杉菜心酸的泪水一起哭呢？”
　　芒果版：楚雨荨初次被整，是她的背部被贴纸条。在轻松的音乐里，她带着这张画着一只乌龟并写着“十三妹”的纸条穿行于教学楼，喜感十足，原本F4“通缉令”式的红纸条在此失去了所有的威力。第二次被整，她捡到一只木马却被粘住手心，她大声跟体育老师说：“你看嘛你看嘛，我被粘住了，真的拿不下来嘛，你看嘛，真的拿不下来嘛！”最严重的一次被整，是被关在厕所，并被浇了一盆冷水，同样是在轻松的音乐里，她满含羞辱哭着逃离众人的视线。
　　韩版：金丝草被整时桌子、书本被同学乱写上咒语，被扔鸡蛋和白灰，一身狼狈的扮相和凄凉的神情让观众揪心。
　　日版：当F4杀气十足的红纸条贴在了她的柜子里时，观众集体紧张；当她被泼冷水，身上被扔满垃圾时，观众集体心痛。
　　台版：大S版的杉菜集合了所有被整元素———她的柜子出现红色警告；她的背部被贴红纸条，写着“you’ll be dead”，并用金漆涂上F4的大名；她也被关厕所；打电话时手被粘住；浑身被整得脏兮兮的，让观众一把鼻涕一把泪。
　　【外景风光】
　　没有直升机、没有豪华游轮、没有异地风光……在众多版本中，芒果版的贵族公子是唯一没有带自己心爱的人出国游的男主角，他只在剧集结尾处带女主角上过一次景地的低空热气球，并顺便完成了求婚仪式。
　　芒果版：“远赴”深圳东部华侨城拍摄，其间男女主角的主题活动就是见识真人雕塑(即真人全身漆成五颜六色扮成雕像的模样)，然后两人作受惊吓状跑开。外景最大亮点是坐上了华侨城的低空热气球，把楚雨荨感动得在热气球内疯狂转圈。热气球上，云海(原道明寺)放出豪言：“我慕容云海，要献给楚雨荨世界上最最美丽的彩虹！”他指的彩虹是地上五颜六色的花丛。
　　台版：道明寺和杉菜在第二部里到西班牙巴塞罗那游玩，两人与真人版雕塑握手玩闹，海购当地特色物品。
　　日版：道明寺与杉菜展开周游世界之旅，从拉斯维加斯到香港，再到渺无人烟的荒岛。
　　韩版：第一轮海外拍摄远赴南太平洋小岛新喀里多尼亚，男女主角坐直升机，吃海滩盛宴；第二轮拍摄，剧组取景澳门威尼斯人度假村，两人在充满威尼斯特色的公寓嬉戏玩耍。
　　【豪宅一瞥】
　　F4的故事讲的是一个发生在白金学院里的故事，F4的家庭背景更是非富即贵，其住宅和布景成了体现四子身份的关键所在。继之前曝光的云海酒店公寓之后，《一起来看流星雨》片花曝光了叶朔(美作)的“豪宅”。
　　芒果版：云海的家取景自厦门某酒店，白色“标配”家具处处彰显酒店特色；叶朔的家就更露馅了，他在家与哥哥争吵时，其“豪宅”一览无余———房间装修是上世纪八十年代的流行样式，有木质墙裙，客厅挂着一幅黑色边框的山水画，两张办公室沙发和一个办公室茶几。
　　韩版：200亿韩元打造、十一万平方米的度假村是道明寺的“家”，花园里有威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，大堂是令人咋舌的金色，大厅中那长达数米的耀眼水晶吊灯更是让人印象深刻。
　　日版：该版本的室内装潢被称为所有版本之最，其奢华布置也被网友誉为“世界遗产级装潢”。道明寺住的是美式豪宅建筑，花泽类住的是葡式古堡类建筑，美作住的是白色欧式建筑，西门住的是日式和风建筑。
　　台版：道明寺的家借用了刘家昌的别墅，室内游泳池和室外花园都大得让杉菜几度迷路。
　　【奢靡派对】
　　无论哪个版本，都会有一场豪华派对，让F4及杉菜、藤堂静等所有主演齐聚一堂。派对上，杉菜脱胎换骨的包装是整部剧的亮点所在，而《一起来看流星雨》中楚雨荨的“康康舞小姐装”，则是众版本中最“脱胎换骨”的。
　　芒果版：派对上，楚雨荨以豹纹晚装现身，低胸爆乳的风格让杉菜原有的清纯荡然无存。F4则身着有着反光效果的“色丁布”西服，混在人群中乍一看颇似服务小生。而面对楚雨荨的变身，梳着汉奸头的云海则露出了淫荡的笑容，让人不寒而栗。
　　韩版：金丝草披上一件白色皮草，穿上puma blackstation的高跟鞋，戴着tsutkushiearring耳钉，不改清纯个性，又有贵族气质。
　　日版：F4着装朴实，但每个都像白马王子般自然而时尚，引得个个女生争相与其跳舞；杉菜变身后穿着白色长裙，最显清纯。
　　台版：该版F4个个高大威猛，派对上穿着西服非常悦目。杉菜经藤堂静打扮一番后，头发略略卷曲，一条黑色长裙优雅高贵而有少女特质。

