国庆节央视将联合地方台推12小时文艺节目直播
　　就在大家纷纷将目光投向央视改版以及虎年春晚之际，昨日记者意外获悉，10月3日央视将联合36家地方电视台进行长达12小时的大型文艺节目直播活动。据了解，央视著名导演陈临春将是这次“为祖国喝彩，全国电视文艺行动”直播活动的总导演，朱军、李咏、董卿将担任主持人，其中四川方面初步计划是在汶川进行一场文艺演出。新闻节目的直播已经司空见惯，但如此长时间，涉及到这么多家电视台联动的文艺节目直播绝对是史无前例。
　　主持 央视当家主持齐上阵
　　在春晚之前，央视文艺中心还有一次重大的引人注目的直播行动———“为祖国喝彩，全国电视文艺行动”。在10月3日这天，央视将联合36家地方电视台进行12个小时的文艺大直播。据了解，央视极为重视这次直播活动，不仅筹备时间久，幕后阵容亦相当强大。著名导演陈临春将担任本次直播活动的总导演，陈临春是2008年央视春晚的总导演，他还执导过西湖博览会《人间天堂》开幕式文艺晚会等众多大型晚会，对执导大型活动极富经验。同时，央视文艺中心和各地方台的精兵强将也将全力投入到这次直播当中来。
　　主持人的阵容也绝对是重量级的，总导演陈临春介绍说除了文艺中心的当家主持人，其他部门的优秀主持人也会亮相这个舞台：“文艺中心的朱军、李咏、董卿将担任主持工作，其他部门的优秀主持人也有可能加入到主持行列中。”陈临春表示尝试这么大规模的文艺直播活动在央视还是头一回：“节目暂定在早上9点到晚上9点之间进行，各地的电视台都将呈现自己最有特色最具代表性的文艺节目，比如红歌会，比如河北的杂技等等。”
　　四川 变脸变出“为祖国喝彩”
　　据了解，目前央视已经和各地的电视台做了第一轮的沟通，各地电视台纷纷开始筹备自己的节目。四川电视台也加入到本次的直播活动中，现在的构想是在汶川进行一场大型文艺演出，反映四川人民欢庆国庆的心声。
　　四川电视台文艺中心的许主任告诉记者目前他们正在筹备这次演出：“我们计划在汶川做一台震区人民欢度国庆的节目，节目安排在上午10：00左右进行直播，大约有半个小时的时间向全国直播节目现场的情况。”许主任表示这次演出非常有特色，“在震后，四川感受到了来自全国各地的大爱，节目的主要内容是汉族和藏族、羌族、彝族人民一起欢度国庆的热烈情况。四川的羌族人民在地震中蒙受了很大的损失，但是他们在全国的支援和支持下重建情况非常好，其中有两个节目是羌族的舞蹈，既有浓郁的民族特色，又反映了老百姓欢庆国庆的欢快心声。还有一个节目是四川味非常浓的变脸，五个女孩最后会变出‘为祖国喝彩’五个大字。”据了解，四川台还将派出两名主持人参加在10月3日晚举行的全国主持人大联欢。 本报记者 徐云霄

