《遥远》《亮剑》荧屏对撼 《沧海》有“三奇”
　　新浪娱乐讯 李幼斌主演的《在那遥远的地方》央视热播正酣，首日播出即取得了5.31收视率，超越《顺溜》及其主演的《闯关东》所创造的开播收视纪录。天津卫视更搬出李幼斌的《亮剑》在黄金档播出，炎夏荧屏惊现李幼斌双剧对撼景象。人气鼎盛的李幼斌最新力作《沧海》也将播出，有关人士称，李幼斌在剧中“三奇”将成为《沧海》最大亮点。
　　《遥远》、《亮剑》双剧对撼，使李幼斌人气达到沸点。据了解，央视近期还会推出由李幼斌、何政军、尤勇、杜志国等人主演的打造的海军史诗大剧《沧海》。据看过该剧的相关人士透露，“李幼斌在剧中有‘三奇’，与亲密战友、‘政委’何政军再度合作，两人却没有对手戏；有战神之称的他打仗首次完败；他演的李山魁是对他创造的李云龙形象最大的颠覆，充满辛酸的历史。”
　　据了解，由海润影视公司制作的《亮剑》自2005年推出，四年来反复在各地电视台播出，从未间断，被视为拯救收视率的秘密武器。而天津卫视并不是今年“首次”在黄金档播出《亮剑》的电视台，上半年，几家卫视都在黄金档播出此剧。不少卫视台的负责人表示，“播出《亮剑》，一是能有很高的收视，比热门剧毫不逊色；二是广大观众的强烈要求，老百姓爱看，常看常新。” 
　　《亮剑》是新世纪中国具有里程碑式的电视剧。它取得口碑、收视、奖项三丰收。其“亮剑”精神至今仍在社会各个行业广泛传播。在奖项上，它取得同一部作品同时夺取五个一工程奖、飞天奖、金鹰奖的大满贯的辉煌成绩，迄今尚没有那部电视剧打破这项纪录。李幼斌也凭在此剧中的出色表演拿奖拿到手软，赢得飞天奖、金鹰奖视帝等等殊荣。

