《高地》登陆北京台 殷桃“三剧连播”称霸荧屏
　　新浪娱乐讯 殷桃最近真红！新作《望族》和《在那遥远的地方》正在央视播出，算上今晚北京台播出的《高地》，再加上频繁制造话题的《杨贵妃秘史》，制作水准颇高的《苍穹之昴》，最近打开电视机，处处见殷桃。
　　32集军旅题材剧《高地》将于今晚登陆北京电视台影视频道，成为继《望族》、《在那遥远的地方》之后，短时间内第三部与观众朋友见面的由殷桃主演的电视剧。《高地》根据“茅盾文学奖“得主徐贵祥同名小说改编，刘家成执导，殷桃牵手侯勇、林永健共同主演。剧中，侯勇、林永健饰演的两个军人，一生在为谁应该登上高地建立头等功的问题上争论不休。在感情上，两人也对殷桃饰演的女卫生员杨桃展开了一场爱情追逐大战。
　　据编剧徐贵祥透露，他在写《高地》的时候，脑子里的女主角隐约就是殷桃的样子，甚至可以说，杨桃这个角色简直就是为殷桃量身定做的。而殷桃的表现最终也赢得了赞赏：剧中有一场失踪的戏，要在大雪山里拍，本来准备用替身，但殷桃决定自己出演。由于天太冷，拍完那场戏殷桃都冻哭了，但她觉得没有演够，甚至主动要求加戏。
　　除了战争场面外，侯勇、林永健为殷桃展开的“爱情追逐戏”也是一大看点。殷桃在剧中扮演了一个可爱的女卫生员。“我的角色叫杨桃，侯勇和林永健演的两位军人为了杨桃争了一辈子。无论是和平时期还是战场上，我们三个人有很多对手戏。”殷桃说。(泉泉/文)

