范冰冰反击媒体：关于我90%都是假新闻(图)
　　新浪娱乐讯 也许没有哪位女星能够像范冰冰那样风光，层出不穷的新闻令她始终处于娱乐圈的最中心。这位以新闻成名的女星，是国内娱乐圈鲜有的神话，也让观众见证了几乎没有什么正面报道竟然也能让一个人红到如此地步。而在《娱乐现场》的镜头前，范冰冰表示外界对自己存在很多的误解，一些媒体甚至将她“妖魔化”。
　　范冰冰：90%的报道都是假新闻
　　身为国内一线女星的范冰冰，早已不需要靠新闻来维持曝光率，但走红于此的范冰冰却似乎已难以彻底脱身，各种关于她的新闻仍是屡见不鲜。对此范冰冰显得非常无奈，并称此为又要前面打仗，又要后院起火。范冰冰对《娱乐现场》记者表示，自己一直在很努力的演戏，拍广告和工作，但是后面却还有更多新闻事件要处理解决。而其中很多的假新闻更让她备受困扰，这些新闻造成的影响也每每都让她心情很沮丧。
　　曾几何时，范冰冰与王学兵的恋情以及与李冰冰争做一姐的消息长时间占据着娱乐头条，对此范冰冰则向《娱乐现场》的记者称这些都是不实报道，而她也表示当时关于他的消息，90%都是假新闻。对于外界的负面评价，范冰冰则表示虽然对此也会在意，但她也尽量避免受其影响，并表示如果把精力都放在这个上面，自己就没办法干活了。对于这些消息的始作俑者我们已无需考证，至少范冰冰的态度表明她与此事并无干系，但这些的确成就了现在的范冰冰，也造就了这位在娱乐圈中如此高不可攀的一线女星。
　　范冰冰称当今娱乐圈充满猜测
　　近期，有人爆出范冰冰拍摄新片的初衷是希望内地女星团结在一起，而《娱乐现场》记者也为此向范冰冰求证。范冰冰表示，很多人都觉得一线女星不能在一部戏里一起合作，但她觉得根本不是这样，因为每一个人都拥有自己的特质与优点，如果有好的剧本合作也是完全可能的。
　　对于大家看起来所谓的斗争，其实是件特别可笑的事情。范冰冰表示当年香港电影的鼎盛时期，无论是林青霞、梅艳芳、钟楚红还是张曼玉，都有可能在同一部电影里展现各自的风姿，不像现在，大家会有各种各样的猜测，其实我很希望跟好演员一起合作。徐克电影中有一句著名台词：“有人的地方就有江湖。”而在娱乐圈中也许“有女人的地方就有战争。”而今的娱乐圈，女明星间的明争暗斗可谓是真正的好戏连台，如果女星们能够团结在一起，娱乐圈会变成什么样子，至少我们现在还无法想象。yl/文

