杨明娜走进《湖光山色》 打造农村女强人(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，导演牛建荣的新剧《湖光山色》正在河南热拍。该剧讲述在京打工的女青年楚媛媛回到家乡，带领乡亲打破陈规陋习，发展旅游业，推动山乡巨变的故事。由青年演员杨明娜、刘威联袂主演。
　　剧中女村官楚媛媛的扮演者杨明娜曾因成功饰演了《康熙微服私访记》中的撒莲儿与撒容儿观众所熟悉。之后又接拍了一系列热播大剧包括《水浒后传》、《关中男人》、《女人泪》等等。虽然有过多样化的屏幕形象，但此次扮演一位农村姑娘还是头一回。为了能真实的刻画角色，杨明娜主动到农村体验生活，吃住与老乡们在一起。通过几天的相处，一个从小在城市长大的上海姑娘却深深的爱上了农村，爱上了那些善良朴实的乡亲们。杨明娜仔细观察着农村人的生活状态，体会着他们的情感，跟乡亲们一起下地做农活，一起去河边洗衣服，这一切都帮助她很快的找到的角色的感觉。导演牛建荣也发觉了她的变化，鼓励她融入角色很快，表演得非常真实细腻。
　　杨明娜对于这样一个角色有着自己的理解，她说《湖光山色》不同于一般的农村题材电视剧，讲一些家长里短的农村生活，而是从一个崭新的视角来解读改革开放以后的新农村，尤其是讲述了一个农村女性打破世俗，追求理想，勇往直前的创业之路。楚媛媛就像一个城市中的女强人在农村打拼奋斗着，对于演员来说是一个次非常过瘾的角色，得倾注更多的心力去体会揣摩。(HJ)

