葛存壮再演齐白石 一辈子甘当绿叶配红花(图)
　　新华社供晚报专电(记者 白瀛)30日下午，河北香河国华影视基地摄影棚内并不比室外的桑拿天凉快。电视剧《徐悲鸿》拍摄现场，80岁高龄的葛存壮身穿长袍，头戴绒帽。几个镜头下来，他已经满头大汗。工作人员问：“老爷子热不热？”他风趣地说：“反正不凉快。”
　　一辈子演配角的葛存壮再次为人配戏。此次他在剧中扮演徐悲鸿的老师齐白石，他一共10天的戏已经过半。而这场戏讲的是徐悲鸿刚刚上任北平艺术学院院长，很多反对者去策动齐白石，而齐白石第二天到徐家中告知。
　　1997年，葛存壮因在电影《周恩来——伟大的朋友》中扮演齐白石荣获第18届金鸡奖最佳男配角奖，而电视剧《徐悲鸿》导演、北京电影制片厂知名女导演王好为正是那次的评委，因此王好为再次邀葛存壮出山演齐白石，葛存壮便义不容辞。
　　“我觉得演伟人和名人，首先是形似，形不似就谈不到神似。除了化妆造型，演员还要利用形体来表现。”葛存壮在化妆间面对记者很健谈。为了演齐白石，他已经蓄了半年的胡须，但最下面依然要接假胡须；此外，演戏时他还把假牙摘下来，并有意抿着嘴，让腮部缩进去。化好妆，葛存壮俨然就是齐白石。一进片场，他就与导演王好为和饰演徐悲鸿的吴刚讨论起对角色的理解。
　　吴刚告诉记者，前几天拍北平冬天的戏，葛存壮穿着棉衣棉裤，有时还裹着棉被，面前烤着火炉，而摄影棚内只有两台小电扇作为降温设施。“老爷子无怨无悔，他的敬业精神让我们深深感动。”
　　“从20多岁起，我演了一辈子配角，一直都在‘客串’，戏多少都不挑剔。俗话说‘红花当需绿叶配’，我是‘甘当绿叶配红花’。”葛存壮说，现在演戏，不便的地方就是背不下词，于是干脆在演戏时面前放一块提示板。

