导演陈燕民：《守候幸福》圆了李丁的心愿
　　新浪娱乐讯 北京时间7月30日消息，著名表演艺术家李丁因病医治无效，于2009年7月29日逝世，享年82岁。导演陈燕民和李丁是“忘年交”，并创作了李丁出演的最后一部戏《守候幸福》，他告诉新浪娱乐，李丁在这部为自己量身定做的电视剧里淋漓尽致地发挥了一次演技，圆了自己的心愿。
　　接到新浪娱乐的电话时，陈燕民刚从李丁家出来，“太突然了。”他说自己刚刚结束了一部戏的拍摄回到北京，昨天(7月29日)参加活动接受采访时还跟颜丙燕说起准备这两天去看望李丁，谁知就接到了李丁去世的消息。“我给他送了一副挽联，上联是‘艺林洒泪失泰斗’，下联是‘寰中桃李悼我师’。”
　　陈燕民是跟李丁合作最多的导演，“我们合作过八部戏”，情谊也早已超过了导演和演员的关系，用陈燕民的话来说就是“忘年交”，有些心里话李丁也会跟他说。陈燕民说，李丁一生经历了不少坎坷，特别是中年在动乱时期受到迫害，这么多年在他心里一直有隐性的伤害。而随着年龄的增加，身体状况大不如前，“他对于自己的位置看得很清楚，只是心里有些不甘心，觉得自己没能淋漓尽致地发挥演技，艺术追求、艺术理念还没有教育后人，愿望还没实现，身体就这样了。”
　　为了帮李丁完成心愿，陈燕民为他量身定做了电视剧《守候幸福》，不少圈内的朋友也不计报酬地参与演出，时年已80岁的李丁更是全身心地投入到了这部戏当中，“老爷子极其敬业，真的是豁出去了。我们整部戏一共就七、八百场戏，老爷子一人就有五百六十多场，完全是以他为中心的。”《守候幸福》成为了李丁的“封箱之作”，心愿得偿的李丁甚至身体状况也好了很多，“阿姨(指李丁妻子)就说，《守候幸福》之后病状(指抑郁症)都消失了。”陈燕民说，“现在回想起来，这对我们也是个心里安慰。”(JZB/文)

