葛优做客《娱乐现场》 现场妙解男女关系(图)
　　新浪娱乐讯 近日，葛优与张秋芳为宣传新片现身光线传媒，接受《娱乐现场》独家专访。由于多年老友张秋芳的作伴，葛优也兴致颇高。在采访过程中两人也是妙语连珠、谈笑风生，这也让现场笑声不断。
　　葛优爆料张秋芳儿子精通Hip-Hop
　　葛优与张秋芳此次老友重逢，俨然将《娱乐现场》专访室当成了他们聊天室。由于他们已经相识多年，关系也非常好，葛优和张秋芳也在专访室里唠起了家常。张秋芳称葛优是个特别细心的人，自己的儿子过成年生日，葛优就打来电话一定要给孩子过生日，还说“前边有好几个活动，完事我就过来，甭管多晚，我必须得来。得鼓励鼓励孩子，明年一定要考大学。”而葛优则笑称：“学习这事我倒没说怎么管，就是说以后当导演了有戏得想着我。”
　　对于张秋芳的儿子，葛优称他一直很成熟，更爆料张秋芳的儿子还会唱一种非常特别的歌曲，至于这种歌的名字他也说不出来。张秋芳此时提醒他唱的是Hip-Hop，葛大爷恍然大悟的表示就是这种歌，他也表示张秋芳的儿子唱的特棒，这也让他很是出乎意料。而葛优还透露张秋芳的儿子文笔很好，还能自己写剧本，他也表示：“这孩子天生就是干影视的料。”
　　葛优现场妙解男女关系
　　在专访中，葛优与张秋芳谈到了中年男女感情关系的话题，张秋芳表示自己曾在影视作品中饰演过这样的角色。其实这样的人物就是因为不满意才会引发焦虑，作为成功男士的丈夫天天在外面工作，再加上身边有一个很漂亮的女秘书，这也会让她感到一丝威胁。其实这有一些庸人自扰，身为女人还是应该拥有自信。
　　对此葛优表示其实作为中年女性只是害怕家庭因此解体，这也能让人理解。而他也表示女性缺不缺乏自信是一方面，但是如果她老觉得存在这种可能性而感到危险，那就有了过了。葛优表示对于丈夫的职场关系，女性还是要有一定的心理承受能力，要信任自己的爱人，才能最好的化解危机，葛优称：“处理这些，要有爱的成分在里边。”
　　中国教育三台每晚21：30，上海教育台每晚18：20播出的《娱乐现场》将于近期播出葛优专访，敬请期待。

