独家企划：《遥远》精彩人物解析 经典镜头再现
　　特别企划/新浪娱乐电视组 文/刘杨 天虹
　　《遥远》播放接近尾声，故事从最初的青葱岁月年少轻狂开始渐渐转向深沉悲壮生离死别，林林总总的纠葛都集中在故事发展里，成了无处不在的催泪弹。儿女情长固然催人泪下，《遥远》却能够突破情关，把女主人公从小情调中升华到大情怀里，无论怎样的情感悲戚，都阻止不了袁鹰在自己事业上的责任感与上进心。也正是如此，袁鹰这个女兵的形象，才真正突破了以往所谓“女兵”仅仅作为披着军装的恋爱偶像剧的另类言情女主角，像一个真正的军人存在着，展现着女军人不让须眉的风采。所以《遥远》能够得到普通观众与真正军人的双重认可，在真实与感人中，得到一致好评，成为难得一部叫好又叫座的军旅剧。
　　《遥远》的成功，不仅仅在于它浩然正气又深情细腻的情感交融，现实主义风格的真实边防生活描绘，还在于一批出彩的演员，塑造出个个生动鲜活的形象。不论是“硬汉军人专业户”李幼斌，还是最擅长扮演悲情女主角的年轻演技派女演员殷桃，包括阳刚硬气十足正派的沈晓海，演得让观众恨到牙根痒痒的反派吕健等人，《遥远》中的个个演员都把自己角色演绎到淋漓尽致，令人难忘。
　　最感动的人物：袁鹰（殷桃饰）
　　袁鹰近乎完美，她青春、活力、执着、坚强、忠诚——几乎所有的好品格在她身上都得以体现。殷桃把这个角色演得不温不火，可爱而单纯，善良又勇敢。十全十美的人物容易招致过犹不及的反感，但是袁鹰没有，可信的故事加上励志的激情让她得到一个“女版许三多”的网络外号，这是观众网友对她人物性格的一种褒扬，毕竟，在《遥远》中，青春励志的主角正是这样一位人见人爱的好姑娘，她的故事深深感动了众多观众，她的悲情身世又正是煽情催泪不二桥段。殷桃的两个深酒窝加深了袁鹰的可爱感觉，她备受伤害时无辜的大眼睛又加深了这个人物悲情感觉。
　　没有豪华惊艳的化妆服饰，没有艺术氛围的灯光摄影，肥大而单调的服装，简洁到简陋的道具，在这种属于七十年代的军人质朴中，袁鹰完全以一种青春与朝气展现出曼妙与飒爽英姿的女兵风采，缺氧不缺精神的口号在这样一个人物演绎下竟是格外感人与震撼。观众喜欢袁鹰，因为她代表了一个年代的精神，与一个年代的青春气息。这些，正是我们现代年轻人所缺失的。也许正因为此，《遥远》才会如此打动人心。
　　最经典镜头：弥留时刻的袁鹰，幻觉中眼前掠过每一位亲人，突然，她看到了母亲，那位甚至没有来得及听到她叫一声妈妈的亲生母亲桂红云。桂红云微笑着，回过头，望着自己的女儿，笑容如此亲切，如此温柔，袁鹰走向母亲……风雪下，她坐在那里，身体渐渐僵硬，但是心中却充满了幸福。那一刻，多少观众被虐到泪如雨下不能自己。

