《虎胆雄心》开门红 王鹏凯塑造谍战剧偶像
　　新浪娱乐讯 央视大戏《虎胆雄心》8月1日正式登场。该剧开播至今，收视飙升。青年演员王鹏凯更是被影迷封为80后先锋偶像。
　　据悉，电视剧《虎胆雄心》一改其他谍战剧“共党卧底”的俗套风格，设计了“国民党军统”“潜伏”日军的剧情。剧中反男一号王鹏凯饰演的“何昆”名义上是“黄龙会”帮主，实际上则为“国民党军统”。为了国共合作，共同御敌，他和共产党一起同敌人斗智斗勇、舍生忘死，为抗战胜利做出了重大牺牲。
　　初恋爱情很执着
　　看过《敌营十八年1》的观众朋友，都知道，“滕玉莲”是“何昆”的初恋情人，“何昆”也一直对自己的初恋爱情投入很深。好几次“犯傻”、“怠误军机”，都是因为内心不变的那份纯真爱情。谁料，爱情往往也让他欲罢不能，因为志不同，因为事业方向不一样，只能是分道扬镳。面对记者的询问，王鹏凯坦言：“我在生活中就是一个为爱执着，为爱敢于承担的人，我很享受爱情给我带来的幸福感。”
　　养育子女显温情
　　在《敌营十八年1》中，“何昆”为了找寻“江波”的共党证据，设计抓获了“江波”和“康瑛”的女儿“梅果”。但终因“江波”的足智多谋，躲过了一劫。面对年幼的孩子，“何昆”显现了温情的一面，看得出，是孩子的纯真在感化着“何军统”的善良与慈爱。面对这样的反差演绎，王鹏凯说：“我一直很喜欢孩子，我也确实投入了自己的感情进入角色，也希望观众能肯定我的这种‘不做作式’表演”。
　　大敌当前爱国心
　　《敌营十八年1》中，“何昆”与“江波”是“死对头”，互相“掐”的很厉害。为了对“党国”表忠诚，“何昆”不惜一切手段去找寻“江波”的蛛丝马迹。《虎胆雄心》开场，二人的“较量”还是那么“水火不相容”，随着剧中时局的变化，正所谓“家仇不是仇，国恨才是恨”。让有着爱国心的“何昆”与“江波”“握手言和”，共同谱写了生死兄弟情。王鹏凯在回答记者时，表示：“‘何昆’和‘江波’本来就是好兄弟，只是因为双方所处的革命方向不一样而成‘对手’的，面对共同的敌人，联手作战，我们更强大”。
　　

