《女孩冲冲冲》接档《热爱》 范小天席卷羊城
　　新浪娱乐讯 刚刚播完的新型谍战剧《热爱》后南方台又接下了风格导演范小天的喜剧新作向周星驰致敬先之《女孩冲冲冲》，从“弗洛伊德心理剧”到“校园青春爆笑喜剧”， 被媒体称作“鬼才导演”的范小天，将以百变之风，席卷羊城。
　　这部由井柏然、杨紫担纲主演、黄圣依、杨子、保剑锋、刘仪伟、颜丹晨、孔琳、陈龙、王亚楠、汤镇业、荣蓉、喻恩泰、小武、毛方圆、景冈山及周星驰最著名绿叶苑琼丹和八两金等众多明星加盟的喜剧，是范导2009年的重归喜剧里程的倾心之作。十年前，一部《春光灿烂猪八戒》红遍大江南北，可以说是无人不知，无人不晓。
　　向周星驰致敬先之《女孩冲冲冲》在哈尔滨影视频道播出首战大捷，连续四个收视点在5.11至5.57之间，超过哈尔滨及黑龙江其他强势频道，名列第一。而22点以后播出的每天最后一集，收视率从0.81日渐攀升到3.17，最后两天收视率4-5个点，高开高收，哈尔滨电视台负责人连赞“不错”。同时，根据哈尔滨台提供的该剧观众构成，4-24岁占26.77%，25-44岁占19.96%，45岁以上占53.28%，说明该剧老少皆“怡”，甚至更吸引中老年观众的眼球，一部真正的“全民喜剧”诞生了。
　　范导说，这两年有太多的波澜，中国百姓需要开心和轻松的笑容。做这部剧的目的就是希望能做一些东西来给大家带来快乐，能乐观的面对现实。永远积极向上、向善和宽容的精神是《女孩冲冲冲》的内核，希望观众能在笑声中找到力量。据悉，该剧将于8月16日广东南方都市频道黄金时间旋风登场。

