佟大为：我和“顺溜”不一样 要让孩子以我为荣
　　■新快报记者 易哲
　　由佟大为主演的战争剧《狙击手》正在广州电视台影视频道《风云剧场》热播。在剧中饰演男一号龙绍钦的佟大为凭借神乎其技的枪法、自然散发出来的玩世不恭、桀骜不驯的气质征服了大批电视机前的观众。近日，佟大为接受了本报记者的专访，他表示，结婚之后自己正在努力跳出《奋斗》所营造的青春偶像路线，而《狙击手》正是自己转型成为"纯爷们"的最佳跳板。
　　潇洒“陆涛”变身邋遢“龙绍钦”
　　佟大为：我和“顺溜”不一样
　　在《狙击手》中，佟大为一改往日的偶像作风，从头到脚，背部、后腿全都错杂地钉挂着绿色、黄色的布条，脸上更是涂抹得黑一道绿一道的，连狙击步枪上也都缠满丝丝缕缕的布带，大有《独闯龙潭》中施瓦辛格的硬汉范儿。谈到这次造型上的突破，佟大为表示自己其实很享受这个过程。
　　记者：首先恭喜你，《狙击手》河北首播，观众热捧夺得收视第一。你认为这部剧在哪些方面吸引了观众？
　　佟大为：不知道，没关注过。我觉得它里面讲的题材虽然最近才有，像“顺溜”(《我的兄弟叫顺溜》)啊，《神枪手》等等。但是《狙击手》区别于其他以战争为背景的战争题材剧，主要讲狙击手的生活，战争带来的压力。
　　记者：你以前拍的都是青春偶像剧，这次拍抗战剧有什么特别感受？龙绍钦这个角色凭借什么特质吸引了你？
　　佟大为：龙绍钦这个角色很有挑战性，他内心背负着莫大的压力，经历亲人遇害，目睹爱人被杀，造成了抑郁的性格，后来在战争中慢慢成熟、跟日军激烈对抗等等都很吸引我。接演这个角色是比较大胆的尝试，我之前可能会排斥时装戏以外的戏，可是后来发现每次像拍《赤壁》这类年代戏的时候都能学到新鲜的东西，很多东西需要去尝试。
　　记者：感情戏你一直比较拿手，《狙击手》中你与李依晓饰演的九儿在战地里的爱情与之前拍过的感情戏相比，哪个更吸引你？
　　佟大为：都挺感动我的。但战争戏里的感情不一样，《狙击手》里龙绍钦和九儿什么都没有，只是一步一步越来越近，可是真的在一起以后九儿就被俘虏当人质，不能走到一起，是个挺凄惨的结局。
　　记者：和你一样，李依晓也是首次在电视剧中挑战英雄的角色，能点评一下这位搭档的表现么？
　　佟大为：她演得挺好的，剧本本身写得好，她塑造的角色也很好。
　　记者：最享受《狙击手》里的哪场戏？
　　佟大为：最后一场。拍我(龙绍钦)狙击日军狙击手芥川那场戏我很享受。那还是我自己想出来的，原本剧本里是普通远距离打死他，但我觉得没有近距离让对方没还击力的情况下杀死对方更让观众看得过瘾。于是我想了很久，想出了“子弹相撞”的那个方法，就是我们两都躲在丛林深处狙击对方，同时发现对方后选择了同样的一条线路射出子弹，两发超音速子弹在空中对撞。
　　练枪练到听力下降
　　佟大为：老婆说我说话很大声
　　演青春偶像剧起家的佟大为，玩世不恭、桀骜不驯的公子哥形象深入民心。这次冒险出演职业军人对他来说极具挑战性，不仅要“形似”，还要“神似”。面对着外界的质疑，导演的要求，一心想要突破自己所带来的压力，经过长时间的体力和枪法锻炼，佟大为在荧幕前脱胎换骨，给观众呈现出一个有血有肉的狙击手形象。
　　记者：拍这部戏之前有借鉴过别人演的狙击手吗？
　　佟大为：我有看过钱德勒的《兵临城下》，但是可借鉴的不多。
　　记者：狙击手是很特殊的一个兵种，比一般士兵更敏捷、更沉稳，为扮演这个角色你都做了哪些准备？
　　佟大为：清醒没事的时候都打枪。一定要觉得枪跟自己很熟，不吝惜子弹，导演让我多开枪，一开始还会眨眼，但后来真的就像自己的一部分一样。
　　记者：第一次演军人这种专业性强、要求高的角色，你自己会不会入戏呢？
　　佟大为：入戏倒还好，就是天天拍炸点，炸得听力下降，老婆说我说话声音很大。
　　记者：导演高希希说为了你能尽快进入角色，让你吃了不少苦，是这样吗？
　　佟大为：苦就是拍这戏人会瘦。每天工作的环境也非常艰苦，不是吃这碗饭的人不会在那种地方呆的，因为比较危险。我们拍摄的时候整天在炸点区跑来跑去，一不小心就会踩到把自己都炸掉了(笑)。
　　记者：拍完之后生活上有什么转变？
　　佟大为：我现在天天晒太阳，一有空就晒。可能是因为拍戏的时候总趴在一些阴暗的角落，无论多热多难受都必须得一动不动，所以拍完之后总觉得自己一身发霉了，得多晒晒。
　　家庭事业责无旁贷
　　佟大为：我要让孩子以我为荣
　　当年的阳光小生，不知不觉已经成家立室，更将为人父。步入人生一个全新的阶段，佟大为坦言“男人不易当”。肩负着当好丈夫、好爸爸和好演员的职责，从戏路和荧幕形象的改变，到生活中“身份”的改变，佟大为的转型仿佛在告诉所有人：勇于改变的男人最有魅力。
　　记者：当初接《狙击手》这部片时，你的妻子已经怀孕了，当时有挣扎过放弃这个角色么？
　　佟大为：有想过。但是老婆说，“你很喜欢的话你去就好了，我一个人可以，去拍吧。”所以我还是拍了。
　　记者：是不是因为结婚有了孩子，就想拍一些更男人味的戏，将来给孩子一个榜样？
　　佟大为：对。我要做个好爸爸、好丈夫，做个一家之主，让孩子以有这样的爸爸为荣。
　　记者：偶像演过了，军人也演过了，你还打算尝试什么类型的角色与电视剧？
　　佟大为：突破和尝试是可以去玩的东西，但不能常玩。时不时还得回到自己擅长的地方，我下半年还是会拍一部都市情感剧，演回我的老本行。

