袁德旺看好金越当春晚导演 本山小沈阳组合有变
　　本报讯(记者王铮)昨天，天津卫视音乐节目《声震八方》在星光影棚录制。曾执导多届央视担任该节目的常任艺术指导。谈及2010年春晚总导演的人选，袁德旺直言看好金越，并且分析说赵本山和小沈阳的组合不会出现在春晚舞台。
　　袁德旺曾执导1984年、1986年、1987年央视春晚，并担任1997年和2004年春晚总导演。2010年央视春晚总导演的招标工作将于8月15日开始。作为一个“春晚老兵”，袁德旺比较看好金越。他说：“我们这一代人年纪大了，虽然退休的导演也可以参加春晚竞标，但是我绝对不会去，太累了。现在的中年导演里，郎昆、金越他们都不错，也成功执导过近年的春晚。但2010年的总导演人选我看好金越，因为郎昆很优秀，但是去年当过了，央视不是只有一个导演，不可能让春晚都是一种风格。”
　　对于2010年春晚的热点问题，袁德旺也做出了分析：“2010年春晚不会延续赵本山、小沈阳模式。赵本山上春晚是当年姜昆向我推荐了他。本山在题材选择上很诡秘，别人想不到。今年他和小沈阳的组合火了，但小沈阳的曝光度太高了，2010年如果还是这个组合观众就会看烦了。郭德纲和上海的周立波想上春晚，恐怕还是要有作品。我觉得周立波很难上，因为他的语言北方观众听不懂，毕竟滑稽戏是上海的地方戏。”
　　谈及赵忠祥加盟地方台主持娱乐节目，袁德旺说：“赵忠祥去东方卫视是我介绍的。当时上海的一些领导希望我介绍一个主持人，因为《舞林大会》邀请了台湾的吴宗宪，起码咱们这边的主持人量级要够，得跟吴宗宪匹配，所以我想到了赵忠祥。我认为他资格够、经验丰富，又会跳舞。现在有人说老赵形象全毁，这么大岁数还凑这个热闹，我觉得这种说法太狭隘了。赵忠祥的加盟让《舞林大会》收视猛增，在台湾播出后效果也很好。”
　　袁德旺不仅力挺赵忠祥，他本人也参加了《声震八方》，他还特别声明：“我不会像有的地方台的评委一样打架，借此来吸引观众，那样不文明。”

