《平原枪声》热拍 最美女战士赵子惠剧照曝光
　　新浪娱乐讯 近日，在新版《平原枪声》饰演苏建梅的年轻女演员赵子惠受到网友的热议，不少网友、评论人将她称为“最美女战士”。日前，《平原枪声》公布最新一辑赵子惠在剧中造型照。在这组照片中她尽显最美女战士的风韵与气概。
　　据了解，在新版《平原枪声》赵子惠饰演的苏建梅在整体上仍会保持原著中的人物精神。从素色旗袍到英姿飒爽的女军装，除服装严格遵循原著外，人物塑造上赵子惠版的“苏建梅”将不再是一个简单的高大全的英雄，形象也比旧版更加的丰满立体，更加的人性化。新版苏建梅有个性中的可爱，骨子里的帅气，除此外，还多了一种楚楚可怜，让人想去保护的气质。她与普通女子一样，有自己的烦恼和困境，只是她比其他人更多一份坚持。
　　对于诠释这个经典人物，赵子惠坦言有压力，但更多的是面对挑战的兴奋，能够激发一个演员对于表演和创作的冲动。另外，她也表示，新版中的这个苏建梅层面更多一些，也更加“真实”一点，虽然她是一个革命女青年，但并不是其他什么都不要，她也喜欢一些美好的东西。这多少与现实生活中的自己有点像，“因为不拍戏的时候，我一般喜欢宅在家看画面美好的电影，或者带着相机跟好朋友去海边，拍自己喜欢的照片”，赵子惠说。

