《手机》“王道组合”引天价抢购
　　有了电影《手机》的珠玉在前，电视剧版《手机》怎甘落后？为此制片方搬出王志文搭档陈道明PK电影版里的葛优、张国立。两位久未与观众谋面的“老腕”组合在一起的效果的确不同凡响，不光令观众好奇与期待，更成为片商们的抢手货——
　　电视剧《手机》开机的第十二天，终于迎来了两位男主角王志文、陈道明同场拍戏。王志文饰演的严守一和陈道明饰演的费墨在剧中的造型首度曝光，同时也向在场所有人展示了“王道组合”的魅力。
　　这场戏是“有一说一”节目的录制现场，在北京某演播棚内，王志文一身银灰色西服以严氏开场白拉开序幕，大段大段幽默诙谐的台词信手拈来引得现场群众演员笑声迭起。镜头一转，刚走下舞台的严守一，在背对着观众时，生活中的烦恼和焦虑又悄然爬上他的眉头，这与刚才在舞台上的那个幽默机智的主持人形象又截然不同。第一场戏，王志文对严守一的心理转换的拿捏颇为到位。陈道明的造型是一袭白色休闲打扮，让人难以和电影中那个迂腐的人物联系起来。现场的费墨以“有一说一”栏目总策划的身份穿梭在现场指挥调度，与严守一公事公办地谈论工作。“王道组合”的第一场对手戏安排的是即将离婚的严守一心情难以平复，中断录制节目后，向费墨倾诉心中苦闷的一场戏。两位老戏骨虽然第一次演对手戏，但在现场却配合无间，俨然一对相识已久坦诚相对的知己。出品人王钧介绍，较之电影，电视剧更着重体现严守一和费墨两人一波三折的关系，甚至不亚于严守一的感情经历。两个中年男人带点无奈和自嘲的相互排解，无论是互诉心声时的坦诚，还是无所顾忌的相互调侃，都充满令人捧腹的幽默和为人处世的智慧。
　　早在电视剧《手机》亮相上海电视节时，便以“陈道明+王志文”首次合作以及单集售价140万元的噱头引人注目。记者从某电视台购片人士处获悉，《手机》模仿《我的团长我的团》的发行模式，采取卫视“4+4”的模式，首轮播出的有东方卫视、北京卫视、浙江卫视和天津卫视四家卫视，每家出价25万元一集，共100万一集，加上二轮播出的四家卫视，每家出价15万元一集，所以《手机》光是首轮和二轮播出权的售价就达到了160万元一集。该购片人士还告诉记者，之所以能够创造天价，首先是电影版《手机》非常受欢迎，电视剧版未拍先热，许多电视台一拿到剧本就开始与制作方洽购播出权，其次就是陈道明和王志文的新鲜组合，两人分开可能没有这么大号召力，但是把两人合在一起，就会让很多观众非常期待。而“王道组合”外，剧中的两位女主角梅婷、柯蓝的搭配也相得益彰。
　　本报记者 金力维
　　链接
　　电视版《手机》由王志文演严守一，陈道明演费墨，梅婷演武月，柯蓝演沈雪。故事包括严守一的少年、严守一的成年和严守一话语来源的追寻。在刘震云原著基础上，重新演绎手机在人际关系中所发挥的威力和作用，对当下时代人际关系进行精妙解读和深入描绘。

