“风尘女”韩雪：谁演就是给自己找死
　　记者：从出道至今，你都保持“玉女”形象，甚至曾经放弃《错爱一生》中的反面角色，但这一次你却不惜代价地亲手“毁了”这个美好形象，当初为什么要接这样一个角色？
　　韩雪：我很晚才拿到《热爱》的剧本，那是因为起初我根本不在片方的考虑范围内——他们觉得我是不会接这样的角色的。我花了一整夜的时间看完了剧本，第一个念头就是“谁演就是给自己找死”，因为故事太曲折，感情太纠结。
　　每个演员的成长是需要时间的，那个时候(《错爱一生》)并不是成熟的时机，无论内在、外部，我都没有准备好。但现在自己已经演了这么多戏，心里积蓄了很多能量要释放，自然就会想演不同的角色。
　　不想只演温婉女子
　　记者：你自己看过这部电视剧了吗？沈寒秋究竟是个怎样的女子？跟过去你演绎的那么多温婉女子相比，这个角色大大颠覆了大众对你的印象。
　　韩雪：我自己断断续续看了点，其实我不太喜欢去翻看自己的戏，对于我来说，演完我的使命就完成了，不会停留在给之前的作品挑毛病。
　　沈寒秋是个复杂的女人，仇与爱，冰与火，那些完全两极的特质却在她身上结合得很完美。大家太习惯我演邻家女孩，演温柔的女子，但演多了，其实就扼杀了演员内心更大的热情，所以我想演不同的东西。但跨出这一步是要自己下决心的。
　　苏有朋就是苏明涛
　　记者：这是你第一次跟苏有朋合作吧？能否说说跟苏有朋演对手戏的感受？您眼中的苏明涛又是怎样的一个人？
　　韩雪：有朋和我都是慢热的人，但第一场戏大家就很快地适应了对方的气场。他是个非常投入的演员，每一场戏都那么真，很多时候他在我眼前就只是苏明涛。明涛像个孩子，内心的明亮可以照亮和温暖身边的每一个人，但他又是忧伤的，当他迷失的时候你会难过。
　　记者：再评价一下范小天导演吧？
　　韩雪：他呀，他是个“脑子瓦特了”的导演！他实在是个天才，所以很多举动常人是无法理解的。但他会给演员最大的尺度和最多的灵感，我喜欢和他拍戏，因为我发现体验到的不只是如何演戏。
　　正在筹备新专辑
　　记者：你还演唱了这部剧的歌曲《为你写的歌》，上次你在厦门开歌友会的时候透露要离开唱片老东家，现在的新情况是怎样的？    韩雪：《为你写的歌》是我自己写的词，因为拍戏有太多的感受，一定要记录下来，而身为演员的我一定比别人有更多的体会。我现在转签了新公司环球天韵，现在正全力做新专辑。这是一个全新的开始，我正在创造我的音乐和我自己，一个你们也许不曾见过的我，但一定是更真实的。

