电视剧《父爱如山》征名精彩释意选登
　　新浪娱乐讯 金英马集团拍摄的亲情伦理剧《父爱如山》剧名征集活动告一段落，共有53位网友发送邮件提议“父爱如山”，并提供了自己对这个剧名的详细创意阐述和对拳拳父爱的理解，足以体现“父爱”在大众心中的分量及影响力。从中摘取部分精彩创意如下：
　　山东寿光张东海：古诗有云，不识庐山真面目，只缘身在此山中。父爱就是一座山，自己享受父爱的时候并不明白他的伟大，只有走过去，或者自己有了孩子，才能真正体会到。
　　广东惠州黄文开： “父爱如山”此名道出了父亲的爱和母亲的爱之区别，父爱要兼顾生活、工作和感情沟通，显得更硬朗，不似母爱般温柔却更能感动别人。如山的爱也显示出了父亲和子女之间的鸿沟不容易跨过，比较切合本剧的剧情。
　　河北涿州敬静宇：父亲的爱像山岳一样高峻而巍峨，小时候的我，读不懂他的内涵，随着岁月的磨砺，我终于觉醒领悟到：世界上没有这岿巍的山巅，就没有雄浑而深沉的大地，也没有河流，因为河流都发源于高山，于是，我震撼了，我爱我的父亲，我为他自豪，为他骄傲！
　　江西铜鼓石海艳：山，那样高大、稳重、深沉。如山一样的父爱他虽然言语不多，却无时无刻不散发着一个成熟男人的味道，事实上父亲的爱是种骨子里的爱，就像我们往往不注意身边普通的关怀，如润雨细无声，静静的把爱洒遍儿女的周围，却不求回报。父爱如山，巍峨持重，因为那份爱是没有任何杂质的爱，那份纯净的爱和生命一起永远存在，甚至可以跨越时空，超越永恒。
　　北京海淀周桂伊：父爱，是一个男人最无私的给予，最宽厚的包容，最坚定的隐忍，最默默的责任。它像山一样，棱角分明，有时候甚至冷漠到会刺伤你，但山给了你所有的依靠和安全。它像山一样，风吹草动，哗哗作响，有自己的温柔，但总在深夜，我们睡去，看不到的地方。山是那么沉重，做一个父亲，是扛起山，做一个好的父亲，是扛起山，去追逐幸福的太阳。
　　父爱如山，走出来才看得清楚；父爱如山，不温柔但足够宽厚；父爱如山，一直矗立身边默默守候。网友的阐述透析了父爱的本质，它是所有情感类型里最浓厚、持重的一笔。由于《父爱如山》入选太多，暂选部分进行选登，感谢网友的大力支持。

