《手机》剧组邀演台长 赵忠祥很意外很慎重
　　电视剧《手机》力邀赵忠祥出演严守一、费墨的领导、电视台新台长段大可
　　因为常年主持《新闻联播》和很多重大活动，国嘴赵忠祥曾一度被老百姓误认为是中央电视台“台长”，如今，赵老师真的有机会“当台长”了。昨天，记者从电视剧《手机》剧组获得消息：《手机》剧组已经将剧本送到赵忠祥手里，力邀他出演严守一、费墨的领导、电视台新台长段大可。昨日记者向赵忠祥本人求证，他表示，确实收到了对方的邀请，也看到了剧本，能否出演，他还要慎重考虑。
　　导演沈严看好力邀赵忠祥出马
　　昨日，记者采访到该剧组负责联系邀请赵忠祥的张小姐。她披露：这次邀请赵忠祥在电视剧《手机》出演电视台新台长这个角色，是导演沈严和投资方提出的。
　　沈严曾成功执导过《中国式离婚》、《我们无处安放的青春》等有影响的作品。此次执导电视剧《手机》，首先邀请了实力派性格演员王志文扮演“中年幽默男”严守一，“栏目策划人”费墨由陈道明扮演。而电视台新台长段大可谁来演？剧组讨论了很久，先后找了许多人都不合适。7月的一天，大家偶而看到东方电视台赵忠祥与吴宗宪主特的“名嘴舞林大会”。沈严念头一闪：稳重大气的赵忠祥，不正适合出演电视台新台长段大可吗？于是，剧组立即安排人联系赵忠祥，并热情地向他发出了邀请。
　　喜欢吟诗赋词 “台长”有48场戏
　　昨天，负责邀请赵忠祥拍戏的《手机》剧组张小姐介绍：《手机》已筹备半年多了，将于8月15日在北京开机。张小姐透露，赵忠祥如果同意出演电视台新台长段大可这个角色，他共有48场戏，其中有10多场将与陈道明、王志文演对手戏。据介绍，“新台长”段大可是严守一、费墨的顶头上司，是一个文化人形象，业余时间喜欢吟诗赋词。这一点，倒是与生活中的赵忠祥很相似，赵老师多才多艺，书法、国画都拿手。
　　演不演“台长” 得好好考虑一下
　　昨天下午，记者致电赵忠祥求证，他证实，三天前，确实有《手机》剧组找他联系，盛情邀请他出演电视剧《手机》中的电视台新台长这个角色。同时，他的助手也收到了对方通过电子信箱发来的剧本。赵忠祥幽默地说：我搞了一辈子电视工作，退休了，还有机会“当台长”，有点意思。
　　“你到底会不会去演？”赵忠祥表示：接到邀请时，我都感到很意外，这是我退休后进娱乐圈后的首次触电。过去，我在央视当主持人，曾有剧组邀请我去演电影、电视剧，当时因为工作的特殊性去不了。现在退休了，有人请我出演电视剧，我心里是很高兴的！也感谢《手机》剧组对我的邀请。
　　“我在电视台工作多年，应该说，让我演一个电视台台长，没什么问题。我个人也很喜欢《手机》这个题材。不过，因为要与陈道明、王志文这样的演技实力派一起演戏，我心里还真有点儿紧张。加上今年下半年，我的工作档期很紧，有没有时间去拍？能不能演好？我得好好考虑一下。我得首先把《手机》剧本认真读一读，看适不适合我演。几天后，我才能给他们回话。”赵忠祥认真地对记者说。 记者杜恩湖

