梁天走进新《数说北京》 喜剧明星关注京城
　　新浪娱乐讯 北京电视台开播三年的名牌栏目《数说北京》近日全新改版，喜剧明星梁天、刘惠、莫奇等加盟，梁天还身兼总导演和主演。8月1日，节目改版后的第一期在一个棚内搭建的小四合院开机，开头的两场戏就显现了明显的喜剧效果。
　　梁天广邀圈中好友
　　《数说北京》栏目是由北京市统计局、国家统计局北京调查总队、北京电视台、北京广电影视传媒有限公司等单位联合筹办的系列短剧。它以情景短剧的形式，配合热点话题，及统计局特供数字信息，每集展开一个故事。既科学严谨、又轻松幽默、通俗易懂地让老百姓了解北京的发展变化，开播三年来，深受京城观众的喜爱。
　　为了以崭新面貌迎接国庆六十周年，《数说北京》日前进行次全新改版。栏目组特意请来著名喜剧演员、导演梁天担纲总导演，全面参与《数说北京》的策划和拍摄。节目组也搭建了一个小四合院作为改版后故事的主要场景。开机当天，正是四合院的几位住户彼此刚刚认识的戏。
　　在第一期节目中，梁天特意请来了著名相声演员刘慧和莫奇助阵。莫奇扮演四合院的主人，梁天和刘惠是租房的两个光棍。梁天不无得意的表示：将凭借自己在圈内这么多年积累的好人缘，邀请更多明星前来客串出演，大打明星牌，这也将是《数说北京》改版之后的一大亮点，以及刺激收视率的最有效手段。《数说北京》不但是一档节目，还有望成为一部最长的情景喜剧。
　　数说更显喜剧风格
　　梁天近年来出演的影视剧不如早前多，但导演却当得越发熟练。不过，接手《数说北京》这样一部特别的情景剧对梁天来说还是一次新的挑战。第一天的戏，虽然合作的演员并不陌生，但他还是一字一句地给演员抠戏，力求开个好头。说到兴起，还拿过小演员手中的竹板，现场秀了一把反手打板——因为梁天是左撇子。
　　作为一个老北京，梁天亲历了北京这些年的发展。说起北京的变化，梁天不改幽默本色：“北京的变化其实在我身上就能明显体现出来。上世纪八十年代拍《二子开店》的时候，我体重是110斤，现在是150斤，那时候人家叫我“麻杆儿”，现在大家称呼我“胖子”，虽然为了健康咱不提倡肥胖，但是这四十多斤体重的增长，也确实说明了咱们北京老百姓的生活变的越来越好。”
　　数字是最有说服力的，然而数字同时也是枯燥的。这次全新改版后的《数说北京》，如何用更加鲜活的形式、幽默的语言来阐释枯燥的数字，赋予这个栏目新的生命力呢？梁天对此早已胸有成竹。“会以一种喜闻乐见的形式去感染观众。我会让它变得更有特点，大家对喜剧、对情景剧还是比较喜欢的，也会有一定的收视率。我在情景喜剧这个行业打拼这么多年，会把多年来积累的经验体现在《数说北京》里，争取让观众以收看《我爱我家》的热情来收看《数说北京》。”在国庆六十周年即将到来之际，梁天导演表示还会增加几期特别节目。
　　改版后的第一期节目将于8月8日20：25分在北京电视台财经频道播出。范晨/文

