《流星雨》首播非议声一边倒 好土好雷好夸张
　　■新快报记者 易哲

　　湖南卫视如是说
　　“寒酸”是为了过审查
　　剧中的“H4”明明是男生，却一身布莱尔式镶花边的“萝莉”装，开的车也只是几万块的国产赞助车。而四子所谓的豪宅，取景地更是荒谬，慕容云海的家居然选在酒店，叶朔的家是上世纪八十年代的流行样式。有网友质疑：“感觉导演就是很想奢华，但经费又有限，拼命想营造富甲天下，但真的好土哦，好农哦！”
　　工作人员回应称：“重要的一点就是，不是湖南卫视不想拍很奢华，而是现在本身就有这个规定，不能在影视作品中刻意地炫富。你搞一堆兰博坚尼，然后跑到国外取景，人家直接不给你立项，你投资的钱只能打水漂去。”
　　剧情确实有借鉴其他作品
　　《流星雨》刚播出，网友已经迫不及待对剧集的内容结构的混乱，演员人物的造型的杂乱，表演风格的极度不统一等方方面面进行了几乎一边倒的批评。其中很多剧情简直就是原封不动地照搬《流星花园》，比如“杉菜”楚雨荨在校园内向“H4”宣战、被同学恶整后跑到学校楼顶上宣泄时巧遇正在看书的“花泽类”端木磊等等。
　　制作方表示：“这个应该属于剧本的问题，偶像剧目前在国内几乎还处于一个空白期，更别谈有什么很好的偶像剧编剧了。这部剧可能为了少走弯路，所以在剧本上对其他的作品有过一些借鉴，但你接着看剧情就会知道，完全是两个不同的故事。”
　　已是国内偶像剧当中的“最好”
　　针对观众大声喊“雷”的情况，该工作人员对记者表示：“网上确实有很多观众对这部戏批评非常激烈，我认为批评是肯定要有的，但我们不认同‘日韩版是精品，内地的是垃圾’这种说法，我们希望批评是善意的，能够供我们参考并在日后对工作进行改进的，而不希望看到那些充满恶意的、全盘否定式的攻击。”该工作人员反问记者：“把这部戏放到内地偶像剧的层面来看，你能找到比它更好的吗？”记者避开“内地”一词质疑该剧与日韩版偶像剧的巨大差距，他则回应说：“跟日韩比，根本没有可比性，人家都做了十几年的偶像剧了。”

