殷桃演杨贵妃有点土？ 网友多质疑导演颇自信
　　自敲定殷桃、黄秋生出演《杨贵妃秘史》后，“殷桃版杨贵妃既无富贵相又无倾城貌”的质疑声不绝于耳。昨日，导演尤小刚披露选角标准，“虽然也曾考虑过陈好、宋慧乔，但是如果写一个无辜女孩儿如何走完命运轨迹，折射唐朝盛极而衰的历史，‘返璞归真’的殷桃就比其他两人更合适。”
　　殷桃，村姑版贵妃？
　　大多网友认为殷桃以往的角色大多为军旅戏和现代戏，亲和有余美艳不足，难以想象如何演绎倾国倾城的杨贵妃。
　　对于选角过程，尤小刚介绍，“曾经考虑过三个演员，如果从贵妃开始演，我会选择用陈好；如果是个很本色的甜妹子，我会用宋慧乔；但是描写一个女孩儿从民间到庙堂，一个人能折射一个时代，既有邻家气质，又能透出坚韧执著特质的女性，我认为殷桃还是很合适的。”尤小刚甚至承诺，“大家不必担心殷桃能否演出富贵气，这点尤某人完全有把握。我认为在‘贵妃秘史’中会出现一个惊为天人的杨玉环。”而殷桃在拍摄前除了准备历史功课、舞蹈功课外，会不会让适当增肥的疑问，尤小刚明确表示不会，“戏中是从15岁开始拍起，小小年纪就是一个小肥婆也不合适，而且胖也不符合当下观众的审美标准。”
　　不过也有圈内人猜测，相对于范冰冰、宋慧乔等呼声更高的候选者，殷桃应该是胜在人气、片酬之间的性价比。
　　黄秋生，混血王子？
　　黄秋生为中英混血，这点成为他扮演唐玄宗李隆基的唯一争议。尤小刚认为这是网友不了解历史所致，“其实李氏家族也不是汉人，李隆基就是匈奴和鲜卑的混血。”
　　尤小刚称，黄秋生是他心中的不二人选，“在看到剧本的第一时间，我就想到了黄秋生。他长相有不怒自威的感觉，言谈举止有浪漫的色彩。虽然后来也找过其他男演员试戏，但他们似乎都不太具备我想要的这两种元素。”具体戏份方面，尤小刚简单透露说，“主要是写他45岁以后，倦于政治、钟情梨园、纵情山水的生活。”据了解，《杨贵妃秘史》沿用了《孝庄秘史》的班底，为了呈现盛唐歌舞升平的场景，尤小刚特意挑选了40人的舞蹈队，目前已集训半月有余。晨报记者 冯遐

