范冰冰做客《娱乐现场》 首度回应8000万年收入
　　新浪娱乐讯 近日，范冰冰做客《娱乐现场》，接受这档王牌娱乐节目的独家专访。在采访过程中，范冰冰首度回应了近期被某媒体报道的年收入8000万的消息，根据这条新闻报道，国内第一个年收入达到8000万的是赵本山，第二个则是周杰伦，而今范冰冰则成为跻身“8000万俱乐部”的第三人。
　　对于这条消息，范冰冰笑称年收入达到8000万的是新近签约海蝶唱片的李冰冰，8000万应该是她的签约费用吧。至于自己，她言称年收入不可能达到8000万，并表示这完全是媒体的炒作。范冰冰表示作为艺人，一年的工作都会曝光在媒体面前，每次登台，每次拍戏也都不会逃脱媒体的法眼，把艺人进行“数字化”解读也是一个非常正常的事情。但说到底，明星收入的具体数字只有自己最清楚，媒体也不太可能获得真实的数字，所以艺人收入恐怕只是媒体主观计算出的数字罢了。而范冰冰也表示了解自己的收入超过了她的个人底线，所以她在否定新闻真实性的同时，也宣称对此自己没必要说明。
　　但作为“话题女王”，范冰冰在多年炒作累计下已经成就“恶名”，所以关乎这组数字给，带给公众的感觉这似乎也是范冰冰的自我炒作。娱乐圈就是名利场，而赚钱也是明星们的最终目的，他们当然都想趁当红大捞一笔。而对于真实收入，生活在镁光灯下的明星们一方面极力掩饰自己的腰包，一方面又会利用人们的窥探心理进行炒作。在群星闪烁的娱乐圈中，大家自然不会甘心市场被她人蚕食，身为艺人怎么也要搞出些吸引眼球的时间来表现自己的当红程度与身价，热炒收入自然是最为有效手段之一。而刻意编织的故事，再加上罗列出的天文数字，推出一个令人瞠目的身价，引起公众以及企业的瞩目，来实现滚滚财源或许才是真正的目的。
　　于中国教育三台每晚21：30，上海教育台每晚18：20播出的《娱乐现场》将于近期播出范冰冰的更多专访内容，敬请期待。

