央视影视部人员透露选剧规则：军旅戏易上一套
　　《虎胆雄心》即将在央视八套播出，广东强视影业传媒有限公司总裁、该片制片人游建鸣在发布会上却发了牢骚，“《敌营十八年》第一部的时候就在八套，当初还说第二部一定上一套，可咋又上了八套呢？”
　　这几年，为了上央视一套，很多电视剧制片方明争暗斗，大部分上了一套的电视剧都取得了不错的收视率和广告收入。
　　上央视一套究竟谁说了算？记者采访了央视文艺中心影视部的汪国辉主任和影视部的相关人员。
　　他们向记者透露，央视会对电视剧打分，然后再根据编排需要、社会需求以及电视剧的风格，来安排哪个剧上一套，哪个剧上八套。
　　现象
　　一套收视率远超八套
　　即将在央视八套上演大结局的《望族》，收视惨淡。据记者了解，整剧的平均收视率仅为0.8%。《在那遥远的地方》在央视一套正在热播，目前的收视率已经达到了5%。
　　记者从央视文艺中心影视部获悉，一套黄金时段播出的电视剧的确比八套同时段播出的电视剧收视率要高很多。
　　如今年在央视一套播出的《走西口》、《我的兄弟叫顺溜》、《李小龙传奇》，收视率都不俗，平均都达到了11%以上，但八套播出的电视剧却相差很远，就算是去年拿下八套收视冠军的《天仙配》平均收视率也只有4.33%，而最近热播的《望族》只有0.8%。
　　最有可比性的是《人间正道是沧桑》，此剧同时在一套和八套的黄金时间段播出，但收视率上却仍是一套胜出。
　　在央视内部，对于一套和八套收视率的考核标准也是不同的。记者了解到，一套的收视率须达到5%以上，才算合格，但八套只需2%。看来一套的收视率高于八套，造成了制片方们争抢一套黄金时段的现状。“上一套收视率高呀。”当记者问及《虎胆雄心》想上一套的原因时，游建鸣笑答，“这戏要是在一套播出了，指定比八套收视高。”
　　揭秘
　　电视剧怎么上一套
　　对于如何选择电视剧在两个频道的播出，汪国辉表示：“得根据实际情况定。”
　　记者从央视影视部的内部人员处获悉，选择央视大片的有一个专门的节目组。节目组对每一部想播出的电视剧进行打分，并规定一个合格分数线，再根据当时的编排需要，和当下的社会需求，以及电视剧的风格，来安排哪个剧上一套，哪个剧上八套。“像军旅戏就比较容易上一套，间谍戏就受到八套观众的喜爱。”汪国辉说。 文/方芳
　　记者追访
　　一套受宠原因：覆盖面广
　　为何一套热播剧的收视率要远高于八套呢？“因为一套的覆盖面广。”汪国辉解释说，央视一套是开路直播，这就意味着就算没有有线的地方，也可以收到。但央视八套受众面就要差很多，因为它是闭路直播，而我国的一些农村，很多地方有线并不普及。
　　此外，央视一套为综合频道，八套为专业的电视剧频道。综合频道自然更吸引不同阶层、兴趣的观众观看。

