《女孩冲冲冲》回娘家 金陵城迎搞笑井柏然(图)
　　新浪娱乐讯 刚在哈尔滨落下帷幕的校园爆笑喜剧向周星驰致敬先之《女孩冲冲冲》在冰城掀起暑期快乐风潮后即将旋刮至南京，进行回娘家行动。据悉，该剧自7月15日于哈尔滨影视频道播出后收视一路攀升，多日平均收视(其中包括一集重播)超过哈尔滨及黑龙江所有强势频道，即使在晚间非黄档收视也在攀升，10点以后当天播出的第四集收视最高达到3.17。
　　网络火爆程度更是不言而喻，井柏然吧刷贴到爆，视频上传达到惊人数字，井柏然视频不到四分钟的花絮点击率在几天内就达374620。正是看到这样的佳绩，南京电视台表示希望能在暑期让南京观众能够享受到这股快乐的风潮，决定在8月22日播出该剧。其实早在冰城还没播完时，《女孩冲冲冲》就被全国电视台看好，纷纷伸出橄榄枝，这部由南京影视公司拍摄制作的、南京导演执导的电视剧，能在南京的电视荧屏上给大家带来快乐，也是众望所归。
　　该剧导演范小天表示：这次回娘家，给南京的观众带去快乐，也是让我很高兴的一件事。现在金融危机即将过去，经济开始复苏，我们这部向周星驰致敬先之《女孩冲冲冲》给大家带来快乐，希望大家能够乐观坚强地应对一切困难。在国家主旋律文化的引导下，这股快乐风潮也能够让越来越多的人感受到温情、感受到团结向上的积极精神。

