《爱要有你才完美》朱雨辰回忆地下室生活(图)

　　新浪娱乐讯 以娱乐圈为背景的电视剧《爱要有你才完美》日前在北京开机，8月3日，导演杨玄携主演朱雨辰、霍思燕、谭俊彦、张璇、聂鑫等亮相开机发布会。由于剧中有大量对在娱乐圈打拼的描写，熟悉的情节让演员们颇有感触，特别是住地下室的情节更让朱雨辰回忆起自己当初的一段类似经历。
　　朱雨辰回忆地下室生活
　　《爱要有你才完美》将视角对准了娱乐圈，从外地来北京发展的陈超、欣儿，以及徐峰、孟菲、安琪等等在这个五彩斑斓而又真假难辨的圈子里上演着自己的奋斗拼搏和爱恨情仇。由于戏里讲述的是自己曾看过、听过或经历过的事情，几位演员表演起来也是特别自然，不管是北影厂门口跑龙套的群众演员还是为了争取角色做出的努力牺牲，总能带给他们一些熟悉感，触动他们的回忆。朱雨辰说戏里让他感触最深的就是住地下室，他说自己当初来北京考学的时候也有过那样的经历，“地下室里信号不好，所以就把手机、BP机用一根杆撑起来伸到窗户外面去，还不能举太高，怕被路上的人给顺走。”
　　霍思燕出演前卫造型师
　　在影视作品中总是温婉可人、轻声细语的霍思燕在《爱要有你才完美》中突破自己的一贯形象，扮演一位敢爱敢恨、敢做敢当、时尚前卫的造型师，对于这次尝试，霍思燕自己都说觉得导演、监制胆儿挺大的。其实生长在北京的霍思燕本身就是典型的北方女孩性格，生活中很男孩子气。除此之外，她对爱情的态度也跟徐孟菲很像。剧中，徐孟菲为了爱情全身心地付出，这与“用尽所有报答爱”的霍思燕不谋而合。
　　谭俊彦从爸爸身上找感觉
　　如果说在《爱要有你才完美》中霍思燕演的是自己，那么从某种程度上来说，谭俊彦演的就是自己的父亲狄龙。谭俊彦扮演的大明星徐峰看似冷酷暴戾，其实是个重情重义的性情男子。谭俊彦说自己最开始演得很使劲，却并不得法，在导演杨玄的指点下，他研究人物发现，徐峰身上可以看到很多父亲的影子，“爸爸也是不怎么表达感情，喜欢讲大道理，我就是照着爸爸的感觉在演。” 柯璐/文 孙慧/图 辛军/视频

