李承鹏草蜢助阵《非常周末》 “杉菜爸爸”曝光
　　新浪娱乐讯 8月8日，江苏综艺频道的《非常周末》将迎来自己第11个生日。打响生日前奏的是8月2日下午，由江苏各知名主持人组成的“《非常周末》名嘴队”与市民组成的观众队，进行了一场“快乐11年，非常11人”的足球邀请赛。值得一提的是，足球名嘴李承鹏也受邀来宁参赛，并担任了“名嘴队”队长。
　　在现场，江苏综艺频道西祠官方讨论版的版友们拉起了横幅，为自己的偶像们摇旗呐喊，主持人兼制片人的陆之瑞不负众望，独中二元。
　　从8月8日18：30江苏综艺频道就开始直播，在“非常老友记”环节中特别邀请了许多台前幕后的老朋友一同为《非常周末》过生日，从而唤起大家共同的怀念与温馨的记忆。这其中有为江苏观众所熟知的“马大师”、“马大嫂，有以“一枝花”为代表的五代“大嘴巴掌门人”，还有主演过《趟过男人河的女人》的李琳，她曾是《非常周末》第一期的嘉宾。
　　在当晚的《非常周末》 11周年“欢乐庆典”直播中，为了增添生日大PARTY的喜庆、热闹氛围，栏目组更是邀请台湾综艺名嘴董至诚携全家，来到节目现场与观众家庭进行游戏大对抗，这可是“杉菜爸爸”一家首次在内地大曝光。同台的嘉宾还有共同见证了《非常周末》这11年来的成长、参加过第一期节目录制的陈志朋，以及时隔11年再次加入的“草蜢”组合，他们将和大家一起畅谈这11年来的心路历程。
　　本期节目于8月8日在江苏综艺频道18：30开始直播，敬请关注！

