宋汶霏坦言做演员纯属意外 难忘李幼斌“忍住”
　　新浪娱乐讯 曾是“岩女郎”的宋汶霏，在目前正在央视一套热播的《在那遥远的地方》中给李幼斌当小女儿。日前，在《遥远》的发布会上的她表示最难忘李幼斌老师提醒“忍住，别笑场”并且坦言自己做演员纯属意外，感谢《舞者》让她踏上演绎之路。
　　欣慰  之前辛苦没有白费
　　在《遥远》发布会上，宋汶霏表示：父亲李幼斌加倍地照顾陌生人袁鹰，这令自己饰演的韦洁要把任性、刁蛮的性格完全表现出来。这对一个年轻演员来说是个不小的挑战，宋汶霏坦言这部戏她拍得很辛苦：“因为剧中韦洁的性格和我本身差别特别大，朋友们都说我看上去像淑女，其实我是大大咧咧的性格。戏里戏外完全判若两人，甚至有些人格分裂了。开播那天早早守在电视机前，看自己的表演感觉怪怪的。怪不得很多前辈说从来不看自己的表演，但是作为一个新人，我认为只有学习了才有进步。因为其他演员和我比较都更有经验，所以在拍摄时就很紧张，比如在和李幼斌老师演对手戏的时候。”宋汶霏说，没有想到首播当日收视率就创了高点，觉得很高兴、很欣慰，大家之前辛苦的拍摄没有白费。
　　幸运  从海岩的《舞者》开始
　　拍戏之前，宋汶霏是位平面模特，而且芭蕾舞跳得很好。有一次，她陪着朋友去试镜，就误打误撞被看中了，成了海岩的电视剧《舞者》的女主角。宋汶霏说：第一次见到海岩时有些紧张，我当时对表演的认知还是一片空白，极为不自信。但是，也可能是因为自幼就练习芭蕾，在广州芭蕾舞团跳了多年的古典芭蕾的原故，宋汶霏的形体姿态让人感觉非常舒展。海岩第一次见面时就肯定说，“你像是一个天生的舞者”。“这给我很大的自信，同时也给我带来了好运。节假日的时候，常会给海岩老师发去问候。工作不忙时，会一起出去吃饭聚一下。海岩老师一直喜欢没有演戏经验的年轻新人，不知道下一部作品他是否还是延续这样的风格。如果有机会，当然希望能再次合作。 因为在《舞者》里的天然表演，就有了电视剧《在那遥远的地方》，和后来的《摘星之旅》《莲花雨》。可以说，幸运从海岩的《舞者》开始，因为芭蕾舞而误打误撞做了演员。”
　　难忘  李幼斌提醒“忍住”
　　有了《舞者》中对表演的体验，再加上在《遥远》中的磨练，宋汶霏觉得自己各个方面都成熟了很多，比以前入戏要快得多。“《遥远》中韦洁的性格和我可以说是天壤之别，所以演得很辛苦。之后，在《摘星之旅》中演一个想爱却又得不到爱情的富家女孩，徘徊在两个男孩子之间，所以也是感觉有些神经错乱。这些角色和我性格都有很大差距，但是我喜欢挑战，不断创新。正在努力向实力派演员靠近！”宋汶霏说：“在《遥远》中，与李幼斌老师殷桃姐一起搭戏确实让我学到了很多东西。当时，在雪地里拍摄，脚下非常滑。所有演员们都是踉踉跄跄地艰难前行，有时候就忍不住要笑场，李幼斌老师发现一点点苗头，就会小声及时提醒‘忍住，忍住啊’……正是有了这些磨练，在随后的拍摄中，要在《摘星之旅》《莲花雨》两个剧组之间来回奔波，演绎两个截然不同的人物，就没有想象中那么困难了。《莲花雨》是关于澳门回归的献礼剧，该剧故事内容围绕澳门的风土人情，反映回归祖国后的繁华面貌。到时肯定会在央视播出的。”

