杜淳领衔主演《虎胆雄心》引爆荧屏红色经典
　　新浪娱乐讯 由杜淳领衔主演的《虎胆雄心》八月一号在央视八套的电视剧频道黄金时间隆重推出，这部电视剧的播出也引爆了荧屏的红色经典，杜淳演绎的共产党员江波再次回到观众的视野。有了第一部的热播，江波也成为杜淳的代名词，很多人说杜淳演活了江波，他就是江波，足以看出杜淳刻画江波是深入人心，这也让他被誉为新一代的“红色偶像”。
　　09年可以说是杜淳的幸运年，开年大戏《走西口》的播出，让杜淳成为“80后”演员的标杆，他把晋商田青刻画的有情有义，演绎了一段晋商的传奇故事，得到了圈内人士和观众的一致好评，这也让他成为现在为数不多80后男演员可以担纲领衔主演的艺人行列，让杜淳顺理成章的迈入当红小生行列片约不断。紧接着又主演红色题材电视剧《南下》饰演孟思远。
　　《敌营十八年》是去年央视热播的一部红色经典电视剧，很多翻拍的电视剧都没有达到预期的收视效果，而《敌营十八年》从众多翻拍的电视剧中脱颖而出，一方面说明题材经典，另一方面也说明演员演的好，很多网友留言说：“《敌营十八年》江波被刻画的有血有肉，杜淳演的非常到位”。所以投资方趁胜追击，续拍《敌营十八年2》力求再掀收视狂潮。
　　杜淳现在可谓顺风顺水，中央台最近也一直在播他之前的作品，《大旗英雄传》刚在央视一套深夜剧场播完，另一部戏《51号兵站》也即将在央视播出。对于一个80后的新人来说这样的运气不是每个人都能有的，所以杜淳很珍惜现在的一切，他在努力的去演好自己的每一个角色每一部戏，付出就有回报，这句古话说的很在理，不管是谁付出肯定都会有回报的。(老高\文)

