《王贵与安娜》暑期荧屏热播
　　新浪娱乐讯 由林永健、海清主演的电视连续剧《王贵与安娜》在各大卫视播出一周后，收视率节节攀升，迅速占领卫视排行榜，并且由于该剧的超强人气而带动了播出该剧卫视的整体收视率。使得本周安徽卫视稳居排行榜第四名，吉林卫视在各大卫视排行中跃居前十位。
　　该剧没有跌宕起伏的剧情，没有眼花缭乱的视觉，却以温情、温馨的故事情节在今夏的暑期档掀起了一股收视热潮。
　　该剧由北京华录百纳影视有限公司出品，从去年首播开始就在观众中引起了热议，剧中海清饰演的上海文学青年安娜憧憬着小资的生活与浪漫的爱情，林永健饰演的王贵却是一个来自中原农村的大老粗，只求老婆孩子热炕头，一个是咖啡一杯，一个是凉水一瓢，丈母娘的极力撮合让他们阴差阳错的结成了夫妻。
　　婚后的生活中这对外人看起来及不相配的夫妻遭遇了种种困难：婆婆对安娜的百般挑剔、工作的不如意；甚至是王贵和年轻女教师的互有好感、初恋情人刘波回国后对安娜的猛烈追求，但也没有改变这看似不般配的婚姻。就这样，日子在磕磕绊绊中走过了几十年，两个人的手却越牵越紧。
　　在当今荧屏充斥着第三者、婚外情、家庭矛盾极端化题材的今天，《王贵与安娜》这样朴实的反应百姓生活的剧目在感动了主创人员的同时也感动了荧屏前的万千观众们。

