《在那遥远的地方》剧情催泪 俞钟：越后越煽情
　　荧屏聚焦
　　由俞钟导演，李幼斌、沈晓海、殷桃等主演的军旅大戏《在那遥远的地方》，自27日在央视一套开播以来，赢得观众广泛关注。该剧前两集的平均收视率达到了5.31%，超过了去年《闯关东》前四集的平均收视率5.02%。观众普遍认为该剧像颗催泪弹，非常煽情。同时也有观众认为李幼斌在重复角色，该剧可能夸大了边防军人生存环境的艰难。
　　剧情煽情堪称催泪弹
　　观众对该剧的普遍评价是无比煽情，堪称超级催泪弹。“韦铁与袁鹰这对分别18年的父女近在咫尺不能相认；韦铁的妻子桂红云直到牺牲，也没有听到袁鹰叫自己一声妈。看到这里，铁打的汉子也会忍不住流下眼泪。在剧中，这样的段落非常多，这些剧情传达出巨大戏剧张力一次次冲击观众的泪腺。” 
　　该剧导演俞钟接受本报采访时称，这部戏感人的地方的确特别多，“首先是边防军人为祖国牺牲自己、抛弃私欲扎根边防的精神就非常感人。其次是剧中两代人的情感，爱情、亲情、友情错综复杂地交织在一起，特别是李幼斌和殷桃演绎的父女情，也非常感人。” 
　　俞钟表示，荧屏上已经很久没有表现边防军人的影视作品了，这部戏可以说拍得恰逢其时。“这个戏从理论上来说是一个正戏，正得可能让人接受不了，但是它加入了很多情感的成分，看上去会有情感剧的味道，所以对观众而言是双重的感受。”俞钟认为，《在那遥远的地方》是一部慢热的剧，前面几集戏里有一些必须要做的铺垫，节奏上会稍缓一些。但越往后，这部戏会越好看；越往后，韦铁、桂红云与袁鹰的父女情、母女情越催人泪下；越往后，观众越会被普通边防战士身上的那种对祖国和人民无限忠诚的精神所感动。
　　边防战士生活比戏苦 
　　有观众质疑该剧是否展现了边防战士的实际生活，俞钟坦言，边防军人的生存条件比戏里面要艰苦得多。“如果我不拍戏的话，我也不知道他们的条件是这么的艰苦。在哨卡的生活非常艰苦，长期缺氧，没有蔬菜，很多战士头发都掉光了。一上山就是一年，但是就像戏里提到的‘缺氧不缺精神’，这个地方必须有人坚守。他们在山上还要巡逻，打篮球，很多人下山之后心脏都受不了。其实这比战争更吓人，长年累月的折磨。”俞钟说，一年大雪封山七八个月，官兵们只能吃库存的食品，所以在戏里也提到战士们上山后第一件事就是学会怎么吃饭、怎么睡觉。“边防军人是怎样在海拔5000多米的地方奉献着自己的青春，这是现在的年轻人体会不到的。” 
　　李幼斌重复角色正常 
　　部分观众认为，李幼斌塑造的韦铁倔强颇似《亮剑》中的李云龙，因此得出李幼斌还在重复角色的观点。对此，俞钟直言很正常，他说：“一个演员如果改变太大，观众反而不会认可。演军人就应该有自己独特的气质。李幼斌本身就存在这样的气质，这不是在演戏的时候刻意去追求来的，而是骨子里具有的。一个好演员会自然而然地把自己的个性融入到角色之中。而且，李幼斌演的还是打过仗的军人，他需要有火爆的性格，不然没法管住兵。” 
　　俞钟说李幼斌是一个很快就能适应角色的人，表演质感非常好。“比如有场哭戏，现场工作人员看得都在流泪，结果李幼斌演完瞬间就笑了。这就是好演员的专业技能，一分钟前和一分钟后不一样，能自如地进出角色。” 
　　俞钟还透露，李幼斌不会在拍摄现场讨论角色，都是私下研究本子，“演的时候整个戏都在他脑子里，演起来驾轻就熟。连储智博(在剧中饰袁有生)都开玩笑说，李幼斌是藏在厕所里研究的剧本。”
    沈晓海：嫁人当嫁《遥远》中丁浩天 酷似灰太狼
    专家谈《在那遥远的地方》：补补“缺氧精神”

