《在那遥远的地方》同名图书8日首发签售
　　新浪娱乐讯 2009年8月8日下午15点30分，近期在央视一套黄金时间热播的35集军旅大戏《在那遥远的地方》导演、主创人员及剧中部分演员将现身北京中关村图书大厦，出席电视剧同名文学剧本《在那遥远的地方》(中国民主法制出版社出版)首发式，并为读者签名售书。
　　《在那遥远的地方》是根据真人真事改编的军旅题材的电视剧，该剧由近年来屡创央视收视记录的经典之作《亮剑》和《闯关东》担纲男主角李幼斌，以及凭借在多部电视剧中出色表演的炙手可热的女星殷桃担任男、女主演；焦点对准了战斗在昆仑山哨卡的边防军人。剧中李幼斌饰演的韦司令为了兑现当年一句承诺，把刚刚出生的女儿直接从产房送给了负伤的战友，并发誓永不与女儿相认。十八年后，女儿袁鹰(殷桃饰)长大成人，一心想当兵的她一路摸爬滚打闯到昆仑山下的兵营里，与父亲相逢在海拔5380米的圣女峰哨卡，在冰天雪地的极致环境中，演绎一场军旅父女深情，谱写了一群普通军人无比闪亮的人性光辉。该剧在央视播出后反响强烈，再创收视新高。与此同时，中国民主法制出版社出版的同名电视文学剧本也同步上市。书中介绍了电视剧故事梗概、主要演员，用翔实、细腻的文字还原了剧中人物丰满的形象和跌宕起伏、引人入胜的故事情节，再现了演员的精彩表演。
　　《在那遥远的地方》并不遥远，中国民主法制出版社联手中关村图书大厦举办《在那遥远的地方》新书发布会，邀请剧组导演、主创人员，和著名影星为读者签名售书，为人们在享受视觉大宴的感动之后，又提供了一次细细咀嚼、品味文字的体验之旅。
　　附：《在那遥远的地方》(同名电视连续剧文学剧本)雷献和 仲跻敏 著 中国民主法制出版社 出版发行

