《双面胶》编剧新剧热播 劈腿海藻惹恼观众(图)
　　□晨报记者 邱俪华
　　7月29日起，《双面胶》编剧六六的新剧《蜗居》在上视电视剧频道全国首播，在收视走高的同时也引发观众热议。剧中一对亲姐妹为在大城市买房扎根各自选择不同生活方式，姐姐海萍自己辛苦奋斗最终成功，而妹妹海藻则为走捷径，抛下深爱自己的男友，转投已婚高官怀抱。连日来海藻这个角色在网上引发热议，主因在于她的一脸无辜，有网友说：“我真的不明白，她为什么可以这样周旋在两个男人中间，却一脸天真，丝毫看不出一丝愧疚”。对此，编剧六六、导演滕华以及海藻的扮演者李念接受了晨报记者的专访。
　　六六(编剧)：与其唾弃，不如反思
　　记者：为什么海藻可以一边劈腿，一边表现得那么无辜？
　　六六：她有自责，非常强的内心挣扎。就像大多数罪犯都不是故意犯罪，很多案件，究其原因，都是一步一步推导而至的。
　　记者：海藻的表现还是触及了一些人们的价值观，很多人为小贝愤慨，唾弃海藻。
　　六六：海藻还是喜欢宋思明的。宋很有魅力，少奶杀手，应该是很多女人喜欢的类型。实际情况是，我们一边是非常清晰的道德标准，弘善惩恶，另一方面又在寻找适者生存的机会。每个人既希望整个社会秩序井然，又希望自己有机会抄捷径。小说，或者说写实小说，就是社会现象的客观反应，任何美化都会脱离实际，让人觉得不真实。但如果刻意寻找丑陋的东西，就会让人放弃追求的动力，我只是在两者之间寻找一个平衡点，而这个平衡点，本身也是我自己在寻找的。我只是把自己的困惑和无奈，更多的是不服输、不放弃表达在小说里。
　　记者：所以强化了海萍和海藻这个“对照组”？
　　六六：小说里原本也是两个对照组，我没有刻意强化。每个人走的人生道路，一方面是自己的意愿，另一方面是大势所趋。我只想说，如果有能力自己奋斗的话，千万不要放弃了这个机会，因为失去了就不再来了。而物质在你奋斗之后，依旧有可能得到，只是早或者晚。
　　记者：也有人认为海藻“抹黑”了80后。
　　六六：与他们的年纪无关。现在成功的概念是什么？是你对财富的占有？如果你拥有的金钱数量将是别人对你成功的评价，只能说明我们本身就忽视了道德评判。在这种情况下，我们有什么资格去指责海藻呢？海藻是不是物质女，并不重要，重要的是我们自己衡量一下，身处这个社会，我们对高尚的追求还剩多少？这才是我想表达的。
　　滕华(导演)：这不是二奶故事，是奋斗故事
　　如今电视剧刚刚播到十集出头，采访中滕华?希望大家耐心看下去，“看下去就会知道我们不是想讲二奶的故事，而是一个观点鲜明的奋斗故事。海藻和宋思明到最后的结局都不好。他们这样的人现实中也存在，有一种畸形的价值观，认为某些东西即使触及了，也没有什么不好。但事实上，这么做的后果都不怎么样。这个剧还是提醒一些人不要只考虑眼前。 ”
　　至于目前观众争议比较集中的“劈腿情节”是否有必要表现得如此“写实”，滕华?则坚持：“因为我们不想做一个假模假势、风花雪月的东西。做实这些人物，也是希望从头到尾保持他们的争议性，单一的好人或者坏人，对现在的观众来说太假了。 ”
　　李念(海藻扮演者)：关键的时候没人给她指路
　　李念说当初只是看剧本演戏，没想到一播出来，会有这么大的争议，这两天看到“挺藻”和“倒藻”的留言在自己的博客上炸开锅，她的心情也跟着纠结起来。
　　“其实海藻是一个挺干净纯情的女孩子，她走错路，有很多原因，比如姐姐生活的影子，让她不能想象自己有一天也会因为一块钱和老公吵得不可开交……在一些关键时候，也没有人给她指路。 ”李念说，这些天有很多观众和朋友问她，如果自己也遇到像海藻一样的女孩子，会跟她们说些什么。李念说：“我想说要适可而止，去争取美好幸福的生活没错，但不要伤害别人。现实生活中的选择很多，可以有不同的路走，并不是非要走那条路。 ”

