李丁儿子回忆父亲生前往事：最放不下的是观众

　　新浪娱乐讯 北京时间7月30日消息，著名表演艺术家李丁因病医治无效，于2009年7月29日逝世，享年82岁。新浪娱乐第一时间致电李丁的儿子李小刚，他回忆了父亲患病和去世前的一些细节，并表示，父亲最放不下的还是观众。
　　李小刚告诉新浪娱乐，今年2月份，由于父亲李丁身体状况不好，家人便将父亲带到医院进行检查。此前，家人都以为是抑郁症的影响，谁知检查结果表明，李丁得的是癌症，“结肠癌晚期，已经转移到肝上了。”李小刚说，当时医生就很客观地告诉家人，情况很不乐观，不过，大家都在想尽一切办法给父亲治疗。住院三个多月后，李丁的身体情况逐渐稳定下来，家人便把他接回家，进行中医调理。然而，几天前，李丁的身体情况再次恶化，只得再次入院。
　　李小刚说，在生命的最后几天里，父亲李丁已经失去了语言能力，但是意识还很清楚，对自己的情况也很了解。“昨天下午，父亲的病情突然爆发了，陷入了昏迷。医生也跟我们说，一般发生这种情况很难挽回。”29日下午15时26分，李丁在北京医院逝世，享年82岁。
　　李小刚告诉新浪娱乐，由于之前几个月的治疗，家人对于父亲的去世已经有了一定的心理准备，特别是自己的母亲，对于这个不幸的消息表现得很坚强，“妈妈已经80高龄了，身体也很不好。虽然医院离家很远，但是她还经常去医院看望父亲。昨天下午，也是看着父亲睡着了，她才离开了医院。”
　　兢兢业业的李丁是圈里有名的好人缘，他的去世让合作过的很多朋友感到震惊，李小刚说，张国立、陈燕民导演等都表示要到家里悼念父亲。不过，“父亲最喜欢的是观众，他最放不下的也是观众。” JZB/文

