《流星雨》片名被恶搞 成“一起来看雷阵雨”
　　对于俞灏明等人的造型和过分的广告植入，网友也怨声载道。不可否认的是，该剧的确有望成为今夏最“引人注目”的偶像剧。
　　逃不出“山寨”的阴影
　　《一起来看流星雨》在开拍之时最大的争议点就是该剧到底是不是“山寨版”《流星花园》。尽管之前的宣传都打着《流星花园》的名号，但开拍之初制片方突然“翻脸不认账”，表示绝不山寨。于是，该剧首登荧屏，寻找和言承旭、大S版《流星花园》的相同之处就成了网友的“当务之急”。
　　虽然有不少原创剧情，但在整体架构上，《一起来看流星雨》依旧逃脱不了《流星花园》的故事大纲。比如俞灏明扮演的端木磊扶正踢翻的垃圾桶时，很多人想到了《流星花园》中花泽类也有过同样的情景。不过端木磊雷人的发型让网友直呼破坏了“美好画面”。
　　《一起来看流星雨》极力要和《流星花园》划清界限，四位男主角的组合也由“F4”更名为“H4”。不过网友的反应是：更名不但换汤不换药，甚至有人调侃“H4=汗死”。
　　造型被疑故意雷人
　　俞灏明雷人的发型已经不是什么新鲜事了，从该剧定妆照发布时起，他的“花轮头”就成为网友质疑的焦点。该剧开播后，俞灏明的头发再次成为众矢之的。网友甚至总结其为该剧最大败笔。俞灏明在接受记者采访时曾表示，网友对他发型的抨击让他郁闷了好一段时间。
　　有网友质疑，造型师为该剧主角们弄出如此“雷人”造型是故意为之。为了炒作，俞灏明就成了牺牲品。昨日，记者就此采访了该剧宣传人员，他表示“这根本是不可能的”。
　　虽然在造型上受到几乎一致的抨击，但对于五位新人的演技水平，多数网友评价比较客观，初步认为新人表现过关。尤其扮演女主角楚雨荨的郑爽，表演清新自然，受到不少好评。
　　植入广告让剧情不合理
　　湖南卫视自制偶像剧的广告植入一直被网友诟病。不过他们却预备将“植入”进行到底。《一起来看流星雨》中广告的疯狂植入，导致剧情不合理。
　　剧中的豪门子弟开着某品牌的汽车，网友直呼：“如果真的用不起法拉利之类的顶级车，至少也应该是宝马和奔驰吧，剧中的这个品牌的车在普通城市遍地都是，太不合理了。 ” 另外，女主角楚雨荨在超市购物时，放眼望去全是某品牌的洗发水，某品牌的奶茶……《一起来看流星雨》甚至比《丑女无敌》更加疯狂。
　　尽管网友质疑声不断，但不少人表示，就算该剧再“雷”，也“雷”得大家津津有味。多数人认为该剧的收视率一定会随着骂声一路突飞猛进。

