实录：《流星雨》主演做客 “F4杉菜”互评互逗
　　新浪娱乐讯 大型原创青春校园励志偶像剧《一起来看流星雨》将于8月8日晚登陆湖南卫视，8月5日下午，《一起来看流星雨》首播发布会在北京举行，郑爽、张翰、俞灏明、魏晨和朱梓晓等几位主演也做客新浪娱乐演播室。以下是聊天实录;
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。湖南卫视自制青春偶像大戏《一起来看流星雨》在8月8号登陆湖南卫视，今天非常有幸五位主演来到新浪，跟在线网友一起交流。
　　合：大家好。
　　主持人赵宁：首先一句话来个自我介绍。我们给每个人特写，要特帅的，来个自我介绍，还要配一个迷人表情。
　　朱梓骁：所有新浪网的网友们你们好，我是朱梓骁。
　　俞灏明：所有新浪网友大家好，我是俞灏明，在这部剧当中我饰演的角色叫端木磊。
　　郑爽：新浪网友的网友们大家好，我叫郑爽，在《一起来看流星雨》饰演楚雨荨。
　　张翰：大家好，我是张翰，在剧中我饰演的角色是慕容云海，希望这个角色，可以给你们带来欢乐。
　　魏晨：大家好，我是魏晨，在这里代表我们几个人真诚地邀请你，如果有时间的话，8月8号，我们《一起来看流星雨》。
　　主持人赵宁：《一起来看流星雨》就在8月8号湖南卫视，接下来跟几位主演见了面之后，上一个小题板，除了郑爽可以不用，给四个男生上题板。题板上请几位嘉宾分别用一个词形容对方，每个人都要形容，梓骁你形容俞灏明，形容张翰、魏晨。
　　朱梓骁：我说俞灏明一个词或者一个字可以吗？灏明就是可以，他给人感觉有点邻家弟弟的感觉，一笑起来特别可爱，弄得我们都特别想照顾他。
　　主持人赵宁：最受照顾，因为他很可爱。可以这么说吗？
　　朱梓骁：而且他脸特别可爱，总想捏。
　　俞灏明：一开始拍戏之前，脸还是比较瘦的，一开拍之后，脸都肿起来了，不知道为什么。
　　主持人赵宁：接下来是张翰。
　　朱梓骁：张翰呀……
　　张翰：没什么印象吧。
　　朱梓骁：帅吧。
　　张翰：但是没有你帅对不对？(笑)
　　张翰：每一次大家都默认他最帅，每次提到帅字眼，咳嗽，就这样。
　　朱梓骁：魏晨就是小王子。
　　主持人赵宁：魏晨这样看着你，怎么不满意。
　　魏晨：没有呀。我觉得蛮好，他们对我们几个人的评价都挺好。
　　主持人赵宁：我们三个人现在点评一下朱梓骁，可以翻一下题板给他看一下。都没有写。
　　张翰：我这个笔没有油。
　　俞灏明：我写的的笑。朱梓骁不管拍戏还是现在生活中，给我们每个人带来欢声笑语，用笑这个字来形容他。
　　魏晨：朱梓骁用一个字可以形容谐，有两种，在戏里有点坏坏的感觉，邪是邪恶的邪，开心的时候是诙谐的谐。
　　主持人赵宁：大家对你的定义还是蛮多的。
　　魏晨：他讨厌的时候就是想丢鞋的鞋。
　　俞灏明：他搞笑的时候就是抓狂，不是自己跳海就是叫他跳海。
　　主持人赵宁：郑爽呢？
　　郑爽：我觉得大家说得很准，用一个词来说太难了，应该是多面。
　　主持人赵宁：变化很多是吗？
　　郑爽：性格有很多部分，有的时候会一下子这人怎么这个样子，一下子对你很热情，有的时候自己又不说话，以为他是不是有什么事情不开心了。
　　主持人赵宁：变化还是蛮多的，善变。
　　刚才梓骁给俞灏明是可爱，其他人有什么不同意见吗？可以补充，丰富一下俞灏明的立体感。
　　魏晨：舞王。
　　俞灏明：三个多月我没有在你们面前跳过舞。
　　朱梓骁：跳过。
　　俞灏明：那个不算跳舞，随便扭两下。
　　郑爽：因为是第一部作品，也是第一次面对媒体，包括面对大家学怎么去说话，我用什么样的方式和态度跟大家交流，于是在和灏明，一直从他身上学。我觉得灏明身上有很多东西值得我去学习，虽然说出道两年的时间，但是他还是能很直接，用纯真的方式真诚地面对大家，所以我还要向灏明继续学习。
　　主持人赵宁：这段话的信息量很大，我正在分析。灏明有他很沉稳的一面，但是他一直保持了他很纯真，很真诚的一面。谦虚上了。
　　俞灏明：还好。
　　主持人赵宁：张翰呢？
　　张翰：他对我没印象。
　　主持人赵宁：找一个有印象的人说一说。
　　俞灏明：张翰私底下不是太过幽默或者太过去很好玩，但是他更多看上去比较正气，给人感觉很正。他的性格也是特别大大咧咧，比较直接，他跟别人相处的方式不会拐弯抹角，有很多东西都是直来直去的，所以交流起来比较舒服。
　　主持人赵宁：张翰跟整个外型一样，他是很有棱角的。
　　张翰：就是四四方方的。
　　主持人赵宁：最后说一下魏晨。
　　魏晨现在好乖呀。他片场也这么乖吗？
　　俞灏明：片场会跟我们一起玩，闹在一起。
　　主持人赵宁：玩什么呢？
　　俞灏明：开玩笑，打打闹闹。
　　张翰：对魏晨的评价用一个“心”字，他是细心，有爱心，对朋友关心。跟魏晨刚刚认识的时候，我们两个虽然都是赞扬他，只不过我说话会比较内涵一些，对吧。
　　主持人赵宁：好冷呀，大家都没有反映。
　　魏晨：我也想说一说，一开始可能跟三个新的朋友都不太熟，跟灏明可能之前在一起比赛，熟悉一点。现在灏明这两年来成熟了很多，从一开始，因为我可能平时很喜欢想的一个人，做什么事情都会很喜欢考虑很周全。之前灏明说什么话，做什么事情都考虑不周全，经常看他做一些东西，很担心他，现在没有了，现在他已经变成了非常成熟的艺人了，我也替他很高兴。小朱是我这部戏合作最需要多默契的伙伴，在这部戏里，我们演一个从小一起长大的朋友，一开始不太有默契，后来慢慢变成荧幕上的好兄弟，到最后私底下也变成很好的朋友。我觉得他给我的感觉他跟别人交朋友是真得用心在交，他也是我们几个人当中的调节剂，当我们不开心的时候，当我们有一些矛盾的时候，会充当调节剂帮我们调节，我很感谢有这样的好朋友。
　　俞灏明：他充当调节剂的时候比较少，因为我们之间没什么矛盾，用不上他。
　　魏晨：只要有一矛盾他就站出来。张翰之前觉得很难接触，因为他看起来平时酷酷，也不太爱说话。首先他做事很认真，这点是特别值得学习的，也特别欣赏的。我觉得他是一个很跟自己较真的人，不管遇到什么事情，都是从自己的方向来考虑。这的一点很好，他也是北方人，很直。说什么话，做什么事情，都会真得跟你来。但是大家都为了这件事情好而已，可能台下有些冲突，但是私底下还是很好的朋友。小爽是我最经验的一个。之前觉得她是90后，没有……
　　朱梓骁：没有那么多共同语言。
　　魏晨：没有觉得她可以做得这么好，拍完800多场戏，每天的工作量超多，比每个人都多，这样十多岁的小姑娘，虽然我也不是很大。十多岁的小姑娘能完成，能完成这么好，不光是我们几个朋友，包括制片方很感谢她，我们几个也感谢她。
　　主持人赵宁：我们送给小爽一些掌声。
　　郑爽：谢谢。
　　俞灏明：拍戏过程中，很多东西都是她自己愿意扛着，她会排除很多外界的影响，她最担心外界的一些诱惑会影响到她戏里的状态，她其实在拍戏过程中跟我们几位交流并不太多，她更多投入在剧本，投入到角色里，一个小女生第一次拍戏做到这样，的确不容易。
　　朱梓骁：郑爽是沈阳人，跟我是老乡。她进公司的时候，她爸来照顾她，她不让。
　　郑爽：我爸是特别热情的人，照顾我女儿，他总是这句话跟我套近乎。
　　张翰：同样是沈阳人，一个那么漂亮，一个那么帅。
　　主持人赵宁：经过小小的游戏，我们对各位之间的关系，彼此有了一个初步的印象。但是这些是不够的，我们都知道在大S，台湾蛮早我们接触的《流行花园》当中有一个经典的口头语，你们知道是什么？
　　郑爽：让我猜猜。
　　主持人赵宁：我们节选的是“道歉有用，还要警察干吗？”
　　郑爽：这是道明寺的。
　　主持人赵宁：到了今天《一起来看流星雨》，我相信有很多经典台词，在拍戏当中留下很深的印象，能不能先行跟大家分享一下。
　　朱梓骁：我先开始。我在里面演一个非常搞怪的人，同时内心很善良，当游离在不同女孩的时候，发现了有一个纯真的女孩的时候，真得为她付出一切，因为他是很花心的人，那个女孩完全站在我的角色想问题的时候，我被她非常感动，我说了“终于有人为我的花心找了一个漂亮的借口。”
　　俞灏明：我这个角色没有太多很华丽的台词或者会令人深刻的台词，但是我觉得这个角色对台词的风格有点不温不火，说出来会让女生很感动的一些话，是那种很发自内心说出来的话。
　　主持人赵宁：你赶紧来教教我们。
　　俞灏明：中间有一段“楚雨荨，不管怎么样，我希望成为你最好的朋友，在你最需要，最伤心，最难过的时候，我会第一时间站在你身边。”

