贡米《超级访问》大秀歌舞 大方回应整容门(图)
　　新浪娱乐讯 日前，娱乐红人贡米出现在王牌节目《超级访问》的录制现场，不仅大秀歌舞，还毫无保留地与现场观众分享了成名后鲜为人知的内幕故事。据工作人员透露，这次录制是贡米经纪公司主动联络的节目组，而贡米此次参加的并非《超级访问》的常规版块，而是节目组新增的专推新人版块“超级星势力”，这也是她迅速走红以来第一次接受访谈类媒体的专访。
　　在化妆间备场的贡米趁机练习骑单车，一旁的工作人员在不停给她补妆，仔细一看，竟然是她的经纪人朱永龙。朱永龙是张柏芝的前经纪人，当天光给贡米画眉毛长达20多分钟。在他的精心打造下，贡米的“明星脸”越发精致。现场有观众表示，贡米当天的妆容从眉目间依旧充满了模仿张柏芝的痕迹。
　　在录制现场，贡米虽然因为特殊原因姗姗来迟，但当看到身着一袭飘逸白裙骑着单车出场的她，现场立刻洋溢着青春活力的气息。除带来了自己的清新单曲外，贡米录制前还做足了准备，特意为李静送上自己新手DIY的神秘小礼物。
　　既然来到《超级访问》，自然不能逃过金牌搭档李静戴军的麻辣提问，而本期节目中，贡米也首次在访谈节目中回应了“整容门”风波，而对于有人抨击她刻意模仿张柏芝的行为，贡米的回答却出乎了大家的意料。
　　面对网络上遭遇的恶意谩骂，作为新人出道的贡米，饱受了各种各样的非议。但对于这一切，小贡米却颇有自己的想法。当李静追问：“骂得究竟有多难听？”时，贡米的大爆料让现场观众都不禁报以鼓励的掌声！之后，李静、戴军更对贡米退出“快女”比赛的内幕进行了“刨根问底”，贡米也一点不含糊的说出了自己不为人知的星路历程……
　　据悉，“超级星势力”是《超级访问》节目组特设的推新人版块，就是为给娱乐圈新人提供一个好的宣传平台和展现机会，该版块一经推出就受到了广泛关注，备受很多在娱乐圈蹿红的人气新星推崇。
　　这期节目将于8月1日本周六20：55在BTV-财经频道首播。

