吴晓波解密新闻频道改版：编辑部的人走路像跑
　　央视新闻频道改版大局这两天基本已定，此次改版的重点是完善特约评论员机制，昨日，著名财经作家吴晓波以特约评论员的身份亮相该频道，而在昨日下午，人在央视的他向本报记者透露了该频道在完善特约评论员机制方面的一些幕后故事。
　　采取“1+1+X”模式，每天都有评论员“值班”
　　8月3日，随着晚间节目的悄然“变脸”，央视新闻频道基本完成大换血，全新亮相的《朝闻天下》、《新闻30分》、《共同关注》、《东方时空》等栏目，纷纷引入各个领域的评论员。之前有消息说，新闻频道此次改版的重点是完善特约评论员机制，已向龙永图、曹景行等名嘴发出邀请，从而为全天各时段随时加入评论元素做好准备。
　　今年6月，央视新闻频道找到吴晓波，希望他能以财经专家的身份出任特约评论员。“我今天是值班的特约评论员。”昨日下午，人在央视的吴晓波向记者透露了新闻频道目前正在运作的评论员机制，“原先的计划是在全国范围内选5个人，这5个人都是各个领域的专家，现在方案应该改掉了。目前采取的是‘1+1+X’的模式，也就是每天都有一名特约评论员在台里值班，这名值班的评论员是固定的；然后根据当天的新闻事件再请一名相关领域的评论员，比如今天要讲伊朗问题，就会请一名国际关系方面的专家；‘X’就很有机动性，比如在谈到气象问题时，就会请一名气象学专家。”
　　吴晓波透露，作为值班评论员，他昨日一天的工作量是录4次口播，每次在3—5分钟左右。而这一天当中，他都要呆在央视，要做好随时亮相的准备，“目前央视新闻频道在评论员机制的建设方面仍在实验中，将继续完善。”
　　走路都跟跑一样，播前半小时还在改标题
　　早在7月2日，吴晓波就作为特邀“财经观察员”出现在央视新闻频道的全天新闻大直播时段中，点评事件包括股市重回3000点、中铝参与力拓配股发行等。对于那次直播，他的感受是，对评论员的要求非常高，“上次讲的是股市，我到台里的时候仅仅知道一个数字，15分钟后就要播出，而等我讲完了新华社的通稿才出来。”
　　对于央视新闻频道此次改版，媒体出身、经常接受电视媒体采访的吴晓波对其工作节奏的变化很是感慨，“原先我也去过央视，当时的编辑部还是蛮静态的，但现在人都跟疯了一样，走路都跟跑一样。”
　　接受本报记者采访的时候是下午2点左右，吴晓波以此为基点说，“你看现在是2点钟，现在他们正在讨论4点钟要做的节目的主题。而有一次做口播前30分钟，工作人员还在电脑前修改标题。这工作节奏太快了。”
　　“评论员直接就在节目中说了，一连线就‘干’掉了。这个很刺激的。”对于新闻频道在评论模式方面的变化，吴晓波认为它完成了向国际化的转变。但对于这样的直播，吴晓波坦言挺可怕的，因为节目都是实时播出，容不得出一点差错。

