300位艺术家《百花》齐放 记录60年文化进程
　　新浪娱乐讯 北京电视台倾力打造的20集大型电视文化纪事片《百花》将于8月24起登陆北京卫视黄金时段。8月6日举行小型媒体见面会上，总导演王淳华表示，《百花》将通过对文学、影视、歌舞等各文艺领域老中青300位艺术家的采访，配以影像资料的补充，完成对新中国60年文化发展进程的一次全面记录。
　　300位艺术家老中青四代同堂
　　《百花》是北京电视台为庆祝新中国成立60周年而拍摄的献礼片，是对新中国文艺的一次深情梳理，由曾经制作了大型音乐纪实片《岁月如歌》以及大型选秀节目《红楼梦众人》的创作团队制作。总导演王淳华介绍，《百花》于今年4月底正式开拍，在短短两个多月的拍摄时间里，剧组工作人员奔赴祖国大江南北，采访到电影、电视、歌舞、音乐、戏剧、文学等领域的近300位顶尖艺术家，其中包括谢铁骊、张瑞芳、于洋、朱旭等老一代艺术家，也有斯琴高娃、张国立、刘晓庆、杨丽萍、张继刚、尹鸿、徐沛东、孟京辉等年富力强的中年艺术家和学者，还有章子怡、陆川、黄豆豆、高圆圆、邓超、张靓颖等年轻艺人的佼佼者，“他们中间最年长的已经90多岁了，最年轻的是20多岁的80后，可以说，这300位艺术家构成了一组中国文艺界四代同堂的人物群像。”据悉，《百花》剧名由国画大师范曾题写，“是范曾先生写完后从法国寄回来的”，他飘逸流畅的墨迹也将成为《百花》在视觉形象上的显著标志。
　　全面梳理新中国60年文艺发展进程
　　《百花》以作品为载体，首次以电视纪录片的方式记录新中国成立60年的文化发展进程，王淳华说，接受制作《百花》的任务后自己感到惴惴不安，“你一个小女子，有何能耐梳理新中国60年的文化史？我觉得这可以说是应该由社科院专家做的事，却由电视人来完成。”而也正是这种肩负重大使命的责任感，让王淳华在整个制作过程中“心里有一种莫名的激动”，她说：“我们是在做一个工程。”目前，《百花》的制作已经进入了收尾阶段，最终将会以采访内容结合影像资料配以主持人串词的形式呈现在电视屏幕上，每集45分钟的内容将以编年体的结构，把对300位艺术家的采访重新编排，打通艺术边界，横跨文学、影视、歌舞等多种文艺形式，形成对某一特定年代文艺发展的全面回顾。
　　《百花》共拍摄了长达600小时的一手资料，但是由于篇幅有限，300位艺术家的采访每人只能用一分钟左右，“这些艺术家在采访时说了很多很有意思的故事，是特别珍贵的资料。这次用不了，我们正在跟台里申请，希望可以另外做一部人物宣传片。”王淳华说。 柯璐/文 王黎/图

