高希希：1.55亿元圆我《三国》梦(图) 
　　时下金融海啸，不少投资计划都受到影响，原本都说要翻拍的四大名著，至今也只有李少红的《红楼梦》和高希希的《三国》如期完成，张纪中的《西游记》和吴子牛的《水浒》依然尚在“筹备”中。全球经济不景气，但高希希的《三国》却是财大气粗，请了韩国团队做爆破特技，又买了最好的机器，投资宣称高达1.55亿元人民币。这是很多电影导演做梦都想不到的投资额度。然而高希希却说：“这没什么，我的下一部依然是大制作——《花木兰》将在11月开机，投资至少6000万元人民币！”
　　本报记者 周 昭
　　《三国》的后期仍在制作中，这部目前内地投资最大的电视剧将在明年播出。由于央视旧版的经典，高希希从接着这部剧开始就陷入了舆论漩涡。首先是“学术超男”易中天跳出来打击他，说：“高希希拍《三国》肯定不行。”接着是演员阵容曝光，引发网友口水仗。其中，演员太年轻、太偶像，都是质疑的焦点。
　　剧情 曹操不可能“冲冠一怒为红颜”
　　广州日报：似乎每个导演都有一个属于自己的《三国》梦。吴宇森的《赤壁》中，曹操是冲冠一怒为红颜的，你的《三国》梦是怎样的呢？
　　高希希：我从小就喜欢《三国》，小时候最爱《三国》的小人书。我觉得那是一个让人心动的英雄辈出的年代。我特别喜欢诸葛亮、关羽、赵子龙，曹操也很喜欢。但是我的《三国》跟吴宇森的不一样。他可以让曹操“冲冠一怒为红颜”，我不行，我的价值观告诉我改成这样我自己都接受不了。毕竟吴宇森是站在美国市场的一个价值观来拍的。而我却是面向本土的。
　　《三国》的故事对中国乃至整个亚洲观众都是耳熟能详的，所以我肯得做出一些改变，但是不能颠覆。就像我跟编剧朱苏进说的一样：“要整容但是不能变性。”你把它弄得面目全非了观众不会承认这是《三国》的故事。但没变化也不行。所以当初易中天说高希希拍的《三国》不行也不是真觉得我这个人能力不行，而是知道我接了这个活进退两难。我跟他后来有当面聊过这件事情。其实当初我就不想接这个戏，因为拍起来很尴尬，你完全照着《三国演义》的小说来拍，大家都烂熟于心了还有什么好看的。而且小说本身很多地方也不客观，我觉得还是要换曹操一个公正，因为从他的诗歌比如“对酒当歌，人生几何”等等来看你就能够看出来这人一定不是《三国演义》里面描写的心胸那么狭窄的。再比如关羽是红脸美髯的，我也不能随便地把他弄成个小白脸。
　　广州日报：你会像吴宇森一样尊周瑜而贬刘备么？
　　高希希：也不会，因为我觉得刘备这个人也应该是一个伟大的政治家。当然我的改动也是有的，主要在于首先，三国鼎立的局面当中，我认曹操和刘备都是伟大的政治家，但是孙权不是，他从来都没有清晰的理念，有点像墙头草，谁强大他就跟谁。所以孙权这个角色相对来说弱一点。我没给他那么多戏。反而是司马懿的戏份多一点。因为三国最终是归晋的，他为统一三国作出了贡献。
　　演员 陆毅给我很大惊喜
　　广州日报：除此之外，这个版本的《三国》还有什么特色？比如跟之前央视版相比。
　　高希希：我这次把人物的行为更加细化了。比如，隆中对的台词就做出了调整。其实跟央视的版本做比较我一点都不担心。为什么呢？因为十几年过去了，从演员表演的方式到说台词的方法到电视的拍摄技术都已经发生了很大的变革。以前看央视的版本觉得的经典。但是现在重看，以我们现在的审美观点和收视习惯来看，就未必还能接受当时的版本。
　　还是拿曹操来做比方。在十几年前，演员对曹操这个人物的诠释是很不一样，鲍国安演绎的版本基本还是把曹操定位在一个奸雄的角色上的。但是曹操他到底是白脸还是红脸这是有争议的。我们会很客观按照他的实际去评价他对民族的功和过。他应该是一个很大气而又略微霸气的人。基本上，我会从民众的视角去考虑，对于人物的形象会更多表现《三国演义》的描述，对人物的状态则会从《三国志》中去寻找。
　　广州日报：但是你找的演员似乎都太年轻，挺多网友都说你拍的这个是偶像版《三国》，你觉得这些演员能抗得起三国人物这么厚重的历史感么？
　　高希希：能啊。现在拍完了，我可以非常自信地跟观众说，你们一定不会失望。这些演员都很优秀，应该是超越了旧版的演员的。至于偶像的说法，这个倒是有个误读。我选演员的标准主要并不是偶像，而是年龄的接近、合适。比如说陆毅吧。实际上，陆毅与诸葛亮当年出山的年龄是十分接近的。当年诸葛亮出山时也是三十多岁，也是风流倜傥的一个人物啊。
　　另外，我觉得大家对偶像演员有误解。能成为偶像派的演员也一定有他独特的能力，有很好的自身条件，他总不能稀里糊涂就成了别人的偶像被人崇拜了吧。其实陆毅是给我很大惊喜的。最初找他的时候我也没有那么大的把握，但是演了一段我发现他表现得非常好。另外一个我觉得演得最好的就是陈建斌。我觉得他比央视版的曹操更好。他对于人物把握得很到位。特别是曹操死的那场戏，他絮絮叨叨地交代了一堆家事，你就觉得这个人物是有血有肉的，不是只端个架势唬人的奸雄。
　　特技
　　不会让观众觉得“假”
　　广州日报：当初四大名著都说要翻拍，但是金融海啸一来，现在拍成了的也只有你和李少红。具体在拍摄的时候有受到金融海啸的影响吗？是否一度缩减预算呢？
　　高希希：没有。我还真没有感受到金融海啸。这个戏现在拍完了算算，总共大概花了1.55亿元人民币。每天早上，从我睁开眼睛算起，一天至少花个三四十万元。很多人都问我钱花在哪里了。我说你一看戏就知道。虽然这个戏的角色很多，但是演员成本很低。很多演员包括何润东等等都是友情出演，只收了个茶水钱。如果演员们都按照正常价来收钱，我看这个戏再加一个亿也不够。全剧有名有姓的演员一共280个呢。
　　广州日报：这么多演员，有什么意外状况吗？
　　高希希：演员缝针、断腿、断胳膊什么的，开始都跟我报，后来都不报了，因为太多了……全剧30多名武行演员，到最后只有10名可以工作，全都受过不同程度的伤。
　　广州日报：是因为拍戏时没有足够的安全保护措施吗？
　　高希希：不是。主要是我对演员太苛刻。我要求他们从马上翻下来，从战车上摔下来还要撞到竖盾上弹起来。这样很容易胳膊就脱臼了。再说“火烧赤壁”一场，我们的武行都是穿一层石棉衣再一层反光，外面再罩一层盔甲。已经保护得很好了，还是会受伤。为什么呢？因为在烧的那一下，热气容易伤人。拍完了回头看，我只能说我运气好，有伤人没伤亡。
　　广州日报：特效都是中国的团队做的吗？
　　高希希：我们的特效团队近一百人，特效预算超过了1000万元，这在国内也是特效耗资最多的电视剧了。其中，我们找了中国顶尖的团队，也找了外援，用了韩国的团队。比如，电控火的问题还是要请韩国团队才能解决。
　　我相信《三国》的特效会创中国电视剧历史之最。这次我们的特效画面会把人工痕迹降到最低，最大幅度地提升真实感。实现这样的目标，一方面依赖拍摄时的虚实结合，大量的局部细节和前景衔接都是真人实拍的，只有较远景的兵马和整体的烟火渲染等才动用特效，所以不会让观众觉得“假”，绝无滥用高科技之嫌。

