王鹏凯黄志忠祖峰谍战剧反派 各有各的范儿
　　新浪娱乐讯 2009年，绝对是“谍战剧”最为火爆的一年。《潜伏》、《人间正道是沧桑》、《虎胆雄心》相继亮相荧屏，许多观众在热议剧情的同时，也在追捧剧中的“角儿”。而被称为是最为出彩的反而是剧中的反派人物。王鹏凯的“型”，黄志忠的“劲”，祖峰的“绵”，是各有各的范儿，各有各的味儿。
　　王鹏凯 有情有义更有型
　　《虎胆雄心》由一班“80后”挑大梁，着实让很多观众有着惊喜，观众也从《敌营十八年》到《虎胆雄心》系列剧中见证了演员们演技的成熟过程。而导演启用硬朗帅气的王鹏凯饰演反派一号，一反常态化“反派规则”，成功打造了反派中的“黑马”。王鹏凯饰演的“何昆”是有情有义的，对“滕玉莲”的爱情，对“小梅果”的亲情，对“党国”的忠义。王鹏凯用犀利的眼睛与“江波”比拼智慧，用慈爱的眼神看着“小梅果“长大。硬朗与柔情中，将整个人物立了起来。
　　黄志忠 有勇有谋有劲道
　　《人间正道是沧桑》是一部“浓妆艳抹”的“交响史诗”。而在这部剧中，“杨立仁”的有勇有谋来自于“眯缝着眼睛”的重大决策，来自于“闻枪识货”的突然决定。他的不仁不义是对“共产党”的抽刀段斧，他的情义却是来自于对孩子的关爱和对心爱女人的让步。黄志忠用熟稔的演技成全了该剧，也成就了自己。
　　祖峰 不动声色绵里藏针
　　《潜伏》中几位演员个个都出彩，个个都有戏。孙红雷的大气自不必说，姚晨的突破也是精彩看点。而作为与之周旋的“李涯“则是贯穿二者之间的不可或缺的灵魂人物。尽管祖峰的出场有点靠后，但是精彩的伏笔让观众对这个人物有了更多的期待，果不其然，“李涯”的浓重登场，在不动声色中绵里藏针，暗藏杀机，让该剧鲜活不少。

