《遥远》沈晓海受追捧 90后赞丁浩天是纯爷们
　　新浪娱乐讯 8月10日，央视一套热播的军旅大戏《在那遥远的地方》已经收官。剧中丁浩天的扮演者沈晓海，凭借出色的演技，把军人硬汉的形象塑造得惟妙惟肖，深受观众喜爱，不少90后更赞“丁浩天”是纯爷们。
　　90后被《遥远》感动  赞丁浩天是纯爷们
　　《在那遥远的地方》火爆荧屏，沈晓海所扮演的丁浩天不光得到了中老年观众的肯定，也引发了“80后”甚至“90后”年轻观众的热议。一些90后表示，由于成长的时代不同，现在的年轻人普遍缺少丁浩天身上那份信仰和坚持，那种追求理想、坚韧不拔、舍小我顾大我的精神让他们非常感动，也值得他们去学习。虽然《在那遥远的地方》不像热播剧《士兵突击》和《顺溜》那样有很多的战争场面，但是边防军人感人至深的爱国情怀，“缺氧不缺精神”的口号，同样可以打动人心，令人情不自禁潸然落泪。
　　很多女观众看完《在那遥远的地方》后，将丁浩天定为自己的新择偶标准，她们表示，“沈晓海饰演的丁浩天虽然不善于表达感情，但是他宽容、执着，永远守护在袁鹰的身边，默默付出，由内而外散发出纯爷们儿的魅力，比起只会把爱挂在嘴边而没有实际行动的吕强，要更有安全感的多，要嫁就要嫁给丁浩天这样的好男人！”
　　观众集体要求为丁浩天加戏  沈晓海接好评到手软
　　从猪血事件被关禁闭，送粮接受处分，从没有揭发吕强的所作所为这些事看，丁浩天是一个宁可自己背黑锅也从不出卖战友，有责任一人承担的真汉子。为什么吕强那样耍手段的人可以获得表扬，而丁浩天却要受到处罚？为什么袁鹰只喜欢吕强，而看不出丁浩天一直深爱着自己？很多观众在着急的同时，为丁浩天这样的好男人打抱不平，网友纷纷发帖力挺丁浩天，“控诉”剧中描写反面人物吕强的笔墨太多，大呼不过瘾，强烈要求给丁浩天加戏。
　　对于自己备受关注和好评，沈晓海依然保持一颗平常心，“这部戏倾尽了我的全力，能够得到观众的认可，是我莫大的光荣，观众的支持，是我不断前进的动力。”沈晓海更笑着透露，现在每天都能接到百余条短信和电话，都是祝贺《在那遥远的地方》的成功。
　　《遥远》热播沈晓海受追捧  被赞剧中最像军人
　　《在那遥远的地方》是根据真实故事改编而成的，电视机前的许多老兵看到剧中熟悉的场景和故事，都深受感动，寻找老战友叙旧，共同追忆美好的时光。不少部队的军人在看完《在那遥远的地方》后，大赞在所有剧中的角色中，沈晓海饰演的丁浩天，以及李幼斌饰演的角色最像军人。一位70多岁的老兵说：“这个人物演的实在太好了，比起剧中袁鹰、吕强等人，丁浩天才更像军人，他就是当代的雷锋，做好事不留名、任劳任怨，非常真实！”网友们也纷纷留言，称赞沈晓海饰演的军人形象很成功，大家被“昆仑山精神”感动着，被丁浩天的执着感动着，被沈晓海用心的表演感动着。通过《在那遥远的地方》，使大家更加了解军人的生活，敬佩他们追求崇高理想的勇气，体会他们的艰苦，伟大的解放军战士，永远是我们最可爱的人！

