《三国》剧组回应虐马事件：属意外受伤牺牲
　　本报北京今日电 (特约记者 闻心)连日来，“虐马事件”困扰着新版《三国》剧组。面对愤怒的动物保护主义者和网友的齐声讨伐，剧组一直低调地沉默着。8月11日，记者拨通剧组一位相关负责人的电话，该负责人就“虐马事件”说了一番话。
　　新版《三国》剧组负责人说：“真正在拍摄中死亡的马其实只有两匹，属于意外受伤牺牲。”据这位负责人透露，其中一匹是去年冬天在易县，在一座矮小的楼台上拍戏，拍摄间隙那匹马大概是因为恐高，突然受惊失控了，乱蹦乱跳，根本挡不住，结果摔下了台子。另一匹是今年6月在北京三渡景区，也是拍摄间隙的时候，马蹄打滑了，失足摔下土沟，摔成重伤。兽医救了它很多天，最后医治无效也死了。
　　剧组表示，这部戏从马队开始筹备、训练，一直到拍摄完成，总共有一年多的时间，这期间有几匹马是在河北易县马场自然老死或病死的，因为它们年龄当时已经比较高了。当记者问到那些“疯“了的马匹时，剧组那位负责人表示“那只是导演比较文学化的一个形容”，所谓疯了其实就是受惊，意思是马匹暂时不听驯马师的话了，主要是这次的拍摄场面太大了。
　　早在开机之初，新版《三国》导演高希希就爆料：为了使剧集的质量更加精良、细节更加完美，剧组专门从澳洲进口了10余匹价值不菲的良种赛马，饰演吕布和关羽的“赤兔”、曹操的“绝影”、刘备的“的卢”、赵云的“白龙”等。据《三国》剧组透露，为了保护这些脍炙人口的宝马良驹，动作部门定做了很多假的石膏马，在拍摄马匹冲撞、中箭、流血之类的危险镜头时给真马当替身。

