央视新闻频道改版 深夜档节目《24小时》亮相
　　昨天(10日)，央视新闻频道连出两记重拳：22时30分，作为新闻频道改版中唯一一档直播的国际新闻评论节目《环球视线》亮相；23时至24时，夜深人静之时，又“静悄悄”地推出了深夜档新闻节目《24小时》，这正是由停播的《新闻会客厅》团队重新打造的新节目。
　　水均益凭借多年战地报道、国际新闻采访经历以及《高端访问》栏目近400期采访高端人物的积累，当之无愧地成为《环球视线》主持人。昨晚的《环球视线》，水均益选择了“中印边界谈判”、“阿富汗航班中途返航”、“马哈苏德死亡迷雾”三个热点新闻为主要分析评论对象，并请出叶海林、洪琳等国际问题专家进行深度解读。据了解，这档节目在未来的播出中将不断充实已有的权威评论专家团队，杀手锏是挖掘新闻的深度。
　　《24小时》是一档梳理全天新闻的节目，设有“今日扫描”、“记者调查”、“明日关注”等小板块，像“台风肆虐，台湾八层饭店倒塌入水”、“瘦腿针险些丧命”、“美国加州监狱大暴动”等新闻和画面都很触目惊心。另外，这档节目的包装与新闻频道新改版的几个节目一脉相承。《24小时》一改《环球视线》的“严肃”，《新闻会客厅》主持人李小萌与曾主播东方卫视《看东方》栏目的启明成为搭档。启明过往的主持风格是轻松诙谐，尤其擅长讲故事，此次央视把他挖过来，显然想让这档夜间新闻节目在主持风格上能够轻松活泼一些。昨晚，启明的主持比李小萌随意，明显感觉与央视以往的新闻播音不同，有他独特的节奏，有“说新闻”的感觉。
　　从7月27日央视新闻频道改版开始，随着新版《朝闻天下》、《新闻30分》、《共同关注》、《东方时空》、《环球视线》、《24小时》的陆续推出，到目前为止，央视新闻频道已形成了早、中、晚、夜四个时段的新闻全方位放送的格局。上周五，按惯例22时30分播出的《新闻会客厅》没能走进人们的视野，先前小道消息说这档节目被撤掉的传言得到了证实。此外，《实话实说》、《小崔说事》这两档节目将铁定迁至央视一套播出。央视新闻频道改版意图明显，正在把自己定位为“新闻资讯台”，重新闻、重评论成为新闻频道最大亮点。
　　这一变化是不是有意在与国外同类节目靠拢？中国政法大学新闻与传播学院院长宋建武表示，现在很多观众都发现新闻频道讯息量增大了、时效性增强了，这些判断都很对。电视这个媒介，从它问世的时候是偏娱乐的。而CNN开创了全天候新闻直播，摆脱了娱乐新闻的模式，这是电视传播技术发展的结果。因为频道本身增多了，同时社会发展对电视新闻需求加大了，这时候24小时滚动播出的新闻节目才会有收视率。他认为，从这次新闻频道的改革来看，内容上加大了新闻播报的频率和力度，播报方式上也更加灵活，体现了跟国际接轨的趋势。(记者赵文侠 实习生杨芸菲)

