《秘密列车》创北京台收视新高 9月初上星播出
　　新浪娱乐讯 前晚(8月17日)，由王雅捷、于洋等主演的24集悬疑谍战剧《秘密列车》在北京台影视频道播出最后一集。该剧平均收视率达8.12%，最高收视率9.2%，在北京地区创下了上半年北京台收视第一的可喜成绩，而在该剧中挑大梁的王雅捷、于洋，则被业内称为内地荧屏的收视福将。据最新消息，该剧将于9月初在上海、辽宁、广东、四川同时上星开播。
　　该剧作为《梅花档案》的姐妹篇，形成了自己独树一帜的风格，整部剧诡异阴郁的氛围、若隐若现的人物、惊悚的画面、声效、此起彼伏的杀人案和爆炸案以及诡谲氤氲的死亡气息吊足了观众胃口，也因此使得该剧一经开播便引发热潮，收视节节攀升。
　　王雅捷在该剧中首都试水花瓶角色，饰演海外归来的“梅花党”女特务谢宝音，其极致表现给观众带来了极大的心理冲击。外表高贵雍容，内心却神秘莫测，令人难以琢磨，甚至为了某种目的可以不择手段，令人又爱又恨。
　　于洋在该剧中则过足了侦探瘾，饰演梅花党系列剧的灵魂人物之一警察“肖克”，挑战着都市人的心理承受极限，带领观众近距离体验身临其境的悬疑惊悚。据悉，由于洋主演的电视剧 《秘密列车》17日晚上播出最后三集。恰逢其主演的电视剧《闯关东中篇》开播之时。《秘密列车》毫不示弱、气势如虹，以大结局8.36的超高收视完美收官，《闯关东中篇》即获得了单集7.51，平均6.78的傲人收视率，可谓首播告捷，博得开门红和满堂彩。

