《东方红》将登陆卫视荧屏 于震化身“神枪手”
　　新浪娱乐讯 以国共两党大决战为背景的史诗剧《东方红》，将于9月28日开始，登陆全国20家卫视荧屏。该剧汇集了于震、唐国强、杜雨露、殷桃等一批实力演员，于震在剧中担任男一号，饰演毛主席的忠诚卫士张虚，不但智勇过人，更是一位弹无虚发的神枪手。
　　献礼剧《东方红》将登卫视荧屏
　　《东方红》以几代中国人家喻户晓的“东方红”歌曲为主旋律，讲述了在新旧交替、风云变幻的1949年，胜利的天平开始倾向西柏坡，国民党抱着最后的一缕希望多次蓄谋刺杀毛主席的故事。该剧不仅史料详实、场景恢宏，更有“荧屏硬汉”于震、“主席专业户”唐国强、当红女艺人殷桃等众星加盟，是一部制作精良的献礼剧。
　　据悉，该剧正在地方台热播，并定于9月28日开始陆续登陆全国20家卫视荧屏，届时将为新中国成立六十周年献礼。
　　“千面王子”于震变身“神枪手”
　　《五号特工组》、《海狼行动》等剧中千变万化的特工形象，《吕梁英雄传》、《中国兄弟连》等剧中奋勇抗敌的英雄角色，虽然都是粗线条的硬汉，但于震却赋予了每一个人物不同的特质，因此于震也被称为 “千面王子”。此次出演《东方红》男一号张虚，于震展现了其演技多元化的一面，化身“神枪手”，令毛主席的忠诚卫士的形象更加独特、丰盈。
　　剧中，张虚不但心细如尘、智勇过人，而且是一位弹无虚发的神枪手。在所有人都担心主席的安全，对张虚进行射击考验时，张虚飞身上马，枪枪命中，让众人拍手叫绝，对主席的安全更加放心。而于震入木三分的刻画，相信定会让观众对这个“神枪手”记忆犹新。

