《平原枪声》红而不专 演员各显搞笑神通(组图)
　　董勇：最像鬼子的八路 爱当副导演指挥泥塑演戏
　　董勇在剧中扮演的游击队长马英，大大小小战役经历不少，斗争经验丰富，深谙知己知彼百战不殆的道理。为了探听日军情报，他几次三番深入虎穴。第一次卧底并非自愿，而是事有凑巧，被日本人抓了壮丁，马英将计就计。这位资深策划大师，在狱中搞了一系列营销活动：暴动、劫狱、越狱，搅的壮丁所的头头脑脑们不得安宁，还发展出一只革命队伍。
　　第二次为了侦查敌情，马英乔装日本人。高大英武的董勇，一身日本兵装扮，走起路来耀武扬威，横冲直撞，甚至蹦出流利的日语。在场的工作人员一阵大笑，都觉得董勇不像八路军，演日本鬼子更合适。
　　董勇在现场，有一大嗜好，爱当副导演，时不时要指挥群众演员走位。侦查敌情之际，菜农打扮的董勇，指挥完身边的几位群众演员，伸手指向一座炮楼，大声吆喝：“上面那三个站好了，保持姿势”。大家半天没愣过神来，仔细瞅瞅才发现，原来炮楼上站着三个泥塑人……
　　孙鹏斌：最专业的业余导游  被拷打感谢猪肉皮
　　青年演员孙鹏斌，扮演最终叛变的革命年轻苏建才，戏外是个活泼的大男孩。在他的带领下，记者们也开始不务正业，开始了枣庄地道战影视城浅度游。孙鹏斌衣衫褴褛，伤痕累累，这位公子哥刚被日本人严刑拷打。介绍完建筑风格，再摆弄一下枪支，大力推荐的经典景点，就是他深受皮肉之苦的刑讯室。一一介绍完刑具，记者很好奇，实拍时滚烫的铁板烙在身上，怎么受得了。孙鹏斌神秘的说他有秘密武器，原来在烙铁的地方垫了两块猪皮。他说即使垫了猪皮，还是很危险，万一手抖，烫偏了，他就要game over喽。
　　刘沙：卧底剧组当狗崽队  搞笑不断频爆料
　　俗话说家贼难防，这要是谁身边有个卧底那日子好过不了。正当媒体对剧组展开地毯式搜查，久久找不到猛料之际，看见一位满脸胡茬的大叔在院子中闲溜达。定眼一看原来是老戏骨刘沙，一身装扮甚是清凉。刘沙在剧中扮演游击队员老孟，从地主家的杂工成长为游击队员。世故但热心，老实又略微虚荣。在剧中不但积极抗日，还承担着搞笑的任务。和蔼的刘沙，会不会是一个突破口呢？果不其然，刘沙将剧组从导演到场工，调侃个遍。导演爱喝什么茶，哪个演员出过什么朽事，谁最小气，竹筒倒豆般滚滚而来，记者都在偷着乐，终于抓住一个宝。

