实力派齐聚《决战黎明》 郭凯敏张延讲开国岁月
　　新浪娱乐讯 44集年代大戏《决战黎明》正在紧张的后期制作中，该剧投资两千多万，云集郭凯敏、张延、寇振海、韩青、修庆等众多实力派演员，真实再现开国前后中的战争与和平，这也是电视剧史上对开国前后的波澜壮阔的史实以电视剧形式首次真实而完整地呈现给观众。
　　《决战黎明》原本定在北京拍摄，后来一百多人的剧组浩浩荡荡移师沈阳，得到沈阳军区领导的大力协助，拍摄中所有的战争戏，都是战士们亲自上阵，为了安全考虑，导演庞好和剧组烟火师商量后，特意请来十几个对战场戏能够专业应对的武行参与拍摄。一场又一场战争戏拍下来，原本骑马受惊吓的演员们最后个个都成了骑兵，也让导演很感动，“《决战黎明》有一个关于“牺牲”的主题，演员们在戏中都是为大爱冒死拼命的角色，而戏外，他们是为这部戏拼命的好演员，不仅仅是他们，所有的工作人员，甚至跟着我们一块开工的投资方的老总，大家都很忘我。”
　　对于复杂的剧情，导演庞好赞不绝口，“它让我想起《越狱》，一环扣一环。”正是因为导演和演员们的忘情投入，让这部通常要拍摄120天的戏只用了100天就杀青了，庞好导演也透露一件趣事，在某场爆炸戏的拍摄之中，差点连背景中的楼都要炸塌了，没想到死盯着监视器的制片人直呼“塌就塌了”，完全投入在剧情里。100天拍摄之中，大部分工作人员和部分演员都是春节刚过就进了剧组，为了能够赶上为祖国60华诞献礼，在沈阳零下近三十度的天气里，大伙天天挨着冻受着寒熬着夜辛苦赶工，眼看着沈阳的天气从寒冬漫漫变成春草一片，从比外面还天寒地动的棚内拍到颇似北京风貌的沈阳故宫外面的红墙绿荫，杀青当天更多了几分壮烈。
　　在大多数同类题材的电视剧中，所出现的战争场面大多借用资料片，《决战黎明》在导演庞好和制片方统一坚持下，拒绝使用资料片，绝大部分战争镜头都是亲自来拍摄完成，艰难辛苦可见其中。据了解，《决战黎明》已经被中宣部、国家广电总局选为献礼祖国60周年华诞的十大剧目之一。

