《缉毒先锋》央视将播 杨童舒奉献3个第一次
　　新浪娱乐讯 缉毒电视剧《缉毒先锋》即将在中央电视台八套黄金时段开播。今天(15日)下午，该剧在北京举行了首播媒体见面会。该剧根据四位缉毒英模的真实事迹改编而成。而主演杨童舒坦言自己三个第一次全给了这部戏。
　　《缉毒先锋》是《半路夫妻》原班人马创作，由杨童舒、石凉、冯国强、张?临、许正廷、刘亚津、常蓝天等众多艺人联袂主演。其中，本剧女主角杜丽由杨童舒担纲饰演。石凉饰演男一号，卧底英雄陈浩东。
　　该剧是为了配合国际禁毒宣传而制作并播出的电视剧，是一部有着深刻意义与警示作用的电视剧。剧中人物都是根据明正彬、印春荣、尹大宝、罗金勇这四位缉毒英模的真实事迹改编而成。而其中三位缉毒英雄还来到了现场，与主创见面。
　　杨童舒在《缉毒先锋》中饰演省厅禁毒局副处长杜丽，是一名威严又不失柔情的美丽女警官。杨童舒表示，《缉毒先锋》实现了她的三个“第一次”。“这是我第一次演警察，特别激动，终于实现了我演警察的梦想。小时候特别想当警察，觉得穿警服看起来很帅气，但是当真正接触警察之后，了解他们背后的艰辛，除了羡慕之外，更多的是崇敬。所以我在演之前，尽我所能去观察了解他们的工作状态。拍戏之前，我每天都对着镜子苦练，比如拿枪和敬礼的动作。因为敬礼是展现警察风范的标志性动作，这部戏里敬礼的次数很多，练好了才能体现出警察这一崇高身份的庄严感。在这部戏中，我也是第一次创作和第一次演唱片尾曲。平时我也创作，但都是风格婉约的歌曲，而这次写片尾曲真的是有感而发，我觉得在歌曲中应该把那些缉毒英雄们的崇高精神表现出来，所以就有了现在的片尾曲。”诸多崭新的尝试，相信喜爱她的观众在看完《缉毒先锋》之后，会见识到杨童舒与众不同的另一面。
　　杨童舒表示，拍摄《缉毒先锋》让她收获很多，那些缉毒英雄的故事打动着她，而在拍摄现场的普通公安边防战士更给她带来了最直观的感动。杨童舒说：“我们在云南拍戏的时候，天气特别热，因为海拔高，那里的太阳特别毒，所以拍不了多一会儿，大家就得躲到树荫下休息。但我们能看到，在现场协助我们拍摄的那些普通的公安边防战士，就像哨兵一样，手握钢枪，一动不动地站在那里，他们的那种意志与精神很让人感动。” 王鹏/文 王黎/图 邹健/视频

