《人到中年》月底开播 冯远征：遗憾丁霄汉走了
　　昨天，由陈冲、冯远征等人主演的电视剧《人到中年》举行了看片会。剧中动人的中年危机让不少人为之流泪。该剧主演冯远征说，对于这部剧集最大的遗憾就是剧中大哥丁霄汉的去世。“丁霄汉是一个非常好的人，可惜去世得太早。”
　　剧情
　　三对夫妻说尽各种危机
　　1982年，由长影拍摄的电影《人到中年》获得了金鸡奖和百花奖最佳故事片的双冠王，其哀而不伤的叙事风格迄今为止仍令无数观众记忆犹新。电视剧《人到中年》不仅继续着这种哀而不伤的风格，也将更多现代人的苦恼引入剧中。
　　在剧中，冯远征和陈冲扮演的贺立群和田文洁这对夫妻在贷款住进新房后却几乎感情破裂：因为在大年夜婆家哥哥的造访，田文洁不得已将母亲送回清冷的小平房中，又因婆婆煲电话粥，她没能接到母亲在突发心脏病时打进的电话，母亲因此孤独地死去，这一切打破了她平静的生活……
　　丁霄汉和梁丹妮扮演的大哥大嫂则是对很会算计的夫妻，一向在银幕上扮演知书达理女子的梁丹妮这次却演起了一个只认钱、处处算计亲人的典型的家庭妇女，而刘金山和咏梅扮演的小夫妻则是闪婚闪离，一部《人到中年》浓缩了当今中年人所能遇到的各种生活和情感危机。
　　遗憾
　　戏还没出来丁霄汉就走了
　　要说电视剧《人到中年》让冯远征有什么遗憾，那便是该剧另一主演、在剧中出演冯远征大哥的丁霄汉的去世。“丁霄汉是一个非常好的人，可惜去世得太早。听到这个消息时，所有人都不能接受，我们还怀疑是网络讹传。但得知这是事实的时候，大家都哭了，很多好朋友都去为他送行。”冯远征说，“他不仅是个好演员，也是一个能力很强的导演，我们拍这部戏到一定程度时，进度慢了。制片人让他带另一组赶拍，等于是B组导演。但是很遗憾，戏还没出来，他人就走了，这是他最后一部作品。”信报记者 王菲
　　主演
　　冯远征转型出演弱势男
　　在电视剧《人到中年》里，冯远征扮演的丈夫贺立群是家庭中的弱势一方。“贺立群是一个普通的中学老师，上有老、下有小。他也向往着美好的生活，贷款买了新房子，是一个很老实的人，对生活没有很高的要求。”冯远征介绍说，“但是在家庭中，他比较弱势，妻子的工作比他好。他又是一个老好人，谁都不想得罪，像这样的中年男人在生活中有很多。”
　　剧中的贺立群面对着婆媳矛盾束手无策，常年住在岳母家的他也没有什么家庭地位。当记者问，冯远征是否和剧中的贺立群有同感时，他表示说：“我和贺立群过着完全不同的生活。我的岳父岳母对我们非常好，他们生活在广州，是不会拖累子女的长辈，对我们的工作很支持。”
　　陈冲真情表演催人泪下
　　“电视剧《人到中年》比电影《人到中年》还要残酷。”在剧中出演贺立群妻子田文洁的陈冲说。电视剧《人在中年》是陈冲多年来接拍的首部电视剧。“之所以要接拍这部戏，是因为田文洁这个人物特别打动我。”陈冲说。
　　已经人到中年的陈冲，对剧中忍受着婆媳矛盾、姐妹反目、丈夫有出轨之心的田文洁非常同情，这个角色令她感触很多。陈冲在剧中的表演甚是流畅自然。尤其是当因婆家哥哥来访致使母亲独自回到小平房并意外去世后，面对姐姐发疯般的指责和丈夫的沉默，田文洁痛彻肺腑地辩白，并最终开始了撕心裂肺的哭泣。在这场戏中，陈冲的表演催人泪下，那种人到中年的孤独与无助令不少观看片花的记者流下热泪。
　　《人到中年》将于8月29日在北京台影视频道播出。

