水均益《环球视线》昨亮相新闻频道
　　本报讯(记者 卫昕)央视改版牵动人心，昨晚细心的观众发现，央视新闻频道22∶30又出现了一档新节目——《环球视线》。据悉，由水均益主持的《环球视线》成为中央电视台新闻频道改版中唯一一档直播的国际新闻评论节目。该节目挑选当天最为重大、最具影响力的国际新闻事件或动态进行重点分析、评论，并辅以大量详实资讯和各方观点，揭示事件本质，让世界听到中国的声音。
　　新栏目《环球视线》定位为“中国电视国际新闻评论第一品牌”。资深国际新闻记者水均益以多年的战地报道、国际新闻采访经历以及《高端访问》栏目近400期采访高端人物的积累，成为该节目主持人的最佳人选。同时栏目组为他配备了国际问题专家、学者组成的权威评论专家团队。此外，中央电视台驻外记者站的全力加盟也使得节目更具时效性和全球视角。每期节目以一至三个选题为主要分析评论对象，为广大观众带来多角度、客观的评论分析。而连线驻外记者、发动全球记者联盟的强大支撑则与演播室阵容形成呼应，为选题的谈话提供更加立体的支撑。
　　此外，《环球视线》栏目在运用电视化多元手段的同时，还将通过央视网、新浪网主流网络媒体的平台，力邀观众和网友的参与，通过这个平台发表自己对国际问题、国际时事的看法和观点，增强了互动性。

