虎年央视春晚招标点燃烽火 金越成大热门
　　本报讯(记者耿愿)昨日上午，央视虎年春晚总导演开始招标，金越、王宪生、屠茵、马东、李国红、李彦宏等点燃“烽火”。6组人马中，马季之子、央视主持人马东的参选让人吃惊，曾多次独立执导春晚的金越和王宪生则被视为最大热门。
　　6组人马中，马东和李彦宏是完全的新人。马东曾在09春晚试水相声，大概是嫌不过瘾，这回还要来挑战总导演。
　　竞标者中，曾独立执导过春晚的，只有央视文艺中心主任金越和文艺中心大型活动部组长王宪生。
　　金越执导过5届春晚，担任过《综艺大观》、《挑战主持人》等若干大型节目和晚会的总导演。此前，前春晚导演袁德旺就曾对媒体表示，在央视“中生代”的导演中，郎昆和金越被认为是非常优秀的，郎昆既已“升任”竞标会评委，金越执导虎年春晚的可能性愈发高涨，成为目前最大的热门人选。而王宪生身为“心连心”等晚会的创始人和导演，也曾连续几年执导过春晚，同被视为最有实力的竞争者。
　　李国红和屠茵也曾多次参与过春晚总导演竞标。李国红现为央视文艺中心综合部《与您相约》制片人，多年来在《综艺大观》、《欢聚一堂》等栏目储备了丰富经验。屠茵曾任央视老牌节目《旋转舞台》导演，并执导过《和谐春光》等多场大型文艺晚会。
　　据央视内部人士透露，6份竞标方案多围绕建国60年来的历程和成就展开。对于央视改版可能波及虎年春晚、节目形式和主持人阵容都会有变化的传闻，该人士表示从未听说。(新浪娱乐注：原文有删节)

