刘惠宁再走平民路线 单枪匹马执导《我是业主》
　　新浪娱乐讯 由刘惠宁执导的电视剧《我是业主》正在北京拍摄，在该剧中刘惠宁延续自己一贯的平民情感剧路线，讲述了业主和物业之间发生的故事，展现了两者之间的利益、情感矛盾冲突，是刘惠宁的又一部现实主义力作。只不过，和原来不同的是，此次的刘惠宁是单枪匹马聊情感，没有和爱人陈小艺合作。
　　《半路夫妻》、《女人心事》等剧的热播奠定了刘惠宁在电视剧界的“平民情感剧之父”地位，他和陈小艺的“夫妻档”更是成为收视的保证。但在《我是业主》的拍摄中，刘惠宁却遗憾的表示，陈小艺出演《我是业主》很合适，“她本身就是比较平民化的演员，但是她的档期实在排不开。”
　　接拍《我是业主》刘惠宁说自己还是看重剧本贴近老百姓，“《我是业主》讲述的都是咱们老百姓身边的实事，你是业主，我也是业主，你和物业有矛盾，我和物业也有矛盾，只不过可能矛盾点不一样，但都是家长里短的小事，冬天烧的暖气不热，车位不够，水龙头漏水、邻居装修吵到自己等这些小事，大家身边可能都经历过，都是发生在咱们身边的事情。”《我是业主》描写了发生在老百姓身边的故事，略带幽默的台词，新鲜有趣的故事情节能让大家在欢笑中体会温情和温暖。
　　《我是业主》已经拍摄一个多月了，刘惠宁对另一组夫妻档张嘉译和王海燕的表现非常满意，“拍摄效果很不错，演员都很好，很合适。”

