一朝《望族》尽显锋芒 王斑荧屏十年铸利剑
　　新浪娱乐讯 在央视落下大幕的年代商情戏《望族》，文火慢炖中让观众细细品味了其所要表达的思想，同时也让观众记住了属演技派中坚力量的实力演员王斑。此前的经典军人形象，王斑早已拥有一众支持者。而诠释“杜清远”这样一个民族大资本商，则让更多人看到王斑犹如十年荧屏磨砺铸就的利剑，在《望族》中难掩其演技锋芒。
　　荧屏10年《归途如虹》 成就荧屏经典军人
　　记得王斑让人印象最深的荧屏军人形象，是出现在献礼香港回归的电视剧《归途如虹》中“时涛”的塑造。
　　以97香港回归我军驻港部队工作生活为大背景的军事题材，王斑饰演那个特别给中国人争气、特别给中国军人争光的少校。和英国军人唇枪舌剑，跟戴着有色眼镜的香港人据理力争的时涛，总会让观众有一种心潮澎湃的感觉。特别是他和一群士兵站在瓢泼大雨里，向香港女记者发泄不平的情绪，更是让每个电视机前的人为之动容，王斑把当时中国军人委屈却要坚忍的情绪表现地恰到好处。该片也成为最震撼人心的军事题材经典之作。
　　部部精品 
　　对于一个人，用来沉淀和思考的时间可以很长也可以很短。但当一个人从风头正劲、名字红遍大江南北时，选择从光环下隐去，重新选择道路。不仅需要冷静的魄力，更需要那份对思考后未知结果的承受力。
　　而时隔几年，虽也有拍摄不同作品：《导弹旅长》、《逐日英雄》、《沧海英雄》，但直到《绝密押运》和《望族》在荧屏上的表现，让所有人又再次看到完全不同的一个王斑，长久积淀下来的“实力”终于随之爆发。
　　多年磨砺 厚积薄发
　　也许，表面上看起来是多部优秀电视剧、话剧，多个风格迥异的人物角色、多位合作的知名导演成就了王斑，殊不知10年以戏历练和积淀自己的王斑，为此付出了多少血汗！
　　王斑自嘲说：“很多人常说，几乎总能在电视上看到我的戏，而且绝大多数都是在央视播出。而一年365天我得拍367天戏，有时要几个剧组一起跑。拍戏，排练话剧，然后公演，再拍戏……，如此循环。大家都称我是模范人物，没办法，我看到好的本子就不想放弃，一个一个接下来又有点吃不消。而话剧的舞台又总是让我那么难以割舍，站在布幕前，你的一个眼神、一句言语、甚至一个感觉都直接和台下的观众是最近距离的互动。”王斑表示因为实力和努力，才可以让他这么水滴石穿地一路走下来！稳扎稳打，一步一个脚印。
　　收获专业认可、观众好评
　　中戏毕业、人艺剧院国家一级演员，在07年王斑又凭借自己在话剧舞台的出色表现，捧得话剧界最具分量的“金狮奖”。08年凭借《绝密押运》中出色扮演押运中队长“邵迪”，不光令该片一举拿下播出时收视冠军的头把交椅，同时王斑还凭借自己有型的外貌和出色的军人演绎，在第三届CCTV电视剧群英汇，网友票选的“2008年最受观众喜爱热播剧男主角”奖项，以百万点击支持率、超过总投票数1/3的绝对优势位居榜首并摘得荣冠。
　　09年全方位出击
　　09年对于王斑而言可谓是“天上地下，时空穿越古代、民国、近代，跨越东西方不同历史文化”。09年挑战荧屏全新力作：年代商情大戏《望族》王斑的实力塑造获得各方认可和好评；出击大银幕电影《孔子》、领衔主演献礼国庆展现空军实力的《歼十出击》，王斑又将演技无限放大。而下半年后期为纪念话剧百年，《雷雨》、《哈姆雷特》等经典剧目还将再度循环公演，王斑依然会用他为话剧迷所认定的强势和霸气占据舞台。另据悉王斑主演的另外两部献礼题材电视剧《山间铃响马帮来》和《鸽子哨》也将于年内与电视观众见面。(BMW/文)

