刘蓓加盟电视版《手机》 梅婷柯蓝角色揭晓 
　　新浪娱乐讯 电视剧《手机》剧组正如火如荼紧张拍摄中，近日，出品人王钧终于揭晓了“王道组合”身边女性角色的安排：梅婷饰演严守一之妻于文娟、柯蓝饰演台词老师沈雪。同时，有关“近期还将有更多重磅明星加盟电视剧《手机》”这一信息也得到证实：费墨妻子李燕，将由著名女星刘蓓饰演。
　　梅婷王志文再续前缘扮夫妻
　　令人大感意外的是之前盛传饰演伍月的梅婷，扮演的竟是在电影中戏份不多的严守一妻子于文娟，该剧亦是梅婷与王志文继《幸福还有多远》之后再度携手饰演夫妻，由《幸福还有多远》中的老夫少妻到《手机》里的老夫老妻，不知二人是否能摩擦出新的火花。在经历了《幸福还有多远》的演技大爆发之后，成功从“苦情女”转型的梅婷在电视剧《手机》中扮演的于文娟则是一个表面上温婉平和，内心却坚毅执着的女性。面对丈夫的疏离与不忠，她的原则总是包含在隐忍和温和的外衣下。在平静地离开后，却给了所有人最大的一个意外——这个女人不简单。
　　刘蓓陈道明性格反差演绎欢喜“老冤家”
　　在电视剧《手机》中，刘蓓将与陈道明饰演一对面临N年之痒的欢喜“老冤家”，剧中角色李燕，好搅和生事、疑神疑鬼，而学究气十足的费墨却是孤芳自赏、有心无胆，性格形成截然反差的二人，上演了一出又一出令人捧腹的家庭喜剧。是否刘蓓能够让观众再次领略到自《甲方乙方》之后“阿依土拉公主”久违的喜剧出镜，值得期待。
　　柯蓝王志文日久生情上演“师生恋”
　　凭《人间正道是沧桑》在演技上得到肯定的柯蓝，此次饰演在严守一离婚后与之走到一起的台词老师沈雪。主持人出身的柯蓝，剧中是一个教主持人如何说话的人，与严守一亦师亦友，严守一是“有一说一”，而沈雪却有点“二”，为人热情，大大咧咧，颇有几分柯蓝生活中的影子。电视剧《手机》是柯蓝与王志文的首次银幕组合，如何演绎好沈雪这个兼具现代和古典美德的女人，又如何与王志文的强大气场达成默契，相信柯蓝会给观众带来新的惊喜。
　　出品人王钧表示：“王道组合”身边的女人们，也将是电视剧《手机》的一大看点。梅婷角色安排浮出水面的同时，伍月一角由谁饰演，又成了新的话题。

