《流星雨》主演演技受争议 制片人给演员打满分
　　本报长沙讯 昨日湖南广播影视集团节目营销中心主任、《一起来看流星雨》制片人姚嘉在该剧播出后首度接受采访。关于演员演技的争议很多，但姚嘉力挺这群新人，她坦言：“这样的演员让我非常感动，也非常怜爱。如果要我给他们打分，他们都能得满分。他们已经尽了最大努力。我希望大家多多鼓励和支持，这样他们才会越来越好。”
　　姚嘉称，“其实我们选演员非常严格，四个男孩子我们要求必须达到180厘米，当时选了很多遍。最早定下来的是俞灏明，我们觉得他的形象非常阳光、干净、健康”。她透露：“面试时唯独张翰穿了一身迷彩服、剪个寸头，感觉和我们这个剧的气场格格不入。当时我们就哄堂大笑了，我问他知不知道来面试的是什么角色，他笑了笑，说‘不太清楚，只是朋友推荐的’。虽然他当时打扮很土，但他的气质、笑容非常阳光、非常可爱，应该说他可以演剧中的任何一个角色。”
　　郑爽的入选更加有趣，姚嘉透露：“当时来面试，郑爽并不算是最漂亮的，她进来时连妆都没化，还一副没睡醒的样子。我问她，‘郑爽你怎么还有黑眼圈，是不是没睡好？’她很大大咧咧的回我，‘没有啊，我这个是天生的。’一句话让我觉得这个小女孩很纯、很真实，这正是我们需要的。”
　　记者陈琳 实习生熊

