刘惜君被曝主演选秀无间道 网友质疑是联合炒作
　　近日，有网友爆出猛料，如今的快女5强选手之一刘惜君是浙江卫视派到湖南卫视的“卧底”，捧红之后将回归浙江卫视！这个论调引起网友一片哗然。曾经出现在浙江卫视选秀节目中的刘惜君是不是这出选秀“无间道”的女主角？她会不会在走红后重回浙江卫视？湖南卫视会不会恼羞成怒，在这周就将她剔除出局？我们拭目以待。文/莫斯
　　她是怎么当上“卧底”的？
　　有网友爆料称，在快女比赛之前，刘惜君曾经参加过两期浙江卫视《我爱记歌词》节目。在这个节目中，刘惜君不仅是“麦霸”选手，而且还是“领唱”。之后，刘惜君就再也没有在《我爱记歌词》的舞台上出现过，而是转战湖南卫视的快女。
　　有网友据此分析说刘惜君很可能是浙江卫视安排在湖南卫视的“卧底领唱”，她参加完快女比赛之后，将“跳槽”到浙江卫视。有一名多次参加《我爱记歌词》节目的网友在博客中言之凿凿地表示，“浙江卫视为刘惜君准备了500万元违约金。”
　　她会不会“叛变”？
　　在快女舞台上已经进入全国5强的刘惜君最后将选择留在天娱还是重回浙江卫视娱乐节目《我爱记歌词》当领唱，目前是网友关注的焦点。
　　有网友猜测刘惜君不会“背叛”浙江卫视，因为天娱在多年的选秀中已经选出了数量不少的偶像明星，最重要的是没有哪个选秀明星敢说自己能取代李宇春天娱“一姐”的位置，因为为了“钱途”着想，刘惜君还是回到浙江卫视稳妥。
　　但也有网友认为刘惜君落户天娱的可能性很大，原因是“刘惜君应该是将《我爱记歌词》当作她征战快女的一个跳板，一个铺路石。”“虽然浙江卫视势头很猛，但目前还不能取代湖南卫视的地位，因此刘惜君也可能看重湖南卫视的平台。”
　　还有网友认为，虽然浙江卫视有可能出高价挖刘惜君，但快女舞台上那些“专业评审团”中似乎还有不少唱片公司高层看好刘惜君，天娱本着“价高者得”的原则，跟浙江卫视不一定能达成协议。
　　网友热议
　　这件事是不是湖南卫视和浙江卫视的联合炒作啊？
　　为什么浙江卫视的节目总要拿来跟湖南卫视的节目相提并论？是《我爱记歌词》想借快女炒热自己吧？
　　起初发现刘惜君参加快女的时候就感觉是不是浙江卫视安排的，因为曾经看过她在浙江卫视当领唱。而且她在参加麦霸对决的时候，正好有包小柏做评委，所以在快女舞台上，感觉老包同志在评论刘惜君的时候，总带有些许照顾，就像高小松顶曾某某一样。不过，按照这个思路，
　　包小柏才是最大的卧底吧！
　　她本周会不会被“清理”？
　　选秀的每个细节似乎都给人传递着微妙的信息。有网友注意，到在这几期的集体封面大片中，刘惜君总是一枝独秀地站在所有选手中间，并且每次都是穿着最鲜艳的大红色亮相，非常显眼，这一规律也受到了其他网友的关注，不少粉丝都表示这可能是湖南卫视特意所为。
　　网友“沛沛”说：“每年的金像奖海报中明星们所站的位置都能透露出最佳男女主角人选的玄机，而刘惜君这样的情况也绝非偶然。这一现象也许意味着湖南卫视对她的重视和比赛的最终结果。刘惜君至少进入三强是肯定的。”
　　但是，现在刘惜君是“卧底”的传闻传出后，本周快女5进4的比赛中，湖南卫视会不会对刘惜君“痛下杀手”，将其摒弃于4强之外？多数网友认为这一可能性很小，原因是湖南卫视在曾轶可之后急需一名选手负担起炒作快女节目的任务，现在刘惜君成为网友瞩目的焦点，“湖南卫视高兴还来不及呢！”“说不定这事本来就是湖南卫视导演的！”
　　新闻链接
　　PK总捡“软柿子”，网友质疑她“心机重”
　　在快女上周比赛现场，刘惜君在选择PK对象时坚定地选择了谈莉娜，遭到网友一片质疑声。有网友一针见血地指出，“她选择郁可唯当合作伙伴时很明白地说因为对方能帮助自己率领的红队，但选谈莉娜PK时则说因为喜欢跟对方在一起——这个理由既荒唐又软弱。若是喜欢与谈莉娜在一起，刘惜君在第一轮分队的时候就应该选择谈莉娜，何必这个时候才来喜欢。”“这个女孩懂得衡量得失，却实在没什么智慧，用一个蠢到极点的办法来掩饰专挑软柿子捏的心理，还不如坦荡地宣称选谈莉娜因为有把握来得直接。”有自称曾是刘惜君粉丝的网友也表示，“我一直都喜欢刘惜君的淡定从容，但这场比赛在挑选对手时，感觉她不是那么真诚了，心机很重。”
　　也有网友替刘惜君辩解：“刘惜君为什么不说选择谈莉娜是因为对方实力弱，我认为是对谈莉娜的尊重。我认为她只是缺乏自信，缺少大将风范——选择一个与自己实力相当的选手来PK，即使输了也能赢得尊重！”

