苗圃濮存昕携手“闯关东” 导演称中篇不是续集
　　本报讯(记者/陈祥蕉)《闯关东》曾是央视最成功的开年大戏之一。昨晚，由苗圃、董璇、王茜华、濮存昕、刘佩琦、王馥荔、李玉刚及日籍演员木村荣等主演的《闯关东(中篇)》(图为剧照)在北京卫视和浙江卫视同时播出。该剧仍由著名编剧高满堂、孙建业执笔，导演是曾执导电影《茉莉花开》的侯咏。虽然题材同为“闯关东”，但两部剧的剧情、风格和阵容都截然不同。
　　风格更新
　　男人戏路讲女人故事
　　《闯关东(中篇)》和《闯关东》在剧情上毫无联系，讲述的是上世纪三四十年代，宋家三姐妹带着弟弟闯关东的故事。高满堂坦陈《闯关东》是部男人戏，感情戏稍弱，“与第一部的沉重肃穆风格不同，中篇充满了欢笑和幽默。”高满堂透露，除了中篇，他还预备写前传和“终结篇”，“总之要弄成个‘四部曲’。”导演侯咏表示，其实这部中篇是男人戏路女人故事。“《闯关东(中篇)》走出了第一部的固有模式，以女性平凡而细腻的视角，反映出了小人物在苦难与黑暗中不断前行的坚韧与伟大。”
　　剧中王茜华饰演的大姐宋天好，被看作是女版朱开山，在动荡的年代中带领弟妹闯关东。作为大姐，她是家庭的维系者和家园的守望者。苗圃饰演的二姐天星，有一股天不怕地不怕的野劲儿和闯劲儿，经历也最为坎坷，是该剧中的灵魂人物。董璇饰演的三妹宋天月，美丽柔弱，却同样有着刚强不屈的性格。
　　演员更多
　　濮存昕成为超级绿叶
　　与《闯关东》中李幼斌一人挑大梁不同，这部中篇明星云集，而且绿叶级大腕颇多。宋家姐弟分别由王茜华、苗圃、董璇与走出“亮剑”闯进“关东”的硬朗小生张桐饰演。据制作方介绍，除了濮存昕与剧中宋家四姐弟配戏外，金巧巧、谢园、杜源、刘佩琦、车永莉、“吉祥三宝”小主唱等虽戏份不多，但均竭力出演。该剧也成为今年明星最多的献礼剧。
　　濮存昕作为剧中的“超级大绿叶”，在10多集之后才现身，剧中他因为隶属于地下组织，所以不能暴露真实身份，在某次行动中为了躲避敌方间谍而乔装成流浪汉，藏身在宋家的宅子里，于是与3个性格迥异的姐妹都有不同程度的“感情纠葛”，成为剧中最大的看点。
　　演员于洋也出演了一个“绿叶”角色———三姐夫周和光。剧中，于洋以国民党的身份出场，但因有共同的抗日目标，他与共产党身份的濮存昕结成统一阵线，共同对抗鬼子和汉奸。两人从开始的互不了解、斗智斗勇，到一唱一和地与敌人周旋，让人捧腹。
　　拍摄更苦
　　冻得连台词都记不住
　　在为该剧做宣传的时候，演员们都大倒苦水。据悉，该剧拍摄历时5个月，从最热的40多摄氏度一直拍到零下40摄氏度。苗圃直言她扮演的天星是个拥有无限战斗力的“花木兰”。“天星一点也不比第一部中的鲜儿差，她当过土匪，还女扮男装远赴长白山上挖参，后来参加抗联，还去了当时的苏联当红军，最后回国成为一名革命军人。”她透露，在零下30多摄氏度的东北拍戏艰苦万分，“之前听拍过《闯关东》的人说，拍完东北的戏就不想再拍戏了，我也终于体会到了”。苗圃透露最多时曾穿了6条裤子，“穿衣服，里面能塞多少就塞多少，我们的戏服重到抱着走两三圈你都会出汗。上厕所最麻烦，有几天总是感觉裤子穿得别扭，其实就是上厕所时有一层裤子没提上去”。
　　董璇饰演的宋天月是三姐妹中最柔美的一个，也是最享福的一个。不同寻常的拍摄历程让董璇感慨良多，“在沈阳棋盘山那阵子，我真快要坚持不下去了，零下20多摄氏度的天气，冻得我连台词都记不住了。再加上之前在牡丹江拍摄时的顶风冒雪，我真想发个毒誓:以后冬天打死我也不到东北拍戏了!想想这5个月以来的经历，我还心有余悸!”

