央视新闻频道改版栏目收视率猛涨
　　本报讯(方芳)央视新闻频道改版接近尾声。改版后的新闻频道受到了各方关注，各栏目收视率猛增，最高增幅达到了35%。
　　记者昨天从央视内部获悉，新闻频道近日来连续改版，全新的包装风格、不一样的新闻资讯栏目、靓丽主持人的亮相，都带来了新闻频道收视率的不断攀升。
　　无论是焕然一新的《朝闻天下》、《新闻30分》、《共同关注》，还是新亮相的《国际视线》、《24小时》，都吸引了众多观众的关注。其中，《朝闻天下》、《新闻30分》、《共同关注》的收视率不断刷新纪录。
　　央视内部人士未透露这些栏目的具体收视份额，但其提供的一组数据显示，这些栏目的收视率增幅不小。其中，《新闻30分》收视率增幅最高，达35%。
　　名牌栏目改版后收视率增幅一览
　　《朝闻天下》 7月27日改版，至8月6日平均收视率，较改版前今年同时段平均值(以下简称“平均值”)提升28%
　　《共同关注》 8月3日改版，至6日的平均收视率，较平均值提升了25%
　　《国际时讯》 8月3日改版，至6日的平均收视率，较平均值提升了11%
　　《东方时空》 8月3日改版，至6日的平均收视率，较平均值提升了31%
　　《新闻30分》 7月31日改版，至8月6日的平均收视率，较平均值提升了35%
　　新闻延伸
　　广告价位暂不调整
　　收视率的不断攀升，是否也带动着新闻频道广告价位也会相应的提高呢？
　　央视广告中心一名工作人员昨天表示，广告价格与收视率息息相关，新闻频道改版后的收视率的确增长了很多，但目前还没有调整广告价位的通知。
　　这名工作人员称，新闻频道改版还没有结束，目前还没有决定是不是该调整广告价格，“等到改版结束，并稳定后，观察一段时间收视率才能决定。”
　　据其介绍，按照惯例，央视每年年中和年末会对各频道的广告价位进行调整。
　　央视各频道的广告价位单显示，新闻频道的广告价位整体处于前三，列于央视一套、央视三套之后。

