《百家讲坛》主讲袁腾飞：不可能和郭德纲合作
　　因为讲课幽默风趣见解非凡，中学老师袁腾飞的讲课视频被学生们拍下来挂到网上，不但引起了众多网友的关注，也引起了央视的重视。袁腾飞就这样登上了《百家讲坛》的舞台，主讲《两宋风云》，大家称他为“史上最牛的历史老师”。昨天，记者电话专访了《百家讲坛》这位当红名人，听他讲述《百家讲坛》台前幕后的故事。
　　一举成名
　　新节目已在录制中
　　登上了《百家讲坛》的袁腾飞从一名普通的历史老师，变成了深受大家喜爱的公众人物：其授课视频在网上点击率一直居高不下，在百度贴吧中拥有大量的粉丝群。袁腾飞自称，成名成功其实是一把有利有弊的双刃剑，“因为自己一不留神被大家认识了，所以有更多人能听见我讲课了。但在我讲课的过程中有很多不足，也是有压力的，以后需要慢慢改进。”
　　作为继纪连海之后第二个登上《百家讲坛》的中学历史老师，这一次主讲的是《两宋风云》，因为收视率较高，《百家讲坛》又找他主讲《塞北三朝》，观众们不久后还可以在央视看见袁腾飞关于《塞北三朝》专题的讲授。袁腾飞告诉记者，他近日正积极投入到这个新节目的录制当中。
　　新书出炉
　　都是“讲坛”之外的内容
　　除了将继续在《百家讲坛》中为大家讲授有趣的历史故事，袁腾飞近日还现身上海书展，为自己的新书《历史是个什么玩意》进行签售。
　　在采访中袁腾飞告诉记者，这本书的素材是根据他在一所文化补习学校的录音资料整理而成，以高中历史教材为主并且延续了他一直以来的诙谐风格，但是其内容跟之前在《百家讲坛》讲过的东西几乎没有重复，都是一些新鲜的故事。这本书除了文字内容之外，还插入了大量的彩色图片。据该书的策划者透露，除了这本书之外，以后还会陆续推出其他关于中国史和世界史的书籍，和读者共同探讨历史到底是个什么玩意儿。
　　惺惺相惜
　　钱文忠是学习榜样
　　记者日前获悉，《百家讲坛》的另一位讲师钱文忠将专程从上海赶去北京，出席袁腾飞一场的签售活动。钱文忠此举让袁腾飞谦虚了起来：“钱老师真是“高抬”我了，我们也特有缘，经常是前后脚录制节目，所以总会碰面。钱老师私下很欣赏我，我也尊敬钱老师，他一直是我学习的好榜样！”袁腾飞还坦言，自己是一名普普通通的中学历史老师，不是学家，也不是学者，所以在讲课中有许多需要改进和继续学习的地方。其实除了两宋之外，自己也比较喜欢明清历史，但是由于涉及这一题材讲的人已经很多了，所以在和央视的沟通协调下，才敲定了讲授《两宋风云》。
　　划清界限
　　坚决不跟娱乐圈沾边
　　教历史教了15年，袁腾飞最爱的还是一门心思研究历史。他坦言，虽然现在上了《百家讲坛》，成了公众人物，但是他还是会专心地研究历史，做好一名中学老师。对于网上流传的和“郭德纲合作”，袁腾飞表示那是误传，自己不可能和娱乐圈沾边的，唯一的爱好就是读书，那是一直以来的乐趣、习惯和生活方式。但是对于网友们关注和喜爱自己的心情非常感动感激。
　　见习记者 应嘉轩
　　■链接
　　袁腾飞经典语录
　　★长城是中国农牧业的天然分界线，我们老祖宗很明智的，长城以北的地是不能耕种的，只能放牧，风吹草低见牛羊，现在呢，风不吹都能看见鼠狼。
　　★骑兵打步兵，那不跟德国队踢中国队似的，我想进几个球就进几个球。北京奥运会我给你留点脸，我5分钟进一个，不给你留脸半分钟就进一个，180比0。
　　★历史剧《孝庄皇后》里多铎戴着一个大耳环，一看就要吐。你见到过清朝王爷戴耳环的吗，以为是歌星吗？
　　★登州就是山东蓬莱，韩国人跟咱们套瓷的时候，就说中韩两国隔着浅浅的一道海，天气晴朗的时候，我们能够听到山东半岛的鸡叫声，也不知道什么鸡，叫那么大声。
　　★电视剧《天龙八部》里萧峰他爹被人误杀了，在那个墙壁上刻字。香港拍的剧，萧峰他爹刻的是蒙古文，我很佩服导演，没让他刻英文。大陆拍的，刻的就是契丹文。
　　★查嗣庭处斩，全家流放三千里与披甲人为奴，幸亏没满门抄斩，不然就没金庸先生了。所以你看金庸先生写的武侠小说，无一例外反清复明。
　　★孔子是最倒霉的，死了几千年永远不得安宁，谁有点什么事就把他拽出来，要不然就烧香，要不然就上板砖。
　　★现在皇陵绝对不能挖，什么时候高科技了再想办法。况且这玩意儿你挖也没用，也不能把东西卖了，还得建博物馆弄武警看着，累不累。还不如在土里埋呢。

