《闯中》向60周年献礼 男主演于洋军人戏扎堆
　　新浪娱乐讯 作为献礼大剧《闯关东中篇》尚未开播已惹来各方关注，首日就以6.78%的收视率创造北京卫视今年最好的收视成绩，该剧由苗圃、董璇、濮存昕、于洋等主演，被京浙两大卫视同步作为献礼年度大戏。而凭借多部央视热播剧的主演于洋在剧中饰演三姐夫周和光，今年他接连出演了多部军人戏，似乎已经扎进军人戏堆里。
　　演员于洋毕业于上海戏剧学院，是国家话剧院青年演员，作为内地中生代实力派男星，于洋一向没有过多的出现在镁光灯下，只把演戏看作生活，曾先后在《大江东去》、《相逢在雨中》、《月落长江》、《永不放弃》、《曼谷雨季》、《爱在尽头》等影视片中塑造过多个艺术形象，电视剧《林海雪原》中的团参谋长少剑波让他迅速走红，刚在北京热播的《秘密列车》让他赚足人气。
　　据知，今年于洋出演了多部军人角色的大戏，先后出演了《秘密列车》中的公安干警肖克、《解放区的天》中解放战争时期某军区副师长，再到《尖刀》里的何政委。而此次在《闯关东》中篇里，于洋饰演的周和光没有年轻人的那种锋芒，却有着更为老练的成熟，他用自己精湛的演技让观众折服，在荧屏背后带给人们生活的感悟。
　　据悉，于洋在该剧中与濮存昕有不少对手戏，不过他们两人一次次的交锋背后，却真实展现了整部剧所要表达的爱和信仰的交割与纠结。于洋饰演的周和光，与濮存昕饰演的魏德民，从一开始便相互探底，虽然两人都在帮助着宋家三姐妹，但两人之间似乎总是欠缺了一些彼此之间的信任，正义与信仰的执着让他们的关系很是纠结。

