《80年代》没有吻戏床戏 左小青夏雨净化荧屏 
　　新浪娱乐讯 继在哈尔滨、大连、沈阳、吉林等各大电视台热播后，怀旧剧《我们的八十年代》又将于今日(8月18日)登陆北京电视台，该剧没有吻戏、床戏和裸戏，被业界称为难得的“最适合全家人一起观看”的电视剧，而夏雨、左小青在剧中演绎的那个年代的青涩爱情故事，也让老中青观众各自找到了兴奋点。
　　《我们的八十年代》把镜头对准上世纪80年代某化工厂，描摹了段玉刚、满晓星、晃悠、老兄弟、闻安、丁惠茹等一批奋斗在社会基层的热血青年的工作、生活故事。四车间“老大”段玉刚(夏雨饰)与来厂实习的漂亮大学生满晓星(左小青饰)的爱情故事是该剧其中的一条叙事线索。
　　剧中，段玉刚与满晓星的相识源于一场打架事件，该事件过后，满晓星来到四车间，因为工作需要每日与外表斯文、阴险狡诈的车间副主任秦光明在办公室朝夕相处。在工友们的鼓动下，段玉刚有意去“抢”满晓星，好不让秦光明得逞，没想到弄假成真爱上了她。而在与青工们相处的过程中，满晓星被段玉刚的人格魅力征服，在心上人的疯狂追求下，家境显赫的她不顾家人反对毅然选择与他交往，两人演绎了一段青涩、纯真的爱情故事。
　　据了解，该剧不仅迎合了中老年观众这一收视主力军的口味，而且吸引来很多80后、90后。同饰演段玉刚、满晓星的两位主演一样，很多年轻观众也发贴表示对父辈经历过的80年代充满向往。一位业界人士分析说，该剧不以教育、煽情为手段，细节生动化、人物台词风趣，再加上塑造了一群活灵活现的80年代典型人物，痞气青工与漂亮大学生的讨巧、趣味性爱情故事，以及青工之间让人热血沸腾、容易引起共鸣的兄弟情谊，因此，该剧在题材本身就吸引中老年观众的同时，也让年轻观众对这部剧产生兴趣。由于没有涉及吻戏、床戏之类的露骨、激情镜头，该剧也成为当下少有的适宜父母、子女一起观看的电视剧。
　　据悉，《我们的八十年代》曾在哈尔滨、大连、吉林、沈阳等多家电视台收视飘红。其中，在哈尔滨电视台首播时曾超过《潜伏》以最高点7.76稳居收视冠军。屡次热播让该剧成为被各大卫视争抢的热门电视剧。眼下，该剧刚刚在青岛电视台热播，今日又将登陆北京电视台。(大拇指)

