《卧底将军》最新剧照曝光 韩雪演绎百变特工
　　新浪娱乐讯 由韩雪和刘小锋领衔主演的最新谍战大戏《卧底将军》近日公布了一组剧照，韩雪在《卧底将军》除了再次穿上美式军装，一展美丽特工的飒爽英姿，还曝光了和服造型、乡村造型以及蒙面特工多款造型，百变风格令人惊艳。
　　《卧底将军》根据真实历史事件改编，讲述了是国共两党特勤人员的智勇对决，展现了中国共产党人的胆略、智慧和胸怀。编剧是以《黑冰》、《黑洞》、《黑雾》等一系列涉案剧闻名的张成功，此剧是他进入前线文工团之后，首度由“黑”转“红”，把创作笔触转向军事题材。这也是为献礼中华人民共和国建国60周年，以及南京解放60周年和淮海战役胜利60周年。
　　韩雪在剧中饰演汪寒眉一角，剧中韩雪的角色经历了与刘小峰、任天野的感情纠葛及多重磨难，遂投身新四军，继而受训打入国民党内部，成为了“密使二号”。在《卧底将军》中，韩雪主要的造型将以美式军装的军统发报人员造型为主。这身帅气的军装造型也很好地展现了她不同于以往的硬朗与干练一面。而此次曝光的和服造型与乡村造型则形容了鲜明的对比，同时将韩雪纯净与温柔的气质以不同的扮相展现，而神秘的蒙面夜行衣造型则让大家对剧中韩雪的动作戏产生更多期待。
　　韩雪透露，汪寒眉是个复杂的女人，仇与爱，冰与火，那些完全两极的特质在她身上结合得很完美。在《卧底将军》中，少女时的汪寒眉在姬府帮佣却与少爷姬少康私定终生身怀有孕，遭到姬家棒打鸳鸯后，怀着孩子嫁给了吴克峰。在新婚之夜，惨遭吴克峰的唾弃。战火纷飞，汪寒眉痛失孩子，吴家也是家破人亡。在无奈之下，汪寒眉投身新四军，被培养成为了一个训练有素的情报人员，遂被派遣进入国民党内部，称为“密使二号”，协助神秘的“密使一号”进行潜伏和情报工作。而在国民党内部，汪寒眉同时遇到了生命中最重要的两个人，一个是自己的初恋，死去孩子的父亲，而另一个是自己名存实亡的丈夫，无情抛弃自己的男人。这两个曾经与她都有着千丝万缕情仇瓜葛的男人同时站在汪寒眉面前，一敌一友。汪寒眉在恩怨情仇、儿女私情以及革命事业之间面临艰难抉择，最终放弃私情毅然选择与吴克峰并肩为革命事业共同进退。
　　韩雪表示，自己从小就有很浓厚的军人情结，一直希望能扮演一次解放军，这次在《卧底将军》中终于得偿所愿，不过还是有一些遗憾，虽然是演了解放军的特工，但为了打入敌人内部，一直穿的是国民党军装。对于《卧底将军》的剧情，韩雪介绍说，这部戏可以说是将谍战戏做到了极致，一个是线索很多，有标准的谍战戏，策反敌军将领，又有情感戏，汪寒眉与吴克峰、姬少康之间一直的情感纠葛；再有是切入点独特，汪寒眉与吴克峰、姬少康一个是自己的初恋，死去孩子的父亲，而另一个是自己名存实亡的丈夫，无情抛弃自己的男人。各自又代表了不同的理想，不同的阵营，在淮海战役的大时代背景下，不断推进人物命运，信仰抉择、爱恨交织、阴谋背叛，充满了历史感和命运感。基本上谍战剧经过了《潜伏》、《卧底将军》后很难再有更新颖的角度和切入点来抓人了。自己能出演这样有难度的角色，非常有挑战性。
　　韩雪表示，汪寒眉这个角色倾注了自己很大的热情，相信观众会在这个人物身上看到很多不同于自己以往的东西。tt/文

