《牡丹亭》首上荧屏 “纯爷们”沙溢演柳梦梅
　　余姝
　　明代著名戏剧家汤显祖的代表作《牡丹亭》将被首度搬上荧屏。前日，由孙菲菲、沙溢、郭凯敏等人主演的电视剧《牡丹亭》在北京举行开机仪式。一贯以喜剧形象示人的沙溢此番出演风流倜傥的书生柳梦梅，对此他显得很有自信：“别看柳梦梅外表文弱，骨子里也是个纯爷们，跟我有不少相通之处。”
　　《牡丹亭》在我国可谓家喻户晓，在全世界范围内有京剧、话剧、舞剧、音乐剧等不同艺术形式的多种版本，更成为昆曲舞台上常演不衰的经典作品。而将戏剧《牡丹亭》改编成电视剧尚属首次。孙菲菲凭借古典气质在众多人选中脱颖而出，成为剧中女一号。以《武林外传》中“白展堂”一角闻名的沙溢出演男主角柳梦梅。为了恶补《牡丹亭》，以前只知经典片段“游园惊梦”的沙溢特意在央视戏曲频道看了完整一出《牡丹亭》，“没想到我竟然被感动了，以前一点也不喜欢戏曲，觉得咿咿呀呀太无趣，但是那次我突然发现，原来把念白故意拉长，是对情感最好的宣泄”。沙溢以往演出的多是喜剧、正剧，花前月下谈恋爱一直与他无缘，而《牡丹亭》里却有不少男女欢好的情节，这些是否会成为考验他的难题呢？沙溢还是一脸实诚的笑容：“演亲热戏确实是第一次，还没演，我也没法想，到时候再说吧。”(余姝 文/图)

