《闯关东》要拍四部曲 编剧：不在央视播照样火
　　《闯关东》曾创下超高的收视率，时隔一年，其续集仍由著名编剧高满堂、孙建业执笔，导演却换成了曾执导电影《茉莉花开》的侯咏。《闯关东(中篇)》和前作剧情上毫无联系，讲述的是上世纪三四十年代，宋家三姐妹带着弟弟闯关东的故事。由苗圃、濮存昕主演的该剧将于8月17日在北京卫视、浙江卫视同步首播。
　　《闯关东》要拍四部曲
　　编剧放豪言：
　　接受采访时，编剧高满堂坦言一直觉得《闯关东》的故事没写完，“300年的历史，2000万人闯关东，500万人死在这段路上，这记忆是难以忘怀的”。他介绍，《闯关东(中篇)》与《闯关东》并没直接关联。第一部是从1904年写到1931年的“九一八”事变，讲述的是朱开山一家闯关东的故事，主题是“生存问题”。而“中篇”则从“九一八”一直写到1949年新中国成立，讲述了宋家四姐弟闯关东的故事，主题为“抉择”。高满堂坦陈《闯关东》是部男人戏，感情戏稍弱，“所以这次我决定把女人的爱情写到位。与第一部的沉重肃穆的风格不同，中篇充满了欢笑和幽默。”高满堂透露，除了中篇，他还预备写前传和“终结篇”，“总之要弄成个‘四部曲’。”
　　《闯关东》作为央视开年大戏，曾创下收视奇迹。此番“中篇”却没有选择央视，而是转战地方卫视，是否与广电总局限播续集的“禁令”有关？高满堂未正面回答，反而信心满满地表示，不在央视播出照样能播得火。
　　苗圃曾穿6条裤子
　　演员倒苦水：
　　苗圃扮演二姐天星，接受记者采访时，她直言天星是个拥有无限战斗力的“花木兰”。“天星一点也不比第一部中的鲜儿差，她当过土匪，还女扮男装远赴长白山上挖参，后来参加抗联，还去了当时的苏联当红军，最后回国成为一名革命军人。”
　　角色很风光，但在零下30多度的东北拍起来却艰苦万分，“之前听拍过《闯关东》的人说，拍完东北的戏就不想再拍戏了，我也终于体会到了”。苗圃透露最多时曾穿了6条裤子，“穿衣服，里面能塞多少就塞多少，我们的戏服重到抱着走两三圈你都会出汗！上厕所最麻烦，有几天总是感觉裤子穿得别扭，其实就是上厕所时有一层裤子没提上去”。
　　在荧屏上一直以好男人形象出现的濮存昕，这次大玩变身，破衣烂衫，满脸胡渣。据悉，该剧拍摄历时五个月，从最热的40多度一直拍到零下40度。
　　本版撰文/记者林树京 陈琳 实习生熊??

