《地下地上》江苏将播 韩雪任程伟直面抄袭说
　　新浪娱乐讯 江苏卫视8月30日即将播出谍战大戏《地下地上》，这部在地面电视台播出时取得绝佳收视率的电视剧被媒体和观众质疑有抄袭热播剧《潜伏》之嫌，对此，8月15日在重庆的发布会上，主演韩雪和任程伟均表示“该剧不是升级版也不是抄袭，而是有自己独特魅力的电视剧。”
　　《地下地上》接棒《潜伏》 谍战戏大热荧屏
　　《地下地上》根据石钟山同名小说改编，在武汉电视台等地面频道的播出均取得较高的收视率，但该剧自开拍以来，“《潜伏》作者告石钟山抄袭”等新闻就不绝于耳，在该剧播出后，更有观众列举该剧和《潜伏》的相似之处，指出，王雅捷扮演的游击队长和《潜伏》中的姚晨非常类似，而任程伟的角色也几乎是孙红雷的翻版，只有韩雪饰演的林静是该剧中比较独特的人物，对此，韩雪表示“谍战剧是目前较火的类型，很多程度上存在着雷同和类似，《潜伏》因为火了，所以再有戏出都会搭上《潜伏》，其实这戏在情感上和《潜伏》有非常多的不同，如果说这类戏的鼻祖，那应该要追溯到《永不消失的电波》那块了。”
　　韩雪首度开腔谈家庭 愿意尝试不同题材
　　在发布会现场，有重庆媒体抛出犀利的问题给韩雪，质疑她能上春晚和奥运会闭幕式是否和她的家庭有关，韩雪语带无奈的表示，自己出生在一个军人家庭这个是事实，但现在拍的戏和做唱片都是自己的兴趣所在，只能说自己运气比较好，每年和许多歌手送去备选的作品都能有幸被选中，同时她开玩笑似的表示“我再也不想在春晚上演小品什么的，实在驾驭不了，即使上十年，也达不到宋丹丹老师的境界。”刚刚在新版《西游记》中成功饰演过白骨精的她表示《地下地上》是自己的转型之作，这部作品后自己得到了一些肯定，也更愿意去尝试不同的类型。刘杨/文

