《闯关东》中篇开播收视攀高 苗圃：我像宋天星
　　《闯关东》中篇前晚在北京台开播，首日就以6.78%的收视率创造北京卫视今年最好的收视成绩，也在23测量仪城市电视剧时段收视中排名全国第一。除了收视率攀高，观众的口碑也相当不错。不少观众表示，前两集节奏非常快，矛盾冲突更加激烈，剧中人物的命运让人牵挂。昨天，记者独家连线在剧中出演假小子二妹宋天星的苗圃，她告诉记者，这部“女人戏”其实有深刻的现实意义，而剧中的宋天星则与自己很相似。
　　关键词
　　角色
　　举手投足男孩儿气十足
　　“宋天星是个敢作敢为、敢骂敢恨敢打的假小子一样的女人。”在剧中，苗圃扮演的宋天星举手投足都是男孩儿气十足，颇有股天不怕地不怕的架势，“她天性崇尚自由的生活，这是我比较喜欢的个性，演这个人物很有种释放的感觉。”
　　苗圃说起《闯关东》非常之兴奋，“我想高满堂老师他们找我来演二妹宋天星就是觉得这个角色和我有相似之处，”苗圃说，“我自己也觉得这个角色很像我自己。”在银幕上一直给人留下温柔端庄形象的苗圃却说，自己有很浓的男孩儿气质，“导演可能是通过别人了解到了我身上的男孩儿气，才让我来演这个假小子。”
　　关键词
　　爱情
　　宋天星的爱更多是崇拜
　　然而在表演中，苗圃却从未刻意把宋天星演成一个男孩儿，“导演告诉我，表演不要刻意，不能再表演时装男孩儿，我还是把宋天星当个女孩儿来演，只不过她干的事儿都像男孩儿干的。”在拍片前，苗圃翻阅了大量的历史资料并观看了历史资料片。在剧中，宋天星和大姐同时爱上了濮存昕扮演的地下党。“我和大姐都喜欢濮老师。”苗圃说到此爽朗地笑了起来。
　　很多观众在看剧情介绍时，误以为宋天星是在和大姐抢心上人，苗圃昨天却对这段感情表示了自己的看法，“其实宋天星对他的感情并非是一般的男女之爱，她的爱中包含了太多的崇拜成分。宋天星参加了抗联，她很崇拜革命英雄，濮老师演的地下党是她的偶像和榜样，并且长得还很帅。大姐曾经救过他的命，但很遗憾最后她没有能和他在一起。”
　　关键词
　　兄妹
　　弟弟的死令人撕心裂肺
　　“大姐像母亲一样照顾着弟弟妹妹，三妹胆小却有文化、爱读书，四弟虎头虎脑的。”苗圃这样来形容她的“兄弟姐妹”。在剧中，苗圃和兄弟姐妹们拍了大量的对手戏，而最令她难忘的一场对手戏便是剧中“弟弟的死”。“宋天星在剧中加入了中国共产党，而弟弟却加入了国民党，她每天打仗都是在和自己的亲弟弟打，这让她非常痛苦，最后她看着她曾用生命保护的弟弟死在她面前，这种痛苦令人撕心裂肺。”
　　“《闯关东》中篇让我感受到了原来这样做女人很过瘾，”苗圃说，“剧中的三姐妹经历了一般女人所不能碰到的困苦。我很惊讶在那个时代里，女性就这样坚韧，就显露出比男人还要大的勇气来。”
　　关键词
　　对比
　　两部《闯关东》完全不同
　　“《闯关东》中篇和《闯关东》讲述了完全不同的故事，但我知道观众会自然而然把两部戏作比较，”苗圃说，“《闯关东》是部男人戏，而中篇则是部女人戏，我想很少有作品去这样表现女人在艰难环境中的艰苦状态。”
　　在苗圃眼中，《闯关东》中篇还具有深刻的现实意义，“闯关东的人在行走，就像我们当下的人在行走一样。以我自己为例，我从老家西安来到北京求学、拍戏、求发展，这个过程对我来说也像是一次‘闯关东’。”在苗圃看来，《闯关东》中篇也是现代人在城市中奋斗打拼的精神象征。
　　最难忘三场戏
　　雪中活埋到缺氧■
　　在拍摄《闯关东》中篇时，让苗圃感到最为困难是宋天星在雪中被活埋的戏，拍摄时，穿得很严实的苗圃大胆跳进了事先挖好的雪坑，让工作人员在她身上埋雪。
　　当身上的雪越积越厚时，她听不到外面的声音，也无法正常呼吸，这场戏愣是在这极度缺氧的状态下拍摄完成，从雪堆下爬出的苗圃不仅憋得脸色发青，而且很是后怕，她形容被埋在雪下的感觉就像是与死神近距离接触。
　　连滚带爬躲炸点■
　　拍摄中另一场吓坏苗圃的戏便是在战争场景中躲“炸点”。“我很害怕爆炸的声音，一开始大家骗我说炸点的威力很小，不用害怕，结果我发现炸点之间都连着连环火线，我必须跑位跑得非常准确才行，第一次爆炸后，我听到响声震天，爆炸掀起的火光有好几层楼高，我当时就几乎吓晕了，脸上也都沾满了灰，连滚带爬地从炸点旁边跑了出来。”
　　跟濮存昕学耪地■
　　为了拍摄《闯关东》，苗圃和演大姐的王茜华、演三妹的董璇都没少干“体力活儿”，特别是在拍三姐妹耪地的一场戏时，连大姐也犯了难。
　　“东北管耙地叫耪地，”苗圃说，“人家农民耪地是要除杂草，可是我们姐妹三个却把农作物都给除掉了。”最后，三姐妹和曾在东北插队多年的濮存昕学习耪地，“濮老师在这方面经验特别丰富，他教我们耪地的正确方法，还教我们怎么才能在耪地时不让手磨出泡来。”
　　花絮
　　■自己设计发型
　　在《闯关东》中篇里，苗圃扮演的宋天星在剧中常常女扮男装，发型也是越来越短，从齐肩的“妹妹头”到蓬乱的短发再到寸头，苗圃的造型可谓日行千里。苗圃告诉记者说，其实剧组一开始设计时，没想让她留短发，但有次她自己戴了个男孩儿的短发头套，让发型师修剪一下，非常称心。经过和导演商量，这个剧中经典的短发造型便一直被保留下来。“我觉得这个造型对保持表演状态非常有帮助。”苗圃说。
　　■最喜欢穿军装
　　此次苗圃在剧中的服装更是粗犷得令观众震惊，从干农活的短褂到“杨子荣式”的皮袄皮帽，苗圃向观众们一一展示了最具东北特色的服装。但苗圃却告诉记者说：“我在剧中最喜欢的服装是军装。剧中宋天星后来参加了革命，穿了很多样子的军装，连苏联的军装都穿过了。”
　　新戏
　　■出演黑帮大姐
　　现在，苗圃正在筹拍电视剧《民国往事》，她将在剧中扮演一个黑帮大姐。对她来说，这又将是一个极具颠覆性的角色，因为“在剧中我要穿很多很好看的旗袍，这部电视剧是男人戏，但这个在剧中当绿叶的黑帮阿姐却很有趣。”信报记者 王菲

