暑期雷剧大PK 《加油优雅》鏖战《流星雨》(图)
　　新浪娱乐讯 自从拖着绵羊音的曾轶可从荧屏上“隐退”后，“雷剧”逐渐开始在电视上横行。观众手持遥控器无论怎样调试，都不免会被“雷”的头昏眼花。面对如此嚣张的局面，建议观众观剧时勿忘“避雷针”。
　　《一起来看流星雨》湖南卫视每日 22：00
　　电视剧《一起来看流星雨》自“震撼”登场后，立刻被观众和网友封为“此雷一出，谁与争锋”级别的“雷剧”之王。先不说主演的长相、造型和剧情的编排、台词的运用，光剧中无处不在的植入式广告就已经把人快看疯了。因为被“汗死”，于是，《流星雨》的主演有了一个?到让人“叹为观止”的称号H4。有观众说，这部剧是专门用来黑俞灏明的，花卷头、小马甲、戴黑白格子的蝴蝶领带、好似被强迫出来的幽幽的眼神，快男比赛的时候还是一个帅小伙，如今却成了“360度无死角的丑男”。《一起来看流星雨》绝对是“雷剧”中的绝品。
　　《加油！优雅》东方卫视 每日19：40
　　东方卫视热播的电视剧《加油！优雅》，也堪称雷剧“巨无霸”。其将近年来流行的影视剧、电视栏目中的经典场景、台词、造型恶搞一通，“球形也是一种身材”“千万别在一棵树上吊死，到周围的树上多试几次”“鲜花往往不属于赏花的人，而是属于牛粪”……《天下无贼》中“范伟打劫”、《潜伏》的“对暗号”情节、《开心辞典》中的对白都在剧中以搞笑的方式再现，而最热门的刘谦魔术也同样会有翻版。
　　《加油，优雅！》不仅活学活用了大量网络流行语，而且在笑料本土化上又迈进了一步。剧中的角色个个是耍贫高手，还大玩文字游戏，编剧们花了3年的时间搜集了近年来所有的网络流行语，难怪会让大家在听着耳熟能详的词句中频频触电。(JH)

