赵本山直言拍戏不用外人 新剧与宋丹丹无关(图)
　　赵本山新片开机，直言宋丹丹是外人
　　2008年春晚，赵本山和宋丹丹还携手共创了“下蛋公鸡，公鸡中的战斗机”这样的经典，哪知道说翻脸就翻脸了。昨日，在赵本山的《乡村爱情3》开机仪式上，当有记者表示很多人期待赵本山能与宋丹丹再度合作时，赵本山当众表示，《乡村爱情3》与宋丹丹无关，因为他们公司的戏“没有必要用外人”。
　　拍戏不找宋丹丹
　　从白云、黑土在春晚上一亮相，就注定了“山丹组合”的走红，不少观众也认为，赵本山和宋丹丹合作多年，屡次在采访中力挺对方，私交也肯定不错。所以，之前有人透露《乡村爱情3》里将出现一位神秘人物时，很多人都猜会不会是宋丹丹。可昨日，赵本山的回答出人意料：“这次没有她，也不涉及到她。”
　　为什么不用宋丹丹？赵本山说：“我们公司有四五十人的团队可以用，拍戏没有必要用外人。”赵本山话一出口，在场记者顿时哗然。有记者追问：“她是外人吗？”赵本山很肯定地回答：“是，她是外人。”
　　当该记者表示，很多观众都期待他们俩能再度合作时，赵本山反问道：“很多人期待吗？我怎么不知道？我看只有你一个人期待吧。”
　　春晚会再推徒弟
　　2009年春晚前，宋丹丹在接受采访时表示，准备春晚太累了，除非被枪逼着，否则她不会再出现在春晚舞台上。昨日再次提起春晚，赵本山表示：“这个问题太遥远了。我这像小沈阳这样的演员有四五十个，我可能跟他合作，也可能跟别人合作。”惟独不再提老搭档宋丹丹。
　　继续和何庆魁合作
　　昨日，一度被传与赵本山闹翻的何庆魁出现在了现场。日前，虎年春晚导演开始招标，曾为赵本山写过《昨天、今天、明天》、《卖拐》、《卖车》的何庆魁在此时出现，是否意味着今年他要再为赵本山写小品剧本？何庆魁透露：“这几天我跟他也聊过，我们都有再次合作的心愿。如果有好的想法和创意，他认可了，我们也有可能在春晚舞台上合作。”
　　赵本山对何庆魁的到来表示欢迎：“我跟他说好了，能写就写点，不能写就算了。我悟出个道理，朋友间的关系处理好了，会比夫妻还好。”

