《新闻联播》改版把民生新闻琐碎化花边化
　　大多数民众没有如此拨云见月的功力，作为新闻报道，应该揭示出其中的价值来
　　文/长平
　　《新闻联播》改版了。看了几天，感觉怪异。央视发言人不承认这是改版，而称为“编播方式的尝试”，也许有些道理。因为就播出的新闻而言，并没有什么大的变化，最大的变化是，领导人的活动报道和会议新闻几乎不见踪影了。
　　从某种意义上说，央视取消这两类报道，实乃顺应民心。因为这两类报道，几十年来即使相对央视其他栏目也显得不思进取，形式呆板，内容空洞，正如新民谣中所讽刺的那样：“会议没有不隆重的，闭幕没有不胜利的；讲话没有不重要的，鼓掌没有不热烈的；领导没有不重视的，看望没有不亲切的……”
　　《新闻联播》的整体风格也是如此，被人总结为“老三篇”：前十分钟讲领导人都很忙，中间10分钟讲全国人民都很幸福，后面十分钟讲世界其他地方都很乱。在这个急剧变化的时代，它能这样坚持下来，也真是不容易。
　　现在，人们终于看到了改变。忍受久了之后，总会以为只要改变就是好事。因此，《新闻联播》改版成为热点新闻，舆论普遍看好。
　　但从这几天的节目看，改版之后，后两个部分并没有什么变化，只是第一个10分钟变成了“全国人民一向都很努力”。以前的领导人活动报道和会议新闻，不管怎么枯燥，起码还是最新消息，新闻的“五个W”中，除了“WHAT”和“WHY”，还都基本齐全。但是，现在你连“今天”“昨天”甚至“前天”都听不到了，一上来就是“今年上半年”如何，甚至“近几年以来”怎样。与其把“我国大力拓宽民间投资领域和渠道”“功勋连展示战斗新实力”这样的新闻挪到前面，还不如让我先看看高层领导人都在忙些啥，人民大会堂里又开了些什么会议。
　　新闻报道做得不好，不等于那个新闻本身不重要。古今中外，国家领导人的活动都是最重要的新闻，也是政治新闻中的主要内容。他们手中掌握着举足轻重的权力，支配着广泛而丰富的社会资源，一言一行都牵动全局。更重要的是，在现代民主社会，人民把权力交给领导人，并通过纳税来购买他们的治理能力，领导人应该随时对人民有所交代，人民也需要监督他们的工作。这个过程，多半是通过新闻媒体来完成的。
　　从理论上说，《新闻联播》不报道领导人活动，我们也可以从其他媒体上了解。但是，在中国，只有少数几家媒体可以直接报道领导人的活动，其中受众最多的就是央视的《新闻联播》了。而且，我很担心《新闻联播》的做法会影响其他几家媒体。去新华网查了一下，日常新闻中也难觅领导人踪影了，但是专门开了一个栏目，叫做《领导人活动报道》。作为一个官方新闻网，这个栏目很有价值，但是它不能代替日常的新闻报道。你如果上联合国的网站，也能看到秘书长的日常活动，但是这并不等同于大众媒体的报道。
　　再说，此前《新闻联播》的领导人活动报道和会议新闻，也不能说全无价值。很多国人已经知道怎么从空洞的报道中去寻找内容，比如领导人去哪里视察，可能预示着某个行业将受到重视，或许出台某个传言已久的政策。甚至领导人是否精神愉快，身体健康，对于很多人来说也是很重要的新闻。当然，大多数民众没有如此拨云见月的功力，他们只看见领导人在亲切握手，互相问候；看见会议在隆重召开，胜利闭幕。作为新闻报道，应该揭示出其中的价值来。央视四套的两岸新闻就做得不错，对于台湾的政治新闻，都会请出时事分析员进行深入分析，指出政治人物言行背后的意义。
　　《新闻联播》改版有一个口号，那就是多报道民生新闻。似乎少报道领导人活动和会议新闻，多采访某市场如何保障白菜供应，就是关怀民生了。把领导人的工作和民生割裂开来，甚至对立起来，而把民生新闻琐碎化和花边化，这是非常奇怪的观念。事实上，政治人物的日常工作，才是最大的民生新闻。

