高昊《真情旋律》遭整蛊 车子抛锚求助何炅(图)
　　新浪娱乐讯 艺人高昊近日做客《真情旋律》节目，惨遭节目组整蛊。由于高昊在圈内是出名的好好先生，因而制作单位为了测试高昊的好人缘，特地出了几道难题考验他。
　　当日，制作单位上来就给高昊来了个“下马威”，先是让他假装车子抛锚，给圈中一位好友打电话求救，如果好友答应帮忙，就宣布成功。高昊面对“刁难”，想都没想，就打给了湖南卫视知名主持人何炅，电话另一端传来何老师有点疲倦沙哑的声音，原来前一天通宵录节目没睡的何老师刚刚进入梦乡。不过，听说高昊车子抛锚，何老师十分仗义的答应马上来帮忙，让高昊大为感动。随后，高昊又致电陈晓东，在制作单位的要求下，让他管身在香港的晓东索要一堆名贵生日礼物，对方照样爽快照单全收，看看好好先生的名声果然名不虚传，挂断电话后，现场响起一片掌声。
　　节目的最后，高昊首次献唱全新单曲《如果有如果》，投入的演唱同样感人至深。据悉，高昊的处女大碟即将在8月底发行，他的单曲《某年某月某天》7月市场试水反响不俗，已经迅速拥有一批忠实粉丝“昊宝”。当日，热情的粉丝更是组团现身后台，为高昊送上生日祝福。此挡录制的《真情旋律》节目于8月15日周六19：40分河北卫视播出，敬请收看。

