张含韵被《精舞门》炒鱿鱼 潘蔚取而代之？(图)
　　新浪娱乐讯 前段时间，网络上一篇质疑张含韵能力不足以主持《精舞门》的帖子将其推到了风口浪尖上。而近日，又有消息爆出，《精舞门》制作组已经下定决心，要邀请高尔夫栏目主播潘蔚取代张含韵，主持后续比赛。
　　《精舞门》是今夏旅游卫视全新推出的一档热播选秀栏目，由“超女教母”王平和“型男教父”许智伟共同打造，同时由名嘴吴大维和张含韵联袂主持。人来疯吴大维可谓是主持娱乐栏目的老江湖了，曾经主持过很多大型的娱乐节目，经验丰富，由他担任主持的电视栏目排起来有一长串。此外，他个性随和，活力充沛，是最爱开玩笑的主持人。就主持而言，同吴大维比起来，张含韵就显得十分青涩了，主持风格呆板，难以调动观众情绪，这对于一档选秀栏目来说是致命的。无怪乎前段时间会有《精舞门》制作组要更换张含韵的消息传出了。
　　而近日，一位接近制作组的知情人士又透露出消息，称制作组目前确实正在接触旅游卫视高尔夫栏目主播潘蔚。时机成熟，将由潘蔚取代张含韵，主持接下来四强到冠军决赛共四场的比赛。据该知情人士说，制作组考虑撤换张含韵也是迫不得已。
　　自精舞门北京总决赛开赛以来，张含韵的表现就不尽如人意，主持过程中语言不流畅，缺乏娱乐性。虽然她仍有可取之处，但就一档全新打造的选秀栏目而言，制作组已经对其失去了信心。此外，录制过程中张含韵屡次NG，也造成吴大维逐渐失去耐性，请求制作组换人。而主持经验丰富的潘蔚是适合人选，也被制作组所看中。综合几方面原因，在后续的比赛中，张含韵极有可能被撤换掉。
　　针对此消息，却有人发表不同看法，认为张含韵不可能被替换。据记者采访到的关注《精舞门》的专业娱乐分析人士指出，关于流传的撤换张含韵的消息，极有可能是炒作行为。一方面，按照栏目制作组的计划，目前《精舞门》北京总决赛已经进行了六场，而至最后冠军的胜出，仅剩下四场。此时更换主持人，对于《精舞门》这一全新打造且影响范围还未足够大的选秀栏目，是非常不利的。此外，即使撤换张含韵，新任主持人需要时间了解比赛进程，熟悉栏目各方面情况等。然而所剩时间却非常有限，所以此时更换必定会造成意想不到的情况发生。因此，考虑到比赛的时间紧迫和栏目的顺利播出，制作组将不会撤换张含韵。另一方面，吴大维和张含韵搭档比较合拍。吴活力充沛，随和而幽默不断；而张是青春玉女，偶尔会做出一些夸张的可爱表情和搞笑动作，同吴相配合。因此，张含韵将会主持到比赛结束。
　　距离9月12日《精舞门》决出全国总冠军已不足一个月时间，究竟张含韵会否被撤换，成了公众关注的话题。有人支持，有人反对，虽然她的主持能力不敢让人恭维，但自2004年以全国超女季军出道以来，其背后为数众多的支持者，也令其不容小觑。相信栏目组会给出一个令各方都满意的答案。
　　张含韵简历：
　　2004年，参加湖南卫视举办的“快乐中国超级女声”活动，获得季军，并成为网上投票率最高的选手。
　　2005年被选为“2005年快乐中国超级女声”活动代言人。
　　2005年成为内蒙古蒙牛乳业(集团)股份有限公司“蒙牛酸酸乳”乳饮料产品代言人。
　　2006年成为《今日万众》的播报女孩
　　2007年主持吉林卫视《超级乐八点》
　　2009年开始主持旅游卫视《BAZAAR必须时尚》
　　2009年主持旅游卫视的电视节目《城市惠生活》
　　潘蔚简历：
　　1、曾在珠海电视台、安徽卫视担任主持工作
　　2、国内主持过英国公开赛、美国公开赛、美国名人赛三大国际高尔夫赛事
　　3、现任旅游卫视高尔夫节目主持人

