央视改版补10年停滞课 最重要是老百姓认可(图)
　　善弈者谋势。为了在时代的变迁中站稳脚跟，从7月底起，央视新闻频道开始了一系列令人眼花缭乱的改版动作。昨日，央视新闻频道进行了改版的收官动作——将上午、下午两大时段打通，推出《新闻直播间》，反复、滚动播出新近发生的事态信息，改版工作于昨日正式告一段落，至此央视新闻频道正式变身为覆盖全时段、滚动新闻类栏目组成的全新新闻资讯台。据悉，改版让央视新闻频道的各栏目收获不同程度的收视率增幅，有网友评论道，新闻频道的定位终于像其频道名一样突出“新闻”二字。昨天记者采访了中国人民大学新闻学院副院长喻国明教授，他认为，央视的改版是在填补这10年来停滞不前的空白。
　　改版背景
　　央视近几年处在
　　相对停滞的状态
　　早报：央视此次改版堪称10年来最大规模，央视的变革离不开中国的大环境，是什么样的环境需求让其想突围，图谋变化？
　　喻国明(以下简称喻)：现在社会时事发展的变化如此之快，我们社会环境，我们的传播环境，我们国家的政治经济的形势发展所面临的一些新的任务，本身就要求我们的新闻媒介，尤其是像站在主流影响力高地上的中央电视台，在新闻传播的角色功能的担当上，要有一些与时俱进的发展，要有跟人民群众的要求相适应的一种改变。
　　早报：央视自身在整个新闻大环境中处于一个什么样的位置？
　　喻：无论形式上，还是实质内容上的改革，近几年都处在一种相对停滞的状态，不符合当今高速发展的社会现实，所以，它一定要变。虽然它目前还是中国最具影响力的媒体，如果保持不变，那么它将面临边缘化的局面，有一些调查也显示了，央视收视人群趋于老龄化，还有凤凰卫视对于观众的分流等现象，不管央视有多少财力和资源，同样要面临冲击和压力。
　　早报：央视此次改版的意图是什么？
　　喻：主要加大了开放的力度，分为两点：其一是加强时效性，滚动新闻的播出，以及现场报道，追求第一落点；其二是新闻报道的多角度，相比以前，大大增加了对于新闻评论的宽容度。但是央视的改革应该还处于一种“小步快走”的状态，我在很多场合说过这种改革方式，就是在节奏方面、在方向方面比较稳定，比较持续地进行一种小步变化的积累。它的变动改革，应该是循序渐进的——一些元素的调整，某些角色的强调，某些功能的一些偏重等等，“牵一发”则会“动全身”。所以我们不能对央视的改版期望过高，作为一个要保持权威性的国家电视台来说，能做的是形式上的跟进和调整。
　　早报：是不是意味着中国电视没有真正的新闻？
　　喻：目前来说，主流媒体还是需要言论尺度的把握，也许今后，可以先由类似白岩松这样个性化的主持人，在部分专栏栏目中进行尝试，让话语、声音、立场、观点真正渗透进电视新闻的经络。
　　改版争议
　　目前央视在做的是
　　“补课”工作
　　早报：此次改版中“美女主播”引发最多关注，但也有人指出这一变化过于形式化，坐姿往前倾，带有表演性，忽略了她的其他职能，主播是否需要美女？
　　喻：形式等于内容，之前央视的主播们都是一个肉喇叭，坐姿、镜头上的改变，从心理学角度来说，都是与观众拉近距离的表现。我听说央视方面之前因为突然镜头拉近，给人不适感，后又做过调整。从审美的角度来说，美女固然会给人以养眼的感觉，但是对于新闻主播来说，更多的是要有一种信任感，譬如在美国，新闻主播的平均年龄是40岁以上，偏于中年化。
　　早报：时效性对于新闻来说非常重要，可是改版后的滚动新闻相对于整点新闻显得重复，对此您怎么看？
　　喻：虽然滚动新闻会显得重复，但是在现代社会，需要资讯、收看新闻频道的精英阶层是没有时间一天到晚坐在电视机前的，这种滚动的方式其实更符合新闻频道的观众定位。
　　早报：当互联网等新媒体迅速侵袭，即使加强时效性，传统媒体存在的需要是否仍旧趋弱？
　　喻：5年、10年后，电视新闻在整个市场中仍旧将占据很大份额，传统媒体，包括报纸、电视，它们的生产方式决定了它们有不可取代的价值，像央视这样主流电视媒体相对于新媒体，权威性就是它的核心价值。对于目前杂乱的网络新闻来说，电视新闻“以少胜多”，今后的媒体环境将呈现两极化，网络媒体可以凸显它的个性化，而电视媒体也有存在的价值，同样可以和其他传统媒体一样找到定位，恢复元气。
　　早报：改版后央视新闻的选择趋于有趣和好看的新闻，减少会议新闻的同时增加趣味，娱乐新闻，这是否意味着新闻需要娱乐化？
　　喻：央视的新闻过硬、过远，任何媒体都要和受众保持亲和的关系，新闻内容的全面性也是拉近与观众距离的一种形式。我们做过一个统计，就央视改版前后10天做分析，央视早中时段新闻调速增加，会议新闻减少了8%，取而代之的是国际新闻和民生类新闻增加了3%，新闻必须要迎合观众口味。
　　早报：此次央视新闻频道的改版，在整体感觉变得更时尚、更轻松的同时，它的权威性是否依然存在？
　　喻：所谓权威性，只有观众满意、认可才能使得一个媒体树立它的权威性，除了作为国家电视台的央视需要把握好对会议新闻、政策新闻的“度”以外，还需要把姿态放低一点，温和一点，来亲近观众。
　　早报：央视在整体包装上被认为“效仿”凤凰卫视、CNN等，改版后的央视距离国际化有多远？
　　喻：也不能称之为效仿，这是国际上大众传媒的趋势。目前央视在做的是一个“补课”性质的工作，在填补这10年的停滞不前的空白，要达到国际化就要有原创特色，这当中还需要时间。
　　早报：在改版问题上央视没有公开发布信息，不可避免出现“小道消息”和“误传”，导致大家呼吁知情权，央视在这方面的做法是不是过于保守？
　　喻：改版公示并不是一个必经的程序，这纯属一个电视台自己在制度上的规定。对大众公示当然更好一些，更方便观众收看，但没有公示也不是错事。并且央视不是一个完全的公益单位，对于这样一个半企业的机构，它自有它的规定。所以这个问题并不值得有什么异议。
　　改版效果
　　重要的是老百姓认可
　　早报：根据央视提供的收视率显示，各大节目改版后都有一定程度的提高，收视率提升是否就能体现此次改版的成功？
　　喻：收视率并不能说明问题，因为密集媒体报道才让大家来关注它的表现形式，才造就了它的短期收视率提升，如果要看收视效果，还要看长远的收视率。
　　早报：改版完成后，央视是不是应常变常新，如何面对“后改版时代”？
　　喻：不断更新是一个大众媒体应该有的姿态，服务于大众的央视也应该多听取老百姓的意见，多做调查研究，不只是在形式上迎合时代发展，更重要的是要得到老百姓的认可，才是真正意义上的成功。

