国内首部整容剧煽情不血腥 温碧霞倾情助阵
　　新浪娱乐讯  由广东电视台珠江频道《夜倾情》栏目拍摄制作的整容题材系列剧——《整容室》8月12日首度与媒体见面。据悉，《整容室》全剧分两季共24集，第一季12集将于8月21日起在珠江频道开播。港星温碧霞倾情加盟，担任该剧导视及点评主持；康家“老三”饰演者彭新智饰则变身韩国整形医生，揭秘整容室的故事。
　　不做美剧“山寨”版
　　《整容室》剧情取材于广州华美整形的真实整容案例，是广东第一部记录本土真实整容故事的情感剧，也是国内首部直击整形行业和整容群体的影视剧。据了解，曾在《外来媳妇本地郎》中饰演康家老三康耀宗的本土明星彭新智，在《整容室》中摇身一变，成了一名来自韩国、技术一流的整形主刀医生；女主角则由司徒燕和胡家鑫担任。同时，《整容室》也将延续《夜倾情》都市情感的主线。用身边的人，演身边的故事，《整容室》让广东观众感觉更亲切。
　　与血腥和暴力的猎奇路线美剧《整容室》不同的是，本土剧《整容室》24集故事全部源于广州华美整形美容医院的真人真事，且每一集都是一个完整的故事。据该剧编剧透露，其在编写《整容室》之前根本没看过美版《整容室》，所以谈不上抄袭以及山寨问题。如有雷同，只能说是纯属“巧合”。
　　“不血腥，很感人”   
　　“不血腥，很感人”，这是《整容室》片花现场首度曝光后得到的普遍评价。该剧旨在还原真实的人物故事，演绎故事主角追求美丽背后的悲喜人生，而整容过程的血腥及暴力场面并没可见。另外，明星整容、包二奶、网恋、经济纠纷……《整容室》有寻常百姓的家长里短，也有道德与欲望的交织的惶惑。一柄薄薄的手术刀背后，折射的是万花筒般的现实都市生活。剧中的都市女性不安天命、不惧流言，愿借上帝之手为自己美丽涅?。
　　据了解，为了强化整容的真实性，剧组更是延请了资深的化妆团队，远从北京购进了一批先进的仿真“人体器官”，保障了角色“整形”后的出镜效果。梁晓云/文并图

