编剧生存状态调查 一集电视剧稿酬能拿10万？
　　“好莱坞的编剧去年罢工，已经是在争取DVD的分红权了，咱们却还在说‘能把尾款给结了吗？’。”日前，刚刚在广州结束的首届“内地香港电影编剧创作交流会”上，这种现状让40多位著名编剧一声叹息。
　　在自诩“弱势群体”的影视剧编剧中，资历尚浅的“80后”编剧更是处于这座金字塔的塔底。5日记者所做的采访中，很多“80后”编剧自称“菜鸟”，苦苦周旋在制片方和“编剧头”之间。但即使是这样，因为门槛相对较低，仍有非常多的“80后”前赴后继走上编剧路。 
　　编剧：不自由
　　联系上裘荣康的时候，他还在北京。他很兴奋地告诉记者，由他担任编剧的青春偶像剧《爱要有你才完美》3日刚举行了发布会。 
　　这位杭州本土的“80后”作家，介入影视剧编剧的时间并不长，《爱要有你才完美》是他第一次正式开拍的作品。
　　“编剧很苦，也是听骂声最多的行业。”还没等记者开口，他就自己说开来：“我们的想法经常被否；一旦开机，本子不完善，就得赶工，睡眠严重缺少……” 
　　和我们所想象的有很大出入，编剧不是写完剧本扔给导演就行的，而是要时刻准备着修改本子。“现场有很多状况，导演的意见、演员的表演特质和档期、外联和美术的筹备都决定本子该怎么走，就需要不断沟通调整。”为了《爱要有你才完美》，他就没少往北京飞。 
　　稿费：拿不到
　　张冠仁很坦率地承认，在编剧中，有一大半是为了赚快钱。
　　2002年，还在大学读书的时候，张冠仁就开始写影视剧本，曾写过《十八岁的天空》的姐妹篇《这里就是我的家》等剧，现在却不大写了，在上海电影艺术学院当起了老师，教的正是剧本创作。 
　　他向记者透露，在这个行业里，常常是“编剧头”接了活，然后发下去，找一些人来写，而“编剧头”自然是要在稿费里抽头的。“编剧头”都是些什么人呢？一位“80后”编剧告诉记者，这些人往往交际圈广泛，可以接到活，其中很多就是资深编剧，他手头的活太多了，来不及写，就找一些年轻人来写。 
　　这样的人就是所谓的“枪手”了。据透露，枪手每一集的稿酬一般是1000到3000元，好一点的话可以到4000到8000元。裘荣康大方承认，一般像他这样的“菜鸟”级编剧，稿费在每集1万元左右。随着级别的上升，编剧的身价也水涨船高，从普通的两三万元到国内一线编剧的10万元不等。在记者看来，以1万元一集来算，写一个20集的剧本，对于一个“80后”来说，还真是一笔“快钱”了。可是“80后”编剧小猫立即否定了记者的猜想。他说，全部稿费都能拿到手的情况非常少，“剧本是分几个阶段的，大纲、分集、分场和台词本。每个阶段拿一部分钱，哪个环节写不下去了，人家老觉得不满意，那就要换编剧。” 
　　当然，最让“80后”编剧恨得牙痒痒的，还是尾款难追。张冠仁说，对制片人来说，后期投入的开支往往无法控制，难免要超标，所以编剧费就能拖则拖了。

