《女孩冲冲冲》恶搞星爷喜剧 杨紫也有钢牙黑痣
　　信息时报讯 (记者 马婷) 由杨紫、井柏然主演的恶搞喜剧《女孩冲冲冲》昨日在南方卫视播出，这部原名为《向周星驰致敬先》的作品，以汇集周星驰48部经典电影桥段作为卖点，把擅于恶搞的周星驰也恶搞了一把，《家有儿女》中的童星杨紫此次颠覆乖乖女小雪形象，时而变钢牙妹时而变薛家燕，而井柏然则献出荧幕初吻，同时也要演遍星爷电影中的经典角色，如至尊宝、唐伯虎等，两人突破都不小。
　　杨紫在剧中扮演叫孙权的钢牙妹，不断寻找自己的MR.Right，杨紫说：“我扮演敢爱敢恨的大学生，这是我第一次演感情戏，也不算爱情，就是小男生小女生那种清纯的感觉。”5岁出道的杨紫谈起做童星的感受大叹很累：“因为明星要有明星样儿，不能和同龄孩子那样出去玩，出去买衣服砍价，一被说‘你不是小雪嘛，拍戏挣那么多钱还砍价’，我就只能乖乖掏钱。有时想不明白就把自己关在厕所里哭。”与许多童星一样，她也面临转型期，她坦言：“我希望这么一直拍下去，让大家在电视里看到我的成长。接下来想尝试成熟的角色，但打死也不走性感路线。”
　　井柏然扮演古都副市长的公子“水仙男小乔”，据介绍，小乔的嗜好是照镜子，“耍帅”是他每天的必修功课，还要常常搞怪，这对比较内敛的井柏然是个挑战。谈起杨紫，他说：“她是个非常可爱的小姑娘，我们有吻戏，虽然是错位拍摄，还是会频频笑场，NG了很多次。”同期播出的还有选秀明星挑大梁的《一起去看流星雨》，当被问到是否有信心，他说：“两部类型不同，我们偶像加无厘头加动人情感，他们更偏重于的应该是兄弟情及爱情的成分。”

