《地下地上》江苏独家上星 韩雪任程伟不惧比较
　　新浪娱乐讯 40集谍战大戏《地下地上》将于8月30日在江苏卫视独家上星。日前，该剧三位主演韩雪、任程伟、王雅捷与重庆媒体见面，畅谈该剧的角色和剧情以及戏里戏外的焦点话题。三位主演一再重申：不怕被拿来比较，但是《地下地上》有自己的独特之处。
　　自己有料 不惧比较
　　该剧自开拍以来，关于原著的“抄袭”一说就一直不绝于耳，继而就是无奈始终被各界拿来与《潜伏》相比较。该剧在地面台播出后，看过两部片子的观众也都表示，剧中王雅捷和任程伟扮演的王迎香和刘克豪在人物性格和剧情设置上都与《潜伏》里的翠平和余则成有相似之处。于是，《地下地上》总也摆脱不了《潜伏》的影子。对于这些，三位主演纷纷表示不介意作比较，但是希望观众能看到这部戏的独特之处：“全景”式谍战叙述、纠葛的三角恋、国共两党特工之间的博弈较量等等。
　　新女特务 冷艳脱俗
　　韩雪在剧中饰演的国民党女特务林静是剧中最出彩的女性角色。她不仅串联起了国民党与共产党特工的谍战博弈，还通过身份转变承接了“地上”部分，更是全剧情感的主线。对于这个画龙点睛的角色，韩雪现场透露，最初剧本找到她，是她主动希望导演能丰富这个人物的。从一开始，韩雪心里就对如何演绎这个女特工很有数，从造型上刻意避免了观众印象中烫大波浪、烈焰红唇的女特工形象，打造了一个干净利落、冷艳脱俗的林静。对这个外表冷艳、内心火热的女特工，韩雪似乎有着十足的把握。
　　连连辟谣 火辣对峙
　　当天，火辣的重庆媒体不仅向三位主演追问剧中的“三角恋”，还就“奥运”、“后台”等对韩雪连连发问。韩雪也是有求必应，来者不拒，大方地再次向媒体解释了在奥运闭幕式表演的前应后果，也澄清了“强硬后台”的传闻。对于“春晚”，韩雪表示“演小品”很挑战自己的心理承受力，更希望以歌手身份轻松登台。甚至表示，很佩服宋丹丹老师的功力，自己可能10年都到不了那个境界。而对于去年未上“春晚”是因为“过不了真唱关”的言论，韩雪很严肃地表示抗议：“我是因为个人原因退出春晚的。可能确实有一些人是因为‘过不了真唱关’而退出，但是如果把部分事实强按在所有人头上，这是很不公平的！”
　　据了解，该剧在武汉等地的地面台播出后获得了高收视率和良好口碑。这次选择江苏卫视作为独家上星的平台，希望能为新一轮的上星聚拢更多人气。

