电视剧《孔子》引热议 主创称感情戏不离谱(图)
　　新报记者|潘昕|文
　　电视剧《孔子》的主创阵容曝光之后，引发媒体和网友的热议。在某网站的调查中，超过50%的网友认为，赵文?“很有古典气质”，由他扮演孔子“很满意”，但是对于该剧将选用日韩明星等问题，网友观点见仁见智。
　　昨日，记者采访了该剧导演韩刚和正在苦读《诗经》的赵文?，两人均认为“日韩明星出演一事不应存在争议”。对于大家比较关注的感情戏部分，韩刚表示这不是重点，孔子与南子“不会做离谱的事”。
　　焦点一
　　感情戏和武打戏如何表现？
　　不少人对孔子的爱情戏比较排斥，电影《孔子》把南子作为女主角就颇具争议，因此电视剧《孔子》怎么来表现两人之间的感情，也受到大家的关注。网友还认为，让孔子来演“武打戏”也有点夸张。
　　赵文?：剑术是健身，不会飞来飞去
　　孔子在社会中很有自律，戏里面展现了他情感的萌动和精神沟通，爱情戏份很少。感情的事不能回避，不过要看用什么手段来展现。
　　“武打戏”也不是问题，剑术在古代算体育范畴，孔子的教育突出全面发展，修身养性，保持健康体魄，所以练剑术是为了健身，不会很玄乎地飞来飞去。
　　韩刚：不会杜撰，不会离谱
　　大家对南子这个人物都比较关注，因为她是真实的历史人物，但每部作品都会在史料上重新加工。和本剧中其他角色一样，我们对南子的演绎会和其他关于孔子的影视剧不同，但一定不会胡编乱造。
　　在这部剧中，我们没有简单地把南子定义为一个好女人或者坏女人，虽然历史记载孔子见南子引起弟子的微词，但不能就此判断她是个坏女人。我们在人物的塑造以及她与孔子的关系处理上，都会基于史料进行挖掘，不会创作出离谱的剧情。感情戏不是这部剧的重点。
　　焦点二
　　演员非要找日韩明星吗？
　　电影《孔子》中的南子由周迅扮演，对于宋慧乔、张瑞希可能出演电视剧版南子以及日本演员阿部力参演，网友都存在很大争议，他们质疑“中国的历史正剧为什么非要找日韩演员来演”。
　　赵文?：孔子是我们的，我们很大度
　　孔子是世界性的人物，尤其是东方国家受其影响很深。日韩都是受儒家文化浸染的地方，对孔子的认知和研究都很深入，尤其是日本。我们用日韩演员也可以向他们证明，孔子是我们的，我们很大度。
　　韩刚：请日韩演员不应存在争议
　　南子一角的演员还没有最后敲定。孔子是中国乃至东南亚文化的奠基者，韩国社会也深受儒家价值观的影响，这一点从韩剧中就可以很明显地体会到。所以，我想请亚洲演员出演是没有任何问题的，不应该存在争议，我们还会吸引更多亚洲演员的参与。当然我不会请欧洲演员，那样太荒唐了。
　　焦点三
　　剧情戏谑、夸张甚至魔幻？
　　之前的一些报道提到，导演表示“电视剧《孔子》的整体构思是一部带点戏谑、夸张、幽默甚至魔幻的正剧”。对此，网友反应很大，认为这个定位非常奇怪，跟主创号称不戏说、不炒作有些矛盾甚至“分裂”。
　　赵文?：诸子百家都很活泼
　　能说出“唯女子与小人难养也”，可见孔子本来就很幽默，早在几千年前就说出了男人的心声。孔子和学生的对白也很有趣，包涵了很多有趣的道理，他是个很可爱的人。那时候，诸子百家都很活泼。后来董仲舒等死板的儒生和一些很势利的人把孔子作为其精神堡垒，他们塑造的孔子才是不真实的。
　　韩刚：我们会拍得很讲究
　　我们不是戏说，而是强调真实，我们不会为了宣传或者“好看”就去追求一些所谓个性化的东西，这是这部剧的最大特点。我们会用很讲究的态度来拍《孔子》，包括传统、民俗、演员的造型，当时人们的衣食住行、所用的器皿等，都是在研究当时人们生存环境的基础上再现出来的，也有春秋时期出土的实物来佐证。
　　我们绝对不会像某些古装影视剧那样“怎么好看怎么来”，因为戏说不见得好看；当然，强调真实并非就像“教育片”，历史剧也不会因为真实而不好看。
　　【赵文?专访】
　　孔子的学说
　　让人如沐春风
　　儒雅的形象使赵文?成为扮演孔子的不二人选。不过提及“儒雅”二字，他不好意思地大笑起来：“其实有点心虚，我天性狂野，儒雅是一种深入灵魂的东西，所以表演的时候会拿出来用，平时就会稍微放纵一点。”对于能够扮演孔子，他坦言好像回到了当年接演孙中山时的兴奋：“孔子和孙中山都是很有分量的角色。我爸爸是研究孙中山的学者，又很崇拜孔子，我从小的家庭教育仿佛就以《论语》为出发点。”
　　为了演好孔子，赵文?正在苦读《诗经》，“我看的时候就会想，为什么他会对这些诗歌有兴趣？”他认为，孔子的学说让人如沐春风，让人的心思都纯净起来，“他不仅是个圣人，还具有幽默感，我努力把他演得真实而可爱。”
　　说到电影版中周润发扮演的孔子，赵文?认为周润发所具有的包容和大气很符合孔子的神韵：“周润发其实是个很容易让人接近的人。我觉得他非常适合表现孔子的阔大胸怀和仁爱之心，他能把事情看得很透彻。当年他在香港被说成是票房毒药，但他挺过来了，他应对世界的态度很洒脱。孔子的学说就是从实践当中来的，其实发哥已经从生活经验中悟出了这些人生道理。”

