央视新闻频道新人新栏目 美女主播后是南京名嘴
　　■新快报记者 易哲综合报道
　　继原央视四套《今日亚洲》主持人胡蝶加盟央视新闻频道之后，前日又有两位主持人——水均益和前东方卫视《看东方》的主持人邱启明在新闻频道新推出的栏目中完成了自己的“首秀”。
　　水均益新节目亮相
　　22∶30亮相的《环球视线》由水均益主持，这是此次改版中唯一一档直播的国际新闻评论节目。整体观感上，该栏目与新闻频道改版后的风格非常统一，使用了关键词、短标题、3D动画等制作方式。稍有不同的是，水均益在解读新闻背景时，电视画面的左边会出现3至5行的关键解说词，更令人有一目了然之感。虽然节目与此前水均益主持的《高端访问》的国际化风格极为接近，但这档新节目更侧重对新闻的点评。
　　邱启明是最大惊喜
　　这次改版最大的惊喜来自主持人。继《朝闻天下》启用“央视最美主播”胡蝶后，前晚，与李小萌搭档主持《24小时》的男主播，是此前东方卫视《看东方》的主持人邱启明，这是他第一次正式亮相央视主播台。
　　邱启明曾被冠以“南京十大名嘴之首”，2006年被东方卫视招致麾下，曾因在节目中“炮轰大S”引起过网友争议。其主持风格轻松诙谐，在前晚首播的节目中亦可明显感觉到，比如，他将“莫拉克”台风称为“大胖子”，出现口误也不显紧张，结束时更与李小萌“唠嗑”了几句，令人在一天结束之际心生轻松之感。
　　央视其他频道也改版
　　此外，央视其他频道的“改版战役”即将打响。据了解，央视三套将在国庆后全新改版，央视二套也将于近日对栏目“动刀”，主要目的是使频道更为专业化。另外，央视四套(即国际频道)已经有改版后的《汉语桥》新节目亮相，央视一套则以高清频道作为未来的主推方向。
　　新闻链接
　　央视新址主楼再度失火
　　前日下午5时40分左右，中央电视台新址主楼楼顶冒起了黑烟，四辆消防车赶来救火，不过消防人员赶到时，火焰已经自行熄灭。目前事故原因仍在调查中。
　　据报警市民称，前日下午5时40分左右，他开车经过国贸桥时，看见央视新址主楼顶部冒出一缕缕烟雾。“烟有点黑，不是很大。”该市民称，根据现场情况，他无法确认央视楼顶是否起火，遂拨打119报警。随后，四部消防车赶到现场。不过当时火已经熄灭。起火部位于停机坪旁边的玻璃上，现场有燃烧的痕迹，燃烧物质为玻璃上的胶状薄膜，面积约1平方米。在确认无安全隐患后，消防人员陆续撤离。

