北京台首播大戏《闯关东(中)》惹眼球
　　由高满堂担纲编剧的《闯关东》(中篇)将于今晚在北京卫视播出，这是北京卫视继《我的团长我的团》、《潜伏》、《北风那个吹》、《龙须沟》、《狼烟北平》之后推出的又一部力作。由此，北京卫视独播剧以及首播剧的品牌初见效应，同时，“大剧看北京”的口号也愈叫愈响。
　　2008年以前，北京电视台影视频道一直是北京地区的电视剧播出王牌频道，2008年在北京地区收视排名前10名的电视剧中一举占据了9位，仅有央视的《闯关东》得以占据一席。但从2008年10月起，这一格局发生了重大变化，首轮剧、独播剧全面登陆北京卫视，进而拉动卫视的收视率全面提高。2009年4月，北京卫视凭借独特的编播与创新的推广手段，使《潜伏》创下开播收视8.01%、最高单日收视14.0%、平均收视9.01%的收视奇迹，而随后播出的由北京台投资拍摄的《龙须沟》在央视热播剧的夹击下也取得了不错的收视成绩。
　　而面对7月到10月之间“献礼剧”集中涌现的现象，北京电视台副总编张强介绍了北京卫视“大戏”排播战略，“我们所选择的《狼烟北平》、《闯关东》(中篇)、《相伴》、《爸妈都是老党员》等一批优秀电视剧的共同点有两个：一是平民视角，北京台所选的这些电视剧与其他的伟人剧、领袖剧不同，都是以各个领域的平凡人物的视角出发，真正体现了‘人民书写大历史’的精神；二是其‘大的历史跨度’，比如《闯关东》(中篇)从1937年写到1949年新中国成立，而由张国立、宋丹丹主演的《相伴》则写了50多年的跨度，每一部电视剧都成为一部厚重的历史文化录，从各个领域、各个层面让观众彻底、细致、全面地了解了新中国成立的辉煌历史进程。”
　　同时，北京电视台还计划在全国十几个重点收视城市成立BTV电视俱乐部。届时，观众不仅可以参加更多的北京电视台电视剧互动体验节目，还有权决定电视剧的播出与购买，甚至可以参加到BTV电视剧的营销推广中来，真正实践着“观众就是上帝”的承诺。
　　晨报记者 冯遐

