小沈阳明年独闯春晚？ 赵本山有意创造条件
　　本报讯 (记者勾伊娜)前日，《乡村爱情3》在开原开机，赵本山携众爱徒亮相。被问到春晚是否还会继续和爱徒小沈阳合作的话题，赵本山言谈之间透露，如果有合适的作品，不排除小沈阳单独闯春晚，他则另选搭档。昨日，小沈阳的经纪人高大宽向记者证实：“肯定是往春晚方面去准备、去努力，打算让小沈阳单独出一个节目。”
　　从本月15日起，2010年央视春晚总导演评审工作正式开始。2009年春晚总导演郎昆任评委，来自央视文艺中心的马东、夏雨、金越、李国红、屠茵、王宪生、李宇红七人分六组进行竞标角逐。其中，曾执导三届春晚的金越成为此次竞标的最大热门。尽管总导演还没有确定，但“小品王”赵本山昨天在《乡村爱情3》的开机发布会上称不排除小沈阳明年还会上春晚。
　　提到明年是否还上春晚的话题，赵本山也不回避：“春晚是特殊的舞台，要想短时间内拿出一个精品的东西谁都会觉得困难。可是再难也得拿出好作品！”对于是否还会继续和爱徒小沈阳合作，赵本山表示现在都还定不了，但他言谈之间透露，如果有合适的作品，不排除小沈阳离开他的“羽翼”单独闯春晚，而他则另选搭档亮相。昨日，记者就此致电小沈阳的经纪人高大宽，他说：“赵本山是这么说的，我们也肯定是往春晚方面去准备、去努力，打算让小沈阳单独出一个节目，但到底他能不能上，也不是我们说了算的，还要看春晚领导们的意见。”

