张纪中严捂西游记名单 网友力荐黄晓明演二郎神
　　中国四大名著近年来重拍翻拍的消息不断。如今这新《三国》刚刚关机，新《红楼》正在热拍，新《水浒》上月突然高调开机，新《西游记》则犹抱琵琶半遮面——张纪中前日又在某网站大谈新《西游记》的筹拍进程或要打造“美猴王国”主题乐园的宏伟计划，却宣称演员名单9月才能公布。不过，他不说不要紧，网友们已经通过热烈讨论，帮他拟订了一个主演表。文/本报记者 莫斯其格
　　角色：二郎神
　　演员推荐：黄晓明
　　形象特征：《西游记》中二郎神是玉皇大帝的外甥，使用的兵器是三尖两刃枪，具有七十三般变化，善于腾云驾雾，还有一只神勇的哮天犬，手下的梅山六兄弟也非常了得。他在天宫中武艺超群，具有十分显赫的地位。在与大闹天宫的孙悟空大战中，他武打文斗，终于把武艺非凡的孙悟空捉住。唐僧西天取经路上，二郎神又帮助孙悟空打败了九头怪，帮助唐僧消除了一难。
　　推荐理由：黄晓明参演新《西游记》，这是好几个月前张纪中就亲口承认过的。不过，当时网友曾猜测他要演的是“史上最帅孙悟空”，这一消息已经被否认了。按照张纪中的说法，黄晓明不可能有这么长的档期放在新《西游记》上，只会参与客串几集。
　　网友们一致认为，黄晓明应该演《西游记》中的二郎神。一来，这跟张纪中“黄晓明只客串几集”的说法相符，二郎神这个角色相当重要，要跟孙悟空打得天翻地覆，但又不需要出现很多集，拍摄周期不长。二来，黄晓明古装扮相已经获得肯定，他要演出“天宫第一战神”的铁面无私和高强法力，想来不会有什么问题。
　　角色：观音
　　演员推荐：刘亦菲
　　形象特征：看过《西游记》的人都知道，但凡孙猴子遇到什么无法逾越的魔法陷阱，总能在危急关头盼来那个大慈大悲、救苦救难的南海观世音菩萨。她端庄慈祥，手持净瓶杨柳，具有起死回生的神奇法力。唐僧师徒西天取经路上，她使人参果树死而回生，帮助孙悟空收服红孩儿、天蓬元帅、西海龙王三太子等等，才使唐僧师徒到西天取得真经。
　　推荐理由：自《神雕侠侣》开始，观众们就记住了刘亦菲和她那白衣飘飘的造型。因此，一提到新《西游记》中的观音菩萨，网友们第一反应是“不如让神仙姐姐直接升级为观音姐姐吧”，“反正演观音也不需要太多演技，只需在危难时亮个相就能救下悟空”。而且，刘亦菲的妈妈曾在电影《功夫之王》中客串王母娘娘一角，有网友称：“她可以向妈妈讨教，学点演神仙的经验。”
　　不过，也有网友担心刘亦菲的扮相太年轻。
　　角色：取经四人组
　　演员推荐：聂远、王宝强、范伟、郭德纲
　　形象特征：在《西游记》中，唐僧身材高大，举止文雅、性情和善，佛学造诣极高。他西行取经遇到九九八十一难，始终痴心不改，在孙悟空、猪八戒、沙和尚的辅助下，历尽千辛万苦，终于取回真经。
　　孙悟空，法号行者，唐僧的大徒弟，一双火眼金睛，会七十二变、腾云驾雾。他疾恶如仇，不怕困难，坚韧不拔，英勇无畏。
　　猪八戒，法号悟能，唐僧的二徒弟，原来是玉皇大帝的天蓬元帅，因调戏嫦娥被逐出天界。他会变身术，能腾云驾雾，使用的兵器是九齿钉耙。八戒性格温和，憨厚单纯，力气大，但又好吃懒做，爱占小便宜，贪图女色，经常被妖怪的美色所迷，难分敌我。
　　沙和尚，法名悟净，原是天宫玉帝的卷帘大将。他身上有两件宝，一件是菩萨葫芦，一件是九个骷髅组成的项圈。他在取经路上任劳任怨，对唐僧忠心不二。
　　推荐理由：聂远演唐僧，按照张纪中的说法，是很有可能的。聂远本人也曾说过，多次跟张纪中的作品失之交臂，因此很想跟大胡子合作。网友们似乎也很赞成聂远演唐僧，原因是“电影《情癫大圣》中谢霆锋给我们示范了一个帅版唐僧形象，聂远同样有能力塑造一个偶像版唐僧”。
　　至于《西游记》中的第一主角孙悟空，有网友大胆提议让王宝强演出，“希望个子小小的王宝强能练就十八般武艺，成为新一代美猴王”。
　　师兄弟猪八戒和沙和尚两个角色，网友们认为可以让范伟和郭德纲扮演，理由是“范伟的喜剧细胞我们不用怀疑，电影《非诚勿扰》还让人对他‘色迷迷’的演出也不再怀疑”。郭德纲憨憨的外形则被认为是出演沙和尚的“必杀技”。

