高满堂钦点王茜华 《闯关东(中篇)》女人当家
　　新浪娱乐讯 近日，由著名编剧高满堂、孙建业执笔，侯咏、杨磊导演，濮存昕、刘佩琦、王茜华、苗圃等主演的《闯关东》中篇将于今晚在北京、浙江卫视同步首播，与《闯关东》不同的是，《闯关东》中篇以宋家四姐弟的故事为主，扮演大姐宋天好的王茜华更是获得高满堂钦点，这个角色也是导演侯咏最看重的角色。
　　在《闯关东》中篇中，李幼斌的角色换成了王茜华，从男人戏改头换面变成女人戏。中篇讲述的是上世纪三四十年代，宋家四姐弟闯关东的故事，不仅与上一部《闯关东》完全没有衔接，而且《闯关东》中篇将更有欢乐，更有温情。有趣的是，被编剧高满堂认为是女版朱开山的大姐宋天好这个角色曾迟迟定不下演员人选，虽然王茜华一直被看好，但是希望这个角色能够是“腕儿”的制片方迟迟没有做决定，最后还是看中了王茜华在《当家的女人》中演出了主心骨的女性力量，而这种特质正如《闯关东》中篇中大姐宋天好，就这样，王茜华最后一个进组拍摄，虽然制片方和导演对启用王茜华都带有押宝的性质，但王茜华的表现丝毫没让大家失望，直到杀青，制片人对王茜华说，“拍完了都不知道谁比你更合适演宋天好。”
　　王茜华演绎着大姐宋天好的好，保护着苗圃扮演的野性二妹宋天星，保护着董璇扮演的乖巧胆小的三妹宋天月，还保护着张桐扮演的蛮小弟宋天虎，在《闯关东》中篇中，宋家四姐弟始终在寻找自己的家、而宋天好用自己的羽翼给弟妹们搭建了一个家，用王茜华自己的话说，“有时候宋天好像只老母鸡，她的能力有限，可她用她的翅膀保护着窝里的鸡蛋，就像宋天好，谁都不能夺走她的家，她对父亲许下的保护家的承诺。”编剧高满堂曾表示，拍过了一部男人戏，《闯关东》中篇就是一部女人戏，在宋家三个女性角色中，二妹宋天星就是一个假小子，三妹宋天月更像个长不大的孩子，唯有大姐宋天好有着完整的女性人格，又当姐又当爹还当娘，也难怪高满堂会将宋天好这个角色当作整部电视剧的主心骨。

