赵本山肖像遭医院侵权 受访《娱乐现场》述内情
　　新浪娱乐讯 明星拍广告、做代言原本是吸金的重要方式，但赵本山、小沈阳师徒最近却为一则广告搞得非常闹心，甚至把对方直接告上法院，要求赔偿310万。为此《娱乐现场》独家专访赵本山，而他也向记者透露了此事的内情。
　　赵本山肖像权屡遭滥用
　　近期，沈阳现代医院制作了一部广告。广告中的卡通形象一个穿着蓝色旧式中山装，顶着赵本山标志性的解放帽，另一个穿着苏格兰长裙，梳着溜光偏分头，从形象上看明显就是模仿赵本山和小沈阳，为此赵本山也将这家医院告上法庭。
　　其实，类似这样的广告还有很多，这些广告虽然在卡通形象上稍有区别，但都以赵本山为原型，而小沈阳、范伟甚至是已故笑星高秀敏则分别成为了他的广告搭档。除了形象，有些广告的配音也刻意模仿赵本山的腔调，一口“赵氏东北话”几乎能以假乱真。这些广告的情节大多改编自赵本山之前的小品，但广告内容不是男性医院，就是马桶、胃药，而广东和江西两家医院的广告甚至一模一样。
　　赵本山：从没授权卡通形象做代言
　　对于这些雷人广告，赵本山的经纪人高大宽透露，赵大叔都看过，而且很生气。而赵本山本人也表示自己从未授权给任何商家制作自己的卡通形象作为商业代言。高大宽称这些完全没有授权的广告对赵本山的声誉造成了严重的影响，而一些口服液和降火的广告更是品味低下，赵本山对此也极为气愤。
　　对此赵本山的律师表示，虽然使用卡通形象做广告是否侵权在法律上没有明确规定，但像这些广告中，赵本山的形象逼真，声音相似，足以误导观众。因此，这些卡通广告已经侵犯了赵本山的肖像权。目前，赵本山已委托律师将沈阳现代医院告上法庭，要求赔偿310万元损失费。
　　其实，早在此之前赵本山就因为自己的卡通形象被某游戏广告侵权，状告某知名网站，并索赔205万。而本山传媒副总裁颜安女士表示，类似这样的广告，他们已经处理了几十起，并且会一直追查，直到全部解决。看来，本山大叔这次可是真的发飙了。
　　中国教育三台每晚21：30，上海教育台每晚18：20播出的《娱乐现场》将于近期播出赵本山采访内容，敬请期待。

