百合影后郑萍《苍天》演绎凄美“红色爱情”
　　新浪娱乐讯 28集电视连续剧《苍天》正在央视一套黄金剧场热播中，新中国第一法官马锡伍深入群众、为民办案的感人事迹，首次在荧屏得到展现。在剧中，女一号郑萍演绎了新中国第一代女法官的成长史。在工作之外，她和八路军连长之间的“红色爱情”，也是全剧最感人的一条感情线。
　　曾连续两届获得“中国电视电影百合奖”的青年演员郑萍，这次在《苍天》剧中塑造了经历坎坷的女法官汪娥娥。汪娥娥本来是一位地道的黄土高坡淳朴农民，过着贫穷但平静的生活。然而她的丈夫被残忍的敌人杀害，自己也惨遭强暴，身心受到极大摧残。在遇到老百姓的救星八路军后，她义无反顾的投身其中，从一个支援部队的热心老百姓，逐渐成为一名合格的女战士，进而成长为中国第一代女法官。高级人民法院的领导在看过剧本后说：“汪娥娥的成长过程描述了中国第一代法官的成长史，是个最具代表性的角色”。
　　而作为典型的东方女性，她美丽温婉，当她站在悬崖上准备结束自己的生命时，是八路军连长和马锡伍救下了她。在工作中，他与八路军连长产生了爱慕之情，但是她觉得自己这些经历，配不上他，多次拒绝他的感情。在马锡伍的开导和撮合下，他们在窑洞里举办了简朴而热闹的婚礼，并且生育了一个可爱的孩子。但是由于长期缺乏营养，他终因严重贫血离开了人世，当郑萍扮演的汪娥娥握着他的手唱着陕北民歌《兰花花》，陪伴着他走完人生最后一刻时，拍摄现场的所有工作人员都忍不住掉下了眼泪，相信这一幕也会让电视机的很多观众落泪。
　　导演刘毅然说，汪娥娥和八路军连长这段感情线，是全局唯一一段感情线，真情感人，郑萍和杨涵斌演得也很朴实、生动，这段特殊时期的“红色爱情”虽然不够圆满，还是多了几分凄凉，但是还是会让观众觉得很美好，很感动！(文/郑婷婷)

