央视新面孔来自东方卫视 新闻频道改版17日完成
　　本报讯 (记者 赵斌) 记者昨日获悉，央视新闻频道改版将于17日完成。央视新闻频道推出的最后一档新节目《24小时》前晚已经开播，该节目以盘点全天24小时的新闻为主要内容。受人关注的是，这档23∶00-24∶00的深夜节目里，出现了新闻频道改版以来的第二张新面孔——邱启明。他原在东方卫视《看东方》节目中担任主持。
　　邱启明曾是“南京名嘴”，主持过多种节目。2005年，邱启明进入上海东方卫视《看东方》节目，这是全国最大的早间新闻节目，长达两个半小时，对主持人的考验非常大。一个多月前，央视酝酿改版，《24小时》找到了曾经合作过的邱启明。据该栏目负责人透露，选择邱启明是因为他的风格和《24小时》很接近，阳光，又带点小幽默。新亮相的邱启明不负众望，在节目中体现了鲜明的个人风格，比如他把台风“莫拉克”形容为“大胖子”的说法。不过在前晚的节目中，他与主持人李小萌之间交流不多，可见两人还处于磨合期。邱启明坦言在央视压力不少，希望能得到观众认可。
　　由白岩松担任评论员的《新闻1 1》也进行了改版，其节目形式和《环球视线》相近，不过报道内容侧重于国内新闻。而新版的《午夜新闻》也在零点亮相，重点报道《晚间新闻》后的国内外最新动态消息、新闻事件的最新进展及体育赛事和文化新闻。至此，央视新闻频道改版已基本完成，形成了全频道节目统一包装、全天24小时新闻滚动更新，加以少量新闻评述节目补充为主的全新面貌。无论是节目形态还是内容方面，都已全面向“国际化”看齐。而CCTV-2、CCTV-3的改版调整工作将陆续跟进。
　　“十一”前后，CCTV-2所在的“经济中心”将更名为“财经中心”，频道也随即更名为“财经频道”。“十一”过后，CCTV-3将开始作改版调整，除《咏乐汇》、《非常6+1》、《开心辞典》等新加盟的栏目外，频道原有的节目《星光大道》、《梦想剧场》都将有所改动，改版方案尚未确定。

