《流星雨》炫富情节引家长质疑(图)
　　当年台湾版的《流星花园》在内地掀起了一股偶像剧的热潮，不但青少年追看，也培养了一大批师奶级的偶像剧迷。但8月8日内地版《一起来看流星雨》开播后一直“雷”声不断，近日更遭到不少家长质疑，片中主角们大量炫富的情节，给青少年树立正确的价值观带来了负面引导，让家长们感到担心。
　　主角们优越感害苦了家长
　　《一起来看流星雨》从一开始就被称作“山寨”、“雷人”，虽然剧情和《流星花园》大同小异，但是剧中的硬件设施显然和台湾版的大相径庭。
　　据说导演为了避开炫富嫌疑，特意把本来要使用的大量进口豪华车换成了一水的国产品牌。而事实证明这样的安排是因为要在剧中大量接入植入式广告。但即使硬件不够奢华，但剧中人物表现出来的对物质的极度优越感，还是让观众很难接受。
　　昨日就有观众帅先生表示，孩子看了《流星雨》后，彻底放弃了原定好的暑期勤工俭学计划，“我儿子16岁，本来说好要在暑期去他姑姑的商店勤工俭学，但是这几天一直在家沉迷于看《流星雨》，刚一开始我们并没有在意，后来再跟他提到勤工俭学的事时，他表现得极其反感。还说‘你看人家上大学都开这么好的车了，我勤工俭学的钱，连在外面吃顿饭都不够’”。
　　帅先生很无奈，儿子现在就给自己定下了6年计划，必须在18岁的时候送他一辆好车，“现在影视剧给青少年的影响太大了，他们几个同学的家长也都反映孩子们天天看《流星雨》，要零花钱的频率和数目都明显比以前多。以前给他们灌输的‘学习上高要求、生活上低要求’的观念，就这样被一部偶像剧彻底推翻了。”
　　而昨日记者在《流星雨》的贴吧里看到，和帅先生有同样抱怨的并不在少数，网友“老三届”说：“这部剧虽然并没有使用大量的名车，但是人物作为大学生表现出如此的高消费，基于对金钱的优越感而表现出来的傲慢，都让人看得很不舒服。尤其对于正在成长中的孩子们，带来的负面影响更是很难估量！我觉得这样的剧集会害了孩子们。”
　　心理专家：这是引导孩子的好机会
　　对于炫富的质疑，其实在《流星雨》拍摄期间，就有观众有这样的担心。记者致电《流星雨》的制片人尹廉，对于这样的质疑他显得有些无奈，“其实这部戏我们并不想传达给观众任何炫富的东西。但是观众似乎更多地关注了这些内容，而忽略了剧情本身更多积极向上的东西。”
　　对于家长的担心，昨日记者也采访了心理专家刘瑶，“我看了这部戏。我觉得这样的偶像剧中不是没有正面的东西，比如楚雨荨就是出身在一个贫困家庭，她勤工俭学即使在别人的侮辱下也自强不息，表现出极强的心理承受能力和拼搏精神。而对于四个富家子弟炫富，这其实是现在的一个社会风气，这样的东西不是打压一部电视剧就能够挡得住的。我看到剧中说到啃老族的问题，其实这是考验家长的时候，面对正负两面的诱惑，家长如何做好引导，这些不好的东西是真实存在的，家长要比孩子更正视这个问题，告诉他们什么是好的。不能把孩子完全隔离在家长自以为的安全区域。”
　　刘瑶说，之所以家长对内地版流露出如此的反感，是因为以前这样的内容发生在港台或者国外，所以内地观众觉得可以接受，而现在剧情发生在自己身边，这与国情和经济有一定关系。本报记者潘莎莎
 

