《天使在人间》赈灾晚会 张峻宁义演(图)
　　新浪娱乐讯 为了帮助受台风莫拉克影响的地区，由上海市文明办、市台办、市慈善基金会、市红十字会和上海文广新闻传媒集团共同主办的《天使在人间--上海援助台风灾区大型赈灾晚会》8月14日晚7点30分将在东方卫视直播。时尚界的宠儿张峻宁更是与剧组请假从片场赶赴上海做准备，他表示做公益刻不容缓。
　　据悉，因罕见强台风“莫拉克”袭击了台湾地区和大陆的福建、浙江、江西等地，给两岸民众带来严重损失。为此，东方卫视将再一次唤起两岸血浓于水的深情，联合上海慈善基金会等一起举办了《天使在人间——上海援助台风灾区大型赈灾晚会》，此次晚会的口号是“台风无情，天使有爱——天下爱心人都是美丽的天使”。晚会邀请了游鸿明、张峻宁、何润东、王媛可等等共同为灾区赈灾义演。
　　值得一提的是，一直致力于为公益爱心、慈善做贡献的张峻宁在接到邀请通知后第 一时间就像剧组请了假，立即飞往上海为彩排做准备。问及张峻宁为何如此看重此项活动，张峻宁表示：“和上海一直有很深的情结，接到这个活动的邀请后就和剧组请假了。因为戏可以稍微延迟一下再拍，而做公益却是刻不容缓的。”据悉，届时台湾中天、中视两大电视台也将邀请港台近200位明星共同为赈灾义演，而东方卫视直播现场也会以新闻的形式穿插台湾晚会的内容。

