BTV推出“大戏看北京” “闯关东”欲再掀热潮
　　据悉，在北京台上半年已播剧中，北京卫视收视率最高的是《潜伏》，北京影视频道收视率最高的是《错爱》。北京电视台总编张晓介绍，北京卫视2009年上半年电视剧北京地区的平均收视达到了5.22%，远远超出了年初制定的3.02%的指标。
　　从2008年10月开始，北京卫视和北京影视频道都将观众做了更细致的分划，针对不同年龄的观众，播放不同的剧集。这样影视频道与北京卫视形成资源互补，在上半年两个频道都有不错的收视率。
　　张晓总编表示，北京卫视未来仍将以独播剧和首轮独播为主。目前，北京卫视已成功跻身省级卫视前四名，同比上升五个位次。
　　推《闯关东中篇》首播庆典
　　2009年7月至10月，是央视与各大省级卫视国庆献礼剧“扎堆”的时期。北京台本着“大戏”原则，挑选了都梁作品《狼烟北平》、高满堂新作《闯关东中篇》、王海?作品《相伴》、李晓明编剧的《爸妈都是老党员》等几部大剧。
　　北京电视台张强副总编介绍：“北京台所选的这些电视剧与其他的伟人剧、领袖剧不同，都是从各个领域的平凡人物的视角出发，从不同侧面反映出新中国成立的历史变迁，更加贴近普通观众的情感；此外，几部剧都有较大的历史跨度，比如《闯关东中篇》从1937年写到1949年新中国成立，而《相伴》则跨越近60年，这种大历史跨度的特点使得每一部剧都成为一部厚重的历史文化录。”
　　作为献礼剧中的重点剧目，北京卫视特别推出了《闯关东中篇》首播庆典，这是继《潜伏》后，卫视第二次推出电视剧首播庆典。此外，卫视的名牌栏目《身边》，围绕“闯关东”话题，开始面向全国观众征集与“闯关东”有关的人、事、物。栏目将实地拍摄寻访，与当事人共同追忆那段历史。
　　高满堂新作《闯关东中篇》将于下周一登陆北京卫视，本周日，《闯关东中篇》的首播庆典将率先播出。北京电视台总编张晓表示：今年北京台推出了“文化制高点，大戏看北京”的品牌概念，精心挑选了众多优秀的献礼剧。目前，北京卫视已跻身省级卫视前四名。

