《手机》添新势力 “邢捕头”范明演黑砖头(图)
　　新浪娱乐讯 “王道组合”与梅婷、刘蓓、柯蓝三位女星出演电视剧《手机》的消息公布之后，网友反应非常强烈。剧组表示：电视剧《手机》除众星云集这一看点之外，其幽默的喜剧基调，也是观众可以期待的一大亮点。并据出品人王钧透漏，著名演员范明将出演电视剧《手机》中严守一的哥哥严守礼。
　　《武林外传》中胆小怕事的“邢捕头”，《炊事班的故事》系列中爱打小报告的“老高”，对这些角色的鲜活塑造，令范明一跃成为了家喻户晓的笑星。电视剧《手机》中，王志文饰演的严守一，小名叫做白石头，范明饰演的严守礼，小名叫做黑砖头。黑砖头是一个平日里三十六计不离嘴，自命不凡却又不着四六的农民。出品人王钧表示：黑砖头一角，在电视剧《手机》中戏份很重，农村戏和城市戏中，都有众多精彩的表演，范明的诠释，会让观众在捧腹之余，也体会到人间的温情。为了将“黑砖头”这一角色演活，范明特意请教自己的河南好友，苦练河南话，这也让祖籍山东的范明着实吃了不少苦头。前不久，范明更是趁拍戏间歇，到海边暴晒数天，努力在外型上达到“黑砖头”的完美效果。而在拍摄现场，范明独特的搞笑细胞调剂着在场的每个工作人员，一脸认真却满嘴跑火车的样子，令人爆笑连连。相信“黑砖头”这一角色，将会成为范明的又一经典银幕形象。
　　范明出演电视剧《手机》，可谓该剧喜剧基调的一笔浓墨重彩，也是该剧带给网友和观众的又一惊喜。电视剧《手机》由北京尚品佳作影视文化有限公司出品，出品人王钧，编剧宋方金，导演沈严、王雷，陈道明、王志文、梅婷、刘蓓、柯蓝、范明等明星联袂出演。电视剧《手机》在未来是否还将带来更多惊喜，我们拭目以待。

