《开心辞典》正式换成“鸭脖”搭档
　　央视品牌栏目《开心辞典》目前由央视二套“转会”到三套。昨日记者获悉，《开心辞典》的“开心学国学”特别节目将于8月底结束，常规节目即将恢复。昨日记者从知情人士处获悉，“开心学国学”中的临时主持人高博与王小丫组成的“鸭脖”搭档受到观众好评，高博将取代原来和王小丫搭档的小尼，正式成为《开心辞典》的主持人。
　　在《开心辞典》中，王小丫的搭档换得很频繁，从来自四川的李佳明到新疆小伙小尼，连撒贝宁也去当过嘉宾主持。“开心学国学”特别节目推出后，由在央视二套主持过《旅游风向标》的高博接棒。一位来自安徽的大学生村官选手在比赛现场给他们这对搭档取名“鸭脖(丫博)”。
　　昨日记者致电《开心辞典》的制片人刘正举，他对于高博的表现赞不绝口，但对于高博是否会在常规节目中继续担当主持，刘制片含糊其辞地带过，“刚刚转会到CCTV-3，有好多事要安排，其他暂未提上日程。”当记者向节目组询问小尼的“下落”时，工作人员解释说，小尼正在接受央视主持人培训，何时重回《开心辞典》尚不清楚。该工作人员还透露，王小丫和高博目前都未“转会”央视三套，仍然属于央视二套经济频道的主持人，能否跨频道主持还要看编播安排。

