于洋两部大戏闹京城 自我pk争收视
　　新浪娱乐讯 8月17日晚，令人期待的《闯关东》(中篇)正在北京卫视、浙江卫视首轮播出。作为剧中的一大亮点，演员于洋颇受观众热捧，其主演的悬疑谍战大剧《秘密列车》刚在北京影视频道播完。作为两部大戏的主演，于洋唱罢北京影视频道又接棒北京卫视，自我pk希望能继续创造出更好的收视成绩。
　　悬疑谍战大剧《秘密列车》开播几日就创下8.12的收视新高，于洋饰演的资深警察“肖克”，堪称“大侦探”附体，以过人的智慧和超常的胆识，在环环相扣悬念迭生的谍战中，与梅花党特务轮番交手，悬疑而刺激引人入胜，令观众欲罢不能，多次将整部剧的悬疑气氛推至顶点。此后，于洋主演的《闯关东2》也将于今晚亮相荧屏，今夏于洋可谓好戏连台着实火了一把。
　　《闯关东》中篇中，于洋以国民党身份出场，但因有共同的抗日目标，与共产党身份的濮存昕结成统一战线，共同对抗鬼子和汉奸。可以说是贯穿全剧的一个人物，整部剧也是侧面从他的角度隐射出人物、剧情的发展。据了解，剧中于洋与“抗日搭档”濮存昕从开始的互不了解中斗智斗勇，再到经常一唱一和的与敌人进行周旋，让人捧腹却又处处充满智慧。两人在剧中可谓是对手戏最多的一对，自然也结成了很好的朋友。
　　值得一提的是于洋濮存昕均为话剧出身，在该剧中有大量的对手戏，堪称该剧的一大亮点。于洋是中国国家话剧院的演员，濮存昕是人民艺术剧院的演员，二人均在话剧、影视剧领域有很多佳作，深受观众喜爱。身为话剧演员，于洋和濮存昕都对角色把握能力极强，领悟力、表现力也都优于其他演员。这次在《闯关东2》里的配合，两位话剧演员完全颠覆了以往的表演方式，以一种更细腻逼真的表演风格挖掘人物内心的情感。
　　对于此次在剧中再次出演军人，很多观众难免将于洋与他之前饰演《林海雪原》中的邵剑波比较，当初英武儒雅的邵剑波赢得了大多观众的喜爱，而随着《闯关东2》中曝光的剧照，很多观众觉得于洋的军人形象更成熟、气质更凸显。

