古装版《潜伏》女星云集 孙菲菲林心如助阵
　　新浪娱乐讯 日前《美人心计》在横店如约开机，该剧将两岸三地美女一网打尽，并特意邀请到孙菲菲、林心如等当红女星共同演绎，昨日，剧组负责人称，“《美人心计》讲述了一场女人的战争，就像古装版的《潜伏》，孙菲菲、林心如、胡杏儿等女星在剧中的角色都各具魅力”。
　　电视剧《美人心计》可谓看点多多，抛开汉代大气的场景和华丽的服装，单是孙菲菲、林心如、胡杏儿等几位重量级女星在戏中的智斗就足以成为收视砝码，而两国互派美女去他国当妃子做卧底的剧情，也无不充斥着《潜伏》的“味道”，剧组负责人表示，“从《美人心计》创作初，我们就有意把它作为古装版的《潜伏》去打造，这次叙事视角尽管是放在了风姿妖娆的汉室后宫，但故事重点还是描写后宫美人之间的智斗，这就是一场女人的战争，汉室几代美人的悲欢人生在剧中都会精彩呈现”。
　　据悉，在剧组宣布林心如、孙菲菲加盟《美人心计》后，两位女星的角色定妆照也陆续曝光，林心如饰汉朝第一位皇后窦漪房，孙菲菲扮演汉文帝的王后青宁，两位当红女星同时加盟汉宫“大本营”，许多网友都表示已对《美人心计》十分期待，而女主角孙菲菲前日也在博客中坦言，对飘然荡气的汉服十分着迷，这也是她除跟编剧于正友情因素外，选择加盟《美人心计》的重要原因。

