易中天新作将拍电视剧 自称“战斗鸡”(图)
　　刚刚经历了一场轰轰烈烈的毒舌门，易中天又以另一种身份进入了人们的视线。这一次，不是学术明星，不是话题人物，而是一位编剧。据悉，华谊兄弟天意影视公司有意将易中天的长篇小说《高高的树上》改编成剧本，投入拍摄。
　　学术明星们从百家讲坛走出来，也在百家讲坛走到末路。从一开始的专心讲课，到后来的触类旁通，于丹和易中天这样的“大腕”们将自己的学术明星生活演绎得风生水起，不时有一点小小的闹剧，也只是充当娱乐的调味剂。而面对学术明星们越来越娱乐化的趋势，我们也是只能听之任之，因为只要他们还没有停止学术的研究就可以容忍。但是现在，我们无奈地看到易中天也开始走向深度娱乐的方向了。据说这部作品还曾经因为疑似剽窃而被人声讨。易中天将自己这次进军电视圈的作品称之为“战斗鸡”，而对于更多人来说，只能算是“轰炸鸡”。专业的学术研究人，写起业余的小说，还被改成电视剧，原因不是因为作品有多好，而是因为那是易中天写的。这样的推理，实在是莫大的悲哀。
　　学术明星，或许学术研究者们真的不适合做明星，一旦开始星途，那么就意味着停止了研究之路，因为那些诱惑，真的难以阻挡。比起易中天的电影，我们或许更期待的是他的三国那些事……

