《闯关东(中篇)》17日北京浙江两大卫视首播 
　　新浪娱乐讯 8月17日晚，由苗圃、董璇、王茜华、张桐、濮存昕、刘佩琦、王馥荔、李玉刚、杜源、谢园、郑昊、刘涛、于洋、金巧巧、车永莉及日籍大腕木村荣等主演的《闯关东(中篇)》将在北京卫视和浙江卫视磅礴献映。
　　这部与08开年大戏《闯关东》同样出自金牌编剧高满堂、孙建业之手的中篇，由侯咏执导，被京浙两大卫视同步作为献礼剧制、年度大戏。
　　制作最优 明星最多的献礼剧
　　该剧以“闯关东”品牌剧的声势第二次抢滩中国“剧市”，一切倍受观众关注和期待。与《闯关东》单挑李幼斌不同，这部中篇大腕云集，而且绿叶级大腕颇多。天歌传媒介绍说，这部中篇立足“唤醒迁徙路上的情感与记忆”，以国庆献礼大戏姿态出现在8月荧屏，以男人戏路献映女人故事，剧情主线是历史情境下的宋家三姐妹及弟弟的聚散离合与人生抉择。宋家姐弟分别由王茜华、苗圃、董璇与走出“亮剑”闯进关东的硬朗小生张桐饰演。
　　“闯中”除了濮存昕与剧中宋家四姐弟配戏外，金巧巧、谢园、杜源、刘佩琦、车永莉、“吉祥三宝”等等戏份不多但均竭力出演，显现出本剧气场不凡，很多明星艺人认定出演“闯中”是演艺生涯中必走的一步，自然，其商业效应也会提升，“闯关东”金字招牌犹若磁铁，吸引来了大量明星。该剧也自然成为是今年明星最多的献礼剧 ，是国内首部上星献礼的电视剧“大片”。中篇的演员阵容绝不是观众仅仅问问女一号、 女二号、男一男二的局面，到女十几男十几号依然是大腕当关，素有当代梅兰芳之称的李玉刚亮相电视剧是绝少有的事情，此次也进入“闯中”，就连童星都是重量级，因为有吉祥三宝小主唱加盟。
　　又一次弹拨民族心弦
　　《闯关东(中篇)》聚焦1931-1949的中国和那一特定时段的关东大地，在宋家四姐弟的离散聚合、成长抉择中，以非凡的平民视角反映民族脚步，反映一个新光明国家的来之不易。
　　“《闯关东(中篇)》绝对恢宏！” 高满堂说。高满堂是《大工匠》《常回家看看》《家有九凤》《满堂爹娘》《北风那个吹》等热播剧编剧，被传为中国身价最高的编剧。2009年《北风那个吹》热度尚在，《闯关东(中篇)》又袭热潮。导演侯咏也说，这部中篇是男人戏路女人故事 ，剧情从九一八事变一直贯穿到新中国成的18年跨度。以三姐妹带着一个弟弟从山东到东北寻父而后失散的故事展开，开启了中国荧屏又一次文化寻根之旅，又一次弹拨民族心弦。
　　片方、播出平台及新浪联合开辟全新的本剧播出宣传页面，播出期间还将有观众互动，将向幸运观众派发由主创签名的海报、画册。
　　《闯关东(中篇)》大剧再起风云，8月17日将成为中国荧屏一个不普通的夜晚。请观众锁定“闯关东人”的视角与成长以及民族脚步，酣畅体味“平凡，却彰显国人的脊梁，书写一部不屈的家国抗争史 ；细腻，亦不失历史的大气，唤醒迁徙路上的情感与记忆。”(京长 欧阳海容 奎龙 王综 晓兵 小立/文)

