TVB《烈火雄心3》遭坊间恶评 错漏百出剧情草率
　　专题撰文信息时报记者马婷 随着有网民抨击香港TVB新闻没主见及陈志云遭观众怒骂后，“是是但但(粤语，意为随随便便)”仿佛成为坊间对TVB新闻的评价，无奈“是但”风已蔓延至无线剧集，观众对于原本期待满满、现在却流于老土韩剧的《烈火雄心3》越来越不满，炮轰剧集越来越“是但”，还翻出许冠杰若干年前做的讽刺香港无线编剧度桥是但节目——《双星报喜》，直指TVB剧集30年没进步的病根。
　　编剧是但：戏不够，情来凑
　　《烈火雄心3》的王喜终于在上周苏醒，乱序剪辑再次起到注水的反效果，一场火灾指挥中引发的孰是孰非，就在伙计的流言与郑嘉颖的隐瞒中拖拖拉拉闪回了若干次；为了替两个主角赚取同情分，硬是让硬朗的消防员们都成为被害妄想症下的三姑六婆。令人极度失望的是，整个星期都继续讲述郑嘉颖、王喜、胡杏儿的纠结三角关系，甚至在加入失忆这样老土的桥段后都嫌不够狗血，再安排王喜断脚截肢失业、郑嘉颖和胡杏儿为不伤害王喜而分手的戏码。救火戏份少得可怜，让网友炮轰流于无聊、无新意的韩剧。令人奇怪的是，王喜扮演的钟有成30集以来一直近乎偏执地爱着卓盈，甚至还为她自杀；当知道无法挽救时，却在最后两集火速接受简慕华扮演的护士的爱意，以此来成全大团圆结局，只能让观众叹一声爱情魔力就是大。
　　而刚刚播毕的《王老虎抢亲》虽然取得不错收视，但情节上只是堆砌追女仔桥段，一味在台词上搞笑，即使加入古诗词的改编、还放进流行歌曲元素等元素，一听到“谷枣林”、“随子山”、“尘见峰”这种在《皆大欢喜》里玩腻的烂GAG(烂笑话)，也很难提起精神。而之前的《碧血盐枭》也是如此，二男一女强人的铁三角关系一直纠结到最后，误会与顾虑重重叠叠的感情纠葛让观众抓狂，无法把女主角一分为二，只能安排庭轩(黄浩然)好不容易治好消渴症却又轻易地死去，非常草率。
　　监制是但：号称大戏，错漏百出
　　《烈火雄心3》花重本拍摄，照例说应该在故事、画面上保持一定质感，但也出现不少幼稚的穿帮镜头。有一集讲述郑嘉颖和黄宗泽接报得知有人在狮子山堕崖受伤，大伙浩浩荡荡赶往现场，消防员们专业地出动绳索，就在此时镜头一转，一望无际的大海竟出现在荧光幕，后来连山洞都有。事实上，电视前的无敌大海景乃东龙岛，而非狮子山，如此低级的穿帮，难怪被人质疑是但。
　　第23集，王喜苏醒后，其父根叔感谢医生，医生胸前的牌是“凌至信”，但根叔却叫他做“张医生”，非常搞笑。网民嘲笑TVB环保，循环再用黄宗泽在《家好月圆》中饰演“凌至信”医生时的牌子，悭得就悭。后来王喜飞车从高架桥摔下来砸在一辆轿车上，居然奇迹般地只伤到脚，还能经过一番深思熟虑后才决定截肢，这样的跳脱常识的草率就不是简单穿帮能掩饰得来的。
　　TVB一向以道具、服装节省出名，拍起豪门戏仍不改风格，豪宅来来去去就是两家。《家好月圆》的家也是《突围行动》童家、《律政新人王2》孙俐俐家、《酒店风云》的家等等。《冲上云霄》万浩聪豪宅也在《疑情别恋》、《甜言蜜言》等剧集出现过。
　　创意是但：综艺游戏靠照搬
　　TVB制作越来越缺乏个人创意也被观众诟病，杜琪峰就曾狂踩如今的TVB剧集不知所谓。游戏节目《大咕窿》其实就是《铁甲无敌奖门人》里的其中一个环节，稍微改头换面就拿来做节目不说，而且它也并非原创，是购自日本富士电视台一个游戏节目版权。同样的高收视《美女厨房》也是。就连《超级巨声》也被网友指有抄袭《超级星光大道》的嫌疑，总是在抄，非常沉闷。

