东方明珠三剧同播 《我是一棵小草》收视夺冠
　　新浪娱乐讯 《我是一棵小草》、《生死谍恋》、《笑着活下去》正在各大卫视热播，三部剧看似毫无关联，而事实上，却是出自同一制片人陈勇之手，编剧也同样都是出自申捷、张璐之笔，其中《我是一棵小草》8月自登陆各大卫视以来，在众多偶像剧及谍战剧的重压下，收视依然稳步上升，山东卫视更取得了收视率第一的骄人成绩。
　　《我是一棵小草》虽然是励志剧，但却有别于传统的励志剧。编剧为这部电视剧设计的悲喜交加的叙事模式令人耳目一新，也是国内励志剧的一种突破和创新。不过这也为演员的表演增加了不少的难度，保剑锋就曾“抱怨”说“前一秒钟还在悲情之中，后一秒钟就要搞笑”。但这种强反差的情绪对比也使整部电视剧的节奏明快而有吸引力，很有看头。主演姚芊羽、保剑锋也因此狂揽人气，获得观众的一致好评。对于保剑锋和姚芊羽的表演，编剧申捷曾在该剧媒体见面会上大加赞扬：“‘水草恋’被保剑锋和姚芊羽演活了，很鲜活，好的演员会给剧本加分，他们也给了我一个惊喜。”
　　值得一提的是曾有媒体评价陈勇：“看到制作人陈勇的名字，就不用去怀疑这部剧的市场前景。”如今，抢占三分之一的卫视频道黄金时间，三部剧同时热播，《我是一棵小草》的火热程度，的确印证了这句话。TG/文

