《潜伏》被挑刺：保密局从未姓戴 党旗上没斧头
　　中新网8月19日电  前一段时间热播的电视剧《潜伏》日前也被“咬”了。最新一期的《咬文嚼字》杂志为该剧挑出19个明显差错，平均每集0.63个。据悉，第10期咬嚼目标将是《我的兄弟叫顺溜》。
　　保密局从未姓“戴”
　　◆吴 蓓
　　《潜伏》以抗战胜利后的国共“谍战”为题材，情节生动，扣人心弦，是今年最受热捧的电视连续剧。第9集中有这样一个情节：国民党军统头子戴笠飞机失事，遇难身亡，引起军统内部的大震动。军统天津站的一特工人员说：“戴局长去了，保密局该姓郑了。”此言值得商榷。
　　戴笠，字雨农，浙江江山保安乡人，黄埔军校第六期肄业。曾任蒋介石侍从副官、复兴社特务处长等职。1938 年8月，任国民政府军事委员会调查统计局(军统)局长。1946年3月，戴笠从北平(北京)到上海，飞机在南京坠毁，遇难身亡。
　　1946年7月，国民党军事委员会调查统计局改组成国防部保密局，由国防部第二厅厅长郑介民兼任局长，原军统局主任秘书毛人凤任副局长。1946年8月，进一步将原军统公开特务武装部分与军委会军令部二厅合并为国防部第二厅，由郑介民任厅长，秘密核心部分组成国防部保密局，毛人凤为局长。
　　可见，保密局是在戴笠去世近4个月以后才成立的，这个组织从来没有姓过“戴”。所谓“戴局长去了，保密局该姓郑了”，无从说起。
　　“烧香”可以，“晋佛”不可
　　◆周梅英
　　军统一个以“佛龛”为代号的特工潜入了延安，余则成根据一张背后有“烧香晋佛”四字的照片，终于挖出了“佛龛”。《潜伏》在讲此案时，屏幕上多次出现“烧香晋佛”字样。其实 “烧香晋佛”写作“烧香敬佛”才妥帖。
　　晋，会意字，从日，从?(义“到达”)，两者合在一起表“日出”之意。许慎认为“日出万物进”，故其本义为“进”。(《说文》)如“晋见”“晋谒”，用的就是本义。引申指“升”，如“晋升”“晋级”“加官晋爵”等等。汉语中，“晋”不能与“佛”搭配成“晋佛”一词。
　　敬，本义是“恭敬”“严肃”。《说文》：“敬，肃也。”引申指“尊重”“尊敬”，如“敬重” “致敬”等。再引申指有敬意地献上(酒、菜、烟、茶、果等等)。
　　“烧香敬佛”即在佛像面前烧香、摆上酒菜蔬果等，表示对佛的虔敬。
　　“心率”与“心律”
　　◆建 木
　　第29集，医生当着站长的面，给副站长余则成检查身体。结束时医生对余则成说：“心lǜ有点不齐，血压有点偏高。副站长，你还是要多休息。”谁知这时的字幕把“心lǜ”打成了“心率”。“心率有点不齐”说不通，应为“心律有点不齐”。
　　“心率”和“心律”的读音完全一样，很多人分不清它们的区别。其实它们是两个不同的医学概念，虽然都和心跳有关，但内涵不一样，不可混为一谈。
　　“率”是频率的意思，“心率”指心脏搏动的频率，也就是心脏每分钟跳动的次数。心脏跳动的频率是一个快慢的概念，不存在整齐与否的问题。正常成年人在平静时的心率是每分钟70—75次。心率过快或过慢，在医学上都是不正常的。
　　“律”则是节律的意思，“心律”指心脏搏动的节奏和规律，节律是有整齐与否的问题的。正常人的心跳节律是规则的，如果心跳与心跳之间的间歇时快时慢，节律就不规则了。心律不齐的类型有窦性心律不齐、早搏以及房颤等。心律不齐也是一种病态的表现。
　　党旗不是“镰刀斧头”
　　◆王 莉
　　余则成对共产主义事业满怀热忱，地下工作的条件限制却令他一直没有机会入党。翠平愿意做他的入党介绍人，带他一起宣誓，并让他想象：“现在在你面前就是一面党旗，镰刀斧头。”(《潜伏》第11集)这里把中国共产党党旗的图案说错了。
　　党旗上的图案应该是镰刀和铁锤，象征共产党依靠的是农民阶级和工人阶级。锤子代表工人阶级，镰刀代表农民阶级，两者交叉代表工农联盟，这是苏联共产党首创的，中国共产党沿用了这个标志。
　　中国共产党的党旗和党徽上都是镰刀和锤子。根据1996年9月21日发布的《中国共产党党旗党徽制作和使用的若干规定》：“中国共产党党旗为旗面缀有金黄色党徽图案的红旗。中国共产党党徽为镰刀和锤头组成的图案。”这里的“锤头”就是通常所说的锤子。《现代汉语词典》“党旗”条也明确说：“中国共产党的党旗是左上角有金黄色的镰刀和铁锤的红旗。”
　　翠平识字少，把晚秋教她写的字念成：“余则成，大鸡蛋，我煮你。”她不知道那些字其实是：“余则成，大笨蛋，我爱你。”念完了还笑，傻得可爱。这个“错误”是编剧精心设计的，刻画的是翠平憨直的性格。但是，弄错党旗图案，却并非特意安排，也与人物形象塑造无关，只能产生误导观众的负面作用。这个差错暴露的是编剧的知识疏漏，责任是不能推到翠平身上去的。
　　“以英勇无惧的气魄追溯残敌”？
　　◆姜红民
　　1947年，国民党军队攻占了延安。国民党电台播送着“喜讯”：“国军正以英勇无惧的气魄追溯残敌……”(《潜伏》第19集)
　　余则成听说延安失守的消息后，情绪非常低落。而我听到这句话，却忍不住要笑。
　　残敌，主力被歼后残存的敌军。对付他们，用得着“英勇无惧的气魄”吗？《潜伏》台词真是幽默老到，一句话就把国军的外强中干勾勒出来了。这句话其实又是铺垫。中共地下党的一位同志宽慰余则成说：“有一种胜利叫撤退，有一种失败叫占领。”这句话因为针对的是国军，而显得极具智慧，让余则成在瞬间开悟，得到解脱。
　　然而，国军可以“追击残敌”“追赶残敌”“追寻残敌”“追踪残敌”，却是无法“追溯残敌”的。
　　“追”指追赶，“溯”指逆流探源，“追溯”即逆流行向江河源头。比喻向前推算、探索事物的由来。比如鲁迅 《二心集??上海文艺之一瞥》：“要讲《申报》，是必须追溯到六十年以前的，但这些事我不知道。”也可指回顾过去的人和事。如“追溯往事”。
　　“残敌”可“追”却不可“溯”。凡可“溯”者，必须是有源有流的事物，江河如此，时间之流也如此。而“残敌”却并非此类事物。若一定将“残敌”称为“流”，其“源”大概是敌军主力吧。可是这个源头却已被歼灭，无从追溯了。

