超级烂剧《流星雨》只为钱生 收视率超《丑女》
　　虽然《一起来看流星雨》从拍摄到开播一直争议不断，但是上周六该剧一举创下湖南卫视自制剧开播新高，超过了之前保持该湖南卫视自制剧开播最高收视率纪录的“雷剧”之首《丑女无敌》。不过，网友对该剧的评价却与收视率成反比，但无论是好评或是非议，不可否认的是，湖南卫视的商业炒作再一次获得了成功。该剧被指“脑残”，收视却飘红，复旦大学教授顾晓鸣认为，该剧再次证明崔永元的那句名言“收视率是万恶之源”不是危言耸听：“一个不切实际的故事，让贫富问题成为电视剧剧情进展的动力，并成为吸引观众观看的因素的做法不妥。在中国社会中，贵族学校中没有出现过H4这样的角色，他们是个与中国社会不相符的‘怪胎’。”
　　实习生 徐?
　　
　　网友骂得凶 
    贡献收视率最多？
　　《一起来看流星雨》（以下简称《流星雨》）开播后，最受争议的就是俞灏明染成黄色的、半长的、总是梳着公主头的发型。甚至有网友开涮说：“忧郁的内地版花泽，气质还是很忧郁的，只是长得太像驴脸了，发型也像售货员阿姨啊……”还有网友给俞灏明起绰号“俞大妈”。网友甚至总结其为该剧最大败笔。虽然在造型上受到几乎一致的抨击，但对于五位新人的演技水平，多数网友评价认为新人表现过关。尤其扮演女主角楚雨荨的郑爽，表演清新自然，受到一定的好评。
　　在网络上议论纷纷的大多都是年轻网友，不过也许正是这些年轻网友们给湖南卫视贡献了“喜人的收视率”。记者从湖南卫视方面给出的收视数据发现，“年轻观众”占到了整体收视的近四成，4-23岁的观众收视份额达到18%，是整体收视的主力军。而央视索福瑞22个收视城市中有21个城市收视率超过1.0，由于剧集在厦门大学取景拍摄，福州的收视在22个城市中排名第一。据报道，目前厦大的校内网以及学生内部各种QQ群上已经炸开了锅。“建议将此剧更名为《雷雨》！”厦大学生们观看该剧后，迫不及待地纠正“校内真实状况”。有的认为艾利斯顿如此洋化的校名和剧中出现的厦大“自强不息，止于至善”这个有着深厚国学积淀的校训就很不搭调。很多同学还指责了剧中以“扭屁股”为标志性动作的女辅导员，认为这样的角色严重丑化了现实中大学教师的形象。
　　植入式广告多
　　广告收入达数千万？
　　作为商业运作高手的湖南卫视，自制偶像剧的广告植入一直被网友诟病。此次《一起来看流星雨》的开播，仅第一集开场几分钟，与剧情无关的植入性广告就接二连三。据网友统计：第一集中用了8分钟去表现一部新款车，剧情毫无关系；某GPS导航品牌在剧内频频出现，主演把半本书大小的导航装置带身上一点不嫌累赘；某旅游景点的广告更是在介绍同学身份时被打出：“国家某部门批准……”而一些广告和剧情并不相称，如某价格不到10万元的轿车成为“富家子弟”梦想之车，有点寒酸。网友直呼：“如果真的用不起法拉利之类的顶级车，至少也应该是宝马和奔驰吧，剧中的这个品牌的车在普通城市遍地都是，太不合理了。”另外，女主角楚雨荨在超市购物时，放眼望去全是某品牌的洗发水，某品牌的奶茶……按照湖南卫视目前的广告报价来看，在晚10点档的独播剧场插播15秒的广告，需要付费4万-5万元人民币，播出效果和影响力，与电视剧中广告植入相比，相去甚远。对于广告商而言，植入式广告是一笔稳赚不赔的买卖。起码，经过这四集的播出，看剧的观众无论男性还是女性，无论是车迷与否，都深深记得了无时无刻不出现的“某品牌越野车”。
　　《流星雨》2008年在厦门开机时，对媒体公布的投资额是4000万元。记者从知情人士处获悉，由于大量的广告植入，该剧在未播出前就已收回成本，按此推算，该剧仅在广告植入一项上收入就逾千万元。此前向观众保证不会加入太多广告的制片方，显然没有信守诺言。昨日记者采访了该剧的制片人尹廉和，他却以一句“只是一个镜头处理的不太……”来解释如此疯狂的广告植入。此外，他还表示并没有传闻中过千万的广告收入，甚至他表示这部剧并不赚钱。“海外市场，二轮市场已经不考虑，也就是希望收回成本。”
　　炫富价值观
　　这就是中国“富二代”？
　　《一起来看流星雨》刚播出，众多网友便称从该剧播出的前几集中就看到了《流星花园》的影子。虽然自称“原创”、“励志”，但是同样免不了中国台湾台版、日本版、韩国版“炫富”价值观的争议，面对种种非议，该剧的编剧汪海林表示：“这是剧本的问题，我们与日本原著方面也有了约定，所以多少与原作会有一点雷同。但看下去就会知道，在人物关系等方面都基本上与原作没有多大的关系。”问及片中宣扬炫富的情节是否适合内地电视剧的土壤时，编剧表示：“家境的好坏在中国成为了一个普遍的问题，但我们并没有要宣扬炫富或是做作的表现，我们已经将整个片子做成一个积极向上，且靠个人的奋斗和能力来致富的风格，所以不存在炫富的问题。”
　　而制片人尹廉和更是直言不讳地说：“我们讲的就是中国‘富二代’的生活，但是我们只是讲述他们的成长生活，有钱人的孩子是怎么度过他们的青春期的，但是我们不炫富，所以片中的车或是房子都是符合了我们中国国情的。”针对《一起来看流星雨》中体现出来的炫富文化，记者采访到了复旦大学教授顾晓鸣，他认为：“这样一种炫富文化让观众得到实现白日梦一样的快感及满足，这也就不难解释该剧的收视率会飘红的原因。”

