于洋两部大戏闯北京 《秘密》唱罢《闯2》登场
　　新浪娱乐讯 昨晚(8月17日)，让众多观众期待良久的《闯关东中篇》正式登入北京卫视，该剧还未播出就吸引了观众的眼球，昨日记者获悉了最新出炉的收视报表，《闯关东中篇》收视达到了6.78的好成绩，而在北京影视频道热播的《秘密列车》则拿下了6.96刷新了北京上半年的收视记录，作为两部大戏的主演于洋是《秘密列车》唱罢《闯关东中篇》又登场，让观众体验了一出悬疑谍战、一出坚强不息的闯关东精神。
　　近日正在热播的《秘密列车》为于洋聚敛了颇高人气，剧中于洋饰演的资深警察“肖克”，堪称“大侦探”附体，以过人的智慧和超常的胆识，在环环相扣悬念迭生的谍战中，与梅花党特务轮番交手，悬疑而刺激引人入胜，令观众欲罢不能，而此次在《闯关东》中篇里，于洋饰演的周和光没有年轻人的那种锋芒，却显得更为老到，成为该剧颇为出彩的人物之一，提及于洋此次的表现，导演侯咏表示：“于洋将这个人物诠释得很到位”。
　　据介绍，于洋所饰演的三姐夫周和光，是一名地下情报工作者，“他在复杂的人性冲突中，融聚了更为深邃的生命观。”于洋说，他在该剧中还与濮存昕有不少对手戏，不过他们两人一次次的交锋背后，却真实展现了整部剧所要表达的爱和信仰的纠结，“我饰演的周和光，与濮存昕饰演的魏德民，从一开始便相互探底，虽然两人都在帮助宋家三姐妹，但两人之间似乎欠缺了一些信任，正义与信仰的执著让他们的关系中处处充满了暗战。”

