歌舞青春励志剧《丑女3》再续全球歌舞风潮
　　新浪娱乐讯 全球流行风潮风云变幻的速度再次加快，好莱坞经典中文艺青年最爱的歌舞片，近年成为最狂热的题材。《歌舞青春》、《贫民窟百万富翁》等片大受欢迎，而国内首部歌舞青春励志剧《丑女无敌3》将在中国这个13亿人口大国再掀歌舞风潮。
　　2006年迪斯尼电视电影《歌舞青春》首播，创造了全美770万收视人次的纪录；2008年《贫民窟的百万富翁》横扫第81届奥斯卡的8个奖项；2009年8月29日，国内首部歌舞青春励志剧《丑女无敌3》将在中国这个13亿人口大国再掀歌舞风潮，结尾千人共舞“哈哈舞”的场面之宏大超过《歌舞青春》《贫民窟百万富翁》《红磨坊》等歌舞大片，而其原创雷人舞蹈将由“中国第一可爱丑女”林无敌领舞，其原创时间更是在风靡亚洲的韩国NOBODY舞蹈之前，中国歌舞文化输出的战役首次打响。
　　歌舞风的影视作品究竟为什么能够流行？对比近年来加入歌舞画面的电影，便可从中找出一些原因。《歌舞青春》作为席卷全球的歌舞电影，有着十分典型的特征——青春、健康、动感。剧中男女主角将自己对梦想的追逐用音乐和舞蹈表现出来，配合着朗朗上口、节奏鲜明的流行摇滚乐，令这部电影能够迅速调动起观众的神经，全身心地投入其中。《贫民窟的百万富翁》也是如此，结尾处的一大段火热的印度舞蹈，不仅是导演对宝莱坞的致敬，也同时扭转了全片沉闷、残酷的基调，成功地将男女主角的幸福团圆烘托到了极致。除这两部典型的人气影片之外，北野武的《座头市》也加入了大段的踢打舞，连动画《快乐大脚》中也有成群的企鹅在南极的冰川上大跳群舞。歌舞已经成了一种表达导演感情的独特方式，这种世界性的“语言”，既充分表达了角色的感情，也摆脱了语言的障碍，成功感染了更多观众。
　　一向敢为人先的响巢国际再次嗅到了全球影视界的流行风向，在《丑女无敌》第三季筹备期间，便毫不犹豫地决定将其制作成国内首部歌舞风电视剧。继尝试了系列剧、互动剧两个国内少有的新鲜形式之后，《丑女无敌》第三季再次成为影视界大胆创新的领军者，也同时成为国内观众再度热议的话题。《丑女无敌》第三季曾一度被观众拿来与《歌舞青春》比较，称其为翻版的《歌舞青春》。而其千人“哈哈舞”场面曝光时，又恰逢《贫民窟的百万富翁》在国内上映，更有观众指出“哈哈舞”明抄《贫民富翁》片尾处的集体舞片段。乍看之下，《丑女3》、《歌舞青春》、《贫民富翁》确实有着相似之处——都是男女主角领舞、都是动感十足的音乐和舞步、都有无数群众演员伴舞。但仔细比较，《丑女无敌3》却有着比两部电影更为宏大的舞蹈场面和舞台效果。据统计，《丑女无敌3》中仅“雷?”(邓安奇饰)一个角色便拥有三十几首歌曲，且风格各有不同，其中的一首摇滚风格的文言文歌曲令人过耳难忘，与歌曲相配的舞蹈亦是如梦似幻。而作为《丑女无敌3》的压轴好戏千人“哈哈舞”更是场面宏大，据统计，片方仅为拍摄这段舞蹈便动用了工作人员、群众演员近千人，拍摄时间长达一天。同时，不同于着重用歌舞叙事的《歌舞青春》、用歌舞调整气氛的《贫民富翁》，《丑女无敌3》的导演表示，该剧的重心将放在戏剧感上，其灯光、特技、道具等综合舞台效果将会成为本季的一大豪华看点。(文：阿八)

