“小侯勇”《顺溜》扮姐夫 完美诠释中国男人
　　新浪娱乐讯 抗战题材剧《我的兄弟叫顺溜》一度引爆收视热潮，近日继续在山东卫视、天津卫视等台热播。其中，“小侯勇”饰演顺溜姐夫，完美诠释了一个中国男人的坚毅与刚强，深得观众赞赏。
　　憨厚亮相 英勇牺牲
　　在《顺溜》中，小侯勇饰演顺溜的姐夫保国，一个憨厚朴实的农民。在平淡简易的乡村生活中，他干农活、开肉铺，勤劳耕作；但当得知老婆遭日本人凌辱后，他极度愤怒，撩起屠刀向鬼子砍去，耗尽生命最后一口气与鬼子血拼，最后却惨死在鬼子的军刀下。
　　小侯勇出场时憨厚普通，十分低调；但在与鬼子奋起反抗时，他将中国男人有骨气、有血性、有魄力的刚强精神诠释得完美而深刻，令许多观众因其坚毅精神而感动、因其精准到位的演技而赞叹不已。有网友在《顺溜》贴吧留言称：“从人性的角度来看，姐夫更像个纯粹的男人！”
　　“此侯勇非彼侯勇”
　　演员小侯勇，原名即为侯勇，毕业于中央戏剧学院，曾出演过《军人机密》、《篮球部落》、《大明王朝1566》及《中国往事》等多部影视剧。在《中国往事》中，小侯勇饰演曹家二管家二奎。
　　小侯勇不仅名字与另一位知名演员侯勇一模一样，而且长相、谈吐及气质也颇有几分相似。为此，小侯勇经常被误会。他回忆说：“印象最深的是有一次代表明星梦洲队(张丰毅为队长)和台湾的周杰伦、潘玮柏他们打篮球比赛，一旁观战的记者以为我是侯勇大哥，愣愣的看了我好一会儿之后，兴奋得要采访我。我告诉他，此侯勇非彼侯勇，向他解释了半天。”
　　刚出道不久的小侯勇，虽名气不及侯勇，但更富年轻活力，更显阳光帅气。特殊的名字与长相，以及这次在《顺溜》中的完美演绎，定会让小侯勇星途闪耀，走红趋势势不可挡！(小让/文)

