《拥抱》将播 富大龙吴晓敏演绎军旅版《渴望》
　　实录：《今生欠你一个拥抱》首播媒体见面会
　　真实经历改编 王俊景和妻子助阵《拥抱》
　　《拥抱》取材自真实事件，原型为西藏山南军分区驻错那某部特等残疾军人王俊景和他的妻子，十七大代表吴新芬，即电影《加油，新芬》后，该题材再次被搬上荧屏，由华表，金鸡双料影帝富大龙和吴晓敏联袂出演。在剧中，富大龙扮演的残疾军人全程要绑住双臂，在缺乏肢体语言的情况下，完全靠面部表情和眼神完成。总政治部宣传部艺术局李洋大校表示“该剧从题材上具有感动中国的因素，可以称之为军旅版《渴望》，在未来也必将掀起观众的热议。”央视文艺中心影视部副主任黄海涛称该剧充满了亲情和感动，审片时已经有很多人掉下了眼泪，这部戏的主人公让人感受到的是平凡中的伟大。
　　在发布会现场，最感动的场景是人物原型王俊景，吴新芬夫妇出现助阵发布会，吴新芬提到“富大龙演的特别投入，特别是自己丈夫走路的姿势他模仿得特别像，看戏过程中也被感动了很多次。”而吴晓敏也提到自己塑造的角色身上最质朴的情感最感动自己。
　　李三林善导“苦情戏” 《拥抱》以军旅戏催泪
　　该剧的导演李三林凭借《洒满阳光的小院》《走西口》等剧在央视创下了绝佳的收视。本剧继承了他一贯的风格，善于制造催泪画面，在他看来，《拥抱》除了塑造两个在精神上极为高大的楷模外，本质在于纯真，凄美的爱情故事。他希望观众能够从中体会到最平凡的善良和最纯粹的无私“我只想把人类最原始的情感——感动带给观众。我去过这个人物原型家体验生活，有了很多的感悟，人和人幸福不幸福不在于身体，其实在于心理，只要心灵是健康的，给这个社会，给爱人都会带来温暖，每个看过这部剧的人都会有一种力量。”
　　发布会现场富大龙以剧中绑臂的造型出现，他提到大部分的时间自己都在反绑着双臂出镜，但比起原型，自己的一点点痛苦根本不算什么“我之前曾经无数次设想怎么去塑造这样一个残疾人，但我看到人物原型后所有的想法都推翻了，他们给我的是最感动，最善良，最淳朴的微笑，你能接到这样一个角色，就想把自己的这种感动的情绪传达给观众。”刘杨/文 陈莹莹/图

