《战地浪漫曲》热播 林永健陶慧敏谱写浪漫曲 
　　《战地浪漫曲》今晚开播
　　新快报讯 (记者 易哲 实习生 敖钰洁)由林永健、戴娇倩、陶慧敏主演的36集军旅大剧《战地浪漫曲》今晚起在广州电视影视频道三集粤语连播。
　　作为影视频道的献礼剧，《战地浪漫曲》有别于近期荧屏热播的《勇者无敌》、《狙击手》等连续剧对战争宏大场面的关注，转而以幽默诙谐的故事情节和轻松明快的镜头语言，展现出战争里文工团成员英雄主义和浪漫主义的完美结合。这部在济南、武汉先后掀起收视热潮的新题材电视剧势必在广州掀起又一轮热播浪潮。
　　《战地浪漫曲》讲述了抗战期间，纵队为了保护艺术家让猛虎团团长张二牛(林永健饰)出任文工团团长。向来看不起文工团，并蔑称文工团团员为“戏子”的张二牛在工作开展过程中笑料百出，却凭借独有的人格魅力征服了前团长妻子叶清扬(陶慧敏饰)以及“团花”英子(戴娇倩饰)，谱写了一段让观众动容的“浪漫曲”。之前《战地浪漫曲》在广州宣传时，林永健对张二牛的魅力归纳为五有好男人：“有情、有义、有趣、有味儿、有劲儿。”他表示，张二牛的骨子里是善良的，尽管部下对他有不理解甚至排斥，但是张二牛却对部下很包容。

