《流星雨》让人五雷轰顶 骂声越响收视越强(图)
　　■晨报首席记者 曾 玉 实习生 孟韵竹
　　尽管湖南卫视新剧《一起来看流星雨》自8月8日开播便引来观众和网友一片“被雷倒”的质疑声，甚至有网友号召，“抵制山寨《流星雨》”，但其收视率却创下了“雷人”纪录。继首日收视率达到1.9%，高居全国同时段电视剧收视率榜首之后，该剧本周更是节节攀高，前日已达2.07%，在全国遥遥领先，也创下了湖南卫视自拍剧的纪录。
　　有观众打趣，称该剧从植入广告、剧情、台词，到演员造型雷人，加上“雷人”的收视率，真可谓令人“五雷轰顶”。不少人表示，自己就是冲着雷人的剧情去的，甚至有网友猜测，制片方原本就是故意在剧中安排各种雷人的设计，以期播出时产生轰动效应，拉动收视率。
　　对于网友的种种责难声，《一起来看流星雨》制作方天娱传媒总经理龙丹妮在接受记者采访时表示，该剧之所以创造这么高的收视率，关键还是在于剧情，“收视不是光靠‘雷’就能拉上来的，如果大家觉得很烂，那么轰动效应也就一两集的事，要让老百姓坚持，剧本必须有说服力”。至于如此多地植入广告，她表示，这是一次尝试。
　　制片人姚嘉表示：“其实我们的植入广告并不多，只有五个。”记者调查得知，这五个品牌为名爵汽车、美特斯邦威、香飘飘奶茶、舒蕾和深圳东部华侨城。至于网友总结出来的其他品牌，姚嘉说：“那些都是道具，怎么能当成广告？如果这样来算，我们里面起码有几十个品牌，那我会疯掉的。可能是观众把注意力放在这方面了，所以才形成了现在这样的认知。”
　　而在演员选择方面，姚嘉大为满意：“我们的演员都很年轻，很阳光，最小的17岁，最大的也才23。”至于造型方面的非议，姚嘉说，他们请的都是港台最好的造型师。
　　同时，姚嘉强调，这部电视剧和日韩以及中国台湾版本的《流星花园》根本不是一回事。“我们不是一个类型的剧，是完全不同的故事，只是在人物设计上有点像。还谈得上什么比较？”
　　“一雷”：广告植入
　　舒蕾洗发水、美特斯邦威服饰、阿迪王球鞋、名爵汽车、香飘飘奶茶、藕粉……在这出戏中，广告植入的泛滥让人不禁直呼太“雷人”，而这些产品居然在剧中都成了象征富豪生活的“奢侈品”。
　　剧中一场女主角洗头的戏，竟然肆无忌惮地将长时间的特写给了一个倒洗发水的镜头，甚至大拍洗发液“拔丝”的画面——只因为，赞助的洗发水品牌主打的产品号称有“蚕丝蛋白”成分。正因为广告无处不在，使得这出“偶像剧”中的广告植入显得生硬不堪，有网友戏称，“湖南台把广告拍成电视剧，也难为它了”。
　　“二雷”：狗血剧情
　　豪门出身、嚣张跋扈……台湾地区版的《流星花园》展现了所谓的奢华生活，然而，《流星雨》让豪门变了味。
　　四位男主角个个都是不愁吃穿的“富二代”，然而其中的“有钱人”俞灏明(饰“端木磊”)被“撕开”家庭背景时，却只有一个“享有盛誉的脑瘤专家”的父亲，和一个“国内最最出色的妇产科医师”的母亲，实在令观众摸不着头脑……除此以外，女主角家开的是一家奶茶店，然而令人意外的是，在看似装修不错的店里，卖的却是即冲即饮的杯装速溶奶茶。
　　“三雷”：台词“琼瑶”
　　“你们是贵族学校，家里都有钱，肯定爱喝奶茶”；“你是星光灿烂下，一只绝望而孤独的动物”；“现在的我，真的好冷，从心里满满地冷”……网友在讨论时不禁大爆这出“雷阵雨”的幕后推手了，“这种台词应该是跟琼瑶奶奶学的”。“没办法，人家导演是琼瑶奶奶的御用导演！”
　　“四雷”：土气造型
　　“乡土气”，是网友给这部戏造型最一致的关键词。“端木磊(俞灏明)的发型真是让人吃惊”，“剧中就连慕容云海(张翰)送给楚雨荨(郑爽)项链的情节都是在模仿《流星花园》，《流星花园》里杉菜得到的是流星项链，慕容云海却送了根珍珠项链，完全没有新意，甚至显得土气”。
　　而剧中的四位男主角，则在戏外被称为“H4”(代表湖南台的“Hu，也代表他们都很高，超过180cm，或者是他们都很“花”的拼音首字母)。剧中长发造型的俞灏明，第一次由“快乐男声”被推向了“大妈”的境地。“俞灏明的造型，怎么看都是炯炯有神的胖头鱼”；“H4的造型直接向大张伟(前花儿乐队主唱)看齐！”
　　“五雷”：收视攀升
　　继首日收视率达到1.9%，高居全国同时段电视剧收视率榜首之后，该剧本周更是节节攀高，前日已达2.07%，在全国遥遥领先，也创下了湖南卫视自拍剧的纪录。

