赵本山筹备《乡村爱情3》开机 何庆魁低调现身
　　今日是《乡村爱情3》开机的日子，导演赵本山于昨日傍晚提前抵达开原宾馆接待各方宾客。白色T恤配短裤，脚蹬红色板鞋，赵本山的喜色从他的衣着上就可见一斑，看到新老朋友，本山还特意秀了一下他的新鞋：“穿红鞋走红运，多好的兆头呀！”
　　“刘大脑袋”刘流、“谢大脚”于月仙、“谢永强”贺树峰、“赵玉田”吴云飞……象牙山的男女老少都于昨日进驻剧组大本营，为上演新一季的乡村爱情故事进行准备。意外的是，记者在宾馆内看到了赵本山的老搭档何庆魁，记者上前与老何聊天时得知，这次他的出现并不是参与《乡村爱情3》的编剧工作，只是单纯来看老朋友本山。老何向记者透露，最近这段时间他在创作一部电影和一部电视剧，电视剧写的是农民工闯荡城市的创业故事。参加完今日《乡村爱情3》的开机仪式之后，他就要回到长春，与长影方面洽谈电影合作的事宜。
　　记者在《乡村爱情3》编剧张继的房间里采访时获悉，目前剧本已经完成前6集，不过还得静候本山的意见，剧情随时都可能更改。但张继与本山达成一致的是，《乡村爱情3》这次将偏重于村里长辈的这条线，刘能和谢广坤的戏份将会增加，相比之下年轻人的故事会减少一些。至于众所关注的“王木生”一角，张继透露，因为整部剧不再安排本溪的部分，所以王木生的消失也在情理之中。
　　今日上午开机仪式结束之后，本山会拉着大队人马赶往距开原半个小时车程的象牙山，开始第一场戏的拍摄。本报主任记者林娜电自开原    

