王雅捷新戏耍野蛮 “贵妇”变“泼妇”(附图)
　　新浪娱乐讯 8月30日根据石钟山同名小说改编的40集谍战大剧《地下地上》即将重磅登陆江苏卫视。该剧由任程伟、王雅捷、巍子等主演。该剧一大看点是王雅捷继《秘密列车》高贵知性的海外学者“谢宝音”中，由“贵妇”形象转在《地上地下》里出演一名令敌人闻风丧胆的女游击队长王迎香。“剧中王迎香不仅打仗时勇猛善战，跟任程伟演绎起感情戏来也跳脱出小女人柔情似水的旧框架，不改其泼辣野蛮本色。”王雅捷笑言。
　　《地下地上》讲述了新中国建国前后这一段特殊时期，我党情报人员与国民党特务分子在“地上”和“地下”与之进行艰苦卓绝的斗争，并最终捣毁特务分子阴谋，成功捍卫了新中国政权的故事。是一部向我党隐蔽战线上的特殊英雄们献礼的力作。
　　扮完“花瓶”又引争议  王雅捷由“贵妇”变“泼妇”
　　不久前由王雅捷、于洋等主演的24集悬疑谍战剧《秘密列车》在北京台影视频道播出时平均收视率达8.12%，最高收视率9.2%，在北京地区创下了上半年北京台收视第一的可喜成绩，据最新消息，该剧将于9月初在上海、辽宁、广东、四川同时上星开播。
　　王雅捷在《秘密列车》成功塑造了高贵知性的海外归国学者“谢宝音”。但也被很多观众质疑为“花瓶”，与此同时她也陷入了“删戏门”：不少看过该剧的观众指责她在《秘密列车》海报中占据显要位置而实际戏份则不多，更在出场不久就被打死。王雅捷一时成为众矢之的。对“删戏门”她不愿多谈，但是她却回应了：“花瓶”我也愿意扮。
　　而在《地下地上》王雅捷要挑战的是泼辣直爽的女游击队长一角，因剧情需要有很多打斗和撒泼的激情戏份，这与温柔体贴的“玉芬”迥然不同。王雅捷对此次挑战却很自信：“我很用心去塑造王迎香这个角色，虽然很多时候她的张扬以及情感的极度宣泄需要我的表演充满爆发力，通常几场戏下来就精疲力竭，但是我很享受塑造王迎香这个人物的过程。因为在演绎王迎香的时候我也释放了自己性格里隐藏的激情。这种感觉很过瘾。”

