小沈阳亮相《乡村爱情3》发布会 沉默应对媒体
　　新浪娱乐讯 8月26日，2009北京国际影视展开幕第一天，黑龙江电视台和本山传媒联合召开新闻发布会，小沈阳、刘流、于月仙等本山传媒的演员亮相发布会。小沈阳自然是当天最受关注的焦点，但是面对记者的提问，他大多以沉默应对，和舞台上伶牙俐齿的形象判若两人。
　　黑龙江电视台与本山传媒于今年5月份联手打造了国内第一部娱乐栏目剧《本山快乐营》，目前已经在黑龙江卫视成功播出了第一季，《乡村爱情》第三部是双方继《本山快乐营》成功合作之后的再次携手。
　　《乡村爱情》第三部是本山传媒回归农村戏的一步重要举措，据本山传媒副总裁、在剧中饰演刘大脑袋的刘流介绍，目前《乡村爱情》第三部的剧本框架已经基本完成，剧情将延续前两部戏的所有人物线索和情感线索，以第二部中人物的事业为基础，情节从寻找爱情、接受考验到走进婚姻生活，反映象牙山村农民在爱情婚姻状态下的精神文化生活，而有关乡村文化的股市将成为主题。
　　刚刚从张艺谋导演的《三枪》剧组杀青的小沈阳也参加了当天的见面会。自春晚小品《不差钱》之后，名气越来越大的小沈阳穿着也越发时尚。当天他以米色短裤配蓝色西装，双手插兜，回答问题十分简练，微笑、摇头或点头就是他对大多数问题的回答，对于《三枪》更是三缄其口。小沈阳解释说如此沉默是因为自己“语言表达不行”。据悉，在《乡村爱情》第三部中小沈阳饰演的王天来的戏份会有所增加，而除了范伟之外，其他演员也都将继续出演。 柯璐/文 孙慧/图

