《又见白娘子》剧组赴江苏考察 预计10月开拍
　　新浪娱乐讯 日前，电视剧《又见白娘子》主创到江苏南京、苏州、镇江、连云港进行外景地考察，在当地引起了广泛关注。在当地政府积极配合下，白娘子军团收获甚丰。江苏众多景地都有可能列入拍摄，一旦启动，数百人的军团将带着白娘子重回故里。
　　《又见白娘子》策划总监谢晓虎表示：“江苏地区作为白蛇传的发生地，拥有着丰富的历史文化资源和优美的自然人文景观，在苏州、镇江，都流传着很多关于白娘子的美丽传说，像金山寺，雷锋塔，这些都是不争的事实。这些得天独厚的优势很利于《又见白娘子》的拍摄，我们将重点考虑。这次《又见白娘子》的拍摄，我们拍摄地主要是选在江浙地区。”
　　据了解，《又见白娘子》预计10月启动拍摄，11月完成拍摄，投资近一亿元的《又见白娘子》，是柯瑞传媒继《大汉天子》《大清后宫》系列之后，重金打造的电视剧。该剧由台湾八点档及中视编剧群历时三年心血遍查史料，集体创作而成。曾导演《新楚留香》《最后的格格》的台湾著名导演刘逢声担任该剧执行导演，中国电视剧十大制片人之一——阎大可，担任该剧制片人。
　　当记者问及《又见白娘子》的演员时候，谢晓虎表示，白娘子的演员基本确定，但还需要斟酌。其他的还在选。但是还要等一段时间才能对外公布，会给大家一个意想不到的惊喜。据悉，这次《又见白娘子》团队还将做客江苏综艺频道，担任世界小姐江苏赛区的评委，将在“世界小姐”中选小青等角色的扮演者，让我们拭目以待。

