《黑三角》登陆广东卫视 黄海波秦岚“憋得慌”
　　本报记者 孙小文 　
　　三十集大型反特剧《黑三角》8月21日起将登陆广东、吉林、辽宁和贵州卫视。由黄海波、奚美娟、秦岚领衔主演的这部经典电影重拍作品，围绕情报工作者的情感世界添加了更多人性化的感情戏。黄海波在接受记者采访时透露，他与秦岚扮演的“特务家属”程素贞之间欲说还休的感情，压抑而缠绵，让他演起来“憋得慌”。
　　剧中，黄海波饰演的石岩是一个普普通通的反特公安干警，对秦岚扮演的“特务家属”由同情到关爱，产生了复杂的感情，最后两人却在环境变迁中走上了各自不同的道路。说起自己的角色，黄海波半开玩笑地抱怨：“在戏里，我和秦岚没任何身体接触，也没有什么暧昧语言。最暧昧的语言就是：我已经向组织上申请了，咱俩以后就在一起过吧。这种感情就像一锅温吞水，似熟非熟，憋得有点难受，这是违反人性、比较压抑的感情。”《黑三角》是黄海波和秦岚的首次合作，被问及生活中两人有否擦出情感火花，黄海波立刻澄清说：“我们两个是很好的朋友，她还给我介绍女朋友呢。”而他对将来女朋友的要求是“最重要能照顾父母”。
　　而秦岚在戏里有一个6岁的“儿子”，这已经是她继电影《南京！南京》、电视剧《深宅》之后扮演的第三个母亲形象了。秦岚笑言，因为演多了妈妈角色，她越来越喜欢小孩，甚至想赶紧结婚生孩子。

