“玉芬”王雅捷出演新剧《我们队伍向太阳》
　　新浪娱乐讯 将于9月初在湖南怀化中方县开机的大型军旅剧《我们队伍向太阳》中，曾在电视剧《马大帅》中成功塑造“马大帅”妻子“玉芬”的人气演员王雅捷，将出演美女领导方圆，据了解，这是剧中唯一一个电晕英雄人物郑大(张国强饰)的女性角色。
　　据了解，由完美时代国际影视公司、大都阳光影视公司、中外名人影视公司联袂打造的《我们队伍向太阳》，以全国即将面临解放以及建国初期这段时间为背景，描写了由大批干部组成的南工团“南下征粮”的历史故事，重点描摹了南工团某分队副队长郑大这一集“英雄”、“天生将才”、“怪人”于一身的个性化军人角色。除了通过工作面貌突出其性格特征与人品之外，该剧还一改军旅剧淡化爱情戏的惯例，为这位英雄人物设置了一段“五角恋”，从感情的角度烘托出郑大仁爱、对感情专一、有责任感、有诺必行等美好品质。
　　在这四个与郑大有过感情纠葛的女人中，曾经干过地下党工作、建国后担任南工团中队长、后来升级为某县县委书记的方圆(王雅捷饰演)，漂亮、聪颖、娴静、温婉，又有女领导的端庄和干练，她是很多男子的梦中情人，也是唯一一个让郑大魂牵梦萦的女人。郑大虽然曾身经百战、立过很多战功，在训练新兵、征粮工作中也表现得机智、自信和果敢，但一到女上司方圆面前，他的这些优点都会瞬间消失，取而代之的是大脑缺氧，语无伦次。
　　据了解，王雅捷曾在《马大帅》第一部、第三部中塑造过“马大帅”的妻子“玉芬”这一经典角色，之前也曾参演过几部军旅题材的电视剧，表演可圈可点。一位与《我们队伍向太阳》制片方关系密切的业界人士认为，该剧演员抓得很准，从王雅捷的外形、气质上看，剧中的方圆简直就是为她量身打造的。另悉，除了张国强、王雅捷之外，《我们队伍向太阳》的其他演员人选也将于近日浮出水面。(大拇指)

