《卧底将军》展现女豪杰本色 韩雪打斗戏有看点
　　新浪娱乐讯 由韩雪等明星主演的《卧底将军》将和观众见面。在电视剧中，韩雪和买红妹饰演女特务，充分展露女中豪杰的本色，而两人在剧中一开场的打斗戏也颇有看点。
　　一贯被大众戏称为“一条道走到黑”的著名编剧作家张成功在创作《卧底将军》时煞费苦心，围绕孤胆英雄与正义密使的对决之战、疑云重重险象环生的故事情节、惊心动魄荡气回肠的画面、爱恨纠结错综复杂的人物关系更是观众朋友们在茶余饭后不可多得的谈资。
　　《卧底将军》在真实历史背景下，通过卧底情报人员人物命运的变幻展现解放战争的进程，在恢弘的战争场面与惊险的谍战戏中，表现国共两党高级军官及情报人员之间的智斗与谋略，将飘摇乱世下的命运悲欢，与战火背景下的儿女情长编织在一起，疑云重重，悬念迭起，让人欲罢不能。同时，《卧底将军》也继承了张成功作品一脉相承的人性反思风格，通过对战争背景下人性矛盾的挖掘，展现了几对不同人物之间的信仰抉择、爱恨交织、阴谋背叛，充满了强烈的历史感和命运感。
　　而在《卧底将军》中美女韩雪首次饰演共产党特工自然是一大亮点，而刚刚走出婚变传闻的买红妹在剧中饰演一个颇有风韵的国民党特工，也为《卧底将军》增色不少。
　　《地下地上》、《卧底将军》连续两部军旅戏逐渐改变了韩雪一向的乖乖女形象，韩雪也透露自己一直有很深的军人情结，一直希望演解放军角色，这次好不容易终于得偿所愿可以出演共产党的情报人员，但还是要穿上国民党的军装。而片中的动作戏也让韩雪付出了很大的努力，几乎都是真刀真枪的实战不用替身。而在拍摄过程还遭遇了坠马受伤事件的韩雪表示，“《卧底将军》这么精彩的戏是必须要付出代价的，为了能让大家看到过瘾，我要挑战自己，当然了还是要安全第一！”
　　而买红妹之前学过武打，在剧中一开场她与韩雪的打斗戏就颇有看点，一方是国民党最有风韵的女特工，一方是共产党最美女特工，双方在密室里为争夺机密文件大打出手，买红妹笑称“这场戏是真刀实枪亲自上阵，真打起来，韩雪肯定不是我的对手，不过在剧中可就不一定啦”。
　　在电视剧里面买红妹和韩雪都是演女特务，展露女中豪杰的本色。韩雪华丽转身，从乖乖女摇身一变成了特务，这是进步与突破；而买红妹婚姻的不顺利也许正是事业的一个新的起点。rx/文

