苗圃直面《闯关东》中篇质疑：请耐心看下去
　　新浪娱乐讯 《闯关东》中篇近期在北京卫视和浙江卫视热播。苗圃饰演的“天星”被称为“女版朱开山”，连濮存昕都沦为她的“绿叶”。当苗圃第一次亮相扎着两条麻花辫子时，被人说装嫩。苗圃回应：“演员跨越角色年龄是必须的事情”。至于观众对剧情完全围绕抗日而游离于“闯关东”故事的质疑，苗圃建议大家“往下看”。
　　造型 我很得意“帅”气短发
　　对于开场的“装嫩”麻花辫造型，苗圃坦言，造型很符合她在剧中的年龄。“宋天星刚出场的时候是十几岁的小姑娘，这个造型很符合她的年龄。我觉得演员跨越角色年龄是必须的事情，如果十几岁的角色就必须要十几岁的人去演，80岁的角色就必须要80岁的人去演，那演员存在的意义是什么？所以完成好角色的每一个年龄阶段是演员的本职工作，而接受一个符合年龄的造型也是必须的。 ”而苗圃表示，自己最满意的是后来的短发造型。“我最喜欢短发的样子，我坚持在全剧前半部分一直保留这个造型。我觉得这就应该是天星的样子。我很得意‘帅’这件事。 ”
　　角色 天星太“敢”了
　　对于“天星”的角色，苗圃说：“我第一感觉是这个人怎么会这么‘敢’！敢于一切！后来我知道了以她这样冲动、坚韧、顽强的性格去经历她这样的人生，只有不断地‘敢’才能好好活下去。几乎从走进剧组的第一天，我就是在用宋天星的脑子想事情。 ”苗圃表示天星的精神很触动自己：“天星大多数的经历都是离开家离开亲人，独自在外面闯荡，现在中国也有很多人离开自己的家乡，而每个离家的人都必然会面临物质和精神的双重煎熬，相信天星的精神对大家是一种鼓舞。 ”
　　感情 濮存昕是太好的对手
　　对于天星在剧中的感情，苗圃形容为“主动型的，比较含蓄的直接”。对于濮存昕扮演的魏德民，苗圃认为之所以能爱上他是因为“在天星的心目中，敢反抗日本人，说得出爱国救国道理的人，就是大英雄。对于她这样性格的女孩，英雄的魅力是无穷的。另外，濮存昕老师是属于比较有魅力的中年男人。”对于濮存昕给自己做绿叶，苗圃激动地说：“觉得‘太太太’荣幸了，简直有点小骄傲了，濮老师真的是太好的对手了！ ”
　　对于有些观众认为，剧中少了一些生活化、贴近老百姓的东西，苗圃回答：“我只能说，‘往下看’。这个故事并没有完全停留在一个时期，也并非围绕单一的主题。 ”

