《丑女无敌3》开播 歌舞元素惹出滔天争议声浪
　　新浪娱乐讯 近期一直挥舞着“国内首部青春歌舞剧”大旗的《丑女无敌3》于8月30日晚全国首播。然而新鲜的歌舞元素令它在得到极大关注、吸引了无数新“哈丑族”的同时，也使它面对忠实于第一二季、对丑女明星怀有深刻情感、更看重故事情节和人物命运的元老级“哈丑族”们，引发了声势浩大的争议浪潮。　　
　　不少《丑》剧的元老级忠实影迷反映光看第一集一时无法接受歌舞剧的形式，而令人意外的是，包括《流星雨》观众在内的新观众却普遍对《丑3》的歌舞戏评价颇高，看来“喜新厌旧”也不是百发百中，《丑女无敌3》开播第一天便惹出对“歌舞戏”的滔天争议声浪，看来好戏还在后头。
　　《丑女无敌》忠实影迷不满歌舞戏
　　8月30日当晚，《丑女无敌》的元老级影迷聚集地——百度丑女贴吧盛况空前，不仅有《丑女》众主演登陆网站陪网友聊天、看电视，响巢国际还聘请《心理月刊》心理咨询师为白领、学生在线解答，戏里用歌舞、戏外用宣传招数为大家“心理按摩”，无时无刻不想让大家“放轻松”。当日即有无数忠实粉丝提前讨论起对新一季的种种期待，很多影迷向在线的演员们表示，将会全力支持《丑女无敌3》。
　　然而在《丑女》剧开播之后，贴吧中却以疯长之势频出讨论贴，迅速形成水火不容的两派争议意见：部分网友对新一季的歌舞元素大为不满，认为“第一集开场歌舞太多”，其不满情绪蔓延，完全不顾及尚有剧中演员在贴吧聊天一事，在短短的两小时内，声讨贴高达三百余条。很多网友表示，歌舞元素虽然新颖，但第一集中的歌舞部分出现的次数太多，打破了剧情本身的连贯性，让人有厌烦感；新人邓安奇(饰雷?)在第一集中除了歌舞以外，几乎没有正常的台词，“几乎每次出现都要又唱又跳，以至于看到酒吧或雷?就会产生心理阴影，担心又要开始唱歌跳舞了”。对于《丑三》的原创舞蹈本身，更喜欢紧凑剧情和跌宕人物命运的部分网友们也不买账，认为舞蹈编排莫名其妙，大量的歌舞中没有一首让人记忆深刻。有部分网友意见是“丑女这变成歌舞片就是为了衬托李欣汝会跳舞吧…”“…本来晓虎芯逸这些专业演员可以演一出好剧的！”对歌舞片的争议目前有转嫁到对各自喜欢的演员的力挺之上。
　　《流星雨》影迷等新观众鼎力支持
　　除了来自于“国内首部歌舞剧”的压力以外，《丑女无敌》另一最大压力便是其接档的人气偶像剧《一起来看流星雨》。29日晚，《流星雨》以湖南卫视“史上收视最高电视剧”之姿圆满完结，令而接档其后的、收尾暑期档的《丑女无敌》压力倍增，从开播一周前便打出“收视率破3”的旗号，要与《流星雨》试比高。原本《丑女无敌》片方最为担心的便是《流星雨》影迷们无法立刻融入到新剧当中，然而出乎意料的是，虽然该剧在自己的忠实粉丝群众没有得到太多好评，却获得了《流星雨》影迷的鼎力支持。剧集播出时，笔者所加入的流星雨影迷群中便陆续有人发出“《丑女无敌》太好看了！”、“剧中的歌舞很棒”、“非常喜欢新人雷?”等消息，支持之声四起，与丑女无敌贴吧中元老级“丑女”影迷的怒骂形成了鲜明对比。
　　大部分观众心平气和准备“好好看下去”
　　然而，元老级的不满和新鲜人的追捧，各是争议的两个极端，大部分观众表示还是要“好好看下去”，网友fanliman2009表示：“ 咱们国家的歌舞片还处于起步阶段，大家不要总是挑刺的眼光去看，而且歌舞的切入我觉得也不显得突兀，雷?吧是个酒吧，里面的人喜欢唱歌跳舞，里面插入歌舞我觉得挺好的，不一样的感觉，刚才陈导(陈家明)的歌舞片也合情合理……”
　　有关人士预期，《丑女无敌》(第三季)的歌舞元素极有可能带来一批新的观众群，而元老级影迷们的不满更多来自于对歌舞剧这一新颖形式的陌生感，从铺天盖地的争议中可以看到，几乎没有人指责《丑女无敌》的剧情或演员演技，对此，不少媒体评论分析认为：“丑三”歌舞的新形式一开始看是有点“猛”，经过两三天的“习惯”性收看后，新老观众的接受度都相应提高的可能性极大。(文：阿八)

