买红妹尝试谍战剧 《卧底将军》中演绎妖艳特工
　　新浪娱乐讯 由刘小峰、韩雪、任天野、申军谊、买红妹、张萌等主演的军事题材谍战大戏《卧底将军》，近期刚刚公布了精彩片花，很快将献映荧屏。买红妹此次首次挑战谍战剧，在剧中饰演国民党第一美女特工刘芳，这对于买红妹而言可谓是一个全新的尝试。
　　近日，买红妹与孙楠的离婚事件在网络上闹得沸沸扬扬。不过，这似乎丝毫没有影响到买红妹的心情。聊起自己在新剧《卧底将军》中的拍摄感受，买红妹语气轻松、谈笑风生。
　　据悉，该剧是根据真实历史事件改编，讲述的是国共两党情报人员的智勇对决，展现了中国共产党人的胆略、智慧和胸怀。据编剧张成功透露，《卧底将军》最精彩的地方是不同于大多数的谍战戏靠悬念、布局、下套来串联起剧情，在这部戏中更突出的是鲜明的人物。人物身上纠缠不清的爱情和命运纠葛，是该片在谍战戏外的又一大看点所在。
　　此次买红妹在《卧底将军》中出演的是国民党第一美女特工刘芳，对于买红妹而言可谓一个全新的尝试和大胆的挑战。买红妹透露，刘芳是一个具有多重复杂性格的人物，她既是一名戏子，同时又身兼国民党特工之职；她有狠辣的一面，却又为了爱情而柔肠寸断。在剧中，她为爱付出不惜一切代价，为了得到情报，甘愿下嫁给申军谊扮演的国民党司令官马淮安，并卧薪尝胆实施了一系列的计划。买红妹还透露，刘芳这个人物的最终结局是悲剧性的，她亲手杀死丈夫，自己也非常惨烈地死去，悲情命运令人唏嘘不已。
　　买红妹在《卧底将军》一剧中的另一大突出亮点就是精彩的打戏环节。她饰演的刘芳是一个功夫高手，武功高强、身手不凡。买红妹表示，自己以前就是练武打出身，有武术功底，所以演起打戏来十分得心应手。剧中有关刘芳大部分的打戏都是由她亲自上阵出演，几乎没有用替身。为此也吃了不少苦，“一场打戏下来，胯都累得不能动弹了！”
　　除了打戏辛苦之外，买红妹自曝有好几次甚至差点被冻死。由于《卧底将军》是在寒冷的冬季拍摄的，而刘芳这一角色贯穿全局的着装几乎都是旗袍。在瑟瑟的冬季，买红妹身着薄薄的旗袍，本来就冻得直打哆嗦，为了不影响表演和台词，还要拼命忍住严寒的折磨，每场戏下来，剧组的人都要赶紧帮她包上厚厚的羽绒服御寒。回忆起这段经历，买红妹表示，自己的身心和意志都经受了巨大的考验。
　　对于即将播出的《卧底将军》这部戏，买红妹寄予了相当大的期望值。买红妹表示，为了将刘芳这个角色演好，她的确花了很大的苦功夫，希望向广大观众呈现出一个国民党美女特工丰富而曲折的内心世界。

