杨童舒遗憾没有感情戏 演绎警察不“过瘾”(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《缉毒先锋》在央视八套开播后，迅速走红，不仅受到大批观众的追捧，也得到专业影评人的高度认可。杨童舒、石凉、冯国强上演的正邪对决和他们的跌宕命运尤其牵动人心。三位主演对角色的准确把握也受到高度评价。在剧中第一次饰演警察的杨童舒，日前在接受媒体采访时表示，她演警察还没“过瘾”，而《缉毒先锋》中她最遗憾的是没有感情戏。
　　作为一部以情节制胜的剧集，《缉毒先锋》剧情紧张的剧情结构充满戏剧张力，早在开播之前就成为媒体和观众热议的焦点。更巧妙的是，该剧一反缉毒大戏以动作戏为主的惯例，全剧少有暴力、血腥的画面。主演杨童舒表示：《缉毒先锋》是在净化荧屏。
　　事实上，由她主演的女警官杜丽超乎很多观众的预期。作为遥控缉毒一线行动的关键人物，很多人预想杜丽应该以果断、坚毅甚至强悍的形象示人。而杨童舒演绎的杜丽与此恰恰相反：她长发飘飘，时常面带微笑，密切关注一线卧底警察的安危，为了保证他们的生命安全甚至提议放弃行动……
　　对于这一全新的角色诠释方式，杨童舒表示：“我们习惯性地认为：缉毒英雄总是忘我的，他心里除了事业没有其他。但是，如果真的那样的话，那他应该是机器而不是人。但是与剧中人物的原形接触之后，我发现他们完全不是我们想象的那样。他们一样有父母、爱人和孩子，有很多爱好，甚至比我们更热爱生活。”
　　经过长时期的思考和反复琢磨，她决定增强角色作为普通人的一面，最终将一个威严而充满人性光芒、果敢又不乏温情的女警官形象呈现在观众面前。
　　据透露，在接下来的剧集中，“杜丽”还因担心、着急而不顾剧本，对石凉饰演的陈浩东大打出手。这使得石凉对长于演绎文弱女子的杨童舒“刮目相看”，称她为“女中爷们”。  杨童舒则坦承，生活中的她其实就是男孩子性格，所以这次能够饰演英姿飒爽的警察很开心。
　　不过，对《缉毒先锋》，杨童舒感到有些意犹未尽，最遗憾的是没有感情戏。接受采访时，她笑言：“希望下次有机会可以弥补这个遗憾。”

