怀旧剧《八十年代》夏雨征服左小青不靠胸肌
　　新浪娱乐讯 怀旧剧《我们的八十年代》于8月18日登陆北京影视频道后，收视率不断走高，并显示出可以与《闯关东中篇》相抗衡的实力。让人感到有意思的是，剧中一些青年工人为了吸引“厂花”满晓星(左小青饰演)的注意在她面前大秀臂力，不过却都没能成功，倒是夏雨饰演的痞气青工段玉刚最后靠人格魅力征服了她。
　　剧中，夏雨扮演的段玉刚外表像痞子，骨子里却是条重情重义、爱憎分明的硬汉，虽然在工厂没有任何官职，但他却是四车间的技术骨干，在青工中间也拥有很高的威望。美女大学生满晓星(左小青饰演)来到四车间后，只要她在场，光棍小伙子们干活时都卯足了劲，业余时间也要出风头，段玉刚自然也不例外。一次，发现满晓星在看大伙“秀”臂力后，他也毫不示弱地卖弄一番，尔后又坐在单杠上像领导一样发表意见。
　　但是，真正吸引满晓星的并不是段玉刚的外在，而是他内在的男人味——他对工友够义气、对师傅情同父子、对待感情会“一条道走到黑”，对金钱从来不在乎。让满晓星感到震撼的是，在二车间设备发生爆炸时，他可以不计前嫌，以大局为重出手相助，并舍命把曾将自己暴打的二车间“老大”皮军背出危险区。左小青表示，也正是段玉刚的人格魅力征服了满晓星。
　　值得一提的是，段玉刚的人格魅力不仅征服了满晓星，而且征服了很多观看该剧的观众，更有一些80后和90后小女生表示，“段玉刚是真正的男子汉，他是我的偶像”、“找老公也要找像段玉刚那样的人。”。
　　据了解，本月18日登陆北京影视频道后，《我们的八十年代》收视一直呈现走高趋势，并显示出可以与本月17日晚在北京卫视开播的《闯关东中篇》这一强敌相抗衡的实力。另外，该剧之前也曾在哈尔滨、大连、沈阳、青岛、山东等多家电视台热播，其中，在哈尔滨电视台首播时曾超过《潜伏》稳居收视冠军。眼下，屡次热播让该剧成为被各大卫视争抢的热门电视剧，并且被业界人士一致认为是怀旧剧中的一个标杆。(大拇指)

