唐以诺成《拥抱》亮点 完美晋升“催情男”(图)
　　新浪娱乐讯 富大龙、唐以诺及吴晓敏联袂出演的《今生欠你一个拥抱》，今晚将登陆央视一套黄金强档。实力小生唐以诺，在《拥抱》中竟完全颠覆《走西口》的“瘦猴”形象，完美晋升“催情男”，成《拥抱》的一大亮点。
　　《拥抱》根据真实事迹改编，主要讲述驻藏军人的浓郁战友情与感人爱情。作为驻藏军人，周磊(唐以诺饰)一直敢想敢做、责任心强。但在一次意外失火事故中，周磊却因瞬间的犹豫与怯懦，造成排长吴大龙终生失去双臂。周磊也因此久久沉湎于愧疚与自责中无法自拔。为此，他放弃报考军校、舍弃优越环境、放弃美好前途，死心塌地地守护在排长身旁，愿照顾他一生。
　　唐以诺表示，周磊的“催情”很令人震撼，但他更多的是因军人身上那份责任与荣誉而感动。通过对“催情男”的塑造，唐以诺同时更塑造了一个有血有肉、有责任、重情义的中国军人形象。
　　唐以诺的“催情”表演感动了导演、富大龙及剧组许多人，导演李三林称赞道：“唐以诺是个生活与表演都极富激情的人，看他演戏会不由自主忘记自己，跟着他一起进入剧情。他的优秀表现，让我们这部剧的感人色彩更重了！”究竟唐以诺如何催情、怎样感人，待到电视剧今晚开播后方见分晓！(小让/文)

