实录：《拥抱》军人形象很特别 富大龙演残疾人
　　新浪娱乐讯 首部描写中国西藏边防军人感情生活的电视剧《今生欠你一个拥抱》日前已经登陆央视一套黄金档。这是导演李三林继《走西口》之后的又一力作。主演富大龙、吴晓敏在剧中共同演绎一段催人泪下的爱情故事。8月27日下午13：30，该剧导演李三林携主演富大龙 、吴晓敏等做客新浪娱乐，以下是聊天实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁，首部描写西藏边防军人情感生活的电视剧《今生欠你一个拥抱》已经登陆了央视一套的黄金档，这也是导演李三林继《走西口》之后的又一部力作，今天我们非常高兴能够邀请到导演李三林以及《拥抱》剧组的几位主创人员来到新浪与我们网友进行交流，首先欢迎李导，李导你好！
　　《拥抱》根据真实故事改编 描写当代军人爱情故事
　　李三林：大家好！
　　主持人赵宁：我们按顺序，我们片中的主演唐以诺。
　　唐以诺：大家好！
　　主持人赵宁：还有我们非常熟悉的演员富大龙。欢迎你！在我身边漂亮开始妹妹是片中主演吴小敏。
　　吴小敏：你好！
　　(掌声)
　　主持人赵宁：鼓掌之后我们聊天了，先问李导，我们知道《拥抱》这个剧是根据真实生活改编的，是有人物原型的，您是什么时候接到这样的故事和人物原型的？
　　李三林：我接触这个剧本的时候他们已经基本写好了，春节前我接到这个剧本的。那个时候我接到这个剧本之后决定拍这个戏，前年春节前。
　　主持人赵宁：当时哪部分打动了你？
　　李三林：因为它写的是当代军人的爱情生活，也是一个军旅的爱情片，我从小就当兵，后来虽然离开部队，现在又回到部队，对部队、军人还是很有一种情结。我也想拍一部描写当代爱情军人题材的片子，算是正好赶上了。
　　主持人赵宁：几位演员的挑选又经历了怎样的过程呢？吴小敏在片里面是林小敏，富大龙在片中叫吴大龙，都是只改了一个姓，您在决定人物名字的时候都找好了你的主演？
　　李三林：当时选演员的时候，因为导演在看剧本的时候就要边看剧本边树立形象，我在看剧本的形象就是大龙这种形象，我看剧本树立林小敏形象的时候也是树立小敏这个形象，所以，我把他们给请来了。为什么剧中人叫大龙和小敏，这是我们一起商量的，小敏出的主意，这由小敏来回答这个问题。
　　主持人赵宁：小敏来告诉我们。
　　吴小敏：因为小敏和大龙叫起来都必须得熟悉，比较顺口一些，名字很平凡，和演员之间的角色也没有距离感，叫起来更顺口，更能进入角色一些。导演也习惯叫我们小敏和大龙了，所以就比较得……
　　李三林：在片场会很舒服。
　　吴小敏：对，舒服、熟悉。
　　李三林：角色也是他，人物也是他，真人也是他。
　　主持人赵宁：一想小敏、大龙还特别合适。
　　吴小敏：很顺口。
　　唐以诺：时常把剧中人物和生活中的名字也搞混了，叫习惯了。
　　吴小敏：角色原型非常完美
　　主持人赵宁：接下来我们演员开始聊聊自己塑造的人物，从小敏说说，您片中的林小敏，你是如何理解她的？
　　吴小敏：我觉得林小敏应该是得体、大方、贤惠，拥有了中国女性很独特的东西，我也没有想要塑造她，因为我也没有这个能力，只是想把这个戏完成好，导演说我比较有亲和力(笑)，把亲和力的东西展现给大家，我希望从自己切身的体会和理解展现给观众。
　　主持人赵宁：说到林小敏这个角色，很多网友也是说她是集中国女性的优点与美德于一身，网友们也说很难让观众朋友信服，怎么会有这么完美的女性，现在还有吗？
　　吴小敏：其实没有什么完美，每一个人物，包括生活当中的人物都有他的特性都有相差的东西，我觉得我没有把她演得很完美，我也有发脾气的时候，也有不高兴的时候，也有难受的时候，无法去面对的时候，对人物、定位、角色，每一场戏都有怎么交代，没有把它演成很完美。
　　主持人赵宁：你有接触到生活当中的原型吗？
　　吴小敏：有，我觉得她很完美，她无时无刻展现给我们的都是微笑，在生活中展现的点点滴滴都是微笑，和爱人在一起也是微笑，他们最直接的表达方式就是微笑，我在戏里好像还没有怎么跟大龙笑呢。就是有忙忙叨叨，忙着事情，大龙也在忙忙叨叨，想着怎么弥补这个事情，都没有怎么很好地去笑过，但我想生活当中的原型的他们笑得很幸福，很自由，很快乐。
　　主持人赵宁：富大龙给我们讲讲你在片中吴大龙这个人物。
　　富大龙：我想尽量贴近原型。
　　主持人赵宁：你也有接触生活中的原型？
　　富大龙：对，有接触过。你可以说他有代表性也可以说他是很独立的，很个别的一个人。我希望首先能尽量地忠于这个人，忠于王俊景，从他身上可以反映边防军人很多品质，残疾人身上战胜困难的东西都会折射，我希望是建立在个体的基础上去尽量发扬。
　　富大龙曾犹豫接拍 只因军人演太多
　　主持人赵宁：听说当时你接拍这个戏的时候还有一些犹豫，因为之前演了很多军人的角色，所以最初就不太想扮演军人了。
　　富大龙：我一开始不知道这个到底是个什么戏。那段时间给自己的规划，在之前差不多一年的时间就已经确定了，因为我们演员有时候没有人给你强行规定，就得自己下决心。这决心是早下了，当时导演找我拍这个戏废了很多的周折，我每次一听是军人戏就直接说不演了。后来导演很耐心地说你看看这个事情，我见到原型的事迹和剧本之后觉得非常有意思。
　　主持人赵宁：有意思在什么地方？
　　富大龙：有意思在它和以往军人戏不一样，没有过多复杂的情节和矛盾冲突。我以往演的军人也是，都是突出他战胜困难，但是刚性、阳性的一面，勇于、有力。而这个军人非常特别，而且这个戏主要部分谈的是爱情，谈的是人性最柔和的一面，再加上残疾，就让这个情节变得很细腻，就像在显微镜底下。
　　主持人赵宁：对演残疾人，你要克服什么困难吗？
　　富大龙：开始我认为是形体上的，所以在形体上我开始想得比较多，但当我演进去以后，和小敏之间的对手，我相信小敏也有这种感觉。我发现其实最难的在于心理方面，我们感觉一个人的残缺并不在他的肢体上，王俊景虽然残缺，但他是一个很健全的人。而我们现在很多都市人可以说身体健全，但心理残缺。我觉得最难的是心理方面的东西。
　　唐以诺：被戏中有血有肉的感情吸引
　　主持人赵宁：接下来想问问唐以诺，你在片中也饰演一个军人，但跟富大龙不一样的是，我听说你是特别想演军人。
　　唐以诺：对，因为这是我第一个现代军人的形象。我看完剧本就深深被这个人物和这个戏的情感吸引。在生活中也常常不由自主地进入到这个人物的内心世界里，而且我知道这个剧本是根据原型人物王俊景和吴新芬的真人真事改编的时候，就会很奇怪地觉得，原来我们生活中有这样的爱情，而且真实地发生在我们身边。当我们剧本把他们真实的生活进行艺术处理，进行加工，我们看到成片之后，看到这些人的情感就发生在我们身边，是这么得鲜活，折射了我们身边很多友情、爱情和生活价值观的东西。我最初被这个戏里有血有肉的这些情感所吸引。
　　主持人赵宁：我相信也是打动李导来接这部戏的重要因素。刚才富大龙提到，您几次希望他加盟这个剧组，您最初是通过作品来认识富大龙的吗？
　　李三林：对，我看过大龙演得很多电影，他小时候演的片子我就看过，后来看过他的《天狗》、《紫日》，我决定用他的时候，把这个片子重新又掉过来看，看他细节的表演，因为表演是一种细节的夸大，放大细节，在细节上他怎么处理，他对关键事儿和重要戏的时候，他那种狠劲，包括《天狗》里最后跟犯罪分子做斗争的时候，拿着枪，又受伤，我当时看到那一幕戏的时候挺感动的，那种认真程度我觉得这个戏肯定好。别的片子我也看，看了之后就找大龙谈，那时候可能大龙演军人戏比较多，演农民戏比较多了，有一种排斥的心理。当我第一次见到大龙的时候绝对不是这个样子的，比这个样子还要前卫，还要时尚，还要具有很高个别的偶像型演员的装束，他穿一个风衣，打一个领带，打一个耳钉，头发还有点烫，跟我过来说话的时候，有点笑咪咪的，桀骜不驯的感觉跟我谈。但我发现他可能那么做就是不想演这个戏，说你看我这个样子能演你那种军人戏，但演员本质是掩盖不住的，眼睛里传神掩盖不了其它的东西。大概15分钟以后，他就这么坐着跟我聊天了，我说你看看资料，先说接不接，什么都不谈，看你喜不喜欢这个东西。他说好，三天以后答复你。过了两三天我们通电话了，他说可以谈了，他对这个角色还是很感兴趣的，我是这么把大龙给请过来的。

