“全家”不力“智勇”复出 湖南卫视死磕江苏台
　　新快报讯(记者 易哲)7月中旬刚刚结束了今年第二季的湖南卫视《智勇大冲关》在下档不到一个月的时间之后，于上周日黄金时间非常突然地上马第三季节目。与此同时，原本占据这一时段国内卫视收视冠军宝座的江苏卫视《挑战100%》却悄无声息地下档。围绕收视率之争，两家卫视联手向观众奉献出了一场节目之外的精彩博弈。
　　背景山寨“冲关”完胜《全家一起上》湖南卫视在这么短的时间内重启《智勇大冲关》最直接的原因大概与其全新推出的《全家一起上》收视欠佳有关。据记者了解，作为一档全新推出的节目，《全家一起上》上档后的收视率一直不温不火，并没有达到湖南卫视预期的收视目标，特别是在周末黄金时段，该节目的收视率只能维持在全国同时段节目中的第五名上下。而湖南卫视有条不成文的规定，凡在一定时间段内进入不了全国同时段前三名的节目就坚决“拿下”，因此，“遭遇调整”某种程度上可以看做是湖南卫视对该节目最后的一个考核。
　　另一方面，江苏卫视每周日黄金时间推出的《挑战100%》，虽然因节目环节设置与《智勇大冲关》有许多雷同之处而被网友冠以“山寨版《智勇大冲关》”的名号，但其首播当日便获得了1.173%的收视率，在全国卫视同时段中排名冠军，之后也是连战连捷、行情大涨，这让湖南卫视坐不住了。
　　开战
　　湖南卫视欲用“李逵”会“李鬼”
　　上周日晚，《智勇大冲关》取代《全家一起上》突然上马第三季令很多观众有些措手不及。其一是因为该节目于7月中旬才刚刚结束了第二季的节目，在不到一个月的时间内重启的确有违常规；其二是因为前两季节目都是安排在周一至周四晚播出的，而这一季却被安排在周日晚上的黄金时间，这让一些观众感觉自己好像记错了日子。
　　该节目制片人罗强良在接受记者采访时表示，《智勇大冲关》今年在全国同时段节目当中收视率一直稳居前三位，被湖南卫视视为一张收视王牌，突然上马第三季他自己也很意外，他说：“因为节目收视率高，所以台里面也奖励了我们一笔钱，本来我们全组的人都准备集体去国外度假了，结果临时又全部把我们叫了回来。”节目的调整与江苏卫视《挑战100%》是否有关呢？罗强良表示：“《挑战100%》是7月12日开始播的，我们第二季是7月15日播完，说白了他们根本不敢跟我们PK。”应战
　　江苏卫视拒绝硬碰硬以退为进有意思的是，面对湖南卫视的咄咄逼人，江苏卫视并没有做出与其硬碰硬的决定。据记者了解，《挑战100%》第一季的最后一期节目已于前一周已经结束。上周日，该节目的档期已被一档电视剧占据了位置，不过电视剧的收视率比起《挑战100%》来下滑趋势明显。此消彼长，湖南卫视方面则以1.46的收视率重新夺回了周末黄金档的优势。
　　据悉，《挑战100%》的第二季正在酝酿之中，节目组制片人透露，第二季的游戏会有新变化：“第二季没有急着立刻推出，因为我们觉得不能再玩以前的东西，第二季要有个新面貌。因此新游戏还在研发之中，方案成熟之后，第二季就会与观众见面，游戏一定会更新奇，更刺激。”

