“断臂”富大龙向原型学用嘴梳头 梳出观众热泪
　　洞房花烛夜，吴晓敏坐在椅子上，将桌上的梳子递到站在身后的富大龙嘴里，富大龙叼着梳子开始给吴晓敏梳头……
　　8月25日将登陆央视一套的电视剧《今生欠你一个拥抱》近日在京举办首播会，现场播放的片花使得观众热泪盈眶。
　　主演富大龙和吴晓敏，以及主人公的原型吴新芬和王俊景均到场。因为救火失去双臂的军人王俊景，无法用双臂去拥抱妻子吴新芬，但是他有自己独特的表达方式——用嘴叼着梳子，每天慢慢给妻子梳头。
　　现场，两组搭档上演一场梳头大PK，十分感人。
　　吴新芬坐在椅子上，王俊景用嘴叼着一把梳子。轻轻地弯下腰，慢慢地给妻子梳理着头发。他先从左边梳起，从上而下。再梳中间，从上而下，最后梳到右边。没一分钟，就完成了梳头。梳完了，还用嘴轻轻吻了下妻子的头发。
　　富大龙双臂被绳子绑在后面，嘴里叼着一把梳子，为坐在椅子上的搭档吴晓敏梳头。他动作缓慢，但非常仔细，恨不得每一根头发都梳到。与王俊景相比，他的动作显得有些生疏。
　　“其实在拍戏的时候，我特意研究过王俊景的梳头方式，因为他活泼开朗的性格，做事非常爽快，即使在给爱人梳头的时候，也不是小心翼翼，而是动作熟练而带着小粗鲁。”富大龙说。
　　文并摄/方芳

