《道德观察》解剖《拥抱》：幸福与手脚无关
　　新浪娱乐讯 根据真人真事改编的20集电视剧《今生欠你一个拥抱》播至中期，观众反响日趋热烈，媒体关注度节节攀升。8月29日21点15分，央视12套《道德观察》播出节目《欠你一个拥抱》，从社会风尚和公民道德角度，切入原型人物平凡却感人的往事今生，披露并还原台前幕后的众多细节。
　　十四年，第一次拥抱
　　《今生欠你一个拥抱》新闻发布会上，故事原型王俊景和吴新芬的“现身”是惊喜更是感动，王俊景用残肢艰难却深情拥住妻子的一幕，令在场的很多人潸然泪下。《道德观察》在引用这段当下镜头时，也回放了两年前两人第一次拥抱的珍贵资料画面。
　　2007年7月，作为《神州大舞台》栏目的特邀嘉宾，时年34岁的王俊景和32岁的吴新芬首次亮相荧屏。演播室现场，吴新芬的真情告白动人心弦：“我们的恋爱，是在白色病房中谈起的，我也想像别的女孩子那样，让他的手摸摸我，给我一个拥抱。”为了弥补他们“欠一个拥抱”的遗憾，节目组为王俊景装了智能假肢，这是在他们相识十四年、结婚五年之后，吴新芬第一次感受到王俊景的拥抱。普通夫妻随时拥有的甜蜜，对他们却成了苦苦等来的奢望，激动而幸福的两人泣不成声。
　　我不想再受那样的伤害
　　《今生欠你一个拥抱》中，晓敏得知大龙伤情决定留下照顾，却被大龙拒绝：把头扭向一边，不跟她说话，推翻她递过来的水和饭…看到这些情节，观众会自然而然地理解：他怕连累她。
　　在《道德观察》节目组的追踪寻访中，一段复杂辛酸的隐情浮出水面。原来，王俊景曾在河南老家订过婚，对方听说他受伤后，自动解除婚约，断绝来往。身体已备受折磨的王俊景再遭精神重创，心灰意冷之际，对千里赶来的吴新芬也不免怀疑：“作为大学生的她，是不是一时冲动？”他的冷淡，除了保护对方的善意，还有不想再受伤害的酸楚。然而吴新芬终于用爱证明：他被夺走的人生里，剩下的不只是世态炎凉。
　　讴歌高尚行为，激发人心向善，《道德观察》作为一档全国平台播出的道德类栏目，选择《今生欠你一个拥抱》的原型人物进行报道并非偶然。戏外的思考源于戏内的感动，物欲横流的现代社会，缺少的正是朴实无华的人间真情，正如主持人在节目最后的评论：
　　“拥抱，是为了让心贴得更近，而吴新芬对王俊景的爱让他们的心即使没有拥抱也能越靠越近。很多人不明白，一个大学生嫁给一个残疾军人，这样的付出到底值不值得，在吴新芬眼里，这根本就不是付出，是他们之间表达爱的一种方式。…正是凭着和王俊景之间的爱，吴新芬击退了很多不看好他们的人，他们的笑容比任何家庭都要多，一个人的幸福与手脚无关，与心有关。”

