《我们队伍向太阳》9月开机 张国强演个性英雄
　　新浪娱乐讯 三十集军旅大戏《我们队伍向太阳》将于9月初在湖南怀化中方县开机，首次将镜头对准了建国初期南下工作团西南征粮这段历史。曾经在《我的兄弟叫顺溜》中饰演“陈大雷”的张国强，将在剧中饰演男一号郑大。郑大这个极具个性的英雄人物特别有女人缘，陷入了五角恋。
　　据悉，由完美时代国际影视公司、大都阳光影视公司、中外名人影视公司联袂打造的《我们队伍向太阳》，首次将镜头对准了建国初期南下工作团西南征粮这段历史，讲述了发生在南工团某分队副队长郑大身上的一系列故事。不同于很多军旅剧淡化或几乎不涉及爱情戏的特点，该剧设置了四个戏份颇重的女性角色，这四位或俊秀娴静、或成熟干练、或稚气未脱、或热情坦荡的女子，都爱上了郑大，而郑大尽管在工作上机智、果断，但对于女人却没有丝毫经验。在郑大看来，女人是世界上最难解决的事，一个女人闹起事来能够抵得上一个团的火力。得到心上人的爱慕固然让他十分喜悦，但四个女人与他构成的五角恋却让他倍感困扰。
　　据了解，早在拍摄《我的兄弟叫顺溜》的时候，张国强曾表示自己心里有割舍不掉的军人情结，而且对战友、兄弟这些字眼倍感亲切，不过他也想改变一下自己的戏路，因为他拍的军事戏太多了，接下来的一两年里，他希望自己尽量不接军旅戏或者少接军旅戏。此次张国强再次接拍军旅戏，让他背负上了“食言”的“恶名”。对此，一位圈内人士调侃说：“张国强饰演的郑大能够被那么多的漂亮女子所爱，堪称艳福不浅，能够演绎这个角色，‘食言’也值了。”
　　业界认为，军旅剧向来被称为是“拍给男人看的戏”，一般只是受男性观众欢迎，此次《我们队伍向太阳》加重了军旅剧一惯淡化的爱情戏，其复杂的爱情故事不仅会让男人更加爱看，而且也会为该剧赢得女性观众的喜爱。同时，郑大这个角色对张国强的演技也是一大考验。(大拇指)

