《丑女》第三季周末开播 载歌载舞再雷人(图)
　　晨报讯(记者冯遐) 虽然《丑女无敌》前两季“雷”声不断，但该剧引发的关注和稳赚不赔的运作模式使得投资方响巢国际继续踏着“雷池”前进，《丑女无敌》(第三季)将于8月29日在湖南卫视晚间10点播出。据响巢国际的老总郝晓江介绍，“类似于像‘丑女’、‘流星雨’、《加油！优雅》这类的电视台定制剧应该能成为传统的走市场的剧目之外又一类型，毕竟‘以销定产’的模式能够分担制作方的风险。”
　　发布会现场，背景板上赫然打着“‘丑女’雷疯了”的LOGO，看来《丑女无敌》(第三季)要“雷”到底了，郝总倒是对这样的说法并不介意，“第三季的确延续了前两季所谓‘雷’的风格，但也有很多创新的地方，我们融入了一百多段歌舞，比普通剧本要投入更多的成本和精力，这也是新的制作理念。另外，除了湖南卫视的主持人挎刀客串外，宋祖英的妹妹宋佳玲的加盟想必都能成为看点。”
　　“丑女”顶着骂声继续探索，“流星雨”、《加油！优雅》、《网球王子》等同类型剧目在不断加入定制剧的大军，郝总对这种现象的理解是，“对投资方来说，定制剧有播出的平台和时段，这样我们就能拿着成熟的剧本去招商引资，广告商也青睐这种以销定产的运作方式。定制剧基本上靠植入广告这块能收回大部分成本。所以我们投资的风险会大大降低。”
　　虽然投资方赚得盆满钵满，但过度地植入广告却强奸了观众的眼球，就连冯小刚这样的大牌导演也要饱受“植入广告”的质疑，虽然冯导一再强调国外大片都这样。从《天下无贼》开始，到《非诚勿扰》，既要照顾到比比皆是的软广，又不能降低“冯氏贺岁”的水准，真是难为了冯导。但是像“丑女”中的清扬洗发水、“流星雨”中的名爵车等软广告，生硬到无法忍受、慨叹如此明目张胆。郝总也有同感，“‘丑女’第一季中的广告，说实话，可能有点厚颜无耻，挑战观众底线；第二季中就收敛多了；第三季我们希望达到润物细无声的境界，尽量做到跟剧情贴合得更紧密。”

