吴晓敏：还是朴树养家 婚后戏量大增(图)
　　信息时报讯 (记者 陈慧) 20集电视剧《今生欠你一个拥抱》(以下简称《拥抱》)将于8月25日登陆央视一套黄金档。该剧昨日在京举行首播会，歌手朴树娇妻吴晓敏成为关注焦点，现场媒体对两人婚后低调的感情生活很感兴趣。吴晓敏透露在拍摄期间太辛苦而病倒，老公朴树第一时间赶来探班。不过，她却表示并不喜欢老公来探班，“我其实不想他来探班，因为人进入了创作状态，看到熟悉的人很有可能被影响。”一直以来，朴树给外界感觉比较酷，昨日吴晓敏出言维护老公，“他其实性格挺内向，但不是酷。而是每个人都有自己的精神世界，他只是不知道如何表达。”
　　被问到朴树会不会像剧中富大龙那样帮妻子梳头表达爱意？吴晓敏笑着否认，说两人私下不会这样甜蜜。和朴树结婚后，吴晓敏戏量大增，反倒是朴树似乎消失在幕前，莫非要靠老婆养家？吴晓敏忙出声否认：“朴树很支持我来工作，但我们家还是他在养家，而且看存折，钱还蛮多的。”她随后透露朴树减少露面是因为正在专心地制作最新专辑。
　　富大龙演绎口梳头
　　这次的《拥抱》延续了导演李三林前作《走西口》一贯的催泪风格，昨日他信心十足地表示剧集播出后一定会感动万千观众。据介绍，有“军旅版《渴望》”之称的《拥抱》取材自真实事件，原型为西藏山南军分区驻错那某部特等残疾军人王俊景和他的妻子吴新芬。故事讲述男女主人公在当了5年笔友后终于决定于西藏见面，但突如其来的事故令男主角富大龙失去了双臂，远道而来的“准女友”吴晓敏经过激烈思想斗争决定留下照顾他，但世俗眼光、家人反对乃至富大龙本身的挣扎，令这段感情经历不少风雨。
　　在发布会现场，男主角富大龙以剧中绑臂的造型出现，他提到大部分的时间自己都在反绑着双臂出镜，“我之前曾经无数次设想怎么去塑造这样一个残疾人，但我看到人物原型后所有的想法都推翻了，他们给我的是最感动，最善良，最淳朴的微笑，你能接到这样一个角色，就想把自己的这种感动的情绪传达给观众。”

