湖南卫视自制大戏第三波 李湘拍《麻辣女主播》
　　新浪娱乐讯 继成功打造《丑女无敌》系列和《一起来看流星雨》之后，湖南卫视尝到了自制青春偶像剧的甜头，不仅各类广告赚得盆满钵盈，收视率更是节节高升，频频创下奇迹。由湖南卫视旗下天娱传媒打造的《一起来看流星雨》虽然争议不断，却无悬念的连续拿下多个同时段收视冠军。湖南卫视又宣布将正式启动自制剧第三波，在明年继续推出一部全新自制大戏，即由旗下芒果影业拍摄的原创青春励志大戏《麻辣女主播》，著名主持人再度担纲总制作人。
　　据悉，该剧将由李湘亲自创意，由芒果影业担纲制作，从今年初即已经开始策划筹备。《麻辣女主播》将以反映职业电视人的情感、生活和工作为主题的原创励志青春偶像剧。《麻辣女主播》将以电视人的工作和生活为主要背景，100%的原创剧情和人物，并适度结合湖南电视台和湖南电视人的成长轨迹，反应电视人真实的情感生活和工作状态。剧情将通过集中讲述一个女主播的努力，奋斗和成长，以及一档电视节目从创意、策划到播出的过程，反映出职业电视人积极向上，日夜打拼和不服输的工作状态，通过快节奏、高压力的媒体职场生活描述，打造出一群勇于挑战和创新的励志人物形象，并首次曝光电视制作的幕后全过程，可谓看点十足。
　　对此，新浪娱乐电话联系了湖南卫视总编室主任李浩。李浩表示，湖南卫视数年来努力所取得的辉煌成绩全国观众有目共睹，而这许多辉煌背后不仅有快乐更充满了辛酸，几代湖南电视人多年来所有的付出和牺牲，并不为广大观众所熟悉。这部剧将首次将镜头对准电视人，讲述电视人自己的故事，不仅故事好看，能满足观众对电视台的好奇，更是能通过电视人积极奋斗的精神状态打动观众，也能让所有业内人士有所感悟，是一部真正的励志大戏。李浩同时表示，湖南卫视非常重视这部新剧，并将倾尽全部资源，将《麻辣女主播》打造成一部电视剧精品。
　　《麻辣女主播》由湖南卫视和李湘的芒果影业联合北京天下兄弟影视投资有限公司联合拍摄制作。著名主持人李湘在成功投身电影后，再次以总制片人身份操盘电视剧，而该剧创意既来自于李湘本人，自年初芒果影业成立即开始筹备。虽然目前李湘在家待产，不过李湘作为芒果影业总裁一直肩负着工作。芒果影业也透露出一年至少一部电影和一部电视剧的制作计划。记者联系到芒果影业副总裁王柯。王柯透露，目前该剧已经完成了剧本大纲，已经启动剧本创作，预计年内开拍，并作为湖南卫视2010年的年度大戏隆重推出，正式与观众见面。而当记者问起导演人选以及演员阵容，王柯表示都在严格筛选中，尚不方便透露。尽管主演阵容和故事都尚未公布，但无疑该剧将作为湖南卫视的又一颗重磅炸弹，再次引起业内外和广大观众的强烈关注。比如大众关注的剧情是否涉及湖南电视界各大名主持人的亲身经历，会否讲述湖南卫视当红节目诞生成长的来龙去脉，以及是否是以主持人李湘为原型，都令人遐想连篇。

