中国国际影视节目展亮点多 谍战渐冷古装升温 
　　2009中国国际影视节目展刚刚在京落幕，本届影视展规模更大，从各方反应来看，呈现出许多电视行业的新动向，比如卫视自制偶像剧的全线启动，谍战剧退潮、古装剧回归等。而粗略算下来，正在拍摄制作的大明星、大导演、大阵容的“电视剧大片”也数量颇多，将为明年的荧屏添亮点。
　　发现1
　　古装剧重成热门剧
　　值得期待：《天师钟馗》《花木兰》《大舜》《大秦帝国》《美人心计》等。
　　去年的影视展上，军旅题材、献礼剧、谍战剧众多的场面让人印象深刻，从今年的参展作品看，题材明显更加多样化，尤其是从《暗算》开始到年初《潜伏》持续火爆的谍战热已呈退潮之势，电视剧出现了题材更多元化、热点更分散的局面。值得注意的是，曾经暗淡的古装剧也有所回潮，成为今年影视展上的热门剧。
　　来自浙江的华策影视今年意外地没在北展的影视交易展上设展台，但他们在附近酒店推出的《天师钟馗之美丽传说》看片会却十分火爆。该剧完全不同于以往古装剧的风格，讲述了由欧阳震华主演的钟馗和结义兄弟柳含烟、王富曲三人在人间降妖除魔的传奇故事。全剧电脑特技部分超过5个小时，这个古装剧种中的另类品种却得到许多电视台的青睐。
　　除了《天师钟馗》，《花木兰》、《大舜》、《大秦帝国》、《美人心计》等古装神话或历史题材剧也都成为今年影视展上的热门剧，与前两年的情况非常不同。
　　发现2
　　电视剧大片扎堆儿
　　值得期待：《金婚2》《婚后三十年》《父爱如山》《手机》《再过把瘾》等。
　　在本届影视展的北展交易现场，值得关注的大明星、大制作剧集层出不穷，预示着明年电视荧屏的繁荣和热闹。像胡军、周韵主演的《金婚2》(已更名为《金婚风雨情》)，王小康执导的《婚后三十年》，李雪健主演的《父爱如山》，有着电影版雄厚群众基础的、由陈道明和王志文主演的电视剧《手机》等，题材的多样和明星阵容的强大堪与火爆的电影大片媲美。其中，由叶京导演、秦海璐、黄勐主演的《再过把瘾》更是在活动现场大造声势，在影视公司组织的大量演员见面会中成为一大亮点。叶京兴奋之余也当场放狠话说：“十年之内再也没有情感剧能超越《再过把瘾》了，因为这个领域里能表现的这部剧里都涵盖了。我就怕别人不把这个剧和老版比较，不比较就不知道新版的好，谁不比我跟谁急。”
　　在电视剧大片中，像《再过把瘾》一样的翻拍剧也比较普遍成为一股潮流，如翻拍自经典作品的《子夜》，以及根据红色经典翻拍的《平原枪声》、《烈火红岩》、《永不消逝的电波》等，都将在明年亮相荧屏。
　　发现3
　　卫视纷纷自制偶像剧
　　值得期待：翻拍《永不瞑目》《玉观音》《拿什么拯救你我的爱人》。
　　在影视展上，内地荧屏的软肋——国产青春偶像剧也成为热门话题，业内人士认为，卫视自制偶像剧可能成为荧屏新风向。
　　今年起各省级卫视的自制偶像剧就颇有井喷之势，光是暑期档就有《一起来看流星雨》、《加油！优雅》、《丑女无敌3》等多家卫视筹拍的偶像剧在热播。据安徽卫视自制青春偶像剧《幸福一定强》的总制作人助理胡鑫透露，《幸福一定强》明年将入主日韩主流电视台，“从会上的情况看，中国青春偶像剧开始受到日韩电视台和东亚音像市场的关注，中国青春偶像剧有望逐渐本土化，形成‘中国风’的独立行情。”他表示，“《幸福一定强》选定明道和台湾名模陈庭妮为主演，就是看中了台湾青偶剧元素在日韩市场的号召力。”
　　在影视展现场显示，除了湖南卫视、安徽卫视开拓了青偶剧自制剧的市场外，其他几大卫视也都在先后跟进，江苏卫视今年独家购入了海岩的经典作品《永不瞑目》、《玉观音》、《拿什么拯救你我的爱人》的改编权，并将三部翻拍剧定位为“生死之恋三部曲”。资深人士分析说，各大卫视从明年起将以青偶为重点，形成从独播剧到自制剧的“基因突变”，成为中国电视剧市场上势力更强大的生力军。  信报记者 王大鸣

