李玟对话李静分享甜蜜爱情 大飙热辣电臀舞
　　新浪娱乐讯 悄然淡出舞台三年，如今重回公众视线，魅力依旧。日前，华人百变天后李玟做客《非常静距离》，与观众分享新专辑制作的幕后花絮，更首次在访谈节目上与歌迷大飙热辣的“电臀舞”！ 在《非常静距离》，天后李玟充分展露出了幸福小女人的居家一面，与李静畅谈自己的家庭生活、甜蜜爱情与未来的婚姻打算。
　　家人曝料舞台下的真实李玟  李玟讲述与歌迷的感人故事   
　　李玟三年后重回舞台，歌迷疯狂程度不减，节目一开场，李静特意把时间留给了远道赶来的歌迷们，当歌迷兴奋地讲述自己与COCO之间的小插曲时，歌迷的热情让CoCo李玟感动不已，并动情讲述了她与歌迷之间的故事：“以前真的不知道，一个歌手可以影响一个人的一生。我最近其实在网络上跟歌迷有很多的互动，然后我都会问到他们是怎么喜欢上我的音乐，喜欢上我的人。有一些故事真的是特别打动我的心……”
　　私底下的李玟，也有孩子气的一面。与李静交谈中，调皮的COCO还时不时蹦出几句北京话，在《非常静距离》，李玟美丽的二姐也来到了节目现场，与观众分享舞台下李玟的真实生活。聊到兴起之处，李静、coco索性坐到观众席与二姐亲密地闲聊起来，coco惊呼“大姐跟你长得很像！我们三个好像一家人！”在温馨的氛围中，二姐曝出了儿时李玟的种种趣事时：“晚上总是天黑的时候，我就听到打开纸的声音，我以为是老鼠的声音，原来……”让人意想不到，如今的”性感女神”竟也有如此可爱的一面。从小就爱笑的李玟总是给身边的人带去快乐，却也曾因爱笑而被人误认为是“哑巴”？！在coco的讲述下，现场观众都大笑不止。
　　“电臀天后”透露独家翘臀秘籍   李玟《非常静距离》现场释放性感          
　　李玟的性感魅力让人不可抗拒，人称“翘臀李”。在李静的热情感召下，李玟完全敞开心扉，在节目中与李静大谈“如何让女孩释放自己的性感”，李玟更透露自己练翘臀的独家秘籍，在她幽默生动的描述和示范下，现场的女性观众都颇感受益匪浅。在节目现场，李玟还即兴与现场歌迷近距离接触，大飙一度掀起热潮的“电臀舞”，天后的迷人魅力几度让现场失控。出人意料的是，几个男歌迷主动请缨上台飙舞，不仅给现场带来阵阵笑声，更让气氛异常热烈，连节目导演都忍不住上台大秀热舞。他们大胆奔放的表演，让COCO李玟赞口不绝。
　　首谈与男友的甜蜜生活细节    李玟高调表达爱情感悟           
　　在演艺事业顺风顺水之时，李玟却选择了淡出舞台回归家庭，“隐居”过起了平凡人的生活。而这三年内生活状态的转变，让李玟也以更豁达的心态看待一切。话题聊到男友的女儿时，李玟言语间并没有任何揶揄，反而大方地讲述与男友前妻、孩子之间的相处之道。
　　谈及自己与男友Bruce的爱情，李玟的幸福之情溢于言表，字里行间都流露出对男友的百般欣赏，大方透露了男友身上最吸引她的地方，并讲述了三年间与男友的甜蜜生活细节，羡煞了现场的所有人。当李静问及：“布鲁斯过了妈妈这一关了吗？”现场气氛顿时紧张起来，李玟笑着说起第一次带男友见妈妈的“惊险”过程：“我就看妈妈就，一直都不回他脸，就是朝另外一边这样子。我说糟糕了，妈妈不喜欢……”关于“退出”传闻，李玟精彩的回答让现场观众不禁报以热烈的掌声。
　　去年，李玟花了近一年的时间为男友做了一个盛大的生日派对；“我完全是当它是一个演唱会来做。然后我是什么都自己来做，譬如说什么颜色的餐桌，地毯是什么颜色，到那个螺丝要怎么放，就是所有很仔细的东西，我所有都会做。据说是香港最盛大的一次派对了。”而更让人惊叹的是，除此之外，李玟还做了一件让男友绝对意想不到的事情，使得这个坚强的男人在派对现场都忍不住感动地哭了。李玟讲述这段感人故事时异常兴奋，眼神里流露出陶醉的光芒，现场观众都不禁对李玟的惊人举动啧啧称叹。在与李静推心置腹的交谈中，李玟也高调表达了自己的爱情感悟和备受公众关注的婚姻打算。
　　本期节目于安徽卫视9月2日周三 晚间时段24：00播出。
　　《非常静距离》“静”显明星本色！让我们共同期待！
　　首播  安徽卫视   每周一到周四      晚间时段24：00

