《又见白娘子》海选结束 阿娇有望降价演白娘子
　　新浪娱乐讯 柯瑞传媒重金打造的《又见白娘子》，经过长达数月的海选，剧中人物将由谁饰演已初见端倪。据该剧的宣传总监谢晓虎介绍，白娘子的人选将从李冰冰，林嘉欣、沈傲君，贾静雯，阿娇等几位艺人中选出。导演刘逢声透露，从目前来说，大家比较看好阿娇，而且阿娇也是诚心诚意地希望出演这个经典角色，即使降价也不在乎。
　　导演刘逢生看好阿娇
　　根据柯瑞传媒公司网站上的信息，《又见白娘子》将由著名导演刘逢声执导，随后也证实了这个消息。导演刘逢声曾经拍摄过多部获得大众好评的电视剧，如《最后格格》《楚留香》《大旗英雄传》、《天和局》等等，刘导还曾担任过八十年代红极一时的《戏说乾隆》的摄像。导演刘逢声透露，最后白娘子锁定的五个人中，都是通过网友海选的形式定的，结果是很真实有效的。从目前来说，大家对阿娇的意向比较好，而且阿娇也是诚心诚意的降价希望出演，这点让我们很感动，网上大家普遍对阿娇是很认可，目前她可能性是很大。
　　片头曲将保留《千年等一回》
　　据悉《又见白娘子》将保留《新白娘子传奇》里黄梅调的唱段，力图让观众在感受新版白娘子时能够重温对旧版的怀念。剧中穿插着大量的歌曲，其中一半以上保留原有风格，其他的都有加入新的元素。据该剧宣传总监谢晓虎表示，《又见白娘子》的片头曲将依旧沿用《新白娘子传奇》的片头曲《千年等一回》，但是在细节上会有所改动，而演唱主题曲的基本锁定《又见白娘子》剧中的主演。
　　新剧很雷人  法海前世爱上白娘子
　　《又见白娘子》剧组原计划于9月份开机，但是因为之前的一些不实报道，编剧和导演为了力求得到广大《白娘子传奇》迷们的认可，又重新审视了这部片子。光剧本就推翻了十几次。众所周知，《白娘子传奇》的剧情重点是在白娘子的后世，对于她为何要放弃成仙的机会来到人间报恩于许仙，只是在开头一笔带过。而《又见白娘子》则把剧情的重点放在了白娘子的前世，向大家诉说之后的恩怨情仇并不仅仅是因为当初许仙救过白娘子一命而已，还有可能出现诸如前世法海爱上白娘子等等的雷人剧情。

