各卫视竞争阵地转移 自制偶像剧生存大挑战(图)
　　今年可谓是省级卫视自制偶像剧的“井喷年”，光是这个暑期档，就有《一起来看流星雨》、《加油！优雅》、《丑女无敌3》、《加油！网球王子》、《青春进行时》等由湖南卫视和东方卫视筹拍的多部土产偶像剧在热播。与此同时，安徽卫视投拍的偶像剧《幸福一定强》正紧锣密鼓地进行中，江苏卫视悄悄启动了翻拍多部海岩剧的计划，而浙江卫视则宣布要投资8000万元拍摄4部偶像剧。这标志着国内卫视的竞争已经从选秀赛场全面转移到自制偶像剧的地盘。但对于才刚刚起步的土产偶像剧来说，要取得如日韩剧集般的成功，道路却远不如想象中平坦。
　　□专题策划 谢芸  专题撰文 信息时报记者 伍世然
　　Q:　电视台为啥拍自制剧？
　　近年来，“独播剧”一度是国内电视台趋之若鹜的“香馍馍”。安徽卫视、东方卫视、江苏卫视、浙江卫视等电视台不惜斥巨资购买大剧，其中安徽卫视每年在购买“独播剧”上就投入了上亿资金。打着“独播大剧”的旗号，的确可以在一定时期内取得不俗的收视率，但“独播”期限一过，就会有多家电视台紧随播放，“独播”成为空谈。原安徽卫视宣传总监、安徽电视台北京五星东方影视投资公司总经理助理胡鑫表示：“现在的优质电视剧因为数量少，在市场上会遭遇到更多竞争，一家播出效果好，之后马上就会有其他电视台跟着播出，独家太难保证。因此，这几年卫视‘独播剧’的播出效果都不算太好，投入产出比不能让人满意。”
　　自制自播才有独享性
　　目前电视圈实行制播分离制度，使得电视台不能拥有电视剧的绝对独播权，即便花再大价钱买来的剧集，也只不过是“我有人有”的货色。因此，一些有实力的电视台开始把目光投向自制剧，行动最早的是湖南卫视和东方卫视。其实在美国、韩国以及我国港台地区，早已实行“自制自播”模式，由电视台出资、出导演拍摄，只供本台播放，可以随时根据市场反馈修改剧本、终止或继续拍摄。自制剧的最大优势是保证了电视台资源的独享性，避免恶性竞争，同时还可根据本台的品牌形象进行打造。像东方卫视，其自拍剧在题材、名称上就进行了统一规划包装，如《网球王子》更名为《加油！网球王子》，《傻女最牛》取名为《加油！优雅》。
　　Q:　自制为啥选择偶像剧？
　　而在电视台的一系列自拍剧中，不难发现其中绝大部分都是青春偶像剧，近年火热荧屏的军旅、谍战、古装等剧种几乎都不见踪影。究其原因，还是一个“钱”字作怪。
　　投入少、产出大、周期短
　　南方广播电视传媒集团战略研究部副主任、广东卫视副总监冯令沂给记者算了一笔账，“《三国》、《红楼梦》、《西游记》这些剧题材是好，但要拍成自制剧的话，电视台起码要拿出上亿资金，而且从筹备、拍摄、后期制作再到播出，周期起码要两年，这对电视台来说压力太大了。投入大，回收慢，资金链一旦断裂，打击将是毁灭性的。而军旅、谍战这些剧少不了要邀请一线的实力派演员，演员片酬太高，电视台也不愿意付出那么大的代价。相比之下，偶像剧就容易操作多了。
　　情节狗血兼场面夸张
　　和《流星雨》扭扭捏捏不肯承认是“山寨剧”不同，东方卫视出品的《加油！优雅》一早就宣称是购买了墨西哥电视剧《傻女孩上不了天堂》的中文翻拍版权，因此是“奉旨山寨”，它和原剧有类似的情节不足为奇。但该剧受到质疑的却是其狗血剧情。网友总结该剧“基本上就是既现代、又恶搞、还离奇的灰姑娘的故事”：一开始，女主角优雅在结婚当天撞见姐姐和男友偷情，一怒之下离家出走，不久就发现已经怀孕，这时她身边又出现了几个痴情帅哥……这都是中国台湾、韩国偶像剧中老掉牙的狗血情节。该剧更雷人的还有台词，网络用语频繁出现，演员们把酱紫(这样子)、虾米(什么)当成口头禅，《开心辞典》中的对白、《潜伏》中的“对暗号”、《天下无贼》中范伟的“打劫”被融合进来，此外还有演员模仿刘谦的魔术和小沈阳的“不差钱”。片方自诩“紧跟时代潮流”，但带给观众更多的却是造作之感。
　　出自动漫运动题材的剧集，《加油！网球王子》不免有夸张成分，但看腻了当年《排球女将》、《绿水英雄》里违反物理原理的神奇技能，再玩这种夸张，只会让人觉得弱智。又不是身怀异能的超人，球员竟然能赛场上飞来飞去；类似球落地后只会往回滚而不弹起来，令对方无从回球的“绝技”“零式削球”，让许多观众被雷得“外焦内嫩”。
　　服装造型道具太草根
　　日韩偶像剧使大批少男少女如痴如醉，其中一个法宝就是它们展现的场景极尽奢华，服装造型迷人炫目。但土产偶像剧由于经费有限，在这方面难以望其项背，只能另辟蹊径，靠拉赞助、植入广告来营造奢华梦幻的氛围。但在“剧海”中浸淫多年的观众们，怎么可能就此被蒙混过关？尤其是《流星雨》，因为是讲述豪门贵族才俊的故事，免不了和其他版本比较奢华程度，一比就比出了差距。《流星雨》中慕容云海的家居然选在酒店拍摄，还是上世纪八十年代的流行样式；主演们没有法拉利、保时捷等跑车，没有奔驰、宝马房车，开的无一例外是价值十来万的国产名爵车。最让人诟病的要属搭配奇怪刻意、毫无时尚感的服装，让号称出身名门的H4一出场就掉了价，就算资金紧缺，做不到韩版日版的精致奢华，动辄Burberry、ZIOZIA、GUCCI上身；那学学台版也成，休闲随意的T恤照样穿出气质来。问题是，《流星雨》里的造型严重缺乏时尚感，又没点生活气息，结果要么觉得太夸张，要么就觉得像街头赝品。姑且不要说俞灏明那个“花轮头”，就看他那身花边校服配卡其裤吧，偏要戴一条金属扣暴发户皮带，红色蝴蝶结更是有点傻气的感觉，不但没有凸显出富家子的贵气，反而有拍婚纱照的造作。
　　国产偶像剧没有庞大的财力支持始终是一个软肋。记者在厦门参加安徽卫视自制偶像剧《幸福一定强》开机发布会时，该剧男主角明道以及另一台湾演员许效舜就公开呼吁厦门的老板们可以大力支持他们拍剧，“你们的好车、豪宅、游艇，麻烦借给我们拍一下，以便我们拍出更好的效果来！”由此可见，剧组资金有限，导致他们对于高档奢侈品极度匮乏。
　　曾执导过电视剧版《卧虎藏龙》及国产偶像剧《时尚王国》的香港导演张健伟，一针见血地指出，“国产偶像剧还停留在追求入时服装、时髦造型和营造所谓浪漫气氛的简单阶段，而这些元素又没有做到最好，反而暴露了自身的不少缺点。故事情节是最关键的部分，真正要下功夫的是这个环节。日韩偶像剧抓住现实生活中一些人与人之间交往的偶然性以及居无定所的一种浮萍心态。它之所以能受到我国年轻观众的喜欢，是因为剧中所描绘的生活状态与我国青少年观众现阶段的生活状态很相像，其追求爱情理想化的心理以及刚刚走向社会的叛逆心理，也与我国青少年的某些追求相吻合。而国产偶像剧没有能够准确地表现出我们社会真实的一面，充满浮夸造作之感，且处处是山寨剧情，不伦不类。人物的塑造太单一、肤浅，有的甚至可用弱智来形容。至于演员的表演上，日韩剧的演员令人喜欢的是他们清纯的气息，而国内偶像剧演员眼中的纯度，总像是装出来的。大家可以去留意那个端木磊的眼神，他总是喜欢侧身对镜头慢悠悠地望向另一边，那叫忧郁吗？真的很假、很造作，一点都不自然。”

