吴宗宪建议刘德华诚实为上 阿雅愿为其代孕(图)
　　新浪娱乐讯 8月31日，吴宗宪、阿雅和蝴蝶姐姐在台北为新一集“我猜”节目录影。近日，刘德华的婚事成为娱乐圈热点，吴宗宪以过来人的经验建议他“以诚实为上策”，应一下子就把所有事情交待清楚。从小自称是“华嫂”的阿雅很心疼偶像，搞笑地说，若刘德华求子不成，她愿当代孕妈妈。
　　吴宗宪昨天在“我猜我猜我猜猜猜”节目上，以过来人的经验建议华仔“要以诚实为上策”，不如一下子把所有事情都交待清楚，不然就会很辛苦，以“挤牙膏”的方式坦承，也容易让人很不舒服。吴宗宪笑说当年自己不红，结婚生子没人想知道，所以没有公开，但刘德华是偶像，歌迷当然希望他讲清楚。
　　吴宗宪说，他想刘德华在情事爆发后也应渐渐找到自己的人生答案，希望大家多给艺人空间。“他这24年都没传过绯闻，已经很可贵，跨过去就会转型成功，50岁是他人生的新开始。”吴宗宪还表示，希望媒体拍到的小孩真的是刘德华的，否则年纪大了再得子会很辛苦。他举例说：“爸爸50岁的时候，女儿可以陪他聊心事，要不然老的时候，爸爸体力就越来越不行了。如果是儿子，还抱不动呢！”
　　刘德华在官网公开道歉，让从小自称是“华嫂”的阿雅很是心疼：“他是渴望家庭的男人，40几岁结婚生子很正常，‘第一时间’公布，每个人定义不同，才结婚1年多都算新婚期。”她还搞笑说，她在综艺节目中曾为刘德华穿婚纱，按时间序，她还是“大房”，若刘德华求子不成，31岁的她愿当代孕妈妈。  王杰/文并图

