谍战剧巾帼英雄盘点 姚晨“翠平”心中有大爱
　　本报主任记者林娜报道
　　今日是我国的传统节日——七夕节。七夕节是最具浪漫色彩的一个节日，也是过去姑娘们最为重视的日子。在这一天晚上，妇女们穿针乞巧，礼拜七姐，仪式虔诚而隆重。
　　在这个特别的日子里，让我们把视线聚焦在荧屏上的女性，看看目前最红的谍战剧中，女明星们如何在影视剧中透过特殊的角色“乞巧”，又是如何诠释出非同一般的巾帼英雄形象的。
　　姚晨：翠平心中有大爱
　　姚晨在《潜伏》中的首度亮相是提着旱烟袋跷腿坐在木板车上，女游击队长的形象几乎是在瞬间就抓住了观众的眼球，也使得“翠平”成为谍战剧中的经典女性角色。
　　《潜伏》的热播让忠实观众对翠平最初的“迷糊”很是生气和担忧，对余则成和翠平的悲剧命运备感唏嘘，对此姚晨却有自己的一番理解：“她是个心中有大爱的人，具有过人的勇气和胆识，最初的泼辣和莽撞只是因为她从山里刚出来不适应潜伏的状态，但后来凭借她对革命执著和坚定的信仰，促使了她在敌后具有越来越机敏、沉稳的表现。”姚晨说，翠平是个天生的战士，永远都是临危不惧地冲在第一线，因此这样的潜伏战士注定是值得大书特书的。
　　回头再看“翠平”这个角色，姚晨表示这是在她的演艺生涯里重要的一步：“如果说《武林外传》里的郭芙蓉是花旦，那么《潜伏》中的翠平就是青衣；如果说郭芙蓉是女孩，那么翠平就是女人。”
　　王雅捷：为演游击队长不惜增肥
　　提起王雅捷，很多人最先想到的是《马大帅》中柔弱温婉的农村妇女玉芬，不过在她秀气的外表之下，却藏着一股子硬气，在江苏卫视将于8月30日独家首播的40集谍战剧《地下地上》中，大家可以看到王雅捷不为人知的另一面特质。
　　在《地下地上》中王雅捷扮演的王迎香是个性情直爽热情，但是做事又有点儿鲁莽冲动的女游击队长，与《潜伏》中的翠平有几分相似。不过王雅捷却不怕大家比较，相反却认为王迎香这个人物更有嚼头：“因为我觉得王迎香更真实更鲜活，作为一个女人在战场上打起仗来不要命，有时候甚至比男人更男人，连敌人听到她的名字都闻风丧胆，是个让人害怕兼敬佩的女人。”
　　王雅捷坦言这样的戏拍起来让她觉得很过瘾：“以前演的角色大部分都是善良的、弱势的女人，而像王迎香这种热情、纯朴、泼辣还带着些可爱的角色，我一直还没有演过，所以说《地下地上》给了我一个很大的空间和挑战。”在王雅捷的理解中，王迎香虽然是游击队长，但同时也是个纯真质朴的农村姑娘，“她是美的，她就是一朵迎着太阳的向日葵：热情、积极、健康、向上。虽然冲动，但是很可爱，虽然是乡下人，但是很聪明、好学，接受新鲜事物的能力也很强。这个角色是有成长过程的，有变化的。”王雅捷透露，为了让这个角色更有年代感，更喜气，她不惜增肥10 斤，因为“这样看上去会厚实一点，粗线条一点”。
　　孙菲菲：从柔弱女转型成“内线”
　　有“战争版杀人游戏”之称的谍战剧《内线》即将登陆各卫视荧屏，青春女星孙菲菲在剧中出演的楚香雪作为共产党的内线埋伏在军统内部，即使受到心上人的误解也在所不惜，最后牺牲自己的生命。
　　此前，外形清丽的孙菲菲在影视剧中塑造的多是古典美女或时尚女郎，这一次穿上制服扮演军人，对她来说是极大的挑战，但这也是她一直梦寐以求的角色。解下红裙的孙菲菲换上军装，自称“不爱红装，更爱武装”。
　　据孙菲菲透露，她从小生长在部队大院，身边的亲人朋友多是军人，因此对于军人这个最可爱的群体她并不陌生，而且她也演腻了乖乖女和娇小姐的角色。为了演好英姿飒爽的楚香雪，孙菲菲曾刻意调整了自己说话走路的习惯，用孙菲菲自己观察得来的结论就是：“女军人的走路姿势也是果断有力的。”在拍摄《内线》期间，孙菲菲最挂念的爷爷却撒手人寰，没能让爷爷亲眼看到最疼爱的孙女塑造一个真正的军人形象，成了孙菲菲最大的一件憾事。
　　韩雪：冰与火的女人很完美
　　韩雪在《卧底将军》中扮演打入国民党内部的“密使二号”汪寒眉一角，这是个徘徊在仇与爱、冰与火之中的复杂女人，但是用韩雪对角色的理解来说，“这些完全两极的特质在汪寒眉身上结合得很完美。”
　　在《卧底将军》中，少女时的汪寒眉在姬府帮佣却与少爷姬少康私定终身，遭到姬家棒打鸳鸯后，怀着孩子嫁给了吴克峰。在新婚之夜惨遭吴克峰的唾弃。之后汪寒眉投身新四军，被培养成为一个训练有素的情报人员，在国民党内部又同时遇到了自己的初恋和名存实亡的丈夫，汪寒眉在恩怨情仇、儿女私情以及革命事业之间面临艰难抉择，最终放弃私情毅然选择与吴克峰并肩为革命事业共同进退。这样的女性角色，让韩雪油然而生一种敬佩之情：“在大是大非和生死抉择面前，汪寒眉是个有血有肉的真性情女人，也是个有决断力和正义感的女人，这样的女人值得歌颂。”

