归亚蕾新《红楼》戏份杀青 小摆中秋宴犒劳剧组
　　新浪娱乐讯 8月27日，新版《红楼梦》中又一位重量级演员杀青，她就是剧中王夫人的扮演者、著名演员归亚蕾，当天杀青戏是薛宝钗初进贾府。归亚蕾在回美国前，再次为剧组提前“小摆中秋宴”——奉上精致美味的月饼，同时鼓励大家再加把劲儿。
　　归亚蕾早年因在电影《烟雨蒙蒙》中崭露头角，从此开始佳作不断，《庭院深深》、《家在台北》、《蒂蒂日记》等作品，令她四度问鼎金马奖，两度赢得金钟奖最佳女主角。其影视作品数量惊人。1993年，参与李安执导的作品《喜宴》及《饮食男女》，更将归亚蕾的声誉带往国外。近年，归亚蕾活跃在内地，与著名导演李少红合作密切，先后出演了电视剧《雷雨》、《大明宫词》、《橘子红了》、《荣归》、《麻辣婆媳》等热播剧……其深厚的表演功力，赢得了亿万内地观众的称赞与喜爱。2008年，归亚蕾出演由李少红导演的新版电视连续剧《红楼梦》中的王夫人一角。
　　在接演“王夫人”之初，归亚蕾坦言对角色并不是很了解，“后来看了书，发觉这个人物其实不太容易在那么多个性鲜明的年轻角色中突显出来。当然，越是这样的角色越考验演技”。如今全剧杀青在即，感触颇多的归亚蕾仿佛有很多话想说，“从来没有为一部戏连续工作这么久，真的很熬人。台词要求也非常高，一个句子看似有很多种断句方法，可是如果你说的时候断错了地方，情绪、表情就统统不对了。因为这个，我突然觉得自己怎么那么笨！而且我还一度担心过自己的身体吃不消，说过演完这部戏就息影之类的话。可是当我看到片花，看到那比电影还精致的画面，一切怨言都跑光了——就觉得大家一年多以来的种种辛苦换来的成果，太值得了。尤其那些小孩子(年轻演员)，这部作品将他们最美丽的青春年华都留在了荧屏上……”
　　去年中秋节，归亚蕾曾在北影厂摄影棚内为剧组上下准备月饼，一展“王夫人“风范。今年归亚蕾照例不肯错过，“其实还有一个多月才到中秋节，但是那时我已经回美国了，不能和大家一起度过。想想大家共同度过的一年多，真的亲如一家人，我希望这月饼象征我们这部剧，有个圆满的结果。”stu/文

