社会伦理剧《朋友一场》即将开机 袁立领衔(图)
　　新浪娱乐讯 由江苏幸福蓝海传媒公司出品的长篇社会伦理剧《朋友一场》将于近期在北京开机。该剧由《女人一辈子》、《血色迷雾》、《小姨多鹤》的著名编剧林和平创作，著名导演黄力加担纲执导，袁立、周小斌、张少华、姜超、娟子等众多实力派明星联袂主演，被认为是2009年度最值得电视界关注的作品之一。
　　这是一部带有轻喜剧风格的社会伦理剧，选材植根于当代社会土壤，贴近百姓寻常生活，语言诙谐幽默、情节曲折感人。全剧讲述了一个为人厚道、乐于助人的小人物做好事反被朋友欺骗，在与命运抗挣的过程中，让自己走上了人生新的台阶，好人终有好报的人生故事。本剧全面深刻的阐释了中国传统文明道德观中厚德载物的理念。
　　笑中带泪是本剧的最大特质，前仰后合的笑声过后，接踵而来的是沉重、是发人深省，同时能给人以精神和情感双层感召。
　　编剧林和平介绍说， “剧本的创作过程很畅快，我不愿意重复自己，《朋友一场》和我以往作品的风格都不一样。不以情节取胜，而是以人物本身的人格魅力和朴实幽默的语言来推动剧情，全剧中没有一个人物是凭空想象的，在我现实生活的朋友圈中都能找出原型来。”
　　“这个剧本太好了，剧中的人物非常的鲜活，人物对话很接地气。”导演黄力加接手《朋友一场》后十分兴奋“这是我和林和平老师继去年合作《人活一张脸》之后的再度联手了，我会十分珍惜我们之间的缘分。”
　　本剧将由袁立、周小斌、张少华、娟子、姜超等实力派明星联手倾情演绎。其中，周小斌在剧中出演的男一号 “史进”，为人厚道，做事认真守信，极其爱面子，认死理脑筋不转弯，因此显得有些木讷、执拗，待人热情客气，乐于助人，有求必应，不记仇，知感恩，喜欢幽默，嘻嘻哈哈爱开玩笑。
　　袁立是该剧最早敲定下来的演员，这主要源于袁立对剧本的超级热爱， “我太喜欢这个剧本了，今年看了几十个剧本，看到《朋友一场》后我毫不犹豫地就决定下来了。剧中的对话太精彩了，太过瘾了，看剧本时常常会不知不觉读出声来……”
　　在剧中袁立饰演女一号“杜喜梅”一个小发廊的老板。泼辣热情，干活利落，走道说话节奏快，永远对现状不满意。她是个从里到外都很真实的人，追求物质，向往富裕，梦想自己成为有钱人，看着像很风流的女人，其实骨子里很传统，头脑比较简单，很容易被感动，属于那种“刀子嘴豆腐心”的女人。
　　“丑娘”张少华将在剧中塑造一个恶婆婆的形象，与袁立饰演一对冤家婆媳，两人物之间的戏剧冲突却极为强烈，从头打到尾，且每每战况惨烈。新老两代实力派演员将在剧中PK演技，将成为该剧的一大亮点。
　　值得一提，《武林外传》中的神厨，著名相声演员刘慧将在剧中饰演“杜胖子”，一个倾慕“袁立”多年的私企老板。只要“袁立”有用得着他的地方，说一声便会全力以赴。最大的乐趣就是挣一大堆钱放在那看着不花，心里特别踏实，只要花了他就心痛。
　　实力派喜剧明星姜超在剧中饰演为人豪爽、仗义的“李奎”，在剧中将再次延续“李大嘴”的神功，搞怪连连。
　　故事梗概：
　　乐于助人、为人厚道的史进下岗后，是他的朋友老毕借他钱买了车，从此史进对老毕一直心存感激。老毕经营的工厂遇到了资金上的困难，可他是个极爱面子的人，不愿意张口伸手。史进知道了老毕的困难，以他个人的名义帮着老毕筹款，在借钱的过程中自然会出现不少的尴尬和黑色幽默，让史进深刻体会到了社会和人生的杂陈五味，但最终还是替老毕借到了十八万块钱，连父母的养老的钱都拿来了。
　　可是史进做梦都没有想到，他尊敬的毕二哥竟然卷钱跑了……
　　史进引火上身，妻子喜梅大发一通雷霆，可还是帮着丈夫把朋友的钱还上了，连出租车都卖了。但当喜梅发现史进仍在管老毕的家人，又替老毕的妻子金珠还债之后，大为不满，坚决要和史进离婚，一家人被闹得内外交困，鸡犬不宁。面对种种困难，史进顶住各种压力，坚持把正濒临倒闭的厂子搞得红火起来。
　　就在史进取得成功的时候，当时卷钱跑到外地的老毕被情人坑骗，并且锒铛入狱。史进对大家说，其实老毕是我的恩人，没有老毕，我一生大概一事无成。他还是把老毕接了回来。史进和朋友们又聚到一起，在公园里奏起了欢快的乐曲。

