李三林拍《拥抱》落男儿泪 新作最先感动自己
　　新浪娱乐讯 导演李三林近年来执导了不少年度大戏，随着《婆婆》《洒满阳光的小院》《走西口》的陆续播出，他专攻苦情戏、善于营造催泪场景的口碑，也在圈内不胫而走。然而，少有人知的是，轻而易举让观众“哭得哗哗”的李三林，自己往往最先扛不住情感的冲击。在刚刚开播的军旅情感大戏《今生欠你一个拥抱》中，就有三处这样的动情点，叫眼窝颇浅的李三林泪洒片场。
　　雨中撕信 夺门而出
　　“我们家里就是特别和睦，很民主的家庭，父母和我们之间，兄弟姐妹之间，都很融洽。” 从小在保姆妈妈家长大的李三林，耳濡目染的，是一个屋檐下，几代人的家长里短、血脉亲情；逐渐养成的，是对世道冷暖、人间苦乐的敏感和细心。李三林坦言自己从小就容易感动，看电影时遇到煽情的段落，别人还都好好坐着，他已经眼眶润湿。如今，外表俨然一个五大三粗汉子的他，内心情感依然丰富细腻。
　　林晓敏向吴大龙求婚的一场戏，看过的人都印象深刻。作为全剧的高潮和情节转折点，李三林希望用一个完整的长镜头展现。他把想法和演员做了沟通，敬业的富大龙立刻表态：“我行，肯定行”。
　　开拍，摄影机缓缓进入演员的空间，晓敏对大龙说咱们结婚吧，大龙拒绝；晓敏说我已经离不开你了，大龙还是拒绝；晓敏又说我什么都不在乎，这时大龙开口了，他要晓敏走，永远走，晓敏爆发了：“吴大龙，你看看我已经什么都没有了，工作没了，家没了，你还装什么孙子，你混蛋！”她疯狂地抽出367封信，在大龙面前一张张撕碎，扬起，冲向门外，镜头该跟上去，可导演盯着摄像机的双眼已经一片模糊。
　　“一瞬间全爆发了，心里感觉特别酸”，李三林解释说：“他们经过了那样的过程，才会开口说出那些话，这是最好最真实的。”
　　别样纤夫 别样的爱
　　偏爱情感戏的李三林，一旦被真情实感打动，很难恢复。“整个状态就会不一样了，戏完了以后，感觉这一天都提不起来。”
　　林晓敏贫血病复发住院，林父得知真相赶到城里，第一次看到女儿女婿在一起的场景，是李三林轻易不敢再看的画面，时隔两年，他谈起这段戏依然调子激动。
　　摄影机以林父的视角拍摄，机位架在侧面，镜头里，是两个人的全景缓缓入画：大龙空荡荡的袖管上方，长长的绳子绕过肩膀伸向背后，在离他不远的地方，苍白瘦削的晓敏坐在轮椅上，在大龙的拖曳下一步步艰难前行，扮演念念的小演员走在轮椅后，用稚嫩的小手推着，脚下小心翼翼地挪着。这个镜头，李三林忘了自己是怎么喊停的了，只记得片场一片唏嘘之声和一双双红红的眼睛。在那种气氛下，压抑情绪太难了，更不用说控制局面，李三林只好含着泪水走开，“我就说‘过一会再拍’，赶紧到远处溜达溜达，不敢去想那个场面。”
　　雪域军婚 高原见证
　　李三林坦言，随着年龄的增长和阅历的加深，爱动感情的“缺点”不仅没克服，反而越来越脆弱。对此他笑着补充：“我是上了岁数克制不住。”
　　《今生欠你一个拥抱》的尾声，是仪式感极强的军婚场面。拍摄地点选在西藏的军营，背景是清澈的蓝天白云和开阔的高原雪山，意境大气磅礴，吞吐万千。军号吹起，雄壮的军乐声中，一辆军车在仪仗的护送下由远及近，车头的彩带和红花在阳光下熠熠生辉。车上，是身着军装的大龙和一袭新娘婚纱的晓敏。军车过处，由士兵组成的方阵列队整齐，军容肃穆，齐刷刷地立正敬礼，“嫂子好，嫂子辛苦了”的喊声，回荡在西藏的天地间……
　　明明是一个光明上扬的完满结局，站在摄影机背后的李三林却喉头哽咽，此时此刻，他算是真正完成了创作的初衷——把最原始的感动带给所有人。而这之前，最先感动的是他自己。

