浙江卫视将翻拍“野蛮女友” 预计投资2000万
　　本报讯 (记者刘婷婷)昨日，浙江卫视在北京召开《“中国蓝”现象》研讨会，总监夏陈安透露，浙江卫视今年将投资8000万元拍摄4部自制剧，其中包括翻拍自韩国的电视剧《我的野蛮女友》和《爱上女主播》，翻拍自迪斯尼歌舞剧的《歌舞青春》，以及原创剧《我爱记歌词吧》。据悉，今年10月，将开始全国海选《我爱女主播》的主演。
　　今年，浙江卫视将把主要力量放在自制剧上。夏陈安介绍，浙江卫视将在8月28日正式成立“蓝巨星传媒公司”，类似于湖南卫视的天娱传媒，不仅负责自制电视剧，也做主持人经纪，此外，还将启动“中国蓝歌会”在全国的巡演，立志做成浙江卫视版“同一首歌”。
　　夏陈安介绍，《我爱记歌词吧》将用《我爱记歌词》栏目选手担任主演，将拍成中国版《贫民窟的百万富翁》，目前仍在做剧本。另外三部翻拍剧都已经购买了翻拍版权，肯定不会做成“山寨”版。《歌舞青春》将最先启动拍摄，演员将挑选综艺栏目《越跳越美丽》的选手，《我的野蛮女友》则主要从演艺圈内选取男女主角，《爱上女主播》则将在今年10月份全国海选“女主播”。
　　据悉，四部自制剧每部的投资大约在2000万元，预计第四季度开机，明年暑期档播出。

