网友替卫视起绰号上瘾 台标揭密均出自大师之手
　　卫视有别称：湖南芒果台 东方番茄台 江苏大蒜台 浙江大饼台 记者追访——
　　网友看台标起绰号 卫视不介意
　　“芒果台的《一起去看流星雨》可真够雷的，和番茄台的《加油，优雅！》有一拼”，最近一段时间，不少网站上都针对两部热播剧展开激烈讨论。
　　芒果台和番茄台正是网友给湖南卫视和东方卫视起的绰号。
　　记者统计发现，浙江卫视、江西卫视等多家电视台也有绰号，这些绰号都是网友根据台标形状而为卫视台起的。
　　对此，相关电视台工作人员均表示，不介意网友给电视台起绰号。
　　卫视回应
　　不介意 起绰号说明被关注
　　记者采访到相关卫视工作人员，他们表示各自的台标都寓意深刻，但是并不介意网友给电视台起绰号，还纷纷表示这是网友对电视台的爱称。
　　湖南不愧为卫视台中的老大哥，不仅不介意网友将湖南台戏称为芒果台，主持人汪涵在主持节目的时候，也把湖南卫视说成芒果台。
　　湖南卫视总编室主任李浩表示，“我们并不介意这个绰号。芒果是水果中的极品，能被称为芒果台证明了我们台的优秀，网友的这种叫法正是他们喜欢湖南台的表现。”
　　安徽卫视的媒介专员胡鑫称，虽然台里不反对“海豚台”这种称谓，但是不会像湖南卫视一样，在电视上公开用这个称呼。
　　台标揭秘
　　出自大师之手
　　台标是一个电视台的标志，因此，台标的设计、选择也是重中之重。记者采访了解到，各卫视的台标均出自大师之手。
　　湖南卫视总编室主任李浩表示：“1996年我们找了专业设计大师给我们设计了台标，之后又经过台领导的一次次讨论，最后才确定了现在台标的样子。”
　　而江苏卫视台标的产生更是在几千个设计中精益求精，经过好几轮筛选后才决定的。
　　江苏卫视规划发展部主任曾继媛介绍，江苏卫视的台标是以招标的方式决定的。
　　据其介绍，当时日本的paos公司中标，而他们又从世界各地的设计师所设计的1000多个方案中，选出几百个方案。
　　“我们再从这几百个设计中精益求精，挑出几个。最后经过台领导、普通职工、观众代表三轮投票后才最终确定。”曾继媛说。
　　本版撰文/记者周萌

