刑释人员励志剧受关注 《永不回头》高举和谐旗
　　新浪娱乐讯 中国首部反映刑释人员回归社会的现实题材电视剧《永不回头》眼下正在北京热拍，该剧题材创新，高举和谐大旗，将刑满释放人员这一特殊人群作为剧中主角，讲述他们出狱后的种种境遇，开创了同类电视剧的先河。
　　《永不回头》讲述了一个关于负罪与自我救赎的现实生活中的真实故事，王朝东、刘常明、安浩天等三个男人先后出狱，可发现他们的世界在监狱里已经停顿了五年、十年、甚至二十年，世界在他们身外眼花缭乱地变化着，可他们却停留在原地，工作、朋友、亲人、爱人，所有跟这个世界接壤的通道早已关闭。他们刚刚经历了人生的一次洗礼，对于自己曾经犯下的罪行付出了青春、家庭、爱情、事业等众多不能轻易挽回的人生代价。是背负过往郁郁此生？是自暴自弃重蹈覆辙？还是重拾信心站回起跑点再搏一回？三个男人给出了三种答案。
　　《永不回头》将焦点放在了当下电视剧题材很少关注的刑满释放人员身上，描写他们回归社会重新直面现实，直面亲情、友情和爱情的生活全景，真实再现社会弱势人群所面临的种种困惑、消沉、自立、感恩以及获得新生的快乐。这在以“和谐社会”为主旋律的时代背景中，显得尤为珍贵。不可否认刑满出狱人员有别于一般人群，他们曾经犯下了罪行，但他们洗刷污点的决心和行动，很少在影视剧中有充分的表现。以往某些影视作品，单一的将刑释人员的个别极端行为作为展现内容，让观众对他们出狱后的真实生活产生了误区。事实证明，单纯的用一次错误判定一个刑释人员的一生不但显得偏颇，更不利于和谐社会氛围的营造。
　　李保田、姜武、林继东等主演纷纷表达了对于该剧深刻主题的强烈支持。他们在拍摄前曾去体验生活，与刑释人员交流、谈心，在拍戏过程中不断有新的领悟。他们均表示，社会应该给刑释人员更多的包容和接纳，对于他们的生活状态也应该给予关心。能诚心忏悔自己过错并以实际行动接受惩罚的人，一样被人尊重。不应凭主观印象给他们制造孤立的空间，这既不符合构建和谐社会的大趋势，也会对刑释人员重归社会造成阻碍，更有可能酿成新的悲剧。出品人李建国表示，《永不回头》将会给大众传达出一些理性的思维和认识，为和谐社会的构建贡献一份力量。(文/君和)

