《人到中年》北京将播 影后陈冲首次“触电”
　　新浪娱乐讯 由著名导演斗琪执导，由陈冲、冯远征、丁霄汉、梁丹妮、刘金山、咏梅等众多实力派明星联袂主演的电视剧《人到中年》将于8月29日在北京电视台影视频道开播。由于该剧是金马影后陈冲的第一部电视剧作品，这使得《人到中年》尚未开播就早已成为媒体与观众关注的焦点。
　　在该剧中，陈冲和冯远征饰演一对中年夫妻，二人经历着所有中年人必然经历的风雨和考验。该剧总制片人刘毛毛表示：“《人到中年》将拍摄视角对准了当代中年人所面临的各种压力与危机，又会集了陈冲、冯远征、刘金山等一批非常有实力的演员，相信播出时一定会给观众带来惊喜。”
　　贴近生活的题材引发当代中年人的强烈共鸣  
　　1982年，由长春电影制片厂摄制的电影《人到中年》获得了金鸡奖、百花奖最佳故事片的双冠王，其哀而不伤的叙事风格让人为之动容。如今，电视剧《人到中年》再次将关注的目光对准了负重前行的中年人。现在生活节奏很快，中年人的压力越来越大，不仅上有老、下有小，还背负着巨大的工作压力。电视剧《人到中年》巧妙地将中年人要面对的林林总总的压力、问题与危机浓缩到了一部电视剧里，陈冲、冯远征，丁霄汉、梁丹妮，刘金山、咏梅在剧中成功扮演了各不相同的三对中年夫妻，面对如何赡养老人、如何教育孩子、如何还高额房贷、如何面对中年情感危机，这三对中年夫妻给出了不同的答案。眼下，已有不少业内专家有幸提前看完了全剧，这些同样是中年人的专家们表示：“这部戏播出时一定会引发中年观众的强烈共鸣，每个人都会在剧中找到自己或周围人的影子。而且这部戏一定会成为收视上的大赢家，因为这样的戏是收视主流人群——中老年女性最爱看的。这部戏里所展现出的生活故事生动而细腻，同时又有着很多幽默的东西，播出时会带给观众很多惊喜。” 最近一段时间，军旅剧、谍战戏充斥荧屏，《人到中年》这部生活剧的播出一定会让观众眼前一亮。
　　陈冲首次“触电”引人关注
　　从《末代皇帝》到《太阳照常升起》，这么多年，金马影后陈冲塑造了无数让观众印象深刻的女性形象。拍摄多年电影的陈冲此次是首度接拍电视剧，她说让自己下决心破例接演电视剧《人到中年》的原因，就是被剧中的田文洁这个人物打动。已经人到中年的她，对剧中角色遭遇的上有老、下有小的困境特别有体会，演起来也有特别多的感触。 陈冲表示电视剧《人到中年》比电影《人到中年》的剧情更为残酷，剧中的人物无不被现实困境所折磨，矛盾冲突时时发生。同样是医生角色，因为年代背景的变化，她演的中年女医生更要背负事业、感情、子女、父母等多重压力，各种困惑让她演得有些沉重和酸楚。
　　和陈冲结为夫妻，冯远征沦为家庭中的弱势一方
　　冯远征在剧中扮演的是田文洁的丈夫贺立群。谈到贺立群这个角色，冯远征说：“贺立群是一个普通的中学老师，上有老、下有小。他也向往着美好的生活，贷款买了新房子，是一个很老实的人，对生活没有很高的要求。但是在家庭中，他比较弱势，妻子的工作比他好。他又是一个老好人，谁都不想得罪，像这样的中年男人在生活中有很多。”在剧中，贺立群常常在母亲和老婆之间左右为难，记者问他在生活中是否遇到过类似的情况？冯远征说：“没有。我的岳父岳母非常好。他们生活在广州，离我们比较远，但是经常通过电话关心我们。他们是不会拖累子女的长辈，对我们的工作很支持。我现在才知道岳父前几天住院了，病不重，但是他不希望我们担心，所以就不会主动告诉孩子。非常感谢他们对我们的支持！我的父母亲去世了，当时我父亲几次病危都没有告诉我，因为我那时在舞台上演出，但是老人走了之后我很后悔没有花多一点的时间陪他们。这是在父母健全的时候体会不到的，我常常劝身边的朋友多花一点时间陪陪父母。”冯远征在《不要和陌生人说话》中扮演的暴力丈夫安嘉和给观众留下了深刻的印象，然而在《人到中年》中他却沦为家庭中的弱势一方。性格反差如此之大，相信会给观众带来不一样的感受。
　　梁丹妮变身为冯远征的嫂子，是个只认钱、连亲人都算计的女人
　　冯远征和梁丹妮是圈内的模范夫妻，但是在该剧中梁丹妮扮演了冯远征的大嫂邱东兰。邱东兰是一个典型的家庭妇女，在钱上是个自私得连亲人都要算计的小心眼。提及邱东兰这个角色，梁丹妮却有着不一样的理解。她说：“一开始觉得邱东兰这个人物与我先前所演的角色完全不一样。先前演的都是一些温柔、善良，没有什么缺点的传统女性，不出格。但是邱东兰开朗、活泼、外向、自私、小心眼，她是一个典型的家庭妇女。一开始觉得邱东兰不太适合自己，和我本身性格差异挺大，后来仔细看了剧本，觉得这是一个值得去挑战的角色。邱东兰是一个颇富戏剧色彩的人物，很有挑战，很有趣味。”记者问她是否担心演邱东兰这样的角色会影响她在观众心目中的形象？梁丹妮说：“不会，远征就演过很多极致的人，但还是有很多观众喜欢他。不会因为他演了艾茉莉，就觉得他是同性恋。当然也不排除观众会把演员和角色联系在一起，像远征演了安嘉和之后，很多人都关心我是不是在家里受虐，其实我们俩感情很好。包括在《鲜花朵朵》里面我演七个女儿的妈，很多记者也问我演年龄那么大的角色有没有压力。我当时就说我连冯远征的妈都演过了，就更不怕演别人的妈了。演员会面对很多角色，我认为最重要的是让观众印象深刻，远征演的角色给了我很多启示。一个好演员不在于有多少戏，而在于用心诠释每一个角色，给观众留下深刻印象。因为你用不用心，动不动情，观众是能看出来的。越是人到中年，越是要珍惜每一次机会，诠释出自己不同的侧面。前些年大家认识是因为我是冯远征的老婆，但是我想让大家知道梁丹妮除了是冯远征的老婆之外，还是一个很好的演员。
　　刘金山、咏梅演绎另类夫妻很出彩
　　刘金山和咏梅在《人到中年》里扮演了一对不按常理出牌的夫妻，两人出色的表演在剧中格外抢眼，相信播出时，观众一定会爱上这对闪婚夫妻。在《人到中年》里，刘金山饰演的马科曾暗恋过陈冲扮演的田文洁，后来被田文洁介绍给咏梅扮演的姜宁。两人从互开玩笑到渐生情愫，从闪电结婚到闪电离婚，这对夫妻的故事充满了戏剧张力，而且喜剧色彩浓厚，可能说两人的精彩表演成为了该剧中的另一大亮点。

