实录：浙江卫视当家花旦朱丹 和华少配合最默契
　　新浪娱乐讯 09年8月23日，浙江卫视当家花旦朱丹做客新浪聊天室，分享她的主持、歌唱和个人感情生活。
　　朱丹：主持人，浙江卫视的主持人朱丹。
　　主持人：主持人你的主业？
　　朱丹：对。
　　主持人：其他可以说是人生的衍生品。
　　朱丹：对，就是衍生品，就是好玩，比较试过，刚有机会尝试，就试一下。
　　承认做主持会有压力
　　主持人：咱们从主持开始。能算起现在有多少档栏目？
　　朱丹：现阶段？
　　主持人：对。
　　朱丹：4档。《我爱记歌词》、《爱唱才会赢》、《越跳越美丽》、《百事群英》。不包括晚会跟别的活动，只是常规节目，一个星期一定有4档。
　　主持人：一个星期的时间不同的在不同的栏目里面，没有什么挑战性可以这么说？
　　朱丹：会有。看你怎么样在4个节目当中摇摆，反而变成了挑战，风格有一些不一样。星期五做完了《我爱记歌词》，星期六到上海做《百事群英》，那是完全不同风格的两种。自己就在想，今天我用怎么样的感觉来做，对自己是很好玩的挑战。变成节目量的问题，就已经习惯了，还好有的节目是录制的，一堆几天就录掉，还好。
　　主持人：不会有太大压力在里面？
　　朱丹：还是会也，因为你累了，疲倦，在舞台上呈现的状态会有点担心，有时候真得有点力不从心，脑子会空，不想花很大力量去想接下来干吗，会疲倦还是会有，压力还是会有，不再像以前主持好不好，说话会不会溜，不会担心这个，反而会担心自己的状态会不会像以前那么饱满。今天说话也点低下来，慢下来也是因为有点疲倦，现在观众不大喜欢你在舞台上突然间沉沉的说话，他们觉得不行。
　　主持人：有人说主持人是下象棋的棋手，他在走第一步的时候想第三步，你要问的问题可能变成一个故事，要想第三步那种感觉？
　　朱丹：还好，我做的不是访谈类，思维不是很缜密，我们做的也是推进式，有流程和规则在里面，你要想的很清晰，下象棋也是，要想整体，后面怎么样跟上，我们做节目会想整个节目的流程、节奏，细微的一点点，其实我们随时可以变，还好。不像访谈你问我一个问题，要想好下一个我回答之后你要再问什么，这个没有。
　　和华少配合最默契像夫妻
　　主持人：有人形容，主持界这种搭档形式，你现在的搭档有很多，有没有觉得特别跟你搭档在一起的，好像第一次搭档的时候就特别有感觉了？
　　朱丹：我一直觉得华少是特别完满的搭档，我依赖他依赖得不得了，我忘了自己第一次跟他搭档状况怎么样，那时候自己也不成熟，完全讲不出感觉来，他也是，最近我们一直紧紧依靠两年多，《我爱记歌词》，你会发觉我们是天生工作上的合作伙伴，他是理性的人，我又是很感性的，我有时候撒出去，我会把我当小孩一样在呵护，把我揪回来。我有时候比较细腻发现他粗枝大叶的忽略掉的东西，他又是掌控全局的，我们两个互补很好，他是很绅士的人，我不会存在抢，抢风头，抢台词或者是什么样，我们两个都尊重对方，把对方放在前面，华少太好，我一直有这样一个搭档很庆幸。
　　主持人：跟网友评论像台湾的小S跟蔡康永，一个理性，一个感性，一个放的开的时候，一个又收回来，这种感觉特别好。
　　朱丹：对，有他的时候，心里很有保障和安全感，敢于撒出去，身边放一个不放心的话，有时候说话会收，你担心他收不回来你，或者是他配合不上，华少就没有这样的顾虑。
　　主持人：这么些年的主持，有没有让你印象深刻的主持尴尬的事情，就主持的经历来讲，有没有让你特别印象深刻和尴尬的时候？
　　朱丹：想想，这个是个需要思考的问题。其实错觉很多，你是说只要尴尬，尴尬经常会有，我们这个星期直播，我最近这两天跑北京做赈灾，就跑回去，没有彩排，节目就会有变动。我就会看手卡，那个时候看下一页去了，说完之后会有抽奖，我想华少怎么还不讲呢？我就问这个时候咱们是是应该有个抽奖？华少说，不应该有抽奖，我们待会再来进行是吗？我说是吗？那我们就待会。其实言语当中，是不是应该抽奖，你是不是忘了，我没有忘，你真的没有忘吗？我会听你的。自己的表情觉得很尴尬，一到广告的时候，哪有，在后面，对不起，我翻错了，翻到后面一页了。这时候蛮尴尬的，我自己心里知道，观众有一点点发觉。我经常会把高跟鞋插在舞台上面，我喜欢穿细跟的，华少我们两个往前走比较好，他说干吗，来拉我一把，他会意识到，我们会有一种默契在，我用别的话题抛给旁边的人，帮我把高跟鞋拔出来。
　　主持人：配合还是很默契。
　　朱丹：我们两个默契很奇怪，我们工作上很像夫妻，是我自己总结的，生活中完全不是。

