《丑女3》开播引争议 被指全面陷入“抄袭门”
　　新浪娱乐讯 8月30日晚十点，国内首部青春歌舞剧《丑女无敌3》如期播出。网络上对这部新形式的电视剧的评论如同潮水涌现，影迷和媒体积攒的热情迅速指向针锋相对的两派争议。有影迷指出《丑女无敌3》中的音乐、故事情节、道具、服饰、甚至台词多次抄袭经典作品，令《丑女无敌》在第三季一开播便全面陷入“抄袭门”。
　　抄袭元素之一·游戏《轩辕剑》音乐《三个人的时光》
　　国内电视剧、电视节目大量盗用动漫游戏音乐一向是被游戏玩家和动漫迷们所诟病的行为。然而在第三季中主打歌舞元素、以原创歌舞为卖点的《丑女无敌》却被游戏玩家指出有盗用音乐之嫌。在《丑女无敌3》播出不到半小时，网络上便陆续有人发出质疑——离开概念的林无敌在回忆与费德南种种往事时所用的背景乐，使用的竟是著名游戏《轩辕剑3》外传《天之痕》的经典音乐《三个人的时光》。并且《丑女无敌》对这段音乐几乎是明目张胆的盗用，不仅使用时间很长，而且没有做出任何改动。
　　抄袭元素之二·《歌舞青春》的歌舞
　　从一开始亮出国产歌舞片招牌，而且还亮明身份是时尚歌舞青春励志剧，《丑女无敌》(第三季)就不可避免地与好莱坞经典歌舞片《歌舞青春》、《贫民窟百万富翁》、《梦幻女郎》等相比，看了第三季第一集的歌舞之后，部分观众认为作为国产歌舞剧，业内水平还普遍在起步阶段，不要要求太高，反正“丑三”歌词也有趣，雷?也很帅，哈哈舞也好学，就可以了；而部分观众认为和《歌舞青春》不能相比，《丑三》歌舞明显游离于剧情之外，经常是平地起惊雷似的起跳，那边老费总(费德南爸爸)刚死，这边酒吧马上热热闹闹歌舞升平，观众的情绪常被打断。对此巨大争议，响巢认为，刚开始接触歌舞片片种，观众会有一个习惯的过程，之后接受起来就会好得多。
　　抄袭元素之三·美国版《丑女贝蒂》的情节
　　有观众说，美国版《丑女贝蒂》(第三季)一开始就是丑女贝蒂的出走，而中国版《丑女无敌》一开始也是丑女无敌的出走，对此，部分观众认为，经纪公司响巢已经买了“丑女”故事的国际版权，那么借鉴故事情节是天经地义的，另有部分观众认为，《丑女无敌》和《丑女贝蒂》虽然都脱胎于墨西哥版《最美丽的丑女孩》，但是美国版是另起炉灶，把美国版“无敌”和美国版“费德南”的感情线分写，而中国版比较忠实于墨西哥版，这一次的改编，之前说加入不少原创元素，然而一开场就是似曾相识，网友表示，这是跟第二季无敌辞职相关的，倒是不存在“抄袭”问题，无敌和雷?的相遇就很国产很雷?，目前在网上被称为“傻姑娘无敌和傻小伙雷?的雷?爱情”。
　　抄袭元素之四·借用郭德纲名言
　　虽然《丑女无敌》的每一季都备受争议，但它的经典台词却获得了观众的普遍好评。张凌犀利刻薄、苏蕾嚣张不屑、吴庸贫嘴逗趣，他们的台词都是网友们纷纷收集的经典名言。然而《丑女无敌3》却开始借用外来名言——“现在骗子太多，导致傻子都不够用”便是郭德纲的经典段子。《丑女无敌》对台词的借用令不少网友心生疑惑，认为《丑女无敌》有可能会陷入版权之争，不知道郭德纲的名言是否可以被这样用在影视剧中，而且《丑女无敌》一向以原创幽默台词著称，现在第一集竟然连最有优势的台词都开始“抄袭”了，实在令人惊讶。
　　抄袭元素之五·柯南的手表麻醉枪
　　在《丑女无敌》第一集中，大反派李安瑞在与他的助手珍妮密谋时，出现了让众多网友惊诧的一幕——珍妮抬起手腕，对着手上一块形状诡异的手表说“我已从英国采购了手表麻醉枪……”。这个道具的设定直接抄袭了日本著名动漫作品《名侦探柯南》，手表麻醉枪正是主人公柯南的秘密武器。有网友打趣地说“阿笠博士(《柯南》中的发明家)还没有申请专利，现在就被《丑女无敌》侵权了。”还有人开玩笑地解释说：“其实这是山寨货，现在出口转内销了”。
　　抄袭元素之六·《网球王子》中龙马的帽子
　　依旧是对动漫作品的抄袭，在剧中李安瑞打高尔夫球的短暂画面中，安瑞所戴的运动帽与动漫《网球王子》中龙马的帽子几乎一模一样——简单的白色运动帽、标志性的蓝色方块和红色英文字母“R”图案。在《网球王子》中，这个英文“R”代表着龙马的名字(龙马的日文发音为Ryouma)，难道《丑女无敌》也是因为李安瑞的“瑞”字，才选择了这顶帽子吗？
　　抄袭元素之七·动漫《蔷薇少女》水银灯服装
　　《丑女无敌3》对于动漫作品的抄袭不禁令大批网友怀疑，其主创团队中混入了动漫游戏爱好者。第三季中，身着cos服装亮相的“魔女”小艾一经出场，便被网友抓住把柄，指出其服装的设计抄袭了动漫作品《蔷薇少女》中主要人物“水银灯”的造型，并放出对比图，从颜色、样式、装饰等多个角度一一比对，相似度几乎100%。有“水银灯”的支持者为此十分愤怒，但也有人认为这是动漫爱好者们成功潜入主流文化领域的一个象征。一些动漫迷还大开玩笑“说不定《丑女无敌》中还会出现多啦A梦的竹蜻蜓呢”。无敌八/文

