江苏卫视打包翻拍海岩剧 《玉观音》将率先开机
　　本报讯 (记者刘玮)随着《丑女无敌》、“流星雨”的热播，以及新版四大名著电视剧的相继拍摄，一股经典重拍热正在席卷电视荧屏。昨日记者获悉，海岩剧顶峰时期的三部作品也将从本月起相继被翻拍。江苏卫视“打包”购得《玉观音》、《拿什么拯救你，我的爱人》、《永不瞑目》的翻拍权之后，新版剧本都已获得广电总局审查。本月中旬，新版《玉观音》将率先开机。
　　翻拍作品选自海岩全盛期
　　尽管海岩在最新的几部作品中，加入了不少自己的新尝试，在拍摄手法上也更讲究，服装、造型都与韩剧不相上下，但被大家无数次提起的依然是海岩的三部旧作：《永不瞑目》、《玉观音》、《拿什么拯救你，我的爱人》，这三部作品也构成了海岩剧的全盛时期。对江苏卫视翻拍三部经典剧的最终效果，海岩表示目前还无法判断，“如果这三部剧在排播上能够持续进行，那也将会产生巨大的影响力。如果最终三部剧联播持续两到三个月，对其全年排位影响巨大。”
　　江苏卫视“集体”翻拍海岩三部作品，不由让人想起湖南卫视曾持续推出琼瑶剧的做法。海岩表示，“两者受众群不同，琼瑶的作品受众是低龄化的，我的小说相对和老百姓生活更接近，投合大众主题。
　　新“安心”人选开机才揭晓
　　江苏卫视将于本月中旬在重庆外景地为新版《玉观音》举行开机发布会，界时将揭晓饰演新版安心、毛杰的演员；随后将于本月底在北京开机拍摄新版《拿什么拯救你，我的爱人》。在这两部作品开机之后，新版《永不瞑目》预计在10月初正式启动。
　　■ 再看经典
　　《永不瞑目》(1998年)
　　《永不瞑目》至今仍然被看作是海岩剧的巅峰之作，男主角肖童这个几乎完美的人物也使得演员陆毅一炮而红，成为当时最具偶像气质的男演员。如今红遍影视圈的孙红雷在本剧中出场戏份不多，但也给人留下了深刻印象。
　　新版开机：预计10月初
　　《拿什么拯救你，我的爱人》(2002年)
　　本剧是海岩剧中情节性最强的一部，赵宝刚在拍摄本剧时又发挥了其一贯的唯美路线，刘烨在剧中扮演的龙小羽令人过目不忘，而本剧的成功最大一点也正是缘于刘烨。
　　新版开机：9月底  外景地：北京等
　　《玉观音》(2004年)
　　《玉观音》被称作海岩最具浪漫主义和理想色彩的一部作品，而本剧导演丁黑也将自己略带写实主义的拍摄手法和剧情巧妙地融合在一起。孙俪扮演的安心安静而有力量，成了不少观众最喜欢的“岩女郎”。此后，香港导演许鞍华曾经拍摄过电影版《玉观音》，由谢霆锋和赵薇主演，不过反响远不及电视剧版。
　　新版开机：9月中旬  外景地：重庆、云南
　　本版采写/本报记者 刘玮

