卫视自制剧引新一轮制播现象 刺激电视质量提高
 
　　此次江苏卫视大手笔翻拍三部海岩剧也验证了新一轮电视剧制播现象的产生——各大电视台纷纷成立自制剧机构，从购买独播剧资源到拆资拍摄自制剧的战略升级。曾几何时，独播剧成为了各大卫视抢占荧屏收视率的法宝，近年来，优质电视剧数量越来越少，独播剧渐渐成为空谈，年初《我的团长我的团》四大卫视抢播大战更反映了竞播形式严峻。在这种情况下，有实力的卫视纷纷另辟战场尝试自制剧。
　　今年暑假，省级卫视的自制剧“井喷”，《一起来看流星雨》、《加油！优雅》、《丑女无敌3》、《加油！网球王子》、《青春进行时》等由湖南卫视和东方卫视筹拍的多部自制偶像剧热播。除了江苏卫视的“海岩剧计划”，浙江卫视也宣布要投资8000万元拍摄4部偶像剧，安徽卫视投拍的偶像剧《幸福一定强》也正紧锣密鼓地进行中。
　　业内人士分析，其实在美国、韩国以及我国港台地区，早已实行“自制自播”模式，由电视台出资、出导演拍摄，只供本台播放，自制剧的最大优势是保证了电视台资源的独享性，避免恶性竞争，还可以随时根据市场反馈修改剧本、终止或继续拍摄，同时还可根据本台的品牌形象进行打造。“虽然自制剧面临成本的升高，但这是一个良性趋势，会刺激电视剧的质量逐渐提高。而制播结合还可能诞生一些影视剧的衍生品，为电视台带来更长远的收益。”

