广电总局内部通报限播令 黄金档只播两集电视剧
　　前段时间，曾有消息称广电总局正在酝酿卫视电视剧播出的限制政策，并向各家卫视以及电视剧制作单位征求意见。昨日记者获知，日前在广电总局召开的各电视台负责人会议上，内部通报了卫视黄金档只能播两集电视剧的规定，不过这个规定还没有以文件形式传达。许多影视公司表示黄金档“缩水”让竞争更加激烈，可能有1/4的影视公司面临生存危机。
　　广电总局
　　试图制止乱播现象
　　广电总局即将出台的卫视电视剧“限播令”，主要针对卫视恶性竞播电视剧的现象。以今年热播的《我的团长我的团》、《人间正道是沧桑》和《我的兄弟叫顺溜》为例，《人间》曾“飙”到一家卫视一晚播4集；《顺溜》则“飙”到一家卫视一天滚动播16集；《团长》播出时，多家卫视纷纷采用“零点开播”、“自行剪辑”等飙速技巧，进行种种变相加速播出。
　　记者了解到，在北京刚刚召开的各地电视台负责人的会议上，广电总局内部通报提出，卫视晚间黄金时段(晚7时-9时30分)同一部电视剧只能播出2集；晚间时段(晚6时-次日1时)，同一部电视剧播出不得超过3集；白天时段，同一部电视剧播出不得超过6集；每天电视剧播出量不得超过卫视总节目量的45%。广电总局急于把“最高速度”和“平均速度”面面俱到的“限播令”推出来，是希望让不断上演的电视剧乱播现象刹车。
　　电视台
　　加大投入自制节目
　　由于“限播令”酝酿已久，所以电视台也早已经做好准备。昨日记者联系到安徽卫视的一位相关工作人员，对方表示他们已经得到了相应的通报，但是由于广电总局的具体文件没有出炉，这项政策最早实行的时间是在今年的国庆节之后，“我们会加大自制节目的数量，减少电视剧的购买数量。毕竟一天电视剧播出量只有45%，电视剧库存要大大减少。”而江苏卫视、浙江卫视的相关人士则表示“限播令”没有多大影响，主要是因为现在电视台开始自制剧，“我们会把省下的钱购买一些优质的电视剧，自制节目也将成为收视率法宝。”
　　影视公司
　　忧心竞争更激烈
　　相对于电视台的“悠哉悠哉”，许多影视公司对于“限播令”即将出炉则是忧心忡忡。某影视公司相关负责人表示，限令会让本来就生存艰难的电视制作行业竞争更加激烈，连续数年电视剧产量超过13000集，但只有不足一半的内容能够得以播出，进入黄金档的更只有区区3000集，现在3000集还要砍掉近1/3，这就会让许多小的影视公司面临更大的困难，保守估计“限制令”可能让15%的影视公司倒闭，1/4的影视公司有生存危机。不过对于这项政策，也有部分影视公司表现得还是比较乐观，“尽管面临着市场竞争，但相信会出一批制作精良、投资大的电视剧。”东方早报记者 骆俊澎

