广电总局禁美剧韩剧5个月 视频网站依旧如故
　　今年4月，国家广电总局下发《关于加强互联网视听节目内容管理的通知》(以下简称通知)，其中规定，对于未取得许可证的电影、电视剧、动画片、理论文献影视片，一律不得在互联网上传播。尽管通知刚出台时，许多视频网站对未获得许可证的电视剧等视频实行删除，然而，事隔近5个月时间，记者发现，一些视频网站上美剧、韩剧、日剧等“无证”的海外影片又再现身热播。
　　“无证”海外剧低调再现
　　记者登录国内一些知名的视频网站，发现一些目前正在美国、韩国、日本、中国香港等地区和国家热播的电视节目都能找到，有的更是每日或者每周更新一集。
　　作为网民个人，是无法取得这些国外剧集在国内的播放许可证，以及这些剧集的版权，因此，网友上传这些最新国外影片，实际上，就是广电局今年4月发布的《通知》中所指的“无证”影片。
　　网友阿华坦言，在国内一些美剧、日剧等论坛上，部分网友发帖调侃说，“现在是打游击，旧的视频网站不能在线看，就去另外的视频网站，总能看到的”。
　　曾在视频网站工作的阿辉告诉记者，在外人看来，国内视频网站上的绝大部分剧集和视频节目都是注册网友的个人行为，网友喜欢将手中的视频“公诸同好”，实际上，行内人都清楚，部分“热心”网友是视频网站专门招揽回来的。
　　“热心”网友
　　上传“无证”视频？
　　近年，在网民当中出现了一些自发的影视制作组织，他们大部分称为某某字幕组。这些字幕组主要的工作就是传输、翻译国外的电视剧。
　　“美日韩以及台湾地区的电视剧在国内流行也是‘有赖于’他们，他们这个团体当中，有部分是海外留学生，将国外的最新电视剧通过互联网传送回国内，随后进行翻译，字幕加载，再上传到视频网站或是提供给国内网友下载。”业内人士解释道，现在互联网的技术十分发达，例如可以利用P2P(点对点)传播手段，因此在管制方面有很大的难度。
　　知情者透露，许多视频网站都会“钻这样的空子”，视频网站只是为网友提供内容发布的平台，而且网站有海量的信息需要处理。“只要不是网站自行制作并以此牟利，难免会遗漏对网友上传资源的监控。”
　　法律界人士则指出，视频网站是义务去监督和审查网友在当中发布的内容，因为它们是服务商，传播的平台。
　　有业内人士更一针见血地指出，既然广电总局通知刚出来的时候，大多视频网站能够迅速地删除“无证”剧集，为何现在又不能？
　　治理根本：
　　加快引进海外剧
　　据了解，广电总局在去年也曾颁布类似的规定，不过，从目前来看，连同今年4月共两次的规定出台，效果似乎并不理想。一方面是大部分视频网站不想放弃这块大蛋糕，另一方面，网友也不想失去这份观影享受。
　　此外，“国内视频网站购买海外电视剧的版权，需要花一大笔的费用，光靠广告是根本无法盈利，要求网民付费在线观看，甚至付费下载，目前根本没可能”。
　　专家分析，相关部门要“无证”海外影片在国内互联网上绝迹，最重要是，广电总局加快国外影片的审批工作，多引进一些热门影片。等于盗版光碟和非法下载一样，除了立法监管以及提高用户的版权意识外，当中产品的价格和质量亦是关键的因素，只要价格更合理，相信大多数人都愿意选择正版影碟和软件。

