童蕾拍新剧学当傻妞 为《下南洋》身心分离(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《下南洋》的拍摄已接近尾声，童蕾笑称心酸苦难终于熬到头了。对于自己所饰演的邝秋菊，童蕾坦言虽然十分钟爱这个角色，但是这个很多时候跟自己性格不一样的角色，也差点弄得自己身心分离，苦不堪言。拍戏过程虽然辛苦，但是童蕾也表示受益良多，“邝秋菊的傻就很值得我学习，那一份坚持的傻，值得很多人学习”。
　　与成名作《亮剑》中饰演的“田雨”完全不一样，气质干净得童蕾，这次在《下南洋》中演起了一个客家“柴火妞”。这个叫邝秋菊的柴火妞，不管在哪里，不管是不是敌强我弱，永远保持着一份“傻”，一份倔强。剧中遭歹人强暴的她，为了这一份倔强甚至甘愿担上众叛亲离的后果，果断的当上了单亲妈妈。童蕾坦言，自己在剧中，与此角色一起沉浮于辛酸苦难之中。而现实生活中性情淡泊的自己一度差点身心分离。“没有人比童蕾更了解邝秋菊，所以发生在她身上的苦痛，我同样也要跟着经历一次，非常辛苦。”
　　怀孕的戏份拍摄的时候，正好赶上最热的时候。童蕾不但要保持着八字脚挺着个大肚子走来走去，还要一边擦汗，一边背台词，可苦煞了童蕾。如今拍摄接近尾声，童蕾也笑称虽说过程辛苦，但也受益良多。“不光是自己的演技有了很大的进步。就连邝秋菊身上这种让我身心分离的傻都很值得我学习，因为邝秋菊的傻，其实就是坚持。”
　　据悉，今年9月《下南洋》就将杀青。

