“毛主席”扮演者何明志因病去世 享年51岁
　　本报讯(记者卫昕) 昨日凌晨，曾在《长征组歌》《莱芜大战》《沈鸿》《士兵的故乡》等电视剧中扮演毛泽东的川籍特型演员何明志，在四川华西医院病逝，享年51岁。多年来，为了神形兼备地在电视荧屏、舞台上展现毛主席的风采，何明志进行了深入研究，而他目前的年龄和状态也是特型演员最好的阶段，由此他也被誉为古月的接班人。而昨日突然英年早逝，令人扼腕称叹。
　　据悉，何明志即使在病中仍在追求自己的艺术事业。今年2月，何明志在康洪雷执导、全面反映我国冲破石油封锁搞石油会战的30集电视连续剧《奠基者》中扮演毛泽东，但那时他就已经查出患了肝癌。拍完《奠基者》之后，何明志在今年4月进行了换肝手术，手术后恢复得非常不错。7月28日，还在恢复期的何明志，应邀到重庆参加了庆祝纪念中国人民解放军建军82周年红色经典歌曲演唱会，活动中，他和卢奇、刘劲两位特型演员一起亮相，何明志现场朗诵了毛泽东讲话节选，再现一代伟人不凡气度，将晚会推向高潮。然而，在当晚赶回成都之后，他就因身体不适被送进四川华西医院。半个月前，何明志出现昏迷状态，昨日凌晨5：20抢救无效病逝，初步诊断为肺部感染。据悉，何明志的遗作《奠基者》作为献礼片，将于今年国庆期间与观众见面。

