《闯2》引收视热潮 车永莉版妓女别样风韵(图)
　　新浪娱乐讯 《闯关东(中篇)》开播4天，引发了收视热潮。众多演技派明星的参演，使得《闯2》成为今年明星最多的献礼剧。除了濮存昕、刘佩琦、王馥荔、李玉刚、谢园、郑昊等人，从第6集开始惊艳亮相的“妓女”车永莉，无疑是最打眼的“大绿叶”。
　　翠玉是一个从了良的妓女，一出场就很妩媚，一身黑色的旗袍显得婀娜多姿，那典型的职业味道在她身上还很浓，很妖娆，说话也嗲声嗲气的，动作也是扭扭捏捏的，眼神能嫉妒死人。但是从她死心踏地地跟着曹巡捕后，就很快转型了，从她的妆扮上则看不出来她曾经的身份。一身朴素的旗袍，简单的装束，瘦瘦的她到有点像鲁迅笔下的“豆腐西施”的感觉了，不再是从前为了招揽生意而务必将自己打扮妖艳的妓女了。
　　《闯2》延续了《闯1》的优点，有北方人特有的那种豪放与粗犷。而车永莉扮演的翠玉，则是很讨巧的角色。在山东大院各色人等组成的一个大杂烩里，各类人物处处透露着北方人刚强的一面，看上去像他们的装扮一样冷冷硬，而柔情的翠玉进到这个环境中犹如一条活动的鱼，在这群人中穿梭着，让这个大院有了灵气。车永莉的鲜活表现起到了润滑油的作用，让整个大院热闹起来，通过这样的表演把整个院子的人气给调和起来。
　　这样一个形象鲜明的角色由刚刚获第十二届中国电影艺术表演学会奖“金凤凰奖”最佳演员奖的车永莉扮演，是看重了她的塑造能力。身为南方人却扮演一个北方妇女形象，虽然体型上瘦弱的她没有北方妇女的气质，但是她却把这个角色演活了，而且演得很到位，让观众在这大群山东人里一眼就看出她，这就是实力的体现。虽然翠玉是一个配角，但是车永莉每个细节都表现的很细腻，处处凸现出形象的个性。(JH)

