台湾民众不识赵本山小沈阳 二人转节目不会改良
　　本报讯(记者 何佳穗)早就有意把东北二人转打入台湾市场的赵本山，近日在张艺谋的牵线搭桥下，与台湾东风电视台签订了合作协议。不过，台湾当地民众在接受记者采访时却表示不认识赵本山与小沈阳，不愿去看二人转。昨日，记者就此致电赵本山经纪人高大宽，其表示目前正在做前期铺垫工作，“让大家先熟悉一点我们再过去。”此外，高大宽透露，本月底赵本山将再赴美上课。
　　台湾民众称不愿看
　　上月底，台湾东风卫视掌门人葛福鸿率领吴宗宪、侯佩岑造访沈阳刘老根大舞台，并与赵本山、小沈阳共同录制了当地的一档综艺节目《明星转起来》，而当天的重点并不是“转一下玩一把”，而是本山传媒正式和台湾东风卫视签订了合作协议，还初步商议了合作计划，看来赵本山有意将土生土长的二人转打进台湾演出市场。此前，在沈阳看了二人转的吴宗宪在接受采访时表示“80、90%都能理解。”侯佩岑直言“能听懂的。”赵氏幽默和二人转文化都具有强烈的地域色彩，台湾观众的接受度如何呢？台湾当地民众对二人转了解多少？他们对二人转会不会买账？昨日有记者在当地进行了随机采访。“有听过东北二人转么？”“没听过，应该没兴趣吧。”“不认识他们，应该不会去看演出。”
　　节目不改良 先做铺垫
　　这样的调查结果恐怕会让老赵大失所望。二人转本来是东北地方戏曲的一种，近两年在赵本山和小沈阳的推动下才火爆全国，不过在台湾，大多数民众并不识赵本山，也不识小沈阳，这样的情况下，二人转如何才能打进去？昨日，记者就此致电高大宽，其表示已经在台湾为二人转做宣传，“现在做的就是前期的铺垫工作，东风卫视近期会播出赵本山的影视剧和小品等节目，先通过当地媒体让大家先熟悉一点，慢慢我们再过去。”此外，如今以说为主的二人转掺杂着很多东北方言和当地特有的表现形式，与台湾当地文化风格相差很大，这也是赵本山需要考虑的问题。问及二人转在台湾登台会不会做部分改良以迎合当地观众时，高大宽说：“不会。他们现在没改良的都没看过呢，为什么要改良呢？”据悉，赵本山的二人转进军台湾，最早也要等到10月底才有动作，而在演出内容上，将以老节目为主，暂时不会有新的创作。高大宽表示，赵本山对二人转入台的前景十分期待。此外，高大宽透露，本月底赵本山将飞往美国再次接受长江商学院CEO的课程培训，“大概要待半个月左右。”尽管学费昂贵，但从目前本山传媒的规划看来，赵本山已收获很多了。据悉，本山传媒日前增加了两名副总裁，分别负责经营管理、法务和无线业务等工作，聘期均为3年，彩铃将成为本山传媒一个新的盈利项目。

