独家剧评：《拥抱》倡导大爱 三大情感赢观众
　　特别企划/新浪娱乐电视组 文/刘杨 天虹
　　央视《今生欠你一个拥抱》播出过半，赚足了观众的热泪。导演李三林本就以“催泪”见长，这次更是把一段哀而不伤的动人情感演绎成煽情“大杀器”，基本上是集集煽情段段催泪，让一大群年轻观众连抹鼻涕带抹眼泪地在电视机前“抱怨”：这简直堪比琼瑶奶奶的言情剧啦。
　　论起煽情催泪，言情剧的生离死别，都市剧的伦理家庭，都是绝好题材，但是《拥抱》的眼泪，却绝非一抹浪漫情怀一份都市情感所代表得了的，和“泪做倾盆雨”的情节本身相比，《拥抱》的故事几乎是在一种平淡低调的叙事中，娓娓道来式的展现给观众看，看一种顺其自然的发展。如果说煽情剧本身是以情讲情，那么《拥抱》则是以真讲情，它给观众的感动，不只是一掬同情之泪这样廉价的伤感，也许因为有着军人的阳刚背景，也许因为有着现实中相濡以沫的真实事件，《拥抱》更多体现出一种坚强和质朴的情感，即便泪水中，也给人看积极向上的精神。
　　《拥抱》是一部爱情剧，但又并非完全靠爱情来赢得观众，一部好的电视剧必然孕育着更多更厚重的内容，爱情仅仅是其中一个方面。世情百态，生存现实，林林总总的复杂情感让《拥抱》得以丰富起来，这才是赢得观众的综合分数。
　　深爱之情 情到深处义到无垠
　　《拥抱》中的情感令人动容，也无疑是这部剧中最煽情部分，新婚之夜那片唯美的红色中，失去双臂的大龙，用嘴巴叼着梳子为自己的新娘梳头，这个镜头感动了无数电视机前的观众。爱情在这部剧中，格外的苦涩与艰难，晓敏的境遇堪比最白烂情感剧中的女主人公，观众的诸多心态，在电视剧中形形色色人等，已经表露得淋漓尽致：大龙父亲对部队的伸手，晓敏闺蜜对她的质疑责问，大杂院三姑六婆们扯老婆舌的种种猜测，无一不代表着“现实”二字。主人公的爱情不是风花雪月，它注定因为参杂了太多柴米油盐人际关系而沉重，生活也不是蜜里调油，骗子更不会因为真感情就放下屠刀立地成佛，苦情永远是一种煽情，但也是永远有效的煽情，永远可以让观众跟着眼泪不干，追着剧情自我受虐。情到深处，就变成了生活本身，爱到极致，就成为一种生活习惯，婚姻便如此开始。即便是如《拥抱》的情比金坚，也是一步步给观众看情感的量变到质变，最后在婚礼中达到泪点高潮。
　　与情相比肩，《拥抱》中另一大亮点是义。背负着内疚的周磊，因为自己害排长失去双臂而崩溃，然后走上自我赎罪之路。能够放弃报考军校，毅然复原，只是为了能够放下一切可以全心全意去照顾排长，并宁愿一辈子如此，《拥抱》表现出来的义，在煽情这个角度，丝毫不属于情，也足够赚人心动与眼泪。尽管观众质疑这个角色眼泪太多几乎不像个军人，但是周磊这个人物体现的赎罪勇气与承担责任，却仍然感动了大批观众。
　　真实之情 真实的才是最美的
　　尽管电视剧一开始就说明了“根据真人真事”改编，但仍然有太多的观众边看边质疑，坚决不肯相信这故事是真实的。也许正应了那句老话：现实永远比戏剧更戏剧。对于很多人来说，一个大学生，都市白领，居然能够与一位伤残军人，不弃不离乃至突破重重阻力结合到一起，这已经超出了他们的理解与想象之外。“我不相信”的背后是对诚信、对责任、对勇气乃至对爱情的质疑，在这个爱情已经要时刻放在天平上用物质去称量比较的年代，尽管爱情无限好，但人们仍然相信它只是近金钱，固然，这样为了情感与责任可以放弃一切的事例存在，但在人们心目中，崇高本身已经是个不可承受的分量，无人敢去企及。
　　但是也正因为此，当《拥抱》用真实来还原一种崇高，便足以令观众震撼。再生动的剧情，也比不上真实来得感动人心，不论怎样的故事，真实二字便是它最金字招牌，让所有挑剔都显得苍白与贫瘠。故事的原型主人公说，这部剧90%都是真实的。故事的原型主人公说，那种照顾开始还仅仅是一种责任，后来却慢慢成为一份感情。这一切可以用一种在当事人看来顺理成章的态度去讲述，但放到电视剧中，却注定是惊世骇俗的。真实造就人们忘却怀疑，只剩下电视机前一片片感慨与眼泪。真实面前，无人能说得更多，唯有谦卑去看。
　　质朴之情 地域风情朴实边缘
　　除了情感与真实，因为表现驻藏军人题材，也就不可避免加入了大量西藏特色，特别在最初几集。导演用了大篇幅去表现西藏风情。朝拜的虔诚与高原蓝天，转经筒，街市的风俗的人群，无不展现出一种宁静与单纯的氛围。在最初几集，大龙的上级领着晓敏参观，路边几个“五体投地”的朝拜者吸引了晓敏的注意，然后一个关于朝拜者勇气与决心的故事对晓敏，也是对观众娓娓道来，这是西藏虔诚者的信仰，也是对人生一种净化灵魂般的洗礼。简单的信条与生活，韧性与坚持，故事发展在这里潜移默化地进行铺垫。
　　风光如画，不止一次的，西藏的美丽在镜头中出现，因为美得纯粹，几乎把人也衬得纯粹。导演毫不讳言对风情的解读，在另外的农家小院上的简练布景，也会透出比较意境的一面，有优美的感觉。甚至即便是边缘化的大杂院，也不忘记细节的解读。例如常常要出现的房东在大缸中注水的镜头，有着大杂院鲜明特色。隔着水缸空隙，几位邻居背后嚼晓敏的舌头，狭隘的视野，说出的也是同样狭隘的话，几个画面无需任何渲染，已经讲述了态度。
　　现实且朴实，与这部剧层层叠生的情感冲突戏剧化相比，环境渲染却是简单与低调，透着浓浓写实风，也这是因为这种真实感，才更加让观众很容易被带入主人公的世界，而更深体会到他们的生活本质。

