舞林录制第十期 徐春妮：别担心被“山寨”
　　新浪娱乐讯 8月20日，舞林大会进行了第十期的录制。北京卫视“一姐”徐春妮在《舞林》录制中对节目赞赏有加。提到有优秀节目经常被“山寨”的问题，徐春妮觉得不足为虑。
　　据悉，北京卫视“一姐”徐春妮、台湾地区主持人刘尔金、曾经的“亚姐”郭金、东南卫视主持人管艺、清华好男柏栩栩、电台主持罗毅作为选手参加了节目的录制。徐春妮大倒苦水，辛苦练习了两天的恰恰到最后一刻被迫改成了华尔兹。上海动感101电台的著名主持人罗毅为参加《舞林》不惜“献身”，被称作“翻版曾轶可”的她居然要颠覆自己一贯的中性形象，穿露背装示人。本期节目将于8月29日20：30在东方卫视播出。
　　徐春妮曝成龙是《百家讲坛》粉丝
　　本期《舞林大会》又迎来了一位兄弟电视台的“一姐”——北京卫视主持人徐春妮。她一直坚持“跳舞是在挑战自己的底线”，之前就婉拒过节目组多次的邀请。不过最后还是被“亲情攻势”打动，只因她是地道的上海人。不过家乡的节目却没有给她多少照顾，早早来沪排练的她在最后24小时被老师要求换舞种，想要先飞的笨鸟白白地练了两天恰恰，最后关头被迫改成华尔兹。
　　徐春妮大呼委屈：“难道《舞林大会》都是这样给选手设置障碍的吗？”不过徐春妮还是对节目赞赏有加，提到有优秀节目经常被“山寨”的问题，徐春妮觉得不足为虑：“原创和山寨一眼就能看得出来，会被山寨是因为原版太好了，即便山寨可以模仿原创，但已经达到一定高度的原创有更好的发展空间。”具体到《舞林大会》，徐春妮一直在关注，她称这是一档“有自我要求的电视节目”：“好的品牌选秀节目能够延续这么几年是国内罕见的。”
　　除了做主持，徐春妮也在追求深层次发展，她现在正在担任品牌节目《五星夜话》的主编。提到自己这档口碑极棒的节目，徐春妮立刻变得很兴奋，兴致勃勃地谈到了节目因“混搭”收到的奇效。她聊到首期节目便将于丹与成龙这两个“八竿子打不着”的人拉到了一起，起源是因为得知成龙在拍《功夫之王》的空闲时间一直抱着《百家讲坛》的DVD看。原来成龙非常喜欢于丹，感觉她将自己一直在照做但说不出来的道理讲得很精彩。最后的节目也相当成功，成龙不仅做出“五体投地”的动作，还对于丹大呼“我爱你”。
　　刘尔金：台湾版《流星花园》最“原汁原味”
　　因出演台湾版《流星花园》中的搞笑“刘管家“而为人们所熟悉的刘尔金也参加了本期节目。谈到如今到处“肆虐”的多种版本的《流星花园》，刘尔金认为还是自己的台湾版更“原汁原味”：“我们是第一个版本，在运镜、场景方面都更忠实于日本的漫画原著，不过其他的版本也是各有特色吧！”谈及当年一起合作的“F4”，刘尔金笑称他们“太红”了就没怎么再联系，不过他还是称赞其中的言承旭和周渝民最有个性，最看好他们。
　　已经在上海定居的的刘尔金称上海是个方便的“中心点”，对于主持、演艺、生意全面发展的他来说非常合适。比如，他现在就在哈尔滨主持一档综艺节目《快乐大联盟》，上期来《舞林》的李彬合作。当问及会将事业发展的重心放在哪里时，刘尔金笑言：“哪里需要我就去哪，好莱坞需要我也会去好莱坞。”
　　这次台湾遭遇严重灾害，身为台湾人的刘尔金也做了不少努力，前几天还作为台湾同胞的代表参加了东方卫视的赈灾晚会。刘尔金还不忘为台湾的旅游事业做宣传，劝大陆同胞要多去台湾旅游，不要被灾害吓跑：“虽然阿里山破坏很严重，要一两年才能恢复，但台湾还是有很多的有名的地方值得一去哦。”
　　罗毅为《舞林》“牺牲”：要穿大露背装报答观众
　　101电台的“名嘴”罗毅堪称为《舞林大会》在形象上做出了最大“牺牲”的一个。熟悉罗毅的人都知道她一向以中性风格示人，黑框眼镜、短发的她戏称自己一直走在“时代的前端”：“开始人家说我从声线、性格到外形都像Ella，后来选秀兴起，每一个人都说我像周笔畅，现在又有人说我像曾轶可。”就连这次上《舞林大会》，罗毅都是“反串”男角。
　　不过罗毅信誓旦旦地做出了承诺：“如果我不小心晋级的话，我会搏命演出，以前所未有的形象示人，穿大露背装跳华尔兹。”那为什么这次不来个“惊天转型”呢？罗毅称自己这是在为电视机前观众的视觉感受着想。但即便这次不穿裙装，来跳舞已经是罗毅的一大突破，她没敢在节目中大肆宣扬，只是在开心网上做了个小广告：“不过大家已经很轰动了。”略去形象问题不谈，为了跳好这次的牛仔舞，罗毅也是下了一番苦功。因为工作忙，她只有两天时间排练，不仅在舞蹈房连跳6小时到深夜12点，回家后又狂跳至凌晨两三点：“那天我喝了10瓶水都没上过厕所。”不过罗毅还是戏称自己跳舞像“高位截瘫”，还自嘲地是为了创造《舞林》最低收视率而来的。

