马雅舒加盟中国版《阿信》 不受婚变影响(图)
　　新浪娱乐讯 由湖南经视与金牌编剧于正共同打造的民国大戏《大丫鬟》将于8月底在横店隆重开机。该剧讲述了一个民国时代的“丫鬟传奇”，有望再续12年前《还珠格格》的收视奇迹。尽管从筹备之初《大丫鬟》就一直保持低调，但是新浪娱乐还是从制片方获悉，马雅舒和李彩桦将出演该剧的女主角，而TVB“视后”米雪也友情加盟此片。
　　再造“丫鬟传奇”拍中国版《阿信》  
　　《大丫鬟》由12年前《还珠格格》的原班人马打造，目的是再续一个“丫鬟传奇”。作为一部民国戏，《大丫鬟》讲述的是一个颇具现代色彩的励志传奇故事，有望成为内地版的《阿信》，或者民国版的《大长今》。私生女出生的桑采青，幼年亲眼目睹了母亲秦月香的惨死，在心灵上留下了难以磨灭的阴影。采青随后以丫环的身份在生父、青城首富沈渊家中，与大小姐沈流云、二少爷沈流年、三小姐沈流光一同长大。在这几番迭宕起伏的人生挫磨中，采青亦完成了自身的成长和奋斗，终于拥有了自己的事业，并如愿穿上了嫁衣。首次褪去编剧外衣而仅仅担纲制作人的于正表示：“《大丫鬟》虽然不是我写的，但是那个故事我很喜欢，所以才破天荒第一次只以制作人的身份出现。”
　　破流言剧组力挺马雅舒演女一号
　　从筹备之初，《大丫鬟》剧组一直低调行事，女主角人选几易其人，外界猜测纷纷，先后传出过胡杏儿、安以轩可能来出演的消息。但新浪娱乐从剧组内部获悉，经过一番商榷，女主角人选已经敲定为身陷“离婚门”的马雅舒和李彩桦，而前者很有可能出演该剧的女一号采青。但是许多网友对由马雅舒的出演女一号的决定表示质疑，有网友反对道“这样劈腿作风差的女演员怎么可以演丫鬟？有什么信服力？”也有网友觉得：“这部剧看上去很励志，怎么找了这样的女演员来演，难道没有其他好演员了么？”对于种种负面的声音，剧组人员力挺马雅舒的出演，“艺人的婚姻是艺人隐私的一部分，只要不影响演习，我们对于艺人的私生活不会多加干涉，马雅舒是一个好演员，从一开始我们就定了她演女一号，她身上有很独特的‘采青’气质，我们相信她一定可以诠释好这个角色。”对于剧组力挺，马雅舒感激地表示，很谢谢剧组对于自己的支持，自己会以实力来报答剧组厚爱。至于网友认为她的诸多质疑，马雅舒一笑而过，“等到大家看到作品后自然就会明白了。”
　　米雪友情出演 “封后”不加价
　　去年TVB台庆，50岁的米雪终于“封后”，这次参演《大丫鬟》，是她在夺得“视后”后的首次回内地拍戏。一直对相交多年男友不离不弃地米雪透露，“这次来内地拍戏，是因为他(男友)病情稳定了，我才放心来，他也很鼓励我做好事业。”谈及夺得了视后，是不是片酬也上涨，米雪幽默地表示，我觉的《大丫鬟》的剧本很好很励志，讲的是比较少见的“丫鬟” 变成“女强人”的故事，很吸引我。而且我和这次的制作人于正是很好的朋友，已经合作过很多次了，上次他说有个剧本很好，问我有没有意向来演，我看了本子之后觉得确实很好又有档期，就答应他了，这次的“片酬”并没有外界说的有多高，还是“友情价”。zb/文

