天仙妹妹否认被潜规则 称演戏又轻松又赚钱(图)
　　本报讯(记者 刘咏戈 实习生 李孟潇)今晚7：30，30集军旅大戏《绝密1950》将在重庆卫视全国首播。剧中最大的亮点莫过于女主角的扮演者——天仙妹妹尔玛依娜。在剧中她脱掉了一直以来的羌族招牌服饰，以一个国民党高官女儿的身份与观众见面。昨日，接受本报记者专访时，天仙妹妹大曝从山里姑娘成长为一名演员的经历，并大呼：“演戏比农活赚钱容易。”
　　最初觉得拍戏简单
　　2005年走红网络后，天仙妹妹参与了大大小小的各种演出及代言活动，还主演了《香巴拉信使》和《尔玛的婚礼》两部少数民族电影：“我第一次拍电影就当上了女主角，我那时什么也不懂，导演让干嘛我就干嘛，一切都是糊里糊涂的。不过两部电影都获得了金鸡、华表等奖项，我终于放心了。”当时天仙妹妹拿到的片酬只有几万元，但对于她来说，真是太多了：“拿到钱后都不知道该怎么用，拍戏居然这么赚钱，而且很简单啊。”
　　被导演骂得去充电
　　2007年，尝到甜头的她立刻接了一部电视剧《回家》，不过对她来说，这是她表演生涯的一次转折：“与前几次不同，《回家》中，我要扮演一个有些疯癫的女孩，我没学过表演，怎么演都演不像，总是被NG。导演于敏比较严厉，在片场一直骂我，我偷偷哭了好几次。”正因为此，天仙妹妹下定决心要学习，于是她来到中央戏剧学院，于今年6月毕业了。
　　否认碰到潜规则
　　天仙妹妹一路走来星途颇顺，短短几年时间里拍了三部电影、二部电视剧，十几个广告，且全部担任女主角。对于最近网上传出天仙妹妹曾被“潜规则”，她笑称：“其实我的运气真的很好，每部电影下来和导演、演员都成为了朋友，他们都非常照顾我。在《决战1950》里，舒耀?老师就对我很好，经常一有机会把我推荐给其他制片人。”
　　拿到40万代言费
　　拍《绝密1950》时，当全剧组都已经累得到达极限时，天仙妹妹却还有心情和人说笑，“我不觉得累，比起以前我在家干的活，这种劳动根本不算什么。更何况拍戏太好玩了，就是没片酬我也愿意演。”说到三年来最大的感触，天仙妹妹很直接：“赚钱很多啊。”年初，她为某知名品牌手机做代言人。本来做明星是很忌讳透露身价的，不过单纯的天仙妹妹忍不住悄悄向记者透露：“40万元哦，两三年前的我，根本无法想象，比起在山里做农活，简直是太轻松了。”
　　网友上传天仙妹妹生活写真

