《闯关东中篇》开播受好评 苗圃感受死亡时刻
　　《闯关东中篇》已在浙江卫视、北京卫视火热开播。金牌编剧高满堂和孙建业的剧本功底已现优势，苗圃、王茜华、董璇、濮存昕、刘佩琦等演员阵容刚一亮相就赢得了观众的好口碑，尤其是“闯王”苗圃人气看涨，电视剧《闯关东中篇》、《雷锋》、《民国往事》、贺岁喜剧《一不留神》、《牛村规则》、武侠动作《刺陵》、《惊情》、献礼片《建国大业》……这是截止到目前，苗圃今年的工作成绩单，这还不包括即将开拍的《证人2》和正在洽谈中的好莱坞大片。无论是电视还是电影，无论是喜剧还是武侠，苗圃说，演员是伴随着角色成长的，而这些角色是对她人生经历的丰富过程。
　　说到拍摄《闯关东2》的感受，苗圃说，“一个是几乎摸遍了所有的枪，所以拍完《闯2》又拍《惊情》时也用枪，但就觉得轻松多了。”而另一个感受，苗圃说那就是“死亡体验”了。“有一场戏是最后拍的，讲的是我刚出道，学习雪中隐身，就是零下40度的天气里，人让雪埋起来，然后从雪中一跃而起。一般大家都觉得雪是很轻的，但当人家用铁锨把雪往你身上拍实了的时候，你就知道了，雪其实跟土一样重。”苗圃说，因为这场戏讲的跨度是人冒雪隐藏了一个晚上，所以她身上埋了好几层雪，“很快我就觉得喘不上气来了，就开始喊，可是大家竟然听不到我的声音，因为现场有风扇的声音，大家还在继续埋雪。
　　我当时觉得周围极其安静，那一刻真是体验到了死亡的感觉。最后幸好有一个人听到了我的叫喊。大家喊，苗圃你快点把头往外顶。当我最后用尽了力气把雪顶开一条缝时，一股冷风吹进来，我才重新开始感觉到呼吸。拍完了我还跟导演说，我知道你为什么要把这场戏放最后拍了，你就准备最后直接把我抬回去了吧。 ”(四川广播电视报》

