范冰冰梦圆《少女武则天》 电视剧明年初开拍
　　昨晚，范冰冰、陈坤、房祖名、张峻宁等众多演艺明星及商界精英共同出席了在北京举行的大型环保公益活动。在盛典前，范冰冰接受早报记者的采访，她透露一直在筹备的电视剧《少女武则天》明年年初可以正式开拍了，这让她圆了少女时代的梦想——再现这位中国历史上唯一的女皇帝。据了解，《少女武则天》的投资巨大，制作费高达百万元一集。
　　“范冰冰版”《武则天》重感情戏
　　昨晚，范冰冰在北京出席由新华社、团中央等发起的“明月行动”的重头戏——大型慈善晚会“哈根达斯·明月盛典”。自从2007年范冰冰自立门户以后，她就一直希望能够拍一部以武则天为主角的电视剧。她告诉记者，演武则天是她小时候的一个梦想。当时，她非常喜欢台湾女星潘迎紫主演的电视剧《一代女皇武则天》，也就是这部电视剧让范冰冰决心成为一名演员。不过因为剧本的问题，拍摄计划一直搁浅。“尽管我想快点出演武则天，但是我很重视剧本的质量，希望能够有一个很好的剧本来完整呈现一代女皇，于是我和曾操刀《卧薪尝胆》的编剧李森祥老师一直在讨论。剧本在两年多内已经调整了四版，最近终于基本完工了！”
　　据范冰冰透露，这次拍摄的是《少女武则天》，主要从她在家乡的成长讲述到入宫闱的权力斗争，与以往的武则天不同的是，“范冰冰版”的武则天在感情故事上下了更多的笔墨，对她入宫前的生活和感情有了更细致的描写。范冰冰表示，之所以选择拍摄武则天的成长史主要是因为在她看来武则天最后舍我其谁的性格都是在少女期养成的，而她的感情故事也是随着成长而呈现出不同的精彩。
　　自信能演16岁的少女武则天
　　范冰冰透露，这次她除了担任《少女武则天》的主演外，还会兼任制作人。“耽搁两年多也好，现在我已经有了制作两部电视剧的经验，所以拍《少女武则天》的时机已经成熟。”据了解，范冰冰为了拍好《少女武则天》已经开始大刷“人情卡”，她透露男主角肯定会让大家眼前一亮，不过现在还在谈档期，所以不能马上公布。至于这次出演武则天将从16岁演起，是否担心演不出少女的感觉，范冰冰笑了一笑，摇头表示完全没有这方面的担心。据她的经纪人穆晓光透露，在剧中范冰冰还要挑战老年武则天的扮相。据了解，这次《少女武则天》的造型费就高达百万元，而每集制作费将有可能超过百万元。
　　新闻链接
　　女明星都有“女皇梦”
　　在内地娱乐圈，不仅仅是范冰冰想演武则天，几乎内地一线女星都有“女皇梦”，章子怡去年也宣布准备要拍一部“武则天”的电影，自己当“女皇”；而李冰冰也一直在筹备一部关于武则天的电视剧；据传周迅之前也曾争取在徐克的《狄仁杰》中演武则天，可惜最后败给了刘嘉玲。东方早报记者  骆俊澎

