浙江卫视女主播梁薇去世 死因为心脏病年仅28岁
　　新浪娱乐讯 浙江卫视当红新闻主播梁薇在出差上海期间心脏病突发，送医后经抢救无效，于2009年8月26日在上海病逝，年仅28岁。浙江卫视发布讣告，称9月1日将在杭州殡仪馆为梁薇举办追思会。
　　梁薇毕业于浙江传媒学院，曾赴北京参加两会报道，多次受到浙江省领导的慰问和表扬。去年，梁薇被任命为“浙江卫视营销中心主任助理”一职。JZB/文
　　浙江卫视发布的讣告全文为：
　　浙江卫视优秀员工梁薇同志因公出差上海期间，突发心脏病，经抢救无效，于2009年8月26日在上海病逝，年仅28岁。
　　梁薇同志曾经是浙江卫视一位十分优秀的新闻主播，主持过《新闻晚报》《新闻早点》《浙江新闻联播》等节目，主持风格端庄稳重，大气明快，深受全国观众的喜爱。在营销工作岗位上，梁薇同志工作十分繁忙，仍兢兢业业，出色完成任务，为浙江卫视的品牌建设和营销工作付出辛勤汗水，作出积极贡献。梁薇同志热爱工作，热爱生活，团结同事，为人正直，乐观豁达，深受卫视兄弟姐妹们的喜爱。
　　梁薇同志发病时，同行的同事第一时间把她送到医院进行抢救，并调集上海最好的医生专家会诊。卫视领导及时赶到上海，协助抢救和善后工作。
　　梁薇同志的去世，对其家庭来说，失去了一位好女儿，对浙江卫视来说，失去了一位好员工，对此，我们表示最沉痛的哀悼，对梁薇同志的父母和亲朋好友表示最深切的慰问。
　　现定于2009年9月1日在杭州殡仪馆举行梁薇同志追思会(具体时间另行通知)。
　　愿梁薇同志一路走好！             

