谍战剧已成高风险投资 雷同剧情令观众审美疲劳
　　本报记者 赵文侠 实习生 杨芸菲
　　“央视高价买了谍战剧《冷箭》，价格超过《人间正道是沧桑》、《闯关东》等以往电视剧。”上周闭幕的中国国际广播影视节目展上，著名制片人俞胜利得意自己作品的同时明确表示“见好就收”：“《冷箭》是在谍战剧的风口浪尖上拍的，风险太大了，之后我不会再‘动’谍战剧。”
　　市场热卖片方慎拍
　　今年恰逢新中国成立60周年，加上之前《潜伏》的热播，荧屏上演了一幕又一幕“谍战风云”。《绝密1950》、《剑谍》、《秘密列车》、《敌特在行动》、《誓言永恒》、《英雄虎胆》等数十部谍战剧前呼后拥地纷纷登场，有人形象地称之为“喋喋不休”。
　　在音像市场，谍战剧也成了热销产品。记者在北京图书大厦音像部了解到，热销电视剧约有七成是谍战剧。销售员小刘透露，这些谍战剧有二三十种，大都卖得很火。
　　而在有影视剧生产风向标之称的“影视节目展”上记者却发现，谍战剧的风头已被青春偶像剧、家庭伦理剧、商战剧盖过。较为引人注目的谍战剧有央视力作《冷箭》、尤小刚谍战新剧《内线》，还有正在筹备中、号称“女版《潜伏》”的《旗袍》等，其余像《雾里看花》、《侦探小说》等剧虽然也走惊险悬疑路线，但已不再“谍影重重”。一些影视公司明确表示，今年的谍战剧太多了，拍得有点“透支”，要观望一下，看看“风向”再拍。
　　赶风的多沉下心来的少
　　今年尽管谍战剧“行情”喜人，但如此“狂轰滥炸”已让观众产生审美疲劳，剧情雷同、落入俗套等问题更是明显，被网友戏称为“七大俗”：“特务多为美娇娘，动作枪战齐上场，故事单薄史料挡，假的妻子真的郎，敌我之间恋爱忙，勾心斗角本事强，对白肤浅旁白扛。”
　　俞胜利表示，谍战剧的“雷同化”已成为制约其发展的致命问题，只有有个性、有创意的作品才会“亮眼”，但个性是需要长时间磨合和智力碰撞得来的，而如今电视圈又太浮躁，太急功近利。他举例，《冷箭》被看片的十几家卫视全部打分为A，最后，央视用了一个工作日拍板高价抢购这部剧，这种“超速度”以往是罕见的，《冷箭》被抢购是因为“个性”。“起初拿到《冷箭》剧本我给毙掉了，之后反复思考、研讨怎么能有个性，想明白了重起炉灶，又写了9稿才开拍。如今大家都在赶‘风’，愿意沉下来的不多。”
　　北京大学教授张颐武认为，要避免情节雷同化，就要掌握好情节设置“出奇”和“可信”之间的平衡。《潜伏》中的“夫妻间谍”红了以后，很多谍战剧就开始在亲属关系上做文章，如姐妹俩、兄弟俩、恋人间的谍战，这类人物关系设置如果超出人之常情，失去人性的依据，就会失去可信度。
　　中国传媒大学文学院院长苗棣认为，很多谍战剧根本不好看，如果都拍成《潜伏》那样有个性的作品，大家也不会审美疲劳了。他坦言，谍战剧千篇一律，是因为编剧和导演的水平不够，这个剧种火了，谁都去拍，谁又都不愿潜下心来搞富有个性的原创作品。拍的人多了，水平自然很难保证。
　　降温不意味就此冷下去
　　《誓言无声》、《暗算》、《潜伏》，三部作品标志着谍战剧的三个高潮。其间，经历了高潮、退潮、再高潮、再退潮。此次节目展谍战剧的降温，会不会导致谍战剧就此冷下去？业界专家几乎一致认为不会。
　　张颐武说，谍战、悬疑本身就是吸引人的题材，观众从这里可以看到人性本身的微妙性、复杂性。比如大家爱看《潜伏》，会联想到职场，会和今天的生活结合起来。对理想、信念的追求是谍战剧表现的一个方面，但在一个风险很大的地方人如何生存下去，谍战剧也提出了一些启示。这些启示虽然很世俗，但对每个人来说反而是最重大的事情。所以谍战剧只要做得好，历来都有相当好的收视率，但必须另辟蹊径，别出心裁。
　　北京电视台影视剧中心购片负责人曹力宁表示，涉案剧和谍战剧同属于惊险、悬疑的情节剧，是收视率和观众最喜欢的一种形态，制作公司蜂拥拍摄谍战剧，是因为涉案剧播出受限。“观众对情节剧始终有需求，谍战剧面临的棘手问题是如何出精品。”他表示，作为购片方，明年他们不会有意绕开谍战剧，但只会挑制作和艺术水平最好的作品。同时他提醒制作方，投资拍剧一定要有前瞻性，剧目从编剧到投拍直至与观众见面，至少要一至三年，因此不能总跟风，一旦风向变了，风险也就大了。

