贡米赢曾轶可 抢先献电视剧处女秀演“阿娇”
　　古装大戏《美人心计》目前正在横店热拍，整个剧组已经接近拍摄尾声。昨天记者获悉，该剧即将迎来因参加快女而迅速走红的“翻版张柏芝”贡米，她将献出自己电视剧处女秀，在剧中出演金屋藏娇典故中的“阿娇”。贡米也成为今年第一个触电的“快女”，比日前在网络上传闻也要接演电视剧的曾轶可抢先了一步。
　　据了解，此次贡米电视处女秀的戏份的确不多，两三天就可以拍完，而戏份应在一集左右。尽管戏份少，但贡米表示自己也会认真去对待，北京电影学院表演系科班出身的她，对于处女秀演出并不是很紧张。至于这次处女秀酬劳如何，贡米表示这次过来是学习，并不关心片酬，自己这方面完全交给了经纪人去谈。而记者从剧组了解到，尽管贡米现在的身价飞涨，但是这次完全是友情出演，不谈价钱。
　　贡米在走红的两三个月间，挥之不去的就是“翻版张柏芝”的称号。当记者再次询问她有关整容、酷似张柏芝等敏感话题时，她表示，“首先我觉得张柏芝姐姐很漂亮，能够被大家说是翻版张柏芝，我没有不高兴了。据我所知，她当时出道的时候也曾经被大家称为‘小林青霞’，可现在她可以完全摆脱这个名号，我相信是因为她自己变强了，所以现在我相信我也可以。”东方早报记者 骆俊澎

