《闯关东2》大换血不讨好 男人戏变为女人戏
本报讯 （记者 刘艳） 《闯关东2》从开播以来，一直被观众拿来与前一部进行比较。目前，该剧已经播出接近一半，不少观众认为该剧少了些“闯”味。
　　故事线索很混乱
　　目前，大多数观众对《闯关东2》的挑剔集中在编剧问题上，他们认为《闯关东2》由前一部的男人戏变成了女人戏，好像就少了“闯”味。同时，很多观众也表示可以看出《闯关东2》的素材是很丰富的，只是呈现出来的东西显得很粗糙。网友“星闯天涯”留言说，“剧本本身似乎没有反映出编剧高满堂老师应有的水准。故事线索表面上看很清楚，可是实际给人的感觉很混乱，很冗杂，中心表达不是很清楚，主题也不是很明确。” 
　　“闯关东”顾名思义讲述的该是山东人到东北后的生活和生存状态，可是《闯关东2》却将大量篇幅用在了主角与日本人进行斗争的故事上，因此有观众打趣说该剧应该改名为《到东北抗日》。
　　演员“大换血”不讨好
　　《闯关东2》不仅剧情与前一部毫无关系，主创阵容也是大换血，《闯关东》的导演是张新建，主演是李幼斌、萨日娜、小宋佳、牛莉等，到了《闯关东2》，导演换成了侯咏、杨磊，主演换成了王茜华、苗圃、董璇、濮存昕、刘佩琦等。名叫“韩浩月”的网友认为这样做对保证电视剧风格的统一性和叙事的连贯性是不利的，“国外热播剧换角是慎之又慎的事情，这是出于对观众的尊重，虽然更深层次上是出于对商业利益受损的忌惮，国内电视剧制作商在这方面应该注意。”

