《拥抱》原型现身央视 戏外楷模成就戏内真情
　　音乐声起，舞台中红光柔和，缓缓拉开的幕布后，无臂军人朝坐在椅子上的新娘俯下身去，用嘴叼着梳子为她梳头：
　　“我想和你一生一世，但是我却连一个拥抱都没法给你。”
　　“我可以拥抱你啊，我的双手就是你的双手。”
　　这是电视剧《今生欠你一个拥抱》新闻发布会别开生面的开场。剧中男女主角现场演绎经典段落，现场上百人无不动容。之后原型人物王俊景、吴新芬上台，为现场带来了不小的轰动。
　　正在央视一套晚20：00热播的20集连续剧《今生欠你一个拥抱》，反响随着剧情的进展越来越热烈，主演富大龙、吴晓敏、因为演绎了一段感人至深的爱情而备受关注。同时，观众也更加热切的希望了解原型人物——驻藏军人王俊景和他的妻子吴新芬。
　　CCTV—12《道德观察》栏目将于29日晚21：15请来《拥抱》原型王俊景、吴新芬讲述他们真实的故事。王俊景是驻藏军人，1997年，在一次抢救藏民财产的过程中受伤，双臂被截肢，与他通信五年之久的吴新芬得知情况后，来到西藏照顾王俊景，不离不弃，两人于2002年结婚。10余年来，吴新芬和丈夫共用一双手，悉心照顾丈夫的生活，在家庭生活困难时，她一度靠捡破烂维持家庭生活，吴新芬不仅是现代军嫂的楷模，还成为了十七大代表。
　　现在王俊景和吴新芬生活美满幸福，女儿已经6岁。在《拥抱》拍摄过程中，剧组主创人员曾上门拜访，在不长的接触中受益非浅。男主角富大龙说：“第一眼，他们带给我的就是震撼。因为我想这样一个人，他们的生活会充满很多痛苦，可是我见到他们第一眼的时候，他们洋溢的那种幸福和快乐，我可以说在今天城市里面，很少见到一个人的眼睛像他们两个人那么透彻和快乐。”

