《走向辉煌》收视飙升 金一南：从历史中找力量
　　本报讯(记者赵文侠 实习生高原)北京卫视《中华文明大讲堂》栏目在新中国成立60周年之际精心打造的系列讲座《走向辉煌》开播一个月以来，在北京地区的收视率屡创新高，从0.5%一路飙升到1.27%，达到了该栏目非黄金时段播出以来的最高纪录，在观众中掀起了“金一南热”。昨天，《中华文明大讲堂》栏目组特意邀请20位热心观众走进演播厅与金一南少将近距离交流沟通，解密《走向辉煌》幕后故事。
　　《走向辉煌》系列讲座共24集，把近代以来波澜壮阔的中国革命历史，置于国际、国内历史变局的大背景，以独特视角讲述了20世纪中华民族从东亚病夫到东方巨龙、从百年沉沦到百年复兴这一历史命运的大落大起，深入解读了中国共产党在历史重大关头承担起救国使命，领导中国革命突出重围，杀出血路，最终夺取胜利的历史轨迹。
　　说起走进《中华文明大讲堂》开讲《走向辉煌》，金一南动情地说是因为责任感和使命感。“历史是现实的一面镜子，近代以来中国那段最为艰难曲折、最为惊心动魄的追求、选择和奋斗史，其中的养分太多了，值得好好思索的东西太多了，值得今天警醒和借鉴的东西也太多了。”他认为，今天物质财富极大膨胀，但腐败、官僚问题也非常严重，这是力量的欠缺，他愿意用这种讲解为人们寻找到力量的源泉。
　　金一南看待历史独具慧眼，钩沉历史档案特别丰富，在讲座中去伪存真，弄清重大历史事件的真实背景，千方百计追寻历史真相，用了许多鲜为人知的历史资料，以全新的视角揭示了中国革命的历程，既有震撼性和感染力，又不失机智和洞见。此次观众见面会还特邀到孙晓青少将、黄国柱少将等到场，他们不仅是金一南的同事，更是多年的老友。现场，几位嘉宾也爆料不断：金一南走上讲台6年来，没有讲过两堂相同的课；在中央党校和国家行政学院上课两三个小时，无人走动；在武警总部的讲课中，现场900多人无人不落泪；在总参给老干部讲2个半小时，没有人离席，大家说舍不得错过金教授说过的每一句话——“震动，震撼”是唯一的感受。

