新版《三国》首轮售价超亿元 单集150万创纪录
　　新浪娱乐讯 总投资、单集成本、演员数量……新版电视剧《三国》在规模、成本、制作等方面已经创下了多个中国电视剧之最，而它的首轮卫视收购价格也达到了惊人的超亿元，以暂定的90集计算，每集售价达到150万元，同样创下了一个新纪录。
　　首轮总售价超过1亿元
　　根据计划，新版《三国》将于明年上半年与观众见面，安徽、天津、江苏、重庆四家卫视最终以超过1亿元的总价购得了该剧的首播权，不过四家卫视的购买价格并不相同。《三国》出品人杨晓明表示，价格的高低取决于卫视对《三国》的贡献，还要考虑不同电视台的影响力和广告收益，比如安徽卫视和天津卫视很早就参与了《三国》的制作，对推进拍剧进程和创作都有一定的贡献。据悉，天津电视台购买《三国》的价格为每集40万元，天津电视台节目购销主任刘郡表示，虽然《三国》的价格高，但是该剧投入大、制作精良，卖价高也在情理之中。
　　拍摄成本仍未收回
　　尽管《三国》卖出了亿元天价，但是杨晓明表示，拍摄的成本还没收回，“首轮占到总收入的80%，二轮能收回首轮价格的三分之一就不错了，再加上税和宣传费……只希望大家能觉得《三国》是物有所值。”杨晓明说，《三国》的投入之高连他都没想到。《三国》的拍摄周期是常规电视剧的三到四倍，转战了大半个中国的十多个省区，仅纵贯南北的大规模转场就有5次，每次光转场费用就高达30万，更不用说制作精良的道具服装、规模庞大的演职人员队伍、营建的众多场景等等方面的花费。杨晓明说，当初预计的成本为每集120万，整部戏拍下来1亿元足够，“不过既然开拍了也就管不了那么多了，后来追加资金的时候已经不去想赔钱与否了，既然做了，就得做好，问心无愧最重要。” JZB/文

