《我们的八十年代》落下帷幕 夏雨羡慕纯真爱情
　　上周末刚刚在北京台落下帷幕的电视剧《我们的八十年代》，以熟悉而温暖的怀旧气息深深吸引了广大观众。记者专程电话连线夏雨，在他眼中，剧中最吸引他的莫过于段玉刚和满晓星那门不当户不对、备受阻挠的纯真爱情。
　　年代正好和“北风”接上
　　夏雨告诉记者，早在他拍摄《北风那个吹》的时候，“八十年代”的曾晓欣导演就已经托人找到他，并力邀他出演该剧。“一来我发现这个戏的导演、投资人都是青岛人，片子也是在我老家青岛拍，所以我就答应了，拍戏时正好可以回家了。二来是‘北风’中我演的知青是70年代的，这个戏里的工人是80年代的，两个戏里的年代正好可以接上。”
　　段玉刚最大优点是仗义
　　观众初看此剧时，会被段玉刚身上的混不吝劲头儿和浑身上下散发着80年代的时尚气息所吸引，但在夏雨眼中，段玉刚最大的优点就是仗义。“段玉刚不管对恋人还是对工友都是非常仗义，他在厂子里不是宋江那样的大哥，而是个非常有煽动性和凝聚力的领头羊式的角色。”夏雨说：“当大家解决了温饱问题的时候，都会有追求美的意识，像《北风那个吹》里，女知青们为了漂亮也会把肥裤子改瘦了。到了80年代改革开放了，大家更会追求美，段玉刚是个比较有个性的青年人，在工厂里也属于比较追时髦的那种人，所以他会穿喇叭裤戴蛤蟆镜，用这种与众不同的穿戴方式表现自己。”
　　为演工人模仿同学哥哥
　　夏雨说：“80年代我还很小，但也经常听大人说起工厂里的事儿，我高中的时候常到一个同学家里吃饭，同学的哥哥就是工人，他哥哥给我留下了极深的印象，我这次表演段玉刚把同学哥哥身上的很多东西放在了人物身上。”
　　感情不要掺杂太多物质
　　在剧中，段玉刚和满晓星备受阻挠的爱情很是牵动人心。“段玉刚是工人，满晓星是有文化的大学生，段玉刚家境比较凄惨，而满晓星是干部子女，那个年代比较重视门户对等吧，所以他们能否走到一起确实是剧中的一大看点。”段玉刚和满晓星的爱情在当今的荧屏上会显得比较“另类”，因为大量的家庭剧都在展现不同阶层、不同背景的人生活在一起会产生剧烈的家庭矛盾，但在夏雨看来，这样的爱情很是令人羡慕，“我非常羡慕段玉刚和满晓星之间的爱情，这是自古以来都被歌颂的爱情。我觉得感情里面不要掺杂太多的物质，现在的人生活得太现实了，找对象都得亮出自己有多大房子，开什么车，在单位是什么职位，但我更喜欢段玉刚和满晓星这种完全真实的爱情。”
　　信报记者 王菲
　　最新消息
　　夏雨和袁泉结婚了
　　信报讯(记者张学军)进行了长达十余年爱情长跑的夏雨和袁泉终于有了一个圆满的结局。昨天，两人的经纪公司给本报发来声明，声称两人已进行结婚登记。
　　昨天，记者接到夏雨所属北京18文化经纪有限公司和袁泉所属北京博纳英龙演艺经纪有限公司两家公司的声明。声明称：“夏雨先生、袁泉小姐已进行结婚登记。非常感谢所有朋友长久以来对他们的关注，希望媒体朋友能够留给他们更多的私人空间。”

