《地下地上》PK《潜伏》 细数两剧雷同点
　　新浪娱乐讯 正在江苏卫视独家播出热播的电视剧《地下地上》刚和观众见面，开播收视就拿下黄金档第一。不过因为剧中很多情节和电视剧《潜伏》有着惊人的相似之处，于是“一石惊起千层浪”，遭到了很多观众的质疑。很多网友列举出了两剧的相同点，纷纷指出《地下地上》和《潜伏》实在像一对“双胞胎”。
　　人物设置有些撞车
　　刘克豪PK余则成
　　《地下地上》里任程伟饰演的我党“地下”工作者刘克豪成功打入国民党保密局沈阳站，长期“潜伏”在其中，为我党提供重要情报。无独有偶，《潜伏》里孙红雷出演的余则成也是我党安插在国民党总部情报处的一名共产党员。两个人物有着同样的身份，同样的工作性质，也都作为“卧底”为新中国的成立做出了巨大的贡献。
　　唯一不同的是，刘克豪在一开始就是以共产党员的身份出现的，信仰非常坚定。而余则成的一生显得有些曲折，余则成起初并没有完全信仰共产主义，在看到事实真相后上演了一出弃暗投明，确定信仰从而成为一名真正的共产党员的。但是这种差别并没有影响到余则成和刘克豪一样，都具有极强的判断力和极高的心理素质，无论遇见什么棘手的问题，哪怕是在身份似乎要暴露的紧要关头都可以处变不惊，安然应付。两个人在处理事情的手法上也极其相似，都能熟练掌握“以不变应万变”的最高攻略。
　　王迎香PK翠平
　　真是无巧不成书，《地下地上》里的王迎香居然和《潜伏》中的翠平会有如此相似的遭遇，两人同样是共产党内出色的游击队长，同时也是豪爽的女性，大大咧咧的朴实性格看不出一点“特工”的影子。天意弄人，两剧中的两位夫人成为潜伏人员的道路也大相径庭，党内为两部剧派去的“正牌夫人”居然都在半路上发生意外，还没见到“丈夫”前就已经牺牲了，无奈之下这两个人就这样冒冒失失的“撞在了枪口上”，分别成了刘克豪和余则成的“妻子”。
　　看过两部剧的观众都会感叹于一个人的可塑性，王迎香和翠平原来就在性格中有太多相似的地方，又遇见了宛如“双生子”的“丈夫”，结果便很容易让人猜到。刘克豪和余则成对“妻子”的栽培方式也大概相同，他们都选择从小事教起，在日常生活的点点滴滴中改变着自己性格豪放的“妻子”，王迎香和翠平也都不负众望，脱胎换骨从此转型，不仅从此变成聪明沉稳，并且能在事业上助“丈夫”一臂之力的“贤内助”。
　　不过《地下地上》的王迎香有一点比翠平强，她虽然豪放但是能识字，这也让刘克豪比余则成轻松，省去了文化教授环节。
　　徐站长PK吴站长
　　情报站少不了站长，《地下地上》的沈阳站站长徐寅初，《潜伏》中的天津站站长吴敬中。两个站长都是老谋深算，表面信任自己的属下，其实都是持怀疑态度，这些共同点或许都不足为其，但是两位站长却都不约而同地对两个“地下”党员“情有独钟”，让他们成为自己的左膀右臂。
　　徐站长和吴站长一样，是国民党情报机构里的高级官员，同时也是有着深厚经验的“老间谍”了，阅人无数，却没有想到遇见像刘克豪和余则成这样的晚辈，会让他们遭遇人生中最大的一次危机。多年的工作经验让两位对一切都持怀疑态度，再怀疑也没能抵过刘克豪和余则成两位卧底人员发动的“感动攻势”，不仅舍命相救，还积极收缴汉奸财产，为国民党的经济做出贡献，这让两位站长都放松了警惕，最后重重地摔进了“温柔陷阱”。
　　《地下地上》中后半部分将要讲述解放后的敌特斗争，在前半部分一直作为国民党特工指挥的徐站长将要下火线，和刘克豪的身份发生反转，成为国民党卧底大陆的破坏分子，他亲自上阵和刘克豪进行对决。
　　马天成PK马奎    尚品PK陆乔山    川口PK李涯
　　三大主角的雷同似乎还不过瘾，两部剧连一些小人物都没放过，仍然能让观众看见他们的相似之处，《地下地上》中的情报队队员马天成、尚品，甚至是日本人川口都能在《潜伏》中找到相似的人物。
　　行动队长马天成应该是《地下地上》里让观众觉得最可恨的人物了，他残忍地杀害了很多共产党，让观众揪心，他的行为让然人不禁联想到了《潜伏》里满脸杀气，同样是行动队长的马奎。
　　而《地下地上》中那个软弱的情报处处长尚品则和《潜伏》中的处长陆乔山仿似一对孪生兄弟，都对卧底的我党特工推心置腹，结果总是自己背黑锅，两人都有些刘克豪和余则成挡箭牌式的人物。
　　《地下地上》中保密局的“外援”，日籍日本特工川口是一直对刘克豪的身份产生怀疑的人物，并且搜罗到了证据，但是就在他准备举证刘克豪时，却阴差阳错死在了王迎香的枪下。这不仅让人想到了《潜伏》，整剧中一直在坚持不懈论证余则成是内奸的“佛龛”李涯，他也找到了证据，结果因为我党另一位潜伏人员与其同归于尽而掩护了余则成。两人都是敌方阵营的出色特工，在成功之前毙命。
　　剧情也有撞车处
　　假夫妻换来真感情
　　不知道从什么时候开始，“假夫妻”成了谍战剧中最常用的手段，《地下地上》和《潜伏》也无法避免，不仅如此，两部剧都还运用大幅手笔描写了“假夫妻”的共同生活，从王迎香初见刘克豪时的抗拒到余则成让翠平用一个晚上学会打麻将，很多经典的小桥段两部电视剧谁都没落下。
　　即使是“假夫妻”，任务结束后也该有个说法，也不知到是不是商量好了，两部电视剧这次有很“巧合”地选择了让“假夫妻”培养出真感情，唯一不同的是王迎香在遇到刘克豪之前，在原队伍中和自己的 和刘克豪的全家福让观众感到舒心，而翠平抱着孩子，站在山头，知道无法再见余则成的镜头则让很多人心痛。
　　用“真情”打动敌人
　　刘克豪和余则成初进保密局的时候，受到怀疑是无法避免的，怎样才能获得站长们的信任呢？刘克豪上那道“光荣负伤”的疤痕和余则成“舍身”就站长都表明了他们的“忠心”，这份用生命换来的信任，让两位站长想不觉得欠他们一个“人情”都难。
　　可以献身还不够，经济上也是要做出成绩的，刘克豪在国民党的缴奸行动中收获了一大笔款项，全部都捐给了保密局，让站长徐寅初大为赞赏。余则成也不列外的从汉奸手中收缴了一大笔钱，不同的是，他把钱全部送给了吴站长，中饱私囊的吴站长当然也是乐在心头。
　　“三角恋”越来越复杂
　　剧中有刘克豪、余则成这样魅力十足的男人，不弄出一段“三角恋”，似乎有点浪费了这两个男人的魅力。所以两部电视剧的导演都没有让观众失望，《地下地上》的导演派出了极有分量的双重间谍林静，美丽聪明的林静为了保护对刘克豪的那份爱情，最后甚至放弃了自己的生命。
　　《潜伏》中的“第三者”晚秋也不甘示弱，对余则成的爱无论经历过什么，都不会改变，但是晚秋比林静幸运很多，她最后随余则成去了台湾，继续执行“潜伏任务”。wal/文

