《今夜唱不停》捧红草根 林春明热度堪比曾轶可
　　□专题撰文 信息时报记者 伍世然
　　广东卫视综艺节目《今夜唱不停之歌艺大舞台》改版后，主办方曾放话要捧红如《英国达人》里的苏珊大妈那样的草根选手，于是吸引了各色奇人异士参赛。有“男唱女声”的参赛者、有翻版MJ、还有女版“山寨周杰伦”等，无奈反响平平。近日，一位外形酷似摇滚歌手迪克牛仔、名叫林春明的流浪歌手，参赛后却意外在网络走红。一段他在比赛中途因不满评委而拂袖离去的视频，在网上点击率奇高；不少网友总结出的“春明语录”又受到热捧。这位特立独行的林春明堪比湖南卫视的“快女”曾轶可，可谓今年又一个选秀红人。
　　林春明是一位来自广西的街头流浪歌手，被称为“山寨版迪克牛仔”、“二沙岛老爹”，平时在广州的二沙岛卖唱为生。自从他在网上走红以后，不少观众慕名专程去听他唱歌，生意比以前好了许多。林春明日前在接受记者的采访时，讲述了自己坎坷的流浪生涯，“我原来是广西玉林歌舞团的歌手，后来嗓子有问题，唱不了歌了，就离开了歌舞团，来到广东打工。我在广州做过建筑工人、做过保安，两年之后，我发现自己还是割舍不下音乐，就毅然带着一把吉他来到街头卖唱。”
　　曾经差点饿死街头
　　林春明说，他曾在海珠广场露宿一个星期，因为抹不开面子，没有勇气大方地演唱，“最后实在饿得不行，再不赚钱就要饿死街头了，就开始卖唱，没想到不少人都来听，还给我钱。之后我就坚定要走这条路了。”在林春明的卖唱经历中，他表示最心酸的一幕是被客人凌辱，“有天我在大排档卖唱，问一个女客人要不要点歌，谁知道她二话不说就拿起一个啤酒瓶砸我的脸，我当时捂住脸一转身就哭了。但是30秒后我就擦干眼泪走向另一个客人，我要挣钱，没时间去难过。”
　　对于林春明的坎坷身世，广东台节目组曾展开过调查，并了解到原来他竟有两对父母。林春明也说，在外打拼多年，很想念他们，“我有一对养父母，也有一对生父母。我的生父养父是兄弟，生母养母是姐妹。我出生在农村，家里穷，生下来以后就被送到养父母家里去养。但是，我的两个爸爸都去世了……”当日受访说到这时，他的声音哽咽了，“我给父母们写了一首歌曲《爸爸妈妈》，每次唱都会想起他们，我真的很想他们。如果我继续参赛的话，将会演唱这首歌！”
　　捍卫流浪艺人的尊严
　　虽然首次参赛时因与评委叫板而选择弃权走人，但评委彭新智等人在看过林春明的街头表演后，对他的实力有一定认可。节目组同时发现他的确是纯粹的街头艺人，没有团队炒作的嫌疑，于是破例让他再次参赛。
　　对于在节目中和评委叫板，林春明解释道，“我认为评委有不对的地方就直说，这不是作秀，我也不是不尊重他们，我只是想让他们更尊重我们这些人。我们不是奴隶，要任由他们摆布，我们也有自己的人格和自尊，我在捍卫中国全体流浪艺人的尊严。”至于无论何时都要带上自己的“草根音箱”，他解释道，“它可以离开我，但是我离不开它。它陪伴我那么多年，不想在自己能到舞台上演出的时候就抛弃它。就算全世界都说它是不好的，我也要带着它上台。”
　　请看他的“牛气举动”
　　1
　　公开叫板廖百威
　　林春明参加《今夜唱不停》并拂袖走人的视频走红网络。视频中评委廖百威认为他的表演有瑕疵，林春明突然打断对方的话，“我的创作，我认识的没有一个比得上我！”廖百威问，“你认识的有谁呢？”林春明丝毫不给这位“乐坛常青树”面子，“也包括你，廖百威！”林春明特立独行的做法引来不少网友叫好，在该节目贴吧和天涯论坛上，支持他的贴子有近千条。网友“青岛小鸟”表示，“说实在话，那三个评委真的很过分，处处奚落、讥讽人家，好像街头艺人就低他们一等一样。林春明胜在真实，他心里怎么想的就怎么说，不卑不亢。在其他选手都在对评委顶礼膜拜时，他做回了真实的自己，很难得。”
　　2
　　坚持自带“草根音箱”
　　第二次参赛时，林春明演唱了自己写给广州亚运会的原创歌曲《生命的灵魂》，由于对电视台音响不满意，他坚持要用自己的音箱。
　　演唱完毕后，他再次与评委对峙，原因是他认为自己的音箱比电视台的专业音响效果好。节目组于是分别播放用电视台的设备和林春明的设备录出来的歌声，全场观众都认为前者效果好。林春明却还是不屈服。不过，林春明凭这首原创歌还是过关了，并表示今后将依旧坚持使用“草根音箱”。
　　【春明语录】
　　我可不可以换首歌曲，因为这种效果我唱起来会很难听。我不想让大家失望，但是不能不失望。
　　(对着廖百威吼叫)如果你是高手的话，我相信没有好的设备，你也高不起来！
　　他们会给我很多钱！(指街头看他表演的人)
　　我的创作，我认识的没有一个比得上我！也包括你，廖百威！
　　你们就是在折杀一个音乐天才！我没话可说！(离场)

