《闯关东》少妇PK 董璇版天月性格真挚情感细腻
　　新浪娱乐讯 继《闯关东》首部收视长红之余，《闯关东中篇》(简称《闯2》)强势回归，目前正在北京卫视和浙江卫视火热播出。由于都是讲述主人公闯关东的故事，观众难免将《闯2》和《闯1》做对比。朱家和宋家，两个家庭的命运都牵动着观众们的心。
　　两部戏中个性鲜明的几位女子令人印象深刻。嫁为人妇是一个女人一生的归宿，《闯2》中最终完美晋升成幸福贵妇的董璇，相较于《闯1》中令人怜悯的悲情少妇“秀儿”，显然就是一个“升级版”。董璇饰演的“天月”在人物形象、性格特征以及命运遭遇都更加丰富细腻，以绝对优势完胜“秀儿”。
　　在这两部剧中“秀儿”与“天月”都是有着中国女性传统的美德的女人，孝顺、善良、真情真意。她们都是名义上的死心踏地、单纯善良，实际上的果敢坚强、聪明能干，在戏中都经历了一个女人从少女到少妇的转变过程。
　　不同的是，《闯1》中“秀儿”从天真纯朴的少女，到历尽情感波折任劳任怨的少妇，最终迎来却是爱她的男人已不在人世，她爱了近20年的男人又战死疆场，俨然一个悲剧性的人物。而《闯2》中的“天月”从小家碧玉的农村姑娘，到被人呵护衣食无忧的贵妇，最终迎来的是令人羡慕的一生幸福，成为全剧绝对的赢家，这个角色带给观众幸福与希望，也令《闯2》更能温暖人心，相较于最终的一片惋惜之声，相信观众还是更希望看到一个美满的结果。因此，我们有理由相信《闯2》势必会拥有一个更好的前景。(文/LS瑶瑶)

