《理发师》10月开拍 孙俪黄维德上演小人物之恋
　　新浪娱乐讯 一代大师陈逸飞执导、陈坤主演的电影《理发师》，画面美如油画瞬间凝固，为陈先生最后艺术遗作，堪称经典。时隔五年后，根据同名原著改编的22集电视版《理发师》即将于下月开机。据悉，该片已确定由潘文杰担纲导演，而演员方面则力邀黄维德和孙俪分别出演理发师陆平和恋人宋嘉仪，两人将在剧中演绎一段令人感动的小人物之恋。
　　电视剧版《理发师》根据知名作家凡一平同名小说改编，此前由陈逸飞先生执导的同名电影曾引起强烈市场反响，电影《理发师》也成为陈逸飞先生生前最后遗作。《理发师》故事发生在上世纪30年代末40年代初，日军侵占上海。技艺高超的理发师陆平意外杀死了一名日本军官，逃难到江南古镇，投靠师傅的师兄宋丰年。宋丰年的女儿宋嘉仪和陆平一见钟情。然而宋丰年却将宋嘉仪嫁给了国民党军官叶江天，从此，两情相望。乱世中，命运捉弄着陆平生，从普通的理发师变成一名国民党将军，最后又回归到普通一员。整个故事时间跨度数十年，解放后，男女主角最后相遇在西北劳改农场，然而物是人非，昔日的年轻俊逸的情人韶华已逝、伤痕累累……
　　据天下兄弟影视方面透露，目前原著作者凡一平先生正全力以赴地再度为电视剧版的《理发师》修改剧本。而在演员方面，则力邀黄维德和孙俪分别出演理发师陆平和恋人宋嘉仪。对于主演邀请黄维德和孙俪，一负责人表示，“《理发师》讲述陆平从18岁到50多岁的人生遭遇，能胜任年龄跨度如此之大，演技如此细腻多变的男演员，非黄维德莫属。而同样能胜任女主人公角色的，可能除了章子怡，就只有孙俪了。章子怡不拍电视剧，孙俪当然是不二人选。而且我们之前和两位的接触来看，他们对角色的理解非常到位，非常有感觉。”
　　曾在《京华烟云》中饰演孔立夫、《母仪天下》中饰演萧育的台湾男演员黄维德，此前在一项网友的投票选举中，他击败有着“不老传说”之称的林志颖和“万人迷”金城武，当选“明星装嫩榜”第一。近期他又在新版电视剧《三国演义》中饰演儒将周瑜，台湾青春偶像剧《爱情男女》中饰演阳光痞男莫文虎，戏路跨度广。而在最近热播的电视剧《对手》中，黄维德饰演密电所的副所长、中央大学最年轻的数学系教授“黄永青”，人物桀骜不驯，聪明能干，成为该剧的最大亮点。 导演尤小刚曾表示，“黄维德饰演的小人物角色几近完美，尤其是最后那幕含泪的微笑，没有只言片语，却能让人潸然落下。 ” 对于此次出演《理发师》，正在安徽赶拍红色年代大戏《新四军女兵》的黄维德却显得十分低调，仅表示“ 有兴趣。”他透露目前自己好几部大戏正在洽谈，“我是很希望有机会尝试演一些边缘人物的角色，悲欢离合痛快淋漓。”而孙俪方面则表示不便透露。sot/文

