《卧底将军》用好莱坞营销模式 抢占谍战剧高点
　　新浪娱乐讯 近期即将推出的军旅谍战大戏《卧底将军》，以淮海战役为背景，展现了国共两党之间隐蔽战线的阴谋与斗争。本剧汇聚了刘小峰、韩雪、任天野、买红妹、申军谊、张萌等众多重量级明星。而制片方在内容上精益求精的，打造精品电视剧的同时，也在营销上采用好莱坞模式，在剪辑完成后即挑选了一批涵盖各个年龄段的观众组织《卧底将军》的看片，调查观众满意度，其中还包括像韩雪妈妈这样的演员家属。 
　　《卧底将军》以淮海战役为背景，展现了国共两党之间隐蔽战线的阴谋与斗争。剧中刘小峰饰演潜伏在国民党军中的一名军长吴克峰，韩雪饰演打入军统内部的谍报员，而他们的任务则是策反国民党军的司令，为淮海战役扫清障碍。
　　看片会后，制片方意外收获了全场观众的喝彩，回收上来的观众打分问卷基本都超过95分。而在调查问卷上，观众普遍都写《卧底将军》胜在全片主题立意好，基调高昂，刘小峰饰演的国民党军长吴克峰，与韩雪饰演的打入军统内部的谍报员汪寒眉，在淮海战役的背景下，展现国共两党之间隐蔽战线的斗争。场面恢弘，又悬念迭起，让人既感受到无比真实的历史厚重感，又享受到疑云重重，丝丝入扣的谍战戏爽快感。
　　而剧中在刘小峰、韩雪与任天野三人间上演的三角人物关系又让观众收获了以前所未有的独特角度，初恋情人成为敌营对手，冷漠前夫变为革命同志，三个人不同的身份背景，不同的理想信念，各自的伪装与冲突，纠葛在一起，充满了火花与悬念。不同人物之间的信仰抉择、爱恨交织、阴谋背叛，相当的耐人寻味。许多观众都表示《卧底将军》一剧在可看性上不让《潜伏》与《顺溜》，而在人物及剧情上又有全新的突破。韩雪的妈妈在看片后除了对女儿的表演进步表扬外，对《卧底将军》的剧情更是赞不绝口，在离开前特意向制片方要了一套粗剪后的光碟，要带回家中让亲友先睹为快。
　　据悉，《卧底将军》在本次影视节目展上引来各家电视台的抢购风潮。制片方表示，在后期制作时就已有几家电视台为了抢看《卧底将军》而“卧底”进了机房，而沿海的主要几家卫视也都希望一睹为快。因此，《卧底将军》此次也一改以往影视公司只给电视台看几集开头当样片的做法，而是全剧32集任看。此外，据片方透露，《卧底将军》一剧也受到央视的高度关注，相信《卧底将军》在播出后势必将谍战剧的制播推向新的高度。

