李云龙背后杀出郑大 个性军旅角色成富矿(图)
　　新浪娱乐讯 个性军旅角色近年来在荧屏大行其道，继《历史的天空》中的姜大牙、《亮剑》中的李云龙之后，将于9月初在湖南怀化中方县开拍的三十集军旅大戏《我们队伍向太阳》中，郑大这个个性角色眼下又引起坊间关注，由此，个性军旅角色已当仁不让地成为影视剧的富矿。
　　个性角色带来高收视
　　据了解，军旅电视剧《亮剑》曾凭借平均收视率10.3%稳坐05年央视全年收视冠军宝座，同一题材的《历史的天空》也曾创下收视佳绩，这两部剧之所以能如此火爆，与塑造优点与缺点同在的个性化角色有着密不可分的关系。而在军旅剧《我们队伍向太阳》中，作为主要人物的郑大同样也是位个性英雄，据悉，本来说过不再演军旅角色的张国强居然为了这个角色而食言，可见该角色的吸引力之大。
　　个性化英雄真实亲切
　　《亮剑》中的李云龙及《历史的天空》中的姜大牙，前者暴躁、霸气，脸上时常挂着狡黠的微笑，喜欢歪戴军帽；后者粗野、蛮横，豪爽起来像英雄，野蛮起来像土匪。然而，这两个人物天性中都有英雄才具备的超常人格魅力，另外，虽然文化知识贫乏，却都有着超凡的智慧和胆识，属于天生将才型。很多观众认为，李云龙、姜大牙这样的“中国巴顿”式军人，一改军官千篇一律的完美形象，真实而带有亲切感。
　　至于《我们队伍向太阳》中的郑大，他圆滑、暴躁，有时爱算计，但却是个热情、仁爱而有责任心的男人，打仗、征粮时果断、机智，而对于恋爱这种事却大脑缺氧，一窍不通。值得一提的是，他参军前喜欢跟义士行侠有来往，行为方式也带着很多行侠特有的江湖之气，而这也让郑大成了一个性格复杂、行为方式不同于常人的“怪人”。坊间人士认为，这样一个个性角色，和李云龙、姜大牙一样也容易带给观众真实感和亲切感。
　　男人戏加重爱情故事
　　据有关调查显示，《亮剑》与《历史的天空》这两部热播剧的拥趸以男性为多，相对而言，《我们队伍向太阳》的感情戏就明显要多一些，四位或温文尔雅、善解人意，或干练成熟、漂亮聪颖，或古道热肠、敢说敢干，或充满稚气、心存大爱的女人都爱上郑大，正所谓“英雄难过美人关”，对恋爱十分“外行”的郑大身陷五角恋中自然十分困扰。一位业界人士认为，“五角恋”这一故事内容的设置，为该剧增加了戏剧性和可看性，对于军旅题材的电视剧来说，是一个突破性的尝试。(大拇指)                      

