胡紫微称转会费体现自己价值 曝保守理财观(图)
　　从《北京特快》到《身边》，胡紫微一直扮演着快人快语、聪明伶俐的“北京小媳妇”，两年前由于和张斌的个人问题，胡紫微一度淡出荧屏，后来再主持《首都经济报道》，伶牙俐齿的她变得平稳了。昨晚，胡紫微转会湖北卫视的新节目《微观视界》正式开播，胡紫微说，这可以看做是一个新的开始。而对于“张斌带着零食去探班”的报道，她则反问：“那可能是我说的话吗？”
　　转会 
　　高额转会费？体现我价值
　　新京报：这次你是下了大决心离开北京台还是觉得这是水到渠成的事情？
　　胡紫微：我对于北京台是非常非常不舍的，我一直觉得北京台培养了我，我感恩，不过我也觉得我是全力以赴地回报这个平台了，所以现在离开没有什么遗憾。如果以后北京台需要我去做贡献，我还是会一马当先。现在长大了，需要自己闯一闯了，你说无奈也好或者说新的机会也好，湖北卫视让我感觉，会给我一个大的创作的余地，可以实现我自己的想法。
　　新京报：很多人觉得湖北卫视在受众方面有可能不如北京台。
　　胡紫微：从全国卫视来看，北京处于靠前的位置，湖北处于十五、十六的位置，但从财经平台上来讲，全国十几位已经可以了。另外，我确实想做财经节目，也希望能和这个平台共同成长。
　　新京报：大家都在猜测你的高额转会费。
　　胡紫微：呵呵，我只能说，确实是体现了我的价值。
　　新京报：新节目是一个高端的访谈节目，还是比较浅显一点的？
　　胡紫微：我的定位有两点，第一就是精度，希望观众看完后能够得到一种恍然大悟或者是恍然小悟的感觉。第二个是定位，是希望能把《微观视界》做出价值来，做成对公众对投资者有价值的节目。
　　新京报：做新节目，挑战和困难是什么？
　　胡紫微：以前我在北京台，北京的父老乡亲比较了解我，但现在面对的是全国观众，所谓众口难调，我怎么在这之间做个平衡，这个我觉得是需要斟酌和把握的。另外一个是对财经的理解。有时候你觉得这个专家没有什么水平，但实际上是坐在摄像机后面问的这个人没有水平。你做财经节目，永远不可能达到和你所要对话的这个人同样的深度，但你必须要达到和他同样的高度，才能够唤醒他。
　　风格 
　　要有发言权，不整没用的
　　新京报：作为制片人，你会不会觉得收视率也是很重要的东西？
　　胡紫微：当然。收视率对于所有的制片人来说都是一个梦魇。做财经节目肯定跟民生节目、娱乐节目没法比，但是它有一个比较出来的判断。你看左老师(左安龙，财经节目主持人)的节目，在所有财经节目的排名中是第一的，而在同时段30多个节目里，包括《鲁豫有约》，包括《流星雨》，它排第四位。财经节目本来就是一个小众节目，它现在能做到排名第四，已经很厉害了。
　　新京报：你之前说这档节目会带有你个人的性格，是雷厉风行、对抗性强一点，还是比较观点性的？
　　胡紫微：我会比较务实，会问一些实在性的问题，用东北话来说就是“不整那没用的”，谁都会问到的问题，也许我就略过了，我会直接问我关注的，同时我也去揣摩可能观众会关注的问题。我得把本质和根儿挖出来，这个是我做节目可能越来越明确和鲜明的特征。
　　新京报：之前短暂的主持过一阵《首都经济报道》，有一些变化，包括穿衣服也不穿颜色鲜艳的了，风格也平实了一些，这些改变都是为了贴近节目风格吗？
　　胡紫微：《首都经济报道》是一档很成型的节目了，所以作为一个新近加入者，要做到的只能是怎么贴近它的风格。但是大家都说你在《身边》是这样子，在《北京特快》、《证券无限周刊》好像都更自如一点，因为这个节目是我创办的。我自己对我以后的判断是：不管是什么身份介入到节目中去，我都希望自己在节目中有比较大的责任和发言权，包括选题和风格。
　　我们两个人怎么样，真的并不重要，真的……长的是磨难，短的是人生。
　　理财 内部有消息，我妈就赔钱
　　新京报：你自己平时怎么理财？
　　胡紫微：我是风险厌恶型的，所以都会采取保守的理财方式，比如像债券型基金啊，保本的这种之类。宁可不挣高额利润，也不能让自己晚上睡不着觉。
　　新京报：大家会觉得你经常接触一些专家，可能会拿到一些内部消息。
　　胡紫微：我要奉劝大家的是，内部消息不可靠。我做制片人、主持人，你说哪个分析师哪个专家不和我说几句啊，紫微啊你关注关注这股票那股票的，我自己不做，我跟家人说，但还不如我母亲自己看看大盘之后挣得钱多呢，我一告诉她就赔。
　　新京报：你自己没有股票账户？
　　胡紫微：没有。我是常在河边走，就是不湿鞋。
　　新京报：现在是相对经济淡季的时期，会不会对现在做节目有什么影响？
　　胡紫微：股市走弱，但是我可以跟大家沟通的是，通过我和业内人士的采访，包括自己的判断，这一个月的暴跌，虽然也是跌，但是和2007年的暴跌，从6000点往1000点走的暴跌，完全不是一回事。真正的投资者会觉得其实这里边机会挺多的，但是这需要更高的技巧。你就买一只股票放在那儿吧，但是需要勤奋一点，随时都有波段。而且海明威不是说嘛，生活永远比最有戏剧性的故事还要引人入胜。财经也是这样，每天都是跌宕起伏，有很多事情值得说，关键是你能不能看出那个端倪，说出那个味道。
　　感情 
　　我俩怎么样真的不重要
　　新京报：还有一个问题我不知道你会不会介意，两年前的事情对你现在还会有影响吗？
　　胡紫微：我觉得人生经历的任何一件事情都会对自己有影响，都会给自己留下痕迹。就像《圣经》里说的，凡走过必留痕迹。有的时候，也是一种成长的痛吧。
　　新京报：其实采访之前你也没有特别说什么问题不能问，这说明你现在已经可以面对这个问题了吗？
　　胡紫微：你什么都可以问，但我也可以什么都不答呀，这是我的底线(笑)。不过我觉得可能我还没有准备好。我不会对所有的记者说，但我会跟你说，这是我心里的话，我还没有准备好。
　　新京报：我也看到有报道说，你在录制新节目的时候，张斌还跑去探班，准备了很多零食给你的同事？
　　胡紫微：那可能是我说的话吗？你来判断一下这有可能是我说的吗？
　　新京报：大家想知道的是，经过了一些事情之后，你和张斌是不是变得越来越好了？
　　胡紫微：我觉得我们两个人怎么样，真的并不重要，真的。我越来越觉得，这件事情，首先我觉得从头开始，对于别人来讲都不重要，而现在我觉得，对于我自己来讲，可能也都不是太重要了。长的是磨难，短的是人生。还是应该多去斟酌未来，多去回忆和体会生命当中美好的那一部分。
　　新京报：对于现在来讲，这是你的一个新的开始吗？
　　胡紫微：从某种意义上是一个新的开始，从某种意义上是我原来生活的一个总结。
　　新京报：你会对自己做一个人生规划吗？
　　胡紫微：何处是归程，长亭更短亭，聪明人不给自己规划。万一要是达不到不就痛苦了吗？每天我们面对的不如意和痛苦太多了，所以不能再给自己划定什么目标了，我就想按照自己的直觉和命运往下走吧。
　　本版采写 本报记者 刘玮 实习生 文乃斐

