富豪偏爱女主播？台女性争相报考盼麻雀变凤凰
　　中新网8月31日电 据台湾《联合报》报道，金融海啸冲击、各行紧缩人力，但电视主播舞台魅力吸睛快，更可接近企业名流及政要。日前凤凰卫视主播陈玉佳因采访关系，而嫁给大陆排名前10大富豪江南春，更让不少台湾女性心生羡慕，虽然起薪不到3万(新台币，下同)，但在不景气中反成热门流行行业。
　　台视日前公开招考3名主播，却吸引近2500人报考，应届毕业生、空姐、皮肤科医师、英语教师等都放弃高薪来报考。
　　但根据1111人力银行调查显示，一般新进主播薪资仅2万多元起跳，其实不若外界想象高薪，何以能吸引众多精英角逐？
　　台视主播刘丽惠表示：“主播工作并非铁饭碗，充满挑战，大部分还是想来圆一个梦。”东森主播陈海茵则认为：“外界都视主播为光鲜亮丽的工作，但其实很辛苦。”
　　中天新闻最近也在1111人力银行征求“储备主播”，同样有许多人跃跃欲试。1111人力银行总监、也是前TVBS主播何启圣分析说：“主要还是这个工作的曝光度高，永远有很多人要抢这个工作，一直是相关科系大学生的第一志愿。”
　　陈海茵透露，过去所待的电视台也曾举行主播招考，但许多年轻美眉刚开始跑新闻遇到困难，隔天就不来了，往往在几个月后就陆续阵亡。刘丽惠就说：“相信我们的主播不会是花瓶，也无法一步登天，必须经过严格的训练后才能坐上主播台。”
　　而事实上，有不少企业界长辈喜欢钉着电视新闻找媳妇，是吸引众多女性一圆主播梦的诱因之一，主播形象好，端庄有气质，还有知名度，不少企业接班人是透过长辈指点，才对屏幕中的女主播产生印象并展开追求。而跑财经的女主播和记者，也因为能接近大老板，也是麻雀变凤凰的最佳途径。

