江苏卫视七夕晚会将上演 巨星云集共度浪漫之夜
　　新浪娱乐讯 江苏卫视打造的七夕·红豆情人节大型文艺晚会《爱的盛典》将于今晚8月26日播出。整台“视觉大餐”充满了爱意，绚美夺目的舞台设计、星光熠熠的巨星阵容、天王天后级主持人让晚会成为众人瞩目的焦点。
　　任贤齐现场“示爱”   阿雅情迷“中招”
　　为了给观众打造一场顶尖的视觉盛宴，江苏卫视斥巨资邀请了众多天王巨星加盟。孙燕姿、李冰冰、任贤齐、阿朵、许志安等大牌明星的倾情演出让晚会充满了浓烈的浪漫气息。不过在台湾情歌王子任贤齐演唱完《对面的女孩看过来》、《心太软》等经典情歌时，听的如痴如醉的主持人阿雅不舍放他下台，“威逼”他现场展示哄女生高招。看着阿雅一脸期待的表情，小齐温柔的问：“你愿意做我老婆吗？”直接深情的告白让阿雅尖叫着大喊：“我愿意！”在歌迷们激动的呼喊中，小齐演唱了一首浪漫温情的歌《你是我老婆》，听的现场女生惊叫连连。
　　而新加坡小天后孙燕姿则在这充满爱意的时刻，坦陈了自己对“幸福”的理解，就是在海边拥有间自己的小屋，与心爱的人和小狗一起过简单的生活。面对现场这么多支持自己的粉丝，孙燕姿一脸甜蜜的演唱了她的经典歌曲《绿光》 、《遇见》、《第一天》，一番劲歌热舞后，孙燕姿在晚会现场深情地为家人以及默默支持她的朋友送上祝福，说到煽情之处小天后几欲落泪，现场沉浸在一片温馨而浪漫的感动中。
　　作为“红豆家族”中重要的一员，影视巨星李冰冰也在百忙中应邀参加此次七夕晚会。凭借电影《功夫之王》成功跻身国际女星行列的她愈发光彩照人，魅力大到彩排时一度引发现场交通堵塞。“可能大部分人都只记得我是个演员，其实我唱歌也不赖哦！”李冰冰笑着说：“所以这次很高兴能在七夕之夜给观众献上两首好听的情歌《一生的爱》和《时光》，如果唱的不好还请大家多多包涵啦！”
　　阿朵定做性感装备 展露火辣舞姿
　　说起阿朵，首先想起的定是她性感的身姿、撩人的眼神。而此次来到江苏卫视《爱的盛典》七夕晚会，这个土家族的姑娘依旧沿袭性感本色，舞姿火辣到令主持人李响自言要“喷鼻血”。“为了这次晚会，阿朵特别去定做了一套演出服，非常性感，加上她的傲人身材，火辣舞姿，绝对能把晚会推向高潮。”晚会的一位工作人员透露：“彩排的时候，很多男同胞为了一睹阿朵的真容，纷纷跑到后台来找她要签名。说实话不要说男人，就是女人看了她也会羡慕她的好身材。”
　　伴随着性感女神阿朵的火辣舞姿，由红豆集团耗时十年精心培育的植物界“大熊猫”的红豆杉也将闪亮登场。这种250万年前第四纪冰川遗留下来的珍稀树种，是世界上公认的天然珍稀抗癌植物，也是濒临灭绝的物种。为了给这种“爱的魔树”打造一条经典的广告语，红豆集团重金悬赏50万元在全国范围内征稿。短短半年的时间，红豆集团共收到5万余人投稿，广告语12万余条。在今晚《爱的盛典》七夕晚会上，从几万人中脱颖而出的获胜者将最终揭晓，而这条傲视群雄的广告语也被制作成神秘卷轴由一台“直升机”带到晚会现场。
　　和巨星一起大声喊出“我爱你”
　　七夕是爱的节日，在这个浪漫的日子里，你向爱人倾诉爱意的吗？如果羞于开口，那就观看今晚江苏卫视《爱的盛典》七夕晚会，和巨星们一起向爱人送上甜蜜的祝福吧！在晚会即将结束的时候，主持人阿雅和李响、王珏将带领现场所有的观众用“爱的手势”向爱人传递平时羞于表达的“我爱你”。大家手牵手，将爱编织成一个“爱的花环”。
　　“在工作的重压下，生活的磨砺下，很多人已经忘记了向身边的人表达自己的爱意。”《爱的盛典》七夕晚会的导演说：“我们这台晚会的就是要挖掘出人们心中沉睡已久的情感，喊出对亲人的爱！”
　　敬请收看：江苏卫视8月26日19：36分2009七夕·红豆情人节大型文艺晚会《爱的盛典》

