女版闯关东被指“装嫩” 制片人：历史跨度太大
　　本报讯 (记者勾伊娜)《闯关东中篇》本周一在北京卫视、浙江卫视同步首播。王茜华、苗圃、董璇饰演的宋家三姐妹带着弟弟闯关东的经历也让这部戏成为一部不折不扣的“女人大戏”。播出首日，该剧便让北京卫视荣登同时段全国收视第一的宝座。昨日，制片人陈冬冬接受本报专访。针对部分观众提出的女主角年龄感偏大、造型幼稚等质疑，她回应说：“这部戏历史跨度近20年，不同年龄段有不同的造型，几位主演到后期还有老年妆，这是我们在前期选演员时必须要考虑的。”
　　女一号年龄偏大？
　　与角色的大气胸怀吻合
　　全剧第一集，宋家四姐弟便集体亮相。王茜华饰演老大天好，苗圃饰演老二天星。在影视频道刚刚播完的《秘密列车》中，王茜华饰演九奶奶，从一个奶奶级的人物转换成一个20多岁的大姑娘，有观众质疑王茜华的年龄感偏大。而苗圃一出场的齐刘海、羊角辫造型，一看就是十几岁女孩子的装扮，30多岁的苗圃扮成这样感觉也有点“装嫩”。
　　就此，制片人陈冬冬解释称：“王茜华年龄感偏大我们当初也考虑到了。但这是部鸿篇巨制，历史跨度近20年，几位主演还有老年妆。如果天好是个南方小女子，那么找王茜华的确不合适，但天好是个山东大妹儿，很大气，有母亲的气质胸怀，王茜华的个性和气质非常合适，往后看观众根本不会考虑到她的年龄问题。”
　　苗圃造型很幼稚？
　　展现角色成长经历
　　至于苗圃“造型偏嫩”的质疑，陈冬冬表示这个造型是演员本人和造型师一起商量设计的，“因为天星的性格是不断发展的，所以不同阶段有不同的造型，大概有七八个。包括剪发扮成男孩子，怎么打扮，苗圃都有自己的想法。后期天星当了女兵，也是短发，很飒的那种；当了军官，又是酷酷的。总体而言，各个时期的造型和这个人物的成长经历是很吻合的。”
　　名角客串太多？
　　“大绿叶”带来新看点
　　除了“闯关东”的品牌效应外，“中篇”前几集里戏剧冲突非常激烈，人物命运大开大合，这也是它吸引观众的另一主要原因。随着剧情的铺开，山东大院、长白山参帮、内蒙古草原的故事也一一展现，越来越多的大牌角色也陆续出现在观众面前。
　　陈冬冬称虽然是55集的长篇，但全剧剧情非常紧凑，每集都有新的演员阵容加进来。除了目前观众已看到的王馥荔、刘佩琦、杜源、李玉刚、车永莉等人外，濮存昕、谢园、刘文治、洪宇宙等“大绿叶”也将逐步亮相，新鲜面孔将不断带来新的看点。

