纪录片《百花》北京将播 赵忠祥当主持不差钱
　　新浪娱乐讯 20集大型电视文化纪录片《百花》将于8月24日登陆北京卫视晚间黄金时间，8月20日，北京电视台总编辑张晓，《百花》总顾问苏叔阳，总导演王淳华出席开播发布会。总导演王淳华在会上介绍，本纪录片选择赵忠祥，濮存昕，张瑜，王姬联袂主持，而赵忠祥更表示，自己主持不考虑出场费，完全不差钱。
　　《百花》献礼国庆60周年 梳理新中国文艺发展历程
　　总编辑张晓介绍，《百花》是北京电视台为庆祝新中国成立60周年而拍摄的献礼片，以国人的共同记忆为主线，文艺作品的传播为依托，不仅对经典文艺作品进行温习，更要完成一次立足当下解读旧作的精神关照。在四个月的时间里，节目组采访了近300位老中青艺术家，很多已经进入垂暮之年。如邓在军，张瑞芳，于洋，朱旭等。除了一些老一代的文艺工作者。中青一代也成为节目组的主要采访对象，他们包括，斯琴高娃，张国立，刘晓庆，杨丽萍，陆川，章子怡，黄晓明等。这一四代同堂的人物群像，是我国电视史上的又一次集体智慧的创举。
　　据悉，《百花》的创作团队曾经制作了大型音乐纪录片《岁月如歌》以及选秀节目“红楼梦中人”，本次节目的制作中，最困难的是把那些已近隐居状态的艺术家请到镜头前面对观众。在视觉效果上，《百花》趋于水墨画风格，既有中国传统文化元素，又充满了飘逸感。
　　四大主持联袂出席 赵忠祥直言不差钱
　　300多位艺术家横跨多个门类，为了节目效果更加突出，节目组邀请了濮存昕，赵忠祥，张瑜，王姬四位来自不同领域的主持人联袂主持。原央视主持人赵忠祥离开央视后，事业有了新的发展，在近期更涉足娱乐，主持娱乐选秀节目。面对媒体为何选择赵忠祥的疑问，总导演王淳华显然有备而来“赵忠祥老师是一位德艺双馨的艺术家，最初我们只是作为采访对象请他来，后来我发现他在场上的控制力非常好，就试着问他能不能来参与主持，赵老师义不容辞表示愿意来，我也担心过会不会价钱很贵，但他明确表示建国60周年的事情自己一定来，价钱不考虑。”不过直到发布会结束，节目组也没有透露赵忠祥主持的出场费究竟是多少。刘杨/文 陈莹莹/图

