苗圃：女人“闯关东”也能豪气冲天(图)
　　当年《闯关东》以“央视到卫视”的路线播放，曾刮起收视狂潮。近日《闯关东》中篇在卫视台播放，也格外受观众照顾。
　　一方面收视飘红，一方面与《闯关东》的横纵比较就停止不了。记者了解到，围绕《闯关东2》的最大争议就是该剧完全是一部“女人戏”，连演技派濮存昕都成了“超级大绿叶”。对此，历来执导银幕电影的导演侯咏称，《闯关东》中朱开山一家的故事已经无法承接，只有另起炉灶；金牌编剧高满堂则认为自己其实更擅长写女人戏，因为“男人戏表达感情相对薄弱”。
　　而作为《闯关东》中篇的核心人物，扮演宋天星的苗圃对于这种种的话题自有她的见解。
　　“宋天星是我理想的样子”
　　华商晨报：看这部剧的时候感到有遗憾吗？
　　苗圃：我还是不太习惯看自己的片子。但是天星这个角色实在是太丰富了，她让我有一种淋漓尽致的感觉，所以我没有遗憾感。当然，这并不是说我觉得这个角色塑造得有多完美，而是在我自身的标准，她已经是我的理想的样子。
　　华商晨报：你很多次说你喜欢宋天星，她最让你钦佩和感动的是什么？
　　苗圃：她是我理想中的那种性格。她的坚韧、顽强，敢于挑战一切的艰险，敢于在乱世做一个正直上进的人，这些都让我十分钦佩。而最令我喜欢的，是她的淋漓尽致，她是毫无保留地，拼全力地在做每一件事，我觉得这很了不起，我从心里也很感动。
　　华商晨报：与濮存昕是首次合作，他是怎样一个“搭档”？
　　苗圃：濮存昕老师实在是太完美的对手，跟他演对手戏，你完全没有压力，会有一种很酣畅的感觉。无论你给出去什么，他都可以完美地给你回过来。希望可以有机会再合作。
　　华商晨报：在沈阳拍戏时你扎着羊角辫儿，有人说雷人有人说装嫩。
　　苗圃：在沈阳的时候拍摄的是比较早期的戏份，也就是她十多岁，她找弟弟，她不同阶段有不同的造型。当时我留一个秃茬的刘海，扎两个羊角辫儿，看起来是有点儿“雷人”，但让我很难忘。
　　“这部剧与《闯关东》关联不大”
　　华商晨报：很多人就认为“中篇”没有《闯关东》好看，甚至刚播时就预测，你认为它会超越《闯关东》吗？
　　苗圃：我觉得还是要看完《闯关东》中篇之后的评价才是中肯的，完全主观的猜测性的估计对于主创团队的辛苦劳动是一种不公平。中篇跟上篇在故事上并没有太多关联，可比性不大，也没有什么超越不超越一说。我相信看《闯关东》中篇的人一定能领略它的精彩之处。
　　华商晨报：但是中篇跟《闯关东》表达的精神是相同的？
　　苗圃：这两部，还有《走西口》，所讲述的故事大背景是相同的时代，在那个时代中，要想好好活下去，活得有意义有尊严就需要这种坚韧、顽强、求变的闯荡精神，我觉得这个精神是统一的。
　　华商晨报：你的很多剧都是在央视播的，《闯关东》也是从央视播出引起轰动的，中篇没有在央视播，你认为会不会不利于这部剧的影响力？
　　苗圃：是金子就会发光，是好的电视剧观众就会喜欢。我觉得观众喜欢这个是最重要的。
　　“女人戏也可以豪气冲天”
　　华商晨报：这部剧是以女性的角度来演的，很多人认为男人戏比女人戏好看，就是很有力道，而女人戏就较柔一些，你这么认为吗？
　　苗圃：我没听到观众有这种关于男人戏和女人戏的偏见。不管是男人戏也罢女人戏也罢，一部电视剧的力道和气场并不是由主角是男人还是女人来决定的，男人主演的爱情戏也是一样的缠绵悠扬，像《闯关东》中篇这种由女性角色主导的“闯荡”剧也同样豪气冲天。
　　华商晨报：有些观众认为场景没有第一部那么恢弘，不是很东北。
　　苗圃：对于这个问题我只能说三个字———往后看。故事本来就应该跌宕起伏，不可能每一集都是高潮都是大场面。
　　华商晨报：有网友提出，天星刚到东北就能说一口地道的东北话，应该算是穿帮吧？对于网友这种“挑刺儿”的精神，你怎么看？
　　苗圃：我觉得能提出意见的观众都是可敬可爱的，说明他们真的是很认真地在观赏我们的作品，作为这部剧的演员，我很感激他们。
　　华商晨报：编剧说往下还要拍第三、第四部，如果是真的，你还会不会演？
　　苗圃：演员总是比较被动的，这个要问高满堂老师和制片方了。
　　本报记者 孟丽

