电视版《手机》陈道明王志文联手 两人片酬千万
　　30集电视剧版《手机》虽低调开机一月有余，但时不时总会扔出“重磅炸弹”，且不说请来了陈道明和王志文主演，单单是拍摄期间传出的邀请赵忠祥加盟(未果)、刘震云客串(已定)就足以吊起人的胃口。
　　电影在先 口碑已定
　　由冯小刚导演，葛优、张国立主演的电影《手机》取得了票房和口碑的双赢，在这种前提下，翻拍成电视剧的风险降低了，关注度高了。不过，投资方表示，由于电视剧的容量远大于电影，因此加进了许多新的内容，与电影有很大的不同，“电视剧较之电影，更着重体现严守一和费墨两人一波三折的关系，两人演绎中年危机下的情谊。而严守一的婚外情只是其中很小的一部分。”
　　大腕主演 片酬冲高
　　陈道明(饰演费墨)和王志文(饰演严守一)这两位国内电视剧圈的一线大腕同台飙戏尚属首次，二人的片酬成为关注焦点，据说这个数字高达千万。有消息称，陈道明的片酬达到20万元一集，而王志文则是18万元一集，所有演员的片酬达到了整部剧集投资的60%。即便如此，投资方也不必担心成本的回收，由于电影版《手机》在先以及俩大腕的号召力，许多电视台非常看好该剧，争相购片，单是首轮和二轮播出权的售价就达到了160万元一集。不过，该剧制作人王钧并没有证实“售出天价”的消息，只是表示该剧的发行的确顺利。
　　红人客串 话题不断
　　邀请红人赵忠祥客串“台长”又使该剧在拍摄期间被关注了一把，虽然最终未果。据剧组透露，赵忠祥如果同意出演，将会与陈道明、王志文出演十多场对手戏，无奈赵老师忙于走秀，实在分身乏术。不过，作为该剧的策划人，有过几次“触电”经历的刘震云再出把力成为义不容辞的责任，据最新消息，剧中有一幕戏是刘震云做客《有一说一》，而刘震云一角由其本人出演，可谓是真真正正的本色出演，工作人员介绍，“整个拍摄过程刘震云都是信手拈来，整场戏一次便过。”记者冯遐

