《闯中》今夜张桐熬鹰 刘佩琦偏方救李玉刚(图)
　　新浪娱乐讯 一个时代的呼唤，一场战火硝烟中的铿锵洗礼！浙江卫视和北京卫视晚间黄金档同步正在播出大戏《闯关东(中篇)》。关东历史和北方民俗为《闯关东(中篇)》加分，张桐熬鹰和 刘佩琦使偏方给李玉刚“治病”的戏份即将呈现。
　　一曲家园歌魂、两行民族血泪、三位姐妹豪情、四方英雄传奇，大剧《闯关东(中篇)》越发好看进入佳境，宏大的历史背景和精彩叙事逐渐让观众欲罢不能，天歌传媒在推介近期剧情时透露，张桐出场后扮演的成年虎子也逐渐适应大草原生活，驯马、熬鹰(驯服老鹰的过程)等无所不能。
　　剧情中的山东大院，演艺界大腕绿叶颇抢眼。天歌传媒影视分公司老总马千策介绍，平日里，身上都带着虚荣、胆小等缺点的众人少不了拌嘴斗气，日军进城后，大家拧成一股绳，在大院“院长”庞奶奶的领导下，用各自的方式抗日……今夜剧情中，当红男旦李玉刚饰演的付磕巴，被大伙称媚里媚气的他却有勇气故意唱砸大汉奸的寿宴，随后又装疯卖傻躲过报复。但起初大家不知他是假病，刘佩琦扮演的贾掌柜，想起范进中举的典故，找来杜源扮演的“曹巡长”打嘴巴给他治病，结果左右开弓也没打好，后来还出现“灌马尿”等精彩情节。王茜华、苗圃、董璇、车永莉、王馥荔、于洋、雷汉、刘波等也均有上佳表现。
　　《闯关东》剧中观众们也看到了一个熟悉的面孔，“吉祥三宝”》小主唱英格玛，扮演小托娅。除了和其他演员的对手戏，英格玛在草原上亲自表演完成了骑马的戏份。托娅和天虎逐渐长大，两人也日久生情。成年天虎由走出《亮剑》“魏和尚”一角的张桐饰演，今夜剧情中展现熬鹰，怎么个熬法，观众在浙江卫视、北京卫视晚上新闻联播后的黄金档，可以看个究竟。(京长 亚磊 俞萱 董沈墨 奎龙/文)

