陈冲冯远征《人到中年》上海南京收视夺冠
　　新浪娱乐讯 最近，由陈冲、冯远征主演的电视剧《人到中年》在全国各地掀起了不小的收视热潮，前几天，该剧刚刚在上海和南京地区开播，虽说刚刚播了几集，就已经将上海、南京两地的收视冠军收入囊中，8月29日，《人到中年》又在北京电视台影视频道开播，同样赢得喝彩声一片。
　　在上海，电视剧《人到中年》接捧电视剧《不离不弃》，在上海电视台电视剧频道开播，开播当天，前两集的平均收视率就达到了6.12个点，单集最高收视率达到了6.37个点，轻松成为上海地区同时段的收视冠军。在南京，《人到中年》是接捧电视剧《蜗居》，在江苏电视台城市频道播出的，目前已经统计出来的前六集的平均收视率高达8.84，单集最高收视度更是达到了9.47，轻松将南京地区同时段的收视冠军收入囊中。
　　很早就有影评人把《人到中年》称为09年最好看的生活剧，的确，该剧开篇就相当精彩，陈冲、冯远征、丁霄汉、梁丹妮的表演细腻而生动。《人到中年》把三代人该有的家庭纷争都披露了出来，电视剧一开始，就让人随着镜头走进了家的氛围中。冯远征在剧中的表演更显成熟内敛，将一个中年男人、特别还是一个收入没有老婆多的男人形象饰演的很有生活的味道——即很真实很贴切。他所面临的难题是夹在亲娘和丈母娘之间，这两个人得罪了谁都不好。剧中陈冲饰演的田文洁向同事抱怨家里的那点破事，同事宽慰她说“婚姻是爱情的坟墓，婆媳之间的战争是永恒的话题”。其实对男人来说亲娘和丈母娘之间的战争也是永恒的，《双面胶》就是这种关系最好的阐述。特别是当男人到了中年，上有老下有小的压力本身就有点儿“生命不可承受之重”，再加上老婆、丈母娘、亲娘同时出来“搅局”，这时的境遇就好比经历了一场世界大战，身心俱疲是难免的。《人到中年》的精彩之处就在于此，每个观众几乎都能在这样一部生活剧中找到自己的影子，在这样一部作品中找到强烈的生活与情感上的共鸣。

