2009年“香港小姐”出炉 23岁刘倩婷夺冠(图)
　　中新社香港八月二十二日电(记者 陈伊敏)全港瞩目的选美盛事二00九香港小姐竞选决赛二十二日晚圆满结束。由芳龄二十三岁的刘倩婷胜出，荣登港姐冠军宝座。亚军是十号李姿敏，八号熊颖诗夺得季军，九号袁嘉敏夺得“最上镜小姐”，六号黄嘉丽夺得“国际亲善小姐”。
　　刘倩婷是一位证券分析员，大学学历。李姿敏今年二十一岁，是一名大学生。二十五岁的熊颖诗是一位市场助理，大学学历。 二十四岁的袁嘉敏是一位电影发行主任，大学学历。二十四岁的黄嘉丽是一位准博士学生。
　　进入决赛的十位候选佳丽竞逐本年度香港小姐冠、亚、季军、“最上镜小姐”及“国际亲善小姐”荣衔，以及总值近港币三百五十万的奖金及奖品。
　　今届评选的评判人员为有着“不老传说”的任达华、“大美人师姐”李嘉欣、“金牌璇美人”刘璇等。“最上镜小姐”评判则由古巨基、廖碧儿、知名化妆师Rick Chin及模特儿Amanda S担任。大会司仪由曾志伟、陈百祥及崔建邦再度携手。
　　此外，大会请来艺人黎耀祥、古巨基以及张智霖，就佳丽的背景、绯闻或时事考验佳丽的急智及口才。序幕部份亦有更大惊喜，由凭借英国著名选秀节目《全英一叮》一夜成名、年仅八岁的天才童星考妮·塔尔博特作开场表演。

