“晚秋”朱杰：拍电视剧累 为几万块钱不值(图)
　　一部《潜伏》让很多人记住了温柔的晚秋，其扮演者朱杰也因此迅速走红。
　　电视剧、话剧频频向她抛来了橄榄枝，《黄金地带》中疯狂的海归，再到《浮士德》中纯洁的格雷青……一个个风格迥异的人物，让我们看到了一个“百变”朱杰。
　　话剧《浮士德》将于8月27日起在国家大剧院演出。记者近日通过电话专访朱杰，她直言，虽然拍电视剧挣钱快，但很累，生活会变得很不规律，为几万块钱不值得。
　　一度没自信咬牙演话剧
　　《法制晚报》(以下简称“FW”)：马上就要在国家大剧院演出了，表演《浮士德》中格雷青这个角色是否有压力？
　　朱：压力自然是有的，我一度担心会不会连剧本都读不懂。
　　去年当我得知要演这个角色的时候，曾经对自己产生怀疑：《浮士德》是歌德的代表作，是世界名著，我一个刚参加工作的年轻演员怎么能演呢？后来慢慢就入戏了，也自信了许多，压力自然就小了。
　　FW：听说你还演过其他一些话剧，比如《杜拉拉升职记》中的海伦。
　　朱：说实话，接到这个角色我还是经过反复思考，最后算是咬着牙出演的。在彩排时包括临场前心里还是比较没底，不过当我站上舞台开始演出后，感受到台下观众对于海伦这个角色产生共鸣以后，才觉得有了自信。
　　电视剧挣钱快拍起来却很累
　　FW：很少见像你这样通过电视剧走红的演员，却还经常演话剧，拍电视剧不是赚钱更快吗？
　　朱：我觉得我是一个刚毕业没有多久的年轻演员，同很多大学毕业生一样，在踏入社会的时候，面对激烈的竞争都会感到比较迷茫。我希望自己心态满足，心灵成熟，说白了就是把心态放平和。无论是话剧还是电视剧，有了优秀的剧本，都是愿意去演的。
　　FW：《潜伏》之后，有没有一些类似晚秋的角色找到你？
　　朱：我接到过类似的剧本，想找我演和晚秋同类型的角色。但我看了那些剧本，发现里面同样一句台词会出现在不同的几个角色口中，让角色没有特色，我就犹豫了。
　　谁都知道，拍电视剧无疑可以赚到更多的钱，但说实话，有些电视剧分给我的都是小角色，没有太多展示自己的机会，而且拍起来很累。我觉得为了几万块钱，让自己的平静的生活变得很不规律一点也不值得。
　　FW：是不是也更留恋在舞台上的感觉？
　　朱：演话剧更能让我得到心灵的满足，在精神上更富有。我更喜欢舞台上那种一气呵成，与观众面对面的感觉。
　　朱杰档案
　　毕业于上海戏剧学院
　　话剧作品：《独立节的宣判》、《探长来访》、《好莱坞潜规则》
　　电视剧作品：《潜伏》、《大追捕》、《疯狂的麦穗》、《美女也愁嫁》、《孽火》、《母亲的忏悔》文/记者邵靖实习生张鸿洋

