阿忆：央视改版是没自信 大改是有效率的自杀
　　由浙江卫视主办的《中国蓝现象——中国电视原创力高端研讨会》昨日在京举行。针对近期央视的改版，电视人阿忆认为，央视改版没必要，这是对自己没信心的表现，对于电视台来说，大改是有效率的自杀。
　　奉劝央视坚持比改版重要
　　今年是浙江卫视改版一周年，通过一年的努力，现在已经在全国卫视排名第二，仅次于湖南卫视。阿忆认为这是国内为数不多的改版比较成功的例子。然而对于央视的大规模改版，他表示，“大改需要谨慎，小改可以长久。大改是有效率的自杀，坚持比改版更重要。央视本来节目不错，我觉得没必要老改，这是他们内部对自己不自信的表现。比如《新闻联播》改得有点让我看不懂，有一次把电子商务的消息放在头条，而把领导人的讲话放到节目中间，这样的编排不知出于什么考虑。应该把领导人的信息放在头条。还有现在央视新闻频道改版后，新闻评论人太年轻了，几乎都是40岁以下，像未成年人一样，我建议新闻评论建立老年团队，至少8人以上。现在新闻频道有一个名单，我看过，人太少，而且央视给的钱太少，没有利益保证，成名的专家为什么要来？来了也呆不长。”
　　评论节目缺乏原创很正常
　　目前国内娱乐节目原创力很差，基本是国内抄国外，小台抄大台，比如浙江卫视的《我爱记歌词》火了，立刻有湖南的《挑战麦克风》、江苏的《谁敢来唱歌》跟风。阿忆认为这种现象很正常，“国内节目原创力差，没办法，这是世界普遍的现象。做节目有三个层次：创新、模仿创新、模仿，我们现在都处在模仿阶段。比如超女，它最受欢迎，是因为模仿得最像，比如为什么评委只能是3个，这样表演时间充足，如果是30个那就是青歌赛了，每人都说不了几句，而且有一个必须是女的，还得有一个脾气火暴的。没有原创力，模仿得好也行，像小崔的《实话实说》就是照搬台湾的《妙论大卖场》，这样也能促进内地节目成长。”
　　提出意见主持人年薪太低
　　阿忆曾经介绍河北卫视的主持人方琼、安徽卫视的周群进央视，他提出现在主持人的年薪太低，“国内的主持人是就地生活、异地挣钱，比如央视主持人在央视挣得不多，靠出去赚钱。这样造成他们心不在本职工作上，比如我曾经替和晶主持《实话实说》，当时主持一次台里只给一千元，对我有特例，给了两千五。但是当时我在别的台还有两档节目，一个一万二，一个六万，所以我的心就不在《实话实说》。现在电视节目找一个有天赋的主持很难，找到了就不能让他走。比如浙江卫视的朱丹，我说应该给她一百二十万的年薪，还允许她接广告和代言，这样才能留住当家花旦。否则央视来挖朱丹，就算一年只给她五万她也会去，因为这个平台太好了，全国知名度高了，挣钱很容易。”(晨报记者刘鹏云)

