预告：28日晚直播浙江卫视台庆 刘德华首现内地
　　新浪娱乐讯 8月28日下午4点，天王刘德华将亮相杭州大剧院。一直身在马来西亚的刘天王，此次是首度在公开场合亮相，而此次专程从马来西亚赶赴杭州的目的是为了参加浙江卫视中国蓝一周年的台歌首发仪式以及台歌的MV拍摄。而范冰冰、蔡少芬两位美女嘉宾，以及李艾、超级领唱十强、中国蓝吉祥物都将出席当晚20：30的《星耀中国蓝》周年晚会。新浪娱乐届时将视频直播该场晚会，欢迎广大网友届时关注。
　　点此进入浙江卫视台庆视频直播间(8月28日晚20：30开通)
　　从8月28日下午4点起直至午夜，浙江卫视将在杭州大剧院进行一系列的主题欢庆活动。这次的中国蓝一周年欢庆，浙江卫视砸下重金，大搞噱头，刚结束在北京钓鱼台国宾馆的高端论坛，又转回杭州本部，请来演艺圈的超级大腕加盟中国蓝一周年庆生。除了天王刘德华，国内一线女星范冰冰、香港TVB当家花旦蔡少芬，这两位重量级的明星大腕也将专程赶来，现身当天的系列庆生活动，为浙江卫视贺岁。
　　据了解，刘天王将携“爱子”在28日的中国蓝台歌首发仪式上亮相，亲自揭晓并演绎为浙江卫视量身打造的“中国蓝”台歌，并与29日参加中国蓝台歌的MV拍摄；
　　刘德华“一家三口”亮相台歌发布会  亲自揭晓中国蓝台歌
　　刘天王最近的行程绝对是娱乐圈的焦点，所到之处狗仔遍布，闪光灯一片。为了参加浙江卫视中国蓝一周年的台歌发布会，刘德华挤出档期，不远万里从马来西亚专程赶来，据悉，这次的中国蓝台歌发布会，也是刘德华赶赴马来西亚后首次在公开场合亮相。此次赴杭，刘天王还带来了两位“家人”，安逗和黑仔，一家三口共同演绎并揭晓中国蓝的最新台歌。
　　浙江卫视中国蓝一周年，创作一首属于中国蓝的专属台歌，这个想法跟早就产生了。在浙江卫视的官方网站还专门开辟专区，就“谁来唱中国蓝台歌”征集广大网友的意见。最终，天王刘德华高票当选，浙江卫视“顺应民意”，顺利和刘德华达成合作协议，紧锣密鼓地筹备这首台歌。
　　今天再过几个小时就将揭晓的这首“中国蓝”台歌，由刘德华亲自作词作曲，从最初的灵感到最后的合成，都是由刘天王亲自操刀全程参与，而天王的两个爱子安逗和黑仔也都参与了台歌的演绎，28日下午的台歌发布会，刘德华将和安逗、黑仔共同演绎这首让人期待已久的中国蓝台歌。8月29日，刘德华还将带领两个爱子，和朱丹华少等浙江卫视主持群、最新揭开神秘面纱的中国蓝吉祥物、超级领唱十强共同参与台歌MV的外景拍摄。
　　除了此次台歌的合作，浙江卫视和刘天王还将有一系列更为深度的战略合作，据了解，由刘德华倾力打造的，安逗黑仔主演的电视剧即将安排在浙江卫视进行全球首播。
　　中国蓝红地毯女神驾到  范冰冰蔡少芬齐来贺岁
　　28日晚上的《星耀中国蓝》周年庆典，晚会红地毯上还将迎来两位女神级的人物，范冰冰和蔡少芬！一位是如日中天的国内当红女星，一位是香港TVB的当家花旦，这两位极具号召力的一线女星的亮相，将成为今晚晚会的绝对亮点。据了解，范冰冰和蔡少芬都将在今晚的晚会上为庆生盛典献歌，蔡少芬还将携老公张晋同台演绎，首度在内地亮嗓，同时登台表演的还有浙江卫视的老朋友、超模李艾。
　　据悉，除了当晚的红地毯，这两位女星还将亮相今年下半年的浙江卫视荧屏。由范冰冰主演的电视剧《金大班》以及由蔡少芬主演的香港TVB年度大剧《珠光宝气》都将在下半年的浙江卫视播出。
　　超级领唱十强拉票会  三大魅力组合歌曲大串烧
　　今晚的《星耀中国蓝》周年庆典晚会，近期红遍晚间荧屏的“超级领唱”十强也将出现在晚会现场，和范冰冰、蔡少芬、李艾等明星同台演出，现场进行“超级领唱全国争霸”第三阶段的人气拉票会。
　　据了解，十强领唱将组成三大魅力组合，王滔、唐宁、海峰的深情组合，郑?、天悦和杨培安的激情组合，凌晗、志玲、袁野、杨丽的青春活力组合，分别演绎拿手经典歌曲，为中国蓝贺岁，为“超级领唱”拉票。
　　由天王巨星刘德华亲自打造的中国蓝台歌究竟如何，安逗黑仔又会在台歌发布会上有何可爱之举？范冰冰、蔡少芬会在红地毯上演绎何种风情？巨星登场，万众瞩目，敬请关注8月28日浙江卫视中国蓝一周年系列活动！黄超
　　8月28日欢庆活动安排：
　　8月28日下午4点：浙江卫视中国蓝台歌首发仪式   
　　地点：杭州大剧院
　　8月28日20：30：《星耀中国蓝》浙江卫视中国蓝周年庆典   
　　地点：杭州大剧院

