阿忆曝光央视给主持人待遇 称朱丹年薪60万不够
　　记者蔡舟舟北京报道 仅仅用了不到1年时间，浙江卫视就凭着“中国蓝”的品牌，把全年收视率一举从全国卫视的第8名拉到了亚军的位置，仅次于湖南卫视。昨天，在“中国蓝”周年前夕，电视业内的专家齐聚北京钓鱼台国宾馆，研讨这场电视风暴下的“中国蓝”现象。
　　“朱丹年薪60万元，我看太少，她现在起码值120万，未来还待评估。”研讨会上，著名电视人阿忆语出惊人，他还警告说，“再不给朱丹加薪，小心被其他电视台挖走。”台柱子身价的变化，也从一个侧面反映出浙江卫视改版以来的成功。对此，浙江卫视总监夏陈安侧面回应说，由他一手创办的内地首个电视主持人经纪机构“蓝巨星工作室”将扩容为像湖南卫视天娱一样的演艺公司，主持人将进一步艺人化和市场化。
　　幕后高手夏陈安：
　　“蓝巨星”要叫板天娱
　　继“小强50万年薪”“主持人艺人化”后，被称为“中国卫视第一位CEO”的幕后高手夏陈安昨天再度亮出最新的小算盘：“我们马上要成立‘蓝巨星国际传媒公司’，业务范围除了主持人经纪外，还包括自制电视剧、动漫产业。”从工作室扩容成公司，其目的是叫板湖南卫视旗下的天娱，夏陈安誓要打造出一个浙江制造的“娱乐旗舰公司”。
　　除了运作得风生水起的主持人经纪外——朱丹打败谢娜，和汪涵分列中国综艺主持一哥一姐——浙江卫视的四大自制剧也在秘密地紧锣密鼓运作当中：通过迪士尼独家授权的原创歌舞剧《歌舞青春》、翻拍自韩国同名热播剧的《爱上女主播》、全新版《野蛮女友》、取材自最热自制综艺栏目的同名电视剧《我爱记歌词》。明摆着，浙江卫视铆足了劲，要和《丑女无敌》《一起来看流星雨》抢地盘。
　　阿忆替朱丹叫屈：
　　年薪60万元实在太低
　　央视前主持人阿忆表示，目前国内主持人的年薪普遍太低，包括央视在内，他还以自己为例阐述了主持人工资太低的“坏处”：“工资太低会让主持人不安心于本职工作。比如我曾经替和晶主持《实话实说》，当时央视给主持人的费用是录一期节目1000元，给我一期2.5万，算是高的了。但当时我还有两档节目，一个1.2万，一个6万，所以我的心就不在《实话实说》上。”他说，当时与英达合作某谈话类节目，给英达的酬劳是一期3万，这在现在也算是天价，“可是电视剧演员拍一集戏，高的十多万，少的也有四五万，很多人就会放弃主持去演戏。”
　　“现在找一个有天赋的主持人很难，找到了就不能让他走。比如浙江卫视的朱丹，我觉得她年薪60万元一点不高，我看她现在就值120万元，还得允许她接广告和代言，这样才能留住。否则假设央视来挖，就算一年只给5万元，稍有智商的都会去，因为那个平台太好了，全国知名度高了，挣钱很容易。”阿忆认为，在主持人年薪制上要向西方学习，“西方就给主持人很高的年薪养着，也可以接代言、商演，但都得经过同意以及提成，这样才能留得住主持人的心。”
　　经纪人独家揭秘：
　　朱丹身价一年涨三次
　　通过一年努力，浙江卫视的全年收视率已在全国卫视排名中稳居第二，仅次于湖南卫视。无独有偶的是，在这一年中，朱丹商演身价连涨三次，晋级国内一线主持行列，广告代言由1个变成8个，代言费也已直逼百万，“上周，朱丹刚和汪涵一起代言某食品，两人所有待遇一模一样，全是一线明星的排场。商家也是从中国综艺主持一哥一姐的高度来打造这个代言。”朱丹的经纪人夏迎宾昨天接受记者采访时独家揭秘。
　　《我爱记歌词》《爱唱才会赢》《我是大评委》《越跳越美丽》《冲关我最棒》《百事群音乐队演唱汇》《爽食赢天下》，7档自制节目串起了浙江卫视的综艺带。随着节目收视猛涨，“蓝巨星”旗下主持群的身价也像股票一样一直在涨，“朱丹的商演价格今年过完年刚涨过一次，6月1日又涨了一次，10月还得涨一次，每次涨幅都在30%。现在很多低端的代言都不接了。很多国际品牌排商演活动，都得迁就朱丹的档期。”
　　夏迎宾透露，和朱丹一样，华少也是主持人“第一梯队”的，目前已接了3个代言，商演价格和朱丹不相上下；此外，沈涛也有代言，左岩的代言也在谈。
　　今年5月才正式签约“蓝巨星”的“领唱们”也是浙江卫视大热的一个铁杆指标，最红的天悦身价也是一年涨三次，从进“蓝巨星”前的2000元出场费猛涨到现在的1.5万至2万元，思琦、凌晗也要1万到1.5万元。“随着节目的热播，主持人和领唱的人气和认知度一起提高，已形成示范效应，都供不应求了。”夏迎宾一边欢喜一边愁。

