《地下地上》收视口碑俱佳 韩雪：林静很先锋
　　新浪娱乐讯 电视剧《地下地上》在江苏卫视播出至今，收视率持续上涨，一直稳居卫视黄金档前列。在收视率获得佳绩的同时，该剧在观众中的口碑也相当不错。主演韩雪评价“林静”这个角色：在那个时代，林静绝对是个很先锋的女性。
　　观众评价不俗
　　观众和网友纷纷表示，故事节奏紧凑，演员表演到位，类似美剧的悬念氛围也营造得相当浓郁。剧情的叙述节奏松紧有序，总体不显拖沓。虽然涉及到的人物有些多，但总体来说能分主次轻重地进行分线叙述。在谍战高潮的时候分切画面，包括过场都很有“美剧范儿”。有些看过全剧的网友也表示，利用林静身份的转换，从“地下”转到“地上”的构思很巧妙。两部分呈现出了完全不同的“潜伏”和“反潜伏”的谍战氛围。
　　林静其实很先锋
　　而谈及演员的表演，观众难免拿来比较的同时，不由感叹巍子的演技：姜还是老的辣。除此之外，大家最乐意讨论的自然是剧中最矛盾和纠结的角色林静。不少看了一半的观众开始纳闷：林静这个女特务到底算是好人还是坏人呢？很多人对林静的解读是：林静内心是好的，只是一直都在犯错，她是战争和爱情的牺牲者。其实，韩雪饰演的林静敢爱敢恨，怀揣着报仇救国的心，却被误导和利用，继而误入歧途。
　　韩雪曾经对林静这个角色的概括是：“在那个时代，林静绝对是个很先锋的女性。”的确，无论从气质、打扮、身手、信念来说，林静绝对是那个时代走在前列的先锋派。HX/文

