第27届飞天奖部分奖项揭晓 强大明星阵容出炉
　　新浪娱乐讯 近日，第27届电视剧飞天奖组委会在京提前揭晓了部分奖项，《潜伏》、《金婚》、《士兵突击》、《闯关东》等九部电视剧同获最佳长篇电视剧一等奖，而最佳编剧、最佳导演及最佳男女演员奖将于9月8日晚在“水立方”举行的颁奖晚会现场公布。届时，李幼斌、孙红雷、王宝强、张国立、蒋雯丽、姚晨、闫妮等获提名的20位演员将集体亮相。
　　一、长篇电视剧
　　一等奖：闯关东 士兵突击 戈壁母亲 金婚 潜伏 静静的白桦林 周恩来在重庆 十万人家 喜耕田的故事
　　二等奖：北风那个吹 战争目光 井冈山 漂亮的事 李小龙传奇 台湾1895 彭雪枫 国家行动 奋斗
　　三等奖：我是太阳 中国往事 走西口 特殊使命 大工匠 春草 绝密押运 郭海的家事 东归英雄 美丽人生
　　特别奖：震撼世界的七日 奥运在我家
　　二、中短篇电视剧
　　一等奖：空缺
　　二等奖：公安部长罗瑞卿的故事
　　三等奖：贞姐
　　三、少儿电视剧
　　一等奖：名校
　　二等奖：快乐星球 六年级的夏天
　　三等奖：快乐的同桌 AA快乐营
　　四、戏曲电视剧
　　一等奖：招贤记
　　二等奖：成兆才
　　三等奖：凤舞彝兰
　　五、系列电视剧
　　一等奖：卫生队的故事
　　二等奖：平安是福
　　六、优秀译制片
　　乱世佳人
　　七、提名荣誉奖
　　荣归 老柿子树 交通警察 相思树 英雄无名 旗舰 父辈的旗帜 双面胶 马文的战争 叶挺将军 战北平 香港姊妹 文化站长 女工 红梅花开 大地
　　在新中国60华诞之际，由国家广播电影电视总局主办、中国电视艺术委员会、中央电视台、中共北京市委宣传部共同承办的中国电视剧飞天奖迎来了第27届颁奖盛事。从1981年起，飞天奖伴随着中国电视剧从稚嫩走向成熟，见证了中国电视剧发展、繁荣的历程。近两年，全国电视剧产量持续攀高，因此，本届报评的剧目大大超过上届，所涉及的题材与类型也较以往有所拓宽。此次评选共收到参评剧目187部、5129集。按照选评章程，经过初评、复评和终评三个阶段，共有41部作品荣获“飞天”大奖。
　　第27届中国电视剧飞天奖颁奖典礼在艺术构思上别具匠心，充分利用“水立方”的场景特色，将“水元素”融入舞台造型、灯光设计和节目内容的创意，以精彩的艺术创作营造出雍容华丽、色彩斑斓的整体效果，突出表现了盛世盛典的宏大气象。

