《地下地上》早于《潜伏》 石钟山：我才是原告
　　新浪娱乐讯 正在江苏卫视谍战大剧《地下地上》创造了《我的团长我的团》之后又一收视热，超过《潜伏》平均收视近30%。而本剧因为和《潜伏》之间有很多“雷同”也闹得沸沸扬扬，原著作者之间甚至有过抄袭的官司纠纷，变成很多观众津津乐道的话题。为此，笔者采访了《地下地上》的原作者石钟山，石钟山表示成被告很无奈，《地下地上》的小说是在《潜伏》之前完成的，甚至原告应该是他。
　　收视超《潜伏》 直追《团长》
　　作为江苏卫视今年投资最大的独播剧，《地下地上》也创造了直逼年度大剧《我的团长我的团》的收视率，开播一周来平均收视率达到1.3%，23城市单日平均收视率最高1.523%，相比《潜伏》在卫视平台播出时的平均收视率1.07%，高出近30%。虽然目前还未能超越《我的团长我的团》在江苏卫视创造的最高突破2%的记录，但是创造了年度第二的成绩，是下半年收视冠军的有力竞争者。
　　和《潜伏》撞车正常，自己才应是原告
　　在《地下地上》的播出阶段，很多观众提出了该剧是否有模仿《潜伏》的质疑，面对这次的“抄袭门”，《地下地上》的原著者，也是曾成功创作了《激情燃烧的岁月》、《幸福像花儿一样》等多部经典军旅题材作品的著名作家石钟山却又不一样的看法：“其实解放前的谍战故事都是根据以前《永不消失的电波》等一些资料为故事原型的，所以在创作上居然都选择描写那段时间的事情，题材撞车也不奇怪。”
　　但是当谈到《潜伏》的作者曾经将石钟山告上法庭的事情时，石钟山显得非常无奈：“那场官司无论怎么打都是我赢，所以不管是一审还是二审，他们的上诉全部都被驳回了。”原来在《潜伏》的剧本出来之前，石钟山就已经完成了《地下地上》的创作，并将原稿卖给了影视公司：“《地下地上》之所以会比《潜伏》晚一点和观众见面，是因为在拍摄中的流程太长，而且《地下地上》要拍的东西也比《潜伏》多很多。”虽然蒙受了这场“不白之冤”，石钟山还是很大方的表示：“算了，过去的事情也不要去计较的，严格起来说，我才应该是真正的原告。”
　　剧本不因《潜伏》修改
　　看过《地下地上》的观众有感觉，这部剧和《潜伏》相似的部分仅仅局限在“假夫妻”和站长等几个人物上，像林静这个人物的设置还是和《潜伏》有很多本质上的区别，很多人不禁猜疑：“难道石钟山为了让《地下地上》和《潜伏》不同，把剧本改了？”对此，石钟山也做出了回答：“当时知道《潜伏》和我作品中的部分内容很像的时候，我和公司都达成了共识，绝对不改剧本，一定要坚持自己的作品，要做到一种极致。”
　　至于林静等人物的改变，石钟山告诉笔者：“林静这个人物原来就有，只不过是在‘地上’部分才会出现，后来将她延伸到‘地下’只是想让这部剧变得更加的饱满丰富。”在改编之前，编剧已经和石钟山做过充分的沟通，最后拍摄完成的结果也让石钟山十分满意：“我觉得他们改的挺好的，电视剧出来以后我看了，效果不错。”
　　编剧的一定会被重视，这是发展的趋势
　　作为一个资深的电视剧作家，石钟山对现在电视剧市场的运作有自己的看法：“其实一部好的电视剧，好的剧本占据了最后成绩的60%，再加上好的导演和合适的演员，这部剧或许能得120分，但是现在太重视演员的知名度了，这样就有一点太刻意了。”根据从事电视行业多年积累的经验，石钟山认为也注意到了电视剧市场待遇分配不均的问题：“现在的导演和演员身价越来越高，特别是演员，拍过两部片子的就要5万左右一集，有的居然能要20万一集的天价，而有知名度的编剧每集能拿一两万就算很多了。”
　　石钟山认为这样的市场是非常不正常的：“对于电视剧来说，剧本是非常重要的，只要剧本好，不管是谁来演，观众都会喜欢。”同时石钟山也相信，电视剧市场的这种不合理分配在不远的将来一定会有改善：“编剧在以后一定会被重视，以后的分配也一定会合理化，因为这是电视剧市场发展的必然趋势。”

