《永不回头》欲邀姜文客串 遭姜武李保田齐反对
　　新浪娱乐讯 电视剧《永不回头》眼下正在北京热拍，剧中汇聚了国内实力派演员姜武、李保田、闫妮、林继东等人。在《金婚风雨情》公布姜文将客串角色之后，剧组有人提议也可请姜文在《永》剧中客串下，与弟弟姜武及老朋友李保田合作一把，没想到这一提议遭到姜武和李保田的一致反对。
　　众所周知，姜文和姜武是演艺圈中一对著名的兄弟明星，但俩人的脾气、性格以及塑造的人物形象都有不小的差异。圈中有一种说法：姜文不文，姜武不武。说的就是俩兄弟的“名不符实”。在性格上，姜文偏外向，才华横溢，张扬不羁；姜武却很内敛，朴实低调，踏实沉稳。两人同为国内少有的一线优秀演员，但兄弟俩却从未在一部戏中携手合作过。除了早期，姜武曾经在姜文电影《鬼子来了》中演过一个日本宪兵甲，之后就再也没有合作过。尽管姜武曾多次表示，期待有机会能和哥哥合作一部戏，但对于邀请姜文客串电视剧《永不回头》一事，姜武首先表示了反对。在他看来，兄弟俩在性格上的巨大差异决定了两人不能轻易对戏，这样存在着巨大“风险”。
　　《永不回头》是一部反映刑释人员回归社会现实题材的电视剧，以刑满释放人员这一特殊人群为关注主体，讲述他们出狱后的种种境遇。姜武在里面演一个“犯人”，性格狂暴，打架斗殴，彪悍威猛，如同一把伤人的“匕首”。在人物演绎上，如果哥哥姜文客串，两者给观众的视觉落差会比较大，感觉姜文是被姜武欺负的主，印象分上会大打折扣。同时邀请姜文客串的角色也只是个小人物，兄弟俩剧中的对手戏也不多，并不会出现大家期待的“碰撞”火花，只会让观众失望。姜武表示，与其让哥哥这样的友情“露脸”，还不如不客串。
　　对于姜氏兄弟始终未能合作的遗憾，姜武笑着说“这事不能急，得看机遇。一旦有很好的机会，我们会在一起演的。现在就有不少编剧在专为我们俩写戏，相信不久你们就会看到，只是不是现在。”
　　《永不回头》里另外一个“犯人”李保田跟“姜氏兄弟”也挺有缘分，早在1992年姜武的电影处女作《葛老爷子》里，俩人就演爷孙，此次出演电视剧《永不回头》是两人的第二次合作；而他跟姜文的“交集”则是著名的《有话好好说》，谈及对兄弟二人的评价，老爷子笑称姜武姜文，一个是秀才，一个是武行。
　　而对提议姜文客串《永不回头》，撮合兄弟荧屏合作之事，李保田显得很理性，一向对剧本苛刻的老爷子深知姜文也是个“宁缺勿演”的主。演员之间的合作也应该立足对剧本的相同认知和人物角色需要上。而不是生拉硬拽，为了某种“视觉冲击”，勉强组合。李保田开玩笑称，他们兄弟虽从未合作过，但姜文这次即使有机会也最好不要来，“我看过剧本了，想让姜文客串的那个角色会有遭到姜武的毒打的戏，如果他不想挂彩，最好别来客串。”(文/君和)

