米家山新剧拍过河戏出意外 三群众演员溺水而亡
　　米家山的新剧正在四川巴中市拍摄，9月1日，剧组在拍摄渡江战役时出现意外事故，3名群众演员在拍涉水过河戏时溺亡，其中包括2名当地学生。事故原因和善后处理正在进行之中。
　　事发地点在巴州区恩阳镇恩阳河边，河面宽70多米，河中乱石林立。目击者称，1日下午5点多，60多名背着枪的演员排队过河，他知道此河段水深、水急，于是提醒他们，但对方没有理睬。这名目击者说：“刚开始，这队人马往芦溪河那边走，之后他们转过来正式拍摄，走在队伍最后的人就齐刷刷地落下去了。”落下水的大约有七八人，4个会游泳的爬上岸，其中2人被救起送往医院后脱离危险。
　　2日上午，三名死者的遗体被打捞上岸。两名遇难的学生各背着一支枪，紧紧抱在一起。经现场辨认，死者张可，15岁，恩阳镇中学初三·一班学生；死者冯志超，17岁，恩阳中学高二·一班学生。半小时后，渔民们又在同一地点将一名22岁的来自山东的群众演员打捞上岸。
　　事故发生后，巴州区安监局介入调查。“这些学生是自愿报名去的，20元至40元一天。2名死者是首次当群众演员。”巴州区安监局参与调查的工作人员表示，拍摄涉河这样带有危险性的戏份，首先应有应急预案，应在拍摄地组织随时能参与救援的机动船，应有救生衣、救生圈，同时还要了解这些未成年的学生是否会游泳。
　　“剧组的安全措施不力，肯定应负责任。”安监部门表示，事故调查和处理仍在进行之中。
　　剧组工作人员介绍，在巴中的拍摄即将结束，原定2日离开巴中。出事的那场戏拍摄的是红军在渡江战役中徒步涉水过河的镜头。
　　该剧导演米家山昨天接受采访时说，他于8月18日因病入院，对于这件事感到很震惊。这部电视剧的总制片人雁林表示将按照正常程序处理。

