央视动画片再涉抄袭 少儿频道主任：这是模仿
　　“抄袭风波”一波未平一波又起，《心灵之窗》抄袭《秒速5厘米》的风波还未淡去，《恐龙宝贝》又被发现抄袭迹象。记者昨日从论坛发现了网友的截图爆料，动画片《恐龙宝贝之龙神勇士》尚未播出，却已经被细心网友从预告片中发现，“人物、恐龙、图腾手镯等都有抄袭，甚至有些场景都是抄的。”
　　比比看，像不像
　　事实上，近来央视少儿频道动画片的抄袭质疑不断，比如《大嘴巴嘟嘟》照搬日本知名动画片《蜡笔小新》的画面，比如《百花公主》盗用仙剑、轩辕剑的游戏音乐……记者昨日就此致电央视少儿频道主任余培侠先生，他态度强硬地否认抄袭，并称“没有大家说的那么严重”。但这些如此雷同的画面又如何解释呢？
　　如此有“泛滥”之趋势的抄袭嫌疑，央视作何看法呢？记者昨天拨通了央视少儿频道主任余先生的电话，他先是表示：“关于这个问题你应该去问制作和创作公司。”记者追问那些铁证如山的“抄袭”画面作何解释，余先生回应称：“没有大家说的那么严重。”记者继续追问若发现这些抄袭现象，央视会采取什么措施，会否停播，而余先生对此的回答是：“我们不认为是抄袭。”随后，他还对记者说：“什么叫抄袭，什么叫模仿，希望大家能够搞清楚这个概念再说。”林艳雯
　　新闻背景
　　央视动画片
　　“抄袭大全”
　　《大嘴巴嘟嘟》Vs《蜡笔小新》
　　2009年7月5日，一位署名为“肥嘟嘟左左卫门”的网友上传了10多张《大嘴巴嘟嘟》与《蜡笔小新》的对比图。从图片中可以看出，无论是场景还是故事情节，甚至是人物的表情以及人物所站位置，而且角色配音上也模仿痕迹过重。
　　《天眼》Vs《哆啦A梦》
　　《天眼》的剧情基本完全模仿《哆啦A梦》，从地球以外的宇宙到地球，飞到了某个人家里，可以拿出许多方便道具。天眼的第三只眼和小叮当的百宝袋完完全全是一样的功能，只是吃多冰淇淋就会退化，这跟小叮当不愿意帮助大雄也是一样。最搞笑的是，最终导致的结果大部分都跟《哆啦A梦》类似。
　　《围棋少年》Vs《棋魂》
　　《围棋少年》有明显抄袭《棋魂》的地方，甚至是台词。同样一句话，《棋魂》中如进滕光如是说：“棋盘是六合宇宙，我心即神，一颗颗棋子置于黑白间，便是群星。”这话在《棋魂》的“粉丝”中广为流传，央视版则是一老头语重心长地说：“天空就是棋盘，星星就是棋子。”王颖斐

