插播广告禁超90秒 湖南卫视：会将广告融入节目
　　本报讯 (记者刘玮)昨日，广电总局发布“广播电视广告播出管理办法”，自2010年1月1日起施行。办法明确要求，今后播出机构每套节目每小时商业广告播出时长不得超过12分钟，电视剧插播广告每次时长不得超过1分30秒。
　　广告时间
　　每小时不超过12分钟
　　刚刚公布的“广播电视广告播出管理办法”规定，除在节目自然段的间歇外，不得随意插播广告。其中，播出机构每套节目每小时商业广告播出时长不得超过12分钟，广播电台在11:00至13:00之间、电视台在19:00至21:00之间，商业广告播出总时长不得超过18分钟。
　　插播广告
　　每次时长不超过1分30秒
　　对于电视剧中插播的广告，“管理办法”规定，可以在每集(以45分钟计)中插播两次商业广告，每次时长不得超过1分30秒。其中，在19:00至21:00之间播出电视剧时，每集中可以插播1次商业广告，时长不得超过1分钟。
　　医疗广告
　　聘请医学专家要核验资格
　　近年引发争议的各种特殊医疗广告，“管理办法”也做出了规定，在公众用餐时间，不得播出治疗皮肤病、痔疮、生殖泌尿系统等疾病的药品、医疗器械、医疗和妇女卫生用品广告。需要聘请医学专家作为嘉宾的，播出机构应当核验嘉宾的医师执业证明等相关证明文件，并在广告中据实提示，不得聘请无有关专业资质的人员担当嘉宾。
　　同时，“管理办法”还列举了禁止播出的七种广告形式：包括烟草制品广告；处方药品广告；姓名解析、运程分析、交友聊天等广告。
　　■ 卫视回应
　　湖南卫视：会将广告融入节目
　　本报讯 (记者刘婷婷)昨日，针对广电总局发布的“广播电视广告播出管理办法”，本报记者采访了湖南卫视总编室主任李浩，他表示，广电总局的广告限令参考了国外其他国家的经验，此前曾下发到各个卫视征求意见，湖南卫视将坚决拥护广电总局的规定。电视台不希望因为这次的广告规定而造成广告收入下降，会通过广告形式的创新来保持广告额。此外，也会加强节目的创新，将广告融入到节目中去。
　　而东方卫视、江苏卫视和浙江卫视等卫视总编室负责人表示，暂时还没有接到通知，明年的广告计划尚未安排。

