东方卫视《加油！东方天使》全国10强诞生(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚(9月4日)，东方卫视《加油！东方天使》全国首场“12进10”决赛拉开序幕。来自《加油！东方天使》“大逃杀”前三战胜出的12位选手参加了全国“10强”决赛。
　　备受关注的“西单女孩”任月丽，本周依然是媒体和网络追逐的热点人物。她在东方天使全国“10强”赛中的表现突出，顺利晋级全国“10强”，她“现代而朴素”全新形象得到了观众和网友的一致认可。
　　止步东方天使全国“30强”的选手娄婧，因淘汰而意外走红，成为媒体和网络关注的热点。她在天使舞台上宣读了一份声明，发出了自己的心声。
　　9月4日起，《加油！东方天使》除了专业评委、“101粉丝投票团”外，还增加了“媒体代表团”。14家媒体数次投给两位对决选手的票为7:7平，最终靠专业评委的一致表决，决定选手去留，给节目增加不少赛点。
　　最终，张晗、戴燕妮、于洋、张燕妮、贺一纯、金珠卓玛、曲尼次仁、任月丽、巴哈古丽和李佳妮，晋级《加油！东方天使》全国“10强”。
　　现场花絮：
　　“西单女孩”任月丽换服装掀起“任旋风”
　　金珠卓玛不在状态惊险晋级
　　张燕妮任月丽组完美组合
　　“黑珍珠”娄婧的呼声感人肺腑

