刘蓓有望演《不如跳舞》 与张国立九年后再聚首
　　新浪娱乐讯 温暖现实主义题材生活轻喜剧《不如跳舞》已开始筹拍。日前，张国立被曝为该剧秘密练习拉丁舞，近日，据称刘蓓也已进入该组进行试装，并有望出演，与张国立再续前缘。张国立刘蓓2000年合作电影《一声叹息》便曾掀起不小轰动，相隔九年，这对戏内最终分手的“恋人”有望再度聚首，共舞拉丁。
　　2000年，张国立、刘蓓曾在电影《一声叹息》中联袂演绎了一段曲折而又令人唏嘘的婚外恋情，给观众留下深刻印象，至今那些影像依旧被誉为银幕经典之一。而《一声叹息》过后，张国立、刘蓓便鲜有合作。日前，刘蓓悄然进入《不如跳舞》剧组试装，时隔九年，有望再度“牵手”张国立，二人也将由“婚外情”转正，并共同热舞拉丁。
　　电视剧《不如跳舞》是北京国立常升影视文化传播有限公司最新打造的一部温暖的现实主义题材生活轻喜剧，在刚刚落幕的2009中国国际影视节目展中首度亮相，备受媒体关注。该片围绕一群热爱跳舞的普通人因舞而相识，并在跳舞过程中找到体现自我的方式、也探寻到人生真谛的故事，成为国立常升继《大生活》过后又一部情感力作。张国立、刘蓓九年之后的再聚首无疑也为该剧增添一大亮点。dsh/文

