百家讲坛红人被指抄袭 作者称可笑央视称待调查
　　晨报讯(记者 刘婷)《百家讲坛》当红主讲人、被网友称为“史上最牛历史教师”的袁腾飞以生动、幽默的讲述获得关注，但他却被眼尖的读者指出涉嫌抄袭。读者挑出其主讲及由讲座修订出版的《两宋风云》中，有4处与2006年出版的历史小说《柔福帝姬》极为相似。昨日该书作者米兰Lady向记者证实了此事，而对于袁腾飞所称的“纯属巧合”，她表示“如果巧合到这种程度，那我们也太心有灵犀了吧”。而《百家讲坛》栏目组对此称还要仔细比对调查一下。
　　昨日《柔福帝姬》的作者米兰Lady表示，由于读者的反映，她把网上并不完整的《两宋风云》电子版与自己的作品比对发现，其中有4处雷同。这4个部分涉及故事情节及对白细节，而且这些内容本就是她虚构的，不可能是从别处查找的史实。比如《柔福帝姬》第一章中写道，“她(赵构的母亲)常常在黄昏之后立于所居庭院之中赏园圃内的春兰秋菊，目光却不时有意无意地飘出影壁朱门……往往如此一站便是许久，直到月上柳梢，目中的希望渐渐燃尽。长大之后，赵构开始明白了母亲赏花的含义，也看懂了她并不受父皇宠爱的事实。”而袁腾飞在《两宋风云》中的表述是，“在赵构很小的时候，有一幅画面便定格在了他的脑海当中：每到夕阳西下掌灯时分，母亲总是站在宫殿的庭院里赏花，目光看似盯着花，实际上是在望着宫墙的那一边，面容忧伤，神色忧郁，直到红颜老去，愁眉也未曾舒展过。长大之后赵构逐渐明白了，母亲一年一年地等着父皇，可是始终也没有等来。”
　　米兰Lady表示目前还没有维权的打算，只是觉得有点可笑，“我虚构的情节怎么能拿到《百家讲坛》上好似史实一样地讲呢？”记者随后致电《百家讲坛》监制魏淑清，记者讲述来龙去脉后，能感觉到她确实比较意外。魏淑清表示，在讲述时受到现有资料、研究成果、他人观点的启发很正常，但节目组在审片时从未想到目前出现的这个问题，因为还没有看到网上的描述，也没有先例，不能现在就表示如何处理，需要再去仔细比对一下。昨日袁腾飞的手机一直处于无人接听状态。

