《心灵之窗》被指抄袭 制作方承认确有雷同(图)
　　昨晚，在一片“抄袭”的指责声中，央视少儿频道热播国产动画《心灵之窗》(以下简称《心》)上部宣告完结。此前，由于被指与日本动画《秒速五厘米》画面雷同，该剧招致网友不满。
　　昨天，制作方首次正面回应，部分画面确有雷同之处。
　　网友发帖指《心》抄袭
　　近日，猫扑、百度贴吧等论坛上流传一则热帖，称央视少儿频道正在热播的动画片《心》，有抄袭日本著名动画制作人新海诚2007年作品《秒速五厘米》的嫌疑。
　　记者看到，帖子中两部动画片的视频截图，相似画面的不同之处则在于画面颜色加深/浅、移动人物位置、改变裙子长短等环境细节。
　　“抄袭太明显了吧”，“咱国产动画就不能原创吗”……对于出现同日本动画画面雷同的现象，不少网友对国产动画表示失望和质疑。
　　制作方首回应：现正彻查 已发现问题
　　昨天下午，《心》剧制作方柳州蓝海科技有限公司相关负责人龙先生首次公开承认，由于工作上的失误，《心》确实出现个别画面与《秒速五厘米》雷同的现象，现在公司正在彻查此事。
　　据他解释，《心》剧本、导演均由制作方确定，但具体动画制作外包给其他团队。而公司在最终审片时疏忽，没有及时发现问题。
　　网友指出问题后，公司开始对该动画片上部26集、2400多个镜头进行逐一审查，目前，初步审查过半，已发现十余处雷同画面。审查完毕后，他们会重新修改这些画面，重播时将以全新面貌出现。
　　对于网友指责的“抄袭”一事，龙先生称，目前尚未同新海诚沟通。
　　专家说法
　　过度借鉴国外 并非明智之举
　　今天上午，中国传媒大学动画学院动画系主任高薇华老师则表示，过度借鉴国外动画并非明智之举，经过市场检验后，国产动画振兴最终还是需要原创作品支撑。
　　北京知识产权研究会理事、北京市汇佳律师事务所律师张志峰表示，认定作品是否构成抄袭，主要有两个条件：一是看涉嫌抄袭一方能否接触到被抄袭方作品。二看两部作品的实质性、核心性元素是否相似。
　　若具备这两个条件，且涉嫌抄袭方无法证明作品属于独立完成的，则被认定为抄袭的可能性会比较大。
　　《心灵之窗》
　　国产动画《心灵之窗》由柳州市委宣传部和柳州市蓝海科技有限公司联合出品，8月22日登陆央视少儿频道。
　　该剧分为上下两部，共52集，故事描写了雪灾、汶川地震等。通过一个个富含人间真情、人生哲理的精品故事，反映人们美好的道德情操和人生观。
　　背景链接
　　此前，为保护和扶持国产动画，国家广电总局曾规定：电视台在黄金时段不能播出境外动画片，延伸青少年观众与国产动画的接触机会；同时，鼓励国产动画企业发展优秀国产动画，并重奖优秀国产动画如《喜羊羊与灰太狼》。 文/记者孙静

