冯远征演《人到中年》先经审查 妻子梁丹妮力荐
　　在电视剧《人到中年》里，出演懦弱丈夫贺立群的冯远征又成为观众眼中的焦点人物。冯远征再也不是“问题男人”了，这次的贺立群对家庭负责、忍辱负重，在起伏跌宕的家庭矛盾之后，这个普通中年男人却带给观众们几许暖意。但记者采访时得知，冯远征这个“问题男人”是经过“审查”才能出演《人到中年》的。
　　谈接戏
　　靠妻子梁丹妮力荐
　　冯远征告诉记者，电视剧《人到中年》最初是先相中了他的夫人梁丹妮，“剧组有次和丹妮说这个戏的男主角不太好找，丹妮立刻就说，那找我们家远征演吧。”可是，冯远征的“问题男人”形象太过深入人心，剧组专门看了他演的《最后的王爷》，又咨询了相关电视台的负责人，才确信这个“问题男人”能演好“正常男人”，冯远征这才得以出演《人到中年》中的贺立群。
　　谈“翻拍”
　　只是在剧名上相同
　　“很多观众以为我们电视剧《人到中年》是翻拍上世纪80年代的同名电影，”冯远征说，“但看了该剧的观众就会发现，我们只是在剧名上和电影相似，在内容上与电影完全不同。”有观众在观看电视剧后产生疑问，剧组为何不去展现上世纪80年代中年人的生活，而是选择了反映当下。对此，冯远征解释道：“上世纪80年代离我们太近了，如果现在去回忆80年代的中年人，观众难免会非常挑。可是像现在播出很多反映六七十年代生活的电视剧就很受观众喜欢，那是因为距离产生了美，我想再过十年拍80年代的戏比较合适吧。”
　　谈角色
　　贺立群很是不易
　　冯远征说拍戏时贺立群这个角色令他感慨万千，“想想看，有钱的男人有多少？大多数的中年男人都是普通人，比如贺立群，他没有远大的抱负和理想，只是想改善生活，而他改善生活的基础是自己的妻子，因为当医生的妻子无论是社会地位还是收入都比自己要高。他心甘情愿听媳妇摆布，但当丈母娘和母亲住到同一所房子后，他左右为难，同时也是左右逢源，他要让母亲满意，让丈母娘满意，让妻子满意，还要让更喜欢姥姥的女儿满意。对他来说，生活可真是不易。我自己拍戏的时候就觉得做男人真是不易。”冯远征说，在表演时他一直想通过贺立群寻找和普通中年男性的共鸣点，“我希望很多人看过《人到中年》后会想自己身边的谁谁就是贺立群。”
　　谈妻子
　　她的突破让我高兴
　　“这些年丹妮为我付出了很多，我自己感觉挺内疚的，因为她为我失去了不少好机会，有时她为了陪我，没有时间去拍更多更好的戏。”冯远征谈起妻子梁丹妮为他的付出由衷地感动。此次梁丹妮在剧中转型出演刁钻的大嫂也让冯远征眼前一亮，“丹妮出道是因为漂亮，到了一定年龄太漂亮也成了演戏的障碍，比如有人会问这么漂亮的女演员怎么能演老百姓呢。其实丹妮这些年一直很努力，她能沉寂下来，不断在话剧舞台上磨砺自己。在电视剧《人到中年》里，她能把漂亮放到一边，演这个大嫂，她的突破很让我高兴。”
　　信报记者 王菲

