韩雪拍新剧很敬业很雷人 悬着脚拍上半身戏
　　商报记者 金追峰
　　本报讯 一心想要突破戏路的韩雪，跟《地下地上》编剧“开后门”拉来了一个“双重美女间谍”的角色。而在新剧《巅峰时代》中，她又挑战了一位抑郁症患者。昨天，记者采访了韩雪，却意外得知她脚趾骨折了，竟然打着石膏在坚持拍戏！
　　开后门 争取来双重女间谍
　　从小就生长在军人世家、和军人结下不解之缘的韩雪，将自己的“军人处女秀”献给了《地下地上》。
　　接拍《地下地上》时，剧本中也根本没有林静这个角色，而女游击队长才是女一号。演腻了乖女孩的韩雪向编剧提出了特殊的要求，“你能不能给我写一个女特务？”后来和编剧磨来磨去，编剧就把原剧本中一个特别小的角色进行了放大，诞生了林静这个冷艳美女间谍。
　　吓势势 开真枪居然卡了壳
　　在《地下地上》中，韩雪首次举起真枪过了一把 “杀手瘾”。韩雪笑着说，第一次拿起左轮手枪，一开始连扳机都扣不动。这次举真枪拍戏的酷酷经历也让她又过瘾又吓势势。因为在拍摄过程中，她手中那把枪居然卡壳了，虽说用的是空包弹，但是当时有很多群众演员在旁边，这个小小的意外也让她吓了一大跳。
　　伤脚趾 悬着脚拍上半身戏
　　在采访的过程中，记者还意外得知韩雪在烟台拍新戏《巅峰时代》伤了脚趾。那是开拍没几天，韩雪拍戏下台阶时不小心把脚趾弄骨折了，医生为她打了石膏，还关照她千万要休息。韩雪本来想瞒着家人的，但是后来还是被妈妈知道了，妈妈为此急匆匆赶到烟台承担起照顾任务。
　　得知韩雪受伤的消息，片方也和剧组商量应对方法，敬业的韩雪还是坚持要打着石膏拍戏，所以现在只能拍一些中近景。
　　就这样，在片场都会出现搞笑一幕：镜头外韩雪一只脚打着石膏搁在椅子或者某个物体上；镜头里则一边笑嘻嘻和人对着台词。“现在的镜头基本上都是上半身的。唉，其实我接这部戏主要是因为它下面会去台湾拍戏，我特别想去那里玩玩，但现在估计要推着轮椅去台湾拍戏了，肯定是不能玩了。”韩雪略带郁闷地说道。
　　据悉，《巅峰时代》是海峡两岸首度合作拍摄的现代时装剧。韩雪饰演的女一号是白氏家族的千金叫白若情，年纪轻轻的她在爱情与阴谋，亲情与谎言间不停挣扎、煎熬，一度患上了抑郁症。这也是韩雪第一次演了一个抑郁症患者，和她搭档的男主角则是黄少祺。

