荧幕黄金档广告限播 专家：植入式广告或将风行
　　爱看电视剧的观众，为广电总局10日新出炉的《广播电视广告播出管理办法》大声叫好——根据该管理办法的规定，以后黄金档的电视剧只能插播1次商业广告，且时长不得超过1分钟。记者就此采访了多方观点，无论是被认为利益“受损”的电视台，还是业内知名专家，都对该规定报以欢迎和叫好的态度，称此举有利于提高收视率、长期口碑和广告含金量。
　　湖南卫视总编室主任李浩透露，广电总局对广告泛滥的现状，早就有“整治”的决心。在这项管理办法出台前，总局已专门向各大卫视征求了意见：“总的来讲，整个电视界的广告运营还是不错的，主要是从受众的角度看，需要规范。”
　　受访的湖南卫视、江苏卫视、安徽卫视，几乎占据了地方卫视收视率和广告收入的半壁江山。在他们看来，总局的这项管理办法，对各自平台的收入影响并不大，地面频道所受的冲击可能更强。李浩更对此报以乐观的态度：“我觉得不是打击，而是对整个节目的收视率、创新都有好的影响。以今年的‘快女’为例，我觉得跟这个规定不谋而合，3个小时只有十几分钟，价格却不比同样时段概率的广告低，它的含金量在上升。”
　　清华大学新闻与传播学院副院长、影视传播研究中心主任、博士研究生导师尹鸿教授分析认为，植入式广告或将风行荧屏。在广电总局出炉该管理规定的前夕，湖南卫视用一部《一起来看流星雨》，再次向观众强调了何谓“广告植入”，在总编室主任李浩看来，新管理办法中的限定，并不包括植入式广告在内。尹鸿对此亦报以乐观的态度：“植入性广告，只要不影响观众的观看，它可能相对更软性一些，对观众的干预也会少一些，这两年已经有了这样一个趋势。”苏文

