剧星集结闪耀“飞天”盛典 殷桃揽两项大奖(图)
　　新浪娱乐讯 9月8日，第27届中国电视剧“飞天奖”颁奖典礼在北京水立方盛大启幕，史上最强阵容《闯关东》、《潜伏》等30余剧组，李幼斌、陈宝国、张国立、蒋雯丽等300余剧星到场助阵。女星殷桃凭借近年来在电视剧领域的出色表现，独得“飞天奖突出贡献奖”、“飞天奖系列电视剧一等奖”两项荣誉。   
　　参加飞天奖，向来以军人形象亮相的低调殷桃亦盛装出席。身着由法国设计师为其量身打造价值六位数的BE.PRIVE高级成衣定制礼服和某知名珠宝品牌赞助的顶尖珠宝，殷桃与《卫生队的故事》的导演尚敬、演员高亚麟等一同亮相“飞天奖”红地毯，当主持人介绍到近期热播的央视大剧《望族》、《在那遥远的地方》时，现场观众更是报以雷鸣般的掌声。
　　在第27届中国电视剧飞天奖优秀电视剧颁奖中，尚敬执导，殷桃、阎妮、高亚麟等领衔的《卫生队的故事》拔得头筹，获得系列电视剧一等奖。殷桃代表获奖者致辞：“每一部电视剧都不是工作，而是一次次的缘分，像《卫生队的故事》，更能和大家一起见证细水长流的生活，这对我来说是幸福的事情，我为从事演员这个职业倍感骄傲。”
　　惊喜并未止步，在压轴颁布的“飞天奖突出贡献奖”上，殷桃再度上台，与李幼斌、陈道明、唐国强、蒋雯丽、宋春丽等60位艺术奖共同分享殊荣。手捧两座飞天奖杯的殷桃表示：“今晚我实在是太幸运了，获得飞天奖对我而言意味着很多，我也一定会继续努力，争取奉献更多优秀的作品给大家。”(泉泉/图并文)

