“傻儿师长”后人欲翻拍电视剧 想请张国立重演
　　本报独家
　　范绍增，绰号“范傻儿”，四川省大竹县清河乡人。解放前，范绍增是有名的川军师长；解放后，由于范绍增在家乡迎接解放，人民政府将他作为起义将领对待，调任湖北省沙市军分区副司令员。
　　本报讯(记者 刘咏戈 实习生 李孟潇)已故巴蜀笑星刘德一扮演的“傻儿师长”樊傻儿深入人心。昨日，樊傻儿原型范绍增当年的警卫团长黄行伦之子黄仁?来到本报，拿出了自己珍藏多年的绝密资料。黄仁?告诉记者，范绍增并不是全靠运气才当上师长的，他的一生相当精彩，如果可能的话，他希望能重拍《傻儿师长》，他心目中的最佳男主角人选是张国立。
　　《傻儿师长》丑化了范绍增
　　拍《傻儿师长》，刘德一与范家后人打起了长达7年的官司，此事因刘德一去世而不了了之。而双方争论的焦点就是剧中的樊傻儿丑化了范绍增。
　　昨日，65岁的黄仁?来到本报，他的父亲黄行伦是范绍增的外侄，为范绍增做了数十年的警卫团长，是范绍增最信任的人之一，范绍增最终起义，也有黄行伦劝说之功。黄仁?向本报记者出示了几份他们一家珍藏多年、从未曝过光的绝密资料，其中包括范绍增手下团长庞佑瑜1979年手书的《范绍增一行重返军队及其起义经过》、劝降范绍增的地下党员杨振东1985年手书的《往事一则》，以及黄行伦口述记录。
　　黄仁?表示：“电视剧和一些资料中，戏说的成分很多。范将军一生斗智斗勇，他经历的许多真事讲出来，绝对是一部惊心动魄的佳作。”
　　“傻儿”当师长不全靠运气
　　黄仁?回忆说：“父亲是范将军最信任的人之一，许多秘密任务都是交给他来办。”黄仁?说，范绍增并不是《傻儿师长》中那个全靠运气立功的傻儿。“范将军是个很机敏的人，你想嘛，做将军能全靠运气吗？他打仗很有头脑，作为军长还亲自上前线。有一次我父亲在家打猎，范将军一个电报，父亲一天一夜就赶到了遥远的部队集合点，因为即使是父亲这样的亲信，迟到了一样被枪毙。”
　　曾差点被国民党暗杀
　　黄仁?告诉记者，据他父亲透露，范绍增起义前，频繁与我党接触，引起了蒋介石和当局的怀疑。“时任四川行营主任的张群派了一位姓侯的专员到重庆监视范将军，侯专员处处为难范将军，并找借口私下杀掉了范将军手下一个团长。范将军命令我父亲找了4个杀手，趁侯专员坐轿子出门，用手枪和飞刀暗杀了他。范将军也遇到过暗杀，但他都躲过了。有一次侯家来报仇，杀手还没靠近打篮球的范将军就被他发现了，侯家人见状，从此消失。”
　　起义前是“潜伏”高手
　　黄仁?说，像这种惊心动魄的事情还有很多。“范将军暗地里一直在帮共产党，比如送药品进渣滓洞、通知情报等。到了后期，已经引起蒋介石的强烈不满，他们在军中安插了100多个特务，只要范将军有起义的行动，立刻就会暗杀他。范将军一边和国民党周旋，一边和我父亲一起在军中排查，把这些特务一一清理了。”
　　最希望
　　张国立出演
　　黄仁?透露，近年有影视公司找过他，想重拍《傻儿师长》，但他觉得对方没诚意。黄仁?说，范绍增也确实曾做过许多傻事，“比如他一怒之下杀了蒋介石的侍从惹来祸事；非要在家乡修一条风格一样的街道……有时候聪明，有时候傻，这就是范将军复杂的一生，要演好真的很难”。
　　黄仁?告诉记者，他比较中意张国立来演新版《傻儿师长》，“我觉得新版的范将军不能给人‘傻人有傻福’的感觉。范绍增的一生很精彩，要演好这个角色必须有一定资历，要会说四川话，我觉得现在比较合适的就是张国立”。“我年纪也不小了，不想这些历史故事被埋没，现在谍战剧这么火，只要真有人愿意再创作这个故事，并改编成影视作品，我愿意与他们分享这些资料和回忆录。”

