“飞天奖”水立方落幕 再现电视剧大团圆盛况
　　新浪娱乐讯 第二十七届“飞天奖”今晚(9月8日)在水立方完美落幕，共有30余剧组、300余位明星到场助阵，规模盛大空前。和前不久的华表奖一样，此届飞天奖的颁奖结果也体现了大团圆的局面，多部不同题材的优秀电视剧共同获奖，备受瞩目的优秀男、女演员也延续了“双黄蛋”的颁奖趋势。
　　飞天奖众星云集 《士兵突击》钢七连再聚首
　　本届“飞天奖”的明星阵容创下了历史之最，入围的20名优秀男女演员、60名杰出贡献艺术家，均盛装出席颁奖礼，其中老戏骨陈道明、陈宝国、张国立和风头正劲的闫妮、王珞丹、孙俪等多名“收视女王”都聚齐亮相“水立方”，一展电视人的风采。
　　多部获奖电视剧剧组也整齐亮相，特别是《士兵突击》借此次获得“飞天奖”的机会在水立方重聚，让观众又一次目睹了钢七连“不抛弃、不放弃”的帅气风采。此外，《潜伏》、《金婚》、《北风那个吹》剧组也参与了聚齐登场，引爆了全场观众的热情。
　　飞天奖再现大团圆盛况 “双黄蛋”成流行趋势
　　此参评电视剧的创作、制作水平均非常优秀，来自不同题材领域的多部优秀作品如《潜伏》、《金婚》《奋斗》等均获得殊荣。继之前的电影华表奖之后，今晚飞天奖再次延续“大团圆”风格，多部影片同时获得同一个奖项，备受瞩目的优秀男、女演员奖也分别由两位演员同时获得。
　　最终，孙红雷、张国立凭借着在电视剧《潜伏》、《金婚》中的优秀表现获得了优秀男演员奖，两人对于获奖都十分兴奋，孙红雷甚至高呼“中国万岁”，张国立也感叹“拍电视剧29年终于获得了飞天奖”。
　　而竞争激烈的优秀女演员最终花落闫妮、萨日娜，两人也是因为优秀电视剧作品《北风那个吹》、《闯关东》而荣获殊荣，闫妮在致感谢词时一度哽咽，萨日娜也感谢《闯关东》让自己时隔11年再次拿到这一奖项。
　　此外，今晚在水立方举行的“飞天奖”颁奖盛典也创新性地采用了花样游泳队水中“飞天”表演、花旦礼仪颁奖等方式，为“飞天奖”增添不少亮点。(WP/文)

