《七十七封阵亡通知书》征特殊观众 吹集结号
　　新浪娱乐讯 如果你是或者你知道不平凡的烈士家属、有内心故事的解放老兵，如果你是或者你知道为烈士做过义举的人，电视剧《七十七封阵亡通知书》吹响集结号，广发英雄帖，设热线电话，等你来讲述。主办方新浪、辽宁日报、沈阳台及导演雷献禾、主演王学圻侯勇、总制片人唐弘静和编剧朱昭宾等用心倾听“希望”与“等待”的岁月故事。有着电视剧版“集结号”之称的《七十七封阵亡通知书》将在沈阳电视台综合频道播出。
　　9月15日，《七十七封》将作为沈阳电视台综合频道家剧场第五季“英雄阵”的收官大戏，震撼上演。沈阳电视台、《辽宁日报》以及新浪网三家权威媒体将联合发起一次以“英雄归来，信仰不灭”为主题的文化行动。电话(024-23999348)及短信平台(编辑666+短信内容发送至10626888)开通。《七十七封阵亡通知书》总制片人唐弘静介绍，该剧中走出《梅兰芳》《十月围城》《苍天》等影视佳作的王学圻扮演解放战争中的幸存老兵曹立有，偶然发现了沉睡50年的76封自己战友的阵亡通知书，其中的一张，洗刷了他背负在身上50年的冤屈。当一张张通知书被曹立有黏贴复原的时候，他的眼前浮现出一个个鲜活的人，这其中有他的营教导员、连长、指导员、战友……那一刻，他才知道，他这些在共和国解放前最后一刻牺牲的最最亲爱的战友，共和国的奠基之石，对于他们的家人而言，已经整整50年没有音讯……
　　曹立有由此走上寻找这些已故战友亲人的路途，直至生命最后一刻，他给自己填写了一张阵亡通知书，编号“77”。
　　唐弘静和导演雷献禾说，“76+1”的人生公式：总有一种感情让我们心生责任。该剧凸显新中国最壮美的牺牲， 新中国最漫长的等待 ，新中国最凄美的故事 ，新中国最虔诚的信使。
　　全国政协委员、台盟中央委员、中国电视剧导演工委常务理事雷献禾担任总导演的这部大型献礼剧、战争情感大戏，沈阳电视台安排在“家剧场”黄金档，15日起浓情联播。在该台的网页上显示，这档剧场是辽沈大地高收视电视剧场，被誉为“新热剧的集结地带”，三大媒体共同征集线索，寻找辽沈地区解放进程中的老兵、亲人参军后杳无音讯的军属，以及与阵亡烈士有着故事情缘的人，作为主流媒体，也将在文化行动进程中，经历一次关于信仰的深刻反思，完成一份写给现实的精神文卷。专线电话(024-23999348)及短信平台(编辑666+短信内容发送至10626888)犹如集结号已然吹响，还将邀请电视剧主创、媒体以及全国与军烈属、老兵、无名烈士有命运交织的特殊嘉宾、热心观众共同观剧、议剧，关注沈阳电视台综合频道黄金档家剧场的泪光剧情，感悟坚贞的爱情与战友的心结。
　　另悉，雷献禾新剧《大掌柜》进入后期制作，从《我的团长我的团》《我的兄弟叫顺溜》中走出的张国强、刘威葳等加盟。(吕体操 小丽莎 俞萱 奎龙 京长)

