谢霆锋准妹夫出演新版《玉观音》(图)
　　□本版撰文
　　信息时报记者 马婷
　　新版《玉观音》开机在即，有关男女主演的猜想甚嚣尘上。日前，新版海岩三部曲剧组公布了男主角阵容，其中谢婷婷男友安志杰将出演新版毛杰。其主要外景地也将迁至重庆，并将以喜剧收尾。同时，女主角“安心”一角也吸引了众多女星前来试镜。
　　毛杰好选，杨瑞难求
　　据剧组副导演田有良透露，选安志杰饰演新版毛杰是看中了他身上“富家子弟”、“叛逆”的气质。安志杰在剧中将分饰两角——毛杰与毛杰的哥哥。“旧版毛杰和安心的情感冲突是观众收视的动情点，新版则重新为毛杰设计了更多剧情，将其家庭背景交待得更清晰，他与安心的爱情描写得更细腻。”凑巧的是，安志杰“大舅哥“谢霆锋也曾在电影版《玉观音》中出演过同一角色。
　　另外，田有良称杨瑞一角则最有可能花落《平淡生活》的“岩男郎”高云翔。虽然之前首选邓超，但邓超考虑到自己难以超越当年的佟大为；《玉观音》又是自己女友孙俪的成名作，他若出演安心男友，必将引发很多话题。目前海岩还将高云翔放在“观察期”考察。据悉，新版杨瑞、毛杰的性格会来个大调转。杨瑞会变得更张扬，而毛杰反倒会在耍酷的同时多一份内敛。
　　安心更外向麻辣
　　5年前《玉观音》曾一举捧红“安心”孙俪。此次翻拍，周韵、江一燕、饶敏莉都对安心一角相当感兴趣并参与试镜，连孙俪也表示对新剧的好奇并希望有机会弥补当时的青涩演技而再演安心。田有良说：“孙俪外形过于纤弱。安心应该是一个长着薛宝钗脸的林黛玉，因为她的个性是坚强而忧郁的。而我这次要找的安心必须是青衣型的，外表更加大气一点，性格更外向麻辣。”
　　孙俪   可能性：★★
　　虽然自爆想回锅，但是目前没有试过镜，田有良也明确表示新版安心外型要更大气，更增加回锅难度。
　　江一燕  可能性：★★★
　　气质与外型比较符合安心这种安静外表下内心暗涌的女孩，缺点是与孙俪太像，未必入导演法眼。
　　周韵  可能性：★★★★
　　能演出善良和坚强的一面，外型也比较大气。
　　饶敏莉  可能性：★★  过于甜美时尚，看上去不像凄苦、有故事的女人。

