新版《西游记》开机 主题曲用旧作向老版致敬
　　新浪娱乐讯 9月12日，筹备两年之久的新版《西游记》在甘肃举行了开机仪式，制片人张纪中携主演聂远、吴樾、臧金生、徐锦江出席，这也是“师徒”四人首次正式亮相。张纪中表示，为了向老版致敬，新版本将沿用老版本的主题曲，但是在美术、特技方面，将尽量还原真实，制作出最具真实感的神话故事。
　　沿用老版本主题曲向老版本致敬
　　上世纪八十年代拍摄的老版《西游记》影响了几代电视观众，剧中师徒四人的经典形象深入人心。也正因为此，张纪中版《西游记》从筹备之初便备受争议。张纪中说，虽然老版经典，但不能因为经典而不新拍。他表示，囿于时代的原因，老版《西游记》在技术、审美、制作上有局限，而他们要做的就是创新、突破。据悉，新版《西游记》的美术、特效将邀请美国团队制作，50集的电视剧投资将达到一个亿，平均每集两百万，创造国产电视剧之最，“我希望拍一个有真实感的神话故事”，张纪中说。而为了向老版致敬，新版本仍将沿用老版本的主题曲。
　　孙悟空不作猴状有猴性
　　作为《西游记》中最重要、最出彩的角色，六小龄童扮演的孙悟空已经成为当之无愧的经典，他栩栩如生的表演让一个猴的形象跃然于荧屏。不过，这些在张纪中的《西游记》里都将被颠覆。张纪中说，在他的理解中，孙悟空是个努力想要成为人的猴，因此新版孙悟空会少去很多程式化的表演，同时他也强调，演员可以不作猴状，但是要有猴性。
　　张纪中说，新版《西游记》最值得看的是如何还原小说，“这其实就是一个垃圾组合，孙悟空触犯了天条，猪八戒犯过错误，白龙马也是犯过错误的，都是犯过错误的人聚到了一起，却完成了这么伟大的事儿。” 柯璐/文 辛军/视频

