新版《西游记》开机 投资一亿元2011年播出
　　中新社兰州九月十二日电 (朱世强)新版《西游记》剧组十二日在甘肃冶力关镇举行了开机仪式，首次将外景地选取在甘肃境内。
　　“师徒”四人正式亮相：唐僧由聂远饰演、孙悟空由吴樾出演，沙僧由香港演员徐锦江扮演，猪八戒由在《赤壁》中扮演张飞的臧金生饰演。
　　制片人张纪中表示，此剧已准备两年时间，剧本修改四次，造型、设计、美术、动作等都由著名人士为其量身打造，将有孙海英、刘涛、巍子、黄小明、陈好、尤勇等加盟。剧中演员的形象将忠于小说原著。
　　在中国四大名著中，《西游记》是极具魔幻现实主义色彩的小说。一九八二年，《西游记》电视剧在四川九寨沟拍摄。针对这次新版《西游记》将外景地选在甘肃冶力关，张纪中称，“西游、西游，这次是真正‘游’到西部来了。”
　　制片方表示，《西游记》要求很多景观，冶力关的莲花山、冶木峡、冶海湖、赤壁幽谷、巨型卧佛、黄捻子等景观可以让剧组拍摄很多场景。
　　上世纪八十年代，《西游记》电视剧中师徒四人的经典形象已深入人心。面对经典，张纪中说，那个时代造就了此剧，但它在技术、审美、制作等方面有局限性，现在要做的就是创新、突破。
　　据透露，新版《西游记》每集耗资两百万元人民币，全剧共五十集，将投资一亿元。该剧将于二O一一年与观众见面。(完)

