闫妮：我敢改张艺谋的戏 萨日娜：绝对不演坏人
　　9月8日，中国电视剧最高奖项“飞天奖”在北京举行了颁奖晚会。最佳女演员奖由闫妮、萨日娜两人获得。本报记者对两人分别进行了电话专访，发现这两位女星有着太多的相似之处：同样是实力派演员，同样是在娱乐圈中坚持了十多年后才真正红起来，同样有一个10岁左右的女儿，有着温情的家庭故事……
　　从《武林外传》中那个风情万种的“佟掌柜”开始，就有很多人说：“这个女子，会演戏，一定会红。”几年过去，闫妮让人记住的角色已不仅仅是佟掌柜，还有《北风那个吹》中的“牛鲜花”，她还成为张艺谋新戏《三枪拍案惊奇》中的“谋女郎”。
　　要演时装戏，当时尚达人
　　记者(以下简称“记”)：怎么看待这个飞天的“视后”奖项？
　　闫妮(以下简称“闫”)：那晚的确我特别激动，我没想到能够获得这个奖，和我竞争的人都非常有实力。这个奖项对我真的很重要，包含了对我这些年付出努力的认可，包含了很多影迷对我的关心，也包含了家人对我的支持。记得我在拍摄《北风那个吹》时，高满堂老师对我说：“闫妮你不能胡乱接戏了。观众对你有所希望，你要对别人负责。”我现在手上有6个剧本，在仔细选择。
　　记：你现在的着装风格变了啊，原来你说自己是最不会打扮的，不过颁奖晚会上穿了一件短的晚礼服，现在每次出席活动的时候都很漂亮。
　　闫：(笑)那天真的不太一样，是经纪公司提供的服装，我自己还觉得有点不自然，不过我也要转型了，我以后也要演时装戏，成为一个时尚达人(一边说一边笑)。
　　我是不太会干家务的宅女
　　记：演了那么多角色，一出门肯定好多人认出你了吧？上次还有记者偷拍你呢。
　　闫：当名人没啥感受，我还不是成天蓬头垢面地就出门了。我出门很少有人能够认出我，所以对我生活一点没影响，还挺美的。上次和女儿一块出门被人偷拍，我还挺意外的。
　　记：你现在这么忙，没时间照顾家人了吧！女儿对你有怨言没？
　　闫：我获奖后女儿给我打了个电话，说：“妈妈，祝贺你得奖。”我说：“谢谢。”女儿是摩羯座，我是双鱼座，她遇到事情非常冷静，不像我爱激动。常常是我觉得特高兴的事，她给我泼盆冷水。对我当明星，女儿没啥感觉，有次她嫌我老不陪她，说：“妈妈，别拍戏了，回家陪我吧。”说到照顾家人，其实我不太擅长做家务，饭也做得不好，都靠爱人照顾着家，平时没戏的时候，我也尽量在家待着，我是个不太会干家务的宅女。
　　最老的“谋女郎”给导演改戏
　　记：这么红，身价一定大涨了吧！
　　闫：(有点故作神秘)现在还没有，但是正在涨的过程中。
　　记：现在大家都把你叫“最老的谋女郎”。张导大牌不？怎么进《三枪》剧组的？
　　闫：(笑)好像是这么回事。参与到《三枪》里，是因为《武林外传》导演尚敬的介绍，他也在这个导演组。可能是老乡的缘故，我和张艺谋导演一点没有陌生感，在一起还时不时说几句陕西话。他虽然是大牌导演，但是一点也不大牌，对演员超级照顾。每次他讲话第一句话就是感谢演员的支持。我拿到剧本后，有时有自己的想法就和张导说，我想按照我的想法演一遍，张导说：“行，那就按照闫妮的想法再来一条。”到了后来，每次张导都说，“再给闫妮来一条。”
　　记：《三枪》和《武林外传》的角色差不多，俩人一样吗？你和孙红雷、小沈阳谁的对手戏多？
　　闫：都是风情万种的老板娘，但是完全不一样。《三枪》这是根据古代的一个故事改编的，我和小沈阳有很多的对手戏，现在我也没有看到完整的电影，不知道出来的效果是什么样的，但是我感觉肯定是部特别好看的电影。本报记者 刘哲
　　萨日娜，《闯关东》中的“文他娘”，这个具有北方人典型性格的蒙古族女人，从上海戏剧学院毕业后，曾经有6年找不到戏拍。今年拿到飞天奖最佳女演员奖，是她第二次登上这个领奖台，但已经相隔12年。
　　我曾两度没戏可演
　　记者(以下简称“记”)：颁奖那天晚上你激动地哭了？
　　萨日娜(以下简称“萨”)：其实我想忍着，但是没忍住。因为得这个奖实在是非常不容易，我以为这个奖不会得第二次。1997年的时候，我演的一部短剧《情感的守望》获得过第18届飞天奖最佳女演员奖，得奖之后就回家生小孩了，然后在家待了有两年时间，等我再回到演艺圈，发现社会变化得有点快，没有我的空间了，有段时间真的是非常痛苦。
　　记：这段时间是你人生中最痛苦的时候吗？
　　萨：不是。最痛苦的时候是大学刚毕业的那6年。我1989年从上海戏剧学院被分到了全国总工会文工团，然后先到大同矿务局锻炼，当了一年的工人，回到北京后发现根本没有戏演。我干过文秘、演过小品、学过外语想出国。去剧组找戏时，因为长得不够漂亮被拒绝过。那段时间我特别不自信，一直到1995年才拍了一部《牛玉琴的树》，在陕北呆了6个月体验生活，直到现在我还非常感激导演杨阳。
　　我身上没有坏人的气质
　　记：在这样的情况下你还一直坚持当演员吗？
　　萨：是。我还没有出生的时候就和妈妈一起在舞台上演出了。可能是这个原因，我骨子里对这一行特别热爱。我就想：不管角色大小，我一定要演戏。在陕北体验生活的那6个月，生活很艰苦，我就告诉自己：萨日娜，你应该追求的不是物质，而是精神生活的丰富。
　　记：我看到你在很多戏里都是演母亲角色，演多了会觉得厌倦吗？
　　萨：其实对于演员来说，有时候的确非常被动，可能是自身条件的原因，很多剧组都找我演母亲。但是母亲这个角色让我也觉得非常喜欢，因为母亲是演不尽的。一位大二的男生曾在我的博客中留言，说看完《闯关东》，觉得做母亲不容易，从而理解了自己的母亲。这件事让我非常感动，没想到自己的角色能够给别人带来这么大的影响。我拍戏时还有一个原则，是绝对不演坏人，好人都演不完，而且我觉得我身上没有坏人的气质，一定是演不好的。
　　家人是我的坚强后盾
　　记：得奖后，谁的祝贺你最感动？
　　萨：得奖后妈妈给我打来电话，说：“祝贺你，不要骄傲。”9岁住校的女儿昨天(11日)才回到家，给我打电话。我说：“女儿，妈妈得奖了。”她说：“哦！我看见了，咱家不是已经有个一样的奖杯了吗？(笑)”
　　记：现在这么忙，有时间照顾家吗？
　　萨：说到这个，我就特别感谢我的爱人、我的父母。常年在外地拍戏，对家庭的确是没有精力照顾，他们让我没有后顾之忧，是我的坚强后盾。有空的时候我会尽力抽出时间陪他们。去年夏天，我两个月没有拍戏，陪休假的女儿。我们去韩国、日本旅游，所以对于这个演员妈妈，女儿还是非常支持的。本报记者 刘哲

