佟大为版狙击手引争议 高希希称其塑造别样硬汉
　　由高希希执导、佟大为主演的电视剧《狙击手》目前正在BTV影视频道热播。从《我的兄弟叫顺溜》到《狙击手》，连续两个狙击手题材的作品让观众对狙击手大感兴趣。与《我的兄弟叫顺溜》相比，《狙击手》引发的争议更为凶猛。很多观众认为佟大为外形不够硬汉，日本演员矢野浩二饰演的日方狙击手过于英勇的表现更令观众费解。昨天，导演高希希接受采访回应说，佟大为塑造的是有别于以往的硬汉，敌人凶狠点更显我们的智勇。
　　佟大为演军人太雷
　　观众一看到佟大为就会想起《奋斗》中的那个公子哥，很难把他跟军人画上等号，“佟大为这种奶油小生来演军人，而且还是狙击手，雷死我了。”有人提出佟大为缺乏军人气质不够硬汉：“他还是适合演青春偶像剧。”
　　高希希表示，选择佟大为演《狙击手》里的龙绍钦，是因为剧本赋予这个角色一个出身名门的背景，“龙绍钦是个有钱人家的少爷，不然也没钱去德国学习。佟大为身上的少爷气很适合这个角色。”至于观众认为他不够硬汉，高希希说：“我们选择他是不太希望他从常规的硬汉形象去表现，而是表现表面弱一点、内心强悍的那种类型。观众有整体欣赏习惯的问题。佟大为以前的形象始终摆脱不了奶油小生的状态，很难和狙击手的硬汉形象挂上钩。”
　　插入老片片段太假
　　有观众认为，该剧制作效果还好，就是中间不到两分钟就插一段《太行山上》，“欺负别人没看过电影啊。”高希希回应：“《太行山上》的画面是我花大价钱专门去八一电影制片厂买的资料，主要是为了表现日本军队作战的大场面。”
　　还有观众指出，最后打死芥川的情节是模仿电影《兵临城下》，“最后面这段就是《兵临城下》的翻版。”对此，高希希称，《兵临城下》是狙击手题材的鼻祖，观众有先入为主，“《兵临城下》我看过，可能有点儿靠，但是《兵临城下》结尾和该剧是不一样的，因为故事完全不一样。”
　　子弹空中对撞太离谱
　　在《狙击手》中，狙击手对决时，子弹竟能与子弹在空中对撞，跟《黑客帝国》有得一拼，让观众觉得太离谱。“剧中龙绍钦和芥川的子弹能够对撞好几次。还有，在2000米外能击中银元，可能吗？狙击手竟能枪枪正中眉心！”
　　高希希坦言，自己是故意将这些细节做得很炫，“确实有点玄乎，这是我有意去追求的喜剧效果。我觉得做戏，毕竟不是真实的生活。你说什么叫百步穿杨？实际上谁也没见过。当然，的确是把它做得稍稍拔高了一点，很多人都在怀疑这些情节的拍摄是否符合常规。但是我觉得不把人物拉高，他就会变成一个常规的人，而不是一个传奇人物。这样做都是为了好看。”
　　日本人成英雄太闹心
　　剧中，芥川这个角色引起观众不少争议。有观众认为，该剧对日本狙击手明贬实褒，好像芥川成了英雄，“无法接受把一个日本人描述得如此英雄、有情有义。”高希希表示，《狙击手》里没有所谓的英雄，它更像一个反战题材，表达的主题是“告别武器”，“希望观众不要把《狙击手》定位为革命历史题材电视剧，我们还是希望放下武器，告别武器，这是最初的初衷，更多凸显的是战争毁灭美好的人性和情感。战争，对两个民族来说都是伤害，赢的是战争本身。像芥川家里，兄弟都死光了。”
　　高希希也坦言，不能否认当时的日本军队确实很强打，日本军人武器装备很先进，可以说是以一当十。“从武器的精良度来说，日方肯定是高手。如果把敌人写得太渺小，那自己也不会太强大。只有把敌人写得强大、阴险和凶狠，才能显出抗日战争过程的艰难。芥川虽是鬼子，但他也是人，他受过高等教育。所以要把当时敌人凶狠的一面表现出来，才能表现中国人的大智大勇。”
　　■一家之言
　　不是每个军人都像顺溜
　　□韩浩月
　　《狙击手》的一大特色就是选择了佟大为饰演狙击手龙绍钦。佟大为身上的书生气质与和善眼神，好像和这个角色并不符合，但个人认为，他还是给荧屏军人形象带来了新意。谁说军人就非得像顺溜那般憨厚和朴实？在大多数时间里，佟大为都表现不错，算是入戏了。能看得出，他在努力摆脱演青春剧给观众留下的既定印象。
　　《狙击手》另一大看点，是饰演日军狙击手芥川的矢野浩二。这个日本演员，在中国专门饰演费力不讨好的鬼子角色，经受了不少打击和考验，能坚持到现在，只能用他对演艺事业有着一定的热爱来形容了。虽然在《狙击手》里，他塑造的角色有被美化的嫌疑，但要承认，矢野浩二在演技上的确可圈可点。
　　《狙击手》在剧情和一些细节上存在着漏洞，这是国产剧的通病，与制作体制的不成熟有关。但话说回来，一部真正优秀的电视剧，需要经受得起观众挑剔。《狙击手》在立意上、在战争场面的刻画上都有不错的表现，如果能够将时间多留一些在剧本的探讨和观众心理的琢磨上，它完全有望成为一部不错的作品。

