《七十七封阵亡通知书》沈阳寻人 唤英雄归来 
　　由曾执导过《大雪无痕》、《大江东去》、《离开雷锋的日子》等多部影视作品的著名导演雷献禾执导，有着电视剧版《集结号》之称的《七十七封阵亡通知书》即将于9月15日在沈阳电视台播出。而由本报、沈阳电视台和新浪网三家媒体联合主办的《七十七封阵亡通知书》全国首映式暨“英雄归来 信仰不灭”主题文化行动，已于9月4日正式启动。三家媒体共同征集线索，寻找与辽沈解放命运交织的人，共同追忆英雄故事，呼唤信仰力量的活动，也同时展开。
　　*王学圻诠释电视剧版《集结号》
　　由朱昭宾等编剧、雷献禾担纲总导演、唐弘静任总制片人的《七十七封阵亡通知书》是一部献给新中国成立60周年的年度电视剧力作，讲述了解放战争中参加渡江战役的老战士曹立有，意外发现76封尘封了50余年没有送达的阵亡通知书。为了完成战友的遗愿，让烈士的英灵安息，也为了让深藏50余年的隐秘往事真相大白，曹立有坚持自己把这些迟到的阵亡通知书送到战友的家中。随着一封封通知书的送达，一个个感天动地的尘封故事，也随之依次呈现。 《七十七封阵亡通知书》描述了一段始于76封阵亡通知书的艰难寻找与自我救赎的故事，最后，曹立有在自己弥留之际，填写了自己的阵亡通知书，编号为“77”。而男主角曹立有由实力派演员王学圻扮演，在电影 《梅兰芳》之后，王学圻扮演马专员的《苍天》在央视播出后受到一致好评，此外，王学圻的另外几部力作也要与观众见面。马上要开演的《建国大业》、《十月围城》及献礼剧《七十七封阵亡通知书》将继续催生影视热度，曹立有执著送战友灵魂回家的老兵形象，将让观众在泪水中感动。
　　此外，侯勇、李琳、常蓝天、荆浩、梁天麒、雷汉、张澍等演员一同与王学圻完成了这部题材别致、角度新颖的献礼电视剧。
　　*雷献禾对今天责任的历史考问
　　导演雷献禾是全国政协委员，在他心中，《七十七封阵亡通知书》是又一次对今天责任的文化考问，也将又一次弹拨电视观众的心弦。曾执导 《大雪无痕》、《大江东去》、《离开雷锋的日子》、《海之门》、《交通警察》、《敌后武工队》、《老娘泪》等经典影视作品的雷献禾，今年接连奉献 “姊妹献礼剧”——《十三省》、《七十七封阵亡通知书》。这部本月中旬即将在沈阳电视台播出的 《七十七封阵亡通知书》选取50年的时空跨度，以执著信念交映着曾经的血色青春，记录了在共和国诞生前最后一刻的牺牲者，记录了英雄家人50年里的别样牵挂，记录了迟到50年的通知书送达路上的悲喜……在今年的大制作电视剧中这个视角和讲述方式是绝无仅有的。
　　*首映式主创来沈诉衷情
　　下周，我们将邀请《七十七封阵亡通知书》主创人员与辽沈解放命运交织的特殊嘉宾、热心观众共同出席《七十七封阵亡通知书》在沈阳举行的全国盛大首映式。一位士兵在战场中曾有着怎样的青春经历？作为战争幸存者，他又有着怎样解不开的心结？时过50年，他如何面对尚未回家的战友亡灵？即将登陆沈阳电视台的 《七十七封阵亡通知书》将带我们探寻这一切，擦拭战争伤痕，高扬平凡的人格，传播爱的真谛。炙手可热的王学圻与侯勇在这部电视剧中饰演父子，一度为送阵亡通知书的事情反目和争吵。二人将于下周来沈阳与主创一同录制开播节目。
　　寻找热线已经开通
　　9月15日，《七十七封阵亡通知书》作为沈阳电视台综合频道 《家剧场》第五季“英雄阵”的收官大戏，震撼上演。本报、沈阳电视台及新浪网将联合发起一次以“英雄归来，信仰不灭”为主题的文化行动。三大媒体将发挥平面、电视以及网络三方面的传媒特色，联动出击，共同征集线索，您是否是辽沈地区解放进程中的老兵？您的家人在战争年代参军后是否再也没回来而杳无音信？如果您的身边有这样的人和故事以及您是与阵亡烈士有着故事情缘的人，都可来我们的现场。本次“寻找活动”专设了热线电话：024-23999348，如果您有着上述经历，或者您的邻居、朋友有着这样的故事，可拨打我们的寻找专线，024-23999348已经为您开通。记者 肖扬

