袁腾飞抄袭历史小说？ 百家讲坛：再交换下意见
　　本报讯 (记者张弘)近日，记者从某网获悉，百家讲坛主讲人袁腾飞新书《两宋风云》被指抄袭小说《柔福帝姬》独有的虚构情节，袁腾飞对此称，如果有雷同，纯属巧合。
　　袁腾飞是央视百家讲坛新近最火的主讲人之一，讲稿成书为《两宋风云》。《柔福帝姬》2003年开始在网上连载，后由新世界出版社出版。该书作者米兰Lady向本报记者表示，《两宋风云》涉嫌抄袭《柔福帝姬》，她发现《两宋风云》有多处情节和自己的书高度相似。对此，袁腾飞本人否认抄袭，并向某报记者表示，如有雷同，纯属巧合。记者多次拨打袁腾飞手机，但一直未能联系上。对于袁腾飞的辩解，米兰Lady认为，“如果有这么多的‘巧合’，那只能证明我和他不是一般的‘心有灵犀’。”
　　百家讲坛栏目监制魏淑青说，“从我们来讲，我们希望主讲人讲述的历史是生动、形象的，有些史料没有那么细致，讲述者加一些自己的理解是可以被允许的。如果袁腾飞认为人物之间的对话可以虚构，那么我们需要和他再交换下意见。”
　　■ “雷”同
　　情节 赵构回忆母亲
　　《柔福帝姬》
　　赵构记忆中的母亲韦氏是位非常温柔娴静的女人，像后宫中许多女人一样，以一种仰视而崇敬的态度卑微地爱恋着他的皇帝父亲。她常常在黄昏之后立于所居庭院之中赏园圃内的春兰秋菊，……。往往如此一站便是许久，直到月上柳梢，目中的希望渐渐燃尽。
　　《两宋风云》
　　有一幅画面便定格在了他(赵构)的脑海当中：每到夕阳西下掌灯时分，母亲总是站在宫殿的庭院里赏花，目光看似盯着花，……面容忧伤，神色忧郁，直到红颜老去，愁眉也未曾舒展过。长大之后赵构逐渐明白了，母亲一年一年地等着父皇，可是始终也没有等来。
　　对白 宋徽宗与赵构之母
　　《柔福帝姬》
　　“晋封你为龙德宫贤妃，居于朕寝殿之侧。”
　　《两宋风云》
　　“晋封你为贤妃，你的寝宫可以安在孤家的寝宫边上。”
　　对白转情节 纸上谈兵
　　《柔福帝姬》
　　某日宗望再度来到赵构帐中，见他又在看书，便问：“你看的是什么书？”赵构答：“《孙子兵法》。”宗望冷笑道：“你们宋人就会纸上谈兵，实际却总是手无缚鸡之力……”
　　《两宋风云》
　　(斡离)斜着眼看赵构，问他看的是什么书，赵构说看的是《孙子兵法》，斡离一听仰天大笑，说你们宋朝人学什么兵法都没有用，就你们那样的兵将，看什么也不过是我们的刀下之鬼。

