《红色电波》开播 四大卫视上演“无间道”故事
　　新浪娱乐讯 作为向新中国成立60周年献礼的红色悬疑谍战剧《红色电波》将在9月14日登陆浙江卫视、四川卫视、深圳卫视及云南卫视，于每晚黄金时间两集连播。该剧由郭晓冬、刘小锋、秦岚、张萌等主演，《红色电波》讲述了中共地下党员许少清与国民党情报人员刘永强之间长达7年的“无间道”式的潜伏故事，最终在解放前夜，许少清挖出了一直潜伏在地下党内的特务刘永强，成功地获取了渡江战役和上海战役的关键情报，摧毁了国民党的特务组织，迎来了新中国的建立。
　　郭晓冬 刘小峰上演“红色无间道”
　　首次出演谍战题材的郭晓冬在《红色电波》中表现惊艳。在剧中，他饰演的许少清为完成组织交给的任务，内心痛苦挣扎，一方面不得不牺牲与辛晴的纯洁爱情，一方面必须利用军统高层的女儿章嘉雯对自己的真挚感情。郭晓冬坦言自己以前选剧本一直很有规律，这次跳出老圈子出演谍战戏对自己是一次极大的突破与挑战，而更大的突破是自己将在《红色电波》中首次演绎一个玩弄感情的特工，在剧中许少清深爱着秦岚饰演的辛晴，但他却要不断利用张萌饰演的章嘉雯对自己的感情来完成地下工作，感情线索相当复杂。
　　《无间道》中，梁朝伟潜伏的对手是刘德华，而在《红色电波》里，郭晓冬的对手是刘小锋——谍战戏之王。刘小锋在剧中出演一个潜伏在我党内部的国民党特工，这个角色与电影《无间道》中刘德华的角色相似度极高。他与郭晓冬扮演的许少清各自潜伏，变换多重身份，最终认定对方就是深藏已久的卧底人员，并决一胜负。已经主演了近十部谍战剧的刘小峰将在《红色电波》中亮出007式的秘密武器-- 一个可以变成螺丝刀和暗器的“金手指”，据悉为了能完美运用假手指拍摄动作戏，在拍摄期间刘小峰几乎每天都在现场操练，直练到例不虚发。刘小峰表示，在剧中郭晓冬是天份高耳朵好，而自己饰演的刘永强则是肯下苦功，枪法神准，都有各自的特长。
　　秦岚为动作戏失聪 张萌示爱郭晓冬
　　秦岚在剧中饰演的辛晴是一名文武双全的中共地下党员。比起两位男主角，秦岚的动作戏戏份也是不遑多让，在一场解救“情敌”章嘉雯的戏中，繁复的枪战和剧烈的爆破镜头曾令秦岚一度失聪，必须站在身边很大声说话才能使她听清楚。这也是平日里连放鞭炮都害怕的秦岚为了追求真实性作出的重大牺牲。
　　已与郭晓冬合作过三次的张萌，这次在剧中则是被郭晓冬狠狠地玩弄了一把感情。剧中张萌饰演痴情千金章嘉雯被郭晓冬利用，窃取到了许多重要情报。张萌对此很是不满，“我和郭晓冬已经合作第三次了，第一次我演她的秘书，第二次演妻子，这次也演太太，但每次都是我爱他，他不爱我。什么时候能让我们两个痛快地爱一次，不要老是我追他啊。”拥有澳洲留学背景和环球小姐光环的张萌，坦言自己在开拍前做足了功课，对解放前的那段历史背景下各方面的关系是如数家珍，而自己最擅长的情感戏肯定能打动观众，希望自己“女追男”的惨痛教训，能让观众体会到爱情的珍贵。
　　《红色电波》的姊妹篇《蓝色档案》曾在全国掀起热潮，在各地播出的收视都进入前三，如今《红色电波》再接再厉，以更火爆的场面，更悬疑的剧情登陆浙江、四川、深圳、云南四家卫视，势必又将带起收视的高峰。
　　《红色电波》剧情简介
　　许少清和刘永强是“三和无线电学校”同窗好友，分别服务于中共上海地下党和国民党军统局。他们各自表现出色，一次一次向组织提供了关键情报，为抗日战争的胜利立下功勋。
　　解放战争来临，让许少清和刘永强彼此成为未知的对手。他们机智地化解了一次又一次针对自己严厉审查，绝处逢生！终于有一天，他们怀疑对方就是自己千方百计要为组织清除的卧底。针锋相对，错综复杂，设下一个又一个陷阱，试图让对方显形。
　　辛晴是许少清的上线，也是他的爱人，可因为工作纪律的限制，他们始终向组织隐瞒着。为了挖出隐藏在内部的间谍，取得淮海战场的关键情报，辛晴违心地命令许少清和追求他的军统上司女儿章嘉雯结婚。但是辛晴却没想到，章嘉雯不久就怀孕了。
　　刘永强虽然潜伏在中共地下党内，却暗恋他的上司辛晴，可最终他为了防止自己身份暴露，设计杀害她。
　　上海胜利解放前夕，许少清和刘永强终于展开了殊死的较量。辛晴为了保护爱人、发出情报，牺牲了自己的生命。许少清斗智斗勇，战胜了刘永强，看到了新中国的曙光。

