2009年中央电视台中秋晚会将全球直播
　　新浪娱乐讯 2009年9月4日上午10：00，在中央电视台梅地亚中心二楼多功能厅，09年央视秋晚剧组召开了“宜春月·中华情”2009年中央电视台中秋晚会新闻通气会，在此次新闻通气会上，首次披露本台晚会的一些基本情况。
　　与会领导有：盛亦来(中央电视台海外中心主任)、王有才(编辑部副主任)、郭霁红(2009年中秋晚会总导演)、龚建华(江西省宜春市市长)、任桃英(江西省宜春市委副书记)。
　　中秋佳节历来是全球华人寄托思念表达美好感情的节日，已成功举办数年的中央电视台中秋晚会将在有“月之故乡”之称的江西宜春盛装呈现。10月3日晚20：00，晚会将通过cctv-1、cctv-4、cctv-9三大频道面向全球并机现场直播，与全世界的电视观众见面，晚会全长2个小时。
　　2004年至今，全球华人观众度过的每一个婵娟之夜，都有央视“中华情”剧组打造的中秋晚会的陪伴。几年来，中秋晚会秉承着抒发中华民族在中秋之际特有的思念、团圆的情感，熔铸全球华人共同记忆的理念，足迹遍布全国——“浦江月”、“江城月”、“海峡月”、“山庄月”、“荣成月”，黄浦江岸放歌，黄鹤楼前起舞，总忆起厦门那弯海峡之月，也难忘承德的山庄之夜，我们一路走来，和全球华人分享了华夏大地各处美妙的月光。几年间，央视秋晚逐渐形成且日益完善了自身特有的雅致诗意、浪漫唯美的气质，并得到了广大观众的一致认可。
　　今年的中秋晚会仍将沿袭近年来大气唯美的创作风格，将经典浪漫发挥到极致的同时，今年的中秋晚会更是推出了几大亮点，主打古典中国风。无论是宣传片的打造、晚会篇章结构的布局，还是舞美的设计、节目的安排，力求通过对晚会的每一个方面、每一个细节的精雕细琢，将情月相融、人月两圆的美好意境如期呈现给全球华人。
　　宣传片：彩色水墨写意中秋
　　本次晚会的宣传片由彩色水墨风格整体包装，突出中秋作为传统佳节的古典性和文化性，将中国古典文化的意蕴美视觉化地表现出来。并且，结合宜春的当地特色，宣传片也将宜春月亮文化的概念融入其中，彰显出“宜春月”辉映下别样的“中华情”。
　　舞美设计：依山傍水虚实相生
　　晚会舞美设计将与晚会风格相统一，以传统的中国古典美学意境为主，舞台将在宜春市的袁山公园内借助山水实景顺势搭建，凭依五亭桥，移来昌黎阁，舞台布置再次施展“借景”、“移景”大法。届时，天上明月与亭台楼阁交相辉映融为一体，祥云飘浮、水雾萦绕，虚实相生中营造出一个立体多维的瑶池仙境。其中，水景舞台延续中秋晚会的亲水性特质，将思念化成流水在每个华人心中汇聚，同时也将营造天上水中共享一轮明月的月光盛宴。在细节的设计方面，舞台区域范围内，将大量使用极具中国风的标识性符号：古典的亭台楼阁、水中的白?青莲等。结合大型月亮造型的LED、水银反射灯等现代多媒体最先进视听手段的综合运用，本台晚会将打造出一个如梦似幻的中秋月夜。
　　节目安排：古韵新风交相辉映
　　本台晚会将由“素月分辉，明河共影”、“情月相通，山水为证”、“心月相依，九州形胜”这三个极富意蕴的华章联袂构成。通过融合歌曲、舞蹈、模特走秀、民乐、戏曲、杂技表演、配乐朗诵等多种节目形态，来展现欢度中秋，思念亲情、民族团结和盛世和谐的主题。而作为今年的特色，“古典中国风”则将通过具体节目彰显出来。本台晚会将继续与著名词人方文山的合作，邀请他为晚会的主题音乐填词，谱写东方古典文化与现代流行文化相融合的新传奇。江西素有“文章节义”之邦的美誉，是一个极具诗意气质和文化精粹的地方，赣派文学与艺术在历史上具有重要影响：江西词派、江西诗派、江西画派、瓷器文化等中国传统文化在此都有传承和发展。既是对当地文化底蕴的阐释，又是对晚会风格的呼应——晚会中将编创一组由中国古典诗词谱曲，或为中国著名古曲填词的古诗词特别节目，将诗情画意用视听的语言具象的表达。众所周知，江西的瓷文化冠盖全国，本台晚会中也对江西瓷文化的底蕴做了深度的挖掘，将瓷的元素与不同的节目内容相结合，通过不同的艺术形式表现出瓷器的古老又独特的韵味，其中便有以瓷为灵感来源的服装走秀节目，将古雅的青花瓷、红瓷、法兰瓷的美学趣味与现代时装相结合，值得玩味。而作为对历年“唤起全球华人共同的记忆”这一传统的延续，特别打造了怀旧经典系列，在节目中将经典老歌进行新的改编演绎，或是“老歌重现”——邀请原唱来到晚会现场，如龙飘飘等，奉献原汁原味的经典。
　　在宜春当地有着独特的月亮文化，以情动人、以情悦人，宜春的月亮情涵盖了亲情、爱情、友情、乡情，晚会中将通过创作舞蹈节目、歌曲以及配乐咏赋等来抒发这一独特的“月亮情”。如配乐吟咏《明月赋》。
　　演出阵容：群星云集，星光璀璨
　　今年晚会将由鲁健、季小军，以及来自香港、台湾的主持人联袂主持，而在演出阵容方面，也不容错过，李玟、费玉清、那英等均将登台献唱。另有神秘嘉宾和演出团体也十分值得期待。
　

