王力可变土匪女特务 以死捍卫《迷雾重重》爱情
　　新浪娱乐讯 自天津影视频道热播后，悬疑大剧《迷雾重重》不日将转战福建播出。在新版《西游记》中一人分饰女儿国国王、青蛇两角，被网友称为“史上最美的女妖精”王力可。87后新星的她在剧中变身为一个土匪窝里的野丫头，与王学兵联手演绎了一段悬念丛生，又感人至深的情感对决戏，她的表演大获观众好评。
　　自《血色浪漫》走红后，王力可在演艺事业上进行了各种尝试。从一开始的年轻率真活泼可爱荧屏形象“秦岭”，再到古装剧，相继主演《封神榜》及新版《西游记》。在集悬疑、反特、剿匪于一体的新剧《迷雾重重》中，最令人关注的是自然是此次王力可再次表演“变身”，饰演身份复杂、为爱而死的土匪女特务“孔雀”，扮演这样一个跌宕起伏的角色，对王力可来说是一个大胆的尝试和挑战。
　　王力可表示，“孔雀”这个角色一直在变，“造型在变，身份在变，内心的状态感情也在变，她的身份注定她的一生不平凡。”，要演绎好如此复杂的角色，除了要揣摩人物，更要去爱这个角色爱的人，或去恨角色恨的人。在《迷雾重重》中，她因为‘爱’上了王学兵，愿意去输，甚至以死来捍卫两人的感情，每场戏演下来她都感觉特别累，但“累并快乐着”，王力可说。
　　谈到现实中是否相信死能让爱永恒时，王力可笑言，如果有需要，她也会像“孔雀”一样，不过生活中这样的可能性太小，不用死就能让爱永恒了。

