李欣汝刘晓虎亮相《鲁豫有约》 身怀绝技耍花腔
　　新浪娱乐讯 《丑女无敌》(第三季)全国热播，丑女明星也成了空中飞人不断穿梭在各卫视做节目。昨日(9月10日)，李欣汝(饰林无敌)、刘晓虎(饰费德南)、邓安奇(饰雷?)、王凯(饰陈家明)和毛俊杰(饰裴娜)代表丑女剧组亮相《鲁豫有约》，戏里各个都是“雷点”制造机、戏外更是各个都身怀绝技，在节目中与鲁豫过招，大耍花腔。
　　《丑女无敌》(第三季)又一次破冰而来，在各大电视台自制偶像剧井喷、观众吃“家常菜”胃口饱和、学生上学无暇看电视的现状下，《丑女无敌》(第三季)依然轻松拿下全国同时段收视率第一桂冠，并保持多日。丑女明星也成为各大访谈、综艺节目的座上宾。在《鲁豫有约》的现场，台下粉丝激动的神色都是丑女明星人气的证明。鲁豫有约一贯以来的娓娓道来，多少让作为戏剧主演的几位有些收敛，谈起了在别的节目都没有谈过的话题比如曾经的苦日子。还聊到了生活中被观众认出来的经历。李欣汝爆料说刘晓虎和毛俊杰辨识度比较高，而其他人因为在戏里的装扮和本人反差都很大所以不太能够被认出来。聊天结束后，丑女明星贴心地给粉丝们来了段才艺展示。李欣汝在戏里是外型臃肿丑到掉渣的林无敌，本人却是美丽大方的女孩，本来又是学舞蹈出身的，就给大家表演了一段现代舞。毛俊杰本人和戏里的“嗲女”裴娜有巨大的反差，是一个假小子，给大家带来了一段跆拳道表演。刘晓虎、邓安奇和王凯更是来了个三合一的表演，三人合唱《外面的世界》，邓安奇吉他伴奏。丑女明星们各个拿出看家本领，为《丑女无敌》第三季摇旗呐喊。
　　《丑女无敌》(第三季)，每晚十点，湖南卫视金鹰独播剧场。(文：M80)

