预告：舞林第11期将播 赵忠祥给陈思璇当模特
　　新浪娱乐讯 舞林第11期将于9月5日(本周六)20：30播出。周星驰“御用”配角黄一山、台湾主持人叶全真、陈思璇、SMG主持人竺浩天、SMG东方购物的寇婷婷、吉林卫视新闻主播董飞倾情参与，除了各位出色的主持人选手，本期舞林还邀请了著名歌手李琛作为演出嘉宾。陈思璇在现场推销起了长筒丝袜，还搞笑地找上了赵忠祥当模特。
　　李琛开场就携舞伴带来一段火热的拉丁舞，坐在轮椅上的他非常灵活，将轮椅玩转的令人则在称赞。作为前“星家班”的成员，黄一山将他的幽默搞笑发挥到了极致，接连上演令人捧腹的滑稽好戏。东方购物频道的寇婷婷把舞林大会的舞台变成了她的“卖场”，还邀请赵忠祥做模特。
　　“星爷拍档”黄一山跳太空舞比斗鸡眼
　　向来走搞笑路线的黄一山对众人的“揭短”毫不在意，还自我调侃了起来，称自己来参加比赛其实就是为了给大家带来娱乐。开场时他的身高就被主持人频频做文章，笑话他创造了本季《舞林》之最——最“袖珍”选手，安排他和另一之最——腿最长的选手陈思璇一同出场也是主持的别有用心，一高一矮、一靓一“丑”显得分外有趣。为了配合大家对他的“赞许”，黄一山还和陈思璇走了段T台秀，将“小鸟依人”状表现到极致。
　　黄一山的一招一式都能让人想起在周星驰电影里的桥段，他甚至和赵忠祥老师比起了自己的招牌动作——“斗鸡眼”。他的圣诞老人“舞衣”配上袖珍的身材，让人弄不清到底是圣诞老人还是小矮人。加之融入牛仔元素的一段搞笑舞、《护花使者》的音乐，跳着跳着时，还不住地拎裤子，更是让观众捧腹。他另类的舞蹈虽是毫无美感可言，可是一心“娱乐观众”的心思也让评委不得不表示“另类”赞许：“达到了舞蹈的娱乐性”。
　　跳完舞后，黄一山又换了一套更有视觉冲击效果的行头——红肚兜加绣着龙的黄内裤，模仿起迈克尔杰克逊，他的改良版太空步给现场带来不少笑料，看来他真是大有将搞笑进行到底之势。
　　赵忠祥当“模特”，电视购物推销丝袜
　　本期舞林因有东方购物频道主持人寇婷婷的参与，《舞林大会》几乎变成东方购物的演播室。在寇婷婷几番推销“商品“之后，其他人也纷纷卖起了东西。
　　寇婷婷是个西北姑娘，性格极为豪爽，在要求现场兜售赵忠祥的领结时，她立即邀请赵忠祥做其模特，并提出对“男模”的要求——表现出男性的阳刚。寇婷婷对这款领带极力吹捧，赵忠祥也配合地摆出不同pose，现场的气氛立即火了起来。
　　在寇婷婷的影响下，连陈思璇亦推销起了长筒丝袜，她也找上了赵忠祥老师当模特。只见名模陈思璇围着赵老师跳起了热辣的大腿舞，但赵老师大气稳重，不仅目不斜视，身体还如一座大山般不为所动。面对性感名模和美腿的攻势，赵忠祥大气都不敢出，自我解嘲道：“我像柳下惠一样坐怀不乱！其实我是怕伤到这两条投过巨额保险的美腿啊，我赔不起啊！”
　　竺浩天“惹怒” 舞伴 
　　SMG主持人竺浩天可谓是本期节目中反差最大的选手，帅气阳光的他 “看起来很像舞蹈演员”，而实际上却最没舞蹈天赋，就连舞伴丁梦都忍不住抱怨：“看到她跳舞，我就捶胸顿足。”原来本季舞林大会中，丁梦指导的舞伴无一例外全部晋级，遇到这样一个“问题”学生，她还真担心会因此打破记录。评委方俊透露，浩天练习得很认真，很晚了还一个人在加练。浩天也称怕给老师丢脸，要多练习：“因为自己动作不熟练，好几次都把舞蹈老师重重摔倒在地上。”他的一番话勾起了评委兼总教头的方俊很多感慨：几年来，舞伴老师一直都很辛苦，因为选手的不专业，老师们会被摔倒在地也很常见。敬业但经常受难的舞伴们赢得了观众的阵阵掌声。尊师重教却实力有限的浩天不知会打破还是延续舞伴老师丁梦的不败神话呢？

