罗嘉良苏岩笑谈恋爱故事 坦言正在计划生孩子
　　信息时报讯 (记者 马婷) 罗嘉良、苏岩的定情之作《完美结局》将于9月15日在安徽卫视播出，剧中两人感情线凄美纠结，罗嘉良得知自己患癌症后决意要撮合妻子与旧情人复合，而苏岩扮演的妻子却痴心不悔。而戏外两人也假戏真做迸出爱火花，不到一年便火速订婚，最近更是被爆趁着9月9日好日子排队注册了。前日，罗嘉良、苏岩在北京出席发布会时面对这个问题，罗嘉良神秘地说：“不告诉你。”至于何时生小孩，罗嘉良坦言“正在计划中”。戴上情侣戒的两人在发布会期间大秀恩爱，时不时对望甜笑、拖手，让在场的同剧演员苗圃也大呼“好嫉妒”。
　　拍戏期间就暧昧
　　据剧组人员透露，早在拍摄期间，两人就擦出了“暧昧”的火花，当时的罗嘉良曾多次表示，自己和苏岩非常默契，越来越像真正的夫妻。拍摄期间正赶上罗嘉良过生日，苏岩因为另有工作而未能到场，他还大叹：“老婆苏岩不在身边，这个生日很寂寞。”对于这些传闻，罗嘉良全盘默认，更大方表示，自己看到苏岩照片时就有种“很熟悉”的感觉，觉得和她合作一定很好。“我非常欣赏她对任何事情都很认真的态度，而且她是与我思想上能够沟通的女人，我们的眼睛都很像，看起来都很善良。”苏岩也夸赞罗嘉良很体贴、很绅士，是个标准好男人，但她否认是一见钟情：“我是慢热型的，之前他的戏我都没看过，只知道有这么个演员，所以刚开始接触也不会像粉丝那样崇拜他，当时我想，港台演员虽然未必是科班出身，但他们都非常投入，很真，我不断提醒自己不能输给他，我也是不服输的人。后来有了发展只能说是缘分注定。”罗嘉良听了忙点头：“对对，有缘。”
　　因为誓言而闪婚
　　谈起最终两人决定闪婚，苏岩说是因为一个誓言，“我拍戏的时候脸经常过敏，后来我就发誓，谁能治好这个病，就会嫁给谁，没想到罗嘉良真的帮我找到医生治好了，我就决定嫁给他。”而记者在现场看到，罗嘉良起身、上台都以苏岩为先，苏岩讲话他就拿着话筒，表情鬼马，逗得苏岩哈哈大笑。他替一位记者仔细签了名后还不忘询问苏岩，不笑时颇像冷美人的苏岩此时就如同小妻子般拍起手来做崇拜状大赞罗嘉良。
　　连着拍剧的嘉良没有太多时间陪苏岩，记者关心他俩如何维系恋情，罗嘉良羞涩地说：“谢谢大家关心，我们很好，会通电话及传短信。”罗嘉良坦言，他和苏岩因《完美结局》相识相恋，这部剧对他来说意义非凡。“我们都打算有空好好再看一遍这部戏，DVD也会珍藏。”他透露苏岩正跟他学习广东话，苏岩也一直在矫正他的普通话。而之前没看过罗嘉良作品的苏岩最近也在复习《创世纪》，她称理想中两个人的完美结局应该是“自然、轻松、真实、普通”，罗嘉良也附和道：“完全对。”

