《玉观音》即将开机 江一燕：非“安心”不演
　　海岩剧三部经典剧要翻拍，其中《玉观音》即将于9月中旬开机。昨日记者从投资方江苏卫视获悉，如今剧中最重要的角色安心始终悬而未决，从《太阳再次升起》走出来的周韵，以及《南京！南京！》里最让人难忘的女性江一燕都表示对“安心”一角感兴趣，而江一燕更表示非“安心”不演。两新“岩女郎”的争夺战孰胜孰负，我们拭目以待。《玉观音》、《永不瞑目》和《拿什么拯救你我的爱人》即将重拍，据知目前新“岩女郎”、“岩男郎”的甄选活动也进行如火如荼。
　　对于“岩女郎”人选，《玉观音》导演田有良表示，所有演员都将通过海选产生，无论新人或当红艺人，唯一的要求就是“适合”，除了要具备俊美的外表，在外形气质上要符合新版人物角色，同时兼具表演功底。而据知《玉观音》的“安心”一角特别抢手，《南京！南京！》主演江一燕，《太阳照常升起》主演周韵等都对“安心”一角表示相当感兴趣，并前往剧组秘密试镜。
　　而在江一燕来试镜的时候，却发生了戏剧性的一幕。原本剧组邀请江一燕来出演罗晶晶的角色，但是江一燕却提出自己其实多年以来一直很关心“安心”这个角色，《玉观音》也看过很多遍。这次来试镜并不是演罗晶晶，而是非安心不演。说起对安心角色为何如此钟情，江一燕表示，自己已经上了大屏幕，现在戏约不断，并不是想靠这个角色出名。主要是自己特别喜欢这个角色，看过《玉观音》的电影，看过电视剧，还看过书。对于这个角色她有着自己的理解，她相信能给观众一个全新的安心。 (曾乐)

