《西游记》师徒四人亮相 猪八戒化妆两个多小时
　　昨天上午，筹备两年之久的新版《西游记》在甘肃省临潭县冶力关镇举行了开机仪式，“师徒”四人终于浮出水面。昨日起至10月20日，将在冶力关拍摄16集。
　　唐僧由文质小生聂远饰演，孙悟空由武打小生吴樾出演，沙僧由香港演员徐锦江扮演，而猪八戒将由在《赤壁》中扮演张飞的臧金生饰演。
　　据了解，除主要演员外，剧中很多仙魔鬼怪都将由张纪中的圈内好友客串出演。目前确定出演的明星包括周迅、范冰冰、刘涛、陈好、黄晓明、尤勇、孙海英夫妇、魏子等等，其中周迅确定在其中出演一个仙女，而范冰冰的角色还在根据档期协调之中。至于这些大牌的演出价，张纪中透露“全是友情价”。
　　80年代央视版《西游记》中，唐僧容貌俊美，细皮嫩肉。对此，张纪中表示，他的唐僧将会比较“硬气”，“唐僧是历经九九八十一难的行者，他的状态就是在路上。一路风吹日晒，你还指望他细皮嫩肉？完全不可能。这次我就是要塑造一个既勇敢又硬朗的唐僧。”
　　另据导演张建亚透露，猪八戒最开始化一次妆要花3小时40分钟，后来缩短到3小时，最后精简到2小时10分钟，“这已经是极限了。”而孙悟空要粘毛，则更难，得要2小时30分钟。相形之下，“唐僧”聂远最幸福了，“如果再晒黑点，7分钟就能搞定。” 新文
　　张纪中：我最想演神仙
　　坐在记者面前的张纪中一身文人装束，谈及新《西游记》，这个年近花甲的老人眼中立即闪烁出孩童般的纯真与稚气，他动情地表示：“拍摄《西游记》是我17年的梦想。”
　　新《西游记》是“真实感神话剧”
　　张纪中将新《西游记》定义为“真实感神话剧”。想要打造出个亦真亦假的“神话世界”可需要一笔不小数目的资金作后盾，为此，张纪中将拉来近1亿3千万人民币的赞助，50集的电视剧平均每集就要消费两百万，剧组还邀请来《X战警》的幕后团队为新《西游记》做特效、制景、造型，全剧共有几百个虚构的景象，光女儿国、花果山、天宫地府等搭景就有七八十个。另据导演张建亚透露：“游戏《魔兽世界》中的很多场景，他们都会参考，同时，他们也不排除将凌霄宝殿放在浩瀚宇宙背景中。”担当总制片的张纪中在其以往导演的电视剧中，总要客串一个角色，因此有人提议：“演东海龙王吧，大胡子的造型连化妆都免啦！”“哈哈，东海龙王不等于老头。”“那您觉得自己适合什么角色呢？”“神仙吧。”
　　新孙悟空是只想要成人的猴子
　　“重拍是前进，是展现中国电视剧制作技术的机会，我就不明白，翻拍为什么总遭人骂。”老版《西游记》给中国观众留下难以磨灭的记忆，但张纪中却说：“时代在变，人的视角也在改变，新《西游记》的艺术创作过程本来就是树立个性化、独特艺术的过程，想符合所有人的审美是不可能的。”
　　为拍新《西游记》，剧组成员人手一本原著小说，对于故事中的师徒四人，张纪中有着自己的理解，孙悟空不再抓耳挠腮、蹦蹦跳跳，他要将其打造成“一个努力想要变成人的猴子”。
　　而令观众印象深刻的还有神话剧中的武打戏，动作导演赵箭表示：“新《西游记》不是武林大会，放弃老版中戏曲打斗成分，而改为利用特效制作让人眼花缭乱的武打场面。”同时，为了向老版《西游记》致敬，张纪中将会采用原版主题曲《敢问路在何方》。
　　据张纪中透露，他已经全面展开电影《美猴王》的创作。在新《西游记》、电影《美猴王》中，张纪中尝试运用美国迪斯尼产业模式，打造以《西游记》为核心的大型神话主题公园，对于传闻将斥资120亿建园的新闻，张纪中没有否认。
　　本组稿件除署名外均由本报特派甘肃临潭实习记者 任奕洁 采写
　　孙悟空不像猴更像人
　　吴樾：我演的孙悟空是“功夫猴” 老版《西游记》里的孙悟空比较舞台化、戏剧化，我这次演绎的将更加体现孙悟空的功夫，而且给人感觉会不太像猴，着重表现他人的一面。
　　聂远：唐僧不再“胆小怕事”
　　我认为唐僧最大的特点应该是坚韧、慈悲为怀、遇事不乱、从容淡定。这个人怎么可能那么胆小怕事，一定是充满了坚定信念的。
　　臧金生：猪八戒会很可爱
　　我这版猪八戒会重点刻画他的性格，比如贪吃、好色。但绝不会让人感到讨厌，会给人一种特别可爱的感觉。此外，我这版猪八戒也不会特别丑。
　　徐锦江：沙僧体现责任感最重要 我要表现的沙僧应充满责任感，要勇敢，一丝不苟，永远把师傅的安全放在第一位。

