《战地黄花》剧组出意外 三名群演溺水身亡
　　在《我的团长我的团》的爆炸事件、《赤壁》的失火事件之后，影视剧剧组的安全事件一直备受关注。然而不幸再次发生，9月1日，电视剧《战地黄花》剧组在四川巴中市巴州区恩阳镇拍摄渡江战役时出现意外事故，3名群众演员在拍涉水过河戏时溺亡，其中包括2名当地中学生。9月2日上午，三名死者的尸体被打捞上来。
　　现场：拍军队过河戏出事故
　　据四川媒体报道，事故发生在四川省巴中市巴州区恩阳镇芦溪河大桥下恩阳河边。据目击者王绍林说，他知道这个河段水深、水急，曾提醒过工作人员，但没被理睬。“9月1日下午5点多时，我看有60多人背起枪，排成队过河。刚开始，这队人马是从河这边排成排往芦溪河那边走。之后叫他们转过来正式拍摄，走在队伍最后的人就齐刷刷地掉下去了。”见出事了，当地人急忙划了一只小木船来打捞。他看到掉下水的大约有七八人左右，4个会游泳的爬起来了，其中2人被救起紧急送往医院后脱离危险。
　　据当地人士称，这里的小地名叫恩阳河钻山滩，曾因挖沙被挖出了很多坑，最深的地方有2米多。巴中市巴州区恩阳镇副镇长廖明清昨日接受记者采访时表示，当天下午参与打捞的公安、消防人员多达200多人，船有20多艘。因河里淹有枪支和弹药，当地政府、公安日夜在河岸守候。“从1日下午6点我们开始打捞，总共有15名渔民驾驶渔船，采用滚钩、竹竿上绑镰刀等土办法沿河反复打捞。2日上午9时40分左右，我们手中的滚钩终于在离出事地点50米远的地方，钩住了死者的衣服。”“打捞上岸时，两个娃娃紧抱在一起，眼睛是闭起的，我们都不忍心看。”参与打捞的人员称。经现场辨认，死者张可，15岁，恩阳镇中学初三一班学生；死者冯志超，17岁，恩阳中学高二一班学生；还有一名22岁的来自山东的群众演员。
　　当地政府：初步认定为不小心落水
　　剧中周恩来的扮演者侯祥玲则告诉记者，当时拍摄的是大部队前进的戏，去的时候还好，回来的时候群众演员走的路线有点偏了，加上水又涨了，所以掉下去十多个人，当时听说就失踪了三个，现在据说已经打捞了上来。
　　记者昨日联系到巴中市巴州区恩阳镇的一位负责人袁肃，他告诉记者，接到事故报告后就立刻派人去打捞，后来打捞上来的三个人已溺水死亡，还有两个伤者送去医院，治疗后两人都已出院。袁肃说，目前巴中当地安监局正在着手对事故进行调查，初步认定事故原因为不小心掉入水中。“剧组负责赔偿，当地政府参与协调。”他介绍，目前死亡学生家属的情绪都比较稳定，他透露，这次拍戏也属于学生的个人行为。而恩阳镇副镇长廖明清则表示，对于剧组是否为群众演员买了保险，他也不是很清楚。“剧组应该购买，但是目前还不知道究竟买了没。”
　　导演：因病休假在家 闻悉很震惊
　　记者了解到，《战地黄花》是由中国中影集团公司、北京东方昆仑文化传播有限公司制作的，描写的是七十多年前，三十名女红军战士随中国工农红军第一方面军长征的故事。昨日记者电话联系到该片的导演米家山，米家山表示，自己也是看到报纸后才知道的。“我非常震惊！怎么出现了这样的事情呢？”
　　据米家山透露，他因为生病，8月18日就离开了这个剧组，对于目前的情况不是很了解。米家山说：“剧组在安全方面完全没有尽到自己的责任，才会酿成这出惨剧。”随后记者联系到《战地黄花》的执行制片人雁洪，记者问到有关事故的处理情况，雁洪表示不由自己负责，要由四川当地的政府宣传部门负责。 本报记者 刘哲

