《士兵突击》剧组征集剧迷参与飞天奖庆功宴
　　新浪娱乐讯 9月8日晚，第27届中国电视剧飞天奖颁奖典礼将于北京“水立方”盛装开幕。本届“飞天奖”共有187部电视剧角逐各大奖项，《士兵突击》、《金婚》等热播剧再次交锋。而优秀男女演员的竞争更趋白热化。段奕宏和王宝强兄弟皆因《士兵突击》入围优秀男演员提名，并展开激烈角逐。
　　8日晚，《士兵突击》剧组将在颁奖礼结束后举行庆功宴，届时，剧中主要演员和主创人员都将欢聚一堂。剧组现委托新浪娱乐征集“士兵迷”20位，入围者能够亲身前往庆功宴现场，与心中的偶像亲密接触。欢迎广大剧迷踊跃报名，名额有限，机会不可错过。
　　征集条件：只要热爱《士兵突击》以及剧中演员的粉丝均可报名。新浪娱乐和《士兵突击》剧组将综合自荐理由和报名时间先后决定入围人选。
　　征集人数：20位
　　征集方式：将200字以内的自荐理由和个人联系方式(手机号)发送到以下邮箱：sbtjzj@sina.com
       征集时间：9月6日16：00-9月7日24：00
　　背景介绍：在新中国60华诞之际，由国家广播电影电视总局主办、中国电视艺术委员会、中央电视台、中共北京市委宣传部共同承办的中国电视剧飞天奖迎来了第27届颁奖盛事。从1981年起，飞天奖伴随着中国电视剧从稚嫩走向成熟，见证了中国电视剧发展、繁荣的历程。近两年，全国电视剧产量持续攀高，因此，本届报评的剧目大大超过上届，所涉及的题材与类型也较以往有所拓宽。此次评选共收到参评剧目187部、5129集。按照选评章程，经过初评、复评和终评三个阶段，共有41部作品荣获“飞天”大奖。

