张国立首获“飞天” 郑晓龙称灵感来自父母(图)
　　新报记者|黄笑宇|文|王旭华|图 　
　　昨晚，第27届电视剧“飞天奖”在水立方举行颁奖盛典，300多位明星汇聚一堂。最终，优秀编剧、优秀导演以及优秀男、女演员这4个现场揭晓、最受关注的单项奖花落各家。“优秀男演员”由《金婚》里的张国立和《潜伏》里的孙红雷共同摘得，闫妮、萨日娜分别凭借《北风那个吹》和《闯关东》获“优秀女演员”。
　　张国立入行首获“飞天”
　　昨晚最受关注的要数优秀编剧、优秀导演以及优秀男、女演员这4个最受关注的单项奖的揭晓。兰晓龙(《士兵突击》)，高满堂、孙建业(《闯关东》)，姜伟(《潜伏》)同获优秀编剧奖。组委会认为，《士兵突击》显现了人生新思索，《闯关东》展现了真善美，而《潜伏》编剧技巧突出。王扶林、胡玫为优秀导演郑晓龙、康红雷颁奖，现场响起热烈掌声，两人分别执导的作品《金婚》、《士兵突击》获得了收视率和口碑的双赢。康红雷在发表获奖感言时，还借诗词致谢，感恩母亲及故乡；郑晓龙的致辞多感慨，并称《金婚》的灵感来自父母。
　　昨日共有10人入围优秀男演员，最终孙红雷、张国立更胜一筹，同获“飞天”优秀男演员奖。已经凭借《潜伏》拿奖无数的孙红雷笑得合不拢嘴，在发表感言时大喊“中国万岁”，“有很多人说余则成是个英雄，但我觉得他就是一个普通人，60年前，有很多余则成一样的普通人，缔造了这个伟大的国家。中国万岁！”张国立则感慨，自己拍电视剧29年，这回首度获“飞天”，“我要感谢这个伟大的时代，因为拍了29年电视剧，这是我第一次获这个奖，感慨万千。我成熟是有，但是自信不够。从今天开始，我会有这个自信。”
　　而11年后再得飞天奖，萨日娜感谢《闯关东》原型，闫妮则是激动到哽咽，台下粉丝大喊：“鲜花，我爱你”。
　　《震撼世界的七日》获特别奖
　　本届飞天奖共收到参评剧目187部、5129集。按照选评章程，经过初评、复评和终评三个阶段，共有41部作品荣获中国电视剧的最高奖项“飞天奖”。其中，《潜伏》、《闯关东》、《士兵突击》、《戈壁母亲》、《金婚》、《静静的白桦林》、《周恩来在重庆》、《十万人家》、《喜耕田的故事》等9部电视剧获得了“飞天奖”最佳长篇电视剧一等奖的殊荣。
　　飞天奖一贯注重主旋律作品，今年也不例外。但从公布的获奖名单来看，一些在播出时曾引发热议的剧集也得到了“飞天奖”的认可，比如青春剧《奋斗》，被网友称为“雷剧”的《李小龙传奇》均获得了长篇电视剧二等奖。
　　此外，由SMG等投拍的《震撼世界的七日》、《奥运在我家》获特别奖。
　　【花絮】
　　红毯秀似运动员入场
　　昨日的红毯仪式很像体育盛会的运动员入场仪式，前有礼仪小姐手举着剧组牌，后跟身着华服的明星。与以往凸显明星个性不同，昨日的红毯秀均以剧组为单位，《士兵突击》、《潜伏》、《金婚》等30余个剧组的300位明星共同见证了这一电视盛事。
　　颁奖仪式因为在水立方举行，因此在节目编排上也有不少与“水”相关的创新。比如当《士兵突击》剧组上台时，水立方中20个屏幕背板会突然变成剧中钢七连的训练场。此外，导演组还特意请来国家花样游泳队前来助阵，当最受关注的优秀男、女演员奖项颁出时，水中“飞天”向获奖者祝贺，这也是颁奖典礼上的一大亮点。

