新《红楼梦》每集5万 地方卫视难顶高消费(图)
　　每集成本200万元创天价
　　本报讯 新版电视剧《红楼梦》于本月9日晚在怀柔影视基地杀青，将在明年春节期间上映，但是不少地方电视台认为这部剧每集5万元的售价过高。
　　成本高：主演边拍戏边“挣钱”
　　在长达一年半的拍摄中，导演李少红和制片人李小婉一直“哭穷”，有关新版《红楼梦》超支严重的新闻也不绝于耳。该剧的宣传总监王俊表示，剧组并没有超支，“只不过，三家投资方当初只答应给我们4000多万元，剩下的8000多万元都是制片人李小婉一个人找回来的。”
　　王俊告诉记者，《红楼梦》从开机起，就处于边找钱、边烧钱的处境。化妆品厂、酒厂等，就连制造地板、摩托车的厂商等也借用《红楼梦》品牌推广销路。在整个拍摄过程中，几位主演也是一边拍戏一边为剧组“挣钱”，比如“大宝玉”杨洋、“妙玉”高洋等演员为某酒做宣传时，就为该剧拿回了总计1000万元的赞助。
　　卖价高：是一般电视剧的2.5倍
　　据悉，50集的新版《红楼梦》的第一、二轮播出都将选择在地方电视台进行，预计首轮播出时间在春节前后。
　　而记者了解到，由于投资成本过大，导致《红楼梦》的价格也相当高，此次《红楼梦》给地方台的要价在每集5万元，而一般的电视剧卖给地方台单集不超过2万元。这样的“天价”让不少地方卫视难以承受，只有少数发达地区的电视台购买了这部电视剧。(刘 哲)

