王雅捷新剧叫板姚晨 赵本山“媳妇”成游击队长
　　新浪娱乐讯 献礼大剧《地下地上》在江苏卫视独家上星播出以来收视率节节攀升。曾经在《马大帅》中出演马大帅媳妇玉芬的王雅捷在这部剧中饰演的“游击队长”刘迎香，尽管有很多观众爱拿王雅捷和《潜伏》中的姚晨做对比，为了角色不顾形象，增肥十多斤的王雅捷对自己辛苦塑造的刘迎香也充满了信心。
　　“刘迎香其实就是翠平和左蓝的结合体”
　　很多观众认识王雅捷是从《马大帅1》里那个穿着厚棉衣棉裤的玉芬开始的，起初王雅捷接触到的角色基本上都是性格完美的女性，性格本来就有点内向的她，这次在电视剧《地下地上》中饰演性格豪放的八路军“游击队长”王迎香，和任程伟扮演的刘克豪假扮夫妻在保密局执行潜伏工作。曾经当兵的经历让王雅捷对这个角色有着特殊的感情和理解：“刘迎香并不是单纯的农村游击队长，而是一个有组织、有纪律的军队女领导。”王雅捷认为：“刘迎香是原生态的，她单纯不复杂，虽然没有受过良好的教育，但是她确实积极向上的，有军人的东西，我觉得这个人物很真实。”
　　当提及到很多观众将刘迎香和《潜伏》中的姚晨饰演的翠平相比较时，王雅捷丝毫没有避讳：“我觉得《潜伏》拍得特别好，姚晨的这个角色写得就很出彩，如果让我去演，我也特别愿意。”但是王雅捷觉得翠平和刘迎香并不相同：“翠平是一个非常草根的人物，也不识字，但是刘迎香却不一样，她识字、并且要有勇有谋，这样才能在解放以后领导那么一个大老爷们儿，其实刘迎香就是翠平和左蓝的结合体。”不过王雅捷也表示：“在拍完《地下地上》之前我并没有看过《潜伏》，如果事先看了，我可能也不会演这个角色了。”
　　“为了增肥，连导演的煲仔饭都抢”
　　为了让刘迎香看起来更加贴近人物形象，王雅捷和那些注意保持身材的女演员不同，居然在拍戏期间不停吃东西让自己长胖：“刘迎香这个人物是从山里来的，就应该是粗粗大大，脸圆圆的，看起来特别喜庆，所以我要多吃一点让自己长胖。”王雅捷回忆说：“那段时间我就吃很多油腻的东西，连导演的煲仔饭都不放过，还要让他们帮我去买炒米粉，整天都吃个不停。”
　　在这样猛吃的情况下，王雅捷成功增肥十几斤，原来的瓜子脸也变成了“向日葵花盘”，迅速的增肥却让她的小礼服遭了殃：“那时候要拍去宴会的戏，剧组事先给我准备了一件小礼服，但是穿的时候挺好的，后来正式拍了，礼服差点被我撑爆。”最后连搭档任程伟也看不下去了：“任程伟经常嘲笑我，说我变得太胖啦！”
　　“和任程伟搭档，戏里戏外一样默契”
　　剧中王雅捷和任程伟一开始饰演一对假夫妻，后来随着了解的深入逐渐产生了真的感情，这对在剧中默契十足的“假夫妻”在现实生活中也是“欢喜冤家”，王雅捷笑着表示：“我和任程伟在片场经常开玩笑的，他说我胖，就把我的零食藏在男洗手间，我也报复他，把他最爱的茶叶放在女洗手间，我们经常被对方弄得哭笑不得。”
　　王雅捷和任程伟虽然在片场是一对大家公认的“活宝”，但是在王雅捷遇到不顺心的事情时，陪在她身边的也少不了任程伟和剧中饰演徐寅初的巍子：“在进剧组后，因为剧本的修改，那段时间我承认自己是有情绪的，那时候我和任程伟、巍子经常在一起吃饭，他们就劝我，我们还总是在一起讨论拍戏的事情，现在想想真的挺感谢他们的。”OP/文

