《谍影重重》央视八套播出 秦海璐演双面间谍
　　晨报讯(记者 刘鹏云)电视剧《谍影重重之上海》将于今日在央视八套播出，由秦海璐、李光洁主演。秦海璐扮演一名“双面间谍”，名义上是一名日本侵略军的间谍，实际上是中共地下党的情报人员。该剧计划在两年之内分《谍影重重之上海》、《谍影重重之武汉》、《谍影重重之重庆》、《谍影重重之南京》共四部完成整个系列电视剧的拍摄及播出，而且定位在国内首部季播剧。
　　《驯悍记》下月到京
　　晨报讯(记者 李澄)国家大剧院秋季演出季即将揭开帷幕，来自德国的芭蕾劲旅——斯图加特芭蕾舞团将于10月9日至13日带来本次演出季中的第一台来自国外的芭蕾作品。该团此次带来深刻“斯图加特烙印”的喜剧芭蕾《驯悍记》及一场名为《芭蕾狂欢》的作品荟萃。据悉，斯图加特的《驯悍记》上一次在中国演出是在1987年，有人将此说成是“1/4个世纪才看一次的经典”。
　　话剧论坛三地启动
　　晨报讯(记者 和璐璐)由文化部主办、中国话剧艺术研究会承办的《新中国成立60周年中国话剧艺术发展论坛》学术研讨会，将于近日至9月13日分别在抚顺、上海、北京三地举行。据悉，此次研讨会的议题包括新中国成立60年中国话剧发展的历史思考；话剧创新的文化思考；话剧创作面对市场的观念变化；话剧创作的精品战略与市场运作；话剧院团改革的实践与理论思考，以及民营戏剧的创作与市场运作等。
　　新书还原松山战役
　　晨报讯(实习生 吴昊)国内第一本从微观角度多方位叙述松山战役的纪实专著《1944：松山战役笔记》，日前由三联书店出版。作者余戈通过大量第一手资料和经过详细考证的历史细节为读者还原出一幅鲜为人知的、真实战史的血腥拼图，填补了国内系统研究松山战役的空白。而热播剧《我的团长我的团》中大篇幅描写的惨烈的南天门战役，其原型就是松山战役。
　　金一南解密《走向辉煌》
　　晨报讯(记者 冯遐)由北京卫视《中华文明大讲堂》栏目打造的系列讲座《走向辉煌》近日举行见面会，主讲人、来自国防大学的金一南教授及其同事现场回答了观众感兴趣的问题。据金教授的同事透露，“自从走上讲台后，金教授没有讲过两堂相同的课；在中央党校和国家行政学院上课两三个小时，无人走动；在武警总部的讲课中，现场900多人无人不落泪。听过金教授课的人都用‘震动、震撼’来形容。”

