《我们队伍向太阳》打感情牌 张国强成未婚爸爸
　　新浪娱乐讯 因主演《士兵突击》、《我的兄弟叫顺溜》而迅速走红的黄金男配角“七哥”张国强，最近在新戏《我们队伍向太阳》中接下了一个新角色——男一号郑大。昨天(9月9日)，一位知情人士透露，在该剧中，张国强饰演的“郑大”不仅与几位女性角色谈情说爱，而且还莫名其妙地当上了“未婚爸爸”。
　　“七哥”莫名其妙成未婚爸爸
　　据了解，由完美时代国际影视公司、大都阳光影视公司、中外名人影视公司联袂打造的大型电视连续剧《我们队伍向太阳》近日即将开拍，该剧剧情与同类电视剧相比较为另类，除了传统军旅戏的打斗场面之外，还有不少温情情节，一向以硬汉形象示人的张国强在剧中莫名其妙的当上了“未婚爸爸”，由于“女儿”正处于青春期阶段，因此“七哥”张国强饰演的郑大在忙着革命的同时没少操她的心。
　　“木头男”结缘女上司
　　在这部电视连续剧中，郑大除了操心女儿的成长之外，自己的终身大事也是一波多折，他打起仗来虽然智计百出，但是情商却让人不敢恭维，一遇上女人便大脑缺氧，表现木讷，成了十足的“木头男”。为了革命工作，郑大一直将自己拖成了剩男，而“马大帅”之妻“玉芬”的扮演者王雅捷则以女上司的身份出现在他的生活中。
　　正当“木头男”郑大与女上司的革命姻缘即将开始之时，他的周围却出现了几位性格迥异的女性人物，与他打起了爱情擦边球，这看似走运的艳福让郑大处理得非常糟糕，不过其中逗趣的表现却成了该剧的一大看点。
　　据知情人士透露，军旅戏《我们队伍向太阳》主要是围绕南下干部西南征粮的革命故事展开，主人公之间的感情脉络只是那段历史的缩影而已。(大拇指)

