大型军旅戏《火线》开拍 于震塑军旅硬汉
　　新浪娱乐讯 眼下，军旅剧《火线》正在八一电影制片厂王佐基地拍摄，在影视圈有“军人专业户”之称的于震在剧中饰演男一号林奉天，率领手下弟兄与日寇展开了白刃战，由于敌众我寡，不幸被俘，虽然受尽了严刑拷打，却始终没有屈服，是一位不折不扣的硬汉。　
　　担纲男一号再塑军旅硬汉
　　据了解，由北京卓越世纪文化传播公司打造的《火线》，以抗日战争时期为背景，描写了林奉天(于震饰演)、江崇义(丁志城饰演)、王直(牛宝军饰演)等一群普通士兵在抗日战场上历经炮火洗礼逐渐成长的传奇故事。在剧中，于震饰演的男一号林奉天，是九台城保安队的排长，他性格坚强、有勇有谋，面对众多日军的围攻，他临危不惧，指挥若定，率领手下弟兄与日寇展开了白刃战，由于敌众我寡，不幸被俘，虽然受尽了严刑拷打，却始终没有屈服，是一位不折不扣的硬汉。
　　陷入“三角恋”享艳福
　　从《吕梁英雄传》开始，于震接了一系列军旅题材的戏，《吕梁英雄传》中的雷石柱、《中国兄弟连》中的“草莽英雄”曲虎等角色都给人留下了深刻印象。但是，始终以“荧屏硬汉”形象示人的于震，很少让观众见识到自己的铁骨柔情。据了解，此次他在《火线》中饰演的林奉天便有一段细腻而真切的感情戏。在一次和日军的遭遇战中，林奉天被大夫王青梅(马境饰演)所救，王青梅的机智勇敢，给林奉天留下了深刻的印象，而王青梅也通过这次接触对林奉天产生了好感，对他暗生情愫。后来，女兵孟小环(方芳饰演)又喜欢上了林奉天并大胆向他表示了自己的爱慕之情。
　　让人感到特别有意思的是，孟小环虽然深深爱着林奉天，但林奉天的心中却只有王青梅一人，而王青梅又是林奉天的大哥江崇义的“未婚妻”，于是，林奉天面对两个同样漂亮且深深爱着自己的女人，在爱与被爱之间，感到左右为难……
　　业界认为，于震虽然算不上帅气，但形像硬朗，由他饰演军旅硬汉林奉天，可谓恰如其分，而剧中关系复杂的感情戏份，对于震的演技也是一次不小的挑战。(大拇指)

