09央视秋晚主打古典风 方文山那英共赏中秋月
　　新浪娱乐讯 “宜春月·中华情”2009年中央电视台中秋晚会新闻发布会9月4日在北京举行，晚会总导演郭霁红介绍，本台晚会将主打“古典中国风”，江西瓷文化在其中会有重要体现，方文山、那英、费玉清等都将参与其中。
　　中秋佳节历来是全球华人寄托思念、表达美好感情的节日，在走过了上海、武汉、厦门、承德、荣成之后，今年的中央电视台中秋晚会将在有“月之故乡”之称的江西宜春盛妆呈现。郭霁红介绍，今年的中秋晚会将主打古典中国风，从宣传片的打造、晚会篇章结构的布局，以及舞美设计、节目安排等每一个方面、每一个细节，将情月相融、人月两圆的美好意境呈现给全球华人。
　　据悉，中秋晚会将分为“素月分辉，明河共影”、“情月相通，山水为证”、“心月相依，九州形胜”三个极富意蕴的华章构成，融合歌舞、民乐、戏曲、杂技表演、模特走秀、配乐朗诵等多种节目形态。众所周知，江西的瓷文化冠盖全国，“瓷”也将成为晚会的一个重要元素，通过不同的节目形式表现出瓷器古老而又独特的韵味。“比如其中会有以瓷为灵感来源的服装走秀节目，将古雅的青花瓷、红瓷、法兰瓷的美学趣味与现代服装相结合。”郭霁红透露。此外，晚会还将邀请方文山为主题音乐填词，将东方古典文化与现代流行文化相融合，李玟、费玉清、那英等也将登台现唱。 柯璐/文  张大伟/视频

