《乐拍乐高》新鲜出炉 吴大维戴军拍卖原创音乐
　　新浪娱乐讯 广东卫视打造的全新音乐类综艺节目《乐拍乐高》9月3日在北京进行了首场录制，吴大维、戴军两位名嘴为原创音乐站台吆喝。据悉，作为内地唯一一档推介原创音乐的节目，《乐拍乐高》旨在为原创作品提供展示的平台，为作品和歌手、唱片公司创造沟通渠道。
　　《乐拍乐高》推歌不推人
　　9月3日下午，新浪娱乐作为唯一一家媒体走进了《乐拍乐高》的录制现场。《乐拍乐高》是广东卫视打造的一档全新的音乐类综艺节目，和目前盛行的歌手选秀以及K歌类节目不同，《乐拍乐高》推歌但不推人，歌手甚至带着面具上台演唱，这也就更突出了旋律和歌词本身的魅力。
　　吴大维戴军拍卖原创音乐
　　《乐拍乐高》，顾名思义，拍卖是节目中的重要环节，原创作品的价格在拍卖中不断上涨，而担任“拍卖师”这一重要工作的就是吴大维和戴军。虽然这是两位著名主持人在综艺节目中的第一次合作，但是代表不同阵营的二位一上来就唇枪舌剑、互不相让，更发挥了各自能言善辩的本领，亲自站台为本组作品站台吆喝，“哄抬”价格。
　　嘉宾买家团点评辛辣
　　作为内地唯一一档推介原创作品的节目，《乐拍乐高》得到了不少音乐人和唱片公司的支持。本次节目录制中，高晓松、老狼、丁薇、王筝、林萍等音乐人和摩登天空、太合麦田等唱片公司的代表组成了强大的“嘉宾买家团”，对上台展示的每一首作品进行评判，直接辛辣的点评令现场的紧张气氛不断升级。最终，八首作品中的五首成功地找到了买家，并卖出了三万多元的价格。 柯璐/文 王黎/图

