省级卫视抢购《卧底将军》 购片价格创新高
　　新浪娱乐讯 由上海电影(集团)公司出品的年度军旅题材大戏《卧底将军》在8月底的影视节目展上亮相后，引来各家电视台的抢购风潮。制片方透露，经过几轮的竞价，《卧底将军》的单集价格已经飙升到百万级别，目前有几家沿海卫视准备联手购买《卧底将军》，而最终成交价格很有可能高达每集120万元。
　　由韩雪、刘小峰等主演的《卧底将军》以淮海战役为背景，展现了国共两党之间隐蔽战线的阴谋与斗争。制片方透露，在众多的同类型电视剧作品中，《卧底将军》凭借出色的品质受到各家电视台追捧。在参加了内部看片会后，有多家沿海电视台负责人表示，《卧底将军》一剧制作精良，而且最抓观众的是人物关系独特，凭此一点就将带来极高的收视率。制片方表示，目前已有四家沿海卫视联手团购《卧底将军》的上星首播，目前每集报价已到一百万，而因为央视方面亦对本剧非常看好，也在竞购《卧底将军》，最终的成交价格很有可能会到每集120万。
　　随着韩雪主演的谍战剧《地下地上》高价登陆江苏卫视引发热议，韩雪转型军旅题材的惊艳表现，令人瞩目。再加上刘小峰主演的《蓝色档案》、《红色电波》等谍战剧一贯的高水准，均为《卧底将军》一剧聚集了人气与口碑。而金牌编剧张成功操刀的剧本也是品质的保证。《卧底将军》改编自张成功的小说《密使》，在真实历史背景下，通过卧底情报人员人物命运的变幻展现解放战争的进程，在恢弘的战争场面与惊险的谍战戏中，表现国共两党高级军官及情报人员之间的智斗与谋略，将飘摇乱世下的命运悲欢，与战火背景下的儿女情长编织在一起，策反与反策反，卧底与反卧底，疑云重重，悬念迭起，让人欲罢不能。同时，《卧底将军》也继承了张成功作品一脉相承的人性反思风格，通过对战争背景下人性矛盾的挖掘，展现了几对不同人物之间的信仰抉择、爱恨交织、阴谋背叛，充满了强烈的历史感和命运感。

