张国立回应网友恶评：电视剧不只是拍给网友看
　　记者 蔡舟舟 南京报道
　　播出权早就被抢购一空的《铁齿铜牙纪晓岚4》(下简称《纪晓岚4》)，要到9月29日才在浙江经视播出，但已经遭遇网络“恶评”。提前看过碟片的网友抱怨说：“一部不如一部”“不伦不类、不古不今”……昨天，该剧制片人、导演兼主演张国立，在南京提起这事就郁闷，称“《纪晓岚4》是应市场需求而拍”，并大叹：“国产系列剧已死了！”暗示收视率相当傲人的“纪晓岚系列”就此打住！
　　影视续集大多以“狗尾续貂”的姿态无奈收尾，为限制这股“不正之风”，国家广电总局专门下文给央视，“限制央视播影视续集”。不过，由张国立、王刚、张铁林携手国内身价第一高的编剧邹静之打造的“纪晓岚系列”曾是个例外，前三部收视率和口碑都相当可以。
　　但是这一次，“纪晓岚”挨批了——
　　“和?老说‘为什么受伤的总是我’。一品大员说出这样的话，堪称极品当中的极品呀！”
　　“搞得皇上跟邻居大哥似的，太生活化了。”
　　面对网友的种种“挑刺”，张国立郁闷地回应：“现在拍电视剧不是只给一种人(网友)看的。据我了解，喜欢纪晓岚的观众大多是不会上网发帖讨论的。”他接着说，“现在很多电视剧的拍摄都跟着网上的言论走，跟风似的，一定非把一个类型的题材拍烂才罢休，我觉得这样反倒是不理智的做法。”
　　至于担不担心观众会“厌倦”，张国立笑得很无奈：“现在提问用词都挺狠的，让人听了挺刺激。我不担心观众会‘厌倦’，因为喜欢我们的人都挺铁杆的，‘纪晓岚系列’是世界电视史上重播次数最多的剧。”他表示，剧中袁立的再度归来，新演员加盟的单元都相当精彩，“刘仪伟演的骗子算命、杨千?的寻父故事，还有闫妮演的花痴，太可笑了，演得太好了。”

