上半年三部大戏爆红荧屏 喜多瑞成最猛军团(图)
　　近几个月，从央视索福瑞的收视数据统观国内电视剧的收视状况，《一起来看流星雨》、《地下地上》、《迷雾重重》三部风格不一的大戏，成为“爆红”荧屏的三大作品。让业内外刮目相看的是，这三部热门电视剧均为国内一家成立不足一年的公司的“股东”编写，这支“内容生力军”目前已经被业界称为“垄断收视率”的群体。
　　三部风格戏“耀”中国
　　数据显示，湖南卫视自制青春偶像剧《一起来看流星雨》收视创下自制剧的历史新高，超越了火爆一时的《还珠格格》。大结局收视率为2.98(8月31日不完全统计)，收视份额更高达12.94%。
　　与此同时，40集谍战大戏《地下地上》异军突起。6月4日该剧在武汉地区结束播出，总平均收视率6.33，超越《潜伏》总平均收视率的5.80；8月30日，《地下地上》在江苏卫视晚间黄金档开播，首轮上星播出当晚收视率在同时段卫视中名列第一。
　　5-7月，走各地方台播出路线的《迷雾重重》因为集悬疑、剿匪、探宝于一身，成为另一匹收视黑马。央视索福瑞显示，该剧在江苏台综艺频道播出，创下该频道收视率2009年第一(截至目前)的成绩；在黑龙江台影视频道、天津电视台影视频道也取得当地同期收视率第一。湖南台电视剧频道7月20日至28日，《迷雾重重》湖南省最高收视率3.45，平均收视率2.35，取得当地同期第一、该频道全年第二(截至目前)的优异成绩。
　　“喜多瑞”成“潜力股”
　　央视索福瑞的收视数据出炉后，在业界引起震动。因为这三部大戏均为北京喜多瑞文化传播有限公司的股东统筹编写。昨天，喜多瑞董事长汪海林对本报记者介绍，《一起来看流星雨》由他本人担纲编审、《地下地上》由他与公司法人阎刚共同编剧，而《迷雾重重》则由公司的宣传总监刘毅独立编写。面对骄人的成绩，刘毅很自信地展望，“10月，《迷雾重重》上星之后，我有信心收视率拿全国第一。”而身为另一部受到瞩目的大戏《铁齿铜牙纪晓岚4》的编剧之一，汪海林也放出豪言：“《铁齿铜牙纪晓岚4》上星后也会拿第一！成为月收视率冠军，还得拿年度冠军。”
　　许多业内人士认为，喜多瑞成员“垄断年度收视率”不是没有可能。一位业界资深人士分析认为，中国未来的影视历史里，“喜多瑞”这个名字肯定是要被记取的。这家由国内20位一流编剧共同投资组建的影视公司成立后便因崭新的商业模式，成为一只极具竞争力的“潜力股”。如今成立不足1年，这家“编剧公司”的优势便迅速显现，他说，在“内容为王”的影视界，“优质或者说一流的剧本是喜多瑞制胜的独门秘笈。”
　　而这一优质资源还将被输入到喜多瑞2010年开年大戏《民国奇案》中。据汪海林介绍，喜多瑞正在策划的大戏《民国奇案》、《娱乐没有圈》、《一起来看流星雨2》、《神医喜来乐2》，均要创造明年收视新高。“《民国奇案》集中了公司多位股东，是打造公司品牌和形象的重要步骤。目前，公司正在稳步推进多部大戏。相信明年将是喜多瑞之年，是编剧之年，是剧本全面胜利的一年。”本报记者 张漪

