飞天奖导演委员会大满贯 包揽编导演各奖项(图)
　　新浪娱乐讯 第二十七届“飞天奖”于昨晚在水立方完美落幕，共有30余剧组、300余位明星到场助阵，规模盛大空前。当晚的数十个奖项尘埃落定，有趣的是，中国电视剧导演工作委员会的导演们这次唱了主角儿，包揽了优秀导演、优秀编剧、优秀演员三大奖项，成了当晚一大看点。
　　众导演奉献佳作
　　当晚参赛和获奖的电视剧剧组都整齐亮相于红地毯，特别是《士兵突击》、《潜伏》、《金婚》、《北风那个吹》等热播剧的剧组的到来，引爆了全场观众的热情。而当晚无论是获得特别奖的《震撼世界的七日》，获得优秀电视剧的《走西口》《漂亮的事》《奋斗》《李小龙传奇》《井冈山》《十万人家》《喜耕田的故事》，还是获得单项奖的《闯关东》《中国往事》《戈壁母亲》等，都是导演委员会导演们的作品。张子扬、张新建、李三林、赵宝刚、金韬、李文岐、沈好放、安建、张黎等众多重量级导演为国庆六十周年献上了佳作，使得09年的荧屏、当晚的飞天奖都异彩纷呈。
　　导演包揽三大奖项
　　导演们的作品获奖不稀奇、名导获得优秀导演奖也属正常，但是身为导演，却能获得编剧奖、演员奖这两大热门奖项，就肯定夺人眼球了。昨晚，著名导演郑晓龙和康洪雷分别凭借《金婚》和《士兵突击》获得优秀导演奖，为两人的导演生涯再添佳绩，这两人都是导演委员会的骨干力量。而身为导演委员会副会长的张国立，则凭借《金婚》中的出色表演，获得了优秀男演员奖。他自己也激动地说：“拍电视剧29年终于获得了飞天奖”。同样身为导演委员会会员的导演姜伟，凭借热播剧《潜伏》成了大赢家，不仅让该剧获得了长篇电视剧一等奖，让孙红雷得到了优秀男演员，自己也捧得了优秀编剧的奖杯。
　　当晚的飞天奖不仅仅是电视人的庆祝会，也成为了电视剧导演委员会继今年6月份成立大会以后的又一次大聚会。而四名导演包揽的编、导、演三大奖项，更是显示出电视剧导演群体的强劲实力。据悉，今年十月，导演委员会还将启动第一届中国电视剧导演论坛，数十位导演将再聚首，共同探讨中国电视剧的现状与未来，为电视剧的发展献计献策！(夜阑珊/文)

