《最后的99天》将播 张涵予段奕宏硬汉也柔情
　　新浪娱乐讯 2009年9月13日，华谊李波工作室出品，张涵予，段奕宏，车晓领衔主演的献礼剧《最后的99天》举行开播发布会，该剧将于9月16日起陆续登陆七家电视台黄金时间。张涵予，段奕宏在剧中饰演分属不同阵营的亲生兄弟，硬汉不约而同地展现柔情一面。
　　张涵予自言突破谷子地 三料影帝期待电视剧观众肯定
　　伴随着电影《风声》即将上映，张涵予这位金马，金鸡和华表的三料影帝在电影上似乎顺风顺水，而此次出现在《最后的99天》发布会上的他同样表示期待在电视剧上有较大的突破。此次张涵予在剧中饰演肖昆，作为中共地下党员的他为掩饰身份不得不以儒商的形象亮相，而面对已经投身国民党的亲生弟弟——段奕宏饰演的肖鹏，两个人上演了一出剑拔弩张，同时又感人至深的兄弟情。谈及该剧，张涵予表示“演完《身份的证明》后，我很想演一个不一样感觉的东西去破破身上的形象，这次接《最后的99天》，很大程度上因为有段奕宏的加盟，有导演汪俊，我们这不是传统意义上的谍战戏，它有兄弟情，有男女之间的感情，是可以满足不同年龄层次观众的需要的。”同样是为信仰而战，张涵予却表示这个角色和之前的“谷子地”有本质的区别“谷子地有很多东西是寻找到了的，但肖昆不是，但我希望我塑造的角色是一个干脆的人，无论是对自己的信仰，还是对自己的亲人，他都尽心尽情。”
　　段奕宏妖孽变身亦正亦邪 爱情戏用真实演绎
　　演绎过《团长》中的妖孽龙文章后，段奕宏的身价水涨船高，连制片人李波都表示搭配这样一个阵容自己都不敢想“虽然我在筹备剧本的时候脑子里就一直有老段的形象，但《团长》后，他真是有特别多人找，我当时也是抱着试一试的心态去了云南，找他谈，后来谈成了，然后找来了张涵予，其实再请他演哥哥很奢侈，但没办法，我觉得请了这样一个气场如此强大的人，我如果不找张涵予，担心压不住他。”
　　段奕宏在剧中饰演国民党军官肖鹏，用观众的话是一个亦正亦邪，非常有个人魅力的人物，面对这样一个角色，段奕宏却由衷表示“他活得实在太累了，他对自己坚持的信念一直不停在认知，考量直至最后的怀疑，他绝对不是坏人，只是为了自己的信仰，在性格上走了极端的路。”在剧中除了和张涵予之间有很多难忘的兄弟较量的对手戏，段奕宏和车晓的感情戏也成为剧中的看点，拍戏时更爆出段奕宏因为感情投入吻破车晓嘴唇的传闻，谈及这段感情戏，段奕宏笑着解释这种爆发力是角色的需要，肖鹏本身就是一个欲爱不能的人。
　　销售成绩破《团长》记录 防微杜渐防止乱播
　　据华谊董事长王中军透露，《最后的99天》是华谊今年期待值很高的作品，特别是选在9月30日作为国庆献礼剧在四家卫视播出，和电影《风声》档期相同，这让他自己也很期待。据了解，该剧在成本制作一周内就完成了整部剧的销售，发行速度超过《团长》，也创下了华谊电视剧的发行记录。但七台播出是否会出现如《团长》这样的乱播门时，制片人李波表示“我们吸取了很多的经验，教训，也在购片合同中加强了相关条款的约束力，避免这样的乱播情况再次发生。”刘杨/文 陈莹莹/图

