《解放》央视一套开播 于小慧再演宋美龄(附图)
　　昨晚50集电视剧《解放》在央视一套黄金档开播，饰宋美龄的沈阳籍演员于小慧的表现令本报读者格外关注。为此，记者进行了独家采访。
　　50集电视剧《解放》，9月7日晚起在央视一套开播。《解放》以3年解放战争为历史背景，重点描写了中原突围、延安保卫战、孟良崮战役、三大战役、渡江战役等重大历史事件，再现了以毛泽东为首的老一辈无产阶级革命家率领解放军和人民群众，战胜以蒋介石为代表的国民党腐败政府和军队的曲折过程。
　　广电总局电视剧管理司司长李京盛介绍说，《解放》是我国第一部表现解放战争全过程的电视剧，它代表了近年来我国现实题材电视剧创作的最高水平。
　　9月7日，记者与正在深圳家中休整的于小慧一聊起电视剧《解放》，她便说：“宋美龄”非我莫属！这令人有些吃惊，因为没有一个演员敢于在接受采访时说这个角色“非我莫属”，而且是在央视亮相的电视剧；恐怕没有一个演员在演完一个特殊角色的时候说这个角色“非我莫属”，尤其这个人物是宋美龄，一个在历史上被众人皆知的人物。这句话于小慧说了，而且是在《解放》播出的第一天。
　　“我敢这样说，因为很喜欢她”
　　于小慧喜欢宋美龄，她圈内的朋友都知道。“不止一次有人建议我，如果演宋美龄你是当之无愧的人选，因为你的气质很接近。”
　　“宋美龄绝对是一个特殊的女人。”就是这个特殊性让于小慧开始关注她。“并不是演她的时候才去了解，而是在小时就读了不少关于她的书。”于小慧在中学时，一次同学们聊起历史上的名女人，很多都是外国的，诸如居里夫人、撒切尔夫人等等，有人说，中国也有一个女人也很有名，她叫宋美龄，是宋氏三姐妹中的一个。“后来我看了她的照片，感觉她很优雅，这让我很喜欢。”无形中，于小慧开始关注这个特殊的女人。
　　“我敢这样说，因为我很敬佩她”
　　喜欢一个人凭感觉，但真正喜欢还得去了解。通过查找资料，于小慧得知，宋美龄的优雅不但打动了她，还曾经打动了外国人。“她曾经为了中国的抗日战争，作为中国的第一夫人到美国进行筹款活动，她流利的英文和优雅的言行，受到美国政界的好评。”于小慧了解到，宋美龄在中国与对美关系上具有深远的影响力。
　　这样一个女人让人敬佩，“中国抗战的时候，宋美龄劝说美国将注意力从欧洲战场转移到日本对中国的侵略，为中国赢得了美国的同情。”饰演这样一个人物，于小慧除了感到担子重，还感到很光荣。
　　“我敢这样说，因为我很了解她”
　　为成功塑造宋美龄，于小慧下了很大工夫，“我这是第二次演这个人物，第一次是《周恩来在重庆》中，“我没有把她当成一个遥不可及的人物来演，我认为她也是一个普通女人，有着普通人的喜怒哀乐。”
　　于小慧能第二次扮演宋美龄，“这说明我第一次演出成功了，其实不是因为我的个人气质和宋美龄很像才能演好她，我从内心真的很了解她，所以敢第二次接这个角色。”说起这次演宋美龄，于小慧说难度之大是她前所未遇的，“演历史人物会有心理压力，穿旗袍都怕自己不像她。”她最难忘的是在天寒地冻之时，“宋美龄”身着单薄的旗袍说着台词：“达令，我们进屋去吧。”
　　为了防止口中的呵气暴露出天气的严寒，“我们便含冰……”进入角色后，于小慧什么都忘了，“我觉得宋美龄附体了……”本报记者 刘杰

