《白蛇后传》杀青 获首个绿色环保摄制组称号
　　新浪娱乐讯 经过七十天的紧张拍摄，大型传奇神话电视剧《白蛇后传》日前顺利杀青。因为该剧大部分场景选在浙江建德拍摄，在关机仪式上，建德市人民政府授予了《白蛇后传》剧组“绿色环保摄制组”称号，以表彰全剧组在建德拍摄期间爱护外景地的每一山一水、每一草一木。关机仪式后，制作方杭州嘉艺影视还邀请剧组全体人员游览了千岛湖。
　　近年来，因为剧组在外景区拍摄而影响到环保的事件屡屡发生。最著名的大概要数当年陈凯歌电影《无极》在香格里拉造成的环境污染。而在九寨沟拍摄的《神雕侠侣》，在新疆取景的《楚留香传奇》等剧组，也都因破坏周遭环境遭到谴责。今年年初开机的新版电视剧《三国演义》剧组在浙江永康杨溪水库拍外景时，也留下大量生活垃圾和油污，因此可能会影响到永康当地近30万人的饮水水源，被永康杨溪水库管理部门紧急叫停……凡此种种，令一些风景优美的景区，对前来拍戏的剧组心存矛盾，喜忧参半。利用影视作品宣传当地风景名胜固然好，可是接踵而至可能造成的环保问题也实在令人头大。而就在此时，《白蛇后传》剧组却获得国内第一个 “绿色环保摄制组”称号，堪称首开先锋的好事情，也值得今后所有影视制作方的借鉴。
　　杭州嘉艺影视老总许辉谈到此事表示，当初制作方利用半年时间考察看景，发现了建德的一片美景时，感慨之余立刻拍板，将该剧主场外景放在这里，因为相信此间秀丽的山水和这部浪漫奇情的爱情唯美大戏必定相得益彰。不过，拍摄之初，他们也想到了环保问题，一定不能损坏那里的任何一树一草。因此特地为全剧组人员准备饭盒筷子，自备水杯，每天吃饭后大家自觉收拾垃圾，几乎成了每个人的习惯，也因此赢得了绿色环保的好名声。他希望由《白蛇后传》剧组开始，起一个带头作用，倡导“绿色拍摄”的概念，并对此充满信心。
　　《白蛇后传》由台湾著名演员邱心志携手傅淼、刘诗诗、迟帅、郭达、吕凉等一班内地老将新秀担纲主演。讲述了一个浪漫凄美的爱情故事。目前该剧已前往北京进行后期制作。据透露，因为定位为大型神话传奇题材，该剧将会有近万秒的电脑特技及动画制作，也是一大看点。预计全剧将在十一月全部制作完成，年底就可以跟广大观众见面。

