央视推出庆新中国60华诞大型报道系列专题节目
　　国庆盛典台前幕后央视镜头全程披露
　　央视推出庆祝新中国60华诞大型报道系列专题节目
　　昨日，记者从央视了解到，为庆贺新中国成立60周年，央视提前半年开始精心策划和筹备系列专题，本周起，气势恢弘的电视剧、制作精良的纪录片、群星荟萃的大型晚会将次第登场。观众足不出户，就可感受新中国的历史变迁，共唱祖国华美乐章。
　　这一天大型直播聚焦国庆盛典
　　央视已组建了多个国庆报道小组，9月下旬前，新闻频道将实时跟踪报道国庆庆典的彩排活动及相关信息；在国庆倒计时一周之际，计划深入报道国庆阅兵、群众游行等准备情况；9月30日至10月1日将组织大型直播报道，记录国庆活动中感人的瞬间；10月2日后，将用一周时间，推出系列揭秘性专题报道，讲述盛典背后鲜为人知的故事。
　　这个月晚会电视剧为祖国喝彩
　　为营造国庆欢乐气氛，央视还精心筹备了多场文艺晚会，国庆前夕主要有《爱国歌曲大家唱》、《歌声飘过60年》、《为祖国喝彩》、《团结颂》晚会以及《迎国庆、讲文明、树新风礼仪知识竞赛》。此外，国庆当天将直播国庆庆祝活动。
　　大批制作精良、历史感强的精品
　　影视节目，也将在国庆前后与观众见面。除了正在播放的50集电视连续剧《解放》外，纪录片《辉煌60年》、大型高清纪录片《大三峡》将全景展示祖国建设的伟大成就。
　　此外，黄金节目《新闻联播》，已从9月1日起，持续播出《人民英模》、《共和国从这里走来》、《新中国档案》、《经典中国辉煌60年》、《祖国大家庭》和《部长访谈录》等小专栏。
　　这六十年纪录片专栏讲述历史
　　央视新闻频道推出《人民英模》、《共和国从这里走来》等6档专栏节目。此外，《新闻30分》将以人物自述方式讲述身边变化；《共同关注》将以故事聚焦60年来的成就与变迁：《晚间新闻》将以口述历史的方式，展现个人命运与国家命运的关系。
　　中文国际频道将推出演播室访谈节目，关注国庆阅兵的方方面面；20集专题片《行走第一街》，用镜头记录中国各地具有历史意义和标志性的街道；体育频道正推出特别节目《共和国体育记忆》，系列节目将持续到10月2日，主要讲述新中国体育事业的奠基者和代表人物的故事。记者杜恩湖

