军旅剧《火线》热拍 丁志诚于震兄弟有翻脸戏份
　　新浪娱乐讯 本周二(9月8日)，新浪娱乐前往八一电影制片厂王佐基地军旅戏《火线》拍摄现场探班时，恰巧碰见了剧组正在拍摄于震饰演的林奉天与丁志诚饰演的江崇义翻脸的戏份。
　　据了解，军旅剧《火线》由北京卓越世纪文化传播公司打造，该剧以抗日战争时期为背景，描写了林奉天(于震饰演)、江崇义(丁志城饰演)、王直(牛宝军饰演)等一群普通士兵在抗日战场上历经炮火洗礼逐渐成长的传奇故事。在该剧中，于震饰演的林奉天、丁志诚饰演的江崇义和牛宝军饰演的王直是桃园三结义的生死兄弟，他们原是九台城保安队的官兵，后来被编入皇协军3连，在一次跟随日军执行军事任务时，国民党173团部分被包围，日军残忍地杀害了所有俘虏。面对同胞悲惨遇害，3连不甘再做帮凶，决定要集体造反。江崇义否定了林奉天投奔八路军的建议，而是投靠了国民党部队173团。
　　国民党173团团长吴天对皇协军3连曾经协助日军攻击自己的事情耿耿于怀，自打江崇义、林奉天、王直率领3连弟兄来到173团之后，吴天便对他们处处刁难。于是，林奉天对江崇义旧事重提，要舍弃国民党173团转而投奔八路军，江崇义仍然对国民党怀有幻想，坚决不同意林奉天的意见，于是，两人之间发生了激烈的争吵，并为此翻脸。
　　丁志诚在接受采访时表示，剧中他所饰演的江崇义性格稳重，遇事考虑特别周全，而于震饰演的林奉天则是个急性子，做事果断，两人性格不合，才在这件事情上发生了分歧，“不过，最后江崇义终于看清了吴天的丑恶嘴脸，对国民党军队也不再有幻想，同意了林奉天的建议，率领3连弟兄投奔了八路军，这支连队后来成了使日军闻名丧胆的一支英雄连队。”(大拇指)

