《西游记》主题曲沿用老版 金箍棒使用高科技
　　今日，张纪中筹备了两年之久的电视剧《西游记》将在甘肃省冶力关盛大开机！总制片人、导演、“唐僧师徒”“牛魔王”将齐聚冶力关，共同见证！昨晚，《西游记》剧组召开了媒体发布会，制片人张纪中、导演张建亚、武术导演赵箭就各种热点问题，接受了全国记者的采访。
　　“你挑着担，我牵着马……”相信这首歌几乎每个人都听过，昨日，张纪中接受采访时透露，新版《西游记》将沿用这首曲目，这也是向老版《西游记》致敬的意思。此前，关于《西游记》中李亚鹏、王菲夫妇等明星客串角色的传闻不绝于耳，不过，昨日张纪中亲口否认了这些传闻并解释道，明星们的时间都非常紧张，长期拍摄显然不可能。目前确定的是孙海英、吕丽萍、陈好、黄晓明等明星将客串，至于王菲、李亚鹏等一些明星还都在谈档期，根据具体情况而定。
　　对于大家关注的道具方面，赵箭透露，足足制作了五六个版本的金箍棒，有粗一点的，有细一点的，还有重的、轻的，目前准备上镜的是长1.8米，可以长到云端的金箍棒。这个金箍棒怎么能长到云端呢？赵箭解释了它能无限长的原因：“它的顶头是一个激光发射器，可以发射出光圈，当然就能到云端了。”据介绍，按照计划，《西游记》将在明年5月杀青，不过后期制作非常庞杂，与观众朋友见面可能就要到2011年了。《西部商报》供稿

