《地下地上》上演艰难爱情 韩雪：不会爱刘克豪
　　新浪娱乐讯 《地下地上》日前正在江苏卫视热播。韩雪饰演的双料女间谍林静在国民党中素有“军统之花”的称号，可是却偏偏爱上了潜伏进国民党的共产党特工，自己的对手——刘克豪。这个内心复杂的女特务在革命和爱情中摇摆不定，爱刘克豪也是爱得很辛苦。现实中的韩雪却有着另一种爱情观，甚至大胆表示：现实中的自己，不会爱上刘克豪这样的男人。
　　“我们都缺乏安全感”
　　剧中的林静，内心很脆弱，因为曾经被欺骗和伤害过，有着很强的自我保护意识。韩雪说：“其实我也是个很没有安全感的人。喜欢有口袋的衣服，喜欢随身带包包，都是缺乏安全感的表现。所以我能体会她为了保护自己而表现得很冷漠和高傲。”
　　“她的爱让她不得不死”
　　剧中的林静，不顾身份的对立，义无反顾地要和刘克豪在一起。韩雪说：“我个人觉得如果两个人要有爱情，一定是在最初就能看对眼的。很多东西，并不是执着就能得到的。而至于林静的执着，我觉得我未必像她一样义无反顾。她这种爱是把自己往死里整的，所以到最后她不得不死。”
　　“我不会爱上刘克豪”
　　剧中的林静爱上了对手——共产党特工刘克豪，爱得辛苦，爱得惨烈，而刘克豪却始终没有给她太多的回应和明确的表示。亲身演绎了林静艰难的爱情，韩雪说：“现实中，我应该不会爱上这样一个没有任何回应的男人。但是剧中人物的感情设置是在革命时期这个大背景下，所以林静的执着和刘克豪的回避都是可以理解的。”
　　《地下地上》不仅成功地叙述了我党革命者与敌对份子“明”“暗”两条线上的“全景式”谍战故事，开创了谍战戏剧情的先河。同时也写就了一段极致的爱情故事，革命时期敌对双方之间不能不爱，到最后又不得不死的爱情。《地下地上》在江苏卫视已经播出一半。刘克豪顺利获得城防图，转交到了组织。驻沈阳的国民党因此溃败，沈阳获得解放。而此时，林静却以共产党63号特工的身份亮相令人错愕不已。徐寅初则转入地下，偷偷开始了他的破坏计划。sj/文

