《地下地上》韩雪上演碟中谍 演林静为爱而死
　　新浪娱乐讯 在江苏卫视独家上星的《地下地上》已经播至“地上”部分。沈阳解放后，我党地下工作者恢复身份，开始了对残余敌特份子的剿灭行动。而至此，关于该剧与《潜伏》剧情相似的评论，也随之渐渐冷却。韩雪饰演的林静在剧中双重间谍的身份，让“地上”部分展现“碟中谍”“迷中谜”的精彩谍战。
　　以63号特工身份打入共产党内部的林静被隐蔽起来的徐寅初操纵，获取共产党内部情报。而她在与刘克豪的并肩战斗中，越来越深陷进入这个两难境地：一边是党国事业，一边是深爱的男人。林静一方面要执行徐寅初委派的各项任务，一方面又要尽可能地保护刘克豪，却制造了越来越多的谜团，上演了精彩的“碟中谍”大戏。
　　徐寅初派林静乔装执行射杀任务。林静在瞄准镜中看到目标人物竟然就是刘克豪。矛盾和挣扎让这个训练有素的女特务迟迟扣不下扳机。而在瞄准器后面的那张脸，向来是冷漠甚至冷血的，这一次却掉下了眼泪。最终，林静的这一发子弹终于射出去，却并没有要了刘克豪的命。身怀一枪毙命的绝杀技，林静没有命中要害的唯一原因就是她不忍心让自己深爱的男人死。
　　在爱情和信仰之间，林静艰难抉择，最终还是选择了爱情。而最终，林静内心的信仰不仅崩塌了，连爱情都抛弃了她。在这场谍战中，林静从一开始就走上了一条不能回头的悲剧之路。饰演林静的韩雪也曾表示，自己出演过许多在爱情中受伤的女人，这次却是为爱而死，已经到头了。

