王雅捷幸福谈恋情：于洋让我感到很踏实
　　今年，随着《我是太阳》、《我是老板》、《地上地下》、《秘密列车》等几部热播剧在荧屏的不断轰炸，王雅捷的人气急剧上升。不过，相较于这些热播剧来说，让观众更关注的则是王雅捷和于洋的恋情。近日，王雅捷在做客一档电视节目时，大方地透露了和演员于洋的四年地下情。对于这段恋情，低调的王雅捷说得并不多，昨日，记者致电王雅捷，幸福的她首次向记者敞开心扉，讲述了这段低调而朴实的恋情。
　　他让我感到踏实
　　在王雅捷眼中，于洋“虽然长着一副精明相，但其实很朴实”，而且心思也相当的细密，对于这一点，王雅捷透露了许多两人生活中的细节来证明，“我只要胃疼，他会马上去药店买来胃药放在我面前；我在家找不到的东西，他会立刻拿出来给我。我的东西，他都能清楚地记得放在柜子里的第几排第几格。”
　　对于于洋身上的优点，王雅捷说了许多，但是在王雅捷看来，于洋的真诚和朴实则是让自己感到最踏实的。那么，在于洋眼中，王雅捷又是个怎样的女孩呢？“他觉得我是个很安静、踏实的女孩，身上没有那种浮躁的气息。”王雅捷笑着对自己总结说。
　　结婚就是为了生孩子
　　这次因为主动曝光了恋情，同时自己的两部电视和电影作品又正在上映，外界不免认为王雅捷似乎是“借机炒作”。听到这个词，王雅捷淡然地说：“其实我从来没有刻意隐瞒过恋情，圈里的人老早都知道了，这次说出来那是因为主持人问了就顺便说了。”
　　如今，娱乐圈的结婚潮很是盛行，有没有想过搭上这趟快车？王雅捷笑笑说：“顺其自然，估计两年之内会完成这项工作。不过我也有个计划，结婚的时候也就是我想生孩子的时候了。”

