《谍影重重》今晚开播 观众看懂需分秒不离(图)
　　新浪娱乐讯 由秦海璐、李光洁领衔主演的24集电视连续剧《谍影重重之上海》将于今晚在中央电视台八套黄金强档播出第一、二集，从明天开始每晚播出三集。
　　时值祖国60华诞，荧屏上下涌现出了《建国大业》、《谍影重重之上海》等一批优秀的献礼影视剧目。央视国庆献礼巨制《谍影重重之上海》由中国电影集团公司、北京春秋鸿文化投资有限公司、北京新爱喜文化传播有限公司和陕西新爱文化发展有限公司联合出品，新锐导演黄文利执导，著名编剧霍昕执笔，秦海璐、李光洁、廖凡、孙逊等多位实力派演员倾力出演，被誉为2009年下半年最受期待的谍战大戏。
　　“中国首部百集谍战季播剧”之“第一季”火热开播
　　24集电视连续剧《谍影重重之上海》是“中国首部百集谍战季播剧”的“第一季”。据悉，《谍影重重》系列剧集计划在两年内分《谍影重重之上海》、《谍影重重之武汉》、《谍影重重之重庆》、《谍影重重之南京》共四部完成整个系列电视剧的拍摄及季播。
　　如今，《谍影重重之上海》的首播，标志着以抗日战争为主线、完整贯穿八年抗战时期的“中国首部百集谍战季播剧”《谍影重重》系列正式进入公众视野，以“来势汹汹”的强势姿态抢先占领了中国“谍战季播剧”的战略高地，整部系列剧集的时间、地点、人物命运及故事情节从一开始就已经被设计成型，将有计划、有步骤地进行拍摄，观众在收看《谍影重重之上海》的同时，还将高度期待并关注剧中人物感情和命运在其后“三季”中的发展轨迹，可以说这种“季播剧”的设置方式本身就是“悬疑性”的体现。
　　剧情悬疑性超强 观众要看懂需“分秒不离”
　　《谍影重重之上海》的故事背景设定在上世纪三十年代风雨飘摇的大上海，秦海璐、李光洁饰演的“双面女间谍”林璇和“酒店老板”向亦鹏都是从事谍报工作的我党地下工作者，彼此深爱对方的两个人表面上身处不同阵营，在一次次卧底工作中不得不擦肩而过，他们毅然将国家大义置于首位，牺牲了个人情感，与其他革命志士一起挥洒青春与热血，为抗击日本帝国主义侵略付出了全部的热情与智慧、忠诚与勇气。
　　《谍影重重之上海》与其他谍战剧的最大区别就在于其剧情的高度悬疑性，不但在谍战戏的剧情设置上丝丝入扣，在感情戏的诠释上同样充满悬疑。编剧霍昕在创作过程中娴熟地运用了国际悬念大师希区柯克的叙事理念，还借鉴了国际流行的悬疑类电视剧最新的表现手法，使剧情环环相扣悬念迭出，具有超强的悬疑性。剧中人物无论主角还是配角都在一颦一笑间体现出平静表面下暗潮汹涌的悬疑气氛，十分难得的是，该剧对于气氛的营造没有仅止于表面，而是通过情节去深入展现我党地下工作者高超的谋略、坚定的信念、勇敢的牺牲精神和艰辛壮烈的革命历程，全剧始终给予观众强烈的新鲜感和电影大片般的感染力。
　　高度悬疑、扑朔迷离的剧情让《谍影重重之上海》拥有饱满而强烈的戏剧张力，多条人物线索同时铺展，多种人物身份随时变换，多个情节发展峰回路转，一个个疑窦丛生、危局不断的故事营造出紧张刺激的谍战氛围，节奏紧凑、跌宕起伏、环环相扣的悬疑剧情让全剧的故事容量极大并且耐人寻味，观众稍不留意就会错过揭开谜底的关键情节，将大大激发观众的好奇心与想象力，深入剧情分析人物的真实身份。
　　真实宏大的战争场面带给观众全新视听体验
　　《谍影重重之上海》高度悬疑的剧情除了通过剧中人物的情感纠葛等“文戏”表现，其“武戏”对于悬疑气氛的烘托同样功不可没。剧中，惊险的搏击、惨烈的火场、惊心动魄的枪战、真实宏大的战争场面和精彩绝伦的特技效果将险象环生的故事情节演绎得淋漓尽致，堪比电影大片的拍摄手法打造出大银幕般震撼人心的感觉，极具冲击力的画面迸发出极为强烈的戏剧魅力，将带给观众全新的视听体验。
　　从拍摄到播出，在中国电视剧市场具有开拓性意义的“中国首部百集谍战季播剧”之“第一季”——《谍影重重之上海》可谓是千呼万唤始出来。此次，该剧作为“央视国庆献礼巨制”播出，其意义可谓非同凡响，充分显示出这部戏在具备高度的思想性和艺术性的同时，在内容和品质上也同样出类拔萃。

