谍战剧《地下地上》热播 石钟山否认仿《潜伏》
　　本报讯（实习生董娟 记者林芳）由石钟山创作，任程伟、王雅捷等主演的谍战剧《地下地上》正在江苏卫视热播，由于该剧曾与《潜伏》因为原著的“抄袭事件”对簿公堂。前日，主创人员在北京接受采访时，被问及“山寨版”《潜伏》的话题，对此，石钟山激动地回应说：“假夫妻只是全剧中的一部分情节，随着故事的发展，两部剧有许多重大的区别，希望大家看完之后再下定论。”
　　谍战剧《地下地上》和《潜伏》渊源极深，双方原著曾经因为“抄袭事件”对簿公堂，而《地下地上》最终赢得官司。此前该剧在地面频道播出时，平均收视率一度超越《潜伏》。在江苏卫视播出后，又引发了观众“情节太像《潜伏》”的争议。前日，该剧主创石钟山与王雅捷等在京接受了采访，石钟山表示，两部剧的确渊源极深，“之前《潜伏》的编剧龙一还把我告上法庭了呢，如果我是抄袭，这剧还能播出吗？《地下地上》一共40集，从解放前一直写到现代社会，解放后，地下党员从被追捕者变成了追捕者，而他的国民党对手则变成了潜伏者，所以剧名叫作《地下地上》。我不敢说它比《潜伏》更好，但内涵和情节跨度等与《潜伏》都是不同的。”
　　石钟山表示，尽管有《潜伏》热播在前，但他压力并不大，“希望大家完整地看完再下定论，好坏由人说，我们也不想借《潜伏》来炒作自己。”

