《地下地上》主创拒绝对比《潜伏》 韩雪最出挑
　　新浪娱乐讯 正在江苏卫视热播的40集谍战剧《地下地上》因为被评价与《潜伏》相似而持续引人关注。随着剧情深入展开，观众们的注意力渐渐转移到了剧作本身。而主创们也终于忍不住发话：不要再拿《潜伏》说事儿了！
　　不要再拿《潜伏》说事
　　从《地下地上》原著的“抄袭”官司开始，《潜伏》就一直阴魂不散地影响着外界对于《地下地上》的态度和看法。而虽然此前，有评论也指出：《地下地上》从故事的叙述和剧情设置上来说，是《潜伏》的一种延续和升级。也有人将扩展了故事情节的《地下地上》称为“潜伏2.0”。但该剧的主创们似乎并不待见这样的“恭维”。在一次媒体见面会上，主演任程伟、韩雪和王雅捷都表示，并不怕与《潜伏》做比较，只是希望观众能看到《地下地上》的特色和精彩看点。当媒体一再就与《潜伏》相似的话题问及主创，主创们也都由衷地表示：不要再拿《潜伏》来说事儿了！
　　主演个个有看点  韩雪最出挑
　　除了剧情是最大的焦点之外，剧中主演也个个都很有看点。无论是长春电影节影帝任程伟出演出生入死、智勇双拳的地下党硬汉，还是大青衣王雅捷突破形象增肥挑战“女游击队长”，亦或者是实力派老将巍子演绎深藏不露、老谋深算的国民党老特务，每一个都颇惧看点。而剧中最出挑的无疑是出演双料间谍林静的韩雪了。堪称“乖乖女”的转型之作，韩雪在剧中不仅首次穿上了一身戎装硬朗干练，而且还出演了一个极端、双重又纠结的反派。因为角色设置的关系，韩雪在剧中大秀演技，感情戏、心理戏、枪战戏、武打戏，可谓尝尽各色戏份，演得酣畅淋漓。

