《闯关东中篇》“邮”话要说 收视冲关两位数
　　新浪娱乐讯 历史风云，席卷关东情； 闯关东儿女情长。地平线上，镌刻关东魂； 闯关东先驱魂重——55集传奇史诗献礼大戏《闯关东(中篇)》正在北京卫视19：43和浙江卫视每晚黄金剧场19：35两集连播。与《闯中》的高收热议相呼应佐证，新浪电视剧评审团参与打分人数共计851人，平均分84.58分。一路高走的还有收视率，已经过9冲10，逼近两位数关口。
　　*“年度电视剧”已成定局 引发广泛话题
　　高满堂联手金牌拍档孙建业再度出击荧屏的《闯关东(中篇)》自上月中旬在京浙两大卫视开播以来，以其恢弘的叙事、饱满的细节、曲折的命运、诱人的民俗等元素，开播即拿下6.78点的高收视率，后又屡屡站上7点以上的收视高位，截至8月31日晚上收视已经达到8.11，北京卫视据此还拿到全国电视剧时段冠军，同步播出该剧的浙江卫视拿到同时段全国第三的好成绩。9月4日5日6日，在北京地区的北京卫视该剧收视分别是8.45、9.17、9.66，又一部“高收视、高分数、高评价”的“三高剧”已然深入人心。关于分数，据新浪娱乐披露：此前，在新浪影视点评团的评分制度下，已经截止打分的电视剧《在那遥远的地方》获83.01分，《人间正道是沧桑》获83.85分，《四世同堂》获78.17分，《我的青春谁做主》获81.45分，《我的团长我的团》得分为78.4分、《倾城之恋》获75.6分、《国家行动》获72.28分、《潜伏》85.89分和《郑和下西洋》获73.3分。
　　由此数据可见，《闯关东(中篇)》目前已超《团长》6分以上，比肩《潜伏》共居双雄位置。种种迹象表明，《闯中》领衔“年度电视剧”已成定局。目前片方开设的专门信箱，也与编剧一起收接到大量观众与网友反馈。新浪信箱 cgdzp@sina.com 里，观众申喜来说，“宋家姐弟齐齐登场，大姐天好和弟弟虎子名为姐弟，看着更像母子”，看来在观众中对王茜华饰演的这一角色的“我在，家就在”的亲情立场影响深远。网友何晓雪说王茜华饰演老大天好，在刚刚播完的《秘密列车》中，王茜华饰演九奶奶，从一个奶奶级的人物转换成一个20多岁的大姑娘，可见王茜华挑战演技。另外，《闯关东(前传)》已经由天歌传媒与黑龙江方面签约启动创作，在黑龙江新晚报论坛网友韩雨彤表示，中篇女人大戏选角到位，“
　　看了《闯关东》中部，感觉几个女性角色选得十分到位。王茜华所饰演的大姐温柔、善良又不失坚强隐忍，与其自身所散发的不服输的劲儿十分吻合。女闯王苗圃更不用说了，活脱脱就是演活了自己。董璇近来人气急升，漂亮自不必说，温婉可人确实招人喜欢。人物到位，剧情精彩，《闯关东》中部不火都难！”
　　*波澜壮阔 关东大地故事后劲无穷
　　今天(8日)飞天奖将在“水立方”隆重颁奖，《闯关东》获得一等奖头牌，高满堂表示，这部中篇，作为《闯关东》之后的又一次荧屏出击，将历史时段推进到1931-1949年，并突破性地以女性视角演绎这段波澜壮阔历史中的关东大地故事。汇集了中外大牌与新星的该剧是今年明星最多的献礼电视剧。
　　片方大连天歌传媒介绍，王茜华、苗圃、董璇、张桐、濮存昕、刘佩琦、王馥荔、刘涛、于洋、李玉刚、杜源、苏珊、金巧巧、涂们、哈斯高娃、赵锦焘、冯国庆、刘文治、洪宇宙、谢园、车永莉、“吉祥三宝”英格玛、郑昊及黑泽明弟子??国际影星木村荣等中外老将新秀汇聚荧屏。该剧从剧制到播出充满“超越性”，片方将根据市场反馈，全力做好“闯关东”系列剧下一步的创作工作。
　　为便于观众和网友反馈观感，以及表达对接下来的“闯关东前传”、“闯关东第三篇”的建议，片方在新浪网开通专邮。邮箱名称为“闯关东中篇”的首个拼音字母组成：cgdzp@sina.com。借《闯关东》获奖和《闯关东(中篇)》热播，这一中国电视剧的金字招牌后劲无穷。
　　*《闯中》过9冲10  高满堂《满堂爹娘》传播孝道
　　媒体采访天歌传媒和高满堂时也了解到，在 cgdzp@sina.com 继续期待大家发信评议或者对编剧说说知心话儿之际。 《闯中》后高满堂编剧的另一部好剧也即将上演——姜武和闫学晶等主演的《满堂爹娘》。较之《闯中》，这部带有喜剧风格的作品呈现的当代平民故事，是用爱的水滴，折射着和谐的阳光。被外界赞誉为“既能写大时代又能写小人物的通才编剧”高满堂，将带领观众领略另一种悲喜交加中的人生光华。(京长 俞萱 奎龙 体操 小莉莎)

