周韵角逐《新玉观音》 遗憾把“安心”让给孙俪
　　新版海岩翻拍剧《玉观音》这个月中旬将开机重拍，安心的人选还悬而未决，因为众多大腕的参加也让剧组难下决断。周韵和江一燕都对这一角色相当感兴趣，江一燕还表示非安心不演。记者了解到，周韵已经是第二次参加“安心”的角逐，多年前她曾经与安心这个角色失之交臂。
　　孙俪借《玉观音》安心一角蹿红的经历，令许多女演员对演绎新版安心充满热情。著名导演姜文的妻子，主演《太阳照常升起》的周韵也对安心一角表示相当感兴趣，并前往剧组秘密试镜。不过据记者了解，周韵来扮演少女安心确实也让剧组有些难以取舍。从演技上来说，周韵出演过多部电影和电视剧，是实力派女演员，在周韵试镜之后，剧组方面也认为，周韵的表演真是无可挑剔，而其知名度也很能提升该剧的影响力。不过，剧中安心这个角色是20岁出头的少女，作为两个孩子的母亲，周韵稍显成熟。不过这似乎并没有阻挡周韵对于角色的兴趣，她本人对安心一角做足功课。在和导演交谈时，周韵还谈了许多对于安心这个角色的理解，她认为这个角色就是自己的写照，与其有很多共性。
　　周韵之所以看重安心这个角色，是因为有着极深的渊源，这个角色已经在她心中放了十年。当年在拍摄《玉观音》时，海岩和赵宝刚、丁黑都已经相中让周韵来演出“安心”的角色，觉得她就是安心。周韵已经接到剧本，并按照导演的意思开始提前入戏，一切准备就绪，但是由于周韵与制片方就签约问题没有达成一致，最终遗憾地与《玉观音》失之交臂，错失了成为岩女郎的机会。之后孙俪出演安心，并一炮走红。此次，江苏卫视宣布开拍新《玉观音》之后，周韵第一时间作出反应，二度前来角逐安心一角，以弥补自己当年的遗憾，并且希望诠释出自己已经做了十年功课的安心。
　　《玉观音》临近开机，但是安心的角色争夺激烈，作为这次三部曲艺术总监的海岩，对于安心的角色也有着自己的看法：“我心目中的安心应该像周迅、刘亦菲这样的女孩子。”但是海岩表示在选角一事上自己并不会太过干涉，更不会“开后门”。     小哲 张漪

