“飞天奖”评了9个一等奖 热剧雷剧均入选(图)
　　继“华表奖”日前颁发了十个“最佳影片”奖之后，明晚，第27届电视剧“飞天奖”将在“水立方”举行颁奖盛典，《潜伏》、《闯关东》、《士兵突击》、《戈壁母亲》、《金婚》、《静静的白桦林》、《周恩来在重庆》、《十万人家》、《喜耕田的故事》等9部电视剧获得了“飞天奖”最佳长篇电视剧一等奖的殊荣。
　　“飞天奖”是中国电视剧的最高奖项，注重“主旋律”作品，但从公布的获奖名单来看，一些在播出时曾引发热议、甚至争论的剧集也得到了“飞天奖”的认可，比如青春剧《奋斗》，以及被网友称做“雷剧”的《李小龙传奇》均获得了长篇电视剧二等奖。
　　在明晚的颁奖典礼现场，最佳编剧、最佳导演以及最佳男、女演员这四个最受关注的单项奖将在现场公布。据颁奖典礼总导演王芙英介绍，参加本届“飞天奖”的明星阵容将创下历史之最。以上获奖名单中提及的剧组，都会以最完整的主创阵容亮相，入围的20名优秀男女演员、60名杰出贡献艺术家，也将无一缺席颁奖礼，目前确定下来走星光大道的剧组多达32个，“剧星”人数共计300人以上。唐国强、陈道明、陈宝国、宋春丽、张国立、蒋雯丽、李幼斌、孙红雷、王宝强等，将闪耀水立方的“飞天夜”。
　　在节目编排上，也有不少与“水”相关的创新。比如当《士兵突击》剧组上台时，“水立方”中20个屏幕背板将会突然变成剧中钢七连的训练场，带领大家一起重温“不抛弃、不放弃”的精神。此外，导演组还特意请来国家花样游泳队前来助阵，当最被期望的奖项颁出时，会有水中“飞天”向获奖者祝贺，这也将成为颁奖典礼的主要特色之一。

