《解放》细节打动观众 导演唐国强称仍有遗憾
    这周的娱乐新闻被《建国大业》占了太多的版面，不就是176个明星嘛！其实电视荧屏上有这样一部剧，阵势绝对能与之抗衡，那就是唐国强执导的《解放》。剧中有史可查的角色多达479个，剧情既有决定中国命运的决战，也有毛泽东在窑洞里打麻将熬失眠的小故事。早报特邀唐国强老师当你的收视向导，侃一侃这部重量级热剧的精彩看点！
　　479对抗176绝对不虚
　　第一次又演又导，唐老师信心十足，“我觉得《建国大业》没法和我们比，《建国大业》才两个多小时，而我们的50集相当于几十部电影的量！”
　　而当记者提及《建国大业》里明星多时，唐国强一口气说道：“他们有的，我们也有！我们这部剧汇集了刘劲(饰周恩来)、王伍福(饰朱德)、郭连文(饰刘少奇)、姚居德(饰彭德怀)、张再新(饰刘伯承)、马晓伟(饰蒋介石)、于小慧(饰宋美龄)……”唐国强强调，剧中人物有史可查的角色有479个，“他们有176个明星，我们有479个历史人物，数量和分量上可都不差哦！”
　　主席打麻将 有点好耍
　　《解放》的第一集，打响的第一炮就是四平防御战，场面残酷而震撼。不过，有网友指出，剧中的战争场面剪辑来自《大决战》。唐国强承认，从制作经费上考虑，的确借用了《大决战》的一些场面，“但是他们只有3个战役，我们这里要全面得多，有很多他们没有的场面和细节。”
　　唐国强还表示，剧中刻画了很多趣味的小细节，“有一出描写毛泽东失眠的戏就很有意思。等待前线消息的毛泽东失眠症发作，朱德想出了为他治疗的方法：打麻将。于是共和国的缔造者们噼噼啪啪玩起了麻将。”这个桥段不禁让人想到电影《开国大典》中，蒋介石那句“打牌你不行，打仗我不行”。
　　领袖不说方言 还是好听
　　《解放》开播后，所有的伟人都说着一口标准的普通话，这让以前听惯了伟人们方言的观众还着实有些不适应。“刚开始拍摄时，不少演员很不适应，像卢奇(饰邓小平)和谷伟(饰陈毅)，不说四川话几乎演不下去，后来大家都渐渐克服了语言困难。”唐国强说。
　　当记者要唐国强自我评价一下这部剧和表演是否完美时，他谦虚地表示：“还是有遗憾的。”唐国强说，原本打算以一张张作旧的照片配合毛泽东诗词作为片尾，而现在片尾却被改成了战争场面的堆叠，“解放的重点不是打仗，还有很多重要的信息希望在接下来的续集中有所改善。”唐国强说。 早报记者肖姗姗

