《谍影重重》李光洁廖凡为秦海璐洒下男儿泪
　　新浪娱乐讯 24集电视连续剧《谍影重重之上海》正在央视八套热播。这部汇聚了秦海璐、李光洁、廖凡、孙逊等实力派演员的中国百集谍战季播剧，以令人耳目一新的叙事方式吸引了观众的视线。其中，秦海璐、李光洁、廖凡之间的感情纠葛尤其让观众津津乐道，角色生离死别的命运让素以“硬汉”形象示人的生李光洁和廖凡双双洒下男儿泪。
　　该剧交迭穿插的线索清晰却毫不混乱，几乎每集都是一个独立的故事并为情节走向留下高度的悬疑，令人不得不佩服编剧霍昕的高超功力。
　　“双面间谍”林璇(秦海璐饰)与向亦鹏(李光洁饰)和阎天(廖凡饰)三人的情感纠剧情近日上演到了高潮部分，人物相爱却要生离死别的命运不但让观众一掬热泪，也让素以“硬汉”形象示人的当红小生李光洁和廖凡双双洒下男儿泪。李光洁凭借细腻动人的演技成功地演绎出向亦鹏目睹深爱的林璇被炸死后“终日沉沦”的状态，将人物的重情重义表现得血肉丰满、富于感染力，也让我党地下工作者的形象更加鲜活丰满，为其后与林璇的感情走向埋下巨大的伏笔。
　　在昨晚上演的剧情中，向亦鹏告诉同样深爱林璇的阎天林璇死讯的戏让这场“三角恋”达到白热化的状态。廖凡饰演的阎天从震惊、悲痛到愤怒的情绪转变不仅极富层次感，潸然泪下的情景更是冲击力十足，他与向亦鹏双双扼腕落泪的剧情充分表现出女主角林璇在剧中不可替代的地位，而林璇究竟将情归向亦鹏还是阎天则成为《谍影重重之上海》中的一大悬疑看点，这两位昔日的老同学最终倾力合作还是分道扬镳，也是《谍影》的又一“重”悬疑之处。

