王亚彬因档期婉拒赵本山 《乡村3》紧急换新人
　　“王小蒙换新人啦！”昨日，本报记者一走进开原象牙山村电视剧《乡村爱情3》的拍摄现场，就听到村民和游客们围在一起聊天，谈论的话题竟然是扮演“村花王小蒙”的演员换了新面孔。一样的高挑身材、一样的披肩长发、一样的清秀模样，猛一看，新老两任小蒙像姊妹花，只不过新小蒙乌溜溜的大眼睛更显漂亮。昨日拍摄的戏份是发生在谢广坤家的故事，小蒙作为这个家的新媳妇，自然是绝对的主角。拍摄间隙，导演赵本山隆重向记者介绍了名叫毕畅的新人，问到新小蒙的表现，本山连声说“还不错”。而记者在现场观察了毕畅的表演，发现她全然没有新人的生涩，举手投足颇有豆腐厂女老板的自信和从容。
　　王亚彬档期调不开 本山紧急调换新人
　　《乡村爱情3》中的王小蒙换了新演员，不过是这两天的事儿，之前剧组一直没有开拍有关王小蒙的戏。赵本山告诉记者，原来扮演王小蒙的青年舞蹈家王亚彬，实在是档期排不开：“我们的戏不是原定七月份开机吗？结果亚彬只留出了7月份的档期，八九月份她的舞蹈演出都排满了，实在是抽不开身，没办法我们只得换新人顶替。”选择毕畅出演王小蒙，是本山在艺术团的年轻女演员中考虑再三挑中的，本山说，看中的是毕畅身上的灵劲儿和稳重的气质，“小毕畅在团里就非常沉稳大气，与剧中乡村女企业家王小蒙的气质吻合。”
　　新小蒙是舞蹈队队长 既兴奋又有压力
　　不说不知道，原来这个新小蒙的扮演者毕畅是辽宁民间艺术团的舞蹈队队长，本山在一旁悄悄告诉记者：“是新提的官！”2002年毕业于沈阳民族艺术学校的毕畅，是抚顺女孩，2004年加入到辽宁民间艺术团，毕畅和记者讲起了与赵本山结识的经历：“有一次我在广州演出，正好与本山老师同台，听说是东北老乡，本山老师特别亲切地与我聊天，后来就邀请我加盟辽宁民间艺术团，就这样成了本山大家庭的一员。”
　　5年的时间，毕畅已经成了艺术团的元老，最近也从舞蹈队的副队长走马上任成了“一把手”。这一次本山把“新小蒙”的重任交到她的手上，也是源于对毕畅的信任。之前毕畅也曾在《关东大先生》中扮演过四姨太的丫鬟枣花，算是有过触电的经验。一周前接到扮演王小蒙的任务，毕畅坦言自己非常意外：“赵老师让我演小蒙，我是既兴奋又觉得有压力，兴奋是能加入到《乡村爱情》剧组，这是我连做梦都不敢想的；压力是因为之前亚彬姐把小蒙这个角色塑造得深入人心，我怕自己给演砸了，辜负了赵老师的信任和观众的期望。”
　　4天拍摄拿到通关令 本山夸赞新小蒙有灵气
　　通过这4天短暂的拍摄经历，毕畅已经拿到了“通关令”，赵导对她的表演比较满意，用本山的话来说：“这小姑娘演戏挺有灵气，很快就能进入状态。”而毕畅也是个认真爱钻研的女孩，没戏时也守在片场观察其他前辈老师的表演。毕畅告诉记者，因为之前小蒙的戏一直空缺，为了让戏更完整，这几天一直在集中拍摄她的戏：“我在迅速调整自己的表演状态，和对手演员也是边磨合边实战。”提到本山对她的特别要求，毕畅羞涩地笑了：“赵老师就希望我能卸下包袱，按照自己的想法演，不一定非得延续之前亚彬姐的风格，他希望我能演出更阳光的感觉。”
　　3个美女帅哥 即将进村闪亮登场
　　除了毕畅，辽宁大学本山艺术学院的两名毕业生和赵家班另外一位熟人即将加盟剧组，成为村里的另外3个新面孔。曾主演《乡村名流》里“亚芳”一角的金玫玫、《关东大先生》里“关博”的扮演者金鸿鸣和《马大帅》里的“阿薇”关婷娜，这3位新人将在《乡村爱情3》里分别扮演从上海来到小蒙豆制品厂当顾问的专家，关婷娜更挑战年龄演起了金玫玫的妈妈。而金玫玫扮演的李秋歌一角也将与小沈阳相亲，两人将有一段朦胧的感情小插曲，是全剧中非常值得期待的爱情戏。

