献礼剧《解放》今晚央一开播 唐国强五演毛泽东
　　新浪娱乐讯 庆祝新中国成立六十周年重点剧目、50集电视连续剧《解放》将于9月7日晚在央视一套黄金时段播出，在这部全景式展现解放战争的史诗巨制中，第五次饰演毛泽东的唐国强首次同时肩挑导、演两职，更多地融入了自己的想法。
　　全景式展现解放战争
　　《解放》以三年解放战争为历史背景，通过对中原突围、延安保卫战、千里跃进大别山、孟良崮战役、辽沈、淮海、平津三大战役直至渡江战役等事件的重点描写，对解放战争历史上的各个重要战役都进行全景式展现，再现了以毛泽东为首的老一辈无产阶级革命家率领解放军和人民群众，战胜以蒋介石为代表的国民党腐败政府和军队的曲折过程。总导演之一的董亚春表示，《解放》虽然涵盖了众多的重大历史事件，和众多的历史人物，但是归纳起来，从始至终就是讲毛泽东在世界上最小的一个指挥部里，指挥和调动了全国各条战线，和各个主要战场，解放了新中国。这部戏也同时阐释了一个道理，是人民选择了共产党，是历史选择了共产党。
　　唐国强五度饰演毛泽东
　　《解放》可以说集结了我国同题材影视作品的精英，其主创人员均是《长征》、《延安颂》、《八路军》剧组的骨干：编剧王朝柱创作过多部红色经典题材电视剧，这部《解放》是他继电视剧《开国领袖毛泽东》、《长征》、《延安颂》后的又一力作。总导演之一董亚春曾拍摄过《冲出亚马逊》、《惊涛骇浪》、《延安颂》等知名影视作品。而本剧是唐国强首次同时担任导演和主演一职。唐国强坦言，自己对于毛泽东这个角色有一种特殊的情结，“这是我第五次塑造毛泽东的形象，很想把自己的想法加进去，所以就自己当导演了。”此外，剧中汇集了国内所有知名特型演员，如扮演周恩来的刘劲、扮演朱德的王伍福、扮演邓小平的卢奇、扮演刘少奇的郭连文等。柯璐/文

