袁腾飞回应被指不真诚 网友：史实错误成堆(图)
　　昨天，快报报道了袁腾飞在“百家讲坛”《两宋风云》中的讲史内容疑似抄袭某部新近出版小说的虚构情节和段落。有网友认为袁腾飞所抄的小说并不只是《柔福帝姬》一部，一些网友在《两宋风云》里还挑出了众多低级的常识性史实错误。中国社科院历史学者雷颐在接受采访时表示，袁腾飞和“百家讲坛”不断用虚构的历史和错误史实来提高节目收视率，结果只能使节目公信力不断下降，“如果这样，‘百家讲坛’就做娱乐节目好了。”他认为，既然“百家讲坛”的定位是普及历史知识，就不该把小说虚构内容放进去，至少要做说明。
　　网友：
　　很多史实都没搞清
　　一名ID为“东方飞龙”的网友此前曾在“盛唐社区”发帖《给央视百家讲坛上上课——袁腾飞之<两宋风云>》，随手列举了十处重大史实性错误。如“袁腾飞说澶渊之盟辽对宋称臣”，该网民以《契丹国志》《宋大诏令集》等史料为据指出，“澶渊之盟使宋辽两国成为兄弟之国，当时真宗年长称兄，辽圣宗年幼为弟。兄弟当是亲如兄弟之意思。两国关系是平等的。”
　　“东方飞龙”一一批驳的袁腾飞史实错误还有——“袁腾飞说，宋徽宗后宫宫女有一万，而唐玄宗宫女只有三千。所以可以看出宋徽宗的腐败荒淫程度。”袁腾飞以白居易的诗句“后宫佳丽三千人”为据，但诗人在诗中用的数字大多都是虚词，这应该是个常识。对唐玄宗时的宫女数字，历史记载得很清楚，是四万人。《新唐书宦官传》记载：“开元、天宝中，宫嫔大率至四万。”“袁腾飞老师说大太监童贯没胡子。”童贯虽然是太监，但却是个长着胡子的太监，这也是一个最基本的常识。《宋史童贯传》记载：“贯状魁梧，伟观视，颐下生须十数，皮骨劲如铁，不类阉人。”
　　“东方飞龙”说，袁腾飞所犯的基本常识性错误太多，所以就先选十则。“袁腾飞年纪轻轻就有胆量讲这么复杂的宋史，勇气不得不令人佩服，确实牛！但基本史实都没搞清楚，还不懂装懂，信口开河。在讲中国盛世的覆灭，没有一点惋惜、痛惜之情，还嬉皮笑脸，眉飞色舞的。这样的态度与作风难免会误人子弟。作为一个有文化有责任心的中国人必须尊重历史，尊重中国文明。”
　　“东方飞龙”的矛头最后直指央视，“央视对中国历史的态度过于轻浮，对待中国文明过于草率，不负责任。文化不是娱乐，历史不能戏说。”
　　争论：
　　多数网民不接受虚构
　　对于袁腾飞涉嫌抄袭虚构小说并将其加入讲史一事，网上反应也颇为热烈。
　　在某网络调查中，截至昨晚，对于“你是否接受讲史中加入小说虚构？”有近半网民认为不能接受，另有1/3的网友表示可以接受，还有一些表示无所谓。而在“你如何看待袁腾飞涉嫌抄袭事件？”有四成多的投票网民认为，“只要好看无所谓”，有近三成的网友认为“很恶劣，违背职业道德”。一位网友留言说：“明眼人一看就是抄袭了，抄袭点史书也就罢了，抄袭的还是人家虚构的情节，现在还嘴硬说不过去。”
　　学者：
　　他的回应看不出真诚
　　袁腾飞前天曾表示，“历史的事实肯定是真实的，但人物之间的对话完全可以虚构，比如《史记》中的对话，司马迁可能在场吗？他不可能在场。只要虚构符合历史真实就可以。”复旦大学历史系宋史学者姜鹏在接受网易读书采访时驳斥了这一观点，他表示，司马迁时代的《史记》与现代的《史记》，虽然文字完全一样，但已经是两个概念的作品了。姜鹏同时表示，作为教师、讲史人，应该有起码的道德自律和学术真诚。袁腾飞的回应完全看不出这里面的任何一点。　石剑峰

