赵本山秘会春晚导演金越共商新作 有意推新徒弟
　　哈尔滨新闻网讯(唐晓诗)2010年春晚总导演选定金越，也预示着长达半年之久的春晚筹备工作开始。赵本山经纪人高大宽称，正在美国学习CEO课程的赵本山提前归来，会面春晚总导演金越，共商春晚新作。据了解，赵本山的CEO课程历时4天，9月1日开课，9月4日结束。由于赵本山提前飞赴美国与老师做好沟通，而《乡村爱情3》拍摄及2010年春晚筹备等大事都等着他回来处理，他索性提前结束课程，于3日飞回北京。
　　赵本山在美期间，2010年春晚总导演人选出炉，正是他多年的老友金越。金越第一时间与赵本山通话，并约定回京见面。本山经纪人高大宽证实，赵本山铁定会出现在2010年的春晚舞台。金越迫不及待见赵本山，一来是代表央视春晚剧组正式向“小品王”发出诚挚邀请，二来是听听本山对语言类节目整体规划的意见。金越与本山情谊深厚，担任2003年、2007年两届春晚总导演的金越为了邀请本山出山，曾两次从北京亲赴沈阳与赵本山会面。2009年春晚，赵本山甘当绿叶捧红徒弟小沈阳、毛毛，结果两位爱徒一炮走红。明年春晚在即，赵本山在与小沈阳合作的同时有意再推新徒弟。据悉，《乡村爱情3》扮演赵四的刘小光、人气蹿升的田娃都有参演希望，而徒弟之外的人选就是刘流。
　　与往年相比，赵本山的春晚创作提早启动。两个月前，他已组建年轻的创作团队，一是帮助二人转演员创作新节目，二是找点子写春晚剧本。按照金越的想法，2010年春晚将紧扣“龙腾虎跃闹新春”的主题，赵本山极有可能以新中国成立60周年为大背景，创作小品。

