央视二套改版获好评 再添两档节目
　　央视二套财经频道“金袍加身”后，在财经资讯、经济信息改版升级的同时，也在广度、深度以及贴近老百姓等方面及时做出了调整。
　　本周又有两档新节目登陆财经频道，《财富故事会》更名为《商道》已于9月1日正式亮相，而关注老百姓消费的栏目《消费主张》也将于今日起在财经频道播出。
　　每周一至周五12:35
　　《商道》 高科技辅佐论道商界
　　《商道》是由原来的《财富故事会》更名而来，选择典型的商业人物，采用讲故事的形式，引入国际商业传奇案例进行解读，探讨财富成长之道，并且在节目的最后邀请学界、商界的相关人士对于案例中的商道进行解读。在9月1日播出的第一期节目中，主持人王凯以评书的形式“论道”迪士尼，并邀请了泛太平洋管理研究中心董事长刘持金，他针对企业合作伙伴的问题进行了指导。
　　除了内容，《商道》在外在形式上也进行了“系统升级”，据栏目组透露，该节目在9月底将采用多媒体手段的演播室，并计划引入最新研发的触摸电脑桌系统。改版后的首期系列节目《论道迪士尼》将连播5天，深度解析世界五百强企业———美国沃尔特迪士尼公司的商业传奇。
　　每周一至周五19:20
　　《消费主张》 替您全程体验消费
　　“天天消费，不交学费，一点时间，掌握消费好方法。”《消费主张》是一档关注消费、贴近百姓生活的节目。财经频道的改版将定位范围扩大到所有关心经济的大众，用通俗易懂的形式提供专业的财经服务，因此《消费主张》可以说是极为贴近此次财经频道的定位。据介绍，节目将以数据调查、深度分析解读市场动向为核心，讲述与老百姓息息相关的消费问题，包括消费内幕、误区、陷阱、新型消费模式等。而体验员可以说是该节目的特色所在，他们将对消费者购买的产品进行实际的亲身体验，以便“感同身受”。
　　改版反馈
　　“读博”环节与时俱进
　　清晨播出的《第一时间》让观众注意到一个小细节：新增加的《清晨读博》的环节。该板块主要是选取、定制知名博主，由主持人读出博文，与观众一起分享观点。这个小板块一经出现就立刻得到了观众认可，网友们认为，博客时代早已来临，很多博主的观点很新颖前卫，央视这种紧跟时代潮流的态度值得赞扬。
　　观众跟着名嘴走
　　随着节目的改版，央视二套的《全球资讯榜》在8月18日中午以通知的形式告知观众该节目停播，众多网友对于该节目的停播表示了强烈的不满，认为其已经成为午饭时必看的节目，纷纷在贴吧呼唤“你快回来”。同时有相当一部分网友表示，关注《全球资讯榜》源自对于主持人谢颖颖以及芮成钢的喜爱。随着谢颖颖、芮成钢在《第一时间》和《经济信息联播》的分别亮相，也都得到了观众的广泛支持。

