新《西游》师徒四人首次亮相 孙悟空秀拳脚(图)
　　新浪娱乐讯 2009年9月12日讯，甘肃，备受关注的张纪中版《西游记》当天在甘肃冶力观开机，唐僧扮演者聂远、孙悟空扮演者吴樾、猪八戒扮演者臧京生、沙僧的扮演者徐锦江首次与媒体见面，师徒四人表示，新版《西游记》与旧版有很大不同。
　　吴樾：我是“武术派”孙悟空
　　六小龄童扮演的孙悟空深入人心，其中惟妙惟肖的一些动作影响深远，这对吴樾扮演孙悟空会不会形成一定程度障碍？吴樾表示，他表演的孙悟空与六小龄童版的孙悟空完全不同，他不会受到六小龄童或者周星驰的影响，在他看来，六小龄童的孙悟空“舞台戏曲化”比较严重，而自己是行武出身，所以角色会比较硬朗，可以说是“武术派”西游记。
　　臧京生：猪八戒好色不龌龊
　　曾经在张纪中版《水浒传》中扮演鲁智深的臧京生在新版《西游记》中扮演猪八戒。在他看来，猪八戒这个角色很可爱，“有调查说女人都爱猪八戒，他是一个老少皆宜的角色。猪八戒好色、贪吃，这些缺点都很可爱。”现场，他还为猪八戒的“好色”做出了辩解：“猪八戒的好色不是流氓型，不龌龊，不下流，倘若人人做到像猪八戒那样的行为，世界也很可爱。”
　　聂远：新版唐僧很硬朗
　　演员聂远在新版《西游记》中扮演唐僧，以光头亮相的他在接受采访时候表示，他塑造的唐僧不是哭哭啼啼的，但不能单用“硬朗”来形容，还有坚韧、执着、从容、淡定……“有十万八千里的取经路，那么艰苦的取经过程，如果没有信仰，不可能完成，所以不能单用一个词来形容。”
　　徐锦江：没有看过央视版《西游记》
　　以前以硬朗、反派形象出现在观众面前的徐锦江这次在《西游记》中出演沙僧，当记者提问他将如何扮演一个区别于央视版《西游记》沙僧时候，他的回答最简洁：“我不喜欢看戏，所以没看过央视版的《西游记》，所以也说不上什么不同。”在他看来，沙僧角色最大的特点是责任和坚持。(图库供稿)

