蔡依林二度做客《超级访问》 大方公开爱情态度
　　新浪娱乐讯 近日，天后蔡依林Jolin二度做客《超级访问》，讲述加盟新东家后转型之作的幕后花絮与“搏命”故事。“拼命三郎”蔡依林首度公开表达爱情态度，哪种型男是她目前最钟情的对象呢？李静戴军这对“心狠手辣”的经典搭档，对蔡依林展开了猛烈攻势，让一向“防媒有招”的蔡依林也防不胜防，一次次跌入“陷阱”。
　　蔡依林大秀“裸脚芭蕾”  戴军演绎“出水芙蓉”笑翻全场
　　舞蹈一向是蔡依林作品中的“重头彩”，而一向苛求自己追求完美的Jolin曾让其他工作人员“忍无可忍”。在新专辑中她又挑战自己的极限，以精彩绝美的芭蕾“犒劳”歌迷。本期节目中，“无备而来”的蔡依林被现场火热的气氛所感染，她与歌迷、主持人切磋起芭蕾心经，并临场当起舞蹈教练，即兴示范，跳到忘情之处，索性放下禁忌，甩开高跟鞋，穿着热辣超短裙尽情跳起了“裸脚芭蕾”，让所有人大跌眼镜。
　　主持人戴军也毫不示弱，不仅身着“蝴蝶装”，还与蔡依林同台大秀舞技，他滑稽的芭蕾表演直逼美国电影《出水芙蓉》中的经典桥段，让蔡依林当场哭笑不得，甘拜下风。
　　主持人威逼利诱   蔡依林大方透露新择偶标准
　　李静和戴军不断对守口如瓶的蔡依林挖猛料，追问备受关注的敏感话题——天后的择偶标准。在主持人的“威逼利诱”下，她一反常态打开话匣，大曝她与男星好友们的交往趣事。说到其中一位大牌男艺人时，蔡依林更“不留情面”：“我觉得他是那种跟女生一讲话，他眼睛就在放电的那种。而且他最可恨的就是，他知道他在放电，然后假装……”现场所有人都会心一笑。
　　在节目中，蔡依林透露了喜欢的型男类型与感情新归属，并畅谈她的感情困惑与无奈。Jolin的大方表态让现场观众阵阵惊呼，为我们呈现了“拼命三郎”的另一面。
　　“购物狂”蔡依林现场遭刁难    台湾好友节目中意外现身
　　有“购物狂”之称的蔡依林特别喜欢去日本购物，虽然已经是歌坛天后，却依然不改爱杀价的本色！在节目中，李静和戴军拿出事先准备好的、时下最为流行的商品，突然考验蔡依林的购物功力，到底蔡依林能不能猜对价格呢？
　　蔡依林对朋友非常挑剔，能够成为“蔡帮”的一员必须要得到她本人的首肯，有一位蔡依林身边的好友突然现身爆料了她一些秘闻外，还提醒蔡依林欠自己一份大礼，让蔡依林大吃一惊！
　　“拉风”礼物惊喜不断  蔡依林真情大表白
　　在本期节目中，节目组特为蔡依林安排了一个意想不到的大惊喜，为她弥补了曾经的遗憾。这个“惊喜”让她久久回不过神，并不断惊呼“太拉风啦”，连声对节目组表示感谢。
　　《超级访问》还为Jolin特别制作了“蔡依林完美蜕变”的VCR，让她感动不已，面对主持人李静、戴军的关切询问， Jolin一反“冷血”常态，主动说起了自己出道以来的最大遗憾，真诚地与现场观众分享了自己的成功秘诀与人生经验。
　　更多精彩，敬请期待本期《超级访问》！
　　首播BTV-财经频道：9月5日  周六20：55
　　重播BTV-财经频道：
　　周四16：10
　　周六11：58    16：10
　　周日17：05

