《侦探小说》热拍 王同辉化身“神勇探长”(图)
　　新浪娱乐讯 正在青岛热拍的国内首部侦探悬疑剧《侦探小说》因其独特的题材自开机以来备受关注，故事主要讲述的是由一批财宝引发的徐府血案，使29年后的两代人积蓄了许多恩怨情仇，其中男主角之一王同辉的改变非常之大尤为引人瞩目。
　　王同辉一直给人的感觉是儒雅绅士，翩翩君子。无论是之前他饰演的《婚变》中的“坏人”韩军，还是《家有公婆》生活经历丰富的高一飞，都让人印象深刻。这次王同辉一改往日形象，在《侦探小说》中饰演一位身手非常敏捷的神勇探长俞笑舟，“这一次终于圆了我的警察梦”，王同辉接受采访时笑着说。
　　在《侦探小说》中，王同辉所饰演的俞笑舟一角，是一名警局重案组副探长。王同辉认为“这是一个身份特殊，身世特殊，使命特殊的角色。”俞笑舟毕业于英国皇家警校，他风度翩翩，主持公道，弘扬正义。事实上他身兼地下党、探长的双重身份，肩负寻找国家宝藏的使命。他机敏、身手不凡，同时他也是一个有着复杂身世的人。他的养父俞剑飞是从海外归来的大提琴演奏家，亲生父亲却是他的顶头上司、警察分局副局长唐龙生。错综复杂的身世，导致他遇见了很多困难，扑朔迷离的事件一桩接一桩，假象迷惑了别人，甚至也迷惑了他自己……
　　“拍戏这么多年，第一次遇见一个让我如此心动的角色！”王同辉难掩激动之情。(君和)

