孙菲菲领衔《牡丹亭》 自喻古典美是“杀手锏”
　　新浪娱乐讯 近日，明代作家汤显祖所著的《牡丹亭》被首次搬上荧屏，以电视剧《北京我的爱》走红内地的女星孙菲菲，凭借清丽脱俗的古典气质，被制片方北京中视精彩文化钦点出演女一号“杜丽娘”，与男演员沙溢牵手“游园惊梦”。孙菲菲自喻古典美是“杀手锏”
　　据悉，早在今年初，孙菲菲凭借电视剧《玫瑰江湖》，勇夺第五届南方盛典“年度最具人气女艺人大奖”时，大赛评委就点评这样她“孙菲菲长相清丽脱俗、扮相宜古宜今，混合着古典与现代感觉的双重气质，这样的女演员在内地极其稀少”，从《牡丹亭》剧组获悉，孙菲菲这次能在孙俪、马伊?等其他几位一线女星中脱颖而出，也主要归功于她与身俱来的古典气质，制片方和导演一致认为，她的这种古典气质与剧中“杜丽娘”的感觉十分吻合，而内地知名编剧于正在得知这一消息后，第一时间撰文为好友孙菲菲护航，称“孙菲菲高山隔空、不食人间烟火的感觉，跟汤显祖笔下的杜丽娘有着别样的重叠感，投资方可谓找到了女主角的最佳扮演者”。
　　昨日，新浪娱乐连线女主角孙菲菲，正在横店为《牡丹亭》赶工的孙菲菲，细致的对“杜丽娘”这一角色做了阐述，她坦言自己是好戏之人，有机会去诠释名著中的经典人物，对她而言，是一种很幸福的感觉，同时，关于有不少网友封她为“内地第一古典美女”，孙菲菲笑称，“对自己的气质一直很有信心，古典美算是我的一个杀手锏！”，另有报道，《孔雀东南飞》将于国庆节后登陆央视，孙菲菲表示并不知情，“有收到制片方通知，国庆节后会先举行开播的新闻发布会，但具体的播出时间，我和公司也在等消息”。

