张译忆《生死线》创作历程 曾与兰小龙“对骂”
　　新浪娱乐讯 爱国战争大戏《生死线》在山东电视影视频道热播正酣，演员张译所饰演的何莫修一出场便吸引了观众们的眼球，那句“美普式”经典语句“阳光、空气、水分，你需要的它也需要”更是让人们津津乐道。近日，张译在接受媒体采访时爆料，回忆在拍摄《生死线》的过程中，曾与兰小龙“对骂”引其争执，为何？
　　“水土不服+劳累过度” 张译《生死线》片场身体亮红灯
　　在《生死线》中，张译饰演的是男主角之一原子物理学家何莫休，戏份相当重。虽然这个角色不像以前在《士兵突击》、《我的团长我的团》中有那么多的动作成分，但是在江西外景地期间集中拍摄的是他与廖凡饰演的欧阳山川在日军劳工营备受折磨的戏份，除了每天化上伤妆还要雨里来泥里去，身体终体力不支，外加对当地水土不服，身体一度亮起“红灯”！
　　据张译回忆，刚到江西时因水土不服患了急性肠胃炎，但是为了参加《生死线》的开机仪式，自己还是硬撑着在炎热的天气里穿着厚厚的西服出席。肠胃炎刚刚好，肾结石却又复发了，这让他很着急。着急的却不是自己的身体，而是害怕耽误《生死线》拍摄进度。
　　“导演+制片人”亲自出马 号召“联合军”游说张译返京
　　虽然身体“亮红灯”，张译却执拗地坚持呆在剧组完成拍摄，敬业精神让《生死线》剧组为之动容。面对这种情况，导演孔笙和制片人侯鸿亮再也按捺不住了，纷纷号召《生死线》剧组的主创们和工作人员组成“联合军”游说张译，让其返京治疗。
　　张译告诉笔者：“当时剧组主创人员们每天都和我谈这个事情，劝我回京治疗，导演孔笙要为我减少戏份，制片人侯鸿亮先生亲自致电，称‘身体是革命的本钱，剧组这边拍摄情况你不用担心，赶紧回京治疗，可不敢马虎了。’当时听完之后，我就感动的哭了。以至于现在，我都认为《生死线》剧组不只是合伙伙伴，而是亲人们。”
　　“执拗+敬业”坚守剧组 兰小龙发飙与张译“对骂”起争执
　　曾经在接受媒体采访的时候，导演孔笙曾大赞张译敬业，称其“不愧是当兵出身，从不抱怨生活上的麻烦。他身体出现问题，我们都让他休息，可他还每天按时到现场，有时演得不满意自己还要求重来，让大家都很感动。”但这种敬业方式似乎让编剧兰小龙“不买账”，他认为演员的身体是第一位的。兰小龙回忆称：“张译这个人就是拧巴，身体都那么不支了，还要坚持拍戏，大家都知道，无论是肠胃炎和肾结石，这都是疼的病，坐着不动都会很疼，更何况还要拍戏了？大家怎么说他都不管用，有一天，我终于按捺不住发飙了，在片场就大嚷起来‘张译，你这个王八蛋赶紧回北京给我治病去。’他还更来劲了，居然回了我一句‘有这样好的团队，王八蛋才回京治病了，我就要守在剧组’，当时争执了好半天，终究没办法说动他，最后只能听之任之了。”(leo/文)

