《牡丹亭》横店开机 孙菲菲沙溢“终成情侣”
　　新浪娱乐讯 继《西游记》等四大名著纷纷被搬上荧屏之际，又一部根据中国古典文学作品改编的同名电视剧《牡丹亭》日前在横店开机，曾在汉代爱情片《孔雀东南飞》中擦身而过的青春实力派影星孙菲菲、沙溢，在剧中“终成情侣”，分别扮演杜丽娘和柳梦梅。
　　据悉，小说《牡丹亭》堪称明代作家汤显祖“一生的得意之作”，也是我国戏曲史上浪漫主义的经典作品，此番首搬荧屏的消息一出，立即吸引了来自各方的关注，而“孙菲菲+沙溢”的青春主演阵容，也为该剧增添了几分偶像剧的气息，据圈内知情人透露，孙菲菲和沙溢早在拍摄《孔雀东南飞》时，就应该是演一对情侣，但后来因为多方因素，沙溢被临时换下由潘粤明出演男主角焦仲卿，直到今年电视剧《牡丹亭》筹备，才让孙菲菲和沙溢有了携手演情侣的机会，而在日前的开机发布会上，两人也被众媒体盛称赞颇有夫妻相。
　　此外，尽管电视剧《牡丹亭》已在横店开镜数日，但制片方对外界一直持保密态度，从未官方发布任何有关主演的定妆照及剧照，前日，网上流传的一张孙菲菲“杜丽娘”造型，也仅是摄影爱好者偷拍后上传到网络，但从外泄的这张剧照可以看出，电视剧《牡丹亭》的人物造型与电影《梁山伯与祝英台》的风格极为接近，孙菲菲扮演的“杜丽娘”颇具古典气质，角色感觉拿捏的十分到位。

