央视女主播胡蝶晒工作 揭秘央视主播生态(图)
　　央视改版后，一批新人主播相继登台。这让不少人对改版后的央视主播标准感到好奇。日前，第一个在央视改版中亮相的新人胡蝶，在沪回忆了自己第一天登台的糗事，并揭秘了央视主播的“生态”——凌晨3点睡，化妆不超过10分钟，家离央视不能超过20分钟车程。
　　第一天登台差点“失声”
　　如果以7月27日新闻频道《朝闻天下》的首次亮相，作为央视变革的正式开端；那么当天主持《朝闻天下》的胡蝶毫无疑问就是央视改版后亮相的第一个新人。当天亮相的她广泛受到好评，甚至还被称为央视最美主播。
　　因为这个，昨天和撒贝宁一起主持央视2010年黄金资源广告招标发布会的胡蝶，成了撒贝宁的采访对象。对于第一天上阵的心情，胡蝶坦言非常紧张：“每个人都做了大量准备，我记得是凌晨3点才刚刚睡下。”这里值得一提的是，《朝闻天下》是早上7点直播。
　　可能是因为睡眠不足加上紧张，胡蝶坦言：“当时直播室外站了很多领导，就这么盯着我，我真的是非常紧张。我觉得自己的声音都有点颤抖；而且最严重的是，要报一条新闻时，我觉得自己突然发不出声了。”不过，胡蝶转而笑言，最后还是硬把声音发出来了，只是自己觉得极其难听。
　　央视主播“多快好省”
　　至于央视对主播的要求，胡蝶则概括出“多、快、好、省”四个字。她坦言，多就是指新闻量多，由于改版后，央视新闻频道的新闻量有很大提高，而新闻多了，她作为主播的话自然多了。
　　接着，她详细介绍了“快”，称这体现在多个方面。“一个是语速快，不信大家可以去比一下，新闻频道主播的语速比以往要快很多；另外，我们主播的家离央视台址的距离，都不超过20分钟车程，就是有突发情况，也能快速赶到。”还有一个“快”，她则笑言是化妆时间。“你知道我们女主播的化妆时间是多少吗？10分钟，就是说哪里有新闻，我们马上赶到，立即上一线了。”
　　至于“好”和“省”，胡蝶也做了简单介绍。她坦言，“好”主要是新闻频道的思维方式有了变化，引入了权威的评论员机制，提供了一些权威又很有见解的评论；而“省”，自然就是央视的新主播们为了前面的这些追求，省去了很多睡眠的时间。她的这番介绍令台下不少人都倒吸一口冷气，不少人感叹，原来央视主播很辛苦。杭网

