《八千湘女上天山》下周五上档 革命感情成亮点
　　新快报讯(记者 易哲 实习生 陈善恒 郑专)湖南卫视9月25日即将在“金鹰独播剧场”接档播出自制红色青春偶像剧《八千湘女上天山》。这部讲述当年湘女支援新疆建设的动人剧集，融汇了红色奋斗的经典和青春洋溢的激情，也被众多观众所关注，尤其是正值伟大祖国60岁华诞前夕播出，更显出其独特的意义。这部由金牌制作团队打造的剧集，其中也吸引了众多大牌加盟，著名湘籍歌唱家宋祖英也将在本片中献唱主题曲《马桑树儿搭灯台》。
　　大胆起用新人
　　据悉，《八千湘女上天山》由《人间正道是沧桑》的原班人马打造，由曾编剧过《雍正王朝》、《乾隆王朝》、《军人机密》的陈轶超担任总撰稿，整剧风格在保持了《人间正道是沧桑》的磅礴大气之外，还充满了浪漫的革命主义。不过，剧中基本全是新人出演。该剧出品人之一刘文武介绍，《八千湘女上天山》从策划到播出，足足用了4年的时间。该剧并不是根据同名报告文学改编，而是根据剧组历时两年多的实地采访而成。与其它献礼剧最大不同的地方在该剧视角的独特新颖，在一群以战争题材为主打的献礼剧中，《八千湘女上天山》主要以一群年轻女孩的视角出发。
　　记者了解到，从1951年第一批2000多人湘女上天山后，直到1953年，共有近八千湘女上天山，且她们都是高中生，受到过比较好的教育。而《八千湘女上天山》一剧为了讲好这一段历史故事，以双胞胎姐妹采菱、采薇、佣女细妹，及来自周南女中的邱云捷、庄楚玉等人为代表，详细解读了湘女们带着建设边疆的美好愿望，怀着神圣的青春梦想，离别亲朋戚友，风尘仆仆地奔赴新疆的心路历程。湘女进疆路上的千辛万苦，编剧们根据历史真实安排了汽车翻车事故、采菱光荣牺牲和目睹了这一惨剧而强烈思乡邱云捷做逃兵等情节。
　　革命感情成亮点
　　《八千湘女上天山》和其它任何电视剧一样，整个剧情的发展没有脱离爱情与婚姻来展开。湘女们经过数个月的艰苦跋涉终于到达了驻疆部队的营地后，住的是地窝子，吃的是玉米饼和烤土豆，忍受几个月无法洗澡的痛苦，更让她们无法接受的是面临着尽快建立革命家庭培养下一代的任务，湘女们面对着这个艰巨任务一度产生了强烈的抵触情绪。面对这些，湘女们号啕大哭，她们怎么也想不到令她们荤牵梦萦的军旅生活，竟然是这种局面。所幸的是，男兵们以最大的热情守护、关爱着这些湘女们，部队领导有意安排他们一起劳动，培养感情。
　　总撰稿陈轶超在接受记者采访时表示：自己在看长达几个小时素材带时，一直被湘女们的革命情怀所感动。现存的湘女们有许多都已是80岁左右的高龄，许多人的配偶已经逝世，但她们在接受剧组采访时仍然又唱又跳，妆容精致充满朝气。

