《爸妈都是老党员》宁静王志飞：角色非我莫属
　　新浪娱乐讯 9月24日，电视剧《爸妈都是老党员》北京卫视独家首播发布会在北京举行，导演温成林、编剧赵刚携主演宁静、王志飞等整齐亮相。谈及在电视剧中首次扮演年龄跨度长达六十年的角色，宁静和王志飞告诉新浪娱乐，这两个角色非他们莫属。
　　“这两个角色非我们莫属”
　　“演一个年龄跨度长达六十年的角色，自己觉得最难的是什么？”此类问题成为宁静、王志飞因为《爸妈都是老党员》接受采访时必然会被问到的问题，“每一个年龄段其实都很难演，最难的是老年。”也几乎成为两人的“标准答案”，不过面对新浪娱乐的镜头，两人却给出了不一样的回答。“我突然觉得我们俩的年龄就是为这部戏长的。”宁静说，每次听到这样的问题自己都会思考，突然发现白玉兰和高树江这两个角色简直就是为她和王志飞设计的，“如果找年轻人演，那么老年就非常困难；如果找年纪再大点的人演，那么年轻的阶段就要换人。”年龄和外表的可上可下，以及阅历的丰富程度成为他们两人的最大优势，“对，这两个角色非我们莫属。”王志飞在一旁表示赞同。
　　“演起戏来就特别‘轴’”
　　宁静扮演的角色大多性格直爽、有主见甚至很强势，这和她本人倒有几分相似之处，用王志飞的话说就是“她太强劲了，跟充了电似的”，而他的应对方法就是“以柔克刚”。不过，碰到与演戏、角色相关的问题，若有分歧，俩人却从来都是互不相让。王志飞说，有一场戏剧组安排了三次都没能开拍，就是因为俩人各有各的想法，谁也说服不了谁，导演一时也没法协调，只能延期。“王志飞其实生活里挺圆滑的，但是演起戏来就特别‘轴’。”宁静调侃着爆料，“不过我们都是这样，一进入状态，就什么也顾不上了。” 柯璐/文 王黎/图 辛军/视频

