佟大为演狙击手被指不够狠 回应：已用心塑造  
　　●剧情介绍
　　《狙击手》取材于纪实小说《战地黄花》。
　　讲述了在抗日战争中期，一个生活在富裕家庭的大少爷龙绍钦(佟大为饰)，在与日寇的浴血奋战中，从与八路军不断摩擦，到并肩作战，逐渐成长为一个民族英雄的故事。
　　●佟大为档案
　　1979年出生，2001年毕业于上海戏剧学院
　　他参演的影视作品具有较强的青春、生活色彩
　　代表作包括《玉观音》、《奋斗》、《我们无处安放的青春》、《与青春有关的日子》等
　　慈眉善目、身材发福、眼神不狠、少爷气重……一贯在荧屏上演绎青春形象的演员佟大为首次出演军人，在热播电视剧《狙击手》中塑造狙击手龙绍钦，就遭到不少“板砖”，被指很“雷人”。
　　佟大为昨日接受本报记者专访，对观众的质疑一一做出了回应。他表示，出演《狙击手》是自己的一次尝试，自己也尽了最大努力去诠释龙绍钦这个具有少爷气的人物，人物个性是符合角色特征的。
　　今晚，《狙击手》将在北京电视台影视频道播出最后两集。截至目前，该剧收视率已达到了5.52%。
　　长相不适合？
　　狙击手越不像越好
　　《法制晚报》(以下简称“FW”)：观众心目中的狙击手都是狠角色，但是你是比较慈眉善目的，大家都觉得在长相上你就很不适合。
　　佟大为(以下简称“佟”)：狙击手就是越不像越好，而且狙击手也是人，就连刽子手也不能天天绷着脸，他也有感情。
　　在拍之前我看过一些资料片，我觉得狙击手不用有特点，最好是大众脸，这个角色就是一次尝试。
　　FW：剧中你黑了好多，据说采用了每天晒太阳的办法。是为了贴近角色才去晒的吗？
　　佟：狙击手经过风吹日晒，不可能特别白，所以我就天天坐院子里晒，一有时间就脱掉上衣晒，一个星期就黑了。
　　FW：据说你还特意减肥，但效果不太明显吧？
　　佟：他们晚饭都吃的特别丰盛，我晚上就吃西红柿，但是那时候的减肥方法还不奏效，有时候胖有时候瘦，整个拍摄期间我晚饭都吃的西红柿，吃了三个多月。
　　但是导演老张罗聚会，我饿了一个星期，刚瘦点，一吃东西又回来了。
　　狠劲有欠缺？
　　忧郁角色干吗非要“瞪眼”
　　FW：心狠手辣是大家对狙击手的普遍看法，但你演的龙绍钦不够狠，眼神中少了几分狠劲儿，还有不少忧伤。是故意演成这样，还是表现不够？
　　佟：我觉得是因地制宜，我本身眼神中没杀气，不必装出杀气来，那样反而让观众觉得我做作。
　　我演的龙绍钦确实忧郁，3年前父母双亡的事情让他很受伤，结果他就变成这样的性格了，非常孤僻，不必非要瞪眼表现狠劲儿。
　　FW：一看到你，大家就会想起你在电视剧《奋斗》中饰演的公子哥陆涛，很难把你和军人画上等号。演惯了阳光的角色，怎么演出狙击手冷酷的一面？
　　佟：台词、情节都逼着你那样演，和龙绍钦出去的二三十人都死了，就他一个活着回来，自然而然地他内心就孤独了，他不愿意也不能对别人负责。
　　“陆涛”影子重？
　　都是自己不可能没影子
　　FW：有人说，你演的狙击手和陆涛给人感觉差不多，连赌气的样子都很像，在演戏的时候没有特意去规避以前的角色？
　　佟：角色都是我演的，当然怎么想怎么是，观众没准还能看到《玉观音》的影子呢，不论自然不自然，我演的角色会带有自身的东西，不可能完全没有。
　　FW：很多观众觉得你演的狙击手少爷气太重，你认同吗？演戏的时候有刻意掩盖这种少爷气吗？
　　佟：龙绍钦当兵之前就是少爷，儿时骨子里的东西一辈子都会有。他3年前还是少爷呢，没法用3年的时间改掉20年养成的东西。
　　角色较失败？
　　用心塑造任由观众评说
　　FW：不少人还是觉得你选择了一个不适合自己的角色，在《狙击手》中把角色塑造得比较失败。你认同这种说法吗？
　　佟：我自己尽心尽力地努力去塑造角色了，就看播出以后观众的喜好了。
　　FW：导演高希希给你打了80分，你给自己打几分？
　　佟：我觉得至少迈出了一步，我敢拍就挺高兴的，我拍的每一部都是能用多大劲就用多大，希望没遗憾吧。
　　FW：真的没遗憾吗？
　　佟：如果能再瘦点，对于战争再了解多点，能多看些资料会更好。
　　FW：这次演狙击手，是不是想借机转型？
　　佟：转型也谈不上，应该说是一次尝试吧，尝试一个自己没演过的角色。
　　之前连正经的军人都没演过，也给自己留下了一个遗憾。
　　●幕后故事
　　有空就举枪练习
　　第一次演军人，佟大为做了不少功课，查了很多资料，也看了很多关于狙击手的电影。
　　他是在拍了一周后，才接触到打仗戏份，摸到了枪，才真正体会到军人的感觉。
　　“第一天打枪的时候还眨眼，拍了几天以后才适应，开了好多枪以后才镇定下来的。”佟大为回忆说。
　　狙击手举枪戏份可真不少，为了演好这个角色，佟大为没少练习。拍戏间隙，他有空就会练练枪法。
　　“我找了一把假的道具枪，没事的时候就练习举枪、射击、拉枪栓什么的，还会练突然举枪、变换方向等，主要是练习狙击手的反应速度。”佟大为告诉记者。
　　本版撰文/记者周萌

