《狙击手》四卫视开播 佟大为表一腔爱国情(图)
　　新浪娱乐讯 在即将迎来中华人民共和国成立60周年的日子里，享有“金牌导演”、“收视保障”之称的著名导演高希希携手著名编剧王宛平最新推出的军旅大戏《狙击手》，继在北京电视台热播，其收视率一路飘红狂掀收视热潮后，于9月23日在陕西、四川、云南、重庆四大卫视台开始同步播出。
　　作为北京小马奔腾献礼祖国60华诞的军旅力作，《狙击手》从筹备之初就备受各方高度关注。高希希导演谈到该剧在国庆前夕上星播出，非常激动，他说：“作为向建国60周年献礼的电视剧，该剧将视角对准了抗战期间“狙击手”这个特殊兵种，虽然狙击手是个体，但是体现的是一个民族精英的精神。首先是我们的民族精神，里面最重要的就是中国人民是不可战胜的，我觉得这是一个狙击手最重要的精神和灵魂。能在国庆节前播出《狙击手》希望由这部剧可以让更多的年轻人了解战争的残忍与和平的来之不易，并祝愿祖国繁荣昌盛”。
　　佟大为、刘孜在剧中首次饰演军人，分别扮演从海外学习了先进狙击枪技后回国投身抗日的高级军官。此外，邵峰、于滨、李依晓、毛孩、矢野浩二也都在该剧中饰演了枪技过人、百发百中的狙击手。
　　军旅题材全新视角  中国军人的涅磐传奇
　　《历史的天空》、《激情燃烧的岁月》、《亮剑》、《士兵突击》、《我的兄弟叫顺溜》……近几年，军事题材的影视作品“井喷”一般的在大银幕小荧屏爆发，民族记忆又一次被这些饱含爱国热情的影视作品呼唤起。《历史的天空》之后，值此祖国60华诞之际，北京小马奔腾影视文化发展有限公司和高希希再推军事题材大作《狙击手》，力求实现对此类题材的一次突破，再创经典。
　　行伍出身的知名编剧王宛平在查阅大量资料的基础下，将抗日战争中期的一些重要事件：中条山战役、八百壮士投黄河、百团大战……编织进《狙击手》的剧本，展现了民族存亡时期，中国军人同仇敌忾，齐心抗日的振奋历史。
　　王宛平的生花妙笔之下，电视剧《狙击手》不仅是神枪手们卓越枪法的炫技，也不只是单纯颂扬全民族万众一心抗战的凝聚力。《狙击手》还寄托着主创对于战争——这个人类文明劫难的深沉思考，反思了战争对于平民的伤害、对于人性的摧残。男主人公龙绍钦从一部内心迷茫、缺失信仰的杀人机器，成长为一名真真正正顶天立地、气概浩然的战争英雄，领悟到军人的终极使命在于——制止杀戮、重返和平。
　　强强联手 谱写军人血性爱国情
　　《狙击手》导演高希希和编剧王宛平可谓是电视剧界的“金牌搭档”，两人曾联手打造过《幸福像花儿一样》、《新上海滩》、《甜蜜蜜》等多部优秀作品。《狙击手》虽是第八次合作，但却是军旅战争题材的处女作。两位主创同是军人出身，而深厚的“军人情结”令两人在视角的选择上一拍即合。该剧通过对以佟大为为代表的个性鲜明的狙击手群体形象的塑造，不仅令人们了解了狙击手在整体作战中的作用，使人们对狙击手有了一个重新的认识，更体现出中国人民是不可战胜的伟大的民族爱国主义精神。
　　因为“狙击手”有别于其他兵种的特殊性和专业性，为能在剧中表现出狙击手作为军人的特质，高希希导演在《狙击手》开拍前，就将佟大为、刘孜、于滨、李依晓、邵峰这些“狙击手”先送进了军营，从军姿到枪姿进行了一系列特殊军训，直到都学得象模象样才算“毕业”，而真正的狙击手受训学习的计算风差影响和测距、潜伏行进、选择战术机动路线等等技能就只能成为演员们脑海里理论性的概念了。不过，作为优秀狙击手所具备的冷静、自信和勇气，相信演员们会通过自己在剧中的表演来充分体现出来的。
　　第一次演军人，佟大为做了不少功课，查了很多资料，也看了很多关于狙击手的电影，外形上为了改变自己原有偶像剧的形象，不惜暴晒使自己皮肤黝黑，而且减肥15斤使自己更贴近人物造型。佟大为谈到这次对形象的改变说：“以前生活戏比较多，这次离生活很远，所以表演上，前半个月就有一些吃力，包括从行动上，习惯上我尽力了。以前我比较的懒散，而这次演的军旅题材，所以在站、坐、走也要有军人的样子。包括说话也是这样的，比如说军人要铿锵有力，这个其实对自己也是个锻炼”。
　　刘孜也是第一次扮演军人，她所饰演的女一号，不但需要具备专业军人的素质，还需要演出特殊环境下一个母亲苦难悲情的纠结，对演技也是很大的考验，她用曾让高希希导演和片场工作人员当场流泪的演技证明了自己的实力。现在刘孜很自豪地说她已经从开始一打枪就往后缩练成了举枪、瞄准、射击一气呵成的英姿飒爽动作。
　　今年春晚之后，在网络上掀起热议的“09年春晚中出镜率较高的蓝军装MM”李依晓，在本剧中饰演具有天赋的八路军狙击手九妹，与佟大为的感情戏让人们看到纯洁爱情的力量，是在残酷战争中对美好感情和生活向往的化身，学京剧出身的李依晓还演唱了本剧的主题曲《当年那首歌》，把对和平的向往吟唱进人们的心田。
　　特殊视角展军姿  纪念那些曾为祖国解放而奋斗的军人们
　　《狙击手》取材于纪实小说《战地黄花》，故事讲述了在抗日战争中期的中条山战役前后，生活在富裕家庭的大少爷龙绍钦在德国接受了专业的狙击训练，回国后在与日寇的浴血奋战中，从与八路军不断摩擦，到并肩作战，逐渐成长为一个民族英雄的故事。
　　“提及狙击手，大多数人都会把他和神枪手联系在一起，认为狙击手就是神枪手，其实这是一个错误的概念。因为狙击手在战场上所要承担的任务不仅是作为一个神枪手就可以完成的。枪法好只是狙击手必备的素质之一。以最小的成本使敌军付出最大的代价，狙击手常常执行的命令包括指定狙杀、非硬性装备破坏、随队观察警戒及火力支援等。”在谈到电视剧《狙击手》的选材时，高希希导演首先向记者特别强调起了狙击手的概念。“在确定题材之前，我也查过一些资料，据说，二战时平均每杀死一名士兵需要2.5万发子弹。越战时平均每杀死一名士兵需20发子弹，然而同时期的一名狙击手却平均只需1.3发。这也是引发我对狙击手浓厚兴趣和特别关注的原因之一吧。”高希希导演用这样的数字来阐明了狙击手作为部队的特殊兵种，是一个神秘而又对战争起到了举足轻重作用的人群，具有着极强的专业性。据高导介绍，真正现代意义的狙击手这一名称最早在第一次世界大战中，当时德军挑选士兵组成了自由行动的狙击手。而电视剧《狙击手》中佟大为饰演的男主角龙绍钦就是一个接受过德国军事院校正规狙击手训练的大少爷，怀着一腔杀敌报国的热血赤诚，走上的抗日前线。
　　“狙击手”是此前国内影视剧从未涉猎过的题材，视角非常独特，所以枪战的展现也就成为了《狙击手》的重头戏，为了充分地表现战争的残酷性和真实性，高希希导演在处理枪战场面时大多是现场拍摄完成，后期制作时的电脑特技所占比例很小，所以呈现给观众的画面将会更真实、更富有感染力。相信这些镜头一定会把我们带到那个战火纷飞的年代，感受到“狙击手”的魅力。
　　在祖国庆祝60华诞之际，让我们一起来缅怀那些为祖国富强而奋斗的人们！

