吴樾化猴妆每天三小时 自创全新棍法演绎孙悟空
　　新浪娱乐讯 张纪中版《西游记》唐僧师徒四人造型的意外曝光，让剧组一直处于风口浪尖。而其中吴樾的孙悟空造型一出，就招来“太雷了”、“美猴王根本就不美”等评论。对此，吴樾表示，演孙悟空光化妆每天就要三个多小时，卸妆还要两个小时，要是真想拍山寨、雷人，就不用这么费劲了。吴樾还透露，他还为孙悟空自创了一套全新的棍法。
　　吴樾：我的孙悟空不会模仿六小龄童 　
　　在吴樾看来，六小龄童的孙悟空是经典，这是不争的事实，无论谁翻拍《西游记》谁演都会先挨骂。所以，对于网上的争议，吴樾似乎早有准备：“我演的是孙悟空，不是猴，起码不是普通的猴子，所以不能完全一副猴样，否则他肯定不会成为无所不能的齐天大圣，他的魔幻色彩又体现在哪儿呢？所以肯定要跟野猴子有区别。我们用了最先进的好莱坞特技造型团队，为了逼真，每天我光化妆就要三个多小时，卸妆还要两个小时，要是真想拍山寨、雷人，随便贴贴猴毛就算了，用得着这么费劲吗？”
　　吴樾说，他这一版的孙悟空不会为了刻意讨好大众而一味模仿六小龄童的造型，“大家总拿我跟六小龄童老师比，我的孙悟空，即使贴上猴毛，也不是六小龄童。这部戏张纪中老师筹备了三年，事无巨细，一切考虑周全才开拍，我相信我们这个团队一定会拍出一部原汁原味的《西游记》，不会输给任何版本。时代在进步，人们的审美眼光也在进步，我有信心，这次的孙悟空造型是符合现代人审美的，所以也希望大家看到成品之后再做评论。”
　　自创全新棍法演绎孙悟空
　　笔者发现，现在有支持老版《西游记》的，也有力挺新版《西游记》的，有人认为，以目前的科技，绝对可以非常逼真、完美地呈现出原著的魔幻，关键在于剧本如何、演员怎么演。
　　相对于六小龄童比较戏曲化的动作，功夫派的吴樾更希望呈现出一个拳脚利落、底子硬、功夫深的动作派孙悟空，他觉得孙悟空应该不仅仅有72变，还应该武艺高强，“孙悟空跟天兵天将打、跟妖怪拼，光靠法力怎么够呢？只是变来变去的，观众看着也不会过瘾。”
　　吴樾素以动作见长，因此，在与该剧武术导演赵箭多次沟通研究之后，他也自创了一套全新的棍法。他表示，这套棍法主要走力量路线，这个孙悟空会有少林寺棍僧的风采，又不失猴子的灵巧。他在棍法中还加入了一些具有猴性的小动作，他说：“虽然我这次要塑造的猴子是一个非常人性化并且想变成人的猴子，但他毕竟还不完全是人。太像人类，就完全丢失了孙悟空最大的特色，所以我这套棍法中也会保留猴子的天性。”JZB/文

