《爸妈都是老党员》故事有原型 将登陆北京卫视
　　新浪娱乐讯 由宁静、王志飞主演的38集电视连续剧《爸妈都是老党员》将于9月28日在北京卫视独家首播，这也是北京卫视播出的第一部高清电视剧。9月24日，导演温成林率宁静、王志飞等主演出席开播发布会，编剧赵刚表示这部电视剧其实就是自己父母真实生活的重现。
　　编剧：脱胎于父母真实经历 家庭生活搬上电视
　　《爸妈都是老党员》通过一对普通夫妻风雨同舟六十年的生活经历再现了建国60周年的历史画卷。宁静与王志飞扮演的党员夫妻白玉兰和高树江结识于抗日战争时期，1949年建国之时结为夫妻，在此后的六十年间，抗美援朝、精兵简政、文革、改革开放、香港回归……他们的命运和时代紧密联系在一起，他们的婚姻也打上了鲜明的时代烙印，而他们之间的感情也在岁月流逝中日渐深厚。
　　《金婚》之后，跨度长达几十年的婚姻题材的电视剧已经刮起了一股风潮，谈及为何还要创作这样一部电视剧，编剧赵刚透露，其实自己就是想写一个好人的故事，而自己的爸妈就是好人，他们相濡以沫，共同走过六十年的经历也充满了戏剧性，“中国60年给了他们一个最幸福最充实的人生。”赵刚说，故事的基本框架和人物关系就脱胎于自己的家庭，就连男女主角的名字与自己父母的名字也只有些微不同，大部分内容都是真实事件，故事中大儿子援朝的经历则完全是自己的经历的一个翻版。
　　主演：凭傻大胆儿接戏 演老年戏没底
　　电视剧时间跨度长达六十年，这对演员的表演功力是个巨大的考验，王志飞开玩笑说，自己和宁静都是凭着傻大胆儿，才接了各自的角色，“每个演员都有一个愿望，可以演一个漂漂亮亮的跨度戏，现在有这个机会，当然要把握。”不过，傻大胆儿的“冲动”之后就要面临痛苦的角色塑造。从单纯青涩的年轻人演到耄耋之年，每个年龄段外部和心理状态的微妙改变，甚至连说话的气息、语气都要仔细推敲，王志飞也坦言，这次寻找角色感觉的过程比较缓慢，迟迟不能进入状态，“要是把戏分解开来相当于演了好几个角色。”
　　当被问到哪个年龄段比较难演，两位主演不约而同地指向了“老年段”，“因为没有老过。”宁静说，因此两位主演对于自己的表演心里都没什么底。“我们俩演到50岁那段时有一个通病，就是每演一个镜头都要去监视器那看看，问问导演行不行。”王志飞说。 柯璐/文 王黎/图 辛军视频

