《我的丑爹》严顺开翁虹演绎别样父女情(图)
　　近日，来自全国近40家电视台的节目中心负责人及40多家媒体记者昨日齐聚大连成园温泉山庄，现场感受正在拍摄的电视剧《我的丑爹》所弥漫出的浓浓亲情。剧中，严顺开饰演的丑爹汪木根，江宏恩饰演的儿子汪宝强、翁虹饰演的儿媳朱玉亭等人物命运始终牵着观众的情绪，而且在拍摄构图上与大银幕靠近，唯美的画面给观众极强的视觉享受。江苏省广播电视总台负责人表示，亲情大剧《我的丑娘》去年及今年在山东广东上海等地播出后都创下收视第一的纪录，“丑娘”的善良和伟大引发无数观众的泪水，作为《我的丑娘》姊妹篇24集电视剧《我的丑爹》同样继续打亲情牌，要让这个“丑爹”使观众观看时酸楚中有开心，苦难中有希望。
　　“丑爹”比“丑娘”更具感染力
　　早在《我的丑娘》拍摄期间，大连著名编剧单联全和他的弟子冯一非就着手进行《我的丑爹》剧本的创作。电视剧《我的丑爹》由江苏省广播电视总台、江苏广影投资发展有限公司、大连天象影视制作中心、辽宁天河影视传媒发展有限公司共同拍摄，除沿用了《我的丑娘》剧组原班人马外，更有诸多影星加盟，《我的丑爹》由著名影星严顺开领衔主演，这是继《阿Q正传》后，最让严顺开满意的一部悲喜剧，剧中女一号朱玉亭由香港影星翁虹主演，翁虹将《我的丑爹》作为她艺术转型的冲刺之作，台湾著名演员江宏恩继续主演儿子汪宝强。此外，众多大陆影星李勤勤、冯一非，台湾演员王思懿，香港演员吴启华等都在剧中担纲重要角色。
　　谈起父子情，严顺开昨天面对媒体记者流着泪感慨道，我现在72岁了，孙子都上高二了，但我也经常想起自己的父母，我期待《我的丑爹》将来播出时，能够提醒所有做儿女的人，在你们过着幸福日子的时候多想想自己的父母吧。而导演单联全说起他创作此剧的内心感受时则痛苦地哽咽道，天下所有父母可以为儿女上刀山下火海，可儿女们却往往忽略身边的亲人。“我想让父母享尽天下富荣，可他们却不在了，请所有做儿女的人抓紧时间爱你们的父母吧，不要等留下遗憾后悔莫及。”
　　严顺开把角色和本人融为一体
　　《我的丑爹》在大连拍摄一月有余，在拍摄翁虹跳海救“丑爹”那场戏中，“丑爹”严顺开慢慢走入水中，背影显得十分绝望，从远处奔来的儿媳妇翁虹慌忙扎进海里救出“丑爹”。严顺开谈起这场戏时更是激动不已，他说，“像我这样岁数的人怕一件事，就是客死他乡，我毕竟年纪大了行动不太方便，但只要进入戏中情节，我会把这一切担心都丢到脑后。”他自爆拍这场下海自杀戏时真的冒着极大风险。“我平时不会水呀，可这回我却是往大海里闯，况且还是在晚上。”
　　翁虹老公带女儿给她过生日
　　记者恰好赶上剧组拍一场翁虹饰演的朱玉亭去幼儿园接孩子的戏，这个镜头刚刚拍完，她却发现丈夫站在自己面前，怀里是她真正的女儿和一大束红玫瑰，她才忽然想起是自己的生日，翁虹趴在丈夫肩上泪流满面。翁虹的老公特意选择这一天带女儿赶到片场给翁虹一个惊喜，其实，享受这惊喜带来的快乐的还有剧组所有的工作人员，他们一起把“祝你生日快乐”的歌声献给翁虹。翁虹以前拍古装戏、武侠戏和动作戏比较多，情节比较戏剧化，“这次我扮演的这个角色不仅漂亮善良单纯，为家庭作出了努力和牺牲，更和丑爹建立了超越血缘关系的‘父女情’，这几年我也经历了生活的磨练与洗礼，对人生有了更多的感悟，我会把这些感悟通过这部剧表现出来，给大家展现一个全新的翁虹。”     谷 子

