浙江卫视《红色电波》看点 升级版“无间道”
　　新浪娱乐讯 作为上影集团向新中国60周年华诞献礼的巨制，红色悬疑谍战剧《红色电波》正在浙江卫视每晚的黄金时间热播，凭借郭晓冬与刘小峰这对与众不同的“红色无间道”魅力谍战组合，悬念迭起、扣人心弦的剧情以及错综复杂的情感纠葛，《红色电波》收视连日走高，稳居全国第二位。《红色电波》如同精心烹制出的一道视听盛宴，征服观众们挑剔的眼光。
　　升级版红色无间道
　　由郭晓冬、刘小锋、秦岚、张萌等主演的《红色电波》，讲述了中共地下党员许少清与国民党情报人员刘永强之间长达7年的“无间道”式的潜伏故事，最终在解放前夜，许少清挖出了一直潜伏在地下党内的特务刘永强，成功地获取了渡江战役和上海战役的关键情报，摧毁了国民党的特务组织，迎来了新中国的建立。
　　首次出演谍战题材的郭晓冬与有“谍战剧之王”称号的刘小峰在《红色电波》上演精彩对决，一个是天分极高，完美无缺的情报员潜伏在军统中，一个是艰苦努力，要出人头地的卧底，打入了共产党地下组织。这对“无间道”式的独特人物关系激起了观众极大的兴趣，而许少清和刘永强随着剧情的进展将还一同参加日军举办的电讯大赛，与日本的王牌谍报员上演精彩的绝技比拼。大部分观众都认可首次出演谍战戏的郭晓冬与刘小峰这对全新组合，认为两人在《红色电波》中有不逊于梁朝伟与刘德华的精彩表演。
　　时尚剧般的造型
　　《红色电波》作为一部耗资两千万打造的谍战剧电视剧，必然有着精雕细琢的资本。本剧讲述的是在抗日战争以及解放战争中共地下工作者们与敌人斗智斗勇、突破重重危险开展艰巨的谍报工作的故事，但除了紧张刺激、扣人心弦的悬疑情节吸引观众外，华丽的造型更是夺人眼球。都市时尚剧常能凭借着俊男靓女和香车华服来吸引住观众的眼球，《红色电波》显然也做到了这一点。本身就很靓丽的女演员秦岚、张萌在片中的造型也充分结合了时代感与时尚感，经典款的修身风衣，四十年代风靡的韵致发型，当下流行的完美裸妆……这些都是让观众在换台时会不自觉停留的重要筹码。
　　大片般的场面
　　虽然《红色电波》是一部谍战剧，几乎没有大规模的野战情节和冲锋陷阵的激烈战斗场面，但是在那小部分的战斗戏份里，比如第一集美国上尉卡根等人与许少清逃避日军追捕的战斗，大远景和鸟瞰镜头的运用将画面里的爆炸场面衬托得更加宏大，也让观众更加体会到情况的危急和生命的渺茫。同时《红色电波》一剧，通过三维动画的制作、快慢镜头的融合、多角度的拍摄和精心的武打设计让寻常的谍战剧枪战戏也有了武侠大片般的看点！例如男主角许少清和刘永强的多次交锋，迅捷的拔枪动作、慢速飞行的子弹和人物眼神的特写相互结合，让观众真正体会到电光火石间风云变幻的视觉快感。大结局一集里许少清只身一人立于圆心处、横扫围绕在自己周围的几十个敌特的枪战场面，更是因为环拍和慢放而给了观众少有的360°的细致视觉体验。
　　电影般的配乐
　　如果说精彩的剧情、流畅的画面、优秀的演员能让一部电视剧成功七分，那么那另外三分必然跟背景音乐有很大关系。我国的电视剧从来很少有原声音乐，很多配乐都在各种电视剧中被反复使用，让观众产生听觉审美疲劳。或者还有一些电视剧，压根不注重配乐渲染情绪氛围、辅助信息传递的功能，给观众的听觉审美一片空白。《红色电波》共32集，全篇很少有配乐空白的时候，各种配乐的运用适时又恰当地集中了观众的注意力、加深了其情感投入，这是非常值得赞赏的。此外还有男主角郭晓冬首次献声演唱的片头曲，以及女主角张萌演唱的片尾曲，令观众回味。
　　特别提醒：
　　浙江卫视每晚19：35

