央视主持人柴静否认因受贿被捕
　　点击此处进入柴静博客
　　日前网上流传着一篇《央视著名支持人柴静涉嫌受贿今日被捕》的帖子，这个在标题上就把“主持人”写成“支持人”的帖子大爆央视主持人柴静因收受某纺织公司一百万而涉嫌受贿被捕，引起很多网友质疑。柴静昨日中午在博客上借用帖子中的错别字来驳斥传闻：“作为央视著名支持人，我辟个谣。”倒是展示了她的幽默感。
　　帖子爆料：柴静受贿被捕
　　这篇题为《央视著名支持人柴静涉嫌受贿今日被捕》的帖子称，近日国家查封很多不合法的纺织企业，在审讯其中一个企业的负责人高某时，高某表示该公司曾花100万元作为聘礼送给柴静，找柴静通过关系在央视做广告，高某还提交了他与柴静合作的合同。帖子言之凿凿：“检察院在受审人手中拿到证据后，迅速赶到电视台通知台长，台长调回在外面采访的柴静，她被检察院在今日(19日)12点37分带走提审！”
　　这个帖子出来后，大多数网友表示这个帖子内容不可信，“柴静在央视只是一个主持记者，靠她的关系打广告可能性不大。另外这个帖子的最后修改时间是19日下午1点07分49秒，那就证明原帖的发帖时间可能比发帖人说的带走提审时间还要早。”更有网友大骂造谣者，“难道没有更好的惩戒手段制止这一网络弊病吗？”
　　柴静辟谣：根本没有这回事
　　对于莫名其妙被传被捕，柴静9月20日在博客中不无幽默地回应：“这两天有篇名叫《央视著名支持人柴静涉嫌受贿今日被捕》的帖子在贴吧和论坛里传播。作为‘央视著名支持人’，我辟个谣。”昨日下午5点多，记者拨通了柴静本人的电话，她正在参加台里的会议，电话中她情绪不错，听得出来没有受到传言影响，她用一贯的语速说：“这件事情完全不用解释，很简单，根本没有这回事，是个小谣言，过去也就过去了，谢谢大家的关心了。”
　　《潇湘晨报》

