《解放》《建国大业》大热 唐国强书法水涨船高
　　随着《建国大业》和《解放》等影视剧大热，扮演伟人的演员书画也随之大热。记者昨日在一网站看到，书画造诣很深的唐国强成为目前书画价格最高的演员。张铁林、赵本山、赵忠祥、郁钧剑等明星演戏之余都热衷于书画养生。但业内人士提醒，明星字画向来价格不稳，拍卖时也经常无底价，而收藏起来要慎重。
　　网友卖唐国强书法“坐地起价”
　　记者昨日看到，在一家网络小店，一幅规格较小的唐国强书法叫价3980元，并声明“品相一般，新裱，镜片，保真，谢绝议价。”记者与一卖家接触，对方表示的确是“坐地起价”，原因是“新中国60大庆，民间又掀起毛泽东书画热，唐国强是伟人的扮演者，而他对毛主席书法的研习业内共知，价格上涨在情理之中。”共有900多人参与查看。
　　网络卖家老板洪先生说，在明星字画里，“唐国强的名气比较大一点，张铁林也很好。他们俩的功底都比较深一点，唐国强在书法艺术上浸淫多年，对毛主席书法的研习很投入，这在演艺界甚至书法界都不常见，达到目前的水平相当难得。”
　　同时，记者了解到，姜昆、张铁林、郁钧剑的书画，在网络上也有买卖，但相对较少。
　　明星书画 各有所长
　　娱乐圈明星热衷书画的在圈内也不算新鲜。热衷书画的明星中，姜昆、郁钧剑，都是有着家学渊源的——姜昆的父亲姜祖禹是书法家；郁钧剑的祖父也是书法家。郁钧剑对书法投入的时间和精力要比其他名人更多一些。
　　西安书画爱好者袁先生分析说，唐国强除了研习毛主席书法外，还精于颜体；而张铁林钟情于宋、清两代书法的某些流派，据称张铁林平时写日记都用毛笔，他还出版过《张铁林写生笔记》；赵忠祥曾拜著名画家黄胄为师，擅长画驴；“才女”徐静蕾书法也受到了不少影视迷的喜爱，京城某些店铺都有她题写的匾额；四大天王的刘德华也热衷于书法，他主演的电影《墨攻》影片题字就是出自他之手。
　　买家探底企业家往往出高价
　　从事网络交易的周先生以他多年的书画买卖经历，向记者交底说，其实明星书画价格并不稳定，因为他们的书画都带有很大的附加值，就是明星效应。有时候明星很红时，其书画就会冒出高价，而当一个明星曝光率减少时，其书画作品也会有低得厉害，甚至还无人问津的时候。“张艺谋曾经写过‘天道酬勤’四个字义卖，只卖了500元”。
　　明星字画主要消费群体，还是以企业家为主，很多企业追求的也是名人效应，买回后显摆或者挂着做广告。也有部分粉丝，愿意花钱去追星。其真正的艺术价值，还是充满争议的。
　　记者昨日也在网络看到，明星书画虽然很火，但是在很多拍卖行的书画拍卖中，都没有标底价，可见明星书画，收藏起来还是要慎重。本报记者 唐爱明

