《生死线》开门红 网友赞李晨诠释新“龙文章”
　　新浪娱乐讯 据悉，由孔笙执导、兰小龙编剧、李晨、廖凡、张译、杨烁主演的抗战大戏《生死线》，上周末在山东强势登陆，取得开门红，李晨饰演的“龙文章”得到众多网友称赞，称其改写了“龙文章”在他们心中的原有形象。
　　《生死线》堪比美剧
　　《我的团长我的团》的深刻相比，《生死线》亲民的故事显然更为讨喜，抓人眼球的紧凑情节、章法有致的战争打斗场面、幽默风趣的台词，深深吸引了每一位观众，多线索并进的叙事手法与精雕习作的质感画面，令观众惊呼，“堪与美剧相媲美！”《生死线》首播，赢来了一个“意料之中”的开门红。
　　李晨：豪情出场震慑观众
　　首播的前八集中，廖凡、李晨、杨烁、张译相继以独特方式亮相并展示出了各自不俗实力，欧阳山川贯穿始终的沉稳睿智、龙文章开篇之初的傲慢与天真、四道风的粗放不羁、何莫修的温情搞笑跃然荧屏。其中，又以“悲情神枪手”李晨的开场异常精彩，“满福楼”秀花枪一段，龙文章展示独门绝活飞枪赢来阵阵喝彩，“我知道肯定有一颗子弹是为我准备的，但在那之前，我的中正步枪准备了一千发子弹等着侵略者！”在李晨准确到位的拿捏演绎下，少年得志的龙文章那股仰仗着身怀绝技的傲然霸气与豪情壮志被抒发的酣畅淋漓。
　　龙文章：好戏还再后头
　　《生死线》描述的是各个阶层在八年抗战的布衣史诗，龙文章作为其中转变最大的一个人物，极具代表性。为表现是他在八年中的成长与历练，编剧兰小龙对这个人物采用的是欲扬先抑的手法，他的人生段落越往后越精彩。李晨独具的集硬汉与精英于一身的气质，令他恰到好处的表现出“龙文章”出身名门世家的良好修养，一个年轻上尉军官身上的骄傲、单纯与自信表现的淋漓尽致，得到众人交口称赞，有网友表示，刚看完这个龙文章的开头，就已经彻底被他所征服。

