赵本山想带新徒弟上春晚 小沈阳另组节目(图)
　　虽然距离2010年春节还有好几个月的时间，可是因为央视春晚班子已经搭建，“春晚之宝”赵本山的春晚计划就成了老百姓关注的热点话题。昨日本报记者面对面采访赵本山，不可回避春晚话题，本山也难得敞开心扉，向记者揭秘透了个底，本山说，去年捧红小沈阳，今年还将继续带领新徒弟冲击春晚：“趁着我还有这份心力，我想把更多的徒弟送上更大的舞台，让更多的人认识我们艺术团的演员，让更多的人了解我们东北二人转。”
    上周在京密会金越
    上星期从美国学习长江商学院的课程归来，赵本山在北京的公开行程是领取了“全国十大公益之星”的奖项，秘密行程就是密会2010年央视春晚的总导演金越。说起来赵本山和金越也算是老朋友了，金越当总导演的2003年和2007年，都曾亲赴铁岭和开原邀请赵本山进春晚，这一次金越还未启程，本山就在京和他进行了春晚话题的交流。昨日本山告诉记者，和金越导演的谈话并没有涉及到春晚选题的实质内容，“但我们算是达成了最初的意向，比较哪些方面的话题更符合观众的审美，更能引起大多数人的共鸣，我们有个大致的构想，具体内容还得我拍完《乡村爱情3》之后再筹划。”
　　让小沈阳挑大梁单干
　　去年的小品《不差钱》，把爱徒小沈阳一下子捧成了大红大紫的巨星，昨日与本山聊起这个话题，本山也是感慨良多：“春晚这个平台只要把握好了，真是能成事的地方。去年小沈阳的走红严格说起来也出乎我的意料，明年我打算给他个机会，让他带着毛毛和程野单独表演一个节目。”本山作为师傅，手把手带红了小沈阳，这一次本山希望小沈阳能独挑大梁登上春晚舞台，离开他的羽翼尽情施展自己的喜剧才华，“小沈阳和毛毛、程野一起参加了张艺谋导演的电影《三枪拍案惊奇》的拍摄，对他是个挺大的锻炼，这次我打算让他们三个人再次在春晚舞台上合作，相信凭借他们的实力和经验，会给观众献上一个不错的节目。”
　　自己带新徒弟上春晚
　　如今徒弟小沈阳已经在春晚打响了第一炮，那么是否意味着师傅赵本山就可以“退隐春晚江湖”了？面对这样的疑问，昨日本山给了本报记者一个肯定的答案：“我还会上，一方面是不舍得观众的期盼，另外我也希望能把更多的徒弟带到春晚这个大平台上，希望我们的黑土地文化、我们的东北二人转可以传播得更远。”
　　坚守春晚舞台，对今天的赵本山而言，已经成了一种使命和责任。明年究竟带着哪位徒弟上春晚？目前还是未知数，本山表示，最后还得依小品剧本出炉之后的效果，看看究竟适合哪位徒弟的风格，再决定谁能成为小品之王赵本山的春晚新搭档。从中不难看出，本山明年的春晚之路依然还会带给观众全新的感觉，而第二个、第三个小沈阳也可能随着明年春晚而走向全国。本报主任记者 林娜

