《我们队伍向太阳》湖南热拍 张国强带病工作
　　新浪娱乐讯 眼下，由张国张、王雅捷、王媛可等人主演的大型军旅剧《我们队伍向太阳》正在湖南怀化中方县拍摄。昨天(9月22日)，一位消息灵通人士透露，剧中男一号郑大的扮演者张国强由于水土不服仍然带病工作，因此得了一个“拚命三郎”的绰号。
　　据透露，张国强最近身体状况一直不好，不是拍戏就是拍广告或者参加活动，一直没有得到系统的休息，而来到湖南后的第一天又因为水土不服而拉肚子，一夜里就去了数次卫生间。而在当天又拍摄了十几场戏，待到这十几场戏拍摄完毕，张国强实在顶不住了，终于再难坚持，不得不输液治疗。不过张国强表示，因为这部剧有可能是自己最后一部军旅题材剧，所以倍加努力拍好，为了这个角色他会拼尽全力，只要还能站着，就一定坚持上阵。这位消息人士说，经过这几天的吃药和调养，目前，张国强的身体已经逐渐好转。
　　据了解，电视剧《我们队伍向太阳》由完美时代国际影视公司、大都阳光影视公司联袂打造，该剧首次揭秘了“中国人民解放军南下工作团”“西南征粮”背后的故事，在剧中，张国强饰演的男一号郑大性格非常“各色”，由于自小便与一些江湖义士有来往，因此，他的行为方式也染上了很多行侠特有的江湖之气，是一个义字当先、有诺必践、敢作敢为，浑身充满野气和鬼魅之气、非常有个性的角色。
　　另悉，《我们队伍向太阳》虽然是一部军旅戏，却打破了以往军旅剧中爱情戏份少的常规，在剧中，张国强饰演的郑大将与四个女人有感情纠葛，享尽艳福。而郑大虽然打仗很有一套，但是面对女人却很笨，不知道该怎么办，所以这中间将发生很多有趣的故事。(大拇指)

