《拯救爱》将上演大结局 王奕盛成为亮点
　　新浪娱乐讯 9月15日，由王瑞执导，何冰、王海燕、王奕盛等联袂演出的《拯救爱》将在BTV-2落幕。《拯救爱》作为以黑色幽默的风格来表现都市人尤其是平凡的小人物们悲哀而又无奈的生存状态的电视剧，取得了良好的收视。演员们对角色的生动阐释受到广泛赞誉，其中王奕盛的表现尤为抢眼，他扮演的地痞苗大军让人眼前一亮，成为该剧一大看点。
　　从《刑警队的故事》、《老城》、《我叫刘跃进》、《儿子》、《祸福相依》、《中国式亲情》再到刚刚在全国热播的军旅大戏《在那遥远的地方》，王奕盛一直走来，踏实用心地去表现不同角色，并以自然朴实的演绎风格受到观众喜爱。对于所演的角色，王奕盛总有自己独到的见解，在《拯救爱》中他巧妙地根据自身形体条件，在着力去表现以讨账为生的地痞苗大军的无赖时，又细腻挖掘了隐藏在该人物身上的人性、孩子气与可爱之处，是一个另类的黑社会人物。正是这样一个丰富的人物形象，十分具有张力，让观众又爱又恨，印象深刻。
　　继《刑警队的故事》、《老城》之后，《拯救爱》是王奕盛与导演王瑞第三次合作，彼此间也形成了很强的默契。王瑞“钦点”王奕盛参演苗大军，正是深知其不俗的表现力和可爱本性。事实证明，王奕盛果然不负众望，在表演上尽心尽力，甚至大胆尝试从没演过的“裸戏”，这也是该剧给他留下的最难忘和尴尬经历了。虽然第一次与何冰合作，王奕盛坦言合作十分愉快，配合默契，没有任何压力，他还盛赞何冰与王海燕优秀的演技，称从他们身上学到不少东西。

