中广协公开谴责17个典型违法电视直销广告
　　中广网北京9月22日消息(记者汪群均)近期，国家工商总局组织对各省、自治区、直辖市电视台卫视频道进行的集中监测显示，全国28个省、区、市电视台的卫视频道仍在播放违法电视直销广告，共有58个产品的电视直销广告存在违法违规问题。其中，严重违法的有17个，主要集中在减肥、祛疤、以及宣称治疗疾病的普通用品和保健食品等方面。
　　国家工商总局和广电总局早在2006年就颁布《关于整顿广播电视医疗资讯服务和电视购物节目内容的通知》，规定禁止播放减肥类产品的电视购物节目，而监测发现，仍然有一些企业和部分媒体明知故犯。在该类产品广告中，含有大量不真实、不科学的内容，夸大产品功效，对消费者具有极大的欺骗性和误导性。
　　祛疤类产品电视直销广告夸大功效，使用绝对化以及与医疗、药品相混淆的用语，以前后对比等方式保证效果，严重歪曲产品作用，误导消费者。
　　部分保健食品电视直销广告超范围宣传功能，鼓吹治疗作用，或者借助宣传某些成份的作用暗示疗效。
　　一些普通用品，如所谓的魔链、魔环等电视直销广告产品冒充医疗器械，宣传治疗疾病等功能，使用不科学的断言或者保证，利用名人、患者的名义和形象证明“神奇”疗效，有极大的欺骗性。
　　针对以上四类17个典型的违法电视直销广告，中国广告协会通过今天的发布会，向社会进行公开点评和谴责，提醒消费者提高辨识能力，谨慎购买那些连公司名称、联系方式都不敢标明的购物企业所直销的产品。同时，中广协还呼吁媒体，切实加强电视直销广告的播出审查，坚决把社会利益放在第一位。全社会共同行动起来，遏制违法违规的电视直销广告。
　　对于监测到的所有电视直销广告，国家工商总局将依照法律法规，对有关责任主体进行严厉查处，以切实净化广告市场，保护消费者的合法权益。
　　附：17则严重违法电视直销广告(来源：中国广告协会网站)
　　1、水果瘦
　　2、睡睡瘦
　　3、联邦戴戴瘦
　　4、红颜胶囊
　　5、巴玛雅祛疤
　　6、疤毋痕
　　7、花开富贵金手链
　　8、T99钛离子魔环
　　9、筑本T8魔链
　　10、美国腰椎王
　　11、金钛能量降压表
　　12、比力斯魔环
　　13、量子丽全能魔轮
　　14、金镇抗疲劳手链
　　15、年轻钛降压表
　　16、奥斯力神奇魔环
　　17、贵度全能魔链

