《乡村爱情》编剧再写农村戏 为正剧弃用赵家班
　　由全国妇联、辽宁省妇联共同打造，《乡村爱情》原班底参与制作的电视剧《女人的村庄》将于9月20日在央视八套黄金时间播出。该剧由《乡村爱情》编剧张继撰写剧本，王茜华、句号、阎学晶、黄晓娟、贾承博等人主演。电视剧讲述了刚刚上任的村主任张西凤，不辞辛苦带领村里的留守女人们搞起了养殖业的故事。在接受记者采访时，张继表示该剧在创作之初曾被赵本山看好，但是因为避免太过娱乐化，才另选了主演。
　　□特派记者梁巍
　　避免娱乐化弃用“谢大脚”
　　《女人的村庄》去年9月20日开机，今年9月20日在央视八套播出，整整一年的时间。著名编剧张继从“出道”开始几乎就是同赵本山合作。如今《女人的村庄》同样都是乡村戏，同样都号称幽默搞笑，里面也有《乡村爱情》里的演员，比如出演赵四儿子的吴云飞等。张继表示两者其实有很大不同，出品方希望把这部戏拍成阳光、积极富有正气的轻喜剧，而不是像《乡村爱情》那样纯娱乐化的喜剧，正是因为这种担忧才没有同赵本山方面合作，他写本子的时候也尽量避免太过娱乐化。
　　为了避免过于娱乐化，张继告诉记者，找来王茜华担任女主角，因为她的形象比较正，“而且《当家的女人》演得非常好，她是这个年龄段的女演员中为数不多的形象正气、质朴的实力派。王茜华主要是一个妇女带头人形象，她不承担搞笑任务。之前我也考虑过于月仙，于月仙自己也很喜欢这个角色，但是她的‘谢大脚’太深入人心了，投资方也担心最后把这个角色演得娱乐化。”
　　不主张《乡村》系列中途换演员
　　赵本山的《乡村爱情3》正在开原紧张的拍摄当中，新剧剧情走向如何，无疑又成了媒体关注的焦点。不过该剧在开机时剧本还没有全部完成，后半部分只有剧本大纲，而张继也在拍摄进程中和导演赵本山不断沟通、商量。对于写到第三部的续集，张继显然不像之前那么有底气，他说：“写《女人的村庄》的时候，正好赶上《乡村爱情2》的播出，当时有一些批评的声音，我也认真地听取了，在写新本子的时候也有意识地收一些。比如，观众评论认为《乡村爱情2》拿残疾人说事。但《女人的村庄》里面没有残疾人，而且思想都是阳光积极向上的。”
　　近日，《乡村爱情3》王小蒙一角换了演员。对此张继直言自己当时并没有在剧组里，也是看报纸才知道这个消息：“所以我不好评论，只能说有好处也有坏处。好处是有新鲜感，这个小蒙更漂亮时尚，但是观众能否接受这也是一个挑战。我本人是不主张换角色的，一直都在坚持演员用到底，实际上如果不是我坚持，也许到《乡村爱情2》里面就换角色了。”

