《房子》编剧花30万征集2000房奴故事(图)
　　□晚报记者 轩召强 报道
　　随着房市热度的持续“高温”，房奴生活也日渐成为时下艺术舞台上的主角。从明晚起，一部被称为 “首部以纪实手法展现房奴生活”的电视剧《房子》，将在江苏卫视独家上星开播。该剧由涂松岩、丁海峰、陈瑾、黄小蕾、李明启、牛?等实力明星主演，故事情节错综复杂，几位主人公为了房子弄得妻离子散，甚至借高利贷、错手杀人。导演张晓光透露，其实这个戏原名叫《房奴》，其中的很多故事都有原型，编剧为此不惜自掏腰包30万元征集了2000个房奴故事，但张晓光表示希望这是一个励志剧，“别成为房子的奴隶。 ”
　　涂松岩遭丈母娘刁难
　　张晓光曾执导过《青春之歌》、《一米阳光》，对于这次选择了一个如此苦情的戏，他表示：“我当时一看剧本，讲的是房子这么一个热门话题。我自己买房的时候，也向朋友借了钱。现在老百姓买房真的很难，房子是很多，但都买不起，已经成为大家伙一个心病了。但我并不想表现主人公怎么成为房子的奴隶，而是想表达出一种精神，一种对生活的抗压能力。 ”
　　该剧男主演之一是涂松岩，大家对他已经非常熟悉，在此前的热播剧《双面胶》中，他扮演海清的丈夫。而这回在《房子》中，他扮演的是一个“月光族”小白领，遭遇了丈母娘的白眼。涂松岩笑说：“在《双面胶》中演我妈的李明启老师，这回演我的丈母娘。上次她对我百般维护，这回对我是万般刁难。”涂松岩称自己也贷款买房了，“以我的个人经验，贷款可以，但这种压力是取决于个人的。就像导演说的，不能成为它的奴隶。 ”
　　丁海峰牵手“谋女郎”陈瑾
　　凭借《水浒传》中武松形象走红荧屏的“硬汉”专业户丁海峰，这次在《房子》里戴起了眼镜，变身成了遭遇中年危机的白领，扮起被房贷压垮的柔弱男人，在剧中与他演对手戏的则是“谋女郎”陈瑾。丁海峰称自己是“最傻房奴”，因为在剧中，他把所有积蓄借给兄弟创业导致自己房子断供，而他也是最奋斗的房奴，当事业爱情跌入谷底时，他并不放弃，用实力和执着赢回了希望。丁海峰透露，第一次去剧组见导演时，他刚刚拍完 《军人荣誉》，剃着寸头，眼神中也全是军人气质。导演当即对他说：“你演的这个人，充其量也就能叫个小白领，很惨的那种，不是这个样子的啊。”丁海峰说：“你给我两天时间。 ”等到下次再见的时候，他已经摒弃了全部的硬汉气质，戴着一副眼镜，完全变身为一个丈夫、父亲，一个平凡的房奴。

