李宗翰确认加盟《水浒》 梁山好汉还差谁？(图)
　　新浪娱乐讯 从2007年开始筹划至今的新版电视剧《水浒》，在观众的翘首期待中于今年七月在江西开机，展开了正式的拍摄工作。但是对于剧中各个重要角色的演员挑选仍在进行中，主要演员名单至今尚未透露，而《水浒》剧组的高度保密性更加使得这部剧充满了神秘色彩。据了解，《水浒》剧组将于明日揭下神秘面纱，主要演员将一一浮出水面。
　　开机两个月以来，张涵予饰演宋江或林冲还未浮出水面，而影视明星李宗翰却在上海参加某活动时明确表示将于国庆期间进入《水浒》剧组，饰演“智多星”吴用。吴用乃梁山泊的军师，在新版《水浒》中与宋江的戏份旗鼓相当。一旦有了张涵予和李宗翰两位实力派演员的加盟，新版《水浒》的拍摄可谓志在必得。除却这两位男主角，其他将上梁山的好汉还会有谁？外界对于剧中重要人物的猜想从未停止。
   重要人物的饰演名单：
　　张涵予李宗翰强强联手，首领宋江吴用齐聚梁山
　　据悉，新版《水浒》在演绎传统名著故事的同时，在内容编剧方面进行了多重创新。新版《水浒》中，宋江仍是支柱角色，戏份最多，而军师吴用较之旧版《水浒传》则有了更多的戏份，与宋江堪称两大男主角，旗鼓相当。近两年来，影视演员张涵予的演艺事业可谓如日中天，虽然不知道他是否会出演宋江，但张涵予出演宋江似乎已成民心所向。若说张涵予饰演宋江的合适之处，光从外形就能看出一二，张涵予有着与宋江一样的黑黑的面庞，沉着的神情。从他扮演的《集结号》中谷子地一角又可看出他的领导才能，奇侠仗义颇具大哥风范。
　　素有“民国第一小生”美誉的李宗翰与张涵予同为华谊兄弟公司的影视巨星，在中国的电视剧行业有着不可撼动的地位。前几日李宗翰在上海亲口透露将于国庆期间进入《水浒》剧组饰演“智多星”吴用，有了他的鼎力加盟，新版《水浒》的两大男主角终于将相聚于梁山。以往李宗翰以饰演文才小生之类的角色出名，近两年也在戏路上有所新的尝试。吴用机巧聪明，善于出奇招，而李宗翰本人也同样有着聪智的头脑，喜读书，见多识广。水浒故事中描写的吴用是眉清目秀、面白须长，而李宗翰清秀俊朗的面庞实则为饰演吴用的不二人选。
　　晁盖已定，林冲燕青花落谁家？
　　《水浒传》中共有108好汉，除却两大主角以外，其他主要角色也同样引人关注。此前，香港影星吕良伟确定饰演新版《水浒》中“托塔天王”晁盖，众所周知，吕良伟身材高大健硕，正符合晁盖身强体壮的外形特征。相信他极具男人味的神态行为，也必能演绎出晁盖彪悍仗义的人格魅力。
　　因该剧从策划到拍摄的过程一波三折，演员就同样多次变更。林冲、燕青都是《水浒传》中的重要人物，而影帝张涵予更是对宋江和林冲两个角色都有垂涎之意。而近日演员吴樾的一组新造型照片公诸于众，也疑似为扮演林冲而为。也有消息称“红楼梦中人”选拔活动中的获胜者张迪将出演“浪子”燕青一角。
　　此外，还有饰演卢俊义、公孙胜这两个鲜活的领袖人物的演员也同样没有确定，剧组未透露半点消息。而之前宣传的佟大为将进入《水浒》剧组参演，目前也并未透露将饰演哪一角色。看来若想知道确切的演员表只能在九月中旬的《水浒》新闻发布会才能得知。
　　西门庆与潘金莲，争议人物抢风头
　　梁山好汉是《水浒传》的主角，是被歌颂的英雄。但自打新版《水浒》筹划拍摄以来，西门庆与潘金莲由谁饰演一直是被广泛关注的话题。据悉，青年演员杜淳近日称将会加盟《水浒》剧组，由他饰演西门庆的消息不绝于耳，而杜淳面白清秀的外表还似乎真与风流倜傥的西门庆有些神似。至于潘金莲这个角色，众多妖娆的女星都被列入候选，从范冰冰到黄奕，究竟谁会出演，谜底只能静候剧组揭晓了。而带有“英雄主义色彩”集美貌与武艺一身的“扈三娘”，蒋晴晴、刘芸都被列入候选之中。

