《红色电波》四大卫视联播 收视第一评价一般
　　新浪娱乐讯 为庆祝新中国成立六十周年，时下的荧屏，数部红色谍战剧正进行大比拼。 
　　9月14日，浙江卫视连同云南卫视、深圳卫视及四川卫视同时开播的红色悬疑谍战剧《红色电波》，凭借郭晓冬与刘小锋这对与众不同的“红色无间道”谍战组合以及错综复杂的情感纠葛，收视率连日走高，如今稳居全国同时段第一位。 
　　《潜伏》之后，凡是同类剧目观众都会拿来与之比较，希望看到一部达到甚至超过它的谍战剧，但是，很多观众表示再次失望，甚至感叹：“一流的演员，三流的编剧！” 
　　红色“无间道”比较受认可 
　　《红色电波》讲述了中共地下党员许少清(郭晓冬饰)与国民党情报人员刘永强(刘小锋饰)之间长达7年的“无间道”式的潜伏故事。在新中国成立前夜，许少清挖出了一直潜伏在地下党内的特务刘永强，摧毁了国民党的特务组织。大部分观众认可郭晓冬与刘小锋这对全新组合，认为两人的表演不逊于梁朝伟与刘德华。 
　　在剧中，郭晓冬饰演的许少清一方面不得不牺牲与上级辛晴(秦岚饰演)的纯洁爱情，一方面必须利用军统高层的女儿章嘉雯(张萌饰演)对自己的真挚感情，内心痛苦挣扎。郭晓冬的荧屏形象一向忠厚且深情款款，他坦言首次出演谍战戏对自己是一次极大的突破。 
　　许多观众很认同刘小锋的表演，他将潜伏在我党内部的国民党特务刘永强这一反面人物的心理刻画得很到位，温和、强悍、阴狠、狡诈都通过他的眼神很好地传达了出来。无论他站在哪一边，总是能按角色的需要刻画出不同的人物形象。刘小锋演得好并不出奇，因为他已出演过十几部谍战剧。不过，也有观众认为刘永强那么脸谱化的一脸奸诈，在现实中早就暴露了，应该选一脸“好人样”的柳云龙来演反派才有悬念。 
　　秦岚的扮相很美，修身风衣，韵致发型，充分结合了时代感与时尚感，但观众认为她的表演乏善可陈，感觉有点扭捏。不过，剧中人物身手敏捷，英姿飒爽，也让观众看到了一个不一样的秦岚。 
　　四大卫视展开联播大战 
　　9月14日晚，《红色电波》开始在浙江卫视、云南卫视、深圳卫视及四川卫视同时开播。为了争夺观众，云南卫视和四川卫视每晚连播3集，而其在晚上黄金时间的热播也引发了四家卫视在非黄金时间的排剧暗战。浙江卫视在下午开始连播6集，四川卫视白天更是连播10集，深圳与云南卫视也分别在白天推出了各自的《红色电波》套餐。 
　　大多数观众表示谍战剧一口气连着看才过瘾，几家卫视连续播出《红色电波》满足了观众的需求，“完全不用去买碟片了”。 
　　网友纷纷给剧情找漏洞 
　　很多网友认为郭晓冬很有魅力，也有实力，但是编剧却让他去塑造一个低能的主角。另外，全片很流水账，没有一点紧张悬念，和《潜伏》比根本不是一个档次。 
　　看来，《红色电波》虽然拥有一流的演员，却被三流的编剧把整部剧搞砸了。而且剧本漏洞太多根本不能自圆其说，对此，一些热衷于谍战剧的网友深感不满，甚至把《红色电波》里不合逻辑的地方一一列出来。 
　　“一般来说，谍战剧主角的塑造是凭着机智手段打入敌人内部，通过各种手段搞到各种情报，可是，《红色电波》的男主角许少清在打入军统后几乎没看到他搞到过任何有用的情报，光忙着描述如何在敌人堆里混。”一位网友表示 
　　还有网友说，剧中的上海六工委权限也太大了，全国的情报员都要受其控制。而66号在南京有重要情报不直接发延安，居然通过上海转发延安。保密局的人都是心狠手辣的，为了女儿，不杀女婿……这些都让人难以理解。 
　　剧中也有很多枪战戏的通病，子弹永远打不完，手枪不上子弹打个百发也不成问题。至于剧中藏重的死因、许少清是怎样知道泽田的发报指法，都没有交代清楚。 
　　最后几集中，许少清和辛晴双枪合璧抵抗日军，最后把楼里的炸弹引爆仍然可以全身而退。还有后来刘永强身中多枪还能活着。网友表示这样的剧情实在太牵强了，甚至讥讽“编剧可能琼瑶剧看太多了”。 

