《纪晓岚4》推陈出新 张国立王刚揭秘剧中笑点
　　新浪娱乐讯 张国立、王刚、张铁林携手著名编剧邹静之共同打造的《铁齿铜牙纪晓岚》曾经大热荧屏。日前，《铁齿铜牙纪晓岚4》正在江苏综艺频道播出。该剧继承并发展了前三部明快、诙谐的轻喜剧风格，而且在“新派古装剧”中融入大量时尚元素。近日，张国立、王刚携青年演员韩雨芹来宁为该剧宣传造势，揭秘该剧全新的笑点与组合。
　　《纪晓岚4》继承并发展了前三部明快、诙谐的轻喜剧风格，第四部不但加重并突出表现了历史题材剧的文化内涵，而且在“新派古装剧”中融入大量时尚元素，生动体现了“历史是个筐，现实往里装”的创作理念。这一次，乾隆、纪晓岚、和?为体验类似网络交友的刺激，争相恐后到茶馆打工，参与古代的“网络聊天”笔谈；面对朝政压力，乾隆帝几乎患上忧郁症；为惩腐败，纪晓岚用尽心机终使和?深陷桎梏；为逃脱惩罚，和?绞尽脑汁每次都成功解套；其实谁忠谁奸，皇上心如明镜，是否降罪，又总是举棋不定……
　　纵观前三部，各单元女主角都是一水儿的生面孔，在三位实力老将同台飚戏的阵势下略显单薄。时至《铁齿铜牙纪晓岚》第四部，女星杨千?、韩雨芹、闫妮倾情助阵、各自统领一单元的架势堪称阵容强大，众星加盟也成为第四部的亮点之一。此外，曾在“纪晓岚”第三部中隐退的“杜小月”袁立也应广大观众的需求重归“纪4”阵营，再度入驻纪府。四位风格迥异的女主角，使每个单元独具特色，为《纪晓岚4》增添了与众不同的味道。
　　对于剧中新加入的角色，张国立也向大家一一介绍：“新加入的几位也都是很有喜感的演员。香港著名演员杨千?此次加入这部戏中，饰演一位侠女。她有一段寻父的戏，错把和?当成自己的父亲，引发了不少笑料。此外，主持人刘仪伟在剧中扮演一位给皇帝和纪晓岚带来不少麻烦的算命大师。闫妮演了个花痴，她演得太好了。”SUI/文

