《丑女3》即将落幕 主演畅谈丑女的那些事儿
　　新浪娱乐讯 湖南卫视《丑女3》即将播毕。主演李芯逸(饰演李安茜)、王凯(饰演陈家明)和刘晓晔(饰演苏蕾)近日透露了拍摄《丑女无敌》的戏里戏外，畅谈“丑女的那些事儿”。
　　李芯逸：歌舞剧我们一直努力做到更好
　　其实，早在第三季歌舞剧的定位出来的时候，我们这些老演员都很担心，特别是刘晓虎(饰演费德南)和我，刘晓虎之前在舞蹈学院教音乐剧的而我大学学的就是音乐剧。我们都明白在中国要发展歌舞剧是一件很困难的事情。我们的观众没有这样的欣赏习惯，而且现在的电视剧井喷的状况不适合培养观众。而且歌舞剧拍起来和我们平常拍戏真的很不一样。像我们演到第三季的时候，都能很好的把握自己的角色，拍戏的时候都很顺利。而他们拍歌舞的部分就不一样了，歌舞之前都要排练，不只是一个人，大部分都是群舞，练起来也特别的需要时间。我们在剧组拍戏的时候，本来有一天我们十点要出门拍戏的，可是我刚准备出门就有人通知我说让我继续休息，因为他们昨天排舞蹈到早上八点。他们总是这样，在剧组的时候都是没日没夜的练习。拍摄的时候也是，舞蹈不是像我们平常拍戏那样的几个镜头接一下就有效果的，大家看到的画面都是拍了好多遍后期剪辑而成，不是他们跳得不好，主要是要给大家看更好的效果。我们自己也作为观众去看现在的歌舞，我自己真的觉得挺好的，好多段都让我觉得惊喜，比如之前的酒瓶舞，还有雷?一个人的一段和影子一起跳的舞，精彩的真的挺多的。也许大家的质疑是因为有些地方不足，但希望大家给我们一些包容，不管是怎么样的主题，我们《丑女无敌》一直都希望给观众更好的。
　　王凯：第四季的变化我们也很期待
　　说实话，我们到现在也没有拿到第四季的剧本，我们也不知道接下来的我们会是什么样子。这个戏我们演了三季了，对自己扮演的人都很有感情，我们都希望能够给他们一个完满的结尾也算是善始善终吧。但说到我们每个人，我总是很羡慕李芯逸，她扮演的安茜什么都有了，爱情、亲情，有受过伤但也得到了真爱。我在戏里的形象是个很特别的人，他很娘，和现实的人不一样的娘，所以他有他本身固有的一些东西，很多一个角色该有的东西都不能放在这个角色上。但是出于对于这个角色的爱，我个人觉得他到了该变的时候了，我也希望下面的陈家明会不一样，不知道导演能不能如我的意了。
　　刘晓晔：不要给丑女带上“雷”的帽子
    之前我和无敌参加了一个访谈，就是关于雷文化。其实我一直就不是很接受大家对我们《丑女无敌》雷剧的评价。所谓雷与不雷，大家的标准到底是什么？说是我们抄袭美版的，这里必须澄清一下，我们都购买了墨西哥版的版权，如果说是抄袭的话，应该说我们和美版同事超别人的。现在有很多剧都在模仿我们，这就是对我们的肯定，可是为什么要说我们雷？这个字是褒是贬？很难说。但我们的剧本身就超越了很多别人不能做到的东西，我们没有奢望大家都给我们好的评价，只是希望大家不要偏激，如果你有好好的看我们的戏，我们真的很乐意接受到家的批评。(文：M80)

