《最后的99天》献礼国庆 段奕宏张涵予生死搏杀
　　日前，由张涵予、段奕宏领衔主演的电视剧《最后的99天》正在北京、浙江等地热播，国庆期间该剧还将登陆云南卫视黄金时段三集连播，重庆、福建、天津等电视台也将同时播出，七台联播，献礼国庆，盛况空前。该剧讲述新中国成立前99天中，一对分属敌对阵营的亲兄弟为了争夺民主人士北上而展开殊死较量，段奕宏张涵予两个硬汉首度联手，为《最后的99天》增色万分。日前，该剧四位主创张涵予、段奕宏、车晓、李?接受了本报的专访。
　　张涵予：演绎时尚地下党
　　兄弟情是这部戏中最温情的部分，之前在荧屏上以硬汉形象示人的张涵予谈到与段奕宏的首次合作时表示：“虽然和段奕宏是第一次合作，但觉得非常投缘，拍戏谈不上互飙，但我们喜欢探讨，那种激情阳刚的碰撞彼此都觉得相当过瘾，既有亲情牵绊，又有残酷搏杀。”
　　张涵予扮演伪装成商人的地下党，其公开身份是上海滩叱咤风云的商界大亨肖昆，这也是他第一次出演富豪，“富豪的角色我还没尝试过，表演时不但要表现出谍报人员的机智勇敢，还要具备在各种人群面前周旋的圆滑。我把肖昆塑造成一个很干脆的人，无论是对自己的信仰，或是对待自己的亲人，他都尽心尽情。”忠肝义胆、儒生剑气、侠骨柔情在张涵予的精彩演绎下三位一体，让观众真正感受到这位金马、金鸡、华表三冠影帝的表演实力。
　　外形上，张涵予也时尚了一回。在现场播放的片花中，他的头发理得很短，头顶上方却留一小撮长发，抹一堆发蜡，向后梳得油光油亮，看着很时尚也很酷。再配上银边眼镜、黑色小胡子以及三件套西装，俨然就是旧上海滩的“时尚先生”，张涵予希望自己能演一个“不会让观众一眼看上去就知道是地下党”的地下党，更符合人物的掩护身份——旧上海的商界大佬。
　　段奕宏：终于有了桃花运
　　从《士兵突击》《我的团长我的团》这两个男人堆里爬出来的段奕宏，这次终于在《最后的99天》中撞上了桃花运——有了与美女谈情说爱的机会。段奕宏饰演的国民党军官肖鹏和车晓饰演的共产党员贾程程，在剧中将有一段浓烈炙热的曲折感情，两人处于一种欲爱不能的挣扎之中。对此，段奕宏表示：“肖鹏有很多面，而且是个矛盾体，他的感性和理性总是冲突，感性促使他去追求贾程程，理性部分又把自己打垮。
　　剧中如此多面性，那生活中的段奕宏是个什么样的人呢？有人说他很闷，有人说他按部就班，导演则认为他是一个很孩子气的人。段奕宏对自己的评价是，“我承认自己很闷，一根筋地关注工作。涵予很放松，常逗大家笑，为大家缓解气氛。我也想幽默，但跟着大家笑完后又回到那个状态当中。”对于大家给出的硬汉评价，段奕宏表示：“我不喜欢任何一个标签，不过我承认自己有孩子气的一面。”
　　段奕宏与车晓有大量吻戏，问他女友会不会介意，他笑着说：“不会介意啦！”说到印象中最深刻的戏份，段奕宏提到，“哥哥行刑，我去送行的那场戏，我们很精准地演绎了兄弟之间的那种情谊。”
　　车晓：看见小段就想吻
　　车晓是个典型的北京女孩，讲话干脆利落，很有主见。《最后的99天》中，车晓化身共产党女情报员贾程程，与段奕宏所饰的国民党军官肖鹏之间上演了一场绝望而缠绵的“无间”爱情，这是两人继热播剧《大院子女》后再度合作。
　　面对剧本里大量激情四射的对手戏，两人丝毫不觉尴尬，演绎起来自然而充满了情感张力，无论眼神、肢体、台词都配合得天衣无缝，不仅让众多观众沉溺在他们爱而不能的痛苦里，就连素有“冷美人”之称的车晓在面对段奕宏深邃的目光时，也一度难以自拔，甚至到了见面就想拍吻戏的夸张地步。对此，车晓笑言：“段奕宏是个非常有魅力的演员，那种硬朗又柔情的气质，让人特别想要和他轰轰烈烈地爱一场。”
　　在采访中，车晓透露，可能是段奕宏很久没演情感戏了，业务有点生疏，“有场吻戏，吻得太厉害，把我的嘴唇都弄破了。但是很真实，很过瘾。我们的所有感情戏都很过瘾。”私底下，车晓觉得段奕宏是个特别闷的人。如果生活中要找男朋友，会选择剧中哪个男主角，想了3秒钟，车晓说：“肖昆吧。肖鹏太暴力了，动不动就给人一嘴巴。”
　　很多网友评价车晓是个眼神纯净的人，但提到她以后想尝试的角色，她表示：“我想演一个彻底的反派。不过，很谢谢大家对我的评价，长了30年还能纯净，太不容易了。”
　　李?：剪掉长发当卧底
　　见到李?，你会惊讶于造物主的神奇，竟然可以把一个身高1.68米的女子的脸设计成一个巴掌大。她的五官精致、身材诱人，难得的是，性格也随和大气，像个大男孩。
　　李?在剧中挑大梁饰演卧底，在两位演技派前辈前周旋，并和影帝张涵予有不少感情戏。青春靓丽的她在剧中大部分以军装亮相，或者中性风衣，她说很喜欢，觉得非常酷。为了剧中造型，她忍痛把留了十多年的长发剪成齐耳短发，提起这事，她说：“当时有点心痛，但这次能和这么优秀的团队一起合作，我只有豁出去了。”
　　提到两位男主演，李?说：“张涵予生活中并不是一个硬汉，他是一个很生动的人，很好玩，很喜欢唱歌，我觉得他可以去演喜剧，或者开一演唱会，他还能唱京剧。段奕宏很能放电。他们两个人都很照顾我。”(都市时报特派记者番建华/文)

