央视邀网友媒体献计 孙红雷有望上春晚(图)
　　日前，央视虎年春晚导演组，先后邀请80后、90后网友以及媒体记者开座谈会，共商虎年春晚大计。
　　一位名为“宇公子”的网友将网友座谈内容发在了网络上。总导演金越希望了解当今的年轻人都喜欢什么类型的节目，喜欢哪些明星。有网友说：“女明星今年受关注的是《快乐女声》。”金越问：“是说曾轶可吗？”引发网友一片笑声，而金越对请“快女”的提议不置可否。当网友说到最喜欢的歌手是刘德华时，金越“八卦”地反问：“是因为刘德华结婚了吗？”
　　金越问起网友所期待的明星时，得到的答案大多数是“无所谓”，而80后、90后喜欢的音乐更是千奇百怪，大多数都是国外的乐队，或者地下摇滚，基本上是大多数中老年观众听也没有听过的。这样的答案估计让导演组有些失望。
　　不过，当天的座谈会也透露出导演组对2010年春晚的一些设想。今年很红的欧弟、孙红雷可能上春晚，而李咏则不会担任主持人，开场歌舞会有大的改变。
　　在随后举行的媒体记者座谈会上，很多记者都提到将热播电视剧的演员、情节搬到春晚舞台上，甚至可以尝试“来个悬疑的剧情，贯穿全场”；可以让孩子加入主持阵容，使春晚老少咸宜；由于本届春晚具有青春、时尚的特点，记者们也提出了自己心中的2009“当红炸子鸡”，方大同、李玉刚、李孝利、SJ-M、曾轶可都在讨论的范围之内。
　　有记者提议，春晚可以加点家庭的感觉，体现其乐融融的氛围，与导演组的想法不谋而合：“曾经找过，从03年开始找，最初是一个四世同堂的家庭，但一直播就把大家吓坏了。”所以，导演组也借机发出了诚挚的邀请：“希望媒体呼吁一下，全国范围内四代同堂或者五代同堂的家庭，可以来春晚各展其能。本报记者 刘哲 宗禾

