范伟夏力薪全新“雷人”组合 被指最应该上春晚
　　新浪娱乐讯 近期备受瞩目的电视剧《雷人老范》，已于17日在哈尔滨举行新闻发布会。该剧尚未杀青，倒是在发布会上先放了12分钟片花，几位主创的精彩演绎逗得现场记者捧腹不已，众人更是对以“全新夫妻组合”亮相的范伟和夏力薪津津乐道。说到范、夏二人的表演功力，有人称赞道，“《雷人老范》质朴又诙谐的情节，加上二人全新的夫妻扮相，应该演到春晚的舞台上去。”
　　《雷人老范》中，范伟饰演在大酒店打工的厨子范春雷，同样是小人物，形象质朴、生活气息浓重，和范伟之前的那些经典角色有些相似，在“彪”劲儿上却是有增无减。单看这个厨子的人生轨迹，就足以让人止不住联想。“家里的媳妇年轻漂亮事业成功，儿子跟他称兄道弟，丈母娘对他瞧不上眼，一起撞车的误会让他丢掉了厨师的工作，一个从天而降的易拉罐让他阴差阳错地救了一个要自杀的小保姆，但这起意外却让老范惹来一身的“雷”事。最后是小人物身上特有的乐天和执著，帮他解决了麻烦，得到了圆满结局。”
　　范伟剧中年轻漂亮的媳妇丁小婉，由实力女演员夏力薪出演。夫妻二人过着百姓人家的生活，在日常琐事上斗智斗勇摩擦不断，加上二人独立鲜明的性格，活脱脱一出家庭闹剧。范伟忙着自己的“豆腐哲学”，还得给救下的小保姆筹集医药费，被好吃好喝招待的“港商”jacky反过来控告自己非法拘禁……。种种变故猝不及防，小小误会百口莫辩；媳妇小婉终究忍受不了范春雷一拍大腿二拍胸口三拍脑袋的冲动型助人为乐人格，一气之下愤然离家出走……
　　这还仅仅只是《雷》的冰山一角，相信等到该剧上演时，观众能看到更多精彩之处。而范伟、夏力薪搭档演绎的“雷人夫妻”在荧屏上的快乐火花，势必会让观众乐得开怀。至于二人是否会演到春晚的舞台上，则是个未知数。 

