《孙子大传》看片会 张丰毅景甜详解打戏情戏 
　　由刘心刚执导，张丰毅、景甜、尤勇、李子雄、午马等群星主演的人文历史剧《孙子大传》，已于上月关机进入后期制作，昨日剧组在京举行了一场看片会，并曝光了首款超长版片花和一批剧照，揭开史诗大剧真容。除了细腻的情感戏、壮阔惨烈的战争场面，片花中，“孙子练女兵”、“卧薪尝胆”、“子胥之死”等脍炙人口的故事也均有展现，吴越春秋的粉墨众生、动荡社会跃然画面之上。
　　接受采访时，张丰毅表示，《孙子大传》有理想主义和浪漫主义的精神注脚，相比以往的历史剧，不再是皮囊脸谱，而具备了有血有肉的人性；也不再戏说，具备历史的真实感和沧桑感。他说，“这部剧实际上是讲解钢铁伟人和景甜扮演的漪罗之间的感情纠葛，在乱世纷争中炼成‘慎战止战’的思想精粹。故事没有局限于孙子的刻画，而是以他作为一面镜子，再现了一幅波澜壮阔的春秋时代全景图。”
　　抱怨演戏委屈
　　“尤勇站着我跪着”
　　《赤壁》里分饰曹操、刘备双雄的张丰毅和尤勇，此番加盟饰演孙子、阖闾，依然是英雄级人物。但张丰毅认为，这部戏更人性，不只重视打打杀杀，而是以孙子30年的年龄跨度，从血气方刚的中青年时代，在和景甜的恩怨情仇中一直到老年的大彻大悟，全面演绎了他创立、实践自己《孙子兵法》的经历。
　　张丰毅表示，让自己郁闷的，是和尤勇的对手戏，跟《赤壁》完全不一样，“那里边我很霸气他很窝囊，这次他演王，我老得跪着演。尤其是景甜，一个小女生穿着几十斤重的盔甲陪我长跪着，很敬业，只有切身感受，才知道跪戏的痛苦，有时饭都吃不下去。剧组特意弄了健身房，李子雄说在国外才能感受到这种待遇。”
　　也正是因为张丰毅的卖力演出，换来了刘心刚导演“可以退休了”的评价：“张丰毅膝盖有问题，经常跪到拍完了站不起来，很辛苦，《孙子大传》他演到最高峰了，最好的代表作都有了，以后就不该再演这类型的角色了。”对此，张丰毅开玩笑回应称，剧中孙武一家人退隐山林，晚年时把更多精力放在妻子漪罗身上，自己确实应该学习孙武，多享受家庭生活。
　　和景甜擦火花
　　“想杀他又下不去手”
　　为了找出一位具“春秋无义战，乱世有情人”气质的古典美女，剧组挖掘了北京电影学院的校花景甜担任女主角。谈到景甜，张丰毅赞赏有加：“《孙子大传》情感铺展的细节很多，所以女主角其实比我这男主角重要，既要有抢镜的外形，更要有长袖善舞的特性。景甜弹琴跳舞填词堪称才女，这种古典情操在今天的年轻女演员中凤毛麟角。”
　　对于女主角漪罗，景甜的认识是，“她不是完全意义上的妇人，之前孙武为了练兵展现自己，把吴王王妃也就是我的姐姐杀了，变成我的仇人，所以我请求大王将我许配给孙子，找机会复仇，后来听了孙武的种种解释，非常痛苦，到最后怎么都下不去手，从而产生感情。”景甜说自己也没有想到，实际拍摄也非常痛苦，“很多衣服都是四五层，加起来得二三十斤，尤其还给我做了一副盔甲，特别重，每天皮肤上都要被勒出一道道血痕。”
　　《孙子大传》开拍后，张丰毅和景甜的“老夫少妻”一直是话题，对此景甜有不同看法：“张丰毅老师的性格非常活泼，特别喜欢讲笑话，还拉着大家做健身运动，比谁都年轻。”两人对戏时需要情感碰撞，张丰毅会主动告诉景甜应该怎么动情，怎样抑扬顿挫地说台词，让她受益非浅，“有一场戏孙子受伤躺在榻上，我假装送药照顾他，实际上很想杀他又下不去手，这场戏是一个情感上的转折点。为了真实感，我被他摔出去五六次，膝盖还撞到了木桩，拍下来一查软组织挫伤。” (小河)

