主旋律在突破中赢得掌声 江青正面形象亮相荧屏
　　新中国成立60周年之际，银幕、荧屏、舞台上，各种献礼作品精彩纷呈。这些以历史为依据的艺术作品，或者人性化地展现伟人的性格，或者客观地诠释有争议性的人物，或者不回避历史，较以往艺术创作都有很大突破，而观众也看得非常过瘾。
　　文/记者 周娴、莫斯其格、张素芹
　　很客观 《解放》还原“争议”人物
　　电视剧《解放》追求全景式展现历史，真实还原人物的宗旨，对很多颇受争议的历史人物做了客观的展现，江青首次以青春美好的正面形象出现在荧屏上。同时，该剧用大量篇幅表现了国民党中一些能征善战的将领，客观描绘了他们的性格特征，展现了他们作为军人的英勇与悲壮。相对于此类作品以往的“脸谱化”表现而言，这是一个突破。
　　首次看到江青的正面形象
　　在《解放》中，江青30多年来首次以正面形象出现在荧屏上，刚刚踏入解放战争洪流的江青，活泼开朗的性格被重点放大。对丈夫的崇拜和深情，照顾病中周恩来的细心周到，这些情节，都将少女江青的情怀刻画得淋漓尽致。剧情进入到中段，她与毛泽东及女儿的温馨生活场面则成为惨烈战争的调和剂。
　　网友意见：《解放》里江青有大量的戏，她看上很纯很天真，这可是第一次啊。只有这样才能显得作品真实可信，应该客观公正地评价每一个人。
　　主创回应：导演唐国强说，《解放》是站在唯物主义的历史观上，在特定的革命阶段，展现人物固有性格特征，还原人物的本来面貌。
　　林彪与将士高唱军歌
　　林彪是一代军事家，十大元帅中最年轻的元帅。10年前《大决战》中，首度出现林彪的正面形象，运筹帷幄，决胜千里。《解放》中，又让观众看到了林彪与将士们一起高唱“向前向前向前，我们的队伍向太阳”的景象，看到了一个更加不一样的林彪。
　　网友意见：解放战争林彪功不可没，电视剧应该好好表现他。“千秋功罪，自有后人评说”。《解放》对林彪有了比较客观的评价，演员的诠释也相当出色，完全表现出一个具有卓越军事才能、个性孤僻又服从大局的军事家的感觉。
　　主创回应：林彪的饰演者由立平说，为了接近林彪的身材，本来体重就不足130斤的我还是咬牙减去了10斤。保持在这个体重我心里才踏实，不光形体像了，而且通过减肥，似乎更能感受到他当时的内心压力。我对军事家有着独特的情感，我的这份情感不单单是向一个人，而是向整个老一辈军事家——致敬！
　　国民党将领的铁骨柔情
　　剧情进入中段后，《解放》将大量笔墨放在了描写战争中的传奇将领上。张灵甫形象英俊，气质儒雅，是国民党陆军中将、抗日名将，蒋介石对其厚爱有加。他死于国共内战时期的孟良崮战役， 孟良崮战役中，对张灵甫采用了正面而又全面的描述，突出了他高傲忠诚的性格，也表现了下属对他的爱戴。
　　“干城之将”陈明仁是另一个被正面渲染的国民党将领。“四平之战”中，陈明仁的坚毅、英勇与调兵遣将的能力得到了最好的展现，性格刚烈，悲情又悲壮。
　　网友意见：《解放》胜在细节，陈明仁剃发明志和拼死一搏之前留下遗书的段落，已超越了国共战争的敌我界限，成为一个中国军人铁骨柔情的最佳诠释。
　　主创回应：唐国强说：“越是客观，便越能感受到伟大。《解放》更注重还原历史，它甚至比《建国大业》更写实，我相信这是最能打动观众的。”
　　人性化 《建国大业》鲜活伟人
　　在以往讲述领袖的影视作品中，领袖形象都会被塑造得笑容可掬、和蔼可亲，但在影片《建国大业》中毛泽东烟不离手，周恩来发起了脾气，几个领袖在一起醉酒唱歌，这些细节完全摆脱了以往主旋律作品中领袖人物概念化的形象，从细节还原了一个个有七情六欲人性化的领袖形象。
　　场景一：怒发冲冠
　　得知冯玉祥在海上遇难后，毛泽东气得踢翻了水盆，周恩来更大骂手下“都是猪脑袋”，“你们谁能负这个责”，不仅摔了文件夹，还摔了茶杯，连衣服都迸开了。
　　网友意见：这是《建国大业》中对周恩来的刻画最有力的一笔，“以前对总理的印象总停留在‘温文尔雅’四个字上，原来总理也跟普通人一样是有脾气的。”“主席突然踢翻了洗脚盆，哐的一声，吓我一跳。但想想，又很符合逻辑。”
　　主创说法：周恩来的扮演者刘劲说：“领袖也有喜怒哀乐，导演告诉我，放开演，要表现得怒发冲冠，这就突破了领袖人物顾全大局、和蔼可亲的固有形象，使人物显得更加真实可信。
　　场景二：醉酒当歌
　　接到淮海战役胜利捷报的当晚，中央四位领导人喝酒庆祝，周恩来揽着朱德、刘少奇高唱《国际歌》，喝醉了的毛泽东歪倒在一旁咧嘴直笑，这样“奔放”的中共领袖在以前的主旋律影片中绝无仅有。
　　网友意见：影片的这一段拍得相当感人，不少网友留言称被这个场景感动落泪，“我觉得这是影片最叫人难忘的一幕，我一大老爷们也跟着唱起来了，同时眼眶也湿润了……”“从这一段中能体会领导人的真性情，给人一种亲近感。”
　　主创回应：在以往的主旋律电影里没有出现过这种有“丑化”领导人嫌疑的镜头。黄建新解释说，这一段的确是艺术发挥，经过剧组讨论，觉得这样更能显示出领导人在“天下初定”时的那种畅快和浪漫的革命情感，而这一段落在审查时，同样没有收到任何修改建议。
　　场景三：“有气无力”喊口号
　　《建国大业》中最令人觉得意外的地方，莫过于结尾时毛主席在政协会议上发言，结束时所喊的口号“中华人民共和国万岁”、“联合政府万岁”等。按照以往主旋律电影的处理方式，这种口号无疑要喊得一个比一个响亮，但唐国强扮演的毛泽东，在这里的处理却是一个比一个声音弱，显得有些“有气无力”。
　　网友意见：以往的主旋律影片中，主席都是慷慨激昂地喊口号，振奋人心，想不通《建国大业》为什么要这样处理。
　　主创回应：导演黄建新解释说，这是唐国强自己提出来的，因为他们在研究了历史上毛主席的演讲录音，发现当年毛主席就是这样的口气，“其实最重要的不是语气，而是毛主席演讲完毕之后，慢慢抬头环顾现场。以往他演讲都是对党内人士，这一次是真正面对全中国在政治方面最有影响力的人。他最后的表情，可谓意味深长。”
　　场景四：主席遭轰炸
　　毛主席在河北城南庄被潜伏特务告密，蒋介石派两架飞机轰炸城南庄。毛主席当时吃了安眠药刚睡下，警卫员一起抬着担架转移身穿睡衣的主席，最终化险为夷。
　　网友意见：这一段惊险、紧张，意外的是主席“临危不乱”的时候居然身穿睡衣！
　　主创回应：导演黄建新解释：“这次突破地方就是想让镜头深入到这些历史人物的内心，希望带来新鲜感。”
　　不回避
　　《复兴之路》用4分钟讲述“文革”
　　大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》，是继《东方红》、《中国革命之歌》之后，中国文化艺术史上的又一部大型音乐舞蹈史诗。在两个半小时的演出中，八一电影制片厂副厂长刘星创作的朗诵诗《沉思与抉择》用诗歌朗诵的方式讲述了“文革”的十年历史，时间长约4分钟，这也是第一次在中国庆典舞台上涉及“文革”话题。
　　场景：首次涉及“文革”
　　“如果不是为寻找历史是在哪里转弯，如果不是为寻找民族复兴新的起点，谁还愿意揭开往日的伤口，谁还想回首那曾经的劫难……”在这首诗中，没有出现“文革”的字眼，但是，隐喻、象征的手法，使得交代明确、措辞得体。结尾的处理更是“神来之笔”———原本雷声滚滚、乌云遮空的天空明朗起来，“人们听到中国共产党人的浩然之声，又一次在大地和天空间回旋。”
　　网友意见：
　　《复兴之路》“结合历史，紧跟时代，用音乐、舞蹈、朗诵、合唱等表演形式，用两个半小时的时间，浓缩了169年的中国历史。这是一次心灵的洗礼，激起了人们的情感共鸣。是最为完美的精彩演出。”
　　主创回应：
　　对于“文革”等历史细节的出现，文化部部长蔡武接受媒体采访时表示，《复兴之路》涉及这段历史是“因为如果没有对‘文化大革命’这一段的一个交代、一个表现，那么人们就会问，那么三中全会的意义在什么地方，为什么它是一个历史的转折，为什么它提出了改革开放的政策，它的针对性是什么，就是要讲清楚这个问题所以必须要讲到‘文化大革命’，所以我们不回避这个问题，但是我们又不去渲染它”。
　　诗作者刘星严格遵循“不回避，不渲染”的创作原则，但用何种方式展开叙述，让他冥思苦想了几个月，直到想到了古典诗词中“比兴”的艺术手法。他接受采访的时候表示：“这二十几行诗，我改了二十多遍。阎肃老师也帮助我一起改写，经常为一两个字绞尽脑汁。我们共同把这个任务完成好”。
　　《复兴之路》的总导演张继刚在接受采访的时候表示，对历史上的事情的态度应该是不回避也不渲染，而也正是因为这段历史、一系列的曲折，“让我们更珍惜此时此刻——中国历史上最好的时期”。
　　诗歌朗诵的表演者瞿弦和接受采访的时候称，他们这代人都经历了“文革”，在“文革”中有着不同的遭遇，在每个人一生中都留下了不可磨灭的记忆，所以作为表演者要“用自己的体会来感悟，来体现我们多么珍惜这个转折”。

