莫小奇出演《玉观音》钟宁 成新一代岩女郎
　　新浪娱乐讯 近日，江苏电视台翻拍的海岩经典《玉观音》在重庆开机，剧中钟宁一角确定由凭借电影《一半海水一半火焰》被人熟知的女星莫小奇出演。据悉，新剧在原有的基础上略有改动，钟宁这一角色更是成了除安心外贯穿全剧的女二号，从众多竞争者脱颖而出的莫小奇表示能够成为新一代“岩女郎”很幸运。
　　据悉，为出演《玉观音》钟宁一角，莫小奇可是做足了功课，“其实自己心里也都挺没底的，其他竞争这个角色的演员也都很优秀。因为确实自己想演这部戏，所以私下做了大量的功课，《玉观音》的电视、电影及原著我都找来看了，认真的揣摩了钟宁这个角色。”而片方也是对莫小奇相当看好，“觉得小奇身上有一股劲儿，跟钟宁这个角色的感觉很像。而且小奇演技也是不错的，从《一半海水一半火焰》到刚刚出演《旺角监狱》，表现让大家很满意。”而众多岩男郎、岩女郎一炮而红的“神话”，使得该剧的角色竞争异常激烈。“有很多演员都主动来说，希望能够出演其中一个角色，像江一燕就很喜欢安心这个角色。”剧组人员表示。
　　不过此次片方选角却是非常谨慎，“大家对《玉观音》都很熟悉，对于演员选择也很严格，希望能够将《玉观音》更好地呈现出来。”如此一来，也让大众对《玉观音》多了一份期待，而莫小奇也笑言自己不知怎么这么走运能够加盟该剧，“能够选中我真是太幸运了，一开始很兴奋，后来又觉得有点紧张，也被人叫岩女郎，希望能够让大家看到不一样的钟宁。”

