北京电视台北京印-时尚大典隆重启动 
　　新浪娱乐讯 2009年9月17日，北京电视台“2009北京印·时尚大典”正式启动。启动仪式在北京电视台新台址1000平米演播室举行。
　　北京电视台总编辑张晓、副总编辑张亮、生活节目中心主任倪大海以及各节目中心负责领导等出席发布会，时尚大典总导演钱丹丹在发布会上介绍了 “北京印·时尚大典”的情况。享有国际声誉的香港顶级设计师陈幼坚、著名华人音乐家鲍比达、首都博物馆副馆长王武钰、第57届世界小姐张梓琳、著名时尚造型师李东田、以及来自中国服装协会、中国服装设计师协会的代表，和各大著名时尚杂志的代表、京城各主要媒体的记者、演艺经纪公司的艺人总监和各大模特公司的经纪人都出席了“2009北京印•时尚大典”启动仪式。
　　2009年正值新中国成立60周年，北京电视台推出大型年度时尚活动“2009北京印·时尚大典”，第一次用电视语言梳理中国几十年的时尚脉络，以此见证时尚的历史，彰显在时尚发展历程中那些“推动时尚的力量”。
　　作为北京市文化创意产业的龙头，北京电视台首次集合全台优质资源和业界精英，致力于将此盛事打造成2009年度中国最具号召力和影响力的时尚活动之一，全方位地展示60年的跨度下，一个国家、城市和个人在成长的历程中，时尚所产生的影响、痕迹和力量。以时尚为线索，梳理百姓生活，记录城市的变迁。
　　“2009北京印·时尚大典”邀请时尚界、文化界著名人士参与，选择有特别意义和价值的人、事、物，梳理成时尚档案“北京时刻”，以此见证中国时尚史，彰显推动时尚的力量！最后“北京时刻”将交由首都博物馆馆藏，以影像志的形式为中国时尚发展留存宝贵的影像资料。
　　北京印·时尚大典首次将时尚与文化事件融合。前期活动“北京响起钢琴声”将在北京地标性地点设立100架钢琴，以艺术的形式邀请大众与时尚零距离接触，创造出全民演绎时尚，媒体推动时尚的盛举；“中国红-相逢”静态展将邀请60位设计师以中国红为主题设计作品，邀请一众名模、明星在“北京印·时尚大典”上作动态展示后，在北京具有地标性的建筑空间展陈，以实现大典现场和文化活动的互动。
　　启动仪式上，北京电视台总编辑张晓对“2009北京印•时尚大典”给予了高度的认可，他表示2009北京印•时尚大典揉和“国际视野”和“北京性格”两个维度，在营造流光溢彩的视觉张力的同时，兼具丰厚饱满的内容，堪称北京电视台在都市时尚生活领域的“破冰”之举。
　　新闻发布会的最大亮点是，时尚大典特别请来了的两位重量级的嘉宾：享有国际声誉的香港顶级设计师陈幼坚和著名华人音乐家鲍比达。北京电视台总编辑张晓和副总编辑张亮分别向两位艺术家颁发了荣誉聘书，邀请两位在各自领域都有卓越贡献的艺术家与“2009北京印·时尚大典”共襄其盛──与国际大师的联手合作，从规模和格调上奠定了“2009北京印·时尚大典”的艺术高度。
　　为了彰显此次时尚大典的权威感，陈幼坚先生将为本次时尚大典设计重要标志物——“北京印”。此枚大印将于11月20日的大典晚会现场揭开神秘面纱。作为一个在近40年的职业生涯中获奖无数、在商业与艺术间自由游走、巧妙拿捏的大师，陈幼坚的设计往往在赋予作品传统神韵的同时，又不失时尚品味的优雅。这次与北京电视台时尚大典的合作是他首次跨界设计大印，对此次设计有着怎样的激情和兴趣，又如何将一枚古意盎然的传统物件赋予现代时尚表情，发布会上陈幼坚先生谈了自己的想法。
　　而另一位重量级人物鲍比达先生将为“2009北京印•时尚大典”创作主题音乐。这位横跨中港台的音乐家从上世纪80年代起为众多歌星制作了很多大家耳熟能详的音乐作品，2008年更完成了北京奥运火炬传递主题歌《点燃激情传递梦想》的创作。鲍比达在发布会上即兴弹奏，向来宾展示音乐表达时尚的魅力。至于如何表现时尚大典的主题，鲍比达还请大家耐心等待，这将是一种全新的音乐形式。
　　启动仪式后，北京电视台《五星夜话》栏目为“2009北京印·时尚大典” 录制特别节目。主持人春妮、总导演钱丹丹继续与陈幼坚、鲍比达进行深度对话，世界小姐张梓琳、著名音乐人成方圆、著名造型师李东田作为时尚各领域的亲历者和见证者，与观众共同分享了自己的时尚生活和各自心目中的“北京时刻”。
　　“2009北京印·时尚大典”将于12月中旬在北京电视台卫视频道黄金时间播出，这是北京电视台的盛事，同时也是中国时尚界的盛事！

