《七十七封》吹集结号 原型送阵亡通知书13年
　　电视版“集结号”《七十七封阵亡通知书》昨(9月15日)起在沈阳电视台综合频道家剧场，每晚19：30热播。据辽宁日报报道，片中男主人公曹立有的生活原型则是两位默默奉献的老人，辽宁日报之前曾报道过的赤壁老警察余法海是其中的一位，而另一位则是来自山西的王艾甫，记者昨日几经周折终于独家采访了王艾甫老人。他13年艰难找寻，送出35封阵亡通知书，雷献禾导演、朱昭宾等编剧、王学圻侯勇李琳荆浩常蓝天梁天麒等主演的该剧艺术化再现了这一切。
　　    2007年12月19日，《集结号》在上海举行首映式，该片主要演员亲临现场与观众一起互动话“寻亲”。活动过程中，导演冯小刚向大家介绍了一位特邀嘉宾，他就是影片主角谷子地的生活原型——转业军人、山西省检察院退休检察官王艾甫老人。沈阳本次播出电视版集结号《七十七封阵亡通知书》期间，沈阳电视台和辽宁日报、新浪网联合开展“英雄归来，信仰不灭”找寻活动，以“泪光中的等待”为号令，帮助有战争参军未归者的家庭寻找线索，观众也可讲述烈士故事，参与到专线电话(024-23999348)及短信平台(编辑666+短信内容发送至10626888)中。
　　* 决定——花光积蓄送战友“回家”
　　王艾甫的人生因为1996年清明过后的一个普通周六而改变。在太原南宫文物旧货市场的一个破麻袋中，王艾甫发现了84封《太原战役阵亡将士通知书》。曾在“援越抗美”中出生入死的他，当场花3000元买下这些“宝贝”，从此，他义无反顾地踏上了为烈士的寻亲之路。
　　王艾甫说：“找到这些阵亡通知书就是由于自己是收藏爱好者，再加上自己有一种部队情结，而且收藏的就是战争遗物系列，所以常去古玩市场、旧物市场去翻拣，在翻拣的过程中偶然发现阵亡通知书。当时一看就傻眼了，这些东西怎么到了这儿？所以有些失态，再加上这些东西就是太原的，而且我就是太原市的一个普通市民，所以看到就觉得格外刺眼。当时根本没考虑钱数多少，那时候我每月赚不到300元，差不多一年的工资，但那时就觉得出多少钱都认，不惜一切代价，不考虑价值。因为我当过兵，我知道战争的残酷，知道战争死了很多人。那些人的付出，换来了我的生命，而他们不在人世了，家人却不知情，所以我想送战友们回家。 ”
　　10多年的时间，王艾甫花光了所有积蓄，足迹遍布山西、河北、内蒙古、河南、甘肃、安徽、湖北、湖南、贵州、广东……目的就是为让英灵回归故里，为他们和亲人找回原本就该属于他们的荣誉。
　　*　泪流——生命的等待身份的证明
　　13年的寻找过程中，王艾甫经历了很多让他泪流的场面，王艾甫说：“最让我感动的可以说是家属在得到通知书一刹那的表情，那种情景是难以用语言来表达的。因为他们几十年一直在寻找，在寻找几十年后得到这个讯息，并不认为是感情的收尾，而是感情的征服。去内蒙古的时候，我给一个家属一句一句念他父亲所在的烈士名册时候，最后他有半个小时说不出来话，只是一种喘气。当他能够说话的时候，说的第一句话是‘我感谢政府’，这是我记忆最深刻的，所有在场的人都震惊了。第二个感受，是凤阳的一个烈士家属，作为儿子，当别人劝他说‘你已经超过60岁了，也没有什么补偿，没什么待遇，你找他有什么意义，你浪费的是自己腰包里的钱’，他说：‘我并不是来找钱，而是来找我的父亲。 ’这些情景都让我非常感动。 ”
　　84封阵亡通知书，71岁的王艾甫现在已经送了35封，每一次送完通知书之后，王艾甫都感到很欣慰。王艾甫说：“我曾找到已经牺牲的贵州少数民族战士龙华章的家人，他说：‘拿到阵亡通知书就为了洗清家里面的不白之冤，让家人能永远记着，我的家人也为这个社会为这个国家付出过生命。 ’他的家人还在申请的保证书里说不要国家一分钱，只需要这一份证明。 ”
　　* 希望——有生之年送完全部阵亡通知书
　　王艾甫为烈士的“寻亲”之路历时13年，行走30万公里。他先是走访了太原市的5个烈士陵园，查找了4000多名在解放太原战役中阵亡的将士资料，整理了10万字的有关84名烈士的名字、部队、籍贯、职务、墓地等资料。接着，他变卖了自己多年的藏品，抵押了自己的房屋，先后跑了山西、河北、四川、湖北等10几个省、市、自治区，并按“阵亡通知书”上的地址给每位烈士亲属写信，给当地民政、公安部门打电话，都没有回音。
　　就在王艾甫无望的时候，事情有了转机。2005年7月，为纪念中国人民抗日战争胜利60周年，他在太原举办了“日本侵晋罪行实录图片展”，借着媒体采访，他介绍了自己收藏的84封《太原战役阵亡将士通知书》，并表达了寻找这些烈士家属的强烈愿望。一位来自武汉的记者将11位湖北籍烈士的阵亡通知书抄了下来，带回湖北。消息发出后，在当地掀起了为烈士寻亲的热潮，172名华中科技大学的学生利用寒假找到5位烈士的亲人。听到这一消息后，王艾甫带着通知书到湖北和烈士的家人核实。在媒体的帮助下，内蒙古、河北、贵州等地也传来烈士亲人的线索，35位烈士的亲属先后被找到……
　　如今，71岁的王艾甫老人仍不知疲倦地在寻亲的路上奔波着。他总说：“在我的有生之年，我会全力以赴去寻找。能够为 84位烈士全部找到‘家’，是我最大的安慰。 ”如果您有相关线索，或与军烈属、老兵、无名烈士有命运交织的特殊故事，请在沈阳电视台综合频道黄金档家剧场每晚7点30体味泪水剧情同时，参与到专线电话(024-23999348)及短信平台(编辑666+短信内容发送至10626888)，感悟岁月故事，呼唤英雄归来。(肖杨)

