《地下地上》创新叫好又叫座 韩雪成剧中亮点
　　新浪娱乐讯 近来，深陷“抄袭门”事件的40集谍战戏《地下地上》正在江苏卫视热播。主创喊冤的同时，也请观众看完全剧再评价。纵观全剧，就从剧情、人物来看，与其他同类电视剧相比都有不少看点。很多看过全剧的观众也是表示《地下地上》很创新，让已经对谍战剧审美疲劳的观众着实眼前一亮。据了解，该剧在江苏卫视开播以来，收视率持续保持卫视黄金档的首位。
　　“全景式”大框架：谍战+反特
　　《地下地上》长达40集的片长中容量很大，不仅讲述了我当地下工作者潜伏进入国民党内部获取城防图解放沈阳城的“地下”故事，又借助“双重间谍”身份的巧妙转换，叙述了我党工作人员由暗转明，剿灭残余敌特份子的反特故事。这样的故事构架，恐怕也是开创了国内谍战戏的先例了。明暗两条主线的交错，使剧情内容更加丰富，悬念迭起。这个所谓“全景式”的谍战故事大框架，构建了一个与众不同的谍战剧情。在这个框架下，假夫妻、美人计、诈死、跟踪和反跟踪、暗杀等谍战剧所必不可少的情节设置，也显得充实而自然。
　　角色设置大大丰富
　　与其他电视剧单一的“潜伏”故事不同，在这个大框架下，人物的展现也会更加饱满和立体。刘克豪在潜伏期间，表现出了国民党高官小资产阶级的温文尔雅，同时又让观众看到了地下党的有勇有略；到了反特时期，他则更多表现出了一个经过严格考验的共产党员正义形象。林静在“地上”时期冷艳、高傲的个性以及“地下”与徐寅初和刘克豪之间的矛盾挣扎。徐寅初在“地下”部分不露声色、深藏不露，很有城府；到了“地上”部分，他任意伪装、行踪诡秘，充分表现出一个潜藏敌特份子的鬼祟。人物个性随着身份而转变，把观众带进了一个又一个悬念和谜中。揭开人物真实面目的同时，剧情层层深入，引人入胜。
　　林静让人恨不起来
　　值得一提的是，剧中林静一角受到很大争议。有观众表示，林静这个人物左右不是，该断不断，一点没有专业特工的样子，让人看了难受。也有观众表示，林静既是女人又是军人，既有爱情又有信仰，是剧中矛盾的中心，也是最悲情的那个。据了解，林静这个角色是编剧应扮演者韩雪的建议设置和丰富起来的。这个双重女间谍的角色不再如以往谍战剧中女间谍的脸谱式刻画那样让人爱憎分明。很多观众都表示，韩雪饰演的这个林静让他们看了以后想恨也恨不起来，同时也打破了大家对韩雪一贯的“乖乖女”印象。

