春晚班子首开80后观众座谈会 金越答题妙语连珠
　　虎年春晚班子已经组建完毕。昨天，这个班子的成员悄然举行了一场和年轻观众们面对面交流的座谈会。
　　虎年春晚总导演金越透露，未来几天班子成员还将陆续举行媒体、老年观众的座谈会。
　　座谈会上观众们各抒己见，畅谈心目中的春晚。总导演金越全程微笑聆听，不时向观众提出问题，还偶尔爆出点评话语，妙语连珠，让人捧腹大笑。
　　首次召开80后观众座谈会
　　记者从央视内部获悉，这是春晚首次专门召集80后年轻观众的座谈会。
　　80后一直是春节晚会观众中一个重要的群体。观众李丰硕在发言中表示，很多80后从小就看春晚，都是从第一个节目看到最后一个节目，看完春晚就睡觉，觉醒了就吃饺子、放炮。
　　在座谈会上，80后观众们假设自己是春晚的总导演，大谈如何打造心目中的春晚。包括金越在内的春晚班子成员们对他们的意见很重视，都认真倾听。
　　会慎重考虑年轻观众意见
　　在昨天的座谈会上，金越不断地询问年轻观众们在春晚上最想看见谁。他称，这些意见对他非常重要并慎重考虑，不放过任何一个好点子，力求打造一个好看的春晚。
　　金越透露，未来几天班子成员还将陆续举行媒体、老年观众的座谈会，希望能更广泛地征求大家的意见，满足不同的口味。
　　虎年春晚上年轻观众最想看到的明星
　　新人快女 尤其是曾轶可流行明星 方大同 张栋梁 孙红雷 胡歌 林依晨 张弦 苏打绿主持人 王小丫 曾子墨魔术明星 刘谦 克里斯小品明星 小沈阳 赵本山 郭冬临相声明星 郭德纲 冯巩
　　观众各抒己见金越妙语作答
　　观众李宏宇直言，因刘德华结婚而更喜欢他，希望春晚能看到他和曾轶可。
　　金越询问李宏宇：“喜欢刘德华是因为他结婚的事？”得到肯定后金越自嘲，“看来我们还有待沟通。”
　　观众万光玉说，赵本山的小品出来的时间太晚了。“每次都是困得不行了，他才出来。守候得太辛苦了，可不可以早一点让他们出场呀。”
　　金越表示，大家都很喜欢赵本山和小沈阳的小品，都等着看他们的节目。不过他话锋一转说道：“但他出来早点你看完就睡觉了。”
　　观众李丰硕说，“我们期待一些人在春晚出现，我最喜欢的主持人李咏去年就没有上。”
　　金越半开玩笑地说：“我觉得他现在说话不清楚，可能是想故意躲避上春晚。”
　　“春晚一定要制造悬念。”一名观众说出了一大串心中所想。“小沈阳和刘谦不能再单独出来了，得一起出来才有意思”，“赵雅芝和郑少秋联唱那才有趣。”
　　金越微笑地看着这名慷慨激昂的观众说，“你是今天座谈会上的小沈阳。”
　　一名没有留名的观众直言，春晚应该来个现场乐队或者是交响乐来杜绝假唱的存在。“为啥春晚现场的音乐不能用现场乐队来演奏呢，中央电视台又不是没有这个实力？”
　　金越笑了：“这事不费解，台上搁一个交响乐团，其他演员在哪儿演？我可以搁一个150人的交响乐团，其他春晚演员就别演了，就看交响乐团吧。”
　　一名观众表示，自己特别喜欢郭德纲，“他什么时候能上春晚呀。”他直言，现在春晚的相声感觉是一年不如一年，今年赶上建国60周年，估计很多相声里都会有建国的东西，“这样会不会造成笑点、包袱太重复？”
　　金越一本正经地答道：“我也喜欢。我想起一个电视剧的名字叫《人人都爱雷蒙德》。”
　　一名观众表示，春晚要想吸引年轻观众，尤其是90后的孩子，一定要缩短时间。“春晚时间太长了，从晚上八点开始总是到第二天凌晨一点左右才能结束。节目再精彩，可人的注意力还是有限。”另外这名观众说“奥斯卡好看”，建议春晚班子向美国同行学习。
　　对春晚时间长短的问题，金越没有回应，不过他笑着告诉这位观众：“奥斯卡比我们时间长，它从下午开始。”
　　本版撰文/记者方芳

