《房子》最苦情 丁海峰陈瑾：戏里戏外都是房奴
　　《水浒传》里的武松、《激情燃烧的岁月》中革命英雄胡达凯、《江山风雨情》里的吴三桂……“硬汉”专业户丁海峰，近日一改硬朗形象，在9月20日即将登陆江苏卫视的电视剧《房子》(原名《房奴》)里，戴起了眼镜，变身成了遭遇中年危机的白领形象。他与圈中公认的实力派演员陈瑾演绎了一对苦情的夫妻 “房奴”。而出人意料的是，这两位大腕明星，在戏外居然也是“房奴”。
　　丁海峰：我做“房奴”好多年
　　饰演剧中男主角伊世清的实力派男星丁海峰，一向以大气、稳重、硬朗的形象出现在荧屏，殊不知，因为房子，丁海峰竟也落下过 “不轻弹”的男儿泪。他坦言，自己已做“房奴”好多年，到现在还在还房贷。原来，曾经的他也是“北漂”一族，当初刚闯北京时在五环外买了一处房子，用所有的积蓄交了首付，没钱装修，只能再接戏，用赚来的钱把房子给装修了，但还买不了家具，只有用再拍一部戏的片酬赚钱买家具。丁海峰回想那段日子相当感慨，不过也正因为有了这样的经历，演起《房奴》来才得心应手。丁海峰一再说，“别看剧中我演的人物事业无成，可他是个有责任心的男人，即便离婚了，可在前妻病危之际，他还是选择卖掉房子帮前妻治病，做男人就得做那样的。”
　　对于伊世清这个角色，丁海峰有自己的一套看法，伊世清应该是当代中年男人的一个缩影，其故事与经历很有代表性，虽然他的生活承受着多方面的巨大压力，但依然能用一种乐观的态度面对生活，所以说不论是伊世清这个人物，还是《房子》这部戏，丁海峰都觉得很有意义，“其实房子无论大小新旧，只要一家人相爱就足够了，幸福和亲情是用多大的房子也换不来的。”
　　陈瑾：被“房奴”压得不敢休息
　　在剧中，陈瑾与丁海峰是患难的“房奴”夫妻。而在生活中，她依然没能逃过“房奴”这一角色。对于接演这部戏，陈瑾可谓是深有感触，她透露，由于今年刚买房，所以自己也当上了“房奴”，虽然房子住着很舒服，但是每月还供心理还是有压力的。作为活跃于影视和戏剧领域的知名演员，陈瑾一直是戏约不断，现在也在冯导的《唐山大地震》的组里拍场景戏。“本来是想休息一段时间的，但是心里的这块石头没有落地，就一直都没有歇”陈瑾娴熟的演技加上本身就有着切身体会，演起《房奴》中的丁佳雁自然游刃有余，她把属于房奴的无奈和辛酸简直刻画到了极致。

