姜武林继东极速飙车 《永不回头》上700万保险
　　新浪娱乐讯 近日，在电视剧《永不回头》拍摄现场，姜武、林继东化身“追风族”，彻底玩了一把“极速飙车”，上演了一幕“速度”与“激情”。于此同时，出于安全考虑，剧组为他们购买了700万巨额保险，并想方设法为这场危险戏做足了安全措施。
　　正在北京热拍的《永不回头》日前转站昌平某高速公路，实地拍摄一场极速追逃的大戏。因为要有汽车狂飙的速度感、真实感，所以剧中两位主演姜武、林继东都亲自上阵，不用替身，以高速驾车“逃逸”。只见公路上车来车往，不时传来刺耳的飞驰呼啸声和汽车的轰鸣。为了甩掉后面的警车，林继东油门一踩到底，以极速180多迈的速度和警察竞速飙车。因为速度过快，车胎有些打滑，整个追逐过程中，车子左右摆动幅度很大，汽车因摩擦地面发出刺耳的打滑声。身边的姜武也紧张的大气不敢出，眼睛死死的盯着前方，林继东更是满头大汗，神情冷峻，身体因高度紧张而变得紧绷绷的，还不时迅速回望一下后面紧追的警车，心都快提到嗓子眼了……在昌平这条高速上，林继东、姜武激情上演的“警匪追逃”这一幕，无不令现场工作人员心惊肉跳，大呼精彩。
　　饰演安子的林继东兴奋地说：“这场飙车戏实在是太过瘾，太刺激了，我从没这么快的速度开过车，感觉像是在飞一样！”享受激情的同时他也坦言自己有些后怕，“太快了，跟玩命似地，我感觉血压升高的特别快，心跳也不是自己的了，要这样撞上去，我肯定彻底“报销”。对于这样一个惊心动魄的飙车场面，同在一车的姜武也表示“太疯狂了，简直不敢想象，像极了美国老电影《末路狂花》里的追逃，我的小命就在林继东手里攥着，只要他手一哆嗦，我们俩准玩完。
　　既然是高速飙车戏，自然就存在一定的安全风险。近日电视剧《战地黄花》就出现剧组工作人员意外伤亡事故，引发人们对电视剧拍摄中安全问题的再度关注。而针对这一问题，《永不回头》剧组已经为剧组演员买了基本的保险，而为李保田、姜武，林继东等主要演员买的保险保额高达700万。对此，剧中三位主演均表示感谢剧组的关心，为他们考虑周全，活泼风趣的林继东更是幽默地说，“长这么大，到今天才知道自己的命这么值钱”。(君和)

