新《红楼梦》打造首个中国大型都市水上情景秀
　　新浪娱乐讯 由新版电视剧《红楼梦》主创和主演，打造的大型都市水上情景秀，将于10月3日中秋之夜在上海市长风公园银锄湖上首演。9月23日，演出总监制李小婉、总导演李少红携主演于小彤、杨洋、周毅、李沁、蒋梦婕等在上海出席媒体见面会。
    导演李少红表示《红楼梦》是民族文化的瑰宝，能够从一部电视剧的影响力扩大到更广阔的世界领域，是我们应该做出的奉献。”
　　10个新版电视剧经典瞬间再造水上舞台版《红楼梦》
　　作为我国最伟大的一部经典文学名著，《红楼梦》近年来在国内外文艺工作者的不懈努力和尝试下，一次次从书简走上舞台，从舞台步入荧幕，拥有了包括戏曲、话剧、歌舞剧、电影、电视剧在内的诸多版本，展现了该作品各个侧面的绮丽光华。而今，金牌制片人李小婉、导演李少红、奥斯卡得主美术大师叶锦添，领军国内顶尖制作团队，新版《红楼梦》主演倾力而出，将在上海长风公园银锄湖上以全新的艺术创作手段——大型都市水上情景秀的方式，利用当下最尖端的声光电，多媒体效果配合实景真人和巨型水幕，在繁华的大都市为观众带来一场近距离的红楼梦幻。
　　总导演李少红在进行该项目创作时，以新版电视剧《红楼梦》原班创作人员和演员为主，再现了“天地鸿蒙、女娲补天、顽石出世、太虚幻境、天上掉下林妹妹、共读西厢、元妃省亲、宝玉成亲、黛玉葬花、重游潇湘馆”等10个电视剧经典瞬间，以“真人、真景”的方式再造了一个水上舞台版的《红楼梦》。作为国内第一部大型都市水上情景秀演出形式，展现中国古典文化的作品，此次演出不仅第一次使大型都市水上情景秀演出占据了中国文化的“制高点”，同时形成了“小说”、“电视剧”、“实景演出”等三个互为依托、相互补充的完整作品呈现体系。说起此次演出的特点，李少红表示：第一是《红楼梦》的华丽变身，只有《红楼梦》这样的名著经得起任何艺术形式的演绎，任何形式都百看不厌；第二，拿出原著中脍炙人口的经典段落和瞬间，用极其现代化的手段，非常大众化的形式，和舞剧还有户外情景秀的表演形式相结合，打造出全新的艺术作品；第三，最大规模的运用多媒体的表现手段，突破舞台的表现形态，和影视艺术的一次大胆结合；第四，电视剧中的主要演员在舞台上再一次演绎宝黛钗的爱情。经过一年三个月的拍摄，每个年轻演员都伴随着这部作品的诞生成长，这是他们向广大观众的一次超前的汇报。
　　全新声光电多媒体等艺术表现 创造多个中国之最
　　国内大型都市水上情景秀演出采取大范围空间视觉效果的概念，既依托舞台，又打破舞台的平面，将舞台和人物融入以声、光、电、多媒体、激光、水效、烟火等新艺术表现载体之中，赋予了整场演出以全新的艺术张力。本剧所应用的水效、烟火、多媒体等特效设备，在使用规模和技术水平上，创造出多个中国之最。舞美设计的基础上加了大量的多媒体效果，丰富了舞台的空间和层次，更加有梦幻的意境。舞台上所有能够利用的地方都变成投影和多媒体的介质，用变成的方法，将舞蹈动作外延化，变换无穷。还有水幕也是一大特点。将近三十米高的水幕上展开水火之战，再现女娲补天的奇观。 目前，项目近两万平方米的舞台和观演区已接近完成，规模之大令人叹为观止。在此基础上，本剧还吸纳了来自中国大陆顶尖专业团队的艺术人才，更吸引了中国台湾、香港以及新加坡等主要华人地区创作和制作界的专业高手加盟，共同为中华民族文化的颠峰之作——《红楼梦》谱写新世纪的舞台新形象。
　　此次水景秀演出全权采用新版《红楼梦》主创原班人马，除李少红亲任导演之外，中国十大金牌制片人之一的李小婉担当总监制，奥斯卡奖获得者、新版《红楼梦》美术指导叶锦添为美术顾问。新版电视剧《红楼梦》编剧之一的柏邦妮在应邀担任此次大型水景秀的编剧后表示：“创作《红楼梦》电视剧本是一个严谨、精密的过程，所需要的理性甚至超过了感性；而编写大型都市户外水景秀《红楼梦》剧本，则是一个充满激情和想象的过程，浪漫的感性大大超过了理性。能沉浸在这样美的一个梦中，我感到非常庆幸。”
　　新版《红楼梦》宝黛钗真人演绎都市情景秀
　　剧中宝黛钗演员均真实出演，服装造型场景以及经典场面力求原汁原味。成年宝玉扮演者杨洋、少年宝钗扮演者李沁不仅分别是解放军艺术学院舞蹈专业的尖子台柱和昆曲界“20年难得一遇”的闺门旦，更拥有将上海大都市和经典《红楼梦》紧密相连的“上海血统”。此外，毕业于北京舞蹈学院芭蕾舞系、在新版电视剧《红楼梦》中饰演少年林黛玉的蒋梦婕和演完小梅兰芳又演小宝玉的“同门师弟”于小彤以及“金陵十二钗”李纨扮演者、芭蕾舞演员周毅等，也将一同为观众带来水上芭蕾的风姿绰约。这些朝气蓬勃、多才多艺的“红楼”演员们，都将以自身的特长与才华在此次演出中从另一个角度诠释红楼梦中人。
　　导演李少红为此次演出煞费苦心，在将近一年的筹划、设计、制作期之后，她终于如愿交出了这份融合了上海情怀和经典追求的艺术答卷。她将此次全新的艺术尝试阐释为“圆梦之举”：“《红楼梦》是一部博大精深的宏伟巨著。这个梦太博大，太美丽，太丰富，它就像取之不尽的宝藏，经得起任何艺术表现形式的发挥。在我们用影视的方式呈现了《红楼梦》之后，我们又将它以大型都市水上情景秀的形式呈现给观众。当天地鸿蒙的水火之战赫然在目，黛玉所葬的花瓣，飘过观众的发梢，我想，每个人心中，《红楼梦》将不再仅仅是一本书，而可能成为个人生命体验中珍贵的瞬间。水上情景秀通过声光电多媒体和影像创造的丰富空间和视觉奇观，是其它传统艺术表现形式无法表达的。水上情景秀给了我们一个全新的艺术天地。我们尽情的用浪漫的手法表达浪漫的精神，演绎我们心中的《红楼梦》。一如梦境，一如你所见。在中秋之夜，让我们一起见证梦想——梦的生发，梦的成熟，梦的圆满。” 尤优/文并图

