《水浒》变成偶像剧？ 片方称贴近现代观众(图)
　　本报讯(记者 刘咏戈 实习生 李孟潇)李宗翰演吴用、张涵予演宋江、安以轩演李师师、杨子演宋徽宗、胡东演林冲、杜淳演西门庆、吕良伟演晁盖、连王婆和顾大嫂都是美女傅艺伟和胡可出演。昨日，新版《水浒》在山东东平湖畔的水浒影视城举行新闻发布会，剧中主演一一揭晓。不过由于所有角色清一色的是帅哥美女，立刻引来网友质疑：“到底是拍经典名著还是拍偶像剧？”
　　王婆比潘金莲还漂亮
　　由曾经在《落地请开手机》中扮演女二号叶惠美的甘婷婷出演女一号潘金莲的确爆了冷门，不过最受网友非议的则是剧中清一色的大美女：“难道《水浒》中就没有一个丑一点的吗？”网友“爱江山”称，台湾美女安以轩演一代美人李师师还说得过去，但其他女角居然在美貌上都不比她差：母夜叉孙二娘是美女何佳怡，母大虫顾大嫂更是由性感美女胡可出演。网友“多特迪蒙斯”称：“最奇怪的是原本应该又老又丑的王婆，竟然是傅艺伟来演，她比甘婷婷有气质多了，西门庆哪里还会看上潘金莲，直接喜欢王婆了吧！”
　　期望李逵鲁智深不帅
　　原著中，每一个梁山好汉都有详尽的描写，老版中几乎是按照原著描写寻找的特型角色，而新版则不管这么多，标准似乎只有一个——帅。吕良伟演“托塔天王”晁盖，被网友批为最不大气的人物；而模特胡东来演豹子头林冲则完全成了花瓶；“智多星”吴用也成了帅哥由李宗翰出演。网友表示，“希望李逵、鲁智深等粗犷角色别再让帅哥演了，不然那真的看不下去了。”
　　片方称贴近现代观众
　　对于网友质疑，昨日记者采访剧组宣传邓鲁平，他表示，新《水浒》制片方在角色遴选上十分细致，不存在乱定角色的情况，邓鲁平表示，之所以大多角色是帅哥和美女，一方面因为在外形条件上、年龄上、气质上更容易与现代观众贴近，另一方面也是因为这些演员都是实力派，演技不俗。（编者注：新浪娱乐配图 摄影/郑福德）

