民歌七湘女热情赞家乡 李谷一和快女齐唱爱国情
　　新浪娱乐讯 9月17日晚，湖南省庆祝新中国成立六十周年主题文艺晚会《湘江颂》在湖南卫视举行，歌坛宿将与文艺新兵荟萃一堂，热情讴歌了祖国母亲60周岁华诞。晚会由湖南卫视主持人汪涵、何炅、曹颖、张丹丹共同主持，现场气氛热烈，观众激情澎湃。该晚会全部高清拍摄，将于9月28日(周一)晚19：35在湖南卫视播出。
　　李谷一和快女齐唱爱国情
　　著名歌唱家李谷一和快乐女声十强选手的一首《我和我的祖国》拉开了晚会大幕，歌坛新人与宿将的联袂献唱让现场激情万丈，既凸显出老一辈歌唱家的非凡实力，也融合了新一代歌手的青春魅力。快女十强纷纷表示，与李谷一这样的歌坛前辈合唱是难得的学习机会，让大家受益良多。
　　流行歌坛的大腕级歌手孙楠，现场演唱了《建国大业》主题曲《追寻》。颇具实力的超级女声、快乐女声们也有不少献上了独唱歌曲，李宇春演唱的《湘江笔画》、谭维维演唱的《生我养我水一方》等，不仅热情歌唱了潇湘大地的山水魅力，更展示出了朝气蓬勃的湖南气息。
　　唐国强等大腕讲述湖湘故事
　　在大量的歌曲演唱中，晚会还穿插了不少故事讲述和朗诵节目，以动人的情节带领人们进入一个个历史场景，让人感受到厚重的湖南历史与新中国紧密相连。
　　陈建斌、蒋勤勤夫妇朗诵了诗歌《湘江母亲》，首先抒发了对湘籍抗日名将左权母亲的感怀之情。曾经在《恰同学少年》里饰演青年毛泽东的演员谷智鑫，随后现场讲述了毛泽东在湘江边勤奋求学的故事，青年毛泽东正是在这里树立了救亡图存、投身革命的雄心壮志，也正是在此逐渐成长，得到锻炼。著名演员唐国强则在晚会中讲述了中年毛泽东的澎湃诗情和晚年毛泽东三次回到故乡的细节，慷慨豪迈让人热血激昂。
　　晚会现场，当唐国强深情地讲述道：“三十二年后，他回到了梦牵魂绕的故乡。三十二年间，他失去了志同道合的爱妻，失去了手足情深的两位弟弟和一位堂妹，失去了视同己出的侄儿，失去了雄姿英发的长子——他失去了一个普通人几乎所有的一切，而这一切，都是为了一个古老民族的复兴，一个伟大国家的新生！”现场几度响起热烈的掌声，很多观众情不自禁流下了热泪。
　　于丹等文化名流追溯湘江源流
　　在晚会现场的歌舞节目中，不仅穿插有故事讲述和诗朗诵，导演组还穿插进了此前外拍的大量主题短片，通过于丹、刘和平、李自建等文化名流的视角，追溯湘江的地理意义和文化源流。
　　这些名流通过短片《漫江碧透》、《中流击水》、《湘江北去》等，再次深情回望了留在湘江两岸的自然和历史。
　　湘江发源于广西境内海洋山附近的海洋河，现代学者考证，湘江真正的源头是湖南永州蓝山县的潇水。湘江在湖南境内，先向东北流经永州到衡阳，然后急转北上，经株洲，湘潭，长沙，由湘阴县注入洞庭湖，在西高东低的中国地理上，湘江北去是一种最独特的朝向。湘江绵延800多公里，沿途接纳大小支流1300多条，所以湘江源碑记说：一带串起湖南精气，千流哺育血性儿郎。
　　此外，湘江还有四个源头：爱国主义的源头——中国第一个伟大的爱国主义者屈原就是在湘江边上，汨罗河畔上下求索；中国文学的源头——屈原是中国的第一位个人诗人，所以汨罗江被称为蓝墨水的上游；爱情的源头——娥皇女英的故事，至今还在君山和九嶷山的斑竹上留下缠绵的泪水；红色革命的源头——湘江两岸的儿女，从来都是以天下为己任，以家国为担当。
　　民歌七湘女集体登台赞家乡
　　湖南籍的女民歌手向来是中国歌坛的一道亮丽风景，在此次《湘江颂》的主题晚会上，这些湘妹子也几乎全部聚齐，来了个大联欢。
　　除了李谷一与快女十强演唱《我和我的祖国》，其他多位湘籍女名歌手也纷纷登台演唱，表达对家乡、对祖国的热爱之情，刘一祯演唱了《湘女多情》、汤灿演唱了《幸福万年长》、王丽达演唱了《潇湘神韵》、雷佳演唱了《美丽湘江》、吴碧霞演唱了《送别》、宋祖英演唱了《大地飞歌》。
　　晚会中，这七位湘籍女民歌手还被主持人邀请进行了集体登台亮相，纷纷表达了对家乡和祖国的祝福，主持人张丹丹笑称她们为中国民歌界的“七仙女”。宋祖英表示“难忘家乡的山，难忘家乡的水，难忘家乡的吊脚楼，难忘家乡的小背篓”，受到现场观众热烈欢迎，李谷一则仍然以她的十二字总结湖南人性格“吃得苦，霸得蛮，不怕死，耐得烦”，获得了全场热烈掌声。
　　新晋歌手轮番掀起红歌联唱
　　在晚会中，通过湖南卫视荧屏走红的新人们也进行了精彩亮相，超女、快男、快女、“流星雨”剧组演员和几位主持人纷纷登台带来了大量红歌联唱。
　　王铮亮、吉杰、郭彪、陆虎、李好、柯豆、彭宇、姚凯等人演唱的《我们共产党人》、《学习雷锋好榜样》，潘虹樾、黄英、艾梦萌、张亚飞演唱的《农友歌》，江映蓉、郁可唯、王栎鑫、阿穆隆演唱的《浏阳河》，“流星雨”五人组合演唱的《年轻的朋友来相会》等，展示了青年艺人们朝气蓬勃、积极向上的阳光一面。
　　现场观众纷纷表示，看到这些年轻的演艺新人真心实意地认真演唱红色歌曲，感受到了他们的用心和真诚，实属难得。

