张国强王雅捷将演情侣 “木讷男”遇“闷骚女”
　　新浪娱乐讯 由张国强、王雅捷等人共同主演的军旅大戏《我们队伍向太阳》即将于国庆之前开拍。据悉，在该剧中，张国强饰演的男一号郑大和王雅捷饰演的方圆是一对情投意合的情侣，不过，两人在爱情面前一个“木讷”一个“闷骚”，谈情说爱的戏份相当有趣。
　　个性英雄受女性青睐
　　据悉，由完美时代国际影视公司、大都阳光影视公司、中外名人影视公司联袂打造的《我们队伍向太阳》，首次揭秘了“中国人民解放军南下工作团”“西南征粮”背后的故事，在剧中，张国强饰演的郑大，由于自小便与一些江湖义士有来往，因此，他的行为方式也染上了很多行侠特有的江湖之气，是一个义字当先、有诺必践、敢作敢为，浑身充满野气和鬼魅之气、非常有个性的角色。
　　也许正是他这种特立独行的性格，让从前线来到“地方”的他备受女人青睐，稚气、真纯、坦诚的不男，独立、执著、聪明善良的茶朵，明艳、热情的乔可舒和内敛沉静的方圆，这四个性格不同但都异常美丽的女子先后爱上了他。
　　演绎闷骚爱情故事
　　尽管四个女子先后爱上了郑大，但在郑大的心目中，只有方圆才是他真正的情感对象和要娶的女人。让人感到特别有意思的是，张国强饰演的郑大虽然作战勇敢，思维敏捷，性格自信又孤傲，然而对于女人，却是畏之如虎，明明心里深深爱着方圆，却不知道怎样向对方表白，表现十分“木讷”；而王雅捷饰演的方圆又是一个性格比较含蓄的女性，再加上戏中另有三位年轻漂亮的女子和她一样苦恋着郑大，因此，身为部队领导的她几次想向郑大表露心迹，却不好意思开口，因革命耽误终身大事的两个大龄青年将感情问题进行得相当“闷骚”。
　　剧中作战勇敢、思维敏捷但对于爱情木讷的郑大，与四个女性的爱情戏份构成了颇具喜剧色彩的复杂关系，将会给这部以军旅题材为主旋律内容的正剧增添一抹亮色。(大拇指/文)

