聂远四大名著翻拍将占仨 新《水浒》将演武松？
　　新浪娱乐讯 张纪中版《西游记》于前日开拍首场戏，聂远的帅气唐僧造型也首次曝光，麻布长衫加斗笠颇似侠客。不过“九九八十一难”刚开始聂远就被“逼上梁山”，昨日新《水浒》宣布聂远将有可能出演武松。完成《三国》接拍《西游记》，忽又要加盟《水浒》，聂远四大名著三缺一了。
　　弃林冲先择赵云 《三国》开始“杀”名著
　　早先新《水浒》筹备之时，聂远被猜测为饰演林冲的不二人选，不过《水浒》还未开，聂远便在高希希执导的新《三国》中兵戈铁马演绎勇猛忠心的赵云了，古装扮相无可匹敌的他自此开始了四大名著圈地运动。
　　《西游记》接棒《三国》  勇猛赵云变硬朗唐僧
　　完成长周期和颇为艰苦恢宏的《三国》之后，聂远在博客透露正在休息，对身体稍作调整，不过在拿了凤凰奖和《风尚志》最受欢迎男演员后，酷帅的他忽然以光头示人，原来已经在为新《西游记》中的唐僧角色作准备了。从赵云到唐僧，完成了第一次迅猛的名著接棒。
　　期待聂远圈地展变色龙演技
　　不过让人没有想到的是，在《西游记》开拍仅一天后，新《水浒》便宣布聂远将可能加盟，一是客串小王都太尉，再就是可能出演武松，一边忙于“取经念佛”，一边上山打虎，需要呈现变色龙演技，如果得到证实，聂远的名著圈地运动相当值得期待。

