赵家军春晚兵分两路 赵本山带新人“甩”小沈阳
　　晨报讯(记者 刘鹏云)眼下，春晚剧组已经陆续接到各地选送的作品，将在“十一”后开始审查节目，首先开始的是歌舞、戏曲、杂技魔术类，语言类从11月初开始审查。而赵本山将会兵分两路，小沈阳和毛毛一组，本山和刘小光、田娃一组，共同出击2010年春晚。
　　由于央视文艺中心参加庆祝新中国成立60周年演出节目的筹备，所以目前剧组没有时间审查节目，具体工作要从10月上旬开始，其中语言类节目要过三道关，第一是10月至11月初的初评，剧组会选出20个左右的节目进入第二阶段。第二是11月底开始的复评，语言类节目将和其他节目混合分成5组，每组6至8个节目，每周审查一组。第三是12月底、明年1月的语言类节目最终审查，8至10个语言类节目将会参加彩排。
　　而赵本山肯定参加2010年春晚，今年一跑走红的小沈阳、毛毛将“单飞”，伙同小师弟程野一起表演节目。而赵本山将会带领刘小光、田娃两个徒弟表演一个反映东北农村祖孙三代庆祝新中国成立60周年的小品，小品的编剧还会是《不差钱》的崔凯和徐正超。赵本山继续发扬“传帮带”的传统，去年捧红小沈阳后，今年则主推刘小光、田娃，刘小光在《乡村爱情》系列里扮演赵四，与亲家刘能一直摩擦不断，给观众带来很多笑料，今年赵本山在辽宁台春晚表演的小品《送蛋糕》就是和刘小光合作。而23岁的田娃则是赵本山的小徒弟，赵本山在2008年表演的《火炬手》，就是借鉴了田娃的表演方式。而且今年小沈阳模仿刘欢、刘德华，毛毛的经典台词“感谢你八辈祖宗，做鬼也不放过你”，其实都是田娃在东北二人转舞台上经常使用的，是他的原创。这次赵本山准备力捧田娃也是还他一个人情，而且田娃模仿帕瓦罗蒂、维塔斯也是一绝，海豚音非常出色，最近他还在模仿快女曾轶可，所以田娃很有可能是下一个小沈阳。

