央视“开门”思路增加春晚含金量 冠名价值超亿
　　尽管离春节尚有时日，但央视虎年春晚的任何细节都已引人注目。日前在上海召开的“央视2010年黄金资源广告招标说明会”上，央视主持人当众暗示快女、快男都有望登上虎年春晚。对此，央视文艺中心副主任王进没有否认，他强调“开门办春晚”的思路，暗示语言类节目将增加南方节目。
　　快女有望上春晚舞台
　　作为草根偶像，超女(今年简称为快女)和快男们很少登上央视的舞台。尽管历年都会有消息传出“超女”“快男”有望登上央视春晚的消息，但最后的结果往往是失之交臂。不过，今年高调宣布“开门办春晚”的思路，似乎也给快女、快男开了一扇门。
　　说明会上，在介绍明年文艺中心的节目时，央视体育中心主持人甄诚和文艺中心的张蕾甚至当着众多客户的面透露，快女和快男们都有望登上虎年春晚的舞台。甄诚还拿自爆第一次登台失声的胡蝶开玩笑：“实在不行，可以上台和曾轶可比。”
　　随后出场的央视文艺中心副主任王进并没有否认主持人的说法。他透露，虎年春晚导演组在本周一正式建组，并坚决按照“开门办春晚”的思路。同时他也透露，往年的春晚很强调节目的艺术含量，但今年的春晚更看重一种欢乐的氛围，一些以往艺术含量或许达不到春晚规格的节目，都有可能进虎年春晚，因为虎年春晚最重要的是营造一种欢乐的氛围。这番话被不少人认为是央视暗示会为了快女快男放低门槛。
　　两个冠名价值超亿
　　王进在会上还对不少人关心的语言类节目做了介绍。他坦言，尽管过去几年，南方的语言类节目做了很多尝试，但春晚的语言类节目还是以北方节目为主，而虎年春晚将充分考虑到南北的平衡，会增加不少南方的语言类节目。但由于目前远未到春晚节目定型的时候，他并未透露具体的计划。
　　而“开门办春晚”也让春晚的含金量增加不少。记者获悉，明年春晚两项冠名赞助的广告底价就超过了一亿，其中“春节联欢晚会我最喜爱的节目”评选冠名底价是6800万元人民币，而春晚报时的广告底价则是4600万元人民币。茅中元
　　■延伸阅读
　　虎年春晚开门征集“才艺家庭”
　　继与80后、90后网友、小剧场代表座谈后，17日，2010年春晚导演组又与数十家媒体记者围桌而坐，共商虎年春晚大计，“开门办春晚”的姿态展露无余。在记者纷纷献计的同时，导演组也通过媒体表示，希望能在全国范围内征集到“才艺家庭”上春晚。
　　有记者提议，春晚可以加点家庭的感觉，更体现出其乐融融的氛围，这与导演组的想法不谋而合。春晚总策划朱海说，“其实我们早在6年前的春晚就曾想过，并几乎每年都在试，但就是找不到合适的。之前找了几个优秀的家庭，但一听直播就打了退堂鼓。”
　　导演组还通过现场媒体发出诚挚地邀请：“希望全国范围内四代同堂或者五代同堂的家庭，可以来春晚各展其能。”综合

