刘芸新《水浒》化身扈三娘 演绎乱世铿锵玫瑰
　　新浪娱乐讯 近日，电视剧新《水浒》的主演纷纷敲定，制片方将增加新《水浒》的女人戏，其中的女性角色引来媒体关注，而刘芸饰演的“扈三娘”成为该剧一大亮点。《水浒传》的一百单八将只有三位女性：“一丈青”扈三娘、“母夜叉”孙二娘和“母大虫”顾大嫂，三人中以扈三娘长相最为出挑，美艳动人，英气勃勃。刘芸饰演“扈三娘”这朵刚柔兼具的“铿锵玫瑰”，将在宋末乱世中和众多梁山好汉一起演绎英雄传奇。
　　《水浒》全书唯一让人赏心悦目的女子，非扈三娘莫属。软件方面，扈三娘不仅武艺高强，人长得也美，书上说她“天然美貌海棠花”，她绰号“一丈青”，透着一股美气，像一首宜于吟诵的诗词，总的来说，她的美自然、民间；硬件方面，她是名门之后，因而在勇武中还带有脂粉闺秀气，略显矜持。水浒中的三位女英雄，扈三娘是唯一的一枝花，算是梁山上的当家花旦。
　　新《水浒》中对刘芸的饰演“扈三娘”，正是才貌双全之“巾帼英雄”的角色定位。刘芸外形俏丽动人，娇艳中带着一股英气，契合新《水浒》的“扈三娘”形象。接演这个角色时，刘芸拿出《水浒》原著反复研读，在全面了解“扈三娘”后才做出最终决定。刘芸说：“扈三娘是《水浒》中最正气的一个女人，英武中也不乏女性魅力，我很欣赏她。还有《水浒》的那段英雄历史，希望电视剧能让大家更深入了解扈三娘。”
　　新《水浒》这次主打美女牌，无论是饰演巾帼英雄“扈三娘”的刘芸，还是饰演“李师师”的安以轩，甚至连饰演“王婆”的傅艺伟，都是演艺圈公认的美女。而刘芸饰演“扈三娘”，和她之前的荧幕形象有着极大反差。《大汉天子》的“秋婵”，《鹿鼎记》的“小郡主”，各个都是娇俏天成的女子，不过刘芸倒是不惧挑战：“我不想把自己定型，尝试《水浒》这样一部历史剧，是挑战也是成长，我要演好自己心中的‘扈三娘’。”

