快女登春晚？央视负责人暗示将放低门槛
　　尽管离春节尚有时日，但央视虎年春晚的任何细节都引人注目。在日前在上海召开的央视2010年黄金资源广告招标说明会上，央视主持人当众暗示，“快女”、“快男”都有望登上虎年春晚的舞台。对此，央视文艺中心副主任王进没有否认，还强调“开门办春晚”的思路，暗示语言类节目将增加南方节目。
　　“快女”终登虎年春晚？
　　作为草根偶像，“快女”和“快男”们很少登上央视的舞台。尽管历年都会有消息传出“快女”、“快男”有望登上央视春晚的消息，但最后的结果，两者往往是失之交臂。不过，今年高调宣布“开门办春晚”的思路，似乎也给“快女”开了一扇门。
　　说明会上，在介绍明年文艺中心的节目时，央视体育中心主持人甄诚和文艺中心张蕾甚至当着众多客户的面透露，“快女”和“快男”都有望登上虎年春晚的舞台。甄诚还拿自爆第一次登台失声的胡蝶开玩笑，“实在不行，可以上台和曾轶可比。”
　　随后登台的央视文艺中心副主任王进并没有否认主持人的说法。他透露，虎年春晚导演组在本周一正式建组，并坚决按照“开门办春晚”的思路。同时他也透露，往年的春晚很强调节目的艺术含量，但虎年的春晚更看重一种欢乐的氛围，一些以往艺术含量或许不到春晚规格的节目，都有可能进虎年春晚，因为虎年春晚最重要的是营造一种欢乐的氛围。这番话被不少人认为是央视暗示会为了“快女”放低门槛。
　　两个冠名价值超亿元
　　王进在会上还对不少人关心的语言类节目做了介绍。他坦言，尽管过去几年，南方的语言类节目做了很多尝试，但春晚的语言类节目还是以北方节目为主，但虎年春晚将充分考虑到南北的平衡，会增加不少南方的语言类节目。但由于目前虎年春晚刚刚建组，远未到春晚节目定型的时候，他并未透露具体的计划。此外，虎年春晚总导演金越此前称会吸引不少“80后”、“90后”进春晚的观点，也引起了众人的期待。为此，记者联系了去年曾引起不少媒体关注，甚至也曾引起央视注意和报道的北京“80后”相声团体“嘻哈包袱铺”，不过该团体团长高晓攀直言目前还没受到邀请。
　　而“开门办春晚”也让春晚的含金量增加不少。记者获悉，虎年春晚两项冠名赞助的广告底价就超过了1亿元，其中“春节联欢晚会我最喜爱的节目”评选冠名底价是6800万元，而春晚报时的广告底价则是4600万元。 (茅中元)

