《解放》主演刘劲做客：周恩来形象很真实
　　新浪娱乐讯 《解放》正在新浪大片频道和央视一套热播中，今天(18日)下午，周恩来的扮演者刘劲、叶子龙扮演者刘岳做客新浪聊天室，畅谈拍摄时的点点滴滴。
　　刘劲：周恩来形象很真实
　　主持人于文：各位网友大家好，我是主持人于文。目前大型电视剧《解放》正在新浪大片频道和央视一套热播，上周我们邀请了朱德、蒋介石、宋美龄的扮演者做客我们新浪，跟大家聊了很多台前幕后的故事，今天我们非常有幸请到这部剧的两位主创做客新浪，坐在我旁边的这位，大家一看就非常的熟悉了，周恩来的扮演者刘劲老师。刘老师您好。
　　刘劲：新浪的网友朋友们大家好。
　　主持人于文：非常高兴在这儿见到您，看到您穿了一身黑色的衣服，刚才我说了您非常的性感。
　　刘劲：性感，我老听到这话。不知道你们是不是串通好的，在《建国大业》的首映式，天津、上海、南京，这刚从重庆回来，很多观众看完片子以后，觉得周恩来很帅很性感老听这话。真正性感是你们两个。
　　主持人于文：坐在刘劲老师旁边的是叶子龙的扮演者刘岳。跟网友打个招呼。
　　刘岳：新浪的网友大家好，我是刘岳。
　　刘劲：你是哪儿的？
　　刘岳：我是总政话剧团的年轻演员。
　　刘劲：领导坐在那儿，赶紧自报家门。
　　主持人于文：刘岳也是我的老乡。也看到非常多的网友在网络上守候了，大家可以把问题留在网上，我会转达。《解放》已经播出很多天了，有没有听到什么反馈？
　　刘劲：你听到了吗？
　　刘岳：今天来之前，我去剪头发。
　　刘劲：对新浪很重视，今天是总政话剧团专场。我们两个都是总政话剧团的，我是他领导。你也不介绍。
　　刘岳：说了，这是我们党委书记刘劲老师。
　　主持人于文：咱们说一下《解放》的反馈意见？
　　刘岳：真有不少朋友看。一个刚才我说去理发的理发师跟我说。
　　主持人于文：他认出你来了？
　　刘岳：不只是认出来，看到《解放》说你挺可爱。可爱(笑)，后来也有好多朋友给我发短信。
　　主持人于文：有没有说在这个剧里面扮演这个角色是不是成功，或者说对你有什么意见？
　　刘岳：还有很多不足。包括自己也认识到很多。
　　主持人于文：在这个戏当中，你扮演的叶子龙的角色，他也是一个成长的过程，对于演员来说也是一个成长的过程。
　　刘岳：对。
　　刘劲：这是刘岳第一部上的，从他毕业以后，来到我们团，第一部大的电视剧里面担任重要角色。叶子龙这个人物不是一般人。懂得历史的人都知道，他是毛主席的左膀右臂，参谋，又是卫士，很近的，至关重要。
　　主持人于文：领导一直是帮你说话。
　　刘劲老师您演完这个角色之后，身边的朋友有没有给你一些反馈的意见？
　　刘劲：来，一定要保持联系。从第一天，第一集一直到现在，接到很多反响，全国各地的，大部分是好的，都说这个戏是继《长城》之后又一部波澜壮阔、表现我党的历史史诗型大片，甚至超越了《长征》。有的同志还有这种看法，说毛泽东、蒋介石、周恩来三个人的形象，在这个片子里面，在以往的基础上向前飞跃了一大步。许多网友，包括朋友说，这次你的造型，周恩来的造型很有特点，不像以前衣冠楚楚、仪表堂堂，很干净、很糙，但是出味道。
　　主持人于文：而且很生活化。
　　刘劲：很真实，尤其是转战陕北，陪着毛主席在山沟里面转，破以前的形象，还原于真实。当时的环境很艰苦，吃住行，明天到什么地方，在哪个地方落脚，遇到什么样的危险，都是未知的，就在山沟里转，一年的时间，周恩来本来就是美，毛发、胡须很浓，没有时间弄，弄的沧桑一些。胡子拉碴的。
　　主持人于文：这样更有味道。
　　刘劲：对，这个形象破开以后，很真实，很有味道。
　　主持人于文：这部戏当中有很多生活化的场面，也许这些就是跟其他以往您演过周恩来的角色有不同的地方吧？
　　刘劲：是。拍这种戏就是波澜壮阔，人物重大，事件什么都大。我们在拍摄的时候，这么多年一直在寻找捷径，大的题材，我们用细节表现来展示领袖人物的风范，表现他们的内心细微的活动，通过细节延伸出去，这是我们找到的创作规律。而小的题材，往大的方面走，这样使得这个作品就立起来了。这也是一个经验之谈。
　　主持人于文：我们知道您演过很多次周总理，这次是第几次了？
　　刘劲：我上次也是做节目，算了一下，《解放》是39次，《建国大业》在《解放》之后，是第40次。我也没有详细算，应该有了。
　　《解放》侧重统一战线 《建国大业》侧重军事战争
　　主持人于文：您刚才提到《建国大业》，现在也是非常的热播。您觉得《建国大业》里面周总理跟《解放》里面的周总理有没有不同？应该是挺大的吧？
　　刘劲：不太大，都是写45年到49年这一段，抗战结束，国共谈判，后来谈判破裂这一段。最后蒋介石挑起内战，我们《解放》里面第一集表现的就是中原突围打响了解放战争的第一仗。
　　《解放》主要是从军事的角度表现了三年解放战争敌强我弱，从蒋介石的最高点，300万军队、美式装备、武装，我们中国共产党的军队人民解放军，才100多万的部队，在这么敌强我弱的情况下，毛主席怎么样调兵遣将、布局，在西柏坡最小的指挥所里面指挥了最大的一场解放战争，用三年的时间就把蒋介石赶到台湾，从军事的角度，这个层面展开。
　　《建国大业》也有军事层面，但是他着力点是在民主建国统一战线，吸纳或者是团结很多民主派，各党派的人士，张澜、黄炎培等等，各个民主党派的领袖，让他们团结在一起，支持共产党，一起民主建立我们的新中国，这么一个角度。

