深圳卫视高清版9月28日开播 献礼新中国60华诞
　　新浪娱乐讯 鹏城与新中国同庆，深圳与神州共舞！连台好戏，演绎新中国巨变，载歌载舞，共抒爱国情怀！在国庆60周年来临之际，深圳卫视隆重推出国庆特别节目：彰显共和国最年轻城市活力，在辉煌与荣耀中，深圳与新中国一起前行！
　　全程直播大阅兵盛况 重温共和国60年辉煌历史
　　同步观瞻至高无上的“国家行动”，重温共和国60年辉煌历史。国庆当天，深圳卫视大型直播室全天候运作，同步直播央视天安门国庆阅兵盛况。同时由央视军事节目中心和深圳广播电影电视集团共同策划制作的大型高清纪录片《新世纪大阅兵》也将在深圳卫视播出，重温共和国60年来历次大阅兵的精彩瞬间，深度挖掘大阅兵背后震撼人心的精彩故事。10月1日，深圳卫视大型特别节目《大阅兵》，盛况同步，举国同欢！
　　音乐史诗颂新中国 盛世强音贺华诞
　　音乐史诗，回溯60年风雨历程；盛世强音，颂唱60载沧桑巨变。国庆期间，深圳卫视倾情奉献《祖国颂》大型交响音乐会，国内一线著名歌唱家将倾情演绎多首红色老歌和时代新歌；《故园》、《大江之歌》、《祖国万岁》、《走向复兴》等深圳优秀原创歌曲也将悉数唱响。深圳，这座中国改革开放的前沿之都，用饱含深情的音符为共和国60华诞献上真诚祝福。深圳卫视10月2日晚21:25，《祖国颂》大型交响音乐会，深圳卫视邀您共赏。
　　两岸三地齐高歌 经典佳作唱新中国
　　《月亮代表我的心》、《东方之珠》、《我的中国心》、《外婆的澎湖湾》……一首首脍炙人口的经典曲目，属于一个时代抹不去的印记，属于新中国60年的集体记忆。深圳卫视精心策划大型主旋律专题节目《60年三地歌》，汇聚乔羽、李谷一、苏芮、李宗盛、崔健、齐秦、方文山、王菲、刘德华、周杰伦等中国大陆、台湾、香港两岸三地著名歌手，深情献唱60年间华语乐坛经典佳作，喜贺共和国60华诞。深圳卫视10月2日起每天20：50，《60年三地歌》，巨星云集，经典再现，为新中国高歌！
　　爱情大戏贺佳节  浪漫温情感动您
　　今年“十一”跨国庆和中秋两个佳节，除一系列声势浩大的国庆特别节目之外，深圳卫视还将为在家度假的全国观众送上一份精彩纷呈的电视剧“大餐”，为双节的喜庆气氛再添浪漫与温情。由TVB实力演员罗嘉良、胡杏儿主演的爱情大戏《当狗爱上猫》，演绎人与动物之间的感人故事；2009年度最佳言情偶像剧《如果可以爱》，台湾人气偶像郭品超与大陆当家花旦李小璐触电生爱；韩国浪漫爱情喜剧《浪漫满屋》让你的感动在节日里延续。深圳卫视，十一黄金周温情剧场，让浪漫爱情围绕在您的身边。
　　庆新中国60华诞，赏高清国庆大典！除了丰富多彩的节目，深圳卫视(高清版)也将于9月28日隆重开播！届时，深圳卫视国庆特别节目将高清呈现，而王牌栏目《直播港澳台》也将全程启用高清演播室，喜爱深圳卫视的观众将感受到全新的视听享受！
　　国庆黄金周，跟随着深圳卫视的高清镜头，回顾峥嵘岁月，展望锦绣前程，为伟大新中国60华诞喝彩！

