吴樾对新《西游记》造型满意 网友评价褒贬不一
　　新浪娱乐讯 自从张纪中版《西游记》师徒四人造型意外曝光后，各方评价不一，尤其以吴樾饰演的孙悟空和臧京生饰演的猪八戒争议最多。有人说完全被新版大师兄、二师兄雷倒，不过也有人说新版师徒四人的造型忠于原著，褒贬不一。主演吴樾经纪人浩哲表示，吴樾对自己的造型很满意，觉得这次造型不仅逼真，还非常忠于原著。
　　对于造型提前曝光一事，《西游记》剧组方面表示，偷拍的照片扭曲了新版《西游记》师徒四人的造型，并不能真实地反应造型原貌，而且当时只是在试拍，并没有正式拍摄，四人造型还在修改、磨合当中。
　　吴樾的经纪人浩哲表示，他也很惊讶剧组高度保密的人物造型会这么早被曝光，不过吴樾本人并没有受到太多影响，因为在接拍这个角色之前，吴樾就已经做好了面对争议的准备。造型曝光后，目前在网络上争议很大，但吴樾很看得开，他说，他其实对自己的造型很满意，觉得这次造型不仅逼真，还非常忠于原著。同时，他也希望广大网友能够给剧组一点时间，毕竟现在还在磨合阶段，还一直在调整。“美猴王”到底美不美，要等到看完成品再做评论，不过他很相信好莱坞团队的技术，大家“爱之深痛之切”的心情也非常能理解。
　　据悉，吴樾在《西游记》中的确有几套不同的造型，用于表现一个72变的孙悟空。其中一套火红猴毛的造型非常惹眼，据说是为拍摄“火焰山”或者“炼丹炉”时的造型。

