《雾里看花》好戏多磨 硬朗邢佳栋演绎别样柔情
　　新浪娱乐讯 以古董收藏、鉴宝、拍卖为题材的电视剧《雾里看花》原定于上周六(9月12日)在央视八套晚间黄金时段播出，为了让出国庆前的献礼档期，《雾》剧被延至十一后播出，被观众戏称是“好戏多磨”。
　　《雾里看花》 邢佳栋挥别“硬汉”
　　邢佳栋在《雾里看花》中一肩挑起男一号郑岩的角色，携手老戏骨李幼斌，成为该剧的一大亮点。从《士兵突击》、《我的团长我的团》以来，邢佳栋的大多荧幕角色向来给人或坚毅果敢、刚正不阿，或威风凌凌、横刀立马的“硬汉”印象。而《雾里看花》中，邢佳栋挥别了硬汉形象，变成了一位古玩行家，除了火眼金睛的鉴宝本事之外，发生在他身上的感情戏也非常值得期待。
　　“大家都说《士兵》、《团长》没有爱情，那在《雾里看花》中，你们可以看到一个非常精彩的，穿插着感情线的故事。”在《雾里看花》的播出发布会上，向来习惯“躲在角色背后”的邢佳栋这样介绍道。
　　《雾里看花》 爱情复杂演起来过瘾
　　据了解，《雾里看花》中，发生在邢佳栋饰演的古玩专家郑岩身上的爱情戏相当复杂：一方面，从小青梅竹马的佟丽音对他一往情深，丽音的父亲是郑岩的恩师，临终前，他将女儿托付给郑岩；另一方面，黄立德(李幼斌饰演)将女儿黄忆江(小宋佳饰演)视作掌上明珠，百般呵护。一次古玩地摊的邂逅，促成了郑岩和黄忆江的爱情，热情率真的黄忆江为追求爱物而成为郑岩的同事，俩人互有好感，可为了佟丽音这份责任，郑岩却一直刻意回避黄忆江的爱情……
　　“《雾里看花》可以说是我近年来很少出演的都市题材剧，里面还有大量比较复杂的感情，剧本很有意思，几位合作的演员，李老师自不必说，像小宋佳、张博、我们搭戏都很舒服。”邢佳栋说，“戏里面我和张博都喜欢小宋佳的那个角色，我记得第一场拍我们三个人的戏就是有点感情在里面的，但是从第一个镜头开始，我就觉得是舒服。都市戏，跟生活很近，这对舒服的要求就很高，我们几个演得还是蛮过瘾的。”
　　记者了解到，不少影迷对《雾里看花》的延期播出表示遗憾，而目前的好消息是，该剧将于十一之后与观众见面。(二木/文)

