海岩一亿打包翻拍三部剧 《玉观音》走温暖路线
　　海岩出马总是大手笔，此次翻拍也是一次性拿出3部来——昨天，《玉观音》《拿什么拯救你，我的爱人》和《永不瞑目》有了一个新的名字《生死之恋三部曲》。不过，这次海岩仅担当“代言人”，全权交由江苏卫视制作。“集数在90集至100集之间，每集制作成本在100万左右，总投资在一个亿。”总制片人陈小杭说。而海岩对翻拍也信心十足，甚至称期待新版的三部曲“成为当代电视剧的经典之作”。
　　发布会现场，3部剧的导演田有良、乔梁和马功伟纷纷亮相。当场举行开机仪式的《玉观音》更是公布了男女主演——杨瑞由(高)云祥扮演，毛杰由谢霆锋妹妹谢婷婷的男友安志杰扮演，钟宁则花落莫小奇。至于安心一角，最终由富大龙的绯闻女友饶敏莉“搞掂”。不过，饶敏莉“犹抱琵琶半遮面”，只见照片不见真人。据说，是为了保持“神秘感”。
　　【改编】
　　海岩拿出版权收到一线价格
　　海岩的要求很高，据说赵宝刚拍摄《永不瞑目》时，他就不愿让人做一丝改动。但这次翻拍，海岩已经松口。“制片方和我说会保留海岩剧基本的‘魂’，但会做一些改变和改动，我觉得完全没问题。”
　　为什么会找别人而不是亲自上阵，以及为什么《玉观音》和《拿什么拯救你，我的爱人》在制作不到10年的时间里进行翻拍的问题，海岩表示：“我从没想过要翻拍自己的剧，只对写新的剧感兴趣。另外，我觉得翻拍不在于时间长短，而是在于创作是否成功，我觉得这些故事仍然可以打动观众。”
　　海岩对于新人出演重要角色表示“无法回答”，“就像当年孙俪来演安心我也没法回答她‘好不好’。这要看新演员自己的造化。不过现在时代不同了，我不期待他们能大红大紫。现在3部剧的剧本还没有完全落定，我不奢望能‘超过’，只是希望可以不一样，有品质，带给观众新的感受。”
　　据悉，海岩这次做“甩手掌柜”十分轻松。制片人陈小杭透露，江苏卫视用“一线的价格”拿到了版权，改编费用在百万以上。
　　【结局】
　　《玉观音》走温暖路线
　　3部剧既定的播出计划是在2010年春季，除了《玉观音》，《拿什么拯救你，我的爱人》的开机时间定在9月26日，《永不瞑目》则定在11月初。3位导演都透露：人物关系以及最终结局都会大改。
　　《玉观音》的导演田有良此前只有一部《艰难爱情》，但他却和老版《玉观音》有着千丝万缕的联系——当年毫无戏剧功底的孙俪就是在他手上培训了3个月后成功“上岗”，并且自此走上辉煌星途。田有良笑言自己有《玉观音》“情结”，当年在看老版时他就做了一大本笔记。“新《玉观音》减少了涉案部分，增加了情感戏份。其中大约有三分之一是新增的。”最重要的是，他把原本“倒叙倒叙再倒叙”的叙事方式变成了“直线叙事”，因而无论是电视还是电影都居于配角位置的钟宁和毛杰两个角色如今成了与杨瑞、安心并列的男女主角。
　　另外，田有良表示结局也会大改，会走温暖路线。“你们希望安心最后和谁在一起？杨瑞还是毛杰？”当有一部分女生喊出“毛杰”的名字时，他开玩笑道：“好吧，要不我再申请改下结局吧！”
　　【幕后】
　　为什么要翻拍海岩剧？
　　这年头翻拍已经不是什么稀奇的事，四大名著已经被翻了个遍，金庸剧“常拍常新”，这次轮到海岩剧再正常不过。《玉观音》等要翻拍的事，其实已经在网上炒了许久。从放出消息到最后女主演的定夺，至多至少都能吸引眼球。恐怕，这是江苏卫视花大价钱买下海岩剧版权的原因之一，因为有海岩在，就有了话题和收视的保障。另外，海岩剧以时尚著称，自然能有“广泛的”广告效应，酒店、楼盘、名牌服装、汽车……随便植入一个都不会让人觉得“雷”。可谓一举两得。
　　同样的，在制作方面，总制片人陈小杭表示，因为是海岩剧，许多明星都主动请缨要出演。“如果不是《玉观音》的导演田有良觉得知名演员表演时会难超越，那些来试镜过的明星就有可能入选了。”
　　不过，与此同时，网上也响起了“谁来拯救海岩剧”的呼声。网友举出2004年翻拍的《便衣警察》最后悄无声息，而去年海岩一手操刀的《舞者》也收视不佳。这恐怕对新版的导演和编剧来说，压力重大。“怎样找到现代人的兴趣点，网罗60后至90后观众，是我要努力把握的地方。”田有良说。

