雷献禾斥荧屏雷剧 《十三省》《七十七》双献礼
　　新浪娱乐讯 中国电视剧导演工作委员会日前曝光了一份各位成员最新动态榜，会长陈家林忙于《嘎达梅林》拍摄中，另有丁黑《新四军女兵》、高希希《三国》、郭靖宇《铁梨花》等榜上有名。媒体也了解到常务理事雷献禾《七十七封阵亡通知书》本月15日起热播沈阳并开专线电话(024-23999348)和短信平台寻找烈士家属，《十三省》10月9日四卫视上星，观众可以看到2009雷献禾“献礼姊妹篇”同耀荧屏的景象。捧出两部献礼剧的雷献禾表示，没有看过也绝不会拍摄“雷剧”。
　　*名导们国庆剧讯频传 雷献禾“姊妹献礼剧”双响炮
　　导演工作委员会成立后，频传喜讯，韩刚的电视剧《孔子》、胡玫的电影《孔子》构成“影视双秀”，黄力加执导的林和平编剧新作《朋友一场》热力拍摄， 唐季礼的电视剧版《神话》后期即将完成，郑晓龙《金婚风雨情》续拍金婚佳话，雷献禾《七十七封阵亡通知书》《十三省》播出之际，亦有张国强刘威葳侯天来等领衔演绎的《大掌柜》进入后期制作。       
　　《十三省》在郑州、济南、武汉、广州、天津及江西等地面台铺开以来，反响越来越好，在山东的同期收视率《十三省》7.48%，超越《潜伏》的5.1%。在湖北，第一周仅凭开播1-6集就跻身收视率排行前三甲，随着剧情深入，该剧拿下武汉地区收视冠军，在梅州有奖竞猜收视观众参与火爆。雷献禾奉献给新中国六十华诞的两部揭秘性战争题材——《十三省》《七十七封阵亡通知书》因均具有“集结号”情愫，被舆论广泛称作“姊妹献礼剧”。
　　《十三省》是一段东北抗联秘史，十三位党员在紧急历史关头化身土匪，“集体潜伏”，却在当地被记载成真土匪。解放后英雄的女儿奔走39年，终于揭开历史原貌；《七十七封阵亡通知书》描写解放50年后，一位老兵意外发现以前战友的“阵亡通知书”，他们的家人在这50年里不知参军者的死活，受尽风雨磨砺，老兵决定变卖家产，找寻阵亡者家属，《七十七封》蹒跚步履下，勾起的是一段段血色记忆、情爱往事……
　　*王学圻侯勇“不应忘记”的洗礼传播  “泪光中的等待”专线找寻
　　雷献禾说，在新中国60华诞这个极具历史意义的特殊时期，以这两部历史背景宏大，又在平凡中见伟大的“姊妹篇”，呈现给荧屏的是传播一种精神和铭刻一种“不应忘记”——任何一个伟大的民族，不应忘记在走向伟大的进程中，付出的每一滴鲜血，牺牲的每个生命。
　　作为全国政协委员，他今年“两会”还提出请政府建立“无名烈士国家公墓”，提议国家设立阵亡将士纪念日。随着《七十七封阵亡通知书》在沈阳、长春、哈尔滨、北京陆续播出和《十三省》安徽卫视第一剧场等四家台上星，雷导、雷委员的这一提议再次引起媒体关注、公众关心。
　　《十三省》将在《东方红1949》后于10月9日，今年的“大黄金周”后的第一个夜晚卫视开播，剧情在战争的尖峰时刻开篇， 观众届时可以伴随着悬疑的情节、惨壮的牺牲、纯洁的爱情及超乎想象的战争艰辛，感悟“13个男人，一部史诗一场感动”，也体味到一次洗礼和英雄女儿39年奔波的不易。
　　《十三省》由雷献禾联手海润打造，编剧是写过《狼毒花》的张晓亚，该剧与《杀虎口》、《进城》、《黑三角》、《沧海》等也沟通构成海润剧阵。而《七十七封阵亡通知书》由四川省文采文化传播有限公司联手雷献禾摄制发行，编剧朱昭宾。本剧正在沈阳电视台综合频道家剧场每晚19：30播出。
　　片方在播出期间表示，如果你是或者你知道不平凡的烈士家属、有内心故事的解放老兵，如果你是或者你知道为烈士做过义举的人，电视剧《七十七封阵亡通知书》吹响集结号，广发英雄帖，设热线电话，等你来讲述。总制片人唐弘静和导演雷献禾、主演王学圻、李琳、侯勇、荆浩、常蓝天、梁馨(梁天麒)等用心倾听“希望”与“等待”的岁月故事，电话(024-23999348)及短信平台(编辑666+短信内容发送至10626888)开通。
　　当今荧屏一面是红剧扑面而来，一面是雷剧板砖不断，雷献禾表示无暇去关注靠观众挑刺挑出收视率的雷剧，那里面充斥着夸张的表演和符号化的表情，穿帮频出，也太具有“快拍快上”的电视剧快餐文化不良倾向，当然，雷剧的语言及亲民化、青春及偶像化有其自身特点与长处，但他表示他不会拍此类型剧目。(京长 雨轩 奎龙 玄小月)

