孙菲菲《牡丹亭》造型曝光 动作优雅展古典气质
　　新浪娱乐讯 日前，首部电视剧版《牡丹亭》在京高调宣布开机，但随后众主演的造型一直未显山露水，9月16日，某摄影师通过新浪博客首度曝光了男女主角的一组剧照，照片中，女主角孙菲菲造型(饰杜丽娘)优雅迷人，洋溢着浓浓的古典风情。
　　从剧组获悉，电视剧版《牡丹亭》仍将以柳梦海和杜丽娘超越生死的爱情神话为故事主线，演员阵容方面，凭借《武林外传》“白展堂”一角扬名影视圈的沙溢，出演风流才子柳梦海，在内地素有“第一古典美人”之称的人气女星孙菲菲，扮演女主角杜丽娘，老牌影星郭凯敏也会在剧中出演重要角色，在当日曝光的这组剧照中，孙菲菲身着蝉翼薄纱般的戏服，动作轻盈优雅，眉目间顾盼生情，彰显出浓浓的古典气质，许多网友看后，对其扮相都大为赞叹，称“孙菲菲是内地名副其实的第一古典美女”。
　　据悉，孙菲菲凭借娇柔婉约的古典气质，曾在《新楚留香传奇》《碧血剑》《美人心计》多部古装大戏中担任女主角，由她领衔的另一部古典佳作《孔雀东南飞》也将有望在国庆节后登陆央视八套黄金档，而日前，一项关于《演艺圈今昔，谁是最具古典美的女星》的问卷调查中，孙菲菲在新生代女星中独领风骚，成为热门代表人物。

