聂远唐僧红衣白马照曝光 戏份多天天连轴转(图)
　　新浪娱乐讯 新版《西游记》在冶力关拍摄正酣，继上周首次曝光师徒四人造型后，近日又流出聂远的帅版唐僧另一款造型，聂远换了一身红色长衫，骑着座驾白龙马现身，光头和佛珠十分抢眼，比之前的斗笠装扮，更有大德圣僧的气质。
　　红衣显飒爽圣僧形象
　　《西游记》造型曝光后，引来一片质疑声，网友表示造型雷人，猴子不像猴、八戒不像八戒，不过对聂远的唐僧却确表示了认可，棕色的麻布长衫朴素有质感，化妆后略显沧桑的脸更符合取经路上艰难的真实写照。此次的唐僧红衣造型比之前更加清晰，没有了斗笠而骑上了白龙马，颇为飒爽。
　　硬朗唐僧造型真实获认可 
　　对于聂远的唐僧造型，网友认为“虽然造型朴素，没有老版那么华丽，但是显得很真实。毕竟一位圣僧不会在乎外表，在乎的只是能否尽快赶到西天取得真经。”这也印证了张纪中所说的绝不是细皮嫩肉，唯唯诺诺的，而是一个与众不同的、更有领导气质和责任感的唐僧。
　　戏份多辛苦连轴转 状态极佳无疲态
　　《西游记》拍摄几日来，唐僧的戏份非常多，聂远每日都处在“连轴转”的状态下。除了唐僧师徒共同亮相的两日外，剩下每天都是聂远的戏份。接连两日，聂远每天中午12点出工，晚上12点以后才能收工，非常辛苦。但在片场，被故意化妆的又黑又瘦的聂远还是神采奕奕，不显一点疲态。
　　据悉，目前聂远拍摄的主要内容是刚出长安不久，大唐皇帝派给唐僧的两个随从就被妖怪弄死了，唐僧孤苦伶仃地掩埋了两个随从后，继续上路了。

