《镜海风云》横店杀青 张铎马不停蹄赶拍新戏
　　新浪娱乐讯 新生代人气男演员张铎，凭借在《我的青春谁作主》中的新好男人“高齐”这一角色迅速走红银屏。近日，由其扛鼎担任男主角的长篇电视剧《镜海风云》在横店影视基地正式杀青。今年恰逢澳门特别行政区回归10周年，《镜海风云》将作为唯一一部为澳门回归10周年的献礼片在年底前与观众朋友们见面。
　　《镜海风云》反映的是澳门从日本侵华时期到国民党统治时期的社会风貌。 张铎在其中饰演何明义一角，出身中医世家，同兄弟何明远一起从香港来到澳门创业。故事以何明义的创业史为主线，由小见大，最大程度上反应了澳门在当时那样一个乱世之下的历史变迁。这也是在澳门回归以来第一部以历史为背景的电视剧，而在澳门回归10周年这样一个值得纪念的年份中呈现于观众们面前更加应景，也可以帮助内地的观众更好的了解这片与祖国大陆分隔百年的土地上的风土人情。
　　张铎塑造的角色，不仅是一个国难当头的热血青年，也是一个精明强干终成巨贾一方的成功商人。整部戏不仅有家仇国恨，商场的勾心斗角，也有儿女情长，丰富的人物内心情感让张铎在表演上可谓过足戏瘾。无论从题材还是从主题上，《镜海风云》与让张铎一举成名的《青春》都迥然不同，但这次的角色处在一个宏大的时空背景下，情节也更加曲折，因此张铎的表现也就更加值得期待。
　　在这部戏结束拍摄之后，张铎将马上投入另一部新戏的拍摄工作。

