《房子》江苏卫视开播 开篇吸引观众眼球
　　新浪娱乐讯 民生大戏《房子》昨晚在江苏卫视独家上星开播，由于反映了当下最受人关注的购房难等社会现实问题，又由著名导演张晓光执导，陈瑾、丁海峰等众多明星倾情加盟，《房子》的上映播出一直深受期待。主创人员果然不负众望，《房子》开篇就呈现精彩逼人的架势，牢牢吸引住了观众眼球。
　　在该剧前两集中，展现了三个家庭不同的生活情况，将贷款买房与艰难生活的矛盾集中体现。伊世清(丁海峰饰)夹在房贷与朋友情谊之间焦头烂额的状况实属无奈，石天雷(江涛饰)被现实所逼而铤而走险的遭遇值得同情，丁父丁母(牛?，李明启饰)一把年纪依然排队买房让人心疼。此外，家庭主妇丁佳雁(陈瑾饰)单纯的生活状态，鲜明的个性也给人留下深刻印象，她与丈夫伊世清的情感冲突构成开篇一大看点。虽然都是平平淡淡的生活小事，但在演员的演绎下，夫妻间、朋友间等等冲突矛盾同样扣人心弦。再加上是对社会现实真实的反映，引起观众强烈共鸣不足为怪。
　　之前，仅是片花的播出就让《房子》赢得一片喝彩，观众纷纷在网上留言为该剧叫好，同时对其开播充满期待。如今《房子》不负众望，开篇就引人入胜，证明了这是一部不俗的剧作。

