湖南卫视将翻拍《还珠格格》 郑爽有望演小燕子
　　新浪娱乐讯 9月23日上午，新浪娱乐获悉湖南卫视将重新翻拍《还珠格格》，湖南卫视卫视副总编李浩承认琼瑶已经开始创作剧本，这部戏最快将在今年年底或明年年初开拍。凭借《一起来看流星雨》成名的新人郑爽有望挑战小燕子的角色。
　　确定将翻拍《还珠格格》
　　翻拍《流星花园》之后，湖南卫视一发不可收拾，又将目光瞄准《还珠格格》。湖南卫视副主编李浩在与新浪娱乐独家对话时透露，其实湖南台在今年年初就已经有了想翻拍《还珠格格》的想法：“我们跟琼瑶一直在合作，之前那部《又见一帘幽梦》也是跟她儿媳妇何秀琼合作的，这次决定翻拍这部戏也是经过慎重考虑的，而且之前很多网友也一直在呼吁拍第四部，我们也是尊重了网上的意见。”
　　琼瑶亲自上阵写剧本
　　湖南卫视当初提出翻拍这部戏的时候，琼瑶也是欣然应允，目前她已经亲自上阵创作剧本。李浩透露，这部翻拍版的《还珠格格》剧情还是会以老版第一和第二部的为基础，但是会考虑加入一些新的剧情：“应该会有一些时代元素在里面”，但是像《又见一帘幽梦》里面那种网络流行语式的雷人台词，李浩表示要慎用，“毕竟还是一部古装片嘛！”
　　投资不菲最快年底开机
　　李浩透露，这部新版《还珠格格》最快的话就将于今年年底或明年年初正式开机，尽管导演人选还没确定，但可以肯定的是这部片子的总投资不菲。
　　快男超女加盟 张铁林有望再演皇阿玛
　　之前龙丹妮曾说过江映蓉和俞灏明适合演小燕子和五阿哥，李浩表示尚未确定：“这次的演员阵容会以内地演员为主，也不排除港台演员加盟的可能。”他还承认很多快男超女和快女有望参演。至于重要人物“皇阿玛”的角色，李浩表示也不排除请张铁林再出山的可能。
　　郑爽有望挑战小燕子角色
　　李浩坦言小燕子是这部戏的灵魂：“赵薇演的很经典，新演员要想比肩或超过她非常难”，对于江映蓉演小燕子的可能性，李浩暗示前者年龄过大不适合，“赵薇演的小燕子当时的年龄比江映蓉小，新人郑爽可以考虑。”李浩认为郑爽在《一起来看流星雨》中的表现不俗，很有出演小燕子的潜质，所以正式选角色的时候自己也将向导演组力荐郑爽。李青/文

