张萌：《红色电波》感情戏可比《永不瞑目》
　　新浪娱乐讯 作为上影集团向新中国60周年华诞献礼的巨制，由上海上影英皇文化发展有限公司制作发行的红色悬疑谍战剧《红色电波》正在浙江卫视、四川卫视、云南卫视以及深圳卫视热播。根据央视索福瑞调查报告，《红色电波》开播三日后已登顶全国省级卫视电视剧第一名，领跑各大献礼剧。近日，记者连线了《红色电波》的主演张萌，她认为这部戏的感情戏可与《永不瞑目》相比。
　　记者：这已经不是你第一次出演谍战题材的电视剧，你在《蓝色档案》中饰演的寒冰给人留下很深印象，能谈谈章嘉雯这个角色有什么不同或突破么？
　　张萌：《红色电波》可以算作是《蓝色档案》的姐妹篇，但是章嘉雯与寒冰却完全不同，寒冰比较接近大家传统思维上女特工的形象，是个冷艳的蛇蝎美人，但章嘉雯却是个清纯的少女，她没有那么重的心机，这是不同于以往谍战戏女特工的一个角色。
　　记者：观众反应，在《红色电波》中你扮演的章嘉雯与许少清和辛晴的感情纠葛让观众非常揪心，有网友点评说这段三角关系和《永不瞑目》中陆毅、苏瑾、袁立的经典三角关系可媲美，你是怎么看的？
　　张萌：《红色电波》里的章嘉雯和《永不瞑目》欧阳兰兰，她们都是千金大小姐，但她们又不一样。《永不瞑目》里我印象最深刻的是欧阳兰兰那辆黄色敞篷跑车。她开着那辆跑车受到无数人的注目礼时，她心中最怨的却是肖童对自己的视而不见，但是欧阳兰兰够执着的爱给我留下了极深的印象。在《红色电波》中章嘉雯的父亲是军统高官，所有人都巴结着她希望向上爬一样，她一边能看清楚这些人的嘴脸，一边看不透许少清的心却依然执拗的爱着他。但不同的是，章嘉雯的温婉隐忍，并不像欧阳兰兰那么锋芒毕露。
　　记者：两位男主演郭晓冬和刘小锋在你眼中是怎么的感觉？
　　张萌：我与他们两位都已经很多很多次，与郭晓冬合作三次，与刘小锋合作两次，大家都有一定的默契。他们两个人是两个感觉的演员，晓冬是一个表面温和但内心十分有力量的人，他塑造的角色也给人留下这种沉着稳重的感觉。小锋哥是个很有锐气、犀利的演员，演起来很有型，但为人很亲善。在我眼里他们就是《无间道》里的梁朝伟和刘德华。
　　记者：你在以往的作品中多次塑造千金小姐的形象，也比较深入人心，知道你是海归，是不是与你的成长环境有关？
　　张萌：其实并不是，我的确塑造过一些养尊处优有点任性的千金小姐，包括这部戏里的章嘉雯，严格说也算是。但就我个人而言，从小的时候练琴开始吧，父母和老师都很严厉，不练足几个小时不许离开座位，包括后来去澳洲，年龄也小，吃了很多苦，也像很多华人小孩一样去餐厅做过服务生，还算是承受过一些艰辛的。也正是这些丰富了我的人生阅历，是我塑造更多角色的有益源泉。

