独家对话《空姐》主演 凌潇肃：姚晨要承受批评
　　新浪娱乐讯 近日，由广东省影视龙头企业深圳深广传媒有限公司制作出品的24集电视连续剧《和空姐一起的日子》已经完成为期近三个月的拍摄阶段，转入紧锣密鼓的后期制作中。新浪娱乐独家连线该剧主创人员，提前揭秘该剧精彩看点。
　　凌潇肃(陆飞饰演者)
　　Q:对片花的感觉
　　A:片花感觉挺好的，如果音乐能够再时尚些，洋气些就更好。
　　Q:对自己的角色是否满意
　　A:基本满意，为了这个角色付出很大心血，和我以往的角色完全不同，以往的墩子、跤王都是那种铁骨铮铮的男子汉，从头到尾都散发出阳刚的味道，可是陆飞这个角色不一样，他是带有一些文弱、纯情气质的，他必须给人有安全感，如果不是这样，很难会让一个女孩自愿住到家里来。
　　Q:网友热议姚晨的看法
　　A:其实作为一个演员，必须要有这种承受批评甚至尖刻攻击的能力，不然就可以早点改行了，这也是一个成熟演员必须具备的，有各种各样的声音都是很正常的。
　　Q:观众觉得你很“韩”
　　A:是的，很多人都说过，我觉得也没什么不好的，我也挺喜欢看韩国片的，有些韩国演员也挺棒的，像那个《汉江怪物》的主演宋康昊，还有《武士》里面的郑宇成，不过很多人都说我像苏志燮，呵呵。
　　郭京飞(王磊饰演者)
　　Q:片花感受
　　A:挺好玩的，其实我作为一个话剧演员，平时说实话我看电视剧很少，这个团队很多人都是很好的朋友，给我的感觉是很青春，很时尚的，电视剧就是要娱乐大众，观众需要放松，当然如果还能承担一些正面的、积极的意义，就够好了，我想这部剧也做到了这一点。
　　Q:对于空姐的感觉
　　A:其实我觉得大家现在对于空姐还是有些概念化的印象，她们也是普通人，并不是所谓的“圣女”，不要在形象上那么苛求，而且我觉得姚晨是非常自信的演员，自信就是美，我相信出来的结果，观众会喜欢的。
　　Q:关于凌潇肃
　　A:潇肃是一个很难得的演员，心境非常单纯，干净，我很珍惜这样的朋友，一颗真诚的心对于一个演员来说非常重要的。
　　Q:对于搭档钱芳
　　A:我和钱芳是多年的搭档了，遇见钱芳这样的演员是我的幸运，我一直认为最纯粹，最个人化的艺术形式应该是音乐，戏剧是团队的创作，对手非常重要，可以这么说，你的对手直接就是你的镜子，你表现的好不好在你的对手身上都可以体现，钱芳作为搭档，她非常包容和迁就我，所以配合起来也相当默契。
　　Q:制作团队
　　A:我这次真的很意外，这个年轻的团队，从上至下每一个人我觉得都很本分，都很善良，都在认真的完成自己的工作，我挺开心的，因为我本身是有些挑剔的人，所以能遇到这样一个制作团队也是我的幸运吧。
　　钱芳(乐乐饰演者)
　　Q:片花观感
　　A:整个片花我觉得挺流畅的，前半部分是很轻松幽默的，后半部分情感的体现也挺不错的很细腻，看过一遍基本能知道全剧的风格。我在这个剧里一共大概100多场戏吧，和郭京飞基本是起到调色板的作用，一出场就要有戏，所以观众可能会觉得这两人挺热闹的，其实还有好多情感的内容是体现在姚晨和凌潇肃二人饰演的人物身上，我对自己完成角色的评价基本及格吧。
　　Q:话剧和电视剧
　　A:话剧更多的是需要时间的磨合，在这个过程中吸收并成长，而电视剧则是在快节奏的同时需要迅速找到人物的重点，作为一名话剧演员，话剧舞台是一个非常锻炼人的地方，而拍电视剧可能收入会更多些，这是实话，并且受众也更广，也许观众通过电视剧知道了你，然后再去剧场看你的话剧，这不也挺好嘛。
　　Q:下一步计划
　　A:这是一个年轻团队的作品，我希望观众能给予我们一个包容的态度，尤其是对于姚晨和凌潇肃，因为他们为这个剧的确付出了很多努力，希望能让大家喜欢这部剧。目前还在休整阶段，接下来会投入到新的话剧爱情三部曲终结篇的工作中。
　　何念(导演)
　　Q:后期制作情况
　　A:目前剪出来的感觉超过了我开始的预计，因为原作小说，更多的是一个纯美的爱情故事，那现在从剪辑出来的样片来看，纯美的爱情感觉依旧保留下来，但是更多的在于喜剧元素的融入，使观众能够更轻松的投入进去，还有在画面质量以及质感上来说，都做得比较好，
　　Q:对于主演的选择
　　A:每一个读者在心中都有一个冉静，要做到人人满意是不可能的，之前我做话剧也遇到过同样的问题，选择姚晨更多的是从轻喜剧的这个角度考虑的，姚晨本身是一个很有实力的演员，对于完成这个角色，我是有信心的，从目前片子出来的效果看，姚晨完成得很好，看过样片的人都说好，也证明了制片方的独特眼光，相信到播出的时候，观众和读者都会喜欢姚晨版的“冉静”。
　　Q;深圳感受
　　A:我是第一次在深圳待这么长时间，深圳给我的感觉非常现代，在这里的几个月里非常开心，之前基本都是在北京、上海拍得多，很多景点都似曾相识，在深圳完全是新鲜的，我们去的科技园，创意园这些地方都很漂亮，也很符合这个剧的要求。
　　Q:创作题材
　　A:我是比较喜欢关注都市白领，青年人的生活，这个可能就是本身的审美选择吧，加上我本人也是80后，所以在创作中更多的是做这个层面受众的东西，农村题材目前还没有尝试过，可能还需要学习和积累，以后有机会可以尝试下。
　　Q:平时关注
　　A:也会看很多作品，主要还是喜欢看电影，基本空闲时间都拿来看东西了，而且看得比较杂，基本啥都看。
　　Q:家庭的意义
　　A:男人有了家庭以后，生活的观念会有所改变的，一切的生活经历都对创造是有帮助的，无论是常说的责任感还是家庭观念。生活中的各种体验也会给创作上带来很多感悟。

