李宗翰挑梁新《水浒》 “智多星”力图忠实原著
　　新浪娱乐讯 日前，新版《水浒》主角人选确定，媒体热点关注几大主角。作为新《水浒》“智多星”吴用的扮演者，李宗翰从加盟剧组就受到各方重视，导演为“吴用”加戏，使“吴用”和头把交椅“宋江”戏份旗鼓相当。同时，新《水浒》作为名著翻拍剧，剧情的“创新”成为众人焦点。饰演“吴用”的李宗翰表示：新《水浒》要旧瓶装新酒，作为“旧瓶”的原著现在是他的“案头书”，“智多星”这个角色也会忠实原著。
　　李宗翰因其外形温文尔雅、书卷气十足，而被媒体称为“民国第一小生”。此前新《三国》选角时，李宗翰一直对“诸葛亮”这个角色很感兴趣，不过因为档期原因，最终与“诸葛亮”失之交臂。这次饰演宋代英雄、素有“小诸葛”之称“吴用”，李宗翰算是圆了“诸葛梦”。而“吴用”睿智能干，为人仗义，是梁山上的一支智慧标杆。李宗翰在决定接演“吴用”一角后，《水浒》原著不离手，经常和身边的人交流心得，询问大家对“吴用”这个角色的一些想法，他认为，原著是角色的根本，“吴用”不能脱离小说《水浒》，他要演的“吴用”，将会忠实原著。
　　《水浒》是中国古典四大名著之一，书中的“忠义”精神感动了无数“水浒迷”。此前已经有央视版的《水浒》问世，成为经典版的名著电视剧。世殊事异，当“翻拍”成为电视剧的“关键词”时，新版《水浒》应运而生。新版中的各种角色，能否再现原著精髓，成为又一荧幕经典形象，演员和观众都抱有相同期待。而《水浒》中“吴用智取生辰纲”一节，是其中最经典的章回之一，“吴用”的人物形象也因此深入人心。李宗翰版的“吴用”，会给观众带来怎样的惊喜？大家拭目以待。

