张铎新戏《镜海风云》华丽转身：我不是高齐
　　新浪娱乐讯 近日新戏《镜海风云》热拍，是澳门回归以来的第一部以历史题材为背景的史诗型情感大戏。张铎在剧中演绎一代商界奇人。　
　　随着被誉为《奋斗》姊妹篇的又一部青春都市励志剧《我的青春谁做主》登陆央视黄金档后，相继在各大卫视以及网络上的不断热播，剧中沉着稳重、绅士气度迷人的医生——高齐的扮演者青年演员张铎，则凭借精湛的演技和良好的外形受到了越来越多观众的关注与好评，在其新浪博客、网络会员论坛及各大媒体上，不少粉丝被他独特的气质所迷倒而热力追捧。
　　虽然张铎在《青春》之前也出演过多部电视剧集，如与梅婷合作的《你一定要幸福》，与陈坤同台飙戏的《紫玉金砂》以及《风吹云动星不动》等诸多作品，但是让张铎初尝走红滋味的当属《青春》中的高齐一角，甚至很多影迷在见到本人时直呼“高齐”。于是，顶着好男人的标签，却反而成了他演艺道路前进的桎梏。
　　因此，张铎这次选择加入《镜海风云》剧组，也正是想通过演绎为澳门商界风云变幻中的最为辉煌的富翁何明义，如何从国难当头的爱国青年成长为一代商界奇人，为自己打造新的高峰，让广大观众重新认识和肯定自己的演技。
　　整个剧组拍摄近3个月，而作为主演的张铎的600多场戏让他在3个月的时间中一刻不停歇，但一旦面对媒体和闪光灯，他还是立即挂起了招牌笑容，记者笑言“仿佛高齐重现”。
　　而面对记者“高齐又回来了”的说法，张铎本人“振振有辞”地表示不认同：“演员的表演能得到观众认可是很不容易的，因为众口难调，所以遇到像高齐这样很讨巧的角色，我觉得我很幸运。但是，我不能就这么被打上了高齐的标志，不能一直演这种又幽默又有责任感、乐于助人还不求回报的老好人啊。所以我期待并希望大家能和我一样喜欢《镜海风云》，因为这部戏里我所扮演的何明义相比高齐的阳光善良更有血性，而他在戏里从一个热血青年到成功商贾的成长，让我也体验了重生的喜悦。”作为近年来他接的第一部年代戏，张铎投入了更多的精力和热情。这个26岁的帅气男人，仍然享受着挑灯夜战、和大家工作努力、不断创造着自己独一无二的特质的戏剧人生。
　　正是这样的努力和灵气，也更令广大观众期待《镜海风云》，期待这部澳门回归以来的第一部以历史题材为背景的史诗型情感大戏。

