《新四军女兵》将杀青 涂黎曼拥抱黄维德似脱兔
　　新浪娱乐讯 目前红色偶像剧《新四军女兵》辗转横店、泾县两地拍摄已接近尾声，故事也渐入佳境。剧中“向一针”向瑞星的扮演者涂黎曼，始终在荧屏上展示清纯、乖巧、俏皮、可爱的邻家女孩形象，这次的《新四军女兵》让涂黎曼在表演上遇到不少挑战，但人物形象还是难逃“清纯可人”风格，而涂黎曼自己也表示不害怕被定型。
　　《新四军女兵》剧组近期拍摄了一系列的重场戏推动着剧情的发展，其中一场为向瑞星(涂黎曼饰)在新四军战地服务团第一次见到多年未曾谋面的马靖平(黄维德饰)的戏份，由于涂黎曼扮演的向瑞星有着恋父情结，在幼年的时候马靖平教授向瑞星吹箫时，向瑞星就已经对马靖平暗下芳心，但是一直都压抑着自己的感情，在姐姐向瑞云(赵子琪饰)的影响下，参加了新四军女兵来到了战地服务队，当上了一名护士，所以多年后在战地服务队她见到自己崇拜的马靖平会显得异样的激动。拍摄此条戏之前，涂黎曼在与丁黑导演沟通时得知导演希望她可以像脱兔一样窜上去热情的拥抱黄维德，但是身材高大的黄维德着实让涂黎曼吃了不少苦头，于是这场戏拍摄了好几条也总是不成功。于是黄维德主动告诉涂黎曼没关系我可以蹲下，小兔子你窜上来吧，这条戏就很顺利的拍过了，事后黄维德还和涂黎曼开玩笑说：“向瑞星这次我可帮你大忙了，我不光蹲下还帮你找准了机位把你的形象也拍摄的美美的哈。”
　　从《君子好逑》开始，涂黎曼接演了一系列的古装、年代题材的电视剧，《女儿花》中的“三妹”巧菊更是让她在荧屏上大放异彩。《新四军女兵》中涉及了不少战争场面的戏，涂黎曼表示：“虽然已经不是第一次上战场了，但是比较于之前接演的电视剧《国歌》，这次《新四军女兵》中全程都要身穿军装。在拍摄战斗场面时，有好几次爆点就在她的脸边，甚至有毁容的危险，但是能与丁黑导演这样的优秀作团体合作，这一次的战争体验 ‘很不过瘾’。”
　　出道至今出演了多部古装剧，令涂黎曼一度被定型，09年两部红色偶像题材大剧《国歌》《新四军女兵》中的顾惜音和向瑞星会让观众发现她的另外一面。据悉《新四军女兵》近期将转景南京和铁岭进行实景拍摄，9月底杀青，年将与广大观众见面。

