“视后”萨日娜坦然面对质疑：我确实没她们红
　　凭借《闯关东》中文他娘一角，演员萨日娜于9月8日获得了飞天奖“优秀女演员奖”。
　　她击败老将蒋雯丽、新生代女星姚晨等人，与闫妮双双荣膺本届“视后”。萨日娜由此成为历史上第一位在飞天奖上两次封后的演员。
　　此前，在观众心目中的优秀女演员的网络投票中，萨日娜的票数低于蒋雯丽、姚晨。奖项揭晓后，不少人大呼意外。有媒体评论称，“优秀女演员奖”是本届飞天奖最意外的奖项。
　　9月11日，萨日娜在门头沟片场接受记者专访时坦言，这次能够获奖，自己也很意外。
　　面对观众对于她“不够红却能获奖”的质疑，萨日娜坦言，自己确实没有别人红。
　　中国电视剧飞天奖是中国电视剧最高“政府奖”。评委会成员由有成就的电视艺术家及有关方面的领导和专家组成。
　　意外再当“视后”
　　观众投票落后 直言确实不够红
　　因在电视剧《闯关东》中成功塑造了文他娘这个角色，萨日娜荣膺视后殊荣，另一位视后则是闫妮(《北风那个吹》)。其他竞争对手既包括老将蒋雯丽，还有几个炙手可热的新生代女星，如姚晨、王珞丹。
　　《法制晚报》(以下简称“FW”)：有网友说之前在几大网站的飞天奖观众投票上查询到，观众心目中的优秀女演员票数最高的都是闫妮，其次是蒋雯丽和姚晨，您的得票并不高。您之前看过自己的得票情况吗？
　　萨日娜 (以下简称 “萨”)：没有，我一直在拍戏，完全投入到这里，没时间上网，顶多收邮件。那时知道提名就特别高兴。
　　FW：对于你的获奖，不少观众大呼意外，甚至质疑称，你不如姚晨、蒋雯丽等人红，但最后却能拿奖。
　　萨：观众对我的熟悉度真的不如她们，因为毕竟像《武林外传》、《潜伏》这些作品，观众很熟悉。像蒋雯丽，从《牵手》之后有很多优秀作品，演得非常好。
　　但是我的感觉是我只是个演员，踏实演我自己的戏，认真享受我创作的过程是最重要的，观众、专家认不认可(其次)。
　　我也就是《闯关东》之后，大家走在街上看见会说，哎，这不是文他娘吗。以前基本上没有什么人认识你，即便你获过奖，即便塑造过一些作品的很多人物。
　　戏就是这样，很多东西是可遇不可求的，你在这个戏里表现得特别好，但是这个戏不火，或者老百姓不喜欢，这个挺正常的，也没觉得心里不高兴。
　　FW：关于本届飞天奖的优秀女演员的竞争，此前大家都认为是新生代一线女星的竞争，比如姚晨、王珞丹。从人气上看，你也承认比拼不过，你觉得自己最终胜出的因素是什么？
　　萨：我自己从来没这么比过，我觉得她们都是特别好的演员。
　　要说演技这个东西，得100就是100，得99就是99，没有特别的标准，更大的标准来自于观众，来自于你塑造的这个角色是否能真正进入观众的内心。
　　“对手”的戏基本看过 没想到能胜出
　　早在1998年，萨日娜就曾获第18届全国电视剧飞天奖“优秀女演员奖”。时隔11年再次获得这一奖项，萨日娜创造了历史。
　　FW：这次再度获奖，成为飞天奖历史上第一个两次封后的演员，是否很意外？
　　萨：意外，以前从来没有过。我想已经得过一次了，这次被提名特别高兴，赶上新中国成立60周年意义就更大了，特高兴就去了，没想到是我。
　　因为我看这些提名女演员都非常棒，是非常好的女演员。她们的戏我基本都看过。像《北风那个吹》、《潜伏》、《金婚》我基本都看过，电视台播的时候，我一有空就看。
　　我老公还说我，你就是拍电视剧的，为什么还看电视。我说我喜欢看是因为她们有特别出色的表演，我不是因为剧情吸引才去看，是欣赏她们的表演，也是暗中学习。
　　FW：尽管你自己对获奖也感到意外，但领奖时，觉得您还是不像闫妮那么激动，她都哭了。是不是因为第二次得奖，就比较平静了？
　　萨：应该是这样，但我还是觉得现场表达有点问题。我觉得当时我站在台上有点语无伦次，下来我挺后悔的，为什么不能好好说一说呢？
　　原来我还想，不管得不得奖，只要我能参与就特别高兴。能够给我的时候，那一刻知道这个奖是我的了，我的心一直在怦怦跳，很激动。
　　萨日娜点评“对手”
　　●闫妮
　　闫妮演得非常好，《武林外传》、《北风那个吹》我都看过，她除了能演喜剧，还能演正剧，她是一个表演很独特的演员，我很喜欢，期待跟她合作。
　　●姚晨
　　我看过姚晨演的 《武林外传》、《潜伏》，她把角色演得细致、个性。
　　现在演员表现出的那种个性我觉得是我要学习的地方。因为我认为我的表演特别学院派，虽然细腻，但在这方面还是有差距，这也是我要学习的地方。
　　●蒋雯丽
　　蒋雯丽从《牵手》之后有很多优秀作品，演得非常好。
　　●王珞丹
　　王珞丹演过我的女儿，我还跟她说看了她的 《我的青春谁做主》，特替她高兴，真的挺不错，这类角色她得心应手。
　　像她这个年龄的孩子能把角色刻画得那么细致，不容易。
　　漫长走红之路
　　长得不够漂亮 曾6年没戏可演
　　今年刚好是萨日娜工作的第20个年头，但她的演艺之路并不顺利。1989年毕业分到全国总工会文工团，去剧组找戏时，曾经因为长得不够漂亮被拒绝过。之后她当过文秘、演过小品、学过外语想出国。一直到1995年，才有戏可演。
　　FW：据说您刚刚走上工作岗位的时候，有6年没戏可演。
　　萨：是的。因为我长得不够漂亮。
　　FW：当时是不是挺苦的，挺着急的？
　　萨：对，有时候看电视，周围的朋友、同学都在演戏，就觉得人家多好，自己怎么就没有这样的机会。
　　有一次我老公在北影厂拍戏，我炖了一锅汤送去了。站在现场，我心里特别难受，觉得我要能有机会站在这样的现场，穿上服装，做这样的事情，是多么快乐的事。
　　FW：一直到了1995年才有戏可拍，还记得第一部作品第一个角色吗？
　　萨：那是导演杨阳的短片电视剧《牛玉琴的树》，我演一个农民，当时在农村体验生活半个月。
　　从那以后自己改变了很多，我一直觉得干演员只要你充分去享受创作的过程，带给你的东西，至于结果能给你什么，名啊利啊，这些相对于这个过程，不是最愉快的。
　　一年拿两奖也没红 直到10年后《闯关东》
　　拍了第一部作品后，萨日娜又拍了短片电视剧《午夜有轨电车》、《情感的守望》，分别饰演电车司机、军嫂。1998年，凭借这三部作品，她第一次获封飞天奖“视后”。《午夜有轨电车》还让她捧得了1998年第七届上海国际电视节白玉兰最佳女演员奖。
　　FW：1998年，你在一周之内先后获得白玉兰最佳女演员奖和飞天奖“优秀女演员奖”。那时候是不是开始觉得自己终于出头了？
　　萨：还真没有，我妈说过“得意之时须留半步”。
　　我的生活没有太多的改变，我在家里该干吗干吗，洗衣、做饭、买菜，出去工作，踏实演戏，演好每一场戏，跟大家在一起也都一样融洽，大家也没说这是个获奖的演员就了不起。身价片酬也没有变化。
　　FW：你是从什么时候开始觉得自己真正红了、出名了？
　　萨：应该说是《闯关东》(2008年)。说红了、出名了还不太准确。我觉得应该是更多的观众认识你了，走在街上会有人指着你说，哎是文他娘，来找我合影，我也会觉得特别开心，塑造了这么一个角色，千家万户都在看，最起码被你创造的这个角色打动过。
　　FW：按理说获了这么大一个奖，应该为自己放假轻松一下，可你还是马不停蹄地在拍戏。
　　萨：我也想这两天能休息一下，但这个戏就要杀青了，我现在最大的愿望就是快把这个戏好好拍完。如果因为一个飞天奖弄得回来不好好演戏，那太不对了。
　　本版撰文/记者寿鹏寰
　　■萨日娜档案
　　演员，代表作包括《大染坊》、《母亲是条河》、《笑着活下去》、《闯关东》等
　　获奖经历：
　　1998年，第18届全国电视剧飞天奖“优秀女演员奖”
　　1998年，第七届上海国际电视节“白玉兰”最佳女演员奖
　　2008年，第24届中国电视金鹰奖观众“最喜欢的女演员奖”
　　2009年，第27届全国电视剧飞天奖“优秀女演员奖”

