《不如跳舞》开机 张国立自导自演秀舞技
　　本报讯 (记者 李平 实习生 来星鸿)昨天，张国立自导、自演的现代都市剧《不如跳舞》在重庆大学秘密开机，当记者接到读者报料赶往剧组时，张国立正坐在监视器旁目不转睛。虽然不希望提前曝光该剧情况，可看到不请自来的记者，张国立还是很友好地接受了采访，他表示，自己将在剧中扮演一位“舞林高手”。
　　带病导戏
　　由于是第一天开机拍摄，片场显得格外忙碌。一身黑色打扮的张国立有些疲惫，旁边的工作人员告诉记者：“张导连夜从南京赶过来，没顾得上休息就进组了，他特别看重《不如跳舞》，要盯着才放心。今天大家就看看现场吧，先不采访，让张导多休息一下。”
　　记者看到，坐在监视器前的张国立面前放着一个瓷碗，里面有一些梨肉片，他时不时用牙签串起来往嘴里塞。“没吃饭吗？”记者问，抬起头来，张国立在问清记者身份后坦言：“是嗓子不太舒服，有些咳嗽，吃梨子润润喉。因为我不但要在《不如跳舞》中担任角色，还要给演员们说戏，万一嗓子哑了就遭了，所以要保护好。”
　　舞林高手
　　眼前的张国立比之前看到的瘦了好几圈，记者好奇地问：“怎么瘦成这样呢？”张国立说：“我确实减了肥的，最初是为了《建国大业》中扮演蒋介石，现在则是为了《不如跳舞》。”
　　“听说你在剧中还要秀拉丁舞？”记者问，张国立立刻更正道：“是国际标准舞，这段时间以来，我找了个国标舞老师，一直都在学呢，不过老师对我还不是太满意，需要继续努力。”原来张国立除了担任本剧导演外，还是主演之一，剧中，他将扮演一位舞林高手，“我既然是个舞者，当然不可能太胖，那样就太对不起观众了。”
　　张国立说，《不如跳舞》将会按照重庆名片的标准来打造，“遗憾的是最近总局对方言有了新的规定，所以我们会按照相关规定去做，剧中不会用重庆方言，但是剧中会有大量的重庆元素，比如重庆人的生活、时尚。”
　　朋友加盟
　　作为中国影视圈中的重量级人物，张国立会拉多少明星加盟《不如跳舞》，成了观众特别关心的话题。昨日，当记者提到这个问题时，张国立并没有打埋伏：“《不如跳舞》我肯定要尽量的给美视学院的学生一些实践、锻炼的机会的，现在有几个重要角色都是由学生来担任的，感觉非常好。另外，目前已经确定来参演该剧的有名的演员也不少，其中大家比较熟悉的就有刘蓓、娟子等。”
　　“这些都是你的朋友，是不是免费客串呢？”张国立表示：“不是客串，他们都是主演，所以也不会是免费的，不过既然是朋友，片酬都只要友情价。”

