《丑女3》歌舞只是形式 剧情才是硬道理(图)
　　新浪娱乐讯 青春歌舞片《丑女无敌》(第三季)播出之初曾因大量歌舞戏份和新角色加入，造成“哈丑族”的不适应，同时掀起网络话题热潮和收视热点，而目前一直保持全国收视率前茅的《丑女无敌Ⅲ》播出已近尾声，新老观众们却一致被剧情深深吸引，有网友说“又找到了第一季时的感觉”。对于《丑女》来说歌舞只是一种形式，精彩剧情才是硬道理。
　　《丑女无敌》(第三季)刚刚播出后，大量歌舞场面的出现让观众应接不暇，歌舞片对于电视剧来说是个新事物，虽然有些观众对于歌舞的出现大呼过瘾，但是对于有着传统收视习惯的部分观众来说歌舞的出现让他们感觉到这并不像一部电视剧，从而忽略了歌舞所表达的内容。由于又是由几个新角色来表现歌舞，这让《丑女》的老观众们都感到很不适应。而当《丑女无敌》(第三季)播出过半的时候，观众们渐渐适应了歌舞的出现，也对新角色们有了更多的了解，逐渐接受了喜欢劲歌热舞的雷?、阿黛尔等人。同时也被剧情所深深吸引
　　其实歌舞只不过是一种形式，剧情才是吸引观众的硬道理。歌舞片也是通过歌舞的形式来表现剧情，表现出剧中的人物关系、剧中的人物性格、人物之间的戏剧冲突等等。就像雷?唱出“钱不过是纸、酒不过是水”就是表现他的人物性格，而他对着无敌唱“你不是天使”就表现了两者之间的冲突。无论是人物性格还是人物关系和戏剧冲突都是剧情的重要组成部分。
　　虽然《丑女无敌》(第三季)刚开场的时候大量歌舞的出现让观众感到不适应，但随着剧情的慢慢展开观众们也从对歌舞的热评回归到对剧情的分析中。《丑女Ⅲ》的剧情比前两季更加精彩，其中角色之间的矛盾重重，并且矛盾冲突之间环环相套增加了剧情的可看性。费德南(刘晓虎饰)和李安瑞(王策饰)之间因为权力的争夺已进入到矛盾冲突的白热化阶段，这是由于林无敌(李欣汝饰)离开费德南而造成的。而由于费德南和林无敌之间的关系也造成了费德南和李安茜(李芯逸饰)这对原本是金童玉女之间的矛盾；作为林无敌好友的唐亚军(韩立饰)卷入了费德南和李安瑞的冲突中，从而是矛盾更加激化；李安瑞进入概念公司后又造成了他与陈家明(王凯饰)、和丑女俱乐部之间的矛盾；小艾(文梦洋饰)男友谢尔然(李维嘉饰)的出现让这两人和陈家明之间又产生矛盾；而如游魂般游走在概念公司和够雷吧之间的林无敌本身就是一个矛盾体，她和雷?之间是不打不相识，而林无敌和阿黛尔成为了好朋友激化了她和雷?之间的矛盾；随后林无敌和雷?逐步了解使得阿黛尔觉得自己被欺骗又与无敌产生矛盾。
　　随着剧情的推进，还会激发出更多的矛盾，而这些矛盾之间还有着千丝万缕的联系。正是有了这些矛盾的存在剧情才会更加好看，观众也正是因为这些矛盾的存在而对剧情津津乐道。剧本是一部电视剧的灵魂，喜剧、悲剧、歌舞等元素只是用来适当表现剧情的一种方式，只有好的剧情才是一部电视剧成功的硬道理。(文：蝎斯底里)

