《老伴》将登陆辽宁卫视 十一长假打情感牌
　　新浪娱乐讯 自今年年初到现在，《我的兄弟叫顺溜》、《绝密1950》等军旅剧在各家电视台你方唱罢我登场，一时间荧屏上硝烟弥漫，好不热闹。就在军旅戏大行其道时，辽宁卫视在十一长假临近之际却独辟蹊径，打出情感牌，据悉，自今天(9月24日)晚上开始，由李万年、曹翠芬、王姬、高曙光等人联合主演的情感大戏《老伴》将登陆辽宁卫视。
　　据了解，情感剧《老伴》由北京完美时代国际影视文化有限公司、上海艺珩影视公司和上海电影集团联合摄制，该剧主要描写了生活在长白山的马丙坤林芝花夫妇和儿女们之间发生的亲情故事。年过古稀的马丙坤(李万年饰演)被查出患上了绝症，他想在自己临终前将老伴林芝花(曹翠芬饰演)托付给自己的五个儿女，于是，老俩口分别到四个城市去看望五个儿女，希望能找到一个理想的归宿。然而，子女们各自都不容易，家家都有一本难念的经。老俩口看到儿女有难事，顾不上自己，而是先帮助孩子们去解决婚姻、事业、家庭中的种种矛盾和问题……
　　《老伴》虽然没有错综复杂的情节，但剧中所反映的夫妻之间、父子之间、母女之间那些真挚无悔而简单的情爱却感人至深，催人泪下。据了解，该剧在拍摄时，剧中林芝花在车站晕倒被送进医院和她去世后五个儿女回家奔丧等很多场戏赚走了剧组上上下下的眼泪；而该剧在审片期间，审片专家们也被剧中的情节所感动而哭得一塌糊涂；去年3月份在北京台播出时，更是让一些观看该剧的观众哭得泪雨滂沱，许多观众表示，自己是在泪眼朦胧中观看该剧的。而这部电视剧也被观众称为是“几年来所看过的最让人感动的一部电视剧”。一位看过该剧的圈内人士表示，有些情感剧以展示主角人生的痛苦和扭曲作为收视噱头，这是对当下情感人文理念的严重误导，“相比而言，《老伴》最终是为了让人感动而不是痛苦，这里没有廉价的煽情，只有最真实的感动。”
　　据了解，该剧去年在北京台播出时曾取得7个点的高收视率，在韩国引进剧黄金档播出时也反响强烈。昨天，一位业界人士表示，情感戏一直是荧屏的收视保证，特别是逢年过节时更是如此，而今年的十一长假又和国人的团圆节——仲秋节赶在一起，很多人都会趁这次长假回家看望父母，此次辽宁卫视在十一长假期间适时将情感大剧《老伴》搬上荧屏，可以说是用心良苦，“可以预料的是，该剧播出时必将引起广大观众的共鸣，收视率肯定会很高。”
　　另悉，该剧节前也将在山西卫视播出，坊间认为，国庆荧屏由此也将引发一股“情感潮”。(大拇指)

