吴樾孙悟空造型价值不菲 一张猴脸烧掉100万
　　新浪娱乐讯 张纪中版《西游记》已经在甘肃拍摄两天，但由于剧组方面高度保密，人们最感兴趣的人物造型一直还是“犹抱琵琶半遮面”。据悉，光是为了打造一张鲜活的“猴脸”，剧组就耗费了百万为吴樾版孙悟空量身定做“脸谱”。
　　师徒四人集体亮相 造型区别老版
　　虽然剧组方面允许记者探班，但唯一的要求就是禁止拍照。在探班的两天里，师徒四人均以剧中造型集体亮相，不过可能是为了先适应下角色，拍的都是一些取经路上的过场戏，并没有任何激烈的打斗。不过师徒四人的全新造型均与老版有很大区别，经过好莱坞团队的打造，人物造型活灵活现，非常接近原著中奇幻的感觉。
　　吴樾吃流食调理 适应气候不停喝水
　　在这两天的拍摄当中，戏份最重的孙悟空吴樾并没有过多表现。据剧组工作人员介绍，吴樾刚刚在重庆拍完一部戏才赶来，还没有适应甘肃的气候，再加上水土不服，有些小感冒，剧组为了体谅他，也刻意减轻了他前两天拍摄的戏份。笔者在现场看到，为了调理身体，吴樾随身的餐包中只有一些流食，剩下的就是无糖的巧克力和饼干。眼下对于吴樾来说，需要尽快适应甘肃干燥的天气，而且需要不停的喝水。
　　美猴王造型造价不菲 一张脸烧掉100万
　　在拍摄的头两天里，吴樾换了两套不同的造型，跟老版孙悟空的造型相比，此次的造型看起来更有齐天大圣的气势，整个呈现出一种凌厉、魔幻、豪华的感觉。不过这身行头也是相当“麻烦”，穿上之后，就只能用吸管喝水。新浪娱乐从剧组了解到，美猴王的造型造价不菲，仅仅一张脸，就要烧掉100多万！从表面看，肯定会惊讶这100多万都花到了什么地方。原来，除去人工费和材料费，孙悟空的脸要每天一张——这说法听起来挺恐怖的，但的确很繁琐， 每次上妆都要重新做一张新的猴脸。
　　虽然这两天拍的都是过场戏，吴樾也是丝毫没有马虎，为演孙悟空颇下了一番苦功，现场他状态很好，还为孙悟空设计了一些带有“猴性”的小动作，接下来两天吴樾将投入到几场重头戏的拍摄中。JZB/文

