范伟对话新浪：很想演正剧 无望夺金鸡影帝
　　新浪娱乐讯 由范伟主演、泰合百联传媒投资拍摄的电视连续剧《雷人老范》正在哈尔滨紧张热拍。近日新浪娱乐前往探班并独家对话范伟，他表示自己演的电视剧基本上都是喜剧，其实很想演正剧，“也想尝试演一部不是喜剧的电视剧。”而对于争夺金鸡影帝，范伟自称没什么希望。
　　《雷人老范》讲述小人物生活 临时加戏“可遇不可求”
　　范伟称，《雷人老范》描写了一群生活中的小人物，有像老范这样“可气”的好人，也有可爱的“坏人”。“用老范媳妇的话说，老范的优点是热情，缺点是太热情，不拿自己当外人。”范伟说，“这个电视剧主题就是，人人为我，我为人人。”
　　在刚刚拍摄的一场戏中，范伟骑的自行车意外掉了链子，他就即兴改戏加词，让这段戏变得生动不少。提到这个，范伟笑道：“有时候，好多东西是可遇不可求的，骑到那儿，链子掉了，正好下面要接一个老范比较掉链子的事，这一来，就挺双关的。”范伟还介绍，上午拍的一场戏，关门的时候把门把手给带下来了，也就这么拍了，“这些都是可遇不可求的。”
　　为观众拍剧为自己拍电影 范伟称其实很想演正剧
　　范伟最近在大银幕上很活跃，他在《建国大业》、《耳朵大有福》、《南京！南京！》等片中的精彩表演被大家所津津乐道。现在又转回小荧屏，范伟表示，电影和电视剧是两个观众群，很多观众喜欢看自己拍的电视剧，今年就接了两部。“电视剧要拍，因为大家喜欢看；电影也要拍，这能满足自己的愿望。”而这次接拍《雷人老范》，范伟还有另外一个身份——该剧的艺术总监，对此，范伟谦虚的说：“这是人家跟我客气，其实没监什么。”同时表示，这个剧组很融洽，整个团队都非常优秀，合作起来非常好。
　　范伟通过小品被老百姓所熟悉，在影视作品中，扮演的也多是很有喜感的人物，以致被定性为“喜剧明星”，范伟却表示，其实自己很想演一部正剧，“我演的喜剧是挺多的，也想尝试演一部不是喜剧的电视剧，现在也看到有好的本子。今年太忙(范伟指指白了一半的头发)，明年看看吧。”同时他透露，自己接下来可能要先拍个电影。
　　自称无望夺金鸡影帝 想感受那激动人心的一刻
　　在不久前揭晓的金鸡奖提名名单中，范伟范伟凭借在《耳朵大有福》中的精彩表演一举加入影帝争夺战，面对新浪的镜头，范伟却表示自己拿影帝没什么希望，“今年大片子比较多，我拍的《耳朵大有福》是一部小成本电影，评委们能在大片云集中发现这棵小草，就让我感到很温暖了，非常高兴。”因为还要赶去东京电影节，范伟称，只要能请下假来，就一定到金鸡现场“感受一下那激动人心的一刻”，如果时间不允许，那也没办法。 黄玲/文并图 杨迪/视频

