《最后的99天》今晚北京开播 呈现完美献礼剧
　　新浪娱乐讯 由张涵予、段奕宏、车晓、李?领衔主演的谍战大戏《最后的99天》今晚(9月16日)将在北京电视台影视频道开播。两大型男亮相加上两位气质美女助阵，这部剧大有未播先火之势。不仅制片方对该剧的高收视很期待，导演汪俊在接受记者专访时也表示本剧中的兄弟情和爱情戏会很吸引观众。
　　谈到《最后的99天》如何在众多谍战剧中脱颖而出，使其圆满完成献礼意义，汪俊说：两兄弟这条线很有看头，有爱有误会，是一种饱满、真挚的感情；肖鹏和贾程程的爱情线也很好看，纠结，想爱又不能爱。我当时跟他们说戏的时候，就以苏联电影很纠结、很感人的《第四十一》来举例子，这两部戏在情感上有几分相似，他们后来就明白了如何处理肖鹏和贾程程的感情。还有就是陈安那条线，成了叛徒之后，越变越坏，我想这个角色恐怕是其他电视剧里没有的。相对于陈安轻易的屈服和背叛，肖昆、肖鹏两兄弟对各自信仰的坚定和坚持也成为不多见的精彩表现。
　　据华谊董事长王中军透露，《最后的99天》是华谊今年期待值很高的作品，在北京电视台影视频道播出结束后，9月30日还将作为国庆献礼剧在四家卫视台播出。剧中的兄弟误会、爱情纠结、信仰至上完美融合，也将成为观众迄今为止看到的故事最为精彩，情感最撼人心魄的电视剧。

