独家对话总制片人陈小杭：翻拍海岩剧要更温暖
　　新浪娱乐讯 作为江苏卫视三部海岩剧的总制片人，陈小杭很想实现收视率和口碑的双赢，在偶像剧并不被观众看好的今天去翻拍需要很大的勇气，基于对海岩剧品牌的自信和江苏卫视明星团队的号召力，陈小杭力求将海岩剧最温暖和现代的元素在荧屏上呈现。
　　新浪娱乐：海岩之前的作品一直都称不能改台词，但我们这次是做了大刀阔斧的改变，怎么样去和海岩沟通？
　　陈小杭：在我们和海岩老师的约定当中，就没有说过不能改这样的话，一定要改的，我们的理念这次要求新求变， 有些报道说我们要颠覆，其实我们真的不是这样，我们在台词方面改动不大。原来我们请编剧他们以为我们只有少量的改动，甚至我们自己也这样认为，但进入创作状态后发现改变出乎我们意料，当你有好的创意，不把他体现出来对创作者来说是一种遗憾。海岩老师在这个过程中对我们没有太多的限制，我们也有做沟通，我们一直有讲过怎样改，海岩没有表示反对，但他心里面有多么大的疑惑和期待，这要之后再去沟通。
　　新浪娱乐：海岩老师有没有强调过，什么东西是不能动的？
　　陈小杭：其实说哪不能动是很被动的，创作应该要主动点，海岩没有说哪里不能动。但曾经说过台词很重要，所以编剧改变时结构可能会变，但海岩剧里经典的台词是保留了，延展的故事保存很多海岩的风格。
　　新浪娱乐：海岩最近的剧《舞者》也引起了很多的争议，很多人说现在纯情偶像剧的时代已经过去了，您怎么看？
　　陈小杭：可能这些播出影响力没有《永不瞑目》《玉观音》大，这与收视情况有关。但有些剧在网络上非常受欢迎，电视机前收看的观众和收视率调查的人群有很多变化，但这一点也引起我们的注意，我们不希望只在网络上收视率好，除了抓住年轻观众外，年长的人也喜欢我们这部戏，会产生很多很多的社会影响力。
　　新浪娱乐：听说我们的三部戏总投入有8000万，算下来单集的投入成本有100万左右？
　　陈小杭：我们有过很多考虑，最初希望全明星阵容，但真的做不到，这里面有很多情况，有些演员不想去做比较，他们有顾虑。我们曾经也考虑过很多的新人，但这样也很担心，我们现在不考虑是不是腕，一定是从角色出发，谁最合适，谁就是他。这是江苏卫视的自制剧，给了我们很多的创作空间。不排除会产生第二个孙俪或者佟大为，刘烨。
　　新浪娱乐：对收视率有什么预期吗？
　　陈小杭：很难说，我觉得这个肯定是2010年的年度大戏，很多观众都想看新旧版本有什么不同，我们需要做的就是把这些好奇的人吸引到电视机前，让他们关注，然后让他们一直看下去，如果是这样，收视率就真的会很高。
　　新浪娱乐：海岩的剧一直有很多固定的形容词，比如“悬疑”“爱情”“ 唯美”。我们的这三部翻拍剧有什么特色呢？
　　陈小杭：我们做三部戏的拍摄风格，要非常生活，非常具有戏剧性和理想主义色彩，很多东西带着浪漫主义的色彩，海岩原作当中极致，撕裂的东西很多，我们这一版会温暖一些，情感开掘上下更多的功夫。刘杨/文 陈莹莹/图

