《生死线》山东热播 女主角吕夏成“众矢之的”
　　新浪娱乐讯 战争大戏《生死线》正在山东热播，日前该剧主创为《生死线》山东首播造势，之前《生死线》媒体看片会反响热烈，又加上现场观众的热情感染，使得该剧主创心情大好纷纷主动爆料。女主角吕夏因是这出“男人戏”中唯一的一朵“红花”成为众矢之的，被众人“揭发”了很多台前幕后的趣事。
　　该剧开拍前就有传言吕夏能够出演女主角源于李晨的大力推荐，而此前两人不是很熟悉甚至只见过几次面。吕夏在回应此话题时坦承表示：出演《生死线》的确是由于李晨的推荐，才有了跟导演见面聊剧的机会，很感谢李晨。导演孔笙在现场也力挺吕夏：“虽然吕夏是李晨大力推荐的，但最终入选为女一号，吕夏凭借的还是实力，她忧郁的眼神有别于一般的女演员，非常符合剧中人物形象。”
　　庆典现场还播放了一段采访VCR，剧组工作人员也将“矛头”指向了女主角吕夏：吕夏饰演的思枫是一名身处险境的地下党员，比如被特务追杀，甚至还要经历枪林弹雨和炮火的攻击，所以我们经常会在吕夏周围布满爆炸点，但是吕夏投入到角色中就只是专注于表演，完全忘记炸点的具体位置，弄的我们工作人员心惊胆战生怕她有什么意外。李晨、张译、廖凡、杨烁四位型男主演也一致调侃吕夏的“搏命演出”堪称剧组的“拼命三娘”，认为吕夏虽然是年轻女孩，但是她特别努力不怕吃苦的精神在新晋艺人中难能可贵，他们这四位“大老爷们”都十分看好吕夏的发展潜力。

