《房子》今晚江苏卫视独家开播(组图)
　　近段时间，江苏卫视好戏接二连三上演，不断冲击观众眼球，《地上地下》热播之后。今晚(9月20日)，由著名导演张晓光执导，《双面胶》原班人马加盟演绎的民生大戏《房子》也将在江苏卫视独家上星播出，延续并加大这一股收视狂潮。
　　江苏卫视好戏不断 《房子》将再掀收视狂潮
　　国庆大典将近，江苏卫视也进入了献礼季，不断推出看点颇多的优秀剧作。在谍战剧扎堆的局面中，《对手》、《地上地下》先后成功突围，尤其是根据石钟山同名小说改编的《地上地下》叫板先它一步播出的《潜伏》，收视率一直居高不下。为延续观众热情， 今晚，江苏卫视再次重磅出击，推出由张晓光执导，陈瑾、丁海峰、牛?、李明启担纲主演的民生大戏《房子》，毫无疑问它将延续收视这股火爆势头。
　　《房子》主题贴近生活 发时代声音 
　　《双面胶》原班人马加盟 主创阵容强大
　　《房子》主要讲述丁佳雁(陈瑾饰)和伊世清(丁海峰饰)，丁佳馨(黄小蕾饰)和谢千里(涂岩松)，丁父(牛?饰)丁母(李明启饰)三对不同年龄段的爱人，在买房的沉重压力下历经的辛酸苦辣和情感变故。该剧以人们热切关注的买房问题为中心，以全景纪实手法，展现在房价飙涨的今天，都市“房奴”们象蜗牛一样，不得不负重前行的生活状态和脆弱柔软的内心。为了反映这一时代现状，贴近真实生活，筹拍伊始，剧组就悬赏30万元在全国征集了2000个生动鲜活的“房奴”故事，正是这些典型故事构成了创作剧本的源泉，同时也拉进了观众与剧本的心理距离。该剧由执导过《玉碎》、《青春之歌》、《一米阳光》、《曼谷雨季》等多部热播剧的著名导演张晓光担纲执导。硬汉“武松”的扮演者丁海峰出演男主角伊世清，由《水浒传》、《将门风云》到《野百合也有春天》，经过多年的历练，丁海峰已然功底深厚，担纲主演不在话下。而女主角丁佳雁则有演技扎实的刘瑾出演，她在《冬至》、《花非花》等剧的精彩表现大家有目共睹。此外，牛?老师是著名的实力演员，而李明启、涂岩松之前参演过《双面胶》等生活剧，出演剧中人物自然游刃有余。更有趣的是，身处在相同时代，主角丁海峰、刘瑾都是房奴一族，对贷款买房的苦楚有深刻感受，出演《房子》就像再现自己生活一样生动，也难怪谈及该剧“硬汉”丁海峰忍不住会落泪。
　　《房子》《蜗居》成为09年最受关注的两部民生题材大戏
　　近年来，房价一直居高不下，买房难成了最大的民生问题之一，很多人“望房兴叹”，或者不得不倾尽大半生心血偿还高额房贷，成为实实在在的房奴，本该精彩纷呈的生活也受到影响。此前一部《蜗居》的播出引起轰动， 感同身受的观众像找到情绪宣泄口，纷纷谈论观剧感受。但《蜗居》是借房子挖掘的当代人对待生活的不同心态和选择，而《房子》则深入探讨购房难这一社会现象，更贴近人们日常生活，剧中人物在困境中流露的温情和对感情的坚守也一定会深深打动观众。但不管怎样，能反映人们最深切的呼声，表达最真切的情感的剧作就是难得的、优秀的创作，《房子》、《蜗居》正是这样，它们也无疑是09年最受关注，最受欢迎的两部民生题材大戏。

