《八千湘女上天山》：大漠戈壁上的血色浪漫
　　新浪娱乐讯 红色戏《八千湘女上天山》即将于9月25日开播，一群朝气蓬勃的湘妹子将会在大漠戈壁上上演充满革命血色浪漫的电视剧。
　　主旋律作品不可忽略的标签，如爱国主义、奉献精神，如今可以被时尚地解读为“革命浪漫主义情怀”。爱国主义和奉献精神人人都懂，“革命浪漫主义情怀”却是确定“调性”的名词，通常它所代表的艺术价值要通过拍摄手法、演员表演、剧本感人程度、人物情节命运等技术含量来完成。三个月走访70位60年前的入疆湘女，一个来自原创采访的扎实的故事基础，一支曾出品《恰同学少年》《血色湘西》的团队，一群平均年龄十六七岁的青春少女演员，一个神秘的在业内赫赫有名的NO1总导演，讲述八千多名年轻湖南女孩远赴新疆从军、建设的《八千湘女上天山》，融合昂扬的生命元素和跌宕的故事浓度，无疑是充满了革命浪漫色彩的电视剧。而它的革命浪漫究竟“浪漫”在哪里？又是如何“浪漫”起来的？且让我们一一道来。
　　湘女精神的革命浪漫
　　对于新疆这片土地，很多湖南人都有着近似于故乡的情感。50年代初，八千多名正值花季妙龄的青春湘女，千里迢迢，辗转从长沙到西安，从西安到新疆，一路上遭遇各种艰难险阻，来到还未被世人熟知的神秘的新疆，从军、开荒、垦田，一代又一代地坚守下来，才有了新疆今天繁华与美丽。五十多年前，湘女们的义无反顾以及她们在新疆上的艰苦创业，都是很多老一辈人心中无法遗忘的记忆。在那个百废待兴的年代里，湘女们的革命激情如同响彻天际的号角声般震撼人心。但开荒创业是艰苦的，这群活色生香、娇小美丽的年轻湘女们，与广袤的大漠抗争更是艰苦的，但湘女们却用自己的青春和激情在这艰苦的条件下谱写了一段不平凡的血色浪漫史。《八千湘女上天山》的文学策划廖红斌说：“湘女们从湖南到新疆，没有火车，就挤在卡车上颠簸了四个多月，一路上不能洗澡，吃不到米饭，要面临土匪的威胁和恶劣的天气。在新疆住地窝子、吃盐水煮麦子、喝苦涩的地下水，然后开荒、造渠……这些都是苦难的，但面对这些苦难，湘女们擦干了眼泪，以苦为乐，积极乐观地抵抗一切苦难，用坚强的信念战胜一切艰苦，这就是湘女们的浪漫情怀。”
　　湘女的爱情感天动地
　　“浪漫”这两个字，离不开爱情。即使在艰苦的革命年代，爱情也依旧是不可忽略的主题，那个年代的爱情，有着鲜艳的、昂扬的红色，与如今纷繁复杂的都市爱情相比，那时候的感情更加纯粹和简单，也更加刚烈张扬，轰轰烈烈。自古云，湘女多情，湘女追求爱慕的对象，不是英俊白马王子不是多金富翁，而是她们以自己的眼光看中的男子，这些生来便喜欢营造情调的湘女们，从暗恋到追求到表白的过程极为戏剧性，现代湘女可以用一封封无字情书追求爱慕对象三年，当年的湘女同样用自己的忠贞和执着，在无边的戈壁荒原上演绎了一幕幕更加绚烂的爱情故事。湘女们的天山爱情，虽没风花雪月，却有大漠为证，红日为媒。湘女们对爱情的坚持，也成了流传在荒漠戈壁上的美丽传说。
　　精致的画面增添唯美
　　八千湘女入疆的故事，无论与大自然抗争的坚强，还是荒野大漠上青春张扬的爱情，都需要有一个绝佳的讲述者来展现。好在，《八千湘女》有一向擅长精致画面的总导演张黎操刀，将这段荡气回肠的历史，以更加唯美的镜头呈现给观众。从《中国往事》到《人间正道是沧桑》，张黎总是把电视剧的画面打造得如同电影一般精致，他所呈现的历史故事，既有属于那个年代的大气磅礴，又不缺少浪漫的色彩，精雕细琢得如同一件精致的工艺品。《人间正道》之后，张黎说自己会继续拍摄历史剧，而延续《人间正道》的精彩的，则正是这部视角更加细腻的、青春飞扬的《八千湘女上天山》。(文：大白兔)

