华少回应直播发飙事件：舞美师的话侮辱了我们
　　本报讯(记者周萌)浙江卫视主持人华少在《我爱记歌词》节目直播中，怒斥湖南卫视舞美师，称舞美师之前博客中的话“带有强烈侮辱性”。
　　上周五晚上，在浙江卫视《我爱记歌词》超级领唱全国争霸终极对决的第二场节目中，主持人华少突然发飙，反驳了关于《我爱记歌词》中的领唱只是酒吧领舞一说。
　　舞美师在其博客中说：“刘惜君转会去浙江卫视做什么？当领唱？领唱和酒吧领舞是不是一个职业呢？”华少表示：“刘惜君的事情我不知情，就是觉得舞美师的话没意思，我认为是侮辱性的。”
　　华少
　　浙江卫视主持人，目前主持 《我爱记歌词》、《爱唱才会赢》、《我是大评委》等综艺节目。
　　湖南卫视舞美师
　　“湖南卫视舞美师”，因在网络中曝光超女内幕而出名，其大部分爆料与结果吻合。
　　湖南卫视回应
　　舞美师
　　和湖南卫视没关系
　　昨天，记者就此事采访了湖南卫视总编室主任李浩，他表示，对这件事已经有所耳闻，但舞美师和湖南卫视没有关系，他说的话湖南卫视也不能负责。“我们没有办法评定这件事，舞美师和湖南卫视没有任何关系。我们都不知道舞美师到底是谁，到底有没有这个人，他只是个虚拟人物。”对于舞美师的真实身份，李浩也表示毫不知情。

