《去延安》更名《特殊争夺》 攻占国庆黄金档
　　新浪娱乐讯 9月22日，由中国电视剧制作中心、北大星光集团等多家联合投资出品的红色悬疑剧《特殊争夺》在央视剧中心举行了首播媒体发布会，在会上由原名《去延安》正式更名为《特殊争夺》，并宣布该片将在国庆前夕的9月29日晚登陆央视八套电视剧频道黄金强档，向60周年华诞献上一份厚礼。
　　在此次发布会上，制片人李功达携全体主创人员亮相，《特殊争夺》精彩片花首次与广大媒体见面，随之揭开了该片的神秘面纱。据悉，《特殊争夺》主创团队与刚刚火热荧屏的电视剧《特殊使命》采用的是原班人马，而且该片是我们国内第一部以国共两党人才争夺为题材的电视剧，立意新颖，题材独特，故事情节起伏跌荡，悬疑迭出，而层层悬疑交织在错综复杂的矛盾斗争中，着重表现共产党的伟大感召力，生动地再现老一辈子无产阶级革命者奉献青春乃至生命的大无畏精神。该片由因出演《闯关东》“一郎”而广受欢迎的靳东饰演男一号岳振声，《特殊使命》中那个美丽迷人的“女特务”欧阳荷——周扬，在《特殊争夺》变身夏竹敏，岳振声的初恋情人宛秋则由在《白蛇传》中有出色表现的刘希媛扮演，实力派演员姚安濂沿袭他的反派路线，饰演特务头目陆焕章。
　　作为该片的总策划，北大星光集团董事局主席倪鹰表示，《特殊争夺》能够在“十一”国庆期间与广大观众见面，能够为祖国六十岁生日献上这一份特别的礼物，这是一种光荣和自豪，我们对《特殊争夺》的品质很有信心，悬疑迭出的精彩故事、实力派演员的精彩演绎，相信这一场特殊的人才争夺战在这一特殊时段一定会创造出特别好的收视率！

