容祖儿出席央视秋晚录制 乘船渡海人月两圆(图)
　　新浪娱乐讯 日前容祖儿偕同师妹泳儿一同出席于福州湄洲岛天后广场的2009中央电视台中秋晚会”。当晚演出歌手还有陶?、张靓颖、潘越云、黄圣依等两岸四地的知名歌手，央视民乐大奖赛金奖获得者等600 多名演职人员同台献演。
　　当晚现场以妈祖祖庙新殿建筑群为背景，用美轮美奂的灯光效果将祖庙山和演出舞台融为一体。晚会以“今宵月更圆”为主题，由“海上生明月”、“月动中国心”、“月牵四海情”、“月圆中华梦”、“今宵月更圆”五部分组成，包括《东风》、《祖国儿女》、《七子之歌》、《小小》、《画心》、《湄洲和五洲永远在一起》、《我爱你，中国》等节目。 祖儿当晚献唱了《陪我长大》、《小小和祖国儿女》。泳儿则与海鸣威及曹芙嘉合唱了《爱情的味道》。
　　晚会开始后，一艘重约10吨的帆船模型，在机械动力的驱动下缓缓从天后广场大牌坊驶出，最后停在可360度旋转的中央主舞台上。在晚会进行当中，帆船变化出多种样式，演职人员利用帆船演出，充分体现湄洲岛的海岛风情，让观众感受到“船在人中行、帆在头上走”的梦幻景象。
　　另外，央视在中秋晚会的录制现场，还使用了人造氦气月亮特效技术，一轮人造氦气月亮在技术人员的操作下出现在舞台上空。一轮“明月”贯穿晚会始终，体现月圆人圆心圆的美好景象，寓意中华民族大团圆的深刻内涵。TUNGSTAR/文并图

