购片联盟押宝《战士》 青春版亮剑国庆献礼(图)
　　新浪娱乐讯 中视协影视频道委员会、全国十一家影视频道将与“十一”期间推出海润影视战斗大戏《战士》。《战士》是中视协影视频道委员会、全国十一家影视频道成立购片联盟所购买的第一部电视剧。这部被称作“青春版亮剑”的电视剧将在十一期间与广大观众见面。
　　中视协影视频道委员会的负责人表示成立购片联盟后，他们对第一部联合购置的电视剧可谓精挑细选。最终决定购买《战士》除了海润影视一贯优秀的制作水准之外，《战士》一剧极具突破性的叙事方式和表现出来的独特的精神气质也是他们下决心“押宝”战士的主要原因。《战士》导演赵浚凯是红极一时的电视剧《亮剑》的制片人、总策划。对于业内人士把《战士》看做青春版亮剑说法他表示：《亮剑》着重刻画了李云龙这个我军中级指挥官的形象。影片剪辑完成后他发现像段鹏、张大彪、和尚等一系列士兵的形象也非常出彩。于是萌发出拍摄一部刻着重表现基层士兵的电视剧。也许这就是很多人把《战士》称作青春版亮剑的原因之一吧。
　　据悉电视剧《战士》将于十一期间在浙江影视频道、湖南电视剧频道、山东影视频道、广东南方台等全国十一个省级地面频道播出，《战士》向所有守卫和平的战士献礼。

