《特殊争夺》将播 强势登陆央视八套黄金档
　　新浪娱乐讯 由中国电视剧制作中心、北大星光集团强强联手打造的红色悬疑剧《特殊争夺》明晚(9月29日)将强势登陆央视八套黄金档。
　　国庆期间的电视节目可谓种类繁多，花样翻新，以新中国成立前后为故事背景的剧集则有全面“攻占”各电视台之势，这不禁让人猜想和好奇，究竟哪一部剧集能够脱颖而出取得骄人的收视率呢？
　　近日，一向以精益求益、力推精品而在业内拥有良好口碑的北大星光集团出品的《特殊争夺》召开首播会，宣布将在29日晚登陆央视八套，从而也意味着这场长假荧屏大PK又加入了一员猛将。这部戏的主创班底为热播谍战剧《特殊使命》的原班人马，这就使《特殊争夺》的成功有了极好的保证以及群众基础。
　　本片以一段鲜为人知的历史为故事内容，讲述了抗战后期，一批为报效祖国而从海外归来的学子落入了日寇手中，靳东饰演的我党特工岳振声接到上级命令：救出学子并将其送往延安，在与日寇、国民党军统明枪暗战的较量中，岳振声以共产党人的机智勇敢化解了一个又一个的危险，我党的巨大魅力和感召力使迷茫犹豫中的青年学子们逐渐认识到，只有延安才是中华民族的希望，从而最终做出了正确的选择——奔向圣地延安。新颖独特的立意，丝丝入扣的情节，强烈的悬疑色彩，和谐唯美的画面，让这部戏有了很多与众不同的特质，人文气息浓郁。
　　面对长假期间各类精彩节目的威胁，作为出品方之一的北大星光集团对《特殊争夺》可谓是信心十足，并表示该片制作精良、品质超群，作品中所体现的共产党人的伟大感召力，以及为信仰为民族献身的高尚情操和无畏精神，具有巨大的非凡魄力，它拥有捕获人心的强大力量，想收视率不高都难。

