预告：舞林第十四期将播 吴宗宪成“妻管严”
　　新浪娱乐讯 东方卫视2009《主持人舞林大会》初赛第14期将于9月26日(本周六)20：30播出。台湾主持原宪宪组合成员康康、台湾主持人陈昭荣、凤凰卫视主持人王若麟、山东卫视主持人郑凡、SMG体育频道主持人汪译男、SMG新娱乐主持人许榕真热情加盟。许榕真还和吴宗宪做了回“夫妻”，吴宗宪扮演一个唯唯诺诺的妻管严“小男人”。
　　本期舞林除了一批能歌善舞的主持人，还邀请了风靡全球的澳大利亚舞蹈团大型舞剧《燃烧的地板》，九对“舞精灵”大胆火辣又性感奔放的肢体动作，融合了摇曳闪动的黑白金属色灯光，让本场成为一场超棒的视听盛宴！
　　许榕真现场太“作”，吴宗宪成“妻管严”
　　本场比赛的选手中有演技甚佳的演员，如陈昭荣堪称台湾电视剧一哥、许榕真在《老娘舅》中的娇娇一角也是深受上海观众喜爱。他们俩在舞台上大秀演技，“娇娇”许榕真还和吴宗宪做了回“夫妻”，吴宗宪要扮的可是一个唯唯诺诺的妻管严“小男人”，他偷藏私房钱，妻子发现后大发雷霆，吴宗宪在一旁紧张得瑟瑟发抖。“妻子”许榕真越骂越激动，“小男人”终于无法忍受爆发了，大骂“老菜皮”，也过了把瘾。
　　陈昭荣也请吴宗宪配合演了段“父子”戏，吴宗宪的任务是要逗笑陈昭荣，而陈昭荣却得哭。为了让陈昭荣笑出了，吴宗宪费劲心思，甚至“爆料”：“你不是我亲身的！”把这对父子演的不伦不类，善于演悲情戏的陈昭荣自然不会被吴宗宪的伎俩忽悠住，在吴宗宪的百般逗笑后，还是挤出了眼泪，可见他的功夫了得。
　　康康：“大肚腩”也能翻筋斗
　　来自香港凤凰卫视的主播王若麟一上场，就被吴宗宪惊呼为“人站着，已经是第一名”，身高184厘米的他被冠以“长腿王”的称号。身着大红舞衣的他，带来了一段激情四射的斗牛舞，主持人形容为“感觉你和舞伴像两条红毯在飞扬。”
　　从体型上看绝对不是跳舞材料的康康，也让众人大跌眼镜。康康带来的舞蹈是“兔子舞”，左拥“杨贵妃”，右抱“赵飞燕”，不过美人在怀，康康却是坐怀不乱，跳得有条不紊。对有啤酒肚的他来说，前翻是个高难度的动作，就在大家都为他捏把汗的时候，康康却成功的完成了，他的这种勇敢无畏的精神打动了现场的每位评委。大获好评的康康能否成功晋级？
　　《燃烧的地板》“点燃”《舞林》
　　黑白金属色的的灯光下，衣裙飘曳的女子踩着疯狂的节奏，袒背露腿跳起炽热的舞蹈，《燃烧的地板》点燃了《舞林大会》的舞台。这是《燃烧的地板》第三次来到中国。作为本场特邀嘉宾的他们刚结束在成都的巡演，本场的特别演出也是他们上海站巡演的一个热身。
　　《燃烧地板》是一整台的舞蹈秀。他们的舞将华尔兹、恰恰、伦巴、摇摆、弗拉明戈、探戈等融为一体。从成立以来已在全球200多个城市进行巡演，每年更新版本，这次已是第三次来到中国。他们的队员来自不同的国家，个个都是尤物，男女无一不是拥有让人为之疯狂的魔鬼身材，天使面孔。年龄跨度也很大，从三十几岁的性感少妇到十几岁的高中生，每个演员都充满了对舞蹈的“超级”热爱，有些队员甚至有十几年的“队龄”，却依旧不舍离开舞台。在舞台上，他们青春活力，热情四射。他们的热情也感染着台下的观众，每个精彩的动作都会引来此起彼伏的尖叫声，整个现场的气氛带动得热火朝天。
　　为本场比赛选手伴舞的舞蹈演员没也争着从后台跑出，欣赏这些真正的“舞林高手”们的动情舞姿，不断地鼓掌叫好。跳完之后，从观众席的各个角落传出了“One more time。”的呼喊声，完美的舞蹈让观众们欲罢不能。

