《浦江之东》上海开机 王雅捷：狂练上海话英语
　　新浪娱乐讯 纪念浦东开发开放20周年献礼片《浦江之东》9月26日在上海举行开机仪式，导演王文杰携主演王学兵、刘小锋、王雅捷、郑昊等出席。该剧由上海浦东文化传媒有限公司和解放军总后勤部电视艺术中心共同投资2500万元拍摄，将于年底拍摄完毕，明年4月在中央电视台首播，随后进行全国性大规模播映。
　　王雅捷：狂练上海话和英语
　　近来一直出演年代戏的王雅捷此次在剧中演大家闺秀，对此她还做了不少准备工作，“这个角色是一个非常有学识有想法的女孩，跟之前演的角色完全不同，要揣摩她的性格和经历，还得麻烦妈妈帮我开小灶教我上海话，另外因为角色是海龟在剧中还有大段的英文台词，最近还特地请了英语老师狂练口语。”
　　王学兵：角色并不主旋律
　　王学兵在剧中出演男一号王浦宁，他介绍这个角色在剧中是一点一滴让事业起步非常踏实的人，“这个角色见证了上海浦东开放20年的发展，本来觉得应该是挺主旋律的，但看了剧本才发现并不是。小时候我看过吴贻弓导演的《城南旧事》，那部影片让全世界人民认识了北京，现在我们拍《浦江之东》，也希望导演能带我们讲好浦东这么多年的发展，让更多的人了解浦东的巨变。”尤优/文并图

