09央视中秋晚会主打古典中国风 三大看点曝光
　　今年央视中秋晚会在江西省宜春市上演，古典中国风是整场晚会的主打，方文山将为此填词主题音乐，那英、李玟、费玉清也将到场献唱，曾宝仪、鲁健等将担任晚会主持。据悉，晚会将在明晚8点，通过央视1套、4套、9套，面向全球华人同步并机直播。昨日，记者联系到央视中秋晚会编导组，提前曝光了本届秋晚的主要看点。
　　看点一
　　水景舞台表达思念
　　水景舞台将成为晚会第一大看点。晚会舞美设计将与晚会风格相统一，以传统的中国古典美学意境为主，舞台将在宜春市的袁山公园内借助山水实景顺势搭建，凭依五亭桥，移来昌黎阁，舞台布置再次施展“借景”、“移景”大法。届时，天上明月与亭台楼阁交相辉映融为一体，祥云飘浮、水雾萦绕，虚实相生中营造出一个立体多维的瑶池仙境。其中，水景舞台延续中秋晚会的亲水性特质，将思念化成流水在每个华人心中汇聚，同时也将营造天上水中共享一轮明月的月光盛宴。
　　在细节的设计方面，舞台区域范围内，将大量使用极具中国风的标志性符号：古典的亭台楼阁、水中的莲叶田田等。结合大型月亮造型的LED、水银反射灯等现代多媒体最先进视听手段的综合运用，晚会将打造出一个如梦似幻的中秋月夜。
　　看点二 
　　节目主打“古典中国风”
　　晚会将由“素月分辉，明河共影”、“情月相通，山水为证”、“心月相依，九州形胜”这三个极富意蕴的华章联袂构成。通过融合歌曲、舞蹈、模特走秀、民乐、戏曲、杂技表演、配乐朗诵等多种节目形态，来展现欢度中秋、思念亲情、民族团结和盛世和谐的主题。而作为今年的特色，“古典中国风”则将通过具体节目彰显出来。晚会将继续与著名词人方文山的合作，邀请他为晚会的主题音乐填词，谱写东方古典文化与现代流行文化相融合的新传奇。江西素有“文章节义”之邦的美誉，是一个极具诗意气质和文化精粹的地方，赣派文学与艺术在历史上具有重要影响：江西词派、江西诗派、江西画派、瓷器文化等中国传统文化在此都有传承和发展。既是对当地文化底蕴的阐释，又是对晚会风格的呼应——晚会中将编创一组由中国古典诗词谱曲，或为中国著名古曲填词的古诗词特别节目，将诗情画意用视听的语言具象的表达。众所周知，江西的瓷文化冠盖全国，晚会中也对江西瓷文化的底蕴做了深度的挖掘，将瓷的元素与不同的节目内容相结合，通过不同的艺术形式表现出瓷器的古老又独特的韵味，其中便有以瓷为灵感来源的服装走秀节目，将古雅的青花瓷、红瓷、法兰瓷的美学趣味与现代时装相结合，值得玩味。
　　看点三
　　明星云集 各显其能
　　据悉，今年的央视“中秋晚会”将打破以往4人主持的惯例，由央视主持人鲁健、季小军、梦桐、林栋甫和曾宝仪、侯佩岑6人共同主持。明星阵容包含了那英、李玟、费玉清、萧敬腾、马天宇等新老明星。最特别的是，晚会的主题曲《秋冷了月光》，除了请到台湾著名创作人方文山来填词，还会邀请宁静和古巨基一起合唱，两人的组合堪称新鲜。而那英也将献唱一首原创新歌《爱之歌》。
　　中秋晚会大打亲情牌，为了突出这一主题将选择一对明星情侣对唱。之前有传闻说庾澄庆和伊能静有望“破镜重圆”同台演唱，不过最终将由潘粤明和董洁献唱歌曲《亲密爱人》，而伊能静则会载歌载舞演绎老歌《小村之恋》。最近张韶涵的家丑越闹越大，有传闻说她将被央视“封杀”。但据节目单显示，张韶涵将演唱电影《绿野仙踪》的主题曲《彩虹深处》。同时，光良将演唱《美好时光》，陈坤演唱《又见炊烟》，费玉清演唱《但愿人长久》……
　　本报记者 赵斌
　　央视秋晚节目单
　　1、开场歌舞《芬芳故乡月》演唱：扬扬
　　2、月亮组歌《月朦胧鸟朦胧》演唱：祖海/《明月夜》演唱：陈思思/《月夜情》演唱：张燕
　　3、《女儿花》舞蹈表演：深圳艺术学校
　　4、民族组曲《节日欢》演唱：五色风乐团/《阿拉木汗》演唱：艾尔肯/《转动幸福》演唱：金美儿/《水中月亮》演唱：蒲巴甲/《小草》演唱：梅林组合/《最炫民族风》演唱：凤凰传奇
　　5、《秋蝉》演唱：潘安邦
　　6、《山茶花》演唱：王莉
　　7、《那天晚上》演唱：高凌风
　　8、《秋冷了月光》演唱：宁静+古巨基
　　9、《月之韵》朗诵：林栋甫
　　10、《春江花月夜》演唱+民乐演奏：童丽+紫凤鸣乐组合
　　11、《对酒当歌》演唱：屠洪刚+王奕戈
　　12、《但愿人长久》演唱：费玉清
　　13、瓷器服装秀《赣姿绰约》
　　14、《彩虹深处》演唱：张韶涵
　　15、《亲密爱人》演唱：潘粤明+董洁
　　16、《爱之歌》演唱：那英
　　17、《美好时光》演唱：光良
　　18、秀舞组曲《我一见你就笑》演唱：马天宇/《小村之恋》演唱：伊能静/《爱你在心口难开》演唱：萧敬腾
　　19、《相思吟》演唱：麦穗
　　20、《又见炊烟》演唱：陈坤
　　21、《明月情》演唱：李晖+丁毅
　　22、杂技双人晃管
　　23、《流转》演唱：李玟
　　24、《乘风而来》演唱：顾莉雅+曹芙嘉+侯旭+张振宇（节目以当天直播为准）

