央视一套启动改版收编精品栏目 体现综合特色
　　央视继上月大范围调整旗下频道栏目后，昨日央视一套启动全面改版，实现高标清同播，并正式“收编”央视其他频道的6档精品栏目，力图将央视一套综合频道变成名副其实的“综合”频道。据知情人士透露，央视一套本次改版后，12月还会根据节目播出反馈再次进行改版。
　　记者从央视一套工作人员处获悉，为了打造预求的“精品化”效应，从本周起《开心辞典》、《非常6+1》、《艺术人生》、《快乐驿站》、《城市之间》和《智慧树》六大央视的王牌栏目将进入一套编排。昨日这些节目已经确定了移师央视一套后的播出时间，《开心辞典》将在每周六的17点10分播出，《非常6+1》将在每周日的17点10分播出，《艺术人生》则被安排在每周六的14点05分，这三档综艺节目将同时在一套和三套播出，播出内容也相同。此外，央视五套体育频道的《城市之间》将移至一套于周日早上10点播出；原央视少儿频道的《智慧树》在央视一套的播出时间定为每周一至周日18点10分；《快乐驿站》在周一至周五9点20分以及14点40分，每天播出两次。
　　在引进精品栏目的同时，《实话实说》、《走近科学》、《正大综艺》、《九州大戏台》、《大风车》等12档栏目不得不“让位”。这些节目是彻底消失，还是回到各自所属的频道播出，目前还没有最终确定。央视一套相关负责人昨日接受记者采访时表示被新纳入央视一套的节目都是“精品栏目”，但是他否认“被撤离一套的节目不是精品”的说法，只是简单表示：“调整是为了更好地体现频道特征。”而记者也从知情人士处获悉，这些节目的去向各有不同，《大风车》可能会“迁移”到央视少儿频道，《走近科学》、《道德观察》等栏目则将移师央视十套，而备受关注的《实话实说》，据悉其制作团队可能会以新节目去竞标央视其他时段。
　　此外，昨日是央视一套、北京卫视、东方卫视、江苏卫视、湖南卫视、黑龙江卫视、浙江卫视、广东卫视及深圳卫视九大频道实现高标清同播的首日，而很多守候在电视机前的观众表示并没有看出差异来，央视一套相关负责人解释，要想收看到高清电视节目，首先应该安装高清机顶盒；并要拥有高清电视机，“目前市场上标示分辨率为1080I的电视机，或者拥有HDMI以及高清分量接口的电视机都可以接收到高清电视节目；具备上述两项硬件设备后，打开电视机，重新搜索一下电视频道即可享受到高品质的高清一套节目了。”东方早报记者 李云灵

