东方天使全国七强诞生 西单女孩任月丽止步
　　新浪娱乐讯 昨晚(9月25日)22:45，东方卫视《加油！东方天使》决出“全国7强”，分别是贺一纯、于洋、曲尼次仁、戴燕妮、巴哈古丽、张燕妮、李佳妮。“西单女孩”任月丽止步天使“全国7强”，惜别天使舞台。台湾“金嗓歌王”费玉清也来到天使舞台，为东方天使助阵加油。
　　“金嗓歌王”费玉清希望天使“永远昂头、永不放弃”
　　在《加油！东方天使》8进7比赛中，台湾老牌歌星“小哥”费玉清献声天使舞台。面对8位东方天使，费玉清表示，选手能走到今天，都非常不容易，他还庆幸自己不是评委，“幸好我不是评委，不然可把我给难倒了，这要比我自己唱歌难多了，辛苦台下在座的各位专业评委了。”
　　从艺近30年的费玉清也带给天使们一些忠告：“你们一定要保持平和的心态，比赛最重要的不在于名次，关键是这一份难得的经历，没必要把得失看得太重。我更希望你们能和我唱歌的时候一样，永远昂着头——永不放弃。”“小哥”的这番话，赢得现场观众的笑声和掌声。
　　“西单女孩”任月丽止步天使全国“7强”
　　在9月18日“9进8”决赛中，任月丽饰演的“包租婆”，粗鲁而野蛮，让观众体味到了任月丽独有的幽默感。在昨晚“8进7”决赛的短片展示环节，任月丽再次挑战自我，饰演了一个铁血冷酷但又母性十足的“女皇”，作为一国之君，为了捍卫自己的权力地位，她痛下决心除掉预谋篡位的太子。作为一个母亲，她为失去了亲生儿子而痛苦不堪。任月丽的演技进一步提升，得到了观众的肯定。
　　在天使“70进30”比赛中，任月丽曾以一票之差输给曲尼次仁。这次“8进7”决赛，任月丽再次挑战曲尼次仁。曲尼次仁当晚的表演获得了主评审和媒体评审团的青睐。任月丽以13票对曲尼次仁的28票，再度败在曲尼次仁手下，站在了待定席上。
　　当晚，袁惟仁、秋微、李宗翰、张天爱4位评审一致决定李佳妮为首位淘汰候选人。根据官网人气和媒体评审团投票，巴哈古丽、张燕妮晋级“全国7强”。最后一席7强席位，最终在李佳妮和任月丽之间展开。李佳妮身穿华丽的苗族服饰，演唱民歌《山寨》，清澈空灵。任月丽再次捧起吉它自弹自唱《春泥》，婉转流畅。评委袁惟仁对两人的评价都很高。在即将进入投票的关键时刻，李佳妮禁不住泪流满面，情绪激动，而任月丽则神情淡然。最终，“101粉丝投票团”投票，任月丽获44票，不敌李佳妮的57票，以13票之差止步“全国7强”，离开了天使舞台。
　　赛后，李佳妮解释自己失控哭泣的原因，她和任月丽的感情很好，出身贫寒的任月丽无法摆脱自卑，李佳妮经常开导她、鼓励她。这次，自己要和好友对决，内心充满了矛盾。
　　于洋蝉联“最佳形象奖”  戴燕妮再获“最佳才艺奖”
　　在9月18日天使全国“9进8”决赛中，于洋获得了“最佳形象奖”，并得到《故宫》总导演周兵的邀请，参演新执导的电影《外滩》。
　　在“8进7”决赛中，于洋遭遇巴哈古丽的挑战。4位主评审投票表决，于洋获3票，巴哈古丽获1票。34家平面媒体和网站组成的媒体评审团，给了巴哈古丽19票，给了于洋18票。票数相加，于洋以21票比20票战胜巴哈古丽。于洋还获得了主评审的一致青睐，再度荣获“最佳形象奖”。
　　此次“8进7”决赛的两两对决环节，戴燕妮因出演《青蛇》中的小青，表演得有板有眼。李佳妮扮演《神雕侠侣》中的“小龙女”一角，发挥并不理想。主评审和媒体评审团，将绝大部分的票投给了表现出色的戴燕妮，戴燕妮获得了33票，李佳妮仅获得了4票。戴燕妮不仅顺利晋级“全国7强”，并且二度获得了“最佳才艺奖”。
　　10月2日晚，东方卫视《加油！东方天使》全国“7进5”决赛将拉开序幕，一下子淘汰2位选手，赛制更加残酷，令人期待。

