郭敬明出席百万富翁评委 对《还珠格格》不感冒
　　新浪娱乐讯 昨晚(9月22日)，有着“美男作家”之称的郭敬明来到上海，担任起了土豆网“互联网百万富翁”的评委。在活动现场，郭敬明始终未被有着“史上最雷的真人秀问答题”所考倒，小四坦言，“虽然有不少题没有逻辑”，但从现场回答情况来看，他都能做出正确的选择。
　　就在不久以前小四走进了《艺术人生》十周年特别节目，并且旗下的艺人即将发行新书，可谓是人逢喜事精神爽。主持人李响怎么会放过这样的机会，现场调侃起了郭敬明，“一百万轻松到手了”，小四立马做出回应，“还是参加互联网百万富翁比较快。”事实上，郭敬明成为现实生活中的“百万富翁”还是靠写书得来的。
　　除了写书之外，他似乎对演戏并不感冒。近日，有媒体曝出了《还珠格格》将会重拍，网友群策群力纷纷为该剧选角，快女江映蓉成了“小燕子”，郭敬明要演“五阿哥”。对于这样的“恶搞”，郭敬明做出了表态，“我不会去演，也不会想这么角色适合自己。”事实上，真正的原因是发型的问题，我的头发不适合演古装吧。”
　　对于当晚土豆网“互联网百万富翁”选手的表现，郭敬明不吝赞美之词，立挺吴嘉琦能够夺冠：“非常希望嘉琦能进总决赛，你看她年纪这么小，在这之前我没见过年龄这么小赚钱比我快的。如果嘉琦拿了冠军就会比我快，又很漂亮，至于其他两个人谁晋级我都不在乎！”朱一卿/文并图

