《纪晓岚4》添时尚元素 剧中出现“网恋”
　　剧目：《铁齿铜牙纪晓岚4》 播出：新闻综合频道 时间：19:40
　　□晚报记者 于音 报道
　　诙谐幽默的对白、令人捧腹的桥段、扣人心弦的情节，不但一个不少，更巧妙加入现代元素，这便是正在热播的《铁齿铜牙纪晓岚4》。这一次，“铁三角”张国立、张铁林和王刚时隔4年后再次聚首，剧中的纪晓岚费尽心机终于把和?弄到监狱里，但是狡猾的和?却成功解套，而皇上心如明镜却总是 “打太极”。此外，“小月”袁立的归来，也令经典组合变成了“四人行”，而杨千女华、刘仪伟、闫妮的加盟更是为该剧添加了新亮点。
　　谈及 “铁三角”重聚的感受，“皇上”张铁林感慨说：“其实我看中的不是这部戏再次开拍，而是我们相聚在一起的这个缘分。大家能在一起度过一段珍贵的光阴，这种缘分太难得了。 ”而张国立谈起拍摄该剧的初衷则表示，都是电视台“怂恿”的，能续拍第四部是众望所归。王刚更是大发感慨道：“我曾多次捶胸顿足地发誓再也不演和?了。没办法，掏心窝子说，不是我想演，是这个市场推着我往前走。 ”
　　除了“铁三角”的回归，“小月”袁立也再度现身，王刚大赞她“更成熟更漂亮了”，张国立则有点 “哀怨”：“纪晓岚对小月还是一如既往地爱恋，不过，小月却还是让纪晓岚一如既往地伤透了心，她继续爱上其他人，而置纪晓岚的深情于不顾。 ”此外，第四部还有几个新加入的角色，比如香港喜剧女星杨千女华饰演一位寻父的侠女，新人韩雨芹扮演一心想杀皇上报仇的美丽女子，闫妮扮演一个花痴，刘仪伟则成了算命大师。
　　《铁齿4》同时增添了不少时尚元素，网恋、网聊等时髦名词在剧中都有所体现。乾隆、纪晓岚、和?为体验类似网络交友的刺激，竟争先恐后到茶馆打工；面对朝政压力，乾隆患上了忧郁症。王刚表示，“那时候没有互联网，我们就用另一种方式表达出来，你一看就容易联想到这些。比如，我们用会笔友的方式，让皇上爱上了由韩雨芹扮演的一个女孩，但是这个女孩接近皇上却是为了复仇。 ”

