广东卫视大改版新节目抢眼 吴大维拍高晓松买
　　新快报讯(记者 易哲 实习生 陈善恒 郑专)广东卫视将于9月28日进行一次颇具规模的大改版，前日，广东卫视在广东电视台举行新闻发布会，初步透露了此次改版的相关细节。据悉，本次改版的内容几乎涉及广东卫视原本的所有节目，有的节目被新节目取代，而有些节目也作出了很大程度的修改。其中《广东早晨》和《直通台港澳》两档新增的新闻栏目和新增的娱乐综艺节目《乐拍乐高》尤其惹人关注。
　　整体包装改了
　　以红色、天蓝色为主色调
　　据广东卫视相关负责人介绍，全新的广东卫视，首先要在视觉上给予观众耳目一新的感受，充分展示出广东的时尚魅力。新包装以“取景框”作为概念符号，直接反映了电视媒体的特征，寓意观众将通过广东卫视的这个窗口(取景框)感受南派电视魅力。整体包装以红色、天蓝色为主色调，时尚潮流又不失稳重。根据新的包装元素，广东卫视策划出具有广东特色的系列形象宣传片，包括书卷篇、城市建筑篇、色彩篇等，让全国观众体验到不一定的广东时尚魅力！
　　新闻视角改了
　　增加国际及台港澳新闻
　　据记者了解，广东卫视在新闻节目上的改革突出了“新闻观点立台”的原则，要求利用地缘优势增加国际及台港澳新闻，内容涉及时政、娱乐、体育、社会热点、财经资讯、人文纪录等多个方面，节目纵贯早间、午间、晚间以及周末，早间报道更打通了大板块，形成全国视野的资讯早餐，在新闻报道基础上加强言论力度，形成立体化报道体系。这其中除了原有的王牌新闻节目：《广东卫视新闻》、《社会纵横》之外，将新增《广东早晨》和《直通台港澳》两档全新的新闻资讯类节目。
　　娱乐变高端了
　　推出《乐拍乐高》拍卖原创歌曲
　　改版之后的周末黄金档，广东卫视将推出全新的大型音乐类综艺节目《乐拍乐高》，这也是内地唯一一档推介原创音乐的节目。和目前盛行的歌手选秀以及K歌类节目不同，《乐拍乐高》推歌但不推人，歌手甚至带着面具上台演唱，这也就更突出了旋律和歌词本身的魅力。
　　《乐拍乐高》，顾名思义，拍卖是节目中的重要环节，原创作品的价格在拍卖中不断上涨，而担任“拍卖师”这一重要工作的就是吴大维和戴军。另外高晓松、老狼、丁薇、王筝、林萍等音乐人和摩登天空、太合麦田等唱片公司组成强大的“嘉宾买家团”也是节目中的一大亮点。
　　电视剧变独家了
　　以后独立购买首播剧
　　全新改版后，广东卫视将一改往日重播珠江频道“老剧”的一贯做法，以大手笔、大投入，保证全国首播剧以及独播剧的大量呈现，全天打造七大剧场，包括百姓剧场、女性剧场、少儿剧场、黄金剧场、子夜剧场、周末剧场及短剧剧场，满足各个阶层观众的需求。此外，为了迎接广州亚运会的到来，广东卫视还特意打造了一批以亚运为主题的节目，如“南航中国亚运空姐招募大汇”、“亚运天使”、“亚运歌手挑战赛”等选拔类节目。
　　●专人答疑
　　广东电视台卫星频道总监张志斌
　　细数改版之“最”
　　最有争议的节目：《今日开讲》(即南方台的《马后炮》)《今日开讲》其实就是南方台的《马后炮》只不过换了一个名字而已。把这个节目移植到广东卫视来是有很大争议的，因为这个节目的风格比较辛辣，在一些点评上有可能会触及各方面的底限，因此存在很大的风险，一不小心可能会引来官司，因此在讨论是否应该引进这档节目的时候我们内部有一个非常激烈的讨论。不过，其一是考虑到这一次我们改版的原则是以“新闻观点立台”，其二是这个节目并非直播，这些风险对于我们来说是可以控制的，因此最终它还是过来了。没有延续《马后炮》这个节目的名字是因为我们还希望通过这个节目能培养一些自己的主持人，而不单单只有一个马志海。
　　期望值最高的节目：《乐拍乐高》
　　这个节目我们没有抄袭任何节目，属于全球首创。无论是主持人、节目环节设置都达到了很高的水准，一旦这个节目成功了，我们后期很可能开发更多的综艺类节目和这个节目接轨，形成很强的整体感。它也是广东卫视近些年来，投入最大的一个综艺节目。最遗憾的节目：《梦想钱进》《梦想钱进》在我们提出改版的时候，是和《马后炮》一起拿出来做重点推荐的节目，但是在这次的内部评估当中，它还是因为收视率的原因没有通过，最后不得不“拿”了下来。主持人何浩鹏我们还是很看好的，像他这样有广东味的优秀主持人已经很少了，但现在没有更加合适他的节目。
　　最难遗弃的节目：《外地媳妇本地郎》(简称《外》剧)
　　广东卫视原本有三十三个节目，改版之后只会剩下十五个，这意味着绝大多数的节目都被砍掉了，但《外》剧的情况不同，它已经成为我们广东台的一个标志了，因此我们准备把它改译成国语之后重新推向观众，让全国观众都能感受到广东短剧的魅力。但因为1000多集的《外》剧重新配音还需要一些时间，因此9月28日改版之后，我们会暂时在短剧板块用《家有儿女》先顶上。
　　最难预知后果的节目：《明日之星》
　　《明日之星》这个节目本身存在一些问题，我觉得主要原因是我们的节目团队还不够成熟，因此现在我们也在组织一支专门的队伍专门操作选秀类的节目，比如现在我们搞的“亚运歌手”大赛等等都带有一定的选秀色彩。也因为亚运期间我们这一类型的活动有很多，因此今年的《明日之星》将暂停一年，明年做不做，还要再看。

