十位人气主持齐聚舞林复活之夜 胡瓜前来踢馆
　　新浪娱乐讯 10月10日晚19：30，东方卫视2009主持人《舞林大会》将迎来复活之夜。本期复活赛迎来了吉雪萍、阿庆、舒悦、沈凌、刘尔金、谢楠、张栋梁、李又麟、李冠仪等十位人气选手。他们都曾在初赛中遭到淘汰，凭着他们在网上的超高人气，观众们又将他们选回了复活赛场。台湾综艺“大哥大”胡瓜也将会以“踢馆”的嘉宾身份出现在复活之夜。
　　除了专家评委外，本场复活赛还邀请了100位实名网友组成101大众评审团。选手的去留都将由大众评审团手中的选票决定。在这一新赛制下，十位综艺主持谁会彻底离去？谁能绝境逢生？10月10日晚19：30东方卫视全程现场直播。
　　胡瓜来踢馆、曹可凡复出
　　台湾综艺“大哥大”胡瓜将会以“踢馆”的嘉宾身份出现在复活之夜，谁见过大腹便便的瓜哥跳国标？此前胡瓜早就答应来上海参加《舞林大会》，但档期实在对不上来。等有档期了的时候，预赛却结束了。胡瓜找到节目组，恳请能“再给我一次上台献丑机会”，他还说自己偷偷在台湾请老师教授了自己“独门舞步”，一定要在《舞林大会》的现场表演，“独门舞步完全可以踢馆，我不信我跳得不会比这些选手差！”瓜哥的“独门舞步”令人期待！
　　而作为《舞林大会》的元老——东方卫视主持人曹可凡，此番也要“复出”主持。很曹可凡主持的《加油！东方天使》和《明星学院》这两档节目的任务很重，多观众都很怀念曹可凡主持的《舞林大会》，曹可凡说：“此番复出也是为了给观众们回报。”
　　谁能“复活”由观众决定
　　据介绍，《舞林》“复活之夜”的比赛将会分为三轮。十位复活选手中的两位将会在第一轮被淘汰；第二轮由余下的8位选手分成2组，上下半场各淘汰2人。第三轮，剩余四位选手用即兴表演来争取票数，最后淘汰1人，只有3人能成功晋级“复活”。是东方卫视花旦、妈妈选手吉雪萍、光线传媒当家花旦谢楠，还是台湾综艺双雄刘尔金，李又麟？有上海滩家喻户晓的阿庆、“肖百搭”舒悦，还有人气很高综艺主持张栋梁，沈凌，李冠仪；谁会洒泪离去？谁能绝境逢生、继续笑傲舞林？

