疯狂侯总《周末不加班》首次综艺秀 给阿雅下跪
　　新浪娱乐讯 江苏卫视全新职业体验综艺秀《周末不加班》9月5日刚一播出，就获得观众好评如潮。本周节目中，将要出现的职业是“电视推销”，嘉宾更是这一行当的精英人物——风靡网络的侯总。首次登台综艺节目的侯总在《周末不加班》中如鱼得水，狠狠地表现了一番，推销自己的时候更不惜形象给主持人阿雅当场下跪！
　　侯总重出江湖，揭秘独门推销秘笈
　　早在几年前，侯总高昂的嗓音和全情投入的推销就让他在网络上一炮而红，还得了“最热门网络红人”的奖项。这次《周末不加班》安排“电视推销”的职业体验，侯总当然是嘉宾的不二人选。
　　许久没有在内地电视购物中出现，不少网友甚至在网上表示“想念侯总”。而在本周的《周末不加班》中，侯总刚一露面就获得全场掌声，人气堪比天王巨星。在节目安排的恶搞环节中，侯总声情并茂地推销起了“江诗丹顿手表”，将现场气氛立刻推向高潮，局面一度失控！
　　推销完手表之后，侯总还和观众们分享了“推销心得”，将自己的独门秘笈倾囊相授：“做购物专家其实很简单，只要有两个必备条件就好，一是诚恳、二是口才好。”
　　颠覆形象秀热舞，现场给阿雅下跪
　　除了会卖东西，侯总还在节目中表示自己是个多才多艺的人，差一点就进了娱乐圈。为了证实自己的“多才多艺”，他现场屡次大秀热舞《眉飞色舞》，和推销一样用了全身的热情投入。光自己表演还不够，信心十足的侯总还挑战主持人阿雅，要求“斗舞”，引得观众阵阵尖叫。
　　侯总和阿雅的互动从“斗舞”开始，一发不可收拾。为了展示自己的职业技巧，侯总挑战高难度，推销起了大活人——向两位女主持阿雅、夏颖推销自己。向夏颖推销自己时，侯总又一次大跳艳舞，惹得美人红颜大悦。到了向阿雅推销自己，侯总更是不惜形象现场下跪，让见惯了大场面的阿雅都吓了一跳，直呼侯总“实在敬业”。
　　接受采访不忘推销，谈责任展示严肃面
　　干一行爱一行”在侯总身上得到了全面贯彻，他不但有自己的一套职业准则，也把工作带入了生活的每一个细节。就在接受记者采访时，他又忍不住秀起了自己“八心八箭”的手表，还介绍给记者，让采访现场又变成了推销广告。
　　虽然激情推销有点吓人，但是侯总也有严肃认真的一面。谈起自己的“激情推销”，他解释说：“我之所以这么亢奋，就是因为自己了解其中的每个环节是多么辛苦。”成了网络红人之后，不少厂商邀请侯总去代言，都被他拒绝了：“当时很多商品找我做代言人，还有一些商业演出，一出场就给我10万块，我都没去……觉得代言要有很大的责任，我绝不会不了解产品就代言产品的。”
　　特别提示：10月10日21：30江苏卫视《周末不加班》电视购物专家特辑精彩呈现。

