北京卫视高清频道9月28日开播
　　新浪娱乐讯 为适应全球广播电视数字化发展新趋势，响应广电总局发展高清的号召，更好地实现北京市委市政府对广播电视发展的要求。经国家广电总局批准，北京电视台北京卫视高清频道于9月28日正式开播。
　　高清电视是电视 “从黑白到彩色”、“从模拟到数字”、“从标清到高清”、“从单向到互动” 发展史上具有里程碑意义的一次飞跃。作为当前广播电视高新技术发展方向的突出代表，高清晰度电视的发展和应用是广播电视技术进步的必然结果，它的发展不仅能够带动数字电视的发展进程，也将引领整个广电产业的发展潮流。
　　相对于传统的标清电视，高清电视拥有不可比拟的优势：从画面像素信息来看，分辨率从标清的768×576发展到高清的1920×1080。高清的色彩还原更真实，细节表现更丰富，有效像素(信息量)是标清的近5倍。从声音信号来看，标清是单声道或双声道，高清除双声道外，还可以是5.1立体声，将产生更浑厚的环绕效果。                       
　　对电视观众来说，高清电视意味着完美的视听享受和全新的时尚体验，从标清到高清，不仅是简单的技术进步，也是科技发展带来生活品质提升的象征，可以为现代家庭带来更高质量的视听享受。9月28日起，配备高清电视机和高清机顶盒的观众，无需额外付费，就可以收看到北京卫视的高清节目。不具备高清电视机和高清机顶盒的观众，不影响收看北京卫视的标清节目。
　　目前，北京电视台建成5个高清演播室，拥有2辆高清转播车，并搭建了80余套高清节目后期编辑设备，能够满足日均8小时高清节目的生产能力。并为北京卫视的高清播出制作、储备了大量节目，如高清电视剧《咱爸咱妈六十年》、《相伴》、《铁齿铜牙纪晓岚4》等。另外，北京电视台拍摄制作的高清纪录片和专题片《北京记忆》、《北京》、《北京胡同》、《人民大会堂》、《我爱你，中国》也将以高清节目形式在北京卫视高清频道与广大电视观众见面。
　　北京电视台的电视节目经过高清改造之后，将比标清时期在质量上有一个大的飞跃。高清摄像机的使用，使拍摄环境类全景画面时层次更加清晰，能够更多的展示画面内的信息，在画面细节处理上会更加精致、细腻。高清演播室在播出设备、灯光、舞美等方面将全面超越现有的标清演播室，呈现给观众的是灯光效果更柔和、主持人与嘉宾的面光、轮廓光更清晰、整体质感更强的视觉体验。北京卫视高清频道开播以后，北京电视台计划于2011年陆续实现文艺频道和体育频道的高标清同播，为观众带来更丰富、更精彩的高清节目，满足广大市民更高层次的文化消费需求。

