《生死线》首播高收视落幕 即日起同时段重播
　　新浪娱乐讯 由山东中心、橙天娱乐、齐鲁音像联合出品，兰晓龙编剧、孔笙执导的48集爱国战争大戏《生死线》在国庆黄金周期间以超高收视率在山东电视影视频道落下了首播帷幕，取得高收视，收视一度将近8个点。首播台“趁热打铁”，破天荒的在同时段继续重播。
　　剧中四大男主角“译烁凡晨”的精彩表演、抓人眼球的紧凑情节、细腻感动的爱情戏、章法有致的战争打斗场面、多线索并进的叙事手法与精雕细作的质感画面，使得观众在假期大过了一把剧瘾，一路追看。　　
　　据悉，《生死线》这样的播出方式极为罕见，业内人士表示，连续播两遍的电视剧只有符合两种情况：一是应广大观众的强烈要求；二是播出台对收视率有极强的信心。从近几天重播的收视率上看，《生死线》重播反响依然很热烈。
　　“译烁凡晨”精彩演绎获认可
　　《生死线》首播赢尽收视率与口碑的背后，离不开剧中被戏称为“战争版F4”的四大男主演廖凡、张译、李晨、杨烁的精彩演绎。
　　一向以反派形象出现在荧幕前的廖凡，此次饰演共产党员欧阳山川，其身上表现出的睿智、犀利、天真与温和没有让兰剧迷们失望，兰晓龙对他的表演也颇为称道，“我只有一个字‘服’了，他的表演妩媚，是一种精神上的迷人。”
　　而作为兰剧“三朝元老”的张译饰演归国博士何莫修，以一口美式普通话出场，让观众颇感新鲜。然而前十集出场不多的何莫修一度让“生死线迷”有些失落，有观众也曾质疑“何莫修”的存在是一种客串。不过后来何莫修带给观众的却是惊喜连连。更多的观众们称他是最有创意、最传神、最到位的“三最博士”。“何莫修”也将成为张译即“史今”“孟烦了”“乔锐”等的新一个代名词。
　　同样作为兰剧“三朝元老”的李晨饰演“龙文章”得到众人交口称赞，有网友表示，刚看完这个龙文章的开头，就已经彻底被他所征服，称其改写了“龙文章”在他们心中的原有形象。“满福楼”秀花枪一段，龙文章展示独门绝活飞枪赢来阵阵喝彩。李晨独具的集硬汉与精英于一身的气质，令他恰到好处地表现出“龙文章”出身名门世家的良好修养，一个年轻上尉军官身上的骄傲、单纯与自信跃然荧屏。
　　出场便以“四海为家的四，不讲道理的道，狂风大作的风”直呼自己名讳的新人杨烁，让观众眼前一亮。这个帮派出身的草莽英雄，在国难当头时期，又是一个彻底的爱国者，有着强烈的叛逆性思维和反秩序倾向。杨烁恰到好处的演绎将四道风身上的阳光、散漫、真实、重情义的特点表现得畅快淋漓。
　　小人物抓人眼球  明亮精神贯穿全剧
　　纵观全剧，除廖凡、张译、李晨、杨烁等实力演员引发观众热议外，剧中小人物的表现也大放异彩，惹人眼球。背着铡刀复仇，为兄弟的母亲赴汤蹈火也在所不惜的窦六品；担任守备军司令，一心想做抗战英雄却被“上级”当做替死鬼而“沦”为汉奸的蒋武堂；一心只想把帮会做大，心狠手辣的黑帮人物李六野；为自己的父亲和弟弟报仇而变成一挺机枪的唐真；有心杀鬼子却没本事，最后用自己的身体和生命做盾牌，保护四道风独闯鬼门的沽兴车行车夫刘三……正是因为有了这些血肉丰满的小人物，才使《生死线》整部戏的层次更加丰富，带给观众的感动与震撼更加入骨入髓。
　　正如兰晓龙所说，就整体而言，我想完成的是一部史诗剧，规模并不宏大，人物并非史实的名人，在席卷整个中国的抗战中，它几乎是一颗小小微尘。但正如《四世同堂》中用几户人家便写尽北平的苍凉，我想写的是那些默默无闻却舍生向死的布衣之士，一部小人物的史诗。
　　著名编剧、影论人在观看完《生死线》后表示，《生死线》可以称做抗战版的《水浒传》。他更把兰晓龙称为羞涩的邪恶人，把每个角色都放在孤立无援的位置，然而每个人都是每个人的后援，每个人在经历绝望的时候有了希望感。里面传达的明亮精神给每位观众都会有启示性意义。
　　特效战争戏赚尽口碑
　　许多宏大的战争场面和精彩的爆炸戏也是该剧最大的看点，赚尽口碑，让观众真正享受到了一场视听上的盛宴。一些观众表示，在收看电视剧之前，对战争场景的戏也早有期待，看完之后，果然没有失望，战争场面火爆，“打得过瘾”。剧中电影般的画面，也是观众看完的第一感觉，“很有看大片的感觉”。
　　飞机空战、合成虚拟城市、劳工大规模迁徙等大场面的描写更是令人难忘。在最后迎来抗战胜利时，飞机场上，两架和真机一模一样大小的零式战斗机的被炸毁，更使战争场面逼真，让观众大呼过瘾。
　　对于观众关心的演员在拍爆炸系的安全问题时，该剧的武术导演介绍，拍摄战争场面以前拍爆炸戏大都用的是真炸药，危险性比较大。而现在采用的气爆技术是利气体膨胀的原理，安全性大大提高。拍摄时，人都可以在炸点上呆着，保证炸药在离人一米之内引爆，都不会受伤。而且气爆会产生尘土飞扬的效果，更接近真实的爆炸感觉。
　　乱世爱情戏成吸引观众亮点
　　“如果你是高昕，你心中的理想对象是何莫修还是四道风？”在该剧还未及播完之前，网上关于高昕终身大事的讨论之声已是一浪高过一浪。剧中男女主角之间的感情戏成为吸引观众的亮点，三位女新人的表现也颇受关注。
　　吕夏扮演剧中的地下党领导“思枫”，与男主角廖凡之间，演绎了一段生死相随的唯美爱情故事，颇有几分乱世佳人的味道。王黎雯扮演同时被两位男主角张译和杨烁倾慕的富家小姐高昕；方慧饰演端着一挺机枪七年没放下的女战士“唐真”，心里一直暗恋自己的老师欧阳山川，并最终将自己的爱意传达给对方。
　　有剧迷表示，兰晓龙在《生死线》中首次着墨女性角色，很有新鲜感。在那个乱世年代，残酷的战争之外，有了感情戏的烘托，更给那个充满硝烟的画面平添一丝唯美之意。
　　据了解，《生死线》山东全国首播后，紧接着会在江苏、郑州、厦门、辽宁等地区台播出，12月登陆北京。元旦该剧将在重庆、云南、吉林、贵州四家卫视台开年，黑龙江、深圳、四川、浙江四个卫视台二轮播出。

