《实话实说》今天终结 另有10多个栏目退出一套
　　今天，是生存了14年的《实话实说》最后一天，在17：23播出最后一期后，它将正式退出荧屏。
　　继新闻频道、财经频道陆续改版之后，央视最重头的一套也拉开改版大幕。据悉，新一轮的改版将从28日开始，改版后的一套将全部改为全高清信号播出，有12档栏目将退出节目单，但其他频道的八档精品节目归到了央视一套旗下。
　　被清出央视一套的12个栏目分别是《今天故事汇》《实话实说》《电影传奇》《健康之路周刊》《半边天》《道德观察》《走近科学》《正大综艺》《九州大戏台》《大风车》《三星智力快车》《我们》。其中《正大综艺》《实话实说》《大风车》等都是央视的老牌节目。
　　据知情人士说，并非所有被踢出一套的节目都会面临“下岗”，有一些节目会调整到其他频道播出。但《实话实说》没有那么幸运了，“《实话实说》现在的收视率大不如从前，产生的话题性和关注度也越来越不尽如人意。”所以，在央视一套“打造精品”的主题之下，处境尴尬的《实话实说》只好与观众再见。
　　已经确定吸纳到一套的节目包括文艺中心的《开心辞典》《非常6+1》《艺术人生》《快乐驿站》，体育中心的《城市之间》，青少中心的《智慧树》，以及原定在央视十套首播的《讲述》和《探索·发现》节目。据知情人透露，这些节目几乎都是央视各个中心的精品。
　　另外，改版后的央视一套将从28日起每天15点加播一档时长20分钟的直播新闻，并在每天的非黄金档增加一天两集的电视剧首播。

