电视剧《秋霜》开机 于小伟刘孜8年后再演情侣
　　新浪娱乐讯 备受关注的大型电视连续剧《秋霜》近日在浙江横店影视城举行了隆重的开机仪式，香港著名导演范秀明，编剧李昌民，主演于小伟、刘孜、李子雄、杨亚星等齐齐亮相。开机仪式上演员于小伟以一身运动装帅气亮相，成为全场焦点。据悉，于小伟时隔8年在剧中将再次与刘孜饰演情侣。
　　据悉，这部大型连续电视剧《秋霜》，云集了国内影视制作的“大腕”。导演范秀明是香港影视剧导演中的泰斗，他指导拍摄的作品家喻户晓，香港无线83年版的《射雕英雄传》、《天龙八部》、《神雕侠侣》等。此次执导《秋霜》，范导信心十足，并大赞剧中男一号费戈的扮演者于小伟，称其是扮演费戈的不二人选。
　　对于为何选择于小伟演费戈，范导详细解释道，“我们这剧是将男女主角的一生搬到萤幕上的，男主角要有非凡的气质、演技过硬、并且能够从二十几岁演到六七十岁还让观众信服。除了于小伟我找不出第二个了。”范导还说，“于小伟是个很认真的演员，他对这个戏很上心，有很多自己的理解。”
　　《秋霜》是一部励志情感剧，剧情高潮迭起耐人寻味、人物个性鲜明。制片公司在选择演员方面，始终贯彻着贴近角色特点、制作影视精品的原则。由内地当红小生于小伟出演男一号费戈一角，费戈是一个上海贵族，从小就见识广博，风度翩翩、气宇不凡。在剧中，他做事有胆有识，热爱祖国，为人重情重义。而女一号则由刘孜饰演，秋霜出生于贫困家庭，自小离乡背井，后到费戈府当丫鬟，与费戈成为了一对身份悬殊的情侣，这也成为该剧的最大看点。最碰巧的是，于小伟八年前第一次跟刘孜合作，也是饰演情侣，对于8年后再次合作演情侣，于小伟表示，感觉很亲切，就像刚合作过一样，相信这次合作会碰撞出新的创作火花。

