东方天使10月11日起踢馆 全国五强面临翻牌(图)
　　新浪娱乐讯 上海世博会倒计时200天之际，东方卫视将于10月11日、12日、14日、15日晚19:40，连续推出四场《明星学院·世博专场》。东方天使“踢馆赛”，也将在《明星学院·世博专场》拉开帷幕。“踢馆”的天使是贺一纯、陈爰媛、姚琳、张晗、周诗嘉和刘娜萍，“守馆”的则是天使全国5强选手戴燕妮、巴哈古丽、张燕妮、于洋和曲尼次仁。“踢馆天使”和“守馆天使”之间狼烟四起的对决，使节目呈现出3大看点：
　　东方天使二度为上海世博会进行精彩的竞技
　　东方卫视将于10月13日直播“群星唱世博——迎世博倒计时200天世博优秀歌曲演唱会”，除此之外还充分协调各方资源，精心准备了《明星学院·世博专场》4期节目。东方天使们也跃跃欲试，以自己精彩的竞技表演庆贺这一时刻。为此，东方卫视组织了正在参加《加油！东方天使》选秀活动的全国5强选手和已淘汰的7位选手参与其中，她们之间进行“踢馆”较量，使得节目充满了年轻的活力和希望，这与上海世博会“城市，让生活更美好”的主题紧密契合，相得益彰。
　　10月9日，东方天使全国5强选手首度在《明星学院》世博抢位赛中进行竞技，张燕妮、戴燕妮和于洋胜出，成为“世博音乐天使”。而巴哈古丽和曲尼次仁惜败。
　　“踢馆赛”是精彩的“换位”不是残酷的“淘汰”
　　“踢馆赛”是东方卫视选秀节目的一个创新，既让天使选手充分把握机会，又让赛制倍显公平。东方卫视《明星学院·世博专场》的“踢馆赛”，每个天使有4次“踢馆”和“守馆”的机会。如果天使全国5强某位天使被某位“踢馆天使”击败，那么换位之后，她还有机会进行“反踢馆”，捍卫自己以往的成绩。总之，“踢馆赛”没有硬性的限制，天使全国5强天使有可能全部被换位，同时有可能一个也不换。
　　“踢馆赛”只是一场悬念四起的天使“换位游戏”，在其中，天使们将得到更大的锻炼，她们的才艺水平和舞台经验将进一步提升，无论“踢馆”和“守馆”成功与否，她们的成长之路，将得到进一步的历练。所以，“踢馆赛”只有精彩的“换位”，而非残酷的“淘汰”。
　　评委推荐6位“踢馆天使”   能否成为新全国五强
　　此次“踢馆天使”虽然在以往的比赛中被淘汰，但是她们精彩的表演和深厚的功底，以及积极乐观、健康和向上的精神，和天使全国5强选手一样，给评委们留下了深刻的印象。在踢馆赛正式推出之前，参与过《加油！东方天使》的评委们纷纷向导演组推荐他们心中有实力、有潜质和有希望的淘汰选手组成了天使“踢馆团”。
　　“踢馆天使”贺一纯“爬也要上天使舞台”的精神、陈爰媛优良的综合实力、姚琳精湛的才艺水平、张晗的铿锵玫瑰气质、周诗嘉的热辣奔放和刘娜萍活力四射的舞台气场，让秋微、夏台凤和戴军等评委印象深刻，纷纷推荐她们作为“踢馆天使”，重返天使竞技舞台。评委推荐的“踢馆天使”能否创造奇迹，令人期待。
　　此次《明星学院·世博专场》“踢馆赛”得到王喜、高凌风、舒悦、阿牛、夏台凤、秋微和金海心等明星支持，他们将出现在竞技现场，为天使选手“帮帮唱”或“帮帮跳”。同时，华特迪士尼公司亚太区副总裁周德鸣先生代表中国版《歌舞青春》也将出现在评审席上，对天使进行点评。

