新《三国》单集卖180万创新高 明年春节露面
　　晨报讯(记者 刘鹏云)电视剧《狙击手》将于近日在深圳、重庆、云南、陕西卫视播出，该剧导演高希希昨天透露，他执导的《三国》将于明年春节播出，每集价格在180万左右。
　　新版《三国》目前正在后期制作，高希希近日就将赴西安与作曲赵季平会面，商讨全剧的作曲风格，主题歌演唱者正在考虑韩磊、刘欢。他表示，“因为赵季平的《好汉歌》让我印象太深刻了，之前一个韩国团队自己掏600万做《三国》全部音乐，做出来我一听，完全是韩剧的味儿，我觉得还是得中国人做。《三国》已经卖给了安徽、江苏、重庆三家卫视，北京和天津卫视正在谈，每集价格在160万至180万，这是目前国产电视剧的最高价格了。央视给的价格太低，连2/3都不到，他们想让我们赔本赚吆喝，但《三国》是又赚钱又赚吆喝。”
　　《狙击手》是高希希的新作，由佟大为、刘孜主演，和央视热播的《我的兄弟叫顺溜》都是讲狙击手题材，高希希表示，“‘顺溜’最早是我在创作，后来我因为要拍《三国》，所以投资公司就让花箐导了。但是我很想做一部单兵作战的战争戏，就搞了《狙击手》，2008年6月拍完。‘顺溜’是2008年9月才开机，不是有些网友说的我在借鉴顺溜的创意。”

