《十四楼》打造法制版“编辑部的故事”(图)
　　著名法制类节目《案件聚焦》特别节目《十四楼》将在10月1日黄金档19：10分新闻综合频道首播，该节目是《案件聚焦》在成立15周年后的一次全新尝试，通过7集特别节目的篇幅，观众将了解到一个真实法制节目的取材拍摄剪辑过程，为广大观众揭秘《案件聚焦》的“编辑部的故事”。本次的特别节目特别邀请了金马影帝谢君豪担纲男一号，首次饰演记者的他被制作人称赞说非常具有法制记者范儿。
　　打造法制版“编辑部的故事”
　　从开播至今，《案件聚焦》一直保持着超高的收视和人气，作为全国著名法制类节目，该剧的制片人透露，在同类题材的电视节目中，《案件聚焦》已经具有很大的品牌影响力，这次选择在国庆期间为观众呈现特别节目，一方面是出于节目突破创新的需要，另一方面，也是为了揭秘法制类节目是怎么拍的，满足观众的好奇心。在第一季7集的节目中，每集都会有一个与众不同的法制故事，其中以民事案件占多数，据制片人透露，这些案件都是取材于真人真事，大多取材于没有播出的节目中。每年《案件聚焦》因为种种原因，都会有3/5拍摄了的节目无法播出，而这些节目往往是最好看的，这次将过去的节目中的经典案例挑出来再重新演绎，非常精彩。他还补充说，这次特别节目里设置了一个 “实习生”的角色，这也是编剧出于观众视角的考虑，通过她将观众引入《案件聚焦》“十四楼”的编辑部，感受法制编辑记者每天的真实生活。
　　突破瓶颈 打造新型法制栏目
　　作为一个有15年历史的老牌栏目，《案件聚焦》连续多年是“全国十佳法制栏目”，在这个强大的品牌影响下，已经形成了一批忠实观众。能够保持15年常青，制片人表示这与栏目组一次次突破制作瓶颈分不开。从最早以刑事案件为主简单的讲故事，发展到承担普法作用，引进专家学者作分析点评，再到后来不满足于简单案件分析上升到嫌疑人心理分析，法制节目的拍摄手法越来越细致，对犯罪行为的剖析也越来越深刻，如今法制节目又走回了“讲故事”的老路上，不同的是，相比最初，节目更注重保护当事人的隐私权。日常法制节目该如何持续创新发展，一直是栏目在思考和探索的问题。这次在长假期间推出的特别节目《十四楼》，尝试的是采用独特的视角和更为艺术的表现手段来展现法制节目的幕前幕后，给予观众一种全新的感受。栏目组相信，随着公民对隐私的越发重视，法制节目也越来越难做，《十四楼》这种新品种法制节目将成为未来的主导。
　　谢君豪PK段奕宏 男主角零绯闻
　　金马影帝谢君豪第一次饰演记者，风度翩翩的他给人感觉少了一份犀利多了一份温柔，谈到这位“资深法制记者”，制片人赞不绝口，表扬谢君豪演的非常像，也很努力，剧本里大段难背的台词都很顺利一字不差的背了下来。经他的演绎，变得易懂好记。制片人说，这种把真实法制事件写成剧本找明星来演绎的方式在美国和香港很常见，只是港剧在故事情节上不够饱满，这次《十四楼》正式借用这种手段，请明星出演，目的就是为了让人看到法制记者新的形象。
　　谈到男主角的人选，制片人还介绍到，原本剧组也考虑过找段奕宏来演，当时定演员的时候就想好演员一定要形象健康无绯闻的，同时还要具有阳刚之气，段奕宏和谢君豪都很符合要求，后来就直接和谢君豪接洽了，段奕宏只是我们私底下提到的，都没来得及和他本人联系。最后成片出来，大家都觉得谢君豪演的很好，他这次完全卖编剧王丽萍老师的面子，片酬是以“友情价”来接我们这部戏的。
　　编剧王丽萍零片酬参与
　　这次《十四楼》的编剧由曾编写过《婆婆媳妇和小姑》《保姆》等多部优秀影视剧的编剧王丽萍担纲，她自己提到参与这次的编剧工作感慨颇深，一直以婆媳故事见长的她这次尝试了一种新题材的创作并且是无偿参与，她说，“《案件聚焦》节目是中国电视界建立最久、影响最广、最为优秀的法制栏目之一，从1994年创立至今，整整15年。连续多年是全国十佳法制节目。此次创作，我是零片酬，写法律背后的故事，特别是再现政法记者的生活，是我特别喜爱的。人是要有点精神的。”尽管是法制类题材，王丽萍依然延续了她惯常的“温情”路线，她表示，现在电视里的法制栏目都有点“不择手段”，题目越是猎奇越是触目惊心越好，这样的东西除了一时的新鲜感外留不下什么，这次她写的这个剧本，“每个案子的背后，都有温暖人心的东西和感动。”

