韩三平计划拍《建党大业》 笑言邀鲁豫加盟
　　中新网10月5日电 据凤凰网消息，正值建国六十周年华诞，作为献礼片的《建国大业》非常火爆，目前正在马不停蹄的刷新中国电影的各项票房纪录。取得这一成绩的最大功臣自然是此片的操办者、国企中影的董事长韩三平。近日，韩三平做客《鲁豫有约》，分享《建国大业》艰辛与喜悦，和自己与电影之间微妙的缘分。
　　韩三平没想过做电影 人生顺其自然
　　军人出身的韩三平曾经是一个空军的地勤，转业后分配到了茶叶厂，当时拿着一个月37元工资的他，现在想起当时说那段过的还是很愉快。在茶叶厂过着平淡日子的他，在一次偷开单位的车车祸后，出院的他就被分到了峨眉电影厂。刚开始只是一个负责灯光的“灯爷”。在北京电影学院招导演的考试中，顺利考入了北京电影学院导演系。而这一切对于韩三平来说都是没有计划的。完全是顺其自然，随遇而安。
　　毕业后的韩三平一切都很顺，几年后就成了北影厂的厂长，但在当时的中国电影市场是非常不景气的，电影院被改成了歌舞厅和仓库，就连北影厂拍片都没有钱。在提到这段艰辛的历史的时候，韩三平说在当时自己组团40多个人一起融资，去现在的很多导演看起来很风光，但大家没看到当时拍片时候的艰辛。1

