金牌栏目危机四伏 《同一首歌》唱九年终说再见
　　本报讯(记者 任宏伟)“同样的感受给了我们同样的渴望，同样的欢乐给了我们同一首歌……”这首《同一首歌》几乎人人会唱。而以这首歌为主题曲的金牌栏目《同一首歌》也成为中国最著名的娱乐品牌。如今，这档火红了九年的王牌栏目，却不得不遭遇“停播”的尴尬。昨日记者从《同一首歌》制片人孟欣处证实，该栏目国庆后将在央视停播。至于今后《同一首歌》何去何从，孟欣坦言“不清楚”！这也是继《实话实说》之后，央视又一档王牌栏目遭遇停播。
　　演出商报料 国庆后停播
　　在很长一段时间，央视王牌栏目《同一首歌》一直成为明星梦寐以求的大舞台。可是最近却有演出商透露，《同一首歌》在国庆之后将会停播！随后，记者迅速联系上成都本地的一位演出商咨询此事。据他透露，目前《同一首歌》导演组也还在等央视的答复。“本来《同一首歌》9月29日在湖北武汉录制完国庆特别节目后，湖北十堰一家大型企业也找到栏目准备在国庆后做一场晚会。可是当时已经知道央视会对栏目做一些调整，所以婉拒了这个演出邀请。据说河南本来也准备做一场，结果也只有无限期搁浅。”
　　孟欣证实确有此事
　　金牌栏目《同一首歌》会被停播？记者也登陆央视网站，在《同一首歌》栏目的界面中并没有任何关于停播的消息。现在《同一首歌》2009国庆特辑同时在央视一套和三套上播出，呈现众多明星走进洛杉矶、兖州、密云、宁夏等地，为祖国歌唱。不过在8日之后，在节目编排上便没有《同一首歌》的名字。
　　对此，《同一首歌》一位不愿透露姓名的负责人表示，从新闻频道开始，各频道现在都在改版，很多节目调整了时间，《同一首歌》会有什么样的调整现在还没有最终结果，央视三套新的节目编排情况要等到8日之后才可能有定论。与该栏目相关的央视三套中心主任郎昆、《同一首歌》制片人孟欣、运营总监郑伯昂大概因为心情不佳都没有接电话。正当记者截稿时，突然收到孟欣回复的短信。“Yes”！一个简单的英文单词首次证实了《同一首歌》将退出央视舞台。那之后《同一首歌》何去何从？孟欣同样用英文回答，“Unwitting(不清楚)”。
　　700万办一场！
　　《同一首歌》唱的是奇迹！
　　《同一首歌》栏目于2000年1月27日创立，借用歌曲《同一首歌》，以鲜明的主题为线，请来大家熟悉的歌唱家和歌手，唱一些耳熟能详的经典老歌。虽然是商业化打造的节目，《同一首歌》巧妙地通过制作独具特色的系列大型演唱会和公益演唱会，总能吸引重量级歌手赶场，赢得了观众的喜爱和好评。但近年来，这个金牌栏目却危机四伏。
　　危机一：官司缠身
　　2004年，歌曲《同一首歌》的词曲作者陈哲、孟卫东把节目组以侵犯著作权告上法庭，孟卫东说，这首1990年创作的歌曲被央视利用来创办节目，节目中也唱了无数次，但他们从不知情，也没有得到一分钱报酬。节目是商业化运作，很多人因此暴富，但他们却经常被人误解，“都说节目这么火，我肯定一夜暴富了！我再不出来理论，肯定要继续被误解下去。”《同一首歌》在次年更换了主题曲，但名称一直未变。
　　危机二：暴利曝光
　　2007年刘德华拒绝出席《同一首歌》“英雄母亲”公益演唱会，气哭了导演孟欣，此事后来闹得沸沸扬扬。先是一些人指责刘德华耍大牌，接下来却是大多数网友集体指责央视：《同一首歌》本质是商业化运作，却一直用公益的旗号“绑架”歌手。有刘德华拒绝的先例，很多一线明星拒绝《同一首歌》就没有舆论压力了。
　　此前，《三联生活周刊》通过宝鸡政府官员之口，曝光《同一首歌》暴利内幕：这个二线城市通过三年追求才请来《同一首歌》，为此政府给了税后费用700万元。其中请歌星成本200万元，在央视播出需要专门支付160～170万元，其他几百万据说是制作费用。700万还不包括场地、电路建设成本、节目组和演员的食宿等费用，项目中途还被西安和北京的娱乐公司转手。
　　危机三：后有追兵
　　因为能在央视播出，再怎么是暴利，《同一首歌》都是各地争抢的目标。不过随着政府杜绝公款追星相关条例的出炉，《同一首歌》在最近几年受到很大的影响。据演出商透露，以前《同一首歌》走进某座城市、走进某个企业的公益演唱会，节目组喊价最少是500万～600万元，这不是一般演出商所能够承担的，靠卖票根本无法收回成本，因此大部分《同一首歌》都是由地方政府、大型国企买单。在节目越来越难赚钱的情况下，《同一首歌》开始走向世界各地，开始了全新的运作模式。《同一首歌》与美国MTV音乐台、韩国KBS电视台、日本NHK电视台、新加坡电视台以及中国香港地区、中国台湾地区、中国澳门地区各大传媒机构开展了卓有成效的合作。不过，由于演出收入逐渐降低，加上缺少明星大腕，总是那些老面孔和老歌缺乏新意，更重要的是同类型栏目《欢乐中国行》《中华情》的崛起，让《同一首歌》逐渐失去了昔日的辉煌。成都商报记者 任宏伟

