迟帅《十三省》登陆BTV4 小上海荧屏展绝技(图)
　　新浪娱乐讯 9月27日晚，改编自真实历史事件的三十九集电视剧《十三省》登陆BTV影视频道。日前，该剧导演雷献禾、编剧张晓亚携赵子惠、迟帅、叶静、赵恒煊等主演出席开播发布会，希望这部片子能让那些长眠于地下、被人们误解多年的抗日英雄得以安息。而迟帅则在片中扮演了身怀绝技的英雄“小上海”。
　　据导演雷献禾介绍，《十三省》中的13位抗日英雄个个身怀绝技，有走江湖的郎中、开店的老板、赶大车的好把式，还有熟悉炮弹原理的知识分子、神枪手、武术高手。其中，赵恒煊饰演的“三省”是13人的领导，他这样解释“十三省”的含义，“十三就是人数，‘省’意为‘省悟和觉悟’。”
　　在《金粉世家》里扮演气质儒雅“柳春江”的迟帅在《十三省》中依旧戴着一副黑框儿眼镜，浪漫不减，在战争的间隙为爱人吹奏口琴。作为13人中最小的兄弟，擅长制造炸弹、绰号“小上海”的他也有更为男人的一面。讲起自己牺牲的那段戏，迟帅颇为感慨，“当他要完成炸毁日寇机场的任务时，却只能眼睁睁地看着自己心爱的姑娘被日寇枪杀。在引爆机场炸弹前，对日寇的斥责回肠荡气，一组漂亮的排比句引领机场一连串儿的爆炸，声效很惊人，场面很震撼。”

