新《西游记》北京拍摄 张纪中：无翻拍没进步
　　昨天，从甘肃冶力关转战北京的电视剧《西游记》剧组在京郊的一座摄影棚悄然开机。在巨大的摄影棚内，已经搭建而成了摩云洞、琵琶洞、无底洞、盘丝洞四个颇具魔幻味道的洞穴。总制片人张纪中以及出品方、慈文影视老总马中骏表示，由于投入巨资进行电脑特效以及《蝙蝠侠》《指环王》造型团队的加盟，使得这部电视剧会产生电影的效果。同时在剧情设计上，要特别突出师徒四人的个性。
　　拍摄进度
　　北京的拍摄时间最长
　　上月中旬，《西游记》剧组到达甘肃冶力关开始漫漫的“取经之路”。不过，由于演员进组以及拍摄环境艰苦等客观原因，十几天只拍了一集。与此同时，剧组已经拍了大量的空镜，飞机在新疆戈壁进行大量的航拍，以便日后用于电脑合成。张纪中表示：“前一段是我们尝试性地开机，基本上属于边摸索边前进。到北京之后应当是加快速度，提高效率、提高质量的时候了。北京是拍摄时间最长的景地，大约要持续到明年春节之后。这期间我们有很多时间来琢磨这出戏，特别在题材感上下工夫，看看这个神话剧到底能神到什么地步。”尽管长达60集的电视剧刚刚开了一个小头，但是张纪中引用了一句名言“道路是曲折的，前途是光明的”来鼓励剧组的同仁。
　　剧情变化
　　忠实原著但开发人性
　　原先拍摄《红楼梦》的时候，导演王扶林要求演员必须通读原著。在《西游记》剧组，张纪中也同样要求主创人员必须做这个功课，对照着原著去思考这部戏究竟在哪些地方可以突破。“在拍摄的过程中，我们一定会忠实于原著，我们绝对不会让孙悟空做什么出格的事情。”不过，张纪中表示，从人性和情感的角度出发，这部戏还是要做一些适当的改进。
　　在原著中，唐僧的优柔寡断让人看上去有点不太舒服。张纪中说：“唐僧是一位有智慧的高僧，我们会适当地突出他的智慧、坚韧、毅力，即便是表现出优柔寡断，也是由于他的慈悲心导致。”马中骏表示，这个版本的唐僧会更加贴近原著，人们会看到因为岁月风雨和路途跋涉而带来的沧桑和痕迹，他与几个徒弟之间的交流也更加趋于人性化。原先任劳任怨的沙僧，的确给人留下很好的印象，但是张纪中认为因为性格不够突出而显得有些像“摆设”。他说：“在这部剧中，我们要把师徒四人每个人的个性都突出出来，包括沙僧。”原先的八戒除了动点小心眼更多的是“憨”，这个版本中却是一个“傻精”的角色。性格分明的大师兄孙悟空是人见人爱的角色，“过去六小龄童老师在塑造这个角色时，付出了相当大的心血。我希望现在的年轻演员应该向老一辈学习。”
　　造型设计
　　《指环王》团队加盟
　　此次堪称大制作，除了庞大的投资之外，还有海外的著名创作团队加盟进来。记者在现场看到，包括牛魔王以及正在一旁的小妖们造型很是逼真，颇具欧美大片中的魔幻色彩。据马中骏透露，参与此次造型和化妆的就是曾经参与过大片《蝙蝠侠》《指环王》的团队，他们的加盟使得造型的效果以及拍摄理念更加电影化。此外，造型材料的改变大大加强了演员的表演性，过去版本中很多戴着面具的妖怪是没有表情的。可是在新版本中，尽管牛魔王、猪八戒等戴着较大的面具，但是由于选用了特殊的材料，他们同样可以进行表情生动的表演，给演员带来了很大的表演空间。
　　特技创作
　　让孙悟空跟头更真实
　　在原先的版本中，很多特效特技痕迹太重。如今，日新月异的高科技一定让这部新经典锦上添花。据张纪中介绍，目前有七八个业内非常著名的电脑动画公司参与特技创作，而在这方面的投资将高达1500万，用张纪中的话说“相当于我以往做电视剧的10倍”。孙悟空的一个跟头就是十万八千里，老版的镜头看起来比较生硬。张纪中透露，这个版本不但看起来很自然，而且跟过去的视角也有所区别，甚至有孙悟空在天上俯瞰的视角。
　　场景搭建
　　还会留下“旅游景点”
　　记者了解到，影棚内4个经过一个多月搭建而成的“山洞”基本上在拍摄之后就会被拆除，之后还会陆续搭建其他洞穴。就像以往《三国》拍摄一样，这部戏结束之后也会留下一批“旅游景点”。张纪中透露，在未来的拍摄中，象山等一些外地景点将搭建永久性的拍摄景点，而这些外景在电视剧摄制结束之后，将成为当地的旅游景点。除了摄影棚的戏份，剧组还将在北京周边地区诸如怀来、康西草原、十三陵以及清西陵等外景进行拍摄。
　　关于翻拍
　　没有翻拍就没有进步
　　近几年，四大名著都相继进行翻拍，《西游记》同样在进行着同样的工作。对于“翻拍”，张纪中认为：“每过一段时间就会出现翻拍剧，其实不是什么大惊小怪的事情，也没有什么错，我觉得没有翻拍就没有进步。我翻拍的金庸戏最多，我认为除了某个演员不如原来的好，但是总体上一定会比原先的版本强得多，无论是场面、色彩、服装、化妆、道具等一定比原先有很大进步。经典这个东西过了一段时间，随着人们的认识，随着时代的进步，也应该与时俱进，因为有很多新的想法、新的技术可以去实现。”张纪中坚信在翻拍剧中一定会加进很多新的概念，包括正在翻拍之中的《三国》《红楼梦》和《西游记》也同样。(信报记者张学军文/摄)

