《红色电波》首轮高收视完美落幕 10月二轮将播
　　新浪娱乐讯 上影集团出品的新中国60周年华诞献礼巨制，由上海上影英皇文化发展有限公司制作发行的红色悬疑谍战剧《红色电波》在浙江卫视黄金剧场播出了最后两集大结局后，以平均全国收视率第二位的好成绩，为首轮上星播出画上了完美的句号，也为10月即将开始的二轮播出开了一个好头。
　　《红色电波》自9月14日在浙江卫视、云南卫视、深圳卫视及四川卫视开播以来，一直受到了观众的热烈追捧。收视率始终居全国前两位，领跑各大献礼剧。观众普遍认为，郭晓冬与刘小峰的“红色无间道”组合非常出彩，而两位女主角秦岚与张萌各自的情感戏也是让观众一直牵挂。而且《红色电波》相比其他的谍战剧显得造型非常时尚，经典款的修身风衣，四十年代风靡的韵致发型、当下流行的完美裸妆等等在剧中都有美丽的展示。而且《红色电波》的枪战戏非常过瘾，许少清和刘永强最后的交锋，让观众充分体会电光火石间风云变幻的视觉快感，大结局中许少清只身一人立于圆心处、横扫围绕在自己周围的几十个敌特的枪战场面，更是让观众有了《黑客帝国》360°的细致视觉体验。
　　尽管《红色电波》在播出过程中观众对一些剧情细节有不小的争议，觉得个别桥段设计的有点假。有的认为许少清在打入军统后几乎没看到他搞到过任何有用的情报，光忙着描述如何在敌人堆里混，有的观众反应主角的枪里子弹永远打不完，最后整个工厂都爆炸了也可以安然无事等。但大部分观众均表示，《红色电波》的感情戏相当出彩，一直紧抓观众的心，让谍战戏份中的小瑕疵可以忽略不计。对此编剧谈韦表示，这也是她很矛盾的地方，剧本中交代的细节还是较为周全，但在后期剪辑时限于时间长度、剧情进度等原因不得不删戏，使得有些段落跳的太快，观众有意见，看不明白，这些在以后的作品中要改。
　　许少清与刘永强这对“红色无间道”组合最后上演了终极较量，最终揪出了潜伏在共产党内的特务刘永强，但辛晴却为了替许少清挡下刘永强的子弹，而倒在许少清的怀里。许多观众反应，最后许少清虽然成功完成了任务，但身边的情人、同学、上司、对手，全都消失了，这样悲凉的结尾让观众看了非常揪心。
　　可以毫不夸张地说，红色电波中每个人其实都是“两面派”，实际的行动与内心的想法往往是一对难解难分的矛盾。在《红色电波》中，主角们就不得不常常把理性和情感就放在天平的两头衡量、取舍。或为了任务而牺牲爱情、或为了爱情而放弃立场，或为了保命而杀害爱人、或为了爱人而献出生命……剧中许少清、刘永强、辛晴与章嘉雯之间错综纠葛的情感与人的命运成为牵动观众心情的引擎。
　　即将接近解放胜利，刘永强被许少清掀出了卧底身份，但辛晴却倒在了许少清的怀中，许少清身边的所有几乎都消失了，情人、同学、上司、敌人、提醒吊胆的岁月和遗忘自己的时光……这样悲凉的结尾也将为充满紧张和哀伤的《红色电波》画上了一个伤感的结尾。

