湖南卫视欲翻拍《还珠格格》等三部琼瑶经典
　　□记者 轩召强
　　晚报讯 随着 《丑女无敌》、《一起来看流星雨》的热播，尝到自制剧甜头湖南卫视昨日又抛出新计划——年内开拍新版《还珠格格》，并将由琼瑶再度出山执笔创作。而据记者了解到，《还珠格格》不过是湖南卫视再刮“琼瑶风”的第一步，接下来，琼瑶的另外两部知名作品也被列入湖南卫视明年的重点拍摄计划。
　　12年前的一部《还珠格格》，至今人气依旧，每逢寒暑假，《还珠格格》依然是湖南卫视雷打不动的重播剧，且收视红火。记者获悉，湖南卫视曾经就到底是翻拍还是续拍 《还珠格格》第四部这个问题和琼瑶进行过多次沟通，最后的决定是把《还珠》三部系列合并，拍成一部80集的电视剧。据了解，翻拍版的《还珠格格》仍将由琼瑶本人执笔，但是会考虑加入一些现代元素，剧情和人物不会有大的改变。而且自明年起，琼瑶的另外两部经典作品 《几度夕阳红》、《庭院深深》，也已进入湖南卫视的制作计划。
　　此外，昨日曾有消息称新版“小燕子”将由江映蓉或是《流星雨》里的新人郑爽担纲主演。记者得到的最新消息是，受年龄和表演功力所限，江映蓉将与“小燕子”基本无缘，而郑爽由于继续接演《流星雨2》，档期正好与新版《还珠格格》冲突，所以新“小燕子”很可能将由一张“新面孔”出演。

