《相伴》登北京台 张国立宋丹丹首演夫妻很来电
　　新浪娱乐讯 由王海?编剧，宋丹丹、张国立领衔主演的29集情感大戏《相伴》将于10月20日登陆北京卫视。10月12日，主创集体亮相为该剧宣传造势，张国立更表示这是和宋丹丹首次触电演绎夫妻，双方感觉很“来电”。
　　王海?再度挑战婚姻题材 称情感类型仍然待发掘
　　该剧由擅长婚姻情感题材类型的王海?担任编剧，从《牵手》《中国式离婚》到《新结婚时代》，王海?以细腻的笔触被誉为中国第一婚姻写手。谈及新作，她表示虽然这部作品不是剧本里最优秀的，但因为有宋丹丹和张国立的加盟，必将成为演绎最佳的。该剧原名为《我是一个兵》，后更名为《幸福深处》，最后易名为《相伴》，王海?将故事比喻为“没有那么的轰轰烈烈，却是个相濡以沫的最普通的过程，会得到普通观众最多的情感共鸣。”该剧在时间跨度上比拟《金婚》等作，从抗美援朝写到上世纪90年代，宋丹丹，张国立扮演的夫妻也要演绎50多年的人生经历。
　　谈及目前市场上婚姻跨年题材受到追捧，观众会否产生审美疲劳，王海?有不同看法“情感无外乎那些表达方式，怎么样去写是编剧的功力问题，是要用情感写作，要动脑子，我觉得中国的情感类型电视剧仍然是待发掘的。”
　　宋丹丹笑星变哭星 自称和张国立首度合作很来电
　　据了解，宋丹丹和张国立虽然相识多年，但此次却是他们在荧屏上的首度合作，谈及这次合作，宋丹丹说全都因为好朋友邓婕的力荐“我和邓婕是相识多年的好朋友，这次是因为邓婕看了剧本后，觉得这个是曲艺的故事，而且也有点幽默的东西非常适合我。而且我和张国立一起待组里三个月，她也比较放心。”对于角色，宋丹丹用了“非常非常爱她”这几个字形容，以往在荧屏上多以笑星身份出现的宋丹丹此次的角色内心戏丰富，更是有痛失爱子等大量的哭戏，编剧王海?看完本剧中盛赞宋丹丹的表演功力十足，相信大家以后会用“哭星”来形容她。
　　张国立自称“戏疯子” 表示要工作到生命最后一天
　　电视剧《相伴》由张国立的公司投资，张国立身兼演员，制片人，总导演等多多职，张国立称自己前几年还会在这几个身份间转不过弯，现在更多的是考虑角色的事情。被称为戏疯子的他在拍戏现场经常因为太过投入而被“投诉”，宋丹丹也称张国立对工作的执着，细致让她很感动，两个人合作下来的感受就是非常希望下一部戏还能碰到一起。
　　近日，宋丹丹的老搭档赵本山因为颅内出血紧急送医，宋丹丹称已经打过电话问候，但因为现在探望赵本山的人很多，她想等赵本山出院后再去探望。而对于演艺圈工作强度大，艺人身体屡屡抱恙的事情，张国立却认为虽然每次自己都想要注意，但一工作起来真得考虑不了那么多，看来他注定是要工作到生命最后一天了。刘杨/文 陈莹莹/图 唐鹏/视频

