央视广州圈钱受热捧 赵普：有人要砍我的手和腿
　　新快报讯(记者 易哲 实习生 陈善恒)“2010年央视广告招商会”昨日下午在广州丽丝卡尔顿酒店召开。为了成功吸引到广告客户，央视广告部不仅提前将央视明年一系列的重头戏给“抛”了出来，连带过来主持招商会的张斌、赵普、朱迅三位央视的当红主持人也是个个语出惊人大爆猛料，其中赵普在介绍《焦点访谈》节目时就自称：“有人扬言要砍掉我的一条腿和一只手！”
　　赵普最怕网友贴照片
　　《焦点访谈》是央视常规节目中广告价位最高的一个，在邀请《焦点访谈》制片人上台时，赵普笑说：“接下来的这位，如果我们央视要给员工买保险的话，她应该是保险金额最高的那位。”言下之意指《焦点访谈》节目因为弘扬正义因此很容易遭到恶势力的打击报复。制片人上台之后，他接着表示：“我做新闻节目的时候都经常收到恐吓短信和信件，曾经有人说要砍掉我的一条腿和一只手，我们《焦点访谈》的制片人就更不用说了，她对此类事件基本已经麻木了。”
　　赵普在介绍央视新闻频道改版时则透露，“改版之前，我主持《朝闻天下》时是凌晨4点钟起床做准备，然后工作到早上8点半；改版之后我是每天3点半起床，工作到早上9点多。观众们在电视机前看到的我们，都是强忍着睡意、强忍着哈欠的我们。这还不是我们最担心的，最担心的是观众把我们打哈欠的照片贴到网上去，哈哈。”
　　张斌当场获赠几十亿
　　为了说服广告商投标，央视还请了一些专家上台讲座。一位专家在解释广告投放选择不力会导致广告投入贬值时，使用了一张津巴布韦的面值几十个亿的纸币做道具。下台时，他把这张巨额钞票送给了张斌，张斌拿着这张钞票上台说：“我刚刚仔细验过了，确实是真币，但在我们中国大概只能买得起一菜篮子鸡蛋。要是这张钱是人民币多好？我马上就把它送给我们台电视剧采购部的同事，让他们去买更多高质量的电视剧，你们不知道！现在的电视剧老贵了！”张斌话音刚落，央视影视制作部的负责人就上台了，并完全推翻了张斌的论调，他说：“由于央视这个播出平台影响力太大，所以现在很多影视制作公司都和我们说，‘你们买我们的剧吧，只要你们买，少一些钱我们都愿意！’”
　　朱迅马屁拍到了马蹄上
　　招商会上，央视邀请了一些老牌客户现身说法，一位保洁品品牌的相关负责人上台讲话之后，朱迅开始大肆地赞扬这位女性负责人，她说：“哇，她真的很漂亮，特别是牙齿特别的白。”一句话末了，她又自作聪明地问了一句：“×小姐，您一定用的是高×洁牙膏吧？”令现场一片哗然，不明就里的朱迅一脸通红地询问搭档赵普自己说错了什么，赵普告诉她：“高×洁不是属于X小姐公司的，佳×士才是！”全场又是一阵爆笑。
　　链接
　　央视一套明年重点剧目
　　《共和国摇篮》 主演：王英、王伍福
　　《老大的幸福》 主演：范伟 孙宁
　　《冷箭》 主演：黄志忠 房子斌
　　《为了新中国，前进》 主演：王宝强
　　《沂蒙》 主演：迟莲 马少骅
　　《松花江》 主演：秦海璐 王奎荣
　　《化剑》 主演：邢佳栋
　　《金凤花开》 主演：左小青、王学兵、刘威
　　《决战南京》 主演：陈宝国、韩雪

