组图：张纪中版《西游记》准格尔举行开拍仪式
　　新浪娱乐讯 昨日，张纪中版《西游记》准格尔旗开拍仪式在内蒙古准格尔旗风景区举行，张纪中、臧金生等主要演员亮相准格尔旗，无不为当地的秀美风景所吸引。
　　据了解，此次《西游记》中航拍将成为一大特色，而动用到的“高精度全姿态陀螺仪稳定系统”更是首次将军用航拍设备运动到电视剧的拍摄当中。此次准格尔的拍摄将动用到两架三角翼滑翔机，采用360度的全景拍摄，张纪中表示新版《西游记》将让观众体验到“天地一线牵”的美妙感觉。据悉，此次准格尔的拍摄在黄河大峡谷风景道、砒砂岩。油松王、准格尔召、王爷府生态旅游景区等地大量取景。
　　准格尔开机仪式上，张纪中透露自己将在新西游中扮演“元始天尊”，而吕丽萍夫妇将在“遇险车迟国”一集中扮演车迟国国王和王后。
　　对于曝光出的“猪八戒”造型，张纪中说，“一定是你们看《春光灿烂猪八戒》看多了，我们这个猪八戒一点不老，这个猪八戒不是情圣，有些人也说这个造型很真实，反正会有各种说法的，什么样我都能接受。”另外张纪中表示，新版《西游记》的首轮和二轮播出已经卖出，“首轮卖得不错，好像是卖给几家卫视了，新《西游记》的海外预售也非常好，包括日本在内，韩国、东南亚等国都会有我们新版《西游记》的海外版播出。”

