揭秘新《西游记》 悟空有四替身七仙女穿紧身衣
　　据报道，新版《西游记》筹拍之初，张纪中曾经放出豪言，表示央视版的《西游记》过于“戏曲化”，而他打造的新版将与好莱坞靠拢，打造“魔幻版”的《西游记》。至于会怎么样魔幻，却一直语焉不详。10月10日，在张版新《西游记》的准格尔旗开机仪式上，该片执行制片人宋亚平揭秘《西游记》拍摄的一些内幕。他表示天上的七仙女都会穿上紧身衣，孙悟空有四个替身，而女儿国的戏份近期内将在北京开拍。
　　七仙女将穿紧身衣
　　张纪中在接受采访时表示，老版《西游记》对天宫的构想太过简单，与人间并没有太大的区别，新版的《西游记》将会呈现一个让人惊叹的天宫，但至于这个天宫会是什么样子，他却不肯透露。宋亚平描述了新版《西游记》的天宫：“我们这次对天宫的设定就是突出华丽一词。天宫十分耀眼，所有的神仙都是飘在空中，仙女们在不动的时候是静止的，动的时候是飘过去的，而不是像老版本依然是在走路。天空中没有陆地，神仙们当然不能走。在这里，将会没有任何地球引力。”
　　至于仙女的服装，也不会是白纱或彩纱飘飘，相反为了突出仙女的身材曲线，七仙女等都会穿上“紧身衣”。“我们的仙女穿的衣服就是紧身衣上绣满了不同的花样，颜色也会有所不同。”因此，他表示仙女将会选用身材特别好的女演员，呈现出来的结果犹如“人体彩绘”。
　　妖精服装紧扣动物性
　　央视版《西游记》部分妖精的着装布料节省尺度在当年算是挑战了极限，而在10日首度曝光的剧照中，玉面狐狸也是着装清凉。当被问到是否会用布料节省来突出妖精的性感和媚惑的时候，宋亚平表示，新版的《西游记》妖精的性感不会用节省布料的方式表现出来。“老版的那种胸罩加上一个长裙就叫性感？我认为不是。在我们这里，妖精会紧扣她们的动物特性，比如蜘蛛精的服装，花纹就像身上长出来的一样。”
　　阎罗殿像个办公室
　　天宫、龙宫、地狱、人间，是《西游记》四大场景类别。宋亚平透露说，地府将更会突出阴森的一面，走进地府就能看到各种酷刑。让人意外的是，新版《西游记》中将会打造一个“忙碌”的地府。“阎罗殿则很有办公室气氛，阎王爷的工作还是很忙的，阎王叫人三更死不能留人到五更，所以阎罗殿中的气氛那叫一个忙碌，小鬼们进进出出，阎王爷也是好同志啊。”(新浪娱乐编注：本文有部分删节)

