央一明年继续主打军旅戏 陈宝国王宝强吉祥二宝
　　信息时报讯(记者 伍世然) 今天下午，“央视2010年黄金资源广告招标会”在广州举行。央视一套明年黄金档将会播出的电视剧名单提前曝光，题材上还是以军事、农村等主旋律为主，明年10大重点剧目中，军事题材占了8部，这说明经过一年的磨合，央视一套已经确立以红色题材为主打的电视剧播出策略。演员方面陈宝国、王宝强再次成为“顶梁柱”。此外，央视还宣布将于本月28日正式改版为高清信号播出，节目板块会有重大调整，《实话实说》、《电影传奇》退出，《艺术人生》、《开心辞典》增补。
　　央视一套明年重点剧目
　　《共和国摇篮》 主演：王英、王伍福
　　《老大的幸福》 主演：范伟  孙宁
　　《冷箭》       主演：黄志忠 房子斌
　　《为了新中国，前进》 主演：王宝强
　　《沂蒙》      主演：迟莲 马少骅
　　《松花江》    主演：秦海璐 王奎荣
　　《化剑》      主演：邢佳栋
　　《金凤花开》  主演：左小青、王学兵、刘威
　　《决战南京》  主演：陈宝国、韩雪
　　退出央视一套的12档栏目
　　《实话实说》、《今天故事汇》、《电影传奇》、《健康之路周刊》、《半边天》、《道德观察》、《走近科学》、《正大综艺》、《九州大戏台》、《大风车》、《三星智力快车》、《我们》
　　加盟央视一套的6档栏目
　　《艺术人生》、《开心辞典》、《非常6 1》、《城市之间》、《智慧树》、《快乐驿站》

