曾宝仪新酷短发上秋晚 价值千万珠宝为扮靓(图)
　　新浪娱乐讯 《宜春月·中华情》2009中央电视台中秋晚会将于10月3日晚8：00整通过CCTV-1、CCTV- 4、CCTV-9并机向全球现场直播。10月2日晚已经进行了直播前的带妆联机彩排，来自三地的主持人已经先于其他明星提前团圆，曾宝仪以一头新酷短发造型亮相，十分抢眼。
　　今年中秋晚会的舞台以“天上人间，美轮美奂”为设计主题，选择搭在江西宜春袁山公园内的湖面上，运用一系列的空间构造和科技手段，着实营造出一个坐落在人间的“月宫”景象。景美人更美，参加这次晚会的明星们都相当重看本次演出，对自己的妆发和服饰都是精益求精，希望能够在人月两圆时以自己最美好的状态和大家共度佳节。
　　本台晚会的女主持人，来自央视的女主播梦桐准备了三套晚礼服，都是经典大气的款式，落落大方，高贵优雅。代表台湾的女主播侯佩岑干脆把两个大行李箱运进晚会后台，和现场导演一起挑选服饰。已经连续主持好几届中秋晚会的曾宝仪应对这种大型晚会则更有经验：一面借工作之便，趁着在美国主持华语晚会时在当地购置服装，一面向香港知名造型师邀约，请其为自己量身设计。更有国内珠宝商赞助，由专人从北京护送价值近亿台币(约三千万人民币)的钻石项链抵达宜春的秋晚现场，为宝仪扮靓加分。
　　一直以可爱清新、温婉动人形象示人的曾宝仪，在晚会第二次换装造型时竟然以一头新潮酷帅的短发亮相，引得现场一片惊叹。宝仪表示，中秋晚会是全球华人都会期待的一台晚会，其中也不乏粤语同胞，自己会在晚会上用粤语和大家打招呼，希望他们听到乡音会倍觉亲切，也希望自己的新造型能给大家更有活力，更有朝气的感觉。

