范冰冰《金大班》登陆南京 二次制片作品受期待
　　新浪娱乐讯 范冰冰任制片人兼主演的第二部电视剧《金大班》，于9月26日在江苏城市频道第一剧场隆重登场。27日，该剧在南京举行了隆重的首播发布会，制片人兼主演范冰冰率黄少祺、韩晓、王嘉佳等主创来宁为该剧做推广。
　　《金大班》是范冰冰的第二部制片作品，亦是范冰冰工作室和唐德传媒继《胭脂雪》之后，再度合作推出的大戏，更是因为该剧的阵容豪华，从导演、编剧、到演员无一例外。早在刚开拍，就有媒体因该剧单集制作成本上百万，称该剧为“天价电视剧”。
　　继《胭脂雪》之后的《金大班》中，范冰冰再次同时有着制片人和女主演的双重身份，演绎金兆丽这个特殊身份的苦情女人。范冰冰不仅把金兆丽这个性格复杂，内心的矛盾的角色从青年到老年演绎的非常完整，同时还在片中大秀舞技，一展一代“舞国皇后”的迷人风采。
　　而片中由范冰冰、周渝民、方中信、黄少祺、黄秋生、范文芳、秦沛、王学圻等实力演员组成的主演阵容，堪称豪华。有人戏称，该剧的主演阵容，相当于一般三部剧的主演阵容总和。范冰冰饰演女主角金兆丽(金大班)，从“百乐门”到“夜巴黎”，范冰冰将金兆丽这一个性强烈、艳丽却不俗、有着超群舞艺的女子，悲情、励志的一生，刻画得淋漓尽致。剧中，周渝民饰演金兆丽的初恋情人盛月如，出演一个斯文、敏感、细腻的艺术家，并与金兆丽展开一段刻骨铭心的爱情故事。此次是周渝民首度出演内地剧，并且第一次尝试演绎年代剧。此外，还有黄秋生、秦沛以及王学圻三位“老戏骨”，在剧中也饰演重要角色。

