叶璇《杨贵妃》剧照曝光 饰演杨贵妃姐姐成看点
　　新浪娱乐讯 日前，由金牌导演尤小刚执导的2009全新大戏《杨贵妃秘史》剧组转战山西，在贵妃家乡运城举办了开机仪式，黄秋生殷桃叶璇等主演悉数到场。叶璇特地从威尼斯电影节飞抵山西，据悉，她在剧中饰演杨贵妃姐姐“杨玉瑶”一角，成为剧中一大看点。
　　生于杭州，长于美国的叶璇1999年参加国际华裔小姐比赛获得冠军及 “最具古典美态奖”，从而开始了自己的演艺生涯。自出道以来，她出演了《再生缘》、《冲上云霄》等多部脍炙人口的影视剧作品。但多为港台片，因之经常被人误以为是香港人，甚至有导演 “惊叹”叶璇普通话竟如此流利。对此，叶璇笑称：“虽然我对香港感情挺深，但其实我现在还是杭州籍呢！我父母一直在杭州，因此我觉得家就在杭州，香港就是我工作的地方而已。”
　　近年来，叶璇很少接拍电视剧，工作重心放到了电影上，不久前，她高调亮相第66届威尼斯电影节，因出演《意外》与伊莎贝尔·于佩尔、莫妮卡·贝鲁奇角逐影后宝座。叶璇的演技在威尼斯及香港首映时获得了媒体、影评人的一致肯定，外媒直呼其为“东方女神”，足已证明其在国际影坛的演艺地位。
　　当被问到为何此次出演杨玉瑶这一角色时，叶璇也大方表示，正是因为看重尤小刚导演以及如此大制作的秘史系列，才接拍此剧。开机现场，黄秋生左揽玉瑶叶璇右抱贵妃殷桃，可见剧中唐玄宗对杨玉瑶的宠爱有加。而杨玉瑶平日不施粉黛，这就要求扮演者淡妆甚至素颜上镜依旧艳丽照人。看来，除了出色的演技外，叶璇能够胜任此角，也得益于其天生丽质的肤质。在《杨贵妃秘史》中，叶璇饰演的杨玉瑶是贵妃的姐姐，可以说是最为出彩的角色。因其才貌双全，恃才傲物，美艳风流，凭借妹妹得宠的裙带关系现身宫廷，最终祸乱朝政。如果扮演者没有精湛的演技，很难驾驭这样的角色。因之，出演杨玉瑶这样富有争议的角色对叶璇是一次挑战，同时也为自己成为影后接班人再添砝码。文/芷?

