丁志诚称《火线》风格硬朗 爱情戏份只是点缀
　　新浪娱乐讯 眼下，由于震、丁志诚等人联合主演的军旅剧《火线》正在北京八一电影制片厂王佐基地拍摄，剧中既有火爆的战斗场面，也有温馨的爱情戏码。昨天(9月24日)，剧中江崇义的饰演者丁志诚接受采访时表示，《火线》是一部风格硬朗的战争戏，其中的爱情戏份只是点缀。
　　据了解，在电视剧《火线》中，有两个戏份较重的女性角色——王青梅和孟小环。王青梅和孟小环先后爱上了于震饰演的林奉天，但林奉天的心中只有王青梅一人，然而，王青梅又是林奉天的结义大哥江崇义(丁志诚饰演)的未婚妻。当林奉天知道内情以后，开始躲避王青梅，并假装与爱慕他而他却并不爱的女兵孟小环打得十分火热。于是，在林奉天、江崇义、王青梅、孟小环之间，发生了一段剪不断、理还乱的感情纠葛……
　　丁志诚在接受采访时表示，剧中虽有几段爱情戏份，但却不是该剧的主线，《火线》主要是表现林奉天、江崇义等人在抗日战场上与日军浴血奋战的英雄壮举以及他们从保安队、皇协军到国民党部队再到转投八路军的成长经历，以及他们所在的3连由“炮灰连”转变为“英雄连”的变化历程。“这部剧的风格非常硬朗，其中的爱情戏份是为了突出林奉天和丁志诚的性格服务的，只是点缀而已。”
　　丁志诚同时又表示，剧中的爱情戏份虽是点缀，但却很好看，也是不可缺少的，一部电视剧就像一颗大树，得主干、枝杈、树叶全有才行，去掉任何一部分，就会显得光秃秃的，也就不会好看了。(大拇指)

