《老大》有望成央视开年大戏 片花令范伟落泪
　　新浪娱乐讯 由江苏天地纵横影视公司投资拍摄的电视剧《老大的幸福》目前已经进入后期制作的收尾阶段。在9月25日在广州丽丝卡尔顿酒店举行的“2010年央视广告招商会”上，央视广告部更是将《老大的幸福》作为开年大戏的重点候选项目推出。主演范伟表示十分兴奋，而当他看到《老大的幸福》片花时，更是被感动得流下“幸福”的泪水。
　　预购价格超越《人间正道》 精彩片花惹哭范伟 
　　《老大的幸福》在此前已被央视高价预购，单集价格更是超过了09年热播的历史题材大戏《人间正道是沧桑》。在被央视收购的当代平民题材剧中，《老大的幸福》可以算是“天价”。而到目前为止出现在央视一套黄金时间的开年大戏多以宏大题材为主，央视影视部的负责人也表示《老大的幸福》贴近生活、探讨幸福、亦庄亦谐，由观众喜闻乐见的范伟挑大梁主演，作为开年剧播出更能增许多添欢乐祥和的气氛。
　　在8月末举办的中国国际影视节目展上，《老大的幸福》首次播放了两个版本的精彩宣传片，当时不少参展观众就追问工作人员“何时能看到？”“在哪里能买到碟？”在无数条网友留言中，有一条这样写道：“太好了， 真的太好了。笑的时候叫人笑， 哭的时候让人哭。”还有“看了好几遍，还在哭，老婆问我怎么上网还能哭起来。”很多网友看完这段视频之后都认为该片风格和预想得很不一样，并不是纯粹逗乐，某些凄美的画面甚至有偶像剧的感觉。导演李路也表示，“这个剧的特殊风格，绝对开内地荧屏之先河。”
　　作为该剧制片人，李路也感慨道，“这一年太累了，我整个人都扑上去了，几乎调动了所有资源，都是在最漂亮的地方拍摄。像北京饭店，20年没被使用拍摄了，就给我们进去了。还有郊外豪华别墅，都是托我自己的朋友帮忙。以前可以站在后面说哪儿哪儿不对，现在说谁去啊，就是自己拍的。”
　　李路前不久也去东北探班正在赶拍新戏的范伟， 同时也为范伟带去了新鲜出炉的精彩片花。两版风格迥异但各有千秋的片花让老范和助理都看得热泪盈眶。向来对作品十分较真儿的范伟表示三年来付出的所有辛苦都值了，他还对李路说：“以前总觉得这颗心悬着，这回真的妥了。”
　　网络看重范伟号召力  视频版权引发恶战
　　虽然《老大的幸福》能把人看哭，但只要是范伟主演的作品，让人捧腹大笑的台词也一定是不可少的。短短10分钟片花里，被网友们热捧的台词就有不少，比如“我把你养成一米七八，我把我自己累成一米七零。你这大长腿，遛我这小短腿是吧？”“你是傅老大亲传女弟子，属于名门之后，在按摩界，这属于贵族。”“什么酒这么贵？打包！没法打包？那有没有漏斗？”而其中最为网友所津津乐道的就是“妥了”二字。剧中范伟的口头禅就是“妥了”，孟广美嘲笑他这话挺土的，而范伟却表示：“这是文言文！” 片花受到网友如此追捧，各大视频网站都纷纷向投拍方天地纵横竞价购买该剧网络视频版权，一度引发版权购买恶战，目前已有网站开出2.5万元每集的价格，这在当前的网络视频版权市场也属于超高价了。

