舞美师曝料：快女快男演《还珠》是忽悠
　　继《再见一帘幽梦》、《丑女无敌》、《一起来看流星雨》等自制剧“轰炸”后，湖南卫视近日再次放言将重拍琼瑶经典剧目《还珠格格》，并且江映蓉、俞灏明等当红快女快男都将出演该剧。然而，昨日舞美师向记者爆料称，快男快女根本不会担任新版《还珠格格》的主角，这只是湖南卫视和天娱的谎言，意图是为10月的快女巡演造势。对此，湖南卫视表示一切还待考虑，但翻拍势在必行。《几度夕阳红》、《庭院深深》等琼瑶经典作品已进入制作计划。
　　翻拍到底《庭院深深》等也将重拍
　　“这是湖南卫视发言人李浩及天娱公司龙丹妮前几天抛给媒体和大众的一个超级谎言，只是为10月份快女巡演票房的一次宣传炒作。”在舞美师给记者的邮件中，舞美师称快男快女不会有任何一个人担任新版《还珠格格》的主角，他们还是将以音乐为重。剧中五阿哥和小燕子的人选，很可能是湖南卫视主持人马可和金鹰网新人任青。据知情人透露，湖南卫视从明年开始将和琼瑶展开全方位合作，除翻拍《还珠格格》外，其经典作品《几度夕阳红》、《庭院深深》等也已进入制作计划。看来，自《再见一帘幽梦》争议后，新一轮的“琼瑶风”势必再掀一场口水仗。
　　恶搞到底网友自制《还珠》广告
　　尽管演员尚无定论，但丝毫也没影响网友们的娱乐心情。近日，很多忠实网友开始为湖南卫视如何在新《还珠》中植入相关广告而煞费苦心。不管是奶茶还是眼药水、体育用品、手电筒等都被纳入参考行列。网友描述说：“紫薇摔下马车后双目失明，后来眼睛治好后，双手捧着某品牌滴眼液，深情地对着尔康说：‘一点某某某，两眼真是明！’”在长达数十页的跟帖中，大部分网友都采用套用经典广告台词的设计方案，如“你愿意做我的某某美吗？”、“宫中常备损伤膏，跌打损伤都不慌。”、“我的地盘我做主，毛贼休逃。”等情景对白。记者陈颖

