山东卫视瞄准经典剧 《闯关东》中篇讨闯迷欢心
　　新浪娱乐讯 因播出经典电视剧而在观众心目中树立起品牌形象的山东卫视近日又有新的动作，据悉，《闯关东》中篇即将于10月10日登陆山东卫视黄金档。业界认为，山东卫视播出《闯关东》中篇除了有取得高收视的目的外，同时也是在讨“闯迷”欢心。
　　精挑细选 瞄准经典剧
　　很长一段时间以来，山东卫视连续播放了多部红色优秀经典剧，如《我的兄弟叫顺溜》、《黑三角》、《潜伏》、《北风那个吹》等，每一部经典剧的播出都给山东卫视带来了超高的收视率，而当《绝密1950》播出时，山东卫视更是凭借该剧以百分之一点零三的收视率，二点九八的市场份额坐稳了收视榜的亚军宝座。
　　这些精挑细选的经典剧目，不仅使山东卫视在观众群中留下了良好的口碑，并且逐渐树立了以播放经典电视剧为主的品牌形象。
　　借《闯关东》中篇讨“闯迷”欢心
　　08年初，一部讲述山东人闯荡东北故事的电视剧《闯关东》引爆荧屏，该剧自央视进行首播取得高收视之后，山东卫视等各电视台随即进行第二轮播出，并且都取得了不错的收视率，而其中又以山东卫视收到的效果最为明显，该剧播放后在观众群中的反响最为强烈，并且还培养了大批“闯迷”。
　　对此，有业界人士分析，即将在山东卫视播出的《闯关东》中篇除了为收视做保证外，还有一个更重要的任务——讨“闯迷”欢心。“因为《闯关东》中篇是描写山东人闯荡东北的故事，山东的观众观看该剧的心情会更加迫切。山东卫视选择《闯关东》中篇不仅仅是为了收视，更多的是为了满足‘闯迷’的要求。”
　　据悉，10月10号起，《闯关东》中篇将于每晚黄金时间在山东卫视播出。(大拇指)

