《特殊争夺》完美收官 央视首播收视节节高(图)
　　新浪娱乐讯 央视八套黄金时段首播的由中国电视剧制作中心、北大星光集团联合打造的谍战大戏《特殊争夺》(原名《去延安》)昨晚上演精彩大结局，所有的悬疑一一为观众揭开谜底，作为新中国成立60周年献礼电视剧之一的《特殊争夺》，它以其唯美大气的风格、环环相扣的剧情而深得观众的喜爱，自国庆开播以来收视率不断攀高，表现极为不俗。
　　“红色悬疑剧”的新颖定位让《特殊争夺》成为了一部完全不同于其它谍战剧的新型红色剧目，在昨晚上演的第二十九集大结局中，一个又一个引人入胜的悬念终于尘埃落定，死在特务头目陆焕章枪口下的“跳蛙”宛秋让人唏嘘不已，有惋惜有无奈；从一出场就身份不明的夏竹敏一路受怀疑被误解，这个谜一样女人身上所表现出的共产党人的坚忍和勇敢，在最后的时刻更加地丰满生动；当岳振声与特务们搏斗时而坠入了万丈悬崖，伤心无比的不仅仅那些被他保护的归国学子，观众的心也深深地陷入悲痛之中，而当学子们再遇危难之际，岳振声竟然奇迹般地出现在众人的面前，峰回路转的剧情带着一种振奋人心的力量给人以惊喜和希望。延安的博大与光明，共产党人的无私和真诚，让原本想法各异的归国学子在经历千难万险后终于决心奔赴代表着民族希望与国家未来的圣地——延安。
　　《特殊争夺》以独特的视角为广大观众精彩地再现了上世纪处于两种前途、两种命运决战前夕的大中国场景，这一场特殊的人才争夺战，以其复杂非常的人物关系、跌宕起伏的故事内容，唯美浪漫的画面风格，在国庆期间力克众多竞争对手，创造出了惊人的高收视率，作为《特殊争夺》出品方之一的北大星光集团表示，《特殊争夺》能够有此成绩是每一位工作人员辛勤付出换来的，能够得到观众的喜爱和肯定是我们继续创作的根本动力源泉，据悉，作为北大星光集团为祖国六十华诞精心打造的另一部力作《江姐》也将很快与广大观众见面。

