BTV国庆推特别节目 首次高清直播25小时
　　9月30日22点30分至10月1日23点30分 推出大型直播特别节目《我爱你，中国》
　　国庆25小时 BTV首次高清直播
　　9月30日22点30分至10月1日23点30分，北京电视台将推出大型直播特别节目《我爱你，中国》。
　　这不仅是北京卫视自9月28日实现高清播出后推出的第一档大型高清直播节目，也是北京电视台首次在国庆大典的核心区设立多处直播点，并打造25小时“播不停”的概念。
　　直播内容丰富涵盖现场和访谈
　　北京电视台新闻中心宣传科副科长孙湘源今天上午接受电话采访时介绍，首次高清直播，从国庆准备情况到阅兵和游行的盛况，都将清晰地呈现在观众面前。
　　此外，10月1日晚，北京电视台将通过嘉宾访谈对庆典、焰火的细节进行揭秘，观众还可以通过北京电视台网站向嘉宾提问。
　　直播点十多处 全面细致报道
　　北京电视台将在多个北京有代表性的地区设立十多处直播点，全部采用高清摄像机进行直播报道。
　　9月30日的直播将由聂一菁和桑朝晖共同主持，介绍直播的总体情况后，画面切入到国庆现场的准备情况，10月1日的直播由姜华、刘海宁、曹一楠三人轮流主持。
　　已确定直播点一览
　　天安门广场核心区及控制区/北京市交管局指挥中心/武警驻地北京市气象局/北京市交通委/顺义区北郎中村/十号线二期建筑工地长安街沿线疏散区/北京大学/北京电视台41层阳光大厅港澳及国外十几个华人区(特约记者进行视频连线)
　　《我爱你，中国》直播时间表
　　9月30日22点30分至23点20分主要内容：
　　现场直播长安街和天安门广场当晚最新情况，全方位透视阅兵、游行、联欢、焰火晚会的组织筹备和城市运行9月30日23点20分至10月1日6点主要内容：北京电视台大型纪录片《我爱你中国》10月1日6点至12点10分主要内容：
　　转播央视《盛典——庆祝新中国成立60周年直播特别节目》(阅兵游行部分)
　　10月1日12点10分至18点30分主要内容：
　　现场直播首都各界对胡锦涛总书记讲话精神的热烈反响，对新中国60年国庆庆典的高度评价，对伟大祖国的美好祝愿
　　通过嘉宾访谈和新闻特写展现本次阅兵游行的精彩亮点和盛世风采，揭秘阅兵游行和集结疏散的幕后感人故事10月1日18点30分至19点主要内容：北京新闻10月1日19点至19点30分主要内容：转播央视新闻联播10月1日19点30分至20点主要内容：转播央视联欢晚会准备情况10月1日20点至22点主要内容：
　　转播央视《盛典——庆祝新中国成立60周年直播特别节目》(联欢晚会部分)
　　10月1日22点至23点30分主要内容：
　　通过嘉宾访谈对庆典、焰火的细节进行揭秘，讲述创作、表演团队幕后不为人知的故事
　　对从开国大典、1984年阅兵游行、1999年阅兵游行到当天庆典活动进行分析，通过几次阅兵的不同，感受祖国60年来的巨大变迁
　　文/记者周萌

