高价换高清到底值不值 电视台主持人遇挑战(图)
　　中国的电视信号从昨日开始步入“高清”时代。中央电视台一套、北京卫视、江苏卫视、湖南卫视、东方卫视、广东卫视以及深圳卫视均从昨日早上7时开始输送高清信号。电视台的信号传输迈入高清时代并不代表电视观众就此也轻易迈入“高清”时代。不过，目前家庭用户安装的基本都是标清机顶盒，所以如果想要收看高清电视，用户需要自费购买高清机顶盒。当然，前提是电视机亦具有“高清”的能力。
　　撰文：本报记者 周昭
　　疑惑：高清等于高消费?
　　虽然“高清”信号昨日亮相，但要享受到“高清”信号还有不少难点。广州的电视用户目前使用的机顶盒均属标清机顶盒，所以虽然“高清”信号昨日开始传送，但只有使用高清机顶盒的少数用户才能收看到。
　　目前，在北京石景山和朝阳区的试点小区用户可以免费领取高清机顶盒，预计今年年底在试验示范小区推广可达30万用户。但是，在广州并不存在免费派发机顶盒的事情，用户必须自行购买，根据记者了解，该费用在1500元左右。而在上海，包括机顶盒、智能卡和开户费等，费用需要达到1900元左右。这还仅仅是高清机顶盒的花费，还不包括用户更换自家电视，购买高清电视机的费用。
　　目前除了有线电视网，记者发现还有很多经营“高清”机顶盒的公司，那是否市民能自行购买高清机顶盒呢？据有线电视网方面透露，今后如果全面实行“高清”，有线电视网会开始“加密”信号，届时没有“有线电视网”标志的机顶盒就可能不能再正常使用。这就意味着，想看高清电视的市民，买机顶盒的那1500元很可能一分不能少。
　　局限：暂时只能看两个频道
　　由于“高清”尚属新生事物，需要人力与技术的支持。目前广州地区的观众国庆前只能保证起码可以收看到两个高清信号。一个是央视一套，一个是广东卫视，像湖南卫视等其他地方卫视的高清信号国庆节前很难亮相广州荧屏。
　　对于“高清”的转变，记者采访了一些观众。不少观众表示对于高清亮相的普通节目并不关心，认为反正有电视看就好了。但在国庆前，有线电视网依然面临了一个“高清”的小高潮。对此，有线电视网表示，多数“突击”购买机顶盒的用户是冲着可以“高清”观看国庆60周年庆典来的。
　　变化：电视台和主持人都面临挑战
　　通俗来说，高清的分辨率大约是现在传统电视的4倍，观众通过高清可以看到更清晰更饱满的电视画面。但同时这也提高节目制作的难度。
　　不管是综艺、新闻节目还是电视剧，高清画面都会将主持人或者演员的面孔瑕疵暴露无遗。湖南卫视《挑战麦克风》的主持人马可近日在其博客中自嘲道：“湖南卫视播出高清信号后，自己也将升级成为中国主持人中的第一个‘战痘士’。”
　　由于高清需要更高的技术力量支持，所以不仅对主持人和演员是考验，对电视台也是一大考验。湖南卫视副总编辑、总编室主任李浩表示，为了保证“高清”播出，湖南卫视的播出、覆盖、制作等多个部门已经“奋战”了大约一年的时间调试设备，还花费“巨额”引进高清摄像机、直播车。而据有线电视网的工作人员透露，有的电视台为了赶上首批“高清”热潮，甚至借设备来制作节目。
　　除此之外，一向爱爆湖南卫视“黑幕”的“舞美师”25日也在其博客上再次揭“黑”，指湖南卫视拿高清当借口说大话。“舞美师”在文中爆湖南卫视重拍《还珠格格》的真实原因是因为旧版不是高清，以后没法继续播了。至于《鲁豫有约》撤下的原因也并非该节目达不到高清播出的要求，而是因为该节目原来播出的黄金档期被湖南卫视自制节目《挑战麦克风》“霸占”了，因此转投安徽卫视。

