《雾里看花》开篇热议 剥开古玩行层层迷局(图)
　　新浪娱乐讯 李幼斌领衔主演的30集古玩电视剧《雾里看花》昨晚(10月9日)终于撩开迷人的面纱，与观众正式见面。精彩逼人的开篇，悬念丛生，果然不负厚望，令观众看过直呼过瘾。
　　艺术投资是看也看不透的深潭，真真假假，隐藏着很多玄机与变故。一个看似普通的瓷器，一副简简单单的字画，很可能就是蕴含几百年、上千年历史的艺术珍品，价值噌噌上去了，价格可能高达几千万。也有花了重金买的物件，却是鱼目混珠，一文不值。而该剧以著名收藏家黄立德点破一件官窑重器是传说中的“朱仿”开篇。一件精美绝伦，完美无瑕的瓷器，结果被鉴定出是高仿，从而造成业内专家羞愤自杀，从而引出销声匿迹多年的“朱仿”。 一波未平一波又起，在拍卖会上又查出赝品，在圈内再次造成轰动。到底朱仿如何重现江湖，它又造成怎样的危害？为何市井之人能识别专家都鉴定不出的高仿？到底是谁操控着幕后一切？《雾里看花》从一开始就设置了层层悬念，再现了古玩行里的种种玄妙，牢牢吸引住观众眼球，观众看过大呼刺激、过瘾，受到如潮好评。
　　在北京经营着一家书店的张先生近几年迷上了古董收藏，在这几年的经历中，他有收获，更有着不少的教训，看了《雾里看花》，张先生感叹说：“这部戏要是早一点播出就好了，因为它能给像我一样很多迷上古董收藏的人以警示，让我们知道如何收藏古董才是最佳的办法，才能避免上当受骗。看了这部戏我才发现，古玩这潭水太深了，真让我长见识。昨天，我们几个‘藏友’都看了这部戏，受到的触动特别大。现在民间收藏很热，像我一样在这几年里迷上收藏的大有人在，很感谢电视台播出这部戏，因为它不仅提醒我们如何正确鉴宝，更给我们这些门外汉以警示”。
　　在一家杂志编辑部工作的李先生表示：“我很喜欢看李幼斌演戏，所以一直等着这部戏的播出。昨天看了前三集的播出之后，头一次发现古玩竟有着那么大的魅力，几个演员的表演都很精彩，相比而言，古玩这个剧中的载体却更加吸引我。我以前对古玩这个东西不太关注，但看了这部戏之后，却发现古玩里面有着那么多的玄机，很有意思。昨天看完之后，有点意犹未尽，觉得一天播三集太少了，今天一大早就跑到音像市场去买碟，结果没有买到，只能每天守在电视机前看播出了。”
　　在网上，网友更是对《雾里看花》热议不停，因为这部戏在网上早已未播先火，在新浪官网上的网友支持率远远超过了《潜伏》、《亮剑》等热剧，所以大批网友在《雾里看花》的官网留言，表达对这部戏的喜爱。
　　此外，豪华的视觉效果也给观众带来了新奇的感受。据说为了打造震撼、真实的艺术效果，剧组不惜重金，特意前往瓷都景德镇制作了一系列高仿古董道具以备拍摄之需，拍摄过程中对于场地的选取也十分讲究，开场的展厅是在五星级大饭店内拍摄的。 如此豪华的视觉效果，与艺术品品味相符，让人不由得赞叹、折服。而小宋佳与邢佳栋戏剧性的相识，小宋佳与李幼斌张扬的父女组合，增加了该剧的趣味，让人在疑窦丛生的同时，也能开怀一笑。

