江苏卫视《人活一张脸》国庆打响谍战片突围战
　　新浪娱乐讯 国庆期间，电视荧屏也是“红”字当道。《天字一号》、《冷箭》等一系列为国庆献礼的谍战片纷纷再次“起火”。而在红色系列的包围下，大打温情牌的江苏卫视独播大剧《人活一张脸》却奋力杀出一条血路，在国庆期间以平均收视1.39的黄金收视率，打了个漂亮的“突围战”。
　　《人活》创下国庆黄金收视率
　　为了喜迎国庆60周年，各家卫视纷纷拿出红色谍战片献礼，江苏卫视也打出“温柔一招”借《人活一张脸》勇敢地“杀”出了一条收视血路，10月4日到8日创下了平均收视1.39的黄金收视率。相较于情节跌宕起伏、角色多变、谍影重重的谍战片来说，黄金周一家人观看饱含喜怒哀乐的家庭情感剧也是不错的选择。《人活一张脸》讲述的是普通家庭在上个世纪历经三十年变迁中的故事。潘凤霞(吕丽萍饰)和贾裁缝生养了三个儿子(宝文、宝武、宝君)和一个女儿(晓臣)，每一个子女都代表社会上不同的角色，老大宝文是工人，找的媳妇儿是住在一个院的赵剃头的女儿赵爱党；老二宝武靠女同学栾书杰和她家里的帮助读完了大学，和书杰结了婚，最后靠老丈人的关系走上了仕途；老三宝君不务正业，娶了一个爱慕虚荣的老婆却没法养她，无奈和一个品行较差的张静混在一起，只为弄几个钱；晓臣是唯一的女儿，可还是陷入了婚姻的迷茫，那个口口声声说爱她的梁彤辉最终选择了逃避。
　　谍战剧饱和 情感剧突围
　　能在“重兵”把守之下，杀出谍战重围，《人活一张脸》让人刮目相看。对此，业内人士认为，目前谍战剧市场已呈现出饱和状态，观众的眼睛看得有些疲乏，需要一些新鲜的“调剂”调和一下，情感戏《人活一张脸》就是很好的调和剂。物以稀为贵，作为国庆荧屏上少有的情感戏，《人活一张脸》就像一朵红花，被众多绿叶似得谍战剧衬托的更为娇艳动人。
　　此外，“真实”是《人活一张脸》成功突围的重要因素，当初黄力加导演对演员表演的要求就是要“真实、真实、力求最大限度的还原真实”。播出后，该剧不仅赢得中年观众，也受到年轻观众的追捧。有些80后的网友表示，“一开始我以为这个剧很适合我妈那个年纪的人看，但看了几集，发现这个故事还挺耐看的，其中蕴含了很多人生哲理，对一些之前接触但并未深入思考的问题，也有了新的认识。就像剧中吕丽萍的小女儿贾晓臣，她身上既有父母兄长的呵护宠爱，又有遇到问题的盲目无从，我们自己不就是这样的‘小人物’嘛！”
　　升级幸福频道 接二连三有好戏
　　“金秋情圆独播季”的《房子》、《人活一张脸》陆续在江苏卫视收视大火，也顺利拉开了江苏卫视情感大剧的序幕。自此，主打温情系列电视剧似乎已成为江苏卫视的新定位方向，而江苏卫视确实也自然而然地走上了 “情感天下、幸福中国”这一全新的定位道路。笔者了解到，继《房子》、《人活一张脸》、《灯火黄昏》组成的“金秋情圆独播季”之后，江苏卫视自制的海岩三部曲(《永不瞑目》、《拿什么拯救你，我的爱人》、《玉观音》)也将在明年火热接档，调蕴幸福味道。
　　特别提示：江苏卫视《人活一张脸》每晚19：35火热上演，敬请收看！

