湘皖卫视“暗战”升级 鲁豫有约改嫁安徽(图)
　　信息时报讯 (记者 伍世然) 去年初《鲁豫有约》高调登陆湖南卫视，更名为《说出你的故事》，可近日该节目从黄金档调整至每天中午一点多播出，鲁豫在湖南卫视彻底“失宠”。记者昨日获悉，《鲁豫有约》已确定将于明年1月1日登陆安徽卫视。今年初刘谦正是从安徽卫视转投湖南卫视。鲁豫“弃湘入皖”，意味着两卫视的“暗战”再次升级。
　　电视台的节目轻重程度一般都反映在节目编排上，这次调整被认为《鲁豫有约》在湖南卫视沦为三流节目。对于节目因收视率差被迫退出黄金档的说法，该节目制片人曹志雄说收视一直保持在全国同时段前两名。对于将与湖南卫视散伙的消息，曹志雄表示，他们需要更有含金量的平台，暗示与湖南卫视的合作并不愉快。
　　昨日，安徽卫视媒介专员胡鑫向记者证实，《鲁豫有约》将于2010年元月1日登陆安徽卫视。至于鲁豫的“转会费”，胡鑫不肯透露。安徽卫视目前有周群、张扬果而等当家女主持，鲁豫加盟湖南卫视之后是否意味着她将成为“一姐”呢？胡鑫表示，“相信鲁豫能够在这里找到自己的位置。”不过今年安徽卫视已与访谈节目《静距离》深度合作，两档访谈节目会不会撞车？胡鑫称两档节目将有不同侧重。

