《冷箭》国庆火爆荧屏 黄志忠演公安硬得有魅力
　　《暗算》《潜伏》《敌特在行动》《延安锄奸》……只要你对国产电视剧稍有关注，一定会注意到，近期在各个台热播的连续剧里，敌特片大有一拥而上之势，密度到已经令不少观众产生了审美疲劳。不过，央视一套从10月2日起强力推出的30集反特悬疑电视剧《冷箭》，却让观众耳目一新。因《人间正道是沧桑》而走红的实力派演员黄志忠，这次扮演的男主角刘前进硬气十足，再次受到观众垂青。黄志忠把刘前进这个冷静，睿智还有点小脾气小缺点的新中国公安机关支队长演得入木三分，真实可信。
　　73万一集 央视高价临时征调
　　10月2日晚上，央视一套播出了30集反特悬疑大剧《冷箭》。要知道，这次播出可不是按照原计划进行的，该剧原本明年才会正式播出。但是，为了配合9月28日起央视一套实现高标清同播以及丰富“十一”荧屏的目的，央视临时紧急征调黄金档备播精品剧，首选就是这部《冷箭》。9月28日，央视有关部门召开会议，正式确定《冷箭》于10月2日晚央视一套首播。
　　虽然这次临时调整，打乱了片方的原定宣传计划，但是从另一个角度也看到了央视对此部电视的看重。据有关人员介绍：“关于央视改版、最近一直都是媒体关注的事情，为了国庆档，这一次也是不惜代价，前所未有的用73万一集的超高价格买来的《冷箭》来冲击假日晚间十点半收视档。其中黄志忠扮演的刘前进一角被央视给予厚望，认为这个人物更鲜活体现了中国军人。”
　　黄志忠：演到了军人的极致
　　此言不假，自从今年播出的史诗大戏《人间正道是沧桑》让观众重新认识张黎不凡功力的同时，也让观众们再次认识了实力派演员黄志忠。随着《人间正道是沧桑》的大获成功，黄志忠出演的《天字一号》《共和国1949》等作品也陆续全都从屏幕上冒了出来，一时间令他成了观众们最“脸熟”的电视剧演员。
　　在这部《冷箭》中，黄志忠领衔出演的刘前进也备受关注。作为新中国公安机关的支队长，刘前进冷静，睿智，在监狱搬迁及之后的建设过程中，与敌人、犯人、叛徒斗智斗勇，九死一生。但他的形象并未因此苦大仇深、忍辱负重，而是带着一股桀骜不驯的硬气。
　　昨天傍晚，记者联系到黄志忠本人，他正和亲友们在外面聚餐。黄志忠很自信地告诉记者：“我觉得刘前进这个角色，可以说是中国军人的极致了。”怎么体现这份极致的呢？“他不像《亮剑》里的李云龙那样，军衔比较高，气势很足。刘前进只是个中低层干部，他身上反映的才是最广大军人的形象，渴望自由、爱憎和个性都很鲜明。”
　　同时黄志忠还透露，在拍摄《冷箭》的过程中，几乎每天都是与大山为伍，与战马为伴，“基本天天都要爬山，这段时间拍摄下来，风吹日晒，加上地处高原，紫外线强烈，我自己彻底进行了一次换肤了。这次拍摄是一次很折磨身心的过程，但我演得很过瘾。”
　　金牌制片俞胜利：目前反馈极好
　　《冷箭》讲述了一段鲜为世人所知的共和国往事：1952年，全国开展镇压反革命运动，四川各地监狱人满为患。为保卫胜利果实，捍卫新中国，缓解当地政府压力，一支堪称中国第一支劳改公安部队的特殊部队，在没有高墙电网、警力和装备都极有限的条件下，押解数万囚犯西进雷马屏，又在荒无人烟的雷马屏建起监狱农场。在艰苦卓绝的押解途中和建设雷马屏监狱的过程里，我方既要保护和教育改造这些囚犯，又要时刻防范国民党残余和土匪武装的偷袭、劫狱……
　　该剧的制片人俞胜利被称为央视“金牌制作人”，曾在《大宅门》《天下粮仓》等经典热播剧中担任制片人和编导。在俞胜利看来，《冷箭》的题材内容便是他们取胜的法宝：“首先，我觉得这类题材不存在真正的审美疲劳，就像爱情喜剧一样，永远有人看，关键是看你故事好不好、拍得好不好；其次，我相信《冷箭》的题材和内容是很有吸引力的。”他还告诉记者，虽然到昨天只播了两集，但他已经从不同渠道获知了许多观众的反应———“两个字：极好！”同时，记者也注意到有看了该剧的网友评价说，感觉很不错，并用“剧情紧张、老谋深算、个性分明”十二字阐述观感。
　　本报记者 乔雪阳

