《家在南三条》开机 富大龙赵子琪印小天陷纠葛
　　新浪娱乐讯 在喜迎新中国六十华诞之际，大型都市情感电视剧《家在南三条》在“新中国第一个解放的大城市”石家庄正式开机，该剧导演李三林率富大龙、赵子琪、印小天等主创人员齐齐亮相。对于这部由中共石家庄市委宣传部、石家庄桥东区委、区政府、石家庄广播电视局联合八一电影制片厂以及河北浙江商会等联合拍摄的电视剧，该剧主创众口一词：“这是一部反映时代变革的情感大戏，拍出来绝对‘一顶一’地好看！”据悉，该剧将于年底关机，预计明年春节后在全国播出。
　　南三条里故事多
　　《家在南三条》前期酝酿长达三年，剧本创作近一年期间六易其稿。对于为何选中南三条作为该剧的主要背景，编剧韩素平、宋聚丰给大家揭晓了谜底。“石家庄被称为是火车拉来的城市，1925年开始，它由几个不足0.1平方公里的小村庄逐渐演变成如今城市总面积1.58万平方公里，常住人口920万人的新兴移民城市。作为一个不足百年的年轻移民城市，石家庄始终以宽广、包容的胸怀接纳来自四面八方的建设者。一批批新石家庄人更像一股股源头活水，不断为这座城市注入生机和活力。1979年，南三条市场伴着改革开放的春风诞生，成为我国最早的小商品批发市场之一。在当地政府的支持和培育下，来自全国各地尤其是浙江一带的经营者，一同与石家庄人艰苦创业，造就了南三条市场的辉煌。南三条市场曾两度入围全国十大小商品批发市场，近年来，稳居全国百强工业品批发市场前二。从‘南有义乌 北有三条’中，就能形象地勾勒出我国小商品批发的分布格局，同时也可以看出南三条在全国同行业中的影响与地位。”
　　韩素平是我国当代素以情感见长的知名编剧，近期代表作有《雅宝路的女人》、《帕米尔医生》、《鉴真东渡》、《红灯记》等，而另一编剧宋聚丰是河北省作家协会副主席，其代表作《黑脸》就曾在全国各地引起巨大影响，其最新力作《北大荒》，也即将在央视一套播出。两人介绍说，南三条的诞生和发展本身很有传奇色彩，南三条人更是如此：“这里汇聚了四面八方的商人，经商理念、生活习惯、文化背景甚至口音方言全都不一样，但是他们都在这里找到了自己的事业根基和目标。其中的碰撞、交融形成了巨大的戏剧张力，也形成了很多有故事的看点。”
　　据了解，《家在南三条》以南三条南北两家商户间的恩恩怨怨为主线，男主角汪子涵(富大龙 饰)刚继承家业就面临内忧外患：父亲作为早年到南三条发展的浙江商人突然病逝，家族其他成员各怀心思；汪家最大的竞争对手就是本地的陆氏家族，偏偏汪子涵对陆家女儿陆丹桐(赵子琪 饰)情愫暗生，但陆丹桐身边还有个相识7年的前男友、律师周亚全(印小天 饰)。此时政府改造南三条，汪子涵把在南三条建大型商城作为公司转型的重要一步，他摒弃前嫌邀请陆丹桐加盟，然而陆家的因循守旧、周亚全的别有用心，使得这一计划和两人的恋情都面临着严峻的考验……韩素平、宋聚丰称《家在南三条》将当前影视剧的诸多流行元素都融入其中，最好看的还是各个角色之间错综复杂的情感纠葛：“所以我们给它的定位是都市情感大戏。”
　　众主创齐说挑战大
　　昨天，《家在南三条》的导演李三林率领主演富大龙、赵子琪、印小天等面对媒体时齐齐表示，这对于他们是部很有挑战性的作品。
　　现为八一厂专职导演的李三林是央视一套黄金档的御用导演，年初的《走西口》和前不久的《今生欠你一个拥抱》都是他的精心力作。昨天他向记者透露，此次剧组兵强马壮：“有《走西口》的主创富大龙，总摄像张少明，总美术赵立新代表作有《我的团长我的团》、《八路军》等，剪辑洪梅代表作有《乔家大院》等，录音师宋宁宁代表作有《三国演义》、《长征》等。我们的目标是打造一部令观众看了会觉得很震撼的情感大戏。”
　　富大龙、赵子琪、印小天等主演则表示他们的角色很有挑战性，“以前我给人的印象不是农民，就是反派，这次的‘富二代’从未演过，我很想尝试一下。”富大龙为这个角色做了很多准备，包括看资料等，“还有练车，我有驾照，但平时不大开车，这次我演的汪子涵有很多开车特写镜头，我只有加强练习了。”女主角赵子琪刚刚在江西完成一部战争题材电视剧，因为她之前在《别了温哥华》等剧中的出色表现，导演李三林在诸多一线女星中认定她就是女主角陆丹桐的不二人选，赵子琪笑说：“导演说我能演出女主角的知性美。而且陆丹桐一直徘徊在两个优秀男子之间，三人间的情感纠葛很有看点。”曾经在《拿什么拯救你我的爱人》中扮演过律师的印小天在《家在南三条》中再度扮演律师，不过这次他可是不折不扣的反派，印小天透露：“我扮演的周亚全绝对是都市金领，有博士学位，智商很高。他是反派但绝不是那种杀人放火的坏人，而是为了成功不择手段，最后自毁前程。他和汪子涵都爱上了陆丹桐，两人之间的竞争不单是为了爱情，也是头脑和智慧的较量。这样的角色我从未演过，感觉很过瘾。”
　　在主要演员的阵容中，国家一级演员侯天来将携手二十年前《渴望》中“王亚茹”的扮演者黄梅莹联袂诠释来石淘金的第一代浙商形象。而河北籍演员储智博搭档“母亲专业户”徐秀林，作为南三条第一大商户陆氏家族的家长，与最大竞争对手汪氏家族展开了一场恩怨情仇。翟万臣的身影常常出现在军事题材的电视剧中，他多扮演高级干部或将领，亦刚亦正，气度不凡，此次他出演一名为南三条市场建设呕心沥血，却不得不急流勇退的老领导。戏剧表演出身的苏丽在剧中本色出演一名河北梆子演员苏莉莉，身为路援朝的娇妻，背后却有着替父报仇的“惊天阴谋”，戏里戏外，亦正亦邪。青年演员何苗在剧中饰演一名性格温柔、明理贤惠的现代女性。运动员出身的张曦文在剧中饰演一名聪明能干的美女记者。另外，在《走西口》有精彩演出的“瘦猴”唐以诺和“李义”铁伟光等老将新人也在剧中出演重要角色。
　　石家庄百姓加盟“南三条”
　　电视剧《家在南三条》的筹拍吸引了石家庄百姓的关注。
　　该剧从4月初至6月底的两期演员海选报名活动中，共有1739人报名参加，报名者中年纪最小的是1岁零1个月，最年长的是来自正定老年大学的79岁。还有不少从北京、上海等地特意赶来的专业院校毕业的青年演员。为给电视剧选拔一批有潜力的群众演员，导演组对所有试镜选手的影像及文字资料进行了审看，经过反复筛选，初步选出近百位群众演员作为基础演员进入剧组，参与电视剧的整体拍摄，其中一些具有一定表演基础的选手将在剧中担任重要配角。随着《家在南三条》的开机，这批群众演员也将在剧中“露一脸”。

