“最帅”唐僧将率徒回 聂远入戏深沉默寡言(图)
　　新浪娱乐讯 秋已过，新版《西游记》在甘肃冶力关的拍摄工作也已进入尾声，“师傅”聂远也将率领三个徒弟准备向东折返，回京继续拍摄。戏内外不断磨练，好似苦行僧的聂远，采访中言简意赅却透出对角色深刻的参透，也许是已入戏很深，与开机时相比有些沉默寡言。
　　片场沉默  演唐僧内外兼修
　　拍摄近一个多月，唐僧的造型仍令人记忆犹新，一身布衣僧袍的聂远默默站在路边，脖子上挂着长串佛珠，他不时用手捻着，默念佛号。相比老版《西游记》，聂远扮演的唐僧稍显朴素，甚至有点寒酸，更像个苦行僧的样子。
　　聂远坦言唐僧历经磨难，如果穿着太华丽则不真实，这身打扮就是想表现出唐僧取经过程中的沧桑感。从外形上讲唐僧不再白白胖胖，甚至有点黑，沧桑感很足。从内在上来说，隐忍、内敛、慈悲他都具备，但他还有灵秀、智慧、淡定的一面。而他透露内在的修炼也是最困难的一环。
　　“无我”气场镇徒弟 
　　在片场聂远虽然言语不多，但他的气场已经远远压住了3个徒弟，只要师傅一张口，徒弟们立刻屏气肃立一旁仔细聆听。对于唐僧与徒弟或者妖精的情感，聂远认为唐僧内心也会泛起波澜，但他通过身心的修炼和参悟后已能洞悉人间的悲欢离合，只是他站在另一个高度来看这些东西，等于参透了人生，达到了一个“无我”的境界。

