范伟迎娶夏力薪 “雷人老范”直奔90后(图)
　　新浪娱乐讯 都市轻喜剧《雷人老范》近日已杀青，该剧将在明年春节前后播出。范伟扮演的 “中年危机”小厨师，是继“范德彪”、“药匣子”、“王木生”等经典角色之后，范伟的又一个“雷人”形象。剧中雷人老范还将“迎娶”比他年轻漂亮事业成功的夏力薪，二人联手演绎家里家外雷人?事，将给观众带来不一样的感受。
　　范伟此次出演的厨师范春雷，不光在“彪”劲上有增无减，造型上也来了个全新亮相：头戴黄色安全帽，身穿灰夹克，骑一辆破自行车。用导演的话说，范春雷这个形象“雷”就“雷”在不把自己当外人。范伟对自己的角色还做了一番概括：“范春雷的优点是热情，缺点是过于热情。他生在60后，身体是70后，形象是80后，心理年龄是90后。”
　　剧中扮演范春雷妻子(丁小婉)的实力女演员夏力薪，不光气质出众，穿衣打扮也和范伟“反着来”，二人形象对比鲜明，即便不说台词时都足以引人发笑。面对丈夫范春雷的“雷人”性格，夏力薪无奈一次次作让步，却在最后无法忍受这个心理年龄90后的厨子，愤然离家出走。
　　《雷人老范》范伟迎娶夏力薪，以90后姿态自居的夫妻二人，将会演绎哪些让人爆笑的生活场景，还得到该剧正式播映后才能知晓。

