《雾里看花》开篇惊人 邢佳栋一只破碗忽悠20万
　　新浪娱乐讯 三十集电视剧《雾里看花》已于昨晚登陆央视八套黄金时间，作为国内首部聚焦古玩行“鉴宝鉴人性”的现实题材大剧，《雾里看花》收获了超高的关注度。播出第一天，由青年演员邢佳栋饰演的古玩鉴定专家郑岩用一只破碗忽悠了20万，还救下一条人命。
　　安蒂克公司秋拍开始，玩家祁三爷认出备受关注的五彩大罐是朱仿，一锤将其砸碎。《雾里看花》在真真假假、纷纷扰扰中开篇，观众看得大呼过瘾。为救自己的好朋友夏海生(张博饰演)，郑岩一路颠簸来到乡下。财迷心窍的海生长年四处淘货，不料却中了圈套，等着郑岩拿钱赎人。凭借丰富的知识和过人的胆识，郑岩将一只破碗忽悠成了价值二十万的宝贝，成功地救出海生、拿回赎金。
　　“其实生活中我不怎么玩古玩，”邢佳栋在接受采访时说，“用李老师(李幼斌)的话说，古玩太贵了，咱玩不起。不过为了拍这戏，我还是研究了一下。”据邢佳栋说，他有个好朋友开了家古玩店，拍摄《雾里看花》期间，但凡有不明白的问题，邢佳栋就往人家店里钻，短时间内让自己迅速成长为一位“专家”。
　　行有行规，古玩行也不例外，交易之后不能退换，一桩买卖是“打眼”是“捡漏儿”，全凭个人眼力。而这眼力，更是受到人性左右，醉心于佛学的邢佳栋说：“我对剧中一句台词印象特别深刻：眼睛是黑的，心是红的，千万不能见着几件宝贝，眼睛变红了，心变黑了。” 正所谓“鉴宝易、识人难”，《雾里看花》看似聚焦古玩，实则透视人性。
　　据悉，在几大门户网站电视剧专题中，《雾里看花》的观众支持票数超过《潜伏》、《顺溜》、《团长》等上半年热播剧。究竟最终收视成绩如何，我们拭目以待。(泉泉/文)

