《实话实说》谢幕 成都收藏家欲收藏实物资料
　　昨日18时，创办了13年的央视名牌节目《实话实说》在做完最后一期“四世同堂齐欢乐”后，正式告别了观众。主持人和晶邀请了北京名叫齐福祥、王大影的普通百姓，率领40多位子孙，做客《实话实说》，通过历史物件，三代人参加国庆庆典、阅兵活动的故事，讲述了新中国60年来家庭发展的巨变。许多成都观众对《实话实说》依依不舍，成都收藏家黄绍银竟表示：想设法收藏第一期《实话实说》和最后一期《实话实说》。
　　最后一期《实话实说》很喜庆
　　曾有媒体报道，《实话实说》节目最后一期将播出《家里有钱了，该花了还是该存着》，探讨“十一”黄金周钱该怎么花。但昨日亮相的最后一期《实话实说》内容变成了“四世同堂齐欢乐”。讲述的是1938年，年仅10岁的王大影来到北京，18岁那年嫁给了齐福祥。从此，夫妇俩在北京扎下了根儿。60年过去了，齐家四世同堂，从当年的夫妇二人，发展到今天儿孙满堂、四世同堂。四代人中，有三代人参加过1952年、1965年、1999年的国庆庆典和阅兵活动，并正在为2009年国庆庆典紧张排练。和晶在主持这期节目时情感真挚，还不时来点小煽情，观众看不出她主持的是最后一期。节目进入尾声，和晶给齐福祥、王大影四代人拍了一张全家福。屏幕上立即出现了“感谢收看《实话实说》的观众朋友们！”“谢谢大家！”等，宣告《实话实说》的正式谢幕。
　　成都收藏家要收藏《实话实说》
　　《实话实说》的忠实观众黄绍银是四川著名收藏家。他从16岁开始收藏中国共产党成立以来的各种藏品，包括解放前后出版的毛泽东著作各种版本，以及领袖像章和国庆60年来的专用收藏品，一些电影、电子影像带上万件。昨晚，他与几位朋友一起观看了最后一期《实话实说》，内心感到无比酸楚。当看到和晶双手合十，微笑着说出最后一句“祝大家欢乐地度过国庆，谢谢大家收看！”黄绍银感慨：“太遗憾了，《实话实说》就这样离开了我们，这太残酷了！我看了整整13年的《实话实说》，对这个节目很有感情。主持人崔永元、和晶都很优秀。这个节目的离开，让我心里很酸楚！”
　　黄绍银特别委托本报记者，一定要想方设法找到崔永元、和晶，索要几份第一期《实话实说》和最后一期《实话实说》的台本、节目策划方案，最好有和晶、崔永元的亲笔签名的录像带。他说：“当年《实话实说》，给全国观众送去了很多快乐和对人生的思考，尽管现在《实话实说》停播了，但《实话实说》作为中国一档电视访谈类的黄金节目，由盛到衰到停播，是极具历史价值和文化收藏价值的。所以，我要想法找到崔永元、和晶向他们索要更多实物资料，尽量完整地收藏《实话实说》！” 记者杜恩湖

