芒果台要重拍《还珠格格》 网友恶搞植入广告
　　湖南卫视即将翻拍《还珠格格》，并有消息称将由快女与快男主演，虽然截至目前，江映蓉与郑爽谁将出演小燕子、魏晨与俞灏明谁饰演五阿哥尚无定论，但近日在论坛上，已有贴心网友为湖南卫视如何植入广告而操心。天涯网友“巨烦火星文”发帖称，“突然想到一个问题，芒果台(网友给湖南卫视起的别称)要重拍还珠，那些广告要咋植入呢？”引发网友热情回帖，从老字号到奶茶、手电、电蚊拍一一恶搞。
　　一、手电筒、珍视明、万能胶
　　恶搞指数：★★★★★
　　紫薇：“她说你们一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学……我都没有和你一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学。”
　　尔康：“都是我的错我的错，我不该和她一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学……我答应你今后只和你一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学……”
　　晴儿：那哪是星星，那是雅阁手电筒嘛！
　　——网友“明媚而忧伤的三月”
　　紫薇摔下马车后双目失明，后来眼睛治好后，双手捧着珍视明滴眼液，深情地对着尔康说：“一点珍视明，两眼真是明！” ——tcsz945
　　尔康：“紫薇，一个破碎的我，怎么拯救一个破碎的你？”紫薇：“看来只能用芒果牌万能胶了。”——欧米茄百合子RA3
　　二、奶茶
　　恶搞指数：★★★★
　　小燕子见到紫薇，一时间竟哭到噎住，紫薇拭着泪竟也不舍得责备她，示意金锁捧过一盏茶盅，递给小燕子，心疼道：“小燕子，不要哭不要哭，来，先喝杯香飘飘，顺一顺气吧，我不怪你了真的不怪你了好不好，你还是我的好姐姐好不好嘛？”
　　尔康意味深长地说：“小燕子真是福气，有你这么贴心的好姐妹。”
　　“你不是也有尔泰吗，我不过一介平民女子孤苦无依身世飘零……”“那……”尔康急切地握着紫薇的手说：“你愿意做我的优乐美吗？”
　　——右腿年华欲语休
　　三、跌打损伤膏、体育用品
　　恶搞指数：★★★
　　小燕子被箭射中后，大家惊慌失措，然后皇阿玛大呼一声：“莫慌！赶快使用××损伤膏，宫中常备××损伤膏，任何跌打损伤都不慌。”
　　众人：皇上英明！皇阿玛凑近小燕子：“一般人我不告诉她。”
　　——给我一根避雷针
　　小燕子怀揣金银珠宝穿小太监服欲混出宫门，与守卫士兵打斗中，翻墙爬树，做个大鬼脸，说：“美特××不走寻常路。”
　　永琪赶来帮忙捉贼，步步紧逼，“我的地盘我做主，毛贼休逃。”
　　——右腿年华欲语休
　　四、古筝
　　恶搞指数：★★
　　尔康：紫薇，我特地找人做了个古筝，送给你。
　　紫薇：啊，这是济南×记的师傅做的，尔康，你对我真好。
　　——巨烦火星文

