李宇春做客《娱乐现场》 自派红包犒劳工作人员
　　新浪娱乐讯 出道四年的李宇春将于本月推出第四张全新同名专辑《李宇春》，近日她做客《娱乐现场》，除了向记者推荐这张由她亲自执笔作词作曲一人包揽的新专辑外，李宇春还聊起了和身边工作人员的好交情。
　　李宇春被老板宋柯称李总
　　采访当天，从外地返京的李宇春一下飞机就赶来为娱乐现场拍摄全新一期宣传片。虽然连拍摄带访问一直忙到凌晨，但李宇春的精神状态依旧非常好，还时不时做些搞怪动作逗工作人员开心。
　　这次做客《娱乐现场》的李宇春，一个重要任务就是宣传刚刚发行的新专辑。专辑中10首歌曲，李宇春自己就大包大揽了8首曲9首词，好好展现了一把创作才华。再加上亲自上阵执导MV，李宇春俨然成了自己做主的全才，也难怪老板宋柯也会称呼李宇春为李总。但李宇春表示自己由于没有股份所以不敢妄自称老板，她只是在工作上被给予了充分自由创作的空间，比如自己做新专辑的企划，而且现在想做什么就能做，在这方面比较有主导地位，但这跟当老板更本扯不上关系。
　　李宇春派发红包犒劳身边工作人员
　　虽然自称不是老板，但是李宇春体恤身边工作人员的劲头却和老板不相上下，还表示很体恤助手付出多回报少。李宇春称，自己有时会这样进行比较，公司对于旗下的艺人，会给大家安排不一样的助手，但因为自己的工作太多了，所以她的助手拿的薪水和别人一样多，做的事情却会比别人多很多。
　　光从思想上关心身边的工作人员不够，李宇春还会适时地以特殊方式向工作人员表达心意。李宇春称在春节过节的时候也会表示一些心意，派发红包犒劳一下大家。本来就性格外向的李宇春跟老板、同事们的交情都还不错，虽然和她同期出道的张靓颖等年轻艺人，如今纷纷开始单干自己当老板了，但是李宇春暂时却还没有这方面的想法。李宇春表示自己经常约同事们一起出去吃饭，而且公司也会组织一些唱K之类的聚会活动，所以她也十分享受现在的工作和生活状态。
　　于中国教育三台每晚21：30，上海教育台每晚18：20播出的《娱乐现场》，将于近期播出更多关于李宇春新专辑和工作中的小故事，本周末《娱乐现场》也将继续为您带来的李宇春独家专访，敬请期待。
　　声明：以上内容由光线传媒《娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。

