09中秋晚会圆满落幕 全球华人共度中秋佳节(图)
　　新浪娱乐讯 海上升明月，天涯共此时，《宜春月·中华情》2009年中央电视台中秋晚会10月3日在江西省宜春市成功举办。晚会在延续了一贯的视觉美感的同时，也为传统文化与古典艺术的传承与发展作出了巨大努力。当日，全球华人都通过CCTV-1、CCTV-4、CCTV-9欣赏到了水月相映的舞台美景与精彩节目。
　　今年晚会选择在历史文化名城——江西省宜春市举行，地处钟灵毓秀的江西大地，宜春独有自己的一分古典风韵和人文积淀，而今年的晚会正是通过与当地的特点相结合，弘扬古典文化与传统艺术，主打古典中国风。历年的舞台都是中秋晚会最大的亮点，今年也是沿袭亲水性实景舞台的传统，临水搭建，背依五亭桥，佐以昌黎阁，辅以“小桥流水、月桂飘香”景观设计，使得整个舞台透露出一种仙境的气质。据连续执导六年中秋晚会的总导演郭霁红介绍，晚会由三个华章来展现欢度中秋的和谐主题，这三个篇章分别是：“素月分辉，明河共影”、“情月相通，山水为证”、“心月相依，九州形胜”，各个章节中所表演的节目也是精彩绝伦，引得观众掌声不断。
　　晚会在由著名舞蹈家扬扬及其团队带来的开场歌舞《芬芳故乡月》中拉开了帷幕，其后，众多新老知名歌手先后为观众带来了多首风格多样的歌曲。民歌“四小旦”之祖海、陈思思、张燕带联袂带来了月亮组歌，华丽炫目的舞台加上意境优美的歌曲也让现场观众赞叹不已。素来以爱国著称的成龙大哥则是携一首国庆献礼歌曲《国家》，与著名歌手刘媛媛一起登台，为祖国诞辰和团圆中秋同唱一首赞歌。《对酒当歌》；接下来则是由蒲巴甲、凤凰传奇、五色风组合等少数民族歌手为大家带来了精彩的民族组曲，陈坤则带来了一首经典的《又见炊烟》，古巨基与宁静合唱了一曲由方文山特别为晚会填词的《秋冷了月光》。之后，费玉清带来了《但愿人长久》；董洁、潘粤明夫妇更是首度同台对唱情歌《亲密爱人》，再次很好地烘托了中秋晚会特有的团圆主题。偶像艺人马天宇、萧敬腾也首次在秋晚的舞台上为观众献舞，从未学过舞蹈的二人现场表现十分出色。而均是歌坛天后级人物的李玟、那英也均献唱了自己的新歌，为观众奉上了中秋好礼。灯光投射处，舞台、水面、明月三者交相辉映，晚会的视觉效果也达到了顶点。此外，高凌风、张韶涵等来自台北的歌手们也用自己的歌声为大家献上中秋之夜的祝福。
　　整场晚会除了在歌曲类项目上选择了众多老歌重新演绎之外，众多体现古典文化魅力的节目也十分突出，如林栋甫带来的朗诵《月之韵》，糅合朗诵、舞蹈、器乐表演等多种舞台形式，丰富多彩引人入胜；结合江西瓷文化设计的服装走秀《赣姿绰约》，将瓷的风韵借由时装进行新的演绎，独有一番风情；而将京剧这一传统精粹元素融入流行通俗歌曲的歌舞表演《对酒当歌》也令人印象深刻，在晚会上都得到了观众们的极大反响。古朴的节目内容配上舞台中央的明月背景与拱桥、小亭，情景的交融将这些中国传统文化元素节目烘托的美轮美奂。
　　晚会的最后，千万盏孔明灯带着每个人的美好祈愿飞升天空，星星点点缀满天际，唯美浪漫。顾莉雅、候旭、曹芙嘉、张振宇一起向全球华人唱响了一曲《乘风而来》，此时，绚烂的花火盛开在舞台后方天幕，晚会的气氛达到了最高峰，也为广大观众们呈现了一场精彩绝伦的视觉盛宴。

