郑渊洁为春晚支三条“狠”招 金越赞建议非常好
　　“台下全坐大腕，台上全用新人，镜头各占一半。”得知春晚导演正在民众中征集新点子，童话大王郑渊洁9月22日在自己的博客上给虎年春晚支了三招。
　　郑渊洁在接受本报记者采访时表示，他之所以首次为春晚支招，是因为在网上看到虎年春节晚会的导演正在征集意见。
　　春晚总导演金越就此事接受本报记者电话采访时表示，郑渊洁的建议非常好，但他不方便就每条建议具体回复。
　　郑渊洁
　　1955年出生于河北石家庄，在北京长大，被读者称为“童话大王”。从1985年创办《童话大王》杂志，创刊25年总印数逾亿册。
　　郑渊洁的作品已售出1.2亿册。主要作品有《童话大王》、《皮皮鲁总动员》等。皮皮鲁、鲁西西、罗克、舒克和贝塔都是他塑造的形象。
　　郑渊洁
　　支招1
　　台上全用新人
　　台上的表演者清一色是新人，表演水平均不低于上届春晚的新人小沈阳和刘谦。
　　《法制晚报》(以下称“FW”)：
　　您指的新人要多“新”？
　　郑渊洁(以下称“郑”)：严格地说这个新人指的是头次上春晚的人，在下面经过了很多年的训练，只是少一个机会。
　　FW：但怎么能保证这些新人水平都达到小沈阳、刘谦的水准？
　　郑：我有时候去看一些地方的演出，发现很多人唱歌等都很厉害，就是没名。
　　FW：看得出您对新人的期望很高，但怎么找到这些新人？
　　郑：去年崔永元、张越在《小崔说事》2009春节特别节目《春节大联欢》中，两人各带着业余选手竞选导演，我参加节目担当评委，“特精彩！”
　　我们，包括春晚策划阎肃在下面都很惊讶，这些民间艺人们的表演丝毫不亚于大腕。
　　FW：但如果新人的质量达不到去年的小沈阳、刘谦水平，全部用新人，导演就会担心搞砸了？
　　郑：因为怕新人节目有的不精彩，所以就让大腕坐到下面去。
　　郑渊洁
　　支招2
　　观众席上全坐大腕
　　观众席上全坐大腕，镜头随便一扫，最低也是周杰伦、姜文、张艺谋、刘欢、葛优、小沈阳、章子怡、刘谦……
　　FW：您支的这招有点眼熟，这不是颁奖典礼的路数吗？
　　郑：对，我以前看颁奖典礼的时候，就会在下面找“咦，这不是谁吗，这不是谁谁吗！”(笑)，总会让我有眼前一亮的感觉。
　　FW：那您印象中哪个颁奖典礼最成功，可以让春晚导演借鉴？
　　郑：就是奥斯卡颁奖典礼。所有的奥斯卡颁奖典礼，下面坐的全是好莱坞的大腕。我看好莱坞的颁奖典礼其实很大的乐趣就是在里面找自己看过的电影中的明星。
　　FW：参加春晚的大腕怎么选出来？
　　郑：要让大腕通过“潜规则”，才能有资格在观众席上坐一下(笑)。
　　春晚不是直播吗？看着收视率不行镜头赶快往下扫，看着下面那些大腕交头接耳、聊天、吃瓜子……多好玩！
　　这个安排，就像让大腕坐到老百姓家里去了，反正我觉得特有意思，再说全世界范围内也很少出现新人不如老人的情况。
　　郑渊洁
　　支招3
　　观众演员镜头各占一半
　　整台春晚期间，现场观众镜头和演员表演镜头各占百分之五十。
　　FW：这倒是挺新鲜的，怎么想到这儿去了？
　　郑：我想观众还是喜欢看下边，我是指观众席。(笑，我这句话可能有歧义)演着演着，镜头就扫到观众席，最好全设计好，每个人不重复。
　　比如章子怡，她的经纪人可以讨价还价，必须出现20秒，姜文19秒等都排好。尤其是那些代言的明星，他们出场必须由那些代言的厂家给中央电视台掏钱。
　　FW：如果像您这样安排，会不会影响看节目的完整性？
　　郑：那就四六分吧。上面占六，下面占四。这样万无一失，首先上面演员演得这么好，让人耳目一新。再把镜头穿插着往下扫大腕，时不时回顾一下过去。
　　春晚导演组回应
　　总导演金越：建议非常好
　　“郑渊洁的这些建议非常好，只是我现在不便一一回复，因为现在还没到具体应用的阶段。”虎年春晚总导演金越对记者说。
　　金越日前接受了本报记者电话采访，他一一询问了郑渊洁给春晚支的三招内容，并表示对郑渊洁及所有热心参与的观众表示感谢，不过他并未当即针对这三招作具体回复。
　　金越透露，目前春节晚会已召开了四五个座谈会，今后还将继续召开。春晚导演组听取意见的范围也不光是从网上，还包括从其他渠道听取。他表示，“春晚导演组会最广泛地听取意见，然后再根据一些意见进行创作。”
　　春晚总策划：前提是有好节目
　　昨日下午，记者电话采访了虎年春晚总策划秦新民，他表示春节晚会的核心是节目，如果能提供大家喜欢的节目，什么方式都可以。
　　“有了好节目，都行。没有好节目，任何方式都不行。“秦新民表示，郑渊洁所说的台上全部用新人，如果新人有好节目，当然是可以的。
　　本版撰文/李红梅

