侯耀华谈官司语露无奈 不会通过私了解决(组图)
　　新浪娱乐讯 10月12日下午，电视剧《密战》首播发布会在北京举行，在剧中饰演间谍林孝廉的侯耀华出席了发布会，会后的采访中他再次被问道了与侯耀文两个女儿之间的官司。侯耀华显得很无奈，但也坚决地表示不会通过私了解决。他说希望最后能有一个公平的说法，给两个孩子、给社会也给自己一个交待。
　　《密战》讲述的是发生在现代的间谍故事，侯耀华对此类题材的电视剧并不熟悉，大热的《潜伏》他也是在拍完《密战》后才看的。采访中侯耀华问记者还有哪些谍战剧，有人提到了《暗算》，侯耀华连连摇头：“我现在最怕被人暗算。”言语中颇有深意。既已至此，在场媒体赶紧问起了侯耀华与侯耀文两个女儿之间的官司。侯耀华说自己并不知道目前官司的情况，“自从打过管辖异议以后到现在就没有回音了。”“那最后会不会不了了之呢？”有记者问。“我希望是。”侯耀华说。
　　提起这场官司，侯耀华仍然有些无奈，“咱就不说做家长的，咱说做大爷的，两个没见过面的孩子，两个母亲生的，两个孩子年龄相差17岁，你让我把她们父亲的财产给她们分匀了，我做不到。我做到什么程度，都会有人感觉我偏袒一方。”侯耀华说他希望最后能有一个公平的说法，给两个孩子、给社会也给自己一个交待。其实，这样的家庭纠纷，也许谁都不希望最后闹上法庭，通过法院的判决来解决，因此有记者问到有没有可能私了，侯耀华却给出了否定的答案：“不可能私了，私了不了了。” 柯璐/文 张宇/图 张大伟/视频

