《珠光宝气》将登陆东方卫视 TVB三女争嫁豪门
　　新浪娱乐讯 由香港无线电视台(TVB)《金枝欲孽》原班人马制作、花费一亿港币重金打造台庆剧《珠光宝气》，云集了相当具有观众缘的林保怡、邵美琪、蔡少芬、黎姿、陈豪、王喜等中生代当家艺人，搬出岳华、李司棋、姜大伟、刘丹等老戏骨助阵，并前往外地多国实地取景并以高清技术拍摄，缔造了一套82集长剧的神话。
　　该剧以黎姿、邵美琪和蔡少芬三姐妹的成长和感情为主线，她们的母亲李司棋一改“荷妈”的淳朴知足形象，一心要把女儿们嫁入豪门。因此很多看过此片的观众都认为这是一部电视剧版的《嫁个有钱人》。昨天(9月25日)，《珠光宝气》在上海召开发布会，剧中主演邵美琪、李司棋、姜大伟出席发布会现场，本剧将从10月2日起，每天13：30开始的下午档在东方卫视六集连播。
　　黄金周每天下午六集联播
　　《珠光宝气》于去年10月底在香港开播，由于该剧是TVB最擅长的豪门恩怨题材，香港翡翠台和高清翡翠台于当晚破天荒地连播了两小时，强大的阵容、精致的制作，使得该剧在内地未播先热。在继《溏心风暴》、《家好月圆》、《银楼金粉》等TVB的电视剧在东方卫视取得骄人的收视成绩之后，东方卫视斥巨资购买了《珠光宝气》的全国首播权，并应观众的强烈要求，从10月2日起，每天13：30开始的下午档在东方卫视六集联播该剧。有了大戏的陪伴，国庆长假的下午不再无聊，而晚间的引进剧场，将会选择重播另一部观众喜爱的TVB大戏《家好月圆》，以应景中秋佳节。
　　一亿港元的“珠光宝气”
　　这部TVB年度大戏投资超过一亿港元，囊括了TVB过半大牌演员———李司棋、岳华、姜大卫、邵美琪、黎姿、蔡少芬、陈豪、林保怡、王喜、黄宗泽、钟嘉欣等。《珠光宝气》拍足一整年，期间经历风波无数，比如因黎姿弟弟车祸而延拍，林保怡丧母请假，还有蔡少芬喉咙患血泡要开刀动手术。
　　黎姿在戏中和陈豪饰演情侣，不过她一直有个忠实的追求者关礼杰。蔡少芬先后嫁给蒋志光和岳华，是一个性格浮夸爱出风头的女孩，嫁给谁都是为了钱。不过她也有暗恋者王喜。而邵美琪饰演的大姐是个能干的女性，和黄德斌、林保怡都有感情戏。
　　该剧的珠宝和华服颇为养眼，珠宝赞助就近半个亿，主角们每次出场无不华服美饰、衣着光鲜。TVB拍摄该剧不惜血本，到世界各地取景，且以高清镜头拍摄，每一集的成本比之前的剧集贵四五倍。
　　女人不坏，观众不爱
　　该剧的一大看点是剧中的“坏”女人，她们为了自己或是所爱的人的利益，做出一些背叛亲情、离经叛道的事。在《溏心风暴》里贤淑善良、逆来顺受的“荷妈”这次摇身一变成为邵美琪、黎姿、蔡少芬的有钱妈妈，宛如“灰姑娘”后母那样，认为自己的女儿矜贵如钻石，只有嫁给有钱的王子才是终极幸福，于是自少悉心栽培，花尽心思将女儿们捧进上流社会，城府之深无人能比。
　　为了配合角色，李司棋特地将头烫染成标准的富太太头，戴上优雅的金丝框眼镜和显示富贵之气的翡翠玉镯子、钻石戒指，配上色彩鲜艳不输年轻人的高级旗袍，时而怒斥“不开窍”的女儿，时而凝眉思索着进军豪门的大计，完全看不出她就是《家好月圆》里可爱的荷妈。
　　邵美琪扮演三姐中的大姐康雅言，不愿意依照母亲的安排嫁个有钱人，而誓要创自己的事业赢得地位，是个有野心的事业女强人。为了贴近女强人的外型，邵美琪以利落短发搭配得体套装，以展示角色硬朗强悍的个性。
　　谈到自己与戏中角色，邵美琪表示自己与康雅言没有相似地方：“我并不想嫁入豪门，只想以工作为重，而且康雅言比较主动，她会去争取她想要的东西，但我在为人处世上是属于被动的那一种。”

