《生死线》热播导演孔笙显功力 镜头含金量十足
　　新浪娱乐讯 由兰晓龙编剧、孔笙执导的爱国战争大戏《生死线》近日在山东电视影视频道热播。剧中含金量十足的镜头画面、颇具新意的叙事结构及着眼于真实细节的刻画，都足显导演功力。一些观众在谈到收看该剧的感受时说，宏大的战争场面和精彩的爆炸戏让人大饱眼福，有欣赏大片的感觉，很过瘾。
　　曾执导《闯关东》、《绝密押运》、《前门楼子九丈九》等热播大戏的孔笙，在谈到执导《生死线》时笑言：“上当受骗了！”他说：“当初制片人侯鸿亮和编剧兰晓龙拿本子找到我，我看了5集剧本，觉得非常激动，这是一部必须要拍的戏。可真正筹备起来，就觉得拍这部戏太难了。首先是兰晓龙的原著中有大量的描写，为了实现他的描写，有好多设计都是电视剧不应该承担的。另外，剧本中有大量的动作戏和战争场面，这无疑对拍摄提出了很高的要求。”
　　据悉，孔笙为了拍好这部戏做了大量的准备工作，编剧兰晓龙笑称光在剧本上，导演花的精力都是他的两倍。孔笙表示：“《生死线》将没有一个传统意义上的英雄，他们看上去无非是‘乌合之众’。但就是这样一群人，却在日军绞杀下一次次演绎‘置之死地而后生’。这部电视剧并不铺陈战争的宏大叙事，而是着眼于真实细节的描写，带给观众一段有情有义的布衣抗战史。”

