BTV每日文娱播报十一特别节目：我们生活的年代
　　新浪娱乐讯  “回放我们的时代，讲述光阴的故事”。为了庆祝新中国成立六十周年，北京电视台《每日文娱播报》栏目组织骨干力量，精心打磨了十期特别节目《我们生活的时代》。该系列节目以十年时间跨度为一个阶段，分别邀请了葛存壮、宋丹丹、张明敏、孙楠、赵薇、韦唯、王宝强等各个时期成长起来的明星，担任年代讲述人。同时采访了谢芳、于洋、李光羲、郭凯敏、陈宝国、苏有朋、高晓松、唐国强、李谷一、六小龄童等大批明星，通过他们的真情讲述，回顾和梳理六十年中的热点文艺事件，展现这些不同年代人物的思想碰撞，引发对各个时代文化事件、文化现象的解析和讨论。同时，节目不拘泥于单一的人物访谈，配合大量的影像资料和外拍，使节目内容更加丰富。
　　播出时间：10月1日——10月10日
　　每晚一期，每期30分钟，一共10期。
　　节目名称：我们生活的时代
　　明星讲述人：
　　十月一日：开篇
　　十月二日：葛存壮
　　十月三日：王刚
　　十月四日：宋丹丹
　　十月五日：张明敏
　　十月六日：郭凯敏
　　十月七日：孙楠
　　十月八日：赵薇
　　十月九日：韦唯
　　十月十日：王宝强
　　明星讲述人，为您讲述光阴的故事，盘点文娱流行风潮、见证时代的变迁。
　　请大家锁定每晚7点 BTV文艺 《每日文娱播报》十月一日——十月十日
　　节目内容：
　　10月1日第一期：《开篇》
　　对一大批普通观众进行采访，通过他们的表达，反映出新中国成立六十年以来“明星脸”的变化，从而折射出新中国文化艺术事业的历史变迁。
　　10月2日第二期：《青春之恋》
　　以上个世纪50年代为背景，采访王昆、于蓝、葛存壮等等具有时代特点的老艺术家，讲述50年代经典的歌舞剧和影视剧，挖掘幕后鲜为人知的故事，通过他们的表达，再现那个年代的青春岁月，以及纯朴的热爱和理想。
　　10月3日第三期：《再回首》
　　以上个世纪60年代为背景，以60年代的经典歌曲《东方红》和《我们走在大路上》为线索，回顾当年的“22大明星”热点事件。同时，那个年代的多部电影在新世纪都被翻拍，比如《地道战》等，是盛产经典红色电影的重要时代。通过对六十年代老艺术家的采访，回首当年的文化艺术记忆，同时表达对那个年代诞生的先锋人物雷锋的集体怀念，展现榜样人物的社会影响力。 
　　10月4日第四期：《我们》
　　以上个世纪70年代为背景，以话剧《WM我们》为线索，把握三个重要事件：红色年代的火红生活、1977 年恢复高考和 1978 年改革开放，通过采访影响文艺界的几大人物刘晓庆、陈佩斯等，弘扬主人翁意识，展现年代特征。
　　10月5日第五期：《“第一”制造》
　　以上个世纪80年代为背景，通过对新中国历史上第一部爱情戏的诞生、四大名著的翻拍等影视剧方面的重大事件的盘点，再现80年代文艺领域几个重要的风潮，折射出80年代特有的群体风貌。
　　10月6日第六期：《爱你没商量》
　　以上个世纪80年代为背景，通过对艺人的采访，全面回顾当年影坛“五朵金花”盛放的繁荣局面。同时，随着80年代港台电视剧在内地的热播，将香港“无线五虎将”与“五朵金花”做比较，结合邓丽君的歌曲在内地的流行现象，展现80年代的特征。
　　10月7日第七期：《偶像的崛起》
　　以上个世纪90年代为背景，在这个各种冲击最巨大的年代中，以电视剧《渴望》和《北京人在纽约》的女主角为例，讨论观众从对角色本身产生期待和向往，到关注角色的同时也开始关注艺人本身的文化变迁。
　　10月8日第八期：《偶像的自我定义》
　　以上个世纪90年代为背景，围绕王菲、孙楠等内地明星纷纷在香港举行演唱会，四大天王在内地的流行，冯小刚作为偶像导演的成名等事件，采访相关艺人，折射时代特点。
　　10月9日第九期：《我的未来不是梦》
　　以新世纪为背景，通过对小沈阳、郭德纲等等代表人物成名经历的阐述，采访相关人物，分析新世纪草根明星的崛起和平民偶像的出现这两大文化现象，剖析现象背后的深层意义。
　　10月10日第十期：《快乐三部曲》
　　以新世纪为背景，围绕大片时代的到来和明星演唱会的发展两种现象，表现时代特点，解读娱乐产业化发展的新趋势，展现新世纪的娱乐消费特点。

