国际艾美奖提名公布 李晨冲出亚洲角逐视帝(图)
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，第37届国际艾美奖颁奖典礼，将于11月23日在美国举行。本月6日，组委会公布了最后入围名单，内地的《极限救援》获最佳电视电影提名，而该片男主角李晨也获得了男主角提名，将角逐视帝大奖。
　　在本届的国际艾美奖颁奖典礼上，一共有17个国家41个提名竞逐10项大奖，当中包括美国。英国一如以往成提名最多的国家，一共有9项。巴西以5项提名紧追其后。菲律宾更是首次凭儿童节目获得最佳男主角的提名。国际艾美奖主席Bruce L Paisner表示，希望透过菲律宾的提名令更多国家的制作人能一起加入竞赛中。
　　李晨成“艾美视帝”大热门
　　内地影片最近几年都有份角逐艾美奖，本届则凭《极限救援》获得最佳电视电影提名，现年31岁的男主角李晨更有份争夺视帝。《极限救援》改编自真人真事，讲述一个1岁大的小男孩被骨头卡住了喉咙，必须从事发地安达赶到150公里外的哈尔滨做手术抢救。一家三口上了的士，途中他们遇到了道路不熟、手机没电、交通堵塞等难题，最后在电台、交通警察、医院等帮助下得以解决，小男孩最终得救。在《士兵突击》中扮演“吴哲”一角的李晨，在《极限救援》中饰演的士司机。其突破的演技获得不少赞赏，也令他在去年的上海电影节上凭该角色获得“最具潜力演员奖”。由宋一国主演的《风之国》也获得最佳迷你剧提名。

