《解放》剧组做客品牌节目《男人世界》(图)
　　新浪娱乐讯 9月28日中午，电视连续剧《解放》剧组主创们莅临津门，中共天津市委书记张高丽亲切会见了电视连续剧《解放》总导演唐国强等剧组主创人员，对该剧的成功拍摄和播出表示祝贺，并勉励大家今后努力推出更多精品力作，满足群众精神文化需求。下午，主创人员来到南开大学，参加了天津电视台十大品牌节目《男人世界》的录制。
　　大型史诗电视连续剧《解放》是为庆祝新中国成立60周年而特别制作的献礼片，全景式展现了解放战争时期的辉煌历程，该剧由中共天津市委宣传部、中央电视台中国电视剧制作中心、天津电视台、八一电影制片厂联合拍摄。
　　全新塑造了解放战争时期领袖人物的风采
　　电视连续剧《解放》汇聚了国内最具实力的特型演员，领袖人物塑造更加人性化。唐国强在剧中第十四次饰演毛泽东，当主持人问唐国强，他与角色的最大差距是什么时，唐国强诙谐又诚挚地说：“我和人民领袖毛主席的差别，他是领袖，我是人民；他是大海，我在大海中不停地摸索。”唐国强又引用鲁迅的诗词概括了天下父母怜子之情，从父亲的角度解读了毛主席的情感世界：“无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫。知否兴风狂肃者，回眸时看小於菟。”天津籍特型演员王伍福已经是六十多次饰演朱德总司令了，他坦言扮演朱老总失去了很多其他角色的机会，但他心里想的是朱老总的夫人康克清对他的鼓励，是朱老总老家仪陇人民对他的喜爱，是广大观众对他的支持，所以今后他还会一如既往的演下去。饰演刘少奇的郭连文、饰演刘伯承的张再新等也在节目中回顾了自己与特型演员的渊源。
　　以全新的角度客观地诠释了国民党将领的风貌
　　电视连续剧《解放》超越了战争的敌我界限，国民党将领的塑造更加客观。马晓伟饰演蒋介石可不是第一次了，早在2003年的电视剧《延安颂》中曾成功地出演了蒋介石，马晓伟说：“以前的很多作品中，把共产党领袖塑造成神，把国民党的领导层塑造成魔鬼，但作为同根同源的中国人，因为信仰上的差别，形成了敌我对立，所以这次他塑造蒋介石这个角色更加注重回归人的本性。”马晓伟揭秘在电视剧《周恩来在重庆》中曾肩挑两个角色，既演毛泽东，又演蒋介石，成为他自己作为特型演员的一段难忘经历。
　　几位女性角色成为片中的亮点
　　电视连续剧《解放》虽然是一部战争史诗片，但更注重细节的描写，其中涉及了众多的女性角色，对革命夫妻的生活片段的描写也成为了该片的亮点。随剧组来津有两位女演员，她们是邓颖超的扮演者黄薇和杜聿明夫人的扮演者壮丽。黄薇是中央电视台《夕阳红》节目的主持人，著名化妆大师王希钟是她的忠实观众，在为电影《李知凡太太》物色演员时，王希钟意外发现黄薇酷似邓颖超，于是把黄薇领入了特型演员的行列。杜聿明夫人的扮演者壮丽是生活中唐国强的妻子，谈起爱妻，唐国强滔滔不绝。虽在同一剧组，身在制片部门的壮丽不想成为唐国强的小尾巴，工作中他们各司其位，各尽其职。谈到对丈夫唐国强的评价，壮丽更是赞美有加，她说唐国强对儿子十分溺爱，是一个优秀的丈夫和父亲。
　　节目尾声《解放》剧组主创全体上场与南开大学的师生们合唱了歌曲《歌唱祖国》。
　　更多精彩内容请关注《男人世界》官方播客

