殷桃热播剧《东方红》一人饰两角 展露过人演技
　　新浪娱乐讯 由“电视剧女王” 之称的殷桃领衔主演的红色献礼剧《东方红》目前正在黑龙江卫视、浙江卫视、安徽卫视、吉林卫视四台热播，不断创下收视佳绩。剧中殷桃大胆突破，一人分饰两角，展露了过人的演技才华。
　　在《东方红1949》中，殷桃扮演了一对性格命运相差甚远的双胞胎姐妹，妹妹谷正涵是共产党地下工作者，善良坚强，为人单纯。姐姐谷正藩是国民党女特务，心狠手辣，为人狡诈。后谷正藩化身为谷正涵，受命打入保卫的特情处，并控制着北平的特务网，准备伺机执行“暗杀毛泽东”计划。
　　“这是我第一次在一部剧中同时演两个角色，挺好玩的。我演的这对姐妹，两个人外表一模一样，内心却相去甚远，在表演上，其实还挺有难度的，这让我逼迫自己不得不更用功一些，尤其是一些心智上的转变。”谈及这两个角色，殷桃如是说。
　　首次一人分饰两角，殷桃将这两个性格迥异的角色拿捏得非常到位，展露了过人的演技。据悉，殷桃自出道以来，其过人的演技就一直受到业内人士的盛誉。早在2002年，刚毕业的殷桃就斩获了话剧界的表演最高奖项“金狮奖”，。今年殷桃更是凭借多年来的演艺成就荣获第27届电视剧飞天奖突出贡献奖，演艺实力不容小觑。(贝北/文)

