胡瓜《舞林大会》踢馆成功 喜极而泣泪洒舞台
　　新浪娱乐讯 东方卫视主持人《舞林大会》的复活之夜10月10日直播，台湾著名主持人胡瓜终于赶上《舞林大会》的“末班车”。当他第一个晋级成功时，胡瓜忍不住喜极而泣，透露之前因拼命练舞腿抽筋不能动。
　　瓜哥开场气势压人，胖男人被嘲没有“腰”
　　刚上场，作为“天降奇兵”的胡瓜就喊出口号：“我的到来可能让今天的复活少了一个名额，我要让他们哪里跌倒哪里爬出去。”并且准备慢动作演绎国标舞的精华。对于最先上场的两位选手舒悦和沈凌，胡瓜直接不屑地表示：“艺术不能勉强。”
　　拉丁舞组最后一个上场的胡瓜，牢牢稳占台湾金牌主持人的他在《舞林大会》的舞台可谓“瓜熟蒂落”，一段热情的恰恰被主持人林海称为“江湖中传说的‘瓜氏’舞蹈”。胡瓜谦虚地表示：“今天来是抱着学习的心态，为了《舞林大会》经常练到凌晨三点，家人以为我疯了。”更是直接毫不避地发表了“晋级宣言”，为自己盘算起下次参加比赛的计划了。评委也给予高度评价：“一个没有腰的人还可以如此灵活地扭胯。”方俊也忍不住“爆料”：“其实胡瓜练习了一个月。”
　　评论团中被胡瓜钦点要认真听的高凌风的评价，果然不同反响：“当年胡瓜的舞蹈团名字是‘短腿舞蹈团’，今天肯定晋级”。译男也“力挺”胡瓜：“评委说胡瓜没有腰是不对的，像我们这种人，从上到下最粗的部分就是腰。”第一轮的投票环节过后，观众评审团把胡瓜送进第二轮。
　　在第二轮PK环节，需要模仿老师高难度的舞蹈动作，胡瓜稳若泰山，但他表示并没有跟上世界第一的女舞伴的节奏，评委却给予他肯定，称胡瓜最有大将之风，胡瓜也不负众望以高票晋级终极PK环节。
　　硬汉男人喜极而泣
　　最后一分钟拉票环节，胡瓜深情而又认真地表示：“节目的精神复活赛对我的意义非常大，之前网络上也有很多对我不好的传闻，一路走来，感谢大家的包容和接纳，这个节目我看到的有残酷的一面，但我们哪个人不是在残酷中成长的，在失望的时候我们提出希望的种子。”想不到，胡瓜最后获得29票的最高票数，踢馆成功，得知第一个晋级的胡瓜当场飙泪，一向给观众搞怪形象的他喜极而泣，含泪表示：“其实我很多年没有跳舞，所以才会发胖，一直以来我在和自己竞赛，别人问我哪年最红，我说我每年最红，是因为我希望自己做到最好，这次我也练习非常努力，练到腿抽筋不能动。”全场观众起立把掌声送给他。TG/文

