《翡翠凤凰》将登陆BTV-4 再现玉石精神民族魂
　　新浪娱乐讯 由于荣光主演的40集抗日传奇电视剧《翡翠凤凰》将于近期登陆北京电视台影视频道。10月9日，该剧众主创悉数到场出席了北京台开播的新闻发布会。该剧围绕国宝“翡翠凤凰”演绎出了一段传奇佳话，再现玉石精神民族魂。于荣光饰演的常敬斋饱经人间苦难，不幸被打成“太监”，然而却是真正的铁血男儿，并且赢得了五位美女的芳心。
　　《狼毒花》原班人马打造 滇西传奇史诗
　　该剧根据云南本土作家潘灵的长篇小说改编而成，由《狼毒花》的原班人马打造。讲述了上世纪二三十年代云南腾冲这个翡翠古城的一个传奇故事，围绕着一块由玉石界天下无双的皇帝玉雕刻出的绝世珍宝、玉中之王——“翡翠凤凰”而展开。
　　一代玉雕大师文之光因为收藏了 “翡翠凤凰”，招来杀身之祸，而他一手养大，情同父子的护卫常敬斋，在危难之时挺身而出，为了保护这件珍奇国宝，不惧艰险。用自己超人的胆魄和绝顶的身手，同土匪、商界等各种势力展开了一系列的殊死斗争。最终从一个侍卫、逃亡者成为了富贾一方的“翡翠大王”。
　　当日军侵占腾冲后，常敬斋以自己与日本军方的特殊关系，展开了新的抗战斗争，表面上“亲日共荣”，实际上却一次次的为中共提供日军情报，更成为专门枪杀日本人的神秘英雄，这种双重身份让他经受着常人难以忍受的考验。
　　于荣光走桃花运 身陷五段情
　　于荣光在剧中饰演男一号常敬斋，不仅武艺高强、一身傲骨还风流多情。只可惜，在一次争战中不幸被枪打中要害部位，成了“太监”。剧中的于荣光要从20岁演到40岁，饱经人间苦难和艰辛，然而却让他拥有了一颗比翡翠更纯真，更坚强的心。于荣光在剧中也尝试了多种造型，尤其是该剧后半部分，白天他是为富不仁、遭人唾弃的“大汉奸”，夜晚却是让日军闻风丧胆的“神秘大侠”。
　　剧中常敬斋虽是“假男人”，却是有气魄，有大智慧的“真爷们”，因此一生桃花运不断，前后出现的五位美女都对她情有独钟。亚姐郭金、颖儿、于娜、穆麒同、林静分别饰演这几位与于荣光有感情纠葛的女人，尤其是郭金饰演的马稳稳更是常敬斋从小青梅竹马的“红颜知己”。于娜虽然在剧中戏份不多，但却饰演了一位颇具个性的“麻辣”大小姐，也让常敬斋吃尽了“苦头”。颖儿在剧中则饰演常敬斋的第二任妻子，一位来自上海的“美人”，剧中两位的情感也颇具波澜，也是该剧的一大亮点所在。
　　此外，该剧还集合了刘一山、午马、高明、矢野浩二等众多实力派演员。
　　彰显文化内涵 玉石之魂憾人心
　　男主人公的感情经历以及个人奋斗历程都将成为《翡翠凤凰》的最大看点，然而该剧最特别之处还在于将中国特有的玉石文化融入其中，通过写玉来写人。温润坚韧、光华内敛，这既是玉的品质也是做人的至高境界。
　　该剧不仅是一部充满悬念、跌宕起伏的传奇史诗，更拥有一种深厚的文化特质，深藏在全剧每一处的玉石之魂，就是一种震撼人心的力量，彰显出了无畏无惧，善良坚强、不屈不挠的民族精神。

