《雾里看花》上演局中局 李幼斌再演“反一号”
　　■新快报记者 易哲 徐绍娜
　　古玩题材电视剧《雾里看花》近日在央视八套黄金档热播，收视一片长红。该剧以古董收藏、鉴宝、拍卖为题材，讲述古玩收藏圈子里的阴谋和爱情、纠葛贪婪和诚信对抗，其中局中局、套中套，亲情、爱情、友情变幻莫测，演绎出一个曲折又耐人寻味的精彩故事。演员李幼斌、邢佳栋纷纷化身古董鉴定家，为观众揭开鉴宝业的层层迷雾。剧中，李幼斌、小宋佳再演父女，张博和小宋佳、邢佳栋上演三角恋。
　　●剧情介绍
　　《雾里看花》是一部当代都市剧。讲述了古玩收藏家黄立德(李幼斌饰演)为了拍假、卖假，欲掌控安蒂克拍卖公司，与该公司的总监陈汉书合谋，欲将正直的安蒂克总经理唐景明拉下马。危难时刻，唐景明的徒弟郑岩(邢佳栋饰演)挺身而出，挫败了黄立德的阴谋。郑岩的同事兼好友夏海生(张博饰演)，经不住诱惑，被黄立德拉下水，成为其帮凶。郑、夏二人同时喜欢上了黄立德的女儿黄忆江(小宋佳饰演)，夏海生多次离间郑岩和黄忆江的爱情关系。
　　到剧情中段，郑岩得到父亲留下的一套秘籍，里面详细记述了历代官窑瓷器的工艺配方和烧制流程。黄立德为了得到这套秘籍用尽各种手段，甚至不惜利用女儿。夏海生则对郑岩、黄立德等人使尽两面手法，当他羽翼渐丰与黄立德产生矛盾之后，他反手痛下杀招，使黄立德身败名裂。最后，夏海生也没能逃脱法律的制裁，郑岩和黄忆江有情人终成眷属。
　　●看点分析
　　看点一 阵容强大李幼斌再演“反一号”
　　该剧演员阵容强大，重要角色分别由老戏骨和几位青年骨干演员担纲。李幼斌与小宋佳的“佳斌”组合更是其中一大看点，甚至有观众就是奔着李幼斌去的。这是李与宋在《红日》、《闯关东》之后再演父女，处处有戏。据悉，该剧刚杀青时，很多片商都被这对组合吸引，纷纷表示合作意向。事实上，这对组合也在该剧中大放异彩。李幼斌更是再次出演“反一号”，很多观众就是本着重温《刑警本色》中李的反派形象的心理而追看该剧。青年演员邢佳栋在《士兵突击》和《我的团长我的团》中的出色表现也为他奠定了一定的口碑基础。对他的新剧，许多人也是相当期待，何况这次他还“谈情说爱”了。当红小生张博曾以《重案六组》里的“黄涛”和《七剑下天山》中的“韩志邦”给众多观众留下了深刻的印象。这次在《雾里看花》中，他扮演的青年鉴宝专家夏海生也是很有看头。
　　看点二 题材新鲜古玩视角够独特
　　该剧收视获胜的另一个重要的原因是题材的新鲜感。以古玩和收藏为题材的电视剧在荧幕上出现得较少，在人们的印象中还是比较陌生的。此外，很多“古玩迷”更是兴趣浓厚，等着“鉴赏”、“品玩”。再者，剧中那些精美无比、透着“古董”味的古玩道具是一大看头，饱一饱眼福是绝对可能的。正如小宋佳所说：“古玩是没有生命的，但是在我们扮演的角色看来，它们每一件物品都是活物。”通过文物鉴定看人生，通过鉴赏文物看到人性的真善美，也批判了人性的假恶丑，视角够独特。
　　看点三 剧情紧张感情演绎很另类
　　紧张的剧情也是该剧的看点之一。该剧故事设计得非常生动，故事情节环环相扣但又扑朔迷离，确实是"雾里看花"。由黄立德等反派人物设置的一个个局让剧情跌宕起伏，由三角恋引起的感情纠葛令人跟着紧张。尤其是剧中呈现的阴谋、手段，让观众收看时也不免捏一把汗。此外，黄立德与黄忆江的另类父女情也够令人揪心，爱与恨的纠缠充分撩动了观众的情感细丝，体验了一把现实的无奈、情感的煎熬。郑岩、黄忆江和夏海生之间的三角恋风波也是很多观众的牵挂之一。
　　●演员解读
　　○李幼斌：老戏骨李幼斌在剧中演绎“反一号”——性格复杂的古玩专家。该人物具有典型的双重人格，是个非常另类的角色，而且老谋深算，剧里那一个个玄之又玄的局就是他设的。用李幼斌自己的话说，是“很深、特深的一个人”。近年来，大家在荧幕上见惯了李幼斌演的英雄、硬汉，形象相当正面。因此，在该剧饰演反派，算是比较新鲜。虽然李幼斌自称没有奔着坏人去演，但在观众眼中，李幼斌这次就是“反”了。
　　○小宋佳：在该剧饰演古玩收藏家黄立德的女儿，是一个厉害、敢爱敢恨的女孩，同时也是一个古玩专家。她的观念非常鲜明，很率真，对父亲又爱又恨。对父亲的爱和恨她在剧中演得自然而又率性，被称为本色演出。戏里，她和李幼斌、邢佳栋有很多对手戏。这也是她继《红日》、《闯关东》之后，与李幼斌再次演父女。
　　○邢佳栋：从《士兵突击》、《我的团长我的团》中走出来的青年演员邢佳栋饰演“正一号”郑岩，正直的拍卖行骨干。此人与黄立德在剧中处处斗法。这个角色是挺丰富、很生活化的角色。之前，我们看到邢佳栋很多角色都是非常硬朗的，在这个戏里他也开始谈情说爱起来。他在接受采访时曾说：“郑岩这个角色是从我心里长出来的，他是一个‘那样’的人，很正直。”
　　○张博：饰演青年鉴宝专家夏海生，和小宋佳邢佳栋演绎三角恋。在业内，夏海生是受人尊敬的权威专家，表面上淡泊名利，无欲无求，极富亲和力，但内心却充满对权势和金钱的狂热崇拜，欲壑难填，为达目的不择手段……他在剧中造型多变，被称为最时尚的“古玩行家”。据悉，导演要求张博的剧中形象必须“又稳重又出挑”，对此，平时习惯牛仔裤、帆布鞋装束的张博开玩笑道：“开拍前我还特意去买了几身衣服，起码外形上不能露馅啊！”
　　●观众反馈
　　该剧自开播以来，收视率一路高企，观众反馈也好评如潮。多数人认为该剧题材新鲜，剧情精彩，还能从中学到不少古玩知识，是近期国产剧里不可多得的佳作。很多网友也在网上互相推荐，有的甚至发出“三十集电视剧怎么还没看过瘾就完了”的感慨。但也有网友认为节奏稍慢，要能再紧凑一些更好。
　　网友“心的勇敢”：画面真的很清晰，加上美轮美奂的瓷器(虽然片中是道具)，真是给人美的享受。第一次看到这种片子，吸引人，故事也值得看。到年底或许是今年排名靠前的片子。网友“chenzhaomin”：非常精彩的好片，比一般的言情剧紧凑，比一般的正剧幽默，比一般的喜剧知识性强。

