赵本山上海突发脑出血 紧急送医称已无大碍(图)
　　新浪娱乐讯 2009年9月30日凌晨，赵本山因为脑出血被紧急送至上海南汇医院，并与当天中午12点左右被送至华山医院进行救治。本山传媒的负责人刘双平在18点左右代表赵本山公开表示“赵本山目前情况稳定，正在观察，因为尊重隐私，我们不便透露详细的病情。”
　　起因：赵本山拍摄《乡村爱情3》疲劳过度身体不适
　　据知情人士透露，赵本山在上海拍摄《乡村爱情3》期间，因为体力过度透支于9月30日凌晨突发脑出血，病情严重一度昏迷。在两位友人的陪同下前往上海南汇医院就诊，被诊断为“蛛网膜下腔出血”，据了解，该病情是脑部出血的一种，如果严重昏迷，可能突发死亡。而目前赵本山意识尚清醒，能够开口说话。
　　发展：医院证实赵本山脑出血病情 紧急转院治疗
　　当天中午12点左右，经专家会诊，赵本山被转送到治疗脑外科非常有名的上海华山医院。12点31分，赵本山在医院接受脑部检查，12点36分赵本山已经被送往华山医院6号楼12层的华顺协和病房。当天风闻而至的媒体将华山医院围得水泄不通，为保证病人休息，院方加强安保禁止任何人靠近赵本山病房。而据新浪娱乐独家拍摄的照片看来，赵本山面色较红润，但鼻部插有氧气管身体极度虚弱。
　　追踪：专家证实赵本山病情危险 发言人不透露详情
　　新浪娱乐独家连线北京垂杨柳医院脑科专家张琨，对方称，此病是常见的疾病，如果术后控制好赵本山可以重返舞台，但如果第二次出血，将会危及生命。当天下午6时许，让媒体苦等三小时的本山传媒负责人刘双平现身华山医院，他表示“赵本山因为在拍《乡村爱情》劳累而身体不适，目前赵本山先生的病情稳定，意识清楚，正在继续接受治疗。鉴于病情属于个人隐私，为尊重赵本山先生隐私权，我无权对外发布详情，但是我可以负责任地告诉大家，网上有些消息，据说脑溢血昏迷等都是不符合事实的。赵本山先生委托我对大家的关心，表示感谢。他委托我向大家问好，祝大家国庆节和中秋节快乐，他会与大家一起。”
　　关注：小沈阳贴身陪同 朋友送祝福
　　据传，赵本山发病时，徒弟小沈阳一直陪同在师傅身边，而赵本山的老搭档何庆魁也致电经纪人问候并表示会去探望。周立波希望赵本山等够好好保重身体，一直很敬佩他的艺德。赵本山的老友黄宏知道此事后，也表示非常的震惊，虽然目前无法联系上赵本山，但一定会致电问候。和赵本山合作过《落叶归根》的导演张扬称虽然自己目前没有联系上赵老师，但一定会想办法送上祝福。刘杨/文

