国庆将红色荧屏进行到底 主打庆典祝福欢乐怀旧
　　□本版撰文 信息时报记者 伍世然
　　这个金秋十月是中华人民共和国60华诞，在漫漫的历史长河中，60年不过是短暂一瞬，但对中国人民来说，新中国成立这一个甲子以来的不平凡历程充满奇迹，充满辉煌。为给祖国庆生，各大电视台纷纷使出浑身解数，争相将“红色娱乐”进行到底，庆典、祝福、欢乐、怀旧，是这个“红十月”的关键词，也寄寓着咱们老百姓能如戏里一样“家好月圆人团圆”。
　　庆典
　　大阅兵
　　播出频道：央视一套、新闻频道、四套以及各地方台
　　播出时间：10月1日上午9：00
　　10月1日，万众瞩目的“国庆庆典”将举行。当天央视一套、新闻频道、四套将全天全程并机直播报道天安门庆典活动，其中包括盛大的阅兵仪式和群众游行等。今年国庆阅兵参阅要素之全、装备之多、兵种专业之广，都超过以往历次阅兵。群众游行则以“我与祖国共奋进”为主题，共设“奋斗创业”“改革开放”“世纪跨越”“科学发展”“辉煌成就”“锦绣中华”和“美好未来”等7个部分，由近20万群众和60辆彩车组成。由于我国每逢整10年国庆才会举行阅兵，因此错过这次壮观的仪式就只能再等10年了！此外，央视这次还首次全部使用高清电视设备进行全天直播，观众只要拥有高清电视机、一台高清机顶盒，就能收看到真正意义上的高清国庆庆典。
　　祝福
　　《祖国万岁》——庆祝新中国成立60周年文艺晚会
　　播出频道：央视一套   播出时间：9月29日20:00 
　　晚会以鲜花的祝福作为序曲，分为《热血春秋》、《辉煌大业》、《祖国万岁》三个篇章。第一章中有宋祖英演唱的《踏歌起舞》；刘德华、毛阿敏等演唱的《今天是你的生日》；第二章《辉煌大业》中有成龙和谭晶演唱的《中国看见》等；第三章有容祖儿、汤灿演唱的歌曲《祖国儿女》等。
　　香港同胞庆祝中国人民共和国成立60周年文艺晚会
　　播出时间：10月2日20：00
　　播出频道：无线翡翠台、亚视本港台、湖南卫视
　　晚会将分为6个表演环节，突出国家航空航天事业腾飞、北京奥运会成功举办等令人瞩目的成就。郭富城将与60位舞蹈演员和14位少年太空人体验营成员演出“飞天征月冲云霄”，向航天英雄致敬；刘德华将与“太极女侠”李晖一起参与“高唱中国新力量”的演出，祝愿祖国明天更辉煌；压轴出场的张学友将与“美声少女”杨沛宜合作，带领500位小朋友一起演唱根据温家宝总理的诗作《仰望星空》配乐的歌曲。
　　广东省文艺界庆祝中华人民共和国成立60周年文艺晚会
　　播出频道：南方电视台综艺频道
　　播出时间：10月2日晚20：00
　　晚会将分“东方旭日”、“火红年代”、“春天述说”、“珠江放歌”和“祝福祖国”五个部分，演出60年来不同时段的在全国乃至世界具有影响力的广东舞台艺术精品，其中包括广东原创流行歌曲《弯弯的月亮》，被誉为粤剧现代戏的里程碑的《山乡风云》片段，扣人心弦的惊险杂技《肩上芭蕾》等。
　　欢乐
　　《周末不加班》：惊险游戏玩到吐
　　播出频道：江苏卫视   播出时间：10月3日晚21：30
　　《周末不加班》十一特别制作疯狂之旅特辑，主持人分成两组带领嘉宾玩机动游戏。主持人李响因怕晕不敢玩刺激的娱乐项目，而被李承铉、阿雅一行人嘲笑是“胆小鬼”。游戏要求也不简单，比如边涂口红边坐过山车，坐在大摆锤回答问题，用瓢接水的水上游戏等。最经典的是嘉宾必须手握鸡蛋，坐在离地面有几十米高的跳楼机上，几轮下来，看哪个队的鸡蛋被捏碎得最少即可获胜。“这是个难度很高又惊险的游戏”，体力不支，玩到狂吐的亚洲舞王李承铉流着口水说道。最可怕的当属惩罚方式，输了的队伍将吃下各种芥末、辣椒等东西，不过阿雅还是玩到大呼过瘾。
　　《我的笑星我的台》：“九指琴魔”用牙弹琴
　　播出频道：江苏卫视  播出时间：10月4、5日晚21：30
　　这是一台网罗大江南北草根笑星的节目。有长沙的“麻哥辣妹”，有“站不稳的”味道女人“小龙女”，有中国女憨豆的云南姑娘花妹，更有广州喜剧大师赵世林和北京“嘻哈包袱铺”80后相声小伙们的加盟。“九指琴魔”李波虽然左手只有4根手指，但经过21年的训练依然可以弹电吉他，还可以把电吉他当小提琴拉，当琵琶弹，甚至现场表演绝活：用牙弹琴。来自成都的魔幻夫妻将舞蹈和魔术有机结合，还模仿迈克尔·杰克逊跳舞。来自北京“嘻哈包袱铺”的80后相声演员高小攀、尤宪超表演了小品《像个孩子》。他们的笑料就很新鲜，例如开心网偷菜、“哥说的不是相声是寂寞”、曾轶可的绵羊音等都有涉及，又现场大跳《Nobody》，让观众笑到泪飙。
　　《唱好广东走进广宁》演唱会：“快女”压轴献唱
　　播出频道：南方综艺频道  播出时间：10月1日晚20：00
　　承接前三站的火热声势，李达成、林颐、张曼莉、东山少爷等广东流行乐坛的中坚力量倾情演唱代表作和经典革命歌曲，别有一番清新味道。广东唯一突围代表的快乐女声选手——刘惜君更是担任晚会压轴嘉宾，献唱《南海姑娘》和最新单曲《退出》。
　　怀旧
　　《人活一张脸》：高清展示30年变迁
　　播出频道：江苏卫视
　　播出时间：10月4日起19：30
　　主演：吕丽萍、刘威、辛柏青
　　该剧讲述吕丽萍共有三儿一女，从1978年恢复高考开始，经历高考、下海、改革开放等人生大起大落，30年变迁中的遭遇折射出了大千世界的冷暖情怀。剧中“扎根农村”、“四大件三十六条腿”等带有那个时代经典烙印的情节将观众带回那个值得怀念的年代。该剧将通过高清版本接档播出，成为国内首批高清版本的电视剧作品。据悉，届时观众就能在屏幕上看清吕丽萍的每缕白发、刘威脸上的每条皱纹。
　　智斗
　　《红色电波》：比《无间道》还无间道
　　播出频道：广州综合频道    播出时间：9月21日起21：20    主演：郭晓冬、秦岚、刘小锋、张萌
　　《蓝色档案》曾在全国掀起收视热潮，姐妹篇《红色电波》则讲述了中共地下党员郭晓冬与国民党情报人员刘小锋之间长达7年的“无间道”式的潜伏故事。两人各自变换多重身份，最终认定对方就是深藏已久的卧底人员，并决一胜负。已主演近10部谍战剧的刘小锋会在剧中亮出007式的秘密武器—— 一个可以变成螺丝刀和暗器的“金手指”。据悉为了能完美运用假手指拍摄动作戏，他几乎每天都在现场操练。
　　《风云1949》：揭秘新中国成立前的谍战较量
　　播出频道：广东珠江频道     播出时间：10月1日起19：05     主演：黄志忠、李梦男、王晴
　　该剧是广东台投拍的新中国成立60周年重点献礼剧，以筹备开国大典为框架，围绕几派势力的交战展现了共和国成立前夕一段鲜为人知的故事，尤其是我方负责安保的冯天祥与国民党老牌特工段云飞间的一系列智勇争斗。有趣的是，戏外两人的扮演者黄志忠与李梦男是中戏的同班同学，黄志忠在央视热播的《人间正道是沧桑》里扮演的大反派杨立仁，更是给观众留下深刻印象。
　　《绝密1950》：天仙妹妹演女战士
　　播出频道：南方经济频道
　　播出时间：10月1日起19：00  
　　主演：王新军、尔玛依娜、洪雁、马京京
　　据总制片人白钰介绍，这部谍战剧融入许多中国古典武侠元素，剧中特殊小分队的七个人身怀绝技。有的善谋略、武艺高强；有的枪法精准；有的身手敏捷，以石子作为独门暗器，射石子的速度绝不亚于真枪实弹；有的刀法精准；有的还能飞檐走壁，身轻好似云中燕。虽然没有大牌明星压阵，但网络红人“天仙妹妹”尔玛依娜的加盟颇令人关注。剧中，她出演了国民党投诚高官的女儿，但最后却成为了一名解放军战士。她对角色的评价为“敢爱敢恨”，并坦言与自己的性格有相似之处。
　　《决战黎明》：TV版《建国大业》
　　播出频道：南方卫视    播出时间：9月28日起22：00    主演：张延、郭凯敏、修庆、练束梅
　　这是国内首部描写开国前后“没有硝烟却是战场”的电视剧作，因与年度重磅大片《建国大业》在故事背景，剧情设置等方面有众多相似之处，被誉为“《建国大业》TV版”，一时吸引众多眼球。与清一色大老爷们当主角的谍战剧不同，《决战黎明》一反传统思维，改由张延扮演的地下女特工夏晓雪挑大梁。为了这个外柔内刚、对前男友恋恋不忘的角色，张延不光要大演哭戏，还要大练马术，因为片中有大量骑马戏，马术牵强的张延在一场戏中从马背上滑落，整个身体斜挂在马身上，好在最后她把马勒了回来，才免遭坠马之险。

