吴樾新版《西游记》上千元猴脸模子一天换一张
　　几张偷拍照，将新《西游记》剧组煞费苦心保密良久的师徒四人造型照公诸于世，但还没等剧组思考出化解危机的锦囊妙计，网友们“雷人”、“山寨”的评价又搞得他们措手不及。昨日，记者联系到扮演孙悟空的吴樾，面对质疑声，他自己也很“无奈”，吴樾的经纪人向记者描述了造型细节。
　　网友称猴子该减肥
　　“最先进的好莱坞特技造型团队”本是新《西游记》剧组引以为傲的无上荣耀，谁知造型曝光后引来网友恶评，“猴子看起来营养补得太好了，这样还能一个筋斗翻十万八千里吗？应该减减肥。”“我还以为真能还原原著呢！原来是个噱头！”对此，剧组宣传负责人何运波解释，剧组目前仍处试拍阶段，造型还会调整，“造型师非常尊重原著，越到后面，肯定越精彩。”
　　“猴毛衣”产生视觉膨胀
　　吴樾接受采访时无奈地说：“我光化妆就要三个多小时，卸妆还要两个小时，要是真想拍得山寨、雷人，随便贴贴猴毛就算了，用得着这么费劲吗？”
　　据他的经纪人浩哲透露，吴樾的上妆步骤非常复杂，“洗净脸后先涂一层凝胶，接着贴上张‘假猴脸’，一张很薄的模子，附和面部肌理变化做出相应表情。再一片一片粘上‘猴毛’，化妆、戴头套，好莱坞造型团队设计，整脸造价过百万，而那层‘猴脸’模子也不能重复使用，每天消费掉上千元。”
　　网友质疑孙悟空太胖，浩哲解释：“与老版四肢贴毛不同，这回孙悟空将穿上一件特制的‘猴毛衣’，吴樾本人并不胖，食素、拍摄压力下，他更不容易发胖。照片上显得臃肿，是因为毛发蓬松后视觉产生膨胀感。”
　　造型符合现代人审美
　　为不耽误拍摄计划，化妆复杂的吴樾以及扮演猪八戒的臧金生，每天凌晨3点就得起床、吃早饭，保证7点交妆，结束整天拍摄后还得花两小时卸妆。浩哲说：“最晚一次拍到晚上10点半，凌晨1点睡觉，3点又起床化妆，特制的‘猴脸’只给他的嘴巴留下一个小孔位置，除了早餐和夜宵，每天只能用吸管喝点稀饭、咖啡补充能量。”
　　吴樾本人对孙悟空的形象很满意：“我相信我们这个团队一定会拍出一部原汁原味的《西游记》，不会输给任何版本。时代在进步，人们的审美眼光也在进步，我有信心，这次的孙悟空造型是符合现代人审美的，所以也希望大家看到成品之后再做评论。”
　　臧金生说：“我们把八戒回归到外形是猪，但本性是人。做造型的时候，我请导演、好莱坞专家们吃饭，一块聊造型、角色性格，最后定下来的就是这个。”
　　签保密协定防造型泄露
　　浩哲告诉记者，剧组现在甘肃冶力关景区展开拍摄，造型照外泄让他们很是意外：“一看就知道是手机拍的，剧组工作人员、经纪公司都得签有保密协定，防止造型、剧情泄露，这次究竟何人所为，目前还不清楚。新《西游记》中，孙悟空共有5个形象，我就见过他的一身‘白长袍’，是亚麻质地，取经路上穿，风吹起来很飘逸，但剧组保护造型很谨慎，就连让我们看的时候，都要求不能带照相机。”“泄露造型中的‘虎皮裙’，其实就是原著中师父唐僧疼惜徒儿，亲手为孙悟空缝制的那条。扛在孙悟空肩上的金箍棒，剧组准备了两根，拍特写、近景的那根有10斤重，雕花精美；打‘猴棍’那根8斤左右，好拍武戏；头上的金箍也与老版不同，这回就是一个金环，手指粗细，刻有云彩图案。”实习记者 任奕洁

