和晶再写博客：终于谢幕了 崔永元阿忆保持沉默
　　本报讯（记者 徐云霄）在写下题为“别再拿收视率说事了”的博客之后，前晚，《实话实说》的现任主持人和晶再次写下博客：“终于谢幕了”。而《实话实说》的另外两任主持人：一向敢言的崔永元和阿忆这次均耐人寻味地保持了沉默。记者致电崔永元，一位自称是他家里人的女士接听了电话，明确表示崔永元不会就此事接受采访，阿忆的电话则一直无人接听。
　　9月23日晚9：55分，和晶再次更新了博客，这篇名为“终于谢幕了”的文章写着：“今天本来要陪感冒的女儿在家休息，但没想到一早上就电话不断，都是关于栏目停播的问题，于是写了上一篇博文，心想就不用再一一解释了，晚上我的同事告诉我还有很多电话打到办公室去了，在此我感谢关心节目的观众和博友们，感谢那些批评我攻击我的人们，感谢帮助我成长的老策划，新策划们，我人生的这个七年因为你们而变得不同，这个时刻，如果可以，我想充满感激地对你们说：谢谢！”似乎是在跟《实话实说》的观众告别，和晶在文章的最后写着：“从今天开始，我的老朋友依然知道在哪里可以找到我，而我的观众朋友们，我深深祝愿你们，永远生活在真，善，美的世界里。”
　　《实话实说》将于明日17：23播出最后一期节目。据了解，节目原定播出的内容是《家里有钱了，该花了还是该存着》，主题是“十一”黄金周，钱该怎么花。不过，由于节目组还存有其他已经录制好的节目，不排除央视临时调整节目的可能。据了解，目前《实话实说》的工作人员还在等待进一步通知。

