《人活一张脸》高清登陆江苏 辛柏青演五好青年
　　新浪娱乐讯 由著名演员刘威、吕丽萍、辛柏青等实力派演员主演的家庭伦理电视剧《人活一张脸》10月4日在江苏卫视火热登陆。作为江苏卫视的首批高清电视剧，该剧的收视成绩再创新高。为了让观众更加了解这部剧的幕后故事，笔者专访了剧中“大儿子贾宝文”的饰演者辛柏青，和他深聊起了戏里戏外很多不为人知的故事。
　　谈角色：演绎“五好青年”压力大
　　曾经在《幸福像花儿一样》、《中国兄弟连》、《雪狼》等多部热门电视剧塑造了一个个硬汉形象的辛柏青这次在家庭伦理剧《人活一张脸》中“大变身“，体验了一次“平凡小人物的幸福故事”，在这部剧中，辛柏青饰演的吕丽萍“大儿子”贾宝文是一个典型的“五好青年”，他是一个好儿子、好大哥、好丈夫、好工人、好知青。这样一个聚集所有优点于一身的“平凡工人”却让辛柏青坦言：“刚接到这个角色时，我真的感觉到压力不小。”
　　从小在北京长大，生活在物质条件优越年代的辛柏青也深刻感觉到：“我觉得我的整个形象气质和贾宝文的工人形象有一定的距离，而且他还那么的完美，给人一种处处都要和人争出高低的高大形象。”虽然辛柏青一开始有点信心不足，但是在老戏骨“妈妈”吕丽萍的引导下辛柏青也很快入戏了，“我在剧中是长子，因为父亲性格比较懦弱，我就顺势担当起了长兄如父的责任，所以和‘妈妈’吕丽萍有很多对手戏。”这样千载难逢的好机会让辛柏青受益匪浅，“经过一段时间的理解，我就对贾宝文这个角色渐渐找到了感觉。”
　　谈导演：和导演首次合作很“舒服”
　　《人活一张脸》是导演黄力加首次和辛柏青“触电”，对于第一次合作，双方都留下了特别好的印象，辛柏青回忆起和导演黄力加首次合作，更是毫不避讳地表示：“和黄导合作，就一点，舒服。”看见笔者对于这个回答有点摸不着头脑的样子，辛柏青笑着解释说：“这个舒服又有几层意思，首先我觉得男人之间的友谊是在工作关系建立起来的时候才最贵重。”而作为一名受过专业训练的演员和著名导演来说，对方的工作态度和艺术看法上的志同道合就更加可贵了，“我觉得我和黄导在这两个方面都差不多。”
　　除此之外，黄导丰富的生活经历也让辛柏青佩服不已，“黄导在农村下放过，所以他拍出来的农村戏、知青戏都充满了生活的质感。”黄导的特殊经历为电视剧《人活一张脸》增添了真实感，同时也让辛柏青大开眼界，仿佛真的回到了曾经的那个年代，并且深刻体验到了“普通工人”的平凡生活。
　　谈感情：爱情就是越简单越长久
　　戏里辛柏青饰演的贾宝文是一个不折不扣的“好丈夫”，对妻子赵爱党深刻却很朴实的爱情让很多观众为之动容。生活中的辛柏青同样也是一个“新好男人”，他和妻子朱媛媛之间不仅有着深刻的爱情，更有共同奋斗的目标，辛柏青夫妻夫唱妇随的幸福早已是娱乐圈的一段佳话，堪称娱乐圈的“模范夫妻”。
　　在现今纷乱复杂的演艺圈，辛柏青和妻子朱媛媛能让自己的婚姻如此完美，辛柏青向大家透露了诀窍：“沟通很重要，我们俩有共同的事业、共同的爱好，两个人能够达成长久的共识，生活中的那些磕磕绊绊根本不算什么。”最后辛柏青很平静地告诉记者：“爱情最重要的就是平实、稳定，其实越是简单的东西越会长久。”
　　特别提示：江苏卫视10月4日起每晚19：35播映《人活一张脸》，吕丽萍、辛柏青、刘威演绎一家人30年来的悲欢离合！

