谢君豪加盟法制版《编辑部的故事》 首次演记者
　　SMG的著名法制类节目《案件聚焦》将在10月1日19点10分新闻综合频道首播特别节目《十四楼》，通过7集特别节目的篇幅，为广大观众揭秘《案件聚焦》的“编辑部的故事”。该节目特别邀请金马影帝谢君豪担纲男一号，首次饰演记者的他被制作人称赞说非常具有法制记者范儿。
　　作为一个有15年历史的老牌栏目，《案件聚焦》连续多年荣获“全国十佳法制栏目”称号，制片人表示这与栏目组一次次突破制作瓶颈分不开。如今法制节目又走回了“讲故事”的老路上，不同的是，相比最初，节目更注重保护当事人的隐私权。这次特别节目里设置了一个 “实习生”的角色，这也是编剧出于观众视角的考虑，通过她将观众引入《案件聚焦》“十四楼”的编辑部，感受法制编辑记者每天的真实生活。此外，金马影帝谢君豪第一次饰演记者，风度翩翩的他给人感觉少了一份犀利多了一份温柔。
　　这次《十四楼》的编剧由曾编写过《婆婆媳妇和小姑》、《保姆》等多部优秀影视剧的编剧王丽萍担纲，她提到参与这次的编剧工作感慨颇深，一直以婆媳故事见长的她尝试了一种新题材的创作并且是无偿参与，她说：“此次创作，我是零片酬，写法律背后的故事，特别是再现政法记者的生活，是我特别喜爱的。人是要有点精神的。”尽管是法制类题材，王丽萍依然延续了她惯常的“温情”路线，她表示，现在电视里的法制栏目都有点“不择手段”，题目越是猎奇越是触目惊心越好，这样的东西除了一时的新鲜感外留不下什么，这次她写的这个剧本，“每个案子的背后，都有温暖人心的东西和感动。”

