民生大戏《大祠堂》国庆别样献礼
　　新浪娱乐讯 40集历史民生大戏《大祠堂》即将于10月6日起在福建电视台黄金时间全国首播。在今年众多战争题材、历史题材的国庆献礼剧当中，这部剧独树一帜，通过讲述明末清初一个徽州大家族的兴衰史，诠释了“家”和“国”的深刻含义成为国庆期间别样的一部献礼剧。
　　该剧由曾执导过《秦始皇》《尘埃落定》的著名导演阎建钢执导，林心如、潘虹、高明、赵亮、王雨、祁潇潇、一真、王茂蕾等诸多影视新老明星联袂出演。除了超强的明星阵容外，更是主打文化牌，将宣扬民族文化、人文精神放在了首位。
　　《大祠堂》讲的是家国情怀，诉的是传统文化。通过讲述一个大家庭跨越两朝三代的家族史，不仅仅展示了中国平民百姓所经历的悲欢离合，更是通过历史的变迁来展现中华民族主体所体验的兴衰荣辱、中国多元文化所涵盖的承袭变迁。这其中，包含了历史兴衰中多元素的撞击：权位、权力、官宦、商场、道义、离别和生死；包含了道德伦常中多元素的演绎：恋人、叔嫂、夫妻、父子、妻妾、主仆、朋友和兄弟；更包含了民族文化中最深根髓的探寻：个人、家庭、宗族和国家，欲望、荣辱和情仇。
　　年适逢国庆六十周年，在举国欢庆之时，通过一个徽州家庭重温中国传统文化的精髓与内涵，也不失为一种积淀和回味。
　　据悉，该剧将于10月6日起福建电视台电视剧频道“五彩剧场”，每晚19：30三集连播，敬请关注。(COCO/文)

