家族戏《巅峰时代》台湾热拍 韩雪坐轮椅过中秋
　　新浪娱乐讯 国庆假期，三十集现代时装剧《巅峰时代》仍在热拍中。女主角韩雪也是随剧组赶赴宝岛台湾实地取景拍摄。有台湾美景环绕，韩雪心情大好，就算在国庆长假仍要拍戏，也是抱着度假的心情享受工作。
　　两岸商业家族大戏
　　《巅峰时代》由九洲音像出版公司和台湾电视台联手推出，是海峡两岸首度合作拍摄的现代时装剧。男女主角分别由内地人气女演员韩雪与台湾八点档小生黄少祺担纲，其他演员也都是来自两岸的刘佳、黄梅莹、尤勇、陈莎莉、周绍栋等耳熟能详的实力派老演员。
　　《巅峰时代》以金融危机为大背景，讲述了台湾和山东烟台两个商业家族之间的商战和情感纠葛。故事以两岸全景式的表现方式展现海峡两岸两代人之间的恩怨情仇。悬念迭起的剧情设置将带领观众享受抽丝剥茧，探究真相的乐趣，而横跨两岸的取景拍摄也将让观众领略两岸风光，促进两岸人文交流。
　　坐轮椅游台湾过中秋
　　这次赴台拍戏，恰逢国庆和中秋“双节”，虽然不能和家人团聚过节，但韩雪自爆在台湾过了一个很特殊的中秋节。在日月潭边欣赏美景和美食，给家人电话送祝福，很不一样的体验。而之前意外骨折的她也是绑着石膏坐着轮椅前往拍戏。韩雪笑言，没想到第一次来到台湾岛，尽然是以一米的高度来欣赏台湾风光的，真是相当有趣。看来，尽管受伤为她的工作和出行带来了相当大的不便，但韩雪还是秉承着“工作即娱乐”的信条乐观面对。
　　韩雪此前接连出演了四部谍战戏，体力和精力消耗都非常大。这次脱下军装，暂别年代戏，重整3个月后，韩雪又可以大秀自己的现代造型了。

