组图：《陕北汉子》开机 侯勇演绎地道陕北男人
　　新浪娱乐讯 10月25日，由中共陕西省委宣传部、中共榆林市委市政府、中国人民解放军总后勤部电视艺术中心、中国宋庆龄基金会联合摄制的反映陕北地域风情与文化的30集大型电视连续剧《陕北汉子》开机仪式在京举行。侯勇将出演男主角白文焕，演绎一个地道的陕北汉子。
　　《陕北汉子》主创人员编剧高军、导演谷锦云、总制片人王智慧等亮相发布会，此外，本剧的演员阵容也是星光闪耀，由当红明星侯勇、咏梅联袂主演，杜源、王奎荣、范雨林、雷汉、张志忠、于洋、徐婕儿等一大批实力派演员倾情加盟更让人们对本剧充满期待。
　　曾传男主角由张丰毅出演，而在发布会上却不见张丰毅的身影，男主角变成了侯勇，这成为开机仪式现场的焦点之一。
　　侯勇本人也对陕北有着不解之缘，表示非常欣赏陕北汉子身上爽朗、豪迈、大气、勇敢的性格。
　　此次侯勇出演的白文焕，就是这么一个地道的陕北汉子，也被出品方比喻成“陕北版”的“李云龙”。但侯勇自己并不这么认为，在他看来，李云龙这个角色确实性格非常丰富，草莽、智慧，但并不能认为所有类似角色都与“李云龙”类似。
　　开机仪式现场，来自陕北的民间艺术家表演了榆林小曲及剪纸艺术。而据导演介绍，《陕北汉子》除了会塑造一批性格迥异、爽朗豪迈、正直正义的陕北汉子以外，还有以女演员咏梅为代表的爽朗坚毅的陕北婆姨形象，还会在剧中展现大量的陕北民间文化和地域风情。
　　据悉，《陕北汉子》由华语时代影视有限公司、智慧时代国际传媒联合出品，将于明年年初杀青。杨丽/文并图

