崔永元跨界任总监 联手高满堂打造《中国故事》
　　新浪娱乐讯 10月19日下午，由著名编剧高满堂执笔、央视主持人崔永元首次跨界担任艺术总监联手，浙广影视集团、北京歌亮传媒、山东影视集团和清澈泉传媒四家共同投资打造的大型纪录片、电视剧《中国故事》在北京召开了发布会。
　　强强联手开创中国电视剧营销新模式
　　《中国故事》是由浙广影视集团、北京歌亮传媒、山东影视集团和清澈泉传媒四家投资方强强联手，制作的一部以表现温州商人艰苦创业、足迹踏遍全球各地的经商传奇故事为主的电视剧和纪录片。值得一提的是，山东影视集团在继《闯关东》之后挖掘新素材，编剧高满堂也在创作《家有九凤》、《北风那个吹》之后，也期望能够开拓新的创作空间。而浙江影视集团之前曾创作过温州商人题材影视剧，想再度创作温州商人题材作品。因此，大家把关注点同时聚集在温州商人身上，想法不谋而合，欲打造“现代版闯关东”。
　　央视主持人崔永元近几年一直制作口述历史系列纪录片，继《电影传奇》之后，他首次提出了“电视剧+纪录片”的全新制作营销模式。崔永元表示：在拍摄电视剧《中国故事》的同时，还将同期拍摄同名纪录片，借此全面收集中国民营企业口述史，以纪实的资料和文献纪录片对中国商人的传奇故事加以补充，而主要角色也均来自真实原型，使中国商人的传奇故事成为一个更加丰满立体的作品。届时，观众可以通过电视剧看到温州商人的传奇故事，而剧中一些人物命运也会在纪录片里表现。电视剧与纪录片的两者首度结合，也成为了打造《中国故事》的最大亮点。
　　编剧高满堂精心创作深入海外采风
　　高满堂笔下创作的故事最大的特点就是表现中国老百姓闯荡天下的传奇经历，之前表现此类题材的影视剧不在少数，《闯关东》、《走西口》、《下南洋》等均为观众熟知，在这些中国民间的商人中，以温州商人最具有代表性和典型性，高满堂期望借《中国故事》，向观众展现温州商人创业的轨迹，并沿着他们的足迹，看中国温州商人如何融入全球化，并以全世界为奋斗的天地，创出自己一番事业。此外，高满堂本人还表示，不但在温州采访采风收集资料，接下来还将赶赴欧洲，展开首次海外采访、拍摄，采访更多至今仍奋斗在异乡的温州人的创业故事。
　　央视主持人崔永元首次涉足影视圈
　　央视主持人崔永元的意外加盟则是基于四家出品方一个大胆的设想：与电视剧同时拍摄一部以中国改革开放为时代背景，反映中国商人尤其是民营企业三十年变迁的纪录片。电视剧《中国故事》讲述的是温州人闯世界的故事，又以改革开放为背景，自然会与真实的温州人的故事和真实的历史进程，有千丝万缕的连接和对应。而纪录片《中国故事》讲述的是二十个商人的人生经历，但整体的框架，是改革开放三十年中国民营企业发展的历程，甚至从一定意义上说，是一部故事化了的“中国民营企业口述史”。这样同步推出大型纪录片《中国故事》，无疑将会为电视剧《中国故事》提供真实、可信的佐证和补充，也会最大限度满足观众的收看愿望。而首次涉足影视圈的崔永元称：纪录片将大范围采访更多的企业家，构成时代背景的群像，他们是改革开放三十年中，有坐标意义的人物。他们的故事已经被无数人熟读，他们将观众迅速带进时代的氛围，迅速进入某一个刻度。他们讲述的，就是“历史”。

