《孙子大传》打造视听盛宴 电影手法展春秋史诗
　　新浪娱乐讯 由著名导演刘心刚执导，张丰毅、景甜、尤勇、李子雄、午马群星加盟的人文战争史诗巨作《孙子大传》已进入紧张的后期制作阶段。本剧斥巨资打造视听盛宴，用电影手法展现了春秋史诗。场面气势宏大，如两军对阵刀马冲锋这些宏大场面都设计得大气而豪快。
　　本剧展现了兵者孙武(张丰毅饰)一生的兵法之路，除在正史所叙事迹之外，还着重描绘了孙武与改变他一生的思想的奇女子漪罗(景甜饰)的情感经历，让这位将风冷厉的名将更为人性化、传奇化。
　　画面：精良、唯美、恢宏大气
　　电视剧《孙子大传》特别突出强调了历史画面和情节意境的融合，每一格画面都凝聚着主创团队的精益求精。众所周知，历史题材的影视剧最难把握的就是重现当时的历史画面。为凸显春秋时期的粉墨众生，导演刘心刚对剧中人物，尤其是主演张丰毅、景甜等人在造型设计上绞尽脑汁，力求真实重现春秋意境。例如女主角景甜饰演的“漪罗”造型，那宽衣大袖的飘逸，甲胄在身的精悍——使观众不仅能够看到历史上春秋女性的风采，还能感受到人物的隐忍与坚强。在本片拍摄上，剧组采用了一系列电影化的拍摄技巧，使得视觉效果和情节意境达到完美结合。此外，制片方北京星光灿烂影视文化有限公司为给观众展现春秋历史上恢弘、肃杀的战场气氛，还对剧中所有的战争场面进行特技处理，使得画面的细节更加真实、突出，总体更具震撼人心的力量。观众通过本片的画面不仅能了解到春秋时期的历史细节，还能够欣赏到制片方在《孙子大传》中斥巨资打造“好莱坞”电影化的战争视觉效果，这样的“一石二鸟”在同类题材的影视剧中可谓并不多见。
　　音效：震撼、动人，凸显细节
　　《孙子大传》的音效制作用“画龙点睛”来形容并不为过。制作方北京星光灿烂影视文化有限公司在音效后期中，专门追加投资对音效进行专业处理。制作方在接受记者采访时表示：如果说画面是一部剧集的“龙脉”，那么声音效果则是这条龙的“眼睛”。《孙子大传》中的音效既体现出儿女情长的委婉，也显露刀光剑影的磅礴大气。尤其是在对战争场面音效的处理上堪称完美。制作方向记者表示：“在战争音效的处理上，就连不同武器的碰撞声音这样的微小细节，都经过反复的精密测试和优化处理，毫不夸张地说，在音效上，(本剧)已经达到了国内电视剧的最高水准。”
　　电影化：《孙子大传》剧的升级体验
　　制片方在接受采访时说：“等到该剧播出后，观众的认可是对我们精心制作的最佳褒奖。在后期制作上，我们将更加努力完善本片的战争场面和其他相关细节，让观众在欣赏本片动人情节的同时，还能享受不一样的视听盛宴！”剧中主演张丰毅、景甜、午马等演员的高水准表演，认真严谨的前期拍摄，以及精益求精的后期制作，使得《孙子大传》的品质不仅仅是一部电视剧集，更像是一部制作宏大精良的史诗电影。

