《亮剑》政委改套路 何政军《沧海》中抠门(图)
　　新浪娱乐讯 反映中国海军60年建设发展史的大型电视剧《沧海》日前正在央视一套黄金档热播，其精彩的故事、精良的制作及恢宏的气势都让军事迷们国足了瘾。李幼斌、何政军等《亮剑》的原班人马也倾情加盟，更为这部电视剧增添了许多看点。何政军在这部电视剧中继续饰演执着的知识分子，不过这次却抠门的要命。
　　抠门是时代特色  何政军演活马建成
　　《沧海》改编自小说《红海洋》，通过四个军人家庭、两代军人的成长，讲述了中国海军从无到有，从弱到强的历史。何政军在剧中饰演海军建设知识专家马建成，一个有怪癖有精神洁癖有书癖的典型知识分子形象，才华横溢且自负自傲，永远只说真话，甚至有几分浪漫色彩。这种老派科研人员富有牺牲精神、为大家不顾小家的执着精神，放在今天令人讶异与钦佩。
　　不过抠门也是当年的时代特色，王山魁、马建成等老一辈的革命建设者都奉行着能节约就节约的理念，特别是何政军饰演的马建成。在电视剧中第一次登场就是要组织海军战士将报废的电台处理掉，之后更是将“吝啬”进行到底，把海军部的垃圾通通回收起来进行再改造；平时也是一顿两个定量窝头，绝对不肯多吃；他的原则是能省一分是一分。但他临终时的话最能体现他为组织上奉献的一生，“抠门了一辈子，到临死也没有攒下一分钱”，他把自己的抠门劲都用在了为海军建设保存实力上了。
　　马建成原型也怪癖  狷狂书生令人动容
　　在《沧海》第九集，才华横溢而又颇有怪癖的留洋双料博士马建成出场的第一场戏就是喝止了士兵们大扫除清理“垃圾”，抢救下一批报废的电台，并亲自修理，让它们重新成为有用之材。其实马建成的主要原型是长波台总工程师周建畏，他长期做电台工作，经验丰富，是个行业奇才。1951年刚刚组建的中国海军急需电台，周建畏硬是用一堆残留的废铜烂铁，自己做出了8部小电台。正是因为他的这些成绩，令通信部长徐明德能够顶住重重压力，让这位“背景复杂”的工程师成为长波台工程总指挥。这也就是剧中“电台风波”的艺术加工小插曲。
　　何政军在《沧海》中再次成功证明自己，不光能演温文尔雅的人性化政委赵刚，同时也能演好一个性格突出的狷狂书生，几场崩溃戏演得更是格外精彩，将一个海军建设者的信仰和坚持用令人动容的方式呈现在观众面前。

