韩雪赴台赶拍《巅峰时代》 惊险遭遇地震台风
　　新浪娱乐讯 近日，由九洲音像与台视联合制作的30集现代时装剧《巅峰时代》剧组结束了在台湾部分的取景，全组移至关岛实地拍摄。而剧中女主角韩雪则提前在台湾杀青了。谈及首次赴台拍戏，韩雪大呼：“地震台风，全赶上了”。
　　在剧中饰演女一号白若情的韩雪，对于这次能赴台拍戏很是期待。没想到，意外骨折了的韩雪不仅要坐着轮椅奔赴台湾拍戏，在台期间还接连遭遇了两个台风的夹击以及一次震感明显的地震。对于这次地震经历，韩雪津津乐道：“地震当时自己还躺在床上看电视，突然就觉得床开始摇了，然后整个房子也跟着摇晃起来。我的第一反应是穿好衣服，要下楼去。”“后来镇定一些，转到新闻台才知道花莲那边是震中，有6.3级。我们在南投县的日月潭，也有4级呢！”韩雪笑称：“第一次真实感受到地震，虽然当时很紧张。但是事后想想，觉得第一次来台湾就能有这样的经历也不错。”
　　而剧组在台湾拍摄那些天正好碰上双台风，所幸剧组所在的日月潭四面环山，把台风云雨带都挡在了外面，没有影响整组的拍摄任务。看来人称“晴天娃娃”的韩雪也把好天气带到了剧组。
　　据悉，全组目前已转站关岛海边拍摄，全剧将于月底杀青。该剧男主角是号称“台视一哥”的黄少祺，更有两岸实力派演员助阵，一起上演一出情感商业大戏。

