《咱爸咱妈》迎来钻石婚 BTV今晚将播大结局
　　新浪娱乐讯 由宁静、王志飞主演的38集跨年代情感大戏《咱爸咱妈六十年》，今晚（10月20日）将在北京卫视揭晓大结局。晚年的白玉兰与高树江，生活再起波澜，不过最终二老成功渡过难关，在新中国成立60周年的这一天，也迎来了他们的钻石婚。而另一部情感大戏《相伴》接棒《咱爸咱妈六十年》也于今晚开播。
　　宁静搭档王志飞，饰演的白玉兰与高树江这对革命情侣成功走出了既有的红剧模式，颇受观众喜爱。今晚北京卫视就将上演最后的大结局，白玉兰、高树江，这两位正直、善良、无私的老人在得知老战友的女儿小军的工厂面临倒闭时，毅然决定将房子抵押出去，帮助小军渡过难关。没有了房子的二老只能各自住进儿子家里。生活了一辈子，面对老来的分别，两个人都无所适从，又引发了一连串啼笑皆非的事情。
　　同时，在麦克和援朝的帮助下，高树江也了解了一生都纠结在他心中的夙愿，为在朝鲜战场失去的二十三名战友取得了应有的烈士称号，并亲自将烈士证送到了每位战友家人的手中。转眼到了2008年，汶川地震，也差一点就让两位老人经历生死离别，不过最终一家人团聚在一起幸福地观看着北京奥运会。而在2009年10月1日的这一天，两位老人也迎来了他们的钻石婚。在烈士的墓前，高树江与白玉兰回首往昔，真情在目，展望未来，慨叹良多，所有的一切都凝聚在了那一张张不同时代的全家福中。

