快女三甲做客《超级访问》 江映蓉当场为母征婚
　　新浪娱乐讯 09快乐女声三强江映蓉、李霄云和黄英在今年夏天人气爆棚，她们收获了无数的关注、争议和追捧。10月24日周六晚20：55分，这三位有着同样音乐梦想的女孩做客悦活《超级访问》，与歌迷们进行了一次近距离接触。在节目中，三个女孩毫无顾忌地“大吃大喝”， 并与观众分享从比赛到成名后的心路历程，以及一路走来的酸甜苦辣和不为人知的幕后插曲，节目现场更遇到突发情况，看他们如何机智应对。
　　快女三强节目中“大吃大喝”    黄英成名前独家视频曝光
　　江映蓉、李霄云和黄英这三位刚从快乐女声“战场”上走下的女孩，即刻又开始踏上全国巡回演唱会的新征程。在节目中，她们表示因准备演唱会没时间在北京游玩，随即，节目组的工作人员贴心地端上来许多北京名吃和特产。看到眼前的惊喜，李霄云和黄英也顾不上矜持了，毫不客气地开始在台上大吃起来，三人竟然在台上还亲密地互相喂吃！对于味道特别的北京豆汁，三个人口味相投，黄英大呼“很好喝”，李霄云和江映蓉更是端起碗一饮而尽。台上气氛异常热烈，台下的歌迷们直呼：“这场节目应该是他们做的最开心的一次了。”李霄云当即提议把这些美食与台下歌迷分享，于是，三个女孩走下舞台，融入到歌迷中间，台上台下一片温情融融。
　　有好吃好喝“伺候”着，三个女孩的笑容也格外灿烂，节目现场轻松随意的氛围让她们更能敞开心扉，与主持人侃侃而谈。当节目现场播放了黄英成名前的一段独家视频时，黄英颇有感触地讲起了自己当年从未公开过的生活细节，并透露了自己近期的愿望。
　　李霄云首次开腔唱英文歌   江映蓉秀花腔女高音震惊全场
　　来到悦活《超级访问》，必然逃不过李静、戴军的“连番轰炸”。江映蓉成名前曾经在酒吧跟老外一起驻唱的经历，在李静、戴军的“鼓动”下，她重温了当年驻唱时的英文歌，李静、戴军旋即将“矛头”转向李霄云，让从未在公众场合唱英文歌的她现场也秀一段英文歌，她不好意思地直称“献丑了”，然后首次在舞台上开腔唱起了英文歌，李霄云唱起英文歌时的别样魅力让现场所有人都对她刮目相看。
　　当听说江映蓉以前曾学过美声后，搞怪不断的主持人让她现场表演一段，话音刚落，坐在一旁的好友李霄云、黄英则显得特别激动：“我们都没听她唱过呢！”为了让江映蓉能放下顾忌，戴军不吝“以身作则”，自己先来了段美声表演。没想到这招果然奏效，江映蓉在毫无准备之下，也索性放下顾虑，大方地唱了一段高难花腔女高音，让现场歌迷大呼过瘾。
　　李霄云节目中羞涩摆睡姿   揭开快女三强闺房秘密
　　虽然这三位快女在舞台上个个“霸气十足”，但生活中的她们却都很可爱亲和。李霄云还主动讲起了与妈妈之间发生的让人爆笑的趣事，更透露妈妈事无巨细什么事情都要过问，更夸张的是甚至连她的睡觉姿势都要管！为了一解大家的好奇，众目睽睽之下，李霄云在沙发上摆起睡姿，可爱一面尽显！节目现场独家曝光了李霄云的闺房，她边看着大屏幕边为大家讲房间的每个布局每个细节，则让大家揭开了这个中性打扮的女孩不为人知的小秘密。而江映蓉更讲起了妈妈的各种怪癖，她的大方爆料则让所有人大跌眼镜！
　　李霄云遭江映蓉黄英“背叛”       操“老本行”应对突发情况  
　　参加09快乐女声比赛前，李霄云在国外专修小学教育，节目中她向李静、戴军大倒苦水，在说到国外小孩难以管制时，现场出现了让李霄云惊慌失措的突发情况！三个顽皮的小孩走上舞台，让李霄云当即表示：“我有种不祥的预感”。原来是节目组有意现场考验李霄云的教学功力，让她操起“老本行”教小孩子说英语。
　　面对三个在台上闹翻的淘气鬼，李霄云手忙脚乱，几欲放弃。而她向好友江映蓉、黄英求助无果后，只好深呼吸放松后，继续孤军奋战。李霄云即兴想出了奇招应对，她的努力也初见成效，在李霄云的耐心讲解下，三个小家伙也很配合地讲起了另类英语，让现场哄堂大笑。
　　江映蓉现场为母征婚     表现异常引爆笑
　　当说到自己的单亲家庭时，江映蓉颇为感慨地讲述了自己与父亲之间的沟通细节，并当场深情献歌给妈妈，让现场所有人都被深深感动。在李静、戴军的关切询问下，她在悦活《超级访问》坦露心声，表达了自己对妈妈的一个心愿。听完她的讲述，戴军当即提议：“你可以通过这个节目给妈妈征婚啊。”平时大大咧咧的江映蓉此时却突然一脸严肃，认真地给妈妈现场征婚，在说到为妈妈想出的择偶标准时，江映蓉一紧张竟然把妈妈的名字说成了“李宇春”！立即引起现场爆笑。节目最后，江映蓉、李霄云和黄英还透露了各自的未来规划，三人现场即兴合作了一首歌曲，真实、自然的表演赢得了现场的阵阵欢呼。
　　更多惊喜、更多精彩，敬请期待本期悦活《超级访问》快女三强专场！ 更多内幕花絮请登陆乐蜂网www.lafaso.com
　　首播BTV-财经频道：10月24日 周六20：55
　　重播BTV-财经频道：
　　周四16：10
　　周六11：58    16：10
　　周日17：05

