《孔雀》几经坎坷开播 孙菲菲领跑后国庆黄金档
　　新浪娱乐讯 在经历更换男主角、几易首播时间等系列风波后，命运多舛的史诗爱情剧《孔雀东南飞》最终确定本月29日在央视八套黄金档正式开播，昨日，该剧女主角孙菲菲受访时，用“绝对靠谱”四个字证实了此消息，她笑称自己对《孔雀》的期待始终温暖如初。
　　从投资方获悉，电视剧《孔雀东南飞》在去年秋天便完成了整部戏的制作，原计划今年四月登陆央视首播，后来因为各方因素，播出时间一度被搁浅，早前，孙菲菲、潘粤明两位主演在接受媒体访问时，也表示对《孔雀东南飞》的首度亮相，真有一种“望穿秋水”的感觉，18日，电视剧《孔雀东南飞》论坛中出现的一则帖子，引起了许多网友关注，发帖者称，“《孔雀东南飞》将于10月29日在央视八套黄金档开播”，并注明是来自于官方的消息，昨日，女主角孙菲菲(饰刘兰芝)在接受新浪娱乐专访时，也用“绝对靠谱”四个字证实了这一消息，她表示“对《孔雀东南飞》的期待始终如初，饱含热情，上周公司已经收到制片方的通知，确定这月29日会在央视八套黄金档首播”。随着首播的临近，孙菲菲也没闲着，除了要在横店赶拍《牡丹亭》之外，她还将于10月25日飞回北京参加《孔雀东南飞》的首播记者会，对于连续担纲《孔雀东南飞》和《牡丹亭》两部名著的女一号，孙菲菲的近期演艺成绩在同龄女星中着实耀眼，她坦言，在拍完《牡丹亭》之后，还会尝试一些主旋律的作品。

