《艺术人生》重阳特别节目今晚播出
　　新浪娱乐讯 中央电视台文艺中心打造出一档全新的特别节目《中国节》。此次在2009年重阳节到来之际，《艺术人生》栏目组秉承“推广传统节日文化内涵，传承中华民族优秀人文精神”的宗旨，隆重推出了《中国节——重阳》特别节目，将于今天(10月26日)在中央三套20：36播出。
　　青年新锐亲访老者寻求人生智慧
　　重阳节不仅仅是老人们过的节日，在它的背后所蕴含着的是中华民族爱老，尊老，敬老的优秀文化传统。所以此次节目特别邀请了桑兰、蒋小涵、郭敬明、田亮、蒋方舟、月亮姐姐这六位青年人的代表，分别去往常宝华、葛存壮、秦怡、周小燕、何兆武、欧阳中石这六位文化老人家中登门拜访。向他们送去节日问候，同他们探讨人生问题，吸取他们历经岁月打磨而来的人生智慧。
　　在拜访过程中，文化老人们同青年人一起分享了自己的人生经验和感悟。在与老者的思想交流和碰撞中，年轻嘉宾们都获益匪浅。临别之际，老者们还给青年嘉宾们送上了一件普通又特殊的礼物，这些礼物有着怎样深刻的内涵？在节目现场会揭晓答案。
　　人生箴言刻石为印
　　六位青年嘉宾在拜访文化老人的过程中，除了得到一份特殊的礼物之外，他们最大的收获便是老人们赠予他们的人生箴言。这六句箴言是老人们用岁月磨砺出来的的智慧精华，而节目组也将这些智慧箴言篆刻于石，将文化老者的人生智慧以实物的形态呈现出来，用石头去永久记录他们深刻的人生哲学。
　　奥运花卉设计团队设计现场花卉
　　此次重阳特别节目，将录制地点选择在了杭州良渚博物馆外。文化和历史在此地的完美结合也给本次节目增添了一份传统气息和深厚的文化内蕴。
　　重阳节一直有着赏菊花，插茱萸，吃茱萸糕的习俗。在此次特别节目的外景设计上，《艺术人生》请来了奥运花卉设计团队为《中国节？?重阳》设计花卉图案，并选择了金色的菊花为舞美设计的基本元素。
　　“满园花菊郁金黄”，整个舞台被安置在了一片黄色的菊花海之中，花艺师还用菊花拼成了“中国节重阳”“艺术人生”等字样。舞台的大背景则是用印满赋菊、登高等重阳节诗词的幕布完全覆盖的博物馆南墙，扑面而来的古诗词让人沉浸在浓郁的中国气息之中。   
　　杭州七景朗诵诗词
　　自古以来，关于重阳的诗词就特别多。而本次节目中就特别设置了一个亮点，安排杭州几所小学的小学生们，在杭州的苏堤、西泠印社、万松书院、龙门古镇等七个代表性地点朗诵重阳诗词。为整个节目加强了一种传统的古典氛围。
　　老中青三代人同话“老”
　　“人生易老天难老，岁岁重阳。”重阳节似乎总和“老”字联系在一起。
　　对于青年人，中年人，老年人来说，“老”有着截然不同的含义。年轻人总觉得离衰老十分遥远，常常虚度光阴；中年人整日忙于生计和事业，往往忘记即将老去，毫无准备；老年人面对自己逐渐衰老的事实却又显得无可奈何。而本次特别节目就邀请到了老中青三代嘉宾，让他们就“我想这样变老”这个话题各抒己见，畅谈对于“老”的领悟与想法。同一话题，三代人给出了截然不同的答案。
　　郭敬明：我想智慧地老去
　　作为“80后”畅销书作家的郭敬明坦言老年人最重要的东西是智慧，而他认为智慧的获得要依靠阅读。
　　“我觉得看书可以带给人很多智慧，因为书本都是每一个作家用他经历的人生智慧去书写出来的，你去看他们，你会拥有很多的人生，当你老了，可能行动不便，但是你还可以在家里看这个世界。我希望自己在这样的环境里老去。”
　　麦家：我想诗意地变老
　　电视剧《暗算》、电影《风声》的小说作者麦家正值中年，事业如日中天。可是他却直言想要迅速老去，奇怪的答案却一语击中许多中年人的心声。
　　“中年的时候，其实是最难熬的。上有老，下有小，各种名利诱惑责任，全都压在身上所以我希望让我提前进入老年，让我过上一种无私无欲的生活。”
　　衰老在麦家眼中并不恐惧，反而是一种诗意人生的回归。
　　“只有等你老了，当你的背微微驼了，那个时候才可以很平静地很淡然地去体味人生的那个诗意的一面。”
　　蒋方舟：我想任性地变老
　　1989年出生的蒋方舟九岁时就出版了个人散文集《打开天窗》，不到20岁的她现已出版个人作品九部。关于规定话题，一向语出惊人的蒋方舟给出的答案果然很“另类”。
　　“我自己过一个老年的话，我希望过一个任性的老年。”
　　被父母管教的青少年时期，被社会束缚的中年时期，在蒋方舟的眼里都是不自由的。而老年时期却是人生中的一段真空，可以无拘无束地去做一些想做的事。
　　“我想做什么就做什么，实现自己最初的梦想，没有人说老年人一定要黑色，我就是要穿大红，花花绿绿的。”
　　随性自在是少女蒋方舟在内心勾勒出的老年形态，能够任性地变老也不失为一桩惬意的事。
　　桑兰：我想微笑着变老
　　一直以来，灿烂的微笑已成为了桑兰的标志。自98年受伤之后，时间已过去11年了，在这11年里，桑兰克服了常人难以想象的困难，努力坚强地去生活着。而出现在镜头前的她，永远给人们展示出的是她灿烂明媚的微笑。面对如何老去的话题，桑兰的答案就写在她的脸上：微笑。
　　“我有很多微笑的照片。从现在开始，我每年都会专门挑几张，我觉得值得回忆的，很有意义的。等到我年老的时候，我会去回顾，去回忆，每一年是怎么过来的。”
　　田亮：我想老要有所为
　　已经从运动场上渐渐淡出的田亮对规定话题给出的答案是“有所为”。在国际国内各大体育赛场上拼杀多年，田亮获得了比同龄人精彩许多的人生经历。但在他心中，他的人生才刚刚起步。
　　“现在我还很年轻，还希望做更多的事情。因为运动员下来以后呢，也刚刚是很多大学毕业，或者是硕士毕业，博士毕业的年龄，还是一个新的开始，所以我想，用我最大的热情，去做更多的事情。”
　　黄薇：我想甜美地变老
　　《夕阳红》栏目的主持人黄薇对于广大老年朋友而言并不陌生，面对“我们这样变老”这个话题，黄薇给大家讲起了她的一个老前辈，电视节目主持人沈力老师的故事。70多岁的沈力老师早已告别荧幕，但是她和她的老伴总给人以一种甜美的感觉。用黄薇的话形容就是“他们老夫老妻站在你身边的时候，随便他们说点什么，你都会被一种非常强烈的，浓情蜜意的一种幸福的电波包容着。”黄薇的愿望就是能像沈力老师一样甜美地老去。
　　蒋小涵：我想纯真地变老
　　童星出身的蒋小涵现在是《爱电影》栏目的主持人，作为青年人的代表，蒋小涵希望自己纯真的老去。她理想中的自己，尽管年龄在一点点地变老，但心里永远都有一个孩子住在里面。让她可以用最干净最纯粹的状态来感受这个世界，来发现美创造美。   
　　月亮姐姐：我想简单地老去
　　少儿频道主持人月亮姐姐是小朋友们的知心人。总和小朋友打交道的她会想要怎样变老呢？“我觉得孩子的心是最纯洁最干净的，跟他们在一起你会获得无穷无尽的快乐，我希望我老了以后，也能够跟很多的小朋友在一起，过一种最简单的生活。”
　　佟铁鑫：我想清醒地变老
　　歌曲《夕阳红》的演唱者佟铁鑫一出场，就受到台下老年朋友的热烈欢迎。面对衰老，佟铁鑫希望自己在老去的时候能对自己有一个清醒的认识。
　　“如果我七八十岁的时候，站在舞台上不那么明智的话，我希望我的亲朋好友，包括你朱军，还有在座的朋友们，一定要给我发个短信，提醒我一下，那时候你就用一个简单的话，说佟铁鑫你该下课了，我一定尊重大家。因为我想，我到了年龄的时候，肯定是很难清醒的。”
　　凌峰：我想老要不知春
　　已经65岁渐渐步入老年的凌峰，直言面对衰老要糊涂一点，要不知春。
　　“到了秋天不知春秋，忘年，忘记岁月，忘记一切该忘的。快乐地活着。我希望社会到那个时候有那么大的宽容度，让我80岁依然能在《艺术人生》上来谈艺术。”
　　庄奴、蓝天野、王铁成：三人加起来241岁
　　重阳节既然是“老人节”，当然少不了老人出场了。88岁的庄奴、82岁的蓝天野、71岁的王铁成，当这三位年龄相加超过240岁的老人出场后，朱军自言都不敢坐在台上了。
　　三位高龄老人在现场与大家分享了他们的老年生活经历，面对逐渐老去的身体，老人们都说快乐的心态是最为重要的。
　　曾为邓丽君《小城故事》、《垄上行》、《甜蜜蜜》、《又见炊烟》等歌曲创作歌词的词作者庄奴是个非常性情的老者，看着良渚博物馆周围的优美环境，庄老不禁现场作词一首，在《彩云追月》的伴奏下，激情满怀地与朱军演唱了一首刚刚出炉的新歌《重阳九月九》。
　　最后，三位老者挥毫泼墨，留下了他们的人生箴言。
　　年老对于我们所有人而言，都是个不可回避、终将面对的人生课题。“老”不仅是一种人生状态，同时它也凝结了岁月沉淀的知识和时间打磨的智慧。老更是生命的必然与转换。如何老去，老得有回味、有韵味、有品味、有滋味，是值得我们去用心体会的命题。在此次《艺术人生》重阳特别节目中，去智慧老人家中拜访的六位小嘉宾还带来了老人赠予他们的特殊礼物，一块石头，一截蜡烛，一个万花筒……这些礼物非常普通，甚至不能称之为礼物，但其中却蕴含着深刻的人生哲理。关于“老”，老中青三代嘉宾会有怎样的思想碰撞？小嘉宾们带来的礼物究竟有着怎样的寓意？10月26日，CCTV-3 20：36《艺术人生》重阳特别节目与您相约。
　　文/吴戈

