虎年春晚发出征集令 寻找原创音乐和爆笑故事
　　从昨天起，央视2010年春节联欢晚会面向全国观众及海外华人征集歌舞、语言类节目及节目线索，这是央视首次面向观众发出节目征集令。虎年春晚总策划秦新民昨日在电话中对记者解释说，为了使虎年春晚的节目内容更加贴近观众，同时有新鲜感，是向观众发出征集令的原因。
　　对于征集令的具体内容和形式，秦新民做了一番详细的解读。“原创歌曲和爆笑故事，是此次征集的两大重点，也是充分挖掘民间人才的两大主要方面。”秦新民说。
　　原创歌曲
　　内容风格不限 看中真情实感 　
　　秦新民解读：只要是您自己创作的歌曲，无论是通俗的、美声的，还是摇滚的、抒情的，形式没有限制。我们最看中的，是您发自内心的真情实感的演唱。观众需要注意的是，在参加歌曲征集时，需要通过邮寄或电子邮件寄来歌词和曲谱。最好还是将您演唱的歌曲刻成CD盘的小样，这样有利于我们倾听。
　　爆笑故事
　　题材篇幅不限 关键要能爆笑
　　秦新民解读：推荐您自己创作的或者是看过的爆笑故事都可以。春晚语言类节目现在奇缺可笑的点子。春晚必须得有新鲜的、跟得上潮流的新包袱，全国观众才能乐起来。爆笑故事还必须能折射生活的变迁、人性的魅力、文化的多元，强调具有最鲜活、最具智慧的百姓语言。其实就是把自己身边发生的很多好玩的、好笑的事情写下来，比如一次有趣的意外搞笑事件……希望用观众的智慧将这些可笑的点子挖掘出来。
　　此外，舞蹈、语言节目和民间优秀人才也在此次征集的范围之内。想参与征集的观众可以登录央视官方网站www.cctv.com。(方芳)

