吴樾为演孙悟空参观动物园 希望展示人性化一面
　　新浪娱乐讯 近日，新《西游记》剧组转战北京，9日晚刚随剧组回京的吴樾，10日早晨5点又立即开工，一刻都不得清闲。13日下午，趁着拍戏的空档，吴樾来到北京动物园参观，近距离观察各种猴子的特性和动作习惯，希望在尊重原著中孙悟空人性化一面的同时，也能让他不失天生的猴性。
　　猴子并不是抓耳挠腮的
　　自从六小龄童版的孙悟空问世以来，无论真人还是动画片，孙悟空的形象都带有六小龄童的影子——也就是中国戏曲中孙悟空的样子。而在新版《西游记》当中，吴樾很希望能演出原著中所描述的孙悟空人性化的一面，但孙悟空到底还是一只想变成人的猴，所以，在一些特性和动作习惯上，吴樾很希望能带有自然而然的猴性。
　　动物园参观归来的吴樾直呼“收获非常非常大”。他说：“开始接下这部戏的时候，时间比较紧迫，虽然以前看过很多遍原著，动物园也去过好多次，但还真没有仔细去观察猴子的习性，今天终于看了，才发现原来我们想象中猴子的那些动作，或者从影视剧、动画片中看到的猴子的动作，都是被程式化了的，变成一种惯性思维，事实上，并不像我们想象中那样。去看猴子不是说一定要演成那样，就是借鉴吧，对猴子多了解一些，对表演也会有帮助。”
　　吴樾介绍说，像孙悟空手搭凉棚远眺这种招牌动作，他在拍戏时也会有，但可能不会跟从前特别一样，真正的猴子它的猴性都是显露在细微处，比如吃东西的姿势和神态，爪子拿食物时的形状，等等，但整体看起来，是比我们想象中更接近人类的。还有就是各种人近距离接触猴子时候的表现，这是他以前没有注意到的。“像有的小孩儿看到猴子靠近就会很雀跃，向前探着，有的小孩儿就被吓哭了。大人们相对于小孩儿又是另一种表现，可能无动于衷，可能更关心孩子而顾不上看猴儿。”
　　对造型有意见的人先去动物园看猴
　　随着猪八戒造型的曝光，关于新版《西游记》造型的讨论又掀起一波高潮，而还在保密中的孙悟空的造型也显得越发神秘。
　　吴樾本人曾多次表示对这版的造型很满意，这次去动物园参观了以后，更对造型信心十足，他用了两个字来评价自己的造型——真实。他说：“真正的猴子就是那个样子的，我们做出来的造型，非常接近真实的猴子，连嘴角稍微牵动，都非常像。我觉得对造型有意见的人应该先去动物园看看猴子。本来我觉得化妆后手的部分有些怪，但看了猴子后，我才发现，造型上手的部分跟真猴子的一模一样，非常真实。”
　　不过，新版《西游记》首先它是一部魔幻巨著，在力求真实的同时，也会忠于原著，毕竟是“美猴王”，在一些细节上比较夸张。比如猴脸桃心的形状会更加明显，毛发会更加耀眼，在阳光下会闪耀着金色的光芒，眼神会更加凌厉等等。吴樾表示，不是说网友的批评不对，但真的不能单凭几张偷拍的照片就对整部戏下定论，而且那时候刚刚开拍，所有东西都在磨合，经过逐步细微的调整，现在的造型会更有说服力。

