两大视后夺眼球 蔡少芬宣萱将捧场东南劲爆榜 
　　每年东南劲爆音乐榜颁奖典礼不但是音乐的盛典，更是群星的盛会，规模甚至超过一些国家级的影视节。今年又将有哪些重量级颁奖嘉宾空降福州呢？据东南卫视副总监孙原透露：今年不但候选歌手阵容强大，连颁奖嘉宾个个都大有来头，目前绝少出席内地电视台活动的香港两大人气视后蔡少芬和宣萱已确认将美艳赴会。
　　蔡少芬和宣萱是最受内地观众欢迎的港剧女星之一，她们主演的影视剧曾引得无数观众追捧，蔡少芬的《白发魔女》《壹号皇庭Ⅴ》《天地豪情》《妙手仁心》《创世纪》《洛神》《七剑下天山》《火舞黄沙》《珠光宝气》等及宣萱的《壹号皇庭》《天地男儿》《难兄难弟》《美味天王》《寻秦记》《宠物情缘》《洗冤录》《烈火雄心》《流金岁月》《憨夫成龙》《樊梨花》《赌场风云》《老婆大人》《岁月风云》等均是港剧的经典之作。
　　蔡少芬曾凭借《天地豪情》获得TVB颁发的最受欢迎女主角奖项，宣萱在一年也因《刑事侦缉档案IV》武俏君的出色表演和最佳搭档古天乐一起获得当年的最受欢迎男女主角。目前内地正在热播两大视后的最近力作：蔡少芬的《珠光宝气》以及宣萱的《老婆大人2》，两人唯一一次合作是在《天地豪情》中，同时出席活动则是第一次，由于和东南劲爆榜有极良好的合作关系，盛情邀约之下，正与五虎将的黄日华和苗侨伟一起拍摄TVB重头剧《刑警》的宣萱特别请假飞到福州参加盛典，而蔡少芬知道《珠光宝气》在内地收视第一的成绩，为答谢内地影迷的厚爱，也推掉了香港的商业活动亲自赴会。
　　为凸显视后的"珠光宝气"，首次到福州的两人均将找来大品牌和珠宝商赞助，这两位在内地极具观众缘的美女视后在红地毯上将如何争奇斗妍？想看看她们在影视剧之外的真心风采吗？敬请关注11月6日17：35由东南卫视全球独家直播的《第七届东南劲爆音乐颁奖典礼》红毯及19：35同步直播的颁奖盛典。

