《婚姻保卫战》北京热拍 黄磊佟大为甘当小男人
　　新浪娱乐讯 赵宝刚新剧《婚姻保卫战》目前在北京热拍中，10月22日，该剧主要演员佟大为，黄磊，马伊?，袁立，马艳丽，于娜，孟广美等出席发布会为该剧造势。据悉，这部反映现代都市人婚姻家庭问题的电视剧提出很多新型理念，其中，黄磊，佟大为扮演的角色甘当“家庭煮夫”让人期待。
　　故事：赵宝刚解读新剧 就要让男人“沦落” 女人深思
　　《婚姻保卫战》自10月6日开机以来引起了广泛关注，这是赵宝刚继《奋斗》《我的青春谁做主》后又一部都市情感力作，同之前两部剧的青春朝气不同，该剧将视角转移到了对婚姻问题的探讨上，通过展示四对职场夫妻和四个充满硝烟的家庭，将现代人的婚姻，家庭观念做一次完整的剖析。编剧魏晓霞在谈到该剧的创作意图时说“乐观的人说婚姻是幸福的归宿，悲观的人说婚姻是埋葬爱情的坟墓，我想表现的是如果婚姻大家能接受，能忍受，最终就会享受。”而赵宝刚导演则誓把一种新型的婚姻理念带给更多的观众“以前的传统理念里，就是男主外，女主内，但社会发展了，现在都市女性的欲望增加，我们的这部戏里，黄磊，佟大为扮演的角色最后都变成家庭煮夫，而马伊?和袁立扮演的老婆是职场女性，这样的家庭，怎么和谐共处，怎么去保卫婚姻，我们这部戏没有用很严肃的口吻来做，保持了之前几部戏轻松，幽默的风格，希望将来会让更多的家庭深思。”
　　造星：佟大为 马伊?再携手 黄磊 袁立全新配搭
　　佟大为，马伊?在婚后再度携手，在剧中演出一对夫妻，并育有一子。佟大为扮演室内设计师郭洋，因为事业受挫，回家做了全职的家庭煮夫，而马伊?扮演的李梅则是一个充满家庭责任感的证券公司白领。而充满了书卷气的黄磊这次演出的角色是为全职家庭妇男，再度和赵宝刚合作的袁立则化身为成功的女强人。当问及剧中的两位男士，是否愿意成为剧中一样的“煮夫”时，黄磊，佟大为都摆手表示——男人还是要有自己的事业，要养家糊口，剧中人的生活观念还是不能接受。
　　新意：众明星倾力助阵 全新视角打造时尚之都
　　该剧除了两组明星外，马艳丽，于娜，孟广美三位名模的集体加盟，更是让该剧披上了时尚的外衣。赵宝刚介绍说之所以让十年没有拍戏的马艳丽接下这个角色，因为角色女强人的气质和她本人非常吻合。而孟广美这次也在剧中大变身，扮演一名单身母亲，赵宝刚觉得孟广美自身外表强悍内心柔弱的气质和角色有很高的契合度。
　　《奋斗》《我的青春谁做主》收录了众多北京的时尚景色，这部《婚姻保卫战》更是试图成为反映北京城市生活的“都市名片”，赵宝刚也同时透露，吸取了前两部戏在造型上的意见，这部戏将在服装，造型上做较大的改动，更加展现都市生活气息。
　　花絮：厨艺现场比拼 黄磊当选最佳煮夫
　　发布会现场别开生面的展开一场厨艺大比拼，以剧中家庭为单位考验切菜功力，结果，黄磊和袁立胜出。经常在家里做饭的黄磊谈及厨艺头头是道，更表示自己有无数的拿手菜，每逢朋友到来，必拿“红烧蹄?”招待客人。而厨艺一般的佟大为笑称自己爱吃的菜都会做，虽然一年只做一次饭，但当了爸爸后，已经开始注重养生。刘杨/文 王黎/图

