《火线》热拍 于震与连长美女再续不解之缘
　　新浪娱乐讯 眼下，由于震、丁志诚联合主演的军旅剧《火线》正在北京热拍，昨天(10月12日)，一位消息人士透露，“军旅专业户”于震继在电视剧《中国兄弟连》中饰演连长后，将在《火线》中再次与连长这一角色结缘，并延续了在《中国兄弟连》中的好异性缘，陷入一场四角恋。
　　在这之前，于震曾在热播剧《中国兄弟连》中挑大梁扮演新四军的连长曲虎，他所在的连队与国民党的一支连队被日军围困，在这段时间里，国民党军队的女军官苏白对曲虎日久生情，后来，为军队伤员运送药品的漂亮女学生也喜欢上了他。而在正在热拍的军旅剧《火线》中，于震再次扮演连长，剧中，他饰演的林奉天与丁志诚饰演的江崇义，以及王青梅、孟小环这两位女性角色之间构成了一段四角恋，两位漂亮女兵都喜欢于震饰演的林奉天，可以说，这次在《火线》中，于震也是艳福不浅。
　　据透露，剧中林奉天、江崇义、王青梅、孟小环四人之间的爱情故事颇有戏剧性，林奉天在心情郁闷时杀死两位向他挑衅的日本兵，逃入一家医院，值班大夫王青梅掩护他，让他逃过了日本兵的搜索，初次见面，林奉天对美丽、聪慧的王青梅暗生情愫，而王青梅也因听说过他的英勇事迹而对他产生好感，于是，“一见钟情”这种带有现代色彩的罗曼蒂克式的爱情故事在他们身上上演了。后来，王青梅成了林奉天连队里的一名战士，两人接触的机会也更多了。但林奉天万万没有想到，王青梅竟是自己的好兄弟江崇义的未婚妻，抱着“朋友妻不可欺”的理念，林奉天开始躲避王青梅，并假装与另一位崇拜他的女兵孟小环十分要好，江崇义则以大哥的身份撮合两人。
　　据了解，《火线》虽然有不少爱情戏份，但爱情戏却并不是重头戏，该剧主要讲述的是包括林奉天、江崇义在内的一群普通士兵从保安队队员、皇协军士兵、国民党战士到八路军战士的传奇式成长历程。(大拇指)

