《杜拉拉升职记》上海开机 叶童陈慧珊加盟(图)
　　而抢走拉拉男友的闺蜜夏红和出卖了拉拉的职场好友海伦则分别由涂黎曼和陈彦妃出演。开机仪式当天，李光洁、尚于博两位帅哥率众美女亮相，惊艳全场。
　　本次发布会选择在上海卡夫食品公司的办公室内举行，宁静畅亮的办公环境和跨国公司浓厚的企业文化，与这部职场情感剧在气质上高度吻合。据说导演陈铭章第一次来卡夫就喜欢上了这里的布置——这就是他心目中的DB公司，当即决定把主要的办公室戏放在这里拍摄。这也是目前为止第一部在世界500强企业实地拍摄的中国电视剧。
　　电视剧版的杜拉拉会加重感情戏的份量。比如王伟和黛西会有一段情史，这段感情也最终会影响拉拉工作升迁和情感的起伏。而拉拉和王伟之间更是经历了分分合合。为了表现这段浪漫的恋情，导演将部分戏放在富士山脚下的日本静冈县拍摄。静静矗立的富士山，满天飞舞的樱花，软语温存的居酒屋，脉脉流淌的温泉，对观众来说除了情节的引人入胜，又多了一份视觉上的美妙享受。
　　看好《杜拉拉升职记》的播出前景，许多品牌都要求做植入。但投资方基于电视剧品质的考虑，对植入的品牌和产品也是慎之又慎。据悉，目前已经确定的有卡夫麦斯威尔和上海通用的新君威。制片人称包括植入广告在内的所有元素都只会为剧服务，力求打造一台合理、熨帖、好看的职场大戏。尤优/文并图

