房祖名没继承成龙好身手 与父亲收入上交林凤娇
　　新浪娱乐讯 日前，房祖名与成龙一起出席了芭莎慈善拍卖活动，而这父子二人向来很少同时露面。而在接受《娱乐现场》专访时，房祖名透露，其实自己一直以来都千方百计想逃离成龙的光环，虽然他现在已经比以前想开了很多。但相比较而言，自己还是更相信妈妈，而他拍戏的剧本、合同、还有自己挣的钱也全都要交给妈妈把关。
　　房祖名排斥与成龙合作广告险夭折
　　为了宣传电影《花木兰》，房祖名近日到访光线传媒大本营。而他一身休闲服，只有两个工作人员跟随，完全没有成龙出席活动时的前呼后拥的驾驶。刚下飞机，房祖明一幅邻家小弟的模样就赶来上节目、做访问。记者注意到他的嗓子有点哑而由此询问原因时，房祖名则笑答这是因为自己刚刚睡醒。
　　在采访中，房祖名不可避免的谈到了父亲成龙，他表示自己曾经想尽了办法，脱离成龙巨大光环的笼罩。因此他也不愿意跟着父亲到处跑，不愿意让他管理自己的工作，更不愿意跟父亲合作。但随着时间的推移，房祖名似乎也看开了，不再介意头顶上顶着一尊成龙的巨星光环，也不像以前那么排斥与成龙合作了。房祖名笑称现在不介意了，因为自己真的是他儿子嘛！
　　近期，房祖名与父亲合作拍摄了一则广告，而他则向《娱乐现场》记者透露，其实就在广告开拍的前一天，自己还曾打过退堂鼓，不想和老爸合作。房祖名表示当时觉得和成龙合作的时间还没到，想以后再说。但有人告诉他，如果一直这么想，那么时间就永远不会到，所以才觉得和父亲合作。而房祖名也笑称，其实最重要的也有钱赚吗。
　　房祖名称没继承成龙好身手
　　房祖名不愿意跟老爸合作，而老爸似乎也处处瞧不上儿子。在广告拍摄过程中，成龙就经常教训儿子的表现。而成龙对房祖名不好好学功夫的态度也是无可奈何。前段时间，成龙在北京与威尔·史密斯的儿子杰登合拍新片《功夫小子》。11岁的杰登受训两个月，拳脚就已经出落得干脆、利落。可成龙却在自己的官网上写道：“相比杰登的积极态度，我的儿子房祖名就很丢脸。我试过找来一位全球最好的武术家来教他武术，但他竟然不肯学习。”
　　房祖名表示自己在学功夫时经常会犯一些低级错误，比如用木头刀把自己的手砍伤，拿盔甲把脖子划出血。而对自己不愿意学功夫，房祖名却也有充足的理由。他表示自己就算学武功也不会超过老爸，就像迈克尔·杰克逊的儿子跳舞肯定难以超越，而迈克尔·乔丹的儿子打篮球也会很辛苦，所以在这方面还是不要对他们进行比较。
　　房祖名：成龙收入上交林凤娇
　　房祖名在接受采访时透露，目前自己在工作上基本不受成龙的掌握，反而是将许多决策权交给妈妈林凤娇，而他挑选的剧本也要都由林凤娇亲自把关。房祖名称妈妈看的剧本比较多，而且林凤娇在懂戏之外，更会为自己的角色把关，妈妈用心疼人的心态帮他选剧本，所以自己的演出才会更容易和吃香。言谈中，记者能明显感觉到房祖名对林凤娇的依赖与信任，其实除了剧本的选择全靠老妈，连赚的钱房祖名也要全数上交。对此，房祖名表示妈妈管钱比较厉害，所以自己的收入也都会悉数交给妈妈管理。而当记者询问成龙的是否也要上交收入时，房祖名表示应该是吧，但自己从来没问过这些。
　　林凤娇对房祖名的管理是慈善与严厉并重，连《花木兰》的导演马楚成都爆料，林凤娇从来不会为儿子走后门，也不会因为房祖名是成龙的儿子，而拜托导演给房祖名加戏等等。马楚成表示，林凤娇非常像一个职业经理人，在片场精彩督促房祖名去拍戏，但从来不会给剧组人员压力。在这样的明星世家中，房祖名有着自己的人生规划，虽然并不打算继承成龙的功夫，但房祖名却希望自己的音乐、电影双面开花，期待能赶超老爸老妈的成就，走出一条属于自己的道路。
　　于中国教育三台每晚21：30，上海教育台每晚18：20播出的《娱乐现场》，将于近期播出更多精彩的详细内容，敬请期待。
　　声明：以上内容由光线传媒《娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。

