白百合车晓《说谎的爱人》为捍卫亲情打架(图)
　　新浪娱乐讯 28集电视剧《说谎的爱人》目前正在长春热拍。该剧由赵晨阳女士担任编剧兼导演，并汇聚了朱雨晨、白百何、车晓、王千源等众多青春偶像演员和刘莉莉、丁勇岱等实力派演员，讲述了一个爱恨交织、感人至深的亲情故事，是中国首部关注“家庭成长史”的情感剧。
　　《说谎的爱人》中，白百何和车晓扮演的是一对性格迥异的亲姐妹，剧集一开始，一个女研究生为当大学教师的父亲董凡良(丁勇岱饰)自杀了，此事引起了轩然大波，风言风语一时充斥着整个校园。日前记者在剧组探班时，拍摄的就是一场姐妹俩为“捍卫亲情” 而激烈打架的校园戏。
　　因一个女同学侮辱父亲是“臭流氓”，董妮(车晓)和董楠(白百何)为捍卫父亲的声誉与女同学争吵不止，更扭打起来，任人怎么劝都拉不开，还引来了众人的围观。为了逼真的演好这场戏，白百何和车晓可谓费尽心思和力气。抓头发、掐手臂和脸蛋……两人弄得头发蓬乱，衣衫不整，狼狈不堪！直到母亲朱慧荣(刘莉莉饰)赶来，才把姐妹俩硬性来开。
　　开拍前，车晓和白百何还一副青春靓丽、端庄娴静的样子，没想到听到导演一喊“开始”，便动起手来，而且还打得这么狠。白百何说：“为了拉开那女孩，不让她打我‘姐姐’，我就去捭她的手，拍完了才发现手上还是会有几个血痕印的。”车晓则说“我从来没这么打过架，衣服都差点撕破了，估计我妈要是看到了，一定觉得特别不可思议。而且拍戏，又要看起来像是打得很狠，又不能真的动手去打，更是费力气。”相信两人全然不顾形象的精彩演出定会给观众带来惊喜！
　　制片人柳彬先生看到这一幕激烈打架的戏的拍摄，对白百何和车晓的表现大加赞赏，直称当初选定了她们来饰演这两个平时看似文静，却在为了维护亲情时会爆发出惊人力量的女生，是相当正确的选择。(探班马 文/图)

