新版《包青天》今开机 原班人马16年后再聚(图)
　　■新快报记者 梁燕芬
　　金超群、何家劲、范鸿轩主演的93版《包青天》成为影视经典，三人饰演的包拯、展昭和公孙策形象也深入民心。据知2007年三演员曾聚首拍摄了第二版《包青天》，不过反响一般。今日(16日)，安徽卫视投资的第三版《包青天》(《包青天———七侠五义》)正式在青岛开机，已年过半百的金超群、何家劲、范鸿轩等原班人马继续担大梁主演。另据投资方透露，王莎莎、张少华、唐国强也将参演，唐国强可能演皇帝一角。
　　《新鸳鸯蝴蝶梦》被弃用
　　据安徽卫视胡先生透露，《包青天——七侠五义》将投资3000万元，计划先期拍摄40集，主要取景地在青岛金超群投资建造的“超群影视城”。故事取材于小说《七侠五义》，金超群研究包青天已经长达十余年，将会亲自参与编写剧本。
　　新版将依旧延续老版每单元一个故事的模式，不过道具上会大手笔很多，光包大人的马车轮子就造价40万元，为此剧组特别从外地进了一批木材，专门定制车轮。另外，在演员造型方面，包青天脸上仍会明月高悬，但新版会在服装等细节上加以区分。而何家劲饰演的展昭仍会有大量的打戏，为了突出武打的观赏性以及包拯“夜间审冤”的惊悚效果，剧组还邀请了特效团队。
　　93版的《包青天》主题曲《新鸳鸯蝴蝶梦》传遍大街小巷，不过投资方安徽卫视表示，新版《包青天》的主题曲将不再沿用《新鸳鸯蝴蝶梦》，片尾曲也肯定不会用“开封有个包青天”，正在考虑改成“合肥有个包青天”。为了贴近安徽观众，该剧还将增加一些包拯在安徽合肥的故事。
　　新版会不会变成老年版？
　　93版《包青天》，金超群、何家劲、范鸿轩扮演的包拯、展昭和公孙策都英气勃发，特别是武功和帅气俱全的“展昭”何家劲更迷倒不少女粉丝。如今，事隔16年，现在的“包大人”、“展昭”都已年过半百，而“公孙策”已经是年过六旬，三演员如何再现当年英姿？新版《包青天》会不会变成老年版？安徽卫视胡先生表示：“何家劲绝对是‘千年老妖级’的偶像，因为驻颜有术，岁月在他的脸上几乎不留痕迹，像个20岁出头的小伙子。而金超群因新剧开机最近也是疯狂减肥，目前减重20多斤。”
　　据悉，新版《包青天》16日正式投入拍摄，为期100多天，将于2010年与观众见面。

