《相伴》热播 盘点与张国立合作的五大女星
　　新浪娱乐讯 正在北京热播的情感剧《相伴》由张国立、宋丹丹两大实力派强强联手，掀起收视热潮，也再度引发观众对于家庭情感与婚姻的关注与思考。而张国立与宋丹丹的首度合作也成为《相伴》的最大卖点。细数与张国立合作过的五位女演员，可谓风格各异，看点不同。
　　《相伴》 张国立VS宋丹丹
　　相识二十年，却在《相伴》中首度合作，张国立、宋丹丹两大实力派联手会为《相伴》带来怎样的惊喜也成为不少观众追看该剧的初衷。戏内，两人演绎了一对纠葛了半个多世纪的夫妻，一路磕磕碰碰到最终相依为命，情感波动大起大落；戏外，两位二十年前的老邻居互相斗嘴打闹、你来我往的“争锋相对”也为剧组增添不少乐趣。二人把戏外互相挤兑的镜头带入戏中，《相伴》才拍出了一股不一样的生活味道。
　　《不如跳舞》 张国立VS刘蓓
　　正在重庆热拍的温暖现实主义题材生活轻喜剧《不如跳舞》是张国立自导自演的又一部都市力作。剧中，他与老搭档刘蓓再度牵手，讲述一对中年人因舞生情的故事。2000年，张国立、刘蓓曾在电影《一声叹息》中联袂演绎了一段曲折而又令人唏嘘的婚外恋情，给观众留下深刻印象，至今那些影像依旧被誉为银幕经典之一。而《一声叹息》过后，张国立、刘蓓便鲜有合作。九年之后，两人能否在《不如跳舞》中再续荧幕神话，也成为观众拭目以待的看点。
　　《金婚》 张国立VS蒋雯丽
　　一部编年体力作《金婚》以讲述夫妻五十年婚姻历程为主旨，几乎将恋爱、吵架、婆媳关系、婚外恋、子女问题等等两口子一辈子能遇到的事一网打尽，一经播出便引起不小轰动。张国立与蒋雯丽的默契搭档一举成为荧幕之上的经典组合之一。近一年间，两人更凭借《金婚》囊括所有电视剧奖项，可见其受众度之广。谈及《金婚》历程，张国立曾表示，对蒋雯丽的感觉从新鲜到疲劳再到难舍难分，恰如电视剧中夫妻情感的微妙变化。
　　《想爱都难》张国立VS陈小艺
　　陈小艺在荧幕上向来以女强人的角色著称，连硬汉孙红雷都要让她三分。但在合作电视剧《想爱都难》时，张国立却拿陈小艺开起了涮。两人在戏里一个是单身女老板，一个是家庭男教师，这样一对谈恋爱就相当吊人胃口了，而张国立更以献出“荧幕初吻”为这次合作加足了码。张国立与陈小艺的搭档也为《想爱都难》注入了浪漫而细腻的情感氛围。
　　《康熙微服私访记》张国立VS邓婕
　　历数张国立的女搭档们，正牌夫人邓婕则当稳坐第一把交椅。从《宰相刘罗锅》到《康熙微服私访记》，再到近年间的《五月槐花香》、《亲兄热弟》，张国立、邓婕夫妻档曾一度创造荧幕神话，两人亦庄亦谐、郎才女貌的默契配合已成为演艺圈内的一段佳话。近几年，邓婕为了张国立而退居幕后，鲜有作品问世，但“康熙”与“宜妃”的金字招牌始终屹立不倒，依旧备受观众的青睐与期待。

