王山魁大战李云龙 尤勇《沧海》“抄”李幼斌
　　新浪娱乐讯 由《亮剑》主创班底打造的海军题材电视剧《沧海》于10月15日晚起登陆央视一套黄金档。《沧海》相较于《亮剑》将展示出更为磅礴的气势和风云厚重的历史。但是也有观众指出这部电视剧中主角王山魁的角色和《亮剑》中的李云龙非常相似，尤勇的表演也有模仿李幼斌风格的嫌疑。
　　《沧海》演员阵容空前强大，云集了尤勇、李幼斌、萨日娜等重量级演技派干将。由尤勇饰演的主角王山魁是一个性格冲动鲁莽、做起事来不顾一切，但又有着丰富作战经验，有勇有谋的“刺刀司令”。对于这样一个角色，有观众指出，其设定与《亮剑》中的“李云龙”十分相似。
　　《沧海》主创透露，王山魁这个角色确实和李云龙很相似，都是出身草莽。据介绍，王山魁，外号“王疯子”，而李云龙的人物原型王近山，其外号亦叫王疯子。这样的巧合，是《沧海》主创的故意为之还是无心之作，尚不甚明朗。不过尤勇饰演的角色特质和李云龙的确有不少相像之处，王山魁能否超越李云龙，也是观众们比较关心的一个话题。
　　不过，“王山魁的人物更丰满一点，更有可延续性一些。”尤勇表示，王山魁只是承袭了李云龙骁勇善战、不怕死的英雄情结，而战争年代的那些指挥官身上，大多都有这样的影子。另外，《沧海》剧情发展还设置了一个巧合，王山魁，原名叫王本利，为了纪念牺牲的“拜把兄弟”李山魁才改了名儿，而剧中李山魁的饰演者就是《亮剑》中成功塑造“李云龙”的李幼斌。

