刘威接戏为赚奶粉钱 与辛柏青交流育儿经
　　新浪娱乐讯 正在江苏卫视热播的家庭伦理剧《人活一张脸》用贴近现实生活的家庭故事打动了无数观众，而两位前段时间都刚刚荣升成为父亲的刘威、辛柏青虽然在生活中有着同样的身份，在剧中刘威却成了辛柏青的“岳父”，并且脾气火爆。新生命的到来让已经年过半百的刘威又找到了新的动力，为了不错过儿子成长的每一瞬间，刘威只接在北京拍摄的影视作品，还向比自己提前几个月当爸爸的辛柏青“讨教”育儿心得。
　　“翁婿”努力拍戏挣“奶粉钱”
　　刘威笑着说：“以前自由散漫，现在有了孩子就不能这样了，感觉肩膀上的担子重了，所以要多拍点戏，多挣点钱。”在拼命赚“奶粉钱”的刘威接戏时也有一个原则，只接在北京拍摄的影视作品。刘威透露：“7个月大的儿子已经在牙牙学语了，正是最可爱的时候。”为了不错过儿子成长的每一个瞬间，在拍《人活一张脸》期间，刘威几乎每天收工后都要回家陪儿子，让剧组都不禁感叹刘威是个十足的好老爸。
　　“孩子慢慢长大的过程，其实就是幸福满满积累的过程。”辛柏青在提及自己的小宝宝的时候，脸上洋溢着幸福的笑容，“以前孩子小的时候，我们出门他从来不管，和他‘再见’他也不理你，但是最近他好像对亲人的离别有了留恋的意识，每次看到我们穿衣服穿鞋，他就一脸焦急地“嗯嗯呀呀”。看着他慢慢长大，自己的心里也就越来越充满为人父的自豪。”
　　自降辈分和“女婿”称兄道弟
　　戏里岳父赵剃头让女婿贾宝文吃尽了“苦头”，但是在戏外，刘威却像换了一个人似的，完全没有了“岳父”的架子，不仅和剧组打成一片，还要“降低辈分”和“女婿”辛柏青“称兄道弟”。原来，辛柏青能得到“岳父”的如此厚爱还是因为他比刘威早当了几个月的父亲，儿子才七个月大得刘威至今还完全沉浸在“老来得子”的喜悦之中，向辛柏青“讨教”育儿经便成了刘威拍戏闲暇时最乐此不疲的事情，虽然也是初为人父的辛柏青并没有让“岳父”失望，“七个月的宝宝除了吃粥和捣碎的面条，还可以吃一些豆制品。”说起育儿知识就头头是道的辛柏青完全一副“专家级新晋奶爸”的样子，难怪让刘威要和他“称兄道弟”。
　　有了辛柏青这样的专家，刘威还不满足，剧组凡是有孩子的同事都逃不过刘威热心的“咨询”，大家也都为他提供了各种各样的意见。该剧在杭州举行的开播发布会上，刘威忧心忡忡地表示儿子前段时间出了疹子，“看着直心疼”。剧中的“亲家母”吕丽萍马上就向刘威传授了自己的经验之谈，“孩子脸痒的时候千万别让他用手抓，要给孩子穿袖子长一点的衣服。”诸如此类的经验让刘威颇为受用。
　　“非常岳父”刘威脾气火爆
　　刘威在《人活一张脸》饰演的赵剃头是一个极具特色的人物，他简单粗暴，平时爱喝点小酒，一旦喝醉就开始耍酒疯，满嘴胡言论语，对店里的客人永远都是笑脸献媚，遇到不如意的事情只会把所有的怨气都发在妻子和家人的身上，经常对妻子横眉冷目，是一个典型的“窝里横”。不过脾气火爆的赵剃头也有人情味十足的一面，虽然平时爱耍点小聪明，但是遇见真正可以占便宜的事情，他又开始心虚，一定要把钱还给人家才心安，就是这样一个矛盾十足的人物让观众对他记忆深刻。
　　遇见这样的“非常岳父”，可让辛柏青饰演的贾宝文吃了不少苦头，不仅在剧中上演被岳父“逼婚”的无奈，还要经常看岳父的“脸色”，被岳父呼来喝去已经成为最平常的事情，新打的结婚家具也被岳父直接摔了个粉碎。面对如此“火爆”的岳父，“五好青年”贾文宝也不敢吭声，只能尽自己最大的努力去满足岳父的要求，辛柏青将贾文宝对岳父又爱又恨的复杂感情演绎得淋漓尽致。
　　特别提示：江苏卫视情感大剧《人活一张脸》每晚19：35不见不散！

