薛之谦马海生新歌助阵 余超颖夺首个型秀女冠军
　　新浪娱乐讯 北京时间10月26日消息，昨日(10月25日)，2009我型我秀落下帷幕，就读于上海音乐学院音乐剧专业的宁波女孩余超颖最终夺冠，这也是我型我秀6年来诞生的首个女冠军。今年的我型我秀由星尚传媒主办，上腾娱乐协办，冠军将获得一支价值40万的炫钻麦克风以及签约上腾娱乐的机会。
　　作为型秀家族的佼佼者，薛之谦、高娅媛、马海生和马璐都现身决赛现场，除了以帮帮唱的形式来为学弟学妹加油助威，薛之谦和马海生更是分别首次在公开电视节目中首唱了各自的新单曲《我的雅典娜》和《谢谢你的爱2009》。《我的雅典娜》延续了薛之谦前一张专辑中的舞曲风，炫目的舞蹈似乎标榜着薛之谦要向全能艺人发展的宣言。而《谢谢你的爱2009》则是由曾经为刘德华制作过《谢谢你的爱》和谢霆锋《谢谢你的爱1999》的台湾著名音乐人也是上腾娱乐的总经理陈耀川为马海生量身打造的，可谓经典歌曲的传承。型秀家族前辈的出彩表演也为09年的新成员作出了一个很少的表率和榜样作用。
　　作为07年的冠军，马海生对余超颖的夺冠特别有感触：“这一幕真的很熟悉，仿佛又回到了以前。而经过了2年的积累和调整终于能够有真正属于自己的单曲和即将发行的专辑，相信型秀第一个女冠军的前途一定很光明。”在06曾经和第一个女冠军擦肩而过的高娅媛则表示：“比赛进入最后的3强，实力上其实不分伯仲，这个时候他们都是冠军。当然超颖夺冠我会更加开心，同时也有一点嫉妒。如果有机会的话我也会邀请她来参加我在11月7日在上海百联又一城好乐迪举行的新歌发表会暨专辑签售会，希望她能够给我来带一点喜气。”

