东南劲爆音乐榜主打唱红歌 阿Sa曾轶可有意参加
　　作为今年中国唯一直播的电视音乐盛典，东南劲爆音乐榜颁奖典礼今年收视预计将大幅超过往年独霸当晚的全国收视第一，诱人的收视率和该节目的巨大影响令众多歌手和艺人纷纷抛出橄榄枝，以亮相该颁奖增加人气。今年颁奖以唱红歌为主题，将大大提升歌手的社会形象，不少想洗底的艺人均纷纷致电导演组想参加盛典。昨日有网友爆料，积极复出的阿Sa和快女曾轶可等均通过各种渠道想参加颁奖唱红歌。
　　阿Sa和曾轶可是否有主动报名参加唱红歌？对此该台副总监孙原以阵容名单保密为由拒绝透露，但阿Sa和曾轶可的经纪公司和东南劲爆音乐榜颁奖典礼的关系非同一般则有据可查，2006年Twins曾在东南劲爆音乐榜颁奖典礼上获得港台地区劲爆最佳组合和华语乐坛最受欢迎组合两项大奖，而Twins代言的运动品牌更是该颁奖典礼的冠名赞助商，虽“艳照门”后该品牌已飞起阿Sa，但毕竟阿Sa一直正积极正面出现，赞助商要求劲爆榜重塑形象也情有可原。而曾轶可一直备受争议，但天娱的几元大将近几年则一直占据了劲爆榜的大奖，昨天的记找会更派出了多名艺人义务助阵。据爆料称2006年原本应获东南劲爆榜“人气劲爆王”的陈楚生临时因天娱已为其签署了成都商演的合同被天娱换成其他艺人后参加后，虽令不少花生愤愤不平，但劲爆榜依然力挺天娱，可见关系非同一般，这次曾哥要真是接着去年师姐李宇春的人气登上东南台，也不是不可能的。
　　不过东南劲爆音乐榜颁奖典礼一向不以哗众取宠博取收视，再去年收视打败央视和MTV的音乐盛典后，已荣升为中国电视第一榜，加上广电总局关于严禁炒作名人丑闻、绯闻、劣迹的一再重申，东南卫视现在不置可否的态度不知是否有苦难言，一切有待11月6日直播当晚揭晓了。

