吴卓羲《大丫鬟》首演反派 否认TVB拍“流星”
　　新浪娱乐讯 由于正担纲制作与湖南经视合作的年度大戏《大丫鬟》正在横店紧张拍摄，预计在月末杀青。该剧邀请了TVB当红小生吴卓羲加盟，在剧中，吴卓羲饰演一位军人，与以往正义阳光的形象略有不同，这次他将首演大反派。他表示，这个角色并不是往常那种很“奸”的反面角色，只是因为爱太深所以才会不择手段。对于吴卓羲的表现，制作人于正大为称赞，表示他的表演在整部戏中最为出彩，令人惊喜。
　　首演反派压力大
　　吴卓羲在剧中饰演大军阀之子方少陵，感情丰富而偏执。对于采青一见倾心，用尽各种手段破坏她和萧清羽的感情，同时他也孝顺而重亲情，尊重家庭娶了青梅竹马的流云。首次饰演大反派的吴卓羲透露，刚开始看到剧本的时候，自己就非常喜欢这个角色，这个角色也是一次全新的尝试。他解释说：“其实这个角色不是那种奸的坏人，他是因为太重感情，对采青有太浓的情感才会做坏事。”由于是第一次尝试此类角色，开拍前，吴卓羲还特意观看了很多年代戏，做足功课。尽管如此，在刚入组拍戏的一个礼拜，吴卓羲坦言压力依然很大，一直在考虑要怎么演才能演的好，“刚开始拍的一个星期压力很大，不知道自己演的怎么样。每次拍一下，都要和导演制片讨论像不像。现在拍了一个月，感觉已经有了，知道要怎么演可以把握人物，演出他的生气、压抑和发泄。”
　　“赚钱一定要做功课”
　　在拍摄现场，别的演员都看打印版的剧本，吴卓羲则抱着自己的“手抄本”埋头苦读。他向记者介绍，剧本的台词写的都是国语版的，而自己演戏时依然用的是广东话，所以每句台词自己都会抄一遍，这样演起戏来才会顺。他开玩笑说：“没办法，赚钱就一定要做功课，每天我收工后，回去就会抄台词，已经抄掉两本了。”除此之外，为了演好这个角色，吴卓羲还有自己的“独家秘笈”，“这次是演一个军人，所以要想很多，有很多打仗计划，我就会根据自己讲了什么，给个面部表情表达什么。而且还会注意表演的节奏，因为内地很多电视观众都是大年纪的，所以我演起来就会放慢说台词的速度，放慢表情，演的太快他们可能会接受不了。这点就和在香港拍戏很不一样，在香港就要是什么都要快。”
　　否认TVB要拍流星花园
　　一直奔波于香港和内地拍戏的吴卓羲表示，其实比起在香港拍戏，自己更亲睐在内地演戏的环境，“其实我蛮喜欢在内地拍戏的，因为在这里拍戏更可以让我专注于塑造角色，因为不会有别的工作。像在香港拍戏的话，可能就会有其他活动表演之类的。”最近有媒体报道说TVB将乘胜追击，开拍《学警4》，对此吴卓羲表示自己并不知情，但是如果拍自己一定会演，“《学警3》里面演卧底就很过瘾了，不知道下一部会怎么样，对编剧来说还是大难题，不过我一定会演，因为学警是我们的。”而近几年翻拍率极高的《流星花园》也传出要拍TVB版的消息，对此传闻要演西门的吴卓羲十分惊讶，还追问是什么时候的消息，同时他还信誓旦旦的表示，如果真的要演，一定会演出自己的特色。

