传“选秀教母”龙丹妮向湖南卫视提自立门户
　　日前，著名网络爆料人“舞美师”发布消息称，盛大网络董事长陈天桥要挖角“选秀教母”、天娱总裁龙丹妮。昨日有媒体报道称，陈天桥希望挖龙丹妮去做华友音乐的CEO，打造亚洲最大的音乐公司。昨日记者从知情人士处获悉，对于陈天桥的挖角，龙丹妮的老东家湖南广电非常重视，湖南省广电党组书记欧阳常林已经与龙丹妮谈话，而龙丹妮希望自己有更大的发挥空间，在谈话中她向欧阳常林提出想自己组建一个音乐公司。至于最后去留，龙丹妮还没有做出决定。不过有华友音乐的工作人员向记者表示，“没听说龙丹妮要来公司当CEO，我们现在的规模也不大，也没有听说要进行的重大项目计划，可能她(龙丹妮)来也无用武之地，杀鸡不用牛刀。”
　　龙丹妮已向湖南卫视
　　开出条件
　　昨日一位知情人向记者透露，老东家湖南卫视方面正极力挽留龙丹妮，欧阳常林已经出面与龙丹妮谈话。该知情人还透露，如果把这次龙丹妮跳槽看成一次谈判的话，主动权并不在湖南卫视手上。相对陈天桥给出的相当丰厚的跳槽条件——股权分配，据悉龙丹妮更看中的是自由发挥的空间，因此她借机向湖南卫视方面要求更多发挥空间，“虽然天娱名声在外，但是一个(资本)两三千万元的公司在整个资本市场里根本不算什么，而龙丹妮做事一直天马行空，她希望有更大的发挥空间，她想自己组建一个音乐公司。此次她已经以跳槽为砝码向欧阳常林提出了该要求。”该人士表示，“目前龙丹妮对于去留还未最终做出决定，可能走与不走只在一念之间。”对于这一传闻，龙丹妮昨日没有接听记者的电话，记者向天娱内部员工了解时，他们纷纷表示：“今天还看到龙丹妮在开会，并没有要走的迹象。”
　　盛大将进军音乐产业
　　另一方面，记者了解到，早在今年6月初盛大发布2009年第一季度财报之际，盛大董事长陈天桥就对外披露，盛大下一步将进军音乐产业。陈天桥表示，盛大在成立之初就一直致力于打造领先的互动娱乐媒体企业，目前正在积极孵化盛大音乐等内容。“靠网游发家的陈天桥其实并不喜欢网游的名声，他最大的心愿就是摆脱与网游市场的关系。这是他要分拆业务，把盛大提升为控股公司的真正内幕。”一位盛大高管透露。
　　2005年，盛大分拆出SDG(盛大游戏)和SDO(盛大在线)两个事业部，分别负责游戏内容业务的发展和互联网服务平台的建设；2008年，正式进行分拆，盛大游戏包括后来成立的盛大文学都由盛大在线提供服务，盛大在线也正在积极孵化盛大音乐等新内容。而华友音乐隶属于华友世纪集团公司，是2008年9月新成立的一个唱片厂牌。今年5月，盛大收购了华友世纪，而华友世纪控股飞乐唱片、华谊音乐、鸟人艺术、金信子等音乐类公司，旗下有包括羽·泉、周迅、李小璐、吴克群、光良、江美琪、温岚、金海心、陈楚生等艺人。
　　一位知情人士透露，陈天桥最近几乎每周都亲自召开音乐业务的会议，还亲自画出了盛大音乐的发展路线图。因此挖角龙丹妮的传闻并非空穴来风。不过记者随后致电一目前在职的华友音乐工作人员，该工作人员表示，“没听说龙丹妮要来公司当CEO，我们现在的规模也不大，也没有听说要进行的重大项目计划，可能她(龙丹妮)来也无用武之地，杀鸡不用牛刀。”

