新版《永不瞑目》筹拍 陆毅力荐韩庚出演肖童
　　新浪娱乐讯 提出“大剧自制”的江苏卫视宣布改编海岩的三部经典作品《玉观音》《拿什么拯救你我的爱人》《永不瞑目》，打造全新的生死之恋三部曲。目前前两部已经开机，而《永不瞑目》还在筹备，男一号肖童的人选目前尚未确定。而当年凭借出演这个角色成为内地偶像派代表人物的陆毅也发表了自己对于新版《永不瞑目》的看法，并且极力推荐韩庚出演。
　　肖童开辟内地偶像派
　　海岩剧中的代表作品《永不瞑目》在中国电视剧史上占有一席之地，是因为本剧打造了肖童这个内地荧屏最经典的偶像角色，另当时以在校学生身份出演的陆毅一夜红遍大江南北，创造了偶像神话，让内地演艺圈第一次有了偶像派演员。尽管此后陆毅出演了《男才女貌》《夜幕下的哈尔滨》等多部大剧，但是角色没有肖童那么令人印象深刻。而在新版《三国》中的诸葛亮角色恐怕宣告了陆毅彻底告别偶像时代，因此肖童已经成了陆毅偶像时代最巅峰的角色，即便是另外两位当红的小生黄晓明和陈坤也再没有机遇打造出肖童这样的经典偶像形象。
　　“过来人”陆毅力挺韩庚
　　对于新版肖童的人选，曾经经历过整个角色塑造的陆毅绝对具有发言权，他毫不犹豫地表示目前的年轻演员中韩庚的条件很适合，他说：“我觉得韩庚的外形条件很好，现在观众对他也很喜欢，更重要的是他身上那种纯纯的感觉，我觉得还是挺适合的演肖童的。”
　　不学孙俪吃回锅肉
　　之前有消息透露原版《玉观音》的女主角孙俪曾经想过再演一把安心，而陆毅同样也被问及是否有意再重新演绎当年角色，他表示自己已不太可能竞争新版肖童了：“现在再去回到那个年代，让我演那么年轻的肖童，可能不是那么合适了吧！”剧组一度透露新版的肖童是一个刚毕业的大学生，尽管比当年陆毅出演的大一新生版肖童大了三四岁，但是也要求角色气质年轻阳光，十年过去，出演肖童时的陆毅22岁，如今已经有了孩子的陆毅已经33岁了，已为人父的他似乎已经下定决心开始走成熟戏路了。
　　老剧新派拍也有观众缘
　　此次江苏卫视斥巨资以生死之恋三部曲的名义重新演绎《玉观音》《永不瞑目》《拿什么拯救你我的爱人》三部经典的海岩剧，一度引发了未老新拍的争议，但积累了多年影视经验的陆毅却力挺这次的拍摄，他认为：“每一个不同的年代，每一个年代的观众对于影视的审美都会随着时代的变化慢慢更替，我相信这次新版《永不瞑目》的拍摄，虽然只是十年前的一部作品，我相信导演还有演员会用一种比较新的手法演绎给大家看。”

