陈小艺《地道英雄》上海热播 获赞抗日题材精品
　　新浪娱乐讯 以地道战为题材的37集电视连续剧《地道英雄》10月9日晚强势登陆上海东方电影频道。早在《地道英雄》投入拍摄之际，各大媒体便进行追踪采访报道，预示了该剧良好的播出前景。果然，该剧播出没几天，就深深吸引了大众眼球，赢得网友、电视观众、资深剧评人以及各方媒体的广泛关注和一致好评，被称为是抗日剧作精品。
　　该剧由成功策划过《我的兄弟叫顺溜》、《历史的天空》、《狙击手》等众多轰动战争剧的金牌策划人唐蒙担任总策划，导演为执导过《玉观音》、《长恨歌》、《关中枪声》等热播剧的著名导演丁黑，陈小艺、何冰等国内一线演员担纲主演，讲述了一段冀中平原百姓波澜壮阔、极富平民智慧的地道抗战史实。
　　在观众对抗日题材电视剧已经失去新鲜感的情况下，《地道英雄》依然受到追捧，得益于众多抢人眼球的亮点。首先，超强的主创阵容引人注目。无论是总策划唐蒙、导演丁黑，还是主演何冰、陈小艺，均实力不俗，这几年都有十分叫座的电视作品，获得了广泛赞誉。这四人强强联手，精良的主创阵容，绝不会令观众失望。近一段时间，王宝强主演的战争剧《我的兄弟叫顺溜》、高希希执导的《狙击手》大热荧屏，应该说这两部大戏的成功与金牌策划人唐蒙独到的策划眼光有着直接关系。如今，唐蒙又将其独特的创作视角注入到《地道英雄》这部战争剧中，使这部戏从创作伊始就显示出了独有的地道战魅力。在演员方面，陈小艺在剧中一人分饰两角，表演极为抢眼，无论是热辣、风情、粗野的农村寡妇卢秀花，还是成熟稳重、大学生出身的武工队指导员陈胜利，都被陈小艺演绎得十分出彩儿。
　　其次，剧中所展现出的大规模地道战场景令人震撼。为了打造真实的地道战效果，《地道英雄》特意在沂南地道战实景地进行拍摄，很好地还原了那个年代的风貌。为了最大满足拍摄需要，还投入大量财力、物力打造了国内最大规模的地道场景。如此追求细节完美，精雕细琢的剧作必定会让观众看了眼前一亮。
　　再次，剧中既有着诙谐的喜剧色彩，更有悲壮的战争场面，带给观众全新观剧感受。与往的一些战争戏相比，《地道英雄》在情节设置上使用了很多新的招数，包括采用了很多诙谐幽默的表现手法，从多个角度展示出普通百姓在抗战中的智慧。而且情节上的对抗性很强，节奏很快，时时紧抓每一位观众的心。用比较朴素的表现手法来展现平民英雄，又使得人物真实、生动。
　　最后，不得不说的是数十年前，经典电影《地道战》在人们心中留下的难以磨灭的印记，给该剧赢得情感加分。电影《地道战》是几代人永恒的记忆，在中国观众心中影响深远，因此与它有相同题材《地道英雄》毫无疑问赢得了最为广泛的观众基础。
　　随着《地道英雄》在上海东方电影频道播出的不断深入，精彩剧情不断展开，相信观众在收看该剧时一定能够收获更多的惊喜与感动。

