《同一首歌》停播？梁永斌经纪人：未接到通知
　　《同一首歌》将要告别荧屏的消息在10月成为焦点，这档红火了九年的金牌栏目，却不得不遭遇“停播”的尴尬。昨晚，传闻中的“最后一期”在CCTV-3如约播出，然而，这期走进XX企业的晚会，仍然如以往一样，50%的内容都被该企业的形象宣传所占用，歌手下台与领导主动握手，李玟更是将歌词都改成该企业的英文缩写，整个就是一台“广告晚会”。
　　御用歌手悉数亮相
　　昨晚，梁永斌、许戈辉、孙小梅三位主持人仍以《同一首歌》惯常的念白方式报幕，轻车熟路地带领台下观众热场，短短半分钟就调动起热烈的气氛，掌声阵阵、荧光棒舞动全场……
　　晚会在成龙与林妙可演唱的《国家》中开始，殷秀梅、陈红、毛宁、羽泉、黄圣依、蔡国庆、汪峰、廖昌永、李玟等往期《同一首歌》出镜率最高的“御用”歌手纷纷登台献唱，主题仍是“同一首歌走进XX”，其间则穿插着诸多有关企业的介绍和宣传片。林子祥与女员工合唱，连压轴的成龙大哥也与女员工合唱了一曲。一个半小时的晚会丝毫没有关于“最后一场”的只言片语，看不到一点告别痕迹。片尾，则打出上集播出完毕的字幕，有网友直呼：“难道还有下集？”
　　网友列出“7宗罪”
　　虽然从未得到官方证实，但《同一首歌》告别荧屏的消息，早在10月初就已甚嚣尘上。昨晚的晚会开始之前，有不少网友揣测：绝唱之作，节目质量会不会有所突破？当节目开始时，网友们在论坛里开起直播讨论贴，最后他们失望地发现，不管是节目形态还是包装，都与往日无异，甚至有网友总结出《同一首歌》节目雷人、企业广告直露的7宗罪，“这是每一场《同一首歌》走进XX都会出现的场景：企业资格最老的员工抱着鲜花上台发表感言；企业员工代表与明星对唱，然后引发全场卡拉OK大合唱；每一段主持人串词，总免不了露骨的企业宣传；为企业评选出十大感动人物，晚会中企业领导上台颁奖；直接播放企业广告片；明星们在台上演出时，镜头给到企业老总脸部特写；采访企业员工家属，家属均发自肺腑地表示对爱人工作单位的支持……”
　　梁永斌经纪人：未接到停播通知
　　日前，《同一首歌》主持人梁永斌在博客里贴出10月16日晚《同一首歌》在北京五棵松体育馆彩排的照片，从博文里看得出，梁永斌心情不错，他写道：“悠扬的音符在夜空中飘荡，那注定是和我们生命血脉相连的旋律，水千条山万座我们都曾走过，这一夜，我们又一次把彼此的相逢和笑脸都深深铭刻..... ”记者致电他的经纪人可强，当听到询问《同一首歌》是否停播时，可强立即说：“我们从未接到《同一首歌》停播的通知，梁永斌目前工作正常，以后的事情以后再说。”
　　记者随后查询央视节目预告，9年来，每个周五晚上7：30都出现在央视荧屏上的《同一首歌》，下周五已变成第五届CCTV电视舞蹈大赛。记者 钟茜

