电视剧《手机》首播权确定 陈道明酷答提问(图)
　　“陈道明坐而论道，王志文有一说一。”如此经典画面，将出现在饱受关注，但又绝对神秘的大腕级电视剧《手机》里，前日，拍摄工作接近尾声的电视剧《手机》首次对全国媒体开放，采访者“门槛”很高——仅限购买了该剧的浙江卫视等六家卫视。陈道明版费穆和王志文版严守一也首次在媒体前亮相。在拍摄空隙，抽着烟、中气十足侃大山的陈道明被逮个正着，在一番连哄带“激将”下，他高声放言：“我演的这个费穆叫陈费穆，那个是张费穆。一定和你们想象的完全不一样。 ”
　　与电影不一样 电视剧《手机》三大新意
　　电影《手机》成为经典后，早在要筹拍电视剧《手机》时，就引起了足够的关注。导演沈严表示，两个“手机”是完全不同的两个故事，惟一延续的恐怕只有电影版中的人物关系。
　　电影《手机》中，严守一农村的家除了开头和结尾外，很少有交待，但电视剧《手机》是城市和农村两条线平行。导演沈严说：“戏里严家庄和严奶奶的戏都会加重。把城市和农村两条线打通，两种生活状态相互交融，编织成全景式的社会全貌。”在电影中，徐帆饰演的沈雪和范冰冰饰演的武月都是女主角，但电视剧不一样，梅婷和刘蓓才是真正的女主角，剧里会延用部分电影中的经典对白，包括严守一开栏目会议时的“嗯啊”片断，但电视剧播出后，一定会有更多好的原创经典台词流传。
　　陈道明自信表示要打破一切固定模式
　　电视剧《手机》预计明年5月在浙江卫视等几大卫视与全国观众见面。在采访现场，一向很有个性的陈道明也酷答了记者的提问。
　　记者(下简称为“记”)：您能对着镜头和观众说几句话吗？
　　陈道明(下简称为“陈”)：我宁可接受采访，也不对着镜头比手划脚，那是小孩子干的事。
　　记：那您现在能接受采访吗？
　　陈：拍完再接受采访吧，现在别采访。我为什么不接受采访？因为现在戏没拍完，说低了，对不起老板；说高了，又对自己不好。角色不是说出来，是演出来的，能说出来，我就成理论家了。
　　记：电影《手机》中，张国立演的费穆说的是方言，不知您来演是否也说方言？
　　陈：一个文学人物，不可能只照着一个模子演。我用心演，接不接受是观众的事，如果观众不接受，就随便骂；如果观众接受，那我就谢谢了。真的很难讲，要不，我给你现演？
　　记：那么，电视剧《手机》是喜剧吗？
　　陈：不是喜剧。一定要看完片子，带着感受，我们有得谈。有些演员喜欢讲，有些演员不喜欢讲，我属于可讲可不讲的。
　　记：那您演的这个费穆究竟是什么样的？
　　陈：肯定和你们想象的完全不一样。我只能说，这个费穆叫陈费穆，那个是张费穆。
　　记：两者之间不同在什么地方？
　　陈：从1949年以后，一提到知识分子，几乎都是哼哼哈哈的那种，这次，我要颠覆。会像张国立演的那样？他那是反讽，我要打破一切固定模式。
　　张漪 孟庆宇

