李光洁透露和郝蕾正式离婚 《当爱》成夫妻绝唱
　　本报讯 一部名为《当爱已成往事》的电视剧即将于本月29日在济南播出，而与剧情的跌宕起伏相比，剧中男女主人公李光洁、郝蕾的婚变传闻近期更是备受关注。25日，记者致电该剧男主角李光洁，他本人向本报独家披露，从今年6月起两人就已分居，国庆长假期间他与郝蕾已正式办理了离婚手续，结束了这段为期两年多的婚姻。
　　2008年12月28日，正是在《当爱已成往事》的开机仪式上，李光洁和郝蕾正式承认已结婚两年，并打算2009年办婚宴。郝蕾当时透露想办一场田园式的梦幻婚礼。今年5月，李光洁向媒体透露，当月他将与郝蕾在北京补办一场盛大的婚礼。而短短一个月后就传出两人分居的消息。
　　作为近年来走红的新人，李光洁因为电视剧《杀虎口》、《柳叶刀》等的热播，人气不断飙升，他和郝蕾的姐弟恋也曾经是圈内佳话。但二人性格迥异并不和睦，郝蕾事业发展不顺利心情不佳，李光洁被发现另有新欢等等，这些消息自6月份以来就不断出现。记者询问离婚的具体原因，李光洁语气平淡地表示：“我们对于生活的理解有所不同，除此之外并无什么特别好说的。”
　　电视剧《当爱已成往事》的剧名似乎特别吻合李光洁现在的心境，记者问起这部两人联手打造的电视剧对他是否有特殊意义，李光洁说：“没有吧，对于我来说任何一部剧都是一样的，只要是我接的戏我都会喜欢，这部戏拍摄过程也没有什么特别值得纪念的。”
　　据记者所知，27日在济南举办的《当爱已成往事》首播仪式上，李光洁、郝蕾不会同时现身。(作者：赵晓峰)

