《亮剑》后有“沧海”精神 岁月逐流显英雄本色
　　新浪娱乐讯 2005年火爆荧屏的《亮剑》，激发了人们对军事题材作品的观看热情，李云龙那句“明知不敌，也要亮剑！”的话早已成为家喻户晓的名言，且为各行业争相引用。时隔4年，海润影视再度重拳出击，打造了“陆海空三部曲”第二部的海军篇《沧海》(陆军篇为《亮剑》)，作为建国60周年重点献礼剧。
　　《沧海》除了深入到军事、军史和军人内心深处，对中国海军发展史进行了全景式的描述外，还浓墨重彩地书写了我国海军60年建设中“沧海横流，方显英雄本色”的精神本质。这是继亮剑精神后，军事题材电视剧首次向广大民众展示了我国海军史诗般的沧海军魂。
　　尽管《沧海》被媒体誉为是海军版“亮剑”，但它与《亮剑》传奇式人物的叙事不同，所走的是史诗风格。《沧海》以对“前航母时代”中国海军从无到有、从小到大、从弱到强的精致抒写，全景展示了我国海军60年发展史，塑造了第一、二代海军人物的形象，颂扬了为祖国海军建设呕心沥血的先辈们的“沧海”精神。
　　何为“沧海”精神？
　　“沧海”精神是一种适合社会各行业的创业信念。建国初期，中国海军发展困难重重，海军先辈们以国人千百年艰苦奋斗的优良传统自律，历经60年，自强不息，终于建成现代化海军。从更广泛意义上来说，沧海精神早已不仅仅是海军军魂，它还是中国人们艰苦创业的奋斗精神的集中体现，也是企业和个人发展壮大的精气神。
　　“沧海”精神是一种像海一样的淡然处世的品质。和平年代，职业军人没有战争炮火的洗礼，他们的事业是军队建设，他们学会甘于寂寞，在平淡生活中成长，就如剧中何政军饰演的军事专家马建成不因物喜、不以己悲、宠辱不惊的性格，却在平凡的岗位上做出了像成功研制长波台这样的不平凡的贡献。
　　“沧海”精神还是一种职业军人拥有的大海般的气魄。面对机遇，果断抉择，纵使泰山崩于前而色不变；纵使失败千百次，依然迎难而上。是永不言败的信心，是锲而不舍的执著。正如剧中王山魁的“勇”、李山魁的“忍”、马建成的“智”和卢信泉的“愚”，体现了这种气魄的不同层面。
　　《沧海》将成新一轮军事题材电视剧的风向标
　　如果说“亮剑”精神是战争年代人民解放军的军魂，那么“沧海”精神则是支撑和平年代中国崛起的精神力量。尽管我们身处和平年代，海陆空三军仍然肩负着保卫祖国、保卫人民的神圣使命。在科学强兵的理念下，依托“亮剑”精神、“沧海”精神，必将建设一支现代化的中国军队。
　　纵观建国以来60年时间，国人自强不息，艰苦创业，为实现现代化而奋斗。到今天，中国已经逐步实现富国强民，但与西方发达国家相比，中国仍处于社会主义初级阶段，仍需要“沧海”精神，去鼓励国民开拓进取，艰苦创业，激励三军不断壮大军事实力，最终实现现代化。
　　电视剧《沧海》浓缩了我国海军60年建设史，剧中倡导的“沧海”精神符合当下中国“前航母时代”的海军建设国情，也是时代精神的精髓！
　　不少业内人士表示，凭借“沧海”精神，电视剧《沧海》足以成为新一轮军事题材电视剧的风向标。(文：邓安东)

