东南劲爆榜6日首次全球直播 观众预计超2亿(图)
　　将于11月6日在福州举行的“第七届东南劲爆音乐榜颁奖典礼”再传捷报，作为内地电视台中唯一一个年度音乐盛典，除前6届创下骄人收视外，该节目更备受广电总局等官方部门的认可，今年特批该颁奖典礼向全球直播。据东南卫视总监梁章林先生介绍：这是目前内地唯一获准直播的电视音乐颁奖典礼，预计当晚将有超过2亿观众在电视机前分享这场年度华语音乐盛事。
　　东南卫视王牌音乐栏目《非常音乐》主创于2002年4月，东南劲爆音乐榜颁奖典礼则是该节目的年度大型颁奖盛典，已连续成功举办6届。第四届特步东南劲爆音乐榜颁奖盛典在第二届中国电视创新论坛暨创新颁奖典礼上，荣获“十大最具影响力的大型电视活动”称号。第五届特步东南劲爆音乐榜颁奖盛典收视率为8.22%，收视份额高达32.4%，成为当日的全国收视冠军。前6届转播已创下累计10亿观众的收视佳绩。
　　东南劲爆音乐榜颁奖典礼逐步形成严格的专家和票选体系，以日播的《非常音乐》作为基础，每天播出一首最新MV候选，每月揭晓十大金曲及每周东南劲爆之星。经过两个月的候选投票之后产生了入围名单，8月到10月的入围投票最终产生各个奖项的获奖名单。6月至10月份，每月三场的拉票音乐会充分延伸了的东南劲爆音乐榜主题。从2005年起，东南劲爆音乐榜在每年9月固定举行东南劲爆音乐榜乐评人研讨会，对华语乐坛进行综合体检和会诊，并共出良方，希望能携手重现华语歌坛的辉煌。东南劲爆音乐颁奖典礼已经从单纯的一个音乐颁奖典礼成为中国歌坛一个自强不息的精神品牌，从高端的研讨会到与民共乐的拉票会以及常规的投票和MV展播，已经形成了一个推动乐坛前进的重要品牌。
　　今年在一片金融海啸影响歌坛发展和歌迷心情的大环境中，东南劲爆榜首次走出福州，以“音乐让我很快乐”为主题，首次在全国5大城市推出大型巡回拉票音乐会。为推动华语音乐的发展和繁荣起到重要作用。
　　鉴于东南劲爆音乐榜颁奖典礼一直致力于推动华语特别是内地原创音乐的发展，且将福建发端的闽南语歌曲大加推广和传承，提倡积极向上的主流价值观和展示和谐欢乐的主题，特别在新中国成立60周年之际，更以“唱红歌致敬祖国”为主题，对青少年观众起到良好的引导作用，所以近几年来的东南劲爆音乐榜颁奖典礼成为全国观众老少皆宜的“合家欢”节目，更受到社会各界的广泛好评和关注。
　　由于直播费用高昂以及技术问题及相关法规，一般音乐颁奖典礼等大型活动都是录播，连CCTV的音乐盛典也无法实现直播，令不少无法到现场的观众感受不到紧张氛围和零距离的视听享受。东南劲爆音乐榜颁奖典礼将是中国电视台第一个获准直播的大型音乐颁奖典礼，将令全球歌迷可以零距离同步感受到09年最具权威的音乐颁奖典礼现场的紧张和惊喜，听到09年最好的歌曲，见到歌坛、影坛、时尚界、体育界最顶尖最当红的明星，并且随着东南卫视的镜头一起唱起感染了我们几辈人的经典红歌。
　　作为中国首个直播的电视音乐颁奖典礼，东南卫视已做好各项前期准备，且将启用超过10个机位和2台吊臂完美呈现11月6日的颁奖盛况，11月6日17：35起，东南卫视将独家向全球直播第七届特步东南劲爆音乐榜颁奖典礼的红毯及精彩现场，万众瞩目中唱响09年华语歌坛的最强音。

