《同一首歌》昨晚绝唱 将升级“同一首歌剧”
　　随着女童唱起熟悉的《同一首歌》，昨晚7:30，央视三套播出了《同一首歌走进中国人保》，据中国国际电视总公司副总裁、《同一首歌》的上级主管魏平透露，这是《同一首歌》的最后一期。从此，延续9年的《同一首歌》成为“绝唱”。
　　而在这期节目开始前的广告里，将于下月中旬播出的“光荣与梦想———上影(上海电影制片厂)六十年庆典大型晚会”，广告语是非常显眼的一行大字：“《同一首歌》升级版！”这也证实了节目导演孟欣之前所说的《同一首歌》将推升级版的说法。
　　主管领导
　　这就是最后一期
　　大约半个月前，媒体爆出《同一首歌》可能停播。此后，该节目的总导演、主持人等相关人士陆续否认，并被要求不得向媒体谈论此事，“停播”传闻告一段落。
　　而昨天有媒体报道称，中国国际电视总公司副总裁魏平却证实《同一首歌》面临停播。媒体引用魏平的话说：“央视最近很多节目都在调整，被下的老牌节目也不止《同一首歌》。”至于停播的具体原因，“这个说来就话长了，我不方便对媒体透露”。
　　该媒体记者还称，魏平向其透露，10月16日在北京五棵松体育馆录制的《同一首歌走进中国人保》，就是《同一首歌》的最后一期节目。
　　本报调查
　　还有节目尚未播出
　　昨晚《同一首歌》播出了《同一首歌走进中国人保》，而且在节目开始前明确打出“光荣与梦想———上影(上海电影制片厂)六十年庆典大型晚会———《同一首歌》升级版”的广告。
　　不过，央视国际网站的节目表上，10月30日(周五)19:30播出的是《“交通银行杯”第五届CCTV电视舞蹈大赛1》，而且，之前录制的“走进武汉”等节目也还没有播出。“升级版”具体何时播出，尚不得而知。
　　还有节目没播出，那么，《同一首歌》到底是不是从此就停了呢？
　　对于此事，央视总编室的副主任罗琴坚决拒绝采访。而《同一首歌》节目宣传负责人钟思潜先生在接到本报记者电话时，称自己身在杭州，不知道昨晚播出的节目是否最后一期。“我不在北京，也没有上网，之前也有媒体给我打电话，我也是听他们讲才知道这件事的。但是我真的没听说，上面也不准我们说停播不停播的事了。”本报记者追问，那下一期的《同一首歌》会否如期在10月30日播出，播出什么内容，他回答说，“原来就没安排”。
　　怎么升级
　　升级为“同一首歌剧”？
　　因为央视禁止谈论停播事件，有媒体称从知情人处获悉《同一首歌》剧组最近正在制作的节目，就是将在下月中旬播出的“光荣与梦想———上影(上海电影制片厂)六十年庆典大型晚会”。这台晚会正是孟欣口中“《同一首歌》升级版”的第一期“试水之作”。
　　那么，《同一首歌》到底将被“升级”成什么？
　　知情人透露了《同一首歌》两个最新动向———《同一首歌》节目组正与美国好莱坞合作推出第三代版本的电影《新音乐之声》，并将与迪斯尼合作项目歌舞剧(片)《歌舞升平》。按他的说法，《同一首歌》将升级为“同一首歌剧”。
　　这“同一首歌剧”具体又是什么样子？具体还不得而知，只能从孟欣此前的采访中一窥端倪。在谈到《同一首歌》将会做成“升级版”时，孟欣曾表示其未来的出路是“走出国门，多方位合作，落地生根”。她所谓的“落地生根”，指的便是将《同一首歌》这个品牌延伸出它的产业链，如和“朝阳公园”合作，在密云建立文化产业基地。知情人解释，“过去《同一首歌》做节目，器材、场地都是向别人租的，连后期制作都没自己的专用办公室。以后将会在密云建立影视拍摄基地，搭建布景，算是有了固定办公的地方了”。
　　《同一首歌》停播风波
　　◎10月4日，传《同一首歌》将在国庆假之后停播；
　　◎10月8日，孟欣首次向记者确认《同一首歌》将停播；
　　◎10月9日，孟欣否认自己曾经接受过采访；
　　◎10月11日，《同一首歌》主持人梁永斌在博客上称：未曾得到停播的通知。
　　◎10月15日，中国国际电视总公司副总裁魏平确认《同一首歌》将停播。
　　南方日报记者陈祥蕉

