金钟奖评审邓程惠力挺赵又廷：他出场眼前一亮
　　新浪娱乐讯 北京时间10月19日消息，据台湾媒体报道，台湾电视金钟奖男主角争议不断，该组7位评审中唯一的演员邓程惠昨日(10月18日)表示，赵又廷一出场令大家眼前一亮，他是天生的戏精。
　　邓程惠说：“这一行是很残忍的，跟运动员一样，只问结果不问过程，你的结果未必是过程，赵又廷从一开始票数就大幅领先，我们都被他吓到，天生的戏精，剧组搭配对他而言，天时、地利、人和全到位，令人嫉妒”。
　　粉丝众多的仔仔“敲钟”落败，赵又廷以新人之姿得视帝，阴谋论、名单外泄、送带太慢等说法充斥，网友争论数日未休，邓程惠说：“这没办法，金钟奖游戏规则就是从送来的带子中抽两集，如果送来样本不够，怪不得别人，而评审嘛，就是客观的主观，赵又廷一出场就把大家震慑住，好像他前辈子学的都没忘，戏里文武皆有，悲喜交织，深度难度兼具，能演到这样的戏是他的机遇，评审们全得接受自己眼睛看到的事实”。
　　决选时为了公平再一次表决，邓程惠说：“这是为了慎重，其实一开始态势就非常清楚，赵又廷票数超过半数，其实东西好不好吃，尝第一口就知道大厨手艺，评审就像好几个舌头在炒味道，最后动用表决是很残忍的，但我平心而论，不论从送来的带子或是我自己后来再看电视上播出的，赵又廷表现仍是领先仔仔”。
　　不过，仔仔敲钟失败，网友连续炮轰于小惠、蔡岳勋偏心自家人赵又廷，指“操作痕迹太明显”，也有人指仔仔和赵又廷都不够格称得上演技派，比起李立群、金士杰等真正戏精还差很远。(俐俐/文)

