央视主持人方宏进涉嫌合同诈骗 已取保候审
　　昨日晚上10左右，记者从石家庄同行处得到证实：方宏进确实曾于日前在河北邢台被拘，关押于河北省隆尧县看守所，因为涉嫌诈骗河北省隆尧县华龙面业有限公司(今麦郎生厂商)120万元。随后，记者联系到石家庄同行，对方证实了方宏进被拘而后取保候审的消息。石家庄同行又从当地公安部门得到证实：在归还了120万元之后，方宏进已被取保候审。
　　东方网10月18日消息：著名主持人方宏进被抓了！昨日傍晚，石家庄有人打进本报热线称：原央视主持人方宏进前两天在河北邢台被抓，是因合同诈骗的事。晚上10左右，记者从石家庄同行处得到证实：方宏进确实曾于日前在河北邢台被拘，关押于河北省隆尧县看守所，因为涉嫌诈骗河北省隆尧县华龙面业有限公司(今麦郎生厂商)120万元。不过，在归还了120万元后，方宏进已于本月14日取保候审。
　　昨晚得到热线报料后，记者随后拨打了报料人电话，号码显示为石家庄。该报料人告诉记者，是他的朋友听说后转述的。随后，记者联系到石家庄同行，对方证实了方宏进被拘而后取保候审的消息。原因系方宏进利用职务之便向华龙面业有限公司借了120万元，但规定时间内拒绝还款，且去向不明，华龙便报了警。于是，出现了方宏进被抓一事。虽然不知细节，但肯定的是方宏进被关押在河北省隆尧县看守所。
　　石家庄同行又从当地公安部门得到证实：在归还了120万元之后，方宏进已被取保候审。截稿前，石家庄同行还在当地公安部门守候着，等待公布具体细节。
　　据悉，河北省有关公安部门今日将公布详情。

