《爱在苍茫大地》热拍 曹曦文现场请教李幼斌
　　新浪娱乐讯 以三线建设为背景的40集年代大戏《爱在苍茫大地》目前在正在宁夏紧张热拍。该剧由李幼斌、朱亚文、曹曦文、赵亮、刘立淇等众多实力派演员倾情加盟，曹曦文在剧中扮演李幼斌的女儿。因为之前没出演过这种性格的人物，曹曦文在前期准备的时候更是做了许多无用功，在现场更是不得不请教导演和李幼斌。
　　该剧讲述的是从上世纪60年代开始，一场真实发生在西南十三省的战略大迁徙事件，长达数十年的时间跨度中，两代工人不同寻常的人生经历，以及他们一脉相承的人生态度。曹曦文扮演的闻婷不能简单用真诚善良来形容，在那样的时代背景中，没有被世俗所污染，内心干净的就像一片平静的湖水，但是这样一个人物受李幼斌扮演的父亲所影响，性格又十分直率和仗义。加上戏中时间跨度十余年，不一样的年龄会有不一样的心态。所以这样一个人物对于曹曦文来说是不好演绎的，角色塑造难度很大，她自己也透露这是她近几年拍得不太顺利的一部戏。
　　因为之前没有出演过这样的角色，曹曦文前期做了很多准备，包括去问70后当时的18岁是怎样的状态，最后决定用比较单纯和清澈的方式去演绎这个角色。可是这种方式并没有得到导演的认可，他认为那个时代的人内心同样的丰富，希望她用不传统的表演方式去诠释这个角色。最后曹曦文选择把之前做的功课全部推翻，听取导演的意见，同时，李幼斌也给了她很多意见，让她受益很多。

