《孔雀东南飞》将登央八 孙菲菲诠释刘兰芝(图)
　　新浪娱乐讯 今日(25日)，史诗爱情剧《孔雀东南飞》在京举行开播发布会，导演王文杰率领主要演员孙菲菲、潘粤明、萨日娜等整齐亮相，为新剧宣传造势。曾几度更改播出时间的《孔雀东南飞》已确定于10月29日在央视八套黄金时间播出。此次，孙菲菲完美诠释古装美女刘兰芝一角，并苦练箜篌、织布，充分展现了古代女子的贤淑、柔情。
　　孙菲菲苦练才艺塑造“刘兰芝”
　　《孔雀东南飞》是汉代著名的乐府诗篇，讲述了汉代美女刘兰芝和焦仲卿之间的凄美爱情。电视剧《孔雀东南飞》为将这部传世经典完美呈现在电视荧屏上，力邀实力派演员孙菲菲、潘粤明分饰刘兰芝和焦仲卿，并用古典式的浪漫手法展示了这段千古传颂的坚贞爱情。
　　此次，“新晋古装美女”孙菲菲接下刘兰芝一角，继《牡丹亭》、《美人心技》后再度诠释古装美女角色。当被问到被网友评为“第一古典气质美女”有何感受时，孙菲菲则谦虚地表示“愧不敢当”，因为中国的古装美女实在是层出不穷。但有了观众的肯定，会更加注重气质的修炼，争取能做名副其实的“古典美女”。
　　此次，剧中的刘兰芝善良、柔情，充满才气，孙菲菲为了更好展现刘兰芝的性格、气质，在拍摄前苦练箜篌、织布，让整个角色更富吸引力。孙菲菲表示，在剧中表演弹奏箜篌时，已经能够让音乐声调随着情绪而高低起落，甚至已经能弹奏《沧海一声笑》这样简单的曲子；反而是织布需要手脚并用难度颇高，比开车还要费劲不少。
　　孙菲菲潘粤明戏里恩爱戏外搞怪
　　曾在《白蛇传》中塑造过古代书生形象的潘粤明，此次在电视剧《孔雀东南飞》中饰演焦仲卿一角，与孙菲菲联袂上演一段千古传唱的爱情经典。在发布会现场，孙菲菲爆出两人在拍摄时的种种趣闻，称在拍摄一场为潘粤明洗脚的戏时自己相当尴尬，还在拍摄结束后笑称要用酒精给手消毒。而潘粤明也不忘“复仇”，在之后的一场吻戏拍完后让导演加钱，赔偿自己的“精神损失”。两人在戏里爱的十分投入、忘情，在戏外却经常打闹、搞怪，为《孔雀东南飞》的悲情氛围加入了几分喜剧色彩。
　　潘粤明想演喜剧 不再接悲情角色
　　在《孔雀东南飞》中，虽然刘兰芝和焦仲卿感情真挚、深厚，但因受到来自外界和家庭的重重阻挠，受尽了苦难和折磨，以至于在发布会上潘粤明称这是自己演过的最难的一个书生角色，整个人物充满着纯朴和悲情，也因为爱之辛苦而保守折磨，因此之后不想再接悲情角色，并希望可以在喜剧中有更大的突破。
　　此次与潘粤明一同“受折磨”的孙菲菲也表示，《孔雀东南飞》中的感人情节太多，以至于两人在拍摄阶段整天都是泪如雨下，过于沉浸在角色的感情之中，直到导演告诉两人要慢慢收起情绪时，孙菲菲和潘粤明才得到了情感上的放松。王少文/文

