沈傲君婚后接新戏 《查岗》打造夫妻情感大戏
　　新浪娱乐讯 青年女演员沈傲君由于出演《神医喜来乐》、《金婚》、《潜伏》、《建国大业》等影视作品被观众所熟知并喜爱。近日有消息传出，沈傲君有望接演由柯瑞传媒自制的09年情感大戏《查岗之我心依旧》。若消息属实，该剧将是沈傲君与外交官丈夫婚后接拍的首部电视剧作品。
　　“左蓝”婚后首复出 对于新戏既紧张又期待
　　2002年，《神医喜来乐》中的赛西施令沈傲君开始被观众所了解，随后，沈傲君又先后出演了《大宋提刑官》、《壮志凌云包青天》、《金婚》、《建国大业》等脍炙人口的影视剧作品，但其真正被大众熟知并称赞，则是由于《潜伏》中“左蓝”一角的饰演。剧中的“左蓝”可以说是集合温柔、美丽、善良、稳重、机智以及勇敢于一身，身为一名共产党员为了保护自己的爱人，地下工作者余则成不被敌人发现而英勇牺牲。沈傲君将这一角色发挥的淋漓尽致，剧中“左蓝”对于革命的忠贞为《潜伏》起到了画龙点睛之笔，一些观众甚至拿“左蓝”和剧中姚晨所饰演的粗鲁爽直的“翠平“作对比，认为 “‘左蓝’死的太可惜，她才应该是陪余则成走到最后的人。”足以说明沈傲君的演技已深入人心。
　　虽然《潜伏》给沈傲君带来了名利的双丰收，但事业的成功并不能满足她。2009年5月沈傲君与神秘外交官丈夫低调完婚，婚后更是爆出“沈傲君将从此息影”“在家相夫教子”等传闻。此次柯瑞传媒董事长阎大可亲自操刀的《查岗》有意向沈傲君跑出橄榄枝，若沈傲君能够出演该剧，自然可以另传言不攻自破。外界以及观众都对此事十分关注。对此，近日，沈傲君的相关负责人表示，“确实已经收到《查岗》剧组的邀请，但由于这将是沈傲君婚后接拍的首部电视剧作品，所以还在慎重考虑当中，沈傲君本人在看了剧本之后十分喜欢注重角色，也希望出演阎导的新戏，但一切还没最后确定。”
　　《查岗》打造夫妻关系“谍战戏” 呼唤夫妻家庭需要信任
　　据该剧的宣传总监谢晓虎介绍，《查岗》是一部围绕夫妻信任的情感大戏，所反映的是和谐社会夫妻互相信任，互相理解，互相包容。该剧是曾经执笔了倪萍的《两个人的芭蕾》，央视09年大戏《今生欠你一个拥抱》的著名编剧钱占刚、苏润娟编写，总导演将由阎大可亲自掌机，该剧是2009年柯瑞传媒继《大清后宫》、《大汉天子》后推出的又一部力作，本剧主要通过对夫妻之间信任危机的产生，导致夫妻信任度降低，互相查岗，致使爱变为恨，亲变为仇，近变为远；呼唤夫妻之间找回信任，一旦组成了家庭就要相互扶持，相互理解。关于该剧的风格，谢晓虎表示该剧是“夫妻间的谍战戏”，现实生活中每个人都能找到自己的影子，很好的反映了现实生活。
　　据悉，柯瑞传媒今年计划拍摄的的另两部大戏也将在下个月集体开机，分别是高希希执导的《美丽鲜花在开放》，以及刘逢生执导的《又见白娘子》。柯瑞传媒将在近日召开盛大的媒体见面会，集体公布演员。届时，所有谜底即将一一揭晓。

