《今生》悄然更名 萨日娜塑造中国式母亲(图)
　　新浪娱乐讯 筹备一年之久的华谊大戏《今生》双节后在成都峨眉电影制片厂内悄然开机，并更名为《我的孩子我的家》。《我的孩子我的家》的故事发生在四川，围绕着萨日娜饰演的幺婶和她那酒精中毒而一事无成的丈夫以及6个性格各不相同的儿女展开，通过上世纪70年代末一个普通家庭30年来的变迁折射出整个中国社会在改革开放30年中的巨大变革。
　　开拍改名用意深远 “脚落地”走朴素平民路线
　　该剧在之前的宣传中一直沿用剧名《今生》，开拍前却突然改名为《我的孩子我的家》，这不禁让人联想到是否与《我的团长我的团》有某种联系。对此该剧制片人葛卫东表示，改成现在的名字是他本人强烈建议的，经过公司考量认为，《我的孩子我的家》更贴合戏的故事内核和气质。“《今生》这个名字很大气，但太虚太大了，这部戏是平民戏，透过小人物、小家庭来反映大社会的变迁，故事都聚焦在母亲和孩子的身上，《我的孩子我的家》才是最直白和贴切的。”葛卫东坦言：“现在的名字的确会让人想到《团长》，我觉得这种联想也没什么不好，将来观众看到戏就会发现，萨日娜饰演的幺婶绝对不亚于段奕宏的龙文章，她那种朴实的母亲式的坚韧会让观众更容易产生情感的共鸣。”
　　名导毛卫宁转型拍家庭伦理戏 重现70年代成都民居街景
　　《我的孩子我的家》由实力派老戏骨刘佩琦、“母亲专业户”萨日娜主演。值得一提的是，华谊兄弟此次重金聘请了曾执导《英雄无名》《誓言无声》《身份的证明》等谍战剧的川籍著名导演毛卫宁担任该剧导演。这也是毛卫宁转型后首次执导家庭伦理剧。
　　在峨眉电影制片厂内。上世纪70年代末的成都民居场景已经搭建好，一砖一瓦、一桌一凳都是十足的30多年前的老成都。据毛卫宁透露，在成都拍戏，自然少不了成都的标志性建筑，“具有成都特色的景点将在剧中出现。比如拍到七八十年代，我们会到安仁镇、平乐古镇等有特点的地方取景。拍到2008年时，春熙路等成都标志性景点都将出现在剧中。”毛卫宁告诉记者，《我的孩子我的家》的投资超过以往，“整个剧的投资超过2000万元，这在家庭剧中是不多见的。”
　　据悉，《我的孩子我的家》的预计将在明年春节前拍完，有望在明年与观众见面。

