《人活一张脸》上阵父子兵 林和平演而忧则写
　　新浪娱乐讯 江苏卫视家庭伦理剧《人活一张脸》10月4日登陆江苏卫视以来收视率节节攀升，更创下1.937的黄金收视。剧中不仅有吕丽萍和刘威两位重量级的“老戏骨”，饰演吕丽萍“三儿子”的林家川也让观众留下了深刻印象，但是很少有人知道林家川还是该剧编剧林和平的儿子，《人活》是父子俩继江苏卫视热播的《继父》之后第二次牵手。
　　儿子是父亲忠实的听众
　　从《继父》憨厚的王小秋到《笑着活下去》里的“坏人”陆军，林家川出道至今塑造了很多可憎可爱的小人物，但是很少有人知道他就是撰写了《勋章》、《女人一辈子》、《血色残阳》等多部优秀影视作品的“金牌编剧”林和平的儿子。虽说林家川一直都是演小角色但是就连林和平都对儿子的“知名度”大为吃惊：“有一次我们一起去银行，当时就有很多年纪比较大的阿姨盯着他看，后来有一个大妈实在沉不住气了，跑过来说‘你是演王小秋的吧，你后来演的陆军太坏了，看你这孩子挺好的，怎么演这样的角色啊。”林和平很自豪地说：“我当时就走上去，告诉那位大妈，他就是我的儿子，他平时就是个特别好的孩子。”经过那次观众的认可，原本以为儿子不会演“坏人”的林和平对儿子改变了看法，在制片方的推荐下，信心十足地让儿子出演了《人活一张脸》中有点“混”的三儿子贾宝君。
　　在演艺事业上已经取得小成就的林家川也毫不掩饰自己对父亲的敬仰之情，“我觉得能成为演员，有很大一部分是因为遗传了父亲的艺术细胞。”林家川回忆说：“小时候父亲每次写作之前都要找人倾诉，要把整个故事讲出来，这也是为了理顺思路，而我就经常是父亲的倾诉对象。”其实能成为一个大编剧的倾诉对象也不是一件容易的事，“父亲说的故事都很动听，但是他不需要别人发表任何意见，却要听故事的人完完全全明白和理解他的故事。”正是这样的高要求培养了林家川对剧本的理解力，“包括这次拍《人活一张脸》，父亲也有和我做过很多沟通。”但是已经独立生活的林家川有点惋惜地说，“现在父亲的倾诉者已经不是我了，因为我不在他身边，妈妈和奶奶接替了我的角色。”
　　当演员是为父亲圆梦
　　阳光俊朗的林家川一直是父亲林和平心中标准的好儿子，“他特别懂事，为人随和，和谁都能相处好，十九岁就离开家了，但是从来都不用让人操心。”每当谈及儿子，林和平的骄傲都溢于言表，林家川对父亲也有着特殊的感情，“我和父亲的关系就像朋友，父亲从来不讲究吃穿，他对艺术的追求却是精益求精。”或许是受到父亲的影响，林家川也一直在演艺道路上寻求突破，接演了很多和自己性格差异很大的角色，“我喜欢挑战，我对自己的定位也很清楚，就是要让每一个小人物都有自己的特别之处。”
　　一直不断努力成为一个好演员的林家川还有另一个目标，“其实，我当演员也是为了圆父亲年轻时候的一个梦。”林家川笑着透露说，“父亲在年轻的时候在文工团当了七年的演员，他会演不会唱，我就开玩笑说他是‘演而忧则写’。”没能和父亲成为演员同行，父亲的剧本却让林家川赞不绝口：“父亲写的剧本很厉害，他的每一句台词都很到位，所以演《人活一张脸》的时候黄导不让演员改一个字，剧本都是精确到‘的地得’这样的细节，所以演戏的时候挺有压力的，每天晚上都要做功课到很晚。”
　　“前两天我们聚在一起的时候还在说，剧里贾宝君常说的那句台词‘树不要脸必死无疑，人不要脸天下无敌’真是太绝了。”最近乘着江苏卫视热播，林家川又将该剧回味了一遍，“其实这句话以前就一直是我的口头禅，没想到我爸就把这句话给写进剧本了。”
　　父子俩将默契合作进行到底
　　在演艺圈奋斗了二十多年的林和平凭借自己多年积累的经验，给了儿子很多意见和帮助“我对他的要求比较严格，我很少去片场探班，不过我会去看他演的角色，再给一些我的看法。”谈及为何要让自己的儿子演贾宝君这么一个最没出息、最混的角色时，林和平大笑解释到，“贾宝君这个角色其实是给儿子量身定做的，剧的情节不能太平淡，电视剧情节设置冲突越强烈越好看，贾宝君没文化混得最不好，但是他叛逆的混小子性格最能出戏。他大哥婚期被二哥拖后了，他能吼着嗓子替大哥打抱不平；他从肉联厂拉了一麻袋猪下水能跟他爸忽悠一大串拍马屁的经验；他为了追女朋友出了很多的损招。他虽然是三个儿子中最没出息的，但从戏的角度来说，他可能是最出彩的，最容易引起观众的共鸣。”
　　生活中的林家川是个乖儿子，但是再乖也有意见和林和平发生冲突的时候，“一般出现这种情况的时候，他也不会和我争辩，他只是会照自己的看法继续做下去。”对于父亲的这种说法，林家川有点不认同，“父亲工作那么久了，经验丰富，他看人特别准，他说的百分之八十都是对的，只有在我完全确定我是正确的时候，我才会按照自己的想法来做。”
　　意见不统一只是偶尔的情况，林家父子兵的默契程度还是有目共睹的，父子俩也准备将合作进行到底，据林家川透露，父亲已经酝酿好了一个公子哥的角色让他演：“这个公子哥很不一样，有一点女性化，我从来没有试过这样的角色，觉得压力挺大，最近一直在揣摩怎么去演。”
　　至于自己一直给自己的儿子安排的大多是配角，而不是出镜更多的男主角，父亲林和平则坦然地表示，“我们俩的合作会一直继续下去，但是他现在还不到担当大角色的时候，要多磨练，先把小角色演好。”
　　特别提示：江苏卫视10月4日起每晚19：35热映情感大戏《人活一张脸》！

