喜剧《爱情公寓》第二季将拍 号召全民来编剧
　　新浪娱乐讯 都市爆笑偶像剧《爱情公寓》第一季自播出之后，在观众尤其是年轻观众中引发热议。秉持着草根欢笑的原则，在第二季开拍之际，剧组举办“全民来编剧”的活动，诚邀有心观众来参与决定七位主角的情感走向以及搞笑人生。
    第一季中七位年轻主角的精彩表演，搞笑又贴近生活的剧情、轻松且不做作的台词让这部剧迅速在年轻人走红。第一季结束的时候，剧组在结尾留下许多悬念，宛瑜和展博的爱情能否“开花结果”，一菲和小贤之间能否捅破那层“薄薄的窗户纸”呢？这些悬念都是《爱情公寓》贴吧以及论坛上剧迷们讨论得最为热烈的问题。有些热心剧迷们甚至开始自己猜测编写剧情后续的小说，在网络上共同分享讨论。
　　在《爱情公寓》开始的时候，剧组打出的就是平民化，贴近年轻人喜好的口号。秉持着草根欢笑的原则，在第二季开拍之际，剧组举办“全民来编剧”的活动诚邀有心观众来参与决定七位主角的情感走向以及搞笑人生。他们可以很无厘头，他们也可以很深沉，剧情怎么走，由你说了算。有编剧才华以及有搞笑天赋的热心观众们，可以登陆电视剧官网网站爱情公寓活动页面。制作方表示，希望在这两个月时间内，能够在观众中征集到好创意或者是好台词，让观众们不仅能够成为看故事的人，还能参与到《爱情公寓》的创作中，不要满足于只当电视机前看故事的人，一起来编故事，与更多人分享《爱情公寓》种种趣事糗事新鲜事吧！
　　据悉，这个活动才刚刚开始，就已经有不少观众投稿至剧组，内容涉及网友根据上一季经典搞笑剧情制定的“新八十分打法”以及热心观众根据自身经历创作的《爱情公寓》台词等。看来，在第二季的《爱情公寓》中，我们很有可能看到更多的观众智慧结晶，本剧的笑点也将更加亲切草根化。

