11月娱乐圈迎“颁奖季” 赞助商大肆庆祝扫晦气
　　近几个月全球经济开始复苏，纽约股市三大股指出现强劲上扬，专家预测2010年全球经济将继续回暖。一直受金融海啸而低迷的娱乐圈11月的突然张扬也为全球经济复苏提供了重要佐证，以今日在台北举行的“金钟奖”为始， 11月为全球娱乐圈的颁奖季，年度总结的影视、音乐等30多个重量级大奖将在世界各地开锣，以歌舞升平的方式为民众打上刺激经济拉动消费庆祝经济回暖的强心针。
　　去年受金融海啸而一度停办或缩水的颁奖典礼将在今年11月重展光华，随着米兰国际体育电影节于11月4日在米兰拉开颁奖季序幕，第16届MTV欧洲音乐大奖颁奖礼和第10届拉丁格莱美奖又将于11月5日同时在德国柏林及将拉斯维加斯同时唱响，11月6日由东南卫视主办的第7届东南劲爆音乐榜颁奖盛典成为09年中国娱乐圈的第一台大盛会，同日在韩国首尔，韩国历史最为悠久的电影颁奖礼“大钟奖”也将举行。8日，第5届CCTV电视舞蹈大赛总决赛颁奖晚会及第10届四川国际电视节颁奖礼也将在北京和成都同时上演。随后其他各大颁奖也将陆续登场：11日第43届乡村音乐协会奖、11月14日第26届MTV音乐录影带大奖颁奖礼及奥斯卡终身成就奖颁奖等都将举行，而月底全球的颁奖典礼更是眼花缭乱，吸引眼球：21日中国广电最高奖，第9届"百家奖"颁奖礼在贵阳赛出，22日第37届全美音乐奖在在洛杉矶诺基亚剧院举行，两天后第37届艾美奖颁奖礼也将在纽约颁发，2009亚太Cash金帆奖音乐颁奖礼和第三届亚太影展将于26日举行，金马奖颁奖典礼、美国灵魂列车音乐奖、中国音乐金钟奖、欧洲电影奖、2009年度时尚COSMO美容大奖、韩国2009mkmf音乐颁奖典礼都将压轴11月最后几天倾巢而出。11月成为众多粉丝的狂欢节，成为今年明星和记者最忙碌、电视收视率最可观、用电量大增、旅游和文化消费最高的一个月。
　　由于经济大好，与去年颁奖典礼大多缩水打折扣相比，今年各大颁奖典礼的赞助商也乐于大肆庆祝扫晦气，均加大投入规模和邀请明星人数。如已成功举办到第七届的东南劲爆音乐榜颁奖盛典今年不但将录播改为现场直播，还狂掷300万置景打造颁奖舞台和红毯，歌手和嘉宾的阵容方面也更鼎盛，除潘玮柏、谢霆锋、陶?、李宇春、李孝利、蔡依琳、古巨基等及众多炙手可热的美艳嘉宾蔡少芬、宣萱、温碧霞、李若彤、朱茵、邓萃雯、陈法蓉势要成为当日全国收视第一一壮该榜声威外，更准备邀请台湾第一名嘴陶子跨海担任嘉宾主持。

