韩雪《巅峰时代》中触电黄少祺 赞其儒雅型男
　　新浪娱乐讯 30集现代时装剧《巅峰时代》由九洲音像出版公司和台湾电视台合作拍摄。该剧讲述了海峡两岸两个企业家族在商战风云中真挚的情感故事。韩雪首次和台湾演员黄少祺搭档，上演了一出跨海情缘。对于黄少祺，韩雪毫不吝啬溢美之辞：“少祺很儒雅，也很会关心大家。平时大家在剧组都能聊得到一起，所以合作得很开心。”
　　剧中，黄少祺一人分饰两角，出演念和、柯浩天这对同胞兄弟。韩雪饰演的白若情是柯浩天的女友。一次意外过后，白若情再次见到的柯浩天让她觉得很陌生，疑惑重重间，阴谋悄悄酝酿。在剧中，白若情一度经历与柯浩天阴阳相隔的悲情人生，甚至患上了抑郁症。戏外，韩雪与黄少祺两人则是志趣相投的快乐搭档。韩雪这个“数码宝贝”遇上黄少祺这个“数码达人”，两人总是在一起聊数码产品，谈论数码经，常常是聊得不亦乐乎。
　　黄少祺和韩雪还有一个共同爱好：摄影。两人不仅拥有相同的一款限量版相机，而且常常在剧组互相交换相机用或者和对方互拍。两人对摄影的热衷也感染了剧组的其他演员，大家在片场都喜欢互相取经、摆pose拍美照。黄少祺直言：“像韩雪这样业余对摄影那么有研究的女孩子还真不多。”对于首次合作的黄少祺，韩雪也毫不吝啬溢美之辞：“少祺很儒雅，也很会关心大家。长得够有型，身材也很好！平时大家在剧组都能聊得到一起，所以合作得很开心。”

