深圳卫视联手TVB 推《超级巨声》上演新秀对决
　　新浪娱乐讯 近日，深圳卫视与TVB签订了一项重大合作协议——两家电视台将联合制作深圳卫视《好歌最流行》特别节目《超级巨声》。11月8日起，至翌年2月7日，《超级巨声》将登陆深圳卫视平台，每周日晚与内地观众见面。《超级巨声》是TVB今年重点打造的品牌，推出几个月来，“声”势不小。同时，深圳卫视今年暑期档也通过“金钟奖”选拔了一批优秀新人。两家电视台资源整合，并邀请台湾《超级星光大道》的获奖选手，以两岸三地新秀的首度巅峰对决为噱头进军岁末收视战场。
　　两岸三地新秀 谁是王中王
　　与一般的歌唱选秀比赛不同，本次参赛的歌手经过内地、香港、台湾三地最专业的选拔。深圳卫视今年举办的“中国音乐金钟奖流行音乐大赛”，一批内地的顶级新秀在金钟奖脱颖而出，金钟奖的优秀选手将参与到《超级巨声》之中，再次向观众展现自己的风采；在台湾地区一手捧红了萧敬腾，并创造了“收视奇迹”的《超级星光大道》也将派出优秀歌手加入《超级巨声》；除此之外，东南亚乃至全球的华语音乐新秀也将在节目之中亮相。
　　《超级巨声》的参赛选手是两岸三地流行新生代的优秀代表。内地、香港、台湾因各自的流行文化差别，三地的新秀也风格迥异，各有所长。这次齐聚在深圳卫视《超级巨声》，最后谁能问鼎桂冠，还要看各自表现。不过，如此多风格、高水准的新秀对垒，在内地卫视平台上还是首次。
　　评委阵容 星河灿烂
　　深圳卫视播出的《超级巨声》，评委席上可谓星光闪耀。享誉内地乐坛的“音乐才子”李泉获邀入主评委席，如无意外，作为唯一来自内地的评委，他将陪伴《超级巨声》走过整个播出季。
　　香港TVB为了“?”收视率，也掏出了压箱底的宝贝艺人。李克勤、吕方、梁汉文等一批红透九十年代的巨星和古巨基、侧田、谢安琪、王菀之等“当红炸子鸡”联袂上阵。久经考验的香港明星们不仅歌唱得好，搞笑功力也不遑多让。明星与主持人和选手之间的搞笑对答，让《超级巨声》在唱歌比赛之余，还多了脱口秀的味道，为紧张的比赛增添趣味。
　　赛制创新 考察全面
　　《超级巨声》的推出，为内地、香港、台湾乃至整个华语乐坛有潜质的新人提供了一个展示、交流和相互学习的平台，必将有助于整个华语流行音乐的发展。同时这也是一个三地文化交流的平台。
　　内地选秀节目往往赛制非常复杂，让人眼花缭乱，本次《超级巨声》的赛制则反其道而行之，基本上采用抓对厮杀的办法。不过，歌手在闯过挑战赛、踢馆赛和组合赛之后，则要面对全方位音乐素质的考验。《超级巨声》在整个赛程中设定了合唱、快歌、悲歌、电视金曲等指定风格的挑战赛事，要想走的更远，则需要歌手们有对各种风格音乐的把握能力。想要“一招鲜，吃遍天”，在《超级巨声》就成了不可能完成的任务。
　　11月8日起，每周日晚，深圳卫视“《超级巨声》——两岸三地新秀对抗赛”将与您见面，敬请关注！

