《家常菜》揭露生活真谛 左小青演绎坚韧美
　　新浪娱乐讯 日前，由黄志忠、左小青主演的电视剧《家常菜》正在南京热拍中。该剧以对小人物生活细节的刻画，以及柴米油盐的百姓生活为主调，用温情又充满波折的故事剧情吸引观众视线，将会令大家感到亲切和共鸣。左小青在片中出演女主角文惠，出身贫寒自力更生，拒绝了名门子第的追求，甘愿放弃北大求学，其坚韧的个性展露无疑。
　　《家常菜》反映了上世纪七十年代末的一群人的平凡生活，导演为执导《北风那个吹》的安健。对于上个世纪年轻人的情感观和生活观，左小青在曾经主演过《我们的八十年代》中就做足了功课，所以对于《家常菜》年代感的把握已经没有问题，但谦虚的左小青还是为接拍《家常菜》做了很多努力，“虽然以前演过那个年代的戏，但这次的角色不太一样，她是一个出身很贫寒但非常上进的一个女孩，为了母亲和弟弟妹妹，她放弃了去北大读书，最后嫁个一个厨子，而且要经历在那个年代年轻人所要遭受的一切考验。其实是有些悲剧色彩的小人物。”
　　据悉，左小青此番与制片人朱质冰、朱质颖兄妹俩也是二次合作，此前双方合作的《中国式离婚》让左小青走入观众们的视线中，所以对于此次《家常菜》的再聚首，双方都充满信心。左小青也表示自己看完剧本就立刻决定出演了，“剧本很好看，相信会是一部大家都喜欢看的电视剧。  文/丽华

