《当铺》北京热播 剧情不是悬疑胜似悬疑
　　每周电视质量报告
　　10月12日-10月18日
　　检验对象：《当铺》
　　类型：商战剧
　　播出频道：北京影视频道
　　正在北京台影视频道热播的电视剧《当铺》因为新鲜的题材和丁海峰、倪大红等实力派演员出色的演绎而受到观众的强烈关注。此次丁海峰出演的德恒当铺掌柜吴流芳一改往日同类角色精明有余、正气不足的形象，而以英俊的外形、坚韧的品质和过人的智慧展现在观众面前。
　　剧情 悬念可以和悬疑剧媲美
　　清末民初，城里的一场骚乱拉开了故事的序幕。一天深夜里，一群群的乱兵开始抢劫店铺，典当行业首当其冲。一位叫夏德海的神秘人深夜拜访德恒当铺大掌柜吴流芳，送上一份惊世骇俗的珠宝清单。吴流芳满心欢喜自己能收到这样一批稀世宝物，但吴流芳暗喜的同时也对夏德海的神秘身份心疑。果然，自从夏德海出现后，吴流芳的身边怪事接连不断：先是师弟聚源当铺的大掌柜尤光耀二房太太瑞芸香产下一子，孩子却被嫉恨她的大太太何溪诗伙同姘头巡官于万全，当作死婴遗弃。被扔的孩子却误打误撞被叫花子拾到德恒当铺；接下来，当铺的“正账”李先生混乱中被乱兵枪杀；当铺的命根子账本不幸遗失，由于吴流芳坚持信守诚信，不愿做欺骗典当人的勾当，而使德恒当铺陷入关门的危机；吴流芳的徒弟又被官府抓走，险些丧命；而此时吴流芳却得到消息夏德海是“建福宫财宝失窃案”的大盗，不仅被军警通缉，还遭到不明身份的人追杀。
　　点评：《当铺》一剧将德恒当铺所遭遇的大乱和聚源当铺大掌柜尤光耀的家庭纠纷两条线索交替进行。吴流芳意外得到的神秘财宝和尤光耀大房太太对二房太太孩子的迫害在全剧开篇就吊足了观众的胃口，尤其是大太太何溪诗在二太太瑞芸香生产时，收买了接生婆企图杀死孩子的一段戏更是充满了诡异神秘的色彩，弃婴的命运也让观众不由自主往下看。《当铺》一剧虽然不是悬疑剧，但剧情中设计的悬念却完全可以和悬疑剧相互媲美。该剧中当铺业的行规、商业买卖规律对观众来看可谓充满了新鲜感。由于一般人很少接触这个行业，所以剧中吴流芳在生意场上的遭遇在观众眼中都格外引人，观众也可借此学到当铺业的不少经商常识。《当铺》的另一优点是并未拘泥于描写当铺业的尔虞我诈，而是通过乱世中当铺业的纷争刻画了吴流芳这样一位一身正气的当铺掌柜，他的处事之道和坚韧的品质使得《当铺》一剧更富深度。
　　表演 丁海峰演吴流芳出新
　　吴流芳可以说是一位很有学识和鉴宝经验的商人，他做生意讲究诚信和品质，所以在业内树立了良好的口碑。然而，踏踏实实经商的他却意外卷入了一个神秘的漩涡当中，由于得到了意外的财宝，几股势力都想杀死他。但吴流芳并不是个懦弱的生意人。充满智慧的他不但去追查送来财宝的夏德海的身份，还在当铺中发生的一系列命案背后拨开重重迷雾，查找财宝的来源和幕后凶手。
　　点评：此次实力派演员丁海峰扮演的这位当铺掌柜吴流芳可谓出新出彩儿。在以前的同类题材电视剧中，店铺老板往往都是智慧有余，正气不足，但丁海峰此次却是让吴流芳以道德品质和性格魅力打动观众，而非单纯地以精明的商业头脑示人。丁海峰在剧中的扮相英俊，这也使得吴流芳身上多了几分英气，少了几分世俗。丁海峰在表演中也非常注重对人物内心的表现。丁海峰说，在拍戏时，他常常因为动脑子太多而感觉非常疲惫。因此观众看到的吴流芳是一个常常对着墙上挂着的《孙子兵法》积蓄力量，一切挫折全凭自己智慧解决的“智者”。丁海峰所着重刻画的内心戏也成了《当铺》一剧的最大看点。
　　倪大红演尤朝岱不仅是坏
　　聚源当铺老太爷尤朝岱是个性格多样复杂的人物。尤朝岱相貌阴气森森，举手投足也透着十足的威严。他把全部的精力都放在了经营当铺之上，并且对古董宝物非常痴迷，为了能把德恒当铺得到的意外财宝弄到手，尤朝岱没少耍手段，在这个过程中有人为此送了命。但尤朝岱仍然执著于抢夺宝物，仿佛这是他和德恒当铺间的一场竞赛。
　　点评：出演尤朝岱的是老戏骨倪大红。作为国家话剧院的王牌演员，倪大红是最受剧组欢迎的配角演员，这次他出演尤朝岱也将他深刻挖掘人物行动背景和内心发展的习惯带到了剧中。在倪大红的诠释之中，反一号尤朝岱并不是个不折不扣的坏人，设下阴谋让人送命并非他的本意，他只是偏执于对宝物的占有和保管之上，并一定要让聚源当铺压过德恒当铺。在倪大红的诠释下，尤朝岱的行为带上了几分偏执和诡异，这也为他增加了性格深度，使得这个本来平面化的反一号变得很耐人琢磨。
　　检验报告
　　关注指数：特别关注
　　口碑指数：悬疑不断
　　检验结果：合格
　　信报质检小组

