《十三省》全国热播 迟帅雪乡拍摄曾频频遇蛇
　　新浪娱乐讯 “草根英雄”影片的刀锋之作《十三省》，已经登陆全国多家卫视与大家见面。被称为“男人戏”的《十三省》讲述了13位战士结成秘密战斗组织，假借“土匪”身份隐蔽自己，集体潜伏的故事。为了拍摄此剧，迟帅在冰天雪地里吃尽了苦头，而且他不但要说上海话，还要学习各种制作炸弹的方法。
　　迟帅表示当时听说是在东北拍戏，还挺兴奋，因为以往多是在南方拍戏，虽然做好了准备，但还是没想到条件那么艰苦。拍摄地点选在东北的雪乡，中国滑雪队的训练基地就设在那里，一个一年四季都在下雪的地方，由于是冷空气和暖湿气流相交的位置，迟帅说这里经常能碰到前一秒还是晴空万里，下一秒马上就是鹅毛大雪的奇特景象，
　　拍摄的过程中虽然十分艰苦，但是天性乐观的迟帅十分享受苦中作乐，迟帅说拍摄点有个茅草屋，蚊子、虫子、老鼠、蛇一个也不少，拍着拍着就能听到工作人员惊呼“蛇！蛇！”然后就能看见蛇从你眼皮子底下优哉游哉的游过去了。这里的蚊子也相当猛烈，城市的蚊子一般都是先试探试探，然后当你变得麻木时再一口叮上去吸血。山里的蚊子则相当团结，一群蚊子直接就扑过来了，看准了就扎，就像东北人的性格那么耿直。

