SJM《娱乐现场》庆生 学东北话想交中国女朋友
　　新浪娱乐讯 韩国组合Super Junior-M日前到访了光线传媒大本营，接受了《娱乐现场》主播索妮的专访。非常凑巧的是，采访当天还是一个特别的日子——成员李东海的23岁生日。
　　Super Junior-M合唱生日歌为队友庆生
　　Super Junior-M正式成立虽然只有一年多的时间，但由于其中4位成员都是Super Junior的老队员，感情自然也是非常亲密，帮队友过生日更是少不了特别的祝福。大家刚刚就座整齐就首先为李东海唱起了生日歌。对于队员们的歌声，李东海表示非常的欣喜，也言称能加入SJM这个大家庭享受大家的祝福是自己最大的幸福。
　　SJM现学现卖东北话  曹奎贤、李东海希望交中国女友
　　为了在中国市场得到更好的发展，Super Junior-M成立时特别增加了两位中国成员，又加上长期在内地宣传活动，几位韩国成员的中文水平可是提高的很快。为了给大家展示一下，队长韩庚还提高了难度，现场教起了几位队员自己的家乡话——东北话。而SJM队员们的语言天赋似乎都很高，几句试说之后，就把——咋的你吃了没，说的东北味十足。
　　长期的相处，使SJM中的很多韩国队员对中国和中国话都非常感兴趣，而曹奎贤和李东海更是用中文说起了“相声”，曹奎贤：“我需要女朋友。”李东海：“我想找中国女朋友……可以说好中文。”这也让采访现场笑声不止。在采访最后，几位成员当然忘不了唱上两句他们最新专辑的主打歌曲献给《娱乐现场》的观众，于中国教育三台每晚21：30，上海教育台每晚18：20播出的《娱乐现场》，将于近期播出SJM专访的更多精彩的详细内容，大家也将听到SJM演唱的新歌，敬请期待。
　　声明：以上内容由光线传媒《娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。

