伦理剧成荧屏新宠 《人活一张脸》挺像《金婚》
　　新浪娱乐讯 近几年来，家庭伦理剧渐变为电视荧屏的“新宠儿”，备受观众的喜爱，从《金婚》、《双面胶》、《错爱》、《新结婚时代》、《王贵与安娜》、《房子》，到正在江苏卫视热播的《人活一张脸》(以下简称《人活》)无一不刮起收视狂潮。而不少细心观众发现，《人活》与《金婚》在人物设置、题材且年代背景都较为相似。
　　人物设置有些撞车
　　都是贤妻良母 潘凤霞VS文丽
　　看了《人活》第一集之后，就完全看出来“潘大美人”潘凤霞(吕丽萍饰)是家里的主心骨，也是整部剧的顶梁柱，不仅在家里说了算，还要与外界打交道，尤其是为了几个孩子操碎了心。《金婚》里的文丽(蒋雯丽饰)同样是个典型的贤妻良母形象。她把对丈夫、孩子、婆婆的爱从一点一滴的细节上表现得淋漓尽致，比如找孩子谈心、给丈夫送饭、领一堆孩子找领导给丈夫工作调动、关心婆婆无微不至等，都使人看到了贤妻良母丰满高大的形象，就连她对丈夫女同事的嫉妒都让人理解和同情，都让人觉得是一个贤妻良母应该做的事情。
　　唯一不同的是，潘凤霞刚强，有韧性，“砸锅卖铁也要有尊严”的志气感人至深，用吕丽萍自己的话说是：“女版‘石光荣’”。
　　平日里的她笑料十足，小市民特色一点不少，但关键时刻又能真正撑起脸面，撑起家庭，是贾家名副其实的精神支柱。对于自己的容貌衣着，潘凤霞从来都无暇顾及。而美丽柔情的文丽有个略显矫情的特点，太小资，太看重自己的容貌，所以她才会在到了中年之后，总是担心自己变丑了，佟志不要她了。年轻的时候，仗着自己漂亮，刁蛮任性，年老的时候，又严重的心理失衡。在剧中，文丽最见不得大庄媳妇跟她比，也看不起大庄媳妇这位乡下来的女人。见庄嫂穿跟她一样的衣服，她就生气，并冷言冷语的对她一阵嘲讽：“我每天看到庄嫂就像在照镜子，还是哈哈镜。”
　　都是妻管严 贾裁缝VS佟志
　　真是无巧不成书。面对潘凤霞、文丽这样的女人，与她们相配的似乎总是“妻管严”丈夫。说来也是，如果夫妻两人的性格都强，谁也不让谁，还能过到一起去吗？！《人活》里娶了潘大美人的贾裁缝(王全有饰)，有一副好手艺，名声很大，远的近的都找他做衣服，可在家里，他以潘凤霞马首是瞻，性格唯唯诺诺，成天点头哈腰的，被戏称为“贾老六”。《金婚》里的佟志(张国立饰)是“爱妻牌”代言人，假装看苏联小说，和相交十年但文丽不喜欢的朋友断交，戒烟，下了班着急回家做饭，每日洗澡上床，对文丽的大小毛病一笑置之。
　　其实，两个“妻管严”倒不是真的怕老婆，而是不想让妻子不开心，是爱的体现，他们对老婆、孩子都特别好，对家付出了所有。《人活》中，当赵剃头(宝文的老丈人)拿板凳砸在宝文头上时，看儿子受伤的贾裁缝立马举刀要杀赵剃头，乱成一锅粥。而佟志在得知儿子大宝出事后，年事已高的他竟跪在别人面前求人家放自己的儿子一马，一个如此要面子的人，一个从出生到如今从未求过别人的人，然而在这一刻，为了自己的儿子他放弃了自己的尊严，那一幕无法不令人动容。
　　不过，佟志有一点比贾裁缝强的是，他在家里的地位还是比较高的。贾裁缝在家里基本没什么地位。除了做衣服外，还得烧饭烧菜。三媳妇白芸不爱吃海米，贾裁缝忘了依然在汤里放了海米。白芸立马翻脸了，“还让不让人吃饭啦？明知道我不爱吃，还放！”她还用筷子甩海米，甩得其他人一脸的。可贾裁缝连吭都不敢吭。
　　都是最溺爱的儿子 贾宝君VS佟大宝
　　很多人家，众多子女中，总是会有一个“贾宝君”类型的儿子，很多子女矛盾，也往往和这个儿子有关。《人活》中的贾宝君(林家川饰)是潘凤霞的小儿子，是那个年代所谓的“社会小混混”，动则瞪眼睛耍拳头，到处惹事生非，让家人操碎了心。不懂事的他常常把事情弄复杂，小事变大。如果说当初为哥哥高考事情去砸支书家还属于有所误会，那么不管大哥婚礼困难，还非要也赶到十一一起结婚，再加上婚后始终白吃白占父母，就属于很自私的行为，特别是隐瞒张静暗算自己妹妹的事情，因为卑劣，便更让人难以喜欢了。
　　《金婚》里佟志和文丽唯一的一个儿子大宝(王雷饰)本是他们全部的希望，父母对他甚是疼爱，尤其母亲文丽甚至到了溺爱的地步，正是这一方的溺爱才造成大宝一开始的不争气、不明理的性格，叛逆之心远远大于三个姐姐。从小的时候参与抢劫。到后来为把劣质水泥卖出去牟利，向购买水泥公司的经办人塞钱……大宝处处需要父母操心，多次令父母失望、悲愤。
　　尽管如此，老幺也是有可爱之处的。贾宝君在对白芸的爱情上，他自觉卑微，配不上漂亮的媳妇，因此尽最大努力去给媳妇物质上的满足。他对白芸的几次告白都非常打动人。而《金婚》的大宝最终浴火重生，在悔过之时也能见到其尊母孝父的一面，他重整了人生道德观变成家居好男孩。遗憾的是，那时大宝却又遭遇车祸身亡。
　　都是感情受挫的女儿  贾晓臣VS燕妮
　　潘凤霞、文丽这样家庭的女儿大多是从小很听话，但长大后逐渐叛逆，最难过的就是“感情关”。潘凤霞的小女儿贾晓臣。起初性格十分乖巧，纯净得如同一杯白开水，是家里的小算盘，处处为家人操心，但在经历高考等一系列的变故之后，晓臣的心理上也发生了一定的变化，对未来的茫然失措，让她开始寻找感情的寄托，却不慎跌入有妇之夫的爱情陷阱，成为了家中最任性最让父母操心的一个。《金婚》中佟志和文丽的大女儿佟燕妮原本也是个成熟懂事的女孩儿，长大后倒没少让父母为她操心。也是可惜当年没考上大学，燕妮只能去了佟志的工厂工作。从那时起，她看中了并不出色的要去当兵的刘强，甚至不顾父母的反对和他结婚，并且有了一个女儿。好景不长，他们的婚姻终未走到尽头便分离。
　　经历如此相似，可两个原本父母的“贴心小棉袄”在感情创伤后，选择的是不同的道路。《人活》里的贾晓臣最终赌气嫁给了自己根本不喜欢的人，还坚决要打掉孩子，显得过于自私与冷酷；而《金婚》里的燕妮直到最后经历了重重波折终于找到了自己的真爱。
　　剧情也有撞车处
　　儿女的爱情婚姻都很“坎坷”
　　不知从什么时候起，“儿女爱情、家庭遭遇困惑”成了家庭伦理剧中七八十年代大家庭的“主要矛盾”。上辈风风雨雨都走过来了，可儿女就是会遭遇各式各样的情感危机。《人活》和《金婚》也无可避免。《人活》中潘凤霞和贾裁缝的四个子女：大儿子娶个贤良媳妇，亲家有意见；二儿子娶个高贵媳妇，儿子受委屈；三儿子娶个漂亮媳妇，干吃饭不干活；小女儿遇上有妇之夫，陷入感情陷阱。
　　《金婚》中佟志与文丽的大女儿佟燕妮，先是鲁莽地与刘强结婚生子，当刘强不能在部队提干而退伍后，离了婚的佟燕妮又与还未离婚的程洪阳梅开二度；十分开放的佟多多在多次人流手术伤及身体威胁女人生育权后，也渴望遇到真正的爱情过上稳定的家庭生活，但在打电话告诉男友小崔自己有身孕遭否认后，她变得自暴自弃，对爱情玩世不恭；在小儿子佟大宝的字典里根本没有“爱情”二字，为了从女人身上获得快乐，他通常都是花钱解决。他最后虽然也结婚了，可完全不是为了爱情。
　　都有个既气人又逗乐的“超级绿叶”
　　红花还得绿叶相配！潘凤霞、文丽两家的“案例”固然经典且具代表性，但剧中肯定有另一户人家，过着与主人公家完全不同的生活，既是点缀，让剧情不过于拘谨沉闷，也更令故事丰满、真实。比如潘凤霞的冤家亲家赵剃头，是剃头店的小老板，一个纯粹的城里农村人，对客人笑脸献媚，对老婆横眉冷对，典型的“窝里横”。赵剃头原是贾宝文(辛柏青饰演)的兄弟后来成为丈人，他对这样的关系非常不满。他简单粗暴，喝酒之后就耍酒疯，打老婆，满嘴说一些不中听的话。但是他又不是一个真正意义上的坏人，真正耍心眼占到便宜，也会心里不安，最后又归还要来的钱，也显示了足够的人情味道。他的妻子“唐快嘴”由因出演《乡村爱情》中“谢大脚”一角而一夜成名的于月仙出演，这对“老活宝”爆笑戏份连连，也不失为该剧一大看点。
　　《金婚》里的贼眉鼠眼、总一副爷们儿样地说‘干啥儿玩意儿’的大庄也是该剧的“超级绿叶”，他与庄嫂过的是另一种与佟家不同的生活。虽然好色、狡鲒、爱耍小聪明、大男子主义，但缺点不少的大庄对佟志以及佟志一家的好，诠释了“朋友”二字的真谛。佟志不能在家里抽烟，躲到大庄家里抽，大庄宁愿熏着1岁的孩子，也让佟志照抽不误；3年自然灾害的时候，大庄家里有口吃的，就分给佟志家，苞米茬子粥，羊棒骨，豆腐干，还有那2只大兔子；佟志家小两口不会过日子，孩子又多，钱入不敷出，大庄二话不说直接借钱给佟志，弄的自己小金库都东窗事发，后半辈子一直都没什么私房钱了。但另一面，因为大庄学历低，农民出身，又因为梅梅的事，所以打根上，文丽就没认可佟志的这个朋友，一直认为庄家夫妇就是一对“封建残余”，也不让佟志和大庄多接触。对庄嫂那更是见面就掐，吵的不亦乐乎。大庄和庄嫂的出场，为影片增添了不少笑料。
　　都设置了“泪中带笑”桥段
　　泪中带笑、苦中作乐，无论再苦再难，都能挺过去，是目前家庭伦理剧的主基调。《人活》中，潘大美人捉襟见肘、狼狈不堪的为儿子婚事操心受累，急到火上房时，也只有贾门祖传秘笈“凉白开灌大肚”来平息烦恼。大儿子贾宝文工厂不景气被迫卖锅炉受骗上当，贾宝武虽做了乘龙快婿却始终被缚住手脚不能真正开创自己想要的大事业，歪风邪气让正常的事情变得越来越不正常，贾宝君想利用其走歪门邪道发大财，却差点赔了夫人又折兵。矛盾、骗局、工厂不景气，林林总总的问题让一大家子尝尽了苦涩滋味。不过，除了苦味，生活中总还是有些温馨与幸福的段子。贾宝文虽然总是为了大家而委屈自己的小家，但是关键时刻也能够说出温暖人心的话，足以给赵爱党的爱情以深厚慰藉。老三贾宝君虽然是个混人，却也是个真正疼爱媳妇的痴心人，虽然他们有着种种误会和缺点，但是最后他对白芸的深情告白，仍然感动人心。此外，无论是“潘大美人”还是赵剃头，贾裁缝等富有喜感的人物形象，还是喝凉白开、人生格言、赌气装病等噱头，都令人在连连中招的催泪中又能捧腹大笑。
　　尽管《金婚》中的佟志和文丽生活了50年，吵了50年，但生活中的趣事还不少。1957年元旦，两人新婚。由于两个年轻人一点性经验也没有，新婚之夜折腾了很多次。第二天，佟志到工厂遛了一圈，被哥们大庄截住，问，几次？三次还是四次？有没有五次？佟志说，我他妈还六次咧！于是，佟志得了个外号“佟六次”。还有一回，两人好不容易找到一家小招待所，晚上同房，没想到把床压断，遭遇造反派查房，将二人当作乱搞男女关系者横加羞辱，文丽又气又羞独自回家。

