《孙子大传》后期制作 景甜戏里戏外双重蜕变
　　新浪娱乐讯 由著名导演刘心刚指导，张丰毅、景甜、尤勇、李子雄、午马群星加盟的春秋史诗巨作《孙子大传》已进入紧张的后期制作阶段。女主角景甜曾主演《一个女人的史诗》，在《孙子大传》的戏里戏外，景甜同她饰演的漪罗一道共同成长。
　　景甜这个80后的女生在本剧中饰演张丰毅(饰演“孙子”)的少夫人漪罗，与张丰毅上演一场刻苦铭心的“老少恋”，并同加盟该剧的尤勇、午马等多位著名演员演绎精彩的对手戏。
　　戏里：从“复仇天使”到“和平天使”
　　对于自己饰演的漪罗，景甜有着自己独到的理解。“她不是一位传统意义上的女人！”当被问及她关于塑造漪罗这个形象的性格时，景甜毫不犹豫地说，“她(漪罗)的命运很曲折，孙武为了练兵展现自己才华，把吴王王妃也就是漪罗的姐姐杀了，成为她的仇人，于是她请求大王将其许配给孙子，寻机复仇，但想不到漪罗与孙武相处之后，心态却发生了变化，两个人从敌人到真正相爱。她性格刚烈，想杀孙武却没有成功，后来听了孙武的种种解释，内心非常痛苦，能杀孙武但怎么都下不去手。最后深明大义，帮助孙武完成大业。”
　　景甜在饰演漪罗的过程中，着力表现她从一个充满仇恨的“复仇天使”到帮助孙子完成大业确立“止战”思想的“和平天使”的蜕变上。景甜表示：“责任，是漪罗这个人物成长的催化剂——一个人的成熟，是对责任有了不同层次的理解，当漪罗意识到用爱来帮助孙子成就大业的责任，要重于她为一己私利去复仇的责任时，她就已经在长大了。在思考怎样塑造这个角色的过程中，除了刘心刚导演、张丰毅老师给了我重要的启发外，我自己的成长经验也帮助了我去理解这样一个人物。”
　　对于饰演自己“娇妻”的景甜，张丰毅则用尽赞美之词：“景甜虽然是第一次演女主角，但是她很有天赋，对人物细节把握的很好，而且她很努力，聪明，悟性很高，自身的条件也十分好，能歌善舞，弹琴填词样样精通，像这样很有古典韵味的年轻女演员实属罕见。”对人物准确的理解和后天不断地努力，使得景甜饰演的漪罗形象丰满，性格突出，成为全剧的亮点之一。
　　戏外：一个逐渐成长的88后小女生
　　同自己饰演的剧中人物一样，景甜在拍摄《孙子大传》的过程中，也经历着自己的成长烦恼，痛并快乐着。作为一个就读于北京电影学院的80后女生，能够被选入明星云集的《孙子大传》剧组，不可谓不幸运。但是压力——对于景甜这个新人来说也是可想而知的。
　　压力来自于生理和心理的双重考验。为了使剧中人物能够符合春秋时期的服饰传统并在镜头前达到最好的视觉效果，剧组专门为景甜打造了重达30斤的戏服，通常是要几个工作人员帮助景甜行走。“铠甲则更重，戴着头盔拍戏中暑几乎晕倒。”“出外景突遇风沙，根本就别想睁开眼睛，(风沙)无孔不入，只要睁大眼：必瞎。”而心里的考验则来自自己是新人的压力。“好在刘心刚导演，张丰毅等前辈给了自己很大帮助。有场和张丰毅老师的对手戏由于我经验不足，整整从白天拍到了晚上，但张丰毅老师没有埋怨我，而是耐心地一直指导我怎么演。”
　　通过几个月的艰苦拍摄，《孙子大业》终于杀青进入后期制作阶段，景甜随着拍摄的结束也有了新的变化。她告诉记者：“有时很累很苦，很多事情真的想逃避，一了了之，但是，一个人活着真的是要学会面对和接受，懂得责任……”在景甜的博客中，她写下了这样的一句：“一夜之间，长大了。”

