张国强新戏演绎另类英雄 桃花运旺盛(图)
　　新浪娱乐讯 眼下，由张国强、王雅捷、王媛可、陈紫函、方慧联合主演的大型军旅剧《我们队伍向太阳》已经拍摄过半。昨天(10月20日)，一位消息人士透露，在之前的作品中很少有感情戏的张国强，这次在剧中桃花运非常旺盛，剧中要与四个性格迥异、但却同样漂亮的女人发生感情纠葛。
　　据了解，《我们队伍向太阳》由完美时代国际影视公司、大都阳光影视公司联袂打造，主要描写了建国初期解放军南下工作团西南征粮这段历史。剧中张国强饰演的郑大原是解放军四野侦查科科长，阴差阳错地被安排到南工团任分队副队长，负责征粮工作。这个角色不仅外表粗犷、性格暴躁，而且还常常说粗话。正是这样一个外表粗犷、性格另类的人物，却偏偏让众多女子垂青，王雅捷饰演的方圆、王媛可饰演的乔可舒、陈紫函饰演的茶朵以及方慧饰演的不男都先后看上了他。
　　让人感到特别有意思的是，剧中张国强饰演的郑大尽管打仗勇敢，思维敏捷，工作经验也相当丰富，但对于女人却没有丝毫经验。当四位或俊秀娴静、或成熟干练、或稚气未脱、或热情坦荡的女子轮流对他展开爱情攻势以后，这位英雄人物却乱了方寸，不知道如何应对。尤其是当他面对让自己神魂颠倒的女军人方圆时，这种感觉更加强烈，面对这位漂亮、聪慧的女干部，他心跳加速，自信全无，手足无措。
　　业界认为，在《我们队伍向太阳》中，张国强饰演的郑大在几位女子面前唯唯诺诺的表现不仅会为这部军旅戏增添些许喜感，同时也会让习惯了张国强硬汉军人形象的观众对这部戏更加期待。

