独家：《痞子英雄》发声明 回应周渝民错失金钟
　　新浪娱乐讯 今日(10月23日)，《痞子英雄》制作公司普拉嘉国际意像通过新浪娱乐发表声明，就近期《痞子英雄》周渝民错失金钟奖视帝、电影版筹备等问题作出回应。
　　声明：
　　金钟奖已经顺利落幕，也感谢媒体对于“痞子英雄”的支持及照顾；由于整个团队的彼此信任及努力，才有今日的成就。对于外界近日的传言所做的不实报导，普拉嘉提出下列几点声明：
　　1. 由于金钟奖报名在5/31为止，所有演员报名的集数都是集中在1到16集；因此包括仔仔所饰演的陈在天“魔化”后的表演，以及由隋棠饰演、从17集出现的“雷慕莎”，评审都未能看到他们精湛的表现。对此普拉嘉甚表遗憾，如果明年有机会，也经过演员当事人的同意，普拉嘉会再一次帮他们报名。
　　2. 痞子英雄电影版目前正如火如荼地在筹备当中，其中最难搞定的就是剧本，目前由于所牵涉的人事物及剧情又更多更复杂，让电影剧本定案一翻再翻；至于角色部分，未来会再增加更多角色及演员，目前也正在协调档期；大家所关心的“痞子”仔仔的档期及意愿，普拉嘉会尽全力和仔仔的经纪人协调档期。
　　3. 对于近日媒体对于蔡岳勋导演的夫人于小惠的相关报导，于小惠笑说：“我不是个醋坛子。”于小惠表示：我很尊重也很爱我剧中的所有演员，不分男女老少，我都爱他们。对于外界的传言，我听到后觉得啼笑皆非，我相信所有谣言都会不攻自破。
　　4. 赵又廷与父亲赵树海的感情非常好，也请媒体朋友不要多加揣测；等到又廷完成电影《艋?》的拍摄工作，会再择期邀请媒体朋友见面。
　　最后，普拉嘉“痞子英雄”团队，会继续勇敢前进，完成未完成的梦想。
　　                                                          普拉嘉国际意像

