“天使”巴哈古丽涉嫌造假 国籍难辨婚姻成迷
　　□晨报记者 朱美虹
　　一档选秀节目中居然出现已婚选手，并进入了全国5强！近日，一段题为“皇家婚礼耗资百万 成都小伙迎娶土耳其美女”的视频在网上被频繁转载，视频中的“土耳其美女”，直指东方卫视《加油！东方天使》的选手巴哈古丽。
　　视频播出百万元豪华婚礼
　　记者获悉，这段视频源自齐鲁电视台的一则电视新闻，描述成都一位富二代小伙子在汶川大地震救援工作时与一位土耳其女孩瓦塔次相识并相恋，并于2008年举行了耗资百万元的婚礼，婚礼隆重，嘉宾云集。视频中的“瓦塔次”，无论从五官、语音语调还是行为举止来说，都与《加油！东方天使》的全国5强之一、新疆维族选手巴哈古丽如出一辙。
　　瓦塔次是否就是巴哈古丽？《加油！东方天使》的宣传负责人顾小姐表示，节目组也是周一才知道这件事，看过视频后，能肯定两者为同一人。由于5强踢馆赛还有两场未比完，选手在此期间情绪波动会比较大，因此，节目组这两天暂时不询问她这件事的原委，而是先同齐鲁电视台取得联系，调查这则新闻的来龙去脉。
　　节目组着手验证身份真伪
　　名字、国籍、婚姻状况，巴哈古丽在报名时填写的资料，居然有三项与该视频中所述的不符——根据她的报名资料，她出生于新疆乌鲁木齐，户籍所在地为四川成都，家庭成员仅包括父亲、母亲和姐姐，未婚。巴哈古丽究竟是中国人还是土耳其人？为什么她一路走到现在才被发现有造假嫌疑？顾小姐告诉记者，巴哈古丽这个名字是她在海选报名时填写的，“节目组是留有她身份证复印件的，但现在复印件不在节目组，到时一查就会清楚究竟哪个名字才是她的真名；至于国籍问题，我们同样会检查她身份证的真伪。”
　　至于已婚选手是否可以参加选秀节目的问题，顾小姐表示，《加油！东方天使》并没有不招已婚选手的规定，但已婚者并非选秀节目需要的选手、已婚者未来不会有市场价值，这也是行业内默认的事实，“经过调查，如果她确实已婚，那她就不是已婚者参赛而是造假的问题了，我们肯定会要求她退赛。这件事的发生对东方卫视来说的确很尴尬，为了避免类似情况再度发生，剩下的4强选手的资料我们会重新严格筛查一遍”。当然，节目组也不排除巴哈古丽会在今明(14、15)两晚的《明星学院》中被踢馆，最终止步全国5强的情况发生。

