聂远：这个唐僧是沧桑硬汉 吴樾：悟空想变成人
　　张纪中爱翻拍，更爱翻拍经典剧，《射雕英雄传》、《笑傲江湖》、《天龙八部》……一旦缀上“制片人张纪中”几个字，质疑声、网友的骂声就会连绵不绝。但骂归骂，演员照样会追着上戏。昨日，记者专访了唐僧的扮演者聂远和孙悟空的扮演者吴樾，听他们倾诉从开拍至今的心路历程。
　　压力是翻拍剧演员最先遇到的问题，经典形象深植人心，拼演技、谈理解，是会独树一帜，还是会画蛇添足？面对外界潮水一般的质疑声，聂远从容地说：“谁也没有原著更经典。”
　　张纪中建议我每天打坐
　　记者(以下简称“记”)：唐僧与你本人性格相像吗？为什么选择出演唐僧？
　　聂远(以下简称“聂”)：我一开始瞄上的是孙悟空，它也是《西游记》中我最喜欢的人物，定角色前，我跟制片、导演聊天，是他们建议我演唐僧的，或许看到我性格中的冷静分子，遇事理智的个性，更适合担当师傅的角色。
　　记：未拍先热是翻拍剧的特点，不被看好、批评声音会随之而来。对此，你有没有压力？怎样化解这些压力？
　　聂：我看过老版电视剧，很经典，但接演新《西游记》后，就再没看过。我选择阅读原著，因为说到经典，谁也没它更经典。开拍前，听从张纪中建议，每天花十几分钟打坐，什么也不想，放松全身心，静静感受身边一切，那时的我，仿佛回到童年，回到贵州镇远的家乡，回想美好、惬意时光，这帮我放松不少。拍戏时，我将自己变成唐僧，全身心投入角色，出戏后，很快我变回真实自己，外景拍摄地一般选择在景区，青山绿水中，我更能释放自己，清晨慢跑，白天拍戏，晚上念剧本，结束后早早睡觉，虽然拍戏紧张忙碌，但身心很放松。
　　新剧中唐僧变为沧桑硬汉
　　“细皮嫩肉的唐僧，吃了可以长生不老。”这句话，是旧版电视剧《西游记》妖精们使用频率最高的台词，但从曝光的剧照中，观众眼前的唐僧不再白嫩，反而更添几分沧桑。
　　记：你怎样理解唐僧这个人物？
　　聂：之前的影视作品中，身为师傅的唐僧总会被孙悟空抢去光彩，有点迂腐、有点胆小怕事，但在新《西游记》中，导演将他定义为“取经小分队”中的领导者。一个“凡人”遇见赋有神力的妖魔鬼怪，害怕是正常的，但大德大道的唐僧，头永远高高抬起。被妖怪掳走后，旧版中唐僧总会说“相信你大师兄一定会救出我们的”，新版中台词则变为“我们要想办法逃出去”。唐僧看到孙悟空一棒敲死化成人形的妖怪，慈悲为怀的他将爱徒赶走，观众看后感觉唐僧不近人情、冥顽不化，我在表演这段戏时，会表现出对徒儿的疼爱与心痛。
　　记：新塑造出的唐僧与旧版相比有何不同？
　　聂：历经九九八十一难，怎么可能还是白白嫩嫩？剧组最初给角色定位时，就将唐僧定义为经历沧桑的硬汉，造型也符合角色感觉。起初，甘肃冶力关拍戏，化妆师还要给脸涂黑彩，景区海拔高，紫外线光照强，现在已经不用化妆，穿上戏服直接开演，骑上白龙马，策马扬鞭，驰骋辽阔草原，更显男子气概。
　　新《西游记》是部古装时装剧
　　记：与罗家英聚会照片曝光，外界揣测你们两人探讨饰演唐僧的经验，当晚有取到“真经”吗？
　　聂：罗家英老师饰演的“?嗦唐僧”令人印象深刻，在表演之前，罗老师看了很多遍原著，他认为，唠叨是唐僧善心的表现，慈悲是角色最大的特征，毕竟电影是部喜剧片，演员表演夸张、放大为戏剧效果，新《西游记》增加搞笑桥段、台词，令观众产生“穿着古装的时装剧”的感觉。
　　记：结婚后你有没有生儿育女的计划？
　　聂：太太杨光很支持我，去年9月完婚，今年9月我在片场拍戏，没能给她个浪漫的一周年纪念，心有惭愧。但她表现得并不是很在意，飞回北京拍内景时，赶戏，连家都没回，直接进组，太太并不责怪，得知“妖精洞穴”尘灰很大时，特地为我买来口罩，挺令我感动。生子计划嘛，要保持“顺其自然”。实习记者 任奕洁
　　吴樾：悟空是想变成人的猴
　　六小龄童造就的齐天大圣孙悟空的经典形象，犹如一座山峰挡在吴樾面前。开拍初期，他几乎找不着孙悟空的感觉，一看见网上评价就急躁。
　　采访吴樾前，经纪人浩哲给吴樾现在的表现打出70分，“不高，但有进步。经过一段时间与剧组的磨合，自己对角色的揣摩，现在，他跟孙悟空已经合二为一，偶尔我也会抱怨他入戏太深。”
　　出演孙悟空并非天上掉馅饼
　　记者(以下简称“记”)：张纪中的电视剧如同“明星加工厂”，出演主角后，身价连翻几倍，你怎么看待自己饰演其中一角？
　　吴樾(以下简称“吴”)：张纪中是我演艺事业上的“贵人”，起初，我真是“轻装上阵”，简单认为这是块“天大的馅饼”，6年功夫底子，我能打，肯定没有问题，但随着拍摄计划的不断深入，导演对我的要求、与剧组成员的磨合，逐渐地，我感受到了压力。
　　网友的不信任偶尔让我沮丧
　　记：何来压力？演技还是公众？
　　吴：两者都有，张纪中一直在强调“一只想要变成人的猴子。”阅读完原著，我理解了这句话的意义，追随师傅西天取经，最后功德圆满，它经历着猴子——人——神的过程，并且这种感觉变化要在电视剧中呈现出来的，我意识到刚开始的想法太单纯，文戏的演出、动作的把握，许多问题席卷而来；同时，六小龄童的经典形象早已植入人心，从定我出演孙悟空以来，大多数网友都抱有不相信、不看好的态度，看到这些评价，偶尔我也会感到沮丧。
　　跟“凡人”打招呼，感觉很怪异
　　记：如今找到孙悟空的感觉了吗？有怎样的探索过程？
　　吴：四个字——渐入佳境。多亏一次我去动物园看猴子的经历。旧版电视剧中，孙悟空有很多戏曲元素，抓耳挠腮、手搭凉棚，但在拍摄期间，导演告诉我要摒弃戏剧化、舞台化的动作，没有范本，如何表现？国庆期间回到北京，两个半小时，隔着玻璃，我仔细观察了猴子的生活习性，走路时，它们喜欢撅起屁股，内八字脚，抓耳挠腮动作是有，但并不经常，从此，我开始模仿，慢慢找着了做一只猴子的感觉。
　　记：经纪人抱怨你入戏太深，有这回事吗？
　　吴：孙悟空向一名村妇打听路况，我模仿着猴子动作就过去了，突然，一种“不能吓着别人”的情绪涌上心头，入戏时，我已经把自己完全化作孙悟空，跟“凡人”打招呼，竟产生种怪异的感觉。
　　我将突出“人性”的成分
　　只要学生一放寒暑假，各大电视台一定重播旧版《西游记》，用数集连播、假期大放送等噱头抢占学生收视潮，“灵魂人物”孙悟空的形象更是深入人心，怎么超越成了吴樾最大的困难。
　　记：《西游记》被各家电视台、影视公司翻拍，但似乎无人撼动六小龄童的经典，塑造角色时，你怎么加入个人特色？
　　吴：从猴子变成人，这是我的重点。全部剧本我已经看过，虽然拍摄过程并不按照剧情发展顺序，但在表演时，我会注意把握孙悟空成长变化的进度，前期部分，利用言语、肢体、表情，我刻意加重猴子天生的“玩劣性”，越到后期，跟随师傅越长，得到越多教化，我将突出“人性”的成分，让观众看到孙悟空的成长；武戏添加更多特效设计，强化金箍棒效用，像是一般小妖精，根本不必打斗几个回合才定胜负，棒子一扫，小妖们自然倒地。
　　记：有没有超越六小龄童的信心？
　　吴：对我来说，目前最重要的就是演好戏，现在，我也不再看网络上的评价，等剧集上档后，观众那时候的反馈才是最重要的，是否超越，我等观众给我答案。 实习记者 任奕洁

