孙俪邓超甜蜜三度牵手 《美丽鲜花》再现情侣档

　　中新网10月21日电 导演高希希亲自操刀执导的大型都市情感电视剧《美丽鲜花在开放》在经过数月的筹备后即将在月底开机。对于谁将出演男一号女一号，目前还没有确定，但是据透露，目前主演已经锁定孙俪和邓超。
　　据悉，《美丽鲜花在开放》剧中十个人物将不会启用新人，整个将启用全明星阵容，目前确定的演员有徐帆、佟大为、刘威、刘金山、沈小海、刘小锋等。
　　此前高希希就多次表示，《美丽鲜花在开放》将御用“高老庄”多名演员，目前签订的演员已经是豪华阵容了，如果男女一号启用邓超孙俪的话，这将是高希希继《甜蜜蜜》、《幸福像花儿一样》之后，三度联手孙俪邓超。
　　孙俪邓超联袂出演 美丽鲜花今冬盛开
　　2005年的《幸福像花儿一样》、2006年的《甜蜜蜜》，高希希导演将孙俪和邓超二人打造成为“最令人羡慕的屏幕情侣”，片场的朝夕相处使二人最终发展成为真正生活中的情侣。此次高希希再次倾情打造《美丽鲜花在开放》，则有意第三次请到孙俪邓超二人出演男女主人公。“希望可以将两人生活中的甜美爱情搬上荧幕，使故事能够更加贴近生活。”
　　另外，据透露，著名女演员徐帆也刚刚确认出演剧中重要角色。2002年的《结婚十年》，徐帆和高希希导演有过初次合作，此次在《美丽鲜花在开放》再次和高导携手，徐帆就表示，“当初《结婚十年》时，高导就曾给与过自己很多帮助，气氛相处也十分融洽。此次有幸能够再次合作，相信可以比七年前更好，对于拍摄十分期待。”据悉，佟大为、邵峰、刘威、刘金山等优秀演员也都已确认出演。从导演到演员的豪华阵容，必将联手为观众打造出一部感人肺腑的爱情故事。
　　该剧讲述的是一个关于爱情、亲情、友谊的爱情故事，而上世纪七八十年代尽人皆知的歌曲《美丽鲜花在开放》将贯穿始终，必会勾起无数那个年代的人们对于爱情的美好回忆。

