《全家福》北京开机 “当家女人”邂逅“丑娘”
　　新浪娱乐讯 10月25日，由刘新导演执导，北京水木高清影视文化发展有限公司制作的电视剧《全家福》在北京低调开机。该剧以改革开放30年为背景，讲述了一个普通七口之家充满温馨、又饱尝艰辛的30年。该剧由曾经出演过《当家的女人》的王茜华和成功塑造了“丑娘”角色的老戏骨张少华领衔主演。
　　王茜华再演励志女性 坦言角色颇具年代质感
　　开机当日，所有主演悉数亮相，女主角王茜华齐耳短发格外抢眼，她在剧中饰演了饱经生活坎坷的励志女性张红秀。
　　王茜华在拍摄间隙透露，红秀这个角色饱满而鲜活，汇集了很多中国母亲的典型性格特征，同时，带着婆婆改嫁的她面对了生活中双重甚至更多重的考验，是一个非常具有年代质感的女性形象。同时，红秀的坚强和自立，以及对待生活积极乐观、又不服输的态度，非常令人佩服。
　　张少华出演麻辣婆婆 伶牙俐齿开场就来下马威
　　慈眉善目、和蔼亲切的张少华此次在《全家福》中，出演了心直口快的麻辣婆婆周氏。该角色与她之前出演的“丑娘”等慈祥的母亲角色有很大的不同，周氏伶牙俐齿、能言善辩，是个地地道道的麻辣婆婆。开机第二场戏，拍的就是红秀与天平(霍青饰)再婚后，周氏带着孙女从乡下进城，得知新儿媳红秀已经有两个儿子，还带着一个不能走路的婆婆，立刻翻脸并破口大骂红秀狐狸精，肯定给自己儿子“码了套”，让红秀十分难堪，一家人首次见面就面面相觑，尴尬不已。

