胖胖艺术团做客《男人世界》讲述阳光生活
　　近日，胖胖艺术团做客天津电视台科教频道《男人世界》节目，讲述他们因胖而快乐的阳光生活，和曾因巨胖而痛苦，如今而又快乐伴随在他们身边的心路历程，他们有哪些胖人的独门绝技，他们的另一半还是胖胖吗？他们有什么“独特”的才艺吗？更多精彩请关注本周日晚21：40天津电视台科教频道《男人世界》栏目。
　　节目精彩看点
　　胖胖的快乐秘籍——本期节目邀请了胖胖艺术团的四位成员——团长肥肥、团员小八、龙龙和小博做客现场，他们四人的平均体重超过了300斤，加主持人那威总计重达1500多斤，主持人那威第一次在节目中显得很消瘦。每一位胖胖曾经都有过笑中带泪的减肥经历：小博去减肥公司减肥，七天粒米未进只喝一点水，结果却是长了五斤，无奈之下减肥公司只能赔钱了事；小八12岁的时候便达到190斤，最后只能退学减肥，瘦身到135斤后却反弹至200斤，让她懊恼不已；而龙龙的减肥经历更是让他的父母心疼不已，最后也只能放弃。肥肥曾经有自闭自卑的心态，通过一位烟摊婆婆的劝诫，她是如何变成快乐微笑的女孩呢？几个胖胖由于超常体重也给他们的生活带来了诸多不便及搞笑趣事：几个人一起打车，把出租车司机的减震器压坏；肥肥去游乐园玩激流勇进，竟然把小朋友冲到台子上；十八岁的小八坐公车老太太给她让座，原因竟以为她是孕妇。艺术团的成员在一起吃饭是件特别壮观的事情，普通人吃两碗的小吃，他们四个人竟吃了50碗！他们的如此之多的快乐讲述让现场观众爆笑不已。
　　现场互动火爆全场——如今胖胖艺术团聚集了来自全国各地的十多位200斤以上的团员，他们曾经是自卑、封闭的胖胖，而如今每一人都有巨大转变。在他们入团的第一天的必修课就是压腿、劈叉。这些对于普通人来说都颇具难度的动作，他们做起来各个轻松自如。小八表演的热辣舞蹈，让现场很多观众拍手称赞，龙龙模仿迈克尔杰克逊的经典舞步惟妙惟肖，掀起了现场又一高潮；主持人那威邀请观众上台和胖胖们学习舞蹈动作和劈叉，胖胖们细心的讲解动作、观众模仿时痛苦的表情，更加凸显胖胖们苦练舞蹈基本功所付出的艰辛，现场观众也把最热烈的掌声送给了这些可爱的胖胖们。在本期节目中还有一个互动亮点是现场观众试穿小博的衣服，小博是艺术团里最重量级、超级可爱的450斤的胖胖，那威请观众上台试穿，两个身材匀称的姑娘一起试穿小博的裤子，她们一人装在小博一个裤腿中，居然腰围还有余量，此时台上台下现场笑成一团。
　　胖胖们的甜蜜爱情——胖胖们的感情生活也备受关注，他们曾经因为胖，受到周围人的歧视。过去龙龙的妈妈最担心儿子没有饭吃，但如今龙龙不仅能养活自己还能贴补家用，作为一个男人的龙龙倍感欣慰。现在龙龙是艺术团里最耀眼的明星，很多女粉丝都主动出击，向龙龙发起了强劲的爱情攻势。小博是艺术团里唯一有女朋友的团员，他的甜蜜电话是艺术团里最公开的秘密，每一个团员都能模仿出小博的经典电话秀，在《男人世界》小博现场向女友表白，他的表白乐翻全场观众。小八曾经因为胖自杀过几次，现在胳膊上还有自杀的痕迹，来到艺术团之后她最想做一个自信、可爱的胖胖女孩，也希望有一天有男孩子能爱上胖胖的自己……这些过去因为巨胖被别人嘲笑，把自己封闭起来胖胖们，今天走到一起勇于站在台前，展现他们的自信、乐观、力量和敢于面对的精神，他们也给了身体正常的人很多启迪。更多精彩敬请关注本期《男人世界》
　　播出时间：科教频道《男人世界》
　　10月18日 (周日)  19：00
　　10月22日 (周四)  21：40

