《地下地上》四星联播 王雅捷：有人喜欢就成功
　　新浪娱乐讯 近日随着《地下地上》在山东、重庆、吉林、江西卫视四家卫视同时联播，王雅捷突破自我首度挑战喜剧角色，把剧中泼辣爽直的女游击队队长王迎香演绎得淋漓尽致，面对一些网友将王迎香与《潜伏》“翠平”对比出现的非议，王雅捷坦言：这个角色对我虽然不是很适合，但我在努力，我在塑造，我觉得出来后有人喜欢就是我的成功。
　　与此前大热的《潜伏》相似，《地下地上》中有同样相似的人物和故事情节，其中更是有网友指出《地下地上》中的王迎香与《潜伏》中的翠平惊人地相似：性格都是那么豪爽直率，也同样与男主角扮演一对假夫妻。不过，王雅捷表示，虽然有些情节是相似的，但剧情与《潜伏》不同。“翠平不识字，而王迎香是会写信、会读报纸，还是有一定见识的。所以相对来讲，戏剧性差些，没有那么极端。”此外，剧中王迎香后期还是一个团的团长，带领着好多士兵，所以王雅捷在后期加入了一些军人的气质。
　　有意思的是，当初看到这个剧本时，王雅捷笑称很佩服投资方：“说实话，我挺佩服人家敢找我演这样的角色。我当时都怀疑是不是找不到人演了。”原来此前，王雅捷曾多次在《马大帅》《我是太阳》《夜来香》等电视剧中，成功诠释命运多舛、端庄大气的中国传统女性形象，用她的话说，“如果有人找一个戏子的角色，或者贤惠的、很苦的女人，可能很快就会想到我。但是像王迎香这种角色一般不会有人找我演，我是典型的青衣，演的角色都是很柔弱、很女人的那种。”而此次在《地下地上》里扮演的王迎香，与她之前的形象可谓大相径庭，不过，她也坦言，在看完剧本和石钟山的小说之后，很激动。用她的话说，“一个演员总演同一个类型的角色其实挺无聊的。要不断地努力创新，才能有所收获。这个角色对我虽然不是很适合，但我在努力，我在塑造，我觉得出来后有人喜欢就是我的成功。”

