《黄河岸边》热拍 童蕾体验第一次很兴奋(图)
　　新浪娱乐讯 《黄河岸边是我家》正在内蒙古紧张拍摄中，童蕾在戏中尝试了三个“第一次”，首次尝试饰演农家女，第一次看到黄河，第一次知道豆腐是怎么形成的。童蕾坦言，这些第一次让自己十分兴奋。
　　童蕾介绍，自己饰演的角色马红莲是一个命运坎坷，为母还债、舍弃幸福，后来带领全村人走向致富道路的女人，“她很能干，而且善良又善于隐忍，是全剧的灵魂人物，虽然只是一个小女人，但她也有自己的大志向。”这是童蕾首次出演农家女，从造型，到语言上，她都下了很多功夫，“这个角色从一开始就打动了我，相信也会有很多观众在看过片子后有很深的感受。”
　　出生于南方的童蕾并没有真正见过黄河是什么样，童蕾兴奋的告诉媒体，“原来一直以为黄河应该是很湍急，后来见到后，原来这么平静，不过听当地人讲，黄河看着很平静，但其实暗藏杀机，会有很多看不到的危险。”在内蒙古拍摄期间，童蕾也是吃尽了苦头，“一个多月前，这里还是艳阳高照，紫外线极强，但现在温度已经降了十几度，从短袖都要穿到棉衣了，而且早晚温差特别大，很难适应。”
　　剧中童蕾动手办起了一个小小的豆腐作坊，童蕾坦言，自己之前一直不知道豆腐到底是怎么形成的，这次也专程和人学了一下，感觉很新鲜有趣。王少文/文 郑福德/图

