山东卫视巧打营销牌 参与互动有可能免费游山东
　　新浪娱乐讯 昨天(10月14日)有消息称，今后观众在观看山东卫视的节目时，如果发短信参与互动，就有可能赢得全程免费游山东的机会。业界认为，山东卫视这种新的营销策略，无疑是给其收视率加入了一支强有力的推动剂。
　　近几年来，各家电视台争夺资源、抢占“话语制高点”的竞争越来越激烈，如何吸引观众，便成了各家电视台重点研究的课题，山东卫视的做法是，精心分析梳理资源，认真研究竞争对手，把恰当的节目选择恰当的时机放在恰当的时段播出，并通过“保姆式”的在线链接激活编排表，使资源发挥出最大效益。
　　据了解，山东卫视近年来实行的是节目采购、节目编排、节目剪辑、节目推介、节目播出一条龙管理的“大总编室”体制，事实证明，这个编播体系是卓有成效的，2009年初播出《闯关东》时，山东卫视与其它三家卫视共同上星播二轮，在四家卫视之中，山东卫视播出速度最快，并且采用无缝隙多集快速连播，抢占了先机，将四家连播变为独播，于此同时，山东卫视考虑到遍布全国的多达1亿的山东籍人士，在《闯关东》播出期间开通了“寻亲、问候短信平台”，给电视剧赋予了更多的人情味儿。在奥运会期间，山东卫视实施“双差异化编播”策略，既与拥有奥运赛事资源的央视形成差异，又形成了自身的“独家播出”效果，与同样没有奥运赛事资源的地方频道形成差异，山东卫视在奥运期间几乎零成本实现收视排名逆势上升5个位次。
　　山东省有丰富的旅游文化资源，今年第十一届全运会又在山东举办，山东卫视以此为契机，抓住全国尤其是35个中心城市的众多观众想来山东旅游的心理，又出台了新的营销策略——“幸运观众山东游”，据悉，今后观众在观看山东卫视的节目时，只要发短信参与互动，便极有可能被抽取为幸运观众，获得免费旅游山东的机会。
　　业界人士认为，山东卫视这种新的营销方式，不仅凸显了自身“情深似海、义重如山”的品牌，而且将会为自身的收视率起到强有力的推动作用。(大拇指)

