张国立宋丹丹《相伴》 年代版《金婚》将播出
　　新浪娱乐讯 由张国立、蒋雯丽主演的《金婚》曾掀起收视狂澜。北京卫视10月20日晚将高清播出跨时代情感大戏《相伴》。该剧由张国立搭档宋丹丹演绎一段比《金婚》更坎坷的爱情，实力组合备受期待。
　　电视剧《相伴》讲述了快板书艺人巩天棚(张国立饰演)在师傅去世后，一直和师母贺帼玉(宋丹丹饰演)及其儿子严少斌生活在一起。巩天棚和严少斌一起赴朝鲜战场演出。严少斌在前线牺牲，在战地医院做护士的女朋友鸽子(韩雨芹饰演)已怀孕，回国生下了孩子志江。巩天棚决定永远照顾贺帼玉和严志江。不久，巩天棚和贺帼玉结婚，使得这段不伦恋有了结果。这对患难夫妻经过一系列生活磨砺，相濡以沫，相依为命。
　　张国立、宋丹丹强强联手，在《相伴》中首度荧幕合作，演绎一段比《金婚》更坎坷的情感历程，两人横跨半个世纪的曲折婚姻成为全剧的核心与主线。虽然剧中张国立饰演的快板书艺人和宋丹丹饰演的师娘有着“辈分”上的差距，但在现实生活中，两人却是相识20年的老友，二人搭档飙戏酣畅淋漓，给剧中青年演员韩雨芹、刘小锋、来喜等留下深刻印象。
　　同样是讲述夫妻相濡以沫几十年的情感戏，《相伴》较之《金婚》二人情感历程更加坎坷。将故事设定在特定年代背景下，人物之间的冲突与撞击则更加耐人寻味。《相伴》将于10月20日晚在北京卫视高清播出，张国立宋丹丹演绎年代版《金婚》，相信会给观众带来不同的心灵震撼。

