赵宝刚观战80后 马伊俐佟大为展开婚姻保卫战
　　继《奋斗》、《我的青春谁做主》后，导演赵宝刚再次携手佟大为、马伊俐，并邀到黄磊、袁立等打响《婚姻保卫战》，上演几对年轻夫妻的新型生活理念。
　　现场拼厨艺，黄磊胜
　　该剧展示了不同类型的四个家庭，各有各的问题，但其中以佟大为、马伊俐(如图)与黄磊、袁立为主的两个家庭均属于“女强男弱”，两个男人是标准的家庭“煮夫”。在发布会现场，主办方还设置了厨艺比拼的环节，要求在五分钟内比哪个组切得好、切得多、摆盘摆得漂亮。
　　自称一年只做一次饭的佟大为显然厨艺平平，只能在旁边帮马伊俐打打下手；而扎起围裙的黄磊则大显身手，刀工了得，黄瓜、胡萝卜、柿子椒切得有模有样，最终荣获“最佳老公”。赵宝刚随后透露选中黄磊出演“煮夫”的原因，“他以前总演知识分子，我就说他别总演徐志摩了。这回在《婚姻保卫战》中我让他彻底地脱胎换骨，他自己也演得撒开了。”
　　角色比《奋斗》，更扎实
　　佟大为、马伊俐在《奋斗》中疯狂爱了一回后，在《婚姻保卫战》中过起了小日子。对于所谓的续集之说，佟大为表示不完全是，“相比《奋斗》，人物性格上有延续，但故事完全不同，这回演起来有‘落地’的感觉，很扎实。这部剧应该会比《奋斗》的影响更广，因为生活中有很多80后已经结婚生子了，而老一辈的婚姻模式和相处之道已经不适合他们了。这戏就是拍给80后的年轻夫妻看的。”马伊俐补充说，“拍这个戏，对我们各自的婚姻也有帮助，比如说女性婚后还应该以家庭为重等。”故事新婚姻，新观念
　　赵宝刚的前两部作品《奋斗》和《我的青春谁做主》都曾引发观众热议，至于《婚姻保卫战》能否延续话题性，赵宝刚信心满满，“很多婚姻题材剧总是在讲爷爷奶奶辈几十年的婚姻爱情。我还没看到真正写年轻人婚姻的剧，《婚姻保卫战》探讨的话题还是很有共性、很新的。现在夫妻双方都是双重职能，即家庭和事业，男为一方、女为一方，家庭战争不可避免，但能不能把这场战争打得有价值、最终打到一起来、打到和谐的状态就是要在剧中探讨的。”
　　晨报记者 冯遐

