《沧海》央视热播 李幼斌被曝片酬一集20万
　　东方网10月18日消息：自从《亮剑》火了李云龙之后，李幼斌似乎就成为了电视剧的“票房”保障。目前，由其主演的电视连续剧《沧海》正在央视一套热播。
　　这部被称为海军版《亮剑》的作品，首度在荧屏上全景展示中国海军60年发展史。剧中李幼斌饰演的悲情英雄“李山魁”是一个影响主人公王山魁的重要人物。
　　此前外界有传言称其以20万每集的片酬出演该剧，对此李幼斌直呼不可能。“我哪能算是内地片酬最高的男演员呀，我又不年轻，也不是偶像，拍的戏大部分都是军事题材，身为一名军人哪能要那么高的片酬。”李幼斌表示。然而，当记者希望其透露《沧海》中的片酬时，李幼斌则打太极般地搪塞了过去，表示都是公司在负责自己也不太清楚。而当记者向本剧的投资方询问此事时，对方则表示“请李幼斌不用谈片酬，都是看着给的，具体的数字还真不太清楚。”“看着给”究竟是个什么概念，看来李幼斌的片酬已经成为了不能说出的秘密。
　　而对于自己被称为内地荧屏“一哥”的说法，李幼斌则笑言，“我不太喜欢多说，戏演好了口碑是观众给的，你们别老采访我了，要不观众还以为我这么大岁数了还总出来得瑟。”
　　据悉，此次在《沧海》中李幼斌的戏份不是很多，不过有李云龙在前，《沧海》中李幼斌的角色仍然成为了最大的看点。

