电视剧版《风声》火荧屏 观众热议《长江一号》
　　新浪娱乐讯 由华夏视听环球传媒、北京福缘视线影视公司联合拍摄的大型谍战剧《长江一号》眼下正在上海影视频道热播，该剧改编自畅销小说《死桥》，剧中只保留了小说中的人物关系，对故事进行了大刀阔斧的改编，使这部剧情节紧凑、故事抓人，成为近期荧屏难得一见的谍战剧佳作。
　　电影《风声》取得了骄人票房成绩，寻找“内鬼”的过程也让很多观众大呼过瘾。《长江一号》同样上演了一场精彩的“捉内鬼”故事，堪称电视剧版“风声”。《长江一号》对原著进行了大幅改动，使观众随着剧情的深入迫切想知道谁是“长江一号”，把观众的胃口调得很高。一名自称“安虫”的网友称，自从《长江一号》在上海影视频道开播以来，他和几个哥们就一直每天准时守在电视机旁，一起来找“长江一号”，几个人甚至还为了谁是“长江一号”打起了赌，谁要是输了就要剔个光头。为了能保住头发，几个人在看电视的时候都特别仔细，根据每个人行动的蛛丝马迹分析判断，看谁最有可能是“长江一号”。“安虫”称他看着魏耀扬最像是“长江一号”，魏耀扬看起来就是一身正气，带有“长江一号”的范儿。而且在电视的一开头就孤身一人打入日军最高机密会议内部，可见其胆识过人。这样一个浑身是胆的人物，不是他能是谁呢？他那几个哥们都不同意他的看法。有的认为“长江一号”是伍先明，有的认为是胡寡妇，但是却没有人猜是许?初，因为许?初长得太漂亮了，一眼看去就不像，何况她还供职于918师，可能性不大。伍先明虽然表面上看起来吊儿郎当嬉皮笑脸的，但这样的人物也极有可能成为间谍。胡寡妇则是一个很精明的女人，既然她能周旋于不同的人物之间获取情报，那么她也有可能成为“长江一号”……不过“安虫”表示，他还是认定是魏耀扬是“长江一号”，这么一个精明的人如果不是“长江一号”，就太可惜了。他还透露自己是下了很大的决心才把宝压在魏耀扬的身上，一定要保住自己的头发！
　　有观众称看了几集电视版的“风声”后称“要比看电影《风声》过瘾，《长江一号》篇幅长，就像是看美剧《越狱》一样，看完一集还让人惦记着下一集，环环相扣，真是让人欲罢不能！”(文/君和)

