《钻石豪门》10月18日上海电视剧频道将播出
　　新浪娱乐讯 俗话说“三个女人一台戏”，想必七个女人之间的故事会更加的引人入胜。大型豪华年代戏《钻石豪门》讲述了豪门深宅里七个女人之间的爱恨情仇，是非情缘，可谓是“七个女人一场戏”，同时也是让七位优秀的实力女演员过足了戏瘾。该剧将于10月18日在上海电视剧频道黄金剧场播出，每晚播出3集。
　　《钻石豪门》主要讲述了民国初年上海滩豪门深宅里两代人之间的爱恨情仇，为观众真实呈现民国初年的上海滩。为了在火热的年代戏中脱颖而出，《钻石豪门》特意请来台湾金牌编剧杨曼丽执笔，导演刘逢声和徐惠康联合操刀。并且在演员方面汇集了强大阵容，男演员由实力派影星孙兴、冯绍峰、钱泳辰、蒋毅等出演，而女演员方面则邀请了刘雪华、戴娇倩、陈莎莉、蓝燕、刘芳、唐宁、黑静环七位实力派演员加盟。
　　金牌编剧杨曼丽精心力作《钻石豪门》获好评
　　美国经典剧集《豪门恩怨》风靡一时至今日，众多演绎豪门情感故事的电视剧被搬上荧屏，诸如美剧《黑金家族》，印度剧《阴谋与婚礼》，再到港剧《岁月风云》等等，皆向我们展示了豪门大院里的或喜或悲。《钻石豪门》将会为我们带来上海滩里剪不断理还乱的爱恨情愁和豪门恩怨，加上场景的精致和班底的优良，使得该剧更具可看性。
　　此次执笔《钻石豪门》的是台湾金牌编剧杨曼丽女士，与李安、侯孝贤为同系校友的杨曼丽曾先后编写《家》、《半生缘》、《女人花》、《芸娘》等十几部众所周知并且深受欢迎的影视剧作品。据悉，此部以上海滩为背景的大型豪华年代剧是金牌编剧杨曼丽用时两年精心执笔的力作。杨曼丽本人也表示，《钻石豪门》是她创作的所有作品中最具有可看性的作品，剧中融入了太多之前没有的情节。
　　另外，《钻石豪门》此次可谓是斥巨资打造，在某种程度上将是真正的超豪华年代剧，尤其是该剧在场景和服装方面的投入将会超乎想象，该剧先后在横店、上海及台州的临海拍摄，全剧采用精美的实景拍摄，整体所体现出来的精致和唯美更是可与一些电影媲美。
　　“年代戏女王”刘雪华上演豪门刁妇
　　近年来，年代戏火热荧屏，一部《春天后母心》让刘雪华再度人气急升，也因此被冠以“年代戏女王”的称号，10部年代戏中有近一半会出现她的身影。从早年琼瑶剧到近期《芸娘》、《春天后母心》，刘雪华为观众们塑造了无数深入人心并且经典的形象。
　　此次《钻石豪门》中，刘雪华饰演的二太太“王采伶”，出身交际花，嫁为人妾后生有一儿一女，恃宠而骄，后因丈夫寻得新欢而丧心病狂，导演了豪门深宅的恩恩怨怨。如此一个刁钻刻薄、心狠手辣的妇人，让刘雪华大呼过瘾：“我对重复演好女人有些腻了，要超越自己，必须得有巨大的反差才行”。
　　刘雪华表示对于王采伶这个角色给她带来前所未有的创作热情，二太太王采伶是剧中的一条主线，可以说是由她带出了整个《钻》剧，同时，在同其他知名演员的合作也是惊喜连连。老戏骨与新剧集碰撞出新火花，为《钻》剧注入了更多的可看性，相信在刘雪华的演绎下，观众们将会看到一个活生生的豪门刁妇“王采伶”，敬请期待。
　　戴娇倩一人分饰二角 自称濒临人格分裂
　　此次戴娇倩突破演技一人分饰母女两角，一方面要饰演于沧桑感的母亲姚可人，从温婉华贵的青年时演到饱经沧桑并被病痛折磨的中年阶段，另一方面又要饰演清纯可爱而忍辱负重的女儿于爱雪。为了能够演好两个角色不同的气质和年龄层，戴娇倩的确花费了很多心思。戴娇倩表示，在同一时间又当母亲又当女儿，自己濒临人格分裂。
　　在剧中，戴娇倩饰演的“母亲”造型温婉华贵，富有中年女子年龄的厚重感。据戴娇倩表示：“此番造型设计不完全出于姚可人这个角色需要，同时还要照顾比我本人年长一辈的刘雪华。我饰演的‘母亲’叫姚可人，擅长青衣，为了替父亲还债，嫁给了由孙兴饰演的于伯涛做三太太。刘雪华在剧中出演反一号，也就是于伯涛的二太太。因为年龄差异迥然的两代人要饰演同一代人，所以造型上刘雪华和我都要尽量靠近。”以往琼瑶剧中以泪洗面的“悲情”女主角刘雪华，此次却在剧中成了不折不扣的反派，她所饰演的二太太为了自保家族地位，处处为难三太太姚可人，两人形成剧情冲突，刘雪华步步为营，最后将有孕在身的三太太姚可人逼上绝路。
　　可以说在这部剧中，戴娇倩一直陷于刘雪华安排的各种“阴谋”与“恩怨”中，戴娇倩说：“我在饰演母亲姚可人时受尽刘雪华的‘挤对’，内心万般委屈，本以为在饰演姚可人女儿于爱雪时可以平反了，扬眉吐气一回，没想到这部剧安排若干年后，于爱雪又重回豪门，依然受到刘雪华饰演的二太太算计，我又得面临二太太的刁难，开始与其斗智斗勇。”
　　在拍摄戴娇倩扮演的女儿爱雪与母亲姚可人相认的细节时，包括见面、拥抱等场景剧组都用了抠像的形式进行拍摄，戴娇倩打趣地说：“原来就觉得自己已经快人格分裂了，这场戏下来，感觉更明显，有时候演着演着就演串了，忘了自己是女儿还是母亲。我还要感谢在这场戏里我的替身，如果没有她，我就没有办法完成这场戏。”
　　据悉，戴娇倩在剧组每天要反复交插拍摄两个角色，有时候别人都收工了，她还要赶紧换装接着拍另一个角色，被剧组称为“第一大忙人”。
　　孙兴加盟豪华年代大戏《钻石豪门》
　　孙兴此次出演的“于伯涛”是该剧的男主角之一，在剧中是位成功的企业家，同时是当地商会的会长，此人风流倜傥，最后死于一场车祸，属于典型的大男人，是个非常好面子的人。
　　据悉，《钻石豪门》的制作整体将会是精致至极，在服装和场景方面更会不惜斥巨资豪华打造，投资方早前曾和孙兴合作过年代大戏《最后的格格》，孙兴的演技是众所周知的，无论是《倚天屠龙记》里的杨逍，或是《铁将军阿贵》里的阿贵，还是《最后的格格》中的沈世豪都给大家留下非常深刻的印象。投资方透漏，演艺工作邀约繁忙的孙兴是因为杨曼莉精彩的剧本所吸引，再加上之前和投资方愉快的合作，专门推掉了部分邀约来接下《钻石豪门》。

