《孔雀》片花解密 孙菲菲潘粤明谱写中国式浪漫
　　新浪娱乐讯 10月29日，令观众翘首期盼的史诗爱情剧《孔雀东南飞》，将在央视八套黄金档揭开神秘面纱，剧组也在近日通过网络曝光了一款18分钟的剧情版片花，为开播进行预热，片花中，女主角孙菲菲的古典风情被发挥到极致，还与潘粤明上演了一段中国式的浪漫。
　　据报道，电视剧《孔雀东南飞》主要讲述了汉代美女刘兰芝和焦仲卿之间的一段凄美爱情，之前许多媒体都把这部戏喻作中国版的《罗密欧与朱丽叶》，昨日制片方在接受采访时也阐述了自己的看法，“剧中男女主人公的爱情命运，的确跟《罗密欧与朱丽叶》很相似，但我们这部戏是纯中国式的浪漫，故事题材选自家喻户晓的汉代乐府诗，是一部集中国传统美学的大成之作，孙菲菲扮演的刘兰芝身上就体现着中国妇女的传统美德，她的古典气质在这部剧中被她发挥到极致，我相信这将成为本剧的一个精彩看点”。从曝光的片花来看，孙菲菲一改《新楚留香传奇》的侠女形象，丢掉宝剑、打狗棒，在剧中玩起了弹琴、织布，这样的突变形象，着实令人意外，华美汉服下的孙菲菲也完全是一副少女柔情样，“中国第一古典美女”的迷人气质可谓展露无遗，据悉，古典气质如今已成为当红花旦孙菲菲的杀手锏，在新近开机的另一部古装大戏《牡丹亭》中，孙菲菲还凭借此招完胜孙俪、马伊?等多位女星，出演女一号杜丽娘。

