欧阳震华与保安停车场起争执 被指态度差
　　新浪娱乐讯 北京时间10月22日消息，据香港媒体报道，欧阳震华(Bobby)日前被指在香港中环一停车场因停车问题与保安发生争拗，有人直指Bobby身为公众人物态度差；而Bobby则称对方不肯通融，似针对他的艺人身份。
　　一位读者致电香港报馆投诉，称见到Bobby日前驾车到中环?甸乍街一停车场停车时，因当日时租车位不足，故管理员要求Bobby驾车离开，但Bobby反要求对方拿开入口的“雪糕筒”(指圆锥形的临时交通路标)让他停车等候。碍于车辆停泊会阻塞路口，管理员拒绝Bobby的要求。
　　读者又称见到Bobby离开时指着管理员来骂，态度非常差。之后有两名警员到场，要求管理员搬开该“雪糕筒”，及后Bobby折返停车场时，很得意地望着对方，与平日在电视上的正气形象完全不同。读者说：“身为公众人物不可以有这样的态度，好像要杀人似的！平时在幕前他很正气，料不到现实生活中是这样！”
　　香港记者致电Bobby求证，他说：“他有没讲他自己不对、态度不好？我当时没讲过粗口。其实当时是希望对方通融一下，让我在车场外等候，等有其他车离开时让我进去，因为开车离开再返回要半小时。他不肯通融，叫我走，怎知不够3秒就有车出来，他反而叫了第二辆车进去，你说我能不生气吗？我是对他态度嚣张，我觉得他因为我是公众人物而针对我。”是不是你叫警员到场的？“没有！原来他以为我报警，所以报复我(指打电话到报馆)。”你再入停车场有没很得意地看着他？“我眼尾都没望过他！”(俐俐/文)

