张国强军旅大戏演绎个性英雄 为电视剧献声
　　新浪娱乐讯 眼下，军旅大戏《我们队伍向太阳》正在湖南怀化中方县紧张拍摄，因主演《士兵突击》、《我的兄弟叫顺溜》等军旅剧而走红的张国强在该剧中出演男一号“郑大”。昨天(10月14日)，有消息人士透露，在该剧中，张国强将一展歌喉，演绎解放军军歌。
　　据悉，在这部以西南征粮历史为背景的电视剧中，除了主要故事人物在南下工作过程中的各种戏剧冲突值得期待之外，主人公之间的感情脉络也成了该剧的一大看点。由张国强饰演的男一号郑大是个时而带有中国农民式的狡黠时而又表现得不拘小节的毛病英雄，不按常理出牌的他在革命工作中常常表现出异于常人的天分，不过个人的终身大事却一直久拖未决。南下征粮工作开始之后，郑大终于遇到了自己的真命天女——女上司方圆，然而两个大龄青年却始终拧巴着不愿将窗户纸捅破，以致几位爱情绊脚石接踵而至，让男女主人公之间的爱情主线一波三折，艳福不浅的剩男老兵与几个女性人物之间的感情纠葛将为这个军旅故事平添许多浪漫元素。
　　事实上，尽管感情戏为这部军旅戏加分不少，不过男女主人公之间的感情纠葛只是这个故事的一个层面，整个剧情主要还是围绕郑大主人公一行人在南工团的革命工作展开。
　　据了解，剧中除了感情桥段让人期待，根据剧情需要，主演张国强还会在剧中一展歌喉。其实这并不是张国强第一次为电视剧“献声”，今年年初，他就曾配合电视剧《我的团战我的团》的宣传录制过个人EP《我的团长》，而在《我们队伍向太阳》中，张国强则会以个人的风格演唱解放军军歌。(大拇指)

