《牡丹亭》热拍引关注 孙菲菲被赞美若林黛玉
　　新浪娱乐讯 近日，汤显祖的招牌戏首搬荧屏，加上孙菲菲、沙溢等实力偶像派影星首度携手，令热拍中的古装大戏《牡丹亭》格外受关注，而制片方在上周曝光的一组定妆照中，女主角孙菲菲扮相唯美清雅，古典风韵颇似林黛玉，也成为网友热议的一大话题。
　　2005年，青年演员孙菲菲以偶像剧《北京我的爱》走红中韩两地，后凭借《碧血剑》《新楚留香传奇》《孔雀东南飞》《美人心计》等古装佳作，长期稳坐古装剧市场的女主角位置，并在国内享有“第一古典美女”的雅号，这次受邀出演《牡丹亭》女一号，制片方也表示是被孙菲菲与身俱来的古典风韵所打动，至今《牡丹亭》开机已有一个月，孙菲菲昨日受访坦言，“尽管拍摄任务依旧繁重，但心里却是很开心的，只出于对《牡丹亭》剧本和角色的喜爱，我感觉在横店的这段日子像是在旅行，故事哀婉动人，荡气回肠，有感于汤老先生的心境会如此浪漫”，采访最后，孙菲菲还笑问工作人员汤显祖是不是双鱼座的。10月10日，《牡丹亭》剧组正式曝光了众主演的定妆照，大部份网友对演员的搭配及角色造型都给予了积极支持的态度，孙菲菲、沙溢两位主演还被媒体和网友盛赞颇有夫妻相，而其中孙菲菲的一张单人定妆照也引起了网友的激烈讨论，有网友表示，“孙菲菲的造型清雅可人，其古典气质颇有林黛玉的倾城之美”，同时也有网友挑刺，称沙溢(饰柳梦梅)的肤色过于黝黑像伙夫，应该再白一点，孙菲菲头上的发饰应该再精致一些，毕竟她是江南大户的千金小姐。

