“女主播”朱丹遇替代危机 周迅成热门候选(图)
　　本报讯 浙江卫视首部自制剧《爱上女主播》昨天在杭州与华谊兄弟旗下的天意影视正式签订合作协议，《士兵突击》制片人吴毅应邀担纲该剧制片人。针对《一起来看流星雨》《丑女无敌》等热播剧引发的热骂现象，吴毅表示，《爱上女主播》绝不走山寨路线；浙江卫视总监夏陈安则透露，为保证剧集质量，严格控制植入广告：“总投资2000万元，植入广告就控制在1000万元吧，全部是广告很难看。”
　　目前各大卫视猛刮自制剧之风，湖南卫视的《一起来看流星雨2》《狮子座的浪漫曲》《麻辣女主播》、江苏卫视《玉观音》等海岩三部曲翻拍、东方卫视的《杜拉拉升职记》和安徽卫视的《幸福一定强》，走的都是大手笔、偶像剧路线。夏陈安表示，完全不担心与湘军的《麻辣女主播》撞车，与刘德华合作的720集人偶剧《蓝巨星》将在明年暑期档推出，而《野蛮女友》《我爱记歌词》《歌舞青春》等自制剧也在紧锣密鼓筹拍中。
　　《一起来看流星雨》由于情节雷人，被称为“雷阵雨”，《丑女无敌》也是毁誉参半，吴毅对此表示，虽购买了同名韩剧的版权，但《爱上女主播》绝不会拍成“山寨版”。故事以国内某省级卫视为背景，讲了一对姐妹花女主播的感情生活。
　　国内女主持人的感情生活一直是公众感兴趣的话题，比如李湘和李厚霖的闪电结婚、闪电离婚，谢娜和刘烨的分手等，类似情节会不会被借用，出现在《爱上女主播》里面？吴毅表示，当初曾经考虑过请李湘出演，但是她生孩子了。至于名人的感情生活，也有可能在故事里面。
　　尽管网络已提前进行女主播人选的大评比，目前浙江卫视一姐朱丹的票数暂时领先，李湘、谢娜紧随其后，很是热闹。但吴毅表示，一切皆有变数，目前关于演员的人选有两套方案：一套是朱丹等真正女主播当选，男主角就锁定国内一线小生；另一套是国内一线花旦出演，周迅等华谊当家花旦都是候选人，男主角则极有可能用浙江卫视的华少、天悦等当家男主持。记者 蔡舟舟

