《金大班》南京成功突围转战山东 12月上星播出
　　新浪娱乐讯 三十六集电视剧《金大班》，正在山东电视影视频道热播。《金大班》也是继南京地区收视首战告捷，夺得收视冠军之后，成功登陆山东地区。该剧将在山东电视影视频道每晚黄金时段三集连播，之后将陆续在全国各地面频道播出。据悉，《金大班》将于12月上星播出。
　　该剧由东阳唐德影视制作，北京唐德国际文化传媒有限公司、北京博纳美涛文化发展有限公司、以及福建民生文化传播有限公司联合出品。
　　该剧南京地区首播时，被安排在了出游高峰的十一期间。一直以来，十一期间的是一个收视盲点，节目编排不好，难有高收视。这次南京地区节目的成功编排，不仅让《金大班》精彩故事成功吸引了观众，也为之后播出的剧集拉高了收视率。
　　《金大班》凭借豪华的演员阵容和主创阵容，从开拍以来就有着极高的关注度。更有人戏称，该剧的主演阵容，相当于一般的三部剧的主演阵容总和。范冰冰、周渝民、方中信、黄少祺、黄秋生、范文芳、秦沛、王学圻等等，主演各个实力不凡，在剧中都有上佳的表现。
　　播出前，曾有热心的观众担心，该剧在播出时该看剧还是看明星？会不会让观众只是注意到明星，而不能进入剧情？播出后，顾虑完全打消。演员的精湛演技，把编剧笔下曲折、传奇而又动人、惊艳的人物和故事，演绎得到位、传神。甚至很多观众都为剧中命运多舛的人物感动流泪。

