《长江一号》上海起航 老戏骨坐镇新人担纲
　　新浪娱乐讯 由四川广电集团、北京福缘视线联合摄制的大型传奇谍战电视剧《长江一号》今晚(10月18日)在上海影视频道顺利“起航”。该剧在演员阵容上尽显“老将做帅，新人担纲”的风格，不仅有孔琳、吴刚等实力派老“戏骨”坐镇，也集结了李解、余皑磊、万茜等众多青年演员。
　　《长江一号》改编自邹郎的著名谍战小说《死桥》，通过抗日战争时期的谍报行动，讲述了抗日英雄的传奇故事，连串的悬念，迭起的高潮，缠绵的爱情，精彩的对决，奇趣的智斗，波澜壮阔的冲击都将在捉寻“老鬼”长江一号的过程中一一呈现。
　　《长江一号》“美式”开篇  “死间”传奇大有看头
　　《兵法》有云：“死间者，为进事于外，令吾间知之，而传之于敌。”潜伏于某些机构组织中获取情报的人被称为“间谍”，而有一群人，他们被称为“死间”——制造散布假情报，通过我方间谍将假情报传给敌间，诱使敌人上当，在最危机的时候他们不需要任何人指派，为履行使命铤而走险、玉石俱焚。电视剧《长江一号》是我国首部反映“死间”传奇故事的谍战大剧，该剧剧情设置干净利落，开篇5分钟，三大主角全部现身——国军情报处文员魏耀扬冒充皇协军副师长混入日军最高军事会议，日后险些命丧日军师团情报队队长伍先明之手；918师情报处处长许?初与深爱自己多年的伍先明在“太平客栈”进行情报交易——三位情谊深厚的老同学，却因各为其主走上了相互猜忌、利用、陷害的道路。
　　激烈的矛盾冲突在第一集就爆发出来，这种效仿欧美剧集的手法，对于国内观众的收视习惯可谓是一次不小的冲击，制片人铁佛对《长江一号》的这种剧情设置充满自信。他表示，现在绝大多数电视观众对于很多国内电视剧温软缓慢的故事铺垫已经产生了“收视疲劳”，《长江一号》就一改此种情况，独树一帜、自成一派，剧情设置的手法与国际接轨，像国外优秀电视剧看齐。“该剧有着像美剧一样紧凑的节奏、韩剧一样唯美的画面。一部谍战题材的电视剧，开篇就让三位主角的关系从天堂入地狱般‘极限速降’，不仅不会让观众的情绪难以接受，相反更能牢牢抓住观众的眼球，起到画龙点睛的作用。”
　　更精彩的“杀人游戏”
　　《涅磐经》第十九卷：“八大地狱之最，称为无间地狱，为无间断遭受大苦之意，故有此名。”每一个像样的间谍，总要有超自然的信仰支撑，电影《无间道》中，菩提佛像是穿插到尽的意象，而在电视剧《长江一号》里——是教堂，圣母在此，见证一切的杀戮、人心。
　　“长江一号”是家喻户晓的国民党谍报人员的代号，在未拍《长江一号》大结局之前，连演员们都不知道到底谁才是真正的“长江一号”，所有的故事均围绕这个神秘人物展开，他在剧中成功扮演了布局、搅局、破局的多面手，同时他也是众矢之的，日军情报组、国军奸细绞尽脑汁想揪出这个“老鬼”。李解饰演的魏耀扬是长江情报站的站长，几乎所有人都以为他才是男一号，包括他自己，直到最后拍大结局时才发现，自己不是“长江一号”；伍先明的扮演者余皑磊表示，开拍之初他以为李解是“长江一号”，他是“长江二号”，随着剧情的发展，越拍越不对劲，事实真相在最后一刻才大白于天下的；就连饰演胡寡妇的孔琳也一度被人认作“长江一号”，她把“赶尸”的习俗带到了鄂南，被迷信传说渲染得格外诡异阴森，她久立江湖，是华中有名的情报贩子，因此她的嫌疑也比较大。
　　剧情让演员们无所适从，《长江一号》的剧本也是边拍边写，演员们在接这部戏时，刚拿到剧本时还是薄薄的，拍到最后已经成了一大摞。据该剧总制片人铁佛介绍，剧中的主角都遭遇难以理解的情感折磨，凭着坚定不移的信仰战胜自我，无怨无悔地付出一切。故事悬念到最后才揭开，以至于所有的演员都在质疑“我们到底在演什么呢”，排除法在这部剧集中失去了作用，但凡出现的角色，各个八面玲珑、深藏不露、黑白通吃，“《风声》是部优秀的谍战影片，但影片时长局限了故事的展开，剧情过半观众大多都会知道谁是‘老鬼’，《长江一号》则占了篇幅的优势，为观众奉献出更为精彩的‘杀人游戏’。”

