《舞林》复赛第一场选手定妆照新鲜出炉(组图)
　　新浪娱乐讯 东方卫视2009主持人《舞林大会》复赛第一期即将在10月17日晚20：30播出。本期比赛迎来了首批从初赛以不俗舞技晋级的选手，有SMG新娱乐主持人程雷、台湾《金曲百乐门》主持人高凌风、香港著名演员、主持人陈美琪、台湾《超级星期天》主持人佐藤麻衣、旅游卫视主持人袁成杰，以及安徽卫视主持人张杨果而。近日，选手的定妆照曝光。
　　在全新的赛制强压下，各位选手通过抽签决定着各自的命运，同时，他们的去留也由现场三位评委最终定夺，到底谁去谁留？谁会止步复赛？敬请收看本期《舞林大会》。
　　主持人舞蹈介绍：
　　程雷(SMG新娱乐主持人)                 弧步《上海宝贝》
　　陈美琪(香港著名主持人)                华尔兹《天使微笑》
　　高凌风(台湾《金曲百乐门》主持人)      斗牛《斗士》
　　袁成杰(旅游卫视主持人)                桑巴《激爱》
　　佐藤麻衣(台湾《超级星期天》主持人)    伦巴《爱的号角》
    张杨果而(安徽卫视主持人)              恰恰《雪落下的声音》

