尤勇何政军《沧海》成死对头 二百五对神经病  
　　新浪娱乐讯 电视剧《沧海》正在央视一套热播。《亮剑》中的政委赵刚转业到海军，在《沧海》中钻研起海军信息化研究。一身笔挺的中山装，架副眼镜，何政军帅气不减当年，更添学者风范。不过这位满腹经纶的知识分子，生性耿直，顽固不化，碰上颇具“二百五”精神的司令王山魁（尤勇饰），针尖对麦芒，从生活到工作，一辈子掐得格外精彩。
　　老婆之争：许锦云是老子的领海，老子的领空
　　郑卫莉扮演的美丽女护士许锦云是王山魁的老婆，也是马建成的初恋。马建成独自带着女儿到了海军，生活没人照顾，许锦云时常关心他，有事情也爱找马建成商量，女儿都寄养在王家。看着自己的老婆与初恋情人越走越近，“大老粗”王山魁醋意正浓，严重警告马建成“许锦云是老子的领海，老子的领空，外人不得越界”。
　　儿子之争：王海军是上大学还是当炊事兵
　　王海军(叶静饰)打小就是个调皮的孩子，王山魁则信奉“棍棒底下出孝子”，整日挂着一幅阎王脸，对王海军动辄又打又骂。马建成则温文尔雅，喜欢以理服人，又是留学归来的大知识分子，眼界、见解总是与众不同，深深吸引了王海军。于是王山魁的两个“劲敌”走到了一起，想方设法联合对抗王山魁的强权。
　　王海军还在娘胎的时候，王山魁就打定主意让王海军成为光荣的人民海军一员。但王海军深受马建成影响，一心想考大学。可王山魁一意孤行强行把王海军送到舰队当炊事兵。爱子心切的许锦云与马建成合谋骗回王海军，助他实现大学梦。
　　儿媳之争
　　马建成的女儿马玉(陈蓉饰)自小长在王家，王山魁一直拿她当亲生女儿对待，疼爱有加。但当王山魁发现王海军与马玉恋爱时却极力反对，给全舰队下令不准两人见面。他认为漂亮的马玉会让王海军分心，妨碍王海军在基层艰苦锻炼。
　　泼辣的马玉找到王山魁当面理论，连同他爸马建成受到的委屈一起算账。王山魁说，闺女白养了，关键时候还是跟自己爹亲，连儿子也被抢了。
　　业务之争：经验主义对决前卫科学发展观
　　马建成在海外学业有成，为了报效祖国，回国加入海军。一生致力于建设强大、现代化的中国海军，直到生命的终点，被周总理亲自任命为长波台建设总工程师。马建成最初压根瞧不上王山魁，一个没读过什么书，土头土脑的陆军，懂什么长波台、信息化建设。
　　当马建成误把王山魁当成炊事兵时，就直言王山魁能赢得“黑石礁战役”的胜利，纯属瞎猫碰上死耗子，大谈通信装备的重要性。王山魁企图用陆战方法类比长波台建设，“先拿下那个城市，先打下哪个堡垒，总该拿出个整体方案”，马建成怒目圆睁“计划是死的，人是活的”，搞得王山魁哑口无言。
　　马建成是唯一能让王山魁妥协的人，虽然马建成毫不顾忌王山魁的司令身份，不过王司令总能不计前嫌，一次次帮助马建成克服长波台的建设困境。
　　戏中，尤勇、何政军在事业上、生活中、儿女身上，冲突不断，但一下戏，两人就凑一块，不是切磋演技，就是侃大山。眼看着何政军跟自己老婆约会吃饭，尤勇在一旁乐呵呵，何政军一过来，尤勇就与他勾肩搭背，谈笑风生。

