网络媒体对话电视剧制作公司 探讨双方共赢模式
　　网络视频产业发展迅速 亟待建立共赢模式
　　首都广播电视节目制作业协会会长尤小刚说，《网络电视节目播出的市场模式及共赢关系主题论坛》是电视剧制作公司(内容商)与视频网络媒体第一次面对面地坐下来研讨关于市场模式和共赢发展的关系问题，给制作方、版权单位提供了一个新的发展契机，达成制作界和运营商的双赢。
　　北京市广播电影电视局副局长李春良介绍，2007年以来，我国网络视频产业得到快速发展，尤其是视频网站发展迅速。到2007年底视频共享和互联网电视等媒体每日收看达到1亿人次，网络视频对目标网民的覆盖率逐步扩大，质量不断提高。而电视剧作为最受网民欢迎的节目类型之一，已经为网站的视频业务带来了丰厚的广播及点播收益，网络视频商业运营模式已经初步建立并逐渐走向成熟。在此形势下，只有形成网络播出平台和影视内容提供方之间共赢的商业模式和健康的系统，网络视频节目市场才能得以健康发展。
　　加大力量反盗版 制播合作成共识
　　众所周知，互联网相较于传统媒体有互动性强、内容容量大以及用户自主性高等几大特点，但是在盈利模式、版权问题以及政策制定等方面仍有种种问题尚未解决，也对内容提供者形成了风险。在论坛的网络媒体与节目制作业的高层对话环节，双方就这些问题进行了探讨并提出了一些有意义的设想。
　　作为制作方的代表，北京慈文影视制作有限公司总裁马中骏特别提到了盗版对创意产业的损害，他表示这种损害不仅体现在眼前的经济利益上，从长远来说，更重要的一个毁灭是对整个行业的创意性才能的丧失，“因为不需要创造，版权是不值得重视的。版权一旦不值得重视，创意还有什么意思？”马中骏说，中国所有盗版不仅是在文化产品当中，在其他领域都出现了很多模仿和盗版，这实际上是对民族的下一代的伤害，“一个不保护知识产权的民族是没有希望的。保护知识产权，是为了我们的后代。”
　　与会的视频网络媒体的代表则对保护版权表现出了自己的诚意，提出节目版权价格应做到理性增长。此外，制播合作的可能也成为讨论的热点。不少代表表示，视频网站对于内容商的产品起到了普及作用，比如《士兵突击》和《奋斗》一轮播出反响平平，但是二、三轮播出时收视火爆正是得益于网民的互动，因此制作方应该重视网络的力量。而在深度合作方面，根据互联网传播碎片化和快速性的特点，以及互联网的受众特点，制作方可以专门制作与之相适应的产品，在内容上共同开发，推广上共同投入，最终达到跨媒体的内容合作。 柯璐/文 夏祺/图 辛军/视频

