孙菲菲《孔雀》入戏太深 “剩女”疑因情伤抑郁
　　新浪娱乐讯 近日，有媒体报道称孙菲菲因拍摄《孔雀东南飞》入戏太深，被曝患上抑郁症。更传出她去医院心理科就诊的消息。对此，孙菲菲在《孔雀》的开播新闻发布会上并未正面回应。但日前，据一位知情者透露，孙菲菲曾感怀未曾遇到生命中的焦仲卿，近来情绪一直有些压抑。
　　在《孔雀东南飞》中，孙菲菲扮演女主人公，有着凄美爱情的刘兰芝。孙菲菲的古装扮相自是不用多说。原是她的强项，这次她的古装扮相不华美，只是简单的衫裙，却更显出尘。而谈到表演，这次孙菲菲更为内敛，兰芝本身是个内敛又逆来顺受的美人，眼角眉梢间总有些许的忧郁。偶而的情绪爆发力度她也把握得很见火侯，不会因为内敛后显得突然，情绪变化的过程水到渠成。可说孙菲菲这次的演技精进不少，目前电视剧还没播完，如果之后的几场重头戏她的爆发力和层次感到位，绝对可以摆脱花瓶的称号。　
　　孙菲菲身在这个“剩女”当道的娱乐圈，压力自然不小，加上被刘兰芝这样的悲情角色所影响，患上抑郁症也算是情有可原。联想起孙菲菲自出道以来少有绯闻，即使连为新戏上演宣传式的绯闻也很少见。娱乐圈的消息总是真真假假，也难以求证。不过网友纷纷表示，希望孙菲菲能收拾好心情，塑造出更多的好角色，带给观众更多的感动。云之东/文

