无线“视后”之争佘诗曼后劲足 邓萃雯态度转变
　　新浪娱乐讯  北京时间10月31日消息，据香港媒体报道，对无线电视今年“视后”之争信心十足的邓萃雯，眼见剧集《宫心计》报捷，昨日(10月30日)在香港即改变态度。她坦言爱主不爱奖，而袁咏仪也告“弃权”。
　　今年的视后之争特别激烈，赛前呼声最高的邓萃雯本来觉得十拿九稳，势凭《巾帼枭雄》的“四奶奶”角色初尝视后滋味。不过，无线为保“亲生女”，特意把台庆颁奖礼押后举行，令两大台庆剧《宫心计》与《富贵门》赶上尾班车争奖，更狂捧杨怡演的大奸角。
　　邓萃雯态度转变
　　虽然提名名单将于11月5日才公布，但《宫》剧上周平均收视33点，比首周平均收视28点的《巾》剧高出很多，难怪《宫》剧已压倒《巾帼枭雄》，成为最多提名的剧集。不过，大热门杨怡被指不够奸，演技未够火候，相反佘诗曼的角色“刘三好”却异军突起，随时有力凭剧集人气而飙升成为夺奖大热门。曾表示只看好毛舜筠、当“佘杨”不存在的邓萃雯，眼见大势已去也似乎放软态度，对争奖半扯白旗。
　　邓萃雯昨日出席伤健牧师Nick Vujicic的布道会，抛出爱神不爱奖言论：“其实你们不用再问我想不想拿奖，奖项不是我追求的东西，有神在我身边，如果这样都不开心就很Stupid(傻)。”其后，被问到为何叫人不要再提奖项？邓萃雯说：“我想讲我是不在乎外面的东西(物质)。我已得到生命真谛，为什么还要争这个奖呢？”
　　袁咏仪满不在乎
　　除了邓萃雯外，另一热门袁咏仪对奖项也不在乎，她前晚与戚美珍出席《至八女人心》节目，被问到有传因佘诗曼曾与张智霖曾传绯闻，她要“钉死”对方，袁咏仪闻言笑道：“一路都是传媒制造我跟阿佘的关系，我未同她合作过，以我的性格，我们可能可以做朋友，只是没机会罢了。”有没兴趣做视后？“问得好，本来没有，既然这样写为什么不拿？不过我讲明颁奖礼我不在香港，所以不会出席。”向来缺席都没奖，袁咏仪如此说来，拿奖机会又大大降低。
　　佘诗曼后劲凌厉
　　邓萃雯与袁咏仪争奖半投降，另一边厢的佘诗曼却对视后位置虎视眈眈，她前晚出席谢雪心请客的庆功斋宴时风骚地说：“被心姐捷足先登，我在拍另一部剧，其实都想请吃饭。”收视报捷啊。“8点半档有这样的成绩真是很好，我在享受这部剧带给我的喜悦。”传你拍剧时向监制数落杨怡。“怎样数落呀？有没那么毒？我没做过，不知为什么被那样写。”
　　网友看好杨怡
　　可是，在网上多个投票区的视后票选中，甚有观众缘的杨怡均以微弱票数压倒邓萃雯，反观佘诗曼则敬陪末席，但在只有邓萃雯与佘诗曼比拼的票选中，邓萃雯则以大比数抛离对手，看来杨怡与佘诗曼应继续有一番恶斗。
　　此外，在谢雪心的生日宴上，香港媒体问到陈豪《宫心计》的口碑比《富贵门》还要好，他表示其实两部都是好剧集，只是古装与时装剧不同，有指薛家燕在《富》剧中表现浮夸，陈豪谓：“是角色需要罢了，我都有看那场戏，我觉得效果不是那么差。”
　　对于《宫心计》被指抄袭日剧，监制梅小青表示救人情节经常会在剧集中出现，她在2001年拍摄《洛神》时，有关桥段也已经用过。梅小青又强调她与她的创作团队为做好这部剧不惜熬夜辛勤工作，现在被人这样写感到十分痛心。(俐俐/文)

