《大盛魁》打造草原传奇 乔振宇献蒙古舞蹈(图)
　　新浪娱乐讯 10月30日，由呼和浩特市政府、内蒙古电视台、玉泉区人民政府、鄂尔多斯羊绒集团、北京晋商博物馆共同投入巨资，著名导演王新民执导，内地实力派演员于震，乔振宇，吴连生出演的百集电视连续剧《大盛魁》在位于呼和浩特市回民区段家窑村的拍摄基地举行开机仪式。在开机仪式现场，扮演片中“盗马贼”的乔振宇还代表剧组跳了一段蒙古舞蹈欢迎现场来宾，在六位蒙古族少女簇拥下，乔振宇身着蒙古族传统服饰将一段舞蹈跳的尽显热情与豪迈。
　　据乔振宇介绍，虽然舞蹈只学了三个小时，但还是唬住了在场来自全国各地的众多媒体，“其实我不会跳蒙古舞蹈，就是之前看过一些，幸好原来学过一些古典舞，所以学起来还算顺利。”而据乔振宇透露，在这部戏中，会有很多挑战，例如说蒙语、骑骆驼等等，而这都是自己从来没有接触过的。
　　三大实力男星加盟打造传奇  女主角依然神秘大玩悬念
　　此前《大盛魁》剧组爆出演员在北京试装的消息后，一直都没有相关新闻传出。其中三大男主演的人选更是备受关注。开机仪式上，这些答案也一一揭晓。
　　领衔主演该剧核心人物王相卿的是内地实力派演员于震，近期《东方红1949》、《黑玫瑰》等红色剧的播出在荧屏上掀起了一股热潮，让观众们再一次见识到于震“纯爷们儿”的硬汉形象。于震也借着一部部热播剧的东风，成功晋级为新一代“收视保障”的标杆人物，成为内地炙手可热的荧屏红人。
　　剧中老谋深算的史大学由老牌戏骨吴连生出演，可能观众对于吴连生这个名字还不太熟悉，但是说起其主演的影视剧来却是大家耳熟能详的。《我的兄弟姐妹》、《三国演义》、《有泪尽情流》、《乔家大院》、《我的团长我的团》等经典作品中均有其精彩的表现。尤其是上半年大火的《我的团长我的团》中管家六福一角，被很多网友誉为剧中“第一绿叶”。
　　演技扎实、外形俊朗的偶像级明星乔振宇出演该剧的三号人物“马贼”张杰，他的加盟也令更多的80后，甚至90后观众开始关注《大盛魁》题材。据悉这也是一向被封为偶像派演员的乔振宇首部转型力作。另据记者得到消息，乔振宇加盟该剧的消息甫一发出，乔振宇的热情粉丝们便已集结起来，在各大论坛为偶像打气，并赶在乔振宇进组之前陆续从全国各地赶到北京，提前为他庆生，并且根据他以往塑造的众多角色制作了一套玩偶，用心良苦让乔振宇本人很是感动。
　　三大男主演相继揭晓，但剧中关键女性角色“香玉”以及“凤娘”的人选在开机仪式上却嗅不到任何风声，虽然此前记者曾在知情人士处得知《大盛魁》剧组和孙俪、殷桃等人气女星都有过多次接触，不过，女主角的消息剧组在开机仪式上依然保密，看来剧组是要把悬念大玩到底。
　　斥巨资建大盛魁产业园
　　目前，《大盛魁》剧组已经建成和正在建设的拍摄景地有大盛魁总号拍摄景地、驼道拍摄景地、湿地公园拍摄景地、草原拍摄景地。大盛魁总号拍摄景地是以大盛魁总号遗址为中心，建设大盛魁文化创意产业园。驼道拍摄景地位于呼和浩特市回民区攸攸板镇段家窑村，此处是古代北出阴山的唯一通道，至今还完整保留着10公里长的千年驼道遗迹。湿地公园拍摄景地预定在位于呼和浩特市玉泉区境内的湿地公园内搭建，该景地将再现玉泉井、四眼井、大召前街、牛桥等老归化城的标志性景观，剧中一些江南风景也将在这里拍摄。草原拍摄景地在乌兰察布市四子王旗境内，该景地将用于拍摄蒙古国和俄罗斯的异国风情。三个项目将随着电视剧的完成再现大盛魁商号的雄姿和万里茶路的壮丽景观，使茶叶之路成为内蒙古又一黄金旅游项目。
　　力图给金融危机下的企业以启示
　　值得一提的是，在《大盛魁》创作团队的心目中，他们的工作不仅是在进行单纯的艺术创作，而且是在做着一件有着强烈社会现实意义事业。大盛魁商号之所以长盛不衰，其创始人奠定的各种先进管理理念和制度功不可没。例如大盛魁的“铁律”之一“不设财东”，实质上就是消弱了资本的决定权，大盛魁代之以人力股份。上至掌柜、下至普通伙计都可以成为大盛魁的“股东”，员工与企业合为一体。这种“以人为本”而不是“以资为本”的激励机制，树立了大盛魁正确的财富观，很好地克服了商业活动中常常引发的人的贪婪。联系当今的全球金融危机，以及西方国家近年来此起彼伏的商界丑闻，《大盛魁》的创作，可说是正逢其时。
　　导演王新民说：“今天，中国正走在和平崛起的复兴之路上，不久的将来，复兴的中华民族也必然会像历史上一样，以自己的智慧为人类文明和世界发展做出巨大贡献。我们策划、筹备拍摄的百集电视剧《大盛魁》，希望能让金融危机后的世界重新审视中华文明，并向其展示东方智慧的光彩，同时增强我们中国人的民族自豪感和自信心。让处于金融危机漩涡中的企业家们，能从前人的成就之中得到有益的启迪。当前世界各国都在研讨金融危机的原因，并为危机之后的新金融秩序献计献策。《大盛魁》这部作品蕴含的独特的商业哲学和中华智慧，会适应时代的需要，达到“借古改今”的效果。”
　　据片方透露，由于剧中戏份时间跨度较大，一年春夏秋冬四季戏份都不少。所以在春节前会集中赶拍冬天的戏份，而等来年春暖花开剧组会再次集结整个团队在呼市进行春季戏份的拍摄，用心良苦可见一斑。
　　导演王新民简介
　　曾经成功执导过《东方商人》、《燕子李三》、《连城诀》、《铁道游击队》等多部电视剧的著名导演王新民，出于对家乡的热爱，从2006年开始了《大盛魁》的筹划筹备，力图将其拍成国内第一部全景式反映中国近代民族商业辉煌、并涉及中俄贸易史、深入探讨东方财富观的电视剧作品。为了把这部历史大戏拍成精品，使其有别于其它同类题材作品，王新民组建了老、中、青三代齐全的编创队伍，他们深入内蒙、山西、陕西、河北等地，远赴俄罗斯和蒙古国，考查调研，收集素材数百万字，剧本数易其稿。   
　　大盛魁简介
　　大盛魁是中国近代史上最大的跨国贸易商号，崛起于清代的内蒙古草原。康熙二十九年(公元1690年)，为解决西征葛尔丹的清军后勤给养，康熙帝决定征调内地大批商贾及民夫随军出塞，由此逐步放开了明清以来统治者长期执行的对蒙古地区“禁边”政策，拉开了历史上“走西口”移民壮举的序幕。就是这西迁的洪流，催生了中国商业史一个伟大的奇迹：三个来自社会底层的山西汉子，王相卿、史大学和张杰通过数十年的艰苦奋斗，历经常人难以想象的挫折磨难，以无钱无权无势的平民身份融入茫茫草原，创建了“草原第一商号”——大盛魁。 大盛魁跨越清代，见证了民国的诞生，直至解放前夕关门歇业，绵延近三百年。其鼎盛之时，拥有包括汉、蒙、回、满等各族员工近万人，国内外分号八十二家，骆驼二万多峰，资产超过白银一亿两，若以银铺路，能从北京一直铺到乌兰巴托，经商足迹遍及全国各省及俄罗斯和中亚诸国，雄踞塞外而傲视天下。

