《当爱已成往事》将开播 制片人揭秘四大看点
　　新浪娱乐讯 李光洁、郝蕾、云翔、谭涛、唐于鸿、刘越等明星主演的32集电视剧《当爱已成往事》，将于10月30日19点35分在济南电视台新闻频道“今晚剧场”盛大开播，每日连播两集。制片人张海东日前揭秘了该片的四大看点。
　　情感大戏《当爱已成往事》由江苏明日影视文化传播有限公司花费巨资打造而成，是实力派制片人张海东信心诚意之作。一贯以“创作文化精品”作为宗旨的张海东，打造的《鸳鸯错》、《拿什么拯救你，我的爱人》、《芸娘》等剧，均在电视台的播出中表现不俗，创造了惊人的收视佳绩。这部《当爱已成往事》延续精致打造的理念，势必会续写《芸娘》的辉煌，再度掀起新一轮的收视高潮。对于收视率，张海东十分有信心，她也揭秘了该片的四大看点。
　　看点一：《当爱已成往事》以情制胜，人物极致的情感，必定会引起观众的共鸣。影片将故事背景放在80年代，使得这种真挚的情感更加真实可信，经历过那个年代的60后、70后完全可以从中找到自己的影子，激起大家对那个年代的回忆。相比较《血色浪漫》、《与青春有关的日子》等同类题材的电视剧，《当爱已成往事》的故事性也更强，情感更加真实，更有韧劲，因此不少电视台工作人员审片的时候，都留下了感动的眼泪。
　　看点二：《当爱已成往事》节奏明快，原本剪辑后是40集的戏，但为了让情节更加紧凑，引人入胜，我们再一次对影片进行了精剪，最终定为32集。由于剧情紧凑，悬念丛生，《当爱已成往事》会给观众“透不过气”的感觉，让观众欲罢不能。
　　看点三：明星阵容强大，李光洁、郝蕾、云翔、谭涛、唐于鸿等都是偶像兼实力派的演员，观众对他们非常熟悉，光这一点就能够吸引更多的年轻观众收看。虽然剧中表达的爱情观与80后、90后的快餐爱情不同，但几代人需要真爱的本质却是一样，《当爱已成往事》没有说教，对时下的爱情观进行了引导，恰恰能唤起80后、90后心中真挚的爱，带给年轻人感动和思考。
　　看点四：《当爱已成往事》制作精良，剧本以观众出发，完全没有自我陶醉。该片拥有艺术片的素质，再配合商业运作，必定能够成功。
　　《当爱已成往事》即将火爆荧屏，而实力派制片人张海东也已经有了下一部戏的开拍计划。据悉，此次她将拍摄《云娘》续集之《烟雨斜阳》，这部民国大戏曾创下27个省网和158个城市组的收视均排名省级卫视第一名的惊人成绩。此度推出续集，相信这位集美貌和智慧于一身的制片人将再度创造收视奇迹，给观众带来惊喜。

