《火线》拍摄火爆战斗场面 于震书写军旅传奇
　　新浪娱乐讯 眼下，由于震、丁志诚主演的军旅剧《火线》正在北京八一电影制片厂王佐基地热拍。昨天(11月4日)，该剧连续拍摄了几场战争戏份，战斗场面显得异常火爆。
　　据了解，《火线》由北京卓越世纪文化传播公司打造，该剧主要是以抗日战争时期为背景，描写了林奉天、江崇义、王直等一群普通士兵在抗日战场上历经炮火洗礼逐渐成长的传奇故事。
　　在剧中，于震饰演的林奉天脾气火爆、嫉恶如仇，其“英雄之路”也异常曲折，具有传奇色彩。林奉天曾经被迫加入过皇协军帮助日军攻打过国民党部队，因为看到很多同胞惨死在日本人手上，又带领3连的弟兄投奔国民党，后来经过一些挫折，林奉天又转投八路军，历经炮火洗礼，他所率领的3连最终从“炮灰连”转变为“英雄连”。
　　于震表示，明知打不过敌人、却誓不妥协的劲头是林奉天震撼人心之处，不仅自己在《火线》中饰演的林奉天是个军旅硬汉，而且整部剧的风格都非常硬朗。同时他还表示，除了火爆的战争场面，感情戏也是剧中的一大亮点，自己饰演的林奉天跟丁志诚饰演的江崇义有很多对手戏，林奉天与江崇义性格反差极大，却成为生死相依的拜把兄弟。林奉天凭借英雄虎胆，赢得年轻大夫王青梅(马境饰演)的芳心暗许，不料王青梅的父亲早已将其许配给江崇义，林奉天为了兄弟情谊，将痛苦埋在心里，从此，他不但对王青梅刻意躲避，而且为了让王青梅彻底忘却自己，还主动与另一位女子接近……后来，江崇义知道了事情原委以后，主动退出，成全了林奉天和王青梅。(大拇指)

