曾志伟助阵广东电视台台庆 刘亦菲闪耀红毯(图)
　　新浪娱乐讯 今天迎来50周年生日的广东电视台昨晚在长隆举办了“星耀南粤”——广东电视台建台50周年盛典，曾志伟助阵担任晚会表演嘉宾，和广东台的主持人们大玩对抗游戏。而在红地毯环节，邓丽欣、郑希怡等女星真气斗艳，当中，着桃红露肩晚礼服的刘亦菲最闪耀。
　　广东优秀电视剧主题曲联唱引共鸣
　　当晚的晚会由“电”、““闪”、““雷”、“鸣”四个部分共同组成。当中采用现代舞的艺术表现形式，运用光影、闪回等等表现手法，回顾广东电视台50周年历程。也有一系列节目表演将广东电视台优秀主题曲与时尚，魔术，乐器等元素进行融合再包装。
　　在第二部分“闪亮风采”环节，广东歌手刘春红、宋雪莱率广东电视台的主持人带来《公关小姐》、《和平年代》、《英雄无悔》等脍炙人口的电视剧主题曲，展现了50年来广东电视台为全国观众献上的优秀电视剧作品，引起了观众的强烈共鸣。
　　曾志伟率明星队“斗气” 主持人队
　　和谢安琪携手走红地毯的曾志伟在晚会第三部分“雷霆出击”中鬼马上阵，率领由虎艳芬、彭新智、苏志丹等《外来媳妇本地郎》演员组成的明星队，对抗由任永全、宋嘉其、毛琳等主持的主持人队。耍功夫外，还分别挑战杂技、芭蕾等，美少女和十八铜人助阵，和曾志伟进行互动。
　　在第四部分的“鸣鸿高飞”环节，歌手谢安琪、蔡国庆、王宏伟、张也、阎维文、吕继宏、戴玉强为观众们带来精彩的歌曲联唱。于魁智和李胜素也为大家带来精彩的京剧表演。  
　　另外，广东省委副书记、省长黄华华出席晚会并揭晓了广东电视台吉祥物，省委常委、宣传部长林雄，副省长雷于蓝，省政协副主席温兰子等省领导出席。湖水/文 梁晓云/图

