萨日娜《沧海》再牵李幼斌 戏少技精有光芒(图)
　　新浪娱乐讯 近日，被誉为“海军版《亮剑》”的军旅题材戏《沧海》正在央视一套热播，刚刚凭借《闯关东》获得第二十七届飞天奖最佳女演员奖的萨日娜，此次友情加盟，二度饰演李幼斌的妻子。萨日娜在剧中戏份虽少，但因知名度高、演技精湛，因此难以掩饰其“视后”的魅力光芒。
　　与李幼斌再扮夫妻 戏里戏外默契升级
　　此次在《沧海》中，萨日娜与李幼斌是继《闯关东》后再扮夫妻。俩人片场一见面就聊起了家常，相互询问近况，并聊到拍《闯关东》时的点点滴滴，俩人在《沧海》中对彼此的称呼依旧是“他爹”、“他娘”，萨日娜表示，有那么一瞬间甚至以为又回到了《闯关东》中的情景。
　　在戏中，俩人的默契同样不减。当李幼斌所饰李山魁卧床不起、言语吃力时，只有“他娘”萨日娜能读懂他举手与眼神所表达的意思。这场戏令许多观众动容，不仅因两位实力派的独到演技，更因俩人营造的温馨氛围异常感人。
　　新戏为众子女操劳 演绎苦情版“家有儿女”
　　荧屏之外，萨日娜正忙于华谊2010年度大戏《我的孩子我的家》的紧张拍摄。在剧中萨日娜饰演辛勤朴实的幺婶，因子女众多、家境贫寒加之丈夫无能，幺婶不得不独自挑起生活的重担，在岁月磨盘中愈磨愈坚韧沧桑。该剧萨日娜将与刘佩琦搭档夫妻，真可谓苦情版“家有儿女”。(R/文)

