蒲巴甲饰吕洞宾圆武侠梦 自曝无法为爱放弃所有
　　新快报讯(记者 梁燕芬)日前古装神话剧《天师钟馗》正在紧张的后期制作中。首次出演古装剧的好男儿蒲巴甲，在《天师钟馗》之《慧剑问情》单元中饰演男主角吕洞宾。谈到吕洞宾为了爱人放弃所有的举动，蒲巴甲称自己很感动也很向往，不过自己做不到。
　　古装戏圆了自己武侠梦
　　对于出演几乎家喻户晓的吕洞宾，除了为这个人物写小传，蒲巴甲还下了一番功夫，常常向导演等请教，有空的时候就坐在一边念念有词地记台词，碰到不会念的不懂的就到处请教。要知道，这位吕洞宾可是个诗仙，在戏中时不时地会来一首即兴诗。这对原本普通话就不怎么灵光的蒲巴甲来说可是个大难题。
　　外界对蒲巴甲的首次古装秀很是期待，他自己也是充满了信心。问及感想时，他用夸张的语气说：“感觉那是相当的好啊！哈哈！”虽然撩起袖子展示着吊威亚受的伤，但是他却一点也不觉得痛苦，“这部戏中有很多舞剑的，刚好我会跳舞，所以肢体上会比较轻松。我觉得自己也挺有功夫方面的天赋。那些武行老师们也都说我打得不错，所以说这部戏也算是圆了我一个武侠梦。”
　　做不到为爱放弃事业
　　近日蒲巴甲和李小璐的绯闻成为大家关注的焦点。此番蒲巴甲没有直接回应，不过他称，戏里吕洞宾和白牡丹荡气回肠的四世情缘深深感动了蒲巴甲。他一次次地强调：“我觉得吕洞宾的爱很伟大，也很感人，我自己也很向往那样的爱情。”
　　不过，向往归向往，蒲巴甲却坦言自己做不到像吕洞宾那样为了爱人放弃所有。“我做不到这样完全放弃。我可以选择为了爱放弃一些其他东西。但是我不能去靠一个女人。把自己的事业放弃了，去靠她，这个我做不到。我可以放弃现在的事业，然后我们一起去共同经营她喜欢的事业，一起努力，这样当然也是可以的。我觉得在我心目中，爱是神圣的伟大的。”
　　同时，认真的蒲巴甲还给风流的吕洞宾平反：“吕洞宾在很多人心目中是一个色仙，但其实他对牡丹的爱是非常真诚的。他曾经说他喜欢天上人间所有美好的东西，但是他爱的只有牡丹一个人。他为她付出那么多，追了四世。对于紫玫瑰也是，他没法这么强烈地拒绝一个女孩子，但是他也没办法接受她。所以我觉得挺让我感动的。我觉得吕洞宾并不色，他是尊重爱。”

