电视剧《名门劫》将登浙江 被称南版《大宅门》
　　新浪娱乐讯 作为浙江广电集团第四届电视观众节的“十大剧献”之一、由浙江影视集团投资拍摄的大型江南宅门戏《名门劫》将于10月30日登陆浙江电视台公共新农村频道。这部由“岩男郎”周一围、“岩女郎”沈佳妮领衔主演，高明、孔琳强势加盟的年代戏在深圳电视剧频道一经播出，就力压高希希的《纸醉金迷》，摘得首周收视冠军。
　　北有《大宅门》，南有《名门劫》
　　从《大宅门》《乔家大院》到《名门劫》，尽管有人质疑“宅院戏”究竟能火多久，但事实证明，只要故事好，就能一直火。《名门劫》自今年3月在深圳电视剧频道播出后，首周就力压高希希的《纸醉金迷》，荣登收视冠军宝座。
　　《名门劫》以江南名门望族颜家为舞台，记录了颜家两代男女围绕嘉德堂藏书楼展开的情感故事和家族纷争，以“藏书”、“夺书”和“护书”为基本载体，融入了爱情、悬疑、复仇等等吸引人眼球的因素，剧情曲折、悬念丛生，将一个社会动荡时期江南望族之间几代人夺宝和寻仇的故事打造得生动淋漓。该剧由执导过《谢谢你曾经爱过我》的杭州籍导演傅东育执导，他表示，这是一部兼具思想性和艺术的南方精品剧。“虽然也是以宅门戏为表现元素，但和北方戏的粗犷不同，在选景上，我选择的都是很有江南意境的院落、宅子，讲求细致，在音乐上我大量选择丝竹类的，人物性格也相对侧重内心，因为南方人比北方人含蓄得多，心思也细腻得多。”傅东育还透露，《名门劫》不单重文化内涵，也兼顾市场需求，“我还融入了‘悬疑剧’的表现手法，营造出谜团重重的诡秘氛围。”傅东育说，《名门劫》会比《大宅门》更有悬念，比《血色迷雾》更有温情。
　　为了更完整地呈现江南独特的文化韵味，《名门劫》起用“本地人”创作团队，除了导演来自杭州外，主演之一的孔琳也从小生长在西湖边，编剧和制片更是来自故事的发生地湖州，这样一支“本地军团”保证了江南藏书文化的原汁原味。从《一江春水向东流》到《玉卿嫂》，这是编剧的金一鸣首次写真藏书楼文化，他表示，只有生在这里的人才能闻到它的味道。“我写这部戏纯粹是想保留家乡这种难得的文化现象，和其中折射出的人文情怀，而且这个题材在当今电视剧中是相当稀缺的。”对于《名门劫》的前景，金一鸣相当看好，“它很有可能会成为一部具有南方地域特色和文化特色的代表作。”
　　周一围首演江南文人，力挺好友赵薇：“我相信她！”
　　颜正清是周一围第一个年代戏角色，也是他首次尝试江南文人形象，他坦言，比起现代偶像剧，他更偏爱有年代感的历史戏。“我喜欢文艺类、历史类的东西，喜欢风花雪月。”《名门劫》是周一围突破偶像明星晋升演技派的初次体验。
　　谈及对浙江文人的印象，周一围用了“华而不实”来形容。“历史上江浙一带一直比较富裕，所以这一带的文人比较没有革命性。”周一围说，柔弱但倔强的书生颜正清就是江浙文人的典型，“用北方话说，他特别‘轴’，特别单纯。”为了贴近角色，周一围进组前就做起了功课，认真研究“吴门软语”，“每个停顿，每个语气词都有讲究。” 
　　拍摄时正值酷暑，因为天气炎热，剧组几乎每天都有人中暑，周一围说：“拍戏靠的就是玩命，中暑也得拍下去。”但不管怎么暴晒，周一围不但晒不黑，还越晒越来劲，在车墩拍摄最后几场戏时，他索性客串副导演，张罗着指挥群众演员。但问及是否会转行做导演时，周一围笑称，演员很被动，没资格规划未来。
　　剧中，周一围首次与师出同门的沈佳妮扮演夫妻，他坦言，沈佳妮饰演的艾灵慧就是他心目中的理想妻子。“我不喜欢摩登女郎，我喜欢大家闺秀型的，知书达理，顾全大局。”相比前几年在《谢谢你曾经爱过我》中与赵薇上演的姐弟恋，周一围表示，只要门当户对，年龄不是问题。“门当户对这个想法在‘80后’看来尤为重要，因为在父母身上看到了太多悲剧，只要登对，姐弟恋又何妨？”因拍戏结缘之后，周一围与赵薇一直保持联系，他说，他们的相处像哥们儿。而对于赵薇先被曝出“闪婚”，后又有“后妈事件”，周一围表示会支持好友：“我很喜欢她，我相信她的选择！”
　　孔琳首次回家拍戏，想念杭州的桂花香
　　这是孔琳第一次在家门口拍戏。《名门劫》不仅给了孔琳一个好剧本，也给还了她十几年来的一个心愿。“我一直想回杭州拍戏，但苦于没有合适的剧本。”在《名门劫》的剧本筹备阶段，制片方就认定孔琳是四姨太的不二人选。谈及这次合作的源起，孔琳用亲切来形容：“投资方的领导都是看着我长大的长辈，而且剧组有一半人都是浙江人，我算是回娘家拍戏，肯定没有理由拒绝。”
　　剧中，孔琳扮演复仇女人四姨太，与扮演南浔首富的藏书楼主人高明互飚演技。孔琳坦言，与高明演对手戏压力不小，“前一晚高明老师都有默戏的习惯，为了不拖他后腿，我只有把准备工作做足。”一场两人互斗心理战的对手戏，让孔琳大喊虚脱，“他为了试探我是不是出卖他，要我去杀人。那一整场戏都是对话，甚至没有动作，但非常精彩，一场戏下来我已经虚脱了。”
　　孔琳十八岁离开杭州，去年借着《名门劫》的拍摄才回了趟家，而家乡在孔琳的印象中只有家附近的断桥，西湖，荷花，宝?山和胡庆余堂。“小时候和同学放学一起骑车回家，每次都要骑过杨公堤的六座桥，感觉就在昨天。”孔琳说，虽然杭州这么多年的变化很快，但空气中的味道没有变，“我在上海拍戏闻到桂花香，就会想起杭州，那是家乡的味道。”

