“红色小生”杜淳颠覆形象 变身西门庆PK裴勇俊
　　新浪娱乐讯 青年演员杜淳因出演《敌营十八年》、《走西口》、《51号兵站》等红色题材电视剧而为观众熟知。最近他接下了电视剧《水浒》中“西门庆”一角，力图转型，并与韩国电影《丑闻》中裴勇俊出演的“花花公子”一决高下。
　　杜淳欲脱掉“红色偶像”帽子 颠覆演绎“闷骚帅气版”西门庆
　　近几年，杜淳塑造了一系列性格各异的经典“红色偶像”角色，这些正面的英雄形象既给他带来了鲜花和掌声，让他的面孔走进了千家万户老百姓的心中，同时，也将喜欢创新尝试的杜淳束缚在了一个特定的空间和历史范畴内。很多人在得知杜淳实际上是“80后”的时尚潮男后，都很吃惊，因为他们看到了太多他成熟稳重、机智深沉并且年代感十足的样子。
　　于是，当大型历史题材剧新版《水浒》中西门庆的角色出现后，杜淳一眼认定，这个角色一定非他莫属，“找到这么个机会，确实挺不容易的，之前演的红色剧太多，都是100%的正面角色。西门庆是几百年来人们心中具有标点符号性的人物，演这样一个人，绝对是一个挑战。”
　　关于西门庆角色的塑造，与之前出现在屏幕中的形象比较，杜淳也有不同的考量。“他不是一个淫贼，而是一个很帅气、让女性观众看了会不由自主喜欢的一个人。他的举止表现都不要外化，应该是个‘闷骚型’帅哥，就像是裴勇俊在《丑闻》中的样子。”
　　当杜淳遇到裴勇俊
　　仔细想一下，杜淳与裴勇俊其实有着太多相似之处。
　　演艺生涯——
　　裴勇俊：2003年，裴勇俊主演了爱情片《冬季恋歌》，使他从默默无闻到走红韩国及东南亚。
　　杜淳：从《汉武大帝》到《虎胆雄心》，杜淳已经成为深受中国电视观众喜爱的家喻户晓的“红色偶像”。
　　戏路历程——
　　裴勇俊：在《丑闻》之前，裴勇俊一直以白马王子形象出现，他自己也承认，整整十年都保持着“柔和而安详，略带些冷淡”的表情。
　　杜淳：杜淳一直以“红色小生”形象出现，永远的临危不乱、险中求胜、胆色超群，永远的情感丰富的真英雄。
　　求变——
　　裴勇俊：裴勇俊一改往日白马王子形象，出演了韩国古装票房情色电影《丑闻》。
　　杜淳：为了重塑形象，杜淳接演古装电视剧《水浒》。
　　结果——
　　裴勇俊：《丑闻》席卷韩国电影市场，首映仅11天，观众就突破了220万人，在周末票房排名榜上连续两周占据首位。
　　杜淳：待续。
　　目前，《水浒》已经进入到了紧张的拍摄状态，杜淳称，剧本中关于西门庆与潘金莲的戏份，都已做了很大的修改和调整，在尊重剧作整体背景脉络的基础上，会赋予西门庆很多“人性”上的东西。

