《长江一号》阴沟里翻船 “老鬼”之死引争议
　　新浪娱乐讯 由吴刚、孔琳、余皑磊主演的大型谍战剧《长江一号》今晚将在上海影视频道上演大结局，围绕在剧中“老鬼”的谜团终于揭晓——日军宪兵队队长伍先明才是货真价实的“长江一号”，但他却不幸惨死在吕县长的枪口之下，一代超级间谍就此遗憾离世，网友对于“长江一号”之死议论纷纷。
　　“长江一号”死得“很傻很天真”
　　神秘莫测的“长江一号”因为身份特殊，为了能在关键时刻一招制敌，而选择隐蔽行踪。剧集在深挖内鬼问题上一直深陷泥潭，“谁是长江一号”不断引发猜测，是一脸正气的魏耀阳？是荒诞不羁、一脸坏笑的日本“狗腿子”伍先明？是八面玲珑、清纯可人的许?初？还是风骚轻佻的胡寡妇？但在《长江一号》大结局中，令国人不耻的大汉奸伍先明落入监利县地方武装之手，当“罪恶累累”的伍先明被监利县长亲手处决后，匆忙赶到的魏耀扬刚获悉伍先明就是隐身日军内的谍报高手——“长江一号”。
　　不少网友对于伍先明的死感到很冤枉，他们纷纷表示，伍先明是该剧的灵魂人物，但死得却是“很傻很天真”。网友“火星一号”认为，伍先明像极《鹿鼎记》中的韦小宝，“谈笑间，樯橹灰飞烟灭”，同伴每逢危难之际，他总能帮之化险为夷，“这样一个机智谨慎、火眼金睛的人居然死在一个智商看上去并不是很高的汉奸手里，实感匪夷所思，想到伍先明，我不由发出‘但见泪痕湿，不知心恨谁’之慨。”也有不少网友认为“伍先明之死”只是噱头而已，正是伍先明的死才使其英雄形象得到升华，“一般的电视剧描写英雄人物不都是这样的吗？编剧、导演一定要让他们死掉才甘心。正是因为这个伍先明被结果了，咱们才能在心里对他有个念想啊。”
　　“长江一号”阴沟里翻船
　　网上关于“伍先明之死”最大的争论在于他的“死法”。根据故事梗概的叙述，伍先明除掉叛徒后，自投罗网才惨遭杀害，有网友提出疑问，聪明机警的伍先明怎么会选择“自首”，就算“自首”也不应该去长江工作站，网友指出，伍先明曾将长江工作站“一锅端”，身为日本宪兵队长的他去那里表明身份，岂不是送死？“这样的结尾让人难以接受，既然要让伍先明死掉，那也应该选择一种悲壮的方式，伍先明一向做事严谨，既然魏耀阳不在，就应该安心地等他回来再亮明身份，这样低级的错误在伍先明身上绝对不可能发生。”
　　对于“伍先明之死”，网友“画沙”作了这样的解释——长期的潜伏，让他压抑太深，为了急于“出水”，恢复真身，他主动投案吕县长，回归组织，却没料想大风大浪都过来了，却在阴沟里翻了船，吕县长原来是日本奸细，而且与自己有着杀兄之仇，当“身份证”——
　　半张钞票在面前燃烧成灰后，伍先明知道自己撞枪口上了，这道坎是迈不过去了，“仇人相见，分外眼红。吕县长把冰冷的枪管伸进伍先明的嘴里，一声枪响，一代超级间谍就这样心有不甘、无限遗憾地离开人世，不免让人唏嘘不已，感叹造化弄人。”   (君和)

