《永不瞑目》肖童“难产” 导演解密个性版肖童
　　新浪娱乐讯 由江苏卫视拍摄的自制剧“生死之恋三部曲”之《玉观音》和《拿什么拯救你我的爱人》均已于9月顺利开机，但是原计划10月开机的《永不瞑目》却迟迟按兵不动，显得十分低调，笔者近日也特地向剧组询问了筹备情况，得知由于剧本打磨和演员的挑选拖慢了进度，导演马功伟透露新肖童将走个性路线。
　　肖童“难产”：逐层筛选影响进度
　　江苏卫视生死之恋三部曲中的《玉观音》和《拿什么拯救你我的爱人》分别于9月15日、9月26日在重庆和北京两地顺利开机，而《永不瞑目》作为兄弟剧组，导演马功伟与制片人还特地前往两部剧的开机仪式为之捧场。可是随后原定于10月开机的《永不瞑目》却蛰伏了起来。对于开机的延后，制片人表示这是因为剧本创作和演员选择的要求提高所造成的：“目前的延迟情况也是为了提稿剧的质量，我们注意到外界有些质疑翻拍能否达到之前标准的言论，剧组从来没有回避这个问题，投资的成本和筹备的态度都表示了打造精品的决心，原著的故事非常经典，因此我们花了很长时间来打造出一个非常创新的剧本，几乎没有哪个电视剧组会这么操作的，目前剧本的完成度已经非常高，在获得观众认可前我们不敢轻言超越原著，但是目前看过的人都说很精彩，而且更具时代性。”
　　据了解，《永不瞑目》目前幕后团队都已经齐整，剧本打磨也基本完成，但在最重要的演员方面却陷入选角难，为此制片人透露，主要是因为男一号肖童难以产生，作为全剧的灵魂角色，导演马功伟对于肖童的选择很是慎重，表示要将列大名单，将演员都看遍之后再缩小范围逐层筛选，以寻找最适合的，因此剧组目前主要的工作就是每天分批次考察演员，其中有新人也有成名男演员。 
　　导演解密：寻找到什么样的肖童才能开机
　　笔者特地采访了《永不瞑目》导演马功伟，请其谈一下究竟其心目中要寻找到什么样的肖童才能开机。马导表示从其个人情感来说，老版的陆毅确实是个经典，宝刚导演很有眼光。不过目前新版的《永不瞑目》再继续站在陆毅的思路去做参考已经没有太大的意义，毕竟每个导演的衡量标准都不一样。尤其是剧本改编之后，事件背景、人物特质等都发生了一定的变化。新版的肖童将从一个大一新生修改为刚毕业的大学生，新版肖童除了外形帅气外，有一丝成熟和大学生的阳光气质，个性张扬。总的来说这次的肖童会更个性化，更符合当下主流的审美观。
　　马导告诉笔者：“外形帅气那是必须的条件，希望出演这次肖童的演员在个人特质上还要具备三点：
　　第一，饰演肖童的演员要很有朝气和活力，新版肖童将变大学生为职场新人，并且会有大量其在职场打拼的戏份。这次的肖童对待生活充满真挚的爱，享受生活给予其的一切。
　　第二，擅长感情戏，这次的肖童对生活中人与人之间的感情更坦然、更真诚。在剧中肖童对于前女友郑文燕和富家女欧阳兰兰的感情会更加人情化。虽然这两个女人都不是肖童的所爱，但是新肖童对她们将不似上一版眼中只有欧庆春，对他人的一概冷漠对待。
　　第三，有足够强的内心戏表演能力，这次的肖童性格上是矛盾的，在处理感情问题时‘内心会更加的强大’，但是作为一个涉世未深的年轻人，也确实有面对挫折其懦弱的一面，就像现在80，90后的独生子女没有吃过苦，抗压能力都有所降低。肖童的丰富性格会让周围的人会爱他、恨他，甚至是可怜他。在该剧中，希望通过对肖童着重笔墨呈现当下年轻人的内心世界。”
　　新肖童不复制陆毅版
　　对于这次饰演肖童演员的选择，总制片陈小杭介绍，肖童这个角色塑造能否成功决定着这部剧的成败，因此对于这个角色的选择剧组一度产生过很多种方案，上一版陆毅的肖童确实非常经典，观众难免会有先入为主的印象，为了让观众有耳目一新的感觉，最终决定不以陆毅版的肖童为参考，走完全不同的路线，选择比较个性的演员，同时对这次出演肖童的演员演技的要求很高，在剧中新肖童的表演风格将亦庄亦谐。剧组认为在现在观众的审美中，单纯的帅已经没有吸引力，还要在性格上有亮点，这也将是生死之恋版《永不瞑目》的亮点之一，希望能够通过这种变化达到出奇制胜的效果。

