程小东翻拍《追捕》 段奕宏有望挑战高仓健(图)
　　新浪娱乐讯 由高仓健主演的日本电影《追捕》至今让人印象深刻，近日，华谊兄弟向外界宣布，将投拍电视剧版。制片人郝琳将《追捕》定义为一部强情节剧，并透露，将请来金牌武术指导程小东担纲动作导演，而段奕宏有望出演高仓健当年的角色。
　　全新故事演绎电视版
　　据悉，电视剧版由华谊兄弟新锐制片人郝琳挎刀，投资约2000万元。不过，此《追捕》非高仓健主演的日本电影《追捕》的电视版，而是一个全新的故事。主人公由老电影中的男检察官变为一个从不问政治，没受过任何特工训练的单身女人。
　　制片人郝琳表示，《追捕》是一部动作突出的强情节剧，“《追捕》的故事区别于谍战故事，并不是那种强强对抗，潜伏与反潜伏的较量，而是一个从没有受过专业训练的平民女子在国民党特务机构的疯狂追捕和共产党秘密的寻找中凭着缜密的思维和一种坚强的信念支撑，完成了一个几乎不可完成的任务，是弱势对抗强势的故事，过程中，主人公遇到各种各样的阴谋、困难、危险，再一个一个解开，其实也可以说这是一场猫捉老鼠的游戏。”郝琳还介绍说，剧中有大量的动作场面、枪战追杀，有复杂的人物关系、阴谋计策，同时也有艰难悱恻的爱情，有仕途与情感的挣扎等等。
　　据投资方透露，程小东已经证实加盟《追捕》，这也是奥运会后，他首次出山，郝琳表示，“程小东的加盟将会保证《追捕》那些大制作的动作场面的质量和震撼感，我们力求展示给观众当年《喋血双雄》《英雄本色》那样的上海滩枪战场面。”
　　王中磊钦点段奕宏pk高仓健
　　对于电视剧《追捕》是否会请高仓健来客串？郝琳表示存在可能性，“我们有过接触，如果能请来高仓健老师客串，那将是《追捕》带给观众的一大惊喜。”郝琳还透漏，尽管《追捕》故事是围绕单身女人兰心茹展开的，但是故事中的男主人公们也都是非常有特点的角色，“我们的男演员也都是如高仓健老师当年般神勇的硬汉。”
　　另据悉，华谊总裁王中磊非常喜欢《追捕》这个故事，对于发动这场《追捕》的特务头子陈占豪，王中磊觉得“段奕宏是最适合这个角色的演员。”

