《孔雀东南飞》热播惹众议 结尾太悲观众罢看
　　“孔雀东南飞，五里一徘徊。”焦仲卿与刘兰芝那不完美的爱情传诵至今。如今，36集电视剧《孔雀东南飞》正在央视八套播出，很长一段时间，电视荧屏全是“红色主题”，一下子换成了爱情剧，观众急着看新鲜，播出了一段时间，已很有人气。“演员选得不错，画面也很美，因为故事情节大家都很熟悉，所以情节之外的元素尤其重要。”在贴吧里，网友这样议论着。记者拨通两位主演电话，潘粤明和孙菲菲均表示：“角色太‘拧’了，演起来费眼泪。”
　　潘粤明要告别“书卷气”
　　秀气的长相让潘粤明演了太多书生气十足的角色，《白蛇传》里的许仙，《京华烟云》里的曾荪亚，而这些角色性格懦弱有余却个性不足，加上“小白脸”气质在《孔雀东南飞》中继续蔓延，这次潘粤明还要加上一份痴情。“在孝道和爱情之间难以抉择，最终以死明志，说真的，我觉得这男人懦弱到家了。”更让潘粤明“痛苦”的是，剧情里需要他大量哭戏，差不多每天以泪洗面，这让那些爱上“硬汉型男”的女粉丝们“咬碎了钢牙”，边看边发狠：“这男人太没用啦！”对于观众的这种反应，潘粤明称希望自己的角色多往孝道上靠一靠，“他的懦弱来自单纯，只是他对亲情对爱情摆平不了。”此外，潘粤明也透露《孔雀东南飞》后将不再接演书生。潘粤明目前在横店参与拍摄的《花田喜事》，是一部彻头彻尾的喜剧片，他要调动搞笑天分了，“我在《阿童木》里给奥伦配音，很多人都不知道，他们不相信我的声音能那么可爱，那么搞笑，在新片中一定让他们看个清楚。”
　　演刘兰芝先学箜篌
　　《孔雀东南飞》由执导过《大染房》和《成吉思汗》的导演王文杰执导，王姬、萨日娜和鲍国安等配角都是实力派演员，为该剧增添不少气势。具有“古典美”的孙菲菲饰演女主角刘兰芝，诗中说刘兰芝“十四学裁衣，十五弹箜篌”，是个才艺双全的女子。然而，这却苦了演员。为了演得逼真，孙菲菲愣是从头开学箜篌，“这种乐器的外观和西洋乐器的竖琴很相似。箜篌流传至今已有两千多年，在古代除了宫廷乐队使用之外，在民间也广泛流传。我就担心观众挑剔，刘兰芝是任劳任怨的传统女性的典型，但好多人只记得她的委屈，忘了她的才艺，我想让刘兰芝完美一点，那样才更突出命运的坎坷和爱情的不易。”
　　结尾太悲观众“罢看”
　　《孔雀东南飞》原计划今年4月登陆央视首播，后来因为各种原因，播出一度搁浅。央视影视部表示，前段时间国庆献礼剧较多且集中，11月开始央视八套播出的电视剧题材将更加多元化，《孔雀东南飞》算是“排头兵”。《孔雀东南飞》讲述的是汉末建安年间，一位名叫刘兰芝的少妇与焦仲卿成婚后，夫妻俩互敬互爱，感情深挚。不料偏执顽固的焦母却看她不顺眼，百般挑剔，并威逼焦仲卿将她驱逐，结尾二人双双殉情而死。由于是根据古典原著改编，电视剧的结局也以悲剧收场，原以为该剧主要收视群以女性为主，没想到不少男性参与到《孔雀东南飞》的讨论中，“历史证明，中国的男性还是很专一的。”不过很多网友已经表示不想看结局，“剧情已经够纠结的了，每天看他们就是哭，结局太悲惨，太‘罗密欧与朱丽叶’了。”
　　本报记者 顾耘萍

