《追捕》主角造型图曝光 剧情悬疑人物关系复杂
　　新浪娱乐讯 《追捕》中不仅有惊险的动作，悬疑的剧情，还有复杂的人物关系。制作方华谊兄弟首先曝光了三位主角的造型图。
　　兰心茹----迷人的单身母亲，三十岁，父亲是上海知名的古董商与民主人士，有一个八岁的儿子，她的追求者很多，但她的世界里只有治病救人，她从不过问政治，只知道治病救人。她无意中被卷进一场生死风波，并被推到了风口浪尖，成为一个不是特工的特工，她没受过专业训练，所以她一反谍战剧中女特工常规形象，她以她出色的人格、执着、智慧完成了一个不可能的任务。这段突如其来的生死经历让兰心茹完成了人生的成长：从冷漠走向热情，从个人走向社会，从小我融入大众。
　　性格特点：沉静，多思，专注。
　　陈占豪----国民党中央组织部党务调查科上海特务组组长，三十三岁，苏北人，毕业于国民党中央党务学校。陈占豪有着职业特工的操守与荣誉感，至于抓共产党，那是他份内的工作，他很少亲自杀人或动刑，更喜欢从心理上击垮对方，此人嗅觉灵敏，破案时几次转折都与他的嗅觉有关。有追求，有抱负，专注于工作，唯一的爱好是喜欢收集佛像。外形既有成熟男人的沉稳又潇洒帅气，在与共产党的交锋中被对手征服，最后走上了抗日战场。
　　性格特点：自负、机敏，严密，口才出众，行动迅速，精明强干。
　　刘天舒---兰心茹男友，机会主义者中共叛徒，二十五六岁，生于无锡一个小业主的家庭，家中遭变故后和姐姐流浪到上海，童年的坎坷和姐姐的溺爱养成了自私狭隘的性格，强烈渴望出人头地，他读了进步文章之后认为共产党是个有希望的组织，将来会替代国民党，所以他加入了共产党，遭受挫折后心灰意冷，再加上被敌人以锦绣前程许诺，很快叛变，再后来又被田中隆吉以将来组建政府为诱饵，投向日本人。
　　性格特点：狡猾，多疑，狠毒，为出人头地而不择手段。

