新《水浒》再曝光 张涵予很英雄李宗翰似诸葛亮
　　新浪娱乐讯 在之前的旧版《水浒》中，“宋江”和铁杆军事“吴用”的一文一武形象深入人心，近日，新版《水浒》再次曝光张涵予饰演的“宋江”和李宗翰饰演“吴用”的定妆照，首批定妆照对外发布后，得到观众及媒体一致肯定。尤其是张涵予版的“宋江”和李宗翰版的“吴用”神态神似，入木三分。而张涵予黑黑的面皮和含蓄内敛与原著中的“孝义黑三郎”都颇为神似，在第一批的剧照曝光中，李宗翰饰演的吴用也被人们称之神韵堪比金城武版的诸葛亮。
　　张涵予版“宋江”显英雄气概不“窝囊”
　　据总制片方介绍，宋江是《水浒》中最重要的角色，更是让人印象深刻的一个角色，在遴选角色时，主创方认为，演员张涵予与宋江这个角色不仅形似而且神似，尤其是身上的英雄劲儿更是无人能与之匹敌。也正是因为这样的原因，主创方更是不遗余力的将张涵予“抢”到剧组。
　　而对于老版《水浒传》的深入人心，张涵予则表示要将演出一版不一样的《水浒传》。“宋江武功不是最好的，但他能那么武功高强的人都拜于他的脚下，称之为大哥，这一定是有原因的，我要将宋江演成一个英雄。”张涵予表示。
　　而新《水浒》的编剧也称，“宋江将更具备领袖气质和英雄本色：他表里如一，绝不搞阴谋；做了头领之后，他敢做敢当，大智大勇，大忠大信。”由编剧口中可以确定一件事，新《水浒》中的宋江不再“窝囊”，而张涵予本身具有梁山好汉身上的草莽气，与之前的银幕、荧屏形象相比，也不会令观众产生太大的错愕感。但老版《水浒》已成经典，李雪健出演的宋江接近完美，为挑战这一角色，张涵予早就开始做功课了。
　　李宗翰版英威神武  堪比《赤壁》金城武版“诸葛亮”
　　素有“民国第一小生”美誉的李宗翰在中国电视剧圈占据一席之地，他以儒雅的气质塑造的多个民国小生形象被广大观众熟识，此次在新版《水浒》中饰演足智多谋的军事智多星吴用则是他演艺事业的一次新的尝试。据总制片方介绍，李宗翰本身与生俱来的儒雅气质与吴用这个人物会有相近之处，当初遴选时脑海里第一个就想到他是不二人选。曾有记者对于李宗翰饰演吴用而不禁感叹“这个吴用太年轻了！”。对此，李宗翰有着自己的见解：“以往人们对于军师有着一种惯性思维，认为军师就应该是留着山羊胡的老学究形象，其实通过我对于《水浒传》的研究，吴用是一个青年才俊，一表人才、眼神中充满了睿智”。有网友还表示新版《水浒》中的吴用让人能瞬间联想到金城武在《赤壁》中塑造出的仪表堂堂、潇洒倜傥的“诸葛亮”形象。
　　随着新版《水浒》定妆照的陆续发布，观众与媒体对该剧的关注度也不断提高，甚至有网友专门查阅原著对比新版形象，吴用”打扮似秀才、生得眉清目秀、面白须长”等外形特征与李宗翰版“吴用”一一对应，于是各界对其如何表现吴用“智”的一面充满了期待。
　　据悉，本月25日张涵予将全面进入《水浒》剧组，而“军师”李宗翰目前已“上梁山”参加拍摄。

