《孔雀东南飞》终登央八 细心网友挑刺服装(图)
　　新浪娱乐讯 根据汉乐府长篇叙事诗《孔雀东南飞》改编的36集同名电视连续剧即将于今晚(29日)登陆央视八套。这也是央视八套今年以来播出的第二部古装戏，更是在一片红色剧的形势下少有的古装爱情剧开播。而细节的网友早就在该剧公布剧照之时就开始了讨论，并直指该剧有破绽。
　　档期一改再改 几经周折登央视
　　《孔雀东南飞》由执导过《大染房》、《成吉思汗》的导演王文杰执导，潘粤明饰演男主角焦仲卿，孙菲菲饰演女主角刘兰芝，王姬、萨日娜、鲍国安等演员出演配角。
　　据悉，该剧原计划今年四月登陆央视首播，后来因为各方因素，播出一度被搁浅。央视影视部表示，前段时间国庆献礼剧较多且集中。11月始央视八套播出的电视剧题材将更加多元化些。
　　未播先遭挑刺 网友不留情
　　为了更好地贴合汉代的风俗人情，《孔雀东南飞》剧组在服装方面颇下功夫，力邀中央电视台首席服装设计师赵岚(历年春节晚会、元旦、十一晚会的服装总设计师)为本剧服装亲自操刀，斥资百万再现原汁原味汉服，为观众呈献视觉的华筵盛宴。
　　而较真的网友对此并不十分买账，指出《孔雀东南飞》海报中居然有左衽服装，在中国上古时代，上衣多为交领斜襟，中原人崇尚右，习惯上衣襟右掩，称为右衽；而北方诸族崇尚左，衣襟左掩，是为左衽。也就是说一般在古代只有北方少数民族才会穿左衽服装。
　　新浪娱乐连线了正在电影《人皇伏羲》拍摄现场的孙菲菲，对汉服颇有研究的她表示，毕竟世界上没有两篇完全相同的叶子，剧组上下已经尽力地去还原汉服的精髓，不过肯定做不到百分之百地去复制，对自己片中造型期待网友检阅，等待网友打分。
　　荧幕恶婆婆再出动 剧情感人至深
　　“孔雀东南飞，五里一徘徊。”“乐府双璧”之一的《孔雀东南飞》是我国文学史上第一部长篇叙事诗。根据这首诗改编的同名电视剧讲述的是汉末建安年间，一位名叫刘兰芝(孙菲菲饰演)的少妇，美丽、勤劳。她与焦仲卿(潘粤明饰演)成婚后，夫妻俩互敬互爱。不料偏执顽固的焦母(王姬饰演)看她不顺眼，威逼焦仲卿将她驱逐。焦仲卿迫于母命，无奈只得劝说兰芝暂避娘家。分手时两人盟誓，永不相负。谁知兰芝回到娘家后，风云突变……全剧跌宕起伏，感人至深。

