全国电视台齐射《冷箭》 走红与《潜伏》相似
　　本报记者 张明春
　　由本报记者郝岩和我市一级作家王传珍编剧的谍战大戏《冷箭》，近日成了全国各地电视台争播的热剧。该剧10月19日刚在央视一套落下帷幕，10月19日又跃上央视八套电视剧频道黄金档重新播出，这也是央视黄金档首开先河，为一部曾在非黄金档播出的电视剧重新播出。而此前的10月1日和2日，《新闻联播》也向全国观众推荐了《冷箭》。
　　四家卫视一天十集连播《冷箭》
　　值得关注的是，就在央视八套黄金档决定播出《冷箭》的头两天，江苏卫视和云南卫视突然从10月17日开始，以每天10集的速度抢播35集完整版的《冷箭》，以至于这两家卫视取消了全天的其他节目安排。更让人意外的是，在事前没有任何预告的前提下，重庆卫视和四川卫视也从10月20日起打通全天节目，以每天10集的速度轮番轰炸《冷箭》。
　　昨天记者从该剧的制作方了解到，从10月17日起，包括上海、广州、长春、哈尔滨、石家庄等地的10余家地面电视台也齐发“冷箭”，造成全国遍地齐放《冷箭》之势。《冷箭》的突然热播，给央视上市公司中视传媒也带来了利好消息，据对方透露，10月22日、23日，中视传媒的股票已经连续两天涨停，制片人俞胜利高兴地表示，《冷箭》已使中视传媒成为近日证券市场的一大亮点。《冷箭》在高关注与高压力之下引发的“蝴蝶效应”已经显现出来。
　　《冷箭》走红模式被称与《潜伏》相似
　　据记者多方了解，《冷箭》已经成为继《潜伏》之后，在全国赢得收视率最高的谍战剧。
　　在日前由《京华时报》、《北京晚报》、《法制晚报》、《精品购物指南》、《华西都市报》、《辽沈晚报》、《大河报》、《城市快报》、《广州日报》、《羊城晚报》、《都市快报》、《潇湘晨报》、《成都商报》等20家媒体组成的“电视剧评选媒体评审团”的推荐中，《冷箭》以绝对优势成为第四季度最热剧目，由张国立和宋丹丹主演的《相伴》排名第二。而此前在全国诸多电视剧排行榜中，《冷箭》也高居榜首。
　　“电视剧评选媒体评审团”对《冷箭》的评语如下：“10月播出的《冷箭》根据真实事件改编，题材新鲜、悬疑迭起。虽然宣传不多，但口碑却十分出众。”记者们认为，《冷箭》在央视一套落幕后，因口碑极佳又安排在央视八套黄金档重播，这可以算做开创了一个电视剧播出的先例。媒体评审团表示，“该剧靠口口相传火起来的态势跟《潜伏》的走红模式很相似。”
　　《冷箭》的热播引起业内人士的广泛关注。专家表示，《冷箭》冲上谍战热潮的制高点之后，随着央视和各地方电视台和卫视的多轮播出，观众看的已经不是悬疑，而是演员对角色的演绎、剧情的丰富性、节奏的把握等非谍战因素。超高的收视率，证明《冷箭》在这些方面基本达到了观众的期待。
　　但热度太久，原本一晃而过的小瑕疵，也被不可避免地一再放大。网友给此剧挑出的若干毛病，譬如敌我双方的斗争能力失衡，演员用尽功力但稍显夸张等，仔细推敲后，确实也都难辞其咎。
　　据悉，从11月1日起，《冷箭》将开始在江苏卫视等四家卫视的黄金档进行新一轮的轰炸。

