段奕宏出演《追捕》成迷 档期满成棘手问题(图)
　　新浪娱乐讯 近日，华谊兄弟宣布，将投拍上市以来第一部电视作品《追捕》。此《追捕》非高仓健主演的日本电影《追捕》的电视版。制片人郝琳特此请来武术指导程小东担纲动作导演，而段奕宏有望担纲男主演。
　　电视剧《追捕》投资约2000万元，制片人郝琳介绍，该剧并非电影的翻版，而是打造一个全新的故事。剧中的主人公是一名没有受过特工训练的女人兰心茹，她从军统特工的桌上盗取了一尊藏有地下党名单的佛像之后，走向了藏匿之路。而段奕宏将饰演国民党军统特工，追查她的下落。剧中段奕宏将有大量动作戏份，包括武打、枪战、追杀等，因此该剧特意请来程小东担纲动作导演。
　　郝琳还透漏，《追捕》故事是围绕单身女人兰心茹展开，但是故事中的男主人公们也很有看点，“我们的男演员也都是如高仓健老师当年般神勇的硬汉。”对于发动“追捕”的特务头子陈占豪，华谊老板王中磊放话：“段奕宏是最适合这个角色的演员。”
　　昨日，媒体电话联系了段奕宏经纪人，对于是否出演《追捕》陈占豪一角，她表示：“看过剧本的人都觉得段奕宏饰演这个角色很合适，但一切都还在商榷中。目前来看，档期是摆在眼前的一个实际问题，所以还没有最终确定。”对于段奕宏近期工作安排，经纪人透露：“拍摄计划已基本排至明年春节前后。不过眼下最重要的是拍好高群书执导的《西风烈》，之后的工作再一项一项完成。前几日段奕宏也为配合影片《全城热恋》能如期上映，特地抽出两天时间赶往香港为影片进行配音和海报拍摄，时间很紧，但一切进行的都很顺利。”

