《媳妇的眼泪》热播 盘点俞小凡荧幕经典形象
　　新浪娱乐讯 20年前，俞小凡凭借“婉君”脱颖而出，，与大多数“瑶女郎”一样，火红作品的背后，俞小凡的角色却一个赛一个悲情，有人甚至将她与“泪后”刘雪华并称悲情“瑶女郎”。不同的是，近年来的刘雪华早已媳妇熬成婆，偶尔可以在剧中扮演刁蛮婆婆耍耍威风，一出当年被“欺压”的恶气，俞小凡则不然，息影6年复出之后的首部作品，正在江苏卫视热播的《媳妇的眼泪》中，出演小媳妇依然在受气。
　　执着之苦——代表作：《望夫崖》
　　苦情指数：**
　　说这是部悲情之作其实有些牵强，俞小凡扮演的梦凡最终与林瑞阳扮演的夏磊有情人终成眷属，这也是很多俞小凡的影迷衷爱此剧的原因：剧中，美女的眼泪至少没有白流。
　　大户人家的女儿梦凡原先被父亲许给了世交之子天白。本来青梅竹马的一对，因为梦凡父亲所收的义子——夏磊的出现而突生变故。思想激进、热情阳光的夏磊一下吸引住了梦凡的目光，二人迅速坠入爱河。这段爱情的道路注定铺满荆棘：父母的反对，世俗的不解……当梦凡终于顶住恩情的压力，不顾一切地向爱人诉说着依恋时，夏磊却因顾忌兄弟之情和干爹干娘的养育之恩而做起了缩头逃兵。夏磊消失的两年时间里，梦凡受尽相思之苦。她只能跑去望夫崖，日思夜想磊哥哥，整天精神晃忽，快要疯掉。与天白结婚那天，勇敢的梦凡做出了惊人举动：她脱掉嫁衣，直奔望夫崖，她要去寻找夏磊，她不想自己的幸福就这样被命运桎梏……
　　剧中，琼瑶一开始给望夫崖设置了悲情的寓意：大户人家的姨太太梅姨，与家丁发生了爱情，在世俗的冷眼面前，懦弱的梅姨选择在望夫崖纵身一跳结束纷争。俞小凡扮演的梦凡，却用她的勇敢与坚定，给了望夫崖新的意义——那就是对待爱情的执着。相比起来，俞小凡虽然在剧中泪没少流，但这种对爱的执着之苦与《媳妇的眼泪》中被婆婆虐待的肉体之苦比起来，却是小巫见大巫了。
　　善良之苦——代表作：《带上婆婆嫁》
　　苦情指数***
　　《带上婆婆嫁》中，俞小凡扮演的如意身世非常可怜：寒冬腊月，如意以弃婴的身份出场，一开始便成为穷苦人家的“童养媳”。生活虽苦，但她与丈夫林文祥非常恩爱，哪料林文祥遭遇车祸，如意承受丧夫之痛，几乎失去生活的勇气。如意的身份随后被揭开，原来她是富户刘家之女。本以为生活从此平静，谁想麻烦却接踵而来。
　　管家詹盛隆一心想害得刘家家破人亡，他把折磨的目标定在了如意身上。先是杀害如意弟媳嫁祸给如意，早成姐弟误会，害得如意被弟弟百般欺侮，不得不搬离刘府，食不裹腹；后又去如意第二任丈夫长生家闹事，污蔑如意是扫把星，害得如意被婆婆误会，漫骂，被街坊指责，名誉全无。
　　不过，与以往总是跟婆婆不对眼的情况不同，俞小凡在剧中与第一任婆婆的关系好到感人肺腑，善良的她连改嫁也带着老人家。端庄的俞小凡把夫妻分离、姐弟相残等忍辱负重的老套桥段演绎得楚楚可怜，让观众一边抹泪一边骂一边还依然要看。值得一提的是，这部戏还加入了大量“丑角”搅阵，使得剧情笑泪融合，别具一格。跟周围这帮爱出头又卤莽唧喳的小人物比起来，识大体的如意那种文静善良、贤惠端庄的品德更显得熠熠生辉。
　　彷徨之苦——代表作：《婉君》
　　苦情指数：****
　　“一个女孩名叫婉君，她的故事耐人追寻。”在剧中俞小凡是那么典雅、温婉、纯净，还透着一丝淡淡的哀愁。“千般思爱集于一身，蓦然回首冷冷清清”造就了影视剧中最“悲情淡雅”的经典。她扮演的婉君，给人的感觉很清新，并没有注入很多复杂的所谓演技成份，自然地就像邻家小女孩。而正是这种风格让她独竖一帜，得到很多人的喜爱与追捧。即使在二十年后的今天，许多70、80后的人对婉君这个名字仍然刻骨铭心。
　　当初，琼瑶给《婉君》这个故事安排了一个众人各得其所，看似圆满无比的大结局，却给观众留下了无尽的遗憾。婉君与周家三兄弟的情感纠葛，婉君最爱的究竟是谁，她最应该与谁在一起，无数观众的心为之牵动。在三兄弟中，二哥仲康是对婉君爱得最热烈、最勇敢的一个，包括与尚琪结婚，也是出于为婉君解除一个选择的烦恼，希望自己爱的人能够开心快乐。可惜的是，少年时的那份情感，是那么的青涩和无知，他俩最终擦肩而过，成为了两条无法相交的平行线。对于这三兄弟，婉君大多时候都分不清亲情和爱情。或者她本身就是害怕面对这个问题，因为她不愿意伤害到三个人中间的任何一个。正是婉君对三兄弟情感的彷徨，才造成那么多的冲突和无可奈何。
　　《婉君》成就了俞小凡，也可以说俞小凡让婉君的形象成为很多人心目中的经典。巧合的是，在现实生活中，俞小凡自认也象极了婉君。她曾说过，自己就是琼瑶书中的女主人公：多愁善感，优柔寡断。“也许和我的血型和星座有关系，如果有三个男孩子来追我，我真不知道爱哪一个呢。”
　　懦弱之苦——代表作：《媳妇的眼泪》
　　苦情指数：*****
　　《媳妇的眼泪》是俞小凡息影6年后接拍的第一部电视剧。俞小凡在剧中饰演“豆腐西施”婉如，因家道中落变成青楼名妓。豪门少爷明辉为她赎身，但作为交换，他答应母亲从此不再跟婉茹见面，更不能结婚。但是，林婉茹最终还是嫁给了明辉，从此面对跟婆婆之间的一连串冲突。
　　俞小凡此次出演媳妇婉如可谓“苦难深重”。林婉如曾经在青楼陪酒的事实使得高母始终无法接受，即使在完成灵岩寺三跪九叩之后，婆婆依然对媳妇心存芥蒂。砍柴挑水、关柴房、落水、被误会，婉如遭受的苦难看不到终结。面对婆婆百般诬陷和虐待，婉如依旧秉承旧社会妇女的温良恭俭，只是媳妇一味的愚孝助长了婆婆盛气凌人的气焰，置自己于痛苦的深渊。她宁愿住在高家忍受婆婆的冷眼，而不愿意跟随丈夫明辉去南洋。看到此处，观众对婉如这一角色少了一分怜悯，多了一分哀叹！
　　婉如和婆婆之间的矛盾来自于家庭地位的悬殊——婆婆早已为儿子挑选了合适的媳妇，儿子却娶了青楼女子。在封建礼教盛行的旧社会，高家婆婆这代人心中门当户对的观念是根深蒂固的。出生卑微的“豆腐西施”和木材铺少爷之间的门第差距注定婉如嫁入高家后的悲惨命运。
　　虽然6年没有演戏，由于保养有方，俞小凡身材依然纤瘦，演绎楚楚可怜的形象正是恰倒好处。尽管已40几岁“高龄”，她演起小媳妇起来却是游刃有余，功力比当年甚至更胜一筹。再加上剧中扣人心弦的情节、大起大落的人物命运，辅助以有增无减的“哭功”，足以让电视机前的女性观众哭得淅沥哗啦。也正因为如此，《媳妇的眼泪》一剧在其它城市播出不久，就俘获了大量的粉丝，每天定点守侯。
　　特别提醒：江苏卫视11月2日起每晚19：35俞小凡领衔主演《媳妇的眼泪》！

