新水浒改编后人物性情大变 潘金莲变成寂寞女人
　　在新版《水浒》造型照曝光后，这部古典文学名著如何改编同样受到关注。记者采访了新《水浒》的编剧温豪杰及宣传负责人邓鲁平了解到，鲁智深、李逵的性格会变得温柔些，而孙二娘不再卖人肉包子，历史上最著名的淫妇潘金莲将被塑造成一个爱情失意的寂寞女人。
　　男人篇
　　鲁智深李逵变温柔
　　编剧温豪杰透露，鲁智深、李逵等主要角色会变得温和。原版《水浒》中其实有很多暴力描写是属于少儿不宜的：“但是我们不会删除，而是修正地保留，大胆地、合情合理地变成好看而且积极的情节。比如李逵经常不分青红皂白滥杀无辜，动辄就摘人心做醒酒汤、生割仇人的肉下酒等等，这些都是要不得的情节。”温豪杰说，他更注重在新《水浒》中给暴力找到一个合理的解释：“比如‘鲁智深三拳打死镇关西’，我们先突出镇关西实在该死，而鲁智深打死他是因自卫和失手。而武松杀人是因为对方要害他。原著中‘武松血溅鸳鸯楼’，将张都监全家男女老少都杀了，这是杀人魔王，不是英雄好汉，是一定要加以修正的。”
　　宋江凸显领袖气质
　　故事结构上，新版也将做一些调整。原著中宋江在二十回以后才出现，新版电视剧中第一集宋江就出场了。宋江、林冲、鲁智深三个人物成为贯穿和连接全剧的主要人物，“我们摒弃了宋江身上不好的东西，他将更具备领袖气质和英雄本色。比如接受招安时，不是过去那种战战兢兢见天颜，匍匐在地的奴才相，而是将替天行道的大旗呈送君主以警示……”
　　女人篇
　　潘金莲勇于追求爱情
　　在《水浒》中最受关注的女性角色非潘金莲莫属。据新版《水浒》的宣传负责人邓鲁平透露，潘金莲的扮相将会非常性感，估计让人大跌眼镜，但是，这种性感不是裸露，不是脱，这对扮演这个角色的新人甘婷婷将是极大考验。
　　王思懿版本的潘金莲为这个人物翻案，当年引起极大反响，而新版本中的潘金莲更将改写这个人物的性情，她不被定位于淫娃荡妇，首先是一个爱情失意的寂寞女人。感情生活不如意的她爱上了武松，在失恋的状态下遇到西门庆这样一个风流人物，再加上王婆的撺掇才走火入魔，谋杀了武大郎。
　　孙二娘不卖人肉包子
　　孙二娘是《水浒》中为数不多的女性角色之一，编剧温豪杰透露，新《水浒》把她设计成了一个非常漂亮的女人，一厢情愿地善良对人，结果被害得不人不鬼。为了排解过去的屈辱，她报仇，但是力量有限。因为偶然的误会，人们传说她卖人肉包子，她发现这个谣言能让别人怕她，使她少受骚扰，就认可了这个谣言，其实她并非真卖人肉包子。但是她绝不风骚，让人同情和对她心生喜爱。本报记者 刘哲

