湖南卫视将翻拍韩剧《传闻中的七公主》
　　东方早报记者 李云灵 　
　　湖南卫视将翻拍韩剧《传闻中的七公主》
　　湖南卫视正在热播的韩国家庭爱情喜剧《传闻中的七公主》(以下简称《七公主》)收视节节高升。据一位知情人士透露，湖南卫视旗下的制作公司已经拿到了《七公主》的改编版权。此外，近来进军电影圈的湖南电广意欲把陈凯歌导演“收编”，双方正在秘密磋商中。
　　据悉，《七公主》目前正在做剧本的改编工作，该剧暂定为100集，有望在明年初开拍。对于演员人选，湖南卫视总编室相关负责人表示，《七公主》中有7个女儿的角色，让湖南卫视的“快女”有了用武之地，而因为《一起来看流星雨》成名的女主角郑爽也位列候选名单。
　　另悉，湖南电广传媒将加大力度进军电影圈。今年4月，湖南电广传媒首次涉足电影圈，是赵薇主演的电影《花木兰》的主要投资者。记者从知情人士处了解到，湖南电广传媒将下一个目标放在陈凯歌的新片《赵氏孤儿》上，除了出巨资投入制作电影外，还入资兴建位于象山的《赵氏孤儿》外景地。该知情人士还透露，湖南电广意图拥有一位自己的“嫡系”大牌导演，华谊公司有冯小刚、新画面公司有张艺谋，但大导演陈凯歌却仍是自由身。据悉，湖南电广正在与陈凯歌进行磋商。陈凯歌方面对此事回应称：“确实有合作意向，还在洽谈过程中。”

