《长江一号》上海影视热播 孔琳演黑寡妇引争议
　　新浪娱乐讯 大型谍战剧《长江一号》眼下正在上海影视频道热播，剧中除了有像新科“金鸡影帝”吴刚、布鲁塞尔电影节影帝余皑磊等实力派演员“保驾护航”外，著名演员孔琳的表现也不可小觑，她饰演的平趟黑白两道、神秘妖娆的胡寡妇不仅会“赶尸”，还是个毒蛊高手，并且利用自己的姿色周旋在各种男人之间，更可怕的是她每次都会把与自己有肉体接触的男人杀死。
　　孔琳此番颠覆形象的表演引发网友热议，有网友称，在《长江一号》众星云集的演员阵容里，孔琳的演技可圈可点，她是史上最强悍的寡妇，不仅表现在她抱到男人就亲，而且她为达目的无所不用其极；但有的网友为孔琳鸣不平，认为她这样自毁形象，“惨不忍睹”。
　　孔琳演绎抗战版“金镶玉” 风骚轻佻技压张曼玉
　　孔琳爽朗的笑声和嚣张的气焰贯穿于《长江一号》之中，让其成为剧中的一抹“惊艳”。不同于以往塑造的角色，孔琳此次不仅提高嗓门，更是颠覆形象举止轻佻，大胆释放情感，与剧中多位男演员有着缠绵悱恻的情感纠葛，她将胡寡妇那种“天不怕，地不怕”的豪情，以及战争年代的特立独行和深明大义演绎得恰到好处。
　　有网友用“脱胎换骨”形容孔琳演技上的突破，认为其完全有实力与影片《新龙门客栈》中的张曼玉相媲美，“胡寡妇的性格较之张曼玉出演的金镶玉稍胜一筹，金镶玉虽然也是一个开黑店的风骚女人，但是整个人物的线条比较单一，没有太多复杂和曲折的背景，完全是靠张曼玉出色的演技，才把金镶玉这个人物丰满起来的；而孔琳不仅要牺牲形象，极尽轻佻、风骚、撒泼之能事，又要诠释好一个富有民族大义的中国女性，孔琳的戏份相当具有个人风格，角色的拿捏、情绪的表现尺度都看得出她的表演功力。”
　　也有的网友为孔琳鸣不平，认为她这样自毁形象会影响自己的演艺道路，对此孔琳表示，演胡寡妇收获颇多，虽然拍得辛苦，却享受着角色魅力带给自己的快乐，“我很喜欢这个角色，她是《长江一号》中一大亮点，她是我饰演过的命运最曲折、形象最鲜明的一个人物，对我来说是一个很好的提高演技的机会。”
　　“黑寡妇”孔琳讲述“背后的故事”
　　“胡寡妇”孔琳个性刁蛮、思想前卫，短短数集，观众便能领略她极具爆发力的表演，业内人士更是盛赞孔琳此次将个性魅力与精湛演技同时绽放。影片中，孔琳以一身醒目的七彩“礼服”，梳着不可名状的“潮人”发型，叼着烟袋阴阳怪气地出现在观众眼前。对于自己的造型，她开玩笑地说，“这是我设计的，中不中、洋不洋、土不土，虽然有点‘雷’人，但会给观众一种恐惧感、神秘感。胡寡妇在剧情前半部分是女人，后半部分是个纯爷们，颇有大侠风范。”
　　据孔琳介绍，胡寡妇“背后的故事”在剧集中后期明朗化，她是一个身负仇恨的女人，为夫报仇，她不惜以自己的身体作武器，结交三教九流周旋于各路人马之间，打情骂俏毫无真心，惟有在伍先明面前，渐渐地身体和心融合在了一起，但仇恨却使她不得不装出逢场作戏的样子，“由于她身上负担了太多的本不该女人负担的重担，所以不得不压抑自己，压抑得有些变态，便用玩世不恭来自我放松。” (君和)

