《沧海》今晚上演结局 首提忧患意识
　　新浪娱乐讯 海润影视制作、《亮剑》原班人马打造的大型海军题材电视剧《沧海》在央视一套的播出即将落幕，11月6日将播出大结局。这部电视剧受到许多人的关注，除了其军事价值之外，剧中所体现出来的精神价值和现实意义更值得关注。业内人士认为，核心人物马建成身上所表达出来的忧患意识是同类军事题材电视剧中从来没有过的。
　　首次展现金马海战
　　《沧海》中所表现金马海战的原型金门登陆战是中国人民解放军曾经所遭遇的最惨烈的战役之一，几乎全军覆灭。电视剧开头那段巷战及后来的登陆战，海润影视都投入了大量资金来拍摄，力求能还原这段历史的惨烈。其实在很长的一段时间内，军事题材的作品中对此次战役都避而不提。《沧海》这部电视剧在拍摄时也得到了中国海军政治部的支持，由此也可以看出中国军队和中国电视人的气魄和信心，敢于直面曾经的失败，才是走向强盛的第一步。
　　首次尝试“尚文”
　　《亮剑》的成功，让之后的许多军事题材电视剧，都将塑造草莽英雄做为致胜的一大法宝。虽然《沧海》中的王山魁刚开始也是充满草莽气息的战斗英雄，但随着中国海军的建设进程，他慢慢成长为一个知识型的将领。而本剧所重点表现的另外一个人物，也是本剧最出彩的一个人物马建成，则完完全全是中国知识分子的代言人。他在中国海军建设初期，毅然放弃美国的优越生活回到祖国，这和那个时代许多知识分子的选择。《沧海》也很好的塑造了这个人物，马建成所表现出来的血性，也代表了中国知识分子的血性。这个人物的出彩，也证明了军事题材的电视剧并不是只有李云龙式的军人才是英雄。
　　首次表达忧患意识
　　马建成在《沧海》中是个着重塑造的人物，也是最能体现电视剧主题的人物，他身上所表达出来的忧患意识是同类军事题材电视剧中从来没有过的，也是中国军队现代化建设中必须存在的一种意识。马建成第一次见到王山魁，就说“陆军换到了海上，不改变思想还是要打败仗”。后来随着海军的发展，许多人开始安于现状，马建成又提出“中国海军兵败太平洋的日子不远了”。他说这句话的时候正是中国改革开放后的一大段时间，经济建设和军队建设的矛盾直接导致了海军发展的停滞。这句话虽然听起来偏激刺耳，但也代表了中国知识分子对国家的热爱、对真理的执着和对民族的忧患。中国的强军之路，正是在这种忧患中一步步顺畅起来。
　　首次体现中国的思考
　　《沧海》的意义，并不只在于用一个知识分子的忧患来表达一个什么命题，而是代表了有责任的中国人的思考，一种家国天下的大情怀。许多看过这部电视剧的评论人都表示说看完之后会想到清朝末期中国军队的失败，其时中国的强大和国民经济实力毋庸置疑，但是国家队海军投入的不足是直接导致后来失败的原因。《沧海》所表达出来的忧患意识，正是促进了观众、特别是有责任心的观众去思考。《沧海》在今晚的大结局中，将表现中国海军在现代胡、科技化、信息化的建设过程中所作的努力和所达到的成果。王海军也将领导中国海军挺进深蓝海域，赴索马里海域保护中国商船。
　　结局看点
　　1、王山魁和李山魁阴阳大团圆
　　王山魁在最后两集中将首次知道李山魁的死亡真相，他将和这位朋友阴阳大团圆。李强将遭遇重大危险，他的身世也首次揭秘。王海军、李强、卢向东、马玉的命运也将发生转折性的变化。
　　2、王海军带领现代海军挺进深蓝
    挺进深蓝一直是中国的海军强军梦。在剧中，已经逐步成熟的王海军当上189舰的舰长。中国海军的先进科技装备、强军理念及作战理念都会得到体现。王海军率领中国远洋舰队赴索马里护航的场景也将得到体现。 JJ/文

