导演沈好放签约北大星光 众星现场纷纷要戏(图)
　　新浪娱乐讯 曾经执导过《贫嘴张大民的幸福生活》、《戈壁母亲》、《任长霞》等电视剧的导演沈好放于10月28日签约北大星光集团，将与北大星光合作新剧《安居乐业》，并在筹划拍摄一部大银幕作品。而签约当天，黄圣依、李小璐等演员都到场为沈好放导演祝贺，一众演员都向沈好放要戏演。
　　嫁入星光将拍电影
　　签约仪式上，北大星光集团董事局主席倪鹰表达了对沈好放导演的“仰慕”之情，称能与之合作一定会共同开创出无限光明的未来。而沈好放导演笑称以前一直好奇各个演员都有自己的签约公司，不知有公司是个什么感觉。北大星光的倪总突然要找他签约，并且提出非常有吸引力的条件，所以双方一拍即合。
　　据悉，双方签约后首先会拍摄一部表现棚户区拆迁改造的民生题材电视剧《安居乐业》。而对沈好放来说最具吸引力的是，北大星光将大手笔投资为其拍摄电影，双方已经讨论过几个题材，目前最有可能投拍的是一部谍战题材的电影。
　　众星现场纷纷要戏
　　得知沈好放导演将“嫁入”星光国际，著名导演尹力、演员李小璐、刚刚和他合作过《下南洋》的黄圣依、张默、隋俊波以及和北大星光合作过的演员高鑫、丁柳元、北大星光的签约艺人吕平莹、王梓诺、赵丽颖纷纷赶到现场，向沈好放导演道贺。黄圣依更是专程从香港乘飞机赶回来捧场，活动结束还要赶回去。隋俊波说，在《下南洋》剧组流传着这样一个段子：没有好演员，只有好导演；跟了沈导演，就是好演员。而现场所有还没有和沈好放导演合作过的演员都“赤裸裸”地表达了希望有机会与沈导合作的愿望，纷纷争做“好演员”。被众星包围的沈好放导演面对大家的热情期待，“急”得满头是汗，顿时感觉肩上的担子又重了许多。 范晨/文  郑福德/图  邹健/视频

