《我们队伍向太阳》张国强成“不靠谱”青年
　　新浪娱乐讯 大型军旅电视剧《我们队伍向太阳》经过了一段时间的拍摄，目前已接近杀青。昨天(11月3日)，一位消息人士透露，“军旅专业户”张国强在剧中饰演的男一号郑大尽管工作起来从不含糊，但对待周围的几位女性人物却连连负心，成了一位“不靠谱”青年。
　　据了解，电视剧《我们队伍向太阳》以西南征粮历史为背景，整部戏围绕男主人公郑大的革命工作与情感生活展开，一向以大男人形象示人的张国强沿袭硬汉风的同时，也一反军旅硬汉不谈恋爱或者恋爱戏份少的惯例，剧中剪不断理还乱的情感纠葛让张国强坦言自己很头疼。
　　剧中，张国强饰演的郑大本是一位粗线条的革命军人，因为调配时的一次失误，居然成了南工团的老师，也就在此时，他结识了王雅捷饰演的女上司方圆和王媛可饰演的女学生乔可舒，抱着对前者懵懂的爱慕之情，这位木讷的大龄剩男却阴差阳错地成为了后者的未婚夫，负心的结果在所难免。
　　好不容易待到郑大向女上司告白成功，有情人私定终身时，郑大没参军之前父母为他定下的未婚妻茶朵(陈紫函饰演)却找上门来，情与义的艰难抉择中，郑大再次负心，由此成了剧中的“不靠谱”青年。
　　值得一提的是，在这部戏中，不光男一号张国强颇有收视号召力，与其搭戏的王雅捷也因“马大帅之妻”等角色，深得电视剧迷的追捧，二人此次的合作被业界人士看为是该剧强有力的收视保障。
　　另据了解，尽管男女主人公之间的感情纠葛在这部电视剧中占了一定量的篇幅，不过，《我们队伍向太阳》主要是展示解放前西南征粮那段历史，感情戏只是推动故事发展的一个环节而已。(大拇指)

