陈琳曾面临重压 《娱乐现场》解读其内心世界
　　新浪娱乐讯 10月31日，陈琳跳楼自杀一事震惊了整个娱乐圈，众多艺人对她的离世也纷纷表达了惋惜之情，而外界对于陈琳跳楼的真正原因更是众说纷纭。虽然陈琳已经去世，但她生前留下了大量影像资料，《娱乐现场》为此进行了深度开掘，这也让人们得以再次走进陈琳的内心世界，陈琳生前对话《娱乐现场》时，曾表示多次面临重压。
　　陈琳感情细致个性敏感
　　《爱就爱了》是陈琳的经典歌曲，就像这首歌一样，陈琳一直以来给人的感觉都是特立独行，我行我素。而从她生前的一些演出片段也不难看出陈琳随性、男孩子气的一面。而好友郭亮也称陈琳性格上有一种男孩子的气质，平时和男性朋友们的关系都非常好。谈及已经去世的陈琳，郭亮感触良多的表示：“十几年前我们在北京一起拍的照片现在还在，当时的情景历历在目。” 
　　然而，真正熟悉陈琳的朋友却为我们道出了陈琳性格中不为人知的另一面。原竹书文化艺人迷子向《娱乐现场》透露，身为大牌艺人陈琳什么都不缺，但是她在感情问题上却非常脆弱，她只会为感情疯。对此，节目在之前采访陈琳时也颇有感触，当时陈琳曾表示，她非常喜欢王安忆的作品，因为她个对点点滴滴都很敏感，对事物、对音乐、对感情都非常敏感的人。
　　陈琳有过两段婚姻，前一段是与竹书文化老板沈永革长达12年的感情，后一段是与吉他手张超峰不足百日的婚姻。陈琳坠楼之日正是沈永革的生日，而沈永革现在正在操办陈琳后事，两人昔日的情意，似乎并未因离婚而结束。
　　陈琳曾多次表示面临重压 
　　陈琳一向看重音乐，这也是外界对其坠楼原因的另外一种猜测，即无法承受事业下滑的巨大压力。而陈琳也曾在接受《娱乐现场》采访时直言，自己需要排解压力。陈琳曾言称，一直感觉有非常大的压力，但人生活在社会里不可能没有压力。当走过压力的时候，前面也许就会有蓝天白云等着你。从这些言谈话语之间，我们就能感受到她的内心似乎一直处于煎熬之中。甚至到了陈琳携新任老公发行新EP时，她也再次公开表示正在承受巨大的压力。
　　陈琳曾经对《娱乐现场》说过这样一段话：“我希望能让自己停下来，因为有些时候发条上的太紧非常可怕。如果上紧了发条停不下来，等倒下了才意识到那太可怕了。所以要调节自己，但学习控制自己太难了。在巨大的压力之下，陈琳的睡眠与身体也受到了影响。这也让外界关于她坠楼是因身体状况有问题的说法显得并非凭空臆测。
　　陈琳在早前接受媒体采访时称，自己晚上的睡眠很不好，因为录音和工作通常通宵，人应该是有规律的，但自己的身体已经失衡了，所以她希望能慢慢找到一些规律。敏感、压力大、身体状况不好，在《娱乐现场》存留的影像资料中，陈琳远不如她在舞台上那般乐观、活力四射。或许小小的一根稻草，就轻易压垮了脆弱的陈琳，让她最终走上一条令人惋惜的不归之路。
　　于中国教育三台每晚21：30，上海教育台每晚18：20播出的《娱乐现场》，将于近期播出更多详细内容，敬请期待。
　　声明：以上内容由光线传媒《娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。

