《又见阿郎》央八将播 有望续写“阿郎”神话
　　新浪娱乐讯 五年前，一部名为《再见阿郎》的台湾长剧在央视播出时曾掀起了巨大的收视热潮，不仅创下了当时的收视奇迹，剧中主人公阿郎的奋斗与励志精神更是感动了无数观众，很多观众因为那部戏而产生了一种阿郎情结。11月10日，《再见阿郎》的前传——50集电视剧《又见阿郎》又将在央视八套的黄金时间与全国观众见面。
　　《又见阿郎》会集了《再见阿郎 》的原班人马，由金钟奖导演李岳峰携手台湾当红明星江宏恩、江祖平等“阿郎”原班人马，以及内地人气演员徐僧、边潇潇倾力打造而成。因为有《再见阿郎》成功在前，所以业内人士对于《又见阿郎》的收视前景普遍看好。
　　2003年，当台湾长剧《再见阿郎》在CCTV-8的下午时段播出时，引起惊人轰动，收视率竟然超越了晚间黄金时段，创下了央视八套“非黄档”的收视奇迹。随后，该剧在CCTV-1情感剧场重播，收视率仍然居高不下，远远超过了同期晚间黄金时段的电视剧。如今，当观众还在对那部《再见阿郎》有着些许牵挂的时候，《又见阿郎》的开播无疑会让这些观众欣喜不已。《又见阿郎》讲述“阿郎”祖辈的恩怨情仇，完成了“阿郎 ”故事的连贯性。在《再见阿郎》良好的观众基础上，又凭着曲折跌宕的故事情节，尔虞我诈的激烈商战吸引观众眼球。在台湾，大人管男孩子都叫阿郎，阿郎不仅是一个称谓，更代表着男人自强不息、百折不挠的拼搏奋斗精神。所以剧名中的“阿郎”有着双重的含义。在《又见阿郎》中，台湾当红小生江宏恩饰演第一代“阿郎”——刘金虎、刘金鹏这对儿孪生兄弟。台湾美女江祖平饰演刘金虎的妻子白玉凤。剧中的第二代“阿郎”由毕业于中戏的新生代明星徐僧出演，青年演员边潇潇也加盟其中，与徐僧有精彩对手戏。
　　《又见阿郎》讲述的是上世纪40年代第一代“阿郎”——刘金虎、刘金鹏离开家乡来到台湾后的奋斗历程。1948年，双胞胎兄弟刘金虎、刘金鹏先后离开家乡从福建鼓浪屿迁移到台湾，投靠运输大亨白海生，展开了一段爱恨情仇的故事。敢打敢拼的哥哥刘金虎娶了白海生的女儿白玉凤，并将全部的生命倾注到“南海船运”事业上，但在他人生最得意、最风光的时候，却遭人暗算致死。温文儒雅的弟弟刘金鹏不忍哥哥花了毕生心血打拼来的事业前功尽弃，他愿意扮演哥哥金虎的身份过一生……
　　虽说《又见阿郎》尚未开播，但有不少业内人士有幸提前欣赏到了这部戏的全套影碟，并给予了该剧极高的评价。大家认为该剧在三个方面拍得极为成功：首先是剧本故事相当精彩，剧情永远出人意料，在强敌面前，白海生忍辱负重，假装双腿残废，从而出奇致胜，他骗倒了对手，也骗倒了电视机前的观众，当白海生站立起的那一刻，想信所有观众都会大感意外，也会为这个悬念迭出的精彩故事大声叫好。剧中主人公刘金虎屡次遭人暗算，而幕后凶手竟是自己的好兄弟；刘金虎死后，孪生兄弟刘金鹏又与刘金虎互换身份，从而更多精彩故事相继呈现，全剧高潮迭起，让人欲罢不能。《又见阿郎》的第二个成功是演员选取和演员表演上的成功，在剧中，几位主演的表现相当出彩儿，在他们的倾情演绎之下，刘金虎、刘金鹏、玉凤、秀凤、白海生、阿兰等众多人物形象生动传神，令人印象深刻。此外，剧中美女帅哥的演员组合也极为养眼。《又见阿郎》的第三大成功是精神上的成功，全剧成功诠释了一种不屈不挠的“阿郎精神”，煽情又充满精神感召力和感染力，剧中主人公的奋斗励志故事极为感人，男主人公刘金鹏几十年忍辱负重，依然被人误解，甚至被人唾骂，让人看了很心痛，也一定会让观众多次感动落泪。相信这部戏播出后绝对会成为一个“超级催泪弹”，所以建议观众在收看该剧之前，提前备好纸巾。

