《拿什么拯救你 我的爱人》转景武夷山拍摄 
　　新浪娱乐讯 《拿什么拯救你 我的爱人》转景至福建武夷山， “祝四萍”的扮演者董璇也正式入组拍摄。武夷山的片场在“世外桃源”和平古镇，剧组飞抵武夷山后，坐了四个多小时的车才到达驻地，而去片场还得越过一座山，坐一个半小时的车程，剧组工作人员都笑称有一种“翻山越岭”的感觉，真是“与世隔绝”。
　　董璇片场休息拉家常
　　剧组来到和平古镇拍摄，当地百姓也很好奇围在周边看拍摄过程。围观的人群颇多，在一供销社外拍摄一场“龙小羽”拉车赚钱的戏，所有观众都被清场至供销社内。而在这休息的董璇心情颇好，不为外界环境所影响，在喧闹的环境下记台词、看剧本。随后还和镇上的大爷大妈们拉起了家常。
　　傍晚，在当地镇上一小学拍摄祝四萍给龙小羽送工作服的夜戏。到现场时，天还没有全黑，学生也都没有放学。当地学生看到这么多人背着“稀奇古怪”的东西出现在学校，特别兴奋，看到董璇在篮球场旁化妆，同学们都兴奋地围在董璇旁边，盯着其化妆，连董璇助理都被大家挤在外面了，而董璇则兴致颇好地抽空给女同学们介绍化妆技巧，极具亲和力。
　　崔林董璇戏里戏外有灵犀
　　拍摄期间，导演乔梁还亲自给董璇和崔林指导讲戏，特别是一唱戏的片段，被称为“时尚导演”的乔梁对于戏曲也颇有造诣，还亲自唱了一段作示范，气氛相当轻松。而崔林和董璇也默契十足，除了在对戏时基本未出现NG状况外，两人平时的着装也默契十足：“龙小羽”崔林当日穿着彩条格子休闲衫，配着黑色帆布鞋，而“祝四萍”董璇虽在戏中是一红色毛线衫，戏外则是和崔林配一“情侣装”——红色格子休闲衫、白色帆布鞋。看来进驻剧组一个月后，两人戏内是情侣，戏外则更“心有灵犀”。
　　《拯救》剧组在和平镇紧张拍摄着，除了四大主演外，临时加盟很多资深的金牌配角也将陆续赶至拍摄地加盟剧组，包括出演了《大宅门》《玉观音》毕彦君、《大宅门》张谦、张艺谋电影《我的父亲母亲》中的父亲郑昊，《外来妹》的杨青，以及演员奇志等等。随后剧组还将转战厦门拍摄，更有不少明星林依轮、梁静、寇振海等将会陆续加盟该剧。

