黄维德劲爆榜搭档陈法蓉 怕挽手而行惹麻烦(图)
　　曾备受“牵手门”连累的黄维德也将于6日参加在福州举办的第七届东南劲爆榜颁奖盛典，唱着“爱情鸟”以歌手身份出道的黄维德在演艺事业正旺时回归歌坛参与劲爆榜奖项的角逐，导演组在星光大道上安排他作为美艳港姐陈法蓉的威猛“保镖”，型男美女一起搭档走红毯，但兴许“牵手门”后遗症影响，黄大帅哥已表明不敢靠这位性感美女太近，更怕挽手而行惹“麻烦”。
　　虽然对内地观众来说，黄维德的身份更是一个塑造了众多角色的小生，但其实他最早却是以歌手身份入圈的。大学时期，黄维德与同伴创立了乐队--徐夫人唱诗班，当年参加台湾音乐大赛就夺得了第三名。与张雨生、陶晶莹签约同家唱片公司，出过两张唱片，反响不错，后来服兵役，一去两年，军队的历练让黄维德看的很开，黄维德选择解约退出。投身IT行业。
　　05年《京华烟云》播出在央视播出后，使“孔立夫”一角深入人心，顺势为黄维德打开内地市场。黄维德片约不断，先后接拍了《大清后宫》、《少年嘉庆》、《新昨夜星辰》、《大唐游侠传》、《少年讼师纪晓岚》、《封神榜2》、《对手》、《母仪天下》、《三国》、《新四军女兵》等影视作品。今年年迎来了一个“收获季”??《对手》、《母仪天下》、《封神榜之武王伐纣》、《少年讼师纪晓岚》四部大戏轮番上星播出，加上已经拍完的《三国》《铁军之花》。
　　09年他回归歌坛，自创自唱的EP《坚强》《有口难开》《It's My Life》占据各大排行榜，华纳大中华区总裁陈泽杉也表示对黄维德充满期待，唱片公司将启用豪华班底全力精心打造他的唱片，力捧“亚洲新天王”。
　　陈法蓉虽一向以“美貌与智慧”著称，但最近也为情所伤。陈法蓉是1989年度香港小姐冠军，在《人在边缘》《巨人》《刑事侦缉档案Ⅲ》《冲上人间》《美丽传说》《新楚留香》《暴雨梨花》等近百部影视剧中出演女主角，是内地观众最熟悉的香港美女之一，而身材火爆的她在第五届特步东南劲爆榜红毯上一身金色低胸晚装将性感与高雅显露无疑，成为当晚所有摄影记者的焦点。上月，她被香港八卦周刊踢爆情场遭遇假富豪，令人哗然。不过，陈法蓉在接受媒体采访时表示情况并非外界所传，“放心，我没有坠入‘桃色陷阱’，只是恢复单身而已"”虽然正处于失恋过度期，但她仍憧憬找到一个心灵与性格均配合的男友。在这个敏感时刻，陈法蓉对东南劲爆榜嘉宾的邀请非常爽快答应，表示要勇敢站出来面对粉丝和观众，接受更多的爱。并对准备细心呵护她不准备安排记者采访的东南卫视高层表示“面对参加劲爆榜的记者采访没有任何需要回避的问题，自己会真诚面对”。
　　作为本届劲爆榜上最受瞩目的型男靓女，主办单位安排两位刚刚脱离“漩涡”的港台红星搭档同走红毯肯定会成为直播当晚精彩的看点之一，其实两人在6日的星光大道上完全没有必要“保持距离”，以两人目前都奋力工作的状态来说，既然挽手同行，相信也只会是好朋友的亲密，决然擦不出任何爱火花。

