组图：柳岩舞林大会复赛搏命出演倒挂金钩
　　新浪娱乐讯 性感美女主播柳岩重披战衣亮相《舞林大会》复赛第三轮，一身紧身短旗袍上演电影《如果爱》中周迅歌舞经典桥段《十字街头》。外表娇小却内在坚强的柳岩，无惧超高风险，以身体语言完美诠释深陷情感纠葛之中挣扎的舞女形象，更搏命出演倒挂金钩的高难度舞姿，上演一场令全场观众屏息以待的舞林大会惊情十秒。
　　柳岩因其在舞林大会初赛中的出色演绎而令观众印象深刻，此番进军复赛大军角逐半决赛名额，柳岩却直言最在意的并非最终结果，而是能否表现最出色的自己。选择这段《十字街头》皆因要弥补三年前的一个遗憾，当时的柳岩出道不久，以新人姿态在光线传媒的某大型颁奖盛典上出演这段歌舞处女秀，她的卖力出演是希望父母能在电视中看到女儿的成长，然而正式播出的时候却被无情剪去，柳岩表示，她永远清楚的记得当时母亲眼中划过的那一瞬间的失落，所以这一次她要重披当年的战衣，满足母亲三年前的这个心愿。
　　而柳岩热情而充满感染力的舞蹈亦是打动了作为评审领队的赵忠祥，他动情的为柳岩宣读评语称：“《舞林大会》2号选手柳岩 ，你为《舞林大会》带来了前所未有的性感、甜美和热情，更让观众明白了舞蹈背后充满诚意的认真与刻苦。”充满慈爱之情的评述，不仅感动了全场观众，更令柳岩激动落泪，抽泣不已。
　　这场吴宗宪、王冠联袂主持，赵忠祥担当评审领队，汇聚了柳岩、陈辰、郑凡、陈思璇、黄一山、叶乃文六位复赛选手的舞林大会复赛第三场，将于本周六(10月31日)晚20：30登陆东方卫视，而久未露面的师洋，也为了“柳妈”柳岩复出荧屏，上台出演蔡依林的《花蝴蝶》为柳岩拉票助威。(张剑斌/文)

