王雅捷新片陷入“五角恋” 舍生忘死救情敌
　　新浪娱乐讯 眼下，军旅剧《我们队伍向太阳》在湖南怀化中方县拍摄正酣，人气女星王雅捷在剧中饰演的解放军南下工作团的领导方圆与其他三位女性角色一起爱上了张国强饰演的个性英雄郑大，陷入了五角恋。昨天(10月26日)，一位消息人士透露，由王雅捷饰演的方圆在情敌危难时不仅没有落井下石，反而挺身而出冒死相救。
　　与“张国强”相爱陷五角恋
　　据了解，在电视剧《我们队伍向太阳》中，王雅捷饰演的方圆19岁便参加了共产党的地下组织，在经年累月的地下工作环境下，在对敌斗争中，锻炼成为一个既有经验又不失女性温文尔雅气质的成熟女性。在一次执行地下任务时，方圆与张国强饰演的郑大假扮夫妻，七天的相处和密切合作，双方的心中都萌生了爱慕之意。
　　后来，郑大和方圆受上级领导指派，来到了南下工作团负责西南征粮工作，能够与日思夜想的恋人在一起工作，让方圆欣喜万分。然而，时间一长，方圆才发现，除了自己，另外还有三个女人深深恋着郑大，稚气、真纯的不男(方慧饰演)、明艳、热情的乔可舒(王媛可饰演)以及聪明、善良的茶朵(陈紫函饰演)都执著地爱着郑大。陷入复杂的五角恋情，让方圆感到非常苦恼。
　　情敌危难时刻冒死相救
　　值得一提的是，王雅捷饰演的方圆虽然和不男、乔可舒、茶朵是情敌关系，但作为南工团领导的她，不但没有对情敌进行排挤，反而处处对她们进行帮助，在情敌遇到危险时，甚至舍生忘死冒险相救。
　　一次，茶朵遭遇土匪围攻时正巧被方圆遇上，她不顾自身危险，帮助茶朵与土匪周旋，面对进攻的土匪，她从容镇定，全无惧色，当一颗手榴弹扔到她们身边时，茶朵不知该如何反应，方圆一把拉过茶朵，就地一滚，以自己的身体压在茶朵身上，一声爆炸，茶朵安然无恙，而方圆却身负重伤……
　　业界认为，尽管《我们队伍向太阳》重点在于刻画张国强饰演的男一号老兵，但王雅捷饰演的方圆在爱情方面所表现出来的态度，同样能够折射出那个特殊年代里解放军将领的风范。(大拇指)    

