《沧海》导演回应观众质疑 自信能超越《亮剑》
　　新浪娱乐讯 10月27日下午，近期正在央视热播的大型长篇电视连续剧《沧海》恳谈会在北京举行，新浪娱乐在会议开始之前与导演赵浚凯进行了独家对话。随着这部戏的热播，外界质疑的声音也一直不断，有观众指出该剧在情节、道具和军事知识上存在很多漏洞，对此赵浚凯首度开口回应质疑，他更自信《沧海》在很大程度上能够超越《亮剑》。
　　自信《沧海》社会影响超《亮剑》
　　《沧海》时间跨度为60年，整部电视剧是按照海军真实历史来写的，剧情中包括了海军历史上几次较大的战役和两次巨大压力，可以称得上是海军题材的史诗。这部戏开播后一直被观众拿来与《亮剑》比较，有人认为李幼斌扮演的老兵王山魁身上有很浓重的李云龙的影子，对此导演赵浚凯并不认同：“王山魁和李云龙其实是两个性格截然不同的人，在第一集里面可能他身上有一些与李云龙相似的地方，但是往后看，到15、16集左右的时候，李幼斌出来后的感觉就完全不一样了，他的戏不多，但是在这部戏里面起到了警示作用和意义却很重要。王山魁的存在可以让观众看到，新中国的成立不只有那些在世上留名的著名人物的功劳，像王山魁这样抛头颅洒热血的无名老兵的功劳。他的后辈因为他当初的一些行为而受到影响，以及李幼斌后来那种略带神经质的表演，相信这样的情节能叩开很多人的心扉，让人们对那个年代的历史有更多的回忆和反思。”
　　同样作为军事题材的连续剧，《沧海》被称作是《亮剑》的姐妹片，赵浚凯承认两部戏在某些部分有相似之处，但是他自信《沧海》在一定意义上已经超越《亮剑》：“《亮剑》写的是人物戏，李云龙这种草根英雄的概念的后续社会影响力确实很大，而我们这部戏则更是想弘扬一种‘沧海’精神。一个好朋友跟我说了一句话，‘沧海横流，方显英雄本色！’我认为这句话很能代表我们这部戏想要表达的内容。和以往军事题材片相比，《沧海》可以说在军事题材领域又开拓了一个新的局面，我们这部戏第一次正面谈到了86、台海战争等事件，更是第一次直面海军发展过程中遭遇的国防建设和经济建设的矛盾，这是以往任何影视作品都不敢提的，不局限于故事的好看与否，这些本身就显示了我们当今的政府有空前的自信力，所以说我认为这部戏在社会影响力上是会超越《亮剑》的。”赵浚凯承认，这部《沧海》已经成为他职业生涯至今最满意的一部代表作。
　　回应网友质疑道具情节存在漏洞
　　《沧海》自开播以来一直争议不断，很多观众质疑这部戏在情节、道具等方面存在很多漏洞。片中在海战场面上出现了62型舰艇、歼7战斗机是70年代后才出现的，以及在军事演习中出现的524舰艇也是2000年才开始服役的，对此赵浚凯也承认这些道具上的“硬伤”同样也是自己心中的遗憾：“多谢观众们能够提出这样的意见，这说明很多人是非常用心在看这部戏的，和这些火眼金睛的观众一样，我自己心里也有很多遗憾，这些舰艇和战斗机都是我们在现役海军部队中能找到的年代最早的装备了，不能损坏。而且我们还经过了一些改造，力求能贴近真实的，年代更早的装备都已经进入军事博物馆没法借来拍摄了。我也想拍出那种很真实的海战场面，比如舰艇上的炮被打碎，炮环都炸歪了，但是真正完成在海上的夜战其实根本没法拍出那种效果，灯都架不上去，有细心的观众可能会发现，有一幕我们拍摄的舰艇只拍了改造过的前半部分不敢拍后半部分，这些都是无奈之举，我也觉得很遗憾。”
　　片中还有一段描写一群海军挖老鼠洞找粮食违反群众纪律发生军民冲突的情节，有观众指出当年虽然粮食紧缺，但是海军战士每个月每人都有45斤粮食和一斤食油，并不至于去挖老鼠洞找粮食吃，对此赵浚凯解释称，其实是由于运输线被水给冲垮了，“一般的秘密基地都是只有一条公路或者铁路，唯一的运输线被毁坏了才会出现这样的情节。”此外还有一段戏是演王海军和马玉结婚的戏，完成长波台工程时里面的人物穿的是55式军服，当时王海军的年龄应该是9岁左右，由此可以推断出他是58、59年左右出生的，而他结婚时是30岁，也就是88年或者89年，但是画面中出现524舰艇却是2000年才服役的，到08年时王海军50岁，已经是大校，但是演员从年龄上却看不出变化，对此赵浚凯承认同样也是由于装备的限制而造成的，“推断的确实很准确，多谢观众看得这么仔细，提出这么多宝贵的意见。”
　　不担心吓跑女性观众和90后
　　这部片子是军事题材的作品，四位主演也都是男性演员，但是赵浚凯却直言自己并不担心无法吸引女性观众和90后的年轻观众的注意力：“《沧海》讲的是海军的事情，蓝天白云、浩瀚的大海加上白色的军装，本身就充满了一种浪漫的感觉，对于女性观众一样会让她们充满向往，而且在18集之后着重描写的还是情感戏，比如王山魁让儿子去海军部队里面当炊事兵，身边很多人包括家里人都反对，还有后来王山魁变得有些神经质，因为一生中很多东西积压在他一个人身上才会这样，这些情节其实都是很容易被观众接受的。至于90后的年轻观众，我反而更有信心他们会喜欢这部戏，80后作为一个承前启后的年龄段，以前父辈的历史他们接触过一部分，新时代的事物他们同样也经历了，而90后却是完全没有接触过以前的那个时代，对他们来说已经成为历史的东西反而更能引起他们的兴趣，从我身边了解的情况，很多90后对军事和海防的兴趣就远远超过他们的父辈。”李青/文 郑福德/图

