吕夏出演《生死线》 “素面朝天”演绎布衣领导
　　新浪娱乐讯 由兰晓龙编剧、孔笙执导的爱国战争大戏《生死线》，在山东电视影视频道首播及重播以来，收视不俗，反响热烈。日前相继登陆厦门电视台、江苏综艺频道和郑州一套，11月更将是整部电视剧在全国播出的高峰期，剧了解，该剧所有演员每天都是素面朝天，而女主角吕夏则实实在在地演绎了一把布衣领导。
　　据了解，与前两部“纯爷们”剧不同的是，兰小龙在《生死线》中首度着墨女性角色，看点十足。该剧被一些先睹为快的剧评人誉为“最耳目一新”的抗战剧，讲述的是1938年至1949年日本战败前夕，一群平民百姓在江南小城沽宁坚持7年铁血抗战的故事，以四个男人之间的友谊与合作为主线，展开平民抗战的图景。其中，实力派演员吕夏饰演地下党员思枫，塑造了一个与革命同志弄假成真结婚生子的嬉笑怒骂和生离死别的催人泪下的情感大戏。
　　剧中吕夏饰演的思枫是一个矛盾结合体：她温柔善良甚至有些胆小，却不得不整天面对鲜血和尸体；她心无大志只求平淡生活，却因为阴差阳错成为地下党联络员……很多观众对于吕夏饰演的地下党给与了很高的评价，“她名义上是欧阳的妻子，以一家小食店的老板娘来掩饰身份，实际上是他的领导，在生活工作上都给与很大的帮助，更像是一位布衣领导，让人多了一份亲切感，也给这部戏增添了一大亮色。
　　对于剧中的布衣形象，吕夏说，“每天起来的第一件事情就是往脸上抹黑，根本不用化妆，最好是能素面朝天，希望能给观众最真实的视觉效果”。

