《蜗居》进京遭删减 导演称：贪官不必有爱情
　　每天睁开眼，一串数字蹦出脑海：房贷六千，吃穿用两千五，孩子上幼儿园一千五，人情往来六百，交通费五百八，物业管理费三四百，手机电话费两百五，还有煤气水电费两百。从我苏醒的第一个呼吸起，我每天要至少进账四百，这就是我活在这个城市的成本。
　　                                                            ——剧中台词
　　本来我以为纯真的大男孩会很有女性观众缘，没想到现在的观众一点都不看好青涩的爱情，反而喜欢宽厚的肩膀。
　　                                                             ——文章感慨
　　本报讯(记者金力维)继《双面胶》、《王贵与安娜》后，导演滕华涛和编剧六六、演员海清合作的第三部现实题材电视剧《蜗居》无疑是枚重磅炸弹。张嘉译饰演的男主角宋思明是贪官，李念饰演的女主角郭海藻是“小三”，海清演的姐姐郭海萍传统而又势利，这一故事架构令其在上海首播时成为街谈巷议的话题，伴随而来的是一场关于当今社会道德与价值观的争论。明晚，《蜗居》将在北京电视台影视频道开播，根据最新的审查意见删减两集，结尾也进行了修改。 在开播发布会上透露，修改后的故事剪掉了男女主角的感情戏，因为“贪官不必有爱情”。
　　七八月间，《蜗居》在上海首播时，恰逢全国房价大涨，电视台打出广告：“《双面胶》原班人马为你展现房奴生活”。其实，这仅仅是个开头，接下来，故事一边以“双面胶”式的琐碎来展示奋斗状态的无奈——没有钱就没有房子，没有房子就没法要孩子……当婚姻幸福感被房子压榨得所剩无几，最后的极端是原本纯洁、简单的女孩半推半就通过“小三”的路径令眼前的一切困扰迎刃而解。到此，《蜗居》并没有止步，陷入对生活琐碎的描写，而是通过男主角市长秘书的身份，铺开一张大网，揭开腐败官员与房地产商官商勾结的步步策略与细节和老百姓在其中的弱势与无奈。
　　《蜗居》播出后，引发巨大争议与一场关于当今社会价值观的讨论，正如剧中饰演“小三”郭海藻初恋男友的文章所困惑的：“我本以为张老师(张嘉译饰演贪官)的角色备受争议，没想到女观众看完都倾心于他，反而，我演的这个对爱情执着单纯的小贝只得到了同情分；本来以为会因这个角色更有女观众缘，没想到意外得到了很多男粉丝，女同胞都认为我青涩。”
　　故事中，文章饰演的小贝和《奋斗》中的向南如出一辙，甚至更温柔也更痴情，但《蜗居》里没有从天而降的“富爸爸”，没有不费力气享受的LOFT，房子就代表一个现实，如它坚硬的外表，随时摧垮人的自信、自尊与自爱，动摇了最后原则与立场。张嘉译饰演的贪官也不是概念化的猪头肥肠，眼神贪婪，反而，他斯文整洁，仪表堂堂，说话思路缜密，言语睿智，学识深广，他的贪婪不形于色，甚至让人感觉，只是在职权所及的范围内做了点“事儿”，而他对女主角无尽的呵护宠爱和随手让一个个现实问题灰飞烟灭的本事都在争取观众的同情分。不管存在何种争议，看过《蜗居》的人都认可，这是个当今社会的现实缩影，与众不同在于，彻底撕去了含混不清的荧屏温情。
　　剧中海清饰演的姐姐，有毅力在艰难的生活中努力奋斗，但又囿于生活琐事，斤斤计较。虽然她认为妹妹选择当第三者不妥，一再警醒，然而却并没底气与垂手即得的实惠轻易决裂。相较于文章饰演的纯情男友，海清饰演的姐姐角色更没观众缘。导演滕华涛和编剧六六希望这个揭示残酷现实的故事能引发观众回归思考，思考幸福的真谛和生活的需求与欲望之间能否找到一个平衡。
　　最后，在北京台上星播出之际，按广电总局给出的审查意见，《蜗居》调整了男女主角之间的情感关系。虽然在拍摄过程中，导演、编剧和两位主演都认可的是：无论感情的出发点在哪，贪官与小三之间确有爱情存在。但审查意见认为，贪官不必有爱情，与小三之间应处理成赤裸裸的金钱关系。白继开摄

