《飞天传奇》30省市热播 温柔回味动人故事(图)
　　新浪娱乐讯 近日，全国30家省市电视台纷纷热播30集电视专题片《飞天传奇》，《飞天传奇》也因此创造了中国电视专题片播出的传奇。《飞天传奇》是一部30集电视专题片，它以史诗手法细腻地讲述了中国电视剧成长的经历，全景式地展示了电视剧“飞天奖”与中国电视剧命运与共的历史，温柔地回味了电视剧在观众记忆深处留下的一个个动人故事。
　　中国电视剧的影像“史记”
　　《飞天传奇》是中国电视剧历史的影像记录，是中国电视剧“史记”式的再现。她以飞天奖的历史发展为线索，以获得飞天奖的优秀电视剧作品为核心，讲述获奖作品背后的故事，展现飞天奖杰出艺术家风采，把握近30年来中国电视剧的发展脉络，从题材、人物、类型等不同角度回顾与展望中国电视剧的发展，阐释飞天奖的评奖标准与核心价值，让广大观众了解中国电视剧丰富多彩的发展史的同时，加深对飞天奖的了解，扩大飞天奖的认知度和影响力，提升飞天奖的内在价值。
　　《飞天传奇》采访了大量编剧、导演、制片人，包括胡玫、张纪中、张黎、高希希、李少红、康洪雷、赵宝刚等，并采访了著名演员李幼斌、蒋雯丽、陈宝国、唐国强、陈建斌、王刚、陶虹、吕丽萍、邓婕、蒋勤勤、孙俪等，多达120余人，涵盖了近三十年400余部优秀电视剧。可以说，这是中国电视剧三十年发展的一部影像“史记”。
　　关键词一：传奇
　　融史诗性与传奇性于一炉，《飞天传奇》见证了飞天奖历史上中国电视剧发展的一个个传奇。作为中国电视剧的政府奖，有着近30年历史的“飞天奖”意义非比寻常，因为她所走过的岁月，几乎和改革开放、中国社会提速发展的时间等长。而在这30年里，中国电视剧的发展由稚嫩走向了成熟，由姗姗学步走向了繁荣，创造了一个个的影像传奇。名不见经传的太原电视台拍摄的《新星》为何成为一个时代的精神象征？在大众传媒很不发达的1980年代，早年《红楼梦》的“选秀”如何选出了观众心中的林黛玉和贾宝玉？几个年轻人闲侃出来的《渴望》如何创造了万人空巷的奇迹？一个讲述封建帝王的《雍正皇帝》怎么激起了国人关于正义的讨论？《士兵突击》中普通士兵王宝强为何会成为从民工到白领、从女性到男性共同的偶像？《飞天传奇》通过那些获得成功的电视剧主创人员的讲述，揭开了这些传奇诞生的故事。
　　关键词二：经典
　　这是记录经典的影像空间。《飞天传奇》集中展现电视剧名人的风采，荟萃最经典的电视剧片断，讲述中国最具影响力的电视剧的故事，梳理30年来中国电视剧最具创造力的作品，弘扬了与人们的生活、渴望与体验密切相连的时代精神。《飞天传奇》回顾了《四世同堂》如何表现普通人在抗战时期卑微的生存和坚韧的反抗，揭示了“四大名著”改编的电视剧怎样将民族文化的精华与电视剧艺术完美的结合，展示了《渴望》怎么创造集美德于一身、感动整个中国的女性形象刘慧芳，告诉人们《激情燃烧的岁月》为何要创造一个走过战火纷飞的军人在和平年代的伦理化、生活化、个性化的形象，揭开了《武林外传》以拼贴的手法创作情景喜剧的秘密，诉说了《士兵突击》在平凡、日常的军营世界中创造了新时代典型的过程，讲述了《潜伏》如何重构了危险处境中信仰的魅力和真诚。《飞天传奇》以影像“史记”的方式追溯了中国电视剧如何深刻、完美地表现30年来了中国人的精神历程、生命体验、审美品位和生活历程，为中国电视剧的经典时刻留下了华美的记录。
　　关键词三：记忆
　　追寻与中国电视剧相连的公众记忆是《飞天传奇》的一个重要特色。《飞天传奇》以怀旧的方式回顾了不同时代引起轰动的电视剧创作历程，追寻了电视剧与中国观众共同经验的历史。其中《记忆中的角色》向观众展示了一个不同年代的人物画廊，乔厂长、李向南、刘慧芳、李冬宝、葛玲、王启明、石光荣、姜大牙、李云龙等人物承载了观众关于时代变迁和个人发展的独特回忆。而《乘着歌声的翅膀》则以精良的制作向观众呈现了一幅幅流动的画面、一首首优美的歌曲，让人们恍然回到从前。《霍元甲》主题歌的豪迈悲壮，《红楼梦》主题歌的凄凉哀怨，《西游记》主题歌的高亢自信，《渴望》主题曲的温馨无奈，《三国演义》主题曲的苍凉沉郁，《天路》主题曲的回肠荡气、天人合一之美，《水浒传》主题歌快意恩仇、浪迹四方的豪情，《乔家大院》主题歌深邃悠远的历史气息，《幸福像花儿一样》主题歌质朴自燃的爱情抒写。这些歌声每每唤起人们走回30年来的历史，回想起在歌声陪伴之中度过的点点滴滴的生活和情感。
　　关键词四：感动
　　《飞天传奇》也是令人感动的空间。中国电视剧的30年也是感动中国的30年，《飞天传奇》捕捉了中国电视剧中一个个感人的瞬间。《好人燕居谦》一个普通的文化馆员在生命最后阶段大雪中的悲歌一曲、《任长霞》中任长霞去世时登封20万市民眼含热泪一路送行的悲壮场面、《潜伏》中于则诚在危机四伏的斗争中的真诚信仰、《金婚》中对平淡生活的守望、对夫妻感情的坚守，等等。电视剧中的这一个个瞬间捕捉的不只是故事中完美的细节，更是创造出精神上的大格局和情感上的大感动。这里所言说的是生命价值的真谛，是灵魂与生活拥抱参悟的结果。《飞天传奇》关注这些感动的瞬间，与电视主创人员、观众一起回味与体验那一个个灵魂震撼的历史瞬间。
　　30集电视专题片《飞天传奇》已经陆续在全国30个省市电视台的影视频道播出。她的制作与播出是中国电视艺术委员会和全国30个省市的地面频道共同努力的结果，这是“飞天奖”宣传和推广工作的一次大胆创新。她创造的不只是30集专题片，更是中国电视剧丰满的成长故事，也是中国电视人与中国观众共同感动的历史剪影。

