《鹰隼大队》将登陆央一 殷桃沙溢上演感情纠葛
　　新浪娱乐讯 由空军电视艺术中心等单位联合摄制的20集电视连续剧《鹰隼大队》将于今晚(11月6日)在央视一套黄金时间播出。这部“男人戏”除了首次揭秘歼—10战机部队的雄风之外，还有不少感情看点，殷桃与沙溢就上演了一段扑朔迷离的感情纠葛。
　　《鹰隼大队》集结了不少军旅“明星”和众多“大腕”联袂出演，有《武林外传》中的“白展堂”沙溢、《幸福像花儿一样》中的“大梅 ”殷桃、《炊事班的故事》中的“大周”周晓斌，还有《历史的天空》中的“朱一刀”林永健、《便衣警察》中的“周志明”胡亚捷、《家有儿女》中“夏东海”高亚麟，以及刘敏、谭涛、姬晨牧等众多知名演员加盟。
　　殷桃自称是“大绿叶” 与沙溢上演感情纠葛
　　在电视剧《鹰隼大队》中，殷桃饰演的是一位武器工程师，和沙溢饰演的歼十飞行员有一段扑朔迷离的感情纠葛，但她说，这是部男人戏，自己总的来说是个大“绿叶”。但自己身为空军的一员，能够拍摄这样一部戏还是觉得非常光荣。殷桃在回忆拍戏过程时表示：“我们这部电视剧将展现出一种最炫的时尚感。”高亚麟帮殷桃解释说，“《鹰隼大队》全景展现了新一代空军飞行员的生活现状。他们的业余生活是很时尚的，赛车、球类运动等都是他们的业余爱好，我们在片中还展现和网络有关的内容。”
　　首次展示歼—10战机部队
　　《鹰隼大队》是中国第一部全面展示歼—10战机部队的电视剧。该剧讲述了试飞员出身的马赫，目睹战友肖邦在飞机失控时为保护地面村庄英勇献身的过程后，被调入了鹰隼大队。虽然他技术超群，但在一次次演习中却不断出现肖邦牺牲前一刹那的幻觉。经过一系列挫折，马赫终于在保卫祖国岛礁的战斗中、在中外联合军事演习中成为一名坚强的飞行员。
　　沙溢圆了飞行梦 坐驾驶舱拍惊险镜头
　　和林永健一样，给观众以喜剧演员印象的沙溢此次将在剧中出演男主角马赫。在片中沙溢拍了不少在空中的惊险镜头。“拍这些镜头时，我是坐在战斗机的驾驶舱里。”沙溢解密说。身为空军的他首次饰演一名翱翔在祖国蓝天的飞行员，圆了自己多年的梦想。　　
　　导演彭昱凯称，担纲主演的都是空政的文艺骨干，林永健、沙溢、高亚麟在剧中首次扮演空军飞行员，电视连续剧《鹰隼大队》反映的是我空军一支精英部队“鹰隼大队”在和平时期的组建以及发展历程。不仅是一部空军建军60周年献礼剧，更重要的是对我国现代空军“以人为本，科技强军”的一次展示，许多空军最新武器也在剧中展现，譬如歼?10战斗机、苏?30轰炸机、J-8电子战机、空警机、电子干扰机、侦察机、运输机、空中加油机等，另外剧中展现的未来空战的最新战术，也一定会让人耳目一新。综合

