《蜗居》BTV影视开播 再说“20、30、40”爱情
　　新浪娱乐讯 滕华?、六六、海清三度合作、倾力打造的新剧《蜗居》，11月5日晚19：31分即将登陆北京电视台影视频道。电视剧《蜗居》以两姐妹在“江州”的生活奋斗历程为主线，讲述20、30、40不同年龄段的爱情与生活，精彩纷呈的大千世界与人情冷暖在两姐妹身上得到淋漓尽致的体现。
　　电视剧《蜗居》以化名地“江州”的富足与繁华为背景，讲述身为异乡人的两姐妹为了淘得“人生真金”在此地奋斗、打拼。姐姐郭海萍优秀、好强，为拥有一套属于自己的房子，不仅给自己增大生活压力，同时也使得丈夫被迫无奈借高利贷，夫妻两人因是否买房子争吵不休，而这一切在郭海萍不过是想将远在家乡的女儿接来，一家团圆。但是，艰难的“买房路”让这对收入并不算多的夫妻吃尽苦头。而妹妹郭海藻看到姐姐为房万般困苦，不惜铤而走险与市委秘书玩起“包养”游戏，一边让姐姐、姐夫帮忙瞒着善良、真诚的男友，一边又与市委秘书宋思明暗生情愫。“纸保不住火”的游戏终将她两方都据为己有的如意算盘焚烧一尽，男友最终的离开，宋思明贪污受贿的悲惨下场，使得原本拥有一切美好与富足的郭海藻“竹篮打水一场空”，想要走捷径的梦想化为乌有，精神几近崩溃。
　　在近期北京电视台影视频道召开的《蜗居》开播新闻发布会上，针对该剧的经典台词的倍受瞩目，编剧六六说：因为这些都是我的呕心沥血之作。在结束《双面胶》的婆媳之战，《王贵与安娜》的另类爱情后，《蜗居》以一种全景观的视点关注当下都市白领的生存状态，并从价值观来考量现实生活中人们的选择是否可取。于大多数都市外乡人而言，房子都是理想生活的一种向往，是人生奋斗阶段性成功的表征，而房子又牵引出多少情感的创伤和心灵的疼痛。今晚19：31分北京电视台影视频道《蜗居》为您倾情奉献关于房子和爱情的那些事，敬请关注！

