山东卫视直播全运会 “转播权”传言不攻自破
　　新浪娱乐讯 自10月23日起，山东卫视开始转播中华人民共和国第十一届全国运动会的比赛实况，此举不仅让众多不能够到现场观看的体育迷大饱了眼福，同时也让此前关于山东卫视没有得到此次比赛转播权的传言不攻自破。
　　10月16日在山东济南开幕的第十一届全运会，由于适逢共和国60华诞、全运会创办50周年之际，本次全运会也具有特殊的意义，然而蹊跷的是，作为东道主的山东卫视在全程直播了开幕式之后，却久久不见各赛事直播，而其他上星电视台却陆续开始直播全运赛事，这让很多体育迷不解的同时，也让一些山东卫视的粉丝着急起来。
　　由于不见山东卫视直播，便有人在网上发帖讨论质疑，有的体育迷是为了在自家电视台看不到赛事转播而着急，另外一部分山东卫视的粉丝则认为，直播全运会将会提高山东卫视的收视率，如果山东卫视错失良机不予直播，实在可惜，甚至还有人猜测，山东卫视是因为没有拿到赛事的转播权所以无法转播赛事。
　　对于以上传言，山东卫视方面并没有做出任何解释，但从23日起，山东卫视便在每晚黄金时间(19：40——22：15)直播第十一届全国运动会赛事，对整场全运会给予了最快速、最全面的报道。如此一来，之前那些关于“山东卫视没有拿到赛事转播权”的消息无形中便不攻自破。
　　据悉，由于这次全运会将会带动旅游、文化等各产业交流发展，因此，山东卫视在各方面可谓下足了功夫，不仅在技术上力求做到完美，而且在营销上也卯足了力气，在观看全运会期间，观众只要发短信参与互动，便有可能获得免费旅游山东的机会。很多业内人士都对山东卫视“幸运观众山东游”的营销策略赞赏有加，而事实上，这种结合旅游的互动模式的确为山东卫视带来了不俗的收视率和人气。
　　另据了解，全运会过后，山东卫视将继续实行“幸运观众山东游”的营销策略，今后，每个月将会从参与短信互动的观众当中随机抽取30位幸运观众，邀请他们做客山东免费旅游，四条旅游线路则涵盖了山东的主要旅游景点。(大拇指)

