谭涛被称戏痴 拍《当爱》曾自抽20多个巴掌
　　新浪娱乐讯 实力派制片人张海东出品，梦继执导、李光洁、郝蕾、云翔、谭涛、唐于鸿等青年演员主演的32集情感大戏《当爱已成往事》正在济南台热播。演员谭涛，一改往日阳刚硬朗的形象，在该剧中“摇身一变”成为一名性格胆小又自私的反面角色。
　　作为《当爱已成往事》中的反一号，谭涛在剧组也被大家奉为“戏痴”、“戏疯子”等名号，获得这个称呼的缘由则是因为他“入戏太深”，经常把自己打得“遍体鳞伤”。对此，谭涛笑言道，“剧中有好几次我要自己抽自己巴掌，一抽就是20多个，都是真抽，‘啪啪’直响，一条下来，脸跟发了烧一样，第二天脸就会肿起来。不过为了效果真实，作为演员，我这么做也是应该的。”
　　《当爱已成往事》主要就是讲述几位男、女主人公之间的情谊和爱情，而谭涛饰演的这个角色(高明)出卖朋友，抢兄弟女友，但在最困难的时候，还是得到了哥们的帮忙，所以高明的内心是非常挣扎的。谭涛说，“我完全进入了这个角色，所以演起戏来，大家都有点害怕，不知道我会做出什么‘疯事’来。记得有一场戏，我即兴拿起炉子旁的煤球，就往脑子上拍，脑门瞬间就起了一个大包，导演和工作人员都吓坏啦，不过我自己加的这个细节，也得到了梦导的认可。”

