景岗山新《水浒》曝光 智囊公孙胜挑大梁(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，正在河北热拍的电视剧新《水浒》迎来了首场决定公孙胜在梁山好汉中地位的大场面拍摄：智取生辰纲。其中由内地新派铁骨柔情好男人景岗山出演的公孙胜首挑大梁，不仅靠其过人的智谋集结了宋江、吴用等七位好汉，成为他们团队的智囊核心头领，并首发义举智取生辰纲赢得了老百姓们的认同。
　　在拍摄一场公孙胜与吴用的对手戏时，有趣的一幕发生了：剧情描述天边飘来乌云，智多星吴用预测即将大雨倾盆要赶紧收粮食，而景岗山饰演的智囊领袖公孙胜却不慌不忙的说道：“不会”。过了一会稻田那边下起了暴雨，而在公孙胜站的位置缺滴雨未下，这时在暴雨中的吴用佩服万分的说道：“论知天文晓地理我不如你，就连这‘站位’我更不如你，不愧是公孙先生。”
　　剧中表述的公孙胜与吴用的智慧大为不同，一个是略带一些狡黠的饱含大智谋，而另一个则是儒雅做派。而此次智取生辰纲是以公孙胜为绝对核心的团队，此次义举为公孙胜奠定了在一百单八将之中的重要地位。
　　就如公孙胜凭借此举奠定了在一百单八将之中的重要地位一样，景岗山完全可以借此次出演如此强大制作的电视剧新《水浒》来大举进军影视界，并凭借其日益精进的演技实力在影视圈实力男星中占据中坚力量，相信景岗山未来的演艺之路发展绝对不容小觑。(文/空域)

