东方卫视10月30日起推出《美好时光》(图)
　　新浪娱乐讯 50年代到2000年代，正是共和国成长的年代，祖国发生着翻天覆地的变化，旧日的美好年华在每代人心中都有着不同的时代回忆。作为向新中国60大庆的一份献礼，了解过去的风云变幻，珍惜现今的花样年华，憧憬未来的美好时光，东方卫视10月30日起，每周五晚21：15播出《嘉年华——美好时光》。
　　节目以再现不同时期普通人的生活百态为切入点，用轻松幽默的方式，回顾旧日的好时光。该节目由SMG金牌制作人小辰老师担纲总导演，陈辰、程雷再度联手主持。每期节目中有专业歌手和舞蹈演员组成不同年代的代表队进行PK，穿插大型歌舞表演和各种艺术形式，重现每个年代中最为流行的歌舞、电影、电视、热点话题、流行语、玩具、小玩艺儿、衣着打扮、时尚风潮、科技以及名人明星等等，通过综艺娱乐的方式来再现历史，唤起公众记忆，用一种欢乐而温情的方法，向青少年讲述过去，领略父辈和祖辈们生活过的时代。
　　周立波助演小品 滑稽幽默再现老上海生活情景
　　10月30日晚21：15播出的首期节目将邀请观众朋友一同分享50年代和80年代的美好年华。在小品“50年代嫁英雄”中，程雷扮演一个曾是战斗英雄的生产工人，怀着既兴奋又忐忑不安的心情，与陈辰扮演的女青年初次相亲。小品中充满着50年代男女交往的青涩、拘谨和当时青年人一切向着党，建设社会主义康庄大道的理想。小品“80年代高价女”，周立波饰演的男青年和陈辰饰演的上海姑娘谈论婚事，一个老赖，一个纯朴。“一套家具，两老有保，三转一响，四季衣裳，五官端正，六亲不认，七十块钱，八面玲珑，烟酒不沾，十分听话”，周立波被这位80年代高价女“一到十”的结婚标准着实难住了，这位“高价女”更提出，“人家三转一响，有电风扇，手表，自行车和收音机，我要再加一个到点会敲响的三五牌台钟。”小品展现了不同年代生活情景，让历史不再是硬生生书本上的口号，而是一代代人用感情创造的美好年华。这给台下90后的年轻人生动得上了一课。
　　郭兰英的《南泥湾》 成方圆的《童年》 谁更吸引年轻人
　　每个年代都会让人回想起属于那个时代的经典老歌。节目中也请来了老艺术家郭兰英，回放起当年红遍大江南北的那首《南泥湾》，带有50年代风情的画面重现，让人感受到50年代的纯朴和对党的热爱。“榕树下，秋千上，隔壁班的女孩儿，初恋的童年”，成方圆一首耳熟能详的校园歌曲《童年》则把观众带入了纯情的80年代，台上唱得投入，台下轻轻伴唱，这首充满80年代人青春回忆的歌曲唤起了不少人心中的烂漫柔情。父辈祖辈们的青春也是一样的热情燃烧、美好绚烂，50年代的红歌和80年代的校园民谣，到底哪一种更能打动年轻人呢？现场90后的观众将作为评委，根据代表队的现场表演，投票决定哪个年代是最吸引人，最令人向往，是他们最喜欢的年代。
　　才旦卓玛：红歌一直有生命力 值得年轻人学习
　　中国文联副主席，藏族民歌手，女高音歌唱家才旦卓玛也来到了《新福特嘉年华——美好时光》的节目现场，当她唱起《唱支山歌给党听》时，台下热烈的掌声不断，压倒了同来参加节目的“四大天王”流行歌曲的表演。她感叹，“红歌还是一直有生命力的，现在的年轻人也是一样的爱党、爱国，他们能跟着我的民歌哼唱。”当被问及如何看待对现在流行歌曲与老歌红歌对年轻人的影响时，才旦卓玛表示红歌的生命力一直延续着，经过了千锤百炼、历史沉淀，这些歌曲能让年轻人了解过去，更激发他们的热情，培养他们的爱国情感。她说，“流行歌曲有它的魅力，但是文学界、艺术界、音乐界留下的许多好的东西也是非常有影响力的，是值得青年人去学习的，也是非常有教育意义的。”
　　让舞台再现生活时代的缩影，了解过去的风云变幻，珍惜现今的花样年华，憧憬未来的美好时光，敬请关注东方卫视10月30日起每周五晚21：15播出的《嘉年华——美好时光》。

