《长江一号》胡寡妇惹争议 网友批孔琳演技太差
　　新浪娱乐讯 今日，大型谍战剧《长江一号》总制片人铁佛等剧组主创人员受邀飞赴成都，出席将于11月6日举办的第十届四川电视节。剧中，著名演员孔琳饰演的胡寡妇黑白通吃、风骚入骨，她经营阴阳客栈，周旋于不同男人之间，卖弄风情，此角让人不由想起张曼玉的经典角色——龙门客栈掌柜金镶玉。两人同是风尘女子，野性泼辣却重情重义，敢爱敢恨，胡寡妇PK金镶玉，孰优孰劣？引发网友热议。有网友直言孔琳演技太差，与张曼玉相差甚远，胡掌柜徒有其形，神韵不足，较之金镶玉，充其量也只是个“山寨版”，难和经典媲美。
　　“山寨”叫板“正版”？ 笑话！
　　经典是完美至极，不可复制——孙悟空之于六小龄童，程蝶衣之于张国荣，楚留香之于郑少秋，白娘子之于赵雅芝……他们塑造角色无数，不经意的一次出演，人物却永留人心，难以撼动。同样，一部《新龙门客栈》成就了张曼玉的荧幕经典，让观众记住了永恒的风骚女掌柜——金镶玉。针对胡寡妇和金镶玉的PK之战，网友“王者天下”认为此乃胡闹之举，无论从演技，还是人物角色影响力上，两人都不属一个档次，差别太大，毫无可比性，孔琳虽然演得也不错，但她演的胡寡妇能和张曼玉的金镶玉不能相提并论，经典就是经典，孔琳演得再好也只能无限接近经典，却无法平行甚至超越，“与《新龙门客栈》中的金镶玉相比，《长江一号》里胡寡妇只是在走金镶玉的‘模仿’之路，外在形象有了，内在气质却欠缺很多。为了有个风骚寡妇样，胡寡妇硬带个假发套冒充流行款发型，涂脂抹粉，妖里妖气，三十好几的人了刻意‘装嫩’，怎么看都别扭。当然，这可以解释成演员的自我突破，自我挑战，但要量力而行，视角色而定。如此颠覆性表演，自毁形象，演得好也就罢了，演砸了，就成大笑话了。”
　　网友“无敌MONKEY”说：“张曼玉的成功是靠实力铸就的，演技摆在那。她演的风流寡妇金镶玉，之所以成为经典，是因为她的外在形象和内在气质都和金镶玉配合得天衣无缝，形神兼备，不用她开口，观众第一眼就认定她了，风尘女子就是这个样子。孔琳饰演的胡寡妇，豪迈、有胆略，但野性、放荡不足，骨子里让人感觉拘谨、严肃的成分多了，没有风骚寡妇的妩媚天性，模仿痕迹太重。演技上，孔琳不如张曼玉，正版和‘山寨’不具可比性，若两人真要比较，胡寡妇充其量也只是金镶玉的‘山寨版’，就像阿迪王叫板阿迪达斯，自取其辱。”
　　“演活”和“演绝” 不是一个概念
　　“如果把孔琳对胡寡妇的诠释，评价为‘演活’，那张曼玉之于金镶玉，就应该是‘演绝’‘演活’和‘演绝’不是一个概念，演技差异可见一斑。”——网友“流浪猫”如是说，“好演员演戏，不是我演她，而是我就是她。‘金壁辉煌玉玲珑’，张曼玉饰演的金镶玉敢爱敢恨、野性泼辣，赤身裸体地站在屋顶上，肆无忌惮地唱着艳歌酸曲，不用张曼玉说话，风骚妩媚劲就写在脸上，勾人魂魄，杀人于无形，让人有一种错觉，她不是张曼玉，她就是黑店掌柜金镶玉。孔琳突破自我，完美演绎胡寡妇的神秘妖娆，情感放纵，更将胡寡妇那种‘天不怕，地不怕’的豪情，以及战争年代的特立独行和深明大义演绎得恰到好处，可谓‘演活’。但和张曼玉相比，她还欠点火候，胡寡妇的风骚劲在孔琳表演下仅仅停留在脸上，肢体语言上，并没有深入骨髓，有点‘虚’”。
　　此外，“流浪猫”还称：“《新龙门客栈》不比《长江一号》那般跌宕离奇，复杂曲折。整个故事比较“白”，人物背景也很简单，全靠张曼玉用演技丰满金镶玉，支撑影片的‘灵魂。’但孔琳却可以借助谍战大环境，神秘隐藏，时隐时现，从而大大减轻表演压力，以逸待劳，没张曼玉当掌柜辛苦。”(君和)

