高圆圆本色出演《爱无悔》 称明月是最爱角色
　　新快报讯(记者 梁燕芬 实习生 黄韵芝)自从2005年的电影《青红》之后，高圆圆很少出演电视剧，苦情励志剧《爱无悔》可谓是她的首部荧屏作品。该剧由港台资深制作人赖水清执导，高圆圆、刘德凯、杜淳、保剑锋等加盟演出。《爱无悔》粤语版将于11月3日起在亚视播出。现实生活中，大牌高圆圆与小明星于小伟的爱情让很多人大呼意外；剧中高圆圆一样秉承“爱无悔”的精神，将爱情进行到底。
　　高圆圆本色出演
　　《爱无悔》以民初苏州凤林镇上“高家饼铺”为背景，刻画18岁才得以认祖归宗的私生女明月(高圆圆饰)最终以坚忍与不放弃赢得了大家的心，并且靠自己的努力重振家业的故事。
　　高圆圆在剧中饰演明月，她坦言，明月是自己苦等多年最爱的一个角色，有点像专为自己量身定做的。她说：“看了5集剧本，我就决定一定要演明月。她是跟我贴得很近的一个角色，她是逆境中成长的一个女孩，她用自己的坚强证明了自己。”
　　拍摄《爱无悔》的时候，高圆圆正遭遇铺天盖地的和夏雨的绯闻，但高圆圆坚强地顶住了，把全身心放在明月这个人物身上，她谓自己更加体会到明月被人误解的不容易。
　　程莉莎为爱痴狂
　　饰演过《太祖秘史》里温柔可人的阿巴亥、《鸳鸯错》里风情万种的梅湘、《换子成龙》里活泼开朗的陆文月、《最后的格格》里不择手段的潘念如，这一个个深入人心、鲜活生动，时而妩媚、时而清纯、时而温婉的人物形象，使观众记住了程莉莎这个新生代的演技派演员。这次她在剧中戏饰演了一个为了爱情没有原则，为爱痴狂，为爱不顾一切，做尽坏事的痴情女子“敏芝”，处处与高圆圆“作对”，也令人期待。
　　另外，曾在《牵手》等多部剧中都有过精彩表演的刘红雨，则一改阳光大男孩的形象，“变身”内心阴暗的反一号罗仁杰。

