《故梦》开播在即 陈坤“情困”五女子(图)
　　新浪娱乐讯 作为华谊兄弟天意影视公司出品的42集精装大戏，《故梦》自开拍以来就因其华丽的明星阵容和颇具传奇色彩的爱情故事吊足了观众的胃口。据悉，该剧将于11月16日起在北京卫视与期盼已久的电视观众见面。
　　《故梦》将以皇府遗少陆天恩感人肺腑的爱情故事为叙事主线，展现中国百年历史的沧桑巨变。故事男主人公陆天恩传奇人生里先后上演的五段凄婉浪漫的爱情故事，自然成为该剧故事情节方面的最大看点之一。
　　陆天恩一角由陈坤出演，他一生中五段爱情的女主角分别由李小冉、罗海琼、胡可、熊乃瑾(分饰两角)饰演。这五位奇女子的出身、个性、爱情、命运各不相同。她们和陆天恩之间千回百转的感情纠葛，让入戏太深的陈坤无限纠结。相信《故梦》中的这些爱情故事也会为大家带来许多有益的启示。
　　华谊新人熊乃瑾惊艳出演的著名坤角儿水飘萍是陆天恩的初恋情人和一生的最爱。然而这位红粉佳人因为和陆家太过悬殊的身份，最终也是悲剧收场。他们的故事也再一次印证了“婚姻不是两个人的事，而是两个家族的事”。
　　胡可出演的“京城第一美女”金灵芝格格是一位“悲情”格格。她出身显赫，和陆天恩门当户对，却少了两情相悦这个婚姻得以立足的根基。两人短暂而痛苦的婚姻最终走向末路，让人唏嘘感慨。
　　知性美女罗海琼饰演的秦燕笙是陆天恩的第二任妻子。他们虽然跨越了家庭出身悬殊的门槛，却迈不过文化层次、价值观方面的第二道门槛，两人婚后的步调越来越不协调，以秦燕笙的远走而收场，再见亦不是夫妻。
　　李小冉饰演知书达理、隐忍含蓄的大家闺秀汪莲君，也许正是她波澜不惊、从容恬静的性格才让她作为陆天恩的第三任妻子和陆天恩一直走到了人生的最后。
　　熊乃瑾饰演的另外一个角色是小韵仙，她被陆天恩纳为妾，作为“周姨”生活在陆家。她柔弱善良的性格惹人怜爱。这样的纤纤弱女子，让见惯了“强势”女子的陆天恩找到了担当的一面。
　　虽然在戏内陈坤与五个女子爱情纠结不清，但戏外大家相处得非常愉快。而且据四姐妹爆料私下的陈坤远不像大家印象中的如此那般酷酷的不爱讲话，而是“话很多”、“时常开玩笑地抱怨我们几个女生虽然在戏里都爱他本应是情敌，可是在戏外却都不理他反而在一起叽叽喳喳聊得开心”。(图/文 探班马)

