众星抢“查岗” 陈小艺蒋雯丽《查岗》争主角
　　新浪娱乐讯 近日，有消息爆沈傲君由于怀孕未能出演柯瑞传媒制作的情感大戏《查岗之我心依旧》女主角。虽然该消息之后被沈傲君证实本人并为怀孕，为假消息，但该剧的女主角究竟花落谁家还是令广大观众极为关心。近日，有知情人透露，陈小艺、李琳、蒋雯丽等实力派演员已和制片方有过接洽，希望出演剧中女一号“艾尤尤”。据称，剧组十分看好陈小艺和李琳，她们出演的可能性极大。
　　沈傲君无缘新戏 陈小艺蒋雯丽有望联手“查岗”
　　《查岗之我心依旧》是柯瑞传媒计划于2009年打造的继《牵手》、《金婚》后的又一部都市情感大戏。讲述的是故事的女主人公“艾尤尤”由于无意间发现丈夫“陈放”旅行箱里出现的一个女式化妆包而对丈夫产生怀疑，对他进行查岗，二人工作和生活中发生的一波三折最后导致丈夫精神崩溃，好好的家庭濒临破碎。该剧将由著名导演阎大可指导，之前剧组曾看好《潜伏》中“左蓝”的扮演者沈傲君出演“艾尤尤”一角，但由于其他原因双方的合作最终未能成形，无奈只得另寻他人。而近日，有消息称“陈小艺、李琳、蒋雯丽等人已经和柯瑞传媒方面进行了沟通，而剧组看好陈小艺和李琳，很有可能在二人中选择一人出演女一号，蒋雯丽也将在剧中客串出演”。为此，记者特意再次联系到柯瑞传媒宣传总监谢晓虎，他表示称“确实和陈小艺、李琳、蒋雯丽等演员的经纪人联系过，她们有可能同时出演《查岗》，但具体角色并没有确定。”
　　夫妻情感唱主角 另类“谍战”引共鸣
　　据谢晓虎介绍，《查岗之我心依旧》是一部“献给全天下妻子们的戏”。不同于其他家庭情感剧。一个小小的化妆包成为整个故事的导火索，战场仿佛被搬到了家庭中，夫妻间的查岗俨然成了如今现代生活中的一部“谍战片”。夫妻间的不信任、外人的猜疑以及社会的压力导致了一个家庭最后的破灭。该剧意在唤回夫妻之间的信任，一旦组成了家庭就需要相互扶持，相互理解，对“家庭”二字负责。
　　据悉，柯瑞传媒打造的另两部大戏之一，由高希希执导的《美丽鲜花在开放》已于10月30日在杭州开机，而导演刘逢声执导的《又见白娘子》也将于近期开机。届时，柯瑞传媒将召开盛大的媒体见面会，集体公布演员。

