韩雪《巅峰时代》片场演“双簧” 诠释亚洲美
　　新浪娱乐讯 前不久，上海生活时尚频道的访谈节目《亚洲美魅》来到现代商业情感大戏《巅峰时代》的片场，探访工作中真实的韩雪。韩雪在访谈中诠释了自己“润物细无声”亚洲美女特质。据悉，在这部剧中尽管没有打戏，剧组却为韩雪准备了一位“御用”替身，韩雪更是在现场和替身演起了“双簧”。
　　原来，刚接拍《巅峰时代》没多久，韩雪就意外受伤骨折了。韩雪决定克服伤痛继续拍摄，剧组也为了照顾韩雪，同时不影响拍摄，专门找了一位身影形似韩雪的替身，用以拍摄大场面全景戏份和走动戏份。有趣的是，拍摄现场采用同期收音，于是韩雪与替身就演起了“双簧”。替身“现身”演戏，韩雪则在一边“献声”收音。
　　为了拍摄韩雪走动中的中近景，导演支招，在轮椅上放苹果箱和垫子，让坐在轮椅上的韩雪看上去和其他演员差不多高，然后有一个人在下面推轮椅。台湾演员看到镜头中这样“行走”的韩雪乐不可支，喊她“阿飘”。为了让镜头中的“行走”看起来更自然，韩雪还要模仿走路中的摆臂动作。韩雪笑着说：“原本因为受伤带来了很多麻烦，没想到同时也给拍戏带来了那么多有趣的体验。挺好玩儿的！”
　　在这期的访谈中，韩雪谈及了自己在过去一年中的变化，坦言自己“不愿意复制自己”。并且坚定地表示要以不一样的形式来表现不变的内心。正如韩雪对于“亚洲美”的诠释一样，她自己就是这样一个“润物细无声”的亚洲美女，看似柔弱的外表下面是一颗倔强勇敢而富有感召力的心。

