虎年春晚总统筹：来稿数百个，没特别成熟的
　　来稿数百个，没特别成熟的
　　说起崔砚君，除了他身为河北省曲艺家协会主席的官方身份，他的春晚作品《跟着媳妇当保姆》《打工幼儿园》可谓众人皆知。崔砚君曾为央视春晚语言类节目写过14年剧本，创作过30余个相声小品作品，是春晚响当当的金牌编剧。昨日崔砚君告诉记者，他已经正式进驻春晚剧组一个月，“这一个月就在忙着统稿，各个渠道的来稿都有，包括来自观众的自然稿件，各个文艺团队送上来的作品，还有每年春晚常客、著名的笑星大腕背后的创作团队提出来的大致创意。”崔砚君透露，目前各方来稿有数百个，但通过层层筛选之后递交到他手中的大概有数十个，“这里面还没有特别成熟的作品，但有的点子不错，可能通过修改之后再进行二度创作。”
　　初审已暂定，笑星不会全出席
　　崔砚君是“冯巩的御用编剧”，这个头衔是因为他这些年一直是冯巩春晚作品的第一作者。昨日崔砚君在被记者问及是否已开始为冯巩作品动笔时，坦率地表示：“因为我要负责整体语言类节目的挑选和修改工作，所以暂时冯巩的作品由其他几位作者在操办，到最后我再整体把关。”崔砚君介绍说，目前包括冯巩在内的其他笑星大腕们还未正式投入春晚的筹备工作，先期工作皆由他们的幕后创作班底在执行，“现在基本是提想法、定选题的阶段，还没到演员们开始忙的时候呢！”
　　依往年惯例，春晚语言类节目将经过数次审查，虎年春晚则暂定于11月30日开始第一次审查，崔砚君说：“初审大概会有10多个相声、小品首次亮相，但不一定所有的笑星都会出席，得视他们节目的准备情况而定。”
　　“海派清口”周立波，收到春晚邀请
　　春晚是个特殊的舞台，尤其是语言类节目，常年被几位常客“独霸江山”，新人如无“独门绝技”很难插进来，今年的小沈阳如果不是仰仗师傅赵本山的威望，相信也很难站上这个舞台。观众年年呼吁、剧组年年表态，但春晚的相声小品队伍里却几乎难见新人面孔，红得发紫的郭德纲就是一个最好的例子。尽管郭德纲上春晚的呼声甚高，但几年来却始终没见其跃上春晚舞台，不过今年初爆红的海派笑星周立波可能会打破这个怪圈，成为春晚的座上宾。
　　昨日记者就周立波能否上春晚一事向崔砚君打探，得到的回应是：“春晚剧组和周立波两方面都有合作的意向，因此周立波登上虎年春晚舞台不是不可能。”按理说，走红之后的周立波负面新闻不断，也算是容易受春晚歧视的“问题明星”，但他却接到春晚邀请，可以想见虎年春晚尺度大开。而周立波方面对此也非常重视，表示要拿出适合春晚风格的新节目，希望把“海派清口”秀给全国观众。
　　崔砚君表示，春晚相声小品的筹备工作正在按部就班地进行，赵本山方面要视他的身体情况而定，黄宏、冯巩等备受观众喜爱的明星都会如期参与。
　　赵本山、黄宏、巩汉林、蔡明、郭达、潘长江……尽管春晚语言类节目每一年都由这几位家喻户晓的笑星大腕来挑大梁，但总统筹却是每年都有新面孔，是标准的“轮流坐庄”。继今年由著名编剧张振彬担此重任之后，2010年春晚语言类节目总统筹的头衔落在了崔砚君身上，而崔砚君也不是首次扛此重担，他曾在2007年的春晚中以总统筹身份参与。昨日，本报记者电话连线了崔砚君，探秘了虎年春晚相声小品的第一手新鲜资料。
　　要说借今年春晚舞台一炮走红的新人，非小沈阳和刘谦莫属。小沈阳的师傅赵本山已经亲证幕后创作班底正在为小沈阳打造明年春晚小品剧本，刘谦一方是否能再度登上春晚舞台呢？昨日，本报记者向刘谦的经纪人何晃杰求证，得到的答复是“正在筹备阶段”，但具体表演内容暂时保密。
　　今年春晚后，刘谦在全国掀起了一股持续高温的“魔术热”，这种说法一点儿都不为过，“让刘谦再上春晚”的呼声之强烈，通过各大网站的帖子就可见一斑。昨日，本报记者采访了刘谦的经纪人何晃杰，何先生证实刘谦已经正式接到了春晚剧组的邀请，目前正在筹备阶段。何先生透露，今年刘谦在首次参加央视春晚之前，就获悉这个晚会的观众数量众多，因此非常重视，曾准备过足够表演三台晚会的节目，因此再上春晚绝对难不倒刘谦。
　　记者在采访时得知，刘谦在参加2009年春晚之前，曾通过自己的官方网站向所有喜爱他魔术表演的朋友征求过意见，最后是“鸡蛋系列”脱颖而出，因此最后刘谦在除夕夜的直播晚会中，才表演了“钻戒变进鸡蛋里”的神奇一幕。但其实刘谦所擅长的还有其他很多类别的魔术，除了近景魔术外还包括很多大道具魔术。至于2010年春晚刘谦将选择哪个系列的拿手好戏，何先生表示目前还未正式和春晚剧组商讨，“我们会拿出自己的方案，也会尊重剧组的意见，无论什么内容的节目，最重要是能得到观众的认可。”(沈阳日报)

