央视大火外墙装修方多人被捕 进货材料无合格证
　　央视新址火灾案有了最新进展，多名参与大楼外墙装修施工的人员日前被批捕，涉嫌的罪名是“工程重大事故罪”。
　　这些施工人员大多属于一家公司，该公司负责央视配楼外墙装修项目。
　　据透露，涉案施工人员在央视配楼的建设中，有以次充好及把关不严等情况。
　　而在此前，多名涉嫌因燃放烟花导致火灾的央视工作人员及烟花公司员工已被办案机关拘捕。
　　进展
　　承揽央视配楼外墙装修一家公司多人被批捕
　　日前，记者从有关渠道获悉，央视大火的办案单位已于今年8月中旬将多名曾经参与施工的人员拘留。检察机关也于近期批准逮捕了这些工作人员。
　　据该案件知情人传出的消息，此次被批捕的施工人员大多是一家叫盛兴墙幕有限公司(下称“盛兴公司”)的员工。这家总部位于广东省中山市、以建筑外墙施工为主的公司，就是负责央视配楼外墙装修项目的单位。
　　据透露，此次抓捕的该公司员工有负责央视工程的项目经理、材料员及质量检查员等多人。目前这些人都已经因涉嫌工程重大事故罪被批准逮捕。
　　专案组已调查数月扣留全部技术档案
　　近日，记者电话采访了身在广东省中山市的“盛兴公司”的阮姓经理。阮经理对自己旗下员工被捕一事未予否认。
　　阮经理表示，央视配楼的外墙确实是该公司施工的，主要是做建筑外墙的保温层工程。
　　据阮经理称，施工时是从哪里进的原材料就不清楚了。因为专案组已经对其公司调查了数个月，并且扣留了该公司关于央视工程的全部技术档案及相关文件。而关于原材料采购合同等就在那些被扣留的文件中。“目前我们在全力配合专案组的工作，至于其他方面的事情我不方便透露。”阮经理以这样一句话结束了采访。
　　供述
　　材料没检测报告发现但未制止
　　记者从知情人处获悉，之所以对施工人员进行抓捕，主要是因为这些施工人员在央视配楼的建设中，有以次充好及把关不严等情况。
　　据被拘捕的施工人员供述，央视配楼外墙所使用的保温材料是由河北省廊坊市一家名为“华能”的建材厂生产的。该厂家所生产的板材等都是合同规定的建材，并且附带有质量检测报告和合格证。
　　但是就在2008年8月，央视配楼外墙安装保温材料时，所使用的材料中有相当部分并非是从“华能”进货，并且这些材料也没有检测报告及合格证。
　　当时负责材料检验的工作人员虽然发现了这一细节，但是并未予以制止。而该项目的项目经理谷某则以“工期短，以后再解决”为由授意使用该批次的材料。
　　至于这批没有检测报告和合格证的保温材料到底是从哪里来的，办案人员仍在调查之中。
　　披露
　　大火蔓延快材料被调查
　　记者从知情人处了解到，之所以把外墙材料作为一个主要调查方向，其深层次的原因就是央视大火蔓延的速度和时间“快得惊人”。
　　据介绍，虽然建筑外墙的保温和装修材料属于易燃品，但是正规厂家的产品和“三无”产品之间还是有区别的。
　　知情人士称，正规的产品虽然还是易燃品，但起码可以延缓火灾的蔓延，为扑救赢得宝贵的时间。而没有检测报告和合格证的材料燃烧起来速度极快，这可能也是造成如此巨大损失的原因之一。
　　■相关背景
　　2009年2月9日20时27分，北京市朝阳区东三环中央电视台新址园区在建的附属文化中心大楼工地发生火灾，造成1名消防人员遇难，7人受伤。
　　经初步调查火灾系违规燃放烟花引起。
　　大火发生后，原央视新址建设工程办公室主任徐威等人及烟花公司人员共10多人被批捕，均为涉嫌危险物品肇事罪。
　　此后有媒体报道，有关部门初步认定这是一起重大责任事故，并对24名事故相关责任人采取了必要的控制措施。
　　通报
　　外墙过火保温材料包括没合格证板材
　　事实上，早在央视大火发生的当天夜里，就有目击者向记者爆料称，央视配楼外墙的材料是火灾蔓延的主要原因。
　　据当时目击者及记者在现场近距离的观察，在火灾发生之后，整个配楼的外墙保温层开始剧烈燃烧，熔化的保温层燃烧着流淌到比较低的楼层，使得低处的保温层也燃烧起来，最终大火把整个配楼吞没。
　　事故发生后不久，北京市消防局的工作人员也证实了目击者的说法和公众的推测。
　　据该局新闻发言人介绍：火灾最初是在顶楼燃起，随后在很短的时间蔓延开来，建筑物东、西、南三面外墙装修保温材料过火。
　　而这些过火的装修保温材料，也正是由“盛兴公司”安装上去的，其中就有那些没有检测报告和合格证的保温板材。
　　调查
　　央视工程指定厂家 不知产品被偷梁换柱
　　11月5日，记者采访了向央视配楼供应外墙保温材料的河北廊坊华能建材厂，该厂就是被指定向央视配楼提供外墙保温层的厂家。
　　华能建材厂负责人介绍，其向央视配楼主要提供两种板材。这两种板材都能起到保温的作用，并且还因为其外观华美，而被用作外墙装潢材料。
　　在被问到两种板材是否耐火时，该负责人说：“我这两种板材都是防火材料，都可以起到阻燃和隔断火灾的作用。都属于B2级防火的装修材料，这是有专门的检测报告的。”
　　至于是否知道自己的板材被偷梁换柱，该负责人表示并不知情。
　　保温层防火是厂家偷换概念
　　一方面是央视配楼因为保温层助燃被烧得几近报废，一方面是厂家坚称自己的材料防火。就此问题，昨天记者采访了中国建筑科学研究院建筑防火研究所的负责人李引擎。
　　李引擎是我国首屈一指的建筑防火及建材防火方面的专家。据消息称在央视大火发生后，李引擎奉命对央视大楼外墙的材料进行了检测。
　　在采访开始前，李研究员表明，采访内容不要涉及央视大火，不过可以单就建筑外墙的保温材 料回答记者的提问。
　　李研究员介绍，所谓的保温层 防火实际上是厂家在偷换概念。
　　外墙材料都属易燃品
　　“我国几乎所有的建筑外墙装修材料和保温层都是属于易燃品，只不过有燃点高低 的区别。”李研究员称，“所谓的防火级别不过就是材料 到明火的燃点区别，并不是可以防止火势蔓延和阻断火灾的意思。”
　　至于为什么还在使用易燃品来施工，李研究员认为，“主要原因就是找不到可以替代的产品”。
　　法规链接
　　工程重大事故罪最高可判10年刑
　　我国刑法规定的工程重大事故罪，是指工程的设计、施工、监理等工作人员因为人为的把关不严、偷工减料、以次充好等行为，致使工程发生重大事故的犯罪。
　　依据我国刑法第137条，对于这种犯罪引起巨大反响和重大损失的，可以处以五年以上、十年以下有期徒刑。
　　文/特稿记者王洪禹 制图/刘江

