《又见阿郎》堪称情节剧之王 阿郎奋斗故事曲折
　　新浪娱乐讯 由金钟奖导演李岳峰携手台湾当红明星江祖平、江宏恩，内地人气之星徐僧、边潇潇联手打造的50集电视剧《又见阿郎》将于11月10日登陆央视八套黄金强档。03年，一部《再见阿郎》创下了央视的收视奇迹，《又见阿郎》作为《再见阿郎》的“前传”，讲述了“阿郎”的祖辈离开家乡到台湾奋斗的故事。除了强大的主创阵容，曲折跌宕、环环相扣的剧情成为《又见阿郎》的最大亮点。
　　在《又见阿郎》中，男主人公刘金虎(江宏恩饰)离家投靠运输大亨白海生，挫败各种阴谋，渐渐成长为集团继承人，与白家千金(江祖平饰)结为连理，并将全部的生命倾注到“南海船运”事业上。但在他人生最得意、最风光的时候，却遭人暗算致死。温文儒雅的弟弟刘金鹏不忍哥哥花了毕生心血打拼来的事业前功尽弃，愿意扮演哥哥金虎的身份过一生，挑起家族重担。时隔几十年，就当一切都走入正轨时，阴谋、争夺卷土重来，掀起新一轮风波……剧中融入杀机、阴谋等各种抢眼因素，展现商场中的尔虞我诈、惊心动魄，情场中的错综复杂、若即若离以及家族间利益的争夺。剧情永远悬念迭出，出人意料。在强敌面前，白海生假装双腿残废，在关键时刻给予对手致命一击；主人公刘金虎屡次遭人暗算，而幕后凶手竟是自己信赖的好兄弟；尤其是弟弟代替哥哥忍辱负重生活几十年，不光是剧中人物诧异，相信连电视观众都感到心痛、难以理解。而像这样巧妙的情节在剧中还有很多。
　　错综复杂的故事，主人公大起大落的命运，让观众欲罢不能，《又见阿郎》的确堪称情节剧之王。

