策划：春晚军团碰碰车 南北笑星大比拼(组图)
　　东北军团： 　　
　　央视春晚语言类节目将迎首轮审查 本山小沈阳收到直通卡
　　11月底，2010年央视春晚语言类节目将迎来首轮审查，“坐庄”多年的辽沈地区的小品、相声大腕们准备好了吗？记者得知，虎年春晚总导演金越将虎年春晚的“直通卡”已发给了本山、小沈阳。
　　春晚年年喊创新，辽宁笑星的地位却是无可撼动，眼看着首轮审查即将开始，陈寒柏、常佩业、巩汉林、黄晓娟等人又开始了新一年的“春晚之旅”。已接到春晚导演组邀请的常佩业告诉记者，他计划和搭档贾承博合作一段新相声。“这个作品讲述了两个小人物的遭遇，从而反映出当今社会人们追逐名利的浮躁气。”
　　陈寒柏透露，他与搭档王敏已向剧组递交了两个本子，关注对象依然是农民兄弟，他说：“农村发生了翻天覆地的变化，我们应该用作品讲述农民的新面貌，这个本子暂定名叫《庄稼人》。”
　　巩汉林、黄晓娟、闫学晶向记者透露，他们还在等待导演组分配合适的角色，巩汉林表示：“导演组会有一个统一的安排，他们会为我考虑什么样的本子和哪些搭档适合我，听说作品正在创作当中。”(唐晓诗 张璐瑶) 
　　陕西军团：
　　为保住陕西阵地孤军奋战 郭达上春晚压力大
　　以赵本山为首的东北军团一直都是春晚的常客和要客，昨日传出消息，赵本山已得到2010年的春晚直通卡。陕西曲艺兴起也很早，但后续发展却不如东北曲艺，春晚上仿佛也只有郭达一个陕西人在孤军奋战。记者昨日采访到郭达，了解到他之前也接到了春晚导演组的邀请电话，但目前还没有时间去准备作品，但郭达表示为了保住陕西人在春晚的阵地，自己一定会努力的。
　　郭达表示：“但我这阵子太忙了，话剧团的演出也特别多，所以还没有时间去想春晚本子的事情。导演组那边也会有人写本子，如果有合适我们演的，就会通知我们，大概到12月初就会开始安排。”郭达和蔡明是老搭档，2010年是否还能看到这对黄金组合，“这个真不好说，有一年导演组就故意把我们分开，希望带给观众不同的感觉。”郭达还透露，这次，奥运、国庆六十周年都是语言节目类的命题。
　　郭达对上春晚很纠结：“春晚的陕西人越来越少，我的压力就更大了，我要是在那里，就算不说陕西话，也表示陕西人还有一块阵地在那里。同时又担心节目没演好，对不起家乡观众。”郭达透露自己很早就向春晚导演组推荐过闫妮，“我一直想带一个陕西演员上春晚，很早就跟春晚导演推荐过闫妮，当时导演组嫌她知名度不够，没用她。后来闫妮红了，今年的春晚邀请她，可惜她又没档期了。”随后记者采访了闫妮，她表示今年还没有接到春晚导演组的邀请。本报记者 罗媛媛
　　上海军团：
　　周立波不想上春晚 认为时机不成熟
　　想办法，挤破头，也要上央视春晚！但近两年红遍上海滩的“海派青口”演员周立波面对着突如其来的惊喜，却一反常态地显现出“不适合”的主观意愿。
　　昨日，周立波经纪人周小姐告诉记者：“春晚导演组曾派遣人员来上海，主要内容还是动员周立波献艺虎年春晚，导演组能派人来上海，给足我们面子，但最后能不能合作，还要看缘分。”
　　周立波为什么偏偏不理睬春晚这块“馅饼”呢？周小姐解答其中缘由：“从他的主观意愿上说，现在就上春晚还不合适，这与他的性格有很大关系，他其实并不想要太多的名声，只想找一个适合自己的舞台。”
　　另据周小姐透露，阻碍周立波上春晚的还有一个原因，“他的经纪公司、制作公司是二合一体的，早在半年前，我们就已经将周立波的演出安排好了，春晚那两天，他正好在上海演出《我为财狂》，表演两天，休息两天，插空去北京上春晚的话，排练、休息都是问题，身体很难吃得消。”
　　“海派青口”上春晚，观众能够接受吗？记者采访到多年从事大型综艺晚会编排的国家一级导演王庆国，据王导介绍，自己1998年闯入春晚，是春晚中唯一出现过的陕西籍导演，“春节联欢晚会是要当晚见效果的，根本就没有时间培养观众对语言的兴趣。如果周立波能上春晚，到时候演出效果还能不能像地方一样火爆，很难预料。即使改成‘上海普通话’，也不一定产生预想中的效果。”
　　实习记者 任奕洁

