张国立话《相伴》：相守到老是婚姻最高境界
　　新浪娱乐讯 第十届四川电视节11月6日在成都隆重开幕。专程从重庆《不如跳舞》剧组赶来的张国立携青年女星韩雨芹一同亮相，为四川电视节助阵，并借此时机宣传即将在四川卫视播出的情感大戏《相伴》。其间，张国立表示，两口子一辈子走到最后就是婚姻的最高境界。
　　刚刚凭借都市励志剧《大生活》荣膺“成都观众最喜欢男演员”称号的张国立昨日下午携新晋女星韩雨芹现身2009年四川电视节“热剧媒体沟通会”，二人代表《相伴》剧组共同讲述了这段两代人被命运捆绑在一起、悲欢离合、相伴一生的故事。这部被定义为“展现特殊年代相濡以沫婚姻观”的情感大戏即将在四川卫视温情开播。昨日，该剧总导演兼主演张国立对于这一说法也阐明了自己独到的见解。
　　张国立表示，《相伴》讲述的是人和人用婚姻这种方式结为夫妻之后的一个案例而已，其实它代表不了什么婚姻观。与近年来涌现的一批主流情感剧相比，《相伴》侧重于描写人物。如果从最终结果上来看，剧中的这对夫妻也是一辈子走到最后，这就是所谓婚姻的最高境界，但是这个过程并不是相敬如宾的。不敢说举案齐眉相敬如宾就是最佳的婚姻观，但《相伴》的最终目的是要达到这个境界。然而，这部电视剧讲述的也只是人和人之间的个案而已，没有那么宽泛。
　　正如张国立所说，两口子一辈子相守到老便是《相伴》所要阐释的婚姻最高境界，而由张国立、宋丹丹、韩雨芹、刘小锋组成的两代人悲欢离合之中的相依相伴又在更深层次上升华了《相伴》的主题。

