《成长》主创亮相 郭晓冬张萌创建空军家庭(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《成长》10月29日在北京亮相，编剧王海?、导演梦继携主演郭晓冬、张萌、宋春丽、尤勇、李倩等与媒体见面。作为一部聚焦空军家庭生活的电视剧，《成长》将家庭与事业的平衡、父子代沟、夫妻隔阂、婆媳观念的冲突集中在一家两代人身上。因为融合了军旅元素与情感话题，《成长》也被称之为空军版的《士兵突击》加《新结婚时代》。
　　郭晓冬穿飞行服上瘾 军训体验空军生活
　　《成长》一剧汇集了郭晓冬、张萌、宋春丽、尤勇、李倩等一干实力派演员。发布会上，饰演空军飞行员彭飞的郭晓冬特别穿上了飞行服亮相，显得格外帅气英挺，郭晓冬说自己有深厚的军人情结，这次难得有机会可以饰演空军，穿飞行服，“没事儿我就穿着”。为了更加真实展现剧中角色，郭晓冬等几位男演员在北京西郊机场空军某部进行了为期一周的军训，“我们每天九点半睡觉，五点半起床，和战士们一样整理床铺、打扫卫生、出操跑步、军姿练习……”现场公布了一段演员体验生活的视频，八九月的北京烈日当空，演员们各个汗流浃背，却无一人叫苦叫累。
　　张萌与郭晓冬四度牵手 不用倒追终于扬眉吐气
　　而女主角张萌为了能演好记者安叶一角，也专门去北京某报社跟随记者老师进行了多日的采访工作。实习过程中，张萌身边常备一个小本子，随时记录采访过程中的心得，风风火火的劲头已经能让人感受到安叶的风采。
　　《成长》一剧是郭晓冬和张萌第四次合作，有了前三部的铺垫，再演夫妻两个人都觉得特别顺畅。“陌生的对手需要一个切入点，需要慢慢地去熟悉，去沉淀。朋友演戏就省了这个过程，有什么想法我们都可以直接交流。”郭晓冬说。而张萌则显得更为得意，“这次可以扬眉吐气了，以前不管是演情侣还是演夫妻，都是我死追他，这次终于对等了。透露一下，安叶和彭飞婚姻发生问题时，还是我先提出的离婚。”
　　尤勇称铁汉也有柔情 宋春丽自曝不讲理
　　彭飞的父母由尤勇、宋春丽出演。硬汉尤勇身上透出来的刚毅让他成为影视圈的“军人专业户”，在《成长》中他所饰演的父亲一角年轻时也曾梦想成为飞行员，却在最后一关被淘汰，只能加入空降部队。他对儿子管教严厉，令父子间产生隔阂。不过，尤勇却不太认可“不近人情、大男子主义的父亲”这一定位，直言铁汉也有柔情。
　　宋春丽则爆料，自己虽然扮演的是个为了家庭无私奉献的母亲，却也有不讲理的时候，“为了儿子考试，她把丈夫都赶到招待所去了。”宋春丽曾塑造过无数经典母亲形象，她说母亲有各种各样，但是她们都有一个共同点，那就是爱、是奉献，“这部戏里的母亲为了孩子为了男人操碎了心。”
　　王海?执笔《成长》 融合军旅元素与情感话题
　　《成长》以男主角彭飞从学生成长为优秀空军飞行员为基本线索，集事业、亲情、爱情以及婆媳情于一体，展现了在和平年代、在一个个真实大背景下，发生在彭飞和他亲人、爱人、战友之间的复杂情感和动人故事。该剧由曾创作出《牵手》、《中国式离婚》、《相伴》等众多热播剧的著名编剧王海?执笔，王海?此次将关注的目光聚焦在了空军的婚姻、家庭生活上，将家庭与事业的牺牲、父子的代沟、夫妻的隔阂、婆媳观念的冲突集中在一家两代人身上。而《成长》也因为融合了军旅元素与情感话题，被称之为一部空军版的《士兵突击》和《新结婚时代》。 柯璐/文 夏祺/图 辛军/视频

