深圳卫视开播《娱乐头条》 名嘴名家另类解读
　　新浪娱乐讯 2009年娱乐界又一颗重磅炸弹强势爆发，由深圳卫视和华谊兄弟强强联手的中国首个港台内地强档联合的访谈类娱乐节目《娱乐头条》已于11月2号登陆深圳卫视。台湾脱口秀主持人黄子佼出任节目主持人，他率领另外两名新人组成“三人主持团”与嘉宾一起解析娱乐头条事件，并分析热点事件背后的隐情。
　　《娱乐头条》开播引爆娱乐革命  另类解读娱乐事件暗中玄机  
　　深圳卫视与华谊兄弟深度战略合作强强联手的《娱乐头条》，是一档大型娱乐演播室谈话类节目。具有全新性、创造性的《娱乐头条》，跟以往娱乐节目最大的不同在于，《娱乐头条》通过权威人士对娱乐事件的深度思考，经过严谨细致的分析，将活泼元素和权威元素并蓄，并拥有深圳卫视平台的大力支持与华谊兄弟明星的庞大资源。以“权威定论娱乐圈，深度揭秘娱乐事”为宗旨，以全新的视角另类的观点，跳脱娱乐新闻事件本身，选出最"爆"的新闻，最"劲"的人物，名牌主持人、名家阵容、娱乐焦点为节目的三大亮点，利用最轻松、最幽默的方式点评娱乐头条。堪称内地第一档真正意义上的娱乐脱口秀节目的《娱乐头条》，颇具有创新性及革新性，交锋、对阵、唇枪、舌战，在娱乐名人的面对面较量中，揭示娱乐事件的本质与真相，发现娱乐事件背后的真实诱因与结果。
　　此次深圳卫视力邀台湾娱乐界脱口秀主持人黄子佼担当《娱乐头条》栏目主持人，内地主持新秀楚邦、童嘉、KIKI搭档上阵，并将邀资深电影电视人与活跃在娱乐界的各方人士齐聚名家阵容，不遗余力的对娱乐新闻与人物展示他们自己的犀利评点，解析娱乐圈的奇怪状态。与此同时，栏目邀请文隽、阿丘、梁宏达、石述思、司马平邦等数十位娱乐圈人士担任嘉宾，形成庞大的内地娱乐荧屏宣讲团！《娱乐头条》主持人与嘉宾多是娱乐圈混迹多年的内线名嘴，揭开事件的表象，提供独家内幕，比直面明星现场问答更为露骨的揭秘。期期精心挑选倍受争议的娱乐焦点，光怪陆离的、讽刺批评的、诙谐解闷的，观众想要的一切答案都在主持人与嘉宾的热辣、劲爆的评说中。
　　深圳卫视、华谊兄弟战略合作启幕  共铸电视品牌神话
　　10月28日在北京举行的《娱乐头条》开播发布会现场，深圳广播电影电视集团总与华谊兄弟传媒举行了隆重的签约仪式，双方互相交换签署了战略协议书。为了将《娱乐头条》打造成内地最具深度最具娱乐精神的标志性节目，深圳广播电影电视集团总编辑陈君聪在发布会现场表示：“此次深圳卫视携手内地最知名的娱乐军团——华谊兄弟，酝酿长达一年之久，经过了精心筹备与团队组建工作，终于形成了这个具有电视界大手笔的强强联手合作，作为最具中国时尚先锋频道之一的深圳卫视，携手内地影视制作巨鳄华谊兄弟，成功的达成了一次具有重大意义的战略合作，将会为国内电视娱乐节目行业注入新的强大的力量。”
　　定位为“中国前沿”的深圳卫视，以“特区品格、港澳窗口、中国气派、国际视野”为追求，将充满浓郁特区及港澳台特色的信息和青春时尚的风格巧妙地融入各类栏目中，形成特色十足的深圳卫视风格。《娱乐头条》秉承频道风格，依托华谊兄弟旗下强有力的港澳台明星资源，在娱乐圈权威性的号召力，集合港、澳、台有影响力的娱乐人揭秘、纵论娱乐圈现象本质，为内地观众再打开一扇集合内地、港、澳、台娱乐力量于一体的“深圳窗口”。
　　《娱乐头条》：每周一至周五 深圳卫视21：20播出，周一至周四为日常娱乐话题版，周五为明星版。

