跨年大戏《故梦》将播 主创受邀亮相四川电视节
　　新浪娱乐讯 42集年度精装大戏《故梦》由华谊天意影视公司投资制作，齐集陈坤、李小冉、罗海琼、胡可、熊乃瑾、郑佩佩、何赛飞等超豪华演员阵容，讲述了一个带有自传意味的皇朝遗少的情感与成长的传奇故事。该剧将于11月16日登陆北京卫视与观众见面，这部作为华谊上市后开播的第一部年度大戏更是备受瞩目。
　　华丽开播  四川电视节精彩亮相
　　《故梦》剧组受邀将于11月6日赴成都出席四川电视节，届时总制片人吴毅将带领主创悉数亮相展会，传递该剧跨越半个世纪厚重的民族文化，与到场观众分享这场视听盛宴创作背后的幸福与辛酸。据悉，主创还将于7日上午在电视节会场受邀举办观众音像制品签售互动活动，广大观众将与主创零距离接触，现场倾听主创们带来的有关“故梦”台前幕后的精彩拍摄故事。
　　清末格格原著小说改编
　　《故梦》讲述的是一个极富传奇色彩的故事，改编自半自传小说，小说的作者就是清末的格格，剧中陈坤扮演的皇朝遗少陆天恩的原型即是作者的父亲。改编剧本从民国初期至改革开放前夕，通过对一个家族半个多世纪飘零经历的描述，展现了中华民族同根同族不可分割的血肉亲情，为观众真实再现清末格格与皇朝遗少的历史故事。
　　剧中，陈坤饰演的陆天恩，与李小冉扮演的医生、罗海琼扮演的洋学堂女学生、胡可扮演的清末格格、熊乃谨一人分饰两角扮演的茶园戏女，将分别展开五段缠绵悱恻的爱情故事。随着这五段凄美感人爱情故事的依次展开，中国近百年历史的变迁画卷也将裹挟在人物的命运中，展现在观众面前。
　　强大阵容、千万制作  打造跨年大戏
　　《故梦》拍摄初期就因耗资3000万的巨额投资和强大的阵容备受关注。作品一向力求创新、严谨和精致的导演董志强，曾执导过《红处方》、《血色残阳》等优秀作品，此次拍摄《故梦》，更是联手服装陈同勋(《梅兰芳》《京华烟云》)、化妆刘晓东(《贞观之治》《汉武大帝》)、美术毛怀清(《乔家大院》《孔子》)等顶级幕后制作团队，力求为观众打造一个“华丽”的故梦。
　　此外，全剧的音乐制作由著名音乐制作人捞仔(《可可西里》《南京南京》)操刀担任，并邀请了毛阿敏和沙宝亮两位实力唱将，分别演唱该剧的主题歌和片尾曲，让观众尽享视听盛宴。(图/文 探班马)

