邢质斌：“退休”曾引起温总理关注
　　今年7月，央视著名主持人、《新闻联播》的主播邢质斌低调退休。日前，她做客北京电视台的《非常接触》节目，这是她退休后首次接受电视专访。邢质斌在评价自己30年的新闻主播生涯时说：“我无非就播了几篇稿子，没有什么惊天动地、轰轰烈烈的，就是普普通通的人。”
　　早在2007年就有消息传说邢质斌退休了，那时就引起很多关注，邢质斌当时没有出来回应。对此，她解释说：“我这人不太喜欢到媒体上去说什么，如果要是我回应的话，媒体还会回应，这样就无穷无尽了。我觉得还是什么都不说最好。”但她的退休消息传播得范围太广，甚至还引起了温家宝总理的关注。邢质斌说：“那个事情后不久，我随总理带领的一个代表团出国，在专机上，总理看望大家的时候就走到我跟前说，‘你还好吧？’我说，‘挺好，总理我挺好。’然后总理就给随团记者介绍这次出访的背景目的，等介绍完情况以后，总理站起来又问了我一句，‘你还好吧？’虽然只是简单的一句话，但是却能够感受到温家宝总理对于我们新闻播音员的那种关心。”说起自己的退休，邢质斌显得很平和，“到年龄退休这是很自然的事情。我实际上是今年6月底退的休，我们央视当时的规定是上半年生日的人6月底退休，下半年生日的人12月31日退休。我到6月底退休时，其实已经超过了退休年龄，我是61岁退的休。”
　　邢质斌在节目中也坦言担任《新闻联播》的播音员工作压力很大，无论是念错一个字或者字幕打错一个字，都要被罚款50元。她还描述了播音时的紧张场景，“《新闻联播》在1996年之前是录播，尽管是录播，但是19点播出的新闻，也是在18点15分或者20分左右开始录，但由于头条新闻、二条新闻来得晚，有时候18点40分才开始录，刚录了10分钟，新闻就要开始播出了，后面还没做怎么办？于是工作人员开始在二楼和三楼之间奔跑，三楼播出新闻，二楼赶紧做后面的内容。如果做不出来，那边就开天窗了，非常紧张。”

