《沧海》在京召开恳谈会 评论人赞其更具开拓性
　　新浪娱乐讯 10月27日下午，近期正在央视热播的大型长篇电视连续剧《沧海》恳谈会在北京举行，海润公司董事局主席刘燕铭、导演赵浚凯、演员代表何政军、编剧翟晓光、海军电视艺术中心主任张勇以及众多影视评论人出席。除了提出一些观众质疑的情节和道具的硬伤之外，媒体评论人们也看到了该片更具开拓性的一面。
　　在今天的研讨会上，编剧翟晓光直言自己创作完这部戏的剧本之后却反而不知道说些什么，就像一个小学生交了作业之后等待老师评价的那种诚恳的心情。海军电视艺术中心主任张勇大校对于这部电视剧给了很高的评价，他大赞在全运会时期《沧海》还能够有这么高的收视率的确难得，能够跟全运会争收视率，这也恰恰说明了这部戏的人气，“我们的海军将士们看过这部戏之后都感到很振奋，很多人都在里面找到了共鸣。”
　　海润公司董事局主席刘燕铭在发言中表示，自己曾在拍摄期间分别前往大连和三亚两个拍摄地去探班，“海军将士们对于我们这部戏的拍摄都非常配合”，海润和主创在这部戏上投入的财力和精力都很大，“一次军事演习就有上千万的投入，每个场面都力求做到最好，我认为《沧海》比《亮剑》更加宏伟。”
　　谭飞、司马平邦、江小鱼、曾子航等众多知名的影视评论人也在现场进行了激烈的争论。在情节、道具等小的硬伤之外，评论人们也看到了《沧海》更具开拓性的一面，有人认为《沧海》作为主旋律作品并没有流俗，并非只是用教条主义的方式宣扬主旋律，而是用更真实的手法去表现整个故事，更易让观众接受。李青/文

