南方日报：国产剧的原创力去哪了
　　“资源浪费”，“翻拍不如重播”，“经典不怕重拍”……一片争议声中，江苏卫视投资逾一亿的“海岩三部曲”《永不瞑目》、《玉观音》、《拿什么拯救你，我的爱人》陆续开拍，湖南卫视重拍的《还珠格格》也开始海选演员。
　　有人赞同，称海岩剧、琼瑶剧的重拍代表了一种电视剧“未老先拍”的潮流。也有人批评，这样的翻拍并无必要，是缺乏原创力和市场判断力的表现。当国产电视剧进入“翻拍年”的时候，本报专访“海岩三部曲”总制片人陈小杭和华南理工大学新闻与传播学院院长、电视批评家李幸教授等人，透析电视剧市场的困境。
　　○为什么拍？
　　制片方为了降低风险
　　陈小杭表示，之所以翻拍海岩剧，是因为它有独特的魅力。海岩剧善于把情感和案件嫁接在一起，让人物命运感情的刻画都走到极致，比一般的情感剧、偶像剧要有冲击力。“在生死危机面前，人的灵魂能够得到一种更大的凸现，海岩剧里都是这种生生死死的东西。”
　　而湖南卫视总编室主任李浩透露，从《又见一帘幽梦》大获成功后，他们便开始和琼瑶接洽重拍《还珠格格》的事情，“一方面现在距离第一部《还珠格格》已经有12年，适合去重塑了。另一方面，网络上很多网友也有这样的呼声。”李浩透露，等细节和剧本敲定之后，希望能争取在今年内开拍。
　　李幸教授则认为，翻拍是没有创造力的表现，但对于片方来讲，省钱省力，“我们的一部电视剧能不能火，自己心里是没底的。制片方选择这样做，也是为了降低风险”。
　　○有变化吗？
　　故事和桥段变动很大
　　对于琼瑶剧和海岩剧的翻拍，很多观众不认同的原因是：剧情没有悬念。比如《拿什么拯救你，我的爱人》才播出4年多，于娜饰演的罗晶晶、刘烨饰演的龙小羽还让大家记忆犹新。
　　这也是让陈小杭团队比较费劲的问题。“我个人的体会是翻拍比原创更难，因为观众都已先入为主，要在原剧之上有超越和变化是不容易的，我们在剧本上下的功夫最大，要有新鲜的东西出来。6名编剧已经不分昼夜埋头苦干了将近6个月，期间无数次地修改，甚至推翻重来。”
　　○有希望吗？
　　吃嚼剩的甘蔗有何意思
　　《红楼梦》、《西游记》、《水浒》翻拍时，人们讨论的是已有经典在前、能否超越的问题，也就是说，翻拍可以，但得拍好。而《还珠格格》、《玉观音》、《永不瞑目》这些播出不过十来年“未老新拍”，很多人却认为根本没必要翻拍，“现在的电视剧制作者，算盘打得太精了！翻拍投资少，周期短，回收快。可是剧本再好都是拍过的了，嚼人家嚼剩的甘蔗有什么意思呢？”
　　更多人担心，今年国产剧简直进入了一个“翻拍年”，其原创能力让人怀疑。陈小杭也表示无奈：“我们也是苦苦在寻找原创体裁，花很多时间去培养，但结果不尽如人意。原创作品真正好的很少，缺乏想象力和冲击力。现在市场竞争很激烈，观众的要求也越来越高，所以我们在选择原创时会很慎重。”
　　李幸教授表示，海岩剧和琼瑶剧是不错，代表了一些电视剧题材的方向。“可惜的是，个别人的创造力垄断了整个行业。海岩是一个寂寞的英雄，没有对手，没有撞击，所以也会‘海郎才尽’!”
　　○“海岩三部曲”变了什么
　　剧本改编和原创一样好？
　　陈小杭表示，为了让观众有新鲜感，他们在剧本改编上所下的工夫是最大的，改变了剧情、人物定位，台词变动也很大。“说是翻拍经典，其实更是创作，和原创一样有意义、有价值。我一再讲的是保持海岩作品的精髓，最终拍出来可能还是海岩的风格，会保留很多好桥段和台词。”
　　剧情
　　尽力淡化案件色彩
　　据悉，“三部曲”将尽力淡化案件色彩，更多表现人物之间复杂的情感纠葛。陈小杭直言，淡化案件色彩是因为涉案剧不能进入黄金档。有消息称新版《拿什么拯救你，我的爱人》有可能会被改拍成年代剧，导演乔梁不置可否，只称如果将人物放在战争和动乱的背景之下，冲突可能会更强烈。
　　主演
　　陆毅式肖童太难找
　　陈小杭透露，之前他们认为最难找的“肖童”(《永不瞑目》男一号)，现在“心中已有人选，但还不能对外公布”。他说：“像陆毅这样的演员多少年才出一个，可遇而不可求，要造一个陆毅式的肖童是做不到的。我们已经有一个人选，不是靠外在形象和天生的条件来吸引观众，而是通过演员对人物深刻的理解和鲜活的表演来吸引观众。”
　　○声音
　　讨论翻拍是可以的，但很多人还是有一种思维定势，似乎觉得原创的一定比翻拍的好。对优秀的作品进行新的诠释，这是一件很正常的事情，国外也在不断地翻拍电视和电影。至于多少年才能翻拍，什么情况下才能翻拍，没有一个量化的标准，没有深奥的道理。
　　———陈小杭(新“海岩三部曲”总制片人)
　　翻拍这种做法国际上有，但不普遍。比如在美国这种大众娱乐发达的地方，觉得一些电影不错，就把它拉成电视剧，包括《金刚》。在欧洲这些把大众文化看得不是非常重的地方，翻拍的现象就很少。制片方选择这样做，也是为了降低风险。
　　———李幸(华南理工大学新闻与传播学院院长、电视批评家)
　　专题撰文：南方日报记者陈祥蕉实习生莫杨冰

