“流星雨”福州遭遇“雷阵雨” 两版阵容将同台
　　第七届东南劲爆音乐榜颁奖盛典还有6天时间即将向全球直播，这是内地音乐排行榜颁奖盛典第一次通过卫视直播，据节目组透露：近百名歌手和艺人将参与本次盛会，将是华语乐坛阵容最鼎盛的聚会，除一帮美女歌手和嘉宾滋润男观众眼球外，女观众也不必失望：只属于“传说”的流星雨将划过当晚福州星空，言承旭和周渝民这两位正版流星王子将闪耀劲爆榜，与传闻中也将出席本次盛典的“山寨道明寺、花泽类”将首次活体提供给广大观众品头论足的口水话题。
　　台版《流星花园》当年曾在亚洲地区掀起男色狂潮，造就了史无前例的经典组合F4，其中又以言承旭扮演的道明寺和周渝民扮演的花泽类最受欢迎，一个暴躁一个温柔的两大经典帅哥标本单飞后依然广受欢迎，言承旭摆脱了“道明寺”的狂躁，周渝民再也不是忧郁的类。
　　今年，言承旭第二张专辑《多出来的自由》于今年推出，时隔首张专辑5年之久。言承旭说演戏是他的重要工作，而唱歌却成为他“多出来的自由”，让他能真正做自己，释放自己的内心情感。在影视方面，他也再接再厉，《就想赖着你》《心星的泪光》正在连接上档，而周渝民在《痞子英雄》中的转身真可以说令人有不敢相信之感，从花瓶成功转型为实力派艺人，原本大热呼声成为金钟奖视帝的他却最终倒在了“黑幕”当中，不过他和范冰冰一起合作的《金大班》即将在内地强势上档，令他将会拥有更广阔的市场，也将是继《流星花园》之后又一部可以预见轰动的作品，目前正在筹备新唱片和拍摄新剧的仔仔和言承旭似乎在用行动展示F4天团之王的经典和不可复制。
　　据悉，言承旭和周渝民两大帅哥由于隶属不同公司已很少同台亮相，目前确认将亮相6号红地毯的言承旭也期待仔仔的剧组能够放人一起来福州，之前已亮相第七届特步东南劲爆榜记者会的"山寨版"道明寺等据传也会整齐现身福州劲爆榜红毯，当星光依然闪耀的经典流星雨遇上嘘声阵阵的山寨版雷阵雨将会出现如何风云突变？是否将掀起论坛新一轮的PS两版主角大对比的新热潮？一切敬请关注东南卫视11月6日从17：35开始直播的第七届东南劲爆榜颁奖盛典红毯及19：35开始直播的第七届东南劲爆榜颁奖盛典的精彩现场。

