《嫁衣》演姐弟恋 刘蓓不爱“老板”爱“小偷”
　　新浪娱乐讯 改编自张欣的小说《依然是你》的25集大型都市情感剧《嫁衣》11月4日登陆北京卫视。刘蓓在剧中上演了一段“姐弟恋”，她所饰演的女主人公“管静竹”是一个单亲母亲。饰演老板的何政军更笑言：我有钱，但是钱不是万能的，刘蓓就是爱上了“小偷”不爱“老板”。
　　该剧以其独特的叙事视角和紧凑的剧情设置，在地方台的收视争夺战中连连获胜，所到之地均掀起了一股“嫁衣”狂潮，国内一线大腕刘蓓、吴秀波、何政军担纲主演，新生代女演员吕一、老将淳于珊珊鼎力加盟，何赛飞、瞿颖等人的友情助阵，可谓超豪华阵容。
　　剧中，刘蓓饰演的女主人公“管静竹”是一个单亲母亲，经历过不美满的婚姻后却意外地迎来了生命中最重要的两个男人。一个是社会最底层的小偷，但是这个小偷却盗亦有道，在不知不觉中也偷走了这个孤独坚强的女人的心；一个是金字塔顶端的老总，有财有势、为人耿直，愿意给与这个女人安稳舒适的未来，却始终难以走进管静竹的心。
　　正如饰演老板的何政军说的那样“我有钱，但是钱不是万能的，刘蓓就是爱上了‘小偷’不爱‘老板’啊”，一番戏谑之词令同在现场的刘蓓尴尬不已，大呼“这是剧情安排，和小偷大谈‘姐弟恋’是导演安排的。” 　
　　该剧主要讲述了一个本来家庭美满、事业有成的中年都市女性“管静竹”(刘蓓饰演)遭逢巨变，人生轨迹发生了翻天覆地的变化。先是自己的儿子被检查出患上了先天性自闭症，而在关键时刻，本该陪伴左右的老公却携巨款走人，令管静竹一气之下结束了这段没有保障的婚姻。本想好好带着儿子过日子的管静竹却阴差阳错得结识了曾顺手顺走自己祖母的“嫁衣”的小偷焦阳(吴秀波饰演)，打打闹闹间却萌发了不一样的情愫。这边厢的“姐弟恋”还处在暧昧期，那边厢老实憨厚的老板(何政军饰演)却轰轰烈烈得向管静竹实施了一场求婚大作战。激情还是安稳，小偷还是老板，没有答案的选择题让管静竹身心惧疲。而此时前夫的再度出现和一系列不适时的骚扰终于让管静竹看清了自己内心最在乎的正是那个自己眼中最鄙视的“小偷”焦阳。正当一切阴霾都逐渐散去，大家都以为有情人要终成眷属的时候，一场横祸将马上要到来的幸福粉碎得一干二净：焦阳被冤枉入狱、管静竹生命危在旦夕，所有的一切将会如何收场，好人会否有好报？命途坎坷的管静竹最终能再披“嫁衣”？“小偷”焦阳的命运是否会有转机？一切尽在这个诉说着都市失落人如何寻找温暖的情感故事之中。

