甄子丹受访《娱乐现场》 自曝拳脚本领遗传儿女
　　新浪娱乐讯 几年来，李连杰的功夫电影越拍越少，成龙也开始提携爱徒新七小福，唯独甄子丹还在银幕上继续打拼。还没有培养接班人的想法，但功夫皇帝对儿女的影响始终是潜移默化，一双儿女已经练就了不小的本领。
　　甄子丹：暂时没有计划找接班人 
　　虽然甄子丹曾不止一次的表示，自己两三年后也许会退休，但他却没有像成龙那样，早早地开始寻找接班人。不过，演了这么多年功夫电影，再加上成龙与李连杰影片产量的锐减，甄子丹嫣然已经成为了新一代“功夫皇帝”，但如果他真要在两三年后退休，甄子丹的接班人何在，《娱乐现场》记者为此也采访了他。
　　甄子丹在接受采访时表示，虽然拍了这么多年的功夫片，但目前仍认为自己没有收徒培养接班人的能力。而且直到如今他对武术还在不断探讨，所以还没有这方面的打算。如果有一天他退休了，一定会考虑和大家和分享武术的智慧。
　　甄子丹支持儿女继承父业当“打星” 
　　虽然甄子丹还没有培养接班人的想法，但功夫皇帝对儿女的影响始终是潜移默化。日前，在电影《叶问2》的探班现场，甄子丹向《娱乐现场》记者透露，他的一双儿女成天看着自己在大银幕上拳打脚踢，已经练就了不小的本领。
　　甄子丹表示自己六岁的女儿和两岁的儿子，现在已经会拳打脚踢的模仿自己电影里的动作。甄子丹称虽然自己从未教过儿女功夫，但他们都遗传了自己的天分，而且让他们表演也不会害羞。不同于其他已为人父的明星，甄子丹对自己的子女进入娱乐圈并不反对，甚至成为下一代打星也能够接受。甄子丹表示，如果有一天有机会也有天分，自己会全力支持他们。
　　于中国教育三台每晚21：30，上海教育台每晚18：20播出的《娱乐现场》，将于近期播出更多详细内容，敬请期待。

