八成网友看好《又见阿郎》 认为将再创收视神话
　　新浪娱乐讯 2003年，一部名为《再见阿郎》的台湾长剧在CCTV-8的下午时段播出时，引起惊人轰动，收视率竟然超越了晚间黄金时段，创下了央视八套“非黄档”的收视奇迹。时隔五年，《再见阿郎》的前传——50集电视剧《又见阿郎》又将于11月10日在央视八套的黄金时间与全国观众见面。该剧由著名导演李岳峰再次携手台湾当红明星江宏恩、江祖平等“阿郎”原班人马，以及内地人气演员徐僧、边潇潇倾力打造。
　　因为《再见阿郎》热播在前，《又见阿郎》还没正式播出就受到专家、众多网友和电视观众的关注。在新浪网《又见阿郎》专题上，有高达82.1%的网对《又见阿郎》播出前景充满信心，认为该剧能再一次创造“阿郎”的收视神话。也有网友通过留言力挺主创班底，支持“阿郎”的回归。
　　《又见阿郎》被看好，与其本身高质量的创作是分不开的。导演李岳峰是金钟奖得主，享誉两岸，创作出过不少受人欢迎的影视剧。而主演江祖平、江宏恩演艺经验丰富，又有参演《再见阿郎》的经验和默契，一定能生动、传神地刻画人物。此外，剧本跌宕曲折，悬念迭出，扣人心弦，能牢牢吸引观众眼球。代表坚韧、奋斗、向上的“阿郎”精神充满感召力和感染力，一定会受到观众青睐，再次掀起一股“阿郎”热。

