世界舞蹈大赛牵手东方卫视 明星挑战“世界杯”
　　新浪娱乐讯 由世界舞蹈协会、东方卫视主办的“2010WDC世界舞蹈大赛”在上海正式拉开帷幕。世界舞蹈职业协会副主席萨米斯托夫(Sammy Stopford)、全国政协委员、中国文联原副主席、中国国标舞总会会长胡珍、东方卫视副总监徐向东出席了发布会。而几位《舞林大赛》的明星也来到现场，还喊出了口号：“没我们参加怎么能叫世界杯？”
　　2010WDC世界舞蹈大赛将于2010年1月31日在上海隆重举办年终盛典。届时，来自世界各个国家的6位顶级舞者将会到上海比赛和表扬，而6位《舞林大会》的选手印小天、刘璇、陈志朋、郑希怡、谭耀文、阿朵将作为中国舞者的代表上台PK世界冠军。昨天，其中的四位也来到现场助阵，还喊出了口号：“没我们参加怎么能叫世界杯？”
　　舞林明星“叫板”国际大赛：没我们怎么能叫世界杯？
　　世界世界舞蹈协会(World Dance Committee)已有具有五十多年的历史，在全球范围举办各类一流的国际舞蹈锦标赛，而此次是第一次在中国举办，并选择了与东方卫视合作，将在中国首度呈现“WDC世界舞蹈大赛”，为中国观众带来一流的舞蹈赛事并促进国标舞在中国的发展。世界舞蹈总会职业协会副会长Sammy Stopford先生表示：“东方卫视的《舞林大会》是一档非常好的节目，因为《舞林大会》，更多的中国观众开始认识和喜欢上了国标舞，这次将2010WDC世界舞蹈大赛带到中国是一个美好的开始。”对这次合作，东方卫视副总监徐向东满怀信心：“这次比赛将会成为一个非常高的顶峰。”能够和国际顶级品牌的赞助，也使得大赛会达到“最高标准、最高规格”。
　　“舞动世界之夜 - 2010WDC世界舞蹈大赛”将于2010年1月31日在上海隆重举办“年终盛典”，也将为赛事画上完美句点。届时，将为观者呈现一个融表演，竞技，互动于一体的精彩盛宴：来自英国、波兰、意大利、立陶宛、白俄罗斯和美国的世界排名前6位的舞蹈专业选手将作为嘉宾作高水准的开场表演；而明星PK环节则是当晚最璀璨的亮点。
　　在这次大赛中，陈志朋、郑希怡、谭耀文、阿朵、印小天、刘璇等6位代表中国明星的“舞林高手”将要联合对抗来自全球的顶尖选手，对自己舞蹈功底非常自信的阿朵甚至口出狂言：“没有我参加的比赛，怎么能算是国际比赛呢！”著名音乐人、演员、前小虎队成员陈志朋还喊出了口号：“我们要征服每一次表演，叫板世界杯！”
　　阿朵大胆批评：这届《舞林》跳得不如我
　　阿朵上个月曾担任本届《舞林大会》复活赛的观察员，在场下点评选手表现，当期的选手有胡瓜、张栋梁、沈凌、李冠仪等人。昨天，在台上的阿朵一改平时谦逊的性格，甚至大胆批评本届主持人版的《舞林大会》舞者水平：“坦白地说，我觉得我去年那一届的水平更强一点，因为我觉得自己去年很努力了、也跳得很完美，最后却只拿了个亚军。今年的主持人版我也现场来当过‘观察员’，我觉得换上场，随便一跳就是冠军了！这届主持人跳得真的不行！”
　　阿朵出道至今一直以歌手身份活跃在演艺圈，如今也触电了影视的拍摄，新片《熊猫大侠》即将上映，她本人也献唱了该剧的主题曲《叹金莲》，对于这次的女二号角色，阿朵表示：“非常喜欢，国内其它的戏里从来没有这样的角色。”
　　小虎队重组？陈志朋：再找机会吧
　　自从参加《舞林大会》后，陈志朋渐渐爱上了跳舞，与舞结缘，平时在家里也不时练习自创的舞步。从而被别人贴上了“会跳舞”的标签，他更是会努力比赛，“希望跳出好成绩”，他笑道：“不要当《舞林》公敌。”
　　如今，国内的乐坛流行“复出风”，很多歌坛老将纷纷组成组合巡演，如纵贯线的全国巡演获得了巨大的成功。从“小虎队”分别单飞许久，作为当年的骨干，陈志朋也没回避大家关心的“重组”问题：“我们三个人没问题，有机会就会考虑重组小虎队的。”对于苏有朋最近在电影《风声》中的表现，陈志朋表示：“他真的很努力。”
　　郑希怡、阿朵：“性感”不会挡我路
　　一直被冠以“性感”标签的郑希怡和阿朵，并不认为性感会让她们的发展道路狭隘，郑希怡非常享受身着国标舞的舞衣：“其实穿国标舞的标准服装在我看来并不是性感，而是美丽！尽力地去跳，并不会影响我们的形象。”豪爽的阿朵也反问道：“性感不好吗？”她认为：“每个人都会享受被别人称赞性感，国标舞本身就是很性感的舞蹈。”
　　虽被封为“性感舞后”，郑希怡却表现得很谦虚：“来参加这个比赛，是想认识这些来自很多国家的高手，和她们切磋交流一下。”对《舞林大会》有着很深的感情，她颇有感触地说道：“是《舞林大会》让我更有毅力和斗志，也帮助了我后来的演艺。”爱跳舞的她还在发布会现场与同样有芭蕾基础的陈志朋大秀了段古典芭蕾。
　　谭耀文因跳舞而戒烟
　　四个人中间唯一没有舞蹈基础的是谭耀文，非常感谢《舞林大会》让他有机会和世界级的一流舞蹈选手交流、学习，他还说道：“如果是第一次来跳舞，我肯定信心不足，但是有了去年《舞林大会》的基础，我觉得享受过程最重要，而且方俊老师人也很好。”他还表示，因为参加《舞林大会》，竟然戒掉了20年的烟瘾，因此毫无基础的他有幸参加此次世界级的比赛，他激动地表示：“充满着信心和力量，我要压倒世界冠军。”

