春晚总统筹透露节目筹备秘密 周立波希望当主持
　　赵本山能不能上虎年央视春晚，最近成为关注的焦点。昨天，记者多方打探独家获知，央视最近确定相声大腕冯巩“御用编剧”崔砚君上任虎年央视春晚语言类节目总统筹，他将把关赵本山、冯巩、黄宏、蔡明、郭达等大腕的春晚节目。崔砚君在昨天接受记者采访时透露，赵本山能否上央视虎年春晚，主要看赵本山的身体状况，目前春晚剧组还是希望赵本山能上春晚。可喜的是，因为上海滑稽戏而一炮走红的上海演员周立波，有望登上春晚舞台。
　　冯巩
　　正在打磨剧本
　　搭档还没确定
　　河北省曲艺家协会主席崔砚君，在央视春节晚会的相声小品圈里是响当当的金牌编剧，冯巩多年来的相声几乎都出自他之手，他因此被媒体誉为“冯巩御用编剧”“冯巩幕后高人”。2007年春晚，金越担任春晚总导演，崔砚君就被金越看中，担任春晚语言类节目总统筹。昨天，崔砚君告诉记者，他是国庆后走马上任2010年春晚语言类节目总统筹的，这是他和春晚总导演金越第二次牵手合作。“我这次主抓虎年央视春晚语言类节目，主要精力还是挑选和审查优质相声、小品剧本，亲自写的剧本很少，今年只给冯巩写了一个相声剧本。”崔砚君透露，目前春晚剧组已经成立，打算在11月30日开始举行春晚语言类节目第一次审查，预计挑选10个左右相声、小品节目。
　　对于冯巩的虎年春晚节目，崔砚君表示，目前只拿出了一个初稿，是一个城市题材相声剧，冯巩正在打磨剧本，争取参加春晚第一次审查。至于冯巩的搭档，崔砚君透露，目前还无法确定，但不会是他的儿子、冯巩的徒弟崔艺东，因为崔艺东今年也单独准备了春晚节目。“不过为了避嫌，我不会力荐儿子参选的节目，一切看作品质量，由春晚剧组说了算。”
　　刘谦
　　准备新魔术
　　有望再搭档董卿
　　去年春晚走出的“新人王”刘谦，在2009年的内地刮起了持久不下的“魔术旋风”。记者昨日从央视证实，虎年春晚导演组已向刘谦发出邀请，顺利的话，他将再次在除夕夜上演“魔手神技”。无独有偶，刘谦的“搭档”董卿，在春晚票选主持人一项中也遥遥领先，网络上有关二人再度“联袂”的呼声呈现高涨势头。
　　昨日，记者致电刘谦经纪人陈小姐时，陈小姐透露刘谦确实已收到了央视春晚导演组的通知。央视工作人员透露，春晚导演组的邀请是上月发出的，刘谦本人在收到邀请后十分兴奋，尽管已经上过一次，但对春晚的热情依旧极其高涨，目前已经在着手准备新节目：“他以前就曾经说过，要做好至少上三年春晚的准备。”
　　在虎年春晚中，刘谦又将给观众带来怎样的“见证奇迹”的时刻呢？“肯定是新形态的魔术表演。虎年春晚不会是近距离魔术了。”陈小姐表示，“具体是什么形态，肯定没法透露。只能说，一定是新东西，是观众没见过的东西。”
　　赵本山
　　如果身体允许
　　一定要上春晚
　　谈到赵本山今年能否参加春晚一事，崔砚君透露，不出意外，赵本山应该会上虎年春晚。“他生病住院以前，本山就跟春晚剧组多次沟通过了，表示一定参加。出院以后，赵本山也表示，如果身体允许，他一定上春晚。”崔砚君透露，赵本山的身体恢复得比较好，他的春晚小品剧本，春晚剧组不会安排人创作，将由赵本山的专职编剧团队打造。“但是前几次春晚审查，(赵本山)可能都不会参加，他这段时间需要静养。我们也希望他这段时间好好休息，等身体康复后，再考虑拿出优秀的剧本上春晚。”
　　对于媒体关于小沈阳、毛毛等赵本山徒弟将单独上虎年春晚一事，崔砚君表示，“小沈阳是一个优秀的演员，也可能单独上春晚”，但最后还要看小沈阳的小品剧本如何。
　　据了解，赵本山目前回到沈阳养病，还没有给专职编剧徐正超发出创作指令。忙着《乡村爱情3》拍摄工作的执行导演、赵本山专职编剧徐正超表示，该剧原定本月下旬杀青，但赵本山可能要月底才能进入剧组拍戏，他大概要等到该剧12月中下旬正式杀青后，才有精力创作春晚剧本。赵本山春晚老搭档何庆魁也表示，老赵还没有跟他谈春晚小品创作事宜，他目前正赶写农村题材电视剧《返乡》剧本。虎年春晚导演金越早在9月初就找到了何庆魁和赵本山，希望他们再合作。何庆魁表示，他对此也很期待。“但是，因为本山生病，一切就充满变数了。本山得病后什么事都变得扑朔迷离，能不能上还不知道，所以我也没想本子的事。听说他身体恢复得挺好，我也挺高兴，不过关于小品的事我们一直还没有碰过。”
　　周立波
　　已接到邀请
　　希望当主持人
　　2008年底，由周立波创作的海派清口《笑侃三十年》《笑侃大上海》在上海引起了轰动。其艺术形式为独创的海派清口，一个人，一张椅子，以上海话脱口秀的形式演出2个小时，一票难求。最近几年央视一直坚持开门办春晚，注重挑选优秀南方小品、相声登上春晚舞台。崔砚君透露，由于网友、媒体推荐今年比较红火的上海滑稽戏演员周立波上春晚，春晚剧组也尊重民意给周立波发出了邀请函，目前双方在商定合作细节。忙着新作品《我为财狂》的周立波会不会上春晚？周立波表示：“能够得到央视春晚的邀请，对于演员而言是一个很高的荣誉。上春晚很好，毕竟是CCTV嘛！不过关键要看去做什么，怎么做。只有用合适的方式，做自己能力范围之内的事情的情况下，我才会上春晚。”至于周立波自己最想以什么方式上春晚，他幽默地说：“让我当主持人我倒是很愿意！女搭档最好是杨澜！”
　　徐云霄 黄杰

