高希希：新《三国》耗资1亿多 每天至少花40万
　　耗资超过1.2亿的新《三国》前期拍摄早已结束，目前正在进行紧张的后期制作。作为重拍的“四大名著”之一，新《三国演义》以涉及人物最多、场景最复杂、明星最多而饱受关注，甚至以每集卖价180万元的高喊声，与新版《红楼梦》有一拼，都堪称史上最贵电视剧。如今，经典版本的《三国演义》早在20年前就深入人心，那么新《三国》又要以怎样的面孔接受检阅呢？对此，本报专访了新《三国》的导演高希希。
　　高希希：什么都不做一天都得花40万
　　场面大而美 什么不做一天都得40万
　　“作为一部宏大的史诗性作品，要给人强烈的震撼感，《三国》的场面不仅要求大，更看中美的享受。”高希希说，场面宏大只要特技和资金允许就并非难事，但让历史的东西呈现出人情的“美”就需要考验很多东西。“演员的投入，环境的设计以及武术指导等都得跟上。我们最初的场景设计就2000万，结果拍完后已经突破到4000万。大部分的时候，每天仅工作人员就600多个，车子100多辆，仅仅是吃喝住什么都不干，一天就得40万。有时候场面大时，群众演员达到上千人，骏马数百匹，为的就是要营造出真实的恢弘画面。”
　　据了解，新版《三国》共90集，剧情中充满了南北征战、纵横捭阖，仅外景地就多达7个，包括河北涿州、易县、河南焦作、浙江横店、新昌、江苏无锡以及甘肃等地。桃园三结义、千里走单骑、长坂坡之战、赤壁之战等经典场面，剧中都将尊重原著作细致的描述。“新《三国演义》的后期还将运用大量的特技制作，最大程度还原三国历史上最为著名的几大战役。”高希希说，“老版《三国演义》过多地强调‘意’，而我会更重视‘形’，重点表现战争场面！”
　　不同于《赤壁》给观众讲传统故事
　　因为同样取材于三国故事，电影《赤壁》此前的超高票房，使得人们不得不将二者有一个相对的比较。对此，高希希称当他知道《赤壁》中有一匹刚出生的马驹叫萌萌时，就知道那表达的早就不是三国。“《赤壁》基本还是因为西化后的商业运作，不是在拍真正的历史剧。而我们的电视剧还是按照原著的书来拍，希望给观众讲述传统的故事。”高希希表示，进入新版《三国》的演员都要求看关于《三国志》、《三国演义》等相关的书籍。“大家看过的资料应该在100万字以上了，只有扎根在文化土壤中的人才能明白所谓的战争。”
　　新版《三国》的剧情将从董卓进京说起，而以“司马懿之死”为结束。高希希说，既然是史诗剧，就得以尊重原著为本。“只整容不变性，是我一直打出的口号。这次的拍摄也不会颠覆原著，所有的再创作都是以原来人物的性格为基础。但是在新版的内容中，我们将更加注重人物本身的个性元素，比如曹操，虽然他的形象在很多人眼中是非常奸诈的，而这次我们将把他的谋略放大，从客观角度重新审视。其中著名的长坂坡之战、三英战吕布、赤壁之战等都会在剧中进行详细地描述，以最接近原著的视角展示人物性格。”
　　片酬不计较 “小奶油”挑战“老奶油”
　　老版《三国演义》当年因导演王扶林启用年轻的唐国强而饱受非议，“‘奶油小生’演诸葛亮实在难以接受。”然而唐国强凭借自己的实力让诸葛亮的经典形象深入人心。如今，导演高希希也因为启用偶像派演员陆毅、林心如、何润东、陈好、黄维德、陈建斌等人，而陷入同样的境遇。“我并不同意外界的青春偶像版《三国》的说法，但是我并不觉得用帅哥美女有什么不好，难道长得好就没有实力？启用年轻的演员更符合原著的人物年龄，也能吸引部分年轻人的关注。既然是历史，让所有的人都能有兴趣品读，应该是我们的最终目标。”
　　对于参演人员中，各自的片酬问题，高希希表示来参演的明星基本都没有问片酬，陈建斌还曾担心剧组资金紧缺而主动要求自掏腰包。“我最初的拍摄预算是7200万，现在基本耗费了1亿多，翻了快近一倍。为了把东西排好，演员几乎都不计较薪酬，像林心如和陈好基本没要一点钱。”
　　突破有新招兵器展+马术战
　　“没想过刻意的超越，但希望有所突破。”执导过《历史的天空》、《新上海滩》、《幸福像花儿一样》等热门电视剧的高希希表示，出任新《三国》的拍摄是自己首次主动请缨执导的一部戏，所以不论结果如何，都充满了激动和感谢。“小时候看《三国演义》就非常喜欢，梦想有一天也能拍一部。现在梦想实现，知足常乐。我目前认为该剧的亮点有情节的紧凑连贯、人物的新解读、高科技特效运用等。而最大的看点在于古代战争场面的实景再现，尤其是‘马术战’的超越以及特别邀请的民间收藏家皇甫江担任兵器顾问。”据高希希介绍，多达5000余件的冷兵器都是原装真品，所用道具堪称古代兵器展。“剧中有四把名贵宝剑，仅它们就值一辆奔驰车！此外，新版《三国》的拍摄，每逢战役都要涉及几百匹马和演员来配合，战马是香港赛马会退役的二线马，一匹马得四个人来照顾，成本非常高，为的就是在画面的动感和气势上有所新突破。”在长达10个月的拍摄中，《三国》剧组有上百名工作人员受伤，6匹战马
　　牺牲、8匹战马“疯掉”……
　　高希希透露，目前的后期制作已完成三分之一，明年5月将在重庆、安徽、江苏、天津四家卫视同时首播，而央视则在第二轮播放，转播权的交易已收回大部分的成本将近亿元。“现在还没有资格说是否超越，扎扎实实地拍出好戏就是最好的诠释了。”记者陈颖
　　小资料
　　《三国演义》是中国古代第一部长篇章回小说，是历史演义小说的经典之作。小说描写了公元3世纪以曹操、刘备、孙权为首的魏、蜀、吴三个政治、军事集团之间的矛盾和斗争。在广阔的社会历史背景上，展示出那个时代尖锐复杂又极具特色的政治军事冲突，在政治、军事谋略方面，对后世产生了深远的影响；塑造出曹操、刘备、关羽、张飞等许多不朽的历史人物形象，深入到中国文学、艺术及社会生活的方方面面。
　　曹操——陈建斌
　　诸葛亮——陆毅
　　刘备——于和伟
　　周瑜——黄维德
　　吕布——何润东
　　孙尚香——林心如
　　关羽——于荣光
　　赵云——聂远
　　貂蝉——陈好
　　孙权——张博
　　大乔——刘竞
　　小乔——赵柯
　　静姝——李依晓
　　董卓——吕小禾
　　曹丕——于滨

