梁丽出演新《西游记》 “孙二娘”变身观世音
　　在老版《西游记》中，由左大玢扮演的观音菩萨帮助孙悟空收服红孩儿、天蓬元帅、西海龙王三太子等人，使唐僧师徒西天取得真经。而在张纪中拍摄的《西游记》中，观音菩萨的人选一直是个谜。曾有消息传出，王菲将出演“观音菩萨”一角。但昨日记者获知，此次新版《西游记》中，观音菩萨将会由曾在老版《水浒》中扮演孙二娘的西安女演员梁丽出演。
　　老版《西游记》中观世音的扮演者左大玢慈眉善目、举止庄重，据传当年在《西游记》拍摄时，拍摄地的不少人纷纷扶老携幼前来见“观世音”，有的人还专门带着孩子让“观音”摸摸头顶祈求健康。电视剧播出后，左大玢扮演的观音几乎获得了所有观众的认可，成为一个无法被超越的经典。
　　此番张纪中重拍《西游记》，观世音这个重要角色一直处在保密阶段，但记者却从剧组知情人处了解到，其实观世音的演员早有人选，在观音变身老嬷嬷为悟空戴金箍、变身村姑点醒师徒四人等几个不同情节处将选用不同的演员来扮演。甚至还会出现长着胡子的“男身”观音本相，而这个观音本相的演员已定由一名泰国男演员出演。而记者获知，因为扮相好看，曾经出演《水浒》孙二娘的梁丽将出演《西游记》中的观音菩萨。昨日她已在北京和张纪中签约，将在不久后进组。
　　昨日记者电话联系到梁丽本人，对于能够演这个角色，梁丽表示，“我和张导认识很久了，从《水浒》剧组开始，我们都一直是很好的朋友。而张纪中导演正好在拍《西游记》，他正在寻找扮演观音的演员，他发现我无论从外形还是性格上都很适合，最后定了由我出演”。对于这个角色，梁丽说自己也做了许多准备，“有左大玢老师扮演的观音菩萨在前，我希望能够有所超越”。本报记者 刘哲

