张纪中：《倚天》是最后一部金庸剧 将进军电影
　　“现在就是一个数字，没有欣喜若狂的感觉，生活也没有发生变化。对我来说又不能马上把钱拿出来，哪天股票跌了就缩水了。”“华谊兄弟”30日即将在创业板上市，名导张纪中以6000多万元的身价进入“千万富翁俱乐部”，不过，昨天在接受本报记者采访时他对这一“敏感”问题却打起了哈哈，转而大谈工作。
　　这些天，张纪中的曝光率很高——除了那个让人羡慕不已的“千万富翁”新闻，便是张版《西游记》陆陆续续曝光一些新剧照后，有网友说感觉像《动物世界》。而在11月2日晚，由邓超、安以轩主演的张版《倚天屠龙记》(以下简称《倚天》)将亮相浙江影视娱乐频道。昨天，老张向本报记者透露，《倚天》很有可能是最后一部张氏金庸剧，因为现在他的一只脚已迈向电影，准备在电影领域大干一场。
　　安以轩形象不错，邓超打戏勉强“及格”
　　《倚天》拍得有点苦，张纪中回忆起了去年12月在桃花岛拍摄时的场景：“海风非常大，我去的时候站在海滩上不戴帽子不行，但演员们不能戴帽子。安以轩在海滩上爬来爬去，冻得瑟瑟发抖，嘴都是青的。”
　　尽管《倚天》目前只在浙江的一些地级台播出，但网上泛滥的盗版现象让老张很愤怒，他在接受记者采访时大谈保护知识产权问题。在说起这部估计又会引发观众口水仗的金庸剧，张纪中用“遗憾”一词来形容剧中的武打戏。
　　剧中，邓超一改现代戏小生形象，首次出演武侠剧。为了张无忌这个角色，邓超付出的心血绝对不少，开拍前便提前练习基本功和动作，而在正式拍摄时几乎每场打戏都亲自上阵，他曾说很多场戏他有一种被逼上“绝路”的感觉。不过，张纪中在肯定邓超所做出的努力的同时，还是对他及安以轩的武打戏表示了遗憾，“两人武戏的功力差了点，比如说张无忌和赵敏比武那一段，拍出来的效果还可以，但拍的时候费了很大劲，戏没多少但拍了整整两天。”
　　对于邓超在武打戏方面的表现，老张给出的评价是：“他的武打戏算是完成任务，因为他本人没有这方面的根底。虽然他很努力地学习太极，但这个不是一天两天能够学会的。”问他给邓超的武打戏打多少分时，张纪中给出的评价是“及格吧”。
　　说到安以轩，张纪中称其形象不错，把赵敏的神韵演了出来，“基本上达到了我的要求。”
　　光拍电视剧太可惜，另一只脚正向电影迈进
　　有消息说《倚天》很有可能是张纪中的最后一部金庸剧，因为做完张版《西游记》后，他将全力攻电影。在本月中旬的张版《西游记》开拍仪式上，他就透露目前正在与好莱坞洽谈合作拍摄电影《Monkey King》(《美猴王》)的相关事宜。他说要把这部电影打造成一部惊世大作，而电影的筹划工作已经开始，故事简介已交给了好莱坞的编剧，剧本目前正在改编中。张纪中还称等到张版《西游记》播出时自己都60岁了，“差不多也该退休了。”
　　这一消息昨天得到了张纪中的证实。“差不多可以说是最后一部金庸剧，接下来准备做《美猴王》。现在对我来说，一只脚在电视剧上，另一只脚正向电影迈进。”他对记者说，“我光拍电视剧太可惜了，近年来到外面看了看，开阔了一下眼界，觉得中国文化很璀璨，中国的故事很精彩，应该走向世界。”
　　而让众多观众没想到的是，做完电影《美猴王》之后，张纪中还想做一个带有文化产业概念的“美猴王国”主题乐园。老张之所以有这个宏大的想法，源于他虽在全国各地建了不少影视基地，但考虑到影视基地只能让人看而不能让人参与和体验，所以想建这么一个主题乐园让参观者互动一把，“现在正在谈，很有可能放在浙江。”(本报记者裴建林)

