张国强赶拍军旅剧 充当红娘为王媛可做媒(图)
　　新浪娱乐讯 眼下，由张国强领衔主演的军旅大戏《我们队伍向太阳》在湖南怀化中方县拍摄正酣，昨天(11月1日)，一位消息人士透露了剧中一个非常有意思的细节——张国强饰演的郑大虽然在解决自身感情问题时表现十分木讷，但在替王媛可饰演的乔可舒做媒时却表现得十分精明，成功地充当了一次红娘。
　　由完美时代国际影视公司、大都阳光影视公司联袂打造的《我们队伍向太阳》，主要描写了建国初期解放军南下工作团西南征粮这段历史。剧中张国强饰演的郑大原是解放军四野侦查科科长，后来受上级领导指派，到南工团任分队副队长，负责征粮工作。在剧中郑大颇有女人缘，俊秀娴静的方圆(王雅捷饰演)、成熟干练的乔可舒(王媛可饰演)、热情坦荡的茶朵(陈紫函饰演)以及稚气未脱的不男(方慧饰演)都先后爱上了他。
　　然而，剧中张国强饰演的郑大尽管打仗勇敢，思维敏捷，但对于女人却没有丝毫经验。当四位女子轮流对他展开爱情攻势以后，这位英雄人物却乱了方寸，不知道如何应对。
　　让人感到十分有意思的是，在自身感情问题上表现木讷的郑大，当起红娘来却非常合格——南工团学员郝翰林爱上了乔可舒，看出端倪的郑大便鼓励郝翰林大胆追求，然而郝翰林也同郑大一样，是一个对女人没有丝毫经验的主，心中虽然深爱着乔可舒，却不敢明明白白向对方表白自己的心意，气得郑大对郝翰林大骂：“郝翰林哪郝翰林，你可真像我的学生，兵怂怂一个，将怂怂一窝呀。”气归气骂归骂，为了成就郝翰林与乔可舒两人的好事，郑大开始在乔可舒面前为郝翰林说好话，历数他的优点，并将她被土匪劫持后，毫无战斗经验的郝翰林是如何跟他独自前往土匪老巢进行营救等等告诉了乔可舒……在郑大的努力游说下，郝翰林和乔可舒终于走到了一起。(大拇指)

