《明星夫妻嘉年华》 27对明星夫妻秀恩爱(图)
　　新浪娱乐讯 天津卫视频道于10月30日起每周五晚九点推出一档反映演艺明星夫妻情感的大型活动《明星夫妻嘉年华》，由内地最具影响力的综艺节目主持人李彬和曹颖首次搭档联袂主持，包括潘长江夫妇、蔡少芬夫妇、句号夫妇、雪村夫妇、常宝华夫妇、陈铎夫妇、杨议夫妇、刘亚津夫妇、孔祥瑞夫妇、马志明夫妇、李光曦夫妇、王平夫妇、刘俊杰夫妇、王培元夫妇、沈丹萍夫妇等共27对明星夫妻相继走进节目，他们有的是影视明星、有的是曲艺明星、有的是著名主持人、还有的是来自于普通工作岗位上的劳动模范，这些明星夫妻绝大多数都是首次在荧屏露面。通过两位主持人与数对明星夫妻在节目中畅谈自身的工作、情感、生活，来展现明星夫妻之间的感人故事和款款深情，其中充满了欢笑和泪水。另外节目中还将有夫妻歌曲对唱以及夫妻默契大考验等精彩环节。
　　首期节目率先亮相的是三对来自东北的多才多艺的笑星夫妻，他们是相声演员王平夫妇、博林夫妇和潘长江夫妇。
　　王平的妻子郭燕娟是著名评书表演艺术家单田芳的第一个弟子。年轻时的王平很前卫，留着长头发，戴着蛤蟆镜，还是团里的演员队长，郭燕娟去团里考试，被王平一眼看中了。那时王平经济上比较宽裕，经常买巧克力等女孩子喜欢吃的小零食送给郭燕娟，但郭燕娟的心里已经有自己喜欢的人了，虽然如此，王平并没有放弃，天天早晨等在郭燕娟的宿舍门口，不是借录音机就是借录音带，郭燕娟总觉得王平是演员不踏实，但禁不住团长的一再撮合和王平“死缠烂打”式的追求，特别是有一天爱干净的王平给郭燕娟擦完自行车说：“这回你可以在自行车前挂个牌子‘我有对象了’！”
　　博林是总政歌舞团一级演员，虽说不是专业曲艺演员，但却创作表演了让全国观众非常喜爱的佳作“洛桑学艺”节目。博林的太太徐维是一位外表靓丽、端庄大方又稍许有些腼腆的女子，两人是在拉萨的一所酒店里相识的，之后便一直有密切的书信往来，期间博林还邀请从小在南方长大的徐维到首都北京逛逛，博林借机给徐维拍了很多照片，挂在自己的床头上以慰思念，为了让徐维对自己有更深刻的印象，博林还经常将自己的思念写成诗，配上音乐录在磁带上，寄给徐维，当徐维第一次从录音机里听到博林的声音时，感到很震惊，那声音又有磁性有很标准，简直就和新闻播报员的声音一模一样，从此博林和徐维就正式确定了恋爱关系。在《明星夫妻嘉年华》中，博林夫妇还带来了几张珍贵的照片，照片中的两人从最初的拘谨到后来的无限亲昵象征着他们一步步的恋爱历程。
　　潘长江和杨云自诩为“大媳妇和小女婿”。在大多数女人的择偶标准中，首要条件就是男人的个头一定要高，但漂亮温柔的杨云却给自己找了个“小个头”男人，但就是这个男人给了他一生的幸福，给了她全部的呵护与照顾。杨云为了考取曲艺团，经人介绍和潘长江的母亲学习评剧，在潘家居住的这段日子，潘长江每次都为杨云准备一大盘水果，还在旁边帮忙拉二胡，时间长了杨云就看出来潘长江对自己有爱意。
　　杨云没有考上评剧团，为此潘长江却很高兴，因为杨云正处在人生的低谷，心情很失落，需要有人安慰，潘长江就“软磨硬泡”适时地陪在杨云身边帮助她恢复情绪。一次潘长江把攒了很久的零钱拿出来买了两张电影票，杨云一心一意地看电影，而潘长江的心里却乱七八糟的。电影散场后，两人走在回家的路上，潘长江鼓足勇气开口了：“杨云，我是个评剧演员，工资也不多，虽然肩膀不算宽厚，但如果你觉得靠在我肩膀上很温暖，就让我做你的男朋友吧。”但杨云却回答说：“这事儿我可定不了，得问问家里。”其实杨云心里很清楚，家里肯定不会同意这门亲事的，因为潘长江的外表和父母的标准相去甚远，，但杨云心里也在思索：虽然这个男人个不高但值得依靠。所以直到两人结婚那天，潘长江都没见过岳父和岳母。
　　天津卫视10月30日晚21：00《明星夫妻嘉年华》播出。

