中国经济领袖人物央视首评 新增奖项请观众打分
　　本报讯(记者方芳)昨天，2009CCTV中国经济年度人物评选正式启动。观众将能为自己心目中的“十佳”经济人物投票，尤其是“领袖人物”，观众的打分占此项评分的一半。“领袖人物”是今年CCTV中国经济年度人物评选新增设的一项，拟通过观众打分和评委团共同打分的方式，从历届中国经济年度人物的获奖者中评选出3名中国经济界的“领袖人物”。
　　观众打分占半壁江山
　　“领袖人物”的设定源于今年是CCTV中国经济年度人物评选的第十届。
　　央视财经频道的总监郭振玺对记者表示，增设该奖项不仅是对为中国经济做出贡献的各行经济学家们的荣誉表彰，也是对中国经济十年的发展进行的梳理。
　　因此，这个至关重要的奖项，不是仅局限于专家评委团的打分，而是让观众的意见也参与进来。“每个人心目中都有自己最崇拜也好、喜爱也好的人物名单。”郭振玺表示，这样，观众只需在网上投票就可以为自己心目中的“领袖人物”加油。
　　对“领袖人物”的评选，专家评委团和观众网上的打分相结合，各占一半。“这是为了让领袖人物真正来源于百姓心目中，领袖不能失信于民呀。”郭振玺说。
　　投票方式简单易操作
　　百名“领袖人物”候选名单已于昨日出炉，记者看到，该名单包含了前九届的所有经济年度人物获奖者以及各种单项奖得主。“领袖人物”的网上投票方式非常简单，观众登录到CCTV中国经济年度人物评选官方网站，即日至12月初期间投票即可。
　　“十佳”也请观众打分
　　和“领袖人物”的评选方式相同的是，“十佳”经济人物的评选，也是采取专家评委团和观众打分相结合的方式，候选名单过几天将公示在官网上。
　　评选步骤
　　推荐：由评委团推荐候选人，将在其官方网站公布候选人名单初选：经过网上评议，以及评委团投票，在11月中下旬将选出20名候选人终选：由评委团进行第二轮投票，还要经过网上公开考量，得出获奖名单颁奖：12月23日，将在北京展览馆举行颁奖礼

