独家揭秘《孙子大传》：剧组称景甜“很贴心” 
　　新浪娱乐讯 《孙子大传》作为首部以展示兵者孙武从流亡异国到建功立业再到退隐山林潜心兵学的人生历程的影视作品，将为广大电视观众全方位呈现春秋末期的宏大历史画卷，立体式刻画吴、齐、楚、越四国的霸业兴衰，深入解读一代“兵圣”的儿女情长和对芸芸众生的大爱情怀。
　　这部由北京星光灿烂影视文化有限公司投资，群星璀璨的历史大戏可谓“未映先热”。而本剧的“女一号”——饰演漪罗的“85后”美女景甜戏里戏外更是备受人们关注。在历时半载拍摄期间，景甜的演技不仅得到了张丰毅、尤勇等人的肯定，她在戏外和摄制组的工作人员还“打成一片”，大家交口称赞景甜很“贴心”。
　　剧组在转战焦作影视城拍摄外景，当时正值五月，异常炎热的天气令拍摄现场的许多工作人员“几欲中暑”。景甜得知这一情况，自掏腰包买来几大箱冰镇饮料，为演职人员“解暑降温”。剧组里的一名工作人员告诉记者，其实她也穿着厚厚的戏服，也热的不行，但是还是先想到了我们工作人员。
　　另外一次，剧组为赶拍摄进度连续作战，在场的许多人都没有吃晚饭。景甜拍完自己的戏后就悄悄跑去为大家买来快餐。她买回的食品顿时遭到了剧组人员的“哄抢”，工作人员赞她真是“雪中送炭”，导演刘心刚表示景甜同剧中人物漪罗具有相似的性格，“她们都怀有中国传统女性的细心和善良”。

