陈司翰加盟《聊斋志异三》 首度演绎风流公子
　　新浪娱乐讯 大型古装电视剧《聊斋三》目前正在横店热拍，继剧组宣布萧蔷、林文龙等著名影星加盟该剧之后，香港艺人陈司翰也加盟剧组。据了解，陈司翰在《聊斋》中扮演一位风流倜傥的公子，经常留连风月场所，与以往饰演的角色反差颇大，故力求完美的他在拍摄时饱尝了各种“痛楚”。
　　变身风流倜傥公子哥
　　无论是《缘来就是你》中不学无术、大器晚成的败家子“葛家宏”，还是《粉领一族》中怀抱梦想却在爱情上瞻前顾后、不敢大胆争取的“王大为”，又或是在明年的开年大戏新版《西游记》中挑大梁的“唐僧”一角，陈司翰的每一个角色都不曾重复，都会给大家带来全新的感受。
　　而此次加盟《聊斋三》亦是如此，这部云集了众多著名影星的电视剧可谓星光璀璨，该剧共分为《画壁》、《梅女》、《公孙九娘》、《江城》、《白秋练》、《庚娘》六个单元，陈司翰将在《江城》单元中挑战风流倜傥的男二号“王子雅”：“每日到处风流，过着优哉游哉的生活。这次的性格有别以往，是新尝试，每天都兴奋地努力探求。”陈司翰介绍。
　　帅气公子惨变“落水狗”
　　虽然“王子雅”是一位风流倜傥的公子，陈司翰却未能像其他公子般过着完全逍遥的日子，而是饱尝了各种“痛楚”：如寒夜里失足落水，惨变落水狗。不过，陈司翰却笑称，许是自己与水特别有缘，除了第一部戏外，其他出演过的剧集都逃脱不了下水的“厄运”：“口载水、笑带泪最适合形容每次下水的状况了。”陈司翰笑言多次下水也让自己积累了不少经验，“毛巾、塑胶袋、保鲜纸、姜茶等防护设备用品都必不可少。”
　　而戏外的陈司翰也不好过，因沾头套而导致满脸酒精过敏，吓坏化妆师，不过陈司翰却表示自己乐在其中，对他而言，每一次演出都是一次挑战和收获：“作为演员，永远希望自己是新的，因为白纸才能出彩。”

