《蜗居》登陆北京说房事 海清：不能为钱当孙子
　　新浪娱乐讯 即将于今日(11月5日)在北京影视频道黄金档播出的最新都市情感大剧《蜗居》，是继热播剧《双面胶》、《王贵与安娜》之后，第六代新锐导演滕华?、当红编剧六六、国内最具实力女演员海青组成的“都市情感剧铁三角”的又一次聚首。在此剧中，海清演了一个不折不扣的“房奴”，生活得很显示，钱就是生活的一切。但现实中的海清表示：不能为了钱当孙子。
　　化身“房奴”受折磨
　　由滕华?执导，六六编剧，海清、张嘉译、邬君梅、文章领衔主演的最新都市情感剧《蜗居》已经在北京和上海引发了“房奴现象”，并引起激烈讨论。
　　作为滕华?导演的御用女主角，海清在该剧中将独挑大梁，演绎现代房奴生活的辛酸苦辣。这也是继《双面胶》、《王贵与安娜》后，海清与导演滕华?、编剧六六的第三次合作，也成了名副其实的铁三角。
　　在现实中，海清也算是一个房奴，她虽然部部都是精品，但选择剧本异常挑剔，只工作半年，又不参加综艺节目、商业活动，直到今年，她才和父母在北京三环外买了一个房子。“买房子缺钱，把我逼得去买彩票，我在剧组一个月时间里，每周都去买次彩票，每次买十块钱的，剧组的司机就问我，海清老师，您中奖了能分我点不？我说，行啊，你想要什么，我给你买。他说，我想要个别克商务车。”这个直爽的女孩子丝毫不认为这些事儿和演员身份不符。
　　宁可不赚钱也不接烂片
　　采访海清是个愉快的过程，除了感情事不聊之外，她愿意敞开心扉“瞎聊”。这个可塑性极强的女演员，凭着自己的认真劲，也成了近几年电视荧屏上的“大红人”。
　　海清说为了钱接大烂片，就得装孙子，这种生活她过不了。
　　新浪娱乐：为什么你接的戏都这么火？
　　海清：我觉得是剧本和运气问题。一般都是剧本找到我，然后我选择，就是一种感觉吧。只能说我选的角色还不错。
　　新浪娱乐：会挑搭档吗？或者主创人员？
　　海清：不挑，主要是看剧本。比如说《王贵与安娜》时，导演就说，我们就找林永健当王贵了，你要是不了解，就上网看看他的资料。我说导演，我平时也不上网啊。
　　新浪娱乐：怎么感觉你是个很老派的人？
　　海清：你说的太对了。我平时也不上网，现在朋友总劝我，我才学会上网，我觉得打字太费劲了，而且没有感情，我现在给朋友写信都是手写。
　　新浪娱乐：那你平时怎么打发时间？
　　海清：就是拍戏和休息，我其实闲的时间很多，从8月份到现在一直在休息，11月中旬才会再拍戏。我觉得可以去挣钱，但是你一定要有所追求，所以去拍太烂的戏，有时候还得跟孙子似的，这样太没意思。
　　实际上也是这样，海清每年的工作量非常少，她掰着手指头给记者算，2007年《落地请开机》只有2集的戏份；2007年《双面胶》；2008年《王贵与安娜》；2008年—2009年是《蜗居》，部部都是大热。
　　《蜗居》中，同样为房所困的海清创造了不少剧中的台词。比如剧里的房价本来要下跌，结果有报道称，房地产的春天就要来了。海清创造台词说：“还春天呢？这要是到了夏天，老百姓不得到大街上睡去啊？”
　　为了钱委屈自己，不值得，平时她的生活就是看书、看碟。“人得顺着自己一点才会快乐。 ”海清说。
　　在佟大为孙俪版《玉观音》里是女二号，随后演出了《双面胶》、《落地请开机》、《王贵与安娜》、《蜗居》等大热电视剧，海清成了电视剧领域的大红人。有位粉丝在她的贴吧里写下了略显偏激的一句话：海清不红，天理不容。海清听到记者转述这句话时哈哈大笑，好在她已经靠着这些电视剧摆脱了“戏红人不红”，在大街上走时大多数人会叫她海清，而不是剧里的人名。

