《长江一号》将亮相四川电视节 孔琳对演技自信
　　新浪娱乐讯 由四川广电集团、北京福缘视线联合摄制的大型传奇谍战剧大型谍战剧《长江一号》明日亮相第十届四川电视节，该剧总制片人铁佛等剧组主创人员已抵达成都，为剧集造势。《长江一号》打破以往同类题材剧一贯热衷的“我在明，敌在暗，鲜明反特”传统，采用“碟中谍”式的迷雾“死结”，构思新颖、取材独特使剧集将成为本届电视节电视剧交易市场的主力军。然而昨日，有网友批孔琳在谍战剧《长江一号》中饰演的胡寡妇演技太差，与张曼玉在《新龙门客栈》里扮演的金镶玉相去甚远，孔琳与张曼玉PK，就好比阿迪王叫板阿迪达斯，自取其辱。
　　近年来，孔琳在演艺圈中成绩突出，成为白领女性追逐新知性偶像。面对网友的质疑，刚刚出任“胡润百富榜十周年庆典”颁奖嘉宾的孔琳本人作出回应，“断章取义，根本无法理解我表演的内涵。既然张曼玉饰演的金镶玉堪称经典，那我孔琳演的胡寡妇也能做得到，我的演技丝毫不比她差，如果大家都看了《长江一号》，那么历史就会改写，今后涉及客栈老板娘或是寡妇的角色都会被拿来与我做比较。”
　　《新龙门客栈》中的张曼玉喜欢男人，与很多男人有过肌肤相亲之后都会将他们做成“人肉包子”卖给客人吃，同样是杀人孔琳饰演的胡寡妇不会放过任何一个与她有过肌肤接触的男人，浑身带毒的她杀人如麻。对此孔琳表示这并不能说明她是个狠毒的女人，胡寡妇喜欢钱但不是什么钱都赚，死了丈夫独自生活的女人，用毒不过是她保护自己的手段罢了，“我从更加人性化的角度上诠释了胡寡妇这个角色，而不是单纯的为了表演的效果而过分的夸张。我也可以再风骚、再狠毒一点。但我希望观众记住的是我的角色，而不是我本人，我不要别人一想起胡寡妇就一定要想起我。”
　　“很奇怪我想到胡寡妇第一感觉竟然不是她的狠毒，她的美貌。我只是把她看成一个普普通通女人，一个身处乱世，没了丈夫独自经营着客栈糊口的可怜女人。”——孔琳表示，作为一名演员一定要有自己的个性，即便是相类似的角色也要从他的身上发掘出不一样的魅力来。她最初拿到《长江一号》剧本的时候，一眼就相中了胡寡妇这个角色，在她看来这个长着一双桃花眼、浑身上下充盈着蛊惑之毒的客栈老板娘有着与众不同的魅力，“我相信在不久的将来，人们只要想到客栈老板娘就会想到胡寡妇，属于我孔氏的，独家的。”
　　细数荧屏上的经典老板娘角色，从早期的《新龙门客栈》中的金镶玉，到《武林外传》中的佟湘玉，客栈老板娘这一类型的角色已经被无数人演绎过无数遍，尤其是张曼玉演绎的大漠中的风骚老板娘金镶玉，一颦一笑都要勾魂摄魄堪称经典，张曼玉自然也成了“老板娘”的形象代言人。在她之后凡是饰演这类角色的女演员都要被拿出来与她相比较一番。对此孔琳表示，张曼玉在出演金镶玉的时候肯定也不会想到会那么成功，她只是从一个演员的角度去努力塑造好这个角色，“我也一样在当初接演胡寡妇这一角色的时候根本没有想那么多，我只是个演员，客栈老板娘只是我在剧中的身份，既然我出演了就不怕别人拿来比较。”(君和)

