赵忠祥指责“毒蛇”评委：该有专业素质！(图)
　　“舞林”选手遭“毒舌”评委狠批：“你跳得最烂！” 赵忠祥加入口水战：评委该有专业素质！
　　上周，SMG主持人浩天参加东方卫视《舞林大会》复赛第二期时，最后一个动作失误，受到评委方俊严厉的批评，斥责其伤到舞伴。赛后，两人之间的矛盾升级。前晚，他们一同走进上海收视率最高的民间调解类节目《新老娘舅》演播室。同时，刚“上任”担任评委的赵忠祥也走上台替浩天说话，一针见血地指责方俊：“你得让观众看到你们这些评委的专业素质。”
　　其实，“毒舌”评委在选秀舞台上并不鲜见，但接受批评的对象往往是等待成名的普通男孩女孩；而这一次，评委对已经成名的参赛明星放狠话，场面就失去了控制。
　　选手叫冤：“受到了侮辱”
　　事情的导火线是在上周浩天参加的复赛中，他有一个动作失误，甚至有摔伤舞伴之嫌。专业评委之一、有“《舞林大会》总教头”之称的方俊当场发飙：“以你的水平根本不该进入复赛……你进复赛是我们评委的失误……你是复赛选手里跳得最烂的……”浩天当场脸上就有点挂不住，但他还是边擦汗边强撑，说能承受评委的批评。前天，浩天表示，他从初赛开始就很辛苦地练习，让他觉得委屈的是最后付出的艰辛没有得到肯定，反而受到了侮辱，“考试考砸了，有些老师会循循善诱地引导你，而有些却会穷凶极恶地对待你，扼杀你学习的兴趣”。
　　今年9月，台湾主持人李冠仪被方俊狠批后就曾当场泪流满面，其他选手纷纷为她抱不平。滑稽戏明星计一彪当即对着后台镜头“咆哮”：“方俊你太不是个东西了，人家是从台湾专程赶过来的，有你这样讲话的么？”接受记者采访时，计一彪更提醒方俊应换位思考。“哪天他去参加我们滑稽戏或者相声大会，如果我当众说：啊呀，方俊，你说话的口齿连三岁的小孩都不及，你最好拿个熨斗把舌头烫一烫，那你会是什么感受？”
　　台湾著名主持人高凌风去年11月也曾赴沪参赛，赛前他毫不掩饰自己的紧张心情：“这对于看名人出洋相来说是很好的舞台，一世英名很可能毁于一旦。评委的一张嘴，我一想到就晚上睡不着。”
　　“毒舌”坚称：“一定要严厉”
　　在前晚的调解中，方俊还是坚持自己原来的想法。他称，原来以为凭浩天的外在条件加上辛苦练习一定能闯进半决赛，但浩天的表现让他失望。方俊表示，他很不满许多明星在参加《舞林大会》时表现出来的无所谓的态度。在方俊眼中，真正的良师，要对自己训练出的学生更严厉。
　　中间人调解：“选手不容易”
　　赵忠祥作为《舞林大会》今年加盟的主持人，因为这场口水战，在最新一期节目中被临时替换上了评委席。谈起眼前的纠纷，他为名人选手讲话：“很多人之前都没有进过舞蹈房，让他们拉下脸，在全国观众面前展现自己并不擅长的舞蹈的确很不容易。作为一个年长的解说员，如果一个朋友带他的小孙子到我这里朗诵，我能说‘你读的叫什么玩意儿’？”在他看来，拥有舞蹈专长的评委对“门外汉”的明星选手应该宽容善待：“你自己是个国际评委，要认识到这是在一个娱乐节目中，而不是在国际比赛里，你得让观众看到你们这些评委的专业素质。”
　　孙小文

