《我们的八十年代》收视飘红 引发荧屏怀旧潮流
　　新浪娱乐讯 继在哈尔滨、大连、沈阳、吉林、北京电视台影视剧频道等各大电视台热播之后，由夏雨、左小青主演的怀旧剧《我们的八十年代》又于10月25号登陆深圳卫视。据了解，该剧开播几天来，收视继续飘红，引领收视风潮。
　　《我们的八十年代》以八十年代改革开放初期为背景，讲述了某化工厂的一群青年工人朝气勃发、充满激情与理想的工厂生活和催人泪下的爱恨情仇，表现了富于那个年代特色的男女恋情、师徒之情、兄弟之情。剧中，夏雨变身为八十年代工厂里技术过硬、爱憎分明、讲义气、略带“痞气”的青工领袖段玉刚。在社会变革的大背景下，为了维护四车间这个大家庭，他经历了惨痛挫折，最终成长为一个成熟、有责任心的男人。左小青在剧中饰演来厂实习的漂亮大学生满晓星，在与段玉刚相处的过程中，满晓星被他的人格魅力征服，在心上人的疯狂追求下，家境显赫的她不顾家人反对毅然选择与他交往，两人演绎了一段青涩、纯真的爱情故事。
　　该剧在哈尔滨电视台首播时，曾超过《潜伏》稳居收视冠军，在大连电视台播出时以平均6.58 最高7.24收视继续飘红。而在北京电视台影视频道播出时，其收视率则直逼北京台的年度大戏《闯关东》中篇，据一项收视调查数据显示，8月24日，北京台的《闯关东中篇》收视率高达6.75，北京电视台影视频道的《我们的八十年代》收视率为5.07，25日，北京地区收视率《闯关东中篇》是7.09 ，《我们的八十年代》是5.51，远远高出同一时间在央视一套、央视八套播出的《苍天》1.54和《北平战与和》1.52 的收视率。
　　据了解，该剧自10月25日登陆深圳卫视以后，同样得到了众多电视观众的热捧，短短几天，收视率一再攀升。不少中年观众在看完该剧后表示，剧中浓浓的生活气息让他们重新回到了当年激扬的青春岁月，温暖流畅的故事情节和浓厚的怀旧氛围，让他们回味起上世纪八十年代所经历过的酸甜苦辣。
　　业界认为，怀旧剧和谍战剧一样，是一个荧屏新兴的潮流热点，《我们的八十年代》屡次热播，注定会让该剧成为各大卫视争抢的热门电视剧。(大拇指)

