萧亚轩助阵《舞林大会》 大秀新专辑劲歌热舞
　　新快报讯(记者 梁燕芬)东方卫视主持人版《舞林大会》目前进入复赛第四场。据知台湾地区主持人纷遭淘汰，几乎全军覆没。而原本在上海为新专辑宣传行程已经告一段落的萧亚轩，特意多留了一天，为好友小钟助阵，并带来新专辑中的劲歌热舞《闪闪惹人爱》。
　　《舞林大会》从初赛到现在为止，来自宝岛台湾的选手纷纷落马，晋级的寥寥无几，这引起了台湾地区的主持和嘉宾等纷纷抱不平，吴宗宪在节目中也多次为同乡抱不平、拉选票。很多网友也议论纷纷，称“《舞林大会》力保上海本地主持。”也有人认为复赛的新赛制不够公平、合理，这是台湾地区选手遭到淘汰的一个重要原因。
　　针对争议，《舞林大会》总导演回应道：“上周录制的比赛中，新疆卫视主持人获得了观众评委32票的支持，根本不存在偏袒谁，《舞林大会》评判的唯一标准就是舞蹈。”
　　而刚好在上海宣传新专辑的萧亚轩，听说“宝岛的选手一般都难以晋级”这个消息时，“大惊失色”，表示一定要在舞台上多为小钟拉票，力挺同乡晋级。
　　这次主持人版《舞林大会》比赛共有二十几个台湾选手参加，截至现在却仅剩杨千霈，这样的结
　　果让萧亚 轩很难接受。为了能够助小钟一臂之力，萧亚轩还是现场帮跳了一段从未表演过的舞蹈，并让小钟跟着学。她还故意放慢了节奏，不过还是让小钟手忙脚乱有点跟不上拍子。对小钟差强人意的表现，萧亚轩也是一脸无奈。
　　被大家封为时尚舞后的萧亚轩很喜欢跳舞，把跳舞视为生命中如同吃饭、睡觉一样重要、自然的事情，对她而言“舞蹈就是身体中的一种语言”。当被问及是否会来参加《舞林大会》，萧亚轩表示被现在的近乎“全军覆没”的赛况吓到了，表现得很“胆怯”地说：“不要啦，比赛压力好大，能表演就很开心。”
　　另外萧亚轩表示，在这张新专辑中，她注入了更多全新元素，融入了一些Hip-Hop，还尝试在慢歌情歌中加入舞蹈。当被问及喜欢和什么样的男星跳舞，她爽快地说：“最近我刚和小猪完成了我的WOW全球巡演的VCR。”和同样热爱跳舞的小猪合作，两个人很容易就进入了跳舞的状态，她表示非常开心。

