《金凤花开》成央视压轴大剧 聚焦民族团结话题
　　新浪娱乐讯 开年和压轴的大剧向来是央视的重中之重，据悉，作为央视09年年底重磅推出的压轴大戏，24集大型民族题材电视连续剧《金凤花开》将于12月2日登陆央视一套黄金时段。这部汇聚了左小青、王学兵、高明、刘威等新老明星，聚焦民族大团结话题，再现少数民族独特历史文化的故事的巨制，正奏着共和国历史上各族人民同心同德高昂凯歌齐步走来。
　　强强联合 重金打造
　　《金凤花开》由著有《茶马古道》等众多民族题材作品的白族编剧景宜、著名制片人张明智以及因执导《尘埃落定》获得少数民族影视剧最高奖项骏马奖的著名导演阎建钢，强强联合打造而成。该剧历时三个月、辗转云南大理、迪庆、怒江、德宏、北京5个境地拍摄地，是一部不折不扣的大制作影片。影片气势磅礴、场面恢宏，全面展现了中国南境的大好河山。
　　剧中，演员阵容强大，不仅有国内一线实力影星王学兵、左小青、刘交心、刘威、高明担当主演，国宝级演员唐国强、刘劲更是友情出演，此外，战卫华、赵晓明、郑昊、刘佳佳、王雨、郭家铭、战菁一、李金哲等新老演技派明星也是当仁不让，争相展现最真实的角色情境。
　　题材新颖 央视主推
　　央视今年的电视剧大多主打悬疑谍战之类的影片，而《金凤花开》则在这个基础上，更着重突出了民族团结民族和谐的宏大主题，深化了主题意境，提升了整个剧的想象空间。
　　当然，并不是题材新颖就一定能作为09年央视的压轴大戏，情节紧凑、环环相扣的剧情，才是央视看中的最重要砝码。《金凤花开》不仅仅在边疆各类问题上为观众梳理了一出出让人目不暇接的惊险故事，更是在少数民族的风情和个人感情上推陈出新，用饱含深情的诉说来献礼整个民族的节日。
　　据悉，《金凤花开》还将重现1950年国庆节，云南各民族代表与新中国第一代领导人共聚一堂、欢庆国庆的历史场面。这是新中国成立60年来，影视作品第一次全景式还原毛泽东、周恩来等党和国家领导人与少数民族代表在一起欢庆的历史场景。
　　民族视角 共建和谐
　　无论感情纠葛还是冲突战争，民族大团结始终是《金凤花开》贯彻的主题，这也是央视看中其作为09年压轴大戏的重要原因。并且跟其他的献礼片不同，《金凤花开》在着重化解边疆冲突方面做了重要的题材开拓。该剧以多元文化的丰富底蕴和神奇惊险的戏剧冲突，重现了一段鲜为人知的新中国历史——民族大公关。民族共团结，全国同和谐。用故事来阐述民族感情，既深化了同胞血浓于水的感情，又能让人在细节中感受真爱纯情。
　　《金凤花开》塑造了白族姑娘金凤为代表的傣族、佤族、哈尼族、藏族、独龙族等民族英雄形象。该剧中涉及到十几个少数民族，这也是电视剧史上首次全面展示了云南少数民族的风情、民俗、服饰、饮食、歌舞音乐等，独特的题材为电视观众带来耳目一新的收视效果。
　　据悉，《金凤花开》将于12月2日在央视一套黄金档两集连播，敬请期待！

