江苏卫视跨年演唱会力邀F4重聚 开价七位数
　　新快报讯(记者 梁燕芬) 一直以来，原版F4“重聚”是娱乐圈热门话题。据知，继2008年四子短暂重聚完成7场日本巡回演唱会，F4有望再次在内地重聚，并出现在江苏卫视跨年演唱会上。演唱会相关负责人回应，目前F4当中有一位有难度，而其余三人的档期基本没有多大问题。据知情人透露，本次F4“缺一门”是源于言承旭的档期问题。F4的诞生全因一部《流星花园》，四人从一开始就否认是以组合形式发展，电视剧演完，一夜大红大紫，四人逐渐分开发展，不过单飞后的吸金程度却显然不如聚在一起时，所以他们已经多次“为钱重聚”。2008年底F4就曾短暂重聚完成7场日本巡回演唱会并吸金千万。据悉这次江苏卫视此番开价七位数邀约F4，在大陆的演出市场实属难得一见的高价。F4似乎已经被内定为江苏卫视跨年演唱会的杀手锏组合。
　　至于F4这次能否成行？节目组相关负责人表示：“我们已经向台湾的F4发出了邀请，其中三人的档期基本没有多大问题，我们还在努力争取当中。”至于F4哪位有难度，江苏卫视并未明确表示。此前就爆出F3重聚拍偶像剧独缺言承旭的新闻；有知情人士也表示，目前最主要是言承旭的档期问题。

