《大盛魁》热拍突遇风雪 导演直呼“天公作美”
　　新浪娱乐讯 由著名导演王新民执导的商战巨制《大盛魁》已于日前在内蒙古正式开机，这部讲述传奇商号“大盛魁”的电视剧耗资巨大场面宏伟。拍摄伊始，剧组便遭遇了变天，气温直线下降、风雪连连来袭，见此情景，导演、编剧等剧组主创却兴奋不已，直呼“天公作美”。
　　场面浩大 再现“大盛魁”商界翘楚之姿
　　“大盛魁”是兴于清初歇于民国、在内蒙古地区首屈一指的商号，其业务范围跨越欧亚，为泛内蒙古地区的经济繁荣做出了巨大的贡献。拍摄《大盛魁》，王新民导演率领全剧组意欲打造一副全面、精美而宏大的图景，让人们从而了解这个传奇商号的故事。
　　在《大盛魁》的拍摄现场，动辄便是成百上千人的大场面，而全剧组的有条不紊，也着实让人惊讶。一声“开始”之后，现场着清朝褂袄的大量演员们便开始“忙碌”起来，牵马、牵骆驼、挑水……这样逼真的忙碌景象，不由让人觉得身在真实的“大盛魁”商号中。
　　风雪突袭 剧组主创竟兴奋不已
　　刚刚开始拍摄，剧组便迎来了冷空气的造访，气温骤降、大风不断，给剧组人员带来了更严峻的考验。但见此情景，王新民导演和编剧等剧组主创却兴奋不已，并直呼“天公作美”。
　　原来，现下剧组正拍摄的场景，背景皆为严冬，剧本中所需的环境，便是风雪交加的恶劣天气。变天带来的风雪，也送给了剧组更为贴合的拍摄场景。因此，导演王新民紧急调度，将拍摄内容临时调换，极好地将雪景利用起来，完成了全剧的重要部分。

