老孟山寨春晚“鸟枪换炮” 与何庆魁儿子翻脸
　　声称叫板央视的四川人老孟，最后遭遇惨败，赔钱也没赚来吆喝。不服输的老孟今年卷土重来，有消息称：2010年山寨春晚，老孟聘请了赵本山的“师傅”和何庆魁的儿子何树成等为节目把关。昨日下午，本报记者来到山寨春晚剧组，老孟却愤愤地说：“我与何庆魁的儿子翻脸了！”
　　赞助上百万办公地点鸟枪换炮
　　昨日下午，记者如约来到山寨春晚剧组，令人吃惊的是：去年，剧组住在五环以外的偏僻郊区，办公条件简陋；今年，剧组搬至北京市中心一个别具北京胡同文化韵味的四合院里，办公室的过道铺上了红地毯。房间里，电脑，传真机、复印机，现代化办公工具应有尽有。老孟春风得意地用川普介绍：“这全靠北京几家文化公司的赞助，我个人是买不起的！”老孟还乐呵呵地透露，目前已经获得社会各界的赞助上百万，超过了去年，无论节目资金还是节目播出前景，都将比去年好。今年的节目质量不再全是草根，很多“专业选手”都争先恐后挤进来。
　　观念冲突与何庆魁儿子“翻脸”
　　几天前，老孟曾告诉本报记者：11月14日，虎年山寨春晚将进行节目海选，他将邀请赵本山的师傅和何庆魁的儿子何树成当评委。老孟昨天却气愤地回答：“他们都不来了！何树成对我们山寨春晚耍大牌，我不与他玩了！”老孟抱怨说：“前不久，何树成的联络人陈先生提出何树成要求带四个编导人员来，要求住好宾馆，解决好吃住行。我们是山寨春晚，编导、演员都是来自民间，吃、住、行都是自己解决。山寨春晚没那么多钱，即使有钱，也会用在公益上，所以我们谈崩了。”
　　针对老孟所说，记者向何庆魁求证。何庆魁说：“不是这么一回事，何树成的节目观念与老孟的节目观念有冲突。”何树成的经纪人陈乐也坚决否认：“何树成没有耍大牌，也从没要求住好宾馆。何树成只是从节目质量方面提了很多要求，要求老孟不能一味靠媒介炒作，一味靠草根明星，节目质量好坏是山寨春晚今后生存的关键。因与老孟山寨春晚节目观念有冲突，所以，何树成决定不担任山寨春晚的把关负责人。”
　　今日海选80后团队加盟创作
　　老孟披露：虎年山寨春晚的编导、演员都发生了巨大变化。编导团队都是专业演员，许多专业演员都想来参加。随着3G开通，电视台、互联网要求直播山寨春晚的意向也多得很。老孟表示，去年山寨春晚之所以遭遇惨败，是因为事先没有跟有关部门沟通好，所以11月14日的海选，我将请来了国家广电总局网络处的同志来帮我们把关，同时，我的任务就是为这台晚会与涉及的宣传、文化、公安、消防等机构进行沟通。据悉，将有300多个节目参加海选，评委中既有明星也有教授和专家。
　　去年老孟办山寨春晚是年近70岁的父亲在帮忙，而今年陪在老孟身边的竟是一个漂亮女孩，她忙着帮老孟处理文件、记录电话。老孟解释：“这是我的助理，刚大学毕业的模特，因喜爱山寨春晚义务来帮忙！”山寨春晚剧组的主创也多为80后，昨日下午，他们对节目策划讨论得热火朝天。80后的庄岩以编导口气强调说：“虎年山寨春晚，节目要体现草根性，但不能低俗！媚俗，要朝气蓬勃，积极向上，反映80后、90后的青春健康心态！”
　　面对赞助的改善，老孟说：“山寨春晚是咱老百姓自己的春晚。从策划到组织，参与都是大众，都是草根，表现的都是老百姓自己的事，图的就是一个乐呵，所以我将把山寨坚持到底！”
　　记者杜恩湖北京摄影报道

