《嫁衣》落下帷幕 北京卫视将播出新版结局
　　新浪娱乐讯 刘蓓、吴秀波、何赛飞主演的电视剧《嫁衣》今晚（11月16日）将在北京卫视落下帷幕。电视剧《嫁衣》虽只有二十五集，故事设置却非常饱满。“七年之痒”的陡然出现，产生在真善之中的爱情，人近中年遭遇的各种尴尬等等，总的说来不失为一部好剧。而将于今晚在北京卫视播出的大结局又是该剧的一个新版本。
　　如果说电视剧《嫁衣》从气质上来说与平常看到的都市情感剧并没有太大的不同，那么该剧的结局部分可谓是跳出了观众惯常的思维方式，三种形式的设定不仅让观众看的心惊肉跳，而其中所涵盖的命运无常的寓意，也让观者不禁细细思量。近日，该剧导演马进在接受北京台记者专访时对结局的一波三折给予了非常详尽的解释：
　　“结局部分的戏我们真是费了牛劲了。拍摄的时候我们设置了三种结局，我们预感到观众可能不希望焦阳去死，不希望管静竹去死，因为中国的叙事文化跟观众欣赏的传统，实际上是有一种大团圆的模式的，人心向善嘛，我们就按真实人物逻辑设想了一种结局；按照观众渴望的是一种什么结局，我们又设置了一种结局；还有一个就是二者之间我们找到一个适中的结局方式。我们没有给管静竹和焦阳做肯定式的总结，比如说他俩结婚了。只是说他们又在一起了，今后会怎么样，这个点还是一个开放式的设置，让观众自己想。也许他们像这种亲人的关系就很好，也有可能管静竹披上了婚纱，也有可能焦阳在几年后会离开，我们不做一个肯定。直到拍摄结束的时候，我们才确定好，我们做一个开放式的结局，拍了三种方案，现在卫视播出的可能是最新的一个版本。”
　　《嫁衣》围绕着女主人公管静竹的被丈夫遗弃，后又带着患有自闭症的儿子寻找幸福而不得，偶然因搭救“会虫”焦阳，衍生一段似爱非爱，似亲非亲的情感故事。该剧两条线索相向而行，一条是管静竹的寻找幸福生活的线索，一条是焦阳意欲摆脱非法生活的线索，两人最终的相遇也将故事的线索合二为一，是一部很具风格的电视剧，而从全剧的观看，也可以看出主创们的悉心创作。锁定北京卫视，看《嫁衣》关于爱的另一种表白，同时关注新版结局中关于命运的思考和解读。

