《金大班》北京聚首 范冰冰送对讲机祝福范文芳
　　新浪娱乐讯 继《胭脂雪》后，范冰冰担任总制片人的第二部电视剧《金大班》将于11月26日登陆北京影视频道。11月15日，范冰冰携黄少祺、范文芳、韩晓、王嘉佳等主演出席《金大班》北京开播发布会。为表示对新婚不久的范文芳的祝福，范冰冰特别送上了一对对讲机作为礼物。
　　属意范文芳两人将继续合作
　　范冰冰不但担任了《金大班》的总制片人外，还挑大梁出演女主角金兆丽，上演了一段发生在旧上海的爱恨情仇。发布会上，范冰冰、范文芳、韩晓三位剧中“百乐门”的红牌舞女首先登台，或闪耀、或性感、或清纯，给寒风中的北京带来了三种不一样的风情。出演《金大班》饰演香艳非凡、刁钻泼辣的舞女任黛黛对于一向走清纯路线的范文芳来说可以说是一次突破，也被她自己称为“圆梦”的过程，因为这是她第一次出演旧上海的角色，还可以一过旗袍瘾。在《金大班》中，范文芳和范冰冰有大量对手戏，两人亦敌亦友、争艳相抗。发布会上，范冰冰大叹与范文芳合作棋逢对手，“很过瘾”，并透露下一部戏还会找范文芳合作。
　　送范文芳对讲机当新婚礼物
　　前不久，范文芳刚刚与爱情长跑多年的男友李铭顺完婚，发布会上，范冰冰和韩晓也代表《金大班》剧组给范文芳上送上了新婚礼物——一对亮闪闪的对讲机，对讲机上的水钻也是范冰冰和韩晓连夜亲手贴上去的。对讲机作为结婚礼物似乎有些奇怪，范冰冰解释到这其中别有深意：“首先这个礼物很环保。第二呢，在我的想象中他们的家应该很大，楼上楼下的那种，有了对讲机，范文芳喊李铭顺的时候就可以不用那么累，很方便。”至于第三，对讲机有一定的使用范围，使用双方不可以离得太远，也就寓意着李铭顺一定要围绕在范文芳周围。听到这个解释，范文芳立刻开心地说道：“这个我喜欢。”
　　与黄少祺结盟负责其内地工作被誉为台湾戏剧一哥的黄少祺扮演的金兆亮在剧中最有女人缘，几乎每个女性角色都倾心于他、为他争风吃醋。而作为到场的唯一一位男演员，黄少祺也是艳福不浅，被四位如花似玉的女星簇拥在中间，大享齐人之福。剧中，黄少祺与范冰冰演绎了一段兄妹情，而这段感情也延伸到了戏外。发布会上，两人“义结为兄妹”，并互赠礼物瑞士军刀和杯子，寓意“一道一辈子”，而黄少祺的内地工作也正式交由范冰冰工作室全权负责。范冰冰表示，双方的这种合作关系并没有依惯例签约，而采取了“结盟”的方式，“只有益没有利”。据悉，“结盟”后两人已经完成了首次合作，“是一个婚纱广告，黄少祺的合约是七位数。”范冰冰透露。 柯璐/文 王黎/图 辛军/视频

