海清称生活中不是“作女” 叹房价太高避谈感情
　　新报记者|潘昕|文
　　有点热心肠，有点虚荣，有点作，这是荧屏中海清留给观众的印象，荧幕外的海清同她的角色一样快人快语，一样大大咧咧。随着《蜗居》引起的房奴话题不断升温，“小市民”海清已经在观众心中扎下了根，不过她将出演谍战大戏《追捕》。记者昨日拨通她的电话，对于房奴、年龄等话题，海清来者不拒，只是绝口不提个人感情。
　　说《追捕》
　　“他们说我穿旗袍很漂亮”
　　在即将开拍的谍战大戏《追捕》中，海清将扮演一个“女版高仓健”：“这次终于跟家庭情感没有关系了，这也是迄今为止我碰到的最难演的一个角色，她话不多，却很有魅力，我对她只有两个字——钦佩。”海清透露，老电影《追捕》中高仓健饰演的杜丘一边被追捕一边自己追查着真相，而她将扮演的兰心茹与杜丘有着相似的命运，一面被国民党军统特务追捕，一面找寻一份机密名单并找寻共产党，同时还要面对一场爱的背叛。
　　剧中，海清也将首次挑战动作戏，剧组为此专门请来了著名动作导演程小东，海清说这么难得的机会自己一定要亲自挑战一把，不用替身，“程小东导演设计的动作场面需要女主角有超强的体力，戏里不需要我有很棒的武功和身手，只需要我能跑，禁得住折腾就行。好在我平时就比较注意锻炼身体，不过最近我也已经开始进行跑步等高强度训练，有点像军训一样。”比起拍《蜗居》、《双面胶》，拍《追捕》累是累点，但海清终于可以把自己打扮得漂漂亮亮了，剧中她将有旗袍和西装马裤等多种新造新，“这次穿上旗袍，我才发觉原来我的腿很长，他们一看，也说我穿旗袍很漂亮，不过穿上旗袍，人也拘谨了不少，我还是喜欢穿得朴素点。”
　　说房价
　　“一手房根本买不起”
　　“现在的房子，根本不是造给我们这种小老百姓的。”这是海清在《蜗居》里的台词，而现实生活中的她也才刚刚脱离了“房奴”的身份，“今年7月以前我都是在北京租房子住的，7月我用我前30年的积蓄终于在北京三环买了一套二手房。那附近的一手房啊，我根本买不起！”
　　曾演过《玉观音》、《海棠依旧》、《梅花档案》等经典电视剧，海清出道时间并不短，为何只买得起二手房？海清实话实说：“哎，之前赚的钱还不够我花呢！而且那个时候我接戏都很便宜的，因为一看到好的剧本就怕别人不用我，所以接戏也都不跟人谈钱的。”2006年拍了《双面胶》，2007年拍了《王贵与安娜》，2008年拍了《蜗居》，部部都是叫好又叫座的片子，海清的身价一下子上去了，然而不接广告代言、不参加综艺节目，一年一部戏这样的拍法，相较于其他当红明星，海清的手头终究还不阔绰，为何不趁如今这当红势头，多接点商业活动？“有些活动我是觉得真不合适，出席了等于是浪费时间，我还是希望能够随时保持拍戏的那种创作状态。”
　　如今，终于拥有了自己的幸福小居室的海清却还不能住进去，因为这套二手房至今还没装修，“我接下去要到上海拍新剧，所以装修要延到春节后，而真正住进去至少也要半年以后了。”
　　说定位
　　“角色年龄大于实际年龄”
　　从《双面胶》中与东北婆婆大战三百回合的上海小女人胡丽娟，到《王贵与安娜》中那个高傲、任性的安娜，再到《蜗居》里刻薄虚荣的小市民海萍，海清仿佛已经成了荧屏“作女”的代言人，“生活中，我不是个作女，”海清淡淡说：“如果碰到像胡丽娟那样的婆媳问题，我会处理得比她好。我很喜欢看电视里那种调解家庭纠纷的纪实类节目，生活中的很多问题比《双面胶》尖锐得多，我通常从这类节目中汲取生活的养分。”
　　除了要澄清自己不是“作女”外，一出道就演“已婚妇女”令海清不得不为自己的年龄做一番解释：“我的角色年龄总是大于自己的实际年龄。很多导演看到我演的戏之后再见到我真人，都会吓一跳地说，啊，海清你怎么那么年轻！”有没有过心理不平衡？“说实话有的，演《落地，请开手机》的时候，我其实和傅晶差不多大，她就可以演那么纯的女孩，我为什么就要演孩子他妈呢？后来我才了解，这可能和外形条件、心理状态，还有人生阅历都有一定的关系。”
　　说感情
　　“观众没必要了解我私生活”
　　演了那么多“已婚妇女”，关于海清的个人情感是怎样，在网络上搜索不到任何一个字。采访中，记者几次三番绕到这个话题，先前还滔滔不绝的海清立刻收住了：“对不起，我从来不谈我自己的感情。”是刻意保持神秘？“也不是，我只是觉得没有必要。我是个把工作和生活分得很开的人，观众看我的戏就好了，没有必要了解我的私生活。”坊间传闻海清已结婚并生子，对此，海清愣了一下，继而大笑道，“真有那么夸张吗？我可不知道！”

