“英伦配”有望再登春晚 郎朗可能为其钢琴伴奏
　　“英伦组合”能否再现明年春晚，目前传闻很多，不过昨天记者从春晚节目组内部了解到，两人再度携手的可能性很大，而且将有更令人惊喜的合作方式，包括将鸟巢演唱会的精彩片段重新包装在春晚舞台亮相，主力阵容还有可能包括著名钢琴演奏家郎朗。
　　据央视春晚节目组内部人士透露，虽然每年春晚最受关注和最大的话题总是语言类节目，但其实虎年春晚的总导演金越对歌舞类节目也特别关心，尤其是在语言类节目“剧本难写”、“明星难定”、“审查难过”的三难局面下，尽早确定时间相对容易掌控、节目相对容易挑选的歌舞类节目有望成为春晚节目组工作效率最高的一个环节。
　　对于深受全国观众欢迎、春晚舞台上不可或缺的歌唱家宋祖英来说，每年放歌春晚都不存在去不去的问题，而是选送什么节目的问题。牛年春晚她和周杰伦的“英伦配”成为佳谈，目前导演组已经确定邀请两人再度携手。而内部人士透露，这次“英伦配”除了歌曲本身以外，舞台的布置也是一大看点，可能是梦幻般灯火辉煌的鸟巢背景，然后将2009年宋祖英的《中国北京鸟巢夏季音乐会》中最精彩的片段重新包装整合，让之前无缘在鸟巢现场观看演出的广大观众有缘得见。至于更多的详细情况，对方称目前还不便透露，“已经透露得太多了，更多细节曝光的话，估计这个环节就要重新开会讨论了。”
　　随后记者辗转从宋祖英的《中国北京鸟巢夏季音乐会》的音像产品发行方天艺音像了解到，这段最精彩的内容应该是“英伦组合”合唱《千里之外》和《山歌好比春江水》，先由周杰伦在水晶钢琴上边弹边唱，然后周杰伦与宋祖英合唱，春晚节目组很可能请来钢琴家郎朗在活动舞台上也弹奏一架钢琴，缓缓升上舞台后与周杰伦同台献技，两架钢琴同时为宋祖英伴奏，将气氛推向高潮。知情人士透露：“其实在演唱会版本中，还有多明戈和宋祖英的合唱，但我估计他不可能来参加春晚，最后舞台上估计是宋祖英、周杰伦和郎朗的精彩三人合作。”

