徐根宝舞林跳华尔兹 想办明星版《足球大会》 
　　新浪娱乐讯 2009东方卫视主持人《舞林大会》复赛第五场出现了一位熟悉的身影：足坛名宿、前申花主教练徐根宝。不过他这次的身份不是足球人，而是替东方卫视主持人陈蓉来当帮帮跳嘉宾。徐根宝更表示，受到《舞林大会》启发，想办明星版《足球大会》。
　　足球人到哪儿都离不开足球话题，对于最近的公安部在中超掀起打击“赌球”风暴，作为足坛名宿的徐根宝拍手称好。本期节目将于11月14日(本周六)晚20：30在东方卫视播出。
　　“舞林”复赛力挺“忘年交”陈蓉
　　徐根宝和陈蓉一直被外界称为“忘年交”，早在陈蓉刚进电视台的时候，徐根宝就多次出现在陈蓉的节目中，参加过包括《智力大冲浪》、《今晚洗刷刷》等多档节目，徐根宝对于陈蓉的主持风格有佳：“陈蓉的主持风格就是直爽、坦率，她平时性格也是如此。”
　　徐根宝还透露了自己和陈蓉的其他渊源：在一期的《智力大冲浪》陈蓉带领节目组到徐根宝教练所在的少年足球训练基地，认养了两个小球员，多年过去，他们成为了陈蓉的“干弟弟”，也是根宝教练的“得意门生”。
　　还有一个渊源就是陈蓉在参加《舞林大会》的时候还特地询问根宝哪里看肌肉拉伤比较好，而轮到徐根宝参加《舞林大会》的时候，陈蓉竟然就是那次的大众评委。
　　提到对于陈蓉舞蹈水平的评价，徐根宝难掩赞美之情：“我看过一次她跳舞，非常不错，今天我就是来帮帮跳的，号召观众为她拉票。”被问及有没有机会和陈蓉也合作一支舞蹈参加《舞林大会》时，根宝教练忙表示：“之前没合作过，不能乱跳的。”
　　最可怕的是老板、教练、球员参与赌球
　　再提及最近在中国足坛沸沸扬扬的“抓赌风暴”，徐根宝的表情马上严肃起来：“中国足球的环境差，不整治好赌球这件事情，整个中国足坛都会被搞垮，曾经的英国也经历过同样的事情，当时赌球再英国蔚然成风，时任英国首相的撒切尔夫人就表示一定要取缔赌球，并且联合大律师表示一定要介入司法程序，后来才根治了赌球恶习。现在的中国足球是一样的，司法一定要介入，中国足球要走上市场化，足球俱乐部的组织结构一定要有政府参与，个人搞肯定会出问题。”
　　同时对于“赌球”事件发展下去的恶劣影响，徐根宝也表示自己的担忧：“最可怕的就是和球队勾结在一起，赛场外的赌博不可避免，但如果有教练、老板、球员参与其中，性质就不同了。”根宝教练多次大声疾呼“一定要先整治中国足坛环境”。
　　受到《舞林大会》启发，想办明星版“足球大会”
　　东方卫视倾情打造的《舞林大会》在全国的高人气，让徐根宝动起了办明星版“足球大会”的念头：“以前办过类似的明星足球比赛，和我们的专业选手一起踢，如果办成电视节目，是个很不错的想法，最好是社会公益活动形式，效果一定会很好。而且明星一定要坚持长期练习。”也许在不久的将来，徐根宝会成为足坛的“方俊”。不久之前的十一届全运会，上海足球队获得冠军，根宝教练自然比谁都高兴，因为赛场上夺冠的青年足球选手，可都是他当年一手栽培起来的少年队队员，他激动地说道：“这是上海代表团这次十一届全运会的第一块金牌，也是最有影响的金牌，这些小孩经过十年磨一剑，终于收获了丰硕成果。”可见多年来根宝教练对于中国足坛的良苦用心和赤诚奉献。

