刘佩琦友情客串“安心”父亲 对饶敏丽赞不绝口
　　新浪娱乐讯 由江苏卫视投资拍摄的海岩经典剧目新《玉观音》，正在重庆荣昌路孔古镇上如火如荼的拍摄中。本剧由饶敏丽、云翔、莫小奇、安志杰等新人担纲，张光北、赵亮等老演员则成了绿叶。近日“父亲专业户”著名演员刘佩琦也加盟剧组，在成都拍戏的他临时请假来友情客串剧中“安心”的爸爸，并对“女儿”饶敏丽赞不绝口。
　　友情客串不计片酬
　　刘佩琦这次是在成都拍摄其他剧目中途请假，跑到重庆来客串《玉观音》的，“难道剧组给的报酬很多吗？”拍摄间歇，面对这么直接的敏感问题。刘佩琦习惯性地皱起了眉头：“这跟报酬没关系，我总共的戏份只有一天半时间，能有多少片酬呀？主要是《玉观音》关注度本来很高，我当然希望过来凑一份子，而且我跟剧组投资方关系很好，算是友情客串吧。”
　　刘佩琦这次拍的戏是安心回家探望在乡下古镇开中药铺的父母，这个“父亲专业户”称自己是心甘情愿当陪衬：“我就喜欢演小人物，小老百姓，《玉观音》剧组之前早就邀请过我，我和这个女儿并不熟，刚刚在现场才见着面。”虽然是临时进组串戏，但是他和安心的扮演者饶敏莉配合默契，安心一会儿为老父亲抓药，一会儿还体贴地为“父亲”捏肩捶背，一副父慈子孝的场面。刘佩琦还赞饶敏莉这个重庆妹儿，“这个安心打动了我，我想她也能打动观众。”
　　初见女儿赞不绝口
　　“你看过《玉观音》吗？”对于这个问题，刘佩琦笑了：“可能你们还不会相信，我拍了很多的电视剧，可在家里基本上不看电视的，所以我知道有这样一个很火的作品，但是真的不识庐山真面目。”他坦言：“老版中的孙俪到底演得如何，我无法评论，我还没跟孙俪合作过呢，不过我到看过她演的《画皮》，是个很不错的年轻演员。”
　　“那她跟新安心饶敏丽相比，谁更优秀呢？”这是很多等待《玉观音》版人都很好奇的问题。虽然初次见面，但刘佩琦对“新安心”饶敏莉这个重庆女孩赞赏有加：“我知道饶敏丽是个重庆妹子，但她又不像传统重庆辣妹子那么泼辣，我们搭戏有一天的功夫了，给我感觉她特别用心，身上有一种特别的气质，这种气质与孙俪身上散发的有些相似，但又有些不同。从演戏时可以看出来，她做足了功课，翻拍经典本来是件很苦难的事情，不过我有预感，这个新人重庆妹子会在中国影视圈迅速崛起的。”
　　斗地主输牌怪天气
　　带着这样轻松心态的刘佩琦，在片场空闲时他踱步至古镇上的小茶馆，与工作人员玩起了斗地主。即使有围观的追星群众在场拍照，刘佩琦也丝毫没分心，专心地盯着自己手中的牌，“一个大王！两个2！”这一局，刘佩琦赢了其他两人，不过他却向大家抱怨：“之前我一直都在输，就刚才你们看见我赢的那几张牌，今天天气冷，我的手气不好”。

