新“肖童”引发争议 郭家铭曾提名艾美影帝(图)
　　本报广州专电(特派记者刘咏戈) 经过半年的筹备，由江苏卫视翻拍的新版海岩剧《永不瞑目》昨日在广州开机。男主角肖童由曾在第35届国际艾美奖上获得影帝提名的郭家铭担纲。导演马功伟表示，新版肖童虽然没有老版中的陆毅帅，但胜在其钢琴王子的气质。
　　郭家铭VS陆毅
　　肖童不靠帅气取胜
　　在新版中出演肖童的，是毕业于中戏表演专业2002级的郭家铭，他在第35届国际艾美奖上获得过影帝提名，今年则出演了《孔子》、《风声》、《花木兰》等影视剧。
　　虽然外形上不如陆毅有“杀伤力”，但昨日郭家铭的自弹自唱歌仍然感动了大家。郭家铭爆料说，他唱的这首《扣子》是郝蕾作的词：“我从小去国外学钢琴，一直没认真想过自己的未来，直到去年碰见了郝蕾。我们经常一起聊音乐，她作词、我谱曲，非常快乐。”导演马功伟表示，他会把郭家铭与郝蕾共同创作歌曲的故事加入剧中。据悉，郭家铭能从参与试镜的吴尊、韩庚等数十位帅哥中脱颖而出，源于郝蕾的力荐。
　　郝蕾VS苏瑾
　　欧庆春不再冷冰冰
　　一向在荧屏上以温婉形象示人的郝蕾，这次将挑战12年前由苏瑾出演的女警察欧庆春。郝蕾表示，这是她首次在荧屏上穿警服，但因为她父亲就是一名警察，所以这次非常有信心能演好。“我很喜欢陆毅版的《永不瞑目》，看过剧本以后，发现角色改动非常大，欧庆春不再是当年那个对肖童冷冰冰的女警察了，发挥的空间大了很多。”

