《生死线》将亮相广州 张译难逃“脏”命运
　　新浪娱乐讯 著名编剧兰晓龙“战争三步曲”中的最新力作——《生死线》将于11月23日登陆广州台《雷霆剧场》。日前，《生死线》主创集结广州宣传新戏，兰剧三朝元老张译自封“兰男郎”，在《生死线》中饰演“海归”博士物理学家何莫修。不过，不演军人的张译似乎并没有逃脱《团长》中脏兮兮的扮相。
　　《生死线》讲述了1938年到1945年日本战败前夕，一群默默无闻却舍生忘死的平民布衣在江南小城沽宁展开七年浴血抗战的故事。既是浴血奋战，自然逃不了轰轰烈烈的战争场面，张译称其“苦不堪言”。演员们不仅需要冒风险躲“炸点”，而且形象装束也会化的很“脏”。张译告诉记者接拍《生死线》的时候，设想接这么一个平民的“海归博士”，应该能够逃脱战斗军人的“脏形象”命运了吧，谁知事与愿违。
　　张译说：“我原来以为科学家的角色不用像以前那么遭罪，没想到兰晓龙笔下的科学家居然都那么悲惨。”除了前面为数不多的几十场戏之外，后面所有关于“何莫修”的戏份，张译都不得不按照造型师的要求，把自己搞得脏兮兮的。为了制造满脸泥灰的效果，他会把手往泥土里抓一抓，往脸上蹭几下。
　　亮相广州之前，《生死线》在江苏、山东等电视台的地面频道播出可谓收视和口碑双赢。有观众认为，相比于更多沉溺于导演自我表达的《团长》，《生死线》讲故事的手法更符合普通观众的审美趣味。(圈圈/文)

