全国优秀播音主持人齐聚“金话筒”才艺PK(图)
　　新浪娱乐讯 11月11日晚，由北京台倾力打造的《中国播音主持“金话筒奖”联欢会》精彩上演，来自中央台及全国各地方台的众多优秀播音主持人以不同造型包装、不同的搭档组合亮相晚会。毕福剑、撒贝宁比拼大变活人，徐滔挑战宋丹丹，曹可凡大跳探戈等节目惊喜呈现。
　　联欢会上，来自全国各地的著名主持人鞠萍、毕福剑、徐滔、春妮、张绍刚、撒贝宁曹可凡等悉数亮相，把超强的“嘴上功夫”表现的淋漓尽致。除此以外，广大听众熟悉和喜爱的小飞、喻舟、杨洋等广播明星也各亮绝技，制造出一个又一个的亮点。歌舞、小品、魔术以及妙趣横生的串场节目，被这些“极有台缘”的主持人们演绎的效果非凡。
　　上海东方卫视的《舞林大会》曾经汇集了众多全国各地的播音员、主持人比拼舞艺，这次晚会特意邀请了上海舞林高手——曹可凡和王冠坐镇大秀探戈，与其PK的是来自北京电视台的曹涤非和江苏卫视的李响。作为北京台王牌栏目《法制进行时》的主持人，徐滔一向给人庄重威严的感觉，不过在此次晚会中，徐滔将会彻底“颠覆”以往形象，大胆挑战《钟点工》中宋丹丹饰演的角色，而与其她搭档表演的则是尹相杰。毕福剑和撒贝宁，这二位要论主持功力，可算是不分上下，二人也各自拥有无数忠实的观众。不过老毕和小撒这次却偏偏要比拼魔术功力——大变活人。
　　此次联欢晚会的录制与播出也预示着今年的“金话筒奖”颁奖系列活动正式亮相，2009中国播音主持“金话筒奖”将于14日在北京举行颁奖晚会，备受关注的“金话筒奖”今年花落谁家，也将在的颁奖盛典上揭晓。

