山寨春晚去年赔了30多万 虎年不再“草根”
　　去年声称要创办草根的“山寨春晚”来跟央视春晚叫板的老孟，最后遭遇了惨败，钱赔进去了，吆喝也没赚来。
　　5日，老孟向媒体透露，他将继续筹办虎年的山寨春晚来挑战央视春晚，和去年不同的是，这次参加的不再全是草根，其中包括很多“专业选手”。
　　老孟表示，去年的山寨春晚之所以遭遇惨败，是因为事先没有跟有关部门沟通好，所以，他今年最主要的任务就是与办这台晚会涉及的机构进行事先沟通，同时还要向春晚学习，创作节目和征集节目一起抓。
　　为了避免去年的遭遇，老孟还决定要办个演出资格许可证，即使山寨春晚不需要演出资格许可证也要办，“办了就踏实了，给我们整个剧组，也给出钱人都有个心理保证。”另外，资金方面也是保证山寨春晚能否顺利进行的另一重要因素。老孟透露，去年的山寨春晚最后赔了30多万元，今年他将这一块外包给了一家专业的公司，由公司出面来协调和解决资金的问题。
　　去年的山寨春晚播出了4个小时，但30个节目没有一个在网上火起来，对此老孟认为，去年山寨春晚最大的问题是，晚会只演草根演员自己带来的节目，没有创作的节目，和央视春晚相比，节目的水准就差了一些。因此，今年老孟通过多种关系聘请了曾和赵本山合演过小品《三鞭子》的李海以及何庆魁的儿子何树成负责语言类节目，目前二人已经开始工作，他们除了为山寨春晚创作剧本外，还要对一些草根作品进行把关。
　　据《法制晚报》

