新《倚天》引关注挨砖头 王媛可被批演技稚嫩
　　新浪娱乐讯 张纪中版《倚天屠龙记》正在浙江电视台影视影视娱乐频道如火如荼的播出中，作为张纪中的金庸收官之作，《倚天屠龙记》势必夺取了更多观众的关注，不过，这部“收官之作”，收获的并非鲜花，而是板砖：剧情雷，台词?，漏洞多。除了对电视剧的画面和特技挑刺外，扮演殷素素的王媛可更是被网友评为演技稚嫩，夸张的像在演话剧。
　　自开播以来，《倚天屠龙记》就受到了广大观众的极大关注，收视率更是节节攀升。果然创造了收视奇迹，制造了今年浙江影视频道全年为止最高的收视点。此番出鞘，引起极大关注，尽管在争议中首播，但关注度一路高升，据浙江影视频道透露，新《倚天》播出第一集便收视破5，随着剧情发展，收视一路攀升。邓超、安以轩、王媛可等主演的表现在被关注议论同时，也带来了收视最高点。
　　在拍摄之前，邓超便一直称自己要演出自己的张无忌，电视剧中邓超的确也以出色的演技赢得了观众的掌声和喝彩。特别是处理感情戏的时候特别细腻。相反，王媛可扮演的殷素素却让大众失望，部分倚天迷说王媛可够漂亮，但是却没有演出殷素素的邪气与魅惑。也有人说王媛可演得过于夸张和做作，像演话剧多过演电视剧，以至于从恶到善的转变显得突兀。
　　据悉，在后期播出地区，剧组还会对《倚天屠龙记》进行调整精修，画面、剧情应该会比现在精美。

