汪裴给张国立当团长 正面形象想演反面角色(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《相伴》刚刚结束了在北京台的播出，汪裴扮演的宋团长得到了不少好评。11月7日新浪娱乐连线汪裴，她表示作为一个80后，她接到这个角色时也特别不自信，怕“压不住”张国立，团长的感觉也是慢慢找到的。演惯了正面角色的汪裴透露，她现在最想演的其实是反面角色，“反差大肯定很好玩。”
　　八零后给张国立当团长
　　《相伴》中的宋团长得到了不少好评，不少评论都认为汪裴的表演自然不做作、颇具信服力。可汪裴告诉新浪娱乐，接到这个角色的时候她自己非常不自信，“我觉得我太年轻了，演张国立老师的团长怕压不住，这个角色起码得是个三、四十岁的演员来演才合适。”可是，演员就是一个“有时候你没有自信，也要给自己自信的职业，因为你自己不自信的话，观众就更不会信了。”为了弥补自己年龄上的劣势，汪裴除了仔细研究剧本之外，也从自己所在单位的团长身上找感觉，“电视剧播出的时候，我们团长还表扬我说我演得挺像那么回事，我就想都是从你们身上扒下来的。”
　　编剧王海?称赞表现突出
　　《相伴》是汪裴和张国立的第二次合作，汪裴说，第一次合作的时候，张国立在片场老是说自己，“他越说我越紧张，后来我就跟他说，张老师你别说我了。”时隔一年再次合作，汪裴的进步让张国立大为吃惊，“特别是我们演到后期的时候，有一天张老师跟我说，我演得越来越像团长了。”不过，最让汪裴感到意外的还是编剧王海?对自己的赞赏，“王老师看过片子之后，从别人那要到了我的电话，她在电话里跟我说，‘我没有写多少团长的戏啊，怎么看起来你那么突出呢？而且你没有戏的时候，你站在那里，让人感觉也非常舒服。’”
　　正面形象想演反面角色
　　在《相伴》之后，汪裴出演了电视剧《搏击第五空间》，在其中饰演女飞行教官，一个女强人类型的角色，“这个角色性格特别强硬，很强悍。”从《叶挺将军》中温文尔雅的叶夫人李秀文，到《相伴》里成熟稳重的宋团长，再到强硬的女教官，汪裴在不同题材的电视剧、性格截然不同的角色身上展示着自己的表演才能。不过，汪裴说，她最想演的还是反面角色，“我以前演的角色都很正面，因为我这个人长得就很正面。如果我演坏人，那肯定很好玩儿，反差会特别大。” 柯璐/文

