《故梦》北京卫视首播倒数 台前幕后满眼明星
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟天意影视出品的42集精装年代大戏《故梦》，将于11月18日登陆北京卫视。该剧在中国近百年的历史变迁中，将主人公陆天恩一生五段缠满悱恻的爱情故事和人生浮沉为观众娓娓道来。这部带有半自传意味的传奇故事，更是因台前幕后打造的全明星阵容，而显得熠熠生辉。
　　陈坤重现电视荧屏 牵手四女意乱情迷
　　《像雾像雨又像风》、《金粉世家》、《别了，温哥华》……陈坤凭借电视荧幕中塑造的一个个经典形象而成为家喻户晓的当红小生。从《云水谣》、《画皮》到此前好评一边倒的《建国大业》，陈坤近年来在电影事业上风生水起，电视作品却不多见了。
　　此次，陈坤重现电视荧屏，出演《故梦》中的王府少爷陆天恩，分别与李小冉扮演的医生、罗海琼扮演的洋学堂女学生、胡可扮演的清末格格、熊乃谨一人分饰两角扮演的茶园戏女，展开五段凄美感人的爱情故事，可谓“艳福不浅”。
　　郑佩佩、何赛飞、小叮当众星加盟 主角配角满眼名角儿
　　无论是电影《卧虎藏龙》，还是电视《新编花木兰》、《杨门女将》，郑佩佩在影视双平台都深为观众熟知和喜爱；著名演员何赛飞凭《纸醉金迷》、《色·戒》、《大宅门》中精彩表演吸引了老中青三代影迷；昔日童星小叮当从1994年拍广告始至今，十几年的演戏经历也使他俨然资深“老”演员。
　　此次在《故梦》中，郑佩佩、何赛飞、小叮当分别饰演了陆天恩的奶奶陆老太太、患有哮喘的瑾太妃和表弟金毓伦，他们的实力加盟使得一部《故梦》看下来只觉得满眼都是明星。
　　浙江卫视当家花旦朱丹 进军影视首选《故梦》
　　朱丹因成功主持《我爱记歌词》、《越跳越美丽》等综艺节目而人气暴增，被誉为浙江卫视当家花旦、综艺“一姐”。在浙江卫视对主持人进行“艺人化”管理后，朱丹进军影视圈，首次触电即是在《故梦》中扮演陈坤和李小冉的嫂子“姚芷英”。剧中，朱丹烫发穿旗袍的民国造型，成熟而知性，定能让习惯了她青春活泼外形的观众眼前一亮。
　　毛阿敏、沙宝亮倾情献唱主题曲
　　作为中国流行音乐的代表人物，毛阿敏演唱的《渴望》、《同一首歌》、《篱笆墙的影子》等歌曲家喻户晓、广为传唱；沙宝亮因演唱电视剧《金粉世家》片尾曲《暗香》而获“情歌王子”之称。此次，邀来毛阿敏和沙宝亮分别献唱《故梦》片头、片尾曲，有望再次形成电视剧主题曲经典。
　　幕后班底也是“全明星”
　　《故梦》的导演董志强曾执导过《红处方》、《血色残阳》等优秀作品，加之服装陈同勋(《梅兰芳》、《京华烟云》)、化妆刘晓东(《贞观之治》、《汉武大帝》)、美术毛怀清(《乔家大院》、《孔子》)、音乐制作捞仔(《可可西里》、《南京南京》)等精英团队的加盟，《故梦》除了荧幕上数不尽的“星星”，幕后班底同样也是“全明星”。(图/文 探班马)

