《叶问》将拍电视剧版 杨佩佩制作投资达三千万
　　电视剧版《叶问》，杨佩佩制作
　　焦点：叶问变身叶探长
　　自电影《叶问》在去年取得了超高票房，电视剧的版权以及谁将会拍摄，得到了众多媒体的关注，版权争夺也非常激烈。不过现已经确认将由台湾著名制作人杨佩佩拍摄。预计投资达到3000万元人民币。
　　演员阵容：赵文卓、吴京、郑伊健、黄晓明、陈小春等在遴选范围。
　　可能出现的情节：
　　1.叶问父母恋爱史
　　《叶问》的故事基本确定由叶问7岁开始讲到他40多岁，其中还会提及其父母的婚恋故事。这段故事几乎没有历史资料记载，连叶问的两个儿子也完全不知道，所以编剧称，这一段有相当大的想象空间。
　　2.叶问爱情小插曲
　　叶准说，叶问的太太是官家千金，她的大哥在四川做知府，她的伯父是中国第一任驻美大使。编剧称，这段恋情本来就很精彩，但为丰富剧情，可能会增加一些叶太太之外的仰慕者，发生一些爱情小插曲。
　　3.叶问做侦察队长
　　叶问的个人经历中有一段记录：他曾做过侦察队队长，还在佛山当地破过一些大案。这也将成为剧中的重要部分。
　　4.叶问收徒李小龙
　　很多人是因为李小龙才知道叶问的，剧中叶问与徒弟李小龙之间的故事必不可少。除了收徒与教功夫的部分，故事还可能讲到李小龙成名后曾一度开价几万元(据称此价当时已能买一幢楼)请叶问出山拍一段打拳的资料片，但被叶问婉拒。
　　5.临终前留下短片
　　叶问一生低调，不爱拍照录像，唯有在临终前，请人拍摄过一段时长不超过15分钟的短片，记录下他的几套拳法，这段短片如今保存在叶问堂内。王家卫曾考虑采用其中的一段老画面，这次杨佩佩等人可能会将这段短片的由来加进《叶问》。
　　《叶问2》，《叶问》出品人、号称叶问嫡传徒孙洗国林继续打造
　　焦点：甄子丹洪金宝风云对决
　　主演：甄子丹、洪金宝、黄晓明、熊黛林、任达华上映日期：2010年暑期档上映
　　场景升级——转战香港。《叶问2》则转为香港，借叶问的故事，描述了上世纪五六十年代的香港。
　　对手升级——宗师对决。此前《叶问》明显缺乏能真正与宗师一决高下的对手，因其两次在擂台上打倒日本高手皆战无不胜，相反对方则不堪一击。至于樊少皇饰演的“金山找”实质已是全片武功最强者，故观众也有意犹未尽之感。而《叶问2》，则加入一位“洪拳掌门人”与叶问切磋，在《杀破狼》后与甄子丹二度联手的洪金宝，也由当年的大反派“晋升”宗师，两大功夫高手将在片中对决。
　　形象升级——王者之风。首集的叶问闲云野鹤，拒绝收徒，乱世比武亦是单枪匹马，因而即便身手不凡，亦未尽显宗师之风。而《叶问2》除描绘其赴港开设武馆，也有展示其与亲传弟子“黄进”及功夫巨星李小龙两位名徒的情谊，更展示其“使咏春拳技推遍港九每个角落”的往事——曾大败外敌的壮年汉子是英雄，后授人以渔的中年武者则是严师。
　　演员升级——演员阵容升级。当初《叶问》只有一个可谓“过气”的功夫明星甄子丹压阵，此番《叶问2》，甄子丹人气急升，虽然与金像奖影帝擦身而过，不过又再次跻身一线；另外又加上洪金宝、任达华、黄晓明等大腕，光演员阵容便很有看头。
　　《一代宗师》，王家卫作品
　　焦点：开机可能要等到2046年
　　主演：梁朝伟、张震、章子怡上映日期：待定
　　《一代宗师》亮点将集中在大腕阵容上。该片男主角早早敲定梁朝伟，也正因为梁朝伟练武受伤，《一代宗师》开机时间才由原计划的八月底九月初，推迟到11月。吴思远也表示，梁朝伟好身手将是最大亮点，“王家卫毕竟没有拍过动作片，虽然《一代宗师》不是100%的动作片，但动作的比例很大，他的压力也很大。一定要让大家看到梁朝伟也会有好身手！”
　　至于《一代宗师》女主角，一开始只有林青霞一个“传说”人选。不过据说林青霞拒绝了片中的一个女掌门人的角色，是因为该片并非为她度身定做，片中的女主角不够吸引她，并非因为片酬等其他因素而辞演。随即，王家卫为“补救”没有请出林青霞，邀请章子怡演叶问夫人一角。据透露，为了争取到章子怡，王家卫还特地给叶问太太一角加了不少戏。在《叶问》中，熊黛林的“叶问太太”表现虽不算差，但并没有太多发挥的空间。王家卫要打败甄子丹，从女性角色入手也许是条捷径。
　　另外，影片中会出现的李小龙，据传将由张震饰演，之前张震也在练武术。
　　如果这样的阵容能够凑齐，梁朝伟、章子怡加上张震无疑将成为王家卫的定心丸。不过，以王家卫慢悠悠的行事风格，也许，到2046年也未必可以开机。

