《孔雀东南飞》被批台词生硬 孙菲菲大喊冤枉
　　新浪娱乐讯 热门大戏《孔雀东南飞》本周在央视八套上演大结局，凭借本剧的落幕，收视率也与围绕着该剧引起的争议并驾齐驱一路看涨。其中孙菲菲扮演的女主角刘兰芝，更是被批评为“台词生硬”。对此，孙菲菲回应大喊“冤枉”，称并非自己亲自配音。
　　当然，对于一部收视率可观的电视剧来讲，舆论已经习惯了用“放大镜”去挑出种种瑕疵。《孔》剧在网上各大论坛被剧迷罗列了诸多罪状，如“年轻演员台词不过关”，“台词听上去生硬”，“剧情平淡拖沓”等质疑。针对观众的种种反馈，演员孙菲菲心态很是平和，也在日前对此首度做出回应，称这部戏自己最大的遗憾其实就是没有为刘兰芝亲自配音。孙菲菲在接受媒体的采访中为自己“喊冤”：“没有为‘刘兰芝’亲自配音，是我这部戏最大的遗憾。”作为一部古装戏，一般投资方考虑到制作周期，后期都是找配音演员配音，所以配音的好坏会直接影响到角色给观众的直观感觉。
　　谈到自己对刘兰芝的角色塑造，孙菲菲表示：“刘兰芝这个人物是有年龄跨度的，在表演上，我就把它细分为了三个层次：天真少女时期、婚姻中女人味渐露、被休之后郁郁寡欢有一点青衣的感觉，所以很考验配音演员的功力，不是说看嘴型录词就可以”，以后的作品怎么办？孙菲菲表示只要档期允许，一定会坚持用自己的声音，包括正在拍摄中的《牡丹亭》。
　　《孔雀东南飞》的收官为今年孙菲菲的影视成绩单交上了一份满意的答卷，自09年签约新公司创意艺能后，孙菲菲已先后拍摄《内线》、《美人心计》、《人皇伏曦》、《牡丹亭》等多部热门影视剧，用“戏约不断”来形容毫不为过，可谓从年头忙到年尾，而几部正筹备中的电视剧也早早将女一号的目光瞄准孙菲菲，对孙菲菲和经纪公司来说，选择优秀本子和班底成为当前最重要的课题，而这也是一个成功演员才会享受的“折磨”。小意/文

