春晚歌舞类节目开审 小虎队能否重聚虎年还没定
　　距离虎年春节还有3个月，昨天央视春晚的节目已进入审查阶段，率先审查的是歌舞类节目。昨天主要对大型群舞进行审查，演员进行不带妆彩排，大腕基本上没有现身。此外，记者从春晚节目组内部了解到，关于春晚节目一次拍板的传言其实是没有的事，还是需要经过多审。
　　小虎队上春晚
　　须看三人档期
　　昨天，据春晚内部人士透露，经过两个多月的准备，春晚的节目已经有了雏形。昨日的审查中，最早开审的是开场舞、结束舞蹈等大型舞蹈，这样就可以定下整个春晚的基调——虎年春晚的基调仍然是欢乐。而具体歌舞类节目现在还没有确定，仍由各个演艺团体以及个人向春晚节目组递交节目，进行审查，短期内不会进行彩排，歌舞类节目的具体审查会放在12月1日语言类节目的审查之后。至于昨天传出小虎队要在春晚重聚，记者与苏有朋的经纪人郝晓楠取得联系，她的确和春晚的总导演金越有过一次接触，对方也表达了想让小虎队在春晚重聚的想法，但目前具体的细节都没有谈，毕竟因为小虎队重组必须安排三个人的时间，一切等三人的档期安排好以后才能确定。
　　节目还须经过多次审查
　　此外，日前有媒体报道，虎年春晚最大的创新是审查制度从简，不再是一遍遍的审查，节目好坏审查一次就拍板决定，不再反复来回修改、劳民伤财了。不过，春晚节目组的知情人士在接受记者采访时否认了此说法，“春晚的节目审查不可能做到一次就过关，光彩排就要好几回，每回彩排都会对节目的去留重新判定，春晚节目的变化太大了。”不过，“从简”二字的出现肯定不是空穴来风，“虎年春晚节目的前期策划确实是从简了，只是节目一次拍板还不会实现。”这位知情人士透露。事实上，关于这点虎年春晚总导演金越也曾明确指出，虎年春晚节目的创作，尤其是语言类节目的创作，更偏向由晚会策划团队出“命题作文”，让演员们来演出。如此就避免了演员带来的小品题材撞车，或者是题材不符合春晚的要求。

