《当爱》吉林热播 李光洁云翔谭涛上演兄弟情
　　新浪娱乐讯 由江苏明日影视文化传播有限公司投资拍摄的情感大戏《当爱已成往事》正在吉林热播。除了情侣间的动人爱情，剧中李光洁、云翔、谭涛三兄弟的情感故事也同样牵动着观众的心。
　　李光洁、云翔、谭涛在剧中分别扮演卫国、海训及高明，三个人从小一起长大，是“打断骨头连着筋”的好兄弟。三个人物性格都非常鲜明，老大卫国玩世不恭、浪漫专情，老二海训血气方刚、爱憎分明，老三高明思想早熟，谨慎自私。高明出身贫寒，爸爸是酒鬼，妈妈是疯子，妹妹在外面捡破烂。为了家人能够过上好日子，他不得已出卖了兄弟，背信弃义，为了爱情，他编造谎言，横刀夺爱，娶了好兄弟海训的女友杜丽为妻。种种的误会和矛盾，直接导致了兄弟三人的决裂。但是到了危难关头，三兄弟冰释前嫌，坚守着“以前是兄弟，现在还是兄弟”的信念，站到了一起，最终言归于好。
　　“不记得从哪年开始的，我们仨就称呼兄弟了，说过的绝不让谁落下，这一过就大半辈子了。”戏里是这样唱的，在戏外，三兄弟也结下了深厚的感情。每次一收工，李光洁、云翔和谭涛就凑在一起聊戏，有时候还喝点小酒，关系非常好，非常默契。云翔说，在拍打斗戏的时候，哪个兄弟比较被动，大家会很下意识地去帮他，拧成了一股绳，三个人一起的戏每一场都很激动。扮演高明的谭涛则表示，哥儿三个就像在戏里头那样，不需要过多的语言，对方什么心情，什么感觉，一下子就能理解。

