《纯真岁月》收视不俗 演绎红色年代半路夫妻
　　新浪娱乐讯 日前，电视剧《纯真岁月》正在江苏台热播，并取得不俗收视。该剧演绎了一出红色年代中“半路夫妻”的恩怨纠葛。
　　《纯真岁月》以20世纪40年代末到80年代初的时代变迁为背景，围绕几个普通家庭中两代人的悲观离合，演绎了一部生动曲折、荡气回肠的爱情故事。江汉大学国文教授钟烨是为解放西南重镇江城作出重大贡献的党的地下工作者，却因情敌战友的陷害于解放后沉冤20多年。为保护在地下斗争中结下生死恋情的妻子陶萱雨不受牵连，他主动提出离婚，被当做“叛徒、特务”发配西北劳改，后流落西南偏僻山村，过着艰难的岁月。带着一女一子饱受欺凌的陶萱雨与革命军人麦贤俊组成新的家庭，婆婆的刁蛮，养子的不懂事，漂亮女儿的坎坷爱情，小儿子和养女的“兄妹恋”……众多始料不及的恩怨纠葛，让这对恩爱的“半路夫妻”伤透脑筋。最后钟被平反，所有的一切真相大白……《纯真岁月》展示的时代背景、人物的生活环境符合我们对那段岁月的了解，主人公的人生际遇与我们所经历过的岁月和心路历程非常贴近。
　　《纯真岁月》让观众感到这些人物就生活在自己的身边，这些事件就曾发生在自己的周围，甚至可以从中找到你自己的影子。观众可能会忘记了它的虚构性，可能会情不自禁地将剧中的人物、情节、细节与自己对往事的记忆相对应并因这种对应而有所触动，有所感动。可以说，《纯真岁月》的故事触摸了平民百姓的心跳，号准了中国社会的脉搏，达到了那种难能可贵的让人“感同身受”的效果和层次。
　　据悉，该剧在各地方播出时，收视率一直居高不下，在某些地方甚至超过《潜伏》，而此次在江苏城市频道播出，更是取得可观收视成绩，成为热议话题。

