《娱乐现场》独家探访陈琳灵堂 沈永革含泪悼念
　　新浪娱乐讯 日前，已故歌手陈琳的遗体告别仪式在北京举行，但刚刚召开记者会回应了各种传闻的陈琳前夫沈永革却一直没有现身。虽然没有去现场，但沈永革用自己的方式悼念前妻，将竹书文化公司的会议室改造成了灵堂，含泪带领公司员工一起悼念陈琳。
　　沈永革为陈琳搭建“温暖”灵堂 
　　为了悼念前妻陈琳，沈永革将竹书文化公司的会议室改造成了灵堂，因为这里曾是陈琳工作过的地方，承载了太多有关于陈琳生前的回忆。当《娱乐现场》记者抵达现场时，灵堂已经布置完毕。在一进门的祭台上摆满了陈琳生前所得的各种各样的奖杯，墙上的小型电视机在巡回播放着陈琳的多首MV。祭台的最前方还放着7个陈琳生前最喜欢的白色天使娃娃。灵堂的整体感觉少了一些伤感，多了几分温暖。
　　《娱乐现场》记者在采访中，正好遇到沈永革含泪带领公司员工一起悼念陈琳，他们在陈琳的遗像前表示：“陈琳，我们都来了，过去和你一起工作、战斗、努力，我们大家一起手拉手都来看你了。”虽然灵堂内充满了悲痛的气氛，但温馨感十足的现场设置却显得尤为别致，陈琳音乐制作人兼好友仲衡称陈琳是一个艺人，所以大家不想把她的灵堂布置得过于悲伤，而是希望能让她更为光鲜亮丽。
　　沈永革翻遍千余相片为陈琳选遗像 
　　为纪念前妻陈琳，沈永革除了对灵堂的装饰非常讲究，在遗像的选择上也是煞费苦心。在翻遍陈琳生前上千张照片后，沈永革终于挑中了一张陈琳在推出第六张专辑《不想骗自己》时所拍摄的宣传照。陈琳好友仲衡向《娱乐现场》记者表示，这张相片是沈永革和大家一起选中的，因为这张照片里的陈琳既美丽又庄重。
　　在记者采访当天，因为最近有太多关于自己的非议和误解，因此沈永革选择了回避镜头。不过记者还是通过他的好友探听到了一些关于他的近况。仲衡称沈永革现在的状态不是很稳定，还处于巨大的心灵悲痛之中，在陈琳去世之后沈永革也比以前消瘦了很多。仲衡还透露沈永革对于陈琳选择在自己的生日那天自杀一直都想不通，并猜想她也许是想告诉自己什么，但现在这已经成为了永远的秘密。 
　　杨坤称追思会将演唱陈琳经典作品
　　在陈琳去世后不久，沈永革及其所在的竹书文化公司就已经开始着手准备一些陈琳的纪念活动，其中就包括将于本月11日举行的“天使的选择——陈琳挚友追思会”。而当天《娱乐现场》记者也在现场通过此次追思会的参与者、歌手杨坤了解到了一些最新消息。
　　杨坤表示此次活动将会演唱十几首歌曲，全部是陈琳的经典曲目。而他也透露自己将和陈琳隔空对唱《两个人的世界》这首歌，至于其他即将亮相追思会的嘉宾，杨坤除了透露那英、张靓颖、羽泉会铁定参加外，对其他的名字则不愿多讲。只是言称自己和朋友们邀请了很多艺人参加这次活动，至于参与者的名单他并没有统计。
　　陈琳好友盼望张超峰能讲明三人的故事
　　除了将于本月11日举行陈琳追思音乐会，沈永革目前还准备用陈琳生前的视频资料及追思会演出素材，剪辑一部有关陈琳的纪录影片，初步打算在一个月内完成。其实在陈琳去世后，沈永革一直表现积极高调，而陈琳的现任丈夫张超峰则有些悄无声息。外界一直有说法称两人互不联系，关系微妙，当天身为两人好友的仲衡在接受《娱乐现场》记者采访时，讲述的一番话似乎也间接印证了这个说法。
　　仲衡表示张超峰是他的学生，也是沈永革先生几年前把他带到公司来进行培养，希望他能有很好的发展，但后来却有了很多的故事。仲衡称希望张超峰有一天能够如实的把其中的故事讲给大家听，这对陈琳来说也许将会是一种解脱。
　　于中国教育三台每晚21：30，上海教育台每晚18：20播出的《娱乐现场》，将于近期播出更多详细内容，敬请期待。
　　声明：以上内容由光线传媒《娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《娱乐现场》或《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。

