黄立行偕蔡依林上春晚？ 自称只是听说还未确定
　　前天，忙着为电影版《杜拉拉升职记》做后期配音的黄立行抽空在北京出席活动时，“歌而优则演”的黄立行不避嫌地表示对搭档“杜拉拉”徐静蕾很有好感。在电影版《杜拉拉升职记》中，黄立行饰演的王伟既是徐静蕾的上司，又跟她有一段感情纠葛。他表示要是邀请一个女星一起野外探险，首选肯定是老徐。而对于有传闻说他已经进入明年春晚的港台歌手的名单，将偕蔡依林献演，黄立行则表示，自己也只是听说，还没有确定。
　　想邀请老徐
　　一起户外探险
　　这次黄立行是担任The North Face“出旗制胜”多媒体互动活动的嘉宾。在活动前，黄立行在北京的不同角落插上了“红旗”，他解释，这样做的目的是希望号召更多的城市人亲近自然，将探索的精神发扬光大，“其实多运动身体好，又可以放松压力，户外运动其实不需要任何的装备，只要你怀着探索永不停止的精神就可以了。”他透露，自己就是户外运动“达人”，平时最喜欢登山和滑雪，特别是读书的时候，他每月都会和同学去登山，当时他的梦想就是做一名登山探险家，希望有一天能够征服喜马拉雅山。对于滑雪，他则表示自己结实的肌肉就是靠经常去滑雪练出来的，“谁要是想练出好的身材，就跟我经常去滑雪。”在活动上，有媒体问黄立行如果要跟一位女明星去野外，他会选择哪位。黄立行不假思索地说：“老徐吧。”他解释，跟徐静蕾合作《杜拉拉升职记》，非常喜欢她。
　　随后，谈及与徐静蕾的合作，黄立行表示，“和她合作很轻松。因为要一起演戏，需要提前培养感情，我们就经常聊聊天。她为我修改了很多原来是北京方言的台词，比如‘挨个儿’改成‘一个一个’。她对每个演员都照顾得非常好，很多时候我不会觉得她是导演，而只是女主角。杜拉拉这个角色可爱、有点傻、很吸引人。”至于有媒体报道《杜拉拉升职记》中徐静蕾和黄立行有假戏真做的嫌疑，黄立行则反问：“假戏真做是什么意思？”媒体只好解释说，“就是演戏当中产生了真的感情”，黄立行故作惊诧状：“哦，真的？……对！”而之前徐静蕾曾表示多年前已经希望和黄立行合作，对他“倾慕”已久，媒体转述给黄立行，黄立行就不好意思地大叫：“啊？是吗？太好了！”
　　想在春晚上
　　一边唱歌一边演魔术
　　日前有传闻明年春晚的总导演金越与台湾东风传媒董事长葛福鸿见了面，作为台湾“综艺之母”的葛福鸿旗下云集了众多台湾大腕，包括蔡依林、黄立行、罗志祥等知名艺人。有消息称，春晚准备邀请蔡依林和黄立行一起上春晚。对此，黄立行在“出旗制胜”的发布会现场也被媒体追问，他说：“我也是听别人说的，目前还没有正式敲定，所以没有办法给出明确的答案。”不过对于春晚，黄立行表示出浓厚的兴趣，“要是真能够在除夕夜与全国的观众一起倒数迎除夕，那是一件很有意义的事情，我听说港台歌手上春晚的名额是有限的，要是能够被邀请将会很荣幸。”
　　至于传出他将和蔡依林携手在春晚表演，他则表示自己完全听公司安排，目前没有确定。他开玩笑说：“要是上春晚，我愿意一边唱歌一边表演魔术，那是很酷的事情。”谈到接下来的计划，黄立行表示会将精力放在宣传新电影上面，他很自豪地说：“我虽然是个歌手，但是我在大学念的是表演专业，我要证明给大家看黄立行也是能演戏的。”

