沈晓海新片大手笔 天价礼服打造高水准时装剧
　　新浪娱乐讯 由沈晓海、李念领衔主演的都市悬疑剧《别对我说谎》日前正在无锡热拍。为了将该片打造成为一部高水准都市时装剧，剧组不惜花重金为主演沈晓海量身定做了多套礼服，在服装造型上的大手笔堪称时装剧之最。
　　一部优秀时装剧的诞生，不仅要有一流演员的出色表演，同时，高品味的服装设计也是时装剧吸引人眼球的重要元素之一。不同于以往一些制作简单的时装剧，此次《别对我说谎》无论在剧情设计还是拍摄画面上都讲求高水准，尤其在服装造型方面颇为考究，据说主演沈晓海身上随便一件礼服都贵得令人咂舌，动辄就要好几万，最贵的一套礼服竟然高达二十多万，这在以往的时装剧里都实属罕见。
　　剧组工作人员说，《别对我说谎》的制作班底是一个相当年轻有活力的团队，大家对时装剧的制作水准抱有很高的期待，在故事剧情跌宕起伏的基础上，对影片的拍摄画面也提出了高标准严要求。为了营造出唯美的拍摄效果，剧组不惜花重金在开机前请来国际顶级造型师为主演沈晓海量身定做服装，既要符合沈晓海在该片中的律师身份，又要突显出时装剧的时尚元素。对此沈晓海表示非常感谢剧组为自己精心设计了这些服装，他说这是他第一次演律师，俗话说人靠衣裳马靠鞍，穿上一身像样的行头以后果然颇有律师范儿，不仅在人物气质的塑造方面起了推波助澜的作用，更重要的是，令他自己能够更好的把握律师的韵味。
　　沈晓海说，此次《别对我说谎》的制作团队给了自己很大的震撼，无论是导演、编剧、演员，还是服装、美工、录音等等，所有演职人员都力图在各方面做到最好，大家好像拧成一股绳一样一起努力，希望届时会给观众带来一番视听饕餮大餐。

