《金大班》发布会玩新意 范冰冰挨个给主演送礼
　　改编自白先勇小说《金大班的最后一夜》的电视剧《金大班》11月26日将在北京影视频道开播，范冰冰、范文芳、黄少祺、韩晓、王嘉佳等主演昨天在京亮相，范冰冰还向主演们大送礼物，并与黄少祺当场结拜，称要“一刀一辈子”的友谊。
　　创新：互赠礼品
　　花心思搞新玩意
　　《金大班》由范冰冰、周渝民、方中信、黄少祺领衔主演，还集合了黄秋生、范文芳、秦沛、王学圻等豪华阵容，昨天的发布会虽然所有主演并未全部到场，但活动也搞得有声有色，毫不乏味。主创们乐融融地互赠礼品，倾诉相互之间的情谊。
　　范冰冰在该剧中不但担任主演，还是掌控全局的制片人，自然发布会的成功和她有极大的关系，一早刚飞回北京的范冰冰说为这次活动花了不少心思：“每天北京有这么多的发布会，我们就想搞得好玩一点，和别人不一样，大家都是年轻人嘛，这样才会把大家吸引在这里。”
　　送礼：镶钻对讲机
　　希望范文芳爱情甜蜜
　　在活动中，范冰冰首先和范文芳拉开了“送礼序幕”，同剧演戏，私下也是好友，范冰冰送给新婚不久的范文芳的礼物非常特别——一对镶钻的对讲机。范冰冰说：“我想了半天，她什么都有了，什么都不缺，和老公的生活也那么美满。就想她家很大，是楼上楼下的那种，如果他们两个人在楼上楼下用对讲机，就不用喊破嗓子了，所以这个礼物寓意着甜甜蜜蜜、长长久久。”
　　范冰冰还透露，她在很早前就开始构思送什么礼物给好友了，“范文芳是个多才多艺的人，这个剧杀青的时候她送了我一本她出的漫画书，我把每一页都细细地翻过，她太有才了！”
　　对于范文芳在剧中的表现，范冰冰也颇为欣赏，“当初她这个角色的第一人选我想到的就是她，因为她那么漂亮，气质好，穿上旗袍更是有一种格外的风韵，她一出来能压得住场。”
　　结拜：扇子当香烛
　　和黄少祺一刀一辈子
　　范冰冰在剧中扮演女主角金兆丽，“台湾戏剧一哥”黄少祺在剧中扮演金兆丽的哥哥金兆亮，兄妹俩之间的亲情感人至深，昨天在现场俩人更是当场结拜，两人都手拿扇子当香烛，结拜仪式很是正式。
　　范冰冰评价黄少祺是“所有女人都喜欢的男人”，谈到两人的合作她更透露一直把黄少祺当一家人，“我们是特别好的朋友，所以请他来演戏都没签约，我们用不着那么商业、那么无聊，我们之间只有益，无利。”
　　范冰冰更现场送给黄少祺一把男人都喜欢的瑞士军刀，毫不掩饰地解释说这代表着“一刀一辈子”，很能激发人的想像力。不过谈到真正过一辈子的人，范冰冰说还没找到，“我现在还没有合适的人，没有合适的机会，这需要缘分吧，我有信心会遇到这样的缘分。在拍片现场我很喜欢听范文芳谈她的爱情观念，非常温馨，让人向往。”
　　新闻链接
　　《金大班》
　　再现“舞后”风采
　　作为演员身份，范冰冰在《金大班》中扮演苦情女人金兆丽，她从青年一直演到老年，也成功地把握住了金兆丽这个性格复杂、内心矛盾的角色。在片中，范冰冰还大秀舞技，一展一代“舞国皇后”的迷人风采。
　　据悉，昨天未到场的周渝民在《金大班》中饰演金兆丽的初恋情人盛月如，这是个斯文、敏感、细腻的艺术家，并与金兆丽展开了一段刻骨铭心的爱情故事，而这次也是周渝民首度出演大陆剧，并第一次尝试演绎年代剧。
　　《金大班》中所有演员不但“资深”，也全部堪称实力派，剧中金兆丽生命中另外两个重要的男人则由方中信和黄少祺出演，歌手和演员范文芳在剧中也颠覆了以往的淑女形象，出演个性刁钻泼辣、跋扈好胜的任黛黛。此外，黄秋生、秦沛、王学圻三位“老演员”在剧中也饰演了重要角色，范冰冰工作室的首位签约艺人韩晓则扮演可恨却又让人同情的吴喜奎。
　　信报记者 王大鸣

