《男儿本色》片头片尾曲出彩 捞仔赞孙楠江若琳
　　寰宇年度力作《男儿本色》由导演曾丽珍执导，并集结了众多一线大腕和人气新星领衔主演，制作班底豪华。剧情立足于上海滩大时代背景，讲述风起云涌的金融斗争中两大家族的命运浮沉和生死爱恨的错综纠葛，情义缠斗惊心动魄，儿女情深至死不渝，乱世中的人情冷暖和家国间的悲壮大爱，铺陈出一幅血脉贲张的时代画卷，一段极显雄性胸襟的感人传奇。全剧故事当中，罗嘉良为实现理想奋不顾身，王雅捷为支撑家庭不惜代价，刘烨、杨雪、刘梓妍三人同生共死的爱情与友谊，江若琳与徐正曦之间仇恨与爱意绞缠的旷世绝恋，都在精致细腻而又极富真实感的时代背景氛围下被刻画得得悲凄壮烈，而众位俊男美女的搭配组合在最大化提升全剧观赏性的同时，也令全剧激情四射的情感呈现更加感人肺腑。
　　由国内著名音乐人捞仔负责创作的《男儿本色》全剧配乐同样主打大片质感，效果极为出彩。捞仔表示，初看样片即迅速被跌宕起伏而又气势磅礴的剧情所深深吸引，希望用大气和细腻的音乐风格来拓展小荧幕的观感。捞仔为内地歌坛一哥孙楠量身打造的该剧主题曲《坦白》，旋律优雅华贵，歌词委婉大气，极具文化底蕴；歌曲也充分突出了孙楠在强大爆发力、出众高音及多样曲风适应能力上的一贯特点，孙楠在演唱技巧上的优秀功底在剧情完美的情感铺垫下表现得淋漓尽致。孙楠也透露自己非常喜欢这首《坦白》，并准备将这首歌曲收录在下一张专辑当中。相信这首全面展现旧上海锦绣繁华的气质风情的优秀歌曲，在曾为《永不瞑目》、《少年包青天》、《不见不散》、《神话》等多部影视剧配唱精彩主题曲的孙楠全情演绎下，又将成为内地流行乐坛的全新打榜热门。
　　与孙楠“南下”相映成趣的是，《男儿本色》的片尾曲《等待》是香港小天后江若琳首次以普通话挑战抒情曲风。自2007年出道以来，两张清新可爱舞曲风格的粤语唱片令江若琳在各大颁奖礼上屡有斩获，成绩骄人。时下正在为自己首张个人国语大碟紧张工作的江若琳称，这首《等待》也将成为新唱片的主打曲。《男儿本色》剧中，江若琳饰演刘烨的妹妹，同时还与饰演仇家之子的徐正曦上演一出荡气回肠的“罗密欧与朱丽叶”式感人爱情，戏份颇为吃重。因而这首忧伤动人的片尾曲非但是江若琳改变音乐风格的一次挑战性尝试，还将是剧中江若琳角色情感的绝佳写照。配合剧中儿女情长，加上江若琳如空气般纯净声音的演绎，连要求颇为严格的音乐制作人捞仔也大赞其唱功，称其音色出众乐感过人，扎实的普通话功底和完美的情感呈现相得益彰，对于国语慢歌的拿捏演绎令人惊艳。
　　据了解，寰宇影视方面对质感优秀的片头片尾曲非常满意，认为出色的配乐对于精雕细琢的《男儿本色》全剧而言可谓锦上添花，对12月的正式播出信心满满。同时，寰宇影视的工作人员还透露，将力邀捞仔参与江若琳首张国语大碟的制作工作，为这位全栖新人进军内地再添助力。

