《奋斗2》预计明年底开拍 韩雪春晓挑大梁(图)
　　新浪娱乐讯 历经两年，《奋斗》续篇经过一波三折，终于正式出版。11月18日，石康新书《奋斗乌托邦》发布会在北京举行，电视剧的拍摄也逐渐提上日程。石康说，谈情说爱的《奋斗》是一群小花旦的故事，在《奋斗乌托邦》中年轻人开始创业，故事更为精炼、大气，因此也需要加入青衣撑气场，据悉，“青衣”的人选已基本锁定韩雪和春晓。
　　电视剧预计明年底开拍
　　《奋斗》的结尾，陆涛、夏琳、向南、杨晓芸他们都找到了属于自己的幸福，但是这并不是结束，石康在新作《奋斗乌托邦》中续写着他们的命运，并且将故事发生的场景搬到了法国、美国、香港等地，并加入了不少新人，而在新的故事中，陆涛、夏琳等等又面临新的问题、新的考验。据悉这个全新的故事也将于不久之后搬上电视荧屏。
　　石康透露，电视剧预计将于2010年11、12月份开拍，由于为时尚早，尚存在不少变数，关于电视剧的导演、演员、甚至剧情的走向石康都没有给出确定的答案，“多半是与赵宝刚合作”、“演员多半是用原班人马”、“人物的设置也要等剧本出来后才能确定”……这样的回答给电视剧蒙上了一层神秘的面纱。
　　韩雪春晓两大“青衣”加盟
　　虽然电视剧的诸多信息都不确定，但是石康还是向记者描绘出了一幅大概的图景： “《奋斗》是一窝小花旦的故事。现在年轻人谈情说爱结束了，开始创业了，整个气场要撑起来，所以就需要有青衣。”而石康所说的“青衣”，就将由韩雪和春晓担当。在《奋斗》中，春晓凭借最后的五场戏让观众记住了自己，也让石康看到了她独特的气质和潜力，并决定让春晓在续集中挑大梁，“春晓是模特中少有的几个有文化的……她会是下一个王珞丹。”至于韩雪，则一直就是石康比较喜欢的演员，“韩雪比较有文化，对戏很有理解力。”据悉，韩雪将饰演新作中的郭栩如一角，是一个来自香港的富家女，与夏琳在巴黎共事，却与陆涛产生一段感情纠葛。韩雪说，她很高兴可以饰演一个新的角色，“比较少压力，创作的空间也比较大。” 柯璐/文 郑福德/图 辛军/视频

