《蜗居》BTV影视今晚落幕 上演精彩新结局 
　　新浪娱乐讯 由海青、张嘉译、文章主演的电视剧《蜗居》今晚（11月16日）将在北京电视台影视频道落下帷幕，而鉴于剧情中部分内容的修改，原为三十五集的电视连续剧《蜗居》在BTV影视播出的为新版本三十三集，而对主人公的命运在结局部分也将作出新的调整，不同于此前在其他地方台的播出。
　　电视剧《蜗居》以高速发达的江州市为故事发生地，由住房问题为切入点，将因住房引发的一系列家庭问题、爱情观念、人生选择巧妙的融合在一起，其深刻的现实性让观众感叹剧中人物命运的同时，也不由得反观当下一己生活。近日，该剧导演滕华?表示：“是否形成个人风格，我本人不太关心。因为我跟六六我们两个的合作是比较稳定的，没有刻意的去有一个约定，但是我们平时聊天的一些思考的东西，一起想办法把他呈现出来，我也希望将来能扩展越来越多的类型和一些东西，但是有思考的一个作品，这是我对自己的一个要求。”
　　无论是三十五集的原版，还是在BTV影视播出的新版，电视剧《蜗居》的编剧六六、导演滕华?都将深刻的现实性融入其中。官商勾结的内幕，爱情在丰裕物质生活面前的动摇，夫妻坚定奋斗目标的锲而不舍，积极的人生态度和消极的人生选择都在该剧中有一个立体的呈现。而关于贪官和“二奶”的下场，剧中更是毫不留情的对其作出应有的惩罚，使得观众在观看该剧的时候不仅感叹人生不易，同时也可大快本心。今晚敬请关注北京电视台影视频道，看《蜗居》新版结局，对善的宽容和慈爱，对恶的惩治和贬斥。

