《金凤花开》左小青王学兵上演“跨族爱情”
　　新浪娱乐讯 由国内著名导演阎建钢执导的大型少数民族题材电视剧《金凤花开》，将于12月2日登陆中央一套黄金档。该剧众星云集，不仅汇集了左小青、王学兵、刘交心、唐国强、刘劲、高明、刘威、郑昊、刘佳佳、王雨、战菁一和李金哲等众多新老势力派演员，首度合作的左小青和王学兵更是上演了一场惊天地泣鬼神的“跨族爱情”。
　　由著名白族女作家景宜编剧的《金凤花开》，讲述了解放初期中央访问团接受上级的命令，深入云南偏远的少数民族地区，与少数民族人民建立友谊，共筑民族大团结的故事。剧中，男主角警卫连长张东海具有东北汉子的直爽性格，女主角白族姑娘李金凤温柔贤淑具有少数民族特质。两人在性格上有很大的不同，生活背景更是一个天南一个地北，然而就是这样两个人因为民族团结统一大业而走到一起，并且上演了一段“跨族爱情”。两人动人曲折的爱情故事仿似一抹淡淡的粉红，让人温暖、甜蜜、如甘醴般纯酿。
　　因出演《中国式离婚》、《天道》、《大约在冬季》和《我们的八十年代》等多部脍炙人口的影视作品剧，年轻演员左小青曾于陈道明、宋春丽、岳红、梁丹妮、夏雨等众多实力演员合作，但此次和王学兵搭戏可是第一次。但在片场，两人拍戏却是很有默契，戏里打打闹闹、误会不断，戏外却是很好的朋友。说到这个“新搭档”，左小青大加称赞：“作为演员，王学兵很会演戏，他对角色的把握非常准确，他是很会营造气氛的那种演员，能让与他搭戏的演员更容易进入角色。”
　　无论是《将爱情进行到底》中那个青涩的大学生，还是《柳叶刀》中沉稳善良的心外科医生，王学兵饰演的每个角色总能带给我们惊喜，恋爱的对象也各不相同。在最新大戏《金凤花开》里，王学兵饰演访问团警卫连连长张东海更是上演了一出“跨族爱情”。刚正不阿的连长张东海如何结缘白族女孩李金凤，在云南少数民族地区隔阂还未消除之时如何涉险冲破难关，两人纯洁的感情会上演怎样的传奇故事，都成了上演之前观众最大的期待。那么，就让我们一同期待这部岁末大戏的上演吧！

