房奴剧《蜗居》大热荧屏 为买房逼出“小三”？
　　对于很多在大城市生活的人来说，拥有一套房子是自己的梦想。在房价猛涨的现状下，买房已成为老百姓最关心的话题。由张嘉译、海清、邬君梅等演员主演的电视剧《蜗居》近日热播荧屏。这部以房子为主线的电视剧，用灰色基调描写了房奴的尴尬，再次触及到了都市众生相，有关这部电视剧的讨论成为热点。而房子成为“原罪”。
　　房子让爱情远离
　　■台词：爱情那都是男人骗女人的把戏。男人若真爱一个女人，先拍上一摞票子，再奉上一幢房子，将来即使没有男人，你的身体还有着落。———海萍觉得丈夫不求进取后失望生气《蜗居》讲述的是毕业于同一所大学的海萍和苏淳，在江州这个城市奋斗了8年后，下定决心拥有一套自己的住房，但两人的存款远远达不到首付。为了一套房子，海萍夫妇竟然天天吃清汤挂面，在现实面前，海萍开始埋怨丈夫的无能，妹妹海藻也被卷入了这场因为房子而产生的婚姻矛盾中……《蜗居》播出后，爱情与现实的冲撞成为观众热议的话题。电视剧是否过于悲观，爱情在房子面前显得苍白无力？
　　■网友说
　　小宁：我大学刚刚毕业，看《蜗居》让我觉得心头阵阵发冷，整部电视剧中心点都是在房子，都在描写人因为欲望而迷茫的过程，我现在和男朋友感情很好，很怕我们也会因为房子而分手。
　　路易斯南：很真实也很现实，在大城市拼搏的确非常不容易，没有面包的爱情不会长久。
　　■主创解读
　　编剧六六：我是三年前写这部作品的，当时没有想到房价会涨到今天这个地步。我做了广泛地房地产市场调查，海萍夫妇的情况在上海很正常，绝对是靠工资买房的主流家庭的真实反映。因为房子而闹出家庭矛盾的绝对不在少数。
　　■演员海清(海萍扮演者)：我也经历过很多买房人的心境，其实演完这部电视剧，让我觉得只有对现在自己的状态产生思考的人，才能进步，才能更快地获得幸福。
　　房子逼出了“小三”
　　■台词：女人活到我这个岁数，早该明白了男人都是一个样。年轻时候需要垫脚石，中年时就需要强心针，到老了就要扶着拐棍。我活该自己做了垫脚石。——— 宋太太发现丈夫宋思明有了外遇后“小三”在婚姻题材类电视剧中不是一个新话题，但在《蜗居》中，同样是因为房子，海藻背叛了男友小贝，和有妇之夫宋思明在一起。尽管最终他们都没有好结局，但很多男观众则非常喜欢海藻，很多女观众非常同情海藻。有观众认为，整部电视剧在美化“小三”，而让元配夫人显得咄咄逼人。这样对于观众的价值观是一种不正确的引导。
　　■网友说
　　小鱼：我很同情海藻，我觉得她做“小三”完全是为了帮助自己的姐姐。
　　三三两两：无论因为什么原因，难道因为房子就该破坏别人的家庭吗？我想编剧应该不是这样的意思吧！
　　■主创解读
　　导演滕华涛：很多人希望电视剧能够更改结局，让宋思明和海藻的命运不要那么悲惨。但我觉得结局根本不可能那样，我旗帜鲜明地反对这种婚外情。通过这部剧，我们想传达的价值观是：只能从正当的途径拼搏和奋斗，任何捷径都走不得。而且，我认为海藻对宋思明并没有多少爱情，当除去房子、金钱、汽车这些时，海藻对宋思明有多少爱情？不劳而获的爱情不会长远。
　　李念(海藻扮演者)：我妈妈批评我怎么会演了这样一个角色，因为演了海藻，我知道了什么是对，什么是错。
　　贪官哄抬房价成“难不倒”
　　■台词：现在的社会太现实太残酷了，没有人再认为亲情是重要的了。但我告诉你，凡是钱能解决的问题，就不是大问题。———宋思明对海藻说
　　剧中，“市委秘书”宋思明显得无所不能，他帮海藻解决了工作的问题，借给海萍房子首付的钱，帮海萍找工作，将苏淳从监狱里救出来……但宋思明确实是一个不折不扣的贪官，他和房地产商勾结哄抬房价、收受贿赂，就在他落难时，元配夫人也不惜卖房去“捞”他。一个贪官被树立成了一个“难不倒”的成功男人形象。
　　■网友说
　　傻傻馒头：还奇怪了，一个贪官被描写得这么英俊帅气，有品位还痴情得不得了，实在是美化他！我觉得编剧和导演有问题。
　　■主创解读
　　演员张嘉译：宋思明就是一个悲剧人物，现实生活中的人就是多样化的。宋思明有过错，需要声讨。
　　编剧六六：我觉得在大是大非问题上，如果我们都辨别不清，我就搞不清楚是我的问题，还是社会的问题了。
　　各地观众边看边说
　　北京观众：王小姐(事业单位)
　　最近受到房贷政策的刺激，据说房价又涨了。我一个月收入4000元，老公收入7000元，北京的房子均价已经在一万元以上，一套在5环以外的60平方米的房子总价在60多万，上班路上要花近两个小时。我不知道我们什么时候能够买得起房。看了《蜗居》，我才知道什么是贫贱夫妻百事哀。
　　上海观众：魏先生(媒体工作者)
　　《蜗居》是说上海的事情吧！我大学毕业6年，手上有30多万的存款，提起房子的事情，我一直觉得很头疼。5年前，内环的房子只卖1万，我赚3千元，等我赚到一万元的时候，内环的房价已经涨到了3万。我暂时不打算买房了，打算租房过日子，其实也挺好的。
　　西安观众：宁小姐(外企)
　　看到《蜗居》，我觉得我很幸福，在全国的大城市里来说，西安的房价还不算高，在父母资助首付款的情况下，我年初买了套53平方米的小户型，即将结束租房生涯。
　　《蜗居》台词“涉黄”引争议
　　除了《蜗居》中不少发人深省的社会问题，剧中充满大量暧昧、性暗示的台词，也引起网友热烈讨论。剧中的海藻与市委秘书宋思明的对话直白而露骨，极具性暗示。
　　剧中有不少宋思明和海藻的床戏，还有许多赤裸裸的对白。如宋思明说：“我马上回去请你吃棒棒糖。”海藻回答：“你这个流氓。”海萍和丈夫苏淳对于安全套的讨论也超过了5分钟。有网友认为，该剧过于直白的台词和含有强烈性暗示的肢体动作，有“涉黄”嫌疑。一位网友在看完电视剧后很吃惊：“比拍三级片还放得开。”不过也有网友表示支持：“我觉得挺真实的啊！生活中应该有过之而无不及吧！”
　　张嘉译昨日接受采访时表示，这么拍摄是为了真实的效果。“我们拍这部戏的时候，包括导演滕华涛、六六都觉得应该更真实点，更客观一些，在拍戏的时候并没有想那么多。”而编剧六六则表示，这是一部很市民、很生活的电视剧，台词都是普通老百姓的对白。 本版稿件除署名外均由本报记者 刘哲 采写
　　拒绝当精神房奴
　　看《蜗居》，有网友说买房这么辛苦，干吗不租房？汉字里，“家”字是宝盖头，因此对于很多中国人来说，有房才有家，房子对于大部分普通的中国人代表的是一份安全感，是租房无法带来的安全感。
　　《蜗居》说的不是故事，是生活。现实生活中，太多人奋斗一生就是为了房子，太多人用三辈积累的财富换取几十平方米的安居之所，《蜗居》拍出了房奴的辛酸、艰辛和奋斗，才让这么多房奴观众心有戚戚焉。它不是故事，而是数以万计的房奴的真实生活。
　　观众看的不是欲望，是知足。看《蜗居》，我们都会想想，为了房子，我们到底能牺牲些什么？可以忍受天天开水煮白菜，可以一年不买新衣，可以勒紧裤腰带过日子。但如果为了那几十平方米，牺牲了生活、牺牲了爱情、牺牲了最根本的价值观，那宽敞的房子还能称之为家吗？《蜗居》会让房奴清醒，生活的本质究竟是什么？这几十平方米是否就是幸福的根源？
　　海萍、海藻的生活告诉我们，房子能带来安全感，但那冰冷的建筑物却绝对不能带来幸福感。为了房子在奋斗的人，金钱上，你可以是房奴；但精神上，我们拒绝当房奴。 罗媛媛

