聂远夫妇《西游记》片场亲昵 嫦娥妩媚多姿
　　新浪娱乐讯 新版《西游记》日前又迎来话题客串，新版嫦娥由聂远的爱妻阳光饰演。这对夫妇片场工作照也于今日曝光，拍摄间隙笑声不断，恩爱举动羡煞旁人。阳光嫦娥造型绝美，身着白衣的她仙气十足，飘逸动人。
　　夫妇首次合作  唐僧老实嫦娥圣洁
　　据悉，当天拍摄的是“嫦娥收玉兔”戏份，唐僧被玉兔精逼婚，嫦娥下凡令她现回原形，师徒四人表示感谢的场景。聂远一身白色僧袍，干净灵气具高僧之风；阳光的嫦娥造型仙气飘飘，白色的纱质长裙，素雅的荷叶边设计，高耸的发髻和简洁的配饰，加上清雅淡妆，飘逸动人。唐僧老实憨厚，嫦娥圣洁美丽，同是白衣的二人巧合“登对”。
　　剧组莫名兴奋  “客套” 对手戏有火花
　　众所周知，唐僧与嫦娥仅有一场对手戏，在开拍时，由于阳光的出现，现场气氛变得很活泼，工作人员跑来跑去干劲十足。唐僧与嫦娥的“客气”相对令剧组人员很兴奋，大家都安静地听那句“多谢仙子相救……圣僧不必多礼”，简单的对手戏因为夫妇二人的首次合作多了暧昧的火花。
　　片场尽显恩爱默契 
　　戏里人仙相对，戏外片场聂远和阳光恩爱默契，由于天气很冷，聂远不时和助手说帮阳光拿羽绒服随时披上，对妻子的爱护溢于言表。据悉，当天拍摄十分顺利，大家还不时开玩笑“驱寒”，孙悟空还跑来和嫦娥搞怪合照。
　　除了“嫦娥收玉兔”，聂远还拍摄了唐僧爬出泥土等受苦镜头，由于天气寒冷影响效果导致NG，聂远十分敬业，上下土坑十几次，拍完差点手冻僵。

