《杨贵妃秘史》将杀青 结尾为杨贵妃东渡日本
　　新浪娱乐讯 尤小刚执导的电视剧《杨贵妃秘史》已接近拍摄尾声，将于12月初杀青。据尤小刚透露，该片的结局将结束在日本——杨贵妃独自一人站在日本的海边，眺望着海对面的中国，而唐玄宗则望着杨贵妃的塑像寄托着自己的思念。
　　杨贵妃最终东渡日本
　　《杨贵妃秘史》设定的情节是马嵬坡之后，杨贵妃在歌舞名伎谢阿蛮和高丽籍将军高仙芝的帮助下，没有死掉，而是东渡到了日本。殷桃扮演的杨贵妃在东渡日本之后和谢阿蛮一起开始了一段平民生活，谢阿蛮也在日本生下了自己的孩子。导演尤小刚表示，在史书中也有记载，日本有杨贵妃的雕像，而剧组为了还原出杨贵妃在日本的场景，也专门请来了七位日本演员。
　　拍摄现场因为气温很低，《杨贵妃秘史》的主创想尽各种办法进行保暖，殷桃、黄秋生、石小群等主演都用长大衣把自己包裹的严严实实，并且配备上暖水袋、“暖宝”等保暖配件。导演尤小刚却因为“火爆脾气”不时冒汗，引得黄秋生对导演的健康有所“担心”：“我真的是很担心他的健康，有的时候剧组所有演员都很冷，却看到导演出了一头的汗，这其实是很不好的事情。”而尤小刚自己也自嘲，剧组只有日本演员由于语言不通，所以会认为“导演的脾气很好”。
　　殷桃不瘦 黄秋生最像
　　尤小刚表示，《杨贵妃秘史》依然秉承了“秘史系列”的风格，采用“正史+野史”的叙事方式，以展现盛唐由盛转衰之下，出现的一段爱情故事。与尤小刚拍摄的其他“秘史”相比，尤小刚坦言，由于“杨贵妃”中涉及大量表现盛唐文化内涵的部分，因此拍摄难度更大，“以前的秘史拍摄的大多是宫廷斗争，比较容易，但是“杨贵妃”中要展现李白的诗歌、唐玄宗的音乐、杨贵妃的舞蹈，想要把这些文化内涵拍出来很难。”
　　对于外界关于殷桃版杨贵妃过于“瘦弱”的争议，尤小刚并不赞同，“首先殷桃一点也不瘦，当然她也不胖，殷桃看上去很丰满，特别是她的脸，脸颊两侧是鼓的，看上去视觉效果很漂亮，可以说是光彩照人。至于殷桃到底瘦不瘦，大家可以在电视上看。”对于尤小刚说“殷桃一点也不瘦”的话语，殷桃笑称，“导演说的对，我确实不瘦挺胖的，所以演这个角色还是挺有信心的。”
　　而对于黄秋生扮演的唐玄宗，尤小刚认为，黄秋生是唐玄宗的“不二人选”，“黄秋生身上有亦庄亦谐的元素，他不怒自威，身上有皇帝对美的欣赏、对爱的追求，也有唐玄宗那种自以为是的气质以及善良的本质。”而黄秋生表示自己在银幕辗转这么多年，总算把“桃花”给盼来了。他还给自己起了个名号，叫做“桃花主人”。JZB/文

