《蜗居》BTV影视热播 编剧六六讲述爱情真谛
　　新浪娱乐讯 由海青、文章、张嘉译领衔主演，讲述繁华都市江州锦绣生活下无奈人生的电视剧《蜗居》目前正在北京电视台影视频道热播。几位实力派演员以其精湛的演技和丰富的生活积累，将当下白领们在婚姻、爱情中的困惑清晰、客观的展现于荧屏。《蜗居》编剧六六近日阐述了自己对于爱情真谛的真知灼见。
　　无论编剧还是作家，但凡被冠以“著名”二字，她的表现通常都不同寻常，六六即是如此。首先，她没有其他女作家的严肃和眉头紧蹙的思考，其次，她的谈话永远言简意赅。在对话阿媒体谈及《蜗居》创作时，可以用“谈笑风生”来形容她的状态，但是这样的状态并不影响她对当下城市知识分子群体、白领群体的婚姻、爱情现状作出冷静、客观的分析。六六说：“夫妻之间我觉得都不应该用信任这个词，应该是信仰，彼此要有信仰，要相信爱情，要相信相爱到老。郭海萍跟苏淳之间就有，无论他们碰到了什么样的困难，他们最终把自己是当作一体的。爱情是一种自然而然发生的情感，所以爱情在的时候，你珍惜它就可以了，要懂得珍惜。用孔子的话说，人最珍贵的一种品质是什么呀，是恕，什么意思呢，就是宽恕，要懂得原谅，彼此发生错误的时候要懂得接纳对方，这样的话就能够保持这种情感。”
　　电视剧《蜗居》中姐姐郭海萍精明、能干，一心想要在江州拥有自己的房子，站稳奋斗不息的脚跟，然而却在重压下对生活几近失去信心。而妹妹郭海藻所选择的“二奶”生活也没能当得“风生水起”，最终将纯真、美好的爱情和蓬勃、美丽的青春葬送掉。该剧深刻的现实性一度引起广大白领的深度探讨，锁定北京电视台影视频道，看《蜗居》里的现实生活，慎重我们自己的人生选择。

