《孔雀东南飞》今晚收官 台词剧情惹广泛争议
　　新浪娱乐讯 今日，由孙菲菲、潘粤明、萨日娜、王姬主演的大型古装电视连续剧将在央视八套收官。该剧改编自汉代“乐府双壁”之一的《孔雀东南飞》，由于在中国文学史上具有举足轻重的作用，该剧自开播以来就被众多古典文学爱好者以及孙菲菲潘粤明的众多粉丝所关注，并且收视率一路看涨。
　　值得一提的是该剧并没有像当下的众多古装剧那样大玩时尚元素，素美的汉服、质朴的装扮让这部电视剧在面画上极具古典美感。尤其是对于箜篌这样的古代乐器不慎了解的观众看了之后纷纷表示不仅是在欣赏一部精美的电视剧，同时也是在学习知识。
　　不过虽然收视率上大获成功，却还是免不了被热心的观众们“找碴”。台词功底差是很多观众公认的《孔雀东南飞》的第一大败笔，女主角孙菲菲的扮相和演技都被观众认为是无可挑剔，不过台词功底尚欠火候，不够感染力，而潘粤明的表现则被总结为“中规中矩”。另外第二大争议便是来自于该剧的结尾，以前经常有看韩剧的人能够发现，该剧中男女主人公的最后结局实在是过于悲惨，和《蓝色生死恋》、《对不起我爱你》等一贯喜欢玩煽情戏码的韩剧颇为相似。而更有网友指出，《孔雀东南飞》收视高不过争议同样多，不免有一种凭争议博收视率的嫌疑。

