小虎队有望春晚“重组” 苏有朋：尚未收到邀约
　　新浪娱乐讯 近日，央视虎年春晚的总导演金越透露，导演组正在讨论是否把已经解散长达10年之久的“小虎队”请到春晚舞台上“重组”。到底这三只已经不年轻的小虎能否重现春晚舞台，《娱乐现场》对此事进行了独家求证。其中，苏有朋的经纪人表示尚没有接到过春晚节目组通知，一切要等定下来再说。
　　小虎队：未收到春晚直接邀约重组未知 
　　2010年是中国农历虎年，这让二十年前成军的小虎队一下子又成了香饽饽，江苏卫视的跨年晚会有意邀请三人，央视的虎年春晚也被传准备向三人抛出橄榄枝。为此，《娱乐现场》专访了“小虎队”三位成员的经纪人，吴奇隆方表示春晚确实委托一个公司向他问过此事，但春晚节目组并未直接找过他们，所以此事是否能实现只能看缘分。陈志朋经纪人对此表示，三个人现在分属不同的公司，如果想“重组”还要看档期。而苏有朋的经纪人则称没有接到过春晚节目组通知，一切要等定下来再说。
　　看来这个想法现在还只是春晚方面的一个美好愿望，具体细节还没有落实。其实之前吴奇隆、苏有朋、陈志朋都曾在各种活动上表示，小虎队重组的可能性不大。从现在的情况看，即使三人真正获邀在春晚上同台，恐怕也只是短暂的“重组”，毕竟三人早跟青春偶像沾不上边，即使联手重组估计也很难再现昔日辉煌。
　　于中国教育三台每晚21：30，上海教育台每晚18：20播出的《娱乐现场》，将于近期播出更多详细内容，敬请期待。
　　声明：以上内容由光线传媒《娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。

