石康写完《奋斗》续篇 陆涛夏琳情感再生波澜
　　本报讯(记者 蒋庆) 一本原定去年11月出版的书一直拖到今年11月才出版———作家石康日前终于将“《奋斗》迷”期待已久的续篇《奋斗乌托邦》写完了，石康在书中续写了《奋斗》中主要人物接下来的命运，并且将故事发生的场景搬到了法国、美国、中国香港等地。出版人路金波透露，石康的新作将于本月18日首发，首印30万册也是近来文学小说中最高的。据悉，新作将为石康带来不低于100万元的版税收入。
　　自讲述80后的青春情感和奋斗历程的电视剧《奋斗》在全国热播后，便有石康将续写《奋斗》的消息传出。实际上，石康早在2007年就开始动笔创作《奋斗》续集了，按照合同约定，石康应该在2008年11月交稿，不过万榕总编辑瞿洪斌当时打电话过去，却被石康告之对已写的内容不满意，要重新写。的确，石康在北京的朋友太多，诱惑太多，这使得他无法安心构思小说。“珍爱写作，远离朋友”，瞿洪斌于是请石康到上海找个宾馆闭门写作，这样就没人可以打扰他了，路金波也很满意这个办法，万榕的员工说，“把他‘关’在这里了，他除了写小说还能做什么呢？于是我们已经开始构思下一步的周密计划，比如：哪天定稿、哪天发行、何时收款、能赚多少……”
　　没想到石康在上海却迷上了一个新的运动———打台球。石康经常约韩寒一起打台球，而且一打就是一个通宵，反正他和韩寒都没有上班那些事儿。如此这般，写作的速度自然更慢了。在经过了长达一年的催稿后，石康终于在本月初把《奋斗乌托邦》交到了编辑手中。在新书中，大家关心的人物命运都有了新的发展，陆涛和夏琳来到了法国，夏琳在一家法国人的设计公司实习，她努力工作，费尽千辛万苦希望能在这家公司成为一名设计师，而无所事事的陆涛则在巴黎街头敲击着饭碗奏起了《欢乐颂》，讨饭度日，日渐茫然。正在此时，夏琳的同事、富家女郭栩如出现了，陆涛无意中英雄救美，帮助遭遇绑票的富家女逃脱……
　　石康坦言这本书写得很辛苦，在上海的时候，他每天夜里十二点会到楼下的面包店买一杯热奶茶，然后开着车在上海走街串巷，晃悠到凌晨三点才能回去接着写。石康坦言，这本书他写了三遍，共分三至四本书，完全是为那些喜爱《奋斗》的读者与观众写的，“书中并不涉及我个人对这个世界的看法，只是续写《奋斗》中那些人物接下去的命运，故事的背景发生在2006年至2010年，当读者与观众们不再关心这些人物时，我的工作便可以结束了。”

