海清：做不完美房奴 《蜗居》小三生活淋漓展现
　　上海、北京等地的高额房价让外地有志青年们望而却步，这不争的事实刺痛着都市白领的心，别以为喝着速溶咖啡，拎着笔记本电脑，穿梭在各大写字间的白领们有着无比的优越感，“房子”二字会泼冷水般让很多人一激灵。《蜗居》讲述外地姐妹俩在上海的酸甜苦辣生活，海清扮演的姐姐由于毕业后留在上海却一直为房子而发愁，当孩子出生后，十几平方米的房子不能满足一家人的生活，拆迁就随之而来，无处可住的悲惨情况魔咒般笼罩夫妻俩，于是爱情间的摩擦、姐妹亲情间的亏欠、工作上的问题接踵而来。这次没有人会感叹，“倒霉事都让这家人摊上了！”因为不争的事实就发生在普通大众的身上，在房价飙升的今天，买房挑动着人们的兴奋点，也扼杀着人们的生活。海清说当时不想接这个角色，“这是个现实生活中随处可见的人，没有挑战的空间，不过导演对我说，你演的可是成千上万人，你的表达代表着他们的心声，于是我决定真实地演下去。”
　　小三生活淋漓展现
　　当“小三”不加避讳地成为公众话题，成为社会现象一部分时，公众可以心平气和地谈论“小三”。海清的妹妹海藻便是剧中小三的代表人物。这个长相甜美的女孩自然容易被大哥宠爱，因为与自己的男朋友年龄差不多而且没有足够的社会资本，当海藻有麻烦时，大哥总是挺身而出，甚至在海藻眼里很麻烦的事情，大哥也会一个电话搞定，海藻以为找到了幸福，但结果却不尽如人意。网上不少网友讨论，大哥真的爱海藻吗，但立刻又有人反驳，“能定义一下真爱吗！”海清以姐姐的身份把妹妹的感情问题看在眼里，姐妹俩似乎代表着传统、现代的两派婚姻观，至于哪个更“好”，谁也不能说明白，“爱了就爱了，很多时候是包容，是看谁能坚持到最后。”海清说。
　　回归人性关怀
　　继热播剧《双面胶》、《王贵与安娜》后，《蜗居》可谓海清与导演滕华?、编剧六六的第三次合作，剧情围绕房奴、包养、贪官、小三等社会热点问题。但主创并没有单纯地表现现实，而是给予更多人性关怀，表面上说的是房奴生活，但实际是以房子为切入点，揭示买房背后的人性和欲望，讲述了不同人的感情选择。都市里为着生活奔波的男女们哀怨，“大城市没有爱情。”《蜗居》满足了观众窥视别人生活的满足感，毕竟有些事情只听过，没见过。有人选择和年轻男友一起奋斗，有人选择为有钱大哥们奉献青春，社会没那么多有钱又帅又很学问的白马王子，女孩们心中都揣着“灰姑娘”、“平凡女子得到真爱”、“杉菜”等的期待。也许看完《蜗居》后会改变一些想法，而我的想法是“天上即使掉馅饼了也别轻易吃，太容易的东西反而最危险。”
　　本报记者 顾耘萍

