新《水浒》河北热拍 张涵予版宋江被赞很真实
　　新浪娱乐讯 新版《水浒传》在河北拍摄正酣，剧中主要角色及定妆照陆续曝光，一众新梁山好汉引来广泛关注。而张涵予版的宋江也被赞为最真实的一个，英雄气质不说，就连草莽气场也有几分相似。
　　毫无疑问，宋江是《水浒》中最重要的角色。据制片方透露，当时在遴选角色时，便认为张涵予与宋江这个角色不仅形似而且神似，尤其是身上的英雄劲儿更是无人能与之匹敌。一直以硬汉形象示人的张涵予表示，要演出与老版不一样的气质来，“宋江武功不是最好的，但他能让那么武功高强的人都拜于他的脚下，将之奉为大哥，这一定是有原因的；除此之外，宋江更具备领袖气质和英雄本色”。而新《水浒》的编剧称，而张涵予本身具有梁山好汉身上的草莽气，与之前的银幕、荧屏形象相比，也颇有相似之处。
　　据透露，在河北拍摄地，剧组分三队同时拍摄，目前已完成智取生辰纲这场重头戏。新版《水浒传》中，由张涵予饰演宋江，就定妆照来看，外形与原著很贴近。张涵予的精湛演技自然无需担心，只是有报道称素以硬汉形象闻名的张涵予表示要将宋江演成英雄。原著中骨子里窝囊的宋江，成为零缺点的大英雄，还是宋江吗？与张涵予有很都对手戏的李宗翰表示：张涵予的造型和我脑海中的宋江无异。外形十分贴近原著，一眼看过去，他不是张涵予，他就是宋江。进剧组以来，我与涵予对手戏最多。在很多片场我们一起看拍摄片段，在那一刻，我看到了一个特别真实，非常人性化的宋江。以涵予的演技来说，他扮演的宋江是具有他个人特色的。

