赵宝刚抱怨《奋斗2》剧本太慢 电视版拍摄未定
　　本报记者林树京 北京报道 　
　　小说《奋斗》终于有续篇了。今日，石康新作《奋斗乌托邦》将在北京首发。续篇中，石康不仅把故事从北京搬到了世界各地，还不能免俗地玩起了绑匪枪战桥段。
　　不过想看电视版《奋斗》续集，还得再等等。赵宝刚直言：“《奋斗2》的剧本才写了16万字，远远不够开机。我想拍都拍不了！”
　　小说版
　　有绑匪有枪战，还有外遇
　　石康透露，《奋斗乌托邦》共分三至四本书，即将发行的是第一本，写了三遍。“第一遍从2007年写到2008年，写完时感觉挺好的，放了一星期的假，回来再看，觉得是垃圾。最后只得到上海住了大半年，把自己关在酒店里封闭写作，终于完成全书。”
　　在人物设定上，《奋斗乌托邦》还是以原班人马为主线，石康不仅把故事从北京搬到了世界各地，还不能免俗地玩起了绑匪枪战桥段。夏琳与陆涛决定到巴黎闯出一番事业，努力在顶级设计公司立足的夏琳工作忙碌而紧张，无业的陆涛则在地铁口出卖音乐才华，最茫然的时候，偶然救了夏琳的女同事郭栩如。原来郭栩如竟然是香港富豪郭亚龙的独生女儿，为了女儿的愿望，郭亚龙聘请爱情心理专家小组介入夏琳和陆涛的生活。演员出身的法国帅哥安德鲁无论是外形气质还是内涵嗜好，都让夏琳有一见倾心的感觉。面对心理专家的强大干扰，陆涛和夏琳的感情不知何去何从。而此时，米莱在美国依然感到空虚，她想使自己成为一个“有用”的人。
　　电视版
　　剧本进度难达到拍摄条件
　　《奋斗》小说续篇已经问世，那电视剧《奋斗2》何时才能与观众见面？石康直言，小说写出来了，但如果要拍电视剧《奋斗2》，自己当编剧要开价1000万元。而《奋斗》导演赵宝刚对《奋斗乌托邦》的问世并没有显出丝毫的兴奋，只向记者解释，小说的创作完成并不代表电视剧就已经具备了拍摄条件。“小说不同于剧本，在创作上是两个不同的概念，虽然石康的小说是写完了，但是他的剧本才写了16万字，对于一部电视剧来讲远远不够，我就是想拍也拍不了啊！”
　　不仅如此，赵宝刚的言语中还显示出对于石康的不满，“当初拍完《奋斗》后我们就有意向再拍摄续集，石康当时也很积极，不过现在都已经两年多了他的剧本才有16万字。说不定再过些时候人们对于《奋斗》的热情也转淡了，到时候就算剧本出来了是否拍续集也不好说。”
　　[台词抢先看]
　　陆涛夏琳还是很贫    
　　《奋斗》曾因主角的台词太贫，而遭遇两极评价。而《奋斗乌托邦》的语言依旧延续了石康调侃的风格，经典对话在书中俯拾皆是。
　　1.放心吧，我不会泡在眼泪里做饭，我会哼着美国乡村民谣在微波炉边为你做中国饭！——陆涛
　　2.真想写一句诗：让法国美女的芳容把我的角膜儿擦亮。——陆涛
　　你瞎了吧，这里帅哥更多！看！看！看！一个比一个有型。我告诉你，你要是发现有人看你，那一定是鄙视的目光。——夏琳
　　3.你难道真的不允许一个要饭的胸怀大志吗？你也太残酷了。——陆涛
　　不是我残酷，是巴黎很残酷。——夏琳
　　巴黎忍受陆涛侮辱的方式就是让陆涛成为一个要饭的。——夏琳
　　4.当我想到你每天工作十六个小时，工作三天才能换回一份牛排的时候，作为你的老公，我真的一口也吃不下，对我来讲，那完全是毒药。——陆涛
　　你要知道，能够看到你一口吃掉我工作三天为你买的牛排，那才是我的幸福。有一天当你理解了我的幸福，你才能真正成为我的老公，现在，你仍是个孩子。——夏琳
　　5.法国人不可靠，夏琳，这么简单的事儿，你这么聪明，还用我说？赶紧悬崖勒马，回头是岸，不然你早晚得演一出魂断巴黎！——陆涛

