张歆艺圆梦饰演罗晶晶 不忘感谢恩师赵宝刚(图)
　　新浪娱乐讯 由江苏卫视投拍的海岩三部曲之《拿什么拯救你，我的爱人》已经进入了拍摄中期，剧中人物的命运也开始渐露端倪。出演海岩剧，而且是自己最喜欢的罗晶晶，张歆艺在圆梦的同时也不忘恩师赵宝刚的提点。
　　当年赵宝刚导演执导了多部海岩剧，剧剧精彩，回回出新。有着深厚海岩情结的张歆艺也希望自己能够拍摄海岩剧，一是圆自己的梦，二是能够和赵导合作。多次的错过后，今年张歆艺终于等到了罗晶晶，虽然心愿只完成了一半，但张歆艺说赵宝刚导演给了她好多建议，这就已经够了。
　　这次的海岩三部曲相对于老版有了非常大的变化，其中由张歆艺饰演的罗晶晶更是突破了原版的窠臼，成为了一名独立坚强的新女性。对于这个全新的角色，张歆艺想听听赵导的意见。在没有看到剧本，不知道人物性格的情况下，正在赶拍新剧的赵导对张歆艺提出了自己的小建议，将张歆艺自己都从没发现的优势点了出来，让张歆艺知道自己身上还有无尽的潜力，把握住这些潜质就会成功。同时，赵导也指出了歆艺的问题，在如何成为一个让观众喜欢的演员的问题上，赵导简单几句话让歆艺茅塞顿开。
　　张歆艺说，算起来距离跟赵导上次合作的《苏菲的供词》已经很久了，自己希望能够有机会再跟赵导合作，继续跟赵导学习。正在紧张赶拍新剧的赵导也正在考虑下一部戏由歆艺来担纲。(XBY/文)

