江苏卫视诺基亚跨年演唱会启动 陈楚生现身(图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视诺基亚2009-2010跨年演唱会11月8日在广州召开首场发布会，正式启动12月31日晚在广州体育馆的盛大演出。而此次的演出歌手阵容则保持神秘，在当天的发布会上，主办方邀请的嘉宾陈楚生也是先露背影，未现真容，待现场观众猜测后才现身。
　　陈楚生跨年演唱会唱新歌
　　随着陈楚生的神秘登场，也预示着楚生铁定出现在12月31日的演唱会上。陈楚生透露目前正在忙于新专辑方面的事情，已有三首歌曲和大家见面，过几天整张专辑都会推出。而在江苏卫视的跨年演唱会上，歌迷将有幸听到陈楚生演唱新歌。在参加跨年演唱会之前，陈楚生称12月5日将先在北京工体举行个人演唱会。
　　除了陈楚生外，发布会现场也播放了组合纵贯线的演出片段，之前报道所指的“四人组合献唱”也浮出水面。今年最火的组合纵贯线在结束最忙的一个演出季后，将于江苏卫视2010年跨年演唱会上完美收官。
　　无处不玩乐 “三玩”制造新意
　　除了强调今年的明星阵容会强过去年外，对于这次的跨年演唱会，江苏卫视的高层王培杰透露将紧扣“无处不玩乐”的主题，用3个玩的概念打造新意：一是玩组合，除了邀请台湾、香港、日韩等热门组合外，也将不同歌手打造成组合，碰撞出不同火花；另外和传统不同，今年的演唱会将有两组主持人把艺人分成红白两队，两组进行演唱PK，现场和场外观众都可以参与进来并能赢取手机奖品；最后是玩高科技，除了在舞台设计、道具方面下功夫外，在转播方面也将采用国内目前还未用到的技术，制造视觉冲击。
　　虽然对于演出歌手阵容有所保留，称将在之后的发布会上一一揭晓，但主办方透露和Nokia有紧密合作的歌手都将有望出现在跨年演唱会上。众人关注的组合方面，散伙多年的F4、小虎队也在保持沟通。主持人李响在发布会上建议陈楚生和周笔畅以组合的形式表演，也让周笔畅助阵的可能性大增。而在主持阵容方面，王培杰透露会有更多有分量的主持人加盟，其中也包括台湾主持界的一哥一姐。
　　争夺艺人有优势 不惧和湖南卫视等PK
　　去年江苏卫视和湖南卫视跨年演唱会引发的效应让不少卫视今年也是怦然心动，据悉，深圳、安徽等卫视今年也将进入跨年演唱会的行列。对于由此引发的艺人争夺战，江苏卫视的高层王培杰透露江苏卫视之前众多的启播和综艺节目，已经积累了不少艺人资源，再加上Nokia这边的合作歌手，自信在艺人方面有优势。除了歌手外，江苏卫视首播剧《仙剑》、周杰伦《熊猫人》中的演员也有望出现在跨年演唱会上，和观众亲密接触。因此对于和湖南卫视等的PK，王培杰也是“放马过来”的态度：“一是看收视，二是看观众口碑。”
　　据悉，江苏卫视此次跨年演唱会总体投入3000万，而艺人的预算方面占到三分之一。演唱会门票定价方面，主办方透露将会有少量的2010元应景票价，其他具体的价位还有待和演出商沟通。湖水/文并图 唐龙波/视频

