春晚歌舞类节目一审 导演组听CD筛曲
　　新浪娱乐讯 备受关注的央视虎年春晚，11月16日进行了歌舞类节目的第一次审查。据悉，导演组此次审查以听唱片公司和歌手递交的CD为主，目前还没有约见演员和安排现场彩排。
　　导演组先听CD选歌
　　一个月前，虎年春晚剧组曾邀请国内各大唱片公司座谈，当时就有不少业界高层，代表旗下艺人向春晚导演组递交了CD作品，数量达百张之多。昨日的歌舞类节目一审，导演组的主要工作就是听这些唱片公司递交的作品，当然，也不乏在这一个月中，很多歌手陆陆续续递交的新创意。这些作品的种类和风格多样，其中也包括陈奕迅、王力宏、蔡依林等歌坛天王天后的佳作在内。
　　小虎队被特殊对待
　　同时各大唱片公司的宣传主管表示，还未收到邀请艺人参加彩排的邀请。至于送选的作品具体包括哪些曲目，唱片公司均以“保密”二字带过。
　　而知情人士透露，春晚导演有意邀请参加虎年春晚的小虎队虽然解散这么多年，但是他们往昔的作品仍耳熟能详，所以并不需要再递交CD作品：“唱老歌就没必要递了，都很熟悉。如果能重聚且唱新歌的话，就更没有提交CD这一说了。”苏有朋的经纪人郝晓楠则透露：“我们希望和导演组继续沟通细节。”在网友票选中，最希望在春晚上听到的小虎队歌曲是《爱》、《青苹果乐园》、《蝴蝶飞啊》、《红蜻蜓》、《星光依然灿烂》。
　　超女需与导演组再沟通
　　选秀出身的歌手们是否会出现在虎年春晚一直被关注。在唱片公司座谈会上，天娱及太麦等公司也为她们递交了作品。但据目前了解到的信息，这些歌手想上春晚的话，也许还需要更主动一些——许多歌手及公司在递交作品后，都与春晚导演组有关于作品的更深层次沟通。但是到目前为止，知情人士透露：“目前她们还没与导演组有进一步地沟通。也没说能上不能上。”虎年春晚总导演金越在做客央视网时也表示：“所有的歌手能不能上，还是要看他们作品本身是不是符合春节喜庆的气氛，是不是符合整台晚会的氛围。”JZB/文

