胡海峰领衔《康百万》 传承豫商“留余”精神
　　新浪娱乐讯 近日，由当红实力小生胡海峰领衔的大型年代戏《康百万》正在河南热拍。胡海峰在剧中单挑男一号大梁，荣升康百万家族“顶梁柱”康悔文，通过从18至50岁的大跨度出演，展现出康家“留余、尚学、善谋”等名扬天下、传承数百年的豫商精神。
　　史料记载，“康百万”并非单指某个人，而是对康家以康应魁为代表的整个康百万家族富及十二代的统称。电视剧《康百万》中胡海峰扮演的康悔文，在历史中并无原型，而是康家这十二代的“浓缩版”，他身上凝聚了整个康百万家族的为人处世精神，具有浓郁的豫商情怀。
　　“留余”是康百万家族经商处事的重要理念，至今珍藏于康百万庄园的留余匾上撰有详文：“留有余，不尽之巧以还造化；留有余，不尽之禄以还朝廷；留有余，不尽之财以还百姓；留有余，不尽之福以还子孙。”意即留余。剧中，康悔文将通过“沉船救人”、“化敌为友”、“庆寿撒钱”等许多生动事例向观众展现留余的高尚、精妙之处。
　　康悔文是康百万家族的顶梁柱，而胡海峰则是撑起电视剧《康百万》的灵魂人物，无论戏里戏外，对于胡海峰来说，都是不小的挑战。但经过《画魂》、《我们像葵花》的浅尝辄止、《最后的99天》的奋力突破之后，相信胡海峰将会通过《康百万》迎来涅?重生！(一人/文)

