安以轩被张纪中钦点演白骨精：只要不脱就行
　　昨日，张纪中带着他的金庸剧收官之作《倚天屠龙记》，与该剧女主角安以轩一同现身浙江卫视，为该剧的首轮地面播出宣传造势。记者会上，安以轩表示“赵敏”是其出道以来最有压力的荧屏角色，但张纪中却对安以轩的表演赞不绝口，更当场透露安以轩也将加盟其正在热拍的电视剧《西游记》，出演女主角“白骨精”。
　　记者会上，安以轩还透露了一个与张纪中结缘的小插曲。“最开始张纪中老师给我打电话时，我没有接到，然后他就发来一条短信，自称他是张纪中，要找我拍戏，还让我回电话。当时 我就慌了，还以为是碰上了诈骗集 团，于是赶紧打电话给公司。后来经过多方证实，终于明白不是一场骗局。”说到这，引得张纪中忍不住哈哈大笑，他表示之所以选择安以轩出演“赵敏”，是因为之前在别的戏剧中一眼就看重了她的扮相，合作之后更发现当初选择的正确。因为安以轩成功地诠释出了“赵敏”的神韵，尤其是“男装赵敏”的扮相令张纪中也赞不绝口。
　　有了《倚天屠龙记》的愉快合作，张纪中也首次透露了安以轩将出演其新戏《西游记》中女主 角“白骨精” 的消息。作为《西游记》中最有名的妖精，“孙悟空三打白骨精”的桥段在中国无人不知，据透露，张纪中计划的“白骨精”形象将由一半人脸和一半白骨组成，需要运用到高超的化妆技术和高科技电脑特效的帮忙。对于演员来说也需要有“毁容”演出的勇气。一贯走美女路线的安以轩笑称：“扮丑我不怕，只要不让我脱就行。”
　　本报记者 刘哲

