《嫁衣》北京卫视热播 刘蓓上演“夺子混战” 
　　新浪娱乐讯 由慈文影视发行的大型电视连续剧《嫁衣》自从登陆北京卫视后，就凭借其独特的社会视角和紧凑跌宕的剧情设置而深受观众好评。该剧携手刘蓓、吴秀波、淳于珊珊等一干实力派演员，为观众描述了现代都市人迷茫困惑的生活现状。剧中由刘蓓与孙松上演的“夺子混战”更是让人们对社会中类似的情况发起了新一轮的思考。
　　自从该剧在北京卫视开播以来，收视率就高居不下。剧集的一开始就讲述了女主角管静竹(刘蓓饰演)人到中年，却惨遭丈夫无情的抛弃，被迫要一力承担照顾患病儿子的重担。该剧在一开始就凭借剧中人物坎坷悲惨的遭遇成功吸引了大量的收视群。随着剧情不断展开，人物的悲情色彩渐渐散去，尤其是在近日播出的这几集中，这个惹人怜悯的单身母亲又摇身一变，成了众人眼里羡慕不已的“星妈”。
　　正当这个失婚妈妈管静竹窘迫困顿的时候，上天却给了她一份意想不到的礼物。患有自闭症的儿子端木歪歪在绘画方面表现出惊人的天赋。不仅是画作《无题77号》获得了省级少儿比赛的金奖，而其还受到了留法归来的画商顾希陶的青睐。顾希陶找到了管静竹，想要签约歪歪并为他举办个人画展，一时间、报纸电视充斥着神通歪歪的消息，管静竹也成了令人艳羡的“星妈”。
　　谁知歪歪要办画展的消息被前夫端木林(孙松饰演)获悉，财迷心窍的端木林又厚着脸皮来找管静竹谈判，要与她分享歪歪的成果。遭到管静竹严词拒绝的端木林又借父母想念孙子歪歪为由，瞒着管静竹偷偷接走了歪歪，此举引起了轩然大波，还间接导致了端木林的父亲心脏病发。气急败坏的端木林以虐待儿童的罪名把管静竹告上了法庭，一场“夺子混战”一触即发。
　　到底这场“夺子混战”会如何收场？孤身一人的管静竹能否成功赢得儿子的抚养权，从而摆脱前夫噩梦般的纠缠？而患有自闭症的歪歪又会以什么方式来表达心声？一边是楚楚可怜的管静竹，一边是咄咄逼人的端木林，究竟法官会如何抉择呢？就请期待北京卫视黄金时段的《嫁衣》吧。

