《故梦》将登陆北京卫视 陈坤90岁白发造型曝光
　　新浪娱乐讯 由陈坤、李小冉、罗海琼、胡可、熊乃瑾领衔主演的42集精装年代大戏《故梦》，11月18日即登陆北京卫视黄金档。这部由华谊兄弟天意影视打造的情感巨作。随着剧情的展开，剧中陈坤、李小冉和罗海琼的老年造型也将纷纷亮相。从拍摄之初，几位的老年妆就一直处于保密状态，现在终于曝光了。
　　陈坤比胡军长寿   走出《故梦》联手《让子弹飞》 
　　《故梦》这个极具传奇色彩的故事中的主人公陆天恩出身显赫，却因生逢乱世而一生颠沛流离。作为经历多次新旧时代交替的传奇人物，陆天恩先后遇到五个影响他一生的女子，展开了缠绵悱恻的五段爱情。
　　剧中，陆天恩的扮演者陈坤，需要从17岁青春年少演到近90岁的垂暮老人，年龄跨度之大至今在电视荧屏尚无人能及。走出《故梦》，陈坤联手胡军出演姜文电影《让子弹飞》，
　　巧的是胡军同期拍摄的电视剧《金婚Ⅱ》中扮演的角色，同样需要从17岁演到70多岁的老人，不知道比胡军“长寿”的陈坤，老年造型是否也更具说服力呢？
　　李小冉红颜老去   陈坤百封情书爱不减
　　陈坤在《故梦》中扮演的陆天恩“处处留情”，李小冉便是其中“受害”的一个。她扮演的名医之后汪莲君是陆天恩的第三任妻子，他们一见钟情的爱情走向婚姻，却在一开始便存在着巨大的欺骗。新婚燕尔之际当莲君得知丈夫同日迎娶了小妾，梦想中的完美婚姻就此坍塌。
　　剧中，李小冉也从十七八岁演到了六七十岁，这份悲剧婚姻延续数十年一直到汪莲君红颜老去，都无法释怀和原谅。尽管陆天恩写了上百封信表达对莲君不减的思念和爱意，李小冉依然认为，“汪莲君就是个傻女人，真的太傻了，生活中我是不认同这样的爱情的。”
　　罗海琼“人生四老”首选老友
　　网上流传着一句话——“人老的时候要有四老：老伴、老友、老窝、老底！”。而罗海琼将“老友”排在了第一位。《故梦》中，罗海琼扮演的知性女教授秦燕笙是陈坤的第二任妻子。剧中她不仅是李小冉的情敌，更是李小冉的精神偶像，最崇拜的革命作家。尽管最后是陆天恩与汪莲君终成眷属，秦燕笙白发苍苍、垂暮年老之际，最记挂的人却是台海那边的“老友”汪莲君。虽然对于自己的老年妆十分满意，不过想起脸上被贴了十几层的“皮”密不透风，罗海琼还是心有余悸。(探班马/文并图)

