姬晨牧《鹰隼大队》用最贵道具 与沙溢争殷桃
　　新浪娱乐讯 电视剧《鹰隼大队》已经于11月6日在央视一套黄金时间开播，剧中飞行员伍唯涛由演员姬晨牧扮演。11月7日下午姬晨牧对话新浪娱乐，他说拍摄《鹰隼大队》用到了平生最贵的道具——战斗机，与沙溢争夺殷桃的感情戏也十分有看点。
　　体验空军训练用到最贵道具
　　姬晨牧在电视剧中饰演空军飞行员伍唯涛，这也是他第一次扮演现代军人，“开拍前我们到某空军培训基地，像真正的空军一样进行训练。”训练过程中，姬晨牧有不少新鲜的体验，比如飞行模拟器，“人就在一个大圆球里，像电脑游戏一样，有逼真的机场、飞行场景，360度的体验。”而拍摄《鹰隼大队》也让姬晨牧用到了平生最贵的道具，“都是现代化的战斗机，一架飞机三亿八，就这样听凭我们调遣。”
　　与沙溢较劲争夺殷桃
　　都说空军飞行员的价值要用等重量的黄金来计算，“不菲的身价也造就了他们不甘人后的性格。”剧中，姬晨牧扮演的伍唯涛和沙溢扮演的马赫就是这样一种关系，他们在天上是合作伙伴是搭档，但是在生活中、事业上又在互相较劲儿，还不约而同地喜欢上了殷桃扮演的导弹专家。提到与殷桃的合作，姬晨牧说殷桃是个很安静、不浮躁的演员，对表演十分专注，虽然当时有一些关于她的流言蜚语，但是“她没受流言的困扰，而且整个空军都是她的后盾。”
　　首执导筒感慨当导演老得快
　　童星出身的姬晨牧最近又开始了导演的工作，由他执导的影片《闪亮的青春》已经基本上完成了后期制作。姬晨牧说，自己在北京电影学院上导演研究生时便立志要自己导部戏，平时拍戏的时候也会仔细观察导演以及剧组各个工种的工作，这次自己首执导筒的工作团队便是在拍戏时“积累”出来的。说起当导演的感受，姬晨牧连连感慨：“太累了。朋友们听到我这么说的反应就是一句‘废话’。导演在片场就像妈妈一样，事无巨细都要亲自去处理，会老得很快的。” 柯璐/文 辛军/视频

