《我的孩子》群戏精彩 萨日娜泼辣刘佩琦窝囊
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟制作，毛卫宁导演的40集情感大戏《我的孩子我的家》目前在成都热拍中，11月7日新浪娱乐探班当天，恰逢主演萨日娜和刘佩琦拍摄家庭群戏，萨日娜挑战泼辣母亲劲头十足。
　　萨日娜打破荧屏形象 直言剧本有挑战
　　凭借在《闯关东》中饰演的“文儿他娘”，萨日娜获得飞天奖视后，演绎过多位隐忍，传统的母亲后，萨日娜这次挑战自我，在《我的孩子我的家》中饰演泼辣的母亲幺婶，不仅有一位酒鬼丈夫，还要拉扯六个孩子，在剧中有多场情绪饱满的戏。谈及突破，萨日娜表示“幺婶是一个我看完剧本就很爱的角色，她和我以前演过的形象有很多的不同，她很泼辣，和婆婆斗，和儿媳斗，还打骂教育孩子，她的身上有很多的市井气，但也有很多底层人民的生活智慧，这是一个非常有韧性的女性。”
　　刘佩琦演绎窝囊丈夫 导演盛赞演酒鬼逼真
　　刘佩琦在剧中饰演幺婶的丈夫幺叔，因为酗酒肩不能扛，手不能挑，不得不病退在家，和泼辣的妻子比，刘佩琦此次饰演的绿叶丈夫是个名副其实的“窝囊废”，对于角色，刘佩琦称之前从来没有演过，作为一个演员，能遇到这样的角色非常不容易。由于在剧中有多场喝酒的戏，刘佩琦甚至笑称自己已经喝了有一吨酒，毛卫宁盛赞刘佩琦工作十分敬业，为了保证入戏，他每一场戏都独自闭目养神，培养情绪。刘杨/文

