戴军《舞林》追思陈琳 吴宗宪感慨明星需关怀
　　新浪娱乐讯 11月14日20：30东方卫视播出主持人《舞林大会》第五场复赛，选手戴军将献唱陈琳成名曲《你的柔情我永远不懂》，以此来怀念自己的挚友陈琳。这也引起嘉宾主持吴宗宪对于明星心理问题的感慨。其实一段时间以来，明星超负荷承受不同的压力导致自杀的事例屡见不鲜，明星自杀，越来越成为所有人关注的焦点。
　　吴宗宪：多散散心，明星也需要关怀
　　听闻陈琳的不幸，台湾的综艺前辈吴宗宪也颇有感慨，回忆起发生在自己身边的真实事件：“曾经有个台湾女明星，走不出阴影，吞安眠药自杀，还好医生抢救回来了，我就和她说让她暂时离开这里，出去散散心，但她告诉我‘走得出这里，走不出心理’，心理的状态我想只有好友才能解开。”一番肺腑之言引起现场所有人的共鸣。
　　其实，从韩国明星多人自杀事件到最近的歌手陈琳跳楼自杀事件，在每个个人跳楼原因的背后，我们更关注的是这些平时光鲜亮丽的明星究竟遭遇了怎样的磨难而选择轻生，众多的“圈内人”也开始大声疾呼，号召越来越多的人能够关住演艺圈艺人的压力问题。
　　在韩国艺人崔真实、张紫妍等接连不断的自杀事件后，更多的国内评论是“韩国演艺圈的发展环境压力太大”等等，言语中透露着庆幸。但是当内地歌手陈琳坠楼身亡后，不得不引起反思——在娱乐圈的明星看似光鲜的背后有太多鲜为人知的压力和困难，而他们的朋友圈子未必是我们想象中的庞大，他们在遇到挫折的时候更难寻求到解压方式。这或许印证了“明星也是老百姓”这句话，他们锦衣玉食的生活不代表他们无忧无虑，明星都是或在镁光灯下的，他们的一举一动，无论是好的还是坏的、自愿的被动的，都会在第一时间被无限放大和传播：今天唱片销量不好，明天人气下滑，后天电影票房不好，负面新闻又扑面而来，而比负面新闻更可怕的是没新闻……因此宪哥也感慨：“艺能界的明星们也是人，他们每天都承受着被放大许多倍的压力，他们需要更多的理解和宽容，比一般人更需要朋友的关怀。”
　　戴军：早点转行，远离压力
　　同是上世纪90年代内地歌坛黄金时期的歌手，戴军和陈琳是很好的朋友，对于昔日好友的自杀，戴军称自己的第一反应是：“我不敢相信，也不能接受。要多大的毅力才能做出这个决定？”他没有料到热爱生活的陈琳会走出这一步，他回忆道：“以前陈琳参加《超级访问》时，告诉我们她的故事：在家里为丈夫一边准备红酒、一边杀鸡做鸡汤，可是丈夫回家却发现家里连天花板上都是鸡血……”
　　虽是好友，但是戴军表示他不会去参加陈琳的追思会：“因为我受不了那种气氛。”很多人猜测陈琳自杀的原因是因为压力太大、唱片销量太差；而且人到中年，歌手的路也并不顺畅。戴军也坦言：“我是很早地就从歌手转行，因此也感受不到她们的这种压力，也就不能猜测她的死因。”
　　在《舞林大会》复赛的录制现场，戴军深情献唱好友陈琳当年的歌曲《你的柔情我永远不懂》，借此来表达对于好友的追思，并且呼吁所有人“关心身边的朋友，珍惜自己的生命。”陈琳的离去，虽然说只是个案，也只是娱乐圈艺人压力的冰山一角，但将来还会有无数的追梦的人踏进娱乐圈，明星艺人如何解压、如何尽早赶走娱乐圈的阴霾，看来要成为是每一个出道新人乃至艺人的必修课。

