《永不瞑目》主演集体揭晓 郭家铭郝蕾来电(图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视重拍海岩剧之“生死之恋三部曲”的最后一部——《永不瞑目》11月9日上午在广州开机，剧中主演集体浮出水面，肖童的扮演者郭家铭钢琴相伴，自弹自唱登场，肖童的三位“恋人”隋俊波(郑文燕)、张俪(欧阳兰兰)、郝蕾(欧庆春)先后亮相，其中郭家铭和郝蕾最来电，自曝两人钢琴情缘。
　　深夜驱车6小时见导演 这个肖童很会弹琴
　　除了在登场时自弹自唱了和郝蕾合作的《扣子》外，5岁开始学习钢琴的郭家铭也即兴弹唱了1个多小时创作出来的新作《小王子和九命猫》，献给导演马功伟和总制片人陈小杭。钢琴演奏技巧不俗的郭家铭开心和不开心的时候，都喜欢玩弄钢琴，去年遇到同样爱好钢琴的郝蕾，两人成为音乐方面很好的朋友，首次合作的《扣子》就曾经让郝蕾听得哭了。郝蕾现场透露，两人明年打算合作，一个写词，一个作曲，出专辑向乐坛发展。
　　当然，要赢得“肖童”这个角色，除了会弹琴外，必然有过人之处打动导演。马功伟导演表示郭家铭最让他打动的是只要想去做什么事，就会努力去做，不轻言放弃，其中“深夜首次会面”便是这种印象的开始。郭家铭透露：“当时在内蒙拍戏，接到一个电话说《永不瞑目》的导演想见我，傍晚6点开车，中途迷途加上路不大好走，晚上12点多才回到北京。凌晨1点多到见面地点时，导演、制片等都直直地坐在沙发上等我，让我非常感动和受尊敬。”
　　双方的真诚产生了这次《永不瞑目》的“肖童”，但旧版陆毅的演出太深入人心了，对于饰演肖童，郭家铭表示没认真看过旧版，只看过一些片段，如果陆毅版是浑然天成的话，自己的这个版将会更独具匠心。郭家铭同时也自嘲没陆毅帅，请观众多包涵自己，不要给他太大的压力。
　　三位“恋人”各领风骚 郝蕾最自信
　　除了“肖童”的出场方式特别外，三位“恋人”的亮相也是各具特色，隋俊波扮演的大学恋人“郑文燕”清纯现身，献唱略带伤感的情歌。“欧阳兰兰”张俪火辣登场，带领一帮舞蹈演员大跳劲舞。女警“欧庆春”郝蕾虽然只是徒步走向舞台，却是最自信。父亲是森林警察的郝蕾表示对于制服和手枪从小就不陌生，觉得自己的性格非常适合演警察，可奇怪就一直没伯乐找她演。谈到和苏瑾的对比？郝蕾轻描淡写地表示：“大家看吧。每个人有自己的理解，苏瑾是10多年前的了，说不定我之后也有其他人演欧庆春。”
　　除了“肖童”和他的“三位恋人”现身外，剧中的另外两位重要角色“李春强”和“黄建军”的扮演者许亚军和陈昊也登台亮相。两人谈到出演《永不瞑目》，表示对这部戏充满无限期望，在和导演接触过程中感受到非常真诚的态度。
　　导演揭秘看点 结局会有大不同
　　主演们都浮出水面了，剩下的就是剧情方面的新看点了。导演马功伟表示还是海岩剧风格的定位，再现生生死死、恩恩怨怨的男女缠绵爱情，但会同时关注当代生活。马导强调这次不是翻拍，而是再创作，这次的版本会更贴近当代，角色也将更个性化。
　　对于该剧的结局，马导透露会很大不同，陆毅版的结局过于单一，观众看完并不满足，因此这次他们会找寻新的结局，让观众在情感和心理上都有安慰。至于人物命运的最终走向，导演卖起关子，称暂时保密。湖水/文并图 唐龙波/视频

