袁腾飞不看电视历史剧 一分钟一错误让人受不了
　　时隔半个月，“史上最牛历史老师”袁腾飞又来到了南京，这次他是受邀于金陵图书馆做《辉煌的草原帝国——辽、西夏、金》的讲座。据悉，在金陵图书馆河西新馆试运行阶段，袁腾飞是首位开讲的老师。前天下午，一位老大爷骑了一个多小时自行车从城东赶到河西来听他的讲座，南京粉丝的热情让袁腾飞十分感动，但在和记者闲聊的时候，他不止一次地感慨：“我真想回到从前的日子……”
　　刚当老师时曾被“欺负”
　　“历史教学是非常尴尬的，不像语数外，甚至还不如音体画。”15年前，毕业于师范学校历史系的袁腾飞开始做一名历史老师，由于没有教学经验，那些比他只小五六岁的学生经常“欺负”他，“那段时间太痛苦了，根本没有人服你，最后连扫地都没有人，只好我自己去扫地。差点放弃当老师的念头。”然而今非昔比，袁腾飞坚持下来了，他上课的视频在网络上火得一塌糊涂，但他仍然很谦虚：“北京像我这样的历史老师其实有很多，他们上课都很幽默、风趣的，如果把他们上课的视频发到网络上，那现在火的就是张腾飞，李腾飞了。”
　　上课“幽默”爱好却“古板”
　　虽然能把枯燥的历史课上得让学生们爱听，但年纪轻轻的袁腾飞自己的爱好却十分“古板”——不看电视不上网，只看书和听京剧。“我不看电视，尤其是历史剧。一分钟一个错误太让人受不了了。我曾经给电视报写过一份纠错的信，但人家根本不听我的。”也正是因为他的历史课风趣幽默，当有一些单位邀请他去讲座，往往会提出来让人哭笑不得的要求：三分钟就抖一个包袱，三分钟就得让听众笑一次……“我又不是相声演员，怎么可能总是想着要抖包袱，让观众听了哈哈大笑呢！其实，我们上课，有些学生觉得幽默，那都是水到渠成的，那是自然流露的幽默。要激发学生的兴趣，就得讲点书本以外的知识，不然他们会觉得自己看书就行。”让袁腾飞颇为得意的是，他带出来的学生历史成绩在海淀区排名都在前三。
　　就盼着“热度”赶紧下去
　　成为聚焦人物之后，袁腾飞上课的时间少了，抛头露面时间多了。“现在哪有时间上课啊，周一到周五在单位上班，周末要么就在央视《百家讲坛》录节目，要么就是全国各地做讲座。”红了以后和以前是否不一样？袁腾飞坦言：“那是肯定的！刚开始上街，有人追着我要签名，我感觉怪怪的，现在已经适应了。出名了总是要付出代价的嘛。一旦网络上有个什么风吹草动，很多关心我的人希望我出来回应一下，我知道他们是为我好，说要是不出来很快热度就会下去了，可我就盼着我的热度赶紧下去，讲讲课，出出书这样就好了，我又不追求开宝马。还有人问我有没有经纪人，我都不经济，哪儿来人啊，开玩笑嘛。”
　　童立/文 张磊/摄

