组图：《大营救》云南将拍 陈国坤首演军人
　　新浪娱乐讯 浙江皓翰文化集团拍摄的首部军事题材电视剧《大营救》11月18日在浙江杭州举行开机发布会，董事长蒋频，郁康淳携主演连奕名，陈国坤等亮相发布会。据了解，该剧集结中，日，美三国演员，全程在云南拍摄。这也是陈国坤在《李小龙传奇》后首度挑战军人角色。
　　陈国坤不当特型演员 首次演军人惹人关注
　　凭借《李小龙传奇》而为内地观众所熟悉的陈国坤此次在剧中饰演国民党军官一角，不仅要饰演正统军人，更有复杂的感情纠葛。谈及角色，陈国坤一连用几个“好”形容，他表示自己不想一直局限在特型演员的限制中，演完《李小龙传奇》后，他一直在寻找着不一样的剧本，这次《大营救》剧组能找他让他非常兴奋，角色身上的军人气质非常吸引他。8月1日出生的陈国坤自称有浓厚的军人情节，接拍这部戏后，他特意看了很多内地的军事题材剧来找军人的感觉，而问及在剧中是否也会露两手功夫时，陈国坤玩起神秘“那要看导演的要求了，总之会给大家呈现一个不一样的感觉，让大家知道我并不是只能演李小龙。”
　　《大营救》女主角缺席 国际化阵容打造军旅传奇
　　据了解，《大营救》一剧描写在1944年，中日抗战最危难的关头，美国飞虎队王牌飞行员卡恩携绝密情报被日军捕获，飞虎队精英，国民党军官，游击队队员奉命前去营救，短短8天内，发生了一系列引人入胜的故事。故事的紧凑型让导演谢洪对该剧充满信心，称在反法西斯战争胜利65周年之际奉上一部集合和中，美，日等演员的国际化故事，这是非常有意义的事情，观众将会在未来看到一部有情，有泪，有血，有肉，不同以往的军旅题材戏。当天出席发布会的有演员李?和戴菲菲，而真正的女主角却没有现身，对此，制片方表示，不到开机，主角都不会揭晓，而王雅捷，苗圃，小宋佳都在拟请的名单内。
　　浙江本土公司风生水起 编剧为王时代到来
　　该剧是皓翰影视文化公司成立后的第一部作品，发布会当天也举行了公司的成立仪式，公司的CEO郁康淳先生表示“我们公司作为浙江的本土企业，得到了省市领导的大力支持，我们也采取了新型的经营模式，即编剧工作室模式，未来将坚持剧本为王的理念。”该公司将在未来投资拍摄麦家的新作《风语》，人文作品《郁达夫》以及《又见白娘子》和《蓝色生死恋》等剧。刘杨/文 夏祺/图

