《刁蛮新娘》热拍 杨幂王琳演绎民国版换女疑云
　　新浪娱乐讯 眼下，由杨幂、王琳、孙坚等演员联合主演的《刁蛮新娘》正在上海胜强影视基地拍摄。昨天(11月11日)，一位消息人士透露，剧中杨幂饰演的女一号颜小蛮虽然草根出身，却误打误撞嫁入豪门，经过一番离奇的灰姑娘经历之后，才发现原来自己竟是这户人家失散多年的唯一亲生女。杨幂和王琳联手上演了一场明国版换女疑云。
　　在《刁蛮新娘》中，杨幂扮演的颜小蛮是一个流浪街头的小乞丐，因机缘巧合而误入上海豪门戴家当了一名女佣，因为看不惯豪门的繁文缛节和娇贵之气，且不想久留，所以小蛮不仅闹出了不少笑话，还时常顶撞主人，一直高高在上的“女皇”方氏(王琳饰演)就是她得罪的第一个主人。方氏认为小蛮把贩夫走卒的粗鄙恶习带入了戴家，所以始终想赶小蛮走，她用尽各种办法，却无奈自己的养子戴问天始终保护小蛮，让她不能如愿。而小蛮也在跟方氏的不断交锋中渐渐发现方氏虽然有高傲的一面，却并不是大奸大恶之辈。许多事、许多作为，她其实都不是为了自己，而是为了丈夫、为了戴家。两人的关系在“刁蛮”互斗中发生了微妙的转变……
　　让人感到有意思的是，故事进行到最后，当家族纷争收场时，主人公的神秘身世也终于得到揭晓，二少爷家君涛是二太太与管家私通所生，而杨幂扮演的颜小蛮原是大太太方氏多年前被人调包的亲生女儿，颜小蛮、方氏这对一开始争斗不止、势如水火的冤家对头竟然是血脉相连的亲母女。
　　据了解，在励志剧《笑着活下去》中，王琳和杨幂曾经饰演过一对悲情母女，此次在《刁蛮新娘》中再演母女，显得更加默契，对于王琳的演技，杨幂用“非常敬业”来形容，王琳则夸奖杨幂“演技比《笑着活下去》时进步很多。”(大拇指)

