冯远征梁丹妮南京宣传新剧 夫妻档总演差辈儿
　　冯远征、梁丹妮夫妇在圈内早已是出了名的模范夫妻。由他们夫妇、何琳以及周杰联袂主演的年代大戏《阳光普照大地》今晚即将在南京影视频道与观众见面。这部剧大部分在南京晨光机械厂内拍摄，虽然冯远征、梁丹妮夫妻是再度合作，但仍无缘做戏内夫妻。昨天，冯远征夫妇与何琳一同来到南京宣传该剧，还饶有兴致地一同参观了甘熙故居。
　　纳闷：
　　不晓得为啥总演差辈儿
　　《阳光普照大地》是一个关于云锦、爱情、理想的年代大戏，冯远征、周杰、何琳等人分别扮演新中国培养起来的云锦织造工人。冯远征介绍说：“虽然和南京的云锦有关，但这不是个行业剧而是情感大戏。”而冯远征夫妇在剧中的角色竟然是“差辈”的两代人，梁丹妮出演的是冯远征好友和情敌周杰的“后妈”。谈到这一次又未能与妻子在戏内当上“夫妻”，冯远征解释说：“刚开始是我爱人要演这个戏，因为大家都是朋友，我就陪着她和剧组的主创一起吃过几次饭。后来有一天突然接到该剧出品人朱质冰的电话，说让我演里面的张永康。我赶紧问我爱人这个戏怎么样？她说非常好，就这样我们一起进了剧组。”梁丹妮则更加坦然，“我们俩演同辈的剧还真不多，在《最后的王爷》中，我演远征的妈妈，而在《人到中年》里，我和远征又变成了叔嫂关系。”是不是两人刻意挑选这样的剧本呢？两人异口同声给予了否定：“当然不是，都是人家找来让我们这样演的，我们自己也很奇怪。”
　　甜蜜：
　　梁丹妮视线不离冯远征
　　在剧中，冯远征的扮相很年轻，以至于老婆梁丹妮初次见到他时都忍俊不禁，“我一看见远征的扮相，粘着双眼皮我就乐翻了，太好笑了，也太不习惯了。”不过冯远征一本正经地表示：“装嫩比扮老可难多了，装得不好会让人觉得恶心，还好，我的对手周杰跟我年龄差不多，有他做依托呢。据我了解，到现在为止还没人说我装得恶心！”虽然扮嫩很“痛苦”，但是还是勾起了冯远征很多回忆，“这个戏讲的是发生在工人大院里的事，作为那个年代的见证者，我一进片场就感觉很亲切。”冯远征夫妇的恩爱是出了名的，和那些刻意避嫌的明星情侣不同，两人从不避讳是“姐弟恋”，并且戏里戏外都相敬如宾，即使在片场梁丹妮也是视线片刻不离冯远征，“我们一块演戏，就会省掉许多别的演员需要的磨合，还能互相照顾。而且生活与演戏是不能完全分开的，比如我要是在现场，我会看远征演戏，不在片场，我就会在屏幕上看，完了以后，两人还讨论，互相给对方提意见。”关于两人的分工，梁丹妮大方地称：“当然是我顾家里多一些，不过要是让我呆在家里当一个全职太太，没有自己的事业，我也会疯掉的。”
　　过瘾：
　　何琳演绎“女版许三多”
　　在剧中，何琳突破以往知性温柔的荧屏形象，饰演了一个勇敢直率、淳朴善良、浑身透着自然清新泥土气息的村姑乔二丫，她对待生活永不言败的态度，以及对待爱情坦诚执着、敢于付出的勇气，堪称为“女版许三多”。相当凑巧的是，何琳与梁丹妮都正在南京拍摄新剧《家常菜》，两部作品都是与金牌制片人朱质冰、朱质颖兄妹合作，且都是在秋冬的南京拍摄的。“《阳光普照大地》是2007年冬天在南京拍摄完成的，剧中我饰演的二丫是个勇敢直率、淳朴善良的村姑。我觉得她就像熊猫和猴子这两种动物，淳朴、执着、憨厚中，又透着点狡猾。”谈到二丫这个角色时，何琳掩饰不住对她的喜爱之情。 本报记者 童 立

