中国演艺第一拍落幕 拍卖总成交额逾2000万元
　　本报记者任宏伟为您报道 见过拍卖古董、字画的，但你知道现在连演出也能拍卖吗？近日，2009中国(天津)演艺交易博览会在天津落幕，其中被称为“中国演艺第一拍”的演博会优秀剧(节)目拍卖更是扯人眼球。本次拍卖共征得14件拍品，包括舞台剧、演唱会、音乐剧等项目，其中有12件成功拍出，拍卖总额逾2000万元。四川造《羌风》是四川省惟一参加拍卖的剧目，一举拍出30场订单。不过，对于此次拍卖会，一些演出界的专业人士却持保留意见，“演出不像古董、字画等拍卖品，它有自己的特殊性，还是应该遵循市场规律！”一位资深演出商这样说。
　　拍卖结果喜人：
　　“二人转”卖出1800万元/年天价
　　记者了解到，在这场拍卖会中，“东北风———二人转·大型舞蹈·杂技·武术综合演出”项目以1800万元一年的天价找到了买家，成为全场焦点；“孟庭苇———纯真年代演唱会”“齐豫———TheVoice·无界演唱会”分别以每场130万元和58万元被拍走；起拍价格为20万元每场的话剧《暗恋桃花源》最终以45万元每场的价格拍出。甘肃省杂技团的大型杂技剧《敦煌神女》和天津评剧院的评剧《家有九凤》则流拍。作为第一个“吃螃蟹”的人，成功“输出”二人转演出的东北风文化传播有限公司董事长马普安在接受媒体采访时算了一笔账：“1800万元看起来很多，实际是一整年的演出费。我们每天都有一场演出，算下来一场不到5万元，实际上我们每场的收入可以达到六、七万元。”拍卖会的第一件拍品———国内首部多媒体卡通舞台剧《小红帽》以8000元/场的价格起拍，最终以2万元/场成交，北京丑小丫卡通艺术团董事长李苹对这个价格很满意：“能够成功拍出，意味着我们的少儿节目不仅被观众承认，也被市场承认了。”
　　四川造《羌风》：
　　拍出30场演出代理权
　　《羌风》是此次惟一参加拍卖的四川作品，经过多轮竞价，最终被北京一家演出公司拍下30场演出的代理权。出品人王征告诉记者，接到组委会的邀请时他很吃惊，没想到推出才半年的《羌风》会这么快被推上市场竞争平台。由于这是中国演艺界第一次尝试以拍卖的形式寻找订单，因此去天津之前王征心里并没有数，但实践证明，“只有叫座的剧目才能让竞买人举牌，《羌风》虽然只有‘半岁’，但迄今已经在全国演出了40场，而且江苏、浙江、广东、山东等地订单不断。”同时，四川省演出公司总经理彭家攀也到了拍卖会现场，他表示站在商家的角度，他也会选择有市场的剧目，这样拍下来才会保证票房。“演出拍卖这是第一次，却是一个很强的信号，剧目被推向市场的强度将会更大。”
　　圈内人质疑：
　　演出行业很特殊，拍卖行不通
　　见过许多拍卖，但把演出拿来拍卖还是头一次。对于这个看似很有卖点的拍卖，虽然成绩不错———14件“商品”成功拍出12件，成交金额逾2000万元，但一些圈内人却持保留意见，坦言演出还是要遵循市场规律。“我觉得是有关方面想做一个概念吧。”一位演出界的资深人士告诉记者，“演出大部分是买方市场，只有诸如张学友、杨丽萍这样的演出才属于卖方市场。所以你看，在演出市场上供不应求的项目这次都没有参加演出拍卖。而且摆上拍卖会的现场，肯定会不可避免地出现各方哄抬价格的现象，有‘虚高’的趋势。”这位演出商举其中一出话剧为例，“这出话剧在成都演出时每场价格在20万左右，这次居然卖到了40多万一场，你说奇不奇怪？”在他看来，演出行业比较特殊，没办法进行拍卖，“过于透明反而不利于发展。”

