《流星蝴蝶剑》横店热拍 戏骨偶像上演光芒对决
　　新浪娱乐讯 11月15日，电视剧《流星蝴蝶剑》在横店影视城举行新闻发布会，主演王艳、刘德凯、黄维德、陈楚河、陈意涵、贺刚等人出席。该剧制作班底汇集各方精英，既有戏骨又有偶像的主演将上演精彩的江湖论剑光芒对决。
　　汇集各方精英制作班底强
　　华策影视和大千影视集中华语影视圈最优质资源，邀请到曾成功制作《倚天屠龙记》、《画魂》、《至尊红颜》、《神医侠侣》、《秦王李世民》，电影《灌篮》、《刺陵》等剧的台湾著名资深影视制作人皮建鑫和内地知名影视制作人陈品祥，曾纽约国际电影电视节银奖和台湾“金钟奖”最佳导演奖的香港著名导演李惠民，曾执导《莲花争霸》、《新龙门客栈》、《神雕侠侣》、《笑傲江湖》等剧的著名武术指导刘志豪，造型大师张叔平的弟子，著名美术师、造型师刘世运担任美术指导，曾拍摄《半生缘》、《大唐歌飞》、《新蜀山剑侠》、《我爱河东狮》、《武当》、《狄仁杰》等剧的著名摄影师管健雄，著名造型设计师陈嘉仪任造型设计。这一批武侠剧领域中的绝顶高手，组成实力超强的主创团队，为本剧拍摄的成功奠定了组织基础。
　　其中以执导文武戏兼长而成为香港及内地古装剧拍摄中的一名佼佼者的导演李惠民，与香港著名导演徐克和程小东齐名，在香港武侠片界可称的上是大师级人物。在他的古装武侠剧中，我们能很自然的感受到情感的共鸣。他的剧作不注重对大场面的铺排，而更注重刻画人物的内心世界，他对人物的塑造极富层次感，并且注重人物在不同的人生阶段对人生的不同感悟。李惠民在艺术上对自己严格要求，力图不断超越自己，所以要求自己每年都要出一部精品，而《流星蝴蝶剑》则是他又一次新的挑战。
　　本次《流星蝴蝶剑》采用高清拍摄，摄影、画面、置景、舞美各方面都有高度创新，制作技术上达到古装剧超一流的水准，将带给观众全新的视觉体验和享受。制作的新奇出彩，体现了华策影视和大千影视强大的策划制作实力。
　　戏骨偶像江湖论剑光芒对决
　　古龙代表作《流星蝴蝶剑》曾被多次改编，其中不乏优秀之作，更涌现了不少如梁朝伟、杨紫琼、郑少秋等巨星。制作方为了能将最完美的《流星蝴蝶剑》呈现给观众，将大量精力花在演员挑选中，几乎将当红演员一一筛选。最后，制作方成功请到台湾资深演员——刘德凯出演孙玉伯。曾因出演“费云帆”而风靡万千少女的刘德凯，塑造过不少经典人物，出演的剧集部部大热，号称八点档王牌，演技更是毋庸置疑，可谓“浑身上下都是戏”。此番面对古龙作品，也是轻车熟路。外表儒雅，风度翩翩的刘德凯，出演的角色大多深情、大气、善良，而此次出演江湖人称“老伯”的孙玉伯，亦正亦邪，老谋深算，翻手为云，覆手为雨，冷静地可怕，却又让人尊敬，特别善于收买人心，拥有一批死忠手下，可是面对儿女亲情，却倍感无奈……
　　女主角方面更是请到“晴格格”王艳一改以往温婉贤惠的戏路，挑战出演“快活林”老大高寄萍。名为“快活林”的老板，实际上一个杀手组织的老大，高老大精明又风情万种。她看似冷酷无情，为了生存，甚至可以牺牲自我，抛弃尊严，内心渴望被爱，却在感情上屡屡受挫，以至于歇斯底里。相信从此剧，观众能看到一个完全不一样的王艳，千娇百媚，冷冽如风，运筹帷幄，为了得到自己想要的而不惜一切。
　　而被张纪中称赞为“荧屏第一硬汉”的“师奶杀手”黄维德则出演剧中第一反派律香川。古装形象深入人心、外形俊朗的黄维德和古龙笔下潇洒的律香川不吻而合。近来一直演出正面人物的黄维德，此次大胆演出反派，变身成一个温文尔雅的名字下，掩着一颗无比丑陋的心，忠心耿耿的外表下，藏着无数的阴谋的野心家。他擅用暗器，但是他的冷静和心计却比他的武功还可怕。
　　除了刘德凯、王艳、黄维德这几位知名演员外，本剧更吸引了一大批近来在两岸三地大受欢迎的人气偶像加盟。因出演电影《灌篮》而倍受瞩目的台湾超人气偶像陈楚河，出演剧中高老大手下四大杀手之一的绝顶高手孟星魂。外形俊美帅气的陈楚河，在即将于国内播出的两岸合拍偶像剧《爱上琉璃苣女孩》中，将男主角戴伦的优雅深情表现得淋漓尽致。首次出演古装武侠剧的陈楚河，除了展示不凡的身手，更是丰富的感情戏。不仅有和其他三个杀手之间的兄弟情谊，与高老大之间复杂的情感，还有孙玉伯之女小蝶有一段浪漫感人的爱情。美丽纯真的小蝶由因参演热播剧《奋斗》而被内地观众所熟知，又在台湾偶像剧巅峰之作《痞子英雄》中饰演女主角的台湾偶像红星陈意涵出演。此次也是陈意涵的古装处女秀，挑战颇大。个性爽朗的陈意涵不仅要收敛本性，扮演温柔娴静的淑女，还和律香川、孟星魂、叶翔上演一段错综复杂的爱恨纠葛。陈意涵还在剧中首次尝试当上了母亲。拥有一张酷似刘德华的明星脸的贺刚出演四大杀手之一的叶翔，功夫高强，却因为一次意外，一个魅力的邂逅，而从此无法再杀人。爱着不能爱的人，默默守护，却一次次伤尽深爱他的高老大的心。内地影视新秀张璇饰演律香川夫人林秀，表面上是个温婉贤惠的平常女子，背后却隐藏了一个惊人的秘密。尤优/文并图

