《乡村3》剧本改动 本山开原剪片梁天有望客串 
　　大病初愈的本山8日晚秘密驱车从沈阳抵达开原，由于身体尚在恢复中，本山此行对外封锁消息。10日，本报记者多方采访打探到本山在开原的最新动态——
　　在沈阳刚刚休养半个月，“家里呆不下”的本山8日晚就秘密驱车从沈阳抵达开原，补拍《乡村爱情3》中的剩余戏份。过早投入工作，他的身体吃得消吗？人们心中的“小品王”又要鼓捣出哪些笑料？10日，本报记者带着读者关心的问题多方采访，了解到本山两天来的工作细节，并意外获悉《乡村3》中一直悬而未决的“神秘人物”极有可能由梁天扮演。
　　不想被打扰 本山在宾馆房间内剪片
　　本山病愈后对外宣称，将于11月中下旬补拍《乡村3》。此番，他不按套路出牌提前一个星期赶到开原，是出于怎样的考虑？本山的身边人告诉记者，本山秘密到开原是不想惊动家乡的领导。“他在上海治疗期间，铁岭当地领导几次想去看望，都被他婉拒了，他不想给对方添麻烦。”
　　本山抵达开原后，一直“猫”在宾馆内，并对外封锁消息。记者得知，本山足不出户并不是为了休息，而是抓紧时间做《乡村3》的后期，亲自剪片。本山患病后，《乡村3》的拍摄工作一直由徐正超负责。作为全剧的总导演，本山必须对故事的脉络、情节的发展做全局部署，通过看回放决定剩余戏份的走向。尽管身体尚在恢复中，本山两天来已看了十集毛片，与编剧、执行导演频频开会。为了节省时间，他都是在房间内用餐，感觉累了才稍作休息，又回到了以前“拼命三郎”的工作状态。
　　健康为前提 本山改动剧本只拍室内戏
　　这几天，东北大面积降温，寒冷的天气对本山的身体是个不小的考验。听从保健医生的建议，本山已着手改动《乡村3》的剧本，有意将王大拿的户外戏改在室内进行，本山对编剧提出的要求是：拍摄地点可以变，但人物的搞笑指数不能降低。
　　记者了解到，《乡村3》目前拍摄已接近尾声，王大拿的剩余戏份主要和刘大脑袋、谢大脚进行。故事的大概情节是，王大拿在象牙山村投资了温泉度假村，刘大脑袋、谢永强是副总经理。工作地点离梦中情人谢大脚越来越近以后，王大拿对爱情的渴望又萌动了，再次对谢大脚展开追求。与此同时，刘大脑袋也对大脚念念不忘，三人上演了一段令人啼笑皆非的“三角恋”。由于近几天铁岭气温达到零下，室内外温差过大，本山几日内还不会到现场拍戏。
　　增加新看点 梁天可能是“神秘人物”
　　《乡村3》开机仪式上，本山向媒体卖了个关子，透露第三部中将增加一位“神秘人物”。眼看着全剧即将杀青，“神秘人物”也到了揭开面纱的时候，记者意外得知，本山口中所指的“神秘人物”极有可能是梁天。
　　梁天与本山相识已久，刘老根大舞台北京店开业当天，梁天也是座上宾，他能加盟《乡村3》自然不奇怪。据了解，少了范伟扮演的王木生这个人物，《乡村3》最好看的父子线也随之消失，全剧急需一位新的搞笑人物，擅长喜剧表演并长相搞笑十足的梁天不失为好人选。据悉，梁天近期将与本山会面，两人能否合作成功还要视剧本而定。 本报记者 唐晓诗

