张纪中现身《倚天》发布会 “殷素素”分身乏术
　　新浪娱乐讯 日前，张纪中带着他的金庸剧收官之作《倚天屠龙记》与其他主创人员一同现身杭州，为《倚天屠龙记》的首轮地面播出宣传造势。虽然仅仅是地方台首播，已经引得全国观众热议不断。所以这次地面宣传更是吸引了大量的媒体。除了邓超的缺席外，殷素素的扮演者王媛可也是因为电视剧《我们队伍向太阳》的拍摄而分身乏术。
　　虽然《倚天屠龙记》已经翻拍过很多次，但是这是张纪中最后一次拍金庸的作品，观众也不仅期待到底这次张纪中的压轴作会有多大的惊喜，猜测之余板砖也不少。许多网友在看了几集后，都纷纷表示新版《倚天屠龙记》剧情混乱、造型雷人、台词后现代。虽然如此，收视率却一直居高不下，看来张纪中的号召力的却不同反响。
　　虽然各大主演大多缺席，但是张纪中的现身也是吸引了大量媒体，除了针对网上的评论进行提问外，对缺席的邓超与王媛可也是纷纷致电交谈。邓超对于网上的评论表现得很坦然，以“好戏在后头”做出回应。从陷入家族阴谋的谈若林到魔女殷素素，人气女星王媛可刚走出江南宅门大院的夺书之争，现在又加入武侠小说中的邪教，正在外地拍新戏的王媛可表示，每一次都是对自己的考验，但是《倚天屠龙记》是她收获最大的一部戏，不光学会了很多本领，对自己的意志和承受能力也是一次巨大的挑战。

