于震新戏扮民夫被人狂踹 为戏连摔跟头扭伤手腕
　　新浪娱乐讯 由著名导演王新民执导、讲述草原传奇商号“大盛魁”的同名电视连续剧正在内蒙热拍，剧中主角“王相卿”由国内知名实力演员于震扮演。近日，为求戏好的他在现场为了一场戏连摔跟头，当下直呼过瘾，虽然于震自嘲“年纪大摔不起”，可现场表现依然精益求精。
　　剧中草原商业巨子 剧外投资电视剧
　　于震此次扮演的“王相卿”一角，是兴起于草原、盛誉满欧亚的传奇商号“大盛魁”的大掌柜，他与张杰、史大学二人一同创立了“大盛魁”。在白手起家的过程中，他历经磨难，从一个民夫开始，以其长远的目光和坦荡的胸襟赢得了人们的尊敬，也最终创造出了巨大的财富。
　　在剧中，于震以商人形象出现，其实，在《大盛魁》一剧中，他也并不仅仅是男主角，更参与了该剧的投资。场面恢弘的《大盛魁》在开机前历经了四年的准备，剧本也数易其稿，这次于震不但欣然应允出演男主角，更对《大盛魁》的剧本赞不绝口，于是也成为了《大盛魁》的投资人之一。戏里颇有经商天赋的他，看来戏外也不遑多让。
　　片场“惨遭”飞踹 屡摔跟头过足戏瘾
　　剧中男主角“王相卿”最初是跟随清军出征平叛的一个民夫，在混乱的战场中曾一度误撞进葛尔丹叛军的溃逃队伍中。这天拍摄的戏份，便是他在叛军队伍中被认出身份，险遭杀害的情景。戏中葛军一名头领要给于震一脚飞踹，现场表演时，为了达到最好效果，导演要求演员“来真的”。于震二话没说上了场，虽然身形高大、气质硬朗的他有着“军旅专业户”的美称，但面对壮硕的蒙古大汗实实在在一脚踹来，现场工作人员也不禁为他暗自叫苦。
　　为了达到最佳效果，导演设计了几个不同动作、机位来完成这个镜头，于震也一次次地被踹得在地上翻滚。数条过后，又一次摔完了的于震边爬起身，边幽默地自嘲起来：“摔这么多回，好歹也三十了啊！”一句话逗笑了现场正辛苦赶拍夜戏的工作人员们，自嘲过后，敬业的于震又迅速投入到了工作状态中。当这个镜头终于完成时，于震的手腕也不慎在摔倒时扭伤，简单喷过药剂之后，他又积极开始了下一场戏的拍摄。

