《杨贵妃秘史》热拍 上演古装版“少林足球”
　　新浪娱乐讯 尤小刚执导的《杨贵妃秘史》正在热拍。近日，剧组正在拍摄黄秋生、石小群等人踢足球的戏份。这项运动在唐朝称为蹴鞠，“唐玄宗”、“谢阿蛮”都穿着蹴鞠服，在片场争抢，好不热闹，上演了一出唐朝版的“少林足球”。
　　还原盛唐文化——蹴鞠
　　众所周知，现代足球运动起源于英国。但或许很少有人知道，足球这项运动真正的发源地其实是中国。早在唐朝以前，就有人把动物的泡充上气做成球状，像现代的足球一样由双方分别向对方球门里踢。这就是足球运动的雏形，也就是我们常说的“蹴鞠”。
　　作为我国历史上最繁荣的年代，唐玄宗在位时的“开元之治”不但在政治上一片升平，日常百姓的生活也是丰富多彩，而蹴鞠运动也是从那时进入到了高潮。看来，早在唐朝，足球就已经是“世界第一运动”了。受此影响，唐玄宗本人不但大力发展蹴鞠运动，还亲身加入到蹴鞠比赛中来，他本人也堪称蹴鞠高手。
　　在《杨贵妃秘史》中，尤小刚也将那时“十年蹴鞠将雏远，万里秋千习俗同”(杜甫《清明》)的社会习俗呈现在观众们眼前。在本剧中，观众将会看到不一样的“足球比赛”。唐玄宗，谢阿蛮分别带领各自的球队展开争夺，而且更新奇的是，那时的足球比赛还是男女混合的。
　　黄秋生、石小群片场秀球技
　　唐朝宫廷里蹴鞠比赛的规则类似现在的足球，比赛双方要想尽一切办法把蹴鞠踢到对方球门里。据悉，那时的蹴鞠运动要远比现在的足球比赛难度大，与现在的足球比赛讲究技战术不同，那时的蹴鞠比赛主要依赖个人，各种拼抢招式五花八门，倒钩，鱼跃司空见惯，颇有些“少林足球”的风范。对这一片段黄秋生本人也表示十分有趣，原本就非常热爱中国传统文化的他认为这一桥段很好的还原了一千多年前唐朝的社会风貌。
　　在剧中，已年近50岁的黄秋生大哥丝毫未见老态，放下“皇帝”的姿态，与谢阿蛮等众佳丽大秀脚法。戏服在身的他并未表现出不适，时常做出高难度动作。看看黄秋生大哥的脚法，一招一式还真有那么点儿专业的意思。

