《故梦》18日登北京卫视 陈坤扮演年迈老人(图)
　　新浪娱乐讯 今天（16日）下午，在42集电视连续剧《故梦》开播式上，看着片花中陈坤年迈老人的扮相，却怎么也无法和眼前青春帅气的他联系到一起。“从20岁一直演到将近90岁，不敢说演得行云流水，但能看到我塑造角色的诚意。”陈坤很坦诚。
　　总制片人吴毅介绍，6年前当他看到台湾著名历史小说家林佩芬关于《故梦》的“5页纸电视剧大纲”时，眼前为之一亮。“很少有电视剧用这种角度回望中国百年历史，一个没落望族的后裔从北京出发辗转到上海再到台湾，最后他的后人又回到他最初离开的地方。”吴毅的“一眼相中”，使从未写过剧本的林佩芬用了几年时间将原有中篇小说《故梦》改编成电视剧本。此外，大陆的剧作家陈玮也参与了编剧。剧中陆天恩的原型即林佩芬的父亲，女儿海棠则是林佩芬自己。
　　在《故梦》中，陈坤扮演的陆天恩是一位风流倜傥但碌碌无为的贵族少爷，历经清廷败落、皇室坍塌、民族危亡以及国共内战等，最终流落台湾，客死他乡。陈坤表示，演完电影《画皮》之后，计划休整一年，但在休息到第8个月时，看到了《故梦》的剧本。
　　陈坤表示，塑造这个角色最大的难题就是年龄跨度大，“到了耄耋之年，脸上除了眼睛之外，我看到的部分几乎都不是我的，我还要坐在轮椅上，这意味着我无法借助表情和肢体语言表演，创作非常难。”陈坤承认，是信任使他战胜了压力，“我信任导演给我的引导，导演也信任我有能力塑造不同年龄段的人物。”李小冉、罗海琼、胡可、熊乃瑾(一人饰两角)饰演的五位女子，分别与陆天恩上演了五段凄美又感人的爱情故事。据悉，该剧将于本月18日在北京卫视首播。王少文/文

