央视广告招标会18日开拍 财经频道最赚钱(图)
　　历来作为“中国经济晴雨表”的中央电视台黄金资源广告招标会将于18日正式开拍。昨天，央视明年大部分节目的广告标底价揭晓。令人惊讶的是，除央视一套以外，最近刚更名财经频道的央视二套成为最赚钱频道。更有专家预测央视明年的收入将突破150亿元。
　　对此，央视内部人士没有否认，只是笑言道：“等结果出来就知道了。”而财经频总监助理郑蔚笑言这是观众对节目的认可。
　　财经频道最能赚钱
　　尽管央视一套的一些重要栏目还没公布最后的价格，但大部分频道的栏目价格都已经基本确定。记者获悉，央视“11.18”黄金资源广告招标会的标书也已经完成。从央视目前公布曝光的标底价看，改版给央视带来的收益毋庸置疑。
　　央视二套更名为财经频道后，含金量大增，成为除央视一套以外最赚钱的频道。在几个重要栏目的标价中，财经频道的以15.897亿的整体频道广告标底价一路领跑。紧随其后的是拥有众多综艺节目的央视三套，整体频道广告价值至少达10亿元以上。综艺频道从十月中旬开始也正在进行一场不小的变革。而不久前因改版而受到广泛关注新闻频道全频道的广告标底价达6亿多。
　　《欢乐中国行》成综艺吸金王
　　在具体的栏目中，也是财经频道抢得冠军。《经济信息联播》的贴片广告价值3.57亿元，远高于央视其他栏目，成为“承包预售”节目中的“黄金资源”。《环球财经连线》和《经济半小时》的标底价也达到1亿元左右。综艺类节目中，《咏乐汇》、《艺术人生》、《开心辞典》、《非常6 1》、《星光大道》广告叫价都在3000万左右，不过，最值钱的却是《欢乐中国行》——贴片广告标底价达7640万元。而央视最早改版的新闻频道中，也以《东方时空》最贵，叫价1.05亿。
　　据统计，仅频道栏目广告承包预售一项，央视至少将有57亿入账。为此，有专家预测今年央视的“11.18招标会”突破去年92.5627亿的水平并非难事，很有可能突破百亿大关。业内人士更表示，央视虎年广告收入保底在150亿以上。
　　央视内部表示属正常现象
　　对于有关人士的猜测，央视内部有关人士并未反驳，但表示央视广告招标会每年的价格都和国家的GDP上升相关，因此标底价有所上升并不奇怪，但最终能够拍出的价格，这个得等结果出来才能知晓，而且这个是市场左右的，并非央视所控制。
　　而听到财经频道成“吸金王”，财经频道总监助理郑蔚则认为属于正常现象，广告价格的认可其实就是来源于收视率。对于《经济信息联播》成央视一套外的最赚钱栏目，她表示：“这个一我想因为这个节目是在晚间黄金时段播出，二是我们提供的信息都是精华，另外我们的观众‘三高’人群很多，就是学历高、收入高和职位高。”
　　郑蔚还透露，财经频道将进一步改版。“接下去我们会加强财经新闻的贴近性。”尽管不愿公布具体的微调情况，但她表态：“简而言之，就是我们的新闻要实实在在让老百姓看了以后可以省钱。”
　　新报记者|茅中元|文

