《故梦》18日登陆北京卫视 据半自传小说改编 
　　新浪娱乐讯 42集精装年代大戏《故梦》11月18日登陆北京卫视黄金档与观众见面。这部由华谊兄弟天意影视出品的情感巨作，除了有超强幕后班底的精心打造，该剧改编自一位真正的清末格格亲身经历的半自传体小说传奇故事，是吸引陈坤、李小冉、罗海琼、胡可、熊乃瑾、郑佩佩、何赛飞等众多红星加盟的首要因素。
　　半自传小说改编 主人公原型史实可追溯
　　《故梦》从1921年辛亥革命后第十个年头讲起，通过对主人公陆天恩一生缠满悱恻的五段情和他一步步的成长经历，将中国近百年来的历史动荡和厚重的民族文化裹挟在人物命运中，是一个极富传奇色彩的故事。
　　这部恢宏感人的作品，改编自台湾著名历史小说家林佩芬女士的半自传小说，小说原著即名《故梦》。而林佩芬本人即是一位真正的清末格格，追溯起剧中陈坤扮演的王府少爷“陆天恩”的原型，即是作者的父亲。1904年生于北京一个显赫的皇亲国戚家中，在此动荡不安的年月开始了他一生异于常人的命运。按剧中的情节所推断，陆家老夫人常去宫中所陪伴的瑾太妃，应该就是当时溥仪皇帝在位前后仍在宫中的敬懿太妃和端康太妃中的一人。相信熟知清史的观众，定可通过剧情故事及相应的历史事件，推断出各个主人公的史实身份。
　　陈坤为《故梦》舍长假 全情投入“陆天恩”
　　从小荧屏《像雾像雨又像风》、《金粉世家》、《别了，温哥华》，到大屏幕《云水谣》、《画皮》、《建国大业》，陈坤早凭精湛的演绎实力跻身国内外一线男星地位，并想暂别小荧屏专攻大银幕。声名鹊起之际，个人假期相对紧密的拍戏行程也就更显得难能可贵，在接到《故梦》剧本的那一刻，正在休假本无接戏打算的陈坤，竟毅然舍弃长假，全情投入到剧中“陆天恩”这一角色当中。
　　《故梦》中陆天恩出身名门，显赫的家世却因生逢乱世而使他背负着异于常人的命运。随着新旧时代的交替变迁，陆天恩先后遇到五个影响他一生的女子，展开了缠绵悱恻的五段情。
　　《故梦》年代跨越近百年 陈坤“新欢旧爱”一网打尽
　　《故梦》故事年代跨度相当之大，陈坤也从十七八岁一直演到八十多岁的垂暮老人，在这个跨越近百年的传奇故事中，陈坤分别与李小冉、罗海琼、胡可和熊乃瑾谱写了五段凄美感人的爱情。
　　早在八年前罗海琼和陈坤即在《像雾像雨又像风》中痛快爱了一场，当时虽与李小冉并无感情戏，两人却成为知交好友。这次三人再聚《故梦》，李小冉和罗海琼却因陈坤变成了“情敌”，加上首次合作的胡可和熊乃瑾，此番“新欢旧爱”美女齐上阵，陈坤可算挑花了眼。(图/文 探班马)

