海清《蜗居》抢走人气 导演编剧量身加戏(图)
　　新浪娱乐讯 近日，随着都市情感大剧《蜗居》在北京影视频道的热播，“房奴”郭海萍的扮演者海清抢走不少人气，角色出彩戏份颇重的她，演绎起房奴一族来可谓惟妙惟肖，其演技折服了众多观众。然而该剧的热播，也引来了观众和网友的热烈讨论与爆料，日前就有消息传出，导演编剧拍摄中特意为海清量身加戏，最终使得房奴这一角色在该剧颇为出挑。
　　事实上导演滕华涛、编剧六六和海清已经是第三次合作了，之前热播且获得观众喜爱的《双面胶》、《王贵与安娜》均出自三人之手，滕华涛、六六、海清也因此被赞誉为都市情感剧的“铁三角”。
　　此次三人再次携手合作《蜗居》，已经对海清精湛的演技熟稔于心的导演编剧，自然会不惜一切的为海清加重戏份，当然目的只有一个：让这个剧更加好看。对此，海清表示：“滕导从一开始就希望房奴海萍这条线能够重一些，这样整个剧的中心才不会偏离房奴这一话题，如果妹妹海藻的戏份重，那就变成了一个婚外恋的故事”。
　　据了解，《蜗居》表面上说的是房奴生活，但实际是以房子为切入点，揭示买房背后的人性和欲望，讲述了不同人的感情选择。该剧自开播以来，曲折的剧情和深入挖掘的人物性格无不令观众大呼过瘾，约有9成观众觉得该片超出了自己的预期，而国内最具实力的女演员海清在剧中的表现更是光芒尽现，让观众折服。

