新《永不瞑目》下“猛料” 玩车祸爆炸重伤(图)
　　新快报讯 海岩经典剧《永不瞑目》宣布翻拍时，大家哗然一片，新版能否超越旧版似乎是个大问题。也许是为了一扫众人成见，新版于第一天开拍的首场戏便下了“猛料”——爆炸戏，而且主要演员都需要挂彩。至于这场轰轰烈烈的“英雄救美”的戏能否为新版扳回一城，我们拭目以待。
　　场面：第一场就挂彩，第一场就爆炸
　　昨日的“英雄救美”是新版《永不瞑目》的第一场戏，讲述的是欧阳兰兰一上场就“挂彩”，撞车被困在车内。正巧遇到肖童和初恋女友郑文燕参加完摩托车比赛回来，路人在旁边冷眼旁观，只有肖童不顾郑文燕的阻拦上前营救素不相识的欧阳兰兰，在破窗时弄伤了刚刚移植过眼角膜的眼睛。肖童在抱着欧阳兰兰跑出去的同时，汽车爆炸。肖童再次弄伤了眼角膜并被送去医院。这也是剧中肖童和欧阳兰兰第一次相遇，正因为这场非一般的相遇，使得欧阳兰兰爱上了善良、见义勇为的肖童。
　　据记者现场所见，肖童的扮演者郭家铭、肖童初恋女友郑文燕的扮演者隋俊波以及欧阳兰兰的扮演者张俪虽然都是新人，不过表演都十分投入和卖力。而新肖童郭家铭也十分自信地表示：“每一场戏都是一次考试，这次给自己的表现打足100分。”
　　背后的秘密：郭家铭为新戏挖感情旧伤
　　“新肖童”郭家铭将在剧中与隋俊波、张俪以及郝蕾都各有一段感情戏。据隋俊波透露，新版《永不瞑目》在情节上更注重人物的感情，不再突出涉案情节。而为了演好和初恋女友郑文燕的那段感情，郭家铭牺牲可大了，不仅请隋俊波吃了一顿饭，还把自己一段伤心的恋爱经历“挖”了出来，因为他自身的这段恋爱和剧中初恋十分相似。
　　至于“晶女郎”张俪为了演好哭戏，也随身把郭家铭亲自谱写和弹唱的钢琴曲《扣子》录在手机里，在拍戏时播放，让自己尽快进入角色，“每次一听，眼泪很快就会上来。”她也透露，为了角色，她随后还得学会抽烟和喝酒。
　　而备受两女主角“宠爱”的郭家铭也大赞两人认真敬业，对于月底才进组的郝蕾，他也表示十分期待，“因为我们之前就很熟，希望能在我们这段感情戏中演出导演所说的那种‘小感觉’。”对于观众反映“新版肖童没有陆毅帅”时，郭家铭毫不介意，笑言自己靠阳刚果敢取胜。(记者 梁燕芬 实习生 陈燕生 摄影 龚吉林)

