《地下地上》四大卫视再谍战 实力演员荧屏斗智
　　新浪娱乐讯 由江西电视台电视剧制作中心、深圳万科影视有限公司联合出品，任程伟、韩雪、王雅捷、巍子主演的谍战剧《地下地上》于11月17日登陆山东、重庆、江西、吉林四大卫视，再次点燃电视剧荧屏谍战热。任程伟、巍子在剧中分饰我党特工“刘克豪”和敌方特务“徐寅初”，两位实力派演员在剧中斗智斗勇、暗战激烈，观众在荧幕外则看得酣畅淋漓、欲罢不能。
　　作为拥有数十部影视剧作品、不久前获得中美电影节最佳男主角的实力派影帝任程伟，此番在剧中饰演拥有过人能力与人格魅力的我党地下工作者刘克豪，为我军的胜利解放立下卓著的功勋。而后，刘克豪从“地下”转为“地上”，担负起肃清敌方特务的重任。这一身份的转变，便注定他与巍子饰演的特务徐寅初要再次展开宿命的对决。徐寅初原本身为国民党保密局沈阳站站长，更是刘克豪的顶头上司。解放后他们不甘心失败，改头换面秘密潜伏了下来，意图破坏新生的人民政权。在这一对老对手的交手过程中，变化的，是“地上”与“地下”颠覆性的位置转化，而不变的则是不同立场与政权之间决绝的对峙相争。
　　在长达四十集的剧集中，任程伟扮演的刘克豪塑造出了中国地下党员的人物厚重感与使命感，面对艰苦而残酷的地下工作仍然不屈不挠、挺拔坚韧。而时代变迁之后，刘克豪与老对手徐寅初再次相遇，对视良久，一笑泯恩仇的设计，更让观众在畅快的视听享受之余，体会到和平的宝贵与不易。任程伟与巍子两大戏骨，将敌我双方的明争暗斗、激流暗涌，以及时过境迁快意恩仇，表现得淋漓尽致，惹人唏嘘。除了两位正反派主要人物的荧幕暗战，《地下地上》在感情戏上也有所侧重，使得本剧更加张弛有度、细腻生动。

