《永不瞑目》今开机 看郭家铭如何摆脱陆毅影子
　　新浪娱乐讯 今日，新版电视剧《永不瞑目》终于在广州开机。作为海岩《生死之恋》三部曲中最早筹备却最晚开机的一部，《永不瞑目》可谓千呼万唤始出来，也吊足了所有人的胃口。
　　作为《生死之恋》三部曲的压轴之作，该剧自筹备以来就颇受瞩目，而后接连传出韩庚、张峻宁、郑元畅等多位当红小生出演肖童的消息，也引发了海岩迷一波又一波的热切讨论，但最终这些备选都无疾而终，导演、制片人几乎见遍所有适龄男星都无一满意，因为肖童的“难产”甚至令拍摄计划一度搁浅。而在11月9日的开机发布会上，所有焦点和话题都集中在新版肖童究竟由谁扮演之上，最终郭家铭的雀屏中选令不少人颇感意外，也对郭家铭究竟何许人也充满期待。
　　十年前，陆毅版肖童自登上荧屏之时就牢牢吸引住观众的眼球，让大江南北无数影迷为陆毅的阳光俊朗、高大俊秀痴迷不已。陆毅版肖童从最初的不谙世事、到被毒品控制的潦倒堕落，再到为爱痴狂的决绝与无畏，肖童成为大家心中完美无暇大男孩的不二代表，无数影迷津津乐道十年不改。陆毅本人更是历经数年始终盘踞中国本土头号青春偶像的位置，无人能破。
　　陆毅版肖童可谓经典中的经典，难以超越，如何摆脱陆毅的影子，新版《永不瞑目》剧组可谓煞费苦心。根据郭家铭自身的音乐特长，导演在戏中增加了不少郭家铭自弹自唱的桥段，肖童面对三段感情的挣扎与留恋都将在剧中由郭家铭动情演绎，深情款款、感人至深，相信也必将为郭家铭版肖童加分不少。导演马功伟还表示，新版的肖童将是一个80后开朗乐观、顽皮幽默的大男孩，而不是完美无缺的“神”，会更加贴近当下男孩们的生活状态，也正是这些特质分别吸引了三个不同的女孩对他的喜爱，观众会在肖童身上找到生活中的影子。
　　今日，新版《永不瞑目》在广州开机，对于才情兼备的郭家铭如何打破陆毅的“束缚”，打造全新的人物性格与形象，大家拭目以待，且看“郭氏肖童”将如何演绎。

