《我们队伍向太阳》热拍 张国强护粮负重伤
　　新浪娱乐讯 眼下，由张国强、王雅捷、陈紫函等人主演的军旅剧《我们队伍向太阳》正在北京紧张拍摄。今天(11月12日)，一位消息人士透露说，该剧于昨天拍摄了一组火爆的战斗场景，张国强饰演的南工团分队副队长郑大为了保护粮食，被土匪打成重伤。
　　由完美时代国际影视公司、大都阳光影视公司联袂打造的《我们队伍向太阳》，主要描写了建国初期解放军南下工作团西南征粮这段历史。剧中张国强饰演的郑大原是解放军四野侦查科科长，后来受上级领导指派，到南工团任分队副队长，负责征粮工作。
　　一次，郑大率领解放军战士给城里的老百姓送粮，途中遭遇土匪的埋伏，郑大率领着护粮的解放军战士和敌人展开了一场激烈的战斗，最后因寡不敌众，郑大和几位战友一同被俘。敌人将郑大五花大绑捆在一个木桩上，然后蛊惑一些不明真相的老百姓要分掉粮食。郑大情急之下，向想要分粮的群众说明了真相，土匪一怒之下，扒开郑大的衣衫，用刀子在他前胸深深地划了几刀，顿时，郑大的前胸血流如注……
　　据了解，《我们队伍向太阳》虽然讲述的是建国初期解放军南下工作团“西南征粮”的历史，战斗场景比比皆是，张国强饰演的郑大负伤的场面也很多，但剧中也穿插了不少郑大和几位女性的感情戏，在剧中，张国强饰演的郑大和王雅捷饰演的方圆、王媛可饰演的乔可舒、陈紫函饰演的茶朵以及方慧饰演的不男将演绎一段五角恋情，享尽艳福。另悉，该剧预计于12月上旬杀青。(大拇指)

