孙菲菲回应《孔雀》台词质疑 遗憾未能亲自配音
　　新浪娱乐讯 日前，热门大戏《孔雀东南飞》在央视八套完美落幕，随着收视一路看涨，该剧也遭遇了“剧情平淡拖沓”“女主角台词生硬”等质疑，11月12日，孙菲菲就台词问题首度做出回应“这部戏没有为‘刘兰芝’亲自配音，是我最大的遗憾，因为对白也是演员演技的重要组成部份，配音问题是《孔雀东南飞》的一道硬伤”。
　　据悉，电视剧《孔雀东南飞》自开播以来，收视率一路飙升，“第一古典美女”孙菲菲对刘兰芝的精彩诠释也深得观众认可，但出道八年的孙菲菲台词功底却破天荒遭到观众质疑，部份网友指出“孙菲菲对刘兰芝人物神态及内心戏的把握都十分到位，但台词功力却欠火候，不仅生硬缺乏感染力，而且很多时候对白跟情景不搭”。对此，新浪娱乐连线女主角孙菲菲，孙菲菲在昨日的采访中为自己喊冤“没有为‘刘兰芝’亲自配音，是我这部戏最大的遗憾，因为《孔雀东南飞》是一部古装戏，投资方考虑到制作周期，后期都是找配音演员配音，但后期配音的好坏会直接影响到刘兰芝的形象塑造，而且刘兰芝这个人物是有年龄跨度的，在表演上，我就把它细分为了三个层次：天真少女时期、婚姻中女人味渐露、被休之后郁郁寡欢有一点青衣的感觉，所以很考验配音演员的功力，不是说看嘴型录词就可以”，随后，孙菲菲还表示，以后拍戏只要档期允许，一定会坚持用自己的声音，包括拍摄中的名著《牡丹亭》。

