《当爱已成往事》吉林收视火爆 纯爱剧受追捧
　　新浪娱乐讯 由李光洁、郝蕾、云翔、谭涛、唐于鸿领衔主演，讲述三对情侣动人爱情和曲折经历的情感大戏《当爱已成往事》，在吉林台的收视十分火爆，连创佳绩。不少年轻观众认为，与现在的速食爱情相比，《当爱》中那种无私的爱不掺杂任何物质因素，还原了爱情的本真，值得更多的年轻人去学习和思考现在的爱情模式。
　　谍战剧审美疲劳 《当爱已成往事》让观众耳目一新
　　从《潜伏》、《地上地下》到《冷箭》、《剑·谍》，2009年各大电视台的黄金档都被谍战大戏所占据，无论观众怎样换台，依然躲不开假夫妻、真特务，谍影重重，危机四伏的情节。重复的套路加上轮番轰炸，已经让观众们失去了最初的热情，产生审美疲劳。
　　纯爱情感电视剧《当爱已成往事》在谍战戏泛滥的情况下空降而至，更突出重围，备受追捧。《当爱已成往事》适时补充了电视剧市场的类型缺口，也给观众带来了耳目一新的感觉。不少网友纷纷发帖表示，已经很久没有看过这样描写纯粹爱情和友情的电视剧了，看多谍战剧的尔虞我诈，现在收看《当爱已成往事》，剧情很感人，看着也十分过瘾。
　　《当爱已成往事》真爱无敌 所展现爱情观影响年轻人
　　《当爱已成往事》以真挚的情感打动观众，在那个物质匮乏的年代，人与人之间的感情纯真美好，对待爱情不要求任何回报。剧中这种爱情观，不仅唤起了那代人心中的记忆，也深深影响到80后、90后的爱情观。不少年轻观众看后认为，与现在的速食爱情相比，《当爱已成往事》中那种无私的爱不掺杂任何物质因素，还原了爱情的本真，带给人一种美好的憧憬，得更多的年轻人去学习和思考现在的爱情模式。

