《嫁衣》北京卫视热播 导演解读电视和原著迥异
　　新浪娱乐讯 刘蓓、吴秀波主演的电视剧《嫁衣》正在北京卫视独家热播。该剧虽讲述人近中年的爱情故事，却摒弃了中年危机的题材选择，而是以人性善恶为切入点，将人们对真善美的真实理解和表现真实的讲述出来。《嫁衣》改编自知名作家张欣的小说《依然是你》，据导演介绍，电视剧与原著小说有着多处不同。
　　近日，电视剧《嫁衣》的导演马进在接受北京台记者专访时谈到了电视剧与原著小说的不同，马进说：“小说《依然是你》应该说是很冷峻的，有位书评者是这么描述张欣的原作的：像暗夜中擦亮的一根火柴。在伸手不见五指的黑夜里，你划亮一根火柴，给你的感觉是刺眼、明亮、炫目。火柴可能很快就会燃烧完，是短暂的，但是电视剧可能做了一个颠覆，爱是可以恒久的，从小说到电视剧最大的差异可能就是在这里。”
　　目前，我们看到的电视剧大多还是由原著小说改编，小说中不适合镜像呈现的部分在电视剧中大多会作出一些调整。而被称为“像暗夜中擦亮的一根火柴”的小说《依然是你》，原作中还有许多较为灰色和冷酷的情节，这些在电视剧《嫁衣》中也基本进行了取舍和调整，“细节上改动比较大，原著小说里焦阳是一个‘性工作者’，但是电视剧里我们用了误会的方式来表现。电视剧里焦阳对这个分的是很清的，有他的基本道德底线。但是情节上也有相似点，焦阳在知道管静竹被王斌抛弃之后，他真的去杀了他。管静竹知道以后就说：你不可以为我把一个年轻的生命葬送掉，管静竹去顶了罪，结果这俩双双的被判了死刑。在这个情节上，电视剧彻底把小说的情节颠覆了。”
　　电视剧《嫁衣》的情节虽然也不乏“灰色”之处，但大体上还是以温情来化解其中的误会和怨恨，在本质上仍然体现着一种包容、宽容的品质，尤其是管静竹对与其有着直接关系的端木林、小保姆以及师妹等人的宽大为怀，都是当下少见的大度、善良之举。每晚19：41分，关注北京卫视，《嫁衣》褪去冷漠和无情，演绎一段至善至爱的人间真情。

