新《还珠》角色甄选长沙开场 全国海选小燕子
　　中新网长沙11月14日电(记者邓霞) 11年前，一部《还珠格格》捧红了赵薇、林心如、范冰冰等众多明星，之后的《还珠格格》第三部也让新版“小燕子”黄奕着实火了一把。11年后，新《还珠格格》已确定重拍。今天，就是湖南卫视为筹拍新版《还珠格格》而启动的全新选秀活动——芒果训练营地面报名长沙站报名活动的最后一天，记者特意赶到报名现场察看选手情况。
　　琼瑶亲自操刀修改剧本
　　琼瑶，这位原籍湖南衡阳的著名女作家，在当代文坛树立了其特有的浪漫唯美风格，而在影视圈中，由她作品改编的电影、电视剧甚至其中的插曲，无一不是风靡一时。自上世纪九十年代开始，湖南广电的华夏影视公司就与琼瑶合作，拍摄了《雪珂》、《青青河边草》、《婉君》等一系列电视剧，其中最有名的当然要数《还珠格格》三部曲。
　　记者从芒果训练营现场获悉，新《还珠格格》剧本由琼瑶亲自修改，把以前三部的剧情融合成了一部，并增加了一些新的人物和剧情，但主要角色的人物性格和感情线路还是不会变。至于新《还珠格格》具体与原剧有何不同，还要等琼瑶将剧本全部修改完后才能得知。据悉，该剧将于明年5月左右重拍。
　　全国海选格格阿哥
　　从11月11日-12月5日，湖南卫视将陆续在长沙、成都、上海、杭州、沈阳、北京六大城市启动芒果训练营地面报名活动，海选包括小燕子、紫薇、五阿哥、尔康在内的所有《还珠格格》年轻角色的扮演者。只要是年龄在16至23岁、身高160cm以上、对表演有浓厚兴趣的女生和年龄在18至24岁、身高175cm以上、对表演有浓厚兴趣的男生，都有可能通过报名参加芒果训练营，而成为新《还珠格格》中的一员。
　　据节目组导演介绍，芒果训练营将于明年1月3日正式开营，一直持续到《还珠格格》开拍。每期营员为六人，在培训中表现优秀的营员将进入下一期培训。该导演强调，训练营不同于其他选秀节目，不存在一定要淘汰的现象，它的目的是为了挑选出优秀的演艺苗子。
　　今天在长沙站报名现场，记者发现大部分报名者都是“90后”学生，以竞争“小燕子”和“紫薇”这两个角色的居多。一些报名者显然没有做足准备，在表演《还珠》剧情片段时雷人不断，如某位90后“小燕子”就用高亢、缓慢的语调说出“我真想和你拜把子……”这样的对白，不禁让人为之一颤。但据现场工作人员介绍，这几天还是有不少优秀选手出现，他们大都具备一定的表演基础，有的是学习表演或播音的学生，有的则参加过“无敌一号”、星姐选举等选秀活动或拍摄过广告和影视作品。
　　谁都有机会演“小燕子”
　　从琼瑶剧中走出?的女主角，从早期的林青霞、刘雪华到后来的赵薇、林心如、范冰冰，都有着动人的大眼睛和古典气质。此次选角的标准会不会继续走“琼瑶式女主角”线路？对此，节目组表示，此次《还珠》选角并没有设置一个标准，主要看选手是否适合角色。而且从海选一开始，节目组就会将优秀选手资料包括表演视频传给琼瑶，最后定角也会以琼瑶的意见为主，所以不会出现双方因为意见不合而换角等情况。
　　对于之前郑爽、江映蓉、快男将主演《还珠格格》的传闻，节目组予以否定，称目前没有定下任何演员，但也不排除他们通过参加芒果训练营最后被选定出演的可能。节目组强调，这是一个公平的舞台，谁都有机会出演“小燕子”。

