《又见阿郎》收视飘红 主创揭秘“阿郎”幕后
　　由金钟奖导演李岳峰携手台湾当红明星江祖平、江宏恩打造的50集电视剧《又见阿郎》在央视八套黄金档开播之后，不仅受到观众、网友、媒体等各方的一致好评，收视率更是一路攀升，连连飘红，成为了今年央视八套收视率最为出色的作品之一。《又见阿郎》的热播，更使这部戏成为百姓街谈巷议的热门话题，人们热衷于谈论剧中的人物与惊喜不断的剧情。
　　《又见阿郎》剧情不落俗套，让观众惊喜连连
　　在《又见阿郎》的官方网站上，，网友留言也异常踊跃，各方均认为《又见阿郎》情节出彩儿，悬念多多，剧情不落俗套，出人意料的地方甚多，给人带来不少惊喜。在编辑部工作的李先生很早就看完了这部戏的全套影碟，他表示：“看完这部，实在是很佩服这部戏的编剧，因为50集的长戏，如果故事不精彩，很容易把观众看跑，但这部戏却牢牢地吸引了我的视线，到后来已经完全深陷其中。50集的长度，我两天两夜就全看完了，看到后来，更是一次又一次被感动落泪，全剧的故事真的很精彩。”
　　现在《又见阿郎》刚刚播出十几集，很多观众被剧中刘金虎与白玉凤曲折动人甚至九死一生的人生故事与忠贞爱情所吸引，认为本剧不论是在演员表演上，还是在情节上都无可挑剔。在《又见阿郎》中，男主人公刘金虎(江宏恩饰)离家投靠运输大亨白海生，挫败各种阴谋，渐渐成长为集团继承人，与白家千金(江祖平饰)结为连理，并将全部的生命倾注到“南海船运”事业上。但在他人生最得意、最风光的时候，却遭人暗算致死。温文儒雅的弟弟刘金鹏不忍哥哥花了毕生心血打拼来的事业前功尽弃，愿意扮演哥哥金虎的身份过一生，挑起家族重担。时隔几十年，就当一切都走入正轨时，阴谋、争夺卷土重来，掀起新一轮风波……剧中融入杀机、阴谋等各种抢眼因素，展现商场中的尔虞我诈、惊心动魄，情场中的错综复杂、若即若离以及家族间利益的争夺。剧情永远悬念迭出，出人意料。在强敌面前，白海生假装双腿残废，在关键时刻给予对手致命一击；主人公刘金虎屡次遭人暗算，而幕后凶手竟是自己信赖的好兄弟；尤其是弟弟代替哥哥忍辱负重生活几十年，不光是剧中人物诧异，相信连电视观众都感到心痛、难以理解。而像这样巧妙的情节在剧中还有很多。
　　《又见阿郎》中，除人物本身所带有的性格品质令整部电视剧闪泪点云集外，其实人与人之间的“情”也颇有催泪效果，比如其中的亲情和爱情。作为一部家族剧，《又见阿郎》自然逃不开“亲情”二字。血缘亲缘，在名利面前，要么变得脆弱，要么更坚韧。周勇对义父白海生的背叛，白建雄对妹夫刘金虎的赶尽杀绝，这是金钱利益面前“亲情”二字的不堪一击；相反地，阿兰姨虽然将牡丹培养成青楼女子，但视如己出的母女之情亦可窥见。或是爱情，也是同理。白建雄对牡丹的爱一度信誓旦旦最终还是背叛，这反倒衬托出刘金虎与白玉凤之间质朴爱情的弥足珍贵。其实，当那些我们自认为坚不可摧的感情崩坍，人情淡薄到无以复加之时，一些细微的或是不理所当然的感情所引发的感动就会成倍地放大。
　　台湾美女江祖平成为剧中一大亮点
　　《又见阿郎》在央视的热播，让台湾美女江祖平在内地的人气迅速攀升。从《九指新娘》里的青莲，到《意难忘》中的秀慧，再到红透两岸的《再见阿郎》里的陈凤，外形靓丽的江祖平总能带给观众惊喜。在《又见阿郎》中，台湾美女江祖平再次和导演李岳峰、江宏恩合作，向内地观众展现其不凡的表现实力。
　　谈起《再见阿郎》中的“陈凤”和《又见阿郎》中“玉凤”这两个角色的不同，江祖平表示：”陈凤这个角色是外表阳刚、内心保守的现代女性，而玉凤则是个外表落落大方、但是个相夫教子的传统女性，一个外放、一个内敛，这就是这两个角色的差异，至于喜欢哪个角色？两个角色我都喜欢，因为两个角色都很有挑战性，不管是年轻现代的陈凤，还是从18岁演到50岁的玉凤，两个角色的年龄层不一样、心路历程也不一样，演起来感触当然也不一样，所以不管扮演哪个角色都有挑战。白玉凤是有毅力的传统女性代表，她对家庭、丈夫、孩子的付出，让人很感动；白玉凤这个角色对我来说，其实是个活泼大方、善解人意的富家女，为了诠释白玉凤才华洋溢的另一面，我还特地去学日本舞、学骑马，这都是我第一次接触，也是我拍《又见阿郎》意想不到的收获。陈凤和白玉凤这两个角色带给我最大的启示就是，心境和环境的区别，因为剧情的时代过程造就出两个坚毅的女性，让我更了解大环境的变迁。”
　　聊起与江宏恩的再次合作，江祖平说：“江宏恩是个实力派又敬业的好演员，我相信大家在之前的《再见阿郎》和即将上映播出的《又见阿郎》剧中都可以观察到，他常在上一秒跟大伙说说笑笑、下一秒听到读秒声就可以马上进入情绪甚至落泪演出，这一点是我个人最佩服他的地方。”
　　回忆起拍《又见阿郎》时最难忘的事情，江祖平说：“刚开始的跳海那场戏，我到现在想起来都还会头皮发麻，因为我不会游泳，加上海水又深、海面上又飘流一堆垃圾，简直把我吓傻了，但最后我还是硬着头皮往海里跳，收工后，回到饭店我洗了好几次澡才洗干净，其实我现在一听到跳海戏，真的会打冷颤。”
　　拍海上的戏时，江宏恩吐到头晕目眩
　　《又见阿郎》作为《再见阿郎》的前传，主要讲述阿郎祖辈离家到台湾的奋斗故事，在剧中当年“郑源郎”的扮演者——台湾男星江宏恩也成功“升级”为阿郎的爷爷刘金虎。面对身份的转换，江宏恩坦然表示两代“阿郎”各有千秋，都是自己非常喜欢的角色。
　　《再见阿郎》大红大紫后，江宏恩演艺道路走得非常顺畅，经过经过几年的发展，积淀了深厚的表演功底。在《又见阿郎》中大胆挑战性情各异的双胞胎兄弟角色，成功摆脱了当年“阿郎”的影子，无论是年轻气盛、敢打敢拼的哥哥刘金虎还是温文尔雅、忍辱负重的弟弟刘金鹏，都演绎得打动人心。因为整部剧时间跨度特别大，从青年演到中年，对演员挑战很大，但江宏恩依旧把握得游刃有余，实力已经远非当年的“郑源郎”所能比及。对于自己演绎的两代“阿郎”的区别，江宏恩认为第一代“阿郎”内敛沉稳，事业有成，为人处事重情重义；而第三代“阿郎”年轻有活力、有目标、有冲劲。无论是哪一类型的“阿郎”都体现了奋斗向上的阿郎精神，都是最迷人、最能打动人心的角色
　　回忆起剧中最难忘的一场戏，江宏恩说：“最难忘的是跳海救江祖平的那场戏。其实拍跳海落水的戏我不是第一次，但因为我会晕船，当时还没拍就已经吐到反胃，连一口水都不敢喝，只敢吃酸梅止吐，但是看到海水深、海面上还漂浮许多垃圾，当场又是一阵反胃，吐到头晕目眩，但戏还是得拍，还是硬着头皮跳海救人。”

