海清《追捕》首演动作戏 女版“高仓健”很能跑
　　新快报讯 (记者 梁燕芬)华谊上市后开拍的首部电视剧《追捕》请来金牌武指程小东担纲动作导演，讲述一个单身女人被追捕和反追捕的故事。凭借《双面胶》《王贵与安娜》以及最近热播中的《蜗居》人气急升的海清，首次挑战动作戏，主演女一号兰心茹。
　　这次加盟电视剧《追捕》海清将饰演在国民党军统包围追捕下，一路找寻机密名单并将名单安全送出的平民女子兰心茹。在曝光的定妆照上，海清两种不同风格的装束打扮展示了两种完全不同的兰心茹：青花瓷古朴典雅的旗袍，眉宇间的温柔可人，是一位有教养有学识的富家小姐；而短西服马靴马裤，加上一顶黑色的西式礼帽，这样的兰心茹给人一种女版福尔摩斯的感觉。
　　老电影《追捕》中高仓健饰演的杜丘就是一边被追捕一边自己追查着真相，而电视剧《追捕》中兰心茹这个角色与杜丘有着相似的命运，一面被国民党军统特务追捕，一面找寻一份机密名单并找寻共产党，而同时共产党也不知拿名单者何人，也在到处找寻兰心茹。就在这样复杂的环境中，兰心茹还要面对一场爱的背叛。
　　对于这个角色，海清非常感兴趣，决定尝试一把。对于剧中程小东导演要求的高难度动作，海清表示一定要自己挑战一把，不用替身，“程小东导演设计的动作场面需要女主角有超强的体力，为了让自己达到导演的要求，我已经开始进入高强度体能训练中，每天都进行很多项训练，真的有点像军训一样。这是我第一次演动作戏，戏里不需要我有很棒的武功和身手，只需要我能跑，禁得住折腾就行，所以我想所有戏都自己来不用替身。”

