龙丹妮回心转意留在天娱 将担任新公司总裁一职
　　本报讯(记者 任宏伟) 龙丹妮又不走了！昨日原本是外界盛传的“选秀教母”龙丹妮签约盛大、举行发布会的重要日子，却没有任何动静。记者从知情人士处获悉，在湖南广电高层的挽留下，龙丹妮最终还是回心转意，留了下来。当然，留下肯定是有条件的，“据初步了解，盛大将出资一亿美金与湖南广电一同打造一家娱乐公司，龙丹妮将担任新公司的总裁！”昨日记者多次拨打龙丹妮的手机，但她的电话一直处于无人接听的状态。
　　关于龙丹妮的出走，湖南广电非常重视，甚至连原湖南广电老大魏文彬也亲自出马。前些日子，他在谈到这位曾经的手下爱将的去留问题时，意味深长地说了一句，“我们正在做工作，不见得会走。”而现任湖南广电的老大欧阳常林近日在接受采访时也说“现在还不到说走的时候”。同时，龙丹妮与湖南广电高层进行了多次商谈，甚至广电高层还去江苏密会了陈天桥。
　　对于龙总决定不走的消息，昨日天娱的数位工作人员都表示不知情，而湖南卫视方面也没有进行任何官方回应。记者了解到，正在紧张筹备中的湖南卫视“跨年演唱会”的操盘团队不是别人，正是龙丹妮的“龙之队”。同时，盛大自始至终对此事没有进行表态，一直对媒体封口。
　　龙丹妮跳槽门全过程
　　■10月26日 本报独家披露龙丹妮将离开湖南广电，跳槽盛大的消息。
　　■10月27日 传龙丹妮跳槽盛大的身价是3000万，而舞美师的身份是夏青。
　　■10月30日 湖南卫视首次表态确认龙丹妮跳槽一事。
　　■11月1日 龙丹妮接受本报独家专访，道出跳槽真正原因。
　　■11月5日 魏文彬在接受记者采访时，表示龙丹妮不一定走。
　　■11月8日 知情人士透露龙丹妮不走了，条件是盛大出资一亿美金与湖南广电深度合作。

