《咱爸咱妈》讲述父母恩情 王媛可唤回曾经记忆
　　新浪娱乐讯 作为新中国成立60周年献礼剧《咱爸咱妈六十年》在北京卫视赚取了很高收视后，本周也会在广东卫视和甘肃卫视上演大结局。其中新晋小花旦王媛可因饰演宁静的儿媳，王媛可表示，当时看剧本的时候觉得很感动，很真实的生活，拍摄的时候每次看到“爹妈”对戏，总会想起曾经和父母在一起的日子，止不住地掉眼泪。
　　此次在剧中扮演宁静的“海归儿媳”，王媛可心中却是有很大的压力，原来援朝的父母对他带回家来的罗蕙和罗蕙的混血儿子表示了极大的意见，面对从天而降的“洋孙子”，高树江顿时血压升高，眼冒金星，恨不得立即把援朝赶出门去。王媛可笑称，虽然在剧中“备受歧视”，可是自己私下和宁静是很好的朋友，她特别细心，自己压力太大的时候宁静都会感觉得到，经常通过聊天来缓解自己的压力。
　　《金婚》之后，跨度长达几十年的婚姻题材电视剧已经刮起了一股风潮，不过，《咱爸咱妈六十年》让人觉得特别的是，融入了军旅及献礼剧的必要元素信仰。在平缓的生活中，他们的爱和忠诚，没有其他献礼剧那般激烈，它是温暖的信仰。宁静与王志飞扮演的党员夫妻在新中国成立后的60年期间相濡以沫，也有过争执、误会、和解、体谅，但是一直走到最后。虽然在播出的时候引起了不少争论，一些观众认为剧情太假，没有哪个夫妻是这样没完没了地争吵。王媛可却表示，其实自己的父母和剧中人物很像，也是因为一些鸡毛蒜皮的事情斗嘴，可是却一定都不伤感情，甚至有时候还觉得他们在斗嘴中找到了乐趣。每次“爹妈”对戏的时候，总是想起自己的父母。小时候在他们身边看见他们斗嘴的时候总是觉得烦，可是现在工作太忙，很难才能见一面，就特别想念，所以拍戏的时候总是忍不住掉眼泪。
　　因为剧情时间长，所以演员演绎的角色年龄跨度也比较大。宁静从20岁演到80岁，王媛可也从18岁演绎到50岁。对于她们来说，这绝对不是一个好差事，因为她们的年龄根本无法体会到另一个年龄阶段的心态或者动作表情。所以为了演好这个人物自己做了很多功课，全面了解了那个年代的时代背景，以便自己能够精准地把握住那一代人的心理历程。

