《国家宝藏》四地热播 神秘宝匣牵扯两代恩仇
　　新浪娱乐讯 大型悬疑电视剧《国家宝藏之觐天宝匣》已于近日登陆天津、重庆、浙江、安徽四大卫视。黄俊鹏、高虎、淳于珊珊、修庆等众多实力派演员倾力打造的国内首部盗墓题材的悬疑电视剧，以夺取一个神秘的宝匣为主线，不仅设有机关重重的关卡，还牵扯出了两代人的恩恩怨怨。该剧一经播出，就在各大卫视掀起一阵收视狂潮。
　　该剧改编自景旭枫长篇网络小说《天眼》的第一卷。《天眼》中对古代神秘莫测的皇家陵墓和玄妙精湛的机关场面的生动描述曾让读者惊叹不已。颇具话题性和争议性的盗墓题材让导演刘一志萌生了将小说搬上荧幕的想法。为了可以真实再现小说中那玄幻神秘的皇太极陵墓和恢弘大气的战争场面，摄制组还斥巨资在怀柔影视基地搭建实景，艰苦的拍摄环境让演员叫苦不迭。如此高难度的拍摄和高标准的要求让该剧在拍摄过程中就备受关注，现如今终于能在四大卫视同期热播，也着实让摄制组感叹“苦尽甘来”。
　　该剧主要是由一个神秘宝匣牵扯出两代人的恩怨情仇。觐天宝匣本属皇太极陵墓中的传世珍宝。为防止日寇盗取，抗战英雄崔二侉子带领弟兄将其移出陵墓，过程中结识了有志之士萧剑南，两人成了莫逆之交。谁知神秘“诅咒”悄然降临，共同进入陵墓的兄弟逐一死去，而崔二侉子也不知所踪，所有的一切让萧剑南剩余的人生充满了恐惧和疑惑。机缘巧合下，觐天宝匣落入了其孙子萧伟的手中，为了能够完成爷爷临死前的心愿，萧伟开始探求觐天宝匣背后的秘密。正当他成功揭开当年谜团的时候，新一轮的“诅咒”又在他身上上演。身边挚友的离奇死亡、文物贩卖团伙的威胁逼迫、神秘“诅咒”的慢慢靠近都让萧伟濒临崩溃边缘。
　　神秘的宝匣、诡异的“诅咒”、玄幻的皇陵将两代人的命运牢牢地绑在了一起，所有的离奇事件究竟是“诅咒”还是有人刻意为之，萧伟能不辱使命得找出事实真相吗？就让《国家宝藏》为我们慢慢讲述这个悬疑故事的真相吧。

