《媳妇的眼泪》完美收官 苦情剧仍是收视灵丹？
　　新浪娱乐讯 从《哑巴新娘》、《百万新娘》到《带上婆婆嫁》、《错爱》，再到近期江苏卫视热播的《媳妇的眼泪》，苦情剧的魔力一次又一次被验证。昨天，笔者从江苏卫视了解到，25日晚播毕的《媳妇的眼泪》收视率已经冲到1.187，堪称完美收官。
　　剧中，尽管俞小凡被指40多岁高龄仍装妙龄，40多集的剧情也有人称太拖沓，部分细节还被网友批评太假但“眼泪”的威力之猛依旧出乎意料，连引进该剧的江苏卫视相关负责人也忍不住感叹：看来琼瑶式苦情剧依旧很坚挺。  
　　收视率低开高走 “眼泪”造魔力
　　该负责人介绍，在今年由精品迭出的军旅剧主打的电视剧大营中，情感剧尤其是苦情剧可说是在“夹缝中求生存”。不过，笔者了解到，仍有部分观众对这种题材剧有特别的宠爱。拿江苏卫视最近连播的几部情感剧为例，《灯火黄昏》、《人活一张脸》都取得了不错的收视，“尤其是《人活》一剧”，江苏卫视负责电视宣传的张女士介绍，“该剧在国庆期间开播，可以说并不占优势，但其收视率一路看涨。在索福瑞24城市的收视率统计中最高曾冲到了2.267，播出的平均收视也居然超越了《我的团长我的团》创造的1.8的纪录。”
　　而这次由俞小凡主演的《媳妇的眼泪》，开播之初收视率也仅在0.6，随着剧情的播出，俞小凡所遭受的深重苦难渐渐吸引了不少“琼瑶迷”，“上周五收视便翻番，达到1.187，随着剧情最后高潮的到来，相信收视率应该还会有好成绩。”这样的成绩连引进该剧的江苏卫视负责人也感叹：看来琼瑶式苦情剧依旧很坚挺，“不管流行什么剧，总有一拨观众对眼泪攻势没有招架力。”
　　苦情剧高举传统美德大旗受追捧
　　《搭错车》的导演高希希曾说：苦情剧是永远有市场的，因为它其中传达的感情是很多观众够得着的。记者在采访中发现，这也是该题材剧能打动女性观众的原因。
　　苦情剧十分注重家庭伦理，坚守主流道德观，赞颂真善美的情感。像《哑巴新娘》、《徽娘宛心》、《媳妇的眼泪》等剧，都是讲述一个平凡女人嫁入豪门的辛酸史。女主角起初受尽委屈和陷害，但通过努力最终获得肯定，表现了中国媳妇的忠贞不二、尊老爱幼，甚至逆来顺受。剧情虽然老套，但很有励志性，对贤良淑德等传统美德的颂扬尤其获得中老年女性观众的肯定。
　　此外，苦情剧中的主人公多出身贫寒，命运多舛，即使多像《媳妇的眼泪》那样以大团圆收场，但这条“光明的尾巴”仍不能改变其悲剧基调。悲剧的情节常常使得多愁善感的女性观众边看边哭，不仅宣泄了情绪，还达到了净化心灵的作用。
　　笔者还发现，虽然男性观众通常对此种类型的剧嗤之以鼻，但也会感叹：“现代女性都太强了，我要能娶个剧里那样的媳妇回家该多好。”
　　观众呼吁：苦情剧的脸孔要再精致些
　　一位一直收看《媳妇的眼泪》的观众告诉记者，她被剧中俞小凡的贤惠感动得淅沥哗啦的时候，也为剧中某些剧情的设置感到不解。“有几次只要剧中主角稍微斟酌下，就能发现管家的居心叵测，可他们都像被施了巫咒一样，愣是看不出来，真叫人又气又急。”
　　笔者发现，苦情剧的成本一般不高，很容易给人造成“制作不够精良”的印象。因此，不少观众建议，苦情剧除了眼泪攻势外，如能在主角服装、剧情设置等细节处再下功夫，必然能吸引更多观众收看。社会学家李银河也曾表示：“我觉得电视剧在观众心里就只有‘好的’、‘坏的’两类，真正的好东西是不在乎题材的，要看写得好不好。”一位热捧琼瑶剧的女观众对此说的更直接：“琼瑶戏的女主角个个好看，服装和布景又漂亮，再加上台词写的那么顺溜那么感人，怎么会不吸引人呢。”
　　特别提醒：江苏卫视11月25日晚19：35《媳妇的眼泪》大结局即将上映！

