陈琳母亲《娱乐现场》称张超峰让人感觉不踏实
　　新浪娱乐讯 在陈琳去世后不久，她的母亲何从伦接受了《娱乐现场》的独家专访，而她也谈起了陈琳生前许多不为人知的生活点滴。那么，对于陈琳生前和沈永革、张超峰的两段婚姻，作为母亲的何从伦的看法如何？陈母表示，陈琳与张超峰结婚让家人觉得不靠谱。
　　陈琳与张超峰结婚家人觉得不靠谱 
　　陈琳曾有过两段婚姻，第一次是与竹书唱片公司总裁沈永革结婚，但两人在2007年正式离婚。第二次是今年嫁给了现任丈夫张超峰。此前，陈琳母亲何从伦证实了陈琳与张超峰的确感情不和，并已经有了离婚的打算。但究竟陈琳的这两段婚姻发生了什么？陈琳妈妈的解读让《娱乐现场》颇为意外。陈琳母亲表示经历两次婚姻的女儿和她们分住两地，因为距离太远平常只是打电话互相问候，而对于陈琳的选择只要她高兴就好家人一般不会多说什么。
　　据陈琳母亲透露，陈琳与沈永革结婚后不久，当时的沈永革经常在外不回家，陈琳终日独守空房。这也是导致最后两人离婚的主要原因。但对于陈琳的现任丈夫张超峰，何从伦的评价更让人吃惊。陈妈妈称家里人对张超峰一直都没什么好印象，自己的大儿子更觉得他还不如沈永革，而家里人也都认为张超峰太不成熟。
　　张超峰曾与陈妈妈发生激烈争吵 
　　在采访中《娱乐现场》意外了解到，陈妈妈与张超峰之间，还经历了一件令人不可思议的事情。在今年6月，何从伦来到北京的女儿家居住，张超峰居然因为一点小事与何从伦发生了激烈的争吵。陈琳母亲表示以前来北京时张超峰对她还不错，但这次他却连话都不跟自己说。而接下来陈妈妈讲述的细节，也显示出张超峰当时对陈妈妈的态度。
　　陈妈妈表示自己有抽烟的习惯，而陈琳给自己买的烟，却连同打火机都让张超峰拿走了。陈妈妈为此质问张超峰为什么和以前判若两人，两人为此发生了争吵，而张超峰不但言辞激烈，甚至还砸了花盆，这也让陈妈妈非常的生气。
　　张超峰在陈琳火化后不再与家人联系 
　　在陈琳死后，沈永革和张超峰的表现截然不同。因为几乎陈琳所有的后事，都是沈永革在积极操办。此间，张超峰仅仅与陈母见过一面，这也引起了陈琳母亲的不满。陈妈妈向《娱乐现场》表示，陈琳火化之后张超峰就再也没有和她们联系过，现在所有的事情都是她们一家人在处理。
　　其实身为母亲，陈妈妈万万没有想到陈琳的婚姻会遭遇这样的局面，至今陈妈妈都还记得，在陈琳到北京发展事业后，她对女儿的婚姻还有着美好的憧憬。陈妈妈言称当时希望女儿能嫁到国外，还为此和陈琳谈论过此事，但陈琳却没有接受母亲的意见，在婚姻上作出了自己的选择。那么究竟是什么导致了陈琳的婚姻失败，前后两任丈夫对陈琳又产生了什么影响，于中国教育三台每晚21：30，上海教育台每晚18：20播出的《娱乐现场》，将于近期播出更多详细内容，敬请期待。
　　声明：以上内容由光线传媒《娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。

