《中国家庭》走红伴质疑 主创：生活比这更离奇
　　本报讯(记者赵文侠 实习生李乐乐)今晚，30集电视连续剧《中国家庭》第一部将在北京电视台影视频道落下帷幕。该剧收视率截至前天已达到9.98%，这一成绩超过《蜗居》的收视。
　　进入《中国家庭》第一部网上贴吧，支持声、质疑声几乎各占半壁江山。而质疑一方争议最尖锐的话题是该剧剧情太极致。
　　各个干嘛都像“火药桶”？
　　网友质疑：单说前两集感觉像“武打片”：婆婆和米佳对打，米佳头被打破；米佳回到家和妈妈大吵，砸了药罐子；米妈大怒，去闹严家的年夜饭，和婆婆对骂；姑姑大吼“严家人不是好惹的”，然后米大叔也回应“米家人也不是好惹的”，接着是打群架……干嘛，各个都成了火药桶啊？
　　编剧王静茹：一开场把矛盾全部铺开，让冲突极致化，是要通过事件阐释更深刻的道理。第一部中，像过年打架等细节都是自己亲眼目睹，像婆媳之间最尖锐的、最极端的故事都是生活中的真实案例，而网恋、离过婚的女人以及嫁进富二代家庭的女人心理状态等都是观察生活的产物。
　　剧情太离奇缺共性？
　　网友质疑：没生儿子被婆婆嫌弃、生了女儿被弟弟调包等细节，都太刻意了，为设计矛盾而设计矛盾；此外，剧中的两个家庭都那么重门第、重钱财，有点远离现实中的“中国家庭”。
　　导演王小康：像《金婚》这类将大众化生活搬上荧屏的已有不少成功先例，但家庭伦理剧如果全都扎在“平淡生活”中，观众难免会产生审美疲劳。有些观众觉得这部剧剧情太离奇、以“个体事件”为突破口不妥，其实，生活中发生的事情要比电视剧更出人意料。《中国家庭》之所以要选择10个城市的10个家庭做成300集电视剧，就是要把看似个体、实则具有普遍意义的典型家庭搬上荧屏，这样观众就会从不同侧面了解中国家庭的问题以及他们面对的困惑。接下来，第二部将聚焦重组家庭。

