《单亲妈妈》浙江开播 陈松伶变身平民歌星(图)
　　新浪娱乐讯 由香港女星陈松伶领衔主演的都市温情剧《单亲妈妈》，已于昨晚黄金档独家登陆浙江卫视。陈松伶在剧中饰演一个单亲妈妈，在剧中将独自奋斗，变身“平民歌星”。
　　该剧汇集了陈松伶、刘恺威、陈莎莉、刘庭羽、蒋毅、姜华、陈佳欣等两岸三地多位实力派演员，讲述了一位单亲妈妈与众不同的奋斗故事，在严寒的冬日引发了新一轮的收视热潮，登陆浙江卫视首晚便收视节节高升。
　　《单亲妈妈》主要讲述了单亲妈妈安秀妍带着一个不“懂”得喊妈妈的“女儿”，一个怪病缠身的儿子，一次偶然的相遇，安秀妍和娱乐公司老板秦松平成为“合同夫妻”。爱慕虚荣的歌手方紫依，一心想嫁入豪门，被嫉妒冲昏头脑的她，对安秀妍展开疯狂报复，意欲将安秀妍赶出秦家。秦松平的前妻李美芝因当初一句赌气话，给无辜的安秀妍带来了一连串的不幸，自责之余开始帮助安秀妍摆脱困境，要把安秀妍捧为平民歌手……
　　然而巧合的是，在现实生活中，该剧领衔主演陈松伶也上演了戏剧性的一幕。就在《单亲妈妈》在浙江卫视开播前不久，陈松伶失踪的消息突然传出，因为感情纠葛避走天涯，包括其好友、香港女星洪欣等都无法联系到其人，着实令人为陈松伶捏把汗。近日，陈松伶的小男友张铎更是在博客中否认女朋友失踪称其去“心情流浪”，不过，也有传闻说《单亲妈妈》剧组炒作，但剧组方对此完全持否认的态度，声称正在努力与陈松伶联系，希望她能现身为该剧做宣传。事实真相如此，莫衷一是，真似难辩，但不管怎样，人们希望陈松伶能像她在《单亲妈妈》剧中饰演的安秀妍一样再度选择坚强平安归来。
　　正所谓是人生如戏、戏如人生，影视剧中的故事情节大都是现实生活的浓缩。在《单亲妈妈》这部剧中，三个女人一个男人在现实生活中上演了一幕幕情感纠葛、商场激战、娱乐圈潜规则、黑色幽默、单亲家庭教育等公众热点话题。至少安秀妍等人的结局如何，敬请锁定浙江卫视从11月23日起每晚19点33分播出的电视连续剧《单亲妈妈》。 文/潘潘

