张娜拉父亲《娱乐头条》向观众“四谢罪”(图)
　　新浪娱乐讯 身陷“圈钱门”，韩星张娜拉因舆论压力被推向风口浪尖，一时间引起轩然大波。昨日，张娜拉的父亲首次在国内电视节目中露面，接受深圳卫视王牌访谈节目《娱乐头条》的独家专访，向中国观众道歉。
　　韩国综艺节目“恶搞”成风 张娜拉成“替罪羊”
　　张娜拉爸爸在节目中用生硬的中文说：“张娜拉从未说过，‘一没钱，就到中国赚钱’的言论，圈钱太难听了，是这个综艺节目擅自加上字幕，造成了误会。韩国综艺节目恶搞嘉宾成风，尺度非常大，为了增加节目的收视和内容的冲击力，会添加一些未经过本人同意的恶搞字幕。此次，‘张娜拉圈钱门’纯属恶搞造成的误会。张娜拉是很孝顺的孩子，也喜爱中国文化，不会擅自说这样的话。”
　　张娜拉父亲四次说：“都是我的罪。”
　　在节目录制现场，张娜拉的父亲曾四次用中文说道：“都是我的罪。”以表达对“圈钱门”事件的歉意。他在节目录制过程中，张爸爸的情绪还一度失控“是我让娜拉来中国发展，是我让她学习中国文化，她在中国的取得的成绩都来自于中国观众的支持。她今天的错也是因为我，请大家不要再怪罪她了，都是我的罪，都是我的罪。”
　　回应电影缺钱：“张娜拉喜欢，我就拍了”
　　说到电影拍摄资金短缺，张爸爸直言：“当初娜拉看了剧本，说很喜欢，我就坚定的认为只要娜拉喜欢，我就要把这部电影拍好。但是拍摄过程中难免会超支，娜拉确实是支持过我的，但不是她赚的所有钱都是为了支持我的，有一少部分吧。我会把电影拍好，只为了娜拉喜欢。”在场的主持人和嘉宾都被张娜拉爸爸的诚恳言论所打动，纷纷表示，中国也有到外地发展的艺人，非常辛苦，希望中国的媒体对外来的明星宽容一些，包容一些。
　　据了解，《娱乐头条》将于11月24日晚9：30在深圳卫视播出，敬请关注

