方宏进欲起诉老东家 央视影视部：从没签过合同
　　从被告变为原告，前央视名嘴方宏进将发动反击。这一反击，其中就有自己的老东家——央视。
　　“告我们，为啥？我们从没签过合同。”对于方宏进这一举动，央视影视部主任汪国辉昨日对记者这样回应道。
　　将起诉央视影视部不履行合同
　　在把华龙公司告上法庭之后，方宏进计划还将把央视和河北省隆尧公安也告上法庭。“方宏进是有权利对这三方进行起诉的。”昨天，方宏进的代理律师莫少平对记者说。“我们想起诉的是央视影视部，并非整个中央电视台。”莫少平表示，起诉是因为央视影视部曾答应要在央视播放《候机大厅》，双方还签订了合同，但最后没播。“说是各方原因造成的，具体原因也没有说。”莫少平表示，“但当时植入广告已经做了，电视剧也拍完了，最后却不能如期播了，并最终造成了方宏进被抓事件的起因，所以我们计划将起诉央视影视部不履行合同规定。”
　　而对于河北省隆尧公安局的起诉缘由，是因为其替华龙公司追讨钱款，公安机关介入企业纠纷，这种做法与公安部的规定不符，所以将对隆尧公安局提起行政诉讼。“我们第一步要告的是华龙公司，但具体何时立案，还没定。”莫少平说。
　　不可能签合同更别说什么毁约
　　针对方宏进要起诉央视影视部一事，记者昨天致电央视影视部主任汪国辉，“什么，为什么要起诉我们？”听到起诉的消息，汪国辉万分吃惊。“《候机大厅》，我没听说过有和我们签播出合同。”汪国辉连连否认，“这是不可能的，不可能签合同，更别说什么毁约。”在电话中，汪国辉很是气愤地说：“莫名其妙。”
　　文/记者方芳
　　事件回放
　　10月18日，媒体报道“名嘴方宏进因拖欠120万被抓，还清借款后获释”
　　10月21日，方宏进发声明澄清，并发表律师授权声明书
　　11月23日，方宏进决定反击，准备将华龙公司诉上法庭，追缴382万元
　　11月25日，方宏进代理律师透露，随后还将起诉央视和河北省隆尧公安

