《金凤花开》12月2日央一巨献 展现民族情
　　新浪娱乐讯 大型民族历史题材电视连续剧《金凤花开》，将于12月2日起在央视一套黄金档两集连播。该剧讲述了一段鲜为人知的历史故事，展现了中央政府对边疆少数民族地区人民的关怀与爱护。该剧受到中宣部的关注及有关领导的重点推荐。
　　大型民族历史题材电视连续剧《金凤花开》作为央视压轴的献礼剧，是2009年唯一一部表现众多少数民族大团结的电视剧，中宣部对该剧十分重视。中华人民共和国是统一的多民族国家，自新中国成立以来，中央政府十分重视少数民族问题，始终致力于各民族共同发展、共同繁荣，少数民族的稳定是祖国大团结工作的重中之重，是实现和谐社会伟大方针政策的基础。因而，中宣部有关部门提出要配合《金凤花开》的播出，大力宣传中央政府的民族方针政策，从而进一步巩固和发展我国各少数民族间的平等、团结、友爱、互助。
　　大型民族历史题材电视连续剧《金凤花开》首映式新闻发布会，于11月26日上午在北京人民大会堂举行。随后，各大新闻媒体对该剧进行了详细报道。发布会当天，全国人大常委会原副委员长热地，中央统战部副部长斯塔，国家民委副主任杨健强，云南省委常委、省委宣传部部长张田欣等出席了首映式。中宣部文艺局、广电总局电视管理司、中央电视台文艺中心、省文化厅等有关负责人，以及《金凤花开》剧组主创人员导演阎建钢、总制片人张明智、编剧景宜和主演王学兵、左小青、刘威、刘交心、赵晓明、战卫华和李金哲等一起参加了首映式。
　　据悉，《金凤花开》将于12月2日起在央视一套黄金档两集连播，该剧通过白族姑娘李金凤从一个赶马人的女儿成长为新中国第一代民族工作者的故事，塑造了一群不同民族、不同经历、共同为民族平等与幸福而卓越奋斗的少数民族典型人物，揭秘了一段鲜为人知的少数民族传奇历史。全剧以新中国成立初期中央向民族地区派出访问团为背景，全景式展现党的民族政策，具有极强的思想性、艺术性和知识性。

