《火线》拍摄战争戏 于震出意外手指受伤(图)
　　新浪娱乐讯 上周六(11月21日)，由于震、丁志诚领衔主演的军旅剧《火线》在北京八一电影制片厂王佐基地连续拍摄了几场火爆的战争戏。剧中饰演林奉天的于震在接受采访说起自己前几天在天漠拍戏右手小指受伤的事时表示，“这只是一个意外，当时我也不知道是怎样受的伤。”
　　11月21日，《火线》分为两个机组进行拍摄，一个机组拍摄的是于震饰演的八路军连长林奉天率领手下战士在烟雾的掩护下转移阵地，只见于震饰演的林奉天和一群八路军士兵静静地蹲在地上，随着导演一声“实拍”，林奉天低喝一声，“大家跟我上”，率先冲出，其他八路军战士动作敏捷地跟在他的身后，成功转移……另一个机组拍摄的是国民党军队和日军肉搏的戏份，战壕内，一名国民党军官手舞一柄大砍刀，以寡敌众，瞬间将十多名日军杀死。整个拍摄现场硝烟弥漫，血光迸溅，场面异常火爆。
　　在拍摄间隙于震接受采访时，被发现右手小指还缠着厚厚的纱布，他说，这是前几天在天漠拍戏时受的伤，“前几天在天漠拍戏时，气温很低，风也很大，手脚都被冻木了，偏偏那天要接连拍摄打枪、扔手榴弹的戏，拍完后我就把手放进兜里，再拿出来的时候，发现手指上有血慢慢往下淌，当时淌的血已经不是鲜血了，很浓很稠，就像番茄酱一样，至于什么时候受的伤、怎么受的伤，我一点也不知道。”
　　他同时又表示，迄今为止，自己已经参加拍摄了多部军旅戏，但从来还没有受过伤，这次只是一个意外。
　　另据了解，《火线》描绘的是于震饰演的林奉天和丁志诚饰演的江崇义等一群普通士兵历经炮火洗礼逐渐成长的传奇故事。在剧中，于震饰演的林奉天身份非常复杂，干过保安队，当过皇协军，加入过国民党，但最后参加了八路军，成为一名英勇的八路军指战员。(大拇指)

