张国强拍《太阳》演《佐罗》 为细节不到位发火
　　新浪娱乐讯 在开机两个月后，首部解密“西南征粮”的电视剧《我们队伍向太阳》从湖南怀化转场至北京，并于11月18日组织了首次媒体探班。和湖南拍摄的部分相比轻松了许多，主演张国强也在空闲时说起了《佐罗》里的台词解闷。不过，道具准备不到位也让对细节精益求精的他发起了火。
　　张国强感叹北京拍戏轻松 说《佐罗》台词解闷
　　剧组在北京郊区选择了一块拍摄场地。走进现场，首先映入眼帘的是一列早已退休的铁皮列车，不远处的站牌上写着“天津”两个字。几十名群众演员身穿土黄色的军装在列车前排成队列，旁边则是送别的“亲属队伍”。据介绍，当天拍摄的是南下工作团从天津登上南下的列车，而失忆的国民党将领之女不男也获准跟随队伍一同出发。
　　饰演剧中男一号郑大的张国强看上去颇为轻松，等待布景的时候，他就走来走去与人聊天，或者唱歌解闷，看到现场的道具剑，他兴致所至还来了一段《佐罗》的台词。虽然天气寒冷，可张国强说这已经比在湖南拍戏轻松多了，“湖南天天拍爬山、行军、遭遇土匪、运粮的戏，现在戏上很轻松。”
　　选景困难易穿帮 张国强为细节发火
　　不过，张国强并不总是心情这么好，探班的媒体就碰上了他发火的一幕。张国强解释说，他之所以生气是因为本应该别在衣服上的南下工作团的牌子，道具没有准备，“之前已经拍了很多了，但是都没有带。在湖南拍戏都带上了。这是一个很大的失误，我尤其不能容忍的是工作上的失误。”
　　其实，容易穿帮的并不只是一块小牌子而已。站在片场放眼望去，不远处就是错落有致的高楼大厦，电线杆子上交错的高压线仿佛触手可及。“你想在北京的城市楼群中选这么个地方拍四几年的戏，很容易就穿帮。”张国强告诉记者，这段戏原本是想在湖南拍，但是没有找到合适的火车。看来，剧组只能细心测量角度和距离才能不穿帮了。 柯璐/文 张大伟/视频

