新浪网鲁豫有约战略合作 开启网络视频新趋势
　　新浪娱乐讯 11月24日，新浪网与《鲁豫有约》栏目制作机构能量影视公司在京召开发布会，宣布正式建立战略合作关系，并推出《鲁豫有约》新浪版——“豫约”。这是国内著名电视访谈栏目和最大网络媒体平台的首次深度合作。
　　《鲁豫有约》开播近八年来，一直备受观众喜爱，在凤凰卫视和湖南卫视屡创收视佳绩。2010年是一个新的契机，与新浪网达成战略合作推出《鲁豫有约》新浪版，将根据网民的需求，设置独有互动环节，让广大网民切身走进《鲁豫有约》栏目的台前幕后，了解《鲁豫有约》的背后故事。
　　同时，已创刊三年的以‘鲁豫视角’为角度的知名电子杂志《豫约》也将转换平台落户新浪，使得更多热衷《豫约》的网友能够借助新浪视频内容、技术及发行平台方面所具备的优质经验在第一时间清晰直观的阅读杂志。
　　新浪执行副总裁、新浪网总编辑陈彤表示：“视频是互联网未来发展的重大趋势之一，和专业电视制作机构的合作，是提升网络视频内容和质量的重要途径。此次与能量影视公司的合作是我们双方共同在网络视频业务和电视栏目方面做的一次深层次探索，同时也是目前国内第一例品牌电视栏目的网络化尝试。新浪网将利用自己的平台优势和影响力，充分调动全站资源，与《鲁豫有约》栏目进行多角度、深层次的合作，为今后电视栏目网络化趋势提供借鉴意义和范例。”
　　作为中国最具影响力的门户网站，视频业务一直是新浪网的重要业务之一，新浪视频也是国内门户网站第一家开通的专业视频频道。目前业务已经涵盖新闻视频、影视大片、播客(视频分享)分享、电视台直播和嘉宾聊天等诸多板块，是国内最具影响力的门户视频频道。
　　由鲁豫参与管理运营的“能量公司”成立于2004年，依托香港凤凰卫视的品牌资源，成功制作了《鲁豫有约》、《蚂蚁斗大象》、《我要找到你》等品牌栏目，致力于成为国内电视大型主流节目的供应商。《鲁豫有约》新浪版落户新浪，使得网络媒体与传统媒体强强联手，拓展内容播出平台，共同打造“品牌+内容”网络视频内容提供商。
　　据了解，《鲁豫有约》新浪版的开通仅是双方合作的第一步，新浪网关于电视栏目网络化的创新尝试，无论在互联网界还是电视界，都将成为网络视频发展的一种新趋势和新潮流，同时也将为网络视频市场的开拓提供新思路。

