《新包青天》今晚击鼓升堂 铁三角再掀包公热
　　晨报讯(记者陈馨)1993年，“包大人”金超群连同“御猫展昭”何家劲、“公孙策”范鸿轩，铸就了经典《包青天》。今晚19：35，“铁三角”聚首湖北台综合频道《新包青天》，带领观众快意恩仇。
　　《包青天》清官断案戏一经推出便引起轰动，一演就是236集，金超群、何家劲、范鸿轩因此成为包青天之铁三角。16年后，“铁三角”再聚首更富侠骨柔情。
　　据了解，《新包青天》仍然延续93版《包青天》故事脉络，剧情更加立体，“富有社会思维和时代精神”。例如，包拯开始用反面人物的思维角度去揣摩做坏事的流程，以此对症下药，高效办案；展昭的感情戏份也明显加重，就连一直柔弱悲惨的秦香莲也变得个性十足。
　　“包大人”金超群直言复出完全是冲着两位老搭档，“我演了600集《包青天》，展昭换过六七个，公孙策也换过四五个，但我就觉得跟何、范搭档最好。包公剧的精神是我们三位共同创造的，如果没有何家劲和范鸿轩，我以后就再也不演包青天了”。
　　“包青天”金超群：百姓贪官都要看
　　晨报：93版包青天火爆一时，当初为什么要找你演？
　　金超群(以下简称“金”)：“包公”这个角色无人敢演啊，在拍成电视剧之前，已经有人演得非常出色，当时是没有人敢挑战的。不过凡事都有不怕死的，我就是一个。
　　晨报：和以前版本相比，你还参与编剧工作，《新包青天》有新看点么？
　　金：加入了很多时代性、社会化的现实元素，比如展昭不再是一味地冷面无私，他与沈让妹妹沈蝶的一段无疾之恋让人唏嘘。而在“铡美案”中，秦香莲也不再软弱无能，而具备了现代女性的独立个性，而陈世美之所以会“劈腿”，也带有复杂的社会因素。
　　晨报：16年过去了，你觉得“包青天”还会有现实共鸣么？
　　金：这部剧可以让老百姓多了解一些法制观念，不仅是给老百姓看，也是演给贪官看的。如果不做清官，老百姓就不会爱护；如果不做清官，就不能像包青天那样流芳百世，只能遗臭万年。所以说，《新包青天》是一部警示贪官的剧。
　　晨报：你怎么看待或是评价“包青天”？
　　金：是一个从法理出发的官，凡事都以法为先，不讲私情，也不敢想私情。做人就应以法当先，什么事情都是，如果每个人都依法行事，这个世界根本不需要清官，我期待有那么一天。
　　晨报：“铁三角”再聚首，觉得彼此变化大么？
　　金：(笑)都还和16年前一样年轻咧，尤其是何家劲眼睛里还燃烧着年轻激情的火焰，只不过我还看到了悲天悯人的伤感，展昭成熟了。
　　“展昭”何家劲：我不是“千年老妖”
　　晨报：都是第三次演展昭了，不腻么？
　　何家劲(以下简称“何”)：怎么会腻呢？演员的角度跟观众不一样，每次演展昭，我的心情和感受都不同，就是一帮人开开心心做事，没有觉得是在重复。
　　晨报：“铁三角”再聚首，是谁先提议的？
　　何：最开始是金超群提出来的，我和范鸿轩一听都挺乐意。再说他是“包大人”，他一声令下我们就都来了。私底下我们是很好的兄弟、朋友，经常通电话，偶尔也会见见面。
　　晨报：“铁三角”拍戏时还是挺默契？
　　何：当然，什么时候开始、停、走位，完全不用导演操心，相当默契。我拍起戏来就玩得很嗨，如果哪天没我的戏，他们就觉得没意思。
　　晨报：介意观众拿新版与老版作比较么？
　　何：我觉得很开心啊，说明我演的展昭已经深入人心了嘛。而且不管是剧情，还是特效，新版都会有创新。
　　晨报：看过几集样片，感觉节奏有些慢，如何能适应快节奏的现代观众？
　　何：啊，不会吧，可能是因为刚开始不习惯，多看几集就不会了。
　　晨报：毕竟16年过去了，再拍打戏还有足够的精力和激情么？
　　何：完全没有问题啊，当年剧中有很多打戏，都是我刻苦训练现学来的。当年我左臂不小心受伤，上午上钢钉后，下午接着拍戏。这几天我也一直在拍打戏，刚才还在吊威亚，也不觉得累啊。
　　晨报：不用替身么？
　　何：目前没有用替身，如果有一天哪出戏我觉得胜任不了的话，会考虑用替身，这没什么不好意思的。
　　晨报：据探班同行说你驻颜有术，跟16年前基本没变化？
　　何：哈哈，我可不是千年老妖，平时挺注意锻炼和保持。

