《金凤花开》将登央视黄金档 左小青想当女制片
　　形象温婉、恬静的左小青自从出演了《中国式离婚》后，就凭着自己不事张扬的美丽，在荧屏上树立了一种很难复制的“青衣”形象。左小青最新主演的《金凤花开》即将在央视一套黄金档播出，昨天记者电话采访了正在南京“悄悄”地拍摄家庭伦理大戏的左小青，她告诉记者，《金凤花开》里她“个性奔放”，但在正在拍的新戏里，则是一个出身贫苦，又担负着一家人生活重任的长女。重归家庭剧的左小青表示，这个角色令她刻骨铭心。
　　终于找到一个刻骨铭心的角色
　　2004年在《中国式离婚》中，左小青饰演的“娟子”一角，毫不逊色于陈道明、蒋雯丽扮演的主要人物，这个角色立即让她在电视剧行当崭露头角。在南京拍摄中的新剧的制片人朱质冰、朱质颖兄妹正是《中国式离婚》的制片方。左小青说：“看了剧本后就非常喜欢，我对这个团队也非常的信任。和夏雨合作《我们的八十年代》时，夏雨总跟我提到他和安建导演合作的《北风那个吹》，我也很想跟这个导演合作一下，另外，我也很想跟我的师兄黄志忠合作，他是一个非常会演戏的演员。”左小青一口气说了接拍该片的众多理由，同时透露，文惠这个角色是她自己积极争取来的。“文惠现在是长在我身上了，这么多年来这是一个让我刻骨铭心的角色。整个人演得很踏实，一点也不飘。我们每天拍完戏都感觉意犹未尽。”
　　《金凤花开》将在央视一套开播
　　除了在拍的新戏，左小青主演的《金凤花开》即将在央视一套黄金时段播出，而不久前，为2010年上海世博会献礼的《上海，上海》刚刚关机，左小青在剧中又和段奕宏一起飙戏。2009年岁末，左小青似乎一下子在荧屏上“遍地开花”了。
　　谈到这些即将上映和刚刚拍摄完成的片子，左小青很有满足感，“这些角色反差其实蛮大的，我自己也不想有重复的感觉。《金凤花开》我演一个少数民族的女孩子，性格非常奔放，跟我的性格很不像。《上海，上海》里演的又是一个青楼女子，非常厉害，她决定了段奕宏所饰演那个角色的成功与失败，演得很吃力，但是很过瘾。”
　　未来想努力做个“女制片”
　　从体育圈转行到影视圈的左小青，一直保持着单纯、恬静的性格，不争不抢，不卑不亢。在影视圈算是难得的安稳踏实人。当年，她曾经在电影《阳光灿烂的日子》里有过角色，但近几年，左小青似乎就不怎么出演电影了，“现在我还是以电视剧为主，电影圈其实我根本都还没有进入，先在电视剧里打下一个坚实的位子再说吧，电影对演员的要求更高”。
　　不过，左小青并不是一个没有“理想”与“野心”的人，她一直为自己的追求在做准备，“其实我一直想自己做片子，看机会吧。原来我有很多想法，做服装开餐厅什么的，不过过来人都说非常累，看吧，也许以后奔着制片去努力。毕竟女演员不像男演员可以一直演下去，女演员拍到一定时候总得想点别的事情做吧，我也不想结了婚以后就当个家庭主妇”。言外之意，左小青是打算有了家庭以后再考虑当制片人的事，那是不是意味着目前左小青就有成家的考虑了呢？左小青笑了：“当制片人的目标离得还挺远呢！” 本报记者 童立 张漪

