《梨花泪》热拍 孙宁演名伶无暇与王学兵度蜜月
　　本报记者 张明春
　　由中视传媒、北京艺博影视公司投资的电视剧《梨花泪》目前正在横店拍摄，该剧根据台湾1977年拍摄《梨花泪》改编，以抗战时期江南京剧戏班为背景，描述了叶如萍等梨园名伶的坎坷身世，台湾导演张孝正执导，孙宁、王思懿、杜志国、李子雄、寇振海等主演，有望明年在央视播出。而主演孙宁为了拍戏，无暇与丈夫王学兵度蜜月，拍哭戏整日以泪洗面，自称是“最惨的新娘子”。
　　武侠导演首拍央视苦情
　　《梨花泪》的导演张孝正擅长拍摄古装武侠、历史剧，在内地曾经拍摄过《白发魔女传》《萧十一郎》等，在台湾拍过《刘伯温》《世间路》。这次也是他首次尝试苦情剧，其实今年有大量古装剧上马，有人预言明年将会是古装剧当道，为什么张孝正在这个时候逆市而上，选择一个近现代题材？他表示：“其实电视剧没有什么规则或者风向，尤其内地市场这么大，需要多元化的东西，同行都在拍古装，我拍现代就显得很不一样。观众看腻了打打杀杀，可以看《梨花泪》调调口味。”张孝正还表示，台湾在1977年曾经拍摄过一部电视剧《梨花泪》，目前这版《梨花泪》就是台湾的改编版。该剧有望于明年上半年在央视播出。
　　孙宁每日苦练京剧唱段
　　《梨花泪》的女主角叶如萍由孙宁扮演。叶如萍受母亲影响，自幼酷爱京剧，不顾家人阻拦加入戏班，忍受了事业和爱情上的种种痛苦。孙宁表示，剧组选中自己就是因为以前有评剧功底，对于戏剧表演有了解。“本来这个戏的结局是叶如萍患了重病，最后死在舞台上，但是导演觉得结局太悲了，建议改一改，所以就把结尾改成大团圆，我和意中人远走他乡。”
　　孙宁在现场一有空就听MP3，她表示：“虽然我学过评剧，但是毕竟对京剧不了解，刚进剧组导演就给我录了十几段京剧片断，像《贵妃醉酒》《锁麟囊》《霸王别姬》等，有空就得听，还得背唱词。因为大部分是梅兰芳先生的唱段，我觉得自己好像是在拍电视版的《梅兰芳》。”
　　孙宁与王学兵新婚燕尔各忙各
　　孙宁在10月与王学兵举行了婚礼，《梨花泪》也是她婚后出演的第一部作品，沉浸在幸福中的新娘子能否把一个命运坎坷的苦情女子演好？孙宁表示，演员就是不应该让个人的感觉影响人物的塑造，戏里戏外区分开这还是能做到的。“我10月15日来横店试装，16日赶回北京结婚，20日进组拍戏，根本没时间度蜜月，对于婚礼感觉都不深，感觉就像参加了一个party。而且这一个月拍的都是哭戏，几乎每天都是以泪洗面，我想自己是世界上最惨的新娘子了，有谁刚结婚就整天哭。”王学兵是否有抱怨？孙宁透露，王学兵正在上海拍戏，他倒是能理解，上海跟横店有4个小时的车程，也没时间相聚，只能打电话。

