《宫心计》高收视进入尾段冲刺 情节一波三折
　　《宫心计》继续高收视，本周进入尾段冲刺期。丽妃杨怡奸险本性继续发光发亮，打死布公公，陷害好姐妹刘三好，更使计害大肚贤妃李诗韵。不过，被奸妃杨怡压足大半套剧的阿佘，周中发功——被杨怡搞得差点下嫁吐蕃王子的阿佘，终得皇上陈豪承诺，安排她和郑嘉颖逃离皇宫做回平民。在宫中早已私定终身的他们，即急急欢度洞房花烛夜。阿佘更被嘉颖宽衣解带剥剩肚兜。这一幕洞房戏的香艳，肯定能带收视飙升。
　　不知道阿佘的肚兜有没有看透，不过古装剧，有香艳的场面实属难能可贵，加上嘉颖生剥绯闻女友阿佘，已经够令人遐想。阿佘的样子羞答答性感到爆，应该下了不少真感情。由嘉颖含情脉脉帮阿佘宽衣解带，以致阿佘花花肚兜尽现，每个镜头都暴露无遗交代清楚，《宫心计》导演也算厚待观众了。剧情方面，嘉颖和阿佘这场洞房花烛夜，更令阿佘怀上嘉颖骨头，以为从此一家三口幸福，生活，但其后两人得知陈豪有难，即赶返宫中营救……
　　《宫心计》花絮
　　阿佘讲到O嘴
　　《宫心计》剧本文绉绉，经常引经据典，而且每个镜头对白的篇幅颇长，一班演员拍摄时就成日要NG。贤妃跪求皇帝开恩免万夫人一死，三好帮口。不过阿佘一开口竟将“异兽”同“人畜”二合一，讲错成“人兽”，搞到当堂O嘴：“咦！救命呀！我做唔到，我好憎这一段。”
　　陈豪周身剧本
　　天子金口一开，怎么会随便收回成命。不过陈豪这位皇帝经常被艰涩的对白考倒，唯有将剧本藏在龙袍里，方便NG时随时翻看。
　　杨怡拍到烂裤
　　杨怡未摇身一变丽妃前，要做宫女，所以经常跪。拍摄前杨怡好醒目，穿了条牛仔裤打底当垫，不过拍到一半，连牛仔裤的膝盖位置都烂了，她跟米雪感叹：“我条裤又bat?一声啦，现在变成?了！因为我跪得多啊！”
　　阿佘行踪
　　准视后贵妇Look现身马场
　　虽然天气寒冷，但前日沙田赛事仍吸引不少名人观战。近来甚少露面的李嘉欣，当天打扮得漂漂亮亮与丈夫许晋亨十指紧扣为老爷爱驹“创惑”打气，可惜落败而回。
　　力争视后宝座的“三好”佘诗曼近日频频亮相，她前天亦罕有地现身马场，原来身为某品牌代言人的她，为老板名下爱驹“睡得好”打气，可惜该驹只能跑第三，这位准视后未能拉头马兼拉票呢！

