《地下地上》四星热播 “间谍”韩雪直面质疑声
　　新浪娱乐讯 40集谍战剧《地下地上》目前正在重庆、山东、江西、吉林四家卫视热播。剧中，一向以温婉秀美示人的韩雪首次饰演一个出手狠毒、内心复杂的国民党女间谍。韩雪饰演的女特工林静是剧中最具争议的一个角色，有观众说，林静根本就不是一个合格的特工。
　　韩雪在剧中饰演的林静可说是这个男人戏中的关键点。在国民党顶级特工徐寅初与共产党特工刘克豪的谍战对弈中，林静成为了徐寅初手中至关重要的一颗棋子。而在国民党溃败沈阳城后，徐寅初又设局让林静成为双料间谍顺利潜入共产党内部。在“地上”部分，林静甚至被逼使用“美人计”，从内部扰乱共产党的反特行动。
　　林静是剧中最具争议的一个角色，有观众说，林静根本就不是一个合格的特工。也有观众说，林静内心一直那么复杂和矛盾，看得心里太纠结了。在执行任务的时候，林静干净利落、心狠手辣。可是面对刘克豪，她仿佛把在海外学过的所有间谍技术统统忘记了。刘克豪一下子打破了她厚厚的心理防线，让她把信仰和仇恨都抛开了。对于观众的质疑声，韩雪表示：“林静本来就不适合做特工，我要演的林静更多要表现的就是一个女人！”在女人和特工这两个双重身份中如何权衡，又要表现在战争背景下一个身份复杂的女人面对信仰和感情的无可奈何与矛盾心理，这也正是韩雪要挑战这个角色的重要原因。

