2010年荧屏新热点 地方卫视火拼自制剧(图)
　　红网11月29日讯 200多部献礼剧热闹了半年多后，开始退潮。明年，荧屏又将刮什么风？12月1日，安徽卫视自制家庭情感剧《娘家的故事》将率先上演，自制偶像剧《幸福一定强》则紧随其后。浙江卫视最近也高调宣布，明年将同时开拍《爱上女主播》、《歌舞青春》、《我的野蛮女友》，而江苏卫视也一口气开拍三部“海岩剧”，加上频频以自制剧闪耀荧屏的湖南卫视，明年将是各大卫视自制剧集的“混战”。
　　自制剧 优势
　　打响电视台品牌，还能赚钱
　　去年，“自制剧”还是电视圈中的时髦概念，但今年几乎成了大众产品。
　　一位业内人士称，花高价购得的电视剧，每家电视台的版权只能保留两年。这样的高成本买卖让电视台心生畏惧。索性，自己制作电视剧，一可以控制成本；第二版权属于自己；第三能保证真正的独播。
　　自《我的团长我的团》开创内地单集售价100万的纪录后，电视剧市场有了真正的“奢侈品”。李少红版《红楼梦》虽然被网友封为“雷剧”，却以单集200万的高姿态，轻松越过了《团长》。由于一家首播的成本太高，最终北京卫视、安徽卫视等4家卫视共同抢得首播权，平摊经济压力。而湖南卫视自制的《一起来看流星雨》今夏大热荧屏，也让不少电视台看到了甜头。
　　同时，自制剧还能成为电视台的标签，如国内美剧迷最爱的《越狱》，看多了，大家对“HBO”这家电视台分外熟悉。业内人士表示，这不仅是一个打响电视台品牌的机会，也是一条全新的生财之道。
　　自制剧 发展
　　成本提高，自制剧不走山寨路
　　虽然各家卫视都喊出了“好剧自制”的口号，但自制的剧是不是真的好，是否都能像《丑女无敌》和《流星雨》一样“雷并高收视率”？则要等明年播出以后，才能见分晓。
　　“目前各家卫视自制剧，成本还是比较低的，且类型较为集中，以偶像剧和翻拍剧为主。”某资深业内人士指出，“国外的自制剧，有自己的编剧团队，多为原创，才能做成系列长剧，国内的自制剧多用已经成功过的剧本二次加工，观众买不买账，真不好说。”
　　不过，相较过去，明年各家卫视在自制剧上的成本投入越来越大。比如，江苏卫视大张旗鼓翻拍的“海岩生死恋三部曲”：《玉观音》、《拿什么拯救你，我的爱人》、《永不瞑目》。江苏卫视电视剧艺术总监陈小杭告诉记者：“这三部剧投资达到了8000万至1亿元，且三部剧的导演都邀请国内名导。”陈小杭强调，三部曲绝不会做成山寨剧，而将做成当下年轻人喜欢的“偶像剧”。浙江卫视总监夏陈安透露，浙江卫视接下来将投资8000万元拍摄4部自制剧。而湖南卫视新版《还珠格格》也号称投资将过亿。
　　对于自制剧成本提高的问题，湖南卫视总编室李浩接受媒体采访时认为这代表自制剧正在走向成熟。“这是一个良性趋势，制播结合也可以催生一系列影视剧衍生品，为电视台创造长远利润。”(潇湘晨报)
　　2010年地方卫视自制剧计划
　　【湖南卫视】
　　多部自制剧全面出击
　　《一起来看流星雨2》
　　湖南卫视明年的重头剧，原班人马之前已前往日本选景，但开拍时间还未确定。
　　《新还珠格格》
　　“芒果训练营”正在海选演员，据传，在《一起来看流星雨》中表现出色的张翰有望出演尔康。
　　《丑女无敌4》
　　在经历前三季的“洗礼”后，第四季的“雷”度还能出新吗？
　　《麻辣女主播》
　　由李湘担任创意及总制片人，将“适度结合湖南电视台和湖南电视人的成长轨迹”。
　　《丝丝心动》
　　由蓝正龙、颖儿、张嘉倪主演的偶像剧，已在厦门开拍，执导该剧的是《一起来看流星雨》的导演沈怡。
　　《爱情果冻》
　　除了女主角确定为郑爽外，其他关于男主角、剧本内容等消息仍属坊间传闻。
　　《传闻中的七公主》
　　新版“七公主”的主角职业将有所变化，比如雪七将变身为一名女刑警。演员方面，刘德凯、俞小凡等老牌明星有望加盟。
　　《小时代》
　　翻拍自郭敬明的同名小说，林依晨将有望担任主演，而郭敬明也表示如果有机会可能参与演出。
　　【东方卫视】
　　翻拍时尚喜剧
　　【安徽卫视】
　　偶像剧进行到底
　　《幸福一定强》
　　此剧据说是经典台剧《王子变青蛙》的续集，明道、陈婷妮、牛萌萌、李易峰等主演，不过剧情似乎与“青蛙”无关。
　　《就想爱着你》
　　ELLA+言承旭，安徽卫视+台湾八大电视台，这样的组合还是很吸引眼球的。
　　【江苏卫视】
　　变身海岩造星工厂
　　《永不瞑目》
　　据说由韩庚出演，只要韩庚演技能顶得住，这部剧红火的概率相当大。
　　《玉观音》
　　女主角是新人，其他两位分别是高云翔和安志杰，虽然不是太知名，但各有噱头。该剧是海岩三部曲中最先开拍的一部，目前已接近杀青，它的成败很可能影响另两部剧的关注度。
　　《拿什么拯救你，我的爱人》
　　由乔梁导演，青年演员董璇、张歆艺等主演。
　　【浙江卫视】
　　锁定各色青春女性
　　《爱上女主播》
　　翻拍经典同名韩剧，朱丹主演，《士兵突击》制片人吴毅应邀担纲该剧制片人，坚称不走“山寨路”。
　　《歌舞青春》
　　打着中国首部音乐电视剧的招牌，噱头很吸引人，但国内音乐电视剧的环境还没培养出来，能否创作出优秀的歌曲等也是问题。
　　《我的野蛮女友》
　　同名电影刮起“野蛮”风后，荧屏跟风的也不少，不知这部正宗翻拍剧会拍出何等“野蛮”精神。
　　《我爱记歌词吧》
　　将招牌综艺节目改编成电视剧，创意不小，据说男女主角的扮演者就暂定浙江卫视主持人。

