《超级巨声》本周再战 刘美君与庆子斗性感(图)
　　新浪娱乐讯 《好歌最流行》特别节目《超级巨声》战歌嘹亮，上周四位挑战者出师不利，只有韩炜顺利胜出一场，如果想继续留在《超级巨声》的舞台上，本轮挑战者要慎之又慎。本期看点颇多，刘美君与庆子大斗性感以及“巨声帮”选手曝光独门秘技都不可错过。
　　“外来弟弟本地姐” 刘美君现场认亲
　　来自宝岛台湾的选手邱振哲第一轮因为客场作战，过于紧张而发挥失常，本轮他用一曲《爱情树》深深打动了在座的评委和观众，并且用他独特的嗓音将自己的个人魅力发挥到了极致，连一直坏笑不已的张继聪也不得不感慨邱振哲拥有一种“很能唤起父爱和母爱的声音，给人一种想保护他的冲动。”
　　刘美君更是一把将邱振哲搂在怀中，不停的说“弟弟不要紧张，有姐姐在现场撑你。”李泉也说邱振哲很有歌手潜质，身上有一种单纯的坏坏的气质。得到评委和主持人一致认同的邱振哲估计想不胜出都难咯。
　　“巨声帮”选手独门秘技  上演“方砖舞”
　　有着“小海豚”美誉的“巨声帮”选手林志程，因为在第一季的比赛中被评委批评台风呆板，不够活泼，所以在接受邱振哲挑战的时候，特意加入了自己苦心策划的“方砖舞”，在舞台上不到一平方米的地方跳得“出神入化”，现场笑成一片，主持人张继聪笑称林志程“跳了一些等于没跳的舞蹈。”
　　一向从容淡定的李泉大哥也经受不起如此“趣致”的挑逗，连续几次笑场，忍了好久才开始点评，连夸林志程“长的很可爱，那种羞涩的样子看起来很像处男，但是唱起歌来却能镇住全场。”此刻，场上的林志程也很配合的来了一个羞涩的笑容，刚缓过劲来的现场观众再次笑倒一片。
　　刘美君庆子“狂野”对飚  
　　刘美君在之前的《超级巨声》中支持功力多有欠奉，不过经过多长磨砺，长进不少，本场跟庆子飚“狂野”，性感风姿，让人大开眼界。
　　承继上一轮的狂野台风，本轮庆子再现野性本色，香港著名歌手伦永亮直言庆子“突破很大，台风很吸引人，前途无可限量。”话音未落，站在一旁的刘美君被邱振哲激发的“柔情”顿时一扫而尽，忍不住大秀美肩，要与庆子一争高下，尽显野性魅力。
　　庆子和来自台湾的邱振哲和陈信豪首轮挑战都出师不利，第二轮能否绝地反击闯过挑战赛？ 第一轮轻松过关的韩炜本周又会有什么精彩表现？11月29日深圳卫视播出的《超级巨声》第四集将为您揭晓，敬请关注！

