张嘉译海清新剧《鲜花朵朵》受期待
　　新浪娱乐讯 眼下，由海清、张嘉译主演的电视剧《蜗居》正在热火朝天地播出，引发了观众以及社会各方的热议，堪称今年最火爆的民生大戏。主演张嘉译、海清的精彩表现成为剧中的最大亮点。因为《蜗居》的大热，人们很快将目光对准了同样是由张嘉译、海清主演的另一部生活大戏《鲜花朵朵》上。
　　电视剧《鲜花朵朵》由安徽电视台、天津电视艺术发展有限公司、北京大唐辉煌影业投资有限公司投资出品，是金牌出品人王辉继《男人底线》、《女人心事》等热播剧目之后的又一部力作。该剧由执导过《公安局长》、《暗算》等剧的导演张国庆担纲执导，由著名编剧何晴担任编剧，由张嘉译、海清、梁丹妮、洪剑涛等众多实力演员携手主演。讲述匡家七个美丽女儿的精彩人生故事。
　　纵观《鲜花朵朵》全剧，真情是剧中最打动人心的地方。其中，海清一人分饰性格迥异的双胞胎姐妹三朵四朵，与张嘉译饰演的飞行员董良辰上演一段颇有几分悲壮色彩的恋情。二人两情相悦，却因为一个误会双双陷入痛苦的心境当中，此后想重归旧好，又碍于种种压力历经波折。继《半路夫妻》、《蜗居》后，张嘉译从硬汉形象成功转型，出演细腻的感情戏得心应手；而《双面胶》、《王贵与安娜》、《蜗居》等热播剧，奠定了海清在家庭剧中的地位，塑造倔强又有真性情的人物角色已经驾轻就熟。在这二人默契搭档下，这段曲折的恋情绝对会让观众看得牵肠挂肚。除了恋人之间的感情，浓烈的父女情、母女情、夫妻情、姐妹情在生活起伏中表现得淋漓尽致，让人动容。
　　一部电视剧，交织着七段完全不同的人生故事，如此结构新鲜少见。虽然有很长的年代跨度，但每个故事环环相扣，剧情紧凑，并不觉得冗杂拖沓。各个年龄段人物的故事真情演绎，不论是青年观众、中年观众、老年观众，都能够在剧中找到自己的影子，从不同的人物身上找到共鸣，相信《鲜花朵朵》很容易被主流收视群体所接受。
　　强大的主创团队，非凡的品质让《鲜花朵朵》成为各方关注的焦点，早在拍摄期间就被一致看好，成为各大电视台争相抢购排播的对象。如今，该剧正在进行紧张的后期制作，预计很快将与观众见面。

