《大院子女》车晓印小天上演“防空洞”爱情
　　新浪娱乐讯 近日，根据石钟山同名小说改编，车晓、段奕宏、印小天、廖凡等主演的军旅题材电视剧《大院子女》在“尘封”三年之后，终于于11月26日晚19：36分登陆江苏卫视情感剧场。故事一开始车晓饰演的方玮与青梅竹马的印小天，谈了一段懵懂的防空洞爱情，两人生动、成功地刻画出那个时代年轻人初恋的场景。
　　剧中车晓饰演的“方玮”是大院儿里所有男孩子都喜欢的“白天鹅”，和她青梅竹马的印小天饰演“乔念朝”也同样对车晓很有好感。但因他个性羞涩，一直也不敢向“方玮”表达出自己的感情。后来印小天因被误会犯错，被迫躲在车晓家的防空洞内，车晓不停地给印小天送去食物和防寒衣物，两人就这样开始了一段青涩的初恋。
　　车晓和印小天两人精湛的表演，喜剧、生动、成功地刻画在那个特殊时代背景下，年轻人青涩、朴实与少不更事的初恋场景。制片人李波也不由得感叹道：“那个年代的人就应该是这样的，夹杂着懵懂、羞涩、恐惧、渴望，以一种无以复加的单纯和纯真，来迎接初恋带来的幸福和激情。”
　　《大院子女》在北京地区播出时以5.72的平均收视率夺得北京地区当月的收视亚军，相信这部主打红色怀旧情怀的剧集一定会得到更多观众的喜爱。

