陈国坤倒苦水：拍完《李小龙》 没人找我拍戏了
　　陈国坤很感谢李小龙，因为凭着一张酷似李小龙的脸，让他知名度大涨。当然太像了也有尴尬，比如“拍完《李小龙传奇》后就没人找我拍戏了”，这位“特型演员”如此抱怨。昨天在大型战争电视剧《大营救》的杭州开机仪式上，他穿着胸口挂着5个蝴蝶结的衣服，很有喜剧效果，“我还试过把头发染了，不好看，怎么打扮都还是像李小龙。”
　　所以他很开心能在《大营救》里饰演一名国名党军官。《大营救》大型的战争场面和扑朔迷离的剧情是该剧最大的卖点。剧本出自麦家之手，里面的谍战情节也相当出彩。导演谢洪介绍，该片将重点在云南取景，明年和观众见面。
　　在昨天的开机仪式上，陈国坤对自己这次的角色突破显得很兴奋。他甚至说自己更想演一些反面角色，但怕李小龙迷们接受不了，暂时还不敢演坏人。逃不掉特型演员的瓶颈，所以他给自己想了条后路——转做幕后。现在，他和朋友在北京开了一个影视公司，最大的计划是自编、自导、自演一部功夫片。
　　娱记们自然不会放过他为什么要离开周星驰的公司自立门户，尤其是在张雨绮日前刚“炮轰”星爷，自爆片场常与周星驰吵架后。“怎么会？星爷对她很好，比对我好多了。”陈国坤惊呼，至于片场吵架，在他看来也实属平常，“星爷拍片要求很高，比如他经常要求NG，我的最高个人纪录是一条片子NG37次。吴孟达就跟我说，胶卷多贵呀，导演肯为我NG是我的幸运，《功夫》里拍我的那部分，用的胶卷都抵上整部片子的长度了”陈国坤说。他很感谢星爷帮他出道，而自己离开星辉公司也仅是“合约到期”，“如果星爷找我拍戏，我不用看剧本，一定接。”(本报记者徐洁 摄影/魏志阳 王颖)

