吴樾被封“吴铁人” 孙悟空猪八戒都有替身(图)
　　新浪娱乐讯 新版《西游记》目前正在热拍中，孙悟空扮演者吴樾重要打戏都坚决亲自上阵，被封“吴铁人”。另外据悉，孙悟空猪八戒都有替身。
　　作为《西游记》的绝对主角，吴樾这个孙悟空的戏份非常吃重，八个月的拍摄周期，基本上通告表上每天都有他的名字。为了能在短短八个月完成50集的拍摄，剧组在北京的拍摄分为三个组同时进行，而且三个外景地分别在北京远郊和河北两地，“四位主演每天来回穿梭于三个组之间，不说拍戏，单是路途上的颠簸就够辛苦的。所以我们都把主演的重头戏集中在一起拍，而且保证主要的、绝大多数的戏份都是主演亲自上阵。那些边边角角只是为了填充画面、走过场的戏，主演不在的时候才会让替身来拍。而且不仅是孙悟空，其他三人也都有替身，以保证拍摄进度。”
　　据悉，两三个月相处下来，吴樾在片场有了一个响当当的外号——吴铁人！原来，科班出身的吴樾重要打戏都坚决亲自上阵，不假人手，重场戏更是可以一遍又一遍反复拍摄，直到让所有人满意为止，就在记者探班之前，吴樾更是从17号早晨7点一直拍到19号晚上17点，期间只是在片场小憩了五、六个小时，连妆都没顾上卸掉。
　　吴樾的敬业精神也得到剧组上下的一致肯定，由于入戏太深，表演太逼真，只要吴樾在片场，工作人员都习惯性地喊他悟空、大圣，可见他逼真的造型和专业的演出已经征服了所有剧组人员，但最终能不能征服观众，就还要再耐心等上一阵子了。

