“孔子”热拍 孔子后人：渲染南子等于贬低孔子
　　继周润发版、赵文?版的《孔子》之后，又一部孔子题材影视作品获得广电总局的拍摄许可。张黎执导的电视剧《孔子春秋》投拍，“孔子”没定，但“南子”确定由“林无敌”李欣汝饰演。
　　李欣汝从“无敌”变南子
　　“孔子”属于重大题材，审查非常严格，今年提交广电总局的“孔子”电视剧多达七八部，仅有湖南电视台和佛山电视台的“孔子”通过审查。记者在广电总局重大题材摄制公示中发现，张黎拍摄的“孔子”最终定名《孔子春秋》，该剧由湖南卫视旗下的响巢国际传媒拍摄。
　　响巢总经理刘文武透露，已经确定李欣汝饰演南子一角。南子的戏份大约五集左右。之所以选择李欣汝，刘文武说：“不能因为一个演员饰演了一个喜剧角色就把她定性，李欣汝试镜后，我们认为她非常适合南子这个角色。”李欣汝也参演了胡玫执导、周润发主演的电影版《孔子》，扮演齐国舞神霓裳。
　　南子成“孔子”题材剧卖点
　　南子，是“孔子”题材的影视剧中，最有戏剧发挥的一个角色。胡玫的《孔子》找来周迅演南子，赵文?的《孔子》则请来韩星李贞贤出演南子，这次《孔子春秋》又找来“林无敌”，各个南子都很有看头、很有话题。
　　记者昨日采访了研究影视专业的老师马娜，她表示南子在《孔子》影视剧中的戏份不会很多，但应该有画龙点睛的作用，但对于《孔子》来说，南子应该是个“花瓶”式的衬托。
　　孔子后人不满渲染南子
　　孔子有了“绯闻女友”，这颠覆了我们从书本中认识的孔子。对于影视剧的这一改编，网友也是褒贬不一，有人说影视作品不应戏说“圣人”，有人说这是挑战突破。
　　记者昨日采访了孔子第75代直孙、作家孔健教授。他表示，现在的影视剧为了迎合市场而过度关注南子，是对孔子的一种贬低，“孔子心中装的是仁爱、是天下。南子在孔子的一生中连千分之一都不到，为什么要关注她？”本报记者 罗媛媛

