深圳卫视再邀“回归女孩” 成龙父子将献唱(图)
　　新浪娱乐讯 十年前，当《七子之歌》第一次在1999年春节联欢晚会上演唱时，亿万同胞的心被打动了，十年弹指瞬间，澳门迎来了它回归祖国十周年纪念。处于改革开放前沿的特区深圳见证了澳门回归十年的繁荣与发展。为庆祝澳门回家十年和见证中华民族的伟大复兴，深圳广电集团携手澳门莲花卫视特别策划了“我的中国心”全球华人贺澳门回归十周年庆典活动，活动中最重磅的大型庆典晚会将在12月18日隆重举行并由深圳卫视做现场直播，届时全国观众除了可以重温经典的《七子之歌》外，还有可能听到成龙父子破天荒首次同台献唱《龙的传人》。
　　濠江载歌展回归深情
　　《“飘柔·我的中国心”全球华人贺澳门回归十周年庆典活动》以澳门回归十年为主题，以体现炎黄子孙同祖同宗、同根同脉、血浓于水的骨肉情为主线，以“情感”延伸展开的故事贯穿其中，并融合歌、舞、乐、情景展示等各种艺术表现形式，表达“中国心、爱国情”的动人情怀。晚会前期，导演组特别赴澳门体验生活和采访，拍摄了一组澳门情感故事的VCR，并会巧妙的穿插在晚会各篇章中，晚会舞美设计也独具匠心，除了类似大型颁奖礼的百米红地毯入场仪式，现场舞台装置、多媒体电子场景的切换等方式也将多方面立体呈现出瑰丽多彩、生动逼真的濠江夜景，让观众犹如置身魅力澳门中。除将邀请全球华人圈备受关注的公众人物与不同地域的华籍艺术人才和当红明星倾情演出外，还将有刚刚在金钟大赛中取得骄人成绩的部分选手参与，这也是金钟歌手继央视CCTV-3国庆特别节目之后的再次夺目亮相。
　　《七子之歌》演唱者长大了
　　当年的《七子之歌》，年仅9岁童音稚气的领唱者给人留下了深刻印象，她就是那时还是澳门培正学校小学三年级学生的容韵琳。回想起当年成为万众瞩目的幸运儿，容韵琳现在还感觉很荣幸，“普通话说得不好，演唱时发音不够准确。但后来听老师讲，人家要的就是这个‘澳门味儿’。”“没想到，这一唱就唱开了头，后来许多地方都来邀请我去演唱这首歌，北京、上海、杭州、广州、深圳、大连、兰州……好多城市都留下了我的歌声，可以说我是唱着《七子之歌》长大的。”
　　转眼间，当年的那个“回归女孩”已经成长为一名澳门大学一年级的学生，深圳卫视特别邀请她参加此次澳门回归庆典晚会并再度领唱《七子之歌》，这位与澳门回归路共同成长的女孩将揭开全国观众那份珍贵的记忆。
　　成龙父子首次同台
　　在“回家十年——全球华人贺澳门回归十周年庆典晚会”举行前，深圳广电集团娱乐中心特别举办了“最能代表我的中国心的歌曲”网络评选活动，赢得网友呼声最高的歌曲将在12月18日直播的庆典晚会上精彩呈现。目前投票数遥遥领先的是《龙的传人》，而这首歌曲最适合的演唱者要数名字本就带“龙”字的成龙了，据悉，除了成龙，他的儿子房祖名也在深圳卫视的邀请之列。主办方有意让成龙父子共同演唱《龙的传人》，这将是成龙父子首次同台，寓意着华人树高不忘根的赤子情怀与民族精神世代传承生生不息。sz/文

