《蜗居》引发热议：嫁给爱情还是嫁给生活？
　　《蜗居》是目前播出最火的一部电视剧，反映了广大房奴的现状，也讲述了一个“小三”的故事。
　　剧中的海萍、海藻姐妹就是“写字楼里拥有1平方米隔间、月月还房贷、出门坐公交、中午吃盒饭”的那种人。为了给姐姐凑齐首付，让海萍一家三口在这个城市有一个小小的蜗居，海藻离开了深爱自己、打算买了房子就结婚的男友小贝，做了有权有势的市长秘书宋思明的“小三”。
　　“贪官”和“小三”引起网友关于价值观和道德观的广泛争论，不过也有网友们中立发言，海藻有个人的奢侈欲望在作祟，但是个中的辛酸也令人颇有感触。
　　从该剧播出伊始，观众对于海萍、海藻姐妹的人生选择就见仁见智，有人赞同海萍夫妇的安贫乐道，也有人理解海藻的渴望出人头地：“男人若真爱一个女人，先拍上一摞票子，再奉上一幢房子，将来即使没有男人，你的身体还有着落。”——嫁给爱情，还是嫁给生活？成了网上不少白领热议的话题。但这些过于赤裸和直白的剧情也因此引起了有关部门的注意，直接的结果是，北京台在播放该剧时，为确保正确的舆论导向和健康的娱乐精神，将该剧由35集改为33集，其中部分情节删去，并将人物命运进行了重新设置。
　　对于很多在大城市生活的人来说，拥有一套房子是自己的梦想。在房价猛涨的现状下，买房已成为老百姓最关心的话题。由张嘉译、海清、邬君梅等演员主演的电视剧《蜗居》近日热播荧屏。这部以房子为主线的电视剧，用灰色基调描写了房奴的尴尬，再次触及到了都市众生相，有关这部电视剧的讨论成为热点。而房子成为“原罪”。
　　台词：爱情那都是男人骗女人的把戏。男人若真爱一个女人，先拍上一摞票子，再奉上一幢房子，将来即使没有男人，你的身体还有着落。——海萍觉得丈夫不求进取后失望生气
　　毕业于同一所大学的海萍和苏淳在江州奋斗了8年后决心买房，但两人的存款远远达不到首付。为了一套房子，海萍夫妇不得不天天吃清汤挂面，在现实面前，海萍开始埋怨丈夫的无能，妹妹海藻也被卷入了这场因为房子而产生的婚姻矛盾中……爱情在房子面前显得苍白无力。
　　网友说
　　小宁：我大学刚刚毕业，看《蜗居》让我觉得心头阵阵发冷，我现在和男朋友感情很好，很怕我们也会因为房子而分手。
　　路易斯南：很真实也很现实，在大城市拼搏的确非常不容易，没有面包的爱情不会长久。
　　主创解读
　　编剧六六：我是三年前写这部作品的，当时没有想到房价会涨到今天这个地步。我做了广泛的房地产市场调查，海萍夫妇的情况在上海很正常，绝对是靠工资买房的主流家庭的真实反映。因为房子而闹出家庭矛盾的绝对不在少数。
　　演员海清(海萍扮演者)：我也经历过很多买房人的心境。和普通老百姓一样，我也觉得房价涨得太快。赚钱很辛苦，每一分钱都是血汗钱，每次看中一个房子都嫌太贵不买，但事实证明，我看过的房子不停在涨。演完这个剧后觉得房子会越来越贵，所以就一狠心买了一套二手房。
　　热点二：为房子当“小三”？
　　台词：女人活到我这个岁数，早该明白了男人都是一个样。年轻的时候需要垫脚石，中年时就需要强心针，到老了就要扶着拐棍。我活该自己做了垫脚石。——宋太太发现丈夫宋思明有了外遇后
　　因为房子，海藻背叛了男友小贝，和有妇之夫宋思明在一起。尽管最终他们都没有好结局，但很多男观众则非常喜欢海藻，很多女观众非常同情海藻。有观众认为，整部电视剧在美化“小三”，而让元配夫人显得咄咄逼人，这样对于观众的价值观是一种不正确的引导。
　　网友说
　　小鱼：我很同情海藻，我觉得她做“小三”完全是为了帮助自己的姐姐。
　　三三两两：难道因为房子就该破坏别人的家庭吗？我想编剧应该不是这样的意思吧！
　　主创解读
　　导演滕华涛：很多人希望电视剧能够更改结局，让宋思明和海藻的命运不要那么悲惨。但我觉得结局根本不可能那样，我旗帜鲜明地反对这种婚外情。通过这部剧，我们想传达的价值观是：只能从正当的途径拼搏和奋斗，任何捷径都走不得。而且，我认为海藻对宋思明并没有多少爱情，当除去房子、金钱、汽车这些时，海藻对宋思明有多少爱情？不劳而获的爱情不会长远。
　　李念(海藻扮演者)：我妈妈批评我怎么会演了这样一个角色，因为演了海藻，我知道了什么是对，什么是错。
　　热点三：贪官成了“难不倒”？
　　台词：现在的社会太现实太残酷了，没有人再认为亲情是重要的了。但我告诉你，凡是钱能解决的问题，就不是大问题。———宋思明对海藻说
　　剧中，“市长秘书”宋思明显得无所不能，他帮海藻解决了工作的问题，借给海萍房子首付的钱，帮海萍找工作，将苏淳从监狱里救出来……但宋思明确实是一个不折不扣的贪官，他和房地产商勾结哄抬房价、收受贿赂，就在他落难时，元配夫人也不惜卖房去“捞”他。一个贪官被树立成了一个“难不倒”的成功男人形象。
　　网友说
　　傻傻馒头：还奇怪了，一个贪官被描写得这么英俊帅气，有品位还痴情得不得了，实在是美化他！我觉得编剧和导演有问题。
　　主创解读
　　演员张嘉译：宋思明就是一个悲剧人物，现实生活中的人就是多样化的。宋思明有过错，需要声讨。
　　编剧六六：我觉得在大是大非问题上，如果我们都辨别不清，我就搞不清楚是我的问题，还是社会的问题了。
　　热点四：《蜗居》台词“涉黄”？
　　除了《蜗居》中不少发人深省的社会问题，剧中充满大量暧昧、性暗示的台词，也引起网友热烈讨论。剧中的海藻与市委秘书宋思明的对话直白而露骨，极具性暗示。剧中有不少宋思明和海藻的床戏，还有许多赤裸裸的对白。如宋思明说：“我马上回去请你吃棒棒糖。”海藻回答：“你这个流氓。”海萍和丈夫苏淳对于安全套的讨论也超过了5分钟。
　　网友说
　　宝曼：过于直白的台词和含有强烈性暗示的肢体动作，比拍三级片还放得开，有“涉黄”嫌疑。
　　拍案惊奇：我觉得挺真实的啊！生活中应该有过之而无不及吧！
　　主创解读
　　演员张嘉译：这么拍摄是为了真实的效果。我们拍这部戏的时候，包括导演滕华涛、六六都觉得应该更真实点，更客观一些，在拍戏的时候并没有想那么多。
　　编剧六六：这是一部很市民、很生活的电视剧，台词都是普通老百姓的对白。
　　宋朝的时候，范仲淹搞反腐，抓了个贪官，要办。有同事劝老范，你办了他，他全家都要哭。老范说，一家哭总比一路哭要好，坚决办了——这个“路”不是马路，大致相当于现在的“省”。放到《蜗居》里看宋思明。宋思明的强大社会活动力从哪里来？宋思明的生活品位优雅做派从哪里来？这些东西，女人很迷恋，不过没有一样是源自宋思明那个贫寒卑微的出身，全都来自他的权力和他对权力的不正当运用。他给“小三”一个人幸福，背后就可能有一千个人遭殃——在资源总量不变的前提下，少数特权者非法多占有资源，势必损害多数普通公民的利益。按范仲淹的说法，是宋思明和小三的幸福重要呢？还是整座城市众多普通公民的幸福重要？居然有人说宋思明优秀，《九三年》里的朗特纳克亲王更优秀，那是真正伟大的贵族，该挂的时候还不是得挂。相比之下，编剧对宋思明的结局处理还是太过仁慈，在他治下的那座城市里，该有不少人想把他和他的小三枪毙了挂在路灯上吧。文/记者 李晓彤
　　天涯之前有个帖子很热，一个大龄女青年自述被几个男人追求的故事。小说很滥，倒也有个把金句：“我就是女人，一个渴望被拯救的女人。20多岁想自己拯救自己，26岁发现自己没有能力拯救自己，于是每天盼着能有个人来拯救我。”对于海藻来说，那个拯救者就是宋思明，她和小贝在一起穿便宜货，望着哈根达斯咽口水，想借两万块被无情拒绝，再碰到一个借钱给她，帮她姐夫摆平官司，对她予取予求的人，经不起诱惑太容易理解了，谁也不是刘胡兰。
　　但弃小贝、选宋思明是对是错，《蜗居》用结局判决了主角们。海藻看着小贝和新女友过马路，心酸可以想象。不劳而获当然最快乐，但自己值不值？凭什么？宋思明的魅力在于他比海藻早活了20年，20年里他老婆和他并肩建设了他的事业、关系网、权力和对服装的品位，海藻横插一杠就都抢走，最后总得付出代价。在股市里，这叫跟风，追高，风险很大，还不如自己守个潜力股，有底气，也少风险。文/记者 王慧纯
　　《蜗居》的编剧显然是故意的，把男人的很多优秀之处都赋予了宋思明，顺便还拿来自私穷浪漫的小贝和胸无大志的平庸男人苏淳做比较，哪个男人更有魅力，明摆着的。我几乎要投宋思明一票，但是一想到他的贪官身份，就立刻动摇，不管过程铺垫得多么动人，这故事简而言之，依然是高官包养情妇，而这是我深恶痛绝的，当这男人随手就送给心爱小三一套住房，仗义得让人动容时，又得有多少人为这份浪漫而无奈地“蜗居”下去。
　　我并不认为所有不道德的情感都没有动人之处，但宋思明和海藻的情感是不是纯真而浓烈的，非常值得怀疑。他有钱有势，有足够的资本彰显他的所谓真爱，所以，这爱情自始至终没有脱离权色交易，宋思明的不道德爱情远没有到要伤筋动骨，与世间为敌的地步，不过是餐后的一个小甜点，或者是大多数空虚的成功男人的一场游戏，只不过这厮玩得比较投入而已。
　　别嘲笑那些低下平庸因而自私懦弱的男人们，给他宋思明的地位，给他宋思明的金钱，玩浪漫并不是多难的事，如果你认为这就是浪漫。    文/记者 吴军

