《奋斗》2.0正式启动 新剧主角石康心仪韩雪
　　新浪娱乐讯 11月18日，让“奋斗迷”们翘首期盼了许久的《奋斗》续篇《奋斗乌托邦》终于在北京举行了全国首发记者会，同时也标志着汇集电影、电视剧、话剧等一系列形式的“奋斗2.0”计划正式启动。首发仪式上，两大美女韩雪与春晓的现身引发了人们对于后续电影、电视剧角色分配问题的不断猜想。而石康则毫不避讳地表示心仪韩雪出演新剧的女主角。
　　首发仪式现场“选角”
　　随着“奋斗2.0”的启动，电影、电视剧、话剧的筹备工作将陆续开展。对于《奋斗》中深入人心的陆涛、夏琳和米莱，大家都很好奇是否会采用原班人马。石康说，今天就是借着这个首发仪式顺便约见一下韩雪，看看她是否适合“奋斗”这个现代都市戏的风格。对于新剧中的选角要求，石康直言不讳地表示：“《奋斗》中的女演员都是小花旦，缺乏大青衣。没有青衣，戏会显得很轻，没分量。所以后面的戏，我们会花力气找青衣。”此话一出，让人不禁感觉石康在有意暗指身旁气质出众、温婉素净的韩雪。
　　“优等生”韩雪讨石康欢心
　　随后的现场互动中，石康更是毫不掩饰对于韩雪的偏好。主持人问及韩雪是否读过石康的小说，石康本想以“演员一般不看小说”替双方解围，没料想“优等生”韩雪是个爱读书的女孩。两人在台上侃侃而谈起来，石康颇为得意。难怪当记者问及石康喜欢韩雪哪一点时，石康坦言喜欢像韩雪这个类型的女孩子，有文化，能更容易理解剧本。
　　石康有望为韩雪“量身定戏”
　　不管新剧是否会采用原班人马，就从首发仪式上可以看出，聪明乖巧、气质淡雅的韩雪显然是石康心仪的女主角人选。而石康也在首发会上表示，剧本正式制作起来，要针对每一个演员的个性和才能写台词和故事，把演员最有魅力的一面挖掘出来，这需要对演员做深入了解，好演员都有档期，需要提前预约。听起来，石康很有可能提前向韩雪邀戏，并为其度身创作角色。而韩雪在随后的采访中表示，一切都还没有定数，是否会出演要看剧本出来的时间以及当时的情况。

