《孩子》定格温馨 麻辣母亲萨日娜为子女缝衣
　　新浪娱乐讯 “母亲专业户”萨日娜在最近热拍的新剧《我的孩子我的家》中，一改往日温文尔雅、知书达理的本色，演绎泼辣、粗鲁、市侩的“麻辣”母亲——幺婶。在剧中，以耍泼和打架“见长”的她偶尔也展露了母性温情的一面，在夜阑人静时为子女们缝补衣裤，定格了该剧最温馨的画面。
　　在《我的孩子我的家》中，萨日娜饰演的幺婶拉扯着6个孩子，伺候着酒鬼丈夫，每天起早贪黑，忍辱负重的承担起生活的重任，为了家庭贡献出自己的全部。表面上强悍、撒泼，经常请孩子们吃“棍子炒肉”的她，骨子里却深藏着贤惠和温柔。在幽暗的灯光下，为孩子们缝补衣服时专注的神态，密密的针脚，浸润着她对儿女们无限的爱，这个人物形象浓缩了那个时代女性的光辉典范，这场戏也成为电视剧中不可多得的经典镜头。
　　萨日娜表示，在拍完为子女缝补衣服的戏之后感触良多，自己在演绎的过程中，真正的体会到角色的辛酸与艰难。从柔弱的女性到家里的顶梁柱，幺婶在艰苦的环境中承担起家庭的重任，在社会中学会生活的智慧，同样身为人母的萨日娜坦言，这样的母亲是生活中真实的母亲，让人动容，也让人动情，同时对她这样的母亲也更加心怀敬佩。(小佳/文)

