《媳妇的美好时代》上海首播 林申秀80后婚恋观
　　新浪娱乐讯 由海清、林申和黄海波等主演的都市情感剧《媳妇的美好时代》将于今晚(11月26日)登陆上海荧屏。该剧通过描写两家人之间家长里短的家庭故事，探讨了当代都市家庭的婆媳关系。林申在该剧中与海清饰演姐弟，上演了拥有新式婚恋观的“80后”适婚年轻人的婚姻故事。
　　首次和海清“姐弟档”的林申，在剧中饰演了一个命犯桃花的80后魔术师毛峰。任性、风流、自恋、孩子气、不负责任、崇尚自由是他的标签。自封为“师奶杀手”的他，在情场上更是所向披靡，只有他甩别人，从没被别人甩过。剧里，林申将先后与四个女友“交手”——在与第一任女友闪婚闪离后，毛峰经历了和第二任的意乱情迷，以及第三任的纠缠牵连，最终在第四任女友真挚宽容的爱中，心甘情愿地牺牲掉自己的宝贵自由，走进了他的第二次婚姻，并在婚姻生活中逐步长大成熟。
　　《媳妇的美好时代》中的毛峰，是《麻辣婆媳》中吴英为的重装升级版。尽管由精英CEO变成了魔术师，林申的桃花运来的更为猛烈——仗义豪爽的夜总会歌女、言语刻薄的寡妇、魅力十足的情场骗子、外表土气却聪明能干的村姑……四个女友各有千秋。情场上所向披靡，家人却头疼不已。差评多多：“花心大萝卜”、“三分钟热情”、“说的话十句有两句真的、“不过要打个八折”、“天生的本事是往女人堆里扎，放在过去一定是贾宝玉”。尽管如此，每当家人遇到各种问题时，毛峰都会挺身而出，虽然有时帮倒忙，但有这么个活宝贝，全家都充满了欢声笑语。
　　从《麻辣婆媳》中的吴英为、《意乱情迷》中的阿抗，《不敢说爱你》中的李黑子，到目前《媳妇的美好时代》中的毛峰，在这一系列影视作品中，无论是草根还是精英，林申主演的人物多为风流倜傥、艳遇不断，因此“单身公害”成了林申甩不掉的一个角色标签。“单身公害”非女生专有，那些不愿意受到婚姻约束，却又极度渴望爱情的男生，遭遇寂寞作怪时，“公害”威力就往往大增。(wj/文)

