郭家铭深陷口水门 新《永不瞑目》导演下封口令
　　新浪娱乐讯 近日，有报道称香港导演马楚成在电影《花木兰》拍摄期间歧视内地演员郭家铭，双方互相指责，互吐口水，正在《永不瞑目》剧组出演肖童的郭家铭称对该剧组有点失望，而马楚成则直言郭家铭拿其炒作，大骂郭家铭是个差演员，于是娱乐圈出现了难得一见的新人演员反抗大导演的情况。由于事件广受媒体关注，《永不瞑目》剧组为了不影响郭家铭的拍戏状态，对他下了封口令。
　　剧组下封口令禁谈“口水门”
　　目前郭家铭本人正在广州紧张赶拍江苏卫视的年度自制大剧新《永不瞑目》。在“口水门”爆发之后，郭家铭的电话就很难再接通了，发短信也没有得到其回复，态度已不像前天那么积极。
　　对此，《永不瞑目》剧组进行了解释，当剧组发现“口水门”爆发后，郭家铭在剧组情绪波动较大，更严重的是郭家铭在拍戏间歇接受广州某媒体采访时，觉得很委屈流下了眼泪，更是声泪俱下地解释自己不是炒作而是申诉。波动的情绪让剧组认为这对他的片场发挥影响很大，担心影响到了拍摄进度。而《永不瞑目》剧组为了完成三部曲计划，力争在过年前完成全部拍摄计划，整体进度十分紧张。目前剧组在赶拍肖童和欧阳兰兰以及郑文燕之间的戏份，12月中旬女一号郝蕾将正式入组，拍摄肖童和欧庆春的重头戏。于是整个剧组便下封口令，禁止所有演员及工作人员谈及“口水门”，希望郭家铭尽量少受外界干扰，创造一个相对较为“封闭”的环境来帮助各个演员进行全身心的创作与表演，保证拍摄进度。
　　新《永不瞑目》导演：不相信马楚成的说法
　　对于这次的“口水门”马楚成口中“郭家铭是最差的演员”这一说法，《永不瞑目》的导演马功伟对此表示不可置信，表达了他自己的看法。
　　当从剧组其他工作人员口中得知了“口水仗”的消息后，导演马功伟表示：“我第一反应是这个事件‘没有意义’，我也没有具体去看网上怎么说，而且觉得也没有那么严重。反正郭家铭从选定到今天，他在完成肖童这个人物的过程，包括新《永不瞑目》从开机到今天拍的这些戏我都挺满意的。”
　　马楚成抨击郭家铭演技很差，对此，马功伟导演认为，其他的戏怎么样跟剧组没什么关系，只要《永不瞑目》本子很好，演员也很努力用功，这就够了：“说哪部戏演得不好，也许他完成那部戏的时候，那部戏的创作人员、导演对他有意见有看法，甚至是对他有一种主观判断，那是他们的权利。但是跟《永不瞑目》没什么联系，我不会因为马楚成在《花木兰》中给郭家铭的定义来判断郭家铭，而且至少从目前看来，郭家铭完全是一个很用功的演员。他很会拿捏细节，和欧阳兰兰的几段感情戏，分寸掌握得很好，甚至打动了我的眼泪。而且也很敬业，救欧阳兰兰的时候有一场砸玻璃的戏，玻璃就在他前面飞，算是比较危险的，本来准备用替身，但是他不愿意，亲自上这场戏拍了三遍， 我不相信他是个差演员。”
　　事件中，最受争议的莫过于导演对待演员态度的问题，大多数导演都会骂人，而大多数小演员们选择了忍，作为一个新人郭家铭这次站出来申诉导演让他显得很另类，但是面对长久以来存在的导演为尊的“潜规则”，他没有获得太多圈内的支持。对此，马功伟作为温和派导演则显得很宽容：“每个导演的风格不一样，有强势指挥的，有愿意和演员探讨的，不过我认为不是大错误骂人就不应该了，更不能进行人格侮辱，特别是青年演员，社会要给新人更多的宽容和机会，给予平等的机遇这样他们才能成长起来。我希望郭家铭能够专心的拍戏，肖童选了半年才给了他，除了自身特点的符合，还是觉得这个孩子比较真诚。”
　　资料——口水门双方辩词：
　　“最差演员”VS“努力新人”
　　马楚成：他是我遇到过的最差的演员。
　　郭家铭：他在片场问我，“你哪儿毕业的”，我说“中戏”，他就说“你们那儿的人，也就配演一些大陆的烂剧”。我听了这话真的很难过，中戏的同学也都很气愤。我承认我是个新人，但我是个很努力很努力的新人。拍《一个人的奥林匹克》，土弹把脸炸开了花，我怕影响进度半句声没吭，咬牙接着拍；拍《东京生死恋》，我一个不会游泳的人，为了剧情二话不说就跳进太平洋……我不想拍的戏里面有任何瑕疵和遗憾。
　　“他耍大牌”VS“不甘侮辱”
　　马楚成：当自己大牌，那我只好删他的戏。
　　郭家铭：我是抱着参演“大片”的心态进入《花木兰》剧组的。受苦，我一点都不怕，这是一个演员应尽的职责。在工作上，你骂我，就是在帮我，怎么骂都行，我都乐于接受。但在人格上，我不能接受你这么侮辱我。
　　“有人炒作”VS“无稽之谈”
　　马楚成：拿我帮他炒作。
　　郭家铭：有一天我接到一个电话，问我为什么《花木兰》所有的宣传都没有我，我当时也是没经大脑，随口说了几句。结果第二天就见报了，可是他(马楚成)接下来就回应了那么多，还说我是他见过的最差的演员，我就特别气愤。至于说我主动炒作，那简直是无稽之谈！我可以对天发誓，我不是那种人！我站出来说这件事，是因为我这个人就是这样，身正不怕影子歪。我自认为是一个受过良好教育的人，也得过国际艾美奖最佳男主角的提名，拿过第十四届北京大学生电影节最佳男主角……
　　“他在诽谤”VS“不打自招”
　　马楚成：他在诽谤我！
　　郭家铭：我是一个修佛的人，任何事情我都能忍则忍。其实很多事情，他都已经不打自招了。以他的名声和威望，我捧他还来不及，怎么可能跳出来跟他吵？
　　“喝酒误戏”VS“为戏而喝”
　　马楚成：开拍之前他喝了很多酒，正式拍的时候竟然醉到了没法拍的地步，要第二天重拍。
　　郭家铭：那场戏拍得很成功，是导演觉得光线不够好才要求重拍，跟我没有关系。那本就是场喝酒的戏，讲的是我喝多了之后对花木兰说：“花将军，我想跟你结拜！”喝酒是因为我真心想把那场戏演好，但我绝对不可能喝多，我是一个东北人，哪能那么容易就醉倒？为了演好那场戏，我自己买了一瓶二锅头，喝着先酝酿一下情绪。开拍时，我用大毡帽当酒杯，毡帽里面涂满了防漏的黑油漆，我干了四帽子的酒！旁边的人都看不下去了，说这东西喝下去没事儿吧？我说没事儿，能演好就行。
　　“两头拍戏”VS“抽空赶场”
　　马楚成：他要去云南拍一个电视剧，搞得我们的戏卡在那里。
　　郭家铭：在《花木兰》之前，我就接了阎建钢导演的《金凤花开》。为了《花木兰》，我只得推了阎导。我是选了一个没有戏的时候连夜赶去云南的，为了不影响《花木兰》的进度，我好几天都没有睡觉。
　　“要求特写”VS“琢磨剧本”
　　马楚成：他还不断地问我为什么不拍他的特写。
　　郭家铭：我不是个不知道天高地厚的人，能参演就已经很高兴了。我坚信，没有小角色，只有小演员，哪怕你只给我一个镜头，我都希望把这个镜头演好。我的确斗胆问过他：“能给我一个近景吗？”这个问题很多导演听到都会很高兴，认为演员在琢磨剧本；但他告诉我，“给你近景？你不就是一个群众演员吗？”我当时就很受挫。
　　“不管派车”VS“墙倒人推”
　　马楚成：导演可以管得到一个演员坐什么车吗？
　　郭家铭：杀青时，我要赶去拍新戏，急着回宾馆。我也想自己打车，但在山沟里没可能。我就问剧务，能否派个车送我回宾馆？都杀青了，这个要求绝对不过分。但人家告诉我：“没车，要走你就坐饭车走！”所以我就坐在饭桶上回旅馆。让我坐饭车的不是导演，是剧务，但墙倒众人推，什么样的领导就有什么样的下属。在《花木兰》的半个月时间里，我每天都是含着眼泪回旅馆的。
　　“入棚有规”VS“不敢入棚”
　　马楚成：导演棚只有导演、副导演和几个演员能进。
　　郭家铭：凳子是我自己带的，最初我是把凳子放进去了，人家也没有跟我沟通，就直接把凳子扔了出来。后来我不敢随便走进那个棚，每天都窝在棚子旁一个角落。不敢离导演太远，怕他叫到我；也不敢离他太近，怕他看着心烦……我承认我是新人，在剧组地位很低，每天早上三点钟起床，领着群众演员的微薄片酬，几乎每天都没有饭分给我。

