《刁蛮新娘》杀青 大反派魏宗万“愁嫁女”
　　新浪娱乐讯 今天(11月26日)从《刁蛮新娘》制片方获悉，该剧已在上海杀青，老戏骨魏宗万在剧中饰演银行家岳建功。在剧中，这个人物不仅整日为生意上的事情操心，女儿的感情问题也没少让他发愁。
　　《刁蛮新娘》围绕上世纪二三十年代上海一户名门望族两代人之间的爱恨情仇展开，在剧中，魏宗万饰演的银行家岳建功的女儿小霞(殷飞饰演)与上海势力最大的豪门戴家大少爷青梅竹马，也是戴家钦点的准儿媳。后来，因为杨幂饰演的颜小蛮的介入，使得戴家大少爷移情别恋。失恋后的小霞整日哭哭啼啼，为了女儿的感情问题，岳建功没少发愁。据了解，魏宗万在《刁蛮新娘》中的戏份虽然不多，不过，他饰演的岳建功在推动剧情发展方面却有着非常重要的作用。
　　在片场，被尊称为“老爷子”的魏宗万，拍摄间隙总会有一些后生演员向他请教，剧中饰演女儿小霞的殷飞在与魏老对戏时就经常得到老人的指点和鼓励，而影视基地的工作人员和观光客看到魏老熟悉的脸，也会争相前来合影和索要签名。
　　据了解，已经年逾古稀的魏宗万，如今接戏更大程度上是因为周围的人“情面难却”，而因为拥有一张“生动”的脸，加之多年积累而成的精湛演技，每逢有反派角色，导演都会想到邀请魏老前来参演。
　　“我演过流氓甲乙丙丁、特务甲乙丙丁，演银行家这还是第一次。”魏宗万在接受采访时说起自己在剧中饰演的角色，打趣地说，“演过那么多反派人物，还没演过日本人，希望下次能演个日本人。”
　　据悉，该剧将于明年初与观众见面。(大拇指)

