孙宁钱没攒够暂不造人 新戏被批没有身段(图)
　　新浪娱乐讯  由台湾导演张孝正执导，孙宁、王思懿、寇振海、李子雄等主演的苦情大戏《梨花泪》目前正在浙江横店影视城热拍。这是孙宁婚后首度接拍的影视剧，她更自曝为了这部戏推迟了造人计划。但在剧中有大量京剧演出的孙宁却被搭档的王思懿批“谈不上有身段”。
　　奶粉钱没攒够 暂不生孩子
　　《梨花泪》是孙宁和王学兵在北京正式办婚礼后接的第一部戏。她自曝接这部戏是婚礼前一个月决定的。10月14号到横店试妆，15号回京，16号办婚礼，18号回横店，19号正式开机。为了拍摄这部电视剧，孙宁不仅没有时间和爱人王学兵度蜜月，更坦言推迟了造人计划。
　　“王学兵一直想让我生小孩。毕竟为人妻为人母，我希望能尽到该尽的责任，做个好老婆、好妈妈。但我觉得我要给孩子牢固的生活基础，不仅是经济方面，也包括信念——不能依赖别人，哪怕是自己的丈夫。我要给我未来的孩子做个榜样，要为他(她)积攒学习基金。我得先多挣点钱。”孙宁说。
　　虽然和老公都是当红艺人，但孙宁却自言“刚结婚，没有经济基础”。她说：“反正目前还没攒够奶粉钱呢。虽然婚礼后立刻就工作有点遗憾，但我想为我的家庭多做一些。”至于生男生女，孙宁说，自己以前希望生女孩，但现在改变了主意。而王学兵以前也是喜欢女孩，现在则是“只想要个自己的孩子，男女都行”。
　　大量京剧戏份 被批没身段
　　在这部吸引孙宁可以暂时离开新婚老公、推迟蜜月、推迟造人的电视剧中，孙宁扮演一个自幼酷爱京剧、身世坎坷的大家闺秀。后来家族没落，投身戏班，却被师父赶走，不得已去歌厅唱歌。剧中有大量的京剧唱段、表演，让孙宁非常有压力，自称连续一周都做噩梦，梦见唱京剧。每天别人吃饭、聊天的时间，她都在苦练京剧，学唱段，对口型。
　　其实，孙宁小时候曾学过评剧，但时间不长，只练了基本功。她表示，虽然跟专业的没法比，但这对她演一个伶人来讲已经有很大帮助。起码可以做到“形似”。
　　同样在剧中扮演重要角色的台湾演员王思懿在剧中不需要表演京剧，但身份也是一个很会唱戏的孙宁的同行。王思懿是舞蹈科班出身，最近跟雷恪生等参加《国粹天香》，更专门去学习了一段《天女散花》中挥舞14丈的长绸表演。
　　王思懿自称学这段表演共上了4次课，学了5个半小时。请她评价孙宁在剧中京剧部分的表演如何，王思懿起初说“不知道”，后来又说“可能她是第一次接触，也听不明白人家唱什么。”。媒体问：那你觉得孙宁的身段怎么样？王思懿想都没想回答说：“她的小身段一看就是没接触过的。身段？谈不上吧！这个角色对她来说可能会比较辛苦一些”而她还说，剧中本来有她指点孙宁演京剧的情节，但“因为她不会，所以导演说那别露怯了，就给删掉了。--还好删掉了，要不然那场戏我的词儿是要夸她的，观众看完要骂我的。所以，导演删得好！”范晨/文 陈莹莹/图  张大伟/视频

