《我们队伍向太阳》紧张拍摄 张国强赤膊上阵 
　　新浪娱乐讯 眼下，由张国强、王雅捷等演员联合主演的军旅剧《我们队伍向太阳》正在北京近郊紧张拍摄。由于北京现在天气寒冷，而拍摄时根据剧情需要又有许多夏天的戏，尤其是张国强饰演的郑大有时候还要“赤膊上阵”，异常辛苦。然而，演员们不忘苦中作乐，张国强则在片场打趣道：男人该让自己冷一点。
　　据了解，以西南征粮为背景的《我们队伍向太阳》主要围绕张国强饰演的性格独特的老兵郑大在工作中的种种趣事和重重考验展开。该剧今年九月在湖南开机，之后经过南方秋天一个多月的湿热天气，十一月初全组成员转战北京，在京郊的影视基地进行最后阶段的拍摄。
　　转景北京以来天气一直比较冷，摄影棚内也没有取暖设备，而根据剧情，他们大部分戏需要在室外拍摄，甚至有时候还要穿上单衣拍摄，因此全体工作成员都是用保暖行头全副武装了之后才开始工作，包括张国强在内的全组成员被北京寒冷干燥的天气“考验”得很是无奈。
　　在剧中有七百多场戏的张国强坦言，《我们队伍向太阳》是自己拍过的最辛苦的一部戏，他笑言，“每天的拍摄对我来说，就是煎熬，觉得怎么拍都拍不完。”他同时又打趣地称：“男人就该让自己冷一点”。
　　当谈到《我们队伍向太阳》的故事内容时，包括张国强在内的所有演员几乎都用了“独特”、“有意思”这样的字眼来形容这部电视剧，尽管拍摄过程中经常挨冻，非常辛苦，但他们认为挨冻挨得值。
　　据悉，该剧将于十二月初杀青，之后进入到后期制作中，预计明年上半年有望跟观众见面。(大拇指)

