《孙子大传》头饰精巧华美 片方直言“不差钱”
　　新浪娱乐讯 由著名导演刘心刚指导，张丰毅、景甜、尤勇、孙悦、李子雄、午马等群星主演的精装春秋大戏《孙子大传》正在有条不紊地进行后期制作。从该剧剧照曝光伊始，就有许多观众反映，除了张丰毅、景甜等众多明星精彩的“对手戏”值得期待之外，剧中主人公们那“精巧华美”的头饰也同样让人过目难忘。
　　细节严谨头饰体现“新古典”
　　据悉，《孙子大传》中出现的头饰均是制作方特为这部戏专门订制的，从设计到制作完成可谓“一波三折”。最初在头饰的设计上，剧组请教了多位历史专家，力争做到细节完美。但当设计初稿完成后，才发现许多春秋时期头饰制作方法早已失传。剧组经过反复实验，最终才找到最为接近春秋时期头饰的制作方法，将道具制作完成。刘心刚透露，为了更好的烘托相应的人物性格和更加贴合整部电视剧的美术风格定位，这些头饰既借鉴了春秋时期原有的基本款型和特色，又做了许多大胆调整和独一无二的尝试，正暗合了当下艺术领域风行的“新古典主义”理念。
　　追求真实片方直言“不差钱”
　　在《孙子大传》的众多道具中，导演刘心刚最满意的就是头饰的效果，他告诉新浪娱乐：头饰是造型中最具光彩的组成部分，从装饰艺术的历史来看，头饰比衣服渊源更早，春秋战国时期继承商周社会的传统，头饰除形式的装饰美和材质的珍贵之外，也带有礼教德操和社会等级地位的内涵。进而为追求头饰的华美真实，片方不惜动用“真金白银”。饰演漪罗的景甜在剧中的几个头饰就全部被镀上了金子，价值不菲。景甜表示：“头饰非常重，有一场戏是我和张丰毅老师的对手戏，剧中我和张丰毅老师需要互相推搡，结果我跌倒后，因为头饰太重都没能一下子站起来。”正是制片方、导演和演员们对这些细节的精益求精和孜孜不倦的努力，才使《孙子大传》的片花曝光后，得到专家学者的一致肯定，称该剧定能成为一部真正意义上的“文化精品”。

