《晚婚》斩获高收视 “剩女王”被指内地刘三好
　　新浪娱乐讯 第五代导演周晓文执导，奚美娟、陈蓉、云翔、叶静等主演的都市时尚爱情大剧《晚婚》近日在全国各地热播。斩获高收视率的同时，却引发网友们强烈的争议，谈论焦点集中在剧中陈蓉饰演的“剩女王”李曼娟身上。一些网友质疑，“太善良了，和《宫心计》中的三好有得一拼，真是内地版的刘三好。”而一些网友则力挺李曼娟，“在浮躁当下，不爱金钱爱感情的女孩令人敬佩，给80后一些纯爱希望。”
　　《晚婚》是著名第五代导演周晓文首次执导女人戏，将聚焦点放在当下热门话题——“剩女”身上，讲述四代单身女人都是出色的“白骨精”，都在自己的事业上做的相当出色，但在爱情上却遭遇重重困境，《晚婚》讲述四代单身女人都是出色的“白骨精”，都在自己的事业上做的相当出色，但在爱情上，70后的姑姑选择了“小三”，80后的姐姐选择了“剩女”，而妹妹在分分合合中选择了“闪婚”，最后，50后的妈妈在众人的祝福中与牛大叔喜结连理。
　　在剧中受争议的角色是陈蓉饰演的李曼娟，在剧中，她长相貌美、有才华，乐于助人，孝敬长辈，对于任何人的要求都认真办到。但在遭遇拥有千万家财、未婚夫吴劲松劈腿后，她宁愿选择做“剩女”，坚守爱情的纯洁与忠贞，也绝不肯回到吴劲松的身边。她的行为受到一些部分网友的质疑，他们认为“李曼娟太善良了，和《宫心计》中的三好有得一拼，是内地的刘三好。在现代社会中根本就不存在这样的人，太假了。特别是在拜金主义盛行的时候，房子和车子成为了女人追求的终极目标，为了这个有许多女人甘愿做小三，李曼娟对爱情的执着多少让人觉得不太真实”。而一些网友则力挺李曼娟，称在浮躁的当下，不爱金钱爱感情的女孩令人敬佩，给80后找到纯爱希望。

