《牡丹亭》移师怃州 孙菲菲拜访汤老故居寻灵感
　　新浪娱乐讯 日前，电视剧《牡丹亭》剧组移师江西怃州外景地，拍摄“杜府”剩余戏份，女主角孙菲菲也趁机拜访了汤显祖的故居，并在博客贴出大量随行照片，她表示此行主要是表达对汤老先生的憧憬与感激之情，同时也为塑造“杜丽娘”寻找灵感。
　　据悉，能够击败多位实力女星，成为汤显祖笔下这一多情人物的演绎者，孙菲菲坦言觉得自己好幸运，为了表达对这位文学大师的憧憬和感情之情，孙菲菲在到达怃州之后，便前往人民公园瞻仰汤墓，虽然此时南方天气已颇为阴冷，但孙菲菲出行的心情丝毫没有受到影响，在汤墓面前，孙菲菲三鞠躬，并静默绕墓三周，尽显对大师的诚意，随后，孙菲菲还与工作人员前往汤家山祭拜汤墓原址，孙菲菲表示，“在横店拍摄期间，就有这样的想法，要去拜访一下汤老先生的故居，这次算是如了心愿，汤老故居虽然现在已经没有了以往的姹紫嫣红，到处都是断井颓垣，但仍有别样般的风情”，而孙菲菲此举显然也获得了网友的好评，不少网友赞她拍戏溯本求源，亲访汤老故居，实为有心之人。
　　另据报道，由孙菲菲领衔的古装大戏《孔雀东南飞》近日在央视落幕，观众普遍反映，“第一古典美女”孙菲菲对刘兰芝的塑造不负众望，尤其在内心戏的诠释上令人震撼，出道八年的孙菲菲也极有可能凭借《孔雀东南飞》的成功在演艺圈华丽“开屏”。

