《大院子女》江苏独播 “新人”演绎父辈青春
　　新浪娱乐讯 根据石钟山同名小说改编的电视剧《大院子女》将于11月26日在江苏卫视独播。11月22日，该剧在上海举行发布会，导演斗琪携刘小锋、印小天、车晓、廖凡登台亮相，回味父辈青春。有趣的是，一众主演当年拍摄该剧都是名不见经传的演艺新人，三年后却都红遍全国。对此，导演斗琪笑称“挖到了宝，筛出这么多有实力的潜力股。”
　　导演斗琪：每个角色都是一号
　　《大院子女》是军旅作家石钟山继《激情燃烧的岁月》、《幸福像花儿一样》之后又一部搬上荧屏的军旅题材小说。该剧全面描绘了上世纪70年代到90年代初，从“文革”过渡到改革开放这一特殊时期，军区大院里十个年轻人各自不同的人生选择和命运发展。
　　本剧由国家话剧院一级导演斗琪掌镜执导，导演发布会现场表示，为了充分体现当时的年代感，剧组对小到锅碗瓢盆等道具都进行了严格的考证，“我们从日常起居中来揭秘大院子女独特的生活状态，就是要还原原汁原味的大院生活。”为了让观众体会到，在战火硝烟远去之后，革命军人后代身上的血性、气盛与不服输的精神。“这部戏代表了一代人对往事的追忆，每一人都尽情挥洒着青春，这是一部具有大爱意识和国家情怀的优秀电视剧。”   
　　《大院子女》一众主演当年拍摄该剧都是名不见经传的演艺新人，而如今几位主演都已经红遍全国。对此，导演表示，“当时没想过找特别大牌的明星，反而觉得青年演员能够具有更多的生活质感，没想到一下筛出这么多有实力的潜力股，在这部剧拍完后，剧中十几个演员如今都在各种剧中担纲一号。”同样关于军人子女的电视剧在荧屏上屡见不鲜，但是导演斗琪表示，“比如《阳光灿烂的日子》、《血色浪漫》都是类似的题材，但是我们的剧正气更强一点，他们基本都局限在北京大院的痕迹当中。”
　　刘小锋：演“军人专业户”演上瘾
　　多产演员刘小锋素有“荧屏小生”之称，然而盘点他的荧屏角色，大多数是军人或跟军人有关的，也难怪有人称他是“军人专业户”。在《大院子女》中，刘小锋又演绎了一次军人，“我饰演的章向平算是我们整个大院的偶像，但是很可惜最后这个角色‘上墙’了，就是牺牲了。”刘小锋曾有过“没有真正穿军装的机会”的遗憾，但是这一次他表示“很满足”，“这个角色，也是我心中你的偶像，特别喜欢，能演这么一位优秀的军人，感觉挺荣幸的。”
　　刘小锋继续表示，“这一群大院子女最有使命感的，这样一群人，代表了导演那一代人的成长经历、感情经历。我记得我和我‘弟弟’段奕宏有一场监狱的戏，我告诉他，‘不要忘了，我们都是将军的后代。’这是我印象最深的一段。”导演斗琪表示，“章向平其实是那一代人的偶像，理想主义的化身。”
　　演绎了众多军人形象，刘小锋坦言不愿意轻易转型，“演了这么多军人的戏，也有点上瘾了。印象中，军人都是形象硬，我还跟李幼斌说过，你说你这形象哪像个军人，但我觉得其实真正的军人是骨头硬。”
　　车晓：我有严重的“大院情节” 
　　不同于刘小锋“半路参军”，车晓可算是标准的“大院子女”，她的爷爷奶奶还有父母都是军人，本人作为该剧中唯一的一名现役军人，车晓卸下繁妆，将一位不爱红妆爱武装的“大院子女”演绎得淋漓尽致，“虽然我从小就生活在军队大院里，但通过这部电视剧让我回到了上一辈人那个时代的军队大院，很兴奋。”
　　车晓表示，对于那个年代最难忘的就是一身的军装绿，不论走到哪里，都是时尚的最佳象征，“我自己就是大院子女，所以对那个年代的很多东西都有很深的情节，这部作品中最打动我的是几对男女很单纯的爱情故事，它最显著的是透露着那个年代的很多爱情观。”
　　车晓说，“我小时候在北京军区大院，长大了在总政的大院，我爸爸妈妈爷爷奶奶都是当兵的。我也是演了这个戏才知道原来我这样的孩子就是‘大院子女’。我觉得大院子女和普通人还是有不一样的地方。军队是特殊的群体，更简单更朴实，当兵的人的都很自豪骄傲，他们退伍或者专业的时候，都会十分留恋这个军装。”
　　印小天：很荣幸夺走车晓的“初吻”
　　除了鲜活的“大院故事”，剧中三位主演展开的一段复杂纠结的“三角恋”也是看点多多。印小天饰演的乔念朝从大院里的好孩子的代表，他入伍后，青梅竹马方玮(车晓饰)却选择了廖凡饰演的刘双林。乔念朝失恋后自暴自弃成了让部队领导头疼的“刺头兵”，而方玮和刘双林也以离婚收场。
　　印小天表示，“《大院子女》是我和车晓合作的第一部戏。据我所知，她的荧幕初吻就是被我给夺走了，我觉得我非常的荣幸。”一旁的车晓闻言则是尴尬连连，“得了吧，印小天老师。其实我当时还是一个默默无闻的小女孩，而且我和他的第一场戏就是吻戏，当时特紧张，脑子里一片空白，几乎是‘抓瞎’。”
　　随后的访谈中，印小天再次聊到这场吻戏，印小天的“情敌”廖凡就坐不住了，直言印小天是“得了便宜还卖乖”。当记者问及印小天和廖凡谁更是自己心目中的类型时，车晓犹豫不决，“怎么老是有这么尖锐的问题啊，我像我还是喜欢成熟的吧。”

