张涵予新《水浒》显英气 前额金线若隐若现(图)
　　新浪娱乐讯 新版《水浒传》目前拍摄正酣，剧中主要角色及定妆照陆续曝光，一众新梁山好汉引来广泛关注。而张涵予版的宋江也网友被赞为最真实的一个，英雄气质不说，就连草莽气场也有几分相似。而在最新的一组剧照中，张涵予前额画上去的金线若隐若现，更是将宋江文武英气表现的淋漓尽致。
　　刚柔并济英气逼人
　　从发布参演新版《水浒传》的消息到电视剧热拍，“花围巾”事件受到网友的质疑，而对于张涵予饰演的“宋江”却受到网友的一致好评，制作方更是从一开始就认准张涵予是饰演宋江的不二人选，新浪娱乐独家采访到新版《水浒》制片方，其表示：“张涵予本身具有梁山好汉身上的草莽气，还有有独特的文雅气质，而这也是他的魅力之处。”而最近拍摄的夺东平一集中，张涵予手握书卷的造型也将宋江特有的身份和气势展现出来。
　　“宋江很真实”
　　新版《水浒传》中，由张涵予饰演宋江，就定妆照来看，外形与原著很贴近。张涵予的精湛演技自然无需担心，只是有报道称素以硬汉形象闻名的张涵予表示要将宋江演成英雄。与张涵予有很多对手戏的李宗翰表示：张涵予的造型和我脑海中的宋江无异。外形十分贴近原著，一眼看过去，他不是张涵予，他就是宋江。进剧组以来，我与涵予对手戏最多。在很多片场我们一起看拍摄片段，在那一刻，我看到了一个特别真实，非常人性化的宋江。以涵予的演技来说，他扮演的宋江是具有他个人特色的。

