《媳妇》填补上海喜剧空白 上海男人不是受气包
　　今晚，颇有轻喜剧色彩的家庭情感剧《媳妇的美好时代》(王丽萍编剧)在上海电视剧频道开播，剧中一改荧屏苦媳妇和恶媳妇的模式，塑造了一个快乐、善良、阳光、美好的媳妇形象，给现实题材电视剧带来了笑声，也带来了上海原创剧的新意。
　　现实题材有突破
　　该剧改变了上海现实题材电视剧缺乏喜剧的现象。以往，荧屏上大红大火的喜剧，似乎是北方和农村题材的“专利”，如《我爱我家》《东北一家人》和赵本山拍摄的《刘老根》《马大帅》等，但由于地域文化原因，这些电视剧在上海的收视效果总要大打折扣。上海荧屏上，一窝蜂是滑稽戏演员唱主角的沪语情景喜剧，《老娘舅》《红茶坊》《开心公寓》《从头开始》……最多时竟有十来档节目，最终因雷同导致了大退潮。可喜的是，原创剧《媳妇的美好时代》填补了上海喜剧电视剧的空白，全国已有15家电视台竞相购买。
　　婆媳关系新变化
　　这部电视剧突破了婆媳关系家庭情感剧的苦情戏模式。以往的此类电视剧，婆媳矛盾被推向极致，不是媳妇悲悲戚戚，就是婆婆哭哭啼啼，而《媳妇的美好时代》的编剧王丽萍摆脱了这一已产生审美疲劳的老套子，展现了独生子女时代婆媳关系的新变化。女主角毛豆豆是个“80后”的新媳妇，由于丈夫的父母离异又分别再婚，她拥有了两个婆婆，而两个婆婆都要拉拢她并争着帮她带孩子，婆媳地位由此对调，不是天天吵架，而是都为对方着想，苦情戏变成轻喜剧，人们看到的是家庭关系和谐、阳光、美好的一面。
　　男人不受窝囊气
　　电视剧中的丈夫不再是婆媳矛盾中左右为难的“三夹板”和“受气包”。以往不少电视剧中的“上海男人”多为这样的形象，造成外地人士的误解，而在《媳妇的美好时代》中，丈夫师余味毫无窝囊气，是一个有担当精神的男子汉，婆媳有矛盾，谁错就批评谁，一点也不“捣浆糊”。
　　人们期盼上海电视剧创作有更多的喜剧问世，而且能有轻喜剧、重喜剧、幽默剧、诙谐剧甚至闹剧等多种样式。
　　首席记者 俞亮鑫

