骗子模仿央视网“非常6+1”借飞信骗钱
　　受到广大观众喜爱的央视3套节目“非常6+1”又被骗子瞄上了，这次，骗子不单只发送中奖短信，还把网站做得跟央视网站如出一辙。
　　昨天，北京市民张小姐在上班的时候收到一条短信，内容是她的“飞信账号已被《非常6+1》李咏砸中2等奖”，获得惊喜奖5.8万元现金以及三星公司赞助的Q40笔记本电脑一部，请通过电脑登录活动官方网站：cctv10008.cn办理领取，验证码0095。
　　以前张小姐也收到过类似短信，但她并未当真，可这次活动的官方网站是“cctv”，该不会是真的吧？
　　记者进入该网址发现，整个网页与央视网“非常6+1”频道几乎一模一样，有所不同的是栏目设置变成了“非常6+1《李咏砸金蛋活动》面向所有飞信用户抽选幸运网友活动”；此外，“正版”网站还有一条提示诈骗的重要说明。拨通客服电话0086-898839-74455，接线员是一个操着浓重南方口音的男子。
　　随后，记者联系央视《非常6+1》栏目组，工作人员表示，栏目组从未举办过任何形式的抽奖活动，目前唯一与观众互动的方式就是编辑短信，内容为观众自己或家人的近期想实现的愿望。然后观众才有可能被电话邀请参与节目中的“砸金蛋”的游戏。而栏目组目前的官方网站为：www.cctv.com。
　　据了解，市公安局有关负责人已经多次表示，市民接到这种短信，要做到不听、不信、不汇款，并拨打110报警。

