深圳卫视跨年主打明星牌 陈慧琳林志玲加盟(图)
　　信息时报讯 (记者 伍世然) 在湖南卫视与江苏卫视大打“跨年战”之际，日前深圳卫视也宣布加入战团，将于12月31日晚举行“声震世界· 唱迎2010——深圳卫视跨年演唱会”。三家卫视的跨年演唱会的举办地都设在广东，这也使得部分明星不仅可以“跨年”，还可以“跨台”、“跨城”演出，成为“三跨歌手”。
　　昨日深圳卫视公布了明星阵容，与同在深圳“跨年”的湖南卫视主打“快男”“快女”略显寒酸的阵容相比，“主场作战”的深圳卫视请来的嘉宾堪称强大：包括产后复出的陈慧琳、孙楠、Rain、陶?以及杨千?、陈楚生等。此外还有光良、李小璐、范晓萱、李泉、吴克群以及香港老牌歌王林子祥。此外，成龙、张学友、罗志祥、那英和容祖儿也有可能出席该演唱会，但要到12月才能落实档期。 深圳卫视的跨年演唱会的主持人中，“男一号”是明道，“女一号”则是林志玲。陈楚生早前已确定加盟江苏卫视在广州举行的跨年演唱会，最终他将在深圳与广州两地奔波。而另一位“跨台”的明星则是孙楠，他也会出现在深圳与江苏的跨年演唱会上。深圳卫视不肯透露演出嘉宾的价码，但就表示卫视间的争夺使得明星们身价飙升。

