《百科全说》节目组否认广电限令 欧弟无缘主持
　　湖南卫视“挑战麦克风”节目已于26日收官。一档全新脱口秀节目“百科全说”将在11月30日正式接档，早前有消息传出该节目将由谢娜、欧弟担任主持人，欲打造内地版“康熙来了”。昨天，湖南卫视方面终于正式公布主持名单，谢娜、朱梓骁、唐笑等人均榜上有名，但唯独不见欧弟。
　　有知情人士透露，此次临时变故原因是日前广电总局对港台艺人的限令。欧弟助理在接受记者采访时表示，日前欧弟确实看到一份广电总局的通知，里面写着，明年1月1日起开始严格执行，一个节目只能请一个港台艺人。
　　对于外界盛传的这些消息，“百科全说”节目组相关负责人在接受采访时均予以了否认，“‘百科全说’定位是一档生活智慧脱口秀节目，现场做客的都是生活方面的专家，与‘康熙来了’专门邀请明星进行表演秀截然不同，所以根本不存在山寨一说。而谢娜和欧弟主持风格相似，搭档主持可能不太适合，和广电总局的通知无关。”据悉，目前欧弟手上有湖南卫视的“天天向上”和安徽卫视的“剧风行动”两个内地综艺节目，明年欧弟不得不面临二选一的难题，对此湖南卫视方面显得信心十足：“相信他明年还会继续留在‘天天向上’中。”　东方早报记者 李云灵  

