杨贵妃殷桃“东渡”先挨冻 穿湿衣风中咬牙硬挺
　　新浪娱乐讯 正在京郊紧张拍摄的《杨贵妃秘史》已进入最后阶段，导演尤小刚带领剧中主创拍摄了杨贵妃东渡日本的重头戏。在已接近零度的北京深秋，殷桃身穿被冰水清透的单衣，拍摄被渡边家族救起的一场戏，石小群、涩谷天马等主演也同样在寒风中“洗礼”了数小时。
　　刺骨寒风冻坏主演
　　当天拍摄的戏所讲述的是杨玉环在马嵬坡被赐死，但后来遇到了日本遣唐使团的渡边制雄等人，在渡边的协助下，杨贵妃搭乘日本使团的船到了日本久津登陆。在戏里原本就已经身穿单衣的殷桃、石小群、涩谷天马等主要演员，在空旷的野外本就被寒风吹得瑟瑟发抖，不想却被导演尤小刚以“不真实”为由要求现场工作人员再把衣服放到水里泡。
　　这下可苦了两个身材瘦弱的女演员，即使衣服已经被拧过，但深秋风吹过的彻骨寒气依然将他们冻得嘴唇发紫。而一向精益求精的导演尤小刚虽体恤主演们的身体，在片场让剧务准备了热水和厚大衣，但拍起戏来的尤导仍旧严格把关，重拍了数次直到满意为止。不过在刺骨的寒风“洗礼”了将近一个下午的两位女主角都很敬业，只有当尤导喊停后才允许自己变为浑身哆嗦的平常人。石小群冻青了小脸边揉搓着双手边说：“我是‘谢阿蛮’，这点寒冷这小头可不怕，所以咬碎了牙我也不能让自己打哆嗦。”
　　尤小刚为日本演员示范
　　当天的拍摄大结局中，波多江、涩谷天马等日本演员也参与其中，由此和中国演员合作的波多江在剧中扮演渡边诚信，由于不懂中文只能借助翻译与导演沟通，所以使得当天拍摄进度较为缓慢。
　　尤导总对波多江的某段台词说的不甚满意时，但却由于过于抽象无法被翻译准确传达，而且翻译又不是专业表演出身，无法形象的表现出这一段台词的意境和时机。最终还是尤小刚导演想出了个办法，拉上副导演亲自上阵，为波多江示范这段戏。而旁边会讲中文的日本演员涩谷天马也在帮助导演传达。在看过了尤小刚导演亲自示范后，波多江马上明白了导演想要达到的效果，再开机后便一次拍摄成功。

