《金凤花开》将播 “顺溜女友”战菁一圆戎装梦
　　新浪娱乐讯 大型民族题材电视剧《金凤花开》将于12月2日登陆央视一套，作为天禾影视投拍的央视年末压轴大戏，战菁一、刘佳佳等天禾影视当家花旦也在剧中一展演技，曾在热播剧《我的兄弟叫顺溜》中出演顺溜女友“荷花”的青年演员战菁一，在《金凤花开》中一圆戎装梦饰演访问团文工队队长。
　　两部《网球王子》之后，战菁一逐渐进入观众的视线，清丽纯美的外表，和富于灵气的演技使她很快赢得了大批影迷的追捧，09年火爆荧屏的热播电视剧《我的兄弟叫顺溜》中，战菁一与王宝强搭档出演“顺溜女友”荷花。这个朴实单纯的农村女孩形象彻底征服了广大电视观众和各大主流媒体，一时间好评如潮。
　　早在09年初开拍的《金凤花开》以其强大的主创阵容和独有的民族题材吸引了社会各界的关注。自定于12月央视首播之后，更是掀起了一股“金凤热”。大家在热议王学兵与左小青首次出演荧幕情侣的同时，也发现了剧中的另一只“金凤”——战菁一饰演的文工队队长梁小玉。对于这次出演《金凤花开》战菁一表示，由于拍摄题材的关系，剧组常常要爬雪山，过密林。战斗的场面和对战友的革命情感戏一样都不少。可以说对于自己的演技是以一次极大的挑战，同时也一圆她多年来演军人戏的夙愿。
　　近期，战菁一经过短暂的生活体验，已经投身到新剧《医者仁心》的拍摄中去。相信脱下军装换上白衣的战菁一又会为大家带来新的惊喜。

