新剧《生死线》走红 内地荧屏“英雄男”当道
　　日本、韩国的电视剧流行阴柔男，当红剧集遍布具有阴柔气质、不阳光但很妖艳的男星。中国台湾地区的偶像剧也一直流行花样美男，具有漂亮脸庞、模特身材的高大帅哥当道，独中国内地荧屏是“英雄男”当道，当红男星多数有演技没脸蛋，即便模特出身的男演员也要把自己装扮得邋邋遢遢，不靠外形取宠，而凭演技和角色性格被女性观众推崇。即将于下周一在广州台开播的兰晓龙新作《生死线》更是将“英雄男”发扬光大，剧中男演员基本都衣着邋遢、画面色调黑暗，但不少女性观众仍宣称该剧“男色可餐”。
　　撰文：本报记者 周昭
　　当红男星讲演技
　　内地当红男星多数有演技没脸蛋，或有脸蛋没身材，李幼斌、张国立、王刚、唐国强、王宝强等无不如此。
　　不少港台影视制作人对于内地男星“演技派”当道的情况都很有感慨，认为内地电视观众相对比较宽容且有素质。这些演技派才有可能当道。在港台地区，演技派男星也不少，不过基本都是“绿叶”，譬如今年无线视帝最热门的黎耀祥，入行多年直到最近才有担纲男主角的机会。
　　帅哥热衷“脏乱差”
　　可能鉴于前辈不靠脸蛋靠演技的例子，目前正受到观众热捧的帅哥们都热衷于“自毁”，以“脏、乱、差”的造型出演剧集凭硬汉形象而得到认可。
　　正在全国各地热播的剧集《生死线》，剧中四大男主角被称为“战地版F4”，杨烁自毁模特身材出演黄包车夫“四道风”，帅哥李晨扮演的龙文章低调装酷，廖凡则收起了在电影《一半海水一半火焰》里的爱炫耀的肌肉，张译更惨，不是演跛脚的角色，就是演说话结巴的“专业人士”。
　　杨烁：
　　阳光车夫自毁模特身材
　　高大的杨烁有一副做模特的好身材，而他也的确做过模特。接拍《生死线》后，杨烁被折腾成了一位衣着褴褛的黄包车夫。脸上不是土就是血，根本看不清原本脸的轮廓。因为是车夫衣着自然褴褛，加上不是在林子里钻就是在地上摸爬滚打，总猫着腰，也看不出模特的身材。但是，由于“四道风”这个角色霸气十足、疾恶如仇、重情重义又心地单纯，令杨烁一举走红。
　　李晨：
　　演龙文章只能“暗”帅
　　VJ出身的李晨原本是“时尚达人”，不仅深谙穿衣、搭配之道，更有板鞋收藏的嗜好。但是在《生死线》里，李晨扮演军人龙文章，他喜欢玩枪，能够把一把老式的枪用超帅的姿态玩出来。但龙文章也得东躲西藏，躲避日军的追击，虽然玩枪超帅，听音辨位识别飞弹落地的样子也很帅，但是外形实在土得掉渣。
　　谈到龙文章外形的不帅，李晨笑说：“其实，龙文章与常人不一样，放在现代，就是时尚达人，骨子里是非常超前的。” 李晨坦言自己曾经前往韩国参加实战练习，还独创了一手上膛的绝活，为了演好这个角色下足了苦功。
　　廖凡：
　　不秀肌肉反成大众情人
　　在电影《一半海水一半火焰》里，廖凡不时秀出标准腹肌。但从电影圈转战回电视剧，廖凡不得不放弃“男色”，衣着笨重地演绎地下工作者欧阳山川。然而剧中三分之二的女性角色都爱上了欧阳山川，而且，不少女性观众也都在论坛上追捧欧阳山川。对此，廖凡认为主要原因是角色太有传奇性，这个角色对理想的那种执著，是很能打动人的。
　　张译：
　　不是跛脚就是结巴
　　张译走红并不容易。他在《我的团长我的团》中出演孟烦了“苦不堪言”，他扮演一个瘸腿的角色，所以，那段时间他就一直瘸着腿，拍完后，不自觉地就会瘸着腿走路。
　　在《生死线》里，张译虽然不用跛脚，但是说话很辛苦，语调生硬，结结巴巴，就像外国人讲普通话，而且还要生造词语，片场的工作人员都笑他说的是“唐山＋河南”版的外国话，不过，这种特色也让观众记住了他。

