组图：高希希新剧《美丽鲜花》新浪官网启动
　　新浪娱乐讯 由高希希执导的都市爱情剧《美丽鲜花在开放》正在杭州热拍。今天(24日)下午，该剧举行了媒体见面会暨新浪官网启动仪式，主演许晴、邵峰、王新军等悉数到场。在谈到之后的工作安排时，高希希透露，在拍完电影版《潜伏》之后，还会有四到五部电影拍，而他的工作重心也将转向电影。
　　六个男人和一个女人的故事
　　电视剧《美丽鲜花在开放》是根据著名编剧纪风的小说《风中白果树》改编而成的，讲述了一个荡气回肠、夹杂着爱情、亲情、友谊的情感故事。据高希希介绍，剧中许晴扮演的女主人公叫叶果，在自己的爱人受到黑暗诱惑时选择不离不弃，然而当爱情面对亲情的考验，面对和自己的亲生妹妹同时爱上一个人的时候，她毅然选择放弃爱情，远走他乡。高希希形容这部戏就是“六个男人和一个女人的故事”，“他们是同班同学，这六个男人在上学的时候都很喜欢许晴这个角色，但因为都把她视作女神，所以都没有敢去表达，后来就各自有了不同的生活。”
　　当谈到这样一个“女神”角色时，许晴坦言看到剧本后有些受宠若惊，“这个角色在剧里很受欢迎，她的性格吸引了周围的男士们的欢迎。”之所以会接拍这部剧，许晴表示，也是剧本中男女角色真挚的感情吸引了她。剧中，徐帆将饰演许晴的姑姑，而对于年龄上的质疑，许晴表示，其实徐帆本身也大了自己两个年级，所以这并不会成为问题。
　　高希希预计《潜伏》票房达三亿
　　剧中的男主角“白良”由邵峰出演，而他和许晴也是大学同学，在戏中二人谈了一场平淡而又感人的恋爱，邵峰说：“是许晴把我带入戏里的，她的演技相当纯熟！”高希希称赞二人很“般配”，“看到许晴时就觉得她的气质和戏中的叶果很像，大气沉稳又不失细腻，而且剧中主人公的人物年龄跨度也有一定要求，对演技是一个大考验，而看了《建国大业》觉得许晴的发挥恰到好处，演技精湛自然正符合戏中的女主人公叶果。”
　　有消息称，高希希之后要拍摄电影版《潜伏》，而男女主角已经确定为梁朝伟和舒淇？对此高希希不置可否，“他们都看了剧本，而且也聊了很多，感觉都不错，但还没有最后确定签约，所以现在也不方便透露。”高希希表示，电影版《潜伏》和电视剧版会有很多不同，只保留了人物名字。
　　在谈到之后的工作安排时，高希希透露，自己之后的工作重心会转向电影，“在拍完《潜伏》之后，还会有四到五部电影拍，而电视剧也会拍，主要看剧本。”对于首次尝试大制作电影，高希希坦言票房压力很大，预计《潜伏》的票房会达到三亿左右。王少文/文

