尤小刚《对手》俄罗斯获奖 《勇士》春节上映
　　新浪娱乐讯 俄罗斯当地时间11月28日，中国内地电视剧《对手》斩获2009年萨拉托夫全俄罗斯影视节“外国影视节目大奖”。导演尤小刚接受新浪娱乐独家对话时连称“没想到”，此外，他还透露当晚在莫斯科首映的《勇士的最后秘密》也获得了观众很高评价，尤小刚称“俄罗斯的电视台已经花高价预购，这部片子也有望在30日再度获奖。”
　　称《对手》获奖是意外惊喜
　　为了参加这次的中俄电视论坛，尤小刚特意从《杨贵妃秘史》剧组请假前往莫斯科，谈到《对手》的获奖，他笑言这对自己来说是一个意外的惊喜：“之前我们已经在乌克兰得过奖了，所以我就以为这次不会再获奖了，没想到俄罗斯方面给我们这部戏这么高的评价，真的是很意外也很惊喜。”
　　《勇士的秘密》首映大获成功
　　除了《对手》之外，同样由中国中北电视艺术中心有限公司制作，尤小刚、陈小春和叶雨主演的最新电视剧《勇士的最后秘密》昨晚在莫斯科首映，也取得了空前轰动的效果。“这部戏我们从去年11月份一直拍到今年5月份，先后历经北京、天津、武当、少林、珠海、澳门、莫斯科和巴黎等9个地方，共有来自中国和欧洲的20多名演员参演。昨晚首映播放了前两集，大约100分钟的时间，包括很多俄罗斯艺术家在内的600多名观众到场，我们的演员也几乎全部到场，首映现场的声势非常浩大。”尤小刚说。
　　尤小刚庆功宴获赠精美军刀
　　此前俄罗斯的报纸杂志就曾大篇幅地报道过《勇士的最后秘密》，昨晚的首映是在大屏幕上播放的，观众的反响异常强烈。很多人认为这不是一部电视剧，而更像一部电影。尤小刚说“这也说明了我们中国的电视剧制作水平很高，观众的高度评价也说明了东欧人对于中国文化还是很感兴趣的。”首映之后俄方还专门为中国代表团举办了一个庆功宴，尤小刚更是获得由哥萨克上校赠送的一把长达1米多的精致军刀，这个礼物也让他感到非常开心。
　　俄罗斯高价订购黄金时段播出
　　尤小刚透露，这部片子目前已经被俄罗斯的电视台高价预购：“这是第一部能在俄罗斯黄金时间播出的中国电视剧。俄罗斯人买这部片子的价钱比美国和日本买电视剧的价钱还高出很多，可以说这部《勇士的秘密》是我国电视剧在外国卖得价钱最高的，甚至比李小龙的片子卖的都高。”
　　今年春节有望在中国上映
　　尤小刚对于《勇士的最后秘密》有很高的信心，直言该片很有可能在11月30日继《对手》之后再度获奖。据悉，该片目前已经送审，最快的话今年春节期间将在中国上映，“希望在中国播出也能有很高的收视率，因为这部片子的观赏性很强，是我们的秘密武器。”李青/文

