《生死线》广州开播 兰男郎张译凝聚热切关注
　　新浪娱乐讯 11月23日，广州台雷霆剧场将开播的兰晓龙新作《生死线》，将“布衣英雄”的概念发扬光大，剧中男演员基本都衣着邋遢、画面色调黑暗。其中，“兰男郎”张译作为贯穿《士兵突击》、《我的团长我的团》、《生死线》的主角，自然而然得凝聚了最热切的关注目光。
　　兰晓龙：我把最喜欢的三个角色都给了张译
　　《士兵突击》中的班长史今，《我的团长我的团》中的小太爷孟烦了，《生死线》中的何莫修，看起来三个毫不相干、性格迥异的角色其实是编剧兰晓龙最看重的人物，他把三个角色全给了张译。“很感谢老大哥兰晓龙，他把三部作品中最喜欢的三个人物全部给了我，有压力，但是我特别特别感激他。”张译这样说。
　　上月《生死线》主创广州宣传时，兰晓龙曾无意中这样说起一段往事：“其实我和张译之间平时连手都很少握，我临离开《生死线》剧组时，心想要逗张译，张开手臂想拥抱一下，张译那边眼眶刷一下就红了。”闻言张译在一旁腼腆地笑了。
　　何莫修：一半是天才一半是废物
　　《生死线》中，张译饰演“先抑后扬”的科学家何莫修，同剧兄弟给起了个外号叫“废物鸡”，确实是早期何莫修的真实写照。他无比笨拙地空降在沽宁城，本是最应该被隆重对待的人，却以可笑和软弱的形象招致唾弃。侵润在骨子里的文明教养阻碍他发挥原始的雄性气概，这让他痛失美人江山。战争是荒谬的，被卷入“四道风”的何莫修，在磕磕撞撞的游击战中像颗停不下的石子儿。可是，正是这个看似羸弱胆小的男人，能随时随地把一堆垃圾变成炸药，从“别逼着我对人开枪”到磨砺出一身风骨，你会发现，该用废物还是天才来形容何莫修，其实是需要斟酌的。
　　据悉，从11月23日起，《生死线》将登陆广州电视台雷霆剧场。(泉水叮咚/文)

