《孔雀》走红央视 孙菲菲登富豪猎女榜首位
　　新浪娱乐讯 凭借电视剧《孔雀东南飞》在央视走红，内地女星孙菲菲近期人气爆升，不仅在《牡丹亭》外景地遭遇富二代驾驶宝马豪轿狂追，在某网站开出的问卷调查《富豪最想娶回家的九大女星》中，孙菲菲还力压范冰冰，位居富豪猎女榜榜首。
　　据该报道称，孙菲菲还未走红时，凭借靓丽外形和一米七的高挑身姿，就已吸获得不少富豪垂青，其学古典舞出身的绝佳气质，也是圈中其他女星所不能及，只不过孙美人之前一直较为低调，主打青纯玉女形象，鲜有绯闻及性感照曝光，跨入牛年，孙菲菲开始改走“轻熟女”的性感路线，在各大时尚杂志及派对魅惑出镜，火速引起名流富豪垂涎，并多次被男性观众选为“最想约会的女星”，此次，史诗爱情剧《孔雀东南飞》在央视热播走红，女主角孙菲菲的人气也随之水涨船高，根据该榜单显示，“第一古典美女”孙菲菲已经拼下“话题女王”范冰冰，“名花有主”的章子怡和孙俪，成为富豪的最新猎物，有网友分析“春天百花齐艳，也艳不过孙菲菲的一张脸，她的过人魅力就在于古典优柔美，这类女子大多温良贤淑、孝敬长辈，足以让富豪一见倾心，加之孙菲菲现在人气爆棚，这也应证了富豪等成功人士喜好追捧当红女星的原则”。
　　对于登上“富豪猎女榜”榜首，孙菲菲日前在《大日子》创刊记者会上，她的一番回应也颇具娱乐精神“我只听说在港台演艺圈中有这样的榜单，还是第一？我现在有那么火吗？哈哈，不过有人关注总是件好事”，随后孙菲菲在采访中还透露，在京做短暂调养后，将会投入到新戏《等到胜利的那一天》拍摄中，这次的角色是演一个大家闺秀，然后请缨参加革命，却在临近革命胜利的前一天壮烈牺牲。(文/Small Pig)

