龙丹妮不走H2获重用 张翰演尔康朱梓骁山寨康永
　　信息时报讯 (记者 伍世然) 龙丹妮留下了，她打造的H4也“起死回生”。张翰已经被确认为湖南卫视《新还珠格格》中尔康扮演者的头号人选，而号称为该剧“海选演员”的《芒果训练营》中的选手，实际已经沦为“陪跑者”。此外《流星雨》的另一位男主演朱梓骁，将搭档谢娜一起主持有“山寨《康熙来了》”之称的访谈节目《百科全说》。两大主演缺席，原定明年初开机的《流星雨2》就面临停拍危机。
　　海选“新还珠”成幌子
　　日前，旨在为《新还珠格格》选角的《芒果训练营》已经开始在全国6大城市海选，而《流星雨》中“慕容云海”的扮演者张翰报名参加。早前就有传张翰将饰演尔康，此计划一度随龙丹妮“跳槽”搁置。如今湖南卫视与盛大共同成立盛视影视，宣布《新还珠格格》由该公司拍摄，这意味着继续由龙丹妮操持，这番张翰报名就是龙丹妮安排的。
　　实际上张翰早已经是“尔康”的不二人选，而张翰的经纪人何小姐表示，张翰本人的确非常想演尔康，可以和湖南卫视协商使得张翰能够最终入选，“应该说希望还是很大的”。
　　朱梓骁入主《百科全说》
　　另一边厢，《流星雨》的另一主演朱梓骁最近也被湖南卫视即将上档的《百科全说》相中，取代原本大热的欧弟担任主持。据透露，“湖南卫视让朱梓骁主持黄金档节目，力图把他打造成一个‘蔡康永+戴军’的结合体”。
　　《百科全说》除了朱梓骁和谢娜以外，徐乃麟、唐笑也被网罗进了主持群。朱梓骁在演《流星雨》之前就是专业主持，还擅长模仿小沈阳。据透露，朱梓骁在节目中负责插科打诨，和谢娜十分合拍，还常与唐笑表演开场歌舞，主持才能得到很好发挥。
　　链接
　　龙丹妮重拾主动权
　　在一番“跳槽门”之后，龙丹妮在博弈中夺回主动权，湖南卫视内部人士透露，“龙丹妮不再负责《新还珠格格》以后，台里定的基调是全部海选新演员来主演，现在龙丹妮又回来了，所以现在采取折中的办法，由天娱的演员报名参赛再力保他们走到最后，张翰报名只是个幌子，他是龙丹妮点名要力捧的。重用张翰和朱梓骁是湖南广电挽留龙丹妮的软条件之一，龙丹妮就是想得到更大的自主权。”
　　《流星雨2》却难产
　　张翰和朱梓骁两大主力相继出走，《流星雨2》还能如期开机吗？据悉，如今该剧正处于创作剧本的阶段，正根据人员的变动进行大修改，其中，“上官瑞谦”和“于馨”(大陆版“藤堂静”)两个人物极有可能被拿掉。剧组一位工作人员表示，“说它难产有点夸张，不过《流星雨2》的确要延期拍摄，起码要推迟到春节后。”

