《故梦》BTV热播 何赛飞郑佩佩大腕配角秀演技
　　新浪娱乐讯 根据台湾著名历史小说家林佩芬原著改编，由陈坤、罗海琼、李小冉等主演的42集年代情感大戏《故梦》正在北京卫视热播。《故梦》演员阵容豪华强大，除了几位年轻主演外，何赛飞、郑佩佩等大腕明星组成的配角阵容也让该剧熠熠生辉。
　　《故梦》以清末一个显赫家庭陆府的兴衰将百年中国的时代变迁浓缩成了一部优美的画卷。尤其是前半部分陆府在北京的宅院极尽奢华，无为斋、深柳堂、云锦楼以及陆府正厅，每一处的设置都倍显华丽、威严与神秘。而作为这种权威的象征性人物则是郑佩佩饰演的陆老太太和何赛飞饰演的谨太妃。从开篇陆老太太在宫内陪谨太妃看戏的一幕就可知，陆家作为皇亲国戚，在享受荣华富贵之时也要承受着历史家族无可避免的命运变幻。
　　何赛飞在该剧中饰演谨太妃，华袍头饰突显皇族贵气，但脸上的墨镜却显露出抵挡不住的西式文化入侵。宫廷讲究的排场尽管还在，溥仪、大臣和王府夫人们也定时进宫请安，气势却已不复当年。不时发作的哮喘又让这个人物身上多了几分喜剧色彩。也不禁让人想到就在北京卫视刚刚播毕的电视剧《嫁衣》中，她成功饰演了一位暴发户富婆，嚼着口香糖，狂追比自己小很多的焦阳，上演了很多令人捧腹的情节。如今又变身贵妃，雍容华贵又不失皇族霸气，可见何赛飞的演艺功底。
　　郑佩佩在剧中饰演陆天恩的奶奶陆老太太，出身皇族的她在戏中发式和服装都精美异常，而她的威严也不亚于《红楼梦》中的贾母。此外，梁丹妮也在该剧中饰演陆天恩的奶娘秦氏，在该剧的前半部分与何赛飞、郑佩佩一起成为最大腕的绿叶，一起演绎了皇宫王府的繁华旧梦。

