策划：《地下地上》热播 大时代的“无间道”
　　新浪娱乐讯 2009年的电视里，《地下地上》显得并不那么惹眼，相反，我们要说她相对很低调，没有特别大牌的演员，没有特别轰轰烈烈的宣传，但她却让很多人找到了“谍战”的感觉，成为各播出台的高收视作品。这是一部很适合在2009年底呈献给观众的作品，之所以这么说，是因为在这一年里，中国的观众经历了经济危机的纠结，股市的跌宕起伏，足球的打黑疑幕，谍战剧和这些一起一次又一次的让中国观众体验着惊险、刺激、黑幕和死去活来的快感。
　　电影《无间道》中，编剧探索的是在这个世界里，到底什么才是生活的道理、做人的道理和人类角色的茫然。而电视剧《地下地上》则是把视角更加放大，把单个的人提升为大的时代，而单个的人在一个无间的时代里，始终无法抽离自己的角色和命运，但当最后一刻你看清楚的时候，那个时代，包括个人，都已经成为了历史了。
　　《地下地上》：最值得向编剧学习，结局反转很玩味
　　电视剧《地下地上》也是一部反特、谍战题材的电视剧作品，以一部《激情燃烧的岁月》而轰动剧坛的著名作家石钟山此次又给我们带来了惊喜。故事的主角是两男两女，分处于不同的政治力量，却在同一个时代里因为信仰、爱情，而建立起来非同寻常的社会关系，一切戏剧性的故事推进的背后都隐喻着个人智慧和党派智慧的纷争，直到最后一刻，曾经亦敌亦友的两个人端坐在棋局之前，所有的疑虑、不解才得以消除，让人既感觉疑惑，又倍感无奈。如果说之前的绝大多数敌特作品都是站在对立的立场上来呈现历史本身的话，如果之前的绝大部分斗争最终都以敌败我胜而轰轰烈烈结束的话，那《地下地上》这一深具反思意义的结尾则具是往前迈进了一大步。因为她要告诉观众的不仅仅是一段历史，而是在历史之后我们当代人回眸时那种释然的目光。“相逢一笑泯恩仇”无疑是这部剧最恰当的解释，也是最令人无奈的解释。如果说在整个编剧的曲折离奇上，《地上地下》完全不逊于之前的任何一部作品，在她大社会观的态度中，在她跨越了解放前与解放后的两个时代中，我们见证了自己嘲笑历史的一刻。所以，如果从编剧的角度看，《地上地下》无疑是这个年份当中最值得编剧玩味的作品了。
　　《地下地上》：重在一个“谍”字
　　无论在现实社会还是电视电影中，“谍”这个词始终让人感觉既迷人又不解，所以，才有了类似《谍中谍》、《无间道》之流的电影大卖特卖，才有了2009年这一年中国电视屏幕中无休无止的“反特”热潮。而如果更进一步来说的话，我们完全有理由相信这种对于“谍”的痴迷，一定是来自于我们人类某种天生的基因。人类自身有诸多的弱点，比如“窥”。我们生之俱来的有一种偷窥别人隐私而满足自己的欲望，而《地下地上》这样的电视剧和那些《谍中谍》的电影中，为我们展尽了一个又一个谜团，向我们揭开了你所熟悉和不熟悉的场景，我们自身在投入其中观看的时候，其实就是把自己变成了十足的两面派，所以，我们用一种“窥”的心理支配自己去阅读这些作品，从而满足。《地下地上》不仅向我们展示出来胜利者的“谍”之道，更向我们进一步交代了在胜利之后，又部分的陷于被“谍”的尴尬境地。据说，很多人认为这部作品跟《潜伏》有着相当程度上的相似，但要值得指出的是，《潜伏》的成功在于它在最讨巧之处便戛然而止了，而《地下地上》则更加客观的再次翻出下一页历史，所以，《地下地上》更多追求的是一种历史的真实。
　　《地下地上》：大时代的无间道
　　佛经里说，无间是八大地狱之中最痛苦的一个。也是民间所谓十八层地狱中最抄底的那一层。凡被打入无间地狱(无间道)的，永无解脱希望。在民众的世界里，无间道意味着身体上所要经历的永久的苦痛。而在佛的世界里，我们更应该相信这种无尽的苦痛来自于无法救赎，无论是人的救赎还是神的救赎。记得《荷马史诗》中有一句超级经典的话：神要是公然去跟人作对，那是任何人都难以对付的。其实，我们何尝不可以意识到，在古希腊人的神话里，人即神，神即人。而对于这句话，我们完全可以理解为“如果人要是跟自己做对，那一定是死定了。”于是，在香港电影《无间道》中，我们才看到两个不该属于自己的人，他们几乎生活在一个类似无间地狱的环境里，做梦都怕别人拆穿自己的身份。只是在电影《无间道》中，编剧探索的是在这个世界里，到底什么才是生活的道理、做人的道理和人类角色的茫然。而电视剧《地下地上》则是把视角更加放大，把单个的人提升为大的时代，而单个的人在一个无间的时代里，始终无法抽离自己的角色和命运，但当最后一刻你看清楚的时候，那个时代，包括个人，都已经成为了历史了。《地下地上》告诉我们，大时代的无间道已经上演，并将继续，不要觉得你作为观众已经明白了，其实谁都跑不掉。
　　《地下地上》是一部绝对值得一看的电视剧，你说在一部电视剧中，既学习了编剧心法，又领略了“谍中谍”“无间道”式的精彩故事，最后，又能够猛然惊醒，感受对社会和时代醍醐灌顶般的豁然开朗，这样的好事，不干才是傻子！

