美国“实话实说”也要停播 收视下降经费缩水
　　美国最著名的脱口秀节目“奥普拉·温芙瑞秀”热播25年后将于2011年9月9日告别荧屏，正式停播。“脱口秀女王”奥普拉·温芙瑞(Oprah Winfrey)将转战美国有线电视网，与探索频道(Discovery)联手打造OWN电视台。
　　她是NO.1
　　个人财富超10亿美元
　　作为一个非洲裔美国人，奥普拉的成就是多方面的：经常能够采访到重量级的嘉宾，不久前还采访过共和党前副总统候选人萨拉·佩林，曾被《福布斯》杂志评为“全球最具影响力的文艺名人”；通过控股哈普娱乐集团的股份，掌握了超过10亿美元的个人财富；主持的电视谈话节目“奥普拉脱口秀”，平均每周吸引3300万名观众，并连续16年排在同类节目的首位；她推荐的书籍往往成为畅销书。
　　1984年，奥普拉在芝加哥主持WLS电视台的脱口秀节目“芝加哥早晨”，仅仅三个月后，就变成收视率第一的金牌栏目。1985年，“芝加哥早晨”更名为“奥普拉·温芙瑞脱口秀”，在全美120个城市同步播。凭借奥普拉一流的口才和睿智的头脑，不久便成为全美脱口秀王牌节目。1986年，奥普拉成立了自己的制作公司，把节目播映权抓在自己手里。这时，“奥普拉·温芙瑞脱口秀”成为她的个人品牌，直到今天一直占据着美国“脱口秀”节目的头把交椅。
　　她是“脱口秀节目教母”：
　　《实话实说》克隆她的节目
　　与一般谈话节目不同的是，“奥普拉脱口秀”的邀请嘉宾并非是某一领域的专家或学者，而是普通大众，谈论的主题也集中在个人生活方面。为启发嘉宾“实话实说”，奥普拉常不惜将自己的一些秘密也告诉对方。当嘉宾的故事令人感动时，她会和嘉宾一起抱头痛哭。相比其他节目，“奥普拉脱口秀”更直接、坦诚，也更具个性化，因此深受那些白天在家无所事事、知识层次不是很高的中年人，尤其是中年女性的极力欢迎，而这些人正是收看电视节目的主流人群。
　　《奥普拉脱口秀》成为包括英国和澳大利亚在内的许多国家电视业者借鉴和模仿的对象。1996年诞生的《实话实说》便直接参照了《奥普拉脱口秀》，也催生了国内大批对话访谈类节目。
　　停播原因 ：
　　收视下降 经费“缩水”
　　据了解，奥普拉与各电视台的合同将于2011年秋到期，特别是她合作了几十年的ABC和赫斯特公司。另外，她与CBS电视发行公司的合同也即将结束。此外，她还面临节目经费减少的问题。在如今经济不景气的情况下，运营商不再舍得花以前的价钱购买节目了。另外，她的节目收视率也下降了。
　　《奥普拉脱口秀》在全球大红大紫，能够上她的节目，也被很多娱乐圈明星看作一种荣幸。张靓颖曾与苏珊大妈同台参加了《奥普拉脱口秀》。当期访谈主题是“世界各地选秀诞生的巨星”，其间，张靓颖不仅用英文全程与奥普拉谈心，还加唱了一首海豚音成名作《Loving you》。记者 钟茜

