湖南卫视拍《孔子》 “丑女林无敌”演南子(图)
　　本报讯 (记者刘艳)记者日前获悉，由湖南卫视控股的响巢国际传媒公司已于本月15日在河北开拍电视剧《孔子春秋》。剧中以美艳著称的“南子”一角确定由“丑女林无敌”的扮演者李欣汝出演。消息一出，观众哗然，“习惯了‘山寨’的湖南卫视，难道要造一个丑版南子出来吗？”
　　对此，该剧出品人刘文武番解释：“导演胡玫曾邀请李欣汝出演电影版的南子，后来因为其他原因才选周迅演的。”而这次《孔子春秋》剧组经过造型、定妆后，“觉得李欣汝很适合南子这个角色，所以最先确定了由她出演南子一角。”刘文武认为，李欣汝并不丑，是个漂亮姑娘。
　　目前剧组对参演的演员名单还处在保密阶段。记者从知情人士处获得独家消息，剧中孔子妈妈已确定由小宋佳出演，而且戏份多于南子，是名副其实的女一号。在人物刻画上，刘文武说，“孔子妈妈是对孔子成长教育影响很大的人，而南子在某种程度上是对圣人的一种诱惑。”
　　孔子会选30岁左右新人
　　此外，对于该剧的男主角孔子，剧组透露，会挑选一位“30岁左右的新人”来演。很可能由两位演员来完成，“17岁到65岁是一个人，65岁到73岁的孔子会请一位真正的老艺术家来演。”

