拉风娱乐跨年大戏《灵珠》女主角票选
　　新浪娱乐讯 曾先后投资制作过《最后的格格》、《单亲妈妈》、《钻石豪门》等影视剧的拉风娱乐时下正在筹备其跨年度拍摄的科幻神话大戏《灵珠》。该剧预计将在2010年1月份在江苏的无锡和苏州及浙江的横店和临海拍摄。该剧第一女主角将会是由同一个人饰演剧中两个角色。投资方拉风娱乐希望通过新浪网友慧眼选出该剧中的第一女主角饰演者，最后投资方将也会综合各方的建议在最后作出决定。
　　据悉，《灵珠》是拉风娱乐经过近两年多的筹备期精心准备才决定启动的大戏，该剧由国内优秀的年轻编剧马广源创作，马广源先后创作过《东方霸主》、《单亲妈妈》、《道德底线》、《夺子战争》等优秀的影视剧作品，投资方拉风娱乐此次签约了曾执导过《寻秦记》、《精武英雄》、《岁月风云》、《大唐双龙传》等香港著名导演蔡晶盛执导该剧。
　　更多人选或疑问，欢迎大家致电邮至：lafengyule@sina.com
　　《灵珠》剧中人物
　　“丁瑶”和“仙乐”人物简介：
　　丁  瑶：女，22岁，考古学家丁勉博士的女儿，历史系学生。丁瑶本为三千年前女娲传人仙乐转世，但她自己并不知情！丁瑶是一个容貌平常(打扮起来很漂亮)；资质平常……什么都很平常却开朗乐观的女孩儿！丁勉教授从南越古洞里挖出当年祭祀问卦用的九星轮，丁瑶在帮父亲做研究课题时误入九星轮，结果穿越时空回到了三千年前……并在古洞里遇到了被封印的问天！她救下问天的同时得到能够令天下群妖丧胆的镇妖瓶，引得各路妖魔前来抢夺，混乱中，镇妖瓶破碎，化为九颗灵珠散落四方，引得三界震动……丁瑶为弥补自己的过失，毅然决定与问天一起去寻找九灵珠！一场前世今生的恋情就此展开……
　　仙  乐：女，上古大神女娲嫡传弟子，南越国女祭祀，使用兵器：仙笛。仙乐是女娲传人，心怀慈悲，眼见上古年间，人间混乱，妖魔为祸，她毅然恳请天帝让自己下界拯救苍生！仙乐下界除妖，在女娲神殿请出镇妖瓶，终平三界之乱，使人间恢复太平……仙乐留恋人间，于是请旨永驻人间，成为南国大祭祀！仙乐一直为人间驱除妖魔，拯救苍生，直到一天她遇见了问天，仙乐第一次尝到了爱情的滋味，正当她准备放弃神籍，与问天长相厮守时，阴谋发生了……
　　附《灵珠》故事大纲：
　　灵  珠
　　一段穿越千年的恋情，尝尽了人间的酸甜苦辣；
　　一场惊天动地的人妖之恋，道尽了三界的儿女情长。
　　亲如手足的姐妹为情而互相残杀；
　　同父异母的兄弟为权利地位反目成仇。
　　今生相遇前世演绎全新的人鬼情未了！
　　美丽的天池湖畔，一位清新脱俗的少女，正在期待心上人的到来。谁知姗姗来迟的他却突然偷袭，将少女打成重伤……
　　丁瑶再次从噩梦中惊醒。这怪梦已经缠绕了她二十年。每当她试图想看清那个击伤她的人时，她就会猛然醒来。
　　因为好奇，丁瑶转动了父亲考古时带回来的古代南越国至尊之宝——九星轮。不料九星轮突然发出异彩，霎那间天昏地暗、风云变色、电闪雷鸣，形成强大的气流，将丁瑶卷入超时空漩涡中。
　　丁瑶醒来的时候，发现自己置身古洞！身旁有一个被铁链锁着的英俊少年。丁瑶还未弄清楚发生了什么事，就被冲进来的守洞士兵抓获！
　　丁瑶这才明白自己转动了九星轮，进入和时光隧道，回到三千年前的南越国，南越国大祭祀魔音以擅闯皇家禁地之罪要将她处死，危急时刻，南越王荣狄赶到……
　　上古年间，大神女娲补天造人，功德无量！女娲娘娘用补天剩下的十二颗五彩石铸造镇妖瓶，除妖卫道，终使三界清和，女娲世代受万民敬仰！
　　若干年后，上古妖王幽冥鬼帝一统魔界，再次做乱为祸人间！女娲大弟子仙乐心怀慈悲，在女娲神殿请出镇妖瓶，收服幽冥鬼帝，使人间重回太平盛世！
　　不料，世人在享受短暂太平后，各部落首领欲望膨胀，为争夺利益互相杀戮……天帝震怒，欲召仙乐上天，而后降大水洗刷人间！仙乐不忍看到无辜众生惨遭涂炭，不肯应诏上天，天帝一怒斩断天梯，自此仙乐永留凡间！
　　仙乐在凡间与龙族首领苍龙共同治理水患，终使人间重回太平！仙乐定居风景秀丽的南越国，成为南越国的女祭祀，她与师妹魔音一起降妖布道，拯救苍生！受万民朝拜！
　　南越王朝历尽数代不衰，全仗仙乐、魔音全力辅佐。却不料，新一任南越王荣狄继位，参拜圣庙时偶然目睹仙乐真容，惊为天人，欲纳为后，仙乐为避荣狄纠缠，将大祭祀之位传给魔音，自己躲入南越古洞，再不踏入尘世一步……
　　虽说如此，荣狄并没有忘却仙乐。他对仙乐的爱恋，点燃了魔音内心的嫉妒之火，因为她深深的爱着荣狄。可是荣狄的忽视让她失去理智，开始了不择手段报复之旅。她痛恨仙乐，她发誓，自己得不到的幸福，仙乐也不能够得到。当她发现古洞中的问天和仙乐互相爱慕，诡计悄然入心……
　　半人半龙的问天潜入南越古洞，欲抢夺镇妖瓶，利用镇妖瓶的法力使自己能存于三界之间！仙乐追了问天三天三夜，二人从争斗到爱慕，情愫骤生……仙乐第一次尝到了爱情的甜蜜！于是她愿意放弃神籍，然后和问天归隐山林；问天也愿意为了仙乐化去龙鳞变成人，自此长相厮守……二人相约天池湖畔相会！
　　仙乐手捧镇妖瓶在天池岸边等待问天，不料随后赶来的问天突然出手偷袭，将仙乐打成重伤，夺走镇妖瓶……
　　问天利用镇妖瓶大开杀戒，南越国生灵涂炭，荣狄率兵决战问天不敌，危急中仙乐带伤赶到，悲愤的仙乐一箭封印了问天！仙乐临终前叮嘱荣狄，自己死后务必将镇妖瓶毁灭……言罢，仙乐含恨而终！
　　荣狄望着丁瑶，惊叹天下还有与仙乐如此相似的女人？他断定丁瑶是仙乐转世，为了弥补多年的亏欠，他立即下旨强娶丁瑶为后……
　　是夜，丁瑶溜出皇宫，准备回到古洞，转动九星轮回自己的时代！突然半路遇到妖怪，向她索取镇妖瓶。丁瑶立即仓皇逃命，群魔紧追不舍……慌乱中，丁瑶逃入南越古洞，揭去仙乐的封印——问天复活……
　　问天愤怒质问丁瑶为什么要杀他？丁瑶莫名其妙，等搞清楚后才知道他也错认了自己是仙乐，连忙解释，消除误会！问天不听，感情的背叛与二十年的封印，令他狂性大发，丁瑶立即转身逃命，危难中，佩带在胸前的镇妖瓶护身符发出五色神光……逼退问天。
　　镇妖瓶再度显现，三界大乱，各路妖魔鬼怪前来争夺。混战之中，丁瑶失手将镇妖瓶打碎，化为十二颗灵珠，散落人间！
　　丁瑶为了寻回十二颗灵珠，重铸镇妖瓶，暂时放弃了回家的念头；而问天也想查明他和仙乐被什么人阴谋陷害，导致互相残杀？于是，问天自告奋勇保护丁瑶去寻找灵珠……
　　自此，展开了寻珠之旅：龙族大殿下无道，因怨恨父亲与凡人生下半人半龙的问天，玷污龙族血统，与同父异母的兄弟问天，水火难容，誓要将问天赶尽杀绝。
　　在机缘巧合下仙乐复活。问天面对三千年前的旧爱，与三千年后的新欢，不知该如何抉择？而南越王荣狄得知仙乐复活，甘愿为其放弃王权，惹得深爱荣狄的大祭祀魔音万分恼怒，被嫉妒冲昏头脑的她沦入魔道，不能自拔。
　　幽冥鬼帝为争夺灵珠，将世代守护女娲陵墓的慕莲家族杀绝、慕莲复仇途中与逃婚的蜀国公主雨蝶相遇，结为姐妹，两人又同时爱上了问天的同父异母哥哥无道，无奈无道贵为龙族殿下，是不可能对人类动感情的！为了无道，慕莲、雨蝶两姐妹最终反目，慕莲加入丁瑶、问天的寻珠之旅；而雨蝶则站在无道一边，随他四处追杀问天！
　　问天、丁瑶历尽千辛万苦，终于查明当年天池湖畔的真相——原来幕后的始作俑者就是幽冥鬼帝，是他和师妹魔音狼狈为奸，致使自己和问天大打出手。而此时，幽冥鬼帝已经集齐十二颗灵珠，准备用问天、无道父亲苍龙的龙骨架火，重炼镇妖瓶！
　　为拯救三界、为报仇雪恨，问天与无道兄弟二人暂时放弃仇怨，联同仙乐与人族，集结各路大军齐聚天山决战幽冥鬼帝。到底陷害问天和仙乐，使两个相爱的人自相残杀的幕后真凶是幽冥鬼帝，还是另有其人？面对一个穿梭时空、跨越千年的爱人，问天将如何选择？至高无上的龙族无道，面对温柔的慕莲和刁蛮的雨蝶两段爱情，到底他会如何抉择？魔音沦为魔道，为了得到荣狄王的爱情，她又将做出怎样疯狂的事情？

