编剧石康再出狂言：钱多了才会越写越好
　　近日推出《奋斗》续篇《奋斗乌托邦》的编剧石康话题不断，“奋斗2.0”工程收入近千万元尤为引人关注，而为巡回宣传准备30套衣服，做派更有点像明星。昨天来到上海为新书举行签售，石康接受记者采访时依然不避讳谈“钱”，甚至再出狂言：“跟钱绑一块激励我写作。”
　　此前本报曾报道过石康新书除了拿到100万元的预付版税外，还获得了三个品牌共900万元的赞助，昨天石康表示，钱主要是投给将来《奋斗2》的电视剧的，还没有全部到位。对于外界对其作家赚钱论的非议，石康说其实作家钱多了才会越写越好，比如金庸、琼瑶都是如此，反而是一些作家因为写得不好赚不到钱才会退出行业。
　　“保证更高质量作品的是钱”，石康认为作家得首先有一笔钱保证生存权，再有一笔钱来保证发展权，所以自己50岁以后可能会不考虑钱去写“伟大小说”。石康觉得写作行业的人太封闭，比如编剧，写出高质量的作品就应该要求分成，而不是像现在这样拿一笔稿费。这次为宣传新书到全国各地跑，石康还特别要求出版公司为他拉了个服装赞助，准备了30套衣服，颇有明星派头。不过石康本人还觉得品牌不够大牌，“作家得尊重自己，这样别人才会尊重你”。
　　对于作家该如何实现文学和畅销之间的平衡，石康认为现在中国的作家两头都沾不上，更不要谈平衡。要说畅销，韩寒和郭敬明差不多可以算，所以作家应该把他俩当作伟大的对手。“有很多人说郭敬明抄袭，可是自己作品销量又没郭敬明那么高，就是你写的还没人家抄的好”。
　　本报记者  夏琦

