谍战剧《地下地上》热播 韩雪公然当“小三” 
　　新浪娱乐讯 由任程伟、韩雪、巍子、王雅捷领衔的谍战戏《地下地上》正在热播。该剧不仅以全新的故事构架为一大看点，韩雪在剧中饰演的双重女间谍林静也是剧中一大亮点，她甚至公然当起了刘克豪和王迎香这对假夫妻之间的“小三”。
　　韩雪饰演的国民党女间谍林静冷漠孤高、寒气逼人，执行起任务来也是丝毫不拖泥带水。但就是这样一个在保密局里人人敬畏的“小蜜蜂”，却唯独看上了潜伏的共产党特工刘克豪。尽管明知道“乔天朝”有老婆，这个淡雅清高的“军统之花”却依旧接连发动感情攻势，而“乔天朝”因为内心坚定的信仰，始终没有对林静有过明白的表示。到了地上部分，就算林静再怎么努力为刘克豪改变立场，放弃信仰，她始终都没有能够真正得到刘克豪的心。在林静和王迎香之间，刘克豪的唯一选择只能是后者。王迎香也许不够细腻也不够漂亮，但是她就像是“衣服上的一粒饭渣子”一样更代表了生活和现实。而林静大概就永远只能是那抹“床前明月光”，像梦一样美丽却遥不可及。
　　这部有着厚重历史感的谍战戏，能将一个原本该是众人唾弃的女间谍写成这样一个在战争年代有血有肉的悲情女人，难怪让很多追剧迷看得欲罢不能。

