总局口头叫停港台主持人 吴宗宪告别《舞林》
　　广电总局近期悄然发下口头指示暂时叫停港台主持人，吴宗宪因此将缺席东方卫视《舞林大会》剩下的4期节目。
　　近年来，港台主持人纷纷来到内地，或主持电视节目、或主持商业演出，其中吴宗宪、欧弟、阿雅在各大卫视都有不止一档节目。和内地主持人相比，他们出场费不低，但他们活泼的风格，确实也成功拉动了所主持节目的收视率。如今到了年末，小S、蔡康永、吴宗宪等也频频传出有望主持各卫视的跨年演唱会。这一现象引起了广电总局的注意，日前，广电总局通过电话通知，告知各电视台暂时收紧口子，叫停港台主持人，不要让跨年演唱会和综艺节目变成“烧钱大赛”，其中吴宗宪、阿雅、欧弟、小S和蔡康永成为了“重点照顾对象”。
　　记者从东方卫视获悉，吴宗宪今后的确将因此缺席《舞林大会》的主持阵容，对此总导演徐向东表现得有苦难言。据悉，目前《舞林大会》上海的收视率在3-4之间，全国收视率0.6-0.7之间，不少观众就是冲着吴宗宪和赵忠祥的“混搭”组合来的，如今赵忠祥从主持人改当了比赛监督，吴宗宪又不在了，这一变化有可能会引发收视大滑坡，广告也会受到影响。此外，东方卫视明年还计划与吴宗宪合作内地版《我猜我猜我猜猜》，如果届时口头禁令还没有松动，节目极有可能告吹。
　　为了将负面影响降到最低，东方卫视决定培养本台主持人来接班《舞林大会》，今天(26日)录制的下周节目将由林海临时救场，今后3期节目的主持人则还未确定。据称，之前已经主持“下课”的赵忠祥有可能重返主持舞台，曾经代班主持的周立波呼声也很高，但他本周起就将开演《我为财狂》专场，档期安排会比较困难。
　　此次口头叫停牵涉到不少主持人，但大多数人表示对此事尚不知情。
　　吴宗宪助理苏小姐告诉记者，吴宗宪并没有听说被叫停一事，“宪哥现在很忙，录节目时都会和对方制作单位谈时间，如果他们说不用过去录节目，我们就不去”。至于被叫停的损失，苏小姐说：“我没有办法回答你这个问题，因为我们还没有听说”。阿雅经纪人孙洁也称没有接到过通知。
　　《新闻晨报》供稿

