祖峰央视谈《密战》 想象出来的杀手蝴蝶(图)
　　新浪娱乐讯 由中央电视台中国电视剧制作中心倾力打造的当代保密题材电视剧《密战》目前正在央视一套黄金时段热播。主演祖峰日前接受了央视新闻中心的专访，谈起了当初参演《密战》时的创作感受。
　　《密战》是我国首部保密题材电视剧，集合了现代谍战、高科技犯罪、国家机密、冷酷杀手等热门元素，艺术化的展现了保密战线工作人员和国际间谍组织之间斗智斗勇的故事，剧情跌宕起伏，节奏紧张刺激。实力演员祖峰在《密战》中扮演了一位国际商业间谍兼杀手“蝴蝶”，机智聪慧、身手敏捷、做事果断，冷血无情，是我国保密工作人员遇到的强大对手。
　　谈起杀手“蝴蝶”，祖峰透露道，其实一开始他和导演心中的杀手形象颇为不符，“大家想杀手嘛，肯定是比较高大冷酷，很有气场的人。但我本人却是比较文弱安静的。”好在后来，祖峰和导演及时沟通，将“蝴蝶”的性格特质和自身气质相靠拢。“我比较安静，杀手必备的素质里很重要一项就是处变不惊，所以我们还是有相通的地方。”谈及如何真实塑造杀手形象时，祖峰表示，“其实大家都没有见过真正的杀手什么样，他离老百姓的生活太远了。所以在表演的时候，我主要是靠想象，再加上个人发挥，来塑造这个角色。”(邢远/文)

