《娘家》明开播 启动10小时宣传攻势轰炸荧屏 
　　新浪娱乐讯 明晚(12月 1日)19：35，安徽卫视感动中国的自制大剧《娘家的故事》将强势来袭。为此，安徽卫视启动了十小时的宣传阵势，誓让《娘家的故事》轰炸荧幕。
　　据悉，从明早(12月1日)8点开始，将首先播出《鲁豫：说出娘家的故事》，剧中九位主演将接受陈鲁豫的采访，这也是鲁豫首度亮相安徽卫视。婚变传闻后首度现身的马雅舒，将接受鲁豫的现场拷问。其后是《娘家的故事》三位美女主演马雅舒、于小磊和杨婷婷做客《非常静距离》，荧幕内，她们上演吵架、索吻和窒息的戏码，怎一个尴尬了得。荧幕外，离婚新闻曝光、坏女人排行榜、17岁少年追求，她们将现场爆料生活中的种种意外。
　　10点开始，重播《娘家的故事》全球首映礼，名嘴黄子佼现场卖弄主持功力，带领所有观众玩不停。孙楠新婚妻子潘蔚意外现身，带领“娘家”演员打高尔夫球。除了领略著名主持人的风采之外，观众还能欣赏到众多经典老歌，有朱明瑛演唱《回娘家》和《大海啊故乡》，潘美辰带来《我想有个家》、赵咏华演唱《最浪漫的事》和《求婚》，潘越云带来《娘家的故事》主题曲《我是不是你最爱的人》。在现场，《娘家的故事》演员们更在何赛飞的带领下，展开娘家、婆家精彩大辩论，可谓妙趣横生，精彩不断。
　　其后将亮相的是《娘家的故事》开播倒计时，由安徽卫视当家花旦张杨果而和光线当家主播谢楠共同担当主持，九位演员将分别接受两位主持人的拷问，大胆爆料现场拍摄时的种种幕后花絮。更有让人忍俊不禁的NG镜头，百听不厌的经典歌曲共同放送，陪您一起度直播。
　　据安徽卫视相关负责人介绍，《娘家的故事》是安徽卫视投资拍摄的首部亲情大戏，在收视率上已有必胜的信心。为了宣传这部戏，安徽卫视启动了总共十小时的宣传，在安徽卫视的历史上尚属首次。而此前为了宣传这部戏，安徽卫视已经在北京、上海、合肥等地多次召开新闻发布会，可谓宣传阵势相当大。

