《成长》北京热拍 绿皮火车打造怀旧气氛(图)
　　新浪娱乐讯 目前，由梦继导演，郭晓冬、宋春丽、尤勇和张萌等主演的电视剧《成长》正在北京进行紧张的拍摄。11月24日下午，新浪娱乐对《成长》剧组进行了探班。当天拍摄的是一场在火车站送别的戏，为了符合本剧的年代设定，剧组特地动用了上个世纪八九十年代的绿皮火车来打造怀旧气氛，郭晓冬、宋春丽和张萌等演员也畅谈了自己和火车之间不得不说的故事。
　　宋春丽张萌郭晓冬车站惜别 老式绿皮火车出动
　　此次的拍摄地选在了历史悠久的北京北站，虽然经过翻新，但北京北站依然保持着不少旧时的建筑，很适合取景。一进站台，几节眼下已经不多见的绿皮火车车厢映入眼帘。据悉，这是剧组特地找车站工作人员借的，现在这几节绿皮火车仍在使用中，但是频率已经不高了。第一场是宋春丽和张萌的对手戏，按照剧本，宋春丽饰演的角色即将带着张萌年幼的“儿子”上火车，而张萌则要留下来陪伴宋春丽的“儿子”——郭晓冬，帮助身为飞行员的他振作起来，两人正在车站告别。只见两人都穿着春装，素色风衣和外套很符合上世纪八九十年代的时间设定。宋春丽神色凝重，紧紧地拽住了张萌的手，连声嘱咐：“这事真的很重要。”张萌则表情复杂地点了点头，整场戏的时间不过几十秒，宋春丽和张萌的状态都不错，几乎是一次OK。
　　随后拍摄的一幕就没有这么顺利了，这一场是宋春丽在站台跟穿着旧式军装的郭晓冬谈话，随后郭晓冬送儿子坐上火车，背景正是几节绿皮火车车厢，有工作人员在一旁用烟饼制造出绿皮火车进出站时蒸汽缭绕的效果。由于这一场要带到的场景规模较大，且有十几名群众演员入镜，所以拍摄过程中总是出现一些大大小小的问题，一会是群众演员走位走得太早，一会儿是取景出了问题，重复了多遍才结束。
　　三主演畅谈火车故事 不同年代人经历大不同
　　随后在接受采访时，三位主演也分别讲述了自己和绿皮火车的故事。年纪最轻的张萌说，自己只在小时候坐过一次绿皮火车，当时的感觉就是人很多，而且鱼龙混杂：“经常有莫名其妙的人借口帮别人拿行李，想趁机偷窃。”郭晓冬有过数次乘车经验，还有一次坐了好几天火车才达到目的地，当时车上人实在太多，他只得一会坐走道上，一会坐厕所里，而且“看着火车上的盒饭也没钱吃”。他还表示自己以前也在北京北站拍过戏，这次故地重游，看见焕然一新的车站，心里有很多感慨。宋春丽则说：“这(绿皮)火车根本不算老式！比这落后好多的蒸汽机车、内燃机车我都坐过。”让她印象最深刻的是一次连着几天坐火车，场面拥挤又混乱，经过某些地方时有人递水上来，“那水还带色，是砖红色的。”三个不同年纪的人，坐火车的经历也是大不相同。据悉，该剧在不久后将移师武汉进行拍摄，预计在明年初全部杀青。 周文韬/文

