张国强京郊片场穿夹衣拍戏 靠跑步取暖(图)
　　新浪娱乐讯 首次揭秘解放军南工团“西南征粮”的军旅剧《我们队伍向太阳》的拍摄工作目前已经接近尾声。昨天(11月18日)，该剧在北京近郊拍摄了解放军南工团从天津火车站南下湖南的一场戏。由于天气寒冷，着装单薄的张国强在拍摄间隙，不得不依靠跑步热身。
　　昨天，北京的天气虽然晴朗，但气温仍然很低，在拍摄现场，一列火车静静地趴在那里，不远处的站牌上写着“天津”两个字。剧组的工作人员在做着拍摄前的准备工作；一些扮演解放军战士和战士家属的群众演员或站或坐，兴奋地聊着天；在剧中饰演男一号郑大的张国强则独自一人围着那列火车跑步，他一边跑步一边还低声哼唱着“向前！向前！向前！我们的队伍向太阳，脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望……”
　　在接受采访时张国强表示，北京的天气这几天太冷了，而根据《我们队伍向太阳》的剧情，在拍摄南工团南下的这场戏时，服装又不能太厚，他掀起自己身上的上衣，“里面只套了这么一件夹服，不动弹实在受不了，跑跑步还能暖和一点。”但同时他又表示，北京的天气冷是冷了点，可这与在湖南拍戏时相比，已经轻松多了，“在湖南拍摄时，天天爬山、行军、运粮、和土匪打仗，整日摸爬滚打，非常艰苦，现在的戏份很轻松，也很有意思。”
　　张国强所说的“很有意思的戏”指的是他和四位女子的感情戏份，在剧中，由他饰演的郑大和王雅捷饰演的方圆、王媛可饰演的乔可舒、陈紫函饰演的茶朵以及方慧饰演的不男将发生一段感情纠葛。张国强说，郑大这个人物打仗勇敢、工作认真，唯一的缺点是情商非常低。(大拇指)

