湖南台跟风拍《孔子春秋》 “丑女”演南子(图)
　　信息时报讯 (记者 伍世然) 继电影《孔子》和电视剧《孔子》之后，湖南台最近也开拍一部名为《孔子春秋》的电视剧。据悉，《丑女无敌》中“丑女”林无敌的扮演者李欣汝将会出演南子。而孔子的人选目前以青年演员谷智鑫呼声最高。
　　老关系户纷纷加盟
　　据悉，《孔子春秋》由湖南电视台和响巢国际公司共同出品，由张黎执导。该剧出品人刘文武透露，该剧初定拍摄33集左右，“这部戏张黎筹备了3年，还是会秉承他以往作品的一贯正剧风格。”他表示，孔子的演员人选还没有最终拍板，“会有三个阶段的孔子，16岁之前的孔子由一个少年演员出演。青年至中老年的孔子准备找一个28至35岁的演员出演，晚年临终前的孔子则要找老演员来演。”
　　据悉，张黎的几位“老关系户”都在剧中出演重要角色，曾主演《大明王朝1566》、《中国往事》的张志坚将出演鲁国国君孙意如，孙淳饰演孔子的老师师襄，而在《人间正道》中扮演范希亮的黄若萌则出演一个大臣。此外，学者米鸿宾则出演周武王。刘文武还透露，目前该剧已经在河北易县战国影视城秘密开机，“不过现在还只是试拍，演员们都在找感觉、试妆。”
　　谷智鑫扮相最受肯定
　　虽然片方不肯透露孔子的演员人选是谁，但记者获悉目前青年演员谷智鑫饰演戏份最重的青壮年孔子的呼声最高。谷智鑫曾在《恰同学少年》中饰演毛泽东，在《国歌》中出演田汉，连演两位湖南籍名人的他与湖南广电结下不解之缘，近年来经常出席湖南卫视的综艺节目和大型晚会。据悉，导演张黎比较青睐谷智鑫，原因是他气质儒雅、外形硬朗，很符合自己心目中孔子的形象，扮相也很合适。至于晚年孔子的扮演者，目前则以鲍国安和朱旭的呼声较高。

