宋祖英春晚搭档多明戈？孙红雷有望与女星合唱
　　还记得今年6月30日的鸟巢之夜吗？当晚，湘籍歌唱家宋祖英搭档西班牙男高音歌唱家多明戈，重现了北京奥运会闭幕式上两人的合作歌曲《爱的火焰》。
　　昨日，记者获悉，央视虎年春晚导演组推翻了让宋祖英和周杰伦继续合作的方案，将橄榄枝抛向了多明戈，想邀请他与宋祖英同台演出。此外，因谍战剧《潜伏》大热的演员孙红雷也在导演组的邀请计划之列。本报记者侯检 长沙报道
　　组合1
　　“英伦组合”没新意，换多明戈
　　历年来，宋祖英都是央视春晚舞台上的一个亮点。牛年春晚推出的“英伦组合”彰显了传统与时尚的结合，得到了众多观众的认可，两人合唱的一幕更是成为春晚经典。这种合作方式给了虎年春晚导演组一个启发，起初导演组希望虎年让周杰伦与宋祖英再次合作，但通过再三考虑，导演组认为“英伦组合”已经没有新意，决定另找人选。由于宋祖英与多明戈今年举行的多场演唱会效果非常不错，因此导演组有意邀请多明戈与宋祖英同台，如果能邀请成功，这将是春晚舞台上最为豪华的阵容之一。
　　回应：目前央视虎年春晚导演组已经与多明戈方面取得联系，但多明戈档期排得太紧，暂时还未能给出准确答复。据了解，导演组目前也制订了两套预备方案：一是让宋祖英独唱，二是继续邀请其他嘉宾和宋祖英以组合的形式出现。
　　组合2
　　孙红雷很火，让他搭档女星合唱
　　央视春晚还有一个现象：当年电视剧演员的“红人馆”。10年前，《还珠格格》火遍大江南北时，“小燕子”赵薇和“紫薇”林心如都登台献唱。蒋雯丽、吴若甫也曾因为电视剧《牵手》的火爆在春晚舞台上合作演唱过。虎年春晚也将延续这个模式。
　　记者了解到，导演组已经向今年最火爆的电视剧男演员孙红雷发出邀请，希望他能搭档一位女艺人在除夕夜用歌声向全国的电视观众拜年。想必观众最期待的组合还是《潜伏》里孙红雷与姚晨的搭配，但导演组暂时还未确定哪位女艺人和孙红雷搭档。
　　和孙红雷一样今年也在春晚计划名单中的还有郎朗，和奥运会开幕式一样，他将再次展现绝妙的钢琴技艺，这次还将有位歌手与他一同表演。
　　回应：昨日孙红雷方面表示还未接到春晚导演组的正式邀请，孙红雷的助理表示：“每年都会有一些地方台春晚邀请我们，但总是工作太忙，没有办法参加，今年孙红雷的工作档期非常密集，估计时间也够呛。”

