《苍穹之昴》成NHK开年大戏 日媒体盛赞周一围
　　新浪娱乐讯 新型古装电视剧《苍穹之昴》计划2012年1月2日在NHK卫星频道、1月10日在NHK综合频道黄金时间开播。近日，日本最大的综合性出版社讲谈社一行，专程来华采访《苍穹之昴》主创人员，为2010年大剧开播预热。采访中，日本媒体对周一围饰演的梁文秀情有独钟，并预言日本女性都会爱上这个完美的知识分子。
　　《苍穹之昴》由著名导演汪俊执导，田中裕子(阿信扮演者)、周一围、殷桃、余少群担纲主演，周一围饰演一位心系天下百姓的名状元“梁文秀”，据日本媒体介绍：“在日本观众心中，文秀是一个具有英雄色彩的完美知识分子形象，日本女性观众都会爱上这个人物”。
　　平时就酷爱读书，对历史很有研究的周一围此次却是第一次饰演古装剧，并且是颇有挑战性的清宫戏，谈及梁文秀一角，周一围表示非常喜欢这个人物，能够有机会演绎这个观众眼中完美的知识分子，对自己来说也是非常荣幸的，自己也为这个角色做了很多功课，并搜集一些图片等历史资料，研究那个时代的人物状态，并且一直都在很努力的来分析和演绎这个角色，希望能够得到观众的肯定。
　　据悉，周一围近日二度剃头，为投身某电视台重金投资的历史大剧做准备，而该剧将由国内著名导演携手一流的制作团队强强联手，重金打造。

