《我们队伍》杀青 张国强见到王雅捷就“缺氧”
　　首席记者 谷子
　　20集军事题材剧《我们队伍向太阳》在四川，湖南等地拍摄过半后，日前转场北京拍摄杀青戏。张国强和王雅捷首次在剧中饰演情侣，不过王雅捷称这对情侣是苦命鸳鸯，最后也没有在一起。不过，此剧中张国强与王雅捷饰演的方圆之外还与其他三个女性发生情感纠葛。
　　张国强和“黑人”陈紫函爱到最后
　　作战勇敢、让敌人闻风丧胆的“郑大”，对于感情方面的问题却一窍不通，在与四位女子谈情说爱的过程中闹出了不少笑话，但最终由陈紫函饰演的“茶朵”最终在四个女人的“较量”中获胜。陈紫函此次在剧中饰演跟“郑大”定下娃娃亲的马帮帮主“茶朵”，在“郑大”投身革命后苦等十五年，在一次马帮运粮过程中两人再次邂逅。作为马帮帮主的“茶朵”有着老大的风范，在感情上却又是少女般纯情，她坚强、果敢，最终在“郑大”的影响下也加入了中国人民解放军，最终也在四个女人的“战争”中获胜……此次《我们队伍向太阳》的造型师超英老师是业内非常出名的，曾成功的打造了《我的团长我的团》、《生死线》等热播剧，与陈紫函在拍摄《神雕侠侣》时就已合作，根据人物命运发展的不同阶段，为“茶朵”打造了四五个造型。
　　作为马帮帮主天天风吹日晒，所以这部戏里陈紫函做了一回“黑人”，粉底直接用上男演员的粉底，打起仗来也时常是把自己弄得灰头土脸，但陈紫函却是非常喜欢，认为这才是回归最真实的人物，不想扮靓只想扮土。陈紫函笑言这几年拍剧，新四军、解放军、国民党、日军、警察的制服都穿过，此次则是穿上解放军的黄布军装，编上两个大大的麻花辫，都够来上一出军装秀了。
　　张国强和王雅捷猜来猜去丢了爱情
　　《我们队伍向太阳》主要反映南下干部征粮的一段真实历史，张国强在剧中扮演男一号郑大，和王雅捷扮演的方圆，王媛可扮演的学员乔可舒、陈紫函饰演的“茶朵”，以及方慧饰演的“不男”都有复杂的情感纠葛，张国强笑称这次在剧中是和四个女人纠缠，是自己演绎这么多军事题材戏的头一遭。女干部方圆是这段多角恋爱中的一位女主角，剧中，方圆干地下党的时候，曾为摸清敌军情报与郑大假扮夫妻潜入敌后，虽然任务完成后就分了手，但经过七天时间的相处，两人都给对方留下深刻印象。几年后再次见面，他们都成了南工团的干部，意外和惊喜之余，各自掩藏在心底的感情也厚积薄发。只是王雅捷在剧中饰演的方圆后来成了郑大的领导，两个人的感情戏多半是很朦胧的，王雅捷用苦命鸳鸯来形容这段感情“我是张国强扮演的角色的领导，他对我这个人是崇拜的，就是一见面紧张得说不出话来，剧里面对这块的表现最多，多半时间里两个人就是这样猜来猜去，虽然最后的结局是郑大死了，两个人没有在一起，但有很多戏是非常好玩的。”
　　虽是多角恋但张国强对感情特专一
　　《我们队伍向太阳》重点描摹了南工团某分队副队长郑大这一集“英雄”、“天生将才”、“怪人”于一身的个性化军人角色。除了通过战争突出其性格特征与人品之外，该剧还一改军旅剧淡化爱情戏的惯例，为这位英雄人物设置了一段“多角恋”，从感情的角度烘托出郑大仁爱、对感情专一、有责任感、有诺必行等美好品质。张国强也表示，王雅捷演的方圆漂亮、聪颖、娴静、温婉，又有女领导的端庄和干练，她是很多男子的梦中情人，也是唯一一个让郑大魂牵梦萦的女人。郑大虽然曾身经百战、立过很多战功，在训练新兵、征粮工作中也表现得机智、自信和果敢，但一到女上司方圆面前，他的这些优点都会瞬间消失，取而代之的是大脑缺氧，语无伦次。

