组图：《我们队伍》热拍 张国强王雅捷首演情侣
　　新浪娱乐讯 30集军事题材剧《我们队伍向太阳》在四川，湖南等地拍摄过半后，于日前转场北京，新浪娱乐11月21日探班当日，恰逢主演张国强，王雅捷，王媛可拍摄重场戏，这也是张国强和王雅捷首次在剧中饰演情侣，不过王雅捷称这对情侣是苦命鸳鸯，最后也没有在一起。
　　张国强王雅捷再演军人 苦命情侣波折多
　　该剧主要反映南下干部征粮的一段真实历史，张国强在剧中扮演男一号郑大，和王雅捷扮演的方圆，王媛可扮演的学员乔可舒有复杂的情感纠葛，张国强笑称这次在剧中是和四个女人纠缠，是自己演绎这么多军事题材戏的头一遭。据了解，王雅捷在剧中饰演的方圆是郑大的领导，两个人的感情戏多半是很朦胧的，王雅捷用苦命鸳鸯来形容这段感情“我是张国强扮演的角色的领导，他对我这个人是崇拜的，就是一见面紧张的说不出话来，剧里面对这块的表现最多，多半时间里两个人就是这样猜来猜去，虽然最后的结局是郑大死了，两个人没有在一起，但有很多戏是非常好玩的。”
　　导演李京揭秘新剧特色 真实感最重要
　　导演李京之前参加过《士兵突击》和《我的团长我的团》的拍摄，还是电视剧《末路天堂》的导演，这次执导《我们队伍向太阳》，他称是剧本的真实感打动了他“这个故事非常的真实，我的父母就是南下干部，当时我把剧本拿给妈妈看，她一口气看完，非常的感动。”据他介绍，南下征粮是一段非常苦的历史，所以剧组的整个拍摄过程都非常的辛苦，但张国强和王雅捷都是非常有灵性的演员，非常懂得导演的意图，所以和他们拍摄非常的舒服。而同样是军旅题材剧，该剧在战争的场面上到底投入多少，李京称《我们队伍向太阳》还是侧重于情感表现，战争只是一个引子。刘杨/文 夏祺/图

