《天涯咫尺》不为央视“定制” 沈阳台热播
　　新浪娱乐讯 由实力派演员孙淳、剧雪主演的电视剧《天涯咫尺》正在沈阳电视台综合频道等电视台热映，根据最新数据，该剧的收视率已经超过4.88，成为今年沈阳最热大戏之一。制片人郭新强称以前拍的四部电视剧都在央视播出，都是“叫好”超过“叫座”，这次他专攻收视率，不为央视“定制”，达到了收视率高涨的效果。
　　该片制片人郭新强曾经投资制作过《亲情树》、《香樟树》、《相思树》和《妈妈的酱汤馆》，这四部电视剧都在央视播出，都是“叫好”超过“叫座”。
　　《天涯咫尺》目前已经在南北四个城市播出，在吉林作为开年大戏，与全国当时众多开年大戏进行了激烈PK，最后在吉林拿到了收视冠军，超过了当时在央视播出的《走西口》。这是北方观众对这部戏的认可。
　　随后在上海播出，虽然这部戏的背景选择了上海，但是以上海人的挑剔，郭新强没想到这部戏还是得到了认可，连续几天收视率突破了8个点。这已经是相当高的收视率。
　　对一部电视剧的市场最高认可是上央视黄金档，随后在全国卫视二轮播出。不过成立公司制作了5部电视剧的郭新强，之前的四部是《亲情树》、《香樟树》、《相思树》和《妈妈的酱汤馆》，全部都在央视播出，而且均是叫好声不断。“当时有不少朋友就跟我开玩笑，你的人事关系什么时候调到央视啊？”郭新强笑着说，自己当时都快成了央视的御用制片人了，这也是对他能力的认可。“后来央视的朋友也问我，你的片子总是叫好声多，收视率怎么总不冒尖？我当时就想，非得给他们拍个专攻收视率的电视剧看看，根据我的市场判断，于是就有了《天涯咫尺》”。
　　郭新强承认，对影视行业的从业者来说，难度最大的就是进行市场预判，比如下一年什么剧最火。“《蜗居》今年火了，可《房奴》就没火起来，有时候一个剧能否火起来，要多方面衡量，即使经验再多、再有能力，也很难预判这点，这就好像股市里如果知道明天的涨跌，那就没有穷人了。 ”
　　不过从业20多年的郭新强还是能够摸准一部戏的基本脉络，比如《天涯咫尺》，“我知道这部戏收视率会好，但是它绝对不会成为一个趋势，而且它的题材也注定它上不了央视。 ” (东北新闻网 辽沈晚报)

