《蜗居》片方：没被要求重审 35集版未经授权
　　东方卫视正在热播的电视剧《蜗居》可谓是话题不断，昨日又传出广电总局将35集电视剧《蜗居》收回重审的消息。昨天记者致电《蜗居》的两家出品方SMG和金盾盛业影视，相关负责人均表示从没有听说过收回重审的事。广电总局相关人士在接受媒体采访时，也否认收回《蜗居》重审的消息。据悉，《蜗居》在电视上播出的版本一直都是33集，所谓的35集版本是初剪流出去的、未经授权的“无证”版本。
　　制片方：总局没有提出重审
　　昨日有消息称广电总局已经调回35集《蜗居》重审，如此一来，以后即使《蜗居》能在电视台播出，估计也是“洁净版”了。此外，还有消息称已购买《蜗居》播映权的电视台均受到广电总局的关注，所以预备趁此热潮重播或首播的电视台，都暂时放下赶潮念头。一位电视台工作人员表示：“正在播的电视台就没事，但是即将要首轮或二轮播的电视台都在等通知，要重审完后才能播出了。”
　　针对这一消息，记者采访了《蜗居》制片人、金盾盛业影视的总经理马轲，他表示：“《蜗居》送给总局审批、网络播出和电视台播出的版本，都是33集，不存在所谓的35集版本。我们也没有收到广电总局要求重新剪辑的消息。这个说法完全没有根据。”至于沸沸扬扬的限播、召回传闻是否会影响到《蜗居》的二轮卖片， 马轲表示：“没什么影响。”
　　随后记者采访了该剧出品方SMG的相关负责人，对方也表示从来没有听说过总局要求回炉重审一事，“这个剧已经在地面台和卫视台播过一轮了，如果要回炉重审，当时就没可能拿到播出许可证啊！”她也强调《蜗居》送给总局审批，甚至音像制品的版本，都是33集，“所谓的35集版本，可能是初剪时候流出去的，是未经授权的。”至于此事是否影响到该剧的二轮播出，该负责人表示早在拿到发行许可证的时候，该剧的二轮播映权就已经全部卖掉了，所以完全不会受到影响。对于《蜗居》所引起的话题和争议，这位负责人表示，这是很正常的社会现象，引起争议说明该剧触动了人的内心深处，“对于我们业内来说，更关注的是其所引发的社会话题，而不是那些露骨的情节。”
　　广电总局：只要求删除“乙肝”台词
　　昨天有媒体致电国家广电总局，总局电视剧管理司审查处的相关工作人员也否认要收回《蜗居》重审，他表示现在电视播出的33集版本已经是删减版，不需要再重新审查。不过该工作人士透露，总局对于二轮或者重播的电视台提出的要求，就是把“吃饭不洗手，得了乙肝，找工作没人要”这句台词删掉，总局接到相关投诉以后，已经认真研究《蜗居》中相关“蔑视乙肝病毒携带者”的台词，总局认为确实不妥，容易带来误解，因此已经要求制作方把这句台词删掉。

