《杨贵妃》殷桃“落魄” 透露有望亮相春晚
　　新浪娱乐讯 尤小刚执导的电视剧《杨贵妃秘史》即将杀青，12月2日，新浪娱乐前往位于北京顺义的拍摄现场探班。经过连续几个月的拍摄，殷桃坦言自己很累，压力也很大，而这部戏的戏份杀青后，她还要投入春晚节目的排练工作中。殷桃透露，自己参演的将会是一个语言类节目，但是具体内容现在还不清楚。
　　流落日本充当“外交官”
　　当天拍摄的是杨玉环流落到日本之后的一场戏。与此前设想的落魄装束不同，殷桃身穿标准的贵妃华服，头戴牡丹花饰，各处点缀以黄金饰品，显得十分雍容华贵。殷桃解释说，前几天拍摄的戏份她都穿着日本人的装束，“为了隐藏身份，但是今天就像外交官一样，要跟日本天皇见面，所以要以大唐贵妃的装扮出现，这是礼貌，也是代表了国家的尊严。”
　　取暖妙招全身贴暖宝宝
　　虽然是在棚内拍戏，但是由于没有取暖设备，温度并不高，候场的时候殷桃就穿着长棉袄坐在一边看剧本。她告诉新浪娱乐，与前几天相比，这已经很幸福了，“前几天拍贵妃上吊那场戏，需要下雨，正好北京寒流来袭，水从水管里喷出来落在头发上，很快就会变成小冰碴。”为了取暖，殷桃说自己肩部以下几乎贴满了暖宝宝。
　　将参与春晚语言类节目排练
　　拍摄接近尾声，殷桃坦言自己很累，压力也很大，“声音都是哑的。”殷桃透露，这部戏杀青后，她就要开始准备春晚的节目。“是语言类的，就等我拍完戏之后开始排练。”殷桃表示，现在她还不清楚自己所要参演节目的具体内容。 柯璐/文

