片方节目组澄清下跪门 朱军周润发“打死不说”
　　本报讯(记者 苏蕾)12月2日晚，《艺术人生》播出了3个月前《孔子》剧组做客的节目，结果，朱军和周润发的“下跪门”一石激起千层浪。几日来，成千上万的网友极尽能事地调侃朱军作为央视名主持的应变能力，不过，这却让《艺术人生》和《孔子》两个剧组十分紧张，这两日纷纷进行澄清，而此举却遭到网友的继续“炮轰”，认为双方多此一举。同时，朱军和周润发倒是不约而同地保持沉默。
　　《艺术人生》主编马宁：那是发哥策划的“惊喜环节”
　　6日晚，《艺术人生》主编马宁甩出长达3000多字的“现场手记”，不仅大唱《孔子》剧组和周润发的赞歌，还爆料周润发与朱军双双下跪，只是发哥策划的“惊喜环节”。结果，长篇累牍的解释文字、竭尽所能地详尽还原当天台前幕后所发生的事情，却并没有收到一点正面效果。大部分网友都认为，这种“澄清”是此地无银三百两，有人更一针见血地指出：“主持人没有控制能力要承认，不承认怎么改进！”
　　《孔子》导演胡玫：传言与现场情境完全不符
　　7日上午，作为对《艺术人生》大加示好的“回馈”，《孔子》导演胡玫也发表了“声明”，表示传言与当时的现场情境完全不符。胡玫透露，包括周润发在内的剧组主创人员都非常喜爱《艺术人生》，而且一直欣赏朱军的主持风格。“在设计该节目前，周润发先曾与节目导播商量，可否再现一下2500年前孔子的生活状态和氛围。他一出场才在现场要求调暗光线和采取跪姿。在与周润发对话的过程中朱军受到感动，也情不自禁地随同他一起向观众跪拜。通过这种打破常规的举动，他们的心愿都是要对全国观众表达敬意，态度是十分真诚的。绝对不包含什么‘恶搞’、‘戏谑’、‘互相整蛊’之意。”胡玫说，《艺术人生》12月2日晚播出，包括周润发在内的剧组同仁都收看了节目，觉得做得很好。
　　可惜，胡玫的“声明”同样无法收效，有网友留言：“高雅的艺术人生岂能搞成小品一样！导演你挺能忽悠的”。
　　网友：周伯通和岳不群的较量
　　有娱乐名博以老顽童周伯通和中年岳不群来比喻周润发和朱军，前者左右手互搏，以调戏一切的态度面对人生，后者仍正襟危坐、冠冕堂皇，偶尔相遇出点乐子，不妨轻松面对。
　　周润发如果刚出道敢这样？
　　支持周润发、一边倒的情形昨日开始转向。“周润发是不是有点像十三点。跑到人家工作室去捣蛋。连普通人都不会这样做。”
　　“周润发就是仗着功成名就。如果是刚出道的敢这样？周润发这样玩很对不住观众！”
　　当然也有发哥的粉丝为他辩解：“不要以小人之心度君子之腹，看视频，发哥完全是个真性情之人，绝对不会有意戏弄朱军，只是好玩而已。如果说是戏弄，那也不是他的本意。遗憾的是朱军受惯了中规中矩的支持，适应不来或者来不及反应发哥的善意调侃，太缺少娱乐精神了。”(苏蕾)

