《金凤花开》从雨林到雪山之巅 挑战四季极限
　　新浪娱乐讯 大型民族题材电视剧《金凤花开》正在央视一套热播，剧中频繁转换的景地让观众欣赏到了众多云南秀美的美景，可谓过足了眼瘾，也为拍摄带来了很多困难。剧中王学兵、左小青、刘威、高明、刘交心、刘佳佳、王雨和李金哲等主演更是挑战四季严寒，吃足了苦头。
　　《金凤花开》剧组历经云南大理、丽江、香格里拉、怒江和北京五景地拍摄，尤其是拍摄前期，在云南湿热的热带雨林，闷热的天气让初来乍到的演员叫苦不迭。扮演李金凤的左小青就对湿热的气候心有余悸，“那种湿热是一般人没法想象的，尤其是还要穿着特别多的民族服装，个中滋味只有演员知道。”左小青笑着感慨。同时她又表示，热带雨林美丽的环境也抵消了这种“负面”心情：“太美了，睁开眼就是绿色，鼻子里都是最自然的味道，有种回归大地的感觉。”
　　这话传到阎建钢导演耳朵里，导演笑着表示，不止是热带雨林，这回《金凤花开》简直像经历了四季轮换，演员拍一部戏就经历多种气候变换。或许是为了迎接剧组的到来，香格里拉下起了鹅毛大雪。据当地少数民族同胞介绍，香格里拉已经多年不遇这样的大雪了，突如其来的大雪虽然为拍摄创造了天然的外景环境，但同时也让剧组的演员和工作人员吃尽了苦头。寒冷的天气，即使大家裹得严严实实，但刺骨的冷风还是瞬间穿透棉衣，冻僵的身体依然要按照剧情做出激烈的战斗的姿势。同时，在雪山拍摄时，大家不但要抵挡严寒的考验，还会受到强烈的紫外线照射和白雪的反射，很多演员因此被灼伤了皮肤。据悉，大家看到的剧中王学兵被太阳晒得黑黑的并且有些脱皮的脸，并不是化妆出来的，而是被太阳严重晒伤后所呈现出来的“效果”。
　　梅花香自苦寒来，经历了这样多季节轮换的苦楚，《金凤花开》迎来了收视狂潮，接下来更加精彩的剧情，大家可不要错过哦。

