孙菲菲身体透支亮红灯 新片《胜利》恐会停工
　　新浪娱乐讯 今年，内地女星孙菲菲的身体状况多次传出负面消息，在拍《牡丹亭》期间，就被媒体发现其患上抑郁症导致身形暴瘦，健康状况一度令人担忧，12月10日，新浪娱乐从《等到胜利的那一天》剧组获悉，孙菲菲身体再次亮起红灯，被制片方连夜送往当地医院检查，据医师透露，“孙菲菲身体透支情况很严重，白细胞偏高，嗜酸细胞却只有常人的50%，也就是说她现在的抵抗力只有正常人的一半”。
　　孙菲菲今年演艺事业一片红火，接下《内线》《美人心计》《牡丹亭》《等到胜利的那一天》《人皇伏羲》等多部片约，但四部长篇电视剧加上一部电影的高产量也让她身体频频亮起红灯，早在今年夏天拍摄名著《牡丹亭》时，孙菲菲就被媒体曝光身患重疾寻医救治的消息，后来证实其因为身心不堪重压患上了抑郁之症，12月10日，新浪娱乐从《等到胜利的那一天》剧组获悉孙菲菲因病入院的消息后，第一时间致电其经纪公司求证，意能经纪人穆先生言语中充满了担忧：“刚刚从助理那得知了医院的检查结果，医生说菲菲因为身体透支导致白细胞偏高，而嗜酸细胞却只有常人的一半，大型血小板超出正常值70多倍，她现在身体的抵抗力很不理想，如果病情没有好转，意能公司可能会考虑让孙菲菲暂时停止手头上的演出工作，如果会给剧组带来损失，我们也愿意全部承担”。
　　截止今日，电视剧《等到胜利的那一天》开机不到半月，就频出意外状况，先是男一号遭遇“乾坤大挪移”，被临阵换角去演“汉奸”，现在女一号身体状况又不佳，倘若孙菲菲因病情恶化辞演，那么《等到胜利的那一天》剧组将难逃停工的命运。

