组图：《情系北大荒》15日登央一黄金档
　　新浪娱乐讯 27集电视剧《情系北大荒》(原名《北大荒》)即将于12月15日登陆央视一套晚间黄金档。今天(9日)下午，该剧在北京举行首播媒体见面会，该剧由张新建导演，《闯关东》原班人马倾力打造，朱亚文、梁林琳、黄小蕾、齐奎、萨日娜、赵恒煊、王奎荣、王雨、黎萱等联袂主演，讲述了第一代北大荒拓荒者的传奇人生与传奇爱情。
　　看点一：情感成为最大亮点
　　《情系北大荒》讲述的是在祖国解放初期，十万转业官兵克服北大荒恶劣气候条件，立足脚跟，在北大荒开拓出一片新天地的英雄故事，题材厚重而新颖，呈现出了历史厚重感和浓厚的文化底蕴。
　　这部戏中，情感是很大的亮点，这个“情”当然包括爱情，而在那个特定的历史条件下，它所展示爱情也具有不凡的意义。于是便有了郝豹对于沈秀的那番虽历经挫折，但不言放弃的执着追求，也有了得知沈秀和萧山岳两情相悦后的放弃和成全。饰演男主人公郝豹的朱亚文说：“在那样一个特殊年代和恶劣环境下，爱情是非常奢侈和弥足珍贵的，没了它不行，有了它又觉得太奢侈，不敢去享受。郝豹对待爱情、事业和北大荒的态度是一样的，都是非常地真诚。”
　　导演张新建表示，这部戏除了美好的爱情外，还有更多情感涵盖其中，这也就是这部戏所要表达的更深层次的崇高情感内涵，“这就是在共同的艰苦环境和并肩作战中所建立起来的战友情、兄弟姐妹情，这是一种在共同的理想感召下所建立起来的超越血缘的亲情。这种情感有时是需要跨越极大的心理障碍，用博大的胸怀去融会和接纳的，郝豹与前国民党军官耿喜旺所建立的革命情感正是如此。耿喜旺对郝豹而言是有着不可化解的杀妻之仇，但当耿喜旺掉转枪口加入革命阵营成为自己战友的时候，内心经受着痛苦挣扎的郝豹，在与耿喜旺不断的摩擦和碰撞中，最终用博大的胸怀化解了自己内心的仇恨。为了共同的革命理想，为了北大荒的建设与耿喜旺站在一起，结成了牢不可破的兄弟情感，这种情感在那个特定时期对北大荒的历史产生了巨大的推进作用。”
　　看点二：《闯关东》原班人马
　　在演员方面，本剧基本延续了《闯关东》的原班演员。青年演员朱亚文、梁琳琳、齐奎等再度联手，“老戏骨”王奎荣、赵恒煊加盟助阵，“母亲专业户”萨日娜等联袂主演。
　　而这样一部电视剧的主要演员却都是青年演员，那他们能否诠释好这份厚重感呢？面对这样的问题，本剧的总摄像兼执行导演王滨做出了回应：“之前很多人对这部剧没有大腕演员担当主演表示过顾虑，但是这些年轻的演员们用自己的实力和勤奋的努力坚定了我们的信心，他们的表现用四个字来形容再贴切不过，那就是‘驾轻就熟’，这几个角色被他们塑造的栩栩如生，甚至有时候会让人忘记了他们是在表演，而觉得他们就是剧里的这个真实人物。”谈到这些演员各自的特点，王导说：“他们都很可爱，各有各的特点。朱亚文懂事、认真。梁琳琳内敛执着，黄小蕾活泼可爱，齐奎则精于思考，但都是特别认真的，特别敬业的。”
　　看点三：诠释忠诚信仰
　　据张导介绍，电视剧《情系北大荒》表现是这样：他们在战火中成长，为新中国的诞生洒下鲜血；他们在炮火中前进，保卫了新中国的安宁。当祖国一声号召，他们又放下枪杆子，在北大荒开始了艰苦卓绝的垦荒建设，他们用青春和智慧征服了这片桀骜不驯的土地。主人公郝豹就是其中的代表人物。与同类题材相比，他既有李云龙的豪爽、真性情又有许三多的坚韧、执着，但他也有他的缺点：他不太会梳理自己的情感，又很霸道，好面子，但他最大的优点在于，对国家、对党、对人民的忠诚，而这种忠诚正是北大荒精神的内核所在，正如总导演张新建所说：“这种对事业的执着、忠诚，为了追求理想不惧怕任何艰难困苦、不屈不挠的奋斗精神；为了国家需要可以奉献自己的青春甚至生命；真诚的去爱每一个人，爱这片土地的深厚情感是中华民族优秀精神的一种浓缩的表现，甚至它不仅仅是北大荒人的，也不仅仅是中国人的，而是带有全人类性质的。”
　　这种“北大荒”精神、这种忠诚与信仰正是《情系北大荒》最与众不同的地方，正如导演所说：“这种精神也实际上是中华民族所体现优秀精神品质的浓缩。只不过在这个地方有它独特的体现。那么这个精神的东西融入进来之后，这个作品它肯定就是和别的作品有它不一样的地方，跟一般纯商业操作性肯定不一样。你就必须要通过这样一个作品把当年这种人的精神品质或者是实质性的东西，以及那个年代人的风貌展示出来。”王少文/文

