《生死线》今晚登陆北京 兰晓龙称蕴涵极致残酷
　　本报讯(记者金力维)《士兵突击》一举成名，《我的团长我的团》却另类得让观众难以理解，编剧兰晓龙最后以《生死线》作为他“战争三部曲”的收官之作。今晚，《生死线》在BTV影视频道播出，李晨、张译、廖凡主演，兰晓龙保证，这是个很有戏剧冲突的故事。
　　《生死线》依然以抗日战争为背景，故事讲述了抗日组织“四道风”——地下党员欧阳山川、“战神”四道风、神枪手国军精英龙文章和美籍华裔天才科学家何莫修。他们四位各有自己的弱点与特长，精神上互相依存，建立了无法分开的兄弟情谊，在惨烈的灵魂炼狱中见证了彼此的艰难成长和牺牲。48集的容量，持续的战争，各有故事而聚集在一起的形形色色人物，然而《生死线》的庞大并非叙事史诗风格的长篇，以俯视角度概括一段大历史，相反，《生死线》分为三部曲，每部都相对独立又互有联系，集中于十几天发生的事情，三个故事把抗战8年发生的事情连缀在一起。
　　兰晓龙对战争的残酷性不作掩饰，《生死线》在外地播出时，他曾看到“贴吧”里有人骂“兰晓龙，你滚出来！已经受够了！”也曾面对为什么“好人都得死光”的质疑。因为这故事蕴涵着一种极致的“残酷”，结局更是让观众看了揪心难过。于是，《生死线》被网友冠以“虐”字。兰晓龙的解释是：都是按照当时真实的死亡比率来的。当被问及是否考虑过，《生死线》“悲剧”结尾会否超出观众的承受极限，兰晓龙称，“我不会刻意讨好读者与观众。”他引用英国作家约翰·伯格的话解释之：“永久已被消灭，而历史本身也已经朝生暮死。历史不再尊敬死者：死者也不过是消逝了的东西罢了。”在这样的剧情构架下，从字面变成画面，导演孔笙通篇用了冷调子的写实风格，令战争的残酷意味更浓，悲怆的感觉更深。
　　1938年徐州会战后期，日军奇袭沽宁港，被潜伏多年的地下党员欧阳山川识破，无奈势单力薄无法阻止，沽宁城被占领。在身份特殊的城市无产者四道风的带领下，欧阳山川组建了抗日组织“四道风”。他们接到命令：不惜一切代价把原子物理学家何莫修送上美军的接应船只。在漫长的突围之战中，游击队除掉了沽宁城大汉奸李六野。性格温吞但内心血性十足的何莫修最终被感染而决定留下来，正式成为“四道风”一员……抗日组织“四道风”永远只有一二十人，但在整场战争中，作为“四道风”成员前仆后继牺牲的有六百多人。

