湖南跨年演唱会舞美震撼 超炫打造梦幻舞台(图)
　　新浪娱乐讯 2009-2010快乐中国湖南卫视快乐出发跨年演唱会将于12月31日晚上在深圳世界之窗再次热力开唱。今天，跨年演唱会的舞美揭开神秘的面纱，经过设计师精心打造的“快乐梦幻舞台”，可谓是机关重重，看点繁多。
　　整场跨年演唱会，采用了50米超宽幅舞台，多区域立体效果，配合从国外特别引进的、在奥运会开幕式中大量使用的BARCO投影灯，将呈现出美轮美奂的视觉效果，整个舞台精致、大气，又不失华美与震撼。
　　今年，湖南卫视在跨年演唱会的舞美设计上，也是不惜成本，力求打造极具震撼力的现场效果。多层结构暗藏机关、光影特效营造梦幻效果等等，都将为跨年演唱会增光添彩。此外，超大高清晰LED屏幕外加全地屏幕的使用，更是会为演唱会加分不少。而这样的“大制作”不仅仅体现在舞美设计上，为了取得完美的舞台效果，灯光设计师在场馆内使用高空吊点安装多台PAR灯、多台电脑灯及LED灯，为舞台营造梦幻式的效果，堪称完美。
　　从效果图上我们不难看出，12月31日晚的2009-2010快乐中国湖南卫视快乐出发跨年演唱会一定是集灯光、舞台、观赏性、娱乐性于一体的高品质演唱会，效果图也淋漓尽致的展示了设计师对于整场演唱会充满国际气息的绝美设计。

