《杨贵妃秘史》篡改历史 杨贵妃“潜逃”日本
　　本报讯 (记者 林芳) 由尤小刚执导的大型古装电视剧《杨贵妃秘史》前日拍摄了最后一场杀青戏。当日，记者前往该剧位于北京市郊的影视基地探班。当被问及杨贵妃最终结局，导演尤小刚透露，在《秘史》中，杨贵妃最后没有惨死马嵬坡，而是东渡日本，过上了平民生活，“本剧不解决历史问题，对历史谜团尽可以发挥想象。”
　　黄秋生也要载歌载舞
　　在《杨贵妃秘史》的拍摄基地，记者们首次看到了该剧刚刚制作完成的40分钟片段。在片花中，演员们华丽的服饰十分抢眼，“霓裳羽衣舞”也得到了完整展示，尤小刚表示，片中的舞蹈段落非常多，全剧拍摄的4个月中，舞蹈团队就跟了三个半月，“大家都以为拍古装戏，打仗的场面最难拍，其实不然。拍摄这部剧最难的是在复原很多鲜为人知的唐朝文化细节。观众在这部剧中可以看到数百人组成的唐代宫廷乐队，黄秋生扮演的李隆基也表演了好几段舞蹈。”
　　台词文白混杂
　　《杨贵妃秘史》以杨贵妃和唐玄宗之间的感情发展为主线，剧中两人的情深对白随处可闻，有一处唐玄宗“爱我难还是不难”的提问更引发笑场。对于“台词太像琼瑶剧”的质疑，尤小刚回应说：“你们现在看到的只是片段，琼瑶剧卿卿我我，而我们描述的则是实实在在的爱情。我不主张古装戏的台词过分文言，这部剧里文白台词都有，其中一些台词很有流传潜力。”
　　杨贵妃与李白有暧昧
　　通过剧组发布的片花来看，记者并没有看到《杨贵妃秘史》的最终结局。接受采访时，尤小刚大方透露，这部剧将采用“杨贵妃死在日本”作为结局。“其实关于杨贵妃到底有没有死在马嵬坡，史上有不少争论，但我们采信她最终老死在日本的结局。因此在剧中，既有杨贵妃受到日本女天皇接见的戏份，也有杨贵妃好友谢阿蛮代替她回国探望老年玄宗的场景。”在《杨贵妃秘史》中，“编剧想象出”的还有杨贵妃与李白之间一段似有若无的暧昧感情。
　　尤小刚透露，自己还将筹拍“隋唐秘史”系列和“四大美女秘史”系列的《西施秘史》。

