《人间情缘》PK《金大班》 范冰冰转变清纯形象
　　新浪娱乐讯 12月10日，范冰冰与邓超主演的情感大戏《人间情缘》在云南、吉林、辽宁、深圳四家卫视开播；另一部由范冰冰领衔主演的《金大班》又在南方影视频道、东方卫视以及浙江卫视播出。在两部情感戏中，范冰冰以两种浑然迥异的面貌出现在观众面前。
　　两戏七台热播 荧屏上演范冰冰一个人的战争
　　在《人间情缘》中，范冰冰自愿选择了“甘露”这个角色，一个个与邓超青梅竹马的“邻家小妹”。不施粉黛的妆容，搭配朴素的宽袍大袄，在《人间情缘》中这身朴实、清纯的知情扮相，在范冰冰近几年的影视作品中难得一见，如氧气一般纯净、清新，令人心驰神往，不禁回忆起年少时暗恋的那位女孩。一向以性感、妩媚形象示人的范冰冰为何甘愿变身为纯真质朴的“甘露”呢？导演刘惠宁向记者透露，他把甘露这个角色告诉范冰冰，说要让她演一个邻家女孩，与她之前的角色有挺大的反差，在看过剧本之后，范冰冰觉得这个角色能够改变她在观众心中的固有形象，然后就痛快地接下了。
　　当观众还沉浸于纯真年代的初恋回忆时，范冰冰忽然间又摇身一变，幻化为一名沦落于老上海灯火阑珊处的舞女-金兆丽。在这位浓妆艳抹、妖娆百媚的舞厅皇后身上，我们有看到了一个性感妖媚到极致的范冰冰。
　　“初恋”邓超赞誉：范冰冰令人刮目相看
　　《人间情缘》讲述了大院子女黎小军(邓超饰)，在特殊年代与青梅竹马的甘露(范冰冰饰)、医院邂逅的护士秦倩(李小冉饰)以及公交车上偶遇的文工团歌唱演员查建英(汤?饰)发生了三段刻骨铭心的爱情，又传奇般地遭遇了从大洋彼岸到中国寻梦的美国女人伊莎贝拉，四人演绎出一段跨越半个世纪的传奇经历。谈到范冰冰在剧中的自我突破，合作演员邓超表示，范冰冰真的让人眼前一亮，让大家看到不一样的甘露，和原来大家认为妖娆的范冰冰不一样。“像穿棉袄、棉裤，这都是她对自己的突破，每个演员都想扮的怎么好看，她为这个戏试图破除了很多东西，这个是好演员做的事情。”
　　《人间情缘》和《金大班》都讲述人间的爱情感传奇，一边是纯真年代的爱情往事，一边是老上海滩上的风月情缘，范冰冰如“双面娇娃”一般，在两个舞台上舞动着两种风格截然不同的美丽。　　

