春晚一审四语言节目过关 刘谦魔术可能融入小品
　　新报记者|茅中元|文
　　2010年央视春晚语言类节目一审，昨天在央视大楼演播厅举行。记者了解到，共有4个语言类节目参加了一审。去年凭借春晚“一炮而红”的刘谦今年早早报到，昨天也参加了一审。而据语言类节目总导演透露，一审的结果非常令人满意，4个语言类节目全部通过了一审，进入下一轮。这也意味着，今年的春晚不可能实现一审即终审。
　　刘谦魔术用时十分钟左右
　　昨日，最让人惊喜的是刘谦的登场，与牛年春晚一样，他仍然表演近景魔术，该作品用时十分钟左右，并在现场邀请大学生合作完成。昨日记者致电刘谦的经纪人何先生，他表示前日得到春晚导演组的通知，让刘谦昨日去过审，他自己也弄不明白为何小品类节目审查，魔术节目也去了。
　　记者随后从春晚内部人士处打听到，这是导演组给刘谦开的一个“后门”。因为导演组很重视刘谦的魔术，想早点审，如果有什么改进的可以让他早做准备，争取以最棒的状态出现在春晚舞台上。对于明年刘谦会有什么新的创意上春晚，内部人士表示目前导演组和刘谦还在思考，不排除让刘谦与一个舞台表演融合在一起，甚至可能穿插到一个小品中去。
　　四个语言节目全过审
　　据悉，原本被披露的亮相的4个语言类节目中有一些变化。除了冯巩、朱军等表演的相声剧《不能让他走》亮相外，李伟健、武宾的《超级大卖场》和栾岚、卢森堡的《普通人家普通事》并未出现在一审中。取而代之的分别是表现南方市井生活的《五十元钱》，以及根据传统相声段子改编的新《大话捧逗》。而由高吉林、张楷、金望的《自作自受》也出现在了一审的舞台。
　　对此，记者昨天联系上了虎年春晚语言类节目总导演廖筠。对于一审的具体节目及几个节目的表现，廖筠很为难地表示：“我虽然是导演，但对外发布消息得找春晚的新闻发布办公室，我们有纪律所以不便透露。”不过，问起共有几个语言类节目结果通过了审查，她告诉记者的数字是“4个”。记者疑惑，这意味着4个语言类节目都通过了一审，廖筠对此没有否认。“我已经说很多了不能再多说了，别让我为难，谢谢。”
　　冯巩节目最受观众欢迎
　　此外，记者从现场受邀观看节目的观众处了解到，一审中的几个语言节目也都确实不错，逗笑的包袱不少。其中，年轻演员白凯南、贾玲表演的《大话捧逗》更被视为黑马，他们将传统相声与观众熟悉的艺术形式进行完美结合，博得满堂喝彩，有的观众被逗得捶胸顿足直拍大腿，有的干脆边拍手边跺脚，笑声不断。
　　而冯巩、朱军等表演的相声剧《不能让他走》融合了大量的网络语言“我回家偷菜呢”“我是雷锋的传人，我叫雷人”等等。冯巩的登场也不再说往年那一句，“观众朋友，我想死你们了！”，而是改成了“Ladies and Gentelmen(女士们先生们)，我想死你们了！”而韩雪也再次登上春晚舞台。她扮演的记者一改平日时尚甜美的淑女形象，一身“潮人”打扮，表现也获得了观众的认可。据悉，一些受邀的学生观众表示他们最喜欢冯巩的节目。
　　此外，尽管虎年春晚总导演金越的“时尚春晚”思路在语言类节目一审中，表现得比较明显，而亲民行也没有被抛弃。《自作自受》和《五十元钱》的故事题材，就都取材于老百姓普通生活的故事。
　　【声音】
　　经纪人高大宽：赵本山压力不小
　　记者了解到，之前曾通过经纪人表示自己可能会去春晚一审看看的“小品王”赵本山，昨天却没有出现在一审的现场。不过，赵本山经纪人高大宽告诉记者，赵本山因为忙于《乡村爱情3》的一些情况，所以无奈没有时间赶去一审，他特别代表赵本山前去进行了观摩。高大宽还透露，他看了以后，觉得一审的这些作品本子都不错，这也给本山传媒不小的压力。
　　问起人们关心的赵本山的小品情况，高大宽透露目前已经有收集超过几十个剧本，但赵本山还没有选定。最后确定剧本最快也要在月底，演员人选也要等剧本确定后才能定。
　　至于黄宏等大腕，尽管缺席了春晚，但他们其实并没闲着。黄宏昨天接受记者采访仅表示自己正在准备节目，随即便挂断了电话。
　　【先睹为快】
　　相声剧《不能让他走》 　
　　内容简介：围绕一起交通肇事而引发的闹剧，冯巩饰演活雷锋，他把被车撞伤的老人送到医院，却因为老人已被撞晕，不能说话，冯巩被护士、家属和记者误认为是肇事者，由此引发了一段笑料不断的故事。  
　　搞笑台词：“我回家偷菜呢。”“我是雷锋的传人，我叫雷人。”“我妈叫我回家吃饭。”“别太迷恋哥，哥只是个传说。” 
　　小品《自作自受》 　
　　内容简介：讲的是一个酒后驾车者撞了护栏，肇事后为逃避责任找老婆作伪证，最终被民警识破而受到处罚的故事。
　　搞笑台词：“这车快啊，开过来把我撞马路那边了。”“刚才是男的，现在怎么变女的了？谁让他长得男不男女不女的。”“外甥女开车撞姨父？”
　　相声《大话捧逗》
　　内容简介： 该段子是相声发展史上的早期作品，历代演员均演过此段节目，当代许多演员也都演出过，过去在相声场子中久演不衰。新版中，加入了时下流行的元素，如“大长今”、“韩剧”等。
　　搞笑台词：“可是为什么他又捧了呢？就因为这个逗哏的要求条件高。他学了好几年，不够这个条件儿，你说怎么办呢？让他改行？卖耗子药去？怪对不住他的。得了，就把他列入到捧哏吧。凡是捧哏的，全是不够材料的。”

