《情系北大荒》央一压轴 细述垦荒军人创业史
　　新浪娱乐讯 12月9日下午两点，央视压轴大戏《情系北大荒》在梅地亚中心举行了热闹的首播会。该剧总导演张新建、导演王滨携朱亚文、萨日娜、梁林琳等主创悉数亮相，同与会人员拉起了“拍片家常”。据悉，这部由辽宁电视台、北大星光集团、山东影视剧制作中心联合摄制的军旅大戏，首次将镜头对准了建国初期垦荒军人在北大荒的创业史。而作为央视今年的压轴大戏，该剧已确定于12月15日在央视一套晚间黄金档开播。
　　《闯关东》转战北大荒 朱亚文大呼过瘾
　　无论是导演张新建为代表的制作班底，还是演员朱亚文为代表的演出阵容，该剧与 07 央视开年大戏《闯关东》有着剪不断理还乱的延续关系。同样是冰天雪地，同样是创业传奇，同样是年代爱情，相对《闯关东》来说，《情系北大荒》的拍摄艰辛程度却是有过之而无不及。原来，为了力求场景的真实，剧组毅然将片场选在了黑龙江最北端的勤得利农场。恶劣的自然条件没让剧组少吃苦头，不过演员们的热情却没有因此消减。“传武的篇幅很有限，这部戏里我饰演的郝豹展现得更充分一些。”见人拿“郝豹”与“传武”作比较，男主角朱亚文忍不住撂下这样一句话。时隔两年，在《闯关东》中没演够的“传武”朱亚文，在《情系北大荒》中倒是过足了戏瘾。
　　忠诚化身整剧主题 主旋律也玩浪漫
　　“弘扬主旋律是影视工作者义不容辞的义务！”对于近年来主旋律影视的“遍地开花”，该剧出品人——北大星光集团董事局主席倪鹰曾这样说。诚然，和其他的主旋律作品一样，《情系北大荒》也有着自己想要呈现的真善美。“郝豹的军人生涯里有些东西是不能受到冲击的，就是对国家的忠诚、对人民的忠诚。”从朱亚文的诠释中，我们可以看到，该剧的探讨的中心正是忠诚。昔日的北大荒，今日的北大仓，正是当年垦荒人因忠诚而生的奉献造就了这可供弘扬的一切。不过，不同于以前的主旋律，《情系北大荒》的故事主线并非只有垦荒种地，如天星般纯净的爱情也是其表现的重点。
　　大米麦穗齐齐亮相 现场大刮东北风
　　特殊的历史背景带给《情系北大荒》史诗般的厚重基调，独特的地域特色则为该剧平添了几分乡土气息。北大荒，北大仓。“我前不久吃到北大荒的米，吃起来黄油油的……”在首播会的现场，不仅导演张新建夸起了北大荒的粮仓作用，主持人冀星更是冒着“打广告”的嫌疑，对那儿的大米赞不绝口。当活动行至尾声，为表达对出品方的谢意，众主创更是恭敬地献起了小礼物。不过，这些礼物倒有些特别：“远看一束花，近看一堆麦”。原来，鉴于该剧最具代表性的劳动场景就是“种麦”，主创们将计就计地把大麦穗扎成了花束。“大麦”谐音“大卖”，被设置成“麦田米仓”的首播会，不仅东北乡土气息浓郁，也寄托着主创们对《情系北大荒》的一片期待。          JR/文

