孙悟空长绿毛“四不像” 《西游记》剧组：个性
　　本报讯 (记者 唐晓诗)张纪中版《西游记》剧组近日发布了一组孙悟空最新剧照。片中，孙悟空全身绿毛、十分落魄，被网友取笑是“长了绿毛的忍者神龟”。12月4日，针对负面批评，剧组美术总监项海明及孙悟空扮演者吴樾公开回应，称这组孙悟空被压在五指山下时的造型是经过严密设计的，以凸显悟空的个性。
　　项海明说，孙悟空的造型有渐进的一个过程，最早横空出世的石猴身上是没有毛的，而喝了人间的水之后开始变成毛猴，在取经的过程中，人的特性逐渐显现，像人猿，或者“人猴”，最终取得真经，变成一个“佛猴”。孙悟空更像一个愤青，在造型上，也会考虑到这一点，比如孙悟空在毛猴和人猴的阶段，毛是直立的，眼神和造型都会透露出他对旧秩序的不满。慢慢变成佛之后，身上的毛会稀少很多，也会更加柔化。
　　作为孙悟空的扮演者，吴樾似乎对批评之声早有准备，他解释说：“工作人员觉得我这个造型像长了绿毛的忍者神龟，我倒是有一种人猿泰山的感觉。我当时就跟导演建议，是不是可以借鉴人猿泰山中那种动作感觉，也试着将那种感觉融入那几场戏的表演中，效果还挺不错的。”
　　其实孙悟空的造型受到争议不止一回，由于鼻子上翘，吴樾版孙悟空还被网友批评像杰克逊。对此，吴樾回应说：“《西游记》原著中对孙悟空的造型有详细的描写，剧组完全是根据小说设计造型的。因为有老版在前，网友看着才不太习惯。”
　　进组拍摄多日，吴樾坦言仍有压力，他说：“压力不是来自于造型，而是来自于表演，希望我能把原著中的孙悟空最本真的部分呈现出来。关于造型，其实我非常有信心。在拍这场戏之前，我又仔细阅读了原著中关于此处的描写，我想我们这个造型绝对经得住观众金睛火眼的考验，我有信心。”

