《杨贵妃》投资宏大“中日结合” 道具被赞地道
　　新浪娱乐讯 尤小刚执导的电视剧《杨贵妃秘史》即将杀青，12月2日，新浪娱乐前往位于北京顺义的拍摄现场探班。拍摄至今，尤小刚信心十足，“这部戏投资很宏大，考证也比较深入，做得也很精良。”剧中日本宫殿的置景以及服装深得日本演员赞许，直夸“很地道”。尤小刚透露，《杨贵妃》之后，他将投拍一部有关80后的励志剧。
　　置景服饰有据可查 日本演员赞地道
　　新浪娱乐来到位于北京顺义的拍摄基地时，剧组工作人员正在为即将要拍摄的戏份做准备，扮演宫女侍卫的群众演员也穿好了戏服在一边候场。尤小刚介绍，当天要拍摄的是整部电视剧的一场重场戏，“杨玉环流落到日本，经过了一番劫难之后，拜见日本孝谦女天皇。”
　　走进摄影棚，经过一段走廊，便来到了这场戏的主场景“平城宫”，由于当时日本全面学习大唐文化，整栋楼的建筑风格与电视剧中常见的唐朝的建筑颇为相似，只是朴素得多。正对着大门，拾级而上便是天皇的坐席，左右各有一个坐垫，中间摆放着矮几。皇位后面是一扇绘有浮世绘的屏风，皇位两侧则是大臣的跪席。据介绍，“平城宫”根据日本大使馆提供的资料搭建而成，“可以说我们的景、服装、造型是很准确的，不仅准确，而且很漂亮，”尤小刚说，日本演员来了都很吃惊，“说太漂亮了，很地道，比日本的历史剧制作要精良。”
　　麻生佑未演天皇 语言不通对戏费周折
　　扮演孝谦女天皇的是日本著名演员麻生佑未。由于语言不通，麻生又是刚刚进组，“杨贵妃拜见孝谦，孝谦前来相迎并夸赞杨贵妃貌美”这段戏在试戏时颇费了一番周折。或许是由于剧本版本的不同，麻生表演中几个动作的时间点与导演需要的并不一致，导演便通过翻译把每个动作的节点给麻生进行仔细的解释，而稍有不确定，麻生也会及时提出来询问导演，在此过程中，殷桃一直站在麻生对面配合做动作或者看剧本。如此来回七八个回合，导演也亲自演示过一遍后，这段戏才终于大功告成。
　　拍摄过程惊喜不断 尤小刚透露将拍现代励志剧
　　《杨贵妃秘史》的拍摄已近尾声，还有十几天便要杀青。对于这部史诗巨制，尤小刚信心十足，“这部戏投资很宏大，考证也比较深入，做得也很精良。”尤小刚说，几个月的拍摄过程中，演员们经常带给他惊喜，“比如说昨天拍的唐明皇隔海思念杨贵妃的戏，之前对剧本作了修改，黄秋生和我一拍即合，拍完之后他冲下来跟我拥抱，大家都很兴奋。再比如谢阿蛮的凌波舞，很难，但是石小群自己从头跳到尾，没用替身，非常棒。”尤小刚说，他希望世界上任何一个国家的电视台，所有想买这部电视剧的电视台看了戏之后都不失望，这是他想达到的成功。《杨贵妃秘史》是尤小刚筹拍的《隋唐秘史》的开篇之作，也是四大美女秘史的首剧。据悉，《西施秘史》和《隋唐秘史》的剧本都即将完成，随后便会进入拍摄筹备阶段。而尤小刚透露，一部瞄准年轻人的励志剧《蜕变八零后》(暂定名)也正在准备中。 柯璐/文

