《烟雨斜阳》续写《芸娘》 陈键锋乞丐照曝光
　　新浪娱乐讯 日前从江苏明日影视获悉，曾创造收视奇迹的情感大戏《芸娘》将于12月底开拍续集《烟雨斜阳》，该片不仅延续了之前的故事结构和题材等成功因素，还融入了更多矛盾和情感张力。据悉，《烟雨斜阳》的演员阵容也十分强大，由金牌制片人张海东，素有“收视率保证”之称的香港导演高翊浚，台湾资深编剧杨曼丽联手打造，汇集了陈键锋、杨雪、佟丽娅、黄文豪、岳跃利、俞小凡、陶慧敏、谭涛、李东翰等两岸三地的当红演员。
　　陈键锋着“乞丐”装 杨雪变身妩媚风尘女子 佟丽娅显纯情
　　日前片方曝光了一组定妆照，凭借《学警阻击》、《少年四大名捕》、《玫瑰江湖》一炮而红的香港演员陈键锋，一改往日的阔少公子哥形象，身着麻布衣衫，十足一个落魄的车夫。据悉他在《烟雨斜阳》中饰演命运多舛，背负家族血海深仇的张承恩。
　　在《人间正道是沧桑》，以及《花无缺与小鱼儿》中都有上佳表现的杨雪，身着红色薄衫，戴配黑色面纱，妩媚妖娆，她在片中饰演为爱痴狂的风尘女子。
　　一直钟情于民国戏的青年演员佟丽娅则梳着两个麻花辫，尽显纯情。此外，片方还曝光了黄文豪、俞小凡、陶慧敏三人的定妆照。

