石康携《奋斗》续集宣传 透露郭敬明年收入千万
　　一部《奋斗》，红遍大江南北。近日，小说《奋斗》的续篇《奋斗乌托邦》正式出版，扬言要靠《奋斗乌托邦》挣够一辈子花的钱的石康，不得不像艺人一样乖乖跑起了通告。昨天石康来到南京大众书局这最后一站，“连续12天了，我平均每天只睡3、4个小时，太累了，有的地方不得已都取消了。”即将结束宣传的石康看上去有些疲惫，说起话来温和中带着一种特有的张扬，最爱的话题还是和钱有关。
　　谈收入
　　其他行业顶尖者收入都过亿
　　石康前几站的宣传，没有一站不大谈特谈钱。知道他为什么这么爱谈钱的话题吗？原来，研究生时石康读的是经济学，“《奋斗乌托邦》不再是重点写爱情了，我会让主人公门去创业，告诉他们社会是怎么运作的，再普及一点经济常识。”《奋斗乌托邦》得到了三个品牌商的赞助，因为在书中会涉及到它们的品牌，各支付300万元，加上万卷老板路金波先支付的100万元，石康能因此能有千万进账，石康摇摇头：“那是合同额，再说我已经为这本书花去了3年时间，得把这个时间算进去啊，那个千万不是年收入。”顿了顿，石康继续算账，“我的书内地定价太低，这本书要是在台湾能卖到100块。”石康甚至觉得中国作家都太穷了，“任何一个行业的顶尖者收入都能过亿，只有作家这个群体达不到。郭敬明算是中国作家里收入最高的了吧，年收入也就千万。”记者追问石康的理想收入是多少，石康倒也不遮掩，“以发达国家为蓝本，当然越多越好啦，像《哈利·波特》作者那样……”
　　谈宣传
　　从来没有躲起来的事
　　“我的人生计划，永远是根据上一部作品来的，《奋斗》出来后，有很多读者发出要看续集的呼声，我才去写这部《奋斗乌托邦》，如果这本书出来后，没有人再发出看续集的呼声，我就不写了。”当年《奋斗》似乎是悄然走红，但石康一针见血进行了更正，“《奋斗》花了很多钱宣传，比《奋斗乌托邦》花的多得多，我记得《奋斗》的第一场发布会就花了80万。你们记住，从来没有躲起来的事。”最近网上有一个帖子拿《奋斗》和《蜗居》比，石康说自己也看到了这个帖子，“《奋斗》是一个老男人写的浪漫主义的奇幻剧，《蜗居》是一个小女人写的现实主义的恐怖悲剧。这就是我继续写《奋斗》的意义啊，说明大家对现实不满意嘛。”
　　谈编剧
　　拿高质量作品兑换货币
　　石康因电视剧《奋斗》而成了金牌编剧，而之前《奋斗》拍电视剧的时候，石康是整个团队里拿得最少的，只有80万，对此石康表现得很大度，“那也不叫剥削，也很正常，中国的作家和编剧不就这地位吗？所以这次我自己当老板。”前两年，中国的一些编剧起来为自己受到的不公平待遇而集体维权，石康认为，“在没有写出好的剧本以前，感受到不公正很正常，因为你没有提供高质量的服务啊，如果写出来后，还不行，那就是行业问题。不过抱怨也没用，还是应该拿出高质量的作品来兑换货币。”
　　本报记者 童 立

