张纪中拍偶像剧《空姐日记》 演员还是选秀方式
　　如今满荧屏都是所谓的偶像剧，再多一部也无非是多几副俊男靓女的新面孔。可是，一向拍摄武侠剧的大胡子导演张纪中也要拍偶像剧，这可就新鲜了。张纪中表示，他要拍的《空姐日记》可不是那样只知道“搞对象”的偶像剧，而是积极向上，涵盖了“亲情友情爱情”的青春励志剧。
　　至今毙了5个剧本
　　张纪中表示：“‘空姐’这个项目我至少酝酿3年了，主要是剧本不过关。现代剧很难拍，而且我对剧本的要求很高，至今剧本被枪毙了5个之多。”时隔两年，张纪中重新拿起这个题材，作为偶像剧“新兵”的他希望《空姐日记》能从众多的同类题材中脱颖而出成为最好的其中一个。
　　张纪中的作品都是大制作，《空姐日记》同样也少花不了。他说，钱大多花在了路上。“我们希望延续以往画面优美的风格，所以会把景地选在广东、福建、海南等地，另外既然是空姐题材，自然也少不了去欧洲一些城市。”至于投资多少，投资方雅信荣睿负责人李铁良称一定是一个非常大的数字，而且可能还要租用飞机。
　　演员还是选秀方式
　　《空姐日记》将采用官网选秀的方式选主演，用张纪中的话说：“这也是为了节约成本，一集成本30万的电视剧20万都给了明星演员，剧组连日子都没法过了。”张纪中称一定会选用一些真正的空姐担任角色。至于男演员，他说一定是很帅气的那种。有记者问会不会再起用黄晓明，张纪中笑着说：“黄哓明同志现在很忙啊，我让他来演《西游记》他都没工夫。”张纪中希望通过这部戏能够托出几位具备表演天才的演员，张纪中转而无奈地发起了牢骚：“我们电视剧界演员其实是蛮缺乏的，特别是电视剧界培养出来的演员认为电影比较高级，都跑去拍电影了。”
　　亲情友情爱情全要
　　以往张纪中也拍过诸如《激情燃烧的岁月》的现代题材电视剧，他说那个戏顶多算是“青衣戏”，这次拍摄《空姐日记》可以说是真正意义上的偶像剧。“我们希望拍摄一部积极向上的励志剧，还是希望这些80后甚至90后的年轻人有自己的理想和目标。”现在荧屏上到处是偶像剧，张纪中呵呵一乐：“我都没看过，不是不想看，而是没时间。”谈到偶像剧，他有点不以为然：“《流星花园》我看过几眼，那里面除了搞对象基本上没别的事儿。我觉得搞对象只是生活的一部分，更重要的是我们的工作、我们的服务精神、积极向上的热情以及怀抱着理想。我希望我们的青春励志剧全面地表现亲情友情爱情。”
　　题外话·《西游记》
　　进展顺利 拍摄艰难
　　这边筹拍《空姐日记》，另一边还忙着《西游记》。张纪中说，《西游记》进展很顺利，拍摄很艰难，北京、怀来两地同时拍摄，主演也是一天之内两头跑，很辛苦。寒冷的气候是剧组最大的困难，此外还面临着改景的速度赶不上拍摄的进度。“一个景地拍了两天很快就要换景，所以仅街道就已经改了9条，此外还有大量的庙宇、厅堂、家等景地。”张纪中说，现在师徒四人的状况很好，当初还在于外表像不像，现在已经开始进入角色的内心了。网上有人指指点点猪八戒等人的剧照，张纪中不服气地说：“我看着很好，我每天看着他哈哈大笑。”
　　信报记者 张学军 文/摄

