《单亲妈妈》陈佳欣出彩 表现单亲家庭孩子心理
　　新浪娱乐讯 随着《单亲妈妈》在浙江卫视的热播，关于单亲家庭的问题再次成为热议之题，尤其是单亲家庭的子女问题最为受到关注。《单亲妈妈》中，由小童星陈佳欣饰演的“安然”一角，是一个单亲家庭的孩子，陈佳欣的表演准确，到位，让无数的观众为之动容，深受观众们的喜爱。
　　性格孤僻，内心闭塞……有无数诸如此类的词眼来修饰单亲家庭的孩子。小小的“安然”也是这样的一个角色——生活中突然多了一个陌生的妈妈，再也没有机会见到爸爸，还有一个生病的弟弟，如此的生活困境就算对于一个成人来讲也是很重的打击，何况小小的孩子。所以，最初的“安然”是不懂得喊“妈妈”的孩子。在陈佳欣的演绎下，这个不懂得喊“妈妈”的孩子，生动，生活感极强，会不禁让人联想到邻居家的那个独来独往的小女孩。
　　生活的艰辛同让压在“妈妈”安秀妍的头上，生性敏感的“安然”心里面装着一切，她慢慢读着“妈妈”的艰辛，默默地给“妈妈”温馨的支持，替“妈妈”分担生活的琐碎……尽管彼此间还会有摩擦，有误会，但是这个单亲家庭不冷漠，却很温暖。当我们可爱的小“安然”手捧着蛋糕走去医院的路上，我们多么的期待看到熬过苦难的母女深情相拥，彼此的心紧紧靠近，可是疾驰的轿车，飞落的蛋糕让梦破碎……所有的这一切在陈佳欣的演绎下，是那么的自然，真切，不经意间紧皱的眉头，紧闭的小嘴巴，永远不紧不慢的话语，不禁让人想起银幕上那个自如的秀兰邓波儿。
　　单亲家庭呈递增趋势是不容忽视的事实，给与单亲家庭的孩子足够的重视更是刻不容缓之举。诚如《单亲妈妈》中的妈妈“安秀妍”和“安然”一样，只要真心付出，总会收获真情的回报的。kw/文

