杨乐乐计划和汪涵“造人” 被曝舞林内定冠军 
　　新浪娱乐讯 东方卫视《舞林大会》复赛最后一场迎来了湖南卫视当家花旦杨乐乐。杨乐乐不仅最早开始排练，还特地在长沙就请了舞蹈老师，对于关于她是舞林内定冠军的传闻，乐乐谦虚地说：“对于拿冠军真的没有很多想法。” 对于和汪涵的婚变传闻，杨乐乐笑称自己经常“被离婚”，对于这种传闻已经习惯了，而同时她也自曝“造人计划”已经上了日程安排。
　　本期复赛将于12月5日晚20：30在东方卫视播出。
　　拉来快男吉杰、俞灏明帮忙
　　杨乐乐被方俊称赞为“非常刻苦”的参赛选手，网上还有很多说法是杨乐乐被主办方内定冠军。而杨乐乐本人早在参赛前一个月就投入了紧张的排练之中，还特地请了舞蹈老师随身教跳，从长沙到北京一直排练了。不过杨乐乐否认自己是“内定冠军”：“拿冠军没多想，我只是想要对得起舞美灯光，其实这次才能正儿八经地跳舞，我觉得在舞台上美美的就可以了。”
　　同时，用心的她特地从湖南带来了两位帮帮跳嘉宾，吉杰和俞灏明，谈及为何找他们两位来，杨乐乐很兴奋地表示：“之前他们都有参与湖南卫视的《舞动奇迹》，当他们听说帮帮跳也可以为今天的复赛加分时，毫不犹豫地答应我了。”至于如何帮乐乐，她笑道：“本来是想和他们都来一段舞蹈的，但是因为时间比较紧张。”不过杨乐乐依然会和吉杰有一段表演，吉杰也会带来自己为圣诞节最新录制的歌曲，两人将在《舞林大会》的舞台上演精彩的音乐剧，说道吉杰，杨乐乐忍不住赞美之词：“他是一个非常用心敬业的人。”
　　另外一位嘉宾俞灏明，将会用歌声加油：“因为我自己参赛的舞蹈、PK的舞蹈，还有和吉杰的合作，跳的好像太多了。”因此刚好推出新专辑的俞灏明会用歌声会杨乐乐加油。
　　欲从单面女主持转变成多面娇娃
　　曾经表示“有意往演艺方向发展”的杨乐乐，前段时间客串了《青岛计划》，与一个非常有才华的导演合作，这位导演自己也是音乐人，杨乐乐表示两人合作非常愉快，同时偷拍新电影的她，前不久去了陕北，看到了那里的小朋友，也很受感动：“我特别希望能够帮助这些小朋友实现梦想。”对于青年导演，杨乐乐表示：“他们急需创意，青年导演也很有想象力和创造力。”
　　还在参与《暗恋桃花源》第二轮巡演的杨乐乐，此次来《舞林大会》参加比赛可以说是“忙里偷闲”，声音也颇显沙哑，她解释道：“因为在首都剧场演出，那个舞台没有麦克风，所以只能光靠自己的嗓音，女孩子的声音在那里很容易被吃掉。”杨乐乐在《暗恋桃花源》里饰演的是一个泼妇骂街的春花，几乎从头骂到尾，对于自己的表现，她用“渐入佳境”来形容：“我感觉基本功还是需要加强的，刚开始表演的时候黄磊和赖声川导演都会规定好怎样表演，到了现在，我已经加入自己的表演了。”从湖南卫视的美女主持，到舞台、荧幕的多栖发展，杨乐乐正在越来越让自己生活地充实。
　　习惯了“被离婚”，计划“造人”
　　树大招风，对于之前传闻和汪涵感情不和，甚至第三者介入，杨乐乐显得不屑一顾：“这种婚姻困扰的传闻，我们都已经习惯了。”她也坦言自己和老公也在慢慢适应中，对于这类传闻，杨乐乐表示：“我从来都觉得这些消息很无聊。”
　　汪涵最近工作非常忙碌，贤惠的杨乐乐抽时间就会分担家里的事情，但表示：“不会为了对方放弃自己的事业。”杨乐乐还“爆料”最近老公汪涵有了新的兴趣爱好：“在忙碌的工作之余，他挺能调控自己的，最近对收藏有了兴趣，以书画为主，他也会和艺术家沟通交流，朋友还会教他画画，过节的时候他还特地送了两幅自己的作品给我爸爸妈妈。”说到这里，杨乐乐坦言：“我的爸爸妈妈没挂在墙上，怕弄坏了墙纸，我还不敢告诉老公呢。”看来两人的婚姻生活够甜蜜。汪涵曾经表示40岁隐退，杨乐乐帮忙解释道：“他只是表达他想休息，只是媒体误解了他的意思而已。”当然，如果汪涵真的觉得疲劳，台里又会放他假的话，作为妻子的杨乐乐表示：“非常支持他能够休息。”同时，两人的“造人计划”也已经上了日程安排。

