《金沙》初现顶级阵容 亚洲一线明星有望加盟
　　新浪娱乐讯 日前，大型古装剧《金沙》的筹拍工作已经全面启动。消息人士透露，3日下午，总导演陈晨在京郊密会了国内著名化妆师陈敏正，极有可能是与对方商谈加盟古装剧《金沙》的相关事宜。据悉，该剧由国内一级编剧魏明伦担任总编剧，陈晨担任总导演，在演员阵容方面，《金沙》也将是明星大荟萃，全剧将在日、韩、中国内地及港澳台一线明星中遴选演员。 
　　据透露，眼下，新版《水浒》正在北京近郊拍摄，昨天下午，陈晨前往拍摄现场密会了担任该剧化妆师的陈敏正，同行的还有晓庆公司总经理靖军。碰面之后，宾主有说有笑，相谈甚欢。当天晚上，几人又在附近的某农庄餐厅聚餐，席间更是开怀畅饮，举杯共庆，喝了不少二锅头酒，直到尽兴方散。
　　据了解，大型古装剧《金沙》由北京英氏影视艺术有限责任公司和成都佳和文化传播有限公司联合出品，它以轰动世界的三星堆、金沙文明和古蜀历史为背景，通过蜀王杜宇开国后失国、杜宇化鹃、啼血终古的传奇故事以及鱼凫王后、金沙、离子期、杜宇等人物之间的情感纠葛，演绎了古蜀国鱼凫王朝与杜宇王朝的演变、更替过程，艺术化地再现了古蜀国三星堆文明和金沙文明时代的历史风貌，诠释了轰动世界的三星堆遗址和金沙遗址三千年沧桑的历史变迁。
　　这位消息人士猜测说，陈晨近日正在为其担任总导演的古装剧《金沙》在京遴选演员，工作一直比较忙碌，此次与陈敏正密会，不会是朋友之间的正常会面，一定事出有因，极有可能是邀请陈敏正担任其执导的大型古装剧《金沙》的化妆师，而从两人会面期间的融洽气氛来看，两人之间可能已经达成了初步合作意向，近期会签约陈敏正。(大拇指/文)

