孙宁为《梨花泪》推迟造人 推十部戏约不后悔
　　新浪娱乐讯 由中视传媒、北京艺博影视投资的电视剧《梨花泪》目前正在横店拍摄，该剧根据台湾1977年拍摄的《梨花泪》改编，以抗战时期江南京剧戏班为背景，描述了叶如萍等梨园名伶的坎坷身世，由台湾导演张孝正执导，孙宁、王思懿、杜志国、李子雄、寇振海等主演，有望明年登陆央视。而主演孙宁则是婚后首度复出，放弃了与丈夫王学兵的蜜月假期，婚礼第二天就直奔横店进组拍摄。孙宁此番加盟《梨花泪》不仅推迟了自己的造人计划，更是不惜放弃了十几部剧本邀约。
　　孙宁饰演的叶如萍是一代戏剧名伶，受母亲影响自幼酷爱京剧，不顾家人阻拦加入戏班，忍受了事业和爱情上的种种痛苦，命运坎坷令人唏嘘。正是这个极具起伏性的角色吸引了孙宁，才让她在数十个剧本中最终选择了《梨花泪》。孙宁说：“婚礼前一段时间，一直在看剧本，大概有十几个。我刚刚结婚，不太想离开家里去外面拍戏，而且王学兵一直想让我赶紧生孩子，但是《梨花泪》的剧本太吸引我了。看完这个剧本，就马上做了决定，也推掉了其他的几个在横店的戏约，和制片人打电话敲定了。”
　　孙宁王学兵举行婚礼后，马上赶到横店进组拍戏。孙宁回忆说：“我10月15日来横店试装，16日赶回北京结婚，20日进组拍戏，其实之前很想去法国和王学兵度蜜月，现在也只好推迟了。不过为了这个戏也值了，毕竟好剧本可遇不可求。再加之我们这个剧组演员阵容非常的齐整，和王思懿、杜志国、寇振海这些演员在一起合作很难得，所以不管是推迟蜜月，还是推了别的戏，都没觉得后悔。”
　　进组一个多月，孙宁几乎拍的都是哭戏，她笑称自己可能是世界上最惨的新娘了。至于王学兵是否有抱怨，孙宁透露，王学兵正在上海拍戏，上海跟横店有4个小时的车程，也没时间相聚，只能每天打电话。

