《沧海》演绎“富二代”传奇 陈蓉叶静抖家底
　　新浪娱乐讯 海润影视制作的《沧海》在央视热播以后，掀起了海军征兵热，近日在河南、贵州等卫视播出后，再次掀起波澜。《沧海》的全景展现了中国海军的发展史，第二代海军的着重表现，唤醒了很多年轻人心中的海军梦。因此，有网友称“《沧海》的后半部分，其实就是在讲富二代的传奇，不过他们的富有，都是在精神上的”。
　　海军精神传承  叶静诠释男人
　　《沧海》出自《亮剑》的同一个班底。由海润影视投巨资制作。该剧由军旅女作家翟晓光的小说《红海洋》改编而成。云集了尤勇、李幼斌、何政军、杜志国、叶静、陈蓉等实力派以及偶像派明星。因琼瑶电视剧《青青河边草》而走红的童星叶静如今已经有了成熟男人的定义。他在《沧海》中饰演的王海军从一个叛逆闯祸的愣头青成长为受人尊敬的舰长。期间的历程清晰的呈现在观众面前。
　　王海军在电视剧中是个有意思的人物。刚开始打架撒谎逃学。敢对老子王山魁喊“不要把自己一生的记忆。都锁定在一次战役一个小岛上。那样会显得自己很狭隘”；后来被王山魁送到军队之后。开始“渴望受到战争的洗礼。我希望成为一个真正的军人”。而在他成长为一个现代化的军事管理者之后。他仍然没有忘记父辈们的精神。“如果我们的领海受到任何侵犯。我们将不惜一切代价。维护国家的主权。人民的尊严”。这种精神。既是新中国第二代军人所应该有的。同时也是一个男人应该有的。
　　《沧海》是纯爷们儿  陈蓉成大女人
　　陈蓉饰演的马玉。是军事科学家马建成的女儿。王海军的妻子。她是电视剧《沧海》中所出现的新中国第二代海军中唯一的女性。马玉的身份是海洋权益专家。在国际上和其他国家就领海主权问题进行各种谈判。咄咄逼人。实在有些大女人的气势。在对待爱情上。马玉也同样非常有现代女权主义者的作风。居然上演了一出女追男的好戏。在海军战舰的甲板上勇敢告白赢得了自己的爱情。马玉的敢爱敢恨。也赢得了不少观众。特别是八零后观众的喜爱。
　　除了行为处事非常有八零后的特质之外。马玉其实在精神上仍然保留了军人的传统。在国家利益和个人利益发生冲突的时候。毫不犹豫的选择了前者。因此。她在精神上也是名副其实的“富二代”。

