实录：《情系北大荒》首播 《闯关东》主创打造
　　新浪娱乐讯 《情系北大荒》将于12月15日在央视一套黄金时间段开播，12月9日下午两点，《情系北大荒》央视一套首播媒体见面会在北京梅地亚中心举行，有关方面的领导以及总导演张新建、主演朱亚文、萨日娜、梁林琳、黄小蕾等众多剧中主演齐齐亮相，分享这部军旅大戏台前幕后的故事。以下是发布会实录：　　
　　主持人冀星：各位领导、各位来宾、现场的媒体朋友们大家下午好，欢迎大家光临电视剧《情系北大荒》的央视首播媒体见面会，我是主持人冀星。
　　这部由辽宁广播电视台、辽宁七星影业有限公司、北大星光集团、北京星光联合传媒有限公司、山东电影电视剧制作中心等单位联合摄制的电视剧《情系北大荒》将于12月15日在中央电视台一套节目的晚间黄金时段开播。今天与本剧有关的领导、嘉宾以及剧组台前幕后的主创人员都赶到发布会的现场，让我们共同分享这部电视剧台前幕后的故事，首先介绍一下出席今天发布会的各位领导和来宾。
　　中央电视台总编辑朱彤；
　　中宣部文艺局影视处副处长秦振贵；
　　中央电视台文艺中心影视部副主任黄海涛；
　　中央电视台文艺中心影视部主任编辑、本剧责任编辑钟勇。
　　下面要隆重的介绍一下来自联合出品和摄制单位的领导和嘉宾：
　　辽宁广播电视局副局长刘文艳；
　　辽宁广播电视台台长史联文；
　　辽宁广播电视局电影电视剧管理处处长朱文彪；
　　辽宁广播电视台副台长余宁；
　　辽宁广播电视台节目购销中心主任庄学军；
　　辽宁七星影业有限公司总经理教惟东。
　　北大星光集团：
　　北大星光集团董事局主席倪鹰。
　　来自山东：
　　山东影视集团制作公司总经理晋亮；
　　山东电视台节目购销中心聂珊。
　　来自沈阳军区：
　　沈阳军区政治部电视艺术中心主任黄晓娟；
　　哈尔滨电视台节目购销中心贾晓虎；
　　完达山乳业股份有限公司副总经理杨晓萍。
　　再一次欢迎各位领导和嘉宾的光临。
　　今天我们剧组台前幕后的主创确实来了很多，人气也非常旺，我们来认识一下。
　　本剧总导演张新建；
　　本剧制片人张霁虹；
　　本剧导演兼主摄像王滨；
　　编剧宋聚丰；
　　编剧聂欣；
　　本剧主题歌、插曲作词葛根塔娜；
　　本剧主题歌、插曲作曲张宏光；
　　本剧照明戴军；
　　本剧剪辑吴雪松。
　　介绍一下今天来到发布会现场剧中主要演员：
　　剧中郝豹的扮演者朱亚文；
　　耿喜旺的扮演者齐奎；
　　沈秀的扮演者梁林琳；
　　赵天顺的扮演者宋佳伦；
　　萧山岳的扮演者王雨；
　　郝来的扮演者杨冬；
　　萧叶叶的扮演者齐奎；
　　田二曼的扮演者赵苏婷；
　　祁春红的扮演者黎萱。

