编剧石康放“狂言”：年收入过千万我都嫌少
　　“在咱们中国，像我这样的创意人群收入太低，我觉得就算年收入过千万都非常少！”昨天，作家石康应大众书局邀请带着自己的新作《奋斗乌托邦》来宁宣传时，发出了这样的感叹。1995年，因为写剧本的活断了，石康呆在家里没事干，于是决定把自己的生活回忆一下，趴在桌上三个月写完了他的第一本书《晃晃悠悠》，三年后该书发表，石康成了作家。10年后，因为没钱根本买不起房子，石康开始动笔写《奋斗》，剧本花费了一年半时间，直到2006年4月电视剧《奋斗》正式开机，《奋斗》火了，石康成了金牌编剧。如今，石康说自己应该算编剧中收入很高的了，但他自己依旧觉得很少。
　　处于青春后期
　　经济没到中年标准
　　今年42岁的石康笑言自己现在应该算处在“青春后期”。究其原因，石康坦言是自己觉得在经济上还没达到“中年”的标准：“中国的注册作家应该就有上百万，很多人都在写书，可是咱们这行赚得真的很少。跟煤老板比，我们赚得太少，我的经济状态还没达到我年龄的标准，所以我也要一直奋斗。”
　　没看过《蜗居》
　　为《奋斗》而奋斗
　　近日，有网友将热剧《蜗居》拿出来与《奋斗》比较，说《奋斗》是一部奇幻喜剧，而《蜗居》则是一部恐怖悲剧。面对这个说法，石康表示自己没看过《蜗居》，但是觉得这样的概括对《奋斗》来说不准确：“我知道现在《蜗居》很火，我还没时间看，但我知道大概剧情。说《奋斗》是奇幻喜剧的人，就证明了他其实不了解《奋斗》，这也是我接着要写奋斗的意义。”见习记者 应嘉轩

