《利剑》登陆上海 韩雪上演情感“无间道”
　　新浪娱乐讯 由湖南广电传媒和南京军区前线文工团打造的大型军旅题材电视剧《利剑》(原名《卧底将军》)将于12月10日登陆上海电视台新闻综合频道，每晚19：42两集连播。该剧由刘小锋、韩雪、任天野、申军谊等主演，讲述了以淮海战役为背景国共两党在隐蔽战线上的汹涌暗战。韩雪在剧中深陷情感漩涡，演绎了一场惊心动魄的情感“无间道”。
　　深陷情感谍战“无间道”
　　在前不久热播的谍战剧《地下地上》中刚刚成功塑造了一个复杂矛盾的国民党女间谍的韩雪，这次在剧中摇身变成了共产党卧底汪寒眉，与刘小锋饰演的吴克峰和任天野饰演的稽少康之间分别有两段复杂的情感纠葛。一个是有名无实的丈夫，深深伤害过她；一个是曾经私定终身的初恋，有过一个孩子。这两个在她生命中最重要的男人，在多年以后的再次碰面，竟然是在战场上。这两人，孰敌孰友？汪寒眉又将如何权衡过往的爱恨情仇与如今的革命事业？这场情感与谍战的“无间道”，三人最终将何去何从？
　　韩雪挑战“未婚妈妈”
　　除却精彩的感情戏，该剧的另一大特色就是将人物命运与革命斗争形势紧密联系在一起。革命大环境推动了人物命运的进程，凸显了人物个性；同时，人物的情感和命运也彰显了时代特征。韩雪在剧中首次跨越年龄限制，从一个少不更事的纯真少女演到了一个放下私情挑起救国重担的成熟女性。尤其是剧中的汪寒眉还是一个经历过丧子之痛的未婚妈妈，这样复杂的情感和如此强烈反差的心理蜕变，对韩雪来说是个全新的尝试和挑战。这个角色是需要岁月积淀和人生感悟的，年轻的韩雪却要用自己的表演告诉观众成熟女性是怎样炼成的。

