孙菲菲温州旋风捞金 新片进攻主旋律市场(图)
　　新浪娱乐讯 日前，内地女星孙菲菲获邀为温州某品牌活动担任开幕嘉宾，“第一古典美女”登台亮相不到十分钟，便轻松赚得六位数酬劳，期间，孙菲菲在接受访问时还透露，很快会投入新戏的拍摄工作中，“这次是演革命女青年，借此想尝试一下主旋律风格的电视剧”。
　　11月27日傍晚，孙菲菲以活动特邀嘉宾身份，性感亮相温州大南路商业街区，加上史诗爱情剧《孔雀东南飞》在全国的热播效应，不少老百姓慕名赶来，一睹古典美女“刘兰芝”的风采，由于当日围观者甚多，主办方也派出多个安保小组为孙菲菲及其他影星护驾，但“第一古典美女”孙菲菲登台亮相时间不到十分钟，与主持人、观众互动做简短发言后，便匆匆离去，这令许多喜爱她的温州观众表示不过瘾“很喜欢她演的刘兰芝，我原本认为她会唱首歌再走的，希望孙美女以后能多来温州”，同时，当晚也有幸运粉丝，堵在贵宾休息室，“索要”到了孙菲菲的亲笔签名，据公关公司透露，“这次邀请孙菲菲为活动撑场，主办方也是花了大手笔，六位数的酬劳只是税后款，还不包括孙菲菲与随行工作人员的机票及住宿花费，但是看到良好的明星效应，主办方也表示请对了人”。演惯了古装剧、年代戏、都市剧的孙菲菲，活动当晚表示新戏会尝鲜，主演一部主旋律风格的电视剧《等到胜利的那一天》，她的角色是一个进步女青年，因为爱国而走上革命的道路，台湾影星焦恩俊则会加盟担纲反一号，对于新戏又将在上海、福州一带取景，孙菲菲笑言“我尽管出生在北方，但由于工作原因，经常是南方城市的常客，上周我还在捂州，现在在温州，过两天又会出现在上海，已经习惯了这种空中飞人般的生活”。

