《战地浪漫曲》林永健被戴娇倩追“坐怀不乱”
　　新浪娱乐讯 由林永健领衔主演的军旅剧《战地浪漫曲》已于昨天(12月9日)登陆江苏、天津、四川和重庆四大卫视。在剧中，林永健饰演的张二牛搞笑耍宝，为广大电视观众带来了许多笑料，其中，张二牛被美女英子(戴娇倩饰演)倒追却坐怀不乱的戏份堪称最大的笑点。
　　军旅剧《战地浪漫曲》由江苏省广播电视总台(集团)、江苏蓝海传媒营销有限责任公司、南京军区政治部前线文工团、南京实力文化有限公司联合制作，该剧以独特的视角讲述了战争年代特定环境下战地文工团的故事。据了解，该剧与以往的一些军旅剧相比，无论是剧情还是叙事风格都显得有些另类，它一改军旅剧严肃和沉重的脸孔，塑造了一个轻松版军旅剧的范本。
　　《战地浪漫曲》开场便是林永健饰演的猛虎团团长张二牛顶着炮火硝烟，前去营救来部队慰问演出的部队文工团，从土匪的手中救出差点被强暴的文工团“团花”英子(戴娇倩饰演)，从此，英子便爱上了另类英雄张二牛。后来，张二牛被上级调去文工团做团长，英子放弃了“团花”的架子一路猛追，甚至不惜大胆火辣地投怀送抱。然而让人感到有意思的是，张二牛心中却爱上了陶慧敏饰演的文工团指导员、王团长的遗孀叶清扬，对貌美如花的英子瞧都懒得瞧上一眼。
　　情急之下，英子连哄带骗地把张二牛糊弄进了自己的屋里，想把生米煮成熟饭，没想到，对他设下的美人计，张二牛自有他的对策，实行开门、开窗、开灯的‘三开政策’来应付，让英子试图弄假成真的‘阴谋’彻底破灭了……
　　据知情人士透露，戴娇倩刚进剧组的时候，曾经专门为此事找导演质问，“凭什么我要追他这个小眼儿的男人？”导演告诉她，女人对男人的那种崇拜跟外表无关，一旁的林永健听到这话偷着乐，而戴娇倩却为此事郁闷了好长时间。
　　林永健说，在这个戏里，张二牛是个挺特别的角色，让他特别喜欢，“尽管他在文工团是个门外汉，但他骨子里是善良的；尽管他的部下开始不理解他，对他有排斥，但是他对部下很包容、大度、重情。”(大拇指)

