王雅捷赞男友于洋善解人意 不刻意隐瞒恋情(图)
　　撰文/白郁虹
　　自从在《马大帅》中与赵本山结为“夫妻”后，“玉芬”便成为王雅捷的代名词。很多人误以为王雅捷就是东北县城里出来的一个又“村儿”又有把年纪的中年女演员；事实上，当时的王雅捷，只不过是一个刚刚从上戏毕业、正处于花样年华的安徽姑娘。让她最感自豪的是，她出演的几乎所有作品，包括赵本山的《马大帅》、陈逸飞的《理发师》、都梁的《我是太阳》，都是通过一次次试戏争取而来的。如今，王雅捷已经是圈内出了名的大青衣，她主演的《地下地上》《夜来香》《秘密列车》相继热播，她的感情世界也因为一个人的出现而变得浪漫而多彩。
　　赵本山：感激未必要放在嘴上
　　记者：大家都是从《马大帅》里认识你的。能聊聊你是怎么搭上赵本山这趟快车的？
　　王雅捷：我当时去面试，本来以为就几个人，结果发现房间里坐满了人，而且是不断地来人。我记得我也没怎么打扮，那时我已经签了另一部戏，演一个类似女4号的角色，时间上和《马大帅》肯定有冲突。我去面试其实就是觉得好玩，见见范伟、赵老师，反而心态挺好。
　　他们让我演小翠，可我不会说东北话，年龄也有点大，我就推荐我的好朋友，东北的，而且是花旦。可能是无心的一个推荐，加上我素面朝天，赵老师觉得这人比较质朴吧。他从2000个演员里选出3个备选，但我时间上不行。他说，你先试试戏吧，说完就拿DV拍。我开始即兴演小品，也是乱演一气。后来真正演小翠的演员进组，他们就拿我的录相带给她们看。赵老师对我的表演满意，可能就是因为我没有那么学院派吧，虽然我是上戏毕业的，但演得还算质朴。后来，《马大帅》拍摄时间往后推了半个月，我那部戏也刚好拍完。当时艾敬临时有事，剧组急找玉芬这个角色，就想到我。我接到电话第二天就去定妆，参加记者发布会，第三天就把头发一剪，拿着剧本开拍了。
　　记者：刚毕业就与赵本山合作，很多人羡慕你。
　　王雅捷：很多人跟我说，你就是运气好，天下掉个大馅饼砸你头上了。我觉得没什么，不就是拍个戏吗？掉什么馅饼啊？我不觉得怎么着，当时就是解决生存问题，有戏就拍了，有收入就很好，根本不想什么农村戏、年纪大等问题，而且我也没资格挑戏。
　　记者：看《马大帅》时，很多人都误以为你是中年演员。
　　王雅捷：《马大帅》对我的影响蛮大的，好的有，也有一些副作用。找我的都是农村戏，演妇女主任什么的，我后来没有接，是因为农村题材的戏，赵老师的已经是精品了，其他农村戏，如果剧本不是特别好的话，已经没什么可演的了。
　　记者：赵本山曾请你上春晚，但你拒绝了，为什么？
　　王雅捷：我这人拍完戏从不给人家打电话，不是我没良心，我觉得找他的人太多了，我就别给他添乱了，因为雪中送炭的人少，锦上添花的人多。他现在处在这个位置上，锦上添花的人得多多啊，天天找他的人，不管真心还是假意，都太多了。所以，我觉得没有必要打一个无聊的电话，假装慰问一下，攀个关系，再给人家添麻烦。我虽然从来不给他打电话，但我在心里是很感激他的。
　　那次赵老师突然给我打来电话，希望我能上春晚。我当时第一反应不是高兴，而是觉得可怕。小品我太不拿手了，让我到地方台春晚练练还行，上中央台绝对不行。观众看春晚主要就是看他，我觉得压力太大，我这人特怕担责任，当时就跟他说：“不行，我差的不是一个档次，是好几个档次。”我非常感谢赵老师，赵老师是我的恩人、伯乐，像我这样从来不打电话的，换做别人可能会很生气，但他不会，他信任我，虽然不联系，但他知道我是什么样的人，他挺大智慧的，能看到人心里去。
　　表演：以前吃老本，现在用心拍
　　记者：你一直在尝试各种变化，也拍过很多时尚大片，是不是想摆脱最初留给观众的农村妇女的形象？
　　王雅捷：倒也不是，那是经纪公司非要我去拍的，倒不是非要摆脱什么。2007年之前，我只是运气好，有戏就拍，不知道怎么塑造角色，就是吃老本，长得让人可信，演戏痕迹不是很重，靠这个混了好几年，并没有特别认真用心地去演戏，不是特别热爱表演，那时还是喜欢唱歌。但到了2007年，从《我是太阳》开始，我感受到表演的魅力，喜欢上表演了，之前都是玩的。
　　记者：《我是太阳》让你夺得金星奖优秀女演员奖？
　　王雅捷：付出是有回报的。我比较自豪的是，《马大帅》我是试戏，《理发师》也是试戏，《我是太阳》同样是。但当时我一个人600多场戏，从年轻演到老，压力蛮大的。而且《亮剑》之后，大家都关注都梁的作品，有很多女演员想上，我觉得我的责任很大，压力很大，这些逼得我不得不认真。我以前演戏不是这样，拍《西圣地》时把张丰毅气得半死，因为我只看我自己的戏，别人的戏我从来不看。《我是太阳》是我第一次从头到尾把剧本看下来，而且看了好几遍，要不然你捋不顺人物关系。这些都锻炼了我，知道用心做事。其实我这人挺需要别人肯定的，就像《马大帅2》我没去，是因为《马1》演完我没信心，后来大家给了我很大肯定，我才去了《马3》。
　　经历：军装就像我的护身符
　　记者：在《马大帅》之前，你还做过歌手？
　　王雅捷：那时候挺愤世嫉俗的，觉得前途很渺茫，就想混个文凭算了。当时不知道干什么，觉得唱歌不错，我同学推荐我去唱电视剧主题歌，唱完就签约到北京了。但那会儿唱片业低迷，一个月工资2000元，毕业那一年，我基本上就是靠这每月2000元混过来的。
　　记者：从什么时候开始喜欢上表演了？
　　王雅捷：从2007年开始。可能是当兵的缘故，军装就像我的护身符一样。2003年非典，北京军区战友文工团需要招两个青衣，我当时觉得唱片业不行，我不能一个月2000元就这么过下去，所以跟唱片公司解约，去考部队。没想到一考就考上了，真的是无心插柳柳成荫。
　　恋情：他善解人意，懂得包容我
　　记者：很多艺人对恋情都会藏藏掖掖，你和于洋为什么会这么大方地面对媒体？
　　王雅捷：我是挺晕的一个人，从来不会规划，包括恋情。之前我们没有说，是因为我还不能完全肯定这段感情，现在大家的感情已经很稳定。其实我们从来没有刻意隐瞒过什么，也没有刻意要说什么。
　　记者：他什么地方吸引你？
　　王雅捷：他很善解人意，人跟人之间最重要的是合适，就像脚跟鞋的关系，他挺合适我的，能够包容我。我这人比较迷糊，经常是出了门忘带手机，拿了手机又忘带钥匙。他正好弥补我这一点，他很有条理，很会照顾人。
　　记者：何时结婚？你同学佟大为已经当上爸爸了。
　　王雅捷：他是奉子成婚啊，估计我也会选择奉子成婚，哈哈。我觉得如果两个人感情好，没有那张纸也会很恩爱，感情不好，有了那张纸反而更麻烦。
　　记者：你们合作了《西圣地》《秘密列车》《灯火黄昏》，彼此的感受是什么？
　　王雅捷：我为什么喜欢于洋，因为他表演很有经验，我从他眼里能够看到很多东西。我是属于感受对方的人，于洋正好能够给予我这些。但我俩没法演亲热戏，好像要把私生活演一遍似的，很怪异。相反演吵架的戏，我们倒挺High。我发现，真正的情侣演情侣是挺奇怪的事。

