《莲花雨》央视开播 拼时尚搏感情主攻年轻人
　　新浪娱乐讯 中央电视台为庆祝澳门回归祖国十周年拍摄的三十集电视连续剧《莲花雨》，昨日在CCTV-1火热首播，引起了强烈反响。剧中不仅有帅气、靓丽的演员，还因洋溢年轻气息、张扬了自我个性的青春感而博得众多年轻观众的大爱。不得不提的是，本剧展现澳门回归后年轻人蓬勃向上的精神面貌，藉此向海内外宣传推介澳门丰富特色旅游文化，演员于时尚的造型，动人的演出走出了一个属于自己独有的路线，那就是年轻我定义。
　　据透露，中央电视台中国电视剧制作中心三十集电视连续剧《莲花雨》制片人东方闻樱表示，作为央视庆祝澳门回归祖国十周年的三个特定项目之一已於两年前策划，经过两年剧本创作，最终选定拍摄《莲花雨》。麦贯之继前年执导庆祝香港回归十周年的《香港姊妹》大型电视连续剧后，今应邀执导《莲花雨》，让央视荧屏增色不少。
　　剧集特色之一是由两岸三地时尚人气艺人参与演出，女主角为台湾人气艺人曾恺?及内地小天后宋汶霏，香港男歌手关智斌以及内地及香港的实力演员惠天赐、郑佩佩、胡安等参与演出，更有关礼杰、苑琼丹等“港腕”的出彩表演。 故事以一群时尚年轻人的创业历程为蓝本，从年轻人大学毕后踌躇满志合组公司创业开始，因遇到困难而出现分歧，男主角奋力支撑，最终取得成功。从年轻人角度，展现回归后澳门年轻人的爱情、生活、奋斗创业精神风貌，和锐意扎根澳门，对澳门不离不弃的感情，打动无数年轻人的心。

