《梨花泪》32年后重拍 老版编剧出山欲再创经典
　　新浪娱乐讯 1977年，一部叫《梨花泪》的台湾电视剧播出，观众热捧，万人空巷。编剧张龙光一举成名，并接连创作出《星星知我心》、《情归何处》等多部经典剧集。32年后，张龙光再次操刀，带着打磨数年的剧本，联手台湾导演张孝正翻拍《梨花泪》。
　　新版《梨花泪》目前正在横店热拍，汇聚着孙宁、杜志国、寇振海、王思懿、李子雄等众多实力派演员，有望在明年登陆央视。该剧以抗战时期江南京剧戏班为背景，描述了叶如萍等梨园名伶的坎坷身世，剧情跌宕起伏，是一部充满苦情元素的年代大戏。
　　张龙光，这位早年创作《星星知我心》、《梨花泪》、《情归何处》等电视剧的剧作家在台湾家喻户晓，曾三次摘得台湾电视金钟奖最佳编剧奖。张龙光现已定居北京，几年来潜心创作《梨花泪》的新剧本。此番重拍，欲再创经典。
　　而搭档导演张孝正则擅长执导武侠剧和历史剧，曾拍摄过《白发魔女》、《萧十一郎》、《少年嘉庆》、《大理公主》等。这次执导《梨花泪》则是其首次尝试苦情剧。谈到与老版相比将会做哪些改变，张孝正表示会减少一些京剧唱段，加强情感刻画，以求故事情节更加饱满，引人入胜。原剧本中，一代名伶叶如萍经历家仇大恨，最重身患重病，死在舞台上。而新版《梨花泪》最终将是大团圆结局，孙宁饰演的叶如萍最后将与意中人远走他方，幸福到老。

