《娱乐现场》再探侯门遗产案 侯耀华发飙(图)
　　新浪娱乐讯 侯耀文遗产案至今尚未解决，最近侯耀华又卷入了一场虚假广告代言的风波之中。虽然是非缠身，可侯耀华本人却显得颇为轻松，还意外现身剧场看起了话剧，而媒体也自然不忘从他的口中了解事件的最新进展。但在接受《娱乐现场》采访时，以往对遗产案侃侃而谈的侯耀华却突然发飙。
　　侯耀华称不会出手帮助侯瓒还款 
　　当天现身剧场的侯耀华看上去心情不错，不过遗产案的另一方，她的侄女侯瓒最近却因为侯耀文生前购置的一处房产未能按时缴纳贷款，遭银行索赔70万元。对于此事，侯耀华表示自己并不知情。侯耀华对《娱乐现场》称这处房产由于侯耀文的去世已经不可能还清欠款，因为侯瓒根本没有偿还贷款的能力。他还言称自己曾帮助过侄女还款，但由于其间发生了很多事情，自己现在不能再帮侯瓒还钱了。
　　而关于和侯瓒间的遗产案官司究竟进展如何，侯耀华也表示此事已经全都交给了律师，自己不愿再过问了。他言称此事他自己解决不了，现在只能等法院来解决一切，但对于事件进展自己也不太了解。侯耀华称此事已全权委托给律师负责，而他近期也没跟律师沟通过，关于事情的进展只有律师最清楚。
　　侯耀华坚称自己做法有理不怕招猜疑 
　　在采访中，《娱乐现场》询问侯耀华遗产案是否会私了解决，但侯耀华则表示不愿再回应此话题，并称自己没有考虑过私了，毕竟官司是伤害家庭感情的事。而侯耀华更言称不愿再回答这个问题，并指责记者的提问就是在直接挑拨。
　　事实上，侯耀文遗产案被曝出后，侯耀华一直面临诸多指责。其原因在于按照法律规定，侯耀文的女儿侯瓒属于遗产第一继承人，侯耀华并不具备分配弟弟遗产的权利。但不该掺和此事的侯耀华却偏要插手，也难怪外界一直存在侯耀华侵吞遗产的猜测。而面对外界的质疑，侯耀华则言称：“现在单方面谈这些没意义，而且后果更不好，我觉得我做的是应该做的，不管谁怎么看这个问题，但我想了解这件事的人应该都清楚我为什么这么做。”
　　侯耀华面对遗产话题终于发飙 
　　其实在之前接受采访时，侯耀华就曾向媒体大吐苦水，而经历了几个月与侯瓒剑拔弩张的争端和外界的指责后，侯耀华却依旧是这个态度：侯家的事儿我不管谁管。但当《娱乐现场》询问侯耀华有没有朋友劝过他别趟这趟浑水，侯耀华则情绪激动的称：“死的是我弟弟我怎么叫趟浑水呢！”而在《娱乐现场》还想进一步了解事件内情时，侯耀华却突然发飙终止了采访。
　　而在侯耀华刚发完飙意欲离去时，他又被一名记者追问起了虚假广告代言的事，而侯耀华面对提问则直接走人，并言称：“这事不用解释，你是干这个的，广告都不懂，不可能！”随即便满面怒容的匆匆离去，看来侯耀华的烦心事在一时之间是难以摆脱了。
　　于中国教育三台每晚21：30，上海教育台每晚18：20播出的《娱乐现场》，将于近期播出更多详细内容，敬请期待。
　　声明：以上内容由光线传媒《娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。

