杨幂为角色颜小蛮平反：“刁蛮新娘”不刁蛮
　　新浪娱乐讯 近日，由杨幂、孙坚、李东学等演员联合主演的民国剧《刁蛮新娘》已在上海杀青。剧中杨幂饰演的女主角颜小蛮一直以“刁蛮”形象示人。昨天(12月3日)，杨幂在说起颜小蛮这个人物的性格时，却要为颜小蛮平反，她说，其实，颜小蛮性格并不刁蛮，她的刁蛮性格是被生活逼出来的。
　　据了解，《刁蛮新娘》围绕上世纪二三十年代上海一户名门望族两代人之间的爱恨情仇展开，描写了一对身份地位截然不同的男女之间曲折离奇的传奇爱情。在《刁蛮新娘》中，杨幂饰演的颜小蛮是一个典型的街头女孩，性格刁蛮成性，和孙坚饰演的戴家二少爷戴君涛是一对“欢喜冤家”，为追求颜小蛮，孙坚饰演的戴君涛吃了很多苦头，挨打、挨骂是家常便饭，被淋油漆、天寒之日跳河，甚至在新婚之夜还被赶出家门睡狗窝。颜小蛮的刁蛮性格，让戴君涛饱受许多“非人”待遇。
　　杨表示，颜小蛮的刁蛮性格并非天生，而是被生活给逼出来的，小时候，她以在街头卖各种小商品为生，被各种不同身份的人欺辱，在街头卖货，她会被巡捕勒索，不交保护费就有坐牢的危险，为此她只得东逃西蹿，于是，在许多富贵人眼里，她成了一个玩世不恭的小混混。后来，她到了戴家作了一名女佣，又被戴家大太太和二太太利用，成了她们相互争斗中的一颗棋子，在这种境况下，她依然乐观坚强、自立自尊，不向权贵低头，“颜小蛮的性格不是刁蛮，而是坚强。”
　　杨幂说，自己最佩服颜小蛮的就是她不管遇到再大的困难，却依然能有一身傲骨，不向权贵低头，“也许这就是两位戴家少爷都会爱上她的原因。”(大拇指)

