赵本山春晚不“过堂” 但会一审现场观看情况
　　新报记者|茅中元|文
　　虎年春晚语言类节目的一审今天正式拉开帷幕，据悉，冯巩和朱军联手表演的群口相声《不能让他走》引用很多网络用语，充满新潮因此最被看好。此外，记者获悉，由于今年春晚“一审即终审”，很多演员都希望准备充分后才冲击春晚。潘长江表示正全力准备剧本，最快半月后参加终审，甚至此前一直不出席一审的“小品王”赵本山昨天也通过经纪人表示，将去一审现场观看情况。
　　积极 冯巩“要回家偷菜”
　　参加春晚语言类节目一审的节目此前已披露不少。如李伟健、武宾的《超级大卖场》、高吉林、张楷、金望的《自作自受》，以及栾岚、卢森堡的《普通人家普通事》。不过记者了解到，这次审查最值得关注的是冯巩和主持人朱军等五人联袂的群口相声剧《不能让他走》。
　　据悉，由冯巩、朱军、韩雪、阎学晶、邵峰五人合作演出的群口相声剧《不能让他走》，讲的是冯巩救起一位老人，却被阎学晶饰的护士、邵峰饰的家属及韩雪饰的记者误认为是肇事者，引发一串误解的故事。出人意料的是，朱军扮演满头绷带、胡子花白、看不清面目、听见“美女”二字就会清醒的老病人。而最吸引人的是，这个相声集结了今年很多的网络流行语，比如“我回家偷菜呢”“我是雷锋的传人，我叫雷人”、“我妈叫我回家吃饭”等，用得巧妙而不生硬，让年轻观众看时有会心一笑的感觉，符合虎年春晚“年轻时尚”的主题，因此最被看好。
　　紧张 本山不参加但观摩
　　此外，每年春晚语言类节目，最受人们关注的毫无疑问是“小品王”赵本山。众所周知赵本山此前几乎从不参加春晚语言类节目的一审。不过，今年春晚的变化加上自己身体原因，让赵本山感觉到无形的压力。本山经纪人高大宽昨接受记者采访时表示：“赵老师明天会去看（一审），但不是参加节目的表演。”
　　目前身体还处在恢复当中的赵本山去语言类节目一审，是头一遭。不过，“小品王”的本子目前还不能泄露。高大宽表示，目前他们已把剧本创意都交代给了几个编剧，让他们共同来思考点子，但还没成型的剧本。对此，赵本山“爱徒”小沈阳方面也承认：“目前还在等剧本”。至于是否会再度和师傅合作，小沈阳方面也表示，要根据师傅的情况来确定。
　　淡然 潘长江称女儿太嫩
　　尽管春晚语言类节目一审中有冯巩的作品，赵本山也会去观摩，但不少大腕还是缺席此番一审。潘长江、黄宏、巩汉林等其他语言类大腕都未出现。此外，湖南卫视的的笑星大兵原本和赵卫国准备了一个群口相声，由于还在等重要嘉宾回复是否参与演出，同时又忙于筹备湖南喜剧团的相关工作，所以最后决定暂时缺席春晚一审。
　　据了解，不少大腕其实并非不愿意参加一审，而是因为春晚今年一审否决制给他们不小的压力，所以他们决定把剧本磨得更充分。潘长江昨接受记者采访就表示，他正在准备剧本冲春晚。他透露，目前已准备了三个创意，但因为还没有形成完整的剧本，所以目前不便透露。但他表示，新剧本最快在半个月内就将完成。至于自己对春晚的态度，潘长江还是那句老话，“有好的作品就上”。此外，潘长江的女儿潘阳如今也已是圈里小有名气的艺人，老爸潘长江是否会带女儿上春晚露把脸也颇受关注。对此，潘长江直言：“这个不会。潘阳还是太嫩了。她去普通的综艺节目唱唱歌还行，但上春晚的舞台，她还嫩了点。”
　　【链接】
　　王家卫赞赵本山有“宗师范”
　　导演王家卫筹备七年的《一代宗师》目前正在秘密热拍，不过，前晚他却跑去沈阳刘老根大舞台挑选演员。
　　王家卫在接受采访时透露，他将邀请赵本山饰演一位宗师，“我第一次见他，就有高手、一代宗师的感觉。”王家卫还称这部电影会拍出男人的美，“以前的戏，都是中国女性很美，这次是中国男性很美，美有很多种，不是说英俊。”他继续指着赵本山说：“有幽默、情义。”赵本山则接话：“还有侠义、自然、豪气啊。”

