《郎心如铁》热拍 编剧连夜改剧本增加张铎戏份
　　新浪娱乐讯 日前正在广东佛山热拍的电视剧《郎心如铁》讲述了一起长大的好兄弟为父报仇，与盗版恶势力斗智斗勇的故事。实力派小生张铎在剧中扮演律师汪东凡，其俊朗的外形、不俗的演技刚开机就赢得了满堂彩。该剧的制片人、导演都对张铎的表演非常满意，不仅连连表示选对了人，编剧还连夜修改剧本，增加了张铎的戏份。
　　张铎在剧中扮演了律师汪东凡是个非常复杂的人物，他有情有义，为兄弟他两肋插刀，不惜卧底仇人身边；他为爱执着，为爱人无怨无悔付出一切，然而到最后亲情、爱情、友情全部离他而去，他将何去何从……张铎说看完剧本的时候心里会有种失落和无奈，在扮演汪东凡的过程中，他已经把自己和汪东凡融为一体了。
　　张铎在演绎汪东凡的过程中用心准备每一场戏，笔者探班的时候刚好看到张铎在拍摄开庭情节，他把一个律师的专业与精明展现得淋漓尽致，同时又带有一丝的无奈和落寞、深情中稍微有一点紧张。当笔者上前询问原因是，张铎解释说因为打官司的对手是剧中汪东凡心爱的女人，所以这个时候汪东凡的表现稍微有一点紧张也是正常，毕竟是自己心爱的人，如果还是一丝不苟，反而就不正常了。
　　看到张铎那么细致认真的揣摩人物性格甚至每场戏的人物心里活动，那么连夜修改剧本给张铎加戏的事情也是顺理成章的事情拉。喜欢张铎的影迷千万别错过《郎心如铁》这部大戏，相信张铎一定会给大家奉献一个不同于以往的律师角色。

