荧屏流行“一个人一辈子” 众明星集体变老(图)
　　家庭情感剧领域由《金婚》发起了“两口子、一辈子”模式，从《相伴》、《王贵与安娜》都是“吵吵闹闹一辈子、磕磕绊绊过一生”。由一个演员演完角色的一辈子，也给明星扮老提供了很好的契机。胡军将在《金婚2》里扮演70岁的老人，宁静和王志飞在《咱爸咱妈六十年》里慢慢变老。除此之外，讲述传奇人物一生的年代戏中，像范冰冰的《金大班》、陈坤的《故梦》都通过跨龄演出来证明自己的演技。
　　想知道心仪的明星老态龙钟的样子吗？老妆也就成为剧组的噱头。一时间，娱乐圈的明星集体“变老”。究竟谁的老妆最靠谱？本报记者为您盘点明星老妆，同时曾经担任为2008年奥运开幕式首席化妆师的陈敏政也接受了本报记者的独家专访，解密为明星化老年妆的秘诀。
　　范冰冰皮肤光滑比较假
　　挑战年龄： 80岁
　　自然度：50%
　　想象一下范大美人80岁的样子！《金大班》里范冰冰一开始就以八十岁老夫人形象出现——《金大班》采用倒叙的形式开始，80岁的金兆丽满头白发，脸上还有老人斑，轻抚镜框，忆起过去那段风花雪月的日子。范冰冰特地请来专业的老年妆化妆师，花费了3个小时打造。
　　神似度：70% 如何塑造好老年的金兆丽？范冰冰说自己观察了很多那个年龄女人的动作神态举止，包括她的妈妈、奶奶，所以理解和模仿上没问题。眯缝着眼睛，弯着腰，对于老年人的这些细节把握还算过关！
　　网友评论：这个老年妆皱纹太少，除了加了点老年斑外皮肤依然光洁白皙，有点假！两个大黑眼圈就像是没睡醒的素颜范冰冰而已！
　　蒋雯丽“裸妆”已显老
　　挑战年龄：70多岁
　　自然度：90%
　　在《中国式离婚》里蒋雯丽就已经敢于素面见人，《金婚》中蒋雯丽的老年造型和本人很像，不夸张，很自然，没有刻意的掩盖瑕疵，也没有刻意的满脸褶子，一切自然得就像是蒋雯丽真的老了一样！
　　神似度：90%。什么叫实力演员，看看蒋雯丽，一下子就抓住了老太太的神韵，老头儿老太太之间的唠叨、埋怨但充满了爱和关心的那种感觉拿捏得恰到好处。
　　网友评论：跟她被拍到的“裸妆”的样子还挺像的呀。看到她被偷拍的不化妆的样子老觉得很眼熟，后来才想起来，貌似在《金婚》里见过。
　　陈坤老态龙钟演得真
　　挑战年龄：90岁
　　自然度：80%
　　《故梦》陆天恩的扮演者陈坤，需要从17岁青春年少演到近90岁的垂暮老人(见上图)，为了追求“逼真可信”的效果，陈坤的老年妆造型由著名化妆师刘晓东完成。年近古稀的“陆天恩”从脸部轮廓到皱纹、从皮肤颜色到老年斑，再到满头白发，甚至是他的手，统统被化妆师仔细地“处理”了一遍！陈坤坐在轮椅上老态龙钟、白发苍苍的造型，不仅吃惊地认不出来，连陈坤本人都自叹恐怖！
　　神似度：80% 厚厚的老年妆完全覆盖了陈坤自己真实的五官和表情，另外，由于戏份需要，陈坤的脖子被医疗设备固定了，还要老老实实坐在轮椅上，完全动弹不得。这样一来，被老年妆“全副武装”的陈坤，能施展表演功力的地方就只剩下他那双“会说话”的眼睛了。
　　网友评论：太吃惊，完全认不出那是陈坤，不过还是很像90岁老人的感觉。
　　奥运开幕式首席化妆师揭秘神奇妆术
　　女星“变老”用上撒切尔夫人的脖子
　　陈敏政曾经担任2008年奥运开幕式的化妆师，也曾在多部影视剧中担任造型工作，为李幼斌、刘晓庆等化过不少老年妆。明星如何“变脸”？且听化妆造型师解码。
　　扮老
　　胶水造皱纹，电脑来塑形
　　早期影视剧中，演员扮老通常靠胶水。陈敏政介绍说这是一种发泡胶水，把演员的皮肤粘住来制造皱纹。这种胶水是通过强行拉伸演员皮肤达到扮老效果，长时间使用对皮肤会造成损害，因此很多明星都会拒绝使用这种胶水。除非只是拍四五场戏才会用到。
　　现在扮老会先通过电脑设计演员老年之后的样子，然后通过塑形零件来雕塑，最后将零件一一贴到演员脸上以达到效果。张涵予在《身份的证明》里的老年妆全部靠塑形零件一块一块贴上去。萨仁娜在《闯关东》中的老年妆非常自然，陈敏政介绍说，萨仁娜扮老的脖子是以撒切尔夫人的脖子为原型而改造的。因为萨仁娜在剧中扮演富贵老年妇女，而脖子最能够体现一个女人的生活环境。陈敏政觉得最好的参照物就是撒切尔夫人：“她的脖子很能够体现养尊处优的状态下肌肤的感觉。”
　　扮嫩
　　编辫子、打肉毒杆菌
　　谈到“扮嫩”，刘晓庆44岁时扮演的少女武则天，其惊艳程度至今无人能及。如何帮明星扮“嫩”？陈敏政透露，有一个日常生活中也可以使用的诀窍，就是梳头时在头发里轻轻辫一个发辫藏在发丛中。这样可以起到拉平前额皮肤的作用，让人看上去年轻。
　　除此之外，陈敏政坦言，他也会建议演员在化妆前去打一针肉毒杆菌，以“抚平”眼角皱纹，达到年轻的造型。
　　除了技术上的，陈敏政认为成功的关键在于演员的心态。他认为刘晓庆在这方面最出色，“你在给她做造型时她同时在调整自己的心态。等你造型做好，她的神采、动作、表情就已经是年轻人的样子了”。陈敏政认为很多明星变脸后不被观众接受，关键在于他自己没有调整到符合外形的心理年龄状态，不能给人以真实感。    
　　扮斯文
　　加假鬓角、“漂白”脸色    
　　《三枪拍案惊奇》即将上映，不少网友表示片中闫妮和孙红雷比之前的荧屏形象要秀气和斯文。陈敏政表示，“只是给闫妮做了个假鬓角，把发线往鼻子的方向内移一点，整个脸看上去就小了很多。”
　　硬汉孙红雷变得很斯文秘密就在脸色上。“他的肤色比较黑，所以给人硬汉的感觉。调亮他的肤色后，再通过光影改变脸部轮廓，整个人就会变得斯文很多哦。”
　　扮老，
　　明星“恐怖”又快乐
　　银白的头发，满脸的皱纹和老年斑，甚至还有手的修饰……要化好一个老年妆并不容易，范冰冰就说她的金大班老年妆每天都要花去三个小时打造。而除了时间耗费长以外，对明星来说，扮老更是像自虐，早先刘德华在《童梦奇缘》中塑造老年形象，已使皮肤留下了后遗症，据说老年装扮使得刘德华的脸皮变薄，而且嘴角生满红疮。皮肤科医生鉴定，刘德华的面部已属轻微受损。陶红说做造型就像毁容，为了做出满脸的皱纹，得在脸上抹专用胶；罗海琼每次想起脸上被贴了十几层的“皮”密不透风，更是心有余悸。
　　但明星们却依然扎堆的对“扮老”乐此不疲，陈坤的一席话很有代表，“要挑战的角色年龄跨度之长让我觉得‘很恐怖’，毕竟三十多、四十以后的年龄段的经历完全需要靠我的体验和想象去演，但同时，我也更有了一种强烈地、想去诠释这个角色的欲望和热情”。范冰冰说：“从20多岁演到老年，对我演技及各方面都是一次新鲜的挑战。”扮老似乎成为了明星证明自己演技的一种资本，而事实上，观众对明星扮老的演技并不挑剔，老年妆造型、装束也能够很好地辅助明星定位角色的状态和感觉，扮老比装嫩更容易获得观众的认可。(徐晖 钱佳芸、周昭)

