《大院子女》江苏热播 主创清一色“大院子女”
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟推出的军旅大戏《大院子女》11月26日起每晚19：35正在江苏卫视热映。该剧根据石钟山同名作品改编，开播5天来好评不断。据悉，该剧之所以能得到如此高的评价，跟这部剧的主创身份不无关系。原来，从投资方之一的老板王中军王中磊兄弟，到制片人李波，再到剧中乔念朝的扮演者印小天、方玮的扮演者车晓，全是如假包换的大院子女。
　　王中军：遗憾当年没当上军官
　　从前，他是一个在美国一天工作16个小时的外卖送货员，今天，他自己创立的公司位居中国500强第359位，日前公司也上市创业板，他就是王中军。王中军生在大院，幼儿园和小学都在大院，后又去部队当了兵。那段大院生活的记忆在他心中留有深刻的印象，甚至影响了他以后的生活轨迹。大院生活让王中军有一种与生俱来的心理优越感，这种优越感也在他的成长中起到一个推动作用。王中军说：“我觉得那种优越感对于成长是有帮助的，由于希望永远保持这种优越感，所以激发起坚强的上进心，会不断的努力。很简单的例子，一个明星已经很红了，但是他还是要不断的努力再上层楼，那就是因为那种优越感在激励。”
　　剧中章卫平最后辞职下海，“置之死地而后生”，笔者了解到，这与王中军兄弟的创业也有几分相似。
　　1989年，有房有车有着小生意的王中军不满足在国内发展，来到美国密歇根州的底特律进修设计，他只保证每个学期修满最低限度的8个学分，其余时间全部用来打零工，就是为实现出国时给自己定下的赚足10万美元的目标。“我送外卖的本事特大，小费从来都是最多的，虽然我的破车里一年到头充满了比萨味。”
　　送外卖时，他有时一天工作16个小时，5美元以上的鞋从没买过，5年下来，他积攒了10万美元，回到北京进军广告业。而王中磊则在“国”字当头的机关里一呆就是三年，跟剧中的章卫平一样，褪去青涩的他毅然辞去公职，跟哥哥一道以“华谊兄弟”广告公司为起点进入了影视行业。
　　为该剧宣传时，王中军透露，他在部队当兵时最大的遗憾就是没当上军官，“我当过一年的代理排长，但是代理排长还不是军官。当时完全觉得自己太笨了，因为那时的奋斗目标就是当一个好军人，连排长都当不了，就是笨。”王中军透露，如果有机会重新选择，他还会毫不犹豫地当一名大院子女。
　　制片人李波：与华谊因“大院子女”结缘
　　继张纪中之后，华谊公司的第二位实力派签约制片人李波，担任了《大院子女》的制片人。李波也是不折不扣的大院子女。
　　李波透露，石钟山的《大院子女》小说在正式出版前她便看到了打印稿，“我非常喜欢，当时有四家影视公司同时在谈购买电视剧拍摄版权，我拿到了。从小说到剧本我们共经历了两任编剧。因为我对《大院子女》特别在意和期待，觉得他们的思路不是我想要的，甚至一度先了放下来，直到第三任编剧的出现。”
　　不仅如此，《大院子女》也是李波和华谊结缘的“媒人”。“王中军王总看完分集提纲便打电话给我说：‘看后心潮澎湃！这个题材你别找别人，我们来合作！’因为王总他本人就是一个大院子女，与我们的主人公有着同样的情怀和情节，所以他对《大院子女》这个项目投入了极大地热情和关注。”随后，李波工作室也在华谊正式成立。
　　印小天：跟老爸讨教养猪经验
　　剧中印小天饰演的乔念朝，入伍后因为失恋而产生不满情绪，自暴自弃，成为令部队领导头疼的刺头兵，被父亲训斥后，激发自尊心，决定争气向上，自愿从最脏最累的“猪倌”做起。印小天坦言：“我很熟悉那个时代的军人，因为我父亲也是名军人。”
　　印小天出身军人之家，印爸爸是名副其实的大院子女，剧中出现的军区大院、防空洞等都是他所熟悉的场景。印爸爸的成长经历也与乔念朝相似，也在部队中养了三年猪，然后进入军事院校进一步进修。拍戏时，印小天把对父亲的了解融入人物，还常常向父亲取经，讨教在部队养猪的经验，收效颇好，连原作者石钟山都称赞称他演出了大院子女所特有的气质。
　　女主角车晓饰演的“方玮”，则是本剧中最亮眼、最关键的女性角色。对于大院子女和大院生活，车晓最有绝对的发言权。“我的爷爷奶奶还有父母都是军人，我自己现在也是军人。”车晓透露，她从小就生活在军队大院里，有浓厚的大院情结，这次回到了上一辈人那个时代的军队大院，很兴奋。“那个年代最难忘的就是一身的军装绿，不论走到哪里，都是时尚的最佳象征。”
　　特别提醒：江苏卫视每晚19：35热映《大院子女》！

