甘婷婷版潘金莲定位纯情加闷骚 为缠足缠到脚麻
　　由香港导演鞠觉亮执导的新版《水浒》，目前正在北京郊区紧张的拍摄中。该剧云集了张涵予、吕良伟、安以轩、张铁林、黄晓明、袁咏仪、佟大为、刘冠翔等当红影星，可谓阵容强大。剧中最大的话题角色——潘金莲的人选曾传出范冰冰出演的消息，但最终花落新人甘婷婷，堪称冷门。昨日，剧组将潘金莲造型对外正式曝光，鞠导更透露，剧中有西门庆用潘金莲的“绣鞋”当酒杯喝酒的场面，这段戏将于下月初在山东东平外景地拍摄。
　　这个潘金莲很纯情
　　剧组集中给潘金莲甘婷婷共定妆9种造型。造型大师陈敏正此番亲自上阵，服装师感慨说：“《水浒》里女演员的戏服，就潘金莲的最多了。”在80集的新版《水浒》中，拥有戏服最多的宋江有八十套戏服，只有五集戏的潘金莲却有九套戏服，让化妆师造型师忙得团团转，再加上缠脚的细节，潘金莲的造型成了水浒化妆师最重的任务。
　　甘婷婷版潘金莲看起来非常清纯。导演鞠觉亮表示，潘金莲不能塑造成一个荡妇。他说：“潘金莲其实是一个良家妇女，不能上来就是风骚型的，否则她不会吸引到西门庆，西门庆是谁啊？阅人无数，风骚的，他早腻味了，他就想要纯情的，而潘金莲这样的寂寞良家妇女正好符合他的猎艳标准。”他表示，潘金莲就是纯情加闷骚，这不是颠覆原著，恰恰是尊重原著。
　　“三寸金莲”缠到脚麻
　　和原著中一样，新版《水浒》当中，潘金莲的“三寸金莲”成了吸引西门庆的一个重要因素，“剧中西门庆还要拿起潘金莲的鞋子当酒杯喝酒。”鞠导演表示，这样的“灵感”来自《金瓶梅》。当天试妆最大的工程是潘金莲缠脚，至少有四位服装师配合着给甘婷婷“缠足”，耗时3个小时。
　　精致的“三寸金莲”实际上是靠鞋里的填充物和长长结实的裹脚布呈现的，其实就是一双特殊的高跟鞋，小脚缠好之后，甘婷婷袅袅婷婷地出现在摄影师面前，35码脚的她，走起路来的确乱真古代小脚女人。拍完一组定妆照后，“小脚”甘婷婷立即抓住助手的手，“不行了，脚麻了。”记者杜恩湖

