《乡村爱情3》关机 赵本山给服务员发小费(图)
　　日前，赵本山的新作《乡村爱情3》在辽宁开原市举行了关机仪式，记者应邀到老赵的家乡参加了这一仪式，感受了赵本山在当地深远的影响力。关机仪式后，本山给宾馆的几个女服务员每人400元小费，感谢她们在《乡村爱情3》拍摄的几个月为剧组的服务。
　　赵本山的家乡
　　吓得的哥不敢宰客
　　12月4日晚10时，当记者走出开原火车站，只见漫天大雪飞舞。一位的哥听记者说的不是东北话，便开出了50元的车费。其实，火车站距《乡村爱情3》剧组下榻的开原宾馆不到两公里。行车途中，的哥问记者来开原干什么？当记者告诉他，“我是赵本山请来的客人，来参加《乡村爱情3》的关机仪式。”这位的哥立马说：“对不起，我只收你5元车费。”“为什么？”“你是本山请来的客人，我不敢宰你，咱不能给赵本山丢脸啊！这么天寒地冻，你能来真不容易！”雪越下越大，司机一边开车，一边聊天。记者问：“赵本山在开原的口碑怎样？”“好啊！他上央视春晚出了名，始终不忘家乡。这些年，他几乎把《刘老根》、《马大帅》、《乡村爱情》都弄到家乡来拍。过去，许多人根本不知道咱开原，因为有了赵本山，开原现在可出名了。前段时间听说赵本山病了，开原许多乡亲急得睡不着觉，后来，他病好了，乡亲们都为他高兴！”
　　赵本山的春晚
　　带铁岭的葱开原的蒜
　　在《乡村爱情3》关机仪式现场，铁岭市委常委、宣传部长宋彦麟，开原市委常委、开原市委书记魏俊星，在发言中，一口一个“亲爱的本山”。“亲爱的本山，你拍摄《乡村爱情3》，是全市文化生活中的一件大事。感谢亲爱的本山，时刻不忘家乡，再次将全国人民的目光锁定在铁岭；感激亲爱的本山，多年来全力支持铁岭和开原的发展。铁岭因为有了赵本山名扬四海，铁岭也会在生活上、艺术上成为赵本山最坚强的后盾。”
　　记者问：“作为官员，你们对赵本山如何评价？”宋彦麟和魏俊星说，赵本山是个极重情义的人。他一直认为，是黑土地养育了他，是父老乡亲捧红了他，他要回报他们。这些年来，赵本山为开原的经济，包括宣传开原做了很多贡献。赵本山的春晚小品，不光台词，连道具都是铁岭的葱，开原的蒜。据说，每年过年，赵本山都会拉一车鞭炮回开原老家，过瘾地放一回。而家乡也不拿本山当外人，无论是拍戏还是做别的，本山在开原都是一路绿灯。
　　赵本山的慷慨
　　给服务员每人发400元
　　5日下午，赵本山结束《乡村爱情3》关机仪式，要离开开原宾馆回沈阳了。临走时，本山叫三个正在打扫房间的女服务员：“孩子，你们快过来！”三个服务员快步走过来。这时，赵本山拿出一叠钱，给每人发了400元：“《乡村爱情3》在这里拍摄几个月，你们为我们剧组服务，很辛苦。这点小钱，你们拿去买点生活用品什么的！”三个服务员谢绝了。赵本山一下生气了：“孩子，怎么着，嫌少啊？”“我们只是扫地的服务员！”“扫地的服务员怎么啦？不丢人。快拿着，这是感谢你们的辛勤劳动。”
　　在客房经理劝说下，三个女服务员才收下钱，一个服务员眼里闪着泪花。望着赵本山远去的背影，三个服务员说：赵本山很讲情义，他对我们服务员很尊重。每次到这里拍戏住店，临告别前，都要感谢服务员。
　　杜恩湖

