《娘家的故事》开播 何赛飞笑称要开猪蹄店
　　本报讯 台湾电视剧《娘家》曾经掀起过疯狂收视潮，更获得台湾金钟奖众多大奖，而12月1日由安徽卫视打造的亲情剧《娘家的故事》，再度改编《娘家》剧本，更融入了大陆的生活和风俗，使该剧“大陆化、亲情化”。该剧由马娅舒、何赛飞领衔，而何赛飞这位《大红灯笼高高挂》和《色·戒》里的经典配角，如今独挑大梁，更对记者笑称会为了《娘家的故事》而开家“猪蹄店”。
　　之前有媒体质疑《娘家的故事》作为亲情大戏，吵架的戏份是不是过于多了点儿。对此，何赛飞表示，“吵架戏虽多，但都是为剧情服务。”她还表示，《娘家的故事》的吵架戏让她感觉很好，因为这种表演方式酣畅淋漓，唯一的难处就是要边做生气状边背一长串台词，害得她吵到一半儿发现忘词了，结果NG。
　　“相比之下，我更不喜欢《色·戒》的表演方式，那种表演舒缓内心激烈的戏，真能把人憋坏了，实在压抑。”何赛飞说。据悉，《娘家的故事》讲述的是一个退休校长的女儿嫁给猪蹄店老板儿子的故事，种种人物社会关系复杂交错，几大家庭间恩恩怨怨。何赛飞说起剧组里一件趣事，因为主演林在培在剧中饰演一个猪蹄店店长，“为了演好这个角色，他整天都在琢磨怎样做好猪蹄，结果每天都为剧组提供免费自制的猪蹄。如今剧组都可以考虑开一个猪蹄铺了。”何赛飞笑着说。12月1日，作为安徽卫视自制剧的《娘家的故事》，将在该台上星首播。安徽卫视甚至为该剧准备了10小时的连续启动仪式，众多剧集拍摄花絮和幕后爆料都将曝光。
　　(本报记者柳庆庆) 

