赵本山不续“乡村爱情” 春晚搭档只挑徒弟
　　经过了近4个月的拍摄，《乡村爱情3》昨日终于迎来了“大结局”。赵本山携众演员在开原举行了喜气洋洋的关机仪式。在关机仪式上，赵本山情绪很好，谈到自己生病后的这段时间，感慨颇多。
　　本山成“爱心天使”
　　因为经历过在鬼门关前的徘徊，面对《乡村爱情3》的完美收官，赵本山并没有表达出过多的兴奋，相反，却很深情地讲述了自己经历了病痛后新的感悟。“这也算我人生的一次挣扎。”赵本山开头就说起了自己的病。”在说到自己的病情时，赵本山很深沉，他说他现在很珍惜生命，更感谢那些关心过他的人。“生病期间，我真的感觉到了来自社会各个方面的温暖，有时候我就想，我一个从农村走出来的演员，却有这么多人关心我，真的觉得很温暖。”话语中，记者明显感觉到了这次生病对赵本山的影响。赵本山说，他现在惟一能做的就是拍出更多的精品影视剧，“好好活着吧。”
　　在昨天的关机仪式上，《乡村爱情3》剧组的所有演员悉数登场，畅谈自己在拍戏中的感受，扮演谢大脚的于月仙告诉记者，虽然拍戏很苦但是她觉得很幸福，“我们能为全国观众演上一台好戏，我知足了。”
　　在昨天的关机仪式上，CCTV-7还特意送给赵本山一面锦旗，并授予他“爱心天使”称号，算是对赵本山情系三农的奖励。得到这面锦旗，赵本山很是惊喜，连连道谢。
　　“乡村爱情”到此为止
　　因为本山得病，《乡村爱情3》延迟了关机，也因为本山得病，该剧的导演变成了徐正超。面对如此多的变故，赵本山昨日很欣慰地告诉记者，虽然自己病重住院，但《乡村爱情3》的拍摄却没有停止下来，除了他自己的戏份延误了以外，剧组所有人都有条不紊地拍戏，并很好地完成了拍摄。
　　说到对该剧的评价，赵本山说，到昨天为止，他已经做完了前26集的剪切，“看完之后，我对这个片子还是很有信心的。”
　　至于这部戏后，会不会再拍《乡村爱情4》，赵本山表示暂时不打算拍了，“农村有那么多事，干啥就整这一个啊？”言外之意，赵本山的下一部电视剧还将是农村题材，但不是《乡村爱情4》。不过赵本山目前最大的戏就是王家卫的《一代宗师》。这次，赵本山将带领几个徒弟出演《一代宗师》，并从本山艺术学院带去20位学生，做该剧的群众演员。
　　春晚小品挺累人
　　赵本山一病，落下了不少事，这也让复工的他格外忙。忙完《乡村爱情3》，今日，赵本山就将赶赴北京，投入到春晚小品的创作中。说到春晚小品，赵本山明显有些头疼，“一切还都没谱呢，而且我现在的身体也不好，还没过‘百天’呢，说多了话就头晕，照我现在这样的状态，我就上不了春晚了。”不过赵本山表示他会积极疗养，并于元旦去复查，如果康复好的话，春晚就不成问题了。
　　有人说赵本山会用10天解决小品问题，对于这种说法，赵本山不赞同，“那不能，春晚太累了，尤其前一个月，压力太大，但我会尽我最大努力的。”至于春晚的搭档，赵本山表示可能是王小利、王小虎这样的徒弟，因为他们都很优秀，但也可能是别人。至于小沈阳，赵本山表示希望他独挑大梁自己上春晚，但搭档也是本山传媒的人。

