《金婚风雨情》热拍 胡军周韵中年情感遇波折
　　新浪娱乐讯 由胡军、周韵、王艳、秦海璐等人主演的电视剧《金婚风雨情》(简称《金婚2》)日前正在京郊热拍。今日(8日)，新浪娱乐赶往该剧的拍摄地进行探班，正赶上主演胡军、周韵、王艳等人同台飙戏，诠释中年阶段的戏份。而在戏中携手走过风雨五十年的胡军、周韵夫妇之间的倾城之恋，也因王艳的“插足”而起了新的波澜。
　　胡军周韵演绎倾城之恋 王艳插足成“第三者”
　　探班当日，该剧正在拍摄已过中年的胡军在家里给妹妹耿玲和王艳饰演的小桃花讲述党的历史的片段，胡军的声音高亢、兴奋，而女一号周韵则是没有一句台词、眼神颇为复杂地从房间走过，对三人频频侧目。当被问到周韵的眼神用意何在时，周韵表示王艳饰演的角色是胡军的爱慕者之一，因此一度让剧中已经人到中年的自己颇有危机感。
　　胡军介绍，这场戏是文革刚过、自己饰演的耿直刚当上卫生局副局长的时候发生的故事，因为身处一个百废待兴的时代，自己的情绪十分亢奋，才会在家里给妹妹和妹妹的同学王艳讲课。而说到自己在剧中颇受欢迎、桃花不断时，胡军则表示全都要归功于编剧，让自己“史无前例”的有女人缘。当被问到既然如此受欢迎为什么还会坚持和周韵在一起时，胡军则笑称那是因为周韵饰演的老婆太优秀、太厉害，又太有手段。
　　电视剧《金婚2》的重点依然是胡军和周韵联手演绎的风雨五十年的浪漫爱情，在谈到是什么支持着两人走过金婚时，胡军、周韵都表示要维系一段感情，不仅需要爱情，更重要的是相互理解、信任和依赖。而说起两人搭档擦出的精彩火花，胡军和周韵也不约而同地提到了唐山大地震发生时的一场戏，因为在地震发生之前两人因矛盾升级而闹到要离婚，突然到来的地震才让他们体会到生命如此珍贵、彼此深爱的两人也一定要互相珍惜，因此才有了这段感人至深的“倾城之恋”，周韵表示拍完那场戏后，自己也觉得十分震撼，两人从此都会多为对方考虑。
　　王艳称对胡军是“精神崇拜” 被问周迅笑得无奈
　　今日，王艳特意从横店《流星蝴蝶剑》的片场回到北京，客串《金婚2》中的小桃花一角，而且还成为了胡军生命中的第四朵“桃花”，对胡军心存爱慕。当谈到剧中对胡军的感情时，王艳称在自己看来这是一种精神上的崇拜，是一个人在某个特定的时段一定会产生的一种情愫，而自己饰演的江南女子小桃花，在北大荒建设兵团呆了八年之后再遇到胡军，自然就产生了这种对异性的崇拜，而不是真正意义上的爱情。
　　在拍摄现场，王艳再次被问到是否知道周迅怀孕的消息、是否认识周迅等“尴尬”的问题，王艳先是边笑边摇头，之后便没有任何回应，但依然笑对媒体只是表情中多了几分无奈。而重新谈到工作和拍戏，王艳则变得十分配合，介绍自己明日还会飞回横店拍摄《流星蝴蝶剑》，而此次饰演的大反派与自己的性格反差极大，因此演起来颇为过瘾。而在明年，王艳会接下更多的影视剧，继续尝试不同风格的角色。
　　郑晓龙赞周韵有贤妻良母气质 胡军不怕《金婚2》被比较
　　电视剧《金婚2》由《金婚》的导演郑晓龙再次担纲执导，在谈到与张国立蒋雯丽版的《金婚》的不同之处时，郑晓龙表示虽然都是讲述的一对夫妻的五十年，但是《金婚2》的定位更加注重与时代的结合，因此胡军和周韵的命运会和唐山大地震、文革、奥运等事件紧密地联系在一起。当被问到是否担心胡军和周韵的搭配难以超越《金婚》的黄金阵容时，导演郑晓龙坦言拍摄之初担心过胡军和周韵的人生阅历、表演经验比不上张国立和蒋雯丽，但是发现两人的配合常常能够带给自己惊喜，特别是周韵的表演不是依靠技巧，而是真诚的感情表现，极富真情实感。
　　郑晓龙还介绍，最初挑选女一号时，老朋友姜文向自己推荐了周韵，自己起初还没有下定决心，直到有一次去姜文家里吃饭，看到周韵边带着孩子边给客人端茶倒水，觉得周韵身上有着贤妻良母的气质，和剧中的舒曼特别相似，因此才选中了她。
　　面对《金婚2》不停拿出来与《金婚》作对比的问题，胡军也十分坦然，笑称一定要比，而且拿出来比较是一件很好的事情。胡军说，虽然两部剧都是表现的一对夫妻的五十年，但是《金婚》走的是一条路，《金婚2》走的是另一条路，不再只有夫妻间的吵吵闹闹，还多了很多浪漫的元素。王少文/文 孙慧/图

