李咏西安签售人气旺 传授大学生爱情绝招(图)
　　新浪娱乐讯 刚结束在北京对外经贸大学的讲座签售活动，昨天，央视主持人李咏携新书《咏远有李》马不停蹄地赶到古城西安，参加首届中国·西安图书文化节活动。在一个小时的签售活动中，李咏当场为四百多位读者签名，成为图书文化节当天最大亮点。
　　七岁男孩梦想“接班”李咏
　　签售活动安排西安曲江国际会展中心，离城区尚有一段距离，但原定于三点半开始的签售活动，早在上午就有不少人买完书等着李咏的出现。由于等待签售的读者众多，签售活动的地方被围得水泄不通。
　　三点半，李咏准时出现。刚从车里出来，就在十几位警察的保护和簇拥下进入现场。台下等待了几个小时的读者一见李咏本人，便开始齐声高呼“咏哥”。李咏上台后连言感谢。在签售之前，李咏首先要面对的是现场读者的自由提问。在五个提问读者中，一位七岁的小男孩引起了所有人的关注。
　　这位七岁的小男孩非常勇敢地冲到台前，问了李咏一个问题，几乎雷到了全场所有人。“我是该叫你李咏叔叔呢，还是咏哥呢？”李咏一楞，随即便与小朋友逗了起来。“你得叫我大大！”其实，小男孩是西安本地人，但是故意装作听不懂“大大”是啥意思，“大大你不懂吗？那你就叫我大爷！”李咏本以为在男孩身上占到了便宜，但小男孩随即而来的问题，却让他感到了“危机”。
　　“请问我怎样才能成为一名主持人？”这一问题赢得了全场所有读者的掌声，李咏万万没有想到七岁的小男孩就要当自己的“接班人”了，一时之间竟然不知道该怎样作答。随即，李咏蹲下身子，靠近小男孩，跟他开始解释，由于年龄小，将来面临的人生选择会比较多，等长大了就明白了。小男孩聚精会神地盯着李咏，似懂非懂地频繁点头，说服了小男孩，李咏当场对着所有孩子家长提议，让孩子多看书少看电视。作为一位电视节目主持人，他给出的解释是，目前一些电视节目对孩子的坏影响太大，与其这样的影响，还不如鼓励孩子多读书，并透露自己在家，严格控制女儿看电视的时间。
　　现场传授爱情绝招
　　结束市民的签售活动后，李咏便乘车赶往陕西师范大学，准备晚上的学生交流活动。由于这是李咏第一次到陕西师范大学，前来报名听讲座的学生已经远远超出了预期。校方临时将讲座场地挪到了能容纳一千人的音乐厅，但到活动开始时，依然有众多学生在寒风中排队等候进场。
　　在同学们的千呼万唤中，李咏身着休闲外套亮相。看到连通道中都站满了学生，甚至讲台两侧都蹲满的学子，李咏一边感谢学子一边给大家鞠躬。当着几千名学生，李咏回顾了自己大学四年的学习趣事，追求女朋友的心得和第一次参加央视面试的故事，并以其特色的幽默、风趣、坦率的语言风格，引得全场学子阵阵爆笑。在与学生的互动环节中，李咏表现得非常“讨巧”，当被问到晚餐吃何西安小吃时，李咏用正宗的陕西话回答，“我吃的是羊肉泡馍。”话一落，台下响起了欢呼声。
　　由于提问的学生众多，加之离讲台稍微有点远，现场往往出现两三个同学同时提问的情况，引得李咏伸直身子往前凑，亲自安排何调节提问顺序，并一一耐心作答。突然间，离李咏最近的一位男孩站起来，说自己刚刚与女朋友分手，想从李咏这里取经，如何才能赢得女孩子的芳心，俨然将李咏当成了“爱情专家”。
　　李咏在现场找半天才发现提问的学生就在眼前，一见男孩子头戴防寒帽，身着深色羽绒服的穿着打扮，“你这身打扮，都像三四十岁的人了！”这一回答可不要紧，全场所有人都笑了起来。“追女孩子，你得有所付出，得花点本钱！”随即，李咏当着所有人的面，特意展示了一下自己的服装，边展示自己的服装边给男孩子摆造型，“你看看我，打扮都比你年轻！”听完李咏的回答，男孩子满脸通红，赶紧把提问的机会交给了其他同学，自己乖乖的坐下来。
　　原定两个小时的讲座签售活动，在一片欢声笑语中“被迫”延长了一个小时，随后，李咏耐心地为每一位购书的学子签名合影。

