李宗翰突破形象 《春去春又回》演绎纯爷们
　　新浪娱乐讯 由“民国戏第一小生”李宗翰领衔主演的经典翻拍剧《春去春又回》，正在福建、贵州、山东、河北等四家卫视同步热播。剧中被称为完美男人张来福的扮演者李宗翰也成了观众热议的对象。在新版《春去春又回》中，李宗翰突破了以往儒雅、文弱的民国公子形象，演绎了一个从包身工蜕变成富商、黑帮老大的传奇男子，虽然形象豪放，连装都不化，却男性魅力十足，被观众赞为“纯爷们”。
　　在过去七年间，李宗翰曾出演过《梧桐雨》、《阮玲玉》、《徽娘宛心》、《绣娘兰馨》、《还君明珠》等十多部民国大戏，并因此而有“苦情王子”、“民国戏第一小生”的美誉。但是在这些女人戏味道较浓的电视剧中，李宗翰多以豪门公子、超级绿叶的形象出现，虽温文儒雅却霸气不足。此次出演新版《春去春又回》，身为绝对主角的李宗翰终于过足了男人戏瘾，在剧中他饰演的张来福不仅心地善良、有情有义，是个有担当用情专一的男子汉，还稳重自持、果断睿智，拥有将一切掌握在手中的智慧和霸气，可说是集男性化优点于一身。而为了表现角色内在的男性气质，李宗翰也抛弃了自己一贯的帅哥形象，他拒绝化妆，从发型到着装都做了彻底“扮丑”的功课，他说：“一到片场我就把最破的衣服披上，早上起来也不梳头，蓬头垢面地去拍戏，还把眉毛画粗，为的就是打破太精致或太帅的感觉。”李宗翰“自毁形象”的苦心没有白费，新版《春去春又回》播出后，观众对他的表演好评如潮，他的fans数量也直线上升，李宗翰笑言自己过去是师奶杀手，走到哪都有老婆婆、老阿姨跟他要签名，如今演完张来福，年轻fans变多了，常常会被一群小姑娘围住。可见，纯爷们张来福的魅力的确不同反响。
　　如今，《春去春又回》播出顺利，在不少省市电视台拿下了收视冠军的宝座，李宗翰也开始挑战新“爷们”剧，在新《水浒》中饰演智多星吴用，相信演技越来越收放自如的他，将会给观众带来新的惊喜。
　　《春去春又回》剧情梗概：
　　乡村少年张来福，是个出身贫苦的小人物，他正直、善良、坚强，为了帮助弟弟度过危机不惜卖身10年在上海做包身工，却依然能够乐观的面对生活。然而他的身世却把他卷入一个又一个阴谋之中：“换子风波”、“被冤杀人”、“锒铛入狱”、“恋人遭夺”……张来福如被打入地狱，在狱卒的帮助下，他终于得以获得自由，逃亡巴西。五年后，张来福化身优雅的华侨富商程万里重返上海，他要向所有陷害自己的人复仇……

