吕夏《生死线》穿旗袍秀素雅风情 为戏狂瘦15斤
　　新浪娱乐讯 正在北京影视频道热播的战争大戏《生死线》近日成了观众、媒体跟风的热剧，开篇就把剧中的角色呈现得夺人眼球，而吕夏饰演的“思枫”无疑是比较抢眼的。她是剧中第一位登场的女性，身着素雅旗袍，加之整齐端庄的发髻，显得非常优雅迷人。吕夏表示：“开机之前，不仅瘦了15斤，还不得不修改原先旗袍的尺寸。
　　《生死线》讲述了男主演廖凡、张译、李晨、杨烁原本是毫不相干的4个人。剧中的他们没有辉煌的经历，不是叱咤风云的人物，只是一群平凡的英雄，来自不同的背景，有着不同的身份和个性，最终接力似地保护着一座小城。在这部男人戏中，女一号吕夏饰演的地下工作者“思枫”身上自始至终都笼罩着一个神秘的光圈，极具忧郁气质的她，总是睿智得不露声色，关键时刻的精彩对决无不令观众大呼过瘾。而吕夏与廖凡之间的爱情戏，编剧兰晓龙更是下足笔墨。据了解，看过该剧的不少观众和网友纷纷表示，吕夏的表演令人印象深刻，她不仅让角色成功上身，更与角色合二为一。
　　而说起旗袍惊艳亮相，吕夏自曝一个自己为戏发狠的故事，她说：在开机前期的时候就为她量身定做了几套旗袍，但是光穿旗袍很是寒冷，必须在衣服内放入一些保暖的东西，但是这样吕夏就要在本来很瘦的身材上再瘦一些，最后才能达到既美丽又不冻人的形象。于是本来就已经身材很好的吕夏平时开始发狠减肥，开机之时，大家都被吕夏的改变吓了一跳，不仅瘦了15斤，原本的旗袍也变的甚是宽松了，不得不被迫二次改旗袍。

