吕夏《生死线》惹人怜 兰晓龙被称“施虐狂”
　　新浪娱乐讯 年代大戏兰晓龙新作《生死线》将于12月6日登陆北京。该剧继续沿用《士兵突击》、《我的团长我的团》的“布衣作风”，对剧中的人物除了弄得衣着邋遢、虐待致死之外，还不忘对剧中的女人思枫的扮演者吕夏施加压力，使得吕夏让观众看得十分怜惜，伤心落泪，而编剧兰晓龙也因此获赞“施虐狂”。
　　导演孔笙：一眼相中
　　导演表示，吕夏的眼神有一种不寻常的忧郁，恰好与剧中女主角的感觉吻合，所以就立刻定了女主角。还有知情人曾称，导演最初在甄选演员时，与吕夏第一次见面聊了10分钟，便敲定女主角人选，与吕夏的第二次见面就是直接签合同了。
　　思枫：悲喜交加
　　吕夏在剧中扮演的思枫，是隐藏在沽宁的一名地下党员，还是一个头目人物，部下都亲切地叫她“老唐”，这个代号一听感觉好似一个有谋略的男人，实则不然，恰恰是一个小女子思枫担当的。她在沽宁隐藏了三年，她也照顾了其假丈夫欧阳三年，这三年过得平淡而安静，然后一场抗日战争的炸弹响起，这个她希望的平静的生活被打破，她英勇指挥着部下，照顾着身边的人们，最后她走远了，这一走就再也没有回来。
　　吕夏认为思枫在这七年抗战中悲喜交加，喜的是，她在战争中收获了爱情，她和欧阳终于从假夫妻成真，有了孩子，有了自己追求的生活，但是她又是悲情的，作为一位布衣领导，她不得不放弃她一直追求的一切，去为更多的生命而战斗，最后牺牲在战场上，她在这场战争中显得身不由己，其实她最想做的只不过是一个可以安分过日子的女人，如果可以她希望一直和欧阳老去，是这个大时代和战争使她成为英雄。

