范冰冰今年要给员工发手提电脑 被仔仔指像妈妈
　　新报记者|潘昕|文|朱良城|摄
　　范老板、冰冰姐、范大班……做了几年老板，每部剧都大卖，范冰冰越来越有“老板范儿”，就连旁人对其的称呼都升级了。昨天，范冰冰率周渝民、王学圻等九位主演亮相上海，为12月6日在东方卫视播出的年代大戏《金大班的最后一夜》造势。
　　谈金马奖
　　“我几年前已经拿过了”
　　剧中扮演金大班生父的王学圻，前天刚刚获得了台湾金马奖的最佳男配角，却由于身在内地拍戏未能亲自前往台北领奖。贴心的范老板不但托自己的经纪人将金马奖杯空运来上海，更是在发布会伊始，就让王学圻补了金马奖的获奖感言。不过这也让范冰冰一上来就遭遇尖锐问题。有记者提到对比刚刚拿到金马影后的李冰冰，身为老板的范冰冰这几年却在奖项上少有斩获，范冰冰忙笑着澄清：“金马奖，我几年前在拍《心中有鬼》的时候已经拿过了，那个奖杯一直放在我家里。我一直记得朋友对我说的一句话，在获奖的当晚可以尽情狂欢，但第二天就要把这个奖抛在脑后。”
　　相比王学圻的春风得意，对于奖项有些郁闷的当属周渝民，前段时间身为金钟奖最佳男主角大热的他最终却与奖项失之交臂。记者谈及此，周渝民发挥了其一贯的冷幽默，先是异常严肃地说了句：“金钟……”沉默几秒钟后，突然自顾自笑起来：“这也太假了吧！”随后周渝民表示，有关金钟的不愉快他第二天就已经忘记，“如果硬要说不愉快，可能更多是一些失落吧，因为和我的想象不太相符。我觉得身为一个演员，好戏和好角色不等于拿奖，拿奖是需要天时地利人和的，我现在只能慢慢等待这样一个时机。”
　　为仔仔辩护
　　“他本来就是爱的化身”
　　《金大班》中，周渝民扮演的大学生盛月如和范冰冰扮演的金兆丽谈了一场轰轰烈烈的爱情，甚至有观众评价其爱情戏份比琼瑶剧有过之无不及。对于仔仔在剧中将初恋演绎得太过老练，范冰冰忙不迭地为其辩护：“仔仔本来就是爱的化身，被丘比特之箭射中的。”然而现实生活中，自从与大S分手后，周渝民始终强调自己只谈工作，不谈感情，昨天他的回答依旧如此。“对于工作我会有比较多的期待，因为这是能看到未来的，但对于感情我没有太多期待，自然发生就好。”在一旁的台湾艺人九孔终于忍不住了，说仔仔长那么好看不去谈恋爱，简直太浪费资源了，顿时令仔仔脸红发烫，害羞得直把脸蒙进圣诞老人的帽子里。而被问及自己的感情，范冰冰则用一句“我跟仔仔同病相怜”轻巧地带过。
　　至于众人一直很期待范冰冰和仔仔能擦出火花，仔仔搞笑地表示，范冰冰像妈妈一样照顾大家：“冰冰姐是个让人很放心的女孩，有母爱的个性在里面，在剧组就像妈妈一样照顾着大家。”一番话说得范冰冰直淌汗，她则表示仔仔个性比较内向和慢热，刚开始进组的时候，自己常常要主动去找仔仔进行沟通。
　　发布会现场还安排了一对两岁的双胞胎姐妹送礼物，见到小姐妹的可爱模样，范冰冰忍不住抱起一个，仔仔也顺势逗着孩子，此时主持人不经意地说了句，“这样好像一个三口之家哦。”范冰冰顿时有些尴尬，急忙将小孩放下。
　　做年终总结
　　“今年给员工发手提电脑”
　　去年此时，《金大班》刚刚在上海开机；今年冬天，《金大班》在各地荧屏的收视率势如破竹。投资拍摄的剧收视越来越好好，工作室的荷包越来越鼓。在昨天的记者会现场，范冰冰一上来就得体地安排八位演员分别就坐，一番发布收视率的开场白也显现出一个制片人的气魄，在提问环节，艺人遇到有尴尬问题，她也轻巧地帮忙化解。看到王学圻的围巾歪了，还主动帮他整理好。
　　当有记者让范冰冰做年终总结，哪方面进账最多时，范冰冰回答得滴水不漏：“钱是赚不完的，而且我也不是一个在乎赚钱多少的人。而这一年，我觉得友情方面进账最多，很多朋友变成了好朋友，好朋友变成了死党，只要我一开口，他们就会来。我觉得比起金钱，这些友情是无价的。”话虽如此，心情大好的范冰冰还是决定要给工作室的工作人员年底分红：“去年我们发的是小钻石，今年将升级为笔记本电脑，如果大家还有什么好的提议，还可以再跟我提议。”

