教育部要办春晚叫板央视？ 负责人表示不清楚
　　本报讯 (记者 秦小)昨天有消息称，除了今年央视春晚会在除夕夜播出，另外一台由教育部举办的春晚，也将通过电视与全国观众见面。该台晚会将还原春节、元旦、清明、端午、中秋、七夕、重阳等七大中国传统节日的文化内涵。不过，记者昨日致电教育部多方负责人，均表示“不清楚”。　　 
　　报道中称，教育部语用司负责人介绍，教育部举办的春晚主打文化内涵。内容共分三大部分，分别是“我们的节日”、“最暖的春节”、“春天的希望”，将用艺术手法向观众呈现春节、元旦等七大中国传统节日原来的面貌，并突出教育特色。负责人表示，从春节本意来说，央视春晚不该安排在年三十，年三十应该是家人团聚，安静守岁的时刻，并非像央视春晚展现的那种狂欢节的氛围。
　　昨日，记者致电教育部，新闻宣传中心工作人员开始称不知情，随后表示：“记者采访需要发函才能解答。”
　　对于教育部要办春晚一事，网友开始展开激烈争论，有网友称教育部无法从经费上满足像央视春晚一样的大规模晚会：“央视组织一台春晚，少说也得花去近千万真金白银。”另外，有网友质疑演员资源和收视率：“教育部固然有不少部属艺术院校，著名演艺人才大可招之即来，但问题是，这些人大都是屡上央视春晚的‘老面孔’。无论是词曲作家，还是歌唱、舞蹈演员，虽说在观众中都拥有不少粉丝，可要让他们拿出更有创意、更贴近生活的作品来，恐怕不那么容易。”

