安徽台退出“跨年档” 广电口头提醒制约各卫视
　　在广电总局“慎用港台主持人”的口头提醒下，本来已经在为场地和明星抢破头的卫视“跨年演唱会”格局大变。昨日，记者获悉，安徽卫视宣布主动退出“跨年演唱会”战场，原本备战的江西卫视也选择放弃，东方卫视则继续秘而不宣。江苏卫视、湖南卫视、深圳卫视这三家卫视依旧拼得最凶。
　　冷静 有卫视主动退出
　　岁末未至，各大卫视的跨年之争已是硝烟弥漫。“跨年演唱会”战场上，湖南卫视“一枝独秀”的优势荡然无存，去年跟进的江苏卫视在赞助、艺人等方面抢去了不少风头；今年，有“港澳台特色”的深圳卫视终于“杀入”，对会场设在深圳的湖南卫视更是致命一击。一场“群雄争斗”的跨年档乱战在所难免。
　　广电总局适时提醒各大卫视要慎用港台地区主持人，这样一来，原本在计划内的台湾地区主持人阿雅、明道、林志玲等即将面临“下岗”，主持人资源也进一步紧缩，对各大卫视跨年演唱会的筹备工作有所制约。
　　记者昨日获悉，安徽卫视已经主动退出跨年演唱会之争，相关负责人解释，放弃出于两点考虑，一是不想“跟风”去办晚会，二是与其大家在12月31日打破头，不如换个时间改在元旦晚上，“在艺人邀请的价格方面都划算多了”。
　　江西卫视干脆选择放弃，“从成本、市场容量、自身实力等方面综合考虑，我们选择放弃。”一直对演唱会秘而不宣的东方卫视则表态，不会放弃演唱会，但也不会和其他卫视争抢，“跨年演唱会本来就是我们每年岁末的大狂欢，跟其他卫视办不办、怎么办无关。相关事宜我们一直在推进中，一两个星期内一定会有明确的方案出来。”
　　考量 坚守卫视拼创意
　　对于江苏、深圳、湖南这三家打得最凶的卫视，记者获悉，在明星邀请上已经无法比出高下，如今三家只有拼一个创意。江苏卫视以“无处不玩乐”为主题，邀请明星以混合“搭档”形式同台献艺，并分成红白两队进行现场PK。不管是内地的羽泉、陈楚生、周笔畅，还是实力组合“纵贯线”、另类组合“苏打绿”，以及音乐才子方大同、范玮琪，都有独特个性，搭配在一起可能会碰撞出意想不到的音乐花火。
　　深圳卫视则以“港澳特色”和“青春时尚”为主题。“零点倒数”环节，将在亚洲、欧洲、北美洲、大洋洲等多个地点实现同步现场连线，与海外华人尽情互动。湖南卫视大打“情侣牌”，张杰、谢娜，俞灏明、刘惜君，韩庚、郑爽，潘玮柏、卓文萱等真假情侣将同台献唱。
　　分析 有退有守好现象
　　对于有退出、有坚守的跨年演唱会新状况，业内人士认为，这是一个好现象，但也暴露了卫视跨年演唱会缺乏创意、一味跟风、同质化严重等致命缺陷。业内人士指出，对卫视而言，跨年档确实堪称“黄金档”，但不能一哄而上，不是每家卫视都适合办跨年演唱会，“适合的才是最好的，内容、时间等要体现差异化竞争。电影贺岁档有两三个月，还讲究片子的竞争力和市场容量，跨年演唱会就那么一晚，对卫视的资源、影响力、节目创意、整体运作更是有严格要求，冷静考量、量力而行更重要。”
　　新报记者|潘昕|文

