小虎队三者重聚不现实 网友质疑炒作称失望(图)
　　新浪娱乐讯 2010年的春节晚会日益临近，有关各种节目、演员的话题新闻层出不穷。最让人意想不到的要数小虎队重聚加盟春晚的新闻，观众在纷纷表示支持的同时，更期待这个解散二十多年的的偶像团体亮相春晚。但在众多期待的声音之中，也有网友提出了相反态度，称三人重聚在时间和理念上都非常不现实，这似乎是一场吸引眼球的炒作。
　　《风声》之后，苏有朋在影视圈中的地位不断提升，从偶像艺人转入实力演员行列，其另一部影片《少年星海》也即将要上映。早已大红大紫的他还在不停的努力中，相比之下，另外二人就不容乐观了。据报道，小虎队能否亮相春晚关键就在苏有朋。有圈内人士称，身在娱乐圈，有时候像类似的抉择不是简单谈谈兄弟感情就能决定的了的，按娱乐圈的逻辑来看，三者重聚在理念上就很不现实。
　　据了解，小虎队中的吴奇隆正在拍戏，而陈志朋也忙于各类通告。事业上升的苏有朋，档期更是早已排满，还有数家商业演出无暇兼顾，三者腾出上春晚的档期都不好说，加之春晚对演出质量要求极高，三人似乎根本没有时间凑在一起排练。这不禁让人开始怀疑，这究竟是不是炒作。
　　网友列出的炒作理由似乎非常充分，更有网友直白的说，“分飞多年的小虎队在成立二十周年时的千呼万唤中都没有重组，此时又怎会因春晚而共同亮相，这无非是被炒作罢了”。如此说来，恐怕让很多虎迷会因此感到失望。

