黎耀祥夺奖身价涨三级 刘晓庆祝贺邓萃雯(图) 
　　新浪娱乐讯  北京时间12月6日消息，据香港媒体报道，无线出炉视帝、视后黎耀祥与邓萃雯，前晚(12月4日)在香港得奖后连走多场，所到之处都犹如出巡般大受欢迎。他们称帝封后后工作接踵而来，黎耀祥更扬言马上加价。
　　黎耀祥更于剧集《巾帼枭雄》庆功宴上，逗留至凌晨5时许才离开，之后稍作休息，便即为处境剧开工。据知，黎耀祥与邓萃雯夺奖后，身价随之大升，不少商场争着找他们做秀，黎耀祥更直言不再做廉价劳工，会加价三成。
　　《万千星辉颁奖典礼2009》前晚圆满结束，所有奖项尘埃落定，颁奖礼后大约凌晨2点左右，出炉视帝黎耀祥与视后邓萃雯前后脚离开，并在电视城门外与半百fans开香槟庆祝，fans挤满马路中心，场面热闹。其后，两人转战到尖沙咀会合《巾帼枭雄》的台前幕后惠英红、谢雪心、监制李添胜等吃火锅庆祝，黎耀祥到场时食客立即起哄，为他欢呼之余，更大赞实至名归，至于邓萃雯到场也有食客上前祝贺，二人有如皇帝、王后出巡，十分气派。
　　黎耀祥赚钱过肥年
　　直至凌晨3时左右，所有《巾帼枭雄》演员及工作人员陆续离开，不过黎耀祥、邓萃雯意犹未尽，差不多5时才施施然离开返家，两人状甚精神似未有饮酒。而称帝后的黎耀祥，昨日一如以往返回电视广播城为处境剧《毕打自己人》开工，他谦称未有想过成为三料视帝，完成《毕打自己人》拍摄后会休息一会，新年再到美加登台，他说：“现在接job(工作)身价会以倍数增升，以前接那么多事做，都是因为我便宜，是廉价劳工。”
　　黎耀祥赚钱机会频频，奥海城商场即邀他与邓萃雯、谢雪心一同出席除夕倒数活动，而黎耀祥的酬劳更急升三成，难怪他表示会争取机会赚钱过肥年。
　　黎耀祥又透露原本昨日要6点半开工，但《毕》剧监制体谅他前晚有连串庆祝活动，特意押后开工时间，令他有时间休息。而昨午黎耀祥趁休息时段，再与fans到酒楼会面，庆祝称帝，庆祝活动接二连三。　
　　刘晓庆祝贺邓萃雯
　　至于封后的邓萃雯，得奖后也多了不少赚钱机会，今日出席商场活动，届时会有fans送上为她打造的价值万元的Drama Queen明星小熊，贺她荣升视后。而邓萃雯前晚与fans在街头庆祝时，即场“吹”香槟庆祝，很有“四奶奶”(《巾帼枭雄)》角色)的豪气本色，邓萃雯更向fans表示：“拿奖是为了你们，多年以来得到你们打气加油，所以我不可以懈怠，就连最后宣布女主角一刻，司仪问我有没信心拿奖，我都说有十分信心。”
　　至于一直支持邓萃雯的刘晓庆，现时身在上海，她表示会透过SMS(短信)恭贺邓萃雯，又指无线颁奖礼十分公平，就算邓萃雯不是“亲生女”(经理人约艺员)依然可以拿奖，希望稍后可以与邓萃雯庆祝。(俐俐/文)

