赵本山春晚演啥？34岁的御用编剧还没动笔
　　34岁就当上本山传媒副总裁，接替何庆魁为赵本山写剧本，本报记者对传奇人物徐正超进行了专访——
　　“人这一生可短暂了，有时候跟睡觉是一模一样的，眼一闭一睁一天过去了，嚎~眼睛一闭不睁，这辈子就过去了，嚎~”2009年春晚这句经典台词让全国亿万观众记住了首次出现在央视的新面孔——小沈阳。但很多人并不了解，在小沈阳、赵本山的背后还站着一个70后的男人——“赵本山御用编剧”徐正超。从2005年开始，他与“小品王”赵本山合作，连续三年的春晚小品《策划》、《火炬手》、《不差钱》都出自他之手。张艺谋奥运会后的首部电影《三枪》，也邀请他担任喜剧部分的编剧。两个月前，当赵本山上海患病动手术，《乡村爱情3》面临停机，徐正超再次受到赵本山高度信任，担任了该剧的导演。央视2010年春晚，赵本山又再次将编剧重任交给了他。眼下，徐正超正忙着构思赵本山2010年春晚小品。短短四年，徐正超如何成为接替何庆魁的“金牌编剧”？12月5日，本报记者在《乡村爱情3》关机仪式结束后，面对面采访了徐正超。
　　他的传奇：34岁当本山传媒副总裁
　　眼前的徐正超年仅34岁，身高1米76，长相儒雅，谈吐谦虚。徐正超毕业于辽宁大学，大学毕业后，曾在辽宁一家报纸当过记者、编辑。26岁那年，他首次创作了舞台情感喜剧《我把骨髓献给你》，受到了辽宁卫视重用。徐正超介绍，他和赵本山的第一次合作是四年前。当时，他应邀在辽宁电视台做栏目，经人介绍认识了赵本山。随后他开始为赵本山、郭冬临、潘长江等笑星创作喜剧小品。
　　优秀演员成千上万，而好编剧却非常难找。央视导演金越曾说，全中国能写优秀小品的编剧不超过10人。前些年，赵本山一直重用何庆魁，但何庆魁忙于他自己的影视事业。谁来接替编剧重任？一直令赵本山头疼不已。赵本山开始以借调的方式将徐正超调到本山传媒集团创作舞台剧。开始，赵本山只支付他稿费。2007年央视春晚上，凭着一句“飞机中的战斗机”，徐正超被赵本山破格提拔为“编剧”。2008年春晚，因他成功创作了《火炬手》，赵本山再次破格提拔，让他接替了何庆魁在本山传媒的编剧工作。随后，徐正超进入本山传媒高层，担任副总裁兼创作总监。2009年央视春晚，他主编的《不差钱》，再次一炮打响，让名不见经传的小沈阳，一夜红遍全国。小沈阳全国巡演50多场，为本山传媒创造产值高达4000多万元。
　　徐正超从不偷懒，为了创作，连和好朋友喝茶的时候都没有，经常为一个笑料包袱，一熬就是一通宵。这些年来，他成功打造了大型
　　栏目剧《刘老根大舞台》、情景剧《今日升堂》，电视剧《关东大先生》。同时，还创作了长篇小说《闯荡》。不到30岁，他便荣获全国第七届艺术节创作金奖，一跃成为央视春晚的金牌编剧。当记者问：“你如此有才华，有女朋友没有？”徐正超幽默地笑道：“我有两个女朋友，一个是我妻子，一个是可爱的1岁多的小女儿。”
　　春晚小品：倒计时一个月才准备
　　尽管伤病还没彻底痊愈，赵本山接受本报记者采访时还是说：“我肯定要上春晚，怎么着也得带徒弟去央视春晚比划比划！”虎年春晚，赵本山再次将编剧重任交给了徐正超。
　　剧本是否已经就位？徐正超笑着告诉记者：“赵本山肯定会上春晚演小品，但这个小品到底讲什么故事？最后他会与谁搭档演？到底带哪个徒弟上？目前，都是未知数。说实话吧，网上炒作的消息大都是假的，我这个编剧还没有动手呢！因为我还忙于《乡村爱情3》的后期剪辑制作，还要执导黑龙江卫视热播栏目剧《本山快乐营》，一大堆事，目前还忙不过来。”尽管如此，但徐正超胸有成竹：“春晚还有两个多月，还早呢！我们每年都是倒计时一个月才开始准备。
　　记者又问：“虎年春晚小品到底是什么内容？能否透露点风声？”徐正超神秘地笑道：“要说小品内容，我现在真不知道。赵老师去春晚报到了，会和金越讨论到底做什么题材。”不过，徐正超坦言，春晚小品经过20多年的发展，好题材的‘金矿’几乎早就被人挖过一遍了，目前的一些题材，只能是夹缝里找，出好小品是很困难的。
　　评小沈阳：有好剧本还会大火的
　　小沈阳一夜走红，作为编剧的徐正超功不可没。徐正超透露：大约是2006年夏天，赵本山约他第一次到本山艺术学院基地来。那天，小沈阳戴副眼镜、穿着短裤，一个人坐在基地的大堂里不说话。“我当时感到奇怪：这个年轻人是不是本山调来和我一起搞写作的吧？后来我才知道，他是新来的演员。小沈阳很斯文，气质和别人不一样，全然没有江湖气，不像演员像学生，更不像二人转演员。”
　　小沈阳走红后，有人说他老没有新段子。徐正超解释，“千万不能这样认为，小沈阳是很有天赋的演员，绝活多。只要有好剧本，他马上又会火的。”
　　创作期间：赵本山经常带零食来慰劳
　　12月5日，在《乡村爱情3》关机仪式上，赵本山当众透露：徐正超已从该剧执行导演升到了导演职位。赵本山如何评价徐正超呢？赵本山笑说：“徐正超艺德、人品都很好，能吃苦，又敬业，在艺术上敢于创新。对本山传媒来说，徐正超是难得的人才。”而在徐正超眼中，赵老师是一个心地善良、聪明又有大智慧的人。“他常常为别人着想。见不得人哭，一哭就心软。他很好相处，特别关心下属。我在公司宾馆写小品，他经常带零食来慰劳我。赵老师是一个对小品剧本要求特别苛刻的人，我想他选择我‘操刀’，也是想给小品注入新鲜时尚的元素。其实他的春晚小品主要方向和想法都是自己提出来的，我只是参与创作，把赵老师的想法和自己的想法嫁接到剧本上。”记者杜恩湖摄影报道

