《生死线》热播 “战火玫瑰”吕夏成完美老婆
　　新浪娱乐讯 金牌编剧兰晓龙的最新力作《生死线》目前正在北京影视频道热播，虽然该剧同他之前的《士兵突击》、《我的团长我的团》一样，仍是一部纯爷们儿的电视剧，但剧中吕夏、王黎雯、方慧也不失为一道亮丽的风景，尤其是吕夏饰演的战火玫瑰“思枫”被许多影迷们誉为 “男人心中的完美老婆”。  
　　角色最难演 4集以后灰头土脸 
　　谈及自己饰演的角色思枫，吕夏坦言刚拿到《生死线》剧本时，第一感觉就是：戏好看，但角色难演，“那种更有爆发力的角色会更讨巧，隐忍的这种反而更难演，不容易释放，但如果把握好了，角色就会有一种内在的力量，会更令人震撼，所以这可能是我碰到的最难演的角色了”。此外，吕夏亦碰到了所有女演员都会碰到的难题，那就是要把自己演老，尽管最终克服了这些顾虑，但演起来还真是受尽了折磨，吕夏透露：“除了前3集是干净的妆，4集以后一直到牺牲都是满脸灰了，到最后我简直不认识自己了”。 
　　挑梁女人戏  现实里还选“欧阳” 
　　《生死线》中，男主角廖凡、张译、李晨、杨烁原本是毫不相干的4个人，却在国难当头的危急时刻，上演了一部悲壮却不失明快的爱情战争大戏。而在男人戏中颇为出彩的女一号吕夏，饰演的地下工作者“思枫”身上自始至终都笼罩着一个神秘的光圈，极具忧郁气质的她，总是睿智得不露声色，关键时刻的精彩对决无不令观众大呼过瘾。此外，吕夏与廖凡之间的爱情戏，编剧兰晓龙更是下足笔墨，堪称该剧的一大看点。谈及自己与廖凡的爱情戏，吕夏表示：“很动人，没有花言巧语，没有山盟海誓，但却可以生死相托”。当被问及戏里的四个男性角色在现实中会选择哪一类时，吕夏则毫不犹豫地回答：“还是欧阳 (廖凡饰)，很踏实、很有安全感”。

