《等到胜利那一天》热拍 秦怡病中演绎战火绝恋
　　新浪娱乐讯 高龄、生病、小雨，但这些都无法阻挡著名表演艺术家的表演激情。12月8日，秦怡一丝不苟地完成了电视剧《等到胜利那一天》的拍摄，她的炉火纯青的表演和认真敬业精神成为在场所有演职员学习的榜样。
　　秦怡已经88岁高龄，由于身体不适，虽然片约如潮，但大部分都婉辞不出。但是，《等到胜利那一天》的制片方抱着试试看的心里，给秦怡送去了故事大纲。秦怡马上被这个唯美、浪漫、至死不渝的烽火爱情故事打动了，爽快地答应了。他们约好12月8日八点由剧组去接她去外景地。
　　这一天，秦怡凌晨四点就起床，认真地化妆和准备，当剧组的人敲开秦怡的家门时，面对的是一个栩栩如生的老年梅云。拍摄过程中也非常认真。先是顺利地拍摄了上海龙华公墓外景地的戏，就转场去车墩影视城，只是在汽车上吃了一点盒饭。下午照片一丝不苟地拍戏，一遍又一遍，不厌其烦。秦怡的敬业表现，给现场的年轻演员上生动的一课。
　　由浙江绿城文化传媒有限公司投资，中视传媒股份有限公司、上海龙优炳文化传播有限公司等联合摄制的25集抗战爱情电视剧《等到胜利那一天》(又名《战火绝恋》)讲述了上海药业大亨之女、进步青年学生梅云，受抗日大潮影响，带着仆人丫鬟去参加新四军的故事。经过硝烟炮火的洗礼，梅云完成了一个衣来伸手的上海富家女子到一个勇敢干练的新四军战士的蜕变。期间，她和新四军江南独立大队大队长凌永达相识、相知、相恋，他们发誓非对方不娶不嫁，相约等到抗战胜利那一天结婚。但是，就在抗战胜利的前夜，凌永达却在一次战斗中牺牲。后来经历了抗战胜利、解放战争、抗美援朝等等，梅云一如既往地用一种旁人难以理解的执着，捍卫着爱的誓言，一辈子不嫁。
　　该剧由孙菲菲、焦恩俊、王同辉、张光北、赵雪莲、安泽豪、秦怡等主演。(周绿)

