《来不及说我爱你》钟汉良李小冉上演乱世情仇
　　新浪娱乐讯 由曾丽珍执导，钟汉良、李小冉、谭凯等主演的30集年代戏《来不及说我爱你》正在横店热拍，12月5日，新浪娱乐前去剧组探班。在这部改编自热门网络小说的电视剧中，钟汉良、李小冉、谭凯携手，上演了一场发生在战火纷飞中的乱世情仇。
　　电视剧：战火纷飞年代的哀怨情事
　　《来不及说我爱你》改编自网络小说《碧?沉》，讲述了战火纷飞的年代，一个将帅之子与一个富商之女相识于流离、相爱于变乱，十年纠葛的哀怨情事。李小冉饰演女主角尹静婉，一个外表柔弱、性格坚韧的南方闺秀。钟汉良饰演男主角慕容沣，反一号许建璋由谭凯扮演。
　　当天拍摄的是谭凯与李小冉之间的一场对手戏。根据剧情的发展，事业上重新获得成功的许建璋为了报复曾抛弃自己的尹静婉，想出各种手段逼她低头无果，便将尹静婉叫到自己家中施以言语羞辱，然而尹静婉不卑不亢的态度再次让他恼羞成怒。
　　李小冉：不爱穿旗袍不喜演温柔角色
　　其实尹静婉这样的角色，李小冉并不是第一次扮演，面容温婉的她只要身穿旗袍、头发盘成发髻，角色似乎就已经成功了一半。李小冉坦言，自己并不喜欢穿旗袍，因为贴身的剪裁和一直扣到脖子的盘扣让她觉得很拘束不舒服，她也表示，自己并不喜欢演这类温柔的角色，“我平时不是那么温柔，说话很直接。”
　　剧中，慕容沣曾娶了一个长相酷似尹静婉的妓女苏樱作为替身，“一时找不到合适的演员，导演就跟我商量让我来演，我当时就答应了。”李小冉说，苏樱很八卦，每天都会找人回家打麻将，说话也大吵大嚷，“演完之后导演说，原来你是应该演苏樱的。”
　　谭凯：从人性到狼性的转变
　　谭凯的新角色可以说是对自己的一次颠覆。许建璋原本是一个富家少爷，和尹静婉青梅竹马，却在做生意时遭遇一场变故，随后家道败落、奶奶去世，爱人也离自己而去。几番波折，许建璋重新获得了事业上的成功，性格却已扭曲，为了夺回所爱，不惜泯灭良心、出卖国家，最终走上不归路。谭凯说，对许建璋来说，这是一个因爱生恨的复仇故事，“我得不到你就要毁了你”，而他要表现的就是“人怎么变成狼，人性到狼性的转变。”当天的表演中，许建璋从最初的盛气凌人到恼羞成怒到气急败坏，在谭凯的表演下层层递进，他说这些表演中的动作细节、情绪变化他都不会实现刻意设计，“我比较喜欢现场的新鲜感。”
　　钟汉良：压力大到流泪？
　　慕容沣是个威严的将领，不苟言笑，不怒自威，这对一向扮演俊朗小生的钟汉良来说也是个不小的挑战。导演曾丽珍透露，钟汉良的压力很大，甚至有一次在摄像机前流泪，“有一次我看到他突然在摄像机前蹲下了，头低着埋在手里，差不多一分钟才抬起头，我看到他的眼睛湿润了。”不过对于导演的这个说法，钟汉良不置可否，“演戏的时候会给自己战战兢兢的感觉，让自己觉得很难演，这样可以提醒自己要更加努力。”不过钟汉良也坦言，首次扮演这样的角色确实不轻松，“要保持军人的威严，身形、动作一刻也不能松懈。” 柯璐/文 孙慧/图

