BTV播出《生死线》 多处细节被剪引观众热议
　　新浪娱乐讯 被众多“兰迷”热捧的电视剧《生死线》目前正在北京电视台影视频道热播。鉴于该剧故事篇幅过长，个别情节稍显缓慢，北京电视台影视频道在开播前对其进行了细微的剪辑处理，然而，却在播出不到三分之一的时候被细心的观众发现，继而在贴吧中引起热议。
　　早在《生死线》BTV影视开播前，就有许多北京地区的观众对其给予高度关注，更有网友分别用四大名著里的人物来解读和定位剧中的四位男主角，爱戴之情可见一斑。而不同于《士兵》笔触的单纯、《团长》语言的舞台化，此次兰晓龙在《生死线》中也展示了一个成长和进步的自己，兰氏语言的个性化，人物个性的独具一格都让观众将这部《生死线》视为当下兰氏作品中最好的一部，也赞赏其是抗战剧中的精品之作，因此有着倍加的推崇之情。但是，北京电视台影视频道在《生死线》播出的前九集中，把欧阳山川与“小叫花”关于“鬼”的对话和龙文章心思缜密疑惑鲍参谋的戏份略有删减，使得网友认为将最能体现人物性格的地方删减，削弱了故事的魅力。
　　《生死线》较之《团长》漫无目的的慢节奏不同，每集都有悬念，而在每个小冲突和小悬念点的推进中，节奏稍显缓慢，因此电视台为照顾到大多数观众的收看习惯，会对个别之处进行细微的删减，但这些处理基本不会影响到整部剧的意念表达。

