《晚婚》打造剩女指南 奚美娟“晚节不保”
　　新浪娱乐讯 电视剧《晚婚》已在全国热播，收到了众多好评，成功打造出一部“剩女指南”。在剧中饰演母亲的金鸡影后奚美娟，成为一大亮点，将一个整天为女儿婚事操劳的母亲刻画的入木三分，最后年轻的剩女没嫁成，反倒奚美娟这个年纪最大的剩女“晚节不保”，顺利出嫁。
　　在《晚婚》里，奚美娟饰演的母亲“徐佳蓉”曾经是工厂办公室主任，后企业改制下岗，有着极强的自尊心和生存能力。在经历丈夫背叛之后，她一个人无怨无悔的伺候年迈的婆婆并且含辛茹苦的拉扯大了两个女儿和未成年的小姑子。多年的单身打拼使她身心俱疲，看着年龄日渐增大的女儿，她深觉帮她们找个好丈夫是世界上最重要的事情。因此对两个女儿的婚事特别苛刻，要求未来的女婿必须成熟、稳重、事业有成。
　　眼瞅着大女儿李曼娟的结婚请柬都发出去了，心里的一块大石头就要落地，可是准女婿吴劲松的出轨顿时打乱了这位母亲的所有幸福规划，为了让快30岁的女儿结婚她甚至想帮助吴劲松蒙混过关。但最终婚礼还是告吹了，徐佳蓉一下子成了全家人抱怨的对象。眼看大女儿是指望不成了，徐佳蓉又把全部精力投放在了小女儿李曼婷身上，这回感情是没问题了，房子却成了头等大事。没有房子，小女儿的婚事就要停下来，看着为了钱整天吵架的小两口，心力交瘁的徐佳蓉咬咬牙把自己的养老钱全都掏了出来却还是不够首付。小姑子李晴是一个职场上的巾帼英雄，有学识，有气魄，对男人有极大吸引力的同时，也让男人心生畏惧，不敢靠近。但因为深爱上了已婚男人白文，所以更注定了她的婚姻遥遥无期……整天为了女儿的婚事操劳的徐佳蓉最终败下阵来，在家里向来强势的她几乎一夜之间愁白了头，为了女儿们忙碌了一辈子，没想到最后竟换回一场空……最后年轻的剩女没嫁成，反倒奚美娟这个年纪最大的剩女“晚节不保”，嫁给了牛建国(刘沙饰演，曾在电影《建国大业》中饰演刘少奇)。 
　　一向以经典的慈母形象出现在《儿女情长》、《红处方》、《蒋筑英》等电影电视剧中的奚美娟，表现的几乎都是具有中国传统美德的女性，但此次塑造的这个有些固执又强势的现代母亲不禁令观众眼前一亮，尤其是在众多80后观众中引起很大共鸣，很多年轻人都表示看到徐佳蓉为女儿婚事愁白了头发时，都深受感动，仿佛看到了自己的母亲一样，更有很多评论说奚美娟此次的母亲形象已经是巅峰，很难再被超越了。
　　徐佳蓉经典语录：
　　徐佳蓉：“你说我这忙活了这么多年，我们家这仨，小姑子三十八了，连个第三者都没当成，彻底玩完了。我那个老大，那也是我最心疼的，折腾到现在，让个穷小子给甩了。再说那个婷婷，找了个农村的，我们倒贴着钱都没嫁出去，现在人家还玩了个三十六计，走为上了。你说，我总不能把我婆婆给嫁出去吧，眼瞅着就八十大寿了……”
　　徐佳蓉：“我告诉你，是狼，走遍天下都吃肉，是狗，走遍天下都吃屎。”
　　徐佳蓉：“妈，你别这么说我。现在是商品经济，虽然不能一切向钱看，但是，有没有钱，有没有成功的事业，是衡量男人的标准，而且是重要标准！女人的标准是什么？干得好不如嫁得好，这不是我编的吧？”

