陈志朋承认小虎队有望上春晚 想学纵贯线开巡演
　　时报记者 程茗慧
　　“小虎队”将在春晚重聚的消息，恐怕不是空穴来风。因为当年的“小帅虎”这次已经松了口：“只要协调好档期，就没问题。”前晚，陈志朋作为东方卫视1月31日晚举行的《舞林盛典——舞动世界之夜》国内选送明星选手之一，来到杭州做前期宣传。他表示，如果虎年顺利“上春晚”，个人也很期待能以“小虎队”的形式打造巡演来“玩”一把。
　　接到邀请只等协调档期
　　春晚一传出“小虎队”将重现舞台的消息，观众就很“买账”——据央视网调查显示，有9成网友表示“支持”。
　　但呼声虽高，还得要3位主角愿意才行。去年“小虎队”成立20周年，无数粉丝要求他们重组开唱，却未有结果，想来这一次也是“悬”字当头。没想到，陈志朋却透露，收到春晚邀请是真，而且自己的经纪人已经和另两位的经纪人有过初步的沟通。“不过，现在的环节只到工作人员那里，我们3个还没有碰头商量细节。而且大家要安排好手头的工作，协调出档期才行。”
　　对于上春晚，陈志朋表示就个人而言非常乐意，“因为这是一个让观众看到小虎队聚首，听到3个人又在一起唱歌的好机会，他们一定会很开心。为了歌迷大家都会愿意吧。”
　　不过除了陈志朋，另外两位在近些年似乎都鲜有音乐方面的动作。会不会担心现场演唱不过关被“卡掉”？陈志朋表示不用担心：“现场演唱我相信不会有问题，毕竟都是歌手出身。再说如果能上(春晚)，那一刻一定会做到最好。”
　　受纵贯线启发或有巡演
　　如果春晚成行，会考虑做巡演么？毕竟从去年起，歌迷的呼声就很高。而且就3人的发展现状来说，有一个走遍全国的系列演唱会，无疑会使每一位的人气激增。“说实话，今年‘纵贯线’的演出确实对我有一些触动和启发。”陈志朋并不否认内心有开巡演的想法，“本人愿望很强烈，呵呵。”不过能否成真，还是那句老话，要3个人的时间配合好才行。至于希望中首站的地点，陈志朋称尚未想得那么远，“如果真要选，世界上任何地方都可以，只要那里有我们的歌迷，就是可以回去的‘家’。”
　　不过，在这些都是“未知数”的状况下，陈志朋表示自己的事业发展仍会主攻影视剧。“12月9日马上就要飞往珠海拍摄一部电影《小人物的幻想世界》，在里面演一个爱幻想的底层小人物。剧本很吸引人，在剧中因为穿越古今变换的造型有近10种，也算是一次挑战。”另外，他还透露近期与几位相熟的知名音乐人在搜歌，等时机一到就会出唱片。

