原书编辑解读《蜗居》 六六坚持让海藻悲剧收场
　　本报记者刘微 当《蜗居》由电视剧延伸为社会话题，当史上“最让人怜爱的小三郭海藻”和“最有魅力出轨男贪官宋思明”俘获了大众的心，制造话题的编剧六六却“封口”了。“再说下去，老公要跟我离婚了。”此前，记者致电六六，没等记者开口，她半开玩笑地婉拒了采访。昨日，记者邮件采访小说《蜗居》的责任编辑张维，试图从原作中追寻六六的创作初衷，对《蜗居》进行重新解读。
　　问：六六写《蜗居》的初衷是什么？
　　张维：六六并非传统写作的作家，用她自己的话说是“草台班子习气”较重。《蜗居》和她以往的作品一样，都是诞生在论坛。她每写完一个段落或情节就贴在论坛里，在网友们的鲜花或板砖里完善。
　　问：海藻和宋思明的争议最大，六六对这两个角色的处理，有自己的情感导向吗？
　　张维：对海藻，我和六六有过不同的意见。我和很多读者一样，觉得海藻对宋思明的感情未必不是真爱，六六不该把她的结局写得太过惨烈。但六六是个立场很鲜明的人，她认为，现在有很多天真的都市女孩都以年轻为资本，想走捷径。她是想告诉“海藻”们，人生还是要自食其力，才能最终在城市的茫茫人海中扎稳脚跟。
　　问：但很多人误读了六六的原意，对海藻和宋思明怀有好感。
　　张维：误读也是解读的一种。有一句俗语是“可怜人必有可恨之处”，那可恨人也必有可怜之时，海藻和宋思明的身份和关系确实有些特殊，但并不能把他们所有的优点都否认掉，那样才是对原作的歪曲和误解。
　　问：电视剧结局在原作基础上有改动吗？好像《双面胶》也改了结局。
　　张维：没改多少。《双面胶》倒是改了，为了不超越大众审美底线吧。我觉得，这与国内读者和观众对“大团圆”式结局的思维定势有关，大概也证明我们对生活永远是乐观而抱有希望的？当然，只要这种乐观不盲目就好，因为并不是每个人生每个时段都在沐浴阳光。

