《金大班》BTV影视热播 爱情戏颇有韩剧范儿
　　新浪娱乐讯 由周渝民、黄秋生、方中信加盟，范冰冰、范文芳主演，集合两岸三地明星大腕的电视剧《金大班》正在北京电视台影视频道播出。海边、沙滩、流星雨、燃烧着的心形蜡烛，将台湾青春偶像剧的一切浪漫元素都运用其中。为《金大班》的爱情戏提高浪漫点，主创班底可谓是无所不用其极，还将韩剧中常见的“冰场煽情”情节也加入其中，
　　电视剧《金大班》是范冰冰工作室继《胭脂雪》之后的又一部情感力作，并对原著小说《金大班的最后一夜》进行了大量的改编，其中，金大班与盛月如的感情戏从原著中轻描淡写的几笔改为现在剧本中的主线。擅长情感偶像剧表演的周渝民，此次饰演的盛月如不仅用罗密欧与茱丽叶的深情厚爱来表达心意，更是浪漫到用鲜花俘虏美人心，使得剧中深处十里洋场的“百乐门”，涤尽世俗荣华，流露出清新之气。而盛月如苦心经营为金大班过生日的戏则酷似从《流星花园》中copy过来的，海边、沙滩、流星雨、燃烧着的心形蜡烛，将台湾青春偶像剧的一切浪漫元素都运用其中。为《金大班》的爱情戏提高浪漫点，主创班底可谓是无所不用其极，还将韩剧中常见的“冰场煽情”情节也加入其中，电视剧《金大班》除却服饰和故事的年代性，更像是一部模仿的形似的韩剧，“韩味儿”十足。
　　耀眼的明星阵容，纷繁的爱情戏，一个女人和四个男人的情感纠葛，离奇的身世，光怪陆离的生存场，电视剧《金大班》在饱满的色彩和故事中，贯穿一条清晰的清新爱情戏，让观众剥离表面的喧嚣、浮华，看到传奇舞女真诚的一生，改变原小说的灰暗和阴冷，用积极和温和的态度看待一个女人的情义并重。锁定BTV影视频道，《金大班》精彩正在继续。

