李晨演绎火样男子 《生死线》变热血男儿(图)
　　新浪娱乐讯 热播剧《生死线》自12月6日登陆北京电视台影视频道后，收视率一路飙升，成为众多观众瞩目的焦点。这部战争巨作成功打造了由李晨、廖凡、张译、杨烁四大花样型男组成的战争版“F4”，其中由华谊一线小生李晨饰演的“火样男子”龙文章以刚毅的外形，非凡的魅力俘获了芸芸众生的芳心，成为当红不让的“万人迷”。
　　型男李晨饰演的帅气国民党军官龙文章，是金牌编剧兰晓龙为其精心打造的形象。这个如火般炙热、耀眼的角色是战争版“F4”的精神支柱，也是整个电视剧的灵魂人物。李晨坦言，在那个烽烟四起、战事频仍的年代，热血男儿龙文章变成了信念和希望的化身。这个意志坚强、热血沸腾的军官代表了一种反抗的勇气，更代表了一种星星之火可以燎原的信念。李晨还表示，自己在诠释这个“火样男子”时，也被他的坚持和信仰所吸引，所激发，投入了百分之百的激情，让角色更丰富、更立体、更生动，这个人物也成了他演艺事业上不可多得的点睛之笔。
　　据悉，正在赶拍《理发师》的李晨在新剧中告别以往阳光天使，热血男儿的形象，另辟戏路，变脸成为性格压抑的理发师陆平生，相信他收放自如、炉火纯青的演技会为观众带来一个意想不到的新李晨。(小佳/文)

