《勇士》斩获国际大奖 中北电视成最大赢家(图)
　　新浪娱乐讯 11月30日，中北电视艺术中心有限公司董事长杨群、中北电视艺术中心有限公司总导演尤小刚共同出席了2009年萨拉托夫全俄罗斯影视节。由杨群担当制片人，尤小刚任总导演的《勇士的最后秘密》，从电视节上再传捷报，继28日二人合作出品的《对手》获得“外国影视节目大奖”后，《勇士的最后秘密》再次斩获“ 第十二届欧亚电视论坛特别奖 ”。
　　作为中国首部欧洲主流媒体平台定制的电视剧，中北电视艺术中心出品的集惊险、悬疑、功夫、家族宝藏、命运故事为一体的《勇士的最后秘密》未播即受到国际范围的关注和肯定。
　　《勇士的最后秘密》由杨群担任制片人，尤小刚担任总监制、总导演，元彬担任武术指导。历时数月，远赴澳门、俄罗斯、法国等数地进行实景拍摄，拍摄历时半年之久。引用导演尤小刚所说：“《勇士的最后秘密》采取的是电影式的拍摄手法，这是一部属于中国人的好莱坞式的大片。”作为中俄合作的重要文化项目，该剧总导演尤小刚除邀请陈小春，元华等当红港台明星加盟该剧外，众多俄罗斯重量级一线明星均在该剧亮相。中国的观众不但可以在该剧中看见陈小春等众多明星上演惊险打斗场面，更可以在该剧中看见俄罗斯议员及俄罗斯著名画家的精彩表演。值得一提的是，单幅画市场价高达上千万的俄罗斯著名画家，在《勇士的最后秘密》中出演的却是一名乞丐。面对俄罗斯议员和著名画家的友情出演，尤小刚大赞其表演的专业程度值得观众期待。
　　据导演尤小刚透露，该剧目前已经被俄罗斯的电视台高价预购：“这是第一部能在俄罗斯黄金时间播出的中国电视剧。俄罗斯人买这部片子的价钱比美国和日本买电视剧的价钱还高出很多，可以说这部《勇士的最后秘密》是我国电视剧在外国卖得价钱最高的，甚至比李小龙的片子卖的都高。“
　　据悉，该片目前已经送审，最快的话今年春节期间将在中国上映，“希望在中国播出也能有很高的收视率，因为这部片子的观赏性很强，是我们的秘密武器。”

