央视开年戏谁“最有戏”？ 官方：还没最后敲定
　　自打《乔家大院》和《闯关东》以央视开年大戏的身份红透荧屏后，“开年大戏”的概念越来越受关注，使得新年伊始的央视一套黄金档成为电视剧行业的“剧”家必争之地。2010年即将开始，央视一套黄金档的开年大戏究竟是哪一部？笔者电话采访央视影视部主任汪国辉时，得到的是这样的回应：“现在还没有最后敲定。”尽管如此，有关开年大戏的宣传已经开始，综合几部热门剧集的各项指标，笔者认为以下4部有望成为央视开年大戏的电视剧。
　　重大历史题材剧
　　《共和国摇篮》
　　入选指数：＊＊＊＊
　　导演：金韬
　　主演：王? 张晶晶 刘劲 王伍福 黄俊鹏 陈颢文
　　导演金韬公开表示，这部剧就是奔着2010开年大戏的目标完成的。《共和国摇篮》艺术地再现了1929年至1934年期间，毛泽东、朱德、周恩来等老一辈无产阶级革命家率领红四军下井冈山后，开辟赣南、闽西革命根据地也就是中央苏区的斗争历史。该剧于今年3月在古田会议会址开拍，分别在福建和江西两地取景，总投资达2850万元。
　　年代戏
　　《下南洋》
　　入选指数：＊＊＊＊
　　导演：沈好放
　　主演：佟大为 黄圣依 张默 午马 元华 王诗槐 童蕾 刘佳
　　作为继《闯关东》《走西口》之后，“中国近代史上最著名的三次人口迁徙”之一的《下南洋》，单是从题材上就非常讨好。
　　连续两年央视均选择迁徙题材为开年大作，作为三部曲的完结篇，《下南洋》接棒的风头甚劲。该剧在拍摄期间就打出“2010年开年大戏”的旗号，况且央视也参与了投资，因此冲击成功的可能性相当大。而且《下南洋》云集了偶像与实力派老中青演员，观众的期待值也非常高。
　　生活情感剧
　　《老大的幸福》
　　入选指数：＊＊＊
　　导演：李路
　　主演：范伟 孙宁 周浩东 周 知 孟广美 金巧巧 高亚麟
　　由范伟扮演的憨厚老实的足疗师老大，在东北小城过着简单快乐的生活，弟弟妹妹们却要帮大哥换一个活法，极力安排他来到北京寻找“幸福”，生活方式和价值观的不同让老大在陌生的大都市里四处碰壁，并最终令众人感悟到“什么才是触手可及的幸福生活”。据该剧的投拍方介绍，该剧已和央视签约，预购的单集价格超过了历史题材大戏《人间正道是沧桑》。
　　军旅剧
　　《为了新中国，前进》
　　入选指数：＊＊＊
　　导演：桑华 冯刚
　　主演：王宝强 李健 袁满 余皑磊
　　《为了新中国，前进》表现了董存瑞从普通战士成长为战斗英雄的历程，讲述董存瑞和他的战友们这个英雄群体的故事，通过这部戏缅怀以董存瑞为代表的、为新中国献出生命的有名或无名的英雄们。
　　由王宝强出演董存瑞堪称这部戏最大的看点，为了演好这个角色，王宝强曾专程去拜访过董存瑞的家人，另外王宝强的父亲也在剧中友情客串与儿子出演父子。

