TVB红毯惨成雷人区 钟嘉欣扮妖汪明荃装嫩(图)
　　新浪娱乐讯 TVB一年一度的《万千星辉颁奖礼》12月4日晚在香港将军澳电视城举行，作为一年一度的选美盛事，各明星有备而来，而本次的红毯却惨变雷人区，钟嘉欣的蝴蝶垫肩妖精造型，汪明荃的粉色娃娃装造型，邵美琪的卷发造型均让人感觉惊悚。
　　最惊艳 米雪大露背造型热翻全场 陈豪当选最佳型男
　　当晚米雪以一袭紫色拖身露背长裙惊艳亮相，美好身材勾勒无疑，和好友关菊英，李司棋保守的着装搭配相比，米雪的热辣造型立刻high翻全场，良好的状态让前段时间生病暴瘦的传闻不攻自破。而当晚的男星表现大多中规中矩，吴卓羲的黑色皮衣，郑嘉颖的白色西装，林保怡的针织衫和马德钟的运动款造型多显得不够出位，而陈豪当晚的雅皮士造型在整体男星的表现中凸显，无疑为当晚的最佳型男。
　　最惊悚  汪明荃粉色洋装扮嫩 钟嘉欣妖精造型搏出位
　　汪明荃的红毯造型历来是议论的焦点，当晚汪明荃还是不负众望的走亲民路线，挽着郭晋安一同走红毯，粉色洋装的甲壳虫造型丝毫看不出身材曲线，再加上脚蹬10寸短靴，汪明荃当晚的造型除了装嫩外也有惊悚的效果。钟嘉欣在红毯上的表现一向中规中矩，而本次为搏出位特意身着镶钻露肩抹胸，黑色裤装，蝴蝶垫肩搭配高耸的发髻，辅以夸张眼妆的效果让钟嘉欣一贯的清新气质消失殆尽。
　　最典雅 杨怡水蓝色长裙唇红齿白 邓萃雯白色礼服亲民
　　视后的大热人选杨怡今非昔比，当晚水蓝色长裙显得气质颇为高雅，而全身上下搭配的珠宝又让整体造型富贵逼人。而邓萃雯当晚一改路线，以白色斜肩小礼服亮相，宛如缪斯女神般的清新气质在众多走性感路线的女星中脱颖而出。刘杨/文

