《金大班》范冰冰闷骚到骨子里 N多男人都爱她
　　“当台北市的闹区西门街一带华灯四起的时分，夜巴黎舞厅的楼梯上响起了一阵杂沓的高跟鞋声，由金大班领队，身后跟着十来个打扮得衣履风流的舞娘，绰绰约约地登上了舞厅的二楼来……”1968年，31岁的白先勇发表了名为《金大班的最后一夜》的短篇小说。寥寥数千字，就成功塑造了一个在上海和台湾当过20年舞女、绰号“金大班”的夜巴黎舞厅舞女金兆丽。小说问世后，曾多次被改编成电影或话剧。
　　今晚，你在电视荧屏看到的则是电视剧版《金大班》(19：35 浙江卫视)。除饰演“金大班”的范冰冰外，周渝民、方中信、黄少祺、黄秋生、范文芳、秦沛、王学圻等都出演了角色。
　　经过改编的剧本，与原小说相比，略显“琼瑶式”，舞女金兆丽(范冰冰饰)，出身豪门，不幸被人调包，长大后为了养家做舞女，成为上海百乐门头牌。她出淤泥而不染，豁达坚强，不畏强权。一个没有血缘关系的哥哥金兆亮(黄少祺饰)为了她可以付出一切；初恋情人盛月如(周渝民饰)为了她不惜离家出走；风度翩翩的商人郭世宏(方中信饰)对她始终不离不弃……“多男爱一女”的情节让人又羡慕又妒忌。
　　另外值得一看的是，比起舞台剧版中刘晓庆的妩媚风韵，电视剧版中的范冰冰更为美艳，也更为风骚。原著中的金大班，以黑色紧身夹金丝旗袍亮相，但在电视剧版中，范冰冰的衣服色泽艳丽，白色、蓝色、绿色、红色都有，就是没有黑色，发型多变且浓妆艳抹，把“十里洋场”的舞女形象表现得淋漓尽致。

