《莲花雨》亮相央一 掀澳门画卷唱年末压轴大戏
　　新浪娱乐讯 由中央电视台斥巨资精心打造，为庆祝澳门回归10周年拍摄的30集青春励志大剧《莲花雨》，于12月7日晚隆重登陆央视一套晚间10：30电视剧档，掀开澳门这座大都会的生活画卷，展现澳门回归前后一群充满阳光朝气的澳门年轻人为理想为爱情执着、奋斗、创业、成长的青春励志故事，全面唱响年末压轴大戏。
　　《莲花雨》是一部带有历史揭秘特征、故事性强的澳门大都会史诗力作，不仅汇集了曾恺?、李国毅、潘敏世、宋汶霏、吕晶晶、关智斌等一群外形青春靓丽的年轻演员，更网罗关礼杰、苑琼丹、郑佩佩、李志希等几大实力派“老戏骨”，由麦贯之执导，潘小阳任总制片兼艺术指导，东方闻樱制片，徐闰、沈立强、李扬编剧。
　　据透露，全剧拍摄曾辗转珠海、澳门等地名胜及历史美景实地取景，独具澳门风情特色的大三巴、渔人码头、澳门机场、手信店、甚至大街小巷都将与故事情节巧妙结合，并在该剧中留下一道特别的风景。剧中不仅表现了年轻人的爱情、生活、奋斗历程，展现年轻人蓬勃向上的精神，更呈现了澳门回归前后两代人之间的情感交织、恩怨情仇。从今日起，央视一套晚间10:30电视剧档将全面揭开澳门这座现代都市的神秘面纱，于今年澳门回归十周年之际完整呈现给广大观众。

