春晚语言类节目一审 导演组满意度一般仍需大改
　　虎年春晚语言类节目一审，昨天下午进行了一个多小时的带妆彩排。与歌舞类节目一审不同，春晚导演组将此次语言类节目一审的地点搬到了央视800平方米演播厅，并请来了北京高校的大学生做观众，来测试每个节目的受欢迎程度。
　　昨天审查的5个节目中，有两个相声、两个小品。冯巩、朱军的小品最受欢迎。虽说是语言类节目一审，但刘谦的魔术也来凑热闹。今年因春晚而大红大紫的刘谦，这次又带来了几个近景魔术。按照往年彩排的惯例，每次魔术都要有所不同。刘谦昨天参加审查，只是为了证实他肯定会出现在虎年春晚的舞台上而已。对于第一次语言类节目的审查，春晚导演组满意程度一般，他们表示，没有一个节目可以拿到直通卡，仍需大改，12月11日将进行二审。
　　■节目名称
　　小品《不能让他走》
　　★表演者：冯巩、朱军、韩雪、阎学晶、邵峰
　　这是冯巩特意为虎年春晚而创作的小品，此前已经在一些剧场进行了压场表演。
　　内容
　　活雷锋被冤枉
　　一普通市民刚出家门，无意中救了一个被车撞伤的老人。在其把老人送到医院后，却因为老人已被撞晕，不能开口说话，导致活雷锋被护士、家属和记者都误认为是肇事者，由此引发了一段笑料不断的故事。
　　最终，老人醒了过来，并认出了自己的救命恩人。
　　反响
　　语言出乎意料
　　“没想到这么‘潮流’呢。”观众直呼过瘾。冯巩、朱军的小品在昨天的一审中博得了满堂彩。
　　观众掌声不断，更惊呼节目中出现大量网络词语，让人没有料到冯巩原来是这么一个与时俱进的潮流人物。
　　■节目名称
　　相声《大话捧逗》
　　★表演者：白凯南、贾玲
　　相声《大话捧逗》并不是特意为春晚准备的新作品，此前曾在央视三套播放过。内容
　　新式《论捧逗》
　　《大话捧逗》是由经典相声《论捧逗》改编成的，但在内容和形式上都有较大转变，开创了传统相声和现代表演方式相结合的形式。
　　捧哏的和逗哏的不停地争论谁最重要。在《情深深雨??》、《射雕英雄传》、《大长今》的背景音乐声中，两人分别用琼瑶式风格、金庸式风格、韩剧式风格争论着。
　　反响
　　笑得流出了眼泪
　　“非常精彩，出乎意料。”观众一致评价，虽然冯巩、朱军的小品也很出色，但《大话捧逗》才是此次节目审查中的“黑马”。
　　有的观众甚至笑得流出了眼泪。
　　■节目名称
　　湖北方言小品《50块钱》
　　★表演者：周锦堂、尹北琛、李铁
　　这是一审中唯一的一个南方作品。
　　内容
　　“一张假钱引发的血案”
　　卖包子的夫妻俩收到了一张50元的假钱，妻子一心“威逼”丈夫将假钱花了，老实的丈夫于是瞒着妻子，把一张真钱找给了顾客，把假钱偷偷放在了装钱的抽屉里，骗妻子说假钱花了。于是，当又有顾客来时，妻子随手拿起抽屉里的一张50元就找了出去，没料到这张找出去的50元才是假钱。更倒霉的是，这个顾客是个警察。
　　关于一张50元的假钱的误会就此产生了，被称为“一张假钱引发的血案”。
　　反响
　　南方话能听懂
　　“不错，主题很符合春晚，挖掘的是诚信，也和HD90假钞相呼应。”对于这个小品，观众都叫好。
　　尤其是湖北口音的普通话，也没有让京城的观众听不懂。
　　■节目名称
　　天津方言小品《自作自受》
　　★表演者：高吉林、王斌、张楷、金望等
　　小品《自作自受》并不是特意为了春晚准备的新作品，在今年的央视小品大赛中获得了非职业组小品二等奖。内容
　　酒后驾车顶罪
　　这是一个关于酒后驾车顶罪的故事。一个人喝多了，开车撞到马路护栏后，为逃避责任，就让自己的老婆作伪证，最终被民警识破而受到处罚。
　　整个节目用天津方言表演，天津味浓厚，如“谁是她姨夫，我是她二姨夫，要不怎么被甩出去了呢(天津民间说法中，二姨夫即甩货之意)”。这样的天津“俏皮话”是此小品的一大特色。
　　反响
　　内容落入俗套
　　“这部小品的优缺点都非常明显。”一个观众说。第二个出场的节目并没有带来满堂彩。
　　优点是主题明晰，贴近百姓，很市井。缺点是笑料不足，故事内容有些落入俗套。
　　■节目名称
　　近景魔术
　　表演者：刘谦
　　审查从昨天下午2时开始，但首先上场的却非语言类节目，而是刘谦的近景魔术。内容
　　近景魔术
　　刘谦昨天共表演了3个小魔术，全部为近景魔术。
　　有一个是穿越魔术，刘谦把一个硬币放在一个人的手心上，然后把手背放在一张玻璃桌子上。硬币穿过手和玻璃桌面，掉到了事先放在玻璃桌面下的透明杯子里。
　　还有一个魔术，刘谦把一根线从嘴里吃进去，然后从肚子上拉出来。
　　反响
　　不是特别精彩
　　“不是特别精彩，有些小儿科了。”看完刘谦短暂的魔术后，观众直呼不过瘾。
　　就记者所知，今年春晚的几次彩排现场，刘谦的表演都不相同。这次审查只能说明刘谦一定会再上春晚，但究竟其会表演什么，还是个谜。“这肯定不是最终的作品，只是试水。”昨天，刘谦的经纪人陈小姐也证实了记者的想法。
　　■权威点评
　　春晚导演组：节目都得改
　　昨晚，虎年春晚导演组在接受记者采访时表示，参加一审的这几个节目都需要修改。
　　“就算是观众一致看好的冯巩的作品以及相声《大话捧逗》也得改。因为今天在场的观众主要是年轻人，所以会觉得很贴近自己、更好看。”一位导演组的人士表示，“至于怎么改，还在讨论当中。”
　　■大腕探营
　　赵本山未到场经纪人来观战
　　昨天春晚语言类节目一审现场，尽管赵本山、小沈阳没有出现，但他们的经纪人高大宽却在现场观战。
　　高大宽表示，自己是来看一审，这是几年来养成的习惯。“就是想看看都有些什么作品，一来可以学习学习，二来也是为了创作题材不撞车。”他说。
　　高大宽表示，语言类节目一审中有两个节目都是和撞车有关，这也许和今年发生的几起有名的车祸有关。
　　高大宽同时透露，赵本山、小沈阳都在备战春晚，目前已经找了4个编剧在写剧本。预计他们二人将在元旦之前进入春晚剧组。
　　本版撰文/记者方芳

