魏明伦打造四川文化新名片《金沙》揭金沙之谜
　　新浪娱乐讯 由魏明伦挂帅编剧、实力派青年导演陈晨担纲总导演的大型古装剧《金沙》的筹拍工作已经全面启动，近日已开始在京遴选演员。昨天(12月1日)，笔者从该剧制片方了解到，《金沙》将以大量的史料和“三星堆??金沙村”出土文物为依据，重现三千年前古蜀国先民生产、生活、创业的生动场景以及灿烂的历史画卷，揭开轰动世界的“三星堆??金沙村”的神秘面纱。
　　首度揭秘金沙之谜
　　据悉，由北京英氏影视艺术有限责任公司和成都佳和文化传播有限公司联合出品的大型古装剧《金沙》，以轰动世界的三星堆、金沙文明和古蜀历史为背景，将历史文献和民间传说巧妙地结合起来，通过蜀王杜宇开国后失国、杜宇化鹃、啼血终古的传奇故事以及鱼凫王后、金沙、离子期、杜宇等人物之间的情感纠葛，演绎了古蜀国鱼凫王朝与杜宇王朝的演变、更替过程。艺术化地再现了古蜀国三星堆文明和金沙文明时代的历史风貌，诠释了轰动世界的三星堆遗址和金沙遗址三千年沧桑的历史变迁。
　　名编名导名演员
　　据了解，已在北京正式建组、将于明年3月份开机的大型古装剧《金沙》，其演职员阵容堪称强大：该剧由大名鼎鼎的国内一级编剧魏明伦担任总编剧带领多个实力编剧执笔完成；导演是以执导《尘埃落定》、《蓉城破晓》、《2008让我们结婚吧》、《剧组的故事》、《放飞梦想》、《酒神》等剧的国内知名新锐实力派导演陈晨；造型师将邀请担任过北京奥运会开幕式主造型师的造型师陈敏正，其主要影视作品还包括《闯关东》、《西游记》、《水浒传》、《聊斋》等。在演员阵容方面，《金沙》将是明星大荟萃，全剧将在日、韩、中国内地及港澳台一线明星中遴选演员。古装剧《金沙》将以新技术、新故事、新思路、新创作的定位，打造一场精彩绝伦的视觉盛宴。
　　打造四川新文化名片
　　业界认为，大型古装剧《金沙》填补了以古蜀历史文化为背景的影视文学创作的空白，对于四川，对于中国，对于世界人类文化而言，都是一大发现和奇迹，一部《大长今》让韩国影视业复苏，一部《乔家大院》在山西掀起旅游热，这部真正反映了古蜀文化、又具有神话色彩的大型古装剧《金沙》，为四川亮出了一张文化产业的经典名片，可以预计的是，它将会推动四川文化、旅游经济的热潮，由此而带来的效益和价值是无法估量的。不仅如此，三星堆的发现将古蜀国的历史推前到5000年前，那么，《金沙》的拍摄意义堪称重大。 (大拇指)

