湖南卫视两档重点晚会启动 两大主持群豪华亮相
　　新浪娱乐讯 12月3日11：00，湖南卫视召开新闻发布会，宣布启动2009-2010年两档重点晚会：“2009-2010快乐中国OPPO手机跨年演唱会”以及“2010金芒果快乐盛典”。在发布会上，随着两大主持群“快乐家族”和“天天兄弟”的联手亮相，以及两大主体节目的神秘面纱被揭开，也正式宣布湖南卫视打响了年末的收视攻坚战。
　　“快乐”、“天天”两大主持群豪华亮相
　　众所周知，湖南卫视两大王牌栏目《快乐大本营》和《天天向上》之所以能在观众心中有如此高的地位，与其强大的主持阵容是分不开的，“快乐家族”和“天天兄弟”不分伯仲的能力，也使得他们拥有着相当高的人气，而在这次发布会上，两大主持群首次携手主持，虽然缺少了两大领军人物何炅和汪涵，但是以谢娜和欧弟领衔的两大主持群依然在现场爆笑演出，展示出了极高的默契。在发布会上，“跨年演唱会”还宣布将推出“主持天团”的概念， “快乐家族”和“天天兄弟”将同台主持此次演唱会，这次发布会的联手，可以看作是为这次演唱会所做的一个小小预演。
　　芒果“跨年”不烧钱 做成行业标杆
　　在本次发布会上，湖南卫视总编辑、第一副台长张华立在致辞中表示，这次湖南卫视“跨年演唱会”和“芒果盛典”将唤醒大家的热情和激情。它也将成为湖南卫视上星播出十三年后，又一次整肃戎装、快乐出发的标志。
　　张华立表示，湖南卫视“跨年演唱会”今年已经是第五年举办，从一开始湖南卫视独自起家，到如今已是蜂拥而上。这个过程恰到好处地诠释了业界对湖南卫视跨年这个品牌的认可和集结效应。虽然面临着严峻的竞争，但是张华立台长仍然信心百倍的表示，今年还将继续保持与前四年一样的第一收视。另外，张华立台长还特别指出，湖南卫视的这次跨年演唱会，将会遵循总局的要求，做不烧钱的跨年演唱会，封杀乘火打劫的高收费明星，从节目的创新来打动观众。
　　“跨年演唱会”展示五大精彩看点 巨星云集
　　在此次发布会上，“2009-2010快乐中国oppo手机跨年演唱会”也将许多看点展示在媒体和观众面前。作为湖南卫视连续第五年举办的一场大型演唱会，“跨年演唱会”一直承继着新旧之交的收视重任，从2006年到2009年，连续爆棚的演出，已经牢固的树立起中国电视跨年演唱会第一品牌。在过去的四年里，湖南卫视“跨年演唱会”连续创下票房上座率百分之百；全国同时段收视率排名第一，并且收视稳步大幅上扬的佳绩。
　　而这次“2009-2010跨年演唱会”将以“快乐出发”，希望以快乐的心态、出发的姿态，跨越新年。演唱会以湖南卫视两大王牌主持团队“快乐家族”和“天天兄弟”携手主持，力推中国内地第一主持天团的强大阵容，辅以现场“剩男剩女团”、行为艺术秀以及短信、网络等多种互动的方式，将明星和观众连为一线，演唱会还将开辟台湾分会场，将祖国和宝岛紧密联系，组成有机整体，在歌声中体会到炎黄子孙休戚相关的血脉亲情，同时，引入大量世界顶尖的舞美技术，打造最为绚烂的舞台。
　　在发布会上，湖南卫视“跨年演唱会”还公布了豪华的明星嘉宾阵容，韩红、潘玮柏、庾澄庆、林忆莲、VITAS、蔡妍、SJ-M以及由李宇春、张杰、江映蓉领衔的天娱群星将闪耀登场，引爆新旧之交的激情。
　　“芒果盛典”成粉丝狂欢节 票选湖卫最受欢迎主持
　　而紧接着“跨年演唱会”上演的将是2010年1月1日直播的“2010金芒果快乐盛典”，这场盛典将主打以粉丝为主，艺人和明星们将为粉丝服务，成为一个湖南卫视粉丝的狂欢节。在今天的发布会会场，执行导演伍彬介绍了目前“芒果盛典”的一些筹备情况。她表示，这场盛典将是湖南卫视为答谢粉丝推出的，主要围绕粉丝、颁奖、互动来进行。现场将通过观众的票选，选出湖南卫视本年度最受欢迎的主持人，并且现场颁奖，同时，现场将请到许多湖南卫视的忠实观众，营造一个明星嘉宾为观众服务的互动氛围，体现出粉丝狂欢节日的其乐融融的感觉。另外，伍彬还介绍，“2010金芒果快乐盛典”还将对湖南卫视2009年丰富资源及2010年湖南卫视重点活动和项目进行集中展示，现场还将请来包括《还珠格格》的原班人马亮相，打造“回娘家”的概念，从一个侧面显示湖南卫视强大的创新能力。
　　“全球抢芒果”现场启动 记者粉丝喜获大奖
　　为了迎接这两大强档栏目，湖南卫视也做足了功夫，尤其是在对于记者和粉丝多年来的密切关注，现场更是预演了“芒果盛典”的颁奖，为最勤奋报道湖南卫视消息的记者——《潇湘晨报》的记者王路，以及四位湖南卫视的忠实粉丝颁发了奖品。但是这仅仅只是一个开始，接下来主持人宣布将启动“全球抢芒果”的行动，湖南卫视将向全球发出2000个青芒果和10个金芒果，得到金芒果的湖南卫视忠实观众，将获得获得“芒果护卫艇深圳-长沙快乐之旅”：包含观摩跨年演唱会及芒果盛典两大晚会的全程体验。这十个金芒果粉究竟是谁，他们和湖南卫视究竟有什么精彩的故事？他们都将在这两台晚会上与全国观众、与湖南卫视一起跨年。

