《生死线》热播张译忆往事 与兰晓龙玩猫和老鼠
　　新浪娱乐讯 由兰晓龙编剧，张译、廖凡、李晨、杨烁主演的电视剧《生死线》正在北京地区热播。演员张译在回忆起与兰晓龙同为战友时的一段经历，用张译的话说，那是一段玩“猫和老鼠”的日子。
　　据张译回忆，1997年他和兰晓龙一起进入了战友话剧团，是同一个部队十多年的战友，因为有了战友的关系，他们私下有了很多深层次的了解。当时，张译写了一个两万字的话剧大纲给兰晓龙看，但兰晓龙觉得不是特别满意，说了两个多小时的意见。两个多小时里，张译竟然没听懂兰晓龙说的是什么，自尊心受到了非常大的打击，决定再也不跟兰晓龙交流了：“兰晓龙曾经希望我能够做编剧，我们在文字上有过很多的交流，文人通过文字是可以很快了解另一个人的写作是什么路子，可出了这事之后我心里暗想，等我的能力什么时候能达到兰晓龙的一半，能够跟他交流了再去找他。”
　　回忆起那段往事，张译忍不住有些懊悔：“我那时候真是又小又不懂事，我们住在一个楼，我下楼下到二层的时候，听到他家一层门响，我就会立马缩到三层去，从三层窗户看他家人走远了，我再下楼。”即使住得很近，张译几乎不与兰晓龙交流，这种“老鼠见了猫的日子”一晃就是六年。
　　随后《士兵突击》筹拍，正是兰晓龙这个被张译躲了六年的人，背着张译把他推荐给了导演康洪雷，并一路合作了《士兵突击》、《我的团长我的团》、《生死线》黄金三部曲。“我躲了他六年，但他给了我一个非常好的机会，他不计较我的不懂事，还对我这么好，很感激他。”张译说。阿沐/文

