刘谦冯巩赴春晚首次审查 赵本山小沈阳各自准备
　　新浪娱乐讯 12月1日下午消息，央视虎年春节联欢晚会语言类节目第一次审查在央视大楼演播厅举行，共有4个语言类节目和1个魔术杂技类的节目参加了本次审查，刘谦的近景魔术及冯巩的相声剧反响热烈，引来现场观众叫好。此外，观众关注的赵本山、小沈阳等人没有出现在今天的审查现场。
　　冯巩搭档朱军韩雪 融合网络流行语言
　　虎年春晚总导演金越此前曾表示，虎年春晚要走时尚、青春路线，而冯巩搭档朱军、韩雪等人表演的相声剧《不能让他走》则体现了金导的这一思路。在这部相声剧中，融合了大量的网络语言，如“不要崇拜哥，哥只是个传说”、“你妈喊你回家吃饭”等网络流行语被主创们运用得恰到好处。而冯巩仍然沿用了他那句多年的经典开场白：“观众朋友们，我想死你们了”。
　　刘谦表演近景魔术 邀观众共同完成
　　在去年春晚之后，刘谦曾称自己也很擅长舞台魔术，希望把不同类型的魔术带上春晚舞台。但是在今天下午的审查中，刘谦表演的仍是近景魔术，并邀请现场观众一起合作，表演过程扣人心弦，观众反响热烈。
　　亲民气息浓厚  《大话捧逗》成初审黑马
　　尽管冯巩的相声剧、刘谦的魔术中带入了浓厚的时尚元素，但作为陪伴全国老百姓度过除夕夜的春晚，当然会尽量照顾到各年龄层的观众。市井气息十足的《自作自受》和南方小市民生活的《五十元钱》，都体现了春晚对老百姓生活的关注。
　　此外，年轻演员白凯南、贾玲表演的《大话捧逗》博得满堂喝彩，笑声不断，成为初审黑马。
　　赵本山小沈阳未到现场  
　　在初审中，观众普遍关注的赵本山和小沈阳并未来到现场，据悉，两人已经在各自准备节目，丹具体形式以及参加审查日期目前还不得而知。JZB/文

