管虎做客新浪聊《沂蒙》 要唤回国人久违的血性
　　新浪娱乐讯 12月7日下午，日前刚刚凭借电影《斗牛》获得金马奖的著名导演管虎做客新浪娱乐，深度解析由其指导的央视热播大戏《沂蒙》。该片自开播至今收视率已经升至央视电视剧排行榜第二名，对此管虎也感到很惊喜，他表示自己拍这部片的初衷就是希望能够以革命老区人民的故事唤起现代中国人久违的血性。
　　惊喜该片屡创收视新高
　　优秀抗战题材电视剧《沂蒙》目前正在央视八套播出，这部主旋律作品讴歌了在抗战时期英勇的沂蒙人无私奉献的革命精神。这部没有任何明星加盟的电视剧却创造了收视奇迹，该剧自播出至今，收视率已经跃居央视今年所有电视剧的第二名。管虎直言自己都没有想到这部戏能够创造出这样的奇迹：“当初我们拍这部戏的时候就冒了很大的险，这部片子没有大明星也不是快节奏的片子，当初我们能预想到的就是，要不一点戏都没有，要不就是会一鸣惊人，没想到大家这么喜欢这部戏，真的觉得很惊喜。”
　　为现代的中国人找回血性
　　该片播出之后，管虎也听到了一些身边朋友的声音：“有人说这部片子不太像概念中的电视剧，那种真实感其实很接近纪录片。其实我当初得知要拍这样一部主旋律的片子时本来是想拒绝的，但是后来我用一夜的时间一口气看完了剧本之后改变了想法，当晚我看剧本的时候哭了3、4次，不是感动，而是直入内心的震撼。在抗日战争期间，山东沂蒙地区的小村子里，为了抵抗日本鬼子的侵略，村民们轮番上阵，大爷战死了大妈上，即使全村人都死光了也要跟敌人拼到底，我觉得这种血性、忠勇和大义恰恰是现在的中国人所缺少的。”
　　遗憾普通话配音破坏原生态美感
　　为了让片子更有真实感，当初管虎在拍摄的时候启用的演员全部来自山东，而且对白也都是用山东方言，但是在央视播出后却被全部改成了普通话对白，而且有8集的内容也被剪掉了，对此管虎也感到很遗憾：“我们当初拍的时候决定让演员说家乡话，就是为了营造一种原生态的美感，改成普通话之后就没有那种原汁原味的感觉了，希望这部戏今后如果有机会在地方台播出的话还是能够用山东话的版本。”李青/文

