虎年春晚节目单网上“曝光” 真真假假齐上阵
　　北京晚报12月13日报道 最近几天，一张名为“2010年春晚节目单”的帖子，出现在诸多网络论坛上，然而好奇的人们点开这个所谓的“节目单”，节目单中歌曲、舞蹈、相声、小品、戏剧应有尽有，甚至连主持人都已经选好了，乍一看还真像那么回事。但仔细一看却发现这是网友们综合了2009年一些社会热点之后的恶搞版“春晚名单”。与此同时，也有网友发布了一份自称是“真实名单”的春晚节目单。
　　流行语唱“横菜”
　　“……独唱《回家吃饭歌》表演者：贾君鹏……大联唱《赌赌赌》表演者：部分男足运动员；《涨涨涨》表演者：中国石油、中国石化；《跌跌跌》表演者：中国股民……《绵羊座》表演者：曾轶可……杂技《楼倒倒》表演者：上海市某房地产开发公司……”
　　这份名单的制作者有意识地将2009年的诸多热点话题，融入到了名单之中，诸如今年因一张只有标题帖子走红的“贾君鹏”，今年曝出赌球丑闻的中国足坛，暴跌的股市等等，快乐女声的曾轶可甚至还有一些明星的绯闻都被涵盖其中。流行语、社会热点事件，成了名单中的“横菜”。有网友戏称，“要是春晚真能把贾君鹏的真人叫上来，还真想看看他长啥样，为啥就不回家吃饭呢……”
　　非恶搞的节目单网上也有
　　就在这份恶搞节目单出炉的同时，一份没有多少恶搞成分的春晚节目单也在网上曝光。发布信息的这名网友煞有介事地称这份节目单为“最快曝光2010年春节联欢晚会节目单”，其中不仅有每个节目的具体时间，甚至连节目内容、演员和主持人都安排好了。
　　网友惊呼“看上去跟真的似的，而且每年都有春晚节目单的风声，说不定有些节目还靠点谱儿呢。”不过也有眼尖的网友指出，宋丹丹曾表示自己不再上春晚了，而这份节目单中却有宋丹丹，甚至还有周星驰，这就让人觉得有些离谱了：“春晚的节目现在还在审查中，不可能这么快就定下来吧？”其实无论是恶搞还是传闻，网友们还是希望能够看到一届让人津津乐道的春晚。

