BTV《生死线》热播 浅析与主角对应的关键词
　　新浪娱乐讯 电视剧《生死线》在北京电视台影视频道的热播即将落下帷幕，“四道风”组织的每位成员所分担的任务也即将完成，而与几位主角想对应、时常在剧中被提出来的关于生命的几个关键词也将更进一步被深化，正是这些关键词加重了该剧的思想厚度。
　　欧阳、老唐：信仰
　　在欧阳和老唐最初的信仰中，是终于组织交给的任务，不惜付出生命代价也要将任务圆满完成。随着战争形势的愈发严峻，活下来，更有效的反击敌寇成为他们最切合实际的目标，而偶有闲暇中，在革命的热火中产生爱情的欧阳和老唐，不再把任务看的至高无上，也不再标榜自己的革命信仰。没有生命存在，任何信仰都对沽宁的战争于事无补，于是，把对爱人的爱装在心里，为了所爱的爱人和家人坚强的活下去，不背弃最初的革命理想，成为他们共同的信仰，也正是因为这样具有内容的信仰，欧阳才能在肉体备受折磨的最后关头，依然从精神上胜利。
　　小何、老四：自由
　　这是两个性格截然不同的男人，甚至出身、生长环境都有着天壤之别的两个人，他们却都在追寻自由。老四要像风一样，小何则是要生活中充满阳光、空气和水分。自由在他们的概念中呈现出不同的形式。当然，即使冷调表达温情，兰编还是给予两个人都美梦成真，四道风终于化成沽宁的一阵风，他始终都存在于这个小镇里，就像他的青史留名一样。小何终于也可以在战争即将结束的时候，拥有他想要的阳光、空气和水分。
　　龙文章、欧阳：希望
　　欧阳常常用来鼓励人的两个字就是“希望”。在《生死线》北京电视台影视频道开播新闻发布会上，该剧主创们一致认为这部剧的精神就是“希望”。但是，笔者窃以为，这个词用在龙文章身上是最切合实际的。沽宁保卫战刚打响的时候，他选择留下来，是等待母亲的远途而来，也对他的主力部队终将杀回沽宁抱着绝对的希望。到了1945年，他更加确信他的希望会成真，他7年漫长的等待会给他一个完美的答案。然而，当他看到华盛顿吴，当他知道又一场战事即将燃起的时候，龙文章心中的希望被绝望焚化成灰，失去希望的龙文章，落寞、迷茫，心无所依。对龙文章这样有着“英雄情结”的人而言，希望才是生命的全部，一旦它们灰飞烟灭，生命将一无所依。所以，当我们看到牺牲的龙文章的时候，我们伤心，但是细想之下，又在心里替他涌出些许安慰。
　　高昕：理想
　　即使全剧快要播出完毕，即使已经知道高家大小姐终将命归黄泉，还是觉得编剧偏爱她。她可以任性妄为，她可以在日寇为所欲为沽宁城三天的时候受到莫名的保护，她可以有两个最好的男人来选择，总之，不管什么时候她都是不缺衣、不少食的过着惬意的日子。沽宁的灾难似乎跟她不沾边。如果硬要跟灾难扯上关系的话，无非她喜欢了一个被日寇围追堵截的四道风。即使，这样，她还在追求她的理想，追求她的爱情。但是，就在她可以实现所有理想的时候，她牺牲在战场上。如果这算是编剧又一处很“虐”的地方，总算还不至于让人心里很深很深的悲叹吧。

