众主创解读《纪晓岚》十年 把《纪4》当成绝唱
　　新浪娱乐讯 十年，四部，《铁齿铜牙纪晓岚》系列完成了电视剧的一个跨越，张国立、王刚、张铁林组成的“铁三角”也在观众心中留下了浓墨重彩的一笔。如今，《纪晓岚4》在北京卫视播出在即，几位主创跟新浪娱乐分享了这十年的点滴感悟。张国立自感有些力不从心，“《纪5》拍不动了，希望大家能够喜欢《纪晓岚4》，就当成我们(合作)的绝唱。”
　　邹静之：有一点小小的骄傲
　　十年时间，电视荧屏的热点几经更迭，从青春偶像剧到苦情戏到谍战剧到生活剧，观众的喜好多有变化。然而，在万般变化中，不变的却是《纪晓岚》，“铁三角”、杜小月(杜小月在第三部中隐退，第四部又回归)，固定的班底，相同的模式，却打造出了一系列各电视台播不厌倦的剧集。参与了四部戏编剧工作的邹静之说，“一个戏一时红也是红，但是它(指《纪晓岚》)能穿透时间，立起来以后不是一年就倒下了，能穿透十年，这个戏的力度(可想而知)。夫妻是七年之痒，一部戏经过十年还在播，不得不说我为在座的这些人包括我自己，有一点小小的骄傲。”
　　张铁林：从影视圈到曲艺圈
　　《纪晓岚4》作为北京卫视的年末大戏即将播出，宣传时，屡次提到了“十年”这个概念，“十年，国立特别有感觉，头皮发麻，我也咯噔一下子，没想到这么快。”张铁林说，他还记得头一天到《纪晓岚》第一部的剧组报道，“大热天的到大铝皮的厂房拍，我觉得他们俩老同志恨不得把我踢出去，(王刚插话：审视他)。我是使劲儿努力，含辛茹苦，不容易啊！一部戏下来，大家鼓励，觉得还是年轻人演得好啊。”回忆当初，张铁林幽默地调侃：“(当时)我感觉好像进了曲艺圈儿，他们说‘包袱’，‘不能掉地上’，这都是曲艺的专有名词，我也不懂，得学啊。后来我弄明白了，人是曲艺圈儿的，我是影视圈儿的。再演到第四集，我也不知道我是哪儿的了。十年把一个影视圈儿的人造就成了曲艺圈儿的人。”
　　袁立：做调剂的一抹颜色
　　十年前参演《纪晓岚》第一部的经历，袁立也历历在目，当时她刚刚毕业没几年，“听到这个消息，我说，啊，是真的吗？我没听错吗？见到国立老师，他说原来你的立也是这个立啊，我说是啊，我就是根据您的名字改的。”身为南方人的袁立初进北京味儿很浓的剧组，文化的碰撞让她感触颇深，“包袱这个我一开始真的不习惯，我就记得王刚老师说你这小孩你怎么不会抖包袱。我后来回家想了半天想了一句话对付王老师，王老师，包袱在家没拿来。”袁立说她应该穿一件粉红的衣服来参加发布会，“你看他们三个男人(的衣服)，一个是藏青色，一个是棕色，一个是黑色，这幅国画太浓重了，需要这么一抹桃红来渲染，需要这么一抹颜色来调剂一下。”
　　王刚：有发自内心也有几分无奈
　　为了跟上时代的变化，《纪晓岚4》里增加了不少时尚元素，甚至一些现代词汇在其中都能找到踪迹。邹静之说，这是与时俱进。但是说到与时俱进，王刚也有几分无奈。十年前拍戏，只要尽心尽力演好戏就可以了，但是现在却还要进行各种名目的宣传，“这就是这样一个潮流。过去总是酒好不怕巷子深，谁要是非要采访，你很不好意思说出来什么什么卖点，不用吆喝，顶多我说一句到时您看。但是现在不能这么说。”要搜肠刮肚地想可能是一年前发生的一件小事，要精神百倍、亦庄亦谐地录节目接受采访，要让观众觉得新鲜有趣愿意看，“刚才说坚守与与时俱进的关系，我们在坚守，我们也在与时俱进，其中有很多是发自内心的，不好意思地讲，有些也有几分无奈。”
　　张国立：把《纪晓岚4》当成绝唱
　　谈起《纪晓岚》的十年，身为演员兼总导演的张国立一直在强调一个词——“坚守”，“十年前，《纪晓岚》第一部出来被评为了戏说，有人说我们是在娱乐化解读历史。但是到现在我们反而成为了娱乐的落后者，我们是在坚守。” 张国立说，这十年娱乐的形态发生着快速而巨大的变化，王刚所说的不适应其实也是他们大家的，“对我来讲，今天的宣传突然到了一种，哦，真正是要分别的那种感觉了。真的是我们已经力不从心了，老了。有人问纪5，真的是拍不动了。等吧，等喧嚣之后吧，等什么时候戏剧回到它本真的时候我们再……现在太喧嚣了，做戏不知道该做什么。”张国立说，《纪晓岚》系列给他带来了太多的成就感和快乐，即将分别却又恋恋不舍，“希望大家能够喜欢《纪晓岚4》吧，就当成我们(合作)的绝唱。” 柯璐文 敖华坤视频

