《战后之战》即将播出 于震装扮似美国大兵(图)
　　新浪娱乐讯 《五号特工组》原班人马打造的大型战争情节剧《战后之战》，将于12月21日登陆北京电视台影视频道。12月17日下午，开播发布会在北京保利剧院举行，于震、杨蕊、淳于珊珊等剧中主要演员悉数到场。在剧中扮演男一号马昀飞的于震透露，为了让人物更丰满，他给自己设计了蛤蟆镜、口香糖等细节，把自己活脱脱打扮成了美国大兵。
　　于震演“美军式”国民党 蛤蟆镜口香糖成随身装备
　　于震在剧中扮演国民党政府国防部特勤小组组长马昀飞，带领四名组员负责押运日本乙级战犯石岩夫。虽然演过很多战争题材的电视剧，但是《战后之战》中于震的造型却独具特色：一身美国式军装，鼻子上总是驾着一副蛤蟆镜，嘴里的口香糖嚼个不停，看上去十分洋气帅气还带一点痞气。
　　于震透露，这些造型上的小细节都是自己在拍摄中加进去的，“原来的剧本里把马昀飞这个人物写得比较平，加一些细节辅助可以让人物更立体一些。”于震说，故事发生在1946年，美国政府给当时的国民党政府提供了很多物资援助，所以国民党军官的装备具有强烈的美式风格，蛤蟆镜、口香糖不过是美国大兵的随身装备而已。
　　揭秘南京大审判内幕 打造国内首部公路动作片
　　《战后之战》以二战结束后东京审判为背景，以日本乙级战犯谷寿夫为原型进行改编，真实揭秘远东军事法庭南京大审判内幕，讲述了发生在审判、引渡南京大屠杀的头号元凶过程中的一段鲜为人知的故事。全剧以特勤小组押送石岩夫至南京审判为明线，各种势力盘综错杂展开激烈较量。随着特勤小组越来越接近南京，暗藏多年的惊天黑幕也逐渐被拉开……
　　据介绍，《战后之战》不仅是一部动作类型片，具备悬疑、反特、阴谋等诸多戏剧元素，同时该剧还创新性地借鉴好莱坞公路片、动作片的叙事模式和影像风格，在多地空间不停转变，从东京到大连，从天津到武汉，从芜湖到上海、从空中到海上，从火车到驳船，从农村到城市……既有正面交锋的激烈刺激，也有“猫鼠”游戏似的千钧一发。柯璐/文 敖华坤/视频

