江苏卫视打造深夜档谈话节目 蔡康永陶子联袂？
　　新浪娱乐讯 从跨年演唱会混战到《团长》的竞播，从K歌节目的版权大战到选秀节目争霸，各大卫视之间的竞争从来不缺话题。之前江苏卫视刚刚证实王牌娱乐节目《谁敢来唱歌》将在年底正式下课，台湾金牌综艺制作人王伟忠将接棒。近日有知情人士称，王伟忠制作的是一个贯穿全周的日播类深夜档谈话节目，蔡康永、陶晶莹极有可能搭档主持。
　　主打年轻观众群，《我猜》、《大学生了没》、《康熙来了》集合版？
　　据悉，王伟忠携手江苏卫视打造的新节目将在每晚的11点推出，目标观众直指20—35岁的中青年观众。江苏卫视宣传负责人透露，“深夜档的谋划，我们已经准备了近半年。之前我们尝试《团长》零点播出，竟然获得了0.6这个很多频道在黄金档都达不到的高收视，说明越来越多的年轻观众看电视的时间也是越来越晚，而青年观众的市场开发也是江苏卫视2010年的重点。而此次我们诚邀王伟忠制作，就是看重其对于年轻观众市场的敏锐度和影响力。”
　　悉数王伟忠一手打造的综艺节目，《星光大道》、《我猜》、《康熙来了》、《大学生了没》等，几乎每档都是独具特色，充满个人风格，并且均获得了不俗的收拾效果。那么这次和江苏卫视合力打造的这档新节目是否也会贴上“王伟忠”的个人标签呢？对此，该负责人介绍到，“新节目的类型相信对青年观众相当的有吸引力，每天会邀请很多的年轻人一起谈生活、网络中最新、最热的话题，比如闪婚、相亲、跳槽这些反映当下年轻人生存状态的话题都是我们的谈论的方向，同时还会融入一些音乐、达人文化、生活美学等生活贴士。更像是《我猜》、《大学生了没》、《康熙》的集合版！”
　　蔡康永、陶晶莹已被内定为主持人？
　　王伟忠高调入主江苏卫视，让江苏卫视这档新节目有了绝对的品质保证。前不久有传《康熙来了》的当家花旦小S由“帮主”王伟忠力荐加盟江苏卫视，担任新节目的主持人。对此江苏卫视节目负责人做了澄清。“我们没有邀请小S，至于新节目的主持人目前不能透露，但相信他们的主持风格一定会被年轻观众接受并喜欢。”
　　而有知情人透露，该节目的主持人极有可能是蔡康永和陶晶莹的“陶蔡组合”。“蔡康永是出了名的主持界文人，和新节目的文化定位比较吻合。而陶子主持风格机智独特，麻辣搞笑，很受年轻人的喜爱。恰巧这档新节目的受众群大部分是年轻人，所以陶子+蔡康永的组合绝对是最佳人选。虽然蔡康永、陶晶莹贵为台湾主持界的一哥、一姐，但作为“伟忠帮”旗下的弟子，只要“教父”开口定会毫不犹豫追随而来，而且他们本身就非常有向内地发展的意愿。”
　　据悉，原来早在09年10月20号一期名为《他们说他们在内地很红！》的《康熙来了》中，当得知那些艺人在大陆红得发紫的情况时，蔡康永当场就搞笑表示明年要打入内地市场；而陶子也不止一次在节目中表示想开拓内地市场。难道是“伟忠哥”提前给他们“放风”，还是“一哥”、“一姐”互有默契？2010年元月，江苏卫视，我们拭目以待。

