《情系北大荒》黄晓蕾出人意料爱上富家公子
　　新浪娱乐讯 由《闯关东》原班人马打造的央视年度压轴大戏《情系北大荒》，日前已在央一晚间黄金档强势开播。不过，从已曝光的剧情看，黄晓蕾在剧中的感情归属则跟之前的爆料有些偏离。贫家女罗薇薇并未跟齐奎饰演的耿副营长搭上线，却爱上了富家公子吕富友。
　　虽然身处新中国，人民已经当家作主。不过，当时的罗薇薇却吃尽了“门第悬殊”的苦头。不仅未来的婆家对这门亲事坚决反对，连对象小吕同志也忍不住对薇薇家“挑三拣四”。因此，虽然已经拍拖多年，俩人的婚事却显得有些遥遥无期。
　　福无双降，祸不单行。痴情女子罗薇薇不仅遇到了“薄义汉”，还遭到了父亲的逼婚。原来，罗父见未找到工作的薇薇待业在家，竟然扬言要在年底前把她嫁出去。剧情到此，不禁让人有些纳闷：军旅题材剧怎么也纠结起了感情戏？
　　原来该剧的主投资方北大星光集团本身就是以青春时尚剧“起家”。“男才女貌”影视剧品牌的成功推出，让其成长为“中国传媒机构自主创新十大品牌”之一。经过多年的探索，北大星光集团拍摄了《情人结》、《男才女貌》等一大批青春主题的作品，而《情系北大荒》则是继推出《袁隆平》、《特殊争夺》之后，该集团在主旋律阵营上的又一次突破。 Rr/文

