《生死线》吕夏让人欲哭无泪 思枫悲悯触动神经
　　新浪娱乐讯 近日，兰晓龙又一力作《生死线》正在北京影视频道热播，观众们不仅见识到了演员被虐待的场景，也着实被兰晓龙虐了一把，有网友在《生死线》吧中跟帖，认为兰晓龙不愧“最邪恶编剧之称”，大赞吕夏扮演的思枫让大家欲哭无泪，悲悯之处频频触动神经。
　　剧中吕夏扮演的思枫在剧中不仅少言，还多数处于一种沉默的状态，她总是那么忧郁的看着这些在她身边的男人，这些男人虽然战场上勇猛无敌，但是在她眼中不过是一群她要凭借娇小身躯想要保护的对象，她隐忍、克制、顾全大局、替人着想、沉默地承担一切。她不能让别人看到一点自己的脆弱，其实她比谁都更害怕战争，她总是藏起所有的脆弱、无奈和恐惧，让人看到一个成熟、理性、从容、冷静、运筹帷幄的思枫，于是所有人都觉得她是个可资信赖的好领导，智勇双全的女诸葛，而忽略了她只是个以相夫教子为全部理想的普通人，一个从身体到意志都说不上强悍的弱女子。以至于看到她女儿气地落泪，连老部下都惊诧莫名、手足无措。
　　对于如此的思枫，吕夏曾经在接受媒体采访时说到：我要向思枫致敬，这个伟大的女人！但是吕夏也坦言：曾经带着这份崇敬去演绎这样的一个传奇女子的时候，自己真的很担心，不仅是自己的演技，更是那种神韵，那种小身躯担天下的勇气。

