伊能静大方谈情变：这辈子没爱过有钱男人
　　自去年轰轰烈烈的“牵手门”事件后，伊能静和庾澄庆的婚姻也结束了。有段时间，伊能静似乎消失在公众视野中。昨日，由她和夏雨主演、吴子牛执导的电视剧《大瓷商》在北京举行首播式。伊能静气色很好，她首次披露情变后的生活状态，“是《大瓷商》救了我。那时我每天早上6点起床就开工，晚上10点收工就昏睡。”当有记者提到近日她被拍到与一名开奔驰男子夜会的消息，伊能静更是喊出了“这辈子没爱过有钱男人”来回应。
　　本报记者林树京 北京报道
　　过去
　　情变后，靠演戏催眠自己情绪
　　在《大瓷商》里，伊能静饰演一位由西洋学医归来的县长千金，充满了旧时代新女性的思想和活力，而她和夏雨饰演的艺术家陶昌南的爱情也几经周折。伊能静直言演《大瓷商》压力非常大，“我要从18岁演到60多岁，很怕被别人批评装嫩。幸好我从我儿子小王子身上，偷偷学到了那种天真无邪的气质，所以演得挺自信的。 ”
　　拍《大瓷商》期间，伊能静与黄维德爆出“牵手门”，闹得她和庾澄庆的婚姻也画下句点。对这段往事，伊能静始终缄口不言。昨日伊能静终于透露情变后的生活状态：“我每天都在剧组度过，幸好拍戏很充实。我早上6点就起床，晚上10点收工就倒头昏睡。是《大瓷商》救了我，我每天换上戏服，把自己催眠成戏里的角色。这个角色很单纯开朗，我从她身上学到了很多东西。”伊能静还感谢导演吴子牛，“他很保护我，剧组的保安做得很好，确保不会有记者来偷拍！”
　　现在
　　每周回台湾陪儿子上美术课
　　先后有不少消息传来，伊能静开的电影公司倒闭了，她和孩子失去联系了，她傍上富豪了等等。对于被传公司倒闭一说，伊能静矢口否认，“公司运转得很好！我投资了两部电视剧，都将在元旦期间发布，导演主演都定好了。我已经决定转型当制片人了，不会出演这两部戏。”谈到儿子，伊能静表现坦然：“我每天都会在博客上公布自己的生活，如今我的生活已经没有什么隐私了。”盛传庾家不让她和儿子相见，伊能静说：“小王子很喜欢画画，我每周都会抽空回台湾，陪他上一堂画画课。”伊能静直言希望儿子成为商业型画家，“像宫崎骏那样的，又挣钱又有艺术感的。我不喜欢他将来像毕加索，身边那么多女人，更不希望他像梵高那样为女人割掉耳朵！”
　　拍到的“富商”是同事
　　在与庾澄庆离婚后，伊能静还曾被拍到夜会一名开奔驰的富商。有传闻甚至称伊能静傍大款完全是为电影公司变相“集资”。谈到这桩传闻，伊能静很无奈，“我从小家里苦，又喜欢上一个相恋多年都没有娶我的男人(指庾澄庆)，好不容易结婚了，还有一个孩子。我都到这岁数了，一切都应该安稳下来，不会有这样的行为！我希望媒体不要一拍到奔驰就说是富商，那位先生其实是我电影香港发行公司的负责人。我这辈子没爱过有钱的男人，也没因为男人有钱而爱他。”

