《等到胜利那一天》赴群英会 焦恩俊飞刀变手枪
　　新浪娱乐讯 12月8日，著名演员焦恩俊专门来到上海车敦影视基地，为将于12月26日的央视“群英会”的电视剧《等到胜利那一天》拍摄视频片花。在热拍电视剧《等到胜利那一天》中，焦恩俊将首次出演一个现代军人，完成从“古装大侠”到“现代大侠”的转变。当然，他使用的武器也从飞刀等冷兵器变成手枪大炮等现代化武器。
　　在绿城传媒投资的电视剧《等到胜利那一天》中，焦恩俊饰演的男一号凌永达是新四军浙东游击纵队长，开辟了浙东抗日根据地。他喜欢读书，除了政治军事书籍之外，还喜欢诗词、绘画、书法。凌永达是属于知识分子型的军人，有一种不同于工农干部的儒雅气质，但又不失勇敢和果断。
　　曾经《小李飞刀》、《战神韩信》、《武当》、《碧血剑》等电视剧中塑造了多位古装大侠的焦恩俊，一下子被凌永达这个角色迷住了。他告诉笔者，“这个角色和我以往的角色很不一样。我以往演的都是离我们生活很远的大侠。而现在接的这个人物，是在那个年代非常了不起的英雄，是真正的大侠。我父亲是个军人，我从小到大就很崇拜军人，这个角色是我梦寐以求的角色。我对这个角色很亲切。”
　　在拍摄现场，使惯了冷兵器的焦恩俊第一次使用手枪，表现得有板有眼，收放自如，其气势比“小李飞刀”毫不逊色，赢得导演和现场工作人员的一阵喝彩。
　　焦恩俊不仅对该剧发生的社会大背景有了深刻了解，而且对凌永达这个角色也是揣摩得非常仔细。“凌永达是个英雄，是一个真正的中国军人。在我心里，凌永达是个儒家。有智慧，有思想，有伟大的信仰，他能够为国家利益倾注自己的全部。最煽情的是他对梅云(孙菲菲饰)忠贞不渝的爱情，这使这个人物更加的丰满，也更加的有血有肉。”
　　据悉，焦恩俊将于12月底正式进驻《等待胜利那一天》剧组，此前他刚刚拍完绿城传媒参与的另一部戏《世间道》。一年一度的央视电视剧群英会， 是央视的一个重要品牌栏目，主要是预告次年将在央视播出的优秀电视剧。(周绿)

