《大秦帝国》网络流传未播先红 18号首登四卫视
　　新浪娱乐讯 历经了三年的蛰伏，48集大型古装历史正剧《大秦帝国》首部曲——裂变由陕西电视台、福建广播影视集团和陕西曲江大秦帝国投资公司共同投资5000万元制作完成。12月18日将首登陕西、河北、河南、福建等卫视频道，随后观众也将陆续在天津、贵州、重庆、广东等电视台看到该剧。
　　说到古装历史正剧，观众能想到的曾经在荧屏上大放光彩的《康熙王朝》、《雍正王朝》、《大明王朝156》等，这些历史正剧，曾在国内引起收视狂潮，并拉开了中国古装戏的开山之作。但自从2006年，由于国家广电总局出台限制古装剧的规定，让古装剧经历了3年的“寒冬”，荧屏上几乎都看不见一部古装戏的播出。但如今，即将播出的《大秦帝国》，无疑将让这股“寒流”解冻。
　　《大秦帝国》可以说是近期网上最热门的电视剧，不仅拥有几十万的下载点击率，而且在各大论坛上关于《大秦帝国》的讨论发帖量也有十几万条。虽然这部戏一直没有在电视上播出，但是其音像产品已经上市，音像商常因断货而头疼。
　　在四家卫视的首轮强档播出，必将能带动古装戏的复苏。其实《大秦帝国》在2006年之时就已经拍摄完毕，但因为种种原因未必按时播出。但事隔三年，这部戏却是越沉越热。在2007年，第14届法国戛纳秋季电视节上，作为参展剧目《大秦帝国》就曾受到各方欢迎，并引起了一股“大秦”潮流。在那年的秋季电视节上，中国国际电视总公司节目代理部营销总监程春丽就曾说：“外国电视台还是看好中国的历史剧，《大秦帝国》引起了各方重视，因为很多国家的人都知道秦始皇统一中国的历史。” 《大秦帝国》第一部剧将由著名导演黄健中导演执导，著名演员侯勇、王志飞、高圆圆领衔主演。该剧第一次完整正面地展现了2000多年前秦王朝崛起、繁荣到灭亡的过程，导演黄健中表示，在大量戏说历史古装盛行的时下，《大秦帝国》整部戏都坚持正说秦史，艺术地展现了秦帝国的历史坐标该剧先在美国、日本、韩国等国家播出，一度引起轰动，该剧从国外红到国内，网友们自发组建了《大秦帝国》官方网站，秦孝公和商鞅还悄然拥有了自己的粉丝群。如此，看来在今年，红色献礼剧独霸江山的时代即将结束，古装剧和家庭剧有望成为明年荧屏的绝对主力。

