《金凤花开》金牌班底创作 造民族题材扛鼎之作
　　新浪娱乐讯 近日，央视一套热播民族题材大戏《金凤花开》，在社会上引起广泛关注。《金凤花开》展现了新中国第一代民族工作者对民族大团结所作出的突出贡献。据悉，该剧幕后班底十分强大，加之众多明星的鼎力加盟，《金凤花开》在有望成为近期我国民族题材电视剧的扛鼎之作。
　　《金凤花开》的导演阎建钢是个有民族情怀的电视人，之前拍摄过多部获奖无数的民族题材电视剧，比如曾引起轰动的《尘埃落定》。此番执导《金凤花开》，阎建钢导演更是下了大力气。而该剧编剧景宜，则是有名的少数民族作家，其作品《茶马古道》受到了国人的一致肯定，而该片制片人正是《金凤花开》的制片人——张明智。张明智制作过多部优秀作品，曾创造过民族电视剧的最高收视率。这样强强联合的强势班底，让《金凤花开》开拍之初就具备了成为经典的可能。
　　《金凤花开》的多首民族歌曲已经在网络上热播，无论是片尾曲《金凤花开》，还是剧中李金凤唱的《白姐姐 白月亮》，抑或是小伙腊波所唱的哈尼族小调，都抒发了少数民族同胞活泼、开朗、积极向上的民族性格。剧中音乐全部出自我国著名音乐家邹野之手。邹野创作过极富民族特色的音乐剧《马兰花》、《月光摇篮曲》和《香格里拉》等，是最权威的民乐创作者。而在各个论坛里引起更热烈讨论的服装，不仅让大家见识了精美的各民族服饰，演员也是穿着不同花样的服装乐开了怀。
　　《金凤花开》走访了大半个云南，展现了白族、彝族、傣族、佤族、哈尼族、藏族、傈僳族和独龙族等众多少数民族，是我国第一部展现如此多民族生活的电视剧。对于我们这样一个有着1亿少数民族同胞的国家来说，这样题材的电视剧对于促进民族团结、繁荣多民族影视发展，都具有极其深远的战略意义。导演阎建钢表示，他会将民族题材的大戏继续拍下去。

