《拿什么拯救你我的爱人》厦门热拍主打纯情牌
　　新浪娱乐讯 由江苏卫视投资并制作的自制海岩剧《拿什么拯救你 我的爱人》在厦门热拍中，新浪娱乐探班当日(12月13日)，恰好拍摄主演贾乃亮、崔林、张歆艺、董璇法院部分的重头戏，据张歆艺和董璇透露，两位扮演的角色和前版有非常多的不同，甚至有突破尺度的表演，而本次的剧集整体以纯爱风格为主。
　　海岩剧主打纯情牌 加重感情砝码淡化涉案题材
　　《拿什么拯救你 我的爱人》为江苏卫视2010年重点项目“海岩三部曲”中的一部，全剧投资高达1500万，主打年轻牌，众人熟悉的主角龙小羽，韩丁，罗晶晶，四萍分别由实力派演员崔林，贾乃亮，张歆艺，董璇出演。该剧突破传统海岩剧涉案加纯情的模式，对剧本进行了大量的改编，近乎颠覆原著。海岩在谈及改编时说到他给予制片方充分的尊重，原著中很多不符合这个年代的味道在改编的时候都进行了大刀阔斧的转变，现在的剧本风格更适合年轻一代的观众。
　　总导演乔梁称，他在开拍时设计了很多种可能性，甚至考虑将全剧的风格以年代戏的方式呈现，剧集最特别的地方是采用了大量的闪回，甚至是闪回中再套闪回，这样的设计加快了剧集的节奏，会让观众看得非常过瘾。而剧中罗晶晶，龙小羽，四萍和韩丁四人的情感纠葛也成为剧集最大的看点。
　　张歆艺颠覆前版印象 演绎个性版罗晶晶
　　在赵宝刚的《夜雨》和《遥远的青春》中有优秀表现的张歆艺在剧中饰演罗晶晶一角，谈及比较的话题，张歆艺表示并没有过多的去关注前一版，她这次接演这个角色是想突破一直在观众心中大大咧咧的印象，演绎一个复杂，很有个性的人物，看似外表很柔弱，却会做很多令人吃惊的事情。拍摄中的张歆艺留着齐耳的刘海，和之前的印象比似乎乖巧很多，在和新浪的独家对话中她称这个造型是罗晶晶后期的造型，在一无所有后，整个人变得很朴素，性格也逐渐沉静，这恰恰最考验演员的表演功力。张歆艺自己也爆料在本剧中会有突破性的演出，和崔林有大段的激情对手戏“演那场戏的时候我要求清场，之前还喝了一点酒壮胆，我和崔林的那场戏拍的非常的唯美。”
　　董璇挑战农村妞 自称角色是天上掉馅饼
　　董璇在剧中扮演龙小羽青梅竹马的恋人四萍，这个在原作中非常不讨好，并没有过多体现的人物在本剧中做了最多的改编，增加了四萍和龙小羽青梅竹马的感情戏部分，董璇笑称自己的角色是工地一枝花“四萍在剧中很多时候是非常泼辣的，因为是演一个农村人，经常是在工地上，所以我几乎素颜，有一天爱美涂了睫毛膏，还被我们导演骂，让我立刻擦掉，这个人物对爱情的执着让我十分的欣赏，观众看了可能都会非常同情她，是她对龙小羽过度的爱酿成了这一系列的悲剧，能演这样一个可爱的角色，特别还是海岩剧，真是天上掉馅饼。”刘杨/文并图

