组图：《大瓷商》发布会 伊能静称不为物质吸引
　　新浪娱乐讯 由伊能静、夏雨等主演的新剧《大瓷商》将于12月23日登陆央视八套黄金档。今天(15日)下午，该剧在北京举行首播媒体见面会。伊能静在剧中将和夏雨谱出一段恋曲，而在现场她否认“公司倒闭”、“富商约会”传闻，并宣称自己不会为物质所吸引。
　　伊能静：困境中会变得善良
　　《大瓷商》是导演吴子牛继《大国医》之后推出的又一部以中国传统文化为题材的大制作作品，讲述了从民国初到抗战胜利的三十几年间，景德镇瓷商潜心研究瓷器制作、大力发展家族产业、支持抗战的故事。伊能静在其中扮演民国时期的“海归”，协助“夫君”夏雨驰骋商场，发扬瓷文化，新女性形象备受期待。
　　戏中，夏雨有了外遇，并且有了孩子，伊能静放下一切，为这个女人接生，并且默默在一旁看着自己的老公幸福地抱着别的女人生下的孩子，最终她宁肯离婚也不愿意接受丈夫“纳妾”的事实。当主持人追问伊能静如果在现实生活中遇到这样的事情会怎样做？伊能静坦言，自己可能也会像这个女人一样，因为人往往在困境中都会变得善良。
　　《大瓷商》拍摄时候，正好赶上伊能静情变时期，伊能静坦言，自己十分感谢这个角色，让那时的她有了一种心灵寄托，“当时我很艰难，受到各方面的压力和责备，只有这个角色的那种乐观救了我，让我会舒服一些。”
　　伊能静澄清富商约会传闻
　　之前有传闻称，伊能静旗下影视公司在“情变”之后已关闭，在今天活动现场，伊能静否认这个消息，并且宣称自己公司在下个月会正式对外宣布拍摄两部电影，“其实这种新闻很影响公司的名誉，所以我们现在也正在联系律师，打算状告。而且下个月我们会宣布两部戏的情况，剧本、演员都已经确认了。”
　　而对于之前有狗仔拍到伊能静和富商约会的照片，伊能静主动提起了这件事情，并且认为这完全是一个笑话，“不要拍不到我的司机正脸，就说他是富商，而且也不是开奔驰的就是富商，很多奔驰就是公司的。”伊能静坦言，自己这个年龄绝对不会为物质所吸引。
　　虽然经常被狗仔队骚扰，但伊能静也非常理解，“没有他们的报道，我们也不会受到关注，所以我在每次见到这样新闻的时候，都不会很生气，也会很理解他们的工作，唯一的底线就是我的孩子。”王少文/文

