《咏乐汇》年度特别节目启动 首次网上一元竞拍
　　六百年前，《永乐大典》是一部海纳中华文明的知识宝藏；
　　六百年后，《咏乐大典》是一个打开宝藏之门的爱心义举……
　　新浪娱乐讯 由中国红十字基金会联合中央电视台综艺频道《咏乐汇》承办的“2009CCTV爱心特别制作《咏乐大典》”，今日在京举行启动仪式。中国红十字基金会常任副理事长兼秘书长王汝鹏、中央电视台《咏乐大典》总导演吕逸涛、马星出席此次活动。
　　中国红十字基金会常任副理事长兼秘书长王汝鹏介绍，此次跟央视《咏乐汇》合作有着特别的意义。本次活动将所有的嘉宾礼物在网上以“一元钱”起拍，出价最高的买主将获得嘉宾的签名礼物，通过拍卖所得的所有善款，都将全部捐赠至中国红十字基金会其下的“红十字书库”项目，帮助农村中小学、贫困山区捐建“红十字书库”，解决贫困人群图书难题。
　　据《咏乐大典》总导演吕逸涛透露，《咏乐汇》节目自去年11月开播以来，在每一期节目中融入了一个宣扬慈善和公益的“爱心特别制作”的概念，每一位参加节目的嘉宾都捐赠自己一份特别的礼物，通过《咏乐汇》特别节目，进行义拍和筹集善款。截止到目前，共有72位嘉宾参加了《咏乐汇》节目录制，在72份捐赠的礼物中，既有成龙大哥专门定制的一套“龙”字精美瓷盘套装，也有歌手汤灿捐赠一款价值不菲的萧邦女式名表，“打工皇帝”唐骏也将世界上唯一一块由微软前CEO比尔·盖茨赠送的劳力士金表捐赠给了《咏乐汇》，更有前奥运体操冠军李小双在1994年获得的一块亚运会体操个人全能金牌等。
　　为了更大程度上彰显此次活动的公益性，节目组将在本月28日的特别节目录制中，邀请几位最具爱心的神秘买家，出席最后的颁奖典礼。在拍卖活动中出价最高的买家，将在节目现场获得由主持人和嘉宾共同颁发的特别奖项。
　　“礼物有价，爱心无价”，《咏乐大典》组委会希望通过这样的爱心拍卖活动，动员全社会所有人来关注公益，弘扬爱心，把爱心付诸到实际行动中。目前，《咏乐大典》相关工作已经全面铺开，嘉宾代表和主持人李咏都将于近日深入到贫困山区，参加孩子们的活动，把爱心送到他们的手上。

