《一代大商孟洛川》央八热播 立意不俗受好评
　　新浪娱乐讯 讲述一代大商孟洛川传奇故事的商业大戏《一代大商孟洛川》，作为央视八套年底压轴大戏目前在晚间强档播出十分火热。其实早在开播之前，该剧就以独特的题材吸引各家媒体纷纷报道，在播出过程中，依然受到媒体的热情追捧，而且还赢得业内业外人士好评，收视前景一片大好。
　　没有大红大紫的明星大腕儿加盟，《一代大商孟洛川》依旧能够如此受欢迎，与其立意不俗有很大关系。在以往的荧屏上，观众看惯了商业大戏里竞争对手尔虞我诈的较量，看惯了商业戏夹杂着剪不断理还乱的情感纠葛，也看多了富绅巨贾家族里遗老遗少的明争暗斗。《一代大商孟洛川》不落俗套，讲述名门望族，却淡化了“大宅门”的套路；有情感纠葛，却跳出了男女主人公复杂的感情故事，展现了爱情的温馨与无私；作为一部纯商业剧作，虽然也涉及商业争夺，却不纠结于私人利益，主要从大处着眼阐释经商之道，把中华儒商博大精深的经营理念和“经世救民”的创业理想一一再现出来，在立意上就较一般商业电视剧高出一筹。而且剧中再现的“大商无算”、“诚信”等中华儒商精神，在当今商业大潮中具有很强的现实意义，可以说《一代大商孟洛川》立意高远，有相当的内涵和深度，因为不俗，所以能够受到各方瞩目。
　　此外，该剧善于利用生动的情节推动故事发展，用细节阐释看似玄乎的经商之道，深入浅出，堪称“商业科教片”，既保证了电视剧必须具备的精彩故事情节，又将深奥的道理蕴含其中，让观众在欣赏该剧过程中不自觉受到陶冶，也不知不觉着迷于该剧的魅力。

