纵贯线拒与别人同唱 江苏跨年演唱会将调整阵容
　　临近岁末，各大卫视在“跨年演唱会”这个大战面前，拼尽全力。但是，巨大压力目前已经使不少卫视临阵脱逃，放弃跨年另辟他径。就本土的江苏卫视而言，尽管办跨年演唱会有优势，但是在竞争面前，也是喜忧参半，因此不得不使出一些特别的“手段”。
　　羽泉增添新成员 羽泉这对中国乐坛十年的黄金搭档，将在当天的演唱会上亮相，但是，为了杜绝“审美疲劳”，江苏卫视特别给这组人马安排了一个神秘的新成员。他究竟是何方神圣呢？从羽泉的近期动态上看，羽凡的妻子白百合参与客串了新专辑的和声，还频频出现于羽泉的各宣传活动，俨然以团员自居，作为当晚新成员现身跨年演唱会的可能性极高。
　　大张伟改行说相声 失去了“花儿乐队”其他成员的陪伴，大张伟“独唱”似乎显得特别的“孤单”。因此，大张伟将在这场演出中，将来一个意想不到的“激变”。据工作人员爆料，大张伟为了切合“无处不玩乐”的主题，将在这场演出中，首次挑战表演相声，目前他已经在专业老师的指导之下，开始了积极的排练。
　　纵贯线拒与别人同唱 纵贯线乐队的加盟无疑是相当给面子，据了解，面对主办方提出的"混搭"式演出，即与其他歌手进行搭档的要求时，他们四人坚持拒绝了，他们只要四人同台演出，因此，主办方不得不取消与一名一线女歌手搭档表演的计划。
　　孙楠陈楚生奔波捞钱 目前人气较高的三场跨年演唱会都在广州深圳等地，因此便出现明星“拼死”赶场的状况。其中孙楠和陈楚生两人至少在12月31日这天要连赶两场跨年演唱会。据江苏卫视跨年演唱会总导演杨金星介绍，卫视特别针对陈楚生和孙楠这样的赶场明星，对演唱会作了调整。不过主办方也表示，如此一来，这些人气歌手将缺席零点倒计时的环节，将是歌迷，也是他们自己的一大遗憾。
　　本报记者 张漪

