“侯药华”成问题明星 没资格上央视春晚(图)
　　“侯药华”成问题明星没资格上春晚
　　侯耀华代言虚假广告死不认错，昨日第三次被央视曝光
　　继央视《新闻30分》、央视《经济半小时》公开曝光后，昨天中午，侯耀华又被央视《法制在线》点名批评，这也是目前唯一一位因广告代言问题而三次被央视公开批评的明星。节目中，侯耀华一律以“我也是受害者、应该查厂家，医学知识浅薄”来搪塞。
　　《法制在线》批评“侯药华”
　　《法制在线》记者采访了多个当事人，包括侯耀华本人以及中国广告协会法律服务中心主任李方午。在接受采访中，李方午痛批侯耀华死不认错，广告中代言人已从本职工作转变成了“推销员”身份，应当对自己的言行举止负责。侯耀华为什么连续三次遭到央视曝光和点名批评？昨天下午，本报记者多方采访了解到：因为一个多月来，侯耀华一直不公开向消费者道歉认错，而且一再狡辩自己没有错，都是生产厂家的责任。在
　　《法制在线》栏目中，当记者向侯耀华提及这10个虚假广告产品名称时，侯耀华仍坚持表示“没多大印象”。记者问：“难道你不知道产品里面有违禁药品成分？”侯耀华竟狡辩：“自己医学知识浅薄啊！”后来，侯耀华又声称：“要向谁道歉？如果要道歉，也是向因为这个事件受害的消费者道歉，而且道歉的不应该只是我一个。”
　　侯耀华没资格上虎年春晚
　　侯耀华有没有机会上虎年春晚？昨晚，已确定参加虎年央视春晚的一位知名演员私下告诉记者：虎年春晚根本没有邀请侯耀华。理由很简单：侯耀华虚假代言10个违法保健食品和医疗器械广告，已严重伤害了消费者的身心健康。其间还冒出什么“无夸张，不广告”说法，已受到全国观众的强烈谴责，成为了“问题明星”。这位演员上过多次央视春晚，对春晚邀请演员要求的基本条件比较了解。他披露：央视春晚历来对演员的公众形象、艺术修养、观众的认可度，要求都非常严格，凡是问题明星一律谢绝亮相。记者杜恩湖

