《忍者刺客》大卖 主演Rain将在山东迎接新年
　　新浪娱乐讯 因主演好莱坞大片《忍者刺客》而大受欢迎的Rain，近日被曝将参加山东卫视主办的“好客山东2010贺年会”，现场被聘为“山东省形象大使”，并与中国观众一起迎接2010新年的曙光。
　　其实，早在《忍者刺客》之前，Rain就在他饰演的每一部电视剧中为观众留下了性格鲜明的形象，并随着这些电视剧的出口使他声名远扬。曾经《浪漫满屋》里性格如孩子般天真的李英宰，《尚道，我们上学去》里善良而负责任的蔡尚道，《这该死的爱》里小混混格斗选手江福久等等。
　　Rain还因为他的意志力、良好的品格和惊人的舞台表现力赢得了众多粉丝的心，更是招来了不少“成名全球”的机会。早在2004年的时候，Rain被英国观光厅选为英国旅游形象大使，因为在最有英国男士绅士风度的明星调查中，Rain在11800个票中获得4348票排名第一。2008年，他又作为最有实力的小天王出任三星奥运形象大使，2009年Rain又因为他的温文尔雅出任首尔形象宣传大使。Rain善良和温和形象成了他除了影、视、歌之外的又一新天地。
　　近日Rain被曝又将被聘为“山东省形象大使”。其实，Rain不仅在中国拥有一大批忠实观众，而且他也很重视中国市场，但几次中国之行都因为档期没能实现。中国歌迷翘首企盼的“唯雨独尊”2009Rain上海演唱会一推再推，眼看Rain在日本开完演唱会，甚至唱片都将要开始发行了，中国的“云亲们”却还在盼望着这一场沁人心脾的“雨”能够早日飘落。
　　此次山东省力邀Rain出席“好客山东2010贺年会”也是顺了人心，况且Rain本人也是对孔孟之乡的独特旅游文化充满了兴趣。但因为要宣传好莱坞大片《忍者刺客》，Rain在年底的档期将非常满。近日，Rain官方网站也已经证实了12月29日他将出席在东京的时装慈善秀。于12月31日晚举办的“好客山东2010贺年会”主办方邀请Rain的时间确实很紧张，但从联系的情况看，Rain来意很明确，所以他很有可能在本年度最后一天空降山东卫视，与您同迎2010新年的曙光。中国的歌迷们，或许该准备为这位魅力不可挡的“新人王”宝宝尖叫了。

