孙红雷《舞林大会》庆生 喂美女主持吃蛋糕
　　新浪娱乐讯 今年对孙红雷来说是意义非凡的一年，不但凭着今年东方卫视首播电视剧《潜伏》中的出色表演登上了飞天奖“视帝”宝座，而且这也是他从影十周年，十年前第一次触电电影是与张艺谋合作的《我的父亲母亲》，在十周年的时候又是二人再次合作了这部《三枪拍案惊奇》，让这十周年更显得意义非凡，因此《舞林大会》剧组特别准备了 “庆生”蛋糕为他庆祝，这也让孙红雷感动万分。本期节目将于12月24日晚19：30在东方卫视播出。
　　亲手喂美女王冠、柳岩吃蛋糕
　　看到缓缓推上台的“影帝”生日蛋糕，孙红雷非常意外、感动之余当场许下心愿，说出了他从影十年的对众多朋友老师的感激：“很感谢赵宝刚老师，希望他有更多戏。和张导这些合作，是他教会了如何把舞台剧和演戏打通。”孙红雷还透露，自己的新作将会和恩师赵宝刚再次携手合作。
　　无论是电视还是电影，孙红雷都取得了卓越的成就，他的一双小眼睛也不知让多少女孩子为之倾倒，孙红雷特别感谢自己的影迷，称要在台湾宣传的时候和他们相聚。
　　现场看到孙红雷的感性一面，现场的女主持人都被深深迷住，分蛋糕时，美女主播柳岩更大胆地要求：“红雷哥哥，我要你亲自喂！”随即张杨果而和王冠也纷纷效仿，孙红雷也是一一满足她们。
　　现场大秀霹雳舞从影前，孙红雷是个舞台剧演员，《三枪》剧组的所有原创人员中，他算是最专业的“舞蹈演员”。经不住众人的邀请，孙红雷为现场秀了段霹雳舞，动感的舞姿、坏坏的表情，从未见过如此一面的他，不禁让观众大呼不已，现场达到高潮，主持人也力邀他参加《舞林大会》，“我们过两天就是总决赛了，如果你能来参加，绝对是最适合不过了。”

