聂卫平做客《男人世界》 爆料坎坷的三段婚姻
　　新浪娱乐讯 他是叱诧棋坛的聂旋风，他知天命后婚姻才入段，12月17日(周四) 21：40棋圣聂卫平做客《男人世界》，为您讲述他的人生棋局。
　　少年得志被汽水灌醉－－小时候聂卫平经常到少年宫观棋，有一次因手痒便与学员们对弈，结果把他们统统拿下，并且完胜已进段的学员。一直关心围棋事业的陈毅老总获知此事，由李立三引荐，把聂卫平请到陈老总家。聂卫平和陈毅老总下棋得时候，硬拉住陈毅的手不让他悔棋，最后陈老总只好投子认输。陈老总很喜欢聂卫平就用汽水款待他，谁知聂卫平连喝了数瓶后竟然醉了。
　　当农民首胜日本九段－－上山下乡运动开始后，聂卫平来到了北大荒，干农活、喂猪、砌猪圈。聂卫平酷爱围棋，但围棋当时列为四旧，带去的棋子也被战友们当作武器扔没了。聂卫平只好凭借着自己的记忆力，钻研棋局。在这期间，聂卫平代表国家队参赛破天荒地战胜日本九段棋手宫本直毅，了却陈毅老总十年前的心愿。当时聂卫平还没有段位，这个日本高手输给了一个自称农夫的无名之辈甚是不解。
　　穿女T恤狂扫日本九段－－为参加首届中日对抗赛，聂卫平特意到乒乓球队借印有“中国”字样的运动服，男队员的衣服都不合适，只好找女队员借了一件粉色的上衣。日本队员都穿西服，看到聂卫平穿运动服感到很奇怪，在这场对抗赛中，聂卫平连胜小林光一、加藤正夫和藤泽秀行，三人回到日本后为了还自己的誓言全剃了光头。
　　知天命后婚姻才入段－－1979年，聂卫平和孔祥明在北京喜结良缘。婚后第三年，他们的儿子聂云骢出生了，三口之家带给聂卫平的不只是生活上的稳定和精神上的寄托，更是聂卫平在外拼杀源源不断的动力。十年之后的1990年，聂卫平去湖南电视台参加活动时认识了歌唱演员王静。1991年，聂卫平和孔祥明离婚，和王静办理了结婚手续，不过，聂卫平与王静的婚后生活并不顺利，2001年，聂卫平结束了自己的第二个十年的婚姻。小兰是聂卫平第三任妻子，对于这个比自己小23岁的媳妇，聂卫平感到很满意，他希望这是婚姻“收官之战”。您还想了解哪些精彩故事，敬请关注本期《男人世界》。
　　播出时间：科教频道 12月17日(周四) 21：40
　　官方博客：blog.sina.com.cn/nrshj
　　官方播客(视频分享)：v.sina.com.cn/nrshj

