网络春晚节目排位瞬息万变 《阿宝PK黄英》领先
　　新浪娱乐讯 网络春晚官方投票页面中显示，节目创意类票数最高的节目发生改变，《阿宝PK黄英》乾坤大挪移打败“郭德纲和周立波”挤到了第一名的位置。
　　由新浪网、北京电视台、中国移动三大强势媒介联手举办的网络春晚，自官网正式启动后，我迎来了全国各地各路人马的参与，节目创意均来自于热心网民，郭德纲和周立波的选题一直受到网友们热烈的追捧，稳居第一多日。正所谓，风水轮流转，但是这次冲上第一宝座的是之前连前五名都没进去的“一匹黑马”——《阿宝PK黄英》，让人多少有些意外，但分析一下，也并不是没有可能。
　　从星光大道走出来的阿宝一曲《山丹丹花开红艳艳》让大家记住了他的名字，随后快乐女生的舞台上出现了一个同样走原生态路线的女孩黄英，风格独特自成一派。黄英最后凭借这种与众不同的唱腔和表演方式闯进了前三甲。阿宝和黄英得到了很多观众的喜欢，因为他们毫无修饰的嗓音和回归自然歌唱方式，让很多人肃然起敬。这让平日里听过太多华丽音乐、见过太多装扮奢华的表演者的观众眼前一亮。在网络春晚强大的号召力下，二位风格相同的歌手被大家联系到了一起，并且从目前票数来看，一天之内票数激增暂时卫冕第一，把重量级的“郭周”二人挤到后面，后发制人，态势凶猛。
　　网民喜欢看到什么，网络春晚就会竭力促成什么节目。网友的选票影响着节目组的每一个决定。官网上各类选票热闹不已，你方唱罢我登场，相信票数进展将再掀高潮。

