《娱乐没有圈》开机 韩雪演娱记李湘现身(组图)
　　汪涵现身为爱妻打气
　　当天发布会进行到一半，汪涵从侧门进入，被带至席间落座后与李湘相谈甚欢。他身穿黑色羽绒服，头戴灰色礼帽，架着一副大墨镜，如果不是极富个性的胡子“暴露”了身份，很难看出来这就是汪涵。此前并未听说汪涵会在剧中客串，他为何又会在这里出现呢？被请上台后，汪涵很快就表明了来意：“这是乐乐到湖南卫视之后的第一部戏，要好好加油，不要太辛苦。”原来，他是给亲密爱人加油来了。不过，身为名嘴，汪涵也不忘对剧名调侃一番，“这部电视剧的名字不能用湖南话读，为什么呢，读出来就是‘娱乐没得穿’(湖南话圈和穿同音)。进了娱乐圈连衣服都没得穿了，那谁还来呢？我看应该叫‘娱乐随便穿’。”由于还要赶飞机，汪涵现身不过五分钟便匆匆离去，走之前他再次给杨乐乐加油，一个深情的拥抱尽显甜蜜爱意，引得现场叫好声连连。
　　韩雪扔掉气质演二公主
　　《娱乐没有圈》是湖南卫视自制的原创都市时尚喜剧，第一次全方位揭秘传媒娱乐行业的幕后故事。该剧以一个初涉娱乐圈的菜鸟娱记林曼怡为中心，讲述了她在两家风格、定位、追求截然不同的报纸供职，并在经历了一系列波折之后逐渐成长的故事。林曼怡由韩雪扮演。在此前的影视作品中，韩雪饰演的角色大多高贵、端庄、大方，而林曼怡偏偏是个“恨不得走路都会摔跤”的有点儿“二”的女孩儿，在剧中还因此而得名“二公主”，这让韩雪也觉得很新鲜，“在片场，导演经常会提醒我让我扔掉气质”。韩雪说，作为艺人，她很怕在接受采访时被下套，“明星和娱记其实是鱼和水的关系，”她希望通过扮演林曼怡这个很二但是也很真诚的娱记让大家看到娱乐圈更多美好的事情。(柯璐/文 夏祺/图 张大伟/视频)

