春晚总导演透露：王菲确定献歌正积极选曲
　　■晨报首席记者 曾 玉
　　春晚语言类节目第二轮审查日前在央视举行，共有5个节目亮相。最振奋人心的消息与王菲有关，总导演金越终于证实，王菲已经确认会出席明年春晚。
　　《超级大卖场》开涮“绵阳音”
　　首个出场的是哑剧《指挥家与钢琴家》，来自中国广播艺术团的刘全和、刘全利双胞胎兄弟分别表演指挥家和钢琴家。李伟健、武宾表演的相声《超级大卖场》以讽刺手机电视购物为主，李伟健扮演那位只有午夜才会出场、打了鸡血般的疯狂推销员，武宾则扮演煽风点火的女性托儿，两人还拿曾轶可的绵羊音开涮。此外，孙雁斌、宋伟主演的小品《乡村趣事》亮相二审，这个节目是从今年央视小品大赛脱颖而出的。另外一对春晚老面孔傅强、赵炎也带着相声《业余推销员》来到二审现场。
　　《一句话的事》讽刺夫妻忠诚
　　在整个二审中能撑场面的要算是郭冬临和牛莉的小品《一句话的事》。小品讲的是夫妻之间因为“善意的谎言”而闹出的趣事。郭冬临和牛莉扮演夫妻俩，一上台就互相表白彼此的忠诚，都说自己在对方面前没有任何秘密。为了表忠心，两人相约用免提方式给彼此的朋友打电话，结果牛莉的电话打过去，郭冬临的朋友说“冬子就在我身边呢”，气得牛莉直说“狐朋狗友在一起互相帮着撒谎”，没想到郭冬临把电话打给牛莉的朋友，竟说“小莉和我一起吃饭呢，刚上洗手间”，让观众笑岔了气。
　　王菲确定出席正在选歌
　　更振奋人心的消息来自于王菲。总导演金越终于证实，王菲已经确认会出席了。金越表示：“我们和陈家瑛已磋商过多次了，王菲的态度很认真，正在积极选歌。”当年王菲和那英合唱的一首《相约98》至今仍是中文流行乐坛不朽的名作之一，春晚和王菲双方都表示，希望能够再次带来经典作品。而用春晚来为复出热身，也只有王菲这样的天后级人物才能做到。

