孙菲菲被指片场耍大牌 经纪人澄清：没有的事
　　新浪娱乐讯 12月8日，电视剧《等到胜利那一天》剧组人士曝料称，女主角孙菲菲在片场经常改戏，完全不按照剧本演，耍足大牌，昨日，其经纪人就此事做出回应“这是根本不可能的事，合作这么久，还没哪个剧组说她耍大牌”。
　　12月8日，一位自称是《等到胜利那一天》的工作人员，在某娱乐论坛发帖称“内地女星孙菲菲在片场十分厉害，其他演员都是规规矩矩按照剧本演，她则经常要求改戏，完全不走剧本，而导演凌一云惧于对方气势，也只有跟她商量着来，摄影、灯光等一众工作人员也只有跟着受苦”，据悉，早前孙菲菲拍摄谍战剧《内线》时，也传出过与剧组不合的消息，后来圈内知情人证实“孙菲菲和导演都是好戏之人，两人是因为在戏上都坚持己见，才导致摩擦，属于正常范围的工作争论”，而对于这次孙菲菲耍大牌的事情，许多网友则认为是制片方精心策划的一场炒作，不过是为博眼球罢了，因为从《等到胜利的那一天》开机，该剧组就多次传出负面新闻，先是“男一号被临阵换角”，现在又是“女主角片场耍大牌”，网友皆表示“天底下哪来那么多巧事”。
　　随后，新浪娱乐致电孙菲菲经纪公司求证此事，其经纪人穆先生对此事极力否认“她的性格我最清楚，合作这么久，还没哪个剧组说孙菲菲耍大牌，最近她病情那么严重，都在坚持为这个剧开工，怎么会忍心去耍大牌，我一会跟剧组沟通完，再给你们具体答复”。

