“武汉女婿”郭晓冬庆生 幸福宣布明年4月当爹
　　新浪娱乐讯 由郭晓冬挑大梁的空军题材电视剧《成长》近日转场武汉阳逻拍摄。昨日，记者前往片场探班，正逢郭晓冬的生日，从全国各地赶来的粉丝们包车前往片场为偶像庆生，让寿星感动到不行，并幸福宣布，明年4月自己就要当爹了。
　　昨日刚到位于阳逻的片场，便见郭晓冬着空军飞行员夹克皮衣远远走来，颇为硬朗帅气。被赞军人气质足，他也心情大好地说，“我对武汉的媒体情有独钟”。《成长》讲述了郭晓冬饰演的空军飞行员彭飞，从一名军校学生成长为正师级军人的励志故事。这也是继《新结婚时代》后他再次与金牌编剧王海?合作。不过该剧并非传统意义的军旅题材剧，还加入了不少感情戏，“有点像《士兵突击》+《新结婚时代》”，郭晓冬形容。
　　剧中，郭晓冬要从18岁演到48岁，这也被饰演其父亲的尤勇奚落“装嫩”。“为显年轻，我还特意去烫了离子烫”，郭晓冬有点不好意思。昨日拍摄的戏份是郭晓冬已成长为飞行员的中年时代。“我现在是名技艺高超的飞行员，要前往乌鲁木齐降雪，可途中遇到了雨雪天气”，郭晓冬介绍。不过这场戏更多依靠后期特技处理，只见剧务们在大风中用鼓风机等设备营造出阴雨天气，让本就寒冷的天气骤然又降了几度。
　　正聊着，前来探班的影迷们忽然将一个大大的蛋糕捧到了郭晓冬面前，让他“狠狠”地惊喜了一把。接着影迷们又送上一捧玫瑰花束和一份神秘礼物，拆开一看，是一本相册。一位专程从深圳赶来的“冬迷”告诉偶像，可以嵌入宝宝的照片，记录其“成长”。郭晓冬一脸幸福地透露，太太程莉莎现已回到武汉的娘家安胎，自己明年4月就当爸爸啦。(文/耿愿)

