李幼斌尤勇等被封“最老F4” 总年龄超过200岁
　　本报讯 (记者 林芳) 目前，电视剧《沧海》正在广东卫视热播，近日，有网友将该剧中四大主演李幼斌、尤勇等人评为“史上最帅的老F4”，在各大论坛引起了热烈的讨论。网友还煞有介事地恶搞了F4的照片，贴上四人头像，引来议论无数。对此《沧海》片方表示，“这些网友的出发点还是善意的，一部好的作品，一些好的演员，最终还是需要不同年龄层的观众的支持和认可。”
　　网友将《沧海》《流星花园》对照
　　由网友选出的《沧海》版“老F4”，分别是杜志国版花泽类、尤勇版西门、何政军版道明寺和李幼斌版美作，由于四人的年龄加起来超过200岁，所以被戏称为“史上最帅的老F4”。杜志国在剧中扮演海军政委，忙于“宫心计”且性格温和，因此被选为花泽类，尤勇则由于奉献了出色的感情戏，更大胆地将女孩比作领海和领空绝对不能割让，被封为情圣西门。荧屏一哥李幼斌被封为“美作”，而何政军意外地被选为F4之首道明寺，原因就在于他在剧中饰演的马建成作风大胆。
　　“最帅老F4”出炉后，资深帅哥们的反应也各不相同。李幼斌经纪人接受记者采访时笑言，估计李幼斌连F4是什么都不知道，更别提“老F4”这一称号了。而尤勇则表示，自己很感谢网友的认可，“既然被评为F4，那说明我们的形象还是靠谱的。”

