《纪晓岚4》袁立再演杜小月 自曝不懂掌控爱情
　　说到袁立，大家自然会想到《永不瞑目》中的欧阳兰兰、《黑洞》中的冯蕾蕾、《一生为奴》中的慈禧太后……荧屏上，她多是个娇纵跋扈的主儿。生活中，一段闪婚经历、自我坦承与奥运冠军张怡宁丈夫的往日情，劲爆新闻让公众对袁立的关注一直不减，她究竟是怎样一个人？近日，趁着《铁齿铜牙纪晓岚4》(简称《纪晓岚4》)的宣传活动，记者采访到袁立，“我其实是个很女人的女人。”
　　话说“杜小月”：“演戏就像玩游戏”
　　《铁齿铜牙纪晓岚》让“杜小月”深入人心，可是在《纪晓岚3》开拍之际，台湾演员张庭替换袁立出演主角，铁杆粉丝网上频繁发帖呼吁“小月回归”，但终未如愿，而《纪4》中，袁立又打回来了！
　　记者(以下简称“记”)：如何评价《纪晓岚3》中张庭饰演的陆琳琅一角？
　　袁立：(以下简称 “袁”)据电视剧制作公司说，因台湾地区的收视率，所以请张庭来演。我本人也认为张庭演得很好。但说实话，她演这个角色会有些吃亏，因为杜小月先入为主，观众一定总拿她来比的。
　　记：为何没演《纪晓岚3》？
　　袁：拍摄第二部的时候，我就觉得再拍没有什么意思了，因为我是电影学院毕业的学生，我希望塑造各式各样的角色。你们老让我演一个角色，这有点乏味。最真实的原因就是我不想演了。
　　记：既然觉得乏味，为何又要回归《纪晓岚4》呢？
　　袁：阔别这个角色已有七八年时间，我与剧组成员很长时间没有见面，太久没有演“杜小月”，将这个“游戏”搁下很久了，现在反而可以玩一玩。但因编剧风格不同，这个角色似乎没有之前那么“活泛儿”，以前她会“先生、先生”地叫，我觉得这是杜小月的标签，第四部却很少出现。
　　欲摘电视剧演员帽子：“我不掩饰我想演电影”
　　1998年，赵宝刚导演的《永不瞑目》让新人袁立一炮走红，至今10年中，她出演的各式角色活跃荧屏，电视剧演员的“帽子”死死扣在她的头上，问及有无出演电影的意向，她说：“毫不掩饰，我非常想演电影。”
　　记：除了《纪晓岚》系列，最近能看到你哪些作品呢？
　　袁：明年1月20日，即将在北京电视台播出的《牟氏庄园》，我非常喜欢“女当家的”这个角色；自《永不瞑目》之后再次与赵宝刚导演合作《婚姻保卫战》，与我的“家庭主夫”黄磊搭档，饰演一个特别爱钱的女老板。两个都是女强人，但一正一邪，这对我来说是个挑战。
　　记：想不想演电影呢？
　　袁：我当然想，毫不掩饰地想。我是北京电影学院毕业的，电影演员、电视剧演员都是从那个学校出来的，不存在表演差异，只不过我先在电视剧里红了。但你老演电视剧，电影导演可能会有些抵触你。真正艺术片起用的演员是希望他们隐藏在人群当中，面孔太“明星”，会让观众觉得不是在看电影，而是在看明星。但我不着急，我等待演电影的机会。
　　生活中非女强人：“爱情中，我完全不动脑子”
　　接受采访时，袁立脚蹬8厘米细高跟鞋，穿着立领白衬衣、黑色机车皮外套，传递出女王气场，采访过程中，袁立快人快语，皱眉、大笑，爽朗的性格表露无遗，只是谈及感情问题时，豪气“大女人”风格急转直下，变得会害羞、语顿……记者问她现在是否找到意中人时，袁立眼睛机灵地左转右转，瘪嘴害羞地说：“这个问题……我不回答啊，嘿嘿。”
　　记：荧屏上你饰演女强人，生活中的你是怎样的性格？
　　袁：我绝对不是个女强人，我其实是个喜欢依附别人的人。只不过我留短发、穿着帅气的打扮，喜欢男孩子私下称呼我“哥们儿！”只是帅帅的，简单明了地做事情。
　　记：面对亲密爱人时，你是怎样的态度呢？
　　袁：我可是个很女人的女人，在他面前，我一定做小女人状，温柔如水。陷入爱情中一定会很迷茫，那时的我没有主意的，完全不动脑子，一定他说什么就是什么，让我往东走，我一定不会往西。
　　记：那这样不是很容易失去自我？
　　袁：我喜欢失去自我，嘿嘿。因为戏里面，我老是太有自我，这样活着好辛苦。我不会掌控我的爱人，只会安心顺意被他调控，最好连我今天穿什么衣服，都帮我搭配好，这样的话，女人可以变得很幸福，可以偷懒，呵呵。
　　记：新的一年马上到来，对自己的生活，有什么寄语？
　　袁：即将到来的2010年，我希望我可以赶上黄磊、马伊?、佟大为，跟他们一样，有个baby，这样就能加入他们的话题，省得他们一天到晚讲，我听都听不懂，哈哈。
　　本报特派北京实习记者任奕洁/文 田佼平/图

