李宗翰《婚后》返璞归真 提前展现中年魅力
　　新浪娱乐讯 近日由荣获“西柏林”国际电视节金奖的“家庭伦理剧金牌导演”王小康执导，李宗翰、涓子联袂主演的《婚后三十年》已相继登陆各卫视黄金档。李宗翰在剧中一改往日形象，演绎了卡车司机杜和平的坎坷一生。李宗翰在该剧中提前展现中年魅力，返璞归真的形象受到了影迷的称赞。
　　《婚后》最让李宗翰过足戏瘾，也最考验演技的是“杜和平”的年龄跨度很大，从青年到中年，再到老年。每一个阶段除了造型上的变化外，演员的眼神、行为以及气质也要发生相应的变化，这对擅长“眼”技的李宗翰来说不算难事。而过早展现中年男人的魅力似乎也让他看到了十年后的自己。李宗翰表示“这是男演员必须经历的，像张国立、陈宝国他们也曾像我一样年轻，但是他们中年之后更有魅力了”。
　　李宗翰说每次和导演王小康合作都可以用四个字形容——返璞归真。你可以脱掉年代戏的影子，脱掉都市感浓重的影子，踏踏实实演好男人的形象。不必在乎太多外形，每天都有新的创意和突破。而此次导演的“美剧拍法”(只有剧本，没有台词，拍摄当天才能看到台词，而且现场经常即兴修改和创作)也让李宗翰大呼过瘾。即使工作量很大，现场的创作和即兴发挥过后会“死掉很多脑细胞”，但再辛苦也值得，因为每一次碰撞出火花的感觉实在很美好。
　　从民国大戏《春去春又回》中“张来福”的命运多舛，到现代家庭伦理剧《婚后三十年》里“杜和平”的坎坷一生，李宗翰用他精湛的演技向观众证明了他不但是当之无愧的“民国戏第一小生”，同时也能将现代剧拿捏得游刃有余。每一次全新的尝试都能给观众一个全新的认识，看到一个完全不同的李宗翰，这样的惊喜正是看惯了帅气却又单一的银幕形象的观众所需要的。
　　合作了《幸福里九号》《婚后三十年》后，王小康导演给出了李宗翰很高的评价“有他立在这儿，这戏(指《婚后》至少成功了一半。”(番茄/文)

