小虎队春晚时间超王菲 苏有朋早已留出档期
　　新浪娱乐讯 在王菲确定参加虎年春晚演出后，另一个备受关注的节目———小虎队“重组”也已确定。昨日获悉，目前小虎队成员正在选歌阶段，尽量找出最经典的歌曲进行串烧。而春晚剧组也会为他们的节目留出五分钟左右的时间。
　　苏有朋 早已留出档期
　　昨日，苏有朋经纪人郝小姐证实，苏有朋已为春晚准备出档期，“自上个月中旬，春晚总导演金越就和他们取得了联系，一个月来都忙着选歌、排练、准备服装。”郝小姐表示，在接到剧组的邀请后，经纪公司就和苏有朋讨论过时间问题，现在苏有朋已经放弃了和家人团聚的机会，把除夕这天的时间空出来，专门留给春晚。而苏有朋本人也非常愿意在春晚上与大家见面，“其实也没有理由不去，大家都那么想再看到他们三人在一起唱歌。”
　　串烧经典时间超王菲
　　小虎队一直是虎年春晚中“呼声”最高的一个节目。在春晚剧组的积极沟通下，目前重聚已基本成形，小虎队的三位成员都对集体上春晚表现出很高的积极性。据悉，小虎队在春晚上并不只演唱一首歌曲，而是表演歌曲串烧。而这个环节也被导演组设置为“怀旧”，所以会给他们三人充足的时间，让大家一起回味这些经典歌曲。据了解，小虎队的节目时间在五分钟左右，会把《青苹果乐园》、《爱》、《蝴蝶飞呀》等小虎队经典老歌进行联唱。从知情人士处了解到小虎队将串烧那些红极一时的老歌，而演唱时间可能超过天后王菲。
　　据春晚剧组人员透露，因为小虎队成员分属于不同的经纪公司，三个人又都有影视剧拍摄任务在身，因此他们的重聚颇费周折，“目前他们最重要的任务是选歌，要找出最好的、适合上春晚的歌曲。”

