名嘴元元回应轰走“打狗老人” 称老人多次杀狗
　　本报讯 (记者蓝筠)前日，一则曝光北京电视台原主持人元元赶走小区打狗保洁的帖子，在当事人发表回应后引起热议。
　　被曝赶走打狗保洁老人
　　这则标题为《元元，作为北京的名主持人，请善待老人！》的帖子发布于11月15日的天涯论坛。
　　发帖人“人为本2009”称，该小区一位老年保洁员收养了一条流浪狗，但因狗“追着小区里的人咬，乱跑”，老人只好下狠心把狗打死。元元得知后，“警告物业必须把老头开除”。此后，老人便丢了赖以生存的工作。
　　发帖人认为，老人打死狗不对，是不尊重生命的行为。“但狗的命固然重要，人的命就下贱了吗？”他希望元元作为北京的名主持人，能善待老人。
　　物业证实老人杀狗吃肉
　　前日，元元在其博客上发文回应。
　　博文称，此次被杀的流浪狗，其实从不咬人，“只是比较顽皮好动，喜欢追着小孩玩耍有些讨人嫌而已，但罪不该死。”而且老人此前曾杀过一只黄白相间的小流浪狗，打死了吃肉。“已经不是第一次了，怎能让人容忍？”昨日，记者电话联系元元，她说发现流浪狗不见后，曾找到老人。老人称狗已被送人，但当她要求联系收养人时，老人却无法提供。
　　元元找到物业，要求他们调查此事并给出处理意见。
　　昨日，记者找到元元所在的海淀某别墅小区物业，经理娄先生证实，调查时，老人承认将狗打死吃了。因业主意见较大，物业公司将老人安排至另一家公司上班，“并不是一辞了之。”
　　元元称不会不管小动物
　　元元称，此事已过去3个月，本不想再提，但上周日晚看帖后她连夜写了回应。
　　“我不怕争议，只是想发出一种声音，希望大家都能爱护动物。”她说，此前没想到博客能引起这么多人关注，虽然有很多不同意见，但她依然开放评论。
　　提到目前小区里喂养的流浪猫，元元表示全家人已“心力交瘁”，但她不会不管这些小动物。她说，她希望大家可以有不同喜好，但不要去伤害它们。
　　■ 跟帖
　　学会关爱小动物吧，现在社会上的人真的变冷漠了，人还可以自己努力改变自己的命运，小动物们却不能主宰自己的命运！
　　———网友 Jodie
　　为了流浪狗而砸了老头的饭碗，虽然没有那样严重，还是让我想到“厩有肥马而野有饿殍”的古话。
　　———网友 寒月迷亭SourcePh">

