王菲参加春晚六审 曲目待定开场一小时内登场
　　晨报讯(记者 刘鹏云)央视春晚三审将于12月22日举行第三次审查，而歌星王菲正式确定登上春晚舞台，将会表演独唱节目，她将于2010年复出，所以“偷师”纵贯线上春晚演唱，以此获得广告效应。
　　春晚剧组工作人员表示，春晚剧组在第一时间得到消息，王菲准备于2010年复出，做全球巡回演唱会，但是只唱一年，而且由于身体原因，只在体育馆演唱而不做体育场，在全国挑选10个城市演出。鉴于今年纵贯线在春晚亮相后效果非常好，很多演出商就是在看了春晚后才找到纵贯线，联系演出事宜，使得其身价达到每场250万左右，收益颇丰。所以王菲的经纪人找到春晚剧组，商讨王菲在春晚演唱的事宜，春晚能够得到大牌明星的加盟，而王菲也为自己的复出免费做一个大广告，可谓各取所需。目前王菲演唱的曲目是新歌还是老歌还在商讨当中，但肯定是独唱，不会与人合唱。她登场的时间肯定是晚会开场一小时内，也就是大年三十晚八点到九点这个时间段，而且王菲跟港台歌手享受同等待遇，不参加前五次彩排，只参加第六次彩排录制备播带和大年三十晚上的直播演出。
　　本月22日，春晚将进行第三次审查，届时郭达、蔡明、巩汉林、潘长江等喜剧大腕有望亮相。而在2010年1月中旬，春晚将进行语言类节目的最终审查，以确定参加彩排演出的10个语言节目。

