《美丽鲜花在开放》热拍 徐帆饰演许晴姑姑(图)
　　新浪娱乐讯 由导演高希希执导的电视剧《美丽鲜花在开放》正在杭州热拍。除之前公布的许晴、陈好、邵峰等演员已进组，
　　女演员徐帆也已确认参与该剧的拍摄。据悉，剧中徐帆将饰演许晴的姑姑，而主要场景都将在海外拍摄完成。
　　戏外姐妹戏中成姑侄 高希希：可别小看二人演技
　　自《建国大业》以来，《美丽鲜花在开放》是许晴徐帆的再度联手，剧中徐帆将饰演许晴(饰“叶果”)的姑姑“叶红”。虽然生活中年龄相仿的二人早已熟识并以姐妹相称，但此次《美丽鲜花》中却要求许晴把称呼由“姐姐”转而变为“姑姑”，难免让人担心二人会不会由于太过熟识而感到尴尬。该剧导演高希希解释说，许晴扮演的角色是叶果，徐帆扮演的角色叫叶红，虽然叶红是叶果的姑姑，但是徐帆和许晴之间是没有对手戏的，因为和她对手的是叶果童年的小演员饰演，因此辈份是对的，不是一个年代。高希希笑着说，在《美丽鲜花在开放》这个电视剧，徐帆演许晴的姑姑，这个话没有错，事儿不是这个事。
　　许晴徐帆联手《鲜花》 “我们的故事自然我们去演绎”
　　由北京柯瑞传媒、诸侯影业出品的都市情感剧《美丽鲜花在开放》根据编剧纪风的小说《风中白果树》改编而成，讲述了一个发生在80年代令人荡气回肠的关于爱情、亲情、友谊的爱情故事，剧中名曲《美丽鲜花在开放》将贯穿始终。
　　谈到此次与徐帆的合作，许晴笑着表示“整个故事就是发生在我们成长的那个年代，没人比我们更了解当时的生活与周围的环境，自然由我们来演绎是最好不过的，只不过要委屈徐帆当我“姑姑”，一个好演员若剧情需要就算跨度再大也必须去克服。”
　　据悉，目前《美丽鲜花在开放》在杭州已拍摄一个月，国内场景已完成半数。预计明年初在完成全部国内场景后将转战奥地利、比利时等地，而徐帆的主要戏份都会在海外拍摄完成。

