中国电视剧导演集体授信签约 导演变成投资人
　　幻灯图集：中国电视剧导演集体授信签约 导演变成投资人
　　影视金融联手 导演被授信获银行贷款
　　此次中国电视剧导演集体授信签约，将极大地推进我国文化产业的振兴，被授信的第一批导演，是中国电视剧优秀导演群体的代表。据悉，协议中规定，民生银行将向签约的导演提供无抵押个人银行贷款，用于导演创意、立项或合作的电视剧项目投资，授信额度更是高达拟拍摄电视剧总投资额的50%。中国电视剧导演集体授信项目，是影视产业融资领域一次有创新意义的重大举措，也是文化产业与金融业一次重要的跨界合作，是对电视剧制作商业金融模式的革新，更得到了与会导演的强烈共鸣。
　　导演身份转变 艺术市场两手抓
　　资金在一部电视剧项目的运作中占据着重要的地位，不少导演在拍摄过程中都遭遇过因资金不到位而导致的问题。胡玫说在拍摄《汉武大帝》时她兼任制片人，拍到最后差800万找不到资金来源，只能掏家底垫着，“当时就感觉很需要银行”。张国立在执导《五月槐花香》时为了争取再多15天的拍摄周期，主动提出降低片酬、自己拿出了60万。授信项目让导演直接掌控一部分资金，“让导演具有投资的可能”，李少红表示，也使得导演在拍摄过程中对于作品的把控具有更大的权力，正如阎建钢所说，有了银行的支持，导演们就“不用来历不明的钱了，不用投资目的不纯的钱了，不用考虑谁是谁的小蜜了。”
　　获得更大权力的同时，导演们也承担了更大的责任。陈家林和郑晓龙强调，以投资者的身份介入电视剧创作，就将导演与电视剧的联系从以往的拍摄阶段进一步往后延伸，导演必须同时为电视剧的出售负责，“导演不能只拍自己想拍的作品，还要考虑作品的商业价值，考虑市场回报，注重市场与艺术的结合，这对导演来说，也是一种约束。” 柯璐/文 王黎/图 敖华琨/视频

