吴樾版孙悟空玩颠覆 台词很星爷造型很贝克汉姆
　　新浪娱乐讯 未播先热的张纪中版《西游记》从开拍之日起就成为媒体关注焦点。最近张纪中版《西游记》首次组织媒体大规模探班，也第一次揭开了剧组的神秘面纱。而人们最关注的孙悟空扮演者吴樾，此次不管是造型还是台词上，都玩起了颠覆。有人戏称，吴樾版孙悟空，台词很有周星驰的范儿，而在造型上很有贝克汉姆的感觉。
　　有周星驰风范的台词
　　“我就是五百年前上闹过天宫，下打过地府，练就一身钢筋铁骨火眼金睛，特奉菩萨之命西天取经的使者，花果山水帘洞美猴王齐天大圣孙悟空！”听到这样一段一气呵成的台词，会不会让你联想到星爷的大话版“西游记”？但这的的确确是张版《西游记》中吴樾为孙悟空设计的标志性标语，剧中每次向妖精介绍自己的时候，总会有这么一句。还有什么“我是为妖而生的”之类彰显孙悟空霸气的台词，也是吴樾在一次次琢磨角色中添加进去的。
　　所以有别与其他版本的《西游记》，在张版《西游记》中，观众也将听到更多贴近人物性格的语言，和多种表现方式。也许会像当年周星驰所扮演的孙悟空一样，留下很多令人回味的经典台词。
　　造型很潮很小贝
　　大众对于张版《西游记》造型的争议似乎一直保持着很高的热度，尤其是吴樾版这个孙悟空，先是“豹纹裙很雷人”，紧接着出来一个“迈克尔·杰克逊的鼻子”，如今又有了“绿毛的忍者神龟”。
　　吴樾回应说：“这个问题我已经回答过好多次了，非常满意，到现在应该可以提升为尤其满意。”原来，这个造型既照顾到美猴王的美名，还很新潮，“我演的孙悟空特点就是眼睛大！哈哈！而且大家也能看出来，我不光眼睛大，头发也很新潮。这个头发是不是有点儿贝克汉姆的感觉。”玩笑归玩笑，吴樾说，其实大家对造型的争议，很多都是一种误解，这次拍摄的《西游记》，人物造型更多以原著为基础，尽量不做改动，要呈现原汁原味的《西游记》，“这是导演和主创团队的用心，和真正对《西游记》原著的理解。”

