央视春晚征经典老歌 《冬天里的一把火》受期待
　　1987年的央视春晚，费翔凭借着《故乡的云》和《冬天里的一把火》两首歌，一夜之间红遍神州。20多年过去，这首伴随着很多人成长的歌曲又将在南京唱响。本月29日，费翔将应邀来宁参加某企业的感恩答谢晚会，《故乡的云》和《冬天里的一把火》是主办方特别要求他演唱的。日前，央视春晚节目组特地在央视网站上发起调查，希望网友为2010年春晚剧组提供参考名单。其中，对于“春晚最想听到的经典老歌”的调查，费翔的《冬天里的一把火》和《故乡的云》最受网友期待。
　　春晚导演征询
　　历届经典流行歌曲
　　为了将2010年春晚办得更贴近观众的心声，春晚总导演金越及导演组在网上征集大家对春晚的意见。从11初开始，央视春晚特地在央视网站开通有关对春晚的建言调查，记者在调查专区中看到，“最想看到的歌手”、“最想看到的笑星”、“历届最经典的流行歌曲”、“历届最经典的小品”、“最想看到的选秀明星”等十多个分类等待着网友的意见。
　　之前，曾有网友建言，让曾在春晚舞台上唱响的歌曲再次在虎年春晚上唱响，这一建议得到了央视春晚节目组的极大重视。观众最希望听到的“历届最经典的流行歌曲”也成为虎年春晚调查的重要内容。
　　费翔两首名歌
　　被网友封为“最经典”
　　记者昨天在这一调查中，共列出了60首曾在央视春晚唱响的歌曲，包括张明敏的《我的中国心》、甄妮的《鲁冰花》、潘美辰的《我想有个家》等。而费翔则有两首歌曲入围，分别是《故乡的云》和《冬天里的一把火》。
　　12月2日的时候，《冬天里的一把火》还只位于第30位，《故乡的云》位于第35位。但到了上周五，这两首歌曲已经分列第一位和第二位，得票数分别占总票数的9.39%和9.13%。不少网友还呼朋唤友，“我们一起努力吧，让大哥出现在明年春节晚会上”、“大家赶快行动起来，让我们争取一个理想的票数，送给费翔一个特殊的生日礼物。”
　　另外记者看到，排在第三的为林俊杰的《一千年以后》，得票率为8.47%；第四位毛宁、刘德华、张信哲等曾演唱过的《大中国》，得票率为6.97%。另据了解，本次投票截止到明年2月10日。在网上，有网友称，费翔得票第一，哪怕他到时候不上春晚，也值得了。
　　通讯员 小珍
　　快报记者 李谷

