预告：舞林上演半决赛 观众期盼吴宗宪胡瓜相聚
　　新浪娱乐讯 由东方卫视倾情打造的2009主持人《舞林大会》半决赛第一场将于12月12日晚20:30播出。暂别舞台的主持人吴宗宪能否与胡瓜相聚在《舞林》的荧屏上，成为时下观众最热烈的讨论话题之一。
　　本场比赛将有十位选手登场争夺5个晋级决赛名额，这十位选手分别是东方卫视主持人陈辰、周谨，北京卫视主持人陈晨、旅游卫视《魅力俏佳人》主持张茜、台湾地区主持人牛奶和杨千霈、安徽卫视著名主持人李彬、光线传媒主持人柳岩、东南卫视主持人管艺、山东卫视主持人郑凡。经过了初赛、复赛的激烈厮杀，各位选手的都显得势不可挡，水平直逼专业选手，精彩纷呈的舞蹈不但让众评委难以定夺，更是为观众献上了超级视觉盛宴。
　　观众期盼吴宗宪回归与胡瓜同台
　　本届《舞林大会》已经进入到决赛阶段，在内容和赛制上也是显得激烈而直接。由于近期《舞林大会》金牌嘉宾主持吴宗宪曾暂别舞台，但观众盼望宪哥“回归”的呼声却没有减弱，不少网友在各个网络社区和bbs上纷纷发表意见，强烈要求主办方把吴宗宪再请回来。
　　对此，导演组表示会倾听观众的呼声，努力协调各方面的关系，希望尽量如愿。据悉，原本主办方总决赛邀请到了另一位台湾综艺天王胡瓜作为嘉宾出席，本来吴宗宪和胡瓜有望首次在《舞林》的舞台上出现“王牌对王牌”的世纪对决，握手言欢“冰释前嫌”的，如今这个经典的策划不知还能否如愿？另外，赵忠祥、吴宗宪、王冠的“老中青”主持搭档很久没有见到了，赵老师表示自己做好了随时返回主持台的准备，最后几场这三人的“黄金搭档”能否在决赛赛场再见也成为一个关注点。
　　赛制刺激升级，大众评审左右结果
　　比赛仍旧分成上下半场，每场五人，得分最高者率先晋级决赛，最低者直接淘汰，让余下的六人进入终极对决，如此直接两两捉对pk甚至有点残酷。
　　更惊险刺激的是，在终极对决中，选手将自己选择PK对手，第一轮中得分较高的优先选择，PK结束由大众评委决定二人的谁去谁留。对面一同在舞蹈房中练习的同伴们，有些选手还是好朋友或曾同台主持过，对他们来说，无论选择谁作为自己的对手都会是个艰难的决定。也正由于这一抉择之艰辛，使半决赛有更大亮点、值得期待。
　　半决赛最大的改革是新增加了观众评审团，最后的选手pk环节，评委只是起到点评的作用，去留的决定权都交给了现场观众。据悉，观众都是从热心的观众中挑选出来的，也有从网友中遴选的。
　　“周杰伦老师”牛奶网络票选复活
　　在复赛中，一向被观众看好的牛奶却意外落马，败给了性感女主播柳岩。就在大家都还是为牛奶的淘汰愤愤不平，指责比赛不公正时，牛奶又成为网络复活选票最高的选手重返《舞林》。
　　对这次进入半决赛，牛奶也是带着一份对重新将他选上舞台的观众的敬意走上《舞林》舞台，也更是卖力地跳舞。擅长嘻哈的牛奶一直认为街舞成了他跳国标的最大障碍：“表现、力度上都很不同，而且也让我很难做到国标舞的‘挺’。”为了弥补这个缺陷，牛奶和方俊老师多次切磋商量，最后决定跳一支嘻哈和国标结合的舞蹈，他在台上的动感舞姿赢得了台下观众的阵阵掌声。
　　可是观众和专家之间还是存在很大差距，对牛奶的舞蹈，评委们也并不十分认可，大部分评委包括赵忠祥称：“总觉得国标的感觉少了点”，面对他们的保守点评，评委方俊却给了颇有个性独具特色的评价：“你让我想到了南贤俊，今天，你的hip-hop的确多了点，但是我喜欢。”听到了这番评价，牛奶也是甚感喜悦，也惹得牛奶粉丝的一片尖叫叫好声。
　　李彬跳探戈散发“老男人”魅力 
　　主持人李彬在观众中非常有人缘，在南京路步行街拍外景的时候就被路人认出，结果拍摄现场围了个水泄不通。
　　在半决赛里，李彬的出场很有气势，手夹雪茄，西装革履，更是在美女们簇拥之下翩翩上台，很有众星捧月之势。李彬表现出的优雅从容也是让现场一片哗然。一曲跳舞，李彬也很是泰然，对比赛的输赢看得很淡：“到我这个年龄剩下的就只有从容了——我不怕输赢，因为大家看到是的输赢之间的东西。”对李彬的舞蹈，方俊也是深有感触：“我年轻的时候，不懂30、40、70岁人的舞蹈，看到你的舞，我知道这是老男人的探戈。”
　　本场比赛每半场中，分数领先的选手都将在后台头戴凤冠，李彬对此大为不满：“这是性别歧视，只准备凤冠没有王冠啊。”谁料在他跳完之后也成为下半场最高分，不得不为难地戴上“凤冠”，老男人李彬又一次成为大家的开心果。
　　陈辰“假戏真演”掌掴舞伴
　　本场比赛中，陈辰的表现大受好评，倒不是因为她的舞蹈多么出色，而是因为她“入戏之真”，她和舞伴一起用三分多的时间演绎了一个凄美的爱情故事，而且两人都是绝对真情表演，刚开始就听到了陈辰一个响亮的耳光掴到舞伴脸上，舞伴的脸顿时红了一大片，这一举动让主持人也惊讶不已。舞伴也是多次将陈辰举在空中甩来甩去，最后又狠狠地将陈辰推到在地。其他选手也都爆料，陈辰在舞蹈房练舞时，声音最大，不时地传出身体和地板撞击的“嘣嘣”声。总教头方俊也忍不住又一次爆料：“陈辰练到最后，都走不动了直接倒在我面前。”表演远远超过了她的舞蹈水平，陈辰在得到了好评的同时，仍被苛刻的评委指责为：“表演占用得多了。”全力表演、身负重伤的陈辰能否凭此最终获得高分，是晋级还是淘汰，敬请期待12月12日晚《舞林大会》。

