网络春晚颠覆传统春晚 网络文化翻身力争做主流
　　新浪娱乐讯 由新浪网、北京电视台和移动联合举办的首届“网络互动春节联欢晚会”发布了节目评选信息立即得到广大网友的热情响应和支持，被广为传述，成为当下各大社区最热门的话题。受传统影视文化压制多年的网络文化终于浮出水面，甚至有胆量主动向业内最大的蛋糕“春晚”下刀，证明了网络文化已经具有了翻身成为主流文化的资本和实力。
　　从本次活动的启动规模看，经过近年来网络文化的迅猛发展，网络春晚已经具备了向传统春晚发难的本钱，新浪网、北京电视台和移动通信集团三大强势媒体的联手，整合了网络、电视、3G这样三个目前最强势的媒体平台，而服务平台的多样性、便捷性只是网络春晚的传播优势，在本次春晚的内容方面，更是一举涵盖了当下网友和都市群体最为喜闻乐见的节目形式和明星候选人，如郭德纲、周立波、小沈阳、刘谦、曾轶可等在炙手可热的网络红人目前高居排行榜前列，完全是网络人气的真实体现。
　　网络对现代人的影响已经无孔不入，网络载体取代传统早已是无可争议的大势所趋，网络春晚的出现只是加快了这一趋势的进程，拭目以待，做为第一拨翻身做主的弄潮儿，本届网络春晚，必将成为一次具有历史意义的挑战和颠覆。

