《蜗居》作者六六被指涉经济纠纷
　　本报讯(夜线报道组记者王潇潇)自称和《蜗居》作者“六六”数年前合办报纸时，“六六”携款潜逃失踪，苦寻四年的包青女士，在《蜗居》作者公开亮相时认出了“六六”。
　　明天上午，朝阳法院将对该案进行开庭审理。
　　合办报纸 发生经济纠纷
　　包女士称，2003年12月份，自己和白丽娟(“六六”为其笔名)夫妻二人在北京合办《当代家庭教育报生活指南专刊》，当时的白丽娟在报社任记者职位，其丈夫刘为民也是报社的编辑，负责经营方面的事务。
　　2004年，包女士发现白丽娟夫妻二人在报社运作过程中，多项经营款项并未入账。在包青多次与白丽娟沟通无效后，报社将刘为民开除，白随后离开报社。
　　2005年，包青将白丽娟的丈夫刘为民告上朝阳法院，要求刘返还当时未入账的收入37万余元。包女士称法院判决自己胜诉。今天上午，包女士向记者出示了当时法院的判决书。
　　包青称，判决后，白丽娟夫妇二人携款失踪，4年来自己一直在苦寻二人。包女士表示，当时一起办报的时候，就知道白丽娟在网上经常以“六六”为笔名发表文章。
　　小说出名 认出六六本人
　　随着小说《双面胶》、《蜗居》的出名，包青发现小说中许多细节和故事都是自己曾和白丽娟一同经历的事情。“包括书里所写的房型都和当时报社的房型一模一样。”
　　2008年在朝阳法院的支持下，包女士从朝阳区档案馆找出证据，证明了白丽娟和刘为民的夫妻关系。由于此时刘名下账户已无存款，包便追加了白丽娟为被告人。
　　包女士称，经过这4年的寻找，她发现目前因《蜗居》而出名的六六就是当年的白丽娟。
　　包女士表示，六六自称真名张辛，但其实就是白丽娟，是河南人。“她每次面对媒体都戴墨镜，而且还整过容，我觉得这些都是为了躲避我的追查。”包青说。
　　六六回应
　　今天上午记者拨通了“六六”的电话，她表示“自己并不知道包青起诉一事，也不想知道。最近不想接受任何媒体的采访”。
　　随后“六六”就匆匆挂断了电话。
　　相关链接
　　“六六”，原名张辛，安徽合肥人。大学毕业后从事多年外贸工作。
　　1999年赴新加坡定居，从事幼儿教育工作至今。从1999年起，以“六六”这个笔名在网上撰文。
　　2005年2月，“六六”创作的家庭伦理小说 《双面胶》在网上掀起了一场婆媳关系的大讨论。
　　2007年12月，六六推出了以买房为主题的小说 《蜗居》。根据同名小说《蜗居》改编的电视连续剧近期热播。(资料综合网站相关介绍)

