《理发师》横店热拍 李晨王丽坤演绎乱世情缘
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟天意影视公司投资近2000万制作的28集电视剧版《理发师》，目前正在横店热拍。该剧改编自著名作家凡一平的同名小说，四年前由陈逸飞导演拍成电影版，电视剧版由李晨，王丽坤领衔，将演绎一段小人物的乱世情缘。
　　李晨脱掉军装饰演小人物 搭档王丽坤演绎乱世情缘
　　在电视剧《理发师》中，李晨所饰演的陆平生颠覆了他以往的形象，使得他时常“把自己逼到一个绝境上”，让他演起来也是相当压抑。剧中的陆平生本是个阳光、积极向上，有自己的理想和追求的青年，却因一场战争改变了他，为了生存他不得不放弃自己的梦想。命运捉弄着陆平生，使他从一名普通的理发师变成了一名将军，最终又回归到做普通百姓。这样大起大落的人生虽然让李晨演绎起来觉得十分过瘾，却也在拍摄的过程中遇到了不小的挑战。可李晨版的陆平生，还是有别于陈坤版的忧郁，使得陆平生有了属于李晨的独特气质。
　　王丽坤饰演的宋嘉仪，是陆平生的恋人。两人的爱情因为战争而变得曲折离奇，由渐生情愫后来忍痛分开，经历了几番展转最终得以团聚。这个角色年龄跨度很大，由一个可以大胆将爱说出口的洒脱女子，到为了爱可以去隐忍，直至退出，是一个相当可爱的女生形象。对于这个角色，王丽坤也是非常喜欢，喜欢她的率性，更欣赏她是一个真正懂得爱的女子，为了爱甘愿牺牲自己。
　　金像最佳导演潘文杰向老友致敬 执导年代戏抢占先机
　　电视剧版《理发师》同之前的电影版一样，都是根据知名作家凡一平的同名小说改编而来。该剧由香港著名导演潘文杰担纲执导，他曾执导过《跛豪》、《飞狐外传》、《新上海滩》、《功夫足球》、《小宝与康熙》等多部影视作品，并凭《跛豪》获得过香港金像奖“最佳导演奖”。
　　潘文杰导演表示，相比电影版而言，一部28集的电视剧有更大的空间去展现原著的精华，可以将很多电影中没能表现的东西一一呈现出来，内容也更为丰富。另外，拍摄电视版的《理发师》也有纪念老朋友陈逸飞之意。刘杨/文并图

