林永健揭秘《战地浪漫曲》为张二牛放弃上春晚
　　新浪娱乐讯 眼下，由林永健、陶慧敏、戴娇倩等主演的军旅大戏《战地浪漫曲》正在江苏、四川、重庆、天津四大卫视热播，在献礼剧大潮即将落幕之时再一次掀起收视热潮。昨日(12月17日)，一位知情人士透露说，为了这部电视剧，林永健不但放弃了上春晚的机会，甚至除夕夜都是在剧组度过。
　　出身文工团的林永健，曾和黄宏合作过《邻居》、《装修》、《开锁》和《假话真情》四部春晚小品，其中反串的“天津时髦大妈”，夸张土气的表演让观众笑破肚皮。据透露，08年底林永健本来可以再一次登上春节晚会，在全国观众面前“露脸”，不过，由于和《战地浪漫曲》的档期冲突，他不得不忍痛割爱放弃了第五次上春晚的机会。
　　放弃了春晚，但除夕夜林永健仍然没能和家人一起度过，“为拍摄《战地浪漫曲》，我连除夕夜都是在剧组过的。没好好陪一陪家人，一直觉得心里有些内疚。”
　　据了解，《战地浪漫曲》是林永健从当时手上20多个剧本中一眼挑出来的，他曾信心十足地告诉制作方，男主角张二牛这个角色“非我莫属”，他坦言说：“我觉得张二牛这个角色就是为我量身定做的，我给他的总结是‘五有’??有情、有义、有趣、有味儿、有劲儿。”
　　据悉，由江苏省广播电视总台(集团)、江苏蓝海传媒营销有限责任公司、南京军区政治部前线文工团、南京实力文化有限公司联合制作的《战地浪漫曲》，主要讲述了一位曾让敌人闻风丧胆的战斗英雄在战争中完美蜕变成文工团长的传奇性经历：猛虎团长张二牛突然接到命令，被抽调去做了文工团团长，一开始他和团员的关系并不融洽，但经过长期的“磨合”，张二牛终于融入了这个集体，还和文工团指导员叶清扬、爽直漂亮的姑娘英子发生了一段剪不断理还乱的情感纠葛。(大拇指)

