四卫视抢播《战地浪漫曲》 丑男成荧屏新热点
　　新浪娱乐讯 大型军旅剧《战地浪漫曲》自12月9日登陆江苏、天津、四川和重庆四大卫视后，以其独特的题材、“好玩”的故事情节和鲜活的人物性格引发了四大卫视之间的抢播热潮，剧中林永健饰演的长相丑陋、生性幽默的张二牛更是得到了观众的热捧。借着这部剧的高密度播放，“丑男”已成为继“丑女”之后的又一荧屏热点。
　　由江苏省广播电视集团、南京军区政治部前线文工团、江苏蓝海传媒营销公司和南京实力文化有限公司联合制作的《战地浪漫曲》，一改以往一些军旅剧的“严肃面孔”，以独特的视觉、幽默诙谐的故事情节和轻松明快的镜头语言首次揭秘了战地文工团这一特殊团体鲜为人知的故事。剧中，林永健饰演的张二牛原是解放军某部猛虎团团长，文工团团长牺牲后，上级将向来看不起文工团、并蔑称文工团团员为“戏子”的张二牛调到文工团任团长，在工作开展过程中不但笑料百出，并且和前团长妻子叶清扬(陶慧敏饰)以及“团花”英子(戴娇倩饰)发生了感情纠葛，谱写了一段让观众动容的“战地浪漫曲”。
　　之前，《战地浪漫曲》在武汉电视台播出时，曾创下单集最高6.27的高收视记录，这一收视成绩远远超过《在那遥远的地方》等热播剧。该剧自从12月9日登陆江苏、天津、四川和重庆后，同样创下了超高的收视率，据一项来自电视台的调查数据显示，《战地浪漫曲》眼下在江苏卫视电视剧收视排名中已经稳居第一，在其他卫视也是名列前茅。
　　该剧播出仅仅几天时间，便引起了电视观众的热议，尤其是剧中林永健饰演的相貌有些丑、但个性十足的张二牛，更是成了观众议论的热点人物。
　　业界认为，去年，《丑女无敌》在荧屏刮起了一股“丑女”旋风，“丑女”与帅哥的爱情故事得到很多观众的喜爱，如今，随着《战地浪漫曲》在四大卫视的火爆热播，“丑男”极有可能会成为新的荧屏热点。(大拇指)

