回应“英伦组合”解散传闻 周杰伦今年不上春晚
　　周杰伦早前因为要在好莱坞拍《青蜂侠》而无法参加电影《刺陵》此前的宣传。昨日，周杰伦和导演朱延平一起来到广州与影迷见面。他在接受采访时表示，自己不是《刺陵》的导演，所以对这部影片的票房没任何压力。
　　对于今年央视春晚不会有“英伦组合”出现的传言，周杰伦昨日证实，他今年不上春晚，要陪家人过年。
　　本报记者沈远安/文 记者 乔军伟、实习生胡国球/图
　　从周星驰手中抢走《青蜂侠》
　　对于这次在美国拍《青蜂侠》，周杰伦表示，三个月的拍戏很无聊，主要是语言不通，剧组又要花大量的时间让演员们一起对台词，准备剧本，有时一天拍一个镜头，完全不同国内——在国内拍戏，永远都是剧组在等他。他称这样的做法很浪费时间，效率太低，“有这样的时间不如去打球或去海边散步”。不过他认为，美国的拍摄设备是中国电影界目前不具备的。
　　周杰伦透露，他在《青蜂侠》中扮演一个出生于上海的华人，但在片中不会说上海话，导演偶尔要他冒几句中文，但都是脏话。对于接演这个角色，周杰伦称之前很多人都争过这个角色，包括周星驰以及很多韩国演员，最后美国那边觉得他很酷，很符合角色的形象。而他本人之所以接演，是因为《青蜂侠》给了他一个正面角色，加之这个角色是李小龙以前演过的，所以机会难得。他表示，《青蜂侠》会明年年底上映。
　　问到会否担心在《青蜂侠》中自己的戏份会像其他华人演员一样被剪剩很少，周杰伦笑说，自己去好莱坞拍戏不是为了进军好莱坞，别人都是想去好莱坞永久性发展，自己则不会，主要是为了让美国人能关注到自己的音乐，这是去好莱坞拍戏的目的。而这次的角色还是很重要，估计戏份不会太少。他透露，自己在片场也有推销自己的音乐，并在影片中也有演唱一段，但不知道会不会被导演剪掉。
　　对今年央视虎年春晚上会否和宋祖英继续以“英伦组合”亮相的问题，周杰伦明确表示“不会”。他解释说，自己在春晚上已经连续唱了两年，把那两年给了歌迷，今年不上春晚纯粹是想陪家人。虽然不能和宋祖英上春晚，但周杰伦说自己和宋祖英也有在其他场合合作，今后也不排除合作的可能性。
　　明年个唱或请宋祖英当嘉宾
　　拍完《青蜂侠》，周杰伦表示明年会把精力放在音乐方面。谈到因拍《青蜂侠》而延期的新专辑，他表示明年1月会开始录音，然后2月就可以发行。明年周杰伦在音乐方面有许多规划，包括到世界各地开巡回个唱。谈到个唱的嘉宾人选，周杰伦笑称：“如果能请到宋祖英做嘉宾，将是很大的荣幸。”
　　对于新片《刺陵》票房和口碑不佳，以及遭遇到众多重磅级影片的围攻，导演朱延平承认，这次仗没有打好，主要是时间太匆忙，加上林志玲和周杰伦不能一起宣传影片。但现在周杰伦来了，自己像吃了定心丸一样。朱延平对《刺陵》在内地的票房虽然不是很满意，但表示接下来还会努力，希望其他地方的票房能有惊喜。对于之前他说最担心的对手是《三枪》，但他表示目前还没看过这部影片，不过知道这部喜剧的威力。
　　相对导演朱延平，主演周杰伦则淡定很多。他说自己完全没票房压力，因为自己不是导演。对于早前导演说他和林志玲合作从男孩变成了男人，周杰伦解释说，站在林志玲旁边，她很小鸟依人，很有女人味，所以自己的成熟男人的形象很重要。
　　虽然自己不是导演，但周杰伦表示对这部电影还是有信心，他表示月底会和林志玲一起到各地做宣传。不过，周杰伦表示自己不会强调要歌迷不要去看其他影片。他开玩笑说：“等《三枪》响了三枪之后，或者等《十月围城》过了10月之后，《刺陵》票房就会好起来。”
　　对于张艺谋这次拍的《三枪》受到争议，周杰伦力挺张艺谋，夸他是一个天才，没人能和他比，他可以做多种变化，既可以拍出《英雄》，也可以拍《三枪》这样的电影。

