网络春晚人气王对决 曾轶可超越小沈阳
　　新浪娱乐讯 由新浪网、北京电视台、移动通信联合举办的网络互动春节联欢晚会打出全民春晚的全新理念，全部节目、演员甚至导演人选都将由网友投票产生，活动推出后得到了全国网友的热烈响应，投票数每日剧增。其中节目类评选的排名中，推荐由曾轶可表演的节目达到六项，小沈阳则有五项，两大年度新人王的人气对决，曾轶可暂时领先小沈阳。
　　目前在网络春晚中最受瞩目的两位明星有着相似的经历，都在2009年因电视栏目一炮走红，然后一发不可收成为超级万人迷。小沈阳从去年春晚因与师父赵本山合演小品《不差钱》一夜暴红，成为家喻户晓的笑星，然后更因参演张艺谋新片《三枪拍案惊奇》，事业高歌猛进。
　　如果说小沈阳的走红堪称奇迹的话，那么曾轶可则完全可以视作文化现象，甚至称之为神话也不为过，在快乐女声中凭独门唱腔绵羊音和创作歌曲一夜爆红的她虽然最终入围三甲，却丝毫不影响她在网络世界红得一塌糊涂，以她的歌声制作的彩铃响遍大江南北，虽然也经常成为网友调侃的对象，但人气绝对天下无敌。
　　小沈阳和曾轶可的走红，都和网络文化的兴起、网友的支持密不可分，做为最大的支持和传播群体，网友捧红了明星，小沈阳和曾轶可的高支持率是网络人气的真实体现，网络春晚则是两人回报网友的最好舞台。

