主创解读《大秦帝国》：秦孝公商鞅为何成偶像
　　电视剧《大秦帝国》第一部的核心内容是变法，即秦国通过嬴渠梁和商鞅这一对“黄金搭档”，使秦国由弱国变成强国的过程。战国初期之西秦，最穷最弱，六国卑秦，合力灭秦分秦。新君嬴渠梁求变图存，一卷雄文“求贤令”大召天下贤士入秦为官员。而商鞅入秦后踏遍秦山秦水，访遍秦郡秦民，投身变法大业。两强相遇，肝胆相照共始终，历史奇迹也。
　　《大秦帝国》导演黄健中说，女观众会爱看，因为剧中她们会找到心目中最理想的男性偶像，这就是侯勇饰演的秦孝公和王志飞饰演的商鞅。黄导说得没错，侯勇和王志飞演绎了中国历史变革中的一对“黄金搭档”，他们为了强国的共同信念立下了“君臣相知，永不相负”的誓言，这两个两千多年前的男人通过荧屏将一段“励志史”跃然于观众面前，震撼着观众的心。
　　关于秦孝公
　　“那份智慧和隐忍很极致”
　　《大秦帝国》剧中秦孝公的角色，是侯勇第一次出演帝王，他说自己当时看到《大秦帝国》的剧本就非常震惊，“我觉得不可思议，我也拍过古装戏，但像这样的剧本我还没有见过。”
　　历史上对于秦孝公的论述并不多，侯勇对秦孝公的理解是：“秦孝公和以往的帝王不太一样。临危即位、卧薪尝胆。他面对的不是坦途和大好河山，而是一个积贫积弱、六国虎视眈眈、国之将亡的秦国。在这种情况下，他不仅要图存、还要兴秦。于是他广发招贤令，任用商鞅变法，平息老氏族争斗，硬生生‘挪’出了20年的非战岁月，使弱秦变强。你很难想象他遇到了多少困难。所以他那份智慧和隐忍，都特别极致。这样的角色真的是我之前没有遇到过的。”
　　而演这样一个“极致”的角色，侯勇有一个秘诀，那就是“胡子”帮了很多忙，“秦孝公继位时，是秦国最弱的时候，无马无粮无人，这个时候他是一个事必躬亲的君主，所以留了一个平胡；到了中期，秦国慢慢强大，秦孝公的王者气质也慢慢显现出来，那时候他是方形的胡子；晚年六国拜秦的时候，他的霸气和帝王之气也达到顶峰，所以他的胡子也变成了像兵马俑那样的虬髯，就是翘起来的胡子。”在侯勇看来，秦孝公的人生充满遗憾，“他四十几岁就死了，名医说他的病没法治，因为不是身体有问题，而是心力交瘁，是过劳死，他还有很多宏图大志没有完成，他的人生是充满遗憾的。”
　　侯勇印象中，有一场戏让他很难忘：“经过变法，秦国日益强大，是时六国拜秦，当时秦孝公脑子闪现的都是自己变法中经历的那些磨难，眼泪忍不住，但又不能让六国使节看出来，这一场戏，对人物内心的刻画非常深。”说到男人的魅力，侯勇表示：“秦孝公是一个近乎完美的男人，他有信仰，有理想，为了实现这个理想他已经达到一种非常的境界，这样的男人身上自然会散发出光彩。”
　　关于商鞅
　　“他是超常态的完美的人”
　　历史上对商鞅的评价是“刻薄寡恩”，但观众们却说他“纵然无情也动人”。王志飞对商鞅的评价是至高无上的，“这样一个历史上的大思想家，本身一定是超常态的，而且具有非常人的思想。因此，商鞅的风格，也应该有与众不同的做派。我认为他是独一无二的。他是古典法制的创始者和奠基者。他的功绩，并非只对秦朝而言，而是影响了后来的整个中国。他是一个完美的人，可能有观众因为在现代的社会见不到这样完美的人而对他产生怀疑，但我想说的是，为什么在2300年前，就不能有这样一个完美的人呢？我们这个剧的立意就是想要塑造一个完美的标杆式的人物，那为什么不把他塑造的完美呢？”王志飞说他演绎的商鞅至少有七八个面，“如果仅仅按照历史上‘刻薄寡恩’的评价去塑造商鞅，我想观众也会看腻吧。我就是不想把商鞅从头到尾都演的一样，他年轻落魄的时候，不可能只是一副玩世不恭、不近人情、刻薄寡恩的状态，他也有自嘲、可爱的像孩子一样的一面。”本报记者 罗媛媛
　　■民间热议
　　网友：它让人拨开迷雾，辨清道路
　　《大秦帝国》在网络上备受热捧，网友“seiboo”用四段剧情证实了《大秦帝国》充满了“一股中华民族的原始野性，看得让人荡气回肠！可以让更多人拨开迷雾，辨清道路。秦国走的路，就是我们今天要走的路。所以说《大秦帝国》是中华民族复兴的指南针。”
　　剧情一：秦国危亡 秦连年战争，民生凋敝，当时的“世界”强国都已实现了工业化，GDP不知超了秦国多少，在秦东各国的眼中，秦国俨然是一个穷国。东方六国“大义凛然”地挥舞着“解放秦国，给秦国带去先进文化”的大旗，摆出了地图叫嚣着瓜分秦国。然而，一群老秦人在“赳赳老秦，共赴国难”的号召下，挺过了这一难关。
　　剧情二：艰难抉择 国家危亡，国君秦献公病危。秦国有一群“愤愤”们团结大公子嬴虔，准备以举国之力与霸主魏国决一死战；嬴渠梁主张发展经济，争取喘息，这自然是饱受战争之苦的广大老百姓的愿望。历史选择了嬴渠梁，这就是秦孝公。
　　剧情三：走向改革 秦孝公相遇卫鞅。但改革的道路并非一帆风顺。太子杀人事件、抢水私斗、老氏族作梗……甚至连“兼爱·非攻”无疆界组织——— 墨家也找上门来了，要求不能滥杀，面对“国际组织的不理解”，秦孝公嬴渠梁亲自出马解释……
　　剧情四：收回失地 秦国用他在改革中训练出来的一支新军，一举打败了昔日不可一世的魏国，收回了失去的河西、函谷关等地。这时，“世界”看到了改革后新秦国的真面目，为他的国力所震服后六国来朝，共相庆贺。

