年代戏军旅剧霸占开年 江苏卫视“舞”《仙剑》
　　新浪娱乐讯 临近元旦，各个电视台都为新年的到来准备了开年大戏。从各卫视已经公布的电视剧来看，2010年的开年大戏依旧被年代戏、军旅剧“霸占”，只有江苏卫视独树一帜地推出“古装神幻偶像大剧”——《仙剑奇侠传3》。
　　“硝烟味”十足——
　　年代戏、军旅剧成各卫视开年“主菜”
　　开年大戏，这个源自央视1999年的传统，目前已经成为各个电视台拉开新一年竞争序幕的必然手段，打响新年第一炮，抢先“掌控”全国各地更多观众的遥控器，不仅可以取得更高的收视率，进而引来广告商的青睐，而且还契合了中国人“开年大吉”、“开门红”的传统心理。因此，各个电视台对开年大戏都格外的重视。
　　纵观今年各卫视的开年大戏，均是以大题材大背景的年代戏、军旅剧做“主菜”。年代剧《下南洋》、《大掌柜》，抗日题材的《生死线》和抗战谍战剧《长江一号》均在榜单，可见军旅、谍战剧仍大有市场。
　　独门秘笈——
　　江苏卫视凭超炫神幻剧“火拼”开年档
　　出人意料的是，在年代戏、军旅剧“包围”的“开年档”，江苏卫视却推出了画面超炫的古装神幻偶像大剧《仙剑3》“火拼”。其实这也不是江苏卫视首次“剑走偏锋”了。早在今年十月“国庆档”，在各家频频猛推《潜伏》《地下地上》等一系列红色经典剧时，江苏卫视独推情感剧主打的“金秋情圆独播季”——《房子》、《人活一张脸》、《灯火黄昏》，大获成功，“攻陷”荧屏的同时也引领了贴近生活的情感剧的回暖。
　　此番开年大戏推出《仙剑3》，江苏卫视也是“蓄谋已久”。2009年一整年，荧屏上始终被年代戏、军旅剧“霸占”着，再热衷的观众都会产生审美疲劳了，云集胡歌、杨幂、唐嫣等众多青春偶像明星的《仙剑奇侠3》是为数不多的“业绩超好型”偶像剧。有几项指标可以说明《仙剑3》的火热程度。收视方面，《仙剑3》暑假在各地面城市播地热火朝天，收视率赶超之前播出剧集的几倍以上，演员到当地宣传即人气爆棚，异常火爆；网络上，几大视频网站均将其作为重点剧集推荐，而《仙剑3》也不负众望成为点击率最高的剧集，并连续霸占各大门户网站关注排行榜第一名的宝座，网友更是创作出无数延伸产品，恶搞MV、四格漫画等等；DVD销量上，唐人金装版DVD开卖首日一个小时之内便突破100套预定……
　　江苏卫视总编室相关负责人介绍到，“《仙剑3》制作相当精致，很多武打特辑都非常炫，再加上胡歌、杨幂等俊男靓女的加盟，这部剧将很有观众缘。我们在一年前就已经定了这部剧，一直雪藏到现在，就是为了打响开年第一炮”。据了解，《仙剑3》因为道具、服装造型、特技等导致成本飞涨，此次江苏卫视也是高价购买，这位负责人不愿透露具体价码只是说“基本是普通剧的2倍”。目前，江苏卫视已确定将《仙剑3》作为2010年的开年大戏，于1月1日独家上星播出。
　　翘首以待——
　　《仙剑3》的爱恨情仇比《仙剑1》更胜一筹
　　由原班人马历经5年再度打造的《仙剑3》，虽然在暑假档已经大热，并轻松收获七城市收视冠军，但上星全国播出还是首度。由此，名气很大却姗姗来迟的《仙剑3》已让很多观众翘首以待。据了解，《仙剑3》的故事发生在《仙剑1》的50年前，主人公景天乃是李逍遥之父李三思的师父。所以，虽是延续，实为前传，讲述的是别样人物，别处时空。
　　同《仙剑1》一样，《仙剑3》里着墨最重的仍旧是爱情，非但几位主角之间爱恨缠绵纠缠不清，就算是走过场的配角们也大都是至情至性。《仙剑3》中的感情线比之前《仙剑1》里又复杂了许多，当年游戏里“好感度”的设定曾经是《仙剑3》游戏的一大卖点，而由此影响可玩出不同的结局。相应之下，《仙剑3》的电视剧中，景天和雪见这对欢喜冤家、龙葵与景天之间守候千年的不悔、夕瑶和飞蓬淡淡的情愫、紫萱对长卿三生三世的深情与守候、重楼和紫萱之间朦胧的牵绊无一不感人肺腑。
　　此外，剧中稳重、坚毅的“徐长卿”霍建华、随和开朗的“景天”胡歌，温柔聪慧，外柔内刚的“紫萱”唐嫣、可爱、活泼、刁蛮的“唐雪见”杨幂……男帅女靓的青春偶像阵容很是养眼，更是该剧的另一大看点。

