段奕宏患上角膜炎胃肠炎 《西风烈》暂停拍摄 
　　《西风烈》迎狂风暴雪拍摄
　　新快报讯 (记者 刘嫣)西部警匪动作大片《西风烈》因拍摄地敦煌的气候空前恶劣，近一个月狂风暴雪，导致影片重场戏的拍摄进度缓慢，为此导演高群书决定延期保质量，而主演段奕宏则患上急性角膜炎，连输了三天液。
　　之前在10月底组织媒体探班的时候，剧组的外景地在夜间就已经非常寒冷。而到了11月、12月，敦煌更是冷得无以复加，尤其是拍夜戏的时候，凌晨三四点的时候只有零下二十几摄氏度，现场每一个人都穿着四条裤子，加五六件衣服外加一件羽绒服再套一件厚厚的军大衣，甚至连袜子都要穿上三四双，就是这样还有很多工作人员冻病了。男主角段奕宏在拍摄与吴镇宇的对手戏时，眼睛忽然发炎，到医院检查结果是急性角膜炎，连输了三天液。但就是这样他还每天坚持输完液就到现场完成烟雾和灰尘很大的爆破戏份。而最近一两天他又犯了急性胃肠炎，拉了两天的肚子，结果还要去医院输液。
　　而扮演段奕宏对手的吴镇宇，在天气异常寒冷并下着大雪的情况下，还要平躺在地上表演，每拍一条，吴镇宇的手脚都被冻得冰凉而僵硬，用他的话说就是“几乎快要没有知觉”了。于是他只能靠喝一两口白酒来温暖身体。当这个镜头终于拍摄完成时，导演高群书给了他一个大大的拥抱。

