网络春晚节目十强厮杀 郭德纲PK周立波依旧领先
　　新浪娱乐讯 目前北京电视台主办的网络春晚的投票页面正在紧张进行，晚会节目单成为了网民最感兴趣的地方。大家通过浏览页面了解到底哪些创意被看重，同时也各抒己见给节目组出自己的创意节目。
　　到底是哪几个节目顺利的进入了前十强，让我们一旁观战，由谭飞推荐的《郭德纲PK周立波》南北文化对对碰最受网民喜欢目前占据冠军位置赢得34952票，宝座一直坐稳稳当当。而之前相距甚远的第二名周前推荐的《李玉刚PK小沈阳》今日也乘胜追击，目前已经达到33211票，来势汹汹大有抢到第一的架势。代表着话题和人气的《曾轶可PK李宇春》由小青推荐以32689票占领季军位置，从节目中提到的两位响当当的名字，这个节目就变的不能小瞧，也许是支潜力股，蓄势待发。
　　排在后面的还有《西单女孩》、《小品“贾君鹏和他妈他姨妈”》、《郭敬明韩寒秀才艺》、《阿宝PK黄英》、《任月丽独唱》、《“林志玲”嗲声模仿秀》、《沈黎晖包小柏狮子座 曾轶可伴奏》。全部各具创意，亮点十足，从这前十名的名单中我们可以洞悉大多数网友们的人心所向，他们最关注的话题以及喜欢的人物。活动才刚刚开始，目前票数都在激增，随着广大网友的热心参与，哪些节目内容能异军突起还有待观望。

