《仙剑3》成江苏卫视开年戏 “诗歌恋”很纠结
　　新浪娱乐讯 2010年集结了胡歌、霍建华、杨幂、唐嫣、刘诗诗等抢眼阵容的古装神幻偶像大剧《仙剑奇侠传3》，即将登陆江苏卫视开年黄金档。作为江苏卫视的开年大戏，《仙剑3》被誉为创造出古装剧的“神话”。这也是曾在片场被偷拍很“暧昧”的胡歌、刘诗诗三度牵手，不过，这段“诗歌恋”在剧中相当纠结。
　　这部电视剧很“游戏”
　　由一款经典的游戏改编而来，很多观众期待《仙剑3》在场面、动作、特效上蕴含更多的创意。据该剧制作人蔡艺侬介绍，在制作过程中，《仙剑3》尽可能本真还原游戏的效果。拍摄时，完全按照电影动作设计，规定每组怎么做，怎么拍。现场动画师做指导，全部穿着绿色的小人，在一边做各种各样的辅助动作。而这也难倒了演员们，因为很多场景、画面要靠后期特效来完成，演员们只能靠想象，在蓝布景或者是绿布景前，一个人对着空气讲话，或一个人对着空气打。
　　打戏对于有舞蹈功底的刘诗诗来说，比较得心应手，而胡歌倒是先学“挨打”、“倒地”。原来，他是在拍打戏的时候尽量保护自己。
　　“诗歌恋”很纠结
　　《仙剑3》的故事发生在《仙剑1》的50年前，主人公景天乃是李逍遥之父李三思的师父。所以，虽是延续，实为前传，讲述的是别样人物，别处时空。同《仙剑1》一样，《仙剑3》里着墨最重的仍旧是爱情，非但几位主角之间爱恨缠绵纠缠不清，就算是走过场的配角们也大都是至情至性。其中龙葵与景天之间守候千年的不悔十分感人肺腑。扮演景天的胡歌，是“天大地大快乐最大”的大侠，所有的事情他都可以用一种快乐、轻松的方式去处理，然后他带给所有人的都是快乐。只给一个人带来痛苦——刘诗诗扮演的“龙葵”。龙葵是一个“千年不灭，唯情而已”的鬼魂，她一直等待着景天，等了1千年。
　　这份情感夹杂着单纯的兄妹感情，也混入了男女爱情。因此胡歌和刘诗诗演起来特别“纠结”。虽然这已经是他们第三次携手，但之前的《杨家将》，刘诗诗完全沉浸在四郎的爱中，接下来的《射雕》，又投进杨康的怀抱，跟胡歌没有太多交集。此次在《仙剑3》中，两人又大量对手戏，爱得死去活来，超越千年。
　　阵容很“养眼”
　　除了胡歌、刘诗诗，随和开朗的“景天”胡歌，温柔聪慧，外柔内刚的“紫萱”唐嫣、可爱、活泼、刁蛮的“唐雪见”杨幂……《仙剑3》的偶像阵容十分亮眼。
　　霍建华在剧组，有个外号叫“华哥”，从与他配戏的演员，到导演及其他工作人员，都这么称呼他，“可能是我在这群人中年纪最大吧！”但杨幂爆料说，其实别看‘华哥’在现场看起来很安静，但我有什么心事都想找他去聊一聊，他会很耐心地开导我，有的时候是自己都忘记了，但他一直会记得，就像一个大哥一样关心我们。”
　　唐嫣出演女主角紫萱，集中了美貌、智慧和善良心灵于一身，是众多男士心中不折不扣的完美情人。长卿与紫萱是《仙剑3》故事中深沉感人的一条线索，他们两人的对手戏将会有很多的催泪点，可谓十分令人期待。唐嫣也表示与霍建华配合搭戏相当默契。
　　由杨幂扮演的雪见是个“非常野蛮也非常纯粹的大小姐”，也是一个“对下人很好，很善良的不一般的大小姐”。杨幂大呼胡歌让她心里小鹿乱撞，“心怦怦跳得很快”。杨幂在拍摄《仙剑3》的同时还参加了《红楼梦》剧组的拍摄，这可累坏了胡歌，杨幂一回来就要赶戏，和她对手戏最多的胡歌也要跟着几天几夜赶拍。

