电视剧《神话》预告片震撼 宏大场面令人惊叹
　　新浪娱乐讯 2009年12月15日，由上海上影英皇文化发展有限公司耗资四千万元人民币制作发行的国内第一部穿越题材电视剧《神话》在北京发布了终极版超长预告片，并隆重公布电视剧《神话》将作为中央电视台中央八套(电视剧频道)的开年大戏，同时央视也启动了《神话》预告片的滚动播放，令观众先睹为快。
　　从片花看来电视剧《神话》的古代部分集凄美爱情，英雄传奇，历史史诗为一身；现代部分合亲情，智慧幽默，紧张悬疑为一体。这样新奇生动的故事和崭新的结构，以及全剧无可比拟的想象力，必将掀起新的电视剧潮流。而这部被冠誉2010年中央八套开年大戏的电视剧必将带给所有人无与伦比的视听震撼。
　　而在这一辑更加全面的片花中，给人留下最深印象的，莫过于《神话》在片花中所展现的一系列场面的宏大和真实。这也是原著电影中最着力展示的一个重要元素，而电视剧《神话》也通过片花，向我们证明，虽然是一部电视剧，但是它的对于一些重要的场面的展示，不会输给电影版，甚至会青出于蓝而胜于蓝。在这一辑片花中，更全面的表现了关于电视剧《神话》所有表达的各个剧情的基本梗概，只是把剧中人物和事件的矛盾冲突通过制作片花的手段给更加凝练了。而这其中，最重点展示的，就是关于《神话》剧中很多重要的大场面的宏大与真实。
　　片花首先讲述的是电视剧的开篇部分，也是最重要的考古现场，其中有文物的挖掘与出土，并开起重要的古代棺木。整个考古现场秩序井然，有条不紊。给人以强烈的真实感和存在感，这是《神话》给了所有关注这部电视剧的人以第一个完美的印象。而随着男主角易小川穿越到历史上的秦国，又让人看到一个宏伟的秦宫大殿，在这个大殿上，即可以有气场十足的美丽的歌舞，也可以有悦耳的琴音，还可以有暗藏杀机的危机四伏，更可以有残酷而现实的朝代更迭，秦宫大殿在给人以宏伟大气的一面的同时，又暗示着历史是不可逆转的。在历史面前，所有的人都是渺小而无力的。
　　而宏大的战争场面的展现，更是给人以视觉的绝对冲击力，和有如亲临其中的感觉。其实在《神话》中的战争场面很多，片花选取的主要是蒙家军讨伐匈奴的战争场面，片中展示了蒙家军如何出奇至胜，直捣黄龙的几个片段，但也给人留下了深刻的印象。而项羽最终战死乌江的那段，更是使大气与悲情有了一个完美结合，给人以锥心刺骨的感觉。看了片花，终于让人觉得电视剧《神话》不仅继承了成龙电影中的恢宏大气的一面，更在这恢宏大气下，展现了一段可歌可泣、气势磅礴的历史史诗。

