《生死线》北京热播 吕夏演思枫扔出五大催泪弹
　　新浪娱乐讯 日前，由廖凡、张译、吕夏、杨烁、李晨主演的战争大戏《生死线》正在北京影视火热播出，吕夏在剧中饰演沽宁地下党领袖思枫，一个让欧阳都自叹不如的老唐，一名在潮安和四道风一样传奇的民族英雄，一名革命战士。吕夏凭借该角色频频使出“催泪弹”，在无声无息之间感动观众、赚足了观众眼泪，成功把思枫这个人物推向了高潮。
　　催泪弹一：赶鸭子上架，身不由己
　　吕夏饰演的思枫从那么多的名号来看，应该是一个巾帼不让须眉的女强人，像所有影视剧种那样，以死救国。然而在《生死线》中，当我们褪去那个女人身上光环之后，看到的只是一个被赶鸭子上架的，充满无奈的悲情女子：性情温婉，却不得不成天面对野蛮与杀戮；纤纤弱质，偏偏承担了天大的责任；渴求安定的生活，却不得不面对颠沛流离。演好这个角色除了演技的考验之外，更是一个度的把握，这份又爱又恨的感觉如何拿捏，如何演绎都在考验一个演员的悟性，吕夏做到了。
　　催泪弹二：操碎了心，流干了泪
　　思枫活得很累，他没有四道风那般心无杂念，更没欧阳那样满腔热情，也不是小何那样单纯，她就是一个老妈子，一个操碎了心，流干了泪的熬得灯干油尽了的弱女子。如果可以，她一定很希望永远和欧阳在沽宁潜伏下去，男耕女织、与世无争。如果可以她希望永远不要走入地上，永远生活在自己的世界中，和欧阳一起老去，但是她不可以，她是大家的希望，沽宁的希望，她做不成百姓，她可以死去，但是绝不可以那么美好的活着，老唐是没有自己的。
　　催泪弹三： 丧子之痛，肝肠寸断
　　思枫比任何一个人都希望有一个家，安安心心的做一个女人，每天看着欧阳去教书，看着孩子可以再眼中成长，然后孩子变的如四道风那样够义气，像小何那样有知识，像欧阳那样有安全感。但是这只是一个梦，她是老唐，就得抛弃、不放弃，就得自己承受丧子之痛，就不可以英雄气短儿女情长。当思枫一边给欧阳讲述着他们的女儿，一边悄悄的流泪的时候，这个面对战争毫无支撑的女子展露无疑。当欧阳问她为什么这短时间总是哭，你可以看到那个散发着母性光辉女子内心的痛，那是担忧、无奈和不舍，她不说出来，她知道很多事情都别无选择。天知道对一个母亲，丧子之痛有多么撕心裂肺，多么需要亲人的分担和安慰，可你怎么能在他身受重伤的时候，再去摧毁他的精神支柱？而且思枫是那么爱欧阳，宁可自己死掉，也不愿看他悲伤，如果可以，她一定希望欧阳永远不知事实真相。
　　催泪弹四：欧阳的食粮，大家的支柱
　　和天底下大多数女人一样，思枫最想要的也只是一个家。如她自己所说，“我只是一个普通女人，最怕出事，看不得人死，最适合洗衣做饭，日出作，日落息”。可这辈子，她注定要在血雨腥风中无望地憧憬一个寻常家庭妇女的生活。因为她是老唐。面对欧阳她要开心的笑，即使这笑中有泪，已经碎成一瓣一瓣，老唐也要继续给人以安慰以依赖以鼓励。哪怕自己已经活不下去，老唐也要想尽办法让别人好好活着。没有什么比一个自己千疮百孔还强撑着大家的人更令人难过的了！
　　催泪弹五：谦卑的死去，一如往日无闻
　　吕夏曾经就说过：我和思枫生活中真的很不像，但是读了剧本之后，我为这个人物感动了，流泪了，我希望我可以把这么好的角色可以演出来。在《生死线》的最后，思枫死了，她的死就如她的生一样，默默的，不留痕迹的，如一个远走的朋友离开了我们，没有血，没有枪，就是那么老部下一句轻轻的带过：思枫同志在援救途中牺牲了。这是导演故意为之，还是对思枫的一种尊敬，我们不可而知，唯一可以读出，一生悲伤，此倦已极。没有心力再在这疯狂的乱世中辗转谋生。没有心力再面对无穷无尽的伤害与死亡。过了风雨，还有风雨。除了无奈，还是无奈。够了。就让一切戛然而止吧。就让她带着对女儿的想念和欧阳的爱随风而去。

