海青拍《追捕》自降片酬 邵兵：不和张纪中合作
　　本报上海松江专电(特派记者 何佳穗 摄影报道)由华谊兄弟出品，程小东担任动作导演的悬疑剧《追捕》近日在上海悄然开机。日前，剧组邀请本报记者前往上海松江片场探班。片场，程小东为《追捕》精心设计的一场动作场面，其情景几乎还原了20年前周润发经典作品《喋血双雄》中的枪战戏，而首次拍摄动作戏的女主角海清更是化身修女飞檐走壁，全部亲自上阵。制片人郝琳介绍说，《追捕》是华谊上市后首部大投资的电视剧。
　　片酬爆涨 海清很低调
　　高仓健的经典之作《追捕》很多人记忆犹新。而电视剧《追捕》则围绕一个女人展开——女医生兰欣茹(海清饰)为了实现对朋友临终的一个承诺，不惜冒险，与眼光锐利、足智多谋的警察陈占豪(邵兵饰)斗智斗勇，追捕与反追捕。剧中，海清不但要变换旗袍、骑马装、修女服等多种造型，还有很多动作戏，动作导演程小东更表示要将此剧打造成女版的《英雄本色》，首场动作戏就要求她化身修女在房顶飞檐走壁逃生。接受采访时海清坦言自己拍动作戏拍上瘾了：“挺过瘾的。最初是很害怕，但现在很喜欢站在上面被大家‘仰望’的感觉。”《蜗居》大热后，海清的身价也水涨船高，问及目前身价，海清表示不便透露，不过记者打听到，其片酬在《蜗居》后已涨了40%。对此海清显得很低调，表示自己不敢要太高的价钱，“我怕要价太高，好戏就离我而去了。”
　　邵兵：不喜欢张纪中的戏
　　皮划艇运动员出身的邵兵，拥有圈内人都羡慕的好身材，除了天生的好底子，多年来一直是“健身控”，采访中记者了解到，虽然最近拍摄《追捕》天冷进度紧，邵兵仍坚持每天在健身房拉筋的习惯。整部戏有不少枪战动作戏，记者在探班时恰好遇上一场邵兵主演的枪战戏，火光四起，尘土冲天，动作感极强，情节扣人心弦。在华谊2010年的台历中，记者发现了邵兵的身影，邵兵告诉记者，自己已经签约华谊。签约华谊，难免会碰到同在华谊的张纪中，记者提到当年与张纪中的“骂战”，邵兵说：“都过去很多年了，咱们不提了吧。”问及两人是否有机会合作，邵兵说：“我不怎么喜欢他的戏，所以不会有合作。”

