《生死线》剧情拖沓引质疑 “鬼子进村”用10集
　　由兰小龙担纲编剧，孔笙导演的47集电视剧《生死线》日前正在北京电视台影视频道热播。
　　记者日前从北京电视台了解到，该剧平均收视率已经超过5%，单集最高收视率已经达到6%。
　　但是有观众反映该剧剧情有些拖沓，如用了10集篇幅讲述了“日本人进城”一事。
　　该剧导演孔笙日前在接受记者采访时表示，北京台播放的版本已经精简过了，而且前面十几集的剧情连起来看不会觉得拖沓。
　　从今晚7点31分起，北京台影视频道将播出该剧的19-21集。
　　问题一：剧情太拖沓
　　很多观众觉得《生死线》前面三分之一的剧情有些拖沓，连续看下来有点累。
　　有网友表示，《生死线》从第一集开始就在讲日本人要占领沽宁，沽宁的百姓人心惶惶，但到第10集左右，日本人才占领了沽宁。
　　仅仅是日本人进城这一件事，就用了如此长的篇幅来叙述，难免让坐在电视机前的观众觉得有些拖沓。
　　导演回应：孔笙表示，《生死线》在其他地方台播出的时候，也有很多观众反映过这方面的问题，但如果连续看的话，这种拖沓感就会减少。
　　孔笙称，北京台播放的版本已经精简过了，不仅如此，孔笙还表示，电视剧版的 《生死线》关于“鬼子进村”的铺垫已经比小说精简了很多。
　　问题二：人物关系乱
　　有观众提到，该剧第一集中四位主角以及其他几位主要演员只是露了个脸。但随后的几集中，故事却在四人之间来回转换，让很多观众，尤其是中老年观众看不懂其间的人物关系。
　　导演回应：孔笙表示，北京台把《生死线》原来的前四集缩成了两集，一些表现人物性格的情节删掉了，所以会对观众的理解有些影响。
　　《生死线》剧情简介
　　讲述了抗战期间，江南重镇沽宁被日军占领，一群叫四道风的抗战义士和日军拼死搏斗的抗战传奇故事。
　　文/记者周萌

