赵薇老徐争导网络春晚 “花木兰”有望自导自演
　　新浪娱乐讯 国内首届网络互动春节联欢晚会在推出评选活动官方页面后，在短短数日内已经成为广大网友的欢乐谷。比起传统春晚，网络春晚具有强大的互动性和参与功能，网友们畅所欲言，提出了很多有趣的点子。在导演排名榜上，赵薇高居首位，徐静蕾紧随其后，两大女星的导演之争引人关注。照此趋势，首届网络春晚甚至有可能会出现“花木兰”自导自演的情况。
　　截至16日晚，网络春晚的导演排名榜上，刚刚凭《花木兰》再度火爆大银幕的赵薇暂时领先，第二名则是同属四小花旦的影坛知性才女徐静蕾。有趣的是，两位以表演见长的女星都曾有过科班导演经历，徐静蕾已经执导过《我和爸爸》、《一封陌生女人的来信》等数部文艺佳片，赵薇的第一部导演作品则极可能是新版《还珠》。
　　两大女星走红多年，演技、人气各有千秋，此次通过网络春晚的评选，除了将进行一次正面的人气PK，也是考验两人导演才华的绝佳舞台，哪一位落败都是网友、观众和众多粉丝不愿意看到的结局。已经有网友提出，可以让两位明星联合执导，在网络春晚现场较量一下导演功力。能够在网络春晚上看到自己喜爱的明星，是网友们的美好意愿，也是网络春晚迎合民意、顺应潮流的最大看点。

