姚晨南方盛典夺视后 《潜伏》家族拿奖又拿钱
　　□本版撰文 信息时报记者 马婷
　　专题摄影 信息时报记者 朱元斌
　　信息时报讯 昨晚，“2009南方盛典年度影视颁奖礼”在广州上映，《潜伏》家族再度集结，导演姜伟、主演姚晨和冯恩鹤等争夺16项“金南方影视奖”，姚晨击败刘雪华、王雅捷获得“年度最佳女主角”，李幼斌获得“年度最佳男主角”，而《潜伏》包揽五项大奖，成为当晚最大赢家。
　　《潜伏》获得100万奖励
　　姚晨在《潜伏》中透过翠平粗鲁、笨拙的假面，展示女人可爱、坚韧等多面。《潜伏》一众男人因剧大红，她却颇有点落入颁奖礼沧海遗珠的命运，此次获得“视后”肯定也弥补了《潜伏》频频获奖、“翠平”却总是与奖无缘的遗憾。结果出炉时，姚晨没有咧开标志性大嘴，表情有些复杂，上到台已经眼有泪光，但她吸吸鼻子始终没有哭出来：“《潜伏》带给我太多东西，让我走得更远，这个奖杯特别沉，我会把它摆在我家最显眼的位置上。”
　　不过也有人失落，姜伟在领“最佳编剧”时掩不住兴奋表示：“很难得的奖，我想拿编剧、导演奖双份。”但他最后却败给《纸醉金迷》的高希希，高希希上台领奖时不忘幽默一把：“接下来我想向姜伟老师学习学习，争取拿个最佳编剧。”弄得姚晨上台时不忘安慰姜伟：“你是我心目中的最佳导演。”
　　当晚《潜伏》一举夺得最佳编剧、最佳女主角、年度新人奖、表演艺术奖、年度电视剧品牌贡献奖等五项重磅大奖，并且剧组获得南方台颁发的100万元奖金。而李幼斌不仅夺得“视帝”，还勇夺今年新增的“演艺贡献奖”。
　　夏雨获家乡肯定感兴奋
　　香港艺人夏雨、米雪凭借《家好月圆》获得“最受欢迎港台男(女)演员”，夏雨深情地表白：“我是在广州出生长大的，今天回到广州拿奖对我有特别意义。我读书的时候，当越秀山架起电视塔，就孕育了我当演员的梦想，我妈妈知道后很担心，忧虑我的前途。今天得到我家乡肯定，我想将这个奖献给在天上的妈妈，她肯定是最高兴、最兴奋的一个。”
　　此外，阔别乐坛多年的米雪最近“重开金口”，推出以节日歌曲为主题的唱片，主打歌《圣诞快乐》誓要为金融海啸中拼搏的香港人打气。事实上，原来米雪才是《明星》(原名：《星尘》)一曲的原唱人，当年米雪最早于大家乐音乐会中率先唱出黄?所作，更即一鸣惊人倾倒众生，只是米雪其后集中于影视界的演出，才被遗忘了这把靓声。 

