春晚第二个节目确定 剧组否认“允许对口型”
　　晨报讯(记者 刘鹏云)继新疆说唱节目《党的政策亚克西》后，春晚第二个节目昨日确定，来自河南商丘王宫庄画虎村的农民画家会登上春晚舞台，虎年春晚的吉祥物也将出自他们之手。关于假唱的传言，春晚工作人员表示，国家广电总局有专门的文件，对此严格禁止。而孙红雷上春晚演出音乐剧的消息，其经纪公司表示，至今没有接到邀请。
　　虎年春晚对口型？
　　杜绝假唱
　　近日有消息称，春晚打算允许歌手对口型假唱，春晚工作人员昨天回应，“2009年春晚的时候，国家广电总局专门给春晚下了红头文件，提出三点要求：一是要求语言节目加强对社会不合理现象的讽刺，二是要求节目要反映2008年国内发生的重大事件，三就是坚决要杜绝假唱。而且总局领导在视察春晚彩排节目的时候，专门提出了假唱的问题，要求剧组注意。今年总局还是贯彻这个要求，剧组不可能不顾总局的命令要求，这个责任是担负不起的。”据记者了解，王菲答应在春晚登台，其中有一个条件就是要求春晚剧组调整音响设备，王菲不对口型，坚决真唱，否则会对2010年王菲的巡回演唱会产生负面影响。
　　孙红雷上春晚？
　　没受邀请
　　而孙红雷是否上春晚演出音乐剧，记者昨日采访了其经纪公司鑫宝源的工作人员，她表示，根本没有接到剧组的邀请函，更谈不上孙红雷会演什么节目，而且孙红雷近日在为《三枪拍案惊奇》做宣传，昨天在沈阳是最后一站，从明年一月一直到春节，孙红雷会到澳洲度假休息，也没有时间配合春晚演出。
　　第二个节目已确定
　　而今天下午，春晚将进行第三次审查，目前15个语言节目都已经具备雏形，经过审查之后，从中选出9个左右的节目，加上赵本山的小品，一起参加明年一月中旬的彩排。赵本山的编剧徐正超也将于下周进驻春晚剧组，开始小品剧本创作。
　　据记者了解，在春晚首个确定的节目《党的政策亚克西》之后，第二个节目也已经确定，21日金越到了有“中国画虎第一村”之称的河南商丘王宫庄画虎村，确定这里的农民画家将会在明年为全国观众表演节目。而且虎年春晚的吉祥物——老虎形象也将出自农民画家之手，画家们已经提供了很多备选，具体的老虎形态还要剧组讨论。

