《大秦帝国》热播 黄金搭档秦孝公商鞅成偶像
　　电视剧《大秦帝国》改编自著名历史学者孙皓晖同名巨著。第一部《裂变》以商鞅变法为主线，表现秦国由弱变强，成为战国霸主的过程，该剧眼下正在陕西卫视、东南卫视、河南卫视、河北卫视四台首播。开播三天以来，收视率和网络点击率已超过热门剧《蜗居》。厚实的小说原著，加上侯勇、王志飞、高圆圆等实力派演员的精彩演绎，为观众展现了一出气魄宏大、颇具质感的精品大戏。
　　《大秦帝国》第一部《裂变》的核心内容是变法，展现秦国通过嬴渠梁和商鞅这对“黄金搭档”，使秦国由弱变强的过程。侯勇和王志飞分别出演嬴渠梁和商鞅，他们为了强国的共同信念立下“君臣相知，永不相负”的誓言，这两个两千多年前的男人通过荧屏将一段“励志史”跃然于观众面前，震撼着观众的心，不少观众看过该剧后感慨改革艰难，并将两人视为偶像。
　　关于秦孝公
　　“那份智慧和隐忍非同寻常”
　　出演秦孝公也是侯勇第一次演帝王，他对秦孝公的理解是：“秦孝公临危即位、卧薪尝胆，面对积贫积弱、六国虎视眈眈、有亡国之危的秦国，他不仅要图存还要兴秦。于是他广发招贤令，任用商鞅变法，平息老氏族争斗，硬生生‘挪’出20年非战岁月，使得弱秦变强。你很难想象他遇到了多少困难，他的智慧和隐忍非同寻常。”
　　出演这样一个“非常”角色，侯勇说有个秘诀——“胡子”帮了他很多忙，“秦孝公继位时是秦国最弱之际，他事必躬亲，所以留了一个平胡；到了中期，秦国慢慢强大，秦孝公的王者气质慢慢显现，他蓄起了方形胡子；晚年时六国拜秦，他的霸气和帝王之气达到顶峰，胡子也变成像兵马俑那样的虬髯，就是翘起来的胡子。”在侯勇看来，秦孝公的人生充满遗憾，“他四十几岁就死了，名医说他的病没法治，因为不是身体有问题而是心力交瘁，是过劳死，他还有很多宏图大志没完成，他的人生充满遗憾。”
　　有场戏让侯勇难以忘怀：“经过变法，秦国日益强大，是时六国拜秦，当时秦孝公脑子闪现的都是变法中经历的磨难，眼泪忍不住，但又不能让六国使节看出，这场戏对人物内心的刻画非常深。”
　　关于商鞅
　　“他是超常态的完美的人”
　　历史上对商鞅的评价是“刻薄寡恩”，但观众却评价他“纵然无情也动人。”王志飞对商鞅的评价非常高，“这位历史上的大思想家，本身一定是超常态的，具有异于常人的思想。因此商鞅的风格，也应与众不同。我认为他是独一无二的，他是古典法制的创始者和奠基者。他的功绩并非只对秦国而言，而是影响了后来整个中国。他是一个完美的人，可能有观众因为在现代的社会见不到这样完美的人而对他产生怀疑，但我想说的是，为什么两千多年前就不能有这样一个完美的人呢？”王志飞说，他演绎的商鞅至少有七八个面，“如果仅仅按历史上‘刻薄寡恩’评价去塑造商鞅，我想观众也会看腻吧。我就是不想把商鞅从头到尾都演得一样，他年轻落魄时，不可能只是一副玩世不恭、不近人情、刻薄寡恩的状态，他也有自嘲、可爱的孩子气的一面。”
　　西安斥重金15亿元进行城市营销
　　欲借《大秦帝国》塑秦文化品牌
　　借助影视开展城市营销已成为目前城市间竞争的“常规武器”，记者获悉，国内最大规模的一次借助影视进行城市营销的举动近日在西安展开——48集大型历史电视剧《大秦帝国》首部《裂变》在西安大唐芙蓉园举行首映礼，以秦文化为核心的新一轮西安城市营销拉开大幕。
　　《大秦帝国》的播出，标志着西安曲江新区文化战略从“大唐文明”转向“大秦文明”，是秦文明系统开发工程发轫之作。以《大秦帝国》和秦皇陵遗址公园的文化、历史资源为主线，西安将推出包括图书、动漫、网络游戏、歌舞剧、交响乐以及博物馆等在内的系列文化产品，在西安曲江新区建设中国秦文化产业孵化中心，形成秦文明开发的文化产业集群，计划用4年时间，投资15亿元将大秦文化做成品牌，堪称目前国内城市营销之最。据悉，《大秦帝国》第二部目前已在筹备剧本，制片人焦阳透露，片方将斥资2.7亿元把《大秦帝国》拍完。
　　《大秦帝国》论战戏台词靠“吟”
　　先秦战国时代，是诸子百家争鸣的时代，是中华文化兴发沉淀的时代，是国粹凝练结晶的时代。尽管《大秦帝国》中只有“洞庭春茶楼论战”“孟子游学”“齐国学馆论学”等几个片段或台词涉及百家争鸣现象，但观众完全可窥斑见豹。
　　论战戏如何取舍？
　　黄健中：台词要有强烈的冲突
　　对原著中大量“论战”戏，导演黄健中是如何取舍的呢？“如果你看《史记》，就会发现这段历史论战特别多，剧本中这些台词可以保留，但如果拍电视剧，都是两个人说话、辩论，观众肯定不爱看。我的原则就是减少朝会议政，减少论坛争鸣。凡描述性东西都删掉，有冲突的台词都保留，台词中一定要含有强烈戏剧冲突，可让观众感知当时社会百家争鸣的氛围。”黄健中说。
　　台词是否感觉枯燥？
　　侯勇：台词很华丽
　　剧中，渭水大刑一段，秦孝公和商鞅有一段关于“刑杀700人”的争辩，被黄健中称为非常精彩的一段：“这段戏商鞅给了秦孝公一定压力，矛盾集中，观众看得也有压力。”扮演秦孝公的侯勇日前接受记者专访时说，当初看到剧本也被这段吓了一跳：“8页纸全是台词，看起来都觉得很枯燥。”
　　但《大秦帝国》如《离骚》一般简短精练的台词，很快让侯勇爱上了说对白的感觉，“《大秦帝国》台词太华丽了，很脆爽，对白更像《离骚》，文体更像诗篇，很多台词四字一句(先秦文学多以四言为主)，念起来朗朗上口。我们很快进入了剧中人物状态，感觉自己就是那个时代的人了。”
　　台词怎么说才好？
　　王志飞：用“吟”的方式发声
　　饰演商鞅的王志飞告诉记者，演绎“辩法”戏时，大段台词倒不难记，难的是如何进入古人的状态：“没人知道那时人们如何说话，所以如何表达这些台词，如何进入角色的状态，我们一直都在琢磨。”最后，王志飞和导演、编剧探讨了很久，定了一个“辩法”戏发音基调：“不过分强调生活化、口语化语言，过去引据论点不都说‘吟’吗，虽然我们说台词不至于‘唱’，但一定要让观众体会那个时代人物的感觉，更何况商鞅是士，是贵族，是知识分子，他说话的方式应该有别于现代戏。最后，设计了现在这样的表演方式。”
　　本组稿件由本报记者 赵斌 报道

