《美丽的事》北京热播 倪萍：何美丽并不完美
　　新浪娱乐讯 电视剧《美丽的事》日前在BTV卫视独家上星热播。该剧是唐德传媒继《金大班》、《神枪手》作为年末大戏开播的同时，给广大观众献上的另一部作品。倪萍在剧中饰演一位心直口快、外冷内热的善良母亲何美丽，她阴差阳错地收养了9个孩子却丢失了属于自己的爱情和婚姻。倪萍在谈到这个角色时，评价说“何美丽其实并不完美，她有很多缺点”。
　　新浪娱乐：这次您饰演的角色叫“何美丽”，在《美丽的大脚》里，您饰演的角色叫“张美丽”。都叫“美丽”，这里面有什么关联么？
　　倪萍：这个要问编剧，不漂亮的人还是可以叫美丽嘛(笑)。这个戏叫“美丽的事”，应该是一语双关，讲这个人物的同时，也在讲她一生做的这些事，另外，也在讲很多和她一样有故事的美丽母亲。都叫美丽是巧合吧，因为编剧不是同一个人。
　　新浪娱乐：剧中有三个男人一同追求何美丽，请您站在何美丽的角度上评价一下三个追求者。
　　倪萍：在这个戏里，我从何美丽三四十岁一直演到七十多岁，跨度比较大。她身边有三个追求她的男人，但最终她却没有得到幸福的婚姻。何美丽的婚姻失去是因为孩子，她只有一个筐，装了茄子就丢了白菜。她的性格造成她只能顾此失彼。
　　袁航(英达 饰演)是何美丽的精神向往，她一生都爱着袁航，并且这种爱是不能磨灭的。你想呀，他那么有学识，在何美丽梦想的护士生涯中，他就像明灯一样，对他的爱都是精神上的。可是一旦涉及到柴米油盐的时候，袁航未必就是何美丽最好的归宿。事实也是这样。
　　而她一直看不起的李大河(周晓斌 饰演)，能给她带来粮票，能帮她收养的孩子解决户口，能解决实际的问题，这是能在一起过日子的人。可是就在他俩越来越好，一起走进婚姻的当天，李大河却“失踪”了。
　　孟步云(王劲松 饰演)是和何美丽一起成长的人，何美丽有什么问题都会第一时间想到要去找他帮忙，这种感觉更像家人。用王劲松的话说，他觉得何美丽没把孟步云当男人看，一般别的女人要谈心事了都找自己的闺蜜，而何美丽是找孟步云。如果站在何美丽的角度上，这三个男人合在一起才算一个完整的男人吧！
　　新浪娱乐：您怎么看待何美丽这个角色？何美丽是否太过完美，过于艺术化？
　　倪萍：其实这个角色并不完美，也不艺术化。何美丽并不是一开始就美丽，她身上有许多缺点。她自我、任性、头脑简单，她只是一个善良的女人，是孩子和苦难的生活愣把她逼成一个具有母性光辉的女人。她收养那么多孩子其实是无奈的选择，都是生活到了那一步，作为一个女人不得不那么做。美丽其实是要经历了一些苦难之后才更能体现出来的。这个人物身上最真实可爱的地方就是她的成长和变化，我着力表现的也是何美丽经历成长才接近“完美”的过程。
　　新浪娱乐：谈谈和英达、周小斌还有王劲松老师的合作吧。
　　倪萍：和他们的合作都很愉快。他们都是非常专业也非常敬业的演员。每天在片场，大家都会沟通，包括导演，都会互相问今天有什么“硬菜”，就是说今天有什么拿手好戏。他们都把自己当天的好表现当做“硬菜”来拼戏，剧组这种学习的气氛挺好。
　　他们饰演的角色多少都承担着一些喜剧元素。他们也都很幽默，幽默的表现方式也不一样。
　　我们这个组要求很严，比如拍摄过程中谁的手机忘了关突然响了，那这个人就要被罚钱。有一回周小斌的手机响了，结果他就被罚钱了。然后谁开了句玩笑，说可以“包月”，这样手机就可以不用关。于是周小斌就决定“包月”，请全组的人吃饭。后来拍摄中他手机又响了，他就“理直气壮”地说，他可以不用被罚了，因为已经“包月”了。(笑)现在想想挺好玩的。
　　新浪娱乐：好像您一直演这种很苦情、忍辱负重的角色。这个角色和之前的角色一样吗？对自己演的这个剧满意吗？
　　倪萍：在别人看来，可能是有一些类似。但是作为我自己，你要知道，自己的作品就和自己的孩子一样，有什么地方不一样，自己一下子就能知道。《美丽的事》戏剧冲突特别强，从何美丽的人物性格到对这个角色的表现手法，都与我以往演的角色不一样。
　　不管是电影还是电视剧，我都尽最大的努力，用心去诠释好每一个角色。希望大家能认可《美丽的事》中不完美的何美丽。
　　新浪娱乐：最后，您有没有想尝试一些颠覆型的角色？
　　倪萍：内心渴望，但没有勇气，也没有动力。作为职业演员来说，我当然希望我演什么像什么。但是有的人并不是所有角色都能演，就好比我就是。你要我去演一个特妖媚的女人，穿梭在灯红酒绿之中，我肯定演不了。我本身骨子里就没有这种感觉，要演绎就相当难。当然愣演也行，但那不是我的追求。艺术作品嘛，不是加工货，要留得住。

