苏有朋：空出档期等上春晚 小虎队10年后再聚首
　　信息时报讯 (记者 何珊) 解散10年之久的小虎队，有望在虎年春晚重聚同台献唱？继吴奇隆、陈志朋接连回应后，乖乖虎苏有朋方面也开腔证实了这一消息。苏有朋的经纪人郝晓楠明确地告诉记者，“苏有朋年三十那天晚上的档期是空着的，现在就等着春晚的安排了。”目前三方经纪人正在积极调整档期，以配合春晚的时间。
　　苏有朋否认小虎队不和
　　苏有朋经纪人介绍说，自上个月中旬，跟春晚总导演金越在北京商谈合作意向后，一个月来都忙着就演唱曲目、排练时间、表演服装等具体问题展开讨论，“他们都有发一些参考曲目过来，让我们选择，都是小虎队的经典歌曲。”她还否认小虎队三人多年来有心结的传闻，“他们平时都有联络，时常发短信、打电话，肯定不会有貌合神离的问题。”
　　霹雳虎吴奇隆早前受访时也证实了小虎队春晚重聚的消息：“具体细节还没办法进一步透露，公司已经在与节目组协调彩排档期。”小帅虎陈志朋则表态，目前经纪人正在协调档期，“我知道大家很期待小虎队的重聚，其实我也很开心能重组，也愿意促成，现在经纪人正努力协调档期。”至于是否会演唱经典歌曲，陈志朋说：“当然希望，但是目前节目形式、具体内容还得等我们3个人碰头以后再商量细节。”但吴奇隆经纪人任?表示小虎队春晚重聚并不是真正意义上的“重组”，“仅仅只是春晚的一个表演。”
　　王菲正在积极选歌
　　春晚语言类节目第二轮审查日前举行，总导演金越证实，王菲已经确认会出席明年春晚表演独唱节目，“我们和陈家瑛已磋商过多次了，王菲的态度很认真，正在积极选歌。”据知情人透露，王菲近日也在京某录音棚中秘密录歌中，但是不肯透露录制的歌曲是为了本月18日的嫣然慈善晚宴，还是为了复出“第一战”春晚做准备。

