经纪人：赵本山铁定上春晚 传邀请张艺谋导小品
　　本报讯（记者王雯淼）昨天，央视虎年春晚进行语言类节目的第二次审查，相比一审的差强人意，二审亮相的五个节目更是反响平平，只有郭冬临、牛莉合作的小品《一句话的事儿》引来了一些笑声。而原定观摩二审的赵本山因为忙于《三枪拍案惊奇》的宣传没有现身，但其经纪人高大宽表示已给央视送了一颗“定心丸”：赵本山铁定上春晚。
　　昨天的二审现场星光黯淡，语言类节目的大腕们集体缺席。据悉，很多“老人儿”要等到本月22日的三审时才登场。郭冬临与牛莉是继2005年后的再次牵手合作，小品《一句话的事儿》讲述的是夫妻之间因为“善意的谎言”而闹出的趣事(右图)。赵炎、付强以及李伟健、武宾分别送上相声《业余推销员》和《超级大卖场》。此外，来自新疆的说唱节目《党的政策亚克西》据说是春晚总导演金越亲自去新疆挑选出来的。
　　赵本山的经纪人高大宽表示，虽然赵本山未入住春晚驻地，不过他和一位编剧已经驻组多天，并已为小沈阳创作了5个剧本，至于用哪一个，还没与导演金越进行具体的沟通。而小沈阳是否会“单飞”，目前也没有定论，他表示，按照目前的设想，是希望他们各演一个小品，但也不排除最后二人合演。
　　昨天下午，春晚进行二审时，赵本山正与张艺谋一起做客北京电视台《非常故事会》栏目，赵本山在现场主动提及春晚，称他将在元月一日到医院进行复查，如果医生确定他的身体恢复较好，并无大碍，他一定会上春晚。赵本山还表示，经过与张艺谋此番在电影中的合作，他对春晚的喜剧小品也有了新的认识，他已力邀张艺谋为他的小品担任导演，即使今年来不及合作，也希望明年能请来张导这个“高参”。J208 CFP图
　　现场
　　花絮
　　哑剧《指挥家与钢琴家》首个出场，故事放在新年音乐会的背景中，幽默而不失高雅。来自中国广播艺术团的刘全和、刘全利双胞胎兄弟分别表演指挥家和钢琴家。
　　李伟健、武宾的相声《超级大卖场》以讽刺手机电视购物为主，李伟健扮演那位只有午夜才会出场、打了鸡血般的疯狂推销员，武宾则扮演煽风点火的女性托。结合大家争议的很多焦点，拿快女红人曾轶可“开涮”，在相声中取笑绵羊音是如何走音的。中国男足等也成了他们抨击的对象。
　　青年演员孙雁斌、宋伟主演的小品《乡村趣事儿》亮相二审，这个节目是从今年5月央视小品大赛脱颖而出的。
　　付强、赵炎出现在二审现场的作品是相声《业余推销员》。

