《战后之战》即将播出 杨蕊双面娇娃亦正亦邪
　　新浪娱乐讯 由慈文影视制作的一部具备悬疑、反特、阴谋等诸多戏剧元素一身的电视剧《战后之战》将于12月21日登陆北京电视台影视频道。昨日该剧主创在保利剧院出席了《战后之战》播出仪式及媒体见面会。于震，杨蕊，淳于珊珊等剧中主要演员悉数到场。
　　杨蕊首次饰演亦正亦邪双面娇娃  大呼拍的过瘾看得生气
　　身为《战后之战》的女一号，杨蕊饰演了一个掩藏在大家闺秀的董丽娜名分下，实则是日本资深特工染子的“潜伏”美女记者角色。染子为了达到解救甲级战犯的险恶目的，潜伏在押解战犯的大兵们身边，伺机破坏；董丽娜与男主人公马昀飞又是青梅竹马的恋人，出演一位如此心机颇深又外表清纯可人的角色，杨蕊对于角色感觉目前还游离在其中。不是对于两个角色难以把握，而是从演员创作的内心来说这是一次全新的旅程，有太多跌宕的情绪无法平复。“演坏人原来是这样的感受，很过瘾，回过头来看看自己的表现，又觉得生气，这个即是董丽娜又是染子的女人怎么这么讨厌？看得自己也很生气！”问及拍戏的感受，杨蕊如此矛盾的回答。
　　似是而非的感情戏引人关注  杨蕊“在矛盾的情感中蜕变” 
　　曾在《天龙八部》饰演钟灵 、《秋海棠》饰演梦茹、《浣花洗剑录》中让人疼爱的奔月公主等等美丽清新的角色的杨蕊，此番出演谍战戏的反派角色，全新的展现了杨蕊的表演功力。在《战后之战》中，杨蕊饰演的董丽娜与于震饰演的马昀飞有颇多感情戏是该剧的主线与关注焦点。两个主人公的真实身份站在正与邪的对立面，却被青梅竹马的情感牵引一路同行，斗智斗勇。
　　杨蕊说“拍戏的时候我一直告诉自己演染子，我就是染子；演董丽娜，我就是董丽娜！看似简单的一种暗示，却成为拍戏中不可少的一种情感标尺与界限。还记得，在拍戏的时候，黄鹏曾和我探讨过我的角色情感。黄鹏认为在特勤小组里的董丽娜给了马昀飞太多的痴情。可是如果演绎成一般脸谱化得特务不会好看，特勤小组的每一个人不是傻子，我不是傻子，观众更不是。一个日本女人孤身独闯特勤小组，每天要和他们生活在一起，形影不离。与马昀飞的规定情景还是两小无猜的爱情。染子或是董丽娜是共同体，犹如两个角色，但她是一个人，一个女人。在矛盾的情感中去找寻，虽然迷茫，但终将蜕变。”
　　依据真实历史故事改编，探秘宏大历史背后的凡人真相
　　本剧围绕二战结束后东京审判这个大历史背景，以日本乙级战犯“谷寿夫”为原型进行改编，真实揭秘远东军事法庭南京大审判内幕，讲述了发生在审判、引渡制造南京大屠杀的头号元凶过程中的一段鲜为人知的故事。
　　1946年夏，还都南京后不久的国民政府在各阶层民众的强烈呼吁下，向驻日盟军总司令部郑重提出要求，将制造南京大屠杀的元凶之一、乙级战犯石岩夫引渡到中国首都南京进行审判和惩处。马昀飞，这个被认为年轻毛躁的上尉军官，阴差阳错地参与了两次挫败石岩夫旧部劫救师团长的企图，从而被任命为国防部特勤小组组长。他不顾自己地下党员身份已被怀疑的处境，在党组织支持下，带领四名组员，开始了曲折迂回，危机重重的押送战犯的历程。
　　据悉《战后之战》在齐鲁、上海、浙江等地开播后收视一路狂飙，成为2009年度电视剧飘红新宠，值得关注。

