经纪人称王菲将无条件上春晚 小虎队重聚也有谱
　　昨晚，记者从北京娱乐圈了解到，面对早于央视春晚的湖南春晚的盛情邀请，歌坛“天后”王菲最终选择了央视春晚，并于昨天通过经纪人陈家瑛向央视春晚剧组正式回复：无条件参加2010年虎年春晚演出。究竟以何种方式登台，是独唱？还是合唱？央视春晚剧组暂时保密。另悉，对于今年春晚备受关注的明星节目，现在观众呼声很高的赵本山、王菲和小虎队都有望参加今年的春晚。
　　王菲铁定上央视春晚
　　据了解，早在一个多月前，湖南卫视盛情邀请王菲参加湖南卫视春晚演出。不久，深圳卫视也放出消息称，该台的跨年演唱会正在力邀王菲，而且可能性较大。对此，王菲经纪人陈家瑛回应，确实收到很多邀请，但并没同意。
　　据知情人披露：只要王菲同意唱，两家卫视都愿意支付一笔不低于6位数的出场费。随后，央视春晚剧组也盛情邀请王菲参加演出。为表示诚意，总导演金越多次与陈家瑛见面商议，王菲与经纪人陈家瑛也多次协商，最后还是选择了央视春晚。为给歌迷一个惊喜，王菲正在积极挑选春晚演唱的歌曲。
　　王菲商演身价飙升
　　随着王菲上央视春晚的消息传出，很快引来全国多位演出商争抢，王菲个唱出场费再度飙升。昨晚，北京演出商刘力鸣接受记者采访时披露：王菲是中国最有号召力的天后级歌星，随着央视春晚的亮相，她的人气还要大升，出场费说不定还要涨！
　　刘力鸣称，他与王菲经纪人陈家瑛已见面谈过，王菲将于2010年10月复出开个唱。有消息称，上海有演出商已签下了王菲的四场演出。但记者打听得知，现在王菲的演出还没有正式签一场，但令人吃惊的是：在中国票务在线、泡泡俱乐部、369售票中心的票务网站上，已有王菲歌迷纷纷贴出了所谓的“王菲巡演的票务信息”，他们给出的最高票价是3000元，最低300元。
　　小虎队三位成员也已确定
　　作为中国最大“造星工厂”的央视春晚，2009年让名不见经传的小沈阳一夜走红，一年轻松赚进5000多万票房。在这样具有诱惑力的平台上，小虎队三位成员已表示，无论如何也要上2010年春晚。他们将于近期商量上春晚一事。面对春晚这台亿万观众最关注的晚会，小虎队三位成员都表示，愿意作出一定努力。记者杜恩湖

