《纪晓岚4》亮相 “铁三角”聚首互相挤兑(图)
　　新浪娱乐讯 时隔四年，“铁三角”张国立、张铁林、王刚再度携手打造的新派古装轻喜剧《铁齿铜牙纪晓岚4》即将于12月28日在北京卫视黄金时段开播。12月16日，众多主创悉数亮相电视剧开播新闻发布会，与剧中一样，“铁三角”继续插科打诨、互相挤兑，编剧邹静之却感慨道，“写喜剧难，写续集更难，第四部比第三、二部是叠加的难。”
　　铁三角互相挤兑 张铁林不服老王刚张国立不服气
　　在戏里，“铁三角”张国立、王刚、张铁林搭档默契、有来有往，平日里他们三个人凑到一起也是贫嘴逗闷子，互相调侃互有攻防，他们三人同时出现总是令媒体记者有所期待：又有段子听了。果不其然，发布会开始不久，张铁林就围绕敏感的年龄问题调侃上了：“三个人都老了，我在老人中尽量表现得青春一点。都说这戏的卖点，卖点就是我。”三人中年纪最小的张铁林总爱管另外两位叫“老艺术家”，“老跟老艺术家在一起，影响我向青春偶像派的冲刺。”张国立也不是“吃亏”的主儿，当主持人提及张铁林剧中的墨宝现在何处时，张国立说，“让我给送人了，我还跟对方说是张铁林写的，一个字十万呢，结果对方说，‘那我们把钱给你吧，这字儿你带回去自个儿留着吧。’”
　　《纪晓岚4》中，生性风流的乾隆帝陷入了一段新的感情，用张铁林的话来说，就是与韩雨芹扮演的梅映雪发生了一段“宫外情”。说起与年长自己几十岁的前辈“谈恋爱”的感觉，韩雨芹嘴甜地夸到：“(张铁林)像我的同龄人，像80后。我们和别人有代沟，我们之间没有代沟。”几句话真是说到张铁林心坎里了，他一脸得意地向张国立、王刚炫耀：“听听！听听！”
　　像80后总得有些80后的特征，当被问到具体有哪些80后的举动时，张铁林略一沉吟，慢悠悠地说：“我在现场说的话比较雷人。”话音刚落，一旁的王刚不屑地反驳：“别说80后，80岁的人都知道雷人。”张国立立马举例证明张铁林的“雷人”：“他早上来了都问我们说吃了吗。”
　　邹静之献处女秀 谈续集创作大倒苦水
　　在现场播放的片花中，媒体发现了一个熟悉的身影——邹静之。邹静之不仅继续担纲本部的编剧，还客串出演了南纸店老板一角。对于自己的荧屏处女秀。邹静之骄傲地表示，“一条过”。但是说起剧本创作的难度，邹静之大吐苦水，“非常难。宁可重新写一部戏，最好也不要写续集，尤其是都写到第四部了，难度是叠加的。”他坦言，之所以又接下这个烫手山芋，“一个是(跟他们的)情分，一个是市场的需求。”
　　的确，有了前三部的珠玉在前，第四部如何延续辉煌成为了一件特别困难的事情。邹静之说，“我认为，首先不能太出新，一类作品只有达到一定量的时候才能称为‘风格’，总是出新观众也不认；但是也不能不出新。”因此，剧中加入了不少时尚元素，比如说网聊、炒股等社会热点话题在其中都有对应体现。而在台词方面，邹静之表示：“创作‘纪晓岚’第一部时，我们坚持不是清朝人的语言就坚决不用，而这次却加入了很多时尚语言，现代时尚界不是流行那个‘混搭’吗，我们这也是‘混搭’。”
　　除了情节，邹静之认为“铁三角”的表演仍是最值得推荐的，“他们三位演得跟开水锅似的，咕嘟咕嘟老冒泡，让我很兴奋。”而一旁的张国立则透露，《纪晓岚4》是他们拍得最认真的一次，每场戏开拍前几位主演都会坐下来对戏，甚至分配任务，“包袱在哪儿抖出来，谁来接着，都会安排好。”十年间《纪晓岚》系列被重播过无数遍，“打开电视，随时都能看到我们仨插科打诨，逗您一乐。”张国立说，十年前，《纪晓岚》第一部出来被评为了戏说，“有人说我们是在娱乐化解读历史。但是到现在我们反而成为了娱乐的落后者，我们是在坚守。” 柯璐/文 王黎/图 敖华琨/视频

