东方卫视跨年主持阵容强 四大天王或可聚齐
　　新浪娱乐讯 在12月14日举行的新闻发布会上，导演组透露：《迎世博上海新年倒计时》将“一气化三清”，在改造完成后的上海第一城市地标——外滩、新天地以及徐家汇三地华丽登场。晚会从2009年12月31日19点30分开始，历时4个半小时，由东方卫视全程直播。届时，超强的明星阵容、浓郁的世博元素、华丽的外滩水陆舞台、绚烂的景观焰火、互动的世博激情将点燃上海的世博跨年之夜。
　　明星——四大天王或将齐聚  三大使者卫星传情
　　《迎世博上海新年倒计时》全面升级，外滩、新天地、徐家汇三大会场同开舞台，盛邀两岸三地和海内外诸多大牌明星助阵演出。整台晚会的直播将在三大会场间穿插转播，将各地最精彩的片段融入四个半小时的直播过程中。
　　据介绍，导演组有意邀请“四大天王”齐聚上海，在世博跨年之夜最大限度地吸引海内外观众的眼球。目前，黎明、郭富城已确定加盟，张学友、刘德华的约请协议还在协商之中。
　　确认参加晚会的明星已初步揭晓。外滩会场，黎天王将携莫文蔚、郑伊健、草蜢组合、彭佳慧、何润东、赵雅芝以及《欢聚世博——全家都来赛》选手、好男、东方天使、外国友人参加演出。新天地会场，郭天王将与林俊杰伍思凯等同台献歌。徐家汇会场，罗志祥、梁咏琪、信等整装待发。所有明星都将在当晚19点30分汇聚外滩，齐声高唱世博会歌曲《微笑上海》，为当天的新年倒计时开场。
　　此外，晚会还将现场连线远在美国洛杉矶参加玫瑰花车大巡游的世博形象大使姚明、成龙以及正在国外巡演的郎朗。世博三大全球形象大使将通过卫星聚首，向观众献上新年的祝福和对世博的美好祝愿。
　　在网罗华语歌坛大牌明星的同时，晚会还兼顾了各种风格流派，新天地、徐家汇会场的最强明星阵容与最精彩的画面将及时切入外滩直播现场。而热力四射的舞蹈与造型丰富的舞台装置，也将为直播掀起一轮又一轮高潮。观众不仅能听到耳熟能详的经典老歌，优秀的世博歌曲也将在晚会中轮番唱响。同时，众多明星还将与现场的观众进行即兴互动，相互吐露自己的世博心愿，为晚会营造浓郁的世博氛围。
　　主持——彰显上海主持群厚度  SMG群星全面上位
　　据介绍，《迎世博上海新年倒计时》将不启用港台主持人，而全面启用上海本地主持。有着深厚积淀的上海主持人群体将在4个半小时的直播中一展风采。刚获得“中国电视60年60人”盛誉的金牌主持曹可凡将携手陈蓉、程雷、王冠、林海、吉雪萍、朱桢、陈辰等共同主持。
　　上海一直以盛产高质量的主持人而著称。从董卿、和晶再到如今的启明、左安龙，一批又一批的上海主持人相继成为国脸，出现在全国的屏幕上。从《迎世博上海新年倒计时》的主持人来看，这一阵容绝对堪比“国家队”。
　　节目——张艺谋宣传片全球首发  展现上海城市文化特色
　　《迎世博上海新年倒计时》将安排数个体现上海城市特色的精彩节目：如评弹名家高博文完成具有时尚风格的戏曲表演；上海著名歌唱家魏松等将在海关大钟楼顶演唱《今夜无人入眠》；“海宝”也将以特殊形式亮相于海关大钟上，体现出上海城市文化特色与“海纳百川”的城市精神，呼应奔向“世博年”的主题。
　　而由张艺谋为东方卫视度身定做的世博形象宣传片将在节目中首次揭开面纱，通过东方卫视的直播，在2010年新年到来之际向全球首发。
　　舞台——新外滩华丽亮相 景观焰火点亮夜空
　　为世博会全新修缮的外滩观光平台，将通过本次新年倒计时向世人撩开神秘的面纱。作为上海当之无愧的第一城市地标和中国最著名的城市天际线，外滩既是这座城市最闪亮的名片，更是上海跨年倒计时晚会最亮丽的舞台背景。《迎世博上海新年倒计时》将充分利用外滩的地理优势，打造一个梦幻般的水、陆全方位舞台。舞台上大规模绚丽灯光的运用，再配合超大LED屏幕与彩幕、激光、大型机械装置等各种舞台效果，与浦江两岸摩天楼群的璀璨灯光交相辉映，营造出一个绚烂夺目的演出平台。届时，作为晚会背景的黄浦江水面上将有数艘景观游船往返穿梭。而在2010新年到来的时刻，浦江两岸和黄浦江水面上都将燃放起盛大的景观焰火，点亮午夜的天空。
　　互动——全城征集迎世博“标志动作”  集体放飞世博祝愿
　　《迎世博上海新年倒计时》是一台互动性极强的电视盛会，节目与观众的互动参与会被尽量放大：不仅现场的观众能参与世博竞猜等互动游戏，进行现场抽奖；电视机前的观众也能通过手机短信参与晚会专门设置的世博知识问答，答对者将有机会赢得世博门票以及明年世博期间在上海的免费住宿。现场观众还将通过树立在现场的“世博心愿墙”表达上海市民对世博会的美好祝愿，这些祝愿将作为上海整座城市2010年最美好的心愿，在零点时刻进行放飞。
　　值得一提的是，晚会即日起将在全市展开迎世博“标志动作”征集活动。参与者要为当天晚会现场的所有观众和明星设计一个新颖独特的肢体动作。在新年倒计时钟声响起的那一刻，现场的所有人将同时做出这一“标志动作”，用整齐划一的形象，敞开的胸怀迎接世博年的到来。
　　除了这个颇具行为艺术色彩的“标志动作”，导演组还为新年倒计时仪式设计了一个彻底颠覆传统概念的新模式。厚重的海关钟声、绚烂的午夜烟火、辉煌的建筑群、设置在外滩浦东段的20盏高功率巨型探照灯都将会融入倒计时仪式中，为2010世博年的到来创造一个时尚与传统并重，新奇与独特齐飞的美好开端。导演组表示，在今年的基础上，假以时日，东方卫视新年倒计时必将成为一个媲美纽约苹果倒计时的国际品牌。

