舞林半决赛定妆照 东方卫视两当家花旦被逼PK
　　新浪娱乐讯 2009主持人《舞林大会》战火已经进入高潮，半决赛最后一场将于今晚(12月19日)20：30再掀烽火，十位选手将为争夺最后五张总决赛的入场券进行一场激烈的竞争。东方卫视两大主持人吉雪萍和陈蓉为求晋级可谓是煞费苦心，两大花旦最终不得不进行终极PK。
　　参加本场比赛的选手分别是东方卫视主持人陈蓉、东方卫视主持人吉雪萍、SMG主持人丁晓峰、安徽卫视主持人张杨果而、天津卫视主持人黄晓蕾、台湾主持人川岛茉树代、TVB主持人李皓林、湖南卫视主持人杨乐乐、新疆卫视主持人娜地拉、辽宁卫视主持人戚薇。
　　本场比赛可谓是精彩纷呈，不只选手个个“舞功高强”，就连他们的舞衣也颇具看点。比赛当天，张杨果而身着豹纹装，配合黑色羽毛作为装饰，夸张的烟熏妆和一抹烈焰红唇，令人惊艳。而吉雪萍则口口声声称自己的舞衣“机关”太多，低胸高叉的，危机四伏。不过毕竟是结了婚的女人，跳舞归跳舞，老公的感受还是要顾的。杨乐乐一身纯白的舞衣仿佛是人间的精灵，气质出众，灵气逼人，而她近乎完美的伦巴表演也得到了评委老师的超高评价。
　　除了华丽的舞衣，选手们后援团的实力也不容小觑。来自台湾的川岛茉树代有台湾国标舞女王小S力挺，而来自香港TVB的主持人李浩林更是拥有天王级人物做他的后盾，郑裕玲、曾志伟、张学友、郭富城等天王天后级明星特意为李浩林录制一段现场VCR为他加油打气。
　　虽然选手们都使出了浑身解数力求晋级，但终究有人不得不面对PK的命运。张杨果而可以说是“客场作战”，因此她刻意避开了两个“东道主”——陈蓉、吉雪萍，选择了同为外地的娜地拉进行PK。两人为求晋级可谓是煞费苦心，果而女扮男装模仿迈克尔·杰克逊，让现场尖叫声连连；娜地拉则顶着瓷碗跳舞，让人叹为观止，瓷碗在她头上纹丝不动，碗里的水也未洒一滴。两人的表演各有千秋，谁将被淘汰？两大花旦终极PK谁能最终晋级？戚薇因表现欠佳而当场落泪，她会不会因此被二度淘汰呢？答案就在12月19日晚东方卫视《舞林大会》。
　　参赛选手曲目：
　　戚薇(辽宁卫视主持人)：伦巴
　　杨乐乐(湖南卫视主持人)：伦巴
　　张扬果而(安徽卫视主持人)：恰恰+伦巴
　　吉雪萍(东方卫视主持人)：伦巴
　　丁晓峰(SMG主持人)：桑巴
　　娜地拉(新疆卫视主持人)：桑巴+斗牛
　　川岛末树代台湾主持人)：恰恰
　　黄小蕾(天津卫视主持人)：牛仔
　　陈蓉(东方卫视主持人)：伦巴+探戈
　　李浩林(TVB主持人)：恰恰

