东方卫视跨年演唱会欲请来“四大天王”(图)
　　新快报特派上海记者 梁燕芬
　　各大卫视主办的“跨年演唱会”之战正渐入高潮，各卫视之间斗明星阵容、争豪华舞美，忙得不亦乐乎。
　　12月14日，继江苏卫视、湖南卫视、深圳卫视之后，东方卫视也宣布加入“跨年演唱会”的战场，并打出香港“四大天王”的牌子，宣称目前黎明、郭富城已经确定加盟，而张学友和刘德华的档期也正在协调中。
　　张学友档期最难定
　　在“跨年演唱会”的明星噱头上，各大卫视都各出奇招——江苏卫视打“组合牌”，大手笔邀请小虎队、F4复出重组；湖南卫视大打“情侣牌”，邀李湘王岳伦夫妇、谢娜张杰等情侣同台；而深圳卫视则大打“香港牌”，表示正在力邀陈慧琳、张学友等明星。面对其他卫视强大的明星阵容，东方卫视则打出了“四大天王牌”，其“跨年演唱会”导演表示，四大天王有望同台献唱，黎明和郭富城已经确定出席。至于张学友，因为年底要跟家人过圣诞节和新年，一般不接活动，因此目前正在争取中；而刘德华则表示有时间一定来，目前正在协商档期。而莫文蔚、郑伊健、草蜢组合、赵雅芝、何润东、罗志祥、信等明星已确定出席。
　　明星开的都是友情价
　　外间传言，为了争夺明星资源，各大卫视实行“烧钱大战”，比如江苏卫视仅仅为了邀请小虎队、F4复出重组就不惜砸下了7位数重金。对此，东方卫视“跨年演唱会”导演承认，邀请明星费用的确比平时高出很多，但是看在“上海世博会”的面子上，明星们开的还是友情价，是在可接受的范围内。至于“四大天王”等大腕的出场费是否人均高达几百万元？该导演表示，绝对没有那么高。
　　此外，较之其他演唱会都是对外公开售票的演出，东方卫视“跨年演唱会”则将设三个会场，不卖票。

