传周迅以20万元1集天价回归荧屏 经纪人否认
　　本报讯 (记者 王振国) 头顶多个影后头衔的周迅将回归荧屏拍摄电视剧？昨日，有消息称周迅将接拍根据著名作家方方小说《水在时间下》改编的电视剧，价钱为20万元一集。但周迅经纪人在接受本报记者采访时对此断然否认：“没这回事。”
　　2006年摘得香港电影金像奖影后桂冠时，周迅曾表示今后再也不拍电视剧了。如今，有消息称周迅正被两部电视剧“争抢”。一部是此前传闻的华谊来年主打的百集大戏《官场后院》，另一部则是《水在时间下》。昨天，有报道称，《水在时间下》制片人透露，周迅非常喜欢他们的剧本，“双方合作意愿非常高”。该制片人表示，周迅对于重拍电视剧要求很高，首先制作班底必须是有实力的豪华班底，她不希望随便与烂班底合作；其次她对于男演员的合作也有要求，希望是与她同级别的。
　　对于这个消息，周迅经纪人孙阿美昨天接受本报记者电话采访时表示：“对方确实来洽谈过，但周迅没答应接拍。主要原因是还没看到他们改好之后的剧本。”
　　周迅在此前拍电视剧费用高达12万元一集，如果回归拍电视剧是否身价将大涨？昨日有消息称，周迅要是接拍《水在时间下》，片酬将与当年张柏芝拍《天涯歌女》时的价钱一样。《水在时间下》的制片人甚至表示，周迅比张柏芝更值钱，“若是花在周迅身上，20万元一集是值得的”。此外，有知情人士透露，周迅此前给一部电视剧开过22万元一集的价码，这也是目前电视剧演员中的最高价。孙阿美并没有否认“20万元一集”的说法，她只是强调，周迅接戏的前提是“角色要能令她动心”。

