《男儿本色》收视告捷 江若琳角色出彩人气暴涨
　　新浪娱乐讯 12月16日开始在浙江播出的寰宇年代情感巨制《男儿本色》，继首播创下3.5个点的收视佳绩后继续一路飘红。随着剧情渐入高潮，日前更一举突破5.5，上升势头明显。与此同时，该剧在随后将播出的吉林、山东、上海等地也反响极佳，收视前景看好。另外，近期在影、视、歌方面均有不俗表现的小天后江若琳，人气也因该剧在四地热播而水涨船高。
　　《男儿本色》开播头几日，罗嘉良、王雅捷、黑子等剧中“上一辈”的苦涩情仇令人揪心难忘，打响剧情精彩头炮的同时更埋下更加引人入胜的伏笔。目前该剧在浙江地区已播至中段，刘烨、徐正曦、杨雪、江若琳、刘梓妍等俊男美女的逐一登场亦将剧情逐渐引向高潮。继承了父亲的金融天分，肩负重任却因家仇国恨流落街头的刘烨，在杨雪、刘梓妍两位红颜知己奋不顾身的倾慕和鼓励下重振旗鼓，然而三角恋情的复杂交错却让他难以抉择，情路何去何从悬念四起。面对牵连两代人的仇家之子徐正曦，江若琳爱恨纠结无法自拔，心怀负疚地爱上，又因绵延难断的仇怨不得不斩断情丝，而这对“罗密欧与朱丽叶”的传奇爱恋却愈发惨痛，徐正曦因爱生恨疯狂报复，竟欲将爱人全家置于绝地，两家人从上一辈的同袍之谊到如今已是不死不休之局……是至死不渝的长相厮守更能力挽狂澜，还是新仇旧爱捉对厮杀更显男儿本色，谜底正在一步步揭晓。往后随着越来越精彩的剧情进展，剧中强调的雄性胸襟和情感起伏也越来越澎湃波折，相信该剧再创收视新高亦只是时间问题。
　　《男儿本色》的众位明星在今年都可谓收获不小，剧中分饰父子的罗嘉良与刘烨双双喜结良缘，王雅捷、杨雪新作频出，刘梓妍在演艺事业和公益慈善上均有斩获，徐正曦则接连携手天王和名导影视通吃，但当下最引人注目的还是小天后江若琳。以《学警狙击》获得内地观众认知的江若琳，出道两年来在粤港歌坛战果颇丰，今年又先后接拍多部影视作品，更获彭氏兄弟等知名导演和捞仔等音乐制作人青眼有加。今次在《男儿本色》中表现上佳并献唱该剧片尾曲之后，目前的江若琳在内地可谓人气急升。近日正忙于排练首场个人演唱会的江若琳称，在《男儿本色》中的表现让自己很满意，与导演和众位演员的合作令自己学到不少演艺经验，剧中倾力投入并奉献多个“第一次”非常值得。关于明年的计划，江若琳透露除首次开个唱之外，还将有首张国语唱片推出，影视片约则已经早早满档排到年底。

