《娱乐现场》独家回顾 韩庚解约实属无奈
　　新浪娱乐讯 日前，歌手韩庚通过律师首度回应了他向韩国法院提起诉讼与SM公司解约一事，理由正像媒体之前猜测的一样：收入分配不公和过度劳累。从当年背井离乡孤身到韩国打拼，到取得如今的人气和地位，韩庚的演艺之路经历了不少艰辛，现在闹到和东家翻脸相信也实属无奈。《娱乐现场》梳理了韩庚专访，从其中也发现了“解约门”发生的一些端倪。
　　韩庚自称解约主因是合约不公
　　韩庚代理律师日前首度出面回应了韩庚诉讼解约一事，承认解约的原因正是那张与SM公司签署的堪称“卖身契”的《专属合同》。而根据媒体上披露的这份《专属合同》的细节，身为当红组合SJ-M的队长，一线人气偶像，韩庚的生活却完全不像表面上那么风光。
　　韩庚与SM公司签署的这份《专属合同》年限长达十三年，这其中甚至还要刨除生病请假的时间；作为公司签约艺人，韩庚必须无条件服从SM的一切工作安排，并且对所有工作安排没有任何修改权利；而在收入方面，专辑销量如果超过5万张，Super junior所有成员才可以获得2%的利润提成，至于海外活动收入，需先扣除公司的一切支出，剩余利润才可分配给艺人；而13年合约期间，如果韩庚想跳槽，则将面临巨额赔偿，据计算，最多将合人民币600万元。
　　韩庚称出道初期需戴面具才能在韩国登台 
　　2001年，17岁的韩庚在一场选秀中被SM公司相中，之后到韩国接受了2年多的魔鬼训练，每天都要进行近二十个小时的繁重课程，包括舞蹈、声乐、表演等。而对背井离乡的韩庚来说，当时最大的难题还要属从零开始的语言学习。
　　韩庚向《娱乐现场》表示，这两年确实是一个非常困难的时期，而学韩语也非常的困难。韩庚言称这种辛苦SJ-M里的其他成员并不了解，而在后来他们要录制中文专辑，其他成员学习中文发音的时候，大家才了解到韩庚当年学韩语是多么困难和辛苦。 
　　在韩国做培训生的两年间，韩庚每个月只有不到500元人民币的生活费。而2003年，与SM正式签约之后，韩庚在韩国的发展也不顺利。因为是中国人，根据韩国法律规定，外籍艺人只能签约三个电视台，而且不能在其他未签约的电视台露脸。为了保证SJ能上节目又不违反规定，刚出道时韩庚常常需要戴着面具上台表演。
　　韩庚称生病不给请假引爆“解约门” 
　　随着SJ在亚洲影响力的提升，他们的日子却并没有好过，SM为他们安排的工作行程越来越密集，而在中国人气极高的韩庚通告更是被排得满满当当，两年间几乎没有休息过。常年奔波，韩庚的胃和肾因此患上不同程度的疾病。虽然他曾多次以健康问题向公司提出休假要求，但都遭到拒绝。
　　如此密集的工作量，在收入方面却体现不出来。据悉，韩庚所在的SJ组合在09年为SM公司带来了巨大的收益，甚至超过了旗下另一当红组合东方神起。但韩庚等组合成员实际分到手上的收入却极其有限。而据驻韩国资深记者马雪透露，SJ-M在2009年为SM公司带来的收入排名第一，成为公司名副其实的吸金王。 
　　韩庚称父母在北京开饺子馆维生 
　　如今事业风光无限的韩庚，在大家看来一定是挣了不少钱。但从黑龙江搬到北京的韩庚父母，却仍然要依靠经营饺子馆维持生活。韩庚在接受《娱乐现场》采访时称，自己的父母来到北京之后，因为年纪大了所以很难找到工作，但每天空闲和无聊的生活令这两位老人很不适应。所以韩庚就提议开一家饺子馆，而她的父母第二天就出外找房子去了。
　　有了这些经历也让人不难理解，韩庚为什么会选择在事业上升期和东家决裂，提出解约。据悉，与韩庚同时提起诉讼要求解约的还包括SJ组合中另5位成员。但解约官司会不会像之前的东方神起一样胜诉，还要等韩国法院的判决结果。《娱乐现场》也将继续关注事件的进展。
　　于中国教育三台每晚21：30，上海教育台每晚18：20播出的《娱乐现场》，将于近期播出更多详细内容，敬请期待。
　　声明：以上内容由光线传媒《娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。

