《锁清秋》稳坐收视率冠军 正面对抗《纪晓岚》
　　新浪娱乐讯 于正担纲制作人的安徽卫视开年大戏《锁清秋》自开播以来一直保持全国卫视收视率冠军宝座，开播五天，一直同时段排名第一，可是昨天却遭遇劲敌《铁齿铜牙纪晓岚》正面阻击。
　　地面15城市收视夺冠
　　据介绍，《锁清秋》由安以轩、米雪、伊能静等主演，是一部以家族兴衰、情爱纠葛为看点的女人戏。剧中安以轩饰演的杜兰嫣是一个内心情感十分复杂的女子，无依无靠的她不得不周旋于各个男人之间，引起了不少人的厌恶。剧中几个女人为了争夺利益用尽手段，精彩程度堪比《金枝欲孽》。而该剧自今年1月底在上海荧屏首播摘得收视桂冠后，《锁清秋》便一炮而红，并相继在湖北、深圳、湖南、重庆、昆明、广州等地一路飘红，均取得超高收视成绩，在刚播完的吉林，更是以第一的成绩获得《锁清秋》地面的第八个冠军。而年平均10.74%超高收视率已经是近年少有，安徽卫视之所以花天价买进这个《锁清秋》，也正是看中了该剧优异的表现。
　　于正：不怕对抗
　　面对《铁齿铜牙纪晓岚》的正面对抗，刚被某媒体评为十大编剧的于正却显得有些轻松，他表示，他一点也不担心《锁清秋》会落败。他说，《锁清秋》越到后面，剧情越好看，而且收视率数据也表明，《锁清秋》的点位是在持续走高的。而且于正之所以这么自信，主要是《锁清秋》几乎集中了他手上所有的资源，在故事、制作、画面上他都做到极致。仅仅服装造型，他就重金聘请了著名服装师钟佳妮一手打造了三百多套戏服，全部都是重彩，重金，重色，手工，花团锦簇，于正还把自己早年在安徽洪村和北京潘家园淘到的老绣片全部贡献出来。他相信观众一定是能看到的。至于《铁齿铜牙纪晓岚》，他则表示不方便评价，观众是和收视率是最好的说明。
　　幕前幕后班底全明星
　　《锁清秋》之所以能吸引观众喜欢，强大的演员阵容是一大看点：除了有TVB视后米雪、多栖才女伊能静、知性女星赵子琪(原名赵琳)、青春玉女李彩桦之外，潜力新人邓家佳、帅哥乔振宇、何晟铭、年代戏第一小生冯绍峰等人联袂，也是一大利器，配置堪称豪华。
　　至于幕后班底也毫不逊色：《锁清秋》主题曲则由于正填词、著名制作人谭伊哲包办了作曲、编曲，专业歌手出身的《锁清秋》当家小生何晟铭演唱。说起谭伊哲也是来头不小，专门与李宇春、周笔畅、梁咏琪等大腕合作，他的助阵可谓是《锁清秋》的点睛之笔。服装造型、摄影等都是国内一线班底。

