《娱乐没有圈》韩雪造型甜美 导演爱日韩混搭风
　　新浪娱乐讯 由韩雪、朱泳腾、杨乐乐、陈为民等主演的都市时尚喜剧《娱乐没有圈》，由于四家出品方的强强联手以及台湾偶像剧金牌导演林清振的加盟而备受关注。近日，该剧公布了一部分韩雪在剧中的定妆照。照片中，韩雪造型甜美可爱，原来是因为导演偏爱日韩混搭风。
　　林导严格把关造型
　　导演林清振对作品要求很高，从造型到道具，凡事都要亲自把关，事无巨细。而韩雪对于自己在剧中的造型也一向要求很高。曾经因为不满意剧组提供的服装，自己请设计师定制。这两人一起共事，想必造型这一关一定没话说。据了解，对于女主角林曼怡的造型定位，韩雪和导演林清振早就已经进行过讨论，而两人也非常有默契地达成了共识：日韩混搭风。根据林曼怡在剧中的成长经历，造型有一个过渡和变化。最初，林曼怡的造型偏日韩甜美小女生的感觉，而随着她渐渐成熟，造型也将渐渐过渡到职业化一些。但总体风格就是以混搭、叠穿为主。对于妆容，林导则要求韩雪在以前淡妆的基础上稍加强腮红，更显甜美可爱。
　　韩雪“篡位”造型师乐此不疲
　　据悉，韩雪这次在剧组成功“篡夺”造型师之位，亲力亲为搭配了林曼怡在剧中二十多套层叠、混搭的成套戏服。这次有两个日系服装品牌赞助了韩雪上百件衣服，却不都是成套的。为了打造让导演和自己满意的造型，韩雪用这些衣服亲自搭配出了独立的二十多套服装，还自己贡献了很多单品和配饰。韩雪在开机前就抽空四处淘小挂件、小配饰，对此真可谓乐此不疲。难怪，韩雪在开机仪式的时候也曾说，自己身上还是会有孩子气的那一面，这和林曼怡身上那股傻傻的“二公主”气质很符合。

