荧屏2010开年戏虎虎生威 猛虎帅虎母老虎出笼
　　专题撰文 信息时报记者 马婷
　　2010年是虎年，好的开始是成功的一半，元旦甫始，各家电视台早已摩拳擦掌，欲在开年戏大战中博个头彩。年代剧、抗战谍战剧、古装神话剧、家庭伦理剧、青春偶像剧等等各式剧集已经准备到位，只待开年这天隆重登场。荧幕里的主角也生猛十足，或虎虎生威，或如虎添翼，既有张涵予、侯勇这样的演技派“猛虎”，也有胡歌、郭品超这样的偶像派“小帅虎”，还有韩惠珍、安以轩这样的“母老虎”在荧屏集体发威。
　　猛虎出笼
　　张涵予《身份的证明》
　　播出：江苏卫视 2010年1月1日起
　　看点：内敛演技火热眼神
　　张涵予饰演打入敌人情报部门的共产党员瞿皓明，解放后因为没有人能证明他的特殊身份而被当成特务嫌疑人，经历重重打击，最终身份得以证明。该剧在题材上和《集结号》极为类似，甚至被称为电视剧版的《集结号》。
　　谈起谷子地和瞿皓明，张涵予说：“谷子地非常有血性、很直率；瞿皓明的职业决定了他处变不惊的特点，喜怒不形于色，比较内敛。”那种困扰与挣扎，又不能张扬、发泄只通过平静外表下的眼神来展示。
　　瞿皓明的年龄跨度长达50年，化妆时，张涵予身上所有裸露在外的皮肤，都被涂上了很多胶水，然后由化妆师制造出一道道皱纹、暴起的青筋和褐色的老年斑，张涵予笑称：“能提前看见自己老了的样子，还是很棒的。”
　　侯勇《奠基者》
　　播出：央视一套 2010年1月2日起
　　看点：康洪雷再现“铁人精神”
　　导演康洪雷无疑是这部戏最大的筹码，他曾表态说：“《奠基者》和《士兵突击》有点像，没有绝对的主角，所有人物都非常有特色。”很多网友表示，虽然该剧在题材上偏正式，但有了康洪雷的把控，应该会让人耳目一新。
　　康洪雷执导的作品以真实著称，需要演员在初春时跳泥浆池、滚水泥坑。侯勇饰演的独臂将军余秋里，每天都要把自己的左臂用绳子捆在背后，练得一只右手可以吃饭、穿衣，还可以一只手划火柴点烟。
　　风情母老虎
　　韩惠珍《情定泰勒瓦》
　　播出：华娱卫视 2009年12月28日起
　　看点：韩惠珍剪短发变硬朗
　　该剧由有韩剧“收视女王”之称的韩惠珍携手金柱赫领衔主演，是韩国首部红酒题材作品。韩惠珍为了这部剧集不仅将一头长发剪掉，用短发(右图)来诠释这个善良、倔强却莽撞的“状况女王”，还与编导偷带摄影机潜伏到法国高铁偷拍，还特别到韩国地铁上卖卫生纸。而《布拉格恋人》里的野蛮警察金柱赫化身为风度翩翩却高傲的品酒大师姜泰民，此剧总制作费超过60亿韩元，是经过两年的酝酿而诞生的大成本剧。
　　安以轩《锁清秋》
　　播出：安徽卫视 2009年12月24日起
　　看点：每个女人都是老虎
　　悬疑情感大戏汇聚安以轩、伊能静、李菲儿、米雪等明星，是一部不折不扣的女人戏。剧中这些女性之间为了争夺男人的爱而展开的争斗花样百出，其中不乏相互记恨和报复。
　　该剧在地方频道播出后收视不俗，8大看点很值得期待：华美的场景、安以轩耍狠、冯绍峰痴情，冯绍峰和李彩桦的激情戏，米雪长袖善舞攻心计，再现妻妾斗艳，伊能静受酷刑，地震再现等，尺度颇大。
　　闪亮小帅虎
　　胡歌《神话》
　　播出：央视八套 2010年1月3日起
　　看点：帅哥和“雷人”台词
　　在成龙、金喜善主演的电影《神话》基础上，胡歌扮演现代小青年“小川”，穿越到古代后渐渐成长为霸气的将军蒙毅。成龙曾大赞电视剧版的“蒙将军”比电影版中的更帅。此外片中还有“酷毙了”、“给我叫辆救护车”之类的现代台词。胡歌坦言“台词很雷人”，但他也说“有反差才更有趣”。
　　郭品超《王子看见二公主》
　　播出：星空卫视 2009年12月28日起
　　看点：“半宅男”和野蛮女友
　　平日给人靓仔又有点酷的郭品超，在剧集《王子看见二公主》中以搞笑的雀巢头、大黑粗框眼镜、T恤加恤衫加运动裤的姿态(左图)登场。郭品超说：“半宅男的造型，事事只要求70分，顺别人意思高兴就好，不用太辛苦的角色性格，演出来比较有真实感，希望能摆脱以往的角色形象，跳出自己的框框。”
　　狼烟四起
　　历史剧战争剧精彩纷呈
　　《铁齿铜牙纪晓岚4》 
　　播出：东方卫视、浙江卫视 2009年12月28日起
　　演员：张国立、王刚、张铁林、袁立、杨千? 
　　第四部也与时俱进，“铁三角”为体验类似“网络交友”的刺激，竟争先恐后去茶馆打工；小月“炒股”把纪晓岚害得倾家荡产；面对朝政压力，乾隆皇帝也患上了忧郁症。
　　《花篮花儿香》
　　播出：广州电视台雷霆剧场 2009年12月29日起
　　演员：刘孜、曾黎  
　　颠覆了以往战争剧是“爷们儿”天下的模式，该剧在残酷战争的背景下，将女人们的成长戏、感情戏设为重点，男人为辅助，让战争中的女人鲜活地当了一回真正意义上的“红色娘子军”。
　　《战后之战》
　　播出：广州电视台风云剧场 2009年12月27日起
　　演员：于震、杨蕊
　　延续了《五号特工组》的原班人马，谍战场面更加的火爆。史实+虚构+公路+动作的战争情节剧模式，既赋予了该剧跌宕起伏，又增加了本剧的历史厚重感。
　　《金大班》
　　播出：南方影视频道 2009年12月20日起
　　演员：范冰冰、范文芳、周渝民 
　　汇聚了俊男靓女，描绘大上海时期舞女生涯的片子更为夺人眼球。
　　《八仙全传》
　　播出：广东卫视 2010年1月1日起
　　演员：郭晋安 郭羡妮  
　　剧本增加了更多故事悬念伏笔、揭露八仙成仙背后的故事。使剧本的故事性更强，情节更为丰富曲折
　　《大秦帝国》 
　　播出：2009年12月18日起
　　播出：陕西、河南、东南、河北四大卫视 
　　演员：侯勇 王志飞 高圆圆   
　　庞大而严谨的制作，原著深厚的历史底蕴，都让这部历史大剧配得上史诗的称谓。
　　《大境门》
　　播出：山东、广西等四大卫视 2010年1月1日起
　　演员：刘钧、赵芮、于月仙
　　一部堪与《乔家大院》相媲美的历史商战剧作，突显以王瑞昌为代表的张库大道商人坚持不懈的风骨。

