安以轩以化妆为由迟到 米雪邓萃雯寒风苦等(图)
　　本报黄山专电(特派记者 刘咏戈)安徽卫视自制亲情大戏《娘家的故事》即将完美谢幕，即将接档该剧的依然是女人戏——《锁清秋》和《牌坊下的女人》。昨日，两部戏共同在安徽黄山的棠樾牌坊群举行了盛大的首映礼。剧中主演邓萃雯、安以轩、米雪、寇振海等均到场助阵。不过由于台湾演员安以轩姗姗来迟，邓萃雯、米雪两位TVB视后在寒风中苦等了近一个半小时。
　　刘晓庆劝邓萃雯嫁到内地
　　邓萃雯是《牌坊下的女人》中的女一号，作为香港无线新晋视后，邓萃雯称并没有什么感觉：“我觉得得了奖没什么不一样，薪水也没涨。”不过对于争夺奖项时，好友刘晓庆的支持让邓萃雯非常欣慰：“她就是很义气，其实她对TVB一点不熟悉，但为我却什么都肯说。”邓萃雯透露，刘晓庆不仅介绍她来内地拍戏，还力主自己嫁到内地来：“在香港要找到结婚对象真的很难，一段感情需要时间培育，但香港的狗仔队根本就不放过艺人，我走到哪都有人拍照，实在太难有私人时间了。”
　　借骂香港媒体为TVB平反
　　近期许多报道称TVB对待艺人很苛刻，最低工资甚至只有400元，而且艺人之间派系林立，互相争斗。对于这些说法，邓萃雯和米雪两位视后都予以否认：“还好啦，其实公司对艺人还不错，只是工作时间确实比较长。”米雪更表示TVB内艺人关系不错：“我和萃雯乘一班飞机来，她还提醒我是在户外，注意保暖，我们聊得很开心。”而邓萃雯则把矛头转向香港媒体，说这些传闻都是他们弄出来的。不过两位视后均表示明年会将工作重心放在内地，邓萃雯说：“明年除了拍《巾帼英雄2》以外，我都会选择内地好的剧本拍。”
　　安以轩接待规格最高
　　昨日原定14点准时开始的活动，却因安以轩始终不到场而不断推迟。记者与两位视后从采访到聊天到合影，全部忙完了，仍不见活动开始。直到15点20分，安以轩才姗姗来迟。可怜邓萃雯、米雪在内的所有演员、嘉宾和工作人员，在寒风中苦等。据主办方透露，安以轩对此次活动行程要求很高，不仅要求必须是挂牌五星级酒店，并且一人带了四个助手前来，活动开始时间到后，安以轩仍在酒店以化妆为由不肯下来。
　　据了解，安以轩此次独自入住一间1700元每晚的豪华套房，其他随从一人一间房间，而邓萃雯、米雪两位视后只带了一名助理，入住的也是普通房间，对比起来，香港两大视后竟然敌不过一个安以轩。

