影帝吴刚《刁蛮新娘》客串旧上海市长 配角出彩
　　新浪娱乐讯 有“最浪漫的民国偶像剧”之称的电视剧《刁蛮新娘》自开机之日起便备受关注，除了新生代偶像孙坚、杨幂分别出演剧中男女主角外，“戏骨”级美女演员田丽、王琳也在其中担纲主要角色，如此一来，使得广大电视观众对此剧充满了期待。昨天(12月22日)，笔者从该剧制片方了解到，金鸡影帝吴刚在剧中客串的旧上海市长一角也非常出彩。
　　《刁蛮新娘》围绕上世纪二三十年代上海一户名门望族两代人之间的爱恨情仇展开，主要描写了杨幂饰演的颜小蛮和孙坚饰演的戴家二少爷戴君涛这对身份地位截然不同的男女之间曲折离奇的传奇爱情。由于该剧加入了大量的偶像剧因素，因而又被称为民国版《野蛮女友》。
　　据该剧制片方透露，吴刚在《刁蛮新娘》中客串的旧上海市市长虽然戏份不多，但这个角色对整个故事却起到了重要的推动作用，而有着精湛演技的吴刚对人物的性格也把握得非常到位，“寥寥数场，便将这个角色的外在形象和内在性格刻画得入木三分。”
　　在这之前，吴刚曾经在多部影视剧中成功演绎了多个不同的角色，《毛泽东和他的儿子们》中的青年毛泽东、《山城雪》中的周恩来、《沂蒙六姐妹》 中的区长以及《建国大业》中的闻一多都给人留下了非常深刻的印象，尤其是在电影《风声》中饰演的六爷和《铁人》中饰演的王进喜更是让人过目不忘，特别值得一提的是，凭借《铁人》中的王进喜这一角色，他将金鸡影帝收入囊中。
　　另据了解，《刁蛮新娘》目前正处于后期制作阶段，按照计划，该剧将于明年上半年与电视观众见面。(拇指)

