央视虎年春晚主持人不能演节目 朱军遭拒(图)
　　冯巩御用编剧揭秘
　　每年的央视春晚，除了赵本山的小品，雷打不动的还有冯巩的相声。近几年，冯巩的相声都成功问鼎“我最喜爱的春晚节目”曲艺类榜首，成为绝对的人气冠军。前晚，冯巩的徒弟侯林林在北京的相声俱乐部开业，冯巩带着他春晚新作《谁都不能走》前来捧场，与他一起前来的，还有冯巩的御用编剧——和冯巩已经合作8年的邹僧，他为记者讲述了春晚背后许多不为人知的故事。
　　上春晚也得求助天涯
　　邹僧告诉记者，每年春晚，冯巩的相声剧的剧本上都会标注第几稿，现在的剧本上已经是第31稿。而且这才是开始。他透露，《谁都不能走》已经成功入围终审名单，不用参加明年1月5日央视举行的三审，暂时不用为节目是否被“毙”而焦虑。
　　每年的春晚上，冯巩的相声中都会出现很多流行词汇，并且经常结合热点时事。比如今年，就有“偷菜”、“你妈妈叫你回家吃饭”、“不要迷恋哥，哥只是个传说”在相声剧中出现。邹僧说，这些流行词汇，一方面来源于冯巩的许多“80后”弟子，另一方面，作为冯巩的编剧，他也会去“天涯”、“猫扑”等网络论坛上寻找灵感，一些网络写手也会和邹僧交流，为他的创作提供一些灵感。而冯巩平日特别爱好看新闻，像去年冯巩的相声剧《暖冬》，冯巩希望把奥巴马的内容加进去，邹僧就在家里一句一句地想包袱，最后才有了被观众津津乐道的“穿上我的立领衫，站那就是易中天；穿上我的中山装，马上就变冯小刚；穿上我的皮马甲，美国总统奥巴马”。
　　朱军演节目遭拒
　　邹僧还透露了一个新信息，原定和冯巩合作《谁都不能走》的朱军，已经基本上被导演金越否定，原来，在虎年春晚上，春晚节目组提出，央视主持人不得参与节目表演。按照这样的规定，估计此前一直呼声很高的董卿和刘谦的魔术组合，也可能胎死腹中。
　　鲜为人知的是，今年在审查时一直广受好评的《大话捧逗》，表演者贾林也是冯巩的弟子，为他写剧本的同样是邹僧。《大话捧逗》曾让邹僧苦恼了很长一段时间，因为其中有一段是用的《大长今》配乐，春晚节目组明确向他提出，在节目中要淡化韩剧元素。邹僧说，他也理解节目的意图，毕竟近年来韩流成风，对青少年有一些负面的影响，但是要把一段很好的包袱改掉，的确让他绞尽脑汁。后来，他灵机一动，想到《金枝欲孽》、《宫心计》等电视剧在观众中也有很高的接受度，因此最后改成了“宫廷版”。这个节目也获得了央视暂时的“免死金牌”，直接进入终审环节。
　　奋斗5个月 奖金就几千
　　一个春晚的相声剧，到底需要多少时间创作？邹僧说，从“十一”前后，到春晚最后一次联排，差不多要花5个月的时间。而央视并没有想象中的残忍，不管节目最后会不会被“毙”，央视都会象征性地发放一些补贴。而节目最后要是拿奖了，央视也会发放奖金。像在冯巩的团队，冯巩自己是不会拿这个钱的，都是分给其他创作者们。粗略地算下来，这5个月也能拿到几千元，邹僧说：“想从这上面赚钱是不可能的，也没人动这个心思，但也不至于自己贴钱。”他还透露，目前活跃在央视春晚上的编剧团队，很大一部分来自东北，但相互之间是有忌讳的，也不会“跳槽“去其他团队。以他为例，尽管他是东北人，但和赵本山的团队就很少交流，“毕竟，双方都是有避讳的。” 东方早报记者 骆俊澎

