李晨谢楠接档《明天我要嫁给你》 快乐爱情升级
　　新浪娱乐讯 BTV2010版《明天我要嫁给你》爱情旋风越刮越烈，全新升级。新节目延续爱情主题，将首度推出李晨与谢楠的俊男美女全新搭档主持，以其前卫、时尚、潮流、贴近生活的娱乐风格在情侣类电视节目的版图中迅速卡位，成为中国电视栏目中第一个甜蜜浪漫的“爱情加油站”。
　　《明天我要嫁给你》栏目是BTV生活频道下，唯一的一档周末综艺娱乐节目，于2009年推出，是国内为数不多的情侣节目。09年由著名主持人戴军独挑大梁，以访谈、默契考验、真情告白等特色环节为基础，引领观众“用快乐的心情体会婚姻生活”，取得了观众的良好口碑。
　　而2010版的节目以“服务都市精英、引领品质生活”为节目导向，立足于都市人的婚姻爱情生活，通过电视媒体特有的娱乐传播方式来倡导更具品质、更加健康的生活和消费方式。另外，节目将首度推出李晨与谢楠的俊男美女全新搭档主持，实现了娱乐煽动力强、情感剖析度深、时尚潮流超前卫的电视主持人新组合。2010年的节目中，除保留09年的黄金单元“真情告白”外，又融入了生活常识、情感话题、情侣默契、游戏体验等新娱乐元素，在娱乐中体验爱情滋味，在浪漫中品味生活情趣。新版的节目中还有一大亮点，就是请来了明星情侣、明星好友、明星拍档与大众情侣进行比拼，争夺“5000元幸福基金”，让节目在娱乐的同时更具现实意义。
　　2010年《明天我要嫁给你》节目，首播时间将晋升至BTV7每周日22：35强档播出。 “幸福我主宰，敢爱你就来！”这里是温馨浪漫的“爱情加油站”——《明天我要嫁给你》！

