《顺溜》频频摘奖 总制片张申燕归功编剧朱苏进
　　新浪娱乐讯 近日，屡屡创造2009收视奇迹的电视剧《我的兄弟叫顺溜》在各大颁奖礼上频频获奖，不但拿下中国广播电视协会电视制片委员会年度“最具影响力”电视剧奖，更在昨日的BQ红人榜颁奖盛典拿下年度影视剧奖。该剧总制片人张申燕女士获闻喜讯十分高兴，将头功归给编剧朱苏进。
　　总制片张申燕感激编剧朱苏进 再次联手新作酝酿中
　　张申燕女士坦言，每次听到《顺溜》得奖的消息，她都会特别兴奋，就像自己的孩子拿了奖状那样由衷的高兴。她会第一时间把喜讯告诉编剧朱苏进老师，她说：“没有朱老师的好本子，就没有‘顺溜’，朱老师是‘顺溜’的头号功臣！与朱老师的合作，非常愉快，我们一定要再次联手，现在已经在酝酿了，快的话明年就能确定下来。”
　　《顺溜》之后把关《全家福》 从军旅到家庭只为观众做好戏
　　正在热拍的电视剧《全家福》是张申燕继《我的兄弟叫顺溜》之后亲自把关的作品，怎么会从军旅题材一下跨越到家庭题材，张申燕女士说：“对于电视剧的题材，我一向都不会刻意限制，不会只抓某一类，只要是剧本好，能打动我，说服我必须去做，我才会做。另外，电视剧始终是为广大观众服务的，观众喜欢的需要的，我们都应该尽全力去做好。《全家福》和《顺溜》虽然题材上存在很大差异，但是二者的共性就在于，我认为，这都是老百姓喜欢的作品，非常贴地，观众喜欢、认可才是对作品最好的褒奖！”

