《纪晓岚4》上海将播 铁三角有望再合作(组图)
　　新浪娱乐讯 12月22日，《铁齿铜牙纪晓岚四》在上海举行发布会，为12月28日即将亮相东方卫视造势。尽管“纪晓岚”张国立一再感叹不会拍第五部了，但是“乾隆帝”张铁林却表示虽然现在电视行业竞争压力大，但他在拍戏的过程中很有成就感，意犹未尽。看来，“铁三角”仍然有望再次携手。
　　参加发布会的张国立、张铁林、韩雨芹均着轻松随意的便装打扮，张国立更是以毛衣牛仔裤的休闲风格亮相。三人在发布会一开场便向在座媒体鞠躬致谢，亲和力十足。《铁齿铜牙纪晓岚》系列剧从2000年第一部开拍到今年已快十个年头，前三部剧也在电视上重播了一遍又一遍，但依然深受观众喜爱。参加发布会的三人均表示《铁齿铜牙纪晓岚第四部》依然延续了前三部幽默搞笑却又贴近现实的风格，所有主创人员都倾力投入制作，相信会继续前三部剧的成功。
　　“纪晓岚是个筐，现实的东西往里装”
　　《铁齿铜牙纪晓岚第四部》在剧中增添了许多极富现代气息的元素，如网恋、炒股等等。在谈到这一点时，张国立表示拍纪晓岚不仅仅是为了娱乐，也希望能够借这部戏借古喻今。例如剧中有和?收购茶叶“炒股”的桥段，就是他和编剧们从前几年有人大肆炒普洱茶，许多人跟风卖茶后都亏本的事中得到的启发。针对有媒体提出加入这些元素是否是为了迎合观众口味而降低了电视剧品质的问题，他表示这部剧就是拍给广大观众看得，迎合观众的口味并没有错，但众口难调，主创人员们只是按照自己的想法尽量把最好看的画面呈现给观众。
　　“我们给你们拍一部《黄昏恋》”
　　作为新人的韩雨芹最近连续出演了多部大制作，如《济公新传》、《大生活》等，但参演《铁齿铜牙纪晓岚》对于新人来说依然是可遇不可求的机会。韩雨芹在现场一再表示觉得自己非常幸运可以和几位老牌演员合作，并称张铁林在戏里戏外都是自己的师父，给了自己很多帮助。张铁林也笑说自己和韩雨芹无论在戏中还是生活中都配合默契，可以看作是同代人，相反和“铁三角”的另两位比较有代沟。对此，张国立反击说下一部戏要给张铁林和韩雨芹拍一部“黄昏恋”。
　　“有一个词叫‘罄竹难书’”
　　在发布会现场，张铁林张国立两人将在戏里互相拆台的风格延续到了戏外，两人言语上对掐比戏中还热闹。张国立说“铁三角”老了，张铁林马上反击“我还年轻”；张国立说拍完这部剧再不拍纪晓岚系列了，张铁林立刻表示自己还想拍。有媒体提问张铁林是否因为片酬问题生张国立的气，张铁林笑答片酬不是问题，但生他气的原因则可用“罄竹难书”形容。对此，韩雨芹也笑言“铁三角”在拍戏时常常像这样互掐，三人每次结成的阵线都不一样，反而更显亲密，自己只能保持中立，哪一边都不站队。
　　“东方卫视是个动脑子的频道”
　　12月28日《铁齿铜牙纪晓岚第四部》将作为东方卫视的跨年大戏在该台黄金剧场全国首播，张国立表示自己与东方卫视长期合作，东方卫视在今年初就推出由他主演的《中国往事》作为开年大戏，在年中力推他的《大生活》，如今又专门将纪晓岚第四部作为跨年大戏播出。“东方卫视是我最喜欢看的电视频道之一，内容高雅，有品位，有自主性，看得出东方卫视是一个动脑子的频道，”他这样评价。
　　“这是最后一部纪晓岚吗？”
　　张国立在现场再三表示这是最后一部纪晓岚剧，“我们都老了，绝不可能再演了”，但在剧中常常与纪晓岚打太极的乾隆帝张铁林却不同意：“我还年轻，还能拍更多，只是他们都不演了。”他说现在优秀的电视剧很多，竞争压力极大，却也使他在拍戏的过程中更有成就感，意犹未尽，还想再拍。有媒体提出在拍完第三部剧时张国立就表示不会再拍，但因观众要求还是又拍了第四部，如果这次观众反响热烈，会不会再拍第五部呢？对此，张国立和张铁林都没有否认，看来，观众还是可以期待“铁三角”继续合作下去的。

