跨年演唱会玩转夫妻档 孙楠潘蔚唱情歌秀恩爱
　　■新快报记者 梁燕芬
　　江苏卫视跨年演唱会将于12月31日19∶30正式登陆广州天河体育场，本着“无处不玩乐”的态度，表演上也涵盖了劲歌热舞、个性反串、歌曲串烧等多种形式。据悉，主办方为了增加节目的精彩程度，正在精心筹划温馨的“家庭秀”环节，目前已经向一些明星夫妻档发出邀约。从现有的阵容上分析，有可能以“家庭秀”形式登场的艺人有孙楠与潘蔚夫妇、羽凡一家三口以及黑人和范玮琪的“黑白配”组合。
　　孙楠力荐潘蔚客串主持
　　孙楠与潘蔚作为2009年的话题夫妻档，自有消息传出两人将同台亮相江苏卫视诺基亚跨年演唱会后，其表演形式一度引来不少猜测。若本次能够携手出席跨年演唱会，也将成为两人婚后的首度同台表演。
　　对于他们的加盟，虽然江苏卫视并未给出确定的回复，但据相关人士透露，孙楠夫妇将会以情歌对唱的形式来秀恩爱。此外，孙楠为了让爱妻在跨年演唱会的大舞台上一展主持功力，特向节目组申请，由潘蔚客串其他嘉宾表演环节的主持人，希望借助跨年演唱会超高的收视率赚足人气。
　　羽凡一家演绎《亲爱的》
　　由于《我的青春谁做主》一剧的热播，羽凡的妻子白百合也人气看涨，不仅在羽泉的新专辑中客串和声部分，也频频以羽泉新成员的身份出席各大宣传活动，亲力亲为助阵夫君的演艺事业。羽泉加盟本次江苏卫视跨年演唱会，白百合的出场似乎成了顺理成章的事，而她和羽凡即将满两岁的儿子若也能一同现身演唱会，则是羽凡一家三口在舞台上的“处女秀”。《亲爱的》一曲作为夫妇两人一同灌录的歌曲，也是羽凡在新专辑中最爱的一首歌，目前该曲已成为网络上呼声较高的热门歌曲。据悉，节目组正在跟羽凡协调，针对该曲目进行调整，增加童声的部分，全新演绎版的《亲爱的》极有可能在跨年演唱会当晚温情上演。
　　黑人范范跨年“黑白配”
　　范玮琪(范范)与男友陈建州(黑人)的爱情长跑已近十年，依然甜蜜如初。对于女友的歌唱事业，黑人总是不遗余力地支持着，从金曲奖红地毯到范范个人演唱会，总能看到黑人支持的身影，而江苏卫视跨年演唱会作为呼声最高的年末压轴大戏，黑人与范范的“黑白配”组合也受到了众多粉丝的期待。另悉，江苏卫视跨年演唱会的明星阵容已基本落实，目前确定加盟的明星嘉宾有：纵贯线、陈楚生、羽泉、孙楠、苏打绿、王若琳、范玮琪、方大同、萧敬腾、张韶涵、周笔畅、大张伟、青鸟飞鱼等歌手。本着“无处不玩乐”的主题，众明星们将以多种组合形式登场，并分成两队进行PK，争夺当晚的最高人气王。
　　除了强大的明星阵容外，舞台设计也是该跨年演唱会的重头戏之一。晚会导演杨金星表示，在舞台效果上特别做了高科技处理，保留了去年在跨年演唱会上大放异彩的“机械臂”、“快速升降机”、“翻转舞台”，在灯光和舞台设计上也都融入了当下最In的时尚元素，最大程度地烘托现场气氛，还将更多地利用投影与视频，在舞台背景和大屏幕上做出“玩乐”的效果。

