青海卫视遭湖南广电并购？ 将用“青芒果”昵称
　　本报讯(记者 任宏伟)“湖南广电要并购青海卫视？”沉寂了许久的舞美师昨日又抖猛料。随后，湖南卫视总编室主任李浩回应说事实上并非网上传言的并购行为，而是两省电视台之间的深度合作。
　　舞美师报料称：“据可靠消息湖南广电与青海卫视的并购合作协议已完成，经过广电总局的审核后不日将对外正式发布，新闻发布会将公布未来湖南广电并购青海卫视后的新规划……除了已有的湖南卫视这家中国第一娱乐电视品牌频道外，湖南广电最新收购的青海卫视也将成为电视湘军另一家全新打造，并借此发力搅动全国卫视新格局的全新频道。”据舞美师透露，湖南广电在完成对青海卫视的并购后，GBS芒果将对其进行节目输出、团队输出、主持人输出及频道包装策划等，计划明年初开新闻发布会详细公布细节。此外，青海卫视还将启用“青芒果”昵称和台标。
　　针对舞美师的报料，湖南卫视总编室主任李浩表示，并购一说并不成立，双方进行的是深度合作，借助湖南台的品牌优势和其优秀的创作团队帮助青海台提高运营能力。具体操作方式是：湖南台与青海台共同成立第三方公司负责具体运营，相关合作计划和协议已得到广电总局的审核。记者了解到，青海电视台有二套上星节目，也是内地惟一的一家同时拥有二套可以上星的电视台。

