《郎心如铁》广东热拍 张铎饰演汪东凡内心纠结
　　新浪娱乐讯 目前，电视剧《郎心如铁》正在广东佛山紧张拍摄当中。该剧讲述的是两兄弟为父报仇与盗版恶势力斗智斗勇。由实力派小生张铎出演推动剧情发展的关键人物律师汪东凡。张铎说汪东凡这个人物内心很复杂，自己演得很纠结。
　　在片场探班过程中发现，主演张铎在候场过程中始终很认真的研究剧本。张铎由于演技出众被加了很多戏份，谦虚地表示很感激制片人和导演对他青睐有加，加了戏份后汪东凡这个角色会更丰满，也更有发挥的空间。他会努力把人物塑造得更立体、丰满一些。
　　交谈过程中张铎两次深锁眉头，问他是不是拍摄压力比较大，张铎表示按照拍摄进度，剧情已经发展到汪东凡见到了从美国归来的梦中情人何婉婷(白雪云饰)，却发觉二人身份对立，何婉婷代表的美国公司要起诉汪东凡所服务的公司。汪东凡何婉婷二人多年后再次重逢，却是在法庭上的唇枪舌剑。张铎说汪东凡这个时候的内心很复杂，明明心爱的人就在身边，却因为身份对立、立场不同而无法敞开心胸去爱。
　　张铎说拍的时候的确心情很沉重，总是不由自主地替汪东凡惋惜。最后张铎用“世间安得双全法，不负如来不负卿”总结了这段复杂的感情纠葛。张铎说做演员做大的好处就是可以体验不同的人生，这样才能更珍惜现实。

