《半路夫妻》班底打造亲情三部曲终结版(图)
　　新浪娱乐讯 知名导演刘惠宁将再次联手编剧彭三源，推出新作《你是我的兄弟》，这部由《半路夫妻》原创作班底潜心打造的“亲情三部曲”终结版将于2010年1月初开机，打造2010年荧屏值得期待的“亲情剧”又一部惊喜之作。
　　据出品方美锦影视介绍：《你是我的兄弟》是编剧彭三源“亲情三部曲”的最后一部，前两部《半路夫妻》和《亲兄热弟》都是既叫好又叫座的作品，这也是我们看中这个项目并要全力打造成精品之作的原因和信心。四年前一部由刘惠宁导演的亲情剧《半路夫妻》除了让孙红雷、陈小艺一夜风靡荧屏，也让编剧彭三源一举成为与王宛平、王海?齐名的中国亲情剧三大作家之一，当年不仅《半路夫妻》收视高过同期的《神雕侠侣》和《马大帅3》，彭三源随后创作的《亲兄热弟》，更是创造了首周过10%的收视佳绩。
　　倾情打造“亲情三部曲”终结版  豪华兄弟班花落谁家？
　　《半路夫妻》关注了现代中年人的再婚现象，在各个地方台的播出收视一路飘红，有观众称之为继《中国式离婚》之后家庭婚姻题材最好的一部作品；《亲兄热弟》通过对家庭中性格迥异的四个亲兄弟的细致描写，将平淡中的兄弟亲情刻画的真实、生动、感人，并同期创造了收视奇迹。
　　《你是我的兄弟》是编剧彭三源耗时两年潜心写作的又一部感人亲情作品，故事仍是讲述四个亲生兄弟之间的骨血亲情，但每个人的人生际遇与《亲兄热弟》中的兄弟四人又完全不同。据编剧彭三源描述，《你是我的兄弟》与她此前所创作的《半路夫妻》、《亲兄热弟》合称为“亲情三部曲”，这也将是彭三源创作的该类家庭题材最后一部。
　　作为“亲情”系列前两部作品：《半路夫妻》孙红雷、陈小艺、张少华的三口之家让观众记忆犹新，更让孙红雷的名字家喻户晓；《亲兄热弟》不仅汇聚了张国立、陈建斌、邓婕这样国内实力派一线演员的加盟，更有小陶虹这样的点睛演绎。而这次《你是我的兄弟》作为“亲情三部曲”的终结版，刘惠宁导演表示“压力不小、动力很大”，这部剧将会集结当下最具人气的实力和偶像派演员，阵容上绝不输给前两部，一定要把这个终结版故事的句号画圆满。日前，新一组的“四兄弟”人员基本敲定，让人大吊胃口的“豪华兄弟班”将花落谁家呢？刘导表示等剧组开机大家就知道了，一定不会让大家失望。
　　合作“半路夫妻” 堪比“半路兄妹”
　　编剧彭三源曾把“家庭剧”比作老百姓爱吃的“家常菜”，在她看来，最贴近日常生活、出自真情实感的东西必是老百姓的最爱。基于此，之前她凭借着倾心创作的《半路夫妻》和《亲兄热弟》两部辉煌之作迎来了她事业的高峰，而这一部最新的《你是我的兄弟》也是她搜集了诸多家庭成员间感人的情感故事，加上精心设计形成故事核心，欲再次以真情打动观众。
　　刘惠宁导演曾执导过《老房子》、《女人心事》、《好好过日子》和《人间情缘》等作品，日前由邓超、范冰冰、李小冉等主演的《人间情缘》在四大卫视的播出都获得了极高的收视。刘惠宁将创作视角围绕家庭情感，以老百姓日常生活中最真实的点滴感染观众，这与彭三源的创作理念不谋而合，加上两人经过了《半路夫妻》的成功合作，已俨然一对“半路兄妹”般的默契，此次黄金搭档携手原班底创作的《你是我的兄弟》定会再造经典。(图/文 探班马)

