《春去》《婚后》收视飘红 李宗翰展好男人形象
　　新浪娱乐讯 每到年底荧幕压轴大戏播出之时必是各个电视的必争之地，近日由李宗翰领衔主演的两部男人戏正在全国各大卫视播出，呈现出一副“李宗翰荧幕热”的画面。《春去》是民国经典翻拍剧，《婚后》是跨年度伦理剧，虽然两部电视剧的故事和风格都大有不同，而由李宗翰扮演的好男人形象深入人心，有责任心、善良、积极上进的好男人。有“妈妈”级网友更是在网上留言说：“把女儿嫁给这样的好人很放心……”
　　李宗翰这个名字，因成功塑造了众多电视剧的角色而深入人心，曾经与陆毅、李亚鹏、任泉并称为“四大小生“之一的李宗翰，转眼已经在演员这个特殊称谓上奋斗了11年。不管是《梧桐雨》的谢家树，还是《阮玲玉》里面的张达民，《春去春又回》里面的张来福抑或是现在正被人津津乐道的电视剧《婚后三十年》里面的杜和平，都让人在角色中对李宗翰有了各方面的认识。记者采访问李宗翰，你希望再观众心里留下什么印象？“让观众了解我是真实的，是个好人吧。”虽然简单，但在这么一个浮躁的年华中却又是如此的真实。而李宗翰在自己的博客中经常提到“幸福”，幸福的含义是什么？一百个人就有一百种幸福。所有关于幸福的含义应该都没有错。但听了他的幸福后，我想这应该是最简单、最真实的关于幸福的定义了吧。“幸福是健康，能够经常和家人在一起，哪怕只是简单地一起吃一顿饭。”李宗翰就是这样，他把演员当做一份和平常人一样的工作来看待，他告诉记者说：“家人永远都会比事业重要。”
　　据悉，《春去》目前正在福建、河北、山东、贵州四地上星热播，《婚后三十年》正在上海、广东、湖北、河北、吉林等地热播，在第一轮的播出中收视高居不下，而在上海地区更是创下平均收视率8，4的好成绩。

