《烟雨斜阳》热拍 陈键锋杨雪演绎年代“泪”戏
　　新浪娱乐讯  由陈键锋、杨雪、佟丽娅、谭涛等主演年代大戏《烟雨斜阳》正在上海车墩影视城拍摄，12月24日，新浪娱乐前往探班，当天就以2场哭戏开拍，杨雪更坦言尝尽各种流泪方式，而首次来到车墩影视城拍戏的陈键锋，业余时间却“贡献”给煲汤。
　　陈键锋演绎落魄少爷 业余时间玩煲汤
　　该剧讲述了家道中落的富家少爷张承恩复仇的故事，而陈键锋则出演张承恩一角。首次来到车墩拍戏的陈键锋把拍摄现场当成了游乐园，拍戏之余更把煲汤当成了最大的消遣。《烟雨斜阳》一开始，丝绸大户张海(岳跃利饰)被他的大掌柜梁金宝(黄文豪饰)害死，从而引出张、梁两家两代人之间的情感悲剧。陈键锋饰演的张家少爷张承恩，一夜之间沦为穷小子，以拉黄包车为生。在得知父亲的死因后，张承恩走上了复仇之路，其间他与歌女江映红(杨雪饰)和青梅竹马的高宛宜(佟丽娅饰)之间产生了一段曲折的情感纠葛。谈及自己出演的张承恩一角，陈键锋说这个角色十分立体，爱恨情仇皆有表现，平顺的剧情中经常有很多突如其来的转折。
　　摄像机之外的陈键锋极为活泼搞笑，经常手舞足蹈地说话逗乐，剧情中严肃悲伤的面孔瞬间便能换成喜笑颜开。不拍戏的时候，煲汤成了他最大的消遣，“煲汤我可以玩两三个小时。前两天我想吃妈妈做的椰子煲鸡，就去超市买来了椰子，但是花了15分钟还是没打开。”在陈键锋的带动下，杨雪、佟丽娅也买来了电饭煲，拍夜戏的时候，大家纷纷把自己的电饭煲带到片场煲汤，据称场面十分壮观有趣。
　　杨雪饰歌女江映红 尝尽各种流泪方式
　　《烟雨斜阳》哭戏奇多，探班当天，杨雪就以两场哭戏开始了拍摄，而为了让眼泪顺利流出，她还拿眼药水当起了“引子”。
　　据透露，《烟雨斜阳》的一大特点就是哭戏奇多，戏里的每个演员都泡在泪水里，当天杨雪的戏份就是从哭开始的。大上海南京西路人头攒动，夜总会仙乐门占据了街角的黄金位置。仙乐门门口，歌女江映红(杨雪饰)茫然地看着人来人往不知所措，满脸愁容，泪水在眼眶中打转，与这繁华市井形成了鲜明的对比。下一个场景，张承恩(陈键锋饰)看到了路边慢慢行走的江映红，开心地招手问候，跑过去却发现江映红泪流满面、双眼红肿。急切询问之下，江映红趴在张承恩肩上痛哭失声，似有万千委屈无法言说。
　　杨雪介绍，这两段戏表现的是江映红被仙乐门辞退，同时又遭到大反派梁金宝的压迫，一时茫然无措。这两场戏前前后后拍了三个小时，“一直一直不停地哭，痛哭、默默流泪、泪水在眼眶里转，各种流泪”，哭得杨雪身心俱疲；特别是第二场痛哭失声的戏，近景、远景、正面、侧面接连拍了十三、四条，而由于情绪总是被打断，随着拍摄条数的增加，杨雪的泪水也没那么容易流出了，因此拍摄间隙她就点几滴眼药水作“引子”，“哭得太厉害，眼睛很干，眼药水一滴就被吃进去了”。
　　佟丽娅哭功了得 三秒内眼泪落下
　　《烟雨斜阳》哭戏奇多，要说哭戏最多的演员，大概要是佟丽娅了，“十场戏有九场戏在哭，还有一场是眼泪含在眼眶里的。”佟丽娅说，电视剧开拍至今一个月，她还没拍过笑着的镜头，“天天哭，眼睛经常是肿的，有时候睡觉都会做噩梦在哭。”
　　虽然哭戏很多，佟丽娅却一点也不怵，她说自己很会哭，三秒之内眼泪肯定能下来，甚至导演也会跟她开玩笑，“有一次导演拿着台本要求我，第一行眼圈要红，第二行眼泪要含在眼眶里，第三行左眼流下一行泪……”
　　不过，哭多了，眼泪总有不够用的时候，佟丽娅说一旦碰到这种情况，她就喝水，喝完过一会眼泪就流出来了，“导演也会提醒我说今天你要多喝水。”佟丽娅说，有一次在片场，她的水杯不小心被导演踢倒，导演赶紧上前把杯子扶起来，“他说快把佟丽娅的眼泪扶起来。”
　　谭涛为角色加自残戏
　　虽然是大反派梁金宝的儿子，梁子强却十分善良讲义气，但是对爱情的执着却导致他一步步走上歧路，最终在误杀了心爱的女人之后，崩溃自杀。谭涛说自己最开始对这个角色有点排斥，“我其实很想演一个很man的角色”，而最让他“郁闷”的是，从《芸娘》开始，包括《当爱已成往事》和《烟雨斜阳》，他扮演的角色都是“我爱她她不爱我”，追求爱情而不得，“这部戏更惨，梁子强到后来还受伤成为了废人”。
　　不过，谭涛表示，梁子强也有吸引他的地方，“梁子强从最开始对高宛宜苦苦追求，到后来残废后为了不耽误高宛宜要将她赶出家门，这其中的转变，包括他在整个过程中人物性格的扭曲都让这个角色变得丰满起来。”
　　谭涛对角色的认真有目共睹，此前在《当爱已成往事》中，为了增强角色的力度，他给自己增加了不少“自残”的戏份，据悉，在《烟雨斜阳》中他又“如法炮制”，自己抽自己耳光，对此，谭涛轻描淡写地说：“这些都用得上。” 柯璐/文 孙慧/图

