李晨掀开年“剧”风 《生死线》强势登陆四卫视
　　新浪娱乐讯 12月28日北京消息，收获了无数人气的战争巨作《生死线》即将作为开年大戏，强势登陆贵州、云南、重庆、吉林四个卫视频道。人气与演技俱佳的华谊一线小生李晨在剧中化身美型军官龙文章，用自己的实力和魅力掀起了完美的战争“剧”风。
　　在山东、北京等地方台播出时掀起收视狂潮的《生死线》以跌宕起伏的剧情和错综复杂的人物关系俘虏了广大受众的芳心，成为口碑与市场兼得的经典。该剧继承了《士兵突击》、《我的团长我的团》的精英制作团队、实力派演员阵容，又在大型场面的营造、故事情节的设计方面更上一层楼，成为业界和观众们津津乐道的佳作。剧中，型男李晨变身忠肝义胆的国民党军官，以花样美男的外型、坚毅刚强的性格、出神入化的枪法、曲折辗转的命运紧紧抓住了无数观众的眼球，当仁不让的成为这场即将登陆全国的战争“剧”风的风眼。而他本人更因在开年大戏《生死线》中的赫赫战功而被誉为“开年天王”，对于这个昵称，李晨表示愧不敢当，但他坦言，该剧考究的情节，震撼的战争场面绝对能给观众带来别样的惊喜。
　　据悉，万众瞩目的《生死线》将于2010年元旦粉墨登场，相信这场来势汹汹的风暴必定能风靡万千受众，而硬派小生李晨的精彩演绎也会让观众领略到前所未有的风采与魅力。(小佳/文)

