BTV电视剧盘点揭晓 众明星总结09期待新年(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由BTV与新浪联合举办的“大戏看北京，2009-2010电视剧盘点特别节目”圆满结束。节目发布了9大人气榜单，揭晓明年几部大剧的一手资料，几十位明星在节目中总结了自己的2009年的心路历程。
　　1、张国立：最全能电视人
　　张国立之所以能够成为BTV电视剧盘点特别节目人气榜单上的“最全能电视人”，是因为他在这一年除了演员还有其它很多头衔，总导演、出品人、制片人、主持人等等，作为总导演他为观众奉上了《相伴》和《铁齿铜牙纪晓岚》第四部，作为出品人和制片人有电视剧《大生活》，影视形象上他在《大生活》中是城市底层的小人物，在《相伴》中是山东快书大师，在《铁齿铜牙纪晓岚》中是大学士、在电影《建国大业》中是蒋介石，一人千变，是名副其实的全能电视人。
　　09总结——全年呆在片场，生产计划圆满完成
　　在此次BTV的特别节目中，张国立总结自己的09年时说：2009年自己拍了三部电视剧一部电影，基本上圆满的完成了生产计划。但是交上这份优秀成绩单的代价就是自己几乎一整年都在片场度过，没有休假。看来这种敬业精神也是他成为全能电视人的重中之重。
　　2010年——继续拍戏
　　在提到明年计划时，张国立表示要继续拍三部电视剧，至于电视剧的名字却没有透露。只是非常感慨的说明年他还得继续陪着电视机前的观众，还得努力。
　　2、高满堂：最具人气编剧
　　高满堂此次与石小克、姜伟一起获得了最具人气编剧，而《家有九凤》、《闯关东》、《大工匠》、《错爱》、《北风那个吹》、《闯关东(中篇)》等一连串热播电视剧也使高满堂成为三人之中最受关注的编剧。入行25年来，高满堂一直秉承“要写出别人没有认识到的东西”的原则，执着着一颗不肯媚俗的心，躲在他的小屋里孜孜不倦地书写着他的每一个故事，终于成为现在的“金牌编剧”。
　　09总结——辛辛苦苦有点成就
　　2009年，五个一工程奖，飞天、金鹰，包括所有电视节的奖，高满堂一人就拿了24项。在接受BTV盘点节目的采访时，他却仍然谦虚的说：“2009年我觉得很模糊，每天都在戏里，每天守着电脑，但是没感觉到有什么特别值得我能记起来的事，但可能是记不起来的事都是好事。也算辛辛苦苦有点成就”。
　　2010年——比较恐怖。
　　高满堂形容自己的2010年用了“恐怖”二字，因为在未来的一年，他要上五部戏，一个是《综合病房》，一个是《雪花那个飘》。还有一个苏联女士兵与中国士兵的故事，叫《我的娜塔莎》，还有一部是写中国商人闯世界，再就是闯关东前传。看来高满堂笔下还有更多好戏等着我们。
　　3、海清：最具人气女星
　　一部《双面胶》让观众记住了她，也开始记住《落地请开手机》、《王贵与安娜》等电视剧。在观众心目中，她演技出色，表演功底扎实，同时个性十足。海清作为近年来迅速走红电视荧屏的女星在BTV盘点节目的当晚也拿到了最具人气女星的称号。
　　09总结——终于买了一套自己的房子
　　这位电视新锐在总结自己的09年时却与其他欣慰于自己事业成就的男星们完全不同，她说：“2009年，我首先完成我爸妈布置我的任务，在北京买了套房子，因为他们布置了四年，我一直买不起，今年花了我三十年的积蓄买了三套房子。” 看来，海清09年最大的收获是在北京有了一个自己的家。
　　2010年——希望作品能给观众带来快乐
　　海清表示：我希望我的作品，我的角色能够带给大家一些快乐，能够陪着电视机前所有的朋友们，一起成长。
　　5、孙红雷：最具人气男星
　　有人说2009年是孙红雷年，电视剧榜单中的《潜伏》和《人间正道是沧桑》，电影榜单中的《三枪拍案惊奇》、《窈窕绅士》、《决战刹马镇》、《建国大业》，还有第15届上海电视节“白玉兰奖”电视剧最佳男演员、2009年第27届飞天奖优秀男演员奖。2009年对于孙红雷的评价只能用一个字那就是“火”。
　　09年总结——最感谢姚晨
　　在总结自己的2009年时，孙红雷表示这一年，有美丽的、有残酷的、有成功的、有失败的。任何一种感受必须用两个字来平衡它，就是“坚持”这两个字。而孙红雷在2009年最想感谢的一个人就是姚晨。他说：《潜伏》一开始自己进入不了状态，而姚晨则给了自己很大的帮助。
　　2010年——要演古装电视剧
　　如果说余则成的思想是孙红雷09年的最大挑战，那么2010年，孙红雷又要挑战自己从来没有演过的古装电视剧了。不过有了《三枪》里张三的经验，相信他的古装剧还是值得我们期待一回的。
　　6、林永健：最具人气男星
　　入行20年，话剧演员出身的林永健，多年的媳妇熬成婆，继2007年以《金婚》中的配角大庄而崭露头角之后，接下来的两年更是林永健的丰收年，《马文的战争》、《王贵与安娜》、《高地》等大戏，让观众逐渐熟悉了这个貌不惊人的演员。
　　09年总结——很好、很好
　　时逢空军建军六十周年，林永健有幸参加了空军话剧的排练和演出，而且他参演的《鹰隼大队》也在央视一套播出。尤其是《王贵与安娜》在北京卫视的热播使得林永健对自己的2009年非常满意，甚至用了两个“很好”来形容。
　　2010年——《黎明之前》颠覆演出，与海清再合作
　　林永健对海清的评价相当高，觉得她的眼睛会说话，而在2010年即将在北京卫视播出的大剧《黎明前》中，林永健则与海清再度合作，二人的关系从平凡小夫妻转化为生死对头，林永健则一改原来的形象，大有颠覆观众印象之举。此外，在谈到明年安排时，林永健表示本着剧本剧本再剧本，人物人物再人物的原则，先看剧本再说。
　　7、姜伟：09年赋闲，未来想与英达合作
　　因《潜伏》在2009年大红大紫，姜伟这个名字也被大家所熟悉。其实在《潜伏》之前，姜伟也有如《不要和陌生人说话》等多部热播电视剧在手。在总结2009年时，姜伟表示虽然《潜伏》在09年很火，但自己却几乎是赋闲在家，没做什么事情，而未来的一年自己正在策划一部电视剧，特别希望能够跟英达合作。
　　8、王茜华：09年成“大姐”代言人，明年两部新戏将播
　　王茜华因为《闯关东(中篇)》2009年在北京卫视取得了10个点的收视好成绩而为更多的观众所熟知，而正因如此，她也成为“大姐”的代言人，在总结09年时，她戏称：我现在打上了“天好”的印迹，不管多大年龄的人都跟着叫我“大姐”。明年王茜华还有两个新剧要播出，一个还是继续女性题材的戏《胡杨女人》，还有一部戏则是讲述改革开放三十年生活变迁的《全家福》，看来好女人她还要当下去。 
　　除此以外，本次大戏看北京，2009-2010北京卫视电视剧盘点节目还揭晓了最缠绵爱情、最恢宏历史剧、最值得期待大剧等人气榜单，新《红楼梦》、《杜拉拉升职记》等重点剧目均榜上有名。

