春晚小品郭达搭的还是蔡明 黄宏玩的还是老套
　　本报讯(记者 何佳穗)昨日，即将在2010年1月1日下午13:00至18:00和晚上21:15至次日凌晨直播的第二届东方卫视《笑林盛典》第一轮合成演练拉开序幕。北派笑星黄宏、郭达和魏积安等，以及南派笑星王汝刚和舒悦等，参与了第一轮合成演练。合练空闲时间，郭达、黄宏和王汝刚分别接受了记者的采访。谈到备受关注的春晚，作为“名将”的黄宏透露，没有经过前三审，自己的小品已经直接进入了四审。
　　郭达搭档不换
　　郭达是《笑林盛典》的“老熟人”了，去年他也曾来参加过元旦的直播。这次，他特别带来了原创小品《饭局》，讲述了一个“老炮兵”的故事。表情放松的郭达，一被问起“央视春晚”，瞬间就严肃了起来，直言不管上了几次春晚，每次准备时还是很有压力，“其实准备任何节目，我都有压力。但春晚的受众面更广，会更担心作品能不能得到观众的认可。”
　　此番备战央视春晚的小品，内容是关于大学生找工作的，“老搭档，我还是和蔡明一块儿。小品已通过一次审查了，1月8日要参加四审。”
　　与一些“不满”春晚层层审查制度的演员们不同，郭达非常赞同春晚设立严格的审查制度，“有审查才能知道作品的问题出在哪里。参加审查的导演们，本身也是普通观众，大家一起来‘挑刺’，没什么不好的，这些都是为了大年三十让观众满意。”
　　去年的小品中，蔡明的一句“你雷死我了”成功逗笑观众，问及今年是不是也会用很多网络用语，郭达坦言“会”，“只要用得贴切，效果挺好的。”不过，他也表示自己以前绝对是个“网盲”，“蔡明刚说‘雷死人了’的台词时，一开始我还问她，这是什么意思呢。”郭达直言，当传统小品融入网络元素，观众听起来会更亲切。
　　黄宏网络流行语不用
　　作为央视春晚的“老面孔”，黄宏已经参加过21届央视春晚，而他目前也正在备战虎年春晚。“我跟郭达一样，将参加明年1月8日的四审。”与别人的小品一审再审不同的是，黄宏的作品那天将迎来首度检验。因为暂无绝对过关把握，黄宏对于作品的内容也卖起了关子，“准备了好几个方案，但现在不能透露内容，因为还没有最终定下来。只能透露是反应新生活新气象的。当中有几个笑点，自我感觉还不错。”
　　黄宏透露，今年春晚语言类节目和往年不同的是，会有更多贴近现实生活的作品。“比如说房价、足球等老百姓关注的事件，会有很多搞笑的新段子。”虎年春晚，总导演金越把目光对准年轻观众，要打“青春牌”。不过，黄宏并不打算走用“网络语言”贴近年轻受众这一招，“网络语言可以用，但人人都用，就没有新意了，观众也会反感的。我觉得，小品还是不宜太花哨。”他直言自己备选的小品中，都没有使用网络流行语。至于搭档是谁，黄宏笑说，“还是老搭档吧。”言下之意，这个位置还是非巩汉林莫属。
　　此外记者获悉，虎年春晚语言类节目三审后，目前确定有三个节目进入终审——冯巩的《不能让他走》、郭冬临的《一句话的事儿》以及贾玲的《大话捧逗》。虽然进入到终审，但这些节目还在不断修改，笑星冯巩的搭档朱军就被换成了知名演员王刚。

