《小姨多鹤》地面热播 孙俪完美诠释严歌苓
　　新浪娱乐讯 由孙俪、姜武、闫学晶等主演的电视连续剧《小姨多鹤》目前正在全国部分电视台播出，并取得了不错的收视率和口碑，掀起了一股“多鹤”热。
　　主角表演出色，吸引大家把玩原著
　　《小姨多鹤》讲述的故事十分感人，制作场面宏大，孙俪、姜武、闫学晶三位主演的演技更是让人折服，特别是孙俪的表演更是细致入微，不少喜欢“多鹤”的观众，在看电视的同时深受感动，意犹未尽，甚至找出经典原著把玩回味。
　　孙俪尝试新造型
　　《小姨多鹤》中的女主角“多鹤”由实力明星孙俪倾情演绎，率先观赏了《小姨多鹤》的观众表示，一向走纯美路线的孙俪在表演上面很有张力，让人信服。剧中，孙俪把一个时间跨度长达30年的女人“多鹤”的生活、情绪、理想、内心，以及那种在苦难年代生存所需要具备的坚强、隐忍完全表现出来了，不仅完美诠释了原著形象，还创造了荧屏上独一无二的“多鹤”。当然，除了演员的精彩诠释以外，“多鹤”能够打动人心，也跟原著作者严歌苓的塑造，和金牌编剧林和平的操刀改编分不开。而孙俪本人对于“多鹤”这个角色也十分的喜欢，请造型师为“多鹤”从少女到为人母设计各种造型，力求精益求精，贴近角色。
　　从目前各方反馈看来，《小姨多鹤》是将是2010年电视银屏上不可小视的一部力作，也必将成为孙俪的又一部小银幕代表作。在孙俪不断尝试各种角色，开拓大银幕市场的同时，该剧将更加巩固其在电视剧领域独一无二的地位，十分值得期待。

