《情系北大荒》再度携手 萨日娜大赞朱亚文演技
　　新浪娱乐讯 正在央视一套热播的军旅大戏《情系北大荒》，是导演张新建继《闯关东》之后的又一力作。该剧主创由《闯关东》原班人马打造就已经吸引了许多观众的收视热情，但张导表示，《情系北大荒》不是《闯关东》的续集，各有看点，在拍《情系北大荒》时，大家都是在吸收《闯关东》的经验之后的创作，相信很多地方比《闯关东》更精彩。朱亚文扮演的郝豹不仅受到了观众的称赞，而且在片中饰演“大姐”的萨日娜对朱亚文也赞不绝口。
　　萨日娜之前和朱亚文在《闯关东》就有过合作，可以说朱亚文在表演上的进步，萨日娜是看在眼里，喜在心里。《情系北大荒》中扮演的“郝豹”和他在《闯关东》里塑造的“传武”都是有信仰、能坚持的纯爷们儿，“郝豹”能不能突破“传武”是朱亚文面临的最大难题，也是观众在看《情系北大荒》时关注的焦点。在谈及“郝豹”与“传武”的区别时，朱亚文用“更豁达、更懂得放下”来形容。随着《情系北大荒》不断的得到观众的肯定，特别是对朱亚文饰演平实的郝豹给予的充分肯定，不少观众认为“郝豹”一角是朱亚文演技走向成熟的一个标志，更有观众冠予“李云龙第二”的美誉，看来，朱亚文是非常出色的完成了“郝豹”一角的演绎。
　　大姐萨日娜在形容朱亚文这两年多来的改变时，也运用了几乎同样的词汇。萨日娜说：“朱亚文是一个既勤奋又有灵性的演员，在当初拍摄《闯关东》的时候，朱亚文已经是剧组里有名的‘戏痴’，他十分注重对角色内心的深入挖掘，此番再度合作，朱亚文更是被导演称为‘思想者’，不过朱亚文在依然保持着认真的态度和良好的敬业精神的同时，却比两年前感觉更成熟、更懂事，知道什么应该去争取，什么在自己可接受的范围内学会妥协。”
　　据悉，《情系北大荒》由辽宁电视台、北大星光集团、山东影视剧制作中心联合出品，主投资方北大星光集团对该剧非常满意，并表示会考虑与主创们再度合作，拍出更好的作品献给观众。该公司以“男才女貌”品牌享誉业界，但主旋律作品也是他们的拿手好戏，今年登陆央视的《特殊使命》和大片《花木兰》无一不是票房口碑双喜临门。

