聂远将在西安敲新年祈福钟 唐僧重回大慈恩寺 
　　记者从新版《西游记》剧组获悉，12月31日，《西游记》中的“唐僧”聂远，将作为嘉宾代表来到古城西安参加“盛世钟鸣、祈福中华”新年鸣钟祈福大型活动。这次聂远不仅是代表剧组参加活动，更是想“代”唐僧重回译经地。
　　“玄奘”故地重游剧组破例放假
　　昨日，该活动组委会向记者证实，已向新版《西游记》剧组发出邀请，邀请聂远以特殊嘉宾代表身份，在西安大慈恩寺敲响跨年钟声。
　　据活动组表示，今年的活动之所以邀请聂远参加，是有一段特殊渊源的：当年玄奘法师取经归来后就在大慈恩寺翻译经书，并主持修建了大雁塔。所以《西游记》中的“唐僧”这次前来祈福，可以说是“回家”，意义非凡。
　　而此次参加祈福活动，也是聂远自从今年进入《西游记》剧组“闭关拍戏”以来，首次参加公开活动。之前因为剧组赶进度，加上戏份太重，聂远完全没有空闲，拍戏一天近20个小时连轴转。剧组此次破例放假，也是因为祈福活动本身很有意义，西安是西游故事的发生地，让“唐僧”可以故地重游，所以聂远才享受到这特别的假期。
　　通关文牒让“唐僧”聂远很感怀
　　而扮演唐玄奘的聂远，则对新年能在西安的大慈恩寺里祈福敲钟，很是兴奋。昨日，聂远在接受记者电话采访时，对在新年来到西安参加祈福活动十分期待，“我印象中的西安古都一直是神秘的、厚重的。而在拍摄《西游记》后，更加为大唐历史在世界的辉煌而自豪。这次能幸运入选祈福者名单，对我而言是个莫大的荣誉。”
　　除了对活动向往，聂远对此次祈福过程中的“祈福”更感兴趣：“据我所知，这次的祈福有个亮点，是‘福传四海’，就是一份祈福‘通关文牒’，将在祈福前半个月，从西安出发，历经扬州、苏州、杭州、日本奈良等10座城市传递，成为聚集10家名寺美好祝愿的祈福通关文折。”
　　聂远感慨，这让他回想起玄奘西行时，一路随身携带，各国国王盖上大印的“通关文牒”，“虽然时间变了，传递的地点变了，但文书传递的起点和终点没有改变——仍然是长安(西安)，而文书所蕴含着的平安顺畅的祈福之意，这么多年来也从未改变。”本报记者 潘莎莎

