深圳卫视跨年演唱会 五大期待打造“第一跨年”
　　新浪娱乐讯 距离跨年演唱会正式开场越来越近，“声震世界 唱迎2010——益田大运城邦深圳卫视跨年演唱会”筹备工作已经进入了最后的冲刺阶段。由于准备充分，在最后关头，深圳卫视跨年演唱会各项筹备工作仍然有条不絮，正一步步朝着实现打造强势省级卫视争夺战中“第一跨年”的总体目标前进。
　　开场、压轴仍是谜  陈慧琳陶?孙楠花落谁家？
　　一般来说，艺人十分看重演唱会的出场顺序，因为不同的出场顺序往往与该艺人的大牌程度相挂钩，是显示其大牌地位的“潜规则”，通常，“大卡司”不是开场，就是压轴。从益田大运城邦深圳卫视跨年演唱会目前公布的明星阵容来看，陶?、孙楠、陈慧琳、杨千?等都属天王天后级别，开场、压轴艺人必定在四人之中。至于由谁开场，由谁压轴，又与艺人受关注程度、所选歌曲的类型、艺人的时间安排等等相关。比如，陈慧琳擅长演唱快歌，若开场演唱《不如跳舞》和《花花宇宙》，势必能马上点high现场气氛；而不久前推出新专辑的陶?，则极有可能带着新歌压轴出场；而“老牌天王”林子祥更是绝对的“实力派”，行走歌坛这么多年，“林天王”在广大歌迷中的分量并没有丝毫降低。此外，近期炙手可热的话题人物、内地“一哥”孙楠也有担当压轴艺人的实力，这场天王天后的“大对决”，十分值得期待！
　　茗茗、美曦牵手明道、李晨   主持阵容青春时尚
　　在深圳卫视跨年演唱会的男主持明道和李晨公布以后，关于女主持人选一直是各大媒体争相讨论的热门话题，日前，益田大运城邦深圳卫视跨年演唱会女主持人最终敲定——她们就是深圳卫视两大当家主持花旦茗茗和美曦。茗茗一直是深圳卫视大型综艺活动的当家主持，其主持风格是青春、活泼和灵动，因此，茗茗自从现身深圳卫视以来，就一直受到广大观众的喜爱。深圳卫视当家花旦美曦则是深圳卫视享誉全国的重点新闻栏目《直播港澳台》的节目主持人，作为当家主播，美曦的主持风格时尚、靓丽、大气。同样，在深圳卫视的很多重大活动中，美曦是最常见的主持身影。至此，深圳卫视跨年演唱会主持阵容完全揭晓：明道、李晨、茗茗和美曦，这样的主持阵容，绝对令人期待。而至于12月31日当晚，四个美女帅哥如何进行全新的惊喜组合，只有等到当晚才能最终揭晓。锁定深圳卫视跨年演唱会，看“时尚美女”与“影视帅哥”擦出怎样的火花！

