八大资深制作人推荐《神话》 张国立偏爱张世
　　新浪娱乐讯 电视剧《神话》即将于1月3日在央八播出。近日，该剧获得在中国影坛享有盛名的八大电视资深制作人联名推荐。其中包括著名演员张国立，《潜伏》导演姜伟，著名制片张静，著名电视人吴毅、出品人丁芯，影视策划李洋、国家一级编剧马中骏、制片赵浚凯等。著名演员张国立表示比较偏爱剧中张世饰演的“高要”，称这个人物喜感十足。
　　张国立认为像《神话》这类题材的电视剧，在中国内地还是比较少见。这其中原因，第一，张国立认为，首先《神话》这类题材的电视剧的投入成本比较大；第二，这类题材很难成为一部让观众喜欢的精品。而《神话》，从他们的制作上来说，无论是哪方面，包括他的演员阵容、导演、编剧都是国内一流的，这些也都保证了《神话》的质量。
　　作为张国立个人而言，比较喜欢这部戏中“高要”这个角色。虽然他后来穿梭时空之后，成为了改写历史的赵高，但是他还是很有喜感的，这就像《铁齿铜牙纪晓岚》中的和?，他虽然坏，但是他也同样有可爱的地方，并不让观众所讨厌。演员张世把高要这个人物也演得十分生动，包括高要这个人物的内心，张世都揣摩得很到位。能够看出来，他在这部戏中的表现是很出色的，包括到后来，高要转变成赵高之后，他都把握得很好，神情、动作，包括一些将内心外化的动作，金牌配角张世都演绎得滴水不漏。
　　张国立更力赞《神话》将会是一部非常有趣、非常精彩的电视剧。《神话》这部戏情节实属巧妙，单是想想两个现代的人回到了古代，却成了两位改写历史的人都会觉得非常有趣，期间肯定会发生许多意想不到的滑稽事件。

