网络春晚成造星平台 寻找中国版“苏珊大妈”
　　新浪娱乐讯 苏珊大妈用一曲“我曾有梦”实现了自己的理想，成为了英国达人，也征服了世界。由新浪网、北京电视台、移动通信联合打造的网络春晚要再造奇迹，寻找中国版的“苏珊大妈”。大妈还未现身，这活动就已经火爆异常了。随着西单女孩任月丽、双胞胎小姐妹朵朵果果在网络上的大热，网络春晚已经成为了一个造星的平台。
　　能在手机、电视、网络三个媒体中施展才华，是每一个想实现梦想的现代人所梦寐以求的事情。由新浪网、北京电视台和移动通信联合打造的网络春晚，要在全国范围内征集中国版的“苏珊大妈”。活动刚刚开始，成功的概念植入已让这位未现身的大妈红遍全中国了。
　　再回顾网络春晚自活动开始，已然是一个造星平台了。小沈阳、阿宝、黄英、周立波这些已经火热的明星，网络的关注度被再一度提升。而一些原本默默无闻的草根，也在这个平台上一夜蹿红。像西单女孩任月丽，在“新浪视频春晚网络红人类”的评选中，投票过百万，其受关注度已经超过了小沈阳、郭德纲等明星。还有形象可爱的双胞胎小姐妹朵朵果果，网络人气飙升之快也是罕见的。还有像智慧女孩、林家小妹等网络红人，都在网络春晚这个平台上，让自己的知名度迅速提高。
　　在这样一个制造平民神话的造星平台上，全民寻找“苏珊大妈”，势必让这位大妈成为2010年年初最火爆的明星。谁会成为“苏珊大妈”？无疑，竞争将会异常激烈。

