组图：《苍穹之昴》周一围首扮老造型曝光
　　新浪娱乐讯 新型古装剧《苍穹之昴》正在江苏城市频道热播，近日，剧组透露了一组主演周一围的扮老照片，可谓老态龙钟、形神兼备。
　　周一围饰演一位清朝史上最年轻的状元，他年少时母亲去世，并留下遗愿，要他做真正为百姓服务的好官，一生为百姓鞠躬尽瘁，学有所用，报效国家。剧中，周一围需要从心怀一腔热血的少年英雄扮演到历经沧桑的年迈老翁，年龄跨度达几十年之久，这也是阳光时尚的周一围首次扮老。从曝光的剧照看，周一围眉毛、胡须斑白，满面老年斑，手持拐杖，身体佝偻，却依旧气质独特，眉宇间流露着一种稳重与大气，看上去就是一位历经世事的不平凡老人。
　　身为“80后”的周一围酷爱历史，喜读古书，有着一种年轻人少有的内敛和稳重，曾在《深牢大狱》、《谢谢你曾经爱过我》、《空巷子》、《名门劫》中有出色表现，是难得的一位专注于演艺事业，踏实演戏的好演员。出道以来，几乎没有绯闻，为人低调而谦逊，在演艺圈中深得业内人士的赞赏，受到很多知名导演的青睐，同时也因为他的个人魅力，拥有众多忠实的影迷。近日周一围又投身另一部古装巨制，在著名导演张黎执导的《孔子春秋》饰演孔子最得意的门生子贡。

