孙菲菲《胜利》剧照曝光 气质甜美造型怀旧
　　新浪娱乐讯 近日，电视剧《等到胜利那一天》剧组，在网上曝光了众主演的一批新剧照，女主角孙菲菲(饰 梅云)身着淡雅复古裙，在镜头前展现甜美气质，而她头上的两个大蝴蝶结，更是让画面充满浓浓的年代气息，网友直赞其“造型够靓够怀旧”。
　　据悉，尽管《等到胜利那一天》是一部革命题材电视剧，但有孙菲菲、焦恩俊两位古装剧的优质偶像携手担纲，也令该剧的关注热度，丝毫不逊于同期热拍的其他大戏，“内地第一美女+台湾第一武侠小生”的演员阵容，还一度被网友喻为“黄金搭档”，12月30日，继焦恩俊(饰 凌永达)的新四军造型曝光之后，制片方再次公布了女主角孙菲菲的新剧照，和之前造型相比，此次被曝光的剧照主要是呈现“梅云”的少女阶段，画面中，孙菲菲气质甜美，身着复古方格裙，大波浪长发和蝴蝶结的造型，浓浓的怀旧气息顿时跃然而出，有看过该组剧照的网友表示“从沈斯茹到楚香雪，再到刘兰芝和梅云，孙菲菲的每一次变身都能给人带来惊喜，这一次她的梅云扮相够靓够怀旧”。
　　昨日，从剧组得知，孙菲菲扮演的女一号梅云，出生豪门，是上海租界的大户千金，后来励志革命，成为了浙东新四军纵队的一名军医，剧中孙菲菲将从梅云的少女阶段演到中年时期，颇有年龄跨度，从古装剧市场转战主旋律剧作，孙菲菲昨日受访时，她把自己的这次转型自侃为“笨鸟先飞”，她笑言很享受每一次“飞行”的过程。　　

