曹可凡支持“主持人限制令” 称小S其实很胆小
　　■新快报特派上海记者 梁燕芬
　　前晚，东方卫视主持人《舞林大会》总决赛落下帷幕。事前，作为主持人的曹可凡、评委Makiyo、吴佩慈接受媒体采访。Makiyo、吴佩慈性感爆灯，比选手们更惹人关注；至于主持人曹可凡，也当场爆料台湾主持界艰辛现状，称在激烈竞争下，嚣张敢言的小S其实很胆小，“人家叫她不要说的，她是绝对不敢说的。”
　　曹可凡支持“限制令”
　　继2005年禁港台腔、2007年规定港台主持人的主持场次后，最近传出广电总局又再次口头颁发“限制令”，指示内地各电视台暂时叫停港台主持人。而颇为抢手的吴宗宪、阿雅、欧弟、小S和蔡康永被广电总局列入“重点限制对象”。记者就此事询问已有20多年主持经验的曹可凡，他笑说自己不知情，也没亲眼目睹这纸批文，不过如果真有这个“限制令”，他则是坚决赞成的，“本土主持人拿的都是固定工资，而几万、几十万请外援（港台主持人），叫本土主持人情何以堪？”
　　曹可凡还透露，在激烈竞争环境下，表面嚣张，肆无忌惮的小S，其实是个很胆小的人，“别看她什么都敢说什么都敢做，其实她比任何人都要有分寸，胆子也很小，如果别人事先交待哪个不能说，她是绝对不敢说的。”
　　吴佩慈：现任男友细心体贴
　　与男友甜蜜恋爱中的吴佩慈，一袭粉红低胸长裙，心情也相当不错，大谈现任男友细心和体贴，“每次和姐妹一起出去吃饭，男友都会主动埋单，很给我面子。对我的朋友也很好。”至于是否将结婚纳入计划中，她说：“计划赶不上变化的，我现在觉得结婚的年纪真的不能预计，小时候我觉得自己22岁结婚，25岁会当妈妈；刚进娱乐圈时候我想自己会26岁左右结婚，现在大概会越推越晚。对于婚姻我是比较恐慌的心情，我属于那种做了就不能失败的人，结婚还是需要双方相处成熟才考虑吧。如果很儿戏的话，只做男女朋友就好了。”

