《娱乐现场》关注夺金川音帮 李宇春力挺师妹
　　新浪娱乐讯 近年来，李宇春、何洁、魏晨等大批来自四川音乐学院的学生参加选秀比赛都战绩辉煌，选秀场中又有“川音帮”一说，其中的领军人物当属李宇春。近日，李宇春在接受《真维斯娱乐现场》的采访时回顾了自己的选秀经历，并高喊“有川音，必夺金”的口号为选秀“川音帮”加油，同时还对母校老师表示了感谢。
　　李宇春力挺选秀“川音帮” “女版曾轶可”爆红网络
　　在“先声夺金”唱响亚运歌手挑战赛上，李宇春的师妹葛梦娇因长相酷似曾轶可而备受关注。对于自己的师妹参加选秀比赛，李宇春非常支持，并通过《真维斯娱乐现场》的镜头对葛梦娇给与了鼓励。虽然与这位师妹不曾谋面，但李宇春相信，川音的师妹都是好样的。葛梦娇目前也是网络的热门人物，她有一张明星脸。在她之前为某杂志拍摄的时尚大片儿里，就有网友统计，除了酷似曾轶可外，葛梦娇的脸还与多位明星相像，比如她与周迅，秦海璐，孟广美都有颇多相似之处。
　　“川音帮主”李宇春发令：选秀不能抱功利心理
　　李宇春说虽然社会上对选秀这种形式的褒贬不一，但是在学校的时候，老师从来不反对，老师反倒希望学生多参加这样的比赛，可以很快的提升自己的心理素质和增加自己的生活阅历。李宇春还透露，川音老师对学生强调得最多的就是，比赛不要抱有功利心理，出发点要单纯。据记者推测，正是由于川音老师一直对学生强调这样的比赛心理，才出现了选秀场上的“川音帮”或者“川音魔咒”现象，大多数川音的学生在选秀比赛中成绩都比较突出，李宇春，何洁，王铮亮，魏晨这些人都是“川音帮”的典型代表。李宇春也对师妹给出了相同的建议，毕竟“有川音，必夺金”这样的口号还需要一个良好的心态才能实现。
　　恩师帮助走出阴霾 李宇春选秀舞台找到真我
　　李宇春在为学妹葛梦娇加油的同时，还意外得知葛梦娇的声乐老师正式自己在川音时的声乐老师余政仪时，还与记者回顾了自己大学期间这位老师给与自己的一些帮助。作“为川音帮”的龙头帮主，李宇春在学校是如雷贯耳，很多师妹师弟对这位目前的国内一线女星都非常羡慕。
　　李宇春回忆自己刚刚考进川音的时候，有一段时间比较消沉，余老师经常会给自己一些心理暗示，那种启发性的教育对自己现在能入这行，靠这行吃饭起到了非常关键的作用。李宇春还告诉《娱乐现场》记者，余政仪老师经常会牺牲自己的一些业余时间为她找一些音乐方面的书籍和资料，给她很多鼓励，李宇春对余老师的这些细节都记忆犹新。
　　于中国教育三台每晚21：30，上海教育台每晚18：20播出的《娱乐现场》，将于近期播出更多详细内容，敬请期待。
　　声明：以上内容由光线传媒《娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。

