网络春晚选牛人从娃娃抓起 朵朵果果人气飙升
　　新浪娱乐讯 新浪网、北京电视台、移动通信联合打造的网络春晚在给青少年，以及成年人提供了展示才艺的舞台同时，也不乏脱颖而出的童星。今年9岁的双胞胎小姐妹朵朵果果，在最红牛人的评选中，这对小姐妹牢牢占据第二名的位置，让网友们惊叹：做牛人，就要从娃娃抓起。
　　2003年出生的山东籍双子座女孩李易霏、李昂融，长得不是一般的像，很难分清哪个是姐姐，哪个是妹妹。这对今年刚刚6岁，组合名字为“朵朵果果”的双胞胎姐妹，是继林妙可之后被广为看好的童星。2008年，朵朵果果就以纯美可爱的外形，出演了山东省拍摄的形象故事片《好客山东》，今年又入选第11届全运会的闭幕式演出。而另朵朵果果最火爆的宣传媒介，则是她们在新浪的播客(视频分享)。继网络春晚推出“新浪视频春晚网络红人”的评选后，朵朵果果新浪播客的点击量已飙升到了190万人次。
　　在“新浪视频春晚网络红人”的投票中，朵朵果果以近10万票的成绩，占据第二名，把比她们大得多的哥哥、姐姐甩在了后面。继林妙可、杨沛宜因为奥运火爆世界，朵朵果果凭借可爱的外形火爆网络后，许多家长都有把自己孩子打造成“明星”的梦想。有网友留言说：“做牛人，就要从娃娃抓起。”但在打造外在形象的同时，朵朵果果的父母更注重小姐妹的素质打造，朵朵果果现在正在学习《千字文》、《大学》和《老子》。看来想做网络牛人，也非易事。

