《生死线》结局太悲情 廖凡抗议想“早死”
　　新浪娱乐讯 北台影视频道热播的《生死线》昨日(12月21日)上演大结局，该片自开播以来收视飘红，荣登北京地区收视榜首。在昨日播出的大结局中，廖凡领衔的“四道风”民间组织上演了一场分离大戏。据悉，孤胆英雄廖凡竟曾向编剧请求“赐死”。
　　虽抗日战争以中方胜利结束，但“四道风”这个沽宁的民间抗日组织却以残酷的悲情结局告终。由廖凡领衔“战争版F4” 四人中最后只剩下了欧阳山川(廖凡饰)和何莫修(张译饰)两人，国民党军官龙文章(李晨饰)和草根英雄四道风(杨烁饰)都在最后的残酷抗争中逝去了生命。同时，欧阳山川的革命妻子“老唐”和欧阳的亲生女儿，四道风和何莫修共同爱恋的商会会长之女高昕也与他们生死离别。“四道风”组织的成员前前后后有近600人丧生。《生死线》最后一集里，留给男主角欧阳山川(廖凡饰)的，仅仅是夕阳下身心俱疲的一面侧影。编剧兰晓龙的“心狠手辣”在此得到充分体现，许多观众上网发帖直骂“兰晓龙，你给我滚出来”、“结局太悲惨了！”。据悉，演员廖凡本人也曾找到兰晓龙，要求兰晓龙可不可以让欧阳山川“早些死”，最后活下来的人必定最痛苦，演到后来廖凡几近崩溃。
　　廖凡表示，这次饰演欧阳山川的角色是他人生中的几次颠覆：他首次扮演地下党员，首次靠“免死金牌”的男主角活到了最后，首次成为百战不死的“顽命小强”。而因为角色的成功，廖凡不仅首次展现出其温柔细腻的一面，也首次被编剧和观众评为：“很妩媚”。(呆呆/文)

