《苏菲的供词》登陆沈城 另类谍战剧引爆眼球 
　　新浪娱乐讯 北京鑫宝源、深圳万科、国安影视联合出品的27集电视剧《苏菲的供词》，近日悄然登陆沈阳电视台，该片由张歆艺、王志飞、刘斌领衔主演，著名导演赵宝刚倾力加盟，以国内鲜有的上世纪八十年代初期反特为题材，深刻而又生动地讲述了发生在研制核潜艇低噪音螺旋浆的海军851厂内的故事，而其凭借错综复杂的人物关系、新颖独特的谍战视角为目前的电视荧屏增添了一道别样的炫丽光彩。
　　《苏菲的供词》讲述的是原本单纯天真的姑娘苏菲(张歆艺饰)，相信爱情却遭遇欺骗，未婚生下了儿子，而这一点恰被特务组织所利用，胁迫她成为了潜入851厂的女间谍，全剧就以她为核心全面的铺陈开来。掌握核心机密的851厂总工程师张平凉(王志飞饰)英俊儒雅，在接触中苏菲对他日渐有了一种特殊的好感，但是她痛苦地明白这感情是不可以、无望的，而代理厂长王凯(刘斌饰)对于众人眼里热心善良的苏菲展开了追求，迫于秘密和儿子都被特务组织所掌控，内心万般煎熬之下苏菲答应嫁给自己并不爱的王凯，从此心中明明喜爱张平凉的她一面要与王凯“恩爱非常”，一面又要通过王凯窃取机密，她在间谍的泥潭中越陷越深，在情感和良知的天秤上不断失衡而沉沦。
　　《苏菲的供词》人物精彩纷呈，关系错综复杂，它将一个女人的爱与恨、情与愁、生与死、是与非做以最为细致的刻画。今年荧屏之上的敌特谍战剧，大多取材于抗日战争和解放前，而《苏菲的供词》最与众不同的特点就是将大背景放置在了上世纪的八十年代初期，剧中的间谍手段和敌我斗争较之其它剧集更加的先进和充满了高科技意味，加之著名导演赵宝刚在剧中精彩出演大反派李瑞生，更可谓是《苏菲的供词》不得不看的一大亮点。
　　面对喜欢的人又要有所隐忍、不喜欢的人却要朝夕相处，不幸的情感往事成为了现在受人控制的痛苦根源，苏菲的生活充满了无限的挣扎和煎熬，《苏菲的供词》它从一个女人的情感世界出发，以这样一个另类的视角来别具特色地讲述一个谍战故事，相信这样一部题材独特情感细腻的剧集一定会带给我们耳目一新的视听感受。

