网络春晚关注全球“小鬼” DV记录最HIGH宝宝 
　　新浪娱乐讯 新浪网、BTV、北京移动联合举办的2010年网络互动春节联欢晚会打造新春合家欢，以全民参与、全民创作为制作宗旨，把选择演员和节目的权利交给广大网友来决定，所有人都可以在全国网友、观众的注视下展示才华，自然也不能缺少可爱的孩子们。日前，BTV-新浪网络春晚又发布了全球最HIGH宝宝征集令。
　　想让你的宝宝在全球最隆重的节日里留下精彩的瞬间吗？想给你的宝宝留下最美好的回忆吗？中国最传统的节日将温暖全世界——网络春晚全球发布征集令，把你亲爱的宝宝的照片、视频上传到网络春晚官网，你的小宝贝将和世界一起欢笑。
　　全球最HIGH宝宝征集令：
　　网络春晚要发全球征集令啦！无论你在世界哪个角落得到了开心宝宝的照片或视频，赶快上传到网络春晚官网，把小BABY的生动一瞬诏告地球村！
　　无论是笑得空前绝后，还是皮得绝无仅有，只要您眼中的宝宝耍出了最最纯真的表情和动作，赶快拿起相机、手机或DV，动动手指抓住宝宝的最HIGH时刻，并登陆相关平台上传您的照片或视频，我们通通即时接收，让全世界分享宝宝点开春光无限！马上开始行动吧！
　　报名地址：http://v.sina.com.cn/v/z/2010cwzjsbaby/index.html

