网络春晚阿宝黄英合演西风烈 原生态蝉联票王
　　新浪娱乐讯 网络春晚的节目评选活动因为有更多创意节目的加入，网友的热情空前高涨，接连两日票数急升，《阿宝PK黄英》的得票数已经超过六百万，稳居第一，第二名《西单女孩》也已超过五百万票，从两个节目的较大优势来看，可见网友原生态歌手的欢迎程度非同小可。
　　后起之秀黄英的“西南风”，将挑战阿宝“西北风”的原生态之王的位置。两个备受关注的原生态歌手将在网络春晚中来一次实力PK。生于山西的阿宝走红于2004年，在2005年的《星光大道》上进一步广为人知，西北风的唱法，让阿宝在草根明星中，占据原生态之王的位置。黄英是2009年快乐女生的季军，生于四川的她依靠娴熟和独特的民歌唱法，在2009年迅速蹿红，让观众认识了这位“西南风”女孩。在网络春晚的节目类投票中，《阿宝PK黄英》以220万余票的高票占据榜首，可见网友对这两位原生态歌手的期待。
　　阿宝近年来成绩斐然，原生态之王的位置已经稳居多时。但网友们希望以阿宝现在的实力与地位，去PK刚刚蹿红的黄英，明显是更看重后者的上升势头。由此可见，黄英在人气上已经略胜一筹。由阿宝带来的强劲的“西北风”潮流，将被黄英的“西南风”势力所挑战。人人期待的草根明星大战，将给网络春晚带来极大的看点。不管是西南风压倒了西北风，还是西北风继续强劲，都会在网络平台上，继续扩大民歌的生存空间。

