《艺术人生》特别节目《温暖》 七大看点揭秘
　　文/赵真臻
　　2009年12月30日20：36《艺术人生》特别节目《温暖2009》将邀请于丹、朱军、董卿、白岩松与您秉烛夜话，共诉温暖。本期节目，有七大看点，今天为您提前全程揭秘。
　　从2002年，《温暖》这个主题第一次和观众见面，到今年，整整七个年头了。七年，让一个襁褓中的婴儿成长为可以上学的孩童，《温暖》也在2009这个盛事之年的召唤下开始燃放出全新的温度。
　　今年的《温暖》在主持人阵容上，朱军、白岩松、董卿即《2009年春节联欢晚会》之后的首度聚首本身就是一幕“温暖”的团圆，加之著名学者于丹作为特约评论嘉宾的倾力加盟，促成了四大名嘴齐话《温暖》的震撼场面，以至于节目录制当天，嘉宾还未出场，观众已经沸腾。到场嘉宾在一盏盏温暖之灯中慎重地选出这一年中最温暖自己的关键词，每一个选择都是一道精彩的年轮，每一次点亮的也都是一次来自于生命的感叹……只是，相对于往年的单纯点灯，今年的《温暖2009》更加注意环节的仪式性带来的隆重感。
　　无论是国庆焰火晚会上起舞的甲丁；还是从病榻上走下来的赵本山，不管是斗着牛的黄渤；也不管是《窝头会馆》里较着劲的濮存昕、何冰，还是耳顺之年摘得影后的鲍启静；甚至是羊村里喜羊羊、羊村外的灰太狼……在新中国走过六十甲子的年份里，他们都感受着个体的温暖，凝聚着民族的情感与温度。
　　看点一：赵本山谈首康复后的新感觉
　　赵本山的出现无疑是《温暖2009》的一大亮点。经历了生死之劫后的赵本山一出场就被现场观众掌声所包围。
　　2009年，让大家笑了20年的赵本山病了，一时间，各大媒体蜂拥报道，关于赵本山的病情更是众说纷纭，朱军在《温暖2009》的录制现场首度正式采访赵本山，赵本山据实相告，病情一度危机，因为脑出血位置接近视神经，“再有一头发丝这么点我就是盲人了，再有两头发丝这么点，我就是去世”。
　　可能除了赵本山不会再有第二个人能把生死攸关、命悬一线的状况说得那么轻松，那么“招笑”，然而，就像于丹说的那样，“本山大哥一直是让中国人笑得最多的一个人，但是攒到今年他让好多人都为他掉眼泪了。”因为那些“笑”的背后隐藏了太多的不容易；白岩松请赵本山善待观众们的“赵本山”；于丹说，大家都有需要面对责任、面对使命的时候，所以太多的时候我们需要绷着，但是笑多了，流一次眼泪就真实了，本山今年之所以让大家感动，是因为他的生命在脆弱的时候如此真实和温暖；于是董卿说，我们都应该努力学会“放下”……
　　可是，赵本山却说，等我复查完了，大夫只要说问题不大，我就还努力上春晚，就算没节目我坐在台下看也还得去……
　　不是赵本山放不下，不是赵本山不善待赵本山，是因为，在人生突变的时候，他看到了从未如此清晰的“情义”，所以，他也在《温暖2009》的现场为自己点亮了一盏名为“情义”的温暖之灯，秉承着这个选择，他要为观众在他能施展的舞台上延续欢乐。
　　看点二：何冰泪流满面濮存昕全然不知
　　于丹说，人到中年是离自己最远的时候。因为年轻的时候可以随性，年老的时候可以宁静，只有中年，那是一种担当。
　　濮存昕、何冰是《温暖2009》里最具有中年标签感的两个人，人生定位，事业回归，在救赎中寻求着快乐的坚守。
　　同样是一出《窝头会馆》，何冰在看到剧本的时候泪流满面，濮存昕却全然不知其所以然。
　　前者被剧本“击中”，因为40岁前虽然顺风顺水，人却并不高兴，日子过得不痛快，内心常常隐匿着负疚，正想停下来歇歇脚的时候，撞见了《窝头会馆》，于是刹那间看到了希望，开始了自我拯救。所以，当他点亮“击中”的时候，我们看到了那种接近自由的笑容。
　　濮存昕则是因为固守着心里的期盼和概念，而在最初的时候疏离于剧本，直到通过朋友们的说戏开始明白了这个人物的时候，那种感觉可能就是濮存昕后来说的，我们不是在演戏，我们是在舞台上生活，一种救赎似的生活。濮存昕的选择是“责任”，无论是人艺的传承还是借力于哥本哈根的环保号召，中年之后，对责任的承担，温暖的也许不只是心灵，还有生活本身……
　　看点三：张继刚年华渐老，艺术正当年
　　白岩松说张继刚是位有诗人气质的导演，从《千手观音》到《复兴之路》，我们已经习惯了张继刚从张导到首长的转变，这其中，并不全是因为他已经升至少将的军衔，更是因为他在导演那个领域里的英雄主义风骨。
　　就是他，在2009年的国庆舞台上，同时执导6部作品，几乎创造了奇迹；也就是他，在《温暖2009》的录制现场直言相告，“如果面对一个重大的题材没有创新的理念，想不出创新的办法，就是要走向耻辱柱”。在所有人都认为是历史和机遇赋予了张继刚无限荣光的时候，他却告诉我们，其实他从2006年接受奥组委的任命开始就一直在极冷和极热的锻造中煎熬……
　　张继刚说，2009年他的温暖关键词是“歌唱”，他说自己最好的年华已经远去，那些关于二十岁、三十岁、四十岁的记忆正在模糊，不过，他却认定自己正在以更加成熟和敏感的心态去感悟生活、感悟生命……
　　2009年，燃烧在他心中的温暖是“为祖国歌唱”，因为这个民族经过太多的磨难走到今天，整整一个甲子，恐怕以往没有任何一个时刻是比今年的年终岁尾更有理由让人感受到那种沉甸甸的厚重和温暖的，因为我们正走在伟大的复兴之路上……

