《纪晓岚4》今晚卫视首播 铁三角岁末闹荧屏
　　新浪娱乐讯 时值2009年岁末，由张国立、王刚、张铁林再度携手精彩演绎，袁立、韩雨芹、闫妮、杨千?、刘仪伟重磅加盟的《铁齿铜牙纪晓岚》第四部将于今晚登陆北京、上海、浙江、河北四家卫视同步开播，“铁三角”闹荧屏相信会为新年伊始营造一片欢娱。
　　跨年度荧幕巨献 铁三角“辞旧迎新”
　　作为北京、上海、浙江、河北四家卫视的跨年度大戏，由张国立、张铁林、王刚再度携手打造的经典清装系列剧《铁齿铜牙纪晓岚》第四部即将重磅登场，为期待已久的电视观众奉献一道五味俱全的贺岁大餐。“铁三角”时隔四年再闹荧屏，又将抖出怎样的包袱与笑料，令人拭目以待。而正值年关交替，《铁齿铜牙纪晓岚》第四部在继前三部火爆荧屏之后以全新故事格局与演员阵容惊喜亮相，正可谓名副其实的“辞旧迎新”。
　　一部《铁齿铜牙纪晓岚4》，令“铁三角”集体食言再度出山，令阔别已久的“小月”袁立欣然回归，更吸引杨千?、韩雨芹、闫妮、刘仪伟等实力明星同台助阵，也令电视观众们翘首以待、期望不减，可见这一品牌系列剧的名气与号召力。
　　从《康熙微服私访记》到《铁齿铜牙纪晓岚》，金牌编剧邹静之秉承着“历史是个筐，现实往里装”的创作理念引领着古装戏说剧的风潮，借古讽今、针砭时弊。用张国立的话说，就叫做“古今混搭”。重磅打造的《铁齿铜牙纪晓岚4》共有五个单元，分别是《小月归来》《拉大旗做虎皮》《笔谈奇案》《人在草木中》和《忠义祠》。剧中不乏古典与时尚的巧妙巧合，“网恋”、“炒股”等一系列流行因素都被附加在古装华服之下，充满了现实意味。
　　四色女星风情万种 五味杂陈相伴“铁三角”
　　与《纪晓岚》前三部明显的“阳盛阴衰”相比，《铁齿铜牙纪晓岚》第四部则有意邀请香港“大笑姑婆”杨千?饰演打女“芊芊”，“佟掌柜”闫妮诠释略带花痴的王府格格“葛松儿”，而由北京国立常升影视文化传播有限公司力捧的小青衣韩雨芹则以冷艳佳人形象清雅亮相，迷倒乾隆爷。三位风格迥异的当红女星加“小月”袁立构成《纪晓岚4》的旖旎春光，也为“铁三角”的生活加入五味杂陈。
　　从《铁齿铜牙纪晓岚》第四部起，纪晓岚(张国立)与杜小月(袁立)的“暧昧”情感将逐渐明朗，虽未成正果，却酸甜俱备，颇值得玩味；而大奸大恶的和大人(王刚)竟意外触动真情，对善良的芊芊(杨千?)萌生“父女”之爱；风流多情的乾隆爷也再度陷入情感漩涡，不仅与楚楚动人的梅映雪(韩雨芹)剪不断理还乱，还险些被一见男人就大献殷勤的葛松儿(闫妮)相中，可谓酸甜苦辣百般滋味。
　　时隔四年再度出山的《铁齿铜牙纪晓岚》第四部今晚即将登陆北京、上海、浙江、河北四家卫视黄金强档，相信会为新年伊始带来一片笑声。

