战争戏遇冷情感剧回暖 情侣档火拼2010荧屏
　　2009年随着《潜伏》、《地上地下》、《生死线》等一系列谍战、战争戏告一段落之后，各大电视台的情感戏也纷纷上档，表现出回暖的迹象。除了《人活一张脸》、《中国家庭》、《家有公婆》等一系列亲情登台之外，几部“情侣档”大戏也将于2010年粉墨登场，他们能否缔造《蜗居》式的奇迹，单看这些老面孔的新组合，鹿死谁手，还真有待比较和考察。
　　《金婚》续集能否再掀热潮
　　情侣档一：胡军+周韵
　　作品：《金婚风雨情》
　　杀手锏：由著名导演郑晓龙执导的电视剧《金婚风雨情》作为热门剧集《金婚》的续集，讲述了一对门不当户不对的夫妻五十年的婚姻生活史。胡军和周韵在剧中饰演一对夫妻，该剧与第一部《金婚》相比，夫妻是真正相爱的，而且两个人都是文化人。
　　记者分析：该剧作为《金婚》的续集，必将吸引很多老观众，但同是由于该剧依然走《金婚》、《咱爸咱妈六十年》等剧“结婚——磕磕绊绊——变老——回眸一生”的老套路，也将会使观众在剧情开始就预测到结尾，有审美疲劳之弱势。如想扭转这种弱势，还要在剧情结构上下功夫，但是作为《金婚》的续集，依然很受期待。
　　佟大为的“婚姻保卫战”
　　情侣档二：佟大为+马伊俐
　　作品：《婚姻保卫战》
　　杀手锏：赵宝刚继《奋斗》、《我的青春谁做主》之后，2010年再推新作《婚姻保卫战》。《奋斗》里走出的“亲密爱人”佟大为和马伊俐再次饰演情侣，只是这次该剧不是谈谈情、说说爱那么简单的事情，主人公会面对油盐酱醋的生活琐事，观众将看到以往家庭剧中的乌烟瘴气、你死我活。
　　记者分析：《奋斗》、《我的青春谁做主》一直是被80后和90后很推崇的电视剧，因此该剧的播放必然再次吸引他们的目光，但是《婚姻保卫战》将从前两部向生活和婚姻迈进，多了一份家庭和婚姻的琐事，柴米油盐酱醋茶，谁来照顾孩子等等事情都会真实再现。因此喜欢前两部的观众是不是可以接受他们一直幻想的世界被打破，是应该关注的问题。
　　他是海清的最佳“老公”吗？
　　情侣档三：海清+吴秀波
　　作品：《追捕》
　　杀手锏：由华谊兄弟出品，程小东担任动作导演的悬疑剧《追捕》，情景几乎还原了20年前周润发经典作品《喋血双雄》中的枪战戏，凭借《双面胶》、《蜗居》等“荧屏媳妇”美誉的一线女星海清和因《剑谍》、《嫁衣》走红荧屏的男主角吴秀波分饰该剧的女一兰心茹和男一刘天舒。两人在剧中不仅会大谈让粉丝羡慕的爱情，还会化身飞侠，飞檐走壁，同时因为各种原因两大主角也将遭受着爱情和精神上的背叛，陷入一种绝境。制片人郝琳介绍说，《追捕》是华谊上市后首部大投资的电视剧。
　　记者分析：海清在出演《王贵与安娜》、《蜗居》之后，不论身价还是观众缘都跟着一路长高，更被媒体打出了“荧屏媳妇”的美誉。而吴秀波也是荧幕上炙手可热的当红小生。海清和吴秀波两大当今的荧屏焦点联手，加之背后强大的制作团队，必然将使《追捕》大放荧幕光彩，因此，该“情侣档”在2010年的电视荧幕上胜利的希望非常大。同时，二人合作的另一部被业内人士称为看完片花就会落泪的《黎明之前》也将亮相荧屏。
　　王雅捷王学兵浦东“相爱”
　　情侣档四：王雅捷+王学兵
　　作品：《浦江之东》
　　杀手锏：《浦江之东》除了继续生活的话题之外，还有着纪念浦东开放20年大型献礼世博这一重要意义。曾在《秘密列车》、《地下地上》中精彩出演的王雅捷和王学兵在剧中饰演一对有点纠结的情侣，他们曾相爱，曾分离，他们为了生活越走越远。该剧的爱情细腻，耐人寻味。
　　记者分析：《浦江之东》的女一号王雅捷素有“收视女王”之称，不论是其主演的谍战剧《地下地上》还是生活剧《灯火黄昏》都一直是当时的收视冠军，同时与之对戏的还是荧幕上一直走俏的当红小生王学兵，相信凭借着两人精彩的演技和强大的世博意义，定能在众多“情侣档”中有力一搏。 本报记者 高宏

