《娱乐没有圈》力求打造经典 韩雪成三无美女
　　新浪娱乐讯 由北京喜多瑞文化传媒、浙江华策影视、湖南卫视、天娱文化四家联合出品的都市时尚喜剧《娱乐没有圈》，讲述了菜鸟娱记林曼怡在娱乐圈和传媒界打拼的经历。该剧以时尚造型、幽默对白以及贴近生活的梦幻剧情，力求打造国内偶像剧经典之作。而由韩雪扮演的林曼怡，在剧中却是个不折不扣的“三无美女”——无资产、无学历、无男朋友。
　　韩雪剧中自称“三无美女”
　　韩雪曾经总结林曼怡这个角色是：在人情世故上有点缺心眼，却很真诚很单纯的女生。片方则早就给林曼怡冠上了“二公主”这个充满怜爱的昵称。韩雪却在剧中自称“三无美女”——无资产、无学历、无男朋友。林曼怡一直抱有一个梦想，就是做一个成功的媒体人，而男主角肖雷(朱泳腾饰)就是她心中的偶像和楷模。《娱乐没有圈》更像是一个讲述“三无美女”奋斗历程的励志片。韩雪饰演的林曼怡没有多少先天资质，也没有什么背景撑腰，除了漂亮，她身上最吸引人的大概就是那份看上去有点“傻乎乎”有点“二”的真诚、单纯和执着。而她这些原本微不足道的闪光点在浮华虚幻的娱乐圈和急功近利的传媒界里，就更显得耀眼夺目了。
　　韩雪演喜剧  信心满满
　　林曼怡这个有点“二”的角色身上有很多喜剧成分，韩雪以前接触得并不太多，但爱尝鲜的她显然很乐意借此挖掘自己身上的喜剧潜力，并扩宽自己的戏路。而韩雪对于自己稍后即将交出的成绩单，也是信心满满，早在开机新闻发布会上，她就含蓄地表示自己已经演过30多部电视剧了。言下之意，她尽管年轻，却已经是个经验丰富的演员了。

