首博首次收藏电视栏目 《这里是北京》家当入驻
　　本报讯(记者黄敬)北京电视台精品栏目《这里是北京》以白话历史的方式赢得了观众的喜爱。今天上午，首都博物馆决定收藏该栏目自2005年以来全部节目光盘和相关栏目资料。这是首都博物馆首次整体收藏一部电视栏目，在博物馆界和电视界都开创了先河。北京电视台副总编辑华艺、北京电视台公共频道主任赵福明、首都博物馆馆长郭小凌、副馆长王武钰等出席了捐赠仪式。
　　电视台都有自己的磁带库，会将过往所有的影音资料永久保存。把栏目资料从磁带库搬到博物馆，北京电视台副总编辑华艺认为是栏目的“最佳归宿”，因为博物馆是文化遗产的最佳保护场所。
　　今天上午10时，在首博举行的捐赠仪式上，一只金碧辉煌的箱子被抬上场。这只箱子长1.34米，宽0.71米，高1.31米，无论是个头大小，还是上面的龙形花纹，都仿照了清朝皇家档案馆“皇史?”的档案柜金匮(金匮，指用金属封缄的柜子)。将资料收藏箱模仿成金匮的造型，北京电视台公共频道主任赵福明表示，因为《这里是北京》过去五年的节目就正式成为了历史档案，而不仅仅是一档节目了。
　　据《这里是北京》编导李欣介绍，首博此次对《这里是北京》的收藏几乎是全方位的。从自栏目开播伊始就出现在节目右下角的“中国印”，到由一把椅子、一张桌子和一扇屏风组成的全套演播室布景，都搬进了首都博物馆。
　　《这里是北京》自2004年10月改版，成为现在展现在观众面前的栏目形式，奠定了其白话北京历史的基调，是北京电视台唯一的一档全面介绍北京本土文化的节目。在五年的时间里，栏目组记录了北京文物古迹保护、历史文化传承方面所发生的几乎所有重大事件，拍摄了上至西周下至民国的上千处文物古迹，获得多项重大事件的独家拍摄权，留下了大量珍贵的影音资料。文并摄

