《小姨多鹤》收视夺冠 孙俪倾情演绎获观众口碑
　　新浪娱乐讯 根据著名女作家严歌苓同名小说改编，由孙俪、姜武、闫学晶等著名演员领衔主演的年代大戏《小姨多鹤》正在部分电视台播出。目前，该剧在济南以及杭州均播出完毕，并在辽宁、福建等地陆续播出中。该剧不仅凭借好故事获得了超高的收视率，孙俪本人也因出色的表演，得到了观众的口碑。
　　据数据统计消息，济南电视台新闻综合频道该剧收视率(%)数据为平均8.5，市场份额(%)平均为18.24，该台安排《小姨多鹤》的播出时段为每晚19：33左右，播出首日，两项数据的起点为5.21和10.78，之后就接连攀升，至播出完毕时，已经在该台获得了第一的收视率。而城市电视剧排行榜的杭州榜单(CSM媒介研究)显示，浙江电视台教育科技频道于日前播出《小姨多鹤》期间单集最高收视在9.2以上，领先于同期同城的《北方有佳人》、《冷箭》等，居于收视冠军位置。
　　孙俪的另一面：跨年代戏份演得可圈可点 
　　《小姨多鹤》中的“多鹤”由孙俪饰演，由于该剧讲述的故事发生在1945年日本战败以后到上世纪70年代，年代跨度将近30年，为了角色的需要，孙俪在剧中有很多年龄段的扮相。不过最让观众难忘的是，不论孙俪的扮相是花季女孩还是母亲，“多鹤”在家庭、爱情、现实等命运的每一次推动下所流露出来的那种眼神，实在让人难以忘记。该剧在杭州、济南等地播出后，不仅凭借好故事获得了最高的收视率，孙俪本人也因出色的表演，得到了观众的口碑。
　　孙俪坚持纯美路线 希望演绎不同的女人
　　说起《小姨多鹤》，虽然不是孙俪第一次出演跨年代的大戏，却是她拍得比较辛苦的一部，拍摄过程中，孙俪戏里戏外均吃了不少苦，每一场戏的真情流露，都让导演赞赏不已。纵观孙俪出道以来所拍的戏，几乎每一部都刻画了一个与众不同的女人角色，要么是伟大的女性、要么是执着的女性、以及坚韧的“多鹤”等等，那些温暖励志的故事，多年以来和孙俪纯美的形象一起深入人心。看完《小姨多鹤》的播出后，不少网友表示，孙俪的演技实在是太好了，连每一个眼神和每一个细节动作都演得如此到位。希望继续看到纯美的孙俪，刻画一些励志、坚强的角色。
　　《小姨多鹤》是女作家严歌苓联手金牌编剧林和平2009年底带给观众的温情巨献，也是女星孙俪带给大家的岁末惊喜。自从开播以来，《小姨多鹤》一直备受关注获好评如潮，除了故事感人是主要原因外，看来孙俪、姜武、闫学晶等实力演员的倾情诠释，才是真正的“催泪弹”。

