《神话》将登央八 济世英雄胡歌踏上穿越神旅
　　新浪娱乐讯 电视剧《神话》即将于1月3日登陆央视八套。该剧讲述了一个时空、爱情、亲情与友情交叉穿越的故事，胡歌在其中扮演一个济世救国的大英雄，担负起责任与使命，与身边的每一个人谱写了有关穿越的精彩篇章。胡歌对于自身在《神话》中的穿越神旅，更是有一番别样感慨与心声。
　　此次胡歌接拍《神话》最主要的原因，是引人入胜的故事和荒诞离奇的题材。两个现代人在两千多年前的秦朝横空出世，他们与当时的社会格格不入，他们历尽艰险要回到现代，他们因为不同的价值观分道扬镳，从一对落难兄弟变成了兵戎相见的仇人，他们凭借对历史的认知，在古代“未卜先知”，几度想要改变历史，却总是成为了历史的一部分。
　　胡歌扮演的小川因为在无意中解救了微服出访的秦始皇，又在神医崔文子的帮助下挽救了奄奄一息的藩国公主，莫名其妙地当上了嬴政的禁军统领。高要被人陷害，受了宫刑送入宫中当了一名御厨，却又仗着现代厨艺，大受皇帝喜爱，青云直上。两人不期而遇，高要展望未来，想更上一层楼，小川则一心要除掉秦朝历史上的大奸臣赵高。费劲周折，赵高被找到了，却只是陕县的一个胆小怕事的小县令，真正的中车府令赵高赵大人原来竟是来自现代的高要，他被皇帝赐了赵姓，更名赵高。
　　小川奉命督建秦始皇陵，得知所有工匠和奴婢、以及数千秦军精锐将在秦始皇入葬时一同殉葬。为了解救无辜的生命，他在秦人之前提出用兵马俑替代真人，并且秘密挖掘暗道，给了数十万无辜生命重生的希望。怎料皇陵尚未完工，秦始皇欲第五次东巡，小川奉命护驾。他仍然想改变历史，率领精兵，深入敌营抢回长生不老药。他天真地以为，只要秦始皇一日不死，皇陵便一日无用，他就有时间凿通密道。可是结果却并没有出乎后人的意料，历史还是发生了，它不会轻易改变。
　　小川在秦朝认识的第一个朋友是项羽，他们是八拜之交，后来又同刘邦义结金兰，虽几番被他陷害，也未忘兄弟之情。陈胜吴广在大泽乡揭竿而起之后，小川为了心爱的女人也组织了义军。小川一直不忍兄弟之间互相残杀，更不想看到历史上乌江自刎一幕会真正上演。他游走于刘邦和项羽之间，成了一名妄想改变历史的说客。然而所有的努力并没有换来两全的结果，小川亲眼目睹了霸王别姬，目睹了刘邦的胜利和大汉天朝的建立。
　　在扮演小川的过程中，胡歌也表示曾一次次地希望历史真的可以被改写，希望小川能够再伟大一些，能够以一个人的力量来拯救苍生。然而编剧赋予的台词早就给出了客观又无奈的答案：“每当我想要改变历史的时候，却总是在它面前妥协，或在不知不觉中，已经成为了历史的一部分。历史是无法改变的，更无法因为一个人的意志而改变。”
　　什么是历史呢？为什么一个相对于古代人无所不知的现代人回到过去，都无法操控、改变、甚至哪怕是影响历史呢？推动历史进程的到底是一股多么强大的力量？
　　回到《神话》剧中，得知赵高只是一个不起眼的小县令的时候，小川很欣慰，他有实足的把握可以为民除害。高要却很失望，他满心的希望落空了，他迫切需要一个能够助他得权得势的靠山。郁郁寡欢，一病不起的高要因为原中车府令的暴死而取代了他的位置，成为了另一个赵高。在现代老实巴交的大厨高要，更名赵高之后，做出的斑斑劣迹与历史上的赵高一模一样，让人怀疑那个赵高难道真的就是高要变的？其实赵高只是一个名字，一个符号，不管是谁，只要处在那个环境，处在那个位置，都会成为赵高，因为人的欲望都是一样的。小川可以除掉一个赵高，却除不掉人的贪婪和野心。
　　再看楚汉之争。兄弟之间能够两肋插刀，那是义薄云天，有时候却又两面三刀，那叫薄情寡义。权利和野心的膨胀，会把情感挤兑得无处容身。
　　在小川的努力下，刘邦和项羽终于同意以鸿沟划地为界，东楚西汉。然后刘邦暗中仍然厉兵秣马，随时准备出击。小川前去质问刘邦，却反被狠狠教训了一顿，在乱世，没有统一就没有和平，没有战争就没有统一。想要天下百姓远离战乱，休养生息，就只能把仗打完。
　　历史就是一场战争史，战争换来了和平，促进了科技的进步，也验证了优胜劣汰的规律。
　　楚汉之战打到了垓下，项羽弹尽粮绝，眼看乌江自刎一幕就要上演。小川再一次出现在历史的节点，试图拯救义兄的性命。可是项羽自认愧对江东父老，无颜渡江，他更放不下虞姬，一心欲随她而去。好一个项羽，生当作人杰，死亦为鬼雄。这一次，历史因为一个人的气节和情感而未被改写。
　　历史是人写成的，人是由心驱动的。一个人的野心、贪婪和欲望可以成就他的功名，一个人的气节、正义和情感能够谱写一段佳话。几千几万人的功名和佳话，便成就了历史，历史因此而无法因为一个人的意志而改变。
　　胡歌最后表示：“《神话》的拍摄注定会成为我个人历史的一部分，我不在乎大家会如何评价，欣慰的是，它因为小川而被改写。”

