春晚王菲扮天使小虎队唱老歌 潘长江5作品被毙
　　虎年春晚的6次
　　审查已经进行了3次，淘汰率相当高！无论是春晚的老熟人姜昆领衔的群口相声《和谁说相声》，还是“谋女郎”闫妮和殷桃合演的小品《我心飞翔》都惨遭淘汰。更令人惊讶的是，潘长江先后送审5部作品，结果全部被毙。那观众最终能在虎年春晚上看到些什么呢？接下来的3次审查，还有哪些节目要亮相呢？
　　“谋女郎”闫妮惨遭淘汰
　　春晚3审，共有5个语言类节目，最后幸存的居然只有一个节目——新人贾玲和白凯南合作的相声《大话捧逗》。而老将姜昆败走麦城，他与戴志诚、赵津生表演的群口相声《和谁说相声》已是他今年为虎年春晚打造的第二个作品，没想到仍然被审查组以老套路、无新意毫不留情地刷掉。
　　相声演员周伟带领4位歌唱家吕继宏、佟铁鑫、王宏伟、刘和刚合说的混搭相声《小合唱》也被枪毙。这之前，关于这个歌唱家改行说相声的形式，外界普遍看好，但记者从春晚一内部人士处打探到，《小合唱》成也“新”，败也“新”，“他们很努力地去追求新意，太使劲儿了，结果就是整个节目从头闹到尾，感觉很杂乱。”枪毙的名单中，赫然出现了闫妮与殷桃联袂出演的小品《我心飞翔》，依闫妮现在的人气，她已无需在春晚舞台上奔忙，既然她主动来了，春晚为何不给面子呢？“好演员谁都想留着，但小品的主题与春晚不太搭调，那也不能强求。”
　　潘长江5部作品全部被毙
　　3审阶段，赵本山、黄宏、郭达、蔡明、潘长江、巩汉林等大腕并未露面，据称都在剧本创作阶段。而记者却从潘长江处意外获悉，他倒是一直在积极地准备剧本，但已经连续向春晚提交了5部作品，结果一部都没通过。“可能没戏了，基本没戏了。”
　　比潘长江乐观的，歌手蔡国庆算是一个。他一口气将自己唱片里的10首歌都向春晚送审了，“如果有一首能通过，那就像是中了大奖。就算是跟5个人一起唱那也行，只要能上，我不在乎是不是独唱。”至于另一位焦点人物——宋祖英，她至今都没出现在春晚审查和彩排的舞台上，继前日郎朗在成都否认与之合作后，宋祖英昨日也向记者表示：“我的作品目前正在编排之中，我愿意透露，但的确还没准备好。”早报记者肖姗姗
　　蔡明差点“抛弃”郭达
　　记者昨日联系了蔡明、郭达的小品《毕业歌》的导演大鬼，其宣传人员王薇坦言：“他们都在紧张地排练，蔡明老师现在特别不愿意出来讲，不想受打扰。”
　　《毕业歌》是临时抱佛脚创作出炉的，蔡明再度化装成老太太，与郭达一起成了关心孙子大学毕业之后就业难的老两口。两位老人给孙子出了一通主意，后来孙子被逼无奈上街卖土豆，为了显得生意红火，委托同学装成买家买土豆，惹出了一连串笑话。值得一提的是，蔡明最初本想换掉郭达，牵手相声演员于谦，还提出了一个恶搞电视购物的小品创意，无奈全盘皆遭否定，最终还是回到郭达身边，扮老年人。
　　小虎队唱耳熟能详的老歌
　　20年后，小虎队上春晚已是板上钉钉的事情，苏有朋日前亲口承认确定参加，并透露他们现在已经在为细节筹谋，打磨服装和制作歌曲的小样，对于演唱什么歌曲，苏有朋拒绝透露，只说绝对会是大家耳熟能详的老歌，“如果唱新歌那就没意思了。”
　　记者获悉，天后王菲将以天使造型，在晚会开场一小时内，也就是大年三十晚8时到9时之间悬空出场！对于这次震撼性的复出，王菲要求相当高，不仅特别提出自己的要求，让春晚剧组调试好音响设备，久未开嗓的她绝对真唱，力证唱功不老。
　　羽凡一家三口跨年合唱
　　早报讯(记者吴晓铃)歌手羽凡拍摄《我的青春谁做主》后，与剧中演员白百合闪婚。昨(24)日，江苏卫视跨年演唱会导演组透露，羽凡夫妇以及两岁的儿子将在演唱会上带来家庭“处女秀”，不仅如此，一家3口还有望合唱羽凡的歌曲《亲爱的》。《亲爱的》由羽凡和白百合一同灌录，是羽凡在新专辑中最爱的一首歌。为了让儿子也能一起演唱，羽凡正和节目组协调，增加歌曲童声部分，以便一家3口版的《亲爱的》能在当晚温情开唱。据导演组透露，这是当晚专门设计的一个环节，目前基本敲定的还有孙楠和潘蔚，范玮琪和黑人。
　　赵本山把健身房搬上飞机
　　早报讯前不久，赵本山斥资2亿元订购的飞机引起各方关注。这架小型公务机产自世界最大的商务机制造商加拿大庞巴迪公司，属于该公司旗下著名的“挑战者Chalenger 850”系列。飞机上，常见的酒吧、卧室应有尽有，就连健身房都被搬上了飞机。 (据现代快报)

