湖南卫视并购青海卫视 送艺人又送主持
　　■新快报记者 易哲
　　前日，有消息称湖南卫视的上属单位湖南广电已经正式与青海卫视达成并购协议，今后将对青海卫视进行节目、团队以及主持人的输出，以及频道的包装策划等。随后湖南卫视方面向本报记者证实了这一消息的真实性，并独家透露了更为详细的并购内容。
　　节目输送青海卫视成“泄洪口”
　　虽然湖南卫视总编室主任李浩表示，并购一说并不成立，双方进行的是深度合作。湖南台与青海台共同成立第三方公司负责具体运营，相关合作计划和协议已通过广电总局的审核。但据记者了解，此番与青海卫视合作，湖南卫视的主要目的其实是为了缓解自身内部日益激烈的竞争态势。
　　据湖南卫视一位内部人士透露，自从今年新任副台长张华立上台之后，湖南卫视的内部竞争已经上升到了一个前所未有的高度，“张华立以前是湖南娱乐频道的负责人，他现在在湖南卫视玩的都是他在娱乐频道时候的那一套，手下的新人拼命地写节目案子往前冲，一旦收视不好马上就拿下。以前的《挑战麦克风》、现在的《百科全说》、《8090》不仅都抢走了原有王牌收视节目的播出时段，而且最后事实证明都是不太成功的。在湖南卫视这块金字招牌下这么玩，风险太大了。”
　　在这样的前提下，湖南卫视下档的节目团队和新上档的节目团队之间的矛盾也越来越大，青海卫视也就成了湖南卫视消化积压的大量新老节目的“泄洪口”。据悉，目前《智勇大冲关》、《挑战麦克风》等节目都已经登上了湖南卫视“转”往青海卫视的备选名单，而《百科全说》、《8090》也正在经受收视率数据的考量。
　　人才输送
　　孙骁骁铁定远走青海
　　另外，在关于人才的输送方面，除了湖南卫视旗下大量的超女快男将全面介入青海卫视的各大综艺、访谈节目之外，主持人的输送也成为了双方合作的一大重点。据湖南卫视方面透露，汪涵、何炅、杨乐乐、谢娜这些一线主持人并不会耗费额外的精力去为青海卫视制作新的节目，因为“他们的工作量已经很饱和了”，最多只会以嘉宾或者代班主持的身份现身青海卫视。而从《挑战麦克风》当中走出来的新晋小花旦孙骁骁则将成为从湖南迁往青海卫视的第一人，挑起“青海一姐”的重担。
　　频道包装
　　青海卫视取名“青芒果”
　　据悉，因为青海卫视与湖南卫视之间的这层关系，青海卫视将启用全新的“青芒果”昵称和台标。众所周知，由于湖南卫视的台标极像芒果，因此被网友戏称为芒果台，而娱乐精神十足的湖南卫视也官方肯定了这一称号，经常在公开场合以芒果台自居。青海卫视取名“青芒果”，有“没有成熟”的意思，也是它将成为湖南卫视试验新节目、改革老节目阵地的另外一个象征。

