《生死线》结局震撼赢口碑 四大卫视接力迎开年
　　新浪娱乐讯 12月21日晚，由兰晓龙编剧，廖凡、张译、李晨、杨烁主演的《生死线》在北京台影视频道以单集最高收视9.66个点的优异成绩完美落幕。大结局极为悲壮，主角四道风和龙文章在迎来胜利的时刻死去，让不少铁杆剧迷哭红了双眼。据悉，四大卫视将在元旦接力北京台，期望迎来年初收视开门红。
　　《生死线》在山东、江苏、厦门等地方台播出以来，收视不俗，已积累了相当人气。此番，在北京台掀起的收视热潮，也在意料之中。从起初对细节的质疑，再到渐渐入戏，观众每天都与角色“同呼吸、共命运”，收视率也是节节攀升。《生死线》延续了编剧兰晓龙作品的超高关注度，兰晓龙曾表示，相比较之前的《士兵突击》、《我的团长我的团》，最喜欢的电视剧还是《生死线》。“其实我的剧本有很多天马行空的东西，荧幕上不太好实现，可是这个团队做出来的东西某些方面已经超出了我的想象，我很满意。”
　　《生死线》的热播与剧中四位男主角的精彩演绎也密不可分。廖凡、杨烁、李晨、张译被观众称之为新一代战争片型男，更被网友誉为战争片“F4”。四位身份地位完全不同的热血男儿为了抵御外敌而并肩作战，这种阳刚侠气的男儿情怀让电视机前的观众深深震撼。
　　据了解，《生死线》在北京台播毕后，元旦将作为开年大戏在浙江卫视、贵州卫视、云南卫视、重庆卫视同时播出。

