吴宗宪被撤舞林大会收视反升 港台主持人失灵？
　　□晚报记者 韩垒 报道
　　每年年底都是港台综艺节目主持人在内地捞金的最佳时机，但今年情况可能有所改变。上月底，广电总局口头叫停各大卫视跨年晚会启用港台主持人，而近日上海的三台跨年倒计时晚会也不约而同地选择了本地主持阵容。屡试不爽的收视良药——港台主持人正在面临失灵的危险。
　　吴宗宪被撤收视反升
　　《舞林大会》今年启动全国主持人版，相对当年的上海本地版主持人《舞林大会》创造的高潮，收视一直不温不火，而关注热点，也集中在赵忠祥和吴宗宪两位主持人的“火星撞地球”上。因此，在11月底，吴宗宪因为种种原因遭到撤换后，节目组曾经一度担心收视率会迅速下滑。
　　然而几周过去后，根据央视索福瑞的收视统计，12月5日以后的三期《舞林大会》收视率却不降反升。据悉，今年的节目自6月20日开播创下全国范围0.93的收视率之后，以后的十几期节目无论是否有吴宗宪担纲主持，收视率都在0.3-0.8之间徘徊，9月份之后的收视率甚至最高也只有0.66，大多则维持在0.3-0.5之间。反而在吴宗宪离开主持舞台后，最近的三期收视率分别为0.65，0.73和0.68，有明显的上升趋势。吴宗宪对节目收视的整体拉动作用可谓微乎其微。
　　收视失灵与工作方式有关
　　据悉，不仅是《舞林大会》，吴宗宪在其他卫视的节目中的亮相，也并没有带来收视上的突飞猛进。对于这一现象，沪上知名节目主持人曹可凡认为，这与港台节目主持人的工作方式有很大关系。
　　曹可凡表示，港台主持人的收费方式是计时制，也就是说是按照节目录制时间的长短收取不同的薪酬，这就让他们习惯于在节目录制前才抵达录影棚。但毕竟内地的嘉宾和艺人众多，港台节目主持人根本无法悉数了解，在没有做功课、不了解嘉宾背景的情况下想让节目出彩，难度的确很大。
　　另外，曹可凡认为，由于地域和文化的差异，港台主持人无法如同在当地节目中那样发挥特长和优势，无法为节目“雪中送炭”，带去高收视率的回报，是必然的事情。
　　收入相差太大不公平
　　与此同时，曹可凡还提出，大量的邀请港台节目主持人主持本地的节目，是对本地主持人的不公平。 “我们都是拿工资的，是传媒集团的人，为什么不让我们干活？ ”
　　记者了解到，“不公平”还体现在报酬的方面。据了解，SMG集团内的主持人主持一场晚会或者综艺节目一般而言报酬只有数千元，如果是港台主持人则能开到数万元，而外地一些卫视更是可以开出高达数十万元的天价，双方之间的收入比相差十倍甚至更大，港台主持人的入侵无疑侵占了本地主持人的生存空间。
　　当高投入没有得到高回报的时候，各大卫视已经开始反省过分迷信港台主持人的行为。有业内人士表态，过分依赖港台主持人太过短视，毕竟大量的节目需要依赖本地主持人，最终还是需要建立自我的品牌，才能带动节目质量的整体上升。
　　据悉，今年上海的三台跨年晚会将由曹可凡、陈蓉领衔的SMG主持人群三地同时主持，而26日上演的《舞林大会》决赛上，仍然将没有吴宗宪的身影。

