新《红楼梦》像恐怖片？ 春节前交片明年播出
　　本报讯(记者 刘咏戈)由李少红执导、正在紧张后期制作的新版电视剧《红楼梦》，昨日首次公布了剧情版片花，本版片花首次以带剧情的形式出现在观众面前，展现出曹雪芹笔下贾府兴衰的瞬间。不过片花中不少场景很明显是在室内搭设，使用了许多特效制作，不少网友感叹：怎么《红楼梦》很有恐怖片的意思！
　　家族兴衰拍得很“恐怖”
　　网友“依恋一城”表示，画面一开始，除了唯美的场景，配上介绍大家族的旁白，非常有《大明宫词》等宫廷大戏的感觉，“但一幕幕拉开，一个个人物现身，林黛玉、薛宝钗纷纷登场。客观说，道具布景都显得很精致，杯子、碗、围棋子一看都是高级货，可是著名的‘铜钱头型’看起来仍然有点怪异。”而贾宝玉“抓狂”的一幕，面目狰狞，加上之前秦可卿托梦给王熙凤等场景，更让网友们倒抽一口冷气：“这片子怎么活脱一鬼片啊！看得人毛骨悚然。”但剧组人员告诉记者，样片现在只是集中展现大致剧情，会让人感觉从美好到破灭有些突兀，但成片会用很多篇幅来描述，感觉会不太一样。
　　春节前交片明年播出
　　作为翻拍“四大名著”中开机最早、耗时最长的电视剧，50集新版《红楼梦》的总投资高达1.18亿元，这个数字创下了内地电视剧的天价。《红楼梦》宣传总监王俊告诉记者，早在今年年初，《红楼梦》还没杀青之时，就已经十分走俏。在长达一年半的拍摄中，导演李少红和制片人李小婉一直“哭穷”。不过李小婉自信地表示，《红楼梦》肯定能收回成本。据了解，新版《红楼梦》将于春节前交片，明年初开始播出。

