《超级巨声》踢馆生死战 港版孔庆祥扮猪吃老虎
　　新浪娱乐讯 深圳卫视《超级巨声》第三轮踢馆，高手如约出现。龚柯允、罗敏庄等成名歌手纷纷现身，庆子、何雁诗、邱振泽中招下擂。素有走音天使之称的创作型小可爱骆胤鸣则借对手忘词的机会涉险过关，“巨声帮”队长刘威煌发挥稳定，算是给“巨声”们挽回一点面子。本周日的下一场踢馆赛，强强对话继续，还没有上台守擂的“巨声帮”凶多吉少。
　　秦沛儿女搭档上阵 “黑幕”传言最终揭晓
　　香港娱乐圈，秦沛兄弟一门三杰，秦沛的一双儿女也有志打拼娱乐界。哥哥姜文杰从04年开始就在香港主持音乐节目，现正向出唱片方向努力；妹妹姜文丽则在日本发展了一段时间。此番巨声踢馆，兄妹俩搭档上阵，向世人宣告正式杀向香港音乐界。当晚舞台表现被李泉赞为“很专业，一看就知道”。历来台风受追捧，唱功平平的林师杰要独挡“兄妹档”的踢馆，难度不小。不过，网络有传言，林师杰是无线力保的选手，这场踢馆赛的胜负，恐怕将会是这个传言揭开谜底的最后机会。
　　谭杰希旋风依旧 王国伦点一“死穴”
　　半道杀入《超级巨声》的谭杰希，无论外形、唱法和创作，都阳光清新。在香港人气飙升。亮相不足两月，粉丝的疯狂程度就已经不输给在《超级巨声》舞台打拼了多半年的香港选手。
　　踢馆赛中，谭杰希拿出新作《说！为什么那么晚还不回家》应战来自新加坡的歌手陈慧萍。平淡中带着俏皮的谭氏曲风，一如既往迷倒众多歌迷。连评委席上的李泉也在点评的时候赞道：“每次听完杰希的歌，就还期望能够再听一遍。”不过，同时他也希望谭杰希能够拿出更多不同风格的歌曲。相对于李泉的以表扬为主，来自台湾的黄国伦就一针见血点出谭杰希的“死穴”。点评中他大赞谭杰希写的歌都很好，但话锋一转，“可惜自己唱不好”，让所有观众都为谭杰希捏一把汗。这位自爆“写歌出唱片卖得不好”的老前辈虽然已经淡出“江湖”，不过针针见血的点评却让人不得不服。
　　变身孔庆祥 邓小巧扮猪吃老虎
　　“我已经尽力了，没有什么遗憾”，当年貌不惊人、五音不全的孔庆祥，就凭一句话红遍美国。“巨声帮”的“金句公主”邓小巧面对史上最强势的踢馆者，也是金句不断。她的对手是来自美国的罗蓝亚，后者不仅是肯尼迪家族的座上宾，在美国各种政治活动中献唱；还得到过MJ哥哥的赏识，邀请著名音乐人鲍比达给她做唱片。
　　当被将主持人问“面对强劲对手，会不会有压力”时，邓小巧尽显“金句公主”本色：“我不怕别人比我唱得好，我只怕自己不能唱到最好”。这句话赢来一片赞誉。在比赛中，邓小巧也完美发挥，赛后被B哥钟镇涛赞为“小巧，没得弹(无可指摘)”。那么来势汹汹的罗蓝亚和邓小巧的对决，结果将会如何呢？
　　1月3日晚20：40，深圳卫视《超级巨声》，敬请关注！

