《谁懂女儿心》登陆上海 俞小凡媳妇熬成婆
　　新浪娱乐讯 由俞小凡、夏志卿、徐贵樱、庹宗华等台湾艺人主演的电视剧《谁懂女儿心》已于12月21日登陆上海电视台影视频道。经常扮演悲情角色的俞小凡，一改以往温顺无助的形象，在剧中当上了富家太太，不仅穿上锦衣华服，神情也“跋扈”了不少。用俞小凡的话来说：“我这是多年的媳妇熬成了婆。”
　　据了解，《谁懂女儿心》是一部讲述悲欢离合的复仇题材的家族大戏。剧中俞小凡扮演的金珠生长于富商之家，是个典型的刀子嘴豆腐心、生性善良的女人。面对丈夫情人丁洁的飞扬跋扈她与之针锋相对，虽然她误会自己的丈夫有外遇，但因为顾及丈夫声誉，为维持幸福美满的家庭，金珠忍辱负重，付出了巨大的牺牲与努力。该剧播出几天来，以其扣人心弦的故事情节、大起大落的人物命运牢牢吸引了电视观众的眼球。
　　作为演艺圈知名的实力演员，俞小凡出道以来演绎过许多让人难以忘记的角色，20年前，一部《婉君》使俞小凡迅速走红，继林青霞、刘雪华之后成为琼瑶作品的第三代青春玉女。接下来，《带上婆婆嫁》中文静善良、贤惠端庄的如意，《媳妇的眼泪》中楚楚可怜的“豆腐西施”婉如，《望夫崖》中勇敢坚定的梦凡无不给人留下深刻印象。而此次在《谁懂女儿心》中，她饰演的金珠与以往的所有角色都有很大的不同，俞小凡说，以往的角色都是一些受气的苦情女，《谁懂女儿心》中的金珠却彻底翻身，穿上锦衣华服当上了富家太太，她笑言：“我这是多年的媳妇熬成了婆。”
　　俞小凡同时还表示，以往演惯了苦情女，如今媳妇熬成了婆，自己还真的感到不适应。她透露，剧中有一场戏，由于自己丈夫林敏夫的二房丁洁也一同站在门口迎接客人，金珠心里十分生气，言语间对丁洁极尽冷嘲热讽之能事，并对丁洁投射出凌厉的眼神。可是导演一喊“卡”，她立刻问饰演丁洁的孙岚，自己演得是不是太过分了。“以往温柔惯了，乍演厉害的角色还真的有点不适应。”(大拇指)

