上影明年开拍电视版《建国大业》 正在挑演员
    东方早报记者 骆俊澎
　　电视剧《神话》昨天盛大发布 成龙计划继续拍电视剧
　　成龙的电视剧监制处女秀《神话》，明年1月3日将作为开年大戏在央视八套开播，昨天该剧在北京举行盛大的发布会，成龙率领一众主演胡歌、张世、白冰以及张萌等亮相。在采访中，成龙表示他的代表电影作品《新警察故事》、《A计划》将陆续开拍电视版。而电视剧《神话》的制作方上影集团方面也宣布明年将开拍电视版《建国大业》。
　　成龙：
　　拍电视版“宁缺毋滥”
　　电视剧《神话》由制作方上影英皇耗资4000万元制作，成龙担任总监制，香港导演唐季礼担任艺术总监。昨天成龙在接受采访时坦言，《神话》的电视剧版比起电影版更有吸引力，“我仔细观看了《大宅门》、《纪晓岚》等历史题材的电视剧，也从中了解到电视剧不同于电影的好处：它可以把一个故事讲得很长，也就是说它可以将一个故事慢慢道来，讲得很细致。比如《神话》的电影版我们当时拍了将近3个小时的片子，最后只能将它压缩在一个半小时的时间里，有很多东西不得不剪掉。而电视剧版《神话》给了我们一个展现这些细节的机会，也给了我们一个将故事进行不同的包装，使它面貌一新的机会。这也是我同意监制拍摄这部电视剧的原因。”
　　对于现在电影产品走向电视化，成龙认为应该“宁缺毋滥”，“现在有很多制作方对于像《新警察故事》、《A计划》这类电影的电视剧化很感兴趣，这应该是一件好事，我也有计划开拍电视版。不过我必须要综合评价整个制作计划和制作方向，不能够仅仅将剧本卖给这些制作单位，任其因为电视剧化而降低其制作质量。”
　　上影：
　　电视版《大业》正在挑演员
　　昨天在发布会上，该剧制片人吕超在接受采访时透露，这次《神话》早早就被央视定位为开年大戏，主要是因为看重电影版的影响力，同时还有成龙大哥的号召力，此外在题材上，国内很少有穿越题材，所以央视方面很感兴趣。据记者了解，该剧是央视八套目前最贵的电视剧，与当年央视买电视剧《闯关东》的价钱相当。
　　吕超昨天还透露，上影集团旗下两大电视公司今年推出电视版《神话》等多部大剧以后，明年将开拍电视版《建国大业》——《风雨同舟》，目前演员正在挑选当中，不过很有希望延续唐国强演毛泽东、张国立演蒋介石、许晴演宋庆龄的电影版阵容。

