央视虎年购片预算超10亿 群星荟萃荐新剧
　　新浪娱乐讯 第四届电视剧群英汇12月26日在北京录制完成，并将于2010年元旦在央视八套黄金时段首播，中国电视剧界一流的导演、编剧、演员、制作人出席，赵本山、宋祖英、潘长江、王宝强、唐国强、陈好、夏雨、伊能静等数十位明星登台献艺荐新剧。新浪娱乐获悉，2010年央视准备了超过10亿元的购剧预算，反映普通老百姓生活的作品将成为主流。
　　一线明星荟萃
　　已走过三年的电视剧群英汇影响力越来越大，今年更是吸引到唐国强、张国立、李雪健、李保田、姜武、潘长江、胡歌、王学兵、王宝强、张国强、郭晓冬、秦海璐、陈数、任泉、韩雨芹、闫妮、殷桃、王超、牛莉、洪剑涛、沙溢、毛孩、姜超、赵宝刚、高希希、沈好放、朱苏进、邹静之、高满堂、林永健等众多电视剧界一流的导演、编剧、演员、制作人出席。
　　赵本山登台场面火爆
　　晚会上，赵本山携《乡村爱情3》主演登台，带来一系列精彩的节目。小沈阳登台献唱了主题曲，本山大叔还亲自上台，教主持人柯蓝转起了“手帕”，并与台下玩起了互动，场面十分火爆。本届群英汇还首次推出了“热播剧榜单”，《解放》、《保卫延安》、《女人的村庄》、《走西口》、《江阴要塞》、《宝莲灯前传》等十余部作品榜上有名。
　　央视购片预算超10亿
　　2009年的电视荧屏可谓异彩纷呈，好剧的接连上马、卫视的激烈争夺令购片大战扬起了日益浓重的火药味，不少卫视的一掷千金也让央视感受到了一定的威胁。据央视影视部主任汪国辉透露，央视已为2010年准备了超过10亿元的购片预算，与去年相比增长了近30%，将会有至少2000集电视剧在央视首播，目前已经确定的剧目包括《老大的幸福生活》、《迷失洛杉矶》、《王瑛》、《滇西1944》、《上海上海》、《还看今朝》、《神探狄仁杰前传》、《搏击第五空间》等。汪国辉还透露2010年央视荧屏的电视剧主流是反映普通老百姓生活的作品，此外央视也尝试在好剧拍摄时就提前介入，确保获得优先播出权。 JZB/文

