韩雪《娱乐没有圈》热拍 刘诗昆携孙颖客串(图)
　　韩雪主演《娱乐没有圈》热拍 刘诗昆携孙颖亮相
　　该剧以韩雪饰演的菜鸟娱记在两家风格、定位完全不同的报社任职的经历，勾画出娱乐行业的重重内幕。
　　韩雪演喜剧，变身“美少女战士”
　　向来甜美温柔的韩雪，此番挑战很傻很真诚的菜鸟娱记，因为屡有很“二”的行为，成了失业38次的打工女皇，既是全剧笑料的焦点，也是韩雪自《福星高照猪八戒》后，首次接演喜剧角色。
　　拍摄当天，韩雪栗色长发披肩，身着米色短外套、雪纺短裙，扮相十分甜美，可她一开口就把在场的观众“吓傻了”。不但大喊“娱乐没有圈，媒体有底线，弘扬真善美，三俗看不见”的口号，还活动起全身筋骨，连蹦带跳地比划动作。就这一个镜头，来来回回拍了十几遍。“那一刻美少女战士灵魂附体，她就是美和正义的化身。这一刻不需要言语，我在其中体会到了代表月亮消灭你的奥义”，一位坚守现场的80后观众十分正经地总结道，估计被“雷”得不轻。
　　据悉，此高级商厦内汇集了剧中两大娱乐暴风眼——《娱乐帮》、《宵晚报》的主要内场戏份。韩雪饰演的“菜鸟”林曼怡，因仰慕业界翘楚肖雷(朱泳腾饰)而进入精英的《娱乐帮》工作，没先到当天即被开除，愤而转投《宵晚报》，拉开了她和肖雷抗争的大幕。
　　围观群众不淡定，害剧组NG频频
　　商厦一层总共有三个出口，虽然拉起了“警戒线”，但来往进出的人还是很多。难得碰到剧组拍戏，驻足围观的群众自然兴奋不已，不少人端起手机、照相机，来回走动，害得剧组频频NG：“谁的闪光灯！”“那边咖啡屋的朋友，麻烦配合一下。”“哎，你，你入画了……”不得已，剧组客气地收拢“警戒线”拦人。幸好路人都很配合，表示等一等，忍一忍也就过去了。
　　杨乐乐加盟《娱乐没有圈》 
　　杨乐乐在剧中饰演高端、精英的娱乐界航母《娱乐帮》的专职记者。她精明、干练，无论工作还是感情都很强势，深爱着上司肖雷，对性格莽撞、大大咧咧的林曼怡不屑一顾。但骄傲如她，看到心上人和情敌越走越近，还是妒火中烧，做出种种不理智的行为。
　　“我很理解这个角色，身边也有这样的人，他们在工作上强势，感情上也同样投入，无论受怎样的委屈，做怎样的牺牲，都甘愿付出，但也因此可能伤害到自己和所爱的人。”虽然首次演戏就挑战高难度，杨乐乐却很高兴，“就因为和自己距离远，才愿意接这个戏，去塑造这样一个角色，挺有成就感的”。
　　但从上周五发布会开始，连续三天从早到晚的连轴转让杨乐乐很“崩溃”，“因为要兼顾主持的工作，我的戏都压缩在这两天拍，很累，连化妆师都说，很少有现代戏那么累的”。难怪有些演员在拍戏的时候会想：“这是我第一次，也可能是最后一次(拍戏)。但是看到最后出来的成品，会觉得很值得。”她表示，尚弦月很像经典韩剧《爱上女主播》里的“徐迎美”，“坏得能让人记得住，但最后会回归她最本真的面目”。 hh/文 王黎/图 辛军/视频

