林永健携手李玉刚为《孟来财》唱主题曲(图)
　　第四届“CCTV电视剧群英会”近日在中央电视台1000平方米演播厅举行，这台每年一届的央视重量级专题晚会，一来总结表彰本年度播出的电视剧，另一任务则是为推荐介绍下一年度亮眼的新剧。在这台晚会上，由江苏中天龙文化传媒有限公司、浙江玉皇紫金影视有限公司、南京广播电视台联合摄制的大型电视剧《叫花子买办孟来财》不仅在剧情与演员阵容上引人关注，更由于两位让人“意想不到”的搭档出场精彩献唱主题曲，而赢得满堂喝彩。据悉，这台晚会将于元旦当晚在央视黄金时间播出。
　　受“群英会”重点推荐
　　《孟来财》1月首播
　　电视剧《叫花子买办孟来财》(现已改名《孟来财传奇》)由周振天编剧、曾晓欣导演。该剧讲述了一个叫花子出身的洋行买办在清末民初社会变革时期的命运沉浮，把故事的焦点集中在民国初年的天津外国租界，描写了主人公孟来财由一叫花子之身为德国洋行充当买办，在民国成立前后直至“五四运动”那个动乱年代的戏剧化命运遭遇。带有浓厚的津味喜剧色彩。除了题材独特，剧情新颖极具观赏价值外，本剧的演员也非常有“戏味”，主演“孟来财”的是近年知名度蹿升极快的林永健，另外刘威、金玉婷、丁勇岱等一批实力演员充当强力阵容。据制片人隆晓辉介绍，《孟来财》目前已经制作完成，即将到来的2010年1月就将开始在各地地面频道播出，而明年4月，这部电视剧还将跃入卫视上星播出。
　　好马配好鞍，这部电视剧从剧情到演员都颇富看点，因此在“CCTV电视剧群英会”上得到了央视的重头推荐，然而，让当天国内不少在场的知名电视人更感刮目相看的是，本剧的主题曲《最重是情义》也是响当当的卖座作品。
　　主题曲四段出人意料
　　演唱者均为“处女作”
　　当天，当《孟来财》的主题曲前奏响起时，舞台上两个男人主唱亮相了，他们一个是《孟来财》的主演林永健，另一个呢，则是近来大红歌坛，既可男声又能女声的李玉刚。林永健也能唱歌？就在大家还疑惑的时候，林永健先开腔了，只听他戏味很重地唱，“人生有四季，总要经风雨，岁月会更替，最重是情义！”接着，李玉刚将这支很有生活质感与生命感悟力的歌曲带入了一个“新鲜”的听觉境界，这首四段式的歌曲中并非传统的影视歌曲，而是有着四种风格，开始是流行唱法，接着是京剧唱腔，然后又来了一段时尚而富有天津快板的RAP片段，最后，居然还有一段“青衣”的唱腔。观众在这支歌曲多变多元的变化中，听得是如痴如醉。台下掌声如潮，叫好声一片。
　　昨天晚上，本报记者分别采访了李玉刚和林永健。两人不约而同地表示，“这首歌太有意思了。是我们的处女作。”李玉刚是这部电视剧主题曲的演唱者，选择他几乎是不二人选。但他却说，这首歌是创作完成了才找到他来演唱的，但是他拿到曲谱后就发现，《最重是情义》几乎像是为他量身订做的，因为它发挥了李玉刚既能唱京剧，也能唱通俗，既可以男声，也可以女声的绝对优势，算是淋漓尽致地把他的特色全部“简短”发挥了。李玉刚说：“这是我第一次演唱电视剧主题曲，《最重是情义》糅杂了时尚、传统的元素，很具挑战力。”有意思的是，在转换女腔时，李玉刚表现得特别“妩媚”，他笑着说：“导演让我唱得‘浪’一点，有几句挺麻的。特别有感觉。”
　　投入地唱一回
　　林永健开腔兴奋不已
　　相比较于从容应对的李玉刚，第一次开腔唱歌的林永健在听说想让他参与《群音会》，与李玉刚一起演唱这支主题曲表演时，有点“胆战心惊”的，他说：“我是个演员啊，根本不识谱，咱不自信呀！”内心里抱着试试看的林永健在录音室里一唱，发现作为男主角来唱这首歌，有很多的共鸣，录完后，大家都觉得，嘿，林永健唱得还行。这可给了林永健信心了，他非常高兴地表示，“我站在孟来财的角度唱这首歌，我发现这里面有他发自内心的一种呐喊。唱歌和演戏一样，都需要投入真情。”
　　因为怕记者没有听到他唱的版本，缺少“实际感受”，林永健还特意在电话那头打开这首歌的MP3放给记者听，一边听，他一边开心地说：“我是真爱孟来财这个人物。拍戏那段时间，我吃饭睡觉上厕所都在想他。”接着，他还特别孩子气地说，“我唱得还行吧？我告诉你，这是我歌坛处女作啊！我挺兴奋的！活这么大岁数了，第一次唱主题歌，我媳妇都说，我唱得不错！”
　　本报记者
　　张漪

