《西津渡》镇江热拍 蔡少芬自曝“夫管严”(图)
　　无论是《火舞黄沙》还是《珠光宝气》，蔡少芬都以泼辣蛮横的形象出镜。昨日，根据庐山长篇小说《风雨西津渡》改编的三十集电视剧《西津渡》在江苏镇江正式开拍，蔡少芬再次演绎泼妇。接受记者采访时她坦言，剧中处处要与丈夫作对令其感到非常难演，“因为在家中，我是绝对服从老公的哦！”她还自曝希望能与老公张晋再度合作：“演什么都行，只要别让我演他姐姐就行！”
　　戏里很霸道 戏外小女人
　　在《西津渡》中，蔡少芬扮演西津渡地区的首富之女，性格泼辣、行事乖张。总是演着各种各样的女强人，蔡少芬直言有些无奈：“大概因为我个子比较高，大家都以为我很泼辣、很强势，实际上我很斯文。”在剧中因为一些误会，蔡少芬要处处与丈夫斗气、作对，这也让如今生活幸福甜蜜的她非常为难：“戏里的我很霸道，很厉害，然而生活中我是绝对服从老公的哦！”被问及张晋是否很大男子主义，蔡少芬面露羞涩地维护起老公：“他一点都不大男子，但他也不是小男人，他非常有个性，不然我怎么会被他制服呢。”
　　期待夫妻档 最怕演姐弟
　　对于老公在名气和片酬上远不如自己，蔡少芬完全不介意：“他的工作已经开始上轨，我相信天道酬勤。”《西津渡》是蔡少芬第一次与全内地班底的剧组合作，她坦言能够接拍该剧完全是因为老公张晋，“因为他和吴子牛导演是好朋友，本来剧组先邀请的他，但他没有档期，所以我就来了。”当年一部《水月洞天》让蔡少芬和张晋走到一起，自那以后两人就没有再合作过，蔡少芬坦言现在特别期待能与张晋夫妻档合作拍戏：“现在我们默契十足，再合作的话肯定效果不错。”被问及想扮演怎样的角色时，她笑说：“只要不演他姐姐就行。”
　　TVB不抠门 永远是娘家
　　在刚刚过去的TVB万千星辉颁奖典礼中，蔡少芬也入围了“视后”前五强，不过却错失了桂冠。对此，她坦言，自己能够入五强已经很高兴了，而邓萃雯的获奖更是在自己的意料之中。对于目前由于陈鸿烈的猝死而引起TVB薪酬低、工作强度大的争议，蔡少芬表示：“TVB的片酬自然比在内地拍戏低，但也不会低得很厉害，不至于低到连生活都保证不了，而且TVB也还是有它的好处，因为平台很好，戏好，角色也好，所以她还是很愿意拍娘家TVB的戏。”

