春晚三审闫妮殷桃同台飙戏 跨界混搭风头强劲
　　12月22日，冬至，春节的味道已经越来越浓。晚上七点，央视800平米演播厅里，虎年春晚的第三次审查如期举行。
　　今天共有6个节目参加了审查，精彩不断。影视明星闫妮、殷桃，著名相声界演员姜昆、戴志诚、周炜，以及歌唱家吕继宏、王宏伟、佟铁鑫、刘和刚都有很精彩的表演，而董卿作为主持人今天不同往日，竟然学着演员们用琼瑶剧中的港台腔主持起了节目。网络语言、跨界混搭、热播剧等流行元素的巧妙加入，让来自首都高校的大学生们笑声不断，大呼过瘾。而大家一直猜测的赵本山、小沈阳、郭达、蔡明依然没有出现。
　　闫妮、殷桃同台飙戏
　　红透了大半个中国的影视演员闫妮今年也有可能登上春晚舞台，她与殷桃等5位演员一起演出的小品《我心飞翔》反映了国庆60年大阅兵的故事。闫妮在其中饰演一身正气的指导员，殷桃等则饰演即将参加阅兵的80后战斗机女飞行员。两位“大腕儿”同场飙戏，现场大学生们看得过瘾，纷纷表示想在春晚中看到她们更精彩的表演。
　　今年春晚跨界混搭风头强劲
　　去年春晚的“英伦组合”掀起了一股混搭风，而今天的审查中，又出现了更新鲜的跨界混搭组合，那就是相声演员周炜和歌唱演员吕继宏、王宏伟、佟铁鑫、刘和刚合说的群口相声《小合唱》。4位艺术家在台上妙语连珠、轻松搞怪，与观众们熟知的高贵绅士的形象相距甚远，强烈的反差让观众们连连叫好。
　　附：三审节目单
　　1. 杂技《大蹬人》山东省杂技团
　　2. 小品《我心飞翔》 殷桃、闫妮、刘敏、柴权、刘思言、陈维涵
　　3. 相声《大话捧逗》 贾铃、白凯南
　　4. 群口相声《小合唱》 周炜、吕继宏、佟铁鑫、王宏伟、刘和刚
　　5. 小品《五十块钱》 周锦堂、尹北琛、李铁
　　6. 群口相声《和谁说相声》 姜昆、戴志诚、赵津生

