男版苏珊大妈自荐绝活 要与黄英对唱三语歌
　　新浪娱乐讯 新浪网、北京电视台、北京移动联合主办的网络互动春节联欢晚会完全尊重网友意愿，以网络投票形式决定最终节目，与网友互动不遗余力。在众多报名者中，一位网名为“蜂哥”网友自荐要与黄英对唱三语歌，排名不断上升，被人称为男版苏珊大妈。
　　“蜂哥”自荐的节目三语串烧歌曲，分别用粤语、客家语、闽南语串烧三首经典歌曲，他还通过微博发出心声：最大心愿就是可以在“网络春晚”上和黄英对唱《客家人有料》，和西单女孩对唱《爱拼才会赢》。
　　除此之外，“蜂哥”还对网络春晚表达了精辟的分析和见解，他说：中国已经进入老年社会，去年星光大道出了两个年过半百的老马和老刘，今年星光大道出了个年满60的黑妮女士，希望今年的“网络春晚”给像她这样年过半百的“佛山叔叔”一次机会，展示他的三语演唱曲目。
　　可能是对三语串烧的绝活勾起了兴趣，也可能是被纯朴的热忱、勇于实现梦想的勇气所打动，网友纷纷留言对“蜂哥”表示敬佩，并给予投票支持。截至昨日，该节目已经攀升至第57位。如果网友们能够保持关注，继续支持这位纯粹的草根歌手，或许真的能够在网络春晚的舞台上，看到这位“佛山叔叔”与黄英或西单女孩，三位原生态歌手同台三语对唱的动人场面。
　　此前已有众多专家、名博分析本届网络春网将成为影视红星与草根明星大联欢的盛事，极有可能再现“苏珊大妈”、小沈阳一样的走红奇迹。以“蜂哥”为代表的一大批草根歌手的参与，增强了复制奇迹的可能性，自称“佛山叔叔”的他也因此被网友戏称为男版苏珊大妈。

