蔡少芬抱怨TVB折磨人 大秀恩爱内地接戏靠老公
　　东方早报记者 骆俊澎实习生 戎盼飞
　　三十集电视剧《西津渡》昨日在江苏镇江召开新闻发布会，导演吴子牛携手主要演员蔡少芬、黄海冰、薛佳凝等出席发布会。这是香港演员蔡少芬首次接拍全由内地团队制作的电视剧，而“牵线搭桥”的人正是她的老公张晋。蔡少芬在剧中扮演泼辣的丝绸铺老板，行事作风不逊于其在香港TVB大戏《珠光宝气》中饰演的康雅思。发布会上，蔡少芬谈到老公就一脸幸福，还说比起TVB，在内地拍戏实在太享受。
　　抱怨TVB折磨人
　　总是以干练泼辣形象出现在观众面前的蔡少芬在采访之初就大为抱怨大家对她认识不深，自己在生活中其实斯文又温柔。她表示非常享受在内地拍戏，“因为内地有工作时间限制，所以每天都有收工的时间。收工后，一大群人又可以一起去吃吃喝喝，实在是开心。”
　　另一方面，对于TVB苛刻艺人，假期少、工资低的传闻，蔡少芬虽然默认，但她对于TVB的感情犹在。把TVB称为“娘家”的蔡少芬表示，每年依旧会为TVB拍戏，尽管在新近出炉的2010年TVB电视剧片花中未见到她的身影，但蔡少芬表示是因为片约还在洽谈中，而她与陈豪合拍的《飞女正传》将会随后上档。对近来传出的已故TVB艺人陈鸿烈早期片酬只有400元一说，蔡少芬坚决否认。
　　旁若无人，大秀恩爱
　　于去年嫁来内地的香港媳妇蔡少芬，婚后生活十分幸福。据蔡少芬透露，是托老公张晋的福，她才有幸出演《西津渡》。蔡少芬表示，早已要求张晋进组探班，“我老公说等他的电影杀青后就会来，不过他说只是探导演的班，顺便才来看我。”对于在内地拍戏，蔡少芬自认普通话不过关是最大的考验，可是有了老公的从旁协助，蔡少芬的普通话进步神速，“我每天都不停地念台词，这个组全部都是内地的班底，我不懂的时候，根本没有人可以交流。只有把不会念的字一个个圈出来打电话求教老公。”
　　前不久因参加活动意外跌伤脚的蔡少芬请假三天住院调养，她不但在博客上秀恩爱，昨天还不忘提到此事，“是他背我进医院并悉心照顾了我足足3天，这也是他作为丈夫应该做的。”言语间，蔡少芬的脸上洋溢了幸福的微笑，“以后有机会，我想要和丈夫一起演戏，不过最好不要让他演我的弟弟。”

