《奠基者》成央视开年戏 康洪雷再现石油大会战
　　新浪娱乐讯 继为空军建军60周年献礼的军旅大戏《鹰隼大队》在中央电视台一套黄金时段热播之后，空政电视艺术中心的又一力作《奠基者》又将登陆央视一套黄金时段，并将为2010年央视的开年大戏。导演康洪雷通过一个又一个鲜活感人的故事再现石油大会战的激情历史。
　　众多明星加盟   群星璀璨
　　二十八集电视连续剧《奠基者》汇聚了众多明星加盟，侯勇、郑晓宁、杨树泉、洪剑涛、王超、王新军、周晓斌、闫妮、殷桃等等著名的演员都在剧中饰演重要角色。
　　饰演独臂将军余秋里的侯勇，每天演戏都要由工作人员把左臂用绳子捆在背后，一天拍摄结束，经常是手麻得没有知觉。侯勇曾在片场笑言：“我现在右手很灵活，不光能一只手吃饭，穿衣服，还跟余部长学会用一只手划火柴点烟。”
　　讲到大庆石油会战，所有人都会想起“铁人”王进喜。空政电视艺术中心演员王超出演“铁人”这一角色。作为一名军人，王超演戏可谓是兢兢业业，不怕吃苦，坚持所有的戏都自己完成，绝不找替身。在拍摄王进喜跳泥浆池的戏的时候，大庆当时的气温仅七度，王超不仅发着烧，腿部还因为拍戏有伤。但王超坚持自己跳，在深至胸口的泥浆池里不停地用身体搅拌，真实再现了当年英雄的风采！
　　唯一一部工业题材影视作品
　　这是一部讲述1958年到1963年之间，真实再现大庆石油会战，为新中国成立60周年、纪念中石油创立50周年献礼，而全力打造的一部重点题材大戏。戏里讲述了在西方国家妄图借石油“窒息红色中国”的背景下，而新中国诞生后的第一个五年计划中，唯有石油部没有完成计划。独臂将军余秋里于此危难之秋出任石油部部长，在川中石油大会战失败后，带领以铁人王进喜为代表的数万会战大军克服了无路、无粮、无房，以及天灾等重重困难，在松辽展开了艰苦卓绝、历时三年的石油大会战，最终一举扭转了我国石油工业的被动局面。
　　庆祝建国六十周年影视作品收关之作
　　《奠基者》作为中宣部、广电总局确定的献礼新中国成立60周年的国家重大历史题材剧目，将成为2010年央视的开年大戏！整部戏透过历史事件的真实再现，将我国当年石油大会战的恢宏画卷，浓缩进跌宕起伏的故事中，引人入胜，感人至深，发人深省，催人奋进！中国人民解放军空军政治部电视艺术中心是一个具有光荣历史、享有盛誉的国家级专业文艺团体，也是全国影视生产的一只劲旅，具有雄厚的创作、表演和制作实力。先后创作和摄制了《卫生队的故事》、《炊事班的故事》(1、2、3部)、《垂直打击》、《武林外传》、《我心飞翔》、《国家天空》、《和你一起飞》、《乐活家庭》、《无敌三脚猫》等数百部脍炙人口的电视剧和电视电影。并多次获得五个一工程奖、全国电视剧“飞天奖”、“金鹰奖”、电影“华表奖”、电视电影“百合奖”和全军电视剧“金星奖”等多种奖项。
　　空政电视艺术中心打造精品
　　空政电视艺术中心是中国戏剧和影视队伍中的一支有特色、有影响的艺术团体。在中心领导郭旭新的带领下，空政电视艺术中心近年来赢得了军内外专家和社会各界的广泛称赞，被誉为军中“明星团”，为繁荣国家和军队的文艺创作作出了杰出的贡献。
　　空政电视艺术中心制作的大型电视连续剧《奠基者》，在名导康洪雷的倾情加盟之下，必将又是一部红遍大江南北、热播全国的大戏。

