李晨血洗《生死线》 观众为悲情龙文章狂飙泪
　　新浪娱乐讯 12月22日北京消息，兼具市场和口碑的战争巨作《生死线》以收视榜眼的成绩完美落幕，9.66的收视佳绩使该剧当仁不让的成为观众心中不可颠覆的经典。剧中呼声极高的，由华谊一线小生李晨扮演的神枪手龙文章最终血洗沙场，成为了战争路上的不归人，他的悲情结局让无数观众“泪流成河”。
　　《生死线》中战争的惨烈与无情夺走了观众们期盼已久的大团圆结局，尤其是龙文章英勇就义的一段让众多粉丝哭红了眼睛。剧中，在胜利的曙光即将洒满整个战场之时，战神龙文章也迎来了自己生命的休止符，久经沙场的大英雄最终用鲜血染红了这片他为之奋斗的土地。对于观众们“怨声载道”的结局，金牌编剧兰晓龙用“情非得已”来形容，但他又表示这是成就龙文章完美形象的最佳方式，龙文章活着可能仅仅成为一个人物，但龙文章牺牲就会成为一个独一无二的经典。“当事人”李晨对这样的命运安排心服口服，他表示龙文章戎马一生，在战场上挥洒自己的热情和激情，他用自己的生命来实现对胜利的追求，对于他来说战场才是他最终的归宿。
　　据悉，在北京落下帷幕《生死线》将作为开年大戏在云南、贵州等四家卫视隆重登场。届时，广大观众将会领略到战争的触目惊心和李晨的完美演技。(小佳/文)

