《奠基者》为央视开年戏 何明志最后演绎毛泽东
　　每年中央电视台的开年大戏都是众多剧迷们关注的焦点。昨天，记者从央视获悉：康洪雷执导的28集电视连续剧《奠基者》，已正式通过央视审查，成为2010年央视一套黄金时段的开年大戏。《奠基者》是根据著名作家何建明的长篇报告文学《部长与国家》改编而成，已故川籍著名特型演员何明志在剧中出演了毛泽东。据了解，何明志生前非常渴望有朝一日自己的作品能上央视，如今愿望实现了，可人却已离去，令他周遭好友唏嘘不已。
　　《奠基者》PK掉四部大戏
　　自《乔家大院》、《闯关东》以央视开年大戏的身份红透荧屏后，“开年大戏”的概念越来越受关注。2010年即将开始，央视一套黄金档的开年大戏究竟是哪一部？此前曾有媒体报道，《共和国摇篮》、《下南洋》、《老大的幸福》、《为了新中国，前进》等四部大戏，都是热门候选。但令人意外的是，《奠基者》却是最后的胜利者。一位参加开年大戏审查剧目的专家介绍，专家们经过无记名投票，在“思想性、艺术性、观赏性”三个方面，将票投给了《奠基者》。
　　肝癌晚期何明志坚持拍戏
　　据央视有关人士介绍，川籍特型演员何明志在《奠基者》中，把毛泽东扮演得神形兼备，其演技受到专家组高度评价。康洪雷接手《奠基者》的导演任务后，他对近10名扮演毛泽东的特型演员来了一次海选，最后，来自成都的何明志以高分胜出。何明志尽管曾在《莱芜大战》、《长征组歌》、《领袖们的故事》等电视剧中成功扮演过毛泽东，但他的戏从没上过央视。今年8月27日，刚拍完《奠基者》，何明志就因患肝癌在成都去世，噩耗令他的妻子、峨影著名化妆师黄桦悲痛欲绝。昨天下午，远在无锡拍戏的黄桦，得知《奠基者》成为央视2010年开年大戏，她激动地在电话里哭了：“老何演了很多次毛泽东形象，这次能上央视，何明志的心愿终于完成了！”黄桦还介绍，为了在《奠基者》中演好毛泽东，何明志在拍摄时不顾自己是肝癌晚期，仍然坚持到石油基地去体验生活，没有叫一声苦。
　　独臂将军与石油大会战
　　因执导《激情燃烧的岁月》《士兵突击》《我的团长我的团》，康洪雷一跃成为中国电视圈的大腕。昨晚，当记者致电康洪雷，他显得很平和，他认为，《奠基者》将远远超过“团长”，他也非常感谢独具慧眼的央视电视专家们对《奠基者》的支持。
　　据悉，《奠基者》是一部讲述1958年到1963年之间，独臂将军余秋里于危难之秋出任石油部部长，带领以铁人王进喜为代表的数万会战大军，在松辽展开了历时三年的石油大会战，最终扭转我国石油工业被动局面的故事。记者杜恩湖

