电视剧《神话》将登央八 胡歌踏上“穿越”神旅
　　新浪娱乐讯 电视剧《神话》即将于1月3日登陆央视八套。该剧讲述了一个时空、爱情、亲情与友情交叉穿越的故事，胡歌在其中扮演一个济世救国的大英雄，担负起责任与使命，与身边的每一个人谱写了有关穿越的精彩篇章。胡歌对于自身在《神话》中的穿越神旅，更是有一番别样感慨与心声。
　　该剧由上影英皇文化发展有限公司耗资四千万元人民币制作、发行，由国际巨星成龙担任总监制，著名导演唐季礼担任艺术总监。这也是国际巨星成龙首次为电视剧担当监制，他认为，电视剧版《神话》比电影版更加过瘾。成龙说：“电影《神话》我们当时拍了将近三个小时的片子，最后只能将它压缩在一个半小时的时间里，有很多东西不得不剪掉。而电视剧版《神话》给了我们一个展现这些细节的机会，也给了我们一个将故事进行不同的包装、使它面貌一新的机会。”
　　而此次胡歌接拍《神话》最主要的原因，是引人入胜的故事和荒诞离奇的题材。两个现代人在两千多年前的秦朝横空出世，他们与当时的社会格格不入，他们几度想要改变历史，却总是成为了历史的一部分。对此胡歌表示：“接拍《神话》最主要的原因是引人入胜的故事和荒诞离奇的题材。两个现代人在两千多年前的秦朝横空出世，他们与当时的社会格格不入，他们历尽艰险要回到现代，却因为不同的价值观而分道扬镳，从一对落难兄弟变成了兵戎相见的仇人。”陈琪/文

