《夺宝奇兵》元旦开播 林晓峰广州“斗”NONO
　　新浪娱乐讯 广东电视台珠江频道打造的大型综艺游戏节目《夺宝奇兵》首期2010年1月1日和2日晚8点推出，林晓峰、曾宝仪、康康、林家栋、麦家琪等知名艺人展开激烈“对抗”。12月28日下午，林晓峰、陈法蓉、NONO等再聚广州，进行《夺宝奇兵》新一期录制。
　　林晓峰再录节目依旧搞笑
　　延续着上一期走进群众的风格，第二期的《夺宝奇兵》将录制场地由正佳广场转移到了北京路的天河城，林晓峰率陈法蓉等的美女对对抗NONO领衔的《外来媳妇本地郎》队，吸引不少路人驻足围观，其中的“指手划脚”环节更是邀请现场观参与，进行比划手势猜词语PK。
　　虽然这次少了好搭档曾宝仪，但颇能搞怪的林晓峰搞笑依旧，除了拿现场美女开玩笑外，更是扮虎扮狗，非常搞笑。林晓峰的搞怪也带动同队的陈法蓉，在和NONO队PK猜词语环节中，表演非常形象，几次考验都顺利通过，在这环节大胜NONO队。
　　《夺宝奇兵》打造新年南派娱乐第一强
　　据悉，《夺宝奇兵》是珠江频道明年为打造“周末娱乐八点档”而重金引入的一档大型综艺游戏节目，其中既有为观众所熟悉的比划猜词环节，类似“奖门人”的整蛊设计，也有全新的伪装识别游戏。两队成员在队长带领下分别开始五个“宝物”的伪装埋伏，并在每个伪装环节留下简单的提示与不同的奖励金币。伪装埋伏完毕后，两队互换第一个提示，并根据提示去寻找对方藏在各个秘密地点的“宝物”。如能成功找到第一个“宝物”，则将获得一定的金币和下一个“宝物”的简单提示。经过40分钟的比赛，最先破关成功的，或获得金币最多的一队将取得最终胜利。
　　首期节目中，林晓峰和曾宝仪分两组对抗，康康、林家栋、麦家琪等艺人在伪装上绞尽脑汁，无奇不有，臭豆腐做的巧克力，鱿鱼丝编的帽子，面条做得拖把，把人彩绘伪装成枕头、插画等等花样百出，而在搜寻上又斗智斗勇、意外不断，有糖果店售货员的漏嘴泄密，还有不小心的金币外露等，充满了新奇感与娱乐性。其中，康康的幽默搞怪、林晓峰的机敏逗趣、曾宝仪的活泼爽畅、林家栋的率真搞笑也成为了一大亮点。首期节目将安排在元月1日和2日晚8点亮相，在游戏欢笑中与南粤观众一道喜迎2010年元旦，从而抢占新年南派娱乐第一档，打造南派电视娱乐第一强。 湖水/文并图

