俞小凡谈丈夫劈腿两度哽咽 否认离婚将落户上海
　　昨晚，40集年代情感大戏《谁懂女儿心》在电视剧频道开播，昨天该剧在上海举行开播发布会，剧中的主演俞小凡、徐熙颜等盛装出席。俞小凡在年初拍摄《谁懂女儿心》时遭遇婚变，老公翁家明连续出轨两次，这让俞小凡很受伤。在昨天的发布会上，记者都没有开口追问目前与老公翁家明的感情状况，俞小凡就自己很感触地连续哽咽两次。不过，被问及她与老公离婚的传闻，她则摇头否认道：“我们现在是稳定中成长！”
　　没走出婚变阴影
　　两度哽咽
　　因主演琼瑶剧《婉君》而被观众所熟悉的女明星俞小凡，在2001年与拍拖长达11年的男友翁家明登记结婚，相夫教子，随后整整6年没有再出现在幕前。不过这两年她开始复出准备迎接事业的第二春，没想到年初在拍摄《谁懂女儿心》时却出现老公“劈腿”事件，这对俞小凡是一种煎熬。昨天在发布会上，当主持人问及她这次在新戏中转型，从可怜兮兮的小媳妇变成麻辣养母，这种转变是否有难度时，俞小凡说着说着就跑题了：“我觉得转型没有什么难度，不过我拍这部戏大家都知道我是最困难的时候，我觉得拍完这部有一种媳妇熬成婆的感觉，自己成长了很多。”俞小凡说到这里，眼泪已经在眼眶里打滚。她极力控制情绪尽量不让眼泪留下来，她顿了一会说：“总之这部片子反映了很多现实生活的夫妻感情，与我的生活很相近。”随后有记者追问拍这部戏既然这么煎熬，自己是怎样调节，当时煎熬到怎样的一个情况。俞小凡听后本来已经控制好的情绪再次崩溃，她哽咽地说：“我明白你(记者)说的煎熬是什么意思，我谢谢大家的关心，那段时间我的确很难受，不过现在已经平复很多，心也释怀了一些。”
　　在新戏中饰演俞小凡女儿的徐熙颜昨天采访中透露，当时“妈妈”俞小凡的心情的确非常不好，“小凡姐拍戏很专注，演得很到位，但是下戏后她就一个人在那里呆着，完全把自己隔离起来，可以说年初是她近10多年来的低谷，当时看到‘妈妈’这样，作为戏中的女儿我也非常心疼。不过这毕竟是别人的家事，外人也不方便多说，当时我就是常常自己开车和小凡姐到松江城区喝咖啡。”
　　否认离婚
　　准备举家迁到上海
　　俞小凡两度哽咽发布会后，心情也慢慢地恢复，在随后的采访中，她心情轻松了很多。她表示拍完《谁懂女儿心》更了解夫妻的相处之道，因为在戏中她与老公也是有很多的矛盾，经过沟通最后是大团圆结局。她坦言：“夫妻真需要沟通和交流，这样才是解决问题的办法，之前我也不会沟通，现在懂得如何沟通了。我现在在内地拍戏，之前可能没有沟通好，现在我们即便分隔两地，有好的沟通就不怕有任何的问题。”俞小凡总结自己和翁家明现在关系是“稳定中成长”，否认了两人即将离婚的消息。
　　不过让记者好奇的是，此前一直以家庭为重的俞小凡最近是拼命接戏，就连明年春节她都无暇回台湾过年。被问及是否担心老公再出现问题，俞小凡摇头表示这没法担心，双方还是需要有更好的沟通。俞小凡透露目前准备举家搬迁到内地来，可能选择落户上海，“我觉得内地的教育目前很好，我和老公也都有很多戏在内地拍，老公是早有想法，只是我一直不愿意，现在我也觉得搬迁到内地很好，这样我有更多的时间陪孩子。”随后有记者提到此举是否为了逃离台湾伤心地，俞小凡对此否认说：“完全没有必要，躲避是没用的，只有去勇敢面对！”(早报记者骆俊澎 早报记者刘行?/图)

