《超级访问》9周年超级星光跨年会 众星齐聚
　　新浪娱乐讯 昨日，“超级访问——超级星光跨年聚会”在西单大悦城揭开神秘面纱。这场“超级访问9周年观众见面会”可谓惊喜迭出，不仅有“当家人”李静、戴军分享主持《超级访问》9周年的心路历程及2009年的感动瞬间，更请来老狼、李慧珍、叮当、最具人气的爆笑话剧《开心麻花》剧组等《超级访问》的新老朋友欢聚一堂，并与数百名忠实观众“零距离”热力互动，更有多重好礼馈赠全场。
　　“当家人”李静、戴军年度盘点    分享2009年《超级访问》“感动瞬间”
　　东方风行传媒旗下的《超级访问》从2001年1月开播以来，屡创收视奇迹，成为内地首屈一指的“叫好又叫座”的王牌谈话节目之一，历时9年，仍保持长盛不衰，在全国范围内拥有广大的受众群和深厚的群众基础。为了答谢观众9年来义无反顾地对《超级访问》的关注和衷心的守候，节目组精心筹备了这场非同寻常的观众见面会，邀请节目的忠实粉丝和幸运观众在现场与“当家人”李静、戴军及多位超级明星一起回顾《超级访问》走过的9年精彩历程。
　　这场以“超级访问——精彩2009-感动瞬间，炫飞时刻”为主题的新年活动，同时也是《超级访问》9周年的观众见面会，活动现场的热烈气氛充分体现了主持人李静、戴军的超强人气和号召力。总能给大家带来无数惊喜的李静、戴军当天也不例外，不仅在现场大方爆料，更与大家快乐分享了2009年《超级访问》的感动瞬间。东方风行传媒旗下的《超级访问》作为内地娱乐访谈节目的先行者，9年来不断进行着多元尝试和创新开拓。2009年，《超级访问》更精彩升级，把最新的热点话题融入节目创意中，减肥、魔术、选秀、快女、减压、乐活……这些主题节目因最独特的视角和最新鲜的话题让人耳目一新，不仅收视突破新高，更赢得了观众的热捧。
　　超级明星与观众零距离玩转“快乐魔法”   老狼倾力助阵送大礼
　　当天的活动现场，在《超级访问》近期播出的人气主题节目《减肥达人》、《我爱变魔术》中有精彩表现的明星都闪亮出席。“明星魔女”李慧珍、“开心果”叮当等人不仅为观众献上温暖的新年祝福和幸运大奖，更与魔术师、热心观众、主持人共同玩转“快乐魔法”，让大家近距离感受到魔术的非常魅力，惊险的魔术互动环节让现场惊呼连连，气氛异常热烈。
　　在“超级访问——超级星光跨年聚会”现场，几度做客《超级访问》的老朋友——老狼倾力助阵，不仅与大家分享了与《超级访问》的感动点滴和鲜为人知的幕后故事，更为现场观众带来了诚挚的新年祝福和多重佳能炫飞大礼。
　　《超级访问》9年只为“生产快乐”   “超级星光跨年聚会”惊喜迭出
　　东方风行传媒旗下的《超级访问》开播9年以来，不断推陈出新，而唯一不变的宗旨就是要为大家“生产快乐”。现在大家的生活压力日渐增大，人们都在寻找各种减压方式，而看《超级访问》也成为很多人多年来一直保持不变的减压良方。
　　与《超级访问》9年来坚持不懈的“生产快乐”极为契合的是，当天活动的嘉宾——系列舞台喜剧《开心麻花》剧组，也一直坚持在开演的6个年头中，年年都为观众送上一台爆笑舞台喜剧，深受广大观众的喜爱。近期，《开心麻花》主创集体做客了《超级访问》，深受广大观众的喜爱。活动现场，《开心麻花》剧组也不忘用快乐回馈现场观众，为大家献上了一场超级精彩的浓缩版《开心麻花》，本次“超级星光跨年聚会”也在热烈的笑声与喝彩声中圆满结束。
　　(文/ 一谭)

