央视大火案补充侦查将结束 何时公诉尚不能确定
　　本报讯(记者张伟娜)央视大火案第二次补充侦查阶段将结束，近日将再次送回检方。
　　昨天下午，记者从有关人士那里了解到央视大火案的最新进展。首批23名涉案人员已经进入第二次补充侦查阶段，按照侦查时限一个月计算，近日此案将会再次送回检方。
　　今年10月底，首批23名涉案人员(包括原央视新址办主任徐威)涉嫌危险物品肇事罪，由警方侦查结束后移送到检方。但由于涉案人员众多，案情复杂，第一次退回警方补充侦查。
　　昨天下午有关人士透露，警方第二次将案件移交检察机关后，检方在20多天前第二次退回公安机关补充侦查。
　　根据刑诉法规定，补充侦查以两次为限，侦查时限为一个月。这也就意味着案件补充侦查即将结束，会在近日再次送回检方。而何时起诉目前还不能确定。
　　就在12月20日，国家安监总局新闻发言人黄毅表示，央视大火事件调查已经结束，处理结果已经上报，待国务院批复后将于近期公布。
　　另据知情人士透露，办案小组在调查央视大火案中还发现，央视新址建设工程办公室原主任徐威还涉嫌重大经济犯罪。
　　所以，办案小组已对此立案侦查。徐威的经济问题或与购买烟花拿回扣有关。也就是说，他可能面临新的指控。同时，此前被拘捕的人中也有多人被查出涉嫌渎职罪。
　　今年11月初，央视新址大火案涉及的15名大楼外墙装修施工人员被批捕，涉嫌罪名为“工程重大事故罪”。这些施工人员大多来自盛兴墙幕有限公司，在施工中有以次充好及把关不严等行为。
　　案件背景
　　今年2月9日元宵夜20时27分，北京市朝阳区东三环中央电视台新址园区在建的附属文化中心大楼工地发生火灾。事故造成1名消防人员遇难，7人受伤。
　　3月13日，央视新址办原主任徐威等被批捕，涉嫌危险物品肇事罪。
　　11月初，15名央视大楼外墙装修施工人员被批捕。

