《战地浪漫曲》惹争议 观众为女主角声讨导演
　　新浪娱乐讯 由林永健领衔的军旅剧《战地浪漫曲》登陆四大卫视后便在观众中激起了强烈反响，英子(戴娇倩饰演)牺牲在张二牛(林永健饰演)怀中的结局更是惹来了巨大的争议，很多观众不仅为之哽咽，更是为英子之死在网上留言声讨该剧导演郑方南。    
　　女主角之死残酷得让观众心碎    
　　“当英子在张二牛怀中闭上眼睛的那一刻，我流泪了。”一位女观众说。而另一位中年观众表示，“《战地浪漫曲》的结尾真的很残酷，让我们每个人都感到很痛心，看到英子牺牲的画面，我的心几乎都要碎了，但这个结尾也使我们不能不对为共和国的建立付出了生命和个人幸福的前辈们表示敬仰。《战地浪漫曲》为我们谱写了一个伟大的结局。”    
　　观众为此“声讨”导演
　　《战地浪漫曲》这个残酷的结尾让不少观众开始“声讨”导演郑方南。    
　　一位观众发帖对郑方南导演说：“导演郑方南说过，《战地浪漫曲》取材于文工团的真实生活，这样的结局是为了反映解放战争时期我军战地文工团的真实生活……可是，我们不要看他们的真实生活，我们看电视剧，看的不仅是一种场面，更多的应该是一种心情，一种精神，这样一个残酷的结局能带给观众什么？只能让我们感到遗憾和惋惜，你为该剧设置这样一个残酷的结局，是在折磨我们，我们不希望看到这样的结局，你为什么就不能不让英子牺牲，让她和张二牛走到一起？”    
　　为女主角之死迁怒张二牛
　　观众不光“声讨”导演，甚至还有点迁怒张二牛。不少观众认为，英子的牺牲，张二牛也有责任，“英子是那样爱他，可他连正眼都不瞧人家一眼，可见英子为此该有多么伤心，既然不能得到张二牛的爱，还不如死去的好，我相信英子是抱着这样的心情死去的。”、“张二牛这人有毛病，放着英子这样的大美女不爱，却死缠烂打追求一个结过婚的女人，张二牛的脑袋是给驴踢了。”、“你不是猛虎团团长吗？不是很能打仗吗？为什么要让一个女人为你挡枪子？”    
　　观众热改结局
　　让人感到有意思的是，不少《战地浪漫曲》的观众因为难以接受郑方南导演设计的残酷结局而大发感慨的同时，还在网上留下了自己对《战地浪漫曲》改写的最后结局。
　　皆大欢喜型——男女主人最终牵手
　　不少观众给《战地浪漫曲》设计了一个皆大欢喜的结尾：英子没有牺牲，而是和张二牛走到了一起，经过英子锲而不舍的追求，张二牛终于动心，转而爱上了英子，最后，张二牛和英子洞房花烛，英子抱着苦苦追求到手的小眼睛丈夫，喜极而泣。        
　　悲伤型——英子和张二牛让互相死在爱人怀里
　　一位观众表示，还不如保留原著让英子死去的结局。不仅让英子死，而且张二牛也应该死，那颗子弹穿透了英子的身体，又打死了张二牛，让他们两人互相死在自己爱人的怀抱里，相比于痛苦的生离死别，相互死在爱人怀中或许更为幸福。(大拇指)

