《情系北大荒》央一热播 朱亚文铁汉柔情
　　新浪娱乐讯 备受瞩目的年度压轴大戏《情系北大荒》目前正在央视一套黄金档热播，该剧展现了中国第一代垦荒人的辛酸历史，故事新鲜、曲折感人、写情也写义，颇受观众追捧。而由朱亚文饰演的营长郝豹则像一团熊熊燃烧的火种从残酷的战场燃烧到了荒凉的北大荒，与沈秀(梁林琳饰)上演了一段淡然超脱的纯爱人生。
　　尖刀营营长郝豹是个无坚不摧、永不言败的男人，他打仗不怕牺牲，开荒不怕艰苦，拼劲十足，然而面对爱情却犯起了难。曾经的挚爱倒在了战场上，他以为自己再也不会心动，然而看到与自己死去的妻子长得很像的沈秀时，别样的情愫在心中慢慢滋生。当得知沈秀钟情于萧山岳时，郝豹辗转反侧，为了顾全大局，最终选择了放弃。郝豹的饰演者朱亚文在揣摩角色后这样去描述郝豹对爱情的看法，“在那样一个特殊年代和恶劣环境下，爱情是非常奢侈和弥足珍贵的，没了它不行，有了它又觉得太奢侈，不敢去享受。于是便有了郝豹对于沈秀的那番虽历经挫折，但不言放弃的执着追求，也有了得知沈秀和萧山岳两情相悦后的放弃和成全”。
　　《情系北大荒》讲述凄美的拓荒历史，演绎淳朴的燃烧激情，歌颂了那份历经沧桑而永不变色的中国力量，该剧的制作阵容和演员班底全部来自热播剧《闯关东》，在上一次成功合作的基础上，全剧组配合得更加默契。朱亚文梁林琳这对昔日荧屏“小冤家”这次得以再续前缘，携手演绎一段“革命爱情”，而萧山岳王雨的加入让这份纯爱又陷入纠葛，让人看得欲罢不能。

