潘金莲玩寂寞唐僧谈恋爱 四大名著到底多雷
　　本报讯(记者 张晓禾) 2009年即将过去，随着《潜伏》的大火，今年荧屏上几乎都是谍战剧的身影。那么，明年的荧屏又将是什么剧的天下？四大名著的翻拍无疑是明年荧屏最大的看点，这些电视剧在拍摄时网上就是骂声四起，开播在即，定会再掀起一场口水仗。而各大卫视自制剧也是明年的电视生力军。仅目前，几大卫视已经在拍的电视剧就多达14部。相信几大卫视的争霸，不仅会带来新的剧集，也会为观众增加不少茶余饭后的谈资。
　　虽然是重拍，但四大名著不约而同地选择了“忠于原著”的旗号作为卖点，都希望以此获得观众认可，减少“翻新”带来的“阻力”。虽然翻拍者踌躇满志，豪言壮语不断，自认一定能够超越旧版，但在人物造型、剧情和花絮公布之后，却被认为雷声滚滚。
　　《红楼梦》成了“雷人梦”
　　雷的表现：已经杀青的新版《红楼梦》算是第一波雷。新版《红楼梦》一路走来，网友便一路拍砖，之前舞美效果图出来之后，被指“超现实太离奇”，而人物造型公布之后，更是“雷声隆隆”，少年宝钗、黛玉被讽刺为青蛇、白蛇，而后妙玉的造型被讽刺为“头戴粉色牡丹”、“额贴黑色CD唱片”的媒婆。“四春”元春、迎春、探春、惜春的定妆照，“额妆”、“红眼妆”更是千夫所指，认为这个昆曲造型叶锦添造得异想天开，新《红楼梦》是想拍成穿越时空的好莱坞大片，还是想拍成集唐明清服饰于一身的四不像呢？更有网友戏言，妃子“元春”的“红眼妆”简直和王菲一个经典的舞台妆如出一辙。成年宝玉和贾蓉的定妆照曝光，有网友发现，两人竟摆出同样的“二指禅”的pose拍照，难道这是贾府为2008奥运会规定的统一加油手势？随后宝玉的造型竟然变成了“美猴王”，还没待人回过神来，又变成了“杨子荣”。袭人可算是宝玉的“初恋情人”，而袭人的造型出来后，网友们大呼太老，相比少年宝玉造型，她简直可以当宝玉的乳娘了！
　　收看建议：红楼秀可能会成为真人兽，胆小者请小心心脏的安全。
　　雷人指数(★★★★★)：因为“红楼梦”三个字，新版《红楼梦》注定不是一部普通的电视剧。不管是褒是贬，但愿它不会辜负亿万观众。
　　《三国演义》成了偶像剧
　　雷的表现：陆毅、陈好、林心如和新人赵柯的加入，让新《三国演义》整体呈现“年轻化”，甚至带有了些许偶像剧的风格。导演高希希曾表示，新《三国》对妇女的视点会加以考虑，比如一些妇女的爱情观和她们坚守的东西是什么，在那个时代面对的问题是什么。孙尚香和刘备，小乔和周瑜，大乔和孙策之间的爱情都会有很好的表现 。
　　收看建议：既学了历史，又看了偶像，真的不错。
　　雷人指数(★★★☆)：如此偶像版的《三国》，演员们的演技相较老戏骨们会有不少差距，到底《三国》胜算几何？明年5月就会见分晓。
　　《水浒》潘金莲玩的是寂寞
　　雷的表现：新版《水浒》除了在剧情结构上进行调整，还删除了很多暴力情节，原因就怕“少儿不宜”。新版《水浒》里，宋江基本上没有缺点，用编剧温豪杰的话来说：“宋江将更具备领袖气质和英雄本色。”此外，新《水浒》把孙二娘设计成了一个非常漂亮的女人，结果被害得不人不鬼，于是她开始报仇，务求让人对她产生同情且对她心生喜爱。另外，新版《水浒》中潘金莲不是淫娃荡妇，而是一个爱情失意的寂寞女人。
　　收看建议：潘金莲都玩寂寞了，你不看能行吗？
　　雷人指数(★★★★)：《水浒》拍成“温和”版，不值得提倡。
　　《西游记》唐僧师徒大谈感情
　　雷的表现：相对于正在拍摄中的张纪中版，浙江版的《西游记》显得有些山寨，给观众留下的印象是比较低俗，比如猪八戒和7名蜘蛛精洗澡的“艳照”，还有唐僧的床戏。
　　收看建议：想看唐僧如何恋爱吗？这部剧会满足你的愿望。
　　雷人指数(★★★★☆)：浙版《西游记》，陈司翰、印小天、韩雪、陈德容、刘孜的演员阵容还是比较养眼。但唐僧、孙悟空、沙和尚都有或多或少的情孽牵缠，还是让人有被雷的感觉。

