春晚三审姜昆玩转《潜伏》 闫妮讽刺“快女”
　　昨晚，央视虎年春晚迎来第三次审查，三审由央视当家花旦董卿主持，12位台领导组成的审查小组与北京联合大学应用文理学院的学生共同坐在台下观看了节目。此次审查共有6个节目参加，包括3个相声、2个小品、1个杂技。其中，一审的两个节目《大话捧逗》《五十块钱》也再度过堂。与一、二审中大牌很少不同的是，此次审查大腕较多，不仅有春晚的常客姜昆、戴志诚、王宏伟，还有当红的影视演员殷桃、闫妮等。不过备受关注的赵本山、黄宏、小沈阳等仍未亮相。
　　殷桃表现惊人
　　在三审中亮相的6个节目中，有两个是经一审并修改后再度过堂的节目，包括南方风味儿小品《五十块钱》和贾玲、白凯南合说的相声《大话捧逗》。另外4个节目都是在三审中首次亮相，包括空政文工团当红女星殷桃和闫妮等联手表演的小品《我心飞翔》、群口相声《小合唱》，以及姜昆的新作品《和谁说相声》、山东省杂技团的杂技《大蹬人》。昨晚亮相的第一个节目是由山东省杂技团表演的杂技《大蹬人》，在这段7分钟的结合了武术的杂技之后，殷桃、闫妮身着空军军装闪亮登场，二人与空政文工团当红女星联手合演了小品《我心飞翔》，这个以女飞行员的经历为背景的作品，之前空政曾以《雷霆玫瑰》为名搬上过话剧舞台，作为今年空政成立60周年的献礼作品。这次上春晚的小品《我心飞翔》堪称话剧《雷霆玫瑰》的微缩版。在这段10分钟的小品中，闫妮出演指导员，殷桃则出演预备女兵。闫妮既煽情又时尚，扮演的严肃指导员台词相当搞笑，如“你飞的不是飞行，是寂寞”，还自比“快女”，称“我们才是真正的‘快女’，因为飞得最快，不像她们还走调”。而殷桃的表演相当出彩，台词中用了很多时尚用语，不少观众直言“殷桃的表演很意外”。
　　《大话捧逗》“笑果”最佳
　　曾亮相虎年春晚语言类节目一审的相声《大话捧逗》昨晚再度亮相，与一审版本相比，《大话捧逗》有了改动。在参加一审时，《大话捧逗》是一匹“黑马”，贾玲和白凯南将捧逗哏的争宠，演绎成了“琼瑶版”、“金庸版”和“韩剧版”。两名演员分别以三种表演，来证明谁最重要。最后一段的“韩剧版”，模仿的是韩剧《大长今》的片段，由于这些片段观众都很熟悉，当时博得满堂彩。昨晚，最后一个版本由“韩剧版”改成了“秘史版”，具有浓郁的中国古代皇宫的特色。此外，在台词上也同样进行了修改。此前两人扮演的大长今和闵大人，变成了“逗妃”和“皇上”，通过“逗妃”不断问皇上，究竟是自己重要还是“捧妃”重要，来达到“笑果”，现场观众笑声不断，反应不错。一位看过《大话捧逗》一审的观众对于修改版直赞，“最后一段有点像《宫心计》，挺有意思的。”
　　姜昆玩转《潜伏》台词
　　电视剧《潜伏》有多火？从昨晚的节目中也能窥见一斑。春晚常客姜昆，昨晚与戴志诚、赵津生带来全新创作的群口相声《和谁说相声》。该相声中运用了不少《潜伏》的台词，比如“小眼睛大嘴巴”，还有《潜伏》中的经典台词“如果你一枪打不死我，我又活过来了，咱俩还能做生意，只要价格公道”“你断人家财路，人家会断你生路的”都让观众大笑不已。提到剧中的余则成时，姜昆不忘调侃一句“现场孙红雷来了么？”此外，昨日记者获悉，因央视春晚“重组”的小虎队在春晚上将表演歌曲串烧，时长5分钟。此环节也被导演组设置为“怀旧”。据了解，目前小虎队的串烧歌曲已经确定——将把《青苹果乐园》《爱》《蝴蝶飞呀》等三首小虎队经典老歌进行联唱。
　　黄金搭档蔡明、郭达，再次携手，将表演一段新小品《毕业歌》，两人在小品中扮演一对老年夫妻，为大学毕业的孙子找工作出谋划策。
　　记者 何佳穗

