电视剧《婚姻保卫战》京郊拍摄 遭遇寒流不停工
　　新浪娱乐讯 《婚姻保卫战》室内戏居多，难得在室外拍几场却偏偏赶上了十年来北京最冷的一天，12月25日北京零下10度的气温加上5、6级大风，让几位主演吃尽了苦头。为了御寒，主演们也是想尽了各种办法，皮帽、口罩、耳罩齐上阵，一个都不能少。
　　袁立全副武装不敌严寒天气
　　当天戏份的主角是袁立，她扮演的兰心旗下的皮具厂失火，厂房付之一炬，承受不住打击的兰心打算跳楼，一了百了，马伊?、黄磊、佟大为等扮演的角色纷纷赶来劝解。新浪娱乐赶赴片场时，看到袁立和马伊?站在一片废墟中，不远处的厂房墙壁都已熏黑，厂房里有几处仍在燃烧，消防队员拿着水管进行扑救。
　　由于天气极其寒冷，从消防车水管里喷出的水落在地上，不一会便在地面结成了一层冰罩，“消防队员”衣服上被水滋到的地方也冻得结结实实。站在寒风中候场的袁立和马伊?全副武装，羽绒服、滑雪裤、雪地靴、皮帽、暖手袋一应俱全，尽管如此，袁立还是被冻得直流鼻涕，她说早上太阳还没出来他们就来到了片场站位置，“脚趾头都要掉下来了”。幸好，导演赵宝刚对两人的表演十分满意，一条就过，袁立也赶紧跑到了消防车上取暖。
　　佟大为戴口罩以防胡说八道
　　接下来拍摄的是佟大为和刘金山跑上楼梯的一段过场戏。由于楼梯上结上了一层薄薄的冰，为了防止脚下打滑，佟大为细心地铲来小石子铺在台阶上，下楼时还不忘搀着刘金山小心地一级一级往下走。
　　在最后一场群戏中，扮演袁立丈夫的黄磊终于上场了，他身穿一件宝蓝色的羽绒服，在灰暗的废墟中显得格外亮眼，特别是他头上戴的一对耳罩让马伊?心生羡慕，直说黄磊“贼”。同样被冻得耳朵通红的佟大为则直言不讳地说：“这个季节就应该休息，就不应该拍戏，尤其是要说话的戏，冻得嘴都不会说话了，胡说八道的。”也许是为了避免发生自己所说的这种情况，不拍戏的时候佟大为就一直戴着口罩，只是薄薄的一层棉布不知道能不能抵挡零下10度的严寒。 柯璐/文 敖华琨/视频

