传Rain要来山东迎新年 主办方：正在洽谈此事
　　新浪娱乐讯 自近日各大媒体报道了山东卫视“好客山东2010贺年会”力邀韩国明星Rain加盟节目之后，此消息立即在网上引起了热议。
　　歌迷热议Rain能否来中国跨年
　　Rain是否来山东参加贺年会之所以引发这么大关注，一则因为Rain本身在中国就有着极大的歌迷市场；二则Rain近日因主演好莱坞大片《忍者刺客》而大受关注；三则因为Rain身为韩国当红艺人，据说还要受邀成为山东形象大使，这个身份合不合适？Rain的歌迷们也对这个消息莫衷一是，有歌迷希望Rain不要来，“好好在家里过年”，不要“太辛苦”。而有歌迷回应说，即使不来山东，跨年档他也会去其他地方。而大多数歌迷还是持“不管Rain在哪里跨年，我们都支持”的态度。
　　主办方称此事还在协调 结果尚不得而知
　　记者在Rain的官方网站求证未果之后，致电“好客山东2010贺年会”主办方欲求证此事，主办方表示：还在与对方洽谈此事，Rain的档期确实非常满，节目组希望邀请到他，也是本着山东人“好客”的出发点。而最后的结果还得Rain及其公司来决定。至于歌迷、网友们关注的“如果Rain来参加节目，将会表演什么，会不会有‘惊喜环节’”的问题，是否会成为山东形象大使还是对外旅游形象大使，并未到得到确切的证实。

