郭德纲拒绝PK周立波 主持脱口秀《今夜有戏》
　　本报讯 （记者王铮）天津卫视推出的脱口秀访谈节目《今夜有戏》将于明年1月3日起播出，昨天在京举行启动发布会。主持人郭德纲当仁不让地表示，他最适合这档节目，对于观众呼声最高的访谈明星周立波，郭德纲直言他们不是一个类型，不可比较，并表示拒绝和他PK。
　　《今夜有戏》是一档集娱乐访谈和爆笑喜剧为一体的脱口秀节目，由郭德纲独挑大梁担纲主持。他将对当红明星现场访谈，组织国内戏剧团体表演舞台喜剧。对于这档新栏目，郭德纲说由他一个人把握全场气氛，没条条框框约束挺好，“别的栏目都是主持人主持，唯有这个是说相声的主持，优势就在于更灵活多变，包袱抖得多，以秀为主，谈话为辅。我认为没有人会比郭德纲更胜任这个主持位置了。”
　　在现场，主持人提到经过观众投票，最想让郭德纲对话周立波、张艺谋和央视春晚导演。郭德纲说：“好多人想看我和周立波PK，其实大可不必。我不是上海人学不了上海话，周先生不是普通人说不了普通话，我们怎能交流呢？俗话说同行是冤家，周立波是海派清口，我是相声演员，我们之间是制造不出火药味的。”主持人不依不饶，说节目组要是邀请到周立波，郭德纲是否会和他对话。老郭闻言气往上撞，“你得先问我同不同意做这期节目才对”。
　　谈到张艺谋，郭德纲说曾为他主持过《黄金甲》的首映礼，感觉老谋子老实巴交不善言谈，“他要真来就剩听着的份儿了。”对于央视春晚导演，郭德纲笑言他和不少导演都是朋友。主持人追问老郭会不会上2011年的春晚，郭德纲答道：“那我得问他，明年是不是还是你导呢？并且会嘱咐他注意身体。”

