武汉工商局调查鄂武商借《同一首歌》圈钱
　　每经记者 严翠 发自深圳
　　武汉武商集团股份有限公司(鄂武商A(13.79,0.31,2.30%)，以下简称武商集团)借《同一首歌》圈钱过亿事件又有了最新进展。
　　武汉市工商行政管理局12月21日向《每日经济新闻》证实，目前该局已经开始对武商集团借举办《同一首歌》圈钱之事展开初步调查。这是继湖北证监局要求武商集团递交情况说明之后，又一关注该事件的监管部门。
　　工商局接到匿名举报信
　　12月21日，武汉市工商局办案中心祝先生告诉《每日经济新闻》记者，该局已经接到匿名举报信。信件内容大致为，武商集团利用举办《同一首歌》的机会，向绝大部分供应商强行扣取“周年庆典服务宣传费”，且数额巨大。
　　“我们现在正在讨论从哪方面着手调查，计划先进行初步摸底调查，然后再立案。”上述武汉工商局人士告诉记者，如果立案了，那么按照相关规定，将在3个月内结案。
　　根据武汉市工商局官方网站显示的职能概况，武汉市工商局依法实施对商标、广告、合同、公平交易行为的监管。
　　12月16日，本报率先报道《借办同一首歌武商集团被指圈钱过亿》之后，引起广泛关注。但武商集团并没有就此事作出相关解释，湖北证监局则对此事给予了高度关注，并要求鄂武商向其作出情况说明。21日，记者致电湖北证监局，相关负责人表示，目前暂时还没有进一步的消息。
　　《同一首歌》确已停播
　　“《同一首歌》确实已经停播了。”12月21日，《每日经济新闻》记者收到中央电视台一位接近《同一首歌》制片人孟欣的导演的短信，但该导演并没有透露停播的原因。
　　上述导演告诉记者，《同一首歌》并不是公益节目，一般一场都要收取几百万元的费用——每场600万元左右，这在央视已经是“公开的秘密。可能许多公众以为《同一首歌》是公益节目，其实不是，但与《同一首歌》相似的《欢乐中国行》才是一档公益节目，目前还在正常播出。”
　　此前，《三联生活周刊》在披露《同一首歌》内幕时指出，该栏目一年策划演出四五十场，如果以每场演出500万元计，40场就是两个亿。如果以每场演出100万元利润计，40场就是4000万元，这个效益相当惊人。
　　另一方面，举办《同一首歌》的费用一般均由当地政府或者企业出资。然而9月29日，《同一首歌》走进武汉节目，除了栏目自身可以圈钱之外，不料武商集团也在利用《同一首歌》向供应商圈钱。

