海清自曝想演小三海藻 买了二手房没钱装修(图)
　　新浪娱乐讯 房奴、小三、露骨台词、官商黑幕、歧视乙肝、被封杀……诸多话题让《蜗居》成为激发争议的大热门。海清说前几天自己“质问”一个卖盗版碟的摊贩，“凭什么《蜗居》要卖25元，其他的才15元？”小摊贩愣是没认出眼前伶牙俐齿的女孩，没好气地说：“这个火啊，当然贵，好不容易逮着一个火的。”也难怪编剧六六在《双面胶》后推出《蜗居》，还特得瑟地在海清面前说：“我是谁？我是收视女王！”
　　海清被关注是从六六作品《双面胶》开始的，她扮演一个上海媳妇，与婆婆(李明启饰)矛盾不断激化。原著中，儿媳是被老公在婆婆煽动下给活活打死了。海清透露，当时导演滕华涛准备了三个结局，除了原著和目前看到的和好结局，还有一个是儿子从监狱出来，在门口与母亲、妻子站成三角形，寓意矛盾依然无法解决。海清说其实她最喜欢这个结局。 
　　谈起《蜗居》，海清说：“我当时想演的角色是海藻，我特别能理解她，是一个迷惘的、抓不住生活的女孩，我不排斥所谓的小三身份，角色很有挑战性。”而当初她第二意愿是演宋太太，“我很赞同导演说的，凭什么家里那一位就不漂亮，就是黄脸婆？”结果，海清还是演了最擅长的家庭少妇。电视剧播出后，有记者问海清怎么看“妹妹海藻”代表的小三现象，她都不想谈，“我知道说了看法，可能符合大多数人观点，但也会伤害一小部分人的情感，他们有权利选择自己的生活。” 　
　　《蜗居》让海清成为热门演员，连恩师黄磊都赞不绝口，当初《双面胶》也是他力劝海清出演的。该剧在北京台播完后，一个中年女演员发短信给海清：“《蜗居》播完了，我觉得北京的夜晚特别空虚无聊。”“哈哈，这个姐姐太逗了！”海清说。
　　《蜗居》演完后，海清也花了工作以来的所有积蓄在北京东三环买了一套二手房。她说自己还差装修费，还得靠拍戏来挣。　

