《谁懂女儿心》热播 俞小凡庹宗华成冤家对头
　　新浪娱乐讯 由俞小凡、庹宗华担纲的《谁懂女儿心》自本月21日登陆上海电视台影视频道以来，便以其错综复杂的爱恨情仇故事牢牢抓住了观众的视线，据了解，剧中，“琼女郎”俞小凡和“琼男郎”庹宗华首次合作便扮演了一对仇人——富家女金珠和复仇男阳明。
　　在《谁懂女儿心》中，曾出演过《婉君》、《三朵花》、与“泪后”刘雪华并称为“悲情琼女郎”的俞小凡饰演富家女刘金珠，曾因一部《苍天有泪》被大陆观众熟识的金钟奖影帝庹宗华扮演复仇男吕阳明。剧中，刘金珠的丈夫林敏夫(夏志卿饰演)是个西医大夫，岳丈大人动手术，他不等阳明来主刀，就先把主刀的位置抢了，结果岳丈在手术台上毙命。林敏夫制造“顶包案”，恳求吕阳明代替自己受过，背负医术差的罪名，并答应吕阳明，自己会照顾好他的妻子和孩子。吕阳明后来万万没想到，自己会在监狱中度过那么多年，而且林敏夫并没有实现承诺，害得他妻离女散。出狱后，吕阳明化名袁明，暗地里等待时机准备给林敏夫以致命的打击。由此，作为林敏夫的太太，刘金珠也有了一个潜伏的对头。
　　俞小凡表示，“金珠在很长一段时间里都被蒙在鼓里，并不知道是丈夫要了自己父亲的命，所以说，在阳明出手报复之前，金珠也并不知道她有这样一个处心积虑很多年的冤家，在后面的戏里，矛盾冲突会非常激烈。”据了解，《谁懂女儿心》由江苏省广播电视(集团)总台、江苏盛世影视文化有限公司、江苏艺星影视文化传播有限公司、南京实力影视文化传播有限公司联合出品，该剧是一部充满仇恨和报复的苦情大戏，讲述了三个家庭之间以及各个家庭内部的各种矛盾纠纷，笑脸的背后暗藏着杀机，让人防不胜防；跌宕起伏的故事情节、大起大落的人物命运十分抓人，而昔日琼瑶剧中知名花旦、小生的倾力演出，更是让60后、70后观众颇有感触。(大拇指)

