全民征集引发网友热情 网络春晚渐入佳境
　　新浪娱乐讯 网络春晚在导演明星、牛人、节目等多组评选活动进行得如火如荼之际，主办方又通过官方网页陆续推出了“中国苏珊大妈”、“七种兵器感动”以及“万元征集线索 寻找纯爷们儿”等多项征集活动，把网络春晚的筹备工作推向高潮的同时，也让热情的网友真正受到了真正“全民春晚”的参与感。
　　在几项征集活动推出后，鼓舞了网友们的参与热情，在短短两日内目前已经收到了很多来自网友的报名和推荐，“苏珊大妈”的征集活动引发了网友们的热情讨论，而“万元征集线索 寻找纯爷们儿”则收到了很多网友提供的线索，其中有些还以视频形式被传上官网，一个名为“男子用自行车砸翻飞车抢匪”的视频还引发微博热潮，众多网友纷纷表示希望该男子参加网络春晚，互相传看该视频。
　　往年也有很多电视晚会也加入过网络互动环节，但都没有像网络春晚这样由全民做主，从节目到明星，完完全全把权利交到了网民的手里。因为不设限制的评选和征集制度，网络春晚具备了比任何体育和影视盛会都更加强大的诱惑力。央视春晚可以打造出小沈阳之样的明星，但毕竟多年来来仅此一例。只有像网络春晚这样在尊重网民意愿，在网络文化和影视文化中另辟蹊径，才能打开一个更广阔的创作空间，

