《大瓷商》热播 夏雨：结婚生子是人生必经阶段
　　新浪娱乐讯 由吴子牛执导，夏雨、伊能静领衔的电视连续剧《大瓷商》正在央视八套黄金档热播，相对于年初《大瓷商》拍摄的时候，现在的夏雨对于情感问题的不再讳莫如深，还坦承：结婚生子是每个男人的必经阶段。
　　《大瓷商》中首次演商人
　　夏雨表示，陶昌南是一个瓷商家族的继承人，他继承了家族产业。虽然他是家里面的老二，上面还有一个哥哥，但由于他比较聪明好学，也比较成熟，所以家里面最终把产业交给了他。而他就想尽办法去把这份家业发扬光大。而夏雨此次也是首次出演商人，从20岁出头演到50多岁，三十多年的年龄跨度也是这个角色吸引夏雨的一个原因。
　　拍戏的过程就是对瓷文化的学习过程
　　“《大瓷商》是一部关于陶瓷和瓷文化的电视剧。陶瓷不仅是我们中国的国粹，也是我们中国的悠久文化，这一点也非常打动我。我觉得整个拍戏的过程也是一个对瓷文化学习过程。”夏雨在拍摄这部戏之前除了看了很多制瓷方面的书，还提前进组，在景德镇跟着老师傅，从最基本的步骤做起，实地学习陶瓷制作。
　　谈起这个，夏雨还有一个小小的遗憾：“我当时真的是特别想自己做一个完整的成品，拉坯都拉好了几个了，就在那放着。本来说有机会就让当地窑厂的老板帮着烧一下，但拍戏一直特别忙，最后也没烧成。这也算是个小小的遗憾吧。”
　　结婚生子不会影响事业规划
　　夏雨今年可谓是内地娱乐圈的一个新闻人物，无论是年初《北方那个吹》，年尾《大瓷商》两部大戏的热播，还是他终于结束了与袁泉多年的爱情长跑，步入婚姻的殿堂。而袁泉的怀孕，更是让这对娱乐圈著名的金童玉女格外引人注目。不过，和有些演员面对媒体高调谈论这些相比，夏雨一直显得特别低调，很少谈及这些。在他看来，这些是每个男人都要经历的人生阶段，他坦言，这些变化，对于自己未来的事业和规划不会有什么太大的影响，自己还是会按照自己的方式，拍戏、做人、生活。

