《战地浪漫曲》热播 戴娇倩：不当明星只当演员
　　新浪娱乐讯 因为拥有甜美的气质和精致的五官，戴娇倩获得了不少观众的喜爱。如今随着《战地浪漫曲》《春去春又回》的热播，戴娇倩的演技又进一步得到了观众的认可。近日，戴娇倩接受本报记者专访，谈及自己的职业规划，她坦言只有作品才能证明一切，“不当明星，只当演员”。
　　《战地浪漫曲》 爱上“野兽”林永健
　　在天津卫视前不久热播的军旅浪漫爱情剧《战地浪漫曲》中，戴娇倩一改往日的温柔路线，在剧中一会儿装扮成手持大勺的大婶、一会儿双颊涂得通红扭秧歌，并主动倒追起了一双小眼、其貌不扬的“团长”林永健。而且，戴娇倩饰演的文工团“团花”英子，最终还为救团长献出了生命。
　　尽管戴娇倩之前曾在军旅戏《敌军十八年》饰演过美女间谍，但《战地浪漫曲》却是她心目中自己出演的第一部真正意义上的军旅戏，“我以前总是演那种温柔、需要保护、很弱势的角色，也没有人找我去演追男主角的角色。所以刚开始投资方还担心我不会演。”其实，戴娇倩也在赌自己行不行，并在刚进剧组的时候专门找导演沟通过，“总要有个基础让我去喜欢那样的一个人吧？”导演告诉她，那个时代的女人对男人的那种崇拜跟外表无关，“导演说一出场就是团长救了你，是你的救命恩人，对于生活在漂亮人堆里的你来说，打仗、打枪、唱山歌都是你没见过的，而这些都是团长吸引你的地方。”
　　当被问及自己选择男朋友的标准时，戴娇倩笑称自己也不太注重外表，但是像林老师这样的实在有点不能接受，“我觉得‘三心’最重要，责任心、爱心、孝心。”
　　《春去春又回》压力大到掉头发
　　20年前，一部《春去春又回》曾风靡宝岛台湾，20年后，这部经典苦情戏被金牌制作人杨佩佩重新搬上荧屏。但由于迟迟没有选定合适的女主角，这部戏曾等待了一年没开机，最终在男主角李宗翰的牵线下，杨佩佩才拍板定下了戴娇倩，并启动了整部剧的拍摄。
　　作为挑战经典旧作的女主角，戴娇倩坦言自己承受了巨大的压力，“重拍20年前的经典片子，我压力大到掉头发。制作人要求太完美了，包括我一个头发不对，60多场戏就重拍。当时老版的男女主角变成了我在新版中的爸爸妈妈，而且除了我和李宗翰，其他都是台湾演员，所有人都在看我们。”
　　虽然老版被视作经典，但戴娇倩却只看了老版的第一集，“我不想被套住，不然翻拍的意义就没有了。”除了在演员搭配，制作上精益求精外，新版《春去春又回》在服装造型上也是颇下功夫。为了再现20世纪30年代的上海风情，杨佩佩花重金邀请了《花样年华》的造型师张叔平首次操刀电视剧，为戴娇倩和李宗翰造型，“我穿的很多旗袍和婚纱都是拍卖品，很多衣服都是前一天从香港拍卖完航空运过来，拍完一场戏再护送回去，因为那真正是香港20世纪30年代的名媛穿过的。”戴娇倩笑称穿着文物拍戏一点都不好玩，“我必须得特别小心，他们对衣服的呵护比对我还好。”渤海早报  文/杜迈楠

