郭德纲主持访谈节目 称语言不通无法采访周立波
　　新浪娱乐讯 由郭德纲主持的娱乐访谈节目《今夜有戏》即将从1月3日起在天津卫视黄金时间播出。今天(29日)下午，栏目组在北京召开媒体见面会。当谈起专访嘉宾如果遇到“海派清口”周立波时，郭德纲显得有些回避，并笑言自己不会讲上海话，而周立波又不会讲普通话，无法进行访谈。
　　郭德纲：抖包袱为主，访谈为辅
　　《今夜有戏》是天津卫视2010年在国内首创的第一档集娱乐访谈和爆笑喜剧演绎为一体的日播综艺脱口秀节目，由郭德纲首次独挑大梁担纲主持，每期邀请一位当红明星进行现场娱乐访谈。
　　郭德纲表示，之所以会加盟这个栏目，主要是因为看到很好的前景，并笑言自己是最适合这类型栏目的艺人，“以前的综艺节目都是主持群，大家都要抢着说话，还总怕说不少了，现在一个人主持，把握起节奏会更容易，而且问题会更集中，也可以完全的展现张扬个性。”在谈到自己与其他主持人优势在哪里时，郭德纲说：“说相声的做主持人，最大的优势就是会以抖包袱为主，谈话为辅，会使嘉宾也很轻松，观众看起来也开心。”
　　据节目负责人介绍：“脱口秀栏目最重要的因素取决于主持人，郭德纲言辞辛辣、妙语连珠世人皆知，反应力之快、嘴皮子之溜应对一切状况不在话下，以往郭德纲都是与其他主持人配对主持节目，而这次《今夜有戏》是专门为郭德纲特别量身定制的，由他独自担当主持人，打破现有娱乐访谈节目如《鲁豫有约》、《非常静距离》、《背后的故事》等温情路线，在自己的地盘，用独特的访问方式与嘉宾进行深入交流，彻底展现“郭氏”语言特色和幽默魅力”。
　　郭德纲：语言不通所以不能采访周立波
　　为了顺应民意，栏目组早前在网络上特别做了一个调查，那就是“最期待看到郭德纲采访哪位明星”，结果前三位分别是周立波、张艺谋、央视春晚导演。
　　当现场主持人问到郭德纲如果遇到周立波时会怎么进行采访时，郭德纲说：“其实好多人都希望我俩PK，但根本不是一个曲种，我们也不认识，怎么PK呢。”当被问到周立波之前形容他俩是“咖啡与大蒜”的关系时，郭德纲笑言，其实这也只是开个玩笑，幸好我们不是一个行业，如果是一个行业那就麻烦大了。当主持人继续追问是否愿意采访周立波时，郭德纲显得有些无奈，并“指责”主持人太不懂事，他说：“我不会讲上海话，他又不会讲普通话，没法做采访。”
　　目前《今夜有戏》已进入紧张的录制工作，郭德纲与每一位嘉宾的对话过程都诙谐搞笑、亮点迭出、笑声连连。据悉，歌坛巨星、影视明星、社会焦点人物等只要是时下最热门的、观众最想看到的嘉宾，都会悉数出现在《今夜有戏》节目中，这些明星面对郭德纲能否禁得住他的辛辣“拷问”值得期待！王少文/文

