《神话》发布会群星璀璨 谭凯时尚亮相获大奖
　　新浪娱乐讯 日前，央视八套开年大戏，穿越题材电视剧《神话》在北京举行隆重的开播发布会。该剧将于2010年1月3日在央视八套黄金档播出。发布会当天现场群英璀璨，星光熠熠。在剧中扮演项羽的演员谭凯，以西装皮靴的时尚造型精彩亮相，赢得大奖。
　　发布会现场，《神话》剧组用颁奖礼的形式贯穿全场，主演胡歌、谭凯、张萌等十多位明星都得到了不同的组合奖项。当大屏幕放出剧中项羽的片段，“力拔山兮气盖世”“我虽死也还是西楚霸王”的时候，全场观众不禁为项羽的霸气所折服，伴随着热烈的掌声，谭凯和张萌上台领奖。二人风趣幽默的对话，逗得台下观众笑不停，众人在欢笑之余也不忘称赞谭凯和张萌出演的霸王和虞姬为史上最靓组合。
　　当谈及拍摄《神话》的故事，张萌大赞谭凯演戏认真，说拍到“霸王别姬”情景的时候，项羽紧紧抱着虞姬肝肠寸断、泪如雨下。张萌说自己当时都快窒息了，但同时也感觉到谭凯十分动情、入戏很深。谭凯说这部剧最感动他的就是他和虞姬的爱情，谭凯在感慨之余不忘幽默，调侃说他对虞姬一见钟情，可惜虞姬对项羽却不是一见倾心。张萌则略带委屈地表示，“可虞姬把生命献给了项羽呀！”
　　发布会前后，《影视同期声》《天天影视圈》等多家媒体也分别就项羽的话题对谭凯进行了专访，表示了对电视剧版项羽的期待。谭凯在感谢媒体和观众朋友支持的同时，信心十足的表示电视剧播出时，一定会给观众一个满意的答复。
　　文/XBY

