电视剧30集限令全国推广 卫视表示并非一刀切
　　多家卫视称限令并非“一刀切” 重在限制剧集注水
　　今年年中，广电总局要求在央视播出的电视剧一般不能超过30集，这个限令曾让许多影视公司头疼不已。昨天记者获悉，近日有传广电总局要将30集的限令推广到全国。记者为此向多家卫视及地方台求证，得到的回复是广电总局有口头传达，但目前相关通知还没有完全下来，而且有可能与央视一样，限令属于软性执行，并没有“一刀切”。
　　开年大戏受到影响？
　　由于如今部分电视剧越拍越长，但情节内容却愈发平淡，今年年中广电总局对央视播出的电视剧提出三点意见，其中一点就是“不能播出30集以上篇幅的电视剧”，业内一片哗然，因为许多热播大戏均超出了30集范畴，而地方台也暗自庆幸，幸免于难。但近期在北京举行的中国广播电视协会电视制片委员会年会上，广电总局的领导口头表示，30集的限令将从明年开始在全国电视台严格执行。消息传出后，制片方和电视台都开始密切关注最新的进展，这首当其冲的就是各家电视台的开年大戏，究竟是否要完全执行广电总局的限令。
　　昨天记者获悉，湖南经视原本要把38集的《大丫鬟》作为跨年大戏推出，但目前决定剪辑成35集，在明年1月2日推出。湖南经视一名工作人员告诉记者，《大丫鬟》的确曾临时“瘦身”，把原本现代戏的镜头几乎全部删掉，“本来该剧要安排在12月播出，后来临时接到通知，修改来不及了才推迟到明年1月2日。”至于为何要修改，该工作人员表示不清楚。《大丫鬟》的制作方在接受记者采访时，不愿意针对30集限令作出回应，只是强调《大丫鬟》从开始制作时就已经往30集的方向来制作，最后制作出来的集数就是精装版35集，没有重新修剪。
　　超过30集将受到严查
　　广电总局向注水剧“开刀”，的确大快人心，对于观众而言无疑提高了收视质量，不过昨天记者在就30集限令向多家卫视求证时发现，包括湖南卫视、北京卫视、浙江卫视等在内的电视台相关人士表示，目前该限令并不是“一刀切”执行。北京卫视一名工作人员告诉记者，前段时间他们开会时的确听到广电总局领导口头表示希望电视剧不要太注水，尽可能往30集拍摄，从明年开始对超过30集的电视剧审查会很严格，但是限令没有具体下来，电视台也没有完全执行。“其实广电总局的30集限令可能只是一个方向而已，不希望电视剧太多注水，要是电视剧必须超30集，广电总局也不会太多干预。”该工作人员就举例说明年的重头戏——四大名著翻拍剧已有“免死金牌”护身，不用为篇幅所限。即将于明年初开播的50集新版《红楼梦》并未因广电总局的口头指示而乱了阵脚，播出计划照旧，而另外一部“巨制”《三国》也没有传出重新剪辑的消息。东方早报记者 骆俊澎

