深圳卫视跨年落幕 陈慧琳火辣开场孙楠激情压轴
　　新浪娱乐讯 从2009年12月31日19：55到2010年1月1日0：55，长达五个小时的“声震世界 唱迎2010——益田大运城邦深圳卫视跨年演唱会”在深圳宝安体育馆完美落幕。天王天后级别的明星阵容，叫板世界一流的舞美灯光，创意十足的现场设置，都令在场观众如痴如醉。深圳卫视跨年晚会的开场和压轴在最后时刻也终于揭晓，分别由陈慧琳和孙楠担任，悬念十足。
　　震撼舞美 “太空”概念打造世界一流
　　2009年12月31日晚7：55，深圳卫视跨年演唱会在一片奇异幻变的灯光闪耀下，在一支热力四射的现代舞蹈中，盛大开场。深圳卫视跨年演唱会叫板世界一流水准的“太空”概念舞台，终于揭开了她神秘的面纱。整个舞台是一艘巨大的太空飞船模型，泛着银色光芒的船身，不断变换图案和色彩的结构，极具穿透力的激光束和反射光线，以及长24米宽8米的大型LED，无不令现场观众有种置身外太空的强烈感觉。
　　最令人惊叹的是，舞台上频频闪过阵阵彩色“流星雨”，或从舞台顶部落下，或在舞台当中穿行，全场观众看的如痴如醉；舞台正中间的大屏幕拉开后，一个由若干个正方形格子和LED背景墙组成的立体屏幕呈现在观众面前，表演嘉宾在固定的“格子间”演唱，通过LED背景墙不断变换的虚拟三维立体图像，营造出亦真亦幻的太空环境。
　　总之，深圳卫视跨年演唱会舞美设计整体上精致而大气、动感又华丽，营造出强烈的视觉震撼效果，真正打造出了世界一流的“太空”华美概念。
　　狂欢Party 陈慧琳火辣开场孙楠激情压轴
　　深圳卫视跨年演唱会主打大牌明星，陈慧琳、孙楠、陶?、杨千?、吴克群、陈楚生、光良、江美琪、阿牛、林子祥、李小璐、范晓萱、李泉、明道、许茹芸等两岸三地天王天后先后震撼开唱，一次次引爆现场；金钟达人、巨声帮、功夫派、“魔力宝宝”等从深圳卫视各大秀场脱颖而出的明日巨星，也都带来了他们的拿手绝活，台上台下互动频频，整场演唱会现场俨然一个万人狂欢Party。
　　万众期待的开场和压轴演出，也终于在跨年夜先后揭晓。“辣妈”陈慧琳身着鲜红亮片超短裙火辣开场，一出现即以一首快歌《好地方》点燃全场热情，接着她又连唱两首《花花宇宙》、《不如跳舞》，劲歌热舞high翻全场。
　　孙楠唱着《不见不散》如约而至压轴出场。这是孙楠新婚后2010年在内地大型演唱会上的首次演出，现场火爆程度充分印证“内地一哥”的超高人气。孙楠最终以三首歌曲压轴演出，以极具穿透力的“孙氏高音”，成功虏获在场所有观众的心，在跨年演唱会的最后时刻，再次掀起阵阵高潮。
　　深圳卫视跨年演唱会的主持阵容也堪称一大亮点。台湾人气偶像明道、Channel[V]当家VJ李晨，牵手深圳卫视两大当家花旦茗茗和美曦，组成“晨曦、茗道”组合惊艳亮相，一出场就引起尖叫连连。四人虽是首度同台主持，却默契十足，主持风格清新大方，又不失幽默搞笑，引得现场欢笑阵阵，从而给所有观众带来了一个真正快乐的跨年夜。
　　情歌对唱 明星携手唱出“爱与幸福”
　　陈慧琳喜得麟儿，杨千?高调嫁人，孙楠甜蜜新婚，光良和江美琪恋情曝光，陶?要用歌声许下“爱”的心愿……今年参加深圳卫视跨年演唱会的明星，似乎都与“幸福”二字有缘，所以深圳卫视跨年演唱会让“爱与幸福”大放光彩。
　　当晚，范晓萱和李泉这对曾经传出“淡淡恋情”的默契搭档，深情合作演唱《我要我们在一起》，写满爱意的歌词，含情脉脉的眼神，默契十足的配合，全场观众都被他们的真情所打动，场面十分温馨感人。
　　陶?的《爱很简单》、光良的《童话》、吴克群的《为你写诗》、杨千?的《花好月圆夜》、许茹芸的《美梦成真》等，都是甜蜜蜜的经典情歌，不少观众也跟着节拍与明星大合唱，在这个浓情之夜，共同分享幸福与爱。
　　老歌+新歌 跨年会成歌迷会和首唱会
　　在深圳卫视跨年演唱会上，观众在听到许多脍炙人口的经典歌曲的同时，也第一时间欣赏到了陶?、陈楚生、李泉、李小璐等人的新歌，老歌+新歌完美搭配，一度将跨年会变成歌迷会和首唱会。
　　香港老牌歌王林子祥《男儿当自强》经典再现，激情不减当年；台湾“情歌王子”光良带来了《童话》《约定》《勇气》三首动人情歌；还有许茹芸的《独角戏》，阿牛的《桃花朵朵开》，江美琪的《亲爱的你怎么不在我身边》，陈楚生的《有没有人告诉你》等等，首首都是脍炙人口的成名曲或代表作，一次又一次掀起千万观众大合唱的动人场面，让整场演唱会由始至终热情高涨。
　　新歌方面，陶?演唱了不久前发行的全新创作专辑《69乐章》里的新歌《火鸟功》，李泉带来2009年全新单曲《她在北纬26°》，陈楚生也深情献唱了新专辑的主打歌《一个人唱情歌》，李小璐的《爱·复活》更是首次公开演唱。一曲曲热辣出炉的新歌，已经成为深圳卫视跨年演唱会的经典。
　　为深圳卫视跨台陈楚生孙楠完美演出显实力
　　基于与深圳卫视一种特别深厚的感情，陈楚生和孙楠为深圳卫视而成为跨年夜的“跨台”明星，两位身经百战的实力唱将在深圳卫视跨年演唱会上的演出堪称完美。
　　陈楚生在零点倒数之后，如约出现在深圳卫视跨年演唱会现场，立即引来现场一片欢呼，“花生”们尖声呼喊着偶像的名字。当《原来我一直都不孤单》的歌声响起时，观众席突然安静下来，随后便是全场的大合唱……接下来他又一口气演唱了新专辑的主打歌《一个人唱情歌》和成名曲《有没有人告诉你》，台下众多粉丝全程高呼。此外，在深圳卫视跨年演唱会“百度之星”评选中，陈楚生以压倒性的票数位居第一，人气之高令人叹为观止。
　　而孙楠的压轴献唱，迸发出一种特殊的情感，并显示出“内地天王”的非凡实力，掀起深圳卫视跨年演唱会的终极高潮。
　　群星齐聚 万人同乘“太空飞船”倒数跨年
　　零点倒数环节是深圳卫视跨年演唱会的重头戏。在2009年最后两分钟里，所有已经出场演唱的明星再次集体亮相，争相表达新年祝福和愿望。同时，大屏幕出现了“飞船”在太空中快速穿行的图像和正在进行倒数的计时器。时间一秒秒过去，现场所有人都跟着倒数计时器上数字的跳动而激动、欢呼！
　　“最后十秒！”，台上台下齐声倒数：“5、4、3、2、1”，伴随着巨大的轰鸣，万人同乘的“太空飞船”，突然冲向星辰闪耀、烟火盛放的太空宇宙中，大屏幕上随即出现“2010 新年快乐”的巨大字幕，银色礼花在现场盛大绽放，《新年好》的歌声响彻全场，整个宝安体育馆顿时变成了欢乐的海洋，在这最为激动人心的时刻，全场沸腾！
　　紧接着，大屏幕上出现全球华人连线共贺新年的直播画面，来自加拿大、日本、马来西亚、台湾、香港、澳门等多个国家和地区的华人同胞，通过深圳卫视跨年演唱会的卫星直播，将新年的祝福和问候带给祖国母亲和全球华人，共同迎接2010年的到来。
　　创意十足 深圳卫视“第一跨年”名至实归
　　深圳卫视执行总监、跨年演唱会总导演黄仁忠曾在接受媒体采访时表示，深圳卫视办跨年演唱会“不差钱，但决不胡砸钱”，将靠“创新与创意”赢取岁末年初的“第一跨年”。
　　纵观深圳卫视跨年演唱会，无论是主持人轻松幽默的串场，表演者新颖独特的演出形式，还是明星与歌迷的精彩互动，均体现了整场晚会的独具匠心和绝对一流的创新创意。
　　历时五个小时的“声震世界 唱迎2010——益田大运城邦深圳卫视跨年演唱会”，演绎了近百首经典曲目，现场高潮迭起，千万观众的热情欢呼，完全将这个冬季的寒冷一扫而光！相信所有现场和电视机前的观众都会铭记深圳卫视这个激动人心的跨年夜！

