新加坡剧集《小娘惹》内地走红 破狮城15年纪录
　　近日，一部新加坡电视剧《小娘惹》在内地悄然走红。仅在广电网络互动电视上线不过一周，就拥有超过5万的点播量；在上海地区的首播，收视率更是一路领先，飙升至4%左右，高峰段甚至超过人气韩剧《花样男子》。目前，广东、江苏等地方电视台也考虑相继引进播出。据了解，号称新加坡版《大长今》的《小娘惹》在新加坡当地每天有110多万人观看，占全国总人口四分之一，俨然一副当红炸子鸡典范。
　　火爆打破狮城15年收视纪录
　　长久以来，大部分人对于新加坡剧集的印象还停留在《调色板》、《人在旅途》、《勇者无惧》，郑惠玉、范文芳、李南星、陈之财等新视一姐一哥的阶段，直到电视剧《小娘惹》的出现，才令我们重新唤起了对新剧的注意。《小娘惹》采用老年月娘回忆式的叙事方式，以足不出户的“娘惹”们在家庭为了争宠而产生一系列的明争暗斗为主线，讲述了善良女子月娘的奋斗史，并将从郑和下西洋时在南洋建立起的“??娘惹文化”精致巧妙地渗透至剧中。故事从上世纪30年代展开，横跨70年。因为剧中频繁出现刺绣、缝纫、饮食等众多新加坡的风土人情，因此该剧被狮城观众亲切地称作“新加坡版《大长今》”。据悉，在总人口仅460万的新加坡，该剧当时播出期间每天平均吸引到99.3万人次追看，大结局更以33.8%的收视率，打破了狮城长达15年的收视纪录，成为自1994年以来“最多人收看的本地连续剧”。
　　影响神秘“娘惹文化”受追捧
　　在收视率爆棚的同时，该剧也让历史悠久的“??娘惹文化”重新受到关注，新加坡和马来西亚等地甚至掀起了一股“娘惹风”。据新传媒上海负责人介绍，随着该剧的热播，类似新加坡航
　　空公司空姐所穿的“娘惹装”，甚至成为年轻女性争相选购的时尚服装，“娘惹”必须会做的“娘惹糕”也成为时尚饮食。据了解，??（baba）与娘惹是印尼、马来西亚和新加坡对混血华人和土生华人的称呼。??意为混血华人男，女的就叫娘惹。“在《小娘惹》中，我们可以听到对族人的不同称谓、纷繁的族规，美丽的娘惹服饰、刺绣，还有独特的娘惹菜（从剧中看来应该是偏咸、味重、以肉为主）和歌舞。正如《大长今》展现韩国古文化一样，《小娘惹》展现了新加坡的人情风貌，这不仅对于中国人甚至对于很多年轻的新加坡人而言都是神秘而陌生的。”超过7成观众表示，目前90%以上的电视剧都缺少新鲜感，《小娘惹》满足了大家的好奇心。
　　意外女主角胜范文芳做一姐？
　　作为《小娘惹》的另一出彩之处，便是女主角欧萱的一饰二角：黄菊香与山本月娘。前者是出身娘惹大家族，嫁给日本摄影师的聋哑少女；后者则是命运坎坷不屈不挠的“女儿”月娘。穿起娘惹装的欧萱，温柔婉约，娘惹味十足。在刚结束的新传媒举办的08年度观众最喜爱的男女角色票选活动中，欧萱仅凭《小娘惹》中的菊香与月娘就斩获两项殊荣，而阿姐范文芳与同级女星芮恩仅分获一奖。消息传出后，大家纷纷猜测是否将意味着号称新加坡一姐的范文芳将在欧萱的人气陡涨中惨遭让位。业界人士也分析，如果能再出一个作品乘胜追击，欧萱极有可能凭此荣登一姐宝座。目前新传媒旗下有七位当家花旦，即陈凤玲、白薇秀、刘芷绚、谢宛谕、欧萱、姚懿珊、芮恩七人，人称新加坡演艺圈“七公主”。传闻七人内部拼抢极其厉害，《小娘惹》选角色之初就曾爆出抢角消息。看来欧萱真想坐上一姐之位，还有很多功课需要做。 记者陈颖

