贾君鹏跨年仍火爆 王宝强“饭量”略逊张一山
　　新浪娱乐讯 随着春节日益临近，由新浪网、BTV、北京移动联合主办的网络互动春节联欢晚会评选愈发浮现出新春的喜庆气氛。2009年的网络第一红人“贾君鹏”的征集评选跨入2010年依然火势不减，目前，童星出身的张一山高居榜首，王宝强、佟大为、夏雨、文章等青春系偶像明星紧随其后，网友戏称这是一场“饭量”的竞赛。
　　去年，国内某游戏论坛一个标题为“贾君鹏，你妈叫你回家吃饭！”的空帖奇迹般的制造了网络文化的空前盛况，各种版本的“回家吃饭”以飓风般的速度在袭卷全国，势头比美国灾难大片《2012》更加凶猛。多家主流媒体的年度盘点都把这句炙手可热的网络名言列为年度第一流行语，网络春晚也适时地应网友的呼迂推出了“谁适合演贾君鹏”的征集活动，在经过十余天激烈的评选后，目前几名热门人选已浮出水面，张一山、王宝强、佟大为、夏雨等数位极具亲和力的青春派明星名列前茅，最有可能在网络春晚的舞台上成为“贾君鹏”的化身。
　　因热门情景喜剧《家有儿女》脱颖而出的童星张一山近年来佳作不断，去年与功夫巨星成龙合作的《寻找成龙》创造票房佳绩，还参演了香港喜剧名匠刘镇伟的新作《越光宝盒》，在影坛风声水起的张一山已经初步显露出大将之风。“贾君鹏”的征集评选证实广大网友对他的期待。最有可能对威协到张一山头名位置的则是草根明星“许三多”王宝强，两大青春偶像最终谁能在“饭量”之争中胜出，还有充足的时间留给网友去决定。

