传小沈阳春晚不跟师父搭档 配对金玉婷演小品
　　2010年新年第一天，央视虎年春晚语言类节目将进行第四次审查，赵本山和小沈阳将不会参加。记者从一春晚知情人士获悉：小沈阳可能会单飞，将与“春晚最美女笑星”金玉婷合作搭档，出演喜剧小品《送人情》。
　　据知情人介绍：之所以安排小沈阳与师父赵本山各演各的小品，是考虑充分使用赵本山和小沈阳的社会影响力。让赵本山另带徒弟，演一个小品。有春晚“最美女笑星”之称的金玉婷，将与小沈阳组成“帅哥靓女新组合”，另演一个新小品《送人情》。小沈阳经过一年来的全国巡演，掌控“笑点能力”已大大加强，舞台表演经验丰富。特别是在2009年，小沈阳被媒体评
　　为“最火人气王”。尽管小沈阳本人很谦逊，称自己离开师父赵本山，还有点嫩。但凭小沈阳目前的实力，已完全可以独立主演小品。小品《送人情》，讲述的是一位大学生来到某职场找工作，发生的一个令人啼笑皆非的喜剧故事。目前，春晚主创正加紧修改剧本。
　　金玉婷号称“春晚小品公主”。2003年，她与郭冬临合作小品《我和爸爸换角色》；2007年，在《将爱情进行到底》里，她和潘长江演绎一对情侣；2008年，她和孙涛、黄晓娟合作《军嫂上岛》赚取了不少观众眼泪；2009年她与冯巩合作小品《暖冬》。昨晚，记者电话采访金玉婷，接电话的是她的女助手。当问：“金玉婷是不是真的与小沈阳主演《送人情》？”女助手连声说：“我不知道！金玉婷到春晚剧组排节目去了。”“排什么节目？和谁排节目？”“对不起！不知道，我真的不知道。”说完，女助手挂断了电话。
　　据了解，虽然小沈阳不参加四审，但他和金玉婷已经开始读剧本了。“阳婷组合”是一个好点子。不过，此举能否最终成行，取决于赵本山的身体状况。据悉，赵本山将于今天到上海医院复查，能否参加春晚还得听医生的建议。
　　知情人说，小沈阳害怕单飞。小沈阳如实说：“我有压力，脱离师父的话，我比较嫩，很多人希望我单独上，但是，我还是希望和师父一起上，我还没长大，还是需要师父带我上。”记者杜恩湖

