湖南卫视《丝丝心动》关机 蓝正龙携手张嘉倪
　　新浪娱乐讯 1月6日，由湖南卫视与上海创翊文化传播有限公司、湖南华夏影视传播有限公司共同携手打造的青春励志偶像剧《丝丝心动-让爱顺起来》在长沙举行关机仪式。该剧由丁仰国执导，蓝正龙、张嘉倪、张丹峰、颖儿和钟欣凌共同主演。
　　张嘉倪饰演的张晓柔出生于小康之家，这个外型清秀、乐观上进的青岛女孩大学毕后为了当上一名成功的女主播，与闺中蜜友伊简梅(钟欣凌饰)一起来到厦门寻找机会。阴差阳错，与“飘咖啡”馆的老板欧阳晨(蓝正龙饰)不期而遇，并成为好友。张晓柔来到上海后如愿以偿成为上海一家电视台的实习生，不料顶头上司林安迪(张丹峰饰)却是个脾气暴躁、倔强的导演，这让初入职场的晓柔有些措手不及。亏得欧阳晨一直给予晓柔鼓励和安慰，在两人即将碰出爱情火花的时候，欧阳晨的前任女友天儿(颖儿饰)却突然出现，让晓柔措手不及，堪属典型的偶像剧情。
　　据了解，《丝丝心动-让爱顺起来》的艺术指导、资深电视制作人何?琼表示，《丝丝心动-让爱顺起来》在主打浪漫唯美的艺术风格的同时，也将轻松搞笑幽默的元素有机结合，无处不透露出青春气息。
　　作为男女主角，蓝正龙和张嘉倪备受瞩目。蓝正龙是典型的慢热型，加之饮食吃素，导致他进组很长时间后才和大家熟悉。让人意外的是身为慢热型的宅男，他却和女主角张嘉倪成为知心朋友，两人在玩真心话大冒险时，将自己的情感经历也向她和盘托出，对嘉倪完全不设防。导演丁仰国表示：一向以扮酷抢占电视屏幕的蓝正龙，此次却以全新形象出现在《丝丝心动-让爱顺起来》一剧中。自己是第一次和蓝正龙合作，开拍前颇为担心他的表演，因为剧中的欧阳晨是一位充满艺术家气质的老板兼摄影师，同时更是一位有着幽默细胞充满喜感的年轻人。在开拍后不久，蓝正龙幽默搞笑的喜感被挖掘出来，效果十分理想。
　　女主角张嘉倪，作为湖南广电的签约艺人，可谓是星途顺畅。以紫菱出道的她已是第三次担任湖南卫视自制偶像剧的女主角。作为女主角的她除了要演好角色外，最大的任务就是无时不刻地展示她那头漂亮柔顺的长发。为此，剧组特意为她聘请了个发型师，专门打理头发，拍摄时更是盯着嘉倪的长发，发现头发有些瑕疵时立马叫停重新梳理后再开拍。导演丁仰国表示，为了展现那头漂亮的长发，拍摄时想了许多办法。比如有一场戏是晓柔在海边，当时海风很大使得嘉倪头发随风乱舞，剧组为了展现柔顺乌黑头发飘起来的美感时，在开拍时特意让嘉倪手捧一个小风扇用以控制头发飞起来的方向。
　　至于张丹峰、颖儿和钟欣凌的表演，导演丁仰国也表示达到理想效果。比如在和张丹峰沟通林安迪一角时，两人很快达成共识，一致认定林安迪这个角色一定要坏一点，因“男人不坏女人不爱”。颖儿因为出身的关系，是楚楚可怜却又是个性十足的女孩子。而钟欣凌此前因为在《命中注定我爱你》中出演姐姐一角而被观众所熟悉，在《丝丝心动-让爱顺起来》中的表演十分出彩，她是唯一一个现场收音的演员。
　　湖南卫视台长助理、广告部主任、《丝丝心动-让爱顺起来》总制片人樊旭文表示，《丝丝心动-让爱顺起来》将以最快的速度进行后期制作，今年年中将与广大观众见面。
　　据了解，《丝丝心动-让爱顺起来》是湖南卫视自制剧在2010年第一个大动作。经过近5年的大片战略，湖南卫视生产了大批自制剧如《恰同学少年》、《又见一帘幽梦》、《血色湘西》、《丑女无敌》、《一起来看流星雨》等，接下来湖南卫视还将开拍《新还珠格格》等自制剧。
　　相关：
　　丁仰国：影视导演、演员。主要作品有《还珠格格3》、《一起来看流星雨》、《老房有喜》、《微笑PASTA/微笑百事达》。即将和龚若飞执导《新还珠格格》
　　何?琼：毕业于台湾辅仁大学大众传播系。资深电视制作人。代表作品有《婉君》、《哑妻》、《苍天有泪》《还珠格格》系列、《巴黎恋歌》、《又见一帘幽梦》、《微笑在我心》等。

