《身份的证明》江苏热播 张涵予最想演骗子
　　新浪娱乐讯 元旦伊始，江苏卫视每晚19：35热映的开年大戏《身份的证明》已经播出三天，剧中主演张涵予的表现让不少观众惊叹：他又成功塑造了一个荧幕硬汉的形象。粉丝们喜欢看张涵予演硬朗的军人角色，不过，配音演员出道，以硬汉形象走红的张涵予却透露：自己其实最想演一个骗财又骗色的骗子和怕老婆的黑帮老大。
　　这个硬汉虽然与谷子地的爽朗磊落不同，张涵予演国民党军官时谨慎自制，寻找身份时又执拗耿直，还带着隐隐痛楚，不过，张涵予的粉丝“谷子”们却对这个形象异常追捧。
　　出道很“幼稚”：给很多动画片配过音
　　别看张涵予如今已贵为影帝，其实是干了多年配音演员才慢慢转到表演上来的。 说起来，张涵予不算专业的配音演员，因为他的专业是在中戏学表演，干上配音工作纯粹是因为喜欢。
　　小的时候，因为迷上了电影《追捕》中上影厂配音演员邱岳峰的声音，他就开始学该剧台词，“看了无数遍，统统给背下来了。不仅台词，从《追捕》的片头音乐一直到每个人每句台词，一直到电影结束连音乐带动效，飞机声，马蹄声，我一个人能用嘴把电影全部演下来。”他录了个自己模仿的带子送到央视译制部，被当时的译制组的导演刘文山发掘，就到中央电视台译制片组给影片配音，算起来跟现在的少儿节目主持人董浩还是一拨儿。
　　做了多年幕后工作，张涵予曾为《阿信》、《这里的黎明静悄悄》、《指环王》、《特洛伊》、《沉默的羔羊》、《拯救大兵瑞恩》、《佐罗的面具》等几十部经典影片配过音，也为《米老鼠唐老鸭》(前十集)、《西游记》、《三千里寻母记》、《花木兰》等一干动画片配过音。他透露说，曾让女儿看过自己演的谷子地，不过女儿被惨烈的战争场面吓得厉害，直问妈妈“和平年代什么时候才到啊”，“她最喜欢我配音的《西游记》，经常有事没事让我学动画片里孙悟空的声音给她听。”就是看中了张涵予淳厚的音色，制片人李波还大胆启用他演唱《身份的证明》主题曲《一起走过》，“听了张涵予的演唱，我心里还真有了那股说不出来的滋味”李波曾这样感慨。
　　走红很“硬汉”：为演好瞿皓明忘记谷子地
　　“瞿皓明是特殊材料做成的，他生活在阴阳之间，为了信仰和理想，他隐藏很深。”对于正在江苏卫视热播的《身份的证明》男主角瞿皓明，张涵予表示非常喜欢这个角色。“他是一个坚定的共产主义者，一名优秀的共产党地下情报工作者。解放后，当他无法证明自己地下党员身份的时候，他的信念和理想让他冷静地接受和面对，这是普通人很难做到的。他变成了一个普通老百姓，但依然不忘自己的信念，冒着生命危险为国家做了大量的工作，他用共产党员的行为和信念为自己做了最好的证明，为这是非常值得尊敬的。” 
　　张涵予走红荧屏，完全是因为他在《集结号》中扮演的硬汉谷子地，当年他凭借谷子地几乎囊括了中国影坛大大小小所有奖项。张涵予还曾透露，谷子地这个角色他不是演，而是融进去，长进去。“后来我一年半时间没能从里面拔出来，晚上睡不好觉，做梦，哭，挖人，天天都是这些事，驱之不走。很伤人，很伤神，很长时间才缓过来，半条命都搭进去了。 ”但接演《身份的证明》时，同样是寻找身份的题材，主题与《集结号》如此相似，张涵予却告诉自己一定要忘记谷子地。“瞿皓明是一名受过严格训练、长期战斗在隐蔽战线上的共产党员，这个职业色彩和由此形成的个性特征会伴随他一生。他外在的言谈举止和内在的心理活动都将和性格外露、枪林弹雨中过来的谷子地有着明显的差异。”他也希望观众看到这部戏的时候，别从瞿皓明联想到谷子地，这才说明他的表演是成功的。
　　想法很可爱：想演骗子或怕老婆的黑帮老大
　　张涵予曾在《没完没了》中饰演一个帮傅彪讨账的社会人，在《大腕》中客串扮演精神病院里的IT专家，在《天下无贼》里，他扮演一个化装成“E时代画家”的卧底干警，跑了多年龙套，演出了各式各样的小人物，才终于在签约华谊之后接下的《集结号》一炮走红。随后，他又出演了多部硬汉形象的电视剧，包括《最后的99天》和《身份的证明》，也成为影迷心中荧屏硬汉为数不多的代言人之一。
　　不过，早已是影帝的张涵予却表示自己将来最想演的人物跟硬汉反差不小，“我想演一骗子，骗财又骗色的那种，不知道演起来是什么效果。”他还透露，有不少人都说他特适合演黑帮老大，像教父那样的角色，可惜总碰不上这种机会。“小周(周迅)就特别想和我演这样一个戏。我们俩说了很久了，我演那老大，她演老大的老婆。这老大在外面叱咤风云，就怕他老婆，老婆一拍桌子一来电话，老大就哆嗦。老婆还敢抽老大嘴巴，‘啪’地一下，边上好多弟兄们在劝，老大在一边既生气又不敢怎样，是不是很有意思？”

