开年大戏《奠基者》重现石油会战 讴歌铁人精神
　　主旋律电视剧《奠基者》作为央视一套的开年大戏播出后，在观众中引起热烈反响。
　　1958年到1963年间，当西方妄图用石油“窒息”红色中国时，独臂将军余秋里在危难之际出任石油部部长，带领“铁人”王进喜等为代表的数万工人，克服无路、无粮、无房、天灾等重重困难，在荒原上展开了艰苦卓绝的石油大会战，一举甩掉了中国的贫油帽子……拍摄过《激情燃烧的岁月》《士兵突击》等剧的著名导演康洪雷称，这是他拍过的真正意义上的一部大片。
　　演独臂将军 
　　侯勇在剧中饰演独臂将军余秋里。他说，自己出演余秋里压力非常大，“毛主席找他，彭总找他，这些领导人都来找他，说工厂没油了，所以对他来说，这是一场没有硝烟的战争，非常难打。”侯勇表示，他在拍摄中感受到老一辈的精神，为他们的意志力和信念所打动。
　　对侯勇来说，更困难的是，他每天演戏还要把左臂用绳捆在背后，一天拍完，他常常因手臂麻木而失去知觉，但他却问大家，自己像不像独臂？侯勇透露，他在片中有一场单手划火柴点烟的戏，练了很久很久。侯勇自豪地说：“我现在不光能一只手吃饭、穿衣服，还跟余部长学会用一只手划火柴点烟。”
　　从《武林外传》、《三枪》走来的“泼辣老板娘”闫妮，这次扮演余秋里的贤内助，平凡中见真情，轻轻几句拌嘴，体现出真挚体贴的革命夫妻情。
　　心灵受震撼
　　康洪雷的影视剧向来以“苦”著称，《奠基者》也不例外。扮演铁人王进喜的是王超，他在拍跳泥浆池这场经典场面时，大庆气温仅7摄氏度，当时王超还在发烧，腿部有伤，但作为空政的军人演员，王超坚持不用替身，他跳入深至胸口的泥浆池里，不停地用身体搅拌泥浆压井喷……这场戏不但让王超深刻认识到当时“铁人”身处的危险境地，也被那个时代人的献身精神所感动。“我一共跳进泥浆池三次，拍了近一个小时，最后上来时已经全身冻得没知觉了。” 
　　身陷沼泽地
　　“收视公主”殷桃饰演战斗在勘探第一线的知识女青年张小晶，风餐露宿，灰头土脸，条件艰苦，她依旧热情饱满。勘探队一行男女10人挤睡在一个只有四米宽的大坑上，大家需要喊一、二、三，一起侧身才能躺得下。面对如此艰苦的环境，殷桃说：“我也因此体会到石油人寻找石油、勘探石油、开采石油的艰辛，他们那一代人奉献了自己的青春，为下一代人创造了美好的生活。”
　　方言更鲜活
　　据康洪雷介绍，为了真实展现这场声势浩大的石油大会战，他要求演员讲略带方言味道的普通话。“片中人物来自天南海北，将各地的方言带到故事里，才能让整部片子生动鲜亮。我们要求每个镜头的情绪都不要太满，否则就显得有些过，就像自行车轮胎，气太足，骑起来颠得厉害。尤其我们这个剧，故事本身已经很正，每个镜头最好能做到政治内容通俗化，刚性语言湿润化，不要把戏演得硬邦邦的，否则观众不买账。” 首席记者 俞亮鑫

