浙版《西游记》 “白骨精”是个好妖(图)
　　由费振翔、陈司翰领衔主演，云集了王力可、印小天、于娜、韩雪、陈德容、刘孜、午马等一众帅哥美女的浙版《西游记》，号称史上最精美、最饱眼福的一版《西游记》。昨晚19：00起在昆明电视台5套《合家欢》剧场全国首播。开播之即，“白骨精”韩雪接受了本报记者的电话采访。她透露，和老版相比，浙版《西游记》最大的不同在于“白骨精”有了前世。
　　“白骨精”的前世今生
　　“白骨精”狐媚十足，妖气横生。“白骨精戏唐僧”的故事深入人心。作为《西游记》中的经典形象，“白骨精”的造型也备受关注。据韩雪透露，此次“白骨精”的造型做得特别有感觉，“让人感觉特别提气，看上去又很有美感”。韩雪强调，自己是用外貌和气质演绎这个角色的。值得一提的是，和老版相比，浙版《西游记》中的“白骨精”加入了前世的渊源，“‘白骨精’的前世是妖，但是不会害人，是个好妖，造型是白鸟翩翩”。
　　翻拍名著常常费力不讨好，韩雪对此有着自己的看法：“每年寒暑假都有不少电视台播老版《西游记》，我断断续续地看了十几遍，确实非常经典。不过，只要不去恶意篡改、不恶搞，不同的时代应该拍摄不同的电视剧，给不同年代的观众看。儿时的记忆不管对谁来说都非常美好，但是大家都在不断成长。”
　　对于此前备受争议的师徒四人都有感情戏，甚至孙悟空也爱上“白骨精”，韩雪解释：“浙版《西游记》中的每个角色都更加丰富、更人性化、更立体，而不是一味地脸谱化，但是我们没有任意加入感情戏份，只是‘白骨精’在前世百鸟翩翩的时候就认识了孙悟空的前世猴子。”
　　原来娱记也很辛苦
　　《地下地上》中的女特务、《热爱》中的风尘女、浙版《西游记》中的“白骨精”以及正在北京拍摄的《娱乐没有圈》中的菜鸟娱记，出道以来向来以“玉女”形象示人的韩雪，正在悄然转型。
　　“当初之所以接拍浙版《西游记》，其实就是觉得自己没太拍过古装，想尝试一下。况且名著不可能总是在翻拍，能参与其中，对一个演员来讲是不错的机遇，我希望能通过不同的尝试进行积累，让大家慢慢接受在我身上发生的变化。我觉得一个演员可能不是什么都能演，更不是什么角色都能演得很好。但只要能够和角色有碰撞，产生塑造角色的冲动，就应该把这种共鸣去放大。我就希望自己能这样。”
　　正在北京拍摄的轻松幽默喜剧《娱乐没有圈》中，韩雪化身菜鸟娱记何曼怡，让她感叹：“当娱记真不容易，原来居然这么辛苦”，对待媒体向来低调亲和的韩雪，表示今后会和娱记互相理解，“只要不是恶意，我都会尽量去配合”。鲜有涉及喜剧的韩雪强调：“我是花了不少心思在这个剧中，这个角色的确抓住了我，希望能够借此挖掘自身的潜力。”
　　结婚不会主动公布
　　在娱乐圈摸爬滚打多年，被问及自己眼中的娱乐圈是个什么样子？韩雪坦承：“其实我既是娱乐圈的人，又不算是娱乐圈的人，因为除了工作之外，我和娱乐圈几乎没什么交集，纯粹是因为自己喜欢而去做了这份不太寻常的工作而已。所以，很多时候我能退回韩雪本人，而不是一个头顶光环的明星。”
　　不少娱乐圈中人都“婚”了，韩雪表示：“我不会那么高调，主要是我觉得结婚和大众没有什么关系。如果真的被发现了不得不说，但是至少我不会特别主动地去说这个事情。而且另一半也绝对不会找圈内人。其实，这么多年我不太去说这个话题，工作就是工作，私人生活和工作没有什么关系。”
　　在日常生活中，韩雪称自己是个不折不扣的“宅女”，“喜欢上网、看书、听歌、看电影、和朋友聊天，还会做饭，基本的家常菜都会做。”
　　韩雪总结了自己的2009年：“2009是忙碌的一年，同时又是一个全新的开始，我换了唱片和电影公司，现在唱片合约在环球，电影合约在上影英皇。2009年，我让大家看到了不一样的我，原来韩雪做事也能出乎大家的意料之外。”对于2010年的打算，她希望：“未来给大家带来更多的惊喜，更多地去在电影、音乐和舞台剧方面进行发展，电视剧方面会相对少一些。我不奢望别的，一分耕耘一分收获就已经很知足。”《娱乐没有圈》即将在春节前杀青，有时间的话韩雪希望能去欧洲看看。
　　记者 翟一

