几大卫视跨年晚会瓜分全国观众 收视率仅次春晚
　　岁末的钟声昨夜敲响，各大卫视年终岁尾的最后一战——跨年晚会也在全国观众的注视下落幕。昨晚，八家卫视自办的跨年演唱会选择在同一时间开场，几大卫视铆足了劲，纷纷使出看家本领，不但争明星阵容，在举办场地和舞美设置方面也是极尽花招，展开了一场收视率争斗大战。据了解，昨晚全国一半左右的收视率被几大卫视瓜分，跨年晚会成为收视率仅次于春晚的又一大“夜宴”。
　　本报记者王路 龙玲
　　深圳、广州报道
　　关键词：情侣
　　明星阵容：李宇春、张杰、江映蓉、潘玮柏、庾澄庆、林忆莲、蔡妍、SJ-M等
　　湖南卫视2010年跨年演唱会昨晚终于拉开大幕，史无前例的快乐家族加天天兄弟庞大主持群，众多明星歌手也分别为快乐队和天天队进行跨年大PK，让昨夜的跨年充满看点。
　　由于台上的十位主持人都以脱口秀著称，两个阵营之间的斗嘴也不输任何一个节目。而最爱被拿来调侃的无疑是当晚舞台上出现的一对对情侣。节目一开始，当在台北分会场出现杨乐乐的镜头后，何炅就立即把问题抛给了“对手”汪涵，“这个人你LIKE不LIKE啊？”在汪涵连声说“喜欢”时，旁边的天天队也一口一个“嫂子”喊开了，现场顿时笑声大作。
　　除了快乐的笑声外，现场也不乏温馨的泪水。当首次复出舞台的李湘，牵起荧幕情侣何炅的手唱起《勇气》时，两人的声音相继哽咽，台下的王岳伦显然也被感动，眼眶中泛起了泪花。前段时间传出分居消息的张杰谢娜，终于宣告爱情宣言，当两人四目相对唱起“我们要在一起”时，泪流满面的谢娜扑到了张杰怀中，现场欢呼声四起，同样被感动的李湘也送上祝福，“希望你们早一点结婚生子”。
　　关键词：世博会
　　明星阵容：黎明、郭富城、莫文蔚、罗志祥、郑伊健、林俊杰、梁咏琪等
　　东方卫视的跨年演唱会设在外滩、新天地、徐家汇三大会场同时进行。担纲主持的是曹可凡、陈蓉、程雷、王冠、林海、吉雪萍、朱桢、陈辰。演出阵容堪称豪华。外滩会场，黎明携手莫文蔚、郑伊健、何润东、赵雅芝等人演绎“怀旧”主题。郭富城则把新天地会场变成了自己的小型个唱，他载歌载舞一口气唱了10多首经典老歌。罗志祥、梁咏琪、信则成为徐家汇会场的主力。
　　鉴于东方卫视跨年演唱会的主题是迎接世博会的召开，世博会形象大使姚明、成龙、郎朗也悉数通过VCR，向观众表达了新年祝福。张艺谋掌镜的世博形象宣传片也在晚会中全球首播。
　　关键词：二人转
　　明星阵容：小沈阳、丫蛋、黄金龙、大兵、黄宏、华少、朱丹等
　　昨晚，浙江卫视金牌主持华少、朱丹以红火、喜庆的造型和风趣的主持风格，给整台晚会增色不少。晚会一开始，丫蛋和王金龙夫妇带来了一段舞蹈版《青藏高原》，焦点小沈阳则在零点时分演唱了拿手曲目《大海》，飙出了他最具特色的高音。据悉，小沈阳这一趟拿到了80万元出场费，是晚会参演嘉宾中最高的。 
　　此外，黄宏、大兵等著名笑星轮番献艺、性感女星阿朵也献上一支搞笑版劲舞。“菜鸟”学跳二人转、台下观众与演员互动等环节，也让晚会“笑果”大大加分。
　　关键词：组合
　　明星阵容：纵贯线、苏打绿、周笔畅、方大同、吴宗宪、阿雅等
　　江苏卫视此次强打“组合牌”，既有年轻乐团苏打绿，也有三代歌手组成的纵贯线。不过让人意外的是，之前透露的种种看点并没有逐一亮相。之前号称将贯穿始终整台晚会的纵贯线，在晚会接近尾声才出场，其他明星的出场顺序也和之前公布的不一样。好在吴宗宪和阿雅以惯有的主持方式撑起了整台晚会，两人一唱一合笑翻观众。
　　舞台设计是本届江苏卫视跨年的重头戏之一，不过，去年在跨年演唱会上大放异彩的“机械臂”却首次遭遇意外，当周笔畅站在上面准备演唱第二首歌时，突然被现场疯狂歌迷的礼物砸飞眼镜，引发现场一阵小恐慌，好在周笔畅临危不乱，继续淡定演唱。吴宗宪则以此为周笔畅颁发“新时代最佳女性代表”的称号，缓解了现场尴尬气氛。
　　小沈阳与左岩逗趣。
　　[跨年花絮]
　　从12月29日开始，就陆续有大量的明星从全国各地来到广州、深圳，所以在机场接机的粉丝群也特别多。期间还出现过拉错艺人的小插曲，当各自的演唱会工作人员举着牌子接人时，由于人多，自家演唱会的嘉宾瞬间就被别家拉去了，艺人也被搞得一头雾水。最为忙碌的演出嘉宾莫过于陈楚生，昨晚他成了江苏卫视和深圳卫视的演出嘉宾，在广州高歌完后又马不停蹄赶到深圳演唱。
　　200万，湖南卫视最节省
　　因为各家卫视“急着用人”，明星们的出场费有的涨了三四倍。不过有艺人产出链的湖南卫视，虽然也请得潘玮柏、庾澄庆、林忆莲等大牌，但他们在艺人出场费上只花了200万元。无论是李宇春等选秀明星，还是汪涵、何炅这样的大牌主持，全部都是内部“打红包”消化掉了。而东方卫视虽然在以世博的名义省钱，但开销还是少不了，比如“罗志祥的出场费在80万左右，黎明也在80万左右”。
　　晚会挑起“跨年经济”概念
　　在跨年演唱会热闹的同时，“跨年经济”概念也在深圳风生水起。昨晚，深圳的苏宁、国美纷纷搞起跨年促销，如现场“明星签售”、“万人大团购”等。在深圳、广州演唱会场地的周边，打飞的前来的黄牛党有近百人之多，而四周的饭店酒店生意狂飙。记者还了解到，也许是看到演唱会带来的经济效益，四川、云南的一些地区已向湖南卫视发邀请，希望明年的跨年晚会能够搬至他们那里举行。

