《不差钱》续集难上春晚 赵本山已看中两个剧本
　　本报讯(记者 张晓禾) 每年春晚，赵本山无疑是焦点中的焦点。随着虎年春晚的日益临近，赵本山又要为观众奉献什么样的小品，成了大家眼下最好奇的事。昨日，记者致电赵本山的经纪人高大宽，他表示赵本山目前已经看中了两个本子，一个是何庆魁写的，一个是《不差钱》的编剧之一尹琪写的，目前还在权衡到底选哪个。
　　经纪人否认春晚开小灶
　　之前有消息称，为了将节目内容保密，春晚节目组将给赵本山开小灶。赵本山将携新作为总导演亲自表演，观看作品的人数不会超过十人。而依照往年惯例，老赵登台参加晚会彩排，将会在第4、5场彩排期间。昨日记者致电高大宽，问及赵本山首次演出是否只会表演给10个人看？高大宽说：“不会，肯定会公开表演，不过现在本子都还没有最后定呢？我们也很着急，等排出来之后再说吧。”那现在赵本山的本子有眉目了吗？高大宽犹豫了一下说：“现在倒是看上了两个本子，一个是何庆魁写的，一个是去年《不差钱》编剧尹琪写的，二选一，赵老师还在考虑中。”
　　何庆魁整《不差钱》续集
　　作为赵本山的老搭档，何庆魁随着赵本山的小品一起走红。在高秀敏去世后，赵本山、高秀敏、何庆魁这个春晚“铁三角”就彻底成为绝唱。但在虎年春晚剧组刚成立之时，何庆魁就宣布今年会为赵本山写剧本。有知情人告诉记者，之前何庆魁与导演组商讨节目时，只拿出一个小品名字《就差钱》，具体内容尚处于空白状态。按照何庆魁本人的意思，这个小品是他为赵本山小品《不差钱》创作的续集，也是之前《卖车》、《卖拐》创作思路的延续。昨日记者致电何庆魁，其手机一直无人接听。记者向高大宽求证，他表示，今年何庆魁给赵本山写了十个本子，这只是其中一个，“这样的小品故事性和结构很难超越前者，采用的可能性不大。”那何庆魁是不是还有“秘密武器”？高大宽表示这个暂时要保密。
　　故事性强更能被赵本山选中
　　什么样的剧本更容易被赵本山选中？高大宽表示，小品剧本的主题一定要明确，人物性格要强，故事性也要强，再具有一定的主题意义就更好了。高大宽建议，那些小品创作爱好者们在创作时要留意故事性强，贴近生活的，这样会更容易被选中。

