《追捕》迎来动作大戏 程小东要求高重拍爆破戏
　　新浪娱乐讯 华谊兄弟郝琳工作室跨年大戏《追捕》正在上海火热拍摄，金牌动作导演程小东在将“都市小女人”海清变成“飞檐走壁玉娇龙”之后，又发起了《追捕》第二波动作攻坚战。程小东对剧集的拍摄要求很高，为达效果程小东要求重拍爆破戏，制片人郝琳挥泪掷金百万。
　　第二轮动作高潮来临的同时，男主角吴秀波终于如期而至，加入了《追捕》动作悬疑大战中。程小东对《追捕》动作场面的拍摄是按照电影的感觉拍的，对画面要求极高，吴秀波首场开场戏是故事开始的叛变抓捕大戏，剧组更是掷重金搭建了酒庄、民居，还安排了特技车辆，由于危险和高难度剧组还专程请来了特技组驾驶汽车，在一系列打斗、爆破、撞车、爆炸之后，程小东并不满意效果，要求整场戏重拍。
　　吴秀波进组开场叛变
　　数十人酒庄殊死决战
　　《追捕》是程小东在奥运会后接的首部电视剧，他为《追捕》设计了动作戏，其中，男主角刘天舒在故事开头的叛变就是一场惊险悬疑激烈的动作戏。吴秀波饰演的刘天舒已经投靠邵兵饰演的陈占豪，他们设局计划骗取共产党的一份重要名单。场景设计在一座酒庄，刘天舒以共产党的身份进入酒庄，给外面埋伏好的陈占豪信号，陈占豪率领国民党警察和酒庄内的共产党展开一场殊死战斗。
　　程小东使用了电影大银幕感极强的拍摄手段，镜头中深夜，酒庄窗子被灯光照亮，刘天舒摘帽再慢慢带上……陈占豪接到信号，一声令下，一辆军用卡车撞向酒庄大门，整堵墙被撞塌，双方数十人展开战斗，枪火爆发。
　　吴秀波扮演的刘天舒和邵兵扮演的陈占豪都身陷战斗中，刘天舒继续假冒共产党身份，带着范玉坤跳上一辆卡车逃避警察追杀，陈占豪开枪射杀司机，卡车顿时失去控制，冲向街道一处民居，将民居撞毁……刘天舒范玉坤下车继续逃跑……
　　据介绍，这场戏将会在《追捕》第一集呈现给观众，也将是观众看到的《追捕》的首场动作大场面，制片人郝琳表示，“男主角刘天舒开场叛变，酒庄战斗和街道抓捕将是我们呈献给观众的首场动作戏，一上来节奏就很紧张，故事迅速展开，接着悬疑四起，会吸引观众看下去。”
　　为达效果程小东要求重拍
　　制片人郝琳挥泪掷金百万
　　不过，令人没想到的是，精彩的《追捕》开场动作大戏经历了枪战、卡车撞击爆破等一系列惊险拍摄后，拍摄效果并不能让动作导演程小东满意，程小东想要的画面要比现在拍出来的更震撼更紧张，于是，程小东要求：“本场戏重拍！”
　　导演一声令下，震惊了在场所有人，因为大家都知道，重拍这场戏将是一场巨大的工程。据了解，这场戏中需要两辆卡车分别撞毁美术部门搭建的酒庄大门和一堵墙以及一所民居，并爆破，重拍需要重新搭建民居和酒庄，还需要重新爆破卡车，整场景需要重置，所有工作人员以及演员都需要重新设计和拍摄。尽管程小东一声“重拍”吓傻了不少人，不过一直守在拍摄现场的制片人给了导演莫大的支持，“好，重拍！”郝琳当场决定支持导演重拍，于是，美术道具重新置景，据悉大约需要两三天完成，所有工作人员和演员待命准备重新拍摄。
　　吴秀波也没想到自己进组拍的第一场重场戏就要重拍，不过他觉得拍得挺过瘾的，“我能理解程导想要的那种效果，因为这是观众们在《追捕》开篇看到的一场好戏，所以我们所有人都希望能尽善尽美。”
　　不过，重拍的代价是很大的，制片人郝琳初步计算了下，本场戏的重拍大概需要追加一百万资金，“所有景需要重新搭建，所有道具很多都不能用了，要重新准备，卡车要恢复或者换车，爆破都要再来一次，所有演员工作人员安排顺延，等这场戏重拍，计算一下估计这场戏下来会超支一百万吧。但是值！既然请程小东来我们就是要让这部戏的制作从目前电视剧中脱颖而出，我相信片子播出来后观众一定会认同。”

