电视版《杜拉拉》热拍 李光洁征服名导陈铭章
　　新浪娱乐讯 近日，已历时数月拍摄的电视剧版《杜拉拉升职记》继续在上海赶拍重头戏。虽说临近杀青又逢严寒的深冬时节，主演李光洁、王珞丹等人却丝毫未受影响，依旧卖力诠释自己的角色。据介绍电视剧版《杜拉拉》加重了王伟与杜拉拉的感情戏份，两人剪不断理还乱的感情纠葛将成为全剧一大亮点，而近日李光洁在诠释感情戏时更是当场落泪，他内敛、真挚的情感表达令探班媒体惊讶，也成功征服了知名偶像剧导演陈铭章。
　　近日，笔者前去上海探班正好赶上《杜拉拉》拍摄李光洁与王络丹的一段感情纠葛戏。当天拍摄的是李光洁饰演的王伟已经离开工作多年的DB公司，希望带女友杜拉拉一起到国外度假散心，但杜拉拉因为事业发展顺利，并且已成为了DB公司的核心管理人员而不愿离开熟悉的职场生活，两人因此发生矛盾和误会。
　　在拍摄现场，遭遇情感、事业双重“危机”的王伟因为无法得到女友的支持而心情低落、心绪复杂，为了表达自己心中对杜拉拉的感情，李光洁在同王珞丹对戏时难掩心中的情感，在镜头前无声落泪，在没有任何的台词、动作渲染的情况下，李光洁将留恋、不舍的情感用眼泪展现地恰到好处，让在场的工作人员都倍感揪心。自《杜拉拉》拍摄以来，一向以饰演正派、厚重角色见长的李光洁，对时尚的外企高管王伟这一角色也拿捏得当，无论是技术含量颇高的职场戏，还是风起云涌的情感纠葛戏，李光洁能够随时根据王伟的感情变化而调整情绪，这也令执导过多部收视火爆的偶像剧的台湾导演陈铭章十分满意，频频表示李光洁的演技不可小觑。
　　据悉，此次《杜拉拉》精心打造的情感戏份远远超越了小说原著以及其他版本，加上偶像剧知名导演陈铭章特意融入的浪漫元素，令王伟和杜拉拉的爱情之路既有曲折也有唯美。而男一号李光洁在诠释王伟一角时，对感情戏的拿捏真挚到位，令整部剧的感情戏份更富感染力。(红圈 gloria/文)

