赵本山春晚小品开小灶 新作不四审观众不超十人
　　本报讯 (记者刘玮)原定于本月1日进行的虎年央视春晚语言类节目第四场审查，一拖再拖，继日前宣布因故延期至5日下午后，记者昨天从央视获悉，春晚四审因演员档期等问题再次延期，被推迟至本周五进行。赵本山经纪人高大宽昨日在接受本报记者采访时表示，为了确保节目不外泄赵本山不会参加四审，目前他的身体还在进一步恢复之中，“到了春晚正式开始时应该恢复得差不多了。”
　　赵本山
　　节目只表演给导演看
　　据了解，在本周五举行的春晚语言类节目四审中，将会有一批大家熟悉的明星亮相。笑星黄宏、巩汉林等人将表演小品《两毛钱一脚》，除此之外，郭达、蔡明等笑星也将同期亮相。记者从央视春晚工作组了解到，前三场审查中，表现不俗的相声节目《大话捧逗》和南方小品《五十块钱》已经得到了广泛的认可，目前这两档节目正在进行细节修改，进一步完善之后将再度推出参加彩排。
　　春晚中最受关注的本山大叔此次将不会亮相第四场审查，为了将节目内容保密，赵本山将携新作为总导演亲自表演，观看作品的人数不会超过十人。依照往年惯例，赵本山登台参加晚会彩排，将会在第四、五场彩排期间。至于赵本山的身体状况究竟能否准许他在今年春晚舞台上继续为大家带来笑声，其经纪人高大宽则表示，应该问题不大，“到春晚还有一段时间，这段时间他应该恢复得差不多了。”
　　网友
　　春晚老面孔早看腻了
　　尽管本山大叔对于“春晚”非常上心，甚至连身体都搭了进去，但也有一部分观众对此并不买账，认为连续这么多年，每一年都看到赵本山感觉太没新意了，有网友留言表示，“新年总有新气象，而春晚依然是老锅炖老汤！”除了赵本山以外，网友对于宋祖英等“春晚劳模”级的老面孔均表示，虽然这些演员的节目相对成熟，但能在春晚上看到一些“生涩”的新面孔也是好的，“还是让‘老脸’做配角吧，多让新人担当主角，推陈出新才好！”甚至还有观众进行了总结，“春晚办了27届，赵本山就参加了19届；歌舞类节目是宋祖英的天下，她比赵本山还多参加了一届，20届。每年都是相同的面孔。”

