《战火绝恋》上海发布会 孙菲菲自曝有军人情结
　　新浪娱乐讯 1月5日，由实力派影星孙菲菲、焦恩俊联袂担纲的红色大戏《战火绝恋》，在上海外景地举行记者会，两位主角带妆齐齐出席，期间，女一号孙菲菲受访时自曝有难以割舍的军人情结，这也是她选择出演“梅云”一角的原因。
　　当日记者会现场，“内地第一古典美女”孙菲菲与“台湾第一武侠小生”焦恩俊，以新四军造型紧挨而坐，抹杀了在场媒体不少菲林，加上两位偶像粉丝团到场力挺，整个记者会即热闹又温馨，还颇有一番“战功宴”的感觉，对于再度披上军装，孙菲菲自曝心中有一份深厚的军人情结，她坦言“我从小就在部队院里长大，爷爷、爸爸、舅舅、叔叔都是当兵的，所以身上流的是军人的血液，在已经签约的下部戏中，我还会出演一个和平年代的军人”。在抗战题材电视剧《战火绝恋》(又名：等到胜利那一天)中，孙菲菲迎来了继“楚香雪”之后又一个颇具挑战的角色，她在采访中表示，“女主角梅云是一个很立体的人物，从参军前夕的大户千金，到风风火火革命的新四军战士，再到恋人去世的孤独晚年，剧情讲述了她的一生，我觉得难度就在于要表现出梅云内心上的成长”，尽管早在谍战大戏《内线》中，孙菲菲就扮演过地下女特工，但孙菲菲却把“扮演梅云”称作真正英姿飒爽的演了一回革命军人，她对媒体笑称“《内线》中，女主角楚香雪的身份很特殊，作为地下特工，她在剧中百分之九十穿的都是国军军装，这部剧大多数时间都是着新四军军装”。

