春晚语言类节目四审 《三枪》成调侃对象(图)
　　央视虎年春晚昨日进行了语言类节目的第四次审查。有六个节目参加，据在场人士透露，冯巩作品《不要让他走》和李伟健、武宾的相声《晒晒80后》成为“笑果”尚好的节目。
　　大腕“笑果”一般
　　昨日的“四审”几乎集结了除赵本山、小沈阳之外的所有笑星大腕，但效果只能用“一般”来形容。
　　冯巩的作品《不要让他走》因为央视不让主持人客串演出，接棒朱军的是喜剧演员刘金山，但昨日他并未亮相，而由冯巩徒弟顶替。该小品集结了众多网络台词，比如“不要迷恋哥，哥只是一个传说”；“我妈喊我回家偷菜”；“你唱的不是歌，是寂寞啊！”还调侃了曾轶可的绵羊音和《潜伏》中的余则成，尽管效果不错，但网友也质疑这些词已经OUT(过时)了。
　　李伟健、武宾带来的相声《晒晒80后》虽是第一次亮相，但在现场获得了观众最多的欢呼。该作品和现实颇为贴近，不断抖出的包袱让观众笑得前仰后合。郭达和蔡明的《毕业歌》效果差强人意。黄宏和巩汉林的小品《两毛钱一脚》，道具枣树布置起来相当困难，但首次亮相反响较为平淡。闫妮和殷桃等空政演员合演的小品《我心飞翔》第一次亮相时因为不符合春晚气氛被毙，昨日改良后再次亮相，加强了闫妮演的指导员戏份，但表现依旧平平，需要继续修改。
　　《三枪》屡遭调侃
　　小品和相声如果能够紧贴当年热点，一般都能取得不错的效果。昨日的审查中，两个节目都拿张艺谋今年的贺岁片《三枪拍案惊奇》(简称《三枪》)开涮。黄宏、巩汉林的《两毛钱一脚》中，巩汉林踹了枣树三脚，黄宏一边数枣一边说：“一枪、两枪、三枪，你这三枪好看不好用。”而《晒晒80后》集中调侃80后的生活态度，让人感觉很像电视剧《奋斗》，也不忘调侃《三枪》，“随着《风声》看《花木兰》，结果遭遇了《三枪》。”还唱起了《三枪》的主题曲。
　　南方小品“危在旦夕”
　　近几年春晚一直在试图改变“重北轻南”的格局，但虎年春晚南方小品处境危险。
　　记者昨日采访到之前有传闻要上春晚的大兵，他很遗憾地表示因为没有合适的本子，今年参加不了。之前湖北小品《五十块钱》在三审中不幸被毙，昨日原班人马又携新作《是我?》卷土重来，但浓重的地域特点让这个小品显得有些晦涩。从现场效果来看这个保安帮忙掏下水道的故事，也没有比《五十块钱》精彩多少。
　　小沈阳肯定单飞
　　四审是今年春晚语言类节目的“终审”，但赵本山团队照例没有出现。有消息称，赵本山的小品初步定为何庆魁创作的《不差钱》续集《就差钱》，搭档初步定为田娃和贾小七。小沈阳今年肯定会单飞，初步确定搭档金玉婷，一起出演小品《送人情》。
　　如果昨日审查的节目通过的话，加上郭冬临的《一句话的事儿》、贾玲和白凯南的相声《大话捧逗》以及赵本山、小沈阳的作品，有10个语言类节目参加联排。 本报记者 罗媛媛

