《神话》热播项羽惹争议 谭凯赞项羽是骑士
　　新浪娱乐讯 随着电视剧《神话》的热播，谭凯扮演的项羽也引起了很多的争议。有人说项羽是盖世英雄，也有人说他不过是一个失败者，而谭凯则大赞项羽是骑士。
　　项羽是骑士，理想主义的楷模
　　新浪娱乐：在你看来，项羽是个什么样的人物呢？历史上对项羽的评价很多，你对项羽是什么样的评价？
　　谭凯：在我看来项羽更像是富有浪漫主义精神的骑士。
　　新浪娱乐：打断一下，你刚才说的是骑士？
　　谭凯：是骑士。
　　新浪娱乐：形容项羽的关键词可以有很多，但是第一次听到这样的形容词。
　　谭凯：项羽身上有一种很浪漫的气质，跟他出身贵族有关。可以说他是无法无天的，也可以说他是无拘无束的。他推翻了暴秦，最在意的却不是皇位，如果真的只看中皇位，完全不需要乌江自刎，卷土重来未可知啊！
　　新浪娱乐：演项羽前，你对项羽的了解多吗？
　　谭凯：演这个角色之前，我就很喜欢项羽这个历史人物。这是一个浮躁的年代，太多的人以成败来论英雄。比如很多人都觉得刘邦才是英雄，因为他最后成了皇帝。一般欣赏刘邦的都是实用主义者，他们的眼睛就看中“成功”两个字。而项羽，恰恰是理性主义者的楷模。这是他和刘邦最大的不同。项羽出身贵族，身负国仇家恨，他会选择推翻暴秦，但不会选择刘邦那样的手段。他的骄傲与荣誉让他不屑于去耍那些手段。当然，这并非说是刘邦不好或者不对，只能说是两种价值观的冲突。
　　项羽一生有三段情，每段都弥足珍贵
　　新浪娱乐：这次演项羽，目前来看网络上很多网友的评价都还不错，请问你是从哪个角度来诠释这个人物的？
　　谭凯：我读过剧本以后，重点抓住项羽的三种感情来诠释这个人物的“真”，这个人物最大的特点就是“真”，他的喜怒哀乐都是真实的。对于叔父项梁，项羽和叔父是同生共死的父子之情，当叔父被敌人抓住让他逃生时，项羽却丢掉了剑，说叔父死了他也不独活；对于胡歌扮演的小川，他们是情同手足的兄弟之情，项羽是骄傲的也是孤独的，所以遇见小川，格外珍惜。项羽一生没有败给任何人，但是他看见小川思家心切，为了兄弟情，故意败给小川。对于视荣誉高于生命的项羽，对于兄弟之情的珍重可见一斑；对于虞姬，是至死不渝的爱情。从一见钟情到乌江自刎，从“你是我的女人”到虞姬死在项羽怀里，项羽面对劝他渡江的小川说：“如今，我最想去的就是她去的地方”。电视剧中围绕项羽一生的有三段情，每段都弥足珍贵。
　　有不虞之誉 有求全之毁
　　新浪娱乐：对于有些网友评价的项羽是莽夫，你怎么看？
　　谭凯：历史人物身上有争议很正常，有不虞之誉，有求全之毁，出演历史人物前就做好了这个思想准备。冲动、莽撞只是他性格的一个侧面，任何年轻人都有这样的阶段，项羽也是个年轻人。历史上的项羽性格复杂，《神话》着重强调了他的霸气和豪情，以及性格中的真诚、冲动和自负。我觉得之所以有是莽夫的评价，其实是包含了观众们对项羽本人的喜爱，包括对人物结局的惋惜之情。可能很多人都会对他在鸿门宴没有杀死刘邦而叹息，所以才会有对他鲁莽、冲动等等的评价，我觉得随着后面《神话》剧情的展开，项羽的经历逐渐呈现在观众面前，也许就不会有这种评价了。对项羽的遗憾是一定会有的，但那是历史，谁也没法改变。文/XBY

