赵本山体检后身体恢复非常好 着手备战虎年春晚
　　昨日下午，著名笑星赵本山在家人、好友及集团高层的陪同下在北京天坛医院做了身体检查。此前，赵本山曾定于2010年元旦检查身体，但考虑到最近身边的工作安排及医院工作人员的休假状况等因素，将体检日期提前到昨日。
　　“身体恢复得很好！”当体检后医生对赵本山下出这个结论时，陪同赵本山一起去体检的集团负责人和家人们都松了一口气。昨日，本山集团副总裁颜安提起赵本山体检这件事，她的声音难掩兴奋：“赵老师的情况非常好！虽然发病到现在只有3个月的时间，但他的身体康复的进度很快！医生建议赵老师要适当休息。毕竟只过去了3个月，他还需要一段时间进行疗养，也需要注意休息。”据悉，赵本山需要亲自过问的事情太多，春晚的筹备、与王家卫合作电影的拍摄、刘老根大舞台二人转的巡演、与电视台的合作、《乡村爱情3》的后期公关以及本山集团的运作……为了避免赵本山过度操劳，目前集团几位副总裁各司其职，都在忙碌自己负责的相关工作。据悉，本山传媒副总裁徐正超已经开始秘密筹备春晚的剧本。尽管赵本山曾经多次表示，春晚的工作强度过大，恐怕身体难于应付，但随着这次体检传来的好消息，加上集团对春晚剧本筹备工作的开展，赵本山上春晚几乎已成定局。
　　快报记者 沈梅

