《中天悬剑》BTV影视热播 肖弋形象来源于巴顿
　　新浪娱乐讯 以人物传记定位的电视剧《中天悬剑》正在北京台影视频道热播。该剧以抗日将军肖弋起伏跌宕的一生为核心，围绕肖弋自组军队抵抗日军的故事，表现了有谋略、有血性、智勇双全的一位将军回肠荡气的抗日史。除此之外，肖弋将军的形象设定也大有来头，某种程度上是对巴顿将军的借鉴。
　　电视剧《中天悬剑》由主演连奕名亲自操刀执导，他本人对军人题材的钟情也使得他在该剧中对肖弋的形象设定，颇是动了一番心思。近日，连奕名在接受北京台记者专访谈到肖弋十分特别的亮相时说：“这是我个人的想法，因为我一直想描写一个军人的举止，军校毕业的职业军人对细节的讲究，一直都想表现这个。包括他的左轮枪，他的皮带，他的帽子，他的每一点，因为军人是比较严谨的，他的靴子啊，他的一点一滴都是很严谨的，这一点的表现有点借鉴《巴顿将军》，非常在意仪表，在以往中国的电视剧里还没有正面表现过一个将军如此极致，这个是借鉴自中国的张学良和美国的巴顿将军。”
　　不管是美国的巴顿将军，还是在我国抗战史上有着重要一笔的少帅张学良，肖弋将军的出场就带着凝重的严肃之气。他对个人出行前考究的穿戴就充分表现了作为职业军人的一丝不苟，由此我们看到一个性格多重的抗战将军。

