李湘何炅跨年演唱会饰演情侣 王岳伦表示无所谓
　　金鹰娱乐讯(深圳特派记者 张磊)李湘产下女儿后一直深居浅出，因此她是否跨年演唱会复出成为众人最关注的话题。各种版本的消息层出不请，李湘接受金鹰网独家专访时表示，她确定将出现在今年湖南卫视跨年演唱会的现场，将与何炅以情侣档的形式出现。与别的男人扮情侣，一旁的老公王岳伦却不吃醋，“反正是表演节目，无所谓”。
　　今天下午4点，李湘与王岳伦出现在深圳机场，两人都是黑超遮面、一身黑色大衣的骇客帝国打扮。漂亮妈妈李湘产后还未完全恢复苗条的身材，不过圆圆的脸蛋显得跟王岳伦特别有夫妻相。离跨年演唱会还有4天，李湘和老公王岳伦会先去香港一趟，想必是《熊猫大侠》票房大收，夫妻俩打算好好SHOPPING一番当作庆功。
　　产后还未完全恢复，首登舞台就是湖南卫视跨年演唱会，李湘表示这是作为湖南卫视一员义不容辞的责任。至于出场方式，李湘表示会和老搭档何炅以情侣档的形式出现，只是表演节目并不会担当主持，还有会一些互动环节穿插其中。娇妻同别的男人饰演情侣档，老公王岳伦却十分大度，“我不会吃什么醋，无所谓呀，何炅是我们的好朋友，反正是表演节目嘛。”之前有消息称两人带上小女儿，一家三口同时出镜，这可能会让观众有点失望了，“女儿还很小，担心长途旅行会让她不适应”，李湘以这个理由婉拒了导演组的请求。

