《向尚看齐》全国将播 主播戚薇欲学大小S(图)
　　新浪娱乐讯 2010年1月1日开始，中国第一档日播时尚综艺节目《向尚看齐》将在全国近百家电视台的黄金时段同时开播。著名艺人戚薇作为节目首批推出的主持人就兴奋的表示：在此之前，中国还从来没有一档每日播出的时尚综艺节目，大多为周播，而日播节目虽然录制压力大，但是影响力也会更大。此前戚薇担任过很多时尚节目的嘉宾，此次担纲主持，更加觉得是来到了自己的主场，“制作人说希望我和搭档小悦能够走大小S的感觉，因为你看我们棚还有我们两个的主持风格，就很像《娱乐百分百》，这种感觉很妙。”
　　该节目的监制许添早前制作过《完美造型团》《全能综艺班》《娱乐开讲》等节目，也发掘培养了一批新兴的主持新人，对于《向尚看齐》，许添表示还是会坚持自己擅长的综艺风格，以生活话题为主，辅以综艺的手段呈现，并主打特色主持人。对于首批推出的主播戚薇和小悦的搭档，许添表示自己非常的喜欢，“他们是中国很少有的很洋气的女主播，反应和语言表达都很快，应该是潮流80后90后人群都热爱的感觉，我们也希望节目能够在这些未来的潜力消费者中产生影响力。”许添同时表示，日播节目的空间很大，也不排除会继续发掘新的特色主持人加盟。
　　该节目目前已经进入密集录制状态，而据透露，最近新闻不断的女主播漆亚灵以及主持人安琥也将加盟该节目担当主持，而朱桦，吴向东，郭桦，胡灵，孙坚，郭涛，童嘉，张皓然等也作为嘉宾参与了最近的节目录制。

