冯远征夫妇人到中年仍写情书 和初恋一样甜蜜
　　信息时报讯 (记者 马婷) 娱乐圈中夫妻档不少，可是从年轻相伴走到中年仍恩爱如昔的不多，冯远征、梁丹妮就是圈中少见的模范夫妻。人到中年的他们还是与热恋中的年轻人一样不避讳大秀恩爱，昨日他们来到广州为南方影视频道播出的《人到中年》宣传造势，大谈夫妻相处之道，也为在场的小情侣们好好上了一课。
　　在当天“默契大考验”游戏环节里，他们分别被问到“第一次约会在哪里”、“家里谁管钱”等问题，戏里扮演泼辣师奶的梁丹妮在冯远征身旁一下就变得小鸟依人起来，她有点不好意思地说：“我不记得结婚是16还是17年了，也不太记得清第一次约会情形。”冯远征便补充说：“17年了，她不识数，人家找她零钱她从来不数，所以家里我管钱。我们是在第一次合作拍戏认识的，但那时还没感觉，后来又合作了，天天吃饭见面培养出了感情，那时我生水痘，差点死掉，她在病床前照顾我一个多月，出院后，我想这样的女人不娶你要娶什么样的女人呢。刚开始她还回绝我了呢，因为有过一次婚姻她怕再受伤害。”
　　两人爱情来之不易，也让梁丹妮越发珍惜：“我现在还会给他写情书、传短信，他每封都存下来还输入电脑里。去年他生日，我刚好没戏，就给他送了一束玫瑰，我不觉得只有男人才能给女人送花表达感情，我们不是像一般人说到了中年激情、热度都减退了，我们还像初恋一样甜蜜。”
　　去年他们在结婚15周年之际携手写下自传《如果爱》，讲述各自的成长道路以及共同走过的甘苦历程，冯远征说：“出版量没达到一个量，我们出书没赚钱也不为挣钱，我们约好在特定结婚周年纪念日都出本书，结婚10年我们出了《要和陌生人说话》，15年我们出了，结婚20年我们还出，就为给我们的婚姻留个纪念。”
　　当然，小两口也免不了拌嘴的时候，梁丹妮坦白：“他必须让我，我觉得丈夫一定要让妻子，即使我错了当时也得让着我。”冯远征这时又贴心地说：“我的解决办法就是吵架必须当天解决，不要拖到冷战，当时我是一定妥协的，等她气消后过几天，我再对她晓之以情，动之以理，我们好在谁错谁道歉，从不会提起上次你怎么怎么了。”
　　冯远征新片
　　走出安家和影子
　　冯远征在《人到中年》里转型扮演懦弱老实的丈夫贺立群，夹在妻子和双方父母中心力交瘁，他说这个弱势男人让他第一次摆脱安家和的影子：“我以前也演过弱势老实的丈夫，但还是没摆脱《不要和陌生人说话》的影子，这次《人到中年》在其他地面频道播映时，见到一些观众，他们都对我说‘哎呀，你太可怜了’，就是没提安家和，我觉得已经成功了。我演戏的路数其实有很多种，挑战不同角色就是要去找我和角色的共同点，贺立群我用真实、普通的情感表现他人到中年在金钱、房子、事业上的危机，他没有远大理想只想伺候好老婆做好本职工作，可是性格比较老实，家庭地位低，我觉得是很多现在40多岁男人的代表。”

