焦恩俊侠骨柔情变硬汉 《战火绝恋》谱绝恋之歌
　　新浪娱乐讯 日前，电视剧《战火绝恋》(又名《等到胜利那一天》)正在上海热拍。在该剧中，素来在荧幕上以古装形象柔情出镜的焦恩俊，出演男一号凌永达。据悉，焦恩俊此次的角色和造型都有了颠覆性的转变，昔日的书生男子将转型扮演战火中的英雄。而他所饰演的新四军浙东游击纵队长凌永达，将与上海来的富家千金梅云(孙菲菲饰)共谱一幕动人心弦的绝恋之歌。
　　焦恩俊面临多重考验
　　目前，战争剧和年代戏层出不穷，《战火绝恋》的看点在于特殊年代下人物蕴含的历史背景，另外就是场面宏大的战争画面。焦恩俊此次演出，也要面临多重考验——角色的生死瞬间，和战火纷飞之下纠葛的爱情，将是他把握的重点。对于已在人们心中留下“古装小生”形象的焦恩俊，如何突破以往和自我，潇洒倜傥的李寻欢如何演绎戎马上阵，也是本剧的一大挑战。
　　焦恩俊剧中既谈情又革命
　　据悉，在本剧中，男主角凌永达(焦恩俊饰)与梅云(孙菲菲饰)扮演一对在战火中成长的恋人。两人在为抗战事业献身的历程中，保持着最纯真的感情。两人已发誓非对方不娶不嫁，相约等到抗战胜利那一天结婚。但就在抗战胜利的前夜，凌永达却在一次战斗中牺牲。《战火绝恋》的另一个挑战也在于此，在快节奏的情节推进中融入了自身对爱情的理解，共同谱写出了一曲感情至深的爱情进行曲。对于焦恩俊来说，既要革命又要谈爱情，确实是不小的考验。

