《情系北大荒》完美谢幕 盘点十大经典桥段
　　新浪娱乐讯 由辽宁电视台、北大星光集团、山东影视剧制作中心联合出品的大型军旅年代戏《情系北大荒》，自12月15日在央视一套黄金档播出到昨晚完美收官，不仅赢得了很好的口碑，而且收视率居高不下，该剧经典桥段更是让观众念念不忘。
　　一 、沈秀告状
　　沈秀(梁林琳饰)因为发现萧山岳(王雨饰)和郝来到自家布店买布没给大洋，跑到解放军那告状，却碰巧遇上了自己的表姐袁凤(萨日娜饰)，进而认识了尖刀营的郝豹、萧山岳等，为整个剧情埋下了伏笔，通过这个片段，观众也对剧中主要人物沈秀、郝豹、萧山岳的个性有了初步的认识。
　　二、女兵进北大荒
　　尖刀营本来是群爷们在拓荒，但考虑到他们三十四十都还没成家，婚姻问题成了尖刀营的大事。于是，在招女兵时是采取连哄带骗的方式，可以说她们是被骗去的。到了北大荒，她们失落痛苦，但很快她们还是坚持留下来建设边疆，她们的心理描写非常真实，反映了那个时候女知青们的困惑和坚毅，感染了观众，她们身上的精神就是“北大荒精神”。
　　三、罗薇薇遇险
　　罗薇薇是个典型的放下笔杆子拿起锄头投身到边疆建设的知识女青年的代表，她身上有很“小资”的一面，适应北大荒的艰苦条件，对她来说是难以忍受的，因为青梅竹马的男友在老家，对他们的重逢从开始的等待到最后绝望。在一次晚上的舞会上，罗薇薇心思重重的一个人走进白桦林，遭到野狼的威胁，快吓傻了，幸亏郝豹萧山岳等男兵的相救，也许那一刻让她感到有一个男人在身边是多么重要，观众屏住呼吸一起陪着她静静的等待她的男友出现。
　　四、误杀小鹿
　　从萧山岳跑到泥塘里救小鹿到郝豹把小鹿炖成一锅汤，非常清晰地展现了他们俩的个性特点，一个情感细腻，一个性格直爽大大咧咧，沈秀作为知识女青年出身，很自然会爱上“书生气”的萧山岳，“小鹿”也一直成了她们之间的爱情信物，看到小鹿就像看到了萧山岳。
　　五、赵天顺成亲
　　赵天顺(宋佳伦饰)与田二曼(赵苏婷饰)的婚礼给北大荒添上了一抹色彩，预示着北大荒有一天会繁荣昌盛，垦荒人会在黑土上繁衍生息，给了观众最大的安慰，
　　六、耿喜旺受冤
　　因为韩光烈牺牲的牺牲，让大家对耿喜旺(齐奎饰)的不信任与日俱增，耿喜旺因为有“不光彩”的老底，一直生活在狭缝里，做任何事情都会被大家误解。耿喜旺是个一直让观众同情的角色，他的忍耐让观众掉眼泪，在尖刀营一直过着“卧薪尝胆”的日子，最后，终被大家理解，观众才长长吁了一口气。
　　七、萧山岳、沈秀重逢
　　沈秀和郝豹因为萧山岳的事情，发生了许多误解，包括萧山岳从尖刀营调离到畜牧场，和沈秀天各一方，他们之间的思念让人看着心疼，沈秀想尽办法最终和萧山岳重逢让观众又惊又喜，以为“有情人终成眷属”，但他们的爱情似乎注定充满坎坷，也许是一种宿命吧。
　　八、尖刀营摘旗
　　对于一帮从战场上走下来放下枪扛起锄头垦荒的军人来说，这些已经够受的了，但本着为国家为人民奉献的精神让他们坚守在北大荒，在骨子里，他们还认为自己是一名军人，每天照常穿着军装，一切都按照部队里作息安排生产生活，但等待他们的是：军垦部队的改制让他们从军人变成了老百姓。营长郝豹亲手摘下了尖刀营的军旗，心痛、不舍、留恋，对尖刀营的那份情深深地刻进了观众的心里。
　　九、萧山岳牺牲
　　沈秀没有想到，郝豹没有想到，观众也没有想到，萧山岳居然在返往尖刀营的路上牺牲了，而且是被狼群袭击，不仅战友们接受不了，观众都接受不了这个事实，但当年北大荒的环境确实野兽成群，从一定的意义上来说，是在还原历史事实。相信萧山岳的牺牲以及沈秀对萧山岳的那份思念足以让许多观众感慨不已，甚至几年后的某一天，沈秀的那双泪眼和萧山岳的微笑会突然浮现在大家眼前。
　　十、郝豹病重
　　郝豹对沈秀的爱永远是埋在内心深处，一直默默无闻的付出，直到萧山岳牺牲后，他对沈秀做的最多的还是想尽办法安慰她，照顾她，无怨无悔，得知自己病重了，还是为沈秀着想。最终，沈秀接受了郝豹，算是一个比较圆满的结局，穿着红棉袄的沈秀在等待郝豹成了北大荒上最美的风景。
　　据悉，《情系北大荒》是主投资方北大星光集团09年继主旋律电视剧《特殊争夺》登录央视后的又一力作，该公司明年将继续拍出更好的作品献给观众，已完成后期制作的红色电视剧《江姐》明年也会登录央视，另外，正在筹拍的一些大作会在明年与观众见面。(sq/文)

