网络流行语霸占春晚四审 郭达黄宏反响平平(图)
　　新浪娱乐讯 2010年1月8日，虎年春晚语言类节目第四次审查在央视展开，当晚有六个节目亮相，这也是彩排前的最后一次审查。除赵本山缺席外，黄宏，巩汉林的新作《两毛钱一脚》及郭达，蔡明的小品《毕业歌》均亮相审查现场，但观众反应一般。新浪娱乐也在现场明显感受到网络用语成为了本届语言类节目最大的特点。
　　冯巩信心爆棚满场飞奔 刘金山取代朱军加盟《不要让他走》
　　在第一，二次审查中和冯巩搭档演出的朱军在当晚的审查中并没有亮相，由于央视禁止主持人参加小品类节目，朱军将不会出现在虎年春晚的舞台，而接棒朱军的将是著名的喜剧演员刘金山，虽然四审现场刘金山并未亮相，取而代之的是冯巩的爱徒，但刘金山取代朱军的消息已经被节目组证实。
　　新浪娱乐在彩排后台发现，冯巩情绪高昂，对粉丝合影的要求有求必应，更抓紧最后的时间和韩雪对词。冯巩的信心来源自小品《不要让他走》现场的人气，从一审以来，该节目一直保留，新浪娱乐在现场也感受到观众不下十次的掌声和欢呼。《不要让他走》讲述冯巩扮演的好心人在救人后与病人，女记者，病人家属和医生发生的一段真实又啼笑皆非的故事。除了作品短小精悍，颇为流畅外，该小品的台词也将成为虎年春晚最大的特点。据悉，该作品修改了30多遍，集合了当下最流行的用语，比如“不要迷恋哥，哥只是一个传说；我妈要喊我回家偷菜；你这小姐有点290，就是二百五，三八加Two啊；你唱得不是歌，是寂寞啊！”除了复制流行语，小品也调侃了曾轶可的绵羊音和《潜伏》中的余则成，不了解2009流行趋势的观众基本可以从这个小品中窥见去年的流行。
　　郭达 蔡明再度携手《毕业歌》 这是一个土豆引发的血案
　　郭达，蔡明的新作《毕业歌》在第四次春晚中首度亮相，作品讲述郭达，蔡明饰演的普通天津家庭为了鼓励儿子创业，母亲将儿子卖的土豆全线收购，最后事情被郭达扮演的父亲得知，上演的一出家庭喜剧。近年郭达，蔡明的作品均贴近现实，而本次的作品灵感来源自大学生就业。在彩排前的对话中，郭达表示春晚年年上，如何出新意是他和蔡明最大的困惑，现在最大的担心是作品笑料和包袱不够，蔡明也以并不轻松的口吻对新浪娱乐表示“这是第一次亮相，有点担心，如果能顺利通过一审，接下去就是好好的磨一下本子。”新浪娱乐在现场感觉该作品正如两位主演的担心——笑料不足，整部作品围绕土豆展开，略显单一，好似“一个土豆引发的血案”，台词和之前的几个小品相比较弱，如何获得导演组的肯定，恐怕修改剧本才是关键。
　　黄宏 巩汉林顶压力上春晚 《两毛钱一脚》反响很一般
　　黄宏，巩汉林在本次联合创作了《两毛钱一脚》，讲述黄宏扮演的农家乐老汉业余的营生是让游客踹树赚钱——两毛钱一脚，恰逢城里来的巩汉林，两个人围绕踹树，如何踹，上演了针砭时弊的小故事，不仅调侃了房地产商，中国足球，巩汉林的体格也在调侃之列。该作品被称为全场道具最多的作品，光两颗机关重重的枣树布置时间就接近两分钟。但从节目效果看，《两毛钱一脚》首次亮相观众反响较为平淡，除了零星的掌声，作品并无多大的笑点。
　　《晒晒80后》恐成相声黑马 现场获观众追捧
　　当晚的审查的六个节目中，李伟健，武斌带来的相声《晒晒80后》虽然是第一次亮相，但在现场获得了观众最多的追捧和欢呼。和之前传统相声不同，该作品和现实颇为贴近，甚至连当下最流行的新浪微博(http://t.sina.com.cn)在作品中都有涉及。相声和传统相声相比时间略长，但全场不断抖出的包袱和笑料都让观众笑得前仰后合，这个没有地域性又贴近现实的作品如果能顺利亮相虎年春晚，恐将成为一匹黑马。
　　赵本山缺席享受VIP待遇 作品定名《就差钱》
　　赵本山依旧缺席最后一次语言类彩排，而获得红色通行证，直接由春晚导演组面试，观众将少于十人。从他经纪人高大宽处获悉，本次赵本山的小品由老搭档何庆魁创作，作品暂名《就差钱》，赵本山已经在沈阳进入了紧张的彩排，而本次小沈阳将确定不随师傅一起演出，接棒的将是赵本山的爱徒田娃，贾小七。刘扬/文 陈莹莹/图

