韩雪雪景戏梦幻唯美 导演欣喜苦煞“雪美人”
　　新浪娱乐讯 北京近日遭受大风暴雪狂袭，气温骤降。而正在北京赶拍的《娱乐没有圈》剧组则是对抗着恶劣天气继续拍摄。最近两天，韩雪在外景大雪中拍摄的几场戏画面唯美，导演林清振满心欢喜，却苦了“雪美人”。
　　第一次来内地拍戏的导演林清振面对北京的大雪显得相当兴奋。据说，林导在开机前来到北京做前期准备的时候就一直期盼拍戏的时候能有雪景。这次大雪看来真是遂了他的心愿。因出生在大雪天而取名叫“雪”的女主角韩雪见到北京这场大雪也是像孩子一样欢呼雀跃。前两天，剧组来到冻结成冰的湖面拍摄一组戏。拍戏之余，韩雪也是忙里偷闲在大雪中玩乐起来，一会儿堆雪人，一会儿拍照。在一组雪景戏份中，韩雪被冻得绯红的脸颊和鼻头显得格外甜美可爱，让人心生怜爱。白茫茫的一片背景映衬出韩雪剔透嫩白的肌肤以及她脸上无邪的笑容，画面相当唯美动人。林导直呼：“这就是我要的感觉！”
　　尽管大雪中，画面很唯美，积雪也很好玩，但是低温和大风也着实让演员和工作人员叫苦连天。前天，剧组更是来到北京怀柔的山里拍摄大夜戏，市区内白天的气温都只有零下16度，郊区山中的夜间那更是不用说了。大家也都纷纷使出各种绝招来对抗这样的低温。韩雪爆料男主角朱泳腾居然用喝白酒的方式来暖身。而她自己因为不能穿裤装，又不敢喝白酒，所以只能穿了6层裤袜，全身贴了7个暖贴来保暖。韩雪笑称自己在山里变成了“白毛女”——原来，她呼出的气在头发上瞬间就冻成了冰霜。
　　早前，韩雪在提到自己歌手和演员的双重身份时就说过，演员比歌手辛苦太多了。演员必须要能忍受在角色创作这个过程中的所有辛苦，要能够不被纷纷扰扰的娱乐圈浮华所打扰，潜心下来演戏，来受罪。看来，要当演员，就要做好受罪的准备。怪不得，那些想尝试跨界进驻演艺界的明星，很少有能坚持下来的。

