“二公主”爱幻想韩雪遭殃 元旦上演惊魂跳楼戏
　　新浪娱乐讯 都市时尚喜剧《娱乐没有圈》正在北京热拍，为了赶档期，全组连新年都不休息，加班加点赶拍。而剧中女主角韩雪则在新年伊始就上演了一场惊心动魄的跳楼戏。而这完全源于韩雪在片中饰演的“二公主”太爱做白日梦。
　　当天拍摄的这几场跳楼戏，都是林曼怡在剧中的幻想场景。为了救跳楼的女星刘雨，冲动又大条的林曼怡反倒让自己差点从楼顶掉下去，而这个时候“白马王子”出现了：朱泳腾饰演的男主角肖雷在紧要关头拉住了林曼怡的手。果然是单纯懵懂的“二公主”，连做白日梦都不忘英雄救美这样的桥段。可是为了这幻想中童话般的美丽梦境，韩雪为此可是吃尽了苦头。在北京严冬的呼呼北风中，只见韩雪穿着单薄短裙站在楼顶，头发乱飞，好像一不小心就会被风给刮走了一样。还好剧组为了安全起见，为她绑上了威亚。这画面让人联想到电影《水果硬糖》最后的景象，不禁让人有些毛骨悚然。
　　新年第一天，韩雪就赶上拍这样特别的戏，虽然惊险又辛苦，但是她倒是颇有兴致。不禁感叹从未这样过新年，还大呼在楼顶俯瞰脚下风光真是件美事。她还在博客中借此向网友送出祝福，希望大家在新的一年里“不是在梦中，而是在实实在在的生活里真的可以傲视群雄”。
　　据了解，尽管北京下起暴雪，大幅降温。但是《娱乐没有圈》剧组还在奋力赶拍，后期也会不断上演更多精彩戏码。

