春晚四审 赵本山小品《就差钱》不一定上
　　昨晚，一再延迟的虎年春晚语言类节目第四次审查终于在央视举行，有6个节目亮相。据悉，这也是彩排前的最后一次审查。除赵本山缺席外，小品节目的大腕黄宏、巩汉林携《两毛钱一脚》，郭达、蔡明携《毕业歌》亮相。在这些节目中，网络流行语成为了本届语言类节目的最大特点。这种情况不禁让很多网友感叹：以前是春晚创造流行语，现在是流行语撑起春晚。
　　○大黑马
　　相声《晒晒80后》笑翻全场
　　彩排现场最让人惊喜的，是非大腕演员李伟健、武斌带来的相声《晒晒80后》。比起众多大腕不咸不淡的笑料，这部相声获得了现场观众最热烈的反应。和之前传统相声不同，该作品和现实颇为贴近，连当下最流行的微博(http://t.sina.com.cn)都有涉及。该相声和传统相声相比时间略长，但全场不断抖出的包袱和笑料都让观众笑得前仰后合。这个没有地域性又贴近现实的作品如果能顺利亮相虎年春晚，恐将成为一匹黑马。
　　○老笑料
　　冯巩小品充斥过时流行语
　　冯巩小品《不要让他走》现场人气一直很高，从一审开始，这个小品的故事和台词不断被曝光。除了“不要迷恋哥”等一些大家耳熟能详的网络流行语外，该作品又作了很多修改，加入了调侃曾轶可的绵羊音和《潜伏》中的余则成等桥段，可算是2009年流行事件和流行语的一个小盘点。
　　《不要让他走》讲述冯巩扮演的好心人在救人后与病人、女记者、病人家属和医生等发生的一段真实又啼笑皆非的故事。据说，该作品修改了30多遍，集合了当下最流行的用语，比如“不要迷恋哥，哥只是一个传说；我妈要喊我回家偷菜；你唱的不是歌，是寂寞啊！”有网友感叹：以前是春晚创造流行语，现在是流行语撑起春晚。
　　○大问题
　　赵本山《就差钱》不一定上
　　赵本山依旧缺席最后一次语言类彩排，而获得红色通行证，直接由春晚导演组面试，观众将少于十人。其经纪人高大宽透露，本次赵本山的小品由老搭档何庆魁创作，作品暂名《就差钱》，赵本山已经在沈阳进入了紧张的彩排，而小沈阳将确定不随师傅一起演出，接棒的将是赵本山的爱徒田娃、贾小七。
　　《就差钱》内容依然是老赵带着两个徒弟在《星光大道》发生的故事。但高大宽说，赵本山希望虎年的小品能跳出原来的思路，有新的创意和形式，因此如果有其他好本子，不希望再延续去年的故事，因此《就差钱》最终突围的可能性不太大。
　　高大宽表示，经过几周反复考虑，赵本山才确定虎年春晚不带小沈阳。这样做有两个原因：一是小沈阳经过全国100场巡演，已经积累了丰富经验，完全可以单飞；二是本山传媒旗下有几十个“学说逗唱演”才艺突出的徒弟，其绝活儿和表演水平不比小沈阳差。但小沈阳表示：“我离开师父上春晚，压力实在太大了，脱离师父的话，我还比较嫩。”至于小沈阳此次单飞会与谁搭档，几天前有传闻称，小沈阳将与春晚最美女笑星金玉婷组成“阳婷组合”，表演《送人情》。
　　○大删除
　　闫妮小品“快女”话题被删
　　此前曾传出郭达蔡明今年将分道扬镳的传闻，但这对老搭档却在四审中的第4个节目中现身，带来小品《毕业歌》。这个小品的灵感来源自大学生就业，郭达蔡明化装成一对老夫妻，他们的儿子毕业后找不到工作去卖土豆，心疼儿子的老两口为了帮助他，甚至找来了托，每买一斤都要贴进去三毛钱，上演了一出啼笑皆非、但反映现实的喜闹剧。从现场观众的反应来看，这个小品笑料不足，也没能完全发挥蔡明在前几届春晚中让人爆笑的出色表现力。
　　由闫妮、殷桃合演的小品《我心飞翔》改动非常大，在三审中，闫妮是节目快过半后才出场，此次却在一开始就上了台。更为明显的变化在台词上，三审中出现的与“快女”和“韩国风格”的台词，全部被删除，令节目的搞笑力度不如三审。
　　□相关
　　17省市电视台联合办晚会
　　粤剧登台“戏曲春晚”
　　南方日报讯(记者/李培)日前，《南方百花盛典———盛世中华2010年17省市电视台春节戏曲晚会》举行媒体见面会。据了解，这个由北京电视台、上海广播电视台、广东南方电视台、深圳电视台等17家省市电视台联合主办的戏曲春晚，今年将第一次由南方电视台承办，将突出岭南特色，粤剧、汉剧等广东地方剧种将占据整场晚会的2/5篇幅。该台晚会将在大年初二至初八在全国17家省市电视台播出。
　　17家省市电视台戏曲春晚连续举办了10多届，覆盖全国很多省市，荟萃各地剧种，比央视戏曲春晚还要丰富。南方电视台今年首次承办，将把广东的地方戏剧文化传播。
　　据介绍，这台晚会的最大特点是时尚，不少节目别出心裁。粤曲《彩云追月》将首次以古筝演绎岭南功夫茶文化，西关小姐将在现场表演功夫茶艺。戏武《韵》将把太极拳和戏曲连为一体。倪惠英将在晚会上表演《花月影》唱段。戏曲名家尚长荣、李维康、茅威涛、李仙花、丁凡、倪惠英、欧凯明、李淑勤、陈玲玉等都将一一登场，演绎《贵妃醉酒》等名段名曲。而于魁智、李胜素演唱的戏歌《花好月圆》，作为首次在电视荧屏上亮相的节目，将成为整场晚会的点题之作。
　　(驻京记者/陈祥蕉)

