《神话》央视热播 小沈阳版胡歌雷倒一片(图)
　　新快报记者 易哲
　　由胡歌、任泉等人主演的无厘头式穿越剧《神话》正在央视八套热播，虽然该剧吸引观众的各种手段与当年古天乐主演的《寻秦记》如出一辙，但与时俱进的时尚台词“今为古用”，还是制造出了不少的爆笑看点。
　　其中，作为穿越到古代的现代人，胡歌扮演的易小川不仅在古代和项羽、刘邦等人玩手机自拍，大玩“炒作”，还学起了小沈阳的经典小品《不差钱》，令无数观众“笑出了眼泪”。
　　无厘头之一：在秦朝搞私募基金，大喊“不差钱”
　　截至目前在央视的播出进度，已经在秦朝安定下来的易小川过得并不安逸，不仅要帮助吕府摆脱经济危机，还要应付吕氏姐妹的爱慕之情，以及结拜兄弟刘邦因私心而起的杀意。
　　单是为了帮助吕府摆脱经济危机这场戏，便有现代因素此起彼伏，剧中易小川利用大肆炒作“与吕公共宴的机会”大摆“慈善宴”为吕府募集开设私塾的资金，成功赚钱之后，一边拿着大袋的金银飞奔、一边得意地大喊：“哈哈哈哈，不差钱了，嚎……”令观众大跌眼镜。有观众留言称：“这明明是在模仿小沈阳嘛！”
　　无厘头之二：与刘邦结拜兄弟，玩手机视频自拍
　　剧中，易小川在操持“慈善宴”的过程中认识了落魄潦倒的刘邦，惊喜之下便执意与刘邦结拜兄弟，还用从现代带来的手机拍摄了全过程，末了还对着镜头严肃地说：“这就是我和汉高祖刘邦结义的视频，千真万确，不是在拍戏啊！要是把这段视频放到网上，我就比克林顿还有名了！”
　　难得的是，该剧对于刘邦、项羽等人的演绎也引来了很多观众对于这些历史名人的强烈兴趣。
　　当刘邦为了“独享”吕家大小姐吕雉而对易小川起了杀意时，不太了解历史的观众认为：“这部剧毁了我对刘邦的印象，他真是那么猥琐的一个人吗？”而很多读过史书的观众则表示：“刘邦本来就是这样一个为达目的不择手段的人，并且非常懂得笼络人心和利用他人。”
　　无厘头之三：拿国足开涮，劝劫匪“觉悟”
　　《神话》并非一部制作非常严谨的电视剧，剧中的部分特效显得比较粗糙，如易小川和项羽在野外练功的那一段，明显就是把两个人物的影像合成到了一幅美丽的电脑布景当中，以至于两个人在草坪上翻飞时，背景上的草是纹丝不动的。
　　但荒诞的剧情和无厘头的对白总是令观众感受到犹如赵本山小品式的爆笑点。比如，易小川第二次救下吕家二小姐吕素之后，教育她说：“我说吕素，你到底知不知道，两次被劫又两次被救的概率有多低啊？那就和国足出线一样，没戏！”
　　而在教训劫匪时，他神气活现地说：“刚才只是陪大家做了一套广播体操，那个叫热身，接下来我的小宇宙可要爆发啦，你们趁早觉悟吧！”均是令观众在一阵错愕之后又捧腹大笑。
　　无厘头之四：宦官用手机偷拍，观众质疑“充电”问题
　　手机是《神话》中不可缺少的一个重要道具。这款回到古代的手机，功能相当多，其中一项功能就是传递易小川和玉漱公主之间的爱情。视频、自拍都派上了用场。此外，这款手机的服务也相当贴心，当宦官赵高正打算把他用手机拍摄到的蒙毅将军与玉漱公主的亲密照献给秦始皇看时，一直超长待机的手机却突然没电了。
　　手机的出现引起了观众的热烈讨论。有观众质疑问：“《神话》里的手机不用充电的吗？”立即就有人解惑道：“穿越时空的人是不会变老的，由此可见当然手机也不会没电。”还有观众预言后面的剧情：“会在关键时刻没电的，比如找人啊，求助啊。”
　　更为搞笑的是，有火眼金睛的观众指出：“没看出来吗？这出戏其实是一支超长剧情版手机广告！” 　
　　《神话》搞笑对白
　　●项羽：易兄，你是从北方来的吧？
　　易小川：我是北京的。
　　项羽：那你是胡人？
　　易小川：你别跟我提湖人啊，一说湖人我就来气，你去年看NBA了吧？就是因为湖人，一脚把火箭踹了，没有进最后的西部决赛。
　　项羽：易兄说话真是高深莫测。
　　●范喜良：我服役好多年了，被锁过不少的脚镣，传说中最可怕的就是“九死一生”，用在囚犯上阵打仗的时候，把十个囚犯并排锁在一起，让他们没法逃跑，所以只能去拼命。
　　易小川：九死一生？那不是我以前去酒吧泡妞的时候用的名字嘛。就是那一次，我还认识了我的野蛮女友——高岚。
　　范喜良：酒吧？小川兄，你刚才说的酒吧是什么意思？
　　易小川：酒吧就是孤男和寡女浪费生命的地方，就像这里的酒馆。
　　●易小川：羽哥。
　　项羽：你叫我什么？
　　易小川：羽哥啊，我们那里都是这么叫的，华哥啊，发哥啊，还有胡哥(歌)，他们都是大明星来的。
　　有人赞——
　　这部剧根本就是为胡歌量身打造的，因为胡歌本应该就是这个样子，油嘴滑舌、玩世不恭当中又不乏纯真与担当，还是《仙剑奇侠传》当中那个李逍遥哥哥的范儿。特别是剧中对秦朝时候的文字(像小篆)、风俗(像中秋时还不吃月饼)以及历史名人(刘邦、项羽等)的描述都相当到位，看起来很有意思，非常喜欢在这部剧营造的轻快节奏下看胡歌演绎他的秦朝探险。
　　有人弹——
　　这是央视继《魔幻手机》之后又一部雷人广告大片，而且主角还都是手机。胡歌的表演套路基本上千篇一律，毫无任何技术含量可言，那些哗众取宠的台词简直让人肺都快气炸了，我已经正式对儿子下了禁看《神话》的命令，因为我害怕他将来成为这样一个信口开河、不知轻重且毫无责任感的人。而且剧里面的那些历史人物，刘邦为了女人不惜耍无赖，甚至还想除掉结拜兄弟，而且最后还能抱得美人归，这些段落真不知道编剧想宣扬些什么东西？又会给年轻人树立一个什么样的榜样？最后，电视剧里边时不时出现的手机品牌大特写，确实够让人反胃的。

