东方卫视《华人大综艺》接档《舞林》重磅出击
　　新浪娱乐讯 东方卫视2010年全新打造的综艺节目《华人大综艺》将在本周六晚21：15首播，作为开年大作，东方卫视将推出由程雷、陈辰、朱桢、周瑾四人搭档的全新主持阵容。在这档全新包装的综艺节目中，你可以看到不少著名综艺节目的影子，如《我猜我猜我猜》、《康熙来了》等等。东方卫视充分吸取了经验，并立志打造出内地最具综艺韵味的节目。
　　首期节目邀请到大牌明星林俊杰，两岸爆红艺人李念、瑶瑶，林俊杰挑战自我亲番茄、李念学娃娃音等，他们在节目中的突破表演值得观众期待。作为横跨全年的固定栏目，该节目将于每周六晚21：15播出，将搜罗华人地区最大牌的明星和最有意思的老百姓代表参加，并融入世博的概念，每位参加节目的明星都将被问及关于上海世博会的知识问答。
　　上海力捧四大名嘴，周六黄金档对抗“快乐家族”
　　《华人大综艺》是一档针对全球华人的节目，由“大牌来了”、“爆红新声代”、“全民大搜查”三大板块组成。节目中不但会请到华人地区最大牌的明星，也会有些我们身边的寻常百姓。这是一档全新的节目，打出“华人”概念的综艺节目，导演戴钟伟对节目充满了期待：“我们将会把节目打造成一个两岸三地华人交流的平台，三地明星随时都可以来‘坐坐’。”  
　　节目不光云集了三地明星，《全民大搜查》中同样会贯穿“华人”这一概念，在所有华人圈中进行“大搜查”，并融入世博的概念，每位参加节目的明星都将被问及关于上海世博会的知识问答，而奖品也非常丰厚。
　　主持风格上，《华人大综艺》也有让人耳目一新的感觉，节目组特邀台湾主持人对节目的四位主持人进行全方位的包装，手把手地教他们主持，以求在主持风格上更“综艺化”。戴导演表示：“综艺节目上，现在内地的主持人还是比较拘谨。”但他也相信对主持人自身来说，这也将是一次契机。一直主持百姓档节目的程雷这是第一次触电综艺节目。对节目的发展，导演充满自信地说：“我们《华人大综艺》将会直接和湖南卫视老牌综艺节目《快乐大本营》同时间档竞争，这也将会一次快乐家族和番茄家族主持人的大比拼。”
　　林俊杰被逼生吃番茄遭恶搞
　　在《大牌来了》环节中，新加坡当红歌星林俊杰。林俊杰展示了他的新歌，还模仿了偶像迈克尔杰克逊的舞步。JJ称迈克尔对自己的影响很大，从国小就喜欢他的音乐。在今年新出的专辑中的舞步转圈也是跟他学的，“他的舞会让我很自信”。逼真的模仿表演让程雷也忍不住要向他求教，JJ也即兴收起了学生，仔细地教舞步。
　　JJ在节目里被四位主持人恶搞，而番茄成了一个重要的道具，原来工作人员之前做足了功课，知道他最怕番茄，不仅怕到不敢看更怕吃。在主持人程雷拿出一颗小番茄时，JJ大惊失色地跑开了，紧接着朱桢又当面掏出了一个更大的番茄并大口咬吃，JJ在一旁念道：“好恶啊，味道好臭！”过分的是周瑾更竟送给JJ一份“大礼”——贴上东方卫视台标的番茄，要求道：“亲一下它啦，可以突破自己。”
　　李念、朱桢重演《蜗居》“吃冰激凌”
　　在《爆红新声代》的环节中，节目请来了两岸近期爆红的两位新人，她们分别是因为电视剧《蜗居》热播而大热的“海藻”扮演者李念，而一口娃娃音的瑶瑶因电玩广告一夕爆红，也被冠以宅男女神之称。当优雅淑女遇到童颜性感女孩，她们之间的比拼到底谁技高一筹呢？
　　瑶瑶的经典娃娃音广告词“是你的车被拖走了耶”再现时，现场所有男生都当即酥倒，李念也尝试模仿娃娃音，但却被评为“只是十二岁的童声”。《蜗居》中小贝和海藻之间有很多温馨戏段让人印象深刻，李念也在现场和主持人朱桢共同演绎了吃冰激凌的经典片段，在朱桢版的“小贝”配合下，李念仍然很完美地将温情的片段展现出来，朱桢的插科打诨正衬托出李念专业的演技。
　　五个大美女，谁是假运动员？
　　节目最后一个环节叫《全民大搜查》，首期节目中请来了五位运动健将，分别有田径运动员李媛、练乒乓的黄媛媛、艺术体操的赖楹子、练散打郑洁和花样滑冰的倪樱琪，不过五人中有位是假运动员。主持人和嘉宾对五位真假运动员进行拷问，嘉宾最终要通过她们的各种表现判断真假。
　　每位选手将会像模像样地讲述自己训练时的故事和细节。二号选手虽称参加世界工人运动会，并拿到世界冠军，但她上场时的不自然表现让大家颇感怀疑。四号选手郑洁自称“散打小美女”，一上场就气势汹汹，很有散打健将之势，但嘉宾却有着相反的观点：“越表现得明显就越是在掩饰”。五号滑冰选手“一个小时要转100多圈，最后要吐掉”的训练描述让嘉宾觉得很有说服力，到底谁才是假运动员？最后的结果简直让人大跌眼镜。

