《牌坊下的女人》登安徽卫视 刘思彤塑造豪放女
　　新浪娱乐讯 1月9日，由邓萃雯、刘思彤、寇振海、岳跃利等联袂主演的《牌坊下的女人》正式登陆安徽卫视黄金档，该剧改编自台湾热播剧《贞女、烈女、豪放女》，剧中，曾在《萧十一郎》、《宁为女人》等多部电视剧中塑造豪放女形象的刘思彤再次向封建体制发起了挑战。
　　《牌坊下的女人》讲述的是民国六年，地处偏远的江南清河镇，号称“佟半朝”的佟家和“暴发户”季家本就势不两立，而季寡母守得了前朝当红太监单公公假借圣谕颁发的贞节牌坊，风光一时，佟家族长佟善群便要自家女人也守回个贞节牌坊、烈女碑来，以彰显门庭，致使三个无辜女人陷入了爱不能爱，恨不能恨的人间地狱……刘思彤在剧中饰演三个女主角之一的“佟庆”。敢爱敢恨，作风洋派，在目睹了家族中的女性受到封建旧体制摧残身心后，充当思想解放者的角色，鼓励家族中受压迫女性反抗封建恶势力勇于追求真爱，成为全剧中最具突破性和爆发力的人物。
　　该剧将两家的恩恩怨怨与两家几对痴男怨女之间的感情纠葛放在一起，各种矛盾互相交织，故事里充满了矛盾和挣扎，纠缠着阴谋与爱情，每个人都用自己的方式与命运进行顽强抗争，是一幅描绘了那个时代下各色女人命运的全景画卷。
　　敬请关注：安徽卫视19:35  《牌坊下的女人》 每晚两集连播

