《谁懂女儿心》引热议 俞小凡饰演人物性格懦弱
　　新浪娱乐讯 眼下，由俞小凡主演的情感剧《谁懂女儿心》正在上海电视台影视频道热播，该剧自登陆荧屏以来，以其跌宕起伏的故事情节、大起大落的人物命运得到了观众的热捧，同时也惹来了不少争议，一些观众看后表示，俞小凡饰演的刘金珠性格过于懦弱。 
　　据了解，《谁懂女儿心》由江苏省广播电视(集团)总台、江苏盛世影视文化有限公司、江苏艺星影视文化传播有限公司、南京实力影视文化传播有限公司联合出品，剧中，俞小凡饰演富家女刘金珠，人到中年后开始遭遇种种不幸，她的丈夫林敏夫(夏志卿饰演)在给岳丈大人动手术时，由于操作失误，不幸葬送了岳丈的性命。万般无奈之下，他恳求曾经受过他恩惠的吕阳明代他受过，并承诺照顾好对方的妻子与孩子。而在吕阳明住牢的过程中，敏夫并没有履行他的承诺，在救济了他妻女一段时间后突然断掉。吕阳明之妻闹上家门时，恰巧被金珠撞到，误以为是丈夫的情人。而此时，金珠也一步步走向其表妹丁洁精心设计的陷阱……
　　一些观众在对刘金珠的遭遇深表同情的同时，也对她懦弱的性格表示不满，“俞小凡的演技是没得挑，但她饰演的刘金珠也太懦弱了，对丈夫和‘情敌’丁洁一点办法没有。”、“这个女人既让人同情又让人讨厌，不与丈夫争斗也就算了，竟然还收留他的‘私生女’，这样的女人现实生活中少有，真是让人哀其不幸，怒其不争。”
　　对此，有业界人士认为，任何一部影视剧都是有争议之处的，即便是一部完美无缺的电视剧，也是誉、谤并存的，《谁懂女儿心》中刘金珠的性格惹观众争议很正常，而这也恰恰说明了该剧的受欢迎程度。
　　据了解，《谁懂女儿心》自登陆上海电视台影视频道以来，收视率一路高开高走，这也是该剧继在沈阳电视台影视频道播出后取得的第二次收视佳绩。(拇指)

