黄健翔酣斗易中天 学术超男追赶足球名嘴
　　新浪娱乐讯 轰轰烈烈的网络春晚海选持续升温，导演组的竞争尤为吸引人们眼球。李承鹏经过多日追赶，终于超过徐静蕾占据榜眼之位。而名列第五的黄健翔与位居第六的易中天互飙人气，斗得难解难分，则成为导演组选举战的最大看点之一。
　　曾经在2006年，易中天、黄健翔、郭德纲被戏称中国娱乐界的“吉祥三宝”。而在刚刚过去的2009年，他们依然是话题人物。黄健翔创办推出的网络杂志《最体育》，反响热烈；易中天也酝酿着将自己创作的小说《高高的树上》改编成影片《战斗鸡》。此番这两个时下中国最有名的“说客”竞争虎年网络春晚的导演，无疑让人们非常兴奋。他们都是语言高手。素有“学术超男”雅号的易中天品评历史时妙语连珠，颇有生猛之风，麻辣之味。“中国足球第一足球评论员”黄健翔解说足球比赛时激情澎湃，动人心弦。他们的网络春晚导演之争从一开始就深受各界瞩目。而他们无论谁当选导演，都将让网络春晚更具爆炸性影响力。
　　截止目前，易中天在与黄健翔的竞争中暂时落后，但后者得票数超过前者仅仅500左右，现在判定他们谁胜谁负，显然为时尚早。因此，“乙醚”和“黄瓜”还有充足的时间来为各自的偶像投票造势。

