名模李艾当主持 大爆圈中“夜猫族”好友夜生活
　　新浪娱乐讯 1月11日晚10点50分，江苏卫视和台湾综艺教父王伟忠、詹仁雄合作的新节目《幸福晚点名》终将揭开神秘面纱，这档这支在台湾培养了陶晶莹、阿雅、吴宗宪等多名王牌主持的团队所挑选的新节目主持人一直让人期待。临近开播，这个悬念终于揭晓，拥有魔鬼般的高挑身材、聪慧头脑的名模李艾成为内地第一个和两位综艺教父合作的主持。
　　主持难度大 杨澜劝说“好自为之”
　　有身材，有智慧，在T型台，演艺圈、主持、歌坛多栖发展的李艾一直谦称自己是主持界新人，其实她在央视、凤凰卫视等多个栏目主持过节目，还和杨澜一起搭档过。不过她笑称自己以往扮演的都是“煽风点火”的副主持角色，而在江苏卫视主持《幸福晚点名》则首次尝试做主咖：“以前我做的大多是观点型的主持人，只要在一旁‘煽风点火’就行了，而现在主持《幸福晚点名》是一档话题类的综艺节目，这在内地很少见，自己研究话题去主持，还要负责‘灭火’，工作最起码比以前多三倍。”
　　“真的十分荣幸能来主持《幸福晚点名》这档节目，在主持方面我还是新人，很感谢江苏卫视和伟忠大哥对我的信任。”李艾谦虚地说：“一开始我还蛮紧张的，在接下节目之前我打了个电话给合作过的杨澜姐，把节目的概况和她说了下，她觉得话题类的节目也确实挺难做的，给了我四个字‘好自为之’，哈哈！不过我相信《幸福晚点名》这支内地和台湾组成的王牌团队，自己一定能够做好的啦！”
　　爆料好友那英、孙悦爱“夜间活动”
　　《幸福晚点名》播出时间是每周一到周四的晚上10点50分，节目中谈论恋爱，买房、减肥等等年轻人最关注的话题，是一档晚上睡觉比较迟的年轻白领等“夜猫族”量身打造的夜间综艺节目，而作为这档“夜猫”节目的主持人，李艾是否也是“夜猫族”中的一员呢？“我应该不算‘夜猫子’吧，一般12点左右就上床了，看会书、听会音乐就睡了。”李艾笑着说：“而且我也不喜欢喝酒，也不爱夜店，所以基本没啥夜生活。关于夜生活这个话题在节目中也有涉及到啦！我都是实话实说，大家看过节目就知道啦！”
　　虽然自己不爱夜生活，但爽朗的李艾笑着爆料身边倒是有不少圈内的朋友是“夜猫族”。“李静比较喜欢玩，经常会说我昨天晚上又和谁去K歌啦！”李艾偷笑着爆料：“还有那英和孙悦之前也是‘夜间动物’，喜欢拉上李静去唱KTV，去夜店，有时还拉上我，不过她们结婚生子后就不怎么玩了！”
　　谈到结婚生子，不禁联系到李艾自己的感情生活上来。没想到，这位美貌与才华兼备的女孩竟然也愁嫁。“一片空白，我现在已经在相亲了。”李艾无奈且真诚地说：“其实我要求也不高，只要比我高一点点，积极向上，不要爱逛夜店就行了！”

