石钟山《幸福的完美》登陆北京 印小天黄奕苦恋
　　新浪娱乐讯 由华审金剑、万科影视、石钟山工作室等联合出品的军旅电视剧《幸福的完美》即将登陆北京电视台。该剧汇聚了当红优秀青年演员印小天、黄奕、于小伟、薛佳凝等倾情加盟。而曾写过《激情燃烧的岁月》、《大院子女》等观众耳熟能详作品的军旅作家石钟山也首次担纲总编剧、总制片人、总导演。
　　《幸福的完美》是石钟山“幸福三部曲”暨《幸福像花儿一样》、《幸福有多远》之后的第三部。幸福的永恒话题，当红演员的全情演绎相信一定会给观众在这个严冬带来一抹幸福颜色！
　　石钟山首担纲总编剧、总制片人、总导演
　　曾写过《激情燃烧的岁月》、《幸福像花儿一样》、《幸福有多远》、《大院子女》等优秀作品的著名军旅作家石钟山在即将播出的电视剧《幸福的完美》中有了更多的角色。不仅自己担任总编剧，同时还担任总制片人，总导演，真正的管起了整个剧组，给这部作品的质量总把关。关于此，石钟山表示：“这些年根据我的小说改编的影视剧有几十部，但坦率地说能让我觉得满意的几乎很少，我认为原因之一就是改编者没有读懂作品的真正内涵，只保留了我作品的框架，但人物的本质却流失了。基于这个原因，石钟山决定亲自操刀做出自己满意的作品。”
　　印小天牵手黄奕真情苦恋《幸福的完美》
　　印小天凭借在《大院子女》中出色的军人形象成为《幸福的完美》中首位被钦点的男一号，一个富有正义、有冲劲的空军部队士兵。一直没有演过军人形象的黄奕也加盟该剧首次穿上了绿军装，不爱红装爱绿装，而她自己也透露了自己的小心思，想穿起军装给爸爸看。印小天与黄奕在剧中饰演一对深深相爱的情侣，却由于种种误会及其它人的干涉而没能在一起。离别是痛苦的，但他们没有互相忘记，将一份爱深深的埋在心里。十年之后，是爱让他们又走到了一起。幸福可以很简单，为心底那为纯爱而坚守！剧中印小天、黄奕将一对相爱而不能在一起的恋人演绎的淋漓尽致。在这个物欲至上的社会，他们的纯真爱情值得回味，值得宣扬！
　　由印小天、黄奕、于小伟、薛佳凝领衔主演的电视剧《幸福的完美》即将登陆北京电视台文艺频道！

