《娱乐没有圈》拍摄现场 欧阳常林亲临探班
　　欧阳常林请全组工作人员喝咖啡
　　新浪娱乐讯 1月6日上午，欧阳常林亲临北京，来到湖南卫视的年度大戏《娱乐没有圈》拍摄现场探班。冒着严寒，欧阳常林局长的到来，让剧组的全体演职工作人员大为感动与欣喜。监制汪海林、导演林清振与几位主创演员韩雪、杨乐乐、阿朵等纷纷向欧阳局长汇报剧组的拍摄情况。欧阳常林在勉励大家的同时，还自掏腰包请全组工作人员一起喝咖啡。
　　暴雪严寒下拍外景，演员“诉苦”，导演喊过瘾
　　据了解，《娱乐没有圈》全程在北京拍摄，全组人员在零下十几度的严寒风雪中赶工期，即使是遇到前几日的暴风雪也没有中断拍摄。
　　在剧中扮演“尚弦月”的杨乐乐向领导透露，前些天剧组在郊外深山里拍外景，正值大雪纷飞，天寒地冻，演员心里暗暗叫苦，但白皑皑的雪景，却让台湾来的导演欣喜不已，大呼过瘾。
　　在剧中扮演“国际影星方讯”的阿朵，更是“大倒苦水”：拍这部戏，让自己牺牲很大，在剧中要么被羞辱、被骚扰、被恐吓，要么被变态狂袭击、还有强暴戏，在剧中不断的哭，整个一悲惨的角色。
　　《娱乐没有圈》，喜多瑞编剧“梦之队”原创大作
　　《娱乐没有圈》是由喜多瑞编剧“梦之队”原创剧本，由湖南卫视、浙江华策影视公司、北京喜多瑞影视公司、天娱传媒联手推出的，反映明星与娱乐记者之间“爱恨交织”关系的都市喜剧，是继《丑女无敌》、《流星雨》后，湖南卫视的自制剧新作。作为喜多瑞公司成立以来的第一部大戏，《娱乐没有圈》将于明年春季在湖南卫视十点档黄金时间独家播出，能够得到此等“优厚待遇”，正是因为湖南卫视对北京喜多瑞公司的原创力的高度认可。作为本剧的主要承制方，喜多瑞拥有着业内无可比拟的创作资源优势。

