组图：浙江晚会集南北笑星 规模堪比“春晚”
　　新浪娱乐讯 浙江卫视举办的2010年元旦晚会已经圆满结束，本台晚会集合了众多南北笑星，历时5个多小时，堪比“春晚”。小沈阳的加盟为晚会增色不少。
　　明星阵容强大
　　本台《跨年喜洋洋中国蓝2010开心大典》跨年晚会，请来小沈阳、丫蛋、阿朵、黄宏、大兵、奇志、伊能静、刘真等明星，其中最具分量也最下血本的无疑是小沈阳。赵本山此前不允许爱徒小沈阳春节之前在地方上露面，浙江卫视想尽办法，不惜花费百万重金，从全国众多卫视手中“抢”来小沈阳。趁着空档期，才让赵本山网开一面，准许小沈阳“只此一家，别无分店”。
　　节目别处心裁
　　往年跨年晚会给人的印象无外乎是拼盘式的演唱会，虽然也是众星云集，但往往唱首歌露下脸就匆匆而过。这次浙江卫视摒弃传统的演唱会形式，别出心裁地采用娱乐互动模式，将跨年晚会办成一场热热闹闹、众人狂欢的大派对。笑星也“唱”，歌星也“逗”，比如笑星小沈阳“飙歌”，歌星阿朵也开始“跨界”搞怪，热歌辣舞让全场大呼惊艳。另外黄宏的出现也是大家无比期待，这个春晚的老人出场也很“春晚”， 单人小品《泄密》短短五分钟内笑点不断，精彩过后就很难再见他的身影。大兵也带来他的最新作品。
　　小沈阳辣评选手
　　借着这台跨年晚会的“笑果”，浙江卫视同时推出了一档全新的大型语言类综艺节目《谁笑到最后》。这个以网罗民间搞笑达人、找到下一个“小沈阳”为宗旨的节目首次开场就得到了小沈阳的捧场。小沈阳不仅将亲自参与这个全新的节目，还将现场辣评各位选手。

