北京台网络春晚 韩红积极抢七小帅虎固守底线
　　新浪娱乐讯 由北京电视台、新浪网、北京移动联合打造的网络春晚海选声势日渐浩大，各大组别均战况空前。而在竞争异常激烈的歌星组，暂列第八的韩红的前进势头凶猛，向身居第七的苏有朋发起强劲挑战；而后者则积极应对，维护自己的“领地”。截至目前，苏有朋仅仅以微弱的票数领先韩红。双方的抢七之战已呈现白热化状态。
　　由于那英、田震两大内地天后处于半退隐状态，韩红无疑是当今大陆流行乐坛最红火的女歌手。作为不可多得的创作型唱将，韩红凭借宛若天籁的声线和独具风格的词曲创作赢得了歌迷的青睐，尤其在白领阶层和知性人群中拥趸众多。白骨精们正是韩红的选票的最大来源。而身为优质偶像的苏有朋，借助昔日小虎队的名声和自己不断推出的影视剧形象，拥有了无数青少年粉丝，数量庞大的少男少女堪称小帅虎取之不竭的票仓。因此，韩红和苏有朋的人气排位之争，会表明他们谁会有更多的死忠支持者，也将验证出白骨精与少男少女这两个族群，究竟谁是网络娱乐第一助推力。
　　苏有朋虽暂时保住了第七的排名，但韩红的冲击波却没有停止的迹象。两人的争夺势必要延续下去。而且，他们都处于前有拦路虎，后有追兵的情势下，其排名随时都可能出现易手。

