《等到胜利那一天》旗开得胜 上海发布会买家多
　　新浪娱乐讯 由浙江绿城文化传媒有限公司投资，中视传媒股份有限公司、上海龙优炳文化传播有限公司等联合摄制的25集抗战爱情电视剧《等到胜利那一天》 引起了各方面的关注。从1月5日的发布会获悉，中央电视台密切关注着该剧的拍摄进程；多家卫视主要主动向公司索要片花，表达了购买意向；多家著名网站也纷纷表达了购买网络版权的意向。
　　《等到胜利那一天》讲述了上海药业大亨之女、进步青年学生梅云受抗日大潮影响，带着仆人丫鬟去参加新四军的故事。经过硝烟炮火的洗礼，梅云完成了一个衣来伸手的上海富家女子到一个勇敢干练的新四军战士的蜕变。期间，她和新四军江南独立大队大队长凌永达相识、相知、相恋，他们发誓非对方不娶不嫁，相约等到抗战胜利那一天结婚。但是，就在抗战胜利的前夜，凌永达却在一次战斗中牺牲。后来经历了抗战胜利、解放战争、抗美援朝等等，梅云一如既往地用一种旁人难以理解的执着，捍卫着爱的誓言，一辈子不嫁。正因为如此，该剧被誉为“中国版的《泰坦尼克号》”。
　　《等到胜利那一天》主创阵容非常强大，导演包福明，所执导的《红色康乃馨》《代号021》 等多部电视剧多次获得飞天奖、金鹰奖、“五个一”工程奖等奖项。该剧由《鸦片战争》《大红灯笼高高挂》《茶馆》等作品的摄影师尚勇担任摄影，由电视剧《解放》的总剪辑师担任剪辑。
　　在1月5日举行的探班会上，所有主创悉数出场。主演孙菲菲、焦恩俊、王同辉、张光北、赵雪莲、安泽豪等带妆亮相。
　　在剧中，女一号梅云由人气正在飙升的“内地第一古典美女”孙菲菲主演，她欲借此戏进行一次“华丽转身”，拓宽戏路；男一号凌永达由“小李飞刀”焦恩俊主演，他出身军人家庭，想借此重温一下英雄梦；反一号沈子鹤由在《幸福花开》《贫嘴张大民的幸福生活》中有上佳表现的著名演员王同辉主演。此外，著名演员张光北将主演国民党将领邝秉义。女二号梅云的姐姐梅兰则由在《望族》《眼中钉》等电视剧中有出色表现的青年演员赵雪莲主演。著名表演艺术家秦怡在剧中客串晚年的梅云。
　　该剧投资方为浙江绿城文化传媒有限公司，在拍摄、制作、发行电视剧有出色的业绩。据绿城传媒总经理周伟成介绍说，和其他抗战剧不同的是，《等到胜利那一天》并不着意表现战争，而是讲述抗战背景下的一个荡气回肠的爱情故事。该剧谍战、爱情和悬疑相结合，有很强的可看性。该剧由新浪娱乐提供独家网络支持。
　　据悉，该剧即将完成上海外景地的戏，下一阶段“转战”福建外景地，计划春节前杀青。
　　除了《等到胜利那一天》外，在刚刚到来的2010年，绿城传媒还将投拍《刀尖上行走》《酒仙外传》《护国风云》《布袋和尚》《中国空姐》等电视剧。(周绿)

