网络春晚模仿秀致敬“MJ” 在线征集反响火爆
　　新浪娱乐讯 新浪网、BTV、北京移动联合主办的网络互动春节联欢晚会节目征集活动不断创新，继先前推出的“中国版苏珊大妈”、“名嘴快来?啵?”、“最HIGH宝宝”等数项征集以独特的创意和时尚感得到广大网友观众的普遍认同与支持，近日又接连推出“MJ模仿秀”及“谁适合演贾君鹏”的征集栏目，引发了新一轮的投票热潮。
　　网络春晚的网络征集活动真可谓是创意无限、精彩不断，因为集合了北京电视台和全体网友的集体智慧，既能体现2009年观众最关注的人物和事件，也能展现出当下最热门的娱乐方式，因此先前推出的“中国版苏珊大妈”、“名嘴快来?啵?”等征集活动一经推出便赢得了万千关注，主办方趁热打铁推出了“MJ模仿秀”及“谁适合演贾君鹏”两项评选，前者是为了向去年意外离世的流行巨星迈克尔·杰克逊致敬，使广大歌迷、粉丝可以通过大年夜这个特别的时刻共同追思、缅怀偶像，后者则意在为“贾君鹏”找到最适合的替身。
　　在这两项新推出的评选中，网友不仅可以为候选名单上的明星投票，也可以勇于自荐、或推荐身边的朋友，禀承网络春晚一直贯彻的“全民春晚”原则，网友支持率最高的人才能在众多候选人中脱颖而出，登为上网络春晚的舞台。截止发稿时，孙红雷、黄渤、邓超凭着强大的人气在“MJ模仿秀”评选中名列三甲，张一山、王宝强等明星则在“贾君鹏”组中占据高位。
　　相信随着活动不断深入及展开，会有越来越多的网友参与到网络春晚的征集活动中，众多影视红星与民间高手同台献艺，将会成为本界网络春晚的最大特色。

