网络春晚群星PK做导演 李宇春执演唱会导筒热身
　　新浪娱乐讯 网络春晚的导演评选异常激烈，赵薇以2万8千余票占据第一。但从第二名开始，票数之间的差距并不明显。由谁来执导网络春晚，除了人气支持度以外，还要看导演能力。但整个榜单上，真正有导演经历的却寥寥无几。李宇春虽然现在排名靠后，但她在执导了自己的演唱会后，已经用实际行动证明了导演实力。
　　网络春晚的导演评选中，目前赵薇以2万8千余票登顶。排在她之后入围者，票数差距咬得很紧，没有出现有谁有绝对的优势。作为导演，除了人气支持度以外，还要看是否有过执导经历，有没有实际经验。但在现有的入围者中，有导演经历者寥寥无几，就更不用说实际经验了。曾经的超女冠军李宇春，可以说是现有入围者中鲜见的有执导经历者。因为，她在自己的演唱会上，已经事先热身了一次。
　　在2009年的12月26日北京五棵松体育馆的“阿么演唱会”上，李宇春获得了空前的成功。1.2个小时在线票卖光，创下售票纪录。整场演唱会分为六大部分，每个部分都围绕着“嘉年华”的概念，分为不同的主题，每个主题都给予了观众耳目一新的感觉。演唱会的总导演，就是李宇春本人。
　　为了排好晚会，还一度导致她腰伤复发。能作词、能编曲、能演戏、能执导，李宇春已经从歌手转变为多面手。这些条件，都符合作为大型晚会导演的要求。万事俱备，只欠东风，李宇春现在更需要的则是粉丝们的支持。

