东方卫视跨年将绚丽登场 倒计时灯光焰火迎世博
　　新浪娱乐讯 世博年即将到来，上海已作好了准备。12月31日晚，东方卫视全程直播的长达4个半小时的《迎世博上海新年倒计时晚会》将会在外滩为全世界展现一个全新的上海。届时，华丽多彩的舞台，星光熠熠的明星，别出心裁的节目都将把上海的新年之夜打造为一个不眠的狂欢夜。在新年到来的时刻，浦江两岸将燃放盛大的景观焰火，点亮午夜的天空，迎接2010年和世博会的到来。
　　为世博会全新修缮的外滩观光平台，将在这次晚会上向世人撩开神秘的面纱。作为上海当之无愧的第一城市地标和中国最著名的城市天际线，外滩既是这座城市最闪亮的名片，更是上海跨年倒计时晚会最亮丽的舞台背景。《迎世博上海新年倒计时晚会》充分利用外滩的地理优势，打造一个如梦似幻的水、陆全方位舞台。舞台上大规模绚丽灯光的运用，再配合超大LED屏幕与彩幕、激光、大型机械装置等各种舞台效果，与浦江两岸摩天楼群的璀璨灯光交相辉映，营造出一个绚烂夺目的演出平台。
　　在外滩会场，点亮天空的不仅是烟火，还有众多闪亮的明星加盟。老牌明星郑伊健带来成名之作《风云》；天王黎明将深情款款献唱《今夜你会不会来》；何润东、草蜢组合将在现场一展歌喉大秀舞技；古典美女赵雅芝此次带来了被一代人视为经典的《上海滩》、《千年等一回》；彭佳慧、莫文蔚、罗志祥、尚雯婕等明星重磅加盟，“东方天使”与“型秀家族”与观众一起共迎新年。著名男高音歌唱家魏松届时将在海关大钟上以一曲《今夜无人入睡》将新年夜狂欢的气氛推向最高潮。
　　在新年到来的时刻，浦江两岸和黄浦江水面上都将燃放起盛大的景观焰火，点亮午夜的天空，外滩海关大钟也将敲响12声，全体明星会与成千上万的现场观众一起倒计时迎接一个崭新的2010年。

