《幸福的完美》将播 石钟山“幸福三部曲”终结
　　新浪娱乐讯 《幸福像花儿一样》中邓超与孙俪的爱情牵动着无数年轻人的心，感情可以自私但是同样无私；《幸福有多远》中梅婷、王志文、佟大为三人之间的爱情选择，有谦让但同样无私；“幸福系列”终结篇《幸福的完美》将于近日登陆北京，又将讲述怎样的爱情故事呢？著名编剧石钟山、演员印小天、黄奕、于小伟、薛佳凝将向观众一一讲述。
　　由北京华审金剑、万科影视、石钟山工作室等联合出品的电视剧《幸福的完美》延续了“幸福”系列中年轻人对理想、对爱情的热烈追求，他们率真、积极、阳光。石钟山在写过了海军、陆军的年轻人生活后，将视角转向了空军。《幸福的完美》主要讲述了某空军大院，年轻的军人陈大虎(印小天饰)和师医院护士李静(黄奕饰)一见钟情。一直以来在业务上与陈大虎竞争激烈的梁亮(于小伟饰)也看上了李静。两个原本就火药味十足的年轻军人因为李静的原因更是互不相让。陈大虎的母亲，也是师医院的领导看不上浑身酸气的李静，想挑选活泼外向的马丽莎(薛佳凝饰)当自己的儿媳。一个是自己深爱的，一个是喜欢自己，陈大虎青葱岁月的爱情充满了荆棘。时间会流逝，刻骨铭心的爱情难以忘怀。十年之后的陈大虎和李静再度牵起手，爱情不易，但幸福很完美。
　　曾写过《激情燃烧的岁月》、《大院子女》、“幸福三部曲”的著名军旅作家石钟山表示，“幸福三部曲”的内核是只要自己内心满足，幸福指数就高。”印小天、黄奕、于小伟、薛佳凝的俊男美女组合告诉您幸福的真谛！请关注北京电视台文艺频道元月7日黄金档！

