赵本山“御用”编剧：春晚小品剧本还没有(图)
　　■从2005年开始，赵本山连续三年的春晚小品《策划》、《火炬手》、《不差钱》都出自其手；
　　■2008年，因他成功创作了《火炬手》，赵本山破格提拔他，让他接替何庆魁在本山传媒的编剧工作；
　　■2009年，张艺谋奥运会后首部电影《三枪拍案惊奇》，也邀请他担任编剧；
　　■央视今年春晚，赵本山再次将编剧重任交给了他，让我们来听听他对春晚和老赵的看法。
　　曾是记者 33岁当本山传媒副总裁
　　成为本山“御用”编剧
　　提起徐正超的名字，知道的人可能不多；但要说起赵本山演过的小品《策划》、《火炬手》、《不差钱》，你一定就非常熟悉了。这些惹得你哈哈大笑的小品和最近上演的张艺谋的新片《三枪拍案惊奇》，均出自这位年轻的本山传媒的副总裁之手。
　　今年34岁的徐正超1976年出生于辽宁省葫芦岛市，辽宁大学中文系毕业后，曾在东北某报做过记者，闲暇时间，开始写小说和剧本，获得过很多奖项。据称他刚开始尝试创作小品时，曾一口气为辽宁电视台春节晚会写了5个小品，并由此获得了赵本山的青睐，成为他的“御用”编剧。
　　徐正超和赵本山的第一次合作是五年前，当时，他应邀在辽宁电视台做栏目，经人介绍认识了赵本山，随后开始为赵本山、潘长江等笑星创作喜剧小品。2007年央视春晚上，一句“飞机中的战斗机”，2008年春晚他又成功创作了《火炬手》，赵本山破格提拔了他，让他接替何庆魁在本山传媒的编剧工作。随后，徐正超进入本山传媒高层，担任副总裁兼创作总监。2009年央视春晚，他主编的《不差钱》再次一炮打响，让名不见经传的小沈阳一夜红遍全国。
　　徐正超经常为一个笑料包袱，一熬就是一个通宵。这些年来，他成功打造了大型栏目剧《刘老根大舞台》、情景剧《今日升堂》，同时还创作了长篇小说《闯荡》。不到30岁，他便荣获全国第七届艺术节创作金奖，一跃成为央视春晚的金牌编剧。
　　为张艺谋感到骄傲
　　作为张艺谋的新片《三枪拍案惊奇》的编剧，对于媒体评论“《三枪》是张艺谋最烂片”的评价，徐正超耿耿于怀：“我也做过媒体，也当过记者，媒体记者哪个不想把自己的评论写得与众不同啊！他们追求的就是语不惊人死不休。所以这些评论大可不必较真。”徐正超说，张艺谋是他见过的最能控制、把握现场，又超级有耐心、能控制自己情绪的导演。在片场，他从来没见过张艺谋急躁、发脾气；张艺谋会主动去和演员交流，“咱们能不能这样……”
　　“像张艺谋这样在国际上有影响的大导演，能扑下身子另辟蹊径导演这种老百姓喜欢看的喜剧，本身就很值得尊敬。我很为张艺谋导演的勇气和能力感到自豪。”徐正超说。
　　洪晃“站着说话不怕腰疼”
　　近日，著名娱乐评论人洪晃做客湖南卫视时，毫不留情地对赵本山的小品提出了严厉的批判，称赵本山的小品是丢掉了小品针砭时弊、讽刺丑恶的作用，成了拿穷人取乐的“笑贫不笑娼”的低劣之作。
　　对此，徐正超激动地说：“她什么时候突然想起关心老百姓了？这真让人觉得感动啊！她从小生活在什么样的环境里人们都清楚，她突然充当起老百姓的代言人，让人觉得有些莫名其妙，她知道什么是真正的老百姓吗？她知道老百姓需要什么吗？她体验过真正老百姓的生活吗？！”徐正超缓解了一下情绪补充道：“我的话不代表任何人，但我想说，她是在炒作，用我们东北话来说就是站着说话不怕腰疼！”
　　给《乡爱3》加时尚元素
　　连续两年的春节，《乡村爱情》都在央视播出，今年升做《乡村爱情3》执行导演的徐正超又为这部人们熟悉的农村题材电视剧增添了哪些新鲜内容呢？徐正超毫不隐瞒地说：“我给《乡村爱情3》加入了新鲜时尚元素和现代感。”记者请他举个例子，徐正超倒卖起了关子：“这个到春节播放时你自然会知道了，到时候我还想听听你的观感呢！”
　　对话徐正超
　　剧本周日开始准备小沈阳很可能“单干”
　　新报：你的那些让人大笑的小品笑点是怎么积累起来的？
　　徐正超：这也有个方式问题，我平时就很注意在跟别人聊天时观察别人的言谈举止。其实有些语言也有个技巧问题，我们平时的一些话放在特别的情境之中就可能会产生意想不到的效果。像《不差钱》中的“有？没有？”、“真没有”，这些平常的语言就是在特定情境中产生的不同效果。
　　新报：赵本山今年的春晚小品你有什么设想和思路了吗？
　　徐正超：现在真的没有时间考虑。
　　新报：那你以往作品的创作是怎么跟赵老师磨合的啊？
　　徐正超：说实话，我们一般就是聊，在春晚一个月前我们才聚在一起，看看有没有合适写的题材，说白了就是边商量边创作。
　　新报：今年赵本山会跟哪个徒弟演啊？有报道说他很有可能会与他的小姨子合作，是真的吗？
　　徐正超：现在小品的剧本都没有，当然不可能确定和哪个徒弟合作。因为选人是根据剧本的需要，看看谁来演更适合。我可以肯定地说，跟他小姨子于月仙合作根本不可能。说实话吧，网上炒作的消息大多是假的，我这个编剧还没有动手呢！我们每年都是倒计时一个月才开始准备。今年我们计划是1月10日才开始。
　　新报：那小沈阳今年表演啥节目呢？
　　徐正超：他今年很有可能是单独表演节目。
　　新报：在你眼里，赵本山是怎样一个人？
　　徐正超：他是一个善良、心软、聪明的人，同时也是一个对艺术把握挺高的表演艺术家。而且他经常勤奋得吓人，可以一整夜一整夜不睡觉。尤其是讨论小品创作，他经常兴奋得睡不着觉。
　　新报：他给你留下最深的印象是什么？
　　徐正超：童心未泯。他不仅喜欢变形金刚，还爱打游戏，他有个PSP，没事就摆弄摆弄。本报记者 露耘

