魏明伦吴因易打造《金沙》 巴蜀鬼才怪才首联手
　　新浪娱乐讯 正当大型古装剧《金沙》的主创班底在京紧张筹备之际，该剧剧本的修改工作也在紧张进行。昨日(1月3日)，笔者从该剧制片方获悉，有“巴蜀鬼才”之称的魏明伦与“四川怪才”吴因易将因为这部戏而首次联手，目前，总制片人晋军正和吴因易麾下的几位编剧于成都“闭关”精改剧本。
　　由北京英氏影视艺术有限责任公司和成都佳和文化传播有限公司联合出品的大型古装剧《金沙》，以曾经迷失的三星堆、金沙文明和古蜀历史为背景，把神话传说和考古发现有机结合，通过蜀王杜宇开国后失国、杜宇化鹃、啼血终古的传奇故事以及鱼凫王后、金沙、离子期、杜宇等人物之间的情感纠葛，演绎了古蜀国鱼凫王朝与杜宇王朝的演变、更替过程，艺术化地再现三星堆文明和金沙文明时代的历史风貌，向观众展示三千年前古蜀文明的灿烂和辉煌。
　　据了解，电视剧《金沙》的原著是由魏明伦隆重推荐，由吴因易带领多位实力编剧执笔完成，以“九部大戏、几卷杂文、两打碑赋”名扬天下的魏明伦素有“巴蜀鬼才”之称；而成功创作了《唐明皇》、《谁主沉浮》、《日月凌空》等多部历史大剧的吴因易在业界则享有“四川怪才”的美誉。由此，此次堪称“巴蜀鬼才” 与“四川怪才”的首次联手，据该剧总导演陈晨透露，目前《金沙》的剧本第一稿已经写好，现如今，总制片人晋军正和吴因易麾下的几位编剧于成都“闭关”精改剧本。
　　据悉，总投资高达6000万元的《金沙》的主创阵容异常强大，曾执导《尘埃落定》《2008让我们结婚吧》《剧组的故事》等剧的新锐导演陈晨担任总导演；国内著名化妆师陈敏正担任该剧的化妆师；在《三国演义》、《水浒传》、《天龙八部》、《射雕英雄传》等多部电视剧中担任灯光师的雷子负责灯光；曾在《成吉思汗》、《闯关东》等剧中担任总美术师的李勇奇负责美术设计。在演员阵容方面，《金沙》也将是明星大荟萃，剧中主要演员将在中、日、韩一线明星中遴选。(大拇指)

