汪涵默认和杨乐乐已婚 笑称：你们再问我就离婚
　　在昨日凌晨做完跨年演唱会后，几乎所有的主持人又搭乘早上的飞机赶回自己的大本营，马不停蹄地参加另一档直播大戏——湖南卫视“金芒果粉丝节”。与之前所有晚会不同的是，在这个以粉丝要求至上的晚会中，所有电视人都成为陪衬，龙丹妮为什么还不结婚，汪涵身体状况如何，这些尖锐的问题现场提出，也着实难为了一把这些平时伶牙俐齿的人。汪涵就在追问下。
　　导演·汪：汪涵再现“抬桌子”
　　从“抬桌子”到“台柱子”，这句经常被拿来调侃汪涵的话在湖南卫视综艺节目中屡屡出现。汪涵的这种幕后工作状态在昨晚的金芒果粉丝节上再次重现。为了真实展现电视节目制作过程，金芒果粉丝节首次将晚会播出前的准备工作搬上荧幕，纳入直播时间，让观众“明明白白”观看节目，主持人汪涵也将自己成名前的一幕展现在观众面前。
　　一出场，汪涵就拿起话筒喊了起来，“各位尊贵的来宾大家好！我是现场导演小汪。现在已经开始直播了，但是离真正的节目开演还有五分钟时间。大家现在听我指挥！”接下来汪涵现场指挥观众整理衣物，为晚会直播暖场，让观众见识到了平时舞台上不一样的汪涵。
　　老公·汪：默认已与杨乐乐结婚
　　粉丝节自然粉丝最大，当“你与乐乐结婚”的问题摆到汪涵面前时，他不得不首次作出回应：“其实我觉得两个人之间最重要的那三个字不是‘我爱你’，而是‘在一起’，算一下到今年我和乐乐在一起差不多已经六年了。”
　　不过，对于这个答复，周边汪涵的粉丝依旧不愿罢休，被逼问的汪涵不得不以玩笑的方式做了一个委婉的回答，“你们不要再逼着我回答有没有结婚这个事情了，再逼问我们就离婚了！”现场顿时哄笑。
　　随后汪涵还代表湖南卫视所有主持人深情地念了一封写给粉丝的“情书”，希望粉丝们的大爱能给他们一些私人的空间。
　　[花絮]
　　关键词：征婚因种种原因，许多媒体人都成为这个时代的“剩男剩女”。昨晚的晚会就有个搞笑的环节，导演组现场给湖南广电的众多大龄未婚明星制片人做起电视征婚，该台晚会总导演张一蓓、《挑战麦克风》制片人洪涛、天娱公司总经理龙丹妮和跨年演唱会总导演马昊都榜上有名。这些人的年龄、职务都被一一公布，比如对龙丹妮的介绍为“体健貌端，性格开朗，充满活力，精明能干，有车有房年薪不菲。信照寄410003湖南卫视《天天向上》转。欢迎电联，非诚勿扰”。
　　关键词：飙泪在回忆起《快乐大本营》13年的历程时，快乐团队的主持人都说起当时的一些尴尬。谢娜和李维嘉就表示十分不能理解当年导演组把他们几个好朋友放在舞台上PK，后来加入团队的杜海涛也透露，每次在上节目时躲进洗手间，“我看何老师他们几乎都不看台本的，所以我也不好意思当着他们看。有时候一场节目下来，一共才五句话。”本报记者王路 长沙报道

