电视剧《神话》剧情被质疑抄袭《寻秦记》
　　本报讯(记者 刘咏戈)由胡歌、白冰、任泉、陈紫函等明星主演的电视剧《神话》，昨日19：30作为“开年大戏”在央视八套黄金时段开播。虽然《神话》才播两集，新奇的剧情、惊心动魄的穿越时空之旅仍让观众大呼过瘾，不过也有不少网友质疑其剧情与十年前古天乐主演的《寻秦记》雷同。
　　该剧讲述胡歌饰演的考古学家易小川偶然间被传送到了秦国，易小川凭借现代知识从一介平民逐渐成长为统领千军万马的大将军，与刘邦、项羽、赵高、虞姬、吕雉等历史人物相遇……虽然也有玉漱公主这个角色，但电视版的故事和电影已经毫无关系。不少网友认为，从昨晚播出的头两集看，其穿越时空元素和剧情颇似《寻秦记》，因为古天乐在《寻秦记》中扮演的项少龙也是由现代穿越到秦国，用自己的现代知识和能力，从一个普通平民变成了统领三军帮助嬴政登位的大英雄。
　　在《神话》中，连易小川穿越时空到了秦国去，直接穿越到法场，一个现代人遇一堆古代人的剧情也跟项少龙初入秦国遇到军队如出一辙。
　　而在古装部分中，《神话》也处处穿插了现代生活，比如穿越到秦国的易小川满口现代语汇，自我介绍时是“易中天的易，郭小川的小川”、“给我叫辆救护车”、教大将军说“酷毙了”，还带着手机拍照、四处找信号、发明充电器充电……这些台词和情节为该剧制造了不少笑点。而当年的《寻秦记》中的古天乐也是这样，在秦国说了很多现代的语言，还教身边的秦国人说“YES”，同时也在秦国想方设法发电为时空穿梭仪器充电。

