《战地浪漫曲》落幕 林永健成女观众新择偶标准
　　新浪娱乐讯 自本月上旬登陆荧屏便引发各卫视抢播乱战、收视率高开高走的军旅剧《战地浪漫曲》，经过了两周多时间的热播，再次掀起一股军旅剧热潮。剧中林永健饰演的张二牛以其独特的个性魅力获得了观众认可，更有意思的是，许多看过该剧的一些80后、90后女孩将张二牛当成自己未来丈夫的人选，表示“要嫁应嫁张二牛。”
　　由江苏省广播电视总台(集团)、江苏蓝海传媒营销有限责任公司、南京军区政治部前线文工团、南京实力文化有限公司联合摄制的《战地浪漫曲》，讲述的是发生在解放战争时期部队文工团的一段浪漫爱情故事。剧中，林永健扮演的张二牛与戴娇倩饰演的英子、陶慧敏饰演的叶清扬之间的复杂感情纠葛是最大看点，张二牛原是解放军某部猛虎团团长，在文工团团长牺牲后，被上级调去文工团做团长，这个没有多少文艺细胞、对吹拉弹唱一窍不通的“土包子” 虽然满心不情愿，但是他不退缩，在处处碰壁的情况下，他虚心好学，不耻下问，终于成了文工团的一个行家里手，并因此俘获了“团花”英子的芳心。可面对这位大美女的大胆倒追，张二牛却毫不动心，偏偏喜欢上了文工团指导员、前任团长的遗孀叶清扬，为了追求叶清扬，张二牛死缠烂打，招数用尽，最后，终于以他的一片痴情打动了对方，“勾”去了叶清扬的芳心……
　　张二牛的痴情不只是征服了叶清扬，而且还征服了看过该剧的广大电视观众，让人更加感到有意思的是，张二牛还成了不少女性观众找老公的范本，“张二牛虽然长得不咋样，但肯花心思讨女朋友欢心，愿为另一半改变自己。最可贵的是他虽然外表粗鲁，但十分痴情，我喜欢，但愿将来能嫁个像他一样的老公。”、“张二牛不以貌取人，不花心，找个这样的老公，即使自己年老色衰，他也不会出轨，让人放心。”
　　眼下，林永健扮演的张二牛已经成了一些年青女孩子择偶的标准，而“嫁人就嫁张二牛，勤劳体贴专一有奔头。”更是成了最新的网络流行语。(大拇指)

