小虎队春晚5分钟唱3首老歌 分量直逼赵本山
　　时报记者 韩蓓
　　“我们知道观众很关心小虎队这一次的重聚，但是真的不希望大家关心过度，连个站位也要追究……”昨天记者电话采访苏有朋的经纪人郝晓楠，说起当天一则“小虎队春晚曲目敲定，站位问题很纠结”的新闻，她的语气颇多无奈。
　　就像人们越来越喜欢怀旧一样，事实证明，每一年春晚最令人期待受人欢迎的，还是那些伴随我们成长、见证岁月流逝的老面孔。小虎队将在虎年春晚重聚首无疑万众期待，目前基本确定的是，小虎队将上台表演差不多5分钟时间，演唱《蝴蝶飞呀》《爱》《青苹果乐园》3首经典老歌。再过十多天，这3位久未相聚的伙伴就将齐聚北京，正式进入春晚排练阶段。
　　“站位说”，其实很无聊  
　　昨天，记者电话采访陈志朋时，他正忙于收拾行装打算翌日一早回台湾。谈及即将进入春晚排练阶段，他显得很轻松，称20日左右会赴京跟其他二小虎会合。3人中陈志朋的性格最内向，也极念旧情，问他各自单飞20年的伙伴又将同台演出，什么感想？电话那边他顿了一下道：“我们最后一次一起登台唱歌，是有朋在上海开他的个人演唱会，他一定要我们去，这样算起来，都快8年了……”那一次，3人合唱《星光依然灿烂》，至今仍让歌迷们为他们的兄弟情深所动容。
　　了解小虎队的歌迷都知道，陈志朋是队里的“全才”，当年3人的舞蹈动作都是他负责编排的。这些年，他也经常参加各种明星汇聚的舞蹈比赛，并屡屡以傲人成绩胜出。这次聚首春晚，不知会不会“重操就业”，负责3人的舞蹈部分？他解释，这一次应该是有央视专门的舞蹈老师来指导编排，但自己一定也会积极给予建议。
　　聊起有媒体写的“虽然发展不如苏有朋，但是吴奇隆还将站在中间”的登台“站位说”，陈志朋显然觉得有些无聊，笑着说：“这个也要拿来写呀！”吴奇隆的经纪人任?认为，小虎队最初组队的表演就是定好的模式，完全没有必要拿来说事儿。苏有朋的经纪人郝晓楠更直接：“换了位置，那就不是小虎队了！”
　　比谁红，违背重聚初衷
　　不可否认，20年前这个红遍海峡两岸的美少年组合，这么多年从未被歌迷遗忘于记忆的角落简直是一个奇迹。但是，三小虎各自单飞后，发展的方向明显不同，吴奇隆主攻电视剧；陈志朋则舞台剧、影视剧、主持人、昆曲等都乐于尝试；苏有朋更倾心于电影，尤其是去年参演《风声》，演技得到更多人的认可。而对于三小虎谁最红的问题，也许歌迷和媒体的关心远远多过他们本人。尤其是这次再聚首，关于3人关系微妙甚至不合的消息甚嚣尘上。
　　对此吴奇隆的经纪人任?表示：“这么多年来，他们3个人分属不同的经纪公司，各自都有自己的发展，能够推开手头的很多工作在春晚聚首，真是非常不容易。希望大家把焦点放在这次演出上，不要为了那些无端的猜测，破坏了小虎队再聚首的初衷。吴奇隆对春晚的重聚很期待，希望能圆满完成这次演出。”苏有朋的经纪人郝晓楠则坦言，不希望大家纠结于这件事情上，因为会给三小虎增加无谓的压力。
　　陈志朋似乎远比经纪人们懂得“放下”，凡事奉行随缘的他语气轻松地表示：“怎样都好啦，随人家说吧。我只做好本分，力求演出的效果，观众们看了高兴，不要对20年后的小虎队失望，要觉得我们更棒了才好！”
　　很期待，春晚看好小虎队
　　因为吴奇隆在横店剧组拍的戏要到20日杀青，小虎队首次排练的时间确定在20日左右。这几天，三小虎的经纪人主要跟央视春晚的服装师沟通。春晚剧组方面表示，会按照春晚的整体舞美设计与3人的不同风格为三小虎制定服装，主旨是为了凸显春晚的元素。
　　据悉，首次排练一周左右，小虎队会接着忙自己的工作，到了2月初演出前，会再聚央视参加彩排。因为小虎队唱的都是熟悉的经典老歌，不存在技术难度；至于审查方面的担忧，他们也完全没有。而春晚剧组宣传人员昨晚接受记者采访时，也表示他们对小虎队十分看好，“小虎队和赵本山一样，都属于老百姓期盼的，虽然不能说传言的‘拿到免死金牌’这样的话，但他们上春晚有百分之七八十的把握，最后当然要看发挥和彩排效果。”
　　虽然还没上春晚，但已经有很多演出商纷纷向小虎队伸出了橄榄枝，对他们重组进行巡演甚为看好和期盼。对此苏有朋方面态度很坚决，郝晓楠称举行巡演是不可能了，因为他们3个都不是单一的歌手，“不过不排斥以后参加一些慈善或大型演出活动，毕竟，小虎队在歌迷心中一直是很有分量的组合，能够在一起聚，就是好事儿。”

