央视大火案警察疑涉渎职 检方已退补侦查两次
　　本报讯 (记者朱燕)央视大火案在两次被退回警方补充侦查后，于日前移交检方。据知情人士透露，大火案中还可能有警察涉嫌渎职犯罪，已在接受调查。目前，警方尚未对此作出回应。
　　据了解，首批包括央视新台址建设工程办公室原主任徐威等在内的23名涉案人员，涉嫌危险物品肇事罪已两次退补侦查，罪名无变化。
　　本报曾报道，徐威还涉嫌经济犯罪，可能和购买烟花吃回扣有关。但知情人士确定，此次指控并未涉及其经济问题，或将另案处理。
　　知情人透露，此前被拘捕的人中也有多人被查出涉嫌渎职罪，可能是警方的执法人员。
　　相关人士表示，根据法律规定，检方退补侦查两次，权限已用尽，将于一个半月内向第二中级人民法院提起诉讼。此外，部分主要被告人近期已与律师进行过会面，情绪平稳。
　　今年1月8日，国家安监总局表示，“央视大火”事故的调查处理结果将在春节前公布。调查报告中涉及了该事故的责任认定以及处理等相关内容。同时可以确定，央视发生火灾的北配楼不会拆除，将修复后继续使用。
　　■ 事件回放
　　去年2月9日元宵夜20时27分，位于北京市朝阳区东三环的中央电视台新址园区在建的附属文化中心大楼工地发生火灾，造成1名消防人员遇难，7人受伤。
　　央视新址工程办原主任徐威、烟花公司、新址外墙装修方等多人先后被批捕。该案在去年10月和11月左右两次退回补充侦查。

