新版《红楼梦》全新官网亮相 精彩看点解密(图)
　　>>>点此进入新版《红楼梦》官方网站
　　随着全新官网的亮相，经过了一年多的艰苦拍摄，新版《红楼梦》可谓迎来了一个全新的起点——开始进入到与观众见面、接受观众检验的倒计时阶段。这部凝聚了剧组上下近千人心血的鸿篇巨作，如同一个经过了辛苦孕育与精心呵护的婴孩，只等着瓜熟蒂落一刻，李少红导演坦言这种感觉既兴奋又紧张。这部长达50集的新版电视剧《红楼梦》，其中的诸多精彩看点也逐一掀开了其神秘面纱：
　　新版再现曹雪芹高鹗《红楼梦》原著
　　观众所熟悉的87版电视剧《红楼梦》，后四十回实际与原著相比有所改动。而新版电视剧《红楼梦》是按照电视剧的艺术创作规律，保留了人民文学出版社120回全本《红楼梦》的主要线索，还原了曹雪芹前80回和高鹗后40回的续写部分，加以现代化的灯光布景、精美华丽的服饰以及电影标准的精致拍摄，营造出一个美轮美奂的梦幻世界，完整展现了曹雪芹高鹗笔下贾府的兴衰。
　　演员年龄符合原著 与作品共同成长
　　《红楼梦》中的大观园犹如一座青春伊甸园，年轻公子小姐们的青春爱情故事在这里上演。新版电视剧《红楼梦》中这群85、90后的年轻演员们，多为14至16岁年龄段的少男少女，生活中也在跨越发育阶段的他们与原著十分一致。另一方面，年轻演员们基本上都没有任何表演经验，在开拍的一年时间里大家朝夕相处，边拍边学、边工作边成长。“他们把青春原生态地表现出来献给这部戏，把最纯洁的东西留在了荧幕上”导演李少红如是说。
　　原著为纸科技为笔 美轮美奂梦幻场景成真
　　在剧组最近公布的最新超长版剧情片花中，荣国府、秋爽斋、藕香榭、大观楼、凹晶溪馆、凸碧山庄等更多的精美场景首次亮相，亭台楼阁气势非凡、漫天大雪美轮美奂。尽管此次为4分钟的超长版本，但还是让人觉得太短，意犹未尽。新版《红楼梦》剧中的场景，都是在原著描写的基础上，结合现代化的制景技术与精雕细琢的后期制作，共同呈现出来的。可以说是依托现代化的技术，将原著中平面的文字描写立体化、具象化了，让曹雪芹笔下的梦幻世界得以成真。我们无法百分之百地还原历史，但却可以通过现代化的科技手段，尽可能地展现出它曾经的样子。
　　戏中戏完整还原 再现失传百年昆曲名段
　　昆曲是我国传统戏曲中最古老的剧种之一，早在元末明初之际(14世纪中叶)产生于江苏昆山一带，它与起源于浙江的海盐腔、余姚腔和起源于江西的弋阳腔，被称为明代四大声腔。很多剧种都是在昆剧的基础上发展起来的，有 “中国戏曲之母”的雅称。该剧种于2001年5月18日被联合国教科文组织命名为“人类口述遗产和非物质遗产代表作”。
　　在《红楼梦》原著中描写了几十出十分经典的昆曲折子戏，诸如《豪宴》、《仙园》，以及《姜子牙斩将封神》等，大部分的经典名段在昆曲戏台上已失传百年之久，在我们现在的生活中是难以再看到的。“曹雪芹笔下的昆曲名段，在原著中其实起到了很大作用，台上台下是同一出戏，贯穿整个故事发展。所以要严格按照原著拍，就必须还原原著中的戏中戏。”李少红如是说道。此次，新版电视剧《红楼梦》特地邀请到北方昆曲剧院的张卫东担任昆曲顾问、陈海担任昆曲制作，与原著中描写完全一一对应，在电视荧屏上首次完整再现原著中那些已失传百年的珍贵昆曲名段。让观众在观看这部经典巨著的同时，有机会欣赏到原著中那些百年重现的经典名段，在经典中赏味经典，在艺术中共同体味博大精深、富有魅力的中华民族文化。(文/Nine9)

