媒体互动剧《苏菲日记2》走俏荧屏
　　新浪娱乐讯 眼下，跨媒体互动剧《苏菲日记2》正在东方卫视等20多家地面电视台和网络上热播。作为一部新媒体剧，《苏菲日记2》不单在网络上创造了极大的影响力，更在电视平台上网罗了众多观众。
　　据了解，《苏菲日记》最初诞生于葡萄牙，此后被多个国家翻拍，拥有英国、德国、巴西等多个国家版本，征服世界年轻人的《苏菲日记》于2008年12月登陆中国，瞬间在网上刮起了一股“苏菲旋风”。时隔一年，由银润传媒打造的《苏菲日记2》去年12月底登陆荧屏，再次在荧屏上刮起一股“苏菲”风潮。由于注重本土化的中国版在内容上更加贴近中国年轻人的生活，同时加入了许多时下流行的元素，一经播出，便在广大观众尤其是80、90后的潮人中引起了极大反响。
　　在第一季中，苏菲性格大大咧咧，生活中遇到不少麻烦。在《苏菲日记2》中的她仍然继续率性生活，我行我素。据了解，该剧自从去年12月15日登陆各大电视以来，便以其青春、时尚、励志的风格得到了广大观众尤其是青少年观众的广泛认可。许多观众将其与同样是改编自海外、同样是以女主角为主线的另一部热播剧《丑女无敌》做比较，认为《苏菲日记2》有别于“林无敌”以雷人造型和不靠谱情节走俏，以邻家女孩形象示人的苏菲更受到观众的欢迎。
　　《苏菲日记2》由银润传媒打造。曾经拍摄过《黑三角》《杀虎口》等热播电视剧的银润传媒在业内享有良好的口碑。对于《苏菲日记》，银润传媒看准的正是它所具有的新媒体背景，将这一曾经风靡网络的剧集引入电视媒体，银润传媒董事长陈向荣表示，作为传统的影视制作公司，银润传媒此番涉足跨媒体互动剧《苏菲日记2》是一次全新的尝试，希望借此能够开拓出一种全新的影视剧合作模式。
　　业界认为，银润传媒将曾经风靡网络的《苏菲日记2》引入电视媒体，为当前的影视剧行业注入了一股新鲜血液。(大拇指)

