《我们队伍向太阳》爱情和战争戏都有看头
　　新浪娱乐讯 眼下，由张国强领衔的军旅剧《我们队伍向太阳》正处于后期制作阶段，而张国强与王雅捷、王媛可、陈紫函、方慧等人的爱情戏一度成为该剧的最大卖点。日前，张国强在接受采访时表示，该剧并非只有爱情这个卖点，火爆的战斗场面也非常有看头。
　　《我们队伍向太阳》由北京完美时代国际影视文化有限公司和北京大都阳光影视文化有限公司联合摄制，主要描写了解放初期解放军南工团西南征粮这段特殊的历史。张国强在剧中饰演的郑大原是解放军四野的一名侦察科长，阴差阳错被分配到南工团担任了分队副队长，该剧不仅有多场郑大率领解放军战士在运送粮食的过程中和土匪短兵相接的激烈战斗场面，而且还穿插了多场感情戏份，其中，张国强饰演的郑大与王雅捷饰演的方圆、王媛可饰演的乔可舒、陈紫函饰演的茶朵、方慧饰演的不男之间有着复杂的情感纠葛。
　　张国强笑称，这次拍戏他是跟四个女人纠缠，对演绎了多部军事题材戏的他来说，还是头一遭。“剧中郑大和四个女人之间的感情戏多半是很蒙?的，相互间猜来猜去，特别好玩。”不过他同时又表示，《我们队伍向太阳》虽然侧重于情感表现，但他饰演的郑大与几位女性之间的感情戏并非是剧中唯一的看点。“这个剧主要还是描写解放初期解放军南工团西南征粮这段特殊的历史为主，不仅穿插了一些感情戏份，而且有多场郑大率领解放军战士在运送粮食的过程中和土匪短兵相接的激烈战斗场面，很火爆，非常有看头。”
　　另据了解，随着《我们队伍向太阳》的杀青，张国强也将脱下军装正式“退伍”，短时间内不再接演军旅戏了，在休息一段时间之后，他将于今年参加一部都市生活剧的拍摄。(大拇指)

