“虎年春晚观众最不想看到的10张脸”评选揭晓
　　春晚的节目审查正在红红火火地进行着，媒体们都在猜测谁在最后能上虎年春晚。但在这个节骨眼上，偏偏有网友反其道而行之，在网上评选出“观众再也不想看到的十张脸”：赵本山、郭达、巩汉林、蔡明、小沈阳、冯巩、姜昆……入选的全部都是大腕级人物。莫非观众们真的对这些“老脸”审美疲劳了？
　　No.1
　　赵本山
　　出现次数太多，他也该累了
　　最不受欢迎度：★★★★★
　　说起春晚必然想到赵本山，有人说没有赵本山，绝对不看春晚，有人说有赵本山，春晚绝对不看！喜欢和讨厌的观众形成了两极端的阵营，所以，参加了数年春晚的老赵理所当然也成了最具观众争议的人物。
　　虽然观众们并不觉得“本山才尽”，但是网友们还是觉得“本山老矣”，该到幕后当老板，别自己出马了：“本山传媒帝国已经茁壮成长，老赵自己也斥资两亿多买了豪华庞巴迪，他现在是绝对不差钱的。但无论如何，本山老矣却是不争的事实。我是替亿万观众奉劝您：还是歇歇吧！”
　　No.2
　　郭达
　　只会拍脑门，搞笑手段太落后
　　最不受欢迎度：★★★★★
　　从《卖大米》到《追星族》，郭达的表演几乎如出一辙：只会跺脚、拍自己的光脑门、转圈圈。他能让观众记住的也就是早年的《卖大米》。
　　在文化匮乏的年代，大家笑点都比较低。不过今非昔比，现在的观众对芙蓉姐姐都审美疲劳了，更何况拍脑门乎？
　　No.3
　　巩汉林
　　没了赵丽蓉，他太孱弱了
　　最不受欢迎度：★★★★★
　　巩汉林也是受待见过的，那是他和赵丽蓉黄金搭档时期，现在的观众能记住的也就是他和赵老师配合的作品。自从没有了赵丽蓉，巩汉林的身影似乎就难以找到小品上的突破口。甚至有网友说，就没见过他干点别的事儿：“除了在春晚上外，好像并没有其他节目中见到过这孱弱的身影，难道这巩汉林就是专门为春晚而生的？既然那样，这位只会歇斯底里地‘嚎叫’的男人到底有什么才华能稳站春晚十几届？”
　　No.4
　　蔡明
　　太百变了，实在有点雷人
　　最不受欢迎度：★★★★
　　其他人上榜都是因为不求新不求变，观众看了挺疲劳，蔡明上榜却是因为太过百变，观众觉得雷了：“从小品中追星的豆蔻少女到电视剧中的马大姐，从演而优则在央视开个人演唱会，到网络竞相传播的露胸照，百变的蔡大妈跨度之大真是无所不及。”
　　啥都干，虽然雷到人了，但是蔡明变的其实只有造型，没有实质性的突破。
　　No.5
　　小沈阳
　　就那么点本事，都折腾一年了
　　最不受欢迎度：★★★★
　　小沈阳只上了一年春晚，按说是标准的新脸，但是这一年来，观众们却对小沈阳失去了信心。春晚的一夜成名成就了小沈阳，也毁灭了小沈阳，之后他走遍全国各地都是雷同的表演、一样的台词、跑偏的穿着、一样的扭捏、一样的“嚎”，就靠这一套功夫，小沈阳红遍了2009年，也挣得盆满钵满，但是却让不少观众觉得“腻歪”。
　　另一方面，观众也觉得小沈阳当“接班人”有点问题。赵本山虽然身体不如从前了，当年是到哪儿都能即兴抖包袱，功力在那儿。观众的质疑是：“小沈阳实在是不知道能创新出啥来。老赵已老，而小沈阳还是太嫩。”
　　No.6
　　冯巩
　　你到底“想死谁了？”
　　最不受欢迎度：★★★★
　　冯巩一出来就说“我想死你们了！”但是观众未必想死他了。相声难有突破，冯巩也想了辙了，比如改造出“相声小品”之类的，但是看不出来和相声到底有什么区别。网友点评他的入选理由是：“好像不知道咋逗人乐一样，就知道说想死你了，要不是持续说了很多年，也不会有笑点。”
　　这几年，冯巩已经基本上放弃了相声，完全投入到小品行列中来，不过不论是肢体还是语言，年年相似，虽然他说想死观众了，观众们可实在有点烦。
　　No.7
　　潘长江
　　事太多，就别忙春晚了
　　最不受欢迎度：★★★★
　　潘长江这些年的工作还是很满满当当的，电视剧有《清凌凌的水蓝盈盈的天》，电影前几年也拍了不少喜剧，这几年还把女儿带进了娱乐圈。网友对他的评价是：“他把自己压榨得更浓缩了，干脆就歇歇吧。”
　　另一方面，东北籍的小品演员已经挺多，在他们中间并不是特别有代表性的潘长江看上去就没啥竞争力。除此以外，女儿潘阳的炒作给他带来的也是负面影响居多。种种因素加起来，观众觉得他还是歇几年，别上春晚了。
　　No.8
　　姜昆
　　您的“晚会相声”过时了
　　最不受欢迎度：★★★
　　“从马三立、侯宝林到马季，我们一直都还能听到纯粹的相声，现在莫非只能去德云社？”这是网友的担忧，也体现出了这几年观众对“晚会相声”的不信任。
　　冯巩改演小品，侯耀文“劳累”过度心脏病突发，侯耀华疲于挣钱深陷广告门……姜昆坚守阵地值得表扬，但是他的作品实在一般，“晚会相声”和德云社的作品一比，观众立马就烦了前者。
　　No.9
　　黄宏
　　难续《超生游击队》的辉煌
　　最不受欢迎度：★★★
　　这么多年，黄宏一定憋屈得不轻，小品王的王冠一直没有戴在过自己的头上，总是在别人的光环照耀下。按功底和实力，黄宏一点也不差，但和买彩票一样，黄宏差的总是运气。
　　一鼓作气，再而衰三而竭，黄宏老也拿不到小品王，观众看了也闹心。网友觉得“小品王”的头衔也不用太计较：“别争小品王了，以前你的作品挺好的，我们都记住了，该退休就退了歇会儿吧，咱还是想看《武林外传》上春晚。”
　　No.10
　　郭冬临
　　您是广告明星，还是小品演员
　　最不受欢迎度：★★★
　　观众对郭冬临的印象已经被广告淹没：“天天到处销售洗衣粉、餐餐必吃健胃消食片的郭冬临确实洗得越来越白了，吃得越来越胖了，如果没有广告，光等着在春晚露脸的郭光头也许早就被人遗忘了。”
　　春晚已经二十几岁了，当年观众看谁喜庆就能乐，现在可是看见贾君鹏才能乐。郭冬临的广告明星式喜庆，可能还是比较适合广告。快报记者 李谷
　　酷评
　　郭德纲都“下春晚”了，你们还等什么呢？
　　郭德纲成名之初说“我要上春晚”，讽刺春晚包袱老套，不是“我想死你们了”就是拉洋车。如今德云社日日满座一票难求，郭德纲已经开始说《我要下春晚》，同时通过经纪人对联名抵制他的相声名家们说：“他们只有一碗饭吃，我们有的是饭吃，我们不跟他们抢，不想让他们大过年的找不痛快。”
　　这是2010年，台湾“相声瓦舍”走过了22年，香港“栋笃笑”诞生了20年，《大话西游》红了16年，德云社办了15年，《武林外传》热播了整整4年，连“嘻哈包袱铺”也成立了1年半。
　　再把视线放回去年：周立波已经一鸣惊人，胡淑芬拍了《别惹方糖》，郭德纲翻身变成了主流后，开始重新玩评书……与此同时，春晚笑星们依然保持着上世纪80年代的基本阵容，演小品的笑声一致的夸张，说相声的包袱雷同无趣，郭达转圈、郭冬临傻笑、蔡明发嗲，相声演员们会在最不好笑的时候来一句“哦？怎么说？”基本上可以认定，他们是中国文艺界不老的传说。他们修炼多年百毒不侵，面对着港式无厘头、台式相声剧、日式恶搞、海派滑稽……无论哪一种新兴的喜剧方式都难以影响到他们对自己表演道路的坚定不移。
　　早几年，网友们还试图建议央视春晚上《武林外传》，来点年轻人喜欢的无厘头，现在网友们已经无心关注春晚的语言类节目，网上可乐的太多啦，看都看不过来，即便是纯正的曲艺，东东枪都比这些不老的传说们强。郭德纲应该是觉得自己难成天山童姥，无法年复一年地容颜不改，所以要下春晚了。——不过万一他真上了春晚，他们又联名抵制不成，一气之下都跑了，那多不和谐。徐悦

