网络春晚牛人迎元旦 西单女孩歌声祝福新年快乐
　　新浪娱乐讯 自网络春晚的最红牛人评选开始，西单女孩凭借超过200万人次的投票，超过3000万人次的网络关注度，毫无悬念地成了2009年年末的最红牛人。除了她的歌声之外，网友们更关注她自强不息，追求梦想的精神。这个迅速蹿红的草根明星，依旧保持着草根本色。新年来临之际，她率先推出了新歌《新年快乐》祝福大家新年快乐。
　　自新浪网、北京电视台、北京移动通信联合打造的网络春晚的最红网络牛人评选开始，西单女孩任月丽就一路领跑，到今年元旦，她的投票已经超过200万人次，再加上节目类评选中的投票人次，已经有了超过3000万人次的网络关注度。在毫无悬念地成为2009年的最红网络红人后，任月丽并未像很多蹿红的草根明星脱离地气，依旧用她的“西单女孩精神”感染网友。
　　有网友戏称西单女孩“只是一个传说”，但任月丽并没有那种“不要迷恋我”的孤傲。2009年的最后一天，任月丽在新浪微博中推出了自己的新歌《新年快乐》，率先向大家祝福新年快乐。“谢谢各位都辛苦了，我给大家拜年了”，“亲爱的爸爸，妈妈，亲爱的姐妹兄长，我祝你们幸福快乐，祝愿我们，永远健康”……朴实的歌词再一次展示了这位草根明星的亲和力。某网友的回复“成功是留给那些不懈努力的人”，则说出了网友们的心声。媒体人也开始关注西单女孩，有媒体人说，这是草根明星中少有的正面影响力。

