吴樾《西游记》深陷火海 揭秘三昧真火拍摄(图)
　　新浪娱乐讯 张纪中版《西游记》自开拍以来，“高科技”一直是卖点之一，多数场面均以电脑特效合成，但为了达到更逼真的效果，很多场面还是会用实景实物来拍摄，孙悟空扮演者吴樾需要亲自深陷火海，但他透露并不会真的烧到自己，还给我们揭秘了三昧真火的拍摄过程。
　　之前孙悟空扮演者吴樾透露，拍摄大战红孩儿戏份时，由于离火焰太近，险些被烧到。据《西游记》剧组宣传总监何远波介绍，这场戏之所以看起来非常逼真，是因为全部镜头都真人实物拍摄，演员没有戴任何护具，火焰都是打开煤气管往空中一洒立即点燃就可以直接开机拍摄了。
　　据了解煤气直接喷洒在空中点燃制造出的火苗，可控性很低，增强画面效果的同时，也增加了演员拍摄的危险。为了突出三昧真火将孙悟空频频击退的威力，演员吴樾必须正面迎向剧烈的火焰。拍摄特写镜头的时候，为确保安全，会有一面巨大的玻璃隔在吴樾和火焰之间，基本上不会烧到吴樾。而拍摄全景镜头时，他就需要完全置身火海，火苗围绕在全身上下。
　　当问到他这么近距离接触火焰会不会受伤？吴樾说：“这就是高科技的好处，你也看到了，看起来是被火焰包围，但我完全没有被火烧到。听剧组工作人员说，我们穿的服装都是高科技材料制成，烧着后会自动熄灭，并不会真的伤到我们，所以拍摄时我们都很放得开，丝毫不用担心安全问题。”吴樾还介绍说，像这样的“高危”镜头，戏里时常会出现，画面拍出来很精彩，他打得也很过瘾。

