央视大火案10日左右送检方 警方确定多名嫌疑人
　　本报讯(记者张伟娜)央视大火案，可能在本月10日左右移送检方。
　　这是昨天下午记者从有关人士处了解到此案的最新进展。
　　2009年10月底，首批涉案人员(包括原央视新址办主任徐威)涉嫌危险物品肇事罪，警方侦查结束后移送到检方。
　　此后，由于涉案人员众多，案情复杂，检方第一次将案件退回警方补充侦查。
　　根据《刑事诉讼法》规定，补充侦查时限一般为一个月。这也就意味着，该案件第一次补充侦查应在2009年11月底结束。
　　但在2009年12月中上旬的时候，一位知情人称，本案已第二次退回警方补充侦查。
　　昨天，这位知情人透露，此次送检时间具体是几号没法确定，这要根据警方侦查的进展，但肯定是在本月10日左右。
　　根据相关规定，警方补充侦查以两次为限。这也就意味着，此次将是警方对此案的最后一次补充侦查。
　　另据媒体报道，国家安监总局新闻发言人黄毅日前表示，“央视大火”事故的调查处理结果将在春节前公布。
　　黄毅透露，目前国家安监总局已经完成央视北配楼火灾事故的调查报告，调查报告中涉及了该事故的责任认定以及处理等。
　　黄毅称，目前调查报告已经上报给国务院，正在等待批复。根据目前的进度，春节前安监部门将对外公布该事故的认定处理结果。
　　对于调查报告内容，国家安监总局方面称，目前可以确定的是，央视发生火灾的北配楼不会拆除，将修复后继续使用。
　　另据透露，央视新台址建设工程办公室主任徐威可能面临新的指控。
　　由于他涉嫌重大经济犯罪，办案小组已对此立案侦查，徐威的经济问题可能与购买烟花拿回扣有关。
　　同时，此前被拘捕的人中也有多人被查出涉嫌渎职罪。
　　事件回放
　　2009年元宵夜，北京市朝阳区东三环中央电视台新址园区在建的附属文化中心大楼工地发生火灾。
　　据北京市消防局通报，该燃放活动属于违法燃放行为。
　　大火发生后，原央视新址办主任徐威等4名央视新址办员工被警方带走接受调查。
　　3月13日，徐威等12人被北京检方正式批捕，罪名均为涉嫌危险物品肇事罪。

