姚笛塑造另类嫦娥 神话剧《嫦娥》欲再创经典
　　新浪娱乐讯 正在横店拍摄的古装神话剧《嫦娥》已经接近尾声，这部以神话故事为基础的古装神话剧由姚笛、黄觉、明道、王子文四个青春偶像连袂出演，决意颠覆传统，打造神话剧的经典剧集。由姚笛塑造的嫦娥文武双全，无论是保护村民，还是刺绣女红，甚至最后的飞天奔月，看来这次姚笛将为我们带来一个全新的另类嫦娥。
　　神话剧《嫦娥》以嫦娥奔月、后羿射日、吴刚伐树、玉兔捣药四个神话故事为背景，讲述了嫦娥从平凡人到神仙的完整过程。该剧是一部披着神话剧外衣的偶像剧集，围绕着这四个人物产生的多角恋爱关系，将时下流行元素一网打尽。姚笛版的嫦娥也不再温柔婉约，而是英气逼人，侠气豪爽，俨然变成了远古时代的花木兰，笑料百出，让人忍俊不禁。
　　因为这版嫦娥需要舞刀弄剑，所以吊钢丝也成了家常便饭。温柔的姚笛也要吊着钢丝在空中挥舞一番，这对从来没演过武戏的姚笛着实是一个考验。好在姚笛从小学越剧出身，身体的柔韧性非常好，虽然吊在空中无处使力，但她仍能保持平衡并且舞出导演想要的动作。特别是在表演奔月的一场戏的时候，嫦娥带着对后羿和家人的的依依不舍，不但身体上要保持柔软轻盈的感觉，脸上还要带着对人间的留恋和不舍。那种分寸很难拿捏，也是姚笛在这部剧的一大挑战。
　　姚笛一直以来都是温温柔柔的，她塑造的王熙凤如何泼辣还没见到，已经先目睹了她在《嫦娥》里的风风火火。谈到这个与自己差别这么大的角色，姚笛笑着说自己也没想到这个嫦娥这么外向豪气，所以自己在表演的时候会注意放的程度，不要太过，但也不能扭捏。同时，嫦娥在戏中也要温柔的一面，自己也要注意在放与收之间的度，转变的自然，否则就会让两种性格都变得生硬。所以虽然这部剧非常搞笑，但对于自己来说是一个很大的挑战，自己演起来也非常过瘾，也希望自己的嫦娥能够让观众记住。
　　今年可谓是神话剧的大年，先有古装穿越剧《神话》登录央视，成为开年大戏，现在《嫦娥》也即将杀青。看来今年的荧屏上会被这一帮神仙搞的热闹不已，也希望姚笛的嫦娥能够成为老百姓心目中的嫦娥。

