《仙剑3》江苏卫视将播 胡歌版景天很潮很现代
　　胡歌演绎潮男版景天 称片酬不止翻三倍
　　胡歌以礼帽加黑框眼镜的标准“潮男”装扮现身发布会，但他在片中的低裆裤扮相却更加新潮，刘诗诗连称：“第一眼看到他还以为是裤子没有提上去。”不过这个造型也给胡歌带来了麻烦，他笑称，在拍一场跟饰演雪见的杨幂争抢客栈床铺的戏时，这条低裆裤一下子被对方扯成了“开裆裤”。随后他还展示了景天所用的背包，让主持人高呼：“这根本就是现代潮男的背法嘛。”而另外一件道具——景天所用的宝剑则让他吃了苦头，主持人让他现场挥舞一下，胡歌连忙拒绝：“这把剑太重了，我还是摆几个pose吧。”
　　不止造型新潮，此前胡歌在《神话》一剧中的多句极具现代感的台词被指“雷人”，对此他表示：“玄幻剧在这方面的限制会少一些。”还有消息称从《仙剑1》到《仙剑3》，胡歌的片酬翻了三倍，他给出的回答是：“确实涨了很多，不止三倍。”
　　霍建华唐嫣饰演情侣 剧中苦恋剧外搞笑
　　在《仙剑3》中饰演一对有着三世情缘的情侣的霍建华和唐嫣当天都颇有默契地穿着白色外套，虽然在片中爱得很苦，但两人在拍片过程中却十分欢乐。霍建华表示这次拍片让他印象最深刻的是唐嫣的乌龙台词引发的笑场，一旁的唐嫣一边回忆一边也禁不住笑得东倒西歪。而谈到片中的吻戏时，主持人还调侃霍建华“一谈到吻戏就变得兴致勃勃”。此外，跟周杰伦合作了电视剧《熊猫人》的唐嫣评价“周董”作为导演有很多新颖的想法，称“跟他合作感觉很好”。
　　港星林子聪此次饰演的是胡歌的好朋友，一个“无厘头，笨笨的角色”。而一直以搞笑形象出现的林子聪会否继续走无厘头路线呢？对此他的回答是：“我一直是认真地在演戏，很想不通为什么大家会觉得我好笑。所以在我想通之前，应该会保持这样的风格。”说得一本正经，但他的香港普通话和无辜表情反而让现场又爆出一阵大笑。而跟胡歌演一对亲兄妹的刘诗诗则显得相当安静，她也力挺自己在片中的“大哥”，当被问到觉得霍建华和胡歌谁的扮相更帅时，刘诗诗表示：“因为胡歌演的是我哥，所以他比较帅。” 周文韬/文

