张涵予《身份的证明》对戏罗海琼 演绎动人爱情
　　新浪娱乐讯 由毛卫宁执导，张涵予、罗海琼等主演的电视剧《身份的证明》，已于元旦在江苏卫视黄金档独家上星播出。该剧自播出以来，好评不断。五料影帝张涵予对戏罗海琼，扣人心弦的故事背后上演了一出绝世爱情，这也给天寒地冻的十冬腊月带来了一丝暖意。
　　一直以硬汉示人的张涵予很少有情感戏呈现，这次与罗海琼二度搭档出演夫妻，相比电影短暂的结识，《身份的证明》则让两人有了更多飚戏的机会。他们其中一个是在敌方卧底的共产党员，一个是拥有三重身份的戏子，在水深火热的环境下，二人上演了一场掩护与被掩护的“亲密较量”，和一出可歌可泣的爱情故事。在该剧中，张涵予和罗海琼时而缠绵抒情、时而因为生活矛盾抑或子女前途问题而激烈对战。
　　另外，剧中还有二人老年段的戏份，无论从扮相还是演技，都充分彰显了张涵予与罗海琼不俗的表演实力。让观众们看到了真情不畏艰险的动人情节。罗海琼给剧中她与张涵予的夫妻关系起了个特别的名，叫“背靠背式的爱情”，“两个个体独立的人，在保持自我完整的同时，以背靠背方式相爱”，而两人的精彩演出也得到了业内的一致肯定。
　　《身份的证明》还在热播，这部江苏卫视的开年大戏有了张涵予、罗海琼浓烈爱情故事的渲染，也为来势汹汹的寒冬增添了些许温暖。

