网络春晚全民展示才艺 各路牛人八仙过海
　　新浪娱乐讯 网络春晚一路火爆，在最红牛人的网络评选中，捧出了超强人气的西单女孩任月丽，也捧红了仅有6岁的双胞胎小姐妹朵朵果果。而其余入围的网络牛人们也八仙过海各显神通，在网络春晚这个平台上展示着自己的才艺。
　　在网络牛人的评选中，西单女孩任月丽以绝对优势占据榜首。可爱小姐妹朵朵果果排名第二。在这三个超强人气牛人之后的位次，争夺也异常激烈。
　　排名第三的麻辣书生，目前票数是11万9千多。他真名林白，网名林中白狼。他像新闻主持人一样坐在镜头面前，点评热点事件，语言风趣、幽默，但风格颇有“麻辣味道”。看一下他的视频名字，就能感觉出这种麻辣味：《洪晃批小品与韩庚卖身契》、《中泰之战与偷菜摘菜》、《内裤炸弹与机器女友》、《曹操头盖骨与曾哥新发型》……
　　排名第四的智慧女孩，目前票数是11万8千多。她在演唱方面是一个多面手。民歌、摇滚、儿歌都能唱，像《山歌好比春江水》、《真的爱你》、《七子之歌》都信手拈来。她的风格也非常突出，无论唱什么歌曲，都有着未脱稚嫩的童音。
　　排名第五的林家小妹，目前票数11万8千多。她的风格是能说，能唱，形象可人，还经常变换造型。在《大米一家》中，林家小妹还一人饰演两个角色。林家小妹除了能讲轻松幽默的笑话外，恐怖故事也非常在行。
　　排名第六到第十的慕容萱、冰芳雪、兔兔、太刺激、粉香茗也各有各的风格。网络春晚的多媒体平台，让他们有了展示自己才艺的舞台，相信下一个“西单女孩”，就会在他们之间产生。

