完美演绎“宋庆龄” 许晴澳门斩获最佳女配角奖
　　新浪娱乐讯 12月28日晚，许晴凭借《建国大业》中成功饰演“宋庆龄”一角，荣获首届澳门国际电影节最佳女配角，虽然由于拍摄《美丽鲜花在开放》无法出席颁奖礼，许晴还是表示得奖很开心，希望将奖送给新东家华谊兄弟。
　　“最美丽国母”澳门得奖  许晴：感谢大家对我的肯定
　　2009年，最受观众关注的电影莫过于在国庆期间上映的献礼片《建国大业》，172位国内一线明星不计报酬悉数登场，阵容空前强大。该片上映后，最被广大观众赞许的便是许晴所扮演的“国母”宋庆龄。观众纷纷表示许晴在片中的表演“知性、优雅”，将宋庆龄刻画的深入人心，更是一度被称为“最美丽国母”。
　　此次，凭借“宋庆龄”一角荣获首届澳门国际电影节最佳女配角奖，许晴表示“备受鼓舞”，由于正在杭州赶拍高希希导演的《美丽鲜花在开放》，许晴无奈缺席了颁奖礼，但她还是对广大观众给予自己的肯定表示感谢，并表示这是自己加入华谊兄弟后得到的第一个奖，会把这个荣誉当做新年礼物送给自己的新东家。
　　签约新东家性格不变 努力工作不为名利
　　11月签约了新东家华谊兄弟后，许晴并没有改变之前做事低调的工作态度，对于之前外界纷纷猜测的“一姐之争”也是置之一笑。她表示低调是自己一贯的做事态度，不会因为签约新公司就有所改变。据悉，许晴之前已收到澳门电影节组委会邀请，但由于新戏《美丽鲜花在开放》日程安排过于紧凑无奈放弃了此次澳门之行，对此她也表示“没去澳门领奖是自己的遗憾，但还是很开心能够得奖。”
　　据悉，目前许晴新戏《美丽鲜花在开放》已拍摄过半，并将于今年年初转战奥地利等国进行海外场景拍摄，国庆期间和观众见面。

