“好客山东2010贺年会”举行 现场群星荟萃
　　新浪娱乐讯 今晚12月31日晚19：45，由山东卫视和省旅游局等共同打造的“好客山东2010贺年会”在山东电视台1200平米演播厅举行。当晚现场群星荟萃，欢歌笑语，全民狂欢！晚会由李毅、小么哥、安琥、唐伯虎主持，董姝做客第二演播区“山东客栈”嘉宾主持。
　　舞美颠覆视觉传统  魔幻“重现”格莱美舞台
　　记者一进入晚会现场，就被眼前独具匠心的舞台和变幻莫测的灯光所震撼！“好客山东2010贺年会”的舞美颠覆了视觉传统，在设计理念上有了巨大突破。19点45分晚会开场，超大主屏幕上用逐格画面复原出舞台搭建的过程。刹那，灯光突亮瞬间万变，呈现在眼前的是被别出心裁地搭建为“山东版图”模样的舞台，而观众们则原来是坐在“渤海湾”中！真是让人拍案叫绝。
　　据悉，此次舞美设计借鉴了国外的成功经验，“重现”全球著名音乐奖——格莱美奖的舞美，但也根据山东特色和贺年会的特点做了因地制宜的变化。不再是简单的搭建舞台和打灯光，而是强调灯光、舞美的内容表达，加上用现代科技打造出美轮美奂的舞台效果。
　　“太好看了，我来山东电视台演播厅看过几次节目了，这次是山东电视台近年来最有创意的舞美设计之一！”某观众这样对记者说。

