《孽债2》沪上举行开播发布会 姚笛遗憾未出席
　　新浪娱乐讯 十年前一部万人空巷的《孽债》让众多知青看的唏嘘不已，其续集《孽债2》于1月7日在上海举行了开播发布会，作为东方电影频道的开年大戏将于1月10日正式播出。在剧中出演美霞的姚笛因为正在赶拍新剧未能出席发布会，很是遗憾。
　　《孽债2》的故事和前作一脉相承，重点则转变为五个孩子长大后如何在社会中寻找到属于自己的位置。在人生的道路上他们会乐观向上、他们也会不知所措，同时剧中也反映了很多现代社会问题。另一方面，《孽债2》也完整保留了父母一辈的人物，延续之前的故事，向经典致敬。
　　正在赶拍新剧《嫦娥》的姚笛分身乏术，对未能亲自赶来和大家相聚感到非常遗憾。姚笛在剧中饰演沈美霞，当年的小美霞长大了，但依然保持着刚来上海时的纯朴和善良，她虽然柔弱，但内心深处却有着坚强的性格。她不愿意伤害任何人，却总是在关键时刻被推入风口浪尖，面对一些不得不做出的选择，她能够在最后关头下定决心。这也是姚笛的第一部挑大梁的时装剧，剧中的她单纯而美丽，尤其是那一双灵动的大眼睛，让人过目不忘。
　　《孽债2》沿续了五个孩子的故事，十年时间，他们的人生又将如何发展，他们对于父母的态度又是如何？青梅竹马的思凡和美霞，年轻气盛的天华，被环境改变的永辉，还有那永远知足的晓峰……十年前，他们带着找爸妈的梦想一同来到了上海，十年后，上海又带给了他们什么呢？就请大家一同关注《孽债2》。

