陶红当老板拍家乡戏 书记县长出镜演自己
　　本报讯(记者 张世豪)昨日记者获悉，明年三月，一部名为《半城山水满城橘》的24集电视剧将在著名影视演员陶红的家乡重庆忠县开机，这部电视剧由当红影星陶红担纲女主角。为了投拍这部电视剧宣传家乡，陶红自掏腰包500万，特地成立了文化公司。此外，忠县县委书记、县长将在剧中客串角色演自己。领导干部演电视剧，这样的例子并不多见，“县委书记县长带头演戏，是不是带头秀权力”？对此，片方一位姓严的女士表示，“忠县领导干部的这种行为是一种创新，利用炒作来宣传家乡也是一种手段。”投资
　　陶红投资500万 总投资超千万
　　《半城山水满城橘》以三峡库区腹地忠县农村、城市生活为题材，讲述主人翁橘红(陶红饰)如何带领两个弟弟和一个妹妹走出家庭困境，最终带领乡亲们走上发展柑橘之路的感人故事。该剧由重庆忠县县委、县政府与北京纵横映画影视公司(该公司由陶红的弟弟陶成担任负责人)联合投资拍摄，主要拍摄地点在忠县涂井乡友谊村三峡橘海、忠县县城、石宝寨、望水老街等地。
　　昨日记者致电陶红，对于自己接拍这部电视剧，陶红说，“我的爸爸妈妈都是忠县人，虽然我出生在重庆，但小时候经常跟外婆回老家，我这次接拍这部电视剧，就想为家乡做点事。”对于这部电视剧的总投资，陶红表示，“肯定超过千万了。”片方一位姓严的女士稍后向记者透露，“忠县政府虽然参与了本片的投资，但只是一小部分，主要还是我们来投资。”
　　陶红还告诉记者，为了拍这部电视剧，重庆忠州陶红文化投资发展有限公司近日挂牌成立，公司总投资500万，由她担任董事长，对此，陶红表示，“我们这家公司不仅仅是投拍影视剧，还会陆续投资一些影视项目。”
　　演员 30个角色留给忠县人
　　除了陶红在剧中担纲女主角，忠县县委书记朱?颜、县长刘贵忠都将在剧中本色出演，据陶红透露，“在这部剧中，书记还是演书记，县长还是演县长，就是要本色演出，他们在剧中的戏份不少。”对于自己在剧中客串，忠县县委书记朱?颜表示，“这不光是一部戏，还很好地反映了忠县的人文地理特色，是营销忠县文化之都的重要载体，干部群众参演本土电视剧也是在营销城市。”
　　领导干部演电视剧，这样的例子并不多见，“县委书记县长带头演戏，还是带头秀权力？”对于外界的质疑，片方一位姓严的女士表示，“忠县领导干部的这种行为是一种创新，利用炒作来宣传家乡也是一种手段，我们只想踏踏实实做事，至于外界怎么评论，我们不想正面回应。”
　　“该剧除男女主角外，将留30个主要角色给忠县人参演。”陶红表示，近日起，摄制组将把忠县分成12个片区，邀请北京电影学院的老师们来分片区考察指导，选定60个人集中培训，最后确定参演人员。在男主角方面，陶红透露，目前还没最后确定，可能在陈宝国、孙红雷、林永健、吕伟、任程伟这几位明星中挑选。而其他演员，则全部在忠县招募，这项工作年后即将展开。
　　投拍这部电视剧，陶红无疑是在为自己的家乡“打广告”，当被问到是否太注重形式而忽略故事时，陶红说，“其实这点我们考虑到了，这部戏虽然主题反映的是人们的生活与创业，听上去感觉比较‘正’，但看过剧本的都发现贴近百姓真实生活，剧情跌宕起伏，扣人心弦，走市场发行之路肯定没问题。”陶红还向记者透露，明年将在家乡忠县创建陶红影视学院，培养应用性演艺人才。

