《全家福》拍摄近尾 尽显麻辣婆媳人生百味(图)
　　新浪娱乐讯 近日，由北京水木高清影视制作，刘新执导的家庭剧《全家福》拍摄接近尾声。本剧由王茜华、张少华两位极具“收视人气”的实力派演员领衔主演，呈现了一段麻辣婆媳携手持家、同甘共苦的百味人生。
　　王茜华：倔强媳妇坚韧不屈
　　成功出演了《当家的女人》、《闯关2》等多部优秀作品的王茜华此次在剧中饰演女主角红秀，一位坚强自立的中国版“阿信”！
　　1978年，红秀带着婆婆、儿子以及前夫在地震中救出的孤儿一起改嫁给粮站司机周天平，组成了一个七口六姓的大家庭，尽管一家人总有磕磕碰碰，但红秀不服输、勇挑重担的个性，让她终于在经历了无数坎坷和波折之后，带领着一大家子人过上了幸福安康的美满生活。
　　张少华：麻辣婆婆苦中作乐
　　张少华此次在《全家福》剧中饰演的婆婆角色与她之前塑造的家喻户晓的“丑娘”角色十分不同，不但带着一股浓浓的麻辣味道，更是全家人苦中作乐的“开心果”。
　　周氏刚一出现场，就给这个七拼八凑在一起的大家庭来了个下马威，本以为再婚的儿子娶了个黄花大闺女，万万没想到娶的居然是带着前任婆婆和两个儿子的“小分队”！顿时火冒三丈，引发了剧烈的家庭地震。然而，在经历了“怀孕风波”、“下岗风波”、“共同创业”之后，麻辣婆婆的善良与幽默，使得一家人在30年的风风雨雨中其乐融融，感人至深。

