湖南卫视跨年玩情侣搭档 张杰谢娜拥抱落泪(图)
　　湖南卫视2009-2010快乐中国快乐出发跨年演唱会在深圳世界之窗盛大上演，史无前例的快乐家族加天天兄弟庞大主持群和超豪华明星阵容，让本届跨年充满看点。
　　张杰《何必在一起》唱哭谢娜 现场拥抱不理流言
　　张杰和谢娜的绯闻一直是人们关注的热点，作为一对一直被流言蜚语关注的情侣，两人一路走来受到很多非议和挫折。在今天的跨年演唱会现场，张杰一首动人的情歌《何必在一起》更是将谢娜感动得流下眼泪。也是对于那些流言的回击，张杰更是在现场修改歌词，“我们要在一起，不必理会流言蜚语……”而谢娜也感动得再度流泪，两人在演唱完歌曲后也深深地拥抱在一起。
　　李湘何炅“情侣搭档”激动落泪
　　“情歌对唱”环节一直深受跨年演唱会粉丝们的喜爱。刚升级做妈妈的李湘产后首次复出，与老搭档何炅饰演“情侣”深情对唱《勇气》，何炅现场不但大赞搭档，两人更因为默契的合作都热泪盈眶。王岳伦也现身演唱会现场为李湘加油。
　　江映蓉蓝色镂空装秀性感
　　在哈林经典的情歌串烧之后，不服气的“天天队”派出“烈焰玫瑰”江映蓉迎战，蓝色镂空装显得活力性感，不但演唱在比赛中大受好评的《火》，并带来刚从美国集训回来的成果《把握你的美》，动感力量的舞蹈也给观众带来一个全新的江映蓉。

