李湘何炅跨年合唱引高潮 二人被曝将再次合作
　　新浪娱乐讯 倍受瞩目的湖南卫视跨年演唱会于昨日(12月31日)在深圳世界之窗华丽谢幕，为观众带来快乐，一向是湖南跨年的主题，此次节目组主打的“情侣档”更是在为大家带来快乐之余又凭添了一些温馨的气氛。久未露面的李湘重出江湖，与老搭档何炅合唱的一首《勇气》将湖南跨年推向了一次高潮。
　　生完宝宝的李湘一直以家庭为主深居简出，这次受邀出席“向快乐出发”跨年演唱会成为众人最为关注的话题，李湘为娘家举办的跨年演唱会真可说是出人又出力，节目组也是精心安排她与何炅携手演唱了一首《勇气》。虽然已经很久没有出现在公众面前，但李湘与何炅这对黄金搭档依旧是人气不减，二人深情对唱的一首《勇气》感动了无数十多年来一直喜爱着《快乐大本营》的观众，而两个人在演唱中也真情流露忍不住热泪盈眶。
　　李湘何炅做为开播十多年始终为观众喜爱的《快乐大本营》元老级人物，对这档节目乃至对湖南卫视都可称的上是开国功臣。虽然李湘现已离开这档节目，但对于两个人一起主持这档节目的黄金时期，许多观众还是久久不能忘怀。现在有消息称，共同打造《快乐大本营》黄金时期的二人不排除再次合作，再创如当年《快乐大本营》那种万人空巷的景象。

