袁立：和杜小月性格很像 以后不会再演该角色
　　编者按
　　《纪4》是现在最热门的电视剧，而“铁四角”是观众最关心的人物，本报独家专访了张铁林和袁立，听听他们是如何看待这部电视剧、阐述他们饰演的角色的。
　　《铁齿铜牙纪晓岚》第四部(以下简称《纪4》)播出过半，剧中最具爆炸性的人物莫过于归来的杜小月。然而，因为其扮演者袁立缺席《纪3》，归来的小月不仅成了寡妇，性格也不再那般活泼。昨天，本报记者独家连线袁立，听她详述“小月归来”始末。袁立说，她真正喜爱的仍然是《纪1》那个活跃灵动的杜小月，而在《纪4》后，她绝不会再演小月，她说：“我只想找块红盖头把小月盖起来。”
　　小月归来记
　　袁立被“逼”回来的
　　《纪晓岚》拍了四部，观众对杜小月的喜爱甚至要超过对“铁三角”的喜爱。尤其是袁立重返《纪4》时，小月成了观众最期待的看点。然而，在《纪4》发布会上，袁立曾很坦诚地说过，她缺席《纪3》是因为那时演“纪晓岚”演疲了。袁立不想被杜小月框住，于是在近两年她接连出演《大校的女儿》《家在洹上》等电视剧，她的出色演技使观众看到了她的巨大潜力。“剧组很希望我回来演小月，但我自己不太想演。但剧本中直接写上了小月归来这一章节，这就让我不得不回来再次演小月。但凡这章节不叫这名字，我都不可能回来。”
　　更喜欢活泼的杜小月
　　在《纪4》中，小月是个成熟女性了，她有了丈夫，后又不幸当了寡妇，同时继续和纪晓岚保持着“暧昧关系”。袁立说：“剧组说这次小月是从花旦变成了青衣，邹先生觉得小月结婚了，性格当然要更加沉稳。如果问我喜欢哪个小月，我当然是喜欢第一部中那个小月，第一部中的小月是台湾编剧陈文贵先生写的，他让小月这个角色有种非常灵动的感觉。《纪4》中我最喜欢‘人在草木中’那个故事，因为那个故事里的小月也是陈文贵写的，他让小月身上又带上了那种活泼的感觉。”
　　遗憾暧昧关系没明确
　　小月归来，尤其是她在丧夫后和纪晓岚重新点燃的热情，纪晓岚对“情敌”的嫉妒都让观众对他们二人的感情发展充满期待。然而，在《纪4》中，小月和纪先生依然没有给观众一个明确的“答复”。“我也不知道为什么《纪4》中小月和纪先生依然没有明确的结果，可能剧组还有再拍续集的打算吧。我曾经向国立导演建议说，就让小月和纪先生好了吧，然后我们四个人站在镜头前向观众们深鞠一躬，就此谢幕。”
　　为小月心痛 绝不再演
　　当记者问袁立如果再拍《纪5》她是否还会继续出演小月时，她斩钉截铁地回答说：“我坚决不会再演小月了。因为我不想看着小月像在《纪4》中一样，再经历结婚、守寡的痛苦，她的这些经历都让我难过。真的，我看到小月经历这样的痛苦，我感到非常心痛。如今，我只想找块红盖头把小月盖起来。”
　　袁立看小月
　　感动于小月的单纯
　　虽然不想再演小月了，但杜小月这个人物留给袁立的却是持久的感动。“我感动于小月的单纯。”杜小月这个角色的简单干净让袁立觉得和她很有共鸣。“杜小月在剧中是个为民说话的角色，她仗义执言，性格又很活泼，我想这使得观众非常容易接受她。”
　　是心中挚爱的角色
　　10年前，袁立因出演杜小月一炮而红，但多年之后，她才发现，小月给她带来了如此丰厚的回报。“十年前，能和‘铁三角’一起演电视剧，对我来说是个难得的好机会。但后来我觉得自己不能只演杜小月。曾经有朋友劝我说，你不要把杜小月看得那么简单。这次拍《纪4》，我深切体会到了观众对杜小月的喜爱。小月是我心中挚爱的角色，但我从前却感觉不到。我感谢观众对小月的喜爱，感谢观众给了小月这么多掌声。”
　　自己和她性格很像
　　袁立喜欢小月的一个重要原因便是觉得杜小月和她自己的性格很像。袁立说她自己喜欢人和人简单一些，“我不喜欢人和人之间的猜忌。”像小月一样快人快语的袁立并不担心会得罪人：“我不觉得这样处事会得罪人。我不会上来就说别人怎么样怎么样，不会去讲别人的是非，那是没教养的表现。在尊重别人的前提下，我会用最简单的方式把工作干好。我们很多时候把人际关系处理得太复杂了，那样活着太累了。”
　　袁立看《纪4》
　　最佩服“和大人”的表演
　　此次拍《纪4》，袁立说剧组对她非常好，“每天都是来了就拍，很少有让你在旁边等待的时间。”遗憾的是，因为每个演员都是单独拍自己的戏，拍一个走一个，因此演员彼此之间的交流并不太多。在剧中，杜小月最倾心满腹经纶的纪大学士，而在袁立的心中，却是“和大人”的表演令她格外佩服：“‘和大人’的表演太让人震撼了，他自始至终都是游刃有余。”
　　欣赏“纪晓岚”借古讽今
　　观众对于《纪4》中的喜剧表演褒贬不一。袁立说自己因为忙于拍戏，一直没有顾得上好好看看。但她心中却自有对喜剧的一番判断：“搞笑剧不能纯粹为了搞而搞。喜剧要有种润物细无声的神韵，要在剧中显露出文化功底，要能够借古讽今，只有这样才能凸显纪大学士的风范。”袁立认为，《铁齿铜牙纪晓岚》的编剧们很巧妙地把现代生活当中的问题融入到了古装剧情当中，在嬉笑怒骂中借古讽今这一点不能不令人感到佩服。
　　袁立观点
　　拍电视剧是为扬善
　　袁立对自己未来的表演事业没什么定位，“不管是现代剧还是古装剧，我都喜欢那些能打动我灵魂的作品。”心直口快的袁立其实很有自己的原则，“电视剧不应该板起面孔对观众说教，电视剧应该让观众感到轻松，而拍电视剧的出发点则应该是扬善。”
　　演角色要发自内心
　　袁立并不是个喜欢“跟风”的演员，她没出演过热门的苦情戏，也没怎么演过最时髦的谍战剧，她总是“剑走偏锋”，也总是会选一些像盗墓贼的老婆这样需要演员扮丑、需要挑战表演功底的电视剧作品。“柳云龙演的《暗算》、孙红雷演的《潜伏》都是精品，但每个编剧、导演和演员都有适合自己的戏路，大家不能看到谍战剧热门就一哄而上。”袁立认为，无论是演员还是编剧，都需要有感而发，发自内心地去扮演角色，去编写剧本，“为什么有些由小说改编而成的电视剧会非常好看，那是因为写小说的人能够沉得住气。”信报记者 王菲

