林永健钟情演小人物 婉拒春晚邀请陪家人(组图)
　　新浪娱乐讯 1月15日下午，林永健携新作《老马家的幸福往事》接受了新浪娱乐的专访。谈到他在这部电视剧里的角色——一个普通的上海市民，林永健动情地表示，自己就爱演小人物，因为从他们的身上能找到共鸣，找到民族的根基，也能看到国家的巨变和时代的变迁。而对于饰演自己妻子的何赛飞，林永健则亲切地称她为“姐姐”。他还透露，在因为忙拍戏而婉拒虎年春晚的邀请之后，今年春节打算陪着家人，“过过正常人的生活”。
　　林永健钟情平凡小角色 新戏饰演上海肉贩
　　在《老马家的幸福往事》中，林永健饰演的“马一毛”是一个再普通不过的上海肉贩，有着坎坷的生活经历，把一生都寄托在三个儿女身上。他一拿到剧本，就被这个角色深深触动：“马一毛的经历让我看到了自己的影子，在他身上有着明显的属于我这一辈人的印记。”再加上“他骨子里很质朴，虽然不完美但是个好人，很传统，对家庭和子女负责任，会引起老百姓的共鸣。”而且小人物还有着大情怀，林永健讲述了戏中的一个段落：“马一毛是个卖肉的，所以他临终前最后一个要求就是要死在澡堂子里，先把自己一辈子干这一行留下的味道洗净了再上路。”
　　而从《和平年代》到《金婚》、《王贵与安娜》、《喜耕田的故事》再到这次的《老马家的幸福往事》，不难看出林永健很爱演绎平凡的小人物。对此他动情地说：“我喜欢演这种戏，从这些角色身上可以看到时代的变迁，正好我们这一代经历了改革开放这么多年，有时候我拍完戏了会去上海各个地方转转，就会感慨这一路走来国家的发展是多么迅速。而且我们本来就都是小人物，人不能忘本，这是一个民族的根基。以后我会教育自己的儿女，一定要明白自己的根和本在哪里。”
　　与何赛飞戏内夫妻情深 戏外称其“姐姐”
　　此次与林永健搭档的是资深演员何赛飞，戏内两人夫妻情深，也不时拌拌嘴开开玩笑，妻子叫丈夫“大板牙”，丈夫戏称妻子“塑料花”。而戏外，林永健谈起对方显得十分尊重：“她是前辈，我是小字辈，而且姐姐毕竟是女同志，拍戏容易累，这时候我就会陪陪她，哄哄她，说：‘姐姐，弟弟陪着你。’这样她就不会太累，也乐意去演戏。”除了妻子，马一毛的三个子女在他的人生中有着极其重大的意义。
　　拍戏忙婉拒春晚邀请 今年春节陪家人度过
　　已经是春晚小品表演常客的林永健，因为忙拍戏抽不出时间准备节目而婉拒了虎年春晚的邀请，今年春节他也终于有时间陪陪家人，“过一过正常人的家庭生活”。而未来他是否会继续上春晚呢？“演小品我也非常喜欢，会不会再上春晚还是得看到时候的时间安排，咱也就是个演员嘛。”周文韬/文

