“武林奇兵”接管“家有儿女” 闫妮变败犬(图)
　　尽管电影版《武林外传》何时开拍尚未可知，但1月18日登陆浙江卫视黄金档的贺岁情景喜剧《乐活家庭》，则大手笔集结了《武林外传》中佟掌柜、白展堂、李大嘴、莫小贝、刑捕头、燕小六等“武林奇兵”，彻底翻新了《家有儿女》系列。
　　本报记者 林芳
　　主角 牛莉取代宋丹丹成为“辣妈”
　　《乐活家庭》由一手打造《家有儿女》系列的中视美星打造。作为《家有儿女》的升级版，《乐活家庭》在演员方面也进行了全面“升级”。“爸爸夏东海”高亚麟升级为《乐活家庭》的导演，产后复出的牛莉取代宋丹丹，成为“辣妈”。
　　据悉，该剧讲述了发生在北京的一户三代同堂、七口之家的快乐生活，并在家庭结构中加入爷爷一辈，可谓一部老少通吃的现代都市家庭幸福生活秘笈。
　　《乐活家庭》是初为人母的牛莉复出后的首部作品。集编剧导演于一身的高亚麟透露，因为生宝宝的缘故牛莉停了一年没有拍戏，心里痒痒想工作又舍不得宝宝，心里很是纠结。“于是我跟她保证《乐活家庭》绝对会是她拍得最舒服的一部戏，我们都会优先拍她的戏，拍完随时可以回去喂孩子。就这样跟大家一起拍着玩着，热热闹闹，两头都不耽误，她自己也开心不少。”取代宋丹丹成为高亚麟“妻子”的牛莉，在剧中出演一位“望夫成龙”的漂亮空姐，是在老公面前美貌和威信兼并的家庭女强人。
　　高亚麟透露，和《家有儿女》中温和沉稳的夏东海不同，此次他出演的冯家长子冯大志是个毛手毛脚，毛病不少，闯祸不断的“大小孩”。高亚麟表示，拍《家有儿女》让自己想结婚，而《乐活家庭》则让自己萌生了要孩子的念头。
　　客串 殷桃煽情闫妮笑场
　　《乐活家庭》中，“助演阵容”也不容小觑，殷桃在剧中饰演冯家小女的好友小桃，负责在喜剧中苦起脸承担起煽情的任务，用殷桃自己的话说，“本来想来搞笑，却不小心成了《乐活家庭》里最不敢笑的人。”剧中最颠覆表演则来自闫妮。在《乐活家庭》中，闫妮“时尚转身”，亮眼的假发，得体的洋装，加上夸张的配饰，闫妮饰演的“金领海归败犬女”是全剧的一大亮点。
　　闫妮笑言，自己的角色喜欢没事写写朦胧诗，名言警句满天飞，让人哭笑不得。她是高亚麟居住的小区的咖啡厅老板，令高亚麟漂亮的空姐媳妇牛莉醋海生波。闫妮透露，自己爱笑场在圈子里是出了名的，哪怕是正剧、哪怕是苦情戏，到了《乐活家庭》，碰上更爱笑场的高亚麟，更是一发不可收拾。“拍摄期间，基本两人一对视，戏就没法拍了。”高亚麟回忆有一场戏，讲闫妮来到冯家，两人坐沙发上聊天。闫妮还没张口，高亚麟自己已经笑喷了。“剧情需要她唱一句‘那是一条神奇的天路’，从开始就没在调上，大家看这场戏的时候可以留意下。”

