张丰毅再塑一代军事枭雄 与景甜上演旷世奇情
　　新浪娱乐讯 走出烽火连天的赤壁之战，张丰毅再塑一代军事枭雄——孙武。由实力男星张丰毅、甜蜜教主景甜主演的大型古装史诗剧《孙子大传》将于近日与全国观众见面。片中张丰毅演绎了一代军事枭雄孙武的戎马生涯，并与美女景甜上演了一段旷世奇情。
　　戏骨不轻松  张丰毅博览群书
　　相比早期的《孙子兵法与三十六计》以每集一计介绍孙子用兵的故事结构，《孙子大传》融入了更多的人性化元素。剧中景甜饰演的漪罗本来是一个要置孙武于死地的“女刺客”，但是被孙武“止战”、“仁爱”的思想所折服，避免了一场战争的开始。景甜饰演的这个角色，也因此被誉为“古战场上的天使”。
　　出演了诸多王者形象的张丰毅再塑古装经典自然不是什么难事，从《西楚霸王》中的刘邦，到《赤壁》中的曹操，再到一代帝王秦始皇，张丰毅的银幕王者形象已深入人心。而此次为了塑造好一代军事学家孙武的形象，张丰毅更是博览名著，深入研究孙子兵法和有关资料。
　　师徒变夫妻  景甜自觉压力大
　　和老戏骨张丰毅有大量对手戏的景甜，身上的“责任”也很重，漪罗这个人物形象的塑造直接影响到孙武戏份的质量。为此，作为新生代演员的景甜更是为本戏做了充分的准备，力图把乱世中的爱情和由爱情升华出的“反战”思想展现给观众。
　　景甜表示说对张丰毅的演技十分钦佩：“演戏的最高水平就是不露声色就能将一个角色塑造好，张丰毅老师便是这样”。在片场景甜经常向张丰毅讨教演戏秘笈，还开玩笑说已经拜过“老师”。现实生活中两人基本上以师徒相称，但到了剧中两人却要演一对夫妻，这也让景甜倍感压力。

