《锣鼓巷》首日收视飘红 王刚PK刘威技高一筹
　　新浪娱乐讯 由海润影视制作，汇聚丁志诚、王刚、刘威、朱琳、张耀扬、滕丽名等实力派明星的《锣鼓巷》接档“兄弟剧”(同是海润影视制作)《中天悬剑》在北京电视台影视频道黄金档播出，首日收视飘红。剧中，王刚大斗刘威，运用兵法出神入化，处处技高一筹，让刘威毫无还手之力，精彩紧凑的剧情让观众看得大呼过瘾。
　　“大贼”王刚瞒天过海盗宝 戏耍刘威团团转
　　王刚可谓是2010年开年荧屏“红人”。《纪晓岚4》中演和坤，《锣鼓巷》里则一改戏路，饰演最上品的“大贼”，低调、儒雅、智慧过人的鉴宝专家辛文远与刘威饰演的程鸷大斗法。辛文远为了国宝金镶玉不落入外国人手上，使出瞒天过海招术，“监守自盗”，不落痕迹地欺骗了当日值夜班的库房总管和负责皇宫安全的大臣程鸷，还让程鸷感激涕零。待程鸷被慈禧下令押往菜市口斩首时，程鸷才幡然醒悟。待程鸷领旨赶往辛家，捉拿辛文远时，辛文远巧妙地安排儿子辛书翰(丁志诚饰)带走国宝，又以死逼退程鸷。
　　从顺手牵羊、瞒天过海，再到以死逼退，几个回合下来，王刚与刘威相斗，王刚占尽上风，布局精密，料事如神，处处技高一筹。紧张、悬念的剧情，王刚、刘威精湛到位的表演，获观众赞誉。而饰演王刚妻子、旧版《西游记》“女儿国国王”饰演者朱琳的临危不乱的大家风范更让观众称赞不已。
　　两大阵营对撼 丁志诚文斗刘威
　　据了解，《锣鼓巷》接下来的剧情将更加扣人心弦，高潮迭起。丁志诚携家眷逃亡九年后，重回锣鼓巷，再掀腥风血雨。刘威家人始终对寻宝念念不忘，不但刘威使用百般手法以图抢宝，刘威的儿子张耀扬更勾引辛书恒的妻子，以图夺宝。护宝、夺宝两大阵营对撼，爱恨情仇就此纠缠在一起，丁志诚和刘威除了文斗几百回合外，还要应付各色人等，疲于奔命，心力交瘁。为了护宝，丁志诚讲了一辈子的大话，当了一辈子的大骗子，不但瞒了天下人，也瞒了自己的妻子。丁志诚表示，“酸甜苦辣，个中滋味非一言一语能说清楚。”
　　国宝金镶玉到底藏身辛家何处，辛书翰为何要拼尽全力护宝，而刘威又要宁愿牺牲生命也要夺宝？两虎相斗，谁是最后赢家？这就留待观众细细品味。

