赵本山春晚再推俩徒弟 小品《就差钱》内容确定
　　赵本山虎年春晚小品已定，名为《就差钱》，这是《不差钱》的续集。但小沈阳和丫蛋不再出演，赵本山此次携带的是另外两位高徒——田娃和刘小光。不过，“毕姥爷”毕福剑仍将亮相。前晚，赵本山的经纪人高大宽通过短信对记者透露，本山的虎年春晚小品定下后正在秘密排练中。而小沈阳这回将单飞，初步意向是和金玉婷搭档出演《送人情》，该小品将在本月20日首度亮相。
　　■《就差钱》·内容
　　本山变得讨价还价
　　高大宽透露，央视春晚的小品已确定是《就差钱》了，是《不差钱》的续集，由赵本山的老搭档何庆魁创作，路子也似“卖拐”三部曲和“白云、黑土”系列。看来，赵本山对于系列创作非常钟爱。
　　在小品《就差钱》中，赵本山自带着孙女丫蛋成功上央视《星光大道》参赛后，回到了村里，成了当地的名人。这下，本山的态度变了，不再是求人，而是处处拿“钱”卡人。而毕福剑这回是主动来到村里，想请本山所在的乡里文艺骨干上《星光大道》演节目，这两个文艺骨干就是田娃和刘小光。但是，本山没有轻松答应，而是设计了一系列的障碍，最终还是欢喜的结局。经过跟毕福剑的一番讨价还价之后，本山带着两个徒弟再次走上“星光大道”。
　　■《就差钱》·演员
　　田娃刘小光露脸
　　虽然是《不差钱》的续集，但《就差钱》人物改变不小。小沈阳和丫蛋不再出演，取而代之的是赵本山的另两位高徒——田娃和刘小光。
　　刘小光因在电视剧《乡村爱情》里出演赵四而频频亮相，其特有的“抽搐搞笑”表演风格和“翻筋斗”等本领，已经被许多观众所熟知。田娃2006年拜赵本山为师，算是赵本山的新徒弟。在2003年的“辽宁省梅雪杯二人转擂台赛”中，田娃获得了金奖。他还曾在电视剧《乡村名流》中饰演刘大鹏。记者通过在网上流传的田娃表演视频能看出，此人的风格和小沈阳非常相像，都爱穿大花裤子。而且，田娃的拿手本事也是模仿，能模仿各类方言，也能模仿各类歌手。更相同的是，田娃最为拿手的，也是模仿张雨生。
　　赵本山毕福剑压阵
　　在小品《就差钱》中，不变的是赵本山和毕福剑的角色，他俩将为新人压阵。据高大宽透露，赵本山的戏份比《不差钱》要多些，但仍会给爱徒们充分展现自己才华的时间。毕福剑这回仍旧是个大绿叶，进行本色演出。
　　前晚，记者致电毕福剑，对于再次参演本山小品，老毕显得很谨慎：“还得过几天才能知道。”记者获悉，毕福剑还没有正式参与到小品的彩排中，他在小品中具体要说些什么，表演些什么，还在进一步商榷中，但参演《就差钱》是肯定的了。
　　小沈阳单飞了
　　记者得知，小沈阳虎年春晚会单独出演小品。目前，小沈阳的作品初步定为是和金玉婷搭档，名为《送人情》，这是虎年春晚导演组亲自定下的题。而金玉婷曾四次参演春晚小品，还在电视剧《大宅门2》中饰演白慧，在电视剧《梅艳芳菲》中饰演方妍萍。
　　但也有消息称，本山还为小沈阳备了一手，就是希望小沈阳、毛毛、程野再合作，搞一个《三枪拍案惊奇》续集的小品。前晚，记者致电金玉婷，对于和小沈阳的合作，她透露，确有此事，本子也是《送人情》。金玉婷随后表示，最终能不能亮相春晚，还要看本月20日首度亮相的效果。综合

