网络春晚火爆 西单女孩成新京城四大消费之一
　　自网络春晚火爆之后，西单女孩任月丽成了跨年度的网络红人。从目前的网络人气上看，任月丽已经超过了09年所有的网络红人。随着任月丽网络人气的不断提升，她的品牌效应也在逐渐增大，网友列出的新京城四大消费之一，就有“听西单女孩唱歌”。
　　到北京做什么？爬长城，吃烤鸭！长城是中华民族古老文明的象征，也是北京乃至中国最大的符号性象征。所以，来北京爬长城是游客必须选择的项目。而吃烤鸭则是京城特有的食文化，到北京不吃极具地方特色的美食烤鸭，就不算来过北京。这是流传已久的游客到北京的两大消费。郭德纲相声火爆后，两大消费变为三大消费：“到北京，爬长城，吃烤鸭，听郭德纲相声。”2009年年末，三大消费变成了四大消费：“到北京，爬长城，吃烤鸭，听郭德纲相声，西单女孩唱歌。”
　　从这网友列出来的“新京城四大消费”，就可以看出西单女孩任月丽的人气之高。09年12月下旬时，任月丽网络春晚的投票就已经超过了郭德纲。当新闻报出她的人气反超郭德纲时，任月丽在新浪微博中说：“别！郭德纲叔叔对我来说就是神！”接着有名博调侃她和郭德纲出自同一师门，指出她和郭德纲都是在草根背景下，凭借非凡的实力取得了成功。随后，就有网友列出了“新京城四大消费”。而面对这一切，任月丽始终都是低调面对，尚未做出任何回复。

