《锣鼓巷》BTV影视收视攀升 单集最高已破7
　　新浪娱乐讯 以国宝“金镶玉”观音像在清宫失窃，引发与其相关三个家族兴衰成败、恩怨情仇的电视剧《锣鼓巷》正在北京电视台影视频道热播。该剧以老北京风土人情为大背景，在北京地区收视高开高走，仅播出4天收视便已破7。
　　BTV影视剧中心介绍说，《锣鼓巷》的收视成绩所以能够强劲攀升，主要取决于其故事的背景和张力。《锣鼓巷》从名字到内容，都以老北京人的生活场景为大背景，打消了北京地区观众与剧情的距离感，而其自身惊险、悬疑又富含情感的故事张力，更是吸引了众多观众的目光，首播当天便获得了近5的好收视，在接下来的两天时间里，平均收视飙升到了5.96和6.5，其中，昨晚更是获得7.23的单集最好佳绩。
　　据悉，该剧在创作之初，主创团队就考虑到其浓郁的老北京风情，对剧集在北京地区的播出抱有充分的信心，而为了有效扩大观众群，电视剧《锣鼓巷》又专门邀请了部分香港演员，如张耀扬、滕丽名等人加盟，又对三个家族后辈的爱情进行细致描写，将正当红的青年演员邹俊百、甘婷婷等人也一并放进剧组，把家族恩仇之外的爱情演绎的扣人心弦。锁定BTV影视，《锣鼓巷》正在讲述那段风云变幻岁月中的动人故事！

