倪萍复出主持民生节目：婆婆妈妈对我胃口(图)
　　久未在荧屏露面的名嘴倪萍，2010年重执话筒入主云南卫视《民生大议》。
　　近期，记者专访了倪萍，她并不认同复出一说，对照今昔电视节目，倪萍也是深有感触。
　　如今主持算不算“复出”？
　　“我从来就没隐退过”
　　记者（以下简称“记”）：这几年都在拍戏没做主持，此次主持《民生大议》算是复出吗？
　　倪萍（以下简称“倪”）：不能算，也没隐退过。主持人和演员离得挺近的，我自己没有复出这种感觉。
　　记：你之前主持的综艺节目、春晚给观众留下深刻印象，怎么想到要主持一档民生类节目？
　　倪：我想现在的社会，很少有人会像我们的父母那样，一辈子只从事一个工作。这是时代赋予我们特别多的可选的路。
　　记：还会再主持综艺节目吗？
　　倪：综艺节目我肯定不做了，家长里短婆婆妈妈类的，挺对我胃口。我主持的新栏目《婆婆妈妈》应该在春节前后上档。
　　主持从不临时做功课？
　　“看新闻是多年习惯”
　　记：你是不是很喜欢民生话题？感觉你是个特别关注民生的人。
　　倪：我觉得这个帽子给我戴得特别高、特别大。实际上，过去的综艺节目，现在的谈话节目，都是节目，我没有严格意义上的区分。
　　记：你提到做《民生大议》不用临时做功课，而是凭借多年的积累。
　　倪：我从进电视台那天开始，就有看新闻的习惯。特别是当时做直播节目，每天必须做的事情就是浏览所有的新闻，甚至每天带个小收音机，没时间看报就听广播，当天发生的事情你都得知道，就从那时养成的习惯。如果不这样，就跟不上这支队伍往前走。
　　过去与现在节目有何不同？
　　“节目与时代契机有关系”
　　记：现在的综艺节目、民生节目都和过去不同了，这两档节目你都做过，是否有感触？
　　倪：这个感觉太大了。十几年前我做《文化访谈录》，第一期就采的是马季，还有姜昆，侯耀文、冯巩，相声界几乎所有人都到场了。我们就围坐在一个大长桌子上，反思我们的相声为什么走下坡路。第二期就做的是“小品出路在何方”，我们去了赵本山的老家，访问了他的叔叔、婶、邻居，聊当年他的小品为什么受群众欢迎。当时那个节目为什么没坚持下去，就是受时代的变化影响。当时老百姓还属于看唱大戏的年代，我各种节日晚会马不停蹄地做，那会儿人们真的不习惯你在电视上说话，觉得说话就是开大会。
　　节目与时代的契机有关系。当时频道资源少，只看一台春节晚会，现在是各个卫视都在过大年。
　　过去主持很煽情？
　　“煽情不是设计出来的”
　　记：单从娱乐方面来看，你认为现在的时代好还是过去好？
　　倪：有的东西是过去的好，社会发展了，但是人和人之间相互的温暖、最基本的爱永远不过时。现在的娱乐节目那种个性化特别好，但是过去的经典，一首歌能传唱好几年的现在也很少出现。
　　记：很多人都给你过去的风格定义为煽情，观众在《民生大议》中有可能再看到这种煽情吗？
　　倪：没有人早晨起来就去设计下午三点要哭，五点要笑。节目也是这样，没有人设计我要哭要感动，那样的人基本就是机器。网易

