赵本山央视虎年春晚师徒8人齐亮相 创历史纪录
　　央视虎年春晚从今天开始，已全面进入“紧急状态”，小品、歌舞、魔术、杂技类节目，将夜以继日修改、排练。昨晚，记者从北京了解到：原来策划的小沈阳与女笑星金玉婷的“阳婷”组合已被拆散，在电影《三枪拍案传奇》出镜的毛毛、程野将加盟，三人已开式开始排练。赵本山与小沈阳两套班底上春晚，仔细数数，赵家班8人齐亮相，创春晚历史纪录。
　　“阳婷”散伙“三枪”开练
　　昨晚6时，记者致电高大宽，电话里传出了小沈阳正在排练节目的声音。高大宽透露，原来策划的小沈阳与金玉婷的“阳婷”小品组合，因各种原因不能组合了。新小品由
　　小沈阳与毛毛、程野及另外几位师兄弟表演。“你在电话里听一听嘛，很热闹！”高大宽说。从昨天开始，小沈阳与毛毛、程野等就在沈阳的本山基地秘密排练新小品。据了解，这个小品是针对娱乐圈一个非常热门的现象展开创作的，除了3位核心成员，还有三四位本山传媒的二人转艺人加盟。来自各方的创意和点子很多，赵本山从北京回到沈阳开始实施这套方案。小沈阳新小品叫什么名字？高大宽笑道：“暂时保密”。1月20日参加审查后才公布。”另悉，与小沈阳散伙后，金玉婷已与句号开始合作新小品。
　　赵家班上春晚老少爷们共8人
　　“让更多的徒弟登上春晚大舞台”，一直以来都是赵本山的心愿。据初步统计，虎年春晚，除了赵本山与田娃、刘小光、贾小七表演《就差钱》外，外加小沈阳与毛毛、程野等合作新小品，如果在后来彩排审查中，一切顺利，在央视虎年春晚上，全国观众将看到至少有8位赵家班二人转演员登场亮相。赵
　　本山与小沈阳两套班底，同时出现在央视春晚大舞台上，这在春晚历史上都是第一次，也显示了东北二人转的艺术魅力。
　　春晚最不欢迎本山师徒上榜
　　与赵本山师徒热热闹闹上春晚相比，央视网站日前推出了一个“虎年春晚，谁是你最不想看到的小品演员”的网络调查却令人大跌眼镜，赵本山和小沈阳都榜上有名，有近30%的网友希望虎年春晚看不到小沈阳。他们的理由一是：缺乏创新：小沈阳是靠模仿走红的；二是：没有男人味：穿裙子，娘娘腔，兰花指，走猫步，扭身段，难道这就是央视要推广的主流文化？这是社会的病态特征。三是：表演低俗：小沈阳红了，是泡沫现象，是世俗社会、感性文化、浮躁心态这三点造就的。不过，面对这些反面意见，小沈阳很宽容地表示，不同意见可以理解。但他自已一定会卖力，拿出新作品、好作品，让观众认可。
　　记者杜恩湖

