《贤妻良母》杀入收视十强 小青衣周牧茵抢眼
　　新浪娱乐讯 省级卫视电视剧收视率排行榜刚刚出炉，《贤妻良母》以最高收视率8.93% 的成绩杀入收视十强，这部由郑佩佩、萨日娜、周牧茵三代收视女福联袂演绎的家庭剧中，其中小青衣周牧茵的表演最为抢眼。
　　《贤妻良母》通过两家两代人在不同时代不同命运下的喜怒哀乐，全景式地呈现出我国普通家庭人生价值观、道德观的蜕变与发展。有古装戏第一编剧之称的于正谈起创作初衷表示：“在现代社会的快节奏中，人们既感受到自由竞争的社会环境带来的物质和精神的享受，同时也越来越感到随之而来的巨大压力。这个时候，‘家’就成为一个平静的港湾，人们越发依赖家的温暖来抚慰在激烈竞争中受到的创伤和产生的失落感。同时，现实生活中的种种不如意往往能通过电视剧真实地描绘出来，满足了人们宣泄感情的需要。”
　　周牧茵一改《霍元甲》、《虎山行》中“打女”的形象，饰演了一位独立、智慧、特立独行的海归年轻知识女性周新悦，可谓一次转型，同时又是对缺乏海外生活经验的周牧茵来说无疑也是一次挑战，周牧茵以张弛有度、拿捏准确的表演，出色地诠释了自己的角色。《贤妻良母》中，周新悦是一个自小在父母和奶奶宠爱下长大的富家女，英国学成归国后女承父业，参与家族酒店管理，是标准现代海归女白领。新悦在感情历经曲折、遍尝世情冷暖后逐渐成长，也懂得了包容与谅解。与周牧茵演对手戏的何晟铭在本剧中的表演也有很大突破，与周牧茵共谱了一段温情故事。

