江苏卫视吃定湖南卫视 挖三次墙脚节目激烈对打
　　本报记者戎钰发自北京
　　整天喊着“快乐中国”的湖南卫视，这两天肯定不太快乐。
　　昨日，江苏卫视在京召开发布会，宣布品牌定位升级为“幸福”，公布一批新综艺节目和自制剧。且记者昨日证实，继李响之后，湖南卫视主持人李好、马可也转投江苏卫视，转会费高达百万元。这让湖南卫视新年伊始便面上无光。
　　2010电视圈，湘军PK苏军，有热闹看了。
　　噱头PK
　　你快乐不如我幸福
　　此前江苏卫视一直主打“情感”牌。此次改版，新口号“幸福中国”一被提出，立刻让人联想到湖南卫视的标语：快乐中国。据介绍，除了《人间》和《世间》，江苏卫视今年还推出谈话节目《幸福晚点名》，关注年轻人情感问题。
　　一个快乐，一个幸福，套句王菲的歌词：荔枝台在向芒果台宣战：你快乐不如我幸福啊。
　　名嘴PK
　　李好马可高价转会
　　近日，有关“李好、马可转投江苏卫视”的新闻满天飞，但不管是当事人，还是两家电视台始终三缄其口。记者昨日从江苏卫视工作人员处证实：李好、马可确实转投江苏卫视，转会费高达百万元之多。据悉，两人“转会”后，将与李响共同主持集答题、游戏于一体的新节目《时刻准备着》。
　　节目PK
　　同质化竞争愈演愈烈
　　改版会上，江苏卫视就亮出三板斧：综艺、情感、自制剧。但仔细一看，这三板斧，湖南卫视手里也有。是巧合吗？
　　苏军推出针对年轻人的《幸福晚点名》，湘军早就关注非主流的《8090》；苏军让相亲者《非诚勿扰》，湘军就说《我们约会吧》；湘军喊出《天天向上》，苏军就要综艺达人《时刻准备着》；湘军自制“丑女”“雷阵雨”，苏军也会翻拍“海岩三部曲”。
　　如此看来，2010年，荔枝显然想和芒果比一比：谁更甜，谁更值得拥有。

