《锣鼓巷》北京台热播  收视紧逼《纪4》(图)
　　新浪娱乐讯 《锣鼓巷》自1月11日起在BTV影视频道播出后，收视犹如芝麻开花节节攀高，《锣鼓巷》的收视率以每日2个百分点向上攀升，目前平均收视接近7点，紧逼《纪晓岚4》收视。
　　中式“夺宝”收视开门红 
　　这部打着“最强夺宝大剧”旗号的电视剧呈现出一派中式夺宝的景象。很多观众接受采访都说，这是部很不一样的夺宝电视剧。
　　与西式夺宝，追求恢宏场面与紧张刺激的视觉不同，《锣鼓巷》强调人心斗法，突破人物二元对立的局面，展现两代人、三个家族，各色人等的围绕宝藏的各种心态，有人为了夺宝、有人为了护宝，有人为了尽职，有人为了复仇，忠奸善恶与民族气节、国家大义交织在一起，呈视一幅世俗人心地图。不少网友就说，“《锣鼓巷》很有技术含量，看的不仅仅是夺宝，还有无法测量的人心，它给你出了一道测量你的智商的题。”一些网友说，“它人物繁多、线索多重，复杂得一塌糊涂，简直就是由无数人堆织起来的谜宫，一不小心就容易迷路、晕菜，它的‘秘道’、‘机关’藏身于人心当中，这也是它好玩与不断挑战我观看的地方。”
　　《锣鼓巷》以老北京为背景，也拉近了与北京观众的距离。BTV影视中心表示，《锣鼓巷》从名字到内容，都以老北京人的生活为大的时代背景，北京观众对其有天然的亲近感。
　　内地演员讨喜港星助阵 群星会网罗各路观众
　　《锣鼓巷》星光璀璨，老中青两地演员混搭，他们的表演非常到位，拉拢到各个年龄层观众。老戏骨王刚自不必说，丁志诚、刘威、朱琳等人，这些实力派演员都拍摄过很多有影响力的作品，极具观众缘，不少观众就是冲着自己喜爱的演员收看《锣鼓巷》。男主角丁志诚与以往反差很大，从警察变成了书生，稳、阴、忍中充满睿智和忠诚。刘威表演充满激情，极富特点：轴、狠、义。叶静、“警花”陈蓉、“潘金莲”甘婷婷表现也是可圈可点。
　　《锣鼓巷》中另一群惹眼的明星也成为一大看点，就是滕丽名、张耀扬、张文慈这三位香港明星。干练的女警花演绎大家闺秀，残暴古惑仔成了“脓包太监”，张文慈则惨变成“小三”。让观众惊喜地看到他们在荧屏上的蜕变。

