观众曝卫视春晚仍假唱 郑钧孙楠：这不公平
　　本报讯 (记者 伍斌)几位参加了某家卫视春节期间晚会录制的观众在网上透露：“从头到尾，我们看到的就是明星张嘴，音乐出来。但口形经常对不上，因为他们连背熟歌词的基本职业道德都不讲。 ”     
　　临近农历年关，不少春节晚会都在录制当中。每年都成为焦点话题的荧屏假唱，仍然还是一道雷人的景观。技术掣肘，还是惯性假唱？     
　　荧屏假唱都有一个巧妙的托词，叫做“技术条件不成熟”。某晚会导演表示，遇到转播现场特嘈杂，只能采取补救措施，让歌手在现场真唱，但在节目播出时放“CD版”。这种解释若搁在几年前，还能遮掩得过去。可如今连央视春晚这样人头攒动的现场都在践行真唱，荧屏信号都“高清”了，音响都“数字”了，还有多少晚会因为“技术条件”而让歌手张不开嘴？     
　　有人直言：大多数荧屏晚会录制条件完全可以真唱，只因大多数人习惯了假唱。歌手郑钧曾爆料，他参加一台具备现场真唱条件的录播晚会，“只有我一个人在真唱”。孙楠也表示，曾遇到一次只有自己真唱、其他歌手都选择假唱的晚会，感觉“太不公平”。
　　舞台荧屏，哪个是“假唱老家”     
　　商业演出曾经是假唱泛滥的舞台，如今却很少听到观众关于假唱的抱怨。这在很大程度上，跟国务院颁布的《营业性演出管理条例》有关。中演文化娱乐老总郜奇说，如今演出商从合同签订开始就提前“打假”，“如果艺人出现身体等方面状况如嗓子哑了，那么将采取顺延或取消演出的做法”。     
　　相比之下，更多观众将矛头指向了电视台文艺晚会。歌唱家蒋大为说，《营业性演出管理条例》中的“不能假唱”限定于“商演”范畴，但类似春节晚会之类的电视节目并不在此范围。一些网友认为，如今不少热播晚会都带插播广告，论“商业含量”绝不在舞台商演之下，为什么可以有恃无恐地对口形或放录音？在某网站挂出《条例》后的网友跟帖中，绝大多数认为如今电视台成了现场演唱“最大的造假者”，理应打假。真唱和跑调，你选择哪个？     
　　越来越强烈的“真唱”呼声，还遭遇现实操作中的认知困境。不少晚会编导仍然认为，保证播出声音质量，追求电视晚会音效的完美性是第一位的。著名策划人甲丁就曾表示：“其实真唱不真唱，我觉得对于观众来说一点意义都没有，听着舒服就行。要是真唱了，一旦听到一个跑调的歌，那不觉得遗憾吗？ ”也有部分观众对真假并不关注，可一旦听到有唱破音或跑调的荧屏真唱，反而表示“还不如对口形” 。     
　　在坚持提倡真唱的歌手和观众眼中，真实却不完美的歌声，要比在荧屏上一遍遍听 “还音”，更有欣赏价值。 “奥斯卡、格莱美颁奖晚会上谁敢假唱？当真唱成了一道门槛，让没有真功夫、不敢真唱或者荒废练嗓者混不了饭，才会大浪淘洗出真正优秀的歌手。”曾因曝光假唱而被责怪“多事”的郑钧这样说。歌唱家刘秉义表示，某台电视晚会只有他真唱，但播出时他的演唱效果是最差的。这种让真唱者“哑巴吃黄连”的环境，也让不少真唱者备感困惑。

