陈坤录制东方卫视《华人大综艺》 尽显综艺细胞
　　新浪娱乐讯 一年主演了五部票房火爆的电影，而刚发行新专辑《迷ME》就获得佳绩，内地著名演员、歌手陈坤昨日(1月9日)参加东方卫视全新综艺节目《华人大综艺》第二期的录制。很久没有接触综艺节目的陈坤在节目中完全放松了自己，无论是和主持人对戏还是和歌迷互动，都非常敬业，谈及自己的事业时，陈坤聊及新片《让子弹飞》，对姜文肃然起敬，谈及个唱却不敢请赵薇当嘉宾，原因竟是担心“请不动”。本期节目将在1月16日(下周六)21：15播出。
　　陈坤在《让子弹飞》里偷艺 
　　刚刚过去的2009年对陈坤来说，是收获甚丰的一年，主演的电影有五部之多，非常高产。不过陈坤很谦虚：“很笨的电影创作人，只是老老实实地去演电影。”陈坤对去年的五个角色很满意：“没有一个角色是重复的，让我有了很多尝试。”蒋经国、土匪这些截然不同的角色也让观众对陈坤的演技有了全新的认识，他在电影方面的表现也大受赞赏。新年开始，陈坤对自己的电影事业有更多的期待：“我希望在新的影片中尝试更多新的角色。”
　　在自己的新片《让子弹飞》中，陈坤首度和姜文、葛优、周润发等大牌合作，对这些极具盛名的前辈，陈坤可是在演戏中偷偷学艺：“拍戏的间隙，我就一直盯着监视器，看他们是怎么演自己的角色的。”提到姜文，陈坤肃然起敬：“在电影创作时，无论是做导演还是演员，姜文的每个瞬间都是全情投入。他对我的影响其实是潜移默化的。他很有个人魅力，是个有大胸怀的人。拍戏时就像兄长一样照顾我。”
　　在电影上已有了多番尝试，在被问及会不会为儿子接拍儿童题材的作品时，陈坤立即答复道：“当然会，我不会排斥儿童剧，只要他高兴就好。”
　　初试综艺怕遭恶搞
　　近年来很少在电视综艺节目中露面的陈坤此番参加东方卫视《华人大综艺》，让人颇感意外。陈坤坦言，这是为了配合新专辑的宣传，自己也期待可以通过更多不同载体将新专辑呈现给大家。
　　很久未尝综艺，陈坤显得有点拘束：“我不是个非常有幽默感的人，我会尽力去配合节目的安排，当然也想感受自己不同的另一面。”艺人在综艺节目中会频频遭遇主持人的恶整，对此陈坤也非常担心：“我也害怕！但我会尽量去配合主持人和节目的安排。”
　　陈坤出道多年，拥有两个角色：演员和歌手，两张专辑都有不少脍炙人口的歌曲，但主业一直都是拍戏，时隔三年，此次推出第三张个人专辑《谜》，陈坤说：“推出这张专辑的原因是我内心喜欢唱歌。”其实，两年多以前陈坤和公司就计划要发片，但是因为接拍的电影太多，就一直耽误了。如今每部影片的口碑和票房都不错，陈坤觉得发片的时机到了——于是在2010年初推出了这张新专辑，昨天的“破冰”仪式上，公司宣布自己的唱片卖出了5万5千7百张，这对于萧条的唱片界来说已经是一个非常不错的成绩了！陈坤私下对此非常满意，至于新专辑取名为《谜》，他说：“非常符合我的性格。”他用了两三个晚上和创意总监表达自己的想法，但还是没有表达清楚想要什么，陈坤觉得：“我也不完全了解自己。”所以，为自己的专辑取了这个名字。
　　首场个唱请不动赵薇
　　因为唱片销量超出了预期的目标，陈坤定在生日的时候举办答谢演唱会，履行当初的承诺：“唱片卖出5万张，举办答谢演唱会。”演唱会的地点选在了北京，对于演唱会，陈坤谦虚地说：“不要让自己想更多，只要不在演唱会出错就好。”
　　演唱会上陈坤会悉数带来新专辑的十首歌曲，还会加上前两张专辑的经典歌曲，同时他也会争取演绎之前自己参与拍摄的影视剧的歌曲。
　　陈坤将邀请陈楚生做个唱嘉宾：“我听过他的歌，感觉他是一个内心有故事的人。”至于大学同学兼拍档赵薇会否在嘉宾名单中，陈坤表示：“我担心怕请不动她，她太大牌了，她也不会来的，因为彼此太熟悉了。再说，她开个唱也不会请我的，她也请不动我。”陈坤透露，他还会请妈妈和自己的亲朋好友到演唱会现场。

