《艺术人生》邀约金铁霖 宋祖英曝师门秘籍(图)
　　新浪娱乐讯 宋祖英、李丹阳、刘斌、吴碧霞、刘辉、彭丽媛、张也、阎维文、王丽达……这些耳熟能详的歌唱家们都师出于同一门下。而本期《艺术人生》邀请到的嘉宾就是他们的恩师——金铁霖。
　　从中央乐团独唱演员到音乐教育家，这一路走来，金铁霖经过了几多艰辛？从李谷一到宋祖英，金铁霖犹如魔术师一般，经他培养的学生，都走上了熠熠生辉的明星之路，在貌似“点石成金”的神话背后，蕴藏着多少不容易？彭丽媛、宋祖英、刘斌、李丹阳……这些闪亮的名字是与生俱来的音乐精灵？还是百炼成钢的奋斗传说？本期《艺术人生》将为您一一解密。
　　朱军拜师 探秘金门师道
　　金铁霖从教45年，不仅桃李满天下，而且是桃李“名”满天下，所教弟子，年龄跨度之大，成名人数之众，在现今中国民族乐坛上恐怕难有人出其左右，是什么成就了金门的“伯乐”之道？金铁霖的课堂上有什么与众不同？
　　《艺术人生》演播现场，朱军诚心拜师，汇报演唱一曲《滚滚长江东逝水》，金铁霖悉心指教，一语道破，“其实唱歌跟说话的感觉应该是一样的。”
　　经过金铁霖从发音位置到气息运用的一番点拨之后，朱军将会有怎样惊人的转变，1月20日CCTV-3 20：35《艺术人生》，我们和您拭目以待。
　　金铁霖 皮球换得桃李归
　　很多人知道金铁霖擅长培养歌唱家，但是，很少有人知道金铁霖其实是出身医药世家的，更鲜为人知的是，在爸爸、叔叔、舅舅悉数从医的包裹中能够脱颖而出一位音乐教育家，最初的根源竟是一只皮球。
　　小学三年级的时候，“我有皮球，我看一个同学他有笛子，他不喜欢笛子，我喜欢笛子，我就给他皮球，换了个笛子，小学三年级以后我就自己吹笛子了，也没有老师，一直吹到小学六年级，后来就吹得不错了。”金铁霖的音乐之路从此开启。
　　此后，金铁霖把各种乐器都学习了一点，初中毕业后，他就去报考了音乐学院附中，考试时，老师听他唱完了一首歌之后，说“我看你可以向声乐方面发展。”而那个时候的金铁霖甚至不知道何谓“声乐”他说，他一度认为声乐就是“吹笙”……
　　从器乐，到声乐，再到教学，这条路是因为偶然天成，还是命中注定？恐怕大半个世纪之后已经很难界定乐，不过，可以肯定的是，那只被笛子取代的皮球，确实物超所值地换得今日金铁霖门下的众多“名”桃李的实至名归。
　　宋祖英独家曝师门秘籍
　　朱军说，现在的宋祖英不管到哪都是一片掌声和欢呼声；可是，宋祖英却说，自己到今天见到金老师仍然是个羞涩的学生，而且，每每举办个人演唱会的时候，一定要有金老师的提前调整她才能安心开唱。
　　从1989年开始就师从于金铁霖的宋祖英，在《艺术人生》现场直言相告，从未挨过老师的“骂”，堪称名副其实的“三好学生”。
　　相对于，25年来一直被金铁霖老师提醒要集中精力的刘斌来说，宋祖英独家揭秘自己的师门秘籍就是三个字：“信老师”！无条件地相信金老师的指正，除了唱歌之外心无旁骛。
　　而这样崇拜着金老师的宋祖英在自己的第一堂课竟然是堂“哑课”，你能相信吗？“我第一次到金老师家里上课的时候，金老师说，唱唱吧，唱《今日苗山歌最多》，我觉得唱得一点都不好，跟我自己想象的不一样，唱完以后金老师说还会唱别的吗，会唱外国歌吗，我说会唱意大利歌曲，他说那你唱几句，我一下子什么都不会唱了，声音都发不出了。”
　　可是，多年之后，金铁霖对宋祖英的评价仍然是“最刻苦的一个学生”，举世瞩目的成就背后一定有着举世惊叹的付出，看《艺术人生》，金铁霖、宋祖英师生为您共同讲述。
　　刘斌“记仇” 《艺术人生》讨说法
　　已经是北京军区政治部文工团团长的刘斌在金铁霖老师的面前仍然不改一副顽童的性情。
　　一曲《当兵的人》唱罢，马上开始向老师讨说法，当年已经拜金铁霖为师的刘斌就因为比赛中老师给出的低分，一再败北，以至于历尽八年的“苦难”，才在青年歌手大奖赛中最终圆梦，这个“仇”，刘斌记了20多年，却也感激了20多年。
　　“我参加大奖赛，1988年那一届，当时我正好比完赛从大厅里出来，出来以后一帮观众就把我围上了，小伙子你唱得真不错，打分太不公道，怎么给你打这个分，我听完以后急了，我就回去了，回去以后我把门推开了，把所有的评委都质问了一圈。当时质问到我都不好离开这屋了，人家不理你。”
　　如今，刘斌坦言金铁霖不给他高分是对的，因为当年，他从京剧半路转行学声乐，很多东西都不懂。在跟随着金铁霖的不断学习中，刘斌逐渐才有了很大的进步。
　　这位军人性情的军旅歌者，在《艺术人生》真诚地袒露心声：“我回过头来看，幼稚，难怪金老师当时告诉我头脑要清楚。”
　　李丹阳：我和宋祖英一起蹭饭的日子
　　谁能想到今天侃侃而谈的李丹阳，今天在各大舞台上异常活跃的李丹阳，当年曾经是个胆小到不敢说话的女孩？
　　回忆起和老师学艺的往事，李丹阳说：“一日为师终生为父，这么多年来我一直把金老师当成我的家长。”而且，多年前的李丹阳还的的确确和宋祖英一道又过一段需要到老师家“蹭饭”吃的似水年华。
　　“当时真的是学生高朋满座，那个时候记忆特别深刻，我们外地来的学生，就有很优惠的待遇，上完课以后，我经常跟宋祖英在老师家蹭饭，那个时候是最幸福的，老师除了教我们怎么唱歌，提高我们的声乐技巧，还教我们怎么做人，更多给我们生活上无微不至的关怀，亲人、父母之间的这种，这种亲情，这种爱，让我们特别温暖，能够让我们有坚定的信心在歌唱的道路上走到今天。当时宋祖英到海军政治部文工团的时候，我到第二炮兵政治部文工团的时候，也是经过金老师的定夺，选择了我们今天的人生道路。”
　　可是，就是这样的李丹阳也有过被“深深刺激”的经历，那会是怎样的一个故事呢？
　　直击幕后 编导深夜造访金铁霖
　　预采嘉宾是《艺术人生》栏目的一个重要幕后环节，这次采访金铁霖和平时就显得有那么点的不同。第一次和金铁霖通过电话约定预采时间和地点，反复协调之后，时间排到了新年的第一天，在元旦做预采还是《艺术人生》的头一次，这似乎预示着节目有个好彩头。在节目录制头一天，编导又来到金铁霖家，聊得相当的尽兴，不知不觉就聊到了晚上十二点后。这次采访时间虽晚，但是收获颇丰，编导在采访的过程中意外得知金铁霖最近又多了一个徒弟，这个徒弟不是别人，就是他的儿子。知道这个消息之后，编导就马上调整了方案，这才有了后来台上一家三口表演的环节。
　　除了协调金铁霖老师的时间之外，协调徒弟们的时间更是一项艰难的工程。无论是宋祖英、还是刘斌、李丹阳，他们的近期行程早已经安排好，但是面对节目组的邀请，他们都没有丝毫的犹豫，推掉了手边的工作参加节目的录制。那到底是什么让他们在百忙之中如期而至？那么请关注本期《艺术人生》。
　　众弟子：师傅啊，您是一个传说
　　对于金铁霖的众多弟子来说，金老师，绝对是个传说。不过，对于读高二的儿子金圣权来说，爸爸只不过是挡在他面前的一堵墙，而且，他还坚信，“时代在进步，墙也是可以翻过去的。”
　　在儿子和妻子面前的金铁霖跟在自己学生面前一样自信，他说，他是个好丈夫，也是个好父亲，金铁霖的自信来自于哪里？他又能否得到妻子和儿子的认同？敬请关注《艺术人生》金铁霖特辑《人生课堂》。文/赵真臻
　　首播时间： CCTV-3  1月20日 周三20：35
　　重播时间： CCTV-3  1月23日，周六16：25
　　           CCTV-3  1月26日，周二22：50

