《刁蛮新娘》后期制作 新老金鸡奖得主当绿叶
　　新浪娱乐讯 眼下，年代大戏《刁蛮新娘》正处于后期制作阶段，该剧因为云集了杨幂、李东学、孙坚等几位人气偶像而颇受年青观众期待，“大反派”魏宗万和金鸡新科影帝吴刚的加盟也让该剧配角席显得格外星光璀璨。
　　在这之前，魏宗万曾在多部影视剧中饰演过多个不同的角色，《天龙八部》中的钟万仇、《三国演义》中的司马懿、旧版《水浒》中的高太尉以及《三毛从军记》中的老鬼都给人留下了深刻印象，值得一提的是，《三毛从军记》中的老鬼还帮他拿下93年金鸡奖的最佳男配角。在《刁蛮新娘》中，演过很多“坏蛋”的魏老客串银行家岳建功，而他本人也称演过这么多年戏还没演过银行家这种大人物。剧中另一个戏份不多的大人物——旧上海市市长则由09年金鸡奖最佳男主角得主吴刚来扮演。
　　两位新老金鸡奖得主的加盟，让《刁蛮新娘》显得大牌十足的同时，也让剧组新生代人气演员感叹自己在同前辈的合作中“受教不少”。在片中饰演银行家女儿的年轻艺人殷飞则是一有空就向“爸爸”魏宗万请教；戴问天的扮演者李东学也表示，自己在同吴刚老师对戏过程中学到了不少东西。
　　据悉，《刁蛮新娘》讲述的是一位草根女孩闯入豪门的爱情故事，期间牵扯出的家族情仇和杨幂孙坚两人整蛊耍宝的爱情桥段被视为是该剧的两大看点。由于该剧加入了大量的偶像剧因素，因而又被称为民国版《野蛮女友》。(大拇指)

