海清坦言只把演戏当职业 黄磊：她是我骄傲(图)
　　新浪娱乐讯 《蜗居》红了，剧中海萍的扮演者海清凭借无可挑剔的表演，成为当下炙手可热的荧屏明星。2007-2009这三年，三部高收视率的剧集《双面胶》、《王贵与安娜》、《蜗居》，海清都是女一号，正是因为她出色的表现，为影片大大增色。
　　黄磊的得意门生
　　海清原名黄怡，1978年出生于南京，12岁考入江苏省戏剧学校学习舞蹈，17岁进入江苏省歌舞剧院，当时就是剧院的小名人，各方面都很优异。1997年，海清以文化课第一名的成绩考入北京电影学院，班主任是大明星黄磊。
　　作为黄磊的开门弟子，海清深受黄磊的厚爱。黄磊曾当着同学的面夸海清是天生演戏的料。不过，海清在北影求学期间，大都“蜗”在学校里埋头读书，很少到外面接戏。有弊必有利。海清上课之余就跟着老师黄磊演了很多话剧，《雷雨》中的繁漪、《骆驼祥子》中的虎妞都由她诠释，大大磨练了她的演技。这段快乐充实的舞台生涯让她日后受益匪浅。毕业后，因为出色的演技，海清顺利考入国家话剧院。2003年，海清还在香港著名导演林奕华执导的话剧《半生缘》中出演过富家小姐翠芝，因为伶牙俐齿和浓郁的老上海风韵，让很多观众记住了她的名字。
　　虽然有老师黄磊的力推，海清毕业后就在《玉观音》中出演女二号钟宁，可惜该剧出来后红的是孙俪、佟大为，她只能“默默无闻”。从2002-2007年，海清是“女二号专业户”，《梅花档案》中的梅香、《海棠依旧》中的袁苇等等，虽没有引起轰动，但海清每次亮相都会带来一个奇特的现象，那便是不管电视剧本身受到多少批评，她演的角色都受到观众的称赞。
　　也是在黄磊的帮助下，海清出演了红透半边天的电视剧《双面胶》。黄磊曾对海清说：“胡丽娟非她莫属。”果真如老师所料，海清把“上海媳妇胡丽娟”的精明、世俗、美丽、泼辣演绎得荡气回肠，十分贴切，深得观众喜爱。随之《王贵与安娜》、《蜗居》让海清成为荧屏上大放光彩的演员，真正的实力派。
　　看到《蜗居》的火热和海清的上佳表现，黄磊最近接受记者采访时还说道：“海清是我的骄傲，她早该红了。”
　　“演戏只是职业”
　　随着《双面胶》、《蜗居》的热播，海清已是荧屏红星，虽比不上赵薇、周迅等一线女明星，但在电视剧领域，海清可是炙手可热的女演员，其演技和实力都被业内人士看好。最近她还接拍了华谊上市后的首部力作——由程小东执导的动作大片《追捕》，事业一片坦途。
　　然而，海清依旧过着“平淡生活”，衣着朴素、素面朝天，没有绯闻，只有作品。正如她自己所言：“演戏就是我的职业。就跟当厨子一样，厨子只会烧菜。在我眼里，只有好演员坏演员之分，没有有名和无名之分，我只希望自己的作品观众会喜欢。”
　　还像以前一样，海清对工作要求严格，十分在乎剧本。作为一个痴迷表演的人，海清说自己所有的东西都能丢，唯有剧本不能丢，“我一旦接戏，丢什么都可以，丢钱包、丢身份证、丢信用卡全都可以，但是剧本不能丢。因为我老说，我接一个角色，我就是在和我的灵魂谈恋爱。我不想有任何人打扰我，那是我最私密的最亲密的感情，我要把我生活中所有未完成的任务，和我的想法都放在角色里。”每演完一部戏，她最在乎的还是父母、老师黄磊的评价，因为他们是最严格的“观众”，他们的认可才能让海清过了自己这一关。
　　相比以前海清更忙了，但是这种生活正好符合她目前的规划，因为她觉得是时候在影视事业上冲一冲了，带给喜欢自己的观众更多好的作品。而无论多忙，海清都坚持读书、学习，补充自己。海清自学生时代起就是一个“超级书虫”，一有空闲便看书看报。看来“读书破万卷”是做实力派演员的不二法宝。

