郭敬明回应炫富：上海住宅没传说中那么贵(图)
　　新浪娱乐讯 与韩寒的针锋相对，担任选秀评委的出位言论，再到后来与天娱这样的演艺公司签约……80后作家郭敬明一直就是一个颇受争议的人物。日前，郭敬明在接受《娱乐现场》独家专访时，对于自己身上的种种争议作出了回应，并表示，自己在上海的住宅没有传说中的那么贵。
　　郭敬明：上海住宅没传说中那么贵 
　　作为话题作家，又是自己创办的柯艾文化公司的董事长，郭敬明身上近来最受关注的，就是他在博客上公布的一组位于上海汤臣一品小区的住宅照片，图片上宽大的露天阳台上，郭敬明悠闲地坐在白色沙发上，身后是繁华的上海街景，照片一经公布，立刻有很多网友质疑，郭敬明是在炫耀自己这套每平方米市值11万的房子。
　　而郭敬明表示，他在上海的房产其实并没那么贵，而媒体的报道也太夸张了。郭敬明表示自己并未有意想曝光自己的房产，而这是记者到他家做采访时，顺便拍摄的一组图片。郭敬明表示其实任何人在家接受采访时都会被拍到一些家居的图片，但他没想到这组照片会引起这么大的话题。
　　郭敬明：私底下我是个普通的年轻人 
　　虽然解释这组引起争议的照片只是在接受访问时顺便拍的，但郭敬明却并不避讳生活中的自己确实是一个挺爱享受的人，他随身带的小物件，从笔记本到手提包，甚至连小熊钥匙扣都是名牌。郭敬明称：“我的生命太短了就一百年，我希望自己过得很开心，而且我觉得我工作挺累的也经常熬夜，所以我希望可以去好好的生活。”
　　在作家，即使是在80后一批新生代作家当中，郭敬明恐怕是最懂得包装的一位。这个外型瘦小身高不到1米6的男孩，很早就知道如何把自己打造成作家里的偶像派。以爱打扮著称的他，平时甚至连洗脸也要细分为十个步骤。郭敬明表示媒体见到他的时候都是在公众场合，而这些时候他肯定会把自己打扮得比较光鲜亮丽。但郭敬明言称自己私下也像很多年轻人一样，比较简单随意喜欢时尚休闲的东西，而各种各样的着装他也都有。
　　郭敬明：韩寒形容我的词变相侮辱了女性 
　　同为80后代表作家，郭敬明一直被拿来和韩寒进行比较，从10年前拼文笔到如今拼经营、拼团队、拼管理。此前，韩寒在形容自己和郭敬明的区别时，就曾开玩笑的用上了“男女有别”这样的字眼。而郭敬明对此则表示：“那个男女有别，如果把它看作一种侮辱的话，你今天侮辱的是我还是侮辱所有女性，你把女性当做一个侮辱的词吗，你的妈妈怎么办，别人的妈妈怎么办？你直接用一个‘女’来形容不好，我觉得这个是一个很不好的事情。”
　　自从成名以来，郭敬明身上就一直存在着很多争议，而在他看来说得多可能会引来更多的麻烦，所以现在不论什么样的言论，都已经不能对他造成伤害了，而郭敬明也向《娱乐现场》记者言称只要不伤及无辜，别人说什么都可以。郭敬明表示：“我都不介意，就我觉得你喜欢我也好，不喜欢我也好，你都锁定我个人就可以了。但是不能牵扯到我的父母，因为他们跟这件事完全无关。如果牵扯到我父母的话那就是人性有问题，连做人的基本道德都有问题。”
　　于中国教育三台每晚21：30，上海教育台每晚18：20播出的《娱乐现场》，将于近期播出更多详细内容，敬请期待。
　　声明：以上内容由光线传媒《娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。

