网络春晚周笔畅演绎大逆转 排名超越李宇春
　　新浪娱乐讯 持续一月有余的网络春晚海选即将落下帷幕，各大组别的票选战纷纷上演最后的疯狂。在人才荟萃的导演组，周笔畅后劲十足，杀入排名榜的TOP10，位列第八，成功上演了一出超级大逆转。而周笔畅以及名博三峡在线的强势崛起，使得超女旗帜李宇春被挤出了排名榜前十的行列。
　　自从网络春晚海选开启以来，周笔畅在导演组的名次始终在十名以外，这让喜爱她的歌迷担心不已，生怕其无缘网络春晚的舞台。可是周笔畅却后发制人，在海选的最后关头，以强有力的冲刺跑，连续超越数名强大的竞争对手，获得第八名。而拥有超强的人气，正是笔笔后来居上的最重要原因。知名主持人徐涛、文化名宿洪晃、金马影后李冰冰，这些重量级的网络春晚导演组参选名人，均在最后时刻被周笔畅一一超越。更为有人注目的是，周笔畅还把“宿敌”李宇春甩在身后，成为惟一一个在网络春晚海选榜上济身前十名的超女。
　　众所周知，在2005年超女大赛结束后，荣膺冠军的李宇春和喜获亚军的周笔畅在各个表演领域都进行着角逐，而后者一直处于下风。此番在网络春晚海选的竞争中，两人再次狭路相逢，最终周笔畅惊险胜出，打了一次漂亮的翻身仗。而这次胜利，也昭示着周笔畅与李宇春在庚寅虎年势必会有更多的“明争暗斗”。
　　周笔畅参加网络春晚可谓是众望所归。而擅长唱歌的她此次越界玩票当网络春晚的导演，对其是一次极大的考验。相信，她能定会晚成这个特殊的任务，让人们见识她出众的才华。

