石钟山称《城-事》不是“蜗居” 更像“奋斗”
　　□本报记者赵晓峰
　　□实习生 崔 洁
　　《 激情燃烧的岁月》、《幸福像花儿一样》、《大院子女》，伴着一阵阵狂热的“军旅风”走来，石钟山这个名字已是家喻户晓。由他担任艺术总监的电视剧《城-事》即将于本月13日在我省播出，6日，记者专门就电视剧《城-事》与石钟山进行了电话连线。
　　《城·事》比《蜗居》更明亮
　　《城-事》落笔于普通百姓的市井生活，讲述小人物的奋斗经历和情感变迁。之前以拍军旅剧见长的石钟山，对这部剧给出了极高的评价，他表示，《城-事》更接近现实，这些小人物对事业的付出、对情感的执着，看似离我们很近，但正是这种比比皆是的故事更能打动人心，“这也是最打动我的地方。”石钟山说。
　　有一种说法就是《城-事》是京版《蜗居》，提到这个说法，石钟山急忙否认：“这说法吓了我一跳，《蜗居》可是一部遭禁的作品，我可不希望自己的作品遭此厄运，所以赶紧澄清，《城-事》里面是有第三者，但都是假性‘小三’ ，《城-事》里也没有贪官，绝对阳光向上，没有可比性。”石钟山还表示：同是社会现实题材，同是由一套房子引发的故事，与《蜗居》 相比，《城-事》选择了一种更明亮的色调，重在讲述普通百姓的阳光奋斗史，展现人物积极的一面。“创作积极向上的作品，是一种社会良知和责任。”
　　叶若黎是我心中的英雄
　　对于塑造了众多英雄形象的石钟山而言，他心中自有一个英雄的标准。“不同时代有不同的英雄，在和平年代，英雄的形象可以得到更多的诠释，如无私的奉献、锲而不舍的坚持等等。”《城-事》中每个人物都有自己的性格特征，每个角色都有各自独特的经历。“要说更接近英雄的，应该是女一号叶若黎。”石钟山表示，叶若黎身上既有中国传统妇女的美德，又有现代知识女性的特质。她对事业的努力、对爱情的感悟、对美好生活的追求，都是我们应该学习的。他表示，其实这部戏更接近一部中年人的《奋斗》。

