央视大火案 最快春节前开庭
　　央视大火案经过了近一年的调查和侦查后即将走到诉讼阶段，涉及该案的第一批犯罪嫌疑人不日将被依法公诉到法院，案件很可能在春节前开庭审理。
　　据案件知情者透露，央视基建办主任徐威将被以涉嫌危险物品肇事罪提起公诉。
　　追踪·时间 央视大火案可能春节前开审
　　据知情者透露，央视大火案件的第一批涉案人员的犯罪行为目前已经基本侦查终结，不日就将起诉到法院。“第一批涉案人员主要是央视的工作人员和燃放烟花爆竹的烟花公司人员，这些人员被检察机关认定涉嫌危险物品肇事罪。”知情者称，该案件目前已经拘捕了20多名嫌疑人，除第一批央视和烟花公司的工作人员外，其余的均为央视大楼的设计、施工、监理及原材料供应商。“由于人数众多，加之这些人所涉及的罪名分别是危险物品肇事罪和工程重大事故罪，所以案件将分两批被移送起诉。第一批可能在春节前开庭，而第二批设计、施工人员的案件将在春节后审理。”知情者说。
　　追踪·量刑 央视基建办主任最高可判七年
　　据透露，央视大火案中所涉及的央视基建办主任徐威被控危险物品肇事罪，该罪最高刑期可判处有期徒刑7年。
　　因为这场大火案中，徐威是央视所有被捕的工作人员里职务最高的人，所以被确定为该案件的第一被告人。被指控的危险物品肇事罪，在刑法里的定义为违反爆炸性、易燃性、放射性、毒害性、腐蚀性物品的管理规定，在生产、储存、运输、使用中发生重大事故，造成严重后果的行为。
　　根据刑法第136条的规定，该罪的法定刑期为有期徒刑3年以上7年以下。知情者分析说，因为央视大火的损失太大，因此徐威极有可能被直接按上限判处刑期。
　　质疑·腐败 未发现工程有腐败问题
　　知情者在详细查阅了案件卷宗材料后肯定地表示，该项工程中不涉及腐败问题。“其实从案件发生之后，国家的调查组就有一些工作内容是对央视工程中是否有腐败问题进行的调查。但是经过一段时期的工作后，调查组并未发现有腐败问题出现在这个工程中。因此在最终的起诉时，身为基建办主任的徐威才会以危险物品肇事罪被起诉。”知情者说。
　　质疑·材料 三无材料实为“产品变更”
　　针对此前有消息称在央视大楼施工时，有三无产品混进工程的这一说法，知情者透露，央视大楼在设计之初，外墙部分的铝塑板是指定某企业生产的产品，该企业也确实提供了相应的合格证及检测报告，这些在事后被查扣的央视大楼的技术资料中有明确记载。
　　不过央视大楼在施工过程中，出现了设计变更，原来指定的那家生产企业的产品无法满足变更后的设计要求，因此才组织了其他厂家的产品进入工程。“但是施工单位并未更换技术档案中的合格证及检测报告，也未提交更换后的产品质量检测报告等文件，因此才出现了‘三无产品’的情况。”知情者说。
　　●新闻链接
　　外墙装修方不在首批公诉之列
　　本报曾报道多名参与央视“过火楼”外墙装修施工的人员被批捕，涉嫌的罪名是“工程重大事故罪”。据了解，这些人不在首批公诉当中。
　　2009年11月，央视“过火楼”外墙装修方的多人被批捕。
　　据该案件知情人传出的消息，此次被批捕的施工人员大多是一家叫盛兴墙幕有限公司的员工。这家总部位于广东省中山市、以建筑外墙施工为主的公司，就是负责央视配楼外墙装修项目的单位。
　　据透露，此次抓捕的该公司员工有负责央视工程的项目经理、材料员及质量检查员等多人。
　　我国刑法规定的工程重大事故罪，是指工程的设计、施工、监理等工作人员因为人为的把关不严、偷工减料、以次充好等行为，致使工程发生重大事故的犯罪。
　　依据我国刑法第137条，对于这种犯罪引起巨大反响和重大损失的，可以处以五年以上、十年以下有期徒刑。
　　建委、质监五人卷入“大火案”
　　央视大火案件中，北京市建委、质监局5名干部因渎职被立案侦查。2010年1月初，据朝阳区人民检察院检察长透露，央视大火案件的侦查已经结束。
　　朝阳检察院立案侦查的5名犯罪嫌疑人分别为北京市建委、北京质监局等部门的相关人员，他们在央视大火这一事故中负有监管等责任，将被移交司法机关。
　　国务院事故调查组通过现场勘察、专家论证、模拟实验等方式对该事故进行了细致的调查。可以确定，央视发生火灾的北配楼不会拆除，修复后将继续使用。
　　央视大火事件回顾
　　2009年2月9日20时27分 央视新址文化中心大楼工地发生火灾，造成1死6伤及数十亿的财产损失2月10日 违法放烟花，央视新址火灾涉案人基建办主任徐威及另外3名工作人员被警方带走协助调查2月13日徐威等12人被刑拘2月20日 央视新址火灾第二批5名嫌疑人被警方拘留4月9日 国务院成立事故调查组开查央视新址大火5月31日 央视新址大火案3名工程负责人被拘捕7月17日央视新址火灾事故陆续抓捕了24名责任人8月31日 央视大火23名涉案者移送检察机关审查起诉11月 央视大楼外墙装修工程多人被批捕2010年1月 检方开始调查警方个别人员在央视大火案中的渎职行为
　　本版文/特稿记者王洪禹

