《内线》首播落幕 孙菲菲获赞“收视灵药”称号
　　新浪娱乐讯 近日，热门谍战剧《内线》首播取得开门红，在湖北地区以5.5的省网峰值和6.2的市网峰值，成为当之无愧的收视“双响炮”，而第一女主角孙菲菲(饰楚香雪)更因此喜获“收视灵药”称号，她的演技和人气，继《孔雀东南飞》后，再次获得肯定。
　　前不久，由孙菲菲领衔的电视剧《孔雀东南飞》，在央视八套创下收视佳绩，此番《内线》再度延续收视神话，作为两部大戏的核心女主角，孙菲菲不仅成功挑起大梁，“收视灵药”这一美名，也可谓实至名归，据悉，电视剧《内线》以特工楚香雪在敌营虎穴的谍报活动为主线，力邀到孙菲菲、钟汉良两位美女帅哥撑场，联袂演绎一段战争版的“杀人游戏”，自1月8日开播以来，《内线》收视一路告捷，最终以5.5的省网峰值和6.2的市网峰值，问鼎湖北省内、市内的收视宝座，除此之外，《内线》口碑也颇佳，甚有媒体称赞其“观赏性可与《潜伏》齐名”，演员方面，两位主角的表演不负众望，获得《内线》迷的一致认可，尤其是孙菲菲对楚香雪的塑造，网友认为其功不可没，正是她的成功“潜伏”，才让“杀人游戏”式的剧情，体现出了原汁原味的魅力，昨日，孙菲菲受访时，她谦虚表示“《内线》双赢，全因监制尤小刚指导有方，我期待《内线》继续创造收视佳绩”。
　　另外，值得一提的是，孙菲菲在《内线》中的演技风格大有突破，这也是网友们观剧的第一印象，从古典柔情的“刘兰芝”，成功变身冷艳机智的“楚香雪”，孙菲菲的字典里，似乎永远没有“花瓶”这个词，就像她尽管长相甜美，气质出众，却是以实力派著称。

