汪涵何炅打压年轻人？湖南台三人跳槽
　　昨日，记者在百度贴吧看到名为《李好、马可加盟江苏卫视》的帖子，该帖子称湖南卫视的主持人马可和李好已经转会江苏卫视，但江苏卫视不会限制他们的自由，可以继续主持其他电视台节目，和李响一样，“马可、李好正式加盟江苏卫视，与李响和陈汉典联袂主持最新幸福综艺节目《时刻准备着》”。网友还附上了第一期节目录制的照片：嘉宾周笔畅，主持人则是马可、李好、李响以及《康熙来了》的助理主持陈汉典一行四人。随后记者在舞美师的微博(http://t.sina.com.cn)中也看到了同样内容的消息，表示江苏卫视挖走了湖南卫视的两名知名娱乐主持人——马可和李好，“加上李响，半年之中已经连挖三人了。”
　　随后，记者就此事联系上湖南卫视和江苏卫视。听闻李好、马可辞职转向江苏卫视，湖南卫视的工作人员开始表示惊异，称都没有听说过这个事情，《越策越开心》的节目组更表示不可能。而江苏卫视总编室宣传人员则对记者表示，他们的确即将推出的一档全新的综艺节目《时刻准备着》。
　　“舞美师”和“江苏卫视粉丝”纷纷在博客中爆料，称是因为湖南台的播出资源有限，《天天向上》和《快乐大本营》两个节目过火，汪涵、何炅抢去了过多的风头，其他年轻主持人难上位。同时江苏卫视和华谊一样，都是挖土机，一个挖湖南卫视，一个挖天娱。

