金玉婷大兵春晚“被毙” 赵本山另一小品讲捐钱
　　本报讯(记者 徐云霄)前日，央视虎年春晚进行了语言类节目的通排，共有10个作品参加。据悉，导演组连夜开会讨论，之后确定金玉婷和句号的小品《半夜狗叫》以及大兵赵卫国的《遇见蚊子之后》被毙！
　　据了解，前日节目审查完毕后，导演组当晚就召集所有过审作品的主创开会。10个作品的命运也揭晓，首次亮相虎年春晚舞台的金玉婷和大兵“被毙”，其余节目暂时安全。不过，这些节目仍有被刷下的可能，“以后的审查主要是看时间长度和细节，譬如有些长度不好压缩的作品，没办法的话也只能淘汰。”另一方面，今年春晚语言类节目的惟一秘密，赵本山的小品仍然在排练中，前日两位编剧何庆魁和尹琪分别向导演组念了本子，两套方案也初现庐山真面目。其中，何庆魁写的是《就差钱》，尹琪执笔的则是另一个本子。在《就差钱》的故事逐步被媒体曝光之后，尹琪的本子就成了重点保护对象，不过有知情人士透露，这个本子的主题也跟钱有关，讲的是捐钱的故事，这个本子受到了春晚导演组的好评。
　　日前，春晚的全体舞蹈演员也正式进入一号演播大厅排练。据悉，今年的开场舞是《虎跃龙腾》，2010年春晚歌舞类节目总导演吴楠在接受采访时表示，今年春晚的舞蹈类节目是近几年来占比例最大的一年，独立性的舞蹈也应该是最多的一年。除了《虎跃龙腾》之外，还有《美好2010》《对弈》《玩具店之夜》等。

