《神话》大结局：梦幻天宫上演终极之战(图)
　　新浪娱乐讯 由胡歌、白冰、张萌、张世、任泉、李易祥、陈紫函、谭凯、丁子峻、金莎等明星主演的国内首部穿越题材电视剧《神话》已经在中央电视台电视剧频道的黄金档热播两周，今晚将上演惊天大结局。
　　剧集到现在，所有相关的历史人物的走向，都是符合历史真实的。所以在今晚，项羽不可避免的要乌江自刎，而虞姬也会走到她美丽生命的尽头；刘邦也会成为历史上的汉高祖。整个《神话》的历史部分和现代部分两条线索的最终结合，关于现代部分的很多疑点，都会在这集中得到完美的答案。只是在迷题揭晓的同时，也是更大灾难的开始。
　　情错：吕雉为情对小川下毒手，小川誓为玉漱报仇
　　对串串的感情，从头到尾都是吕雉的单相思，当初串串充动的亲过吕雉的额头，还说过“爱死你了”这样的话，虽然是串串无心冲动在先，却为这种冲动付出了昂贵的代价。串串最痛的，不但要眼见玉漱被人……，还要经历和玉漱的生离之苦。串串会选择为玉漱报仇，可是在刘盈面前，他下的了手吗？他会逆历史潮流而动，杀吕雉而后快吗？在面仇恨和道义之间，为玉漱痛得几近疯狂的串串将会何去何从？
　　无力：乌江之战小川痛失两位至亲，心灰意冷远离尘世
　　霸王别姬，楚霸王乌江自刎，已经流传千年。在这次的电视剧《神话》中，对这一历史事件，做到了最大程度的还原和具体。也真实的反映了，最后一战中，刘邦的天子之风，项羽的末路悲情，虞姬的义无反顾，高要的痛彻心扉。虽然场面不是很大，却最大程度的拍出了这段楚汉相争的最后一幕中项羽的凄厉与悲怆。是电视剧《神话》中最不能错过的重要看点。
　　必然：刘邦一统天下，易小川淡出历史舞台
　　串串在历史上的秦朝末年到汉朝初年，发现自己的力量实在很渺小，他想帮的人，却一个也帮不到。他想做的事，没有一件是按着他的想法而顺利实现的。他个人的力量，实在无法撼动巨大的历史车轮。串串在失去了玉漱以后，最想做的事情，就是马上回去现代，可是等着他的将会是什么呢？刘邦一统天下，又会对史书进行怎样的一顿改动呢？历史上的蒙毅和易小川，历史上会有怎样的载述？会否又成为一个新的神话呢？
　　尾声：黑衣人千年老妖通通大起底，展现最后的人性挣扎
　　贯穿整个现代戏部分的黑衣人和千年老妖就要露出庐山真面目了。他们是谁，可能很多人都心里有底了。可是他们会在传说中的天宫又将进行怎样最后的斗争？天宫中的最后一战，会是更大灾难的开始，串串和玉漱最终的结局又会如何？历史部分和现代部分完美结合，是电影的经典再现，更是全剧的压轴看点。

