冯巩姜昆春晚终审晋级 赵本山小沈阳仍隐身(图)
　　新浪娱乐讯 2010年1月15日，春晚语言类终审在央视节目大厅举行，冯巩，姜昆凭借各自作品《不能让他走》《和谁说相声》成功突围将亮相虎年春晚。当天参加复审的作品还包括闫妮，殷桃的《我心飞翔》以及郭达，蔡明带来的《家有毕业生》等，新浪娱乐从节目组获知，如不出现意外，这些复审节目都将亮相春晚舞台。而传闻今天将亮相的赵本山和小沈阳并没有出现在现场。
　　《不能让他走》《一句话的事》终审现场最受宠 冯巩 郭冬临后台自信满满
　　由冯巩，韩雪，阎学晶带来的相声剧在几次审查中，因为笑点多，针砭时弊一直颇受欢迎，每次亮相审查现场，都能收获最多的掌声。在彩排的后台，早到的冯巩照例当起了语言老师，不仅执导阎学晶的发音，连韩雪的一个细微的表情都要细细琢磨。最后上场前甚至玩起了小幽默“最后一次审查，大家都好好表现，争取顺利通过。”虽然在表演的时候，因为话筒收音问题影响节目效果，但还是获得了5，6次的掌声。
　　《一句话的事》由郭冬临和牛莉携手，讲述一对新婚夫妻因为彼此不信任而闹出的一系列笑话，所涉及的均是如今社会的敏感话题，而郭冬临在小品中反复提到的台词“不就是一句话的事嘛，心里阳光点行嘛！”在该小品正式登台的时候必将成为流行语。在节目结束后的随机采访中，观众表示《一句话的事》来源于生活，虽然话题小，但能引起很多关于道德观的讨论，这是虎年春晚的一个不小的惊喜。
　　《家有毕业生》《我心飞翔》换装亮相 改台词 加笑点成果喜人
　　在第四审中由郭达，蔡明带来的《毕业歌》本次更名《家有毕业生》再次出击，该节目首次审查中曾因笑点不够，节目无新意而引起争议，而最后一次亮相中，作品已经应节目组的要求做个较大的改动，不仅修改了小品的结构还为了节目效果增加了很多有特点的台词，加上蔡明的卖力搞笑，《家有毕业生》无疑增加了上春晚的保险系数。
　　而由闫妮，殷桃等带来的《我心飞翔》也在几次亮相中，做了大幅的改动，不仅删减了如超女等敏感话题，终审的作品更是增加了很多的笑点。在小品的最后，主持人董卿更介绍在央视的虎年春晚上，国庆阅兵的女飞行员将悉数亮相，这也无疑为《我心飞翔》提前开了红色通行证。
　　《超级大卖场》取代《晒晒80后》姜昆被毙作品再次复活
　　李伟健，武宾在终审时并没有表演之前获得很多关注的作品《晒晒80后》，而是带来全新创作的《超级大卖场》。和《晒晒80后》关注网络用语，明显偏向年轻观众不同，《超级大卖场》的关注度显然更广，网络购物，09年流行趋势，甚至是曾轶可的绵羊音都在调侃之列。
　　姜昆和老搭档戴志诚的小品《和谁说相声》数次传出被毙，而这次亮相终审的作品进行了大幅度的调整和修改，最大的特色就是对09年最流行趋势的归纳，光是《潜伏》中的台词，小品中就涉及到三处，俨然成了流行大拼盘。
　　《半夜狗叫》《发现蚊子后》终审首亮相 是否保留尚不确定
　　除了复审的作品，在最后一次审查中，由金玉婷，句号带来的小品《半夜狗叫》和大兵，赵卫国的相声《发现蚊子后》都是首次亮相。《半夜狗叫》讲述一对普通夫妻因为邻居家养狗夜不能寐而矛盾激化的故事，和今年笑点颇多的其他作品相比，尚显底气不足。而《发现蚊子后》再次将笑点指向了09年的多个事件，曾轶可的绵羊音在《不能让他走》和《超级大卖场》后再次成为调侃对象，赵卫国更是不指名道姓的笑骂某位著名音乐人，让整场表演颇有话题性。
　　小沈阳 赵本山仍未亮相 主持人话里有话留玄机
　　之前有消息称赵本山会亮相15号的终审舞台，新浪娱乐在现场也并没有看到赵家班的影子，而小沈阳和丫蛋，程野续写的《三枪》也并没有亮相，但最后一个审查节目登台前，主持人董卿却表示“赵老师目前在创作中，我们也都期待着早日看到他的作品。”这无疑让赵家班何时亮相成为一个谜团。据新浪娱乐了解，赵本山之前曾传出和何庆魁一起合作《就差钱》，但目前有多个本子还在选择中，哪个最终亮相尚不确定。刘杨/文 郑福德/图

