《谁懂女儿心》完美收官 俞小凡演绎苦情母亲
　　新浪娱乐讯 自登陆荧屏便牢牢抓住观众视线、收视率一路高开高走的情感年代大戏《谁懂女儿心》日前在上海电视台影视频道落下帷幕，故事的大团圆结局受到了观众的普遍认可。演惯了悲情角色的俞小凡，此次在剧中饰演一位最具悲剧性的苦情母亲，被公认为演技的又一次突破。
　　因出演琼瑶剧《婉君》红极一时的俞小凡，一改以往荧屏上柔弱无助的形象，在《谁懂女儿心》饰演一位面恶心善、性格跋扈的富家女刘金珠。但就本质上而言，她仍然是一位在亲情、友情、爱情等方面不断遭遇种种挫折的苦情女人，为丈夫、为儿女、为父母受尽委屈和挫折，当家庭因仇人的报复陷入危机时，是她靠自己的智慧和宽容帮助家人挨过难关。
　　在观众的印象中，俞小凡和贤良淑德、受了委屈往肚里咽的传统媳妇划上了等号，但在《谁懂女儿心》中，她却彻底颠覆了这一形象：出身富家的刘金珠略显虚荣和清高，又有着女人的多疑与敏感，刚开始误认为丈夫有私生女，她忍受不了丈夫的背叛，甚至决定要带着儿子离家出走，因此，日后当她勘破丈夫的地下情人时，身上笼罩的悲剧色彩格外浓重。
　　不过，在儿子的婚姻大事上，她却牺牲了儿子的爱情，对她的尽显自私和无奈的举动，许多观众表示理解：“其实也有她自己的苦衷，她是为了家庭和自己的儿子好，并不能算是狠心”、“‘婉君’终于多年媳妇熬成婆了”。(拇指/文)

