家庭剧《全家福》顺利杀青 导演自信收视飘红
　　新浪娱乐讯 近日，北京水木高清影视制作，刘新执导的家庭题材电视剧《全家福》在北京顺利杀青，转入后期制作阶段。实力派演员王茜华、张少华领衔主演该剧，分饰婆媳，共同演绎了这个发生在普通百姓人家的温暖亲情故事。
　　王茜华、张少华联袂  婆媳过招好戏不断
　　曾成功塑造了“丑娘”角色的戏骨级老演员张少华，此次在剧中饰演了一位伶牙俐齿、幽默勤快的婆婆周氏，与王茜华饰演的坚强媳妇红秀，可谓不打不相识，接二连三地上演了一出又一出婆媳过招的好戏，然而，在一家人面临重重危机的关键时刻，婆媳二人又携手共同创业，带领全家人度过难关，过上了好日子。
　　团圆结局感动全组  导演摄影师潸然泪下
　　剧组拍摄最后的一场戏，孩子们四世同堂、其乐融融地聚在一起给老太太过80大寿，一家人苦尽甘来，温馨感人的场面让守在监视器后面的导演和摄影师潸然泪下，剧组所有的工作人员也被一家人温暖的情绪感染，鸦雀无声，默默落泪。
　　导演自信满满  放言收视一定飘红
　　刘导坦言，拍《全家福》的几个月里，整个剧组跟着这一家人共同走过了风风雨雨，看着他们打过、闹过、生离死别过，最后一场戏，这样的大团圆，四世同堂，共享天伦，相信所有观众看完这部戏都能深深地体会到我们那一刻的感动，也会陪着一家人一起享受那种来之不易的幸福！对于这部戏未来的收视率，刘导十分看好，认为该剧很合观众口味，有自信收视一定飘红！

