《决战华岩寺》开拍 王姬将接智障儿子陪伴(图)
　　本报讯(记者 刘咏戈)近日，一部另类抗战大戏《决战华岩寺》将在重庆拍摄，该剧反映抗战时期重庆华岩寺僧人与侵华日军斗智斗勇的故事，集抗战、夺宝、谍战等热点元素于一身，是国内首部反映僧人抗日的抗战大戏。昨日，素有“谍战专业户”之称的知名导演、编剧于立清带着主演王姬在华岩寺参加该剧启动仪式。王姬虽然不愿意透露自己在剧中饰演的角色，但她透露，3月来重庆拍戏时，会把患有先天性智障的儿子(16岁)从美国接到重庆，一边接受治疗一边陪自己拍戏。
　　僧人护宝故事很精彩
　　据《决战华岩寺》导演于立清介绍，《决战华岩寺》是根据抗日战争时期华岩寺僧人抗日斗争的故事改编而成：“我们围绕古刹华岩寺中一件镇寺之宝——《贝叶金经》引发的一段故事展开，讲述中共地下党联手国民党军统，与日本侵略军特务机关之间的护宝与夺宝，并一举粉碎了日酋岗村宁次偷袭国民政府机构意图亡我中华的鲜为人知的故事。”于立清称，剧中僧人并非武侠中的高手：“除了护宝，他们会以医疗救护的方式为抗战尽力，这些都是有真实史料记载的，但故事做了改编，更为精彩。”据了解，该剧计划3月初开拍，拍摄30集，今年7月将与观众见面。
　　华岩寺僧人抗日有史实
　　重庆华岩寺住持道坚法师也出席了昨日发布会，对于僧人抗日的剧情，道坚法师称当时确有“菩萨兵”救死扶伤。据介绍，1938年，华岩寺僧众响应全民抗日的号召，以50僧众率先在重庆成立抗日爱国僧伽救护队，救死扶伤，战功累累，被老百姓称为“菩萨兵”。当时的国民政府为了表彰他们的突出贡献，为僧伽救护队每人颁发了一枚奖章。原华岩寺方丈心月大师即当年僧伽救护队成员，僧伽救护队的爱国事迹一度被广为传颂。
　　本土笑星吴文要演僧人
　　除了王姬等明星出演外，于立清还打算起用大批重庆本土艺人出演，其中包括著名笑星吴文。昨日，吴文向记者透露，他在剧中将出演一位戏份较重的僧人，“这也是一种尝试，我本身也信佛，相信我的表演会给观众一个惊喜。”此外，华岩寺的僧人也会参与部分演出。
　　■相关新闻
　　王姬告诫女儿——
　　“做什么都别做演员”
　　昨日，被记者问及儿女时，王姬透露，她此次会把儿子接到重庆。一方面方便自己照顾他，另一方面也让儿子在重庆接受一下治疗。
　　要把儿子从美国接到重庆
　　“我妈妈岁数大了，带孩子有心无力，我在国内忙着拍戏确实不放心，这次来重庆，我准备把他带在身边。”王姬还透露，自己认识了一位重庆的按摩师，希望按摩能对儿子的病产生效果。
　　王姬透露，以前提及自己的儿子，都会很抓狂、很崩溃，但后来加入了中国智力残疾人协会后，心态已经改变了很多。“美国医生说他属于‘自闭症’，我想他在自己的世界是快乐的，我想带他到剧组，让他慢慢学会与外界交流”。
　　告诫女儿千万别做演员
　　除了儿子外，王姬还有一位年方18岁的女儿Angela。与弟弟不同，Angela非常健康，而且出落得十分漂亮。王姬说自己对女儿非常放心，只是告诫过她，“做什么都不要当演员，除非找不到工作。”此话一出，大家都很吃惊，毕竟王姬是一位非常成功的演员。对此，王姬表示当演员工作太累、太忙，根本就无暇顾及自己的家庭。比如她自己马上就要飞去宁波拍戏，今年春节又不能与家人团聚了。
　　坚强的刘晓庆是榜样
　　最近王姬正和刘晓庆一起拍电视剧《红玫瑰黑玫瑰》，两个坚强女人私底下也交流了一番：“她也算我的前辈，现在更是我的榜样，我很同情她更佩服她，她经历那么多伤害还如此坚强，如果我受到她的那些打击，我肯定坚持不了，所以我觉得我所受苦痛并不算什么。”王姬表示不会学刘晓庆写博客，因为受不了骂声：“虽然支持我的人很多，但也有不少骂声，我总是受不了这些。”

