虎年春晚审舞蹈 “王小蒙”王亚彬领舞春晚(图)
　　本报讯(记者方芳)央视2010年春晚在已经初步定下语言类节目后，开审歌舞类节目，昨天下午是首次舞蹈类节目审查，而1月20日将审查歌曲类节目。
　　电视剧《乡村爱情》中的“王小蒙”和杨丽萍的弟子虾嘎，都已确定携舞蹈作品亮相虎年春晚。
　　参加虎年春晚舞蹈类节目审查的共有15个节目。央视虎年春晚导演组的知情人对记者透露，舞蹈类节目将加大在虎年春晚所占的比例，比往年要多增加2到3个节目。
　　而加大的原因是，春晚导演组已经意识到，舞蹈作为一种重要的艺术形式，集合了美学与感官等多重形式标准，就如语言类节目能带给观众心灵上的笑声，而舞蹈则能从视觉上给观众美的感受。
　　知情人透露，虎年春晚舞蹈类节目的基调已经定下，将以欢乐为主。开场舞为《虎跃龙腾》，寓意着虎年中国民族的飞腾。国庆60周年的元素，将得到许多体现。“反映民族大团结的舞蹈将有很多”，都采用群舞的形式，基本模式是边歌边舞。
　　除了群舞外，虎年春晚舞蹈类节目的增加还体现在独舞上，“最少也有4个独舞。”知情人透露。
　　春晚舞蹈类节目亮点
　　“王小蒙”再上春晚 虾嘎也已“落听”
　　昨天，青年舞蹈家王亚彬携《对弈》出现在了审查现场。这位曾经的“王小蒙”，继2007年表演了《行云流水》之后，2010年将结合舞蹈与中国功夫再战春晚。
　　昨晚，王亚彬对记者表示，这个舞蹈是在一个月前和春晚导演组商量后，共同完成的。舞蹈本身有一些难度，因为将展示一些功夫段子，和《行云流水》的表演模式一样，她是领舞，仍有多个伴舞。
　　和王亚彬一样，已经确定上春晚舞台的还有杨丽萍的弟子虾嘎，但由于昨天虾嘎参加了北京电视台春晚的彩排，所以没有在央视春晚开审上露面。
　　他对记者表示，已经在练习央视春晚的舞蹈。但对于舞蹈的具体形式，虾嘎却不愿意过多透露。“过几天就知道了，现在还没完全定下来”。
　　王亚彬是谁？
　　1984年出生于天津，6岁开始学习舞蹈，毕业于北京舞蹈学院古典舞系。2003年在央视春晚领舞《狮舞东方》，2007年在央视春晚参演《行云流水》，并荣获 “最受观众喜爱的节目”三等奖。曾为张艺谋导演的电影《十面埋伏》担任舞蹈设计及舞蹈替身工作。因在《乡村爱情》中饰演“王小蒙”为广大观众所熟悉。

