历史正剧意外走红 大秦帝国引出“秦流感”
　　48集历史正剧《大秦帝国》第一部《黑色裂变》目前正在东南卫视热播，开播当晚，该剧在四家卫视的收视率便轻松进入同时段前十名。
　　而10日起在搜狐视频播出后，点击率连续3天翻倍增长，超过此前热播的《蜗居》跃居排行榜之首。
　　由于该剧思想性较为严肃，涉及过多的法儒之争，加上慢热型叙述法，曾被很多专家担心“太正”，不会有太多观众喜欢，所以未能进入一线卫视播放。
　　但是在播出后，观众反应强烈，有追捧也有质疑，有网友戏称，《大秦帝国》引出了一出“秦流感”。
　　追捧
　　观众说法：已经中了“大秦”的毒
　　很多网友反映，看过《大秦帝国》后，发生了一系列“大秦综合征”，睡眠不足、神情恍惚，打开电脑首先搜索的就是“大秦帝国”这几个字。
　　不仅如此，不少网友早就在网上先看了一遍，而卫视播放时，跟着又看了一遍。有网友还称，《大秦帝国》已经看了4遍，但是依然不过瘾，于是连《大秦帝国》的书都没放过。他们称，从早上起床到梦里，都是《大秦帝国》，感觉自己真的像中了毒一样。
　　总之，所有关于《大秦帝国》的新闻都要看，但凡“大秦”有一点风吹草动，都逃不出这群“患者”的眼睛。
　　导演回应：还在担心着收视率
　　该剧导演黄健中在接受本报记者采访时表示，没想到《大秦帝国》如此火爆，“直到现在还在担心收视率，虽然网上认知度很高，但希望电视观众也爱看”。
　　他还表示，只要观众耐心看上半小时，肯定“中毒”，“就怕很多观众看5分钟觉得不好看就转台，看这部戏就怕浮躁，一浮躁，就看不下去了”。“这个戏像磁铁，一旦看进去就被吸住了，网络收视好的原因是没广告，可以自己掌握时间，电视插入广告太多了，一集插入3次广告，按我的脾气不看电视。”黄健中称，网上观看能掌握自如也是《大秦帝国》在网上点击高的原因。
　　质疑
　　观众说法：现代台词、念错字招骂
　　虽然很受欢迎，但网友也不盲目崇拜，对《大秦帝国》中很多不合理的地方也提出了质疑。
　　“两千多年前的秦国就有‘蜜月’这个说法了？”“演员错字也太多了吧，苦心孤诣(yì)念成苦心孤诣(zhǐ)，禽滑(gǔ)厘的名字说成了禽滑(huá)厘。”细心的网友对台词的穿越以及演员念错字也进行了批评。
　　导演回应：欢迎观众多找茬儿
　　面对网友的质疑，导演黄健中却十分开心：“没有观众的骂声就没有现在的我啊。”
　　黄健中还表示，知道剧中存在一些细节问题，拍摄时还特意处理得十分模糊，就怕会有细心的观众找茬儿，“没想到还是被网友发现了。”黄健中边说边笑。“欢迎大家多多挑刺，我虚心接受大家的批评。”对于网友的挑刺，黄健中不仅不排斥，还鼓励大家多找茬儿。
　　剧情
　　电视剧《大秦帝国》第一部《黑色裂变》以商鞅变法为主线，表现秦国由弱变强，成为战国霸主的过程。
　　“秦流感”症状
　　1.狂看《大秦帝国》的书以及和秦国有关的史书。
　　2.每天晚上坐在电视机前等着看“大秦”，就像第一遍看时那么激动。
　　3.一天只能睡五六个小时，晚上睡不着，早上醒得早，满脑子“大秦”。
　　4.一上网就浏览“大秦”相关网页。
　　5.每天在各论坛发帖散播“秦毒”。
　　6.神情恍惚，随时随地想的都是“大秦”
　　7.逢人就说“大秦”，话题只有“大秦”。
　　8.把亲戚朋友全都 “传染”一遍。
　　文/记者周萌 制图/李铭

