黑仔大玩刘德华模仿秀 张含韵自曝很“花心”
　　新浪娱乐讯 由吕小品执导的国内首部人偶喜剧《安逗与黑仔》将于1月14日杀青。11日，剧组邀请媒体前往探班，共享安逗与黑仔最后的太空之旅。弟弟黑仔极尽耍宝、搞笑之能事，他用肥硕的身躯模仿“老妈”刘德华走路，高歌《笨小孩》。此外，片中女主角忽忽悠悠的扮演者张含韵也笑称自己很“花心”，同时喜欢上了安逗与黑仔。
　　安逗与黑仔虽是亲兄弟，但性格却泾渭分明，安逗沉着稳重，黑仔古灵精怪，他与前来探班的媒体记者有说有笑，众人特爱看其走路的姿态，有人高呼“没事走两步”，黑仔为取悦大家遂行之，大摇大摆、趾高气扬，但他屁颠屁颠的样子还是让人忍俊不禁。安逗出场后，黑仔便大秀劲歌热舞，展现才艺，先是模仿“老妈”刘德华的招牌动作与步姿，接着又与安逗合唱《笨小孩》，举手投足间，颇具天王风范。
　　在《安逗与黑仔》中饰演忽忽悠悠的张含韵与安逗、黑仔大玩“三角恋”，对待自己在剧里的情感历程她也直言不讳，她说自己同时喜欢上了小哥俩，失意的时候有安逗陪伴，得意的时候与黑仔狂欢，至于她是怎么周旋于哥俩之间以及情感故事有多么“缠绵悱恻”，观众看了《安逗与黑仔》就会明白。
　　国内首部大型时尚魔幻人偶喜剧《安逗与黑仔》由浙江卫视和北京德俊文化有限公司共同精心打造，集结了中国影坛多个“首次”尝试，是国内首部表现人与偶之间、幻想与现实之间的矛盾和冲突的大型时尚喜剧作品，同时也是安逗黑仔的首部影视处女作。该剧天马行空，极富想象力，悬疑逗趣的故事将在光怪陆离的各色人等中展开，并着重体现了人与人之间的情与爱、仇与恨、勇气与智慧的力量。 (君和/文)

