《锣鼓巷》BTV今晚开播 传奇故事成就大剧风范
　　新浪娱乐讯 王刚、刘威、丁志诚等人担纲主演，协同香港演员张耀扬、滕丽名演绎的长篇电视剧《锣鼓巷》将于今晚接棒《中天悬剑》登陆北京电视台影视频道。该剧集合众多一线明星，以藏宝、护宝引发的爱恨情仇为主线，将大义与气节表现的淋漓尽致。浓郁的文化气息、愁肠百转的爱情、精彩的传奇故事，成就了《锣鼓巷》的“大剧”风范。
　　一线明星：因宝物聚会“锣鼓巷”
　　电视剧《锣鼓巷》以清朝末年国事颓微为背景，讲述了一位清宫文物掌眼大臣为保护国宝“金镶玉”观音像，引发三个家族爱恨情仇的故事。该剧不仅邀请了对古董珍品颇有研究的著名演员王刚加盟，也网罗了内地众多一线实力派演员。“女儿国王”朱琳女士此次在剧中与王刚“夫妻情深”，饰演辛文远(王刚饰演)的夫人。荧屏形象亦正亦邪的丁志诚与叶静则出演了辛文远智勇双全的两个儿子。除此之外，著名演员刘威将出演一个颇具争议性的人物——御前带刀侍卫程鸷，与辛文远因对藏宝一事见解不同，引发多年的家族仇恨。电视剧《锣鼓巷》不但启用内地的“腕儿”们来演绎这段人物关系极其复杂的大戏，为了使得该剧在南方城市收到高收视，还盛邀香港演员张耀扬、滕丽名加盟，分饰剧中的重要角色。
　　《锣鼓巷》作为一个传奇故事，不再一味的强调京味儿文化，也不再一味的表现京城风俗民情，而是将一个与文化和气节有关的传奇故事，讲述的丝丝入扣、动人心弦。该剧导演余丁称：“《锣鼓巷》本就是一个京味儿文化很足的电视剧，我不需要刻意去粉饰它，我只要朴实的表现它即可”。因此，在《锣鼓巷》中，我们看到的北京城并不华丽，却在“锣鼓巷”的不同居处，看到几近奢华的明星阵容。
　　《锣鼓巷》： 称其大剧并不为过
　　清宫文物掌眼辛文远只因不忍国宝落入强敌之手，便趁乱私藏了慈禧意欲赠送给英国使团的“金镶玉”观音像，不想给自己招来杀身之祸，也给家族带来无穷的祸患。在保藏“金镶玉”的过程中，辛家与御前带刀侍卫程鸷结下不解恩怨，一方抵死力保，另一方玩命追查，即使清政府已经荡然无存，作为与此案有着紧密牵连的程鸷也断然不肯轻易放弃追查。因此，不管是辛丑年后，还是建国前夕，辛程两家因为一尊与纷乱世事已无多大关系的宝物，纠葛于偷窃与力保的漩涡之中。这其中也引发人们的多重思考，究竟是将身外之物的宝器弃之不管，只顾自己的身家性命，还是舍命一搏，力保宝器留存于自己的国土之中；究竟是把宝器赠送与人保住同僚一家老小的性命，还是舍去一干人等生命使得宝器可以完好无损？在本剧中，个人价值观的选择面临多重考验，即使因宝物牵连出几家后人的爱情，也都蕴含着无穷的道德感。
　　电视剧《锣鼓巷》以老北京南锣鼓巷的生活风貌、人情风物为大环境做铺垫，以三个家族、36个人物关系展现为主要视点，将错综复杂、充满悬疑和猜测、又不乏温情的故事安置在底蕴深厚的三个家族中，将影响人物决定的环境进行细致的展示，将千钧一发时人们的选择进行真实展现，善与恶、好人与坏人不再是简单的二元对立关系。把一个关于窃包、藏宝、护宝、寻宝、献宝的故事讲述的一波三折，也把战事纷乱、人世沧桑和命运无常进行客观的表现，虽然从剧集数目来说不算是大型电视连续剧，但是从内容、内涵而言，称其为“大剧”并不为过。
　　藏宝、护宝渐成剧作类型  BTV影视再献“宝剧”
　　以宝物为主题的电视剧近两年渐成一种拍摄类型，同样是由王刚主演的电视剧《玉碎》在央八一度热播，而《国宝》、《国家宝藏之觐天宝匣》也分获观众好评。BTV影视2009年的剧目安排更是融汇了《当铺》、《翡翠凤凰》等高收视的电视剧作品。此次，在2010年开年伊始就选择播出具有浓厚京味儿且与“金镶玉”相关的电视剧《锣鼓巷》，更是在一众新剧中捕捉到的优秀剧目，为京城的观众再献“宝剧”。
　　锁定BTV影视，《锣鼓巷》将于今晚带您回溯一段京城往事的沉静岁月。

