跨媒体互动《苏菲日记2》记录“Y一代”成长史
　　新浪娱乐讯 正在东方卫视等20多个电视台以及网络上热播的跨媒体互动剧《苏菲日记2》受到了越来越多人的关注，尤其在网络上人气更是不断攀升，昨天(1月14日)，该剧制片方透露，将完整地记录“Y一代”成长史的《苏菲日记2》，剧中女主角苏菲的命运将交由观众决定。
　　所谓“Y一代”，主要包括出生于上世纪80年代和90年代的人群，《苏菲日记2》便是将镜头对准了时下年轻一代的生活，通过引人入胜的剧情和细致的描述，体现他们时尚、青春的生活表象，着力刻画了他们懵懂、青涩的内心世界。
　　风靡全球的《苏菲日记》最初诞生于葡萄牙，之后迅速地被翻拍成英国、德国、巴西、智利、越南等多个版本，征服了全世界无数的年轻人。中国版《苏菲日记》由银润传媒倾情打造，在第二季的故事中，苏菲从失恋的打击中慢慢回过神来，不再天天无精打采，不再神经兮兮地发呆，不再突发奇想，在经历了初恋失败的痛苦后，走出失恋的阴影来到一家杂志社实习，并结识了男孩Nick，两人在一连串的误会中擦出火花，并由此发生了一系列匪夷所思，令人捧腹的无厘头事件。
　　《苏菲日记2》制片方表示，苏菲与观众同在，她生活中的每一天，就是现实生活中的一天。苏菲也许不仅仅是一个虚拟人物，她在网络里的某一个角落里生活着，她的每一天每一分每一秒都和观众是一样的。
　　作为一部体现时代特征的“纪录片”，《苏菲日记2》中女主角的命运史无前例的交由观众决定。据了解，苏菲在有重大的人生抉择的时候将参考观众的意见，每隔一段时间她就面临一个选择，经过网友投票后，后续剧情就是根据投票最多的版本来进行。(拇指)

