《一起来看流星雨》登陆韩国 国产偶像剧走出去
　　新浪娱乐讯 据悉，2009年轰动全国的青春励志偶像剧《一起来看流星雨》将于今晚正式登陆韩国，在韩国ITV频道播出。这部由湖南卫视、天娱传媒和春秋风云共同出品的偶像剧，也将借此拉开东亚地区巡回播出的序幕。
　　《一起来看流星雨》引发海外电视人关注
　　《一起来看流星雨》自拍摄之日起，便受到了我国台湾、新加坡、韩国、日本等地区及国家的广泛关注。自去年夏天在湖南卫视金鹰独播剧场播出之后，更是在全国范围内挂起了一阵“流星雨”偶像旋风。除播出期间，《一起来看流星雨》每日的收视率都高居全国同时段冠军，并且收视峰值创纪录的破3之外，整个夏秋，凡是五位主演张翰、郑爽、俞灏明、魏晨、朱梓骁录制的电视节目，也几乎全部问鼎收视冠军。
　　这一现象也彻底引发了海外电视人的关注。自播出之后，我国台湾、韩国、日本乃至越南的资深电视人便陆续联系到了出品方湖南卫视、天娱传媒和春秋风云。其中，韩国的电视人对该剧更是表现的十分赞赏。为了争夺海外的首播权，韩国ITV频道的相关负责人更是多次联系到了《流》剧发行方，并表示，剧中五位主演的精神风貌，尤为令人惊喜。
　　据悉，除韩国将于今晚首播《一起来看流星雨》外，台湾的三立电视台也已经初步确定在春节期间在岛内播出该剧。日本、新加坡、越南等国家的电视人目前也还在与湖南卫视接洽，有望陆续引进该剧播出。
　　天娱传媒打造偶像剧 “走出去”、“请进来”
　　《一起来看流星雨》是天娱传媒投资制作的第一部电视连续剧，便取得了经济效益和海内外品牌影响力的双丰收。《一起来看流星雨2》也将于近期正式开机。
　　天娱传媒表示打造偶像剧品牌的方针是既能请进来，也要走出去。即站在亚洲市场的宏观视角整合资源，打造、制作适合中国观众及汉文化辐射地区观众欣赏、娱乐需要的文艺作品。除了《一起来看流星雨》即将在亚洲地区陆续巡回播出之外，天娱传媒目前还在和韩国、日本等偶像剧产业更为成熟的国家接洽，有望于年内共同投资拍摄可以在中韩、中日两国同步播出的偶像剧作品。
　　据介绍，除了《一起来看流星雨2》即将开机之外，天娱还将在近期投资拍摄一部定位更加高端的重量级的国产经典偶像剧，并力图在今年暑期档与全国观众见面。

