《身份的证明》热播 张涵予跳脱硬汉现深沉
　　新浪娱乐讯 江苏卫视2010年开年大戏《身份的证明》正在热播，近日观众好评如潮，收视率也不断攀升。尤其是剧中张涵予的出色发挥，很多观众表示，这次影帝跳脱出了以往硬汉的形象，更多展露出了深沉的一面，让人有很大惊喜。
　　《身份的证明》与《集结号》有许多异曲同工之处，但在刻画人物时，张涵予表示两者截然不同。剧中，张涵予饰演的瞿皓明由于历史原因，使之无法证明自己地下党员的身份数十年，在受尽各种折磨、委屈，甚至家人暴露在危险中时，观众没有看到之前直来直往的“谷子地”，张涵予展现出更多的是一份深沉与淡定。生活在阴阳之中，为了信念与理想，把自己隐藏的密不透风，此番困扰与挣扎，加之不能张扬、发泄，影帝通过细致精准的眼神和表情刻画，细腻的传达给了观众。
　　另外，“瞿浩明”与“谷子地”两个人物虽然有着类似的命运，但张涵予在解读人物时跳出了《集结号》对于自身演绎的束缚。他认为《身份的证明》中，瞿皓明是反特情报人员，性格必然会同谷子地的阳刚、直接有很大差别。于是在塑造人物时，张涵予有意深沉了些，这也使得本剧更加戏剧化，情节化，而剧情本身更是已经超越了“谍报”剧本身的起伏。
　　张涵予曾经表示，如果观众看剧时想不到谷子地，那说明他的表演真正成功了。而在看到影帝的另一面后，观众也纷纷表示赞赏并被折服。

