《天之骄子》开播 李冰冰回归荧屏风华绝代(图)
　　新浪娱乐讯 由李冰冰挑梁的青春女性励志大戏《天之骄子》今晚将在上海东方电影频道重磅出击。李冰冰摒弃以往大气、典雅女性形象，彻底突破了其文艺戏路，反串男角，在刚柔并济的精彩演绎下，展现了一位“科场花木兰”的勃勃英姿。
　　李冰冰首度反串 惊艳上海滩
　　凭借《风声》在大银幕上尽显风华，一举摘下金马影后桂冠的李冰冰，不仅是电影票房的保证，在电视荧屏上也是收视焦点，我们在称赞她精湛演技的同时，也不禁感叹难以再见电视剧中她的身影。
　　可喜的是，由李冰冰挑梁的青春女性励志大戏《天之骄子》即将重磅出击，本月20日即将在上海首播。李冰冰摒弃以往大气、典雅女性形象，彻底拓宽戏路，反串男角，在刚柔并济的精彩演绎下，展现了一位“科场花木兰”的勃勃英姿。
　　科场花木兰演绎传奇人生
　　该剧融合复仇、变身、过关、宫廷阴谋等诸多元素，主要讲述一位天真烂漫的贵族少女，在一夜间遭遇家庭巨变、痛失爱人，凭借自己的毅力与胆识，在明争暗斗的暗黑官场中步步为营，不仅帮家族洗刷冤屈、寻得爱侣，更俘获皇帝真心，拜相封侯！在男权当道的时代里，在名利、权势、与情感的取舍中，用自己青春无悔的选择，铸就辉煌灿烂的传奇人生！
　　香港亚视收视令人刮目相看
　　融合了家族复仇、宫闱斗争、沙场激战、传奇爱情等商业元素的《天之骄子》，凭借其精良的制作水平，被香港本港台相中，作为其全面改版的开山之作。
　　据权威数据调查显示，《天之骄子》在亚视播出以来，平均收视一直保持在6个点以上，不仅大幅度超越了之前某内地电视剧不到2个点的惨淡均值，更高于同期在香港颇有号召力的谢霆锋领衔的《咏春》2个多点，成功荣登当地同时段电视剧收视前三甲宝座，一扫当时内地电视剧在港收视不利之阴霾。　
　　这部由金马影后李冰冰挑梁，讲述女性奋斗成长史的青春励志大戏，究竟会给我们带来多大震撼？本月20日上海东方电影频道即将揭晓。

