赵本山春晚新小品替换《就差钱》
　　记者昨日从春晚剧组编导处获悉，15日下午在虎年春晚语言类节目终审现场亮相的10个节目，已有8个顺利闯关成功，大兵与赵卫国合说的相声《遇见蚊子之后》和金玉婷、句号、尚大庆合作的小品《半夜狗叫》则被亮了“红灯”。而终审之后清场秘密读本的赵本山的两个小品，则以新秀尹琪一个捐助题材的作品取代了老将何庆魁的《就差钱》。
　　《半夜狗叫》被邀上元宵晚会
　　大兵的《遇见蚊子之后》和金玉婷的《半夜狗叫》均是首次出现在春晚审查现场，就连当日的节目单上都特别标注着“初审”的字样。而这两个初次亮相的节目抛开演员配合度欠缺之外，被淘汰的主要原因是剧本略显单薄，主题不够鲜明。据悉，《半夜狗叫》虽然已经与春晚绝缘，但却被邀请参加元宵晚会，因此还有机会与全国观众见面。
　　《不差钱》不敌新作《捐助》
　　何庆魁的《就差钱》延续了去年《不差钱》的架构和思路，虽然带着明显的何氏幽默风格，却在春晚审查组那边碰了壁。审查组的意见是这个小品欠缺新意，很难延续《不差钱》的辉煌。而另外一位年轻作者尹琪创作的《捐助》(暂定名)，则透过一段阴差阳错的捐助经历，反映了好人做好事的特殊心路历程。演员方面除了赵本山挂帅，将另外有3位本山的弟子加盟助阵，而且也不是之前田娃和刘小光组合。审查组觉得这个小品题材和视角独特，可以通过修改使其成熟起来，因此决定弃《不差钱》(编者注:此处为《就差钱》)而保《捐助》。昨晚尹琪已经连夜赶回沈阳开始修改剧本，而何庆魁的《不差钱》(编者注:此处为《就差钱》)则很有可能在辽台春晚上表演。
　　小沈阳小品辽台春晚“亮相”
　　据赵本山的经纪人高大宽透露，本山将于数天后从海南处理完一些事情后回沈阳，然后正式投入辽台春晚的排练中。因为除了他本人的节目，本山多位弟子将以庞大阵容出现在辽台春晚上，他作为师傅得对表演和节目质量逐个把关。至于大家最为关注的小沈阳参加春晚一事，据介绍目前小沈阳只有和毛毛、程野及其他4位师兄弟搭档表演的一个小品，这个小品会首先在辽台春晚中亮相，而央视方面也希望先看看演出效果，再决定是否让小沈阳带着这个节目登上央视春晚舞台。本报主任记者 林娜文并摄

