叶世荣联合20088乐队 网络春晚经典再现
　　新浪娱乐讯 网络春晚的节目日前正在进行着紧张而有序的录制工作，众多演艺界大腕明星陆续亮相，为广大观众献上精彩纷呈的绝活和节目。其中香港传奇乐队Beyond的鼓手叶世荣和内地20088乐队联手演绎《真的爱你》，成为当天效果最劲爆的节目。
　　由新浪网、北京电视台、北京移动联合主办的网络互动春节联欢晚会以网友投票的形式决定演员和节目，可以说是荟萃了当下人气最高的明星，作为华语乐坛中经久不衰的老牌摇滚明星，叶世荣的加入使本场晚会的曲风更加丰富而多元。
　　选题不拘一格、创意新颖独特是本届网络春晚的最大特色，叶世荣虽然演唱的是经典老歌《真的爱你》，却和内地的20088乐队四位年仅十岁的小朋友用清亮、童真的歌声和出色的演奏，对歌曲进行了全新的演绎，如梦似幻的歌声，引发了观众的热烈掌声，现场的热烈气氛一度达到顶点。
　　叶世荣和20088乐队颇有渊源，早在2007年，天津著名鼓手李洪育亲手调教出来的20088乐队就曾以表演嘉宾的身份为叶世荣天津“给你好看”演唱会助阵，联合表演的《不再犹豫》获得了广大歌迷的推崇和喜爱。此次华语摇滚乐坛上的老将新兵通过网络春晚再度联手，无疑会在新春佳节之际给广大观众带来一次全新的摇滚体验。

