网络“年夜饭”怎么做？ 数千万网友支招(附图)
　　北京电视台、新浪网、中国移动北京公司三网联动，将于2010年春节期间推出网络春晚。这个网络春晚，全国3亿多网民可以自己“点菜”，也可以自荐上舞台。这一充分体现“民意”的全新春晚自启动以后，在网友中形成了积极参与并改变中国电视文化及网络文化思维定式的热潮。电视、网络、手机三大平台的有机结合，正给未来娱乐产业的发展带来新的增长点。
　　【参与狂热】
　　建言超过五千条
　　“条条网络通北京，你我都能上春晚”的立意使普通百姓献计献策的热情空前高涨，由网友推选节目创意、演员、导演和主持人的推广策略更迎来了全国乃至全球的眼球效应。据不完全统计，截至1月13日，仅在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上现身的具体建议就达5298条，平均每天收到来自世界各地的建言150多条。总导演段嵘很感慨：“许多见解都非常独到，有的还颇为专业，不能不慨叹 ‘群众的力量是无穷的’。”
　　去年，由草根老孟挂帅的山寨春晚因打出“节目全部来自民间”而获得极高人气，尽管最终“雷声大雨点小”不了了之，但这一事件足以看出人们对“民意”的渴望。此次“三大平台”联动出手，就因为突出了民意，而使得网友报以巨大热情。据了解，截至目前，参与网上“点菜”支招的已达9500万人次。
　　【人气爆棚】
　　年龄跨度八十余岁
　　据筹备组透露，网络春晚自启动后人气一直飙升。截至目前，年龄最小的参与者是只有3岁的MJ百人模仿团成员“小宝”；年龄最大的参与者是90岁高龄的佛山十二姨，年龄跨度达到了87岁。佛山十二姨欲借助网络春晚的平台，推动“佛山推手”运动的发展，打出向全球85岁以上女性挑战的口号，元旦当天，她在佛山祖庙前为自己拉票，更有热心的网友帮她助选。而自称“佛山大叔”的网友“蜂哥”，自荐以粤语、客家语、闽南语串烧三首经典歌曲，还要与黄英对唱《客家人有料》、和西单女孩任月丽对唱《爱拼才会赢》，他的积极参与使其人气指数飞升，也表明网络春晚已赢得南方观众的热烈回应。
　　浏览网络春晚的官网不难发现，在“我要选导演”、“我要选歌星”、“我要选笑星”、“我要看魔术”、“我要选牛人”的投票中，网友异常踊跃。在“我要选牛人”中，名不见经传的西单女孩竟然拿到了202万张选票，比赵薇和陈坤的票数之和还多。而紧随其后的朵朵果果也有12万张选票。在网友推荐的节目中，阿宝PK黄英取得了5000多万张选票的不俗战绩，曾轶可PK西单女孩任月丽也得到300多万张选票的热力追捧。此外，百姓心中的明星之选也频频爆出沸点，继周立波是否能来PK郭德纲引发南北“对话”后，在官网稳居导演推选榜首位的赵薇至今已笑拥29万张选票，陈坤则以87万张选票在歌星推举榜上独占鳌头，一夜蹿红的小沈阳和师傅赵本山分居被选笑星的前两位。
　　【明星抢眼】
　　谁能不负观众所望
　　“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭”，成为2009年最火爆的网络语。“选出你心目中谁最适合演贾君鹏”的征集活动也招致网友的追捧，最终张一山、王宝强、佟大为、夏雨的得票数位居前四名。而在“我要选导演”、“我要选歌星”、“我要选笑星”的人气投票中，位居前列的大多也是明星。由于每年春晚前都是明星最忙的季节，网友们的期待能否成为现实？筹备组相关人士表示，他们会根据网友建议的人气排名与众明星协调联络。“网民们推选的节目、候选人，都将以不同的方式出现在晚会中，明星们也会带来非同一般的大反串。”
　　如今，离春节只有一个月的时间了，网络春晚进度如何呢？据介绍，目前寻找中国“苏珊大妈”北京地区的海选已初步完成，从报名的上千人中选择近百人录制了节目。另外，网络春晚所有征集活动、报名时间也在1月15日结束。目前，筹备组正在分期分批对入选节目进行录制。其中，最吸引大家眼球的90岁高龄的佛山十二姨于前天带着她的“佛山真功”来到录制现场，表演了太极推手，一招一式，颇具风采；由网友踊跃推选的“VITAS与李玉刚同台”也成定局，将于19日进行节目录制；网友推选的“郭德纲与周立波同台”等热门节目也在推进中。
　　据悉，这届网络春晚将由网络化的电视串场、三大平台推选的节目表演、人气明星与草根红人同台、网络和手机即时互动等内容构成。另外，晚会还将充分发挥网络共享优势，整合三大平台的资源，全力推出“祝福中国年情‘签’四海心”、“让世界看到中国红”全球拍客大征集、北京网络名博在线评论等活动。这台异彩纷呈的网络春晚将在春节期间由北京卫视连播七天，新浪网、BTV网站、中国移动北京分公司、BTV手机电视也将同时推出，引领观众在多媒体的最前沿体验不一样的网络互动春晚。RJ073　本报记者 赵文侠 实习生 白鸥

