《新还珠格格》4月开拍 增加新角色出现第三者
　　羊城晚报记者 章琰
　　重拍《还珠格格》的消息刚一传出，就引来了许多网民的板砖，赵薇、范冰冰、林心如、苏有朋等旧版演员旗下的强大粉丝团更是联名抵制。面对口水如潮，新版导演之一龚若飞连连感叹：“听到要重拍的计划，我跟人说过，谁敢接这单活儿，谁就得脱几层皮！没想到第二天欧阳常林局长就把这任务交给我了！现在我只能把脑袋磨硬，准备挨板砖了！”据悉，该剧剧本已完成了三分之二，今年4月底开拍，预计明年可与观众见面。
　　[演员] 新人担纲明星客串
　　新版的格格、阿哥们长什么样，这是网友最关心的，也是剧组最为头疼的。琼瑶儿媳、该剧艺术总监何秀琼坦言：剧组在演员外形上花了最多心思，但一直没有得出一致意见：“旧版演员的样子，已经在人们心中根深蒂固了。用一批面目完全不一样的新演员，风险相当大。”何秀琼介绍，剧组现在有两种方案尚未决定：究竟是把旧版演员的模子直接套到新版中，还是按照全新的标准找一批新人？
　　自从爆出“张翰竞争尔康一角”之后，网上盛传此次选角有“内定之嫌”。对此，新版《还珠》的另一导演丁仰国称：“其实导演组非常希望他能参加，现在问题出在，这些成了名的演员，大多无法放下身段跟新人们一起竞争。”丁仰国透露，剧中的年轻角色将起用新人，同时也会加入不少资深演员客串，或演比较年长的角色，比方说有可能让刘雪华演太后。
　　[剧情] 改动不大细节出新
　　虽然剧本已基本成型，但剧组成员对剧情仍守口如瓶。记者从何秀琼处了解到，新版的改编幅度并不是很大，但一些细节大不一样：“我们不打算玩颠覆，但将加入很多新元素。特别是会在五阿哥和小燕子之间加入一个角色，可以理解为第三者。这个角色的戏份很多，他/她的出现将直接导致情节和事件发生变化。另外，还会加入一些宫廷里的配角，有着鲜明个性，能调动剧集气氛。”
　　[风格] 情感更浓搞笑依旧
　　剧组一早就爆出琼瑶阿姨将会亲自改写剧本，并“加重感情戏、减少打闹戏”，原因是打闹戏“傻里傻气”，“喜欢这部戏的观众都成熟了”。对此，何秀琼的解读是，“感情戏并非戏份增加，而是更加浓墨重彩；搞笑戏不会减少，但会改头换面，用不同的方式表现”。正因为强调感情与喜剧的结合，该剧还特意安排了两位导演：“龚若飞擅长拍情感戏，丁仰国则擅长搞笑幽默，负责拍摄武戏部分。”
　　■链接
　　《芒果训练营》
　　打造内地“星工厂”
　　湖南台培育、挖掘演艺人才的《芒果训练营》前晚正式开营。当晚，记者观摩了首期《训练营》，从万余报名者挑选出的60位首批受训新人集体亮相，唱唱跳跳地将第一期《训练营》办成了一场歌舞晚会。在接下来的14期节目里，训练营的任务是为即将开拍的湖南台自制剧《新还珠格格》物色演员；14期以后，《训练营》将作为一个常规性节目，陆续为湖南台其他自制剧寻找演员。
　　《芒果训练营》指导老师、《新还珠格格》导演龚若飞对本报记者说，“将造星和培育新人作为一种常规性的栏目，这在内地是第一次。湖南台每年拍那么多自制剧，这个平台，既是给湖南台寻找艺人资源，又能帮那些想当明星的人圆梦！”(章琰) 章琰

