《乐活家庭》将播 宋丹丹闫妮牛莉辣妈形象比拼
　　新浪娱乐讯 由中视美星打造的《家有儿女》全新升级版《乐活家庭》将在1月18日浙江卫视黄金强档首播，打响2010电视情景喜剧开年第一炮。《乐活家庭》的“儿女帮”另起炉灶，由曾演出《看上去很美》、《房前屋后》中的童星董博文、马媛出演一对龙凤胎儿女。三位“乐活辣妈”宋丹丹、闫妮、牛莉在董博文的眼里可谓各有各特色。
　　宋丹丹妈妈：最聪明、最厉害
　　合作剧目：《马文的战争》
　　聪明大概是所有跟宋丹丹合作过的演员对她最整齐划一的褒奖，期间带给对手的压力也可想而知，就连年纪小小的董博文也小小抑郁了一把。
　　据董博文介绍，拍摄《马文的战争》时，身为主演的宋丹丹现场经常会有即兴的火花，也因此常常会直接跟导演一探究竟，大概是被宋丹丹强烈的气场所震慑，以致每场戏开拍之前董博文多多少少都会有些紧张，“丹丹阿姨特别聪明，要求也特别高。”董博文坦言虽然压力不小，但宋丹丹的言传身教让自己从中收获很多，“丹丹阿姨没事经常教我怎么演戏，我印象里最深的就是她跟我说‘做戏跟做人一样，要真实，要真听真看真感觉。’”
　　闫妮妈妈：最温柔、最搞笑
　　合作剧目：《乐活家庭》、《房前屋后》、《无敌三脚猫》、《回家》
　　闫妮和董博文前后合作了3部戏，亲密程度可以想象。除却《乐活家庭》和《无敌三脚猫》，他们在《房前屋后》和《回家》里多少都有些苦情的成分，但在董博文看来，闫妮阿姨无疑是大家苦中作乐的源头。
　　董博文表示，闫妮阿姨非常温柔，平日里跟谁都是低声细语，不笑不说话。最要紧的是闫妮阿姨是位不折不扣的搞笑高手，别看戏里哭得淅沥哗啦，导演一喊卡，全场最能耍宝活跃气氛的就是她。说到闫妮的杀手锏，当然还是一口地道的家乡话，“她一句‘额滴神啊’我们就都乐了。”
　　牛莉妈妈：最漂亮、最爱撒娇
　　合作剧目：《乐活家庭》
　　在《乐活家庭》中出演董博文妈妈的是初为人母的牛莉。对于这位妈妈，董博文的第一印象是“太漂亮了，漂亮到要是生活中有这么一个妈妈，每天看到她就觉得很幸福了。”
　　人小鬼大的董博文表示，在剧中，牛莉饰演的妈妈是位空嫂，漂亮，但脾气火爆，有点望子成龙、望女成凤的意思，对待一对双胞胎非常严厉，每天都在跟老公高亚麟琢磨明天给俩孩子报个什么班好。“但其实牛莉阿姨在生活中一点都不厉害，一说起她闺女马上就巨幸福、巨甜蜜，尤其是牛莉阿姨跟导演撒娇要回去给宝宝喂奶时的样子，真是谁也抵挡不了。”

