王菲20日将参加春晚彩排 为保密不邀请观众
　　新浪娱乐讯 经纪人陈家瑛透露王菲将在本月20日参加首次春晚彩排，一起参加彩排的还有多年后重聚的小虎队，但出于保密的原因，现场将不会有观众。
　　央视虎年春晚语言类节目的审查已经进入倒计时阶段，其他节目的审查也在积极进行。据悉，王菲和小虎队首次彩排的时间都定在了20日，而刘谦的彩排则定在了本月底。
　　王菲经纪人陈家瑛透露，王菲首次彩排时间是本月的20日，有消息人士透露，王菲虎年春晚的曲目很可能是一首新歌，并且由她本人参与创作，风格以抒情为主。据了解，当天参加彩排的还有小虎队和小沈阳。为了防止泄密，央视可能将彩排地点挪出央视演播大厅，现场也不会有任何观众。
　　刘谦已确定将参加本月29日的彩排。据经纪人透露，刘谦现在闭关，年底差不多推掉了20多场商演，金钱上的损失至少逾600万。至于会不会再与董卿搭档，经纪人陈小姐回应：“目前的作品还是刘谦自己一个人表演，最后要不要与主持人合作，与哪个主持人合作，还是要看导演组的决定。”
　　小虎队重聚是虎年春晚的最大看点之一。据悉，小虎队的首次彩排时间也定在了20日，此次彩排完后，苏有朋、吴奇隆、陈志朋就将离开北京，继续手上的工作。不过小虎队在春晚后将不会有巡演。苏有朋经纪人就表示，明年苏有朋的工作都满了，这是之前就签好约的，所以不会有巡演。不过也不排除小虎队在某些特殊场合“再聚”的可能性。
　　JZB/文

