央视春晚语言类节目初步确定 大腕作品悉数入围
　　新浪娱乐讯 明天(1月15日)，虎年央视春晚将进行语言类节目的最后一次审查，初步确定的10个相声小品将逐一亮相。除赵本山不确定能否上场、小沈阳的节目仍在排练外，姜昆、冯巩、黄宏、巩汉林等大腕将悉数出席。
　　大腕作品悉数入围年轻面孔值得期待
　　明天进行的虎年央视春晚语言类节目通排将是对语言类节目的最后一次审查，因此可以认为，虎年春晚的相声、小品名单已基本确定。目前看来，春晚大腕们的节目基本都已过关，包括黄宏巩汉林的《两毛一脚》、冯巩阎学晶等人的《不能让他走》、姜昆的《和谁说相声》、郭达蔡明的《毕业歌》、郭冬临的《一句话的事儿》等作品都将逐一亮相。年轻面孔的作品也占据了不少名额，例如周炜与几位歌唱家表演的《小合唱》、李伟健武宾的《晒晒80后》、贾玲白凯南的《大话捧逗》，湖北方言小品《50块钱》更成为今年春晚南方语言类节目的唯一代表。
　　小沈阳暂不亮相赵本山不确定
　　据知情人士透露，备受关注的小沈阳将不会参加明天的审查，“小沈阳的作品要20号左右才能出来，所以赶不上这次。”而赵本山能否出席将取决于他的身体状况以及作品准备的情况，本山传媒副总裁颜安表示，只有到15号当天，才能确定赵本山是否参加。 JZB/文

