《糟糠之妻》寒冬热拍 胡可变狂热微博达人(图)
　　点击进入胡可的新浪微博客(http://t.sina.com.cn/huke)
　　新浪娱乐讯 由北京东方在扬文化传播有限公司等公司联合出品的现代都市家庭伦理剧《糟糠之妻》正在北京紧张拍摄。胡可在剧中出演插足陈小艺、孙淳所饰演的叶慧心、陈继平夫妻的广告女强人汪悦宁。而胡可在拍摄之余，更疯狂爱上微博(http://t.sina.com.cn)并化身微博达人频频利用微博发送现场细节。
　　近日来北京遭受寒潮袭击，遭遇40年来最寒冷的冬季，气温一直处于零下10度左右，但《糟糠之妻》的拍摄进程并未受其影响，目前正紧张有序的进行。该剧中，胡可所饰演的汪悦宁本是某广告公司的职员，一次交通意外认识了陈继平。在得知陈继平为某大车厂的老总之后，便频频主动联系陈继平。为了达到自己的目的，汪悦宁不惜与丈夫分离，转而与叶慧心争夺陈继平。
　　在现场拍摄之余，胡可也时刻利用手机连线自己的微博，实时发送自己的拍摄状况。自己的微博开通一个多月以来，胡可已发送近200条微博，被剧组工作人员称为微博达人。对于频频利用微博发送自己的消息并在微博上与众多网友沟通，胡可表示：其实自己很早就想开通微博，但是一开始没太弄明白如何使用，在学会之后发现微博是个简单易用也很有意思的东西。只需要一个手机就能很容易的让网友了解自己的日常，也很容易和大家沟通，增加了一个自己与大众交流的渠道。这种交流的感觉让自己彻底的喜欢上了微博。

