破解赵本山春晚小品DNA 四绝招挑动笑神经
　　尽管很多网友票选赵本山为“春晚最不想看到十张面孔”之一，但赵本山的势力仿佛细胞繁殖一样，在央视春晚的舞台上迅速蔓延。今年，将有赵本山、小沈阳等近十位“赵家班”艺人登场。赵本山的搞笑DNA究竟是什么？是如何传承的？
　　DNA分析报告
　　四绝招搔动笑神经
　　1题材：扎根东北农村
　　从赵本山在春晚舞台上现身开始，东北农民的形象就火了。无论是他的口音还是小品中的笑料，都透露着浓浓的东北乡土气息。
　　“白云黑土”系列中，赵本山和宋丹丹出演东北一对铁岭的老夫妻到央视上《实话实说》、选奥运火炬手。《卖拐》中，赵本山出演狡黠的东北农民，和范伟斗智。《不差钱》中，赵本山更是在铁岭最高档的餐厅宴请老毕，想上《星光大道》。赵本山通过春晚小品推广了东北文化。这也难怪周立波在海派清口中都说，赵本山是“挂着两辫大蒜上春晚的农村人”。
　　2编剧：御用编剧也推80后
　　跟赵本山一起走红的，还有他的幕后团队以及御用编剧。何庆魁、崔凯、尹琪，这些人每年一到春节跟前，就全部集结，推掉其他工作，闭关为赵本山创作小品剧本。
　　与赵本山相熟的一位东北媒体同行昨日告诉记者：“赵本山的小品绝对是集体结晶。基本上创意来自赵本山，崔凯是比较有经验的编剧，负责搭框架。而80后尹琪则是具体的执笔作者，去年的《不差钱》第一稿也是由他创作的。今年他负责给小沈阳创作剧本。而何庆魁和赵本山合作比较久，有时会单独创作剧本。”
　　3表演：都有一定套路
　　就像冯巩一亮相就说“我想死你了”一样，赵本山的表演也有套路，只不过没有冯巩的那么生硬，而且每年都有创新。
　　甚少有人知道赵本山的年龄，因为赵本山出演的都是东北老农，他的舞台形象从来没有年轻过。其实演了二十年春晚的赵本山，今年才53岁。他最擅长的是东北老农的动作，脱鞋上炕，不拘小节，自然而不做作。赵本山特有的肢体动作在《卖拐》、《心病》等小品中出现，磕巴、对眼、抽搐等动作。加上赵本山标志的“老头脸”，基本上不用说话，就是一个喜剧。
　　4系列：本山的长线投资
　　从“卖拐”系列开始，赵本山的小品也开始像好莱坞大片一样，走系列路线。之后的“白云黑土”，以及这两年的“不差钱系列”，每次都有很好的效果。这样有关联性的“连续剧式”作品，不仅让观众每年都对他充满期待，还捧红了范伟这样的铁搭档。
　　记者昨日采访了陕西省曲艺家协会主席、中国曲艺家协会理事叶锦玉，他表示赵本山在春晚舞台上开创的“系列”小品很有新意：“其实这种表演模式在曲艺界不算少，但在春晚的舞台上就很新鲜，能够在观众中形成一种固定概念，觉得某一个演员的作品就是好的。” 本报记者 罗媛媛
　　DNA传承
　　“赵家班”今年近十人上央视春晚
　　有一个段子说的是，赵本山当年上春晚也是拎着茅台酒走了后门。谁成想如今的春晚反过来仰仗赵本山提高收视率。而“带领更多的徒弟登上春晚大舞台”，一直以来都是赵本山的心愿。这些徒弟将在春晚的舞台上传承本山小品的DNA，同时他们也都有自己的绝活。《红高粱模特队》中，本山徒弟就曾经集体亮相。《卖车》中，本山派了两个弟子到范伟跟前当“卧底”，去年推出的《送蛋糕》，本来是想推刘小光上春晚，后来该小品被央视“毙”掉，上了辽宁卫视春晚。而央视春晚最后红了另一个徒弟小沈阳。今年本山带田娃和刘小光等徒弟上春晚，小沈阳也和程野、毛毛以及其他三四个师兄弟另起炉灶。
　　有一点诱人的是，“小沈阳春晚之后一年赚钱过亿，赵本山再通过春晚整几个“小沈阳”，本山传媒的财富积累就堪比英国皇室了。”一位演出商告诉记者。
　　本山今年春晚推新人
　　田娃绝活：模仿
　　田娃的绝活主要是惟妙惟肖的模仿。帕瓦罗蒂的《我的太阳》、腾格尔的《天堂》、杨坤的《无所谓》以及阿宝的《山丹丹开花红艳艳》，尤其是模仿维塔斯的《歌剧II》堪称一绝；此外，田娃还擅长用“土梁”吹奏。而他的脱口秀也是一绝，一个人能足足说上15分钟，以装傻充愣的方式逗乐观众。
　　刘小光绝活：单纯搞笑
　　《乡村爱情》电视剧系列里的“赵四”让刘小光红了。和田娃、小沈阳比起来，刘小光显然走的是搞笑路线，光头、歪嘴、磕巴，刘小光入木三分的表演，时常引得满场大笑，而当 “模仿”泛滥的时候，单纯的搞笑就显得很不容易。
　　程野绝活：变魔术
　　程野以及他装在口中的两个门牙，已经随着张艺谋的电影《三枪拍案惊奇》为大多数观众所熟知，程野的表演风格滑稽、幽默、自然，除了扎实的二人转功底之外，而他的拿手好戏是 “变魔术”，这次在春晚的舞台上，不知那两颗大门牙是否会继续跟随他。本报记者 罗媛媛

