“星二代”进军娱乐圈 宋佳望女儿绝缘负面新闻
　　新浪娱乐讯 近几年娱乐圈的“星二代”正在迅速崛起，比如张国立张默父子，吕丽萍张博宇母子。如今宋佳的女儿楚楚也进军演艺圈。为了提携女儿，向来低调的宋佳，主动在媒体面前给女儿做起了广告。
　　宋佳为女儿破例和媒体套近乎 
　　宋佳的女儿叫楚楚，尽管去年在美国高中毕业时同时被六所大学录取，但她依然坚持要回国报考艺术院校，想像母亲一样从事演艺工作。宋佳心里虽然不太乐意，但最后还是尊重女儿的选择尽心尽力为她铺路。宋佳在接受《娱乐现场》记者采访时表示，她的女儿从小生长在上海后来到美国读高中，最近刚从美国回来。而女儿这次回国是为了录制她的个人专辑。宋佳还透露现在楚楚刚刚录制了专辑里的第一首歌《当你每次出现》，而这首歌是由她们母女共同演唱的。
　　宋佳为了支持女儿进军娱乐圈，不但和楚楚一起录歌，还和女儿一起参加了时尚活动，而这对宋佳来说就算是破了例。宋佳表示像这样的活动如果不是为了女儿她很少参加。宋佳从影二十多年来，几乎从未拍过广告，也很少参加各种活动。而宋佳也向记者表示在她的演艺生涯里，一向是有意的远离和回避媒体。
　　宋佳希望女儿和负面新闻绝缘 
　　虽说宋佳可以利用自己的身份帮女儿进演艺圈，但众所周知，如今的演艺圈和宋佳成名的年代已经大不一样了。明星身上总少不了是非真假的各色新闻。这一点也是宋佳最不放心女儿进演艺圈的原因。
　　宋佳向《娱乐现场》记者表示，娱乐圈在很多人看来就像是个烂摊子和大染缸，但她在从影20多年来却从未传出过绯闻，这一切都是在于自己的把握。而宋佳也言称她也一直在这样教导自己的女儿。在当天的活动上，作为嘉宾出席的楚楚亮相时间很短，接受采访也绝大多数靠妈妈说话，看起来明显还带着青涩。不知道在宋佳这个同样不太会跟媒体打交道的星妈教导下，楚楚将来会出落成怎样的一个“星二代”。
　　于中国教育三台每晚21：30，上海教育台每晚18：20播出的《娱乐现场》，近期将播出更多精彩内容，敬请期待。点击进入《娱乐现场》播客(视频分享)。
　　声明：以上内容由光线传媒《娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。

