春晚终审赵本山没现身 金玉婷换搭档不等小沈阳
　　早报记者骆俊澎 昨天，央视虎年春晚进行了语言类节目的终审，除去赵本山、小沈阳以及黄宏三个小品外，居然还有10个语言类节目进行审查，春晚语言类节目已经严重超容，一场“大逃杀”无法避免。之前传出赵本山带着两个小品的剧本来“读”，由于担心太早曝光失去新鲜感，最后决定改在春晚剧组驻扎地——影视之家秘密读给总导演听。而小沈阳由于迟迟没有进组排练，原本呼声最高的搭档金玉婷等不及，临时与句号搭档演《半夜狗叫》。
　　语言类节目超容
　　姜昆危险 大兵没信心
　　虎年春晚语言类节目竞争特别激烈，这几年到终审阶段，语言类节目含赵本山的在内基本只有11个左右，而虎年语言类节目终审时有10个节目，还不包括周炜和众多歌唱家混搭的相声剧《小合唱》，以及赵本山、小沈阳和黄宏三个大腕的小品，如此一来，春晚语言类节目已经达到了14个。目前有消息称春晚想创新的《小合唱》已经安排到元宵晚会，至于剩下的13个中还要淘汰3-4个节目。
　　从昨天终审情况来看，大兵和赵卫国合说的相声《发现蚊子之后》、湖北方言小品《50块钱》、李伟建和武宾的老节目《超级大卖场》最危险。《发现蚊子之后》其中部分段落拿“快女”曾轶可开涮显得笑料不足，连大兵在下台之后接受采访时，都觉得信心不足：“不知道是不是受其中一些话题的影响，总之我觉得今年的演出效果不太理想，有些包袱没抖响。”而《50块钱》则是属于勉强复活的，《50块钱》曾在三审后被“毙”，原班人马连夜打造出了《有我噻》参加了四审，不巧的是，《有我噻》主演郑志方排练时不小心受伤，《50块钱》由此再度“复活”。在这种情况下，这个节目如不能有更好的改进将随时被“枪毙”。至于《超级大卖场》，这个节目第一次审查时曾经亮相，因为效果不好被淘汰，李伟建和武宾又创作了新的作品《晒晒80后》，但导演组经过比较之后，觉得《超级大卖场》的“笑果”更好，所以这次终审又换成了《超级大卖场》。
　　此外，曾被传淘汰的姜昆、戴志诚、赵津生的群口相声《和谁说相声》也有危险，尽管修改后的相声大玩“讽刺调侃”，对“躲猫猫”、“范跑跑”等众多社会现象以及热播的《潜伏》等电视剧大肆调侃。不过姜昆坦言：“我的相声主要还得是讽刺，不过想让我玩时尚吸引90后观众，我并不擅长。”
　　金玉婷带伤上阵
　　“阳婷组合”成传说
　　在昨天终审现场，最让人满意的两个节目是率先出场的两位80后年轻相声演员贾玲和白凯南表演的《大话捧逗》，还有就是虎年春晚惟一一个关注邻里关系题材的作品《半夜狗叫》。《大话捧逗》这对一男一女组成的相声新组合，分别用调侃琼瑶剧、金庸剧和秘史剧的三种方式，极为生动地表现了捧哏和逗哏之间的关系，其中“逗深深捧蒙蒙”、“逗邪捧毒”、“逗你玩大侠”和“捧臭脚掌门”等极具创意的台词及情节安排，让现场始终笑声掌声不断，也让这个节目成为昨日最没有争议的一个节目。
　　至于金玉婷与句号合演的《半夜狗叫》，也是颇受好评。昨天在现场金玉婷的表现就很感人，因为她是一瘸一拐出场的，连主持人董卿都特别夸赞了一下金玉婷轻伤不下火线的精神。原来10天前北京下大雪，金玉婷不慎摔了一跤，当时把她和剧组人员都急得够呛，她一咬牙就一直拖着病体坚持排练到现场，一天都没有休息。虽然昨日是该节目初审，但是有过多年春晚表演经验的金玉婷和句号、尚大庆的对手戏却演得相当流畅，赢得了现场热烈的掌声。至于传闻多时的虎年春晚剧组曾想促成小沈阳与金玉婷搭档，昨天记者在语言类节目开始联排前致电金玉婷，对于搭档小沈阳一事，金玉婷并未作过多回应，她只说：“曾经是有人找过，说想看看一起演合不合适，后来也因为好多事都没搭上就错过了。”记者从春晚内部了解到，因小沈阳迟迟未到剧组报到，金玉婷担心会影响上春晚，只好另起炉灶与句号一起合作。
　　本山缺席现场 没读剧本
　　昨天的虎年春晚语言类节目终审比起前面四次审查更严格，现场被布控得密不透风，堪称“全封闭”，除了导演组的核心人士外，包括央视网在内所有媒体都被“拒之门外”。而坐在演播厅现场的观众也由武警官兵担任，清一色警服，观众席上只要出现没穿警服的人员，一律被请出演播厅。总导演金越亲自站在演播厅门口，一一确认进场人员，凡是熟悉的记者或不认识的面孔，均被他拒之门外。
　　媒体记者原本以为如此大阵仗是防止泄漏赵本山的剧本，结果原定要在昨天“读”剧本的赵本山并没有出现，只派出经纪人兼小品导演高大宽来现场查看情况，而读本举动则秘密安排在昨晚于影视之家悄悄进行。据介绍，赵本山此番带到北京的两个小品剧本，均有独门武器。除了何庆魁创作的《就差钱》，还有一个就是80后作者尹琪创作的一个新小品。之前的《就差钱》因为何庆魁在影视之家驻扎时就在剧组公开讨论过，只不过修改了两次，另外一个则直到昨晚之前都未在剧组曝光，连语言类节目总统筹崔砚君都不知情，可见本山的保密工夫做得到家。此外，黄宏昨天也缺席终审，有说他有重要会议要开，也有说法是他的搭档巩汉林这两天出国演出，只能请假告退。

