春晚语言类节目通排 小沈阳今日“过堂”(图)
　　晨报首席记者 曾 玉
　　今天下午，虎年春晚的语言类节目将进行一次通排，届时，包括赵本山和小沈阳两个组合在内的全部节目都将亮相。按照惯例，每年春晚的语言类节目都在10个左右，今年参加最后过堂的达到12个，也就是说，不出意外的话，将有两个节目彻底告别。
　　赵本山“读本子”
　　春晚语言类节目的通排基本上可以视为语言类节目的“终审”，今日将亮相的有，冯巩的《不能让他走》、黄宏和巩汉林的《两毛钱一脚》、姜昆的《和谁说相声》、蔡明和郭达的《毕业歌》、郭冬临的《一句话的事儿》、贾玲和白凯南的《大话捧逗》、周炜与几位歌唱家混搭的《小合唱》、闫妮和殷桃的小品《我心飞翔》、湖北方言小品《五十元钱》、李伟健和武宾的《晒晒80后》，以及赵本山的《就差钱》和小沈阳的节目。
　　赵本山今年选择和徒弟田娃、刘小光组队，带来《就差钱》，不过，今天的通排他不会参加，而是委派何庆魁或高大宽读本子。对于“免检产品”赵本山来说，“捂本子”已经成为一种常态，一方面是压力大，另一方面，他觉得提前曝光会减少观众的欢乐感，所以，本山的节目很少在演出前完全曝光。这次读本子，也算早的，他希望能让徒弟们更快进入状态。
　　小沈阳通宵排戏
　　至于去年春晚爆红的小沈阳，今天下午的终审，基本可以了解他的单飞将给观众带来什么。在他这一组人马中，将延续《三枪拍案惊奇》中的铁三角搭档——毛毛、程野，还会有四个赵家弟子加入，只是四人名单还未最终确定。
　　小沈阳虽然单飞，但他的节目依然由本山把关。不久前小沈阳排练，赵本山带着团队在现场一直守到第二天清晨五点，徒弟们各有各的演出任务，全部结束后才能聚在一起排练，只能熬通宵了。
　　除了焦点赵本山以外，语言类节目四审之后，做了很多调整。原本朱军参演的冯巩小品《不能让他走》，改由刘金山上；黄宏和巩汉林联合创作的《两毛钱一脚》，调侃房地产商和中国足球等社会热点问题；闫妮和殷桃以空军女飞行员为题材的《我心飞翔》，经过修改后全新亮相。而南方语言类节目，今年处境依然尴尬，湖北演员周锦堂和尹北琛带来的《五十元钱》在三审时被毙，四审时拿出《是我?》，再次被毙，又让他们换回《五十元钱》，看来命运堪忧。

