导演蒋家骏揭秘《神话》：赵高身上有我的影子
　　新浪娱乐讯 穿越题材电视剧《神话》正在央视八套播出。该剧导演蒋家俊近日谈拍戏感受时表示：赵高身上有我的影子。
　　新浪娱乐：电视剧《神话》最吸引您的是什么？您当初为何会选择拍这个戏？
　　蒋导：老实说，开始我并不很想接这部戏。因为它之前已经有了一个电影的版本，而在已经有一个具象的影片的基础上，往往会很难去诠释，因为观众已经有了一个既定的概念。但当我看了几页剧本后，我很快被这个剧本吸引了，一口气就读完了，然后我发现我已经在思考某些场景用什么样镜头，什么构图这种实质的问题了。剧本很重要，一个好的剧本而且可以给导演、演员更多的发挥的空间。我读了《神话》剧本后第一感觉就是它很丰富而且有无限可能，事实证明确实如此。
　　新浪娱乐：您觉得《神话》最大的亮点、最有价值的是在什么地方？
　　蒋导：《神话》最有价值的地方，在于它本身是一个生动的传奇故事。我刚才已经表达过了，剧本是电视剧的灵魂，也就是说故事是一部戏最重要的关键。这些年来好的故事越来越少，而且内地的电视剧现在是在往类型剧上发展的，这样有好也有不好，不好的地方是题材似乎越来越狭隘。电视是新时代的神话，应该要补充、要创新，这部电视剧本身就是一个创新。
　　新浪娱乐：《神话》是采用分组拍摄，其他的组的导演跟您是否会有创作上的冲突？
　　蒋导：电视剧很少有导演参与编写剧本的，所以多个导演一起，对剧本就存在着一个理解的问题。其他的导演，比如像蓝志伟导演，他也提了一些对剧本的意见，这些我都接纳了。有时候，但不是经常，我们会在一起讨论剧本，尤其是一些重场戏，会反复讨论拍摄计划，因为我跟蓝导已经合作了十几年了，我们彼此很熟悉，很多时候心照不宣，大家之间非常有默契。之后又分出一组专门拍武戏。术业有专攻，拍武戏的话武术指导肯定要比我在行得多。所以我们事先就说好现场拍摄由元武指掌控，牵扯到文戏的部分我们来。跟最开始的玉飞龙也是这样合作的。不同的人一起合作，创作上有分歧难免，但重要的是大家都是想要把自己负责的部分拍到最好，所以出发点都是一样的，也就不存在冲突的问题。大家彼此分工很明确，我们合作得很愉快。跟蓝导我们一直都有在合作，算是老搭档了，但跟元武指是第一次合作，最后做出来的效果还是很不错的，我们凑在一起创造了我们个别人达不到的效果。
　　新浪娱乐：这部电视剧您提拔了很多新人，你不会担心吗？
　　蒋导：提拔算不上啦，我只是喜欢给观众新鲜的东西。其实用新人是我一贯的作风，不仅演员我喜欢用新人，其他工作伙伴我也会任用新人。在这个行业，“识人” 是很重要的，因为这是一种讲究合作的团队工作，能不能让大家在适当的工作上发挥他的才华和激情是导演工作能力的一方面，因为它需要大家群策群力，所以选择什么样的伙伴很多时候就决定了成败。我喜欢发掘有潜力的演员，这是我的一种个人嗜好，发掘这些孩子别人看不到的闪光点让我乐在其中，有很多很有才华的演员，浑身散发着Star Quality(明星气质)，但因为缺少伯乐，慢慢地消沉了，我觉得是一种让人心痛的损失。我也很喜欢挖掘一个演员身上新的潜力，帮助演员寻找更多的可能性，干这一行，永远要保持新鲜，当然也包括心态。
　　新浪娱乐：您在拍摄《神话》时保留了电影的片名，原因是什么？您怎样理解“神话”的主题寓意？
　　蒋导：起承转合。因为电视剧《神话》是电影《神话》的延续和补充，不是重现，如果是一样的东西，那么我们可能就会换一个别的什么名字，但编剧李海蜀有她自己的想法，她本身就没有把两个版本的《神话》看成是同一的，她在两个剧本里表达的主题其实是不尽相同的，所以觉得就算用一样的名字也无所谓。至于对《神话》的引申，就我个人的理解就是庞大，我们只是在表现一个男孩成长的历程，他是如何站在历史的洪流里面理解人性和爱的，我们没有想要表达什么抽象的哲学，但是不同的观众在这部戏里面会得到不同的启示。
　　新浪娱乐：那么与电影相比，剧本在情节、人物方面又有着怎样的继承和发扬，有没有什么新意？你认为《神话》最大的亮点在哪儿？
　　蒋导：首先人物就要比电影多很多。同电影比起来，二者虽然主线很相似，但是因为电视剧允许你有很多条线同时进行、细细道来，所以我们把时间拉长了，加入了秦末汉初霸主之争，也加入了其他的副线，还让现代部分跟古代部分交替融汇，提高戏剧张力跟节奏。剧情部分我们也会考虑到普通观众的观赏习惯加入了爱情啊、解谜啊、动作冒险之类的元素，满足观众各方面的需求。《神话》就是一台群英会，是一个人一生的，是历史的缩影，每个身处其中的角儿无不全身心投入，演戏还要斗戏，演员之间碰撞的火花观众看了电视剧就知道了。
　　新浪娱乐：《神话》很正面的描写了某些人性的阴暗面，这种从反面对人性的深度思考会不会使电视剧的基调很灰暗？
　　蒋导：《神话》里是描写了一部分的人性的阴暗面，但大的方向是很积极的。这部戏的主旋律还是爱情，小川和玉漱的爱情、小月跟项羽的爱情还有大川跟高岚的爱情，爱情本身就是光明的，爱是一种希望，这是一个很俗套的说法但是很贴切。这部戏的初衷不是要去探讨人性本善或者人性本恶的事情，这种对哲理层面的思辨放在电视剧里面会太沉重了一点。但是因为故事的核心的关系这方面也是不可避免的，我们也觉得正面表现反而能提高整部电视剧的深度，所以也不排斥。虽然身处在那个极度压抑感情、阶级地位分明、充满战争的时代避免不了伤痛，在乱世，最经不起考验的是人的情义，但最终获得胜利的恰恰是人的情感，只有这样的情感才能流传下去，这就是小川跟玉漱的爱情的价值。就算是在现代也是如此，结尾是个悲剧，但是有个很光明的尾巴，大家去看就知道了。
　　新浪娱乐：电影《神话》在2005年已经公映过了，相信很多观众都看过，知道了结局，您担心电视剧的改编版会因此而让观众损失了神秘感吗？
　　蒋导：一开始我确实有一点这样的顾虑，这顾虑也是我当初犹豫要接不接这部片子的原因之一。但电视剧会吸引观众看下去的因素可能会跟吸引观众进电影院有所区别，电影讲究神秘感，但电视剧每一集都有起承转合，只要头开好了，就能让观众形成动势继续看下去。我对自己、剧本还有整个制作团队很有自信，因为我们在拍摄的将近五个月时间里面没有一丝的懈怠。这是真的，可以说这部片子让我找到了年轻时刚当导演的那些激情，一种原始的创作的激情。我把电视剧看做是一个带商业属性的艺术品，虽然不可能做到像电影那样精益求精，但我们还是力求在每一个环节都在能力范围内做到最好。《神话》的电影终结在秦代，而电视剧版则有更恢宏的历史背景。电影的侧重点是爱情，电视剧却是以一个男人的奋斗史为主线，还夹带了探险、解密、动作等元素，其实跟电影已经有本质上的区别了。而且一部电视剧最终能否让观众获得审美的满足，不能单单靠一个意外的结局，必须让每一集都有精彩的点，毕竟电视剧那么长，我们在制作的时候就考虑到了让观众看每一集的时候都有新鲜的东西，所以后来我觉得这个问题其实没什么好担心的了。
　　新浪娱乐：《神话》早年TVB拍摄的《寻秦记》题材上很相似，是否会有雷同之处？您认为《神话》可以超越《寻秦记》的人气吗？
　　蒋导：《神话》说的是一个时空穿梭的故事。当然之前也不是没有先例，像日本动画片也经常有这类的片子，他们在上个世纪七十年代就已经在做这个类型的东西。但穿越题材的电视剧在国内还是非常少见，据我所知《神话》是内地第一部穿越题材的电视剧。说实话，穿越这种题材可能在年轻人当中不会觉得特别新鲜，我们还是靠剧情取胜，不在于哪一些吸引人眼球的噱头来增加关注度。《寻秦记》我也有看过，它在TVB制作的电视剧里算口碑相当好的一部，而且取得过极高的收视率，古天乐在里面发挥得很好，把项少龙这个角色演得很传神。《寻秦记》在题材还有历史背景都很相似，但是我相信观众如果把《神话》看下去的话，不会觉得跟《寻秦记》有丝毫的相似之处的，因为我们完全是两个故事，我们也完全没有去参照它，我觉得拿来比较对彼此都不公平，因为《寻秦记》是在多年前拍的了，现在我们有更优秀的制作团队、更独特的编剧视角、更具想象力的故事，有帅哥、靓女，也有实力派演员厚实的演出，还有更新颖的技术，各方面条件都要比当时好，所以我们的制作水平更好是理所应当的，也没考虑过是不是要超越哪一部戏，因为不具有可比性。
　　新浪娱乐：您在拍摄的过程中遇到过什么困难没有？
　　蒋导：事实上我们一直都在与困难搏斗。这当中有技术上的，有时间上的，有资金上的，还有沟通上的，各种各样的问题。这部戏的制作团队都是态度非常认真的一群人，像编剧李海蜀，她对待自己的作品认真负责的态度很让我敬佩，她经常会为了坚持自己的意见跟我们争执起来。她是个很感性的人，艺术家都很感性，但是作为导演，有时候不得不要理性的分析，虽然大家都知道剧本所写的比实际操作的版本要好，但在客观条件下我们不得不妥协，这只是沟通的问题，不是什么大问题。此外还有很多希望老天下雨的时候不下雨，急着要赶戏的时候接二连三的下雨之类的，这估计每个剧组都会遇到吧。每天还要应对随时会出现的突发状况，比如演员生病啦，或者场地没有搞定啦，我了解到还有相当多的突发事件我是不知道的，都不告诉我，工作人员都拦下来，怕影响我，都在我知道之前都解决掉了。但有一些真的让我到现在也有点遗憾，比如时间不够。到后来为了配合央视的播出时间，我们把行程一缩再缩，演员的档期也续签了好多次，到后来实在是没办法不得不删掉一些很精彩的戏，这是一个遗憾，不过这也是没办法的事情。还有很多特技部分，如果按照我的初衷会要做得更多一些，但由于经费有限，最后我也不得不妥协。当然这不会影响最后呈现出来的作品，我们在制作的每一个环节上都有专人把关。
　　新浪娱乐：剧中您最喜欢的角色是哪一个？为什么？
　　蒋导：黑袍人。因为可以不用拍他的脸。呵呵！
　　我喜欢赵高，因为这个人物带有普遍性，很宿命，我总觉得这个角色有我自己的影子，他很可恶却也很可怜，赵高是一个很立体很鲜活的人物，我很喜欢他。
　　新浪娱乐：你觉得哪个角色在表演上最有难度？您是如何评价片中几位主演的表演的？
　　蒋导：其实每个角色都很有难度。电视剧跟电影有很大的不同，电影允许存在脸谱化的角色，演员只要抓住人物的一个特色就可以把角色演得很传神。但是电视剧不行，在五十多集的长度里必须要有足够丰富的性格跟特点才能被人记住，因为人物太多，没特色很容易被遗忘。而编剧在编这个故事的时候非常注重不同的角色之间的性格差异，这些差异还要跟历史挂钩，可能最难的部分就是让演员往历史中的人物上靠，还要保留他们自身的特点。其实不少演员在进入剧中角色时一度都产生过障碍，尤其是对年轻的演员来说。比如像金莎，金莎之前演的都是现代戏，她说话的方式眼神神态都太现代。还有子俊，他长得就一个将军来说太文质彬彬了，一开始连他自己都会觉得自己是个穿了个盔甲的游客，对演一个将军显得不太自信。再比方石天硕，这个男仔是个年轻演员，刚从电影学院毕业，恋爱经验比较少，演爱情戏的时候就会怯场。虽说这样，但相对的你也可以引导他们每个人将本色融入到角色中而不是对立起来。像金莎自己上了几堂古代礼仪课后，因为举手投足带一点现代的意思，让她的角色变得刚柔并济，更体现了吕素这个角色的坚强，让这个角色更丰满了。而我本来会选定子俊就是看准了他身上的儒气，他最后呈现出来的蒙恬是一个具有文人气质的将军，虽然背离了观众的一般认知，但是我觉得还是很有突破的。石天硕在演李由与小月的爱情时虽然怯懦，但正因为这样反而流露出一种古人对爱情的那种天真、忠贞的气质，我觉得非常好。总的来说基本上每个演员的表演都让我感到很满意。
　　新浪娱乐：《神话》在中央台的黄金档播出收视率最高达到4.13%，您对取得如此好的收视率有什么感想？
　　蒋导：我从来不去预测收视率，我也不会去刻意期待观众的反应，这是不可控制的。相对于收视率高低，我会更期待《神话》可以留在人们的心中久一点，收视率很高但是很快就被人遗忘并不是我想要看到的结果，我希望《神话》会是一部你可以不爱它，但你忘不了它的电视剧。当然我也希望大家都来看这部戏，电影看票房，电视剧就看收视率，我起码要对投资方负责，如果拍出来的电视剧收视率很低让投资方跟电视台赔钱这也不是我想看到的。一部作品的好坏不是只看收视率，它还有其他的因素在里面，但我很相信中央电视台的号召力，而且我也相信《神话》这部戏本身的号召力，所以我认为《神话》是一部非常值得追看的2010年大作。
　　相关：
　　蒋家骏，香港著名导演。曾是无线电视台TVB的资深编导，并在台湾拍摄多部深受好评的八点档剧集。后转战内地，现已在内地发展已近十年。蒋家骏因其特别善于打造偶像剧和塑造女性角色而闻名于内地偶像剧领域，以其独特细腻的拍摄手法跟慧眼识英才勇于用新人，将内地偶像剧发展并带领至新的高度。此外，他以接近电影的镜头语言诠释的历史剧也广受业内赞誉。近年来，他所拍摄的《少年包青天》、《男才女貌》、《女才男貌》、《少年康熙》、《丑女无敌2》等电视剧部部收视率都在同时段内名列前茅，并且至今仍一遍又一遍的在电视上重播。借由他的戏捧红了众多新人成为内地家喻户晓的偶像明星。蒋家俊可谓是近年来内地电视剧市场交出斐然成绩的主将之一。

