“导演委员会”成业界焦点 八大卫视战略合作
　　新浪娱乐讯 2010年的春节即将到来，除传统的央视春晚外，各地方台春节晚会也在紧锣密鼓的筹备当中，同时社会各界及广大媒体也将眼光聚焦到中国电视剧导演工作委员举办的“2010导演委员会年会暨华泰导演明星欢乐汇”上，据悉年会期间八大卫视将与导演委员会建立战略合作关系。
　　定于本月29日至31日在京举办的中国电视剧工作委员会年会，自筹备之初就成为业界瞩目的焦点，中国电视剧导演工作委员会内部150余名导演将在本届年会中迎接来自两岸四地的数十位新进会员导演，届时导演委员会规模将接近双百。不但如此超三百位的国内影视界明星都将参加本届年会。再加上有关部门领导、各界嘉宾及覆盖全国的各大媒体共一千余人，如此庞大的阵容，不愧为被各界冠以“导演春晚”的美名。
　　据悉，在年会期间举办的“2010导演—明星华泰欢乐汇”当中将会设置多个风格独特的单元环节，不但有知名导演登台表演，明星夫妻献唱，还有对老艺术家的颁奖仪式，以及中国电视剧导演工作委员和国内八大卫视台战略合作签约仪式。作为中国广播电视协会领导下的专业协会，中国电视业最具专业性、权威性的行业组织。相信通过本届年会，会使观众认识更多平时甘于幕后默默耕耘的电视导演。而中国电视剧导演委员会也将借此机会壮大自身，广交朋友，为今后创作影视精品，繁荣电视艺术，促进产业发展做出更多更大的贡献。

