孙菲菲原声演《内线》 台词受赞打破网友质疑
　　新浪娱乐讯 早前，孙菲菲因出演《孔雀东南飞》，未亲自给“刘兰芝”配音，导致其台词功底误遭网友质疑，1月10日，谍战大戏《内线》在湖北地区首播，孙菲菲作为剧中女一号，原声演绎美艳特工“楚香雪”，获得观众交口称赞，关于其台词质疑也被彻底打破。
　　据悉，电视剧《内线》由尤小刚担任监制，“荧屏情侣”孙菲菲与钟汉良联袂主演，曾一度被誉为“2009年最值得期待的谍战大作”，1月10日，这部战争版“杀人游戏”在湖北综合频道黄金档正式开启，尽管《内线》截至目前仅播出六集，但精彩纷呈、悬念不断的剧情，已吸引不少观众在电视机旁如约守候，甚有热心网友在官方论坛写下每天的观影日记，但美中不足之处，就在于部份剧情旁白导致剧透，有画蛇添足之意。演员方面，孙菲菲和钟汉良的表演令人惊喜，《内线》作为心理戏居多的谍战剧，两位青春偶像在人物内心的把握上十分到位，军装扮相更是剧中一道靓丽的风景线，从已播出的六集来看，“楚香雪”的角色功效极为重要，剧情发展都由她的谍报工作缓缓铺开，因此从某种意义上讲，孙菲菲对“楚香雪”的塑造会决定着《内线》的成败，不过，以网友给出的评价分析，孙菲菲此次“潜伏”玩得很到位，古典美女原声出演女特工，更是用实力打破有关她的台词质疑，她对楚香雪的诠释，也彰显出了80后一代的戏骨风范。

