赵本山今年春晚《就差钱》 搭档还是毕福剑
　　1月9日，刚刚定下春晚小品《就差钱》的本山带着徒弟田娃、贾小七在本山传媒秘密开练，师徒三人各展绝技、配合默契。记者第一时间采访本山经纪人、小品《就差钱》的导演高大宽得知，与《不差钱》相比，本山在《就差钱》中的戏份明显增多，而与之演对手戏的仍是央视节目主持人毕福剑。
　　本山新作《就差钱》号称是《不差钱》的续集，但为了有所突破和创新，小品的人物框架有了全新的改变。记者得知，小品《就差钱》中，带着孙女丫蛋成功上央视《星光大道》参赛的本山回到村子后，摇身一变成了当地的名人。当初为了孙女请客“不差钱”的本山，这次却处处拿“钱”卡人。见到从北京赶来请乡里文艺骨干“田氏兄弟”田娃、田七演节目的老毕，本山设计了一系列的障碍，“就差钱”也继“不差钱”后成为贯穿小品的口头语。小品的结尾自然是皆大欢喜的结局。
　　旗下弟子多达近四十人，到底选谁呢？一碗水端平的本山特意开会讨论人选，最后是田娃和贾小七入选。田娃最擅长脱口秀，而贾小七则唱功了得，京剧、传统二人转都是他拿手的。
　　据了解，央视春晚导演组已为小沈阳准备了成型的剧本，让小沈阳与美女金玉婷合作，表演农村大学生进城找工作的故事，暂定名为《送人情》；另一方面，本山也与央视积极沟通，希望小沈阳、毛毛、程野再合作，搞一个《三枪拍案惊奇》续集的小品。据悉，小沈阳目前已经拿到了《送人情》的剧本。(成风)

