欧弟不满录制现场频繁出错发飙走人只为做效果
　　晨报讯(记者 王琳)昨晚播出的第三期《咪咕明星学院》中，由于不满节目组因为各种故障频繁喊停甚至摄像机忘记上录播带，身为“大师兄”的台湾知名主持人欧弟，在节目中途“发飙走人”。事实上，这一突发状况却是导演组配合欧弟的“震撼教育”而秘密安排的，不光是学员，连主持人和评审团都被骗了。
　　欧弟发飙走人
　　欧弟参加本次节目之前，因为档期排得太满，已经连续三天没有睡觉。当天他以红夹克配黑墨镜出场，可能是疲惫导致他比往日寡言，显得非常之酷。欧弟的舞蹈表演到一半，导演因灯光问题喊停，后又以各种故障为理由多次打断主持人和欧弟。直到导演向全场致歉，宣布因为工作人员的疏忽，带子没上，一切都要重新录一遍的时候，欧弟终于忍无可忍，在助理的陪同下面色铁青地离开现场。
　　实为震撼教育
　　此时全场哗然，节目组也显得手足无措，导演“无奈”之下使出最后一招——让大家齐喊“欧弟”，试图劝他回来。当欧弟再次红衣墨镜面露坏笑出现在台口的时候，学员们都欢呼起来。
　　此时，欧弟却举起“震撼教育”的牌子，告诉大家这是一场考验，为的是让大家懂得，不论现场出现什么状况，身为艺人就要处乱不惊、从容应对，永远把观众的感受放在第一位。他问学员们看到他离开时心里在想什么，90后小女生洪辰很冲地回答：“我当时在想，这人太不专业了！”欧弟以为是在说他，脸上有点挂不住，不料听洪辰接着说：“怎么会犯这么多低级错误呢！”欧弟赶紧追问：“你说不专业指的是谁呀？”洪辰一脸诧异：“导演呀！”全场哄堂大笑。洪辰虽然没有演唱，但她的率真给大家留下了特别深刻的印象。欧弟也被大家评为这一期“演技”最好的人。

