小沈阳虎年春晚调侃娱乐圈 将与毛毛夫妇表演
　　本报讯(记者 徐云霄)赵本山春晚小品《就差钱》曝光之后，记者第一时间打探到小沈阳单飞的小品是由尹琪打造的，其内容是调侃娱乐圈的事，小沈阳将和毛毛夫妇等七八个本山弟子一起表演。昨日，记者从知情人士处获悉，目前小沈阳等已经对过词了，目前正在“走程序”。另据这位知情人士透露，身体恢复良好的赵本山和弟子们加紧排练小品，甚至为此熬通宵。
　　据了解，目前基本敲定赵本山的春晚小品为老搭档何庆魁创作的《就差钱》，而剧本创作小组的另一位编剧尹琪写的两个剧本则分别是赵本山的辽宁台春晚小品和小沈阳的央视春晚小品。这位知情人士告诉记者，自从《就差钱》曝光之后，这两个小品本子就成了高度机密，只有主创和演员知道内容：“知道小品内容的人不到10个，基本只有演员和编剧知道，排练的时候也是封闭起来的。”
　　虽然小沈阳的小品目前处于高度机密状态，但是记者还是打探到一些消息，这一次小沈阳要调侃娱乐圈的事。纵观去年一年，赵本山入院无疑是最大的娱乐新闻之一，而小沈阳则是当之无愧的年度红人，这个小品会不会就是取材于发生在师徒俩身上的事呢？这位知情人士表示：“反正是娱乐圈很普遍的事，大伙儿一看就知道怎么回事。”谈起今年春晚小品网络流行语大爆发的情况，该知情人士说据他了解这种情况不会发生在赵本山身上：“赵本山一向是创造流行的，引领流行的，不可能用网上的。据我所知，应该都是日常生活的很普通的话。”

