《迷失洛杉矶》央八将播 沈好放新剧也玩混搭
　　新浪娱乐讯 1月13日，《迷失洛杉矶》央视首播会在京隆重举行，导演沈好放携楚奇、安雅等主创亮相发布会。据悉，这部将于19日登陆央八晚间黄金档的作品，不仅延续了沈导的“平民戏”风格，也加入了许多“异国文化”元素。
　　“中国迎来了一个新的时代，当我在美国看奥运会时感触尤为深刻，”“我们这部剧包括来自30多个国家的50多名外籍演员”。在谈到“中西文化差异”这一主题时，沈好放十分兴奋。而当被问及新剧的筹备情况时，沈好放的脸上则堆满了笑容。据悉，新剧《安居乐业》是一部以“房子”为主题的平民题材剧，也是沈好放加盟北大星光之后重点执导的剧目。
　　不同于以往的《贫嘴张大民的幸福的生活》，该剧首次将“西方视觉”引入“安居”这一中国话题的探讨，同时将结合“蚁族”、“80后”等当下社会热点，从关注视觉和目标受众等方面切入，对“平民戏”进行创新。此举也是沈好放在北大星光签约会上大喊“革新平民戏”之后，作出的首次实质性回应。据悉，《安居乐业》目前已基本完成剧本的撰写工作，除了刚加盟该集团的李小璐将出演重要角色外，其他角色均未确定；不过，据可靠消息称，该剧的主要角色都将由国内一线演员担当。
　　除了导演沈好放在电视电影上的齐头并进，新东家北大星光也是喜事连连。继压轴央一岁末黄金档，取得超过6%的高收视率之后，北大星光集团出品的年代大戏《情系北大荒》又将于今晚登陆辽宁卫视晚间黄金档；这也是除电影《袁隆平》、电视剧《特殊争夺》之外，该集团09年在“主旋律”影视上的另一力作。

