《美丽俏佳人》和新浪微博发起救助小动物活动
　　>>>进入李静微博 　
　　新浪娱乐讯 近日，2010年开年大型爱心公益活动“《美丽俏佳人》&新浪微博救助小动物爱心之旅”会员招募活动正在火热进行中。该活动是由著名节目主持人李静个人发起，经新浪微博推广，由新浪网与东方风行集团旗下《美丽俏佳人》节目共同完成的一次小动物爱心救助活动。而新浪网友们热情的回复贴也令活动发起人李静感动不已。
　　2010年1月6日，李静在新浪微博上独家发布了名为“说出您的爱心故事 我送您一份围脖的温暖”倡导，大意为：在新浪微博上征集爱心故事，选出其中50位感动你我的“微博爱心大使”，赠送围巾作为对于网友自发爱心事业的鼓励。而活动刚一出台，就引起了大量网友关注，一天之内，竟有百余名网友回复了自己的爱心故事。这些讲述中很多都是关于小动物救助的感人故事，这却恰恰迎合了2010年世界环保主题“人与动物的和谐相处”。于是，在李静的领导下，东方风行传媒策划了这场名为“《美丽俏佳人》&新浪微博救助小动物爱心之旅”的公益活动，而作为对于“微博爱心大使”的鼓励，李静也将邀请部分网友参与到本次活动中，现场赠送围脖作为对于“微博爱心大使”的鼓励。
　　据悉，本次公益活动将与1月27日在“北京人与动物环保科普中心”举行，该中心成立15年以来，一直受到媒体及明星的关注。据中心工作人员介绍，孙俪、邓超、汤唯、宣萱等知名艺人都从该中心领养了自己的爱犬。
　　本次公益活动除了李静本人的参与外，活动还邀请到了世界动物保护协会外方代表，东方风行旗下“静家族”全体艺人、新浪网代表、部分热心明星及社会名流等成员的加盟。届时，爱心大使们将为大家讲述自己亲身的公益心得，并现场捐赠爱心善款，救助中心上千只被遗弃的小动物。作为本次协办媒体的《中国日报》、《北京娱乐信报》、《北京青年周刊》等多家知名媒体也将对活动给予大篇幅报道，而著名时尚美容节目《美丽俏佳人》节目更会将本次公益活动制做成一期专题节目，在旅游卫视近期播出。　(文/ 一谭)

