《生死线》再引发卫视抢播混战 一家欢喜三家愁
　　新浪娱乐讯 去年，由江苏卫视零点抢播《我的团长我的团》而引发的卫视抢播混战硝烟刚散，今年元旦上星首播的兰晓龙新剧《生死线》竟然又使混战再度重演。1月8日，云南卫视跳播了两集《生死线》，使得目前的进度超出其余三家卫视至少两集，分流了不少观众。对于一部备受关注的热播剧来说，“抢播”是快速提高收视率的最佳捷径，但是这样的结果也导致了一家欢喜三家愁，观众也容易“看混”。
　　今年元旦，自去年九月份开始在全国各地创下收视佳绩的兰晓龙新剧《生死线》在云南、重庆、贵州、吉林四大卫视同时播出。由于兰晓龙作品强大的吸引力和明星效应，该剧的收视率与关注度节节高升。近日，一直追看《生死线》的细心观众发现，1月8日当天，本该四大卫视同时播出22、23、24集，可是云南卫视跳过了22、23集，播出的是24、25、26集，使得从8日之后，云南卫视就比其余的卫视进度快了至少两集。这样一来，使得很多“心急”的铁杆观众都把频道固定在了云南卫视。
　　为此，新浪娱乐特意联系了重庆、贵州、吉林三大卫视的节目编播组负责人，他们一致对云南卫视“超速抢播”的行为表示“愤怒”。一位负责人说：“去年《团长》播出时的混战就对各家卫视造成了极其恶劣的影响，现在云南卫视又带头重蹈覆辙。一家的高收视率不仅给我们三家带来‘灾难’，同时也会造成观众观看的不便，常此以往会造成行业的混乱。我们希望竞争能够良性化，而不是这样野蛮的抢播。”
　　《团长》“乱播”事件时隔不到一年，没料到在《生死线》播出时，这一幕又重新上演。云南卫视的“超速”行为显然已经将正常的“格局”全部打乱，其他卫视唯有紧追猛打才有望赢得先机。记者还采访到了《生死线》的制片人侯鸿亮，他表示也是刚得知这样的情况，不过作为制片方来说也很无奈：“播出平台约定的情况制片方并不是很清楚。不过我还是希望电视台能够尊重观众的收视习惯，给大家能够静心的品味作品。为了抢进度跳过两集不播，对喜欢该剧的观众也是一个伤害。”
　　业界人士认为，之所以《生死线》能引发卫视的再度抢播大战，一方面是因为现在各大卫视为争夺收视，相互间的竞争越来越激烈；此外也从另一侧面说明了《生死线》的抢手，大家抢播都是想通过好剧来打响自己的品牌。

