励志节目《晚点名》将开播 胡瓜女儿自曝减肥史
　　张漪
　　由江苏卫视和台湾“综艺教父”王伟忠、詹仁雄合作打造的新青年励志节目《幸福晚点名》将于1月11日晚10点50分揭幕。而这档在深夜档播出的节目，是专门针对晚睡的年轻“夜猫族”，话题也紧扣潮流。今晚，节目现场请来胡瓜的女儿胡盈祯，和来自全国各地帅哥、美女组成的“幸福代表团”，一起探讨时下最热话题“减肥”。胡盈祯还大爆台湾艺人千奇百怪的减肥奇招和自己狂减70斤苦尽甘来的减肥史。
　　帅哥美女组成“幸福代表团”
　　《幸福晚点名》是江苏卫视2010年重点打造的晚间综艺节目。为此邀请了台湾金牌制作王伟忠、詹仁雄担任节目制作人。“《幸福晚点名》是一档青年励志话题类的节目，和王伟忠在台湾制作的著名综艺节目《大学生了没》有些相似，不过节目的形式更加丰富，嘉宾的对象也不局限于大学生，而是社会各界人士。”
　　之前《幸福晚点名》的主持人已经确定为内地名模李艾，和她搭档的是两个年轻活泼的男生。节目主打的是青年励志概念，将有一支来自全国各地的15位年轻帅哥、美女组成的“幸福代表团”。他们将在节目中通过话题讨论表达年轻人的看法，在讨论中成长，同时还要展现自己的才艺。和江苏卫视合作的台湾综艺教父王伟忠对于“幸福代表团”有着很高的期望，他说：“我们在台湾通过节目把很多素人培育成了明星，像'黑涩会美眉'还有'棒棒糖'，'幸福代表团'是我们和江苏卫视合作的内地第一档有培养艺人概念的节目，它将是成为一个诞生'新星'的梦工场。”
　　胡瓜女儿自爆减70斤
　　胡盈祯今晚将亮相首期《幸福晚点名》，大部分观众认识胡盈祯都是从她那大名鼎鼎的父亲，台湾主持界一哥胡瓜开始。其实在台湾，胡盈祯的知名度不亚于父亲胡瓜。这个有着高挑身材、小麦色皮肤、一流口才的女孩几乎继承了父亲胡瓜的全部娱乐细胞，主业模特，但是主持、演戏、唱歌样样拿手。这个被称为林志玲接班人的名模也深陷肥胖困扰。
　　当小祯一身热辣装扮现身《幸福晚点名》节目现场时，“幸福代表团”的姑娘们惊呆了。听到赞赏，小祯有点“沾沾自喜”后直言不讳地说：“我怀孕的时候最胖达170斤，体重增加很快。晚上睡觉的时候，我老公翻了个身看到我还会吓一跳，说你怎么又肥了。”
　　通过努力，胡盈祯爆减70斤，如今她成为台湾身材最好的模特之一。张 漪

