《又见白娘子》公布剧情 许仙法海成“情敌”
　　新浪娱乐讯 名著翻拍已经成为当下的流行，雷人的剧情也成为这些翻拍剧的通病，日前有消息称神话剧《又见白娘子》即将于3月在云南大理开机，人气小生任泉也已经亲口确认将出演剧中许仙，故事则是传出雷人剧情，从柯瑞的官方网站记者看到，法海爱上白娘子，许仙和法海成了的情敌。
　　任泉亲口证实自己将出演许仙
　　由北京柯瑞传媒斥资亿打造的神话剧《又见白娘子》自去年4月筹备之初便颇受关注。该剧将由台湾著名导演刘逢声亲自操刀，而“白娘子”“许仙”等主要演员却一直没有对外公布。直至近日，任泉接受采访时亲口承认将出演“许仙”一角。关于白娘子的人选，该剧的宣传总监谢晓虎表示目前不便透露，将在近期公布。
　　剧情雷人   法海成了许仙的情敌
　　记者在出品方柯瑞传媒的官方网站上看到了《又见白娘子》的故事大纲，该剧剧情较老版白娘子做出较大改变，爆出剧中将出现前世法海爱上白娘子、与许仙变成情敌等“雷人”剧情。而任泉也表示“只要做出合情合理的改编都可以接受”。为此，谢晓虎称，剧中确实将加入白娘子许仙与法海前世的恩怨情仇。法海在前世一直暗恋白娘子，所以才会导致来世法海对于二人的百般阻挠，一切“合情合理”。
　　未拍先红   一千万人次参加投票
　　该剧自去年四月以来，共计有一千万人次参加投票，贾静雯、董洁、杨恭如、左小青、李冰冰、童蕾、孙俪、李英爱、阿娇、萧蔷位列前十名，白娘子也肯定在这十人中产生，柯瑞传媒将在近期召开记者会，现场公布白娘子、许仙、小青、法海的人选。

