《神话》研讨会举行 央视预测会成为今年前三
　　新浪娱乐讯 央视开年大戏《神话》于1月18日落幕，在播出期间，该剧引起一番热议，而评论也是褒贬不一。今天(20日)下午，《神话》研讨会在京举行，中央台文艺中心影视部副主任黄海涛在会上表示，该剧收视率是2.84，估计会成为本年度前三名。
　　《神话》排名央视剧前三
　　电视版《神话》在央视八套播出以来，引起很大反响，也是产生一股“穿越流”。黄海涛表示，这部戏去年4月份开机仪式时我就看了剧组的拍摄和样片，希望这部戏2010年作为8套黄金档的开年大戏。播出之后也如愿以偿地成为央视8套的开年大戏，也起到了开年大戏的效果。今天总编室给了我一个收视率，前48集的收视率是2.84，单集播出最高收视率是4.13。2.84的概念在8套今年估计应该排在前三名，根据以往的情况来看，因为集数比较长，在观看的过程中，观众的持续度不如短剧。但在50集过程中观众基本上保持住，在开始和结尾保持在比较平均的状态。同时影响也非常大，路老师说网上各种评价非常多，这部戏大家也都在议论。我们经常说有人说好有人说不好戏才能炒热，正是因为我们当时感觉到这部戏应该能引起争论，所以把它作为了开年大戏。这些争论正好把我们的平台炒热了，也达到了预期的效果。
　　编剧回应网络不满评论
　　新浪电视剧评审团为《神话》打出87.56分的高分，一时间，褒贬不一的评论在网络上出现。有人说这种穿越题材的电视剧在我国非常少见，用优秀的制作团队、独特的编剧视角、新颖的技术来制作这种题材的电视剧是一种创新，值得推崇。也有网友直言不讳地指出，该剧剧情纠结，台词雷人，“秉承”了神话题材电视剧一贯以来暴露出的诸多缺点。
　　对此，很多专家都给出了自己的意见，并一致希望广大观众可以用不同的角度去理解这部戏，编剧李海蜀表示，很奇怪电视剧播出之后，在我的身边很多老师、朋友、同行他们都特别由衷地跟我说从电视剧里体会到了很多美的东西、向上的东西，可是在网络上我看到了很多不是特别正面的评论。我就奇怪为什么身边的人为什么那么由衷地喜欢，网上的评论却不是那么好，后来看了很多网友的分析，也看了调查和评论，发现网上很多做恶评的孩子首先是年龄偏小，其次是特别容易冲动，只是过过嘴瘾，让自己释放一下。
　　网友为赵高平反引争议
　　网友们对穿越剧的“批判”，编剧邹静之也感到一种不平，并宣称自己也会接受各种不同方式的表现形式，“我个人觉得电视剧在很多人的眼睛里其实是熬过生命的一种方式，他希望在无聊的时候看到一些有聊的东西，使得日子变得略有光彩。那种完全的文以载道……当然还有另一层观众愿意在电视剧中解惑得到启发。观众分很多层次，但很多人是愿意用这种方式度过时间。我觉得都好，给各种各样观众提供东西，只要在这个层面上是好的都好。”
　　在网络中，还有一拨人，支持赵高打倒易小川，这让李海蜀更是有些疑惑，“因为易小川代表的是正义和纯良，如果这样的舆论在网上充斥不加以引导还是很可悲的，所以我特别希望大家能够用正确的价值观去理解这部戏。”对于“网民为赵高平反一事”，赵高的扮演者张世也有一种不同的理解，“从我的这个角色来说，在演出赵高的时候我并没有把他当做坏人来做，因为每一个相信他是坏人的人不会自己认为是坏人的，所以这个角色上我不停地找他的良善面，以至于今天有了这么多争议，在这里我说声抱歉。毕竟我演的是一个现代人，我不必负历史责任，压力没有那么大。”王少文/文 孙慧/图

