导演委员会开年“欢乐汇” 500导演明星集结
　　新浪娱乐讯 近期，集结了电视剧界超强阵容的中国电视剧导演工作委员会对外公布，1月29日至31日，将在在北京召开“电视剧导演首届年会暨中国导演—明星华泰欢乐汇”。届时陈家林、金韬、阎建钢、胡玫、高希希、杨亚洲、康洪雷、赵宝刚等重量级导演和国内一线演员共计500余人将汇聚一堂，共同见证辞旧迎新盛会上电视剧人的真诚脚步。
　　此次年会由中国广播电视协会主办，中国电视剧导演工作委员会、天津电视台承办，华泰汽车集团企业办协办。
　　中国电视剧导演工作委员会，是中国广播电视协会领导下的专业协会，是中国电视业最具专业性、权威性的行业组织。协会的成员汇聚了活跃在全国电视剧创作前沿、具有出色创作成就和广泛影响力的优秀导演150余名，陈家林、金韬、阎建钢、郑晓龙、胡玫、高希希、杨亚洲、张子扬、唐季礼、张国立、江平、李少红、巴特尔、陈胜利、杨梓鹤、张新建、韩刚、康洪雷、赵宝刚、雷献禾、李文岐、唐国强和都晓等众多大家耳熟能详的明星均在其中。此次的年会中，导演协会的阵容还将扩大，预计人数将突破200人。
　　在飞速发展的大时代，中国电视剧产业循序前进，经过了几代电视人的辛勤努力，如今的电视业欣欣向荣，发展极为蓬勃。然而，电视人没有停下探索努力的脚步，面对新的问题和新的挑战，电视剧导演工作委员会将充分发挥行业协会功能，始终致力于电视产业的新发展新气象。年会期间，众导演将聚首北京，共话2010年中国电视剧发展的工作规划。
　　比起每年各大卫视的新年晚会，这台导演协会的“欢乐汇”少了一些火药味，更多的是暖意融融的温情。此次“欢乐汇”的宗旨是欢聚、交流、表彰、迎新。看惯了演员明星的表演，或许您会有些疲倦，而此次的节目您一定不会感觉乏味，届时您将看到众多名导们的精彩表演。忙碌于幕后的众导演们首次走到台前，平日里在镜头前略显严肃的他们将会为大家呈现一个不一样的轻松状态，他们的表演如何，相信只要一想到都会让您的细胞兴奋不已。导演演员同台共欢乐，那将是一场无与伦比的视觉盛宴。

