《身份的证明》上演别样结局 向坚韧的人生致敬
　　新浪娱乐讯 与大多数谍战剧用枪声给每个人的命运画句点不同，江苏卫视的开年剧《身份的证明》1月15日晚20：55即将上演一段别样结局：瞿皓明的唯一助手从台湾归来，他终其一生寻找的身份终于出现了被认可的人证，而此时的他，已是80多岁的耄耋老人。不少提前观看该剧的观众表示，如此结局除了让人略感欣慰之外，更多的是生出无限唏嘘感慨。
　　别样题材为牛年谍战剧画圆满句号
　　如果说一部《潜伏》写尽了共产党潜伏人员的勇敢智慧，以及潜伏过程的惊心动魄，使得以后的同类型谍战剧无法出其右，《身份的证明》则另辟蹊径，将谍战人员的委屈与伟大描绘到了极致。《身份》初在江苏卫视开播之时，制片人李波就曾表示：《身份的证明》虽是谍战剧，但却有其特别之处。“它重点讲述的不是谍战的故事，而是搞谍战的人的故事。”
　　《身份的证明》谍战戏份不多，只有前10集是传统谍战情节，表现了我党地下工作者深入敌营，和敌人斗智斗勇的精彩故事。10集以后，基本就表现了瞿皓明曲折的人生，以及他在屈辱、不被认可、不被信任的境地中，仍旧对自己的信仰忠诚，对人生充满希望的故事。从整体来看，《身份的证明》的确另类，它摒弃传统谍战剧的路数，从更为开阔的角度来表现地下党人真实的生活。 
　　为后半段的寻找过程中，为了增加故事的可看性，导演毛卫宁又穿插了大量瞿皓明为了向党组织证明自己帮助警方一次又一次破获间谍团伙的过程，这中间，还巧妙地安插李乃文扮演的间谍潜伏在公安局内部，暗中阻挠瞿皓明的证明身份过程，使得整个故事更加紧凑而曲折。
　　张涵予认为《身份的证明》从更为开阔的角度来表现谍战题材，他略为夸张地表示：“我觉得这部剧可以为谍战剧画上一个句号了，此剧一出，今后就不用再拍谍战剧了。” 而笔者昨天也了解到，该剧确实创下了各大卫视开年剧的收视记录：自开播之日就取得高收视，元旦过后持续发力，以1.03的开播第一周平均收视率，最高收视率1.271，超过《铁齿铜牙纪晓岚4》、《生死线》等热播剧，成为卫视电视剧榜单上2010年首周收视率的“状元”，也可以说为牛年热播的谍战类型剧画上了一个堪称圆满的句点。
　　温暖结局向坚韧的人生致敬
　　1976年，在北京天安门广场前，帮女儿讨要参军资格的瞿皓明无比惊愕地听到了毛主席去世的消息；在他的逼问之下，向德福终于私下坦白了自己的间谍身份和一辈子埋藏在胸间的悔恨。他承诺会给瞿皓明一个交代，几天后，却仅以自杀结束了自己的生命。
　　瞿皓明的求取身份之路再次中断。电视剧的最后，1996年，风烛残年的瞿皓明坐在电视机前，发现来岷水市投资的台商，竟是当年的副官刘杰。一个可以证明瞿皓明身份的人终于出现了……
　　张涵予曾说，《身份的证明》的瞿皓明有点像《无间道》里的梁朝伟，因为直到最后，瞿皓明也没有最终证明自己的身份。不过，这个看似残忍的结局却让观众更加深刻地领略到瞿皓明风雨人生衬托下的人格魅力。
　　一位提前看完该片的观众写道：《身份的证明》让观众当了回残忍的上帝，我们一直知道他的清白，却无法做全能的判罚者。瞿皓明，用自己的一生描绘了何为最坚韧的人生，而我们，除了向这样的人生致敬和仰望外，只能从内心衍生出一份永恒的感动。
　　特别提示：江苏卫视开年大剧《身份的证明》1月15日晚20：55上演大结局！

