《父亲的战争》沈傲君变土匪 任泉称其本色出演
　　新浪娱乐讯 刚嫁给外交官做幸福女人的沈傲君，凭借《潜伏》中柔情大气的“左蓝”成为无数男人的梦中情人。在1月18日晚19：35登陆江苏卫视的大制作《父亲的战争》中，温婉女人沈傲君摇身变成“女土匪”。然而在好哥们任泉的眼里，生活中的沈傲君完全不似她荧屏上那么文静，他称沈傲君扮女土匪是本色演出。
　　任泉沈傲君被封剧组两大活宝
　　这是任泉和沈傲君继《都叫我三妹》之后第二次联手谱写荧屏恋曲。在《都叫我三妹》中，任泉饰演放着家业不顾去跑龙套的的富少，沈傲君则演一位生性乐观、待人和善的大龄女，多金帅哥追求大龄女孩的过程浪漫、温馨、又笑料不断。然而在《父亲的战争》中，两人一起由“都市良民”变身“土匪头目”，合力上演一场有着浓郁悲剧色彩的爱情故事。
　　女土匪幺姑与任泉的感情戏是《父亲的战争》的一大看点。剧中两人是一对定过娃娃亲的恋人，但一开始任泉只对另外一位柔弱女子百般呵护，却把她当男人看。待两人关系发展之后，男方才发现原来这位野蛮女人竟也有温柔如水的一面。 
　　再度合作时，任泉和沈傲君已相当熟稔，这对好友还被封为剧组的两大“活宝”。只要没戏拍，俩人经常打闹嘻笑，有时是任泉跳段舞，有时是沈傲君做搞怪表情，不过，只要导演一声“开始”，他们又能迅速进入状态，开始一脸严肃地共商复仇计划。
　　面对“开心果”的称呼，两人倒都不含糊。沈傲君坦言生活中的她基本上走到哪儿大家就乐到哪儿，有点活宝的感觉；任泉则说在拍摄现场没事干的时候，娱乐大家也是他份内的事儿。相同的乐天性格使得二人的友情迅速升温，这对荧屏情侣变身生活中的铁哥们，而在沈傲君神秘的浪漫婚礼中，帅哥任泉就荣幸地担当了伴郎角色。
　　大冷天在剧组意外落水
　　与之前的剿匪剧相比，《父亲的战争》加重了女性角色的分量，着力塑造了覃天儿、冉幺姑、田樱三位不同性格女性形象，其中沈傲君扮演的冉幺姑是该剧最有性格的女性，身为哥老会掌舵人的她骑马打仗威风凛凛，手中的长鞭掷地有声，很有男子气概。
　　也因为如此，她危险的戏份也不少。策马扬鞭是家常便饭，被剿匪大军追捕也在所难免。有一次拍的是黄海波扮演的“关勇波”带人追赶她和任泉的戏，为了躲避手榴弹，她和任泉从马上一起跳下水，当时气温在零下几度，而且河水很浅，下面都是石子，跳下去之后身上又疼又冷，整个人还得死死地趴在水滩上。虽然凤凰古城的河水清澈无比，沈傲君当时却只感到刺骨的寒意。
　　《父亲的战争》场面宏大，大小规模的战争和追捕时时都要体现。沈傲君扮演的女土匪自然要经常上演或逃亡或报仇的“壮举”，有次差点酿成意外，把剧组人吓出一身冷汗。沈傲君接受采访时回忆说：“有次拍摄我跟任泉坐船的戏，船很小，我刚上去就因为重心不稳掉进水里。”她笑称因为失足的河水处不太深，幸亏自己反应及时，拉住了正在上岸的任泉，要不就不仅仅是成落汤鸡这么简单了。
　　帅性活泼，生活中也彪悍？
　　外表极具亲和力的沈傲君曾在荧屏塑造过很多温柔女子的形象，比如《天地传说之宝莲灯》中的踏雪，《子夜》中的林佩瑶，沈傲君也表示，她在《父亲的战争》中的野蛮形象一定会让观众吃惊。不过，对沈傲君知根知底的任泉却觉得她演这角色简直是实至名归，“太不让人吃惊了”。任泉曾笑称，沈傲君的性格完全不似荧屏上那般文静，“她演女土匪应该是本色出演”。
　　原来，沈傲君天生丽质，从小就拥有澄澈眼神和标志五官的她极容易被误认“淑女”。可不知从什么时候起，很“东方美”的大家闺秀竟长成了活泼帅性的性格。《潜伏》大热之后，熟悉沈傲君的人都称，左蓝生活中其实很“翠平”。拍《潜伏》跟沈傲君熟悉了之后，姚晨就不无遗憾地说：“应该让你来演翠平，你太活泼可爱了！”沈傲君也自曝，演员阎妮曾在见了她之后感慨：“早就听姚晨说过你，你果然不文静！”
　　虽然看起来帅性洒脱，一旦扎进爱情，沈傲君却有极其专一和传统的一面。她表示自己其实很想过相夫教子的生活，不过老公却认为她“演戏的时候特别有魅力”，只因为老公这句话，她就放弃了隐退的想法，又专心演起戏来。不过，她婚后爽快的本性却丝毫没改。出席活动被主持人问起想什么时候要BB时，沈傲君竟然脱口而出：“人生苦短，能快点就快点！”

