袁咏仪对话《娱乐现场》 首次透露要生第二胎
　　新浪娱乐讯 久未露面的袁咏仪日前深夜到访《娱乐现场》大本营，为节目拍摄了最新一辑的宣传片。虽然碰上了北京几十年罕见的严寒天气，但袁咏仪刚进门就收到了《娱乐现场》的温暖问候，而心情大好的她还透露了自己将要在2010年再生一个宝宝的计划。
　　袁咏仪首次透露“2010年产子计划” 
　　当天袁咏仪专程从香港飞到北京参加新片《72家租客》的宣传。2006年出演电影《门徒》后，袁咏仪已经有三年没有拍电影，没想到来北京跑的第一趟宣传活动，就遇到零下十四度的低温。袁咏仪此次到访《娱乐现场》大本营，除了接受专访之外还为节目拍摄了新年宣传片，但本来应该在片中说出自己2010年新计划的袁咏仪却突然宣称要改词。
　　袁咏仪表示自己现在正在准备生小孩，所以在2010年她也不会再出演任何影视作品。而这也是袁咏仪首次在媒体面前提起自己2010年的这项新计划，而这个秘密计划也被拍进了《娱乐现场》的新年宣传片里。
　　再度产子为和张智霖争宠
　　袁咏仪2001年与张智霖在澳大利亚注册结婚，并于2006年生下一子取名张慕童，产子后这位两届香港电影金像奖最佳女主角渐渐退居幕后，开始享受相夫教子的生活。而袁咏仪却言称她非常享受这种居家生活常带儿子逛超市的感觉。她表示带小孩逛超市是一种很亲子的活动，而她在这个过程中也享受到了很多的乐趣。如今袁咏仪的儿子已经三岁了，但她又有了虎年再生一个孩子的想法，但其中的原因却似乎有点特殊。
　　袁咏仪表示虽然自己和儿子在一起的时间很多，她为儿子也做了很多事情，但孩子却更黏爸爸张智霖。虽然很多人都说儿子爱跟妈妈，女儿爱跟爸爸，但她家的情况却并不是这样，所以她才决定要再生一孩子，跟张智霖争宠。虽然是为了孩子和老公争风吃醋，但袁咏仪话里话外却都透着甜蜜，而对老婆虎年生子的这项新计划，作为老公的张智霖又是什么态度呢？对此，袁咏仪表示她与张智霖的生子计划已提上日程，但一切还是要顺其自然。
　　曾经拿奖拿到手软的经历，与张智霖婚后的幸福生活，以及新片中与曾志伟演夫妻等等，更多关于袁咏仪的精彩故事，将在《娱乐现场》春节特别节目《2009年度娱乐人物报告》中为您逐一呈现。《娱乐现场》于中国教育三台每晚21：30，上海教育台每晚18：20播出，敬请期待。
　　声明：以上内容由光线传媒《娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。

