姜武阎学晶主演《满堂爹娘》 23日登陆北京台
　　新浪娱乐讯 由高满堂编剧，姜武、阎学晶等主演的《满堂爹娘》即将于1月23日在北京台影视频道播出。今天(19日)下午，该剧在北京举行播出媒体见面会，“儿媳”阎学晶带着三位“爸妈”一同亮相。谈到拥有如此多的爸妈，阎学晶也感到莫名的苦恼。
　　《满堂爹娘》讲述的是养殖场工人曹端午，因为生父生母离异后，又分别再婚又再婚，使曹端午必须同时面对四对爹妈。热心肠的曹端午为每个爹妈和他们家里的事操碎了心、跑断了腿。闫学晶在剧中扮演姜武的老婆，也需要同时面对四对公公婆婆，堪称是中国最擅长伺候公婆的儿媳妇第一人。
　　对此说法，“儿媳”阎学晶很苦恼，她说：“现代年轻人孝顺一对父母就够难的了，但在这部戏里要孝顺那么多对父母，想起来我头都疼。”闫学晶还告诉媒体，高满堂老师写的这部《满堂爹娘》，讲的其实就是中国老百姓最看重的“孝道”二字。拍戏的时候真的是满堂全是爹和娘。所有老艺术家年纪加起来有一千多岁。制片方马总说过，一定要向孝顺自己的爹娘一样的对待这些老艺术家。很难得能有一部电视剧里集中这么多高龄艺术家，就凭这一点，也绝对是一部观众会非常喜欢的电视剧。王少文/文 陈莹莹/图

