李雷韩梅梅加盟网络春晚 点燃80后集体记忆(图)
　　新浪娱乐讯 北京电视台、新浪网、北京移动联手打造的网络互动春晚录制现场高潮不断，新意满满，就在昨天，徐誉滕的一首《李雷与韩梅梅之歌》堪比哆啦A梦的时光机器，将所有人卷入青春年少的记忆漩涡。现场一片静谧之中，除了徐誉滕温暖的歌声，只余下工作人员红了的眼眶。
　　2009年，一首《李雷与韩梅梅之歌》迅速走红网络，煽情的歌词、伤感的旋律，再次触碰到80后的神经末梢。“一切从那本英语书开始的，那书中的男孩Li Lei，身边的女孩名叫Han Meimei”， 歌曲唱的是Lilei和Hanmeimei的故事，讲述的却是所有80后永远的回忆。歌中穿插了初中听力磁带中熟悉的“Lesson one”“Good Morning，teacher”也顿时引发网上的“怀旧风潮”。甚至有网友建议，应该把李雷和韩梅梅的故事拍成电视剧或动画。 
　　更值得玩味的是，徐誉滕也是80后，曾经创作过《等一分钟》《做我老婆好不好》等流行歌曲，上初中时还是个英语课代表。
　　引起共鸣从来都是节目获得认可的不二法宝，网络春晚将这一理念发挥到极致，在节目的编排上表面是网络红人，人气热点，实则挖掘到了触动网友心灵的精神内核。让我们有理由相信网络互动春晚不仅仅是一场网络狂欢那么简单。

