李幼斌王志文聚首《旗袍》 顶尖实力派生死搏杀
　　新浪娱乐讯 大型电视连续剧《旗袍》目前正在紧张的筹备阶段，该剧将为观众掀开“76号”魔窟的恐怖面纱，制片方长城影视传媒集团在确定下王志文出演大汉奸丁默群后，另一位男主角中共特工钱鹏飞终于敲定李幼斌来担纲，两大中国最顶尖的实力派将在《旗袍》中展开一场场生死搏杀。
　　《旗袍》集谍战、情感、惊险、传奇众多元素于一身，全景式展现汪伪特务机关的凶残阴险、中共地下组织在逆境中的奋战过程、情报战中的斗智斗勇，该剧尚未拍摄就被誉为2010年最值得期待的荧屏大剧。剧中大汉奸丁默群这个角色经过王志文、李幼斌、柳云龙、孙红雷、陆毅等几位国内一线大牌演员的角逐后，确定下王志文来担纲。
　　李幼斌在接到《旗袍》的剧本后是一口气读完的，他在2008年因和长城影视传媒集团合作了《红日》，而取得了良好的关系，所以看完剧本后还提了近万字的意见，虽然王志文“抢了”他的角色，但他对钱鹏飞这个角色也极其感兴趣。
　　李幼斌在谈到这个角色时说：“中共特工钱鹏飞和《潜伏》中的余则成一样也是一个潜伏者，但他比余则成潜伏得更深，你去看前五集剧本，根本就不知道这个人是军统还是共产党，或者是汪伪的忠实走狗，而他所潜伏的环境也更为惊心动魄，看过《色·戒》的人应该对影片开始时候‘76号’魔窟门口的那几条大狼狗和处处都是特务的环境还有印象，钱鹏飞就是潜伏在这种境地里，面对的还是丁默群这样狡诈的对手，还要帮助关萍露送情报、渡难关，所以我觉得这样的角色比余则成更具可看性。”
　　确定下饰演钱鹏飞后，李幼斌对《旗袍》抱有非常高的期望，希望这部剧是自己继《亮剑》、《闯关东》、《红日》后又一部代表性作品。一个是中共地下特工，一个是汪伪阴险大汉奸，李幼斌PK王志文，两大实力派同台飙戏，《旗袍》已吹响2010年中国电视剧集结号。(文/骆烨)

