江苏卫视全面改版 砸6亿与湖南卫视争“一哥”
　　昨日宣布今年全面改版
　　最近，江苏卫视“杠”上了湖南卫视，为了争夺卫视一哥，两家电视台火拼升级，为“跨年晚会”谁是收视冠军双方就展开了口水战，江苏卫视还不断挖湖南卫视墙脚，继李响以后，马可、李好也传出加盟江苏卫视。昨天江苏卫视更是在北京举行“情感世界 幸福中国”发布会，宣布卫视全新改版，品牌定位由“情感”升级为“幸福”。改版以后的江苏卫视从综艺节目、电视剧两大方面全面展开与湖南卫视的“火拼”，据悉，江苏卫视准备今年以6亿元的投资来抢卫视老大的位置。
　　综艺节目打擂台
　　湖南卫视引以为傲的就是综艺节目，综艺节目一直是其强项，而江苏卫视在跨年晚会小赢了湖南卫视后大大提升士气，改版后推出一系列的综艺节目，准备主攻湖南卫视强项。昨天在发布会上，江苏卫视就宣布《绝对唱响》配合《名声高徒》继续举办以外，江苏卫视还将三箭齐发，《时刻准备着》、《周末不加班》、《非诚勿扰》三档节目将在周末三天连番放送。特别是孟非主持的单身男女婚恋交友节目《非诚勿扰》更是要挑战湖南卫视何炅主持的最新节目《我们约会吧》，节目依旧采用一位男嘉宾和多位女嘉宾交流的形式，只是这次的阵容被扩大到了24位。节目中将有若干男生一次上台与现场的24位女生精彩互动问答了解，“8分钟相亲”的交友模式完全呈现男女从相见相识到牵手的过程。
　　除了综艺节目完全同类对打以外，江苏卫视还不断地挖角湖南卫视。在昨天的发布会上，两档综艺节目的主持人李艾和孟非皆现身现场为自己的节目吆喝拉人气，独缺《时刻准备着》的主持人。联系之前在湖南卫视今年元旦举行的金芒果粉丝节上，各位湖南卫视的节目主持人纷纷露面，而主持《挑战麦克风》的马可、李好两人却不见踪影，不禁让人心生猜测。据估计，如果马可和李好双双跳槽到江苏卫视，那么最可能主持的就是《时刻准备着》，该节目独辟蹊径，打造一个疯狂的电视概念。而该新节目的播出时间档正好与汪涵领衔的《天天向上》撞个正着。记者昨天特别求证了江苏卫视方面的负责人，该负责人表示事情敏感，不愿做回应。
　　自制剧独播剧
　　抢占电视剧市场
　　自制剧是近年来的新生名词，始作俑者是湖南卫视，不过江苏卫视也不服输，斥巨资1个亿打造“江苏制造”的“海岩生死之恋三部曲”。昨天，该台负责电视剧拍摄的人士介绍，目前，《玉观音》、《拿什么拯救你，我的爱人》均已关机进入后期制作，而在广州拍摄的《永不瞑目》也将于2月底杀青。江苏广电总台的相关负责人自信地表示，“现在电视圈流行这样一个说法，2009年看献礼剧，2010年看自制剧，我们有信心在这场竞争中胜出！”
　　此外，江苏卫视还准备斥资2亿元买独播剧，去年江苏卫视在独播剧尝到甜头，据CSM35城市的收视数据显示，2009年1至9月，省级卫视电视剧收视前5名中江苏卫视独占4部，前20名中占了12席。为了延续这个战果，昨天江苏卫视排出了“闪亮”的2010年电视剧阵容。从高希希最新执导，陆毅、于和伟等主演的史诗剧《新三国演义》，到周杰伦挂帅，南拳妈妈、曾志伟、潘玮柏等参演的《熊猫人》，邓超、安以轩主演的金庸剧《倚天屠龙记》，刘烨、罗嘉良主演的《男儿本色》，韩国偶像李准基主演的《一枝梅》等都已经买了版权播出。

