组图：《红色摇篮》首播仪式 展现共和国成长史
　　新浪娱乐讯 1月13日，由中央电视台、江西省委宣传部、福建省委宣传部联合出品的重大革命历史题材电视连续剧《红色摇篮》首播仪式暨新闻发布会在北京隆重举行。该剧编剧兼总制片人邵钧林，导演金韬，主演王?、王伍福、刘劲、张晶晶等出席了首播仪式，他们表示《红色摇篮》是一部有突破的作品，从刻画人物的角度带出了党中央形成初期的那段历史，比以往的同类型作品更具可看性。
　　为了纪念中华人民共和国建国60周年，中央电视台、江西省委宣传部、福建省委宣传部联合出品，中央电视台文艺中心影视部、江西电视台、中共福建省龙岩市委市政府联合摄制，创作拍摄了重大革命历史题材电视连续剧《红色摇篮》。该剧从2009年3月开机，经过历时10个月摄制，定于1月16日晚开始在中央电视台一套黄金时间播出。
　　电视剧《红色摇篮》以全新的风格、独特的视角，艺术地再现了毛泽东、朱德、周恩来等老一辈无产阶级革命家开辟赣南、闽西革命根据地即中央苏区的斗争历史。1929年1月，毛泽东和朱德率红四军下井冈山，转战赣南、闽西，于当年年底在福建上杭古田召开了中国共产党红军第四军第九次代表大会即古田会议。在这次具有里程碑意义的会议之后，朱毛红军进入了新的发展时期，连续取得一、二、三次反“围剿”胜利，并于1931年11月在江西瑞金成立了中华苏维埃共和国临时中央政府。随着第四次反“围剿”的大捷，中央苏区发展至鼎盛。由于党内左倾冒险主义的错误领导，导致第五次反“围剿”失败，中央红军不得不于1934年10月实行战略转移即长征。中央苏区这个历时五年零十个月的革命历史时期，是中国共产党人对革命道路进行艰苦探索的时期，是毛泽东思想发育成型的时期，也是磨砺和造就以毛泽东为核心的第一代中央领导集体的时期。在这一时期，我们党进行了建立全国性人民政权的伟大探索和尝试，不仅在当时加强了对各根据地、各路红军的中枢指挥作用，也为此后的抗日战争、解放战争时期根据地建设以及后来新中国政权建设，提供了丰富的历史经验，培养了大批领导骨干和组织、管理人才，成为新中国的红色摇篮。
　　为了把这部很有创作难度的电视剧拍摄成革命现实主义、革命浪漫主义和革命英雄主义相结合的具有史诗品格的精品力作，三家出品单位通力合作，紧紧依靠重大革命和历史题材领导小组的专家，认真地遴选主创人员，使该剧的剧本创作、外景拍摄和后期制作得以圆满、出色并安全地完成。该剧的编剧兼总制片人由创作过《虎踞钟山》、《DA师》、《沙场点兵》、《井冈山》等佳作的南京军区前线文工团艺术指导、国家一级编剧邵钧林担任；总导演由执导过《长征》、《井冈山》、《潮起潮落》、《江塘集中营》等佳作的中国电视剧制作中心国家一级导演金韬担任；著名演员王?、王伍福、刘劲、张秋歌、张晶晶等联袂主演。
　　摄制组近四百名演职员和跟组参摄的数百名武警官兵，坚持以红军精神拍摄红剧，在梅雨和台风两大雨季的艰难环境中连续作战113天，先后八次转场，每天工作时间平均在14小时以上。江西、福建等拍摄地的各级领导和老区群众，就像当年支援红军打胜仗一样支持该剧的拍摄，成立各级协调小组，主动与摄制组对接，解决了许多实际困难，把服务保障和慰问工作做到拍摄现场，再现了当年军民鱼水情深的动人场景。
　　首播仪式的新闻发布会上，相关领导和专家作了热情洋溢的讲话，一致认为，把中央苏区这段艰苦岁月搬上荧屏，对于激励广大人民群众在构建社会主义和谐社会和全面建设小康社会的伟大征程中夺取新的胜利，具有十分重要的现实意义和深远的历史意义；该剧在大事不虚、小事不拘原则的指导下，对中央苏区的斗争历史作了艺术的、完整的、饱满的呈现，在重大革命历史题材的创作上有新的突破，是一部值得期待的佳作。

