韩雪拍戏时体会娱记生活 生活中不找同行当男友
　　本报记者 郝岩
　　最近一段时间，由韩雪主演的《地上地下》一直是全国多家卫视热播的谍战剧，而作为该片的主演，韩雪却似乎并不太在意该剧的播出情况，日前记者采访韩雪时，她透露最近一直都在忙着新剧《娱乐没有圈》的拍摄，通过这部剧，她可是体味了不少当娱记的艰辛。或许正是缘于这个因素，她在采访中很是配合记者，并笑言“都是同行，当然得支持一下。”
　　还是喜欢演喜剧
　　很多人可能不知道，外表清丽婉约的韩雪也是通过“选秀”入行的。偶然一个机会，她陪同学参赛却一路过关斩将拿了全国金奖，典型的“无心插柳”，然后演戏、唱歌、上春晚，一路顺风顺水。比起那些一夜爆红，事后落寞的选秀明星，她的事业曲线顺利得让人艳羡。
　　在《错爱一生》里，她是善良坚强的农村女孩陈想南，极尽苦情之势，引爆观众泪点；在《地上地下》里，她又褪去甜美，化身冷酷无情的谍报人员，为达目的无所不用其极。出道九年，不愿被定型而在各种角色中游走的韩雪，此次在《娱乐没有圈》中，她回归喜剧行列，在剧中饰演靠着“狗鼻子”和执着闯荡娱乐圈的菜鸟娱记林曼怡。
　　苦情戏、古装剧、谍战片，热门题材里遛了个圈，韩雪说自己还是喜欢演喜剧。六年前《福星高照猪八戒》里的惊鸿一瞥，让人记住了那个憨傻可爱的铁扇公主。虽然戏不长，隔的年岁也不短，却为韩雪累积了超高的人气，直到现在都念念不忘。食髓知味，“就想把喜剧的特质放大一些，做一个正常之中有喜感的角色。应该说林曼怡就是比着我写的。”剧中，林曼怡是个刚出校门的菜鸟娱记，因为粗线条，闹了许多乌龙的笑话，屡屡被公司开除。机缘巧合下她开始闯荡媒体圈和娱乐圈，怀抱着成为优秀媒体人的梦想，遭遇一连串“鸡飞狗跳”的娱乐趣事。在这个过程中，她的真诚和执着感染了身边的很多人，也是最吸引韩雪的地方。
　　拍戏时体会娱记的生活
　　从前被追逐，被偷拍，现在却反其道而行，这让韩雪觉得很新鲜，在片场时常拿着“狗仔装备”偷拍找感觉，很难想象这是个“担心被下套”而宁愿三缄其口的明星。韩雪坦言，入行久了，心态好得不是一丁点儿，“有些新闻出来，加减了一些东西就不是我原本的表述了。但只要不动及根本，不持续产生负面影响，就当自己是读者来读新闻，笑笑就过了。”
　　而转换角色，也让她对娱记生出同情来，“他们也挺不容易的，找不到话题就没有版面。其实娱记和艺人的关系，不能讲谁对谁错，就是个互相理解找平衡的事儿。这次(出演)就是希望在戏里表现娱记和艺人的鱼和水的关系，是真诚的，能像朋友那样，什么都可以讲。”
　　男友不会找同行
　　虽然对“狗仔”很坦然，但感情方面，韩雪还是一贯地保留态度，表示生活中的自己没那么戏剧化，也不像电视里描写的大明星那样五光十色，就是一个人待着，很平常的看书、休息，消磨时间。
　　前段时间刘德华因七夕牵手朱丽倩而在娱乐圈掀起轩然大波，许多明星被相继爆料已于国外登记结婚。随后又有圈内人士高调宣布：我们有爱情了。对于这些，韩雪完全把自己放在圈外人的位置上，“做演员只是工作，生活中演员也是正常人，没必要把所有东西都展示给大家看。”原本很寻常的吵吵闹闹，因为关注度高而变味，所以她绝对不会“很张扬、很高调地在大家面前秀恩爱，更不会找同行(做男友)。”
　　作为剧中绝对的女主角，林曼怡几乎是所有人的最爱。而私下里很理智的韩雪则表示，现实中希望对方更睿智些，在生活中更具主导性些。
　　生活中不看偶像剧
　　在各种角色间进退自如的韩雪，平时不看偶像剧，觉得“太假，动不动就游艇飞机”，但这却不妨碍她想演，“不可能三十多岁了再回头来演偶像剧，所以想趁着能演的时候拍一部，出来的作品还能让人觉得真是这么回事。”恰好之前她和台视合作，通过工作人员跟《败犬女王》的导演林清振接上了头，还成功“诱拐”林导来拍摄《娱乐没有圈》。
　　多年前曾有过合作的朱泳腾，和韩雪是圈内老友。相比上一次的悲情苦恋，简单明快的新恋情让韩雪很开心，“因为比较熟，就不用再花时间去磨合，进入状态也快一点。肖雷身上有男人的强势和聪明，很受女性欢迎”。在感情上想要保有私人空间的韩雪，对友情也随遇而安，坦言圈内没什么严格意义上的朋友，“性格相近的拍完戏偶尔会联系，但是因为不常在北京，很少跟大家有接触，所以很少能一部戏就跟谁熟起来，不太有圈内的朋友。”

