卫视开年大战首周战报出炉 《身份的证明》夺冠
　　新浪娱乐讯 各大卫视间的“开年之战”如今已战事过半，经过短短一周间的角逐和厮杀，战况已从开战时的焦灼、混乱的状态中初露端倪，“开年大戏”的战局也从“群雄逐鹿”转为“三足鼎立”之势。其中，江苏卫视的开年大戏《身份的证明》在元旦假期过后持续发力，以1.03的周平均收视率，最高收视率1.271，超过《铁齿铜牙纪晓岚4》、《生死线》等热播剧，成为卫视电视剧榜单上2010年首周收视率的“状元”。
　　古装戏触底反弹 谍战戏热度不减
　　荧屏古装剧经过了四年的沉浮之后，今年终于出现“触底反弹”行情，《神话》《纪晓岚4》两部古装戏，虽然观众声音褒贬不一，但都取得了十分出色的收视率，而两部戏能带领古装戏走出低谷，剧中大量的流行元素、后现代元的注入素功不可没，满足了一大批青年观众的审美需求。
　　在谍战剧火爆一年，电视观众已对这一类型剧逐渐审美疲劳的情况下，《身份的证明》作为江苏卫视2010年开年大戏，再次给谍战剧加入了一股活力十足的新动力。《身份的证明》能在2010年开年大战中，从《铁齿铜牙纪晓岚4》、《生死线》、《大镜商》等各路诸侯的夹击中突围，摘得2010年首周收视率冠军的桂冠，赖于其与传统谍战剧的区别和异化。
　　导演毛卫宁破译《身份的证明》成功秘诀
　　《身份的证明》并非传统意义上的谍战剧，该剧没有把重心放在“抓特务”“除内奸”“敌我斗争”等情节和技术手段之上，而是将叙事的着力点置于人物多舛的生活和命运当中，以主人公瞿浩明历尽半生来“证明身份”作为故事主线，谍战和反特等情节作为复线和点缀，这一叙事结构不仅受到了电视观众的认可，同时也为今后谍战剧的创作另辟蹊径。该剧导演毛卫宁表示，谍战剧已面临“审美疲劳”的窘境，急需改编传统的创作模式，用“多元化”来吸引不同阶层观众的眼球。“它不仅仅写了谍战和反特的故事，其对于社会的辐射面也很广，新中国半个世纪的重大事件、社会运动等都涵盖其中，虽然它在题材上被媒体划分为谍战剧，但我们并不这样认为，在拍摄时最大程度还原了每个时期的年代质感，这属于年代戏的表现形式，在情节设置和故事节奏上又运用了《金婚》等家庭生活剧的叙事处理手法，而人物的精神和信仰是整个故事的内核，因此可以说《身份的证明》是一部融合了情感、家庭、谍战、励志等众多类型剧元素的复合剧。”毛卫宁认为，这种多元素的“杂交”将会成为今后国内类型剧的主要发展方向。

