台湾宅电女神歌舞贺岁 瑶瑶加盟网络春晚(图)
　　新浪娱乐讯 北京电视台、新浪网、中国移动北京公司三方联手推出的网络春晚影响力正持续升级，晚会节目和参演人员的海选活动热火朝天地进行。而一大批重量级明星即将陆续加盟演出，台湾超人气女星瑶瑶则成为首届网络春晚第一个敲定的演出人员，将于15日参加晚会节目的录播。
　　瑶瑶登陆录排之日，堪称网络春晚的节点，此时距离网络春晚的开幕正好是一个月时间，由此正式宣告了该晚会节目和参演人员的海选彻底进入倒计时阶段。瑶瑶参与网络春晚，使这台晚会的节目内容更加多元化，她不但可以用歌舞带动晚会热情，口条流利的她也可作为主持人来使用，尤为重要的她有着网络红人的身份，为晚会增添更多的网络流行元素，显现时代新潮气息。此外，瑶瑶赚钱养起整个家的事迹很感人，她献给离世父亲的歌曲《来不及说再见》动人心弦。因此，人气偶像瑶瑶还是一个励志先锋，她完全可以用来教导青少年如何励志奋斗和关爱亲人。所以瑶瑶的加盟，是网络春晚的一个绝佳广告，势必吸引青少年的眼球，带动网络春晚的收视率。
　　模特出身的瑶瑶在2009年闪电般窜红，知名度飞速爆涨，因拥有孩童般纯真的天使容颜和性感傲人的魔鬼身材，被冠以“宅男女神”及“台版星野亚希”的雅号，多才多艺的瑶瑶在唱歌、演戏、主持等方面都有不凡潜力，呈现多栖发展之势。瑶瑶的首张EP《爱的抱抱》把抒情、轻快、澎湃各种曲风均囊括其中，主打歌《爱的抱抱》更是唱出少女向恋人撒娇的口吻，俏皮的唱腔更让甜味浓到化不开，打动了无数少男少女。而在演唱方面，酷爱R&B的她正向自己的偶像宝儿和碧昂丝看齐，渴望成为她们那样唱跳皆能的歌舞高手。此番，瑶瑶参加网络春晚，向中国内地观众真诚贺岁，可爱清纯的她无疑会收获更多的人气，有了更广阔的发展“掘金”舞台，利于演艺事业的进一步拓展。

