开年大戏竞争白热化 《神话》争议中继续领跑
　　新浪娱乐讯 自从有了“开年大戏”这个概念，各电视台都拿出最好的电视剧希望能在开年博个收视率的好彩头。今年央视八套选择了上影英皇制作的国内首部穿越题材电视剧《神话》作为开年大戏，开播后不但一举拿下全国收视冠军，还创造了央视八套开年戏收视率的新纪录。据最新索福瑞数据显示，播出一周以来，《神话》平均收视率始终保持在3%以上，而单集最高收视率更是高达4.13%，继续领跑开年戏。
　　《神话》收视率遥遥领先 领跑开年大戏
　　《神话》在预售时就有媒体称其高额的身价堪与曾经的开年大热剧《闯关东》相媲美，而央视八套也为《神话》的播出安排出了最佳的档期，央视负责人表示：“《神话》穿越的题材非常吸引年轻观众，在播出后不但超过了我们预期的收视效果，还打破了央八的收视率纪录，非常不容易。《神话》不但从众多地方卫视的开年戏中脱颖而出，更是引起了巨大的反响，还从没有一部电视剧能在播出后这么短的时间内就这么火。”据最新央视索福瑞收视数据，《神话》播出一周来平均收视率在观众的热议中一直保持在3%以上，胜过去年的央八大热剧《人间正道是沧桑》2.6%的平均收视率，刷新央视八套开年戏的收视率纪录。
　　这一数据对比其他各家卫视的开年戏更是遥遥领先。最新全国省网26城市收视率统计显示，《神话》在省网依然以平均1.2%的收视率保持第一，江苏卫视主打的《身份的证明》收视率在1.1%，《生死线》在重庆卫视拿到了0.7%，《铁齿铜牙纪晓岚4》在北京卫视取得了1%的收视，而《大境门》在山东卫视播出收视率为0.3%，湖南卫视的热播剧《说不出的爱》拿下了0.8%的收视份额。
　　草根发迹神话引争议 专家认可很励志很历史
　　与《神话》高收视相对应的是在观众与网友中引起的高反响、高争议。而随着剧情推进，观众的注意力也逐渐从初期的手机、穿越台词转移到剧情本身上，尤其张世饰演的高要引起了最广泛的讨论，与之对应的是一个新网络热词“蛋黄”被网友广泛传播，从蛋黄杯具一直引申为草根发家神话的代名词。
　　在剧中，张世饰演的考古队的大厨高要和小川兄一起穿越回秦朝，成了整个大秦帝国唯一一个知道怎么做鱼香肉丝、番茄炒蛋的人、之后因为一个蛋黄不幸受到宫刑，然后人生观大变，一步一步成了影响中国历史走向的著名宦官赵高，进而杀太子扶苏、蒙恬将军，更上演了一场“指鹿为马”的好戏。
　　有网友留言高要这个人物可谓是草根人物发家的集大成者，凭借一技之长在险恶的环境中不断奋斗让自己锦衣玉食，大权在握，很有励志意义。虽然有观众对高要穿越后成为赵高的剧情设定表示太过“神话”，进入了历史的循环，但主演张世表示，自己在创作高要这个人物时就有意为其注入了生命力，赋予了他在正史定性的佞臣之外更多的人性要素。张世表示赵高为了保护仅存的、生的信念；为了弥补内心的缺失，虽然用的是自以为是的方式，而且伤害到身边的人，但是对于个人来说确实是奋斗到了人生的顶点，非常不容易，观众在看的时候虽然会对他的作恶咬牙切齿，但是内心肯定会觉得他也是一个可怜的人，只是在保护自己的利益，坚持为自己打拼更多。
　　而从事教育工作的专家也表示，“历史有各种不同的解读方式，电视剧《神话》中涉及到了大量秦汉的历史典故，虽然用了穿越的设定，但是整个历史进程却没有丝毫的改动，这样反而更能引起一些年轻人对那段历史的兴趣，想知道究竟有没有易小川，历史上项羽、刘邦是什么样的，就像《明朝那些事儿》也是用很搞笑的风格在讲述明朝历史，很多人看了这部书后就去翻《明史》这些正史著作，所以像《神话》、《明朝那些事儿》起码起到了抛砖引玉的作用。”

