《生死线》战争版F4红了 杨烁曾婉拒章子怡邀约
    《生死线》由孔笙导演、兰晓龙编剧，廖凡、张译、杨烁、李晨等主演。该剧以真实的抗日战争历史为经，以人物的传奇为纬，描写了在抗战中那些默默无闻的平民百姓所经历的灵魂炼狱，塑造了一群舍生向死的布衣战士。
    本报讯 （记者 李平）日前，各大卫视都相继推出了各自的开年大戏，由云南、贵州等四家卫视联手推出的战争动作剧《生死线》异军突起，成为收视大赢家。剧中四大男主角更被大家冠以“战争版F4”的美誉，而在观众心目中，人气最旺的并非张译、廖凡、李晨三人，而是扮演“四道风”的新人杨烁。昨日，经过一番寻找，记者终于联系上了杨烁，他坦言，模特出身的他是婉拒了章子怡《非常完美》的邀请才投入《生死线》的。
　　战争版F4不闹内讧
　　《生死线》是编剧兰晓龙继《士兵突击》、《我的团长我的团》之后又一力作，剧中主要的几个男主角都是实力派演员。廖凡的演技自然不必说，张译、李晨更是“兰”剧的元老级人物。昨日，还是新人的杨烁告诉记者，首次跟这样的班底合作确实有压力。
　　“四人戏份相当，这种压力难道是来自其他演员的排挤吗？”杨烁连连否认，他表示，“我们四人都是纯爷们儿，没有那些小肚鸡肠。”
　　杨烁说：“我跟廖凡的对手戏很多，同一场戏，他会启发我用不同的方式去表演。最初，他和我对戏都不会和我打招呼，当时我以为哪里得罪他了，小心翼翼的，但接触久了才了解，他是个热心人。后来，我们从起床到化 妆，一直到去片场的路上都会不停地对戏。他会不断地帮我找感觉，总之，我感觉他一直是把我当弟弟一样看待，很照顾我。”
　　演技曾被导演“洗刷”
　　高大的杨烁有一副做模特的好身材，他告诉记者，自己的确做过模特。接拍《生死线》后，杨烁成了一位衣着褴褛的黄包车夫。记者问他是不是觉得“四道风”有毁形象之嫌，杨烁笑了：“其实我特喜欢这种衣衫褴褛的感觉，不过我还是争取下次找一部偶像剧来正名。”
　　说到模特经历，杨烁有几分自豪，“我身高达到了1.84米，1999年初中毕业后就来北京闯荡，在新丝路干了半年，当时我才16岁，发现这行养不活我。后来戴娆带我进了娱乐圈。拍了几部戏后，有个导演给我下了一句这样的定义‘金玉其外败絮其中’。为了能留在娱乐圈，后来我终于在2002年考上了中戏，成了一名不会再被人嘲讽的科班人士。”
　　婉拒章子怡邀约
　　杨烁透露，早前章子怡在筹划《非常完美》时，曾对他抛出过橄榄枝，并让其出演片中常瑞（何润东饰）一角。“这么好的机会为何不抓住呢？”记者问，杨烁说：“主要是考虑到《生死线》对自己演技的考验更大。”
　　杨烁说，接到《非常完美》邀请时，自己已进《生死线》剧组开拍近半月了。考虑到四道风这个角色的特性，他每天都坚持跑步热身，为的就是让自己身体亢奋起来，让大家看到“天上两道风，地下两道风”的“杨烁版”四道风。
　　杨烁坦言，因为他了解“四道风”这个人物对整个故事的重要性，为了更接近“四道风”，曾经闭门三天不见人，并想出各种办法来保持适当的身体状态，“整个人都跟角色合二为一了，即使再诱人的剧组邀请，我也会拒绝的。”

