“导演明星欢乐汇”集结精英 打造业界巅峰盛会
　　新浪娱乐讯 由中国广播电视委员会主办，中国电视剧导演工作委员会、天津电视台承办、华泰汽车集团协办的首届“中国电视剧导演—明星华泰欢乐汇”将于1月31日召开，目前已经最后筹备阶段。作为一届网罗近200位知名电视导演，300位影视明星及相关各届精英的年度盛会，“导演明星欢乐汇”业界巅峰盛会的地位已是难出其右。
　　中国电视剧导演明星华泰欢乐汇是中国电视剧导演工作委员会自2008年成立以来举办的历届大型晚会之中具有空前规模的一次，也是最能突显行业形象、集结业内精英人数最多的一次，将在欢乐汇中亮相的除了导演委员会现任会员150位之外，还会在此基础上新增几十位新会员导演，预计到时到场的与会导演人数将接近200人之多，这是一支足以轰动国内电视业的中坚力量，一支中国电视业今后不断发展开拓的中流砥柱。这个团队的集结，意味着中国电视业将会在2009年年产电视剧359部11469集的基础上更上一次楼！
　　之所以称其为“导演—明星欢乐汇”，众多影视明星的到场助阵自然不可不提，相比中国电视剧导演委员会成立之初举办的那场具有历史意义的百名导演明星晚会，此次欢乐汇的明星阵容将更加庞大，据初步统计，单当天到场的影视明星就将超300名。而这个数据暂时还仅仅只是一个日前统计的数据。相信这几百名明星的盛装出场相信定会将全中国观众的目光聚焦于此次导演明星欢乐汇上。
　　进入最后冲刺筹备阶段的中国电视剧导演明星华泰欢乐汇已经将1月31日这个普通的日子标注上特殊的使命和历史性的烙印。想要了解导演明星欢乐汇的更多精彩内容及幕后花絮，敬请密切关注中国导演委员会官网及相关后续报道。

