《婚姻保卫战》四大主演杀青 依依话别难舍婚姻
　　新浪娱乐讯 赵宝刚导演的最新力作《婚姻保卫战》汇集了国内众多当红明星，可谓是星光熠熠，近日，在剧中饰演夫妻的黄磊和袁立、以及马伊?、马艳丽纷纷完成角色戏份，与剧组依依惜别，完美结束他们的《婚姻保卫战》之旅。
　　女强人东山再起 煮夫晋身“智多星”
　　今天最后的一场戏，事业频受挫折的女强人兰心，重整旗鼓开了家二手包店，而黄磊饰演的老公许小宁该出手时就出手，从家庭煮夫摇身一变“智多星”，不仅亲力亲为地做起了店小二，而且自有一套生意经，使得老婆兰心心花怒放、佩服不已。在片场袁立看上去有些小兴奋，穿梭于布满机器和设备的二手店里，时而与剧组的工作人员道别；而黄磊发扬许小宁的幽默风格，随着导演的一声“好”，高喊了一声“哎呀，我又失业了！”，全场顿时笑声一片，大家纷纷握手、拥抱，难舍之情溢于言表。
　　《婚姻保卫战》的剧组生活使得袁立已经习惯了每天的工作氛围，熟悉了兰心的大女人风格，《婚姻保卫战》是其与赵宝刚导演的第二次合作，袁立说赵导比从前在工作上是更加的“拼命”了，在这样一个要求严格的团队里工作，每个人都是激情四射，干劲十足。而黄磊对许小宁煮夫的生活更是恋恋不舍、赞誉有加，既可以煮饭带孩子又能在事业上出谋划策去扶持老婆，如此多面手的老公恐怕是现在社会每个女人心驰向往的，首度与赵导合作自己能够出演这样一个角色，着实难忘。
　　马伊?拒绝自打分 马艳丽片场合影忙
　　与袁立、黄磊同一天结束戏份的还有马伊?、马艳丽，两人各自饰演的李梅和杨丹先是一对生活中要好的朋友，后又成为了事业上的亲密伙伴，虽然最后的杀青戏份不是很长，但是却要衣着单薄在凛冽寒风中漫步街头。戏份完成后马伊?被冻得瑟瑟发抖，但她却说这点冷不算什么，零下十几度拍外景戏早已见怪不怪。当问及对自己所塑造的李梅能够打多少分时，她则笑称自己一贯会极端地评定演得很好或者很坏，但能够肯定的是，这一次《婚姻保卫战》的拍摄非常愉快，极为留恋和几位主演一同度过的拍摄时光。
　　当天最后一位出现在现场的马艳丽带了饮料慰劳工作人员，借此表达自己对剧组及这部戏的不舍之情，拍摄结束后朝夕相处的各位同仁纷纷拉住马艳丽合影留念，场面温馨。谈到自己所饰演的角色马艳丽称之为“事业型女人”，杨丹将自己的全部心思放在了工作上，而家庭出现的问题她以一种高傲冷漠的态度以对，其实这本身是一种逃避，庆幸的是她最后能够幡然醒悟，这是一个能够带给婚姻中男女很多启迪的角色。
　　赵宝刚导演这一次所带来的《婚姻保卫战》就是力图通过剧中几对男女来探讨新型社会关系下的新型家庭问题，将当前一代正进行和已发生的婚姻状况妙趣横生地一一展现，向广大观众奉上一场与众不同的视听盛宴，而其中所提出的保卫婚姻的新型生活理念极有可能又将成为一个新的火爆话题。

