新《红楼梦》再掀热议 被评今年最受期待电视剧
　　新浪娱乐讯 日前，由精品传媒主办的“中国影响2009·时尚盛典”在北京梅兰芳大剧院举行。著名导演李少红携新版《红楼梦》薛宝钗的扮演者李沁、成年宝玉与少年宝玉的扮演者杨洋、于小彤亮相，四人同行的“新红楼”剧组不但被现场媒体称为“最人多势众”的红毯明星，在颁奖活动现场，作为一部重现经典的鸿篇巨制，新版《红楼梦》也被评为“2010年最受观众期待电视剧”。
　　李少红：两年时间都在“做梦”  今年必播“新红楼”
　　无论是在红毯还是后台的群访过程中，“新红楼”剧组都无疑成为最受关注的明星之一。在红毯上，四人同行的气势不凡，在场媒体也向李少红导演开起了“人多势众”的玩笑，而心情很好的少红导演却说：“这是我们在近期活动中，出现人数最少的一次。”
　　由于当晚的活动大走时尚路线，记者便也与李少红聊起了“时尚”的话题，李少红谦虚地表示，“这个你可问‘对’人了，我08、09两年时间都在‘做梦’，完全与世隔绝，拍完之后感觉自己这两年时间就像凭空消失了一样。再重新参加这样的活动，我发现自己连可以穿的衣服都没有，所以你再问我现在的时尚，我是真的不太了解”。
　　在群访环节，被问到新版《红楼梦》何时可以与观众见面，此前已经回答过该问题无数次的少红导演依旧很有耐心：“我没办法替发行方给大家一个确切的时间，但是可以确定的是，今年一定会播。”
　　小演员受考验  李沁对答如流
　　新版《红楼梦》从选角开始到全剧拍摄完成耗时近三年，在此期间不断地受到来自各方的热议，虽然争议多多，但也无疑体现了广大观众对该剧的关注程度。
　　当晚，李少红携薛宝钗的扮演者李沁共同领受“2010最受期待电视剧”奖，现场男主持半刁难地让这个年轻的小演员给大家一个观看新版《红楼梦》的理由，并不怯场的李沁颇有大将之风的回答赢得现场热烈的掌声：“因为是经典，因为它凝聚了‘新红楼’剧组近千人的心血，更因为它是几百年前曹雪芹的杰作《红楼梦》。”(小雯/文)

