《地雷战传奇》赞颂海阳人 迪拜游子回国参演 
　　新浪娱乐讯 继轰动全国的电影版《地雷战》之后，又一部反映山东海阳人革命斗争史的传奇作品即将被搬上荧屏，眼下，《地雷战传奇之锄奸行动》正在浙江横店热拍。剧中，扮演海狸子的张小良是扎扎实实的海阳人。昨日(1月21日)，谈起参演该剧的初衷，张小良说，“因为海阳是我的家乡，能在歌颂我家乡人民的戏中扮演角色是我的荣幸。”
　　据了解，《地雷战传奇之锄奸行动》主要讲述发生在山东海阳的一段革命斗争的传奇故事，剧中，张小良扮演的海狸子有多场重头戏。在拍戏之前，他正在迪拜旅游，接到消息后第一时间就赶了回来。说起《地雷战》，张小良一脸的兴奋，“海阳最拿得出手的不是秧歌，不是樱桃，而是地雷战。小时候每年父母都会带我去参观地雷战博物馆，现在已经改建，比以前更大、更壮观了。” 
　　作为一部歌颂海阳人的主旋律作品，《地雷战传奇之锄奸行动》在拍摄之初就得到了海阳人的支持。据张小良介绍，该剧在转战横店之前的所有场景都是在山东海阳拍摄，许多大场面需要的大量群众演员都是山东海阳人，“为了一场戏，很多人都冒着零下十度左右的酷寒等待，海边风又大，所有演员都冻得瑟瑟发抖。”
　　同为海阳人，张小良觉得自己比同乡人更为幸运，自己在第一部《地雷战传奇》中曾经担任主要角色，而此次再次被导演相中，得以继续参加续集的拍摄，让他感到非常兴奋，他表示，自己现在变得更加自信了，“因为导演给了自己充分发挥的空间，我会利用好这次机会，努力表现出海阳人的特性。”(拇指)

