赵本山《捐助》搞笑台词曝光 我境界高血压也高
　　本报讯(记者 张晓禾)赵本山虎年春晚的小品可谓是万众期待，从《不差钱》到《捐助》，一直没个定数。前晚，一直有着赵本山“笑果”试验地的辽宁电视台春晚进行了录制，赵本山带着徒弟王小利、孙立荣、于洋表演了《捐助》，爆笑全场。一位东北同行向记者表示，春晚的小品应该还是《捐助》，不过央视版本肯定和辽台的有区别。
　　剧情：
　　赵本山不小心钱捐多了
　　昨日记者从现场同行处了解到，《捐助》是央视定的名，赵本山在辽台表演时将名字改成了《捐款风波》，是根据真实新闻事件改编，因捐钱产生的误会引出一场爆笑闹剧，赵本山和王小利饰演一对亲家，他们一同卖玉米挣得3万元钱被赵本山阴差阳错捐了出去，本来只想捐三千，结果他多按了一个零，把钱都捐了，于洋扮演的电视台记者来采访此次捐钱事迹，赵本山好面子不好意思说明事实，和急着要钱第二天娶媳妇的王小利闹出了不少笑话。小品编剧尹琪在接受采访时对这个本子表示满意，更夸下海口，“每六秒就会笑一次。”这次赵本山饰演来自铁岭钱家屯的“钱紧”大叔，行头和《不差钱》里几乎一样，款式土气的黑色上衣，戴着他标志性的帽子。
　　工作人员：
　　要上春晚还得改
　　昨日记者拨打赵本山经纪人高大宽的电话，却关机了。随后记者从本山传媒一位工作人员口中得知，赵本山在辽台演这个小品就是为了试验一下“笑果”怎么样，结果证明这个小品肯定能火。那在辽台演了，春晚还会演吗？这位工作人员略有保留地说：“应该会上春晚，但还得改改，因为之前也有先例，辽台演过的本子仍然会上春晚。”
　　观众：
　　结尾有点突兀
　　记者致电一位在现场看了小品的观众，他表示小品不错，不过还需要再改改。“结尾时，孙立荣对赵本山突然说：‘大哥，我得对得起你的钱！’感觉很突兀，王小利一出来就是不愿意捐钱，在小品最后的时候，王小利也没有表现是否愿意捐钱，就莫名其妙地完了，有点看不懂。”本山传媒工作人员表示，“上春晚的话小品会有一些改动，比如节奏和台词，时间上也会缩短。”
　　《捐款风波》精彩台词
　　“美国人过去多牛，今年不也找我们借钱来了嘛！”
　　“我刚要有个家，叫你一整，我又无家可归了！”
　　“你好比王二小、潘东子、小兵张嘎……”“怎么全是小孩呀？”“大人能干出你这样的事儿吗？”
　　“你过去在村里给寡妇挑水，到了村外就给寡妇捐钱，你这辈子就是有寡妇缘！”
　　“还现场直播呢，我看是现场直憋！”
　　“有钱能买来房子，买不来家；能买来床，买不来睡眠；能买来书，买不来文化；能捐出去，换来的是尊重”。
　　“你这么抠的人，一串羊肉串能喝8瓶啤酒，扦子都能撸出火星子。” 　——赵本山在小品中叫“钱紧”，王小利嘲笑赵本山抠门。
　　“长江后浪推前浪，一浪更比一浪长。” 　
　　——赵本山形容大长脸的脸。
　　“我境界高，我血压也高。”
　　——电视台采访赵本山时，赵本山说。
　　“感谢辽宁气象台，刨根问底拦不住。” 　——孙立荣向《刨根问底栏目组》致感谢词时，说错了栏目名。
　　“咱俩就好比两堆干柴，你那头烧得挺旺，我这一泡尿把火尿灭了。”   ——王小利知道捐错了钱，这样形容。
　　相关新闻》
　　赵本山希望 小沈阳再沉淀一年
　　小沈阳也参加了辽台春晚录制，他与程野、毛毛打造的小品《疯狂粉丝团》讽刺了娱乐圈职业粉丝，记者获悉小沈阳已确定不上央视春晚，知情人士称：“没合适的本子，师父赵本山希望他今年再沉淀沉淀。”
　　录音只为彩排用 小虎队王菲不假唱
　　之前传出小虎队为春晚进录音棚录音的消息，小虎队被卷进假唱风波。春晚工作人员称，小虎队、王菲等所有歌舞类节目都需要提前录音，此版样带是作为歌手日常排练及舞蹈演员彩排时用，绝不是假唱。

