国际纵队大闹网络春晚 外国明星各显神奇绝艺
　　新浪娱乐讯 网络春晚的录排正在热火朝天地进行，大牌明星和人气偶像纷至沓来，使其影响逐日高升。而参加网络春晚的演员除了大量中国两岸三地的艺人之外，还出现了众多外国明星的身影，维塔斯、张娜拉、金恩茂……这些人组成了一个国际纵队，纷纷拿出自己的表演绝活，预备在除夕之夜来向中国观众贺岁。
　　“海豚音王子”维塔斯是网络春晚敲定的首个外籍演出人员，而他在录排现场的表现十分出色。穿着镶亮片白西装的俄罗斯人，与李玉刚和黑妮的同台飙歌中大出风头。他演唱了中国歌曲《大海啊，故乡》，曼妙歌声配以洒脱的舞步，使其获得了现场观众的如雷掌声。青春五人组合“至上励合”，更是在网络春晚的录排中显示出不凡身手，演唱的新歌《繁星》引爆全场观众，让现场温度升至沸腾。这个由快男为主体的组合因有着“中韩混血”的色彩而为人称道，来自韩国的“可爱宝贝”金恩圣是不可或缺的重要一员，他让该组合拥有了一丝异域风情。而金恩圣的同胞张娜拉，则准备在网络春晚的舞台上表演喜剧小品。如今，人们都期待着张娜拉的小品早日录排，一饱眼福。
　　维塔斯、张娜拉、金恩茂只是外国明星参加网络春晚的先头部队，相信还会有更多的外籍国际明星站在网络春晚的演出舞台上。而众多外国明星纷纷加盟网络春晚的演出，则从一个侧面证明：随着中国国际地位的提高，春节大有成为国际流行节日的趋势。

