小虎队复出苏有朋人气爆棚 一天连赶两个春晚
　　新浪娱乐讯 昨日，小虎队迎来了第一次春晚正式舞台上的合练，而观众在此前关心的选曲、舞蹈、服装，站位等问题也一一迎刃而解。对于此次小虎队春晚的重组可谓众望所归，自从电影《风声》之后，苏有朋更是达到了人气爆棚的效果，据悉，今年春晚就要赶两个场子。
　　昨日，结束了央视虎年春晚的排练，苏有朋又马不停蹄的赶到了北京电视台，参加北京卫视虎年春晚的彩排和前期录音工作。用苏有朋经纪人晓楠的话说，自从《风声》以后，苏有朋在演艺圈的发展特别顺利，片约也是越来越多。“现在我们正在从中央台赶往北京台的路上。这次北京卫视的春晚和华谊有合作，有朋会和张涵予演唱一首《集结号》的歌曲。是华谊艺人中第一个出场的，排在黄晓明和陆毅之前。”
　　一连两台重头晚会，苏有朋热度不减。小虎队拆伙后，苏有朋一直活跃在影视剧舞台上，《还珠格格》、《倚天屠龙记》等经典作品，奠定了其人气基础并没有下滑趋势。而《风声》之后，苏有朋的演技更得到了公认，影视剧邀约不断。而还有人表示，两台春晚都唱歌看不够，不知道苏有朋能不能排演小品，让“白小年”再现。
　　日前，有报道称，小虎队的节目将为拉动收视而被安排在了零点以后，对此春晚剧组予以否定称，一切都还没确定。

