东方卫视春晚启动 陈佩斯朱时茂为上海特制节目
　　新浪娱乐讯 农历虎年将近，东方卫视春晚也新鲜出炉。1月27日，东方卫视在北京召开新闻发布会，东方卫视副总监徐向东宣布推出17天的最长“春节晚宴”，并打出了春节口号“云从龙，风从虎，虎年新春看东方卫视！”随后《笑林盛典》春节特辑在京录制，陈佩斯、朱时茂等曲艺界领军人物携原创节目现身，田震除了献声还“献幽默”挑战多栖发展。
　　从小年夜(2月12日)到元宵(2月28日)，每晚19：30连续风云荧屏17天打造最强最长虎年春节版面，以综艺大串烧的多种样式向观众呈现：明星家庭过年、春满东方、海派春晚、明星舞会、主持人歌会、笑星荟萃等十多档春节特别节目。
　　为了配合这一联欢盛宴的播出，徐向东还强调，东方卫视甚至决定提前预热黄金档——自1月25日起，所有综艺节目以及情感类节目都提前至19：30至22：30的黄金时段播出，原先黄金档的电视剧则暂时“让出”时段改到夜间23点的时段。
　　每天一档王牌综艺  玩转虎年春节17天
　　从小年夜到元宵，东方卫视将推出十余档不同主题的春节特别节目，包括东方卫视倾情打造的升级版：《华人大综艺》、《咪咕明星学院》、《全家都来赛》等招牌节目悉数亮相。
　　小年夜的《十大明星家庭盛典》旨在提供一种积极、健康、快乐的现代家庭生活，也向观众展示明星们家庭生活中蕴涵奋斗、坚定、成功、友谊等各种人生积极因素的一面；大年初二的《舞林盛典》——全球最顶级的舞蹈盛会让世界冠军PK舞林明星选手；《全家都来赛》春节特别节目——舞台搬回家，明星到老百姓家里过大年；大年初五《可凡倾听》春节特别节目——《阿拉全是上海人》，与上海有关的名人讲述自己的拼搏故事，比如毛阿敏讲述那段“破事”的日子……
　　除了常规栏目的春节特别版，还有东方卫视经营数年的品牌——《春满东方》(2月13日，除夕夜19：30)央视有赵本山和小沈阳坐镇，东方卫视则有姚明和柏万青组合、年初一有周立波和成龙；2月17日，年初四19：30《我和春天有个约会——主持人歌会》，这档上海观众家喻户晓的电视歌会节目将云集结两岸三地著名主持人，推出全国版。
　　每一天打开东方卫视都会看到周立波
　　周立波和他的海派清口已经成为上海的“名片”，东方卫视副总监徐向东表示：“今年东方卫视也将最大限度地用足这张“名片”，让周立波领衔东方卫视连续17天的春节荧屏。“
　　红透中国的海派清口创始人周立波首次开播电视脱口秀节目，姚明、韩寒、李宇春、姚晨、王石等明星名流将走进演播室和周立波对侃。他还将用自己的诙谐语言对2009年进行趣谈盘点，如重庆打黑、房市楼市的跌跌涨涨、奥巴马访华，以及如年夜饭、春晚、送礼等与春节有关的话题。
　　今年《欢乐世博年·2010群星新春大联欢》的主持人将全由上海本地主持人担纲，周立波也是“海派春晚”主持人之一。周立波表示，希望用特别的方式通过“海派清口”为全国观众的春节荧屏“加餐”。在去年的年初一的海派春晚中，周立波与喻恩泰、周瑾合演小品“周扒皮”，出口成章、幽默滑稽。导演组透露，除了主持节目，周立波还自告奋勇，愿意在晚会中出演小品，与他配戏的将是影帝成龙。年初一晚最特别之处是成龙与周立波的同台演出。当“动拳头的”和“动嘴皮的”相遇时，会产生怎么惊人的戏曲性效果？
　　《笑林盛典》启动录制 陈佩斯朱时茂特制原创
　　春节特别节目的荧屏自然少不了明星的身影，今年东方卫视春节特别节目的明星都是重量级的。年初初四的《笑林盛典》昨日已经在北京录制，其中囊括了各个领域的明星，南北曲艺界领军人物姜昆、王汝刚同台拼艺，陈佩斯、朱时茂黄金组合正式“回归春晚”，陈佩斯、朱时茂透露此次他们在东方卫视春节的表演是他们刚刚完成的作品《上海侬好》，这也是为了上海东方卫视“海派春晚”的特色专门定制的原创作品，搞笑火力相当猛烈，预计年初四首次亮相应该不会让观众失望。
　　潘长江携女儿潘阳又演又唱父女配合默契；田震也首先用歌声惊艳四座，而随后她和姜昆搞笑主持让人看到田震诙谐幽默的“笑星”潜质。还有李金斗、侯耀华、黄宏、潘长江、石富宽等家喻户晓的笑星们给千家万户带来欢笑；
　　此外，不少明星会携家带口一起亮相东方卫视春节节目：郭涛夫妇、孙海英吕丽萍夫妇、马景涛夫妇等都将出席，而谢霆锋和张柏芝夫妇也在邀请之列，有望出席《十大明星家庭盛典》。
　　全国大牌主持将继《舞林大会》之后再次相聚东方卫视荧屏，新疆卫视主持人娜地拉、浙江卫视朱丹、北京卫视陈晨、安徽卫视张扬果儿、台湾地区刘尔金、光线传媒沈凌，联合SMG的主持人曹可凡、陈蓉、林海、陈辰、程雷、吉雪萍、汪译男、倪琳、金炜、王冠、丁晓峰、周瑾、海燕、丹丹、贝贝等上演“名嘴大歌会”。
　　在《咪咕明星学院》里，红透天的音乐人们S.H.E、潘玮柏、萨顶顶、高晓松、巫启贤、朱桦、曾轶可、羽泉、黄龄、黄征、弦子、谭维维、阿朵、沙宝亮将联手东方卫视咪咕新人大联欢。
　　情感类节目《幸福魔方》回归，收视飘红冲进全国前列
　　东方卫视新推出的都市情感类的《幸福魔方》如今凭着飘红的收视挺进了晚间黄金档，播出时间由以前的23时提前到每晚21：30。该节目是东方卫视2010年新开播的“深夜情感类”栏目，由东方卫视当家花旦陈蓉主持，同时携手著名心理学专家张怡筠博士作为现场顾问。
　　《幸福魔方》与美剧《Lie To Me》颇为相似的开场，加上充满悬念的“透明玻璃屋”，以及“网友九宫格”和“心理疏导师”和“幸福回归门”等层层深入的环节，使这个节目比同类栏目多了一份时尚感和神秘感，播出以后非常受观众喜欢。
　　1月25日进入黄金档以来，该节目在全国同时段的收视排名直线上升，收视份额提升了近一倍，成功挤进全国前五。此次《幸福魔方》从深夜时段进入黄金档，也表明了东方卫视对于原创节目的支持力度以及观众对此类节目的欲求日益增强。

