开春戏风头盖过开年戏 炒明星炒话题噱头足(图)
　　羊城晚报记者 章琰
　　今年各地电视台的“开年大戏”如同一个闷炮，还没来得及放响便草草收场。相比之下，接踵而至的第二波“开春大戏”反倒显得动作颇大———无论是央视即将播出的王宝强版“董存瑞”，还是王学兵、孙宁两口子合演的抗日剧，或是即将上星的周杰伦版“熊猫人”以及戴着美瞳的浙版“孙悟空”，都在开播之前赚尽眼球。
　　【央视】
　　《滇西1944》，看两口子谈情说爱
　　播出：1月28日起，央视八套黄金档
　　噱头：夫妻档
　　《滇西1944》以松山大反攻为聚焦点，真实再现滇西民众配合20万大军对侵华日军实施大反攻的战争史实，表现中国军队当年在滇西正面战场的浴血奋战及中华儿女威武不屈的民族气节。但对于不少观众而言，该剧最大的看点并非硝烟弥漫、枪炮轰鸣的战争场面，而是剧中错综复杂的情感线索，更何况男女主角王学兵与孙宁还真的是两口子！
　　该剧主演是一对去年才结婚的夫妻档———王学兵和孙宁，《滇西1944》堪称二人的定情之作。孙宁饰演的女一号沈丽萍在剧中具有两重身份，一方面她是中医世家精通医术的大小姐，另一方面她却是军统的情报人员，在炸惠通桥时与王学兵饰的男一号马成龙相识，并在情报侦察中产生感情。
　　戏里戏外相亲相爱，王学兵和孙宁羡煞旁人，不过在剧中，二人的“情敌”很多———优雅聪明的孙宁在戏中还受到上司和日军头领猛烈追求，而吴晓敏饰演的女战士朱莹莹也暗恋着王学兵。虽然感情线错综复杂，但二人情比金坚，王学兵最终抱得美人归。有意思的是，两人在剧中虽然饰演的是一对情侣，不过“沈丽萍”却因为工作，需要在别的男人身边周旋，这种欲说还休的感觉，由一对真实的情侣来饰演，再适合不过了。
　　■主创说法
　　王学兵：“感情戏不多但很美”
　　前日，王学兵携手孙宁共同出席该剧发布会。谈及二人在剧中的恋情，夫妻俩称“感情戏不多但很美”。王学兵称：“国家危难之际，个人的事情根本说不上。我们想给观众留下的印象是，马成龙和沈丽萍虽然很少见面，连拉手的机会都没有，但是在那样的大背景下，他们的感情是很深、很美的。”
　　《为了新中国，前进！》，看王宝强演董存瑞
　　播出： 1月30日起，央视一套黄金档
　　噱头：明星脸
　　《我的兄弟叫顺溜》余热未消之际，王宝强的新片《为了新中国，前进！》又将于明日登陆央视，这次王宝强演的是革命英雄董存瑞。该剧去年4月开机之后，观众就提出不少质疑———一脸褶子、25岁的年龄，王宝强如何能演出略显稚嫩、十五六岁就牺牲了的董存瑞？
　　虽然观众对王宝强那张刻满沧桑的脸很是不满，他自己也很不好意思地说“不敢笑，怕显老”，但幸运的是，英雄的后人对王宝强挺认可。董存瑞的侄儿董继先对由王宝强来扮演自己的叔叔表示满意，他称自己“很看好王宝强”：“因为我的叔伯个子只有1.65米左右，与王宝强差不多，他们两人的眼睛都比较小，很相似。口音虽然不是特别重要，可他们都是河北人，也非常接近。”
　　一直以来，王宝强饰演的角色都有些憨傻，从剧组公布的片花来看，王宝强的表现也挺“二愣子”———说话大声，爱傻笑，河北口音，想法直接，做事直白……这些都让不少观众大为不满，贴吧和论坛的反对帖层出不穷。对此，导演桑华为其辩护：“王宝强是‘表里不一’的演员，外表憨厚，却一点也不木讷，极其聪明，这叫大智若愚！”导演认为，王宝强的口音也是这部剧的成功法宝，“他的声音很有魅力。那个年代就需要这种质朴的语言和声音，而且董存瑞本来就是河北人，说话就是这个味道。”  
　　■主创说法
　　王宝强：“不会给河北人丢脸”
　　昨日在京举行的《为了新中国，前进！》首映发布会播放了该剧的片花，有媒体感觉王宝强塑造的董存瑞形象和“顺溜”很像。王宝强解释道：“两个人性格还是不一样，但都很带劲。”
　　尽管不是第一次演战地英雄，但面对这个在中国家喻户晓的人物，王宝强坦言一开始倍感压力，“虽说我和董存瑞都是河北人，他也是我小时候的偶像，但刚开始演的时候，压力还是很大，找不到英雄的感觉。不过入戏还算快，进组后和导演、演员一碰戏，感觉就来了。”随后，王宝强还对自己饰演的董存瑞给出了颇高的评价，“我演的董存瑞一定对得起前辈，一定不会给河北人丢脸。”据悉，王宝强的父亲还在片中客串董存瑞的爹，“开始我爸爸还不愿意，说有农活，忙不过来。后来我跟他说，‘你来拍戏，是帮我忙’，他才来了。” 
　　【卫视】
　　浙版《西游记》，看戴美瞳的孙悟空
　　播出：2月14日，浙江卫视、安徽卫视、福建卫视、山东卫视同步播出
　　噱头：名著翻拍
　　该剧本月已在浙江台地面频道试播，虽然辐射面不大，但不少观众被雷得不轻。片方在故事方面做了大胆改编，其中最引人注目的莫过于对白骨精和孙悟空前世今生的情缘描述：孙悟空在花果山上与七十二路妖王结拜，其中白鸟精与孙大圣的结拜情谊被重点渲染，之后白鸟精为了维护大闹天宫的大圣而被罚，最终变成白骨精。另外，八戒在高老庄强娶高小姐的桥段，也被改编成“你情我愿”，高小姐不但没被丑陋的猪八戒吓倒，反而认为猪八戒对自己很好，愿意“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗”。
　　另外，该剧台词也让人捧腹，如石猴出世时，旁白就煽情得让人泪奔：“从此踏上了他悲喜交加的人生之旅……”如哪吒与悟空在天庭某处闪电般飞过时，李靖言：“谁家的孩子这么没教养？”太白金星还无厘头地插话：“好像是你儿子。”再如九尾狐欲抓唐僧时，狐狸竟自语：“老娘已经生得如此沉鱼落雁闭月羞花了，要是吃了唐僧肉，我岂不是美过嫦娥，赛过观音。”
　　■主创说法
　　陈司翰：“特效比旧版更出彩”
　　近日，扮演唐僧的陈司翰接受本报记者采访时称，浙版的特技比老版出彩多了：“跟旧版比较，固然少了点经典味儿，但科技进步了，新版特效自然更出彩了。人物定位大致相同，毕竟这名著属于亿万百姓，不能擅改。不管再怎么变，唐僧师徒四人的模样也不会变动太大。不像日本版把悟空从猴子变成人，把唐僧从男变成女。”
　　《神话》，看脑残剧赢高收视
　　播出：2月1日起，广东卫视、江西卫视、河南卫视同步播出
　　噱头：古今穿越
　　央视开年大戏《神话》18日在央视八套以创纪录的高收视华丽谢幕。没有深刻主题、没有合理逻辑，口碑输得一败涂地，却赢得高收视，成为今年电视荧屏的一个怪现象。
　　《神话》热播成了众多网友津津乐道的话题，“看央视怎么个脑残法儿”。有网友直言不讳进行批评，说该剧剧情离奇，台词雷人。如胡歌扮演的当代80后青年易小川从天而降，穿越到2000多年前的秦朝时正好落在刑场上，他看着周围一大帮古人傻乎乎地问：“你们在拍什么戏呢，是《赤壁》还是《三国演义》？”他在介绍自己时竟说：“我是易小川，易中天的易。”他对古人们说：“我看完《新闻联播》后还不忘关注《百家讲坛》。”这样的雷人场面让人捧腹。
　　■主创说法
　　邹静之：“《神话》媲美《阿凡达》”
　　近日，《神话》研讨会在北京召开，编剧邹静之对该剧大加赞赏，认为它的创意可以媲美《阿凡达》，“美国人没有历史只能往前冲，而历史方面我们有独特的优势。《阿凡达》是用了高科技手段拼命往前冲，《神话》是往后冲。换句话说，只有200多年历史的美国，没有多少时空可以穿越，只能向前拍，如《2012》、《阿凡达》等。我国有五千年的历史文化，一部《神话》，对于穿越作品来说还仅仅只是开始。”
　　《熊猫人》，看周杰伦兵败内地
　　播出：2月2日起，江苏卫视、浙江卫视、重庆卫视、深圳卫视同步播出
　　噱头：超级偶像
　　周董自导自演的电视剧处女作———29集科幻偶像剧《熊猫人》还未开播就受到众多关注，广州影视台更是将该剧作为2010年的开年大戏。可惜，铺天盖地的宣传加上《熊猫人》集合两岸三地众多明星的鼎盛阵容，不仅没让该剧红透半边天，还在影视台创下该台历史最低收视。
　　不少网友直言，超能英雄作品已经很泛滥，《熊猫人》的剧情缺乏新意，对观众没有吸引力。《蝙蝠侠》和《蜘蛛侠》的成功是强大的后期制作团队撑起来的，而《熊猫人》却恰恰缺乏这个基础，而剧中的喜剧桥段也过于造作，让观众非常吃不消。即使有堪比《建国大业》般的强大阵容，但是没有充实的剧情支持，也很难赢得观众。此外，剧中过多的植入式广告也让观众吃不消，连剧中某电视台的台标都打上“M-zone”字样，让观众对该剧的兴趣大打折扣。
　　■主创说法
　　周杰伦：“还想拍摄电影版本”
　　昨日，周杰伦携宇豪、弹头出席《熊猫人》上星发布会。面对观众对《熊猫人》的质疑，周杰伦解释：“主要是怕大家的热情降低了，所以赶快弄了一个版本给大家看。其实我现在正在亲自剪一个版本，这个版本我想男人会比较喜欢看，有点暴力，而且两个版本的配乐不一样。”
　　周杰伦称：“不管大家怎么评价，我觉得这部剧都算成功了，因为我们塑造了一个全新的亚洲英雄，也完成了一群好朋友的愿望。”在每一集《熊猫人》后面，都带着几分钟的幕后制作花絮。在里面可以看到，周杰伦在片场就像一个大男孩。他对此非常得意，“我去好莱坞拍《青蜂侠》的时候 ，顺便把《熊猫人》的花絮带给好莱坞的朋友们看，他们都评价很高呢。”周杰伦还想把《熊猫人》拍成电影：“看看青蜂侠和熊猫人是怎么对打的，也很好玩。”

