何庆魁再为老友出山 和赵本山闹矛盾因高秀敏
　　阔别4年，赵本山“御用”编剧何庆魁再次出现在了赵本山身边，并亲自操刀为老赵创作春晚小品。何庆魁的出现，不仅让老赵避免了春晚小品“临阵磨枪”的尴尬，还充裕地准备出了“候补”小品。就连赵本山的爱徒小沈阳的作品，也出自老何之手。对于春晚来说，何庆魁也是一个不得不提的人物：早在1994年，老何为高秀敏创作的小品《密码》就荣获当年的三等奖，此后便开始了他和赵本山的一系列合作。然而高秀敏去世后，何庆魁就离开了赵本山，离开了春晚舞台，谁也没有想到，今年他又回来了。昨日在接受记者采访时，何庆魁向记者透露了关于他再度复出和参加春晚鲜为人知的故事。
　　□特派记者梁巍
　　忆往事
　　曾为赵本山春晚救场
　　熟悉春晚的人，对何庆魁一定不会陌生。他曾经是松花江上的一名渔民，后来任吉林省东辽县文化局创作室专职编剧，1992年辞职从事剧本创作。早在1994年，何庆魁为高秀敏创作的小品《密码》就登上了央视春晚的舞台，还荣获了当年的三等奖。从那以后，何庆魁开始了和赵本山的合作。赵本山至今仍然为观众津津乐道的几个小品《红高粱模特队》、《拜年》、《昨天 今天 明天》、《卖拐》、《卖车》等都是出自何庆魁之手。这些节目不仅奠定了赵本山“小品王”的地位，也使得何庆魁和高秀敏这对夫妻组合在春晚上大放异彩。
　　但即使有这样的成绩，也无法避免赵本山与何庆魁之间的矛盾。何庆魁透露说，早在2000年春晚之前，他和赵本山的矛盾就已经突显，甚至一度想过不与对方合作了。那年春晚前，赵本山的小品编剧不辞而别，马上央视审查了，赵本山还没有剧本，于是赵本山硬着头皮给何庆魁打了电话。“当时本山的声音特别低，我问他怎么了，他说上火，编剧走了。我知道他想找我写本子，又不好直说，我也没直接说我替他写，就说，明天我去看你吧。”就这样，何庆魁用一晚上的时间写出了《钟点工》，赵本山一看高兴坏了，于是二人的第二次合作又开始了，可惜好景不长，没多久，双方又出岔子了。 
　　至于后来的分歧，何庆魁曾透露说主要是高秀敏不太听话、私自接演出耽误了排练造成的。但是时过境迁，高秀敏也已经不在了，何庆魁表示不愿意再回忆那些经历，重要的是，现在两人关系已经缓解了。
　　进行时
　　师徒本子一肩挑
　　何庆魁和赵本山关系“破冰”，出现在2009年8月的《乡村爱情3》的开机仪式上。久违的何庆魁意外现身，赵本山更是当着全国媒体的面表态，“欢迎何庆魁来本山传媒，他能写啥就写点啥，不想写就在我这养老。”昨日，何庆魁提到赵本山当时的话还记忆犹新，这也让他十分感动。
　　随后赵本山生病住院，何庆魁连忙赶到上海去看他。“就是那次探望他，赵本山跟我说想让我帮着写春晚剧本。我当时对他说：我会帮你写本子的，我不要名，也不要利，写这本子，我就是想让你别着急。”何庆魁说，这是他的心里话，赵本山这病不能着急，而每年春晚，他都是在除夕前十几天才会将小品弄成型，这不能不急。因此，一个多月前，何庆魁就扔下了所有的工作，跑到沈阳本山影视基地，专门为其创作。目前，老何在赵本山那的任务已经完成了多半，果然像他所说，早早拿出本子，没让老赵着急。他写出了让本山十分满意的《不差钱》续集《就差钱》，以及参与创作了《捐款风波》。对于《就差钱》，何庆魁说这个本子和去年一样，都是老毕和本山的徒弟同台，“在写本子时，我尽量让情节与去年不雷同，可毕竟是‘续集’，所以央视可能希望出个更新的东西。”至于《捐款风波》，何庆魁觉得这个本子还是比较新，“这是根据一个真人真事改编的。这人本来好心想捐款3000块，结果手一哆嗦，多按一个零成了3万，挺有意思。”
　　自从去年正式登上央视春晚舞台后，小沈阳火得一发不可收拾，连张艺谋都请他做了新电影的男主角。对于小沈阳的走红，何庆魁有自己的评价：“他是一个很出色的二人转演员。小剧场二人转演出的重复性很强，但在电视上这样重复就不好，我也希望他能追求艺术的更高品位。”
　　是何庆魁主动请缨，帮小沈阳解决了剧本问题：“当时我看报纸，上面有一个报道标题是《职业粉丝团尖叫的背后》，讲的就是明星们花钱雇人当粉丝，举牌给多少钱，尖叫给多少钱，痛哭给多少钱，特别详细。我当时就对赵本山说，‘看，这就是素材’，赵本山一看也很高兴，于是《疯狂粉丝团》就在大家的碰撞中诞生了。”
　　望前景
　　有望再写农村戏
　　《捐款风波》已经确定会上央视春晚，在几天之前录制的辽台春晚上，赵本山携弟子王小利、孙立荣、于洋率先表演了《捐款风波》，并将于腊月二十九早央视一天播出。
　　小沈阳的《疯狂粉丝团》也会提前登陆辽台春晚。何庆魁告诉记者，春晚过后，他的工作重心就转移到写自己的剧本上。目前他正在创作两个剧本，都是农村题材。一个是普通一家三代女性的感情经历折射时代变迁的《希望》，另一个是反映大学生村官帮助村里“回乡农民工”重新再“就业”的《返乡》。目前已经有好几个公司找到何庆魁在谈这两个本子，赵本山也特别看好《返乡》，想把它拍成电视剧。“我建议赵本山拍《希望》，因为《返乡》是我在河南体验生活时遇到的故事，不过最终赵本山选哪个本子，还要他自己定主意。”B22a

