桑兰准备筹拍《家有保姆》 向全国征集故事原型
　　本报讯(记者孙杨)“保姆门”虽已过去近半年，但桑兰仍在和家政行业“较真”。目前，她正筹拍一部保姆题材的情景喜剧，希望通过本报向全国征集故事原型。
　　近日，记者联系到前国家体操队运动员桑兰，她正在与江小鱼等几位编剧和电视剧业内人士一起策划，筹划拍摄一部反映“保姆”问题的情景喜剧，暂时定名为《家有保姆》。
　　桑兰告诉记者，半年来，自己与保姆之间的纠纷引起了社会的很大关注。
　　事件平息后，她仍一直在琢磨，如何才能规范中国的家政行业，让更多的人重视雇主和保姆之间出现的问题。有感于《家有儿女》等情景喜剧的启发，她产生了拍摄一部“保姆”题材情景喜剧的想法。
　　据悉，整体策划将在近期公布，接下来会找编剧创作剧本，并寻找投资商，顺利的话会在年内开拍。
　　桑兰表示，虽然这是自己第一次作为主创人员“触电”，但她有信心拍出一部幽默好看的情景喜剧。
　　据了解，桑兰将会把自己多年来在请保姆过程中遇到的喜怒哀乐写入剧本中，亲自创作一部分，还将作为演员之一在剧中表演。
　　电视剧将采取常见的情景喜剧的形式拍摄，在每一集不长的时间里演一个小故事。
　　桑兰希望通过本报在全国范围内征集素材，如果哪位市民曾经是雇主或保姆，有过什么特殊的经历，可以把故事提供给电视剧的创作团队。
　　素材提供方式
　　给桑兰发电子邮件：wenminghao@2008.sina.com
　　拨打本报热线电话：58635863
　　名词解释
　　保姆门
　　高位截瘫的原体操运动员桑兰的一篇文章 《什么是家政服务？》表达了对自己保姆工作的不满，同时也提出了家政行业应该反思。
　　经过媒体的连续报道后，桑兰和保姆小杜在电视节目中和好。

