电视剧《梨花泪》关机 孙宁蝴蝶结装扮似Gaga
　　孙宁学京剧随时进行 李子雄唱粤剧片段
　　《梨花泪》根据台湾1977年拍摄的长篇电视剧《梨花泪》改编，以抗战时期江南京剧戏班为背景，讲述了叶如萍等梨园名伶的坎坷身世。既然是以京剧名伶为主角，演员们免不了要学一些京剧。扮演叶如萍的孙宁说，在片场的时候自己就会用小音箱播放MP3里的京剧反复地听，“他们(指其他演员)应该都很熟悉了。”不过很显然，李子雄并不在“他们”之中。李子雄说自己从小听粤剧，但是对京剧并无多少了解。不过，也许是太久没听了，李子雄竟一时想不起来熟悉的粤剧片段，想了一会才现场唱了一句。
　　孙宁蝴蝶结装扮似Lady Gaga 王学兵建议不要化妆
　　和将于2010年年底播出的电视剧相比，孙宁当天的装扮更吸引眼球，一件宽大的彩条T恤，胸前装饰有同样布料做成的蝴蝶结，头上的粉色蝴蝶结与胸前的蝴蝶结形成呼应，整体装扮不禁让人联想起Lady Gaga经典的蝴蝶结造型。当被问到是否知道Lady Gaga时，孙宁说知道但并不知道她的蝴蝶结造型，“她不是穿泳衣吗？”
　　也许是意识到当天的装扮比较出位，孙宁自嘲地说自己每次精心打扮都不太成功，“妹妹都认不出来我，说那是你吗？反而是随便一穿还挺好。我还没找着自己的扮相。”而之所以选择彩条T恤，孙宁说，她是想给这么冷的天气添一点鲜艳的颜色，“粉色蝴蝶结是造型师弄的，他说太提气了，就这样吧。在这方面我没什么主见。”
　　有记者问孙宁老公王学兵在造型方面会不会给自己意见，孙宁说由于两人经常不在一起，所以不会每次都问他的意见，“但是他给过我一个笼统的建议，他说我不太适合化妆，不化妆很好。” 柯璐/文 孙慧/图 张大伟/视频

