秦新民：赵本山无人超越 殷桃闫妮演不好小品 
　　本报北京专电 央视春晚的策划班子是一批神秘人物，他们既不上台演出，也不对演员指手画脚，但他们也许就能决定一些演员和节目的生死，甚至还能掌握晚会的大致走向。不仅演员对他们心生敬意，就连总导演也不敢对他们马虎。今年春晚的总策划秦新民就是这么一位神秘人物，他是央视文艺中心大型活动负责人，参与策划了11届春晚。日前，他在北京接受了记者专访，讲述了春晚的台前幕后。
　　毒舌：殷桃闫妮小品效果一般
　　记者见到的秦新民一身简单朴素的灰色棉袄，身材矮小。每当记者问一个问题，秦新民都会深思片刻，猛吸几口烟，然后再谨慎地回答，回答方式也颇具特点，总是清楚地总结出“一点、两点、三点”，有点像做述职报告。不过当他点评起演员和节目来，言语却非常犀利，“小品《我心飞翔》今年我们启用了闫妮、殷桃，都是今年炙手可热的演员，演技都很好，但是效果却一般，这不是时间问题，一个喜剧(小品)演员的产生不是容易的事。”
　　对于有观众反映，春晚年年都是老面孔，没有新鲜感，秦新民直言，当新演员还不如老面孔时，春晚会有难以承担的风险，“我看到网络评比说蔡明郭达是最不想看到的面孔，我敢说如果换成新面孔，节目效果还不如他们！”
　　犀利：小沈阳没有赵本山的原创力
　　春晚对赵本山搞“特殊化”已是不争的事实，其他演员的节目审了又审，几乎都要过堂三四次，可本山大叔却能直接拿到免死金牌，最后才在春晚联排中亮相，对此秦新民表示，一遍遍的审查，并不是刁难其他演员，“也不是对某个作品重复审查，是分阶段审查，有的参加复审，其实是检验修改结果。一般作品只会参加两次审查，像今年我们准备了20个作品，但最后留下的可能是8至9个。初审时不好的直接就毙掉了。”至于赵本山的“特殊”，秦新民表示，这都是基于观众对赵本山的信任，“赵本山达到的这个高度，观众对他已经充分信任。而且对他来说，每年的敌人就是他自己”。不过秦新民还透露，虽然赵本山的作品不一道一道地过审，其实并不潦草，赵本山每年都会花大半年时间去创作剧本，“他的创作表演团队是经过长年磨合，也不是急就章。他全年都在考虑，寻找题材，去年不是花了20万征集剧本么，他的全力投入在整个小品队伍中是极少见的。”
　　对于赵本山，秦新民的评价是，“赵本山就是个天才，在小品界的艺术成就迄今为止没人能超越。”当然赵本山的得意门生小沈阳也不例外，秦新民点评说，小沈阳和赵本山差距很大，“虽然他本人具备喜剧表演才能，但是他没有赵本山的原创能力，至于小沈阳能达到怎样的高度，这话不好说。”
　　本栏稿件除署名外由特派记者 张译文 采写
　　相关新闻
　　赵本山第2套人马找齐 依然是“徒弟+主持人”
　　昨日，赵本山经纪人高大宽透露，赵本山的春晚备选作品《捐助》的演员名单已经出炉，走的依旧是“徒弟+主持人”的路线：《乡村爱情》中的“刘能”王小利和“刘能老婆”孙立荣入选，王小利最擅长的是模仿名人说话，拉胡琴，吹唢呐，唱京剧样样出彩。孙立荣则是赵本山的第一位女弟子，算得上是“大师姐”，出身农民家庭，非常质朴。“名嘴”则是来自辽宁台《明星转起来》的主持人“大长脸”于洋，担纲的角色类似于春晚中的朱迅张泽群——插空“念报”的。截至目前，究竟选哪部作品上央视春晚还未确定，高大宽表示：“现在还在选择，等着看效果。”记者 巫天旭

