小虎队零点后登春晚 苏有朋北京过春节(图)
　　新浪娱乐讯 这几天虎年春晚导演组一直忙着审查歌舞类节目，除了王菲备受关注以外，小虎队重组也是很多歌迷所期待的。据了解，导演组暂定在本月25日安排小虎队的节目接受总导演金越的审查，小虎队演唱的曲目位置非常可能是在零点之后演出，苏有朋也将在北京度过自己的春节。
　　记者昨天从春晚导演组了解到，苏有朋、吴奇隆、陈志朋近日三人首次为春晚演出碰面。在合练中，他们商讨了一些演出细节，并与春晚导演组进行沟通。此外，小虎队的演出服还未确定确定。但据了解，他们的演出服已经修改了三稿，基本以青春、活力为主，透出励志气息。设计师参考了小虎队多年前演出的照片，新加入了很多时尚元素，三人的服装仍是一个系列，但每个人又会有一些个性化体现。由于三人之前合作非常默契，此次聚首在一起排练的时间暂定为4天，节目将是串烧经典歌曲《蝴蝶飞呀》、《爱》和《青苹果乐园》。导演组暂定在本月25日安排小虎队的节目接受总导演金越的审查。
　　除此之外，春晚工作人员告诉记者，小虎队演唱的曲目位置非常可能是在零点之后演出，这也是春晚剧组想出的一个高招，“零点之后，很多人会觉得节目没有零点前精彩了，所以就不看了，我们这么做也是为了提高收视率，让大家在放完鞭炮回来后还有惊喜。”随后记者拨通苏有朋经纪人郝晓楠的电话，郝晓楠称，如果节目真的在零点以后，那么苏有朋就只能留在北京度过今年的春节了。(据《东方早报》)

