地方春晚有绝招 广东台上古巨基东方台靠周立波
　　信息时报讯 (记者 伍世然 陈慧) 继湖南卫视宣布举办“芒果春晚”、广东台要搞“南派春晚”之后，前天，东方卫视也宣布要举办“海派春晚”，正式加入“春晚大战”。春晚市场历年来都是央视一家独大，那地方春晚会使出哪些“制胜秘笈”和央视分庭抗礼？
　　绝招1 巧打开场时间差
　　由于央视春晚有27年的品牌积累，除夕夜20：00将频道转到中央一套，是不少观众多年来的收视习惯，所以地方春晚就巧妙地打时间差，避免正面交锋。广东台的春晚将开场时间定在除夕夜的19：10，东方卫视则定在19：30，企图“先下手为强”。在19：50，广东台将推出《外来媳妇本地郎》的新春特别节目，时长20分钟，横跨了央视春晚的开场时间，希望以收视惯性锁定观众手中的遥控器。到23：00，又将推出古巨基、谢安琪等大牌明星以及黄俊英师徒的节目，以此对抗央视春晚赵本山的小品。
　　而东方卫视将辟出30分钟，让周立波充分展示“海派清口”。据悉，该节目也被安排在23：00播出，明显是和赵本山的小品抗衡。湖南卫视的做法更妙，比央视春晚提前一周举行，然后再安排时间密集重播。
　　绝招2 网罗央视“弃将”
　　央视春晚的一些“叛兵弃将”，成为地方台争抢目标。东方卫视网罗了陈佩斯、侯耀华、潘长江等笑星，陈佩斯和朱时茂将带来世博题材的小品《学说上海话》；侯耀华要和弟子说相声；潘长江携女儿潘阳一起上阵。
　　在湖南卫视春晚中，除了被央视排斥的自家选秀艺人会担纲主力，香港歌星许志安、苏永康、张卫健、梁汉文组成的BIG4组合，模仿去年的纵贯线组合闯入央视春晚未果，也被湖南卫视收入帐下。
　　绝招3 方言小品少不了
　　央视春晚如今已是东北笑星的舞台，导致其南方观众流失严重。有鉴于此，地方春晚都着力于突出地方特色，以此巩固本地收视。广东台除了有百名群星联同群虎给观众拜年外，还将推出新奇的“群虎起舞”百人大型舞蹈，以“舞虎”取代传统的“舞狮”；一众粤语笑匠又将推出系列粤语相声小品，构筑浓浓的粤味节目。
　　东方卫视今年由周立波任晚会主持，和成龙上演“海派清口PK中国功夫”；“芒果春晚”则安排安又琪、俞灏明、张亚飞等艺人表演“五虎大拜年”，何晶晶、周卫星、大兵等人带来湘味十足的小品，而何炅、谢娜、李维嘉将表演小品《剩女无敌》。和往年一样，湖南台还将把关注点对准千万春运大军，直播各地民众回家过年的情况。

