小沈阳虎年春晚节目缺剧本 上不上30日才能定
　　本子不合适，导演不满意
　　前日，赵本山的经纪人高大宽确认《捐款风波》将登央视春晚，而对于小沈阳是否亮相央视春晚一事，高大宽则有些遗憾地表示：“因为剧本不好，小沈阳已经确定告别央视虎年春晚。”
　　赵本山春晚就演《捐款风波》
　　赵本山在辽宁台春晚的小品《捐款风波》中，饰演一个平时很“抠门”的农民，因为不忍心看到老太太为供不起儿子上学而苦恼，赵本山决定为其捐款3000块钱。然而他因为激动在刷卡器上多按了一个零，辛苦赚得的三万块钱全部变成了“公益事业”，而且是记者闻讯到家中采访才得知自己“被捐款”。小品《捐款风波》延续了赵本山作品中损人和自嘲“不带脏字”的风格，不少对白被观众评价为“蔫、坏、损升级版”。
　　《捐款风波》参加辽宁电视台春晚录制，那么是否意味着该小品将不再登上央视春晚？记者联系到赵本山的经纪人高大宽，对方一改往日的含糊态度，非常肯定地告诉记者：“赵本山上央视春晚还演《捐款风波》！”但是，剧本已经曝光，那又如何吸引观众？对此，高大宽回应称：“小品会在辽宁台采用的这个版本的基础上做一些必要的改动，包袱笑料不太一样，但故事大纲完全相同。”
　　小沈阳成为剧本“牺牲品”
　　在辽宁台春晚节目录制中，赵本山的徒弟小沈阳也带着自己的新作露面。这次，小沈阳没有和师傅合演同一小品，而是与赵本山的八个徒弟一起上阵演出《疯狂粉丝团》。据悉，小沈阳在当中的戏份并不多，只是在节目中扮演一个专门负责“哭”的粉丝。
　　此前，关于小沈阳“自立门户”上央视春晚的传言也是此起彼伏，但其剧本却始终没有浮出水面，而当晚的演出似乎让观众看到了一线希望。不过，高大宽的一句话，却把这一丝希望瞬间扑灭：“小沈阳今年不上央视春晚！明年再来。”问其原因，高大宽有些遗憾地告诉记者：“唉，本子不合适，导演组不满意，我们也只好来年再战了。”“就没有改动的余地了吗？”记者追问道。“现在春晚的审查已经结束，节目都定了，不合适就是不合适，也没什么好遗憾的，好剧本才是王道！”高大宽坚定地补充说。
　　《羊城晚报》
　　另有一说
　　到底上不上，30日才能定
　　昨天，本报记者到央视春晚采访，针对“小沈阳到底上不上春晚？”相继采访了负责小沈阳宣传的本山传媒副总裁颜安以及央视春晚剧组有关人土。记者得到的消息是：小沈阳到底上不上春晚，1月30日才能确定。
　　据了解，在虎年春晚的最初筹备阶段，赵本山就有了一个想法，在自己出节目的同时，也让小沈阳单独出个节目，让赵家班在春晚大放异彩，可这个想法在实施的过程中却遇到了麻烦。虽然2009年春晚小沈阳大红大紫，但红了之后也受到不少攻击，让赵本山感到头疼。在与颜安交谈中透露：赵本山看了不少给小沈阳度身打造的本子后，发现要不就是太俗，要不就是太正。没有一个能超出《不差钱》。小沈阳现在太缺好剧本了。没有好剧本，就很难超越牛年春晚的辉煌，与其效果不好，还不如不让小沈阳上春晚。
　　记者杜恩湖北京报道

