“低俗门”主持人李彬：请广电总局管理我吧
　　被广电总局批评的大兵李彬来蓉成焦点
　　主持人大兵和李彬昨日来蓉参加四川卫视“2010新春喜乐会”的录制，成为媒体关注的焦点。不久前被广电总局领导批评，主持人李彬昨日向记者表示，他并不是外界所言的“游走型主持人”而是“共享型主持人”，他很希望广电总局管理这种“共享型”。
　　日前，李彬和大兵被广电总局收听收看中心主任金文雄批评很低俗，还被定位为“游走型主持人”。昨日，李彬很诚恳地回应了此事，“我觉得这是领导善意的提醒。其实我在做节目的时候，非常注意节目的品质。”对于“游走型主持人”这个名号，李彬有点委屈，他笑言：“我觉得我是‘共享型’。”李彬称，自己一直有个梦想，那就是能获得“金话筒”，“能否请广电总局帮我们这类主持人一把，建立一个部门，管理我们这种‘共享型’，毕竟我们一直都在为中国的广电事业作贡献。”相比李彬的坦率，大兵对记者很是回避，他直言：“不好意思，我不接受采访。”有工作人员称，他感冒发烧，身体不舒服，所以不想多说话。
　　李彬对自己的演员身份念念不忘。他向记者透露：“英达、高希希都让我有合适的角色还是演演戏。前不久我帮老朋友刘仪伟客串了《火星没事》。”李彬还透露，刘仪伟拍戏十分抠门，“我一分钱没拿，还倒贴钱！我的油费、饭钱，全是自己给的。”记者胡晓

