《勇往直前》赴港录制 阿SA大胆“示爱”李小鹏
　　新浪娱乐讯 由奥运冠军李小鹏、蔡卓雅、胡彦斌、李晨、泳儿参与的《勇往直前——香港迪斯尼特辑》，将于本周三晚20：35在湖南卫视播出。本期中，阿SA不仅与崇拜的偶像奥运冠军李小鹏并肩作战，胡彦斌、李晨更将在节目中一秀独门绝技，而有“小容祖儿”之称的香港歌手泳儿，在节目中同样有出色表现。
　　阿SA大胆“示爱”李小鹏
　　作为香港最当红的女歌手之一，“阿SA”蔡卓妍是当下众多少男少女的青春偶像，然而，阿SA的心中偶像又会是谁呢？在一次采访中，蔡卓妍亲口坦陈：自己最喜欢看李小鹏！甚至为能与李小鹏拍到一张合影而开心不已。
　　本周《勇往直前》——“香港迪斯尼特辑”，恰巧又能让阿SA如愿以偿，与李小鹏并肩作战，赢得为贫困小学捐建筹集善款的机会。与心上人亲密接触，同时还能做公益，阿SA不仅借机大胆“示爱”，对李小鹏“深情表白”。两人还不约而同穿上卡其色外衣、深色休闲裤的“情侣装”，让旁人好生羡慕。在比赛过程中，两人始终十分“搭调”，遇到争议判罚还不忘相互开脱、说清。而为顺利达成任务，李小鹏甚至背起阿SA在迷宫中来回奔忙，一身大汗淋漓却毫不叫苦。因此，阿SA、李小鹏二人在节目中的表现，绝对称得上是本期节目的最大看点。
　　胡彦斌、李晨秀绝技 泳儿力促“绯闻”
　　同样担任本期挑战嘉宾的R&B小天王胡彦斌与当红影视小生李晨，在节目中也有上佳表现。在“我行你不行”环节中，嘉宾被要求相互挑战对方绝技，胡彦斌借机夸下海口“我的绝技你们都学不会”。原来他的绝技究竟口技——“B-BOX”，结果，果然是看得在场嘉宾瞠目结舌。而会动耳朵的李晨，也让阿SA即便是五官扭曲，却丝毫不得要领，反而逗得身边的嘉宾们笑得前仰后合。另一方面，阿SA的同门姐妹泳儿，此行也身担重担——极力撮合阿SA、李小鹏，而为了让师姐如愿，泳儿成功劝说胡彦斌、李晨与自己成立小团队，“孤立”这对金童玉女，让他们能安静享受“二人世界”。
　　在本期节目中，究竟阿SA、李小鹏这对“金童玉女”是否真有“化学反应”？阿SA对小鹏大胆“示爱”，奥运冠军又会如何应对？本期挑战明星最终能否成功达成任务，完成对贫困山区小学的募捐？本期《勇往直前》将于本周三晚20：35在湖南卫视播出。

