周立波变身精神科大夫 想50岁退休60岁复出(图)
　　新浪娱乐讯 1月28日下午，周立波出现在北京首钢医院，在电视剧《娱乐没有圈》中客串一名精神科大夫，给“精神病人”治病不成反遭电击。演戏、主持，在海派清口之外，周立波正迅速扩张着自己的事业版图，不过演艺事业如日中天的他却说打算50岁退休，等到60岁时再带着八块腹肌复出。
　　精神科大夫治病不成反遭电击
　　据介绍，当天拍摄的是陈为民扮演的娱乐小报主编鲍迪在野生动物园闹事，被制服后送往医院进行精神鉴定的戏份。新浪娱乐在片场看到，变身为精神科大夫的周立波头发仍然梳得一丝不苟，只不过用白大褂换下了平时惯穿的黑西装，他迈着大步远远走来，手里拿着的乳白色橡胶手套，随着步伐有节奏地甩着，看上去相当?。“周医生”带着两名护士停在了鲍迪所在的病房门前，一番部署后，两名护士猛地推开门，“周医生”随后冲了进去，之后便听到病房里传来一声惨叫，原来“周医生”给“精神病人”鲍迪治病不成，反遭电击。
　　自称打算50岁退休60岁复出
　　这段戏情节并不复杂，前后仅三四分钟，而表演经验丰富的周立波也只拍了四条便顺利过关。接受媒体采访时，周立波说拍电视剧完全是为了兴趣，不是为了钱。其实，从去年底开始，周立波在“海派清口”之外便有了更多演艺方面的尝试，不但在电影《唐伯虎点秋香2》中饰演文征明一角，还推出了访谈类节目《壹周立波秀》，并将于1月30号与余隆一起“说”交响乐。演艺事业如日中天的周立波却说他打算在50岁退休，因为不想等老得没人看了才退，随即他又补充到，等到60岁的时候，他还要带着八块腹肌复出。 柯璐/文 夏祺/图 张大伟/视频

