于正新片演员表出炉 孙菲菲携手星爷老友助阵
　　新浪娱乐讯 近日，轻喜剧《欢喜婆婆俏媳妇》在上海胜强影视基地开机，一直未“显山露水”的演员阵容终于被曝光，内地女星孙菲菲将四度助阵老友于正，另外值得关注的是，吴孟达、苑琼丹、张达明等周星驰早期的御用搭档也出现在了主演阵容中。
　　据悉，电视剧《欢喜婆婆俏媳妇》是金牌编剧于正，首次尝试轻喜剧题材，并将视角聚焦在婆媳之间的麻辣故事上，为了让该剧笑点有十足保证，于正力邀到周星驰电影御用搭档吴孟达、苑琼丹、张达明倾情加盟，同时，于正的多位实力爱将，也纷纷挤出时间为老友捧场，其中，“第一古典美女”孙菲菲还会友情客串关键线索性的角色，这也是她继《新楚留香传奇》《玫瑰江湖》《美人心计》之后，跟于正的第四次合作，昨晚，从剧组获悉，孙菲菲虽然目前还在赶拍《战火绝恋》，但她已确定会加盟《欢喜婆婆俏媳妇》的拍摄，但具体出演哪个角色还得视她的档期而定，从曝光的这份名单来看，刘恺威、胡杏儿、黄海冰也是榜上有名，于正新片依旧延续了“全明星演员阵容”的风格。
　　众所周知，凭借《北京我的爱》出道以来，孙菲菲已饰演过多种风格的角色，不管是清纯大学生，还是蛇蝎型的都市美女，她都能刻画得入目三分，在刚刚落幕的谍战剧《内线》中，她扮演的冷艳特工(楚香雪)，也是获得一片喝彩，虽然孙菲菲在《欢喜婆婆俏媳妇》中的角色还未揭秘，但目前已有不少网友表示，期待看到“第一古典美女”的全新突破。

