《我们的八十年代》收视飘红 引发80后热议
　　新浪娱乐讯 继在哈尔滨、北京等各大电视台热播并取得超高收视率以后，怀旧情感剧《我们的八十年代》目前又再创收视佳绩，该剧自从本月18日登陆浙江电视台经济生活频道以来，收视率一路飘红，并且引起了一些80后观众的热议。
　　《我们的八十年代》由名扬影视传播有限公司出品，该剧以八十年代改革开放初期为背景，将镜头对准了某化工厂的一群青年工人，通过段玉刚、满晓星、丁惠茹、秦光明等青年工人的工厂生活和他们之间的爱恨情仇，表现了富于那个年代特色的男女恋情、师徒之情、兄弟之情，用唯美的镜头语言为观众展现了一幅充满激情、浪漫、时尚感觉的八十年代画卷。朦胧诗、二八自行车、蛤蟆镜，记忆中80年代的符号都在该剧中完整呈现，使得整部剧充满了浓郁的怀旧气息。
　　剧中，夏雨饰演的青工领袖段玉刚是一个外表桀骜不驯、内心却一派霁月风光的好男儿，在社会变革的大背景下，为了维护四车间这个大家庭，他经历了惨痛挫折，最终成长为一个成熟、有责任心的男人。在工作过程中，段玉刚爱上了左小青饰演的漂亮大学生满晓星，满晓星也被他的人格魅力征服，家境显赫的她不顾家人反对毅然选择与他交往，两人演绎了一段青涩、纯真的爱情故事。
　　眼下，正在热播的《我们的八十年代》已经在广大80后观众中引起了热议：“这是一部能够真正打动人心的好剧，无论主角还是小配角都有彩儿，好人也不完美，坏人做的好事也让人感动，青春期在八十年代的人都必爱无疑！”、“我是一位80后，《我们的八十年代》说的虽然是我的父母那个时代的事情，但其中却也有我们这一代人的影子，看到剧中小丁拆手套织毛衣的那段，让我想起了我的小时候，想起小时候帮妈妈拆旧毛衣，挽毛线球的情景，感到好温馨。”
　　另有一位浙江宁波的青年观众看了该剧后在网上撰文表示，“……《我们的八十年代》让我看到了我理想中的我，我越是在现实中做不到的地方，就越想从该剧中找回一些什么，像英雄主义，哥们义气还有正义，我非常喜欢段玉刚，他是那么纯净，他的心没有一点杂质。其实我挺想像段玉刚一样，活的潇洒，以我为大，只可惜他是那个年代的。当听到段玉刚和晃悠说等过100年以后会是什么样的时候我就笑了，现在这样的真性情的人是越来越少了。”
　　对此，业界认为，《我们的八十年代》虽然没有刻意去呈现那个年代的各种重大的典型历史事件，却用一种娓娓道来的方式让观众温习了温情而极具理想主义色彩的八十年代，这种真实、温情而客观的怀旧，囊括了各个年龄层观众喜欢的元素，因此，受到80后观众的热捧，并不奇怪。(大拇指)

