《大管家》横店热拍 精彩看点一一历数
　　新浪娱乐讯 日前，由香港著名导演吴锦源，编剧徐达初出品的年代大戏《大管家》正在横店火热拍摄中。宁静，关礼杰，徐少强，李洪涛，戴春荣等实力派演员鼎力加盟，共同演绎一段动荡年代的爱恨情仇。
　　看点之一——永不停息的强国之路
　　适逢即将到来的辛亥革命一百周年，作为辛亥百年的献礼作，该剧讲述的正是辛亥革命后中国近代史上最动荡，变革最激烈的时期中三个家族的纠葛。
　　王晓曦(宁静饰)是南京最大的货运公司的女老板，个性强硬的她独自支撑祖业，却为西方列强带来的先进运输工具抢了传统的运输生意而苦恼不已。时隔十九年，隐瞒着革命党身份回到家中的丈夫顾楚生(关礼杰饰)却为实业救国的理想成为南京首富文国轩(徐少强饰)的大管家。为求生存她只能转而向心怀不轨的另一巨贾林希贤(李洪涛饰)求助，未料却引起轩然大波，三个家族都卷入了一场接一场的阴谋。
　　是为事业为理想斗智斗勇，还是只能在大时代中随波逐流，且看每个人自己的演绎。
　　看点之二——错综复杂的感情
　　无论是《孝庄秘史》里的大玉儿还是《红河谷》里的丹珠，宁静总是以外柔内刚的女性形象和观众见面。这次她在《大管家》中饰演的王晓曦却是一位不折不扣的女强人。然而女强人的感情更加苦恼。丈夫在新婚撇下她远走他乡，独自抚养爱子的王晓曦支撑江河日下的家业，生活苦闷的她只有文家小姐的友情聊以慰藉。岂料丈夫顾楚生归来，虽曾想和她重修旧好，却又逐渐沉迷在王晓曦“闺蜜”文学宁(吕佳荣饰)的娇俏甜美中。昔日友情一朝变质，曾经的死敌林希贤又对她展开了热烈追求，这些错综复杂的感情令《大管家》更加令人期待。
　　看点之三——华服美饰锦上添花
　　剧中讲述的是清末民初南京实业人士的故事，因此那个时代特有的末世意味的奢华服饰也成为关注焦点。和《金大班》一样，《大管家》也走了皮草路线。不仅剧中多位女演员拥有奢华的以皮草为饰的华服，一些男角色也用皮草演绎起了清末南京的泼天富贵。众多角色中最引人注目的依旧是女主角宁静的服饰。据悉，《大管家》中宁静拥有二十套以上的华美服饰，不仅让这位女强人光彩照人，更能从服饰的演变上找寻到她不断变化的心路历程。
　　作为重金打造精心制作的献礼大剧，《大管家》的看点当然远不止如此，更多的精彩还请关注新浪《大管家》专题。

