《我的孩子我的家》杀青 萨日娜吕夏吵架最顺手
　　新浪娱乐讯 近日，由萨日娜、刘佩琦、吕夏主演的情感剧《我的孩子我的家》在成都杀青。这部由著名导演毛卫宁执导的剧集，历时拍摄四个月。剧中女主角吕夏饰演萨日娜、刘佩琦的女儿林静，日前，剧组最新曝光了一段萨日娜和吕夏吵架戏份的片花，让人看后十分过瘾，女主角吕夏表示，因为饰演的是萨日娜的性格最倔强的女儿，所以两人最多的戏份就是吵架，见面吵、天天吵，每分每秒吵，两人的吵架戏是最顺手的。
　　《我的孩子我的家》通过上世纪70年代末一个普通家庭三十年来的变迁折射出整个中国社会在改革开放三十年中的巨大变革，故事围绕着幺婶和她那酒精中毒而一事无成的丈夫以及几个性格迥异的儿女展开。在剧中，吕夏饰演的女儿林静从小因为误会一直对母亲怀恨在心，是一个很叛逆的女儿，处处看萨日娜饰演的幺婶不顺眼，为此只要是两人的戏份都是吵架的，而且吵的撕心裂肺。
　　据悉，《我的孩子我的家》是吕夏和萨日娜继《你是我的生命》的第二次合作，因此，两人默契十足，吕夏也是经常向萨日娜取经，在拍摄现场即使没有吕夏的戏，她也会在一边看着萨日娜动情的表演：“有这样的妈妈带着我演，根本不用适应，直接就能入戏真的很有进步，每次感情的爆发，都会震撼我的心。”与萨日娜、刘佩琦这样的实力派演员对戏，吕夏自然压力不小，私下里萨日娜会传授“女儿”一些拍戏的经验，戏里戏外一样的母子情深。

