明道告别老东家 有望签约安徽卫视做主持
　　新浪娱乐讯 明道日前正式告别老东家乔杰立，台湾方面传出消息指其背信弃义。但随之，明道的去向问题也广受关注，据可靠人士透露，安徽卫视看中明道在主持和演艺方面的才能，有望签下他在内地的经纪合约。
　　乔杰立于2000年成立，运作模式模仿日本的杰尼斯等偶像事务所，以打造偶像团体的手法横空出世，两大头牌明道和陈乔恩，便分别出自组合183club和七朵花。正是在签约乔杰立期间，明道的演艺事业发展得风生水起，接拍代表作《王子变青蛙》、《天国的嫁衣》等偶像剧，并随着这些剧目在内地电视台的播出，明道一跃成为红遍两岸三地的青春偶像。
　　在打开内地市场后，明道开始频繁接拍内地的电视剧，诸如《微笑在我心》、《幸福一定强》、《嫦娥》等。而明道出走老东家的行为也是早已见端倪，乔杰立给明道接拍的戏剧往往只能给友情价，内地却能给明道4倍的片酬，《幸福一定强》中明道的片酬就已达到10万一集。在《幸福一定强》开拍前，明道和经纪人李诗翔就对主演、班底和剧本非常清楚，这和台湾边写边拍的模式有很大的区别。“在台湾拍戏的周期也非常长。”李诗翔表示，内地拍戏的周期和预期时间基本上差别非常小。更重要的是，内地的市场大，可选择的角色多，电视剧的运作成熟。李诗翔称此次安徽卫视安排本月26日播出的《幸福一定强》在广州、北京、合肥、厦门等多地召开新闻发布会，重视程度可见一斑。
　　对于明道离开乔杰立的新闻，乔杰立老板孙德荣表示，艺人不红时是经纪人四处为他们找机会，一旦红了，反过来要经纪人求他们，暗指明道背信弃义。但从乔杰立出走并非明道开的先例，此前已有王心凌、周传雄、信乐团等多位知名艺人。
　　对于明道出走后的去向问题，李诗翔表示，目前已有多家有实力的经纪公司伸出橄榄枝，他们会慎重考虑这个问题，“其中就包括安徽卫视。”众所周知，明道在内地的福地正是安徽卫视，他主演的《王子变青蛙》正是在安徽卫视播出后创造了的收视神话。近年来，明道频繁出现在安徽卫视的晚会、综艺节目和偶像剧中，双方可谓建立了良好的合作关系。一旦和安徽卫视签约，明道很可能获力捧成为安徽卫视的偶像一哥和主持一哥。

