郝蕾博文公开被炒内幕：某位台长说我演得不好
　　对于遭《永不瞑目》剧组换角的事件，当事人郝蕾昨日通过博客作出回应，整篇博文，郝蕾语带愤怒，以《农夫和蛇》的寓言影射炒作者，并直接回应与郭家铭深夜去酒吧的传闻是空穴来风。郝蕾在文章中更公开自己被炒鱿鱼的内幕，是“某位台长说演得不好”，而并非之前所回应的档期有问题。
　　对于郝蕾的“反击”，剧组和投资方均保持低调，希望外界能够将对这部剧的关注从换角风波转移到戏剧本身来，而换角内幕的公开，相信也让接替她成为女主角的赵子琪压力倍增。
　　蛇影射谁？
　　郝蕾回击：从小就听说一个故事，叫《农夫和蛇》，我老是要跟我的亲人、珍爱我的朋友解释说：我知道我明白，甚至我说过因为它是蛇，你就不会因它冻僵的身体起一丝慈悲之心吗？……可是现在我要说话了，我前面说：别逼哑巴说话，我要做怒目金刚……
　　记者解读：一向低调的郝蕾在继《无耻混蛋》做出“软回击”后，再次发表一篇长文强捍回应此次“换角风波”对自己的影响，开篇即用《农夫和蛇》的寓言，来影射对自己恩将仇报的人。根据这篇博文《我想说》后面提到的，其接受《永不瞑目》的戏约，原因有三：人情，导演是多年的朋友；制片人发深情短信邀约；男主角郭家铭是自己的音乐搭档。那么，“蛇”很有可能是影射他们几个。
　　不知酒吧为何物
　　郝蕾回击：我在广州《永不瞑目》剧组住438房间，制片人住我隔壁，我真不知酒吧为何物？
　　记者解读：在这篇博文中，郝蕾严词反击了她在广州拍摄过程中“疯玩、喝酒、不睡觉”的报道。对于与郭家铭谈恋爱的传闻也表示否认，只表示对方是自己的音乐搭档。这一点也在此前她的文章中反映过，在去年11月的一篇博文《刚从广州飞回家里》，她写道，“我总是在写完一首歌之后，与家铭击掌然后台词是：只有郭家铭！”当时的她对出演《永不瞑目》满怀憧憬，并把郭家铭当作“充满艺术灵感的新人”，请自己的粉丝多支持。如果真有恋情，按常理，郝蕾不应如此高调地回应。　　
　　公开换角内幕 
　　郝蕾回击：制片主任来到我房间找我谈重要事宜说：某位台长看了片花说你演得不好，当时我淡淡地笑了笑说：如果他敢站出来这样说，那丢人的不是我。
　　记者解读：在这篇博文中，郝蕾也首次公开自己被炒鱿鱼的真正原因，是有人嫌自己演得不好，而并非之前所说的档期问题。自然因谈恋爱而无心工作的原因也就不攻自破。
　　不过对于这个被指“演得不好”的原因，一向“好戏”的郝蕾对自己充满自信，也对这个“借口”充满质疑。按照文中所说，被炒的消息是在2009年的最后两个小时，在2010的元旦这天，郝蕾以《我二我存在！》表达了愤怒之情。她写道：“新年了！终于新年了！在最后的几个小时又来了一个考试，我笑笑说：这一年什么事没见过？”
　　文中她意有所指地说，“同行们：知道艺术来源于什么吗？……还有讲点专业吧，您知道您经营的是什么吗？别再用卖煎饼的方式推销鲍鱼好吗？那样下去您早晚会赔的！”
　　一部戏的女主角被炒，而且是因为“演得不好”被换掉，愤懑的心情情有可原，相信这个内幕爆出后，接替她成为女主角的赵子琪压力倍增。　　
　　“曾珍重的朋友”指郭家铭？
　　郝蕾回击：在《我想说》结尾，郝蕾以轻蔑的口吻写到：再见了我曾珍重的朋友，你得好好的，或许我毁了你的现实利益，可你早已摧毁了我的精神世界，别让所有人都瞧不起你，最重要的是，人活一世你瞧得起自己吗？
　　记者解读：如果真的两人谈情耽误工作，为什么待遇不一样，一人被炒，一人被留，郭家铭曾被质疑借机炒作。“曾珍重的朋友”是指郭家铭吗？对于郝蕾的“反击”，剧组和投资方均保持低调，而之前一直在博客上“直播”拍摄进展的“肖童”郭家铭，自去年12月31日写下一句“新年快乐”后，一直没有更新过。而此前郝蕾在自己的博客链接上称郭家铭是“最有默契的李澈”，昨日下午这个链接已经消失。
　　“六点声明”
　　详述换角内幕
　　博文(节选)
　　《永不瞑目》这戏的始终是这样的：
　　1.大概在8月末第一次与我联络，当时我正在拍人鱼，虽然当时的导演是我十几年的朋友杨先生，可是我还是在我家楼下的上岛咖啡拒绝了他们，原因就是不喜欢、不想去！
　　2.在此期间无数人给我打电话，包括打给我工作室的伙伴董敖岩，因为人情，因为面子，因为……但我还是没答应。
　　3.三个月后的某一天，郭家铭给我打了一个电话，他说《永不瞑目》找了他，紧接着一晚上打了3个电话给我，紧接着制片主任代表制片人给我发了一个巨长并“深情”的信息。
　　4.因为我想到在拍戏的业余时间可以跟我的音乐搭档郭家铭去写一些歌，所以接了这个戏。
　　5.我在广州《永不瞑目》剧组住438房间，制片人住我隔壁，我真不知酒吧为何物？
　　6.2009年的最后2个小时，晚上10：20制片主任来到我房间找我谈重要事宜说：某位台长看了片花说你演得不好，当时我淡淡地笑了笑说：如果他敢站出来这样说，那丢人的不是我。
　　网友支持
　　郝蕾？好累？
　　虽然郝蕾的博客关闭了评论功能，但很多网友也通过微博(http://t.sina.com.cn)力挺郝蕾。
　　网友欧阳熹微：虽然辨不清真假，可依然为某些人的性格感动，郝蕾，你是真性情，我永远支持你。网友“小鱼”则称赞说：郝蕾骂得有个性，有水平。另有网友“乡下人阿厨”则“同情”地说：郝蕾是个好姑娘，可惜名字取错了，郝蕾？好累？
　　文/刘丽琴

