小虎队25日接受春晚导演组审查 苏有朋被赞刻苦
　　新浪娱乐讯 1月25日，排练4天的小虎队将首次亮相央视演播大厅，单独接受央视领导以及央视虎年春晚导演组的审查。从知情人士处获悉，23日晚三人不仅完成了单飞后的首次录音，苏有朋也被赞排练刻苦。
　　前日，经过两天磨合的小虎队，首次进录音棚录歌。对于录歌，三人都表现得很兴奋。在录音棚里，三人先做开嗓练习，随后，便集中精力录制《青苹果乐园》、《爱》、《蝴蝶飞呀》三首歌曲。据了解，为小虎队录音的录音师是小虎队当年的粉丝，当天见到小虎队时一脸兴奋，当其亲耳听到小虎队的歌声时，惊呆了，直言：“小虎队回来了，这就是当年的味道。”而小虎队录歌的神速也让其赞叹不已，“他们只录了半小时，就过了，艺人录歌很少有一遍就过的，他们的状态相当好。”
　　据了解，录音棚中的“三虎”相当放松，边唱边条件反射地比划着当年大家都非常熟悉的舞蹈动作。而在录音间隙，三人也是兴奋得蹦蹦跳跳，并笑言：“我们再聚首不容易，应该开心地唱。”在排练过程中，苏有朋也被赞为排练最刻苦的学生。
　　为期一周的排练，至周一止已接近尾声，在排练的几天内，陈志朋化身舞蹈老师时时监场，监督爱玩爱耍宝的吴奇隆和最怕练舞的苏有朋一同排舞。苏有朋笑言自己太久没有开个唱练舞，以至于这次一排练，又好像回到以前小虎队时期。
　　而目前从春晚相关工作人员处得知的，小虎队节目会排在零点之后的传言，三人表示并不清楚，究竟谜底何时揭晓，恐怕只有除夕之日才能真正解密。

