《鲜花朵朵》将播 海清张嘉译再合作饰演情侣
　　新浪娱乐讯 海清、张嘉译主演的情感大戏《鲜花朵朵》将分别于1月28日、2月1日和2月2日在上海电视台电视剧频道、江苏电视台城市频道、沈阳电视台影视频道隆重开播。曾一同出演《蜗居》的海清和张嘉译再度携手，在《鲜花朵朵》中饰演一对因误会而分开，波折不断的情侣。
　　该剧由北京大唐辉煌影业投资有限公司等单位投资出品，由执导过《公安局长》、《暗算》等剧的导演张国担任导演，著名编剧何晴担任编剧，张嘉译、海青、梁丹妮、洪剑涛等众多实力演员联袂主演，主要讲述了匡家七个美丽女儿的精彩人生故事。    
　　实力派演员海清在热播剧《双面胶》、《王贵与安娜》、《蜗居》中表现精彩，成功塑造了很多女性角色，让人印象深刻，奠定了其在家庭剧中的地位。此次，海清在《鲜花朵朵》中一改往日强势形象，挑战性格迥异的双胞胎姐妹三朵和四朵，变身为爱家护家的独立女人，同时与张嘉译饰演的飞行员董良辰上演了一段颇有几分悲壮色彩的恋情。而男主角张嘉译在荧屏上一直以硬汉形象示人，《使命》等热播剧见证了其高超的表演实力和冷峻的表现风格。《半路夫妻》、《蜗居》后，张嘉译从硬汉形象成功转型，驾驭感情戏也愈加得心应手，对男性情感的表现更加多元和细腻，所塑造的角色，无论是好是坏，都会受到众多女性观众的热烈追捧。这次在《鲜花朵朵》中扮演好男人董良辰，以自身魅力吸引了匡家三位性情不同的姐妹，相信也绝对能给电视观众带来惊喜。尤其是经过《蜗居》中的磨合后，张嘉译、海清这对搭档培养出了高度默契，再度合作，加上自身实力，给了《鲜花朵朵》表演上最有力的保障。    
　　1月28日起，《鲜花朵朵》就将在上海电视台电视剧频道全国首播，之后还将于2月1日和2月2日在江苏电视台城市频道、沈阳电视台影视频道开播，相信凭借出色的故事，精良的制作以及海清、张嘉译这两位主演超高的人气，该剧很快会在全国荧屏上掀起收视热潮。

