09新浪网络盛典落幕 四亿网民共谱网络传奇 
　　新浪娱乐讯 2010年1月21日，全球最大的门户网站新浪，年终压轴大戏“新浪·福临门2009网络盛典”在北京梅兰芳大剧院完美落幕。郭晶晶、李宇春、姚晨、李开复、韩三平等各个行业的精英云集，尽管寒冬依旧，依然抵挡不住明星的星光闪耀以及粉丝们的火热激情。
　　2009年的充满挑战的一年，新浪以网络媒体的独特视角，伴随着网民同样经历了传奇般的2009年：从年初的金融危机到中欧首脑会晤，从60周年的新中国华诞盛大阅兵式到年底的奥巴马访华，中国在世界的瞩目下，显示出的非凡实力，体现出了中国人民的智慧以及勇气，世界媒体惊呼中国度过了奇迹般的2009年。
　　无论是在财经学者云集的新浪金麒麟论坛上，还是风靡网络的新浪微博(http://t.sina.com.cn)，新浪都在不遗余力的为全球四亿华人网民提供最优质的服务。特别是10月CRIC成功上市，进一步体现了新浪长远的战略规划，深入贯彻新浪互联网垂直化进程。此次新浪网络盛典全面呈现了2009年网络文化的博大精深，盘点09年中国各个行业的风采，基于网民的参与为我们呈现出2009年中国的光荣和梦想。本届盛典通过“国之荣耀”、“家之欢乐”、“人之力量”三个不同的角度，呈现不同人文特质的网络文化。
　　本次盛典深入盘点了09年中国电影、文化、体育、城市、营销、娱乐、博客等领域作出重要贡献的人物或者集体。在去年的参选基础上，2009新浪网络盛典还重磅融入了“年度感召力人物”的点评，希望最具时代感召力的人物，能持续带领中国网络文化的发展跨入新高峰。
　　当晚，《建国大业》一举夺得双魁，成为了现场最大的亮点。这部以4.2亿票房成为华语片年度票房冠军的影片获得了“年度影片”荣誉，其导演韩三平、黄建新也因业界评价和观众口碑的一致认可，荣获“年度导演”称号。以“新写实主义”著称的刘震云以及‘文学顽童’台湾作家张大春也力拔头筹，分别摘得“年度作家”以及“年度文化人物”的桂冠，而之前网友热议的韩寒、麦家、当年明月、席慕容等无缘今年的网络盛典。
　　此外，同时出席盛典的还有成都、深圳和重庆武隆等城市的政府代表人员，其中深圳摘得了年度品牌城市的桂冠，成都获得了年度最佳投资创业城市的美誉，而重庆武隆则摘取了年度发展创新城市之桂冠。
　　享有 “网络奥斯卡”之称的新浪网络盛典已成功举办了第七届，每年都是全球华人网友关注度和参与度最高的网络盛宴。本届盛典继往开来，承袭了之前各届盛典的良好经验，正如新浪首席执行官兼总裁曹国伟所说：“作为全球华人世界最具影响力的新媒体，新浪在新的一年里，将坚持以创新的精神和高度的社会责任感，为广大网友带来更加精彩的网络体验。”新浪将秉承“一切由你开始”的企业使命，为全球网民提供优质的新闻资讯以及互联网产品服务不懈地努力，引领网络新热潮，与网民一起步入美好的2010年。

