《失踪的上清寺》热拍 堪称中国版《国家宝藏》
　　新浪娱乐讯 日前，电视剧版《失踪的上清寺》正在重庆如火如荼的拍摄，该剧按照原著以惊险玄疑的寻宝故事为内容，以重庆的历史和地理为主要线索展开一系列的寻宝传奇故事，堪称中国版《国家宝藏》。
　　现场探班 主创积极迎战恶劣环境
　　剧组在重庆市金佛山古佛洞拍摄，环境非常恶劣。山顶上刮9级风。其实户外九级大风都能克服，但最难熬莫过于岩洞里冰冷和潮湿。现场每个人几乎把装备都穿在身上还是没有丝毫的暖意。大部队的住宿环境也非常的恶劣，因为天气异常寒冷和潮湿，每天收工回到房间，床上的棉被几乎都没有干的，严重的都能挤出水来，但是大家都会想出各种办法来解决，继续投入到第二天的拍摄工作中。
　　跟随主创进入了主场地金佛山古佛洞里面，当天正好是剧中四位主角在拍摄一场寻宝的戏。四位主演灰头土脸的装扮让我们不免对化妆师逼真的造型竖起大拇指，后来经过了一个多小时的拍摄，我们才搞清楚，原来这并不是化妆师的巧夺天工，而是岩洞里面真实的灰尘造成的真实效果。在连说话都会被呛到的“灰尘洞”中竟然能如此入戏的认真表演，四位主演们的敬业精神令我们肃然起敬。更令我们为之动容的是，在古佛洞里面我们看到，摄影组为了好的拍摄角度，工作人员竟然进入了零下二十多度的岩洞自然形成的冰河里面布景，打灯拍摄，其敬业精神令大家深受感动。
　　重庆城市名片
　　《失踪的上清寺》导演金国钊介绍，该剧一共30集，每集成本65万，主角们有许多出入豪华别墅、开高档轿车，住豪华游轮的镜头。看来为了拍好电视剧版《失踪的上清寺》，不但拍摄成本有着大幅度的增加，增至将近两2000万。剧组还几乎走遍重庆的各个角落，此剧堪称重庆的都市名片。金国钊说：“我们用了多于普通剧三倍以上的场景，从朝天门、解放碑、通远门到湖广会馆、大剧院、磁器口，再到一棵树、老君洞，甚至老街坊、知名小区、机场也没放过，而东泉、金佛山雪景更是剧中的重要场景。”那最后埋宝藏的上清寺到底在哪儿？导演金国钊表示，这是最后的悬念，希望观众们观看这部电视剧的同时，根据剧中线索一起来找“上清寺”。
　　中国版《国家宝藏》
　　电视剧《失踪的上清寺》以寻宝为主线，制作方力图打造成一部25集的中国版《国家宝藏》类都市寻宝电视剧。该剧讲述了一位来到重庆为爷爷寻宝的台湾女孩小敏，与重庆青年潘天棒一同寻宝，最后终于找到了宝藏的秘密。寻找到宝藏真谛的小敏决定回台湾告慰爷爷在天之灵，而潘天棒对小敏早已是深情难却……
　　导演和几大主演都告诉记者，电视剧《失踪的上清寺》的精彩元素很丰富，除了悬疑、武打，还有探险、爱情等成分，“小说当时在重庆掀起了一股热潮，我们电视剧预计下半年播出，到时这股‘上清寺’热潮将席卷全国。”
　　寻宝版的F4
　　剧组笑称电视剧版的《失踪的上清寺》堪称寻宝版的F4。在剧中，傅晶本次独挑大梁扮演女一号“小敏”，男一号曹炳琨这次扮演了帅气的“潘天棒”，而凭借《潜伏》中“吴站长”一角为观众所熟悉的老演员冯恩鹤本次在剧中再演反派，扮演老谋深算的“老曾”。而该小说的作者的原型罗渝则由著名的军旅演员洪剑涛扮演。
　　寻宝的过程是艰辛的，在剧中四位主演碰到了各种各样的困难，在戏中四人是寻宝路上合作融洽的搭档。傅晶谈到：通过这部戏的拍摄，她学到了很多东西。体会到了冯恩鹤老师的认真和睿智，洪剑涛身上的快乐和幽默，曹炳坤身上学习到了不放弃的坚持努力。由于剧组的拍摄条件非常的艰苦，这种“F4”的组合让演员们的友谊倍增。由于傅晶是四主演中的唯一女孩，戏里戏外，大家都非常的照顾她，给予了她很多的帮助。傅晶在接受采访时说“真希望这部戏还能有续集，希望跟大家有更多的合作”。戏里戏外被大家当成小妹妹的傅晶说剧组在金佛山古佛洞拍摄的时候，冯恩鹤老师特别喜欢在拍戏间隙讲鬼故事。“十几个人围在一起，只开一个小灯，然后只剩冯老师抑扬顿挫的声音在古洞里响起，特别有意思！” JJ/文

