脱口秀《Lady 呱呱》将播 主持人天心要敞开聊
　　实录：天心和星空传媒高层做客聊《Lady呱呱》 　
　　新浪娱乐讯 1月27日下午，天心携温雅、姜雨辰、李晟三名新主持人在北京举行媒体见面会，宣布由她们主持的日播脱口秀节目《Lady 呱呱》将于3月28日正式与大家见面。作风辛辣大胆的天心表示将“不会顾及尺度敞开聊”，并透露有意请侯佩岑做嘉宾。
　　《Lady 呱呱》是美国新闻集团旗下全资子公司星空传媒联手北京福星娱乐协力打造的一档日播脱口秀节目，由台湾“性感女神”天心携手温雅、姜雨辰、李晟三名新主持人共同主持，他们将从各自的观点深入探讨两性之间的话题。
　　1月27日下午，四位主持天心、温雅、姜雨辰、李晟身着性感装束与北京媒体见面。面对大家的辛辣提问，天心有些“口无遮拦”，称“节目将谈小三话题”，“不红的不能来当嘉宾”、“不会顾及尺度敞开聊”……
　　天心表示，和另外三位美女主持虽然认识不久，但一见如故，并称每人都有各自的主持风格，相信节目出来会很好看。天心和侯佩岑可算“闺蜜”，问她是否会邀请侯佩岑来做嘉宾，天心称会考虑，并表示届时访问将“没有底线”。有记者提及《Lady 呱呱》的名字很容易让人联想到美国当红女歌手Lady GaGa，天心评价她“还满辛辣的”，“造型很有特点”，并称“如果收视很好，我们也不妨来特别一次。” 黄玲/文

