新版《三国》特效成片首度震撼曝光
　　新浪娱乐讯 新版《三国》自开机以来一直是人们关注的焦点，近日，该剧的精彩特效片花首度曝光。《三国》日前正在紧张的后期制作中，为了最大程度的还原历史真实，新版《三国》引入了大量的三维特效制作，极大地将全剧的恢宏气魄充分展现出来，给观众带来震撼的视觉冲击力。
　　新版《三国》筹备长达五年，投资金额也将创下国内电视剧投资之最，甚至超过了许多电影大片。前期拍摄历经春夏秋冬，走遍中国大江南北，历时将近一年，是中国电视史上迄今为止制作规模最大的电视剧。本剧计划于5月初在安徽、天津、江苏、重庆四家卫视隆重首播，届时相信观众们一定会重温经典故事，入目新鲜看点，并目睹到一场震撼精致的视觉盛宴。这部在规模、投资、制作上都首屈一指的电视剧，以厚重的大气魄、罕见的大手笔成为2010年最值得期待的电视剧之一。
　　特效质量将创中国之最
　　新版《三国》的特效画面全景呈现了历史的厚重场面。所有的特效耗时一年多，耗资将超过四千万，堪称国内之最。承接本次《三国》特效制作的公司平台凝聚了一批国内最优秀的特效人才，拥有世界上最先进的特效制作技术和硬件设备。为了更真实的还原历史，以达到将场面完美再现的效果，新三国并没有卖弄数字技术，而是从真实的视角出发，局部细节和前景衔接都是真人实拍，只有较远景的兵马和整体的烟火渲染等才动用特效，把人工痕迹降到了最低，最大幅度地提升了真实感，绝无滥用高科技之嫌。
　　在特效数量上，《三国》也创下了国内电视剧史上的纪录。三大战役——赤壁，官渡，彝陵，还有七十多场中型战役——长坂坡，定军山，过五关斩六将等，都将经过恰如其分、画龙点睛的特效处理。届时一定会给观众带来震撼的视觉冲击力。现在特效镜头的秒数还没有确切的统计，但可以肯定是国内之最。 
　　特效制作前无古人
　　据不完全统计，新《三国》共有10000多秒的特效镜头，这在中国电视剧史上可谓前无古人。水战、火战、攻城……无数大规模高难度的视觉画面，集群、模拟、再生……大量顶尖高端技术的成规模使用，新《三国》势必将在2010年的电视荧幕上划上精湛浓重的一笔。
　　新三国在中国电视剧中首次应用了大规模的集群技术，来最好的表现千军万马沙场征战的镜头。这个从前只敢在电影中应用的特效技术第一次在电视剧中大规模使用。
　　为了再现“孙坚之死”、“草船借箭”、“火烧赤壁”等《三国》经典桥段中的场面，在做船的特效时，制作人员首先在摄影棚里不惜重金一比一打造了几个真实的战船模型，而后在进行特效制作时，镜头中的天空、背景的山峰、水中的倒影、大规模船阵士兵，顺着风向的军旗飘飘，等等无数事无巨细，大量繁杂的工作，特效人员无一忽略，将千万战船水上群攻的效果达到了真实与特效的最佳结合。在电视剧中如此细致、完美的表现古代水上船战的戏，《三国》之前，还没有过。
　　新《三国》在火烧赤壁，火烧新野，火烧彝陵，火烧乌巢等片段中都应用了大量的虚拟烟火特效，来模拟实现剧中颇具规模的火烧战争场面。在三国首版特效成片中，我们欣赏到了震撼眼球的“火势”攻战。在火攻的特效制作中，特效师没有简单在画面上贴火，而是先将剧情反复阅览，而后将风向、火势、位置等多项细节因素都考虑其中，做出了细腻逼真的火烧效果，让人叹为观止。特效师表示，在中国的电视剧特效制作中，像《三国》一样如此追求细节效果、追求完美质量的，还是头一回，相信未来几年内也不会有剧超越。
　　烽烟四起的三国时代，少了一点气势的画面都无法给观众带来最为真实的攻城效果！而新三国做到了，最为代表的就是"秭归之战"。几十万大军攻陷城池重镇。箭雨交织、火弹纷飞、硝烟四起、城头抗争的军士、爬城的刀盾兵、后继冲锋的军阵、高大的抛石车、后援军阵……多机位、多视角的古代攻城战役，三国特效团队在雄厚的资金支持下全部通过国际顶尖技术数字再现。
　　强强联手，完美演绎中华名著
　　三国特效制作可以说是“天时地利人和”。技术、团队、硬件都刚好在2009年全部成熟，据专业人员表示，如果再早一两年重拍三国，特效都不会有今天这么逼真震撼的效果。
　　要最高质量地制作出三国这部历史大戏，表现出最气势磅礴的效果，必须有与此相匹配的软实力。近几年，中国一批批优秀的特效团队正在迅速崛起。2009年初，国内特效制作团逐渐成熟，特效制作技术已经追上国际先进水平。三国的特效团队选择了国内最优秀、技术最先进的几个特效班底。将几个班底强强联合，把一批国内最优秀的特效人才凝聚到了一起。
　　北京渲染平台是在政府的支持下于2007年开始建设、2008年正式投入运营的。这是国内最大、技术最先进的渲染基地。也只有这个平台才能承接三国这么大的特效计算量，平台专门为三国设计了先进的集中式统一存储，满足了三国特效制作要求的大规模存储要求和计算要求，目前在渲染平台存储的三国数据量已达到20个TB，而且高质量的渲染结果还在不断增加中。北京渲染平台表示只有在今天只有用最先进的技术才能满足三国这样高质量的特效大戏。阿磐电影特效工作室则从概念设计、绘制分镜、气氛图设计、拍摄方案等，负责全部特效视觉设计和特效指导工作；特效镜头主创队伍快乐石头负责大规模战争场面、大规模船戏场面、烟火场面以及洪水等高端特效镜头的再现；LuckyDog影视数字特技工作室负责全部的城池王宫府衙空镜的实现；海鑫华鼎负责箭雨，中箭，滚木垒石等表现战争气氛的特效镜头的制作；北京渲染平台提供独家渲染支持。

