网友热议《再过把瘾》主题歌 张杰版呼声高
　　新浪娱乐讯 由叶京导演，秦海璐、黄勐主演的电视剧《再过把瘾》今年即将在荧屏亮相，主题歌《哭砂》近日在网上开放试听后，收到了来自各地网友的热烈回响。不少网友都表示自己一听便被打动，并预测《哭砂》将会成为又一首经典翻唱歌曲，而其中张杰演唱的版本更是受到了歌迷的大力追捧，有人甚至说刚听了第一句便被秒杀。
　　上周，电视剧《再过把瘾》在网上公布了该剧的主题歌《哭砂》，这首老歌此次由张杰、王铮亮、金海心、王婧、周晓鸥和秦海璐等在内的六位歌手分别演绎了六个不同版本，每个版本也代表着不同主人公在剧中各个时期的心声。这六版主题歌开放试听后，引起了网友的热烈讨论，试听人次更是达到了上万次。不少网友，甚至是男生都表示，这首歌听后有一种淡淡的忧伤，让人忍不住有想哭的感觉。有广东网友评论说，不同于93年《过把瘾》主题歌带来的冲击感，《哭砂》更多的是一种细腻的表达，而几位歌手的演绎赋予了这首老歌全新的意境。
　　在一项关于哪一个版本最打动你的调查中，张杰的版本以绝对优势取得了领先。有网友称：张杰的声音让人一听有心都融化了的感觉，只听第一句就感觉被秒杀了。《再过把瘾》贴吧中，有网友贴图指出张杰和《哭砂》、《再过把瘾》已经成为热门搜索关键词，可见这个版本获得的普遍认可。而关于男女主人公方言、杜梅版本的对唱选择中，张杰和秦海璐版也是呼声最高。
　　导演叶京认为，《哭砂》在《再过把瘾》中起到了非常重要的作用，基本贯穿了剧中所有人物的感情脉络。除去歌手的演唱版本外，他还亲自请到作曲家将《哭砂》的旋律改编为弦乐贯穿全剧。几位歌手进棚录音，叶京都是亲自督阵，力求让每一个版本都最大程度贴近剧中人物的内心。导演的用心和苛刻决定了电视剧和歌曲的品质，如今，主题歌的曝光引来了一片好评，也更加增加了人们对《再过把瘾》的期待。

