《牟氏庄园》热播 袁立期待超越“杜小月”(图)
　　新浪娱乐讯 根据真实历史改编的电视剧《牟氏庄园》，一经播出就以曲折的剧情，强大的演员阵容，华美高贵的服装造型，吸引了众多观众，收视率节节高升。而在刚刚播完的《纪晓岚4》成功出演杜小月的袁立在本剧中独挑大梁，饰演了“大女人”姜振帼，引来好评如潮。
　　“杜小月”很简单，很本色
　　袁立时隔多年再次出演杜小月，用袁立自己的话说“杜小月是不用动脑子演的，简单并快乐角色”，最初出演《纪晓岚》袁立很兴奋，因为与其合作的“铁三角”张国立，王刚，张铁林，对她很具吸引力，而且合作过程中充满乐趣，杜小月是一个聪明伶俐，单纯率真的小女人，表演起来很多本色的成分掺杂其中，袁立的好友也认为杜小月的性格与其非常接近。而当记者问到袁立今后是否还会出演类似杜小月这样的角色时，袁立说：“应该不会了，杜小月和欧阳兰兰这样类型的角色一直是以前我在观众心目中的定位，但是演员需要成长，杜小月已经不适合我现在的年纪，合适的年龄应该出演合适的角色，演员需要成长，我以后会演一些符合我年纪的成熟的角色。”
　　“姜振帼”很大气，是转型之作
　　在《牟氏庄园》中袁立首次挑战年龄跨度，从美丽少妇演到花甲高龄的大气，善良，颇有心计的成熟女人，袁立对记者说：“我很喜欢“姜振帼”这个的角色，可以用所有美好的词来形容她，自己没有想到女人可以这样，这么完美。”袁立透露当初决定出演姜振帼，是因为剧本很吸引自己，剧本赋予了姜振帼这个角色太多的内容，很大的演技发挥空间，袁立说自己很想不受拘束的演戏，而《牟氏庄园》给了她这个机会。“希望观众能够通过这次表演认可我的转型，希望他们在看这部电视剧的时候发现袁立成熟的一面。”
　　“杜小月拥有很多与自己相像的性格，是一个小女人，而姜振帼是自己很崇敬，很佩服的大女人，自己想和她一样成熟，聪明，大度，自己很想出演与自身有反差的角色，对自己是一种挑战，一种考验。”袁立说。

