廖凡《生死线》成荧屏大热 四卫视再掀收视热潮
　　新浪娱乐讯 兰晓龙战争力作《生死线》日前在北京台以及云南、贵州、重庆、吉林四大卫视火爆播出结束，又将在春节登陆另外四家卫视，进行第二轮轰炸。由廖凡领衔的“四道风”民间组织成为荧屏大热，虽然该剧被喻为兰晓龙“最残虐”的作品，但几轮播出以来人气依然不减。
　　廖凡一改以往的强悍硬朗形象，此次在《生死线》中塑造的地下党员欧阳山川不仅身体孱弱，多次受伤，更在精神上屡受折磨。欧阳山川是一名经验丰富的地下党员，他内敛而机智，有勇有谋，是片中抗战草根组织“四道风”的灵魂人物。他带领四道风(杨烁饰)、国民党军官龙文章(李晨饰)以及归国物理学家何莫修(张译饰)等人组成的草根抗日团体在江南重镇沽宁上演了一场民间版“抗战”悲欢录。廖凡饰演的欧阳在片中不仅身负抗日重任，更被编剧兰晓龙赋予了复杂的身份特征，他与“革命妻子”思枫之间的感情戏也充满悲凉，催人泪下。在影片的最后，欧阳更是面对妻离子散的无奈境遇。廖凡深刻而超越性的演出博得了观众的好评，更有观众到网上贴吧留言，“四十集里，欧阳的几声怒吼，直接震出了我的眼泪。”对于戏中复杂猛烈的情感，廖凡在拍摄期间一直沉溺其中，十分痛苦。廖凡曾坦言，“拍《生死线》特别累，就好像跟人吵了架，演完特别想睡觉。”
　　据悉，该片将于2月14日登陆四川、黑龙江、浙江、深圳四大卫视，火爆春节电视荧屏。

