网络春晚刮“佛山旋风” 民间高人大展文武绝活
　　新浪娱乐讯 网络春晚举办的消息轰动神州大地，各路高手纷纷登陆京城来展现绝艺。而在诞生过黄飞鸿、李小龙两位武术名人的佛山，此番便向网络春晚贡献了两位高人——蜂哥和佛山十二姨，他们近日带上看家绝活来到北京。他们的到来，既显示了民间高手的力量，同时更加清楚地表明，网络春晚是真正贴近群众，尊重民意。
　　自网络春晚海选开始后，“佛山大叔”蜂哥借微博(http://t.sina.com.cn)造势，其自荐节目“三种方言串烧歌”票数一路上扬，站稳最受欢迎节目榜第七位，超高的人气使他得以获得参加网络春晚录排的机会。而且，蜂哥力荐“佛山十二姨”表演中国功夫太极推手，也拿到了网络春晚的门票。
　　有趣的是在来的飞机上，90多岁的十二姨一直表现的很兴奋，头次来北京首次坐飞机的她说自己舍不得睡觉。而佛山大叔更是精心地为自己准备了一身具有中国特色的唐装作为演出服。
　　佛山大叔的自荐歌曲融粤语、闽南语、客家话三种方言于一体，立意“励志与打拼”，这种纯草根编配深得网友追捧。佛山十二姨也摆出太极第一擂，向全球85岁以上女性下战书。而在网络春晚的录制现场以佛山大叔为首带领着由叔叔阿姨组成的舞群载歌载舞、两支广东专业舞狮更是虎跃龙腾、由百岁老人的剪纸功夫也将通过大屏幕为网络春晚助兴。此外，十二姨也亲自挑战起观众展现推手绝技。这场“佛山旋风”成为草根文化登上“大雅之堂”的最好证明！
　　正如佛山大叔所说：“网络春晚走的就是‘人无我有，人有我新’的创造特色，因此成为2010年新春娱乐大餐中最有特色的品种。”如今，网络春晚正因民间创意而魅力无穷，为万众所期待。

