网络春晚顺应民意 西单女孩展开“天使的翅膀”
　　新浪娱乐讯 由新浪网、BTV、北京移动联合举办的2010年网络互动春节联欢晚会的制作宗旨是全民参与，全民娱乐，由网友选择演员，设计节目。在热情网友的支持下，西单女孩从一个草根歌手，变成了在2010年年初红透半边天的网络明星。日前，西单女孩已经完成了网络春晚节目的录制，将在大年初一和观众一起展开“天使的翅膀”。
　　网络春晚的评选活动不亚于一场造星运动，但网络春晚所创造的明星，和常规意义被“包装”的明星不同。在网络春晚评选中诞生的明星，皆来自草根，还有着积极的正面意义。西单女孩任月丽是这些草根明星的代表。自评选以来，任月丽的关注程度不断被热情的网友们提升，从最初的超越小沈阳、郭德纲等当红明星，到网络人气超过3000万人次，网友设计的关于她的节目始终居高不下，这在网络历史中都是罕见的。
　　同时，西单女孩的低调，在明星、网络红人中都是少见的。很多网友称她为天使，有的网友说天使有些胖，竟然遭到抨击：“你见过天使吗，天使都这样。”在西单女孩如此高的人气之下，自然顺利地入围了网络春晚。日前，她已经完成了网络春晚的节目录制。所选的歌曲是她的代表作：《天使的翅膀》。观众们将在大年初一看到西单女孩在荧屏上的风采。而对更多网友来说，这不单是一首歌曲，而是对自强、自立的“西单女孩精神”的一次认可。

