古装剧《金沙》未拍先热 演员神秘造型受期待
　　新浪娱乐讯 首次通过影像展现古蜀历史文化、总投资高达6000万元人民币、将于3月份开机的古装剧《金沙》自开始筹备到现在，引起了越来越多人的关注，可谓未拍先热。由于该剧以古蜀历史为背景并且牵涉到众多传说故事和远古神话，因此，剧中演员的造型让人格外期待。
　　故事神秘   穿越至三千多年前
　　三星堆被誉为世界“第九大奇迹”，是中国古老文明的象征，在世界上有着巨大的影响力。大型古装剧《金沙》正是以轰动世界的三星堆、金沙文明和古蜀历史为背景，通过蜀王杜宇开国后失国、杜宇化鹃、啼血终古的传奇故事以及鱼凫王后、金沙、离子期、杜宇等人物之间的情感纠葛，真实反映三千年前古蜀国先民生产、生活、创业的生动场景以及灿烂的历史画卷，还原展现巴蜀之地悠久辉煌的东方文明。业界认为，大型古装剧《金沙》不仅填补了以古蜀历史文化为背景的影视文学创作的空白，而且还将会为四川亮出一张文化产业的经典名片。
　　全明星阵容打造史诗巨制
　　据了解，《金沙》总投资高达6000万人民币，该剧由“四川怪才”吴因易带领其麾下多个实力编剧执笔完成；由新锐实力导演陈晨担任总导演；国内著名造型大师陈敏正担任该剧的总化妆师；在《三国演义》、《水浒传》、《天龙八部》、《射雕英雄传》等多部电视剧中担任灯光师的雷子将担任该剧的灯光师。其演员阵容也是明星大荟萃，剧中主要角色则由国内外一些一线演员担纲。总导演陈晨称，《金沙》将是一部具有东方神秘文化气质和神话色彩的史诗巨制。
　　未拍先热   演员造型备受期待
　　因为《金沙》以古蜀历史为背景并且牵涉到众多传说故事和远古神话，所以，剧中演员的化妆造型将是一大挑战，再加上此前很多观众已见识到同名音乐剧《金沙》中奇幻、华美的“古蜀人”形象，因此，观众对古装剧《金沙》中的演员造型便多了几分期待。业界认为，被誉为具有“还原历史质感”魔力造型师的陈敏正担任该剧总化妆师，既符合观众印象又出新出奇的形象设计指日可待。(大拇指)

