郝蕾博客愤怒回应换角风波：我照告你不误
　　新浪娱乐讯 翻拍剧《永不瞑目》临阵换角，女一号郝蕾被赵子琪顶替。对于换角原因，近日出现不少传闻，先是指郝蕾与男主角郭家铭的恋情影响拍摄进度，后又有爆料者称是因为郝蕾与前夫李光洁藕断丝连，感情再起波澜。今天凌晨，郝蕾更新博客，对《永不瞑目》做7点陈述，并语带愤慨地说：“请你那个剧组所谓的L姓的人站出来，我照告你不误！”
　　《永不瞑目》临阵换角，由赵子琪顶替了女一号郝蕾，引起大家关注。对于换角一事，剧组和制片方一直不肯回应，不过近日却有人频频爆料，先是指郝蕾遭换是因为她与男主角郭家铭的恋情严重影响拍摄进度，郝蕾深夜经常带郭家铭去酒吧喝酒，疯玩，不睡觉，剧组只好忍痛换角。昨日又有人爆料称，郝蕾无心工作并非与郭家铭展开恋情，而是因为与前夫李光洁藕断丝连，感情再起波澜。
　　一直保持沉默的郝蕾终于爆发了。1月26日凌晨，郝蕾更新博客，博文以《无耻混蛋》为名突然讨论起了昆汀的电影，但有人猜测郝蕾是借此“软”回应，暗指自己被出卖。1月29日凌晨，郝蕾再次更新博客，题为《我想说》，先是引用《农夫与蛇》的故事指自己对于各种流言一直隐忍不语，但“因为我身边人太遭罪了”，想把一切说出来。
　　对《永不瞑目》，郝蕾做了7点陈述，讲明自己受邀出演及被换的过程，郝蕾称早跟剧组达成协议，她可以在拍戏的业余时间与音乐搭档郭家铭写歌才接了这部戏，并称：“我在广州永不瞑目剧组住438房间，制片人住我隔壁，我真不知酒吧为何物？如果您不做恶梦，请您自便。”暗指自己与郭家铭的私下接触剧组早已知晓内情，自己与郭家铭深夜去酒吧的传闻更是空穴来风。整篇博文，郝蕾语带愤怒，直指之前爆料的剧组L姓工作人员：“请你那个剧组所谓的L姓的人站出来，我照告你不误！”最后，郝蕾更愤慨写道：“人在做天在看！！天在看！！！” JZB/文
    去郝蕾博客看看》》》

