赵本山郭德纲现身辽视春晚 彩排后台避谈周立波
　　新浪娱乐讯 赵本山与春晚几乎是眼下最热门的话题，就在众人猜测赵本山将会在春晚献上什么新节目的时候，赵本山却十分低调出现在了辽宁卫视春晚的彩排现场。而即将在2月12日播出的辽宁卫视春晚还请来了另一喜剧大拿郭德纲。当被问及关于周立波调侃郭德纲和小沈阳有何看法时，赵本山避而不答，郭德纲也只是轻描淡写地表示“没有什么看法”。
　　赵本山郭德纲提前互赞
　　虽然赵本山与郭德纲同台出现的机会并不多，但两人其实交情匪浅，而去年两人就曾经同时参加了辽宁卫视春晚的演出。此次两人再度“同场”献艺，刚好导演组为二人安排的彩排时间在同一天，郭德纲闻知赵本山已到达彩排，立马前往休息室探访。虽然两人都还未看过对方的春晚节目，但是当被问及二人对彼此春晚节目的看法时，赵本山和郭德纲仍是不吝赞美。赵本山表示，郭德纲的作品都喜欢；郭德纲则称，赵本山的作品不用说一定是好的。
　　一个“顾家”一个“报恩”
　　对于此次赵本山与郭德纲两大重量级嘉宾在辽视春晚同台的缘由，身为辽宁人的赵本山解释得十分“温馨”，直言“谈感情有点假，都是家里事儿”。而郭德纲的解释就有了一分“报恩”的意味了，还主动提及了曾让其身陷争议的“代言门”：“自代言门后，辽宁卫视几次三番邀请我到辽宁卫视做节目，环境也不苛刻，因此收到辽宁卫视春晚节目组邀请后，二话也不说就立马答应了。”
　　双双避谈周立波
　　北方两大笑星详谈甚欢，难免令人想到了另一位笑星——周立波。当被问及关于周立波的作品中对于郭德纲和小沈阳影射二人有何看法时，赵本山避而不答，郭德纲也只是轻描淡写的表示“没有什么看法，和赵本山在私下里也没有交流过”。
　　上春晚并非迫于“压力”
　　去年赵本山病倒后其身体状况一度成为观众和媒体关注的焦点。如今农历年将近，赵本山的工作却不见减少，辽视春晚和央视春晚均有赵本山的小品，正应了周立波说的“赵本山是全国人民的年夜饭”。如此一来赵本山身体是否吃得消就成了一个大问题，对此赵本山表示，“(进一步康复)还得一年以后，其实现在都不应该上这些”。至于是否观众的期盼对其造成压力让他不得不上，赵本山的回答颇让人感动于他的敬业精神：“没有压力，上不上都可以，现在身体允许就上，演员嘛。”
　　据悉，辽宁卫视春晚除囊括了赵本山的小品，郭德纲的相声外，还邀请了国内外众多知名歌手、喜剧明星，并且打出了“向北方”的口号，旨在打造一台具有北方文化特色的精彩晚会。

