《三十不惑》即将杀青 赵峥叫板“德云笑星”
　　新浪娱乐讯 由赵峥、曹云金、何云伟、于谦等青年实力派演员倾力打造的都市轻喜剧《三十不惑》即将杀青。该剧不论是剧中的台词，还是演员的表演，都力求发扬“苦中作乐”的风格。而初次触动笑感神经的赵峥在剧中感情上除会大受波折之外，还会叫板几位“德云笑星”。从日前的消息来开，该剧作为一部开年大戏，绝对会叫观众笑口常开。
　　《三十不惑》与以往的家长里短不同，既不是《蜗居》反映的“房奴”的尴尬，也不是《双面胶》和《新结婚时代》反映的城市女和“凤凰男”的婚姻问题，而是首部以男性为主角的电视剧。三十岁对于男性来说是个尴尬的年龄，处于人生的复杂时期，上有老，下有小，家里充满责任，外面布满诱惑。如何抉择，如何前进？都成了都市三十岁男人的一剂头疼的药。
　　剧中赵峥扮演的陈恭不仅自身喜感十足，还会与德云社几位当红小生有精彩的对手戏。据悉，在拍戏过程中赵峥演起喜剧也是很放得开，日益显示出喜剧潜力，连德云社的几位笑星都赞不绝口。据赵峥介绍，他扮演的陈恭是对自己以往戏路的一个非常大的突破，观众将会从《三十不惑》中感受到男人三十岁的尴尬、三十岁的困惑，也会看到一个不一样的赵峥。

