辽视春晚小沈阳不再娘娘腔 坦言回家过年更亲切
　　新浪娱乐讯 农历新年的钟声即将敲响，春晚、赵本山、小沈阳的消息又成了媒体关注的焦点。日前，在辽宁卫视春晚彩排现场，记者见到了正在忙碌排练的小沈阳，也许是近期工作满档，小沈阳稍显疲惫，但一到正式彩排小沈阳马上进入状态，并不时与搭档交流如何表现效果更好。
　　拒绝“娘娘腔 ”回归“正常”                                                  
　　去年央视春晚一夜成名的小沈阳，一年以来，人气暴涨的同时也被大众和媒体贴上了“娘娘腔”的标签。此番携新作品出现在辽视春晚的彩排现场，新作是延续固有特色还是尝试改变惹人关注。据小沈阳介绍，“适当的变了一点，新作品形象有点派头，有点像大腕“。并透露在辽视春晚的表演形式也将有所不同，不会唱歌。然而据辽宁卫视的工作人员透露，小沈阳在新作《疯狂粉丝团》中的改变不仅仅只是“不唱歌”，小沈阳将有颠覆性改变。至于自己更喜欢哪种形象，小沈阳表示，观众喜欢哪种最重要。
　　相比之下，在先后换过若干个本子后，小沈阳虎年央视春晚之路仍旧扑朔迷离。对此小沈阳坦言没有太大压力，心情也较平和：“现在还没定，但并不担心，如果有好本子的话，当然希望上，但没有好本子的话，硬上还不如不上，因为这样很难突破去年。”
　　“回家”过年更亲切
　　虽然小沈阳对于央视春晚并没有表现出特别的得失心，但是难免外界会将央视春晚和辽视春晚拿来比较，当被问及心中如何衡量这两台春晚，小沈阳有些云淡风轻地表示：“都是春晚，并没有本质上的区别，都是为观众带来快乐的表演。“不过小沈阳也特别指出，辽视春晚更有亲近感，因为这里是家。
　　小沈阳刻意回避“接班说”
　　在赵本山众多徒弟中，小沈阳俨然是赵本山最器重的徒弟，而小沈阳也不负所望，成为最当红的笑星。因此不少媒体将小沈阳冠上是师傅赵本山“接班人”的头衍。对此小沈阳并未正面回应，只称这是观众对他的喜爱，不在意别人的说法，干好自己的事就好了。
　　另外，小沈阳新一年的计划中，除了在小品、二人传有进一步规划外，继首度触电大银幕后，小沈阳下一个荧幕形象将考虑尝试正剧或者是标准坏蛋的角色。而日前曝光的将与王家卫导演合作的电影，小沈阳也回应称，目前还没有准信。

