陈嘉上首次执导电视剧 称被骗来创作《秦俑情》
　　杜淳接棒张艺谋演秦俑 自荐出演《山楂树之恋》
　　安以轩接棒巩俐演秦俑情 罗海琼大婚预定捧花
　　新浪娱乐讯 二十年前，张艺谋、巩俐主演的电影《古今大战秦俑情》演绎了一段跨越时空的千年爱恋，成为经典。二十年后，同名电视剧《古今大战秦俑情》在杭州开机。1月24日，首次执导电视剧的导演陈嘉上携主演安以轩、杜淳、罗嘉良出席新闻发布会。陈嘉上说，自己之所以参与电视剧《古今大战秦俑情》的创作，都是被李碧华骗来的。
　　被李碧华骗来参与创作
　　如今，“穿越”题材已成为影视作品的新时尚，而创作于二十年前的电影《古今大战秦俑情》可以算作是穿越电影的鼻祖。与电影相比，电视剧版本的时代穿梭更加复杂，包括秦朝、民国、当代三个时代。而这部穿越剧的升级版也是导演陈嘉上的首部电视剧作品。
　　提及为何会执导这部作品，陈嘉上说他是被李碧华骗过来的。四年前，李碧华找到好友陈嘉上，说想把《秦俑》改编成电视剧，但是在创作方面有些地方不太懂，请陈嘉上提提意见，“我们聊了很久，后来我就跟她说，如果是我的话，我会怎么做怎么做，结果她就说要不然你来改编好了。”
　　首次执导电视剧虚心求教
　　被李碧华骗过来以后，陈嘉上便开始了为这部电视剧长达四年的准备，执导过多部电影的陈嘉上说自己在电视剧方面还是个彻彻底底的学生。“电视剧是最贴近观众的，虽然我在内地发展电影已经有了一些成绩，但是我不敢说我就很贴近观众。”因此，怕出错的陈嘉上坚持要跟有着丰富电视剧拍摄经验的导演刘一志合作，他说刘一志可以帮他调整创作角度，特别是根据内地观众的眼光来调整，而陈嘉上这次也是把自己放在了一个学生的位置。据悉，目前电视剧正在拍摄现代戏的部分，陈嘉上说自己正在赶《陈真》，“赶完就去片场，是去学习，我是真的很想学。”
　　嘻哈手法表现现代人爱无力
　　虽然拍电视剧并不在行，但是对于应该如何呈现这样一个穿越千年的爱情故事，陈嘉上已经思考了四年，特别是在电影中没有的现代部分，陈嘉上设计了一个独特的主题——反思现代人的爱无力。“这个戏中三生三世不同的爱情故事展示的是不同年代对爱情的不同解读。秦朝那样的古老时代，能产生那样凄美的爱情故事，但是反观现代社会，物质生活越来越好，可为什么爱情却越来越难以抓住？”陈嘉上说，在他看来，不管是现代戏还是历史戏，最重要的是找到与现代观众的结合点，这也是他在创作这部电视剧时定下的基调，历经四年不断修改终于定稿，“感谢这些编剧们跟着我一起忍耐。”据悉，在现代戏的“爱无力”部分，电视剧将会以一种嘻哈的手法去表现，“现代戏比较喜剧，不要太沉重，本身题材已经很沉重了。” 柯璐/文

