东方卫视春节版面启动 《可凡倾听》特辑开录
　　新浪娱乐讯 1月26日，东方卫视决定“风从东方来”新春特别节目全面预热黄金时间档，自1月25日起，所有综艺节目以及情感类节目都将提前至19：30至22：30的黄金时段播出，原先黄金档的电视剧则暂时“让出”时段改到夜间23点的时段。而春节期间的特别节目《可凡倾听》——“阿拉全是上海人”也已完成录制。各界文化名人聚集上海畅谈上海故事。
　　毛阿敏、马伊?、陈冲、邬君梅等上海出生的女星回忆自己在影视圈艰辛闯荡的故事，也各自有自家滋味。此外刘诗昆、梅葆玖、白先勇等文化名人也在节目中再叙上海情。姚明、刘翔也分别在节目中亮相。
　　毛阿敏：因那些“破事”把我写得很辛苦！
　　节目中卢燕带着三位华语娱乐界很有影响力的女星和歌星亮相，毛阿敏、陈冲、邬君梅三位上海姑娘畅谈海外求学发展的艰辛和上海情结。
　　毛阿敏出生于上海一个普通工人的家庭，因天生一副好嗓子让她走上了歌手的道路。她是第一个在国际流行歌曲大赛中获奖的中国通俗唱法歌手，开创了中国流行歌曲的大歌时代。然而1989年和1996年这两次纳税风波对毛阿敏的歌唱事业造成很大的打击，媒体的负面报道也让她痛不欲生，后来甚至传出毛阿敏吸毒的消息。在节目现场说起以往经历的辛酸时，毛阿敏不无感叹地说：“虽然当初我那么痛苦，但还是挺过来了，所以我的内心还是坚强的。”
　　当毛阿敏回首这些往事只用了“破事儿”这三个字来概括，她更佩服坐在她对面三位好莱坞华裔女星。毛阿敏说，虽然有过痛苦的日子，但比起卢燕、陈冲、邬君梅这些只身在好莱坞闯荡的女明星来说，她觉得自己这些困难和痛苦可能就不值得一提了。“其实我并没有比她们辛苦，只是我那些破事被写得满天飞，说得我很辛苦而已。”
　　很早就离乡在外闯荡的毛阿敏排解郁闷的办法就是听王汝刚的上海滑稽戏。这也让她和王汝刚解下深厚的友谊，现在已为人母的她回忆当初生小孩的事情，不忘感谢在场的王汝刚。说当时她是回上海待产的，此事进行得非常保密，好在有王汝刚介绍了熟悉的医院院长帮忙，使得生产很顺利。当时院长讲了一句话让毛阿敏非常感动，他说：“毛阿敏唱了那么多年的歌，给我们带来那么多的欢乐，现在有困难了，我们一定全力以赴。”
　　说起歌唱毛阿敏觉得自己歌技有所成长了，希望自己一直唱下去，最后她现场清唱了经典歌曲《思念》，一如往昔的好歌喉获得了观众们热烈的掌声。
　　马伊?：文章备受父母称赞，只求舒心不在乎孩子外国国籍
　　伊?是地地道道的上海姑娘，因出演热播的80后青春偶像剧《奋斗》中夏琳一角迅速串红。一直在北京发展的马伊?，因为自己大大咧咧的个性，她得到的最高评价就是“你真的不像上海女孩！”因此，马伊?也自我调侃说自己肩负着为上海人平反的重任，“很多人会说上海女孩太现实，但其实真正会精打细算过日子的还是上海人。”
　　马伊?嫁给文章，家里虽然没有反对，但对于女儿嫁给一个北方人还是有点意外。马伊?说：“直到现在爸爸还会说，如果老公欺负你了，我一定找他算账。”现在父母对自己丈夫文章还是很满意的，说她自己在吃的方面也不要求要多高档，路边摊的麻辣烫只要好吃她也是照样吃。有一次她夹菜的时候不小心把菜掉到了桌上，她仍然夹起来继续吃。这一举动让她公公看在眼里，高兴在心里，觉得这样的女孩子一定是懂得持家的。怀孕后的马伊?选择回到上海待产，虽然当时很多朋友都劝她去香港或者去国外生产，但她自己还是决定回上海，因为这是她的家乡，在这里她会觉得很踏实，她喜欢这个城市。

