《西津渡》横店顺利杀青 演职人员泪洒片场
　　新浪娱乐讯 随着白鸿飞率领群情激愤的西津渡人民火烧英国领事馆，点燃了万众一心抵制外敌的熊熊大火，电视剧《西津渡》最后一场戏在横店影视城杀青。
　　大型历史题材剧《西津渡》由著名导演吴子牛执导，该剧汇集黄海冰、王力可、蔡少芬、修庆、薛佳凝、顾海波等两岸三地当红青年影星倾力加盟。
　　该剧于去年年底开机，转战在镇江、无锡、乌镇、横店等地拍摄，昨日终于杀青，导演吴子牛表示，将投入后期制作，该剧有望在年中与广大观众见面。
　　昨日这场杀青戏后，剧组所有演职人员一起举杯庆祝，说起拍摄的艰苦，蔡少芬又一次“泪洒西津渡”，蔡少芬说：“大家都知道， 横店的冬天冷，夏天热，什么时候去都要遭罪的！在横店拍摄期间，恰逢华东地区的寒潮，剧组不少同事都感冒了，可是大家还是坚持把戏拍好，这点让我很感动，希望有机会还可以继续和吴导还有大家合作。”
　　导演吴子牛说，“《西津渡》这部戏有别于同类题材的历史传奇剧，无论是耗巨资实景搭造，还是电影级别的制作水准，肯定能在众多同类题材电视剧中脱颖而出”。吴导还说：“其实我一直对太平天国失败到辛亥革命胜利这段特殊社会转型期的历史很有兴趣，看到这个剧本后便立刻想把它拍成电视剧，希望更多人能看到清末西津渡的传奇故事，相信是一部值得大家期待的电视剧” 。

