中国电视剧导演工作委员会首届年会举行(组图)
　　新浪娱乐讯 1月29日至31日，“中国电视剧导演工作委员会首届年会暨中国导演明星欢乐汇”活动在北京举行。
　　活动期间，陈家林、金韬、郑晓龙、胡玫、阎建钢、高希希、杨亚洲、张国立、张子扬、唐季礼、江平、李少红、巴特尔、陈胜利、杨阳、张新建、韩刚、康洪雷、赵宝刚、雷献禾、李文岐、唐国强、都晓、张黎、何群、张绍林、陈燕民、吴子牛、王文杰、沈好放、潘小扬、宁海强、张建栋、江海洋、毛卫宁等200余位导演委员会会员、指导委员，300位影视明星及各界嘉宾欢聚一堂。
　　颁发首届导演大奖
　　据委员会介绍，中国电视剧导演工作委员于2009年6月17日在京举办成立大会，在中国广播电视协会的领导下，短短半年时间，开展了数次有着巨大社会影响力的活动，已在全国乃至国际上引起广泛关注，成为中国电视剧界最具专业性，权威性的行业组织。
　　据悉，本届年会对2009年度全体会员导演的创作成就进行总结，同时规划明年及未来几年的工作任务。并将吸收七十名新会员入会，其中包括数十位优秀的港、澳、台电视剧导演。
　　最为令人关注的是，此次年会期间颁发首次 “导演委员会奖”，这是中国电视剧导演工作委员会的专业奖项，所有获奖人需由全体会员导演投票产生，以保证其公正性、专业性和权威性。本届奖项的重点是表彰为中国电视剧做出过杰出贡献的优秀导演，最终，导演王扶林、蔡晓晴、黄蜀芹、杨洁、李莉、林汝为等首获“杰出贡献奖”。
　　导演成红花演员成绿叶
　　在31日晚上，“2010中国导演—明星欢乐汇”来开序幕。区别于其他晚会，当晚首次出现众星捧月的“导演红地毯入场式”，200名会员导演与陈宝国、李幼斌、陶虹、闫妮、殷桃、刘蓓等众多影视明星结组，正装出席盛典。这些平常隐在幕后的导演们，在自己的年会典礼上将以群体形象与观众见面。当天晚会的节目，不仅有经典电视剧插曲原唱献唱、经典电视剧片段精彩再现等表演，更有明星导名导、明星导演对唱、导演小快板等令人耳目一新的节目。王鹏/文 夏祺/图

