张学友内地综艺首秀 参与江苏卫视节目录制
　　新浪娱乐讯 江苏卫视2010年频道升级定位为“幸福中国”，在各类节目上也将大大强化。刚跨入2010年江苏卫视又有大动作，将与贺岁电影《72家租客》合作首映式，歌声张学友以及曾志伟将亮相江苏卫视，同时还将参与两档新综艺节目《周末不加班》和《时刻准备着》的录制，这将是歌神张学友参加的内地综艺节目首秀。
　　江苏卫视2010年大银幕攻略
　　江苏卫视自从2008年的《功夫之王》开始，就非常重视电影合作，在2009年更是明星璀璨，《南京！南京！》、《建国大业》、《十月围成》三部年度最顶级的大片首映都落户江苏卫视，黎明、甄子丹、范冰冰、张国立、刘烨、范伟等多位明星亮相江苏卫视。2010年频道定位升级为“幸福中国”之后，电影投入力度进步一加大，第一部合作的电影就是有号称“港版建国大业”的《72家租客》，本片由叶念琛、曾志伟执导，汇聚了张学友、曾志伟、袁咏仪等100多位明星主演，极具贺岁气氛。今天曾志伟也将协同张学友等片中主演来到江苏卫视举办全球首映礼。
　　歌神张学友在电影中将扮演一个在香港旺角卖手机的个体户，他脾气暴躁，也因此被导演叶念琛定位为“喜剧里的反派”，这也是张学友逾十年重返喜剧电影荧幕，曾志伟先前在上海的电影MV发布会上，盛赞具有喜剧天分的学友演技精湛，这一点使他在比较《72家租客》和其他贺岁喜剧电影时信心十足，甚至夸下海口，表示张学友会明年问鼎金像奖。
　　张学友敬业不怕累 综艺节目“跑个遍”
　　巨蟹座的张学友非常顾家，一直有“好好先生”的美名，鲜见于各类型综艺娱乐节目，更从未参与内地综艺录制。江苏卫视在2010年综艺节目全面升级，除了已经推出的《周末不加班》和《非诚勿扰》，加上将在2月中旬推出的《时刻准备着》组成了强势的周末综艺档，另外，每天深夜档新推青春励志话题类节目《幸福晚点名》。趁此次首映礼的举办，江苏卫视也极力邀请歌神参与内地的综艺首秀，张学友在了解了节目之后，表示非常感兴趣，更希望感受一下内地综艺氛围。如此，张学友在南京的行程会十分满，首映礼、多档节目录制安排得非常密集。所以，经纪公司、剧组以及节目组的工作人员在预先沟通时，也对他身体能否吃得消表示过担忧，得知工作人员的焦虑后，学友敬业地表示：“没关系，完全可以应对，第一次上内地综艺要玩得开心。”
　　这次张学友将参与《时刻准备着》和《幸福晚点名》的录制。在《时刻准备着》主打的单元之一“全明星接触”中，观众代表团将向嘉宾直接访问，嘉宾随机挑选观众的对应号码数字，然后回答被选中观众可以提出任何问题，这种全新的互动模式拉近粉丝和偶像的距离，对艺人极具挑战性，也许当场就会提出让久经沙场的歌神也尴尬的问题，节目中还将有各种游戏环节，全面考验嘉宾的力量、协调、反映和平衡感。同样，在《幸福晚点名》中，他也将面对16位来自全国的80、90后观众组成的幸福代表团的机智提问，能否从容应对极具看点。而刚PK掉华仔荣登香港演艺人协会会长一职的曾志伟及其爱女曾宝仪，也将和张学友一起参与节目中。

