《突然心动》北京将播 高曙光希望观众得到启示
　　新浪娱乐讯 一部探讨婚外情对一个人家庭和事业影响的情感大戏《突然心动》将于1月30日登陆北京影视频道。今天(28日)下午，该剧在北京举行播出媒体见面会。出轨男人的饰演者高曙光坦言，自己在演了这部戏之后更加不会出轨，希望大家也能够通过这部电视剧有所启示。
　　《突然心动》男女主演分别是高曙光和陈小艺，他俩饰演一对本来十分和睦、美满的中产阶级夫妇，但因丈夫和一个偶然相遇的女“海归”有了一夜情，幸福的家庭生活从此陷入一场噩梦。电视观众的主体是已婚的家庭妇女，会更喜欢这部电视剧，因为它在谴责婚外情的同时，也通过层层推进的人物遭遇告诉了观众“守护家庭幸福”的方法。
　　对于自己出演的出轨男人角色，高曙光说：“这个人物其实挺真实的，有可能就是生活中某个成功人士，在‘一夜情’之前风华正茂，之后彻底崩溃了，活得特别累，我觉得他是个可怜又可悲的人，生活中有很多例子可以借鉴，所以我说这个剧特别生活化。 ”高曙光坦言，如果自己在真实生活中遇到这样的事情，一定会抗住的，而且在演了这部戏后更能体会，也希望大家能够通过这部片子得到一点启示。
　　剧中第三者的饰演者是梁爱琪，对于接下这样一个角色，她一开始也不能接受，“开始特别抵触，觉得这样的角色会影响到我，后来剧组一直在找我，我看了剧本，突然发现这个剧本真的很好，很真实，其实现代女性都有极端的一面，而且每个人都会有过多多少少心动的感觉。”在梁爱琪看来，这个角色有可恨之处，但同时也有可怜之处，“小三并不是没有爱情，她也是为了追求爱情才做了这一切，只是剧中把这个角色夸张了，其实现实生活中有很多这样的角色，她们并不要求什么结果，只要爱情。”王少文/文

