《孽债2》PK《蜗居》：主角们的命运迥异
　　新浪娱乐讯 由上影英皇投资制作的海派经典电视剧《孽债》续集《孽债2》点亮了2010年上海的收视荧屏，由姚迪、翟天临、张默、纪宁、杜江、丁子峻等当红小生花旦加上赵有亮、吴冕、严晓频等《孽债》老演员携手演绎的知青子女们在上海奋斗成长的故事，为这个经典电视剧注入了全新的内涵，也在东方电影频道取得了单集最高6.8，平均4.11的高收视率，几乎已提前将东方电影频道的年度收视冠军收入囊中。
　　五个云南来的小孩在大上海想办法立足生活的起起伏伏感动了荧屏前的众多观众，大家为他们人生的新规划、面临的买房结婚问题以及种种辛酸历程揪心，而这些直面社会现实的问题也让观众们将《孽债2》与《蜗居》进行对比，两剧的共性与不同点呼之欲出。
　　卢晓峰PK海萍 ：一样的房奴不一样的命运
　　卢晓峰这个房奴虽然辛苦，但是他打小投奔上海的父亲开始，被城市同化了，成了地道的本地人，他很早地找到了情投意合的伴侣，安安稳稳地在家庭的资助下买房结婚，平平淡淡过日子是这个有责任心有孝心有新好男人本色的房奴的目标。但是他买房的过程中也经历了很多曲折，比如开发商的猫腻导致房子出现严重问题，害的他几经波折才住上新房，甚至连累了对其拔刀相助的从小一起长大的铁哥们盛天华。
　　《蜗居》中的海萍是“白手起家”的房奴写照，来到大城市一无所有，房子就是他们的奋斗目标，为了房子省吃俭用，奋斗若干年，最后工资却跟不上房价的涨势，靠“傍大款”的妹妹资助付清了首付得到了一套房子，这是一般人买房的辛酸，在大城市无依无靠的普通人都必然经历尴尬的蜗居生活，最后披荆斩棘才能拥有自己的小窝。
　　林淼PK宋思明 ：富二代与事业有成中年男性
　　丁子峻扮演的林淼是典型的富二代，帅气小生风流潇洒，打小没吃过苦没受过罪，一手遮天我行我素，能呼风唤雨，能操控楼市，能肆意拆迁……为了追求姚迪扮演的沈美霞，他不择手段，不惜使用苦肉计，拆散沈美霞与青梅竹马的恋人梁思凡，最后好歹赢得美人心，但是他心术不正，一手导演过强制拆迁，最后被岳父发现，真相大白他畏罪潜逃，并与沈美霞离婚告终，而沈美霞最后重回初恋的怀抱，好事多磨。
　　宋思明出身并不好，他是吃苦无数经历无数磨难无数最后成长起来的富豪，因此功成名就的他很珍惜如今的地位，但他又掩不住对逝去青春的追忆，因此一眼看中了风华正茂的海藻，开始包养小三，为了海藻他铤而走险，一掷千金，他的感情是真挚的，但他同样为了得到心爱的人也是不择手段，与林淼有些雷同，结局也是大同小异，落马和妻离子散，人生之悲。
　　沈美霞PK海藻：谁是真情女
　　姚迪饰演的沈美霞乖巧内向，漂亮的眼睛使人怦然心动，简直就是公主的化身，秉性善良单纯，在继母面前还吃了不少气，经历过寄人篱下的痛苦，经历过独自出来租房的蜗居生活，也经历了一段与富二代林淼的婚姻，伤心过绝望过，但是好人有好报，最后她与初恋情人梁思凡再度牵手，有情人终成眷属。
　　海藻曾经也是一个单纯的女孩，但她在残酷的现实下为了金钱而堕落，舍弃了对她忠心不二的小贝，比起内向乖巧的沈美霞，海藻因虚荣而离开小贝，沈美霞因失落而不得不离开梁思凡，两者不能归为一类，因此海藻在争议声中被唾骂，而沈美霞得到了人们深深的祝福。
　　张默饰演的路见不平拔刀相助的热血青年盛天华很有哥们义气，但他忠厚仗义，对朋友两肋插刀对恋人呵护有加，有小贝的影；卢晓峰是个有心计阳奉阴违的家伙，与《蜗居》里的海藻的顶头上司很相似，沈美霞之所以能嫁给富二代还得得益于他的“推波助澜”。
　　但是凝聚着著名编剧叶辛和著名导演梁山的《孽债2》立意远胜于《蜗居》，境界更高一筹，故事情节和人物性格也更加丰满，好戏连台，会让开年的荧屏不寂寞。

