《滇西1944》首播受争议 观众有赞有批
　　新浪娱乐讯 由润禾传媒等机构联合打造、讲述中国远征军在滇西远战的军旅大戏《滇西1944》，已经在央视8套开播。这部由《中国兄弟连》导演宁海强倾力打造的全新大戏，一开播就受到了观众的热捧，记者也在百度贴吧、央视论坛的“剧迷部落”等网络论坛上看到了不少网友对该剧的评价，而评论则分成两派，赞扬的称孙宁一出场，少有的知性、干练，很让人期待她后面的戏份；但也有观众对片中的日军全部说中文提出了看法，认为很别扭。还有少部分网友表示开局略显平淡，对此，片方放出豪言：要渐入佳境，还敬请期待。
　　赞：王学兵夫妇各自精彩
　　孙宁甫一出场，就给人一种惊艳的感觉，一身淡雅旗袍、一头那个年代女学生独有的齐耳短发，略施粉黛，却让人深切体会到了什么叫“人淡如菊”。孙宁在之前接受采访时曾经说到过，为了这部戏，自己不仅学了中意，还自己学习设计旗袍。
　　至于王学兵的亮相也很让观众很是惊奇——王学兵完全放弃了自己自《将爱情进行到底》时候建立起来的偶像形象，邋遢、粗犷、充满了男人气息。有趣的是，王学兵自己也说“没有一部戏可以让我不用化妆，可以这么自然，或者这么任意抹黑”，他也开玩笑说化妆师省了不少化妆品。可以说，《滇西1944》的开局很棒。
　　批：片方希望大家一起期待
　　但是片中的日军时而中文时而日语，甚至连美国飞行员也是一会中文一会英语，这点成为了观众们热议的焦点，由于近几年来影视剧中的日军都开始说日文，所以这次《滇西1944》的这一点成为了“靶子”。另外，有观众对开局表示了些许失望，认为略显平淡。片方则表示，已经知道了这些争议，不过对于开局略显平淡的非议，片方放出了豪言：要渐入佳境，还敬请期待。

