《活该你单身》北京热拍 林心如贺军翔体验相亲
　　新浪娱乐讯 浪漫爱情喜剧《活该你单身》正在北京热拍，1月29日，该片举行媒体探班活动，主演林心如、贺军翔、高菲、张超悉数现身。由于当天拍摄的是一组相亲的情节，于是几位主演的相亲经历就成为了大家关心的话题。
　　转盘成另类相亲道具
　　在摄影棚内，一个巨大的转盘成为了主角。据导演蔡心介绍，这个类似于旋转木马的道具就是为片中演员们相亲准备的，道具由内外两个圆盘组成，圆盘上有沙发，当启动按钮的时候，两个圆盘就会做相反方向的转动，这样就会有不同的排列组合，每转一次，两边的沙发位置就会发生错位，坐在上面的男、女就重新排列组合，这样每一次相亲的对象都不同。
　　导演蔡心表示，这样一个相亲的道具在其他任何地方都找不到，可谓是独创。
　　林心如称呼不喜欢相亲
　　女主角林心如坦言，从没有参加过相亲的活动，理由是她觉得两个并不熟悉的人坐在一起会十分尴尬。而且她强调，即便有人介绍男朋友给她，也不会马上就与其交往，而是要有一段适应的过程。
　　林心如回忆在上初中的时候，台湾流行一种男女生联谊的方法：女生像抽签一样选择男生的摩托车钥匙，抽到谁的就被谁送回家。“我当时抽到的男生长得很一般，我也不怎么喜欢，所以就特别没有感觉。”
　　谈到将会在春晚亮相的小虎队，林心如表示如果有时间的话会去看他们的表演，因为在台湾也可以看到大陆的春晚。
　　贺军翔感情问题问妈妈
　　与林心如一样，贺军翔上学的时候也经历过开摩托送女生这样的事情。不过当时的他算是女生追逐的对象，能够坐上贺军翔的摩托车是很开心的一件事。贺军翔介绍说，那时候谈得来的男女能够坐一辆车，回家的时间就特别长。当被问到如果载林心如的话，会骑多快，贺军翔笑着说：“我想十公里起码要走半个小时把。”
　　谈到面对感情问题如何排解时，贺军翔称会找妈妈来商量，理由是妈妈的建议会比较有参考性。一般的朋友只会讨论“哪个女孩比较正”这样的话题，缺乏建设性。
　　贺军翔表示，在上幼儿园的时候就去听小虎队的歌，对于他们的很多作品都是印象深刻，这一次能够回顾他们的经典歌曲，十分期待。王玉年/文 辛军/视频

