《天之骄子》登陆上海 李冰冰娇小身板另类反串
　　新浪娱乐讯 继前段时间电影《花木兰》全国热映，金马影后李冰冰携《天之骄子》强势登陆上海，讲述了一代奇女子孟丽君的传奇经历：为洗冤女扮男装考取状元，用智谋帮助少年皇帝平定江山；位拜三台、令众多为官的男人尊为“师长”；令死敌刘捷既惊且畏，使皇上也为她甘愿放弃万里江山。
　　李冰冰挑战男女界限
　　早在春秋时期，孔大圣人便提出“唯女子与小人难养也”的观点；而后千百年来“女子无才便是德”的思想经久不衰。李冰冰用娇小身板另类反串，以强大气场挑战男女界限，告诉世人，不论男女，只要有大智慧，都可以安邦定国，爱国爱民！该剧蕴含的女性追求独立、探索自身价值的观点，令我们不禁对这个有胆有识、有自我追求的传奇女性致敬！
　　李冰冰险遭“潜规则”
　　以现代人的眼光看，李冰冰饰演的这位孟丽君，实在太过“不懂事”：当千金大小姐时，对皇上御赐婚姻，说不要就不要，让姐妹代嫁，害的一家人被佞臣刘捷趁机陷害；好不容易女扮男装考上状元，却不知道要巴结上司，被打发到了翰林院当个小小“文秘”；虽说最终被少年皇帝发现真实身份，但多情皇帝主动替她想出了“在外男装、私下女装”的保命妙计，可她却不识抬举，气得皇上使出“欺君之罪”杀手锏要挟……
　　李冰冰成“冰哥”
　　剧中，李冰冰将长时间以“男人”身份出场，不仅投身官场，更娶得娇妻，连皇上的爱妃也与“他”暧昧不清，令被戴“绿帽”的皇上将其打入天牢。
　　如此种种事迹不得不让人有“冰哥”很强悍的想法。殊不知，该剧实际上是一部“青春励志大戏”，李冰冰饰演的是一位才华横溢的传奇女性——孟丽君。她从一个天真烂漫、不谙世事的贵族少女一夜之间沦为“罪犯之后”，为了复仇洗冤，她束胸、练粗嗓、穿?鞋、学男人拼酒量……做男人历经种种艰辛，终于高中状元，帮助皇上平定内乱、铲除奸佞，堪称“官场花木兰”。

