《兵团岁月》拍摄正酣 “提琴王子” 张译缺觉
　　新浪娱乐讯 讲述北大荒知青故事的电视连续剧《兵团岁月》日前在黑龙江紧张拍摄，全组抵抗着北国的严寒天气紧张作战。作为哈尔滨爷们儿，《兵团岁月》男主角张译对寒冷适应得还不错，他面临的最大困难是：缺乏睡眠。
　　别看《兵团岁月》剧名也带个“兵”字，却和同样由张译主演的《我的团长我的团》、《生死线》等战争戏大不相同。《兵团岁月》中，张译饰演开朗幽默的青年乔海洋，因为拉得一手好琴，被称为“小提琴王子”。乔海洋乐观开朗又顽皮成性，即使被分配到东北建设兵团，还整天以苦为乐而频起事端。不幸的是，为救仓库大火，乔海洋双手烧毁从此再也不能拉琴，他也消沉了起来……
　　“乔海洋在这个戏里其实是个全才，会拉小提琴，会驱狼赶马，会溜冰会打架，会拿枪抗敌，最重要的是他能从最灰暗的困境中走出来，开辟新的天地，我也最看中他这一点。”演员张译说。不过，在剧组里，“小提琴王子”张译也有一个困境，就是常常很“困”。因为冬天的北方日照时间很短，张译几乎每天都要赶戏：“我这人本来就容易一沾枕头就着，学表演那会‘解放天性’，躺地板上我就打起呼噜了。这次更觉得觉睡得不够，有时候趁化妆的空档，赶紧补补觉。”(泉泉/文)

