海藻继续当“房奴” 《蜗居》女星李念辍学接戏
　　本月10日，一部有关房子的爱情轻喜剧《房不剩防》在北京开拍，女主角正是去年因电视剧《蜗居》而走红的年轻女演员李念。这是李念自《蜗居》之后首次出演电影，而且主题还是关于房子———为此，不少网友戏称李念成了“房事女星”。昨晚，正在北京拍戏的李念接受了本报记者的电话专访。
　　关于房子，其实《房不剩防》中的两位男女主角赵毅和李念都买了房，而李念至今还还着贷款，“我得拼命地工作去还贷款。”当然她也可以不用这么累，因为传说中李念的男朋友是一位富二代。1月16日，在广州大学生电影节的颁奖礼上，李念透露了这段感情，并坦言男友“非常完美，该小贝时是小贝，该宋思明时是宋思明”。
　　为了“二套房”
　　她在美国辍学了
　　昨晚7点多，李念仍然和剧组一起辗转在北京的市区各处取景拍摄。“大多是售楼处、地下室或者建了一半的楼盘等地。”这是配合剧情需要。在《房不剩防》中，与李念演对手戏的是华谊男星赵毅。他饰演的角色英铭和李念饰演的角色小柯是一对恋人，也是为了房子的事情苦苦奋斗挣扎。英铭将一套不足50平方米的地下室送给小柯，当作求婚信物，但简陋不堪的房子却惹怒了小柯的母亲，于是开始从中阻挠二人恋情。为了解决房子问题，英铭走上了炒房之路，险些血本无归，幸好小柯关键时刻点醒男友，让他知道：爱情比一套房子更重要。
　　你也许不知道，为了这部戏，李念放弃了赴美留学的计划。去年年底，李念曾悄悄去美国，打算留学一段时间，提升自己。她告诉记者，《蜗居》大热之后，自己的片酬确实大涨，同时高涨的人气也让她感到了更多压力。“我觉得自己还没有达到大家心目中期待的水准，很渴望能多学些东西，尽快充实自己。”然而，到了美国之后，李念便接到了《房不剩防》的剧本，“我觉得这个剧本特别好，实在不忍心不拍，就先回来了。”说到这个，李念用“造化弄人”来感叹，“真觉得有些东西是注定的，不是你想要怎样就可以的，似乎真有命运在替你安排。”
　　没有宋思明
　　这套“房”很轻松
　　说到这部将她从美国吸引回来的好剧本，因为又是以房子为主题的，自然也要和《蜗居》作一番对比。李念表示，在她看来，《蜗居》让人感觉很纠结，看后会反思、心情会比较沉重。“戏里暴露了许多生活中的阴暗面和无奈感，尤其是海藻和宋思明，都触犯了道德上的禁忌，是个反面教材。”李念自己总结说，“而《房不剩防》就比较轻松，只是两个年轻人的爱情和生存问题。如果要简单概括，也可以理解为是一部没有宋思明、只有小贝和海藻的《蜗居》。”只是和小贝相比，赵毅扮演的英铭要更老成也更世故。“大概(英铭)是个介于小贝和宋思明之间的角色吧。”
　　当然，最大最大的区别，还是这部电影的轻松和喜剧感，远离沉重与道德反思，只有一点必要的提醒。李念表示，在演戏的过程中，自己面临的挑战是在保持本色的同时，还要演得既幽默又不恶搞，“这个度挺不好拿捏的，很能锻炼自己的演技。”据悉，《房不剩防》目前拍摄已经过半，预计春节前杀青。
　　搭档吴镇宇任达华
　　下一次要你惊声尖叫
　　从好莱坞开始，成为一名“尖叫女王”是女星们走红的经典路线之一：拍惊悚片容易给观众留下深刻印象，目前最著名的走这条路线的，便是娜奥米·沃茨。她在《金刚》中的尖叫给无数观众留下了深刻印象。以至于走在大街上，她都会被认出她的观众要求“给我们尖叫一下吧！”。昨晚，李念告诉记者，自己的下一部电影《心跳》便将走这个路线，“拍完《房不剩防》，我可能马上就要去剧组报到。”据悉，香港明星吴镇宇和任达华也将加盟该片。
　　据李念自述，她在读《心跳》的剧本时，都一度吓得几乎不敢往后看。“我在剧中扮演的是一个医院院长的女儿，患有严重心脏病，需要换心。吴镇宇和任达华扮演医院的两个医生，他们想办法给我找到了心脏并做了移植手术。然而，就是从这次换心后开始，医院每晚都会有病人被杀，而且都是心脏被刺致死……”
　　李念透露，接下这个角色，很大程度也是源于粉丝们的期待，“很多人觉得我长得比较善良柔弱，如果演惊悚片的话会很容易激起观众们的同情心，感染他们进入片中的情境吧。我自己也很有兴趣多尝试不同的戏路。”虽然为了好剧本李念暂时放弃了留学打算，但李念很有底气地告诉记者，这样选择并非担心出国后久不拍戏，人气下降或者被观众淡忘。“我不在乎出名走红，我只想好好拍片，出好作品。”
　　本报记者 乔雪阳

