新《三国》录音严苛 张博“嗯呀”有度
　　新浪娱乐讯 由高希希执导、耗资过亿的新《三国》，日前已进入紧张的配音阶段。片中饰演貂婵的陈好、饰演孙权的张博等人已相继进棚录音。为了配合杜比5.1声道营造出完美的音质效果，录音导演对张博提出了非常高的要求，甚至连“嗯呀”等语气词都严格要求，反复录制以达到最完美的录音效果。
　　新《三国》的音效制作采用杜比5.1声道，不仅能够逼真展现片中气势恢宏的作战场面，更有利于在细节之处加强人声，达到完美的整体效果。而此次担任《三国》录音导演的正是前不久为《建国大业》、《风声》、《孔子》等大片录音的顶级录音师。在录音过程中，该导演对演员的配音质量提出了非常严格的要求，要求演员像在拍戏片场一样，全身心投入到角色中，台词韵味、情绪波动、甚至语气助词都不能含糊。
　　“光是这个‘嗯’，我就已经录了将近20遍了。”张博笑称，自己好像一个呀呀学语的婴孩一样，每一字每一句都要斟酌推敲。即便是这样，张博仍在不知疲倦的反复推翻自己的前一版配音，他说，5.1声道听得就是细节，而孙权在性格上有着非常鲜明的矛盾冲突，在台词上也有着神经质般的爆发力，忽而沉着冷静忽而怒发冲冠，这些都要通过配音体现出来。    据悉，张博孙权的配音工作还将持续将近一周，随后陈建斌、陆毅、聂远等演员也将陆续进棚，对同期声台词进行弥补、修饰、润色等二度创作。

