周杰伦要剪暴力版《熊猫人》 声称急寻女友
　　《熊猫人》下月上星播出
　　2007年的电影《不能说的秘密》让周杰伦过了一把自导自演的瘾。3年后，周董“卷土重来”，由他自导自演电视剧处女作《熊猫人》2月2日将在江苏卫视播出。昨天下午周杰伦偕“南拳妈妈”的宇豪、弹头，九孔以及编剧发条等主创人员来沪为今天举行的《熊猫人》卫视上星新闻发布会做准备。周杰伦在接受采访时，不知道是不是受前女友侯佩岑订婚消息的刺激，他表示新年愿望是急寻女友。
　　不理质疑 自剪暴力版
　　《熊猫人》此前在广州的地面频道已经全国首播，看过的观众在网上纷纷留言，从“看不懂”的剧情到“熊猫人”的造型都被质疑，甚至被批是“‘泰坦尼克’级的‘杯具’！”面对各种质疑声，周杰伦表现出一如既往地坦然，昨在上海接受采访时还很“自信”地回应：“从来没做宣传时就有这样的关注度，就很diao！”针对网友的“看不懂”，周杰伦解释：“主要是怕大家的热情都降低了，所以赶快弄了一个版本给大家看，先喂饱大家再让大家慢慢欣赏。”
　　据悉，此次卫视上星版本与地面频道播出版本是一样的。“不管你们笑不笑，反正我在做后期剪辑的时候笑个半死！看了这么多遍还觉得很好笑！”周董还透露，他正剪辑另一个版本的《熊猫人》，不过该版本内地观众估计只能通过网络观看，“昨晚还在剪，已经剪到25集了，一共31集。这个版本我想男人会比较喜欢看，有点暴力、血腥，连配乐都完全不一样。在内地播出的版本没有打打杀杀，是适合小朋友观看的温馨喜剧。”他说之前把该剧花絮给好莱坞朋友观看，“他们说很diao！”周董还想把《熊猫人》拍成电影，“看看‘青蜂侠’和‘熊猫人’是怎么对打的，也很好玩啊！”
　　否认复合 正在找女友
　　自从侯佩岑传出订婚消息后，周杰伦的感情再次成为媒体的焦点，日前他还被拍到与另一前女友蔡依林打保龄球，此举被媒体认为是“双J”复合之兆。对于这一敏感问题，周董并没有回避：“这件事我还是要说一下，出道10年，这样的新闻（和蔡依林分分合合）写了9年，还不烦？如果真的复合，干吗还在公开场合一起打保龄球，等你们去写去拍啊？我2010年的当务之急就是找个新女朋友，现在还在找寻中！”
　　与蔡依林划清界限之外，与《熊猫人》的女主角江语晨的绯闻周董也不希望多提及，昨日周董对江语晨的评语特别简单只是一语带过，不像以往热情“推新”的做派，倒是不断表扬另一女主角唐嫣有表演功底表现出色，“江语晨演女主角，是因为她和我是同一经纪公司的。”与此同时，周董拼命强调拍《熊猫人》的主要目的就是要捧“自己人”，自己只是客串了李奥探长一角，还自评演得太严肃，“我还蛮讲义气的，不演男主角是怕抢风头，开玩笑啦。希望通过这次演出能捧红‘南拳妈妈’（南拳妈妈成员分饰熊猫超人潘达和熊猫侠赤南介）。”东方早报记者 骆俊澎 

