《幸福一定强》今晚开播 明道陈乔恩隔空对决
　　新浪娱乐讯 不管当事人承认与否，明道和陈乔恩一直是广大粉丝心目中最登对的恋人。两人不久前携手离开老东家乔杰立，之后又联手为某婚纱馆拍摄婚纱照，真是羡煞旁人。不过，随着安徽卫视偶像剧《幸福一定强》今晚(1月26日)的播出，这对昔日恋人很快要开始隔空对决了。
　　明道和陈乔恩过去同属一家经纪公司乔杰立，曾搭档合作《王子变青蛙》、《樱野三加一》、《守着阳光守着你》等多部青春偶像剧，被誉为台湾偶像剧界的“金童玉女”。因为合作颇多，两人私下的交情也非常好，更因曾被媒体拍到在夜店中的亲密照片而传出绯闻。之后随着陈乔恩交往外籍男友，明道坦诚乔恩并非自己喜欢的类型，并与女经纪李诗翔传出恋情，这段绯闻便渐渐打住。
　　绯闻少了，两人的合作也少了，这其中自然与明道把事业发展重心转到内地有关。目前正在湖南卫视播出的偶像剧《爱上琉璃苣女孩》(又名《命中注定我爱你》)，制作方本来依然要撮合这对“金童玉女”继续搭档，不想明道正在内地拍摄《幸福一定强》，无法抽出档期而作罢，让喜欢“明道+陈乔恩”组合的粉丝感到些许遗憾。
　　兴许是冥冥中的一些安排，既然无法促成两人的合作，便给了《幸福一定强》与《爱上琉璃苣女孩》正面对决的机会。《爱上琉璃苣女孩》讲述的依然是“麻雀变凤凰”的老套爱情故事，却因笑料百出的故事情节，轻松律动的音乐旋律，俘获了众多粉丝的心。这部戏讲述陈乔恩扮演的“便利贴女孩”陈欣怡，阴差阳错之间与著名企业社长纪存希发生了一夜情，两人的爱情经历重重考验终于修成正果的故事。《幸福一定强》依然是以“灰姑娘遇到王子”的爱情故事为主线，讲述企业家富二代尹定强(明道饰)与贫家女潘晓诺(陈庭妮饰)缔结连理的故事，其中穿插了另外两对情侣的爱情故事，并与两位主角之间构成了一段精彩的四角恋。看来，这两部剧集的PK在所难免，目前《爱上琉璃苣女孩》的播出已进入尾声，究竟这两部戏哪部更胜一筹，还是得等到《幸福一定强》的开播才能做出判断。

