华人大联欢启动 成龙：演小品要让周立波封口
　　早报记者 李云灵 实习生 徐? 　
　　由SMG大型活动部携手东方卫视共同打造的《欢乐世博年·2010群星新春大联欢》进入正式录制阶段。昨日，成龙、周立波、张家辉、中孝介、麦克学摇滚、陈明等明星亮相新闻发布会。在发布会现场，自称“刚刚认识周立波两分钟”的成龙与一向“人来疯”的周立波互不相让，火药味颇浓。成龙放言：“小品中我一定要比他突出！”而周立波则称要“拖着成龙走”，“成龙不喜欢照着本子演，但不管他怎么即兴我都会拖着他走。”
　　此次晚会中，周立波与成龙将首度同台合作演小品。谈及此次的合作，成龙在新闻发布会上竟“一问三不知”。是否看过周立波的海派清口表演？“没有看过。”是否知道周立波在上海非常火？“我之前不认识他，不知道他很红，我刚刚认识他两分钟而已！”与周立波的小品是否已经排练过？“我什么都不知道，我过来是帮周立波的。”之后，周立波也打开了话匣子调侃道：“见到成龙我非常感动，因为我爸爸妈妈从小就非常喜欢看成龙的戏。”令成龙哭笑不得。据悉，此次成龙参与“东方春晚”不收取报酬，对此成龙骄傲地说：“我几时收过钱？就算有我也都捐了。”周立波立即接话道：“成龙不收钱，只收支票。”而成龙也回击道：“以后我要排让周立波从头到底都不讲话的小品，把他的嘴封起来。”面对周立波一次次的“针锋相对”，成龙甚至还撂下狠话道：“小品中我一定要比他突出，戏份安排得不好我就不演！”周立波也不甘示弱，称此次合作他要“拖着成龙走”，“成龙不喜欢照着本子演，喜欢即兴，但不管他怎么即兴我都会拖着他走。”最后，周立波甚至还拿成龙的身高开涮道，“今天我看到大哥才发现原来他比我高，我以前以为他比我矮。”
　　为了配合“世博年”主题，东方卫视将制作历史上最长的新春特别节目，从小年夜到元宵节，连续18天播放新春特别节目，为电视观众送上两周之久的新春“饕餮大餐”。据导演组透露，晚会将坚持一直以来的海派风格，而新春特别节目主打“混搭风”：金牌魔术师刘谦将携手香港著名歌手陈慧琳首度献声东方春晚，合唱《制造浪漫》；2009年金像、金马双料影帝张家辉也将与内地气质女星苗圃深情演绎《你最珍贵》。除了内地及港台众多明星的加盟，晚会还请到海外友人一同共襄盛举：日本民谣歌手中孝介将与演员黄圣依共同演唱经典老歌《我只在乎你》；日本人气少女偶像团体早安少女组前来拜年；丹麦乐队“麦克学摇滚”将演绎改编自张学友《吻别》的《Take Me to Your Heart》。《2010群星新春大联欢》将于虎年大年初一(2月14日)19点30分在东方卫视播出。

