林家川新角色似富二代 香车美女伴左右惹人艳羡
　　新浪娱乐讯 演员林家川凭借在《人活一张脸》、《你是我的生命》、《笑着活下去》等大热剧目中的出色表现，受到越来越多观众的肯定和关注，奠定了他“国民实力小生”的地位。近日在与实力派演员孙松合作的催泪大戏《小芳与养父》中，林家川一改往日朴实无华的形象，穿起西装和风衣，更有香车美女相伴左右，羡煞旁人。
　　林家川“有钱人”片场挨冻
　　以中华传统美德孝道为主题的亲情剧《小芳与养父》日前正在北京热拍。实力小生林家川在片中出演一位与女主角青梅竹马长大且对其痴心一片的主角强子。依然是那张棱角鲜明的面孔，依然是质朴憨厚的笑容，只是身上的西装革履与身旁的黑色轿车显示出他身份的不同。
　　近日有关“富二代”的新闻也在网络炒的火热，林家川的新造型也不免让人心生好奇。当被问及在剧中是否演绎一位富二代时，家川回答道：“强子(角色名)确实是一个事业有成，手里有点小钱的人，但那是凭借自己的努力才打拼到的，跟富二代还不完全一样。”
　　冬日的北京，寒风凛冽。持续降温的天气更是让户外拍摄《小芳与养父》的演员们经受着严峻的考验。林家川虽然风衣加身，但依旧抵挡不住刺骨寒风，脸也被冻麻了，却还得做出丰富的表情，着实不易。
　　新片诠释父爱无疆  催泪动人
　　由著名导演沈涛执导的最新二十集电视剧《小芳和养父》讲述了主人公丽芳和没有血缘关系的养父刘宝根二十多年相依为命的真挚父女情。以“孝道”为主题的影视作品在现在的荧幕上实属不多，其中描写父女感情的就更是罕见。由《渴望》中王沪生一角而家喻户晓的演员孙松出演父亲一角，清纯靓丽的吕一饰演小芳，实力小生林家川饰演推进他们父女关系的关键人物强子。(天宝/文)

