陈佩斯再与朱时茂演小品 斥晚会泛滥呼吁限制
　　昨日，由郭德纲、周立波、陈佩斯、朱时茂、姜昆、王汝刚等南北笑星参与的东方卫视春晚系列之《笑林盛典》先期在京开始录制。一向心直口快的陈佩斯“炮轰”电视晚会，称“电视晚会必须被立法限制”。
　　陈佩斯：晚会泛滥浪费资源
　　这次，陈佩斯将与朱时茂在“笑林”中合作新创小品《学说上海话》。小品以世博会作为大背景，以朱时茂用洋泾浜上海话教陈佩斯说上海话为情节。陈佩斯用“小玩意儿”来形容这个作品，“我们是从传统的段子改过来的，然后‘与时俱进’一下，按照喜剧的套路来演，问题不大，应该会有‘笑果’。”
　　尽管号称“不愿再谈春晚”，但是问及这次排练与央视春晚相比，他直言，“那两者可不太一样。‘笑林’的环境轻松多了。过年嘛，老百姓不就图个快乐嘛。央视春晚是全国人民的一台戏，把关的人也多了一些。而且中国目前也没有特别的法律来严格界定范围，基本都是审查领导说了算，于是简单的事情就变得复杂起来。”对于如今荧屏上，动不动就是搞晚会，晚会泛滥的这一现象，直肠子的陈佩斯表示：“电视晚会必须被立法限制，否则就是一种资源浪费。央视春晚就是典型的超计划经济的产物。相声、小品不上春晚，好像就出不了名，这就是不公平竞争。不公平竞争就容易产生利益集团。不是因为我现在不上央视春晚了才说这些话，当时我就那么和领导提意见。我认为，电视晚会必须立法限制。”
　　陈佩斯还以国外的电视晚会来作比较，“国外的电视晚会比我们的简单粗糙多了。因为一个节目，一上晚会就全公开了，没有吸引力了。但放在剧场里，可以演出好几年。他们运用的是经济杠杆，算算付出和收入的比例，自然就少办晚会了。”
　　潘长江：不办春晚除夕干啥？
　　与激进的陈佩斯相比，同样没上春晚的潘长江还是认为央视春晚有着存在的必要性，“观众众口难调，尽管他们觉得春晚一年不如一年，但还是对它存有期待。我觉得还是应该办，否则大年夜干嘛去？而且说不定决定一旦不办了，原先反对的观众，10亿中就有9.5亿跳出来说还是要看春晚呢。”
　　另外，记者注意到演员名单中还有因“遗产门”、“广告门”而声誉直降的侯耀华。对此，节目总策划、前央视春晚导演袁德旺表示，“侯耀华并未触犯法律，遗产案是他的家务事；至于广告事件，他已经道歉，而且他在我们节目中也会有自我批评。我认为应该用宽容的态度来对待他。”
　　新报记者|霍燕妮|文

