曾轶可当完老师当演员：“曾哥”符合我的性格
　　昨日，由东方卫视打造的《咪咕明星学院》来了一位有史以来年龄最小的“客座教授”，她就是从选秀一路走出的曾轶可。对于此番出任《咪咕明星学院》的“客座教授”，面对着众多比自己年长的选手，她有些羞涩，现场直言：“师姐不敢当，大家都是互相学习的音乐路上的同学。”现场，她还唱起了成名作《狮子座》，无论是气息的运用，还是音准方面，都比过去有了显著提高。而对于网络上“赠予”她的“曾哥”的称号，昨日记者电话采访她时，她憨憨一笑：“挺好的，很符合我大大咧咧的性格。只要是没有恶意的，都很好。”
　　感谢高晓松默默帮助
　　此番来参加东方卫视《咪咕明星学院》，曾轶可直言有一种熟悉的感觉，“因为评委席中的高晓松老师、巫启贤老师等，都是曾经每周会碰到的老师，仿佛又回到了自己参加比赛的时光，特别亲切。”原本比赛中，节目组计划安排让高晓松与曾轶可合作一曲《狮子座》，但是曾经在某颁奖礼上公开表示“不要再把我和曾轶可‘捆绑’在一起”的高晓松，婉拒了这个提议，选择坐在台下，静静地欣赏爱徒的演唱。对此，曾轶可告诉记者：“一直以来，高晓松老师都是以我的保护者的形象出现，给了我很多支持，并且是我第一张专辑的制作人。现在，他想让我独立起来，坚强面对之后的音乐道路。虽然没有像以前那样‘时刻相伴’，但是他还是会默默地给我帮助和支持。”
　　看淡恶评，学习巫启贤
　　虽然从参加选秀活动开始，到正式进入乐坛，曾轶可遭受了不少“考验”，但是出现在媒体面前的她，依旧是有些傻傻的、青涩的女生样。甚至换个姿势，就不知道怎么介绍自己的新专辑。介绍新专辑时，还不能让别人打断，必须一口气说完整串的“大家好，我是曾轶可，12月18日我推出了新专辑《Forever Road》……”她很坦白地表示，外界对于专辑的负面评价，自己还是会在意的，“但是我在慢慢学习看淡这些，其实这没什么大不了的。就像巫启贤老师说的，我的音乐是做给喜欢我音乐的人们的。”不过她也直言，如果朋友们不喜欢她的歌的话，“那对我来说是一种‘伤害’。但是还好，到现在为止，都是朋友们主动来跟我说，曾轶可，我听了你的新专辑了，我想，他们的感觉应该还可以吧。”
　　“当演员”也挺有趣
　　从一个普通的大学女生，一下子成了一个颇具争议的歌坛人气新人。除了平时的演出活动，现在还要到全国各地做新专辑的宣传工作，但曾轶可觉得，这样的生活挺适合她的，“除了睡觉的时间不太够之外，做的都是自己喜欢的事情。”初出道时，接受媒体访问，有些“呆呆”的曾轶可，如今已经能够比较自如地独立面对媒体的各类问题，问及是否为了融入这个“娱乐圈”，而刻意改变了自己？她表示，“没有呀，我还是说我想说的话，做我想做的事情。”对于新专辑的销量，她也没有刻意地去打听过，“顺其自然呗。”
　　至于未来的打算，曾轶可表示，“一切皆有可能。”已经参演过《狮子座》MV的她，对于偶然客串一下影视剧作品的提议也不反对，“做演员挺辛苦的，拍了一次MV我就有体会了，但是有机会的话，还是想客串一下，挺有趣的。”本报记者 高宏

