组图：《熊猫人》首播庆典 周杰伦赠礼四大卫视
　　本剧由九洲音像出版公司、九洲巨室文化传播公司、台湾巨室音乐娱乐制作有限公司以及北京盟将威影视文化有限公司联合投资制作。
　　周董带“熊猫人”亲临上海首播礼
　　作为首部亲自指导的电视连续剧，周杰伦不惜巨资打造的《熊猫人》是其导演事业的又一大突破。同时，它也再次证明了周董的多才多艺，从歌手、到演员再到导演，从舞台到银幕再到屏幕，周董总会带给我们一个又一个惊奇。
　　1月29日的发布会上，总导演周杰伦将携《熊猫人》的几位主演宇豪、弹头、李国修、安泽豪、虎哥、九孔及制作团队成员共同亮相，分享拍摄过程和感想。在动感热舞演出后，宇豪和弹头为大家带来《熊猫人》主题曲。至于首播新闻发布会现场为何会几乎清一色的男士到场，而没有安排剧中女演员出席？主办方表示是希望凸显剧中的男人们的硬汉形象，同时也使得几位女主演更具神秘色彩。
　　《熊猫人》看点多，周杰伦赠礼四大卫视祝收视佳绩
　　《熊猫人》不仅是一部科幻色彩的偶像音乐剧，最大的看点还在于画面精美，叙事新颖，不仅有炫酷的高科技感，更有超现实的意味，通过两位英雄人物宣扬正义与真善美的同时，又不乏浪漫爱情与温情。贯穿在剧中的音乐作品有的轻松优美，有的动感十足，充满“周氏风格”的特质，十分符合现今年轻人的欣赏口味。
　　从1月20日开始，本剧已陆续在北京(文艺)、 上海(生活)、吉林(都市)、辽宁(影视)、哈尔滨(新闻)、天津一套、昆明(K6春城)、广州(影视)频道 、山东有线(影视) 、南宁(影视)等电视台相继播出。2月2日，《熊猫人》将同时登陆深圳、重庆、江苏、浙江四大卫视。尤优/图
　　附：《熊猫人》故事梗概
　　公元2030年，繁华熙攘的光明市，市民们过着安定富足的生活。而城市的黑暗角落中却潜伏着一股强大的邪恶势力——以虎哥为首的“狂天集团”正秘密酝酿着一个可怕的计划——利用李振远教授多年前研发的控制人类大脑并激发体能极限的“脑波控制器”来达成“新世界”计划。
　　“熊猫超人”潘达出身豪门，他放弃了继承家族企业，隐迹在学校中成为一名平凡的钢琴教师。每当光明市出现了犯罪事件，每当“狂天集团”胡作非为的时候，他就会穿上熊猫超人的战衣挺身而出。
　　“熊猫侠”赤南介表面身份是动物园的工人，但他天生神力，性格忠厚，喜欢打抱不平。一次偶然的机会，他结识了一位衣衫褴褛的游民老伯和充满爱心的美女主厨俐亚。这两个人的出现，使赤男介的生活发生了重大改变。
　　李奥警官在一次行动中无意看到了身着熊猫服的潘达，为了搞清“熊猫超人”的来历，他开始紧锣密鼓地追查那个神秘人的身份……
　　在即将展开的紧张激烈正邪对决中，一群青年人要经历前所未有的考验和挑战，熊猫英雄们必须全力以赴，与狂天集团进行殊死决战！与此同时，也上演了一场感人至深的爱情故事……

