小虎队央视春晚审查一次过 否认会假唱
　　经过四天的紧张排练，台湾组合小虎队昨天接受央视虎年春晚导演组的审查，总导演金越对于三人的表现非常满意，审查一次就通过，三人今天将短暂分开，下月初再参加春晚带观众联排。不过此前小虎队为春晚进录音棚录音的消息无辜卷进假唱风波，为此春晚导演组昨天表示录音只是为了排练所用。此外，赵本山前晚在辽宁春晚首演的《捐款风波》（原名《捐助》）将有望上央视春晚，这有可能是赵本山第二次用同一剧本上两个春晚。
　　小虎队否认将假唱
　　昨日下午1点30分，已经完成排练的小虎队，接受央视领导以及虎年春晚总导演金越的审查，这是他们第一次也是惟一一次审查。小虎队在前日已做好十足准备，三人在周日与舞群进行合练，整体合练的效果让三人和舞蹈教练都十分满意。昨日，小虎队在经过3次走台后，换上白色系、突出流行元素的演出服，与40人的舞群表演了两遍。看完节目金越评价道：“气势宏大，感觉不错。”除了总导演称赞以外，央视台长焦利也向身边的工作人员称赞道：“我觉得这个歌不错，通过这次春晚，小虎队2010年一定再度大红！”据了解，小虎队三人今天将暂时分开回到各自的忙碌工作中。“霹雳虎”吴奇隆受台湾台视邀请，将于今日返台参加由张小燕和庾澄庆主持的台视虎年春晚，苏有朋昨晚则参加了北京台的春晚录制。
　　小虎队顺利通过央视春晚审查，不过却很无辜被卷进假唱风波，原来三人进录音棚录音被一些媒体误解为春晚录备播带，随时假唱。昨天春晚相关工作人员出面辟谣，除小虎队外，王菲、王力宏等所有歌舞类节目都需要提前进央视录音棚录音，此版样带是作为歌手日常排练以及舞蹈演员彩排时用，对于假唱的无聊传闻，他们将不会再对外做回应。据该工作人员透露，小虎队仅仅用了不到半小时就完成歌曲录制，创下最快录制纪录，“三个人进入状态十分快，第一遍唱就已经很好。仅用不到半小时就完成全部录制，创下最快录制纪录！”而小虎队三人也兴奋地表示，虽然已十几年没有一起录音，但此次的录音绝对超出以前的录制水准，信心满满的三人，有十足的把握此次在春晚的演出中绝对会超常发挥。
　　赵本山新作17秒抖一包袱
　　最近除小虎队备受关注以外，赵本山的小品也是媒体追逐的焦点，据悉赵本山目前有两个备选节目上春晚，一个是2009年春晚《不差钱》的续集《就差钱》，还有一个是80后新秀编剧尹琪操刀的《捐助》。前晚《捐助》被改名为《捐款风波》率先在辽宁春晚上首演，有人粗略地进行了统计：全场千余观众在18分钟内笑场达53次，平均每17秒就抖出一个“包袱”，“笑果”相当惊人。
　　据了解，《捐款风波》根据真实新闻事件改编，因捐钱而产生的误会串起一出爆笑喜闹剧，赵本山和王小利饰演一对亲家，他们一同卖玉米挣得的3万元钱被赵本山阴差阳错地捐了出去，本来只想捐3000元，结果多按一个零都捐了，于洋扮演的电视台记者来采访此次捐钱事迹，因为是直播，赵本山好面子不好意思说明事实，和急着要钱娶媳妇的王小利闹出了不少笑话。虽然小沈阳没有参与这个小品的演出，可是赵本山旗下的3位弟子王小利、孙立荣和于洋都很出彩。这次赵本山饰演来自铁岭钱家屯的“钱紧”大叔，行头和《不差钱》里几乎一样，款式土气的黑色上衣，戴着他标志性的帽子。
　　昨天记者从本山传媒一位工作人员口中得知，赵本山在辽宁台演这个小品就是为了试验一下，到底“笑果”怎么样，结果证明这个小品肯定能火。那在辽宁台演了，春晚还会演吗？这位工作人员略有保留地说：“应该会上春晚，因为之前也有先例，辽宁台演过的本子仍然会上春晚。这个本子的立意不错，又是根据真实事件改编的，最主要是台词这些都很有包袱，而且央视也喜欢这个本子。”工作人员最后表示，“上春晚的话小品会有一些改动，比如节奏和台词，时间上也会缩短。”东方早报记者 骆俊澎

