天心性感加盟星空卫视 传节目尺度不设底线(图)
　　新浪娱乐讯 1月22日北京消息，从跨年演唱会混战到《团长》的竞播，从K歌节目的版权大战到选秀节目争霸，各大卫视之间的竞争从来不缺话题。继台湾节目主持人吴宗宪、阿雅等人分别加盟内地电视台之后，有“宝岛第一性感女神”之称的台湾女星天心也即将以主持人身份进军内地，加盟星空卫视。
　　天心坐镇“红粉兵团”
　　据星空传媒透露，即将启动的新节目名称叫《Lady呱呱》，是一档日播“美女综艺脱口秀”节目，将在年后正式开播。制作人粟先生表示节目筹备期就锁定了曾主持过《三只小猪》等多档热门节目的“宝岛第一性感女神”天心，“她美丽却很亲切，也曾在内地各种综艺节目中露面，她没有其他港台主持人在内地‘水土不服’的感觉，希望尽快建立默契。”
　　粟先生还毫不避讳的表示，节目创意有借鉴汪涵领衔的《天天向上》，并曾对该节目有过长时间的观察与思考。有趣的是，相比《天天向上》里汪涵、欧弟等组成的大男人组合，《Lady呱呱》则由天心率领的清一色大美女担纲主持大任，但粟先生并不赞同节目被定位为女版《天天向上》，他向媒体坦言：“珠玉在前，不希望主持人有压力，但男人之间的对话与女人闺房的私密聊天原本就有区别，我们精心策划，力图给观众不一样的观感”。
　　星空力挺天心成“一姐”
　　星空传媒艺人关系部Frankie表示，星空卫视非常重视此次合作，将调动所有资源来打造一个优秀的脱口秀节目品牌，让天心在这样一个国际化的平台上充分的展示自己，邀请天心加盟主持阵营是公司经过多方考量后做出的决定，看中她极具个人风格与时代气息的魅力，以及没有“杀伤力”的美艳外型，与星空的频道形象十分契合。Frankie强调：“会让天心感受到我们的诚意。”
　　至于谁将成为天心“红粉兵团”的成员，节目制作方称将会适时公布。
　　将麻辣话题进行到底
　　女性脱口秀很容易让人联想到“节目尺度”的敏感问题，制作人粟先生大方表示，相比其他访谈节目当中主持人正襟危坐、口风严谨，《Lady呱呱》会制造大胆、麻辣的话题，不对主持人对话的尺度设底线，让她们畅所欲言，试图挑战观众的接受度。被问到有哪些话题，粟先生称将围绕两性问题、当下社会热点，以及各行各业背后鲜为人知的隐秘事件，同时他也表示：“事实上主持人有自我约束，我们可以提供非常劲爆的话题，但她们自然也有分寸。”

