《舞林盛典》年初二播出 小虎队让80后歌迷落泪
　　新浪娱乐讯 1月31日晚，“百龄坛舞动世界之夜 - 2010WDC世界舞蹈大赛”在上海大舞台隆重举办。陈志朋在上海体育馆率先唱起当年小虎队的经典《青苹果乐园》、《爱》、《蝴蝶飞呀》等歌曲，没想到引来全场数千名80后歌迷们的整齐合唱。音乐声响过，不少年轻人已经情绪失控掩面哭泣。本台节目将于2月15日大年初二晚上19：30在东方卫视播出。
　　“小虎队”经典再现  80后观众当场落泪
　　作为《舞林大会》的明星选手，陈志朋盛装出席《舞林盛典》，在个人表演环节，他带来了一段经典的模仿卓别林舞蹈，向大师致敬。在和舞伴完成最后一个动作时，全场音乐突变——响起了小虎队曾经的经典旋律《青苹果乐园》，周围的舞蹈演员跳起了小虎队的经典舞步，台上的陈志朋一时没反应过来，只好愣在台上一脸讶异地看着表演者。随后主持人朱桢、王冠告诉他，这是《舞林盛典》特别送给他的“神秘礼物”，“小帅虎”陈志朋才恍然大悟：“我一直懵到现在！”
　　紧接着，小虎队的经典歌声再次响起，伴随着《蝴蝶飞》的旋律，陈志朋拿起话筒冲下舞台全场狂奔，现场所有的观众仿佛乘上了时光机，回到了二十年前，陈志朋深情地说：“每次站在这个舞台，我就会想到二十年前小虎队在这里演出的场景，历历在目。”
　　当《爱》的旋律想起，陈志朋跳起标志性的手语舞时，几乎所有的80后观众潸然泪下，而志朋的眼眶里也泛起了泪光。小虎队的经典永远留在了80后那一代人的心中，难以磨灭，就像陈志朋说得：“今年春晚排练，第一次见到苏有朋和吴奇隆的时候，还有点陌生的感觉，但是一两个小时后，我们都找回了熟悉的感觉。”陈志朋在演出后激动地表示：“今天虽然不是属于小虎队的舞台，但真的感谢大家对于我们的支持。”
　　李铭顺、范文芳秀恩爱，现场比拼甜言蜜语  
　　去年娱乐圈不少情侣喜结连理，最受到瞩目的莫过于来自新加坡的范文芳、李铭顺夫妇，两人相恋多年，最终有情人终成眷属。主持人朱桢决定挑战李铭顺：“我也在去年刚刚新婚，我要和你比比对老婆说甜言蜜语的本事。”
　　朱桢率先说了第一段：“我参加东方卫视《舞林大会》，三次代班主持，输给宪哥，两次比赛，输给同行，一次求婚，终于赢得了我的太太。”现场观众连连叫好。李铭顺毫不示弱，深情地望着身边的范文芳：“我们从1995年认识，合作了很多电视剧，一直不敢追求你，我们终于结婚了，接下来的生活你不用担心。”一番发自肺腑的话深深感动了太太范文芳。朱桢使出了“杀手锏”：“老婆，我会像李铭顺爱范文芳一样爱你。”
　　随后，两人互喂了节目组送上的红枣莲心汤，祝福二人能够“早生贵子”，李铭顺深情地对范文芳说：“老婆是用来疼的。”所有观众都为他们送上了最真挚的祝福。
　　小哥费玉清经典再现  舞林明星不输专业水准
　　费玉清作为《舞林盛典》的特邀嘉宾，带来了多首经典歌曲，还演唱了有上海特色的歌曲《真的好想你》。主持人没有轻易放过小哥，不仅王冠主动要求和费玉清共舞一曲，费玉清连连后退：“我担心踩坏了您名贵的高跟鞋。”最后，朱桢还翻唱费玉清经典曲目，小哥和王冠舞起了优雅的伦巴。
　　《舞林盛典》自然少不了《舞林大会》的历届明星选手，北京卫视的陈晨和谭耀文深情共舞一曲《画心》，撕心裂肺的缠绵爱情让人心头为之一颤。08年《舞林大会》的亚军选手阿朵更是把舞蹈融入了骨子里，连续表演了两端舞蹈，融合了斗牛、探戈等多个舞种，充分展现了浓浓的女性魅力。
　　世界舞蹈协会和东方卫视品牌节目《舞林大会》的亲密联姻，“百龄坛舞动世界之夜-WDC世界舞蹈大赛年终盛典”的最终六对选手在上海大舞台展开最后的角逐，如此大的全球舞蹈赛事选择在上海举办，由此可见上海这座城市以及东方卫视的影响力，同时更是为今年世博会的成功举办上演了完美的开场，将会有越来越多的世界顶级表演选择上海。六对选手进行了激烈的角逐，也让所有观众有幸观摩了全球最顶级的国标舞表演，现场掌声不断，奖项揭晓后，获得两个组别的冠军选手，又进行了美轮美奂的表演。《舞林大会》一直是东方卫视经久不衰的品牌栏目，凡是参加过比赛的选手都和舞蹈结下了不解之缘，舞技更是不输给专业选手，除了舞蹈本身的魅力，更重要的是在《舞林大会》的舞台带给他们更多的信心和勇气。

