张嘉译《兄弟》牵手史可玩起“姐弟恋”(图)
　　新浪娱乐讯 《蜗居》火了，张嘉译的事业也迎来了高峰。别了“小三”郭海藻，张嘉译在刘惠宁导演、彭三源编剧的新戏《你是我的兄弟》中，除了与当红小生邓超、产后首度复出的董洁同台飙戏外，更将牵手有过《血色迷雾》、《过把瘾》等经典作品的著名演员史可玩一次“姐弟恋”。
　　从“婚外情”到“姐弟恋”
　　《你是我的兄弟》讲述的是80年代初一个贫困家庭中，四个亲兄历经共同的磨难和不同的人生遭际，互相扶持成长的亲情故事。四兄弟中相对邓超扮演的二弟马学军调皮捣蛋，张嘉译扮演的老大马学武则老实沉稳，最爱读书成绩也最优秀，却因父母遭遇车祸双双去世，为养大三个弟弟而被迫缀学到工厂当起了汽车司机，从此扮演了家长的角色。
　　在工厂当学徒的张嘉译，遇到了由史可扮演的调度员萧红梅，并渐渐对贤惠善良、时常像个母亲一样照顾他们四兄弟的萧红梅萌生了爱意，两人最终展开了“姐弟恋”。《蜗居》中，张嘉译扮演的宋思明与比他小近20岁的郭海藻玩起“婚外情”，这次《你是我的兄弟》中，张嘉译与史可上演相差7岁的“姐弟恋”。日前剧组曝光了两人在《兄弟》中的定装照，一身八十年代的妆扮，不禁让人有一种恍如隔世的感觉。
　　从“秘书贪官”到“运输司机”
　　《蜗居》里张嘉译扮演的宋秘书有钱有势、有车有房、成熟稳重，对于宋大秘书对结发妻子小气计较，对“小三”郭海藻却是出手阔绰这一点，观众尽管怒骂不止，但依然有一卡车又一卡车的女人们表达了对他的倾慕之情，犹如滔滔江水滚滚向前。但对于贪污受贿这一点，观众就是一致的批判否定了。
　　直言自己也不喜欢“宋思明”的“师奶杀手”张嘉译这次在《兄弟》里饰演的马学武，可谓为上述恶评正身了，扮演运输司机的他憨厚、老实、正义，对法律不仅严而律己，对邓超扮演的叛逆二弟，更是耳提面命“要学好，不要学坏”。看“学好了”的张嘉译身穿带有汽油污渍的工作装、一脸沉稳正义的样子，熟男范儿可是一点不减“宋秘书”，影迷们就等着看好戏吧。(图/文 探班马)

