金马双影帝参演海派春晚 黄渤张家辉虎年贺岁
　　新浪娱乐讯 据悉，东方卫视大年初一晚播出的《欢乐世博年 2010群星新春大联欢》节目，已确认2009金马双影帝黄渤、张家辉的行程，黄渤将与曾黎、王珞丹献艺，张家辉将偕同苗圃同台献唱，虎年海派春晚舞台上将首次完美呈现金马双影帝迷人歌喉。
　　近日，由新科金马影帝黄渤领衔，女星曾黎、王珞丹共同参与的《欢乐世博年 2010群星新春大联欢》歌舞秀表演进行首次排练。该歌舞秀是以几首歌的组曲形式，展现“老上海风情”到“新时代节奏”的时空之旅。导演组透露，黄渤、曾黎与王珞丹都把自己对上海的美好印象唱进了这些歌曲里，并在节目的创作中积极地与导演组进行了沟通，力求将自己最好的表演展现在海派春晚的舞台上。
　　然而在彩排现场，黄渤俨然“抢走编舞老师的饭碗”，对节目大胆创新。他不仅在歌曲中加入一些诙谐幽默的元素，更是将歌曲的表演成分扩大化，力求与曾黎、王珞丹更完美的表现这段“上海风情”。编舞老师也不得不竖起拇指，佩服金马影帝的敬业。
　　同为金马同科状元的张家辉，此次也将携手美女影星苗圃演绎一曲经典好歌。经导演组透露，与黄渤的诙谐幽默不同，张家辉的演绎将更为唯美感人。
　　2010年金马双影帝张家辉和黄渤同场登陆海派春晚，实属首次。2009年，张家辉从年头的香港金像奖到年尾的台湾金马奖总共六个影帝拿奖拿到手软。虎年的头一天张家辉更是想把他的好手气带给上海的观众们。张家辉和黄渤都希望通过自己精心排演的节目能为虎年春节中的人们送去一份美好的祝福。更多精彩，请锁定东方卫视大年初一(2月14日)晚19：30，《欢乐世博年 2010群星新春大联欢》。

