周立波海派春晚将与成龙比武 和毛阿敏比歌艺
　　《2010华人群星新春大联欢》昨日召开发布会
　　笑星周立波拒绝了虎年央视春晚的邀约，但家门口的春晚，他义不容辞。昨日在SMG《2010华人群星新春大联欢》的新闻发布会上，晚会节目组透露，周立波将与SMG当家主持人一起担当主持，同时还将跨界表演多个出人意料的节目，全面展示他除了“海派清口”以外的个人才华。用周立波自己的话来说，就是：“我已经做好了向全国人民汇报演出的准备！”
　　这回在《2010群星新春大联欢》上，周立波这位嘉宾主持，除了用清口盘点年度大事、笑侃全球风云外，还给自己“找”了一位大牌搭档一起笑侃“中国功夫”，这位搭档就是“功夫之王”成龙。据晚会总导演王磊介绍，这个海派小品将是内地荧屏上第一个“功夫武侠小品”。秀完“清口”、与成龙大哥比画完“拳脚功夫”，周立波还要与上海歌坛的大腕毛阿敏比拼歌艺。两人将合唱老歌《思念》。这也是毛阿敏在1985年央视春晚上唱红的经典之作。导演组透露，此番毛阿敏将重新演绎1985年时的场景，连服装都将还原成当时的样子。
　　“混搭”一直都是《华人群星新春大联欢》的特色。除了成龙、周立波、毛阿敏等人的跨界合作外，还有一对搭档的跨界合作颇为引人注目，他们就是台湾魔术师刘谦与香港歌手陈慧琳。从去年的央视春晚一炮而红后，刘谦此番除了秀手上功夫外，还将在“海派春晚”上首度亮嗓，和陈慧琳合作一曲情歌对唱。
　　临近春节是明星们疯狂赶场、吸金的时候，助阵“大联欢”是不是因为天价邀请？对此，总导演王磊透露，作为世博形象大使的成龙，这次是零报酬加盟，其余明星几乎也是“友情出演”。而除了内地与港台地区的明星外，海外的如丹麦摇滚乐队“迈克学摇滚”、日本的早安少女组、日本歌手中孝介等也将来沪参与“大联欢”，与观众共度新年。导演组还透露，原本美国著名黑人女歌手惠特尼·休斯顿也已答应出席“海派春晚”，“她对于中国的春节非常感兴趣，几乎不要出场费就答应前来。但是唯一的要求是带着乐队一起来。国外歌手演出，没有伴奏带一说，更没有假唱一说，他们全部是要有现场乐队伴奏。但几十万元的路费过于庞大，我们最后不得不‘忍痛割爱’。” 东方早报记者 李云灵

