《锣鼓巷》上演夺宝大结局 五十年谜团终揭晓
　　新浪娱乐讯 由海润影视制作的大型夺宝年代剧《锣鼓巷》自开播以来屡创收视纪录，平均收视率将近十点，创下内地夺宝剧最高收视成绩。而今晚（1月23日）《锣鼓巷》即将迎来大结局，有望在收视率上继续攀升。据了解，大结局将以完美团圆收官，众人苦苦追寻五十年的国宝“金镶玉”终见天日，纠缠三个家族、两代人的恩怨也得以化解。
　　刘威结局媲美《十月围城》
　　电视剧《锣鼓巷》中，刘威饰演的清廷三品带刀护卫程鸷，因王刚饰演的宫廷藏珍阁总管辛文远“盗取”国宝金镶玉而受到牵连，大好的前程毁于一旦，以断腿为代价换回了性命。为还自己一世清白，程鸷从此踏上了追宝之路，同时也和案件最大的嫌疑人辛文远一家结下了深仇大恨，穷极毕生和辛家以及牵连其中的吴家纠缠斗法，只为宝物有朝一日重现世间洗去自己身上莫须有的罪名。
　　刘威塑造的程鸷执着一生护宝、夺宝，百般破解辛家、吴家重重阻挠，表演老到，具有老北京爷儿的范儿，成为最受观众追捧剧中演员之一。这位为“金镶玉”而“生”，并追寻“金镶玉”一生的人，在国宝终见天日的那刻，他会如何？刘威针对这个问题，却卖了个关子：“我对故事的结局特别满意，我在戏中的结局和电影《十月围城》某个场景非常相似。大家细心看看。”
　　“金镶玉”终见天日  藏身之处就在眼皮底下
　　只在故事开头惊鸿一瞥的国宝“金镶玉”今晚将再次出现在大家面前。辛家为护国宝“金镶玉”付出惨重的代价。老爷子辛文远(王刚饰)被逼死、活着的人也被国宝搅得不得安宁。屡次遭遇抄家，身外之物损失无数不说，更有不肖子孙因为国宝勾结外敌，令家中鸡犬不宁。而说谎一辈子的辛书翰(丁志诚饰)是如何想通，让辛家付出如此惨重代价的国宝重见天日呢？
　　丁志诚饰演的辛书翰为护国宝“金镶玉”可谓是殚精竭虑。面对程鸷、日本人、军阀、不肖子孙等一干人等他使出各种计策一一击退。可辛家就巴掌大的地方，“金镶玉”究竟藏身何处？饰演辛书翰的丁志诚说：“其实宝贝的藏身之处就在眼皮底下”。看来这眼皮底下的藏身之处确实高明，在八十多次抄家之后依然安然无恙。
　　据了解，在最后的大结局中，让人唏嘘不已的叶静与甘婷婷的爱情故事也将圆满落幕，欲知刘威口中能媲美《十月围城》的结局、辛家宝物的藏身之处以及国宝“金镶玉”的最终归属，请留意今晚北京电视台影视频道，观看《锣鼓巷》大结局。

