王璐瑶叫屈“广电总局批评” 没有主持三级片
　　王璐瑶主持的一个“特别黄”的节目有点像三级片；刘仪伟、大兵等人成了“游走型主持人”，“走到哪，准保那个节目就低俗”，国家广电总局收听收看中心金文雄主任前天所说的这番火爆言语成为昨天的网络热语。对此，被点名的王璐瑶昨天在接受记者采访时大叫委屈，称是不是看错人了；而著名笑星、主持人大兵则态度低调，以未看过相关报道为由婉拒记者采访。
　　前天在郑州举行的“星光”电视主持艺术论坛上，国家广电总局收听收看中心金文雄主任就“主持人角色意识与职业精神”这一主题发言时，指出了主持人存在的种种问题并点名批评。
　　他说，最容易把电视节目做低俗的是一些“游走型主持人”，或者说演员、明星主持人，比如侯耀华、王璐瑶、刘仪伟、大兵等，“像刘仪伟、大兵，经常在游走，所以你看他走到哪，准保那个节目就低俗，这是我们跟踪的。”他还称，有些主持人参与所谓的健康节目涉及性话题，有时候介绍一些性经验、性技巧，“我们看到一个特别黄的节目是王璐瑶主持的，演员是在歌厅找的，有点像三级片。”
　　被点名的主持人王璐瑶昨天在接受记者采访时觉得很委屈，她称自己这几年精力主要放在做公司、演戏上，不可能去主持这样的节目。
　　“他们所说的那个节目，我一点印象都没有。”对于自己主持过的健康类节目，王璐瑶表示自己虽然不是专业主持人，但还是有一定的鉴别能力，不可能说出那样的话。“就是有一些过火的话，电视台也不可能播出啊。”王璐瑶连称，“他们可能看错人了吧”。
　　而被命名为“游走型主持人”的大兵，昨天在接受记者采访时显得特别冷静，当明白记者的来意后，他以自己还没有看过相关报道所以没法作出回答为由巧妙地推掉了采访。

