双百名导集结京城 导演委员会年会盘点电视剧
　　新浪娱乐讯 2010年1月29日-30日，中国电视剧导演工作委员会年会在北京饭店召开。中宣部、广电总局、中国广播电视协会等领导以及中国电视剧导演工作委员200余位重量级导演汇聚一堂，共同回顾盘点电视剧2009年，并对2010年的形势做深度的展望。
　　双百名导华丽集结  璀璨京城
　　中国电视剧导演工作委员会，是中国广播电视协会领导下的专业协会，是中国电视业最具专业性、权威性的行业组织。协会成员汇聚了活跃在全国电视剧创作前沿、具有出色创作成就和广泛影响力的优秀导演150余名。当天，陈家林、金韬、阎建钢、郑晓龙、胡玫、高希希、杨亚洲、张子扬、唐季礼、张国立、江平、李少红、巴特尔、陈胜利、杨梓鹤、张新建、韩 刚、康洪雷、赵宝刚、雷献禾、李文岐、唐国强和都晓等双百国内顶级导演都参加了此次年会。众多导演集结京城，让隆冬的北京光彩熠熠、繁星璀璨。
　　此次年会由中国广播电视协会主办，中国电视剧导演工作委员会承办，华泰汽车集团企业办协办。国家广电总局副局长胡占凡、电视剧司司长李京盛、中国广播电视协会会长李丹将参加此次会议，数百家媒体也全程跟踪报道。
　　回首2009 忆往昔峥嵘岁月
　　回顾中国电视剧导演工作委员会成立以来的大动作，我们欣喜地看到了一个茁长成长、团结紧密的协会的壮大过程。年会上，会长陈家林详细汇报了2009年电视剧导演工作委员会年度工作。
　　在过去的一年中，导演协会为了推动中国影视产业的进一步发展，召开了首届“中国电视剧导演(瑞丽)论坛”，同时举行了“导演委员会瑞丽创作基地”的挂牌仪式，以最大可能为会员导演们提供专业服务。中国电视剧导演工作委员会还与中国民生银行达成了“中国电视剧导演委员会集体授信”战略合作协议，为拓展影视制作新的融资开辟了一条新渠道。
　　2009年6月17日，中国电视剧导演工作委员会在北京成功举行了成立大会，自此以后，中国的电视剧导演们便有了一个家。在这个大家庭中，众位导演们参与了众多形式多样的活动。在遭受“莫拉克”台风重创的台湾地区，众导演亲临《跨越海峡的爱心--援助台湾风灾灾区赈灾晚会》现场，为受灾的同胞捐款捐物，表达了中国电视剧导演界的爱心。
　　在第七届中国国际影视节目展期间，中国电视剧导演工作委员会联合北京电视台举办了“2009金秋欢乐汇”盛大聚会，增强了导演、电视台、演员之间的沟通，并建立了与数十家卫视台的合作机制。每一次活动都传递着中国导演们的爱心和期盼，承载着中国导演们的胸怀和社会责任。
　　在年会上，常务副会长金韬将总结2009年度会员创作成就，盘点了2009年度会员导演们的众多优秀影视作品，这些作品不仅被老百姓津津乐道，丰富了其休闲文化生活，更为为国家精神文明建设做出了卓越贡献。
　　2010开年 续写辉煌新篇章
　　发展与变革永远是社会前进的主流，面对新的机遇和新的挑战，中国电视剧导演工作委员会从未停止探索前行的脚步。在年会中，众导演们将顺应潮流，及时应对，迎接挑战，在改革的大潮中有新作为。
　　年会上，副会长张子扬就2010年的新形势和新发展，发表关于2010年度学术工作的报告，指导委员代表也发表了2010年度导演创作建议，为导演们的创作提供更为丰富的素材和创作思路。2010年度工作规划也是此次会议最重要的一项内容，秘书长阎建钢通报发展授信会员、创作项目汇总制度、定制剧模式、专题导演论坛、首届亚洲导演论坛等2010年的重要工作。众会员们还针对会员们关心的关于行业规则及行业维权、关于电视剧创作、委员会工作建议等热点问题进行讨论，在探讨中寻求思路，在规章中寻求解决。
　　此外在会议上，副会长郑晓龙报告关于新聘指导委员和新会员发展的情况，并举行了隆重的2010年新会员入会仪式，宣布新会员名单并颁发新聘指导委员证书以及会员证徽，来自两岸四地的74位导演集体入会。
　　中国电视剧导演工作委员会2010年会的召开，是2010年度中国电视剧导演的一次整体集结，也是每年一度中国导演及影视界欢聚交流的年度盛会！(小辰/文)

