《十大快乐明星家庭》录制 陈小春确认过年结婚
　　新浪娱乐讯 1月31日晚，东方卫视《2010十大快乐明星家庭盛典》在上海完成了录制。现场明星云集、星象辉煌。陈小春、钟镇涛、冯远征、陈法蓉、郭涛、王刚、王汝刚、王姬、孙兴、苗圃等众多明星嘉宾都以家庭为单位，或携同伴侣、子女、父母等亮相典礼现场，他们陆续摘或了“十大快乐明星家庭”的殊荣。看到如此多的明星家庭的温情画面，陈小春似乎有点“按耐不住”，自曝将在过年时组建家庭——结婚！
　　本期节目作为东方卫视17天新春晚会中的第一炮，将在小年夜(2月12日)19：30东方卫视黄金档推出。
　　陈小春：过年时就结婚组建明星家庭
　　在“2010年十大快乐明星家庭典礼”上，出现了几个组合类的家庭。比如王汝刚的滑稽一家亲，比如沪上知名节目制作人小辰老师的辰家班。不过最能打动现场观众的还是柏万青和她的“新老娘舅家庭”。
　　柏万青虽说是上海市的明星调解员，但毕竟还是一张“市级面孔”。碰到陈小春这个普通话蹩脚的香港艺人，很难给他解释清楚到底什么才是“老娘舅”。眼看现场的气氛有些尴尬，柏阿姨终于拿出了她本事，现场让海燕和陈小春假扮夫妇，做一次现场调解。随着调解得深入，柏阿姨逐渐入戏，关心起了陈小春的婚事。在柏阿姨关心之下，陈小春终于露出破绽，曝露了自己“会在过年时结婚”的“重大新闻”。
　　此前陈小春就曾向媒体宣称要在今年年初一时和应采儿注册结婚，42岁的陈小春与26岁的应采儿相恋3年，二人将抢闸在虎年办喜事，陈小春表示铁定下月14日情人节兼大年初一在美国拉斯维加斯注册结婚。而在东方卫视《十大快乐明星家庭典礼》上看到众多恩爱的明星夫妻，陈小春更坚定地再次表示自己过年就结婚决心。
　　郭涛李燃夫妇：老婆说了算
　　在出席典礼的家庭中，有几对夫妇的年龄差距比较大。郭涛、李燃夫妇就是其中的一对。丈夫郭涛曾出演电影《永失我爱》、《疯狂的石头》以及话剧《等待戈多》等，妻子李燃则与演艺圈无缘，从事的是建筑设计工作。
　　郭涛的妻子李燃比他整整小了15岁，这不禁成了人们关注的焦点。“年龄的大小对于我们俩来说基本上不成为什么问题，反倒有了更多互补的机会。我年龄大一些，比较稳重，做事的时候想得也多一点。女孩子就更感性。要非说有什么不同的地方，最多也就是她爱吃肯德基，我没什么兴趣……”在录制前与记者的闲谈时，郭涛半开玩笑地将年龄的差距瞬间缩短。
　　老夫少妻的搭配，家里的事情谁做主？对这个问题，郭涛笑而不答，不过在随后节目的录制过程中，郭涛的实际行动给出了答案。入围的明星家庭都有抽取大奖的机会：或是十中选一，抽取汽车；或是“旱涝保收”，放弃抽汽车的机会，赢得一台笔记本电脑。在被主持人问及是要抽汽车还是要赢电脑时，郭涛抢着回答，“是男人就要抽汽车”。话一出口，郭涛就感到没和妻子商量，所以显出了一点尴尬。在随后决定选取哪个汽车号码时，郭涛充分尊重了妻子的选择，挑选了三号。按他的话来说就是，“重大的事情，还是老婆说了算”。要知道郭涛家庭究竟有没有抽中汽车，还得等春节期间东方卫视节目播出后才能揭晓。
　　钟镇涛携同小女儿同台表演
　　说起夫妻之间的年龄差距，在出席当晚的典礼现场明星中，钟镇涛和他的妻子范姜可以说是典型的老夫少妻。不过，待产的范姜当晚并没有出现在录制现场，阿B哥是和他的女儿钟意携手双双走上舞台的。父女俩还现场合唱，表演温情一幕。
　　当被主持人问到会给未出生的女儿取什么名字的时候，站在爸爸身边的小钟意忽然插嘴道，“妹妹应该叫钟三。”原来，钟意的“意”字在粤语中发音类似“二”，所以尚且懵懵懂懂的小钟意就认为，自己叫钟二，那么妹妹就该叫钟三了。听到这个回答，钟镇涛啼笑皆非。不过他还是对女儿的这种另类机智表示了赞赏。当被主持人问及会不会再生钟四、钟五的时候，钟镇涛无奈的回答，“(我已经快六十了)难道要让出生小孩叫我爷爷么？”
　　冯远征、梁丹妮：夫妻反串演对手戏
　　要说演艺圈中的老妻少夫组合，非梁丹妮、冯远征莫属。十七年的婚姻生活，两人依然甜蜜如初。来到典礼的舞台，同为演员的两人在主持人的循循诱导下，谈起了双方近期的合作。
　　冯远征、梁丹妮领衔主演的大型侦探悬疑推理电视剧《侦探小说》近日在上海杀青。在剧中，冯远征出演一个重案组探长，不得不时常“大打出手”；妻子梁丹妮更是由女人变男人，英俊冷酷更胜丈夫冯远征。梁丹妮在剧中演一位身份神秘的“中年男人”，首先在造型上就费了一番心思，精心配风衣、礼帽和墨镜，还忍痛割爱剪成短发。在录制现场，夫妻两人一时兴起，相互反串，男变女，女变男，演起了一对另类夫妻。要知道现场出现了怎么样的效果，还得在节目播出的时候才能揭晓。
　　陈法蓉为孝子蔡嘎亮戴皇冠
　　在上海，能与周立波海派清口齐名的也只有蔡嘎亮的音乐脱口秀了。这位自学成才的谐星绝对可以算是明星中的“草根”。在录制前，蔡嘎亮向记者透露，这次能登上明星家庭的舞台实属不易。就在两天前，86岁的老母不慎摔倒，头上缝了16针。原本他想放弃这次节目的录制，但拗不过母亲的一再坚持，于是母子俩人携轮椅一同登台。
　　为蔡嘎亮家庭作介绍的是89年的香港小姐陈法蓉。出生在上海的陈法蓉对于蔡嘎亮这位沪上的脱口秀天王很有好感。不仅在台上称呼蔡嘎亮为“蔡哥”，还带来了她89年当选香港小姐时获得的皇冠和绶带。在现场观众的热烈鼓掌声中，陈法蓉亲自为蔡嘎亮戴上皇冠，披上绶带。这一幕情景把现场的气氛带到了高潮。

