蓝心湄《我是大美人》与何炅调侃女性时尚(图)
　　最近几年来，台湾的时尚综艺节目《女人我最大》在国内女性拥有大量拥趸，在各大视频网站都风靡一时。同时，这也正在引发国内一系列时尚节目的爆发。受到这一模式的启发，湖南卫视旗下快乐购斥巨资在上海这个中国的时尚之都，成立了一家公司，专门运营节目。而蓝心湄也与何炅、吴曦等快乐家族成员一起调侃女性时尚保养问题。
　　据悉，该公司因此特地从台湾TVBS挖角，直接聘请了《女人我最大》的资深制作人温怀智，担纲名为《我是大美人》的这一节目。同时，知情人报称，为了使这一节目形成不可替代的优势，湖南卫视特地在其联盟台，青海卫视，划拨了大量黄金时段播放这一节目。
　　据悉，《我是大美人》将于1月24日，周日晚12点档正式上线。为了壮大声势，《我是大美人》还特地于1月中的拍摄中，邀请了《女人我最大》的金牌主持蓝心湄担任嘉宾。
　　由于觊觎《女人我最大》的强大收视预期，近期这一节目模式在国内遍地开花，有几个卫视台都抢先拍摄或播出了类似模式的节目。蓝心湄在拍摄期间谈到这一现象的时候，笑称其为“山寨版的《女人我最大》”，而认为《我是大美人》是正牌《女人我最大》的姐妹花，期待更多的合作。
　　《我是大美人》节目由台湾“女性时尚节目教父”、《女人我最大》、《两代电力公司》等金牌的制作人——温怀智倾力打造；并颠覆传统框界，由内地名嘴何炅主持。两位男士表示，美是一种由内而外的气质，是一种本土文化的体现，关注美已不仅是女人的专利，更是男人的责任。节目不惜工本制作精致，并邀请到牛尔、陆小曼、林叶亭、马利欧、李东田、航悦等一线达人的鼎力支持，节目节奏跳跃，期期呈现最hit的潮流热点，引爆一轮轮话题讨论。
　　本期特辑，《我是大美人》邀请到台湾知名艺人、《女人我最大》教母蓝心湄到场。蓝心湄此次热辣助阵，带足价值超过人民币500万的名牌行头，全面解构《女人我最大》的发展历程，更将自己交给老搭档牛尔、陆小曼、马利欧等达人现场大改造。同样以犀利闻名的蓝心湄与何炅首次火星撞地球，令到录影棚内火花四溅，笑料不断，精彩迭出。
　　《我是大美人》之于嘉宾蓝心湄—— “跟制作人温哥是合作多年的老战友了，彼此间地位非常特殊，《女人我最大》可以说是我们共同辛苦怀胎生出来的。所以得知他在内地做这档同类型节目之后，一直非常期待，而这次也很高兴能够过来捧场。现在内地有这么多山寨版的《女人我最大》，我第一次过来上节目当然认准温哥的正版。虽然和《我是大美人》是初次合作，但是制作team一样是非常的专业和敬业，相信以后无论是我本人还是我们这两档节目之间一定有更多机会合作。”
　　《我是大美人》之于制作人温怀智—— “在电视圈这么多年，我想推崇的一直是一种做节目的诚意和“美”这种概念的无性别化。关于“美”的话题，每天都可以从事无巨细的生活点滴得到好多灵感，这种追求是可以永无止尽的。《我是大美人》和《女人我最大》对我来说就像是张爱玲笔下的《红玫瑰与白玫瑰》，我相信它们可以取得同样的轰动与成功。至于谁是红玫瑰谁是白玫瑰，就交给各位观众去定夺了。”
　　《我是大美人》之于主持人何炅—— “做了这么多年主持人，能够突破自我的空间也越来越少了，而时尚类节目一直是我想尝试的领域。所以这一次得知有机会和这么专业的团队合作，几乎没有任何疑虑。每次录节目都能感受到台前幕后的激情，每次都能学到新的东西，大家合作起来特别轻松和愉快。我对于时尚其实一直都有自己的心得，但保养方面就完全没概念。不过现在每期节目都被达人老师们教育，现在懂得抹脸原来是有手法的，要往上按摩提拉皮肤，算是最近迷恋上的运动吧，哈哈！”
　　关于快乐讯《我是大美人》系由湖南广电集团，湖南快乐购全资子公司——上海快乐讯广告传播有限公司出品。快乐讯的核心优势是其整合了电视、纸媒、网络，线上线下三位一体的跨媒体营销平台。其母公司快乐购为国内最大的电视购物公司，董事长陈刚表示，在上海跨界成立媒体公司是为延续快乐购的基因，为媒体零售形成品牌，培养一种生活方式，造就业界意见领袖。

