独家策划：《天之骄子》玩反串 李冰冰男装亮相
　　特别企划/新浪娱乐策划组 文/刘杨 天虹
　　杭州女诗人陈端生传世之作《再生缘》再次搬上屏幕，成就了一部由李冰冰主演的新版孟丽君故事：《天之骄子》。孟丽君的故事家喻户晓，无论是影视剧还是戏曲，均有经典流传，故事已经毫无悬念可言，而观众所乐意看到的，也就是这个故事框架中，能够改编出来的情节新意与人物魅力。
　　尊重原著or另辟蹊径
　　港版《再生缘》叶璇的扮相倾倒无数观众，也成就孟丽君的经典扮相，大陆的孟丽君更多知名在戏曲版，并堪称经典，但是电视剧里，虽也有王思懿的版本，却没有太多反响。相比较，这版的《天之骄子》算得上可以与港版相媲美的一部成功之作。每个版本的“孟丽君”比较起原著，均有大幅改动，和港版《再生缘》相比，《天子骄子》更侧重于一代奇女子冒充男子一展宏图的大气魄。虽然爱情故事也是重头戏，但孟丽君满腹经纶而又运筹帷幄的传奇故事，还是在《天子骄子》中展现更多。《再生缘》中叶璇的孟丽君娇俏灵动，相比之下，皇甫少华憨厚淳朴，更有几分巧妇伴拙夫的互补搭档甜蜜感觉，两个人在整体搭配上还是颇为登对。而《天之骄子》中的孟丽君，虽然最后舍了荣华舍了皇帝，以诈死归隐与皇甫少华渔舟唱晚，其傲气与主动却让她显得拥有除却爱情之外的御姐范儿。回首原著，孟丽君本就是个风华绝代傲视群雄的女中丈夫，身边几个男人个个都不及她的，放在现在看来，这样的女孩子只能“下嫁”，多少有些委屈了她。也许因此，《天子骄子》中，李冰冰气势太足，特别是几段关于女子参政议事的大言论，以及参政时那种指点江山激昂文字的魄力，几乎把她的旷世奇情都比了下去。
　　女扮男装秀最大亮点
　　新浪调查显示，有近一半的观众选择看《天之骄子》是为了看李冰冰的女扮男装，而在各论坛提及此剧，也大多围绕着李冰冰的扮相而来，近几年李冰冰人气骤升，特别是2009年一部《风声》，让观众充分认可了李冰冰的演技，叫好又叫座。从《天下无贼》中的惊艳，到《风声》中的魅力，李冰冰渐渐变得越来越有个人味道，也越来越展现出一种内敛的成熟女子大气风范。这次李冰冰重回荧屏，给她的粉丝带来不少惊喜，毕竟，电影的短短一个多小时，容纳不了粉丝对自己喜欢偶像那种看不够的心情，也许倒是电视剧动辄几十集，看得更过瘾。而已经在电影的高标准下得到认可的李冰冰，相对于电视剧，应该更是表演上的驾轻就熟，提高了角色上的可看性。
　　女扮男装的故事，本身也一直是影视剧的大看点，特别在古装剧中，女扮男装的靓丽角色，既有女子的清纯干净，又有男子的俊朗潇洒，少了环境约束，自然平添了几分挥洒自如。只是，美女虽常有，却不是人人都合适女扮男装，眉宇间有英气，面目干净而线条分明，扮出的男子才好看，才有帅气之感。看惯了李冰冰婉约而女人味道十足的扮相，乍看到她男性扮相，竟有惊艳之感，想不到一个女子味道十足的演员，扮演起男人角色来也能做到大气沉稳，毫无做作之感。可以说，《天之骄子》成功的一半，当属李冰冰扮相出彩。
　　中生代演员打造实力派
　　和青春版的港版《再生缘》相比，《天之骄子》的演员群整体感觉上年纪要偏大一些，特别是主角孟丽君，叶璇是年轻俏丽，李冰冰则是端庄沉稳，因此有网友开玩笑说，叶璇版孟丽君是用来谈恋爱的，而李冰冰版孟丽君是用来谈国事的。《天之骄子》有着浓重的大陆电视剧表演风格，讲求内敛而不张扬，因此整不仅感情表现更趋于表现内在，连整个气氛也同样厚重而低沉。喜欢TVB戏剧化的观众因此觉得《天之骄子》显得“闷”，但是也有相当多的观众更愿意看到这样一种深沉范儿。特别是孟丽君男装治理朝政，冷静超然，挥斥方遒，这种气魄还是在《天之骄子》中表现得更加淋漓尽致。
　　黄海冰与高鑫分别扮演的皇甫少华和皇帝，都很出彩，虽然相对来说面相嫩了一些，特别是高鑫扮演的皇帝，姐弟恋的感觉更为明显，但从演技本身来说，黄海冰扮演的正气凛然和情深意重，高鑫扮演的痴情暗恋与风度威严，还是颇有可圈可点之处。孙兴扮演的大奸臣，老辣奸毒，口蜜腹剑，笑里藏刀，把反面角色的气场演到十足，陈龙扮演的刘奎璧这个角色则更为复杂，陈龙很好扮演了那种疯狂，痴情，矛盾的心理演变，特别是表现刘奎璧和苏映雪的爱情戏，演得缠绵凄婉，非常出彩。

