《熊猫人》收视差 林志玲力挺周杰伦
　　新浪娱乐讯 北京时间1月31日消息，据台湾媒体报道，为了浪琴表台湾最大旗舰店开幕，代言人林志玲昨日(1月30日)到高雄出席开幕式，周杰伦的新剧《熊猫人》在大陆收视率不佳，林志玲对对方喊话：“希望他继续加油。”
　　开幕式吸引了800名粉丝到场。再度谈到周杰伦，林志玲显得落落大方，直言“他不是送表的对象”，表示她只会送表给亲朋好友，说周杰伦“他应该自己买吧”。
　　林志玲与周杰伦的话题持续“燃烧”，问到对弹头那首《周杰伦好?、志玲知道》的诗作的想法，林志玲闪避说“没看过不回应”。据传从“保龄球事件”后，周、林关系急速冷冻，刚萌芽的恋情也陷入胶着状态，林志玲坦言最近没跟周杰伦联络，连对方生日也没传短信祝福。
　　《熊猫人》在大陆收视率不佳，林志玲对周杰伦喊话“希望他继续加油”，她也很期待《熊猫人》在台湾上映，表示若有时间便会去欣赏。对于电影《刺陵》票房失利，林志玲表示每个观众会有不同观点，但认为演员尽了全力，导演也很认真制作。
　　对于新年展望，林志玲说不敢许“找到情人”这种愿望，认为感情还是随缘，但强调暂时不想结婚，今年工作的重心仍放在电影上，下半年有新电影开拍。去年工作满档，妈妈吴慈美多次抱怨“女儿都不在家”，因此今年将所有工作推开，在家陪父母过年。(俐俐/文)

