张娜拉父女同台穿越 向“医圣”述演艺历程艰辛
　　新浪娱乐讯 由新浪网、北京电视台、北京移动联合主办的网络互动春节联欢晚会已进入节目录制阶段。继诸多国内明星大腕相继登台后，韩星张娜拉和父亲合演的小品也已顺利完成录制。在小品中，父女俩穿越时空来到“医圣”李时珍开办的本草纲目学院，在幽默搞笑之中，也向“医圣”表达了演艺历程的辛苦和委屈。
　　在网络春晚评选节目期间，张娜拉就通过晚会创意人谭飞向主办方表达了要出演一个小品，和全国网友、观众共贺新春的意愿。消息传出后广大网友热情期待，近日，张娜拉父女如约出现在网络春晚的节目演播大厅，张娜拉一袭白色长裙更显青春靓丽，一亮相便赢得一片热烈的掌声，在现场工作人员认真地布置好现场道具后，小品《遭遇李圣医》正式开演。
　　小品讲述的是现实中的张娜拉父女穿越时空来到明朝，向李时珍寻医问药的故事。张娜拉在中韩两国都是家喻户晓的影视红星，拥有大批粉丝，她同时也是李时珍的粉丝。来到本草纲目学院，父女俩先是被李时珍的徒弟“忽悠”一番，引发了一连串令人忍俊不禁的笑话，小品后半段，父女俩通过与“医圣”对话，引发出内心的感触。父亲讲述了张娜拉因工作辛苦得了胃病，前段时间因“圈钱门”被观众误解，内心非常难过，真情流露、声情并茂的表演令现场观众颇为感动。
　　通过小品，张娜拉父女还表达了对中医文化的敬仰，目前韩医也在不断发展，希望可以和中医一样把传统医学发扬光大。据悉，小品创意源自父女俩在中国的一次真实看病经历，新颖的穿越题材，古今相映、虚实结合的故事令现场观众耳目一表。
　　张娜拉父女和两位饰演明代人物的演员配合默契，节目录制一次通过。张娜拉的表演非常精准到位，虽然是初次涉足小品领域，但是灵气十足的演绎令人纯熟，而且喜剧效果非常强烈，尽显一代喜剧天后的风采。

