韩雪师从陈为民 娱乐圈戏耍“二人转”(图)
　　新浪娱乐讯 湖南卫视又一自制剧力作，都市时尚喜剧《娱乐没有圈》的拍摄将近尾声。该剧由韩雪、朱泳腾、杨乐乐、陈为民饰演，是一部讲述菜鸟娱记闯荡娱乐圈的青春喜剧。剧中，韩雪饰演的菜鸟娱记林曼怡跟随着陈为民饰演的乌龙主编白水探寻娱乐圈真相，期间师徒两人闹了不少笑话，是该剧主要的笑料制造者。
　　陈为民饰演的《宵晚报》主编白水，是一个古板、保守却很真诚的老牌娱记。他一直秉承着“娱乐没有圈，媒体有底线，弘扬真善美，三俗看不见”的职业信仰去报道娱乐圈。而正是因为他保守的观念和死板的作风，《宵晚报》濒临破产。此时，刚踏上社会，心怀梦想的“二公主”林曼怡的到来，不知是幸运还是霉运。《宵晚报》因为林曼怡的疏忽接连遭受重创，而可爱的《宵晚报》员工们却以强大的凝聚力克服了重重险境。林曼怡跟着这个上司兼老师闯荡娱乐圈，闯过祸也立过功，可谓成长不少。
　　陈为民是台湾著名喜剧演员和主持人，塑造过不少经典角色，是台湾偶像剧的王牌喜剧配角。此次在剧中饰演“怂主编”白水，也自然是挑起搞笑的重任。而韩雪饰演的“二公主”林曼怡也被编剧设置成一个爱闯祸的“乌龙妹”。早前就出演过《福星高照猪八戒》和春晚小品的韩雪对喜剧想必应该也不陌生了，但说到搞笑本领，韩雪还是自认要向前辈陈为民多多讨教。韩雪说：“陈为民是天生的喜剧演员，看到他就会觉得很有喜感。他哪怕很正经都会让人忍不住想笑的。”据悉，两人在剧中的表演也是一唱一和，颇有东北二人转的意味。这看似风马牛不相及的两人在剧中饰演如此亲切的师徒二人，不知道将会给观众带来怎样的笑料。

