王菲亮相春晚彩排 穿碎花小裙唱四遍过关(组图)
　　新浪娱乐讯 央视春晚昨日(2月10日)进行最后一次彩排。在此前所有彩排中都未曾现身的王菲于昨夜(2月10日深夜)前往央视，在一号演播大厅带灯光、舞美等进行了《传奇》的秘密录制。根据现场拍摄的图片可以看到，王菲录制节目时上身穿粉、黄、绿碎花小裙，下面穿着粉色的裤袜，露面方式与彩排中替身一样，从地下冉冉升起，并没有其他花样。据消息人士透露称，此次王菲录制《传奇》，一共唱了四遍。
　　王菲录歌玩神秘 防泄露签保密协议
　　虎年春晚的媒体大战不仅开始得早，还非常激烈，每次审查、彩排都有大量的图片最早曝光，以致导演金越在接受央视新闻频道采访时表示，要严防死守，不再让记者“混”进来。
　　截止到10号，春晚所有的悬念都已落定：赵本山、小沈阳、小虎队、刘谦……他们都在春晚彩排中出现，节目也都初步定型，隐退歌坛多年的王菲很早就已确定将走上虎年春晚舞台，但却一直没有露面。她出场方式、着装风格等等，也都一直被媒体所猜测。
　　10日下午，据悉，王菲来央视演播大厅录节目，但央视方便对其采取了严格的保护措施，节目录制现场全部“清场”，除必要的工种以外，任何人都不得入内；更有消息称，王菲方面与央视签订了严格的保密协议，要求照片、视频、音频等不得外泄。
　　随后，记者打电话给多名春晚工作人员询问王菲录制节目的情况，但对方均表示被要求保密，不能透露消息；而王菲的至交好友那英，在接到电话也表示，王菲确实有去央视录音，但具体何时，她表示只能保密。
　　穿时尚粉色裤袜 未有丈夫陪同
　　根据现场拍摄到的照片看来，王菲在录制节目时上身穿粉、黄、绿杂色碎花小裙，下面穿粉色裤袜，脚上是同色的高跟鞋。据知情人士透露，这身装扮将同样亮相11号的彩排，基本上确定为春晚演出的服装；随着音乐声的缓缓响起，王菲从地下冉冉升起，与此前彩排中替身的表演一致。
　　该人士透露称，此次王菲录制《传奇》，一共唱了四遍，歌声非常空灵动听；王菲身边有六个工作人员，但虽然临近佳节，丈夫李亚鹏并没有陪伴身边。
　　陈奕迅现场走台 为录制歌曲没搭档谭晶
　　去年的“英伦配”引起观众良好反响，今年仍然有谭晶与陈奕迅的搭档。但在多次彩排过程中，一直都是谭晶独唱，并没有看见陈奕迅的身影，也没有像其他歌手那样录制好两人合唱的录音带。昨天晚上，王菲录制完节目之后，陈奕迅也来到了一号演播大厅，但他只是按照规定走了下位置，并未现场录制歌曲。图库供稿

