《捐款》亮相彩排 与《不能让他走》领跑语言类
　　《捐款》《不能让他走》领跑语言类
　　当晚，赵本山携“赵家军”带来了众所瞩目的《捐款》。赵氏搞笑和小沈阳的“复活”让现场观众频频叫好，掌声雷动。从当晚的表演来看，整体节奏和演员之间的配合有了一定提升。但结尾等细节还有待进一步打磨和改进。而冯巩的《不能让他走》继续被安排在开场舞之后登场，冯巩、韩雪、阎学晶等也不负众望，得到了一轮又一轮的热烈掌声和笑声。冯巩徒弟的相声《大话捧逗》也因将传统相声时尚化而引爆全场笑点。其他节目在经过几轮彩排和微调之后也都有可圈可点之处。当然，至于演出顺序，导演组还将视演出效果不断调整，最终《不能让他走》是否将正式作为语言类节目的开场还没定数。
　　老面孔新花样还是人气王
　　赵本山是央视春晚的“香饽饽”，年年都少不了他的份。虽然赵氏表演对观众来说早已再熟悉不过了，但内容和组合的不断创新调整都能给观众带来新鲜的笑料和惊喜。小沈阳此次“复出”可谓波折不断也是惊喜不断，他不再穿花裙娘娘腔了，而出场的自我介绍变了花样却照旧让观众乐不可支。
　　冯巩也是春晚的元老级人物，这次他与韩雪、阎学晶等带来的相声剧《不能让他走》在早前的审核、彩排和压场中都得到非常好的反响，节目内容和演员表演也是在每次演出后都进行修改和调整，力求达到最佳效果。据了解，该剧台词几乎每句抖一个包袱，内容更是融汇了09年的热点话题和流行语，在之前的轮番审核以及前两次带妆彩排中都获得了极高的人气，每次演出都能获得最多的掌声和不间断的笑声。尤其是年轻观众都表示，虽然冯巩是春晚的老面孔了，而且还是会说那一句“我想死你们了”，对着观众飞吻出场，但是节目内容还是非常有新意的。调侃时事热点、笑点多、赶时髦，让年轻观众爱上了传统的相声剧。从这次彩排效果来看，赵本山和冯巩的确还是春晚不可缺少的“笑果”。
　　有着冯巩、韩雪《不能让他走》和赵本山《捐款》的“双雄称霸”以及贾玲、白凯南等的《大话捧逗》这匹黑马，今年春晚的舞台，语言类节目有热闹可看了。

