年度娱乐人物报告之姚晨 称章子怡内心是少女
　　新浪娱乐讯 在2010年春节期间，光线传媒旗下王牌节目《娱乐现场》将推出特别节目“年度娱乐人物报告”，专访2009年众多当红人气明星。凭借《武林外传》的上位，以及《潜伏》的火爆，姚晨在三年里完成了从影视新人到收视保障的转变。2009年姚晨登陆大银幕，与章子怡、范冰冰、林心如合作演出电影《非常完美》，而在“年度娱乐人物报告”的镜头前，姚晨对在国际影坛上颇具影响的章子怡则道出了另外一番感受。
　　姚晨称章子怡很真诚不装假
　　姚晨在接受《真维斯娱乐现场》特别节目“年度娱乐人物报告”采访时表示，虽然身为国际巨星，但章子怡却经常会做一些让人感动的事，在拍戏时她曾送给大家每人一个包装精美的礼物，后来姚晨才得知这是章子怡和家里的阿姨亲手包装的，而且每个礼物里都有她亲笔写的卡片。 
　　对于这份意外的礼物，姚晨表示当时自己看到这张卡片时曾觉得非常“搞笑”，因为章子怡写这短短的一句话竟用了三种颜色的笔，姚晨笑称从这个细节可以看出，其实章子怡骨子里很少女。至于卡片的内容，姚晨向记者透露写的是：亲爱的姚晨，跟你合作很开心，希望有下一次的合作。
　　姚晨发微博力挺章子怡
　　2009年微博开始流行，而艺人们的微博也更为引人关注。但对姚晨而言，写微博只是因为自己的表达能力很差。姚晨表示由于自己性格有些内向，所以写微博对她来说是一个很好的表达方式。但令姚晨意想不到的是，由于每天勤于更新，写的都是家长里短的大实话，她的微博以80多万的关注度成为了明星微博第一人。而姚晨也笑称老公对她的评价则是：“原来你就是一个三八冠军。”
　　近期，章子怡深陷“泼墨门”以及“假捐款”的新闻，而姚晨却在微博中发文力挺章子怡，她写道：“我眼睛里看到的她，是个略带孩子气，率性而为的北京小妞，爱憎分明，总想保护身边的人，但实则最需要保护的是她自己，因为山顶风景虽好，却时常雷电交加，最近又是一场暴风雪，愿子怡童鞋能安然度过，早日拨云见日……”
　　《娱乐现场》特别节目“年度娱乐人物报道”将于春节期间在节目中呈现，《娱乐现场》于全国213家电视台同步播出，精彩内容实时放送，敬请期待。
　　声明：以上内容由光线传媒《娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。

