春晚彩排小虎队人气旺 赵本山小品大删减改结局
　　昨天央视虎年春晚进行了第四次带观众彩排，万众期待的小虎队终于登台表演，五分钟串联舞曲把现场气氛带到了最高点，春晚导演昨天在接受记者采访时连声说：“火爆！疯狂！真让人意想不到。”连“佟湘玉”闫妮在表演完自己的小品以后也没有离开现场，一直等着看小虎队的表演。上次彩排，赵本山的小品《捐助》表现不尽如人意，昨天的彩排中，赵本山进行了大删减，整个节目缩短到20分钟以内，结局也进行了修改。
　　闫妮为看小虎队不离场
　　昨天小虎队以一身白色礼服造型出现在春晚舞台上，这身造型是由北京奥运会开、闭幕式的服装设计师之一、旅法设计师许茗负责设计的。纯白礼服上，一边的肩部到胸部有虎形铆钉的设计，简洁而又不失时尚感。演出前，记者采访了设计师许茗，她说：“他们三个人非常好，很专业，第一次试样衣的时候就很合适了。”许茗介绍说这次的服装是以怀旧为主，希望能延续当年的情愫，重现当年的小虎队。
　　设计师很用心，小虎队三人对于多年后再合作登台表演也很用心。据了解，吴奇隆前晚参加完赵本山的饭局以后就马上回家休息，以最饱满的精神来参加昨天的首次彩排。而苏有朋则是充满活力，前晚在家里继续练习自己的舞步。据现场记者描述，昨天第一首歌是《爱》，三人依旧跳起熟悉的手语舞蹈，随后歌曲的舞步也没有太多的变化，只是在第三首歌的时候增加了一些舞蹈的动作，这当中最难的就是吴奇隆的空中踢腿了。而舞台上的苏有朋是眼泛泪光，其他两虎则是强忍泪水。表演完毕吴奇隆在后台接受采访时表示：“我们几个是心有灵犀的，跟有朋一样，内心真的很感触，真怕除夕当晚泪洒春晚舞台啊！本来是想通过春晚舞台带给全球华人欢乐美好的节日气氛，要是把自己唱哭了，那可丢人了。”
　　据悉，三人的表演是昨天彩排中最让人兴奋的，一位50岁的大叔太过激动，把前排的椅子一脚踢坏。而闫妮在表演完小品以后也没有离开现场，一直等着看小虎队的表演，犹如一名小粉丝。更夸张的是，等待表演的群众演员也很兴奋，纷纷挤在表演入口，由于人多，在后面采访的央视记者很无辜地被挤得掉入彩排大厅一号入口的水池里。昨天春晚一位导演在接受记者采访时还表示，彩排现场如此火爆是历年来彩排所少见的。
　　赵本山小品大删减改结局
　　除了小虎队节目表演受瞩目以外， 赵本山的小品《捐助》也是焦点。昨日赵本山带着徒弟们第二次在春晚彩排上亮相，由于上次被媒体普遍诟病太过拖沓，赵本山开始大删减，整个节目时长由22分钟调整到20分钟以内。故事的开始就用一句话介绍了整个故事是如何发生的。而在结局方面，赵本山再度进行调整。故事的结尾，当孙立荣知道王小利要去相亲时表示：“大哥，要这样，你就不用花相亲的钱了，你明天也别去了，你要相亲的人就是我。”不过在彩排中出现了一段小插曲，孙立荣因感激而给赵本山磕头，等她起来时，眼睛上的假睫毛意外脱落了。赵本山看到后很随意地说了一句：“这把大妹子给哭的，眼毛都哭下来了。”老赵及时的“包袱”化解了尴尬场面。
　　总导演金越在昨天春晚的媒体通气会上也力挺赵本山，“首先，我们从未确定过要演《就差钱》，那是媒体自己的推测。而这次的《捐助》立意很好，第一次彩排可能效果还没能出来，但赵本山就是这个特点，每场彩排都会有进步，他对作品也会不断地进行修改。但据我所知，在演员阵容上他应该不会再做调整了。”
　　春晚确定延长一小时
　　四次彩排下来，今年的春晚节目是历年最多的，歌舞类和语言类节目都扩容了。昨天金越解释说，与往年不同，今年央视并没有制作春节歌舞晚会，除了不使观众分流以外，央视的领导主要是想集中精力把春晚办好，所以今年歌舞类节目全部并到了春晚中，如果再加上本身就超长的语言类节目，今年春晚的总时长将创下历史之最。有记者担心还有节目会被临时砍掉，对此金越笑称：“说砍掉太血腥了些！其实调整节目都是为了整体效果，但到现在为止应该不会再做大的变动了，我们特别在零点之后设置了第五时段，一整个小时的节目也很精彩。”
　　被问及零点报时的设计时，金越说：“这个暂时保密！”还有记者对金越带病工作一事表示了关心，他回应说：“感谢大家对我生这点小病的关心，我是受宠若惊啊！但现在已经好了，请大家放心。”

