胡戈新作仿照《动物世界》 韩寒友情出演
　　2月9日，因《一个馒头引发的血案》而走红网络的胡戈再推新作《宅居动物》。韩寒、Ayawawa等友情参演。据称，这段网络视频“解构《动物世界》，用纪录片的视角记录被网络异化的一族人类，堪比《网瘾战争》”。
　　讲述年轻人网络生活状况
　　这段长度7分48秒的胡戈新作仿照《动物世界》的方式进行解读，讲述了时下年轻人的网络生活状况，用纪录片的视角记录被网络异化的人类，这对于很多网民来说，无疑是最贴切他们生活的一种写照。相比之前的《网瘾战争》，这个视频更多的角度和镜头都给足了普通的网民，而这一人群也就是片中所说的“宅居动物”。
　　按照视频中的解读，“宅居动物”酷似人类，生活方式则是每天穴居家中，表面上不相往来，却通过一种叫网络的东西互相联系，无论吃饭、上床、上厕所等都有上网者，通过网络聊天扯谈、恋爱、做生意、发表文章等，男的被称为雄性，女的被称为雌性。
　　火爆程度堪比《网瘾战争》
　　该视频一出，在各大视频网站及网上论坛就被纷纷转载，有人称其火爆程度远远超过了它低调的名字——《宅居动物》，堪比《网瘾战争》。
　　由于胡戈的新作联袂韩寒，让这个本已经够夸张的短片变得更加有年末贺岁大片的的风范，甚至还有网友声称是“冲着韩寒才看的”。
　　有喜爱该网络视频的网友“霜之哀伤”称，这个短片令他很有共鸣。他还说：“《宅居动物》不是单纯的一个网络夸张纪录片，而是一个现实生活的真实写照，关于互联网的点点滴滴都在视频的分毫里得到渗透。这一社会现实已经上升到成为了一种社会现象，值得大家深度思考。包括我以及数10亿的网友，我们已经活在了《宅居动物》的世界里，却看不到外面的大好世界，做起了井底之蛙。” ○耿红仁
　　【各方反响】
　　植入广告引争议
　　-王石川：犹如低沉的独白
　　媒体资深评论员王石川在看完短片后称：“与其说这是夸张的恶搞，不如说是低沉的独白，是对一个群体生存状态的写照。尽管它不具备多么深刻的现实隐喻，但毫无疑问，每个人看了这个视频都会产生强烈的共鸣感，因为我们每个人都正如视频里所呈现的状态，沉默、无奈，但也有追求，也有喜怒哀乐。”
　　-网友：疑似某网站宣传广告
　　也有网友称，《宅居动物》的立意和解读并不深刻，而且多次明显地提到了某些热门商务网站。
　　网友进而推测这很可能是“该网站与胡戈相互合作的杰作，其中包含的任何有深意的东西都只不过是个点缀，如果没有了这段广告或许我们还能给其多打几分”。
　　-韩寒：友情出演，鼓励制作者
　　2月10日下午，记者联系了韩寒。获明记者来意后，他称自己只是友情出演，没有参与制作。
　　韩寒还表示，他并非是胡戈比较有名才参与出演《宅居动物》，此前甚至不知道全剧的内容是什么，以前自己还曾放弃过一些大制作的演出机会，友情出演《宅居动物》也是为了支持这些小成本制作品，过去自己也有支持过类似行为，也是对制作者的一种鼓励吧。
　　-相关网站：确与胡戈有联系
　　随后，记者还联系了相关网站公关负责人吴先生。
　　吴先生对网友质疑炒作的问题既没否认也没承认，只是介绍了为何选择与胡戈进行合作。吴先生称，胡戈此前就有这个“创意”了，在双方接触后，觉得其内容的确很好，能够激起许多网友的共鸣，与网站定位有相同之处，再加上胡戈等人的号召力，应该能起到不错的宣传效果，所以就选择了与其合作植入广告。○耿红仁

