李宇春称首演电影引人发笑 在各方压力下接演
　　新浪娱乐讯 春节期间，光线传媒旗下王牌节目《娱乐现场》将推出特别节目“年度娱乐人物报告”，专访2009年度娱乐圈众多风云人物。在接受“年度娱乐人物报告”采访时，李宇春讲述了自己首次亮相大银幕的背后故事。
　　李宇春大银幕首度亮相竟成“笑弹”
　　2009年，李宇春首度亮相大银幕参演《十月围城》，虽然一开始她曾拒绝尝试，但却最终却接演了这部影片。虽然尽量让自己进入角色，但李宇春却发现了一个现象，或许是自己以往唱歌时的形象太过深入人心，不少进到电影院里观看《十月围城》的观众在见到自己出现在大银幕上时，总会笑出声。 
　　李宇春在接受“年度娱乐人物报告”采访时表示：“包括我自己第一次看的时候，大家都笑，我自己也笑，就因为对这个人太熟了，从来没有看到李宇春这样，自己也没见过，所以出来的第一场就笑了。”然而随着影片的慢慢深入，包括不少专业影评人在内的观众都对李宇春的演出表示认可。李宇春自曝：“我爸的评价是还像模像样的，妈妈觉得我的戏份还应该更多一点，妈妈那种心态，就希望多看到。”
　　李宇春凭借《十月围城》获得电影新人奖
　　凭借《十月围城》中的精彩表现，李宇春前不久收获了一项电影新人奖项，有人算过一笔账，因为李宇春的加盟，光是支持她的玉米就为《十月围城》带来了超过1个亿的票房收入。不过对于眼下越来越多的电影邀约，李宇春却依然没有太多的兴趣。
　　李宇春表示：“一年当中接一个都挺累的，演戏比较熬人，每天在片场等着，今天又下雨了，拍不了，尤其是上海，明天下雨又拍不了，就是耗着，没事就写写歌什么的。而且时间的问题，毕竟自己还是歌手。”
　　《娱乐现场》特别节目“年度娱乐人物报道”将于春节期间在节目中呈现，《真维斯娱乐现场》于全国213家电视台同步播出，精彩内容实时放送，敬请期待。
　　声明：以上内容由光线传媒《娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。

