盘点春晚语言类节目 缺少突破笑点不足包袱不响
　　本版稿件均由记者王琳娜张铂电自北京
　　央视春晚重头戏莫过于语言类节目。在虎年春晚中，共有4个相声、6个小品，从数量上来说和往年差不多。从质量上来看，除了赵本山小品之外，整体水平较往年也没有突破，其中部分大腕的节目还有笑点不足、包袱不响等严重问题。
　　而从题材上来看，今年语言类节目仍然充满了生活气息，以关注身边小事为主，虽然幽默不足，但是温馨有余，很适合除夕夜的气氛。
　　相声类
　　《不能让他走》
　　演员：冯巩、闫学晶等
　　情节：冯巩饰演一个“活雷锋”式的人物，他把被车撞伤的老人送到医院，却被护士、老人家属和记者误认为是肇事者。
　　为了让老人清醒过来证明自己的清白，冯巩想出了各种办法，一首接一首地唱歌。这个过程中充满了包袱和笑料。最终，老人醒过来，并认出了自己的救命恩人。
　　经典台词：
　　1.雷锋管的事我都管，我叫雷管。
　　2.我妈叫我回家吃饭。
　　3.不要迷恋哥，哥只是个传说。
　　4.瞧您那长相，也太随心所欲了。
　　5.那也不如您长得为所欲为。
　　记者点评：
　　冯巩的相声像小品一样有故事情节，但都是用相声的语言来表达，所以对演员的台词功底要求比较高。
　　因此，虽然每年跟冯巩搭档的都是牛莉、闫学晶这样的影视演员，但是主角绝对是冯巩一人。近几年来，冯巩的相声剧每年上场时间比较早，在观众还没有产生收视疲劳时就已经抖完了所有包袱，所以总是给人留下很深刻的印象。
　　搞笑指数：9分(满分10分，下同)
　　相声《超级大卖场》
　　演员：李伟健、武宾
　　情节：李伟健和武宾在相声中模仿促销员，讽刺了如今存在大量问题的电视购物广告。其中，李伟健为推销一款手机的超长待机时间和超定位功能，对此手机进行了不顾实际的吹捧。
　　经典台词：
　　1.这款手机能超长待机364天23小时59分钟59秒。
　　2.之所以能这么超长待机，因为它里面装的是浓缩铀。
　　记者点评：
　　李伟健和武宾是京派相声名嘴，他们凭借《咨询热线》、《彩铃声声》、《疯狂股民》、《团团圆圆》成了春晚常客。
　　但是这对搭档虽然年年有演出，但总是难以有更好的表现。李伟健在接受记者采访时坦言，相声能否成功完全靠本子，而现在的相声创作太难了，所以他们的表演总是难以有所突破。
　　搞笑指数：7.5
　　《和谁说相声》
　　演员：姜昆、戴志诚、赵津生
　　情节：姜昆看不惯戴志诚这个老搭档，希望换个搭档一起说相声。赵津生作为预言中的搭档走进了两人视野，而其非同一般的容貌让姜昆后悔莫及，于是希望再与戴志诚合说相声，结果被戴志诚抢白，最终自己成为被淘汰的搭档。
　　经典台词：
　　1.才能像怀孕，时间久了才能看出来。
　　2.我的眼睛像孙红雷，嘴巴像姚晨，我是翠平和余则成的儿子。
　　3.你经典，我时尚；你喜羊羊，我灰太狼。
　　记者点评：
　　《和谁说相声》讽刺了大量的社会热点事件，如“躲猫猫”、“楼脆脆”、“范跑跑”等，而天津著名相声演员赵津生将第一次在春晚舞台亮相，很值得观众期待。
　　去年姜昆牵头创作的《我有点晕》和《新五官争功》全部“命中”，两个节目也好评如潮，甚至还有相声将重整旗鼓的呼声。但是和去年相比，相声领军人物姜昆今年的表现有点不尽如人意了。
　　搞笑指数：7
　　《大话捧逗》
　　演员：贾玲、白凯南
　　情节：《大话捧逗》是一个“酷口相声”，与传统相声有所不同。它融入了声乐、形体等内容，创新性很强。
　　贾玲和白凯南分别扮演相声的两种角色“捧哏”和“逗哏”，两个人以各种流行电视剧作为模仿对象，对“捧哏”和“逗哏”之间的关系做了琼瑶版、金庸版和秘史版的演绎。
　　经典台词：
　　1.你的眼睛出卖了你的心，但你的眉毛出卖了你的眼睛。
　　2.琼瑶版的就不能叫《论捧逗》了，应该叫《捧深深逗蒙蒙》。
　　3.这不是逗哏帮的帮主，逗你玩大侠吗？
　　记者点评：
　　观众不爱看老面孔，春晚也需要新人，这已经是不争的事实。但问题是，歌舞类新人好推，语言类新人就难捧了，没个三年五载，是很难在央视春晚成气候的。
　　贾玲和白凯南这对新人今年能够走上春晚，主要是占了性别的便宜——男女搭配的组合已经很久没有和观众见面了。至于他们的节目，讽刺热播电视剧、尤其是还把多年前的琼瑶剧搬出来，实在有点过时了。
　　搞笑指数：6
　　小品类
　　《两毛一脚》
　　演员：黄宏、巩汉林
　　情节：黄宏扮演的农家老汉，让游客踹枣树赚钱——两毛钱一脚。恰逢城里来的巩汉林路过，看到这个标语，于是一脚一脚踹下去，枣却一个也没有掉下来。
　　两个人围绕如何踹树，上演了针砭时弊的小故事，调侃了房地产商、中国足球等。最终，黄宏轻轻一脚，枣子应声而落，由此教育贪大求全的踹枣人“凡事不能太贪心，要量力而行”的大道理。
　　经典台词：
　　1.用三枪的鞋子踹树，也叫“三枪拍树”。
　　2.我们农村牛吃草，你们吃素。
　　3.一枪、两枪、三枪，你三枪都中看不中用。
　　记者点评：
　　《两毛一脚》中，黄宏扮演的老农和巩汉林扮演的城里人富于时代气息，对新农村建设的描述也清新喜人，台词功夫及舞台表演都相当不错，节目笑点十足。只是二人配合时间太久，已经无法寻求突破，让人看后没有痛快过瘾的感觉。
　　搞笑指数：9
　　《一句话的事儿》
　　演员：郭冬临、牛莉
　　情节：郭冬临与牛莉扮演一对情感融洽的小两口，一上台就互相表白彼此的忠诚，都说自己在对方面前没有任何秘密。可是，他们的忠诚却被身边的好朋友出卖了。
　　正当两人为此争得不可开交时，牛莉的大姐打来电话，说自己带着孩子要去见回国的前夫，让她帮着在大姐夫那儿撒个谎，结果大姐夫举着电话来到了牛莉家门口。
　　原来大姐夫早就知道大姐的小秘密，是来给大姐送落在家里的钱包的。小品的结尾安排了双方互相理解的大团圆场面。
　　经典台词：
　　1.不就是一句话的事儿吗？心里放阳光点。
　　2.你总是揪耳朵，有种你就揪头发！
　　记者点评：
　　郭冬临在春晚的成名作是《有事您说话》，那个节目让当时名不见经传的郭冬临一举成为小男人、怕老婆的代名词。
　　多年来，郭冬临一直秉承着这一特点，只是头发越来越少，后来干脆就拿秃头大做文章。但是郭冬临近两年来在表演上有点过火，比如去年《新闻人物》中，他一提到“王美丽”的名字就兴奋得蹦起来，有点让人讨厌。
　　而今年的小品本身的故事情节要好于去年，台词过硬，所以郭冬临就不需要夸张的表演来撑场面，效果好于去年。
　　搞笑指数：8
　　《家有毕业生》
　　演员：蔡明、郭达等
　　情节：蔡明和郭达扮演一对夫妻，郭达让大学毕业的儿子去卖土豆，而蔡明心疼儿子，雇人收购儿子的土豆。结果，当互不知情的几个人碰面后，引发了一场啼笑皆非的闹剧。
　　经典台词：
　　1.一般人我不告诉他。
　　2.天天吃土豆、月月都舒服。
　　3.土豆、土豆，谁吃谁知道。
　　记者点评：
　　郭达和蔡明这对老搭档曾被认为是观众最不想见到的明星，郭达的歇斯底里和蔡明装嫩充傻的确让人有点反感。
　　小品《家有毕业生》虽然是充满了生活的温情，但是笑点和包袱不足，看了之后不会留下什么深刻的印象。
　　另外，这个节目中还有另外两个演员，他们的表演也毫无亮点可言，只不过是走了个过场而已。
　　搞笑指数：5
　　《五十元钱》
　　演员：周锦堂、严北琛、李铁
　　情节：开包子铺的小夫妻不慎收了50元的假钱，妻子希望丈夫将假钱花掉。恰好来了卖煤的，丈夫瞒着妻子依然给了卖煤的真钱，妻子事后觉得良心不安。恰好警察进门，妻子误将假钱当真钱给了警察，由此引发一系列搞笑的情节。
　　经典台词：
　　1.结婚9年了，你对我进行了9年的义务教育。
　　2.别为了包子，引发一场血案。
　　记者点评：
　　自从央视打出了开门办春晚之后，小品被北方演员垄断的局面逐渐打破，但对于北方观众来说，看南方小品无疑是一种煎熬。
　　南方的俚语听不明白，就会觉得演员甩出的包袱不够响亮。而更让人头疼的是，每年南方小品总是同样的演员在演，这不由得让人怀疑，南派幽默队伍就真的如此“精简”吗？
　　搞笑指数：5.5
　　《我心飞翔》
　　演员：殷桃、闫妮、刘敏、柴权、刘思言、陈维涵
　　情节：殷桃饰演战斗机飞行员01号，闫妮饰教导员。闫妮宣布四位女飞行员中有一个人将成为“备份”，即应对紧急事件的飞行员，若阅兵无差错，“备份”将无法出场。最终殷桃被选为备份，失落的她开始无法接受，最终还是理解了部队的做法。
　　经典台词：
　　1.飞行员02号：两就2，所以大家可以叫我“二”。
　　2.快女唱歌可以跑调，咱们飞行坚决不能偏离航道！
　　3.理想很丰满，现实很骨感。
　　4.我很阳光也很全面！
　　记者点评：
　　每年春晚的小品中必须有一个承担着煽情的任务，而这几年这个任务就落到了部队题材作品的头上。《我心飞翔》正好结合了国庆阅兵这一重要事件，这是一个非常煽情的小品，但是，殷桃和闫妮都不适合在春晚舞台上表演小品，她们的表现没有亮点。
　　搞笑指数：6

