2010虎年春晚王者归来 歌舞类节目惊喜不断(图)
　　撰文/巩晓莉
　　一审、二审，谁通过了，谁被刷了，春晚每一个细微动向都是媒体聚焦的热点。2010年，虎年春晚将陪伴人们走过第27个除夕夜，人们对春晚爱恨交加，关注、喜爱、习惯、审美疲劳、失落，个中情感五味杂陈。如今春晚已变成一碗夹生饭，不得不吃，却难以下咽。现在彩排进入了倒计时，曾经的沸沸扬扬正在尘埃落定，曾经的尘埃落定却变得扑朔迷离。2010年虎年春晚看点在哪里？你会将春晚当做“寂寞”来看，当做习惯来看，还是当做背景音乐？也或者压根儿不看？
　　1月30日，央视春晚总导演金越在节目审核现场累倒，被送进医院，眼看直播之夜迫在眉睫，而很多人和节目依然待定，他一倒牵动了无数关注春晚人的心，还好金导很快出院并且继续战斗了。
　　“护法大师”本山大叔虽已确定登台表演，但最终剧本依然悬而未决，加之大叔大病初愈，能参演就不错了；早已爆料“单飞”的小沈阳现在看来能否上春晚、以什么形式上，也变得迷雾重重。如果仅靠冯巩、郭冬临、郭达、蔡明撑场，今年春晚的语言类节目会显得信心不足。相比较而言，歌舞类节目却惊喜不断。天后王菲复出，小虎队重聚，一前一后足以让已对春晚失去兴趣的70后和80后一整夜守在电视机前。港台歌星王力宏虽人气不及周杰伦，但也能吸引一票90后。今年春晚透露出的年轻气息引人注目，不仅内容时尚，戏曲类节目也在今年首次退出春晚舞台。看来导演金越正在突破受众“老龄化”的问题。
　　◎王菲 天后复出能否续写传奇？
　　从《孔子》主题曲《幽兰操》，到春晚演唱李健的《传奇》，天后王菲的复出路在有条不紊地进行，却急煞了一旁的歌迷们。因为王菲的复出，今年春晚的炒作周期足足提前了半个月。起初说她要唱自己的经典老歌，接着又说要唱别人的老歌，后来又曝出将唱李健的《风吹麦浪》，网友们甚至自发组织在网上为天后选歌。在24日终于有了较为确定的消息：唱李健的《传奇》。
　　春晚剧组对于王菲是一路绿灯，她只需要参加第六次彩排录制备播带和大年三十晚上的直播演出。目前从曝光的节目单来看，王菲的歌曲被排在第五位，预计在开场一个小时内，即2月13日晚九点之前，就能听到天后阔别歌坛4年飘忽空灵又极具个性的《传奇》。据说王菲唯一的要求是：“表演完之后马上就要回家和家人一起过除夕。”
　　天后复出能够再续传奇？封嗓4年多的她是否魅力依旧？有多少歌迷愿意买单？有报道称王菲复出演唱会将从上海启程，并敲定11月在浦东世博演艺中心连演5场，唱酬高达650万元，远远超过张学友、刘德华、周杰伦等天王，创下华语乐坛惊人的吸金纪录。而歌迷们早已望眼欲穿，看来王菲的复出之路已万事俱备，只差东风——唱什么。
　　◎本山 下一个小沈阳是谁？
　　总导演金越曾说：“赵本山的小品成功了，春晚就成功了一半。”这句话足见本山大叔不可撼动的地位。去年9月赵本山因病传言“退出江湖”引来一片哗然，自打1990年出演小品《相亲》后，赵本山就再也没离开过春晚舞台，果真如此，无疑会给已经“老龄化”的春晚雪上加霜。还好本山大叔挺过来了，春晚像是抓住了一根救命稻草。
　　目前看来，本山大叔今年央视春晚之旅呈现2选1的局面，要么是何庆魁操刀的《就差钱》，但当初因剧本不够精彩已被央视春晚否了；要么是80后新秀尹琪操刀的《捐助》，但已在辽宁卫视春晚彩排。本山出山，央视春晚尴尬依旧。现在小沈阳去留不定，又有新闻报道何庆魁正在绞尽脑汁重改剧本，争取能给小沈阳安排一个角色，看来大家都很纠结啊。
　　在小品《就差钱》中，孙女丫蛋成功上了《星光大道》后，本山成了当地的名人。后来老毕主动来村里，想请本山所在的乡里文艺骨干(田娃和刘小光)演节目，但本山没有轻易答应，而是设计了一系列“就差钱”的障碍。田娃在2003年举办的“辽宁省梅雪杯二人转擂台赛”中获得了金奖，刘小光是《乡村爱情2》中“赵四”一角的扮演者，这次二人能否成为“第二个小沈阳”？
　　◎刘谦 身陷“丑闻”能否再创辉煌？
　　2009年春晚火了两个人，都是小眼睛，一个是小沈阳，一个刘谦，同为春晚红人的他们境遇却大不同。小沈阳直奔大荧幕去了，而刘谦在全国各大卫视转了一圈狠捞金的同时也让观众对魔术有点审美疲劳了。逼近年关，刘谦是非更多起来，不是被报道殴打记者，就是被爆出2009年为上春晚花200万元。真真假假，假假真真，又是罗生门。
　　去年12月，自称是刘谦同门师弟的李苏阳向媒体爆料，刘谦之所以能上2009年春晚是砸了200万。此言一出，外界纷纷揣测，当初名不见经传的刘谦，究竟是如何获得这个无数人梦寐以求的春晚名额，进而一步登天的呢？尽管经纪人和刘谦本人都先后出来辟谣，尽管时至今日刘谦的表演已成万众期待的一大看点，但这势必会影响他在2010年的公众形象。
　　据透露，在第一次彩排中，刘谦将一个水杯放在玻璃缸里，然后叫人上台拍一下玻璃缸，水杯便应声而碎，超级魔力震撼全场。2010春晚，刘谦将再战春晚，会给人们带来怎样的惊喜？他能否再次燃烧整个2010年？在海派春晚中，刘谦的魔术助理将是陈慧琳，而在央视春晚中，去年与之搭档的董卿今年将不再与他合作，那么今年刘谦的搭档将会是谁？
　　◎小虎队 阔别20载是否青春当年？
　　如果没有央视春晚、没有观众的呼唤，小虎队也许永远只是活在记忆中的美丽青春梦。2010年虎年春晚，曾经的小虎队将有5分钟左右的时间进行歌曲串烧，记录一代人成长的《青苹果乐园》《爱》《蝴蝶飞呀》等经典老歌都会以联唱的形式出现，而在站位方面也是保持了原有的队形：吴奇隆站在中间，苏有朋、陈志朋分列左右。从节目单来看，他们的演出被排在第22位，零点之后。
　　这个设想最初是由网友的期盼促成的，80后现在大都已经进入社会，怀旧风潮兴起，而小虎队正是80后记忆中美好的风景之一，适逢2010年是虎年，小虎队上春晚既应时又应景，相信此举定能为春晚拉住一批打算洗洗去睡的观众。
　　20年来，三只小虎各自经历自己的人生。吴奇隆刚刚经历了一场失败的婚姻，苏有朋借助《风声》刚从歌手成功转型成实力派演员，陈志朋则默默无闻地活在哥哥张国荣的阴影中。如今已是不惑之年的三个老男人重聚春晚舞台，曾经的霹雳虎吴奇隆、乖乖虎苏有朋、小帅虎陈志朋，看起来有些物是人非之感，相同的是三人眼神中透露出的沧桑，他们是否还能热力当年，青春当年，默契当年？
　　这些都不重要，那几张看似熟悉却陌生的面庞，能够带人们走上一场缅怀之旅，在弃旧迎新之际追忆逝去的美丽青春，这就够了。
　　◎郭冬临 《一句话的事》到底有多大看点？
　　除了赵本山、小沈阳之外，郭冬临似乎是今年春晚语言类节目中被关注最多的人。从二审的效果来看，他带来的小品《一句话的事》好评如潮，虽温情但俗套的夫妻题材果真能成为春晚重头戏？
　　今年郭冬临再一次延续了家庭的轻喜剧模式，讲的是夫妻之间因为“善意的谎言”而闹出的趣事。在小品中，他和老搭档牛莉扮演一对小夫妻，一上台就互相表白彼此的忠诚，两人相约用免提方式给彼此的朋友打电话，结果牛莉一个电话打过去，郭冬临的朋友说“冬子就在我身边呢”；而郭冬临把电话打给牛莉的朋友，那边也是“小莉和我一起吃饭呢”，一场闹剧就此展开，但可以放心的是小品最终还是以洗具收场。
　　2005年，牛莉曾与郭冬临合作出演过小品《男子汉大丈夫》，相隔5年后两人再续前缘。郭冬临原本为春晚准备了时下最时髦的偷菜题材小品，不过因为这种话题的泛滥，还是改成了夫妻题材。据悉，小品中的台词“你心里要阳光点”被大为看好，预测将成为2010年新的流行语。
　　◎冯巩 用了多少网络语？
　　要想春晚办得好，必须得讨好年轻观众，冯巩的小品中将这一点发挥到了极致。冯巩今年献上的作品是群口相声剧《不能让他走》，作品中掺杂了大量的网络流行词语，诸如“我回家偷菜呢”“我是雷锋的传人，简称‘雷人’”“我妈叫我回家吃饭”“不要崇拜哥，哥只是个传说”“原来你玩的是寂寞”……这些台词你都能在今年的春晚上听见。
　　在这个节目中，冯巩与朱军、韩雪等五人搭档，冯巩饰演一个“活雷锋”式的人物，他把被车撞伤的老人送到医院，却因为老人已被撞晕了不能说话，被护士、家属和记者误认为是肇事者，由此引发了一系列笑料不断的故事。剧中韩雪扮演的记者将时下最流行的《喜羊羊和灰太狼》，与炒作发帖子等行为巧妙地结合起来，为节目增加了笑料。
　　自从冯巩和朱军在春晚搭档《艺术人生》后，观众似乎对于恶搞朱军非常偏好。此次，冯巩又把矛头对准朱军，朱军不仅要扮演一个老人，还有一场向救命恩人下跪的戏码。
　　在春晚调查中，有60%的70后认为，朱军是不想看见的面孔之一，特别是在《艺术人生》中的“下跪门”之后更是形象大打折扣；而很多人也在质疑，如此大量使用网络流行语，春晚的大龄受众是否能看懂其中笑点？

