揭秘央视春晚后台众生相 广告费预计超6.5亿
　　为几亿观众烹饪年夜饭，央视春晚剧组严阵以待，观众每年除夕夜看到的是恢宏大气的舞台、光鲜亮丽的演员，一切都那么美好。但如果你走入春晚后台，就会发现，台前多靓丽，台后就有多忙乱。
　　整齐与嘈杂
　　演员舞台上秀完美 工作人员当“快闪党”
　　春晚后台是一个环形通道，将演播大厅包围在中间。临近开场，演员和工作人员都在通道里跑来跑去。催场的工作人员不停地在吼：“快点，轮到你们上场了。”“这头发等下再弄吧，来不及了！”
　　当你进入位于内环的演播厅，一切嘈杂声音都被关在了门外。正对着舞台有两个电子计时器，所有节目都是按秒来卡时间。每个通道入口都有工作人员维持秩序。负责道具的工作人员集中在舞台的右侧，前一个节目一演完，他们就冲上台摆放道具，最多时冲上来了14个人，就是为黄宏的小品《两毛钱一脚》放道具。10秒钟之内安放到位又迅速撤场。黄宏小品中要踹枣树，很多大枣掉在舞台上，演完，有人拿着扫把上台赶紧打扫。他们绝对算得上春晚“快闪党”。
　　而舞台下方有个中年男子是“带掌”的工作人员，他站在摄像机拍不到的死角处，每次到需要鼓掌时，他手举过头顶热烈鼓掌，调动观众气氛。4个半小时的节目下来，他的胳膊都抬不起来了。
　　昂贵与低廉
　　广告费预计超6.5亿 演员上春晚基本赔钱
　　去年春晚广告收入超过6亿。据悉，2010年，春晚报时广告被美的集团以5201万元中标；“春节联欢晚会我最喜爱的节目”评选冠名底价6800万元，这个冠名已经被某名酒品牌投到，这两项加起来，广告收入已经过亿。这还没有加上春晚前后的贴片广告、贺电祝福广告、植入小品中的软性广告……保守估计，2010年春晚的整体广告收入超过6.5亿。
　　相较而言，为春晚费了老鼻子劲的演员们的收入则显得非常寒酸。王菲、毛阿敏这样的大腕，劳务费都不会超过5000元，而各种歌舞团的伴舞演员的劳务费也只是“意思意思”发给团里，“挣钱谁上这里啊，还不如出去干私活来的钱多。一方面是任务，一方面是想要个露脸的机会。”
　　豪华与朴素
　　舞台背景道具都值钱 服装二次利用能省钱
　　今年春晚的舞台是用LED搭成的“光立方”舞台，让春晚舞台显得无比奢华。很多节目的道具也相当考究。郭冬临小品中出现的一个红色沙发价值2000元，“用完基本就废弃了，扔到后台谁爱坐谁坐呗，一般不做特别处理。”一位工作人员说。
　　与电视上呈现出的豪华形成强烈对比的，是后台的朴素。很多演员在后台随便找个能坐的地方就开始化妆。有的男演员就躺在地上休息。演员每日三餐都是盒饭，一位来自海南的舞蹈演员透露，“虽然荤素搭配菜色不错，但连吃上一个多月，看到盒饭都想吐了。但出去吃很不方便，时间来不及，进门还得开条子。”
　　今年春晚的歌舞演员大约有1500多人次。春晚今年专门成立服装工作室，请来奥运服装设计团队助阵。但记者昨日从一个剧团工作人员处听说，服装上也有省钱的办法，“很多衣服都是去年穿过的，反正是大集体舞，观众也记不得。”
　　星相扫描
　　忙乱的春晚后台经常会冒出明星脸。因为演员太多，而央视又有严格的门禁，因此明星们也少了平日里的排场。
　　■错把郭达当黄宏
　　郭达和蔡明这对老搭档表演的小品是《家有毕业生》。在前日彩排中，两人配合明显欠火候。郭达下台一直板着脸，记者等了近20分钟终于逮到一个采访他的机会，他一开口就主动承认：“今天效果不大好，我跟蔡明才配合没几天，很多内容都没演出来，得赶紧修改。”
　　此时有个七八岁的舞蹈小演员凑过来要跟郭达合影，而她口中喊的是“黄老师”。郭达笑着关照小女孩：“下次得搞清楚跟谁合影了，我可不是黄宏！千万别让他听到了，那他还不笑话死我啊。”
　　■毛阿敏匆匆如厕
　　在一个化妆间门口，记者看到一个熟悉的面孔冲了出来，那是还没上妆的毛阿敏，两位等在门口的粉丝拿出本子想要签名，毛阿敏匆匆推开她们，向厕所奔去。而表演结束后的毛阿敏则显出了亲和一面，和要求合影的小朋友拍照留念。
　　■刘谦身边助理多
　　刘谦出现时，记者热情地打招呼要求采访，但刘谦匆匆飘过。其助理忙不迭地在一边“挡驾”，伸出手遮住相机镜头。被拒绝的媒体同行忍不住抱怨：“去年接受采访时乐得跟什么似的。”记者数了数，前前后后为他服务的工作人员加起来有六七人，而去年此时，同一个舞台，刘谦身边只有一个助理。
　　小沈阳上《捐助》演“纯爷们儿”
　　正当观众为今年春晚看不到小沈阳而遗憾时，昨日传来消息：小沈阳赶上春晚末班车，跟赵本山演《捐助》。并且不再娘娘腔，要演纯爷们儿
　　前晚，很多记者邮箱都收到了一封邮件，称小沈阳确定上央视春晚。记者了解到，这封邮件是帮辽宁卫视做宣传的公关公司发出的，目的是为了宣传辽视春晚，“其实小沈阳在央视春晚演《捐助》辽视早都知道了，只不过不能提前泄密。”而辽宁卫视春晚则上演《就差钱》来顶缺。记者了解到，小沈阳上场的原因是赵本山和央视都舍弃不了小沈阳的人气。本组稿件除署名外均由本报特派北京记者 罗媛媛 文/图

