《美女如云》南京发布会 董璇时尚造型捧场(图)
　　新浪娱乐讯 昨日时尚大戏《美女如云》在南京举办了盛大新闻发布会，著名导演蒋家俊带领女星董璇、赵柯、戚薇、郑希怡等众多美女一同出现，现场可谓是众星云集、美女如云。而饰演留学归来的气质美女董璇以一身白色简约外衣的时尚造型加上魅力十足的微笑抢尽风头。
　　《美女如云》发布会董璇气质出众  造型惹眼角色看点十足
　　被称为“新四小花旦”之一得董璇在剧中扮演赵柯的表姐，与何润东饰演的角色频频过招，角色可谓看点十足。董璇饰演的马嘉丽性格突出、是个十足的行动派，说话直接、重情重义。但却是个典型的刀子嘴豆腐心。因为疼惜表妹，受不了表妹的苦苦哀求，马嘉丽不情愿的成为了何润东的房东，但她实在看不下去他欺负自己的表妹，所以一心想把他赶走，于是在家中董璇、何润东二人开始了剧中斗法的戏码。发布会现场气质女星董璇、戚薇等众美女华丽现身，造型时尚惹眼，让在场所有人强烈的感受到了时装大戏的前卫感。被媒体称之为“红毯之花”的董璇以新一季最流行的白色简约风衣从T台上走来，气场强大。俏丽的马尾搭配董璇招牌式甜美笑容，让所有人为之侧目。
　　两部主打古装作品接连播出 董璇成为江苏卫视御用女星
　　江苏卫视新年两部重头大戏《拿什么拯救你，我的爱人》与刚刚开拍的《美女如云》都邀来董璇参演，自然已被大家看作江苏卫视御用女演员。这让董璇自己也开心不已，她表示也很希望和专业的团队多合作。董璇担任女一号的《刁蛮娇妻苏小妹》刚刚在福建台完整播出后，随后董璇又一力作大型历史剧《大宋传奇》之《狸猫换太子传奇》目前每晚正在央视四套播出。两部作为为董璇赚足人气，观众反响强烈好评不断。董璇刚刚拍摄完成的新版《拿什么拯救你，我的爱人》也将在今年强势出击。

