周立波客串《娱乐没有圈》 催韩雪结婚生子(图)
　　新浪娱乐讯 由韩雪、朱泳腾、杨乐乐、陈为民主演的都市时尚喜剧《娱乐没有圈》的拍摄即将接近尾声，近日剧组来了一位很有喜感的腕儿串戏，他就是海派清口笑星周立波。他在剧中与女一号韩雪的对手戏并不多，但是周立波却非常严肃地催这个“拼命三郎”快点结婚生子。
　　波波鬼点子多
　　据悉，周立波友情客串出演的是一位精神病医生，在片中出场并不多，每次出场却都是笑料百出。为了使角色个性更显明，周立波在剧本的基础上加入了很多“波波式”搞笑元素，“打桩模子”的走路姿势，“波波式”语气，这个龙套跑得也是够抢戏的。没见过“波波式”幽默的导演林清振是乐开了花，对周立波的表现连连叫好。而周立波也是饶有兴趣地反复尝试，总有新鲜的鬼点子。和他有几场对手戏的韩雪也是毫不吝啬溢美之辞：“周立波确实有想法。”
　　周立波严肃催嫁
　　面对韩雪的表扬，周立波却非常严肃地送上箴言：“快点结婚生子，尽女人本分。”一向以敬业著称的韩雪，看似身子骨弱不禁风的，其实有着相当顽强的毅力：感冒了还坚持在北京的深冬坚持拍夜外的戏。小女子，如此辛苦为哪般啊？周立波却是一语点破：事业是没有底线的，女人还是要以家庭为重，所以趁还年轻快点结婚生子，这样才是尽到了女人的本分。韩雪只是在一边笑而不答。
　　韩雪甘当“恨嫁女”？
　　娱乐圈争强好胜的“恨嫁女”真不少，为了想做到自己满意，也不惜坚持和另一半“爱情长跑”。而近年来娱乐圈喜事不断，女艺人们都纷纷嫁作人妻，生儿育女，不管多大的腕，似乎都开始渐渐明白如何掌好事业和生活的这个杠杆。为家庭而隐退娱乐圈的女明星数不胜数，但事业蒸蒸日上，家庭又能幸福美满的也不乏其人。不知道外表娇弱内心强大的韩雪心里是怎么盘算的，是要做一个众人艳羡的幸福女人还是一个众星捧月的女明星？联想到前阵子剧组曝出的“神秘男送玫瑰”事件，不知道这个神秘人是否能让事业心如此重的“韩铁人”软下心来迈向红毯，也不知他是否就是能牵起韩雪的手，一起向天起誓的那个真命天子。

