《赶走你的忧郁》今晚BTV落幕 宽容是幸福之本
　　新浪娱乐讯 以解读当下人们的心理、精神和生活状态为主要内容的电视剧《赶走你的忧郁》今晚将在北京卫视落下帷幕，播出大结局。周文一家经历变故，解除误会，终于破镜重圆，合家美满，而周文本人也本着宽容的态度对待对他穷追不舍施以报复的葛云峰。大结局再次重复该剧主题：宽容是幸福的根本。
　　《赶走你的忧郁》在北京卫视的播出，一度引起观众的异议，认为该剧所反映的内容过于矫情，并且全民皆“病”展示剧情的方式也让观众一时难以接受。不过所有前期剧情的铺垫，都将为今晚的大结局进行绝佳的服务。这部被称为灰色色调过重的电视剧将以温情的方式结尾，为广大观众揭示一个生活的真理：人所有的不快乐、所有心理上产生的不平衡导致的或轻或重的心理疾病皆是因为对生活、对自己、对他人的不够宽容。
　　该剧以情感入手，分别讲述了家庭、夫妻、父子、母女、师生之间因情感和沟通不畅而产生忧郁情结的故事，虽有冤仇相报，却最终在男主角周文的宽容、仁厚的温情中将其一一化解。不仅全面解读了心理医生这个在国内新兴的职业，也阐释了作为社会成员的每一个人都应该以温和、善良、宽容来对待生活的道理。总体而言，《赶走你的忧郁》立体、生动、毫不隐晦的呈现了当下人们的生活和精神状态，虽显得沉闷、压抑，却也有一定的分量。锁定北京卫视，今晚《赶走你的忧郁》用宽容和仁厚获得幸福。

