江苏卫视《熊猫人》大瘦身 初一《仙剑3》接档
　　新浪娱乐讯 周杰伦电视处女作《熊猫人》收视率再走麦城，继深圳卫视退出黄金档、重庆卫视撤档之后，又传出江苏卫视将紧急叫停该剧。为此，笔者从江苏卫视总编室了解到，《熊猫人》已经播出近半，不会紧急叫停，但是播出版本将是变成精华版，原本2月14日播出的《仙剑3》也将如期和观众见面。
　　江苏卫视重推精简版
　　《熊猫人》开播伊始就在鲜花和口水中挣扎，除了超强的演员阵容和炫目的动画特技让观众惊叹之外，剧情的冗长、节奏的拖沓更是“深入人心”。“当钢琴老师的江语晨几乎每集都要秀琴技，一弹就弹个2分钟，画面不是很唯美的秀发飞扬，就是回忆之前的情节。”有网友指出，太过密集的“唯美镜头”让人看的很崩溃，《熊猫人》更被冠上了“周氏韩剧”的称呼。
　　笔者从江苏卫视总编室处了解到，于2月2日上星的《熊猫人》目前已经播出近半，就之前紧急叫停的说法，据相关工作人员解释道，“我们的确考虑过撤下这部剧，但是从近两天的收视来看，又有略微回升的趋势，在播出第二天0.669之后，之后两天回升到了0.761和0.777”。收视率的缓慢回升说明周杰伦的号召力还有《熊猫人》在寒假档还是有一定的收视群体，但该片品质一般已属事实，“我们决定重新剪辑该剧，在不影响大的情节基础上使节奏更加紧凑”。江苏卫视剪辑后的总集数是23集，榨去了原剧中的水分。
　　《仙剑3》《仙剑1》打包播
　　在《熊猫人》之后，胡歌、杨幂、唐嫣领衔主演的《仙剑3》将随后接档，不仅如此，之前大火的《仙剑1》也将与《仙剑3》打包播出，江苏卫视开春可谓相当养眼，周杰伦、胡歌、唐嫣、刘亦菲轮番亮相。
　　《仙3》是《仙1》的前传，《仙剑3》的故事发生在《仙剑1》的50年前，《仙剑3》主人公景天是《仙剑1》中李逍遥之父李三思的师父，两部剧情相当穿越，其中还有《仙剑1》中李逍遥穿越时空在《仙剑3》客串的情节。当然，两部都是帅哥美女当道，胡歌领衔主演两部大剧，分别与杨幂、刘亦菲演绎凄美爱情。“我在《仙剑1》里最帅，在《仙剑3》里最贱。”胡歌这样评价自己在两部剧里的表现，“04年拍《仙1》的时候还年轻，四年之后拍《仙3》的时候就沧桑了，我还是爱景天大过李逍遥，喜欢他奸笑的样子”。

