湖南卫视“四小天王”集体跳槽：正常人才流动
　　晨报首席记者 曾 玉
　　由湖南卫视当红娱乐主播李好、马可引发的转会事件昨日终于有了结果，江苏卫视、湖南卫视向记者证实，李好已确定加盟江苏卫视，而马可则“持外卡”和两位前同事李好、李响一起主持江苏卫视的节目《时刻准备着》。此外，湖南卫视“四小天王”中的最后一位彭宇也被批准辞职。
　　“四小天王”转会江苏卫视
　　去年湖南卫视“四小天王”之一李响高调跳槽江苏卫视，打响了“江(苏)湖(南)转会”第一炮。2010年伊始，有网友爆料在江苏卫视新打造的综艺节目《时刻准备着》主持队伍中出现了两个熟悉的身影，“四小天王”中的另外两位主持人李好和马可。第二天，各大网站便爆出湖南卫视当家小生李好、马可跳槽江苏卫视的消息。昨日记者从《时刻准备着》的制片人彭正圆处得到确认：“马可和李好确定将主持《时刻准备着》。”江苏卫视更有消息称，两人都已和该台签约。不过，事情并未就此结束，四小天王中的最后一人彭宇也同时传出了将转会江苏卫视的消息。
　　湖南卫视：人才流动很正常
　　湖南卫视总编室主任李浩昨日接受记者时承认：“李好和彭宇已经交了辞职报告，并且台里已经批准了，但是马可我们还在挽留。”李浩表示，湖南卫视向来对自己的主持人都是挽留的，但是如果谁决心要走，也不会阻挠。他同时还承诺：“对于留下来的这些主持人，我们会尽量地安排一些新节目，开年后已经上了一批，三四月还会有一批新节目出来。马可已定了要上湖南台的春晚。”湖南卫视第一副台长张华立昨日也通过电话告诉记者：“人才流动很正常，而且湖南卫视的主持人才很多，我们现在也在准备培养和引进一些主持人。”不过，江苏卫视方面对此说法没有认同：“马可肯定会来的。”有负责人这样回答。而彭宇是否也将落足江苏，情况还不太明朗。
　　至此，除了马可的情况还存在变数之外，湖南卫视的“四小天王”就已经全部离开，有意思的是，李好、李响、马可三人当年就曾合作过一档综艺节目《白日梦工厂》，这个被称为史上最舍得“拍”，最舍得“贱”的主持团队赢得了无数观众的芳心。可是因李响的跳槽，经典阵容也就此解散。没想到，多年过后，三人组合竟然会在江苏卫视重现。
　　“同门”制作团队也集体跳槽
　　据悉，《时刻准备着》是一档风格另类、内容丰富的综艺节目，由嘉宾表演、主持人脱口秀、游戏等多个环节组成。和一般综艺节目有不一样的是，《时刻准备着》的主角不是嘉宾而是主持人。该节目制片人说：“我们选择了马可、李好、李响三人，主要原因是他们曾合作过，比较有默契，其次是他们都很年轻有激情，也很有想法。《时刻准备着》就像是为他们量身定做的一样。”而《时刻准备着》的制作团队也是从湖南卫视集体“跳槽”而来，“师出同门”肯定合作起来更有默契。

