赵本山为小沈阳修改剧本 王力宏春晚将联袂孙楠
　　今天，央视虎年春晚将进行第二次有观众参与的彩排。不过，万众期待的赵本山大叔依旧手持“免战牌”，不用出席联排。据悉，此举是为了防止升级版的《捐助》提早曝光，而记者获悉，赵本山已经将小品演员扩充到5人，小沈阳和于洋将一同出现在春晚的舞台上。前晚在北京出席了电影《大兵小将》的宣传会的王力宏于昨日已经入棚彩排录音，节目是和孙楠、容祖儿一同演唱歌曲《相亲相爱》。
　　东方早报记者 骆俊澎 实习生 姚轶
　　赵本山在春晚的动向一直备受关注，尽管已经确定表演小品《捐助》，但是小品的内容却一再变更。昨日记者获悉，不仅小沈阳成功搭上春晚末班车，原先已落马的徒弟于洋也将有机会上春晚的舞台。昨日，于洋已经抵达北京，和师傅会合，开始排练。为了让徒弟于洋可以重上舞台，赵本山再次修改剧本，将演员阵容扩充为5人，“阳洋”组合将一同亮相春晚。
　　据央视相关负责人表示，其实于洋的临阵落马早在去年就发生过一次，本来有机会凭借小品《生日快乐》登上央视春晚的他，无奈中途落选。而今年差点再次丢掉机会的他，因为赵本山的于心不忍，最终决定扩充剧本，得以圆梦。在《捐助》中，于洋依旧扮演记者，而原先报道说顶替他出演记者的小沈阳则会演绎加出来的第5个角色。
　　而歌手王力宏这次得以再上春晚，缘于总导演金越对其音乐的赏识。按照惯例，港台艺人向来只在高清录制时才会现身，这次王力宏意外提早出席，是否意味着会在这次春晚带来不一样的节目，记者为此专门致电其经纪人，经纪人以“春晚的事情还是要问春晚”一句简单回应。据知情人士获悉，王力宏昨日已经进棚彩排录音，这次他的节目是和孙楠、容祖儿一起合唱《相亲相爱》。至于那么早就出席彩排的原因，只是由于接下来王力宏要忙着做电影宣传，出席随后彩排的时间无法确定，故趁着在北京的机会，提前彩排录音。
　　虎年央视春晚小品相声“先睹为快”
　　每年春晚，语言类节目都是观众关注的焦点，经过两次大联排，虎年春晚的语言类节目已经可以初窥全貌。从已曝光的节目单看来，此次春晚的语言类节目共有10个。而“笑果”则大相径庭，有的笑声连连，有的则乏善可陈。这次的节目还有一个颇有默契的现象，大量红遍网络的词汇屡见不鲜，比如“妈妈喊你回家吃饭”，而曾轶可的《狮子座》更是被两部小品“征用”。
　　1.相声《和谁说相声》
　　表演者：姜昆、戴志诚、赵津生
　　期待指数：7.5颗星
　　梗概：姜昆觉得戴志诚和自己合作多年，没有火花便想换个新人搭配。于是在单田芳、韩乔生、袁隆平的推荐下，找到了赵津生。看到赵津生的长相后，姜昆心生悔意，希望重新与戴志诚合作，结果反被戴志诚抛弃，最终自己成为被淘汰的搭档。该作品中融入了大量网络热门用语，“躲猫猫”、“楼脆脆”、“范跑跑”等。
　　经典台词：“我的眼睛像孙红雷，嘴巴像姚晨，我是翠平和余则成的儿子。”“你经典，我时尚；你喜羊羊，我灰太狼。”
　　2.小品《一句话的事儿》
　　表演者：郭冬临、牛莉等
　　期待指数：8.5颗星
　　梗概：郭冬临与牛莉扮演一对情感融洽的小两口，为表示对彼此的忠心，两人相约用免提方式给彼此的朋友打电话，结果牛莉一个电话打过去，郭冬临的朋友愣说：“冬子就在我身边呢”，气得牛莉直说：“狐朋狗友在一起互相帮着撒谎”。没想到郭冬临把电话打给牛莉的朋友，那边也是：“小莉和我一起吃饭呢，刚上洗手间”。小品的结尾安排了双方互相理解的大团圆场面。小品源自网络上一则著名的笑话，相信许多年轻观众一定会觉得“分外耳熟”。
　　经典台词：“不就是一句话的事儿吗？心里放阳光点。”
　　3.相声剧《不能让他走》
　　表演者：冯巩、闫学晶、
　　韩雪、李金斗等
　　期待指数：8.5颗星
　　梗概：冯巩在剧中是一个活雷锋，他把被车撞伤的老人（李金斗饰）送到医院，却被护士（阎学晶饰）、家属（邵峰饰）和记者（韩雪饰）误认为是肇事者，期间，冯巩用各种手段试图让老人醒来，闹出了种种笑话。
　　经典台词：“我妈叫我回家吃饭。”“我是雷锋的传人，我叫雷人。”“爹(跌)啊！”“别喊了!我昨天刚买的股票。”
　　4.小品《我心飞翔》
　　表演者：殷桃、闫妮等
　　期待指数：8颗星
　　梗概：时值国庆60周年，飞行队的女兵们纷纷希望自己能够参加阅兵仪式，可惜名额有限，其中一个只能作为备选人员。殷桃最终将名额让给了别的女兵。
　　经典台词：“那一刻，她飞的不是飞机，是寂寞。”
　　5.小品《家有毕业生》
　　表演者：蔡明、郭达等
　　期待指数：6颗星
　　梗概：蔡明与郭达是一对夫妇，儿子大学毕业后，郭达要儿子去卖土豆，而蔡明则心疼儿子，于是雇人收购土豆，引发了一场啼笑皆非的闹剧。在小品中，蔡明用了天津话，但是观众反映，这个小品不好笑，不如他们去年的作品。
　　经典台词：“一般人我不告诉他。”“土豆、土豆，谁吃谁知道。”
　　6.小品《两毛一脚》
　　表演者：黄宏、巩汉林
　　期待指数：9颗星
　　梗概：老汉黄宏家里有两棵枣树，业余的营生就是让游客踹枣树赚钱，两毛钱一脚。恰逢下乡钓鱼的巩汉林路过，他一路猛踢，却一棵枣也没有踢下来。两人围绕如何踹树，调侃了房地产商、中国足球等。
　　经典台词：“一枪、两枪、三枪，你三枪都中看不中用。”“本人长得瘦，骨头里全是肉！”“哦，你是蟹啊！”“黑心脚？那是中国足球。他们是脚黑心！” 7.小品《50块钱》
　　表演者：周锦堂、尹北琛等
　　期待指数：7颗星
　　梗概：周锦堂和尹北琛扮演的一对夫妻，开了一家“胖胖包子店”，一天两人收到一张50元钱假币。结果妻子不慎将假钱当真钱给了警察，为了避免被警察知道实情，老板使出很多招，试图换回假币，引发了一场闹剧。这是虎年春晚的唯一一个南方小品，切入点很小，题材非常生活化，三位演员的表演也非常有武汉小市民和豪爽警察的味道。
　　8.小品《捐助》
　　表演者：赵本山、王小利、
　　孙丽荣、小沈阳、于洋
　　期待指数：10颗星
　　梗概：尽管昨天彩排现场没有上台表演，但是剧情却先一步被透露。赵本山和王小利饰演一对亲家，他们一同卖玉米挣的3万元钱被赵本山阴差阳错捐了出去，本来只想捐3000元，结果他多按了一个零，把钱都捐了，小沈阳扮演的电视台记者来采访此次捐钱事迹，赵本山好面子不好意思说明事实，和急着要钱第二天办喜事的王小利闹出了不少笑话。
　　经典台词：“你这么抠的人，一串羊肉串能喝8瓶啤酒，扦子都能撸出火星子。”“我境界高，我血压也高。”
　　9.相声《论捧逗》
　　表演者：贾玲、白凯南
　　期待指数：7.5颗星
　　梗概：该小品是个“酷口相声”，创造性很强。两位演员分别扮演相声中的两种角色——“捧哏”和“逗哏”，对两者之间的关系做了“琼瑶版”、“金庸版”和“宫廷内衣版”的演绎。
　　经典台词：“琼瑶版的就不能叫《论捧逗》了，应该叫《捧深深逗蒙蒙》。”“你的眼睛出卖了你的心，但你的眉毛出卖了你的眼睛。”
　　10.相声《超级大卖场》
　　表演者：李伟建、武宾
　　期待指数：7颗星
　　梗概：李伟建模仿促销员，推销东西，而武宾在旁边做托儿。小品讽刺了如今存在大量问题的电视购物广告。
　　经典台词：“这款手机能超长待机364天23小时59分钟59秒。”

