《孔子春秋》揭开面纱 贾宏伟自信挑战反派
　　新浪娱乐讯 日前，早已投入拍摄的史诗巨制《孔子春秋》于北京举行了开机以来的首次新闻发布会。剧中重要演员悉数亮相，分别介绍了自己所扮演的角色。青年演员贾宏伟，此次在剧中则大胆挑战了一次反面人物“公山不狃”。
　　电影版《孔子》目前正在各大院线上映，尚处于一片争议之中。由知名导演张黎执导的电视剧版《孔子春秋》近日又于北京揭开了神秘面纱，剧中各重要角色的扮演者均于该剧的首次新闻发布会上与大家见面，现场热闹非凡。虽说该剧开机拍摄已有时日，但一直处于低调状态，此次的发布会自然吸引了大批媒体的蜂拥而至，受关注程度可见一斑。
　　与电影版《孔子》由大牌明星支撑不同，该剧在演员的选择上除王学圻、孙淳、王劲松等老戏骨倾情加盟外，更是启用了大批的新生代演员。青年演员贾宏伟，此次便在剧中出演了有着相当分量的大反派“公山不狃”。据悉，这一人物在电影版《孔子》中便已经以反一形象与观众见面，只是在名字上略有不同。对于已有同题表演在前，是否会束缚自己在剧中的表现这一问题，贾宏伟在与笔者聊天时表示：“创作的过程好比旅途，电视剧会比电影看到更多沿途的风光。”在谈到是否介意出演反面人物时，贾宏伟更是有着自己的看法：“我一直把公山不狃当做一个人，一个执着于追求理想的悲情英雄来诠释。
　　目前，《孔子春秋》正处于热拍之中，对于剧中演员的表现，待该剧播出时便可一见分晓。    (红圈 miya/文)

