辽视春晚成本山弟子练功场 蹿红指数解析(图)
　　新浪娱乐讯 去年央视春晚的一部《不差钱》，成就了小沈阳和毛毛，同时也是赵本山由主力作战迈向推手角色的重要转折。今年。赵本山更将这一角色加倍发挥，再次带领众徒弟席卷春晚的舞台。但究竟能否成就下一个小沈阳？亦或是谁才是下一个小沈阳？其实有迹可循。
　　赵家班辽视春晚各显神通
　　一直以来，辽视春晚都是赵家班通向全国舞台的重要窗口，从早年间的高秀敏、范伟，再到去年的小沈阳、毛毛，都是借由辽视进而升级走入央视的舞台，最后被观众所熟知。今年也不例外，仍然是要从赵本山准备的四个节目中，择其优入央视。在辽视春晚的舞台上，赵本山与十余位弟子将分成四组进行表演，包括了小沈阳、程野、毛毛的小品《疯狂粉丝团》，赵本山、田娃、刘小光、毕福剑的小品《就差钱》以及赵本山、王小利、孙立荣、于洋的小品《捐款风波》，唐鉴军、张小飞等人表演的小品《村里村外转起来》。
　　点评之《疯狂粉丝团》
　　小沈阳继去年大红大紫之后，首次独挑大梁，带领“三枪”式组合出现在辽视春晚的彩排现场，然而缺少了师父做有力后盾，显得单薄了不少，有部分已经看过彩排的媒体则表示没有突破，率先将其打入春晚冷宫，因此同组的程野和毛毛也只能一声叹息，随之大势去矣。
　　点评之《就差钱》
　　在春晚上演“连续剧”，赵本山可不是头一遭。无论是早前的“白云黑土”组合，还是后来的“忽悠三部曲”，每一个作品都成为春晚的重头戏，同时也奠定了本山大叔的金牌地位。如今本山大叔再次上演“差钱”戏码，可谓是戏未上，已先红。依旧是赵本山+毕福剑的组合，只是两位爱徒换成了新的脸孔。《就差钱》在辽宁卫视春晚彩排时已十分出彩，至于田娃、刘小光两位新人能否就此一步登天，还要看两人正式演出当晚的表现了。
　　点评之《捐款风波》
　　继传闻《就差钱》落选央视春晚之后，《捐款》的呼声日渐强烈。作为央视春晚的演练厅，《捐款》已于日前参加了辽视春晚的彩排，尽管赵本山独领大军，但是题材新颖，笑点丰富，王小利、孙立荣、于洋的表现也是可圈可点，仅仅是彩排已经让媒体盘点出了若干看点。虽然能否登上央视春晚仍属未知，但辽视春晚的舞台，将几位新人推至演艺新高度基本上已是既成事实。
　　点评之《村里村外转起来》
　　《村》剧采用的是电视剧《乡村爱情》的演出阵容，相较其它三个节目，缺少了赵本山、小沈阳这样备受全国观众关注的明星。从辽宁卫视的彩排效果上看，虽然也是笑料十足，但相较于其它三个作品，则稍逊一筹，而其看点也更集中于二人转的歌舞表现形式。随着春晚的临近，赵本山的系列作品已成为话题的焦点。无论是《就差钱》还是《捐款》，无论小沈阳能否现身央视，赵本山已经注定成为春节档的重头戏。但是对于徒弟们的未来，赵本山则十分宽容，表示顺其自然，但要像小沈阳那么火，困难。

