新《永不瞑目》拍摄大结局 郭家铭演技获好评
　　新浪娱乐讯 江苏卫视的自制剧新《永不瞑目》剧组目前正在珠三角地区紧张拍摄，近日剧组来到东莞著名的虎门炮台，提前拍摄大结局的戏份，而本剧最终杀青预计在2月底。虽然本剧主打情感，不过设计禁毒元素的新《永不瞑目》选景在林则徐禁毒的虎门炮台来进行大结局的拍摄，颇具含义。剧中的主要演员郭家铭、赵子琪、张俪、许亚军、陈昊、王建成等都一一出现在片场。
　　据了解当日主要的戏份是幕后最大的毒枭在偏僻的小屋内进行毒品交易，而肖童因被对方发现卧底身份而深陷危险，最终机智的肖童在被罪犯带走的时候留下线索，让随后到来的警察顺藤摸瓜找到毒枭。作为剧中的绝对男一号，郭家铭在现场举手投足都是备受关注，而他的表现到底如何呢？当日的几场戏也让大家见识到了这个被导演赞为“会给大家一个惊喜”的肖童的表演实力。
　　郭家铭被踹数次，展现敬业精神
　　现场有一个镜头是肖童被罪犯挟持为人质，然后被欧阳天一脚踹倒在地，虽然只是一个镜头，导演马功伟却要求非常严格，而郭家铭也是全身心的投入到拍摄中去。现场由于围观群众众多，而该剧又是同期声，所以经常由于现场的杂声而需要一遍遍重来。不过被推倒在地数次的郭家铭还是很敬业，不厌其烦地一次又一次爬起来再拍，最后在围观群众的通力配合下这场戏也终于获得通过。随后一个镜头就是挟持肖童的罪犯被击毙，枪声一响，郭家铭紧闭双眼以为必死无疑，结果是挟持他的罪犯被警察击毙。摄像师给了郭家铭一个比较大的特写，监视器前的导演马功伟对郭家铭赞口不绝：“郭家铭面部表情丝丝入扣，将一个对世界、对爱人、对朋友充满不舍的年轻男孩面对死亡时的内心世界表现得颇为到位。”
　　二度被挟持，肖童与欧阳天展开生死搏斗       
　　原本以为剧情是罪犯被击毙，肖童顺利获救。结果下一个镜头就是一旁的欧阳天见势不妙以极快的速度掏枪挟持肖童准备逃走，肖童再次陷入危机。与之前的被劫持不同，这次肖童选择了与欧阳天顽强反抗，二人上演了一场逼真抢枪的好戏。在开拍之初因在一场爆炸戏被网友称为“具有血性”的郭家铭，再一次展现了一个另类阳刚版的肖童。另外据现场的道具工作人员介绍，所有的枪支都是用的真枪，只是里面的弹药用的假弹药，不过也具有一定的“杀伤力”，为此剧组还专门请了一位专业人士来指导演员开枪。而每当一个镜头拍摄完后，道具师都马上把演员手中的枪支收回统一保管，以防出现意外。
　　特警助阵，“真枪虚弹”上阵
　　继新《玉观音》剧组在云南拍摄时出动警察后，当日新《永不瞑目》剧组也特地请来了边防武警。不过他们在剧中却是扮演了特警的角色。眼看这一群全副武装的特警出场，不少围观的小女孩纷纷大叫“好帅啊”，让这帮平时很少在外面被众人围观的武警有些害羞。据介绍，他们也是第一次参加影视剧的拍摄，纪律严明的他们在现场依旧是和工作时一样严肃认真，一个在许亚军带领下冲进现场的镜头也是很快就完成了。
　　制片人：郭家铭表演有爆发力
　　现场肖童表现抢眼，那么作为制片人陈小杭对这位新肖童的表现是否满意呢？他表示：“每天拍摄完成之后，我都会看当天的素材和一些剪辑出来的片花。对郭家铭的表现也非常满意，当初的选择应该是对的。作为肖童这样一个角色，观众们会有很多期待，旧版的扮演者陆毅的天赋和形象也是可遇而不可求的。我们这次呢，会重新塑造一个全新的肖童，不单单从形象上考虑，算是另辟蹊径吧。郭家铭也很好地实现了这一点，镜头前的表演非常有爆发力，表现也是可圈可点。”
　　早在去年11月初新《永不瞑目》发布会上，制片方就曾透露会针对郭家铭个人情况而为他加进一些创作歌曲的情节，对此，陈小杭言语间透露出了对其音乐才华的肯定：“郭家铭在音乐上很有天赋，包括在演唱上也很不错，剧中新增的自弹自唱分量不少。通过歌声，肖童和欧庆春有了更深刻的交流和沟通，对新版肖童人物性格塑造上起了很大的推动作用，整个剧也会给人一种更强烈的冲击感。”    
　　而导演马功伟对郭家铭也甚是满意，他表示：“郭家铭最近状态很不错，整个剧组上下都没有人认为由郭家铭出演肖童是失败的。”另外马导还透露，在现场郭家铭经常就一些细节方面的问题和自己沟通，“就剧本和人物所需的定位，郭家铭目前的完成是到位的，而郭家铭本身对于人物也进行了比较深入的体会和揣摩，经常就一场戏如何演出来和我商讨，很敬业。”
　　揭秘：新版结局会很“悲壮”
　　与原版《永不瞑目》的悲剧结局相比，新《永不瞑目》会有怎样的改动呢？由于当天的最后一场大结局临时甩戏，笔者还是忍不住向陈小杭打探起来，他首次给大家透露了一些情况：“新版《永不瞑目》的结局会是一个很悲壮的结局，这个结局肯定和旧版的是不同的。但是可以肯定的是，它将会是一个很有力度，很感人的一种悲壮的结局，但是具体的情节不能透露。”另外陈小杭还告诉笔者：“整个剧的拍摄工作已经完成了大概三分之二以上，剧组大概在二月底杀青。目前整个部门合作都非常流畅，之前换角一事对剧组拍摄造成的影响已经克服。”

