虎年春晚将大打3D牌 王菲从立体星球里复出
    本报特派记者 徐洁北京专电
　　以天使造型“空降”春晚的方案被导演组自己否定后，回归歌坛后首度公开亮相的王菲将以何种方式出场就成为虎年春晚最大的悬念。昨天，虎年春晚美术总设计师陈岩向本报独家揭秘，王菲的出场绝对震撼。而且，不需劳驾天后吊威亚，也不需要绚烂伴舞，全靠技术撑场面。
　　“立体星球”
　　王菲的秘密武器
　　昨天，王菲依旧没有现身央视春晚联排，倒不是她大牌，而是整个舞台表现真没她什么事，天后只需顾自己亮出天籁之声就行了。
　　记者昨天在现场看到，当替身从舞台中心缓缓升上来的时候，她身后的LED大屏幕上出现了一个深蓝色的巨大星球，纵使灯光把舞台渲染得很绚丽，但这样的舞美还是显得有些单调。
　　对记者的疑问，陈岩神秘一笑，“到时候，那个星球就会变成立体的，你想眼前有个真正的星球空降到了一号大厅，全场都会震惊的。”瞬间，这个星球又会变成一棵参天大树，自然，这树也是立体的。
　　难道LED屏幕自己会拗造型？陈岩说，这是他们最新研发的秘密武器——500根2米长的立体视频柱。原来，这些视频柱的每个侧面都是LED屏幕，它们被吊在舞台上空，可以像变形金刚一样随意组合，拼出各种造型。
　　我们可以大胆设想，在深蓝色的背景下，巨大的星球从舞台深处旋转而下，与王菲空灵的天籁之声相辉映，将是怎样的梦幻场景。“《传奇》唱的是爱情，从深层次也可以理解成生命，我们展现的星球、大树都是生命的体现。”
　　最大突破
　　观众首次体验3D春晚
　　有了这样的秘密武器，整个舞台就像一个魔方盒子，让无数想象变成现实。
　　比如舞蹈《荷塘莲语》，没有灯光，舞蹈演员们穿着荧光的衣服载歌载舞，背后的大屏幕上就会变幻着让人心醉的荷塘美景，金色的莲花在深蓝色的海水中绽放，仿佛眨眼间将观众带到了詹姆斯·卡梅隆谛造出的“潘多拉星球”。“舞台最怕黑，传统的舞台总用光打得亮堂堂的，但我就敢用黑。”陈岩说。
　　还有一个节目，舞台上方会出现一排立体的黑白琴键，不仅会跳跃，而且转眼又会变成波浪状让音符流淌。“以前你在电视上看晚会，屏幕最上面三分之一是不会变化的，但今年的春晚，舞美将打破空间限制，充斥整个屏幕。”
　　“观众不用戴眼镜，就能在现场体验3D舞台。这是今年春晚最大的突破。”陈岩自豪地说。这位从美院毕业的高大帅哥，从1998年起连续13届担任央视春晚美术总设计，也是北京奥运开幕式的美术总设计师——奥运开幕式上的卷轴和国庆60周年晚会上的光立方都是他的创意。
　　去年，陈岩把柱形LED屏幕搬上春晚舞台，大年初一《纽约时报》就以《奥斯卡要向中国春晚学习》为题刊登了一篇社论。而如今，他早已不满足于平面的绚烂，他要让舞台动起来。记者笑问是不是受了《阿凡达》的启发，“这个舞台今年9月就成型了，比片子上映早好久呢。”但他说，他和卡梅隆一样都是“技术派”，“如今的春晚，再靠节目靠大腕突破，很难。春晚要进入技术和艺术融合的时代，中国舞台的3D时代要来了。”
　　陈岩还说，今年的春晚直播全是高清拍摄，并采用16：9的宽频格式，家里已经升级为高清播放设备的观众，就可以体验高清的视觉享受了。

