《我和春天有个约会》升级 全国名嘴赛歌会
　　新浪娱乐讯 今年春节，东方卫视开启从小年夜到元宵节17天“东方春晚”特别版面，主打海派特色。《我和春天有个约会》作为东方卫视每年贺岁的重头节目迄今为止已经成功举办了5届，今年，《我和春天有个约会》全新升级，首次以完整版的形式进驻东方卫视贺岁强档，将在2月21日(初八)的晚上，集结全国当家主持人共同参与的全新歌会温暖呈现。
　　全国名嘴玩起《博物馆奇妙夜》
　　每年的开场都让导演组煞费苦心，绞尽脑汁。因为一个精彩的亮相，预示着节目成功了一半。往年，节目组先后尝试过古装版的《桃花朵朵开》，小品版的《穿越时空》，今年节目组几经讨论，决定呈现给大家一个好莱坞大片式的开场。而他们演绎的桥段，正是家喻户晓的好莱坞影片《博物馆奇妙夜》。曹可凡、倪琳、林海、吉雪萍、程雷、朱丹、陈晨、王冠、戴军、译男、周瑾、江钰婷、晓峰、娜地拉、刘尔金、金炜、张扬果而、沈凌、海燕、刘刚、丹丹、贝贝……所有的主持人都会摆出各自的经典造型，以博物馆展品的方式出现在舞台上，而一个由神秘嘉宾客串出演的保安，将会巡视整个舞台，还会那部分的主持人开涮。随着新年钟声的敲响，魔法奇迹出现了：所有的蜡像都随着音乐高歌起舞，一个全新的嘉年华就此拉开序幕。
　　出奇制胜的龙凤斗
　　每年的《我和春天有个约会》，观众除了想听听主持人又奉献什么金曲新歌之外，最开怀的就是主持人在台上耍宝，斗嘴皮子。今年的歌会也不例外。而且，加上来自全国各地的名嘴，可想而知这“唇枪舌剑”将是何等热闹。
　　但是，歌会毕竟是主体。就算斗嘴，也得按照导演组的设计来发挥。今年，序幕之后男、女主持队双方争斗的第一回合就是“十二生肖歌曲大挑战”。从老虎开始唱起，一个轮回，哪个生肖都不能漏！这可不仅仅是考嘴皮子，还考各自歌曲的熟悉程度。        
　　十二生肖，真的每个生肖都有对应的金曲吗？这其中又有多少出奇制胜的耍宝段落呢？这是节目组今年预设的第二个悬念。
　　颠覆形象的年代金曲
　　每年的歌会都是新歌劲曲和经典金曲的大回顾。而这次的歌会在这方面做得更加彻底和颠覆。颠覆的不仅仅是歌曲的曲风，颠覆的还有主持人平时深入人心的形象。
　　你也许可以想象王冠如何化身酷酷的王菲，但你绝对难以想象曹可凡化身“浪子”王杰；你也许可以想象张扬果而在MIX版的《花儿为什么这样红》的歌声中热辣起舞，但你绝对难以想象唱着摇滚版的《让我们荡起双桨》的译男将会以怎样的装束出场；凡此种种颠覆性的表演将在这个段落让你眼花缭乱。想要听到新歌的朋友，也会在这个段落和浙江卫视的当家女主播朱丹邂逅。她的全新单曲《记忆》，将在这个舞台上首次为全国的观众呈现。而特别制作的“街访环节”也会在这个篇章更加拉近观众和主持人之间的距离。
　　魔术大师让周瑾变成金鱼
　　今年，编导组重点打造的环节就是这个“魔幻奇迹”。尽管，随着刘谦的走红，魔术类节目在电视台也迅速经历了潮起潮落，但是，节目组依然决定用自己独到的方式呈现魔术与音乐的奇幻结合。
　　为此，节目组特地从香港请来了在国际比赛中获得金奖的魔术师——毛毛(毛镇凯)担任这个部分的魔术指导。参与这个环节表演的主持人们也早早地加入了训练营，开始他们的“魔鬼训练”。因为春节前夕，各个主持人的档期都以小时来计，因此，节目组兵分几路，利用主持人录制别的节目的间隙，抓紧传授绝技。而参与的主持人们也发奋苦练，争取带给大家不一样的视听冲击。
　　周瑾在大家眼皮下消失，化身一缸美丽的金鱼；倪琳和译男瞬间完成乾坤大挪移；林海、刘尔金让舞台雪花纷飞；程雷、晓峰为你展现漂浮的神奇。
　　世博一家亲
　　2010年，对于上海来说，世博盛会将是个全世界的派对。今年的歌会自然不会错过这个热点。只是，区别开其他世博节目，歌会有自己的独门秘笈。
　　“不说教、不生硬”是导演组策划这个环节的指导思想。于是，观众们将在这个环节听到集合了各国语言的金曲重温，金曲中还有你意想不到的搞笑演出。来自各家卫视的当家主持将演唱有当地特色的保留金曲，而最后的一首压轴作品是一首大家久违的、分外亲切的歌。

