金马影帝很神秘 黄渤网络春晚节目造悬念
　　新浪娱乐讯 由北京电视台制作的首届网络互动春节联欢晚会随着节目录制进程的推进，大部份出演明星及节目已经浮出水面。日前，演技派明星黄渤现身网络春晚并录制了节目。可是对于新科金马影帝的节目形式和内容，黄渤和主办方同样三缄其口，“打死我也不说”的安全意识为本届网络春晚制造了一大悬念，也让观众引发了诸多猜想。
　　网络春晚以“中国红”为主题，以网友投票的形式决定演出明星和节目，力求制作一台能够体现全民意愿的晚会。在广大网友的支持下，大部分明星，以及部分节目已经浮出了水面，节目业已开始浮出水面。继维塔斯、李玉刚、佟大为、张杰、后舍男生、郭书瑶等明星或网络红人先后在网络春晚的录制现场亮相后，又一位当红明星黄渤走进了观众的视线。
　　但与之前的明星们在录制现场高调亮相不同，黄渤所录制的节目处于完全保密状态。记者分别拨打了黄渤经纪人，以及网络春晚主办方的联系电话，双方都说黄渤的节目会更出彩，但具体内容却丝毫不肯透露。
　　黄渤节目严格保密，为本届网络春晚制造了一大悬念，也引发了观众的诸多猜想。很多观众从黄渤2009年的影视足迹上去猜想这一节目的。2009年可谓是黄渤的丰收年，年初上映的《高兴》中，黄渤三弦独唱“他大舅他二舅都是他舅”，早于《三枪拍案惊奇》的张艺谋版火于网络。接着在《疯狂的赛车》中上演“飙车秀”，在《倔强萝卜》中出演疯狂科学家，在《铁人》中又当了一次钻井工人，还有在《斗牛》中的“养牛专业户”。所有的这些角色，只要随意拿出来秀一下，都能博得满堂彩。但更多的网友却不同意这种猜测，认为黄渤的演技足够好，金马影帝已经给予了证明，就不必在网络春晚重复以往的角色。大银幕只是黄渤才艺的一部分，现实中的黄渤歌唱得不错，舞蹈也有过人的天分，他的喜剧天赋也完全可以演小品。唱歌、跳舞、演小品都有可能。观众们争论不休，让这个新科金马影帝显得越发神秘。至于到底是什么节目，也只有等到大年初一才能揭晓。

