郝蕾告《永不瞑目》剧组 中途被换片酬没得完
　　本报讯(记者 张晓禾)经历了新版《永不瞑目》的换角一事让郝蕾的事业遭受了打击。但事情并未结束，随后关于她换角的各种负面传闻纷纷出炉。日前，郝蕾在博客上以《我想说》为题，愤怒地回应了传闻：“别逼哑巴说话，我要做怒目金刚。”昨日郝蕾的经纪人徐小姐告诉记者，早在1月中旬，她们就已经把《永不瞑目》剧组告上了法庭，同时北京朝阳区人民法院也已经立案。
　　新闻回放 拍了1个月戏 郝蕾被换掉了
　　1月，已经开拍了1个月左右的新版《永不瞑目》剧组临阵换角，由赵子琪顶替了郝蕾。此事传出之后，引发了各界的讨论，大家纷纷猜测换角的原因。1月27日很多媒体记者的邮箱中都收到一封匿名邮件，内文自称剧组工作人员的爆料，郝蕾去年12月进组后与郭家铭的亲密和暧昧行为直线升温，郝蕾经常深夜带郭家铭去酒吧，喝酒、疯玩、不睡觉，“整天脸部浮肿，没精打采，化妆师都没法下手。”正因为如此剧组忍无可忍将郝蕾换掉。1月29日，郝蕾忍无可忍，在博客上发文称“脏水泼得太多了，我都习惯了，但今天我真的必须要怒了！”她在文中透露，离开剧组之前，制片主任给出的换角理由是“某位台长看了片花说你演得不好”，至于外界传说的因为与郭家铭的恋情而影响剧组拍摄，郝蕾在文中称对此非常愤怒，“制片人住我隔壁，我真不知酒吧为何物？”同时郝蕾暗示和郭家铭的友谊已经破裂，非常反感被人利用当了炒作的工具。
　　事件进展 郝蕾告剧组追讨片酬
　　本以为事情已经结束，不料昨日记者致电郝蕾的经纪人徐小姐意外得知，早在半月之前郝蕾已经把《永不瞑目》剧组告上了法庭。徐小姐告诉记者，“《永不瞑目》剧组告诉我们要换角之后，我们就决定告他们违约，1月中旬的时候朝阳区人民法院就立案了。”徐小姐表示，“当初和剧组签约的时候，就明确写着，总共分三期付片酬，目前剧组只给了一期的片酬，而《永不瞑目》欧庆春的戏一共400场，郝蕾拍了200多场戏，完成了50%，所以剧组应该支付一半的片酬。现在我们就是要追讨剩下的片酬。”记者表示会不会是因为郝蕾不满剧组炒作才将剧组告上法庭，徐小姐称：“不是，跟炒作没有关系，我们就是让他们支付片酬。我们知道炒作的那个人是谁，但目前没有证据，我们保留起诉的权利。”
　　剧组：
　　我们也不会客气
　　到时候难堪的是她
　　随后记者致电《永不瞑目》制片人陈晓航，当记者把郝蕾要告剧组的事情转述给陈晓航，他表现得非常惊讶，随后表示：“好啊，我们应诉，她拿了我们这么多钱，还要来索赔，要告就告吧。”记者追问到底多少钱时，陈晓航说：“90万！是第一期的片酬，合同里面写的分三期支付，我们拍到什么地方就支付多少钱，该怎么付钱我们完全按照合同来办，这件事里面我们保持了最大的宽容和理智，既然郝蕾要告我们，我们也不会客气，我们会向她索赔，到时候难堪的一定是郝蕾。”
　　郝蕾暗指郭家铭搬弄是非炒作自己
　　从其乐融融的新闻发布会，再到沸沸扬扬地换角风波，新版《永不瞑目》未拍完已经先红了。郝蕾为何会被临时换下，这件事和郭家铭有什么关系？记者对此作了一番调查，希望揭开谜底的冰山一角。
　　1.郝蕾被换下真的是因为和郭家铭暧昧而耽误工作吗？
　　调查：日前，郝蕾在博客中写道： “再见了我曾珍重的朋友，或许我毁了你的现实利益，可你早已摧毁了我的精神世界，别让所有人都瞧不起你，最重要的是，人活一世你瞧得起自己吗？”虽然通篇没有提及人名，但有人猜测郝蕾所指的朋友是新版《永不瞑目》的男一号郭家铭。此前，郝蕾博客链接上称郭家铭是“最有默契的李澈”，但这个链接也已于换角一事后消失。郝蕾经纪人徐艺恒的博客中也明确写道，“小孩想红，这种心情我可以理解。”
　　2.郝蕾和其经纪人暗指郭家铭在搬弄是非，到底给媒体的通稿是不是郭家铭所为呢？
　　调查：郝蕾经纪人徐小姐昨日向记者表示，目前没有直接的证据指认是郭家铭，但她们保留起诉的权利。郭家铭方面对此则没有回应。
　　3.郝蕾被换下，新版《永不瞑目》剧组却没有公开回应，难道是剧组在炒作？
　　调查：昨日记者致电《永不瞑目》总制片人陈晓航，他否认炒作一事，“我们只想安安静静的把片子尽快拍完，就算郝蕾真的和郭家铭谈恋爱，剧组也绝对不可能拿这个理由换角。”问及是否真如郝蕾博客中所说：“某位台长看了片花说你演得不好？”陈晓航表示：“目前还不方便说太多，不过郝蕾是态度有问题。”

