郝蕾遭新《永不瞑目》剧组解聘 索赔210万
　　中新网北京2月4日电 (记者 于立霄)大陆女演员郝蕾，因被电视剧新《永不瞑目》摄制组单方解聘，将江苏省广播电视总台(集团)告上法庭，要求其给付劳动报酬及合同损失210元。北京市朝阳区法院4日正式受理了此案，并将于不久开庭审理。
　　郝蕾在起诉书中称，2009年10月21日，我与江苏省广播电视总台(集团)下属卫视频道《新永不瞑目》摄制组经过友好协商签订了《演员影视剧聘用合同书》，约定由我担任该剧的第一女主角，报酬为300万。为了配合摄制组及履行合同应尽的义务，我特定调整了档期。
　　郝蕾在起诉书中指出，江苏省广播电视总台(集团)按照合同约定先行支付了我部分报酬90万元，但在电视剧摄制进行到过半的时候，我在没有任何征兆的前提下，突然收到一份通知书，称其违反了合同约定，决定单方解除合约。
　　根据合同约定：第三期款，角色拍摄过半支付，即2010年1月4日，数额为总报酬的40%，支付120万元。第四期款，角色结束前七天支付，数额为总报酬的30%，90万元整。
　　郝蕾认为，江苏省广播电视总台(集团)单方解除合同，严重侵犯了其合法利益，使得合同约定的报酬得不到兑现，同时影响了其本人原工作计划的安排，给其造成巨大的经济损失。目前，此案正在进一步审理中。
　　据悉，郝蕾是上海戏剧学院96级表演系毕业生，曾在台湾郭台铭投资、女导演姚树华导演的电影《白银帝国》中饰演女一号，因她的出色演技，业界认为为该影片增添了一抹亮色。

