央视新址大火追责71人 直接经济损失16383万
　　据新华社电 近日，国务院对央视大火、屯兰矿难、同华矿难等三起特别重大生产安全事故的调查处理报告作出批复，认定三起特别重大生产安全事故均为责任事故，依照有关规定，对93名事故责任人作出严肃处理，分别给予党纪、政纪处分，另有58名涉嫌犯罪的责任人已被移送司法机关依法追究刑事责任。
　　其中，央视大火事件71名事故责任人受到责任追究。其中，中央电视台副总工程师、央视新址办主任徐威，央视新址办副主任王世荣，央视国金公司副总经理兼总工程师高宏等44名事故责任人已被移送司法机关依法追究刑事责任；27名事故责任人受到党纪、政纪处分，给予时任国家广电总局党组成员、中央电视台台长、分党组书记、中央电视台新台址建设工程业主委员会主任赵化勇行政降级、党内严重警告处分，给予中央电视台副台长、中央电视台新台址建设工程业主委员会常务副主任李晓明行政撤职、撤销党内职务处分。依法对中央电视台新台址建设工程办公室罚款300万元。
　　■ 事故档案
　　事件背景
　　直接经济损失16383万元
　　2009年2月9日，在建的中央电视台新台址园区文化中心发生特别重大火灾事故。在救援过程中造成1名消防队员牺牲，6名消防队员和2名施工人员受伤。建筑物过火、过烟面积21333平方米，其中过火面积8490平方米，造成直接经济损失16383万元。
　　原因调查
　　违法燃放+劣质保温板
　　建设单位违反烟花爆竹安全管理相关规定，组织大型礼花焰火燃放活动；有关施工单位大量使用不合格保温板，配合建设单位违法燃放烟花爆竹；监理单位对违法燃放烟花爆竹和违规采购、使用不合格保温板的问题监理不力；有关政府职能部门对非法销售、运输、储存和燃放烟花爆竹，以及工程中使用不合格保温板问题监管不力。

