揭秘虎年春晚三新三俗 年年花相似今年有不同
　　本报北京专电 由于多年来遵守着固定的某种电视喜庆模式，央视春晚已经被很多人称为是中国的“新民俗”。2月1日，虎年春晚第一次联排，所有节目进行了一次整体呈现。本报记者在现场观看时感受到，今年春晚的“俗味”依旧浓郁，观众希冀看到的“新鲜”和颠覆性演出，虽然也闪了些亮点，但整体春晚的大格局没有什么大变革。
　　一新：舞蹈《跳春》
　　续杨丽萍传奇
　　相较于老掉牙的语言类主角们和那一套说辞，今年的歌舞类节目倒算有不少新鲜的刺激点，其中云南舞蹈《跳春》算一个。《跳春》由杨丽萍的弟子虾嘎主演。这个原本为个人的鼓舞，为了视觉上的丰富，在春晚舞台上变成了一个大型舞蹈。表演时，只见哈尼族舞蹈家虾嘎奋力鼓响极具民族特色的老虎鼓，鼓声到高潮处，100名少女涌出，表达春天到来的喜悦和生命的成长，整个节目约4分钟，虾嘎的个人表演时间为2分钟左右。曾经跟随杨丽萍在各地巡演《云南映象》，跳了9年的虾嘎，对这次能上春晚心里很高兴。
　　二新：会“武术”的舞蹈《对弈》形式很新奇
　　另一个大型的、让人眼前一亮的是新型舞蹈节目《对弈》。此节目由110人参加，舞蹈家王亚彬领衔主演。王亚彬07、08、09连续3年在央视春晚上作为领舞上演了《行云流水》、《飞向春天》和《民族大团圆》3个大型舞蹈节目。不过，她被更多观众熟悉，还是在赵本山的《乡村爱情》、《马大帅》中的表演，尤其是其扮演的“王小蒙”。《对弈》是一支融合了武术元素的舞蹈，武术和舞蹈各占50%，效果新奇。
　　三新：高科技
　　舞美天地一体
　　奥运会后，大型LED成为全国电视业动用的高科技背景“武器”之一。今年，LED大屏依然为春晚舞美的主角，而且造型与运用都十分令人震撼。联排演出前，本报记者看到30多块巨型LED屏幕以编号排列的方式出现，之后所有歌舞和相声小品节目登场，身后都会呈现出与之相关的背景画面，美轮美奂。舞台前上方呈现45度的坡形设计，使得舞台前后有立体的呼应效果，演员站在台上宛若画面的中心场景，有天地一体的视觉感受，相当漂亮。　
　　一俗：歌曲联唱
　　仍像“文山会海”
　　每年央视春晚的舞台上，众多电视“民歌”歌手的大联唱都是最为集中，最有气场的一支队伍，今年亦不例外。本报记者在虎年春晚首次联排的现场记录，37个节目中，“联唱”这种拥有庞大演出阵容的节目就有七八个之多，而被冠之以“民歌联唱”的就占去了90%。它们仿佛“文山会海”一样，让人感到连篇累牍的乏味。已经有很多观众对春晚常年坚持将这类节目“隆重推出”发出质疑。
　　二俗：语言类节目
　　集体“网络化”
　　央视春晚受人“诟病”，其中一条便是与年轻人“脱节”，老面孔太多。批评的声音多了，“老面孔”最多的语言类节目便想起了“变革”。但是今年显然有点矫往过正了。今年几乎所有的语言类小品节目都充斥着“网络语言”。也就是说，09年的网络流行词汇贯穿于几乎每个小品相声节目里。例如“不要迷恋哥，哥只是个传说”，“他跟的不是帖，是寂寞”等等，这些已经被人听到腻的“流行语”，出现在冯巩的相声剧《不能让他走》、蔡明的《家有毕业生》、姜昆的《和谁说相声》、黄宏的《两毛钱一脚》等节目中，另外，网络上流行的“偷菜”，热议的曾轶可“曾哥”，也被拿来调侃，听起来既不算好笑也很滞后，有“拾人牙慧”之嫌。
　　三俗：主持人串联词
　　就那些套路
　　央视春晚的“气质”似乎早就被固定了。它就是那种大锣大鼓、大红大绿的喧闹集会。这样一个场合，主持人能说些什么？年年都是些套话、老话和俗话，今年亦然。按理，今年的主持阵容中，还来了两个春晚新面孔，一个是任鲁豫，一个是欧阳夏丹，不过，新瓶装旧酒，他们说的都是千篇一律的贺电套话。不过，这些话还好，最让人听出耳油的，是主持人的串联词年年都是那些套路。区别不过是从去年有关牛的吉祥话，改成了“虎虎生威”、“虎跃龙腾”和“虎头虎脑”。联排时，当董卿在介绍刘谦的节目，说出“下面请我们一起来见证奇迹发生的时刻”时，台下有人禁不住发出了嘘声：“就不能用点儿别的词儿吗？” 特派记者 张 漪

