《金婚风雨情》杀青 姜文为胡军“授勋”(图)
　　本报讯 (记者刘玮)昨日，由郑晓龙执导的电视剧《金婚风雨情》杀青，剧组在某军事学院拍摄了最后的场景。女主角周韵终于盼得丈夫姜文前来助阵，而周韵在剧中的丈夫胡军这下可“麻烦”了，姜文此次前来是要拆散胡军和周韵这对“苦命鸳鸯”。
　　剧中，胡军和周韵饰演一对历经风风雨雨五十年的金婚夫妻耿直和舒曼。姜文作为该剧的特邀演员，扮演胡军的上级军长，昨日拍的就是姜文为表现突出的胡军颁发奖章、授勋。在谈及角色时姜文透露，他演的这位军长可是“有情有义”，非常欣赏耿直的军事才能，并亲自送他到军校上学，希望耿直毕业后到师里当参谋长，而且很关心他的个人问题，当自己第一次见到由周韵扮演的舒曼时，就称赞耿直和她实乃英雄美女的天作之合，但得知舒曼出身资本家后，为了耿直的前途，他想尽办法拆散二人，甚至不惜把自己的侄女小乔“贡献”出来，只为把耿直留在部队。哪知耿直顽固不化，宁愿脱掉军装也要娶舒曼，最后令军长大失所望。
　　自1993年《北京人在纽约》后，至今阔别荧屏十七年，姜文一直忙于自己的电影事业而甚少接拍电视剧，在接受媒体采访时姜文坦言：此次应邀客串《金婚风雨情》是缘于与郑导多年的交情，同时助阵爱妻周韵。SourcePh">

