央视春晚首次带观众彩排 刘谦大玩“最难扑克”
　　本报北京专电 昨日下午，2010年央视春晚首次带观众彩排，本报记者在现场所见发现，与前一次的大联排相比，除增加了一个歌坛大姐大毛阿敏的独唱歌曲《微笑》之外，只有个别节目的顺序有所调整，基本上与之前的联排情况相同。记者在随机采访现场观众时，反映不一，有一位北京大妈表示：“也挺好看，但和去年相比没啥新意和突破。”冠华传媒老总成中和则表示，“作为中国最高级别的综艺节目，虎年春晚的水准依然很高。值得一看。”
　　刘谦今年“玩”扑克牌
　　作为去年一夜间红起来的台湾魔术师，今年刘谦罕见地再登“魔场”。这回，他依然由董卿介绍出场，不过这位让大家见证奇迹的魔术大师却没有上台，而是坐在观众席上的一张大圆桌中间，表演了一出据他称是“全世界最难弄的一副扑克牌”。刘谦依然邀请了现场观众配合，10秒钟的时间就把一副观众洗乱的扑克牌，弄出了从A到老K的同花顺，惊得观众张大了嘴巴。不过显然大家对刘谦的期待值更高，看到刘谦结束表演之后，有人悄悄说：“这就完了呀？”记者从剧组方面了解到，这次彩排只是刘谦的热身之举，除夕当晚会秀出更高段位的魔术。
　　独唱演员总共只有四人
　　在央视春晚舞台上，能够成为“独唱演员”那真是太难了，既要天时地利也要人和。昨天，记者在现场发现，今年的独唱演员名额有所增加，居然有四名。他们是宋祖英、王菲、毛阿敏、阎维文。由于上海今年要举办世博会的原因，毛阿敏作为上海代表，今年再登春晚舞台演唱，这一次，她演唱的是《微笑》。昨天，毛阿敏一身墨绿裙装出场，她刚一开口即赢得观众的掌声。从昨天四位天王天后级别的独唱演员演唱效果来看，王菲的《传奇》是最受观众欢迎的，就是在王菲录制的音乐中，走台的替身演员也赢得了大家的热烈掌声。
　　老面孔“集体返潮”
　　虽然观众总是埋怨春晚多的是“老面孔”，但是，昨天记者却发现，虎年春晚的老面孔那才叫多。一些已经多年不上春晚，或者中间已经脱离春晚舞台的，这回仿佛“集体返潮”，再度回来了。其中，与春晚有着近二十年“不解之缘”的著名老艺术家李谷一、阎维文、郁钧剑、胡松华等这次都来了，不过，有意思的是，除了阎维文与郁钧剑依旧演唱或合唱一些大主题的歌曲外，李谷一、胡松华却罕见地唱起了一些儿歌，很有意韵。另外，中生代的屠洪纲、谢小东等歌手，这两年似乎淡出了春晚，但今年他们又再度加盟。
　　与往年一样，今年的春晚会邀请全国的“道德模范”亲临现场观摩，昨天记者在现场听到，今年在除夕夜出席春晚的将有一位江苏的“道德模范”——陈光标。据统计，迄今为止，陈光标累计向社会捐赠款物达11.1亿元，受助人群突破50多万人。 特派记者 张漪 文/摄

