周立波新节目春节开播 李宇春准备40岁结婚
　　□晨报记者 朱美虹
　　几天前，北京演出商登门拍出200万元现金邀请周立波赴京商演，他拒绝了；而春节期间，观众不用花钱，可以在电视上看海派清口——大年初一至初六，周立波主持的脱口秀节目《壹周·立波秀》将在东方卫视播出。《壹周·立波秀》是周立波在电视上首次尝试脱口秀，他说：“《壹周·立波秀》是第一次，但绝对不会是最后一次。以后每逢过节，我都会推出这样的节目。”
　　忍住没叫李宇春“春哥”
　　《壹周·立波秀》的六位嘉宾姚明、李宇春、韩寒、王石等，横跨多个行业，年龄也相差甚多，对于如何挑选嘉宾，周立波表示：“这是我自己挑选的，因为我对他们有感觉。” 三天录制完成六场节目，周立波连连自夸“很厉害”，“录制节目的时候我都是无底本创作，录完最后一场我就高烧，但一天半后，我又站起来了。我和曹可凡是好朋友，常常谈及如何把握主持人的度，我告诉他，不要把《可凡倾听》变成《倾听可凡》，对于这次节目我相当满意，没有一位嘉宾觉得我喧宾夺主”。
　　说起六位嘉宾，周立波感觉差异最大的是李宇春，“我一直忍住没叫她‘春哥’”。在之前海派清口的演出中，周立波曾调侃李宇春“生男生女都一样”，但这次“亲密接触”后，周立波坦言，“李宇春就是一个很可爱的女孩子，我觉得公司包装很有问题。很多人说春春是草根，人家音乐学院毕业本来就是音乐人，也有人说我是草根，我都嫣然一笑”。
　　至于节目届时的收视率，周立波也颇为自信：“去年我主持《迷案记》，一个月不到，节目排名就从20名升到了第2名。这一次，起码是同时段的全国前二，如果不是，就不是我的问题，而是电视台的问题了。”
　　期待清口开进“八万人”
　　“如果可以给大家春节期间带来快乐，以后就算不想见到我我也乐意”，针对最近曝光过多的质疑，周立波表示，自己的灵感不会因此而枯竭，“只要还有《新闻联播》，我就有料继续说，没料的人，是因为他们没有发现世界多精彩”。
　　3 月，海派清口将进驻上海国际体操中心，而周立波最大的心愿是“完成海派清口三级跳”，“国际体操中心之后会去世博演艺中心，之后是虹口足球场、八万人体育场。我去八万人体育场演出过，感觉很好玩，一个包袱抖出来，小场地2秒后有反应，但在那里要四五秒……不过10万人的鸟巢我不会去，如果10万人一起笑，那简直是行为艺术了”。
　　演出场地越来越大，是否会产生畏惧感？周立波很自信：“对于我这样40岁以上的男人已经没有什么畏惧的事了，因为我知道什么事情不可以做——比如抢银行。最近新闻滑稽前辈表示，不少后辈也能说两个小时了，我期待奇迹的发生，长江后浪推前浪嘛，更何况我自己还是后浪。”
　　　　《壹周·立波秀》部分实录
　　　　-周立波VS李宇春
　　周：如果我们第一次见面，我们在一块儿闲聊。我根本不会认为你是假小子，我就觉得你是一个很女人的女人。你同意我的看法吧？
　　李：谢谢，谢谢。
　　周：你希望你以后的老公是个什么样的人？
　　李：我觉得一定要两个人很明白对方。
　　周：婚姻是因为不明白才在一起的，然后搞明白以后才分开。其实我觉得，以后你选丈夫挺难的，你要做好准备。
　　李：可能吧，我觉得可能吧。
　　周：你有没有想过为什么挺难？因为你太成功了，如果找个比你更成功的，估计得是世界级的，但如果找一个非常能够懂你的人，他的社会地位不如你，但是你又爱他，今后的生活会很痛苦的。准备什么时候结婚？
　　李：40岁吧，30岁结婚太早了。
　　　　-周立波VS韩寒
　　周：写作和赛车，怎么可以有机地结合在你一个人身上？
　　韩：因为我不喜欢站着工作。我发现无论是写作还是赛车都是坐着，所以我觉得这两个工作能够结合在一起。
　　周：你是个赛车手，那你在路上会不会开快车？
　　韩：我开车开得很慢。
　　周：哦？是吗？
　　韩：因为关键是我觉得没人付给我薪水跟奖金，没有必要开这么快。
　　周：哦你的速度是计时的啊……
　　韩：就好比你在街上，你也没有必要去表演脱口秀一样。
　　周：冒昧问一下，现在有没有女朋友？
　　韩：有的。
　　-周立波VS姚晨
　　周：你先生目前在观众当中的影响力还没有超过你……
　　姚：目前是。
　　周：在一个家庭中，女性在收入和名望上占了主导地位以后，你是不是觉得先生会比你的压力大？
　　姚：我先生是一个……艺术男。因为他从小在电影世家长大，我觉得他的思维方式有时候跟正常人也不太一样。
　　周：你们结婚多少年了？
　　姚：六年。
　　周：结婚六年了……那你也属于早恋了。
　　姚：还，还可以。我们大学的时候不让结婚，要不是这样，更早结了。

