网络春晚热播 《骗局揭秘》节目最受欢迎
　　新浪娱乐讯 首届网络互动春晚正在新浪网和北京卫视热播，从已经播出的四场观众反馈来看，通过真实案例改编、明星参演、《法治进行时》著名主持人徐滔现场点评的《骗局揭秘》最受欢迎。
　　揭骗子嘴脸不留情面
　　据了解，这个节目不仅对提防各种骗术很有实用指导性，揭露骗子的嘴脸不留情面，众多明星自毁形象也很有“笑”果。据了解，《骗局揭秘》节目精选自北京台名牌栏目《法制进行时》今年的春节特别节目，还特意请来梁天任总导演，黄宏、潘长江、李亚鹏、黄渤、郭冬临、巩汉林、蔡明、李琪、方子哥等50多位明星参演。2月9日，徐滔和梁天揭秘了这个节目的幕后创作花絮。
　　50多位明星友情参演
　　徐滔透露，《骗局揭秘》选取的案例都是在《法治进行时》中报道过的真实事件，“2009年1月至10月，仅北京地区通过电话和手机短信发生的诈骗案件就有8700多起，老百姓上当受骗的金额高达2.7亿，特别是全国最大的一起电信诈骗案就发生在去年10月21日，一位女事主一下就被骗走了1071万……”
　　徐滔反复强调，把这样典型、具有深刻警示教育意义的案件通过通俗易懂的语言、轻松的喜剧包袱诠释出来，就是为了能够让观众更清楚认识骗子的真实面目，“这是件积德的事情”。徐滔萌生邀请明星加盟的想法得到了积极响应，50多位演员基本都是友情参演。
　　年三十开始连播七天
　　受命《骗子揭秘》总导演的梁天其实从2004年开始曾经连续三年执导了《骗局揭秘》节目，自以为已经揭尽天下骗局，只要电视台不断重播就能让骗子越来越无处藏身，没想到四年后重执导筒，竟发现“骗子的水平更高了，行骗金额更大了”。梁天除了导演，还亲自客串了一把“骗子”，跟句号、刘惠、关婷娜等组成骗子公司策划各种骗局。前晚的节目中，“骗子”梁天就中了“同行”蔡明的美人计，很有讽刺性。
　　据悉，《骗子揭秘》完整版将从大年三十起，每天中午12点在BTV科教频道连播七天。
　　JZB/文

