内地版《大时代》将拍 古天乐成男一号热门人选
　　新浪娱乐讯 1992年，一部以香港近三十年的风云起跌为背景，依托于香港股票界风起云涌，透过两个家庭，两代情仇，讲述名利与人性纠缠的港剧《大时代》曾一度风靡香港和内地，郑少秋的丁蟹也成为荧屏坏人经典，至今无人突破；刘松仁、蓝洁瑛生死相隔却始终不渝的爱情令人至今难忘；刘青云、周慧敏、郭蔼明、陶大宇、李丽珍……《大时代》捧出一票日后红遍银幕荧屏的天王天后。
　　时隔18年，2010年初，华谊兄弟金泽工作室率先宣布将开拍内地版《大时代》，讲尽中国内地经济大潮中财富英雄的故事。故事发生地选择在深圳这个中国改革开放的桥头堡，再现三十年前一群有理想的年轻人如何在深圳实现一代人的强国梦。潘石屹、马云、金山创始人求伯君，九十年代初号称中国首富的牟其中的身影都将在《大时代》中若隐若现，而古天乐则成为呼声最高的男一号。
　　华谊兄弟2010开拍内地版《大时代》
　　数尽当代商界风云人物 五十富豪成原型
　　香港版《大时代》依托于当时香港近三十年的发展，以香港股票界为主要故事背景，通过两家人两代情仇展示那个大时代中人性与利益的冲突，无奈的毁灭与纠缠；而内地版《大时代》也是依托于近三十年中国改革开放大背景，讲述当代财富精英的创业与发展的历程。
　　据制片人杨善朴介绍，内地版《大时代》将讲尽中国内地经济大潮中财富英雄的故事，“我们的剧本创作历时两年，期间，编剧参阅了五十多部中国财富精英个人传记，在深圳、中关村进行了长时间的采访和收集资料，最终创作了这部《大时代》，这个故事主要背景设定在深圳，主要讲述三兄弟的创业和发展故事，兄弟情仇，商场智斗……在一系列的故事中，观众会发现，他们就是当代财富精英身影的集合，从中观众也许会找到潘石屹的影子，也许会看到马云的足迹，或者会发现求伯君的故事。”
　　三兄弟架构神似《创世纪》
　　古天乐有望加盟担纲男一号
　　《大时代》是华谊兄弟金泽工作室2010年开年大戏，将领跑2010年华谊电视剧率先开机。制片人杨善朴曾经制作过《京华烟云》《末代皇妃》《天下兄弟》等叫好叫座的剧集，在业内有着极高的声誉和影响力，这次杨善朴领军的华谊兄弟金泽工作室将以《大时代》拉开2010华谊大剧的大幕，打响第一炮。
　　据杨善朴介绍，之所以要拍内地版《大时代》，是因为“我们经历了三十年沧桑巨变，经历了三十年发展与变迁，那么多的变化再变化，颠覆再颠覆，但是我们发现永远不变的依然是我们传统美德的精髓——人存在的价值和其对社会的责任。于是，我们看到了财富时代一个个财富巨人，然而真正值得钦佩的，应该是那些创造着财富同时又承担着社会责任的财富精英。他们，是我们这个时代的英雄。他们每个人都有非常传奇、非常精彩的经历，那些故事可以说是编都编不出来的，相信观众会从这些故事里找到自己、自己的家庭这三十年的巨大变化和情感共鸣。”
　　内地版《大时代》以三兄弟创业故事为主线，穿插着三兄弟与两个女人的情感纠葛，其中涉及创业故事、兄弟情仇、爱情与背叛以及商场争斗等元素，与多年前香港TVB风云巨作《创世纪》有着神似的架构。当年罗嘉良、郭晋安、陈锦鸿分别扮演的叶荣添、马志强、许文彪已经成为观众心中抹不去的经典形象，而这次内地版《大时代》中设定的陈顶天、冯杰、刘先武三兄弟同样要经历创业过程中的分分和和。制片人杨善朴透露，就主演人选他们也正在征求一些电视台和圈内朋友的意见，古天乐的呼声最高。那么当年在《创世纪》中还是小辈的古天乐能不能借此机会正身，穿越时空完成《创世纪》中和叶荣添的终极对抗，让我们拭目以待。hy/文

