虎年春晚首次带妆彩排 小虎队惹观众眼泪飞(图)
　　本报北京专电 昨天的央视春晚第四次带妆彩排，现场原来一直用替身的一个重量级节目，因为换上了“本尊”，而在场内掀起了“群情涌动”的感人场面。造成这种轰动效应的既不是仍旧缺席的天后王菲，也不是第二次亮相的“小品王”赵本山，而是裹挟着很多观众年轻时纯真记忆的“小虎队”。
　　“小虎队”到场掀高潮
　　台长亲到现场“督战”
　　之前，小虎队在春晚舞台上“重组”后，就有人称，央视台长焦立对这个节目相当满意，昨天，不知道是不是真的因为“小虎队”首次参加带妆彩排的原因，焦台长是亲到现场“督战”，可见重视程度。
　　三个“小虎”大约是在下午3点左右出现在央视一号演播大厅的候播区的，他们一出现，用一位在现场的群众演员的话来形容，“大家全部都疯了！”仿佛一瞬间，候播区就冒出来百余人对着他们进行“围观”，演员、工作人员、记者纷纷拿出手机、相机、摄像机对着他们一顿狂拍，每个人脸上都是兴奋激动之情。“小虎队！小虎队”之声此起彼伏。当天也来参加节目的中国女空军们，纷纷挤上前去与他们三人合影，而“大牌”演员闫妮则“本性暴露”，看到小虎队三人特别雀跃，她跳起来表示着自己的兴奋，像个小粉丝一样。一片混乱中，有位央视的记者还因为不留神，整个人被挤掉入彩排大厅一号入口的水池里。另外，某家网站的摄像记者是个80后大男生，他在跟随着小虎队拍摄彩排过程时，举着摄像机的他瞬间掉下眼泪。事后，他对记者说，“看到他们三个人在台上星光熠熠，镜头一推上去，仿佛又回到小虎队的顶峰时期，回到自己小时候。不知不觉就掉眼泪了。场面真的很感动。”
　　白西装以流行铆钉为亮点
　　演绎经典《爱》之手语
　　当天，因为小虎队重聚，而掉下眼泪的，当然还不止这一个人。当三个模样已经长大，但状态仍旧保持着20年前青春情怀的吴奇隆、陈志朋、苏有朋首度穿上演出服登台表演时，观众们掌声空前热烈。很多观众拍着手跟着小虎队的《爱》、《青苹果乐园》、《蝴蝶飞呀》三支歌曲的旋律一起演唱。
　　三只小虎当天的服装主体色彩是白色，在细节部分加了很多今年比较流行的元素，例如带点朋克风的金属铆钉，舞台效果甚好的怀旧风闪片，令他们的演出效果更为震撼。舞蹈动作方面，三只小虎除了再现当年在歌曲《爱》中经典的手语之余，也在舞蹈老师的指导下加入了一些新的舞蹈元素，让此次春晚的表演更具可看性。不过，之前传出的吴奇隆“后空翻”经典动作并没有在《青苹果乐园》里出现，据了解当天彩排未能再现经典后空翻，原因可能是受限于场地，以及服装，至于除夕夜是否会有所调整，目前还是待解谜团。当他们演唱到“蝴蝶飞呀/就像童年在风里跑/感觉年少和彩虹比海更远比天还要高……”时，场内没见蝴蝶飞，却遍是“眼泪飞”——不少观众们因为他们的歌曲里藏着年少的记忆，被现场的共鸣所震撼，一触即发，当即流下激动和感动的眼泪。
　　手牵手一起下台
　　力证20年兄弟情比金坚
　　“小虎队”的表演时长约有5分钟，几乎所有的观众都注意到，在他们表演后，三个人是手拉着手走下舞台的。脸上还洋溢着澎湃心潮的三人在后台接受了记者们的简短采访，作为组合中的“大哥”，吴奇隆表示自己怕当着全球华人的面丢脸：“我们几个是心有灵犀的，跟他们一样，内心的感触真的是一触即发，真怕除夕当晚泪洒春晚舞台啊！本来是想通过春晚舞台带给全球华人欢乐美好的节日气氛，要是把自己唱哭了，那可丢人了。”
　　前不久因为接受采访，而遭媒体误解并惹出兄弟不和的陈志朋当天眼睛里似有泪光闪闪，他和苏有朋都表示，20年的兄弟感情，不是外界的猜测能够想象的，他们的情份不会受到丝毫影响。三人均表示，能够站在春晚这个全华人的大舞台上，内心非常的感恩，本来三人是希望这次的表演能够给大家带来欢乐的感觉，没想到当天带妆上台后，观众反响超级热烈，他们觉得，他们满满地收获了一份观众带来的感动。至于人们一直关切的三只小虎是否借机重组办巡演的事情，昨天，他们再次表示，“这要看缘分。”
　　特派记者 张漪 文/图

