《南下》4家卫视热播 刘之冰出演另类革命者
　　新浪娱乐讯 电视剧《南下》首度将“南下干部”这一特殊群体搬上荧屏，近日正在山东、吉林、黑龙江、四川四家卫视同时首播。著名实力派演员刘之冰告诉记者，他出演的地委书记唐志先就是全体南下干部中最典型的代表，“情感、情义和情怀”是唐志先的支架，也支撑着他本人走进《南下》那段历史，回望当年那一群热血沸腾的人。
　　都说好军人、好干部容易演得程式化，一提“主旋律”就让年轻观众望而却步，但刘之冰表示，他这个唐志先挺“另类”。“他是一个大地主家庭出身的革命者，受过良好的教育。从小唐志先就背叛了自己的家庭，追求革命信仰。在日本人侵略中国后，他的父母也是值得尊重的爱国主义者，他们把家产全部变卖，购买武装设备给八路军。也正是因为这个，全家人都被日本兵抓起来了，父母、老婆、孩子，一块丧命。他身上唯一保留的东西就是一支父亲留给他的派克金笔，后来他把这支金笔送给了最喜欢的女孩司徒梅(车晓饰)，作为定情信物……
　　刘之冰这样说：“在以往作品中，我们的干部没有这样做的，还送派克金笔？但唐志先就是这样一个与众不同的革命者，他把握党的政策很准确；在个人生活追求上，又很浪漫；对自己理想和信念的追求义无反顾，在精神世界上，他应该是一个很完美的人物。”
　　据刘之冰介绍，在1月29日播出的第一集中，他作为南下纵队大队长，高呼着让同志们响应党中央毛主席的号召，打过长江去，解放全中国。“一上来就是轰轰烈烈的淮海战争，这可是在电视剧中很难见到的那种大场面，飞机、大炮全上了，很多人都感叹，这哪是拍电视呀，比电影还带劲！

