春晚相声小品逐个评：曾轶可两度遭调侃
　　张漪
　　1、相声《和谁说相声》
　　表演者：姜昆、戴志诚、赵津生
　　内容：相声中，姜昆觉得戴志诚跟自己合作多年，有点乏味，想换个新人配搭自己。于是，他在单田芳、韩乔生、袁隆平三个不同身份的朋友的推荐下，找到了赵津声。结果，代表着“时尚”的赵津生，和代表着“经典”的戴志诚，一拍即合，反而将姜昆“放弃”了。相声中，姜昆“模仿”起了单田芳、韩乔生、袁隆平三个人。把韩乔生特有的“韩式语录”也拿出来说道了一把。
　　印象：与姜昆、戴志诚两位传统相声演员相比，赵津生虽然也是老演员了，但他的台词与表现，都非常的网络化，网络词汇一串一串地往外冒，显得非常“网民”。这样的三方配搭较为刻意，也有些生硬。
　　台词：
　　A、才能像怀孕，时间久了才能看出来。
　　B、我的眼睛像孙红雷，嘴巴像姚晨，我是翠平和余则成的儿子。
　　C、你经典，我时尚；你喜羊羊，我灰太狼。
　　2、小品《一句话的事儿》
　　表演者：郭冬临、牛莉等三名演员
　　内容：郭冬临和牛莉两夫妻，在家里没事儿逗嘴，两人决定把各自的电话都按免提键让对方清楚谈话内容。牛莉假借郭冬临不在家，给他的哥们打电话，没想到，几乎所有的朋友都说，郭冬临跟他在一起，原来，朋友们在替郭冬临打掩护。于是，为此，小两口闹起了“别扭”。
　　印象：小题大做的小品。笑点不多。
　　台词：
　　A、你心理就不能阳光点？
　　B、你总是揪耳朵，有种你就揪头发(郭冬临为光头)。
　　3、相声剧《不能让他走》
　　表演者：冯巩、闫学晶、韩雪等
　　内容：冯巩将一个被车子撞伤的老人送往医院，这本来是件学雷锋做好事的事情，结果却因此产生了种种误会，医院护士、老人的儿子、网站记者都将之视为撞人者。于是，在这种“误解”中，产生了一些笑料。
　　印象：相声剧中，冯巩几乎将去年网络热门语言一网打尽，还调笑了一把曾轶可的“绵羊音”。虽然那些热门台词还算“安插”得不错，可是，这么“青睐”网络语言，似乎反而有点脱离了更多的电视机前观众。
　　台词：
　　A、这是轮椅版的“朱坚强”。
　　B、你以为你站在路灯下，就是夜明珠了？
　　C、爹(跌)啊！别喊了！我昨天刚买的股票。
　　4、小品《我心飞翔》
　　表演者：阎妮、殷桃等5位演员
　　内容：祖国大庆，飞行队的女兵们都抢着要去参加检阅，可是名额有限，殷桃最终无私的胸怀，将名额让给别的女兵，成为“备选”人员之一。
　　印象：虽然阎妮、殷桃都是影视剧演员，但她们作为小品演员显然是非常稚嫩的。很多台词中的包袱，几位演员根本没有办法抖得像专业小品演员那样漂亮，这就令笑果大打折扣。
　　5、小品《两毛钱一脚》
　　表演者：黄宏、巩汉林
　　内容：家里种了两棵枣树的农民黄宏，遇到了在乡下钓鱼的巩汉林，在黄宏的“忽悠”下，瘦子巩汉林用“两毛钱一脚”的代价猛踢枣树，结果却一棵枣也没有踢下来。
　　印象：黄宏的小品一贯有些思想“内涵”在里面，但是，《两毛钱一脚》却不知道在说些什么，而说到观众的“笑果”，现场看来，虽还算可以，但似乎并不如往年理想。
　　台词：
　　A、本人长得瘦，骨头里全是肉！哦，你是蟹啊！
　　B、我能做个房梁，而你只能做个牙签。
　　C、黑心脚？那是中国足球。他们是脚黑心！
　　6、小品《五十块钱》
　　表演者：周锦堂、尹北琛等
　　内容：“胖胖包子店”的老板收到了五十块钱假币，结果老板娘却误打误撞将它找给了警察，为了避免被警察知道，老板使出很多招，试图换回那五十元。
　　印象：切点很小，题材也较为生活化，不过，“误会”的情节写得不够紧张，显得有点散淡。
　　台词：
　　A、结婚了9年，你对我进行了9年的义务教育。
　　B、别为了包子，引发一场血案。
　　7、小品《家有毕业生》
　　表演者：蔡明、郭达等四人
　　内容：蔡明和郭达的儿子大学毕业后，去卖土豆，为了给儿子增加信心，蔡明偷偷地雇了一个女孩每天去买儿子的土豆，但是女孩子有一天却来找蔡明，表示不想做了。结果，不知情的郭达和儿子也在家……
　　印象：蔡明在本小品里，说起了天津话，由于对这个方言掌握不够熟练，蔡明抖包袱时抖得效果十分一般。笑声普通。蔡明和郭达的这个小品，不如去年的。
　　8、小品《捐款》
　　表演者：赵本山、王小利、孙丽荣、小沈阳
　　未上场表演
　　9、相声《论捧逗》
　　表演者：贾玲、白凯南
　　内容：《论捧逗》是传统相声桥段，但是贾玲、白凯南却将之套上了“琼瑶版”、“武侠版”、还有“宫廷内斗版”的外衣。
　　印象：两位表演者一男一女，均为80后，由于年轻，两人的表演显得有些不够大气，震不住央视的春晚大舞台。此节目能否上，还在待定中。
　　10、相声《超级大卖场》
　　表演者：李伟建、武宾
　　内容：李伟建模仿促销员，推销东西，而武宾在旁边一边质疑，一边应要求扮跟班“捧场”。
　　印象：另一个待定相声。李伟建也歌舞一起来，不过，当他唱起曾轶可的《狮子座》时，观众席里有明显的嘘声，因为前面有小品已经用过了。
　　特派记者 张漪

