主演王学兵谈《滇西1944》：既受罪又“爷们”
　　新浪娱乐讯 一部描写中国远征军抗日历史的战争大戏《滇西1944》目前正在央视八套黄金时间热播，主演王学兵戏称“这是部既受罪又爷们的戏”。
　　受罪：第一次演战争戏
　　《滇西1944》是王学兵第一次出演真正的战争戏，因此早期他受了不少罪。在片场，经常是灰黑色的硝烟弥漫，震耳欲聋的炮火炸得土块纷飞，王学兵一开始被吓了一大跳。“当炸药在周围爆炸，枪声在身边响起，没法不感到震撼，刚开始甚至都没想到弹药会那么响，心里有点害怕，说台词的时候不由自主地就大喊大叫起来。”
　　随后王学兵开玩笑表示，“我很幸运地能够每天脏兮兮地去工作。这是一场战争戏，我们大概拍了两个月的战争部分，你不用刮胡子，不用弄头发，什么都不用弄，就去完成你的情节就行了，这是很愉快的一个事儿。”
　　爷们：演绎硬汉军人
　　在《滇西1944》中，王学兵扮演了一位年轻军官马成龙，这是一个相当“爷们”的角色。尽管马成龙不打仗时吊儿郎当，表面感觉什么都不在乎，但一旦投入就会很自信，干得也非常好。王学兵用一句话精辟形容道，“看似烂稀稀，油嘴滑舌、玩世不恭，其实是个有文化的军人，很有魅力”。
　　从《绝对控制》到《羊城暗哨》，从《迷雾重重》到《金凤花开》，王学兵演绎得大都是刚毅机智的硬汉角色，是典型的型男代表。在《滇西1944》中，王学兵皮肤晒得黝黑，身穿绿色厚布军服，双肩挂着手雷，前胸密密一排子弹带，双眼炯炯有神，更添几分成熟和坚毅。(邢远/文)

