《熊猫人》收视奇差 被大砍6集为《仙剑3》让路
　　摘要：《熊猫人》在广州影视频道播出前两天就爆出收视率创该频道新低，播出之后该剧也受到了不少观众批评。但导演周杰伦在该剧上卫视宣传时仍不承认“水土不服”。然而《熊猫人》在卫视播出收视率仍不乐观。
　　以周杰伦为首的一群明星，信誓旦旦要做亚洲的英雄，吊足观众胃口。但作品《熊猫人》先后创下各地电视台及卫视的最低收视率，江苏卫视宁可亏本也要狠心给它删了6集。
　　本报鉴定：《熊猫人》最缺的不是明星和宣传，是诚意。无论网友如何批评，收视率如何下降，周杰伦坚持给该剧打一百分，永远是“我们赢了”的姿态。完全不听市场的话，一意孤行。
　　本报讯 (记者 齐帅 实习生 张菁)《熊猫人》在广州影视频道播出前两天就爆出收视率创该频道新低，播出之后该剧也受到了不少观众批评。但导演周杰伦在该剧上卫视宣传时仍不承认“水土不服”。然而《熊猫人》在卫视播出收视率仍不乐观。昨日记者从江苏卫视得到消息，因为收视太差，《熊猫人》将被删减6集，为新春档的《仙剑3》让路。
　　收视大跌50% 宁丢120万砍6集
　　江苏卫视一般电视剧的收视率在一个点左右，而《熊猫人》收视率始终徘徊在0.5-0.6之间，让播出方十分失望。之前有媒体报道江苏卫视考虑停播该剧，不过昨日江苏卫视向记者透露，停播损失太大，最后台里决定删减6集的长度，提前播完该剧，为胡歌主演的《仙剑3》让路。这个决定是出于电视台觉得《熊猫人》的故事过于拖沓冗长，删减反而能提高收视率的考虑。而对《仙剑3》的播出，江苏卫视则十分有信心，认为其收视成绩一定好过《熊猫人》许多。据悉，《熊猫人》让电视台损失不少，知情人士透露，平常一个偶像剧大概15万一集，而《熊猫人》要20万一集，删减6集等于120万打水漂，也是非常无奈的办法，而一部30集左右的剧被大砍6集，是非常少见的。
　　网友满口怨言 周董死不认账
　　观众对《熊猫人》最大的争议就剧情“弱智”，有人提出“只有12岁以下观众看得下去吧”。好人做个引体向上坏人都要投降认输称赞厉害，低估了观众智商。对此，周杰伦回应：“是还蛮弱智的啊。”他表示收视对象主要是小朋友，他希望成人轻松幽默地看待此剧，“就是搞笑，如果你不笑，就是你有病。”香港著名媒体人查小欣在本报曾批评：“一边说是拍给小孩子看，一边又说要增加暴力美学效果，究竟《熊猫人》是拍给什么观众看的？”此外，大家还认为所有角色都超爱摆pose，做作到底，真正到飙车等耍帅镜头又只能用动画带过。对于演员演技生涩和植入广告过多，网友也是满口怨言。但周杰伦却抵死不认账。他回应收视率差是因为宣传做得不够，口碑差则因为：“这个版本(爱情版)是为了给观众解急，其实我正在亲自剪一个版本，昨晚还在剪。这个版本我想男人会比较喜欢看，有点暴力，配乐都不一样。”
　　链接·周董影视频遇冷
　　周董最近有点烦。前不久他主演的《刺陵》恶评如潮，连本也没收回，而他扮酷式的表演已让部分观众感到审美疲劳。等到《苏乞儿》试片，除了造型雷倒众生，他那无论何时何地都不忘耍帅的表演也频频引发笑场。他导演的电视剧《熊猫人》收视与口碑都陷入冰点，以至于有人对《不能说的秘密》是否真的出自周导之手深表怀疑，连他的粉丝也发言：“周董，咱们还是回家好好唱歌吧！” 见习记者 简芳
　　周董“赖账”实录
　　网友抗议：剧情“弱智”
　　周董反驳：是还蛮弱智的，就是搞笑，如果你不笑，就是你有病。
　　网友抗议：演员超爱摆POSE，演技生涩。
　　周董反驳：这个版本是为了给观众解急，其实我正在亲自剪另一个版本。收视差是宣传做得不够。

