组图：辽视春晚精彩落幕 被称为央视春晚风向标
　　新浪娱乐讯 “春晚市场”历年来都是“央视”一枝独大，然而在虎年春晚这种格局面临挑战，各地方卫视春晚虽然还不敢在时间上与“老大”正面交锋，但在节目内容和编排上各自施展“看家本领”。2月12日晚，辽宁广播电视台春节联欢晚会在沈阳精彩落幕，小品、歌舞、魔术、杂技类节目悉数上演。而赵本山、小沈阳、郭德纲、于谦、潘长江、郭冬临等全国最顶级笑星的倾力助阵，使辽视春晚俨然成为了央视春晚的最新风向标。连续几年，辽视春晚在全国同时段收视排名中都蝉联第一，相信今年春晚的收视也会有不俗的表现。
　　舞美设计展现东北民俗盛宴
　　在这个喜庆的日子里，辽视春晚将民俗文化融入了整个舞台的设计。六面硕大的屏幕围在舞台两侧，两个扇形旋转小舞台伫立在舞台前方，中央舞台更是高出主舞台近两米，圆形设计寓意虎年“团团圆圆”。除了舞台设计外，舞蹈演员也为了配合不同节目而以百变服装造型亮相，包括了中国风的旗袍、魔术女郎的性感服装、可爱的虎纹装等等。而大红的“中国结”和“红色基调”的灯光效果使春晚舞台充满了喜庆的元素，更传递出“中国新年”最基础的文化特质。华丽而大气的舞台布置营造出强烈的视觉效果，整场春晚一开场就为“视觉盛宴”打下了坚实的基础。
　　节目编排大玩创新 虎宝宝另类登场
　　除了今年最受人关注的“语言类节目”大餐外，虎年辽视春晚采用多元化、混搭的组合方式在其他类型节目上另辟蹊径。原本小沈阳和汤潮的“潮阳兄弟”组合，改为小沈阳媳妇沈春阳代夫上阵，和汤潮同唱《美了美了》。在老歌新唱环节中，于魁智和朱明瑛组成的“明智”组合全新演绎了民歌加京剧版的《回娘家》。星二代妞妞和潘阳的同台PK也赚足了观众眼球。玩扑克、变鸽子已不是稀奇事，魔术师刘世杰在全场观众的注视之下，上演了一出“美女变野兽”的好戏，仅用一块幕布便使四位美女在舞台瞬间消失，取而代之的则是之前呼声颇高的“来福”和“小宝”这两只东北虎宝宝的火爆登场，引发台下掌声雷动。
　　小沈阳仍是“催笑弹”郭德纲改走“潮人”路线
　　小沈阳在昨晚辽视春晚中以“纯爷们”装扮亮相，出场伊始便能听到台下观众不断大喊“阳仔”。尽管是首次独挑大梁，但演技大胆豪放，较之前的角色有了很大的差异，人气再攀高峰。尽管一再宣称不走“娘娘腔”路线，小沈阳在小品的后半段还是忍不住跷起兰花指，外加一段唱白活，赢得满堂彩。
　　郭德纲成为当晚演出的又一亮点，褪下一身招牌中式服装后，改换潮范儿打扮登场，依旧不变的还是老搭档于谦。两人在嬉笑怒骂间演绎了德云社的招牌相声《美丽人生》，一捧一逗赢得一片叫好。而另一个东北笑星“潘长江”携新作《童话》回归辽视春晚舞台，小品中潘长江与闫学晶以“喜羊羊”和“灰太狼”两个最受小朋友们欢迎的童话形象出现，夸张的肢体动作令人忍俊不禁，然而结尾“儿子”希望“父母”不再吵架多多关心自己的“告白”又让在场的观众为之动容。
　　赵本山压轴出场 田娃现场模仿“海豚音“
　　按照惯例，昨晚赵本山仍然是压轴出场，带着毕福剑、刘小光登场表演。赵本山登台未等开口台下已经掌声一片，再看他半猫腰走两步，便能听到台下观众的笑声。整个小品演出近二十分钟，包袱不断抖出，观众的笑声加掌声平均每半分钟就会响起。《就差钱》中赵本山依然扮演了“绿叶”的角色，而是把徒弟放在了搞笑和“抖包袱”的主要位置。而田娃更是现场模仿辽视春晚另一个表演嘉宾维塔斯的“海豚音”，表情和动作均惟妙惟肖，国际明星的派头十足。
　　歌舞煽情 喊你过年“回家吃饭”
　　《天天》、《我的梦在飘雪的北方》、《好好过日子》《美了美了》《歌剧2》《莫斯科郊外的晚上》……辽视虎年春晚歌唱曲目中，几乎都是大家耳熟能详的老作品。反而是舞蹈器乐和几个取材于真实事件的歌曲，选择的曲目有点新意。少数民族歌曲《万马奔腾。桔梗谣》让人有种回到大草原的感觉，杂技舞蹈《中国结》颇有创意地让舞蹈演员用数根红色丝绸组成一个大大的“中国结”传递出美好的祝愿，《乡韵乡音》东北年味十足，火风的《小城板的》与大众的生活息息相关，而昨晚歌曲节目中担当起煽情重任的是庞龙演唱的《回家吃饭》，创作灵感来自热门网络事件的歌曲《回家吃饭》朗朗上口的唱腔，通俗易懂的歌词让现场温情流动。
　　近四个小时的春晚节目，给了大家诸多感动和笑声，在《同一个祝福》的音乐声中，很多观众纷纷表示，这场晚会“很亲切，就像家人大团聚”，而春节期间还会在辽宁卫视及辽宁广播电视台多个频道轮番重播。

