装嫩天使金巧巧 献歌首届网络春晚
　　新浪娱乐讯 昨日在网络春晚节目录制现场，记者看到一身天使装的金巧巧，在一群花姿招展的伴舞簇拥下，为网络春晚的观众深情演绎了一首充满童真的《花仙子》。而这首歌也将和后舍男生带来的《蓝精灵》一起，成为网络春晚献给所有小观众的一份新年祝福。
　　从艺至今，金巧巧已经在五十几部影视作品中出演角色，并素以造型多变和戏路宽广而闻名。但其实很少有人知道她还有唱歌的天分，自从2008年推出了第一支个人单曲，他已经正式开始了自己歌手的生涯。金巧巧说此次能够为新浪网、北京电视台、北京移动合力打造的首届网络互动春节联欢晚会献唱，自己感到非常的荣幸。
　　至于自己这样的装扮，甚至献唱的歌曲，是否有装嫩的嫌疑。金巧巧解释说童真不应该受限于一个人的年龄，它更该是一种心态，自己从小就非常喜欢这首动画片的主题曲，也希望能够通过自己把这首歌献给网络春晚的小观众，让他们也能够感受自己当年听这首歌时候的欢乐。金巧巧之前曾担任“希望工程”爱心大使、“母婴平安120行动”爱心之星等公益工作，记者看到在录制间隙她和小演员们闹在一起，她也说自己非常开心这次能够和这么多可爱的小朋友一起合作演出。

