陈奕迅代言啤酒心情好 证实春晚与谭晶合唱(图)
　　■新快报特派北京记者 徐绍娜
　　流行天王陈奕迅昨日现身北京为某啤酒品牌主题活动站台，并获颁形象大使证书，成为中国首位“友情代价”形象大使。“大使”陈奕迅昨天状态不错，在现场不断搞怪，演小品、秀口技，全程笑眯眯。他同时证实将在虎年春晚与谭晶合唱，今年事业上主攻他的十八场演唱会。
　　现场 酒量差依然代言啤酒
　　穿复古大衣、粉色袜子，裤腿卷到脚踝上，搞怪天王陈奕迅昨天一出场就展示其搞怪特质，不仅全程以多变的表情和骑呢的动作逗乐观众，更在热情粉丝的感染下，即兴演起小品，重现宣传短片里的经典动作。
　　昨天，陈奕迅的铁杆歌迷来到现场，用口技为其表演了一段与酒后驾车有关的小品。两名歌迷高超的口技令陈奕迅看得口瞪目呆，玩心大起的Eason忍不住加入其中，即兴演起小品，搞怪的表情和夸张的动作博得热烈的掌声。后来，“入戏”有点深的陈奕迅也捂着麦克风秀起hit-pop口技，更趁主持人不注意，靠近他做出酒后呕吐状，令现场爆笑。
　　但搞怪无敌手的陈奕迅却自爆酒量极差，基本是一杯倒的，因此他也在朋友中成了“代驾英雄”，免费当过苏永康、梁汉文等的司机。为了证明自己“很乖”不会酒后驾车，Eason透露自己这两三年比较少出去“蒲”，在家看电影、看书成了他最享受的事情，俨然宅男一个。
　　春晚 与谭晶合唱《龙文》
　　前日，谭晶接受媒体采访时透露会与香港歌手陈奕迅在虎年春晚合唱，昨日陈奕迅也证实了这一消息，这意味着他们将成为继“英伦组合”后的另一对混搭组合。
　　陈奕迅表示和谭晶合唱的《龙文》是一首中国风歌曲，风格有点像菊花台，但他目前遇到的难题是语言问题，“我的中文水平一直都是‘有限公司’，和谭晶合唱，我最担心的就是语言过不了关。”目前陈奕迅还未和谭晶一起进录音棚练过，但他对合作显得信心满满，“我主要是先把自己的那一段练好，至于谭晶，她是非常专业的歌手，合作应该不会有什么问题。”
　　鉴于去年周杰伦和宋祖英的“英伦组合”擦出了不错的火花，陈奕迅也被问及对此次的“奕晶组合”有何期待，陈奕迅先是表明立场，称歌手就是歌手，不需要去分民歌手还是流行歌手，但对能擦出多大的火花他则避而不谈，只说会积极去磨合、沟通。
　　虎年 主攻演唱会和专辑
　　一直很忙碌的陈奕迅日前刚为自己今年3月份的演唱会加场，他坦言自己主业是歌手，虎年还是会以音乐为主，至于拍片，要等待合适的人和剧本。
　　陈奕迅昨天接受采访时大卖自己即将上档的演唱会，称此次演唱会会唱很多别人的歌，包括张国荣的《寂寞夜晚》等，基调会在寂寞与热闹、快乐与悲伤中不断转换，而且造型极其火爆，连自己也相当期待的。此外，今年3月他还将推出年前录制的EP专辑《时日如飞》。
　　至于影视方面，陈奕迅笑说自己理解能力比较低，剧本要看很久，所以要有很合适的合作者和剧本才会考虑，但拍电影能让他找到平衡，“因为当歌手有时会很浮躁，大家捧着你，说什么‘王’的。”而听到古巨基开公司，陈奕迅连连说自己不懂做生意，像这些方面还是交给徐小姐打理好了，并大赞老婆徐濠萦厉害，“现在的女性都很强悍，又是母亲又很会打理，很厉害。”
　　谭晶小档案
　　谭晶1977年9月生于山西。1998年毕业于中国音乐学院，随即考入总政歌舞团。2006年7月毕业于解放军艺术学院研究生班，成为我国第一个通俗唱法硕士学位获得者。2009年起在读北京外国语大学英语学院攻读博士研究生。是我国著名的青年歌唱家，国家一级演员，总政歌舞团独唱演员。今年1月20日，受邀担任上海世博会志愿者宣传大使。

