赵本山春晚四高徒揭秘 孙立荣曝成首位女徒经过
　　2009年央视春晚，赵本山出演小品《不差钱》，小沈阳、丫蛋一夜火遍全国。今年春晚，赵本山将携于洋、王小利和孙立荣3个徒弟亮相。小沈阳早已是家喻户晓的人物，而面对春晚舞台，于洋、王小利、孙立荣却是地道“新人”，还有与小沈阳组成“潮阳组合”的汤潮。一位参与审查《捐助》节目春晚主创人士私下告诉记者，赵本山带来的这几个演员学说逗唱演都很成熟，演技不比小沈阳差，谁将成为“小沈阳2号”？在本山传媒负责媒体宣传的副总裁颜安的安排下，本报记者特为读者揭开这四个徒弟的神秘面纱。
　　小品类
　　王小利：最擅长模仿名人(饰赵本山的亲家)
　　王小利长得并不帅，但演技却一流。在《乡村爱情》中，他扮演那个没说话先撇嘴、一张嘴就磕巴、斤斤计较、爱贪便宜、满身是理的刘能，深深印在每个观众心中。
　　王小利今年40岁，最擅长的是模仿名人说话、拉胡琴、吹唢呐、唱京剧。2001年，辽宁举办首届本山杯二人转大奖赛，王小利报了名。比赛那天王小利先唱了段《靠山调》，又表演了一段脱口秀，才艺展示时他又反串了女声《青藏高原》。等到颁奖晚会的时候，他听人议论赵本山要收徒的事。“我壮着胆子给高秀敏老师打了个电话，希望她能帮我，让赵老师收我为徒。5分钟后高老师给我回了电话：‘孩子呀，我告诉你个好消息，赵老师同意收你了。’听完这句话，我就是一个劲儿地乐。”
　　孙立荣：本山第一个女徒弟(饰为了给儿子治病接受捐助的母亲)
　　孙立荣在《乡村爱情》中饰 “刘能的老婆”，是赵本山的第一位女弟子，算得上是“大师姐”。和赵本山的很多弟子一样，孙立荣认识赵本山也是在2001年首届本山杯二人转大奖赛上。因为赵本山一度不收女徒弟。拜师赵本山的事在孙立荣的心里憋了好几年。2005年农历正月初五，赵本山在影视基地搞了一次联欢会，所有弟子、演员、员工悉数出席。酒席间，孙立荣走到赵本山身边，壮着胆子跟赵本山说起收徒的事情。“那时我已跟师父相处了好几年，通过参演《刘老根》，他对我印象还挺好的。我跟他说：‘您收我为徒吧！’师父先是愣了一下，说：‘你还拜师干啥啊？都演这么多年了，就那么的得了。’我说：‘那可不行，人家都有名分就我没有。’然后师父想了一下说：‘那就拜吧！’就这样，我成了赵本山的首位女徒弟。”
　　于洋：知道春晚变数大(饰采访捐助的记者)
　　于洋又被称之为“大长脸”，他说拜赵本山为师还得归功于《明星转起来》栏目。当时他主持《明星转起来》第二期之后，就被导演介绍给赵老师。名不见经传的于洋，谈及上春晚心态很平和：“我知道，今年春晚变数太大了。我有可能上，又有可能换下我，但我的心态很好。其实，上不上都没关系，关键是通过上春晚，我向师父学到了很多知识、艺术，学到了怎样做人。”
　　歌舞类 “小沈阳搭档”唱进春晚
　　前晚，在央视首次不带观众彩排舞台上，赵本山神秘的流行音乐徒弟汤潮首次亮相。汤潮演唱的曲目是《一亩田》，是他作词作曲的一首原创作品。这是汤潮第一次上春晚，是科班毕业。他毕业于沈阳音乐学院，身高1.78米，十分帅气。
　　汤潮介绍，他是2009年元月正式拜喜剧大师赵本山为师。去年7月，在师父指导下，与小沈阳成立了“潮阳兄弟”组合，随后推出的单曲《美了美了》一炮打响，此单曲还成为了本山传媒与黑龙江卫视联手打造的大型综艺栏目《本山快乐营》的主题曲。“去年11月初，我们以‘潮阳兄弟’组合名义，发行了自己的首张单曲《潮阳兄弟》，想不到的是，这首同名单曲，充满中国风的R&B歌曲，一下子在全国火了起来。”汤潮说：“这次上春晚献唱，我很感谢师父的提携。面临春晚的残酷审查，我早已摆正了心态，在接下来的带观众彩听中，我会好好用心排练，不辜负师父希望。” 记者杜恩湖北京报道
　　《捐助》精彩台词
　　“美国人过去多牛，今年不也找我们借钱来了嘛！”
　　“你过去在村里给寡妇挑水，到了村外就给寡妇捐钱，你这辈子就是有寡妇缘！”
　　“还现场直播呢，我看是现场直憋！”“有钱能买来房子，买不来家；能买来床，买不来睡眠；能买来书，买不来文化；能捐出去，换来的是尊重”。
　　“你这么抠的人，一串羊肉串能喝8瓶啤酒，扦子都能撸出火星子。”
　　——赵本山在小品中叫“钱紧”，王小利嘲笑赵本山抠门。
　　“长江后浪推前浪，一浪更比一浪长。”——赵本山形容大长脸的脸。“我境界高，我血压也高。”
　　——电视台采访赵本山时，赵本山说。“感谢电视台，刨根问底拦不住。”
　　——孙立荣向《刨根问底栏目组》致感谢词时，说错了栏目名。
　　“咱俩就好比两堆干柴，你那头烧得挺旺，我这一泡尿把火尿灭了。”
　　——王小利知道捐错了钱，这样形容。
　　《捐助》剧情
　　《捐助》是央视定的名，赵本山在辽台表演时将名字改成了《捐款风波》，是根据真实新闻事件改编，因捐钱产生的误会引出一场爆笑闹剧，赵本山和王小利饰演一对亲家，他们一同卖玉米挣得3万元钱被赵本山阴差阳错捐了出去，本来只想捐三千，结果他多按了一个零，把钱都捐了，于洋扮演的电视台记者来采访此次捐钱事迹，赵本山好面子不好意思说明事实，和急着要钱第二天娶媳妇的王小利闹出了不少笑话。

