《娱乐没有圈》杀青 欲为国产偶像剧摘掉山寨帽
　　新浪娱乐讯 由华策影视、湖南卫视、北京喜多瑞等公司联合投资摄制的都市喜剧《娱乐没有圈》2月5日在北京杀青。《娱乐没有圈》是一部讲述菜鸟娱记闯荡娱乐圈的青春笑剧，也是中国第一部反映“娱乐圈那点事儿”的电视剧。该剧出品方浙江华策影视表示，要借这部剧一举摘掉国产偶像剧的“山寨”帽子。
　　该剧由09年大热偶像剧《败犬女王》的金牌导演林清振跨海执导，汇聚了韩雪、朱泳腾、杨乐乐、陈为民、阿朵等集人气、话题于一身的强大明星团，连“打酱油”的都是周立波、刘诗昆、许戈辉这样星光熠熠的名单。
　　大牌云集，观众数“星”数到眼花
　　近两年电影制作流行“群像式”，故事不好没关系，情节穿帮也OK，重要的是要有明星，“数星数到眼抽筋，八卦八到你喊停”才是最新的娱乐标杆。既然是首次给娱乐圈爆料，《娱乐没有圈》的星光自然不甘人后，主演韩雪、朱泳腾、杨乐乐、陈为民，配上娱乐大腕周立波、鞠健夫、吴征、许戈辉、刘诗昆这样华丽的绿叶团，成就了电视剧史上最华丽的演员阵容。
　　著名钢琴艺术家刘诗昆首先“不甘寂寞”玩跨界，携爱徒孙颖在剧中本色演出。虽然是第一次当演员，却不妨碍刘大师的“大牌范儿”。他凭着艺术家的感觉，拍摄现场感性地加起了台词，拍了五遍，说了五种台词，令现场频频笑场。
　　而作为此剧的策划之一，原著小说作者鞠健夫也献出了荧屏“第一次”。 在剧中，他饰演刘诗昆的朋友——老鞠。据说为了剧中五句台词，电影导演张元还在前一天晚上现身说法，给老鞠出主意“如何抢镜”。
　　历数几大绿叶，海派清口笑星周立波最放得开，也最具“娱乐”精神。当天拍摄中，陈为民扮演的娱乐小报主编在野生动物园闹事，被制服后送往医院进行精神鉴定，而周立波正是这位友情出演的精神病医生：“油光光”的发型，一身白大褂，手拿乳白色橡胶手套远远走来。但在治疗过程中，只听惨叫一声，“周医生”给人治病不成反遭“电击”，雷得头发根根竖起，丝丝分明。
　　此外，凤凰卫视知名主持人许戈辉，杨澜的老公吴征都有份客串，甘为此剧当了一回“人肉背景”。
　　画面唯美，北京恍若时尚之都
　　以往内地拍偶像剧，总被观众嫌弃太雷，再好的造型、再漂亮的风景都难逃观众“山寨”的调侃。但从目前网上流传的剧照看来，《娱》剧似乎打定主意甩掉“山寨”的帽子，造型时尚，画面唯美。
　　该剧女主角韩雪拍戏、春晚两不误，在剧中扮演菜鸟娱记林曼怡，同时在目前紧锣密鼓排练的央视春晚中，与冯巩联合出演相声剧《不能让他走》。剧中韩雪扮演的“三无菜鸟”林曼怡跟随着“乌龙主编”白水(陈为民饰)探寻娱乐圈，期间师徒两人闹了不少笑话，是该剧主要的笑料制造者。据了解，前期 “菜鸟”韩雪以甜美的“日韩混搭风”示人，妆容清新自然，后期则以职业装为主，造型时尚。
　　而09年因《败犬女王》一炮走红的台湾导演林清振，早在该剧开机时就强调：“在梦幻偶像剧里追求生活质感”。他用镜头挖掘了一个完全不同以往的古都北京，画面、景色优美，丝毫不输以唯美精细见长的韩剧。除了豪华阵容、实力主创外，当然少不了强大的幕后“推手”。该剧出品方就是曾打造了《就想爱着你》、《爱上琉璃苣女孩》、《我的爱情面包》的浙江华策影视，继打造经典年代戏《中国往事》、《倾城之恋》，神话剧《天师钟馗》等精品之作后，公司开始向偶像剧市场进军。联手曾制作《流星雨》的团队——湖南卫视与北京喜多瑞，欲从此为国产偶像剧摘掉“山寨”帽。

