《就想赖着你》台湾收视不赖 言承旭ELLA号召强
　　新浪娱乐讯 《就想赖着你》(又名《就想爱着你》)在台湾首集播出，果然不负众望，收视亮眼，在《下一站幸福》超洒狗血的剧情以及《海派甜心》45分钟大结局的夹杀下，竟然还有3.21成绩(15岁-44岁平均收视)。不仅打败了当初《命中注定我爱你》的2.56、更打败了《海派甜心》的2.19、《痞子英雄》的2.12，首集收视远胜于《下一站幸福》的2.89，另外，由于《下一站幸福》承接了前档戏剧《福气又安康》高达4.29的收视，其实比《就想赖着你》必须从《桃花小妹》最终极0.69收视往上爬来得轻松。
　　《就想赖着你》在言承旭和ELLA的号召以及新鲜好看的剧本营造下，与前档收视跃进了将近4倍，八大电视台对于赖着?首播即能达到这样的收视感到满意，并表示第一集戏剧尚在铺陈当中，如果已经有这么多的人愿意在其它戏剧进入结尾高潮时，转过来欣赏“赖着你”，相信后续收视一定一飞冲天，随着后面的爱情暧昧产生，一定可以带给观众打从心底的幸福微笑，不同于其它洒狗血、八点文件花系列的那种剧情。
　　果真《就想赖着你》在播出同时，马上同步获得网友全面性的好评，许多收视《下一站幸福》的观众转台尝试，没想到一看就上瘾赖着不走；而更多网友反应，“赖着你”的剧情有趣充满着真情意，反而感觉收视屡创新高的《下一站幸福》剧情原地打转，只在卖吴建豪和小小彬而已。《就想赖着你》在PTT中被喻为看过马上就想再看回放的好戏，认为言承旭(饰演项羽平)把机车毒舌律师演得丝丝入扣而惊艳，而ELLA(饰演杨果)趁职的表现也让观众边看边笑，甚至于由综艺转战戏剧的小娴(饰演姐姐杨朵)以及以时尚设计师造型出现的张勋杰(饰演齐可中)表现都令人叫好，网友同声赞叹好久没看过这样角色齐全洽到其位的偶像剧，连最近火红的小小彬，也因为在“赖着你”中是年纪更小的时候拍摄，更加纯真的表演更获得赞赏连连。
　　《就想赖着你》每分钟最高段，落在杨朵与杨果两姐妹向冷酷无情的项律师下跪求得保母的工作，这段ELLA下跪获得了高达5.56的收视，而瞬间最高收视则达到7.22(15岁-44岁收视群体)。至于言承旭出马俊俏演出则吸引了女性观众的目光，不仅15-24岁女性高达5.25，连4-14岁、35-44岁女性都有4.5的收视。对于大陆的播出数据有所不同，可能因于各家取得数据的范围不一，但还是就男女年龄分层的收视证明，《就想赖着你》绝对是匹收视黑马，凭借着首集就获得满堂彩的叫好声下，绝对可以再创新高、再掀新偶像潮流。(以上收视率数据来自AC尼尔森)

