《精忠岳元帅》过审 丁子峻有望演岳飞(图)
　　新报记者|潘昕|文
　　唐季礼构思10年打造的历史大戏《精忠岳元帅》日前通过广电总局审批，将于今年开机拍摄。岳飞的故事将首次亮相电视荧屏。成龙也将继《神话》后第二次担任电视剧总监制，唐季礼担任艺术总监。至于该剧的灵魂人物——岳飞由谁来扮演无疑是万众瞩目的焦点，记者了解到唐季礼和成龙均属意近期因《神话》而人气急升的影星丁子峻。
　　之前在开发布会时，成龙曾感慨选择岳飞这样的历史题材进行创作可谓一波三折。他表示自己10多年前就非常想演岳飞，不过现在的自己已不符合岳飞的年龄。而这时，唐季礼想到了在《神话》中有出色表现的丁子峻。《神话》中，丁子峻一改英俊小生的形象，蓄起胡须扮演武艺高强的蒙恬大将军，被网友评为《神话》中最MAN的角色。唐季礼由此属意让丁子峻尝试扮演岳飞，一方面丁子峻外形正气，有观众缘，年龄也合适；另一方面他也具有一定的武功底子。
　　“蒙恬让观众看到了我更内在的一面，证明丁子峻并不只是偶像小生！”接受采访时，丁子峻说。他表示如果档期可以，非常愿意再度与唐季礼合作，因为能从这位国际级名导身上获益良多。不过之前有关丁子峻将加盟美剧《英雄》第六季拍摄的消息曾甚嚣尘上，如果拍摄《精忠岳元帅》，是否会耽误其在美国的工作？对此，其经纪人吉小姐表示，丁子峻此前已去美国洽谈合作事宜，不过现剧集与《精忠岳元帅》的拍摄时间会有冲突，“如果要二选一的话，我们是希望丁子峻接拍岳飞的。去国外当‘英雄’固然好，但在国内当‘英雄’更有挑战和成就感！”

