春晚歌舞类节目看点解析：舞蹈看新 歌曲听旧
　　文/本报记者 张明春
　　综艺晚会，拼的是整体实力，语言类节目和歌舞类节目偏废了哪一个都不成。语言类节目是用具体的情境来总结、升华人们一段时间以来的所思所想及喜怒哀乐，而歌舞类节目，则是以抽象的语汇，来描绘、再现、放大、激发和宣泄人们的情绪。笑声用语言类节目来营造，而大气氛、大情感，则依赖歌舞类节目来渲染。央视虎年春晚，从目前的彩排来看，共安排了24个歌舞节目，时间上占总时长的一半以上。记者遍观彩排时的歌舞节目，总结出一个结论，若论好看好听，舞蹈类节目，看的是新创意、新形式；而歌曲类节目，听的则是老面孔、老声音。
　　舞蹈类：
　　《追梦》《对弈》给人印象深
　　与往年相比，虎年春晚的舞蹈节目中虽然没有往年的《千手观音》《飞天》那么令人“惊艳”的节目，但整体的舞美十分出彩，加之全舞台设置的LED强化，视觉冲击力强，从几次带装带观众彩排的现场效果来看，舞蹈中当数《追梦》《对弈》《荷塘莲语》《跳春》最受欢迎。
　　舞蹈：《对弈》
　　表演者：王亚彬等
　　欣赏指数：★★★★☆
　　《对弈》形式比较新颖，比起去年王亚彬表演的那个舞蹈和武术组合，编排更有情节性，而不仅仅是两种艺术的简单叠加。《对弈》是以舞蹈和武术相结合的形式，描述一场“棋战”。舞台就是“棋盘”，演员就是“棋子”，传达出天人合一、阴阳融合的理念。70位身着汉服的河南塔沟功夫小子与身着粉红色服装的女演员分成对立的两拨，他们分别扮演两方的棋子。在弥漫着水墨画中国风气息的LED背景画面前，双方开始“对弈”，随着音乐的起伏，王亚彬频频甩出水袖，展现了柔美的舞蹈，塔沟小子们则将武术的刚劲展现得淋漓尽致，他们的真功夫博得了观众的热烈掌声和赞叹。此外，“二指禅”现场表演是首次亮相春晚舞台。曾经在电影《十面埋伏》中为章子怡当替身的舞蹈家王亚彬，水袖甩得真是出神入化，又远又飘，尤其是对东北观众来说，这些都是难得的看点。
　　舞蹈：《跳春》
　　表演者：虾嘎等
　　欣赏指数：★★★★
　　《跳春》是一段原生态气质浓郁的舞蹈，汇聚了十几个民族舞蹈编排而成。其中的领舞虾嘎，是舞蹈家杨丽萍的徒弟。这位来自《云年的响声》节目的舞蹈演员，身穿蜡染的短裤，上半身全部画上红黑白相间的油彩，宛如原始部落中人。他站在舞台深处，挥动臂膀，由慢而快地敲响面前的大鼓，声音犹如由远而近的春雷。而随着鼓点逐渐密集，一群姑娘涌上舞台，用欢快的舞姿表达着对春天来临的喜悦。值得一说的是，这段舞蹈的伴奏音乐，除了人声的喊叫，就只有民族打击乐，没有旋律乐器出现，效果却相当震撼。
　　舞蹈：《荷塘莲语》
　　表演者：纪家萱等
　　欣赏指数：★★★★
　　当《荷塘莲语》的音乐声响起，LED大屏幕播放出荷塘静谧的景象，身着绿色发光舞蹈服的36名演员，簇拥着含苞待放的“莲”。随着音乐渐入高潮，金沙流泻，莲花绽放。二炮文工团舞蹈编导纪家萱身兼二职，既当编导又是领舞的那朵唯一的“莲花”。舞蹈中，观众犹如置身于摇曳的莲花丛中，陶醉在沁人的芬芳里。而LED大屏幕所营造的立体效果，精美堪比《阿凡达》中描绘的潘多拉星球。
　　舞蹈《追梦》
　　表演者：跑酷组合FRT(发热体)等
　　欣赏指数：★★★★☆
　　作为春晚舞台上展现中国2010年上海世博会的“城市让生活更美好”主题乐章的舞蹈，《追梦》最吸引人的是其跑酷元素。此时，舞台上升起了近10个高低不同的升降台，16个男生以跑、跳、前后空翻等动作，迅速越过这些障碍。这些演员都是业余的“跑酷”爱好者，通过网络互相认识，春晚把他们这些来自杭州、南京、西安、武汉等地的年轻人聚到一起。展现在观众面前的“跑酷”动作，已经属于中高级别了，要求演员有全面的身体素质，力量柔韧俱佳，表演时还要根据要求调整动作、速度、落地方式等。而整个舞蹈所表现出来的现代都市人对力量、速度及科技的追求，则具有浓郁的时尚气息。
　　歌曲类：
　　王菲 小虎队老面孔复出受期待
　　虎年春晚自打筹备以来，王菲复出和小虎队重合，就一直是观众关注的焦点，相信到直播时，这份关注将不会被辜负。而许多老歌星、老歌唱家的演唱，也是歌曲类节目不变的亮点。
　　歌曲《传奇》
　　表演者：王菲
　　欣赏指数：★★★★
　　1998年春晚，王菲与那英的合唱歌曲《相约九八》，是春晚舞台上难得一见的可以欣赏和流传的歌曲，而此后，从春晚上首唱并流传的歌曲就如凤毛麟角。今年，阔别央视春晚舞台多年的一代天后王菲，原本将春晚作为自己复出的第一炮，没想到却被电影《孔子》的主题曲《幽兰操》抢先了。还好，那只是只闻其声，不见其人。而此番再上春晚，献上一曲《传奇》，这位已是孩子母亲的天后，究竟将塑造怎样的传奇？抑或只是一个不必迷恋的传说？这首歌是全场晚会没有伴舞的四首歌曲之一。
　　歌曲《微笑》
　　表演者：毛阿敏
　　欣赏指数：★★★☆
　　虎年春节过后76天，上海世博会即将开幕，作为晚会的“城市让生活更美好”乐章的主打歌曲，歌曲《微笑》由大姐大级人物毛阿敏深情献唱。歌曲用纯交响乐伴奏，艺术歌曲味道浓郁。毛阿敏的演唱深情与霸气兼具。这首歌也没有伴舞。
　　歌曲《龙文》
　　表演者：谭晶、陈奕迅
　　欣赏指数：★★★★☆
　　这是一首揭示炎黄子孙同祖同宗意义的歌曲，歌词古典风，曲调民族风，艺术个性明显。如果说流传的可能性，这首歌将是首选：宫商角徵羽，琴棋书画唱。孔雀东南飞，织女会牛郎。深爱这土地，丝路到敦煌。先人是炎黄，子孙血一样……相信当谭晶与来自香港的陈奕迅唱完这首歌的时候，许多观众已经能哼唱几句了。
　　歌曲“再聚首串烧”
　　表演者：小虎队
　　欣赏指数：★★★★★
　　小虎队再聚首，是多年来那代人的梦。所以，观众在这里“听的不是歌，是寂寞”。熟悉的旋律响起，三条虎从升降舞台上缓缓出现。一举手一投足，还带着当年青春的潇洒。《爱》，《蝴蝶飞》，《青苹果乐园》，都是经典，都是那个青葱岁月的梦幻。小虎队再聚首，重温的不仅仅是友谊的天长地久，更是一代人的青春记忆，还是人们对青春易逝的感慨，对长生不老的祈盼。青春不会再来，能够重现的，只有当年的幻影。第四次彩排时首次露面的小虎队，有时拖长音时还有点跑调，但瑕不掩瑜，而且唱得如何也几乎不重要，重要的是他们要一起出现。小虎队，唱的不是歌，跳的不是舞，玩的就是个记忆。

