《孙子大传》新款剧照发布 尊重历史不忽悠观众
　　新浪娱乐讯 就在电影《孔子》充满争议之时，日前，史诗大剧《孙子大传》未播先红，其“豪华”“精良”的演员阵容及制作班底都让此剧在剧本创作阶段就受到各电视台的青睐。宏伟的场面、饱满的人物形象、缠绵的情感、精良的制作，都使这部古装军事大戏看点十足。片方星光灿烂影视文化有限公司更表示：“我们绝对尊重历史，力求还原历史，绝不忽悠观众。”
　　这部由刘心刚执导，张丰毅、景甜主演的史诗大戏《孙子大传》，以我国伟大的军事家孙武跌宕起伏的一生为主线，孙子与“复仇天使”漪罗(景甜饰)之间的“艰难”爱情为辅线，演绎古今第一兵书《孙子兵法》中“止战”与“不战而屈人之兵”的兵法至高境界。导演刘心刚说：“史诗剧人物都是上古人物，讲述着几千年前的历史。所以后期制作很重要，制片方看了前期剪辑片后，果断决定投入更多钱向观众展现春秋历史上恢弘、肃杀的战场气氛，对剧中所有的战争场面进行特技处理，使得画面的细节更加真实、突出，总体更具震撼人心的力量。因为电视剧是直观的，必须让观众很直接地观看到戏剧效果”。
　　但是在拍摄的时候，为了还原这段历史也让剧组大费周章。春秋虽然是先秦时代的一个重要时期，但《孙子大传》所要表现的吴越地区的史料相对缺乏，许多东西都很难找到参照物。在经过了多次探讨之后，设计人决定首先从演员的服饰、道具入手，比如张丰毅饰演的孙子必须穿上二十多斤的“甲胄”，甚至漪罗的饰演者景甜头上所带“簪子”的花纹形状都力求有“春秋味道”。全片所有的道具，如剑、战车、烛台、桌子等也都是参考古籍资料和文物，按照一比一的比例做出来的仿真物。除了这些“硬件”之外，剧组还专门请了一位礼仪教师来指导演员们如何按照春秋规矩鞠躬和蹲坐。
　　对细节的精益求精，不仅表现在剧中道具的使用上，其对大场面的还原也堪称一绝。例如片中让孙子一举成名的重大武戏“柏举大捷”，制作人使用了非常规的摄影方式，并用特殊技巧处理，将孙子兵法的吊诡奇谲表现的荡气回肠，甚至连天空的渲染这样的细节，主创都没有放过。如此精雕细琢，只为将春秋时期的这段波澜壮阔的人文史诗最好的呈现在观众面前。

