《为了新中国前进》王宝强带着老爸一起演戏 
　　孟伟、刘天佐、姜峰等主演的电视剧《为了新中国前进》在央视一套黄金档开播，该剧根据董存瑞的真实成长故事改编，讲述了集体团队为了新中国解放前赴后继、不畏牺牲的英雄气概。让人意外的是，董存瑞这个英雄形象的扮演者竟然是“傻根”王宝强。虽然这几年王宝强凭借《士兵突击》、《集结号》、《我的兄弟叫顺溜》走红，但是他的出演还是遭到了观众的非议。近日，王宝强在北京接受了记者的采访，谈及董存瑞这个角色，王宝强总是拿他和许三多、顺溜相提并论，还自称为“士兵三部曲”。而对未来的计划，王宝强打算将军旅题材告一段落，希望在电影上有所进步。
　　□特派记者梁巍电自北京
　　谈角色
　　董存瑞比顺溜更开朗
　　记者：从许三多到顺溜，再到董存瑞，这些都是士兵题材的戏。不同的是董存瑞是现实中存在的英雄，许三多和顺溜都是虚构出来的英雄。演这个现实的英雄你怎么把握？
　　王宝强：能演这个家喻户晓的英雄人物，我肯定是特别的骄傲，我和董存瑞都是河北人，其实演董存瑞，与演顺溜和许三多不同的就是他是一个真实的历史人物。许三多和顺溜你可以自己去体会怎么演比较好，但是演董存瑞就必须要真实地还原这个人，要体现真实性，不能把他塑造得不像我们每个人心中的英雄人物，更多的是要感动每一个人。因为他的故事我们都熟悉，所以我尽全力地去感受怎么能够把董存瑞演好，比如在开拍前我去了董存瑞纪念馆，还有拜访了董存瑞的家人，了解到了董存瑞的一些生活习惯或者小动作之类的小细节，我觉得这都对我演好这个角色有特别大的帮助。
　　记者：许多观众说你演的顺溜和许三多基本一样，露着白牙的憨憨笑容、一路小跑的积极劲儿、生闷气的沉默无语、尴尬时的表情，这次演董存瑞也是这样一个憨憨的形象吗？还是有所突破？
　　王宝强：顺溜和许三多不太一样吧。许三多是闷闷的、很呆很执拗。顺溜虽然也很固执，但是他的性格和许三多一点儿都不一样，我觉得认真看过这两部剧的人就能体会出来。而且这两部剧都是我演的，肯定在动作上或者语言上有些一样，因为我不可能去改变我的笑容、动作或者声音，那就不是我了。我觉得董存瑞会和许三多、顺溜都不一样，他会更加成熟，性格也会比许三多、顺溜更开朗。其实演绎三个军人形象肯定会被大家拿来做比较，我个人认为这三个士兵无论是在性格还是人物个性上其实都是不一样的，相信大家看了董存瑞之后就会感受到。
　　谈拍摄
　　自己就是董存瑞
　　记者：拍这部《为了新中国前进》你最大的感触和收获是什么？
　　王宝强：最大的感触和收获就是，更加熟悉我们家喻户晓的英雄董存瑞了。我觉得不光是我，看了这部剧的朋友们肯定也会对生活充满了希望，因为我们现在的好日子真的来之不易，是董存瑞等老前辈用生命换回来的，我觉得许三多的故事很励志让人积极向上，而董存瑞则是让人对生活充满期望，积极进取。
　　记者：拍摄过程中，有让你特别难忘的事情吗？跟大家分享一下吧。
　　王宝强：特别难忘的就是董存瑞炸碉堡吧，我当时真的觉得自己就是董存瑞，马上就要牺牲了。那种感觉特别的真实。还有我们这个六班的每个人都特别有特点，大家在一起组成的六班发生的故事特别有意思，请大家关注吧。
　　记者：听说你在拍摄《顺溜》时就从不用替身，以至于拍摄一些高难度动作时经常受伤。《为了新中国前进》同样有许多危险程度很高的爆破场面，这些场面也是你亲自上阵拍的吗？
　　王宝强：对，基本上就没有用替身演员。一般有些爆破或者动作之类的戏我就自己来了。我觉得这样出来的效果比较真。你自己努力演了、卖力演了，我觉得观众也能感觉得到，大家也喜欢看这样真实的用心拍出来的剧。
　　记者：《天下无贼》演完大家都叫你“傻根”，《士兵突击》播完大家开始叫你“许三多”，《顺溜》播出的时候，你说希望大家从此叫你“顺溜”，这回《为了新中国前进》你希望大家叫你什么？
　　王宝强：那肯定是董存瑞了，或者是四虎子，四虎子是董存瑞的小名。不过董存瑞是一个真实的历史英雄人物，是我们家喻户晓的英雄。许三多和顺溜都是虚拟的人物。我其实就是希望观众朋友能够喜欢看这部剧就好了，叫什么还是看大家喜欢什么吧。
　　谈作品
　　三个角色都是代表作
　　记者：无论是《士兵突击》还是《顺溜》均取得了收视神话，你觉得《为了新中国前进》会同样取得收视神话吗？
　　王宝强：我不敢说什么收视神话之类的话，但是希望有很好的收视率，因为我自己觉得这部剧很好看，我自己也特别的喜欢，尤其是能够饰演董存瑞这个可爱又可敬的英雄人物。
　　记者：在电视剧方面你已经主演了好几部大戏，你觉得哪部戏是你的代表作？你最喜欢哪一个角色？
　　王宝强：我觉得都是我的代表作，所以我把《士兵突击》、《我的兄弟叫顺溜》还有《为了新中国前进》并称为“士兵三部曲”，其实这是三种不同的士兵，而且题材、三个人的性格还有剧情很多都不一样，给大家的感受也会不同。所以我觉得都是我的代表作品，我都很喜欢。
　　记者：听说你的父亲王银生在《为了新中国前进》里客串了一把董存瑞的父亲，这是你父亲第一次演戏吗？能否评价一下你爸的演技？
　　王宝强：他是第一次演，我爸演的挺好的，挺自然的，我觉得他是天生的演员料，不用教，说一下要领他就能领悟得到。其实他也算本色演出，因为他就是我爸，戏里戏外都是。
　　谈计划
　　今年重点放在电影上
　　记者：从“傻根”被发掘以后，你演的都是有点拗的士兵，有没有想过突破一下，演一些其他角色？希望尝试什么样的新角色？
　　王宝强：可能在演完董存瑞之后，我会在军旅题材剧上先暂时不接戏了。而且今年的工作重点比较放在电影方面。我想多拍一些好的电影出来，自己毕竟也是演电影出来的，不论是《盲井》还是《天下无贼》都对我的演艺道路有很大的影响。至于角色方面，我希望多尝试各种不同类型的人物角色，比如在今年4月1日要上映的香港电影《火龙》里面我就演一个内地的打工仔，算一个反面人物吧。
　　记者：2009年你拍了《树先生》等多部电影，这些作品今年会相继与影迷见面吗？《为了新中国前进》之后，你在电视剧方面有没有接到新戏？今年会不会有新的电视剧作品与观众见面？
　　王宝强：电视剧方面暂时还没有接新剧。今年可能重心多放在电影方面。我刚拍的《HELLO树先生》，还有4月1日要上映的香港电影《火龙》是和黎明、任贤齐还有徐若?一起拍的，另外现在正在拍的关于春运的喜剧电影《人在?途》都会在2010年和大家见面的。

