赵本山小沈阳亮相春晚彩排 于洋全场无台词(图)
　　新浪娱乐讯 2月7日，央视虎年春晚第四次彩排在央视演播厅进行。在这次彩排中，赵本山和小沈阳终于现身，师徒二人合演了此前被曝光的小品《捐助》，而被小沈阳替换掉的“长脸”于洋在小品中演一个摄像，从头到尾都没有一句台词。
　　据现场观众的反馈来看，本山大叔今年的小品“笑果”一般，小沈阳和王小利在台词上还有些不太流畅，至于这是不是最终上春晚的版本，目前还未可知。
　　赵本山小沈阳终现身 于洋角色被替全场无台词
　　在昨天的彩排中，赵本山终于携徒弟们亮相，并出演了小品《捐助》。而此前关于小沈阳今年上不上春晚的悬念也有了答案，他最终并没有另立门户演小品，也没和汤潮一起组“潮阳组合”去唱歌，转了一圈最后还是回到了师父赵本山的身边，与王小利等一起在《捐助》现身。
　　此前一直有传闻说，小沈阳将替换掉沈阳台主持人于洋的角色，这一消息也得到了证实。不过，尽管小沈阳替换了于洋的记者角色，但于洋仍出现在小品里，只是变成了小沈阳所演的记者的同事，扛着摄像机出现，从头到尾没有一句台词，彻底沦为一个背景式的人物。从现场的反馈来看，这个小品的效果一般，看上去并不是十分搞笑。而小沈阳演的记者角色本身就不是出彩，似乎换了别的演员也一样能演，完全没有去年《不差钱》中那样的机会，让小沈阳一展才艺，他本人搞笑的特点也没有发挥出来。
　　另外，小沈阳和王小利的台词感觉还不是流畅，说起来不是很溜，两人还有待磨合。不过，这也难免让人猜测，这究竟是不是“赵家班”最后上春晚的节目？答案也只能到除夕夜揭晓了。东方IC/文并图

