星二代拉架PK 赵本山女儿对上潘长江之女(图)
　　新浪娱乐讯 正当央视虎年春晚准备得如火如荼的时候，各地方卫视的春晚也是个个高招百出、争奇斗艳。日前，有媒体曝出赵本山女儿妞妞在辽宁卫视春晚的亮相引来不少关注，但其实参加虎年辽视春晚的“星二代“不止有她，潘长江的女儿潘阳也在嘉宾行列，两位“星二代”首次同台拉架PK歌艺自然夺人眼球。
　　潘阳妞妞才艺大对决
　　继赵本山的一双儿女牛牛妞妞在去年辽宁春晚“抢尽”风头后，辽宁卫视虎年春晚“故伎重演”，赵本山再次携全家上阵。日前，在辽宁卫视春晚彩排现场，妞妞献唱了一首歌曲《为我加油》，牛牛则为妹妹伴舞助阵，两个小家伙的表演动感十足。虽然妞妞在后台与记者聊天时说自己上台表演节目倒是不紧张，“但是有点儿小压力”，而问及多才多艺的她是否由父亲赵本山一手调教，妞妞坦承，“爸爸偶尔会指教自己的表演，不过主要还是由妈妈来负责教导”。
　　潘长江的女儿潘阳此次也是随父出征，不过和妞妞牛牛一样，潘阳也没有父亲搭档演出。在辽宁卫视春晚彩排现场，潘阳演唱了自己专辑中的一首抒情歌曲《哆?咪》。年长妞妞12岁的潘阳显然更具舞台经验，无论是彩排还是在后台录制导演组的贺年VCR，潘阳几乎都是顺顺当当的一遍过。
　　妞妞不想红潘阳“不务正业”
　　所有“二代”都会面临的一个问题就是“是否会子/女承父/母业”。有意思的是，对待这个问题，13岁的妞妞似乎比25岁的潘阳更有主意。
　　或许是因为从小就经常见到父亲成名背后的辛苦，妞妞坦言 “打算做老师，并不打算在娱乐圈发展”，对于观众关心的与爸爸合作的可能性，妞妞更是直截了当地表示，如果是像春晚这样大的合作是不愿意，因为那样会像小沈阳那么红，并不是自己的志向。而记者也观察到，虽然人人都会给妞妞冠上“赵本山女儿”的头衔，妞妞本人却并不太愿意自己和父亲被“捆绑宣传”，而在辽视彩排也仅有一名助理随身陪伴。
　　相较只愿在“家”门口演出的妞妞，目前关系挂在二炮文工团的潘阳正在一步步全面向娱乐圈进军。不光在08年发行了个人首张专辑，和潘长江也以父女档形式出演了电视剧以及主持综艺节目。而对于今后的计划，虽然潘阳笑称自己有点“不务正业“，演戏唱歌话剧主持样样都尝试，但这所谓的“不务正业”多少也有遍地开花的意味。至于和父亲的关系，潘阳也并没有“在父辈荫庇下打拼”的担心，大方表示“如果有好剧本的话，也不排除与父亲再度合作。
　　妞妞潘阳彼此不太熟
　　作为辽宁卫视春晚最抢眼的两对父女档，妞妞潘阳并不介意被拿来比较。潘阳坦言与妞妞私下并无过多接触， 反而与赵本山的大女儿一起玩儿大比较熟。对于妞妞的表演，潘阳评价道“妞妞演得挺好，以前在电视里见过”。而与潘阳有着较大年龄差距的妞妞则称，“与潘阳姐姐不是一个年龄段的，所以不好说，不过觉得潘阳姐姐上台很有经验，要跟她学习”。
　　虽然《为我加油》和《哆?咪》属于不同音乐风格，但同样顶着“星二代”头衔，妞妞和潘阳两人的首次同台对决难免会引来一番比较，相信在“辽宁卫视2010春节联欢晚会”播出后，两人的表现就能一目了然。

