《生死线》春节再上星 女主角王黎雯纠结男人戏
　　新浪娱乐讯 一度引发轰动的年代战争大戏《生死线》将于春节期间再度上星，登陆四川、浙江、深圳、黑龙江等多家卫视，剧中，青年演员王黎雯饰演的女主角高昕，与男主角四道风(杨烁饰)和何莫修(张译饰)展开了一段没有结局的生死恋情，而对两个同样优秀的男人，高昕左右为难，难以抉择。
　　作为兰小龙编剧的战争四部曲中最后一部，《生死线》以真实抗战历史为背景，讲述了地下党人欧阳山川、车夫“四道风”、守备军军官龙文章和原子能科学家何莫修与日军殊死搏斗的惨烈经历。剧中黎雯饰演当地商会会长高会长的女儿，与何莫修、四道风分别展开了一段恋情，两个优秀的男人让她难以取舍。但最终的结局出人意料，高昕没来得及做出自己的选择，在胜利将要来临之际牺牲。
　　许多观众对高昕与何莫修、四道风之间的感情没有结果感到遗憾，她到底会选择谁的问题在网上仍然被争论不休，塑造了这一角色的黎雯也感到迷茫，在她的理解中，四道风是臆想的战争英雄，核物理学家何莫修则代表了希望，尽管《生死线》已经拍完了很长时间，但想到这个问题时她依然十分纠结，“高昕牺牲了，和小何、四道风没有结局，这让我一直感到很遗憾，但同时也很庆幸，不用在他们两个中间做出选择，这真的很为难。”
　　大结局时，高昕墓前何莫修的大段独白惹得电视机前无数观众落泪，为这部硬邦邦的男人戏凭空增添了几分暖色，而王黎雯也因此被评价为《生死线》中“最美的女人”。业界认为，从《士兵突击》到《我的团长我的团》，女人在兰小龙的戏里一直是被忽略的边缘角色，但《生死线》中的黎雯塑造的高昕却彻底改变了这一局面，她的存在，尤其是和何莫修、四道风之间让人心酸的恋情，令《生死线》得以提升了一个新的台阶。(大拇指)

