赵本山：带小沈阳上春晚是为了堵大家的嘴
　　本报讯(记者 林芳)由赵本山担任总导演并率众弟子主演的电视剧《乡村爱情故事》，即将于2月16日在央视一套开播，昨天下午，本山传媒与搜狐联合在京举办了该剧的开播庆典暨搜狐高清网络首映礼，正在春晚剧组紧张彩排的赵本山一亮相便成为媒体焦点。除了于月仙等主演，小沈阳也亦步亦趋跟随在师傅身边。赵本山笑称，今年春晚带小沈阳上台是为了堵大家的嘴，“如果小沈阳不上我怕大家会有说法，是不是师傅怕他太火捂不住了，还有其他的猜测，所以要让他上。”
　　赵本山在今年央视春晚上的作品《捐助》已曝光，此前彩排反响平平，对此赵本山当天也幽默回应说：“这个小品在温暖的过程中有笑声，是一个高级的小品，我认为非常好看。我在两个月前就开始琢磨这个事了，反正好看不好看大家都得看。”当被问及小沈阳为何又下又上时，他回答说：“原计划给小沈阳单独设计一个小品，但后来看比较费劲。可如果小沈阳不上我怕大家会有说法，是不是师傅怕他太火捂不住了，还有其他的猜测，所以要让他上。现在就是我们两个捧王小利，他是小品里包袱最多的，我和小沈阳都是配角。”
　　在采访中，赵本山一直在“踩”小沈阳“捧”另一位徒弟王小利，“今年这小品王小利肯定能火，我跟小沈阳说，要忘掉你过去的火爆，挺你的师兄往前走，大家是一个团队。包袱点不在你这儿，你一定要配合好。我50多岁了，身边各种各样才能的学生都有，至于小利能不能火到小沈阳的程度，我说不好，但他是一个很好的演员，他的热度会很持久。”

