巩汉林失约《金沙》发布会 疑因春晚剧组难请假
　　新浪娱乐讯 上周五(1月29日)，大型古装剧《金沙》的总导演陈晨携主演甘婷婷、金巧巧及造型大师陈敏正、著名灯光师雷子等主创团队在四川雅安碧峰峡大熊猫基地于多家媒体面前亮相，而之前传闻将在剧中饰演反一号费空的巩汉林却没有露面。
　　据了解，大型古装剧《金沙》将以轰动世界的三星堆、金沙文明和古蜀国历史为背景，通过蜀王杜宇开国后失国、杜宇化鹃、啼血终古的传奇故事以及鱼凫王后、金沙、离子期、银沙、蚕姑、季渊、杜宇等人物之间的情感纠葛，折射出古蜀国鱼凫王朝与杜宇王朝的演变、更替过程，艺术化地再现古蜀国三星堆文明和金沙文明时代的历史风貌。在该剧中，不仅金沙、离子期、杜宇、蚕姑等正面人物都有多场重头戏，而且反一号费空也是一个举足轻重的人物，金沙父亲身亡、蚕姑被害以及金沙与恋人离子期之间的分分合合，都与费空脱不了干系。
　　此前曾经有消息称，剧中阴险狡诈的费空将由在《剧组的故事》中和总导演陈晨合作过的著名笑星巩汉林饰演，并且巩汉林将出席29日的媒体见面会，不过当天却并没有见到他的身影，巩汉林的缺席，惹得一些到场的媒体记者猜测：“如不是巩汉林故意在耍大牌，便是之前让其饰演费空的传闻有误。”
　　对此，一位消息灵通人士透露说，巩汉林眼下正在忙于参加春晚的排练，他没有出席《金沙》媒体见面会，只怕并非是故意耍大牌，而是身不由己。因为春晚剧组管理严格，不管巩汉林是否接下费空这个角色，都无法请假出来。而据了解，29日当日的确是春晚的联排日，这位消息人士所说的“巩汉林因为难以请假而没能出席《金沙》媒体见面会”的理由也说得过去。
　　到目前为止，巩汉林出演《金沙》中的费空是否属实还不确定，这个谜底估计年后将会揭开。(指头)   

