《快乐星球》即将开播 让春节天天都是儿童节
　　新浪娱乐讯 继第一、二、三部播出大获成功之后，大型科幻少儿电视剧《快乐星球》第四部又将于2月11日上午8：52起，在央视八套与全国观众见面。到时，在春节的每一天上午，小观众们都可以收看到他们喜爱的《快乐星球》，可以说《快乐星球》把春节的每一天都变成了儿童节。
　　《快乐星球》是由中央电视台主导，由河南超凡影视制作有限公司、郑州电视台制作而成的，是近几年里最为轰动的少儿电视剧，目前已经播出了前三部总计156集，而长度为50集的第四部也将于本月11日与全国观众见面。由于第四部的创作班底会集了《快乐星球》前三部的全部精英，在形式和内容上更是集前三部之大成，并且依然由著名导演张惠民担纲执导，所以此次《快乐星球》第四部在央视的首播格外引人关注。
　　《快乐星球》第一、二、四部大连播让小观众尽享快乐假期
　　此前，《快乐星球》第一、二、三部在央视八套的白天时段播出时都大获成功，不仅屡屡刷新同时段的收视纪录，收视率更是创奇迹地超越了晚间黄金时段的收视率。同时，连续三部《快乐星球》的热播更是给小观众们带来了无尽的快乐。之前，《快乐星球》前三部在央视八套和少儿频道已经重播过很多次，令人惊讶的是，它的每一次重播都能赢得极高的收视率，每一次重播都能得到全国小观众的青睐。所以在今年的寒假到来之后，中央电视台特别推出了一个播出的大手笔，那就是把整个假期央视八套上午8：52到12：35的时段全部给了《快乐星球》，每天4集连播，从假期开始一直到放假的最后一天，小观众们可以尽情地欣赏《快乐星球》第一部、第二部和第四部大连播带来的快乐，尽享《快乐星球》带来的快乐假期。
　　其实对于《快乐星球》第四部的开播，小观众们早已期盼已久，这从《快乐星球》官网上的海量留言和《快乐星球》贴吧里众多小影迷的强烈呼吁中就不难看出小观众们的急切心情。2月11日上午8：52这一《快乐星球》第四部开播的时刻，如今已经成为了全国小观众翘首以盼的重要时刻。从2月11日到23日，《快乐星球》第四部的播出正好覆盖了央视八套的整个春节档，在春节期间的每一天上午，小观众们都可以尽情陶醉在《快乐星球》营造的真正属于三亿多孩子的快乐世界里。
　　《快乐星球》第四部集前三部之大成，精彩内容看点多多
　　《快乐星球》第四部故事围绕着地球上一群可爱的孩子与快乐星球、Q星球之间的故事展开。在采访《快乐星球》的制片人、总导演张惠民后，记者了解到，《快乐星球》第四部是集前三部之大成的作品，其中有八大看点格外引人关注：一是少儿科幻题材吸引观众眼球；二是剧中小主人公步平凡从现代时空穿越到古代的“穿越故事”极具戏剧性；三是长达2000分钟的动漫与真人的结合表演呈现出精彩的视觉效果；四是有着100首小朋友喜爱的原创RAP歌曲；五是有着山寨版的小沈阳、范伟等人的精彩演出；六是有着激烈的、科幻电影般的星球大战场面；七是请来专业武术指导打造出精彩炫目的动作场面；八是运用画外掌声、笑声等多种喜剧手段营造欢快乐轻松的气氛。
　　因为拥有如此之多的精彩看点，所以《快乐星球》第四部的每一次亮相都赢得了最热烈的好评。在寒假到来之前，《快乐星球》第四部在郑州的一所小学试映，结果只放了几集，就受到全校师生的热烈追捧。校长更是兴奋表示，愿意让全校的孩子们在寒假期间都来看这部少儿剧，原因是它不仅能给孩子带来快乐，还能教给孩子们很多做人的道理，很多情节还能激发孩子们的学习兴趣。
　　《快乐星球》第四部将会引发父母们对子女成长、对子女教育方式的深刻思考
　　对于孩子们来说，《快乐星球》第四部充满娱乐与励志元素，会让孩子们收获多多。而对于这些小观众的父母们，《快乐星球》第四部同样有着很强的现实意义。因为《快乐星球》就像是一部中国版的“成长的烦恼”，很多的故事都是围绕着孩子的成长、孩子和父母、孩子和老师、孩子和同学之间展开的，这其中涉及到子女教育、孩子如何健康成长等很多的现实问题，绝对会引发父母们对子女成长、对子女教育方式的深刻思考
　　《快乐星球》前三部取得的巨大成功让第四部的首播前景被各方普遍看好
　　由于市场风险高、创作难度大、播出平台少等众所周知的原因，我国每年少儿剧的产量少得可怜。在国产电视剧产业无比繁荣的今天，少儿剧却面临着无人肯拍、无黄金时段肯播的尴尬境地。然而就是在这样艰难的背景下，《快乐星球》剧组克服了无数难以想象的困难，完成了总共四部200集的拍摄制作任务，而且前三部在播出时在全国范围人引起巨大反响。
　　2004年，《快乐星球》第一部在央视八套下午时段的“青春剧苑”开播，结果收视率高开高走，一开播收视率就达到了1.9个点，结束时更是攀上了3.2个点，这一收视成绩超出了所有人的想象。因为这个成绩不仅创下了央视八套这一时段的最高收视纪录，更是创奇迹地超越了晚间黄金时段电视剧的收视成绩，此后，第二部、第三部相继在这个时段首播以及央视少儿频道播出，结果依然是屡创收视新高。对于3.2个点的收视率是一个怎样的概念，很多观众并不清楚，但稍作解释您就能了解这是怎样的一个奇迹了。央视八套晚间黄金时段播出的大多是明星云集的热点电视剧，就拿2009年全年来说，在黄金时段播出的所有电视剧里，平均收视率能够超过3.2个点的最多也就是一两部。而《快乐星球》所在的白天时段，在《快乐星球》播出之前，平均收视率还不到1个点。没有大牌明星，没有爱情商战武侠等所谓的商业元素，但《快乐星球》还是一发不可收地火了起来，并迅速形成全国几十家电视台抢播之势。《快乐星球》开播的第一天起，它就一直在书写着奇迹：在央视非黄金时段播出，收视率却远超晚间的黄金时段；它的每一次重播都能赢得极高的收视率，每一次重播都能得到全国小观众的青睐；《快乐星球》的官网每天的点击率高达13000多次；剧组陆续收到了数万封全国小观众的来信；《快乐星球》的演员见面会总是被上千小观众的热情所包围；《快乐星球》系列图书出版后，发行量迅速达到几百万册，屡屡登上新书销量排行榜榜首；每到假期，总会有很多来自天南地北的小观众想尽办法，辗转来到位于郑州的《快乐星球》拍摄基地，目的就是想和剧中的小演员见上一面。一位11岁的贵州女孩，只身一人转了六七趟车，摸到了离郑州市区20公里的《快乐星球》拍摄基地。一个许昌的孩子，怀里揣着10元钱，孤身一人，半夜摸到了离许昌200里之外的《快乐星球》拍摄基地。还有很从来自北京、长沙等各地的孩子都在假期里想尽办法来到《快乐星球》拍摄基地。关于《快乐星球》，有太多感人的故事可说，一名北京大学的博士在看完《快乐星球》后，特地向剧组送来一面锦旗，他表示：“关于儿童剧，只能记得前些年的《小龙人》，如今能看到《快乐星球》这样出色的儿童剧，感到很激动……
　　正是因为有了前三部的巨大成功，所以全国几亿的小观众们都在满心期待着《快乐星球》第四部的首播，而第四部在央视的播出前景也被各方人士所普遍看好。
　　领导的关怀：中共中央政治局常委李长春、中宣部部长刘云山先后到《快乐星球》拍摄基地考察、调研
　　《快乐星球》寓教于乐，引导孩子们健康向上，非常励志，又取得如此的轰动效应，所以很快得到了国家有关方面的高度重视，在2007年，中共中央政治局常委李长春、中共中央宣传部部长刘云山、河南省委书记徐光春等领导同志先后来到《快乐星球》拍摄基地考察、调研，看望剧组的主创人员和小演员们。刘云山部长在调研时指出，《快乐星球》整个创意的主题非常好，所以很有前景，要在这个基础上做大做强，要有雄心壮志。
　　在《快乐星球》第四部的开播媒体见面会上，记者采访到了《快乐星球》的总编审、中央电视台影视部的王浩。王浩是《亮剑》、《突出重围》、《人间正道是沧桑》等众多轰动剧目的责任编审，谈起《快乐星球》这部儿童剧的诞生和播出，王浩感慨良多，他告诉记者：“《快乐星球》是从2001年开始策划的，当年中央电视台影视部的汪国辉主任写了一篇文章，题目是《三亿儿童嗷嗷待哺》，在文章中呼唤儿童剧的创作。由此，我找到了张惠民导演，开始了打造一部大型儿童科幻剧的策划。在《快乐星球》第一部的创作过程中，著名文艺评论家仲呈祥、李准对本剧给予了高度的肯定和帮助，由此这部戏艰难地走到了今天。”谈起《快乐星球》的现实意义，王浩说：“电视剧进入市场化以后，中国儿童电视剧创作严重萎缩，如果这六年里没有《快乐星球》从第一部、第二部、第三部一直走到今天，儿童剧作为一个剧种在中国电视剧的版图中已经消失了。然而，《快乐星球》的播出在广大儿童观众中所产生的巨大反响，证明广大儿童观众需要属于他们自己的电视剧，也就迫使我们呼唤更多的像《快乐星球》这样优秀的儿童电视剧的出现，为中国三亿多儿童观众提供更多有利于他们成长的精神产品。同时也呼唤全社会在精力、财力、政策上给予更大的关注和支持，正如刘云山部长在视察《快乐星球》剧组讲话时说的那样：给孩子们提供精神产品是一件功德无量的事情！”
　　在相关领导的关怀和指导下，《快乐星球》在认真打造精品儿童剧的同时，还积极拓展快乐星球这一文化品牌，近几年已经将快乐星球品牌成功植入到小说、儿童卡通读物、文具、书包、玩具等相关商业领域，发展前景非常广阔。2月11日上午8：52，《快乐星球》第四部在央视的开播，必定会在三亿多小观众中间掀起新一轮的快乐风暴。

