王菲今晨秘密彩排 全身“行头”价值五位数
　　“王菲凌晨要提前到央视1号演播厅，录制春晚演唱曲目《传奇》备播带！”今日凌晨零点10分，本报记者在北京采访，突然从春晚排练现场一位“潜伏”女记者处得到消息：为熟悉舞台，减少干扰，给观众留下完美印象，王菲已在深夜突然到春晚现场走台，试机位。得到消息后，记者火速赶往央视。只见已有多位记者，带着照相机、摄像机守候了。尽管北京天气寒冷，但记者们为拍到王菲12年后回归央视春晚舞台的第一个镜头，已在央视西门这里守候3个小时了。
　　争艳春晚王菲行头不低于数万
　　这时，一位参加春晚演出的演员私下介绍：“王菲已经从央视东门进到演播厅里去了，但她对春晚有条件，她是一个好静的人，走台、走机位，包括11日晚和13日正式录备播带和正式演出，谢绝任何记者对她采访。否则，立即与央视春晚解约。所以，晚上任何记者是采访不到王菲的。包括央视记者也不例外。王菲不是故意与记者过不去，而是为了保证集中精力上春晚。”为了核实消息真实性，记者向王菲好友那辛求证，那辛说，王菲这两天确实在精心准备上春晚。为了保持好的唱歌状态，为全国观众献上好歌，她不会接受记者采访。本报记者一直在央视守候王菲。但舞台升降机一直在为王菲调整高度，直到记者今日零点30分发稿，也还没看见王
　　菲出现在1号演播厅春晚舞台上。昨晚，记者向《传奇》的作者、王菲好友李健打听：王菲到底会穿什么款式演出服亮相央视春晚？他表示，王菲准备得很认真，服装、手饰、发型有好几套方案。
　　据专门为王菲打前站、看机位的工作人员介绍，王菲是高度重视12年之后上春晚的，已精心准备了一个多月了。为了保证与歌曲《传奇》意境相适应，王菲的各种服饰，包括穿戴打扮，以及裙子上的钻石、项链，都很有品位的，总价值不会低于l0万。据悉，王菲彩排时穿的是粉红色裙子。
　　衬托天后央视准备秘密武器
　　王菲尽管还没上场，但春晚已为王菲亮相准备了多种秘密武器。连续三场彩排，王菲都没有现身央视春晚联排，倒不是她大牌，而是整个舞台表现真没她什么事，天后只需顾自己亮出天籁之声就行了。舞美工作人员介绍：当王菲从舞台中心缓缓升上来的时候，她身后的LED大屏幕上出现了一个深蓝色的巨大星球，然后灯光把舞台渲染得很绚丽，慢慢地，星球会渐进变成立体的，一个星球空降到了一号大厅，全场都会震惊。瞬间，这个星球又会变成一棵参天大树，自然，这树也是立体的。
　　据悉，这是春晚导演组舞美师陈岩最新研发的秘密武器——500根2米长的立体视频柱。原来，这些视频柱的每个侧面都是LED屏幕，它们被吊在舞台上空，可以像变形金刚一样随意组合，拼出各种造型。在深蓝色的背景下，巨大的星球从舞台深处旋转而下，与王菲空灵的天籁之声相辉映，将是怎样的梦幻场景。《传奇》唱的是爱情，从深层次也可以理解成生命，我们展现的星球、大树都是生命的体现。春晚已进入技术和艺术融合的时代，中国舞台的3D时代要来了。
　　记者杜恩湖北京报道
　　天后很差钱
　　为春晚置衣王菲小摊猛杀价
　　日前记者意外在某个服装市场发现了天后悠闲逛街的身影(如图)，因为王菲在穿衣打扮方面一向非常“女神范儿”，所以当天，在记者见到王菲买的“春晚范儿”十足的衣服时，失望之余也只能猜测，天后这是来置办春晚的行头来了。
　　当天下午两点半，北京东三环附近某服装市场，别看天后衣着朴素，其肩膀上那个价值三万的香奈儿的经典包在人堆中可是格外的扎眼。王菲进入服装市场一层奔着买民族服饰的区域而去。随后王菲看中了一件带盘扣的花团图案薄大衣。看着那好似“春晚风格”的服装，这难道是为春晚采购的表演服？试穿合适后，王菲又与老板讲了半天才掏钱付款——记者事后从店家了解到，天后杀价相当有水平，一件要价三四百块钱的大衣被王菲80块钱就拿走了。随后，王菲又分别在其他两个店中买了一件针织薄毛衣和一件短款民族风上衣。欣欣

