《为了新中国前进》2月10日强势登陆四大卫视
　　高清在线观看剧集
　　新浪娱乐讯 电视连续剧《为了新中国，前进！》在中央电视台一套黄金时间开播以来，一路收视走高，在全国电视观众中间引发了巨大的收视热潮，为2009年纪念国庆六十周年红色题材剧展映画了个完满的句号。从2月10日起，该剧又将强势登陆广西、辽宁、天津、河北四家卫视。
　　在《为了新中国，前进！》中，王宝强饰演的董存瑞、姜峰饰演的孙大光、刘天佐饰演的牛玉和、陈创扮演的邹二狗等人物形象均得到了观众的好评，相关网络的论坛上也掀起了评论热潮，许多年轻观众流下了感动的泪水。从2月10日起，广西、辽宁、天津、河北四家卫视又将同步开始重播《为了新中国，前进！》，播出时间将覆盖整个春节假期，成为全国春节期间电视节目的一道精神大餐，六十年前为了新中国而牺牲的英雄们将再次走入每个观众的视线。
　　电视连续剧《为了新中国，前进！》是由八一电影制片厂的主创人员精心打造的又一部战争题材力作，该剧制片人张谦、导演桑华带领八一厂精兵强将及参加过《士兵突击》、《我的团长我的团》等剧拍摄的部分创作人员再度出击，于2009年4月开机拍摄，不到一年就完成了全部创作。演员表演精彩、战斗场面异常激烈。
　　燕赵大地自古出慷慨悲歌之士，王宝强作为河北人，这次终于得偿心愿扮演了河北的英雄董存瑞。河北省委宣传部、河北广电厅、河北电视台与八一电影制片厂联合摄制了此剧，也终于成功地把全国知名的战斗英雄首次以电视剧的形式推上了荧屏。

