春晚进行首次带妆彩排 黄宏偷看郭达蔡明小品
　　昨日下午，央视虎年春晚进行了第二次带妆联排，这也是第一次带观众联排。和上次不同的是，歌舞类节目的服装全部到位，导演组得以观察舞台效果。
　　在这次联排中，宋祖英、毛阿敏、郭冬临、牛莉、刘谦等上次没出现的大腕相继出场，不过小虎队、容祖儿等港台歌手仍然由替身走台。
　　郭冬临“怕老婆”
　　郭冬临年年春晚怕老婆。在小品《一句话的事》中，他和牛莉扮演一对夫妻，一上台都说自己在对方面前没有任何秘密。
　　为了表忠心，两人相约用免提方式给彼此的朋友打电话，结果牛莉一个电话打过去，郭冬临的朋友愣说“冬子就在我身边呢”，气得牛莉直说“狐朋狗友在一起互相帮着撒谎”。
　　郭冬临把电话打给牛莉的朋友，那边也是“小莉和我一起吃饭呢，刚上洗手间”。虽然夫妻俩闹了不少笑话，但小品的结尾安排了双方互相理解的大团圆场面。
　　节目中郭冬临一如既往地以怕老婆的形象出现，尽管小品不只追求纯语言上的搞笑，但贴近现实生活的题材，让不少观众都在台下偷笑，的确是演到人们的心里去了。
　　郭达蔡明尴尬遇冷场
　　昨日最尴尬的就是郭达和蔡明了。他俩的小品依旧延续了以往的风格。但面对没包袱没料的现实，观众确实不给面子。整个小品演下来，演播厅内竟无一次大笑。小品结束后，几位演员表情严肃地尴尬离场。
　　黄宏的小品结束后，本来以为他会离开现场。谁知在随后郭达和蔡明的小品亮相后，黄宏又悄悄地走进观众席，默默站在出口观看“郭蔡”的小品。当发现有观众开始注意到他时，黄宏迅速转移阵地，最后消失在观众席中。
　　黄宏讽刺巩汉林
　　在缺席了前几次排练后，昨日，黄宏、巩汉林的小品《两毛一脚》完全曝光。
　　小品中，黄宏扮演的农家乐老汉业余的营生是让游客踹枣树赚钱——两毛钱一脚。恰逢城市里来的巩汉林路过，两个人围绕踹树上演了一出闹剧。
　　其中黄宏调侃巩汉林的几个段子比较有包袱。
　　比如黄宏讽刺巩汉林身材瘦弱——“你那身材站起来像火腿肠，躺下像复合地板，太薄”；巩汉林反驳说自己骨头里都是肉，黄宏又调侃他——“你是大闸蟹呀”；黄宏怕巩汉林用头撞树，就说“你那脑袋本来就那啥，别撞得跟树一样——植物了”；当巩汉林用脚踢树受伤时，黄宏为其按摩，又嘲讽其脚臭，“你多来树下走几回吧，树不用上化肥了。 ”
　　不过黄宏的小品可给后面节目带来了不小的麻烦，在黄宏演完后，大枣洒满了舞台，工作人员清理时间有限，当下一个节目开始时，台上依旧残留了不少大枣，如果演员踩到，很容易滑倒。
　　看大腕 观众语录挺“雷人”
　　“闫妮表情那么阴险呢，一点也不像指导员的样子，有点好笑。这明明是在玩殷桃嘛！ ”
　　——在小品《我心飞翔》中，闫妮以她经典的老板娘表情出现，说话的语气都无二样，一位观众忍不住评价。“这都是道德模范和感动人物代表，替身也得找点靠谱的啊！ ”
　　——当董卿在台下介绍要在年三十儿晚上亮相的感动人物时，因为这些感动人物并没有来，董卿只能随便抓几个坐在她身边的观众，所以介绍大人时，有小朋友站起来，介绍一位女性感动人物时，一位男观众站了起来，连董卿自己都憋不住笑了。“毛阿敏绝对是真唱，我看就她想真唱。不过确实有点显老了。 ”
　　——毛阿敏亮相引起观众不少的骚动。

