田亮新剧演富二代陷三角恋 “小乔”赵柯变白领
　　昨天，由江苏、重庆、安徽、天津、辽宁、云南六大卫视斥巨资联合打造的《无懈可击之美女如云》在南京河西万达广场举行了盛大的启动仪式。导演蒋家骏携赵柯、何润东、田亮、董璇、郑希怡、连凯、戚薇、佟丽娅等主要演员出席。该剧预计于今年3月底拍摄完成，8月将在江苏、重庆、安徽、天津、辽宁、云南六大卫视上推出。
　　定位职场大戏
　　浪漫因子+悬疑元素
　　《无懈可击之美女如云》力邀执导电视剧《神话》的香港著名导演蒋家骏掌舵。蒋家骏导演善于打造都市偶像剧，拍摄手法细腻，注重演员自身的创造性，让无数有潜力的新人脱颖而出。其执导的央视开年大戏《神话》自从元旦登陆央视八套以来，收视率持续飘红，不但一举拿下全国收视冠军，更创造了央视八套开年戏收视率的新纪录。作为蒋导完成“古今穿越”后的第一部作品，他此次拍摄的《无懈可击之美女如云》势必又会给我们带来一场视觉上的饕餮盛宴。
　　该剧主要讲述了几个时尚、睿智的都市男女在职场及情感生活中面对各种挑战，勇敢抉择，不断突破自我的故事。值得一提的是，虽然本剧的故事发生于职场，但与近两年颇为流行的职场励志剧不同，其剧情不仅包括格子间的勾心斗角，揭示职场生存法则，更引入不同商业利益集团相互安插卧底的博弈斗争，一步步揭开真相，引领剧情层层深入，堪称美女版的《无间道》。
　　主创华丽转身
　　“小乔”挑战“白骨精”
　　作为一部时尚剧，剧中时尚男女的恋情可谓看点十足。女主角吕笑笑由在新版《三国》中饰演小乔的新晋实力演员赵柯担任。此番，昔日小乔将一改温婉古典，挑战时尚、开朗却又刚强隐忍的“白骨精”形象。而近期风光无限的气质花旦董璇则表示，在剧中会突破之前其在《闯关东》及《拯救》中的普通女孩形象，以吕笑笑表姐的身份，出演一位才貌双全的海归女强人。“钻石王老五”何润东则会抛弃企业高层主管的身份，以清洁工的身份卧底跨国公司，与赵柯扮演的吕笑笑演绎一对身份悬殊的欢喜冤家。作为人气偶像天王，何润东此番演出可以说是手到擒来。
　　此外，曾参与《无间道II》等多部香港电影的连凯此次将饰演一位成熟稳重的著名摄影师，并与赵柯扮演的吕笑笑发生一段难以释怀的爱情故事。
　　田亮深陷“三角恋”
　　另外，“跳水王子”田亮的加盟也让此剧备受关注，现场聊起戏中情感，“跳水王子”显得有些纠结。在经历了电视剧《牛郎织女》、电影《雷锋》的锤炼之后，田亮此次在片中饰演一个才华出众，但感情方面比较迟钝的“富二代”，他将被夹在郑希怡饰演的工于心计的朱丽叶以及戚薇饰演的冷艳美女尤小柔间难以抉择。田亮称，这对他来说，完全是一次全新的挑战。
　　除了与田亮的感情纠葛，郑希怡另一个举足轻重的身份，就是剧中一直站在吕笑笑对立面，给吕笑笑设置重重困难的人物。而一直以来都以长发淑女形象示人的戚薇将为了本剧忍痛剪去多年的长发，以一头干练短发示人，充分展现她精干利落的一面。另外在剧中，不断支持信任赵柯的清扬品牌总监Subrina则特别邀请在《空巷子》，《人活一张脸》中有出色发挥的佟丽娅饰演。

