江若琳个唱秀性感 颠覆《男儿本色》乖女形象
　　新浪娱乐讯 寰宇开年情感大戏《男儿本色》正在全国各地热播，制作精良的《男儿本色》凭借豪华阵容与精彩剧情，从开播至今一直受到观众的广泛讨论和关注。《男儿本色》剧中饰演刘桦妹妹一角的“少男杀手”小天后江若琳，日前在香港九展举行了处女个唱“My First Show 2010”。
　　去年发布会上早已事先宣扬会突破尺度演出的江若琳果然履约，一改《男儿本色》中外形清纯柔弱内心刚烈执着的民国淑女形象，以性感短打搭配劲歌热舞引爆全场狂潮。除寰宇老板林小明现身支持外，不少圈中明星好友也都到场打气。表演当中，喜极而泣的江若琳多次兴奋地表示，能在属于自己的舞台上唱歌终于梦想成真。
　　首次举行个人演唱会的影视歌三栖小天后江若琳，事前已狠下苦功秘密排练长达数月。演唱会当晚，江若琳从《男儿本色》中的温柔乖乖女变身性感热辣美少女，不仅身穿黑色闪烁bratop背心和短裤大秀多日苦练而来的腹肌和小蛮腰，还做出单手空翻等高难度动作，并模仿前辈郭富城的招牌舞步单脚抱膝。演唱会上，江若琳大方“打开心结”，再度播出自己初出道时与歌迷合唱走音而遭恶炒的视频片段，宣称一直把这段“疮疤”经历视作自己的鞭策，并将继续在磨练演技之外苦学唱功，以成为实力派歌手身份站上红馆舞台作为目标而努力。
　　当晚江若琳邀请到音乐才子林俊杰和陈柏宇担任演唱会嘉宾，江若琳特意换上白色公主裙与林俊杰手拖手，深情对望演绎情歌《小酒涡》，温情童话气氛令人心驰神往；陈柏宇出场时体贴送上擦汗毛巾，还不忘搞怪笑称拍卖，江若琳则将毛巾抛向台下粉丝赢得一片欢声。
　　此外，江若琳的妈妈预先录好一段VCR为女儿鼓劲，包括苗侨伟、傅颖、周秀娜、商天娥、叶念琛、黄珍珍等在内的圈内诸多好友大腕也都到现场为江若琳撑场。而在《男儿本色》中与江若琳对手戏颇多且同属寰宇的徐正曦虽未现身演唱会现场，但其实在戏中爱恨纠葛反目成仇的两人戏外亦多次合作且私交甚笃，江若琳直言有工作在身的徐正曦早已传简讯为其加油。
　　江若琳之前出演的电视剧《男儿本色》自浙江地区播放以来就受到了诸多好评，随着吉林、山东等各地电视台的相继开播，掀起收视热潮的同时也带红了剧中的这几位极具潜力的年轻新人。剧中江若琳饰演的佩雯外表柔弱内心坚强，随着剧情深入，她与徐正曦饰演的仇人之子之间的一段乱世孽恋也吸引了很多年轻剧迷，北方地区观众对这位多栖小天后的熟悉和喜爱程度也急速飙升。此次香港演唱会上江若琳虽未能演唱专门为其量身打造的《男儿本色》片尾曲《等待》略显遗憾，但随着《男儿本色》的热播，作为她首次挑战普通话抒情曲风的这首歌曲亦必定能带旺她在内地的人气，并有望成为下次演唱会中的重点保留曲目。演唱会后接受访问的江若琳被问及这次的性感尺度时，笑言下次若能得偿所愿进军红馆，一定会让大家“大饱眼福”。

