“姚柏组合”很雷很默契 将亮相除夕夜海派春晚
　　在休斯敦，曾有一个“姚麦组合”，而这个春节在上海，出现了一个“姚柏组合”，沪上人气颇旺的两位明星，姚明和柏万青将搭档主持大年三十晚上7点30分开始的东方卫视《春满东方》的节目。周三下午姚明和柏阿姨已经完成了节目的录制，这对从未合作过的上海明星，在搭档时颇有默契，也妙语连珠，相信这对组合在虎年春节一炮打红。本报记者 张逸麟
　　搭档柏阿姨，姚明甘做绿叶
　　“上海观众新年好，我是主播柏万青。”“大家好，我是副播姚明。”在长辈身边，姚明甘做副播。
　　这次录制的地方是上海电视台的虚拟演播室，这里平时正是新老娘舅节目的拍摄现场，算是柏阿姨的主场，录制前姚明也谦虚地表示，自己第一次做主持，要柏阿姨带带自己。
　　尽管是第一次搭档，姚明和柏阿姨却有着不错的默契，不过两人的语风似乎与年龄恰恰相反，柏阿姨朝气十足，语如连珠；姚明说起来则既深沉又内涵，一搭一档相映成趣。由于录制现场灯光强烈，拍了一会姚明额头就渗满汗珠，柏阿姨则拿起自己的台词稿，给姚明一通猛扇。
　　主持过程中，直来直去的柏阿姨说了不少雷人的段子，一次柏阿姨拿起一张《阿凡达》剧照，上面网友把姚明PS成了“阿凡达”，柏阿姨看着剧照，若有所思的说：“鼻子和嘴巴跟你蛮像的，不过你没有他这么难看。”说得姚明无语；说起姚明这次回上海投资大鲨鱼时，柏阿姨又来了一句“大家都知道你在美国混得很好……”姚明又是一愣。
　　在谈到上海的时尚时，两人聊起了旗袍，柏阿姨正大谈上海的旗袍如何引领中国潮流时，如何出现在各个电影里时，姚明冷不丁来了一句，“《色|戒》里也是。”大伙立刻问姚明有没有看过《色|戒》，姚明忙不迭地说：“没看过，没看过。”
　　姚明最留恋“上海的味道”
　　这档春晚节目的主题是“喜欢上海的7个理由”，在与柏阿姨的闲聊中，姚明也打开了自己的记忆本，回忆着在上海生活的点点滴滴。
　　说到儿时弄堂里玩的游戏时，姚明脱口而出“老狼老狼几点钟”，像丢沙包、我们都是木头人这些游戏，姚明小时候也是驾轻就熟，“小时候也经常玩，14岁去了体校后开始集体生活，才与这些绝缘了。”
　　上海的饮食也非常有特色，对此姚明说：“其实上海最有特色的饮食是早餐，我非常喜欢上海的早餐，不仅仅是吃的时候很有味道，而且在吃之前，走在大街上，闻着各种早餐的味道，听着市场熙熙攘攘的声音，这也很有味道，这是上海独特的味道。”
　　说完早晨，姚明也和柏阿姨聊起了上海的夜晚，“其实上海的夜生活也很独特，晚上8点半，这个城市开始苏醒，开始释放出她的魅力……”而一说到电影，姚明似乎感悟颇深，毕竟儿时自己也经常看电影，但如今成了大明星，去电影院的机会就少了很多，不过姚明依然很喜欢电影院的感觉，他颇为感慨地说，“我喜欢看电影，特别喜欢电影院的感觉，当灯光暗了下来，你会觉得自己和身边的人一样，都是普通人。”
　　姚明首谈女儿这裙子太小了，我闺女个大
　　叶莉怀孕的消息传出后，姚明对此一直保持低调，不过这次主持春晚，姚明和柏阿姨也聊起了自己未来的女儿，柏阿姨还特地带了一件礼物——一件粉红色的小连衣裙，姚明很开心地接受了礼物，不过在交给助手时还是开玩笑说，“这裙子太小了，穿不了，我闺女个大。”
　　这次和姚明一起主持春晚，柏阿姨还带着一个任务，她孙子得知奶奶要与姚明合作，特意让她带了笔和本子，找姚明签名，对此姚明欣然签了名，还送了柏阿姨一件玛吉斯男篮的球衣，在球衣上也签了名，乐得柏阿姨直说：“这下我孙子要开心死了。”
　　大年三十，吃完年夜饭，上海人除了看央视春晚之外，又多了一个新选择——打开东方卫视，看“姚柏组合”唠家常。
　　柏阿姨夸姚明他给上海人扎台型
　　本报讯 记者张逸麟 和姚明一起主持东方卫视的春晚，柏阿姨感觉非常适意，“一点压力也没有，我有个儿子，比姚明大两岁，跟姚明一起主持，就像妈妈和儿子聊天一样。”柏阿姨做完节目说。
　　对于姚明，柏阿姨一通猛夸，“姚明实在太健谈了，他很‘前台’，思维非常敏捷。”不过柏阿姨可不是因为这一次合作才成了“姚蜜”，一直以来，柏阿姨都觉得姚明很了不起，“在NBA，都是美国人、黑人，姚明一个中国人到那里打球，本来就是给中国人、上海人扎台型，更难能可贵的是，现在他回到了上海，以前大鲨鱼遇到了许多问题，我们都很担心，现在姚明投资了他的母队，球队一下子复活了，我非常钦佩他。”柏阿姨还有个想法，在自己的街道里给大鲨鱼组织拉拉队，对此姚明自然非常欢迎。
　　其实不仅仅柏阿姨是“姚蜜”，姚明也渐渐成了“柏蜜”，柏阿姨透露说，在闲聊时姚明告诉他，自己也经常看“新老娘舅”，“姚明说以前他也看过新老娘舅，但是觉得里面都是些家庭纠纷，可现在他也开始经常看‘新老娘舅’，他自己也快做爸爸了，觉得这些事看起来还是挺有味道的。”

