《牵挂》热拍 张国强从拧巴汉变为温顺男
　　新浪娱乐讯 完成了军旅大戏《我们队伍向太阳》拍摄工作的张国强，眼下正在拍摄他的新戏《牵挂》。据了解，在《牵挂》中，张国强饰演的牛建国不像《我们队伍向太阳》中的郑大那样“各色”那样“拧巴”，而是一个对老婆非常体贴、特别听话的温顺男人。
　　在《我们队伍向太阳》中，张国强饰演的郑大是解放军四野的一名侦察科长，后来受上级领导指派到南工团担任了分队副队长，负责新兵训练和征粮工作。由于郑大参军以前和一些江湖人士多有来往，身上沾染了一些江湖习气，性格有时候非常拧巴，据了解，郑大这个人物性格孤傲自负，非常有个性，打起仗来极其勇敢，在担任解放军侦察科长期间，曾经数次孤身深入敌后侦探敌情，多次负伤，不怕流血不怕牺牲，为祖国的解放事业立下了赫赫战功，是个不折不扣的军旅硬汉。
　　而他此番主演的新剧《牵挂》，以北京什刹海边槐树胡同的一个小四合院里牛家一家人繁琐的家务事着眼，讲述了从上世纪90年代至今十几年里，牛家一家人生活里矛盾重重又妙趣横生的故事。剧中，张国强扮演牛家大儿子牛建国，忠厚、勤劳、耿直，孝顺父母，更懂得疼爱老婆，对老婆百依百顺，老婆让他向东他不会向西，即使是老婆提出的一些无理要求，他也尽量满足。《我们队伍向太阳》中的“拧巴汉”此次彻头彻尾变成了一个千载难逢的绝世好男。
　　坊间认为，从《士兵突击》、《我的团长我的团》、《我的兄弟叫顺溜》到《我们的队伍向太阳》再到如今的《牵挂》，张国强已经从军旅戏向都市剧、家庭剧成功转型。但张国强不赞同转型这个说法，“我只是不想被定型。”他表示，如果有更吸引他的军人角色，他还是会接演的。(大拇指)

