谭晶：学会正确看待节目“突然死亡”(图)
　　从2000年第1次上春晚，谭晶已经8次站上春晚舞台。目前曝光的2010年央视春晚彩排节目单显示谭晶将和陈奕迅合唱《龙文》，但对于能否第9次踏上春晚舞台，谭晶说自己和观众一样也在“等待”。多年来结缘春晚，谭晶已经学会正确看待节目“突然死亡”，“我有许多歌迷，上春晚也能满足许多粉丝的愿望，跟他们见见面，这仅仅是一个渠道而已，不要有太重的负担。”
　　专题撰文 信息时报记者 伍世然
　　2000
　　一分钟亮相 找准自己位置
　　2000年谭晶第1次上春晚，和刘春梅、耿为好合唱了一首《花好月圆》，谭晶说：“那一次除了兴奋还是兴奋，春晚是我从小就向往的舞台，当时有一种一尝夙愿的感觉，很激动。我在家里还对着镜子练习了许久，那种感觉就像一个即将在全班同学面前演讲的小学生。练习要如何亮相，目光什么时候投向观众，什么时候望向摄像机等等，还幻想着有多少人对我的演唱交口称赞。但是等到真正演出的时候才发现登场的时间还不到1分钟，可能镜头还没有给我特写的时候，演唱就结束了。”
　　谭晶说，虽然自己的“春晚处女秀”很短暂，但她还是有很大收获，通过这次经历她找准了自己的位置，“它让我知道原来全国有那么多有实力的歌手在努力争取上这个舞台，也让我知道原来自己还需要不断进步。我虽然是青歌赛的金奖选手，但是在春晚的舞台就是一个新人。所以我感谢春晚教会我‘千里之行，始于足下’这个道理，这1分钟亮相，我觉得太值了！”
　　2002
　　一炮而红 首创跨界唱法
　　2002年，谭晶第3次登上春晚舞台就迎来自己的第1次独唱，她演唱了一首《在那东山顶上》。谭晶说：“这首歌跟我平常唱的有很多的不同，它有西藏风格的特点，我分别用通俗唱法以及民族唱法去演唱，但是出来的效果都不满意。”经过不断的尝试，谭晶最终找到了一种最适合自己声音的表现的方式：将真假声分工，低音区由真声主导，随着音高上升，逐渐掺入假声。这种唱法，后来声乐界将其定义为“谭晶跨界唱法”，正是这种唱法，使谭晶在春晚一举成名。其实在演唱《在那东山顶上》时，谭晶还没有去过西藏，“很多时候，想象比现实更完美。”这一次经历也让谭晶明白了艺术的创新对于歌唱演员的重要性。
　　2007
　　“二进宫” 学会平常心面对
　　谭晶的春晚之路也曾遭受过挫折。2007年，谭晶的歌曲在审查中被“拿下”了，“当时我准备的独唱曲目叫《幸福蔓延》，我对它寄予很大的希望。但是在审查时，导演组觉得那慢悠悠的曲风与春晚的气氛不协调。”谭晶坦言，经过几年春晚的历练，她已经学会正确看待节目“突然死亡”，“就算是除夕直播当晚，也有演员因为节目超时被临时撤下的。我曾经和阎维文老师聊天，他对我说，‘我很多年没有上春晚了，但是观众一样还记得我。’所以我的心态就很平和，想着不上春晚也很好啊，反正那么多年没能陪爸爸妈妈一起迎接新年，终于可以快快乐乐陪他们过年了。”
　　可戏剧性的是，最终导演还是留下了谭晶，让她和廖昌永、张也合唱歌曲《万家灯火》。虽是“二进宫”，但是谭晶依然用积极严谨的态度对待失而复得的机会，“我学会正确去面对得与失，把事情做到最好。”
　　2010
　　如果节目不适合 就在家过年
　　今年是谭晶与春晚结缘的第10年，她准备了多首曲目，包括特意为春晚录制新歌《多想想妈妈》，为迎接新中国六十年大庆特别创作的《祖国万岁》，还有中国风歌曲《龙文》等。目前曝光的春晚彩排单显示谭晶和陈奕迅合唱《龙文》，对此谭晶却说自己和观众一样也在“等待”，“最后能不能在除夕的晚上表演，演出的方式、搭档是谁，不到最后一刻都不好说。我也在等待结果。”
　　多年来结缘春晚，谭晶说早已把这个舞台当成是向全国人民拜年的“家庭聚会”，不会有太大的负担，“我有许多歌迷，上春晚也能满足许多粉丝的愿望，跟他们见见面，这仅仅是一个渠道而已，不要有太重的负担。春晚就像是全国人民每年一次的家庭聚会，通过春晚给全国人民拜年，就像是给亲人拜年一样亲切。对于我来说，最重要的是作品合不合适自己。要是节目不合适，我就在家跟家人一起好好过年。这两种结果，对于我而言都是很不错的选择！” 

