本山小虎队先后登场 语言类节目还可能淘汰(图)
　　依照往年惯例，昨日下午的春晚联排就应该是正儿八经的第一次带妆、带观众的彩排，结果本报记者到了现场才发现，这个坚持了10年的惯例却被打破了，变成了演员们既没化妆，现场也没有观众的串场大表演。这样一来，到除夕之前的6次正式带妆彩排任务根本完成不了，将会压缩至4次，最后一次还要录制备播带，彩排次数减少，意味着磨合度降低，因此对演员来说压力不小。
　　问起个中缘由，剧组工作人员三缄其口，记者却意外从一位舞蹈演员口中获悉，原来是演员们的服装至今没有到位，所以使得彩排的日程不得不往后延迟。尽管如此，昨日记者在央视一号演播大厅的3个半小时，依然把2010年虎年春晚的节目看了个大概，在此为本报读者提前揭开春晚的神秘面纱。
　　最大牌：当属王菲
　　天后王菲复出首站选择央视春晚，应该是她的幕后团队精心策划的结果。虽然这一次王菲唱的是别人的老歌，而且昨日的联排也没有露面，但通过现场播放的录音带来看，天后的嗓音依旧，把一首情歌《传奇》唱得如泣如诉。值得一提的是，纵观整台晚会的表演，只有菲姐的歌曲没有伴舞，偌大的舞台就留给天后自己表演，可见春晚对其重视的程度，这个待遇只有去年阔别春晚多年的毛阿敏才享受过。
　　最有趣：属虎演员大集合
　　因为是虎年，所以春晚舞台上属虎的演员成了香饽饽。先是众主持人各说一段与虎有关的吉利话，周涛却介绍姜昆和戴志诚出场，当朱军给周涛挑刺时，周涛却揭秘原来两位相声表演艺术家都是属虎的人。另外，闫妮参与的小品《我心飞翔》在表演结束后，参与国庆60年阅兵式的16位女飞行员也闪亮登场，主持人透露原来这16位女飞人当中，光是属虎的就有11人，可见虎妞们与蓝天很有缘。
　　最未定：语言类节目还可能淘汰
　　按照往年惯例，零点敲钟之后有两个大联唱出场，然后整台晚会就要结束了，从昨日的联排现场来看，两个相声竟然被安排在了这个时段，让人禁不住对这两个节目捏了一把汗。两位80后相声新秀贾玲和白凯南合说的相声《论捧逗》及李伟建和武宾合说的《超级大卖场》昨日在现场都是只演了个开头就被叫停，但记者在1月15日语言类节目终审时曾在现场看过这两个段子，效果都相当不错，尤其是《论捧逗》，不但开头新颖，而且两位新人的表演也没有框框。昨日记者身旁一位观众就和身边人嘀咕：“这个相声我以前在电视里看过，可好玩了，比姜昆的相声有意思多了，说相声这事儿可不论资历和岁数大小。”
　　最精彩：本山、小虎队先后出场
　　要说虎年春晚最受关注的节目，除了小品王赵本山的作品之外，今年就属小虎队吸引眼球最多了。昨日记者在联排现场发现，导演组把这两个热门节目安排在了相邻的前后顺序出场，如此一来，根据时间推算，大年三十晚上的23时30分左右将是两个节目登台的时间。毫无疑问，春晚的收视率将在这个时段达到最高峰。
　　虽然本山昨晚才赶到北京，没有出现在联排现场，可是轮到他的节目时，道具依然被请上舞台。从昨日曝光的道具来看，本山的小品已经没有悬念，农家大炕和当时的辽台春晚如出一辙，《捐款》已经稳登虎年春晚大舞台。特别值得一提的是，朱军在介绍本山出场时，还特别提及了本山去年的生病事件，说全国人民最喜欢的笑星去年也经历了人生的酸甜苦辣。
　　最“新”人：增加任鲁豫欧阳夏丹
　　随着李咏和白岩松的退出，张泽群终于从读电报的位置熬上了主持台，而读电报的人则成了新面孔任鲁豫和欧阳夏丹。从昨日联排效果来看，两位新主持人的表现算中规中矩，不过因为昨日现场一些环节用了去年朱迅和张泽群的录音资料，一位工作人员感叹说：“朱迅的嘴皮子多快呀！”言下之意欧阳夏丹还得进步。　本报主任记者林娜 电自北京
　　春晚语言类节目精彩台词备忘录：
　　相声剧《不要让他走》
　　闫学晶：你长得太随心所欲了！
　　冯巩：我看你长得才为所欲为呢！
　　冯巩：你别冲我喊爹(音同跌)，我最近刚买了股票。
　　小品《我心飞翔》
　　闫妮：梦想很丰满，现实很骨感。
　　小品《两毛一脚》
　　黄宏：只要一上脚，赶都赶不跑。

