电视版《风声》春节后开拍 李冰冰或再演李宁玉
　　新浪娱乐讯 由李冰冰、张涵予、周迅、黄晓明等主演的电影《风声》赢得口碑票房双丰收，李冰冰还凭借“李宁玉”一角的精湛表演毫无争议斩获金马奖最佳女主角奖。华谊兄弟趁热打铁，由李波工作室制作的电视剧版《风声》将于今年春节后开机。据悉，电视剧版《风声》中李冰冰依然是李宁玉第一人选。
　　据悉，李冰冰如果接演，将和正在热拍的好莱坞大片《雪花秘扇》档期撞车，李冰冰经纪人纪翔表示：这是一个让冰冰终生难忘的角色，如果人物角色丰满，档期可调，我们会考虑出演。
　　电视剧版《风声》邀李冰冰再饰“李宁玉”
　　这部由华谊从导演、演员、制作、发行等一系列“自主研发”的电影版《风声》，让华谊兄弟从口碑到票房都赚了个盆满钵满。珠玉在前，此次电视剧版《风声》的主演阵容自然成为外界最关心的问题。据该剧制片人李波透露，目前李宁玉和顾晓梦的人选最让她纠结，而曾在电影版中饰演李宁玉的李冰冰也在她的候选名单当中。“看完整个剧本后，我给冰冰打电话，问她有没有兴趣再演一次李宁玉，她表示如果档期合适还想继续过把瘾。”对于是否出演电视剧版《风声》，李冰冰经纪人纪翔表示：“冰冰正在拍摄电影《雪花秘扇》，由于戏份很重，过年都不会休息，但了解到电视剧版《风声》对李宁玉的描述后，感觉增加了角色的冲突性，特别是回归原著后，让这个角色更加丰满，曾经也听冰冰说过，这是一个让她终生难忘的角色，如果档期可调，我们会考虑出演。”
　　同一演员分别在一部作品的电影版、电视剧版中出演主角，华谊兄弟在之前已做过这样的尝试。2006年，张涵予就是在电影《集结号》大热后，再次接演“电视剧版《集结号》”《身份的证明》，在该剧中，他扮演的瞿浩明，不管性格还是境遇，都于与谷子地有很多相似之处。
　　剧本五易其稿 忠实原著续写传奇
　　电视剧版《风声》将拍摄三十集。李波透露电视剧本的创作从电影刚开拍时就开始了，现在已是第五稿。她坦言，原著小说的容量无法撑起30集的故事，因此剧本在原著的基础上进行续写。“电视剧版《风声》是改编加续写，大家都知道在这个电影里，李宁玉、吴志国没死，现在，我们关心的是后面的故事。续写将占到三分之二的篇幅。”在“老鬼”的设置上，电影对原著做了颠覆性的改动，小说中李宁玉是老鬼，而电影版中的老鬼却变成了顾晓梦。李波称电视剧版会忠实于原著，“前十集我们完全按照小说改编，李宁玉以老鬼的身份牺牲，后面续写的部分大家可以看到顾小梦是如何从汪伪政府的职员变成老鬼的。”对于剧本，李波表示很满意，“剧本我已请陈国富导演看过，因为他是电影《风声》的编剧兼导演，所以很想听听他的意见，他的评价很高，让我更有信心了。”

