良家版潘金莲寂寞闷骚 甘婷婷：嫁人就嫁西门庆
　　良家女也寂寞
　　“在那样一个年代，那么漂亮的女人，却嫁给了武大郎那样的男人，不管换成谁，都会难以接受的吧。”在熟读过原著多遍、完全沉到角色中去的甘婷婷看来，那个遭人唾弃的潘金莲，其实不过是个再普通不过的女人。
　　与人们印象中美艳妖异的潘金莲有所不同的是，从剧中造型来看，在新版潘金莲身上几乎找不到什么荡妇影子，良家范儿十足。“遇到西门庆之前，她就是个良家妇女，她所做的一切都是为了爱。”
　　“但良家妇女不意味着不食人间烟火。看着别人夫妇成双成对卿卿我我，内心有点小想法对于一个正常的女人也再正常不过了吧。更何况，漂亮女人不管在哪个时代，面对的考验都比较多，她小时候很穷，生活得很苦，还遇到张大户那样的人，后来又遇到了武松、西门庆，正是这一个个诱因促使一个女人的成长，而我想塑造出的就是这样一个女人成长的过程来。”
　　虽然采访时对经常不自觉的为角色贴金，但甘婷婷最终还是给了潘金莲一个悲剧作盖棺定论。“要是把潘金莲放到今天，应该会是个活得很精彩的女人，只是很遗憾，放到那个时代，她的爱情和家庭只能是个悲剧。
　　甘婷婷：嫁人就嫁西门庆
　　在网络时代的很多八卦达人眼里，潘金莲与西门庆之间的情感纠葛是《水浒》这部纯男人戏中最有料的一部分，剧中的“奸夫淫妇”杜淳、甘婷婷生活中则是多年好友，以至于谈到拍摄尺度等噱头话题时，两个人也很有默契的表现出谨慎的态度。
　　杜淳在此前的采访中，就很含蓄的称这次床戏唯一的道具就是一张床，而甘婷婷也称，床戏会跟着感觉走，不过由于档期缘故，此前两个“当事人”全靠电话交流，杜淳来剧组第二天便跟甘婷婷有大段对手戏要演，拍摄前，两人彼此间都还很“羞涩”。
　　在被问到如果现实生活择偶会选择西门庆还是武松、武大郎时，新潘金莲甘婷婷笑称自己会选嫁给西门庆，“我们当然不歧视武大郎，比起一般帅哥来，他放在家里让人放心，而武松这种英雄，是每个女人少女时代的梦想，不过相对之下，西门庆更知道女孩子需要什么，西门庆虽然花心，可是女孩子跟他在一起很开心。”TG/文

