小朋友的春节晚会 金龟子陪你过大年(图)
　　2010年春节期间，中央电视台“智慧树周末版”栏目经过精心策划，将于2月14日～20日(农历大年初一至初七)，首次在央视一套每晚18：10分强档推出春节特别节目——《第五界欢乐运动会—金龟子陪你过大年》。栏目组全力打造出的7期精彩不断的节目，将为全国的小观众们奉献一份春节期间的视觉大餐，陪伴小伙伴们渡过一个健康快乐的喜庆年，它会是全国小伙伴虎年春节收到的一份最特殊、最开心的礼物。
　　在“智慧树周末版春节特别节目”中，金龟子、毛毛虫、阿偶，这些小伙伴们非常喜爱的少儿节目主持人，将带领全国小观众一起尽享新春佳节的喜庆欢乐，并带给大家一份别样的轻松与快乐。看，吉庆舞蹈跳跳跳，来自内蒙古、延吉、湖南、湖北、辽宁、河南、北京等全国各地的小舞蹈家们，带着自己家乡的舞蹈来贺岁啦！猜，趣味灯谜猜猜猜，一个个轻松益智的灯谜，会不会难倒电视机前聪明博学的小朋友呢？哇，运动超人秀秀秀，节目里请来了篮球超人、毽子超人、太极超人、红绸超人、空竹超人，他们会告诉你“没有肥胖，只有健康”的生活理念！学，年俗日历翻翻翻，金龟子，将带领你去领略全国各地的独特年俗，去听好听的地方戏曲，还会带你去品尝各种各样的节日美食！和金龟子一起过大年，和全国的小朋友不见不散！

