赵本山小品笑果不强 《捐助》爆笑33次还改剧本
　　早报记者 骆俊澎 实习生 姚轶 昨日，2010年央视虎年春节联欢晚会进行了第三次带观众彩排。令人惊喜的是，一直保持神秘的赵本山带着4个徒弟现身彩排现场。整个20多分钟的小品全场一共爆发出33次笑声，远不如在辽宁台表演时的“笑果”强烈，看来修改后的《捐助》效果不尽如人意。今年歌舞类节目中，大有超越去年“英伦配”架势的合唱歌曲是由陈奕迅与谭晶合作的《龙文》，这首歌在本次彩排依旧由谭晶独撑场面。
　　“美国人过去多牛，今年不也找我们借钱来了嘛！”
　　“你过去在村里给寡妇挑水，到了村外就给寡妇捐钱，你这辈子就是有寡妇缘！”
　　“还现场直播呢，我看是现场直憋！”
　　“有钱能买来房子，买不来家；能买来床，买不来睡眠；能买来书，买不来文化；能捐出去，换来的是尊重。”
　　“你这么抠，一串羊肉串能喝8瓶啤酒，扦子都能撸出火星子。”
　　“长江后浪推前浪，一浪更比一浪长。”
　　“我境界高，我血压也高。”
　　“感谢辽宁气象台，刨根问底拦不住。”
　　“咱俩就好比两堆干柴，你那头烧得挺旺，我这一泡尿把火尿灭了。”
　　赵本山和王小利扮演一对亲家“钱紧”和“白闹”，两个人共同承包了一块地种玉米，一年赚的3万元被赵本山存在了银行卡上。王小利第二天需要钱娶后老伴儿，想拿到属于自己的1.5万元钱。结果赵本山在取钱的路上遇到有人倡议为贫困大学生捐款，原本想捐3000元钱，结果在取款机上按错了，捐出了3万元。不知情的赵本山回到家后被小沈阳扮演的电视台记者追来采访，随着采访的深入，两位亲家在电视台的直播节目里打起了嘴仗，闹出不少笑话。
　　《捐助》爆笑33次
　　赵本山继续改剧本
　　昨天下午，春晚进行了第三次带观众彩排。与之前星光寥寥相比，昨天的现场因为有赵本山和小沈阳而热闹不已。前些日子还很好买的“黄牛票”也变得一票难求。据悉，赵本山原定的计划是出席新剧《乡村爱情3》的新闻发布会，而昨日上午，原先受邀的媒体才收到发布会取消的通知。据本山传媒的相关负责人透露，取消发布会是由于发布会的时间和春晚的彩排时间撞车所致。赵本山的小品《捐助》被安排在整台晚会的三个小时过一点的时候出现，节目共计表演了20多分钟，据记者统计，其间观众爆发出笑声共计33次，与之前报道的“每6秒钟笑一次”有出入。讽刺的是，观众反响最热烈的时刻并非出现在表演的过程中，而是出现在赵本山和小沈阳出现的时刻。前晚，赵本山曾向记者表示，他的身体尽管已经恢复，但并不是太好，所以现在还不敢太兴奋，小品剧本一直在修改中。
　　和先前的报道一致，“阳洋”组合成功登上了一号演播厅的舞台。小品中，两人的角色都是记者，小沈阳饰电视台主持人，负责“举麦”和提问，而于洋则饰演摄像记者。不过，于洋所诠释的角色有硬凑之嫌，相较小沈阳，他的戏份不仅少，能逗乐观众的也只有一句“我是大长脸”。从表演上看来，之前扬言转型的小沈阳依旧难改“嚎嚎”之音，语气中仍然带着几分“娘”味。对于让弟子最后一刻登上春晚的舞台，赵本山终于松口道：“本来是想让小沈阳单独上一个节目的，没想到最后时间来不及，没有好本子，最后决定就和我的节目并在一起，一块上。”
　　“陈谭配”合作形式
　　依旧神秘
　　自去年春晚“英伦配”的合作获得空前成功后，今年春晚能否再出相似组合颇令人期待。从节目单上看，陈奕迅、谭晶合作的歌曲《龙文》最值得期待。对此，陈奕迅坦言：“我不会把歌手分为民歌手、流行歌手等类别，两个不同的歌手合作一定会有火花，只是要看经过磨合、沟通之后，出来的火花有多大。”他表示，由于最近工作忙所以现在还没机会和搭档谭晶见面排练。他透露，《龙文》是一首曲风类似《菊花台》的中国风歌曲，歌词比较难懂，现在他正在努力练好自己的部分。在彩排现场，轮到《龙文》开始时，依旧是由谭晶一人挑大梁，连伴奏带也没有出现男声部分的和声，整个节目的合作形式还在“卖关子”。据悉，每年都换新面孔的春晚舞台很少会连续两年用同一个港台明星，这次陈奕迅再次出现在春晚舞台上，由去年的四人合唱节目晋级为了两人合唱。据知情人士透露，这也是王菲、陈奕迅的经纪人陈家瑛一手操持的。该知情人还透露：“这也是陈家瑛的意思，春晚这个舞台，对艺人的事业来说，机遇难得。”

