十大快乐明星家庭盛典举行 唐国强致歉妻儿(图)
　　新浪娱乐讯 新春之际，东方卫视在黄金档连续17天推出最长“东方春晚”春节特辑，其中小年夜(2月12日)晚17：30播出的“十大快乐明星家庭盛典”中，很多明星携同妻儿到场，使现场多了许多欢声笑语。明星背后最重要有家人的支持，到场的唐国强也借节目向妻儿致歉和感谢。
　　著名演员唐国强也带着自己两个儿子来到了录制现场。虽然已经晚上10点多，但孩子们精力充沛。尤其是弟弟，和摄像机玩起了躲猫猫的游戏，还在爸爸接受采访的时候一个劲的捣蛋，对着镜头做鬼脸。
　　唐国强当天是作为颁奖嘉宾来到上海的，妻子壮丽也是演员，只是结婚之后，除了和丈夫一起拍戏之外，更多时间是留守小家，这让唐国强有些愧疚。他表示只要有合适的角色，就希望能让妻子多上点戏，因为妻子曾经也是很好的演员，却为了家庭牺牲了事业。
　　今年春节，唐国强只能在家里逗留两天，就又要远赴莫斯科工作，因此，趁着这次来上海录制十大快乐明星家庭颁奖礼，唐国强便领着妻儿逛逛上海，作为补偿。
　　欲知明星的“星二代”们在舞台上是否会像他们的爸爸妈妈一样焕发出独特的光彩，敬请关注小年夜东方卫视播出的“十大快乐明星家庭盛典”。

