王菲《传奇》央视春晚第十个出场
　　本报讯 (记者孙锐)1月30日、31日连续两天，中央电视台虎年春晚在央视演播大厅进行了首次节目大连排。虽然没有明星大腕露面，但虎年春晚的主持阵容以及大部分节目却在此次连排中提前曝光。据现场传出的消息显示，今年春晚的主持阵容将有所调整，除了大家熟悉的周涛、董卿和朱军外，张泽群也将加入到主持人行列中，而此前从未在春晚露过面的欧阳夏丹和任鲁豫则将负责起“念贺电”的任务。
　　主持看重身高：欧阳夏丹、任鲁豫负责“念贺电”
　　虽然李咏等名嘴曾明确表示过不希望再担任春晚主持人的工作，但对大多数央视主持人来说，能在春晚上露脸还是一件非常风光的事情。据春晚内部工作人员透露，春晚选主持人有很多标准，并不是伶牙俐齿就能上的。“选主持人名气是一方面，伶牙俐齿也是一方面，但光有这些还是不够的。”该工作人员对本报记者说道，“形体，春晚对主持人这方面的要求也很高，尤其是身高，达不到身高的要求，即使再有名气，再能说也没用。因为春晚的舞台那么大，主持人站在那儿就得压得住场。所以，为什么很多著名主持人都无缘春晚，因为在形体上达不到要求。”
　　针对今年春晚，日前一份名为“2010年春节联欢晚会节目流程单”的文件被媒体曝光，内容涵盖了节目出场顺序、节目时长、演职员名单等多方位信息。从这份流程单中，我们也发现了主持人的名字———周涛、董卿、朱军、张泽群负责主会场，欧阳夏丹、任鲁豫负责“念贺电”部分。为了核实内容的真实性，记者再次致电此前一直给本报报料的副导演，得到的答复是流程单内容属实。与此同时，记者还就此事询问了张泽群本人，虽然对方拒绝透露细节，但表示主持春晚其实是早就定下来的事情。
　　大腕缺席联排：陈奕迅、谭晶唱《龙文》第六个出场
　　由于此次联排只是整个春晚流程的一次串场，目的是为了配合舞台、灯光等方面做进一步调整。因此几乎所有节目都是只派了工作人员前来，明星大腕一个也没有出现。不过，据副导演透露，从3日的第一次带妆彩排开始，明星们将陆续出席，直到9日的备播带录制。届时，王菲、小虎队、赵本山以及众多港台明星将会全部亮相。
　　从曝光的流程单中，我们还发现了春晚直播时部分节目的出场顺序以及节目时长。其中，王菲的《传奇》被排在第10个节目，时间有4分07秒；第14个节目是刘谦的近景魔术，搭档依然是董卿；郭冬临的小品《一句话的事儿》被排在了第五个出场，时长16分06秒；陈奕迅、谭晶的歌曲《龙文》第6个出场；陈慧琳、容祖儿的歌曲《相亲相爱》第7个出场；冯巩的相声剧《不能让他走》第8个出场；郭达、蔡明的小品《家有毕业生》第16个出场。
　　赵本山节目未定：或春晚用《捐助》辽宁台用《就差钱》
　　此外，据记者从赵本山经纪人高大宽处了解到，赵本山已于昨日抵达北京，但至于春晚时到底是演《就差钱》还是《捐助》则还没有最后确定。“本山3日先要在北京台录制成龙电影《大兵小将》的首映礼，然后才会正式考虑春晚的事情。目前不排除央视春晚用《捐助》，辽宁台用《就差钱》的可能。”

