央视虎年春晚揭秘 宋祖英打头阵赵本山零点压轴
　　宋祖英独唱，堪比春晚版《阿凡达》
　　歌曲《让我们舞起来》 时长3分49秒
　　演员：宋祖英 推荐指数：★★★★
　　不出意外，湖南籍歌唱家宋祖英将在第三个出场。根据彩排显示，宋祖英届时会着一身红色的小拖裙，站在升降台上，120个舞蹈演员身穿金色带亮片的裙子为她伴舞。对于这个略显壮观的场面，有媒体戏称堪称“春晚版《阿凡达》”，相当华丽。唱到高潮部分，宋祖英还会从升降台上走下来，来到台前与现场观众互动。
　　小品《一句话的事儿》 时长14分32秒
　　演员：郭冬临、牛莉等  推荐指数：★★★★
　　小品源自一则网络笑话，讲述夫妻间因“善意的谎言”闹出的趣事。郭冬临与牛莉扮演的夫妻互表忠诚，还相约用免提方式给朋友打电话，结果电话打过去，双方的朋友都为自己撒谎。随后，牛莉的大姐来电话，说自己要带孩子要去见前夫，让她帮忙向大姐夫撒谎，结果大姐夫就在牛莉家门口。原来，大姐夫早知道大姐的秘密，是来给大姐送钱包的。结尾安排了双方互相理解的大团圆场面。
　　开场歌舞《虎跃龙腾报春来》 时长6分41秒
　　和往年一样，依旧靠人数多烘托气势。遗憾的是，今年的开场舞几乎抄袭了去年的创意，只不过舞蹈演员手中的灯笼换成了花球。
　　相声剧《不能让他走》 时长13分05秒
　　冯巩饰演“活雷锋”，把被车撞伤的老人送到医院，结果被误认为是肇事者。老人醒过来后，认出了救命恩人，结尾充满温情。该剧大量运用网络流行语，笑点并不多，有观众称，冯巩只是将网络流行语串烧了一遍，没太多新意。
　　歌曲《相亲相爱》 时长4分38秒
　　典型的大团圆模式。孙楠、容祖儿、王力宏、余翠芝，来自内地、香港、台湾、澳门的四名歌星，合唱去年全运会主题曲。
　　儿童舞蹈《玩具店之夜》 时长4分46秒
　　春晚唯一一个儿童类节目，讲述玩具店的玩偶突然复活并跳舞狂欢的情节。
　　相声《和谁说相声》 时长13分15秒
　　姜昆、戴志诚、赵津生等人的小品引用了很多《潜伏》中的经典台词，整体“笑”果还算不错。
　　王菲《传奇》，请注意今年最热门歌曲
　　舞蹈《荷塘莲语》 时长4分56秒
　　演员：纪家萱等 推荐指数：★★★★
　　作为总导演金越力荐的节目，韵味十足，舞蹈形象地描述了莲花的成长历程，感觉与当年金越导演的《小城雨巷》类似。尽管很迷人，但当年《小城雨巷》的场景性、画面性和情节感显然更为明显。
　　歌曲《传奇》 时长4分01秒  演员：王菲 推荐指数：★★★★★
　　昨日王菲首次参加彩排，之前彩排都是播放录音，但其空灵的歌声依然征服了在场观众。近日，有网友上传了在彩排现场播放的王菲版《传奇》录音，该版本虽然只有一分零七秒，但十分清晰。这段音频一经上网，就被广泛转载。有媒体认为，这首翻唱自李健的歌曲有望成为今年最热门的歌曲。
　　小品《整容》 时长10分08秒
　　黄宏、巩汉林之前的小品《两毛钱一脚》因惹上版权风波，昨日被毙。有消息称，之前凭小品《半夜狗叫》冲击成功未果的金玉婷，成功复活，将与黄宏、巩汉林合作《整容》，并已通过审查。
　　小品《我心飞翔》  时长8分22秒
　　国庆阅兵，殷桃扮演的女飞行员被闫妮扮演的教导员选作“备份”……国庆阅兵的女飞行员最后上台接受采访，站前排的就是“备份”，场面颇为感人。
　　歌曲《祖国万岁》 时长5分13秒
　　湖南妹子雷佳曾夺得青歌赛民族唱法冠军，现为总政歌舞团民族女高音。她和韩磊演唱时，大屏幕放的是国庆60周年阅兵。
　　少数民族歌曲联唱 时长7分40秒
　　新疆说唱节目《党的政策亚克西》，是金越亲赴新疆选中的。内容风趣、幽默。《我和草原有个约定》的舞蹈很有意思，一对情人在云端奔向彼此，身子和脚却不配合，很滑稽。
　　小虎队登场，观众情绪激昂
　　歌曲《爱》、《蝴蝶飞呀》、《青苹果乐园》 时长5分15秒
　　演员：吴奇隆、苏有朋、陈志朋  
　　推荐指数：★★★★★
　　从舞台中央升起，吴奇隆站中间，苏有朋、陈志朋分列左右。齐刷刷的白西装、白皮鞋，西装左胸处缝有大块的虎状亮片。他们跳着当年的舞步，做着当年的手语，只是歌声里并没有以前的青涩。彩排时，不少观众站起来，跟着节拍摇晃、拍手、歌唱，甚至眼中带泪，情绪激昂。而在后台，闫妮等明星抢着和小虎队合影，甚至有摄影记者在采访时被骚动的人群挤落水池。
　　??近景魔术 时长12分
　　演员：刘谦、董卿  推荐指数：★★★★★
　　三套方案，最终是哪个只有明晚揭晓。在前几次彩排中，刘谦分别玩起戒指和扑克牌的魔术。第三个魔术，董卿用手握住一个十分坚固的玻璃杯，刘谦则隔空将玻璃杯炸成了碎片，现场的董卿显得被这个“略带危险性”的魔术吓了一跳。
　　小品《五十块钱》 时长12分
　　唯一的南方小品(武汉)。周锦堂、尹北琛扮演夫妻，开了家“胖胖包子店”，一天两人收到一张50元钱假币，不慎找给警察。怕警察知道，他们试图换回假币，引发闹剧。
　　舞蹈《跳春》 时长4分15秒
　　由杨丽萍的弟子虾嘎领舞。开始部分，虾嘎奋力击鼓，高潮处100名少女涌出，表达春天到来的喜悦和生命的成长。
　　小品《家有毕业生》 时长11分36秒
　　郭达蔡明饰演一对夫妻，儿子大学毕业后，郭达要儿子去卖土豆，蔡明却找来托儿每买一斤贴三毛钱……蔡明用了天津话，但观众反映不好笑。
　　歌曲《幸福》 时长3分26秒
　　湖南籍歌唱家张也演唱。
　　舞蹈《追梦》 时长4分52秒
　　董华兴等表演。将街舞、酷跑等元素融为一体，集结了80余名最顶尖的青年舞蹈演员，但整体效果差强人意。
　　歌曲《微笑》 时长3分40秒
　　毛阿敏为上海世博会加油的一首歌。
　　小品《捐款》  时长15分钟
　　演员：赵本山、小沈阳、王小利
　　孙立荣、于洋  
　　推荐指数：★★★★★
　　赵本山、小沈阳第一次参加彩排时，观众笑场四五十次，效果看起来不错。赵本山、王小利扮演一对亲家，两人共同承包一块地，一年赚了3万，结果被赵本山失误全捐出去了。小沈阳扮演的记者过来采访，他身上的笑点并不多。该小品的经典台词有“还现场直播呢，我看是现场直憋！”“我境界高，我血压也高”等。从彩排的安排来看，节目大概11点半左右出场，所以你先别急着出去放鞭炮。
　　杂技《大蹬人》  时长4分43秒
　　推荐指数：★★★★
　　今年春晚走时尚路线，在杂技表演上也能看出来。此次杂技表演，融合了武术、舞蹈等元素，再加上难度颇高的“叠罗汉”表演，虽然彩排时仍出现不少重大失误，但观众仍给出阵阵掌声。
　　歌曲《龙文》 时长3分40秒
　　流行风与民族风的跨界，去年是“英伦”组合，今年是谭晶和陈奕迅。不过在前几次彩排中，都是谭晶一人以民族唱法独唱全曲。
　　歌曲《拍拍拍》 时长3分32秒
　　蔡国庆、解小东领衔。20多个舞蹈演员拿着一款数码相机起舞，该品牌的单反相机非常醒目地出现在大屏幕上，被疑为植入广告。
　　歌曲《阳光路上》 时长3分44秒
　　阎维文演唱彭丽媛的经典歌曲。
　　少儿歌曲集锦 时长6分34秒
　　湖南歌唱家李谷一、蒋大为和林妙可表演。歌曲包括《让我们荡起双桨》、《春天在哪里》等经典儿歌，场面非常温馨。
　　歌曲《走向复兴》 时长2分51秒
　　戴玉强、殷秀梅演唱一首讴歌新时代的歌曲。之后是零点报时，报时方式依然保密。
　　戏曲《红楼赞花》 时长9分41秒
　　于魁智、李胜素、孟广禄、袁慧琴、何赛飞等以“花”为主题，各路名家表演了一场京剧、越剧等戏曲的大串联。
　　舞、武《对弈》 时长4分44秒
　　演员：王亚彬、塔沟武校学员  
　　推荐指数：★★★★★
　　章子怡《十面埋伏》长袖舞替身王亚彬领衔节目，连续第8次参加春晚的河南少林塔沟武术学校再次派出80名学员。这个节目采用了声光电结合的表演方式，除了LED大屏幕中唯美的武侠意境呈现，还伴还有刀剑过招的音响效果。看过之前的数次彩排，有媒体推断，《对弈》很有可能会成为今年春晚最红的歌舞节目，就像当年的《千手观音》一样。
　　相声《大话捧逗》 时长8分42秒
　　新人贾玲、白凯南的新作品。用琼瑶版、金庸版、秘史版流行电视剧的方式“论捧逗”。从彩排来看，观众反响不错。
　　歌曲《盛世欢歌》 时长3分14秒
　　湘籍歌唱家陈思思搭档郁钧剑合唱。
　　歌曲组合  时长6分06秒
　　汤潮、庞龙、吕薇等人将带来《一亩田》、《婚礼上的歌》等歌曲。
　　歌曲组合  时长6分16秒
　　凤凰传奇等人将带来《彩云之南》、《姑娘我爱你》、《天蓝蓝》等歌曲串烧。
　　相声《超级大卖场》 时长9分08秒
　　曾三次上春晚的李伟建、武宾，前者模仿促销员，武宾在旁边做托儿。讽刺电视购物中的种种怪现象，比如“卖表的侯总”形象，不过总体效果差强人意。
　　歌曲《歌舞青春—我要红》  时长3分49秒
　　歌手是近年来涌现出的年轻新人。
　　歌曲《春天的芭蕾》 时长3分21秒
　　王莹、幺红合唱，听起来像在斗技。
　　结束曲《难忘今宵》 时长5分57秒
　　春晚大餐每年的必备收官“甜点”，关牧村、廖昌永领衔。

