赵本山首次现身春晚彩排 小沈阳台词少当花瓶
　　一套白色的休闲服加上橙色羽绒马甲，凭借“苏格兰裙”的土气装扮一炮而红的小沈阳，昨天一身洋气出现在央视虎年春晚的第三次彩排现场，和师傅赵本山、师兄王小利以及孙立荣、于洋等一同表演了小品《捐助》。尽管记者现场统计到，第25个出场，22分钟的小品，观众笑声多达39次，但传闻中会有很多“包袱”的“记者”小沈阳却并无“笑点”，台词也少得可怜，说得最频繁的便是那句“观众朋友们不要走开，广告之后更精彩”。不少观众反应，尽管小沈阳挤上了春晚的末班车，但他此次的表现着实一般，扮演的记者感觉非常生硬，“还不如不上呢”。林艳雯本报北京专电
　　【赵本山下跪又小跑】
　　太卖力忍不住咳嗽
　　16：08，第25个节目，赵本山昨天终于携徒弟一同首次出现在央视虎年春晚的彩排现场，甚至为此还推迟了自己的电视剧《乡村爱情3》的发布会。道具是一面墙一张炕，两张凳子，王小利扮演的“白闹”第一个登场，引来掌声一片，他先交代了自己和赵本山扮演的“钱紧”之间的关系，两人共同承包了一块地，一年到头赚了三万块被赵本山存在银行卡了，今天让赵本山去银行取出属于他的15000块钱，因为王小利第二天要钱娶新老伴儿。然后赵本山登场，带着雪地帽穿着军大衣，上场脱掉外套后便又露出了多年来一成不变的藏蓝色土气服装和那顶标志性的帽子。刚说了句“我今天没取钱，但做了件比取钱重要得多的事”，扮演铁岭电视台《刨根问底》栏目组记者的小沈阳便和扮演摄像的于洋一同走进了镜头，要采访捐了款，做了好事的赵本山……
　　记者发现，虽然这只小品是为徒弟王小利量身打造的，赵本山只是“绿叶”的角色而已，但他制造的“笑点”仍然不少。包括他的台词“我不是境界高，现在是血压有点儿高”等，也包括其肢体动作，比如上门来感谢他捐款的大学生的妈妈(孙立荣演)给他磕头时，他自己也扑通跪下，两人对“拜”起来，非常好笑。不过，赵大叔的“笑果”虽然很好，可台下的观众却为他捏把汗，又是下跪，又是小跑着下场，其间还忍不住咳嗽了几声，坐在记者两边的阿姨观众几乎同时说出口：“哎哟，赵本山这身体吃得消吗？”之后两位阿姨告诉记者，看到赵本山大幅度的动作时，心里有点“慌”，希望他在表演的同时还是保重身体更重要。
　　【小沈阳不唱歌】
　　缺乏特色如“摆设”
　　都说这次小沈阳会完全突破以往，不再土、不再娘。而昨天彩排现场，穿着一身白色休闲装的他看起来确实洋气了，但不“娘”也不再展示歌喉的他，却反而缺乏了特色，形同“摆设”。记者观察整个节目后发现，小沈阳扮演的记者和于洋扮演的摄像一同刚进门表示要采访赵本山扮演的捐了款的“钱紧”大叔时，他跑到老赵耳边嘀嘀咕咕说了一通，只听赵本山说：“这外号已经很多年没人叫我了，你咋知道呢？”这时小沈阳才说：“不是，我不是说您大长脸，大长脸是他。”然后便指着摄像于洋，但此话并没有逗乐观众，反倒是王小利接下去那句“怎么看着你们俩长了一个型号”让观众捧腹。之后的小沈阳，几乎没一句叫得响、让人印象深刻的台词，全程都是在说些“钱大叔您现在心情如何”、“那亲家也谈谈感想”之类无关要紧的话，给人感觉确实谁演这个角色都行。而唯一让人记得住的一句台词就是：“观众朋友们不要走开，广告之后更精彩”。此外，小沈阳便再没有“包袱”了。
　　记者统计发现，观众的39次笑声中，有20次是因为王小利，12次是因为赵本山，而只有两次是针对小沈阳发出的笑声。相比去年的表现，这次的小沈阳实在缺乏特色，穿着洋气、变帅了的他有“花瓶”嫌疑。记者在散场之后采访了几个观众，被问及赵本山的节目如何时，大家都表示王小利的感觉不错，赵本山也还是和原来一样，但对小沈阳却多少有点失望。“小沈阳没什么印象，感觉他没怎么开口吧。”
　　【王小利包袱逗乐】
　　一夜走红“有点玄”
　　赵本山早就扔出话来，说这次自己要继续做“绿叶”捧徒弟，而他口中要捧的那个便是徒弟王小利。的确，从昨天现场看来，穿着一身老棉袄，剃着小平头，走路一颠一颠，说话磕磕巴巴，一副小人物的样子非常逗乐，而赵本山似乎也把所有“包袱”都让给了王小利。他说“还现场直播呢，我看是现场直憋”，“我刚要有个家，叫你一整，又无家可归了”……不仅台词搞笑，王小利本身的表现力也非常令人满意，比如他爬到炕上的动作，一屁股蹦上去，也比如他独自坐在一边表情丰富，说着“主持人，是不是没我啥事儿了”的台词，也比如他看着赵本山和孙立荣两人“对拜”时，在一旁气不打一处来的表情，都令观众笑得前仰后合。
　　不过，尽管王小利是最逗乐的那个，但现场观众看后却大多表示，要他像小沈阳一样一夜走红似乎“有点玄”，“台词没有去年《不差钱》里那种‘这个真没有’、‘这个可以有’那些让人印象深刻，感觉个人特色还是不够吧。”也有观众认为，小沈阳的走红是不可复制的。
　　昨天下台后的赵本山当场就和徒弟们交流起来，先是说王小利的语速太快，之后又称小沈阳有个把环节没衔接好，有点冷场。看来，离大年夜还有一周，赵本山还要继续改本子，继续和小沈阳磨合。
　　现场传真
　　冯巩唱起《狮子座》
　　笑声20次
　　所有语言类节目中，冯巩的相声剧《不能让他走》是唯一一个从一审开始，每次审查和彩排都参加的，也曝光率最高的。昨天，这节目节目依然是观众满意度最高的。记者发现，冯巩加入了不少新“包袱”。先是被撞车的老头的儿子到医院来狂喊爹，还对着冯巩喊，他顿时急了：“别冲我喊(跌)，我刚买了股票。”而当他需要唱歌让被撞的老头意识清醒时，他竟突然唱起了曾轶可的《狮子座》，“一个人的时候，那是狮子座……”，现场爆笑。
　　闫妮跳起《Nobody》
　　笑声4次
　　闫妮和殷桃等表演的小品《我心飞翔》是所有语言类节目中最“另类”的，因为只有她们承担的不是搞笑的任务，而是催泪。昨天她们还是加入了不少笑点。闫妮那句“梦想很丰满，现实很骨干”的台词让观众忍不住发笑，之后她又说“等你当了备份，你飞的不是行，是寂寞。”最意外的是，之前被要求去除“快女”和“韩剧”元素的《我心飞翔》，竟然出现了2009年末最流行的一首歌《Nobody》，而该歌曲也是由韩国组合唱红的。当殷桃扮演的1号女飞行员假装表示自己愿意当“替补”时，另外四个便边唱边跳起了《Nobody》，还摆出了该歌曲标志性的舞蹈动作。现场气氛顿时活跃起来。
　　黄宏口头禅“植物了”
　　笑声14次
　　黄宏和巩汉林这对老搭档，昨日表现不俗，笑声达到了14次。小品《两毛一脚》讲的是到农村去钓鱼的城市小伙巩汉林，被农村大爷黄宏“忽悠”着以脚踹树来得到枣子，结果发现自己好高骛远。其中最经典的台词当属黄宏那句“植物了”。先是巩汉林用头撞树时，黄宏规劝道：“你可别这样，别到时候枣没吃到，你人倒植物了。”之后巩汉林猛地冲向枣树，整个人摔倒在地上动弹不得，黄宏又说：“这下完了，真植物了。”最后小品结束时，黄宏再度抛出“植物”两字。这句“植物了”被认为有望在2010年虎年春晚后成为流行语之一。
　　笑声次数统计
　　冯巩《不能让他走》20次
　　姜昆《和谁说相声》8次
　　黄宏《两毛一脚》14次
　　闫妮《我心飞翔》4次
　　周锦堂《五十元钱》23次
　　郭达《加油毕业生》8次
　　赵本山《捐助》39次
　　贾玲《大话捧逗》11次
　　武宾《超级大卖场》2次

