《滇西1944》剧情媲美《团长》 四卫视明日联播
　　新浪娱乐讯 由润禾传媒等机构联合打造的军旅大戏《滇西1944》在央视8套热播并取得不了俗的收视率，四川、辽宁、江苏和云南4家卫视也将于明日同期跨年联播。《滇西1944》与去年热播中的《我的团长我的团》一样，是又一部反映中国远征军的电视剧。全剧以世界反法西斯战争中的中国战场、太平洋战场为背景，以滇西大反攻——松山战场为故事的聚焦点，全景式再现世界反法西斯战争滇西战场上的中华民族全民族抗战。
　　王学兵孙宁的定情之作
　　值得一提的是，该剧的主演是一对去年才结婚的夫妻档——王学兵和孙宁。在《滇西1944》中，这支由王学兵担任队长的先遣队肩负着侦察敌情的艰险使命，要深入敌军腹地进行工作。王学兵扮演先遣队的队长马成龙。孙宁饰演的女一号沈丽萍在剧中具有两重身份，一方面她是中医世家精通医术的美丽大小姐，另一方面她却是军统的情报人员，在炸惠通桥时与马成龙相识，并在情报侦察中产生感情。
　　有趣的是，王学兵和孙宁也是在拍摄这部剧时相识、相知、相爱的，《滇西1944》堪称是二人的定情之作。
　　战争场面挑战《集结号》
　　为了追求场景的真实，制片方花费了近百万元在云南马龙县搭建规模巨大的碉堡和战壕，基本还原了60多年前的主战场。据统计全剧有十多个大型战争场面，超过以往的同类题材影视剧。开机伊始三四百人参与的超大型场面，硝烟弥漫的战场枪炮轰鸣，场面恢弘壮阔，可挑战电影《集结号》。
　　战争“鬼才”导演宁海强制造
　　《滇西1944》首次以电视剧形式，表现国共两党在国难当头之际携手合作、共同抗日的场景。该剧由曾拍摄过《新四军》、《最后的骑兵》、《中国兄弟连》等军旅题材电视剧的著名导演宁海强执导。宁海强表示，
　　要把战争剧进行到底。他介绍，这部剧由战场和敌后两部分组成，把敌后的情报与战争紧密结合在一起，故事中的人物，除了有日本人和中国人的区别，没有坏蛋、好人之分。同时，它不是一部纯粹的谍战剧，情报、战场、情感戏份相互交叉，堪称是中国版的《兄弟连》。

