《风声》再拍电视剧 “李宁玉”可能还是李冰冰
　　新快报讯(记者 梁燕芬)电影《风声》余温未了，华谊趁势推出《风声》电视版。该剧将于春节后开机，李冰冰依然是李宁玉第一人选，但李冰冰如果接演，和正在热拍的好莱坞大片《雪花与秘扇》档期撞车。李冰冰经纪人纪翔表示：这是一个让冰冰终生难忘的角色，如果人物角色丰满，档期可调，应该会考虑出演。
　　电视剧版《风声》是改编加续写
　　电视剧版《风声》将拍摄三十集。李波透露电视剧本的创作从电影刚开拍时就开始了，现在已是第五稿。电视剧《风声》将包含原著和续写两个部分。不但会呈现小说中的故事，还会用更多篇幅讲述剧中人走出囚庄后的故事，“电视剧版《风声》是改编加续写，大家都知道在这个电影里，李宁玉、吴志国没死，现在，我们关心的是后面的故事。续写将占到三分之二的篇幅。”
　　另外，李波表示，在“老鬼”的设置上，电影对原著做了颠覆性的改动，小说中李宁玉是老鬼，而电影版中的老鬼却变成了顾晓梦。李波称电视剧版会忠实于原著，“前十集我们完全按照小说改编，李宁玉以老鬼的身份牺牲，后面续写的部分大家可以看到顾晓梦是如何从汪伪政府的职员变成老鬼的。”电影《风声》导演陈国富赞电视剧本精彩度超越了电影。
　　李冰冰有望再饰“李宁玉”
　　电视剧版《风声》的主演阵容是外界最关心的问题。该剧制片人李波透露，目前李宁玉和顾晓梦的人选最让她纠结，而曾在电影版中饰演李宁玉的李冰冰也在她的候选名单当中，“看完整个剧本后，我给冰冰打电话，问她有没有兴趣再演一次李宁玉，她表示如果档期合适还想继续过把瘾。”
　　而李冰冰经纪人纪翔则表示：“冰冰正在拍摄电影《雪花与秘扇》，由于戏份很重，过年都不会休息，但了解到电视剧版《风声》对李宁玉的描述后，感觉增加了角色的冲突性，特别是回归原著后，让这个角色更加丰满，曾经也听冰冰说过，这是一个让她终生难忘的角色，如果档期可调，我们会考虑出演。”

