华谊重拍《大时代》 古天乐演“马云”呼声最高
　　7日，华谊兄弟公司宣布：将根据香港上世纪90年代在香港热播的同名经典剧集开拍全新内地版《大时代》。
　　灵感来自《大时代》
　　以商界风云人物为原型
　　1992年，一部以香港近30年的经济风云起伏为背景的港剧《大时代》风靡香港和内地。剧中除了讲述香港金融界的风云变幻外，还展现了大时代中人性与利益的冲突，表达出了无奈的毁灭与纠缠。
　　时隔18年，2010年初，华谊兄弟金泽工作室率先宣布，将根据香港的同名旧作开拍内地版《大时代》。
　　制片人杨善朴介绍：“我们的剧本创作历时两年，期间，编剧参阅了五十多部中国财富精英个人传记，在深圳、中关村进行了长时间的采访和收集资料，最终创作了这部《大时代》，这个故事主要背景设定在深圳，主要讲述三兄弟的创业和发展故事，兄弟情仇，商场智斗……在一系列的故事中，观众会发现，他们就是当代财富精英身影的集合，从中观众也许会找到潘石屹的影子，也许会看到马云的足迹，或者会发现金山创始人求伯君的故事。”
　　架构神似《创世纪》
　　古天乐有望担纲男一号
　　杨善朴透露，该剧的主要背景设定在深圳，以陈顶天、冯杰、刘先武三兄弟的创业故事为主线，其间穿插三兄弟与两个女人的情感纠葛、兄弟间的商场争斗与爱恨情仇等元素，这样的故事架构不但形似《大时代》，与多年前香港TVB拍摄的同题材剧作《创世纪》也有着神似的架构。
　　记者随后从知情人士那里了解到，内地版《大时代》中设定的陈顶天、冯杰、刘先武三兄弟，其原型分别对照的是马云、潘石屹以及金山创始人求伯君，其中，以马云为原型的陈顶天的角色，和旧版《大时代》中郑少秋扮演的“丁蟹”有些相似，而编剧在创作人物的过程中也吸收了不少和丁蟹有关的元素。
　　至于演员方面，杨善朴告诉记者，目前片方已经圈定了几位大牌演员作为饰演陈顶天的人选，目前以古天乐的呼声最高，投资方表示，古天乐本人对剧本也很有兴趣，现在就看档期了，“至于冯杰和刘先武，华谊计划分别邀请港版《大时代》中丁孝蟹的扮演者邵仲衡以及去年才加盟华谊的邵兵出演。”
　　综合网娱 《信息时报》

