小沈阳春晚再现生机 《就差钱》补缺上辽视
　　新浪娱乐讯 赵本山手握两支小品《就差钱》与《捐款》周旋于央视春晚和辽视春晚之间，如今小品和电视台的“配对选择”终于尘埃落定。日前，赵本山经纪人高大宽接受记者采访时证实，《就差钱》替换《捐款》上辽宁卫视春晚，央视春晚将上演《捐款》的升级版，此前已被宣布不上春晚的小沈阳，在最后关头登上虎年春晚的末班车，与师傅赵本山一道“出征”央视春晚。
　　《捐款》上央视 《就差钱》补缺上辽视
　　《捐款》和《就差钱》陆续亮相辽视春晚彩排现场，虽然证实了赵本山不会因为健康原因离开春晚舞台的猜测，却也让人产生新的疑问：赵本山除夕之夜究竟会在央视舞台“演”哪出大戏？各家媒体纷纷猜测，种种迹象推论出不同的结果，当事人却紧守口风。日前，赵本山经纪人高大宽终于松口，在接受记者电话采访时证实赵本山央视春晚的小品已确定上演《捐款》，而辽宁卫视春晚赵本山小品将由《就差钱》来补缺。而因先前《捐款》的故事和彩排图片、彩排视频均有泄漏，为了将赵本山的小品“包袱“留到最后一刻，此次《就差钱》辽宁卫视春晚彩排并未提前对外透露消息，剧情还属保密阶段。而《捐款》的央视春晚版剧本还在调整中，相较此前曝光的版本有大的变动。
　　小沈阳顶替于洋上央视春晚
　　小沈阳参加在辽宁卫视春晚《疯狂粉丝团》彩排接受采访时明确表示，“硬上还不如不上，因为如果没有好本子非要往上冲，很难突破去年的成绩，会让观众失望。”而高大宽也曾表示，因为剧本不行，小沈阳确定不再参加虎年央视春晚。不料峰回路转，在央视春晚最终节目单尘埃落定之际，记者得到了小沈阳要参加央视春晚的确凿消息。据高大宽介绍，《捐款》目前还在修改剧本，但在升级版的《捐款》中小沈阳已确定顶替”大长脸”于洋上央视春晚，因为在赵本山看来尽管于洋本来就是主持人兼记者，又有幽默搞笑的本事，但小沈阳去年在春晚的成功实在太深入人心，观众的呼声相当高，赵本山最后一刻才决定换上小沈阳再战春晚。
　　据悉，在辽视春晚新作《疯狂粉丝团》中首度尝试转型，坦言不再“娘娘腔”的小沈阳，在央视春晚节目《捐款》中也将“转型”进行到底。据了解，小沈阳在《捐款》中饰演的是一名电视台记者，不管是从服装造型还是表演都将一改往日固定模式。而由于洋演出的原版《捐款》仍然能够与观众见面，不过是在辽宁卫视的元宵晚会上。

