春晚时长将达280分钟 小虎队手语表演将再现
　　本报讯 (记者易东方)昨天，2010年中央电视台春节联欢晚会在北京召开媒体通气会，总导演金越首次接受记者采访并答疑解惑。当天，春晚在一号演播大厅进行第4次带妆彩排，小虎队首次亮相，身穿白色西服演唱了三首歌。
　　春晚时长280分钟
　　今年春晚的总标题是“虎跃龙腾闹新春”。金越介绍，六位主持人已经确定，分别是朱军、周涛、董卿、张泽群、欧阳夏丹和任鲁豫。“春晚主持人代表了中央电视台文艺节目主持人的最高水平。”金越说，是否有过大型文艺节目主持经验、在观众中的人气、新而不生的面孔等都是选拔时的考量因素。他希望，第一次主持春晚的欧阳夏丹和任鲁豫能给春晚带来新意。
　　经过四次彩排，时长约280分钟、涵盖24个歌舞类节目和10个语言曲艺类节目的虎年春晚节目单已初步确定，包括了相声、小品、杂技、近景魔术、独唱、串烧、魔幻剧、武术、跑酷等多种表演形式。金越表示，节目还将进行调整，最终版本要等到除夕之夜才会呈现给全国观众。
　　金越透露，由于春晚的歌舞节目都非常精彩，云集了一大批艺术家，他们的时间精力有限，春晚剧组的人力也有限，因此央视二套每年除夕播出的春节歌舞晚会取消了。
　　《爱》的手语将再现
　　昨天下午，春晚进行第4次带妆彩排，小虎队等港台明星齐亮相。小虎队的出场时间在零点后，春晚工作人员称，这是春晚剧组安排的：“零点之后，很多人会觉得节目没有零点前精彩，就不看了。我们这么做是为了提高收视率，让大家在放完鞭炮回来后还有惊喜。”
　　彩排现场，小虎队与40名舞蹈演员表演了《爱》《青苹果乐园》和《蝴蝶飞呀》三首歌串烧，总长5分15秒，基本保留了原来的经典舞步动作，包括《爱》的手语和吴奇隆的潇洒后空翻。不同的是，三首歌的衔接部分添加了新的舞蹈动作，歌曲也进行了重新编排。
　　赵本山夜宴小虎队
　　小品《捐助》在第3次彩排中获得掌声和笑声后，赵本山心情大好，于8日晚携徒弟王小利、小沈阳在汉拿山御宴海鲜酒店宴请小虎队，谋求小沈阳和小虎队之间以后的合作。谈到对小虎队的印象，赵本山幽默地在胸前比划起了心，笑称“同心圆”。他说：“今晚是小虎队跟老虎队在一起聊一聊。”
　　在现场媒体的要求下，小沈阳教小虎队唱起了二人转。小沈阳一字一句地教“正月里来是新年儿啊”。吴奇隆、苏有朋、陈志朋三人相互看了半天，陈志朋说：“那个年儿实在太难唱了，上不去。”苏有朋大胆挑战了一下，唱得尾调全拐了。赵本山幽默地说：“你们这一唱，我都不敢唱二人转了。”
　　当晚一起吃饭的还有导演朱延平和保利博纳老板于冬。据了解，赵本山同时宴请他们是想为爱徒小沈阳铺路，想让他演一部功夫喜剧，而朱延平的《乌龙院》《大灌篮》都是这个路子。
　　春晚否认发生“血案”
　　日前，某媒体刊登了一篇题为《央视春晚惨发血案 一寸长钉子扎透舞蹈演员脚》的文章。春晚剧组昨天为此发布声明辟谣。声明指出，这是一条假新闻，纯属捏造。春晚舞蹈和戏曲的相关负责人都表示，团里没有报道中叫“吕鹏”的队员，更没有发生过被钉子扎伤脚的事情。

