《超级巨声》本周日引爆终极决战
　　新浪娱乐讯 深圳卫视《超级巨声》的音乐快车，本周日即将驶入终点站。经过十三场比赛的角逐，最终八强已经出炉，谁能最后荣登冠军宝座、拿走百万大奖，悬念也将随着决赛的落幕一同揭晓。据悉，在决赛上，制作方从主持人到评委席都增派了重量级人物，为火爆香江半年多的《超级巨声》画下完美的休止符。
　　看点一：曹格免罪 歌王回归
　　在《超级巨声》上半程的比赛中，曹格一直是正印男主持。但自去年九月醉酒殴打侧田的事情爆出，《超》为了节目形象，第一时间中止曹格的主持，请来张继聪入替。决赛录制前一天，曹格刚刚在香港过堂受审。由于侧田不计前嫌，两人和好，检方撤销有罪控诉，曹格得以“守行为十二个月”、“交纳1000元保证金”的轻判免去牢狱之灾。过堂后的第二天曹格即回归《超级巨声》决赛。曹格不仅担任主持，还在开场与八位选手合唱，为自己和选手们打气。经历了噩梦般4个月的曹格，能不能战胜心魔，回归最好状态呢？
　　看点二：森美加盟 名嘴闪光
　　作为无线新一代主持中的佼佼者，森美在TVB的各档综艺节目中都有不俗表现。反应机灵，充满港式幽默的他俨然已经是TVB节目的台柱之一。《超级巨声》总决赛中，TVB也派出这位当家小生。森美将与张继聪、曹格组成有三位男主持搭成的三驾马车。森美的灵活机变加曹格的音乐素养和张继聪的幽默细胞，三个男人一台戏，大有看头。
　　看点三：冷面判官 铁嘴评委
　　评委席上，一直跟进《超级巨声》的内地评委李泉因膝盖手术不能到场。内地著名音乐人毕晓世火线入替，雷颂德、赵增熹、伦永亮、陈洁灵则继续坐镇。陈、伦两位历来颇有长者之风，而赵、雷两位少壮派则严厉得多。早前雷颂德还未露面，赵增熹虽言语平和但“弹多赞少”的风格就已经让“巨声帮”颇有忌惮；雷一露面，就“天雷滚滚”，哪怕其他评委对选手赞誉有加，他也毫不留情面，专业犀利的点评让一众选手闻“雷”色变。在终极决战中，会不会有人倒在“雷神之锤”的神威下呢？
　　看点四：终极决战 鹿死谁手
　　香港选手从过万人参赛最后决出终极五人，各个身怀绝技。有擅长摇滚的队长刘威煌、擅长用音乐讲故事的邓小巧、14岁天才少女何紫慧、17岁“沧桑歌手”王嘉仪和劲歌热舞的林诗杰。另一边，金钟达人虽然折损一半，但是韩炜、王雯、赵文三位唱功技巧音色一流的选手都闯进的决赛。赛前有香港媒体及TVB内部人员透露，按照实力来看，冠军可能会被金钟选手收入囊中；然而观众民意则对在电视上看了半年的“巨声帮”各有心仪的对象。由于《超级巨声》决赛采用的是累分制，即选手们本场比赛的得分要加上上一场的得分算总成绩来决定排名的先后。这对选手们的心理素质、发挥的稳定性都是一个极大的考验。
　　从上一轮的积分来看，王雯、何紫慧、林诗杰暂时领先，终极决战最后的得分榜上将如何排定座次呢？
　　深圳卫视2月7日(周日)晚20：40为您精彩呈现，敬请关注！

