赵本山春晚挑大梁小沈阳出场“打酱油”(图)
　　一样的面孔，一样的喧闹，央视演播大厅里人来人往，所有人都在忙乎着这顿大年夜的“中国大餐”。本报记者昨天亲历央视春晚第四次带妆彩排，本山大叔的意外现身，让所有语言类节目完整过了“堂”，但看了彩排的观众却觉得，今年的语言类节目显得有些乏善可陈。
　　小沈阳这回成了“打酱油”的
　　赵本山是春晚最大的腕，看看他的架势就知道：从他的那辆白色大房车驶进央视大楼开始，空气里似乎都弥漫着本山大叔的“乡土味”。
　　叫得上名的演员共用一个化妆间，叫不上名的只能在过道上化妆、排练，而赵本山带着几个徒弟和一干助理却独享了一个大大的休息室，每次开门都只露一条细缝，让守在门口的记者干瞪眼。
　　候场的时候，披着大棉袄的本山大叔被一位眼尖的观众发现后，骚动迅速蔓延，无数观众向那个角落行注目礼。昨天是《乡村爱情3》在北京召开新闻发布会的日子，所以赵本山的出现让记者颇感意外。
　　去年《不差钱》续篇《就差钱》被春晚剧组亮了“红灯”之后，由尹琪执笔创作的另外一个小品《捐助》就成了赵本山进军春晚的秘密武器。说的是因捐钱产生的误会引出一场爆笑闹剧，赵本山和徒弟王小利饰演一对亲家，他们一同卖地挣得3万元钱被赵本山阴差阳错捐了出去，本来只想捐3000元，结果他多按了一个零，把钱都捐了，记者来采访此次捐钱事迹，赵本山好面子不好意思说明事实，和急着要钱第二天娶媳妇的王小利闹出了不少笑话。
　　其实，这个小品赵本山早些天已经在辽宁电视台表演过了，唯一的变化就是原本扮演记者的“大长脸”于洋被小沈阳临时顶上。小沈阳顺利赶上了春晚末班车，却不如去年那般独领风骚——整场小品演下来，最搞笑的台词“咱俩就好比两堆干柴，你那头烧得挺旺，回头还往我这一泡尿，把火给灭了。”是王小利在赵本山捐错了钱还硬出风头时损他的；最热烈的掌声，是赵本山说“美国人过去多牛，今年不也找我们借钱来了嘛！”时响起的……小沈阳除了反复重复“现在插播广告，稍后更精彩”外，毫无出彩之处。
　　最早传言赵本山和小沈阳今年兵分两路冲击春晚，后来又传小沈阳分身乏术将缺席春晚，外界猜测赵本山抛弃小沈阳，是因为赵本山不想让徒弟和自己抢“最佳”。但最终，小沈阳上是上了，却活脱脱成了一打酱油的。这还委屈了于洋，采访捐助的记者一角被小沈阳顶替后，他只能“沦落”成小沈阳身边扛机器的摄像，没有一句台词，成了最憋屈的龙套。
　　记者从春晚导演组内部人员处了解到，于洋早在去年就已拜赵本山为师，只等今年大年初五正式进门。去年他曾作为赵本山送审的第一个小品《送蛋糕》的演员之一，参加过春晚内部审查，却在第一轮亮相时被毙，使得于洋的春晚之梦半路夭折。
　　歌舞节目比语言类节目更出彩
　　历年春晚，观众最期待的就是语言类节目。但昨天整场彩排下来，不少观众表示今年的语言类节目乏善可陈。
　　冯巩的小品《不能让他走》第一个出场，虽然大胆讽刺了最近的足球黑幕，“咱们的队伍里潜伏着四个余则成”，调侃了曾轶可的绵羊音，“您就不能整点人类的声音”，还罗列了“不想当厨子的裁缝不是好司机”、“不要崇拜哥，哥只是个传说”、“你爹唱的不是歌，是寂寞”等一大串2009年的网络流行语，可半句话就抖一个包袱的强势出击却让不少观众觉得牵强，尤其是他最后一句“我是雷锋的传人，叫雷人”更是雷倒一片。
　　和语言类节目相比，歌舞类节目却亮点不断。比如舞蹈与武术相结合的作品《对弈》，演出团队就是2008年奥运会开幕式中太极表演的团队。舞蹈开场，两位长发披肩的“大侠”坐在木桩上，通过“内功”下围棋，大屏幕上营造出的玄幻气氛神似《天龙八部》中的“珍珑棋局”，木桩下面，穿着考究的男女舞蹈演员们分成两派，分别展示矫健的武术和柔美的舞蹈，“舞＋武”的形式让人眼前一亮。
　　除了演员表演，舞台绚烂，今年歌舞类节目的服装也成了为其锦上添花的工具，据悉，今年春晚的演出服装设计都是2008年北京奥运会的服装设计团队打造。而一些有特点的歌舞表演也让观众记忆犹新。记者在现场做了个小小的观众调查，很多观众表示，对春晚的歌舞很满意，也很期待。 本报特派记者 徐洁

