央视春晚首次带妆彩排 王菲小虎队只闻其声
　　本报讯 (记者 孙锐)小沈阳最后时刻“复活”搭上春晚末班车？王菲、小虎队人未到节目却最火；刘谦近景魔术玩儿扑克差点失手；冯巩、郭达等节目植入广告遭质疑……前日，央视虎年春晚在中央电视台一号演播大厅进行了近5个小时的第一次正式的带妆彩排，同时也为人们带来了不少值得回味的话题。
　　虎年春晚，势必有很多“虎”的元素在里面，前日彩排一开场，四位主持人就为现场观众带来了一个含“虎”字的成语接龙。而在很多节目中，观众也可以找寻到和虎相关的内容，比如台词、现场的背景、演员的服装等。前日，记者就在现场看到了小虎队三位演员的服装，白色的西服上面都印有明显的虎形图案。
　　A
　　最期待：王菲、小虎队人未到却最受欢迎
　　由于只是第一次带妆彩排，因此陈奕迅、王力宏等港台歌星尽管已经抵达北京，但却并没有出现在彩排现场。据记者在现场看到，轮到港台明星出场时，导演组都会安排播放已经录好的歌曲，然后再让工作人员象征性地站在舞台上，以配合灯光、舞蹈员进行排练。这些歌曲包括：谭晶、陈奕迅的《龙文》、王菲的《传奇》以及小虎队的《爱》、《蝴蝶飞》和《青苹果乐园》。
　　以往历届春晚，语言类节目都是最受关注的。然而今年，王菲和小虎队则大有赶超之势。前日彩排，尽管王菲和小虎队都未现身，但他们的两个节目却受到了现场观众最热烈的追捧。王菲的《传奇》，没有伴舞，舞台从地下缓缓升起，蓝色的背景上慢慢出现一个地球，与此同时，歌声由远而近地飘来，给人一种很悠扬很美的感觉。而现场观众伴随着歌声也不自觉地打起拍子，整整4分07秒，所有人都在用心感受着王菲带来的天籁之音。轮到小虎队出场，在40位舞蹈员的簇拥下，现场气氛变得异常活跃，舞台背景也随着歌曲的不同不断变化，演唱《爱》的时候，背景是一些美丽的花朵，《蝴蝶飞》的时候就变得复杂了很多，而到《青苹果乐园》时，背景则变成了繁华的都市。而或许是对于这些歌比较熟悉，现场观众也都跟着一起唱，于是，一般在演唱会上才能看到的大合唱场面，在春晚的彩排现场上出现了。
　　此外，除了港台歌星的节目，宋祖英和毛阿敏两位内地歌手的表演也吸引了记者和不少观众的眼球。宋祖英歌曲《让我们舞起来》多达120人的庞大伴舞队伍和毛阿敏《微笑》极尽煽情让人落泪的表演方式都让人有一种震撼的感觉。
　　最惊险：刘谦玩扑克险失手
　　“下面，就是见证奇迹的时刻！”去年春晚，刘谦出神入化的魔术表演在国内掀起了一股魔术热潮。前日，刘谦再次带着他的近景魔术参加了彩排。不过和去年不同，这次刘谦的身边少了董卿这位搭档，而魔术内容也从硬币换成了扑克牌。表演中，刘谦让一位观众洗完牌后将牌分成了十堆，分别是一张、二张一直到十张，然后问观众想要什么花色。等观众说出后，刘谦从第一堆开始翻牌，结果每堆牌最上面的一张就是观众所要花色1到10的牌。接下来，观众不管要什么花色，最上面一张都会变成该花色的1到10。
　　彩排现场，用刘谦的话说，这个魔术对大多数魔术师来说是非常困难的。而他自己在表演时也出了一个小小的意外。在一次翻牌的过程中，到第十堆时，刘谦的手突然有些发抖，结果牌掉了下来。从现场效果看，刘谦这个魔术受到了观众的普遍欢迎，但也有少数观众在采访中表示以前在地方卫视的节目中看刘谦变过这个魔术。但据记者从春晚导演组了解，刘谦此次春晚其实一共有三个备选魔术，当天彩排时表演的只是其中之一，不排除在接下来彩排中改用其他节目，并继续和董卿合作的可能。
　　c
　　最争议：
　　冯巩相声植入广告受质疑
　　和之前的多次审查相比，前日参加带妆彩排的语言类节目改动都不是很大。其中，闫妮、殷桃的《我心飞翔》因节目时长关系减去了一名演员并缩减了部分内容。黄宏、巩汉林的《两毛钱一脚》也在包袱上有所调整。从现场效果看，此前差点被毙掉的南派小品《五十块钱》受到了现场观众的热烈追捧，让人颇感意外。而贾玲、白凯南的《大话捧逗》依然是反响最好的一个节目，观众的笑声从一开始到结束就没有断过。
　　除了相声、小品的笑料，前日，冯巩的相声剧《不能让他走》和郭达、蔡明的小品《家有毕业生》也成了人们议论的话题。原因就是这两个节目都在表演中植入了广告的元素，其中《不能让他走》的台词就有“农夫山泉有点儿甜！”而《家有毕业生》中卖土豆的故事也让人联想到了“土豆网”。针对这一现象，现场的不少观众都表示感觉很别扭，而演员们对此事也是三缄其口，不愿透露半点信息。不过，据记者从导演组内部得到的消息显示，春晚剧组对这种节目中植入广告的形式并没有说不。
　　春晚首次带妆彩排节目单
　　1.开场歌舞《虎跃龙腾贺春来》
　　2.群口相声《和谁说相声(姜昆、戴志诚、赵津生)
　　3.歌舞《让我们舞起来(宋祖英)
　　4.儿童魔幻剧《玩具店之夜》
　　5.小品《一句话的事儿(郭冬临、牛莉)
　　6.歌曲《龙文(谭晶、陈奕迅)
　　7.歌曲《相亲相爱(容祖儿、孙楠、王力宏等)
　　8.相声剧《不能让他走(冯巩、闫学晶、韩雪等)
　　9.武术舞蹈《对弈(王亚彬等)
　　10.歌曲《传奇(王菲)
　　11.小品《我心飞翔(殷桃、闫妮等)
　　12.歌曲《祖国万岁(韩磊等)
　　13.民族歌舞大串联
　　14.近景魔术(刘谦)
　　15.歌曲联唱(汤潮、庞龙、吕薇等)
　　16.小品《家有毕业生(蔡明、郭达等)
　　17.杂技《大蹬人》
　　18.歌曲《拍拍拍(蔡国庆、解小东等)
　　19.小品《两毛一脚(黄宏、巩汉林)
　　20.舞蹈《美好2010》
　　21.小品《五十块钱(周锦堂、尹北琛等)
　　22.少数民族舞蹈《跳春》
　　23.戏曲《红楼赞花(袁慧琴、于魁智等)
　　24.歌曲《阳光路上(阎维文)
　　25.小品《捐款(赵本山、王小利、孙丽荣、苏小龙)
　　26.歌曲串烧《爱《蝴蝶飞《青苹果乐园(小虎队)
　　27.经典老歌集锦
　　28.歌曲《走向复兴(戴玉强、殷秀梅)
　　29.歌曲《盛世欢歌》
　　30.歌曲《幸福(张也等)
　　31.相声《论捧逗(贾玲、白凯南)
　　32.歌舞《歌舞青春——— 我要红》
　　33.舞蹈《荷塘莲雨》
　　34.相声《超级大卖场(李伟建、武宾)
　　35.歌组合《彩云之南《姑娘我爱你《天蓝蓝》
　　36.舞蹈《春天的芭蕾》
　　37.结束曲《难忘今宵》
　　链接
　　小沈阳“复活”？
　　近日，关于小沈阳将无缘央视虎年春晚的消息频频见之于各大报端。而小沈阳在参加辽宁卫视春晚《疯狂粉丝团》彩排时也曾表示，“央视春晚硬上还不如不上，因为如果没有好本子非要往上冲，很难突破去年的成绩，会让观众失望。”
　　不过，前天晚上，超过30家媒体收到了一份相同内容的宣传稿件，标题是“小沈阳顶替大长脸于洋出演《捐款》”。本山传媒集团副总裁、分管媒体宣传的颜安告诉本报记者，这篇通稿的来源并不是本山传媒，不能代表本山传媒的官方说法。对于该消息的真实性，颜安表示，小沈阳顶替于洋的事情还在讨论中。而赵本山的经纪人高大宽也于前日在春晚彩排现场向记者透露，在赵本山看来，尽管于洋不错，但小沈阳去年在春晚的成功实在太深入人心，观众的呼声相当高，所以最后一刻才决定换小沈阳再战春晚。
　　记者获悉，小沈阳已在几天前和赵本山一同返回北京并入驻了中央电视台影视之家。赵本山已经确定在央视虎年春晚上表演《捐款》，目前剧本还在修改之中。据悉，在辽视春晚新作《疯狂粉丝团》中首度尝试转型，坦言不再“娘娘腔”的小沈阳，在央视春晚表演《捐款》时也会将转型进行到底。据高大宽介绍，小沈阳在《捐款》中将饰演一名电视台记者，不管从服装造型还是表演上都将一改往日的固定模式，会给观众带来不小的惊喜。而在前日的彩排中，《捐款》并没有亮相，但导演组特意为该节目留出了15分钟的时间。

