《迷失洛杉矶》反响热烈 安雅大赞导演沈好放
　　新浪娱乐讯 日前，由内地知名导演沈好放全力打造的都市情感剧《迷失洛杉矶》已在央视八套播毕，播出效果可说是好评如潮。据悉，在剧中饰演小妹安琪拉的台湾知名女星安雅是全剧最后确定下来的一个演员，近年来在内地出演了多部剧作的安雅，此次凭借自身出色的演技征服了导演沈好放。安雅还表示，自己非常欣赏导演，认为沈导是一个出色的领导者，在拍摄《迷失洛杉矶》的过程中极具智慧和才情。
　　此次，安雅饰演的安琪拉是电视剧《迷失洛杉矶》最后才确定下来的一个角色，因为这一人物命运坎坷、性格复杂，因此导演找了许多女演员都未能满意。而同剧中人物有着相似成长经历的安雅，在试戏之后得到了沈好放导演的青睐，最终被敲定在《迷失洛杉矶》中挑大梁挑战重量级角色。此次，一向以动作戏见长的安雅转型诠释感情戏、心理戏，将剧中安琪拉坎坷的命运、复杂的心理演绎得十分到位，以扎实的演技征服了导演沈好放。
　　而本来对于沈导并不熟悉的安雅，在拍摄前做功课时才了解到作为国家一级导演，沈好放曾一手打造出了《三国演义》、《贫嘴张大民的幸福生活》、《孙中山》等多部高品质的影视剧作品，因此对有机会出演《迷失洛杉矶》感到十分荣幸。在整个拍摄过程中，安雅和导演的合作也十分默契。安雅表示，沈导十分信任自己的表演能力，在拍摄现场会给自己很大的发挥空间，特别是多场情感爆发戏，都是自己通过理解人物情感、心理而达到了导演所需要的状态。通过这次的合作，安雅与导演建立起了深厚的感情，安雅称自己十分欣赏沈好放导演，因为对方很有智慧，是一个出色的领导者，让演员愿意去配合他，就算是导演提出要求和意见也一定会是专业、合理的。(红圈 婷/文)

