《仙剑3》剧组齐聚 《幸福晚点名》吐拍戏艰辛
　　新浪娱乐讯 古装大片《仙剑奇侠传3》将于2月14日(大年初一)在江苏卫视与观众见面，再次掀起“仙剑热”。此次江苏卫视采取了不一样的宣传方式，将曾创下不俗收视率的《仙剑1》与《仙剑3》进行捆绑式播放，每天连播三集。而今天《仙剑奇侠传3》的几位主演胡歌、唐嫣、林子聪、刘诗诗也将亮相《幸福晚点名》，为《仙剑3》的开春大战做足宣传。届时将有首度曝光的拍摄幕后花絮，身着另类古装的幸福代表团们将跟大家一起讨论古装戏拍摄的酸甜苦辣！
　　老友相见：李艾笑称胡歌“胡妈”  胡歌情人节要和李艾一起度过
　　李艾和胡歌可以算得上是老相识了，多日不见，两位好友见面感觉不禁分外亲切。两人是在几年前一次去西藏登山的途中认识的，胡歌第一个登上了6206米的高峰，在气候条件极其恶劣的条件下，胡歌还不忘细心地照顾女生，又是背女生，又是拉女生，与大家共度患难。也正是因为胡歌的体贴细心，李艾说大家都喜欢叫他“胡妈”，胡歌不仅不介意，还尽显绅士风度，时不时地就承担起“当妈”的责任。
　　《幸福晚点名》中相见，作为主持人的李艾自然不会轻易放过胡歌。由于《仙剑3》是在2月14日情人节当天播出，当李艾问情人节胡歌要和谁约会时，胡歌却开玩笑道：“本来是档期一直从早上拍到半夜的，但是现在因为《仙剑3》的首播，想邀请李艾一起到家中看《仙剑3》。”惹得现场一片骚动，起哄声不断。
　　各主演吐尽拍戏酸甜苦辣  原来古人生活不简单
　　今天的幸福代表团成员们都穿上了古代服饰，个个都像是来拍古装戏的，看得几位主演们一头雾水。原来是为了迎合本期的谈话主题“原来古人生活不简单”，也让代表团过了一把古装瘾。
　　拍古装戏自然免不了吊威亚、舞刀弄枪，受伤也是家常便饭。胡歌和唐嫣大爆古装戏内幕，怎样吐血才更真实更好看，如何耍剑才更威武更帅气。那些看上去飘逸唯美的古装造型要花上好几个小时才能出炉，连卸妆也是件超级麻烦的事。胡歌一次拍雨戏，花了45分钟将保鲜膜把全身都绑了个严实，自己却忽然来了感觉，要去上厕所，结果来来回回折腾了很久，无奈之下只好在保鲜膜上剪一个小洞，以绝后患。这“古人”的生活实在是不简单，银幕上的光鲜亮丽是要付出巨大代价的。
　　胡歌自爆其为“NG之王”    “大地之母”戏外笑点超低
　　本期的《幸福晚点名》还独家曝光了《仙剑3》中许多NG镜头及现场花絮，爆笑场面令人喷饭。胡歌自爆自己是剧中的“NG之王”，出错是经常的事，常常一场戏要NG数十次。尤其是在与霍建华对戏时，NG次数更是有增无减。因为霍建华的台词都是后期配音来完成的，一般都是以“1234、2234”之类的话取而代之。有一次，胡歌看着他特别认真地从“1234”一直说到“11  234”，让胡歌当场笑翻在地上，那个短短的镜头就NG了十几次。
　　而唐嫣则称由于自己饰演的角色是女娲后人，是“大地之母”，所以戏里的她显得要端庄稳重，说着还现场示范怎样的举手投足间才能“母仪天下”。尽管剧中她饰演的“紫萱”与霍建华饰演的“长卿”经历的是一段非常艰苦的爱情，但其实在剧组中，唐嫣却是大家的“开心果”，笑点超低的她总是能在拍摄过程中给大家带来一片欢笑。“有一次我和霍建华对戏，本来台词是‘道长，我们这里可是酒馆’，我却说成了‘道长，我们这里可是酒吧’，顿时全剧组爆笑不止，我自己更是笑得不能自已，很长时间都恢复不过来。”说完唐嫣就当场狂笑不止，任凭众人如何劝阻也停不下来，也让大家见识到了一个更真实、更可爱的“紫萱”。
　　出演了很多无厘头影视作品的林子聪，为这部古装剧也增添了不少喜感。他一脸无辜的表示，“尽管我每一场戏都很认真地演，但是不知道为什么拍出来的效果总是这么无厘头，让人想笑，我也很无奈。”一向以憨厚面目出境的林子聪，当被问到和剧中哪个女孩有纠葛时，不无悲伤的说，“凡是美女都和我没有关系”。由于拍戏十分艰辛，他出远门拍戏时喜欢自己带一些罐头，而平时拍摄时穿好戏服上好妆就不能再去上厕所，07年的时候还因为拍戏太过密集得了肾结石，可见拍戏真的是件非常辛苦的事。
　　2月11日晚22：50《幸福晚点名》仙剑奇侠3特别节目《原来古人生活不简单》，精彩不容错过！

