情感节目故事狗血遭质疑 瞎编富家男爱上离异女
　　《8090》是湖南卫视迅速火起来的一档情感类节目，收视率达全国同时段前三，形式和内容在网络上引起诸多骂声，遭到了前所未有的信任质疑和道德质疑。
　　本报鉴定：这是第一档将目标锁定在80、90年代这个最新鲜人群的情感节目。它是全新的尝试，它在某种程度上在探索观众接受的底线。
　　本报讯 (记者 齐帅 实习生 张菁)湖南卫视去年11月开播的青春成长情感故事节目《8090》一下子蹿红，跻身全国同时段收视前三。而同时，该节目的争议和质疑也喧嚣而来，迅速成为电视领域的话题王。常规情感类节目的大情大义、煽情感人在这里戛然而止，《8090》面向更年轻更有争议性的群体，企图展现80、90年代人群真实的生活、思维和价值观状态，这个节目并没有框在真善美的选题上，更现实、更有争议的另一个层面选题的展开让《8090》不断陷入对其真实性和道德尺度的攻击。
　　《8090》制片人陈晓冬从1998年开始做情感类节目，那时这类普通人情感故事的节目还远没有今天这么火热。他操刀过《真情对对碰》、《真情》等节目，有“情感节目之父”之称。他以往做的节目也从没像今天《8090》那样面对如此之大的争议，不过对于这些争议，他并不意外：“节目因为年轻、朝气，比较能够引起上一辈的非议，或者说本代人之间的碰撞。所以你只要是真实展现这一群人的生活，它自然就会有议论，这是很正常的事情。”而对情感节目面对的真实性和道德的质疑和谴责，他也有许多年的深入思考。
　　选题质疑：很狗血？
　　网友声音：看了今天的《8090》节目，好一个狗血的师生恋故事啊……这种事拿出来说……越来越台湾了。
　　《8090》节目着眼点在于男女爱欲，一群嘉宾极力渲染爱情的伟大，不顾社会影响，也不顾当事人长远利弊，比如，富家少年爱上离异妇女；街舞男苦追医校美少女等等。
　　陈晓冬解释：
　　节目遭遇网络标题党
　　可能是“知音体”比较能够让人容易理解，所以很多人用通俗化标题，这个东西也是我最无奈的，因为网络如果一炒作、一推广，它的这种方法也许能最好地传达它的想法。但实际上我们的很多内容并不是这样子的。
　　白菜土豆的故事代表不了8090
　　电视是线型的，它是时间的载体，所以你如果不能在瞬间给别人留下深刻的印象，是很难(受关注的)，所以我们在做选择的时候，人物的外形、表达、故事本身的吸引度，都是遴选的首要要求。在我们的这个《8090》的话题中，8090本来就是很新锐的一个群体，所以话题对他们来说是尤为重要的。我每天讲些像土豆大白菜一样的故事，肯定不能引起关注，不能真实表现这群人。节目所关注到的不止局限于去做真善美的这种情感。
　　以前我们做《真情》的时候去审片，真情这个词带给所有中国人的概念是一个褒义词，真善美的一种宣扬。可是，现实中很多故事都是最真实、最人性的、最无奈的，作为媒体，你其实规避不了。我们其实很困扰。像我做《8090》，我就不见得是真善美了，我关注的就是这个阶段，关注的是一群人。
　　道德质疑：不顾社会影响？
　　网友：师生恋那期，那个评论员让老师大胆地爱。你让一个老师怎么去爱一个只有19岁的男生？就算是恋爱自由也不是这样吧？
　　里面尽找一些不懂事的小孩说事，而且还拿那些80、90后见不得人的事来进行炒作，胡搞，甚至不惜中伤、诋毁他人……
　　像《怀孕少女追踪缠绵七天的恋人》这一集，里面的那个女孩，和认识不到2天(真实生活中)的男人乱搞男女关系……湖南电视台不顾也不尊重个人隐私，私自给予报道、公布……难道你们为了赚取收视率连最基本的教导、引导那些涉世未深的孩子们步入正途的责任也没有了么？
　　陈晓冬回应：
　　1、师生恋触犯了什么伦理？
　　很多观众，其实挺卫道士的。包括有些观众打电话过来，哎呀不好播，触犯伦理。我触犯什么伦理了？鲁迅和许广平不是师生恋吗？杨振宁和翁帆不是师生恋吗？有触犯伦理吗？我们的观众有问题，他们理解得太窄了。早恋肯定是不可以的。但是他们俩都是成年人了，就差4、5岁。很多都是这种小老师，大学生。现在审片子压力也特别大，当时我们审片子的领导也是非常紧张，后来我也跟领导去讲，至少我没有违背总局的规定，后来舆论的感觉，我觉得这都是对节目有利的讨论，同时我看到了我们视听层面的这种素质还是有待提高，断章取义蛮多的。
　　2、事情已经如此要面对不要扼杀
　　目前在我们已播的节目当中，道德风险我没有觉得是很大的一个问题。现在大家争议比较大是因为在我们的媒体生态，我们的观众接受的范围中，中国人比较含蓄，很多事情大家都知道，但他们都不说，那些事情用文字表述在网络上，其实大家根本就不觉得这是个事儿。因为电视影响力比较大，另外一个像皇帝的新装一样，这个东西你说出来了，他就觉得是个事儿了。目前来讲，我们所播的节目其实也没有违法创作的，也没有去诋毁或者去宣扬一些不道德或者非主流的东西。只是说我们把生活中的东西用电视化的手段呈现给大家。我们的社会已经有这样的事情了，我们怎么去面对它们，只有带有一个宽容的心来看待。出了问题不可怕，可怕的是不解决问题。如果我们的主流媒体把这个故事呈现出来，让我们更多的教育者去反思，去面对，而不是扼杀。做情感类节目这么多年，我常会抱有堂吉诃德的一种理想，我觉得这样我肯定会撞风车的，但是有时就觉得，哎，反正做了吧，我还是想说一些真话。
　　我们长期以来的传播理念、长期以来的教育，真的出现偏差了。我们的主流媒体一直在用一种遮的东西来弄，所以对老一辈来说，真善美才是O K的，其它的就很危险。其实有什么危险呢，我们只要有在一个正确的政治导向的引导下面，我们正视社会现实，然后提出解决方案，这才是我们媒体健康发展之道。
　　信任质疑：故事是编出来的？
　　网友：这种情感类节目的泛滥成灾和不负责任已不是个别现象，为了制造轰动效果而编造故事已经成为他们提高收视率的常用武器。
　　《8090》的故事都是芒果台编的。里面的人都是找来的演员，我同学还演过一期呢。芒果台低估了观众的智商………
　　陈晓冬：有些观众是挑刺找乐
　　我肯定我们做的每一个节目是真实的。毕竟创作一个剧本要很长的时间、要论证，它有很多的考量，它才能成为一个故事，或者成为一个剧。而我们的东西，都是那么短时间就马上出来的。
　　我们要是编的话，就肯定是漏洞百出的。比如网上说的“男友爱的不是我”，这里面那个小三是浙江余姚的什么形象大使。她是有这个工作，但问题是，她也有她的情感啊，我们并没有在节目中提她的正式身份。网友把照片CO PY出来以后，以此证明我们是找演员演的，其实我们只是没把故事人物的身份说出来，但这是人家的真实生活，难道不可以吗？这个情感和她的这个身份，有矛盾吗？他(网友)的心态就是有一点点问题的，因为有人如果发现了节目的纰漏，他会有一种快感。我们每一期节目出来，贴吧里的人都会说这个节目是假的。我都会笑笑而过。

