曾轶可受访年度娱乐人物 自认豪爽不怕被叫曾哥
　　新浪娱乐讯 光线传媒旗下王牌节目《娱乐现场》将在春节期间推出特别节目“年度娱乐人物报告”，专访2009年度娱乐圈众多明星。在“年度娱乐人物报告”的镜头前，去年最具代表性的人气歌手曾轶可也袒露心声，对外界对于她的种种质疑作出了回应。
　　曾轶可不觉得“绵羊音”具有讽刺感
　　曾轶可身上的质疑与争议虽然很多，但最为突出也是被人质疑最多的则是她的唱腔。那种气息短促，略带走音的腔调令很多人都印象深刻。于是便有人为她唱腔起了个略带讽刺意味的绰号“绵羊音”。对此，曾轶可表示这个词出自《快乐大本营》的海涛，他其实没有什么恶意。所以曾轶可言称并不觉得这个称呼具有讽刺意味，而她也表示：“我还是挺喜欢这个称号的。” 
　　虽然曾轶可并不介意这个称号，但一些人还是无法接受“绵羊音”，而在曾轶可参加快女比赛时，评委包小柏就因此愤然离席。对此，曾轶可在接受采访时表示，其实她在参加比赛前就已经做好了充分的抗打击准备：“我觉得他至少会肯定我的创作，告诉我该怎样做。既然来参加这个比赛就要有准备，不管是好的坏的，老师对我们的点评是没有恶意的，会让我们进步，我觉得没所谓还是很开心。”
　　曾轶可称对“曾哥”外号无所谓
　　除了在唱腔上颇受争议，曾轶可的相貌也被很多人拿来说事，一些网友甚至还给曾轶可起了外号叫“曾哥”。一般女孩子如果被人叫做“哥”肯定会觉得很别扭，但随着叫的人越来越多，曾轶可居然也调整心态，索性接受了这样一个不大适合女孩子的“外号”。 
　　曾轶可在“年度娱乐人物报告”的镜头前表示：“我觉得外界的一些评论都不重要，你自己究竟是什么样自己心里最清楚。有人这么叫，我就会朝他笑一笑，我不会生气，很多女生都很符合豪爽的性格，什么哥什么哥，无所谓啦。”
　　《娱乐现场》特别节目“年度娱乐人物报道”将于春节期间在节目中呈现，《娱乐现场》于全国213家电视台同步播出，精彩内容实时放送，敬请期待。
　　声明：以上内容由光线传媒《娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。

