《丑女无敌完美季》将亮相 林无敌丑女大翻身
　　新浪娱乐讯 《丑女无敌完美季》作为《丑女无敌》的电视剧结局篇，历经三个月的拍摄后将于正月初五(2月18日晚)10点亮相湖南卫视金鹰剧场。据了解，在《丑女无敌完美季》一剧中，无敌成功摘下牙套，并着装靓丽，在职场进退自如，彻底实现“丑女大翻身”。
　　湖南卫视和响巢国际共同打造的《丑女无敌》一剧共4季200集，剧中主演李欣汝和刘晓虎从不知名的影视新人成长为当红明星，无一例外印证了《丑女》一剧的成功。据了解，在《丑女无敌完美季》一剧中，无敌成功摘下牙套，并着装靓丽，在职场进退自如，彻底实现“丑女大翻身”，而无敌和费德南及雷?之间的情感之谜，随着剧情的进展将会明朗，但最终花落谁家编剧却有意埋下伏笔，希望在电影版的《丑女无敌》中再做结局。
　　据了解，《丑女无敌完美季》的剧情与原著中的第四季剧情相对接，但又根据观众和收视的数据增加了新的人物，如款婆苏蕾老公、概念公司新董事、雷?年轻靓丽的后妈，还有林无敌可爱又花痴的小表妹。这些新加人物的出现让剧中人物的感情更炙热，矛盾更尖锐。
　　该剧导演张峰说：“即将播出的《丑女无敌完美季》，更注重故事的悬念和节奏，以角色的情感为主，侧重于商战上的描写”。“丑女式”半夸张喜剧风格、林无敌职场通关升级——“丑女也能当总裁”的职场制胜法宝、完全不同于《杜拉拉升职记》的职场生态学，同时加入扣人心弦的商战戏，身为“完结篇”的《丑女无敌》(第四季)，整体剧情更加紧凑，悬案频生而又惊喜不断。”
　　对于“丑女”系列比预计提前一季结束拍摄，该剧总制片人郝晓江直言这与演员的档期不无关系，《丑女无敌》热播两年，轰轰烈烈的本土偶像“造星”运动令众多新人一夜成名，尤其是“林无敌”李欣汝更凭耀眼收视率成为80后荧屏新视后，广告、片约、杂志封面不断。为了“丑女”，李欣汝与电影《摇摆de婚约》、《武林笑传》、《唐伯虎点秋香2》等电影擦身而过，仅能为电影《孔子》请出三天假期，《丑女4》之后火速加盟《孔子春秋》；刘晓虎错失央视大戏，《丑女4》杀青后立刻被中影投拍的《终极游戏》招致麾下；毛俊杰因电影《预审》、《孔子春秋》成为“空中飞人”，长沙、西安、河北、北京四地奔波……考虑到大量新片约给《丑女》的拍摄和演员自己带来的难题，最终决定让《丑女无敌》浓缩为四季完结。
　　前情提要：《丑女无敌》(第三季)结束时，林无敌因为被李安瑞陷害，被警察带走。
　　(第四季)一开始，林无敌在神秘人物的支持下，高调回归概念广告公司，成为新的CEO。
　　在新的平台上，林无敌的管理能力受到空前的挑战。她不再是原来那个能干听话、乐于助人的小职员，而是要成为叱诧风云的职业经理人，每一个决定都会影响公司员工(尤其是“丑女俱乐部”)的饭碗，林无敌面临来自多方的压力。更何况，她接手的概念公司历经费德南的不作为、李安瑞的乱作为之后，已经风雨飘摇。
　　林无敌能否调动所有的智商和情商，为概念带来转机？好在林无敌还是拥有众多的支持者，尤其是费德南和雷?对她坚定不移的信任。但与两个男人的感情纠葛，又给林无敌带来新的犹豫和压力。她不愿意伤害任何一个人，可是也不愿意再轻易踏入情感的激流。
　　她的感情，何去何从？(第四季)继续轻松明快的喜剧风格，剧情更跌宕，感情更炙热，矛盾更尖锐，感觉更时尚。

