春晚最喜爱节目被曝已内定 郭冬临打败赵本山
　　春晚过后，央视元宵节晚会逐渐引起观众关注，昨天记者从中央电视台获悉，正月十五央视元宵晚会的筹备彩排工作已经全面开始。晚会按照惯例会揭晓观众投票产生的“我最喜爱的春晚节目”，目前已确定小虎队、刘谦会再上元宵晚会。另外，导演组还将镜头对准征战温哥华冬奥会的运动员们，多位夺冠的运动员有望加盟互动表演，并为全国观众送上元宵夜祝福。
　　闹元宵 不忘冬奥会健儿
　　记者昨天从元宵晚会导演组了解到，央视元宵晚会将提前进行录制，节目总共不超过20个，总时长控制在一个半小时左右。“从彩排计划来看，整台晚会突出了闹元宵中的“闹”，过程中加强了与观众的互动。晚会将以猜谜为主要串联方式，与大年三十晚上的“送春联”形成有趣的姐妹篇，有不少没能参加春节晚会的节目，这次则入选元宵晚会。突出的是闹元宵，用笑声，用掌声、歌声和舞姿来完成。
　　另外，今年的元宵晚会将首次情牵正在温哥华征战冬奥会的运动员，多名运动健儿，以及获得奖牌的世界冠军们，都将在当晚与全国电视观众见面，众多夺冠运动员将通过画面与现场观众互动，突出欢乐闹元宵氛围。
　　小虎队 歌舞类最受欢迎
　　虎年春晚之后，一直藏在人们记忆当中的小虎队红极一时。记者在“我最喜爱的春晚节目”调查中发现，小虎队已经超过50万的得票，成为歌舞类节目中的第一名，远远超过了王菲的20多万。日前有消息称，有望拿走歌舞类一等奖的小虎队将再现央视元宵晚会。昨日记者致电小虎队，苏有朋的宣传表示，如果小虎队的节目得奖，苏有朋会去领奖，但是不一定演节目。另外两人经纪人表示，如果上元宵晚会，可能会选慢歌，快歌需要排舞，时间有些仓促。但对于具体歌名，对方表示还要等到投票结果出来后三人一起商量才能确定。
　　尽管今年春晚后刘谦魔术屡遭揭秘，但元宵晚会上，刘谦照样将成为主要阵容进行压轴表演。对于本次晚会将表演什么节目，刘谦经纪人表示：“魔术内容一揭晓，就会有很多人研究破解方法，所以刘谦元宵晚会的魔术内容暂时不会透露，揭晓了大家看了就没新鲜感了。”对于是否还会植入广告，他表示：“这个要看安排”。
　　不甘寂寞、自称“娱乐神探”的刘信达，近日也在其博客发表了一篇名为《“我最喜爱春晚节目”内定榜单！》的博文。文章显示，歌舞类前三名分别为小虎队《再聚首》，王菲《传奇》以及戴玉强、殷秀梅《走向复兴》，而小品类，连续10多年蝉联“小品王”的赵本山，今年屈居第二，郭冬临、牛莉《一句话的事儿》获得第一名。黄宏、巩汉林等在72小时内新排的小品《美丽的尴尬》则获第三。
　　8888元网上有人卖假票
　　目前有人在网上转让央视元宵节晚会的门票，有的人在介绍中称“位置好，什么价位都有，可送票”，更有人标出了8888元的高价。昨日有记者以购买者身份拨通了售票网站上两名转票者的电话。其中一人称，这些票都是内部工作人员拿给他的，座位保证前6排，尽量满足买家要求，如果购买2张票，最低共15000元。另外一人将票价标为8888元，其表示演播大厅里1区第8排的座位均可选择，最低8000元一张。对此，央视工作人员表示，元宵节晚会门票都是内部派送，给客户及部分观众，从不对外出售。目前晚会门票尚未印制出来，“我们都还没见过，网上转让的票肯定是假的。”该工作人员还提醒网友不要购买，谨防上当受骗。
　　记者 何佳穗 刘青青

