《孙子大传》圣贤背后有佳人 景甜完美诠释漪罗
　　“窈窕淑女，君子好逑”。在《孔子》和《孙子》相继上演了缠绵暧昧的圣人之恋后，观众的看法也迅速分成两派。据悉，由张丰毅、景甜等人主演的古装电视大剧《孙子大传》不日将登陆荧屏，其中两人的爱情也广受关注。两中国历史名人甚至圣人，同时谈恋爱，究竟是人文关怀还是商业妥协？
　　人文关怀OR商业妥协
　　孔子空留下一段“子见南子”的绯闻让后世去猜测，徒增许多可创作空间。周迅饰演的南子，在电影上映之后也争议颇多，因为南子本身是个“淫娃荡妇”，这段恋情对孔老夫子来说当然很有质疑。
　　相比于孔子，《孙子大传》所虚构出来的漪罗这个人物，历史上并没有记载。但显然孙子的艳福相比孔子更甚，他除了原配帛女之外，还和景甜饰演的漪罗谈了一场颇为纠结的恋爱。对于这段圣人之恋，导演刘心刚颇为欣赏：“我第一眼看到剧本就激动万分，每个中国人都是非常熟悉孙子的，而这部戏吸引我的是用不一样的角度诠释孙子。这种角度使得孙子离我们更为贴近，更具人性化。剧中的孙子有理想、有事业、有爱情、也有烦恼。把圣贤给予这样的定位会让观众更易于接受，耳目一新。”
　　圣贤背后有佳人  景甜完美诠释
　　周迅饰演南子，尚有迹可循，史书至少给出了零星的记载。而景甜饰演的漪罗，则完全是虚构出来的人物，在演绎中也难度颇大。《孙子大传》中，漪罗是古战场上的复仇天使，为报姐仇而嫁给孙子，并多次寻找机会下手。但后来受到孙子“止战”思想的感动，而爱上了张丰毅饰演的孙子，并成为他背后的佳人，帮助其成就了一番伟业。和前辈张丰毅演对手戏，景甜坦言压力很大。导演刘心刚对景甜的评价则是：“完全演出了漪罗的大气端庄，将一个圣贤的红颜知己演绎的非常到位”。

