春晚过后网友打假 “不洗手大叔”为果汁老总？
　　“王菲假唱”、“刘谦魔术出现两个播出版本”、“不洗手大叔是某老总”等引发口水战尽管在各个网站的调查中，央视虎年春晚的满意度不及两成，但这并不妨碍观众在晚会结束后热情高涨地“口水”央视春晚，并延续了不少话题。面对全国数亿观众，一台5个小时的春晚被彻底摆在了放大镜下并被按下“暂停键”。至昨日，包括“假唱”、“假直播”在内的有关春晚“打假”的帖子及新闻就迅速成为了网友新一轮的议论焦点。专题采写/本报记者王路
　　1
　　争论
　　王菲《传奇》是真唱假唱？
　　据说是拿着虎年春晚最高出场费的王菲，这回总算借着这台收视奇高的晚会宣布正式复出。意外的是，她带来的一首《传奇》是否为假唱，成为近日网友一直在争论的话题。流行语说，有图有真相。较真的网友立即上传了王菲演唱时直播截图，“破绽”发生在直播视频21：29：52时，在短短的几秒之内，单手握话筒的王菲，拿的麦克风前后呈现出差别。刚开始王菲拿的麦克风黑色线条是在正中间的，而随后的画面看到的麦克风黑色线条靠了右边，对此网友提出疑义：“正在唱歌的王菲要记歌词，还要看机位，居然还有闲情转话筒，那不是假唱是什么？”
　　[回应]
　　春晚导演：绝对没假唱
　　至昨日，王菲并没有对真唱还是假唱做出任何回应。不过一位不愿透露名字的春晚导演则完全否认王菲假唱。他表示春晚是杜绝假唱的，大家看到的顶多是现场和备播带的转换，毕竟导播会拿最好的画面给现场观众，所以画面会不时切换。
　　对垒
　　“就算假唱
　　也是她自己唱的”
　　支持王菲的网友表示并不在意王菲到底是真唱还是假唱，“王菲即便是假唱了，又怎样？碍着您啥事儿了？您出了钱，买了票，去现场看了？王菲的唱功，那是众所周知的，你怀疑啥？就算假唱，也是她自己唱的。”而不能理解的观众则说，“要听的就是真唱嘛，不然对其他真唱的演员不公平。况且录好的哪听不到，那你们还去看她的演唱会干吗呢？”
　　2
　　争论
　　“不洗手大叔”真老总假老总？
　　春晚最为抢眼的节目还有刘谦的魔术。是魔术，自然少不了托儿。这次刘谦找来了6个人当托儿，除了主持人董卿，另外5个人则被称做是“现场观众”，围着刘谦坐了一圈。而今年7分钟的魔术表演，不仅令观众备感震惊，同时还催生了一个新名词——“不洗手大叔”。他就是坐在董卿对面，和刘谦打配合的那位“观众”。
　　节目当中，某果汁大量出现在镜头中，刘谦的一句“这是(某品牌)的果汁”，更做足了广告。细心的网友还发现了一个疑点：每当刘谦提起“某果汁”时，这位“不洗手大叔”就开始诡异地笑。他究竟是谁？ 昨日有网友“人肉照片”后指出，那位“不洗手大叔”就是某果汁的老总朱新礼。而去年走红网络的春晚白衣MM也曾被传是朱新礼的女儿。
　　[回应]
　　“朱总确实在现场”
　　传言传出后，无论是某果汁方还是央视春晚组，都没有人出面证实此事。记者经过搜查发现，有一位自诩是经常接触朱新礼的网友发帖称，“朱总确实在春晚现场，不过是在第一排的嘉宾席坐着，而不是在刘谦的旁边。”不过，也有网友质疑帖子的真实性。
　　对垒
　　“记得拿果汁洗手”
　　“不洗手大叔”走红网络后，还专门有人开了一个朱新礼的贴吧。在贴吧里正反双方都在证明自己的判断是正确的。认为“不洗手大叔”是真老总的网友还调侃说：“朱总记得拿果汁洗手！”反方的网友则把直播视频截图和朱新礼的照片拿来做比较，“如果是同一个人，差距咋这么大呢？”
　　争论
　　刘谦魔术真直播假直播？
　　网友贴出的中央一套直播和中央九套重播的刘谦魔术视频对比图。
　　没有过足眼瘾的观众在看春晚重播后还真看出了点新意，他们惊奇地发现中央9套与除夕夜中央1套直播的春晚在刘谦的魔术节目上，明显是两个版本。一名网友发帖称，在重新看了一遍春晚后发现，刘谦身后的几个人发生了明显变化。在中央1套刘谦的魔术中，参与节目的观众坐的位置相对紧凑，右侧数第一名男士当时佩戴围巾，左侧女士身穿黄色外套，主持人董卿的服装为绿色，右上角标明直播字样。而央视9套播出时，并未标明录播，董卿服装转为粉色，男士围巾消失，左侧两名参与人员均更换，画面中还存在其他细微差别。
　　[回应]
　　央视：9套是备用版
　　有媒体报道，一位中央电视台总编室工作人员称，为防止意外发生，春晚一些节目会提前录制。由于受时间限制，春晚播出后，中央9套来不及编辑，很可能播放了早先录制好的另一个版本，因此出现一些细节上的出入，但节目整体顺序及内容不会出现较大变动。该人员还称，出于对节目效果的追求，除夕当晚现场观看节目，与在电视机旁看直播，也可能看到不同之处。“当时能直播的就直播，但不能直播的插入的就是录播。”
　　对垒
　　“不该拿录播糊弄观众”
　　支持央视放录播的网友比例少之又少。大量的网友直言，一台这么大的晚会绝对不应该拿录播糊弄守候在电视机前的观众。“如此一来，电视直播还有什么魅力？大家看到的都不是最真实的现场效果。”
　　一些稍微宽容的网友则表示，“你要放录播给我们看也行，但得告诉我们，不然就是一种欺骗了，哪怕是善意的，我也会觉得受了骗。”
　　赵本山小品被指植入1500万广告
　　春晚上赵本山的《捐助》被网友评为赵本山近5年来最差的一个小品。网友认为故事很多情节都是不合理的：“为了植入广告，一个受恩者可以拿价值上千元的酒去答谢恩人，这实在很夸张。”据了解，赵本山这个小品的植入广告为央视贡献近1500万元。其中，某网站的贡献毛估将达500多万元，某酒厂方面的贡献有近400多万元，甚至提到的城市也应该有公关植入，约300多万元。也许正是商业味过重，《捐助》在许多网络调查中落后于郭冬临、牛莉的小品《一句话的事》和黄宏的《美丽的尴尬》，这是往年根本不可能出现的事。甚至有八成的观众表示不希望明年再看到本山大叔。就此情况，赵本山还很有可能丢掉已戴稳十多年的“小品王”的桂冠。至于赵本山小品今年评价不高，春晚的导演表示他走下“神坛”并不是一件坏事：“本山身体也不好，他能坚持已经很了不起，观众应该宽容点。”
　　[刘谦魔术揭秘]
　　倒果汁，杯子有“机关”
　　一位名叫“天丫818”的网友发帖解密“倒果汁”魔术。“1.倒很浅一点橙汁，杯口附近有夹层；2.喝一口，添一点，再用手盖上、另一只手抽动隐藏在杯底的绳子，夹层松动(夹层只是张蜡纸)；3.杯顶少许的橙汁因为夹层破坏，漏到杯底的面纸里；4.面纸吸收橙汁，杯子倒转甚至捏皱也不会有橙汁溢出了。”
　　“手穿玻璃”
　　是桌子作怪
　　“天丫818”还对刘谦手穿过玻璃拿硬币的魔术做出解密。“其实桌子的玻璃有两层，玻璃可以旋转。玻璃就是那种公交车窗的玻璃。桌子是360度，这就是关键，手挡的时候桌子下面的玻璃其实是在移动，就是转。转到有洞的位置后就下去了，然后就可以不用挡了，当要拿出来时再挡上，让玻璃洞口转走，这是手过玻璃实现的基础。其他的就是靠手法来实现这个了。想想看，为什么要用360度的玻璃桌？问题就在这上面。”
　　网友贴出的刘谦“倒果汁”魔术和“手穿玻璃”魔术的解密图。其中“手穿玻璃”中，网友认为刘谦遮右手的左手在转动桌子，把玻璃A上的洞转悄悄转过来。所以玻璃A上不敢放果汁。

