粤港笑星齐聚闹元宵 广东两台晚会正面叫板央视
　　羊城晚报记者 章琰
　　摄影/ 魏辉 刘伟
　　大年三十晚，在广东珠江频道播出的《虎年群星耀珠江》在广东地区收视第一(广东省收视率9.394，广州市收视率7.06)，完胜央视春晚。眨眼又到正月十五，广东台再度发力，一口气推出两台元宵晚会———珠江频道的“情满南粤庆元宵·广东电视台2010年元宵游园文艺晚会”以及广东卫视的“虎虎生威闹元宵”。两台晚会均在元宵当晚(2月28日)20:05播出，粤味十足，而米雪、夏雨、黎耀祥、曾志伟等当红明星的搞笑演出，成为当晚的最大看点。
　　【珠江频道】
　　夏雨米雪恶搞“红楼梦”
　　珠江频道的“情满南粤庆元宵·广东电视台2010年元宵游园文艺晚会”可谓星光璀璨，不仅有现代版“刘姥姥”(香港艺人卢海鹏饰演)与“一黑一白”两位外国友人诙谐登场，还邀请了TVB的两位视帝黎耀祥、夏雨，再加上视后米雪以及毛琳、张莹、梁淑卿等艺人一起搞笑。整场晚会中，粤港明星们不仅被“整”成《红楼梦》中的经典人物，还需要全程穿着宽松的古装在台上玩游戏、吃汤圆。
　　《情满南粤庆元宵》可谓自2009年《羊城贺岁万家欢》之后，粤港笑星阵容最为强大的一台晚会，除了有米雪、夏雨、黎耀祥、马浚伟等TVB当家演员外，还汇聚了卢海鹏(哥哥)、卢海潮(弟弟)及卢挺(卢海潮之子)这一个“喜剧家族”以及黄俊英这位广东老牌笑星。晚会的创意令人叫绝，上述众人统统变身《红楼梦》中的主要人物，比如夏雨、黎耀祥扮演好色叔侄贾琏、贾蓉。夏雨的洋洋得意与黎耀祥的憨厚老实形成鲜明对比。有“不老美人”之称的米雪扮演风流泼辣的尤三姐，声音娇嫩形象俏丽。三人合演现代版《二贾戏尤三姐》，成为晚会的一大笑点。
　　最让人拍案惊奇的是，老戏骨卢海鹏居然戴上假头套穿上老妪服，摇身变做刘姥姥，磕磕巴巴的声音再加上事事新鲜的好奇目光，引爆了现场的好一阵笑声。老戏骨们还即兴演绎了谐趣小品《笑话大观园》———由于“家庭纠纷”，米雪挥剑“追杀”夏雨，没想到最终误伤黎耀祥，“刘姥姥”则在一旁插科打诨，把现场的喜庆气氛推向最高潮。
　　飘色粤剧主打岭南味
　　值得一提的是，本场晚会无论从布景还是节目设置上都彰显本土特色———晚会在宝墨园摄制，背景是充满岭南特色的艺术珍品和大型山水园林建筑。晚会制作组还专门在园内设置分舞台，上演民间游园节目以及由著名粤剧演员丁凡、倪惠英、蒋文端、黎骏声等主演的精彩折子戏《游园惊梦》和《花月影之花月情》。
　　晚会主舞台设在辉煌贵气的紫苑内，里面配备大型LED彩屏，形成一个富丽堂皇、又与外景的岭南建筑风格相融合的内景舞台。在节目安排上，晚会设置了龙狮舞、鳌鱼、飘色、水色等富有岭南特色的巡游表演，猜灯谜、集体写书法、对对联等游园节目，还有咸水歌表演，私伙局弹唱等互动节目以及紧张刺激的硬气功表演。其中番禺沙湾镇的飘色《赛龙夺锦》让人拍手叫绝。
　　【广东卫视】
　　矮版“唐伯虎”破解魔术
　　广东卫视元宵晚会将以“唐伯虎点秋香”为主线，邀请香港笑星曾志伟担任“矮版唐伯虎”，以“恶搞”、“民俗”及“游戏”为特色，在“曾志伟点秋香”的过程中穿梭古今中外，带出西安、上海、沈阳、重庆这四大城市中各具特色的元宵民俗———包括沈阳的“二人转”《兄妹观灯》、重庆的嘻哈歌舞《重庆妹儿要得》、西安的西北歌舞《腰鼓舞》等。
　　晚会导演组透露，鉴于元宵节同时也是“中国情人节”，晚会除了设置四大才子———唐伯虎、祝枝山、文征明、徐祯卿之外，还别出心裁地杜撰出“四大秋香”，四位才子将为争夺“秋香”而展开一段斗智斗勇、令人捧腹的诙谐爱情故事。曾志伟扮演“五短身材”的唐伯虎，为“改变下一代基因”而寻找秋香，经过一番寻寻觅觅却只能找到比自己更矮的老婆……对于这一创意，曾志伟赞叹不已：“广东卫视的元宵晚会太特别了，好像演出了一部情景喜剧。以前只是在台湾录过一次这样的晚会，在香港都没有，没想到在广州却碰到了。”
　　据导演组介绍，晚会的高潮部分是一个魔术环节，把“唐伯虎”曾志伟作为活人“样板”，表演“真人标靶射击”及“分解活人”两大魔术。为了让晚会更具看点，遭遇“枪击”及“肢解”后的曾志伟还将在台上现场破解该魔术的秘密。

