《利剑》登陆央视八套 上演革命“三角恋”(图)
　　新浪娱乐讯 今天(21日)下午，电视剧《利剑》在北京举行首播媒体见面会，该剧由曾撰写过《黑洞》等众多热播电视剧的金牌编剧张成功担任编剧，取材真实历史人物，以淮海战役为背景，展现了国共两党之间隐蔽战线的阴谋与斗争。将于2月24日开始在中央电视台电视剧频道黄金时间每天三集联播。
　　真实历史改编
　　电视剧《利剑》改编自张成功小说《密使》，一贯被大众戏称为“一条道走到黑”的著名编剧作家张成功曾创作了《黑冰》、《黑洞》等一系列热播涉案剧，《利剑》是他首度由“黑”转“红”，把创作笔触转向主旋律军事题材。该剧汇聚了刘小锋、韩雪、张萌、买红妹、申军谊、任天野、周惠林等众多重量级明星
　　据编剧张成功介绍，剧中主人公吴克峰人物的由来，是根据历史上两位真实的利剑而改写的，这两位将军就是何基沣与张克侠，取两人名字中各一字，加个姓就形成了电视剧中大家看到的吴克峰。何基沣与张克侠都是我党优秀的利剑，深入虎穴为新中国的建立做出巨大贡献。其中张克侠由于在抗战中荣立战功，抗战胜利后，被授予“佩剑将军”。在《利剑》中吴克峰珍爱的大刀多次在重要场合出现，其思路也是来源于此。此外除了刘小锋、韩雪扮演的“密使一号”、“密使二号”，先后还有将近十几名情报工作者，在剧中为革命牺牲，这样众多的历史人物与革命先烈集中于一剧也在格局与基调上令《利剑》高出于其他谍战剧或军旅题材剧。
　　上演革命“三角恋”
　　一出《潜伏》令观众几乎把孙红雷与姚晨饰演的假夫妻奉为谍战剧中的经典人物关系，而在《利剑》中，刘小锋、韩雪与任天野三人将建构起观众前所未见的三角恋情，用这个独特的角度将谍战剧中的人物关系推向了极致。
　　卧底在敌人心脏深处的“密使一号”军长吴克峰由刘小锋饰演，刘小锋表示，这个人物跟自己以往饰演间谍角色都有很大的不同，首先是军衔级别最高，在剧中是军长，手下掌管着上万人，可以说是现在谍战剧中最有势力的卧底，再有就是这个人物的性格特别多重，犹如三棱镜，在敌人面前圆滑世故见风使舵、在女人面前表现出大男子主义的负责和正义、面对自己则坚强与脆弱共存，不断的伪装。“编剧设计的这组人物关系真的是非常出彩，不过我也有自己的体会，人性的力量要在，可是不能让儿女情长盖过烈士的光辉。所以很多场戏我也跟编剧还有导演沟通，有些感情应该更含蓄一些，内敛一些，除了这个人物本身要卧底隐藏外，还要同前后的剧情关系关联起来。除了吴克峰成功卧底在军中外，还有差不多十个情报人员先后要打入国民党军中，但是一个一个被姬少康带领的军统诱骗抓捕而牺牲，在这样悲壮惨烈的氛围中，我饰演的这个人物只能将感情隐藏得更深。不过观众肯定还是会对这个三角关系印象深刻，这种三角情感关系、两党之争给情报人员带来的压力和危险度绝对是前所未有的刺激。”
　　申军谊硬汉也幽默
　　剧中，申军谊扮演的司令马淮安是国共两党争取的核心人物，共产党安插了一个军长准备策反他，申军谊表示这是他扮演的个性最复杂最好玩的一个角色，“我演的马淮安这个人物，非常好玩，相信大家看了电视剧以后都会喜欢他。”申军谊介绍，“马淮安这个人物的身份是一个反派人物，但他的身上有很多人性的色彩和好玩的地方，而且说话粗鲁、贪杯好色，又很喜欢耍小聪明。既想接近共产党，又不敢与国民党划清界限，时时刻刻都在摇摆状态。会有很多出彩的地方。”
　　一向给观众留下硬汉形象的申军谊表示，自己生活中也有很幽默风趣的一面，剧中马淮安幽默的一面，全是申军谊临场发挥加进去的，“想到什么就说什么，怎么好玩怎么来，像是把这个叛党分子毙了，是清蒸还是红烧？这样的话都是即兴的，观众看了会有很多笑点。”
　　张萌穿越回十八岁
　　剧中，张萌饰演司令马淮安的独女，留英归来，新潮，前卫，不食人间烟火。扮演这样一个与自己年龄有着很大差距的角色，张萌觉得一开始很难找到人物的感觉：“毕竟离那个年龄太远了，表演的时候特害怕被观众认为是在特意装嫩。好在后来逐渐找到了突破口，人年轻主要是体现在眼神上，年轻人的眼神都非常清澈，再加上戏里留了个齐刘海，扎两个小马尾辫，十八岁的感觉一下子就找到了。”不仅要回到十八岁，剧中马楚兰更是经历了一段痛苦不堪的感情。剧中马梦兰疯狂的爱上了由刘小锋饰演的吴克峰，吴克峰则希望发展马梦兰进而达成策反司令马淮安的大计，于是假装接受马梦兰的爱情，利用她达成自己的目的。在遭遇一次次被欺骗后，马梦兰做出了很多女性难以抉择的事情——断然离开，谈到这一点 ，张萌表示自己无法做到像角色一样洒脱“跟大多数女孩子一样，生活中的我对待感情也是很优柔寡断，戏里马梦兰虽然单纯直接，但她敢爱敢恨挺让我佩服的。”王少文/文 夏祺/图

