新华网：炮轰刘谦“魔术”是一种无知
　　新华网2月18日评论 刘谦春晚神奇的魔术表演并没有再次长时间保持神秘感，仅仅10分钟后，网络上即有天才网友用视频破解了他的“魔术”真相，接着更有韩寒在个人的博客中发表了一篇名为《把魔术演成话剧》的文章，狠批刘谦的魔术“不道德”。刘谦也不甘示弱，也发表了一篇针锋相对的博文，指出韩寒的批评不具任何专业性。(2月17日《广州日报》)
　　应该说，刘谦表演魔术的那一刻，让无数观众匪夷所思乃至目瞪口呆，这本身已表明刘谦获得了巨大的成功。当然，这并不表明观众真的认为刘谦具有某种超乎异常的魔力。谁都知道魔术是假的，魔术的魅力不过在于如何把“假”的，出神入化地“变”成“真”的，而人们又不知道其中的玄机所在。显然，如果一旦揭穿“真相”，那么人们会发现，其实道理很简单。好奇心一失，节目的效果也就大打折扣。
　　因此，凡具有专业素养的魔术师，都严格恪守这样的“行规”。牛年春晚刘谦把董卿的戒指变到鸡蛋里之后，网络和媒体上的各种破解方式也曾经铺天盖地，当时刘谦在博文中说道，那么多揭秘者中，没有一个是职业魔术师或资深爱好者，他相信专业魔术师会看穿这一戏法，但没有一个人出来真正揭秘，这让他很感动。而此次魔术的揭秘者中，同样也少有专业魔术师。
　　确实，对其中的奥秘守口如瓶，正是魔术的生命力之所在，也因此才有魔术的繁荣和发展，魔术也才能成为一门给观众带来欢乐和愉悦的艺术。当然，出于好奇心，“解密”魔术也是人之常情，体现的正是魔术的魅力。因此，观众以及魔术爱好者探究其中机密，也无可厚非。事实上，这些不专业的“解密”，还会让魔术更具一种朦胧神秘之美。
　　只是，我们大可不必因此把魔术称之为“骗术”而指责“不道德”，这显然是对魔术真谛的无知。可以说，魔术本来就是假的，但欢度除夕之时，刘谦带给我们的欢乐却是真的。我们尽可以对魔术进行猜测、解密，却不应苛求乃至指责魔术表演者，这应是基本道德。

