叶大鹰要拍3D电视《金山》 米帅有望出演包工头
　　南方日报讯(记者/郑照魁)昨日，由广东省委宣传部、山东省委宣传部联合策划，广东南方影视传媒集团和山东影视集团联合制作的大型电视剧《金山》在广州宣布正式进入筹备环节。该剧由著名编剧赵冬苓历时十年，三次远赴美国体验生活磨制完成，由著名导演叶大鹰担任导演，单集拍摄费用超过100万，将从今年下半年开始筹备，预计拍摄40集左右，2011年辛亥革命一百周年时作为献礼作品在CCTV播出。此外，广东卫视、山东卫视、福建卫视、黑龙江卫视等也都有购买意向。
　　演员：
　　反派准备选“米帅”
　　导演叶大鹰介绍，这部《金山》与之前张翎那部同名小说并没有关系，但讲述的依然是第一代在美华工的奋斗与屈辱历史。
　　《金山》目前面临的最大困难就是拍摄场地的选择。叶大鹰说:“不管在美国拍还是在中国拍都成问题。首先是旧金山的旧貌，现在美国也找不到像样的老街区。建倒是可以建一些场景，但在美国搭景花费太高，成本恐怕承受不起。而在中国搭景没什么问题，但在演员的选择上却有很大困难。因为当时在美国修建铁路的并非只有华人，还有爱尔兰人、意大利人等很多其他国家的人，在中国这么大规模地寻找外籍演员，同样是个很让人头疼的问题。”
　　演员的选择也很让叶大鹰感到迷茫，不过对于在修建铁路期间与华工既有矛盾摩擦，又同病相怜的爱尔兰工人，他的想法倒很明确:“既然是爱尔兰后裔，我觉得《越狱》的那个主角温特沃斯·米勒就是个合适的人选，让他来演爱尔兰工头，戏份不少，同样也会很出彩。有人担心他很贵我们请不起，但我觉得国际上跟我们不一样，人家贵有贵的道理，说明他有市场。而我们这部戏如果能打进国际主流电视台，相信也是大家希望见到的。”
　　后期：拟制成国内首部3D电视剧
　　根据叶大鹰的设想，第一部《金山》如果可能的话，将会使用目前最先进的3D拍摄技术，将华工在美国的血泪史“立体”地呈现出来。虽然目前的播出平台并没有达到这样的水平，但光碟制作和电视机生产的工艺已经达到了3D的要求，因此他打算将这部电视剧制作成3D光碟在市场上进行销售。如果这一想法得到实施，我们很可能见到中国历史上第一部3D电视剧。

