《丑女无敌完美季》编剧解读看点 后半程更精彩
　　新浪娱乐讯 《丑女无敌完美季》自大年初七开播以来搅热了“后春节档”收视风潮，虽然不少观众反应播出时间过晚，但其紧凑的剧情、幽默的风格和紧张的职场商战仍吸引大批忠实观众熬夜观看。《完美季》热播一周，林无敌的感情戏和职场戏均进入关键时刻，编剧十八子墨解读精彩看点：故事才刚开始，后半程更加精彩。
　　《丑女无敌完美季》热播，至今为止两大话题——新角色林无心成众矢之的；费德南雷?的爱情争夺战愈演愈烈。编剧十八子墨在采访过程中对这两大话题一一发表主创看法。
　　解读人物——角色更丰富，性格更出彩
　　对于目前处于风口浪尖的新角色林无心，十八子墨表示她的出现本身就是一个笑点。“她和林武清的性格很像，作为林家的后辈，继承林家的性格基因真的一点也不奇怪。虽然目前观众对她有很多指责，但到目前为止我很喜欢。解惠清这个演员没有浪费给她设定的那些笑点，其实仔细想想，林无心并没有做过坏事，她只是特花痴，而且总能阴错阳差地帮倒忙，结果才变成了个麻烦。”
　　而新角色顾笑音也是一个在后期更加出彩的人物，“顾笑音是个很有身份的人，她这个反派角色很有趣，我印象最深的一句台词就是‘女人的智商不见得比男人高，但我这样成功的女人最厉害的一点是男人比不上的，就是我敢豁出去，敢和你同归于尽’。顾笑音是个非常典型的在商言商的女人，她的台词都很玩味，很多都会把人绕进去。”
　　近日被观众多次提及的“断背”话题也引起了十八子墨的兴趣，她说：“这一季里吴庸和费德南的感情对手戏非常多，观众在之后会几次看到兄弟情与爱情之间的冲突和选择。这两人经过了四季已经是不分你我的铁哥们了，因此费德南在追求林无敌时、在不信任吴庸而选择相信雷?的时候，观众能非常强烈地感受到好兄弟被别人占据时的吃醋感。不过这种兄弟情并不代表就是‘断背’。”
　　解读三角恋——费德南与雷?是两个年龄段的爱情梦想
　　说到热议话题——林无敌的三角恋时，十八子墨首先强调了林无敌的感情立场。“林无敌不是脚踏两只船，任谁曾经受过伤，在回归时都会心有余悸。而雷?没有伤害过她，他给林无敌的只有鼓励和自信，所以林无敌很享受和雷?在一起的快乐，但绝对不是贪婪着双方的感情。”
　　如今说到《丑女无敌完美季》，一定会被追问的便是“你更喜欢费德南还是雷?？”，十八子墨说“其实费德南和雷?的区别就在于成熟与年轻。费德南有着绅士的血统，成就他绅士的是他的家庭背景。而他之所以伤害了无敌并不是因为他不在乎无敌，只是因为他之前的生活都太幸运了，以至于做错了事情根本不知道如何处理。但费德南对林无敌爱的很深，这一季里，刘晓虎把费德南的深情演绎到了极致，他的眼神、背影、黯然神伤都非常感人。相对来说，雷?则是一个性格更直接果断的人，他可以为了林无敌而抛弃一切不管不顾，他的魅力来自于不怕输的性格和年轻的资本。其实雷?和费德南是两个年龄段的爱情梦想，20几岁的时候我们不考虑生活问题，在被人欺负时有个像雷?一样的男人为你打架就会很感动，但到30几岁时就要去考虑很多现实的东西，这时候如果遇到一个如费德南一样的男人，便会觉得很惊艳。”
　　解读职场——林无敌的职场故事才刚刚开始
　　如果现在看着林无敌在概念总裁的位置上拼命努力，再回头看看第一季时她为了找到一份工作而四处碰壁，进入概念后努力融入职场，就会觉得林无敌的变化太大了，曾经她只是一个职场草根小强，如今却在扭转公司命运。十八子墨说：“《完美季》就是林无敌蜕变的一个过程，她最开始当上总裁只不过是陷入了一个圈套，她在这个圈套里坐上总裁位置，才真正意识到自己没有能力去管理一个公司。所以在众多的打击之后，她又再度离开，但这一次的出走再回归，林无敌才真正改变了。其实这个时候才是林无敌真正的开始，而此前的十几集只是承上启下的一个过渡，林无敌回归之后她性格的转变、为人处事的改变、费雷两人对他更加倾尽所有的付出都会变得愈发精彩。”(文：阿八)

