田亮《美女如云》演绎金领 花心男出场引目光
　　新浪娱乐讯 由名导蒋家骏执导的都市时尚剧《美女如云》正在南京热拍中，该剧云集了田亮、戚薇、赵柯、何润东、郑希怡等多名当红演员，阵容强大。而首次出演时装剧的田亮，此番以“金领”形象现身，在片中更因帅气造型而被误认为是“花心男”，剧中表现十分精彩，吸引了全场注意力。
　　富二代？ 却不做公子哥
　　“富二代”是近年来的热门话题，无论是媒体报章还是市井闲谈中，这个字眼出现的几率直线上升，连带着对这个群体的关注度也越来越高。田亮此前无论是戏里戏外，都是以质朴、阳光形象出现，正义、耿直的性格特点十分明显，这次，当他将饰演“富二代”的消息传开来，也引来不少咋舌声。不少人都认为“富二代”在多数时候都与奢侈、一掷千金划上等号，而田亮的气质则十分正派，完全没有那种“享乐范儿”。
　　其实，《美女如云》中田亮饰演的“石坚”一角，虽然家世颇为显赫，却并非纨绔子弟。剧中，他的父亲是声名早已在外的时装业大亨，他却并未坐享其成，或是接下衣钵，反倒自力更生，成为公关行业的一名“金领”。看来，即便形象变得有型有款，但田亮这次饰演的角色，却依然从骨子里透着股自立劲儿。
　　花心男？ 外型引来的误会
　　父亲是著名时装业大亨，这让田亮在剧中自然品位不低，加之他自己又在公关行业如鱼得水，不俗的打扮加上事业上的专注，让他放射出“致命”的吸引力。在剧中，田亮的出场受到了各方的瞩目，也引来了种种“议论”，他给人的第一印象也定位在了“花心多金男”上。
　　虽然外表看似风流不羁，但“石坚”这个人物却在感情问题上再度“反其道而行”，他一旦认准了自己的意中人，即便不被父亲认可也遵从自己内心；而当发现自己决断有误，又勇于回头抓住自己的真爱。对于爱情，田亮在剧中也一如生活中一样，专一而深沉。谁说帅哥和长情无法划上等号呢，这次在《美女如云》中，田亮就用自己执着坚定的眼神，诠释出了一个外表风流内心深情的都市型男形象。(文/映华)

