包小柏曾轶可重逢湖南元宵会 冤家重逢引关注
　　新快报讯 (记者 易哲)本周日晚(2月28日)，被媒体炒得沸沸扬扬的“湖南卫视2010元宵喜乐会”将揭开神秘面纱。昨日，记者从晚会导演组获悉，继魔术大师刘谦，赵本山高徒毛毛、王金龙等众星宣布加盟晚会之后，在去年“快女”比赛当中上演了著名的“离席门”的“毒舌”评委包小柏已经确定将亮相本台晚会。联系到当晚“话题快女”曾轶可也将在晚会上献唱，因此这对久别重逢的冤家会有一次怎样的相会，颇为引人关注。
　　包小柏那句经典“她留我走”耳边犹存，此番却食言在“她”留的同时“我”也来了。根据导演组透露，包小柏将在湖南元宵晚会上展现其“恶搞”的一面，在小品《翠花》中饰演“麦克包”一角，并将模仿已故超级巨星迈克尔·杰克逊的招牌舞步。
　　有趣的是，近日，“著名爆料人”湖南卫视舞美师在博客中爆料，称湖南卫视已获“2010快乐男声”选秀批文，不免令人引发联想：包小柏在当前敏感时期高调亮相湖南卫视，是否正预示着他将重回2010快男评委席呢？为此，记者致电湖南卫视总编室，相关宣传负责人表示，包小柏确已受邀参加元宵喜乐会，但对他是否将出任2010快乐男声评委，该负责人却不置可否。他表示：“2010快男选秀批文，还在等待总局的最终批复，评委人选也将在获得批复后，再行考虑。”

