刘谦将上央视元宵晚会 经纪人披露二上春晚内幕
　　刘谦魔术将再上央视元宵晚会，经纪人披露二上春晚内幕
　　凭借在牛年春晚出神入化的近景魔术，刘谦2009年迅速走红，今年又上虎年春晚，再次以颇具震撼的技艺获得满堂喝彩。昨天，记者从央视“我最喜爱的央视春晚节目”评选办公室了解到：截至昨天下午6时为止，刘谦表演的近景魔术，在观众投票的“戏曲、曲艺及其他类”中得票最高。许多观众都非常好奇：刘谦凭什么二次上春晚？而曾在2009年下半年走入低谷的刘谦，是如何让自己再创“奇迹”的？昨天下午，本报记者通过长途电话，采访了远在台北休假的刘谦的经纪人何先生，央视春晚负责人之一朱彤，听他们详细披露了刘谦二上春晚的内幕。
　　应战：春晚再次相邀刘谦高兴又烦恼
　　何先生披露，刘谦第二次上春晚，是他根本没有想到的。大约是去年11月下旬，刘谦正在台北参加一个文化活动，突然接到央视春晚导演组电话，说是再次邀请他参与虎年春晚的演出。“不可能吧！是不是搞错了？”当时刘谦有些吃惊。“这是真的，刘谦先生！央视春晚诚恳地邀请您参加虎年春晚的演出。”春晚导演组负责人在电话里很真诚地说。刘谦一下子紧张起来。当时，他的心情又高兴又紧张又烦恼。高兴的是，央视看得起自己，如果没有09春晚的亮相机会，刘谦不可能一夜走红全国。现在央视又破例，第二次邀请他到春晚演出，这太令人高兴了。紧张又烦恼的是，第一次在春晚表演近景魔术，很叫彩，很轰动。而这又是第二次去，内地观众是非常挑剔的，万一节目精彩度超不过09春晚，演砸了怎么办？还不如不去！当时，刘谦一想到再上春晚，感到一阵恐慌、紧张、害怕，甚至有不想去的念头。他在电话里回应央视春晚邀请：“让我思考两天回答你们，行吗？”
　　这两天时间里，刘谦哪也没去，一直呆在台北家里，考虑上还是不上春晚，如果上，节目一定要超过09春晚，但自己又用什么样的精彩节目才能超过09春晚？思前想后，刘谦晚上连觉都睡不着。更令刘谦烦恼的是：从台北去北京，策划节目做道具，准备时间至少1个月，参加各种排练至少又是半个月。1至2月，刘谦在内地商业演出早已排满，这一去，所有商业演出都要取消或推迟，所有研发魔术的工作档期也要调整，经济损失会高达上百万。反反复复考虑两天。最后一天晚上，感恩心态占了上风。于是，刘谦精心策划了6套全新魔术，最后决定再上春晚。
　　备战：7大箱道具进春晚彩排时未引起注意
　　何先生披露：刘谦自同意二次上春晚后，就谢绝了所有访客，一直在台北做节目策划和节目道具。最后，他精心设计了彩排、除夕夜正式亮相的演出两套共6个魔术。除了手穿玻璃，还有硬币穿玻璃瓶。为了这6个魔术，刘谦天天呆在家里，全部自己制作道具，并一次次地试验、排练，不停地重新设计，又不停修改。两个月下来，刘谦瘦了七八斤。
　　2月1日，刘谦兴致勃勃带着7大箱道具和5个助手，飞到春晚剧组报到，并参加彩排。
　　为把奇迹和惊喜留在除夕夜的春晚正式演出中，前几场彩排，刘谦表演的几套魔术都完全不一样，并不刺激，并没有引起记者们的关注。但到了除夕夜，刘谦突然间拿出了他令人最叫彩的绝活儿“手穿玻璃桌拿硬币”的近景魔术，一下子又轰动了全国。
　　记者问何先生：“网上有人传，说刘谦当时表演的魔术桌子价值20万，是刘谦定做的？那几个观众，是你们叫来的托儿！”何先生笑道：“没有这样的事儿，表演魔术的桌子是央视制作的，而旁边几位坐着监看刘谦表演的观众，不是什么托儿，刘谦根本不认识。”“刘谦会不会自我揭秘？”何先生说：“按世界魔术师的不成文惯例，专业魔术师是永远不揭秘的。”
　　再战：出场费仍是6位数元宵晚会节目更刺激
　　何先生披露：刘谦虎年春晚表演成功后，大年初一就回到了台北休假。想不到，台湾观众也对央视春晚很感兴趣，各大媒体记者也争先恐后采访报道刘谦，刘谦几乎天天上娱乐头条。这几天，内地许多演出商也是纷纷邀请刘谦专场表演，而且开的出场费的价很高。但为了在内地推广、繁荣魔术艺术，刘谦的出场费一分没有涨，仍维持在去年的6位数。“刘谦亮相元宵晚会，还会表演什么令观众更加吃惊、更加刺激的节目？”“刘谦元宵晚会的节目，是他春节最新创作的魔术节目，也相当精彩，具体节目内容我们暂时保密。”何先生如是说，“准备了三个全新创作的更加刺激、更令观众吃惊的魔术节目，其中有他‘招牌式’的近景魔术，另一个则是刘谦较少采用的大型舞台魔术。”究竟采用哪个？奇迹将留到元宵夜呈现。
　　记者杜恩湖

