元宵晚会周日播出 《捐助》领跑语言类节目评选
　　本报讯 (记者刘玮)在即将于本周日播出的央视元宵晚会中，“我最喜爱的春晚节目评选”结果也将一一揭晓并举行颁奖典礼。昨天记者从央视获悉，按目前的票选情况看，小虎队的串烧歌曲有可能成为观众最喜欢的歌舞类节目，赵本山的《捐助》在目前的投票中也处于语言类节目的首位。
　　小虎队获得一致好评
　　虽然今年的春晚中有王菲复出、赵本山带着小沈阳二次出现在春晚舞台上，但整场晚会最大的亮点依然集中在小虎队出场时。记者从央视了解到，照目前的网络票选看，小虎队有望拿下歌舞类节目一等奖。记者随即致电苏有朋经纪人，对方表示早在春晚前，央视就提前给小虎队打了预防针，说很有可能会在元宵晚会再次请他们登台献唱。
　　据央视人员透露，春晚工作组已经在前天(初九)再度集结，为元宵晚会做着准备。从春晚直播的反应看，小虎队获奖的呼声最高，他们再度登台的可能性也最大，“所有参加春晚的工作人员都特别激动，大家都希望三人能在元宵晚会上再度表演，至于唱什么，大家都感觉《星光依旧灿烂》比较贴切。”而吴奇隆在接受采访时也透露，“唱了三首经典老歌后，大家的喜欢程度远远超出我们的预想，至于元宵晚会，我们现在还没有收到正式通知，所以唱什么也没最后决定，不过大家都很想唱《星光依旧灿烂》。”
　　《捐助》领跑语言类节目
　　尽管赵本山的小品《捐助》今年受到了颇多争议，小沈阳在其中的表现也远不如去年《不差钱》中出彩，但本山大叔依然凭借着自己在观众中积累下的超高人气，在目前语言类节目的投票中暂列第一。郭冬临、牛莉的小品《一句话的事》，以及《我心飞翔》、《五十块钱》的票数也都很高。
　　在曲艺类节目评选中，刘谦的近景魔术和冯巩的相声剧则处在激烈竞争中，这对“老对手”在去年的评选中就狭路相逢，当时刘谦凭借神奇的手法，战胜冯巩的热门节目《暖冬》，获得“我最喜爱的春晚节目评选”曲艺类第一名。今年刘谦再度登场，但魔术却被网友火速“揭秘”，冯巩的人气虽然不减，但《不能让他走》中大量网络流行语的堆积并没有达到理想效果，目前这两个节目谁能在最后的评选中获胜还很难预料。

