《身份的证明》二轮上星 华谊两新娘飚戏成看点
　　新浪娱乐讯 谍战大戏《身份的证明》作为江苏卫视2010年开年大戏，击败《铁齿铜牙纪晓岚4》、《生死线》等众多劲敌，成为虎年卫视“开年之战”的新科状元，张涵予、罗海琼、车晓几位主演在剧中的精彩表现也备受广大电视观众的好评。借着开年夺冠的余温，3月1日起，辽宁、广西、云南卫视三家卫视将在黄金档重播《身份的证明》，届时张涵予将再次走上证明之路，他引领观众重新回味那半个世纪的信仰与艰辛。
　　开年收视夺冠 二轮播出收视看好
　　《身份的证明》讲述了抗战时期打入敌人情报部门的共产党员瞿皓明，解放后因为没有人能证明他的特殊身份而被当成特务嫌疑人，但他始终坚守自己的信仰，历经半个世纪的艰辛和误解，最终身份得以证明。因在题材上和《集结号》极为类似，并都由张涵予主演，甚至该剧被称为电视剧版的《集结号》。
　　2010年1月1日，《身份的证明》在江苏卫视播出，并被江苏卫视作为虎年开年大戏，加入到卫视开年档的征战当中。在播出的第一周，该剧收视率便超过北京卫视的《铁齿铜牙纪晓岚4》及在重庆卫视热播的《生死线》，登上2010年首周卫视收视率榜首，之后数周也稳坐桂冠宝座，并最终以平均收视率1.1的成绩完美收官，成为2010年卫视“开年大战”最后的赢家。3月1日，《身份的证明》将在辽宁、广西、云南卫视开始二轮播出。对于此次二轮播出的效果，该剧制片人李波显得信心满满，她表示，《身份的证明》是一部慢热又有嚼头的戏，是一部可以也值得看很多遍的戏。“这部戏只要看进去就会很忠实地看完，看出好来，并会留下很多感动和回味，这些忠实观众肯定还会看第二遍，就像看《士兵突击》那样，去寻找信仰和感动。另外首轮收视率夺冠也会带动二轮播出的收视。”
　　华谊新娘同场飚戏  罗海琼车晓成情敌
　　就在《身份的证明》收视夺冠后不久，剧中两位主演罗海琼和车晓便传出喜讯，并在同一天走进婚姻的殿堂。在《身份的证明》中，“初为人妻”的华谊兄弟女星罗海琼和车晓却又同时爱上了张涵予饰演的瞿浩明。在剧中，军部韩师长的女儿韩苓(车晓 饰演)，她自学生时代起便暗恋着的瞿皓明(张涵予 饰演)，瞿皓明曾巧妙通过城防司令部周司令的姨太太叶玉瑶(罗海琼 饰演)向我军传递危急的重要信息，而叶玉瑶却始终爱着瞿皓明，韩苓对瞿皓明和叶玉瑶之间的关系十分敏感，深感绝望的她突然决定与他人结婚……由此，三人的剪不断理还乱的情感纠结从年少时一直延伸至老年，成为该剧的主要的感情线。
　　两位华谊新媳妇同场飚戏本就难得一见，又同为一个男人倾心，这等充满喜气和巧合的戏码也大大提高了观众对《身份的证明》二轮播出的期待值。

