辽宁卫视《喜气洋洋闹冰雪》 虎虎生威闹新春
　　新浪娱乐讯 同样的新年，不一样的狂欢。大年初五，正值家家户户吃饺子，迎财神之际，辽宁卫视推出了新春特别节目《喜气洋洋闹冰雪》，在辽宁著名的温泉滑雪场，本山弟子携众明星吃饺子、迎财神、玩转大东北，一同过大年。
　　本山众弟子担当主力
　　为了体现过年的喜庆气氛，同时又具有浓浓的东北特色，节目组特别选定了温泉滑雪场为录制现场。在主持及嘉宾阵容上，也是星光熠熠。在央视和辽视春晚上一举成名的“大长脸“于洋携手两位美女密密、孙琳，尽展幽默热情的主持风格。嘉宾团队是以赵家班的著名二人转演员为主。整体节目将会以“明星闹冰雪，虎年喜洋洋”为口号，参赛的两个队伍一支是王小宝带领的雪山飞虎队，另一支是唐鉴军带领的踏雪无痕队。两支队伍将在高难度的室外滑雪比拼赛中，闯关夺魁。五个环节的比拼，不同关卡的较量，让众人在玩乐的同时斗智斗勇，尽展欢颜。除了堆雪人、打雪仗等传统项目，节目组还精心设置了贴合民俗的迎财神、送红包等环节，并送上最高金额达一万元的奖励。赵家班的众弟子带领一干明星，将自己的搞笑功力发挥到最大，疯狂上演“冰天雪地”版二人转，演绎歪说版的年关传说，再加上温泉、篝火、音乐、烤肉，节目气氛温馨生动，幽默诙谐，看点丰富。
　　“明星闹冰雪，虎年喜洋洋”，东北人的幽默，东北人的热情，在美丽的冰雪间一览无余。新春特别节目《喜气洋洋闹冰雪》将于大年初五在辽宁卫视19：35黄金时段播出，赵家班弟子和明星嘉宾的倾力助阵定会让观众乐翻全场。

