央视元宵晚会刘谦肯定来 王菲赵本山都还不一定
　　本报讯 (记者孙锐 见习记者黄晓雅)央视虎年春晚的热度还没有过去，中央电视台“我最喜爱的春晚节目”评选颁奖仪式暨元宵晚会又将在五天后与广大观众见面。截至目前，虽然最终的票选结果还没有正式公布，但关于小虎队、王菲、刘谦、赵本山等人将再次亮相的消息却被炒得沸沸扬扬。本报记者第一时间分别联系了央视内部的工作人员和传闻中几位艺人的经纪人，除了刘谦已是铁板钉钉肯定出现外，其他人的动向都还未定。
　　小虎队：如上就唱《星光依旧灿烂》
　　关于小虎队，苏有朋经纪人晓南以及吴奇隆经纪人林林在采访中均向记者表达了同样的观点：“小虎队是否会出现在元宵晚会上还要等票选结果出来后才能确定。如果届时得到的票数是第一名，小虎队就一定会去领奖及表演。”据悉，评选将在正月十二中午12点截止，票选结果则将在第二天(正月十三)正式对外公布。至于如果能上元宵晚会，小虎队会演唱什么曲目，两位经纪人表示，其实在春晚直播当晚曲目就已经定了，考虑到没有太多时间排练，他们会演唱一首经典的慢歌———《星光依旧灿烂》。
　　王菲《传奇》虽第一，天后未必来
　　按惯例，在央视元宵晚会上表演的嘉宾大部分都是在“我最喜爱的春晚节目”评选中获得第一名的。而据记者从央视得到的消息显示，目前在歌舞类节目评选中，王菲的《传奇》暂时排在首位。不过早在虎年春晚直播前，王菲就曾表明“只上春晚，不考虑元宵晚会”的态度。因此，王菲最终能否亮相还是成谜。
　　刘谦：央视、湖南卫视都要上
　　连续两年，刘谦的近景魔术都成为春晚上观众最喜爱的节目。而据记者从刘谦内地演出代理公司的陈小姐处了解到，“央视那边的邀请已经收到了，肯定会上元宵晚会，但至于表演什么节目暂时还不便透露。”同时，陈小姐也向记者证实了刘谦还将上湖南卫视“元宵喜乐会”的消息，“对，央视的和湖南卫视的元宵晚会都会上。时间上也没有冲突，央视的是大年十四录制，湖南卫视的是正月十五直播。”
　　赵本山：就算来也不演节目
　　赵本山的小品《捐助》在各大网站的调查评选上都获得了极其一般的口碑，但这似乎并没有影响到赵本山和“赵家军”的人气，呼吁他们上元宵晚会的呼声依然很高。“现在上不上还都没定呢，主要得先看看和我们接下来的工作安排有没有冲突。”赵本山经纪人高大宽对记者说道，“不过，就算是上元宵晚会，本山也肯定不会表演节目，就是露一面，讲几句话而已。”

