《丑女无敌》终结季初六上演 林无敌美丽大翻身
　　本报讯 (记者 齐帅)2010年2月19日大年初六，《丑女无敌》的第四季《丑女无敌完美季》即将在湖南卫视金鹰剧场亮相，自此拍摄、播出历时两年的《丑女》系列即将迎来大结局，第四季最终定名为《丑女无敌完美季》，显然这个“丑女”林无敌的结局会是一个happy ending。
　　此前据主演李欣汝透露，林无敌的生活将在本季实现完美大翻身，不仅摘下眼镜、牙套，彻底摆脱四眼钢牙妹的丑女模样，还将在事业上大展身手一跃成为公司总裁。与此同时，她在两年来长期处于胶着状态的爱情也将明朗化。
　　《完美季》更有新人加入，林无敌竟然还有个小表妹林无心？雷?却还有个年轻漂亮的后妈？这两人一个刁钻古怪任性花痴，一个外表清纯却手腕毒辣，给初任总裁的林无敌惹来不少是非。同时隐藏了三季的苏蕾老公终于有望浮出水面，另有费德南的又一位神秘女友将要露面……形势越来越复杂，关系越来越混乱，面对事业、感情、家庭三方混乱，林无敌将如何做到完美“大丰收”？
　　此外，“白领厉人”安茜、“嗲精”裴娜、“娘神”家明以及大放异彩、各具特色的丑女俱乐部，每个配角都深入人心。《完美季》自然也不会落下这些配角的命运安排，他们的故事也足够精彩———“概念”忠臣陈家明竟然做出了令人难以置信的事业选择，而裴娜却陷入更加复杂的恋爱怪圈。

