主持人东方卫视《我和春天有个约会》拼歌技
　　新浪娱乐讯 全国各地的主持人们在百忙之中齐聚东方春晚的舞台，除了唱歌跳舞外，所有主持人都转型成了“魔术师”，让观众眼前一亮。这是由东方卫视倾情打造的17天东方春晚的一台重头戏——《我和春天有个约会》，到今年已经是第六届了，为了迎接世博会的到来，虎年的《约会》全面升级，将于今晚(大年初八)19：30在东方卫视播出。
　　全国名嘴倾情加盟  浙江卫视朱丹新歌首唱
　　因为2009全国主持人《舞林大会》的热播，不少全国各台的名嘴都和东方卫视结下了深厚的感情，此次《我和春天有个约会》更是真正意义上成为了主持人的嘉年华聚会，来自浙江卫视的当家花旦朱丹、北京卫视的美女主持陈晨、新疆卫视的娜地拉、云南卫视的江钰婷、安徽卫视的开心果张杨果而都倾情加盟，除了美女主持，还有沈凌、刘刚、刘尔金等多位全能男主持的加入，载歌载舞，使出浑身解数，不少各台名嘴都是放下手头的重要节目来到东方卫视。为此，本台晚会的总策划林海表示了感激之情：“特别谢谢这些其他电视台的主持人，真的非常辛苦。”
　　浙江卫视的当家花旦朱丹，更是选择了在《我和春天有个约会》首度开唱她的最新单曲《想起》，她牵着林海的手表示：“谢谢生命中的很多人，我很珍惜你们。”
　　外国歌曲信手拈来   曹可凡跳起“Nobody”
　　《我和春天有个约会》今年有了明确的主题，晚会分为几个部分，首先是生肖歌曲轮唱，程雷的《龙的传人》，倪琳的《千年等一回》都博得阵阵掌声。为了迎接世博，此次主持人都被要求唱起了外国歌曲，这些当然难不倒“嘴上功夫”了得的他们，无论是金炜模仿的Vitas，还是倪琳用日语倾情献的《血疑》主题曲，都将晚会带向了高潮。
　　你方唱罢我登场，除了演绎动听歌曲，当然还少不了跳舞，特别是精心编排的2009年度最红舞蹈“Nobody”一度掀起了现场的高潮，曹可凡、刘刚这些平时完全和舞蹈沾不上边的男主持，竟然成为了主角，憨态可掬的表演，加上敦实的身材，现场观众笑声连连，留下了深刻的印象，林海透露：“让曹老师跳这个舞，我们采取了慢慢渗透的办法。”曹可凡本人也激动表示：“我就排练了一天，主要就是做林海的垫背。”
　　戴军“复古”唱《阿莲》
　　今年《我和春天有个约会》还有个板块就是经典老歌回顾，曹可凡坐在摩托车上翻唱了王杰的《安妮》，颇有一番滋味，红遍大江南北的《阿莲》原唱者戴军，时隔多年再次唱起熟悉的旋律，现场的观众报以热烈的掌声，不少都红了眼眶，背景更是配上了当年戴军演绎《阿莲》的风采。每个年代的观众都在一首首金曲中重拾往昔的种种。
　　名嘴表演魔术“洋相百出”
　　今年特别增加的魔术，也被总策划林海称为“最困难”的表演：“让主持人唱歌跳舞完全难不倒他们，但是表演魔术就有不少麻烦了。”
　　丹丹、娜地拉和贝贝表演的快速换装，令人啧啧称奇；程雷、王冠、晓峰和江钰婷表演了扣人心弦的漂浮术，当王冠成功地漂浮在半空中，观众们连连发出惊叹，到了周瑾、吉雪萍等四位女主持这里，就颇为尴尬了——先是周瑾“大变活鱼”的小鱼提前跳出来，再是王冠的“甩绳变鱼”的金鱼死死咬住她的衣服不放，这场魔术带给观众的更多是笑意。不过，平时忙于工作的主持人能够在短时间内领悟魔术要领，还是值得肯定的。总策划林海谦虚地表示：“我对收视率不敢期待，今年只是试水。”

