刘谦元宵魔术又被解密曝光 道具网上100元有售
　　螺丝魔术：全靠道具?
　　破解一：第一个螺丝魔术：是利用电磁感应原理，就像电动机一样，通过自身带的电磁装备进行操控。能够吸起来的那个螺丝是磁铁做的，他用的磁铁是铁的，做表演用的螺丝是铁的。以上设备淘宝上都有，100左右就能搞定，
　　戒指魔术：其中有托儿?
　　破解二：刘谦戒指的魔术，就是老魔术环套环的改成。托是最后一枚戒指的提供者，戒指上面有个小孔，SHOW的时候先把小孔盖住，套的时候松开自然趁你不注意就进去啦。然后一用力，就会脱落。
　　昨晚，“我最喜爱的春晚节目”评选，刘谦不出意外地再次拿到了曲艺类节目第一。拿到第一的刘谦显得更加兴奋，再次为观众带来了不可思议的魔术。一是螺丝钉的魔术，二是戒指魔术，谁知，刚演完没几分钟，网上各种破解帖便铺天盖地地盖起了高楼，甚至还有网友挂出了戒指魔术的教学视频。无论刘谦再怎么表演得出神入化，大家总是认为：有托儿！有托儿！甚至有人指戒指魔术他几年前就演过。
　　赵本山当“托儿”：不敢正视镜头
　　因为春晚过后很多人质疑刘谦身边的人都是“托儿”，所以刘谦在昨晚的节目中格外注意，手上什么都没戴，聪明地请来了宋祖英、赵本山、姜昆等人做表演嘉宾，还随机地在观众群中寻找道具，使得魔术变得更加真实起来。
　　当刘谦找赵本山当嘉宾时，赵本山就开玩笑地说：“你选我选错了，我这人老爱说实话，我人生最大的痛苦就是帮别人保守秘密。”几句话一出就逗乐了全场人，多少有点抢了刘谦的镜头。不过，刘谦就是不死心，变魔术之前还要请赵本山选一件，赵本山的一句，“选错了你可别后悔呀！”再次成为笑点。而等到刘谦真正开始变魔术时，赵本山才托着下巴目不转睛地看了起来。虽然赵本山跟真的一样，但还是有网友指出：赵本山以装老实人的名义选了个最长的螺丝钉！赵本山不敢正视镜头，还摸鼻子了，说明他说谎了！
　　螺丝钉魔术：道具网上有卖的
　　刘谦请赵本山为他做现场检查，先后两次让扭紧在螺丝钉中间的螺帽自动掉落到杯中。网络上对刘谦螺丝螺母的揭秘五花八门。有网友写道：“不知大家是否注意到，刘谦用磁铁只检验了螺栓没有磁性，而没有检验螺帽有没有磁性。螺帽很可能是一个磁体，如果在某个隐敝的地方放一个可产生交变磁场的装置，螺帽就转动起来了。如果螺帽没有磁性，在它的里边就是一个线圈，在交变的磁场驱动下，也是会转动起来的。这和普通的电动机的原理没有什么区别。供电的部分被隐藏在一个看不见的地方，这个供电的部分也就是产生交变磁场的地方。”也有网友猜测，“螺丝螺母都是特制的，利用的就是人们觉得螺丝很普通，也很小，不会有假的心理。其实，就是这个螺丝螺母，恰恰是假的，特殊制作的。”有网友指出：“螺丝钉的魔术，高科技的道具而已，本人去年买了一套，好的800多，差的100多块，网上能买到。并挂出了淘宝上的购买地址。“请大家google一下：意念螺丝，就全明白了，破玩意早就卖烂街了。”
　　戒指魔术：老外几年前就不玩了！
　　现场，刘谦找三位观众要了三枚戒指，最后一位观众是著名导演陈维亚，刘谦当众把三个戒指变成“连环套”，随后又逐个解套，连一旁的陈维亚都看得有些吃惊，但有网友指除了陈维亚，前面那两位观众应该是托儿。有网友发帖：“戒指魔术，我就不一一说的，老外几年前就不玩这个了，我有好几套道具，大家可以看看完全教学。大家自己看吧，要文字介绍清楚真要打不少字，有什么问题可以一一回答”，并附上了教学视频，引来疯狂点击。有网友分析：“除了大胡子（陈维亚）的戒指如假包换，是真正的戒指。看看大胡子的表情就知道是真的，但另外两个就是绝对的道具。”
　　最后有网友总结：反正总而言之两句话：一都是托，二都是道具！真的魔术不需要托，只需要道具和一些专业角度手法。有托的那个不叫魔术，那叫舞台剧。本报综合
　　解密太无聊！
　　□解密的能不能歇歇，不解密没人觉得你们是傻瓜，解了也没人觉得你们聪明过人。
　　□LZ觉得有意思吗？是魔术肯定都是假的，好看就行了！你有本事上去演啊！在这说酸葡萄有个P意思！
　　□既然这么会解密那么想必你也会表演了？那啥也甭说了！你来露一手吧！楼主既然都买过，那你应该也是魔术师，或者是魔术爱好者。那你应该知道你在网上揭秘是很不道德的吧。魔术无非就是道具加手法，然后不同的魔术师有不同感觉的表演。你这样有意思吗？
　　□lz是来推销盗版道具的？
　　但对此，发帖者回应：我不是魔术师，我是职业期货交易者，但魔术是我除期货交易外最大的爱好。至于揭秘的问题，美国最杰出的街头魔术师克里斯安吉尔说过：魔术揭秘客观上促进了魔术的进步。刘谦表演的这些都是几年前老外玩的魔术，如果大家都不去揭开，那么几十年后我们的魔术会毫无进步。 本报综合

