春晚垄断经营模式陈旧 满意度收视率齐下跌 
　　春晚，一台收视率从北到南逐渐下跌的晚会，即使已经有太多的人对春晚表示过不解、失望、不满甚至愤怒，春晚依然是世界上最多人收看的电视节目之一。在数九寒冬的北方，对于绝大多数人来说，一家人除夕之夜边吃饺子边看春晚，是一个从1984年就开始形成的习惯。或许春晚本身并不值得期待，但是已经成为除夕夜组成部分的春晚，或许带给人们的是久违的亲情，是那股从计划经济时代延续下来的年味儿。
　　事实上，虽然对春晚的诟病已经成为人们的习惯，但是每年春晚仍旧会出现一批高水准的节目，这是因为春晚打着国家电视台的大旗，能够吸引最出色的艺人参与演出，通过春晚一夜成名的演员数不胜数。换句话说，中央电视台的国家电视台性质决定了春晚的强大号召力，公益性质的春晚通过大众媒介的传播可以形成相当广泛的影响。春晚之所以成为世界上最多人收看的电视节目，公益性质和宣传性质的国家电视台打造了具有公益性质和宣传性质的春晚。而万种期待的赵本山的小品，却让人感到一丝丝的牙碜。
　　《五十块钱》里的鲁花花生油，刘谦魔术中的汇源果汁，特写的镜头就让人感到异样。万众期待的赵本山的小品《捐款》开始时便对搜狐与搜狗进行了介绍，搜狐视频、搜狗输入法，均是搜狐公司目前主推的产品，小沈阳在小品中的绝大多数台词是对搜狐网产品的介绍。小品当中，单身母亲人物拿着两个硕大的“国窖1573”酒盒，之后赵本山还专门对酒盒上的数字进行了介绍。越来越明化的隐性广告，公益性质的春晚有一些变味。
　　春晚依托的央视舞台，是因为先天政治定位才坐拥垄断性的全国传播渠道。央视的垄断地位是政治功能使然，提供“春晚”这一产品的只有央视一家，这是一个绝对垄断的市场格局，产品的购买者和使用者在价格与服务上毫无选择可言。央视的商业化行为不但有损于媒介制度的设计初衷，而且直接影响了广大观众的视听感受，进一步影响“宣传”效果。
　　春晚是一次具有“中国特色”的行政性演出活动，毫无商业性演出运作的前提。商业性演出依托的门票、广告、发行模式，其基础是广告与门票的购买者对于广告服务与演出内容有较大的话语权，同时又有同质化的演出相竞争，如此才能保证商业演出市场的公平。而央视在春晚博弈时一家独大，任意安排或明或暗形式的各种广告，不但购买广告的商家难以得到公平的交易规则，电视机前的观众也只能被动忍受。
　　央视不要忘了，之前春晚能够吸引世界上最优秀的华人演员正是因为其特殊的排斥市场的政治地位。而如今，市场用难以抗拒的力量侵蚀着包括媒介市场在内的任何拒绝市场的领域。如果央视继续迷途不知返，异军崛起的省级卫视凭借更加符合市场规则的经营模式很有可能赢得广告商的青睐，依靠收视率买广告的模式也能有可能献上更加精彩的节目。而央视这艘过于庞大的体制内大船很难顺应市场的规则，正如很难让郭德纲登上春晚舞台。一方面，经营上强搬垄断模式，另一方面，编排上继续难以摆脱窠臼，春晚唯一的发展方向是越来越难看，正如今年赵本山苦心准备却难以博得以往笑声的小品。
　　当春晚的难看发展到一定程度，却仍旧套用垄断经营模式，便是春晚寿终正寝之时。

