《媳妇》收视走高 海清麻辣角色引发热议(图)
　　比《奋斗》宽广、比《双面胶》温馨、比《蜗居》美好的《媳妇的美好时代》
　　“婆婆和媳妇是永远的对头儿！婆媳不可能一条心！多年媳妇才能熬成婆！”如果你还固守这些老观念，那你就土了！近日，电视剧《媳妇的美好时代》在上海台首播并创10.4高点收视率后，目前在江苏、青岛等全国各地方台轮番播出，一度引起收视狂潮，甚至被已逐步步入婚姻家庭的80后奉为“婚姻宝典”。该剧一改荧屏“苦媳妇”、“恶婆婆”的旧模式，讲述了一个新时代媳妇以诚意和智慧最终赢得婆婆心的美好故事。表现出媳妇“毛豆豆”调皮可爱。
　　海清塑造麻辣媳妇
　　《媳妇的美好时代》由著名导演刘江执导，王丽萍编剧，海清、黄海波、李光复携手加盟。海清扮演的“毛豆豆”具有鲜明的时代特点，是个对婆婆特别好的“刁媳妇”，有时还逗得婆婆乐得眼泪都出来了。有“媳妇专业户”之称的海清透露，这个剧更像一个小品，导演给的空间很大，演的时候可以不顾及台词任意修改，因此整个剧出来之后即兴的东西很多，为该剧增色不少。
　　“毛豆豆”引发网友热议
　　《媳妇的美好时代》播出后，受到观众热捧，网友将该剧称之为近年来多部热门剧的综合体：较之《奋斗》，《媳妇的美好时代》受众人群更广阔，并非只局限在80后的年轻人身上；较之《双面胶》，又多了一丝温馨，跳出了沉重的生活基调；而较之《蜗居》，则是将写实性“美好”化了，摒弃了过多的“现实欲望”。
　　随着《媳妇的美好时代》剧情的进展，网上关于该剧的热贴也是越盖越高。有网友表示“毛豆豆这样的好儿媳现在还真是少见啊！一个蛮不讲理的婆婆，再加上一个刁蛮自私的小姑，为了让老公做个好儿子，自己受了那么多委屈！豆豆的爸妈都特别好，那么通情达理，太难得了！”还有网友称：“这个电视剧其实也很真实的，演的都是每个人都需要懂得的好好处理的那份家庭关系。”
　　现实中不知如何当媳妇
　　海清告诉记者，这次饰演毛豆豆是纯本色表演。她认为这位媳妇不同于以往的媳妇形象：毛豆豆是大龄女青年，婆家的家庭关系又特别复杂，本人还挺积极向上，在与婆婆的斗智斗勇中充满生活气息和喜剧味道。虽然被称为“媳妇专业户”，但海清却表示自己不知道如何做媳妇。这次与“毛豆豆”演对手戏的演员是海清的大学同学黄海波，海清开心地告诉记者：“我们特默契，拍戏时经常恶搞。”记者胡晓

