小虎队春晚力压王菲 流行语反响平平广告有点多
　　昨晚8点，央视虎年春晚准时亮相。小虎队不负众望，不仅将现场唱成了全场“大合唱”，也让电视机前的观众热血沸腾，小虎队力压天后王菲，成为当晚春晚舞台上的“人气王”。而赵本山的小品《捐助》中扮演“亲家”的王小利成为全场最耀眼的新人，被赵本山力推的他很可能火透2010。另外突出的，则是有些太过明显的植入广告。
　　王小利戏份压赵本山
　　虽然赵本山今年的小品《捐助》在彩排时，被普遍认为笑点不如《不差钱》，从昨天的演出效果看，《捐助》依然是全场获得掌声最多的语言类节目，而在《捐助》中出演赵本山“亲家”的王小利也成功“上位”，人气超过扮演记者的小沈阳，戏份甚至压过赵本山，成为《捐助》中最大的亮点。身为赵本山徒弟的王小利在《乡村爱情》中扮演的“刘能”已经得到了不少观众的喜爱，赵本山在之前采访中就曾经表示过，在《捐助》中重要的戏份都集中在王小利身上，小沈阳也不过充当了“大绿叶”，赵本山当时还曾大胆预言，“王小利今年能火！”从昨天的现场看，王小利将一位有苦说不出、一肚子委屈的单身农村大爷演绎得入木三分。
　　不过，《捐助》中不止一次出现的植入广告也让人感到不舒服，影响到了观众的观看快感。
　　小虎队力压王菲
　　在昨天四个半小时的节目中，小虎队“重组”和王菲“复出”的PK大战无疑是最大的亮点。王菲的出场和前一场彩排中一样，从升降机上缓缓出现在舞台中心，王菲穿的还是同一件彩色条纹图案的丝绸短裙，桃色长袜，虽然《传奇》本身并不是一首高传唱度的歌曲，但王菲空灵、飘逸的歌声还是吸引了不少观众，歌迷们说：“总算看到王菲又出来啦！”
　　小虎队的节目准时出现在昨天22点10分，这个时间被不少30岁上下的观众熟记于心，在晚会开始前，就有大量观众留言：“看完小虎队就出去放鞭炮！”小虎队以老队形亮相；吴奇隆在中间，苏有朋和陈志朋各站一边，伴随着“把你的心我的心串一串”的歌声响起，小虎队当年招牌式的手语也再一次重演。虽然小虎队已经青春不再，跳舞的身材也略显走形，但三首经典老歌还是唱得激情澎湃，从电视现场直播看，但凡镜头给到的观众场景，都会有观众跟随着小虎队拍手合唱，其中甚至包括一些上了年纪的中年观众。从昨天的晚会效果看，小虎队成了全场绝对的超级明星，人气力压王菲！
　　“流行语”反响平平
　　第一个出场的语言类节目由冯巩等表演的相声剧《不能让他走》，其中融合了不少网络流行语，比如“不要迷恋哥，哥只是个传说”、“我妈喊我回家偷菜呢”、“他唱的不是歌，是寂寞”等，冯巩还模仿了曾轶可《狮子座》中的“绵羊音”，但这些09年的流行语对于大多数中老年观众来讲，效果并不明显，有的老年观众干脆表示，没有听明白这些话是什么意思，也没有觉得这些话有意思。而年轻观众也并没有买账，“这些话就是简单地被罗列在了一起，语境也不合适。”
　　黄宏“救场”中规中矩
　　由于和马未都的一场版权纠纷，让黄宏原本已经通过三场彩排的小品《两毛钱一脚》中途夭折。昨日，黄宏、巩汉林搭档金玉婷、林永健在原本《两毛钱一脚》的同一时间段上演了全新小品《美丽的尴尬》，长相具有喜剧感的林永健在“整容”之后变成了美女明星金玉婷，这也是春晚所有节目中唯一一个没有在前五场彩排中亮相过的节目。对于这个黄宏火速“救场”的节目，算是完成的“中规中矩”，并没有太多新意，只是林永健在其中的反串，还算是一个笑点。
　　刘谦人气不减
　　去年春晚的人气王刘谦昨天又带来了自己的三个近景魔术，在和董卿继续搭档的同时，两人也不忘用去年“董卿是托儿”的传闻调侃一番。除了董卿以外，刘谦还邀请了几名观众作为现场搭档，在表演过最后一个魔术“手臂穿过玻璃板”之后，也引发了不少网友的热烈讨论，互相探讨刘谦魔术的奥秘。
　　本版采写 本报记者 刘玮 杨林

