许晴自曝感情空白 可能用“非传统”方式要孩子
　　在国内众多女演员中，外形出众的许晴却是少见的非常低调的一个。尽管不常抛头露面，但一直不缺戏拍，而且每集15万元的片酬，还是让她保持着内地一线女星的地位。昨日，许晴接受了本报记者的专访，不仅直言目前感情一片空白，更大方地透露，可能用“非传统”的方式来孕育她的孩子。
　　撰文：本报记者 林芳
　　希望尝试冯小刚的喜剧
　　原话回放
　　“我的工作就是塑造角色，用角色和观众交朋友，拍完戏了我就跟这个圈子没关系。”
　　广州日报：以前你一直在圈里单打独斗，签约华谊后，有什么变化吗？
　　许晴：我们之间的合作非常自由，不是很刻意的那种，有好的作品就合作，至于什么片酬和股份什么的，我也从没过问。公司知道我不爱参加活动和颁奖典礼，所以一直都没给我安排。除了拍戏和必要的宣传，我打心眼里不喜欢参加活动。我的工作就是塑造角色，用角色和观众交朋友，拍完戏了我就跟这个圈子没关系。(那公司的新戏会否优先考虑？比如冯小刚的《非诚勿扰2》？)合作意向肯定是有的，我也希望尝试冯小刚的喜剧，但现在还在商谈中。
　　广州日报：在接角色方面，你有什么标准吗，会否挑战以前没尝试过的角色？
　　许晴：我本人偏爱丰富成熟的角色，比如同龄人，从16岁到60岁，我觉得很有意思，但如果只让我演16岁到26岁的青春戏，我不会接受。
　　暗示现在失恋
　　原话回放
　　“以前拍戏少是因为我正在恋爱，我这个人无法一心二用，现在工作就是我的恋人，感情方面还是一片空白。”
　　广州日报：可能是因为你太低调了，因此关于你的传言也不断，比如出家、被包养等。
　　许晴：因为大家不了解我，所以才觉得我神秘，其实我很普通。可能是因为我特别在意保持真性情的女人心态，让生活纯净的关系吧。那些谣言很无聊，很可笑，我也觉得无所谓。
　　广州日报：之前有消息说你准备5年内当上妈妈，现在有合适对象了吗？
　　许晴(笑)：孩子是女人的作品，我希望能完成，这样人生会更完美，但谁说要孩子必须先要有合适的对象？现在要孩子有很多种方法，看哪种方式更合适，不一定非要传统的方法吧？(一直觉得你是很传统的那类人。)我原来是挺传统的，相夫教子是我最大的理想，但现在我变了，我更向往几个好朋友在一起，白天一起生活玩乐，晚上各回各家，现在这种生活方式更吸引我。以前拍戏少是因为我正在恋爱，我这个人无法一心二用，现在工作就是我的恋人，感情方面还是一片空白。
　　广州日报：现实生活中的你怎么看待爱情？
　　许晴：我一直认为爱情是美好的，就像做梦一样，过程最重要，不管是痛苦的还是快乐的，经历过就好。爱情也无所谓成功不成功，我会一直坚守自己的这个爱情观。
　　广州日报：感情没有到来之前，把重心都放在工作上？
　　许晴：对，没有感情的羁绊，我会把更多精力投入在工作上，至少一年三部戏吧。
　　演16岁少女是本色演出
　　原话回放
　　“我一直在扮成熟，几乎没有体验过青春的快乐，以现在的年龄再去体会16岁的懵懂快乐，是真的快乐。”
　　广州日报：在新剧《同龄人》中，你扮演的童楠楠需要从16岁一直演到57岁，能接受人们说你“装嫩”吗？
　　许晴：单从《同龄人》这部剧来说，我觉得自己最适合演的就是16岁至25岁这个年龄段。这个角色跟我性格很像，这个年龄段的表演我几乎是本色出演，反倒是中老年的部分需要靠演技。十七八岁时我刚上大学，老师要求我平时举止尽量成熟一些，否则没有合适的表演机会。所以那时候我一直在扮成熟，几乎没有体验过青春的快乐，以现在的年龄再去体会16岁的懵懂快乐，是真的快乐。
　　除了角色
　　对其他都没热情
　　原话回放
　　“别人高调我也理解，但我不会强迫自己去参加活动提高知名度。我觉得角色被欣赏是一种快乐，生活中我希望更多的自由。”
　　广州日报：很多女演员喜欢把自己打扮得光鲜亮丽，出席一些活动或颁奖典礼，但从来没看到你？
　　许晴：可能是我性格太散漫，你说是惰性也可以。除了角色，我对其他都没什么热情，既不投入，也不享受，所以我不爱参加活动。我在那种氛围里不自在。“许晴低调，角色高调”是我行事的准则，我觉得角色被欣赏是一种快乐，生活中我希望更多的自由。别人高调我也理解，但我不会强迫自己去参加活动提高知名度。
　　广州日报：很多女演员都“嫉妒”你的美貌，你觉得自己有缺点吗？
　　许晴：我最大的缺点就是不知道自己的缺点。但我没觉得自己太漂亮，我是娃娃脸，特别不适合上镜。人家看到我都说这个女演员肯定不知道节食，老是胖嘟嘟的。

