浙版《西游》不怕“雷”击：90后都为我们叫好
　　新版《西游记》(又称“浙版”)目前正在浙江、安徽、福建、山东四家卫视热播，这也拉开了新版“四大名著”粉墨登场的大幕。一时间，新版《西游记》的剧情、台词、造型、表演都成为网友热议的话题，被称为“虎年第一雷剧”，收视率也是在一片争论中一再攀高。对于网友“雷点密布”的论断怎么看，连日来劈里啪啦的“砖头”有没有拍到点子上，本报记者昨日电话专访了这部剧的导演程力栋、“唐僧”陈司翰、“悟空”费振翔、“八戒”谢宁。
　　翻拍早已在人们印象中根深蒂固的央视版《西游记》，难度之大不言而喻，采访中，浙版《西游记》的4位主创都表示，网友将新老两个版本相比较是他们意料之中的事，只是这样的比较并不公平。
　　专题策划：周娴采写：本报记者 苏蕾
　　网友拍砖：不忠实原著
　　导演程力栋：白骨精三下就被打死太可惜了
　　自评分：80
　　广州日报：央视版《西游记》珠玉在前，你觉得这一版有什么新意和突破？
　　程力栋：我们这次造型设计更多是依据历史遗留的雕塑、绘画、瓷器等等，并令之更精致、豪华、绚丽，使之成为一部赏心悦目的神话剧。为了不仅仅展示现代技术，我们也对小说精神进行了深挖，根据《西游记》开篇诗的最后一句“请看西游释噩传”，我们将之拍成孙悟空的心路历程，融入了很多人生哲理；同时，由于现代人生活节奏快，较为浮躁，我们的台词都很直接明白，这是我们和以往所有版本相比最大的突破。
　　广州日报：网友普遍反映浙版《西游记》的剧情改编较大，你们是出于怎样的考虑？
　　程力栋：剧情改动并不是很大，我们只是在大框架下加了些细节而已。和原著比较不同的主要是白骨精那一段，我们加了和闻天音王子的一段情，让白骨精更悲情。“三打白骨精”虽然是经典桥段，但原著是轻描淡写的，按原著演可能半集就结束，太可惜了。事实上，我们这个版本在原著基础上加了很多情，包括孙悟空和哪吒的兄弟情等，大闹天空那段如果没有情，只是卖弄特技和动作，就太干了。
　　广州日报：之前在宣传时，“床戏”被当成了一个噱头，但演到现在好像并没有，是纯粹炒作吗？
　　程力栋：什么床戏、情感混乱之类，都是媒体乱写的。除了猪八戒在高老庄那段情之外，师徒四人都规规矩矩的，没有谈恋爱。我们怎么可能拍什么床戏呢，《西游记》是拍给全家看的，老少咸宜。
　　广州日报：你给自己执导这版《西游记》打多少分？
　　程力栋：每个人心中都有一个《西游记》。除了之前有媒体曝光的百度吧是被恶意买通，很多观众短信以及网上正式的评论都挺肯定的。我自己打80分吧，如果制作周期能更长一点，我想能到90分。《西游记》对特技依赖较大，我们从拍完到交片只有8个月，但时间还是太紧了，一些三维还原场景远没有达到最初设计的效果。
　　网友拍砖：有妖气没灵气
　　“悟空”费振翔：模仿六小龄童我就过时了
　　自评分：80
　　广州日报：你觉得浙版比央视版进步在哪里？
　　费振翔：老版以叙述过程为主，我们更注重讲述为什么取经、为什么降妖；老版的角色没有体现出个性。而新版为角色加入了人性，例如我演的孙悟空，是很讲义气的。
　　广州日报：网上有很多关于你们和老版的比较，你怎么看？
　　费振翔：老版可以说是那个年代的经典，也是我心中的经典，网上的反应都很正常，可以理解。六小龄童作为在电视上演猴的鼻祖，更是我永远的偶像，他永远不会过时，但如果按他的方式演，我就过时了。经典已成历史，难道因为央视版深入人心，就永远不再拍《西游记》了吗？我们没想超越谁，也不可能超越经典，除非有时光穿梭机，把我们送回20多年前，看看观众更喜欢哪个。我可以毫不谦虚地说，我们的造型、画面、特技等等都比老版好很多。其实，我们是第一炮，相信之后的四大名著都会引起争议。我看了一下，网上敢说新版好的，基本都是90后，因为他们身上没有“包袱”。
　　广州日报：你从4岁开始学演猴，这次拍《西游记》有什么特别的心得？
　　费振翔：我将六小龄童犀利的眼神、周星驰强大的内心戏都“吃”了进去，消化完再以自己的方式演出来，所以，和他们都不一样，不会过于戏曲脸谱化，也不像港版那么玩闹、无厘头。我演的孙悟空野性、活泼、可爱。
　　我不胖，只是想突出悟空粗犷的感觉
　　广州日报：网友对你演的孙悟空争议特别大，你怎么评价自己这个版本？
　　费振翔：网上有争议其实我们是开心的，很多人说我演的猴有妖气没灵气，我都看了。但大多只是一个标题，没说出为什么，我想这只是他们个人的宣泄。有的说我拿腔拿调，其实，我4岁开始学京剧，演了20多年猴戏，所以，刚开拍的那段时间不由自主地往戏曲那边靠，情不自禁地模仿六小龄童。后来有人跟我说，你错在一点，就是在学他。有一次我们看拍好的片回放，大家都为我叫好，说“真像”，我一下醒了——原来，我辛苦半天只落下一句“真像”。于是，我努力演回自己，找到感觉后，新《西游记》版的F4终于出来了。
　　广州日报：网上有人对孙悟空说脏话，也有人说孙悟空太胖了？
　　费振翔：我们这次很多台词是大家现场聊出来的，原著里孙悟空就是会骂扯淡、混蛋的，猴子怎么可能很乖，但我的脏话是有控制的。其实，我真的不胖，只是这次造型想突出孙悟空粗犷的感觉。但我对这次的妆挺满意的，既吸取了戏曲200年的精华，又加入了时尚元素和现代技术的雕琢。还有人说猴子怎么站起来了，因为老版里孙悟空始终一个样，但他是想当人、成仙的，我就设计了一个从蹲、半蹲、站、特挺拔地站的变化过程，但又始终不离开猴样。
　　广州日报：很多人都疑惑，为什么孙悟空大闹天宫时那么厉害，遇到些小妖却很不济，动辄要请菩萨？
　　费振翔：不是打不过，而是因为他和唐僧学了很多智慧，不想永远用武力解决。以前的《西游记》讲的都是斩妖除魔，而我们这次强调的是降妖伏魔，不是打死他们，而是让他们得成正果。
　　网友拍砖：唐僧也动情
　　“唐僧”陈司翰：他动的并不是所谓爱情
　　自评分：90
　　广州日报：你有看过《西游记》小说及以往内地、香港各个版本的《西游记》吗，这次演唐僧有什么心得？
　　陈司翰：我小时候看过《西游记》连环画，当时是很偏向孙悟空的，觉得唐僧很迂腐。正因为小孩子不太可能懂得唐僧，所以我们这个版本把很多道理都简单明了地表达出来，让大家更容易接受唐僧和孙悟空的冲突，不会一味地对唐僧感到气愤，只为孙悟空抱不平。另外，电影、电视我也都看过一些，但基本没什么影响。至于演出心得，主要是贯彻了导演给我提出的三个要点，再加入自己的一些理解。
　　广州日报：哪三个要点？
　　陈司翰：首先是有智慧，对佛教大彻大悟，努力渡化世人；其次是庄严，对徒弟像师傅，对妖怪不软弱，对君王也不卑不亢；再次是慈悲，即便对妖怪也不是一棒子打死，这也解释了为什么我会在悟空杀生时赶走他。不过，有了要点是一回事，真将其贯彻到表演中又是一回事，为了让我进入状态，导演把我送进灵隐寺待了一个星期，每天看佛经、做功课。在演绎的过程中，我很少用肢体和表情，而主要用眼神，眼睛看着对手简单明了地讲出佛理精要，就像梁朝伟说的，LESS IS MORE。
　　广州日报：对你来说，这次演唐僧最大的难点在哪里？
　　陈司翰：对白，不仅因为我的母语不是普通话，更因为我说的不是白话，而是文言文。所以，很多时候都是要死背，同时心里努力想通它的道理。
　　而最得意的自创对白，就是在一场快回到长安的戏中突然问沙僧，你知道为师一直说的阿弥陀佛四个字是什么意思吗，他愣了一下，我说平常心就是道。没想到后来导演真把这段剪进去了，这可不是唐僧的话，而是我自己的感悟，呵呵。
　　广州日报：很多网友觉得这次的台词有点“雷”，因为太现代了，你怎么看？
　　陈司翰：我们不可能照搬原著，虽然照搬原著可能会让观众没话说，但那样还能看吗？如果唐僧一直唠叨、悟空一直打斗，我想，观众肯定转台了。
　　广州日报：不少网友说你的眼神过于温柔，让女妖怪完全无法抵挡？
　　陈司翰：我的温柔主要是对悟空，因为我很心疼他，不想做一个不通情理的师傅。对妖怪我基本是不看的，女儿国国王除外，因为她是人。
　　广州日报：和女儿国国王那一段也引起不少争议，唐僧当时是动情了吗？
　　陈司翰：可以说唐僧是有点遗憾的，因为女儿国国王是很好的红粉佳人，也是很多男人都比不上的明君，但他动的并不是所谓爱情。
　　广州日报：你对被大家称为“史上最帅唐僧”怎么看？
　　陈司翰：过去大家对唐僧有误解，他其实就是个很执著的年轻人，离开大唐时才28岁，我其实已经把他演老了。
　　网友拍砖：猪八戒成“万人迷”
　　“八戒”谢宁：没敢往雷里演
　　自评分：完成任务
　　广州日报：很多网友觉得你演的猪八戒很特别，成“万人迷”了，是刻意的吗？
　　谢宁：其实，我这一版的猪八戒中规中矩，没敢往雷里演。网上评论我也都看了，众口难调，但我尽力了。表演上，我很早以前曾经上猪圈去观察过猪的神态，这次特别设计了一些猪的哼哼，反响还挺好的；外形上，我一直保持着120公斤的体重，这次连又大又白的肚子都是用上了；至于台词，我们现场也讨论过，会不会很雷，但众口难调，经典也必须与时俱进。这个版本大家再过几年看，肯定不雷，甚至还觉得落伍了。其实，我也是看老版《西游记》长大的，但我们这一版的角色人味重了，我自己演得最得意的一段就是高老庄，那里有猪八戒的感情依赖，所以他才动不动就喊分行李回高老庄。至于“万人迷”，我们想表达的是，为什么长成我这样的就不能有爱情，难道只有长成唐僧那样的才能风花雪月？
　　广州日报：不少观众反映，你鼻子旁边有个包忽大忽小的，是化妆问题吗？
　　谢宁：是我个人问题，挺不好意思的。在这里我第一次公开说一下吧，年轻的时候可能拍戏化妆没洗干净，后来长了个包，这次在香格里拉拍戏的时候紫外线太强，长时间照射后就发大了，所以有一段我是发着低烧拍的，每天晚上十一二点收工后要输4个小时的液，因为状态不好，那一段自己也挺不满意的。后来到了大理，有一次洗脸时，这个包爆了，后来还两次感染，下水的戏也还得咬牙上，谁让我们是干这行的呢，也许天意也想让我们每个都历练一把。现在，这包恢复得还行吧。
　　导演眼中四师徒
　　孙悟空是全剧灵魂，他成功，这部剧就成功了一半，费振翔演得很不错，没让我们失望。他既有京剧功底，又有走向国际舞台的经历，在传统基础上加入了很多非舞台元素，让这个角色更生动了。
　　唐僧也占整部剧的30%，年轻一批演员中没有人比陈司翰更适合这个角色了，不论状态、外形，还是内心的表达，都很到位，既有高僧的大慈大悲，又不显古板观众都比较肯定，觉得不比老版的差。
　　猪八戒是《西游记》的“护照脸”，有了他这戏才能活，而谢宁很成功地把这部剧挑活了。
　　牟凤彬外形好，比以往任何一版沙僧都硬朗，他曾在《还珠格格》里演过蒙丹，也有观众基础，虽然演沙僧委屈了点，但也为全剧增加了看点，演得够魁梧、正气、忠诚。
　　网友妙评
　　很多人总以为这是张纪中版的，所以有些人没看就骂声一片，唉，张老害死人啊！
　　帅哥无悬念，陈少的唐僧确实吸引了不少女观众看下去，我就是。
　　浙版的孙悟空怎么那么菜，好像就没一个妖精是他自己打败的。
　　老版的八戒总是傻乎乎，在唐僧面前针对猴哥说的话也是很随口，而新版的八戒，针对猴哥说的话似乎像极了个狡猾的很会使心眼的人，而不是憨猪。想一下，其实现实生活中，这种新版八戒很少吗？在我们工作的环境中，我想每个人心中都能感觉到这种新版八戒的存在，又或者其自己就是新版的八戒，艺术联系上了生活。
　　票选“最美女妖精”，“白毛鼠精”一马当先
　　日前，安徽卫视在官网上展开了新版《西游记》最美妖精票选活动，截至记者发稿时，由于娜出演的白毛鼠精以近3000票遥遥领先。让人大跌眼镜的是，女儿国国王王力可居然打败了不少妖精，在这个票选中名列第二位，获得约1900票。名列第三的是由韩雪出演的白骨精，而“蜘蛛精”、“牛夫人”和“玉兔精”的票数则不相伯仲，都是1200票左右。
　　网友调侃：白毛鼠精把小天鹅的裙子放到头上，牛夫人脑子被铁钎子穿过，女儿国国王像山寨版的埃及艳后，白骨精成了小家碧玉，玉兔精充满异域风情，而蜘蛛精则像洗浴中心的姑娘。

