《利剑》开播第二日 看点：切忌最可怕的陌生人
　　新浪娱乐讯 上影英皇出品的年度谍战大片《利剑》，于农历新年大年十一2月24日起在央视八套的黄金强档强势首播。《利剑》是根据张成功的长篇小说《密使》改编，由刘小锋、韩雪、张萌、买红妹、申军谊、任天野等一批实力的中青年演员倾力主演。今晚第3、4、5集看点。
　　切忌：史上最可怕的陌生人
　　汪寒梅前脚进了药铺与老板接头，后脚就有病人被抬进药铺要求看病。这一前一后看似巧合，其中却是有着一定的微妙联系。这个陌生的求医者，不但看病，还对药铺里发生的声音有着极大的兴趣。他的每一个动作和眼神都有着极大的信息量。
　　他会是什么样的人？对药铺这个重要的联络点将会产生怎样的重大威胁？但可以断定，这样的人物，一定会对军火行动甚至是密使一号和二号都产生重要的影响。
　　兄妹：姬少康和姬亚琪都是不可忽视的人物
　　姬少康似乎对他每一个计划都很有信心，如果出了纰漏也总能找到补救的应急方式。这次是他用计把马淮安的千金从英国调回来的，也是他设计从中找人假扮新四军的人对付马淮安的女儿，似乎想从中得到些什么。可是在找人假扮新四军的问题上，面对吴克峰和马淮安的公开公审，他的这出戏还能继续唱下去吗？他会选择用什么方式进行自保甚至是继续自己的计划呢？
　　有其兄必有其妹，姬少康的妹妹也非等闲之辈，虽然只是一个青年学生。可是机智自保自有一套，甚至还会一些旁门左道的小功夫。以姬亚琪她这样的能耐，不做点什么实在是很可惜。而且，已经有一双眼睛在盯着她，并希望她选择正确的路。这个女孩又会有怎么样出人意料的表现呢？
　　联合：利益，还是利益
　　姬少康是第一个发现刘芳真实身份的人，却又和这个女人结成了利益同盟，不但对马淮安进行了隐瞒，更在马淮安精心安排的婚宴上给马淮安一个意想不到的闷亏。对于俨然成了贼公贼婆的姬少康和刘芳，他们还会做出什么样的事情呢？虽然在马淮安的枪下，借着似有若无的军火留了条小命的郑建青，会不会成为刘芳和姬少康下一个眼中钉呢？

