《杀虎口》后银润推出《天敌》 王雅捷演女间谍
　　新浪娱乐讯 继成功推出《杀虎口》之后，银润传媒精心打造的谍战剧《天敌》将于近期搬上荧屏。据悉，在该剧中，王雅捷饰演的食指是一个风情万种、美到极致也媚到极致的神秘女间谍。
　　据了解，谍战剧《天敌》由曾经执导过热播剧《杀虎口》的著名导演徐纪周执导，演员则汇集了王雅捷、杜志国、王雷、李强、骆达华等众多实力明星，该剧不仅故事情节曲折离奇、惊险刺激，更突出强调了当代反间谍战所特有的情感元素，剧中充斥着悬念、冲突、对抗、动作、惊悚、煽情等多元化因素，将视角聚焦在个人与集体的冲突、个人情感与职业操守的冲突、个人幸福与国家利益的冲突等方面。该剧导演徐纪周表示，《天敌》将用悬疑情节和时尚元素来吸引观众眼球，用情感和人物命运来打动观众。
　　在剧中，王雅捷饰演的食指是国际间谍组织“左手”中的一名骨干成员，她外表靓丽，举手投足间风情万种，顾盼生辉，美到极致也媚到极致，而内心却阴险狡诈，是一个毒辣无比的蛇蝎美人。她受命于“左手”的首脑，对打入“左手”内部的国安战士艾迪生(王雷饰)一步步地指挥、操控，在一系列案件中起到相当重要的作用。
　　去年上半年，由银润传媒打造的《杀虎口》山东、江西、安徽、云南等多家卫视播出时，以其独特的视角和鲜明的人物个性，牢牢吸引了广大电视观众的眼球，拿下了好几个省份的收视率第一名。眼下，谍战剧《天敌》还未播出，一些业界人士已经对其收视前景异常看好。(大拇指)

