赵本山：带小沈阳上春晚 就为堵住大家的嘴
　　大年初五，赵本山飞回沈阳，并主持了一年一度的本山传媒表彰大会。回顾起过去一年的得失，针对眼下的质疑，老赵感慨颇多。他表示从来没想过做“娱乐界老大”，只想做好自己，为喜欢他的观众制造更多的快乐。
　　记者：对于《捐助》，不少观众提出了不同的意见，您接受自己今年春晚失败的观点吗？
　　赵本山：我就没考虑过什么失败，是大家给我动力，是大家让我站在春晚舞台上的。我去年大病一场，上春晚不是为了自己，而是为了回报大家的关心。当初《不差钱》的准备时间只有12天，但《捐助》用了两个月来筹备和排练。我不觉得“笑果”多就是好小品，给人关怀比让人发笑更温暖，这样才是高级的小品。
　　记者：为什么让小沈阳搭上了春晚末班车？
　　赵本山：从去年春晚到接下来的巡演，小沈阳培养了大批的观众，观众对他的喜爱就是他立足春晚的最好理由。而且今年春晚带上小沈阳是为了堵大家的嘴，假如他不上我怕大家会有说法——是不是师傅怕他太火捂不住了？当然，可能还会有其他的猜测。我原计划给小沈阳单独设计一个小品，但后来看比较费劲。他毕竟还年轻，很多时候很紧张，挑大梁还需要时间。这次是我们两个捧王小利，他是小品里包袱最多的，我和小沈阳都是配角。
　　记者：您现在的状态怎么样？
　　赵本山：这一年我自己感觉特别累，主要是操心我这帮徒弟。身体还是不给劲，医生说开春后才能复查。我现在很多时候不敢使劲，一使劲头就犯迷糊。犯困的时候如果不睡一觉，感觉自己盯不下来。
　　记者：很多观众都很关注“刘老根大舞台”在南方的发展。
　　赵本山：海南和深圳都在准备，这两个地方的流动人口多，经济基础又好，有大批二人转演出的消费群体，市场前景看好。
　　记者：恭喜您最近又收了弟子，能不能介绍一下您收徒弟的标准是什么呢？
　　赵本山：最近收的几个徒弟，贺晓刚、李小明、六岁红、小飞龙、“大长脸”于洋，还有个新加坡歌手陈美心，他们都是不错的演员。我首先看人品，再看综合素质，希望他们以后都能为二人转多做点事。
　　植入广告经许可 本山需要多体谅
　　针对对小品植入广告的质疑，本山的经纪人高大宽表示：“所加入的广告都是经央视允许的，不是个人行为。”他还透露，本山在听到网友的意见后，非常重视，特意安排他去问厂商，得知这种酒分好几个档次，外包装都是一样的，最便宜的只有五六百元，符合小品的人物身份。至于为某网站安排的台词，高大宽表示：“这都是有包袱的，关于输入法的台词说出后，观众笑声一片，可见这样的安排并不生硬。”
　　高大宽最后表示，本山今年为央视和辽视春晚创作了3个小品，已经很累了，“希望观众们对本山也能抱着理解和体谅的心态，今后我们会努力做得更好。”本组撰文新报记者翟翊

