亲友不满小沈阳春晚当配角 父母办起二人转学校
　　新浪娱乐讯 2009年夏天，《娱乐现场》曾前往辽宁开原，探访因春晚红遍全国的小沈阳家乡。在节目镜头前，小沈阳父母健谈热情的性格，给很多人留下了深刻印象。半年过去了，小沈阳不仅在大银幕出演了张艺谋的大片，还继续登上春晚，人气不减。而大叔大妈的生活，现在又发生了什么样的变化呢？在虎年春节之际，《娱乐现场》再度开启了“巨星家乡探访”系列，再次对小沈阳父母进行了专访。
　　小沈阳父母村里办学校  全家上阵专教二人转
　　今年的央视春晚上，由于赵本山力捧王小利，最后阶段才跻身春晚的小沈阳只演了一个“刨根问底”的记者。但不论主角配角，小沈阳的一举一动都牵动着父母的心，记者了解到小沈阳已经大半年没有回过家了。那么小沈阳父母的大年三十是怎么过的，他们对儿子这大半年来的表现又有什么看法，带着这些疑问记者前往小沈阳的家乡。 
　　当记者赶到小沈阳父母家时，小沈阳家竟“空无一人”，而记者通过采访了解到，小沈阳父母现在把很多时间都花在了新办的二人转培训班上。当记者走进学校，首先看到了小沈阳的照片，而在办公室里记者也终于见到了小沈阳母亲张凤琴。大妈再次与《娱乐现场》记者见面非常的热情，而她也向记者透露，培训班是他们去年开的，用的基本上都是小沈阳寄回来的钱，校长是哥哥沈飞。老人表示自己没指望把培训班做大，也就图个乐呵。小沈阳母亲张凤琴表示，他们平时就在这里吃饭，没事就过来看看。大年三十儿就是在村里过的，杀了猪，办了大概一千多块钱的年货。三十晚上，除了上春晚的小沈阳，家人也都回来过年了。
　　父母首谈儿子春晚小品  亲戚不满小沈阳当“大配角”
　　小沈阳由于参加虎年春晚，再一次没有回老家陪爹妈过大年三十。二老自然守在电视机前，盯着看儿子演小品。而小沈阳在《捐助》中的表现，实际上并不抢眼，戏份也不多。这一点，小沈阳的父母也察觉到了。小沈阳的母亲言称：“去年那个作品挺好的，今年……”，而小沈阳的父亲对今年的小品则表示：“我看啊，整地还是不错，还挺好。” 
　　记者通过采访了解到，小沈阳母亲之所以感觉去年的作品好，是因为儿子在今年的春晚小品中只是配角。小沈阳母亲表示：“亲戚都说啊，也没有几句话，是配角！”而小沈阳父亲则言称只要儿子能上春晚就行，他表示：“人家老赵头这么一个庞大的队伍，他不能光可着你自己啊，人那么老些弟子呢，不得换换班嘛。这个事不是一时的事，重在参与！”也许小沈阳母亲最关注的，不是小沈阳有多少戏份，是不是主角，而是孩子的平安与健康。而父亲最关注的，是孩子发展，同时也更能懂得其中的平衡关系。
　　老妈索要赵本山手机号  小沈阳不让父母打扰师傅 
　　小沈阳成名之后，与父母相聚的机会并不多，二老在接受《娱乐现场》采访时表示，小沈阳今年只回家了一次。而在辽宁卫视录制春节晚会，小沈阳则回到沈阳，专门把父母接到沈阳见面。而在春节之前，二老不仅进城看了儿子，还有幸当观众，参与了辽宁台春晚的彩排。值得一提的是，在那台晚会上，小沈阳的师傅赵本山，也有小品演出。这也是二老与大恩人最接近的一个场合。
　　小沈阳母亲表示这次见到赵本山，曾经向儿子要过赵本山的手机号，想打电话表示一下感谢，但小沈阳没给，还告诉她赵本山没有时间。好不容易见到赵本山，却没机会感谢，小沈阳的父母不免有些失落。但小沈阳的父亲则向记者表示赵本山实在太忙了，所以他们也不想打扰人家了。 
　　老两口成现实版“白云黑土”  小沈阳母亲看不懂《超级粉丝团》
　　今年辽宁卫视的春晚上，小沈阳与师傅赵本山，各自带队，分别演了一个小品。小沈阳的小品名叫《超级粉丝团》，扮演一位靠哭赚钱的年轻人——二人转里边叫“唱白活”。而他的精彩表现，一如既往得到了观众的喝彩。然而没想到的是，聊起儿子的这个小品，两位老人却开始打嘴仗了。 
　　小沈阳母亲表示自己其实没看懂这个小品，而小沈阳的父亲则一个劲的给老伴解释，可老两口沟通了半天也没能达成一致，还说的“挺上火”，俨然成了现实版的“白云黑土”，这也让记者感到忍俊不已。也许这对东北夫妇生活中的点点滴滴都能构成笑料，这才给了赵本山、小沈阳充足的生活基调。
　　小沈阳父母享“星妈星爸”待遇  县里领导邀请进城看《三枪》
　　2009年全年，小沈阳以独特的表演方式风靡大江南北，更主演了张艺谋的贺岁大片《三枪拍案惊奇》。这些事情，在小沈阳的父母眼中，都是以前想都不敢想的。2009年12月，由小沈阳参演的《三枪拍案惊奇》上映了。这件席卷全国的文化事件，当然也影响到了小沈阳遥远的农村老家。虽然在这片土地上，看电影是一件遥不可及的事。但小沈阳的父母，却享受到了不一样的特权。
　　小沈阳母亲表示他们老两口不但看了电影，而且还是乡里头、县里头和文化局领导把他们请到开原去看的。这场电影，不仅是二老进城看的第一场电影，更是两位老人去电影院看过的唯一一部电影。对这部电影，两位老人无法做更多的评价，因为电影本身的内容，已经不再重要，在他们的心里只有激动。小沈阳父亲表示：“电影里边那玩意儿，咱也不明白怎么个事儿，我看是个喜剧。”而小沈阳母亲称：“没看明白，就是心情特别澎湃，我老儿子没文化，山里孩子能拍电影，没寻思光高兴来着。” 
　　小沈阳老爸透露学校来由  老妈自曝是幕后总指挥
　　在采访中，小沈阳的父母不仅讲述了对儿子一年历程的看法，还透露了自己开办的这所二人转培训班的由来。2009年9月，小沈阳回乡探亲，而他这次回家却深深影响到了另一个人，那就是他的大哥沈飞。为了有更多时间陪伴父母，沈飞租下了代庄子村原来的校舍，开展起了全家齐上阵的二人转事业。
　　小沈阳母亲向《娱乐现场》记者透露：“他哥吧，实际唱的挺好的，两口子都唱挺好的，但是没有名，我意思让他开这个学校呢，也让家庭挺困难的小孩儿，有这个才华的收几个，兴许能做点好事。”2009年12月初，这所学校在当地正式开张。据小沈阳母亲的介绍，短短一个月间，已经招收到了不少的学员。小沈阳母亲表示开这个培训班花了不少钱，软件硬件上都投资不少，而她也透露：“我没有啥职务，但这校长听我的，我儿子说的什么事都问我。”原来让大妈自豪的是，她才是这所学校的幕后总指挥。
　　小沈阳母亲办学不图名利  称儿子答应会给学生上课
　　小沈阳母亲表示办这个培训班不图名不图钱，并言称：“我这个学校已经都花了十多万块钱了，我这20多个学生还没上来两万块钱呢。我就是把孩子挖掘出来，要是为了挣钱，这些孩子多少钱了？我要跟人别的学校比。”虽然这所培训班已经开学几个月了，但至今都没给员工开过工钱。小沈阳母亲表示：“老师 是我大儿子老丈人，人一个月零20天，根本一分钱没给人拿，怎么能说出去呢。这大山沟像住监狱似的，别人能来吗 不能来。”
　　跑到如此偏远的山沟学二人转，对很多人来说，都是一件不可思议的事情。但小沈阳的母亲却表示，正是因为小沈阳的名气，这所学校不缺人气、不缺生源，唯一缺少的是小儿子那张路人皆知的脸。小沈阳母亲表示学员基本都冲小沈阳的名声来报名的，而小沈阳也答应过她有时间一定会来给学生们上课。因为春节假期，教室里现在空无人气。而就在记者准备继续采访时，小沈阳的母亲却因为一个电话，不得不提早离开，原来小沈阳的大伯，目前正在重病期间，他们二老要前去看望。小沈阳的声名给家人带来的，不仅是自豪感和荣誉。现在，他的家人也开始利用这些资源发展事业。也许今年的某一天，小沈阳会回家看望父母，来给学员们讲课。而《真维斯娱乐现场》记者也将为您继续关注。
　　声明：以上内容由光线传媒《娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。

