小沈阳央视春晚“打酱油” 地方春晚出风头
　　浙江在线-钱江晚报2月18日报道 看了虎年央视春晚小品《捐助》后，许多观众对小沈阳在其中的表现很失望，甚至有人认为经过去年一整年的过度曝光后，小沈阳已经被榨干了，并让观众产生了审美疲劳。但这个长假，小沈阳用他在北京台和辽宁台两场春晚上的精彩表演粉碎了这一评论。而在南方，海派清口创始人周立波亮相东方卫视，首次主持脱口秀节目《壹周立波秀》，试图与赵家班一争高低。
　　虎年央视春晚小品《捐助》中，在“刘能”王小利的耀眼光辉下，小沈阳除了时不时替某网站打个广告外，几乎不起别的作用。但在北京台和辽宁台这两场春晚上，小沈阳分别表演的《阳仔演笑会》和《疯狂粉丝团》却让粉丝们惊叹：阳仔没有“熄火”，经过一年的磨练，他更有才了。
　　去年的北京台春晚上，小沈阳与王金龙合演了一把《超级大明星》，今年他与妻子沈春阳合作，继续讲述“大明星”的故事。“因为北京跟别的地方不一样……北京离首都不远”，小沈阳用一个笑话拉近了与现场观众的心理距离。当说起自己从小就有才时，他说，“我有时候照镜子，自己都给自己磕头。”“去年年三十晚上我吃了108个饺子，我睡不着觉了，后来一寻思是吃饱撑的。”小沈阳的妙语一次又一次逗乐了观众。在这场晚会上，王金龙与丫蛋联袂表演了《我要上春晚》，不过这个段子新意寥寥，水分很大。
　　如果说北京台春晚，小沈阳“一统天下”的话，那么辽宁台春晚上他遇到了强劲的对手——同为赵家班弟子的“赵四”刘小光。在这场晚会上，赵本山、毕福剑、刘小光、田娃等4人合作表演了小品《就差钱》，而刘小光将自己丰富的肢体语言和喜剧天分发挥得淋漓尽致，成为4人中最受人瞩目的一个。看完《就差钱》，再想想央视春晚上的《捐助》，许多观众不禁纳闷了：前者比后者不知道要好上多少倍，为啥央视就偏偏看上了这个毫无新意、简直可以当成广告片看的《捐助》呢？
　　小沈阳的新小品长假期间红遍全国，由其主演的《乡村爱情故事》(即《乡村爱情3》)也于16日(正月初三)晚亮相央视一套黄金档。剧中，小沈阳扮演的王天来除了在造型上给人不少惊喜外，还在爱情方面做了回主人——被大城市来的女孩倒追。从观众的反响来看，该剧的热门程度不在大年初一晚亮相的浙版《西游记》(张纪中版 六小龄童版 香港版 日本版)之下。
　　当本山大叔带领弟子们在北方“攻城略地”的时候，在南方，海派清口创始人周立波坐镇东方卫视，首次主持脱口秀节目《壹周立波秀》，试图与赵家班一争高低。节目中，周立波什么都谈，什么都议，他说刘谦是妖怪，因为“能够上(央视)春晚的人都是妖怪，(央视)春晚来叫你你不去的人是妖怪中的妖怪”。他还叫刘谦去当中国足球的代言人，广告词就是“下面是见证奇迹的时刻”。

