浙版《西游记》虎年第一“雷” 悟空满口脏话
　　摘要：浙版《西游记》作为开春大戏于大年初一起在安徽、浙江、福建东南和山东四大卫视播出。尽管之前该剧在地方台播出已经饱受争议，但如今上星，观众对该剧质疑更是集中爆发，被网友称为“虎年第一雷剧”。以孙悟空为最主要争议对象，众人物、台词、剧情都备受声讨。网友们就如同细致耐心的医生，不放过一点一滴的病症，为最大病号孙悟空，和其他病号一众神仙妖怪细心问诊。
　　本报讯 (记者 齐帅 实习生 张菁)浙版《西游记》作为开春大戏于大年初一起在安徽、浙江、福建东南和山东四大卫视播出。尽管之前该剧在地方台播出已经饱受争议，但如今上星，观众对该剧质疑更是集中爆发，被网友称为“虎年第一雷剧”。以孙悟空为最主要争议对象，众人物、台词、剧情都备受声讨。网友们就如同细致耐心的医生，不放过一点一滴的病症，为最大病号孙悟空，和其他病号一众神仙妖怪细心问诊。
　　问诊之悟空篇
　　与妖为伍 满口脏话
　　网友反映最雷人物非孙悟空莫属，从出生到行为到其亲朋好友，处处雷人。
　　病号出场不跳出反而匍匐土坑
　　最让网友受不了的是，当初那个从石头中潇洒跳出的孙悟空连出场都变得匪夷所思：在新版中，悟空的诞生变成了白鸟精和黑蛇精争夺黄丹，黄丹不慎击中山石，从而让石头变成了孙悟空。最雷人的当属孙悟空首次亮相，明明是石猴，却像小狗一样匍匐在土坑里，任由猴王夫妇抚摸。
　　病号境遇白骨精是姐姐 跟哪吒“断背”
　　推究新版孙悟空的变化原因，网友问诊中觉得是生活环境大概让其发生了一些突变。比如这个石猴有了父母抚养，更雷的是五百年前的白骨精居然是孙悟空的义姐，还是为爱痴狂的悲情女子，爱上了闻天音王子，为了治好丑陋的面容冒险去吃唐僧肉，并为爱自尽。
　　另外罗永娟女扮男装饰演哪吒三太子，保留了女性娇气十足的特性，被网友封为“哪吒三公主”，收服牛魔王借芭蕉扇时，看到孙悟空对结拜兄弟有情有义，哪吒“三公主”不满地说：“我要吃醋了。”网友特意为哪吒开了贴吧，将哪吒和孙悟空所有的戏份都剪辑在一起，甚至用《大话西游》的感人告白为他们配音，强化这“冲破世俗的感人断背之爱”。
　　病号病症没有了筋斗云 满口都是脏话
　　新版孙悟空爱说脏话，让家长大呼“少儿不宜”。孙悟空诸多雷语，比如对着众人说：“就算我只有畜生的智慧……你们为什么不教我？”还有被如来压在山下，不停地骂骂咧咧：“你这个下流的，无耻的小人……放你的春秋狗屎大屁……”网友反映这个孙悟空脸上完全看不出点灵气，只看出杀气和傻气，一点美猴王的神韵也没有。
　　最让网友遗憾的还有那个很神奇很可爱的筋斗云不见了，网友反映“1988年的筋斗云虽然做得比较粗糙，但是非常喜欢那意境。浙江版的，所有神仙来去都是一道光，嗖得一下射了出去，一点美感都没有。”
　　问诊之众人篇
　　有人说这个浙版《西游记》不仅雷，而且雷得着实喜庆。神仙妖怪们的前言不搭后语，比之小品演员更胜一筹。
　　杨戬：猴子居然问杨戬，你就是那劈山救母的，印小天演的二郎神居然说：是的！(劈山救母的不是二郎神的外甥吗？)
　　红孩儿：红孩儿假扮观音很像，证明其见过观音；可是后来再见到观音，却问你是谁？(这孩子八成烧坏了。)
　　唐僧：唐僧要赶走悟空，说：“你再不走，我就念18遍紧箍咒。”悟空扭头就走，唐僧开始念紧箍咒。(人家都走了，你怎么还念啊？真是言而无信啊！)
　　铁扇公主：牛魔王把铁扇公主的双剑借走了；随后，铁扇公主照样拿着双剑出来抓唐僧。(莫非铁扇公主留了一手，给老牛的是个假的？)
　　玉面公主：玉面公主让牛魔王出去打斗，牛魔王就去了，这时玉面公主说：“你走了，就别给我回来！”(公主啊，你到底要老牛去还是不去啊？)

