王雷《天敌》演绎卧底 为爱与骆达华大打出手
　　新浪娱乐讯 由王雷、李强、骆达华、陶飞霏等演员联合主演的谍战大戏《天敌》即将于今年4月登陆荧屏。剧中，陶飞霏饰演的年轻女医生那天，以其温柔善良的性格博得了王雷饰演的艾迪生和骆达华饰演的钱宇的青睐，两个年青人为了争夺那天，多次大打出手。
　　谍战剧《天敌》是银润传媒继成功推出《杀虎口》、《黑三角》、《苏菲日记》之后，精心打造的又一部大戏。据了解，《天敌》虽然是一部谍战剧，但却不只是局限于谍战范畴，而是独出心裁地定位为充满现代风格的时尚谍战剧，整部剧故事情节曲折离奇、惊险刺激，更突出强调了当代反间谍战所特有的情感元素，剧中充斥着悬念、冲突、对抗、动作、惊悚、煽情等多元化因素，极具浪漫和梦幻氛围。
　　剧中，王雷饰演的艾迪生是一名国安战士，为了破获国际间谍组织“左手”的阴谋，艾迪生被省安全厅直接指挥打入“左手”内部，成为一名卧底人员。由于受到“左手”组织内部人员的怀疑，在一次行动中艾迪生出了意外，昏迷的艾迪生被陶飞霏饰演的医生那天救起，但却失去了记忆。那天一直在努力帮助艾迪生恢复记忆，在这个过程中彼此都对对方产生了好感。骆达华饰演的钱宇是一名间谍，也是那天的男友，他目睹那天和艾迪生的感情飞速发展，醋意横生……为了让那天回到自己的怀抱，多次与艾迪生大打出手。
　　对此，陶飞霏表示，在这场混淆着几个年轻人情感纠葛的间谍战中，男友钱宇给予自己的爱，自始至终都是发自内心的，只不过最终被利益蒙蔽了外表；而在感情方面“后来居上”的艾迪生，虽然最终也得到了那天的真爱，但为时已晚……两份感情都美中不足，注定要以悲剧收场。同时她还笑称，两个男人、两份感情都太复杂了，都不适合自己。(大拇指)

