浙版《西游记》新春上星 人物造型潮味十足(图)
　　新浪娱乐讯 新春开年大戏浙版《西游记》由陈司翰、费振翔、谢宁、牟凤彬、韩雪、陈冲、唐国强等一干明星倾情出演。年初一在四大卫视重磅播出后，引来了不少争议。观点总体呈现两派格局，革新派很推崇剧本改编的新意、华丽的造型以及养眼的明星阵容，而保守派则盯着剧情的改动、角色设置等说事。
　　人物塑造有新意
　　但是，如果我们甩掉“有色眼镜”，像欣赏一部新作品一样，静下心来观看，就会发现，浙版《西游记》是有疏漏，但创新的精神在一定程度上还是可取的。它丰富了人物的内心世界，一人分饰两角的韩雪分别演绎了柔情似水、侠胆忠义的白鸟翩翩以及心狠手辣但无奈痴情的白骨精。经过改编后，白骨精成为了一个纯情女妖，她的狠毒也被给予了无奈缘由。这让故事更加曲折，也更加有吸引力。
　　在人物塑造上，由陈慧琳的弟弟陈司翰扮演的唐僧多了几分青春、时尚的气息；六小龄童扮演的孙悟空尽管很难超越，但出身梨园世家的费振翔举手投足间也是抓住了孙悟空的神韵；谢宁再次出演猪八戒，依然中规中矩；而由“香妃的情人”牟凤彬扮演的沙僧也堪称“史上最帅气的沙僧”。除了师徒四人，唐国强饰玉皇大帝、陈冲饰观音菩萨、韩雪饰白骨精、印小天饰二郎神、陈德容饰天竺国公主、关礼杰饰托塔李天王、刘孜饰铁扇公主，一线明星客串的各路妖神让电视剧看点不断，分外养眼。
　　唠叨唐僧爱总结陈词
　　《大话西游》中出名?嗦的罗家英版唐僧，跟陈司翰版唐僧比起来，已经很简明扼要了。导演程力栋说，“每打倒一个妖怪，唐僧会总结，阐明一个佛学道理”。而悟空打死强盗，唐僧感慨道：“他们虽是强盗，也罪不该死啊！你只需打退他们就行了，怎么能打死他们……我这出家人，宁可死了也绝不敢行凶，我就是死也就是1个人，你却杀了他们6个人呀……”这般罗嗦劲真是堪比“人是人他妈生的，妖是妖他妈生的”。渡河时坐骑被白龙吞食，唐僧眼泪汪汪：“阿弥陀佛，那妖龙竟吃了白马！这千山万水，可怎生走得？这白马跟了我许多时日，受尽劳苦啊，呜呜！怎么就落得如此下场！”
　　好动悟空新潮闷骚
　　费振翔版孙悟空喜欢尖声大笑，做小动作，装可爱，戴“美瞳”。每次决斗只要胜算在握，他都会来段“迪斯科”。不仅如此，它还很爱漂亮。在花果山上，他因为嫌自己衣服不漂亮，去东海龙宫大闹一场；西行路上，唐僧送他衣服，他激动不已：“这衣帽是东土来的吧，好漂亮啊！”山中遇虎，脱口而出：“师傅别怕，它是来给我送衣服的！”剥下虎皮穿上后：“师傅，你看多漂亮啊！”因此，他被网友喻为“史上最闷骚孙悟空”。
　　其实，不仅是浙版《西游记》被”拍砖”，张纪中版的《西游记》还没完成，便在网上遭到”骂”声一片；而春节后即将亮相的《 吴承恩与西游记》，虽然有中国首部3D电视剧和原班人马两大噱头，但能否被观众接受，也还是未知数。原著的经典地位以及原版的巅峰地方早已深入人心，想重新翻拍真要有点”“的胆识，至于观众也大可不必太较真和苛刻，纯当娱乐养眼图新鲜之作来对待，自然能看得自得其乐。 JJ/文

