《安逗与黑仔》未播先热 市场走势喜人
　　新浪娱乐讯 国内首部多集时尚人偶电视喜剧《安逗与黑仔》目前正处于紧张的后期制作阶段，从各界专业人士的反馈来看，该剧未拍先热，市场走势喜人，更证明影视剧的市场格局走向细分。可以说，不同年龄、不同爱好以及不同阶层的观众，均可以从这剧中找到自己的影子和最爱。
　　随着影视题材多样化，创新理念的不断深入，观众已不满足千篇一律的视觉感受。猎奇、求知、视觉震撼已成为当今观众的影视需求。继《2012》、《阿凡达》、《魔幻手机》等科幻灾难影视剧，在荧屏大放异彩后，国内外创意团队更纷纷向科幻世界进军，试图挖掘宇宙的奥秘传奇，来制造更多的创意冲击。
　　类似《阿凡达》，《安逗与黑仔》取材于太空斗争，融合现代时尚流行元素和颇具未来感的太空场景，加上该作品是安逗、黑仔的荧屏处女秀，创造了数个第一，因此未播出便得到广大观众的热切期待。轻松诙谐却寓教于乐的丰富剧情也让观众浮想联翩，急于一睹它的庐山真容。相较以往科幻影视剧而言，该剧在剧情创作上除保留天马行空的科幻事件外，更揉入了些当下话题型的看点及爆笑情节，整体则围绕化解太空生存危机这条线索展开想象，力求打造喜感动人的人偶浪漫传奇。一部科幻人偶电视喜剧“未拍先红”除了证明它非凡魅力的同时，也显现了该类影视市场的巨大前景。(君和)

