胡歌回应约满跳槽传闻：做以前老板的“老板”
　　虎年春节大剧中，由胡歌继续挑大梁的《仙剑奇侠传3》(以下简称《仙剑3》)在江苏卫视收视飘红。一时间，有关“胡歌约满要跳槽，《仙剑3》将成绝唱”之类的传闻不胫而走。前日，本报记者电话专访了今年短短两个月就连续因《神话》、《仙剑3》再度人气暴涨的胡歌，他笑着说：“约早就满了，我要走早走了！”不过，他也坦言并没有和唐人续约，而是反客为主自己当起老板。
　　撰文：本报记者 苏蕾
　　感情篇：现在是空窗期
　　女友不找圈中人
　　Q：公司还不让谈恋爱吗？
　　A：怎么可能，我又不是和尚！
　　广州日报：国内知名的美少女你几乎全部合作过，刘亦菲、杨幂、刘诗诗、白冰、林依晨也代表了不同类型的女生，能否点评一下私底下对她们的印象？
　　胡歌：刘亦菲最用功，她似乎真的喜欢演戏，而不只是要做明星。工作之余她很乖、很文静，话少，不过也许是因为她妈妈一直在旁边陪着。杨幂前后两次合作变化挺大的，之前感觉她很叛逆、很酷、很拽，这次《仙剑3》感觉她长大了，棱角少了很多。白冰很会照顾人，因为她不是科班出身，所以平时比我们花更多时间研究剧本。诗诗是学跳舞的，很有气质，有点不食人间烟火的味道，让人感觉神圣不可侵犯。而林依晨很能吃苦，再艰苦的环境下拍戏，她也很积极。
　　广州日报：她们中有你喜欢的类型吗？
　　胡歌：我不想找圈内人。
　　广州日报：现在公司还不让谈恋爱吗？
　　胡歌：没有，我们公司挺开明的。爱情这种事该有还会有的，我又不是和尚(笑)！不过，现在的确是空窗期。
　　广州日报：怎样的女孩会入你的法眼？
　　胡歌：从经验上来说，还是志趣相投的女生机会比较大，共同语言比美貌更重要。
　　事业篇：没续约也没跳槽
　　2010年转战大银幕
　　Q：是否会演《仙剑4》？
　　A：今后更倾向多接电影。
　　广州日报：《仙剑3》这次是在争议中收视飙红，你自己有没有看，对拍砖的网友意见怎么看？
　　胡歌：看了，《仙剑3》网友争议比较集中在剧情改编方面，只是电视剧有自己路数，不可能照搬游戏或小说。也有不少人说台词很雷，但因为我们不是那种正统的古装剧，而是跨时代的魔幻题材，所以也可以理解吧。反倒是我自己，觉得演得不好，我最初很想演成和《仙剑1》很不同的感觉，对人物做了很多设计，在片场也进行了不少即兴创作，但看了电视之后，发现自己想的和实际呈现的还是有偏差。
　　广州日报：会演《仙剑4》吗？
　　胡歌：《仙剑4》没那么快，要演也是会先演《轩辕剑》。今后会更倾向于多接电影，比如之前说过的《诸葛亮》，年中就会开拍，赶贺岁或明年情人节的档期。
　　广州日报：你的确已经演了很多古装帅哥，但不久前也难得拍了一次时装剧是吗？
　　胡歌：对，叫《苦咖啡》。这部剧我的戏不是特别多，但我觉得挺值得演的，它讲的职场故事特别贴近生活，每个观众或许都可以在剧中角色身上找到自己的缩影。
　　早就回复自由身
　　Q：是否会跳槽？
　　A：合约早就到期了，我要走早就可以走了。
　　广州日报：最近大家都挺关心你是否会跳槽，会为了报恩继续留在唐人吗，毕竟当初他们曾暂停《射雕英雄传》一直等你康复？
　　胡歌：可以这么说吧，合约早就到期了，我要走早就可以走了，毕竟我也不是现在才红、才有人找的。但是之前没走，现在就更不会走了。
　　广州日报：留在唐人，有没有向原来的老板蔡小姐提出成为股东的条件？
　　胡歌：(笑)我问问她愿不愿意，她说有机会。其实，现在她得叫我老板，因为约满了，是我反过来请她做我的经纪人。不过，我们也没有签约，这么多年，我们真的已经是很好、很默契的朋友，彼此之间不会以利益为出发点，签约对我们来说，已经只是一种形式。
　　广州日报：你有没有想过演一些和自己及以往反差特别大的角色，比如丑角？
　　胡歌：这方面我和经纪人意见有分歧，我其实非常不介意扮丑、恶搞，甚至演些神经兮兮的角色，但她会综合考量，比较谨慎一些。暂时也没有这一类的角色来找我。
　　努力学做歌手和导演
　　Q：你想当导演和歌手吗？
　　A：不着急当导演。出唱片像赶鸭子上架。
　　广州日报：你曾报考过中戏的导演系，简历上也填着最大的志向是将《许三观卖血记》拍成电影，什么时候会付诸实践呢？
　　胡歌：不着急，等我对导演这个职业有了更深入的了解吧。其实，导演的门槛挺低的，只要有一定的基本知识就可以了，但要当一个好导演，会有一段很长的路要走。我现在一直在积累，也经常写一写东西，有时会像《阿凡达》里的人那样用自拍的方式写日记。
　　广州日报：今年还会出专辑吗，你是演而优则歌，还是因为从小爱唱歌对这方面也同样有理想？
　　胡歌：我的确从小就爱唱歌，后来试着试着就进录音棚了。但说实话，出唱片于我，多少还是有点赶鸭子上架的感觉。我唱得还不够好，虽然也找老师学过。今年不会出专辑，但会有单曲。
　　理财篇：
　　六成收入做投资
　　片酬还没进入一线男星行列
　　Q：电视剧身价12万元一集？
　　A：和楼价一样有泡沫。
　　广州日报：《神话》作为2010年央视八套的首部黄金档大剧，收视和口碑都迎来开门红，听说你现在的剧酬已经12万元一集，进入国内一线男星的行列了？
　　胡歌：那是《神话》制片人对外说的价，后来就被疯传，和楼市一样泡沫很多，不是实际的价格。
　　广州日报：实际和12万元的差距有多少？
　　胡歌：还没到6位数呢。
　　广州日报：1万元和9万元差很远，能说下和泡沫价的百分比吗？
　　胡歌：嗯……就百分比而言，也差挺多的。
　　广州日报：你对楼市好像挺关心的，买楼是你理财的主要方式吗？
　　胡歌：没有！我有买楼，但是给自己和家人自住的。我对理财没有什么研究，而且中国人习惯上比较保守，我也就是基本遵循“三三三一”原则吧——30%做风险较大的投资，30%做比较稳妥的投资，30%存银行，10%日常开销。
　　广州日报：你那30%风险较大的投资会在哪个领域？
　　胡歌：主要是股票吧，但我自己没时间也不专业，所以是交给朋友打理。今年夏秋，我还会和朋友(经纪人)合股在上海开餐饮店，现在已经在筹备中，这是我自己的兴趣所在。
　　经纪人爆料：
　　胡歌很“烧钱”
　　采访完胡歌，电话回到他经纪人蔡小姐的手里，记者和她之前一次的见面是2006年胡歌在香港住院时，她出面向大家透露一些胡歌的真实情况。当时印象最深的，是她当时斩钉截铁地表示，虽然《射雕英雄传》拍了一半，而身受重伤的胡歌也不知能康复到什么程度、何时才能完全康复，但这部电视剧不会换别人演，会一直等他回去。“假如他以后不能拍戏了呢？”“那这部剧就不再拍了。”
　　时隔数年再次对话，蔡小姐爆料说胡歌很不会理财，卡里绝对不能留太多钱，因为他是摄影和汽车的发烧友，很会“烧钱”。在她看来，买房是控制胡歌乱花钱的最有效手段。“既是固定资产，还款压力也会让他更努力工作，哈哈！”

