网友搜索春晚明星装扮 牛莉大衣价值两万七？
　　春晚播出后，明星的装扮引起网友的极大兴趣。这几天，一些时尚论坛上就刮起了“人肉”风，王菲、牛莉等明星价格不菲的“行头”被网友一一找出了品牌出处。但动辄上万的衣装又让大家咋舌，有网友戏称：“今年的春晚引领了‘动批’的春夏潮流。”
　　小品《一句话的事》在年三十当晚刚刚播出，一个时尚论坛就有网友发出了“牛莉的大衣什么牌子？真好看！”的帖子，随后，大家就开始在各大品牌的官网上进行搜索。第二天网友发帖表示，“这件粉色大衣的品牌是prada，国内专柜价不详，美国代购价27000元人民币”。
　　随后，网友又搜索出了牛莉穿的粉色连衣短裙的出处：chanel。紧接着，那双双色拼接的雪地靴也被网友确定为UGG，就连牛莉拿的粉色手机也被搜出了品牌：夏普。“牛莉一出场，我就敏锐的意识到，这些衣物都便宜不了。尤其是那粉色桃心小裙子。没想到是chanel的啊。”“倒是大衣样式较一般。好好找找能找到版型差不多的。从价格上看应该是羊绒或者羊毛，羊绒可能性大点。”网友“纯肉包子”发帖写道。
　　天后王菲的那件蓝粉相间的连衣裙也备受关注。昨天，网友也找出了这件连衣裙的品牌为Elizabeth &James holiday 09系列的Last days of DISCO连衣短裙，并“辟谣”说并不是之前所传的亚历山大·麦昆的二线品牌McQ。
　　很多网友表示，衣服虽然漂亮时尚，但是一身下来就要几万元，不可能消费得起。2010年这几件衣服必火！很多网友开玩笑写道。昨天下午记者在淘宝网上搜索“牛莉”两个字，就已经能搜索出那件chanel小短裙的“山寨版”，售价在300多元。有意思的是，就连手机上那个桃红色毛球小熊的手机链，也标上了“牛莉同款”，售价32.80元。(记者 王萍)

