《同龄人》聚焦共和国同龄人 16岁许晴有看头
　　许晴、程前、任程伟、萨日娜、刘威主演的电视剧《同龄人》正在北京卫视热播。讲述了几个共和国同龄人故事，虽然他们各自经历着不同的事业、生活、家庭变迁，但都与国家的命运息息相关，与共和国共同经历风雨与辉煌。《同龄人》从大历史、大生活、大人物表现时代变迁，以个人选择、小家变化、人情冷暖表现人物情感，将一部贴有“主旋律”标签的电视剧拍的质朴、情真。
　　还原风雨六十年
　　《同龄人》讲述了一批1949年生人伴随共和国成长所经历的岁月。从“文化大革命”后期、“四人帮”倒台到南疆战役、唐山大地震，汶川大地震，奥运会以及国庆阅兵。全方位地表现了共和国六十年的风雨历程。由许晴、程前、任程伟等人演绎的故事也紧随着时代的脚步，他们受时代左右的命运，所接受的传统教育，个人的努力，事业的选择，个体价值的体现，爱情的得失，思想与时代变迁的冲击等等，用朴实的手法将作为共和国脊梁的一群人的生活、学习、事业、暮年时光真切展现。从服装、道具到人物塑造，该剧都力争真实，力争让更多电视剧外的“同龄人”感同身受。
　　许晴、“二程”改戏路
　　许晴、程前、任程伟是观众公认的好演员，在电视剧《同龄人》中，他们再次出演主力人物。程前一改此前戏路，饰演该剧中儒雅的青年才俊李怀林，不光是多情、有才学，程前此次还从18岁的青葱学生演到岁近花甲的老人，也首次以沉静、忧郁的气质示人，带给观众全新的感受。任程伟此次饰演本剧的灵魂人物刘解放，除了仍然以军人、厂长等严肃形象出镜外，他也是从18岁开始演起，观众也可以看到任程伟演绎“毛头小伙”的不安分。
　　最值得一提的演员非许晴莫属，有了《建国大业》中气质娴雅的“国母”形象，要想从16岁的小姑娘演起，许晴着实面临着颇大的挑战。但是，此次在《同龄人》中，许晴的16岁造型依然清纯、可爱，举手投足都洋溢着花季少女的纯净、活泼，在该剧的媒体看片会上，诸多媒体记者对许晴这一“少女”形象，赞不绝口。
　　主创团队阵容强大
　　《同龄人》采用《闯关东》主创班底拍摄，主创阵容可谓强大：曾执导《女工》等多部热播电视剧的导演张辉力担任编剧兼总导演；中国电视剧最为多产的摄像师之一的王滨任该剧的导演兼总摄影；“08奥运”造型师陈敏正为该剧造型；著名美术设计师刘勇奇为该剧做美术指导；多次获奖的灯光师戴军执掌该剧灯光。一系列的优秀主创班底阵容，为该剧的制作水准，提供了很大的品质保证。此外萨日娜、刘威等实力派演员的加盟也为该片增色不少。
　　主旋律作品也可以很好看
　　《同龄人》在开播前，遭遇多次易名之苦，也有着收视的压力。虽然从故事、演员到制作，该剧都投入了巨大的精力，开播之初却又“遭遇”口碑良好的央视《乡村爱情故事》。但与《乡村爱情故事》相比，这是一部气质、风格截然不同的电视剧，《同龄人》是与共和国一起成长的那一代人的故事和情感，有着深沉的时代感，有着变迁的时代感，有着1949年生人与“80后”之间的思想撞击，它不仅仅是一个故事，它还有六十年来我们国家精神的传承和变化，更深刻。

