周立波回应缺席春晚：春晚根本不是我的舞台
　　■新快报记者 易哲
　　这段时间要采访到如今事业如日中天的周立波绝对是一件困难事，因为自从周立波的《壹周·立波秀》春节期间在包括广东卫视在内的多家卫视播出以来，原本仅仅据守于上海一隅的他终于将自己的表演推向了全国。单看他排得水泄不通的档期就足以了解他现在有多红，一个十分钟的电话采访，记者从大年初三一直等到了初八，周立波的助理一共5次抱歉地告诉本报记者需要更改电话采访的时间，以至于最终完成采访的时间是在初九清晨的七点半——周立波拍摄电影《唐伯虎点秋香2》的化妆时间。
　　令收视率飙升五倍
　　“我给自己打60分”
　　拒绝上春晚的周立波并没有放过这个连广东地区都异常寒冷的虎年春节，他的全新脱口秀节目《壹周·立波秀》从大年初一在上海东方卫视首播之后，大年初三又相继登陆广东卫视等多家地方上星频道，并一而再地打破收视纪录。根据记者得到的数据，《壹周·立波秀》令东方卫视的同时段收视率飙升了五倍，高达7.62，排名全国同时段第一。谈到这样的成绩，周立波仅仅给自己打60分。
　　记者：你自己是怎么评价《壹周·立波秀》的？
　　周立波：播出之后，我有上网看一些观众的反响，感觉是一半一半，大概有百分之五十二到五十三的观众喜欢，另外一半不喜欢。我觉得能做到这样已经很满足了，我给自己打60分吧。
　　记者：一些观众认为，你的脱口秀还很不错，但明星访谈时的主持功力还有待提高，特别是你喜欢用“臭美”的方式来调侃嘉宾，比如访谈姚晨的时候，你就有问她“你老公比我还帅吗？”你对这些争议怎么看？你真的觉得自己很帅吗？
　　周立波：难道做主持人就一定要锋芒毕露吗？一定要字字珠玑吗？那不是我喜欢的方式，我只希望自己能够快乐一点。至于帅不帅……我正在拍摄《唐伯虎点秋香2》，现在坐我旁边跟我一起在化妆的是大帅哥黄晓明，我只承认他比我帅，我顶多是个毁容版的黄晓明，脸被榔头敲过的黄晓明。(手机里传来黄晓明从一旁发出的开怀大笑)。
　　记者：你曾经说过“没有文化共鸣的传播等于‘强奸’”这样的话，那么现在你的节目全国很多上星频道都在放，这是否等于你已经“强奸”了全国观众了？
　　周立波：哈哈，没有那么严重。我做这档节目的初衷只是简单地想要证明自己不说上海话也能成功，我已经做到了。另一方面，我的节目并不是一个全国播出的概念，它是一个以上海为轴心向其他地区辐射的形式，相信只有喜欢周立波的人才会继续看我的节目。
　　因尺度上不了春晚？
　　“春晚没有谈尺度问题”
　　周立波善于用不同的方式去解读同一个问题，关于他不上春晚的问题，他就有很多种回应，比如“周立波就是上海人的小菜，不是全国人民的饺子”、“没有文化共鸣的传播等于是‘强奸’”等等，但《壹周·立波秀》之后，很多观众恍然顿悟，频频讽刺官员私有财产问题及敢拿“房价高”说事的他很可能是因为尺度问题而缺席了虎年的央视春晚。毕竟“周立波敢讽刺这些社会现象，更敢拿那些制定政策的国家机关来调侃一下，这在春晚是万万不能的。”
　　记者：春晚导演组的人找你谈了4个小时，还是说不动你参加春晚，这里面有没有尺度的问题？
　　周立波：春晚都过了，这个问题应该属于过去式的命题了吧？其实没有谈到尺度的问题，我不上春晚完全是因为春晚根本不是我的舞台，就这么简单。(至于我在节目中的言论)我希望大家能抱着娱乐的心态来看节目，不要太上纲上线，娱乐而已，一笑了之。
　　海派清口与栋笃笑
　　“张达明缺乏文化底蕴”
　　近日在广州宣传新剧《吉星高照》的香港著名栋笃笑演员张达明曾经点名表示欣赏周立波，不过在评论周立波的海派清口时他指出：“海派清口实质上就是用上海话包装过的栋笃笑。”对此，周立波昨日也作出了回应。
　　记者：张达明说海派清口实质上就是用上海话包装过的栋笃笑，你认同吗？
　　周立波：张达明是谁？(问身边的人)栋笃笑有这么一个人吗？(旁人说有)啊哈哈，我觉得这种说法很可笑，完全是一种没有任何创意和单单只注重技术模式而忽略了文化底蕴的人的看法。照他那么说，我也可以说栋笃笑其实就是单口相声，我觉得持有这种看法的人本身文化含量还有待提高。

