小虎队春晚后引怀旧热潮 绝版唱片网上炒至3万
　　“今天你听小虎队了没？”春节过后，往常这样一句可能有些莫名其妙的话，如今却真实地成为不少歌迷之间交流的真实声音。小虎队这个在20年前红极一时的组合，伴随着无数70后、80后的歌迷走过了青春岁月。而在组合销声匿迹了15年之后，凭借今年央视春晚上的再聚首，引发了一波来势凶猛的“小虎队热”，以及一系列相关歌曲下载、唱片销售、KTV点唱的热潮。“小虎队热”的深层次原因在哪里？这股热潮能持续多久？本报记者专门做了一番深入采访。
　　除夕之夜——70后、80后集体落泪
　　“妈流的不是泪，是青春”
　　除夕夜在电视上看到了久违的小虎队，这让无数国人感慨万千。在百度贴吧等网络论坛，无数网友均表示在那一刻“看哭了”。今年32岁的网友“青红”透露，当年她就是听着小虎队的歌走过了小学的岁月，“我的第一台录音机就是专为听小虎队而买的，那时，一盘磁带同学借着听……一晃快20年过去了，我们都老了，小虎队也老了，但是看见他们重聚的一刻，仿佛时间又回到了从前……”记者发现，在网上抒发怀旧情感的歌迷，几乎都是70后、80后。
　　而流行音乐的主要受众90后，对陌生的小虎队的评价主要是“新鲜”。17岁的网友“小果子”表示，之前她看过很多苏有朋、吴奇隆的影视作品，对陈志朋的印象则只停留在一部《还珠格格》上，“过去听说过小虎队和他们的一些经典歌曲，如今看到他们仨站在一起唱歌，感觉挺新鲜的。”
　　而当两代人在一起观看小虎队再聚首，戏剧的一幕就出现了。14岁的网友“雪米奇”发帖表示，除夕夜她和妈妈一起看春晚，看到小虎队时，妈妈一开始表现得很惊喜，但是看着看着就落泪了，“当时弄得我挺惊讶的，特不理解。后来妈妈对我说，如果你喜欢的S.H.E解散了，10多年后看见她们重新站在一起，你也会哭的。”
　　音像市场——网上小虎队打包价3万！
　　“哥买的不是碟，是纪念”
　　小虎队的春晚再聚首引发了无数歌迷的怀旧情绪，其相关音像制品，在网络上被炒到了天价，网络下载也持续火爆。令人遗憾的是，由于小虎队15年前即宣告解散，仍在店面销售的正版音像制品非常稀少，迅速被市民“一抢而空”后，如今面临断货的局面。
　　绝版唱片网上炒到天价
　　在淘宝网上，搜索关键词“小虎队”，共产生了超过2万个相关产品，大多数为正版甚至绝版音像制品。其中近年出的相关精选集涨价幅度不大，价格高的是绝版唱片，《爱》《逍遥游》等台湾飞碟唱片公司版小虎队原版CD，在淘宝上普遍被炒到了300元以上，部分小虎队韩版唱片售价超过千元，而最夸张的是一家网店打包销售小虎队全部12张原版专辑，标价令人瞠目结舌：3万元！
　　此外，早已成为记忆一部分的磁带，也随着小虎队的再次火爆而受到了青睐。淘宝等网站上，推销个人收藏的小虎队磁带的网友不在少数，虽然成色大多已经很差，但依然得到了不少网友跟帖回应。有趣的是，不少歌迷发帖表示，他们翻箱倒柜找出珍藏多年的小虎队磁带后，发现家里早就没了录音机，“我下楼到地摊上花50元买了一个，回家就开听！”网友“红毛小狐狸”发帖称。
　　正版音像店无碟可卖
　　对于一直不景气的正版唱片市场，小虎队的“一夜翻身”无疑打了正版音像店一个措手不及。“一共库存就20多套碟，年初三开业一天就卖没了。”在沈阳新华购书中心，音像部负责人郭先生面对记者表示。
　　郭先生透露，该店在售的小虎队正版音像制品只有一种：一套三碟装的小虎队精选唱片。“这套碟已经摆在音箱架子上好多年了，几乎无人问津，于是就在几年前撤了下来，‘扔’在库房里。”借着虎年春晚的东风，这套碟又被拿了出来，结果一天就被“抢”光，想再上货却没了渠道，“正版唱片的推出流程是比较复杂的，不可能因为‘小虎队’火了，新碟就能出来，老唱片过了这么多年，CD都早就上不到了，更别提磁带了。”面对大好的“钱”景，郭先生一筹莫展。而在沈阳北方图书城等屈指可数的正版唱片销售场所，小虎队相关唱片也面临着无碟可卖的窘境。
　　网络下载持续火爆
　　最便捷欣赏小虎队音乐的方式无疑是网络下载，年初一开始，小虎队的历年专辑、精选集、演唱会视频、今年央视春晚视频等相关下载均被放在各大下载网站的显眼位置。每个下载链接之后，网友的相关评论均达到了数页之多，网友的怀念文字不一而足。
　　卡拉OK——KTV歌迷狂唱“小虎队”
　　“姐点的不是歌，是感动”
　　记者获悉，小虎队春晚再聚首引发的另一连锁反应，则是KTV点唱的火爆。记者昨日从沈阳各KTV获悉，春节期间小虎队的经典歌曲简直被“点疯了”。钱柜太原街店值班经理对记者表示，春节期间，小虎队在春晚上唱的《爱》《蝴蝶飞呀》《青苹果乐园》几乎成了每一个K歌包房中必点的曲目。其他如《星星的约会》《红蜻蜓》《星光依旧灿烂》等也都十分热门，“甚至有不少歌迷，是专程到KTV点小虎队的歌怀旧来的，别的歌都不唱。”
　　最近歌坛——小虎队引发怀旧风
　　“咱怀的不是旧，是经典”
　　记者同时获悉，随着小虎队和王菲两组久违的歌手多年后首次亮相央视春晚，怀旧风在歌迷中流行了起来。在网上，王菲、四大天王、纵贯线、beyond等相关歌手的老专辑也火了起来，下载量激增，一时间，“人人唱老歌”似乎成了春节期间歌迷的“流行选择”。许多歌迷发帖表示，当今歌坛太不景气，歌手新专辑经典作品寥寥，就是今年央视春晚，众多歌手演唱的新歌，也没有小虎队和王菲演唱的老歌耐听。“新歌难成经典，只能听老的怀旧了。”不少歌迷表示。
　　主要经历
　　1988年 担任华视《青春大对抗》主持人助理。
　　1989年 2月推出第一张专辑《新年快乐》，销量突破25万张。5月推出了第二张专辑《逍遥游》，该专辑蝉联了各排行榜冠军。仅这一年，他们就推出了四张专辑。
　　1991年 苏有朋考上了台北大学，陈志朋要去参军，吴奇隆选择单飞，小虎队在一片叹息和挽留声中宣布“解散”。
　　1993年12月 小虎队复合纪念专辑《星光依旧灿烂》，举办“再见小虎队”歌友会。但复合后的小虎队人气已不如当年火爆。
　　1995年 在内地举办的“虎啸龙腾狂飙95演唱会”之后，基本宣告队伍解散。
　　2010年 在春节联欢晚会上重返舞台，并且演唱了《爱》《蝴蝶飞呀》《青苹果乐园》三首歌曲。
　　迄今为止，小虎队第一张流行舞曲专辑《逍遥游》和第五张公益专辑《爱》两张专辑的销量总计近1500万，至今没有任何一个亚洲歌手或组合能打破。他们开创了华人男生的偶像时代，一直被模仿，从未被超越。
　　心底经典 无须“爆棚”
　　关力制
　　解散已超过15年的小虎队，如今在春晚舞台上再次重聚，此情此景，着实让无数人为之感慨。不少人流下热泪，与其说是感动的，倒不如说是伤感与怀念——透过舞台上的三只年近四旬的“老虎”，我们看到的其实是青春的流逝，想到的是与当年“小虎”的样貌、精神契合的自己。如今物是人非，歌曲还是那些歌曲，但是我们都已经改变。
　　与除夕夜亮相带给我们复杂、纠结的情绪相比，如今小虎队引发的热潮已着实有些骇人。如果说“全民K虎歌”还算情有可原，3万天价的唱片，则已经超越了“怀念”的意义。借着春晚的话题，“小虎队热”营造了“全民怀念”的景象，“小虎队巡演势在必行”等声音甚嚣尘上。但用坚决不想重组的苏有朋的话来说：如果只是为了借着热度赚钱，拿不出新东西，那么重组还是作罢。观众的愿望是美好的，但既然小虎队早已成为沉浸在心底的经典，何必强求其喷薄而出呢？
　　元宵晚会可能将是这个经典组合的最后一次亮相。请让我们用祝福的心，祝福“没了小虎队一样行”的三只“老虎”！

