《历史的进程》BTV影视将播 续写系列剧辉煌
　　新浪娱乐讯 由连奕名、聂远、王茜华、杨若兮主演的军事题材大戏——《历史的天空》的姊妹篇《历史的进程》将于3月3日晚强势登陆北京电视台影视频道。此前，该剧已先后取得了山东地区、广州地区、江苏地区、上海地区、湖北地区等多个地区的收视冠军，并迅速风靡全国荧屏，如今，对该剧期待已久的北京观众终于可以在虎年开年一睹这部大戏的风采了。
　　强大的主创团队、新颖的故事题材，让《历史的进程》续写“历史”系列剧辉煌
　　电视剧《历史的进程》是《历史的天空》的姊妹篇，是继《历史的天空》大获成功后，金牌制作人吴军再度联手茅盾文学奖获得者、著名作家徐贵祥合作的又一力作，主要讲述一个血气方刚的地主家的大少爷丁啸天，在抗日战争爆发后投身抗日队伍，成为抗战英雄，又在战斗成长为一名坚定的共产主义战士的故事。该剧窥探了中国人根深蒂固的土地情结，试图揭示土地与历史的深刻关系，题材新颖深刻，抢人眼球。而连奕名、杨若兮、聂远、王茜华等著名演员的倾情加盟，使整部剧拥有超华丽的演员阵容，保证了极高的表演水准。再加上专业团队精良的制作，使得《历史的进程》续写了“历史”系列剧的辉煌，成为了历史军事剧的新标杆。
　　成为收视大赢家，在各个播出地区几乎都是收视冠军
　　凭借一流的主创团队，一流的故事题材，《历史的进程》在各地荧屏大放异彩，创造了一个又一个收视奇迹，在各个播出地区几乎都是收视冠军。当初该剧在山东齐鲁电视台进行全国首播时就大获成功，以平均收视率超14个点的高收视纪录勇夺山东地区收视冠军，打败了在同一时段播出的另一部热播剧《小姨多鹤》。随后在江苏地区开播，收视又一路飘红，播出到一半时，就已稳稳坐上江苏地区和南京地区的收视冠军宝座，并创下近半年来江苏地区和南京地区的最高收视纪录，收视率远远超越09年最受关注的民生大戏《蜗居》。2009年12月25日亮相上海新闻综合频道后，《历史的进程》又以近9个点的高收视记录，轻松夺得同时期的上海地区收视冠军，甚至成功闯入了2009上海地面频道所有播出剧目的收视前两名。在去年优秀剧作不断推出的大环境下，《历史的进程》能取得如此辉煌的“战绩”，充分证明了其难以超越的创作品质。而此次这部戏在北京台的播出，必将掀起虎年里新一轮的收视狂潮。
　　金牌制作人吴军成功打造出“历史”系列品牌
　　作为专业的制作人，《历史的进程》的制作人吴军拥有着精准独到的市场眼光，同时也追求卓越的影视创作品质。04年里，他和他的幕后制作团队成功地完成了《历史的天空》的拍摄与制作，为观众奉献上了一部制作水准一流的电视剧大片，也成功创立了“历史系列剧”这一品牌。在这之后，吴军和他领导的制作团队佳作不断，由濮存昕、许晴主演的《男人底线》和李丁、杨立新主演的《守候幸福》都是近几年中大受欢迎的电视剧精品之作。三部大戏的接连成功让吴军成为了名副其实的金牌制片人，也成了收视率的重要保障。《历史的进程》是吴军联手老搭档——著名作家徐贵祥精心打造的历史系列第二部。多年担任制片人的深刻体会，加上当年拍摄《历史的天空》的成功经验，以及与搭档的默契配合，新剧《历史的进程》自然不会让观众失望，热播荧屏也就不足为怪了。据悉，由吴军担任制作人的“历史”系列的第三部作品正在酝酿当中，预计在明年开机拍摄。

