实录：金越做客新浪 称广告植入自然不伤害节目
　　新浪娱乐讯 2010年2月14日大年初一，2010年央视春晚总导演金越做客新浪，与网友互动聊天，畅谈春晚台前幕后的故事。以下为聊天实录：
　　金越：主持人好！
　　主持人闫平：我代表新浪网友向您拜年！
　　金越：谢谢！
　　主持人闫平：据我所知您一直非常忙，一直到现在没有休息。
　　金越：睡了几个小时。
　　主持人闫平：为了忙春晚您一直没有回成家。送给您一束鲜花，希望能弥补一些您的辛劳。请您来也是想让您放松放松，之前媒体穷追猛打，让您也很疲惫。希望我们今天的聊天能愉快地渡过这一个小时。
　　金越：好啊！
　　主持人闫平：之前有网友知道你身体很不适，这种关注大部分是善意的，网友评价您是最勤勉的导演。
　　金越：其实也不是，每一个春晚导演都很勤勉。
　　春晚总导演“责任重于泰山”
　　主持人闫平：能否介绍一下您在春晚开始那一刻心情是什么样子的？
　　金越：实际对我来讲，春晚还没有结束，因为每年春晚的总导演，整个剧组还要再去做正月十五的晚会，正月十五元宵晚会操作的时间会很短。放完假以后的一周时间里还要做元宵晚会，所以并不代表就完了。心情在开始和结束的时候差不太多，接受这个任务的时候是一个词在心里反复出现，就是“责任重于泰山”。
　　主持人闫平：您提到的这个责任是什么样的责任？是对领导的还是观众的？
　　金越：领导是观众的一部分。实际上我觉得这个责任来自于喜爱春晚的观众。春晚有很大的群体，这个群体涉及到十几亿人，这么大的节目，你不得不慎重。你掌握着话语权的时候就要负更大的责任。
　　主持人闫平：的确春晚是比较难啃的硬骨头，您接这个任务已经不只一次了，您接这个任务最大的动力是什么？
　　金越：我接这个任务最大的动力是做一场好看的晚会，让广大的观众在观看春晚的时候直接能够感受到快乐。
　　主持人闫平：您刚才提到春晚难在众口难调，观众有自己不同的评价和取舍，您如何评价不同观众的这些口味的？特别是不同年龄层次的观众。
　　金越：这个问题对我来说不是一个大的问题。不管你年龄大小，大家都有一些共通的情感，你把握住这一点就可以了，就可以调众口。对我来说最重要的是把握这一年最重要的事件，一些热点，这些东西就可以调。因为大家在新年里会对过去有一个回顾，对未来有一个展望，这个期间能把节目更好地展现出来，我想大家还是会产生共鸣。
　　关注社会热点 讽刺是相声功能之一
　　主持人闫平：您希望通过热点事件与观众达到共鸣的效果。我们注意到在春晚中掺杂一些社会热点，不知道您是基于怎样的考虑？
　　金越：有些语言类的节目就是对当下不太好的现象进行讽刺，这是相声的一个功能，这很正常。包括您说到很时尚的点或者类似表层的东西，根上还是贴近生活、贴近现实、贴近观众。你所要表达的东西是他关心的，他就会产生共鸣。这是我们在创作的时候，在寻找的这样一些点。比如今年语言节目，比如我们说《一句话的事儿》，谈的是家庭和谐的问题，怎么样处理家庭关系和周边关系，这点大家都需要上课，大家都需要学习。
　　再比如说黄宏不到两天的时间完成的作品《美丽的尴尬》，反映的是大家盲目整容的情况，好像现在女孩子不拉一刀就觉得自己不完美，其实就有盲目的成分。过去有一个说法，中国人叫“身体发肤，受之于父母”，是很珍贵的东西，现在好象都做这个事情。很多女孩有没有真的考虑我自己是不是真的要拉这一刀，或者真的做这个事情。比如《五十块钱》我们在社会上收到一张假币以后良心和道德的考论。还有赵本山的小品《捐助》，反映农民富裕起来之后爱心的表达。冯巩的相声剧反映的也是一种社会道德，社会责任的一种东西。更不要说《超级大卖场》、《大话筒》都直接反映了我们社会生活中的一些现象。今年的语言节目加起来有十个，零点之后还有两个相声，包括反映飞行员的，也离现实生活非常接近的。
　　主持人闫平：我看有些观众在台下都掉眼泪了。
　　金越：对，我感觉是一群80后女飞行员精神的境界，她们的一种责任感，她们的一种奉献精神。
　　谈“开门办春晚” 很多节目选自地方
　　主持人闫平：刚才聊了这么多，突然想要打断您，是因为之前您说把观众放在第一位，这是很多导演做晚会、做节目的一句承诺，但有的导演未必能够兑现，但通过您跟我聊了这么长时间，您刚才讲的作品都是观众、网友关注的，从这一点可以看出春晚节目组和观众的心其实是离得很近很近的。
　　金越：春节晚会一直强调“开门办春晚，创新办春晚”，先说“开门办春晚”，今年剧组开了很多座谈会，包括网友，包括媒体，包括专业人士，也包括社会精英阶层的，还有农民，我们到河北的一个县，找了一个村子，在那个地方开了一个座谈会，这样能使我们很好地了解各个阶层人的需求。第二，我们的“门”开得很大，很多节目进到春节晚会的视野，说一个很简单的，比如新疆的一个节目《幸福生活亚克西》，还有我们在流行歌曲大赛时候的一首歌叫《婚礼上的歌》，这个都是从这样一些优秀节目当中，或者新疆的节目当中选出来的，其实很多是老百姓创造出来的，《婚礼上的歌》就是一个博士生结婚了，想送给爸妈一个礼物，但不知道在婚礼上表达什么样的心情，就写一首歌吧，就这么一首歌。
　　主持人闫平：从老百姓生活里走上春晚的歌曲。
　　金越：对，包括藏族的那个演员打的鼓打得非常好，就是西藏基层的一个舞蹈演员，他非常好。包括我们一些歌曲《拍拍拍》，就是从贵州那边选过来的，所以，我们的“门”还是开得挺大的，包括我们从各个自治区选了一些大家从来没有听说过，但在当地比较有影响力的演员。比如广西壮族自治区的陈春燕，她唱的《壮乡美》，还有宁夏回族自治区的演员叫马忠华、撒丽娜。
　　主持人闫平：这些都是老百姓身边的演员，唱的也是老百姓的心声。您刚才说到的是“开门唱春晚”，从晚会开始到结束体现的都是这个过程和结果。“创新”大家会更关注一些，因为网友认为您是非常有才华的、创新型的导演。
　　金越：谢谢，这个评价有点高了(笑)。

