《快乐星球4》即将落幕 网友好评不断(图)
　　新浪娱乐讯 50集少儿科幻剧《快乐星球》第四部2月11日在央视八套开播以来，收视率一路走高，赢得好评不断。明天(23日)，伴随着寒假的结束，《快乐星球》第四部的播出也将圆满落幕。虽说《快乐星球4》的播出即将结束，但在网络上，网友们对《快乐星球4》的热情却是越来越高，在各大论坛里，网友们对《快乐星球4》的好评不断。
　　在《快乐星球》第四部的新浪官网上，网友们的留言非常踊跃，一位北京的网友留言说：“我觉得‘快4’是《快乐星球》系列中最好看的一部，这次选用的小演员真的不错，他们在演技方面表现非常自然，普通话方面也能表现得很风趣，总的来说，‘快4’的剧情、演技和特技代表了儿童剧的发展方向。”一位广东的网友留言说：“为了看‘快4’，我一放假就把寒假作业做完了，‘快4’开播后，我再也没碰过作业，一坐在书桌前就整理‘快4’笔记或者写我的日记……”一位河北石家庄的网友留言说：“我从2004年就开始看《快乐星球》，太好看了！”一位四川的网友留言说：“当初《快乐星球》第一部出来时我才初一，现在我都快高三了，不过还是很爱看这部剧。”针对一篇题为“《快乐星球4》引发对儿童教育方式的深刻思考”的文章，一位深圳的网友留言说：“是啊，快乐星球的思想教育是比长辈的教导更生动……”
　　2月23日，随着寒假的结束、学生的开学，《快乐星球》第四部的播出也将圆满落幕，在整个寒假里，《快乐星球》第一、二、四部的连续播出给全国的小观众带来了无尽的欢乐。我们有理由相信，《快乐星球》会像当年的《小龙人》一样，成为这一代孩子们心中永远的快乐记忆。

