春晚“植入广告”惹争议 赵本山称是合理赚钱
　　对于电视剧中频繁插播广告的现象，观众已经深恶痛绝。好容易盼来了2010年1月开始施行的荧屏广告播放的新规定，却又促生了另一种形式的广告——植入式广告，且在虎年的央视春节联欢晚会上便见识到了它的厉害。虎年春晚上，无论是刘谦的魔术，还是南方的小品《五十块钱》，甚至赵本山的《捐助》中，都赤裸裸地植入了很多品牌广告，令观众网友们忍不住叫“雷”，认为痕迹太过明显。为此，本报记者昨日致电赵本山方面，春晚总导演金越也给出说法，双方都认为这是一种合理的赚钱手段。林艳雯
　　植入广告太多？
　　有些内容是为小品添“包袱”
　　“大爷您好，我们是搜狐视频《刨根问底》栏目组，我是主持人阳阳……”“大爷，搜狗不是搜寻狗，而是一种输入法，可以在上面找到你们的名字。”“过完年我带你去三亚，那里空气老好了，我们去旅游，有大海。”……植入式广告，一年比一年来得凶猛。虎年春晚上，不仅语言类节目小品中植入广告，连刘谦的魔术中也硬生生加入了某品牌果汁，而更夸张的是仅赵本山一个节目中就加入了三个植入广告。这令观众和网友忍不住喊“吃不消”。
　　本报记者昨日致电赵本山方面，其经纪人高大宽表示：“现在商品社会呀，这些事情不都是很正常的吗？”虽然观众们都觉得这次老赵的小品植入式广告过多，高大宽却还是坚持认为，“也不是很多啊。”他认为，在赵本山的小品中植入的这些广告都是比较合理的，并没有生搬硬套，甚至有的还是对剧情和“抖包袱”有推动作用。
　　对此，春晚总导演金越也有同感，他回应称：“比如小品《捐助》里那个搜狗的广告，我觉得本山这是在做一个包袱，而不是纯粹的广告。”因为当“大长脸”于洋扮演的摄像向赵本山解释搜狗是一种输入法之后，赵本山接话道：“我明白了，就是搜狗先把他(指王小利)给搜出来了，然后我在后边牵着个绳也一起出来了是吧？”这句话之后，观众其实还是有笑声，可以算作是一个笑点。金越坦言，其实对于春晚中的广告，导演组一直是非常谨慎的，首先五小时的一台晚会除了念电报之外，并不插播任何电视广告，“我们也保证春晚尽量不做广告，其实(植入式)不过是大家借力使力。”他认为，只要广告植入得比较自然，植入得符合情节，就没有任何问题，“我们没有必要回避这个话题。”
　　舞台3D效果太烧钱？
　　5小时晚会比一部电影便宜
　　王菲演唱歌曲《传奇》时，虽然是独自一个人站在台上，但却一点也不觉得空旷，她身后的LED大屏幕分成几块错落分开，变成一个深蓝色的巨大星球，之后又变出一棵树的形状来，而且都是立体的。而记者获悉，这就是2010虎年春晚的“秘密武器”——500根2米长的立体视频柱。这些视频柱的每个侧面都是LED屏幕，都可以变换图案，也可以伸缩不同长度，它们被吊在舞台上空，简直就像是“变形金刚”一样，可以拼造和变化成各种造型。因为这个“秘密武器”和舞台背后硕大的LED屏，让春晚导演组可以用很少的道具，却做出很多的背景。
　　本报记者此前在北京参与的几次央视春晚彩排之后，也都采访了观众，不少年轻观众都表示对舞台留下了很深刻的印象，一位在央视实习的大学生梁先生就感叹：“我是学舞美专业的，从我半专业的角度来看，今年的舞台真的非常炫。”而前晚的春晚落幕之后，网友们也开始对这绚烂的舞美热议不止，“你看那个《荷塘莲语》，连舞台的地板都能开出一朵朵莲花来，配合舞蹈演员能发光的衣服，简直太美了。”
　　如此炫目的3D效果的舞台，也被网友们一致认为肯定烧了很多钱，“的确是很美啦，但是对一台春节晚会来说，也太过浪费了点。”不过，总导演金越昨天却表示：“花费我还没具体核算，因为制片部门管费用比较多，但是在人力物力的耗资方面你大可以放心，绝对没有大家想象的那么大，我知道大家肯定觉得那么炫，一定要砸很多钱，但其实你只要拿它和《阿凡达》比，就不会觉得很夸张了。”而让他更感到自豪的是，这个炫美的舞台，竟然还让今年要复出开演唱会的王菲倍感压力，金越透露：“我们这是一个全高清的、五面屏幕的舞台，可以拼接出任何样子的图形，大家看到很美，可是整个制作的方方面面却很麻烦。”而有一天金越跟王菲经纪人聊天时，对方忍不住感叹：“你们舞台都做成这样了，我们演唱会还怎么弄啊？”
　　王小利缺少特色？
　　网友断言其想红很难
　　去年的《不差钱》让小沈阳和丫蛋一夜走红。今年的《捐助》赵本山把“包袱”都给了另一个徒弟王小利，憨憨的形象，抖抖瑟瑟的说话方式，王小利的逗乐功夫不输小沈阳。而关于王小利能否像师弟小沈阳一样大红大紫的猜测，早在春晚上演之前就已经翻天覆地。尽管师父赵本山断言其也能一炮而红，但在春晚演出之后，网友们对此却并不怎么看好。
　　记者在贴吧和论坛中看到的大部分网友留言都认为王小利想红“够呛”，“说实话我觉得很难，一方面形象上稍微差了一点，另一方面特色也不够突出。”“王小利的表演和去年的小沈阳相比，还是差远了，这跟作品本身也有关系，这个作品不够好笑。”对此，春晚总导演金越又是怎么看的呢？他昨日坦言：“大家都很期盼王小利能和小沈阳一样火起来，而他的确是个很好的演员。”金越表示，今年定下这个节目《捐助》，也是源自和农民开过座谈会，而王小利的这个角色很真实，而且他表演得也非常真实。至于能不能火，金越则“回避”称自己没办法预言这个，只能说“他是个出色的演员，这台戏演得非常和谐。”

