《秦俑》正月十五热拍 安以轩请客全剧组吃元宵
　　新浪娱乐讯 正月十五元宵节，正在《古今大战秦俑情》剧组里紧张拍摄的安以轩，现场请剧组全体工作人员一起过节吃元宵。
　　元宵节全家团圆的一天，也是春节假期的最后一天，安以轩特意准备了足够全剧组同仁美餐一顿的各种各样口味的元宵，在拍摄现场邀请剧组所有工作人员一起欢度元宵佳节。
　　《古今大战秦俑情》是香港电影大导演陈嘉上首次执导的电视剧作品。为了拍摄进度，春节期间一直没有休假，在横店影视基地紧张拍摄。穿越题材的《古今大战秦俑情》分为现代、民国、古装三大部分。安以轩在剧中扮演秦朝的韩冬儿、民国时代的朱莉莉、现代的徐小靖。男主角杜淳则扮演秦朝将军蒙天放、民国时代的蓝天和现代的罗开平。
　　目前，现代部分已经进入杀青阶段。除了男女主演杜淳和安以轩以外，相处月余的演员陆续杀青。元宵节当天，在现代剧情部分作为安以轩的同学兼死党的“怪兽”正好杀青，扮演秦始皇第三世的现代部分的演员赵阳也即将杀青。
　　元宵节当天，中午时分横店艳阳高照，温度很高。剧组正好拍摄外景，两位即将杀青离组的演员先是请剧组同仁喝饮料、吃冰激凌。等到下午，拍摄场地转换到了布景棚内。大家刚觉得室内有些阴冷，安以轩请剧组全体分享的热气腾腾的元宵就送到了现场。融洽的气氛，缓和了演员们即将告别的伤感情绪。大家很开心的同时，拍摄进度反而更快了。
　　安以轩表示，自己每次在横店拍摄的电视剧都成了电视台的热播剧集。比如《锁清秋》，比如《倚天屠龙记》，都是在横店影视基地拍摄的。眼下正在拍摄的电视剧《古今大战秦俑情》，自己扮演的角色为了一份真爱穿越了两千年的时空，涉及到古装、民国、现代的多种截然不同的造型，一定会让观众大饱眼福！

