湖南卫视称今年只办快男不办快女
　　本报讯 (见习记者 黄晓雅)前日(22日)曾多次踢爆湖南卫视“快男”、“快女”选秀的“舞美师”再度在博客中爆料称，湖南卫视已于22日拿到了2010年《快乐女声》的选秀批文，不过“快乐女声”已被广电总局更名为“花儿朵朵开”，计划在湖南卫视旗下的青海卫视播出，此消息得到了青海卫视的证实。
　　昨日，记者就此消息致电湖南卫视新闻发言人李浩求证，对方却表示青海卫视的选秀“与‘快乐女声’毫无关系”，今年湖南卫视只办“快男”不办“快女”。
　　舞美师爆料：“快乐女声”更名“花儿朵朵开”？
　　22日，“舞美师”在博客中爆料称，湖南卫视2009年12月初向广电总局递交了《快乐男声》和《快乐女声》两档选秀的申请资料，方案中计划《快乐男声》在湖南卫视平台播出，《快乐女声》在湖南卫视旗下的青海卫视播出。“舞美师”同时透露，湖南卫视已于22日拿到了2010年《快乐女声》选秀批文，不过“快乐女声”已被广电总局更名为“花儿朵朵开”，计划三月底启动全国海选，与四月底启动的“快乐男声”错开举行。据其称，湖南卫视为保住“快乐男声”品牌名称，正积极与总局沟通中。
　　湖南卫视：今年我们只办“快男”
　　湖南卫视新闻发言人昨日在接受本报记者采访时表示，网上盛传的青海卫视选秀节目“花儿朵朵开”与湖南卫视“快乐女声”没有任何关系，并透露湖南卫视今年只向广电总局递交了《快乐男声》选秀的申请资料，湖南卫视今年只办“快男”不办“快女”。“春节前湖南卫视向广电总局递交了《快乐男声》选秀的申请资料，我们原来的计划就是一年办‘快女’一年办‘快男’。青海卫视的那个选秀节目是他们独立策划的，和湖南卫视的‘快乐女声’毫无关系。”李浩同时表示，《快乐男声》的选秀批文目前尚未拿到，何时能启动节目仍是未知数。
　　青海卫视：“花儿朵朵”是“快女”品牌延续
　　针对“舞美师”的爆料及湖南卫视的说法，青海卫视某工作人员昨日接受本报记者采访时则称，目前青海卫视确实已拿到了2010年的全国首张选秀批文，获批的女生选秀节目名为“花儿朵朵”，而非外传的“花儿朵朵开”。当被问到选秀节目“花儿朵朵”与“快乐女声”之间的关系时，对方表示，“超女”、“快女”、“花儿”是一脉相承的，都是湖南广电旗下的女生选秀品牌，就是个“前世今生”的关系。“青海卫视与湖南卫视同属于湖南广电旗下，很显然，‘快女’就是‘花儿朵朵’的前世，‘花儿朵朵’就是快女的品牌延续。”
　　该工作人员同时表示，虽同属湖南广电，但青海卫视与湖南卫视“左右手互博”的收视PK不可避免。“‘快男’还没拿到批文呢。如果同时举办，《花儿朵朵》和《快乐男声》肯定要拼收视的，不过拼来拼去，获益的仍然会是湖南广电。”

