春晚王菲演唱中规中矩 零点敲钟方案首曝光(图)
　　信息时报讯  今晚20：00起，2010年央视虎年春节联欢晚会将正式登场。前日，一直对外保持“神秘”的王菲，终于出现在央视演播大厅，参加最后一次带妆带观众彩排；王力宏、容祖儿、陈奕迅等港台歌手同台亮相。简单而不失热闹的零点敲钟倒计时方案，也首度曝光。
　　王菲演唱中规中矩
　　从彩排情况来看，如果王菲真的把虎年春晚献唱，当成是复出路上的“第一炮”来打的话，心理预期可能需要进行调整。几乎是现场所有媒体的共同感受：《传奇》恐怕是另一首《幽兰操》，雷声非常大，雨点不够范儿。虽然进场出场时都有层层保镖维护秩序、走廊上也有不少粉丝争着要合影，依旧是不停留不接受任何采访——看上去，“天后”的架势十足，但现场买账的观众其实并不如预期中多。
　　当然，可以归结为《传奇》曲子太过安静、或者是现场观众年龄段偏高——最热烈的掌声和尖叫，就是王菲露面的那一瞬间；唱至副歌部分时，全场陷入了安静状态；再一次“骚动”是王菲对观众席招了招手；退场时的反响可以用“中规中矩”来形容。
　　本山小品再次瘦身
　　小虎队二次亮相依旧轰动，现场如何变成“大合唱”场面，不需再过多描述。语言类节目的最高潮，当然还是属于本山师徒，这次，《捐助》的时长控制在了18分钟，较上一次彩排时成功瘦身2分钟。此外，《捐助》的结局也改到了“3.0版”——本山自己把误会解释清楚，但是小沈阳扮演的记者却不依不饶，充分发挥了“狗仔”特质，追问其与孙立荣的“暧昧关系”，令大叔忍无可忍拂袖而去。
　　从现场观众的反应来看，这个结局不如“2.0版”的效果好，剩下的时间内，估计还会再次“动刀子”。值得一提的是，小沈阳在“3.0版”的《捐助》里加入了个性化的表演，譬如口头禅般的“哇哦”。
　　零点敲钟方案首曝光
　　前天的彩排还肩负着录备播的重任，一切均按照直播的形式走，连现场的时钟也往后调了两个小时，用来掐节目整体时长。此前一直秘而不宣的零点倒计时方案也由此曝光：大型歌舞《走向复兴》表演结束后，演员们并不下台；主持人朱军、周涛、董卿、张泽群、任鲁豫、欧阳夏丹一起走到中心位置，带领全场观众倒数10秒。伴随着悠扬的钟声，观众席上空飘下来数百只彩色气球，争夺间不少气球被挤破，噼噼啪啪的声音很像是在燃放爆竹烟花。总体感觉是，这个零点倒计时方案虽然很简单，效果却营造得热闹非常。
　　洋洋

