陈浩民加盟《七仙女2》 搞笑上演卧底无间道
　　新浪娱乐讯 由北京艺德环球影视倾情打造的国内首部纪传体古装神话剧《欢天喜地七仙女2》眼下正在无锡热拍，该剧云集了吴庆哲、于娜、嘻哈包袱铺等影视明星，深受内地观众喜爱的香港演员陈浩民更是奇妙变身，饰演一位人间四处降魔除妖的游侠，充当五公主的护花使者。他在剧中因一段无敌搞笑的“无间道”戏份，被为封史上“最不称职的卧底”，极大体现了其高超的喜剧表演才能。
　　近年活跃于内地影视圈的香港红星陈浩民，业内有着“百变小生”的美誉，曾成功演活过多个古装角色，如《天龙八部》里温文尔雅的段誉、《西游记》中的勇猛无敌的孙悟空，《封神榜》中年少轻狂的哪叱等，无论角色安静或活泼，陈浩民都能灵活应对，演技大获好评。此次出演神话剧《七仙女2》更延续了他偏爱古装剧的选剧特点。多年的古装戏表演经验，使得其演绎同类型角色，更加得心应手。
　　在《七仙女2》中，陈浩民饰演一位在人间四处降魔除妖的游侠，因对五仙女一见钟情，朝夕相处的陪伴让他快乐却又难诉衷肠，由此，他的保镖生涯在暗恋中变得痛苦、纠结，令人唏嘘不已。该剧延续了第一部轻松诙谐的风格，陈浩民在剧中一尽其幽默搞笑之能事，诠释一个最称职的温柔保镖，也是最不称职的深情卧底，上演一段左右为难的无间道戏码。身为卧底，受命太上老君监视五仙女，可是演绎的情感太过投入，临到任务结束，“无间”得一塌糊涂不说，还遭遇友情的白眼。剧中的台词来形容得好，“卧底无间道，轻者伤情，重则丢命。”
　　一向以喜剧表演见长的陈浩民，在此剧中还有很多出彩的语言及肢体表演，他时时刻刻守护在五公主左右，害怕她行走人间被人欺骗，可谓关怀备至。陈浩民甚至还当起了“奶妈”，身穿大红裤，翘着兰花指，飞针走线，缝补衣衫，一招一式都很到位，雷得人“外焦里嫩”，笑的肚子疼。(君和)

