张版《倚天》寒光出鞘 邓超演绎武侠版《魔戒》
　　新浪娱乐讯 宝刀屠龙，倚天争锋！张纪中新拍金庸武侠收官大剧《倚天屠龙记》2月25日在齐鲁台晚间白金剧场寒光出鞘。挟杭州、上海等地超高收视成绩，这部武侠巨制此番誓在齐鲁称霸江湖，力斩收视。当红小生邓超、台湾偶像剧一姐安以轩，全新组合、全新演绎那份挣扎在正邪殊途间的爱情，可以说这部新版《倚天屠龙记》就是一部纠结爱恨情仇的武侠版《魔戒》。
　　《倚天屠龙记》是张纪中拍摄的第7部金庸武侠著作，也是张纪中十年武侠历程的集大成之作。金庸的《倚天屠龙记》数度被搬上荧屏。对此，张纪中表示《倚天屠龙记》同样面临“珠玉在前”的考验，但是他对自己的作品充满了信心。
　　这部耗资3000万，由邓超、安以轩等主演的武侠巨制辗转武当山、桃花岛、龙游石窟、武夷山四地拍摄，画面唯美、气势恢宏、制作精良，特技和色彩运用得当，可以说这部新版《倚天屠龙记》就是一部纠结爱恨情仇的武侠版《魔戒》。靓丽的男女主角，唯美的爱情、魔幻的视觉效果，行云流水的武打设计定能成为收视保障。
　　台湾一姐pk内地当红小生
　　《倚天屠龙记》是邓超的首部古装连续剧，他的“张无忌”造型十分酷，长发飘飘绝对的大侠风范。对于首部武侠电视剧，邓超承认最苦的是武打场面：“练武确实很难，特别是内家功，不是几天就能练好的，我每天早上7点就起来练武，一直到中午12点吃午饭，下午继续练，感觉很辛苦，不过到时候大动作还是要用替身。”
　　邓超，作为当红的硬派小生此前出演的多为硬汉、痞气十足的形象，此番出演张无忌，如何能将这个印象深入人心的形象扮演好，尤其是将张无忌的那种宽厚善良，优柔寡断、无意于名利演绎出来，对邓超来说也是一个莫大的考验。而拥有众多粉丝的邓超，自然也是有过硬的演技和讨喜的观众缘。
　　台湾偶像剧演员安以轩自出演2004年《仙剑奇侠传》走红之后，人气不断蹿升，如今已经晋升为台湾偶像剧一姐。该剧在台湾播出，安以轩成为了收视灵药，一出场收视表现便一路攀高。而从安以轩版“赵敏”剧照中来看，无论是深沉不语还是狡黠坏笑，都被安以轩诠释得骨肉到位，气场逼人。
　　观众也对安以轩版的“赵敏”给出了极高评价。称安版“赵敏”多了些干练，特别是男装造型简直潇洒至极，同时安以轩也入木三分地演绎出了“赵敏”柔情似水的一面，她对张无忌的感情表现得“特别小女人”。观众们一致认为：“安以轩的表演可圈可点，演出了赵敏的神韵。”
　　安以轩和邓超将如何演绎这段经典的爱情故事，值得期待。
　　刘竞：不做“刘亦菲”第二  何琢言：小昭不是丫环
　　细数张纪中七部金庸作品，几乎每一部都要启用当红明星充当花瓶主角。而这次幸运之箭射中了刘竞，在《倚天屠龙记》中饰演周芷若，一时间“潜规则说”、“砸钱说”甚嚣尘上。
　　从一个默默无闻的新人，到《倚天》中的“周芷若”，张纪中扬言将其打造为下一个“刘亦菲”。原著中周芷若美貌绝伦，天资聪颖，悟性极高，处事细心，刻苦学艺，进步神速。这也正是刘竞拍摄 《倚天》的真实写照。“我6号就到了武当山，是第一个进组的，每天除了练武，就是看剧本，背台词，房间里的电视机我都没打开看过一次，我只有演好周芷若，才能让那些无聊的猜测烟消云散。”终于功夫不负有心人，播出后的来自金庸迷的评价，众多角色中 “芷若”的得分极高，不仅可与高圆圆版媲美，在演技上也更胜一筹。
　　因出演《鹿鼎记》“双儿”一角的何琢言，就备受关注。这回她又再次扮演和双儿同样讨巧的“小昭”，相比新版《倚天》其他角色，何琢言无论从形象、感觉都最令人信服也最让大家期待。
　　“其实很多人都会因为我本色的演了双儿，特别符合原著的感觉，所以认为小昭也和双儿一样。甚至有人问我：‘你怎么总是演丫环这类的角色啊？’谁说小昭是丫环啦？小昭和双儿一样，都是只会对自己最爱的人才会那样体贴照顾，才会那样顺从。”
　　魔幻色彩、浪漫色彩十足
　　新版《倚天屠龙记》与以前几版最大的不同就是魔幻色彩、浪漫色彩大大的增加。
　　除了武打场面令人震惊的特效之外，张纪中把非现实主题用唯美的画面和精炫的技术扩大并展示，显示了强大的制作功底。比如小无忌在冰火岛长大，冰火岛冰川林立，白雪皑皑，背景大气，酷似北极。冰火岛上所有生命现象都出于特技，熊、火山……特技让画面呈现出童话世界的感觉。而张翠山和殷素素的唯美爱情，也在这个场面中，变得凄美动人，浪漫无比。
　　同时，该剧将当中也有很多山水水墨色调，都是在武当山实景拍摄。推崇安静、和平，也是对传统文化太极文化一种推崇。可谓是一部全新的武侠童话，将给观众带来全新的视觉享受。
　　另外，本剧还有众多美女俊男加盟，相信也定是一部吸引眼球的武侠大剧，齐鲁台曾首播过张纪中多部金庸武侠剧，都是骄人收视。此番张纪中这部金庸剧的收官之作能不能得到山东观众的认可和追捧？让我们拭目以待吧。

