《幸福一定强》首波余热未息 明道高洋戏中偷师
　　新浪娱乐讯 刚刚在安徽卫视结束播放的自制剧《幸福一定强》掀起了火爆的收视热潮，戏中人物关系纷繁错杂，遍布纠葛，戏外演员们却像一家人一样，明道和在戏中饰演自己表姐的高洋甚至还为彼此当起了“老师”：切磋演技。
　　高洋：首次扮演女强人  冯蓁蓁不是反面人物  
　　高洋表示，自己饰演的冯蓁蓁是个典型的女强人，作为“明道”的表姐，她身背着家族继承人的重担，“即使和尹定强有矛盾，争得不可开交，也都是从家族企业的角度出发，所以严格来说她并不是一个‘反面人物’，她的‘强’都是体现在事业上的”。虽然第一次饰演女强人，但高洋表示，“很过瘾”。
　　明道高洋互偷师
　　戏内二人针锋相对，戏外高洋与明道却是很好的朋友。“我跟他就像哥们一样”，高洋这样形容自己与明道之间的关系。“明道是个很有意思的人。他知道早我在新版《红楼梦》中演妙玉，就说自己没有什么拍古装的经验，还来向我‘讨教’，但其实跟他相比我才是新人，他很谦虚，也很好玩”。此外，高洋话锋一转，“其实他(明道)也很好为人师，在要我‘传授’他拍古装戏经验的同时，他也会跟我分享一些他的心得，我们刚好可以互相偷师”。(趴趴/文)

