《丑女无敌》PK《暮光之城》 再现经典三角恋
　　新浪娱乐讯 国产季播剧《丑女无敌》两年高产四季，虎年开春在风雨飘摇的偶像剧市场上奔向终结篇完美季——作为第四季成为一段两年的收视奇迹的完美收梢，从目前收视排名看《丑女无敌完美季》从全国同时段季军升到亚军，可见超脱了第三季为人诟病的歌舞剧形式、剧情与人物并重的办公室轻喜剧回归，大受关注和欢迎，何况还杀出了若干三角恋。《暮光之城》是目前青春三角恋经典。是否是山寨，PK一个便见分晓：
　　TOP1:都是灰姑娘的故事
　　女主角都是代替女作者与王子恋爱的灰姑娘。《丑女无敌》的无敌，《暮光之城》的贝拉，一个聪明强悍但不美，一个聪明美丽但过于苍白封闭和偏执，都是蓄谋的不完美，蓄谋中一定会出现王子加以保护，然后成就完美爱情。灰姑娘PK，贝拉绝对比无敌美太多，破衣破裤在贝拉身上也造就了流行，而无敌只是推动了框架眼镜的市场。贝拉一看就是机灵幽默风趣的女孩形象，电影给她灰姑娘定位有些牵强。所以说“灰”肯定是无敌胜。无敌绝对是土气、臃肿、慢半拍的代表。
　　TOP2:经典两男争一女
　　《丑女无敌》里无敌喜欢费总，费总初期利用无敌，以至于伤害无敌。无敌在这个痛苦的时候遇见了雷?，雷?像精神伙伴支持无敌，然无敌走出感情困境。费总认清自己的感情，从新追求无敌。雷?和费总两个优质男人在无敌面前等待她的抉择。而《暮光之城》帅气王子吸血鬼爱德华和热情温柔的浪人雅各布两人都为了贝拉而疯狂。爱德华让贝拉痛苦不堪的时候，雅各布第一时间挺身而出抚慰她。女主角永远都忘不掉自己喜欢的那个人，不管男二是多么的大众情人，但男一确是永远的命运。
　　TOP3:有选择权的普通女孩永别纠结不清自己的感情
　　无敌和贝拉同样都必须作出的选择，但两个人都是纠结不清的。无敌告诉雷?自己还忘不掉费总，但是要雷?给自己时间。如果笔者没有想错的话，最后无敌是一定会回到费总的怀抱去的，为什么要让善良热情的雷?受伤呢？贝拉也是一样，爱德华不在的时候，只能依靠雅各布，离开雅各布甚至不知道怎么生活，这给善良的雅各布多少错误的心理暗示呀？拜托女主角们，你们倒是搞明白点，不要把好男人都霸占了，还伤了他们的心。
　　TOP4:故事都还缺少一个终结
　　《丑女完美季》会给我们一个ENGDING，而《暮光之城》还不知道什么时候，期盼着三角恋这个纠结的恋情的结果能过清晰一点，所有善良的人都能够得到爱情。说回头来，丑女无敌是第四季终了成为完美季。而《暮光之城》原著也有四本，也许“四”会是这些故事的吉祥数字。
　　坐等每晚十点湖南卫视金鹰剧场的《丑女无敌》，等一段三角恋的明朗。(文：MOMO)

