网友热议春晚：求解刘谦魔术 赵本山挨批
　　中新网2月14日电 (记者 张哉麟)央视虎年春晚刚一落幕，网络上就炸开了锅，其中，网友们最热烈讨论的几个问题是：王菲是否假唱？刘谦的魔术奥秘在哪？小虎队勾起了你的回忆吗？赵本山水准下降，还植入不少广告。
　　王菲表现毁誉参半 网友怀疑是假唱
　　穿着刚刚去世的英国天才时装设计师Alexander McQueen的最新作品登台的王菲，从升降台缓缓升起，在她的头顶出现一个立体的深蓝色巨大星球，慢慢转动，“只是因为在人群中，多看了你一眼……”歌手李健的作品《传奇》在这位乐坛天后的空灵的嗓音中飘出，好像把观众带入另一个星球，随着歌曲的渐进，星球也变幻成一颗参天大树，舞台效果十分震撼。
　　这是王菲嫁给李亚鹏五年后，选择复出歌坛的一个重要演出，之前春晚剧组对此做足话题，让外界十分期待。
　　不过，网友们对她的这次表现有不同看法，有人认为王菲宝刀未老仍然让歌迷惊喜，也有人认为王菲休息的这五年，“嗓音废了，气质降了，品味也差了。”还有网友好奇她的眼睛带了美瞳这件事。
　　一名网友直言对王菲“不是一般地失望，歌难听就算了，关键那美瞳真雷人，更关键的是她整个人不在状态中。不像相约98那会儿，正是如日中天的时候，状态完全不一样。”
　　有网友表示“完全没有以前的那种感觉了，”“觉得不再是那个人了，没任何被打动的感觉，甚至还听不下去。”
　　有人跟帖说：“王菲迟早是要走下神坛的，我们怀念的也只是过去的岁月。”
　　但也有不少粉丝称赞王菲惊艳，让人耳目一新。“今晚王菲太惊艳了。歌甜人美，尤其是眼睛，太漂亮了。”“王菲的歌是今晚目前看到的最好的节目。”
　　最为热烈讨论是“假唱”问题，许多网友发帖质疑王菲假唱，认为从现场的音效看，她不可能达到这个效果，记者在香港的一个论坛也看到许多网友怀疑她对嘴。但反驳者认为，这是春晚剧组特意为她的声音造的氛围，是为了突出她的嗓音。1
　　小虎队：听的不是歌，是已逝的年少回忆
　　时隔十几年后再相聚，昔日的青葱少年已近不惑。小虎队当晚的亮相成为春晚最大的高潮，电视画面看，许多年轻观众跟着他们轻轻哼唱，也有人激动鼓掌欢呼，记者收到不少同龄人发来的短信，难掩伤感之情。
　　一身白衣白裤，熟悉的旋律响起，“霹雳虎”吴奇隆、“小帅虎”陈志朋、“乖乖虎”苏有朋演唱了经典曲目《爱》、《蝴蝶飞呀》、《青苹果乐园》，勾起不少人的回忆。
　　网络上充斥着怀旧之情，“小虎队有了鱼尾纹，我们也开始用眼霜了。小虎队跳不动了，我们也爬不动楼梯坐电梯了。有人说80后老了，开始怀旧了。伤怀完韩梅梅和李磊，又开始听小虎队了。这不单是韩梅梅和李磊的问题了。我们不是老了，只是想起了曾经年少美好的岁月。”
　　很多网友直言，并不在乎他们的表现如何，“我们要听的是回忆，是共同的青春或者童年的偶像，谁唱得好唱的不好更不重要，三个人在一起重新站在舞台上，是我们的心声才促成了这次十年后的舞台重聚。”
　　有网友伤感地说，“乖乖虎轻灵的转身，小帅虎华丽的回首，霹雳虎利落的劈腿，我们终于看到了岁月惊艳的回首，哪怕只是短短的一瞬间。”
　　在一项“小虎队上场了，你有感动吗？”的网络调查中，选择“有”和“有一点”的网友占了九成。
　　小虎队起源台湾，活跃在1980年代末至1990年代中期。成功的关键是他们三人青春阳光的外形、活力四射的舞蹈及淳朴励志的歌曲。在中国大陆和台湾风靡一时，九年之间促进了两地的音乐文化交流。
　　有网友留言说：“音乐响起的一瞬间，各种滋味涌上心头，犹如隔世般的记忆断断续续的涌现，于是一边轻声附和，一边默默地湿了眼眶。”
　　一个“八零后的老去”帖引发无数共鸣，甚至有网友说，“我们的时代已经过去了，一去不复返。”
　　网友求解刘谦魔术
　　刘谦在今年春晚上的魔术表演让人叹为观止，继去年一战而红后，这此他除了搭档董卿，还找了许多观众围坐在四周，一起看他的表演。
　　表演的三个节目中，硬币和手穿过玻璃的这个，引发最大的议论，诸多网友发帖寻求高手解密。
　　有人说，这个魔术的关键是刘谦手上的戒指，另外手法要很快。 也有人说，桌子是特别定做的，有两层。还有网友猜测，坐在刘谦周围的几个观众是托，配合他的魔术。特别是正后面的人，被挡住了还在鼓掌，十分可疑。
　　一名网友解密扑克牌的魔术：“第一次董卿洗的牌根本没用，进抹布口袋了。扑克牌是练出来的，按照一定的规律洗牌。主要是手法非常的熟练。”
　　该网友还用寥寥数语解答了其余几个魔术：“手穿桌子，是桌面移动了。”“说手脏的时候在藏东西呢，是转移注意力，往大叔袖筒装，后面的人在配合。”
　　也有不赞成魔术解密的声音，“魔术就是魔术，看的就是心意和惊奇，就是疑惑不解。这样才有魔术的意义，老想着去解密，无不无聊呢？”
　　赵本山《捐助》表现平平 网友大批植入广告
　　另一个春晚的期待，赵本山带着自己的赵家班献上小品《捐助》，反应平平，其中大量的植入广告更是引发网友骂声一片。
　　在小品中，小沈阳再次亮相毫无亮点，几乎没有让观众记忆深刻的台词，赵本山的其他几个徒弟，除了偶尔有几个包袱外，也基本没有去年小沈阳的毛毛的表现，有细心的网友发现播赵本山小品时，镜头切换到一观众正在打哈欠，“说明这小品够无聊”。
　　还有网友调侃，名字叫什么《捐款》，干脆改为《抢寡妇》好了。
　　对于大量植入广告，网友更是很不满，批评赵本山：“心思光在挣钱，搞个人崇拜，脱离了人民的生活，能搞出来什么好小品。”“功利心太强，春晚是他家大剧院啊。”
　　有网友说：“本山大叔越混越没溜了，整个一低俗庸俗媚俗，没新意没创意，除了普及了一把东北话，没有一点有意思的东西。”
　　不少网友呼唤宋丹丹重新出山，“我一直坚定地认为，没有宋丹丹的赵本山小品根本没看头，也就白云黑土系列好看，南方人听北方话太费劲了，一个不注意就听不懂了。”
　　还有网友联想到最近的章子怡诈捐门事件，称这个小品是影射章。

