《跌停板涨停板》造型爆笑 陈创似西瓜太郎(图)
　　新浪娱乐讯 由著名导演娄?鸣倾情执导，蔡明、陈创、刘亚津、虞梦等实力派笑星联袂主演的大型情景喜剧《跌停板 涨停板》正在北京紧张的拍摄。《跌停板 涨停板》把青年人活跃的生活原汁原味的搬上了银幕，讲述了在中国股市的大背景下一帮80后股民的快乐生活。这部情景喜剧不光描述了80后股民在生活上的状态更多的还涉及到了青年人的精神层面，让年轻人看完不仅可以开怀大笑，还可以在角色身上找到自己的影子。
　　在《跌停板 涨停板》中出演田大宽的是大家熟知的青年演员陈创，在央视刚刚落幕的年关大戏《为了新中国前进》中他扮演的英雄邹二狗给观众留下了深刻的印象，这次他将继续顺延他的喜兴劲儿，给观众带来又一个惊喜。陈创表示，他扮演的田大宽是一个普通的不能再普通的小老百姓，但越是小老百姓他生活的酸甜苦辣就越细腻。也许股票的涨或者跌对于那些有钱的人来说并不意味着什么，但对于那些普通的小老百姓意义就不一样了。涨了他们能高兴的唱起小曲儿来，但如果跌了，他们的日常生活兴许就会发生变化，但这就是生活得真谛。在那些小老百姓身上我们看到了什么是平凡的幸福。看着该剧也许你会想：这些事儿或多或少就在我们身边发生过；看完该剧也许你会说：没错！这就是生活！
　　《跌停板 涨停板》分为100集，每一集讲述一个故事，可谓精彩连连。说是情景喜剧那么到底喜从何来呢？演员陈创为我们揭开了该剧“笑果”的面纱：
　　陈创“西瓜太郎”造型首度曝光
　　该剧最大的笑点当属演员的造型了。陈创表示，在最开始定造型的时候，他想到这个有喜感的角色造型一定很有意思，但是结果还是出乎了他的意料，可以这么说，这个人物光看头型就可以把人乐趴下，简直就是真人版的西瓜太郎。陈创还笑称，没准儿这个发型今年能流行呢。
　　服装另类夸张“潮”味十足
　　从服装上来说，鲜艳的色彩给本剧定下了一个年轻的基调，不但造型能让观众笑掉大牙，艳丽的“潮”服更让人合不拢嘴。陈创还透露了一个小秘密，这些服装都是从动物园服装批发市场掏来的，虽然有些衣服穿到大街上会让人觉得怪异，甚至有点儿不符合大众审美，但如果搬到银幕上，却非常的受用。就是这些夸张另类的服装组成了该剧另一条抢眼的风景。
　　搞笑的造型、夸张的“潮”服必定大有看头，虽然《跌停板 涨停板》还在拍摄当中，但众多的笑点已经让观众迫不及待了，到底情况会是如何，让我们拭目以待吧！

