传郭达春晚收取百万赞助费 回应称纯属巧合
　　除夕央视虎年春晚在全国观众的期待中落下帷幕，收视再创新高，据央视数据调查有80%的观众认为这次春晚办得好，给予较高的评价，不过也有不少观众质疑这次春晚太有很多植入性广告，如赵本山的《捐助》里面的某网站，刘谦魔术里的某果汁，然而面对如此大广告植入利益面前，也有人还是经不住诱惑，今日有知情人在网上爆料：在这次小品商业广告植入当中在郭达和蔡明的《家有毕业生》里面之所以卖“土豆”其实背后另有隐情，是因为该小品获得了“土豆网”赞助，更爆的是郭达单方面收取了近百万的好处费，使得整个小品通篇提及20余次的“土豆”，由于情节植入自然流畅，在一些微博(http://t.sina.com.cn)引起的广泛的关注和讨论，被评为“最巧妙植入奖”。
　　郭达私下收取百万好处费 回应：一切均属巧合
　　众所周知，春晚商业广告植入本也是符合情理，只要和央视春晚签署官方合作协议，就可以再节目中明目张胆、显性地提及品牌植入广告宣传，而早前媒体报导，郭达和蔡明的小品将植入“土豆网”，但是从昨晚节目看下来只见听“土豆”并没有提及“土豆网”，据知情人透露：“这次小品之所以这么隐性的宣传土豆网，其实背后另有原因，在郭达和蔡明的《家有毕业生》起初小品原稿卖的是“玉米”并非“土豆”，后来有中间广告商找到郭达进行私下商榷后，并给予郭达单方面“百万好处费”，最终小品才把要卖的物品定作“土豆”，甚至在小品结尾原本郭达还要插播：‘咱们得儿子卖土豆找好代言人，而且最好开个网络直销店，就管它叫“土豆网’，不过碍于这次植入与央视属于非官方协议合作，再加上是属于私人行为，所以郭达插播那句话只被采用上半句，下半句被导演组删除。
　　对此，记者第一时间与郭达方面求证此事，其手机正处于关机状态，随后记者辗转采访到了这次广告商土豆网公关部负责人陆洋，她对此传言表示“血压有点高”，并告诉记者：“我们可并没有赞助郭蔡的小品，小品里提到那么多次‘土豆’真纯属巧合！就像昨天全明星赛的扣篮王小土豆Nate Robinson一样，难道咱还连续三年赞助了NBA不成？太扯了，还请大家不要误会。” 而土豆网CEO王微也第一时间在自己的博客回澄清有关于赞助小品的说法：“头到尾，据说有20多次提到土豆。看得我都有点不好意思，脑门冒汗，不过，同志们，确确实实，我没有冠名赞助植入或者其它什么的。”

