《幸福晚点名》“挤走”《人间》 收视创新高
　　新浪娱乐讯 细心的观众发现，春节之后江苏卫视连续三年的王牌栏目《人间》悄然下线，取而代之的是之前一直在22：50播出的《幸福晚点名》。在成功“挤走”《人间》，更改播出时间的第一天，《幸福晚点名》就不负众望，22日的第一档节目《网络美女大亮相》收视率就达到了1.243，位居全国同时段排名第一，完美承接了在19：30播出并创下同时段收视第一的《仙剑3》。
　　《人间》节目的主力观众群偏中老年，《幸福晚点名》则完全针对年轻人，《幸福晚点名》的收视成绩是否意味着江苏卫视的全面转向年轻娱乐化，还是会形成两档节目交替竞争的态势目前不得而知，据江苏卫视内部人士透露，本周江苏卫视黄金档将全部播出《幸福晚点名》。不排除两档节目的良性竞争，收视情况好的就将放在黄金时段播出。究竟是触动人心的《人间》会更胜一筹，还是别具一格的《幸福晚点名》会后来者居上，还得由观众来决定。
　　《幸福晚点名》自1月开播以来收视一路攀升，成为黄金时段之外综艺娱乐节目的佼佼者。这档引领夜间收视的节目——《幸福晚点名》将目标观众那个群锁定在20-35岁的中青年观众，将时下年轻人喜欢的相亲、闪婚、富二代、跳槽、减肥等话题搬上荧幕，吸引着年轻人们的眼球，让他们在娱乐中审视价值观，思考问题，反过来又全面立体地展现了年轻的生活状态及心理，达到励志的目的。和台湾一档火爆的综艺节目《大学生了没》相比，《幸福晚点名》加入了很多创新的元素，没有拘泥于“谈话”这一种形式，而是结合话题、调查、谈话等多种形式。多元化的主题，丰富的节目形式让《幸福晚点名》逐渐成为80、90后观众的首选。
　　在《幸福晚点名》的强烈攻势下，江苏卫视决定让它暂时接档《人间》的时间段，由22：50改为每天的21：30播出。而作为江苏卫视的另一档王牌节目，《人间》从开播以来一直占据同时段第一，《人间》已经成为江苏卫视的一大标签。07年《人间》作为国内第一档事件类电视节目，突破原有演播厅的单一形态，建立主景区和状况区相辅相成的崭新模式，把人们生活中的情感故事、情感冲突最原生态的真实反映，增强了观众的参与感，其独特的悬念形式和戏剧冲突，受到了业界专家和广大观众的一致好评，一举成为07年度“中国最具人性深度情感节目”。而根据最新收视调查数据显示，《人间》自开播以来更是稳居全国卫视的同时段、同类节目双料第一，并且在09年被评为“2009中国优秀广播电视栏目20佳”。

