最喜爱央视春晚节目初揭晓 小虎队王菲有望并列
　　2010年“我最喜爱的中央电视台春节联欢晚会节目”评选今天零点投票全部结束，作为这个评选重要平台的央视国际网昨日中午12点截止投票，昨天记者从央视内部了解到，央视网已有了初步结果，赵本山仍然以绝对优势蝉联“小品王”，而歌舞类节目评选中，小虎队和王菲在网络投票上票数不相上下，“我最喜爱”评选的首个“双黄蛋”将极有可能颁出。至于曲艺类节目的评选，刘谦在网络投票中输给了冯巩，屈居第二。除了网络投票以外，央视还要综合手机投票和中国电视报投票，最终结果有望在今天公布。
　　赵本山在度假不想领奖
　　按照往年的结果来看，央视网的投票结果与最终的得奖名单相差不大。昨日记者致电赵本山的经纪人高大宽，他表示不管能否蝉联“小品王”，赵本山都不会现身届时的评选颁奖典礼暨元宵晚会现场，派哪个徒弟代为领奖，目前没有定。“从沈阳到北京也方便，现在还没安排这些。”高大宽说。据了解，赵本山目前在度假，但一位央视工作人员说：“今年元宵晚会基本上是以歌舞类节目为主，晚会也只有60分钟，比往年的80分钟缩水了20分钟。导演组还在与赵本山沟通，希望他能来撑下场面，否则星光太淡，不过赵本山即便来了也只是领奖不会有表演。”
　　王菲不领奖小虎队撑场
　　昨日网络投票结束后，央视内部人员表示如不出意外，今年王菲和小虎队应该会并列获得歌舞类节目的一等奖，但王菲不会来领奖，因为她还是希望低调点。昨日记者从王菲的化妆师哲纶处获悉，他没有接到王菲要去元宵晚会的通知。而这两天小虎队将再次重聚，一起为元宵晚会的节目排练，演唱的歌曲就是不需要太多排练的《星光依旧灿烂》。
　　刘谦第二 冯巩翻身
　　在曲艺类节目评选中，刘谦的近景魔术和冯巩的相声剧则处于激烈竞争中。去年刘谦凭借神奇手法，战胜冯巩的节目《暖冬》，获得第一名。今年刘谦再度登场，但魔术却被网友火速“揭秘”；冯巩的人气虽然不减，但《不能让他走》中大量网络流行语的堆积并没有达到理想效果，也不被网友看好。但从央视网投票结果来看，冯巩获得更多票数，有望取得第一名，刘谦将屈居亚军。
　　赵本山春晚后台发1000美元给小沈阳
　　前天，一位自称是北京电视台文艺中心导演赵雷的人爆料称今年央视春晚小品《捐助》演完之后，赵本山在后台打了小沈阳两个耳光，因为小沈阳的两个广告“包袱”没抖出来。他还爆料说，本山传媒“剥削”小沈阳等徒弟。昨天，本山传媒的内部人士出来回应：“这完全子虚乌有。”这位自称当晚也在现场的人士告诉记者，赵本山演完小品之后，心情非常好，还给妻子打电话，按免提让记者们听。当时赵本山询问妻子：“看我演出了吗？……叫孩子听话，我明天就回来，给两个孩子发压岁钱……”在零点钟声敲响的时候，赵本山发给几个徒弟每人差不多1000美元，“要是本山传媒苛刻对弟子，怎么可能随便就发1000美元压岁钱。”东方早报记者 骆俊澎

