《人间》三周年重装升级 全新舞美震撼出炉
　　新浪娱乐讯 新年以后，江苏卫视的王牌栏目《人间》就再也没有与观众见面，取而代之的是江苏卫视另一档偏向年轻人的谈话类娱乐节目《幸福晚点名》。此前由传言，人间节目很可能被挤走，面临下课的尴尬局面。近日，笔者从江苏卫视获悉，虽然有加大内部节目竞争的考虑，但是《人间》并没有就此“下课”。相反，3月1日《人间》即将恢复播出，而3月5日，节目开播三周年之际，《人间》将以新的面貌重装出炉，为大家呈现更感人的故事，更多样的形式，更完美的舞台。
　　打造精品节目  讲述人间冷暖
　　从2007年3月以来，《人间》已经走过了三个年头，创下了无数收视奇迹。作为江苏卫视全力打造的王牌节目，《人间》的成功不是没有原因的。创办以来，《人间》本着“和谐社会，和谐人间”的宗旨，讲述“正在发生的事件，共同经历的情感”，以独特的视角，别具一格的节目形式吸引着广大观众的眼球，触动了无数人的内心世界。
　　《人间》始终站在民生的角度，以普通观众的姿态去挖掘、剖析事件，讲述真人真事真情。《人间》发现人间的真善美，展现着世间态，也正是因为它的真事打动了无数观众的心。且在故事的选择上都具有普遍的教育意义，值得观众去思考、体会，肩负起了社会责任，促进和谐的社会风尚，引导群众树立良好的价值观。同时，节目也为一些需要帮助的人提供了一个很好的平台，通过对他们亲身经历的讲述，让更多人了解到他人的疾苦，不仅让故事的主人公在心灵上得到了慰藉，也在实际上受到了社会各界的帮助。据央视索福瑞的调查显示，开播第一周《人间》节目就成为全国卫视的同时段、同类节目的双料第一。目前已经连续三年蝉联同类节目收视冠军。
　　三年来，《人间》凭借着在观众中良好的口碑，荣获了不少奖项。它以其真实的纪录方式、贴近生活贴近百姓的独特视角，将“中国广播影视大奖”收入囊中。2007年，《人间》获得“2007年度十大电视栏目”。09年，又拿下了“中国优秀广播电视栏目20佳”。而节目主持人赵丹军和周舟更以亲切平易又不失深度的风格获得了广播电视主持人最高荣誉“金话筒”奖。对《人间》来说，获得这些殊荣都可谓是名至实归。
　　不是停播是改版 《人间》三月重装出炉
　　对于《人间》的停播，传言有很多，对此有关人士也做出了确切的回应，《人间》并非停播，而是对节目做了必要的调整，3月初改版后的《人间》将以崭新面貌重新回到荧幕。
　　对于目前遍地开花的情感类节目，广电总局已下达通知，要求对其严格管理，许多其他低俗的、模仿的电视情感节目都纷纷被叫停。然而作为中国第一个事件情感类栏目《人间》以其特有的原创性，以更真实的展现、更广阔的视角、更深入细致地挖掘成为情感类节目的标杆。三年来，《人间》不仅将无数奖项收入囊中，更重要的是赢得了广大观众的一致好评，它有着强大的观众群体，这也让停播的传言不攻自破。
　　锦上添花 内容形式全面升级
　　从内容到形式，《人间》节目一直在反复探索。开播之初，节目就突破原有演播厅的单一形态，建立主景区和状况区相辅相成的崭新模式，由主景区陈述事件、呈现情感、展现冲突、打开悬念并解决矛盾，由状况区揭示内情、打破叙述单一节奏、给观众心理暗示、并不断推进情节。这种别具一格的形式将事件现场更好地还原，也更贴近观众的内心。此次改版，节目组力求锦上添花，对节目进行重新包装，改版后的节目，不论在内容上、形式上或是舞台效果上都颇具看点。
　　除了保留原有的优势外，改版后的《人间》还将带给观众更多惊喜。据《人间》制片人介绍，“正在发生的事件，共同经历的情感”这句节目口号将会更改，目前已经通过短信和网络平台在观众中进行了大范围的征集。其次节目会更加增加与观众的互动性，开设电话、短信留言，并以网络视频的形式，让观众更接近节目现场，进一步地参与到节目当中，对事件、人物进行评价与探讨。在舞台设计上，工作人员也下来一番功夫，将为观众呈现出更完美的舞美与灯光效果。

