赵本山对阵孙悟空 “东北乱炖”胡说胡闹不怕雷
　　电视剧《乡村爱情故事》正在央视一套播出，赵本山率领众弟子把一出“东北乱炖”似的喜剧奉献给全国人民。而浙版《西游记》也在各地方卫视播出，神魔乱舞也是热闹非常，这个春节的荧屏，是赵本山和孙悟空的天下。两部作品中都有无厘头的爱情关系和莫名其妙的剧情，而前者的植入广告、后者的雷人台词都让观众颇有微词。
　　主线剧情 农村版闹天宫vs西游爱情故事
　　《乡村爱情故事》其实就是《乡村爱情3》，因为国家广电总局要求央视不允许播续集，一套黄金时间不允许播30集以上的电视剧（特批除外），所以《乡村爱情3》改名播出，而且在央视“一黄”播出的是30集的缩水版，而黑龙江、吉林、辽宁、天津四家卫视播出的是36集完整版。《乡村爱情故事》继承了前两部的特点，象牙山村的村民为了过好日子继续“折腾”，像刘能、赵四、谢大脚、王大拿这些人物虽然都已经四五十岁了，仍然没完没了地闹腾，在第一集里，王小蒙买了一辆新车，刘能很不服气，所以利用媳妇怀孕的机会，准备在村里开一个怀孕庆典出回风头。小沈阳扮演的王天来在这部戏里成了时尚青年加钻石王老五，被上海姑娘拼命追求，赵本山扮演的王大拿追不成谢大脚，和上海一家豆制品加工公司的老总结了婚，乱哄哄地整个比《大闹天宫》还热闹。
　　而由浙江影视公司拍摄的《西游记》正在浙江、福建、安徽、山东四家卫视播出，该剧由陈思翰、韩雪、谢宁等主演，与20年前的央视版《西游记》相比，改动较大，最主要的是加重了感情线，孙悟空认识了一大帮姐姐妹妹，比如在第一集里就和白鹏、青蛟两个女妖精结拜、大喊姐姐，而白骨精又是他的干姐，帮猴子大闹天宫，而悟空和难辨男女的哪吒也透着一股暧昧，所以网友惊呼孙悟空成了贾宝玉，水帘洞成了荣国府，新版悟空极有女人缘，不主动但也不拒绝，浙版《西游记》成了《西游爱情故事》。
　　关键人物 没范伟真遗憾VS白骨精很雷人
　　《乡村爱情》系列的一大看点就是赵本山、范伟扮演的大款父子，两个光棍都想媳妇想疯了，当爹的拿腔拿调，儿子大舌头自命风流，两人戏不多但非常搞笑，成了这个系列的一道风景线，但是在《乡村爱情故事》里范伟因为档期原因没能参演。不知道是不是赵本山觉得自己的弟子已经成熟，可以独挑大梁，不需要范伟的扶持，反正范伟的“功成身退”成了该剧的一大遗憾。没有范伟这个可以搭上戏的同等级对手，赵本山一个人的“独舞”显得很孤单，无论刘流扮演的刘大脑袋，还是于月仙扮演的谢大脚，都跟赵本山差一个层次。而小沈阳跟师傅又没有对手戏，所以《乡村爱情故事》的笑点显得不足，而没有一个完整的故事核心贯穿全剧，全靠一个个小品串联，也让人觉得看的有点累。
　　浙版《西游记》加重了一干女性角色的戏份，似乎她们想吃唐僧肉全是为情所迫，身不由己，比如盘丝洞的蜘蛛精本来是一带而过的，但在剧中戏份长达三集，给蜘蛛精加了一个不爱吃人只吃素的女儿，还有一个一心向善的师兄，一段恩怨纠缠的感情不亚于琼瑶阿姨的爱情故事。还有韩雪扮演的白骨精，敢爱敢恨，爱上了闻天音王子，要吃唐僧肉使自己的容貌变美，好和心爱的人在一起，最后含恨自尽，完全是一个痴情女妖的形象，就差说出：“我的意中人会身披五彩战衣，脚踏祥云来娶我，但是我猜中这开头，却没有猜到这结局。”
　　观众反映 赵本山“广告”依旧VS西游记台词现代
　　赵本山在春晚表演的小品因为植入广告太多、太明显，而引起了观众、网友的一片反对，而《乡村爱情故事》虽然在央视只播出了三集，但是不少观众发现广告依然不少。观众范女士表示，“《乡村爱情》第一部、第二部里就有植入广告，只不过是东北一家不知名冷饮厂的广告，镜头屡次给大脚超市里这家厂商的招贴画特写。”在《乡村爱情故事》第一集上来就是王小蒙买车，从车的内饰到外观照了个遍，车的价钱都说了，完了还给车标一个特写，结果谁都知道那是啥车了，而且剧中镇长、王大拿来的时候都是坐这种车。其他的还有某品牌手机，在每集的片头都出现，非常醒目。因为有上海文广集团投资，片中还加进了很多上海的内容，还让赵本山、小沈阳最后娶了一对儿上海母女，有点牵强。虽然并不影响剧情，但《乡村》这种剧没明星大腕，没三维特技，成本并不高，还植入这么多广告，明显是借央视播出来发财，所以央视不仅要管播不播续集，是否三十集以上的问题，还要管管一黄、八黄播出电视剧的植入广告，毕竟是国家级电视台，别让观众看着不舒服，这才是办实事。
　　而浙版《西游记》大量使用了三维动画，效果非常不错，像孙悟空龙宫取宝、闯阴曹地府勾生死簿、大闹天宫、过火焰山等重头戏都很吸引人，不像有些国产剧特技做得很勉强，让人别扭。但是台词方面就有点《大话西游》的风格，让人瞠目结舌，和前不久央视播出的《神话》有得一拼。比如猪八戒在高老庄被孙悟空骂得大怒，高喊：“是可忍，猪不可忍”，然后跑出来单挑。而牛魔王在火焰山准备与孙悟空决一死战，和铁扇公主深情离别：“我配不上你，不值得你为我付出那么多。”颇有“情深深雨??”的味道。人物造型方面，陈司翰扮演的唐僧一改原著“唇红齿白”的形象，黑黝黝的古铜色皮肤，被网友戏称为“巧克力版唐三藏”，看来是取经路上给晒的。而戏中的孙悟空恐怕是史上最需要“五讲四美”的，原著里他骂八戒也不过是“呆子”，但在戏里“死肥猪、臭猪、蠢猪”不离口，骂蜘蛛精“贱货”，的确会给一些青少年观众不好的影响。晨报记者 刘鹏云

