“杯具”刘谦 网友10分钟破解其魔法(附图)
　　全民再掀揭秘热潮高清视频截图露馅
　　编前：眼看着一个闹热年就要结束，从大年三十到初六，天天娱乐圈都有精彩连续剧上演，有杯具（悲剧）有洗具（喜剧），当然还有一不小心就在海外跌个跟头的老谋子奉献的“餐具”（惨剧）。42岁的陈小春与26岁的应采儿终于修成正斯维加斯大婚老爷大年三十果，拉，们儿陈小春
　　哭得比女娃娃还伤心；刘谦运气不好，央视上刚刚直播完魔术，10分钟后，网络上就开始铺天盖地“解密”活动，最爱出风头，打抱不平的韩寒还洗刷对方是在演“话剧”，刘谦也不示弱，立刻发表博文反驳。一场骂架闹得轰轰烈烈；柏林电影节上，张艺谋师徒都很失意，张艺谋的片子垫了底，章子怡小姐，刚想亮相初七的闭幕式，就被网友骂开了。请看本报娱乐观察员为你带回的春节娱圈特别报道——
　　毫无悬念，刘谦再次成为虎年春晚的“红人”。春晚当天，刘谦魔术表演完十分钟后，网上就出现了一段时长3分9秒的揭秘视频，该视频也在短时间内被网友顶至首页，并疯传于网络，引发各论坛“观光团”前来观看，第一天的播放次数就已达237万次。在这场揭秘运动中，网友们的表现更加专业，不仅争相制图解说，还有一位自称不是魔术师的网友，对刘谦的表演进行了“慢动作回放”，并自行配音解说。就连刘谦以前在日本表演过的类似魔术，也被网友翻出来进行分析……昨日，几位资深魔术专家在接受记者采访时表示，刘谦今年表演的魔术在业内人士看来，并没太大创新，因为“手穿玻璃”是国外魔术师发明的，并不算刘谦原创，不过从观众角度来看，无论是硬币穿玻璃或者手穿玻璃，看上去比他之前表演的更加深奥，这也算是一种成功。
　　揭秘一果汁的消失
　　现场回放：刘谦拿了个已经倒了果汁的纸杯，倒满，喝了一口，放在手心，倒立，然后捏了一下，杯子空了。这是刘谦表演的第一个魔术。
　　捅破谜底：原来果汁杯口附近有夹层，夹层距杯口2-3厘米，能倒入很少的橙汁，刘谦喝一口，添一点，右手捂住纸杯盖；之后刘谦又左手抽动隐藏在杯底的机关（绳子），夹层松动（夹层只是张蜡纸），杯中少许的橙汁因为夹层被破坏，漏到杯底的海绵里。最后，海绵吸收橙汁，杯子倒转甚至被捏皱也不会有橙汁溢出了。
　　专家点评：这是个道具魔术，任何魔术师都能变，技术含量不高，但刘谦让它走红，把这个魔术普及化，娱乐效果达到了！
　　揭秘二神奇的扑克牌
　　现场回放：董卿任意把牌洗乱后，刘谦拿起牌分成了十叠，第一叠的第一张被刘谦翻过来是方片A，第二叠的第一张翻过来是方片2……
　　捅破谜底：网友“天丫818”的揭秘被认为是比较权威，他说：肯定是两副，董卿洗的是一副，后来他自己换了一副。他的那副牌，大小是不一样的，每一堆的最后一张是要比其他牌要大一点点的。
　　专家点评：这个魔术在专业人士眼中看来也不复杂，他洗牌很关键，我们俗称“假洗”。就是把扑克牌左右分开两部分，互相交叉叠加在准备插入的时候，用左边的一叠通过手法直接加在右边一叠的上边，然后再次分开合上。手法一定要快，而且注意遮挡，一定是看不出来的。
　　揭秘三硬币穿越
　　现场回放：刘谦将三枚硬币放在旁边一位先生（传说中是某果汁公司老总）的手中，然后让三枚硬币接连掉在玻璃桌上。让董卿选择哪一个掉下去，刘谦的左手拍击桌子的下面，于是董卿指定的那枚硬币就穿透桌子掉到下面了，桌面完好无损。
　　捅破谜底：这个魔术看似高深莫测，却被几张高清视频截图给“出卖了”。原来，三枚硬币外还有枚“影子硬币”。表演时，玻璃底下的左手已经从兜里取出了另外一枚备用的硬币等待“穿透”的时机。
　　专家点评：桌子上的三枚硬币其实大小并不同，中间最小的叫做“蝴蝶币”，有磁性。在刘谦拍桌子时，“蝴蝶币”就自动和右边的硬币合成了一体，而刘谦拍桌子的那只手里本来就藏着一枚硬币。
　　揭秘四手穿玻璃
　　现场回放：刘谦用左手臂挡住视线，右手掌就慢慢地穿透桌面，抓住硬币。
　　捅破谜底：网友“天丫818”再次揭秘，其实桌子的玻璃有两层，玻璃可以旋转。上面放几个茶杯就是来迷惑的，没有一个能喝的。还有网友在网上爆料说，刘谦春晚魔术表演的这个桌子是特制的，“这个桌子是11月中旬接单的，是深圳的一个客户订做的，但是没想到是刘谦的公司来做。”
　　专家点评：此环节是整场魔术最精彩的部分，难度系数最高。网友逻辑较为严谨合理，并有生动的视频解说，探索精神可嘉，但是出于职业道德，我们不会对这个魔术进行揭秘，只能说这个手穿玻璃的魔术并不是刘谦原创，它最先是由国外魔术师发明的。记者杨帆实习记者张杰
　　回应
　　刘谦：
　　魔术并非“神仙魔法”刘德华已学会八个
　　网友“揭秘”，韩寒发飙。本报记者在央视梅地亚偶遇刘谦，他对如今沸沸扬扬的魔术揭秘表示遗憾，并表示，魔术从来都不是“无中生有”的“神仙魔法”，还称，刘德华、周杰伦等都曾向他学习魔术，刘德华现在已学会了八个魔术。
　　关于整容、高收入
　　回应：“从来都以为聪明人不会相信传闻”
　　2009年刘谦红透中国，不少网友拿刘谦前后照片对照，认为他曾经“整过容”。对此，刘谦有些无奈：“我比之前瘦了几十斤，难道瘦几十斤容貌变化不正常吗？为什么那么多人会非常笃定地认为我就是整容了呢？我很不能理解的是一些对我并不是很熟悉的人那种肯定口气。”
　　之前曾经有人“爆料”称，刘谦找了一个假妈妈出来接受媒体采访。对此，刘谦感觉非常可笑：“在我看来，智商正常的人都不会相信这些传闻，这些莫名的传闻竟然成了新闻报道，这让我觉得非常不可思议。”之前曾经有传闻说，刘谦为上春晚砸了200万。刘谦有些激动：“如果出200万就可以上春晚，我只能说那春晚一定人满为患了。”
　　关于魔术遭“解密”？
　　回应：“理解人的好奇心，但所有魔术师应该都不喜欢‘被解密’”
　　每次刘谦的魔术表演之后，都会出现形形色色的猜想和解密。刘谦很无奈：“魔术是对人们童心和童趣的一种满足，它让人们看到那些神奇的、不可能发生的事情。在我看来，魔术是不应该被解密的，我相信所有的魔术师都不喜欢自己的魔术被解密。”
　　由于刘谦魔术的走红，也让一部电影《致命魔术》反复被提及。刘谦是否看过这部电影。刘谦回答说：“看过，如果从电影的角度来说，确实是一部好电影；但它不是好的魔术电影，这实际上是科幻电影——因为魔术从来都不可能是真的‘无中生有’。”
　　关于和韩寒骂战
　　回应：“非专业批评请走开。不了解魔术的本质与存在意义，就自行定义”
　　争论最高潮发生在韩寒与刘谦的博客“隔空喊话”过程中。韩寒发表博文《把魔术演成话剧》：“当我慢慢知道了真相以后，我觉得刘谦带给我的是巨大的遗憾，不是震撼。一个顶级的魔术师不应该这样表演魔术……董卿、不洗手男和刘谦身后坐的所有人，每一个都是托，甚至连电视台的导播、摄影师都是托，他们在适当的时候切换镜头、转变机位，这是不符合职业道德的。刘谦带了一个诈骗团伙来，演了一出话剧。”
　　次日凌晨三点，刘谦发表博客《非专业批评请走开》，表示“个人是非常乐于接受各种批评的（专业性的）”，并暗带嘲讽地表示，“为了某些道听途说（的传言）就妄下判断”、“了解一些粗浅的魔术原理，就大肆炫耀”、“不了解表演艺术的精神和运作过程，就加以否定”、“不了解魔术的本质与存在意义，就自行定义”。并在最后留下一段意味深长的话：“未来，如果我有幸跟你成为朋友，或许我们可以讨论更多的深入问题；但是您得先将杯子里的水倒掉才行，谢谢！”由于刘谦回文速度之快、反击之高明，以致不少网友认为，这是一篇“公关之作”。刘谦告诉本报记者，自己经纪团队并不特别擅长处理这些传闻，“他们只是觉得很可笑。”记者杜恩湖

