《开心辞典》回应争议题目：我们的答案未必错
　　本报讯 (记者 徐云霄)央视王牌益智类节目《开心辞典》一直很受观众追捧，近日该节目中的一道题目“悉尼歌剧院设计灵感来自于什么？”在观众中引发热议。昨天，《开心辞典》节目组也专门回应了这个争议题目，解释答案来源。
　　网友“北京方雨”认为栏目组给出的答案不妥，他在自己的博客中写道：“上周末的《开心辞典》中有这样一道题：‘悉尼歌剧院设计灵感来自于什么？’参赛者有的说像风帆，有的选‘贝壳’，也有的选了我认为根本不搭界的‘橙子’。但让我意外的是，王小丫给出的标准答案竟然真的是‘橙子’。王小丫解释说，设计者当年的创意其实是来源于切开的橙子。”这位网友查证了设计者乔治·乌松的各种资料后，认为“乔治·乌松并没有说过悉尼歌剧院外观设计的灵感来自橙子。当然，让我有些失望的是，他也没有说灵感来自贝壳或风帆，只是说像一个‘轻盈的雕塑’。”悉尼歌剧院的设计灵感究竟来源于什么在网络上引发了网友的热烈讨论。
　　对于观众的挑刺，《开心辞典》表示非常感谢网友及广大观众对《开心辞典》的关心、支持和帮助，称网友本着去伪存真的精神去仔细求证一个与自己并无利益瓜葛的问题的行为令人感动。那么，《开心辞典》答案是否不妥呢？节目组昨天特别通过本报作出回应：“这道题来自于一位观众提供的题目。接到题目之后，题库编辑觉得挺有意思，对题目的表述进行了完善，也对相关选项进行了核实。按照过去通常的做法，我们会跟悉尼歌剧院的设计者联系并确认相关答案。但是悉尼歌剧院的设计师乌松已经去世。对于这道题的答案，我们主要参考了部分公开出版物的说法及建筑设计专业人士的意见。到目前为止，还没有得到任何对此问题答案的否定性意见。即使是那位网友在博文中也没有给出一个权威正确的答案。”栏目组还特别列出了相关证据，并向读者和观众介绍了选择题目的流程：“《开心辞典》建立了严密高效的题目征集网络。对于征集到的题目，无论是来自大学、工厂，还是农村，无论是出自老人、学生，还是孩子，我们都会一一进行核实，核题是《开心辞典》最重要的一环。目前，《开心辞典》采用的核题方式主要有以下几种：向权威部门求证，向权威人士求证，向权威出版物求证等。”

