《快乐星球》第四部圆满落幕 观众重播呼声高
　　新浪娱乐讯 昨天(2月23日)，大型少儿科幻电视剧《快乐星球》第四部在央视八套圆满落幕，在播出期间，该剧不仅屡次刷新央视八套同时段的收视纪录，更是赢得了全国的小观众，包括这些小观众的父母及老师的肯定。如今，第四部的播出刚刚结束，就有很多没有看全第四部的观众与网友开始呼吁尽快重播该剧。
　　《快乐星球》是由中央电视台主导，由河南超凡影视制作有限公司、郑州电视台制作而成的，是近几年里最为轰动的少儿电视剧，该剧由著名导演张惠民担纲执导。 继此前《快乐星球》第一、二、三部播出大获成功之后，《快乐星球》第四部此次在央视八套首播再创收视神话，轻松创下央八同时段视收新高，而且平均收视率惊人地超出这一时段原来收视率的两倍以上，再次创下《快乐星球》系列的播出神话。
　　《快乐星球》在2010年的寒假里给全国的孩子们带来了无尽的欢乐，在《快乐星球》第四部的新浪官网上，到处都小观众们的欢声笑语，一位北京的网友留言说：“我觉得‘快4’ 是《快乐星球》系列中最好看的一部，这次选用的小演员真的不错，他们在演技方面表现非常自然，普通话方面也能表现得很风趣，总的来说，‘快4’的剧情、演技和特技代表了儿童剧的发展方向。” 一位广东的网友留言说：“为了看‘快4’，我一放假就把寒假作业做完了，‘快4’开播后，我再也没碰过作业，一坐在书桌前就整理‘快4’笔记或者写我的日记……”一位河北石家庄的网友留言说：“我从2004年就开始看《快乐星球》，太好看了！” 一位四川的网友留言说：“当初《快乐星球》第一部出来时我才初一，现在我都快高三了，不过还是很爱看这部剧。”针对一篇题为“《快乐星球4》引发对儿童教育方式的深刻思考”的文章，一位深圳的网友留言说：“是啊，快乐星球的思想教育是比长辈的教导更生动……”在《快乐星球》第四部播出期间，剧组的电话成了真正的热线，剧组工作人员每天要接到从全国打来的近千个热心观众的电话。更有相当多的小观众想尽办法把自己对这部戏的评价以及感谢的短信发到了导演张惠民的手机上，让张导的手机在这些天里遭到了越来越强烈的短信“轰炸”。
　　在《快乐星球》第四部首播结束之后，很快就有观众及网友发出了重播的呼吁，不少小观众表示：《快乐星球》第四部首播时，每天上午都是连放四集，而他们的家长怕他们看电视时间太长影响视力，常常只让他们看两集，所以他们中的很多人都错过了不少精彩的戏份。他们希望央视能在他们放学后的《青春剧苑》时段以每天两集的速度重播《快乐星球》第四部。如今，儿童剧严重馈乏，能在电视台看到一部儿童剧本身就不是一件容易的事，而《快乐星球》第四部播出后又赢得各方好评，所以全国不少的小观众都期望着这部戏能够尽早重播。

