小虎队击败王菲夺第一 刘谦二度赢冯巩得意忘形
　　央视元宵晚会昨晚录制 “我最喜爱春晚节目”揭晓
　　央视元宵晚会昨晚在央视一号演播厅进行录制，在一个半小时的节目中，2010年“我最喜爱的中央电视台春节联欢晚会节目”评选结果正式出炉，让人非常意外的是王菲的《传奇》最后只拿了歌舞类节目三等奖，而刘谦后来居上，最终第二度赢了冯巩，夺得曲艺类节目的第一。
　　刘谦表演魔术时穿帮
　　昨晚元宵晚会录制现场最让人期待的就是春晚节目评选结果揭晓。此前网络票选率先揭晓时，王菲和小虎队的票数不相上下，于是“双黄蛋”的传闻四起，但最后还是小虎队如愿拿到第一，宋祖英的《让我们舞起来》拿到第二，王菲的《传奇》跌到第三名。记者从央视内部了解到，王菲的短信以及报纸投票票数相对偏低。王菲的经纪人陈家瑛在接受记者采访时表示，王菲感谢大家的支持，她对于自己的春晚表演很满意，王菲感谢投她票的粉丝，无论结果如何她都很开心。
　　至于曲艺类节目的评选，刘谦与冯巩第二度交手。网络票选结束时，刘谦是落后于冯巩的，不过在短信和报纸投票上，他远胜冯巩。昨天刘谦第二度拿到第一名，在录制现场也心情大好。不过不知道是得意忘形还是故意炒热节目气氛，刘谦在表演一个小魔术时居然现场穿帮，逗得台下观看节目的赵本山、李谷一等观众大笑。
　　小虎队人气最高
　　连续拿了15年“小品王”的赵本山昨天也参与了元宵晚会录制，但他没有表演节目。小沈阳和王小利唱二人转时，他在台下鼓掌。
　　元宵晚会的最高潮还是小虎队的出场。一上台，小虎队三人就与主持人董卿互动猜灯谜，吴奇隆还猜对了一个灯谜得到一个小奖品。在领奖时，小虎队感谢粉丝对他们不离不弃、一直支持。随后央视还特别安排明星粉丝上台拥抱小虎队的环节，闫妮、牛莉、金玉婷三名明星齐齐上台要与小虎队拥抱，现场气氛十分热烈。之后的《星光依旧灿烂》，更是全场合唱。据悉，昨晚元宵晚会录制完，《新闻联播》的记者也来采访小虎队。在采访中，小虎队对于继续合作演出松了口。他们表示，今年由于档期全部排好了，所以无法重组巡演，明年要是机会成熟，还是有可能巡演的，不过今年他们可能会在一些公益表演中重组。

