赵本山小品被评最差 网友：别在广告中插播春晚
　　编者按
　　春晚，快回家吃饭！
　　对中国人来说，除夕夜看春晚就跟吃年夜饭一样必不可少。今年的这顿“年夜饭”却让它的“食客们”纷纷“晕厥”。以前，广告里插播电视剧；今年又有创新，广告里插播春晚，除了广告啥也没记住，考记忆力呢？看来春晚该回家吃饭了。因为看的是春晚，留的是遗憾。央视春晚前几年还是食之无味的鸡肋，到了今年，招来的已是一片唾弃。记者昨日在各大网站的论坛看到，今年春晚祭出的几大招牌，除了小虎队外，几乎个个成为网友狂踩的对象，除了王菲被怀疑假唱，刘谦“原创”被指早被国外魔术师表演过，昔日“小品王”赵本山带来的《捐助》，更被认为是春晚最烂节目。
　　1200万植入广告 赵本山“就差钱”？
　　每年的央视春晚，赵本山的小品几乎已成大家期待的惟一节目。但虎年春晚的小品《捐助》，品质之恶、编剧之烂、表演之劣(王小利是惟一亮点)，让人大跌眼镜。最让网友不齿的是，赵本山竟然堂而皇之在小品里植入三个广告，短短几分钟，收入1200万广告费！作为赵本山传媒合作伙伴的搜狐，被赵本山以及小沈阳提及12次之多：“大爷您好，我们是搜狐视频《刨根问底》栏目组，我是主持人阳阳……”“大爷，搜狗不是搜寻狗，而是一种输入法，可以在上面找到你们的名字。”而川酒国窖1573，也被生硬地加在其中。已在三亚买地准备盖楼的赵本山，还不忘为三亚打广告，“过完年我带你去三亚，那里空气老好了，我们去旅游，有大海。”
　　赤裸裸的广告，再加上差强人意的小品创意，让大多数网友失望至极。记者在凤凰网发起的央视春晚“最烂节目”评选活动中看到，赵本山的《捐助》，截至昨日获得了11万多票，以占总票53%的比例，成为“春晚最烂节目”第一名。一名北京网友愤慨表示，“赵本山‘毒’霸央视春晚多年，利用文化强奸的方式，对所有电视观众实施精神折磨，而他换来的是自己和整个赵家班的出名，更获得巨额广告收入，真正只赚不赔。最让人齿寒的是赵本山的经纪人高大宽对此的回应，‘现在是商品社会呀，这些事情不都是很正常的吗？’”有网友由此认为，今年春晚，赵本山彻底走下神坛，结束“赵本山时代”。如果“春霸”赵本山再上春晚，已是天理不容。
　　天后复出很失望 王菲《传奇》假唱？
　　另一个遭到众多非议的，就是被寄予厚望的天后王菲。因为，她“宛若天籁”的歌声，极可能是出自假唱。春晚之后，韩寒在博客里表示“明眼人一看就知道，她未必是真唱”，乐评人王晓峰更直接表示“王菲假唱”，让人对天后的复出失望至极。网友的质疑在天涯社区汇集，名为《春晚不仅假唱，还疑似录播？》的帖子点击率高达数十万。有观众表示“也喜欢王菲，没怀疑她的唱功，也没怀疑她是假唱，但视频看起来她的那段应该是录制的，至少一定是用了录制的画面，因为她整整一首歌唱完却没有观众的镜头，现场也没有掌声，难道大家都被她的冷漠气质感染了？”
　　最让人遗憾的是，记者特意和春晚剧组的一位歌舞类导演取得了联系，但是采访中对方却始终拒绝对此事发表看法，只是表示，“直播前演员都会录音是事实，春晚要求演员真唱也是事实。”
　　汇源老总坐身边刘谦魔术“抄袭”？
　　其实在虎年春晚中，刘谦表演的近景魔术“硬币穿玻璃”等，现场效果比去年更加震撼。但让他郁闷的是，节目表演完之后不到10分钟，就有网友用视频详细破解了他的魔术，并指“硬币穿玻璃”国外魔术师cyril也做过这个魔术，“刘谦硬币穿玻璃板的魔术是以前日本魔术师Cyril在酒吧就表演过的，和春晚的版本几乎一模一样。可刘谦却自称是自己的原创！”
　　这个“手穿玻璃”和“硬币穿玻璃”究竟有何玄机，网友称“秘密就在那个玻璃桌上。桌上的洞是提前打上的，玻璃桌是可以电动旋转的！刘谦有意把左手臂挡在洞口出来的弧线轨迹上而左手挡住玻璃洞口，右手拿了硬币后，同样也是按左手臂的轨迹逆时针转回去。”
　　虽然刘谦的魔术固然是今年春晚的一大亮点，但是摆在桌上“明晃晃”的汇源果汁确实有点碍眼。表演硬币穿台之前，刘谦还故意耍了一个噱头，拿起一瓶汇源果汁，倒立瓶子，果汁没有流出，博得一个头彩。这瓶汇源果汁在长达7分钟的表演过程中，始终没有离开观众的视线。果汁没离开观众视线不说，刘谦还要把“汇源”两字说出来。说的时候，观众自然是笑成了一片。甚至更有网友指出，坐在刘谦旁边的“不洗手大叔”正是汇源的老板。
　　网友盘点
　　一台春晚到底有多少广告？
　　广告一 小品《五十块钱》里，那卖包子的两口字胸前挂着华丽丽的鲁花。
　　广告二 刘谦的魔术里摆在桌前华丽丽的汇源。摆在那儿不说，刘谦还要喝一口。喝完了不说，他还要把“汇源”两字说出来。
　　广告三“寡妇”送酒，老赵多么郑重地给摆正了啊！就怕人看不清，还写那么大！还说国窖1573……
　　广告四 搜狐直播、搜狐旗下搜狗输入法……
　　广告五 小品《家有毕业生》里感觉最多啊，郭达连着说了几句。什么土豆，一切皆有可能。土豆恒永久，一颗永流传。假如没有土豆，世界将会怎样。
　　广告六 歌曲《拍拍拍》，一部佳能相机的长版广告。
　　广告七 “我最喜欢的春晚节目评选”由郎酒集团冠名
　　广告八 小品《一句话的事》里牛莉使用夏普手机被认为是植入式广告
　　……
　　导演回应
　　春晚总导演金越：“广告植入很自然！”
　　虎年春晚总导演金越日前做客门户网站聊天。谈到争议最大的春晚广告植入，他认为广告植入不是很多，而且植入得也很自然。金越还力挺赵本山的小品《捐助》，“表现太棒了。”对于观众的不满，总导演金越回应说：“春晚做广告是经过严格控制的，它的前提是不能伤害节目。有些剧情的植入也很正常。春晚里，网友比较细心去发现会不会植入一些广告，如果你要这么看的话，实际就忽略了这个节目内容，我觉得到目前为止它的广告植入不是很多，另外植入是很自然的，没有什么其他的生硬东西在里面，其实这是我们尽量避免的。” （据东方早报）
　　最新消息>>>
　　“小虎队”有望元宵再现身
　　在众多的春晚节目中，小虎队的表演虽说不复当年飞扬神采，却也满足了很多人的怀旧情结。记者在我最喜爱的春晚节目调查中发现，小虎队以超过50万的投票，成为歌舞类节目中的第一名，远远超过了王菲的20多万。据悉，如果小虎队在歌舞表演类获奖，将有可能在元宵晚会上现身。至于大家关心的小虎队能否重组，也像纵贯线那样开演唱会巡演这个问题，则不太现实，因为这3人近年的主业已是拍戏，歌艺绝不可能和纵贯线相提并论。 早报记者吴晓铃

