微博热议春晚提议冯小刚执导 植入广告更专业
　　新浪娱乐讯 过年最大的热点话题莫过于春晚，新浪微博的“脖友”们都在讨论着春晚。董路、马全智等人批评赵本山小品广告太多丢失本味，策划人田金双则建议明年的春晚由最懂在电影中植入广告的冯小刚来执导；黄健翔称，在中国足球灭韩翻身之后，春晚却彻底接班，已经成为第二个全民调侃的全国性事务…… 短短几天，新浪微博里关于春晚的话题已有了20多万条。导演陆川戏称“基地组织宣布对今年春晚负责”，被迅速转发，面对被公布成高达百分之八十以上的“满意率”，这句话十分有喜感。>>>微博热议春晚
　　董路：赵本山“演的是广告”
　　主持人董路在其微博中逐一评论春晚节目，在他看来，冯巩等人表演的相声内容多半来自网络流行语，缺乏新意。而赵本山的小品更被他一针见血地指出“演的不是小品，是广告！”
　　黄健翔：春晚变国足接班者
　　著名足球评论人黄健翔在看过今年春晚之后最大的感受就是春晚成了继中国足球之后第二个全国人民都可以公开议论批评的重要全国性事务，更“杯具”的是中国足球翻身之后，春晚居然成了接班者。
　　陆川：“调侃”春晚
　　导演陆川在自己的微博中转发了编剧史航的幽默语句，调侃称“基地组织已经宣布对中国今年的春晚负责了”，面对官方被公布成高达百分之八十以上的“满意率”，这句话十分有喜感。
　　一支空瓶子：抗议在广告中插播春晚
　　一支空瓶子在微博中批评今年的春晚是黔驴技穷，同时也不满演出中的广告太多，有喧宾夺主的嫌疑。他更用幽默调侃的方式大呼“严重抗议在广告中插播春晚！”
　　马全智：怀念以前的赵本山
　　马全智有感于今年的春晚，以及春晚赵本山的小品，对赵本山的从前表示怀念。
　　付亮：曝央视植入广告收入至少6.5亿
　　在众人都对央视春晚骂声一片时，也有人在研究春晚给央视带来的利润，付亮在其微博中曝光今年央视春晚植入性广告的收入至少有6.5亿，不得不说这是一个惊人的数字。
　　舞美师：提议四大天王春晚再聚首
　　继小虎队春晚重聚引起巨大的社会反响之后，舞美师在微博中提议未来几年春晚可以考虑让四大天王再聚首，其次就是“还珠格格”原班人马再聚首、BEYOND再聚首、超女三甲再聚首等。每年都可以打张怀旧牌，先稳定一部分观众的情绪。
　　姚晨：也上春晚了
　　微博女王姚晨大年三十在福建老家过年时还不忘发微博讨论春晚，她还不可思议地感叹没想到自己也有份上春晚。
　　田金双：提议冯小刚执导明年春晚
　　鉴于今年春晚节目植入性广告太多引起无数争议，田金双干脆在自己的微博里建议冯小刚执导明年的春晚，理由就是冯小刚片子里有很多植入性广告且植入的很成功，不会被人骂。
　　王永：赵本山把泪水和忧愁留给了自己
　　怀念高秀敏，怀念宋丹丹、范伟；怀念陈佩斯、朱时茂；以及已远去的赵丽蓉老师。怀念他们，也是怀念那些带给我们快乐和对现实生活有所启迪的优秀节目；所以衷心祝愿本山老师身体健康、虎年大吉。
　　葵加林/文
 
　　明星微博人气榜
　　2010年2月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

