费振翔回应《西游》“断背说” 自认对得起观众
　　新版《西游记》以高收视和强大的争议性成为虎年新春荧屏最受关注的电视剧。因为在剧情的改编和人物性格设置上有了很大的变动，在老版《西游记》根深蒂固扎根观众心中的前提下，新版《西游记》再次成为口水战的焦点，甚至被封为虎年第一“雷”剧。而扮演孙悟空这个最重要的角色的演员费振翔，更是成为大家关注的焦点。新版《西游记》中，费振翔将孙悟空这个角色塑造得霸气十足。尽管因为台词等原因被网友质疑，但费振翔告诉记者，他一点都不在意。
　　接拍顺利“不用做心理准备，觉得演的对得起老百姓就行”
　　费振翔出身梨园世家，他就是陈凯歌的电影《霸王别姬》中小石头的扮演者，当时他由此获得了电影金鸡奖最佳男配角的提名。在戏曲方面，他也出演过很多次孙悟空。这次接拍新版《西游记》，也是多年经验的一次厚积薄发。
　　辽沈晚报：当初是怎么接拍这个新版《西游记》的？
　　费振翔：其实我4岁的时候已经在舞台上演过孙悟空了。当时筹拍的时候导演想找一个有点经验的孙悟空，但又不是特别老，因为毕竟这是一部经典名著，选出来的孙悟空应该是国人尊重的。戏曲方面，我对孙悟空的解读已经很深刻了，另外当时我正在国外演美猴王的音乐剧。导演就叫我过去试镜，我知道了很兴奋。和导演谈了很久，觉得很多理解和看法，我们都是挺一致的。
　　辽沈晚报：因为拍四大名著，可以预见可能会遭遇口水，你是不是也做了一点心理准备？
　　费振翔：其实我在圈里的时间也不短了，真的不用做心理准备。只要我自己觉得演的对得起老百姓就行了。
　　回应质疑“有的电视剧连妈妈都问候了，怎么没人说”
　　不可避免的，经典的重拍再一次遭遇了口水战，作为主演的费振翔更是站在风口浪尖上，对于网友的很多负面评价，费振翔看得很开。不过说起什么脏话和断背嫌疑，他显得有点愤愤不平。
　　辽沈晚报：电视剧的收视率高升，但是网上的质疑声也不少，你会不会去理会呢？
　　费振翔：我也知道。不过我觉得不指责就是不关注。其实我觉得那些人写什么不是重点，很多就算标题再过分我也不生气。有时候朋友告诉我说，你看你看，网上又说你怎么地了，我说然后呢，他说没有然后啊。这不就完了么。其实网上还是有一些有能力的人的，他们分析剧本、表演、新旧版的区别等，他们的观点可以让我自己有提高。
　　辽沈晚报：既然是重拍就难免比较，你怎么看以前那些版本的孙悟空？
　　费振翔：其实之前每个版本的悟空对我都有很大的帮助。我看过周星驰的《大话西游》，觉得他太帅了！他演内心戏非常了不起，看完之后我骂自己是井底之蛙，从来不知道孙悟空能那样去演。他演得其实就是人，但又不脱开于猴。还有六小龄童老师，他们每个人都有特别深刻的优点。不过我不会去模仿，我会吸取，然后用我自己的方式表演。
　　辽沈晚报：网上也有很多评价称新版《西游记》的孙悟空满口脏话，你怎么看？
　　费振翔：什么叫脏话？你看现在的电影、电视剧，有的连妈妈都问候了，怎么没有人说，有人看着还觉得挺好挺真实。只不过我们这个是名著，但其实你仔细看，那叫脏话吗？
　　还有说我和哪吒有断背情节的。人家演员很不容易，30℃度的高温在沙漠，我们都穿着长袖衣服，只有人家穿着短衣短裤，观众是看不到这些的。我觉得有时候一些人的心态不好，怎么我们自家的东西就是臭的呢？韩剧怎么就被捧上天？说不好可以，但说出个一二三。说孙悟空和哪吒断背，我们有搂搂抱抱吗，有支个小帐篷、放马吗？
　　揭秘幕后“粘猴毛不敢乐，听见别人讲笑话得绕着走”
　　拍摄的过程是很辛苦的，不过也伴随着不少难忘的故事，费振翔说，尽管吃了不少苦，但如果还有机会再演孙悟空，他也毫不犹豫。
　　辽沈晚报：拍摄的过程应该还是挺辛苦的吧？
　　费振翔：这个就别提了。我跟你说，我脸上这个毛可把我害惨了，化妆要3个多小时，每天粘得乱七八糟的。别人讲笑话我就得捂着嘴，绕道走，要不就只能躲得远远的。他们还总爱逗我。我一笑，脸上的毛就裂开，还得再粘，一天要粘无数次。最严重的时候脸烂的一按就出水。现在恢复点儿了，至少能看出是人了。
　　辽沈晚报：这个毛发是怎么粘上去的？
　　费振翔：这个都是印度人的毛发，经过处理的，没有头皮屑，哈哈。先是一块一块粘上去，然后哪掉了，就再一根根的粘。
　　辽沈晚报：那你们师徒四人合作的怎么样？
　　费振翔：大家合作的非常好。比如说八戒的扮演者谢宁，他本身就很胖，在高温的情况下，他走路都呼哧呼哧的，我们看着又好笑又心疼，但他晚上有时还要再吃两顿，后来我知道，他是在增肥，其实增肥比减肥痛苦多了。我觉得他演的八戒是独一无二的，至少他的肚子是真的，之前可能没有一版是这样的。唐僧的扮演者陈司翰我觉得是最意外的，人家的心态特别好，而且我觉得他的脸上有一种佛性，很慈悲。
　　辽沈晚报：很多观众都觉得你演的这个孙悟空霸气更足点，你自己平时是什么样的？
　　费振翔：我自己其实挺活泼的，也挺乐观，而且谁骂我我也记不住。我最喜欢和家人在一起。平时早上起来就会锻炼身体，在家做饭什么的，哈哈。其实平淡就是福。 记者张铂

