新《西游记》改编大争议多 悟空爆粗白骨精多情
　　孙悟空不仅会骂人，还有了个翩翩姐，偶尔玩点暧昧；白骨精成了孙悟空的义姐，为情自尽；猪八戒和高小姐恩爱非常。新版《西游记》正在浙江卫视热播，种种改编引起很大争议。导演程力栋昨天接受了本报专访，他辩称新版《西游记》更完整更忠实地表现了原著。 
　　石猴诞生有新解金丹与仙石的结合 
　　在老版《西游记》中，孙悟空从石破天惊的爆炸中诞生。新版《西游记》对孙悟空的诞生有了全新诠释，花果山的两魔王青灵和翩翩因争夺一颗金丹在天上打斗，结果金丹掉入一个黑洞中，击中传说中的仙石——石猴降生了。 
　　程力栋认为，这样的改编更能体现原著中描写的孕育过程，“原著小说里，花果山有一块顽石，吸天地之精华，孕育出一个生命。老版就是在石头中蹦出了一个猴子，没有把怎么孕育生命、吸天地之精华的过程表现出来，把诞生过程简单化了。”程力栋说，剧中的金丹代表石猴的心，“金丹就像天地精华，没说它从哪儿来的，有可能是太上老君炼丹炉里的，也可能是如来佛祖的。它从空中滑落，无意中掉到正在孕育生命的石头中，成了石猴的心，这也是依据原著的描写，不是一爆炸就出来了。” 
　　孙悟空出口成“脏”为性格改变做铺垫 
　　新版《西游记》中雷人台词不少，比如悟空赶去妖精洞救唐僧，向师父表示慰问：“师父，男妖精想吃你，女妖精想嫁你，你辛苦了。”当悟空打到天庭时，他称“我老孙造反就是为了替天下英雄争一个平等和自由”，雷倒众人。另外，悟空还骂如来“是个下流、无耻的小人”，骂太上老君“放你个千秋大屁”，被观众指为出口成“脏”，甚至担心有教坏小孩子之嫌。 
　　程力栋回应说，这些语言并不算脏，“这是孙悟空情绪的宣泄。比如他被如来耍了，这种情况下肯定要宣泄，他是野猴子，没受过什么礼仪训练，无法无天，狂妄自大，这些语言是为了突出他的性格。这也为他今后取经之路上的不断改造做铺垫，前面越野，后面反差越大。” 
　　白骨精温柔多情强化处理辅助他人 
　　“翩翩姐”是新版《西游记》里的新台词，是孙悟空对白骨精的称呼。剧中，白鹏翩翩、青灵与孙悟空成了结义兄妹。孙悟空被如来以五行山压制时，为救白鹏，孙悟空一把将白鹏推开，却导致白鹏死亡，化成一堆白骨。这堆白骨最后修炼成了白骨精。这个白骨精温柔多情，后来为了爱情还甘于牺牲自己。新版《西游记》中白骨精的戏份非常重。 
　　程力栋解释说，老版《西游记》对白骨精的处理非常简单，三打就没有了，非常可惜。“其他形式的改编作品，如京剧、连环画，都是强化白骨精，增加、改编的力度非常大。我们这样强化白骨精的戏份，对突出孙悟空和唐僧的性格也很有帮助。” 
　　至于为什么把青灵和白鹏二魔设置成女性角色，程力栋说：“花果山上有七十二洞妖魔，原著中孙悟空有七个结义兄弟。老版《西游记》里这一点表现得很简单，就有一个牛魔王，这是对原著的简化，很多细节被忽略了。我们重塑了这七个角色。把白鹏、青灵设计成女性是有考据的。青灵是蛟，母龙为蛟，肯定是女的，过去把蛟魔王弄成一个男性角色，这是不负责任的。另外，一个女性显得单调，所以把白鹏魔王也写成了女性。” 
　　至于孙悟空那句甜得腻人的台词“翩翩姐”，程力栋的解释是：“他不能称她们为魔王吧，处久了称兄道弟很正常。” 
　　释老版若干疑问略过热闹表现内涵 
　　老版《西游记》让观众有很多疑问，比如师徒四人本领那么大，为什么不能使一个神通把唐僧带到西天去，而是一定要受尽磨难；为什么孙悟空大闹天宫无人能敌，到了凡间，遇到妖怪就得四处求援；为什么孙悟空不腾云驾雾，带师父过通天河、火焰山等。诸如此类，被观众笑称为十万个为什么。新版《西游记》对此一一作答。比如，太上老君纵容弟子下界作乱的原因是受观音菩萨之托考验唐僧师徒，孙悟空不一棍子解决车迟国几位妖道国师的原因是棋逢对手，斗斗才有趣。 
　　程力栋说，这些答案都是正确的：“是原著小说呈现出来的。我们以前看《西游记》是看热闹，没把真正的精神内涵表现出来。” 
　　筋斗翻到美国去承认买BBC资料片 
　　相对老版，新版《西游记》大量使用动画特效，剧组之前宣称耗资达千万，但依然遭到诟病。比如“一个筋斗十万八千里”的画面就被指抄袭BBC纪录片，其中有委内瑞拉的安赫尔瀑布、美国的科罗拉多大峡谷、北美的落基山等地。程力栋回应说，这个镜头不是抄袭，而是买的资料片，“十万八千里虽然是一个虚的数字，但不能跳来跳去还没跳出中国吧，所以我们买了一些国外的景胜镜头。”

