小沈阳成“阳白劳”？赵本山家族式管理引非议
　　信息时报记者谢奕娟 去年春晚中凭小品《不差钱》一炮而红的小沈阳，今年春晚却沦为配角，关于小沈阳与师傅赵本山的关系是否疏离也引发猜想。近日，一个署名为“导演赵雷”的微博(http://t.sina.com.cn)爆出猛料，称在今年央视春晚后台，小品《捐助》演完之后，赵本山打了小沈阳两个耳光，只因为他两个“包袱”没抖出来。博主还称平时小沈阳只拿1∶9的劳务，名义师徒，却惨不忍睹。对此，赵本山的经纪人高大宽怒斥对方造谣。而据记者调查，“掌掴说”确实缺乏事实根据，但关于小沈阳被“剥削”酬劳的说法在圈内传闻已久，一些知情人也承认1∶9的劳务分成确有听说。
　　掌掴说：春晚漏抖包袱 小沈阳被甩耳光
　　前日，自称供职于北京电视台的导演赵雷在微博上爆料，赵本山打了小沈阳两巴掌，并在个人博客中进一步描述小沈阳挨打过程：“2010年春晚小品《捐款》后，赵本山匆匆下台后静静等待小沈阳的下场，10秒后小沈阳下台了，赵本山毫不犹豫地、顺其自然地给小沈阳两个巴掌，嘴中说着一些@#￥%￥#@话(指脏话——编者注)，因为小沈阳在小品中有两个包袱没抖出来，辜负了一些商界的厚望。因为这两个是广告包袱。小沈阳只能默默低头！广告价钱不菲啊，《捐款》里面的两句话值300万……”
　　经纪人回应：后台打人？没事瞎说！
　　对于掌掴传言，经纪人高大宽获悉后怒道：“赵本山不是这样的人！后台打人？根本是没有的事。这个人就是没事瞎说！太可恶了！”他还表示，“他(赵本山)给王小利打90分，小沈阳也是完成得非常好。因为他知道，小沈阳的角色是不出彩的，只在小品中起配合的作用，所以并没有很高的要求。”
　　记者调查：“掌掴说”有些荒谬
　　昨日记者试图联系这位爆料的“导演赵雷”，该台文艺中心的电话却一直处于无人接听状态，该台总编室的一位行政人员则表示不认识这个人。
　　而在网络上，“导演赵雷”的爆料也引发网友热烈讨论，网友对德高望重的老艺术家赵本山打徒弟一说大多持怀疑态度，一些与赵本山有所接触的圈内人士得悉后也表示不太可能。一位资深的东北娱记分析道：“这个黑赵本山的博文实在让人难以相信，休息室里有30多个人看着，谁下得了这个手？在央视春晚的后台，为什么是北京台的一个编导传出的消息？所以我只能说，最好还是说点靠谱的再出来黑人吧。”
　　剥削说：小沈阳酬劳只拿1/10
　　除“掌掴说”外，“导演赵雷”的博文还进一步爆料，赵本山公司实行的是韩国的经纪制度，韩国明星的分成都是明星拿10%的报酬，公司拿90%。小沈阳去年给赵本山挣了2亿，小沈阳只拿到2000万，“记得上回见到小沈阳，他说最近心很烦，头疼，闹心，随后沈春阳(小沈阳老婆)也来了，她和小沈阳说：‘完了我没带相机，我想和师傅照张相’，这简单的一句话就已经透露出了他们之间的关系，不是轻易就能见到面啊。名义师徒，却惨不忍睹。”
　　经纪人回应：小沈阳酬劳“没那么少”
　　对于小沈阳只拿酬劳10%的说法，高大宽只简单回应“没那么少”，但具体怎么分成则是“商业秘密”。
　　记者调查：1∶9的劳务分成确有传言
　　不过，记者从一些演出商和同行透露的信息却证实了传言的部分真实性。一位资深演出商廖先生向记者透露，关于赵本山和小沈阳的广告代言、活动业务他时有接洽，之前也曾听到关于小沈阳按1∶9拿酬劳的传言，不过，也仅是听说，这些在与合作商签订的合同上是不可能出现呢。“关于小沈阳与本山传媒集团是否签有分成协议，这些我们都不得而知。但如果真是按这个比例分成，我相信小沈阳本人肯定会有意见的。毕竟国内艺人拿这么低比例的几乎没有，天娱按照5∶5或4∶6分成，他们的艺人还会不高兴呢。”
　　廖先生还透露，在他接洽的客户中，很多人都想找小沈阳出席活动或演出，但单独请到他基本是不可能，刘老根向来都拿小沈阳和其他艺人打包来“卖”的，要不就是开一个高得离谱的价格。”无独有偶，据报道，一位南方地区的演出商也透露，去年小沈阳走红后因为私自接洽某地的演出商被赵本山发现，本山公司立即出面将演出合同“正规化”，并且惩罚性地没收了小沈阳在该地演出的出场费。
　　知多D
　　“刘老根”家族式管理时引非议
　　除了对赵本山的传言，其实网络上和同行间对于本山传媒集团的一些不合理的管理条规，也不时表示不满。
　　店大欺客不讲信用
　　不久前，向来不爱惹是生非的央视主持人阿丘一反常态，在微博上向某大腕笑星的经纪人开火，斥其“颐指气使”，不按行业规则办事。“今年的《春晚探星》，锁定那位小某某，之前这位经纪人在电话里嗯嗯啊啊，以为他答应了积极配合，临直播前还是被他放了鸽子！无论是店大还是客大，总还得按行业规则办事，吃饭订了桌，到点不来，打个招呼的时间和精力还是有的，I真是服了U！”微博一发出，笑星“小某某”立刻被网友锁定是小沈阳，其经纪人自然被断定是赵本山及小沈阳的经纪人高大宽。
　　过分限制艺人采访
　　广州的一位媒体同行也爆料，去年春晚小沈阳一夜成名后，他试图联系其专访。经过多方辗转联系到“唯一有决定权”的经纪人高大宽后，被要求必须写个“采访申请”，写明报社名称、采访事由、将会发表的版面大小、采访记者的联系方式等若干要素，盖上报社公章后传真至本山集团办公室。该同行干了十多年娱乐记者，头回碰到这种事，虽然忍着照做了，事后数次致电高大宽，对方一推再推，最后干脆不认账了。

