孙悟空和哪吒“断背” 浙版西游记雷倒观众
　　浙江版《西游记》从大年初一起在浙江、安徽等四家卫视播出，新版对原著进行了大胆的改编，被网友誉为“虎年第一雷剧”。不过，新春佳节之际，“雷雷更健康”。
　　人物身世大胆改写
　　浙版《西游记》在卫视开播之前，便因“唐僧床戏”和“师徒四人都有感情戏”饱受争议，虽然这些被证实只是误解，但是新剧对人物的全新解释还是大胆得出乎意料，孙悟空的出身被改写，他既与白骨精前世结拜，又与“哪吒三公主”“眉来眼去”，这些都让网友直呼雷得太开心；更搞笑的是菩萨也是“后宫佳丽三千”，如来身边都立着女菩萨，妖精也是女妖当道，蛟魔王和鹏魔王也都是女的。
　　千万特效未获好评
　　此外，浙版《西游记》花费1000万制作特效，但并没有起到很好的效果，腾云驾雾还是非常假，眼尖的观众还发现，孙悟空“一个跟斗十万八千里”的画面抄袭BBC纪录片，游遍委内瑞拉的安赫尔瀑布、美国的科罗拉多大峡谷、北美的落基山等地。
　　浙版《西游记》也并非一无是处，与老版相比，新版大大加强了猪八戒和沙僧的戏份，让观众看到取经路上不仅仅是唐僧和孙悟空在努力。此外，新版的配角大多选取得比较好，陈冲饰演的观音，唐国强饰演的玉皇大帝得到观众的大赞。
　　■改编“雷点”
　　●孙悟空源于“黄丹”
　　《西游记》原著中的孙悟空是因为灵石吸取日月精华而成，在新版电视剧中，变成了白鸟精和黑蛇精争夺黄丹，黄丹不慎击中山石，从而让石头变成了孙悟空。最雷人的当属孙悟空首次亮相的镜头，明明是石猴，却像小狗一样匍匐在土坑里，任由猴王夫妇抚摸。
　　不过，自从六小龄童演绎过孙悟空之后，孙悟空便成了吃力不讨好的角色，此次，费振翔饰演的孙悟空也是被网友批评“有妖气无灵气”，这只“顽猴”还爱说脏话，脏得让家长大呼“少儿不宜”。
　　●白骨精为爱自尽
　　孙悟空三打白骨精是中国人耳熟能详的故事，但是，浙版《西游记》却完全改写了这个故事。五百年前的白骨精是孙悟空的义姐，在孙悟空大闹天宫时帮助他，而白骨精还是为爱痴狂的悲情女子，爱上了闻天音王子，为了治好丑陋的面容冒险去吃唐僧肉，并为爱自尽。不过，也正是这一奉献精神，最终修成了正果。
　　●哪吒被封“三公主”
　　所有人物中，最富有雷人精神的当属哪吒，之前所有版本都是用小孩演哪吒，浙版《西游记》却起用“小黑妹”罗永娟女扮男装饰演哪吒三太子，但仍然保留女性娇气十足的特性，被观众封为“哪吒三公主”，收服牛魔王借芭蕉扇的时候，看到孙悟空对结拜的兄弟有情有义，哪吒“三公主”不满地说：“我要吃醋了。”
　　网友特意为哪吒开了贴吧，将哪吒和孙悟空所有的戏份都剪辑在一起，甚至用《大话西游》的感人告白为他们配音，促成这份“冲破世俗的感人断背之爱”。

