田震现身海派元宵晚会 沉寂两年“内幕”曝光
　　新浪娱乐讯 在虎年正月十五元宵节19：30到22：30播出的东方卫视“海派元宵晚会”《笑林盛典》舞台上，淡出歌坛已久的田震将现身其中，一曲《北京之雪》，再现其沙哑、磁性和魅惑的歌喉，令人如痴如醉。此番亮相，田震看上去心情很是不错。近距离观察，田震带着淡定的笑容，状态甚佳。据悉，这是田震沉寂歌坛两年多后，首次现身东方卫视海派元宵晚会。
　　田震现身《笑林盛典》深情放歌《北京之雪》
　　在东方卫视“海派元宵晚会”《笑林盛典》的录制上，田震演唱了《北京之雪》，举手投足之间，可谓风采依然，魅力十足。唱毕，田震即将离去，但观众很不过瘾，一同高声呼喊“再来一首！再来一首！”。对此观众的盛情，田震因健康原因，不能过度劳累，所以不能满足，只好含笑鞠躬，感动离去。
　　田震突然出现在东方卫视“海派元宵晚会”的现场，不仅仅让观众感觉突然和惊喜，更让一些关注田震的歌迷感到振奋，田震是不是从此恢复了状态，将要再度活跃歌坛呢，带给大家独特的歌声享受呢？尤其是她沉寂的两年，到底是什么原因呢造成的呢？
　　沉寂两年的“内幕”：因患病需要调养和休息
　　在东方卫视“海派元宵晚会”《笑林盛典》的录制现场，田震一开始并不打算接受媒体的采访，但等到录制完节目，走出现场的时候，看到大家专程守候在现场，为的就是得到她的一点消息时，十分感动，于是就接受了大家的采访。
　　田震告诉大家，自己确实患病，是一种血小板减少性紫癜的血液病，这种病所需要的就是调养和休息。这两年时间来，田震的调养和休息特别有成效。田震自己透露自己两年来的主要活动就是，“我这段时间的主要工作，就是打羽毛球。”而对于羽毛球的意义，田震则告诉大家，“尽管我的羽毛球打得不好，但是以健康锻炼为基准，锻炼身体，多出汗就行。”
　　耐心解释不存在“复出”一说：没有宣布过退出，就没有复出
　　大家十分关注，田震此番在东方卫视“海派元宵晚会”上现身献唱，且身体状态也特别好，是不是从此就正式“复出”歌坛了？哪知田震对这个问题十分敏感，对记者说：“不要老说‘复出’这个词，我出了专辑，就有媒体说我‘复出’，现在又问我是否‘复出’啦，没有这种事情呀，因为我从未宣布过‘退出’，就没有‘复出’。”
　　谈到这次上东方卫视“海派元宵晚会”，田震也说出了参加的原因，“我想到了虎年了，就从东方卫视出来给大家拜个年。”谈到未来的计划，尤其是2010年的计划，田震则告诉大家，她现在最主要的就是健康、开心。至于能不能干点什么，田震表示，“那就看顺不顺手了，顺手就做，不顺手就不做。高兴就唱，不高兴就不唱。”
　　田震对曲艺文化情有独钟：和姜昆客串主持
　　此次在东方卫视“海派元宵晚会”上，田震除献唱《北京之雪》外，还和曲艺领军人物姜昆一起客串主持，并出谜题让观众猜。田震十分喜欢小品、相声，且对南方的独脚戏和滑稽戏也很有兴趣，也不时收看东方卫视的《笑林大会》节目。由于特别爱笑，田震一听这些段子，就总是笑个不停，特别开心。由于这是田震的真情自然流露，“笑星圈”很多朋友都很喜欢她。
　　据悉，有几次在这些“笑星”录制节目的时候，田震到场，率真的田震看得笑个不停。这些真诚的笑声也让这些笑星艺术家们“无可奈何”，因为天真的笑声令他们录不下去，只好等她笑完了再录。但没有一个笑星因此对田震有看法，大家都很理解。看来，率真、天真和开朗的田震，状态应该很好。

