《利剑》本周登央视 谍战剧出现级别最高的卧底
　　昨天下午，电视剧《利剑》在北京举行首播媒体见面会，该剧由曾撰写过《黑洞》等众多热播电视剧的编剧张成功担任编剧，取材真实历史人物，以淮海战役为背景，展现了国共两党之间隐蔽战线的阴谋与斗争。将于2月24日开始在中央电视台电视剧频道黄金时间每天三集联播。
　　主要角色有原型
　　据编剧张成功介绍，剧中主人公吴克峰人物的由来，是根据历史上两位真实的人物而改写的，这两位将军就是何基沣与张克侠。何基沣与张克侠都曾深入虎穴，成为“利剑”潜伏敌内部，为新中国的建立做出巨大贡献。其中张克侠由于在抗战中荣立战功，抗战胜利后被授予“佩剑将军”。在《利剑》中吴克峰珍爱的大刀多次在重要场合出现，其思路也是来源于此。此外，除了刘小锋、韩雪扮演的“密使一号”吴克峰和“密使二号”，先后还有将近十几名情报工作者，在剧中为革命牺牲。
　　军长居然是卧底
　　刘小锋表示，吴克峰跟自己以往饰演的间谍角色有很大的不同。首先是军衔级别最高，在剧中是军长，手下掌管着上万人，可以说是现在谍战剧中最有权力的卧底。再有就是这个人物的性格特别多重，犹如三棱镜。在敌人面前圆滑世故见风使舵，在女人面前表现出大男子主义的强硬和正义，面对自己则坚强与脆弱共存，不断地伪装。
　　司令个性最复杂
　　剧中，申军谊扮演的司令马淮安是国共两党争取的核心人物，共产党安插了一个军长准备策反他，申军谊表示这是他扮演的个性最复杂最好玩的一个角色。“我演的马淮安这个人物，非常有意思，相信大家看了电视剧以后都会喜欢他。”申军谊介绍，“马淮安这个人物的身份是一个反派人物，但他的身上有很多人性的色彩和好玩的地方，而且说话粗鲁、贪杯好色，又很喜欢耍小聪明。既想接近共产党，又不敢与国民党划清界限，时时刻刻都在摇摆状态。会有很多出彩的地方。”
　　张萌装嫩寻感觉
　　剧中，张萌饰演司令马淮安的独女马梦兰，留英归来，新潮，前卫。扮演这样一个与自己年龄有着很大差距的角色，张萌觉得一开始很难找到人物的感觉：“毕竟离那个年龄太远了，表演的时候特害怕被观众认为是在装嫩。好在后来逐渐找到了突破口，人年轻主要是体现在眼神上，年轻人的眼神都非常清澈，再加上戏里留了个齐刘海，扎两个小马尾辫，18岁的感觉一下子就找到了。”不仅要回到18岁，剧中马梦兰更是经历了一段痛苦不堪的感情。她疯狂地爱上了由刘小锋饰演的吴克峰，吴克峰则希望发展马梦兰进而达成策反司令马淮安的大计，于是假装接受马梦兰的爱情，利用她达到自己的目的。在遭遇一次次被欺骗后，马梦兰做出了很多女性难以抉择的事情——断然离开。谈到这一点，张萌表示：“生活中的我对待感情很优柔寡断，戏里马梦兰虽然单纯直接，但她敢爱敢恨挺让我佩服的。”           王少文
　　(本报北京今日电)

