《利剑》叫板《潜伏》《顺溜》
　　新浪娱乐讯 正在中央电视台电视剧频道黄金时间热播的上影英皇电视剧《利剑》昨天的首播收视成绩不俗，悬疑不断的故事、纠葛的感情故事深深抓着观众，更是难得的一部可以和《潜伏》、《顺溜》相媲美的电视剧。
　　由上影英皇出品的电视剧《利剑》汇聚了刘小锋、韩雪、申军谊、买红妹等强大的演员阵容，在金牌编剧张成功的打造下，以淮海战役为真实历史背景，讲述了国共两党高层之间的策反与反策反、卧底与反卧底，精心动魄的谍战故事加上纠葛的情感让看过《利剑》的观众都欲罢不能。
　　“将军”故事更惊心动魄
　　《潜伏》中描写的谍报人员余则成更多的是圆滑世故，靠着左右逢源，以老好人的姿态在情报战中获得一席之地，最终赢得了谍战的胜利。而由刘小锋饰演的“卧底将军”吴克峰则更多了孤胆英雄的豪迈，吴克峰(刘小锋饰演)是抗战后期加入共产党的，一直以来，他都依靠单线联络，在极其谨慎的情况下，同我军保持着联系，我方到最后关头才动用这个可以影响一方战局的“将军卧底”。
　　在黑暗里最艰难的时刻，他战斗在敌人心脏的最深处，用智谋和鲜血谱写着无字丰碑。他身居重位，牵一发而动全身，损一毛而坏大局。在国民党层层的精英首脑中，在无数双眼睛的怀疑和见识下，他忍辱负重，长袖善舞，不露声色，却又运筹帷幄，降伏人心。一个是普通的谍报人员，一个是将军的“英雄气概”，《利剑》讲述的故事更加惊心动魄。
　　《潜伏》中党的地下工作者余则成(孙红雷饰)和女友左蓝(沈傲君饰)充斥情感纠葛，《卧底将军》中有更加悲壮的儿女情长和命运悲歌，一方是私定终身的初恋，一方是憎恶如仇的前夫；一方成了国民党军统的特务，一方成了共产党的密使……最深沉的柔情却被战火撕碎了命运，飘摇乱世中个体悲欢交织着战火的背景，儿女情长关切着国家民族的命运沉浮。
　　刚刚在《地下地上》中出演国民党女特务的韩雪，此次再度出演正义的共产党女特工，她的表演十分令人期待。而号称“谍战剧专业户”的刘小锋，之前曾经在《英雄虎胆》、《蓝色档案》、《密令1949》、《重庆谍战》等多部谍战剧中都有着出色的演绎，他在本剧中扮演男一号——一位潜伏在国民党内部的我党高级将领，相信同样会有不俗的表现。
　　“将军”故事更“悲壮”
　　不同于《顺溜》对小人物成长的描写，电视剧《利剑》中对策反国民党高级将领，成为浓墨重彩的一笔，剧情安排上悬念套悬念，险象环生，全景式呈现解放战争期间国共内外、社会各层的斗争与谋略，卧底反卧底，疑云重重，丝丝入扣，烽火与乱世之间的阴谋与爱情、信仰与命运、坚守与背叛、气势磅礴，也更加扣人心弦，全剧看完充斥荡气回肠之感，从剧情安排上《卧底将军》比“顺溜”要更加“悲壮”，更加催人泪下。
　　超级“绿叶”配“红花”
　　在剧中，除了刘小锋、韩雪、申军谊、买红妹等明星，还有两位超级大绿叶客串，一位是林永健出演了一名战败即将回国的日本日本特务西元，一位是范明扮演的地下工作者四叔高圣堂，作为一名优秀的地下工作者，他协助男主角吴克峰完成了很多工作。范明与林永健两人在剧中一正一邪相得益彰，这也是两大笑星首次出演红色题材电视剧，看点十足。

