《丑女无敌》完美季热播 盘点八大宜嫁男青年
　　新浪娱乐讯 《丑女无敌》演至完美季，剧中众多男男女女的优缺点观众也已了如指掌。此前有网友评选出最适合做老婆的十大美人儿，剧中一干单身男自然也免不了被点评一番。《丑女无敌》完美季湖南卫视播出过半，斩获全国同时段收视亚军之际，回顾《丑女》整四季，究竟谁才是最佳宜嫁男青年？
　　N0.1 雷?
　　雷?胜过费德南的唯一优势就是专情。对女人来说，男人那夸张的女性交往史永远是一把刀，因为没几个女人能毫不担心地坚信自己就是那最后的“唯一”。而雷?就是少见的完美好男人，在外能挣钱，在内能持家，对女朋友体贴宠爱足够浪漫，重点是身为一个多金帅哥，感情上却认真专情，非林无敌不可。这样一个男人，即使你对他不来电，恐怕也找不出一个理由来拒绝他。不过雷?也有自己的一个缺点，那就是吵起架来恐怕连一条理由充分的错误都举不出来，光从这一点上，自己就输了。
　　NO.2 费德南
　　费德南的宜嫁指数需要分阶段讨论，1至3季的费德南恐怕宜嫁指数要迅速降低几位，一个大男人不仅感情不专一，而且性格还不成熟。但完美季的费德南就要另当别论了，这个经历了一系列挫折正准备东山再起的费德南，从里到外都散发着成熟男人的魅力。而且现在的费德南绝对是爱老婆守则的忠实拥护者——第一条，老婆说的永远是对的；第二条，如果老婆错了请参考第一条。费德南对于林无敌的付出，绝对是爱老婆守则的绝佳范本。
　　NO.3 唐亚军
　　唐亚军宅男翻身，已不再是每天抱着黛西玩偶以互联网为生的“家蹲族”，而是手握两家公司财务命脉的高级白领。但是他在感情上的“宅气”却一点都没改变，依旧是把心爱的女人当女神一样尊奉着，裴娜对他说句暧昧的话就能让他去赴汤蹈火。这个具有高度宅男属性的人，有点就是老实可靠足够专业，缺点就是浪漫指数为零，是个做老公绝对ok，谈恋爱非常崩溃的男人。
　　NO.4 杜卫东
　　杜卫东什么都好，人长得帅、生活随遇而安、有份很体面的工作，对老婆也是相当宠爱。但你得适应他随时会离开你身边去世界各地游历的喜好，这个五好男人很有可能在你最需要的时候刚巧不在身边。比如现在的安茜便面临这种苦情，刚刚怀孕却遇到公司状况百出，这时候却完全依赖不上老公杜卫东。
　　N0.5 冷维苏
　　苏蕾的生活一向是所有女人最崇敬的梦想，自然她的老公也在梦想的范围之内，冷维素任由苏蕾把自己当做自动提款机，对苏蕾足够疼爱的同时还能给予足够的的信任和自由空间。完美季冷维苏终于现身，却不像是我们想象的中年富商，更像是个游戏江湖的侠士……看来这样的男人，恐怕也只有苏蕾这种现代女侠才能掌控得住吧。
　　NO.6 吴庸
　　很明显，到目前为止的吴庸还是一个态度坚决的不婚主义者，女友对他来说虽然不可缺少却不是生命的全部。但他对兄弟却绝对是两肋插刀，可以心甘情愿地为费德南背黑锅，为费德南牺牲自己。要不然怎么会有人怀疑他有“断背”之嫌，实在是他对男人和女人的态度差别太大了。
　　NO.7 李安瑞
　　虽然李安瑞做过不少坏事，但说到底不过都是工作上的尔虞我诈。其实李安瑞不过是个在商言商的商人，耍手腕设圈套，仅仅是为了自己的生意目标。而李安瑞本身是个感情很单纯的人，从他对自己的两个妹妹态度上就能看出，他对亲人的关心绝对是倾尽所有的。
　　NO.8 陈家明
　　且不说陈家明的“娘”，光说他的完美主义，做他的女朋友就够难的了。你得时刻准备着被这位知名大导演挑剔穿着，指点行为，不光如此，还得忍受他在创作过程中的各种大发神经以及爱一直狗要比爱你还重。陈家明就是一个艺术品，实在不适合“搬运”回家。

