《老大的幸福》登陆CCTV1 范伟避谈赵本山(图)
　　本报讯 (记者 孙锐)多年来，提起范伟，人们总会想到赵本山这个名字，即使现在的范伟已经很久没有和赵本山合作了，但媒体每次见到他依然会赵本山长、赵本山短地问个不停。前日，由范伟担任监制并主演的电视剧《老大的幸福》在京举行了首播会，由于该剧将于3月4日在中央电视台一套接档赵本山的《乡村爱情故事》播出。于是，范伟又一次遭到了“赵本山话题”的围攻。不过，不管媒体怎么发问，范伟对于和赵本山相关的话题却都是避而不答。
　　《老大的幸福》讲述憨厚老实的足疗师老大，在东北小城过着简单快乐的生活，几个自以为生活幸福、事业成功的弟弟妹妹要帮大哥换一个活法，极力安排他来北京寻找“幸福”。然而，生活方式和价值观的不同让老大在陌生的大都市里四处碰壁。在目睹了房地产大亨二弟、官迷三弟、房奴四弟、“股疯”小五的生活后，老大身心俱疲、倍感茫然；但另一方面，老大又能主宰自己的生活和命运，他一直照顾着孤苦无依的梅好和她的儿子多多，像一座大山一样成为弱者最坚实的依靠，展现了独特的人格魅力，并最终令众人感悟到“什么才是触手可及的幸福生活”。
　　目前赵本山的《乡村爱情故事》单集收视超过10%，谈及《老大的幸福》将紧接着在《乡村爱情故事》之后播出，范伟表示自己对收视率并不担心，“虽然是之后播出，但是我没有压力。我对《老大的幸福》是很有信心的。”此外，对于多年的老搭档赵本山，范伟不愿过多评价。

