《西游记》韩雪演另类女妖 白骨精难逃情网(图)
　　新浪娱乐讯 新版《西游记》在四家卫视播出至今，引发的争议一直不间断。韩雪在剧中饰演的白骨精因为被设置成了“痴情女子”而被网友评论为“另类女妖”。白骨精被赋予凡人情感已经不是第一次了，周星驰《大话西游》里莫文蔚的白晶晶和《齐天大圣孙悟空》里杨恭如的白骨精也都陷入情网。
　　莫文蔚的白晶晶爱上了至尊宝，而至尊宝却爱上了500年前的紫霞仙子。最终成全了至尊宝与紫霞仙子之间的刻骨铭心，自己却黯然神伤。而观众对于《大话西游》，印象最深刻的恐怕也是至尊宝与紫霞之间“没有珍惜”而“追悔莫及”的悲壮爱情，落得了一个传世经典爱情悲剧的美名，却大概很少有人能想到白晶晶的因爱生恨。莫文蔚的白骨精真是将悲情进行到底。新版《西游记》里韩雪饰演的白骨精前世是孙悟空的结拜姐姐——白鸟翩翩。被孙悟空误伤后，游魂附在白骨上而成为白骨精。因为深爱闻天音王子而千方百计要吃唐僧肉，让自己恢复美貌，与天音王子长相厮守。而最终白骨精也为爱自尽，真是堪称妖精界的“贞洁烈女”。也正是因为奉献精神，最终得以修成正果。悲情固然是悲情，可总算也是功德圆满。至于杨恭如版的白骨精，因为孙悟空吻了她一下，帮她解除了魔咒而芳心暗许。恐怕除了养眼之外，无外乎就是更加映衬了悟空的风流。
　　当然，至于《西游记》里添加“情事”，观众也各有各的观点。《大话西游》是有着“大话”做挡箭牌的，所以再无厘头都无伤大雅。而新版《西游记》中的“情事”最终也都被唐僧拿来当作案例训诫普罗众生，自然也是有理可循。

