“花儿朵朵”获放行 勇夺2010选秀头牌卡
　　新浪娱乐讯 今日(24日)青海卫视方面传来确切消息：青海卫视大型选秀活动“绿色中国-花儿朵朵”已经获得今年第一张广电总局选秀批文，它将是一档全面创新的大型选秀活动。
　　青海卫视申报的“2010绿色中国-花儿朵朵”于2月20日正式获得了广电总局首张选秀批文。对于坊间流传的各种说法，业内人士分析认为，广电总局促成青海卫视与湖南卫视合作，正是为了扶持西部卫视，也切实贯彻实施了中央“西部大开发”的政策。在总局严格控制选秀的大背景下，“绿色中国-花儿朵朵”是极有可能获得一定的政策倾斜的，这正是青海卫视能斩获首张选秀批文的深层原因。
　　“花儿朵朵”选秀对象仍然是18岁以上的具备歌唱才艺的女生，这是一档由青海卫视与湖南经视为主导、与湖南广电资源共享的选秀活动。“花儿朵朵”名称来自流传在甘肃、青海、宁夏广大地区的民歌“花儿”，也寓意着民俗风、原生态等更多的音乐元素将出现在选秀中。
　　据悉，“花儿朵朵”将于3月启动报名，4月中旬开始海选，5月至6月中旬进行突围赛与晋级赛，6月中旬至8月中旬则为总决赛，由青海卫视与湖南经视团队联合制作。更详细的报名方式、赛区设置、主持人及评委随后会陆续向大众公布。

