柯蓝赶拍《非常闺蜜》 憾缺《半路兄弟》发布会
　　新浪娱乐讯 2月27日北京消息 反映国企改革脱困故事的电视剧《半路兄弟》将于3月5日19:30起在东方卫视播出。昨日，该剧主创出席了在东方卫视举行的独播发布会，而作为该剧女一号的柯蓝，却因为在深圳赶拍康洪雷的新作都市剧《我的非常闺蜜》遗憾未能到场。
　　一向被观众评为“高端知性时尚”主持人的柯蓝，在《半路兄弟》中饰演女主角林媛，并与张丰毅有一段暗生却又遗憾的情愫，这也是柯蓝继《人间正道是沧桑》之后的又一部力作。据悉，该剧讲述的是上世纪90年代，一个大型的军工厂即将面临破产，张丰毅饰演的厂长程锐临危受命，带领“众兄弟”改革脱困；柯蓝饰演了该厂的总会计师林媛，在与张丰毅的一次次矛盾、冲突中逐渐产生了感情。当发布会上主持人问到张丰毅如何看待转行做演员的柯蓝的表演时，张丰毅表示，在演戏上她虽然不算很成熟、很有经验，但对于角色的把握很到位、很好。
　　而正在深圳赶拍康洪雷导演的电视剧《我的非常闺蜜》的柯蓝，也非常遗憾未能与“兄弟们”张丰毅、李强汇合，她表示，拍摄《半路兄弟》的那段时间非常开心，与几个戏精的大哥们一起拍戏，收获非常多。
　　据悉，在康洪雷执导的新剧《我的非常闺蜜》中，柯蓝与吴越饰演了一对笑对生活的都市闺蜜姐妹，而现实中，因戏结缘的她们也真成了一对无话不说的好朋友。柯蓝说，跟吴越成为闺蜜是她在《非常闺蜜》里最大的收获之一。    

