《利剑》上演第六回 吴克峰选择痛苦而艰难(图)
　　新浪娱乐讯 上影英皇荣誉出品的年度谍战大片《利剑》正在央视八套的黄金强档开始强势热播。《利剑》是根据张成功的长篇小说《密使》改编，由刘小锋、韩雪、张萌、买红妹、申军谊、任天野等一批实力的中青年演员倾力主演。今晚将上演第15、16、17集。
　　重头：两条看似永远不可能相交的平行线
　　两条看似永远不可能相交的平行线，在这个特别的年代终于有了相交的可能性，因为人是可以进步的，也是可以转变的，尤其象汪寒梅这个有着伤痛过去的女人。她做为密使二号，终于因为大陈的原因要和传说中的密使一号碰面了，这次碰面她会有怎样的收获和怎样的心动与心痛。汪寒梅与吴克峰首次以真实身份的碰头，会顺利进行吗？
　　痛别：吴克峰的一次痛苦而艰难的选择
　　身为一个我党的重要卧底人员，吴克峰对于自己做出的每一个选择都是慎之又慎的。而这次在林双木和姬少康的监视下的选择，却是非常痛苦的，而这种痛苦又不能表现在敌人面前。面对马上就要被枪杀的大陈，吴克峰才能摆脱林双木和姬少康对他的精神摧残？而面对大陈这个昔日的救命恩人，素来以杀人魔头著称的林双木会对大陈网开一面吗？
　　对手：程小鹏，配角也能唱大戏
　　程小鹏跟着吴克峰时间长了，由于他的性格原因，终究会被吴克峰的人格魅力所折服。终于，他选择背叛姬少康来帮吴克峰。在和林双木这个老特工面前为吴克峰辩白的时候，显得据理力争，底气十足，把林双木都给气的七窍生烟。接下来，程小鹏又做了一件事情，会更让人深信他对吴克峰的忠诚度，他会全身而退吗？
　　交锋：一份作战计划，三股势力的交锋
　　所说的三股势力，一个是新四军，一个是马淮安，别一个就是林双木和姬少康了。新四军当然对这份作战计划很有兴趣，汪寒梅和吴克峰自然不会错过。马淮安则是明镖暗镖一起做，暗镖，计划书存成功了，功劳是他自己的。如果有失，就全算在明镖林双木和姬少康头上。吴克峰因为有马梦兰的因素而顺利找到马淮安手里的作战计划，而汪寒梅因为联系不到吴克峰而自己行动，不但赔上了同志的性命，更令自己受伤。而林双木和姬少康打开计划书所在的箱子，却发现是空的。他们能接受这种闷亏吗？他们又会对汪寒梅和吴克峰采取怎样的行动呢？

