《婆婆来了》杀青 董维嘉出演80后“小媳妇”
　　新浪娱乐讯 经过了数月的辛苦拍摄，由归亚蕾、董维嘉、林申、曾宝仪等主演的现代家庭伦理剧《婆婆来了》全面杀青。在剧中董维嘉和林申、归亚蕾一起，上演了一出“小媳妇大战恶婆婆”的家庭大战。
　　戏中，归亚蕾饰演的“恶婆婆”是一位有些恋子情节的妈妈，董维嘉饰演的“小媳妇”是一个坚强智慧的新时代女性，而林申则扮演中间人的角色，既是孝顺的乖儿子，也是疼爱妻子的好丈夫。董维嘉在生活中从没有处过婆媳关系。第一次出演“小媳妇”的角色，从戏里感悟出了许多以前从未想过的问题。
　　剧中归亚蕾对董维嘉的一句台词这样说道，“你的丈夫并没有你想象中的那么爱你，我也没有你想象中的那么恨你。”短短2句话，颠覆了董维嘉对爱情的全部想象。 “很多女孩子，包括我，一直以为如果结了婚丈夫就是自己一个人的了。其实错了，在丈夫心中一定还有留给其他人的位置。很多时候他的妈妈都比你更重要。所以要时刻摆正自己的位置，丈夫并不一定非要时刻站在你这一边的。也永远不要在丈夫面前把自己和婆婆作比较。”对于丈夫的“偏心”，董维嘉也有着自己的想法，“我觉得作为一个男人一定要孝顺，如果对自己的妈妈一点也不好，我一定也不会嫁给这样的人。”

