《西游记》改编深谙佛理 收视赢得新春开门红
　　新浪娱乐讯 在浙江、安徽、福建、山东四家卫视首次上星的新版《西游记》成为新春的荧屏大戏。改编翻拍名著经典，引发网友热评。尽管对于原著的改编引来不少质疑，但不得不承认其新春开门红的高收视率也是观众给予该剧的最好评价。观众看过《西游记》后会发现，其实尽管揉进了更多感情成分，但是这些凡尘的情感最终都为剧中人物修善心、悟佛理做铺垫。
　　时代在前进 观众在成长
　　网上的质疑只是一部分，大部分观众对于新版《西游记》还是表示支持的。按照一位网友的说法，大家应以宽容的态度对待文化多样性。很多年轻观众表示，春节长假在家看新版《西游记》算是对自己童年的一种重温。孙悟空变得不再充满“猴味”，言谈举止更加时尚新潮；唐僧更加帅气，更加能言善道了；连白骨精这个蛇蝎女妖都变成了纯情女子，还和悟空前世结拜过。看到了这样创新的新版《西游记》，大家不禁感叹：“时代在前进，观众也在成长。”
　　改编深谙佛理
　　之前有媒体将新版《西游记》的剧情改编夸大误读了。观众看过《西游记》后会发现，其实尽管揉进了更多感情成分，但是这些凡尘的情感最终都为剧中人物修善心、悟佛理做铺垫。有着“天下第一妖”之称的白骨精在剧中被设置成一个身体留恋前世灵魂的痴情女子，为了深爱的天音王子，不惜吃唐僧肉来换得美丽容颜以及与天音王子的永恒。为了这段痴缠的爱恋，一次次误入歧途的白骨精最终在唐僧的点拨下顿悟，原来与天音王子之间的爱恋不过是对前世的留恋罢了。白骨精为了救天音王子选择自尽，用自我牺牲来斩断前世孽债，也因此被观音收去得道成佛。白骨精的传说不仅被赋予了美丽的爱情故事，也以完满的结局阐述了佛理，可谓是对《西游记》的现代版解读。观众细细品味下来，也发觉这样的角色和剧情设置尽管在原著的基础上做了较大改动，但依然能够遵循原著精神，同时又更加声色俱全地将佛理形象化阐释，这样的改编可说是合情合理。

