《非诚勿扰》众口难调 网友称“月老”太过严肃
　　新浪娱乐讯 江苏卫视婚恋交友节目《非诚勿扰》，自1月15日开播以来收视率节节高升，根据索福瑞CSM34城市调查显示最新的一期收视率已经达到2.111%的好成绩，成为新年档最受欢迎的综艺节目。不过在火爆的同时，近日有不少网友把矛头对准了主持人孟非，大呼这位“月老”太过严肃和苛刻，和喜庆的舞台气氛不搭。
　　反对派：孟非当月老太严肃苛刻
　　在《非诚勿扰》的舞台上，孟非在每周日晚上九点零五，见证无数对男女的牵手，是个十足月老。可能是出身新闻主持人，不少网友总觉得孟非总是板着脸，太过严肃，“本来月老成人之美是件开心的事情，可孟非的脸上怎么一丝微笑都看不到呢？！”很多网友直接发帖表示：“我真觉得孟非主持这节目还是有点严肃了，在节目中基本很少能看到他的笑容。”
　　此外，孟非在节目中的强势也引来不满的声音，“无端”打断嘉宾的行为也引得部分网友反感：“好几期节目，马诺一想开口说话，孟非就立即打断！马诺说话是很刻薄，不知是不是主持人非常讨厌她，总是在她要说话的时候说‘你要说的我们都知道’来封住她的嘴，而马诺在向男嘉宾提出问题时，孟非直接对男嘉宾说‘你不用回答她’，主持人这样打断嘉宾实在是有些不妥。”除了针对女嘉宾，网友们批评孟非对男嘉宾也很刻薄，比如在有一期节目中，面对台上几位女士的“评判”，男嘉宾刚想反驳，孟非就直接摆手示意他，“别解释了，千万别解释！”让男嘉宾十分尴尬。于是有网友纷纷对孟非表示“抗议”：“主持人也为难男嘉宾，你是当月老还是来拆婚啊？”
　　支持派：孟非当月老很真实
　　与反对派针锋相对的，是一大批支持孟非继续当月老的观众。在他们眼里，正是因为有了孟非这位沉稳睿智“月老”的存在，让《非诚勿扰》有了真实的情感支撑。
　　对于孟非在节目中的强势，支持他的网友也不在少数，他们认为孟非出身新闻主持人，每天接触社会民生，正是有这样的经验，才让他在这个相亲舞台上的提问和点评能够一针见血地抓住老百姓的心态，让相亲变得更加有真实感。“孟非够直接，本来节目就不是做游戏，是相亲，就是要有这样一个月老来提醒嘉宾们，爱情除了要靠感觉，还要看现实条件。”更有网友为孟非在节目中掐断对话进行辩护：“女嘉宾马诺实在是很刻薄，让她多说不但会让观众对她反感，更是影响男嘉宾的情绪，孟非在场上封马诺口本来就是一种保护，用心良苦啊。”而孟非在场上还是有温情的一面，比如安慰成绩不好的男嘉宾：“有时候只有一盏灯，但是能够幸福到最后。”  
　　对于孟非不苟言笑的主持风格，有网友还是很支持他的这种低调：“如果他话多，主持人岂不是要抢男嘉宾的风头，孟非是甘做绿叶。”不过，尽管孟非极少有笑容，但是冷不丁的一个黑色幽默能让人喷饭。暗示男嘉宾才艺不好不要展示时，孟非说：“我们最喜欢看才艺了，很多人都死在才艺表演上。”提醒爱吐英文单词的嘉宾封嘴时：“麻烦你少用英语，我小学水平，我误会后你会很麻烦。”摄影师看上某位女嘉宾时：“她要跟你过日子，你以后只拍她你们全家喝西北风啊。”因此也有不少网友发帖说：“主持人孟非，很有大哥范儿，思维敏捷、反应迅速、睿智大方，看这节目除了看美女就是看孟非的冷幽默啦！”
　　孟非回应：会继续保持风格
　　面对一些观众网友的争议，孟非表示：“这也是说明大家对于我的关注，我把它看成一种鼓励吧，我会保持自己的风格，当然也会对观众提出的问题，作一些改进，我相信这个节目会越来越好。”
　　其实，当初选择孟非担纲“月老”主持人，江苏卫视也是经过多番考虑的。《非诚勿扰》的制作人王刚告诉笔者：“我们的节目是一档落点比较深的交友节目。我理想的主持人就是成熟稳重有内涵的男士，我不需要蹦蹦跳跳活跃气氛的娱乐主持人，我们希望主持人有阅历，对情感有自己的认识和体会，能在讨论中有观点，孟非是最满足这个条件的，节目播出后能获得成功，很大一部分原因是因为他的存在，在现场我们从不限定孟非说的词，他很清楚要怎样控制场上的情况，该低调的时候低调，点评则一针见血，因此在后台他还抢了心理专家乐嘉的风头，很多年轻的男生女生把他当做心理咨询对象。”

