数数春晚几宗最 韩雪备受小品舞台青睐
　　最无懈可击的“反击”
　　韩雪在09年8月份在成都的时候，被娱记们逮着说话的漏洞，在网络上猛炒了一番“韩雪说春晚折磨人”，韩雪更是很快就在博客上写了一篇《请别攻击春晚，更别借我之手》来为自己证清白。但是事实胜于雄辩，韩雪今年再次登台与冯巩等人表演小品《不能让他走》来证明她很爱春晚这个舞台。而韩雪这个青春靓丽的女孩竟然很受春晚小品舞台的青睐，也着实让不少人纳闷，韩雪的最擅长的并不是小品，但是小品却捧红了韩雪。
　　最美的人
　　今年春晚舞台上最美的人要数宋祖英了。曾有不少网友评论宋祖英，除了西施、杨玉环、貂蝉、王昭君外中华历史上的第五大美人了，宋祖英是春晚的常客，更是因为她德才兼备、品味高雅、唱功高超、表演力卓越，绝对可以称得上是舞台上的一姐。获“最美的人”殊荣是当之无愧。
　　最出人意料的预兆
　　以思想叛逆、观点尖锐的韩寒，竟然成功推出一部正统颂歌《亚克西》。这也是最早被观众原汁原味的观看过春晚节目，这部少数民族歌曲歌唱了党和政府的政策和功德。要知道韩寒一般是挑政府毛病比较多一点，而赞美政府的他基本是不屑一顾的，很难想象韩寒会推荐这个节目上春晚。
　　最返璞归真的组合
　　“小虎队”这支曾经的耳熟能详的组合再次站在了春晚的舞台上，目的就是让人怀念曾经的青葱岁月。可惜如今都已30多岁的“老虎队”组合，声音难以再现曾经的甜美轻盈，舞姿失去了当年的年轻活力，难以从他们身上看到年少飞扬的感觉，但足以让人去怀念曾经的有过的彩虹时光。为了虎年热闹拉来已解散的“小虎队”，也算是返璞归真一回吧。
　　最“糊弄”人的游戏
　　刘谦终于再次走上春晚，并且用绝对的“手功夫”征服了所有人的眼球。之前传言刘谦为了上春晚曾付出200万的高价，但自从刘谦去年春晚走红后，他早已经通过这个舞台为自己带来了不知道多少千万的收入。更是在临近春晚之时冒出了一条“刘谦跪拜日本天皇”的闹剧，但是刘谦对得起观众的眼，玩的就是观众的好奇心，有了好奇心就容易被“糊弄”，刘谦“糊弄”人的一流功夫一直吊着观众的口味，这也是刘谦大受欢迎的原因。
　　最强大的广告阵容
　　今年的春晚一个明显的特点，就是商业化趋势明显，“鲁花+汇源果汁+搜狐+搜狗+三亚旅游+国窖1573+洋河蓝色经典+韩国整容+全能王手机”这些都是在节目中被演员们亲口说出来的，相信这背后的广告代言费也一定很可观的，这也是商家的炒作手段的绝妙之处，利用小品这个平台扬名立就，还好没有影响到观众的口味。
　　最“孤独”的人
　　当别的歌曲都在大秀舞姿、歌舞升平的时候，王菲、毛阿敏与阎维文这三个人成了春晚舞台上孤独的身影，他们只有自己的一个人拿着一个话筒在唱，形只影单。这也与王菲毛阿敏阎维文等人平时的低调的风格相符合，当他们出现的时候，舞台上是一种平静简单的感觉，然而却给观众带来了听觉的享受，这就是独特的感染力。
　　最有争议的“炒作”
　　在相声《超级大卖场》中李伟健与武宾的表演，有两样被观众熟记，那就是全能王手机和湖南卫视快女选秀中“争议之王”曾怡可的一首歌《狮子座》，这首歌被绵延无力的唱出后，一片爆笑。这是间接的在拿民间有“争议之王”曾怡可来炒作，从而达到引“争议”上身的效果，结果这个节目让人很“纠结”。
　　最不成功的转型
　　在被民间沸沸扬扬的炒了一阵小沈阳会不会上春晚后，公众感觉被一场“阴谋”欺骗了，是故意的整了一出闹戏给春晚浇点油添点看头。小沈阳的角色一直就有，也没有顶替掉于洋，而是合作出场。小沈阳说要戒掉“娘娘腔”做“纯爷们”啦，可惜今年的小品他的戏份太少，而他在言语之间仍然有很婉约的表现力，所以看不出他的转型在哪里。
　　最有可能被捧红的人
　　今年谁最有可能被春晚捧红？像09年春晚捧红刘谦和小沈阳一样，几乎每一年春晚都会有一两个人走红。今年的春晚舞台让人耳目一新的面孔很少，而王小利独特的外形与语言都有一定的幽默感，红的可能性比较大，是否会红的长久还不得而知。刘谦会继续红，因为他高超的魔术把主持人董卿都整“晕”了；本山大叔就不用说了，春晚离开了他，似乎这台戏就红火不起来一样。至于今年到底谁是下一个刘谦或者小沈阳？我们拭目以待，把评审权交给广大的观众。

