小虎队刘谦铁定上元宵晚会 赵本山上不上今晚定
　　昨日下午，记者从央视文艺中心获悉：央视虎年元宵晚会从昨天起已开始紧张彩排。目前已确定小虎队、刘谦将确定亮相。被网友批为最烂的小品《捐助》的主演赵本山、小沈阳、王小利、于洋，会不会亮相元宵晚会，今天才能确定。
　　小品有点烂 赵本山理解观众心情
　　赵本山参加春晚20年，多次荣获语言类小品一等奖，被广大观众誉为“小品王”。而这次虎年春晚，赵本山表演的《捐助》因植入过多广告，遭遇了猛烈批评，各种非议不断。有网友声称“赵本山在春晚的小品太差，还是不参选为好！”本报记者致电赵本山经纪人高大宽，他认为：“《捐助》到底能不能获奖，要看广大观众投票的情况了。”记者再问：“如果《捐助》得奖，那赵本山会不会出席元宵晚会？”高大宽表示：“赵本山正在忙于筹拍新电影，非常忙。到底去不去领奖，要到今天晚上才能确定。”
　　歌舞节目PK 小虎队超王菲20多万票
　　日前有消息称，有望拿走歌舞类一等奖的小虎队将再现央视元宵晚会。昨日记者致电小虎队节目统筹的刘晓丹，她透露：如果小虎队的节目获歌舞类一等奖，三人会一起上。如果二等奖、三等奖，就只派苏有朋作为代表去领奖。值得一提的是，小虎队得票已经超过50万，成为歌舞类节目中的第一名，远远超过了王菲的20多万的票数。
　　尽管今年春晚后刘谦魔术屡遭揭秘，但元宵晚会上，刘谦照样将成为主要阵容进行压轴表演。对于是否还会植入广告这个敏感话题，刘谦的经纪人何先生回答得倒挺坦率：“这个要看剧组安排了。”
　　春晚“剩饭”端上桌 元宵节目值得期待
　　记者昨天从导演组了解到，元宵晚会会在央视提前进行录制，节目总共不超过20个，总时长控制在一个半小时左右。“从彩排计划来看，整台晚会突出了闹元宵中的‘闹’，过程中加强了与观众的互动。不少语言类节目更加轻松活泼，相信观众一定喜欢。”一位工作人员告诉记者。据知情人士透露，元宵晚会上的节目，有不少是被虎年春晚毙掉的节目，也算是春晚的“剩饭”，但保证都是好节目。例如在春晚五审中被毙的由金玉婷、孙涛表演的小品《半夜狗叫》，昨天又重新开始排练。另外，导演组还将镜头对准征战温哥华冬奥会的运动员们，多位夺冠的运动员有望加盟互动表演，并为全国观众送元宵夜祝福。记者杜恩湖实习记者张杰

