《苍穹之昴》北京将首播 导演汪俊揭秘最大看点
　　新浪娱乐讯 由著名导演汪俊执导，田中裕子、殷桃等中日一线演员联袂出演的清宫大戏《苍穹之昴》将于3月14日起在北京卫视全国首播。导演汪俊日前表示，本剧的最大看点就是三条错综复杂、出人意料的情感线。
　　《苍穹之昴》由日本同名畅销小说改编而成，主要通过两个小人物的命运讲述了清末的宫廷秘史。这部中日合作的历史大戏，已率先登陆日本，成为NHK卫星高清频道2010年的开年大戏。这是中国电视剧首次打入日本主流电视台黄金档，并且收视率击败由福山雅治和广末凉子主演的大河剧《龙马传》。导演汪俊更是被日本导演界誉为“超人”。
　　此次《苍穹之昴》登陆北京卫视，导演汪俊自是寄予厚望，亲自详解了本剧的最大看点——三条错综复杂、出人意料的情感线。它们分别是慈禧义女张夫人(殷桃饰)和文秀(周一围饰)之间不可言说的默默爱恋；慈禧太后(田中裕子饰)和春儿(余少群饰)之间跨越身份、酷似情人的感情；光绪皇帝和文秀间超越君臣之礼的兄弟情义。有别于原著的是，汪俊导演为了让剧情更具可看性，还增加了殷桃“张夫人”的另一条情感线。原著中张夫人是一个颇具神秘色彩的人物，她对慈禧、文秀、春儿都起着至关重要的作用，这一戏份的增加，令整部戏增色不少。(唐唐/文)

