27年春晚红歌回顾 明年或有外国偶像助兴(图)
　　本报讯 (记者 刘艳) 从1983年第一届春晚开始至今，春晚已经走过近30个年头。每一年的春晚上的歌曲都成为老百姓追寻往昔的一个脚印。值此佳节之际，本报记者特别为读者搜寻共同记忆中的那些难忘歌声，重温那些感动。
　　1983年~1995年
　　主打平民牌 港台明星亮相
　　代表曲目：《乡恋》(李谷一)、《我的中国心》(张明敏)、《故乡的云》和《冬天里的一把火》(费翔)、《思念》(毛阿敏)、《爱的奉献》(韦唯)等
　　记者点评：
　　这一时期祖国大陆的歌曲开始从人们心灵深处的个体情感出发。无论是亲情、友情还是爱情，都是人们内心本真情感的抒发；另一方面，自费翔以后，春晚成了很多港台歌手必须要感谢的一台晚会，春晚流行类歌曲带来的是流行的风向标。
　　1995年~2000年
　　“现代春晚”流行串烧
　　代表曲目：《辣妹子》(宋祖英)、《牵挂你的人是我》(高林生)、《中华民谣》(陈红、孙浩)
　　记者点评：
　　1995年可以看做是现代春晚的开始，“串烧歌”同期出现，晚会把每个歌手的歌曲精编起来，出现了众多传唱率很高的歌曲。
　　新世纪初
　　网络歌曲成时尚新元素
　　代表曲目：《老鼠爱大米》、《吉祥三宝》、《老公老公我爱你》、《月亮之上》记者点评：
　　网络歌曲在春晚的流行真正体现了春晚关注民生的大众娱乐功能。这些网络歌曲特别“俗”，但“俗得可耐”！
　　时下
　　大牌混搭 怀旧经典
　　代表曲目：《辣妹子》+《本草纲目》(宋祖英与周杰伦)、小虎队串烧
　　记者点评：
　　老歌新唱是时代的呼唤，是一种体味幸福的方法。而大牌“嫁接”、“混搭”则是来寻求视觉和听觉的冲击力，通过包装手段的与众不同达到预期的反馈效果。
　　此外，业界人士认为，从近两年的形势看，春晚流行类歌曲表演会走国际化路线。因此，明年我们可能会看到外国偶像来助兴呢。

