“乔峰”加盟《七仙女2》 梁家仁饰演太白金星
　　新浪娱乐讯 国内首部纪传体神话剧《欢天喜地七仙女2》眼下正在无锡三国城热拍，该剧不仅汇集了吴庆哲、陈浩民、于娜、卫明等众多青年实力派演员，曾出演《天龙八部》中“乔峰”的香港元老级打星梁家仁的加盟更让演员阵容变得强大。剧中，梁家仁将一改以往武学宗师形象，首度成仙，饰演太白金星，被天界一致推举为模范好仙，口碑甚好。
　　70年代出道的香港打星梁家仁，早期曾出演多部邵氏电影，后在洪金宝和袁家班的电影中经常出现，几乎都是出演高手。其身手敏捷，招式工整，看其打拳是种享受。梁家仁演出的多部武打影视作品中，以《天龙八部》最为著名。他扮演的乔峰角色因最接近原著而被喻为“无人可取代的乔峰”。此次，梁家仁宝刀未老，主动寻求突破，饰演家喻户晓的神话人物太白金星，力求改变传统仙家的冥顽固守，以人性视角为仙界注入更多的温情关怀。太白金星忠厚善良，作为玉皇大帝的特使，负责传达各种命令，在天庭神仙中知名度很高，因而受到人们的喜爱。现如今，人们对他的认识就是一位白发苍苍、表情慈祥的老人，于是在老戏骨梁家仁的倾情演绎下，忠实观众，还原了太白原貌。只见他束发银冠，一袭白衣道袍，白鹤胸前欲飞，左手持拂尘，右手指天点地，冷峻的面孔上谈笑间写满了温情。
　　天庭仙多嘴杂，但剧中梁家仁演的太白金星却是个热心肠，乐于助人，是天界公认的的模范好仙。作为王母的智囊，众仙最值得信任的人。太白金星充分发挥聪明才智，心疼仙女们，视如己出，多次为她们闯的祸收拾残局，打圆场。其中在五仙女和雪麟童遭遇最大考验的时候，他更是勇敢地挺身而出和稀泥，为这段曲折爱情保驾护航，体现了一个天庭仙官“知法违法”、难能可贵的人性关怀。(君和)

