《历史的进程》北京收视飘红 主演演技受好评
　　新浪娱乐讯 3月3日，由连奕名、杨若兮、聂远、王茜华主演的电视剧《历史的进程》在北京电视台影视频道刚一开播，收视就迅速飘红，前几集的收视率已经逼进了6个点，而且还在迅速上涨之中。同时，该剧精彩的剧情和演员的出色表演也赢得了各方好评。
　　自去年在各地相继开播以来，《历史的进程》已经接连摘得上海，山东，江苏，广州，湖北，湖南，山西等八个地区的收视冠军，在全国范围内掀起了巨大的收视热潮。如今，该剧强势登陆北京荧屏，极有可能收获自己的第九个收视冠军。
　　电视剧《历史的进程》描写一个“顽劣地主”丁啸天成长为革命军人的故事。著名演员连奕名在剧中担纲男主角丁啸天一角。从《遍地英雄》、《大刀》到《中天悬剑》，这几年连奕名几乎成为了抗战英雄的“代言人”，硬汉形象深入人心。应该说《历史的进程》中的丁啸天是连奕名塑造过的众多角色中最为复杂的一个，因为在全剧的开始部分他的身份是一个作威作福的地主。作为地主的他，跟祖辈一样，视土地为利益之本和立身之本，会竭尽全力去捍卫家族的每一方土地。丁啸天的可爱，是他的执著和善良的本性；他的丰富，是因为经过磨难，岁月渐渐重新塑造了其性格。无论是哪一方面，都很难表现。连奕名出色地塑造出了丁啸天这一人物形象，一举手一抬足，活脱脱一位真性情的“草莽英雄”，让人又爱又恨，也让观众眼前一亮。如在第一集中，丁啸天开场时的那种自信与嚣张，他在追求银子时的“死乞白赖”和笨手笨脚讨银子欢心，与祈家争斗时的得意洋洋，人物形象干净利落，有霸气却无痞气，很粗俗也很有韵味。
　　在刚刚播出的前几集戏中，丁家和祈家一开始就呈现出重重矛盾。在一年一度的春祭中，三年未归的丁啸天耀武扬威地回到炎刘镇，大大打击了对手祈家的嚣张气焰。丁啸天看上了酒家女儿银子，不恰当的追求方式让银子反感，同时祈家也希望娶银子冲喜，两家再次为土地、为婚姻开始了新一轮的较量与争夺。悬念迭生的剧情，一波未平一波又起的冲突，再加上连奕名传神的表演，让《历史的进程》一开播就大受观众好评。
　　在网站工作的王先生说，他本人非常喜欢看军事题材的电视剧，因此对《历史的进程》比较关注。刚看了几集就被深深吸引住了，连奕名的表演非常到位，没想到他能把一身匪气的人物演得这样精彩。剧情非常紧凑，看起来很过瘾。影评人李先生则表示，因为工作关系自己常常需要看大量的电视剧，像《历史的进程》这样的电视剧十分难得，他早已在网上看完了全剧，认为这部戏能接摘连得八个地区的收视冠军是情理之中和事，他相信这部戏在北京同样会有完美的收视表现。此外，在网上，网友们也纷纷在各大论坛里留言，表达对《历史的进程》的喜爱之情。
　　《历史的进程》能取得如此辉煌的收视成绩，与该剧幕后强大的主创团队密切相关。《历史的进程》由著名作家、茅盾文学奖获得者徐贵祥创作，金牌出品人吴军出品。这是二人继《历史的天空》后的再度合作。出品人吴军曾成功策划、制作过《男人底线》、《守候幸福》等众多轰动一时的影视作品，很早就被各大媒体誉为金牌影视制作人，他所创作的每一部作品，都具有高超的艺术水准、超强的感染力，颇为专家及业内人士所称道。《历史的天空》就足以证明其精准的市场把握能力和专业的影视制作能力。如今，吴军与徐贵祥再度联手，成功打造出了这部在全国范围内掀起收视热潮的“历史系列”第二部《历史的进程》，其专业的策划与制作水准再次得到了印证。
　　《历史的进程》在北京引发的收视热潮才刚刚开始，相信播出的深入，精彩剧情不断呈现，该剧一定会给观众带来更大的惊喜。

