换角风波激化 江苏卫视反诉郝蕾要求赔偿270万
　　江苏卫视翻拍的海岩剧《永不瞑目》在开拍一个多月后，出演“欧庆春”的郝蕾突然被换下，由《我的青春谁做主》的女主演赵子琪顶替。郝蕾在博客上称是电视台的领导不满意她的表演，还暗指有人在利用她。因此将剧组告上法庭，讨要片酬和档期留白的损失，北京朝阳区人民法院已经受理此案。昨日记者接到江苏卫视一位相关负责人的电话，对方表示江苏卫视已经对郝蕾提起反诉，不仅要追讨已经付给她的90万元酬劳，并且还将索赔180万元的损失，两项共计270万元。
　　江苏卫视的这位负责人表示：“因为换角，我们损失很大，之前郝蕾拍的我们都要重新拍过，人力、物力都因此造成了浪费，向郝蕾追讨180万元是很合理的事情。其实我们之前并不想告郝蕾，90万元的酬劳也给她了，也不想拿这件事情炒作，但是她先在博客上写这件事情，然后又去法院告我们，我们才对其提起反诉，我们手上有很多相关证据，官司的胜算很大。”昨日，记者反复拨打郝蕾经纪人徐小姐的电话，但是电话一直无人接听。之前记者曾就郝蕾被换一事采访过其经纪人徐小姐，她曾表示郝蕾入行15年，一直都很专业，这一次换角风波是一次有计划的恶性炒作。

