《老大的幸福》今央一首播 关注社会话题(图)
　　新浪娱乐讯 由江苏省广播电视总台出品、天地纵横影视文化有限公司和华视影视(北京)投资有限公司联合投资拍摄，李路导演、谢丽虹等人担当编剧、著名演员范伟主演的电视剧《老大的幸福》将于今日(3月4日)在央视一套晚间黄金时间首播。该剧的播出档期适逢全国“两会”召开，《老大的幸福》以其关注时代、贴近民生的平民视角和对和谐社会幸福观、价值观的独特诠释，引起了各界关注。
　　众星云集 打造经典“幸福”生活
　　范伟参演的电视剧作品大都为观众耳熟能详，但在电视剧中担纲男一号尚属首次，剧中塑造的“傅老大”是一个知足常乐、善良睿智、幽默仁爱、充满草根智慧的“小人物”形象，他本身具备一个非常喜剧的性格，而这种性格又在一系列喜剧性事件中予以放大。它是一部充满平民生存智慧的百科全书，用一个小人物的“无为之事”和“不言之教”诠释最朴实、最纯粹的幸福观。除此之外，该剧还集结了孙宁、孟广美、金巧巧、周浩东、高亚麟、吴秀波等多位知名演员，剧中大量精彩对手戏一定能让观众一次看过瘾。
　　该剧的制片人兼导演李路表示，是这部戏的主题立意和范伟的力邀激发了他的创作冲动。这是一个南方班底制作的东北人故事，但却通过“老大”在北京体验幸福的过程反映了人人追求和关注的“幸福问题”。李路与范伟一起打磨剧本近三年，为了做出精品。《老大的幸福》通过探讨当下人的幸福观，嬉笑怒骂，皆有深意。该剧的最大亮点就是跳出之前任何一部影视剧中搞笑台词和手段的“范式的幽默”，用一种大智慧手段去协调不安的生活，会让人从笑声中得到生活的真谛。
　　让时尚“追赶”《老大》
　　进入2010年，从《奠基者》、《为了新中国前进》、《红色摇篮》一系列主旋律电视剧中不难看出，央视一套此次破天荒力挺《老大的幸福》，关键是看重了该剧轻松诙谐，又有些黑色幽默喜剧的成分。该剧从不同角度诠释什么是幸福？如何得到幸福？剧中每个小人物都得到充分的展示与表现，每个人身上都有故事，每个故事都成为当前最为时尚的话题点。
　　《老大的幸福》从筹备初期到播出，历时三年。剧组先后在东北和北京两地取景，前三集东北小城部分整齐宁静，展现给观众一种温暖、怀旧的氛围；而重点北京部分的实景拍摄场地则包括了鸟巢、北京饭店、长安大剧院在内的多处首都地标式建筑，色调明快时尚，展现了现代都市忙碌欢快的节奏感，充满了韩剧式的时尚元素。这是一部充满生活质感、主题思想深刻、风格亦庄亦谐的现代都市平民剧，令观众看来耳目一新。问及该剧的风格，李路笑称自己也说不清楚，但一定是开创荧屏风格先河的。剧中既充满了范伟独特的喜剧包袱、又蕴含着草根的生活智慧。领衔主演范伟的表演富有个性特色和人文深度，其他演员也精彩地演绎了当下社会极具典型性的人物群像，风趣鲜活的语言风格更是大大提高了该剧的欣赏性。

