《丑女》提前完结引不满 网友称丑女精神不死
　　新浪娱乐讯 原本计划做五季的季播剧《丑女无敌》提前上演《丑女无敌完美季》作为完结篇，引发了众多铁杆粉丝的不满。完美季刚刚上演，就有许多网友在网络上发帖开始回顾《丑女无敌》陪伴他们度过的美好时光，更有网友大呼“丑女精神不死”。
　　自2008年开始，青春偶像励志喜剧《丑女无敌》横空出世，为单调的电视剧市场增添了新的活力，一时间“丑女”以及“林无敌(李欣汝饰)”成为了热门话题，以职场为背景、以丑女为主角讲述的励志故事吸引了众多观众。短短两年之内，《丑女无敌》几经变化制作出四季共188集，不过《丑女无敌》并没有像开始承诺的那样要制作五季200集，而是在第四季时就上演完结版《丑女无敌完美季》，这让众多铁杆粉丝都感到不满。
　　有的网友说：“无数人等着看《丑女大翻身》，也就是传说中的丑四，但为什么拍到丑四就要大翻身了？怎么这么快？！丑五呢？不是说好有五季的吗？这真让人难过。”季播剧《丑女无敌》自播出后就有一大悬念一直被观众所牵挂——丑女林无敌和帅哥费德南(刘晓虎饰)之间的感情。而当陪伴了观众近两年之后，观众已经渐渐习惯有《丑女无敌》的日子，所以听闻第四季已经是完美季，很多人都十分不舍。不过也有许多网友表示了理解：“其实拍四季作为终结挺好的，既节约成本，又高效率利用时间和空间，这也适应市场经济下电视剧产业的发展，作为观众也应该具有这样的意识。”
　　网友纷纷表示了《丑女无敌》的不舍，尽管《丑女无敌完美季》刚刚上演，已经有不少影迷撰文表达对《丑女无敌》的种种感情，有的人表达自己的不舍，有的人回顾四季《丑女无敌》中的点点滴滴，也有的人强烈的表示出虽然《丑女无敌》上演的完结篇，但是丑女精神不死：“现实社会中有一群‘丑女’他们是一群人，很大的一群人，长得真的不算好看，不好看里还有更不好看的，比比皆是，另外他们中很多人还没钱，就是要靠自己的心血一个子儿一个子儿的赚钱，他们无权无势无容貌，有的只是一颗善待的心。其实他们也有一种精神，一种社会精神，就是要努力过好，要善良和积极向上，这就是丑女精神。《丑女无敌》虽然不是完美的，甚至在剧情有某些无厘头和恶俗等等，可至少它还是保留了一点精神层面的含义，这就是不死的《丑女》精神。”(文：又见少年包青蛙)   

