《丑女无敌》收视再夺冠 明晚上演大结局
　　新浪娱乐讯 《丑女无敌完美季》自年后开播以来，依旧保持了强劲的收视势头，勇夺全国同时段收视冠军宝座，再次续写了国产季播剧《丑女无敌》的收视神话。明晚(3月5日)《丑女无敌完美季》即将迎来大结局。
　　由响巢国际与湖南卫视联手打造的国内首部青春偶像励志季播喜剧《丑女无敌》自2008年开播以来，引起不小的轰动，男女主角费德南(刘晓虎饰)、林无敌(李欣汝饰)一夜之间成为家喻户晓的电视明星。林无敌的诚实、勇敢、执着、善良的“丑女精神”不仅为千千万万“丑女式”的人们带来安慰和鼓励，就连林无敌的大眼镜、麻花辫、格子裙也成为如今常见的潮流装扮。
　　《丑女无敌》自2008年4月8日开机，两年来制作剧集四部共188集。每一部《丑女无敌》都给观众带来不小的惊喜，从第一季被称为“山寨剧鼻祖”、“雷剧”开始到第二季衣着华丽、场面炫目的“互动时尚剧”，再到第三季激情四射、动感十足的“歌舞剧”都让喜爱《丑女无敌》的观众们兴奋不已。高速的拍摄制作加上不断的创新使得《丑女无敌》一直处在国产电视剧、季播剧领域的前沿位置，并且每一部剧集都有不俗的收视成绩，多次获得全国同时段收视冠军。《丑女无敌》(第四季)——《丑女无敌完美季》也不例外，依旧稳坐全国收视冠军宝座。
　　中国电视产业在2009年得到迅猛发展，各大卫视均进行创新改革，一时涌现出众多王牌栏目和优秀电视剧，多家电视台在收视份额的争夺上异常激烈，已经形成群雄割据的状态，2010年之后竞争更甚，电视机前观众有了更多的选择。不过2010年春节过后，湖南卫视毅然决定提前播出《丑女无敌》的完结篇——《丑女无敌完美季》，经过了两年的人气积累之后的《丑女无敌》在大年初七开播势头迅猛，回归到第一季形式的《丑女无敌》引起了众多影迷的怀念，轻松、幽默、搞笑的剧情让观众们再次得到放松，男女主人公的命运也一直被观众所牵挂。《丑女无敌完美季》开播之后收视率稳步提升，再次坐在了全国冠军的位置上。
　　《丑女无敌完美季》将于明晚上演大结局，女主角林无敌是否能变美和林无敌的爱情归宿这两大观众最关心的谜团也即将揭晓。(文：又见少年包青蛙)

