《利剑》情戏堪比琼瑶剧 韩雪苦恋不堪不敢不能
　　新浪娱乐讯 昨天，《利剑》的三位主演刘小峰、韩雪、任天野来到新浪聊天室，向网友们推介了这部近期在央视8套黄金强档播出的大热剧。三人一再强调这是一部有着谍战和情感多重元素的战争大戏，而非谍战剧，而信仰和爱情则是该剧的两大看点。剧中刘小峰、韩雪、任天野三人有着无比纠结的情感戏，堪比琼瑶剧，而韩雪在剧中的情感路也十分曲折，经历了从不堪、不敢到最后的不能。
　　信仰救赎绝处逢生
　　在早前的谍战剧《地下地上》中已经穿过一回军装的韩雪演的是一个悲情的国民党双料间谍，而《利剑》中则是一个潜伏国民党深处的共产党卧底，两部战争戏，韩雪的角色没一个能逃掉情网困扰。对于这两个角色，韩雪有自己的理解，她认为《地下地上》的林静和《利剑》里的汪寒梅是两个完全不同的人物。“在戏里面，两个女人在对待情感和信仰的时候完全是两种态度，《地上地下》里面“林静”是一个很悲剧性的人物，她最终选择了爱情高于信仰，她自始至终选择用一种飞蛾扑火的方式去面对一份不可能成就的爱情，所以导致最后观众对她哀其不幸怒其不争，很可怜，但是这是她唯一的出路。《利剑》里的汪寒梅，则是信仰高于情感，无论她面对时局的冷静，还是在最后当爱情真正来临的时候，她的那种含蓄和隐忍让她最后没有迸发出来，因为她知道自己有更多的事情要完成。”同样都是身处绝境的女人，希望搭上爱情这艘救生艇，却反而都陷入了更深的深渊，而林静用自我毁灭来解脱，汪寒梅却用坚韧的革命信仰成就了自己的不朽。
　　汪寒梅经历“不堪不敢不能”情感路
　　《利剑》的一开始，观众看到的汪寒梅只是一个军人，受命而来。随着剧情发展，一个个人物的逐渐出场，前史的闪回才交代了这个人物身上更为女人的那一面。年少不更事的她曾和姬家少爷私定终身并怀其骨肉，经过了这次不完美的初恋，她又再次遭受了失败的婚姻。如此不堪的过往情事，在汪寒梅的心中一直都是隐隐的痛。所以当曾经的初恋、抛弃她的丈夫与她三人再次见面的时候，她只是藏起心里的痛，不敢再动“爱情”的念头。尽管她对姬少康也许还有一丝丝的期望，对吴克峰还有幽幽怨恨，她都不敢碰触情感，而完全投身在革命事业中。随着慢慢的接触以及战斗的深入，她才发现当初给予她那么深伤害的两个男人，一个是她的战友拍档，一个则成为陌路对手。汪寒梅在与吴克峰一次次的联手行动中，渐渐被他的智勇韬略和温柔体贴所折服，两人也渐渐产生了生死与共的革命情感。尽管这种情感有着牵动生死的深厚，革命信仰和历史使命却告诫他们不能有一丝杂念和儿女私情。尽管两人惺惺相惜，情感不断升级，却只能以含蓄和内敛的方式藏匿心头。从不堪到不敢再到不能，我们看到的不只是一个女人的情感历程，还是信仰战胜情感的蜕变，是一个优秀的无产阶级革命者的成长。汪寒梅在牺牲前给了吴克峰回眸一笑，诉尽了她未能表白的深情也道尽了她为革命随时准备献身的坚定。

