《丑女》热播 李欣汝刘晓虎戏外被曝身份逆转
　　新浪娱乐讯 春节过后，随着《丑女无敌完美季》的热播，林无敌(李欣汝饰)和费德南(刘晓虎饰)之间的感情故事再次引起观众热心关注。在《丑女无敌》中，费德南是风流倜傥的富家公子，可是生活中的刘晓虎可不是钻石王老五，而家境并不富裕的林无敌的扮演者日前被媒体曝出是真正的富二代。
　　青春偶像励志季播喜剧《丑女无敌》自播出后，社会反响强烈。丑女林无敌代表了社会中的一类人，他们无权无势无容貌，有的只是一颗善待的心。其实他们也有一种精神，一种社会精神，就是要努力过好，要善良和积极向上，这就是丑女精神。虽然林无敌的扮演者李欣汝虽然已凭林无敌一角儿走红，不过现实生活中的李欣汝却和林无敌有着本质上的区别，不仅仅是个十足的美女不说，日前还有媒体曝出李欣汝是从未张扬的“隐形”富二代，面对媒体的提问“你是富二代吗？”李欣汝直言回答：“比不上霍启刚！要看‘富二代’怎样定义了，小康以上水平是有的，不过跟霍启刚相比就差远了。”虽然李欣汝将自己的生活仅定位于小康水平以上，但却多次被媒体目击其富二代生活。其参演的电影《孔子》海报发布会上，她一身GUCCI红色风衣手跨价格不菲的名牌手包，时尚靓丽的装扮便获得了不少媒体的认可，其后《丑女无敌完美季》的杀青现场，也有媒体目睹她不仅身着阿玛尼大衣，并有专职司机开奔驰ML350跟前跟后，这一待遇之前章子怡、李冰冰也享受过。
　　在《丑女无敌》中，帅哥费德南温文尔雅、风流倜傥，一个十足的富家公子哥，深受女性观众喜爱，刘晓虎也因此晋升少女杀手。不过对于费德南这个角色，刘晓虎说：“风流倜傥、潇洒多金这样的角色并不好演，相比吴庸的谄媚、陈家明的娘娘腔、李安瑞的阴险来说，费德南十个无内无外的角色，并不好演。刚开始饰演费德南的时候大家都说我严肃有余活泼不足，不过一季又一季的拍下来，越来越能找到感觉了。”虽然刘晓虎饰演的“富二代”有模有样，迷倒了万千少女，不过在现实生活中刘晓虎却出生于书香门第，父母都是教师，在饰演《丑女无敌》之前刘晓虎也曾在北京舞蹈学院任教。
　　李欣汝和刘晓虎两人在《丑女无敌》进行了角色互换，千金小姐饰演丑女穷丫头，书香门第后人却成了不务正业的纨绔子弟，戏里戏外角色的逆转颇为有趣。(文：逗你玩)

