《钻石豪门》主创欲拍电影 蒋毅要展示戏外功夫
　　新浪娱乐讯 上周，关于热播剧《钻石豪门》欲拍电影版，抢占明年贺岁档的消息在网上普传开来，该剧制片方北京拉风娱乐虽然三缄其口，但据悉，电视剧版《钻石豪门》的原版人马将悉数加盟电影版《钻石豪门》，欲借电视收视率佳绩，续写票房神话。主演蒋毅表示，如果是原班底的话，一定会配合出演，并笑称希望在剧中能展示写毛笔字、画文人画、喝功夫茶等才华。
　　由拉风娱乐斥巨资打造的豪华年代戏《钻石豪门》自首轮播放以来，在山东、广东、湖南、广西、上海、浙江、东北三省等地方台接连打败《新版西游记》、《丑女无敌》、《乡村爱情故事》等热播剧连获收视桂冠，据悉首轮的地方台播放也即将登陆北京地区。
　　电视剧版《钻石豪门》以其大手笔的投资、超豪华的制作，深的观众喜爱，创造全国各地收视一路飘红的佳绩，写就业绩的“豪门现象”。该剧由台湾金牌编剧杨曼丽执笔，导演刘逢声和徐惠康强强联手，刘雪华、孙兴、戴娇倩、陈莎莉、冯绍峰、钱泳辰、蒋毅等实力演员倾情加盟，如此的金牌班底是铸就收视神话的基础。首轮地方台热播中的《钻石豪门》，演热了青年演员蒋毅，此前在电影《硬汉》中首次触电的蒋毅凭借去年的热议剧《单亲妈妈》已受到关注，在《钻石豪门》中饰演刘雪华儿子的蒋毅又得到非常多的头彩。连刘雪华也不由夸赞戏里的儿子戏正又敬业，是不可多得的年轻人。
　　由于《钻石豪门》欲拍电影一说未能从该剧的制片方北京拉风娱乐得到确切消息，为了得到进一步的消息，记者致电刘雪华的经纪人，称还未得到邀请。正在横店片场拍戏的蒋毅则笑说有听说，但关于戏的问题都由经纪公司处理。“如果是保留原班底的话，我一定会配合出演的。尤其是跟刘雪华老师、陈莎莉老师的合作，让我学到不少东西。雪华老师在现在表演是非常轻松的，她有时候喜欢在看剧本的时候还喝点威士忌什么的，让我们这些晚辈都很羡慕她的这种工作状态。”当记者问他希望在电影里改变一些什么的时候，蒋毅笑说自己很喜欢中国传统文化，写毛笔字、画文人画、喝功夫茶，“有机会最好能让我也展示展示这些戏外的功夫”。

