《利剑》21-23集隐忍，是生存下去的唯一方法
　　新浪娱乐讯 上影英皇荣誉出品的年度谍战大片《利剑》，正在央视八套的黄金档强势热播。《利剑》是根据张成功的长篇小说《密使》改编，由刘小锋、韩雪、张萌、买红妹、申军谊、任天野等一批实力中青年演员倾力主演。今晚（3日）将上演精彩的第21、22、23集，看点：吴克峰将计就计继续隐忍，林双木棋差一招。
　　起疑：不可能的任务，姬亚琪再次被冯路测试
　　由于在执行任务时能单枪匹马挟持林双木，这是一个绝对不可能的任务。以冯路这样的老侦察员来说，自然不能放过每个有疑问的同志。此次测试，他要求姬亚琪接任已经牺牲的杨琼同志，继续打入敌人内部。至于相貌问题，可以采用整容的方式。这对内心有鬼的姬亚琪来说，绝对是个致命的打击。她将怎样来使自己脱离险境呢？而面对冯路这么独道的一招，林双木针对冯路的特点，为姬亚琪找出了一条自救之路……
　　解惑：关于作战计划与情感的双重进展
　　关于鲁南作战计划的重重疑团，终于在美国顾问团到来的时候，汪寒梅对其中的汉斯做了进一步的催眠，才使这个所谓的作战计划露出了本来面目……对于来自南京政府的消息来源，吴克峰和汪寒梅都做了深刻的检讨。而对于这个自己亏欠许多的女人，吴克峰心里又有了一种新的感觉。在这种特别的情势下，他们的感情，会有进一步的发展吗？
　　隐忍：吴克峰将计就计，林双木棋差一招
　　吴克峰这次完全成了马淮安和林双木利益的牺牲品，他必须选择隐忍，才能生存下去，开赴战场不能推诿。就在汪寒梅被重点监视不能送出情报的时候，林双木也在得意于自己让李宝善全速前进计谋之高明的时候，有如天助的吴克峰，在马梦兰无意的行为中，找到了将情报安全送出的方式，而这一方式让本以为成竹在胸的林双木气急败坏……

