《烟雨斜阳》遭抢购 《芸娘》续集势头锐不可当
　　新浪娱乐讯 日前，由江苏明日影视文化传播有限公司重磅打造的《芸娘》续集——《烟雨斜阳》已在横店顺利杀青，进入紧张的后期制作。该剧汇集了TVB当红小生陈键锋、杨雪、佟丽娅、俞小凡、岳跃利、陶慧敏、黄文豪、谭涛、李东瀚等众多知名演员，再加上《芸娘》的高收视率，让其续集《烟雨斜阳》开拍伊始就受到了各大媒体的关注，更成为众多电视台抢购的对象。
　　《烟雨斜阳》以民国初年为背景，以丝绸大户张海和他的大掌柜梁金宝之间的恩怨情仇为导火索，上演了张、梁两家两代人之间的命运颠覆和情感悲剧。该剧是“金牌制片人”张海东联手台湾资深编剧杨曼丽的倾心力作，也是二人继《芸娘》后的再度携手。《芸娘》当年夺得了上海电视台电视剧频道年度收视季军，江苏、山东、辽宁等各大电视台同期收视率冠军，安徽卫视第一剧场的《芸娘》更在27个省网和158个城市组收视率统计中排名第一。作为《芸娘》续集，再加上强大的制作班底及两岸三地众多明星加盟的豪华阵容，使得《烟雨斜阳》的销售势头锐不可当。
　　据悉，自开拍之初，就有多家卫视与制片方进行预购。主办方近日粗剪的一版片花，更是获得了看片方的一致好评。各大电视台纷纷表示，《烟雨斜阳》人物丰满，剧情紧凑，画面唯美，制作精良，是同类型题材剧集的佼佼者，而阴谋与爱情的主题也更加吸引观众，大有赶超《芸娘》之势。
　　《烟雨斜阳》不仅延续了《芸娘》的故事结构和题材等成功因素，还融入了更多的矛盾和情感张力，将创作进一步升华，而新、老人气演员的组合，也力争满足不同年龄层观众的需求。相信《烟雨斜阳》可以续写《芸娘》的辉煌，再掀收视率狂潮。

