《半路兄弟》东方卫视开播 张丰毅再显硬汉本色
　　新浪娱乐讯 由张丰毅、李强、柯蓝等实力派演员领衔主演的电视剧《半路兄弟》，将于今晚19：30起在东方卫视黄金剧场播出。张丰毅近年来频频以警察等硬汉形象出现在荧幕上，此次在该片中当起了“厂长”，再显硬汉本色。该剧反映了我国兵工企业在改革开放新时期进行企业改革、走出困境的历程，弘扬了核心价值观。
　　张丰毅：我儿子的路该由他自己决定  
　　张丰毅与前妻吕丽萍的儿子张博宇目前是中央戏剧学院大三学生，不过其主演的话剧《别让我撒谎》在京公演后受到广泛的好评。张博宇坦言，母亲吕丽萍起初并不支持自己进演艺界：“没有一个家长愿意自己的孩子走自己走过的路，因为他们知道其中的艰苦。”
　　张丰毅在影坛一直以饰演“硬汉”形象见长，鲜为人知的是，生活中的张丰毅却是一个情感非常丰富的人。在青春叛逆的儿子面前，张丰毅曾数次落泪，在对待儿子前途话题上显得很严肃：“我觉得选择什么样的道路，是他自己的事情，他可以选择自己的人生道路！”
　　张丰毅自曝是个念旧的人，曾经在云南生活了十几年的他，不少好朋友都是农民，至今回到云南还会找到当时的朋友一起吃饭：“我们常联系，只要我一回到云南，就会叫上他们一起吃饭。”
　　确认出演陈凯歌新片《赵氏孤儿》
　　张丰毅透露自己今年电影方面最大的事就是接了陈凯歌的新片《赵氏孤儿》，在片中饰演出演公孙杵臼。张丰毅爆料说，陈凯歌给他打电话邀请他出演《赵》，张丰毅一口答应下来：“我到现在都还没看过剧本，凯歌导演是一个很会说故事的人，他把我的角色和戏简单地就给我说清楚了。听说他到现在还在修改剧本。”
　　算上此前确认的葛优、王学圻，这也印证了当年电影《霸王别姬》的主演阵容再聚首的传闻，从当年的《霸王别姬》到即将开拍的《赵氏孤儿》，张丰毅笑称自己的演技：“一直在不断成熟。”
　　张丰毅、李强演绎手足兄弟情
　　随着重庆打黑、足坛反赌打假行动的大力开展，即将登上东方卫视荧屏的《半路兄弟》，也被时代赋予了浓厚的现实意义。该剧男主角程锐由张丰毅饰演，李强在该片中饰演的赵君亮，从侧面反映出一个站在腐败边缘的人物缩影。张丰毅和李强在生活中本身就是一对很好的兄弟：“我们算是发小，一个篮球队的！平时在一块太熟了，演起戏来默契度相当高。”
　　面对结义兄弟程锐的真诚挽救，赵君亮对自己多年来的腐败行为萌生悔改之意，对过去的贪腐行为有悔改之意，多次要求小团伙的弟兄们收手。无奈这伙人的贪腐已成为一种习惯，随着一个又一个腐败案件的暴露，赵君亮的腐败问题渐渐浮出了水面，程锐忍痛把赵君亮的贪腐问题报告给上级纪检部门，终于兄弟反目。
　　在《半路兄弟》这样一部主打男人牌的作品当中，张丰毅和李强两位男主角之间肝胆相照、生死与共的情义，将会是本片巨大的亮点。张丰毅饰演一贯的正派角色，在剧中是一个有性情的新时代领导，而对手搭戏的李强以前演的都是警察，对于此次演“反派”，李强表示：“赵君亮并不是传统意义上的反派角色，他是一个非常人性化的角色，坏的不彻底，好的也不完美，生活中或许还有很多像赵君亮一样的人。”李强希望《半路兄弟》可以对这些人起到警示作用。
　　反映军工国企改革脱困
　　该剧的的时代背景是上世纪九十年代末，当时国有企业改革正在在市场经济大潮中经历转型期的“阵痛”。地处东北磨盘山的大型军工企业188厂在经济转型过程中遭遇严重挫折，五万职工及家属生活陷入困境。原军工579厂厂长程锐受命于危难中上任，决心带领188厂走出困境。
　　程锐原本就是188厂子弟，与赵君亮(李强饰)、郎三是儿时的结义兄弟。赵君亮和程锐的父辈有着生死之交。赵君亮是三届厂领导班子成员，多年来赵君亮拉帮结派，贪污腐败，程锐和赵君亮的个人关系，引发人们对新班子能力的观望和怀疑。程锐为了188厂的生存和发展殚精竭虑，每天工作十多个小时，多次病倒在工作岗位上。在程锐带领下188厂的科技人员和职工凝聚成一个英雄的战斗群体，用他们的奉献和牺牲精神终使1155生产线的全面恢复，项目也成功投产，188厂终于走了困境。

