范伟三年磨一剑打造新剧 解读小人物大幸福(图)
　　尽管在观众的心目当中，国际影帝范伟早就是当之无愧的男一号，可是资料显示，正在央视一套热播的39集电视剧《老大的幸福》，才是范伟演艺履历表不折不扣的“荧屏男一号”，是他在电视剧领域第一次独挑大梁的力作。
　　昨日，本报记者电话连线正在本溪拍摄新电影的范伟，听他自己娓娓解读这一部倾心创作的“幸福大作”，范伟说，这些年虽然离开沈阳在北京工作，但心里一直非常惦记家乡观众：“我特别希望家乡的父老乡亲们能喜欢《老大的幸福》，那样我范伟心里的幸福就会老大老大的了。”
　　三年磨一剑打造“幸福”
　　沈阳晚报：在《老大的幸福》中，您除了主演还是监制，这是否意味着您要跨界发展了？
　　范伟：绝对没有，只是因为这部剧我从头到尾都一直参与其中，最初的创意就是我想出来的。真的，回头看一晃眼为这部剧耗了3年的时间，有时候观众在街上看到我都会问：范伟你这几年忙啥呢？我要告诉大家伙儿，我很大一部分时间都在忙《老大的幸福》。很多人都知道了，这部剧是从我哥身上找到的灵感，傅老大最初的原型就是我哥。可是从有想法到最后真正完成剧本投入拍摄，其间打磨剧本，寻找投资方，经历了很大的波折，所谓的好事多磨吧！
　　说出来你可能不一定相信，我们的编剧都不是论“个”换的，而是论“拨”换的，我们在开机时剧本只有一半，后来有一位打字员跟在我身边，边拍边帮我打剧本，写出来一集他打一集。在这里我特别想感谢一下我们一位东北籍的编剧苗申，他在我们剧本的前期创作中起了非常大的作用，但最后连名字都没有署，让我特别感动。
　　沈阳晚报：您对这部作品有着不一般的感情，是不是因为这是您第一次在电视剧中独挑大梁？
　　范伟：其实主角也好配角也罢，男一号男几号都行，对我而言都没有什么太多的感觉，我只是特别想拍一部自己真正想要的作品，能让我投入感情、也能让观众产生共鸣的东西。这些年电视剧市场的题材可谓百花齐放，但我想任何题材的作品都离不开“情感”二字，我想真正拍一部打动人心的情感剧，这是我一直渴望的。
　　沈阳晚报：可是观众们喜欢范伟，更多的是因为您能带给大家快乐……
　　范伟：是呀，所以剧中的傅老大是一个非常幽默的人呀，尽管他的生活可能并不大富大贵，但他却能自得其乐，大葱蘸大酱也能吃冒汗，而且随时都有好玩的顺口溜。
　　我为什么在这样一部其实看似正剧的作品中添加许多笑料？就是因为我知道观众们坐在电视机前盼着念着看范伟，不能光煽情不逗乐，而且傅老大的乐子也恰恰代表了这个阶层的小人物，对于生活和幸福的要求及理解是多么质朴简单。
　　足疗师的乐观成就了“傅老大”
　　沈阳晚报：观众们对傅老大“首席足疗师”的身份特别感兴趣，这是您的主意吗？
　　范伟：是我的主意。起因是有位足疗师傅给我留下的印象太深了。现在社会上有些人对足疗师这个职业有偏见，但我遇到的那位师傅却气定神闲甚至神采飞扬，举手投足俨然就是一位大夫，整个人也非常自信乐观。从他身上我知道一个人的心态多么重要，如果不能做好眼前的工作，不享受生活的每一天，人就会离幸福越来越远。这也萌发了我要让傅老大当个快乐的足疗师的动机。
　　沈阳晚报：看了前面这几集，您的表演不是那么放，是您有意为之吗？
　　范伟：毕竟这不是一部纯搞笑的喜剧，不需要很夸张的表演方式。剧中除了傅老大，还有他的兄弟姐妹和梅好这些人物，与这些演员一起配戏，我会注意收着点演，这样搭档起来也舒服。倒不是刻意改变风格，是根据角色需要调整，观众爱看范伟，但也不一定哪部剧都是彪哥那种感觉的。
　　幸福的日子不能顾此失彼
　　沈阳晚报：您成立了“范伟工作室”，成立这个工作室的初衷是什么？
　　范伟：就是寻找好剧本，寻找适合范伟演的好本子好角色。没有好的剧本，无论是范伟还是张伟李伟也是束手无策呀！其实工作室的工作也很简单，就是有两个工作人员帮我看征集上来的剧本，有适合的我们就会坐下来讨论一下，各方面条件齐备了就可能寻找投资拍摄，欢迎大家踊跃投稿。
　　沈阳晚报：2010年您在演艺事业上有什么规划吗？生活和事业在您的时间表当中各占什么样的比例？
　　范伟：规划没有，我是一个随遇而安的人。现在在本溪拍的电影叫《跟踪孔令学》，接下来的东西还在看本子。至于生活和事业，我从来都是一碗水端平，本着半年在外奔波工作、半年守着老婆孩子热炕头的原则，过我的小日子。不是有那么一句话嘛，“好夫妻赛过活神仙”，一个人归根到底得回归到家庭，在外面的事业无论多么风光，为了就是能有一个温暖的家。我不想把自己弄得太忙，拍戏只是生活的一部分，但我总得为将来做打算，如果有一天我没有工作可做了，到那时再回归家庭，可能会发现错过了很多幸福的片段。现在不拍戏的日子，我就在家掌勺做做饭，或者和一大家子人出门旅游，那种幸福感是非常踏实的。本报主任记者林娜

