宋慧乔屡成噱头 两年“被加盟”11部国产影视剧
　　本报讯 (记者周昭)继《赵氏孤儿》被指拿宋慧乔炒作之后，昨日又传出宋慧乔“疑似”加盟《战国》的消息。至此，宋慧乔变成中国影视圈的“例牌”噱头，几乎新戏开拍必有宋慧乔加盟的消息传出。据记者粗略统计，从2008年到2010年初短短2年多的时间，至少有11部中国的影视剧传出乔妹要加盟的消息。
　　古装戏最爱炒作乔妹
　　在搜索引擎上使用“宋慧乔，加盟”的关键词搜索，从2008年到2010年年初短短2年多的时间，就有超过10部中国的影视剧传出过韩星宋慧乔要加盟的消息，包括电视剧《杨贵妃》、《美人心计》、《孔子》(佛山台版)、《新水浒》，电影《风云》、《十月围城》、《1949》、《赵氏孤儿》、《一代宗师》、《急先锋》以及《战国》。不过截至记者发稿时，宋慧乔最终只参演了王家卫的《一代宗师》。
　　如果中国影视剧制作人的美好愿望都能实现，宋慧乔将在这两年多的时间里从战国穿越到民国，主要以古装人物为主，包括南子(《孔子》)、庞妃(《战国》)、庄姬(《赵氏孤儿》)、潘金莲(《水浒》)等。昨日新片《战国》的投资方星光灿烂公司称，宋慧乔有可能参演。另外，《战国》片方也比较钟情全智贤，目前她也是乔妹的竞争对手之一。
　　原因：乔妹在海外人气高
　　几位业内人士认为，宋慧乔是目前在海外最有观众缘的韩国女星，这是她屡屡被拿来炒作的原因。而且她的粉丝年龄层比较广泛，形象方面则比“人鱼小姐”张瑞希更为健康阳光，更能得到以师奶为主的家庭观众的喜爱。

