《娱乐现场》直击梁静茹婚宴 老公透露求婚细节
　　新浪娱乐讯 春节前在马来西亚完婚的梁静茹，日前在台北补办了婚宴。从长滩岛、到吉隆坡再到台北，梁静茹对自己婚宴的最后一站非常重视。长年在台湾发展的她，当天也收到了众多圈中好友的祝福，而《娱乐现场》记者也为此赶赴现场进行报道。
　　圈内好友红包五位数“起送”
　　虽然是马来西亚人，但梁静茹早已长住台湾。在台北举行的婚宴也已是第三场，但却是规模最大的一场。婚礼当天，五月天、房祖名、品冠、光良等圈中好友都来道贺，而且大家也都没空着手来。
　　黄品源在接受《娱乐现场》记者采访时透露：“以我包给别人的红包来说算是大的了，算是五位数的大数目吧。”品冠则笑称：“压力很大，有五位数了，五位数可以从1万到9万了。”而五月天更言称：“我们五个加起来应该是现场数一数二的大吧。”由此看来，到场嘉宾送出的礼金没有一位是低于五位数的。
　　光良梁静茹亲上加亲红包送双份
　　梁静茹的圈内好友光良同属一家唱片公司，又都是马拉西亚人。从家乡到台湾发展共同经历也让两人更加亲上加亲，所以光良此次参加梁静茹婚礼也送上大礼，送上了双份的大红包表示祝贺。
　　光良在接受《娱乐现场》记者采访时表示：“静如跟我都是马来西亚人，这一次请我，就送了两张请帖，在马来西亚喝过了之后在台北继续喝。”而当记者询问光良是否送出双份红包时，光良言称：“是啊，这是正常的。”
　　婚戒在口袋里藏了一个月才送出
　　有这么多朋友前来捧场，梁静茹和老公赵元同乐得合不拢嘴，不等媒体发问，新郎就主动说起了当初向梁静茹求婚时的情景。
　　赵元同表示：“其实我也没要求，没有打算要求婚，刚好那天两个人坐在那边很累，她说我们认识多久了，那一刻一般人听到这个话题都会把握时机，赶快把握时机就从笔夹里把戒指拿出来，放了快一个月了，赶快拿出来，她也吓一跳。”赵元同笑称没想到这次突然袭击竟然就求婚成功。更多详细内容将在今晚《真维斯娱乐现场》中播出，欢迎届时收看。《娱乐现场》于全国213家电视台同步播出，精彩内容每日放送，敬请期待。
　　声明：以上内容由光线传媒《娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。

