美容节目《美丽俏佳人》新年更添多重防伪标
　　新浪娱乐讯 3月1日起，东方风行传媒旗下的王牌美容节目《美丽俏佳人》大手笔改版，极尽奢华的新景棚、妙趣横生的新版块带给观众最震撼的视觉感受！作为国内首创第一档时尚美容类节目，《美丽俏佳人》的节目内容和模式不断被同类节目试图借鉴和模仿，但节目组却信心十足地表示：《美丽俏佳人》是专为中国女性量身打造的美容时尚节目，更注重时尚的原创性和本土化，不怕被复制。在新的一年，《美丽俏佳人》更为节目重磅新添多重防伪标志：不惜重金，大手笔打造全新奢华的棚景舞台，带动2010年顶级棚景旋风；将节目版块做了全新尝试和大胆调整，美容护肤、服装搭配、街拍搜店等新版块成为节目的亮点，首次将综艺版块融入美容类节目更是独创同类节目之先河，力求将国内第一美容节目做到极致！
　　首创影棚走秀台  开国内时尚领域先河
　　新春伊始，《美丽俏佳人》不惜巨资打造全新奢华景棚，在保持了《美丽俏佳人》原有的风格上，设计公司大胆尝试诸多国际最新奢华设计，力求打造国内最奢华摄影棚。本次新景棚开创了多个国内时尚节目之最，6个巨型LED液晶屏幕、顶级玉石打造的华丽背景、炫耀时尚的走秀台和独具有标志性的钻石皇冠造型，处处体现出《美丽俏佳人》对时尚的精准诠释及高端国际化的节目定位。
　　据悉，不仅节目景棚奢华升级，新的一年，《美丽俏佳人》将邀请更多大腕明星做客，并与多家顶级名店强强联手，打造最具明星气质的美容节目。为配合3月1日起《美丽俏佳人》的全新改版，李静更是率“静家族”5大人气美女主持人和业界顶级美容造型专家小P齐齐亮相节目录制现场。而这些时尚圈的资深达人们竟也不禁对《美丽俏佳人》奢华的新景棚啧啧称叹，每人更是身着盛装主持全新节目，为观众呈现惊喜迭出的视觉盛宴。
　　改版第一期，《美丽俏佳人》栏目组将全球最奢华的顶级面霜“一网打尽”，让观众在节目中一饱眼福，专家小P将在3月1日晚19：45分播出的节目中带观众见证各款国际最奢华面霜的神奇功效，最奢华面霜齐聚节目难得一见，精彩不容错过。
　　张茜自曝曾赠张卫健顶级奢华面霜 小P出手大方“豪礼”现场赠李静
　　在节目录制现场，《美丽俏佳人》的各位主持人大方分享了自己使用奢华面霜的心得体验。张茜坦言自己曾经给老公张卫健买过非常奢华的顶级面霜，让张卫健感动不已。
　　然而，对于奢华顶级面霜的购买，《美丽俏佳人》的主播们都各有自己的个性主张，李静更笑称“不要为了买一个面膜变成倾家荡产。”除此以外，专家小P还会教你用最少的钱达到最极致的美容效果，定会让观众受益匪浅。
　　据悉，此次亮相《美丽俏佳人》的诸多顶级面霜，最贵的竟价值上万元一瓶，每一挖勺的价值相当于1g黄金！令当天来到现场试用的乐蜂网会员大呼“今天赚大了”！除了乐蜂网会员有幸参加试用，《美丽俏佳人》的美女主持人们也参加了这场奢华体验。但是，想要参加试用多款奢华面膜，即使是主持人也要经过一番比试才能有资格参加。然而究竟是什么“不平等条约”让王静得知游戏规则后，大呼“不公平”？而赢得体验机会的李斯羽，在节目现场更是爽快的卸妆以素颜试用奢华面霜。3月1日的节目现场一一解密。
　　说到奢华面霜，专家小P爆料其中一款奢华面霜，他不但自己每天都有使用，还经常买给自己的妈妈用。然而，李静的一句话让现场发生了戏剧性的一幕，小P出人意料地当即送给李静一款价值上万元的奢华面霜，让现场气氛顿时沸腾起来……
　　《美丽俏佳人》女主播纷纷“自毁形象” 张茜变“恶母”李斯羽成“骑驴王子”
　　今年从3月1日开始，《美丽俏佳人》为给观众带来更加轻松与愉快的视觉体验，独具创意地新增趣味综艺秀环节，让每位主持人反串各种搞怪角色。3月1日晚19：45分，《美丽俏佳人》的主持人、专家将充分发挥各自的表演功力和“深藏不露”的搞笑功底，全新演绎搞笑版《白雪公主》。张茜突破形象，性感演绎妖艳的“恶毒母后”，Linda饰演的“白雪公主”则被人调侃为“黑雪公主”。而最据搞笑效果的当数李斯羽，她颠覆以往“白马王子”的完美形象，饰演“骑驴王子”，一向低调的专家小P则是反串“白雪公主”的床！3月1日改版的第一期《美丽俏佳人》惊喜迭出，爆笑不断，精彩不容错过。
　　3月1日起，《美丽俏佳人》备受关注的新棚景新面貌将揭开神秘面纱，在旅游卫视每周一至周四晚19：45分奢华亮相，定会掀起新一轮收视热潮。
　　《美丽俏佳人》
　　旅游卫视
　　首播：每周一至周四 19：45-20：30 分
　　重播：每周二至周五05：18分、12：29 分

