范伟当家庭妇男很幸福 对赵本山的创作不放心
　　受访者范伟
　　人物档案：范伟，48岁，著名笑星、演员，代表作品有：《非诚勿扰》、《天下无贼》、《卖拐》等。
　　采访背景：今晚，央视一套将播出范伟的新剧《老大的幸福》。对这部在人生观上与自己有某些契合的电视剧，范伟相当重视，爽快答应了记者的采访要求。
　　有人说范伟走红是因为春晚，但范伟这几年却彻彻底底地离开了春晚舞台，连回眸一笑也没留一个。有人说范伟走红是因为赵本山，但范伟这几年却几乎和赵本山绝交，从此两人形同路人。这几年，范伟一直都在改变自己，比如，今晚在央视一套播出的电视剧《老大的幸福》，就是范伟第一部担当主演的电视剧。也许范伟在接受本报专访时所说的话，可以解释他的这些改变，他说：“在我眼中，最大的幸福不是出名，赚大钱，我觉得在家给老婆、儿子做饭，当家庭妇男就是幸福。”
　　他的生活
　　每年大部分时间陪家人
　　范伟把一年划分成了四段，四分之一的时间是拍戏；四分之一是和老婆、儿子在家过日子；还有四分之一是带老婆、儿子兜圈子(外出旅游)；剩下四分之一是为老婆、孩子当厨子。记者注意到，在范伟眼中，老婆和儿子的地位远远高于他的事业和工作。他还为记者描述了他不工作时候的生活，每天早上起床，先为家人做早饭，然后活动活动筋骨，然后去买菜做午饭，下午出门转一个小时，接着做晚饭。记者嘲笑他是家庭妇男，他却一点不脸红地说：“我就是一个居家好男人啊。”
　　他的顿悟
　　当家庭妇男就很幸福
　　《老大的幸福》讲述的是范伟扮演的傅老大，生活在农村，自我感觉良好，但是他的弟弟、妹妹觉得他穿得不好，吃得差，生活质量不好，生拉硬拽将他带到北京来生活，故事由此展开。
　　范伟说，拍这个戏很大程度上是觉得都市人的幸福指数不高，“幸福从来都不是给别人看的，也不是做出来的，而是内心真实的感受。”范伟清晰地记得自己人生的每一步。他说，他第一次上春晚是1995年，他不是那种一夜走红的人，而是无数夜之后才走红，真正让观众认识他应该是2000年以后的事，“就像咱东北菜，我是慢慢地炖出来的，所以别人说范伟你很有名了，我没有任何的感觉。”
　　这几年，范伟低调得都快消失了，媒体所关注的，都是范伟为何不和赵本山合作了，为何不上春晚了？范伟从不回应，以至于很多人以为他和赵本山产生了什么矛盾。在接受本报采访时，范伟说他想告诉记者内心最真实的想法，“我不想成为一个工作狂，如果一个人的心都在这一件事上，也许他会承受不了那种星光黯淡之后的落差，这样的生活对我来说太没劲了，除了表演，我应该有自己的生活，在我眼中，能当一个合格的家庭妇男就是幸福。”
　　他的心路
　　生活就是一个巴掌一颗糖
　　范伟说，他曾经认为，如果不拍戏，他一样能过得很快乐。2006年，范伟在内蒙古草原上拍摄电视剧《左伟与杜叶的婚姻生活》时，亲自驾三轮摩托车实景拍摄，不幸被一块大石头顶翻，发生翻车事故，造成严重胸椎骨折，险些瘫痪。范伟说，正是这一次受伤，让他想明白很多事。
　　他用戏剧化的手法向记者描述了他受伤时的整个心路历程。在摔出去那一刻，他以为命没了，摔到地上不能说话，但仍有知觉的时候，他觉得自己命还有，人残了。再接着，躺在医院，医生告诉他不会有后遗症，他内心无比的满足，他在心里对自己说，终于可以不干这行了。不过，当电影《芳香之旅》2006年获第30届开罗电影节金字塔最佳影片大奖，范伟和张静初分获最佳男女主演金钥匙大奖时，范伟还是屁颠屁颠地跑到了开罗，领回了奖杯。他又对自己说，“男人，还是不能没有事业。”他还颇有感触地总结道，“生活对于我来说，就是一个巴掌一颗糖。”
　　他的角色
　　当父亲
　　从不给孩子开家长会当配角以前分不清主配角当厨子做菜与时俱进
　　从不给孩子开家长会
　　范伟在采访中，多次提到他的儿子。范伟得意地说，“我家的保密工作做得特别好，儿子从小到大，班上的老师、同学没有一个人知道他的父亲是范伟，我也从来没有去给他开过家长会。”他觉得最好的教育是，平日里用自己的言行，去告诉儿子怎么做一个男人，做一个丈夫，做一个父亲。
　　当配角
　　以前分不清主配角
　　总是当配角，范伟都成了众人眼中的黄金配角。他说，早些年，他是没弄明白主配角有什么区别，他觉得只要角色有趣，他就演。他还向记者更正，其实他演了很多艺术电影的主角，连影帝都拿了两个。谈到在《老大的幸福》中出演主角，范伟的感觉是，“特别累，和以前的区别在于，感觉自己是在养个孩子，要把他养好，凡事都得操心。”
　　当厨子
　　做菜与时俱进
　　范伟喜欢做菜，他对自己做菜水平的评价是——与时俱进。范伟说，早些年，他喜欢做红烧鱼、红烧肉，后来知道吃多了不好，就改走蔬菜路线。而中国各个菜系范伟都有所涉猎，可以变着花样讨好家人的胃口。范伟说，最近他又瘦了10多斤，主要得益于他在饮食上的控制，比如每顿饭上青菜、菠菜不能少。他颇为自信地说：“下次你见我，一定会觉得我比以前瘦多了。”
　　快问快答
　　“这么敏感的事还是别说了”
　　重庆晚报：你有没有再上春晚的打算？你将来的打算是什么？
　　范伟：暂时没有，等我把自己认为该忙的事情都忙完了，再慢慢想这事吧。对于未来，我信奉一句话：尽人事，听天命。
　　重庆晚报：这几年看春晚，观众看赵本山的小品都觉得少了点什么，后来仔细一想，觉得是缺了你和宋丹丹这样的搭档。
　　范伟：其实我对赵老师的表演一直很放心，我是对他每年的创作不放心，我觉得赵老师应该每年早一点准备，花更多的时间把本子弄扎实了。
　　重庆晚报：你觉得他的搭档没问题？
　　范伟：都很好，我刚刚说的意思，也不说赵老师的本子不好，只是说最好还能锦上添花吧！
　　重庆晚报：这次《老大的幸福》是放在《乡村爱情3》之后播出，你有什么感觉？
　　范伟：(大笑)纯粹是巧合，这么敏感的事咱还是别说了吧。
　　链接
　　《老大的幸福》剧情
　　憨厚老实的足疗师老大在东北小城过着简单快乐的生活，几个事业成功的弟弟妹妹要帮大哥换一个活法，极力安排他来到北京寻找“幸福”。在目睹了房地产大亨二弟、官迷三弟、房奴四弟、“股疯”五妹的生活后，老大身心俱疲、倍感茫然；但另一方面，老大一直照顾着孤苦无依的梅好和她的儿子多多，像一座大山一样成为弱者最坚实的依靠……
　　首席记者 巫天旭 实习生 邱蕾

