传“快男”内讧升级 导演组成员集体出走
　　自从芒果台和青芒果双双拿下广电总局的“通行证”后，3月份便成为两大选秀栏目的宣传月。就在“快男内讧”的传闻满天飞时。青芒果昨日已经率先抢播了“花儿朵朵”多达六个版本的宣传片，明快简洁的片头“笑”果十足，但却被指有暗讽去年“快女”之意。
　　内讧升级 导演组集体耍消失？
　　日前，湖南卫视副台长张华立一句“颠覆创新”概念，引发了“快男”导演组摔门而出的传闻，但是很快就被芒果台宣传负责人否认了。昨日有消息透露，因摔门一事令导演易主，龙丹妮将回归。不过，这样的消息却也让湖南卫视总编室主任李浩给“拦截”了下来，“龙丹妮在2007年之后就开始转型向管理方向发展，重做导演一说显然不切实际。”
　　一位知情人士昨日爆料，内讧事件确实存在并且已经升级，导演组所有成员已经集体耍起了消失，原因则与青芒果的“花儿朵朵”有关。据该知情人士表示，“其实台里怕的不是其他台搞选秀，今年就怕自己兄弟‘窝里斗’。实际上，‘花儿’和‘快女’就是一个模式，这让台里很不爽。
　　随后记者拨打了“快男”总导演洪涛的电话，但手机却已经关机。此后，记者又联系上了相关宣传负责人，此次该负责人没有再否认，坦言目前导演组确实已经离开长沙，“他们去广西开封闭式会议去了。”
　　宣传片曝光 “快女”均被“恶搞”
　　“快男”还在极力解决内讧的事，可青芒果已经跨出了实质性的一步——宣传片正式出炉。
　　昨日，有网友贴出了六个宣传片的完整版。首个版本就是由经视主持人主演的“贵妃篇”，其次是“裸男洗澡篇”，第三个是“动画篇”。前面三个版本在网友看来，还是正常版本，但接下来的三个版本，确实把大众雷得“外焦里嫩”。曾轶可、江映蓉、谭维维组成的F3代言团也在此时派上了用场。曾轶可这辈子恐怕都是绵羊的代言人了，宣传片都和绵羊一同上；谭维维则搭配了一位“如花”出场；江映蓉也不错，钢管舞男的雷人画面反而映衬了江映蓉的性感魅力。
　　虽然每个宣传片不过短短的30秒，但却“笑”果十足。不过，却也有网友质疑宣传片在暗讽湖南卫视以及“快女”，“有点内斗的感觉，好像讽刺去年的‘快女’一样，而且LOGO和‘快女’几乎是一样的。” 听闻暗讽一说，青芒果品牌部的霍然子立即否认“绝对没有”。
　　另外，“花儿朵朵”的代言人除了三位“超女”“快女”之外，还找来了新晋女演员张璇做代言人，青海台对张璇的资源投入堪比当年湖南台对李宇春陈楚生和曾轶可的投入。
　　记者 刘青青

