《苍穹之昴》发布会 “阿信”田中裕子和服现身
　　《苍穹之昴》日本播出引关注 即将登陆北京卫视
　　《苍穹之昴》改编自日本著名作家浅田次郎的小说，在今年年初已经在日本NHK电视台播出，这也是中国电视剧第一次登陆国外主流媒体的黄金档，引发了日本观众的关注。3月14日，北京电视台将独家首播这部清宫大戏。3月7日下午，该剧在北京中国大饭店举行了开播媒体见面会，现场举办了开播启动仪式，数名主创代表一齐将红酒注入冰雕，显示出“苍穹之昴新春巨献”几个大字，并互相敬酒，祝愿收视长红。
　　田中裕子和服现身引骚乱 称与中国演员情同母子
　　在主创团队中，最受关注的莫过于多年前以电视剧《阿信》为中国观众熟知的日本演员田中裕子，当天她以一袭深色和服现身，一出现在发布会现场就被各路媒体围得水泄不通，场面混乱。
　　在谈到饰演的角色——慈禧太后时，田中裕子表示，以前说起慈禧就会觉得“她是历史的罪人”，但这次她试图演绎出慈禧内心的挣扎和斗争，挖掘出其作为“人”的一面。而谈到几位中国年轻演员，年过半百的田中裕子慈爱地称他们为“我的三个帅儿子和漂亮闺女们”，并称赞殷桃“有漂亮的酒窝，演得也很好，是具有代表性的中国女演员”，余少群“戏里很艳很美，现实中是男子汉”，周一围“不张扬，但很有存在感”，扮演她儿子光绪皇帝的张博则是“有个性，塑造了一个非常阳光的光绪”。此外，田中裕子的弟弟田中隆三也在片中饰演了柴少佐一角。
　　殷桃与周一围苦恋 首拍清宫戏两人叫苦不迭
　　殷桃与周一围此次在片中饰演一对身份和立场迥异的恋人，两人爱得很辛苦：殷桃饰演的张夫人是神秘的酒吧女老板，真实身份是慈禧的干女儿，曾经留过洋，思想很开化；周一围饰演的梁文秀则是一心想施行改革解救民众的维新志士。连见个面都不容易：“张夫人去看梁文秀只能假装是去看他的妹妹，梁文秀去找张夫人也只能借口是去她那儿找一个朋友。”最终只能分开。此外，张夫人对慈禧“又爱又恨”的母子情和梁文秀对余少群饰演的太监“春儿”的兄弟情也让人印象深刻。
　　而在戏外，两人都是首次拍清宫戏，殷桃更是第一次尝试古装剧，她对繁琐的造型很不习惯：“化好妆要三个小时，太麻烦了。”但她也表示古装的造型漂亮，台词很有味道，有机会还想再次尝试。周一围则遇到了更大的麻烦：“拍戏时非常热，蚊子很多，我第一次尝到了被蚊子叮在光头上的滋味，太难受了。”为了演绎维新志士的形象，他还特地参考了康有为、梁启超和谭嗣同等历史人物。
　　余少群演太监大唱戏曲 张博张檬演绎生活化光绪珍妃 
　　片中的另一对恋人——光绪皇帝和珍妃则由张博和张檬饰演，两人都表示，他们的版本与以往影视作品表现的光绪和珍妃的最大不同就是“很生活化，就像是普通的小夫妻”，张檬还笑称和张博是“史上最帅光绪和最美珍妃”的组合。两人在现场也不时互相打闹，相处十分融洽。而因《梅兰芳》走红的余少群此次饰演一个善良正直的小太监“春儿”，在片中也有戏曲的表现。 周文韬/文 王黎/图 张大伟/视频

