50万网友拍砖小品王赵本山 认为春晚评选不公正
　　新快报讯 (记者 徐绍娜)虎年央视春晚早已结束，春晚最受欢迎的节目也已在元宵晚会上揭晓，但关于春晚的话题在网络上却远没有终结。记者发现，在新浪网进行的“央视春晚节目评选调查”中，截至昨晚六点记者发稿，共有五十三万七千多网友投票，众网友一边倒对节目评选结果不满意，近50万网友(超过总票数的九成)大砖拍向央视，认为评选结果不公平，不能代表观众心声。
　　虎年的春晚，赵本山、王菲、小虎队和刘谦是当之无愧的热点人物，围绕着他们的话题层出不穷，在本次网站调查中，这几位人物依然是网友争议的焦点。其中，赵本山这位15届“小品王”成为名副其实“争议王”，继《捐助》因植入广告被狠批、网友劝其退出春晚后，今年赵大叔继续蝉联“小品王”令网友很不满，在此次调查中“你对央视春晚语言类评选结果怎么看”一项，92.1%(近50万人)的网友选择了“不满意，与网友意见不符”。春晚歌舞类节目评选则因涉及天后王菲和重聚的小虎队而话题不断，王菲的《传奇》仅名列第三显然引发多数网友异议，在此次调查中有81.7%的网友(约44万人)认为“不满意，王菲有点可惜”。
　　此外，曲艺类节目的评选也颇令人瞩目，“魔手”刘谦在春晚和元宵两台晚会上的魔术表演均在当天就被网友破解，使得他魅力顿减，难再造“奇迹”，口碑也大不如去年。在该网站调查中，有80.5%(超过43万人)的人表示“不满意，刘谦今年表现不如去年”，而曲艺类的其他几个节目，网友也认为很一般没有达到极致。
　　在诸多话题和争议背后，网友对于今年春晚节目评选的总体评价不高，90%(超过48万)的网友认为该结果没能代表观众心声、不能接受，而认为央视春晚最受欢迎节目结果评选公正的网友不到百分之三，仅一万五千多人。

