《丑女无敌》今晚大结局 影迷筹备两周年纪念
　　新浪娱乐讯 青春偶像励志季播喜剧《丑女无敌》完结篇——《丑女无敌完美季》经过近两年的拍摄和播出即将在今晚上演大结局。而在一个月之后的4月8日，是《丑女无敌》开机两周年纪念日，众多影迷已经开始筹备纪念活动。
　　《丑女无敌完美季》开播以来势头迅猛，再次勇夺全国同时段收视冠军。而让观众牵挂了两年之久的两件事：林无敌(李欣汝饰)是否会变美？林无敌最终会和谁在一起？即将在今晚的大结局中揭晓。
　　原本计划拍摄五季200集的《丑女无敌》提前在第四季时上演完结篇《丑女无敌完美季》，这让众多“丑女粉丝”们颇为难过，并且在网络上引起了不小的争论。不过热爱季播剧《丑女无敌》的影迷们虽然对《丑女无敌》的即将落幕有些不舍，但还是去接受了这个事实，不少网友在网络上发表两年来自己观看《丑女无敌》的心得，或者对《丑女无敌》的看法，《丑女精神，不死！》、《小费之殇》等文章广为转载，不仅代表了多数影迷的观点也成为了纪念《丑女无敌》的缅怀之作。而在一个月后的4月8日，是《丑女无敌》(第一季)开机两周年的纪念日，“丑女粉丝”们也开始筹备相关的纪念活动。
　　有影迷表示：“两年了，《丑女无敌》伴着我们一路走来，有过开怀大笑，有过心领神会，有过感动落泪，有过痛苦纠结，可不管是笑还是泪，它总是陪我们走过了那些难忘而又精彩的时光。而现在，随着完美季的播出，一切即将划上一个句号。”所以特别在网络上举办了以“我和《丑女无敌》”为主题的纪念活动，征集和《丑女无敌》相关的文章、图片、视频等，活动主旨写的颇为用心，让人能深刻的体会到“丑女粉丝”对《丑女无敌》的怀念之情：“还记得丑女给过你的那些感动吗？还记得丑女带给你的难忘的心情和故事吗？两年来，有太多太多戏里戏外的故事，太多太多的人生感悟，你想到了什么？你是不是想说些什么？把手放到键盘上，用你的心去敲击吧，写下你对《丑女无敌》的评价，写下《丑女无敌》带给你的感悟，写下你和《丑女无敌》之间不能不说的故事。”
　　《丑女无敌》男主角费德南的扮演者刘晓虎将担任此次活动的评委，活动将于2010年4月8日结束，届时所选出的优秀文章，为《丑女无敌》开机两周年纪念献礼。
　　《丑女无敌完美季》即将在今晚上演大结局，林无敌的最终命运将会在今晚揭晓，导演张峰承诺会给每一个角色都设定一个完美的结局，这也算为季播剧《丑女无敌》画上一个完美的句号。(文：又见少年包青蛙)

