电视选秀迎来七年之痒 “快男”再遭总局设限
　　晚报记者 轩召强 报道
　　近日，湖南卫视《快乐男声》和其联姻台青海卫视《花儿朵朵》两大选秀浮出水面，2010年荧屏选秀大幕正式开启。与往年各大卫视争打选秀牌不同，今年选秀市场的开局似乎并不太热闹——一向以挑战湖南卫视为“己任”的江苏卫视，意外宣布因不看好今年的选秀市场而暂时停办已打造多年的品牌节目《绝对唱响》，而其他卫视也完全没有了昔日急着曝光选秀节目的“冲动”，至今尚未公布自己的选秀计划，内地选秀就在这颇为冷清的开局中迎来了“七年之痒”。
　　超七成网友已厌烦选秀节目
　　屈指算来，从2004年湖南卫视主办的第一届《超级女声》开始，到如今各类选秀活动荧屏满天飞，选秀节目在内地已迎来第7个年头。迅速成长为中国娱乐生态里一抹最亮风景的选秀，在为观众带来无数愉悦和期盼的同时，口水与争议声同样此起彼伏。近年来，随着选秀节目在各大电视台的“泛滥”及随之而来的诸多负面影响，观众对此类节目形式的反感也与日俱增。去年，人民网娱乐频道曾针对2009年内地选秀活动开展了一项名为“选秀，你厌了吗？ ”的网络调查，引起了众多网友的高度关注，也引发了外界对内地选秀节目现状的深度思考。
　　该项调查结果显示，有超过70%的网友对当年的选秀活动表达了 “不关心，我已厌烦选秀”的态度，有53%的网友认为各大选秀所标榜的“绿色选秀”、“人品选秀”只不过是个噱头，无法根除选秀本身的积弊。在对2010年选秀活动进行预测时，认为“选秀节目没有生命力，明年可能消失”的占最多，达33%。而与常盛不衰的国外选秀节目相比，中国内地的选秀节目颇多坎坷，究其原因，网友选择最多的是“恶性炒作与选秀比赛本身不相干的内容”，其次是“节目不求异而求同，一哄而上争相模仿”。
　　今年不“唱响”只为休养生息
　　就在湖南卫视和青海卫视抛出2010选秀获批消息之际，以往总是首个获得选秀“绿卡”的江苏卫视《绝对唱响》却意外选择放弃，转而打造多档综艺节目，其中包括借“捆绑”《绝对唱响》而打出较高知名度的《名师高徒》，旅游卫视的《麦克达人》也将转战江苏卫视，节目主体将是情侣对唱。
　　对于江苏卫视主动放弃《绝对唱响》，外界难免产生诸多猜测，其中包括“未获总局批文”、“没有拉到赞助”等说法。对此，江苏卫视方面回应表示：“即便现在向总局申请批文也完全没问题，只不过今年根本就没去申请”，至于拉不到赞助的说法更是可笑，因为江苏台在这方面“不差钱”。之所以今年不“唱响”，最主要是对今年的选秀市场不看好，而且这个市场已“饱和”，选秀人才也需要一定时间“休养生息”。不过，江苏卫视方面同时透露，明年如果时机恰当，江苏卫视依然会继续举办选秀节目。
　　“快男”虽获批，总局再设限
　　尽管湖南卫视“快男”早早获得总局批文，但实际操作起来依然有着不小的障碍，除了此前总局针对选秀节目出台的一系列“限令”外，今年又加入了部分具体意见和限制条件，这无疑为今年的选秀市场能否再现昔日红火增加了不确定因素，甚至有网友迫不及待地发出了“2010年快乐男声将遭遇滑铁卢”的大胆预测。
　　面对选秀“泛滥”所产生的诸如“一夜成名”等负面影响，广电总局曾于2007年出台一系列具体管理措施和细则，其中包括不得在19:30至22:30时段播出，不得采用手机投票、网络投票等场外投票方式，活动播出时间不超过2个月，播出场次不超过10场，每场播出时间不超过90分钟。其中，决赛的最后一场可以采用现场直播方式，并至少延时1分钟播出等。此外，据了解，针对湖南卫视的选秀还有“三不”要求：评委不能送礼物、参赛选手不要抱头痛哭以及粉丝不要过分尖叫。
　　而具体到2010年的“快男”，据知情人士透露，新增的限令还涉及到了选秀主持人的着装和主持风格；甚至针对此前卫视利用主持人的绯闻和私生活来炒作，而规定了不得在选秀节目中出现嘉宾、选手的私生活内容揭秘。更有消息称，总局对评委的要求也更细化，以确保类似于“包小柏愤起离席”的画面不会重演。不过，令湖南卫视最为“伤心”的恐怕是，“快女”时下载选手参赛歌曲的赚钱方式也很有可能被取消。观众既不能发短信也不能下载歌曲，选秀节目将如何激发观众的参与热情？这无疑将充分考验湖南卫视策划班底的智慧。

