《天伦劫》安徽上星 诙谐吕丽萍变身苦情母亲
　　新浪娱乐讯 四十五集年代大戏《天伦劫》将从3月3日起在安徽卫视19：35播出，每晚三集连播。喜感吕丽萍首度变身苦情母亲，转变值得期待。
　　安徽卫视拿下《天伦劫》有内幕
　　《天伦劫》由实力影星吕丽萍和李易祥主演，在地面频道播出时收视良好，是一部“演员好、剧情好、制作好”的三好剧。该剧的首轮上星很快就确定了三家卫视，第四家上星名额由安徽卫视和某同样强势的省级卫视进行竞争。
　　该圈内人士透露，制片公司在确定上星频道时，都会经历一番评估，并非仅仅看谁出的价更高，还会综合考虑以往的合作关系、是否为合适的播出平台等各方面因素，加上安徽卫视的品牌定位是“剧行天下”，综合权衡之下，《天伦劫》的制片方最终选择了安徽卫视。
　　诙谐吕丽萍变身苦情母亲
　　《天伦劫》讲述的是1941年日本人占领上海后，秋霞和四个子女因战争而失散后的悲欢离合。剧中秋霞的命运非常坎坷：丈夫被日本兵掳走，弟媳独吞家产将她赶出家门。当秋霞再回江家时，已是物是人非，四个儿女更是下落不明，秋霞从此开始了异常坎坷的寻亲路。这一苦情角色与吕丽萍以往扮演的“诙谐”角色迥异，无论是《编辑部的故事》里的“葛玲”，还是《激情燃烧的岁月》里的“?琴”，吕丽萍扮演的角色都跟“苦情”没什么关系，这次可谓是突破性演出。
　　据悉，当初制片方找上吕丽萍的时候，她自己也被吓了一跳。因为她一直认为自己是演喜剧“起家”，不适合苦情戏，之所以接受邀请，是因为她视之为一个挑战。“这个角色是一个母亲，而且是一个爱孩子的母亲，所以我演了。”吕丽萍说，这部戏是她哭得最多的一次，经常是导演一喊开机她就要开始哭。不过她觉得哭得很过瘾，毕竟流眼泪有助于身体排毒。

