广电责令《乡村爱情3》“整改” 10集重新剪辑
　　去年国家广电总局出台规定，电视剧续集一律不得在央视播出，为此，“乡村爱情”系列剧的第三部被改名为《乡村爱情故事》(以下简称《乡3》)推出。此外，央视还硬性规定，其黄金时段播出的剧目不得超过30集，为此，原本36集的《乡3》被剪成了30集。虽然《乡3》最终如愿上了央视，但一露面就迎来了板砖和口水，尤其是剧中故事散乱跑偏、植入广告过多等问题，被网友诟病。于是，在央视播毕后，广电总局也针对该剧二轮落户地方卫视播出的版本，提出了四条“整改”意见。
　　3月5日，《乡3》将在天津卫视快乐生活剧场开始第二轮热播。而此次面市的版本，正是片方应广电总局要求进行重新剪辑、二次配音后的修改版，其中涉及调整的集数将近10集。另外，值得一提的是，此次在天津卫视播出的版本比央视播出时增加了6集，该篇幅中展现的正是在央视播出时被完全剪掉的“村委会主任改选”的情节。记者 阎雅娜
　　赵本山再收徒 “赵家班”增至51人
　　日前，“赵家班”在本山传媒基地举行了“赵家班”一年一度的总结表彰大会。会上，赵本山分别对小沈阳、王小利等人进行论功行赏。表彰结束后，赵本山收徒仪式也如期进行，7位新徒弟加入了“赵家班”。至此，赵本山门下已有弟子51人。
　　据悉，这次“赵家班”表彰大会规模庞大，上至公司高层，下至艺人、员工大约千余人出席。按照惯例，赵本山在会上对小沈阳、王小利等艺人论功行赏，并根据2009年工作情况对员工进行表彰，大部分员工被授予先进称号并得到嘉奖。
　　大会结束后，赵本山随即举行收徒仪式。与2009年声势浩大的拜师仪式相比，赵本山今年低调了许多。不过低调归低调，拜师的程序依然马虎不得，赵本山带头给祖师爷上香行礼，徒弟叩拜，赵本山向新徒弟颁发证书并赠送其亲笔所书的“国法家规”，徒弟面向恩师宣誓这几大环节一个都没有少。随后，赵本山语重心长地告诫“希望你们能够遵守誓言，为二人转艺术的发展奋斗终生”。最后师徒一起拍摄了合影。收徒仪式就此结束，赵本山门下的徒弟也增至51人。
　　综合消息  见习记者 谢云深
　　剪辑原因1
　　情节涉嫌违法
　　首先，此次在天津卫视播出的《乡3》增加了6集的篇幅，而这一篇幅正是被广电总局指出“关于村委会主任改选的情节违背了《村民委员会组织法》”，要求对该情节进行重新剪辑的那部分。为此，身为“代理村主任”的刘能的扮演者王小利，也专程前往北京为剪辑后的新版本重新配音。对此，该剧执行导演徐正超表示：“需要重新配几句台词，但不是什么大事，大家不要大惊小怪的。”
　　而对于当初在央视播出时此情节被删减，是否会对剧情造成影响，该剧制片人刘流表示剪辑版的确对剧情造成了一定影响。他说：“央视审查时，没有对剧情提出特别的删减意见，我们做的工作主要是紧凑电视剧的节奏，不会刻意删减掉某人的戏份。《乡村爱情故事》是一部群戏，几乎没有男一号、女一号，甚至连本山的戏份都不重。而我们剪辑该剧时，不得不将一些搞笑的情节删去，比如王小利竞选村主任一段戏被删减，显得剧情明显跳跃；再比如，谢广坤参观上海公司车间那段，显得很生硬。观众反映剪辑痕迹太明显，看起来不舒服。这些遗憾，会在天津卫视播出的完整版中去弥补，让观众对剧情的理解更明晰，给观众带来的笑声也会更多。”
　　剪辑原因2 
　　植入广告泛滥
　　其次，剧中针对某品牌车辆的植入广告过多，也被要求进行删减。其实，虎年春晚小品《捐助》已经让观众见识到了赵本山的代言水准，而《乡3》中的广告与之相比，则是有过之无不及，随处可见的汽车、手机、牛奶等品牌广告充斥全剧，令观众有些吃不消。对此，刘流也曾表示可以改。如今，这个话果然应验了。对于剪辑版的《乡3》中，针对某品牌汽车的广告将被大幅删减一事，刘流表示：“电视剧进行商业化模式操作是个必然，电影中不也是夹带很多广告情节吗？只要这些广告没有破坏剧情，但是现在大家提出意见了，那咱一定改。”
　　剪辑原因3
　　有损社会风气
　　再次，剧中谢永强大学毕业找工作、香秀想调到另一个镇上的卫生所、皮长山想晋升为镇中心学校校长、实习的大学生想被派到哪个企业，都是由镇长定夺，或是帮忙从中斡旋、找人说情。而这些破坏干部形象、有损社会风气的情节，无疑都成为网友诟病的焦点。此外，剧中还有情节表现小沈阳扮演的王天来给齐县长送礼托其帮忙找工作，这些都被网友骂得不亦乐乎，为此广电总局也提出修改意见，要求片方针对此情节进行删减。
　　剪辑原因4
　　丑化农民形象
　　最后，唐鉴军在《乡3》中扮演的谢广坤，有一个情节表现了首次坐飞机的他，因为没见过世面，紧张过度，而在登机前不停地喝水，并引出一系列笑料。这一情节被人诟病为丑化农民形象，对此广电也“勒令”其进行修改。

