海岩联手高希希 新剧影射章子怡“诈捐门”？
　　本报长沙讯 继《舞者》后，海岩将联手高希希开拍新剧《独家披露》。据悉，这将是一部以记者为主角的电视剧，极可能是高希希近期电视剧的封山作。此外，该剧还花大篇幅讲述了一个挪用善款的事件，被疑是在影射章子怡。
　　预计本月底开拍的《独家披露》是海岩与高希希首度强强联手。昨日高希希确认此消息，“本来要拍电影版《潜伏》，但梁朝伟的档期要等到七、八月份，这段时间正好空出来拍《独家披露》。演员这两天就会定下来，海岩剧以前都喜欢捧新人，这次不会，海岩主动提出希望用明星，所以我们找的演员都会是一线明星”。至于封山作之说，高希希透露，“我手头有好几个电影要拍，两年的档期都排满了，电视剧最近应该就不接了。其实我倒是想让它成为电视剧的封山作，但这有些难”。
　　据悉，《独家披露》讲述了一段莽撞少年长大成人的曲折历程，比较温情。该剧还以记者为主角，融入更多对社会热点的描写，针砭时弊，涉及“挪用希望工程的善款”、“地产公司拆迁”、“钉子户”、“送子医院的虚假广告”、“买房难问题”、“出现事故瞒天过海”等热点。其中，“挪用希望工程的善款” 最为瞩目，被疑是在影射“假捐门”主角章子怡。对此，海岩连忙澄清一切纯属巧合，“没有没有，所有人物都是我虚构的。明星假捐是最近的，我写这个的时候早于这些事，而且我写的是一个二十多年前的案子”。记者陈琳

