《我是真的》热拍 郭晓冬遭王千源逼迫“变脸”
　　新浪娱乐讯 由北京小马奔腾影视公司出品，著名导演娄健执导，郭晓冬、郭晓峰、王千源、郭柯宇等实力派演员倾力加盟的谍战大戏《我是真的》现正在北京王佐影视基地热拍。郭晓冬透露说这次的拍摄不同以往，自己饰演的角色和剧中的经历都很新奇：他演一个身份被盗用的共产党员，还被王千源所逼，被迫要整容“变脸”。
　　郭晓冬被王千源逼迫要“变脸”
　　郭晓冬在剧中饰演男一号桑义州，是一名身份被盗用的地下共产党员，他在无法证明自己真实身份而腹背受敌的险境下，还要誓死追踪最危险最狡猾的敌人。而演员王千源所饰演的人物就是盗用了郭晓冬剧中身份的人——假“桑义州”。王千源饰演的假“桑义州”通过自己过人的智慧和精湛的演技骗取了共产党的信任，让所有人相信自己就是真正的桑义州，而让郭晓冬陷入了困境。王千源曾与闫妮主演电视剧《三七撞上二十一》，剧中他饰演幽默单纯可爱的男人翟耀东给观众留下深刻印象，此次王千源颠覆老好人形象，出演反派，与郭晓冬上演强势对手戏，剧中王千源是导致郭晓冬要整容“变脸”熬过追杀的主要原因。而王千源与百花奖最佳女演员郭柯宇还有不少感情戏，令人期待。
　　郭晓冬郭晓峰兄弟俩演同一人
　　探班之时虽然已是3月天，但是天气还是异常寒冷。演员们即使在片场穿着棉大衣，还是冻得瑟瑟发抖。当穿着戏服的郭晓冬带着自己温暖迷人的微笑走到大家面前时，现场气氛顿时热烈了起来。郭晓冬被记者团团围住，谈论自己关于“变脸”的故事。
　　原来，由于该剧制片人在看过郭晓冬和亲哥哥郭晓峰录制的一期《鲁豫有约》后，顿时眼前一亮——兄弟两人长得真是太像了！于是萌生了邀请这兄弟二人出演电视剧的念头，这便有了现在的《我是真的》。郭晓冬要和自己现实生活中的亲哥哥郭晓峰演同一个角色桑义州，不同的是一个是在“变脸”前的桑义州，一个是在“变脸”后的桑义州。当天，由于郭晓峰不在片场，大家无从见证究竟郭晓冬和郭晓峰的长相有多么的相似，这还真是吊足了大家的胃口。
　　据悉，郭晓冬在2010年开年受邀成为奥迪汽车的形象代言人，并拍摄奥迪Q5的最新浪漫广告大片。影视方面除了拍摄电视剧《我是真的》，不久还即将压轴赴台湾拍摄《剑雨江湖》，更可喜的是下个月郭晓冬就即将荣升为爸爸了。(文/田曼曼)

