杨幂曝娱乐潜规则 李少红《红楼梦》有关系户？
　　对于娱乐圈触手不见却真实存在的潜规则，一向以可爱、清纯形象示人的女星杨幂近日在录制湖南卫视《零点锋云》节目时，大胆爆料娱乐圈内幕，还称李少红执导的新版《红楼梦》也有选角潜规则。
　　在节目中，童星出身的杨幂谈起自己第一次“被潜”的经历，“就在临开机前，我突然接到电话，‘对不起，我们已经把你换掉了。’当时我年纪还小，碰到这个事情，对自己是个挺大的打击。后来才知道，因为换上了某投资人的女朋友。”
　　如今面对潜规则，杨幂虽谈不上深谙世事，但也是“见怪不怪”了。在李少红执导的新版《红楼梦》中饰演晴雯的她还爆料说该剧在选角时有“潜规则”，“我觉得就是可能所有的人都已经看到了《红楼梦》的前景，或者说《红楼梦》的商机。大家直接看到这种商机，所以无论付出什么代价、付出什么努力都要挤上去。如果整部戏里面没有关系户，我觉得那都不正常，这些既然都是无法改变的，能改变的只有自己的心态，抱着积极乐观的态度来看待行业潜规则。既然有关系户，说明这部戏能火，有商机。对于一些不合理的事，抱着平常心，我能做的就是做好自己的事。”
　　而面对娱乐圈的另一条潜规则：女明星的最好归宿就是嫁富豪，杨幂同样有着自己的看法，“我不会看不起她(指想嫁富豪的女明星)，我觉得她是在为了自己想要的东西而努力。每个人都有选择自己生活的权利，得到想要的东西，她就是勇敢的，就是成功的。每个人各取所需，每一种选择都值得尊敬。”
　　据悉，该期节目将于今晚24点在湖南卫视播出。东方早报记者 李云灵

