新猴王费振翔不提超越 何云伟捧场飙京戏
　　新浪娱乐讯 虎年伊始，新版《西游记》在各家卫视取得收视开门红。新版美猴王费振翔也凭着精湛的演出迅速获得大批粉丝的支持。3月8日，费振翔和好兄弟何云伟现身京北某摄影棚。对于20多年前的六小龄童版孙悟空，费振翔谦称不敢想超越。而现场与何云伟飙京戏让他感觉相当过瘾。
　　为演悟空不怕口水
　　虽然四大名著都在被翻拍，但《西游记》首当其冲播出，当然就得首先接受各种批评。其实费振翔接演这个角色之前心里不是对此毫无准备，但因为4岁就开始学猴戏，在京剧舞台上演了20年孙悟空，又在美国音乐剧《Monkey King》中有过演出，他对孙悟空有着极其深厚的感情：“只要是孙悟空，我都想演。”
　　他也不怕观众拿他和六小龄童比较，自己也谦称不敢提超越，只称自己有自己个性化的表演。在刚刚拍完的《十二生肖》中，他又扮演了其中的猴神。
　　收视飘红粉丝年轻
　　新版《西游记》大年初一在浙江卫视风光开场，首日就取得了电视剧收视率排名第一的成绩。在全国节目单中，也以7.8的高收视位居榜首。
　　就像现在很多70、80后的观众是当年六小龄童的粉丝一样，尽管新版《西游记》争议很多，但费振翔这个新猴王还是照样收获了很多粉丝的支持。“到网上看了一下，喜欢我的观众有多一半都是90后的年轻人，这一点我也没想到。”他说。
　　小何捧场兄弟飙戏
　　费振翔和德云社的何云伟是好朋友，以前在电视节目中有过多次合作。费振翔约见媒体这天，小何也大老远跑过来，为哥们儿捧场。两人站在摄像机前，跟说相声似的，一个捧哏，一个逗哏。因为都喜欢京剧，两人更现场一人一句飙了一段戏，十分精彩。
　　兄弟俩非常希望有机会能在舞台上或者影视剧里有合作，到时真刀真枪地比划真功夫，应该是非常过瘾的事。范晨/文 王黎/图

