陈创边角小人物打动观众 看他的戏哪个你没有笑
　　无论是什么，只要翻新的速度过快，那他在人们记忆里存在的时间就越短。在改朝换代速度迅猛的娱乐圈里，观众忘记一个演员往往比记住一个演员要容易的多。但不知道从什么时候开始，一个高高瘦瘦的小眼睛男人走进了大家的视线。也许是观众对银幕上包装过度或者整容过度的俊男产生了审美上的疲劳，他的亮相着实让观众有种焕然一新的感觉。对，他就是陈创。论形象，陈创算不上俊朗，论身材他也算不上健硕，就连他演的角色都是边边角角的小人物，但就是这些小人物却实实在在的还原了生活的真实。在人们看特技看到想吐的年代，回归原始必定会成为一种趋势，而陈创和他所饰演的那些角色便应运而生。
　　陈创也许天生就是带着喜感来的，他的长相注定为他的演艺生涯画上了最亮丽的一笔。细数陈创所饰演的角色我们会发现他几乎成了小人物专业户。无论是《小房东》里那个热心的半彪子、《宝莲灯》里对主人忠心不二的哮天犬，还是《魔幻手机》里那个让人又爱又恨的黄眉大王，这些剧本中的角落人物经过他的演绎却成了全剧的亮点，从他身上所散发的那种独特的自然美和真实感让观众无法忘却。而陈创自己也表示，他所扮演的角色大部分都是逗的大伙哈哈笑的角色，看着观众高兴自己心里也高兴，因为观众笑了就说明他们认可了。“只有他们(观众)笑了我才会笑，所谓独乐乐不如众乐乐嘛。”陈创笑着说。
　　“看陈创的戏哪个你没有笑？”一网友提出了这样一个问题，那究竟结果如何呢，让我们慢慢看吧。
　　代表作一：《宝莲灯》
　　角     色：哮天犬
　　在《宝莲灯》中陈创扮演的哮天犬可谓是当下所有神话剧中最让观众难忘的角色之一。以至于很多人见到陈创第一个反应就是：“咦，这不是哮天犬吗？”陈创表示，刚开始听到这个称呼的时候还有一点别扭，后来慢慢就适应了，到最后他欣然接受了这个称呼。“观众之所以这么叫你，是因为他们认可你的角色，这是对你表演的一种肯定。”陈创还表示，演这部戏确实对自己来说是一个很大的挑战，因为只有在刚开始学习表演的时候对动物进行过模拟练习，但当真的接下这个角色之后才慢慢体会到人演狗的不易。不但要揣摩狗的习惯性小动作，还要揣摩狗的心理。陈创也为出演哮天犬这个角色做了很多功课。比如狗狗在高兴的时候是一个什么状态，在生气的时候是一个什么状态，在做错事儿受到惩罚的时候又是一个什么状态，陈创对这些都一一作了研究然后转嫁到哮天犬身上。细心的观察，苦心的研究，陈创让哮天犬这个神话人物活灵活现的在观众面前重生。
　　《宝莲灯》中的哮天犬也许不是最主要的角色，但却成了给观众留下最深印象的角色。爆笑的造型，滑稽的动作，让观众不笑都不行。在看完《宝莲灯》后你会发现，这个有人情味儿的哮天犬让你无法忘却，只要有哮天犬的地方就会有笑声。
　　代表作二：《福贵》
　　角     色：福贵
　　本剧由余华的小说《活着》改编而成，本片讲述的是一个一无是处的土地主少爷在年少的时候游手好闲，败光自己的家业，而后随着时代的变迁和爱情、亲情的感化，他的思想精神和心态发生了脱胎换骨的变化，最终通过自己的努力得到了自己应该拥有的生活。虽然意想不到的苦难给他的生活最终留下了遗憾，但那种“要好好活着”的精神却让观众为之动容。
　　陈创表示，接这部戏的时候思想压力很大，因为角色的感觉是要随着时代贯穿全剧，从一个玩世不恭的少爷一直演到一个饱经磨难的老人，无论是年龄还是心态跨度都非常大，而且这部剧也涉及到了一个非常特殊的年代，所以在思想和心理的准备方面陈创都下足了功夫。对于福贵这个人物陈创表示，他在福贵身上感悟到了这么一种人生经验：人的一生就像在吃葡萄，葡萄啥味儿都有，就看你怎么吃了。福贵年轻的时候家里有钱，吃喝不愁可谓吃的全都是甜葡萄，但人生这串葡萄可是有酸有甜的，年轻的时候把甜葡萄全吃光了，那后半生可就只剩下吃酸葡萄的份了。所以说人在年轻的时候就得多吃点苦，多受受磨练，只有不断的积累人生经验，长大了路才能越走越顺。
　　当观众还在为福贵埋葬儿子的情景而落泪的时候，福贵又围着儿子的坟跳起舞来，他笨拙的动作让观众不得不笑，但笑声中又包含了多少辛酸，也许只有观众自己才能够体会。《福贵》这部戏其实是一个悲剧，但陈创具有张力的表演却能让观众笑着流泪，我们不得不被他的演技所折服。看了《福贵》观众笑了，看完《福贵》观众哭了……
　　代表作三：《为了新中国前进》
　　角    色：邹二狗
　　《为了新中国前进》刚刚在央视华丽谢幕，但剧中的英雄们却让观众铭记和难忘。这部剧的最大特点就是没有大肆的宣扬英雄主义，而是让那些在现实生活中有着鲜明个性和缺点的普通战士给予观众最大的感动。因为那些战士都是最平凡的人，他们虽然很渺小，但也有自己的喜怒哀乐，但就是这些人却能在解放全中国的重大责任面前义无反顾的选择了牺牲，这将是多大的震撼，看了的人自然知道分晓。邹二狗在全剧中是一个最不像兵的兵，他胆小，怕事儿、爱耍小聪明还封建迷信。对于邹二狗这个角色陈创解释说，他就是一个普通的小老百姓，讨个老婆，好好过自己的小日子是他最大的愿望。但这个愿望在那个动荡的年代是没办法保障的，再加上他那个懦弱的性格，就只有向命运妥协的份儿了，你把这么一位拉到战场上，不吓得屁滚尿流才怪。在22集的剧情中，陈创饰演的邹二狗在前20集都提不起劲儿来，但就在最后，他的爱人为了掩护他而牺牲让他彻底的觉醒了，他由一个懦弱的人爆发成为一名真正的战士，直至最后用一种极其英勇的方式把自己献给了新中国。
　　邹二狗可以算得上是《为了新中国前进中》最有喜感的一抹亮色，而陈创的塑造也极其有特点，他让人在笑声中领会英雄的含义。据陈创经纪人称，在拍摄该剧时因为天气原因，陈创险些在片场虚脱，由此可见这个让人哈哈大笑的英雄也是由汗水累积起来的。陈创饰演的邹二狗让我们笑了，但欢笑过后更多的是对人性和生活的思考，这么有力量和内涵的笑声也许只有陈创才能为我们营造。
　　从《宝莲灯》到《福贵》再到最近的《为了新中国前进》陈创一步步的让我们看到了他的蜕变和成长。这个演员不一般，因为他在用心和观众交流，他给大家带来的除了欢笑，更多的是感动和思考。据悉 ，陈创现在正在北京赶拍一部大型情景喜剧，那么这个小眼睛的演员又会缔造出怎样的精彩人物呢？还是静心等待这部剧的问世吧。
　　“看陈创的哪个戏你没有笑？”一句“独乐乐不如众乐乐”已让答案了然。让我们共同期待陈创给我们带来更多的欢笑和惊喜吧！

