《大师》走进中学课堂 踏上穿越时空精神之旅
　　新浪娱乐讯 上海广播电视台纪实频道制作的《大师》，近日走进中学的课堂。《大师》为百年中国的百位人物立传，真实地体现了在大灾难、大动荡、大变化、大转型的历史岁月中，他们在中国的教育、科学、文学、艺术、新闻、实业等领域里努力开拓奋斗，他们的为人为学，他们一生的社会担当，他们的思想和情怀是引领我们这个仍然在奋斗的民族的精神财富。
　　据悉，纪实频道《大师》自2006年播出以后，受到社会各界的喜爱。为加强人文教育，现已被上海七宝中学、市西中学、复旦附中、陆行中学引为教学内容，纳入课程设置。
　　为培育和弘扬民族先贤以爱国主义为核心的民族精神，引导广大师生了解大师人生、感受大师精神，并将之化为以温情和敬畏的态度对待中华文化的人文情怀；以自强和自信的精神追求人生理想的不竭动力；以求实和执著的品格将个人奋斗投入民族复兴之路的具体行动，不断建设社会主义核心价值体系，静安区教育局、上海广播电视台纪实频道于2010年3月10在上海市市西中学举行了以 “穿越时空的精神之旅”为主题的《大师》栏目进静安校园活动启动仪式。 一百多名静安学子与来自静安区各校的校长、书记共同观看了《大师》精彩片段的剪辑，聆听了栏目制片人、导演王韧畅谈栏目的创作意图和制作过程中的感人故事，感受了该栏目通过精湛的语言艺术、精致的画面制作所呈现的恢弘历史感，体会了大师们的人生传奇和人格魅力。上海广播电视台纪实频道向静安区的各所中学赠送了他们制作的《大师》系列电视纪录片的光盘，并和上海市市西中学签署共建“人文教育基地”的合作培养协议。
　　仪式中，静安区教育局局长陈宇卿热情致辞，阐述了此次《大师》栏目进静安校园活动的意义：不仅仅丰富了教育的资源，更拓宽了教育的渠道；不仅仅是涵养人文素质的有效载体，更是提升师德水准的积极探索。是静安教育在“为了每一个学生的终身发展”理念指导下，在教育改革年中深入探寻育人本真，努力追寻教育高效的举措之一。今后，静安各所学校还将通过设计校本课程、组织学生社团、建设实践基地、开展专题研讨等多种形式的活动，使《大师》深度进入校园，使校园浸润在大师的精神之中。
　　陈宇卿呼吁台下师生，“并不是每个学生将来都可以成为大师，但是这不妨碍我们学习大师的精神和品格来完善自我；并不是每个教师都可以成为杰出的教育家，但这不妨碍我们学习教育家的情怀和境界来提升自我。“
　　《大师》栏目制片人王韧说到制作初衷时表示，做《大师》，是为了告诉这个时代，真正的大师是怎样的人；也为了警示这个“泛大师”的时代，不要随随便便自称大师。
　　纪实频道总监应启明表示，那个苦难的时代回馈给我们最好的东西就是这些大师，而他们最杰出的贡献并不是在各自领域的学术成就，而是他们作为文化昆仑、精神脊梁留给这个国家的深刻烙印。

