情感栏目《人间》三周年改版 全新口号更年轻
　　新浪娱乐讯 江苏卫视王牌栏目《人间》在三月初又回到电视荧幕，三年来坚持不懈的努力让它成为同类节目的模仿对象。在节目周期过长，节目同质化日趋严重的大环境下，《人间》节目依然展现了旺盛的生命力。据悉《人间》原栏目口号已由“正在发生的故事，共同经历的情感”改为“你看的不是电视，是人间”！全新口号更加贴近年轻观众的语言，从节目内核上看再次反映了节目宗旨，将人间最真实的人物、最生活化的故事如实地展示给观众看。
　　“一直被模仿 从未被超越” 《人间》三年独占鳌头
　　一档好节目除了要有独特的风格，新颖的形式，强大的观众群，更重要的是坚持不懈地改革创新。
　　从中国第一个事件情感类栏目开始，一路走来《人间》始终保持着自己在全国同类节目中的优势。凭借着其广阔的视角，接近民心的定位，真实感人的故事，加之主持人充满个性色彩的谈话方式，使得《人间》将无数大奖收入囊中。“中国广播影视大奖”、“ 最具人性深度情感节目”、“中国优秀广播电视栏目20佳”……这也让《人间》不仅成为了江苏卫视全力打造的王牌节目，树立起了良好的品牌，更成为了同行业节目的标杆。
　　《人间》的成功自然让它成为了不少同行争相效仿的对象，一时间电视上事件类访谈节目铺天盖地。有些新版节目虽然也是对百姓民生的关注，但主要仍将焦点集中在各类名人身上，缺乏对社会深层的关注与了解，无法将最贴近生活的社会热点反应给广大观众。而有的访谈节目，将视角放在了八九十年代出生的年轻人身上，讲述他们的情感故事、家庭问题，虽然反应了这个社会群体的生存状态，但却显得片面单薄，无法满足更多观众的口味。
　　面对如此大的竞争，《人间》没有满足于现状，反而在“被模仿”中不断地创新发展。改善对故事的叙述，加强现场感，增加与观众互动，迅速成为全国卫视的同时段、同类节目的双料冠军。三年来，《人间》栏目组始终坚持着贴近民生，反正人间真情的原则，让它一直走到今天。
　　“你看的不是电视，是人间！”
　　三月初，《人间》重装出炉，它将原先的节目口号更改为“你看的不是电视，是人间。”据悉，这也是栏目组通过短信和网络的方式向观众征集的。
　　新版的节目口套用了时下流行的“不是什么，是什么”的网络语句模式，进一步地反应了《人间》节目的宗旨，揭示了更深层的含义。首先，在《人间》中讲述的故事都来自生活，与一些为了赚取观众眼泪，而刻意弄虚作假的情感谈话类电视节目不同，《人间》中所讲述的故事都是社会上发生的真实故事，从人物、事件到叙述，每个环节都以事实为前提，这也是《人间》开播以来一直秉承的原则。在许多情感类节目都刻意煽情、热衷隐私时，《人间》自始至终把握好方向，展现事件本来面貌。同时，口号中另一层含义则是将更关注民生，将在普通人生活中的点滴，老百姓心底最真切的感受反应到节目中来。人间的冷暖，人间的真善美，都将通过节目呈现给观众，让事件得到社会更多的关注，也让需要的人得到各界的帮助。
　　除了新口号外，节目组还拍摄了全新的宣传片，对舞台也进行了一番精心的设计，全新包装的《人间》给观众带来的将是更加真实、精彩的人间。
　　最真实的故事  最人性地讲述
　　《人间》之所以能够在同类节目中一直遥遥领先，正是因为它的别具一格。新改版的《人间》呈现出三大特点：人物命运的如实呈现，对人物命运的改变以及绝对真实的叙述。
　　应着新改版的口号，《人间》将主人公的真实故事不加修饰地如实呈现给观众朋友，这是节目最根本的原则。在这一点上，或许很多谈话类节目也能够做到，但是，《人间》的独到之处体现在，它不仅发现问题，更重在尝试着解决问题，以改变故事中主人公的命运。故事要想打动观众要要看它是如何讲述的，有人说现在不是故事的时代，而是讲述的时代。当故事确定以后，最重要的是如何去讲故事，用什么方法讲故事。《人间》就看到了这一点，在故事的整个叙述过程中，没有任何添油加醋的地方，而只是将故事中的“原料”一点点地加入，设置悬念，慢慢地吸引观众，最终感动观众。

