范伟《老大的幸福》反响不错 不敢称范式喜剧
　　范伟一向低调，低调得除了他的角色，观众们几乎想不起来他身上发生过其他的新闻。不过现在，他主演的电视剧《老大的幸福》3月4日登陆央视一套黄金档，收视、反响不俗，他再次受到了全国观众的关注。
　　昨晚，记者连线正在辽宁本溪片场拍戏的范伟，他趁着拍戏间隙同本报记者聊起新戏和他自己。一向低调的范伟不光妙语连珠，更与时俱进，言语间频频出现“雷人”、“被菖菖”等流行词汇，这些在他看来最“接地气”的生活词汇，也给我们勾勒出一个最平实、最生活化的范伟。
　　期待：“笑中带泪”是最好的评价
　　《老大的幸福》是第一部范伟担任男一号的长剧，他目前在本溪拍戏，但只要有机会就要看看这部戏，虽然断断续续，但是心里有种“得了个长子”的满足感。
　　范伟不止一次对外透露过，《老大的幸福》中傅老大的原型，实际上是他大哥。他大哥是沈阳某厂的下岗工人，范伟成名后，想把大哥接到北京享福，结果来到了陌生又并不适合自己的环境，外人眼中的享福对于大哥来说反而成了遭罪。
　　观众好评不断，那么作为原型的范伟大哥又是什么评价呢？范伟说：“这个角色虽然最初源自他，但后来改动太大，已经完全没有他的影子了，他就当做干脆跟他无关的人来看，我哥我姐看完还给我发短信，都挺喜欢。”他也透露，虽然以大哥为原型，但改动之后的人物更像他的岳父：“他退休后就到农村去养蜂，特别闲适，那种生活状态令我羡慕。我拍这部戏也是想表达自己的一种幸福观，幸福不仅仅是名和利，而是你所追求的生活境界，是心灵的清净和安逸。 ”
　　看了几集，很多观众都反馈，虽然电视剧表面上看轻快活泼，但看过之后心里并不轻松，反而在老大的身上找到很多身边的影子，“谁生活中没有点难心事呢？ ”范伟跟记者讨论着网上观众们的评论，当说到“看老大犯难心里有点酸”一句，范伟说：“要是能达到这个效果，那就是观众给我们最好的评价了。 ”
　　幕后：“监制”就是个安慰奖
　　在《老大的幸福》字幕中有“监制：范伟”的字样，这不由得让人想到很多新导演拍戏都拉上吴宇森、陈可辛这样的大导演担任监制，不仅多了一个炒作噱头，更可以让这些影片的品质上一个台阶。范伟亲自为自己主演的电视剧担任监制，是否也有这种意思呢？
　　范伟一听就笑了：“这个戏创意是我先想出来的，接着又是我自己去找作者、找投资、请导演。光是改剧本这个事儿就花了我3年的时间，我找了好几位编剧，高手也都让我找遍了。高手的本子写得很好，但是却不是北方人，不接地气，不熟悉我们的那种生活状态。最后好不容易成稿了，在拍戏的时候我也是一边拍一边改，一句一句地改。为了这个事儿，剧组还专门给我配了一个打字员，我在纸上改一集，打字员就在电脑上打出一集。 ”
　　前期准备做了这么多工作，后期制作范伟也是“没事儿的时候就去看看”。这样一个为这部戏出了很多力的人物，该给一个什么身份好呢？投资方想来想去，只有“监制”这个头衔合适了。
　　而范伟却认为，这不过就是一个“安慰奖”而已。
　　表演：我不能再像以前那么夸张
　　“要是跟以前完全不同了，观众会觉得我很陌生，不是范伟了。要是跟以前还一样，那对我来说还有什么意义呢？ ”
　　唯一的解决办法就是——收敛：“就是我的表演不像范德彪和药匣子那么夸张，让观众看到一定的变化。 ”
　　说起剧中的其他演员，范伟的话匣子就打开了：“我们兄妹五人，除了老四之外，都是东北籍演员。因为他们出去了要说普通话，回到家里来我们还是说东北话。 ”
　　而剧中的几个女性角色，也曾让范伟操碎了心。当导演把孙宁找来的时候，范伟第一个提意见：“我看过她以前演的电视剧，都是少奶奶啊，能演好梅好吗？”没想到戏拍出来，范伟最满意的就是孙宁。
　　孟广美演的二弟媳是个过气模特，时尚、漂亮、有气质。范伟和投资方在筹备这部戏的时候都不约而同地想到了孟广美：我和孟广美一高一矮的身高差距也制造了不少笑点。有几场二弟媳开着双人座敞篷跑车载老大兜风的戏，一个大美女拉着个胖老头，还开着敞篷车，我跟广美说，坐那我感觉自己就跟鼹鼠似的。 ”
　　戏路：从没想过自己啥风格
　　《老大的幸福》被制片方称为“范式喜剧”。不过在范伟看来，他并不认同“范式喜剧”这个说法：“我从来没想过自己到底是什么风格的，哪敢称“范式喜剧”啊，用一句网络流行语来说吧，我是‘被范式’了。 ”“看到最后，你都分不清楚这是一部正剧还是一出喜剧了，主题是严肃的，但是老大的他面对生活的态度是很幽默的。 ”
　　不少观众都曾表示佩服范伟“自毁形象”。范伟笑着说：“那不是我自毁啊，那是岁月毁了我的形象啊。 ”其实这个转变也正是多年来范伟始终坚持的一条戏路：现实社会中最普通的小人物，看似没有任何笑点，但是在范伟的演绎下，将小人物的幽默发挥得淋漓尽致。
　　其实他也在不断地寻求转型：“前几年我演的都是纯喜剧，现在我也正在转型，但是如果主题太严肃了，还怕观众不能接受，距离观众就越来越远了。 ”
　　这种担心也不无道理的，他之前的《看车人的七月》、《芳香之旅》、《耳朵大有福》、《即日起程》等影片都是品质和口碑皆佳的文艺片，更不乏为他赢得国际影帝头衔的作品。但这些作品都过于小众化，大多数熟悉范伟演小品的观众对此并不感冒。不过范伟不急于解决：慢慢磨吧，只要戏不粗糙就行，我最接受不了这个。 ”
　　幸福：好好过日子就是最大幸福
　　《老大的幸福》中，范伟带着观众一同寻找幸福，那么范伟自己是否也经历过寻找幸福的过程呢？范伟轻松地说：“我特别幸运，我很早就找到了。成家，有老婆有孩子，这些年也都顺顺当当地，我觉得我很幸福。 ”
　　范伟说，拍这个戏很大程度上是觉得都市人的幸福指数不高，“幸福从来都不是做给别人看的，也不是做出来的，而是内心感受。 ”“就像东北大炖菜，我是炖出来的，所以别人说你范伟很有名了，我也没有太多感觉。“幸福就是好好过日子，好好过日子就是最大的幸福。 ”
　　他说他把一年划分成了四段，四分之一的时间是拍戏；四分之一是和老婆、儿子在家过日子；还有四分之一是带老婆、儿子外出旅游；剩下四分之一是为老婆、孩子当厨子。“我要是没事就得在家干活，买菜做饭都是我干，没办法，谁让我们家我地位最低了，谁都能欺负我。 ”记者开玩笑说他是居家好男人，他说：“对，我就是居家好男人。 ”
　　记者 王琳娜 本版图片均为剧照。

