崔永元批春晚广告植入 网友笑称广告插播春晚 
　　本报讯 (记者毛?磊 文静)春晚赵本山小品植入了大量广告，这也给春晚招来一片骂声。出席全国政协开幕会的姜昆、崔永元等委员也对生硬的广告植入提出了批评。
　　姜昆说广告确实感觉太生硬了。姜昆表示，自己并不反对在节目中植入广告，但一定要经过合适的处理，植入要讲究艺术。
　　崔永元持同样的态度，认为植入广告的手法太失败。“像《007》电影，每集都会推出新款概念车，观众完全被它的神奇所吸引，广告宣传效果非常成功。”
　　全国人大代表、杭州市第一人民医院肾内科主任王鸣建议，主管部门出台相关政策，明确春节联欢晚会的公益文化特性，净化电视收视环境。今年春晚植入性广告的泛滥达到了前所未有的程度。网友评论说：“以前，广告里插播电视剧。今年又有创新，广告里插播春节晚会。”
　　Hot：春晚
　　委员崔永元锐评：搞艺术的人，打出的广告让大家都看出来了，就是非常失败的。
　　Hot：足球打黑
　　委员李书福锐评：打黑一定要彻底，中国足球唯一的出路就是彻底健康。
　　Hot：重庆打黑
　　代表黄奇帆锐评：刑事案件中遇到的最大的问题往往是案件难破，受害人及其家属不得不5年、10年甚至永远含冤难雪、悲愤异常，这是最大的社会不和谐。
　　Hot：房市
　　代表锐评：楼市就像一块“臭豆腐”——闻着臭、吃着香，虽然名声不好听，但是一些地方政府对它还是十分依赖。

