《你是我的兄弟》开拍 邓超张嘉译“兄弟反目”
　　新浪娱乐讯 由导演刘惠宁和编剧彭三源再次联手打造的新作《你是我的兄弟》，继日前曝出邓超、张嘉译、史可、代乐乐等一干主演的定装照后，进一步引起了媒体和观众对该剧的关注。邓超表示：“这次当老板真挺过瘾的，公司那是越开越大，最后把大哥的生意都抢了。”他所说的大哥便是张嘉译，据说两人在戏里没少打架。
　　据悉《兄弟》终于投入正式拍摄中，可在现场却只见邓超不见张嘉译，难道这兄弟俩剧中“反目”的戏码也上演到了戏外？原来，张嘉译因还有一部戏同时在拍尚未进组，所以全剧组的“火力”便集中在了邓超一人身上。
　　邓超不当“公子哥” 落难收废品
　　《幸福像花儿一样》里的高干子弟白杨，《甜蜜蜜》里同样是干部子弟的雷雷，《集结号》里的团长赵二斗，《艰难爱情》里的地产富豪孟浩……邓超出演的多个家庭条件优越的“公子哥”形象让观众印象深刻。但当惯了“公子哥”的邓超这次在《你是我的兄弟》中，可是要挑战出演白手起家的穷小子，虽然学历不高，个性也很混，但做起生意可是一套一套的很精明。在80年代下海经商的第一拨人中，他眼光独到开起千里马搬家公司，同时回收废旧品成了当时的万元户。
　　在已曝光的剧照中，看到邓超的千里马搬家公司及废品回收公司，报价表、废品归类一切井井有条，再看邓超穿着皮衣“鉴定”废品的样子，老板当得还真是有模有样。邓超得意地说：“这次当老板真挺过瘾的，公司那是越开越大，最后把大哥的生意都抢了。”他所说的大哥便是张嘉译，据说两人在戏里没少打架。
　　雪天赶拍 暖炉上烤馒头
　　虽然已到春天可还是赶上降温，又赶上下雪，虽然冻得厉害，可下这么大的雪还是让大家兴奋不已，贪玩的邓超拉着小弟“蒙山三兄弟”在拍摄间隙去拍雪景。剧组贴心地准备了三个大暖炉为大家取暖，结果大家还拿铁丝改装了一个小勾可以放置四五个小馒头，这样就可以挂在暖炉上烤馒头了，整个屋子都散发着烤馒头的香味。一下戏邓超就跑去暖炉前看，可是每次馒头烤好后都会被其他演员或工作人员以迅雷不及掩耳的速度抢走。于是，常常听邓超“抱怨”：“根本抢不着！每次看时，不是生的，就是没了。”
　　另外，据说这“千里马搬家公司”的取景地曾是当年袁世凯的行宫，后来有很多有名的影视作品都曾在这里取景拍摄，邓超说他是这里的常客。(图/文 探班马)

