《利剑》落幕：没有一段情感不是千疮百孔的
　　新浪娱乐讯 大型军事题材电视剧《利剑》刚刚在央视8套黄金强档凭借高收视完美落幕，却有着不够完美的结局。起义成功，吴克峰却将继续隐姓埋名，踏上新的征程，而得知从此两人将继续天各一方时，汪寒梅不禁悲从中来，也毅然选择舍生取义，给彼此一个最好的交代。这场腥风血雨的策反与反策反较量中，穿插的爱情故事亦让人心随之动容，而可悲可叹的是：没有一段情感不是千疮百孔的。
　　物是人非的初恋
　　韩雪饰演的汪寒梅在绝望前也曾是个单纯清丽的女子，只是在错误的年代错爱了门不当户不对的姬家少爷。那场炙热的爱恋和棒打的痛楚，成为了她心头久久无法平抚的伤痕。留下的那个骨肉或许可以见证他们的爱情，但同时也见证着她赤裸裸的伤痛。多年后，再次见面，她已改了姓名，改头换面，而他则一如当初的炙热，心却未必没变。汪寒梅早已不是当初的愣头青，不明世事就往前冲，等到撞得头破血流后才发现，爱的代价就是伤痛。所以她葬了回忆里的爱，把一腔热血投入到了革命事业中去。而她也许也有那么一丝杂念：“密使一号”就是姬少康。最终，她不得不面对姬少康是她敌人的现实。梦回前尘往事，那不过只是年少芳华时的曼妙记忆，再相遇一切早已物是人非。
　　坚忍一段郑重壮烈的爱
　　对于吴克峰，在汪寒梅最无助的时候，本可以成为她的避风港湾。但是年少轻狂的吴克峰个性刚烈，对于这个怀着别人骨肉嫁给他，明着给他戴绿帽子的女人，他眼里充满了嘲讽和看轻，更是在新婚之夜毫无顾忌地扔下她离开。汪寒梅成为彻底被爱情和婚姻抛弃的女人，而更糟的是，战火掠去她的亲人和孩子，让她真正变得一无所有。也许必须要经历伤痛，人才能更快地成熟。所以，当曾经的丈夫站在她面前时，她冷若冰霜，仿佛不曾相遇一样。不管是否还念念不忘，革命才是她的生命，她的脸上无论如何都不能透露一点点内心的思绪。战火连天的年代，她怎敢奢望爱情？可他们还是爱了，爱得如生一般郑重如死一般壮烈。而这两个被委以重任的革命工作者，理性完胜情感，信仰力压爱情，始终只能压抑着生死都要相随的炙热情感。当起义的号角即将吹响，革命任务即将完成之时，汪寒梅以为艰辛的等待和忍耐终于将要被释放，却得到这样的消息：吴克峰将继续卧底国民党高层，接受新的任务安排。她知道，他们之间没有未来了，他们的幸福恐怕只能是共同完成革命任务，解放全国。所以，她在赴死前的最后一刻，回头望了一眼吴克峰，眼里满是幸福。
　　这部被称为策反与反策反史诗大戏的电视剧，因为加入了如此深刻而纠结的情感大戏，而更立体更有质感。在烽火乱世，革命者的情感故事永远都是恢宏战曲的背景和和弦，而也正是这些委婉辗转凄苦悲壮的和弦才衬出了主旋律的雄浑气魄。

