董卿元宵晚会读错字 刘谦魔术道具网店火速上架
　　本报讯（记者 徐云霄）我最喜爱的春晚节目评选结果毫无惊喜，刘谦魔术则成为昨晚央视元宵晚会的一大看点。可惜，昨晚刘谦的魔术虽然顺利完成，但欠缺惊喜与新意，完全不如去年春晚来得惊艳和匪夷所思。最惨的是，刘谦才刚刚表演完，他使用的道具就在淘宝上有得卖了。
　　昨晚，刘谦表演了两个魔术，一个是让螺丝帽从螺丝上自动脱落，另一个是将三个现场借来的戒指串成一串。为了避免观众质疑，这次刘谦旁边坐的是徐沛东、宋祖英、赵本山。最搞笑的是，赵本山连连打趣刘谦，当刘谦要赵本山从众多螺丝中选一枚时，赵本山玩笑说：“你还是去问别人，我这人老说实话，我选错了你可别后悔啊。”引来现场一阵哄笑。不过，赵本山并不认为自己是“托”，而自称是魔术“监督”，还打趣说：“刚才我都想闭眼睛了，要不然我把不住，我人生最大的痛苦是替人保守秘密。”徐沛东在刘谦表演魔术的过程中也大搞破坏，对着正在转动的螺丝大喊“停”。刘谦刚刚表演完，他使用的道具就在淘宝网上叫卖了，商家称这个道具是最新的高科技电子产品，用脚进行控制，在手不接触的情况下让螺丝帽从螺丝上转出或转入。三个戒指串成一串的魔术也被网友迅速破解，称中间的戒指是道具。
　　小虎队再次亮相，带来一首抒情老歌《星光依旧灿烂》，三人身着统一的黑灰色系演出服，力破“不和”谣言。元宵晚会后，著名剧作家魏明伦指出董卿读错了字，“应该是‘去年元月时，花市灯如昼（zhou）’，董卿读成了shu。”魏明伦分析说，“繁体字的昼只比繁体字的书多一横，董卿可能不认识，也有可能是撰稿的人本身写错了。不过，那么大的一台晚会，导演工作人员都听不出来错误吗？”魏明伦感叹说这是人文的悲哀，人文的滑坡。

