《梨花泪》年底上演 孙宁走出“幸福”演刀马旦
　　中视传媒、北京艺博影视公司投资，台湾导演张孝正执导，孙宁、王思懿、寇振海、李子雄、杜志国、曹卫宇等明星挑大梁主演的电视剧《梨花泪》目前正在进行后期制作，预计2010年底将会在央视播出。该剧根据台湾1977年拍摄的长篇电视剧《梨花泪》改编，以抗战时期江南京剧戏班为背景，描述了叶如萍等梨园名伶的坎坷身世。这部剧也是今年央视八套的重点剧目之一。
　　《梨花泪》
　　向京剧名家致敬
　　据介绍，台湾版《梨花泪》拍摄于1977年，当时名气很大。北京艺博购买了《梨花泪》的版权，邀请曾编写《星星知我心》的著名编剧张龙光进行改编。翻拍延续了原版的苦情风格，故事背景也放到了抗战时期的江南水乡，为了还原江南风光，剧组特地赴苏州木渎古镇取景拍摄。《梨花泪》制片人闫皓表示，电影《梅兰芳》促进了京剧的火爆，而且2010年是京剧名家、“四大名旦”的尚小云、荀慧生先生诞辰110周年，拍摄《梨花泪》也是向这些名家致敬。
　　孙宁戏服
　　“郭德纲制造”
　　孙宁在正热播的央视一套大戏《老大的幸福》中出演一位单身母亲，到了《梨花泪》中摇身一变成了刀马旦叶如萍，她在谈及这个角色时介绍说： “叶如萍身世很可怜，父亲是京剧名小生，母亲是大家闺秀，但是父亲又和王思懿扮演的戏班花旦好了，抛妻弃女远走他乡，母亲也因生自己难产而死。叶如萍在戏班长大，为生活所迫去夜总会当歌女，后来进了戏班唱戏。”据孙宁透露，本来原剧结尾是叶如萍死在台上，导演考虑到这个结局太灰了，后来改成叶如萍和意中人远走他方，“这部戏哭戏特别多，我几乎天天以泪洗面，现在都落下偏头疼的毛病了。”由于是京剧题材，学评剧出身的孙宁天天跟着MP3学京剧唱段，还要跟南京京剧院的老师学武戏。
　　据悉，剧中孙宁的服装达到30余套，学生装、旗袍、晚礼服、皮草各种各样，她戏称拍《梨花泪》几乎是“开了一场时装秀“。制片人闫皓表示，剧中服装全部订自郭德纲德云社旗下的“德云华服”制衣坊，看中“德云华服”也是因为他们制作的服装比较考究，其中最贵的一件小貂皮外套就价值九万多。可以说孙宁的时装秀是“郭德纲制造”。
　　王思懿
　　给新“金莲”提建议
　　台湾演员王思懿在剧中扮演戏班大师姐秋蝉，叶如萍的父亲就是跟秋蝉发生恋情后弃妻女于不顾。对于在扮演潘金莲后再次出演“坏女人”的说法，王思懿有自己的解释：“秋蝉勾引了如萍的父亲，后来又离开他找上了一个大老板，这个女人很爱如萍的父亲，但是爱得有点疯狂，表面上很坏，其实也很可怜。秋蝉和潘金莲一样，都不是恶毒的人，只不过是追求的东西得不到，不是一个坏字就可以概括的。”
　　目前新版《水浒》正在拍摄，王思懿听说后还给新人以建议：“我听说演潘金莲的演员和我当初一样也是新人，我觉得她应有两点要注意，一是潘金莲是衬托武松的，《水浒》的主题是男人戏，潘金莲这个人物的分寸要把握好，不要抢戏模糊了重点。二是当年张绍林导演要求女演员不能化妆，连眉毛也不能描，所以现在演潘金莲也不要过于浓妆艳抹。”
　　本报主任记者 林娜

