脱口秀《Lady呱呱》将开播 剖析当红艺人运程
　　新浪娱乐讯 由星空传媒联合北京福星娱乐打造的美女综艺脱口秀节目《Lady呱呱》将于3月8日晚10时30分正式登陆星空卫视，并在星空国际台同步播出。届时，除了中国内地，亚洲其他华语国家及地区都能收到看这档节目。该节目由台湾著名节目主持人天心担纲首席主持人，率领三位美女主持(温雅、姜雨辰、李晟)组成“红粉兵团”。第一期节目请来了香港著名星座专家“星座小王子”为您剖析当红艺人2010运程。　
　　双子座号称钻石剩女的莫文蔚在2010年是否犯桃花，天秤座的刘德华能否在新的一年里挥走隐婚的阴霾，综艺大哥吴宗宪能否继续走运……绮罗星布，眼花?乱，听星座小王子为您一一道来，看命盘走向，八一八巨星运势。
　　更让人咋舌的是，节目中，小王子还带来四件让宅男们大喷鼻血的情趣内衣，诚邀观众与四位美眉挑选，并通过对内衣的选择分析每位不同的性观念！这一段节目，主持人、嘉宾与观众环环紧扣，对话直白，尺度大胆，加上令人醉眼迷离的香艳内衣，绝对是一道视觉与听觉的诱人大餐。
　　节目名称：《Lady呱呱》
　　星空卫视播出时间：2010年3月8日起，周1~周5晚22：30-23：00
　　星空国际台播出时间：2010年3月8日起，周1~周5晚22：00-22：30

