“媳妇”海清总结五步攻略 搞定婆婆易如反掌
　　《媳妇的美好时代》编剧王丽萍在接受采访时表示，“这部剧并没有完全回避婆媳的冲突，只是给大家一个方向，希望大家以积极、善良的心态去面对婆媳关系，生活也会更加美好。”谈到“婆媳关系”时，王丽萍也感慨地说：“就拿我来说，年轻时跟婆婆走路是肩并肩，现在跟婆婆走路是手拉手，随着时间的推移，婆媳真的可以视对方为亲人。”剧中海清扮演的毛豆豆是80后新媳妇。由于丈夫的父母离异又分别再婚，她拥有两个婆婆，而两个婆婆都要拉拢她并争着帮她带孩子。还有一个遭遇新婚丧夫回到娘家与哥哥嫂子一起住的小姑子，并且这个小姑子又与嫂子处处“对着干”。但豆豆却保持着积极向上的好心态，随和善良、宽容大度、开朗乐观，并各方“讨好”。本报娱乐观察员就为你总结在本剧中体现的几大婆媳关系“攻略”之道。 
　　攻略一：不过于明辨是非
　　要有一颗宽容大度的心，不要斤斤计较。婆婆说太阳是从西边出来的，你就说对，你心里明白是从东边出来的就行了，没必要当面纠正她，让她下不了台。在媳妇面前丢面子，可是婆婆最不愿意的事。当婆婆看不惯你的时候，你做什么都是错。这个时候，多少委屈都要往肚子里咽。剧中，婆婆总是怀疑豆豆和姚静阿姨走得近，豆豆很少狡辩，说得最多的就是，“妈，我错了，以后不敢了。”这种迂回“鸵鸟”战术，实在是大智若愚的明智之举。还有，在豆豆还没有结婚进门的时候，就因为亲婆婆曹心梅的请求，违反了医院规定，出了医疗事故而失去了护士的工作，豆豆都没耿耿于怀，显得非常大度。
　　攻略二：懂得人情世故，会“来事”
　　在剧中，豆豆了解两个婆婆的脾气秉性和各种喜恶，在相处过程中避免踩到地雷。豆豆从老公余味那了解到，婆婆最看不上余味的爸爸和姚静阿姨。所以豆豆在她婆婆面前，从来不提及姚静阿姨，而且尽量抬高亲婆婆的地位，强调她的重要性。而在后婆婆姚静面前，也是以诚相待，并不另眼看待。这种两边都不得罪的做法效果还真不错，两个婆婆争着对豆豆好。
　　攻略三：略施“苦肉计”
　　当婆婆耍脾气的时候不能硬碰硬。有时候需要展现自己柔弱的一面，适当的时候撒点小娇效果也不错。在剧中，亲婆婆一开始总是看不惯豆豆，豆豆没辙的时候对着婆婆大哭起来。婆婆见状，不知所措，心就软了下来。看来，撒娇不只可以对着丈夫，有时候对婆婆用这招儿也管用。
　　攻略四：做足“面子工程”
　　婆婆最在乎的是她的儿子，所以在婆婆面前要给足老公面子，让婆婆知道她儿子没有受欺负。等回到二人世界的时候，跪搓衣板还是家庭暴力就随你便了。在剧中，婆婆和小姑都搬来跟豆豆夫妻一起住。婆婆认为家里应该有个人掌握财政大权，要求豆豆和老公余味把所有的工资都交给她。夫妻二人当然都不同意。可余味不敢反驳曹心梅的意见，豆豆只得回到自己屋内修理余味。
　　攻略五：为他人着想的爱心
　　其实，招数再多再妙，终归还是体现出一条最后的黄金律：有一颗宽容大度、为他人着想的爱心。要让婆婆知道，你不是霸占了她的儿子，而是她多了一个女儿。

