《幸福晚点名》另类美女登台 酷职业让男人汗颜
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《幸福晚点名》不仅节目风格新锐、时尚，经常登台亮相的美女嘉宾们也是分外养眼，成为了节目的一大看点。本期节目《谁说这些事女人不能做》再次聚集了美女同台，只不过这次既不是青春靓丽的校园美女，也是时动感妩媚的舞蹈美女，而是有着炫酷职业的另类美女。她们所从事的职业要让许许多多的男性朋友自叹不如，胆战心惊了，她们称得上是真正的“野蛮女友”。
　　北京美女热爱跑酷被误认为小偷
　　唐糖是一个北京女孩儿，淑女装的亮相看起来文文静静， 没想到却是个英姿飒爽的跑酷爱好者。跑酷自由、无拘束，这让唐糖心动不已，在网上看过一段视频后，便毫不犹豫的加入了跑酷团队。唐糖现场和大家一起分享了在小区围墙练习跑酷被误认为小偷的趣事和险些破相的难忘经历，原来跑酷要经常练习翻墙，在小区练习的时候经常被邻居误认为小偷偷完东西逃跑。跑酷虽然看起来英姿飒爽，却也是项危险系数很高的运动。唐糖严重的时候曾经脊椎错位，还曾险些破相，这也提醒了大家不要随便去玩跑酷。同时，唐糖还现场为大家展示了一段超炫的跑酷技巧，并对蓁蓁和豆豆进行现场教学，无奈蓁蓁和豆豆的表现实在让人喷饭。
　　散打女孩与男友吵架对打散打
　　庞肖君是一个酷爱散打的山东女孩，曾经荣获山东首届全国武术之乡散打冠军。小时候的庞肖君因为体质不好还特别调皮，小学五年级便被送进了私人武馆学习武术套路。后来还曾在赫赫有名的宋江武校学习，现在就读于南京体育学院。从小习武的她性格争强好胜，为了胜过别人甚至过度训练导致骨折。这样一位“不爱红装爱武装”的女孩感情也不是很顺利，前男友因为她太没女人味而和她分手。现在的她索性找了一位同样喜欢散打的男朋友，导致现在和男朋友吵架都是对打散打，真是让人无语。雷雷自不量力现场挑战庞肖君惨被连摔，雷雷表示一定要学会以后教训老婆让人哭笑不得。
　　美女竟是“魔术疯子”为比赛辞职 
　　孙晓楠来自深圳，是一位职业魔术师，曾经获得2008年金牌奖国际魔术交流大会舞台组铜奖。8岁的她就被送进了杂技团，无奈一次意外让她从7米的高空坠落，导致下颚骨骨折，碎了几颗牙，不得不转行开始学习魔术。在别人眼里，孙晓楠就是一个魔术疯子，自从开始学习魔术，为了一个动作可以无休止的重复练习，为了参加比赛甚至辞掉了一份非常稳定的工作。对她来说，魔术不是谋生的工具，她要的是感受魔术的那种特有的魅力。如今的孙晓楠已经有了不少属于自己的粉丝，现场她也为大家带来了精彩的魔术表演。
　　成熟端庄美女现场大秀肌肉线条
　　来自合肥的许菠看起来成熟端庄，没想到却是个曾经多次获得全国大奖的健美运动员，甚至还曾获得过腹肌奖。灰太狼不相信，执意下台和许菠一较高下，结果闹了个大笑话。许菠透露完美的肌肉和形态其实来之不易，要经受“备赛减脂期”无油、无盐、控水的极限魔鬼训练，这是常人所无法忍受的。尽管许菠常被误认为男孩，但开朗幽默的她并不乏追求者，她还曾经装扮成男孩跑去女浴室试探大家的反应，如此怪异的经历笑翻全场。
　　特别提示：精彩尽在3月9日22：50江苏卫视《幸福晚点名》之《谁说这些事女人不能做》敬请期待！

