春晚最喜爱节目引非议 韩雪洒脱自嘲打酱油(图)
　　新浪娱乐讯 2月28日，2010年央视元宵晚会照例颁出今年央视春晚的“我最喜爱的春晚节目”，但获奖名单则被许多网友戏称又“被代表”了。赵本山的《捐助》一直惨遭观众诟病，却毫无悬念地获得了小品类的一等奖。歌舞类则由小虎队名副其实夺魁。当天，惜败于刘谦的冯巩并未现身，由韩雪、邵峰到场代表《不能让他走》领取了曲艺类二等奖。
　　本山大叔领取“鼓励奖”
　　赵本山今年带着弟子小沈阳和王小利一起出演的小品《捐助》并没有获得意料中的好口碑，反而因为仓促的收尾和植入广告的泛滥惨遭观众和网友诟病。当然，尽管网上骂声一片，也未能阻挡本山大叔拿小品类一等奖。按照网友的评论，赵本山的《捐助》拿一等奖是有违民意，但也是意料之中的。网友也表示，尽管再一次“被代表”了，但是也能理解央视让赵本山蝉联12年的“小品王”，其实对他是种莫大的鼓励。
　　小虎队夺魁顺应民意
　　今年春晚小虎队的《再聚首》夺得“我最喜爱的春晚节目”歌舞类一等奖，可以说是实至名归。尽管王菲有着天籁的嗓音和恢宏的舞美，但是导播的小纰漏引发关于假唱的质疑、歌曲选择难以契合节日的欢乐气氛等等，最终让王菲的复出难以与小虎队相隔10年的怀旧重聚相抗衡。网友对今年央视春晚的批评声不断，唯独小虎队的这个节目是获得了难得的一致认同，因此他们的夺魁也是理所当然的。
　　冯巩惜败刘谦只因分错类
　　刘谦今年再次引领曲艺类的榜首，被归为同类的相声剧《不能让他走》只能无奈惜败于刘谦的近景魔术。冯巩的相声剧《不能让他走》从审核到彩排一直都是观众掌声和笑声最多的语言类节目，可是不知缘何评奖时要归类为曲艺类，同刘谦这个“全民魔术师”同场竞技。假使将其放在小品类与“赵家军”竞争，也未必不会赢。但冯巩似乎对此也并不很看重，当天并未出席，倒是韩雪和邵峰两位前来代表领奖。韩雪更是在其博客中自嘲今年春晚自己“就是去打酱油的”，元宵晚会的领奖“又是去打酱油的”。刚度完假归来的韩雪马不停蹄地赶赴元宵晚会，又以如此随性和洒脱的心态看待春晚的评奖，她的参与精神实在是值得称道。

