婚恋节目再热荧屏 相亲就是一场真人秀(图)
　　十多年前，以《玫瑰之约》、《非常男女》、《相约星期六》为代表的一批节目，曾在国内掀起过一股电视相亲热，不过很快就因缺乏新鲜感而惨淡收场。如今，荧屏再次刮起速配风，湖南卫视的《我们约会吧》、江苏卫视的《非诚勿扰》、浙江卫视的《相亲才会赢》等电视速配节目纷纷推出，“婚恋生活”再成社会热门话题。
　　虽然形式没怎么变，但参与者的价值观却发生了巨大变化，许多参与者并不是为相亲而来，这些节目成了他们“秀”的舞台。“假”、“拜金”、“语不惊人死不休”，有关电视速配节目的争议也不少。
　　[婚恋节目一箩筐]
　　今年开年以来，“电视红娘”再度出山，先是湖南卫视以“剩男剩女”为话题炮制的《我们约会吧》打响荧屏，紧接着，江苏卫视也推出新型交友类节目《非诚勿扰》。花哨的秀场和关卡设置不断给观众新鲜感，如《我们约会吧》在男嘉宾登台亮相前设置了跑道、“美人墙”、密室这些关卡，让“配对”变得娱乐化起来。
　　花招百出，“电视红娘”更娱乐
　　《我们约会吧》 湖南卫视
　　《我们约会吧》虽然很火，但也免不了被质疑。有网友称“节目中的游戏元素弱化了男女嘉宾相互了解的过程，但何炅每次都是全场的焦点，时不时的妙语连珠，让他成为女孩子最想约会的人选。”
　　关键词1. 拜金
　　相亲不再是一对一，而是男嘉宾“以一敌百”，面对现场十多位女嘉宾的“拜金”拷问。“你有房有车吗？”这几乎是男嘉宾的必答题。女生还会大胆透露“我爱收集丁字裤”，直白地问男生：“你出行工具是什么？”找对象的小伙子也不再文质彬彬，而是直接宣布：“我在上海有三套房子”，“我家是有企业的。”
　　关键词2. 麻辣对话
　　这种闯关过程迎合了一批观众的猎奇心理，相亲女嘉宾们的脱口秀更是大胆、火辣。一相亲节目中，一位男嘉宾说自己曾谈过七八个女朋友，女嘉宾接着说：“还没有我的零头多呢！”一位其貌不扬的男士登场时，一位女嘉宾毫不客气地泼冷水：“看见你，我就觉得我来节目只是一场游戏一场梦，现在梦该醒了。”
　　关键词3. 相亲明星
　　除节目本身成为讨论热点外，许多参加节目的选手也因此成为当红明星。整容美女陈娟、拜金女、幸福男刘丞、只穿COSPLAY装的化妆生……各色人等应有尽有，有的甚至还拥有了超过10个以上的粉丝支持QQ群及粉丝团。对此，有网友预言“相亲明星”将取代“选秀明星”成为2010年最火草根新星。
　　《非诚勿扰》 江苏卫视
　　《非诚勿扰》重点在展现男女之间相互选择的过程，比如除了介绍男选手详细的基本资料，还会附上好友评价的VCR，便于女嘉宾进行侧面了解。主持人孟非的冷面风格也大受追捧，他冷不丁冒出一个黑色幽默却让人捧腹。
　　变化
　　十多年前，《玫瑰之约》、《非常男女》、《相约星期六》等电视节目曾一度在荧屏上掀起电视速配热潮。可惜好景不长，短短几年便惨淡收场。究其原因，很多节目制片人均以“审美疲劳”、“创新不够”等来解释。有媒体从多名知情人士处了解到，其实“嘉宾难找”才是相亲节目走向落寞的最重要原因。
　　原《玫瑰之约》的制片人(也是《我们约会吧》的制片人)刘蕾坦言，“速配本身违背正常人的逻辑，双方见面不过一个小时，是否能牵手人生还是一个未知数。”刘蕾透露，“当时的《玫瑰之约》目的性很明确，就是奔着结婚去的。”
　　而现在的婚恋节目早已不仅仅是“相亲”，而是海纳百川的真人综艺秀。     这里有潮流服饰、有80后90后的人生价值观、有现实世界的世态炎凉。伴随着大量观众群的衍生，每天充斥于各论坛、贴吧中的相亲话题一浪高过一浪。参加报名的选手也相当踊跃，据《我们约会吧》的制片人刘蕾透露，节目开播以来，每天至少有500、600人报名。
　　不仅仅是相亲，更像真人综艺秀
　　《单身厨房》 湖南娱乐频道
　　这是中国首档以美食制作为轴，展现都市单身新贵才能的美食交友节目。每期节目中都会有一对单身男女现场制作拿手美食，并在过程中互相了解彼此的工作生活状态、兴趣爱好等等，最终谱写爱情的序曲。
　　在节目火爆的同时，这些婚恋节目也引来很多质疑。对于节目中众多“如狼似虎”的提问，开始有网友对此质疑：“到底有多少人是真正为找到另一半而去的？”在天涯、猫扑、百度等讨论区中，大多数网友对节目真实性表示怀疑。“真有这么多剩男剩女吗？如果我是个钻石王老五，我会上电视节目找老婆吗？‘托儿’满天飞呀，那些参加的人是怎么筛选的？没人清楚！”
　　对此，《我们约会吧》的制片人刘蕾表示：“一个节目，我们在追求好看、娱乐的同时，也会保证节目的真实性。娱乐，但并不排除我们成人之美的愿望。”她也否认节目中有托，“我们选人比找托麻烦多了，我不想看到‘假’”。
　　《非诚勿扰》制片人王刚在接受媒体采访时回应道：“上万的报名者，我们肯定需要挑选出合适的人担任节目选手。语言能力好的、具有优秀表现力、能产生戏剧冲突的人肯定会优先考虑。来的人大部分还是真的想来相亲，不过也是以认识朋友为主。有一些胡闹的，我们尽量剔除。”而对于是做节目还是秀嘉宾，是真相亲还是真娱乐的问题，王刚表示：“这些都是不可剥离的，秀嘉宾是节目的‘副产品’，为了做节目，嘉宾也就需要秀自己。”
　　质疑
　　“托儿”满天飞？秀嘉宾是节目副产品
　　《相亲才会赢》 浙江民生休闲频道
　　由栏目组8名编导组成的“相亲特派员”队伍是该栏目的一个亮点，个性鲜明、风格迥异的“特派员”们，为渴望交友的单身男女穿针引线、牵线搭桥。节目频频出现“雷人”段落，冒出不少网络红人。
　　快乐男声主持人尚未确定
　　《爱情来敲门》 山东卫视
　　《爱情来敲门》节目借用游戏方式，让来参加节目的嘉宾肩负“为她(他)而战”的使命，通过最动情的游戏和最真挚的表白，与有情人共同完成相识、相知的体验。
　　据新华社电  针对“快乐男声四月启动，汪涵何炅下课欧弟上岗”的网络传闻，湖南卫视“快乐男声”总导演洪涛5日对记者说：“不存在让汪涵何炅下课，快男具体运作仍在研讨中，也还没有定论。”
　　洪涛表示，他是刚刚接到“快乐男声”的任务，节目组已经连续召开多轮会议，对活动进行精心策划，但具体方案尚未成型，包括主持人人选、节目方案、赛程赛制等诸多方面都暂时未定。“作为湖南卫视2010年的重要活动，快乐男声的主持人会从湖南卫视的众多优秀主持人中选择，目前主持人还没有确定，但是汪涵、何炅、欧弟肯定都在备选范围内。”
　　湖南卫视副总编辑、新闻发言人李浩接受记者采访时表示，“快乐男声”初步计划于四月中旬启动，希望海内网友献计献策，为活动的互动提出更多好的建议，导演组也将综合各方的意见加入节目中。

