湖南卫视官方否认网上传闻 不翻拍《绯闻女孩》
　　本报讯 (记者 齐帅)近日坊间传出消息，称湖南卫视改编和投拍热门美剧《绯闻女孩》，另外正在如火如荼筹备中的“2010快乐男声”，也传出临阵易帅的消息。对此，湖南卫视新闻发言人李浩表示，这两条消息纯属子虚乌有，希望媒体和观众多从湖南卫视官方角度获知信息，不要偏听空穴来风。
　　李浩表示，湖南卫视正在投拍《绯闻女孩》的消息纯属空穴来风，《绯闻女孩》的翻拍根本不在制作计划之列，他们马上就有以《流星雨2》牵头的四部原创自制偶像剧开拍，将于近期在厦门召开发布会。
　　有消息传湖南卫视就今年《快乐女声》的创新方面压力很大，导演组阐述其做好的方案，被高层否定当即翻脸，从而龙丹妮可能临危受命重新执导“2010快乐男声”。对此，李浩表示，龙丹妮在“2007快乐男声”之后就开始转型向管理方向发展，目前更是身兼天娱传媒和盛视影业两大公司的重要领导职务，重执导筒一说显然不切实际。而目前“2010快乐男声”的总导演台里选定的是洪涛，他是一位非常有实力的导演，而且他的团队是湖南卫视制作团队中对音乐最具敏感力、节目制作相当精致的团队。曾执导过《音乐不断歌友会》、《舞动奇迹》、《04、06超级女声》、《挑战麦克风》、《2010湖南春晚》。

