《二号交通站》开机 刘桦演汉奸要求加薪(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(8日)，英壮自导自演的抗日系列喜剧《二号交通站》在北京开机，这部《地下交通站》的续集请来了“道哥”刘桦饰演汉奸，刘桦要求加戏加薪。
　　该剧是大型系列喜剧《地下交通站》的延续，2007年在播出后，受到了广大观众的极大关注和好评。由于该剧题材十分非富，但播出集数有限，广大播出媒体和电视观众都热切期盼着续集的问世。经过原团队所有主创班底近三年的酝酿，在纪念九一八抗战八十周年到来之即，在各级广电领导的大力支持下，我们推出了地下交通站续集《二号交通站》，以满足全国电视观众的文化需求。
　　这部《二号交通站》被视为抗日版《武林外传》，恶搞了日伪势力，此次开拍的《二号交通站》仍然延续这个故事，地点从鼎香楼驴肉馆搬到一个小镇里，英壮饰演的武工队长石青山依然会与笨笨的敌人斗智斗勇，凭借《疯狂的石头》走红的“道哥”刘桦将出演一个汉奸，那威、尹相杰也将在剧中客串。
　　发布会上有记者询问导演英壮给刘桦开多少片酬，英壮表示，刘桦的片酬非常微薄，但是比起《地下交通站》的李琦还是要高一点，当时李琦就拿到200元，后来又加了50元。刘桦一听片酬如此之低，赶紧向英壮要求“加戏加片酬”：“我现在是6集的戏份，只要片酬再高一点，我可以出演整个40集，哪怕一集中只有一场戏都没问题。”王少文/文

