《美人心计》重点刻画女性 于正：女人很伟大
　　新浪娱乐讯 自开拍之日就备受关注的《美人心计》播出在即，两款海报和片花曝光之后，众多剧迷已经按捺不住心情，纷纷在网络上发表感言，称《美人心计》树立了一个优秀女性的群体形象。对于以女性为主的于正作品《美人心计》来说，一个电视剧通过一群女性的成长经历讲述女人应该如何生存，颇具现实意义。编剧于正表示，女性很伟大，她们所处的地位就是半边天。
　　什么才是一个女性应该做的，女性怎样在职场和家庭里树立自己的地位和形象，于正有自己的一套说辞。“这个戏里有大量的关于职场的故事。我在这部剧里想告诉所有人，争、斗，都是没有必要的，到最后是非成败转头空，就是这样的一个感觉。大家只有同心协力才能把一件事情做好。”《美人心计》根据当红小说《未央沉浮》改编，情节跌宕，一波三折。故事以窦漪房的成长作为主线，以西汉初年为背景，表现的是皇室后宫中的宫闱之争。善于抓住女性内心的于正在剧本改编及拍摄过程中花费大量心血，力求通过更细腻的情感内质和更有冲击力的情节表现窦太后的一生，同时也塑造一个伟大的女性形象。
　　“在宋朝之后才会出现女人裹脚之类的，其实以前没有。虽然在吕后当权之后有了女性不能干政，但是在窦漪房所处的时代还没有这些东西。我觉得这个戏，看过的任何一个人都会觉得挺好看的。很有故事性，它甚至可以告诉你2000年前的女人是如何帮助自己丈夫成才的。有类似于贤内助女王这样的感觉。”一直执着于制作适合女性观看的精品电视剧，于正对女性有非常深厚的感情，“我觉得女性很伟大，她们所处的地位就是半边天。”

