袁咏仪幽默对话李静 聊为人妻为人母的幸福点滴
　　新浪娱乐讯 港姐冠军出身、从艺多年的她，影视作品广为人知，成为最年轻的两届金像奖影后，她与张智霖这对相恋18年的情侣更是成就了娱乐圈中的一段佳话。因结婚生子而逐渐淡出演艺圈的袁咏仪近期复出荧屏，3月4日周四晚00：15分，鲜少上访谈节目的袁咏仪做客李静《非常静距离》，坦露心迹讲述与明星好友、丈夫及儿子之间的趣事。
　　袁咏仪对曾志伟“又爱又恨” 出道时曾遭张学友和梁朝伟“捉弄”
　　在香港演艺圈中袁咏仪以真性情著称，周四晚安徽卫视播出的《非常静距离》中，袁咏仪更是直言快语，大曝与好友曾志伟、张学友等多年合作的趣事。说到曾志伟，袁咏仪调侃说自己对他是又爱又恨：“你爱他，就是他会让你很开心；我恨他，就是他的嘴巴非常的臭，常常讲话没有一句好听的。”在节目中，袁咏仪更首次毫不留情地“揭发”起好友来：“他可能有病吧，他就是想让你注意他，先对你不好，就是所有话都不好听的，然后你注意到他，打他了他就很开心了。如果他形象像刘德华、张学友那么帅，他就不会有这个毛病了。他这样是自卑引起的。”
　　袁咏仪在节目中首次曝出自己刚出道拍第一部电影《阿飞与阿基》时，经常被梁朝伟和张学友用各种恶作剧“整”她的尴尬经历，引得现场爆笑不断：“他们两个可能怕绯闻吧，就不愿意跟我讲话的，常常在现场都是整我的。那个时候我是当新人，天气又冷。拍到半夜就躲在自己的大衣睡觉，然后他们两个人就不时塞一根香烟在我嘴巴，或者是画一个画面，或者是收工了就不叫我这样，害我就穿着那个戏服就开车回家……”
　　袁咏仪自曝家庭生活细节 节目中对老公张智霖赞不绝口
　　在周四晚的《非常静距离》，袁咏仪与主持人李静交谈甚欢，侃侃而谈自己身为顽皮任性的“魔童第一代”的另类成长历程，让李静不禁感叹：“这样被娇惯下来的女人，娶她的人也挺不容易的，你老公有抱怨过么？”面对主持人的麻辣话题，袁咏仪破例主动爆料自己如今为人妻为人母后的巨大转变和家庭生活点滴。
　　她称自己目前把为人母当成是第一事业，而家庭生活中他和张智霖在教育孩子的问题上也是各有分工，而袁咏仪却自曝扮演的是“坏人”角色：“常常打孩子、教育孩子都是我来。我永远都是跟孩子说不可以、不可以，他爸就永远是说可以、可以。”
　　说到老公张智霖，袁咏仪一脸神采飞扬，更是少有的冷幽默迭出。在节目现场，袁咏仪自曝老公张智霖是她的心理医生，而看到张智霖两年前接受李静访问时真情表露的视频片段，袁咏仪又会做何反应？相恋18年，袁咏仪在节目中仍对老公张智霖赞不绝口。敬请期待3月4日周四晚00：15分安徽卫视播出的《非常静距离》袁咏仪专场。(文/一谭)
　　《非常静距离》
　　安徽卫视
　　首播：每周一到周日，午夜00：15分
　　重播：周一至周五下午17：36分

