董卿发短信为读错字诚恳道歉 魏明伦：向她致敬
　　“我的确是把‘花市灯如昼’说成了‘花市灯如书’，非常遗憾，也万分抱歉。您的指正，不仅及时纠正了我的错误，也对我今后的工作敲响警钟！”前晚，一条特殊的短信传到了中国剧协副主席、著名剧作家魏明伦的手机上。魏明伦打开一看，原来是中央电视台主持人董卿给他发来的道歉信。在短信中，董卿就主持元宵晚会上念错字一事，诚恳地向魏明伦表示了歉意。昨日，魏明伦将这个小插曲透露给本报记者，他表示，董卿诚恳道歉，我向她致敬。现在主持人念错别字的情况比较多，魏明伦希望借此向全国电台、电视台主持人呼吁提高文化修养。
　　魏明伦纠错 董卿念错字误导观众
　　2月28日晚，央视一套播出了虎年元宵晚会，董卿当晚在主持节目时现场背了一首描写元宵节的古诗词：“去年元夜时，花市灯如书(shu)。月上柳梢头，人约黄昏后。”魏明伦看节目时，发现董卿在朗诵欧阳修这首诗词作品时，念错了一个字，本应该是“花市灯如昼(zhou)”，念成了书(shu)。魏明伦向来对主持人念错别字深恶痛绝，于是魏明伦立即通报媒体，为董卿纠错。第二天，全国很多家媒体都刊登了董卿念错字的消息。魏明伦说，这首词并不生僻，一个有正常文学修养的人，都应该知道。而董卿作为一位在全国有影响力的节目主持人，在公共场合念错字，是不应该的。这对观众，特别是上学的孩子，有误导作用。
　　董卿短信道歉 “虚心接受观众的批评”
　　昨天下午，本报记者到魏明伦家做客，面对面采访他。魏明伦拿出手机，展示董卿发给他的道歉短信：“魏明伦老师：您好！好久不见，一切可好？首先，对您指出我在元宵晚会上的错误表示感谢。我的确是把“花市灯如昼”说成了“花市灯如书”，非常遗憾，也万分抱歉。您的指正，不仅及时纠正了我的错误，也对我今后的工作敲响警钟！作为一名主持人，我应该以更严谨、更务实、更细致、更刻苦的态度去对待每一项工作。再次感谢您的指正，同时，虚心接受观众的批评。祝一切安好！”
　　记者问魏明伦：“你对董卿发给你的道歉信有何评价？”他笑着说：“我认为董卿道歉态度诚恳，敢于认错！敢于承担责任！特别是这一句‘虚心接受观众的批评’，我要向她致敬！”
　　揭好友的短“这是一个社会责任问题”
　　魏明伦介绍，“我和董卿是多年的忘年交朋友。当年她在西部频道时，曾邀我去当嘉宾。去年12月10日，在上海‘可凡倾听’主持人论坛上，董卿还当场背诵了我曾为曹可凡作的小诗：‘弥勒面貌，相扑体型。济公谈吐，唐僧心肠’。”
　　对于揭好友的短，魏明伦解释：“我绝对不是故意要与董卿过意不去。这是一个社会责任问题。我通过媒体为她纠错，我是对事不对人。”魏明伦补充说，董卿驾驭现场的能力，得到观众的一致认可，但在元
　　宵晚会上念错字，确实不应该。央视元宵晚会是录播的，出现这种情况，其实责任不在董卿一个人身上。董卿念的shu，应该是“书”。因为繁体字的“昼”和“书”，看起来非常相像，可能是打字员打错了。“我个人认为是，文本不妥，撰稿之错。照念不疑，主持之惰，把关不严，导演之过。”
　　痛斥念错字泛滥 “仅有三寸不烂舌，胸中却无不朽书”
　　谈及目前全国电视台主持人念错别字的现象，魏明伦有些生气地说：“我天天看电视，各种访谈、节目，主持人念错别字是家常便饭，应引起重视。”魏明伦很担忧地说：“现在不少主持人的人文素养偏低，语汇贫乏，措辞过于粗鄙。少有含英咀华之士，更无振聋发聩之言，何时才能出现文采型主持人啊？如今名嘴们是嘴里仅有三寸不烂之舌，胸中却无万卷不朽之书。文采型主持人应是口才与文才德才兼备。”记者问：你认为，哪些人是文采型主持人？魏明伦点评道：“中国现在的文采型主持人，实在太少。不少主持人油嘴滑舌，没有人文气质。只有极少数像央视的赵忠祥、白岩松，凤凰卫视的王鲁湘、杨锦麟，才像真正的文采型主持人！”记者杜恩湖摄影报道

