赵本山：我非常感谢骂我的人 上春晚是因为感恩
　　采访赵本山，其实就是聊天；那一刻，他不是明星，我们不是记者，而是像相识了几十年的老朋友一样，他是不设防的，也是什么都会说——对朋友，他一向不会掖着藏着的；
　　采访赵本山，其实更像是在上一堂关于人生感悟的课，他会用多年积累的经验，在回答记者提问的同时，告诉你一些做人的道理；
　　比如前日，在本山传媒基地，赵本山面对家乡媒体时——这也是央视春晚后，他首次面对媒体采访——说到一些网友和观众的误解时，他说，我非常感谢那些骂我的人。
　　辽沈晚报：在媒体眼里，因为您的生病，让你今年上春晚变得不一样了，那么，对于您自己来说，有什么不同呢？
　　赵本山：今年是不同，压力越来越大，不过好在心态没有过去那么较劲儿。我生病之后，医生给我做复查时就告诉我，最好不上(春晚)，怕激动，有时候迷糊，可是怎么能不上呢？人必须要有一颗感恩的心，春晚和观众给了我很多，观众还喜欢我，我就必须上。我知道会有批评，难道就因为可能存在的批评就不上春晚了吗？我不能因为某些人而影响到更多喜欢我的人。
　　辽沈晚报：现在您是不是觉得有些观众或者网友误解您了，或者不是很理解您？
　　赵本山：是呀，但是，我不会去辩解。即使有些人骂我了，我也不生气，也不解释。为什么要生气呢？为什么要辩解呢？
　　辽沈晚报：那面对这些误解，你觉得委屈吗？
　　赵本山：也委屈呀。(笑了，然后看看记者)有些人骂着骂着，骂累了，就不骂了，这些我是不会理会的，也不会记恨的。
　　回应掌掴事件：让法律来解决
　　辽沈晚报：您最不乐意做的事情就是辩解，那么，造谣性质的“掌掴小沈阳”如何解决呢？
　　赵本山：误解了，我不愿意去辩解。事实就是事实。正常的文艺评论可以接受，但是造谣已经是法律范畴的事情了。
　　前日下午5时许，赵本山在和本山传媒的工作人员吃饭时，他主动提到记者上面的几个问题，“我们每个人都要有一颗感恩的心，不能听到一点骂声，或者一点误解就挺不住了，要想着更多喜欢你的、支持你的观众，在人的一生中，这点磨难算什么呢？其实，这顶多是点小挫折，我们都要记住一句话：能受天磨真好汉，不遭人嫉是庸才！”
　　首席记者 刘臣君

