《兄弟门》BTV今晚落幕 《历史的进程》接棒
　　新浪娱乐讯 由吴秀波、文章主演的年代戏《兄弟门》今晚(3月3日)将在北京影视频道播出最后一集，面对生死三兄弟不离不弃，上演了悲情一幕。而连奕名自导自演的抗战题材剧《历史的进程》将继续接棒，精彩呈现一部地主与农民的抗战史。
　　《兄弟门》中三兄弟经过了一场又一场的磨难，终于有望团聚一起，各自展开新的人生。然而正当大家都在为即将到来的新生活而松一口气时，新的危险正在一步步逼近。大哥在即将登上赴美的游轮那一刻却命丧黄泉，看着兄长在自己的面前倒下，二哥金山与三弟华小文一起举起了复仇的大旗。到底最后二人能否替大哥报仇，又将上演怎样的生死格斗，都将在今晚揭晓。
　　同时，由连奕名导演兼主演的抗战题材剧《历史的进程》将登陆北京影视频道。该剧还集合了聂远、杨若兮、王茜华等明星，讲述了皖南一个小镇上，连奕名饰演的地主丁啸天怎样因爱而走上革命道路的故事。该剧是著名作家徐贵祥与老搭档金牌制作人吴军继《历史的天空》之后，再次联手推出的姊妹篇，与其一脉相承。
　　从《遍地英雄》、《大刀》到《中天悬剑》，这几年连奕名几乎成为了抗战英雄“代言人”，此次连奕名在该剧中饰演大地主丁啸天，一个充满霸气和匪气的大少爷。一改以前正派、严肃的军人形象，在表演上有很大突破。而杨若兮也是首次饰演一位坚强的革命女战士，与连奕名有很多对手戏。

