《同龄人》做客《影视风云路》 许晴任程伟默契
　　新浪娱乐讯 年代大戏《同龄人》近日在北京卫视热映，任程伟与《建国大业》中的“国母”许晴在剧中大胆挑战年龄跨度，从花季少年演到知天命的中年伉俪，年龄跨度达到41岁，如此大的噱头无疑成为该剧的重磅炸弹。近日，该剧主演许晴任程伟携手做客《影视风云路》讲述《同龄人》的幕前幕后，二人节目录制期间默契度十足。
　　电视剧《同龄人》以共和国发展历程为背景，描写了与共和国同龄的一代人所奋斗经历的艰辛岁月和无怨无悔的执着精神。该剧主人公刘解放(任程伟)、童楠楠(许晴)等虽然各自经历着不同的事业、生活、家庭变迁，但是却都与国家的命运息息相关，与共和国共同经历风雨与辉煌。
　　许晴：王志文最聪明  任程伟最可爱
　　美女许晴一贯宣传戏不宣传人的做法一直留给观众神秘、低调的印象，节目录制当天她一袭黑衣现身优雅得体。回顾许晴一路走来的演艺历程，她曾与王志文、任程伟、葛优、陈道明等多位影帝合作，众多一哥的众星捧月之下，让许晴的影视生涯节节攀升。许晴认为最初的搭档王志文最聪明，“以前拍戏间隙和他(王志文)打扑克的时候，我都不太认真，他就特别生气，告诉我做任何事情都要认真，从那以后我也这样告诉别人，自己做事也都会特别认真。”许晴说。而谈及在《同龄人》中演对手戏的任程伟，许晴则表示正如之前任程伟演过的电影《可爱的中国》里的方志敏，是最可爱的人。
　　许晴任程伟“如影随形”默契惊人
　　身为近日热播大戏《同龄人》的主角，二位都对该作品表示出了极大的期待与热爱。据悉，目前许晴任程伟不仅同属于华谊兄弟，可以算是一家人，外加之前《沙家浜》的合作让这次《同龄人》的拍摄合作异常默契。对于剧中二人的角色关系，任程伟用“如影随形”、“小屁孩”来形容许晴。而许晴则对任程伟赞赏有加“他是一个点子特别多的人，演戏特别注重细节，比如有场换毛主席像章的戏他就加得特别好，排出来彩儿就恰好在那。我真的非常喜欢这个创作团队。”
　　据悉，本期《影视风云路》将于3月3日晚上21：25分在北京文艺频道播出。

