海清新剧《鲜花朵朵》喜获收视三连冠
　　新浪娱乐讯 由海清、张嘉译主演的新剧《鲜花朵朵》最近再度成为荧屏热点，继取得上海和南京地区收视冠军之后，《鲜花朵朵》再接再励，又拿下了第三个播出地区——沈阳地区的收视冠军，从而喜获收视三连冠。这样，在所有开播地区里，《鲜花朵朵》取得了全部同期同时段第一名的出色收视成绩。
　　《鲜花朵朵》是一部励志情感大戏，由北京大唐辉煌影业公司投资拍摄，由金牌出品人王辉担任出品人，在连夺三地收视冠军之后，《鲜花朵朵》近日又强势登陆山东荧屏。
　　上海是《鲜花朵朵》的首播城市，凭着高水准的创作品质，该剧一经开播就大受观众欢迎，并以平均收视率7.02的收视成绩夺得上海地区的收视冠军。随后，该剧在南京播出同样赢得满堂红，播出前十几集的时候就以8.02的平均收视率力压同期播出的《父亲的战争》、《小姨多鹤》等众多热剧，登上同期收视冠军宝座，并创造了单集最高收视率9.40的出色成绩，随后收视率持续上扬，最终以平均收视9.43，接近了十个点的水平完美收官，创下了南京地区惊人的收视奇迹。而在前段时间，《鲜花朵朵》在沈阳电视台也播放完毕，同样战果辉煌，以平均收视率5.05的成绩位居沈阳地区收视榜首，从而喜获收视三连冠。
　　《鲜花朵朵》是继《蜗居》之后，海清、张嘉译再度携手演绎的又一力作。在剧中，海清分饰性格迥异的双胞胎姐妹三朵、四朵，二人均与张嘉译饰演的飞行员董良辰上演了一段爱情故事。在海清看来，三朵坚强自立犹如傲雪挺立的腊梅，而四朵干净、单纯正如静静的水仙花。虽然双胞胎的角色很难拿捏，但因为之前在《海之门》中有过饰演双胞胎的经验，所以再次挑战双胞胎角色对海清来说并不是难事，而且在拍摄中能够经常与二姐孙宁以及张嘉译即兴发挥，让海清感觉十分过瘾和自然。如今这些“碰撞”表演得到观众的肯定也令她非常高兴，希望能让观众记住自己所扮演的角色。
　　《鲜花朵朵》能取得骄人的收视成绩，除了演员们的出色演绎外，更离不开出品单位北京大唐辉煌影业公司和金牌出品人王辉的努力，正是因为有了准确的市场定位和一流的策划、拍摄、制作水准，才使《鲜花朵朵》呈现出如此超凡的品质，才会在各地接连引发收视狂潮。
　　除了《鲜花朵朵》，北京大唐辉煌今年还有两部作品相当引人注目，一部是由大唐辉煌影业公司联合另外两家单位共同拍摄制作的《糟糠之妻》，这部大戏如今刚刚关机就成为各大电视台抢购的热门剧作，该剧邀请著名导演鄢泼执导，由陈小艺、孙淳、胡可等众多实力派明星联袂主演。此外，北京大唐辉煌联手江西电视台拍摄的新作《兄弟英雄》也将于近期开机，这部已经精心筹备几年的大戏即将在近期揭开戏神秘的面纱。

