《老大的幸福》将播 被指暗中PK《乡村爱情》
　　新浪娱乐讯 知名导演李路执导，江苏天地纵横影视文化投资，范伟主演，孟广美、孙宁、金巧巧、高亚林等知名艺人加盟的电视剧《老大的幸福》即将登陆央视一套八点档。该剧接棒《乡村爱情3》成为年后央视力挺的电视剧之一。而之前范伟曾出演过《乡村爱情1》。此次《老大的幸福》紧跟《乡村爱情3》之后，不知是档期如此安排还是有暗中较量PK之意。
　　范伟在剧中塑造的“老大”是一个知足常乐、善良睿智、幽默仁爱的小人物，他本身具备一个非常喜剧的性格，而这种性格又在一系列喜剧性事件中予以放大。它是一部充满平民生存智慧的百科全书，用一个小人物的“无为之事”和“不言之教”诠释最朴实、最纯粹的幸福观。《老大的幸福》通过探讨当下人的幸福观，嬉笑怒骂，皆有深意。该剧的最大亮点就是跳出之前任何一部影视剧中搞笑台词和手段的“范式的幽默”，用一种大智慧手段去协调不安的生活，会让人从笑声中得到生活的真谛。
　　《老大的幸福》这种喜剧形式，既生动描绘了普通百姓的生活常态和情感常态，也张弛有度地真实反映了我们时代所遇到的诸多社会现象和社会问题。用小人物式的诙谐幽默讲述大社会的故事。该剧不同于以往央视一套播出的剧集，没有豪情悲壮的历史故事，也没有什么伟人的豪言壮语。从该剧的最初创作到播出，历时三年，全体主创将一切经历用在潜心研究剧本创作上，力求将该剧做成“庄子智慧的浓缩版”，而范伟在该剧中的“经典语录”相信会成为2010年电视剧史上广为流传的流行语。

