《历史的进程》登陆北京 幽默方式展示历史(图)
　　新浪娱乐讯 由连奕名、杨若兮、王茜华主演的军事题材戏——《历史的天空》的姊妹篇《历史的进程》将于3月3日晚登陆北京电视台影视频道。今天(2日)下午，该剧在北京召开媒体见面会。导演连奕名表示，这部戏将以幽默诙谐的方式向观众展示厚重的历史。
　　“历史”将成为三部曲
　　电视剧《历史的进程》是《历史的天空》的姊妹篇，是继《历史的天空》大获成功后，制作人吴军再度联手茅盾文学奖获得者、著名作家徐贵祥合作的又一力作，主要讲述一个血气方刚的地主家的大少爷丁啸天，在抗日战争爆发后投身抗日队伍，成为抗战英雄，又在战斗中成长为一名坚定的共产主义战士的故事。据吴军透露，他们正在计划把“历史”续写成三部曲，现在第三部正在筹备中。
　　导演兼主演连奕名介绍，该剧窥探了中国人根深蒂固的土地情结，试图揭示土地与历史的深刻关系，题材新颖深刻，抢人眼球。在谈到自己塑造的丁啸天这个角色，连奕名很激情，“丁啸天是个土地主，自认为是江湖好汉，实际上在镇上百姓的心理就是一个恶霸，他的身上有很多匪气，属于太子爷。和其他的历史剧不同的是，在这部戏中，诙谐幽默的喜剧成分很多，用另一种方式向大家展示厚重的历史，包括他追求女孩子，都是恶作剧的故事。现在的观众要求很高，纯粹的厚重历史他们很难接受，所以加一些趣味性会更容易接受。”
　　连奕名“狂追”杨若兮
　　剧中，杨若兮出演一位勇敢坚定的革命战士银子，“这个角色是一个烧酒匠的女儿，没少被连奕名演的丁啸天死缠烂打，然而她却不畏丁啸天的霸道横行，一直对他的追求方式十分反感，为了逃婚走上了革命道路。”剧中连奕名狂追杨若兮，在这中间产生了很多幽默片段。
　　一向以清纯佳人形象出现在荧屏上的杨若兮，此次大胆改变风格接拍抗战题材电视剧《历史的进程》，对此杨若兮表示“出演该剧对于自己是一次全新的尝试，并且一看到剧本就对敢爱敢恨的银子情有独钟，觉得她与自己有好多相似的地方”。王少文/文 夏祺/图 辛军/视频

