《又见白娘子》演员曝光 戴君竹被讽肥版青蛇
　　羊城晚报记者  章琰
　　新版“白娘子”终于定下来了！不是曾经盛传的萧蔷，而是内地演员左小青。虽然网民这回的反弹没有那么大了，不过对比起经典的赵雅芝版，也还是有些不满：“似乎少了些柔情……”
　　赵雅芝版的《新白娘子传奇》曾成就了一代经典，翻拍白娘子故事的电视剧《又见白娘子》自然成了众矢之的。从半年前筹拍开始，《又见白娘子》的选角就引起广泛关注。当时在传出萧蔷将出演白素贞的消息之后，该剧曾一度遭遇过网民如潮的口水，萧蔷也因此被批为“高龄版白素贞”、“更适合演白骨精而非白素贞”。如今，挨了大半年板砖，《又》剧终于站出来发言，不仅义正词严地否认了“萧蔷出演”的传言，还正式对外公布了演员名单———左小青、任泉已确认分别出演白娘子与许仙，台湾演员戴君竹将出演小青。遗憾的是，跟萧蔷划清界限的做法并未给剧组带来好口碑，眉宇间与叶童有几分相似的左小青被评为“阳刚有余、阴柔不足”，而长着一张“大饼脸”的戴君竹更是被批得体无完肤。
　　除此之外，剧组还爆出“孙红雷有望出演法海”的消息。对此，本报记者求证了孙红雷的经纪人王驿，对方否认了这一说法。据悉，该剧将于本月底正式开机，目前正在进行音乐方面的创作，而老版中的《千年等一回》、《渡情》等曲目也将再次沿用。据悉，《又见白娘子》中还将用三到四集的篇幅对许仙与白素贞的前世进行描述，白、许与法海之间的纠葛将得到更为详细的交代。
　　【“阳刚素贞”左小青】
　　风情万种又端庄贤淑的“赵雅芝版白素贞”被网友誉为“前无古人后无来者”，即便1993年王祖贤版黄梅唱腔的飘逸“白素贞”也抵不过其口碑，2006年央视刘涛版的“白素贞”(《白蛇传》)更是人气不足。如今的新版“白素贞”左小青，虽年龄适中，气质不凡，但网友普遍指出，她“怎么看怎么像叶童，怎么演都让人联想起旧版的许仙”。加之左小青长期以来给人以活泼硬朗、伶俐干练的印象，让网友普遍感叹其“少了些柔情”。
　　【“肥硕小青”戴君竹】
　　无论是端庄中略显任性的“陈美琪版小青”，还是妖娆地在红尘间妩媚浅笑的“张曼玉版小青”，都有着一个共同点———纤细可人，步步生莲。相比之下，无论是《又》剧之前传出的曾宝仪，还是现定的戴君竹，均不招网友待见，甚至有网友戏言：“以前看到法海跟小青打架，真想把那老头拖出电视机，现在很想替法海摇旗呐喊，快收了它吧，真是祸害啊祸害！”不少网友认为，戴君竹更适合走“可爱路线”，而非“妖媚”路线，且不说戴君竹缺乏小青身上倾倒众生的魅惑之“神”，即便“形”也相差甚远。试想，一个面相无比“圆润”、身高一米六出头、体重近百斤的女人，如何演绎一个走起路来摇曳生姿、身躯柔弱得几乎要化作雨丝飞去的女子？

