高满堂陈家林强强联合 重金打造《大元奇事》
　　新浪娱乐讯 一部讲述“小人物身边百态故事”的长篇电视剧《大元奇事》将于近日开机。该剧由大连天歌传媒携手老搭档金牌编剧高满堂、金牌导演陈家林耗资重金共同打造。林永健、闫学晶、牛莉、姚刚领衔主演，王茜华、萨日娜、小赵亮、吴军、刘桦等重量级演员亲情加盟，成为剧中一大亮点。
　　两大王牌初次合作
　　《大元奇事》从平民视角出发，讲述老百姓自己的故事。近些年来，在电视剧题材日益求新的过程中，此类题材的影视剧颇具市场需求。该剧是曾执导过《康熙王朝》、《太平天国》、《汉武帝》等史诗巨片的金牌导演陈家林，继《女人一辈子》、《继父》后第三次牵手天歌传媒，打造的第三部小人物作品。而一直被媒体誉为“平民作家”、当代中国编剧界极具代表性的人物、佳作不断的金牌编剧高满堂，成为《大元奇事》的编剧，精心打造这部看似平凡却意义颇深的电视剧。该剧也成为了高满堂2010年的首部“平民作品”。
　　对于这样的组合，媒体则有趣的形容为：天歌做媒，两大王牌初次牵手合作，被誉为“第一个孩子”的《大元奇事》即将诞生。
　　“业界航母”打造完美“平民剧”
　　在众多影视传媒中，最为人熟知的除了近几年名声在外的华谊兄弟外，真正在业界算得上“产量高、作品好”的传媒公司屈指可数，而大连天歌传媒则首当其冲成为代表。不仅因为其具有强大的创作及制作班底，人气飙升的金牌导演、编剧，更因近几年投资制作的影视剧都创下了电视台收视率之冠。
　　公司成立十年间，天歌传媒能够稳抓市场需求，其投资拍摄的影视剧都是业内一流剧集，堪称影视界的风向标：《范府大院》、《女人一辈子》、《闯关东》、《小姨多鹤》、《满堂爹娘》等一系列叫好又叫座的电视剧，为大连天歌传媒打响知名度的同时，也被冠以“业界航母”头衔。
　　平民剧也有不平凡
　　“平民剧”从最初的《贫嘴张大民的幸福生活》、《空镜子》、《家有九凤》开始，就已经成为属于后发制人，需要观众“冷水泡茶慢慢品”。平民剧以平实、亲切、细腻、感人、充满力量的特质吸引了大量的观众。前三部电视剧平铺直叙地讲述老百姓自己的事，限于家庭纠纷、家长里短。随着观众的欣赏角度和审美观的改变，平民戏如果只会流于表面现象而不去做更深一步的探讨与研究，是会被观众淘汰、忘却的。只有在表现出老百姓个人命运与时代的冲突、人生抉择与社会抉择时，故事才会越嚼越有味道。将平民戏彻底“改头换面”、高满堂笔下的《大元奇事》就是这一代表。但作为电视剧，《大元奇事》无意灌输复杂的大道理，本剧力求做到不作沉重无趣的讲述，将时下大众最为关注、时尚流行的话题融入故事中。片中的人物和发生的故事充满戏剧性，不仅让观众感到亲切和认同，同时，剧中动人的形象、感人的故事，也使观众受到启迪，从中汲取生活的勇气和力量。
　　花重金就是为了打造一部平民剧？听起来让人有些不太相信。而《大元奇事》不仅启用强大的制作班底，盛情邀请众多演艺界知名艺人加盟，使该剧从筹备到开机，一直备受关注。该剧以平民视角，诉说时代变局下的精神变迁，将最真实的百姓小人生精彩呈现在观众面前。相信《大元奇事》将会是收视率、口碑和影响力层面“三高剧”的又一代表作。

