《lady呱呱》首播谈性观念 主持手持内衣引热议
　　新浪娱乐讯 3月8日正式在星空卫视播出的美女脱口秀节目《lady呱呱》，第一集便迅速在网络上引发热议，主持人温雅手持性感内衣大谈性观念，一夜爆红，成为宅男们讨论的焦点。
　　据了解，本期节目的主题是《星座大揭秘》，节目方请来香港著名星座专家“星座小王子”，与以天心为首的四位美女主持人讨论星座，并通过星座预测2010年娱乐圈的运程，“星座小王子”不但断定天蝎座的天心新年会有桃花运，还声称双子座的莫文蔚今年绯闻虽然会很多但却缺乏真感情。
　　节目的最后一个环节，是星座专家赠送给几位主持人每人一件性感内衣，并通过内衣的选择来分析每个人的性观念，刚刚签约星空卫视的主持人温雅手持内衣的画面立刻被多名网民截图，在各个论坛展开热议。有的网友认为，节目轻松有趣，主持人漂亮、性感，又极具亲和力，虽然有主持人手持内衣的镜头但并不情色；也有网友认为，一档脱口秀节目不应该以这样“伤风败俗”的手段来博眼球。两派意见各不相同，在网络上打起了嘴仗。
　　对此，节目制作人粟智表示：“节目旨在有趣、好玩，并无过分的言辞，主持人拿捏到位，我们进行了非常严谨的节目审核，没有任何让观众不舒服的言行，更不会违反相关规定，只是我们希望主持人表现出真实可爱的一面，网友有不同的声音我们很高兴，说明节目受到关注，我们会改进”。
　　星空卫视艺人部的Frankie也力挺温雅：“她刚入行，看起来成熟、妩媚，其实内心是个傻大姐，星座小王子送她礼物，她就落落大方的收下了，并没有任何哗众取宠的意思。”(Daniel文)

