《时刻准备着》今晚开播 张学友自曝家中地位低
　　新浪娱乐讯 3月5日，由江苏卫视重金打造的全景互动式综艺节目《时刻准备着》正式开播，张学友、曾志伟、林俊杰、周笔畅等一线明星将会陆续现身。首期节目就邀请到绝对重量级的嘉宾“歌神”张学友。此次参与《时刻准备着》录制是张学友首次内地综艺节目秀。在节目现场，天王自爆在家没地位，坦言不想再做好男人。
　　“歌神”自谦：我不是好男人
　　多年前，一部喜剧电影《东成西就》让我们领略了歌神的喜剧功力，那个英俊、潇洒、雪白、干净的洪七公彻底颠覆了观众对金庸小说里这个人物的传统印象，操着一口山东话，对着“表妹”王祖贤大唱情歌。在江苏卫视《时刻准备着》节目的一开始，李好就调侃起学友大哥，深情款款的唱起了“我只能用这一句，包含我真诚意……我爱你！我爱你！我爱你你你，我爱你你你！”，惹得天王羞涩的红了脸。正在此时，被观众误以为“消失”的陈汉典穿着张学友版洪七公的服装惊艳登场，配合着李好的歌声狂跳“七公”经典舞蹈，逗得全场观众爆笑不止。
　　在娱乐圈，张学友是出了名的好男人。可是他自己却有些厌倦这样的称号。“男人不坏，女人不爱嘛！”张学友笑着说：“我也想做坏男人。”此言一出，全场粉丝大跌眼镜。在节目现场张学友立即澄清：“开玩笑的啦！其实好男人是我一直追求的终极目标，我也有很多缺点，比如说控制不住自己的情绪，女儿不听话也会忍不住骂她们，担不起好男人这个称呼啦！”
　　家中地位“卑微” 平等只是梦想
　　都说好男人多半“妻管严”，那么像学友大哥这样“天王级”的好男人在家中的地位又是怎样的呢？“女儿绝对是第一位的。”张学友一脸的宠溺之情。“那么天王嫂子呢？”主持人李响问。“这个嘛，只要她一皱眉，其他人都靠边站啦！”张学友笑着说。没想到，堂堂“天王”在家地位如此“卑微”。为了证实学友大哥所说是否属实，主持人汉典立即扮成女儿，李响马上变身“天王嫂子”，一边一个“爸爸”，一边一个“老公”，闹得不可开交。老实巴交的学友大哥只能任其“蹂躏”，抱着头做抓狂状，好男人果然不好做啊！
　　为了挽回点面子，张学友在《时刻准备着》澄清道：“在最重要的关头，或者是原则性的问题，我是不会手软的。”话音刚落，李响就“嘲笑”道：“这个重要关头从1996年至今就没有出现过吧，哈哈！”看到偶像被“欺负”，台下的粉丝们大喊道：“学友大哥的家应该是讲究平等的。”原本这是句安慰话，没想到学友大哥听完一脸的纠结，“平等是人类一直在追求但还没有实现的东西啊！”
　　女儿最喜欢的歌手只能是自己
　　张学友有两个掌上明珠，如今一个十岁、一个五岁，正处于最爱“争宠”的年龄。面对女儿“爸爸爱谁多一点”这个问题，“歌神”是如何一碗水端平的呢？“如果两人吵架了我会对大女儿说：‘你是对的’，然后对小女儿说：‘你也是对的’。”张学友笑着说，果然很有一套。相较于女儿的“醋劲”，“歌神”似乎更大一点。当马可问他女儿最喜欢的歌手时，张学友一副惊愕的表情。“当然是我了，她们最喜欢的歌手只能是我，不能喜欢别人。”
　　虽然两个女儿都还小，但是爸爸张学友已经开心操心女儿的早恋，中网瘾、以及将来是不是要做艺人等问题。“不要以为女儿还小我就不担心她们早恋的问题，现在的孩子都很早熟。”说完，学友大哥又无奈地表示：“她们谈不谈恋爱我都担心，只能顺其自然。我现在最害怕的还是她们上网的问题，真担心网络上一些不好的东西会影响她们。”
　　天王亲自选礼物 幸运女孩开心到晕倒
　　除了嘉宾、主持人，《时刻准备着》还有一个特殊的群体，那就是“异想天开”代表团。面对“歌神”的魅力，代表团的帅哥、美女们也不淡定起来。好不容易挨到“幸福 互动环节”，主持人宣布：“下面我们放一些学友大哥的经典歌曲，大家可以抢答，最后的优胜者将得到学友大哥亲手颁出的精美大礼。”音乐响起。不到五秒，代表团19号男生就按下了抢答键：“这首是如果这都不算爱。”在熟悉的音乐声中，学友大哥和所有的观众一起唱起了这首经典老歌，现场气氛HIGH到不行。接下来的三轮抢答也是异常顺利，不愧是铁杆粉丝，通常音乐响起不到3秒就有人成功抢答。最后，一位女粉丝一路过关斩将，进入张学友亲自提问的环节。没想到一向仁慈的“歌神”提出了一个十分刁难的问题：“我上的是什么小学？”这位姑娘一脸镇定的回答：“是香港的一所小学。”“是什么区的？”“香港特别行政区”。女孩智慧的回答赢得全场热烈的掌声。更得到偶像张学友亲自挑选的礼物，大呼：“幸福的快要死到了！”。
　　20000个氦气球圆梦飞天幻想
　　为了迎接《时刻准备着》开播盛典，“异想天开鉴定团”展开了一项惊人的计划，用氦气球带人飞上天。到底需要多少个氦气球才能实现这个梦想呢？主持人李好、李响、陈汉典和节目组的工作人员来到南京师范大学江宁校区验证了这神奇的一刻。由于李好比较精瘦，被一致选举为试验第一人。当李好背着5000个氦气球的时候，他大呼已经有点身轻如燕的感觉了，但是还是没法离开地面。就这样从5000只加到10000只，从天亮折腾到天黑，李好还是没有成功飞天。最后，节目组决定加到20000只，当李好背着庞大如蘑菇云的20000只氦气球时，惊喜的一刻终于到来，李好的双脚渐渐离开的地面，朝着黑漆漆的天空飞去。“成功啦！”所有人激动的大喊。而李好更是在空中兴奋地大叫：“祝《时刻准备着》首播收视开门红！”
　　特别提示：3月5日21：05江苏卫视全新节目《时刻准备着》全国首播，嘉宾张学友、曾志伟，敬请期待。

