《杀虎口》后再推好剧 谍战剧《天敌》未播先热
　　新浪娱乐讯 自成功推出《杀虎口》后，银润传媒精心打造的现代谍战剧《天敌》如今已经完成后期制作。《天敌》自开拍之时就备受业内外关注，近日，该剧将在4月登陆荧屏的消息和接连曝出的大量剧照，更是让其未播先热。
　　谍战剧《天敌》由曾经执导过热播剧《杀虎口》的著名导演徐纪周执导，演员则汇集了王雅捷、杜志国、王雷、李强、骆达华等众多实力明星，该剧情节曲折离奇、惊险刺激——某国间谍组织“左手”悄悄潜入中国，目标是我国最新的军工试验计划。国家安全局知悉这一情况后，为了了解敌人的全部行动计划，又避免内部机密的泄露，决定派遣没有任何工作背景的侦查员艾迪生(王雷饰演)打入敌人内部，于是，艾迪生以代号“老虎”的国际间谍身份打入了“左手”内部，上演了一段曲折离奇的当代反间谍故事。
　　据了解，《天敌》虽然是一部谍战剧，却打破了以往谍战题材的固定格式，该剧不仅有曲折离奇、悬念丛生的故事情节，更突出强调了当代反间谍战所特有的情感元素，剧中充斥着悬念、冲突、对抗、动作、惊悚、煽情等多元化因素，火爆的动作场面更是在同类题材电视剧中无出其右，被称为“极具浪漫和梦幻氛围的时尚谍战大戏”。
　　另外，《天敌》在拍摄手法也保持节奏快、动作性强等特点。据悉，为了在某些动作细节的处理上营造出写实效果，该剧在特技上的花费相当不菲。
　　去年上半年，由银润传媒打造的《杀虎口》山东、江西、安徽、云南等多家卫视播出时，以其独特的视角和鲜明的人物个性，吸引了广大电视观众的眼球，拿下了好几个省份的收视率第一名。眼下，谍战剧《天敌》还未播出，一些业界人士已经对其收视前景异常看好。(大拇指)

