《Lady呱呱》3月8日星空首播 官网落户新浪
　　新浪娱乐讯 由星空传媒联合北京福星娱乐打造的美女综艺脱口秀节目《Lady呱呱》将于3月8日晚10时30分正式登陆星空卫视，并在星空国际台同步播出。届时，除了中国内地，亚洲其他华语国家及地区都能收到看这档节目。
　　该节目由台湾著名节目主持人、有宝岛第一性感女神之称的天心担纲首席主持人，率领三位美女主持(温雅、姜雨辰、李晟)组成星空卫视“红粉兵团”，就像美剧《欲望都市》一样聚在一起似闺蜜闲聊，话题温馨但绝对火辣。同时，节目也会邀请热门的话题嘉宾，和美女主持人一起畅所欲言，据悉，舒淇、杨千?、侯佩岑、大S、林熙蕾、陶晶莹等众多大明星即将做客“呱呱”，与四大美女大聊“限制级”私房话。
　　除了大牌嘉宾助阵，四大美女说话直白的探讨方式直接挑战观众接受度，更大爆各行各业背后鲜为人知的潜伏规则，即将播出的几期节目就大胆谈及“裸体文化”、“一夜情”及遭禁播的电视剧《蜗居》。
　　此外，《Lady呱呱》的官方网站正式落户新浪，今后所有“呱呱”的观众朋友们都能第一时间在新浪上了解到节目的最新动态。
　　节目名称：《Lady呱呱》
　　播出平台：星空卫视、星空国际台
　　播出时间：2010年3月8日起，周1~周5晚22：30-23：00

