《利剑》韩雪刘小锋做革命隐婚族
　　新浪娱乐讯 正在央视8套黄金强档播出的《利剑》以真实历史事件和人物为依据，讲述了以“将军卧底”密使一号为首的我党一批在六绥区的优秀地下工作者，为祖国的解放事业浴血奋战的故事。该剧由刘小锋、韩雪、申军谊、周惠林、张萌、买红妹携手南京军区前线文工团的演员一起倾情出演。
　　《利剑》被比较 观众不买账
　　剧中，刘小锋和韩雪饰演的吴克峰与汪寒梅由一对有名无实的夫妻发展成悲壮的革命情侣。《利剑》也因此被拿来与《潜伏》作比较，可是网友对于《利剑》被拿来与《潜伏》比较相当不买账。有网友称：“别老是有事没事拿《潜伏》来说事。现在任何一部有些谍战成分的电视剧都无一例外被拿来与《潜伏》比较，还有完没完！”其实，该剧的制片人早就表示，《利剑》从制作伊始，就没有拿《潜伏》做过标杆：“《潜伏》是一部典型而优秀的谍战剧，我个人也非常喜欢。但是《利剑》和它的特质不同，《利剑》虽然利用了谍战剧所有的元素，却是一部取材于真实史实的军事题材的作品。军事战争有第一战场和第二战场，《利剑》表现的就是淮海战役期间我党第二战场的斗争，我们完全是按照主旋律的军事题材标准来制作的。”而至于剧中吴克峰和汪寒梅这对革命情侣也更是与余则成和翠平之间有着本质区别。《利剑》一开始就对吴克峰和汪寒梅这对看似水火不容的战友有了背景交代：汪寒梅曾经怀着别人的骨肉被迫嫁给吴克峰，而吴克峰也是对她的“水性杨花”百般嘲讽，并在新婚之夜就弃妻从军。两人在多年后再次不期而遇却是以军人身份相见，究竟是对手还是战友，也令两个人之间的情感越发复杂。
　　刘小锋韩雪革命玩“隐婚”
　　与《潜伏》中的“假夫妻”不同的是，《利剑》中吴克峰和汪寒梅玩起了“隐婚”。现代人因为种种职场规则和社会力量的影响纷纷加入“隐婚一族”，而在剧中同为卧底的吴克峰和汪寒梅为了顺利潜伏，也是有意回避这段不堪过往，当起了革命版“隐婚族”。当年新婚之夜被抛弃，对汪寒梅来说是情感上的一次重创，不仅失去依靠，还受尽奚落和嘲讽。难怪多年后，一无所有的汪寒梅会改了名字加入革命队伍，再也不愿提及过往。吴克峰对于这个曾经深深伤害过的女人有源于他大男子主义的不信任，当然也多了几分愧疚之情，所以当他得知汪寒梅是辅佐他进行卧底工作的“密使二号”后会态度强硬地要求组织换人。两人就是这样带着不愿提及的回忆并肩作战朝夕相处，在革命战斗中日渐积累了深厚的革命情感。但是在严峻的革命形势下，两人的情感只能被埋藏在心底最深处，“隐婚”变成了“藏爱”，怎能不令人唏嘘？

