《同龄人》卫视热播 许晴任程伟被迫“分手”
　　新浪娱乐讯 由张辉力亲自执笔并执导的电视剧《同龄人》自开播以来受到观众热捧。“国剧一哥”任程伟携手美女许晴加盟该剧共同书写了共和国发展的辉煌历程。剧中，这对荧屏恋人迫于时代的压力而分手，令观众扼腕叹息。
　　电视剧《同龄人》以开阔的视野，朴实的创作态度，将六十年来工农兵学商的故事尽数收藏，是一部有大有小，有疏有密，有真情实感的作品。任程伟饰演的刘解放出生于1949年，是共和国的同龄人，从叱咤风云的军人生涯到呼啸商场的大老板，刘解放为新中国的繁荣贡献着自己的力量。童楠楠(许晴饰)是刘解放青梅竹马的邻居，像个小跟班整天跟在解放身后，渐渐的小姑娘心中萌发了对解放哥的爱意。然而，在军人梦想与青葱爱情之间，刘解放无奈的选择了前者，善解人意的童楠楠表示理解并支持解放哥的决定，一对有缘人被迫分手。
　　“分手那场戏，其实原本有很多台词，但是我和许晴都觉得在那种情况下其实什么都不用说，无声胜有声，就改成直接拉起手说了一句‘你走吧’。”任程伟说。随着共和国发展历程的推进，有缘人再次聚首，各有家庭的他们能否继续前缘是该剧最大的疑问。
　　任程伟、许晴剧中从花季少年演起，跨越41载，可谓挑战巨大，无论从戏路和风格上都有很大的突破。当提到剧中二人角色的选择时许晴表示：“如果我是童楠楠，我也一样会那样选择的。”同时，任程伟表示，“我觉得这是时代造成的，99%的人都会那么选择的，不敢也不能去选择爱情。”

