《男儿本色》搅热荧屏 王雅捷演时代女性当榜样
　　新浪娱乐讯 继《我本善良》、《义不容情》等影视经典之后，又一部曾丽珍执导的年代巨制《男儿本色》已于昨日（3月7日）登上广州电视荧屏。该剧讲述了上世纪三十年代，永仁堂药业周、施两大家族两代人在金融动荡的浊世中爱恨情仇和家国间的悲壮大爱。曾在《秘密列车》、《地下地上》等多部影视剧中担任女主演的王雅捷再次独挑大青衣角色，成为整个剧中一位具有时代意义的女性榜样。
　　王雅捷在《男儿本色》饰演的钟嘉钰不仅会在大时代的画卷上书写自己浓墨重彩的一笔，还会在命运的长河中让观众看到一个血肉丰满的可怜可敬的女人形象。据王雅捷透露，剧中她饰演的钟嘉钰，是周敬之(罗嘉良饰)的妻子、周传雄(刘烨饰)的后妈，“她为了尊严宁可一死，却为挽救爱人周敬之忍辱下嫁仇敌；因为感恩所以忠贞，她对失去身家财产的周敬之不离不弃，将周家四个幼子视如己出。”
　　在《男儿本色》中，金马影帝刘烨一改往日影视作品中的阴柔忧郁，饰演了周家长子周传雄，王雅捷最大的继子，剧中，王雅捷饰演的继母比刘烨大十岁 ，有趣的是，戏外，刘烨比王雅捷还要大，由于要在剧中喊比自己小的女人“妈”，让刘烨深感不平衡，于是当导演喊停到时候，他马上改口叫王雅捷“小丫头”“大妹子”，王雅捷也表示，刘烨只是长了一张忧郁的脸，其实很幽默和调皮。

