探班《大盛魁》 主创自信远超《乔家大院》(图)
　　大盛魁远超《乔家大院》
　　《大盛魁》讲述了同名商号“大盛魁”建立与兴旺的过程，由于震、乔振宇和吴连生三人分别扮演王相卿、张杰和史大学从一贫如洗开始白手起家，终于将“大盛魁》发展成称霸草原、驰名欧亚的传奇商号。这其中，历经平叛战争、商家互斗等众多波折，三人从心存芥蒂到情同手足，成为草原上的一段佳话。此前有媒体拿《走西口》和《乔家大院》等作品与《大盛魁》相提并论，导演王新民则表示，大盛魁出现的时间比前面二者都要早，而且买卖做的更大更有传奇性：“那会我们都开玩笑地说大盛魁吃肉乔家喝汤，正是由于大盛魁分了一口汤给乔家，乔家才成了有名的晋商。”
　　三兄弟因走私生分歧险翻脸
　　4日下午剧组在怀柔的飞腾影视城拍摄了一段三兄弟因做生意意见不和险些反目的戏。由于没有拿到朝廷颁发的商照，一批贵重货物无法出手，老大吴连生急得团团转，老三乔振宇提议将货走私到俄罗斯去卖，保守的吴连生拼命阻挠，老二于震认为乔振宇的提议可行，于是帮忙一起说服大哥。导演王新民不停对演员的走位和肢体表演进行指导，就是这么简单的一场戏却拍了将近一下午的时间，可见他对这部戏的认真和在意。
　　于震与两个女人上演感情纠葛
　　于震以往演的都是军人和硬汉的形象，这次首度挑战晋商角色，他坦言自己正是被剧本深深吸引才主动自荐出演的。在这部戏里于震要从20多岁的小伙子一直演到70多岁，年龄跨度非常大，他直言这对自己是一个很大的挑战。拍摄当天并没有女性演员在场，于震却自曝在剧中与两个女人上演感情纠葛。于震自认与剧中角色非常相似，年轻时自由散漫无所畏惧，却总是很有眼光。他还自曝小时候曾在学校靠倒卖贺年卡赚到人生的“第一桶金”，自评虽然算不上很有生意头脑，但却总是觉得自己很了不起。
　　乔振宇小胡子蒙族扮相成亮点
　　与于震一样同为华谊艺人的英俊小生乔振宇一改以往演戏的形象，不仅在剧中蓄起了小胡子，还把皮肤也涂成了小麦色，变身粗犷汉子。乔振宇直言自己是首次挑战这样的角色，很多前去探班的媒体被他一身极具异域风的造型吸引，长长的棉袍配上狗皮帽子和蒙古皮靴，再加上腰间的蒙古风皮带和皮囊，让人不难想象乔振宇最初以马贼身份亮相的样子。他和于震不打不相识，偷了三次害了两次之后，他却反被于震感化，从马贼变成商人，走上正途。巧的是，乔振宇能够出演这部戏也正是由于于震的力荐。
　　传奇三部曲年中有望杀青
　　由于导演对剧情抠的很细再加上这部戏的拍摄跨度大、要求的场景多，所以导致拍摄进度比较慢。据悉，该剧将于今年年中，也就是7、8月份的时候杀青。导演王新民也介绍称，为了迎合更多年轻观众的口味，两个80后编剧也在主创团队中发挥了很大的作用，老中青三代编剧的结合会让这部戏剧情更加真实和具有可看性：“我可以保证《大盛魁》会是一部非常好看的戏，而且非常适合年轻人看。”葵加林/文

