《永不瞑目》广州关机 “郝蕾话题”还在继续
　　新浪娱乐讯 “好，封镜”随着寻像器一头的导演马功伟欢快的叫喊，江苏卫视打造的海岩三部曲之《永不瞑目》3月3日在广州关机，主演郭家铭、赵子琪兴奋地和导演拥抱，工作人员迫不及待收工庆贺。然而在接受采访时，早被剧组换掉的郝蕾仍是话题人物，导演、演员、剧组宣传都无法回避。
　　导演：现在的欧庆春更靠谱
　　《永不瞑目》去年11月在广州开机，历时4个多月的拍摄，终于顺利完成，最高兴的莫过于导演。因此对于这版《永不瞑目》的结局，导演马功伟也不卖关子了，透露这版的肖童和欧阳兰兰都活下来了，欧庆春和郑文燕都离开了，欧庆春是为肖童而死，这场戏非常感人。导演介绍接下来要赶后期方面的工作，计划6月在江苏卫视首播。
　　对于赵子琪顶替郝蕾，马导虽然没有针对传闻回答，却表示替换郝蕾是有一定的原因的，郝蕾太硬朗太有个性了，现在的欧庆春更靠谱一些，和整个团队更搭，在塑造角色方面，赵子琪完成得非常好，比郝蕾多一些柔情，在情感走向上，柔弱一些的女性形象更有感召力，在这点，赵子琪无可非议地超越了原版。
　　郭家铭在拍摄《永不瞑目》期间是非不断，和郝蕾的绯闻、和《花木兰》剧组的“恩怨”，对此，导演马功伟也不想多说，表示郭家铭的每个阶段他不清楚，外界对于一个演员的评论各方面的都有，对于《永不瞑目》，郭家铭的贡献最大，是个不错和有潜质的演员。
　　郭家铭：郝蕾还是我的好姐姐
　　在《永不瞑目》开机发布会上，郭家铭现场弹唱和郝蕾的“定情之作”，两人相互吹捧非常暧昧。对于郝蕾被换，郭家铭表示并不觉得她硬朗，觉得郝蕾演得挺好的。对于导演“郝蕾和整个团队不是很搭”的言语，郭家铭惊讶：“导演真这么说啊，我不知道这个。”
　　对于郝蕾被撤换的原因，传闻中的一个版本是和郭家铭忙恋爱影响拍戏，但之后被郝蕾否认并暗指有人借此炒作，博客中的留言“再见了我曾珍重的朋友，或许我毁了你的现实利益，可你早已摧毁了我的精神世界” 矛头指向郭家铭，让人怀疑两人友情生变。对此，郭家铭强调两人的关系还非常好，郝蕾一直是自己的好姐姐。被问到两人在开机发布会上许诺一起做唱片的计划，郭家铭表示最近签了华谊兄弟，之前自己是愿意的，现在不知道有没有这样的机会了。
　　对于总和是非扯上关系，郭家铭笑称自己是沾了《永不瞑目》肖童的光，如果不是演这部戏，就不会受到这么多关注。对于媒体质疑其拿是非炒人气？郭家铭无辜地表示拍这个戏都没喘气的机会，每天只睡3-4个小时，心力交瘁，炒作的说法简直是无稽之谈。
　　剧组工作人员：郝蕾违反拍摄协议被换
　　虽然导演、演员们对郝蕾被换的原因都不愿意直说，但剧组负责宣传的刘先生透露，郝蕾被换是由于违反拍摄协议，多次迟到和不服从剧组的调度，不愿意对光、对台词，通宵达旦做音乐，不好好休息导致白天状态非常差，另外在剧组做私活，和其他剧组的编剧讨论剧本。
　　对于换掉郝蕾，刘先生表示实属无奈：“当初邀请到郝蕾是很有诚意的，片酬是海岩三部曲里最高的演员，配最好的房间和车给她。临时换女主角，延长了20天的拍摄时间，和其他演员也要续约，损失不少，换角是艰难中决定的。” 对于剧组拿换角炒作，刘先生称这事江苏卫视其实一直想低调处理，但后来郝蕾向剧组提出诉讼索赔片酬才有接下来的风波，剧组也向郝蕾提出了反诉讼，赔偿相关损失。 
　　赵子琪：对是非不听不看不感觉
　　和郭家铭完成最后一场戏的赵子琪也是身心疲惫，眼睛里布满血丝，但还是友好地接受了媒体们的采访。对于导演称这版欧庆春柔情不少，赵子琪称不完全是柔情版，工作面上还是比较职业化。对于郝蕾被换的风波，赵子琪称：“对这些东西我向来回避，风头浪尖的人，是非之地我都躲得远远的，演戏讲‘真听真看真感觉’，对于是非新闻，我是‘不听不看不感觉’。”
　　虽然对于《永不瞑目》的是非不愿评定，但对于自己卷入陈坤儿子生母的传闻，赵子琪间还是出声了：“不想说这个事，前不久看了张大猩猩保护小猩猩的照片，非常感动，连动物都有这个本能，难道人不会没吗？”，让一旁的媒体听得一头雾水。湖水/文并图 天云/视频

