深圳卫视《大牌生日会》将播 群星上演生日秀
　　新浪娱乐讯 深圳卫视虎年推出的首档大型综艺类节目《大牌生日会》即将于3月7日登陆深圳卫视，该节目以为明星庆祝生日为核心，以周播形式将明星最本真的一面展现在观众面前。在节目组的精心设计下，明星们将与现场观众一起度过一个难忘、开心的生日。
　　《大牌生日会》成明星真人秀 私密生活完全曝光
　　作为深圳卫视虎年推出的首档大型综艺类节目，《大牌生日会》将全面盘点中国有影响力的文艺界、体育界、文化节的知名人物，每期节目不仅将为观众展现出荧屏外明星的另外一面，也将令明星们度过一个惊喜不断、悬念百出的生日Party。在节目录制中明星们完全不知道将会有谁来为他们庆祝生日，有可能是圈内好友、亲人师长、发小同学，甚至还会是初恋情人或暗恋对象，这些嘉宾的到场不仅为明星带来惊喜也将把节目推向高潮。
　　如录制孙楠节目时，圈内好友张亚东、夏雨以及孙楠的家人都受邀为其送上生日祝福，并现场爆料孙楠生活中不为人知的另一面。而《大牌生日会》之海清节目，就邀请到了海清戏中的所有“老公”，令她度过了一个众星捧月般的完美生日。
　　寿星孙楠人气高 被爆“暗恋”中学老师
　　作为《大牌生日会》首期节目寿星，录制节目当日孙楠兴致颇高，不但现场演绎歌曲串烧令观众大饱耳福，还与主持人大玩互动游戏、搞笑不断，台上台下顿时一片热闹。人缘超好的孙楠当天自然也是得到了很多人的祝福，圈内好友夏雨、著名音乐人张亚东均受邀前来并为孙楠送上了特殊的礼物，夏雨还毫不客气的“勒令”孙楠减肥：“好歹是偶像歌手，不能对不起观众呀。”
　　在节目组的精心安排下，孙楠的中学同学也来到了现场，并爆料孙楠曾经偷偷的“暗恋”过中学英语老师，身高马大的孙楠现场竟然脸红还一个劲儿的否认，可爱的样子引得现场观众尖叫声不断。当日节目的高潮莫过于孙楠家人的出现，两人的一首合唱令录制现场顿时被一片浓浓的幸福感包围着，到底是谁出现令孙楠倍感幸福？3月7日节目播出时就将揭晓。
　　刘桦嫉妒黄渤人缘好 现场爆料“妻管严”
　　将于3月14日播出的《大牌生日会》之黄渤中，好友刘桦的出现让黄渤惊喜不已“真没想到他能来，我们俩有一阵子没见了。”刘桦一上台就开起了黄渤的玩笑：“我一直有个事不明白，按说我的长相可比黄渤柔和多了，可他在剧组却深得女生喜欢，我挺不服气的。”说罢，“贼眉鼠眼”的刘桦与“其貌不扬”的黄渤就在现场比起帅来，搔首弄姿频频摆Pose引得现场观众爆笑不断。
　　大老远跑来的刘桦现场为黄渤送上的生日礼物几乎令黄渤喷血，一对厚厚的羊皮护膝被冠上“跪的容易”的美名，送给“妻管严”的黄渤果然别有深意，“让他下次被老婆罚跪搓衣板的时候能保护一下膝盖。”嬉笑之中，也足见兄弟真情。
　　值得一提的是，黄渤在节目录制现场还首次展示了歌舞才艺，摆脱荧屏前小人物的邋遢形象，变身潇洒、帅气的“一代舞王”。《大牌生日会》之黄渤将于3月14日晚20：40于深圳卫视播出，届时观众就能够一睹“舞王”黄渤的风采了。
　　《大牌生日会》直击明星内心 海清感动现场落泪
　　在录制海清节目中，海清现场首次展示芭蕾舞才艺令观众大开眼界，节目组还邀请到了海清戏中所有的“老公”亲临现场，令海清度过了一个幸福、浪漫的生日。不但如此，为了帮助海清实现生日愿望，节目组精心设计的“外景特搜队”还费尽心思寻访海清的小学同学。两位昔日好友因为一点误会而分开，当想要解开误会的时候却和对方失去了联系，和小学同学再见一面一直是海清多年来的心愿。随着节目中VCR短片的播放，海清的心也一点点的悬着，看着工作人员走过熟悉的街道，也许是想起了往事，海清眼中充满了泪水。小学同学到底能否出现在节目现场，海清又能否实现生日愿望，3月21日晚20：40于深圳卫视播出的《大牌生日会》将为观众揭晓。
　　大型综艺类节目《大牌生日会》将于3月7日20：40登陆深圳卫视，届时广大观众就可以通过节目看到明星生活中的另一面，与明星一起度过一个精彩、难忘的生日。摄影：王忠燕

