《利剑》央八热播 爱情成“奢侈”代名词
　　新浪娱乐讯 由上影英皇荣誉出品的年度谍战剧《利剑》，正在央视八套的黄金档强势热播。《利剑》是根据张成功的长篇小说《密使》改编。在该剧播出越来越接近尾声时，笔者一方面对那些为了革命事业而牺牲的人们肃然起敬，另一方面也为那样复杂年代的女人们疼惜，在新中国迎来黎明前最黑色恐怖的时刻，爱情成为一个非常奢侈的名词。
　　汪寒梅：为爱飞蛾扑火
　　即使每次都毫无保留地倾注出全部，但汪寒梅一直得不到完整的爱情。在事业上汪寒梅是成功的，她是一名优秀的共产党卧底人员，在爱情上汪寒梅走得坎坷。年少时爱错的男人，让她的生活变得一团糟，表面坚强的背后，却藏着一颗火热而脆弱的心。
　　不管怎么说，她还是个小女人，当爱上吴克峰后，她为找不到他而焦急、摆下浪漫的酒杯棋子表述爱情，但最让笔者心动的，是为了救吴克峰，汪寒梅不惜飞蛾扑火。。。。
　　在炸药爆炸的那一刻，汪寒梅的形象立刻就得到了升华。她才是最勇敢地女人，她的勇敢让人忍不住疼爱。
　　张萌：最爱的人伤害最深
　　张萌的美貌其实无需多说，环球小姐中国总冠军已经证明，即使09年的热播剧《神话》中，美女如云的电视剧中张萌也脱颖而出被网友称美过关之琳，誉为“最美的虞姬”。但在这部反映国共两党争斗的剧中，张萌却成为最让人怜惜的女孩，剧中的张萌只有十八九岁，正是少女最懵懂的时刻，对爱情充满了美好的向往，当看到英俊潇洒的吴克峰时，马梦兰深陷不能自拔，对英雄救美的吴克峰一见钟情的羞涩样子让人看到少女怀春也不过如此。为了爱情，她不惜付出一切，甚至为了讨好吴克峰，去偷父亲重要的鲁南作战计划，这让并不爱她的吴克峰尝到了甜头，于是在这场一厢情愿的爱情里，马梦兰越走越远。  
　　《神话》中张萌分饰三个角色的精彩至今还让人记忆犹新，此番她由不谙世事的千金留洋小姐到从情窦初开芳心暗许的少女，再演到为情倔强报复的卧底女党员，角色的转变难度更大。这其中，对于少女时期的自然和性格的急剧转变后的仇恨蒙蔽双眼丧失自我，张萌演绎得让笔者过目难忘。最后当她的枪口准备对准吴克峰时，却流着泪离开了，这样的女子让人敬佩。
　　买红妹：婚姻的牺牲品
　　电视剧《利剑》里，买红妹的婚姻也不顺利，婚姻甚至是他真正的爱人为她设下的一个圈套，婚姻成为了一个工具。为爱委屈承受一切的买红妹，最终却被爱人无情抛弃。在她的生命的最后时刻，她奋力一搏，却无奈命运的抗争，被爱人一枪打死。
　　三个女人的爱情各有不同，但同样地被人怜惜。但最让笔者欣慰的是，爱情受伤的女人们并没有放弃自我，反而是为新中国迎来黎明付出艰辛的努力，这才是女人的伟大。(文LH)

