《侠骨丹心》开播在即 陈龙演绎硬汉柔情(图)
　　新浪娱乐讯 根据香港著名武侠小说大师梁羽生力作改编，“武侠电影宗师”张鑫炎、“中国武侠剧第一人”香港著名导演鞠觉亮共同执导的武侠巨著《侠骨丹心》开播在即。该剧投资不菲，主创阵容强大，由素有“台湾第一美女”的萧蔷与内地实力小生陈龙领衔主演，何美钿，、钟汉良、申军谊、景岗山共同加盟，陈龙将在剧中演绎一段硬汉柔情。
　　陈龙无独有偶演绎“痴情男”
　　《侠骨丹心》中陈龙饰演的“男一号”金逐流不仅武艺高强，更是一位意气风发的英俊男子，戏中史红英和仲燕燕对他十分爱慕，但金逐流却是一位“痴情男”，只钟情于“史红英”一人，在一系列江湖恩怨的纠葛中，对心上人做出过“让爱”的傻事，但最终不离不弃，上演“痴男怨女”的爱恋故事。这与陈龙主演的另一部近期正在热播的电视剧《侬本多情》中的角色不谋而合，在《侬本多情》中，陈龙饰演的探长马贤良也是一位为爱付出不计得失的硬汉，柔情且专一成为陈龙在近期影视作品中一大看点，陈龙表示“好男人在什么时代都有，他们用不同的方式诠释情感，对情感的忠诚也是一种男人对待责任的一种态度，也许是巧合，在不同的作品中可以演绎这样痴情的角色，但是都会有不同的方式去表达爱”。
　　三地群星飚戏看点足
　　《侠骨丹心》汇集港台内地三地台前幕后共同打造，帅哥美女的组合，成为该剧一大亮点。陈龙被誉为“内地实力硬汉小生”，而钟汉良也素有“香港小生”称号，二人在戏中更有情敌戏狂飙，两小生飚戏势必成为该剧关注焦点，该剧未播先热，很多剧迷网友对该剧有很多不同呼声，表示最期待看到三地演员如何诠释经典小说。
　　据悉，《侠骨丹心》将于3月10日登陆贵州卫视。

