韩雪称还会给春晚送歌 肯定不主动说上语言节目
　　虎年伊始，有三部新作问世且引发热议的韩雪人气很旺。昨日，刚从迪拜、马尔代夫度假归来的她在京接受记者专访，就主演的央视热播剧《利剑》、参与的春晚相声剧《不能让他走》及新《西游记》里白骨精一角引发的讨论一一解析。　 
　　关于春晚： 
　　不主动，不拒绝 
　　虎年春晚已是韩雪第三次登上春晚舞台，这次与冯巩等合作相声剧《不能让他走》，扮演一个南方口音的“菜鸟记者”，该节目还在昨晚元宵晚会上获得了戏曲、曲艺及其他类节目二等奖。不过，由于戏份太少、造型太装嫩、语言太蹩脚，韩雪被网友指这个角色很多余，是“被植入的演员”。对此，韩雪早已不在意，还自嘲因为戏份少，有朋友笑她是去春晚“打酱油”了。“因为是化妆相声，一开始安排给我的是两个角色，但考虑到台词多、来不及换造型，最后才让我和阎学晶各演了一个。至于语言，的确有些别扭，但毕竟是团队合作，要充分考虑整体效果，不计个人得失。”戏份减少后，韩雪也曾与语言类节目组的导演有过沟通，但最终还是调整了心态、服从了安排。“春晚重在参与，我也基本抱着娱乐大众的心态去的。” 
　　早前，韩雪曾发表“春晚小品糟蹋女演员”的言论，可自己又上了虎年春晚，对此，韩雪的解释是：“今年原本真没想上春晚，但后来正好到北京拍戏，我就想试试自己身体的极限，看能顶住多大压力。进组后，是冯巩老师把我的热情给煽了起来。”韩雪还表示，以后还是会给春晚送歌，但一定不会主动要求去上语言类节目，除非有合适的角色主动邀约。 
　　关于《利剑》： 
　　近年不再接谍战剧 
　　《利剑》如今正在央视八套黄金档热播，如今剧集已过三分之一，评价也褒贬不一。尤其与谍战剧巅峰之作《潜伏》相比，《利剑》最得观众肯定的是节奏紧凑、构思精妙，“孤胆英雄”在敌人心脏最深处的“高端潜伏”惊心动魄，而最被诟病的则是缺失了《潜伏》中的喜感，台词并无出彩之处，而“革命三角恋”的噱头也没太大看头。 
　　《潜伏》大热之后，《利剑》还能引起这么多关注，韩雪有些出乎意料。她说，拍摄《利剑》是一个让她很崩溃的过程。“我刚拍完另一部谍战剧《地下地上》，接着又拍《利剑》，在横店呆了六个月没挪窝，连房间都没换下。”至于与《潜伏》的对比，韩雪不愿多评，但在她主演的两部谍战剧中，她对《地下地上》更具期待。“可惜当时《潜伏》播在前，《地下地上》题材相同，情节雷同，收视率自然超不过《潜伏》。”韩雪还表示，这两年将不再接演谍战剧，相同的服装、类似的谍战套路，很容易让观众审美疲劳，就连她父母在看《利剑》时，经常还会把里面的人物和《地下地上》混淆。 
　　关于白骨精： 
　　并不是胡编乱造 
　　被网友戏称为“虎年第一雷剧”的新《西游记》最大的亮点莫过于感情戏，白骨精和天音王子之间的人妖恋首当其冲。有网友称韩雪的白骨精太过温婉，没半点妖气，倒是仙气十足，和原著中白骨精的阴冷、恐怖截然不同。韩雪说：“时代在改变，不同时代诠释的东西自然也不一样。老版侧重的是妖魔鬼怪、打打杀杀，我们这版则加入了更多的感情戏，但这些并不是胡编乱造，我觉得是更尊重原著。”韩雪还举例说明了为何导演要将白骨精和孙悟空的关系处理成干姐弟。“原著就有提到花果山七兄弟结义，我们只是把其中的白鸟设置成女性，和白骨精联系起来则是为了方便推进孙悟空的情感历程。” 
　　新报记者|黄笑宇|文 

