相亲节目忽悠谁呢？ 台上对上眼台下拿基金
　　目前火爆荧屏的相亲真人秀节目因夸张的语言和新奇的设置吸引了数万观众的追捧，然后却有知情人士爆料称很多选手是由节目组特邀而来（本报昨日18版曾报道）。昨天下午，记者再次登录各大论坛发现，上千网友通过人肉搜索发现马诺、刘丞、杨漫等凭借着相亲节目一炮而红的选手，其电视上的标注身份和本人实情并不相符，再次引发了对相亲节目造假的大规模质疑。
　　在天涯论坛中题为《爆料！！江苏卫视<非诚勿扰>节目惊人内幕》的帖子中称“《非诚勿扰》这种节目是有剧本的，出场人的身份、背景、甚至交友过程都有剧本安排，那个叫马诺的就是电视台的托，她说话那么冲不过是为了提高节目收视率和自己知名度罢了。”随后，记者发现，很多大家所熟知的相亲明星原来有着另一面的身份。“据我了解护士职业的那女生，其实是餐厅的服务员。翁蓓也根本不是什么小饰品店的老板，她是南艺影视学院06播音班学生。”此外，网友还曝料，但凡约会成功的男女，还会收到节目组提供的500块左右的约会基金，而马诺、刘丞等人已签约经纪公司，上节目纯属为炒作赚“钱”途。
　　面对众多的质疑，《非诚勿扰》及《我们约会吧》等相亲节目负责人都表示自己的节目是真实可信的，选手报名资料递交后会提前约人面试考核，以确保节目的品质。“每个人都是临场表现，我们怎么可能写好剧本，因为大家根本不知道事情会如何发展。”《非诚勿扰》制片人王刚表示希望大家能理性看待节目，不应该轻易质疑别人的真心。尽管如此，被誉为相亲节目中“史上最刻薄的拜金女”的马诺还是大方地表示了自己上节目的态度，确实想借此签约正牌的公司，以此帮助个人的发展。记者陈颖

