《杀虎口》《黑三角》频获奖 银润成领头羊
　　新浪娱乐讯 拥有《T8生活娱乐》、《影评先锋》等多个在全国发行的电视栏目，并在艺人经纪、平面杂志、广告营运等行业做出了骄人成绩的银润传媒，近年来涉足电视剧领域后，同样成绩喜人，所打造的《杀虎口》、《黑三角》等剧不仅受到了电视观众的热捧，而且在国内一些影视颁奖盛典上频频获奖。如今的银润传媒，已经隐隐成为了影视“沪军”的领头羊。
　　据了解，创办于1997 年的银润传媒，1998 年推出《音像世界 star 》杂志；到 2004 年，银润传媒已经拥有《 T8 生活娱乐》、《生活一级棒》、《影评先锋》等多个在全国发行的电视栏目；之后，银润传媒又开始涉足电视领域，先后推出了《银色年华》、《俏女冲冲冲》、《青春之歌》、《一世情缘》、《黑三角》、《杀虎口》、《苏菲日记》等多部风格各异的电视连续剧，得到了全国电视媒体和广大电视观众的认可。去年上半年，抗战大戏《杀虎口》在山东、江西、安徽、云南等多家卫视播出时，以其独特的视角和鲜明的人物个性，牢牢吸引了广大电视观众的眼球，拿下了好几个省份的收视率第一名；翻拍经典剧《黑三角》在多家电视台播出时，其收视率同样排在同时段其他电视剧的前列；而去年底，跨媒体互动剧《苏菲日记2》在东方卫视等20多家电视台播出时，更是得到了广大电视观众尤其是年青观众的大力热捧。
　　值得一提的是，近几年来，由银润传媒制作的《青春之歌》、《一世情缘》、《杀虎口》、《黑三角》等剧不仅受到了电视观众的喜爱，在国内一些影视颁奖盛典上也斩获颇丰，几乎每年都有作品获奖， 在第二十四届中国电视金鹰奖颁奖典礼上，《青春之歌》和《一世情缘》荣获长篇电视剧大奖；抗战大戏《杀虎口》在2009年江西卫视年度电视剧收视率排行榜颁奖典礼上斩获冠军奖。
　　一位业界人士表示，像这种情况在上海的一些影视公司中是比较少见的，从这方面说，银润传媒已逐渐成为代表上海影视业的一面旗帜。
　　另据了解，银润传媒打造的现代谍战剧《天敌》将于今年4月份登陆荧屏，该剧由曾经执导过热播剧《杀虎口》的著名导演徐纪周执导，由王雅捷、李强等国内实力派演员联合主演。整部剧故事情节曲折离奇、惊险刺激，更突出强调了当代反间谍战所特有的情感元素，剧中充斥着悬念、冲突、对抗、动作、惊悚、煽情等多元化因素，极具浪漫和梦幻氛围。(指头)

