《闪婚》做先锋 《中国婚姻》三部曲启动
　　新浪娱乐讯 眼下，首部反映“闪婚”现象的家庭伦理剧《闪婚》正在京紧张拍摄，昨日(3月15日)，导演王小康在接受采访时透露，《闪婚》是《中国婚姻》三部曲的第一部，将于今年5月份杀青，而在明年5月份之前，《中国婚姻》的另外两部《纸婚》和《草婚》也将全部制作完成。
　　由最擅长家庭伦理情感剧的金牌导演王小康执导的《闪婚》，首度把日益受到关注的社会现象“闪婚”搬上荧屏，刚刚开机便已吸引了超高人气。不过，“野心勃勃”的王小康的终极目标，却是一系列完整的反映中国婚姻现状的电视剧，他在接受采访时透露，尽管现在家庭伦理剧非常多，但没有统一，没有成为系列，他的目标是做一个完整的展示，打造一个真正代表中国家庭伦理剧的品牌，全方位、多视角地反映当代中国人的生活状态，分别涉及闪婚、离婚、婆媳关系、孩子教育等问题。
　　王小康表示，《中国婚姻》三部曲反映的都是常见的、具有代表性的问题和矛盾，《闪婚》是第一部，将于今年5月份杀青，另外两部分别是《纸婚》和《草婚》，也将于明年5月份之前制作完成。据了解，纸婚是指结婚一周年纪念，形容婚后第一年关系如同纸张一样薄；“草婚”即稻草婚姻，指单身大龄青年，由于种种原因迫切地需要走进婚姻，于是有着相同需求的异性走到了一起。
　　据悉，《纸婚》和《草婚》也将由王小康率领的主创团队联手打造，编剧由被誉为“最会赚收视率的女编剧”王静茹担纲，她和王小康被业界称为“姐弟搭档，黄金组合”，摄影、美术、化妆、服装、照明、剪辑等各岗位均由各个领域的顶尖人物充任，他们曾与王小康合作了多部创下超高收视率的电视剧，阵容异常强大。(指头)

