湖南卫视启动自制剧季播战略 三名导携新作亮相
　　新浪娱乐讯 3月21日，湖南卫视在厦门亚洲海湾大酒店召开盛大的新闻发布会，目标直指2010年的电视剧市场。在全国首开独播、系列季播、自制剧等风潮的湖南卫视这一次又走在了诸多同行的前面，这次发布会上除了《一起又看流星雨》的启动和剧中六大主演齐齐亮相外，沈怡、陈铭章和尤小刚也各携新作《宝贝妈妈宝贝女》、《单身公主相亲记》、《8090向前冲》亮相，这三部剧集计划在10月期间亮相，形成三部原创自制剧季播的概念，进一步提升了湖南卫视的品牌。
　　《流星雨2》广告削减 金牌制片人趣解制作内幕
　　这次发布会由杨乐乐和朱梓骁联袂主持，全国几十家知名媒体到场助阵，显得气势非凡。作为本次发布会的重头戏之一，已经开机一月有余的《一起又看流星雨》自然是媒体门瞩目的焦点。作为湖南卫视2009年电视剧最高收视率记录的保持者，网络人气达2.2亿条的热门人气剧集，其缔造者、湖南卫视金牌制片人姚嘉(昱竹)则坦言我们还在摸索和成长的过程中。
　　姚嘉(昱竹)表示，《流星雨》是一个奇迹，但是它绝对不是真如流星一般稍纵即逝，而是成为了国内原创自制偶像剧的一个标杆。作为系列终结的《一起又看流星雨》将在前作的基础上大幅度的提升剧集的品质，尤其是在观众比较关注的植入广告的问题上，姚嘉(昱竹)称，植入广告商已经削减至3家，相比前一作，广告的数量变少，但是单位的质量提高，而且经过第一部的历练，剧情和植入广告的契合度也越来越流畅。在剧集的概念上将主要展现主角们在生活、爱情、事业上面的矛盾、彷徨、跨越。另外对一些关于《流星雨》雷人的传言，姚嘉(昱竹)笑言，一个受关注的事物难免有来自各方不同的声音，剧组从第一部开播起也一直在收集各方的意见进行修改，如现在定妆的造型、服装都针对以前争议较大的部分进行了着重的打造，取得的效果显而易见，《流星雨》的剧组是一个在成长中逐渐磨合和成熟的团队，而力求呈现出年轻人们成长和奋斗的励志的情感故事，也是《流星雨》整个团队成长的轨迹的缩影。
　　《流星雨2》主演齐亮相 谈莉娜校服首秀
　　在这次发布会上，《一起又看流星雨》的主演齐齐亮相，除了继续出演的张翰、郑爽、俞?明、魏晨和朱梓骁之外，以及在续集中有着极其重要戏份的几位演员陆虎、王栎鑫、小宝、陈一娜之外，另外一位女主角也在现场惊艳亮相，2010快乐女声中被成为舞蹈女王的谈莉娜身着艾利斯顿商学院的校服出现，成为了场中关注的一大焦点。
　　《一起来看流星雨》的热播，使得张翰、郑爽、朱梓骁从籍籍无名一跃成为一线明星，人气一度甚至超越周杰伦、刘德华、赵薇等知名艺人，成为网民搜索的热点关键词，俞?明和魏晨也凭借在剧集中的表现成长成为全能的艺人。在发布会的现场，几位主要演员面对众多的媒体，也坦诚了自己从参与演出来所获得的经验。他们纷纷表示，自己能够参与演出《流星雨》这样制作精良的原创偶像剧，是一种幸运，能够通过这部剧成为这么多观众喜欢的艺人更是始料未及，虽然拍摄非常辛苦，而且进度也十分紧张，但是他们会拿出最大的热情和能量投入这部戏的拍摄中，希望能够让观众们欣赏到一部成功的偶像剧作品。
　　在剧中扮演新女主角蒋媛的谈莉娜虽然在剧组中是个新人，但是谦虚好学的态度使她很快融入了剧组。记者了解到，虽然在选定由谈莉娜担任蒋媛一角，仍然有一些人持质疑观点，但是在定妆和几天的拍摄下来，谈莉娜的表现让人们大吃一惊。虽然是第一次演戏，但是谈莉娜对戏的了解非常快，进入角色也没有任何障碍。她在剧中扮演的蒋媛将和郑爽扮演的楚雨荨争夺失忆的慕容云海，而戏外，谈莉娜是否也将凭借这一角色稳步踏上演员道路，一切都要拭目以待。
　　三大名导携新作亮相 现场诠释选角要求
　　这次发布会不仅仅只是《一起又看流星雨》的启动，同时宣布的还有湖南卫视即将于近日开机的三部原创自制青春偶像剧，这三部剧集将由三大名导执掌，分别是沈怡(《一起来看流星雨》、《微笑百事达》)的作品《宝贝妈妈宝贝女》，陈铭章(《王子变青蛙》、《爱情魔发师》、《命中注定我爱你》)的新作《单身公主相亲记》，以及尤小刚(《孝庄秘史》、《杨贵妃秘史》)的转型力作《8090向前冲》。这三部剧集在会场一公布，立刻引起了现场的一片哗然。
　　众所周知，湖南卫视一向以敢为人先的精神，屡屡走在全国同行的前面。在电视剧战略上，此举更是成绩斐然，从开始的后晚间时段的开辟，到独播、季播概念的提出，再到自制剧的风生水起。而今，湖南卫视更是倾尽全力，将自制剧打造成了一条产业链。2010年湖南卫视10余部自制剧蓄势待发，已经杀青的《娱乐没有圈》、《丝丝心动》、《蓝色佳期》，正在拍摄过程中的《一起又看流星雨》，正在筹备的《新欢珠格格》，加上目前即将同时开机的三大导演的名作，湖南卫视2010年的自制剧让人眼前一亮。
　　在现场，三位导演也简单的阐述了剧中角色的选择标准。沈怡导演的《宝贝妈妈宝贝女》讲述的是关于一个漂亮母亲和三个女儿之间的感情故事，一个养女和两个亲生女儿的矛盾纠葛和她们追求幸福的历程让人怦然心动，沈导对剧中男女主角章汉哲和莲馨的定位分别为“放荡不羁”和“风情万种”；而新锐实力派导演陈铭章的《单身公主相亲记》将目光对准当下大龄女青年的情感经历，结合“相亲”这一热点词语将现代人的情感和生活尽情展现，女主角乐彤彤在陈铭章导演心中，应是一个“平凡善良、内敛隐忍、性格犹豫的邻家女孩”，而男主角纪凡则外表“玩世不恭”，但是内心却十分温暖；《8090向前冲》被看做是尤小刚导演的转型力作，他本人也对该剧寄予厚望，剧集通过两对青年男女的爱情故事，将整个80后的奋斗、事业、亲情、爱情浓缩呈现，五味杂陈，更融合了“凤凰男和富家女”等热门话题，尤小刚导演表示，主要角色蒋天涯将着重体现其“侠义、果敢”的一面，而女主角文静的经历复杂，但是“内心善良温柔，对情感坚韧执着”。三大导演的诠释让在场媒体大致了解到了几部剧集的情况，也对即将启动的剧集充满了期待。
　　这三部剧集也将由金牌制作人姚嘉(昱竹)担纲制作重担，并将于2010年10月登陆湖南卫视荧屏。据悉，这三部剧集将以季播的形式播出，这也将是国内首次原创自制剧以季播形式推出，此举又印证了湖南卫视强大的剧集制作实力。

