新《三国》5月2日首播 高希希：特技创历史之最
　　本报讯（记者钱佳芸 通讯员刘宇哲） 斥资1亿多元打造的新《三国》（剧照见上图）已经完成演员配音，5月2日将在江苏卫视等4家卫视与全国观众见面。正在加班做特效的高希希自信地表示：“我们有信心面对这次播出，毫不谦虚、很骄傲地允许大家拿它出去作比较。”高希希透露明年还要拍一部电影《三国》。
　　新版《三国》号称是目前国内耗资最大的电视剧，高希希笑说：“我敢开口要钱，我也敢花钱，我们是多处超支，原来的预算只有8000万元左右，后来花到了1亿多元，再后来又加了1500万元。”
　　据悉，四家卫视购买首播费用每集达到180万元，高导向记者透露，“《三国》的特效会创中国电视剧历史之最”。而在数量上，《三国》也会创下国内电视剧史上的纪录，“三大战役——赤壁、官渡、彝陵，还有70多场中型战役——长坂坡、定军山、过五关斩六将等，经过恰如其分、画龙点睛的特效处理，绝对会给观众带来震撼的视觉冲击力。”
　　此外，饰演曹操的陈建斌是一个从小有着浓重曹操情结的人，新《三国》中陈建斌很想为曹操“平反”，“曹操最著名的那句话——‘宁可我负天下人，不叫天下人负我’前几版都是喊出来的，但我们处理的就不一样，绝不仅仅是喊这么简单。” 陈建斌表示，《三国》中曹操会有很多跟儿子的对手戏，但是后宫一场戏都没有，甚至“我跟我老婆都没见过面”。

