“果之优麦霸”荣耀回归 3月20日拉开全国揭幕
　　新浪娱乐讯 一年前的“麦霸英雄汇”烽烟才将将散去，虎年的春天，新一场“麦霸英雄汇”又将再起风云。赶紧从KTV里走出来站在更多人面前，用实力证明你是一个真正的麦霸吧。这将是一场跨越2010年全年的超长赛事，纵贯南北，横扫全国24座城市，地毯式搜索能唱会唱爱唱的全能麦霸。新一轮的音乐狂潮即将扑面而来，全能自信的你，准备好了吗？
　　虎年开春，浙江卫视开启2010中国电视第一秀——《伊利果之优酸乳麦霸英雄汇》。
　　果之优麦霸的标准：
　　如今的综艺节目遍布全国各家卫视，浙江卫视的原创节目《我爱记歌词》能在千军万马里杀出一条血路来，让很多人为之侧目。所以浙江卫视趁热打铁，在这档节目的基础上推出了“全国麦霸英雄汇”。2009年，当这档赛事甫一推出就创下了全国卫视同时段收视率第二的成绩。
　　爱唱歌的人千千万，真正的麦霸要比过才知道。今年的麦霸选拔即将拉开大幕，标准不变，那就是：唱功音准好、曲库歌量大、模仿能力强、节奏感棒、好表现且热爱唱歌的人。
　　招募城市：
　　最初，选拔的城市只考虑设在18个南方城市，可是这样一来，不就变成选拔南方麦霸了吗？太地域性了。有差异才有对比，最终决定再增加6个北方城市大连、沈阳、哈尔滨、长春、西安、太原，来与南方城市相抗衡。
　　最终的参赛城市名单：福州、厦门、深圳、广州、北京、上海、杭州、苏州、济南、青岛、合肥、郑州、成都、重庆、长沙、武汉、南京、天津、大连、沈阳、哈尔滨、长春、西安、太原。
　　不管你是南腔还是北调，吴侬软语还是正宗的京味，唱歌的时候没有方言的障碍。如果你能够坚持到最后，胜出的城市麦霸将齐聚浙江卫视，参加《伊利果之优酸乳麦霸英雄汇》全国总决赛，赢取全国麦霸冠军城市，参加就有机会还有机会跟周杰伦亲密接触。
　　总赛制：
　　这次全国选拔其实从3月20日，也就是本周六就开始了，首先会在福州、杭州、成都三地进行，3月27日、28日，厦门、苏州、重庆也将开始选拔。闫肃、志玲、程程、袁野、张捷、海峰、王滔这些《我爱记歌词》的老领唱都将赶赴各地去主持选拔，把当地的麦霸们挑出来。
　　4月3日的开播盛典将是今年“麦霸英雄汇”开唛的重头戏，到时候众多明星都将现身助阵，先透露下，周董和林依晨会来哦，还有哪些大明星，记得到时候看直播。
　　从这一天开始一直到12月底，将进行如火如荼的全国选拔、晋级、决赛。麦霸的赛制是很国际化很专业的，参考了NBA赛制的形式，将分季前赛、季后赛、总决赛三个阶段进行，每个阶段为期13周，每场比赛都将会有明星做评委，到底都会有谁，看看就知道咯。可以肯定的是，华少这位浙江卫视的台柱子一定会陪着选手和观众走完全程，见证最终真正麦霸的诞生，但是至于当家花旦朱丹是否能在麦霸舞台上如期出现，现在仍是个迷。日前，浙江卫视自制剧《爱上女主播》目前已在上海低调开机，作为女主角的朱丹也在剧组封闭拍摄。那么，谁将接替朱丹呢？据透露，陶子、范玮琪等都是可能的人选。
　　第一阶段：季前赛，4月---6月，24城市晋级12城市
　　在这一阶段里，24城市将被分为南北两大区，每个区12个城市。熟悉NBA的球迷应该都知道规则，南区和北区会根据安排的顺序各自进行区内赛，电视会直播南区一场北区一场。经过区内赛，南区和北区将分别产生晋级的6支城市队共12支城市队，晋级第二阶段。
　　第二阶段：季后赛，7月---9月，12城市晋级6城市
　　第一阶段里晋级的12支城市队将在这一阶段分成3组，每一组4个队(南区2个队，北区2个队)，进行半单循环制的对决。本区内的队伍不做比拼，组内南北区对决交叉比拼，以各队积分的形式判定晋级队伍，积分高的队伍晋级，如遇平局将加赛“踢点球”的形式产生晋级队伍。每一组将晋级两个队，最终晋级的将有6个城市。
　　第三阶段：总决赛，10月-12月，6城市冠军争夺战
　　这是整轮比赛的最后阶段，最大的看点就是全明星赛事。6个城市将以车轮战的形式进行，获胜队继续向胜利迈进，败者淘汰。其间将加入全明星赛即个人单项奖，分为唱分最高奖、模仿王、歌量最多奖。
　　三月份第一波城市路演时间、地点——
　　杭州：西城广场；3月20、21日每天上午9点--19点；天悦、志玲现场助阵；
　　成都：万达广场；3月20、21日每天上午9点--19点；唐宁、长庚现场助阵；
　　福州：宝龙城市广场；3月20、21日每天上午9点--19点；张捷、杨丽助阵；

