《爱上女主播》换角惹风波 张赫态度激怒朱丹
　　中新网3月15日电 已于本月3日在上海开拍的，浙江卫视首部自制剧《爱上女主播》再起波澜。据消息人士透露，该剧精挑细选的男一号，韩国一线实力派明星，张赫，将退出剧组。外界猜测，此次换角风波，极有可能与该剧女一号朱丹有着千丝万缕的关系。
　　张赫似演非演，与剧组玩起“躲猫猫”
　　据了解，《爱上女主播》在推广之初，就在演员选择上，经历了不少波折。一方面，该剧作为浙江卫视第一部自拍剧，业内、观众都很期待，对于直接影响电视剧质量的演员人选上，自然会精益求精。随着女主角的尘埃落定，男主角也经历了从刘德华、黄晓明到元彬、宋承宪的跨越式联想，最后选定在韩国人气颇高的张赫，也算是众望所归。
　　但自该剧开拍以来，张赫并未在剧组露面。坊间猜测，张赫在档期上，与《爱上女主播》存在冲突，不可能来华参与电视剧拍摄。据了解，由张赫主演的韩国历史剧《推奴》，正在韩国热映，人气火爆，已登上收视榜首位的宝座。而该剧尚未完成，仍在拍摄制作中，所以，面对本土市场，要求张赫放下工作，参与爱上女主播的拍摄，并不现实。另一方面，张赫，虽然在韩国国内比较出名，但并非来中国淘金的“韩流”主力，作为国内观众，对他并不熟悉。另外，考虑到要求增加片酬等问题，浙江卫视将其弃用，也并非不可能。
　　朱丹触电倾全力，为搭档大动肝火
　　作为浙江卫视综艺一姐的朱丹，近年来发展顺利、人气徒增。作为浙江卫视热捧的主持人，朱丹的事业已经开始向歌唱、演艺方面倾斜。《爱上女主播》在女主角的选择上，往往被外界称为一种闹剧，实际上早已内定朱丹。倒是杨谨华的加盟，令观众眼前一亮，后者在《败犬女王》中有出色表演。该剧开拍之初，一向矜持、内敛的朱丹，先后传出了结婚门、跳槽门事件，被认为是为该剧做的炒作宣传。可见，朱丹对首次出演女一号的重视。
　　很明显，朱丹的这种重视，并没有得到搭档张赫的回应。面对张赫这般的行事作风，综艺一姐大动肝火也在情理之中。目前，该剧的拍摄工作在秘密进行，鲜有消息传出，但根据以往经验，朱丹与老东家浙江卫视的深厚感情，很可能也会影响到张赫的去留。所以，坊间猜测也不无道理。
　　总之，一直让粉丝揪心的《爱上女主播》，在已开拍的情况下，仍然不得安宁。这次换角风波，再次将张赫、朱丹推到了风口浪尖。这部两千万打造的偶像剧究竟还要经历多少纠结？不好猜想。

