独家策划：新《三国》武器巡礼 开启战争风云录
　　文/ 刘杨 天虹
　　兵器不是噱头。刀剑是人格人性的象征，兵器是战争的灵魂。——皇甫江(《三国》兵器顾问)
　　《三国》是金戈铁马，是年少轻狂，是风云莫测的大时代。耳熟能详的段子，千人有千种解读，千般回味，不论拍成何种模样，无数挑剔等待着，无数板砖伺候着。精致？考究？巨资？宏大，本质上，最难的却是重现那种意气方遒的时代精神。这也注定了，《三国》是一个要做到极限才会被接受的剧。
　　武器是这个战国故事的点睛之笔，《三国》兵器的再现，是让人物出彩，让战争场面更有气势的细腻所在。武器，做为英雄的专属，不仅是人物的门面，更是人物的性格反映。专门的兵器顾问，专门的打造武器，对于普通剧来说，也许是个“奢侈品”，但是对于《三国》来说，却是必然且必要的。《三国》兵器总顾问皇甫江曾经表示，他要去做一件世界电影史上没有人做过的事情——真正复原古兵器。结合“演义”本身，做到三分虚构七分真实的武器效果。兵器是历史的见证，汉代锻造兵器的能力已经十分精进，百炼利器，取其淬炼数十次之多，过去谓“百辟”，而新《三国》中，则完全依照古法，以传说中的“百炼钢”工艺来手工锻打和铸造。想拍得超越，想被肯定，就必须展现给观众一个更加气势恢弘更加可信的历史大氛围，更酷的战争场面，更真实的战争谋略，更直观的冷兵器时代。
　　目录：
　　1，剑之魂
　　2，刀之魂
　　3，枪之魂
　　4，戟之魂
　　5，矛之魂

