冒牌富商诈骗《金粉世家》三少奶
　　无业80后自称能帮人办户口高价卖车因涉嫌诈骗罪在东城法院接受审理
　　为了追星，冒充无所不能的富商一掷千金，自称既能帮人办户口又能帮人卖车。昨天上午，23岁的方晨博因涉嫌诈骗罪在北京东城法院接受审理。为了维持自己光鲜的生活，他将骗来的近20万元在半年内挥霍一空。
　　法庭上，身材高大的方晨博对指控表示认可。据公诉人的证据显示，2008年，演员张某前往东北录节目，出乎意料地被奔驰“接机”，而招待他的是20岁出头的方晨博。无业的方晨博对张某说，自己在北京从事矿产生意，家里的亲属在组织部门，负责管理官员。“我觉得他挺有钱的。”张某的证言显示，他觉得方晨博挺有办事能力，或许在事业发展上可以帮上忙。
　　2009年，在北京的一次饭局中，张某将方晨博介绍给了国内一名刘姓女演员，该演员曾在《金粉世家》中演三少奶奶，当时正在为家人办理进京户口发愁。
　　方晨博表示，花5万元就能帮女演员的家人办理进京户口。在收取女演员的钱款后，方又进一步表示，可以代女演员将她的丰田吉普高价出售，售价为25万元，大大超出女演员预期的15万元售价。但此后，拿着钱的方晨博便消失得无影无踪，无论是中间人张某还是女演员，都再也无法联系到他。
　　据证据显示，方晨博口中所说的在组织部门“管理官员”的亲属是编造的。“我没有意识到后果这么严重。”方晨博在法庭上说。他在之前的供述中称，自己从小就很羡慕明星的生活，因此想以一种“挥金如土”的形象混入这个圈子，盼望着就此拉近与明星们的距离，使自己成为其中一员。
　　因此，在与这些明星相识后，无论他们提出什么要求，方晨博都是满口答应，这也就解释了他为什么会不计后果地允诺帮女演员高价售车。至于这些钱还不上怎么办，方晨博说：“我没想那么多。”
　　该案没有当庭宣判。
　　《法制晚报》、《新京报》

