央视大火起于人祸 建材不合格偷用消防水施工
　　央视大火，已经过去了一年有余。过火的焦黑残楼，突兀地刺向蓝天，刺痛着人们的神经和内心。 
　　北京市二中院已受理央视新址大火案，21人被公诉。因为这起事故的特殊性，此案的审理必将受到广泛关注。案子尚未开庭，关于此案的详情已经见诸报端。事实表明：这场大火虽因烟花而起，实为人祸。阅读相关报道，越读越感到后怕。 
　　据央视新址办原主任徐威供称，他不清楚新台址不能放烟花，也不知道燃放的烟花规格。也就是说，所有规定对他来说，形同虚设。 
　　违法燃放大型礼花焰火，是这次事故的直接原因。这场大火烧得如此惨烈，还有没有其他原因？答案显然是有：首先，在文化中心幕墙工程中使用大量不合格保温板；其次，消防水被人偷用来施工，导致新址主楼消防泵经常启用，用几天就没水了。2008年底就开始有人忧虑：“发生火灾没有水就麻烦了”，却不幸被言中；第三，失火前两个月内，北配楼正式消防设施几次冻裂；第四，火灾发生前，北配楼消防管道内的水被放掉，却未灌满。如此多的消防漏洞，让人感叹，不出问题才怪；让人后怕，假如大楼启用后仍有这么多漏洞，假如火灾在新楼启用之后发生，会是什么后果？ 
　　这么假设，绝非是在庆幸。这场大火，造成直接经济损失超过1.6亿元，还造成一名消防员遇难八人受伤，损失惨重，毫无庆幸之理。这么假设，只是想表明，央视这场大火，烟花造孽，看似偶然，其实偶然中有必然。所谓必然，简单说来，就是徐威等一干事故责任人目无法纪，完全不把消防安全的相关规定放在眼里。他们但凡有一点安全责任意识，也不会令如此重要工程的消防设施千疮百孔。如此乱象之下，发生在元宵之夜的这场大火显然有其必然性，正可谓躲过了初一躲不过十五。 
　　这场大火还揭示出，相关监管部门贯彻落实国家安全生产等法律法规不到位，非法销售、运输、储存和燃放烟花爆竹，竟然可以一路绿灯。央视新大楼无视消防法规的行为，也不是一天两天了，可是似乎也未见主管部门上门督查，予以规范。那么，像这样的情况，在其它大楼、其它工地还有没有？如果有，他们躲过了十五，就能躲过初一吗？这么问，应该不算是杞人忧天吧？ 
　　此案即将开庭审理，会有更多细节披露，相关责任人也会受到应有的惩处。但这座烧黑的北配楼却会在很长一段时间里，触痛京城百姓，还有那位牺牲消防员的家属。但愿它也能触痛相关监管部门，触痛那些不把安全当回事的人，不要把安全，不只是消防安全，当儿戏。惟其如此，这样的祸事，才会尽可能少发生。 

