33岁央视女记者参与车祸救援被撞身亡
　　昨天，记者获悉，央视女记者非亚(真名刘薇)3月9日晚在北六环遭遇车祸，在试图和另外一名男子救助车祸中被困人员时，不幸被后面驶来的金杯车撞倒身亡。
　　微博(http://t.sina.com.cn)曝记者身亡
　　昨天，新浪微博有人发布消息称，3月9日晚10点左右，在北六环路段，央视一名女记者非亚在遭遇一起车祸后，被一名好心的路人救出。随后，非亚和这名男子试图救助车祸中第三辆车中的被困人员时，后面驶来一辆金杯车，将这两位素昧平生、但在危急时刻携手救人的年轻人撞死。
　　这一消息发布后，引发众多网友的关注。昨天下午，记者在天涯社区等网站搜寻到同样的消息，网友们大多对勇于救人的女记者及不知名的男子表示同情和哀悼。也有网友提示称，在出车祸救人时一定要做好安全措施，在车祸现场后方30米以上放好反光三角架或者其它东西以提醒后面来的司机。
　　央视证实该事故
　　记者随后查询到，非亚为中央电视台财经频道《每周质量报告》的女记者。根据该网站介绍，非亚，汉族，毕业于英国布鲁内尔大学，传媒硕士学位。 2005年至今就职于中央电视台《每周质量报告》栏目。代表作品有：《瘦身陷阱》、《金丝美容》、《不健康饮酒状况调查》。而该网站上仍有非亚出镜的相关视频报道。
　　昨天下午，记者和央视相关部门取得联系。一名负责处理此事的相关工作人员证实了此事。他表示，非亚当时遇到车祸后，只是皮外伤，自己被救后，立刻跑去救别人，被后面的来车撞倒身亡。
　　据他介绍，非亚今年33岁，来到栏目已有四五年，平时为人很谦和。她做过很多优秀报道，有几个报道还引起过中央领导的关注。目前，非亚的家属悲痛万分，暂不方便透露家人电话。
　　而据一名非亚的同事介绍，非亚平时待人客气，“而且懂得体谅别人”。每次采访都很严谨，注重反复核实、多次求证。
　　追悼会明日进行
　　昨天下午，央视相关工作人员介绍，非亚的追悼会暂定于3月15日上午在北京八宝山殡仪馆举行。现在《每周质量报告》栏目的人都很悲伤。他还表示，周一的追悼会，全栏目组的人都去，栏目组很多已经安排了工作的记者，宁愿推掉采访，也要去送别非亚。
　　而在网上，也已经有网友为非亚写诗留念，表示哀悼，也有不少网友表示将前往八宝山吊唁，其中一名网友的诗歌催人泪下，文中称，“非亚，我们依然站在你上班的路上，等你回来。我们依然安排你出发，去新闻第一现场的路上。非亚，一路走好，愿你在天堂没有忧伤”。 (记者彭科峰 易东方 实习记者张剑)

