张版《西游记》玉华洞开机 鬼怪神仙齐相聚(图)
　　新浪娱乐讯 3月11日，张纪中版新《西游记》玉华洞开机媒体见面会在将乐县举行，国内近60家媒体记者参加见面会。
　　古邑古洞古名著，“鬼怪神仙”来相牵。据新版《西游记》剧组介绍，剧中虎口洞、九曲盘桓洞内、竹节山场景以及悟空斗黄狮精、悟空降九头狮等戏都将在玉华洞拍摄，由聂远演绎的唐僧、吴樾演绎的美猴王、藏金生演绎的猪八戒、徐景江演绎的沙和尚等西行四徒，将在此和“鬼怪妖魔”斗智斗勇。
　　将乐位于福建省西北部，是福建省最早建县的七个古县之一。因“邑在将溪之阳，土沃民乐”、“东越王乐野宫在是”，得名“将乐”。将乐是文化部授予的“中国民间文化艺术之乡”。县内拥有国家重点风景名胜区、国家4A级旅游区玉华洞，国家级自然保护区龙栖山，国家森林公园天阶山四块国家级旅游品牌。
　　玉华洞以其独特的区域性和科学性，以及文化上的独特内涵，与北京石花洞、浙江瑶琳仙境、广西芦笛岩被共誉为“中国四大名洞”。自古而今，无数平民百姓到此观光揽胜，流连忘返；无数文人骚客到此探幽寻奥，叹为观止。明代著名旅行家徐霞客踏雪游览玉华古洞后，在《玉华洞游记》中盛赞：“此洞炫巧争奇，遍布幽奥”。
　　“灵境非凡境，仙家自一家。胸中藏锦绣，炉际酿丹砂……”明代诗人马铎游览玉华洞时曾这样诗意大发，直抒胸臆。张纪中导演对玉华洞情有独钟，据介绍，新版《西游记》各路鬼怪神仙的洞穴和“宫殿”外景选择在玉华洞拍摄，是因为玉华洞太神奇了，里面至少可以拍成10个不同风格的洞穴，满足《西游记》不同情节的需要。天然晶莹透亮、极具魔幻的奇岩怪石，会为《西游记》剧情增添新的姿彩！
　　张纪中先生选景“中国四大名洞”之一的将乐玉华洞，使新《西游记》成为了一个由名著、名导、名洞、名人组成的完美结合体，这将是一个成功的开始，一定会给全国人民再次带来一道精美的文化大餐。

