陈志云进香港廉署“喝咖啡” 汪明荃闻讯震惊
　　昨天下午，一辆银灰色小型货车驶入香港将军澳无线电视城。据悉，该车是由香港北角廉政公署总部开出，电视广播有限公司(TVB)总经理陈志云从车上走出，他当时身穿便服并没有戴口罩。陈志云以及其他三人被刑拘，廉署怀疑他们贿赂政府或贪污，阻碍政府发放免费电视牌照。无线昨天对外发表声明，承认有3位雇员被廉政公署调查，事件涉及贪污行为，但在声明中并未公布涉案人员的姓名。
　　涉嫌贪污
　　一般来讲，香港廉政公署请某人协助调查即被称为请之“喝咖啡”。据港媒报道，香港廉政公署(ICAC)拘捕4名香港无线电视TVB高层，除了无线电视总经理陈志云，另外三人为营业部拓展主管陈永孙，艺员科演员宁进(《志云饭局》助理)，艺员科监制钱国伟，钱同时也是电视节目《美女厨房》的监制。消息称，这4人涉嫌贪污罪名(而另一消息则称三人贿赂政府官员，阻碍政府发放其他免费电视牌照)。
　　据悉，消息透露后，众多香港媒体聚集在廉政公署门口。不一会，载有陈志云的小车来到廉政公署门口。只见陈志云戴口罩帽子，在车内埋头躲避媒体拍照。而由于大批记者采访，现场短暂失控，一片混乱。
　　已经停职
　　电视广播外事部助理曾醒明证实，这4人目前都已经停职，因为廉政公署的调查属于机密，所以并没有事件的详细进展，但并不影响整体运作。此消息震撼香港传媒界，针对此事，无线内部员工表示，感到意外及震惊。
　　无线在声明中称：“本公司得悉内部有三名雇员与此调查有关，本公司已即时暂停该三名雇员之权责及工作，有待此事件之发展。本公司澄清：此事件绝不会影响本公司之日常运作，及对广大观众与客户之服务。”
　　股价下跌
　　而据TVB员工称，目前公司没有发出内部邮件解释事件，他们都是通过新闻报道才知道。目前工作气氛平静，没有受事件影响。消息刊出后，早盘出现较大幅下挫，TVB股价中午收报36.9元，跌0.45元，跌幅超过百分之一，之后保持低位震荡向下趋势。
　　网友不惊奇
　　此消息一出，内地众多TVB电视迷们也大为震惊。某网站就此展开调查，对于“你对TVB高层陈志云被捕的看法是？”这一问题，52.5%的网友表示是“被捕可能是因为权力斗争失败，这种事情不足为奇”。38.1%的网友认为“他们有贿赂行为，阻碍其他竞争对手发展，罪有应得”。对于他们的被捕是否会对TVB发展前景带来影响这一问题时，49.7%的网友认为“会有些影响，但TVB仍旧会是竞争中的最强者”。
　　汪明荃震惊
　　据香港媒体报道 正在北京的全国政协委员汪明荃，对于电视广播有限公司总经理陈志云被廉政公署拘捕一事，表示震惊。她说，陈志云平日对待同事很好。至于被问到会否影响公司士气，她说不清楚情况，所以不作评论。
　　本报记者 聂晶 实习生 高洁

