《天敌》演绎反间谍传奇 王雅捷演间谍玩催眠术
　　新浪娱乐讯 由杜志国、王雅捷、李强等明星共同主演、反映当代反间谍故事的新型谍战剧《天敌》，将于今年4月份登陆荧屏。剧中，女星王雅捷扮演的食指是一位可以利用催眠术窃取情报的女间谍。
　　据了解，由银润传媒出品的谍战剧《天敌》，其故事发生在某沿海小城——我军新型导弹试验即将在此进行，对其窥伺已久的某国间谍组织“左手”悄悄潜入中国，妄想窃取其中机密，却无意间露出了狐狸尾巴。国家安全局知悉这一情况后，将计就计，派遣安全局侦查员艾迪生(王雷饰演)打入敌人内部，经过敌我双方斗智斗勇，最终将这一间谍组织一网打尽，上演了一段曲折离奇的当代反间谍故事。
　　该剧由《杀虎口》导演徐纪周亲自操刀，演员方面集结了“老戏骨”杜志国、凭借“马大帅”的妻子“玉芬”一角迅速走红的王雅捷、塑造过经典“西门庆”形象的李强等实力演员。其中，王雅捷在《天敌》中出演大反派食指，是一位集神秘、性感、冷艳、娇媚于一身的美女间谍。她颇具特色的地方在于，能够通过催眠术和催眠道具达到目的。
　　以往，一些谍战剧中的间谍所使用的工具无非就是老式电台和窃听器。作为当代题材的谍战剧，《天敌》大大提高了科技含量，间谍组织“左手”的许多作战方式都打上了信息时代的烙印。比如在人体内安装微型电脑芯片、跟踪器，借助催眠道具得到机密情报等，而这些对于一般人来说，都是闻所未闻。
　　该剧导演徐纪周表示，《天敌》虽然是一部谍战剧，却打破了以往谍战题材的固定格式，整部剧故事情节曲折离奇、悬念丛生，更突出强调了当代反间谍战所特有的情感元素，剧中充斥着悬念、冲突、对抗、动作、惊悚、煽情等多元化因素，“可以满足观众对神秘特工的一切幻想。”
　　之前，银润传媒制作的《青春之歌》、《一世情缘》、《黑三角》、《杀虎口》等剧在播出时均创下收视奇迹，抗战大戏《杀虎口》更是拿下了好几个省份的收视冠军。而眼下，作为情节性更强的谍战剧，《天敌》被业界认为有望接棒同类题材的《潜伏》，成为虎年荧屏新宠。(大拇指)

