《老大的幸福》持续热播 不与《蜗居》相提并论
　　新浪娱乐讯 早先传出《老大的幸福》因涉及契约婚姻、贫富差距、官场潜规则、房地产商奢侈生活、富二代等一系列社会热门敏感题目而遭禁，后因证实纯属无稽之谈。因《老大的幸福》用现实主义的手法反映当下的许多热点社会现象，不少网友和观众，都将《老大》与之前热播的《蜗居》相提并论，表示两个电视剧都是在揭示某些社会问题。
　　《老大的幸福》以思想观念的差异、行为方式的不同和情感的纠葛构筑冲突，形成了深切感人的情感风格。以积极、健康向上的乐观主义精神为主，在向大众阐述“幸福”的由来。《老大的幸福》以现实主义的眼光审视当下诸多的社会层面和社会现象，又以浪漫主义的情怀塑造了范伟饰演的“傅老大”乐观、正直、富有民间智慧的平民形象，深刻而生动地传递了一种“关爱他人，寻求幸福，从中得到自我满足”的幸福观。与热门剧集《蜗居》无论是在类型、故事情节、礼仪主旨、演员表演等各方面都并不相同，更不能相提并论。
　　自首播之日便“争议”不断的《老大的幸福》，先是被冠上PK赵本山《乡村爱情3》而夺冠的头衔，再被戴上“停播门”的帽子，后被称作因广告植入太多而成为“广告门”。追求幸福的傅老大一路走来总是能引起众多关注和揣测。而对于这些“异议”，忠诚于电视剧的粉丝“福娃”们则表示：世上有多少人，就有多少种对幸福的理解。
　　“整个故事都很精彩，范伟、孙宁、孟广美、金巧巧、周浩东等演员的表演也很精彩，台词很经得起回味！”网友是这样评价该剧，范伟塑造的“老大”更是深入人心，有网友留言称自己两岁的儿子会说：“爸爸，咱们去找老大玩儿吧！”。被媒体以及观众视为“题材好、剧本好、人物好、导演好、演员好”的五好剧《老大的幸福》，将于24日起登陆江苏卫视、黑龙江卫视、吉林卫视、辽宁卫视。相信届时会刮起新一轮的“幸福”风。

