《老大》收视狂飙 网友直呼：本山该叫范伟老大
　　日前，由范伟监制主演的《老大的幸福》接档赵本山《乡村爱情故事》在央视一套开播后，首播当天收视率高达5.03%，创下今年央视一套黄金时间段首播集的历史最高。而在网络调查中，网友给该剧打出4.9的高分(满分5分)，网友留言“本山大叔该叫范伟‘老大’了”。
　　撰文：本报记者 钱佳芸
　　赞
　　荧屏将刮“东北城市风”
　　赵本山的“刘老根系列”、“乡村爱情系列”，还有《希望的田野》等一批剧目，让东北题材几乎等同于“农村题材”，尽管也是描写东北人生活，但《老大的幸福》将视野开拓到城里，有网友调侃“范伟终于让东北人进城了”，有网友直接猜测，“范伟此次出手，让东北题材不再单调，或许荧屏会劲刮起一股‘东北城市风’”。
　　而范伟扮演的东北人傅老大也被网友夸赞“是荧屏上最靠谱的东北小人物”，“知足常乐，傅老大身上，有着东北小人物的幸福观和豁达。尽管老大的生活质量从表面来看不如弟弟妹妹，尽管幸福指数不同，但他得到的幸福感是一样的。不像《乡村爱情故事3》，几个东北人都在那上演《金枝欲孽》了。”
　　台词“妥了”成流行语
　　“‘妥了’肯定会成为2010年流行语！”在《老大的幸福》的贴吧上，许多网友这样预测。原来剧中范伟的口头禅就是“妥了”，他剧中的弟媳孟广美嘲笑他这话挺土的，而范伟却表示：“这是文言文！”也有网友将“妥了”和《乡村爱情故事3》中的流行词“必须的”做比较，认为“‘妥了’给对方的感觉是：我给你想全了，办到位了，你不用操心了，带给对方的是放心和放松。‘必须的’却带有一丝对对方的谄媚。”“《乡村爱情故事3》为搞笑而搞笑；范伟是教会人寻找幸福。”
　　如今网上已经在流传范伟在剧中的“幸福语录”：“我把你养到一米七八，我把我自己累成一米七零”、“在这春暖花开的季节里你们的大哥，我这朵蔫巴花，又重新绽放了”，“你是傅老大亲传女弟子，属于名门之后，在按摩界，这属于贵族”，“什么酒这么贵？打包！没法打包？那有没有漏斗？”“男的，属于是俯卧撑。女的，属于是仰卧起坐”(傅老大不认识厕所的标志，误进女洗手间，惊慌失措地看着门口的“M”和“W”标志，若有所思后说)，“傅老大快乐养生操现在开始！第一节：走猫步；第二节：想美事儿；第三节：唱幸福；第四节：大声笑”，“你是自找憋屈，总拿自己的短处比别人的长处……”
　　弹
　　网友指出：
　　前十集出现十多个植入广告
　　导演回应：
　　植入得合情合理就无可厚非
　　网友议论：赵本山主演的《乡村爱情故事3》在植入广告上栽了个大跟斗，被网友们冠上“就差钱”的坏名声陷入舆论的漩涡，而网友们也指出《老大的幸福》中有不少明显的植入广告。
　　有网友指出，《老大的幸福》前十集中已经出现了包括某电动车、某瓜子、某内衣、某汽车、某啤酒、某酒店在内的十多个植入广告了，还有莫名其妙地逛燃气灶专卖店等等。不过，与对本山大叔电视剧植入广告几乎一边倒的 “口诛笔伐”相比，这次网友的态度总算比较温和，对于这一“偏心”的举动，有网友这样解释，“其实《老大》和《乡村爱情》的植入广告都很赤裸裸，但主要还是剧好看，小人物带出大智慧，关注剧情的比关注广告的多，没那么刺眼，挑剔的观众就少了。”
　　主创回应：《老大的幸福》导演李路坦承剧中确有植入广告，不过那是纯商业行为，也是电视剧增加收益的一种方式，只要植入得合情合理就无可厚非。“比如说瓜子吧，东北人就爱嗑瓜子，这是他们的生活习惯。几兄弟在一起聊天，扔一包瓜子在那里并不影响剧情，反而挺符合生活的。”
　　网友：剧情有点假
　　范伟：希望大家笑过之后
　　能换个角度面对生活
　　网友议论：有部分网友认为剧情有点假，“老大的弟妹，那么有钱，老大还在住破房子，能合逻辑嘛？”还有观众认为剧中傅老大“被幸福”的情节缺乏真实感，“物质富裕是精神愉快的基础，如果整天为了生计奔忙，怎么能让人快乐起来？”
　　范伟回应：呵。你要知道，地产商潘石屹的老家比顺城还小还偏僻，新东方的俞敏洪，老家也在农村。老大在用他的方式告诉大家，怎么做才能幸福。就是指出一个方向，希望大家笑过之后能换个角度面对生活。所谓“幸福唯大”，就是幸福最大，没幸福不行，就算有钱(没幸福)也不行。
　　网友议论：早先传出《老大的幸福》因涉及契约婚姻，贫富差距，官场潜规则，房地产商奢靡生活，富二代等一系列社会热点敏感问题而遭禁，虽然被证是谣言，但也有网友认为在这样一部让人觉得幸福的剧中出现这些阴暗面很不舒服。
　　范伟回应：这些问题社会上确实存在，这个剧本本来就不是喜剧，是想体现出一种厚重的东西！
　　网友议论：有不少迫不及待的网友通过网络提前看到大结局后，对于最终梅好应该没能和老大真正走到一起非常不满，“为什么不安排一个大团圆的结局呢？”
　　范伟回应：可能生活中大家都希望是这样，但放在戏剧作品里，这样处理就显得比较一般化，整个作品在境界上就降低了。老大最后选择和梅好分开，我们想要传递的是“放手也是一种幸福”这样一个理念。
　　网友议论：尽管本山大叔的乡村系列被指责为“狗尾续貂”，但不少网友留言要求《老大的幸福》能趁热推出续集。
　　范伟回应：若观众喜欢，也可能拍续集。

