舞美师=广州台赵荣？ 后者：他用我照片一年了
　　今天8姐准备了几个电视台的八卦，其中有两个电视台的“工作人员”之间的“灵异”事件，有电视台内部人员的疑似权力纷争殃及下属的“凄惨”事件，还有电视台股东之间吵架不关事的人跳出来助拳的O RZ事件，这是真正的戏外有戏啊。
　　“舞美师”这个在“超女”比赛中透露内幕而出名的代号，日前在微博(http://t.sina.com.cn)上高调地发表了一系列照片。“舞美师”一直只在网上露面，大家只是猜测他是湖南广电员工，但从来不知道他是谁，是男是女，是何面貌，这个代号凭借持续曝光湖南卫视各种节目幕后、主持人生活、经营运作内幕而曝光率和知名度颇高。而从今年1月到3月他在微博上发表一系列照片，并声称照片中的女孩是“我”。但是广州电视台主持人阮星航很快发现，这一系列被发表的照片实际上是广州台主持人，曾经的《美在花城》冠军赵荣。昨日本报记者致电赵荣，她表示自己已经知晓这件事，但不知道“舞美师”这么做的目的是什么，并不排除对其侵犯肖像权的行为付诸法律手段。
　　赵荣表示自己并不认识“舞美师”，不知道他是什么人，但是自己知道这个代号。因为“舞美师”利用她的照片不是第一次了。“去年有过一次。这个‘舞美师’的博客点击率很高，媒体也会转载，我们台的一个报纸有一次转载了他博客内容，好像是爆料汪涵和杨乐乐分手的消息，附上一张我的照片说这就是舞美师。当时我很生气，这个报纸后来澄清了。当时我助理有在‘舞美师’博客上留言，说你这样不对，你是拿赵荣的照片，但是很奇怪发一条就被删一条。我也在报纸上说要求他道歉。但是都没引起关注，不了了之。后来我也没怎么理这个事儿。”
　　赵荣知道近一段时间“舞美师”又在微博上发自己照片是广州台著名主持人阮星航告知的。“我觉得很过分，‘舞美师’上我blog，把我旅行照片、生活照片没怎么化妆的拿来用，他很聪明不用舞台照片，生活照可信性更高。大家都传说‘舞美师’要现身，引起很大关注。我不知道他这样做出于什么心态，我也想不通。”赵荣表示，自己也向湖南台的同行打听过“舞美师”这个人，但内部人士都表示不知道他是谁。“他对我的blog和官网都很关注，他微博里用的大头照是我手机里面自拍的，因为像素不够，这张照片在我官网上也就出现过一两次，其实很难找的。只能说唯一遗憾的是我名气不大，没有引起重视。如果是范冰冰的照片，所有人都会说你怎么这样。他就是钻了个空子。太好笑了。而且他很专一地使用我的照片。去年到现在没换过其他人。”

