《美人心计》开播 林心如被周牧茵抢先封后
　　新浪娱乐讯 大型古装电视剧《美人心计》今晚开始将在上海电视剧频道首播。该剧以西汉为背景，描写了汉文帝刘恒从封侯代王到即帝位后促进社会经济的恢复与发展的伟大历程，另一方面通过刻画刘恒与几名女子间的感情纠葛折射出时局的变迁。该剧集结了林心如、陈键锋、何晟铭等众多明星，小青衣周牧茵出演子冉，比林心如捷足先登封后。
　　谈起登上王后大位的经历，周牧茵却笑称为“政治婚姻，裙带关系”。原来王后子冉的哥哥正是代国将军周亚夫。“饰演我哥哥周亚夫的是影视圈非著名演员何晟铭同学，我曾在《贤妻良母》中跟他合作过。之前跟他的合作过程中除了感受到他对于演戏的热爱和认真执着外没有什么特别欣赏之处，但是这部戏里他的突飞猛进让我彻底扭转了看法。晟铭同学还有一个值得我学习的地方就——建立自身的人格魅力。南来北往的他都可以跟人沟通，都可以同他成为好朋友。我曾经不赞同这种做法，认为这是一种市侩和对自己的不负责任，可是看到他今天演技的进步才明白他所做的一切都是为了把戏拍好，为了跟工作人员的合作更有默契，跟对手的交流更顺畅而作出的自我牺牲。我一定加油，向他学习！”周牧茵表示。
　　周牧茵还解释说，其实王后子冉是编剧虚构的人物，这部戏是编剧参考了《史记》，融合了想像，历史上并不存在子冉。《美人心计》里面，子冉是代王宫里，维持母慈子孝的功臣，温婉、与世无争，刘恒与她之间更多的是相敬如宾的亲情，并没有爱情。剧中，林心如扮演的窦漪房和周牧茵是一对姐妹情深的“情敌”。
　　拍摄过程中，林心如给周牧茵留下了难忘的印象。“心如很友善，与她相处很舒服，之所以直呼心如是她自己提出，言外之意就是免去一些客套。其实，很简单的一句话影射出她内心的从容，初次见面就对她印象很好。她是很知性的演员，你从她的言谈中不难发现，她一定很喜欢看书，她的态度中包含很多人生智慧。她每天在闷热的片场里顶着重重的头套，穿着厚厚的戏服，因为大古装穿起来很麻烦，为了节省拍摄时间她从不要求脱下来。在片场，经常见到她的影迷来看望她，但她怕打扰其他演员，总是很低调地招呼影迷。她和剧中的人物一样善良，所以《美人心计》里，我要托孤给她。”

