《媳妇的美好时代》将登北京 黄海波坦言想结婚
　　新浪娱乐讯 轻喜剧《媳妇的美好时代》将于3月29日登陆北京卫视。今天(19日)下午，该剧在北京电视台举行媒体见面会。导演刘江表示，希望通过这部戏让大家对于婚姻有一个正确引导。男主角黄海波坦言，自己在拍了这部戏之后触动很大，有一种特别想结婚的感觉。
　　导演刘江：笑着理解现代婚姻
　　《媳妇的美好时代》以轻松的风格让观众快乐，每个人物身上特定的喜感带给观众忍俊不禁的笑声，有观众称该剧为“80后婚姻宝典”，评论此剧带给大家久违的美好和感动。导演刘江表示，希望大家能够通过这部戏，对于婚姻有一个正确的引导，做人多为别人想一点，懂得宽容和忍让。
　　刘江表示，与很多哭哭啼啼的苦情戏相比，轻喜剧题材的荧屏讨巧度可见一斑。剧中所展现的家长里短相信一定发生在你周围，时下的热门话题：大龄“剩女”相亲、80后的花花公子，第三者横刀夺爱，当然更有婆媳大战等永恒的话题。这些看似很沉闷的家庭琐事，已经在现实中频频上演，而轻喜剧则跳出了原有的思维模式，跳出了哭哭闹闹的边框，将同样的事情换个思路呈现给观众，剧中人物不同的看法和处理手段，会带来耳目一新的感觉，迎合观众对于美好事物的向往这一需求。
　　黄海波：有一种想结婚的念头
　　由海清出演的毛豆豆和黄海波出演的余味，给观众留下深刻印象。他们善良，快乐，孝顺，独立，剧中他们俩从相亲到相爱再到分别承担两个大家庭的不同矛盾和压力，却始终同甘共苦，共同面对，这对夫妻的人生观是当下的80后的标杆。黄海波说：“如果现实生活中真是这样，我估计自己早就疯了，导演一开始就跟我说，如果没有一点智商真不行，因为你要面对的是各种关系，一定要左右逢源，然后还要两边瞒，不过就当是婚前锻炼了。”黄海波还坦言，自己在拍过这部戏之后感触很深，而且有一种特别想结婚的念头。王少文/文 王黎/图 辛军/视频

