7大新节目竞争上央一 《艺术人生》可能被淘汰
　　3月9日，央视新节目招标会结果出炉，7个新节目通过初步的招标，包括《亮相》、《下一个是谁》、《快乐健康我做主》、《小丫厨房》、《范伟笑场》、《国家舞台》和《同唱同赢》。央视将从中挑选出最有收视前景的节目，登上央视一套的荧屏，其中，由范伟领衔的娱乐脱口秀《范伟笑场》呼声甚高。记者从央视获悉，新节目上线，就有老节目被迫退出，而目前最为危险的竟是《艺术人生》！
　　7大新节目将竞争上岗
　　3月9日，央视新节目招标的初步结果出炉，7个新节目脱颖而出。其中包括崔永元主持的《亮相》、王小丫主持的《小丫厨房》、范伟为核心的《范伟笑场》、现场秀节目《国家舞台》、综艺类节目《同唱同赢》、新闻类节目《下一个是谁》和生活服务类节目《快乐健康我做主》。
　　央视一套将如何取舍？昨日，记者致电央视总编办，一负责人回应说：“可能不会7个节目都上，要等审查之后再说。”据透露，报送这7个节目的节目组随后将制作样片，送至央视编委会进行审查，然后再由央视分时段筛选出最终结果。
　　《范伟笑场》得票最高
　　在7个新节目中，范伟的《范伟笑场》是最受瞩目的一个，同时也是招标会上得票数最高的节目。该节目以范伟为核心，关注社会热点，节目内容包括新闻、脱口秀、人物访谈等。
　　记者致电范伟，其助理郑先生表示，范伟也希望多方面发展，如果有机会肯定愿意上央视。记者从央视内部人士处获悉，其实《范伟笑场》早就策划了几期内容，样片也在筹拍中，“央视这边很看好范伟，他的新剧《老大的幸福》最近也在央视播，反响挺好的，央视看中的正是他这份儿人气和才华。”
　　旧节目前景>>>
　　《艺术人生》可能被央视淘汰
　　据央视内部人士透露，在本次新节目招标会上，征集到不少针对《小崔说事》、《开心辞典》、《艺术人生》等多个节目的建议，而《艺术人生》被提出的意见和批评最多。
　　“这个节目从2005年开始播出，收视率一路下滑，至今已从央视收视率的一档节目降为三档。”该人士直言《艺术人生》不改不行了！“它老走传统的访谈路线，内容也不符合潮流。接下来，改版的方向是让话题更麻辣、更深入，并且将利用央视的优势，邀请更大牌的明星。”
　　当记者质疑这次有这么多新节目上岗，《艺术人生》会不会被挤掉时，该人士说：“有老节目淘汰是不可避免的，但具体哪个下课，现在还不好说。”早报记者肖姗姗
　　先睹为快>>>
　　《亮相》由崔永元主持的这档以文化为主的谈话节目，主题以时下流行的电影、话剧、文化演出为主。延续小崔轻松幽默的语言风格，同样投入的，还有他对电影一如既往的热爱。
　　《小丫厨房》在这档全新的生活节目中，主持人王小丫将为观众讲解生活中必不可少的信息知识以及大量的饮食知识。那个坐在考官席上的小丫，将变身巧妇，为你打造健康、营养的生活。

