《老大的幸福》笑点频频 孟广美谈范伟滔滔不绝
　　新浪娱乐讯 央视一套最近正在热播电视剧《老大的幸福》，当观众沉浸在范伟的“范式幽默”中时，一定会发现其中的爆笑点还离不开另一位主演——孟广美。在剧中，因为两个人的差异引发了一连串爆笑如雷的效果。
　　孟广美虽然是模特出身，如今却在主持、影视领域内皆有建树。虽然生在台湾，工作的重心却在内地。她觉得自己扮演的“明月”戏份不多，本来她很羡慕孙宁演的“梅好”。孟广美的戏基本都是在北京拍摄的，令观众记忆犹深的就是她的隐形眼镜被范伟无意中喝掉，后来她又喝掉范伟悄悄买给她的隐形眼镜。孟广美说，拍完戏那么久，现在想想这个情节还是觉得很有趣。
　　“整部戏我从开始一出现可能就不讨好，和范伟的兄弟没有太好的感情，而且很多行为又格格不入。带着范伟去迪厅，导致他心脏病突发，让我和家人渐行渐远……不过最终结果还是好的。”孟广美如是说：“在这部戏里，范伟不仅是主演，还是监制。他一路拍，一路改剧本，永远处在工作状态中。让我紧张得一丝不敢放松，凡事也严肃对待。”
　　谈起合作搭档范伟，孟广美是滔滔不绝：“以前印象中的范伟就是电视上搞笑的样子，可见了他却完全不是。在现场范伟非常安静，不怒而威，很有气场。他讲话的调子慢慢的，而我说话却像机关枪一样。关于表演，有时候我也会跟他提自己的想法，希望把一些笑点用更夸张的形式来表现，他就说‘好啊好啊，没问题。’”
　　《老大的幸福》目前的收视率不错，孟广美说很希望自己能有时间从头到尾好好看一遍。
　　“大结局我们一家人坐在一起，范伟讲起了小时候的故事，父母早逝，如何拉扯弟弟妹妹们长大，他像一座大山一样给我们依靠，展现了独特的人格魅力，并最终令众人感悟到‘什么才是触手可及的幸福生活’。那个时候非常感动，虽然镜头没给我们，但我们其实都哭得不行了。”孟广美很认真地说：“其实这个戏不是喜剧，是一部很正的正剧，一部笑中带泪的戏。” 文/师晓微 

