《孟来财传奇》BTV影视开播 商场有“潜规则”
　　新浪娱乐讯 讲述“叫花子买办”传奇故事的电视剧《孟来财传奇》正在北京电视台影视频道热播，相较同样以“传奇”命名的电视剧，《孟来财传奇》没有起伏跌宕、大喜大悲、令人眼花缭乱的情节性，而是以平实的手法表现了时局动荡中小人物的生存智慧，并将其深谙的商场“潜规则”进行戏剧化演绎，颇得观众眼缘。
　　电视剧《孟来财传奇》紧紧围绕由“叫花子”一夜暴富成为洋行买办的孟来财进行故事表述，在传奇故事中赋予了更多平实的内容，这其中便有孟来财十分在行的商场“潜规则”，那就是不按任何规则行事和出牌。
　　该剧导演曾晓欣在接受北京台记者专访时，对这个人物的这一特点进行了新的解读：“孟来财是一个不按商场规则出牌的人，你会发现他所有的选择都是基于：我是一个要饭的，大不了再回去做叫花子去。什么都不拍丢，他一定是敢出牌的。孟来财在富有之后，也常常跟他的那些处在底层的街里街坊们在一起，这帮人又成就了他，他就更忘不了这帮人，你看最后，他又回归到这些人当中。这就说明了他的这种聪明一定是来源于民间的，民间的智慧可大可小，拿这个智慧稍作改动也许就是出奇制胜的一招，你看孟来财赢大量都是靠出奇制胜这一招，而不是商业上很常规的一个手法，就是他所用到的人情世故，在当时中国现状中找到了夹缝生存的方式。”
　　电视剧《孟来财传奇》与其说是孟来财的个人传奇，倒不如说是一部让观众看了极其过瘾的商场智斗、智胜对手、获得最大利益的故事。锁定BTV影视，孟来财的故事欢喜不断！

