《历史的进程》北京收视夺冠 王茜华演风情女人
　　新浪娱乐讯 由连奕名自导自演的抗日题材剧《历史的进程》正在北京影视频道热播，目前该剧的收视已经达到8个点，摘得北京地区同时段收视冠军。而在这部剧中，主演连奕名、王茜华、杨若兮等都有很大突破，尤其是王茜华一改朴实端庄的好女人形象，大胆饰演了一位八面玲珑、妩媚风情的老板娘。
　　对于有“好女人专业户”之称的王茜华来说，比较正的农村大姐形象是人们对她的一贯印象，这个集中国传统妇女美德于一身的“大姐”怎么也不会与“风情老板娘”搭上边，但就是在《历史的进程》一剧中，王茜华大胆拓宽戏路，演绎了一个风情万种的酒楼老板黄英，周旋于各色人之间，是一个敢爱敢恨的不平凡女人，扎实的表演功力让观众耳目一新。
　　而导演连奕名也说，自己心目中黄英这个角色的人选最开始并不倾向于王茜华，因为她原来那种朴实贤惠的形象太深入人心了。“但是当制片方确定她后，自己便觉得她能够胜任这个角色”导演连奕名说，“因为王茜华在生活中是非常泼辣豪爽的。而且又是实力派演员，她演的这个酒楼老板很像《新龙门客栈》里张曼玉演的那个人物，既能独挡一面又风情万种。”
　　王茜华也表示，自己演的这个角色只是表面的风情，其实内在还是有厚重的一面的，希望通过这部剧能让观众看到自己的另一面。

