吴樾：演完新版“悟空” 我就成了大圣(图)
　　5个月，近1200场戏，再见吴樾时他已经“残”了许多。嗓音嘶哑、眼圈红肿，整张脸或隐或现布满了红疹。吴樾说，都是被“猴脸”害的。
　　关于吴樾对“美猴王”的诠释，张纪中用“从迷茫到清晰到自如”表达惊喜。眼圈褪过三次皮，歇斯底里地哭过两回，咽了一大堆的颜料，吴樾终于破茧而出。
　　特派记者 陈馨 福州将乐报道
　　褪过三次皮
　　戴“猴脸”15个小时，一辈子都不会忘
　　16岁就被授予“武英级”，打星出身的吴樾体质好得无人质疑，谁能想象他一进组就得了重感冒，中途还患上了带状疱疹，俗称“蛇缠腰”——这都是累的——50集《西游记》有1700多场戏，孙悟空就有1470场，吴樾每天得蹦?10余个小时。不过和超长的拍摄时间相比，吴樾最害怕的还是“猴脸”的折磨。
　　吴樾表示，“这张‘猴脸’带来的痛苦与历验，我这一辈子都不会忘。我敢说没有哪个影视演员经历过这么长时间的‘痛苦’。虽说用的是美国材料，但人家是拍电影一天工作最多5小时，我们是超水平发挥，一戴就是15个小时。”
　　吴樾介绍，每天光这张“猴脸”，就要化妆一个半小时，先粘上一层胶，将“猴皮”紧紧粘在脸上，露出眼圈。而后再在眼圈上涂上一层腻子，再抹上一层掺了酒精的颜色，“那个刺激啊，就像得了沙眼。有人说我每天都在做桑拿，皮肤肯定会好，其实我每天都在毁容，汗根本排不出来。我的两个眼圈整整褪过三次皮，最厚的一次足足有0.5厘米。眼周的皮肤本来就薄，第一次褪皮时，巨疼。”
　　大哭过两回
　　重感冒面具里全是鼻涕，得了带状疱疹照旧上戏
　　《西游记》第一站，便是兰州冶力关。彼时采访吴樾，有些“得瑟”，“不是有特效么，我也不用打太多”。万万没想到的，开拍没几天，吴樾就歇斯底里地大哭了一场。“第一天上妆，妆还不太完善。鼻子完全不透气，我又重感冒，面具里全是鼻涕。整个面罩就像个大头盔，猴毛还扎脖子，15个小时下来，看谁都不顺眼。”
　　吴樾第二次哭也跟病有关，那是转场北京后，发烧到38.9度，看过中医说是伤寒症，全身酸软，腰上患上带状疱疹。“最疼的那天，早上五点化妆，下午两点钟时我疼得泪流满面。怀着一颗忐忑不安的心去找导演，想请半天假，结果看到他们正热火朝天地讨论特技，这句话就给憋回去了。明天要是疼晕了再说，结果没晕。”
　　吃了一大堆底色
　　因猴走红不是妄想
　　五个月，吴樾说完全靠“精神疗法”支撑度日，“每天粘完脸，我都会对着镜子默念，吴樾啊，你就是孙悟空，今天拍完了就杀青啦”。一个半月后，吴樾终于发现，这张猴脸终于长在自己脸上了，达到人猴合一的境界。
　　“我身边许多人都说我比以前懂事、沉稳，进步了很多。以前有人说我挺幽默，现在好多人都说我挺闹腾，不拍《西游记》，我还真的不知道自己有那么多潜力。
　　不过回想当初，吴樾还是不寒而栗，“估计《西游记》拍完了，我要吃进去一吨底色——猴脸口腔部位与我的口腔有个过渡地带，都要抹上底色，不吃又不行，有段时间我只吃流食，连续喝了十来天稀粥，整个脸都绿了。
　　采访最后，吴樾开心地笑了，“现在张纪中对我特别满意，我已经人猴合一了，这次绝对不是说大话！”

