苏浙卫视“剿”湖南台 周末晚间收视重新洗牌
　　本报讯 (记者刘婷婷)2010年，内地卫视的竞争进入白热化阶段，去年卫视收视前三名湖南卫视、江苏卫视和浙江卫视都采取了全面综艺化的道路，争夺也最为猛烈。从上周末起，周末三天晚间档的收视已经重新洗牌，以前湖南卫视引以为豪并全面开花的综艺节目已不再是收视王牌，除了收视依然坚挺的《快乐大本营》外，江苏卫视的新综艺栏目《时刻准备着》和相亲交友节目《非诚勿扰》已经跃升到收视冠军的位置，而浙江卫视的《我爱记歌词》则牢牢占据亚军的位置。
　　这还仅仅只是开始，等《三国演义》和《红楼梦》等名著改编作品播完、各家卫视的自制剧纷纷亮相、选秀节目尘埃落定之时，各地卫视的全年收视有可能有一个全新的改变。下面为周末档各地卫视主打的综艺节目收视率调查，在新一轮综艺节目的洗牌中，谁能笑到最后，也将决定着年终的收视率排名，并且直接影响到卫视来年的广告收入。
　　江苏卫视《时刻准备着》、《非诚勿扰》和湖南卫视的《天天向上》、《我们约会吧》非常相像，收视率有赶超之势。
　　周五
　　守擂者：湖南卫视《天天向上》
　　攻擂者：江苏卫视《时刻准备着》和浙江卫视《我爱记歌词》
　　收视调查(来源：索福瑞)
　　节目 收视率 首播时间
　　《时刻准备着》 1.3% 2010年3月5日
　　《我爱记歌词》 1.23% 2007年9月30日
　　《天天向上》 1.16% 2008年8月4日
　　湖南卫视《天天向上》2008年8月播出，汪涵、欧弟等人担任主持团，有歌舞、访谈和情景秀的内容，节目风格幽默风趣，2009年基本上坐稳周五卫视收视冠军的位置。
　　江苏卫视从3月5日推出的综艺栏目《时刻准备着》，几乎就是《天天向上》的翻版，从湖南跳槽过去的马可、李好、李响以及台湾主持人陈汉典担任主持，节目也是有访问、游戏和互动等环节，第一期邀请了张学友参加，但是当天的收视还是比不上《天天向上》。上周末邀请到林俊杰“大秀腹肌”，在节目中做滚轮俯卧撑，这一期节目的收视达到1.3%，晋升为卫视收视之冠。浙江卫视的《我爱记歌词》也是经营了两年多的老品牌，拥有固定的粉丝，上周播出的超级领唱增补战收视达到1.23%，也超过了《天天向上》的1.16%。
　　周六
　　守擂者：湖南卫视《快乐大本营》
　　攻擂者：江苏卫视《非诚勿扰》和浙江卫视《我是大评委》
　　收视调查(来源：索福瑞)
　　节目 收视率 首播时间
　　《快乐大本营》 1.76% 1997年7月11日
　　《非诚勿扰精编版》 1.76% 2010年3月13日(仅一期)
　　《我是大评委》 1.12% 2009年1月24日
　　《快乐大本营》是湖南卫视经营了十余年的精品节目，节目经常能邀请大牌明星，拥有深厚的收视基础，收视一直高居周六晚间档冠军，很难被别的节目超越。对此，江苏卫视祭出了“相亲节目”的法宝，《非诚勿扰》这档节目和湖南卫视的《我们约会吧》设置相同，都是一排女孩站在舞台上，男嘉宾挨个出来，双方用手中的按钮决定能不能速配成功。
　　因为湖南卫视的《我们约会吧》选在工作日晚间播出，虽然有何炅担任主持人，但是这档节目无论在口碑、话题和收视上都难以与江苏卫视的《非诚勿扰》相抗衡，这也让该节目的精编版在周六一经推出就和《快乐大本营》较上了劲，《非诚勿扰》上周改为周六周日双播，13日(周六)播出的精编版收视率高达1.76%，和《快乐大本营》并列全国第一，这在以前是无法想象的事情。浙江卫视的《我是大评委》则是稍微落后，以1.12%排名第三。
　　周日
　　守擂者：江苏卫视《非诚勿扰》
　　攻擂者：浙江卫视《爱唱才会赢》和湖南卫视《芒果训练营》
　　收视调查(来源：索福瑞)
　　节目 收视率 首播时间
　　《非诚勿扰》 2.61% 2010年1月15日
　　《爱唱才会赢》 0.71% 2008年11月15日
　　《芒果训练营》 0.59% 2010年1月10日
　　江苏卫视的《非诚勿扰》最初打通了周五、周六和周日三天播出，但是前两天的收视都被《天天向上》和《快乐大本营》压制，而周日(1月17日)播出的节目却成为全国收视冠军，此后，《非诚勿扰》改为周日播出，收视节节走高，上周日的《非诚勿扰》来了一名坐拥三辆跑车、还有数百万私人存款的“富二代”，表现非常嚣张，却遭遇24位女嘉宾集体灭灯，也招来网友人肉搜索，收视率更是冲到了2.61%，创造开播以来收视新高，远远超过周日其余卫视的收视，成为周日档大赢家，这也直接导致了目前卫视周末档排名的变化。
　　湖南卫视《芒果训练营》打着为《新还珠格格》挑选演员的旗号，但是节目缺少有影响力的参与者，也没有选秀那种扣人心弦的淘汰设计，节目播出之后，收视一直不高，先不说能否挑战《非诚勿扰》，就算和已经成型的浙江卫视的《爱唱才会赢》比起来，也欠缺人气和关注度。
　　■ 综艺之外 “剧”“秀”之争
　　“四大名著”决定卫视冠军？
　　《三国演义》5月2日将在江苏等四卫视开播，拉开了四大名著改编剧的播出序幕。《红楼梦》9月北京和安徽卫视首轮上星，安徽还一口气购买了《水浒传》和《西游记》，这就意味着安徽卫视成了唯一收齐了四大名著的电视台，占尽了先机，这也是安徽今年要冲击年度卫视收视冠军的最有力砝码。
　　《流星雨》VS“海岩三部曲”
　　去年全国卫视播出的电视剧收视冠军属于湖南卫视的自制剧《一起来看流星雨》，今年，续集已确定8月播出，能不能再次引发收视热潮还将拭目以待。其余卫视也在自制剧上下足功夫，江苏卫视翻拍“海岩三部曲”、浙江卫视翻拍韩剧《爱上女主播》以及安徽卫视的新版《包青天》，今年都将会播出。
　　选秀湖南卫视不再独大
　　今年，湖南卫视的收视绝招是《快乐男声》，即将开始海选，与湖南广电深度合作的青海卫视则是举办女声选秀《花儿朵朵开》，两个选秀有望“男女并进”，藉此垄断选秀市场。已在综艺和电视剧方面投入巨大的安徽卫视继续扮演“杀手”角色，今年将斥巨资打造全新选秀节目《天声王牌》，让男女选手共同参与。
　　■ 视点
　　芒果台的挑战
　　芒果台湖南卫视的新节目层出不穷，但除了2008年推出《快乐向前冲》和《天天向上》外，其余节目生命力不强。而其余卫视抓紧了追赶的步伐，他们学习、借鉴、模仿甚至抄袭湖南卫视节目，挖走湖南卫视的人才，都取得了不错的成效，收视甚至反超，如果湖南卫视再不调整节目制作的思路，未来面临的挑战将会更大。

