《风语》版权引书商竞折腰 麦家：500万不靠谱
　　晚报记者 轩召强 报道
　　《暗算》、 《风声》的持续大火，让麦家作品成为近年来影视出版行业的抢手货。昨日下午，根据麦家同名小说改编，并由麦家亲自担任编剧的谍战大剧 《风语》在杭州宣布开拍，胡军、郭晓冬、孙宁、冯恩鹤等实力明星加盟主演。
　　麦家向记者透露，与此前电影 《风声》用身体的紧张来吸引观众有所不同，作为自己谍战戏收官之作的《风语》将用智力的紧张来赢得观众。对于此前曝出的书商拿 500万元版税欲购得《风语》小说版权一事，麦家予以证实，但同时表示自己已婉言拒绝， “他们连内容看都没看过就出500万，我觉得很不靠谱。”
　　麦家新作引书商竞折腰
　　谍战剧《风语》中，郭晓冬扮演男主角密码专家陈家鹄，胡军扮演反一号、国民党破译密码机构——“黑室”负责人陆丛俊，孙宁则转型为地下党员林蓉蓉，凭借《潜伏》中吴站长大热的冯恩鹤也加盟该剧饰演军统特务头子杜先生。
　　《风语》故事取材于真实历史，比如抗战时期日军对重庆的大轰炸，美国密码之父雅德利来华，协助国民党设立“黑室”破译日军密码等。编剧麦家透露，作为自己谍战戏收官之作的这部《风语》，光剧本就写了两年，其间五易其稿。此前，曾有消息称有书商怀揣500万现金欲购得小说《风语》的版权，麦家昨日也予以证实，“是一家新成立的出版机构，春节期间到杭州来找我，并且带了500万现金希望能跟我签合同。”面对如此诱惑，麦家却婉言谢绝了，“500万确实是个大数目，但我没签这个合同，因为小说还没改完，更关键的是他们连小说看都没看就报出这个价，让我觉得很不靠谱，因为照这个版税来算的话，这部小说起码要卖到100万册以上才行，但目前国内小说能够突破这个数字的几乎没有。 ”麦家还透露，目前有好几家出版机构正在与他进行洽谈，但在没有最终完稿前，他至今尚未签下出版合同。
　　胡军郭晓冬交流“育儿经”
　　继 《十月围城》中的反派阎孝国，胡军此次再当反派，在 《风语》中演一号反派、 “黑室”的负责人陆丛俊。虽然接连出演反面角色，胡军却不担心观众对他由爱转恨，他在接受采访时一再强调，陆丛俊不是坏人， “陆丛俊是忠实于国民党的指挥官，与 《十月围城》中的阎孝国很相似，但是陆丛俊的戏份会更丰富，到时候观众看了，一定会对我由恨转爱的。”
　　作为此次麦家力捧的绝对男一号，郭晓冬将出演剧中的破译天才陈家鹄。麦家曾坦言，如果说 “写陈家鹄用了7分力，陆丛俊则只用了3分力”，并表示只要郭晓冬演好了陈家鹄，他绝对会成为国内一线巨星。除了角色引人关注外，郭晓冬下个月即将升级做奶爸自然也成为媒体关注的焦点。郭晓冬向记者透露，他已经跟剧组请好了一周的假，到时肯定要陪在妻子身边。
　　就在发布会举办前，郭晓冬、胡军两人就不时耳语，就有媒体猜测已经有两个孩子的胡军正在向郭晓冬传授育儿经。对此，胡军笑言，“这个不用传授，等孩子生下来自然就全会了，如果实在有需要的话，就把我老婆介绍给他们。 ”记者还获悉，为赚奶粉钱，郭晓冬最近接下了不少片约，除了这部《风语》外，他还将同步拍摄另外一部电视剧，郭晓冬坦言，刚听到妻子怀孕的一瞬间这种压力就来了，“责任更重了，我肯定要尽最大的努力让家人过得更好。 ”

