杜淳：自荐出演新版西门庆 总演红色剧会厌倦
　　硬朗端正的外形，外加《走西口》《敌营十八年》和《五十一号兵站》等几部大戏，让新生代演员杜淳被冠上了“红色偶像”的头衔，可是显然杜淳本人并不想被拘泥于这个框框，出人意料接拍了《新水浒》中的“西门庆”一角，让人大跌眼镜。
　　昨日，记者电话连线了正在新剧片场的杜淳，他告诉记者目前正在出演的角色除了“西门庆”，还有侠士、贪官，转型的步子迈得如此之大，让人难免好奇杜淳这位年轻演员的心路历程，对此他倒是轻松以待：“我就想多方面尝试一下，当然转型是需要勇气和付出代价的，还希望观众能给我鼓励。”
　　1 自荐出演新版西门庆
　　杜淳在《新水浒》中的西门庆造型曝光后，在网络上引来一片热议声，支持者认为“杜淳版西门庆”看上去风流倜傥，脱离了过去影视剧中这个人物轻浮浅薄的感觉；反对者认为杜淳的气质过于阳光和清纯，演绎不出西门庆这个人物的复杂和阴暗。杜淳说，自己既然接了这个角色，就有自己的考虑和信心：“我就是想演一个杜淳式的西门庆，和之前前辈们演的这个角色都不同。”
　　说到当初接拍这个角色，杜淳向记者透露算是自己自荐的：“要说制片方和导演想找扮演西门庆的演员时，会主动想到杜淳，好像不太可能吧？我真的是自己特别想演，就和导演说了，导演回头和剧组的决策层开会研究，结果不出所料，我只得了一票赞成票。”杜淳说的“这一票”，是剧本策划宁财神投给他的：“宁财神觉得我能演，制片人胆子也大，就把这个机会给了我，他是希望用我，能演出不一样的感觉，我不能辜负大家的信任。”
　　2 打破脸谱化西门庆表演
　　杜淳之所以对西门庆一角感兴趣，是因为“这个人物能带给我创作的激情”：“要说水浒里一百单八将那些英雄，是有固定模式的，再怎么演也不会跳出那个框框，但西门庆不同，我想把自己对这个人物的理解融入表演当中，演出一个与以往脸谱化的西门庆不一样的感觉。”杜淳说他原本想为这个角色做一些准备，结果发现不行：“因为所有的资料和书籍都没有以西门庆当主角的，我只有披挂上阵之后自己琢磨了。”
　　在杜淳这个80后的理解当中，西门庆不是单纯的淫荡公子，他和潘金莲之间是有真情的：“只是因为潘金莲有夫之妇的身份，两人之间的情感是不道德的，但不可否认西门庆是个有魅力的男人，要不潘金莲也不会为他付出那么多，但如果因此就把西门庆归纳为‘淫贼’，其实也不妥当。”杜淳说，在拍摄时，他一直注意不把这个人物演得过于表面化：“如果我一出场就只顾拎着笼子摇摇摆摆地得瑟，那么这个人物就完全没有新意了，我想更多地通过表情展现出他风流倜傥的一面，演出他骨子里的风流之气，而不是大众惯常认为的淫荡之气。”
　　3 总演红色剧会厌倦表演
　　一提《水浒》中的西门庆一角，难免会有人好奇如何表现他与潘金莲之间的激情戏，对此杜淳倒不回避：“这个人物自然会有一些这方面的镜头，我觉得大家不要用有色眼镜来看待，我们在拍摄时也是本着自然的状态，拍出来不能让观众觉得恶心，我们自己也不能别扭。完全是从情感出发的。”
　　因为一直被戴着“红色偶像”的光环，让外界很担心杜淳这次出演西门庆一角会影响他的形象，杜淳本人却不担心：“如果说我演了一次西门庆，那我之前认真塑造的角色全被忘记了，人家一提我就成了西门庆了，那只能说明我之前的表演失败了。”杜淳说，自己在表演时最大的心愿就是“忘掉过去，重新出发”，“如果我整天在荧屏上演的都是英雄人物或者是红色经典剧，我自己会逐渐讨厌这份工作的，为了保持我的创作激情，我不回避任何全新的人物。”
　　4 今年想演艺术偶像剧
　　目前，杜淳在《新水浒》中的戏份还没有结束，而他本人正在横店拍摄古装大剧《古今大战秦俑情》，并同时演着现代剧《廉石传奇》。和很多年轻人一样，杜淳当年在看电影《古今大战秦俑情》时也是热血沸腾，这次有机会在电视剧版中出演蒙天放一角，杜淳很兴奋。杜淳告诉记者，这是一部集武打、偶像、传奇、穿越等多种元素为一体的剧，“为了这部剧，原来拍戏从来不化妆的我也开始描眉画眼了，没办法，人家要打偶像牌嘛！”杜淳说，每天穿着秦朝衣服在空中飞，还挺过瘾的，而且也让导演发现原来杜淳是个身手特别好的演员。他说这是因为自己原来有形体训练的基础，“基本上拍打戏时我是试一遍就拍，拍一条就差不多能过关。”
　　杜淳说，接下来他想尝试各种不同类型的角色，“倒不是说我今后就彻底不拍红色剧了，而是我希望能赢得更多观众群的认同。原来我的影迷可能多是年纪比较大的叔叔阿姨辈的人，我当然希望能让更多的年轻观众也认可我的表演，所以会尝试接拍一些艺术性和偶像性兼具的作品，这是我2010年最大的心愿吧！”本报主任记者  林娜
　　杜淳小档案
　　生日：5月22日
　　身高：178cm
　　体重： 65kg
　　主要影视作品
　　《锄奸》 饰演 李彪
　　《保姆与保安》 饰演 李国梁
　　《南下》 饰演 孟思远
　　《租个女友回家过年》 饰演 孙翌伟
　　《敌营十八年》 饰演 江波
　　《虎胆雄心》 饰演 江波
　　《走西口》 饰演 田青
　　《大旗英雄传》 饰演 铁中棠

