范伟新剧被指超过赵本山 不口吃不卖傻不玩夸张
　　几天前，《乡村爱情故事3》(以下简称《乡3》)大结局刚刚结束，赵本山昔日搭档范伟主演的电视剧《老大的幸福》接档登陆。虽然范伟接受采访曾表示无意与老赵PK，但是昨天的央视还是成了两人接棒的擂台，观众更是乐衷于两剧的对比。该剧一开播，“范伟比本山强”的相关帖子已经被无数人跟帖。
　　日前，由范伟首当监制和主演的电视剧《老大的幸福》正在央视一套热播。尽管这部41集的电视剧至今只播出不久，但已赢得叫好声一片。据悉，该剧首播当天，收视率就高达5.03%赢得开门红，创下今年央视一套黄金时间段首播集的历史最高。
　　2月27日《老大的幸福》发布会上，范伟介绍，这回扮演的老大哥“傅吉祥”“善良、老实、不口吃”，他不想再凭人物的缺陷博得笑声。“药匣子慢条斯理。此后演范德彪有意区别他，设计成张扬外露的性格。《老大的幸福》完全从人物出发，不再单纯夸张。傅吉祥有点小虚荣、小自尊，一般的事情让他说就严重了，但他很善良。”
　　范伟强调，其实从电影《看车人的七月》(获加拿大第28届蒙特利尔国际电影节最佳男主角奖)，他就把角色往“正”里扳，此后接演的人物会与“药匣子”等角色渐行渐远。
　　由于《老大的幸福》是接档赵本山的《乡3》播出，该剧又是范伟离开赵本山“单干”的首部电视剧作品，所以引发很多网友的对比性评论。大家一致认为——范伟这回“妥妥的”了，他将毫无悬念地凭借该剧超越赵本山。
　　比剧情
　　“老大”比“乡村”深刻
　　“老大”是一部探讨当下中国人幸福观的佳作。在剧中，范伟扮演憨厚老实的足疗师傅吉祥，原本在东北小城过着简单快乐的生活，却被4个自以为生活幸福、事业成功的弟弟妹妹安排到北京过“幸福”生活。傅家5兄妹的生活横切面，跨越了商界、官场、股市、娱乐圈、市井胡同等诸多方面。
　　这个在物质生活上不富裕的“老大”却总是能自得其乐，该剧主题一步步将观众引向不断的思考：“什么才是触手可及的幸福？”
　　相比于该剧的积极探求，“乡村”的社会意义显然深度不够。后者的主题线只是围绕主要角色“刘能”和“谢广坤”争夺“村主任”的位置而展开，两人为了争权夺利翻来覆去“互掐”，立意不高。
　　比表演
　　范伟经典台词：“妥了”
　　有人说，开篇这几集，光看范伟单耍演技就很精彩，喜剧包袱被他一人占去了多半。
　　范伟延续了他的幽默风格，塑造了一个知足常乐、幽默仁爱、一根筋式的小人物。傅老大的口头语“妥了”，和其他诸多让人捧腹大笑的台词，如“我把你养成一米七八，我把我自己累成一米七零。你这大长腿，遛我这小短腿是吧？”“什么酒这么贵？打包！没法打包？那有没有漏斗？”手到擒来的顺口溜、时事新闻评书，走猫步、唱京剧也成了“老大”的标签。 
　　“老大”到北京后，和孟广美扮演的时尚现代的二弟媳明月的对手戏尤为抢眼。 
　　在“乡村”中，赵本山扮演的“王大拿”戏份不多，基本上属于本色表演。其他演员皆启用的是赵家的二人转班底。 
　　《乡3》不好看 央视剪了太多
　　电视剧《乡3》在中央一套高收视落幕，而播出刚刚结束，贴吧上就有很多意犹未尽的网友留言声讨。辽宁、吉林、黑龙江、天津四大卫视则趁热打铁继续开播《乡3》，“完整版”无疑成了最大招牌。
　　剧情较散乱 结局太草率
　　央视播出的版本因为删减内容达6集之多，很多观众在看完最后一集后，感觉结局太过草率，甚至还有些牵强。剧中，刘能为了能当上村主任没少使坏，想把现任主任整下来不说，还自己跑到镇政府找镇长说事。但在大结局中，刘能却性情大变，忽然没有了当村主任的想法，但刘能为什么不想当村主任却没有交代清楚。
　　而赵本山饰演的王大拿向杨小燕倾诉了自己对她的爱慕之情，杨小燕则答应先回趟上海，然后会回来。这段情节也十分生硬，两人之间到底是怎么发展的，也没有详细交代。
　　赵本山说不会有续集了
　　对于网友关于剧情混乱、结局草率的质疑，该剧制片主任刘流在接受记者采访时表示，原本36集的《乡3》登陆央视被缩减成了30集，剪辑后造成了部分剧情的混乱。
　　《乡3》结尾含糊，有意给续集留路子？赵本山明确回应不会再拍续集。
　　赵本山说，这一部是乡村系列的收尾戏，“接下来我们会拍其他的作品，象牙山的故事讲到这里就结束了。”
　　本组稿件综合《青年周末》等
　　揭秘
　　“小沈阳是学生 范伟是兄弟”
　　2月27日，《老大的幸福》发布会现场，主角范伟姗姗来迟。记者们等了快两小时。
　　问：“范老师，您这部戏接档收视率超高的《乡村爱情故事》，有信心吗？”范伟表情马上严肃起来，答：“我不太懂收视率，你们应该比我懂。”
　　“春晚赵老师的小品您看了吗？”另一位记者见势接过话茬儿开始转谈赵本山。
　　受伤后 铁定不上春晚
　　2005年春晚演出完小品《功夫》，范伟在之后的采访中称：“一开场的几句都说乱了，还好后来自己把台词圆了回来。压力太大了，我想我以后都不会再上了。”
　　2006年10月8日下午3时，范伟在戏中驾驶的三轮摩托车突然失控冲出片场，途中被一块石头顶翻，连人带车摔在路边，700多斤重的摩托车砸到了范伟身上，造成严重胸椎骨折。这也坚定了他不上春晚的决心。
　　范伟出走，本山“不舒服”
　　范伟与赵本山的合作可以追溯到1995年。那年春节，他第一次和赵本山在央视春节晚会上表演《牛大叔提干》。《刘老根》中的“药匣子”、《马大帅》中的“范德彪”，更是让范伟的表演迈上一个新的台阶。
　　两人的“矛盾”被外界关注是在2006年。因为在赵本山的电影《落叶归根》中，唯独少了亲密搭档范伟的身影。范伟说过，在摄制电影《落叶归根》前后，“那个时候本山大哥对我挺不高兴的。”
　　而范伟对此事的解释是——为了孩子。范伟的妻子杨宝玲非常希望丈夫能够调进北京工作，以便儿子能够在北京生活得更好些。
　　有人猜测是赵本山怕日渐壮大的范伟抢自己的风头，担心“范式幽默”赶超“赵氏幽默”，范伟予以反驳。比如，在《刘老根》中，最初给男二号“药匣子”设计的戏不是很多，赵本山绞尽脑汁为“药匣子”加戏。
　　电话不接，短信难回
　　2008年春晚《火炬手》后，宋丹丹放话“打死也不上了”，2009年春晚焦虑的赵本山想到了范伟，于是让经纪人高大宽联系，请范伟回来救场。可没料到范伟还是“不从”，他回复给高大宽的短信还被转发给媒体，衍生成了焦点事件。
　　2009年1月，出席45集电视连续剧《关东大先生》发布会时，赵本山终于忍不住了，称：“人家现在是大腕儿，请不动了。”
　　赵本山的语气很酸，表示范伟是自己一手带出来的，现在人家发达高走了一步，一开手机就能进来一百多个电话，很忙，“有范大腕儿赏光还能增加收视率呢，我得感谢他！”
　　一位资深圈内人士说：“他们不是纯粹的师徒关系，范伟不想总在赵本山的阴影下演一些傻傻愣愣的角色。”有记者曾经问赵本山：要是小沈阳也像范伟一样跑了怎么办？赵本山说：“他是我的学生，敢跑了我就拿家法教育他，不要亲爹还行？范伟就不一样，是兄弟……”

