《老大的幸福》热播 剧情引发争议不断
　　新浪娱乐讯 正在央视一套热播的电视剧《老大的幸福》自开播以来，一直备受各界关注，不仅是因为它步“两会”后尘登陆央一，关键在于它以轻松诙谐的喜剧笑料讲述一部老百姓的普通生活。该剧由江苏天地纵横影视投资制作、李路执导、范伟主演。此剧刚一播出就引起不小的震动，随着剧情的不断发展，“幸福”成了人们茶余饭后最为热衷的议论话题。
　　遍地都是--粉丝“福娃”：
　　《老大的幸福》也有粉丝，这些自愿组织起来的粉丝统称为“福娃”。自该剧开播以来，对于剧情、人物以及故事的合理性问题就已经成为论坛上的热点追踪话题。“福娃”们每晚都要对播出的两集剧情做“笔记”，并饶有兴趣的与网友讨论。大家对范伟定义的幸福以及草根版的“老庄”智慧颇为欣赏，甚至纷纷效仿。而看过剧集介绍的网友则遗憾为何到尾声，老大没能与梅好结合、为何老大帮弟妹找到了幸福自己却迷失了幸福……对这样敞开式的结局颇为不解。更有细心的网友将剧中“范式幽默”的经典对白、台词统计下来，相互转帖，“妥了”、“女的是仰卧起坐，男的是俯卧撑” “我弟妹就是我弟弟的媳妇，我弟弟就是我弟媳妇的丈夫”……
　　一句“幸福”引发的争议：
　　《老大的幸福》荟集了众多知名演员、是一部深度探讨当代人幸福观的现实主义力作。制片人兼导演李路说：“老百姓看电视，图得就是放松、开心、乐呵，首先故事本身得好玩好看，尤其是新年伊始，用剧中老大的话说“一家人团团围坐，看看电视，嗑嗑瓜子，那有多得儿！”
　　“幸福”两字容易写却很难做到。世界上有多少人，就有多少种对幸福的理解。的确，每个人对幸福的理解不同，在观看这部电视剧的同时，很多人对剧中每个人物错过幸福、寻找幸福、得到幸福都有自己的观点。
　　《老大的幸福》能够准确把握社会转型期大众的人生观、道德观、价值观的变化，讲述了“小人物”傅家老大(范伟饰)和几个弟弟妹妹，由于所处环境的差异而引发的对人生、对生活、对幸福理解的错位，嬉笑怒骂，皆有深意，在亦庄亦谐的家庭情感故事中透视了现实社会的一些普遍存在的奇怪现象，用一个小人物的“无为之事”和“不言之教”。诠释了最朴实、最纯粹的幸福观，发人深省，给人启示。

