林心如回应“还珠帮”口水仗 范冰冰没欺负赵薇
　　晚报记者 轩召强 报道
　　昨晚起，由全盛时代、紫骏辉煌和于正工作室联合制作的古装女人大戏《美人心计》在上海电视剧频道开播。昨日下午，金牌编剧于正携该剧主演林心如、陈键锋、胡杏儿、杨幂等专程来沪宣传造势。由于近期“还珠帮”接连曝出不和旧闻，被牵扯其中的林心如自然成为媒体追逐的焦点。谈及十多年前拍摄《还珠》时的往事，林心如用“天真无邪”、“很傻很天真”来形容当时的自己，而对于如今满天飞的“还珠帮不和”传闻，林心如则用“好朋友也会有摩擦”来回应，并希望这场口水仗早日停歇。
　　当年抢搭周杰顺风车
　　尽管《还珠格格》早已播出了十几年，但今年春晚后周杰一篇炮轰剧中部分演员的博客却让“还珠帮”再度成为舆论焦点，而近期曝料《还珠》中演员不和的传闻更是甚嚣尘上。
　　对于周杰与苏有朋、陈志朋等人的“恩怨”，虽然林心如并不愿过多评价，但只言片语中还是透露了自己的看法，“其实当初大家在一起拍戏很开心，当然就算是好朋友也会有摩擦，不要说出身背景不同、性格也不是那么适合的朋友了，但是一点点的摩擦对这部戏并没有什么影响，希望《还珠》能成为一个最美好的回忆留在那里。 ”不过在谈到这些年是否和“还珠帮”其他人经常联系时，林心如口中并未提及周杰的名字。
　　林心如还对网上的部分传言予以坚决否认，“范冰冰没有欺负赵薇，有朋也没有欺负周杰。 ”当被问到自己对周杰的评价时，林心如略加思索后说：“其实他那时候还算很不错啦，而且当时剧组演员里只有他有车，我们每天快收工时都会抢着去跟他聊天，这样就可以搭他的顺风车回去了。 ”至于“遭周杰强吻”一事，林心如连连澄清，“其实没那么夸张啦！因为那时候我还是新人，没有拍吻戏的经验，嘴唇一直绷得紧紧的，导演总觉得不满意，于是后来在拍的时候周杰就很主动地来亲我了，我觉得他之前应该拍过吻戏的。 ”
　　向赵薇讨教如何“放电”
　　在近期的 “还珠帮不和”传闻中，林心如与赵薇的关系也成为众人议论的话题。昨日，林心如力证自己与赵薇情同姐妹，“当时大家几乎都是新人，拍戏时导演总觉得我的眼睛不会放电，有一天我还专门跑到赵薇房里让她教我怎么眼睛 ‘放电’，不过赵薇也说自己不会，于是我们就在房里琢磨研究。而且那段时间我正面临‘换角’风波，赵薇就经常带我逛街，一直陪着我，我相信，我们这种一起从新人走到现在结下的友谊不会改变。 ”
　　近期，赵薇怀孕一事也成为媒体关注的焦点，林心如对此大方表态，表示看了相关报道才知道这事，很替赵薇开心，不过同时呼吁外界给她更多私人空间。至于自己何时有造人计划，林心如表示，“我现在没有时间生，而且也还没找到人选啊！不过等有计划后，我一定要生一个可爱的小宝宝。 ”

