《老大的幸福》差点夭折 “妥了”是范伟的创作
　　《老大的幸福》播出后，观众褒贬不一，也提出一些疑问。对于人物定位，范伟在接受采访中侃侃而谈，表示《老大的幸福》就是要讲述一个“小人物也有大智慧”的寓言故事，和现代社会的奋斗、进取精神不矛盾，他为此剧也是呕心沥血，亲自创作了大量台词，创作中途还因为困难重重险些放弃。
　　焦点答疑
　　结局不理解
　　以退为进不叫失败
　　在剧的最后，老二等几个城里人败走麦城，也更深刻地理解到老大幸福观的可贵，但对于这样的情节，也有观众颇有微词，说“一开始我就觉得，最后肯定是老二公司倒闭，老三腐败被查，老四潜规则被曝，老五炒股赔光，我看了第一集就预测到了，难道这个剧是想说城市人的奋斗精神不足取吗？奋斗的人迟早都会失败？”
　　对于这样的怀疑，范伟也是轻描淡写地一笑，“网上有故事梗概，有的观众可能看了，知道了一个简单的结果。其实大家看看全剧就知道，这都不是偶然的结果，像老三一直想升官，最后也没失败啊，没倒霉，只是在观念上有所转变。”
　　范伟认为，《老大的幸福》所阐述的东西跟现代社会的奋斗、进取精神不矛盾，“有一次我和侄子聊天，他说起人的贪欲非常激动，说了很多非常过激的话，其实用老大的话说，他那不是愤青，是青粪，是没成熟的青蛋子。”
　　范伟不反对进取，但他不喜欢“打拼”这个词，“剧里三弟妹说让老三好好打拼，老大就说我一直听打拼这个词不太顺耳，工作就是快乐的工作，老拼啥啊。像这个剧的主题歌也叫《舍得是福》，有时候以退为进，能叫失败吗？要说起来，最后老大和梅好的感情无疾而终，他应该是最大的失败者，但他觉得这不是失败，只是回到了生活的原点，放手也是福，放手也是爱。”
　　“妥了”流行了
　　的确是我个人创作
　　剧中老大有句口头禅“妥了”、“妥妥的了”，已经成为网友互相搞笑的流行语。
　　范伟得意地说：“这我就不谦虚了，‘妥了’的确是我个人的创作。原来我就发现，东北人说这个词的时候听着特土，其实是个很洋的文言文，里面的含义很丰富，显得这个人特豁达，宽容，它特别适合老大的性格，就应该是他说的话。”
　　在《老大的幸福》中，范伟在台词上投入的精力很大，而他说出来的台词喜欢比喻，颇有寓言性，比如钓鱼的比喻，“为什么我钓的都是小鱼，我家那锅太小，所以我把大鱼都给放了……”和妹妹探讨恋爱问题时，也以鱼和杆来打比方，“你想放长线钓大鱼，得看看你这线和杆的情况啊，你线和杆不结实，大鱼倒是钓着了，结果杆折了，鱼也跑了……”这些创作都让范伟颇费心思，“话说得多少要有一点哲理，还不能假模假式，这个创作过程其实特难受，得转着弯说，还得得体。”
　　植入广告敏感
　　完全没有不太可能
　　电视剧播出后，观众敏感地发现了比较热点的电视剧植入广告问题，可有趣的是，许多网友对待这些植入广告的态度却不那么苛刻，觉得广告还算比较自然含蓄。
　　说到此，范伟有点无奈，“在剪接时我曾经跟投资方说过这事，觉得挺那什么的，但植入广告要想完全没有是没办法的事，只能说别过分，这本来也不是我左右的问题。”
　　在植入广告问题上，范伟还犯了倔脾气，本来像有一些产品必须得老大亲自用，但范伟坚持不用，最后他还是与投资方反复协调，答应只能用一样东西，他努力希望把植入广告带来的负面作用减到最轻的程度。
　　老大的幸福
　　小人物也有大智慧
　　对于老大这个人物的定位，范伟认为他并不是一个简单的“很傻很天真”的乡下人，“这就是小人物，大智慧。”他一语中的：“生活的智慧，对幸福感的理解，跟多高的文化程度，跟你的阶层，有多少钱，跟名利都没关系。老大其实是属于活得特明白的人。生活中他有自己的主见，有自己的处世哲学。”
　　范伟诠释老大说：“其实他一点都不傻，他比谁都奸。如果只是塑造一个很傻的乡下人，那样就太概念化了，过于简单了。”同时范伟也表示，《老大的幸福》用文艺理论去概括，是现实主义题材，“但其实这个剧还是有一点寓言性的，通过生动的故事来告诉大家一个道理，我们应该试着这么去生活一下吧。”
　　简单故事聊出名堂
　　导演李路在接受采访时曾表示，范伟为了老大这个人物可谓搜肠刮肚了，创作非常投入和辛苦，而范伟认为，“搜肠刮肚”有点夸张了，“还没到那程度，只能说这个剧的确倾注了我很多心血。最困难的地方是，我不能简单地给观众讲大道理，要做到不说教，要把想说的变成生动的故事。”
　　最初范伟提出的故事的创意比较简单，只来源于他大哥进城找不到幸福这么一件事，仅此做一部长篇电视剧是不可能的，因此他找编剧一步步地聊，还真从这个简单故事中聊出不少名堂，“这个剧可以分成几个部分，比如头一阶段是‘幸福绑架’，第二阶段就是‘绑架幸福’，最后就成了‘我的幸福我做主’，后来又有了‘挽救幸福’，‘打造幸福’，越做越深入。”
　　遇困难但达成共识
　　如同所有精心创作的作品一样，《老大的幸福》的拍摄过程并非一帆风顺，范伟曾经困难到想放手不拍了，“本来原计划是2008年9月中旬开机，可当时剧本的确不像样，我就跟投资方说，这个故事创意给你们了，你们乐意就拍，我放弃，无所谓。如果你们一定执意让我来演，那什么时候剧本到位什么时候再拍。”
　　最后投资方经过反复权衡，终于下决心，等剧本达成共识再拍，为此双方又补签了一个协议，“我特怕没协议的事，最后会造成损失什么的，投资方觉得我的建议和他们也不矛盾，就补签了协议等剧本，直到2009年3月中旬，前一半的剧本比较像样了，后面的脉络也都有了，我也就不好意思再拖了，才正式开机。”
　　编剧频换缺一不可
　　开机前后，《老大的幸福》换了好多编剧，用范伟的话说都不是一个一个地换了，是一拨一拨地换。“本来故事写的是北方的小人物，就找了一北方的作者，后来觉得厚度不够，就又找了一挺著名的编剧，结果一看又不太有质感，因为他是南方人嘛，感觉不太接地气，就又换人。不过每一步创作、每一个编剧都为《老大的幸福》倾注了大量心血，他们缺一不可。”
　　开机时只有一半完成剧本，这让范伟非常焦虑，“其实按我性格，应该把剧本踏踏实实全弄完了再拍。不过那时候已经耽误了半年，我实在不好意思了。如果观众细心，就可以发现，这个去年拍的剧里好多事都是2008年的，像房市、奥运什么的，就是因为剧本的创作用了很长时间。”
　　艺术创作事无巨细
　　这次范伟不但第一次担任电视剧主演，从故事、台词到主题歌的确定，他都提出大量意见，“开始也没提什么监制不监制的问题，但导演对我很尊重，包括选择演员、到剪接，都一次次地让我看，包括主题歌。不过所有工作都主要在艺术创作上，我没参与剧组的事务性工作，最后投资方就说，我从头到尾都在参与，给个监制，对我也算个安慰奖吧。”
　　信报记者 王大鸣

