炫富男引发抨击 《非诚勿扰》：节目需要各类人
　　晨报首席记者 曾 玉
　　最近一期的江苏卫视相亲节目《非诚勿扰》中，男嘉宾刘云超言语极其嚣张，引发现场女嘉宾及观众抨击，节目播出后，更引起网友激烈抨击。
　　现场炫富：抛出资产惹人厌
　　在3月14日播出的《非诚勿扰》中，“富二代”男嘉宾刘云超自称通过炒股捞到第一桶金，现在则从事餐饮行业，年仅23岁的他已拥有600万元存款及3辆跑车，他语气轻松地表示：“有时候行情好了每个月能挣三五万。”在朋友评价环节中，一位刘云超的女性朋友告诉大家：“他对女生很豪爽，我过生日的时候说想要一辆奔驰的SLK200(市价约60万元)，他就送给我了，但是他对男性朋友很吝啬。”这样的表述却未引起女嘉宾们的好感。
　　其实此前《非诚勿扰》中的部分“拜金”女嘉宾也曾引发不小的争议。尤其是平面模特马诺面对男嘉宾一同骑自行车的邀请时，自称“还是更愿意在宝马里面哭”，让人连连摇头。不过，当真的“金主”刘云超现身时，却连“拜金女”马诺也退避三舍，“我不喜欢比我还爱现的人”。
　　最终，场内没有一位女嘉宾选择刘云超。失败退场后，刘云超说：“她们很虚伪，我觉得他们不真实。”
　　网友抨击：节目有炒作之嫌
　　这期节目播出后，刘云超的言行惹来网友激烈的争议。有人支持他：“富二代有什么错？他做错什么了？”但是，更多的网友则在抨击他：“他这已经不叫做真实了，他这确实叫做炫耀，虚荣心强、大男子主义。这个富二代，俗！”有人认为，刘云超的素质真的很低：“有个女孩问：你回报你的父母了吗？回馈社会了吗？他的朋友也说了，对男的朋友很吝啬，连矿泉水都不愿去买。这不是钱的问题，而是感情的问题，对感情吝啬的人，自我的人，是没有人爱的。”更有富二代也站出来现身说法：“你真给富二代丢脸，有钱不代表可以没素质，你这不是富二代，是暴发户！”
　　同时，有人把矛头指向《非诚勿扰》节目组和马诺等嘉宾，认为像刘云超这样的人根本不应该上节目，“无非是电视台要收视率，马诺、刘云超博出位。整个事件争论到现在，唯一可以证明的就是电视台颇有能力的策划人，他们才是真正渔翁得利的主儿”。
　　节目回应：没有什么对与错
　　昨日，记者致电《非诚勿扰》制片人王刚，他告诉记者：“刘云超是自己报名来参加节目的，我们去过他北京的家里，条件确实很不错，看得出很有钱。”谈到选择刘云超上节目的原因时，王刚说：“我们节目需要各种各样类型的人，好看的，丑的，穷的，有钱的。我觉得他形象不错，家境也不错，应该能代表一类人。”记者追问：“那你有没有想过节目播出后会带来不好的影响，比如会影响到一些人的价值取向？”王刚称：“没有什么对和错的，社会上什么样的人都有，我们节目中也需要不同的人。”至于是否是节目故意炒作，王刚并未正面回应：“没想到播出后会有那么大反应，但他确实有点过了，不太顾别人的感受。”
　　据了解，目前刘云超的状况“非常不好”。王刚说：“现在网络上很多人在造他的谣，给他打乱七八糟的电话，还有很多以他名义发表的言论，这些都是别人编造出来的，连微博(http://t.sina.com.cn)都是假的。至于和同性友人亲密照的问题我也问过他，他说是和朋友玩真心话大冒险的时候拍着玩的。”
　　[链接]
　　刘云超曾是师洋同学
　　节目播出后，刘云超很快就被网民“人肉”，而师洋竟然频频出现在和刘云超的亲密照中。记者在师洋博客中了解到，刘云超原来是师洋在北京读艺术学校时的同学，家境确实不错，父母虽然已经离异，但是母亲是个女强人。

