央视策划新节目 小丫变厨娘小崔玩文艺(图)
　　目入围接受审查，其中当惯考官的王小丫变身美丽厨娘，崔永元继续玩转谈话类节目，而引人注目的是范伟将加入主持大军。此外还有《下一个是谁》、《快乐健康我做主》、《国家舞台》和《同唱同赢》四档节目。但昨日记者采访时，央视方面称现在谈新节目“事情太早”，节目还在创意阶段，预计四月底才能定。
　　小丫谈饮食
　　节目名称：《小丫厨房》
　　节目形式：《小丫厨房》是一档全新的生活节目，由主持人王小丫为观众讲解饮食方面的知识。记者昨日采访《开心辞典》的工作人员，她表示两档节目不会冲突。
　　节目猜测：王小丫也要学沈星，来个美女主持人的私房菜？不知道考官变厨娘后的效果如何，可以肯定的是色香味俱全。
　　范伟脱口秀
　　节目名称：《范伟笑场》
　　节目形式：《范伟笑场》是一档综艺节目，以关注社会热点为主，节目设计了很多喜剧环节，而范伟就“隐藏”在设计好的角色中。该节目包括民生新闻、幽默快报、脱口秀、人物访谈、喜剧表演、互动游戏、幽默视频、多媒体展示等几个部分。
　　记者昨日采访了范伟的助理，对方表示：“听起来是很不错的。不过范伟影视档期都安排满了。再说我们也真的没有接到任何通知，确实不清楚。”
　　节目猜测：脱口秀重在反应快，嘴皮子利索，很好奇小品中总是被本山忽悠的范大厨，玩起脱口秀是哪种范儿？
　　小崔再亮相
　　节目名称：《亮相》
　　节目形式：崔永元继续走他擅长的谈话路线，只不过这次谈话涉及的内容主要是艺术方面，主题以时下流行的电影、话剧、文化演出为主。崔永元之前在接受采访时说：“新节目只是有些想法，做了点小样带，还在策划中。”
　　节目猜测：从《电影传奇》到《我的抗战》，崔永元文艺气息越来越浓，这次《亮相》又和朱军抢观众了。 本报记者 罗媛媛

