张国强《队伍向太阳》后想演反派 愿为角色整容
　　新浪娱乐讯 眼下，大型军旅剧《我们队伍向太阳》正处于后期制作阶段。在剧中饰演南工团分队副队长郑大的张国强日前在参加某电视剧的新闻发布时表示，作为职业演员，自己愿意尝试各种各样的角色，而最想演的是大反派，哪怕整容都可以接受。
　　《我们队伍向太阳》由北京完美时代国际影视文化有限公司和北京大都阳光影视文化有限公司联合摄制，主要描写了解放初期解放军南工团西南征粮这段特殊的历史。张国强在剧中饰演的郑大原是解放军四野的一名侦察科长，阴差阳错被分配到南工团担任了分队副队长，该剧不仅有多场郑大率领解放军战士在运送粮食的过程中和土匪短兵相接的激烈战斗场面，而且还穿插了多场感情戏份，其中，张国强饰演的郑大与王雅捷饰演的方圆、王媛可饰演的乔可舒、陈紫函饰演的茶朵、方慧饰演的不男之间有着复杂的情感纠葛。
　　张国强在自己的博客中透露，为了《我们队伍向太阳》这部军旅戏，剧组所有演职员付出了很多很多，拍摄的过程也非常辛苦。他在心里祈愿这部戏在播出时能够像它的名字“我们队伍向太阳”一样光芒四射。
　　日前，由张国强主演的一部家庭情感剧在北京举行了新闻发布会，他在新闻发布会上表示：职业演员要勇于改变，什么样的角色都要能尝试，甚至破坏自己，演戏就是“千人一面”，而他则想做到的是“一人千面”，真正能做到演什么是什么。张国强同时还透露，目前自己正在接触一些新的剧本，有望尝试更多的类型角色。(拇指)

