董勇《食为天》再圆军人梦 胡子形象处女秀(图)
　　新浪娱乐讯 三十集电视连续剧《食为天》3月20日在黑龙江省虎林市开机，导演林楠携主演董勇、姜峰、唐一菲等出席，共同揭开了这部首次展现党和国家解决人民温饱问题的艰苦奋斗史的电视剧的面纱。剧中，再圆军人梦的董勇出演男一号林大锤，这也是他首次以胡子形象出镜。
　　董勇“胡子”形象处女秀
　　三月下旬的虎林还是一片冰天雪地，室外温度仍在零下，董勇等主演以戏中造型出席了当天的开机仪式。董勇在《食为天》中扮演我军某野战军英雄团团长林大锤，虽然曾多次出演警察等硬汉角色，但这次却是他第二次饰演军人，这也让有军人情结的董勇很高兴。还让他高兴的是，在这部戏里他可以保留自己的胡子，“其实平时我在生活中就这样，但是一上戏就要剃掉。这次我去见导演我跟他聊，聊着聊着他说你这个胡子不错，哎，我的目的达到了。”留着络腮胡的董勇看上去有些沧桑，却也更显勇猛，穿上黄军装，一个英勇善战的团长形象呼之欲出。
　　脚底打滑问题急需克服
　　《食为天》首次展现了党和国家解决人民温饱问题的艰苦奋斗史。1948年秋，我军某野战军英雄团团长林大锤率领部下参加了围困长春的战斗，“围城断粮”之战即将胜利，林大锤却接到了上级的命令，让他担任黑龙江龙脉县县委书记，为攻占北京城的部队急征二十万斤军粮……董勇说，这段历史他也是拿到剧本后才开始了解，而来到当地他才发现面临的困难并不只是寒冷这么简单，刺眼的白雪、干燥的气候都让他的身体感到不适，脚底打滑也是急需要解决的问题，“脚底怎么能打滑呢？林大锤脚下打滑就成林小锤了。”董勇说《食为天》的故事“刺激”了他，他也希望能够“刺激”更年轻的孩子，“共产党用这么少的土地养活了这么多人，应该要让他们看到共产党的牛！” 柯璐/文 郑福德/图

