新《三国》5月揭“面纱” 天津卫视首轮播出
　　新浪娱乐讯 从立项、策划到选演员、拍摄，再到后期制作，新版《三国》一直处于人们议论的焦点。5月2日起，新版《三国》将在天津卫视首轮播出。这次翻拍成功与否，开播后还需要观众的评判。
　　5月2日起，由天津电视台全程参与制作，知名导演高希希、编剧朱苏进、演员陈建斌、陆毅、陈好等组成主创班底的新版电视剧《三国》，将在天津卫视首轮播出。从立项、策划，到选演员、拍摄，再到后期制作、倒计时播出，新版《三国》一直处于人们议论的焦点。有人担心翻拍会击碎人们对94版的美好记忆，有人指责翻拍没有意义，不如捐钱给希望工程，有人批评导演选演员有些随性，也有人希望新版能有三国故事新的讲述……担心也罢，指责也罢，批评也罢，希望也罢，大幕即将开启，成功与否，等待观众的评判。
　　高希希要借翻拍“上位”
　　名著翻拍是永恒的卖点，无论是将著名小说由文字转换成影视剧，还是把多年前的收视经典升级成最新版本，翻拍名著在全球影视界一直没有停止过。从《魔戒》、《西游记》、金庸剧、张爱玲影视系列，到福尔摩斯系列，还有即将登场的高希希版《三国》。高希希为什么要顶住舆论的压力和巨额资金投入的压力翻拍《三国》？借助四大名著在国人心中的地位以及历史剧之厚重，进一步提升自己在行业内的地位，无疑是一个重要原因。
　　“金牌导演”高希希是近几年来内地电视剧领域最炙手可热的名字。无论是《历史的天空》、《搭错车》、《幸福像花儿一样》，乃至《新上海滩》，高希希的名字在媒体和电视台对收视率疯狂追逐的年代，就是高收视率的代名词。而高希希独有的对于电视剧题材的独特理解以及对人物跟时代关系的准确把握，使得他屡屡在“双刃剑”上走得游刃有余。尽管如此，对于高希希来说，之前的作品大都是“儿女情长”之作，而《三国》这种大型的、充满话题的历史剧翻拍，不仅需要导演对于业务的精通以及对于作品本身的理解，更需要导演要站到一个更高的角度，从宏观把控。从这个层面上看，高希希想要在行业史上留下他浓重的一笔，只有拍出《三国》这样的厚重作品才能办到。
　　此外，历史题材或者是带有武侠色彩的作品，一直是高希希想要尝试的领域。对于一个军人出身的男导演来说，这或多或少都带有一些个人情结。据最终促成高希希担任《三国》导演的天津电视台相关人士透露，高希希本人也把担任这项工作看作是挑战。能够在多位国内知名导演“群雄逐鹿”的情况下挑得大梁，他个人对这个项目的高度重视以及用心程度是关键。
　　新版旧版对比不可避免
　　从总投资超过1亿元，到单集投资超过一百万元，新版《三国》“剧王”之称当之无愧。然而翻拍影视剧的每次登场都难免要被观众进行一番品头论足。在“好”与“坏”、“像”与“不像”的评判中，忠实于原版的观众不断挑毛病，成长起来的新观众会逐渐接受。即使是“剧王”，也不可避免要经历这一过程。四年的筹备、两年不间断的拍摄，以及在播出日期已经确定但后期制作还在夜以继日的情况下，一直关注新版《三国》的观众早已翘首以待。
　　要用小小的摄像机镜头还原一千五百年前的金戈铁马，绝非容易之事，但高希希和他的新版《三国》团队深知细节定成败的道理，所以他们最大限度地保证整部剧的制作精良。演员的服装、化妆这些细节的精细不用说，仅以三国人物使用的兵器为例，高希希专门找来冷兵器专家来设计和打造，力求能真实再现。剧中有四把很名贵的宝剑，据说这四把宝剑的价值可以抵得上一辆奔驰车。此外，在《三国》里有很多马战戏，战马可谓是三国群英们最忠实的“战友”。因此，剧组专门与香港赛马会合作，租用一些退役的赛马。此外，《三国》的特技和音乐部分由国外顶尖制作团队制作，韩国电视剧《大长今》的音乐班底以600万元的价格负责《三国》的全部音乐制作。而场景部分，虽然新版《三国》没有再造影视城，但也走遍了大江南北，在因地制宜的基础上进行重新置景，力求恢复三国时代的基本风貌，光这部分的投入就超过三千万元。如此不惜血本的目的只有一个，那就是最大限度地展现最强的“三国”。
　　天津卫视拿下首轮播出权
　　作为2008年国家广电总局审批的重点项目，新版《三国》引起国内多家电视台的关注。而作为行业老大的中央电视台在立项之初就已经把独播新版《三国》列入计划。但最终因为国家广电总局最新出台的“央视播放电视剧不得超过30集”的规定，播出时将不少于90集的新版《三国》的首轮播出权被全程参与的天津电视台拿下。尽管天津电视台是与其他三家地方电视台共同分担首轮播出权的费用，但占总额四分之一的数字，再加上前期的投资，两千多万元的巨额数字令人咂舌。
　　天津电视台为什么舍得花这么多钱投入？天津电视台节目购销中心的主任刘郡介绍说：“我们下大力气参与新版《三国》，不仅可以借助新版《三国》扩大天津电视台的影响力，而且还获得了100%的投资回报。这样的双赢是基于天津电视台这些年参与经典影视剧项目的实力与对项目的把握能力。”据悉，借助5月2日新版《三国》在天津卫视的首轮播出，天津电视台将有多档节目围绕《三国》主题展开特别节目，全方位解读《三国》。同时还将通过丰富的观众互动活动，让全国观众通过天津卫视这个平台了解天津电视台和天津的文化市场。

