爱戴做客《非常静距离》 首度正面回应插足风波
　　新浪娱乐讯 2009年岁末备受争议的“富二代豪车阵”事件，一度将歌手爱戴推向了舆论的风口浪尖。2010年开年有媒体拍到与周迅分手后的王烁夜会爱戴的照片，让她又卷入了沸沸扬扬的“插足门”风波，面对种种质疑和争论，爱戴始终保持沉默，从未正面回应过，这也让事实真相变得扑朔迷离。3月18日周四午夜00：15分《非常静距离》爱戴做客《非常静距离》，首度开腔讲述事件始末，独家回应了“第三者”传闻。很少在媒体面前谈“情”说“爱”的爱戴，在李静的关心问话下，更是坦诚剖析自己的内心深处。
　　首次澄清“插足周迅恋情”风波的真相
　　近日，有媒体拍到与周迅分手后的王烁在某饭店夜会爱戴的照片，更有新闻曝出周迅与王烁分手是因为第三者爱戴的插足。面对媒体的追问和质疑，当事人并未正面给出任何回应。而在3月18日周四午夜00：15分李静主持的《非常静距离》中，爱戴独家回应了“第三者”传闻，真相也终于随之水落石出。在节目中，爱戴不仅详尽讲述了当天整个事件的前前后后和细节，而说到被卷入这条传闻的另一位女星周迅，爱戴更首次坦露心迹，说出了这条新闻给她带来的困扰，在节目中表达了对“在这个新闻上涉足的其他一些人”的歉意，并称自己也是其中一个受害者。面对主持人李静，爱戴更是打开自己多年的心结，破例在公众面前面前剖析了自己的情感世界。单亲家庭长大的爱戴，更首次在节目现场说到父母婚姻对她的深刻影响，让她对“第三者”这三个字非常敏感。在《非常静距离》，爱戴坚定地表示：“我是不可以允许我的另一半出轨，或者是我自己去出轨……我不希望在我的家庭或者我的感情我的生活里面发生这样的事情。”
　　关于“富二代豪车阵求爱”的是是非非
　　性感，既是罩在爱戴头上的光环，也同样让爱戴面临质疑和不安。爱戴被拍到在母亲的生日聚会上，遭神秘“富二代”摆“顶级豪华跑车车阵”追求，浩浩荡荡的名贵豪车云集盛况，一时间成为了公众热议的焦点，随即，“富二代豪车门”成为了爱戴又一个争议事件的标签。而周四午夜00：15分爱戴在《非常静距离》也首次澄清这段备受关注的绯闻事件，为大家揭开了出人意外的事实真相。令在场观众都唏嘘不已的是，这段沸沸扬扬的传闻终于水落石出，而事件的来龙去脉都与绯闻无关，却是源于爱戴的孝顺……
　　爱戴节目现场展现“性感”光环背后不为人知的生活隐私
　　提到爱戴，人们总把她与性感热辣等词汇相联系，而鲜为人知的是，生活中的爱戴则是个不折不扣的居家宅女，“上的厅堂下的厨房”，会做一手好菜，在主持人李静的热情邀请下，爱戴在《非常静距离》节目现场独家奉送美女私房菜，居家宅女一面展露无疑，不仅让现场观众都大饱口福，更颠覆了人们对她“性感”光环的误解和偏见。3月18日周四午夜00：15分的《非常静距离》，性感美女爱戴节目现场遭遇突击检查，节目组收罗到了各种奇怪物件，爱戴生活隐私大公开，明星包包里究竟藏着多少小秘密？让现场所有人都颇感意外的是，舞台上光鲜亮丽的性感爱戴居然也是会讨价还价的网购达人，她有着自己独特的网购秘籍。学设计出身、身为时尚达人的爱戴，更在节目现场教授扮靓秘笈，如何做一个“自信又美丽的女人”……本期节目于安徽卫视3月18日周四午夜00：15分首播。 
　　《非常静距离》  安徽卫视
　　首播：每周一到周日，午夜00：15分
　　重播：周一至周五下午17：35分

