张版《西游记》“很差钱” 有可能预算超支
　　晚报记者 轩召强 摄影报道
　　浙版《西游记》春节期间播出后引发的争议尚未平息，刚刚完成北京棚内拍摄的张纪中版《西游记》又踏上取经之旅——上周末，张版《西游记》转场福建将乐县玉华洞，拍摄“活捉九头狮”、“大斗黄狮精”等戏份。张纪中透露，原计划1亿元的投资，在拍摄了不到三分之二的时候，已花费了8000多万，部分项目有所超支，而原本今年5月中旬杀青的计划由于天气等原因将可能延至7月份。此外，孙悟空扮演者吴樾在接受记者采访时，炮轰浙版《西游记》“有些细节太不严谨，唐僧与妖精的情感戏也与原著精神相差太远”。
　　投资一亿依然“很差钱”
　　尽管新版《西游记》1亿元的投资已经创下国内电视剧的新纪录，但在发布会上，身为制片人的张纪中说得最多的仍然是“很差钱”。他表示，《西游记》筹备7个月，去年10月开机，原本计划今年5月关机，但从目前的进度来看，恐怕要延期两个月了，部分项目也有所超支。
　　张纪中透露，虽然高达1500万元的特技费已经是国内一流的水准，但由于越往后拍的戏份越虚拟，如天庭、神仙这些场景和动作该如何表现还在考虑当中。据悉，拍摄杀青后，张纪中将用近7个月的时间进行后期制作，预计新《西游记》最早于明年暑期档与观众见面。
　　张纪中不敢攀比《阿凡达》
　　曾经表示要拍出《指环王》效果的张纪中，如今在对比到 “特效新贵”《阿凡达》时似乎缺少了底气，他表示，从目前效果来看， 《西游记》的特技算是勉强实现了自己最初的设想，但由于资金及市场容量有限，《西游记》实在没有办法与 《阿凡达》相提并论。不过张纪中透露，自己很欣赏卡梅隆能用12年来筹拍一部电影，因此自己也会花多点时间来精心准备电影 《美猴王》，并计划用1亿美元以上的资金来拍摄这部电影。张纪中表示， “这不是什么不可思议的事情，我就是要把中国经典通过电影向全世界传播。”据悉，目前 《美猴王》的剧本还在创作中，投资资金也在洽谈中， 1亿美元还没有全部到位。作为华谊兄弟股东之一的张纪中表示， 《美猴王》不排除通过上市的华谊兄弟来进行融资。
　　张版“西游”有裸戏没床戏
　　春节期间，“浙版《西游记》”在四家卫视首轮播出，引起网友的广泛争议。对此，张纪中版《西游记》中孙悟空扮演者吴樾在接受记者采访时表示，自己在春节期间看过一小部分浙版《西游记》，感觉其中有些小小的瑕疵：“比如二郎神叫沉香侄子，应该是外甥吧？沉香是二郎神的姐姐的孩子，我认为这样常识性的小错误不应该犯吧？”对于浙版《西游记》中的孙悟空，吴樾含蓄地表示：“我想我只能说，‘一千个演员表演，就会有一千个不同的孙悟空’吧？我不好对别人的表演进行评价。 ”同时，他表示自己在网上看到有评论说“浙版《西游记》唐僧会有情感戏”，他觉得这点非常不能理解：“这种做法与原著的精神太背离了吧？ ”
　　对于张纪中版《西游记》中唐僧是否与妖精有感情戏的问题，导演张建亚明确表示，会忠于原著，不会胡乱增加感情戏，更不会有“床戏”。此外，据记者了解，新《西游记》中，当孙悟空“灵猴出世”和“炼丹炉修炼”时候，将会出现全裸镜头。对此，吴樾本人似乎还被“蒙在鼓里”：“有裸戏吗？男人裸了会有人看么？ ”不过同时他表示，只要剧情需要，自己不在乎是否有裸戏。

