组图：《小站风云》建组 周振天出任总编剧
　　新浪娱乐讯 3月14日下午，由中国电视艺术家协会副主席、著名编剧周振天担任总编剧，石伟担任导演，天津津南区政府， 天津市电视台，中国电视艺术家协会、中网影视文化产业投资(天津)有限公司等单位联合摄制的长篇电视剧《小站风云》在北京正式建组。本剧特邀顾问，策划、剧组主创人员，投资方代表及有关领导专家出席了建组会。
　　《小站风云》以中日甲午海战、袁世凯小站练兵、天津军民抗击八国联军和为反对袁世凯称帝而展开的护国战争等近代重要历史事件为大背景；以小站镇两个显赫家族为竞争“贡米”名份展开激烈博弈、竞争过程中尽显出来的稻耕文化魅力为底蕴；以刘德胜、李占魁和高小穗、高小花四个年轻人在这样的历史、文化背景下生离死别的情感历程，大爱大恨的家国恩仇为叙事主线，构筑了一部气势恢宏，细腻感人的画卷。
　　本剧特邀顾问，中国文联原副主席李准在发言时说：我非常喜欢这个剧本，这个剧本刻画了刘德盛，李占魁，高小穗，高小花，牛登赢，高不吝这六个人物，性格各异又都很鲜明、突出，作为背景人物的袁世凯也写得很有分寸，既做了历史批判也没有脸谱化。特别是全剧以刘德胜和李占魁两个男主人公的对抗和较劲，带出了中国半个世纪的历史，不仅突出了刘德胜为在黑暗中求索的精神意志，也写出了李占魁的性格悲剧。更难能可贵的是，《小站风云》生动地描写了小站人民为代表的中国北方乃至全中国底层人民在民族危亡的历史关键时刻，他们那种发愤图强的抗争，为争取民族和国家的美好前景不断地的奋争。在一而再，再而三地遭受挫折之后，他们殷切呼唤着一个新的，更加彻底的革命力量登上历史舞台。在黑暗中摸索的主人公们意识到中国必须有一个更先进的政治力量登上中国历史舞台，从而为苦难深重的民族找到一条生路，是谁？就是中国共产党。在剧情中，这一点呼之欲出，写的非常巧妙。当看到主人公最后参加了1924年的北伐，我们就感知到了，中国的革命注定要胜利，小站命运，天津命运，乃至全中国的命运都将要发生翻天覆地的变化。
　　本剧特邀顾问，中国文联原副主席，传媒大学研究生院长仲呈祥在充分肯定《小站风云》剧本的同时，对天津市津南区领导投入很大精力狠抓这部作品的远见也给予充分地肯定。他说：我非常佩津南区领导有一种有远见的文化眼光，一种文化自觉态度，他们如此珍视本地区的丰厚的文化资源，并且下大气力组织剧作家打造剧本，这让我很感动。电视剧里所说的小站风云，其实就是直接通向了中华民族近代历史的大风云。可以想象，只要二度创作精心打造，未来的电视屏幕上一定会出现以小站文化历史为载体的一部优秀电视剧。
　　津南区区长李广文在介绍了三年来策划《小站风云》剧本创作情况之后，进一步作了表态：作为地方政府，我们会按照我们的承诺，尽我们的职责，保证在《小站风云》拍摄中给以一切尽可能的支持，保证剧组很好的运作。为打造一部电视剧精品共同努力。
　　本剧特邀策划，电视剧《亮剑》、《士兵突击》的策划人李洋大校表示，《小站风云》作为一部向纪念辛亥革命100周年献礼的长篇电视剧，其故事本身就具有独特性，本剧通过小角度切入大历史这种以小见大的方式也正是电视观众所喜闻乐见的。
　　中央电视台影视部主任汪国辉对本剧的创作和拍摄作了热情鼓励，对《小站风云》以民间的视角来抒写历史，在中国的稻耕文化上大做足文章也给以充分肯定。他和本剧责任编辑张志敏还就如何把握好这样一部以若干历史事件为背景的电视剧；如何增强年代戏观赏性等提出宝贵的建议。汪国辉期待《小站风云》创作团队一定要精心创作，发挥强强联合的优势，达到打造精品，圆满成功的目的。
　　本剧特邀顾问原新华社副社长何东君、中国电视艺术家秘书长王锋、天津电视台、天津电视艺术发展有限公司总经理倪祖铭、投资方代表都作了精彩发言，他们都祝愿《小站风云》能够在纪念辛亥革命100周年之际在电视屏幕上华丽现身。
　　导演石伟、总编剧，总制片人周振天、尹淼代表剧组对各位专家的鼓励表示衷心感谢，并汇报了摄制《小站风云》的总体设想和艺术追求。
　　据悉，《小站风云》剧组目前已经展开演员遴选工作，演员童蕾、鲍国安、侯天来、杜旭东等均已看过剧本，并表示很有兴趣加盟该剧。

