新好男人张铎回归伦理剧 新年加入《闪婚》一族
　　新浪娱乐讯 以《我的青春谁做主》而被广大观众所熟悉的“好男人”张铎新年伊始又有新动作，在昨天开机的家庭情感伦理剧《闪婚》中，张铎挑大梁饰演男一号古峰，与唐嫣饰演一对“闪婚”的夫妻，为大家一同展现这闪电式的结合带来的各种意料不到的结果。
　　“闪婚”是当今社会才有的一种独特的婚姻现象，是指快结快离的闪电式婚姻，因为彼此了解不深，在婚姻中的隐患相对更多。电视剧《闪婚》便是以此为视角，通过青年男女古峰和韩金贝“闪婚”后的遭遇，揭示这一现象背后的社会意义。这部由王小康执导、王静茹担任编剧的电视剧情节曲折复杂，矛盾冲突不断。
　　张铎在该剧中出演男一号古峰，他和颜敏本是一对恋人，已经谈婚论嫁的他们由于颜母的阻挠不得不含恨分手，对古峰一见钟情的富家女韩金贝(唐嫣饰)趁虚而入，两人闪电般踏入了婚姻的殿堂，不料颜敏却在古峰婚礼的当天将两人的孩子送进了古家，给这桩闪电式的婚姻埋下了深深的隐患。由此，也揭开了一场暴风骤雨般的家庭纷争。
　　外表斯文俊朗的张铎本身就是一个家庭观念极强的人，他在之前的作品《家有公婆》等剧中也出演以家庭为第一位的好男人形象。说到这部剧，张铎表示自己很早就想与王小康导演合作，王静茹老师和王小康导演最擅长的就是对家庭伦理道德的剖析与展示，自己能够和两位王老师合作是非常荣幸的事情。当问到张铎自己对于”闪婚“的看法，张铎笑着说自己是一个传统的人，婚姻是一辈子的事情，所以当然要了解的更多越好；而且自己觉得结婚是两个人相处时水到渠成的时刻，所以自己应该不太会”闪婚“。(文/XBY)

