颖儿陷被潜门 《书剑》制片人称因其神似刘亦菲
　　新浪娱乐讯 演员杨幂日前做客某节目录制时自曝遭遇“被潜规则”，临开机遭“某投资商的女朋友”顶替，从而成为近来话题中心。日前，不少网友根据杨幂所提供的信息进行“人肉”，并将目标锁定在新版《书剑恩仇录》中的“香香公主”。对于被牵入“被潜门”，女演员颖儿3月10日对外严词反驳，《书剑恩仇录》制片人王鹏举首次详述当年换掉杨幂是因为颖儿像刘亦菲。
　　杨幂日前曝出的“被潜门”闹得沸沸扬扬，而“香香公主”颖儿的公开反驳亦不乏火药味。对于众多曲折，新版《书剑恩仇录》的制片人王鹏举直言自己并不了解细节，但他透露“当初《书剑恩仇录》是和杨幂方面有过联系，但是后来因为双方时间上难以配合而最终放弃。
　　根据相关报道，2008年时，新版《书剑恩仇录》的对外采访中依旧确定杨幂为“香香公主”，不过临到开机却突然换成新人颖儿。对于众多猜测，王鹏举表示选择颖儿是完全用逆向思维而决定，并非是依靠强硬的后台：“当时颖儿还是中戏的学生，脸很新，而且我们都认为她和刘亦菲有几分神似。我曾经和刘亦菲合作过《天龙八部》，当时还完全是新人的她获得了很大成功，而“王语嫣”和“香香公主”的类型其实是有几分类似的，所以我们也希望当时还很青涩的颖儿也会是一支奇兵，最后也并未让我们失望。”
　　对于杨幂的“被潜门”引发话题风暴，王鹏举直言不能把换角都和“潜规则”所联系：“每个剧组在确定演员的过程中，每个角色都会有好几个演员或者很多演员来联系，每个选中的演员是经过多方面的考虑，并非一定就是所谓的潜规则。”他表示，作为一个公众人物，“所言所行还是要谨慎，当然，我认为杨幂也是一位非常有潜力的演员。”

