《利剑》首播开门红上卫视 韩雪男人戏中一点红
　　新浪娱乐讯 由上海上影英皇文化发展有限公司出品的年度军旅大戏《利剑》，于2月24日在中心电视台电视剧频道黄金时间作为新春开年戏播出后取得了极高的收视率与好评。据央视索福瑞统计，《利剑》平均收视率高达到2.12%，并在两会期间受到各方领导的好评。该剧于3月11日登陆广东、江西、云南卫视。在这部男人戏中戏份很吃重的韩雪也得到了观众的普遍赞扬。
　　强大阵容打造谍战剧巅峰
　　《利剑》被业内专家称之为“谍战剧”巅峰之作，演员阵容上汇集了刘小锋、韩雪、申军谊、买红妹、林永健等众多明星。在创作阵容上更是重量级，曾因创作《黑冰》、《黑洞》等系列的著名作家张成功，首次将笔触指向谍战题材。本剧的导演则是因执导《月色撩人》、《爱在边沿》而获得过飞天奖、金鹰奖最佳导演奖的陈应岐，这样强大的阵容不能不说是《利剑》收视率的强大保证。该剧以淮海战争为背景，展现了国共两党之间隐蔽战线的阴谋与斗争。在宏大的解放战争历史画面下书写谍战风云，让人感受到无比真实的历史厚重感，同时众多真实名将与先烈在剧情中的展现，在格式与基调上令《利剑》高出于其他谍战剧或军旅题材剧。
　　反派更出彩
　　该剧播出后，有网友评价男一号吴克峰的扮演者刘小锋长相太“奶油”不像卧底，也有网友以为剧中反派角色很出彩，正面角色却表现一般。大家普遍质疑的是：姬少康、林双木两个大反派都有血有肉，吴克峰这个正面男一号却不够真实立体。对此，刘小锋解释说：“编剧张成功老师的成名作是《黑冰》和《黑洞》，他擅长写反派，这部戏也把更多精力放到了刻画反派上。至于观众对刘小锋“长相不像卧底”的质疑，刘小锋也表示“演员的形象不是最重要的，关键要看对角色的塑造，观众信服了我的表演，也就不会那么在意我的形象了。”
　　韩雪：男人戏中一点红
　　在这部男人戏中戏份很吃重的韩雪也得到了观众的普遍赞扬，认为是超越了年龄限制将一个女革命家的成熟表现得恰到好处。韩雪在剧中饰演的汪寒梅从一个单纯青涩的农村女孩蜕变成了沉着冷静、智勇双全的共产党卧底“密使二号”，被观众赞为其演绎过的最具价值的角色。在剧中，韩雪首次演绎一个未婚妈妈，又在新婚之夜被丈夫抛弃，一无所有毅然从军的她又在多年后在战场上同时遇到了自己的初恋和“丈夫”。在情感与信仰的挣扎之间，她上了一堂人生最重要的课，最终用自我牺牲成就了革命的胜利和爱情的永恒。一向给人印象清纯温婉的江南美女韩雪这次在《利剑》中挑大梁，不仅担任了高级卧底与组织间的重要联络人，还占据了情感主线，而韩雪在剧中收放自如的表演也是让观众们大加赞赏。

