《天师钟馗》江苏热播 收视赶超浙版《西游记》
　　新浪娱乐讯 由浙江华策影视出品的大型古装神话剧《天师钟馗》日前已在湖南、山东、广西、湖北、黑龙江、贵州、上海等地播出，并创造了各地的收视神话。近日，出品方透露，该剧正在江苏综艺频道热播，最高收视达5.3，远远超过了曾在同台播出的浙版《西游记》。
　　《天师钟馗》剧组日前来到江苏常州，为正在江苏综艺频道播出的该剧造势，不仅受到当地媒体的热切关注，在见面会上，出席的演员许还幻(饰鲤鱼精小莲)、刘宏宇(饰柳含烟)、袁菲(饰蜘蛛精秋艳)和观众玩成一片，令“钟馗”粉丝大呼过瘾。
　　“钟馗”大胜“孙悟空”
　　同样作为春节大戏，“七十二变”的孙悟空还是难敌“正义之神”钟馗。浙版《西游记》在剧情、台词、特效和表演上都引起争议，还被网友称为“虎年第一雷剧”。剧中台词现代感十足，与老版《西游记》的传统严谨风格相比可称得上是一次全新的尝试，网友们对新版《西游记》“与时俱进”的台词风格反应十分强烈，乐此不彼地寻找雷点并展开热议。网友“白天不懂夜的黑”称《西游记》成了《西游爱情故事》。最让网友遗憾的还有那个很神奇很可爱的筋斗云不见了，直接变成一道光。不过最让观众诟病的是，新版孙悟空爱说脏话，比如对着众人说：“就算我只有畜生的智慧……你们为什么不教我？”让家长大呼“少儿不宜”。
　　而同样有老版珠玉在前的《天师钟馗》却受到了观众一致好评。许多观众都认为这部剧内容健康向上，不仅故事感人，还寓意人生，和以往的神话剧大为不同。光是一个欧阳震华就已经足够吸引观众，何况剧中还有如曾宝仪、蒲巴甲、霍思燕、张嘉倪等众多当红帅哥美女助阵，搭配剧中各式美丽场景，画面美得让人惊艳不已。
　　创下国产电视剧之最的动画特效更是最大亮点。神仙妖怪登场退场，也是各有各的方式，而不是一味的模式化的一道金光。如《慧剑问情》单元中，紫玫瑰最后消失时，幻化成玫瑰花瓣，一片片消失的场景，看得观众啧啧称奇，又忍不住跟着剧情而揪心。
　　欧阳震华意外被频频爆料
　　新闻发布会上，尽管欧阳震华因为在香港拍戏而没法到现场，却意外被爆料，成了全场的焦点。在剧中饰演钟馗二弟柳含烟的刘宏宇一开场就透露欧阳震华其实是个爱吃鬼。原来，在拍戏期间，欧阳震华几乎每晚拉着戏中两位兄弟大吃夜宵。乐天开朗的欧阳震华可不像圈内大部分艺人“减肥至上”，烧烤、火锅……各种高热量的食物都是来者不拒。欧阳震华对此还有一个非常冠冕堂皇的理由：钟馗本来就是个胖子，吃得胖点更符合形象！不过，这可苦了刘宏宇。他无奈地看着海报说：“就是苦了我！你们看我多胖，在拍这部剧时，足足胖了20斤。”一席话，也逗得在场媒体哈哈大笑。
　　在《血色鸳鸯》单元中饰演蜘蛛精秋艳的袁菲也透露，每次在片场，欧阳震华都会准备一个装满零食的大箱子，不仅自己时不时大快朵颐，还会分给其他演员和工作人员。在戏中，袁菲勾引欧阳震华失败，却反被他魅力折服，真正爱上他。戏外，袁菲也难忘欧阳震华的绅士风度。《血色鸳鸯》单元拍摄期间冷空气时常袭来，一身轻薄红纱裙的袁菲，常常冻得发抖。欧阳震华看到后，主动把暖宝宝给袁菲，还说：“你拿着，我还有很多呢。”事后，袁菲才知道，原来欧阳震华其实就只有这一个暖宝宝。如此“怜香惜玉”让袁菲很是感动，到现在还念念不忘，也表示在表演上也从欧阳震华身上学到了很多。
　　许还幻澄清整容疑云
　　因为越剧《追鱼》在江浙一带曾风靡一时，所以同样讲述书生张真和鲤鱼精晓莲之间故事的《人鱼痴恋》单元很受江苏观众喜爱。在单元中饰演鲤鱼精的许还幻更是走到哪里，都有忠实粉丝上来要求签名合照。
　　不过，记者会上盛装出席的许还幻却一直忙着澄清。《人鱼痴恋》单元中，“鲤鱼精”晓莲为了救重伤的转世为赵正锋的张真，耗尽元气，现出了美人鱼原形。现场媒体纷纷猜测这金光闪闪的鱼尾是如何做出来的。许还幻笑着解释：“我自己也觉得这个美人鱼造型很惊艳。不过，那条鱼尾巴是后期做上去的，而不是实物。但是，我可声明啊，上半身绝对是真的，可完全没靠电脑动画！”引得媒体一阵爆笑。剧中，许还幻的造型让媒体大加赞赏之余，却也引发了整容疑云。近来，很多女明星深陷整容门，而许还幻自出道以来，不仅越来越显年轻漂亮，脸蛋也是越来越小。有媒体更是直接问她是否整容。不过，许还幻倒毫不生气，立刻笑着澄清：“这个我要郑重声明，我绝对没有整容！刚出道的时候，拍《像雾像雨又像风》那会年纪小，还有点婴儿肥，现在基本我已经到了吃什么都不会胖的境界。”

