独家：郝蕾诉《永不瞑目》剧组今开庭 4月宣判
　　新浪娱乐讯 2009年3月15日，郝蕾起诉江苏卫视《永不瞑目》剧组赔偿210万元，江苏卫视反诉郝蕾违约赔偿270万元案件在北京朝阳区人民法院首次审理，控辩双方在首次庭审中都进行了证据的举证，双方皆认为所列证据对自己有利，该案件将于4月6日进行第二次论证，届时，可能会做出最终宣判。
　　江苏卫视：郝蕾消极怠工仍然是主要原因
　　在法庭上，江苏卫视方代表律师中天明镜律师事务所王姓律师提供三点证据，首先，是书面通知郝蕾解除合同的通知，其次是剧组制片主任和副主任作为证人的证词，证明郝蕾在剧组期间消极怠工，导致角色塑造不成功。另外，王律师认为最重要的证据是郝蕾在自己博客上于11月29日发表的名为“我想说”的博文，在文章中，郝蕾提到“因为我想到在12个小时之外可以和搭档郭家铭一起做音乐。”在主观上郝蕾接拍戏的主因不是因为喜欢角色，而是为了做音乐。该剧的制片人无奈的说“我觉得自己有点上当受骗的感觉，一个人在工作12个小时后还有精神写歌，我们每集给她10万元，这是国内一线女星的价钱，难道我们就用300万的高价区买了一个垃圾时间吗？”
　　郝蕾：我是一个敬业的演员 有能力完成角色
　　郝蕾方面的律师谢津提出，剧组举证的证人均是剧组的工作人员，这个是否能作为证据出现有待商榷。而该律师也列出了郝蕾方面的证据，其一为郝蕾和江苏卫视所签署的合同。第二是郝蕾方面的助理等工作人员，证明郝蕾在剧组的工作态度。同时也通过业内一些导演和演员的评价指出 ，郝蕾是一个敬业的资深演员，她有能力去塑造角色。在新浪娱乐对郝蕾经纪人徐小姐的采访中，她称很多东西不愿意多说，公道自在人心，
　　郝蕾被开除因为江苏台长不满意其表现？
　　在郝蕾的博文上，她提到因为江苏卫视的某位台长在看完片花后不满其表现，所以制片主任通知她离组，而江苏卫视《永不瞑目》剧组的总制片人指出，在拍摄两天后，剧组就跟郝蕾进行了沟通，做出这个决定非常难，一般剧组宁可换导演也不会换演员，做出这个决定当然不是一个人，而是请示了总台的意见，在得到认可后才最终通知郝蕾。因此造成拍摄周期延长，所拍摄的内容全部报废。刘杨/文

