广电总局将对植入式广告提出规范政策
　　人民网3月12日电 据广电总局网站消息，3月9日，广电总局副局长田进听取了总局传媒司有关电视购物频道和广告播出管理工作的情况汇报，他充分肯定了传媒司近期在规范电视购物频道和广告播出管理工作中取得的成效。
　　他指出，促进电视购物频道规模化发展、差异化经营，防止低水平重复；坚定贯彻总局61号令，查处各类违规播出广告行为，既是总局既定的工作方针，更是贯彻落实中央有关调整经济结构，转变增长方式政策的具体体现，对促进广播电视行业科学、健康发展意义重大。
　　他要求在下一阶段：一要根据总局广发[2009]92号文件精神积极引导播出机构联合开办电视购物频道，促进形成规模发展的新格局；二要充分调动省级管理部门的主动性和积极性，确保总局有关电视购物频道管理的文件落到实处；三要通过广播电视报刊、总局网站、工作简报等方式，加强电视购物频道管理政策的解读；四要加强对电视购物这一广播电视新增长点的相关数据统计和分析，为决策提供依据；五要把坚决贯彻总局61号令作为工作重点，常抓不懈；六要加强对植入式广告等新问题的研究，尽早提出规范政策；七要将管理中的成绩、经验，以及一些典型案例以适当方式通报全系统。

