海岩：写记者因向往当记者 新剧点将周一围孙俪
　　新浪娱乐讯 海岩新剧《独家披露》将拍的消息一经传出，主角人选便成为关注焦点，15日海岩透露，此次选角有望打破他只捧新人的惯例，有意邀请“岩男郎周一围”、“岩女郎孙俪”分别饰演男女一号，而这一主角名单，也得到了导演高希希的认可。由一手捧红的明星再次挑梁，这是以往海岩剧中从未有过的。
　　更商业：新片结局将是“大团圆”
　　这是海岩首次触及“记者题材”：《独家披露》讲述自幼丧母的祝五一进入报社工作后，在工作中接触到20年前导致母亲离奇自杀的一桩悬案。他决心揭开其中黑幕，然而却遭人陷害，身陷囹圄……
　　海岩表示，之所以将主人公定位于“记者”，源于自己的“职业向往”，“我对记者行业是非常向往的，我觉得记者是社会中最前沿的一个行业，可以接触到很多事物和人物，要是年轻的话，记者是我很愿意选择的职业！”
　　虽然剧情好似“侦探悬疑”，但海岩表示，《独家披露》中爱情仍是主要标签。此外他还透露，全剧最终会是一个大团圆结局。而这，恰恰也是他自己寻求商业性转变的一个标志，“总有人跟我说，我的作品虽然好看，但有些并不好卖，因为商业性不够。后来我发现，其中一个重要原因就是我总爱把结局拍成悲剧，悲剧的结局肯定不是一个商业的结局，所以这次，我要改变了”。
　　用“老”人：钦点孙俪周一围
　　每部戏必捧新人，且新人只“用”一次的做法，使“海岩”成为内地造星工厂的金字招牌：从“海岩剧”走出的陆毅、刘烨、佟大为、孙俪、周一围等俊男美女，如今已登上国内一线电视剧演员名单。
　　但这次，海岩舍弃了“造星光环”，重新启用“老将”。对此，海岩的解释是，“十分看好他们的演技和角色塑造力，希望尝试再度合作”。从《阳光像花儿一样》走出的周一围曾在电视剧中饰演过记者，海岩认为，他的外形俊朗，性格开朗，比较符合此次《独家披露》的男一号祝五一的性格特点。
　　至于钦点孙俪，海岩则表示是“夙愿”，因为他十分喜欢孙俪在《玉观音》中的表演，早想和孙俪再次合作，“拍《舞者》时就邀请过她，但她由于档期错过了。”记者了解到，孙俪已经看过《独家披露》的剧本，也有了初步意向，十分期望能够和海岩再度合作，日前，相关工作人员已与孙俪经纪人就合作细节问题进行进一步洽谈。

