《流星雨2》女主角出炉 谈莉娜郑爽“抢”张翰
　　新浪娱乐讯 湖南卫视自制励志青春偶像剧《一起又看流星雨》日前已经在厦门开机，剧中新加入的女主角的人选扑朔迷离，一时间众说纷纭。该剧制片人姚嘉(昱竹)女士透露，新女主角的人选已经确定，她就是“2009快乐女声”全国18强的人气选手谈莉娜，她在剧中的介入将让郑爽和张翰的关系面临巨大的考验。
　　此前湖南卫视发布了甄选《一起又看流星雨》中新女主角的消息，一时间应者如云。尤其是在这部剧集取得了如此高的收视和反响以后，制作方更是宣布这一部将是系列的终结，许多优秀的艺人也纷纷挤破头想加入进来争夺这个分量颇为重要的角色。剧组也收集了大量优秀应征者的信息仔细进行筛选，最后在众多的人选中选择了谈莉娜。
　　制片人姚嘉(昱竹)表示，选择谈莉娜，主要是通过她在“快乐女声”中的表现，觉得她和郑爽属于不同的女孩类型，她们都很可爱，但是谈莉娜的美在于她是一种另类、野性的美，这一点和她在剧中的人物——艾利斯顿商学院校长女儿蒋媛大气、时尚、前卫的形象也非常吻合。同时，姚嘉也坦言，在开始选择谈莉娜的时候，剧组也觉得有些担心，怕她从来没有演过戏，会有经验不足和信心等方面的问题。但是谈莉娜进组后进入角色很快，也展现出了她很强的领悟能力，几天拍摄下来，剧组对她的表现也十分满意，很看好她在这部剧集中的表现。
　　姚嘉(昱竹)同时还透露，谈莉娜扮演的蒋媛是非常喜欢时尚、前卫的女生，并且酷爱赛车运动，这与张翰饰演的慕容云海爱好相同。在剧中，蒋媛将和楚雨荨争夺失忆的云海，她们之间的三角情感纠葛将是《一起又看流星雨》的最大看点。

