范伟：近几年肯定不上春晚 把赵本山当自家兄弟
　　最近在央视一套热播的电视剧《老大的幸福》，让沉寂了很长时间的范伟再次走进人们的视线。这是他首次在电视剧中担当男一号。《老大的幸福》播出后，外界对范伟和赵本山的关系多了许多猜测。日前，范伟接受媒体专访，不管是聊这部电视剧，还是聊这些敏感话题，范伟都回答得相当坦然。
　　表演风格：
　　我是“被范式”了
　　记者：《老大的幸福》你是监制，很多观众都说范伟当老板了。你和这部戏是什么关系啊？
　　范伟：呵呵……这个我真得给大家解释一下。这个戏的创意是我三年前就想出来的，写的是我和大哥之间的感情。是我自己去找作者、找投资、请导演，最后好不容易成稿了，在拍戏的时候我也是一边拍一边改。后期制作的时候“没事儿就去看看”。这样一个为这部戏出了很多力的人物，该给一个什么身份好呢？投资方想来想去，只有“监制”这个头衔最合适了。
　　记者：《老大的幸福》被制片方称为“范式喜剧”，还被认为是你脱离了赵本山之后首次挑起喜剧大梁。你现在是不是已经形成了自己的喜剧风格？
　　范伟：我从来没想过自己到底是什么风格的，用一句网络流行语来说吧，我是“被范式”了。《老大的幸福》既不是标准的东北喜剧，也不是典型的京味儿喜剧，连我自己都觉得看到最后，分不清楚这是一部正剧还是一出喜剧了。
　　黄金搭档：
　　本山大哥曾帮过我许多
　　记者：你这么多年演的都是现实社会中最普通的小人物，看似没有任何笑点，但是都在你的演绎下，将小人物的幽默发挥得淋漓尽致。
　　范伟：前几年我演的都是纯喜剧，就像“范德彪”和“药匣子”那样的。现在我也正在转型，但是如果主题太严肃了，还怕观众不能接受，距离观众就越来越远了。
　　记者：这次《老大的幸福》在《乡村爱情故事》之后播出，很多人都在拿这两部戏比，难免会涉及到你和赵本山两人的关系。
　　范伟：真别比，都是自家兄弟，你能说老大比老二好看，还是说老二比老大好看呢？本山大哥曾经帮助过我许多。
　　记者：那你还会上春晚吗？还会跟赵本山合作吗？
　　范伟：春晚近几年肯定是不会上了，太累了。和本山大哥的合作肯定还会有，得等合适的机会。大家伙都别想太多了，其实我们还和以前一样。刘哲

