《孟来财传奇》BTV热播 传奇时代造就传奇人物
　　新浪娱乐讯 由林永健、金玉婷、刘威担纲主演的电视剧《孟来财传奇》正在北京电视台影视频道热播。该剧以林永健饰演的“小眼买办”孟来财一夜爆富后经历的传奇人生为主线，将其智胜商场对手的故事以轻喜剧的风格表现出来，展现了传奇时代造就传奇人物的传奇过程。
　　电视剧《孟来财传奇》原名为《叫花子买办孟来财》，据导演曾晓欣介绍：“‘叫花子’这个叫法不是南北通吃的一个叫法，‘买办’对现在很多年轻人来说基本上成为一个历史的代表词，我们现在都叫‘经理’、‘助理’、或者‘职业经理人’。”而孟来财虽然处在职业经理人在中国发展的初始阶段，却以其独有的精明，深谙事故，将德发洋行买办的事业做的风生水起，而由他通过实战总结的各种“职业经验”放之今天也一样实用，比如“借力打力”如何才能打的巧妙，打的妙计生花等等。
　　除此以外，导演曾晓欣在解读“孟来财”这个人物时说：就像那个时代一样，那个时代就是出传奇。可能上海滩也好，北京也好，都有这种可能，人的命运一夜之间发生奇变，作为小人物生存法道，在孟来财身上有很多我们可以借鉴的地方。首先他的生活态度，有钱和没钱的这种态度都是一样的，说是他的心结也好，或者说他的情谊也好，不能忘本，这是第一点。第二点，亲情永远是根本，不管你做到什么程度，穷也好，富也好，德行不变。

