浙版《西游记》热播 八戒谢宁为“雷剧”平反
　　新浪娱乐讯 随着浙版《西游记》的热播，引起了观众强烈的反响。有网友把该剧评为虎年第一大“雷剧”，更有网友开始恶搞，把浙版《西游记》的名字改成了“天雷滚滚”。对于这样的评价，剧中扮演猪八戒的演员谢宁为该剧平反。他表示，其实无论是拍摄的过程还是演员对角色的塑造，都是相当用心的，从体力上、心理上和情感上，剧组的所有人都付出了自己的全部。拍摄完这部戏，谢宁感觉自己成熟了很多，一路上也学到了很多东西，无论对人还是对事，他觉得自己的处理办法都更成熟、更稳妥了。谢宁还表示，在拍摄过程中，师徒四人结下了深厚的友谊，四人可谓戏里是师徒，戏外是兄弟，这种感情他会珍惜一辈子的。
　　最难忘
　　谢宁坦言，因为《西游记》的拍摄辗转了很多地方，所以拍摄过程中发生了很多让人难忘的事儿。但最难忘的还是在香格里拉石卡雪山。石卡雪山海拔4800米，因为怕谢宁身体不适应，所以剧组特意给他准备了一个替身。但没想到的是缆车刚上了一半，谢宁没什么事儿反倒是替身出现了高原反应。没有办法的情况下剧组人员赶紧把替身送下了山，这场戏只能谢宁亲自上阵。谢宁表示，登上了雪山，身体确实开始感到不舒服，眼睛是鼓的，脑子里一片空白。前一天晚上为了拍这场戏做足了功课，可是导演一喊开始却什么也想不起来了，想不起来就停下来继续看剧本准备，没想到的是等到导演再次喊开始的时候，因为身体的原因，脑子里又是一片空白。
　　为了能给观众展现一个完美的视觉效果，谢宁着实受了不少苦，在石卡雪山上，他一天就吸了四罐氧气，吃饭的时候也很费劲，要一边吸氧一边吃。孙悟空的扮演者费振翔就笑称：“别人吃饭是一口酒，一口菜，谢宁吃饭是一口氧，一口菜。”谢宁还透露，在剧组中很流行这么一句话：“一定要吃出汗来。”他解释说，因为天气冷，所以为了预防感冒，每天一收工，师徒四人就一同赶往火锅店去吃火锅，吃的时候一定要把汗吃出来，这样就可以拔出身上的寒气，保证身体的健康。谢宁笑称：“拍摄过程中这样的事儿还有很多，但作演员就是这样，苦中作乐嘛！”
　　最疑惑
　　在剧中最让大家疑惑的，当属猪八戒右脸忽大忽小的“疙瘩”了。对于这一点谢宁首次做出了回答：“实在对不住大家，这不是化妆的问题，也不是特意安排，是我自身的原因。”原来，谢宁在早年拍戏的时候因为化妆品没卸干净，所以在右脸颊上就长了一个粉刺，总是自己拿手挤，但没等好呢就因为拍戏要继续上妆，接着就是感染，然后就治，但又没能等好全了就又上妆，所以反反复复，右脸上就落下了个“病根”，平常不动它没事儿，但一遇到天气原因或者上火什么的，这个“疙瘩”就开始肿，这次就是这样。在香格里拉拍戏的时候因为紫外线太强了，所以右脸这老毛病就开始犯了，后来到了丽江，又发了一周的低烧，每天晚上十一二点收工后要输3~4个小时的液，所以状态一直很低迷，自己对那段时间的表现也挺不满意的。后来到了大理，一次在房间洗脸时候一不小心又把这个“疙瘩”挤爆了，这次挺严重，后来还感染了两次。所以大家看到八戒脸上的包忽大忽小的。
　　最争议
　　在浙版《西游记》中最受争议的，就是猪八戒的感情戏了。谢宁表示，他一直在关注网上的评论，对于“天雷滚滚”这个说法早已在意料之中。因为在拍摄的时候大家就已经想到了一定会有争议，会有质疑，但众口难调，只要我们用心演了，尽力了就够了，而且经典也必须与时俱进。对于角色的塑造，谢宁也下足了功夫。他曾经到猪圈特意的观察过猪的神态，还为角色设计了一些猪特有的哼哼声。对于那段在高老庄的感情戏，谢宁解释说，这版《西游记》与老版最大的区别就是人情味重了，角色更立体了。谢宁分析，猪八戒这个角色是有心里依据的。他坦言自己也是看老版的《西游记》长大的，无论新版还是老版，猪八戒在取经的途中总是动不动就说把行李分分，回高老庄。那是因为吴承恩老先生在原著中的猪八戒已经在高老庄和高小姐生活了三年了，所以说八戒对高小姐念念不忘的感情是因为他对高小姐和高老庄有心理上的依赖。
　　最受用
　　从《宝莲灯》到《魔幻手机》再到浙版《西游记》，谢宁已经变成了猪八戒专业户，他也表示，现在很多观众看到他都会笑呵呵的喊他句猪哥。对于这个称呼，他感觉相当的受用。因为这就说明观众记住了他，记住了他演的猪八戒，说明了观众的认可。谢宁说：“对于一个演员来说，没有比得到观众认可更让人开心的了。”据悉谢宁正在赶拍《十二生肖传奇》，估计这部片子很快就能和大家见面。

