《苍穹之昴》周一围变香饽饽 殷桃赵丽颖成情敌
　　新浪娱乐讯 由汪俊执导，集合田中裕子、余少群等多位实力派演员的清宫大戏《苍穹之昴》已于昨晚（3月14日）登陆北京卫视黄金档。作为剧中“梁文秀”的扮演者，当红小生周一围在剧中不但金榜题名，大受光绪帝的赏识，还揽获了殷桃、赵丽颖等众位美人儿的芳心，堪称清末版的“爱情事业双丰收”。
　　向来以“军花”形象示人的殷桃，首次出演古装戏就塑造了一位八面玲珑的“慈禧义女”——不仅外型妩媚，手腕耍得也是游刃有余。而外型甜美、气质清纯的赵丽颖则成了十足的“苦情妹”。原来，在剧中跟余少群搭档“兄妹”的赵丽颖，同殷桃却成为了“情敌档”。
　　“玲儿其实是一个非常传统的女性，她会为心上人不计回报地付出，却不懂怎样跟人争风吃醋，更不懂跟人耍手腕。”面对殷桃饰演的这位“情场高手”，被影迷奉为“纯情冯女郎”、“中国最美十大校花”的赵丽颖，也只能是暗自叫苦。
　　据悉，《苍穹之昴》自登陆BTV之日起，收视率就不断攀升。剧中恩怨情仇还在上演，殷桃、赵丽颖这对剧中“情敌”却已转战新的“战场”。殷桃忙不迭地穿梭于话剧的舞台，赵丽颖则从《佳期如梦》剧组杀青归来，并即将投身东家北大星光的新剧《安居乐业》。据悉，该剧由“平民戏”导演沈好放执导，赵丽颖则可能将在剧中变身潮味儿十足的“90后”。 鸣鹃儿/文

