何炅微博澄清辞职传闻 称仍在快乐大本营(图)
　　新浪娱乐讯 3月16日晚7点40分左右，著名爆料人在其微博(http://t.sina.com.cn)上爆出消息“何炅辞职了！”随后20分钟内她连发两条微博透露相关细节，并在遭网友质疑时一再表示：“我从不乱说话。”今天，何炅忍不住通过李维嘉微博澄清道：“我没有辞职，不管是北外还是湖南卫视快乐大本营，也从未委托任何人发布辞职消息。”>>>点击进入微博页面
　　20分钟内，“舞美师”在其新浪微博页面上依次发了三条消息：“何炅辞职了！”、“关于何炅辞职，好像闹的很僵，实在没办法了！他本人也表示很遗憾！”和“关于何炅辞职，大家看明天的头条新闻吧，我不方便解释，我从来不乱说话的。”一个小时左右就有网友留言一千多条。昨晚，新浪娱乐连线湖南卫视总编室领导和何炅的经纪人，得到的回应都是：没有的事，双方工作很正常，湖南卫视领导更称：“希望大家不要相信虚拟人！”。
　　今天凌晨，何炅忍不住通过李维嘉的微博澄清此事。在今天凌晨2点56分，李维嘉的微薄上有这样一条留言：“我是何炅。我没有开微博，但是有些话我必须讲清楚，我借维嘉这里澄清：我没有辞职，不管是北外还是湖南卫视快乐大本营，也从未委托任何人发布辞职消息，我会尽我的努力，完成我的职责。谢谢大家对我的关心。”以此说明一切传闻都是空穴来风。 JZB/文

