胡军不做反派王 新剧《风语》对决郭晓冬(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《风语》预计3月28日正式开拍，不过16日投资方举办了一场盛大的开机发布会，导演刘江携主演胡军，郭晓冬，孙宁，以及编剧麦家悉数到场。
　　《风语》里胡军扮演“陆丛俊”，是一个非常忠于自己信仰的国民党上校军官。日寇大举侵犯中国，每日狂轰乱炸。为了对日军大规模的进攻有所防范，国民党政府决定秘密组办一个破译密码小组“黑室”，由“陆丛俊”担任总指挥，破译截获的日寇情报。“黑室”创办首选破译人员便是郭晓冬扮演的“陈家鹄”，一个留日、美的密码天才。“黑室”成立过程中，困难重重，陆所长忍辱负重，尽心尽责，对“陈家鹄”从邀请—胁迫—合作，这个过程中发生了许多事情，两人从互不相识到反目，最后合作等，无数个回合对决，成为了这部电视剧最大的看点。
　　《风语》中胡军非常喜欢“陆丛俊”这个人物，他认为“陆丛俊”可深挖的东西还有很多，所以他会做足了功课，和刘江导演，以及师弟郭晓冬再细细的分析，一定要把《风语》拍摄成不同于以往观众心目的年代战争戏，要让人们从传统的观念中释放出来，要重新定位“反派”和“正面”之说，在特定的形势下有特定的人物。
　　有人说“陆丛俊”和《十月围城》里的“阎孝国”有异曲同工之处，这些人物都不同于他一直给观众留下的铁骨柔情的硬汉形象，于是有媒体称他为“反派第一人”，但是胡军说他一定要给观众重新定义“反派”，这个“陆丛俊”不应该是反派，只是忠于自己的信仰而已。他也是个情意并重的侠义男人，大义灭亲，尽忠尽职，舍自己为国家，这些都是一个人最可贵的品质。

