海润再拍红色经典 《烈火红岩》重铸红岩精神
　　新浪娱乐讯 海润影视2010年度大戏《烈火红岩》日前已在重庆杀青。众多实力派演员加盟该戏，重温红色经典，使该剧十分值得期待。小说曾经是《红岩》每个上进青年的必读书目，“红岩”精神更是鼓舞了整整一代人。拍过众多革命经典的海润影视将再次诠释新时代的“红岩”精神。
　　该剧由著名导演赵浚凯执导，海润影视力捧的当家花旦陈蓉出演女主角江竹萍。邢佳栋、何政军、杜志国、王奎荣、王茜等众多实力派演员在剧中均有精彩表现。
　　小说《红岩》无人不知无人不晓，说起江姐，提及红岩故事，对很多人来说是耳熟能详的。可是，在故事背后还有许多感人至深、发人深省的情节并不被人所了解。《烈血红岩》以江姐在华蓥山、挺进报事件、集中营的作为和表现为基础，本着传奇、惊险、感人原则，结合新近解密的红岩档案，把烈士坚定的革命理想和豪迈的战斗精神以及丰富的情感世界紧密联系，用情节剧的叙事节奏再现那段波诡云谲的峥嵘岁月。
　　近年，海润影视拍摄的革命历史题材电视剧《亮剑》、《狼毒花》、《羊城暗哨》、《一双绣花鞋》、《青春之歌》等均取得极佳的收视成绩与社会反响。演员童蕾凭借《青春之歌》获得金鹰奖最受欢迎女演员奖。《亮剑》更是一举夺得金鹰、飞天等诸多奖项。“亮剑”精神、“狭路相逢勇者胜”更是成为各行各业鼓舞斗志的流行语。

