《苍穹之昴》风靡日本 周一围殷桃演绎微妙感情
　　新浪娱乐讯 今日，中日合拍的大型古装电视剧《苍穹之昴》即将登陆北京卫视，该剧由著名导演汪俊执导，除了日本演员田中裕子担任主角外，中国众多偶像明星也倾情加盟，其中人气最高的当属周一围与殷桃，两人还联手演绎了一段微妙的恋情。
　　周一围 这个“状元”很帅气
　　此次的《苍穹之昴》是以偶像剧见长的周一围首次主演古装剧，让人惊讶的是，他的古装扮相依旧帅气十足。周一围在剧中饰演善良、睿智、深谋远虑的状元梁文秀，他辅佐光绪皇帝，积极维护变法运动，甘愿流血牺牲，为天下百姓而活。小说版《苍穹之昴》风靡日本时，梁文秀就已经成为日本女性心目中的完美偶像。日前，该剧也作为NHK电视台的开年大戏正在日本热播，周一围演绎的梁文秀帅气儒雅、极富责任感与真性情，出色的表演和自身魅力迷倒众多日本观众，成功虏获日本女性观众的芳心。
　　周一围殷桃演绎动人爱情
　　在《苍穹之昴》中，殷桃扮演的张夫人是个神秘莫测、风情妩媚的女人，她在清末使馆区开酒吧，手眼通天，没人知道她的身家来历。实际上，她是慈禧的侄女寿安格格，神秘潜伏在酒吧里，一边听各国记者议论时事，一边将消息偷偷汇报给慈禧。她有着双重身份，一方面要对慈禧忠诚听话，另一方面对自己心爱的人却想爱不能爱，只能尽量帮助他。最终只能把彼此放在心中，两地相隔，这段美好而伤感的爱情，日前已经打动了众多日本观众，深受日本观众的喜爱。

