吴奇隆演绎旧上海风云人物 人气涨带动旧戏翻播
　　新浪娱乐讯 日前，吴奇隆确定出演由台湾著名导演林合隆执导的新戏《圣堂风云》。这部讲述旧上海时期帮派三兄弟的年代大戏，有望打造出具大时代情怀的偶像剧。据悉，由于戏中包含大量打戏，该剧在筹备期就已锁定吴奇隆为男一号的不二人选。
　　吴奇隆矫捷身手再现动作剧
　　2010年春晚让观众再度聚焦到身手依旧矫捷的吴奇隆身上，熟不知运动员出身的他，早已利落身手在圈中获得良好口碑。日前，吴奇隆已确定加盟台湾著名导演林合隆执导的新戏《圣堂风云》。即将进组定妆及拍摄新剧的吴奇隆表示，“这部片子是讲民初旧上海黑帮的故事，在剧中有很多吃力的打戏。在台湾我已经跟林合隆导演以及制作单位都有碰面，跟导演也是多年前合作过的朋友，大家有信心激荡出一些新的火花出来。导演早早就通知我说，我的部分要做好心理准备，基本上要从头打到尾的。看来从去年的《镖行天下前传》一直打到今年，是我推却不了的工作了！不过去年打得十分过瘾，很期待这部有拳法、枪法和各种混合打法的新戏。”
　　人气带旺收视率 吴奇隆旧戏新播得好评
　　春晚后，吴奇隆以矫捷身手和不败舞姿再次迎来演艺事业小高峰，人气走旺的他，带动其旧戏在多家卫视重新排期播出，成为博得高收视的秘密武器。除了由他主演的旧戏《萧十一郎》在卫视台重新播放外，由他主演的《风满楼》也在内地播出。而对于即将展开的新工作，吴奇隆表示今年的演艺事业，目前还是戏剧为主，音乐为辅：“今年会跟往年一样，把更多的时间放在戏剧安排上，我自己会接拍戏剧之外，公司也会有戏剧方面的制作。

