陈志云记者会反击 曝料其他高层更贪(图)
　　“涉贪”TVB业务总经理昨日开记者会首度回应
　　涉嫌贪污被香港廉政公署拘捕的TVB业务总经理陈志云，自上周五取保候审一直没有公开露脸。昨日下午3点30分，他终于在香港举行记者会，首度开腔回应涉贪事件。整个发布会只有短短5分钟，现场的陈志云似乎心情不错，还对向他发短信进行问候的媒体记者表示感谢。不过陈志云避重就轻，只在发布会快结束时说出十字箴言：“真的假不了，假的真不了。”此外，昨天香港媒体揭秘陈志云密谋反击，向方逸华爆料有女高层更“贪”。
　　记者会　避重就轻“暗讽”香港狗仔
　　昨天下午，身穿浅蓝色西装、粉红色恤衫的陈志云，在记者会上并没有交代被捕的具体情况，反而面带笑容，首先解释自己为何在3月12日晚离开廉署总部时戴口罩。陈志云说：“我想解释一下，为什么我离开廉署时戴口罩，因为我知道许多朋友等着我，所以我离开前，尝试整理一下自己的仪容，不过好可惜，我不小心用剃刀刮伤脸，我不想大家误会我脸上的伤痕是被廉署的警官弄的。”随后陈志云表示，公开会见媒体是因为连日来有大批媒体驻守在自己家门口等候，这次出来是想避免引起混乱，不要造成其他人不便。他又向连日来不断传送手机短讯给他问候的人深表谢意，更笑容满面地说：“当然我要感谢旺角花墟的卖柚子叶的老板，多谢你的买一送一。”陈志云最后还“暗讽”了狗仔队一把，原来自获释以来，他每日都有偷偷外出与朋友会面，例如曾去过公立医院复诊等等，而香港狗仔队前晚才拍到陈志云出门。由于案件仍在调查阶段，陈志云表明不能讲及案情内容，现场亦不设记者提问，记者会只持续了5分钟，最后陈志云表示，“人生上总会遇上一些变化，亦寄语大家，不要为了莫名其妙的变化而惊、乱，更不要放弃，因为真的假不了，假的真不了。”
　　大反击　　爆料女高层更贪心
　　陈志云在发布会上表现得轻松自在，还吐出十字箴言，昨天香港媒体揭秘陈志云密谋大反击，准备揭秘TVB女高层比自己更贪。据知早于今年1月，“六婶”方逸华收到消息迫令陈总辞职不果。因为陈总认为自己没有犯错，最多只是帮同性密友赚钱；比起经常在他背后“告状”的女高层简直是“小巫见大巫”，于是怒爆女高层各种收礼手段。TVB分党分派，艺员为前途都会自动选跟随谁。TVB目前有两大派，一个就是陈志云派，另外一个是乐易玲派，乐易玲因为陈志云上台后权力被削夺。陈志云向方逸华爆料有“过气港姐”初出道时，一心一意想向主持界发展，为求机会，于是几乎月月向某女高层送礼，名牌手表、燕窝、冬虫夏草等名贵补品送齐，可惜女高层厚礼照收，态度照旧，连有负面新闻也不帮其解围。 此外，女高层平时爱买名牌袋，尤其是Chanel。逢年过节，她都大搞派对，实则借机收礼自肥；目标物不单是一线阿哥阿姐，连未入流的三四线艺员，只要有潜质有能力送礼，亦有机会被她选为宾客。值得一提的是，某一年台庆视后争到头崩额裂，结果出了“黑马花旦”，据说派对当晚，女高层收到其中一个名牌是“黑马花旦”送的，选完视后有袋拿时间恰好。
　　陈志云还爆料称，“不喜欢收手袋”的元老高层，多年来捧红不少阿哥阿姐，收礼虽然不像女高层般高调，但有自己一套。元老高层搬入新居，到处向人透露未买齐电器，又说找不到合适的水晶灯；有心人听完，即会意送上，还假意说因为家中不合用才转送给元老高层；此外，元老高层还有一些另类收礼法，例如相熟艺员都知道她爱投资股票，于是努力帮她搜集股票消息，有人甚至说已代她出资买了股票，时隔几日，即赚到钱并过数给她，究竟有没有买股票没人知。东方早报记者 骆俊澎

