傅晶李光洁携手打造《黄河古镇》体验黄河文化
　　新浪娱乐讯 由傅晶、李光洁、温兆伦等新老明星主演的年代大戏《黄河古镇》自从1月底开机以来，进展顺利。虽然经历了近年来最冷的一个冬天，但剧组上下创作热情高涨。第一次合作的傅晶和李光洁也被这种精神所感染，亲身感受到了黄河文化的博大与辉宏。
　　《黄河古镇》讲述的是傅晶和李光洁这一对在接受了西式教育的恋人回到黄河古镇后，对世代经营的“水烟”生意上与传统思想的碰撞，同时也展现了黄河儿女在那个年代的不屈不挠的精神。傅晶在剧中饰演女一号丁月，一个接受过西式教育的女性，她的思想活跃、积极。来到黄河古镇后，她一方面被气势磅?的黄河所吸引；另一方面，她的进步思想又和黄河上的传统格格不入。这一点让她左右为难，华夏的传统文化遭遇了外来文化的碰撞的时候，丁月开始用她的魄力重整旗鼓，也将黄河岸边的传统生意-----水烟重新发展起来。
　　问起傅晶这部剧给她最大的触动是什么，傅晶坦言自己亲眼看到黄河的气势磅?的那一刻，很是震撼。当自己亲眼见到汹涌澎湃的黄河水，还有一眼望不到边际的黄沙，顿时感到大自然的奇妙与伟大。自己也被这奔流不息的河水所感染，无时无刻不在想着向前奋进。傅晶说自己在这部剧中感受到了空前的创作热情，尤其是剧组的所有主创人员，大家好像都受到了黄河精神的鼓舞，每个人都好像有使不完的劲，每天都是精神奕奕的工作，让自己也感觉到自己好像还有无穷的潜力亟待挖掘。(文/XBY)

