《内线》今晚开播 孙菲菲变身王牌特工(图)
　　新浪娱乐讯 由尤小刚、陶玲玲导演，孙菲菲、钟汉良、孙淳、徐箭等主演的悬疑大戏《内线》在湖北、天津等地取得不俗收视之后，将于今日登陆上海文广新闻频道，每晚两集，惊险刺激，不容错过。
　　《内线》谍影重重   上演“攻心战” 
　　由导演尤小刚陶玲玲联手推出的《内线》，以当今风靡的“杀人游戏”为格局，同时主打“攻心战”，将大量悬念融入错综复杂的人际关系中，层层推进，引人入胜。
　　渡江战役前夕，临江城成为敌我双方的一块必争之地，霎时间，风声鹤唳，内线密布。“美女蛇”、“报春鸟”、“七月蜂”、“变色蛇”等暗战高手竞逐杀场，展开生死较量。锄奸、反奸，机关算尽，步步是险，走错一步就人头落地！到底谁才是背后深藏不露的“老鬼”？谁又是真正的幕后主使？只有去电视剧《内线》当中去寻找答案了…。
　　孙菲菲演王牌特工  屡出奇招玩潜伏
　　众多实力明星的加盟让《内线》更有看点。其中，孙菲菲更是首次脱离古典造型，穿上帅气制服，演一名具有双重身份的王牌特工——机要秘书楚香雪。
　　为了顺利传递情报，孙菲菲在片中可谓使出了浑身解数，不仅将密电玩的很上手，就连信纸、旗袍、门栓这样随处可见的用品都成为了她潜伏中必不可少的“法宝”。
　　许多网友对孙菲菲女特工的扮相赞不绝口，称孙菲菲俏丽的脸庞、高挑的身材，及独特的气质，将一个冷艳、机智又干练的双面女特诠释到极佳。但孙菲菲本人却表示在片中玩潜伏很纠结，经常要表现出人物的两面甚至多面性，刚开始压力很大，但演到后面就驾轻就熟，呈现出一个绝对不一样的孙菲菲。(华映/文)

