《咪咕明星学院》玩怀旧风潮 韩庚为新人授课
　　新浪娱乐讯 东方卫视与中国移动合作的《咪咕明星学院》历时数月，目前进入收官阶段，只剩下最后两场的“厮杀”，东方卫视也将在每周五晚的黄金时段现场直播。今晚(3月19日)21：15至23：30播出的5进4半决赛按理说应该是一场“殊死的搏杀”，但是节目组却在这紧张的时刻准备了很多学员的成长故事、明星老师的现场教学花絮、学员爸爸妈妈的期盼等温情的元素，而巫启贤、高晓松、丁薇等评审将走下“神台”，展示自己的歌喉。
　　另外，下周五(3月27日)晚直播的咪咕明星学院“总决赛”，将会有华语乐坛的众多大腕加盟，包括周杰伦和韩庚两位在年轻人心目中有着超高地位的明星，这也是两位“天王”第一次同台演出。
　　韩庚现身说法“教育”咪咕新人 
　　据悉，韩庚将在节目中与MIC男团合唱和表演，并且还要加入很多新的舞蹈动作，他面对这些小弟小妹，感慨万千。语重心长地对偶像团体MIC男团说道：“你们要努力和争气，我的今天就是你们的明天！”在韩庚离开Super Junior-M，并与韩国经纪公司的解约风波未尽之时，韩庚说这番话明显有着一语双关的意义。据其友人透露，其实韩庚的言外之意是想告诫新人们选择东家要慎重，特别是海外的经纪公司。
　　日前有传闻，太合麦田掌门宋柯向韩庚伸出橄榄枝，有意撮合在咪咕明星学院中颇具人气的MIC男团。其实，韩庚近期在北京确实与太麦走得很近，不仅经常与旗下艺人一起练舞和排练新歌，还常在一起聊天吃饭，似乎太麦老板宋柯很想借韩庚的知名度和影响力带出一队新人组合。
　　不过，宋柯否认了太合麦田与韩庚签约的传闻：“就算韩庚与前东家解约，太麦也绝对不会参与到此事中。”宋柯认为，自己的新人团体MIC男团已经初具实力：“MIC男团完全有能力凭借自身的努力在国内乃至亚洲唱出属于自己的一片天空，根本不需要借助某位名人上位。”                 
　　朱明瑛、蔡国庆领衔唱怀旧老歌
　　纵贯线、小虎队引领了80后一代的集体怀旧。“怀旧风潮”顿时在神州大地遍地开花。
　　在今晚的直播中，除了巫启贤、高晓松、丁薇三位评审之外，节目组还请来两位歌唱家——朱明瑛和蔡国庆，他们将会带着这些80、90后们怀旧一把。而“毒舌”巫启贤这次被要求走下评审席，“评而优则唱”，看能看这位“铁面判官”的唱功到底如何。高晓松和丁薇也将会走下评审台，与学员们一对一合作。
　　有了名师团队的保驾护航，学员们的成长也是有目共睹的。目前已经跻身五强的朱一玮，便练就了男女声自如转换的本领，一曲由刘欢和莎拉布莱曼合唱的《我和你》，他一个人就可以轻松搞定。来自台湾的大眼美女、甜美的微笑女生李宣榕的成长经历几近坎坷和磨难，她有一个残疾的弟弟，今晚，弟弟也会到现场为姐姐加油，讲述兄妹俩励志的成长故事。
　　大张伟、尚雯婕 明星老师培训内容太“雷人”
　　为了能培养出优质的音乐毕业生，东方卫视常常会请许多明星级的“师兄”、“师姐”为学员们做指导，而重量级的师资团队更成为学员们实现音乐梦想的最佳保证。花儿乐队特立独行的音乐风格与《咕咪明星学院》年轻学员们的追求可谓一拍即合，大张伟来到明星学院除了保持一如既往的无厘头造型，谈起从艺感悟都冷笑话不断：“要成为一个真正的艺人 必须综合很多东西，像女人是水做的，男人是泥的——你一定要是水泥做的，才能让你整个人生圆满。对不对？”
　　相对于“师哥”的搞怪无厘头，“师姐”尚雯婕走的则是优雅知性路线，不过不知道是不是受到花儿的影响，师姐尚雯婕也决定雷人一把：“现在比较流行‘雷’这个字哦，‘走别人的路，让别人无路可走！’”
　　与师兄师姐们的经验之谈不同，明星师资团队可是首次见面，就给学员们带了别出心裁的礼物，著名音乐人周治平把鸭子和牛蛙一并带上了舞台；陈耀川则干脆将家中的盆栽抬进学院，希望自己能成为一个合格的园丁：“十年树木，百年树人。做老师的就要像园丁一样灌溉这个小树苗。”

