“老大”PK“乡村爱情”？ 范伟：别让我们难受
　　《老大的幸福》开播后颇受关注，在央视一套首播当天，收视率就高达5.03，并创下今年央视一套黄金时间段首播的历史最高，之后收视率更是不断稳步上升。更受关注的是，《老大的幸福》是接档赵本山的《乡村爱情故事》，两个昔日老搭档的作品连播，给不少人带来遐想。范伟则表示，最反对拿两人来PK，“心里难受”。
　　同样作为通过东北小品崛起的两位明星，范伟和赵本山不但作品风格不尽相同，为人处世、个人理想也有不少差别。从这点来看，不让两人PK理由是充分的，而细品两人的成功之路，也许对观众来说，收获更大一些。
　　别提PK·拍剧不同
　　不像有些人想的那样
　　提起和赵本山作品的连播引来的遐想，范伟很直接地表达了他的感受：“我最反对拿《老大的幸福》和《乡村爱情故事》PK，别提PK，一PK我心里就特别难受，他也会难受。”
　　范伟说，今年春节他没上央视春晚，和一家人去外地过年了，但三十晚上他也照例看了央视春晚的直播，看了赵本山等人的新作，但他不愿意发表任何看法，“关于语言类节目，咱就不提了，我发现不管我怎么说，最后都有问题，只能说我和赵本山不像有些人想象的那样。”
　　俩剧各说各话不相似
　　赵本山的《乡村爱情故事》仍是大家熟悉的东北农村题材，东北小品风格。而《老大的幸福》大部分情节发生在首都北京，感觉上颇具时尚气息。两部剧各说各话，并没有太多相似之处。
　　不过正如范伟所说，“怎么说怎么有问题”，大家认定了赵本山和范伟打断骨头连着筋，有扯不开的关系，因此联想格外丰富。“赵本山拍农村题材，你偏整个城市题材；赵本山的剧以乡土气息见长，你偏搞得那么时尚；暗中较劲吧？”
　　外人的猜测挡不住，而事实在范伟脑子里却很清楚，他说，《老大的幸福》的剧本完全是慢慢建立起来的，包括大量的时尚元素，并非刻意处心积虑：“为什么要拍城市题材，受了我儿子很大影响。我儿子现在十七八岁，在艺术上也特有见解了，他喜欢我拍的电影，可电视剧他一直不怎么看。他说你的电视剧有时候挺土，拍电视剧应该有点时尚元素。”
　　没刻意脱离东北味
　　儿子的话提醒了范伟，他马上把意思跟《老大的幸福》的编剧说了，希望增添时尚元素。“怎么才能时尚起来？本来的故事是老大从东北小城市来到了省会，我们想不如再极致点，让他到北京算了。我们这么做没有任何针对性，我不是从头就刻意地要脱离过去的套路。只是希望做成一个南北方都喜欢的戏，包括孟广美的加入也是因此初衷，我们连港台的演员都找了。”
　　对于以前和赵本山合作的东北农村题材剧，范伟仍视为自己之根本，“农村题材剧非常有意思，如果哪天需要这么个题材，我一定弄。我哪能脱离它呢？”
　　别提PK·幸福观不同
　　每个人理解不一样
　　放着在北京的富贵生活不过，偏偏忘不了“金牌捏脚师”的小城幸福生活，《老大的幸福》传递出对幸福的深刻诠释，且探讨颇为深入，这是个主题先行的创作思路，和赵本山“散文态”的小品式戏剧风格区别很大，而它所呈现的“幸福”这个老话题，也颇能反映范伟的个人心路。
　　范伟再三强调，拍《老大的幸福》首先希望观众笑，在笑之余顺便发现点什么更好，因为他发现，现代社会让许多人迷失了幸福观，该剧就是要给这样的人提醒，别被身外之物所累。范伟说：“每个人对幸福的理解不一样。”
　　赵本山也自认是个幸福的人，从农村到市级演员，到全国闻名的笑星，赵本山曾说：“我知足了，我过得挺幸福。”而他关于幸福，还有一次更深刻的解说，那就是“幸福就是遭罪”。
　　现在，赵本山不但把刘老根大舞台做到全国，还花55万学起了CEO课程，他更计划酬十几亿巨款在博鳌建设影视基地，看似风光的背后，真的也遭了不少罪，这有目共睹。去年，赵本山就表示，不再想上春晚了，把舞台留给自己的学生、弟子，而今年，在他出院不久，观众还是如期在春晚舞台上看到了乐呵呵的赵本山，甘苦自知。有人说，赵本山从一文不名，到举世闻名，付出的多，收获的幸福也多，这是男人的幸福。
　　别提PK·共同个性
　　勤奋地做有意义的事
　　人到中年的范伟可以说活的越来越明白，洞悉曾经经历过的不断变迁的年代：“现在生活在大城市的人压力比较大，过去我们的物质条件和现在没法比，但那时候没任何压力，现在的压力还是来自于欲望，浮躁，急功近利。所以我更想通过这个作品提个醒：生活不一定非得那样。现在人动不动就要养生，其实首先要养心，寡欲。”
　　面对压力倍增的生活，赵本山做得更多的不是提醒，而是全身心地投入，他在成功推出小沈阳等人之后，仍惦记着学生们的未来，希望能多培养出小沈阳那样的人，“如果有30到50个，这是多大的财富啊。”赵本山的气魄难敌，做这些事也让他觉得生活更有意义。勤奋地做一点有意义的事，应该是范伟和赵本山共同的个性。
　　范伟的幸福
　　是个爱自省的人
　　范伟注重个人内心的锻造，“身在娱乐圈，我一直比较爱看老子、老庄这些东西，像王蒙写的《老子的帮助》，我非常喜欢读。因为在娱乐圈里，特别怕让自己浮躁起来，太注重身外之物，会让自己特别难受。”范伟自认个人的心态向来都把握得不错，“我是个爱自省的人，始终还是心态比较平和吧。”
　　工作室只管剧本
　　目前范伟成立了“范伟工作室”，许多人认为他要在影视圈甩开膀子大干了，可范伟说自己的这个工作室和影视制作公司完全不沾边，“大家可能有误解，这个工作室没有拍摄制作的任务，起因就是我每年都接到特别多的剧本，每个最少也是30集、40集，我又是个很认真的人，不愿意能一看个开头就放那了，所以以前看剧本特劳神。最开始我是找了两个人帮着我看剧本的，后来想干脆功能性再多点，让他们再帮着搜集、寻找好剧本，这就是这个工作室的作用。”
　　半年拍戏半年休息
　　范伟自我评价当不了影视公司老板，“我没这个驾驭能力”，近年来他一直保持半年拍戏、半年休息的生活节奏，不拍戏的时候喜欢在家掌勺做饭，更乐意和一大家子人一起出门旅游，“生活应该是丰富多彩的，哪天如果戏不演了，我不能没着没落的。我每年都会出去玩，而且还不止一趟，春节刚带着一大家子人出去旅游了，今年也肯定会出去。”
　　信报记者 王大鸣

