《老大》再上《新闻联播》 探讨“幸福”成热点
　　新浪娱乐讯 3月14日，电视剧《老大的幸福》再次登上央视一套《新闻联播》节目，新闻报道中反映了《老大》的热播程度和热烈反响，指出该剧探讨的“幸福”主题已成为广大观众茶余饭后热议的焦点话题。
　　这部在人性、幸福、生活、抉择、亲情、爱情中展开叙事的电视剧，在探讨幸福真理过程中，为那些迷失了方向的人找到终点，引发了观众和网友对幸福真谛和生活目标的热烈讨论。不少网友表示，很多年没有看过这么有生活质感的片子了，剧中的“老大”活脱脱就是自己现实生活中的大哥。也有网友表示，这个剧的表现手法很新鲜，跟自己之前想象的东北题材剧完全不是一回事。看完后，对“幸福”有了新的认识。目前该剧在网络上的点击量已破千万大关，而在央视一套播出尚未过半，就已经有网友和媒体纷纷关注该剧的“续集”何时出炉。
　　不少已经通过网络和碟片看完全剧的观众对该剧的开放式结尾争论不休，大多数观众认为这种处理方式就是为“续集”埋下了伏笔，该剧导演兼制片人李路透露：“我们选择了开放式的结尾，最后老大带着孩子，手机响了4声，然后屏幕渐黑……”对此李路表示到，最初安排这样的结尾并不是为了制造话题，只是单纯想做一个跟观众想象中不同的结尾，这个结尾也是主创团队和范伟一起经过很长时间讨论才成形的，之前推翻过很多种版本。而今，这部由范伟亲自上阵做男一号、监制的电视剧《老大的幸福》火得一塌糊涂。面对观众想看续集的呼声，李路表示这个提议会考虑，关键是要看观众对这部剧的喜爱程度，假如觉得特别好，制片方会把这个故事延续下去，给观众一个交代。
　　自3月4日央视一套首播后，各大电视台也是瞄准了“幸福”，纷纷争抢二轮上星播出权，黑龙江卫视、吉林卫视、辽宁卫视、江苏卫视也将同时在黄金时段播出。河北卫视也将在非黄时段播出该剧，届时，荧屏竞开“幸福”花，观众将一次看过瘾。

