TVB内部举报率先报道 陈志云栽在自己人手里？
　　最新消息 陈志云昨晚已离开廉政公署
　　TVB总经理陈志云被拘捕追踪
　　陈志云被廉政公署扣留超过一天后，昨晚10：20，戴着口罩及鸭舌帽，乘坐一辆银白色私家车，经过近18分钟与包围的记者对峙，终于离开廉署大楼，直接返回其住所，其他四名涉案人士于10：45相继释放。
　　据报道，相关涉案人士涉嫌成立空壳广告公司承接大型节目制作
　　本报记者 徐云霄 为您报道
　　香港电视广播有限公司(以下称TVB)四名职员涉嫌贪污于前日(11日)被香港廉政公署请去“喝咖啡”，其中一人更为TVB业务总经理陈志云，震惊香江！据香港媒体报道，相关涉案人士涉嫌成立空壳广告公司，承接TVB大型节目制作，疑逼艺人免费出席，或者克扣出场费，然后向TVB收取全部费用，五年来非法“抽水”近一千万。更有惊人消息称，陈志云等被拘捕，竟是TVB主动向廉政公署举报揭发，所以TVB才能在前日(11日)从容应对，更在自家节目TVB电视互动新闻率先滚动播报此消息。
　　■进展：涉嫌非法“抽水”
　　就像我们在TVB剧集中看到的一样，廉政公署此次行动还有一个响亮的代号———威远。在“威远”行动中，廉政公署共拘捕了五名涉案人士，分别是业务总经理陈志云、节目部监制钱国伟、市场及营业部业务拓展主管陈永孙、男艺员宁进以及某广告制作公司的董事丛培昆。丛培昆被指是陈志云的密友及私人助理，根据公司注册处资料显示，丛培昆是6家有限公司的董事，其中一家“讯伟有限公司”登记地址与陈志云任董事的“艺术有限公司”登记地址相同，有消息指该处为陈志云住所。
　　据香港媒体报道，廉政公署将部分涉案人员通宵扣查，昨日上午调查人员还到电视城继续调查取证。有消息称廉政公署大约在半年前接到投诉，由执行处C组调查员展开侦查，调查发现TVB在2009年10月23日移师澳门君悦酒店举行的《翡翠歌星贺台庆2009》节目，被怀疑有人把节目制作外包给空壳的广告公司，然后再外包给其他公司承办，当中有人利用职权“抽水”，每次10万到数十万不等，出席台庆的歌手包括陈奕迅、邓丽欣等。消息称，相关人士以这种方式赚取的介绍费和差价涉款以百万元计。
　　据报道，根据廉署权限，TVB虽为私营上市公司，但原来非收费电视台属廉署监管的公共机构，受《防止贿赂条例》第四条约束，而根据有关法例，任何公职人员协助、优待、妨碍或拖延任何人与公共机构往来事务的办理，即属犯罪，最高刑罚为罚款五十万元及监禁七年。
　　■TVB自报家丑不留情
　　在威远行动展开后，更有惊人消息传出，指此次行动源于TVB的主动举报。因此，不少高层人士对廉署向陈志云采取行动并不震惊，TVB能从容应对危机，主动对外公布多名职员被廉署拘捕的消息，并在自家的新闻节目大篇幅播放有关消息，一切行动皆由早前凌驾于陈志云的集团总经理李宝安一手策划。有消息称，TVB此前曾接到投诉，指有人制作一个大型节目时涉及收受利益，TVB进行内部调查后，决定向廉署举报。不过，对于这种传言，TVB外事部副总监曾醒明表示，并没有听到有内部人员向廉政公署举报的消息。
　　目前，李宝安已经接管陈志云的工作。耐人寻味的是今年1月，新官上任的李宝安特别给客户发去邮件，引用《防止贿赂条例》第 201章内容，表示TVB员工为公用事业机构雇员，受条例规限，不可以代表公司收取任何利益，更不可以求取金钱及回报。信件更强调假若客户发现有人收取利益，便应该联络他本人或助手。
　　据了解，TVB原设三位总经理，陈志云及郑善强负责管理业务营运，李宝安则专责财政及行政工作。直至去年9月，李宝安获提升为集团总经理，地位凌驾于陈志云及郑善强之上。此后不断有传言传出陈志云受到“打压”，意兴阑珊，意欲请辞。
　　TVB派系之争
　　此次事件难免令人联想到TVB的派系之争，高层的权力斗争。据悉，在李宝安到TVB之前，就已形成了四足鼎立的局面， TVB日常事务交由曾励珍、乐易玲、梁家树、陈志云四位高层打理，高层互相角力的传闻不断，也因此导致了一些艺人被打入冷宫，或者“逼走”的情况。

