高希希版《三国》5月开播 四卫视约定不抢播
　　本报讯 (记者刘婷婷)5月2日，高希希执导的95集新版《三国演义》(以下简称《三国》)将在江苏、安徽、天津、重庆四家卫视首播。为了避免恶性竞争，四家卫视签订购片合约，规定均不抢播，黄金档日播两集。
　　从去年起，就曾多次发生各卫视首轮抢播热门新剧的事情。如此竞争，造成各家卫视出现不同程度的经济损失。江苏卫视介绍，此次四家卫视一齐购剧并签订播出合约，就是为了确保首轮播出收回成本。据悉，各家卫视都是以40万元左右一集的价格购买的《三国》，因此各家卫视均对整部剧投下了近4000万元。如果大家都想收回成本的话，只有同步播出才能实现。
　　为防止抢播，购片合约中主要规定有三：每天黄金档《三国》只需播两集；非黄金档可以重播一次，但是不允许超过黄金档的进度；不允许电视台以剪辑的方式播出。
　　■ 卫视抢播风波回顾
　　●2009年3月5日，电视剧《我的团长我的团》在四家卫视同步播出，第一次发生大规模的卫视抢播风波。江苏卫视当日零点率先播出前两集，领先其他卫视19个小时。东方卫视随即将前3集删减成两集播出，领先其他卫视整一集。云南卫视在晚间播出前两集后，次日零时即播出第3、4集，同时全天24小时滚动播出，日播16集。延后两天播出的北京卫视叫苦不迭，最终4家卫视签订了“自律公约”。
　　●但没过多久，卫视抢播仍在继续，广东卫视播《小鱼儿与花无缺》时日播8集，云南卫视的《搜神传》则是10集连播，中央电视台也加入混战，CCTV-8的《神探狄仁杰2》日播8集。
　　●2010年大年初一播出的新版《西游记》更是让抢播达到高峰，安徽卫视大年初一当天抢播11集。山东卫视等其余首播的卫视马上应对，均安排日播10集左右。

