花儿朵朵兼容各种才艺 评委上演“全男宴”
　　新浪娱乐讯 继第一个拿到广电总局的“准生证”之后，青海卫视与湖南经视联合打造的 “花儿朵朵”又成为2010年第一个正式启动的选秀节目。3月21日，“花儿朵朵”启动仪式在北京举行，花儿代言人江映蓉、谭维维到场助阵。据悉，今年的“花儿”对各种才艺展示敞开了大门，而评委阵容则有可能上演“全男宴”。
　　各种才艺兼容并包
　　“花儿”是流行于青海、甘肃、宁夏等地区的一种山歌形式，“花儿朵朵”的节目名称也正来源于此，这也预示着民俗风、原生态等更多的音乐元素在今年的选秀中将倍受青睐。而湖南广播电视台台长欧阳常林在谈到对今年“花儿”的期待时也表示，希望能够有少数民族的选手脱颖而出。
　　启动仪式上，花儿代言人江映蓉揭示了本次“花儿”的口号：“花儿朵朵听，越唱越开心”。虽然口号中仍然在强调音乐、唱歌，但是唱歌不再是本次选秀的唯一。据“花儿”总制片章红伟介绍，今年的“花儿朵朵”真正做到了兼容并包、海纳百川，除唱歌外，舞蹈、魔术、功夫、杂耍、口技等等才艺形式在“花儿”的舞台上都会有一席之地。
　　评委上演“全男宴”
　　结合“花儿朵朵”这一名称也衍生出“花粉”、“护花使者”、“绿叶评审团”、“花朵声援团”等多个独具特色的群体，顾名思义，前两者与参赛选手有关，后两个则是评委机制上的创新，据章红伟透露，今年的评委阵容将有可能上演“全男宴”，至于有哪些男性评委，还有待进一步确定。
　　随着启动仪式的举行，“花儿朵朵”的赛程也正式拉开。据介绍，3月至5月将会在长沙、杭州、西宁、成都、沈阳、广州六大地面唱区进行海选，5月至6月是竞级阶段，海选选出的120强选手将在长沙决出20强，并将于6月至8月间完成决赛比拼。
　　为选手提供多方面发展机会
　　按照惯例，今年“花儿”选出的优秀选手仍将接受天娱传媒的整体打造，但是鉴于天娱对现有艺人尚未完全“消化”，新进艺人未来的命运也十分令人关注。对此，青海卫视负责人聂玫表示除了与天娱合作对选手进行打造外，也将结合湖南经视、青海卫视的电视平台，为选手提供主持、演艺、电视剧等多方面的发展机会。至于“花儿朵朵”与即将启动的快乐男声会否形成“打擂台”的态势争抢观众，湖南广电的负责人也表现得相当轻松，“两个选秀各有特色，在目标观众群上不会有冲突。” 柯璐/文 陈莹莹/图

