范伟：“老大”其实是我哥 不够东北是有意的
　　电视剧《老大的幸福》正在央视一套播出，主演范伟昨日接受记者的电话采访，他表示：《老大的幸福》是刻意避免东北味过浓，而“老大”的原型是他的亲哥哥。
　　老大 那是我哥
　　剧中的傅老大这个人物救助一对素不相识的母子，完全不图回报，被有些观众称为“高大全”，但是范伟不认可这个观点，他表示：“老大这个人物绝对不是‘高大全’，可能前几集给观众一些这样的感觉，但是后面逐渐显露出来他也有缺点，比如爱撒谎，但都是善意的谎言。这一点我是从我哥哥身上挖掘的。当初我把他接到北京，让他学开车、电脑，问他：‘学得怎么样？’他说：‘挺好。’结果在长安街上开车，只会踩油门，根本不知道刹车在哪。我说，你这都不灵啊，怎么还说挺好？他是怕我失望。傅老大还有点小狡猾，爱占个小便宜，身上多多少少有药匣子、范德彪的身影。所以我觉得老大是很鲜活的普通人。”
　　和《刘老根》、《马大帅》里夸张的形体表演不同，在《老大的幸福》中范伟的表演很含蓄，而且没有太多的东北味，范伟表示，这是有意为之。“当初定位这个戏就是南北通吃，因为这是一部现实主义题材的情感戏，并不是纯粹的东北农村戏，85%的场景是在北京拍的，只有15%是在东北拍的。而且这部戏不是夸张的喜剧，我周围的这些演员也不是喜剧演员，如果我还按照之前的方式表演，会显得太跳。所以我收一点，让其他演员放一点。”
　　范伟还透露：自己的大哥也在家看了这部戏，非常高兴，每天都打电话交流。“我哥看了，很感动，其实这戏前十集是按照我哥的事写的，不过后边就跟他没关系了。我并不排斥东北农村戏，也不排斥药匣子、范德彪这种人物，在《老大的幸福》之后我会拍一部东北农村戏《老孔这个人》。”
　　奔驰 那是借的
　　赵本山的《乡村爱情故事》有大量植入广告，引起很大争议，而《老大的幸福》里也被网友找到了很多广告，对此制片人、导演李路表示：“我对植入广告的看法是，带有公益性质的晚会、电视剧就不要植入了，现在电视剧植入广告的收益能够达到30%—40%，是一个趋势，无可厚非，因为电视剧也是一个商品。但是植入广告应该艺术化，不能强奸观众，我觉得以后应该有专门的植入编剧出现，专门管在剧本里如何巧妙地出现植入广告。至于《老大的幸福》里广告问题，其实是在开机之后才有人找到我，植入了几个。比如某品牌的瓜子，东北人非常喜欢嗑瓜子，几个人聊天，桌子上放几包，我觉得不过分。”
　　而对于观众提出的奔驰汽车、LV包，李路表示：“这就有点冤枉了，根本不是植入广告。因为剧中傅老大的二弟是一个大款，他的身份需要开奔驰，他的老婆肯定是拿着高档皮包，这是剧情需要，这些包、车，都是我向朋友借的，如果说是植入广告的话，那也是义务做的，人家厂家也不给我们钱。”李路还透露：目前《老大的幸福》收视非常好，如果观众反响强烈的话，做续集也未尝不可。
　　晨报记者 刘鹏云
　　■相关新闻
　　范伟入央视 这事还没谱
　　晨报讯(记者 刘鹏云)央视一套最近又酝酿大动作，公开向台内各中心征集优秀节目创意，有消息称有一档名为《范伟笑场》的栏目已经确定要播出。而范伟的经纪人则表示，没有这回事。
　　据记者从央视了解，由于地方台综艺节目的崛起，央视的压力越来越大，所以近日向台内各中心、所属单位征集优秀节目创意，一共征集了150个，从中挑选了23个，最后策划方案通过的共有7个，分别是《亮相》、《下一个是谁》、《快乐健康我做主》、《小丫厨房》、《范伟笑场》、《国家舞台》和《同唱同赢》。其中《范伟笑场》是由央视电视剧制作中心制片人谢晓媚策划的，是一档综艺脱口秀节目，策划方案里没有注名范伟是主持人还是嘉宾。范伟的经纪人表示，目前范伟正在沈阳拍摄电影，没有打算主持电视栏目。而知情人透露：央视曾经向《老大的幸福》主演范伟和孙宁发出邀请，上一档央视栏目，但是范伟要拍电影，孙宁3月底新戏开机，所以没有时间。随后央视的工作人员又向范伟提出合作意向，给范伟发了《范伟笑场》的策划书，但是范伟只是表示考虑一下，等电影拍完再说。而电影拍完，范伟的新戏《老孔这个人》就要开机，本来这部戏去年就准备拍摄，但是范伟接了《老大的幸福》，所以被迫等到今年。如果说做一个周播节目，范伟的时间很成问题，所以就目前的情况来说《范伟笑场》还只是央视一厢情愿。
　　此外，据记者了解，崔永元的新节目《亮相》、朱军的《国家舞台》都是访谈节目，如果新节目被通过，那么《小崔说事》、《艺术人生》都可能被取消。但是这七档新节目目前还处在论证阶段，没有拍摄样片，离最终节目成型、播出还有很长时间。

