《老大的幸福》折射社会百态 众主创话幸福(图)
　　去年，一部《蜗居》让房奴、蚁族成了热门话题，如今正在央视热播的《老大的幸福》又引发了一场关于都市人“幸福”概念的热议。剧中除了主演“范老大”外，或是官迷，或是股疯，有人当北漂，有人傍大款，折射着这个社会中不同人物的生活状态。而通过这些小人物的经历，一场何为“幸福”的讨论也跃然纸上。而几位并非一线的演员也把这段“追求幸福的过程”演绎得轰轰烈烈。昨日，记者分别与剧中几位主演聊起了他们眼中的幸福观。
　　孙宁
　　幸福是一生的守候
　　孙宁一直被称作“少奶奶专业户”，这位曾经在《京华烟云》《金粉世家》中塑造了多位少奶奶形象的“大家闺秀”，在初接《老大的幸福》时还一度被范伟认为，与剧中人物形象不太相符。不过通过拍摄过程中的对戏，富态少奶奶摇身一变成为不幸单身母亲，就连范伟也收回了自己曾经的看法。在聊到自己剧中的角色时，孙宁认为虽然梅好是一位单身母亲，还带着有自闭症的孩子，但是这个角色却是坚强的，而且她遇到了傅老大这个乐观面对生活的好人，这对她产生了一种积极的影响。“剧中我有个患自闭症的孩子，我其实挺怕和小孩子一起演戏，总觉得会把握不好分寸。但是自从拍戏前和一位患自闭症孩子的母亲接触过后，我被她身上那份深沉的母爱所打动。所以在我看来，人生最大的幸福就是你一直守在需要你保护的人身边，无论是母亲对于孩子，还是男女之间的爱情，幸福其实就是一种守候。”而生活中的孙宁与王学兵也恰恰在守候幸福的路上。
　　周浩东
　　幸福要大声说出来 
　　傅老大的大弟弟傅吉安在剧中是一个成功的企业家，身为董事长的他衣食无忧，在外人看来他事业有成，家庭美满，是被划归到“最幸福”的一类人。其实剧中的傅家老二影射的正是所谓“成功人士”的辛酸一面。就像傅吉安他是傅家最成功的人，但却也是内心最为脆弱的人。他表面上跻身光鲜的上层生活，但却因早年前妻的背叛对感情心灰意冷，视金钱为生命之本。他与模特出身的明月保持“契约婚姻关系”，真情却要装作无情。采访中，傅吉安的扮演者周浩东坦言：“我觉得所谓傅吉安式的成功人士都活得太累，虽然他们表面成功但却是最不幸的人。他们用忙碌来麻痹自己，失去了什么却全然无知。成功不一定就是幸福的代名词。拍完《老大的幸福》我觉得忙碌真的不是理由，金钱也不能代替家庭，家是每个人停靠的港湾，所以如果你爱谁就要告诉对方，让对方知道你的爱，这点是最重要的。” 
　　李威
　　知足才能幸福 
　　傅家老三傅吉兆虽然是个小处长，但却更像是媳妇手掌中的“窝囊废”。演员李威说他在拿捏这个人物时很矛盾：“吉兆是个很内向的人，妻子的高兴与否很大程度上影响着他的生活，虽然是个处长，但却是个妻管严，这样的人物在生活中其实很常见。很多人在追求幸福的过程中产生了一种错觉，认为有了票子、车子、房子就是幸福。但不被人瞧不起就是幸福吗，就像傅吉兆这个人，虽然无心在仕途上钻营，但却在望夫成龙的妻子脸色下生活，最后导致夫妻关系越发紧张。为什么现在人们挣钱多了，却还在说自己不幸福，我觉得就是每个人的欲望太多，人还是要学会知足。在我看来《老大的幸福》要传达的就是舍比得重要，知足才能幸福。” 
　　何江
　　幸福要自己把握 
　　梦想着成为大明星的傅家老四傅吉星、有着自己音乐追求的老五傅吉平，在这个充斥“草根明星”的时代随处可见。出演傅吉星的演员何江在谈及自己的角色时称：“吉星充其量就是混迹京城演艺圈的三流演员，追逐虚荣贷款买豪宅，之后还要疲于奔命地挣钱还贷，受伤生病也不忘拼命赶场挣钱，最终在大哥的帮助下才幡然醒悟，知道了什么对自己才是最重要的。身为一名演员，我很能体会他，所以塑造起来不是太难。演员谁不是一心想往上爬，有时总会想是不是借着谁家的梯子爬才会快一点。所以现在再回头看这个角色，我也有很多新的领悟，幸福真的不是给别人看的，最重要的还是自己的心态，其实每个人的幸福都掌握在自己手中。” 记者 张少宣

