田中裕子谈《苍穹之昴》：慈禧内心亦有挣扎
　　昨晚，田中裕子出演慈禧的《苍穹之昴》亮相北京卫视。在中国观众的眼里，当年她主演的“阿信”与“慈禧”二者之间是很难画上等号。近日，田中裕子接受了本报记者专访，她坦陈：希望能尽力诠释这个被认为是“恶人”的心中悲喜。
　　记者：慈禧在中国人心中是反面人物，您怎么定位这个角色？
　　田中裕子：接演这个角色之前，我只知道慈禧是一个坏人、恶人，我对她没有别的认识了。《苍穹之昴》浅田次郎先生笔下所描写的慈禧更多的是描写她人性的一面，她是当时的最高权力者和恶人，同时她也是女人，她在做了这么多坏事过程中的心理轨迹、感情变迁很具挑战性。我在演绎过程中，很想突出她内心的这份挣扎。
　　记者：您把慈禧塑造成一位慈祥的母亲，不怕引来外界非议？
　　田中裕子：每个演员对角色创作都是不同的，包括电视剧整体感觉也是不同的，这种不同是很值得期待的，我很期待中国观众的反映。
　　记者：语言不通是交流的障碍，您是如何解决这个难题的？
　　田中裕子：我发现，人与人之间的交流有时是不需要语言的，当感情有交流、心有交流后，台词就显得并非那么重要了。我和演光绪的张博有大量的感情戏，后来，我几乎可以做到不背台词，完全通过他的表情来实现沟通和共鸣。
　　记者：斯琴高娃是中国的演技派，她曾演过慈禧。您有没有看过不同版本慈禧的影视作品？
　　田中裕子：别人跟我提过斯琴高娃演慈禧，但我没有看过。我接拍一部作品，有原著看原著，有剧本看剧本，从而理解整个故事和人物。一般情况下我不去看别人演的版本。对我来说，理解角色最重要。
　　记者：这部戏已经在日本播出了，评价如何？
　　田中裕子：《苍穹之昴》只是在NHK卫星高清频道播出，受众比较窄。有一次我和朋友出去喝酒，听到两个年轻女孩子在边上议论，一个说，“田中裕子在电视剧里中文说的特别好”，另一个说“肯定是中国人”。听到这样的评论，我和我的朋友都笑了。
　　记者：听刚才的话，好像日本现在的年轻人对您不是很熟悉？
　　田中裕子：的确，他们不太认识我。现在的日本也遭遇了“韩流”。我期待中国的影星到日本来，这就是“华流”。(本报记者 赵文侠 实习生祁晶 崔峻/摄)

