《西游记》福建玉华洞开机 张纪中最看好吴樾
　　新浪娱乐讯 最近，张纪中版《西游记》转场到福建将乐玉华洞拍摄外景部分，并于今日举办了开机发布会，制片人张纪中、总导演张建亚、动作导演赵箭，以及师徒四人的扮演者聂远、吴樾、臧金生、徐锦江等主创人员均到场与媒体见面。
　　发布会上，制片人张纪中对孙悟空吴樾赞不绝口，他说，最初选定吴樾来饰演孙悟空，心里特别没底儿，虽然吴樾有很强的动作基础又有丰富的表演经验，但并没能给他派出定心丸，不知道吴樾呈现出的孙悟空会是一个什么样子。因此，现在看着这么让人满意的孙悟空吴樾，张纪中的喜爱之情溢于言表，“我是眼看着吴樾的表演从迷茫到清晰，再到现在已经完全收放自如，这让我很欣慰。吴樾是一个非常聪明又肯努力地演员，我现在已经完全不担心他的表演。”最后他还不忘跟吴樾开玩笑，放话说：“你小子将来发达了可别忘了我啊！”
　　其实，张纪中选定吴樾来饰演孙悟空这一重要角色，也是几经坎坷。之前两人并不是特别熟悉，本来有过几次合作的机会，最终都因角色不合适或吴樾档期问题而搁浅，后来他们一起参加了一个关于《西游记》人物猜想的活动，才有机会交流对于《西游记》的看法。没想到两人一拍即合，吴樾觉得张纪中老师对《西游记》的理解特别一针见血，而且对于重拍《西游记》，也把尊重原著放在首位，当时两人聊得投机，张纪中便邀请吴樾有机会一定参与演出，吴樾也立刻答应下来，却没说要演什么角色，直到最后开机那天才定下由吴樾出演孙悟空这一重要角色。

