《空姐》登陆央视 姚晨凌潇肃夫妇重温恋爱(图)
　　新浪娱乐讯 由网络小说《和空姐同居的日子》改编而成的电视剧《和空姐一起的日子》将于3月26日登陆央视八套。今天(18日)下午，该剧在北京举行媒体见面会，主演姚晨、凌潇肃、郭京飞、钱芳等齐聚一堂，这也是姚晨凌潇肃夫妇首次在电视剧中合作扮演男女主角，姚晨坦言，这次让他们重温了一次恋爱。
　　姚晨凌潇肃浪漫史
　　《和空姐同居的日子》讲述了野蛮温柔的空姐冉静和白领俊男陆飞之间的纯爱生活。姚晨和老公凌潇肃首次在电视剧中扮演男女主角，和一些演员夫妻排斥合作不同，姚晨说她们夫妻俩一直很期待可以一起演戏，而这次合作用她的话来说，就是“缘，妙不可言”。姚晨说，电视剧总制片人董俊在挑选演员时，女主角一开始就定了她，但是男主角却考虑了很多人，最后发现在电视剧《关中往事》中扮演男主角墩子的凌潇肃很合适，“他把人选跟导演说了之后，导演说你是火星人吧，人家是两口子。”
　　姚晨坦言，利用这次合作，他们正好重温了一次恋爱，很幸福，“我俩比较幸运，大学毕业之后就托付终身给对方了，在这部戏里，男女主角也是经历一段很美好的恋爱过程，我们也趁着这个机会重温了一次恋爱，就像又回到了大学时代。”谈起现实生活中二人恋爱的浪漫史时，姚晨想起了他们一起看流星雨的事情，“当时我住在7楼，他住在3楼，晚上就叫我出来到操场上，我躺在他的腿上，一起看了流星雨，很浪漫。”
　　明星夫妻有利有弊
　　演艺圈中有很多明星夫妻，而姚晨凌潇肃夫妇也被公认为模范夫妻，姚晨说：“其实明星夫妻有利也有弊，虽然见面的时间比较少，但拉长了一起生活的日子，现在很多恋爱都是发个短信就好了，然后打个电话就分手了，都是特别快，我们虽然平时不在一起，但这恰好让我们之间有更多的牵挂。”对于现代社会80后离婚日益升高，作为80后的代表，姚晨给大家一个警示，“退一步海阔天空，忍一时风平浪静。”
　　在谈到家里谁做主时，凌潇肃毫不隐瞒的说，“大事我做主，小事她做主，但大多事情都不是很大。”别看姚晨平日大大咧咧，在谈到婆媳关系的时候，她也做了很深的功课，据凌潇肃透露，平时他妈妈的衣服全是姚晨买的。姚晨说：“哄婆婆开心当然很重要了，因为结婚是两家人的结合，一定要互相体谅，互相理解。”王少文/文 郑福德/图

