周杰被指片场欺负新演员 拍《还珠》暗算苏有朋
　　羊城晚报记者 肖执缨 
　　周杰近日在博客中爆出12年前的“往事”———不但指在《还珠格格》剧组中，台湾演员是戏霸，更暗指小虎队成员苏有朋、陈志朋、林心如等人，以侮辱内地演员、攻击内地为乐。周杰的博客引起了相关当事人的强烈反弹，事态有越演越烈之势。昨日，一位新人现身“揭发”自己曾被周杰欺侮的事实，网友则曝光了一段周杰在拍摄中“暗算”苏有朋的视频，而娱乐圈中著名的评论者谭飞则直指周杰此举是“没文化的告密”。
　　链接
　　苏有朋反赞周杰演技
　　日前，苏有朋赴上海出席某名牌活动。期间，面对近来纷纷扰扰的“还珠”传闻，苏有朋回应周杰炮轰一说，反说欣赏周杰演技。
　　春晚过后曝光率颇高的苏有朋对于成为别人炒作的对象，感到十分无奈。此前他在博客中说道：“出道这么多年来我一直都很低调，不喜欢站在风口浪尖上，更不想靠一些是非八卦成为大家娱乐的对象。”
　　【新人爆料】
　　杜俊泽称被周杰欺侮
　　爆料人叫杜俊泽，是个影视表演新人。他形容自己看到周杰博文之后的感觉和苏有朋一样：“我愤慨！”
　　2003年，杜俊泽曾与周杰合作拍摄过电视剧《正义令天下》。杜俊泽回忆，他第一场戏就是和周杰演对手戏，心里充满了恐惧。“因为听说周杰在拍《少年包青天》时欺负任泉，拍摄《还珠》时欺负苏有朋。我为了不被欺负下足了功夫，提前背好剧本就到化妆间，化妆老师看到我来了就先给我画，边画边等迟到的周杰。快要粘头套的时候，周杰进来了。化妆师赶紧让我起来坐到一边去，迎上去给周杰化妆。周杰看到我就对化妆老师说：‘以后这个镜子不许照到第二个人。’”
　　杜俊泽还称，试完戏时一切顺利，可开始实拍时，周杰突然转身，身上背着的刀柄一下子磕到他眼睛。“我痛得满头大汗，周小兵导演让我到旁边休息一下。周杰却过去和导演说:‘这个演员太新了，没有镜头感，没有经验，会拖整个戏的档期，现在换人还来得及！’”
　　【网友揭短】
　　周杰片场暗算苏有朋
　　日前有网友在某论坛发帖，以《还珠格格1》中一段影像力证苏有朋在剧中被周杰欺负了！网友“Y223A”在网上发表了名为“苏有朋还珠被欺，有图为证”的帖子，还附上了《还珠1》第17集40多分钟时的动态图及截屏图，情节讲的是紫薇和小燕子被留下伺候皇上，尔康、五阿哥、尔泰一行人下楼离开。
　　从视频上看，一行人下楼时，走在后面的尔康撞了一下走在前面的五阿哥，没有站稳的五阿哥流露出了不爽的表情并回头看了尔康一眼，而走在两人前的尔泰也回头看了尔康一眼。有网友指出，这个动作很明显不是剧情需要，应该是周杰自己加的。网友“我不爱罗”指出：“大家注意看周杰露出的身子有一个幅度不小的摆动。肩膀侧向一边，这个摆动很明显不是下楼梯这种平和的动作带来的，而是用力踢了一脚或者顶出一膝盖这样的动作。可以肯定说，周杰趁前面人把他挡住，而且当时正在拍戏，苏有朋挨一脚也只能白挨，还要继续拍戏，就偷偷给了他一脚。”
　　【名家点评】
　　旗帜高不等于人品高
　　娱乐圈中著名的评论人谭飞，昨天也以博文形式对周杰博文事件给予挖苦。他这篇博文的标题很奇特———《周杰×：没文化的告密》。谭飞对此解释道：“这个×不是英文里那个未知字母……而是数学老师看到一道算错的题，在后面打一个红叉！”
　　谭飞先是对周杰的记忆力产生了浓厚的兴趣：“周杰记性肯定不太好，因为他连自己踹保安和醉驾肇事逃跑等新近发生的事都快忘了，媒体一问到某些细节，他基本都说自己忘了。周杰记性又肯定很好，因为十几年前他拍摄《还珠格格1》的一些细节，记得一清二楚，写博文时声泪俱下活灵活现。从以上两个细节看出，周演员的记性跟六脉神剑似的，时灵时不灵。因此，作为一名观众，我有权追问周杰：你到底哪次记忆是靠谱的，你到底哪次把回忆校对准确了？”
　　对于周杰此举的动机，谭飞质疑道：“周杰也很聪明，他为什么要选择现在说出来？那是因为苏有朋、陈志朋跟着小虎队再度成为观众的焦点，他通过揭这个焦点的丑，可以再度成为大众的谈资。”

