TVB指某周刊爆料分化员工士气 欲采取法律行动
　　新浪娱乐讯 北京时间3月18日消息，据香港媒体报道，无线业务总经理陈志云涉嫌贪污被捕的事件沸沸扬扬，有周刊封面大字标题指陈志云被廉署盘问时爆料，指有高层收燕窝、冬虫草、钻石、LV等贵重物品。乐易玲指周刊含沙射影的报道，分化同事士气，无线将采取法律行动，以正视听。
　　近日有周刊爆料，指陈志云涉贪事件不但令无线丧失颜面，更随时卷铺盖走人，无线当家方逸华(六婶)对陈志云发生此次的事很不满，不论陈志云会否定罪也不能留下，并已物色好人选接任，与此同时“迷云党”也一个都不能留。
　　自陈志云被补后，其职务由集团总经理李宝安暂代，有周刊爆料指六婶已有接任人选，就是邵氏老臣子兼六婶头号爱将黄家禧，以及无线收费儿童台当家麦当杰，但又有传是旗下猛将如云的制作资源部副总监乐易玲接任的机会最大。就传闻向无线外事部副总监曾醒明求证，他代乐小姐回应：“不是的，乐小姐说不会做，也没想过要做，这些只是传闻，她只会做好自己本份。”
　　乐易玲无意接替陈志云
　　此外，乐易玲亦透过外事部响应有周刊封面大字标题指陈志云被廉署盘问时爆料，指有高层收燕窝、冬虫草、钻石、LV。乐易玲指周刊含沙射影的报道，分化同事士气，无线将采取法律行动，以正视听。问到无线会否就高层收厚礼的传闻进行内部调查？曾先生却说：“不方便响应，只希望事件可以淡化。”
　　至于陈志云“吃里扒外”的传闻陆续有来，继被踢爆去年做“志云饭局舞台版”收取过百万酬金后，又有指他涉嫌利用无线收费台节目《志云饭局》作平台，要客户在陈志云私人助理丛培昆旗下思潮广告公司推出的著作《志云首选食府》及《志云14.2首选》中刊登广告，就可获安排一条龙廉价宣传机会，包括《志云饭局》和其他剧集选取该食肆作拍摄场地。
　　陈志云透露心情已平伏
　　曾醒明就部分传闻作出澄清，他指《志云饭局》所有访问场地都是由节目部同事负责，菜式及送给嘉宾的礼品也是免费提供和赞助，而公司只会在官方周刊和片尾字幕进行鸣谢，和《志云首选食府》及《志云14.2首选》两本书扯不上关系。他重申那些刊物并非无线出版。问到可有与陈志云联络？他透露无线有同事收到陈志云回复短讯，透露心情已开始平伏下来。 (苗菲)

