选秀“前戏”炒评委 包小柏呼声最高却转战主持
　　新浪娱乐讯 近日，“花儿朵朵”、“快乐男声”等选秀节目开始在网络上集中票选观众最喜欢的评委人选，包小柏以绝对优势高居榜首。包小柏在评委席素有“毒舌”之称，也正因为其独到的见解和犀利的言辞得到了广大观众的喜爱。包小柏全约公司当然娱乐负责人昨日表示：最近接到不少选秀节目邀约，但从今年初开始，小柏就转战主持人，观众将于本周四(3月18日)21：21在浙江卫视看到包小柏的内地主持处女秀。
　　选秀“前戏”票选评委  包小柏呼声最高
　　各大卫视选秀已曝出“前戏”，青海卫视选秀节目“花儿朵朵”已在成都率先亮马，主办方在网络上展开了“麻辣评委的征集”票选活动。包小柏以绝对优势居于榜首。
　　包小柏告别评委席  取代朱丹转战主持
　　包小柏于本月正式取代浙江卫视当家花旦朱丹，担纲主持浙江卫视每周四晚黄金档综艺节目《越跳越美丽》。这也是包小柏在内地荧屏的主持处女秀。在包团长的带领下，一个全新的主持团体——“全民型男团”横空出世。在节目中，包小柏也正式宣布：“从此就没有评委包小柏，只有酷团长。”节目中，包小柏大胆突破，为扮酷“犀利哥”闪亮登场足足做了3小时的造型。本期将于明天(3月18日)21：21在浙江卫视播出。
　　包小柏虽然刚刚转行到主持，却一下子成了各栏目炙手可热想要的主持人。他在主持《越跳越美丽》栏目的同时，还担当了钱江频道音乐选秀类节目《我要出唱片》的主持人。更有数家栏目正在与当然娱乐洽谈中，希望可以合作。
　　制作、演戏、评委、主持   包小柏身兼四职多栖发展
　　包小柏在2006年第一次来大陆做“超级女声”评委时曾说过：“我的评委生涯，大概只有3年就够了”。就在他当评委的第三个年头2009年，也是评委生涯最顶尖的时刻，他将目光转投电影，参演了何润东、小宋佳等出演的电影《西藏往事》，并在其中饰演一位国民党军官，成功转型为一个电影界的新人。目前，包小柏身兼制作人、演员、评委、主持人四职，已成为无可厚非的多栖偶像。

