袁鸣低调生子被曝3年前结婚 身体恢复后就复工
　　作为东方卫视的当家主播，袁鸣近年来主持了《波士堂》、《谁来一起午餐》等几档财经脱口秀节目。不过，自去年暑期怀孕后，袁鸣就逐渐淡出了荧屏。她最后一次亮相公开活动，还是在去年的8月，参加了东方卫视制作的《跨越海峡的爱心———援助台湾受灾同胞赈灾晚会》。而袁鸣最后一次录制节目，是在去年12月份，当时她的“孕味”已经十足了，在那时录制的《谁来一起午餐》等几档节目当中，穿的衣服均为高腰、宽松系列。
　　到了今年1月，袁鸣全面停工，在家安心养胎。直到春节后袁鸣赴港待产，3月9日诞下一名男婴，小名叫做麟儿。虽然是高龄产妇，不过袁鸣产后母子平安。袁鸣向来对情感及婚姻十分低调，在产子之后，也只给好友群发短信报喜。
　　2007年12月，袁鸣在录制一档节目时缺席，被好友曹可凡爆出，是去美国洛杉矶“完成自己的人生大事”。袁鸣的丈夫据说是一位美籍华人，经常在世界各地出差，两人在美国注册结婚。不过在这之后，婚姻与丈夫的话题一直是袁鸣的禁区，她很少主动提及。
　　找人代班
　　身体恢复后就复工
　　昨天下午，记者多次拨打袁鸣电话，电话一直处于无法接通的状态。记者后从东方卫视一名主持人处了解到，袁鸣在产后第一时间给好友和同事都群发了短信，不过现在人还在香港，还没有回到上海。
　　在袁鸣待产后，她在第一财经主持的节目《谁来一起午餐》和《波士堂》也转由袁岳代班，有时候还找一些企业家来临时代班。就像小S怀孕缺席《康熙来了》，节目收视率受影响一样，在袁鸣待产期间，她原来主持的几档节目收视表现很一般。虽然节目组方面也很希望袁鸣能尽快回归，但她回归的时间还要看身体状况。
　　袁鸣从中学就开始参加主持比赛，大学毕业后进入东方电视台，后跳槽到东方卫视，担任新闻主播。袁鸣曾获得过中国广播电视学会十佳主持人“金话筒”奖，还与刘德华一起拍摄过手机广告，目前除了在第一财经有主持节目外，还担任东方卫视《环球新闻站》节目制片人兼主持。
　　本报记者 冯伟宁

