“富二代”做客相亲节目 语出惊人惹众女围攻
　　湖南、江苏、山东等卫视在去年年底推出了《我们约会吧》、《非诚勿扰》、《爱情来敲门》等相亲节目，节目中那些以条件苛刻、语言麻辣著称的女嘉宾和看起来像被“欺负”了的男嘉宾成为了节目的标志。上周末，在《非诚勿扰》中出现的“富二代”刘云超终于改写了男嘉宾“被欺负”的命运——他的傲慢无礼遭到了现场女嘉宾的围攻，但他与女嘉宾们的针锋相对却令他一举成为网络红人。
　　没风度引来女嘉宾围攻 “你的身材很好吗”
　　刘云超刚过20岁，父母都是商人，他自己从事证券方面的工作，同时是一家餐饮连锁店的老板，个人银行存款有600万元，拥有3辆跑车，月收入3万~5万元。原本在《非诚勿扰》中，像刘云超这样条件的男嘉宾都会受到女嘉宾们的礼遇，但由于个人情况是在男嘉宾出场后才介绍的，而且刘云超出场时仅穿着白T恤和牛仔裤，所以他一开始受到的不是礼遇而是女嘉宾们的“攻击”。
　　一位女嘉宾表示，她不喜欢刘云超的身材，刘云超厉声反问：“你身材很好吗？”刘云超的没风度大出女嘉宾们的意料，开始对他群起而攻之。当一位女嘉宾称刘云超没礼貌时，刘云超质问她：“你有什么了不起的？”
　　爱炫富惹得主持人打断 “我的特长是开跑车”
　　随后，刘云超开始介绍自己的特长，他的特长居然是开跑车。他不但详细讲解了如电影《头文字D》中的漂移、甩尾等动作的操作细节，还搬出曾给女性朋友送跑车的往事。刘云超越说越起劲，女嘉宾们的脸上不约而同地露出不耐烦的表情，他的炫富也让主持人忍不住开口打断他，劝他适可而止。
　　叫板“辣女”马诺 “想坐宝马跟我走”
　　在节目中频繁出现的女嘉宾马诺，因其毫不掩饰的“拜金主义”成为名人。她最出名的“段子”是曾对一个邀她一同骑自行车的男嘉宾说：“我还是更愿意在宝马里面哭。”但这一次，刘云超一出场马诺就灭了灯，所以在刘云超介绍了个人情况后，马诺也不再有选择和发表看法的机会。但刘云超并没打算放过她。
　　刘云超对马诺说：“我看过你的视频。你不是想坐宝马吗？那就跟我走啊。”马诺尴尬了几秒钟后表示，她被眼前这个张扬的男人狠狠地雷到了：“我不喜欢比我还臭屁(爱炫耀)的人。我无话可说，都不想再理他。”
　　刘云超对马诺的挑衅也引来了其他女嘉宾的不满，连一向温婉的女嘉宾谢佳都有些愤怒了。谢佳对刘云超说：“虽然我的家境很普通，但是我敢说出来，我相信通过我的努力，我会得到自己想要的一切，所以我不喜欢你。”说完，谢佳灭了灯。在她的带领下，其他女嘉宾也纷纷灭了灯，刘云超因“配对失败”不得不离开现场。
　　-刘云超自述 她们太虚伪不诚实
　　离场后，刘云超面对镜头说：“她们很多人都很虚伪，我觉得她们心里不是这样想的。我不知道她们私底下会不会给我留电话，会不会找我。我觉得有钱没什么不好，我不屑也不想宠着她们。我只是选我心目中的女孩，但这个‘她’没有出现，因为我觉得她们都不够诚实。”
　　-节目组说法 节目组一般不干涉
　　昨日，节目组负责人告诉记者，节目录制前都会对嘉宾进行筛选，但男女嘉宾都很有个性，对话中难免出现火药味，节目组不可能控制选手的行为。“节目组会做一些提醒，但只要他们的言行不过激，节目组一般不会干涉。”
　　-网友意见 女嘉宾太刻薄 刘云超有骨气
　　这期节目播出后，刘云超成了网络红人。大多数网友为刘云超的“有骨气”叫好，认为节目中的女嘉宾都太趾高气昂、尖酸刻薄，应该有人出来教训她们。网友“小晶晶”表示：“明眼人一看就知道，刘云超上节目根本不是为了相亲，他就是来帮男人出气，骂那帮虚伪的女人的。”网友“长风RED”则称：“女嘉宾质问刘云超没礼貌，那她说别人身材差就有礼貌了？礼貌是相互的。”也有网友认为，刘云超要么是做秀，要么是本人真的素质低，他不应该出现在节目中。本组稿件 记者 刘咏戈

