《风声》角色猜想落幕 传刘威葳胡可廖凡加盟
　　新浪娱乐讯 在大银幕上叫好又叫座之后，《风声》的电视剧版就一直备受关注。昨日有消息称，电视剧《风声》已敲定了男女主角，女主角分别是刘威葳和胡可，老潘暂定由因《生死线》而人气直升的廖凡出演。正巧，日前新浪娱乐举行的“电视剧版《风声》老鬼大猜想”投票活动结果也于昨日出炉，广大网友也选出了自己心目中《风声》七大主角的人选。
　　网友心目中电视剧《风声》的最佳阵容：
　　李宁玉 - 刘威葳
　　顾晓梦 - 江一燕
　　吴志国 - 段奕宏
　　白小年 - 苏有朋
　　金生火 - 刘金山
　　武田长 - 冯远征
　　王田香 - 陈道明
　　击败李玉刚余少华 苏有朋成功连任白小年
　　在影版《风声》中，苏有朋版白小年的“娘娘腔”和那几段出位的台词，给观众留下了极其深刻的印象，这一角色不仅成为整部影片中最为惊艳的人物，也让苏有朋成功转型。在此次网络票选活动中，苏有朋又凭借在大银幕上积攒的观众基础，以63%的得票率击败李玉刚、余少华两位知名男旦，成为网友心目中饰演白小年的最佳人选。有网友留言表示“想在电视剧里看看苏有朋扮上妆唱昆曲是什么样。”
　　刘威葳饰李宁玉呼声高 绿叶大翻身或成真
　　此外，在李宁玉一角的人选问题上，刘威葳以37%的得票率成为网友心目中李宁玉一角的演员人选。在影版《风声》中，刘威葳饰演的女地下党员，刚刚在影片开头露了几面，便被审讯和酷刑折磨致死，这场刑讯戏也成为观看影片过程当中，女观众的第一个“捂眼点”。虽然刘威葳饰演李宁玉的这一消息还没有得到出品方华谊兄弟的证实，而在网友的心中她已经被“扶正”为电视剧《风声》的女主角了。

