《媳妇的美好时代》发布会 林申挑战不靠谱80后
　　新浪娱乐讯 焦婆媳关系的又一现实题材力作《媳妇的美好时代》今日举办了北京电视台开播新闻发布会。主演林申、海青等一齐亮相。该剧锁定3月29日晚北京卫视、东方卫视黄金档，将开始每日两集连播。剧中，与海清扮演的一次相亲就成功步入婚姻殿堂的女主角毛豆豆形成鲜明对比的是林申扮演的风流倜傥，前后谈了四个女朋友的弟弟毛峰。虽然演的是个不靠谱的80后，但林申却是个十分有头脑的靠谱“80后”。
　　林申的外形透着一股张扬的邪气，是非常招女孩子的那种“小坏”，有人说他是“京范儿雅痞男”，有人说他是80后的“二世祖”，在《媳妇的美好时代》里，他就扮演了这么一个让父母头疼的男生，先后与四个女友“交手”，包括闪婚、闪离……从外表看来，是个典型的“不靠谱80后”，但林申对此有自己的理解：“虽然他甩过别人，最后也被别人甩，其实他特别善良，不应该称他为不靠谱80后，他的经历其实是反映了新一代恋爱观中的问题。”
　　从《麻辣婆媳》中的吴英为、《意乱情迷》中的阿抗，《不敢说爱你》中的李黑子，到目前《媳妇的美好时代》中的毛峰，在这一系列影视作品中，无论是草根还是精英，林申主演的人物多为风流倜傥、艳遇不断，因此“单身公害”成了林申甩不掉的一个角色标签。
　　“可是你千万别说我不靠谱的80后，我今年29岁了，我对我的未来有很清晰的定位。”作为亚洲第一位获国际艾美奖最佳男主角提名的林申，尽管有着得天独厚的圈内关系——母亲是金牌制作人李小婉，和李少红导演是最佳搭档。凭着这层关系，他最有机会进入《红楼梦》剧组，并还有机会出演大片《赤壁》，但他都拒绝了，反而选择了《媳妇的美好时代》《麻辣婆媳》《婆婆来了》等家长里短的电视剧，希望从这些生活质感浓烈的剧中，一点点磨练自己的演技。(tt/文)

