《流星雨2》大洗牌 誓摘“雷剧”帽子(图)
　　专题撰文/摄影  信息时报记者 伍世然
　　昨天，湖南卫视自制剧《一起又看流星雨》(即《流星2》)在厦门举行开机探班暨媒体发布会。记者在探班现场发现，《流星2》与第一部相比发生了不少变化，楚雨荨与慕容云海之间多了第三者，H4之外又多了个花心大少加入“追女战团”，俞灏明饰演的端木磊终于“徇众要求”摘掉了那个雷人的“大妈头”……一众主创称，《流星2》的最大目标就是要“摘掉雷剧的帽子”。
　　【新发现】
　　端木磊摘掉“大妈头”
　　《流星1》中俞灏明饰演的端木磊，造型无疑是全剧一大败笔，网友称那个“大妈头”暴露了俞灏明五官的所有缺点，而同剧演员还给他起了个外号“辛巴”(即卡通形象“狮子王”的名字)。
　　昨日记者来到剧组位于厦门工学院的拍摄场地进行探班，现场正在拍摄云海与端木磊反目成仇的一场戏。端木磊的“大妈头”竟然不见了！取而代之的是一头清爽的短发，比之前正常的发型还要短一些。对此，俞灏明说：“造型师还是充分考虑了外界的意见，把我的长发造型取消了，我自己感觉这样的发型会更自然一些，更加帅气！”
　　而饰演楚雨荨的郑爽透露，拍摄《流星1》时，俞灏明因为发型饱受批评而承受了很大压力，甚至听说他曾躲在房间里偷偷哭泣，事隔一年再次合作，她感觉对方阳光开朗了许多，“我们不再叫他‘辛巴’了，也绝口不提他以往的伤心事。”
　　楚雨荨变成“悍妇”
　　在《流星2》中，失忆的慕容云海恢复了之前的记忆，却偏偏记不起楚雨荨。但他内心深处能感觉到少了一份对自己非常重要的东西，决心要找回这段遗失的过往。期间，云海邂逅了蒋媛(谈莉娜饰演)，两人擦出了火花。
　　在片方公布的片花所看，楚雨荨在续集中变得十分“强悍”，多次出现剧烈争执甚至推搡的镜头，她在云海和蒋媛面前疯狂地喊叫，声泪俱下地要求对方不要把相识相爱的经历告诉自己。这样的表现让人十分惊讶，对此郑爽表示，这是人物的成长，“楚雨荨的性格会有一些变化，这也是成长的需要，她不再活在自己的世界里，会站在别人的角度去看问题。另外吃醋的那种心态会表现得剧烈一些。这和生活中的我是不同的哦！”
　　【新面孔】
　　“小三”谈莉娜怕演富家女
　　中印混血的“快女”谈莉娜此番将在剧中出演女二号蒋媛——艾利斯顿商学院院长的女儿。她的出现导致云海与楚雨荨的感情出现重大危机，这段三角恋也成为该剧一大看点。
　　歌舞团舞蹈演员出身的谈莉娜，对于拍戏显然没有太多的经验，她表现得较为生涩，一有空档就不断追问其他演员要如何表演。谈莉娜说，饰演富家女对自己是一大考验，“因为我没经历过那样的生活，是在平民家庭成长起来的。所以我要向他们几个求教经验，他们告诉我只要装酷就好了。脸绷得越紧就越像有钱人，我就照做了。有钱人原来真不好当啊！”
　　歪嘴王栎鑫成“芒果版陈冠希”
　　记者当日还发现了“快男”王栎鑫(右图)的身影。据工作人员介绍，王栎鑫在剧中扮演一名转学来艾丽斯顿学院的插班生，名叫小鑫鑫，是一名富家子弟。据称“小鑫鑫”比朱梓骁饰演的上官还要花心。一位在剧中充当群众演员的学生透露，王栎鑫在剧组里的外号是“陈冠希”，“一来是因为他长得本来就有些像陈冠希，尤其是歪嘴笑的样子；二来‘小鑫鑫’这个人物非常花心，女友总是换了一个又一个，号称‘情场鬼见愁’；第三这个人物酷爱打篮球，是篮球高手。这些特点也是陈冠希具备的，所以这个外号就应运而生了！”
　　场外花絮
　　“山寨版魏晨”想参加“快男”
　　昨日记者在探班现场发现一张“明星脸”——一位充当群众演员的学生长相与魏晨颇有几分相似。一旁的同学都调侃他是“山寨版魏晨”。这位同学姓涂，是厦门工学院的校园主持人，得此外号已有三年历史，“那年选快男就有人说我长得像他了。”他透露，如今不仅同学们，连剧组工作人员都喊他“山寨版魏晨”，“我其实也不想活在他的影子里，所以今年夏天我想去参加快男，要是我成名了，就不是‘山寨版魏晨’，而是正宗的小涂了。”他透露，至今还没有与魏晨正式碰面，他很想与对方比比谁帅。
　　群众演员一天工资25元
　　此次剧组来到厦门工学院拍摄校园场景，动员了不少学生来充当群众演员。据悉，总共有100位学生被剧组征用。一位男学生透露，剧组付给他们的报酬一天只有25元，“我每天6点就要来剧组报到，直到傍晚6点才能走人，中间不能干别的事！而且大部分时间我们都没什么事干，导演发号施令的时候我们就做‘背景板’，在主演身边走来走去，挺傻的。干一天就25元，还不包盒饭。”他还表示，身上穿的校服在拍完戏以后还要交回剧组，“我明天得想个辙不来拍了，太抠门了！”

