“美人”林心如有“心计”：学范冰冰不学赵薇
　　信息时报讯 (记者 何珊) 《还珠格格》捧红了赵薇、范冰冰、林心如，三位美女各有“心计”。赵薇忙着躲媒体当妈妈，范冰冰做艺人又当老板，林心如不否认自己有心计，她将心计理解为智慧。自立门户的她要向范冰冰学习当老板，但不学赵薇当妈。
　　昨日，林心如跟陈键锋到广州宣传新剧《美女心计》，被问及是否担心陈键锋的脸比自己小，林心如即用大笑化解，“他刚进剧组时，比较瘦，可是因为他的戏没有女生那么多，所以他可能就常常出去吃饭，后来又比较圆润一点。”林心如说，“如果他的脸真的比我小很多的话，我会觉得很没有面子。”《美人心计》将在3月26日晚7点15分在广州电视台上映。
　　林心如去年离开华谊，自己成立了工作室，外界一度传她的离开，跟李冰冰登上一姐以及公司新签安以轩有关。林心如则说，安以轩进华谊时，她已成立工作室，两者没有关系。她强调即使有了工作室，也不算老板，“只是自己当自己老板。”她说要向范冰冰学习怎样带领自己的团队。
　　眼见赵薇已为人母，而自己所接的角色也越来越多是演母亲，但现实中，林心如却仍未准备好当妈，“我还是一个小孩子，不够成熟，当妈要负很大的责任，还有我目前很忙，心态上没调试好。”林心如说没有跟赵薇联系，所以只是借着媒体祝福，“我希望大家多给她一点空间。”

