相亲节目嘉宾被疑是托 《非诚勿扰》一点不诚
　　今年开年来，多档真人秀相亲节目相继亮相荧屏，成为收视热点。节目中，女嘉宾见面就问是否有房有车，这些“疯狂而直白”的婚恋态度看得观众一愣一愣，而参加节目的选手也随之成为网络红人。
　　然而，不少网友指出，江苏卫视《非诚勿扰》中部分有貌有才甚至伶牙俐齿的“剩女”，都是导演组为了求得高收视率和节目效果刻意安排的。对此，已经成为网络红人的选手也不讳言，自己参加相亲节目并不是为了找男友，而是有各种目的……昨日，该节目制片人王刚接受本报记者采访，就网友的质疑作出回应，断然否认“造假”一说。
　　“存款600万”男嘉宾
　　是“富二代”还是选秀明星？
　　上周末，在《非诚勿扰》中出现的“富二代”刘云超一夜成名。他在节目中宣称自己刚过20岁，父母都是商人，他自己从事证券方面的工作，准备开一家餐饮店，个人银行存款有600万元，拥有三辆跑车。节目中，他多次炫富，甚至“挑衅”地对马诺说：“你不是想坐到宝马里哭吗？来我的宝马里吧。”
　　节目播出后，在百度贴吧、天涯论坛和猫扑网上，不少网友都在“人肉”这个“富二代”。但是，有网友爆料说，刘云超以前叫刘云零，是位选秀明星，曾经与师洋一起参加第二届中北英皇培训班，后改名“刘云超”。他和师洋等人曾组成“G－box”组合，几年前参加亚洲新人歌手大赛获得内地总决赛“优秀新人组合”奖。还有网友称跟刘云超是同学，都是北京现代音乐研修学院的学生，“身上穿的是35元的T恤，怎么就有三辆跑车了？”
　　女嘉宾承认
　　“醉翁之意不在酒”
　　索福瑞调查数据显示，《非诚勿扰》目前收视率为2.61，比《快乐大本营》1.76的收视率高出不少，位居同时段节目收视榜首。除节目本身成为讨论热点外，许多参加节目的选手也因此成为当红明星。其中，来自北京的平面模特、20岁女生马诺便是头号人物。
　　马诺：现在捞金停不了
　　一位爱好骑自行车且无业的男嘉宾问马诺：“你喜欢和我一起骑自行车逛街吗？”她毫不犹豫地回答：“我更喜欢在宝马里哭。”有位职业是外景主持的男嘉宾正在展示自己的口才，却遭到马诺当头一棒，“听你说话，我就觉得你欠抽，我去找鞭子去……”
　　从参加《非诚勿扰》第一期开始，马诺就以麻辣、性感著称，敢作敢为。“听你说话，我就觉得你欠抽”，对男嘉宾的各种点评，都是“毒舌不止”。甚至在电视里坦言自己喜欢奔驰和宝马，交过的男友“七八个仅是零头”。“这个史上最刻薄拜金女，平时都是名不见经传的人，怎么上了相亲节目就火得一塌糊涂呢？”虽然网上对马诺非议的人不在少数，然而她的博客日点击率已超过万次、工作邀约陡增、成为红人收获成为不争的事实。
　　“现在北京、南京两地跑，捞金不停了。”马诺大方向媒体表示了自己上节目的态度：她就是想借参加这样的节目争得进入娱乐圈的机会。马诺的这番坦白遭遇网友抨击：“怪不得那么多男嘉宾她都不选，明摆着不想走嘛。”“每期节目她都争着发言，还语不惊人死不休，原来是为了成名！”
　　谢佳：
　　学习节目制作
　　在《非诚勿扰》中，戴着黑框眼镜、穿着打扮偏于中性的谢佳也是明星人物。近日，有网友发帖称，谢佳是北京现代音乐研修学院的学生，参加节目的目的也并不是为了相亲。
　　根据网友的爆料，本报记者查看了北京现代音乐研修学院的官网，赫然发现一则题为《我院学生深入江苏卫视学习娱乐节目策划》的新闻，主角正是谢佳。该新闻中说：“谢佳是我院艺术管理学院2008级学生，她的专业是演出项目管理；此次她参加《非诚勿扰》节目的主要目的是学习如何成功策划一档新型电视节目及如何管理好整个节目的录制工作来提高自己的专业修养……”
　　制片人回应
　　马诺不走我们也没办法
　　广州日报：请问马诺是不是“托”？
　　王刚：肯定不是。
　　广州日报：作为《非诚勿扰》的主力收视拉动者，她已经基本变成了这档节目的最大看点，很多观众都想知道她到底还要在节目中呆多久？
　　王刚：我也不知道啊。我只能说按照我们目前的规则，除非她被选走，不然她就会一直在节目里。因为我们刚开始完全没有想到会出现这种情况，所以在节目的规则设置上并没有相对的措施。我们设置节目的时候都以为选手们能够连续在节目里呆几期就了不起了，哪里知道她会一直坚持到现在。
　　广州日报：你们是否担心她老不被换掉观众会觉得腻味？
　　王刚：也担心，但节目的机制如果没有变的话我们也没有办法的。
　　广州日报：你们准备怎么变更节目规则呢？
　　王刚：我们也收集了很多观众的意见。比如是不是应该让一个选手呆那么久等等。我们可能会对节目做些微调来推动嘉宾的流动性。
　　广州日报：据说马诺参加节目的出场费目前是500元一场。是吗？
　　王刚：不是，我们根本就没有出场费的。我们为什么要给她出场费呢？我们只是会给外地来的嘉宾一些适当的交通费补贴，比如负担火车票的一部分，或者实在太贫困的我们会负担一些他参加节目时的生活费用。仅此而已。
　　广州日报：马诺凭借《非诚勿扰》火了，你们会否考虑趁这个机会打造她将她签为艺人？
　　王刚：目前不会。我们不是选秀节目，我们不承担捧人的功能。她的“火”只是节目的一个副产品。她之所以能够在节目中呆这么久，我觉得很大程度是因为她说话太刻薄。
　　刘云超：希望大家放过我
　　据南京当地媒体透露，昨日，刘云超联络《非诚勿扰》节目组工作人员，表示不想接受媒体采访。他说，自从节目播出之后，很多人在论坛上骂他，有人以他的名义开微博(http://t.sina.com.cn)，还有人将他的资料公布在网上，这令他觉得很困扰。刘云超说自己“很难堪”，希望大家能够放过他。
　　制片人回应
　　合同要求他们必须提供真实身份
　　广州日报：之前刘云超参加的那期节目，很多网友都拍砖说他太炫富，你们节目组现场感觉怎样？
　　王刚：我们现场也觉得他太张扬了。
　　广州日报：刘云超在你们节目中以富二代的身份出镜，但有网友说他这个身份是假的，还有网友说他是北京现代音乐研修学院的学生。你们有没有关注这件事情，会否去追查？
　　王刚：没有，网上每天都有人爆料我们没有这么多精力。而且我们录节目之前跟嘉宾都要签一份合约的，里面有要求他们必须提供真实的身份，否则他们是要负责任的。
　　广州日报：那个合约有没有明确地规定如果提供的是假资料需要担负什么样的责任？
　　王刚：没有。只是说如果是假的资料他们需要自负后果，但我们都会尽量核实。其实网上的东西并不一定就可信，所以现在的一些爆料也未必就都是真的。
　　奇怪！
　　北京现代音乐研修学院“批发”嘉宾？
　　说起北京现代音乐研修学院，可能大家只知道超女冠军江映蓉是该校学生。可是，近日有网友爆料，《非诚勿扰》舞台上的不少嘉宾也来自这个学校——马伊咪、谢佳、马诺，甚至近日走红的男嘉宾刘云超也被指是这个学校的学生。有网友言之凿凿地说：“马诺和刘云超早就认识，他们在台上打情骂俏而已。”
　　记者从北京现代音乐研修学院的官网上了解到，谢佳确实是该校学生。至于其他几位嘉宾的信息，记者并未从该学校网站上发现。
　　制片人回应 不太清楚这个
　　广州日报：有网友爆料说你们节目的很多女嘉宾都是北京现代音乐研修学院的学生。请问你们节目组是不是曾经特地去过这个学校招募嘉宾？
　　王刚：没有。我们从来没有去过这个学校。
　　广州日报：那为什么这么多女嘉宾都是这一个学校的呢？你们知道这个情况吗？
　　王刚：我不太清楚这个。
　　广州日报：是否会有江苏广电的工作人员也参加到节目中去呢？
　　王刚：没有。我们不会让内部人员参加。
　　策划：周娴 撰文：周昭、莫斯其格

