《美人心计》上海将播 于正独家披露创作初衷
　　新浪娱乐讯 耗资5000余万元打造的汉室宫廷大戏《美人心计》今晚(3月15日)黄金时间登陆上海滩，编剧兼制片人于正独家披露创作初衷。
　　于正说：“其实我觉得这写的是2000多年前的人和现在的人同步在生活，这写的是他们在当时运用自己的智慧解决问题，完善自己的生活。它告诉你2000年前的人是怎么谍战的，有潜伏一样的感觉。在戏里，林心如和王丽坤就是斗的，但是在面临问题的时候，她们还是会联手去对付她们共同的敌人。只有这样才能赢，否则她们就会两败俱伤。剧中会有很多这种隐喻的东西。”
　　《美人心计》由紫骏辉煌、全盛时代、于正工作室联合出品。故事以窦漪房的成长作为主线，以西汉初年为背景，表现的是皇室后宫中的宫闱之争。西汉初年，幼年时间的窦漪房因母亲卷入后宫斗争被追杀，导致满门抄斩，长大后误打误撞被选入宫为奴。窦漪房设计将周美人生的儿子换给吕后的外孙女——皇后张嫣，吕后欣赏她的聪明能干，以赐婚为名派往监视刘恒母子。为了天下苍生不再受苦，也为了吕后能更信任自己，窦漪房提议刘恒以修陵墓为名秘密练兵。所有人都觉得窦漪房是祸水，只有刘恒始终信任她，夫妻俩走过一个又一个难关，终于成就千秋大业，并且为西汉创立了历史上有名的“文景之治”。“窦漪房可以说是一个典范。”编剧于正如是说。
　　当被问及《美人心计》是否是对现实情况的折射时，于正表示：“其实也不一定是折射，也是历史。因为人类一定是会重蹈覆辙的。其实是差不多的。人类的历史长河回顾起来都是差不多的。都是为了同一个梦想在奋斗，然后跌入同一个结局。”于正认为，《美人心计》具有极强的现实意义。谈到创作《美人心计》的初衷，于正说，“《美人心计》就是在教会每一个女人，无论是高层的底层的女人，任何一个阶层的女人，为人妻为人女为人母，就是如何做一个女人这样的故事。如何做一个女人，做一个好女人。”

