多家卫视宣布停办选秀 “选秀热”退潮原因解析
　　每年开春，是各家卫视选秀节目登场的时节，但今年仅湖南卫视推出了名为《快乐男声》、《花儿朵朵》的选秀节目。江苏卫视昨天宣布，因不看好选秀市场，今年暂停已打造多年的品牌节目《绝对唱响》，而东方卫视、浙江卫视等今年也都没有推出选秀节目的计划。曾经热闹一时的选秀节目正在渐渐“退潮”。
　　选秀少了，娱乐照旧
　　去年，在《人民日报》联合人民网推出的“选秀，你厌了吗？”的专项调查中，六成半网友表示已对选秀心生厌倦，更有近六成网友认为，今年的选秀“感觉最差，建议以后停办”。
　　不过，由电视选秀节目揭开的全民娱乐时代的大幕，并不会就此落下。据了解，尽管各大卫视都没有选秀节目计划，但却都在着力开发其他综艺类节目。江苏卫视推出《非诚勿扰》、《麦克达人》、《时刻准备着》等更精致时尚的综艺节目，东方卫视则借鉴国外经验，推出《百里挑一》这样的婚恋节目，浙江卫视更将王牌的《我爱记歌词》进行大升级……荧屏选秀节目少了，但娱乐常在。
　　两个选秀冠军的不同境遇
　　2005年，四川音乐学院通俗音乐系的大学生李宇春报名参加第二届《超级女声》，并最终夺冠。此后，这个成都女孩开始出唱片、开演唱会、拍电影，成为新一代明星。
　　同样是四川女孩，开朗活泼的江映蓉2006年加入选秀队伍，此后4年间，她参加了不同电视台主办的4场选秀，去年还夺得《快乐女声》总冠军。但她的名字，却始终淹没在无数选秀歌手中，加上没有新作品，演艺事业无从起步……
　　两个冠军不同的境遇，折射出电视选秀从高潮跌入低谷的尴尬现实。2003年，湖南娱乐频道推出的《超级男声》，拉开了中国本土电视选秀的大幕。经过1年多的市场培育，电视选秀节目在2005年进入辉煌期，其中走出的一大批明星，有的至今还活跃在舞台上。于是，越来越多的电视台开始追逐这股热潮，有统计显示，2007年全国省级卫视举办的电视选秀节目多达43个，为了在“混战”中制造卖点，有的节目不惜采用低俗手段，这样的“恶性竞争”招来了国家广电总局一道又一道禁令。选秀节目随之大幅压缩，胜出的选手也再没有以往的影响力。
　　四原因导致“选秀热”退潮
　　原因一：市场饱和。选秀节目创造了无数选秀明星，但真正被大家记住的只有零星几个。“《绝对唱响》当年为选秀歌手找到了各个唱片公司作为下家，但如今要在歌坛上走红太难，选手们的出路也很不明确。”江苏卫视推广部的刘原向记者分析道。
　　原因二：成本高，效益欠佳。在全国进行一次选秀活动，成本非常高，而效益却并不一定很好。刘原说，“选秀节目针对的人群是青少年，他们的购买力不会很高。加上同类节目越来越多，更分散了经济效益。”
　　原因三：限制多，难出彩。广电总局一直没有放松对选秀节目的约束。针对湖南卫视今年的选秀节目，广电总局再次设“卡”：严格规定播放时段不得在19：30至22：30，不得采用手机投票、网络投票等，连选手歌曲的彩铃下载服务也被取消。
　　原因四：节目到了衰退期。东方卫视一位宣传负责人分析认为，每个类型的节目总有一个生长衰退期，选秀节目类型单一，时间长了，制作者和观众难免审美疲劳。(本报记者 章杰)

