《翡翠凤凰》登陆卫视 于荣光颖儿演绎传奇婚姻
　　新浪娱乐讯 由《狼毒花》原班人马打造，于荣光、颖儿、郭金等主演的抗日传奇电视剧《翡翠凤凰》3月22日将在四川、重庆、云南、河南四家卫视同步上星，剧中讲述了一个云南男人常敬斋为阻止国宝“翡翠凤凰”流落歹人手中和在抗日战争中的一段悲壮曲折的传奇故事，其中“香香公主”颖儿将化身秦小玉与于荣光有一段无性婚姻，这段情节最为引人关注。
　　于荣光再演抗日英雄
　　《翡翠凤凰》该剧根据云南本土作家潘灵的长篇小说改编而成，由《狼毒花》的原班人马打造。讲述了上世纪二三十年代云南腾冲这个翡翠古城的一个传奇故事，围绕着一块由玉石界天下无双的皇帝玉雕刻出的绝世珍宝、玉中之王———“翡翠凤凰”展开。一代玉雕大师文之光因为收藏了绝世珍宝 “翡翠凤凰”，招来杀身之祸，而他一手养大，情同父子的护卫常敬斋，在危难之时挺身而出，为了保护这件珍奇国宝，不惧艰险。用自己超人的胆魄和绝顶的身手同土匪、商界等各种势力展开了一系列的殊死斗争。最终从一个侍卫、逃亡者成为了富贾一方的“翡翠大王”。当日军侵占腾冲后，常敬斋以自己与日本军方的特殊关系，展开了新的抗战斗争，表面上“亲日共荣”，实际上却一次次的为中共提供日军情报，更成为专门枪杀日本人的神秘英雄。
　　无性婚姻剧情跌宕
　　著名荧屏硬汉于荣光在剧中饰演男一号常敬斋，不仅武艺高强、一身傲骨还风流多情。但在一次争战中不幸被枪打中要害，成了不是男人的男人。剧中常敬斋虽是“假男人”，却有真气魄，因此一生桃花运不断，前后出现五位美女都对他情有独钟。不过在五段感情当中，因“香香公主”走红的颖儿在剧中饰演的常敬斋第二任妻子秦小玉戏份最重。这位来自上海的女孩与常敬斋感情屡起波澜，剧中常敬斋对于秦小玉疼爱有加，两人的感情也因为翡翠凤凰而曲折不已，早前在地面频道开播时，这段无性婚姻引起观众高度关注。
　　挺进娱乐圈不久的颖儿固然年纪轻轻，但已多次在各类影视剧中担纲女主角，08年在新版《书剑恩仇录》中，出演女主演香香公主一角，与郑少秋大飙对手戏，在电影《盗版爱情》出演女一号，又与“道哥”刘桦等笑星疯狂了一回。这次她与于荣光老少配出演夫妻，且涉及无性婚姻，颖儿直言并不尴尬，她认为剧中于荣光的角色值得深爱：“于老师扮演的常敬斋是一个忠肝义胆的好男人，能扮演秦小玉感觉很幸福，虽然没有实际婚姻，但秦小玉这个角色无疑是幸福的。”她笑着表示“香香公主”要表现的是如何才能清丽脱俗，秦小玉的感情波折则更具挑战：“当时接下来这个剧本，知道要和这么多优秀的演员合作就很紧张，而且秦小玉对于常敬斋的感情也是我最难去抓的点，为了这个，我反复揣摩了将近一个月。”

