湖南卫视诉江苏卫视剽窃 后者称未收到广电表态
　　昨天，在全国卫视中收视率名列前茅的湖南卫视和江苏卫视陷入了一场“口舌之争”。湖南卫视称，从英国引进的版权合作节目“我们约会吧”的模式被江苏卫视的节目“非诚勿扰”剽窃。湖南卫视已向国家广电总局提起口头投诉，书面投诉材料目前正在准备中，同时将保留法律追究的权利。江苏卫视则回应称：“不能将版权和节目类型混为一谈。”
　　“我们约会吧”的场景①与“非诚勿扰”的场景④很相似；
　　②“我们约会吧”主持人何炅(左)与男嘉宾
　　③“非诚勿扰”主持人孟非(左)与男嘉宾
　　湖南卫视：否认“约会”收视不及“非诚”
　　湖南卫视称，江苏卫视的“非诚勿扰”有剽窃“我们约会吧”之嫌，并指出“相似之处”：一是舞美场景完全一样，T型的舞台、背后的灯柱、面前的灯台；二是人物设置也几近相同，都是轮番出场的男嘉宾在现场众多女嘉宾面前展示自己；三是环节设置大同小异，包括才艺表演、互相提问回答、男生反选等。
　　昨日，在接受记者采访时，湖南卫视副总编辑、新闻发言人李浩对于为何突然提起打击“剽窃”，回应称：“湖南卫视希望通过正常法律途径，呼吁整个中国电视行业进行自律。” 据他介绍，2009年12月，湖南卫视独家引进英国Fremantle Media 公司“Take me out”的节目模式，进行版权合作，播出了婚恋交友类节目“我们约会吧”。“我们约会吧”制片人刘蕾说：“我们坚持每个嘉宾的资料绝对真实而且透明，这类互动交友类节目保持生命力靠的也就是诚意二字，嘉宾作假作秀也许能获得一时的高收视和火爆话题，但真正伤害的是普通人群来交友的热情，所以有职业素养和道德的电视人要遵守的第一准则就是节目不作假。”就坊间传闻，“我们约会吧”收视不敌江苏卫视的同类节目“非诚勿扰”的说法，刘蕾予以否认：“节目播出后，‘我们约会吧’收视稳定在全国同时段前两名，仅次于央视一套播出的电视剧。”
　　与此同时，湖南卫视方面也已经与版权提供方英国Fremantle Media公司，联合向相关知识版权部门提起有关投诉，英国Fremantle Media公司的中国代表邢文宁透露，在和湖南卫视进行模式合作期间，某卫视也曾向其索要了“Take me out”节目原版光碟等资料，但没想到湖南卫视刚刚播出了正版节目，某卫视就马上推出了抄袭该节目模式的“非诚勿扰”。邢文宁说：“目前我们也准备向国家广电总局及相关知识版权部门提起有关投诉。”据记者了解，到底有多少创意和内容相同才算是抄袭，这在中国法律上目前还没有界定。 北京赵湘宁律师事务所主任、湖南广播电视台首席律师赵湘宁表示：“在中国法律越来越完善的今天，相信监管部门马上就会出台相关行规来自律，不会袖手旁观。”
　　江苏卫视：节目类型和版权不能混为一谈
　　面对“剽窃”一说，昨天记者采访了江苏卫视总编室品牌推广部主任刘原，她重申“非诚勿扰”绝没有抄袭，“我们创作的初衷跟现在的大环境有很大关系，剩男剩女很多，单身男女需要一个平台去结交朋友，在这样的大环境下，我们很乐意搭建这样的公益平台，‘非诚勿扰’因此而诞生。”此外，刘原还表示，江苏卫视以情感类节目著称，“非诚勿扰”的创意来源于以往这些节目的经验。随后她还强调不能把节目类型和版权混为一谈，可以说“非诚勿扰”和“我们约会吧”节目类型像，但不能涉及版权问题，难道说“快男”、“快女”和“绝对唱响”类型一样就是抄袭了呢？只要认真看过这两个节目的人就会发现节目流程、规则、主持人的功能完全不一样。最后刘原表示，目前没有收到广电总局任何关于“非诚勿扰”涉嫌抄袭的表态。
　　2008年，江苏卫视的“谁敢来唱歌”和湖南卫视的“挑战麦克风”也曾引起版权纠纷。江苏卫视从英国电视媒体巨头ITV以50万美元(约350万元人民币)的价格购买了节目“谁敢来唱歌”的版权，并推出了中国版。湖南卫视紧随其后，播出同为“音准选秀”类的竞技节目“挑战麦克风”，拥有“纯正血统”的江苏卫视立刻向国家广电总局投诉称，“挑战麦克风”的节目形式属于抄袭，不过湖南卫视方面坚称，虽然节目与音准有关，内容却是自创。之后广电总局方面给出回复，希望湖南卫视能与ITV好好沟通，协商解决问题。但最终经过了一场口舌之争后，此事并无下文。

