古装巨制《秦香莲》即将开拍 三大疑问等待破解
　　新浪娱乐讯 秦香莲、陈世美之间的故事在民间流传了六百多年，可以说是家喻户晓、妇?皆知。上海保奇影视的掌门人著名演员、导演白永成与北京今日中视传播机构精心筹备多年的古装大戏《秦香莲》，即将于今年4月开机拍摄。该剧演员阵容堪称豪华，目前王刚、刘雪华、金超群、秦沛、狄龙、米雪、关智斌等众星已确定加盟主演。对于这部大戏，有着三大疑问各方尤为关注。
　　作为在我国享有盛誉的演艺名家及影视戏剧制作人，白永成主演过几十部极具影响力的影视作品，戏剧表演专业出身的他，更有着多年的舞台剧表演、策划、导演及制作经验，主演及策划排演的舞台剧《周旋》、《张国荣》、《时空迷情》等在公演时均轰动一时。尤其是舞台剧《梅兰芳》，更以高度的艺术性和巨大的感染力博得各方好评，并成功入围第十一届中国戏剧节。因为有着深厚的舞台表演积淀和多年制作影视大戏的成功经验，所以白永成操刀的电视剧《秦香莲》即将开拍的消息一经传出，就成为各方关注的焦点话题，不仅众多一线明星纷纷向白永成抛出橄榄枝，表达想主演该剧的意向，各大电视台也极为看好这部古装大戏的市场和播出前景，所以在开拍前，山东电视台、河南电视台和南方电视台等就向剧组提出了进行共同创作及首轮卫星播出等合作意向，并确定以联合出品制作的形式共同参与该剧的整体策划和创作。此外，海外电视剧市场也对该剧给予了高度关注，TVB、亚视、华视、新加坡广播电视台等纷纷表示有意与剧组在演员和播出方面进行深度合作。
　　疑问之一：谁来主演秦香莲与陈世美？
　　要在荧屏上出演这两位家喻户晓的人物，这无论对哪位演员来说都是一种压力和挑战。再加上男主人公陈世美在历史上一直背负骂名，扮演者难免担心形象会受到影响，这也成为了一些当红男星在面对这个角色时有所顾忌的重要原因。而另一方面，因为《秦香莲》是首次被独立搬上荧屏，有着巨大的影响力，出品方下定决心要将这部大戏打造成电视剧精品，所以在男女主角的选择上自然是花费了巨大的苦心，在演员人选的标准上也是相当苛刻。迄今为止，虽然不少当红明星主动争演这两个人物，但出品方却依然没有找到最合适的演员人选。因为上述诸多原因，在王刚、刘雪华、金超群、秦沛、狄龙、米雪等众多一线明星如今已确定加盟主演之时，男女主角秦香莲与陈世美的饰演者却依然难定。
　　记者在采访本剧的制作人白永成之后了解到，关于秦香莲与陈世美的演员人选，目前，剧组已经与众多当红明星进行了接触，其中男明星有周杰、邓超、任泉、陈坤，吴建豪、潘粤明、立威廉、陈浩民、严宽、冯少峰、刘恺威、黄晓明、杜淳、聂远、李玉刚等，女明星有孙俪、佘诗蔓、范冰冰、刘若英、宋慧乔、姚芊羽、何琳、秦岚、孙菲菲、霍思燕、董洁、阎妮等。可以肯定的是，无论男女主角最终花落谁家，都是一件令人各方期待的大事。
　　疑问之二：可否用现代人的视角解读陈世美？
　　历史上，秦香莲被当作贤良淑德的典型和中国传统女性的代表博得后人同情，引后人称颂。而陈世美则一直以贪恋荣华、抛妻弃子的负面形象出现，受到万人唾骂，这种印象在国人心中根深蒂固，影响深远。据说某个地区的公安局户籍民警用电脑搜索有没有叫“陈世美”的人时，发现居然没有一个人叫陈世美。可见，人们对陈世美这一人物的厌恶程度有多深。如今，电视剧《秦香莲》却因为新老两代编剧共同创作，发生了陈世美的结局之争。老编剧依然以传统的眼光审视陈世美，那就是要让这个背负着千古骂名的人万劫不复。不过，年轻一代的编剧却有着不同的看法，他们认为，从现代人的角度看，陈世美并非那么十恶不赦，就包括如今的众多明星大腕在内的众多名人里，就有很多人成名之后“抛弃”结发妻子，另择新欢的的事例，而对于芸芸众生中的普通人来说，这样的事例更是不胜枚举，不过和陈世美不同的是，他们中的所有人都生活得还算快乐，这其中也包括那些被“抛弃”的前妻之类的，他们都在新的家庭组合中找到了新的快乐生活。所以年轻编剧希望能以现代人的视角重新解读陈世美，当然，这种解读并不是为陈世美翻案，而是给他一个合理的归宿。年轻一代的编剧认为，《秦香莲》是个彻头彻尾的悲剧，剧中的三个主要人物里，陈世美被铡后，秦香莲失去了孩子的父亲，赵昭公主失去了丈夫，才华横溢的陈世美也在最美的人生年华里消亡，“铡美”之后，剩下的就是两个孤苦的女人……能否用现代人的视角解读陈世美，成为了该剧的另一大悬念。不过，争吵归争吵，一直在关注这部戏的业内人士认为，秦香莲与陈世美的最终结局是不可能被改变的。
　　疑问之三：宋朝的包公铡了清朝的陈世美？
　　在传统戏剧中，包公和陈世美是代表正邪的两端，出现在同一时空，并有激烈交锋。但也有专家考证过，说历史上的陈世美其实是清朝人，而且为官清廉、刚正不阿，清朝的陈世美如何被宋朝的包公铡了头？不少人认为，这实在是个冤案。
　　传统戏剧中的陈世美，自报家门是“湖广均州人氏”。据《均州志·进士篇》记载：“顺治十二年，乙未科史大成榜，陈年谷，官贵州思石道兼按察司副使布政司参政。”又据《湖北历史人物辞典》(湖北人民出版社1984年出版)记载：陈世美，清代官员。原名年谷，又名熟美，均州(即湖北均县，现丹江口市)人，出身于仕官之家。清初游学北京，顺治八年(1651年)辛卯科进士。初任河北某地知县，后因得康熙赏识，升为贵州分守思仁府兼石道按察使，兼布政使参政。在贵州为官时，同乡同学来投，谋取官职，他多次接待，并劝以刻苦攻读以求仕进。后因来投者日多，难于应付，乃嘱总管家一律谢绝。家住均州城郊秦家坡的同窗胡梦蝶，昔日与他进京赴考时，曾以钱财相助，因遭总管家回绝，顿生报复之心，遂将社会上一些升官发财、忘恩负义而抛妻灭子之事，捏在一起，加在他身上，编成戏剧《秦香莲》在陕西、河南等地演出。相传清末一河南剧团到均州演出此戏时，陈的一个后人看了，气得当场吐血，陈世美第八代孙还组织家族众人，当场砸了该剧团衣箱，并殴打演员死伤数人，演出被迫停止。一般地方和一般人看此戏并不把它当真，可是在丹江口市(原均州)，陈姓居民一向认真对待此事，说这个戏冤枉了好人，因而愤愤不平，不许在均县上演陈世美的戏。自1980年以来，湖北省民间文艺研究会全面开展民间文学搜集整理工作，当地民众为陈世美鸣冤叫屈，并逐渐用文字发表出来。关于陈世美的冤情便在海内外传播开来，引起越来越多的民间文艺学者和有关部门的研究和重视。
　　如今电视剧《秦香莲》即将开拍的消息传出后，再度引发各方对“陈世美冤案”的关注。究竟陈世美的故事是真是假，考证起来相当有难度。随着《秦香莲》开拍日期的临近，前面的两大疑问即将被破解，答案会很快揭晓，但是，“宋朝的包公铡了清朝的陈世美”这第三大疑问的破解却仍需时日，不过可以肯定的是，随着《秦香莲》的拍摄和播出，这第三大疑问一定会受到越来越多人的关注。

