《善良背后》北京热播 保剑锋畅谈戏里戏外
　　新浪娱乐讯 由王小康导演执导的年代家庭伦理剧正在北京影视频道热播，该剧集合了保剑锋、马苏、陈紫涵、凯丽、刘莉莉等众多明星。近日，主演保剑锋接受北京台记者专访，畅谈剧中人物与拍戏时的艰辛。
　　北京台：什么原因促使您接演了这样一个角色？好像跟您之前的荧幕形象有很大不同？
　　保剑锋：《善良背后》是我第一次演那个年代的戏，也是第一次演绎一个年龄跨度20多年的人物，当初接这个戏一是因为我自己对戏中高考恢复后那段历史比较感兴趣，另外主要是我对高建军这个人物有一种创作的冲动，也想挑战一下自己，毕竟他所处的那个年代，环境是我没接触过的，而且这个人物的内心很复杂，能给演员有很大的塑造空间。
　　北京台：您自己怎么理解这个人物？
　　保剑锋：高建军总的来说是一个很善良的人，但可能是年轻气盛吧，做了一些事情害了自己也影响了别人的一生，其实是一个很纠结的人，有的时候顾虑的太多，让自己很痛苦，也会在不经意间伤害周围的人。
　　北京台：高建军也是一个悲剧性很强的人物，尤其是在爱情上，您自己的爱情观是什么样子的？会认同他那种委曲求全吗？
　　保剑锋：我是比较相信缘分，至于委曲求全，我想看要怎么看吧，毕竟当时的环境是那个样子的，人有的时候做一些事情也是迫于现实的无奈。
　　北京台：他的很多选择都不是自愿做出的，您演这样一个内心挣扎的角色有困难吗？
　　保剑锋：困难还好，不过比较辛苦倒是真的，因为很多内心挣扎的戏，就要反复的琢磨，每次他的挣扎是为什么，需要花费很多的精力去和导演探讨人物的想法和感觉，而且那段时间感觉整个人都在戏里，很沉重，很压抑，不过剧中也会有一些歇斯底里爆发的戏，压抑的多了，反倒让爆发的戏更加的激烈。
　　北京台：与剧组的合作怎么样，尤其是对手戏很多的两位演员马苏和陈紫涵？
　　保剑锋：他们都是很好的演员，与他们合作的都很愉快，第一次看到她们那个年代的装扮，和她们平时的差别很大，而且还是很有魅力，挺不错的。
　　北京台：这部戏是夏天拍的，但有很多冬天的场景，拍起来肯定有不少艰辛，给简单介绍一下？
　　保剑锋：其实很痛苦，因为当时苏州的温度是40多度，就算穿夏装都会经常出汗，我们还要穿着很厚的棉袄、棉裤、帽子等等全副武装，每次穿上服装马上就是一身汗，还要表现出冬天的感觉，而且人物的内心戏还很多，挺痛苦。另外拍《善良背后》的时候我也在拍另一部戏《我是一棵小草》，虽然在杭州气温也很高，不过在里面我演的是一个富家子，有空调，所以想到《善良背后》穿棉袄，就会觉得拍摄《小草》还是满幸福的。

