黄海波展露喜剧天赋 《媳妇美好时代》颠覆自我
　　新浪娱乐讯 日前，由黄海波、海清、柏寒等老中青三代实力派演员联袂出演的家庭轻喜剧《媳妇的美好时代》登陆北京卫视。此次黄海波颠覆以往形象，饰演一个带有浓厚喜剧色彩的已婚好男人“余味”。
　　从“昔日英雄”到“新好男人”
　　《新上海滩》中，他是冲动又义气的黑帮头目“丁力”，他穿着长风衣，头戴毡帽，身上带着旧上海黑帮人物的杀气和血性。《父亲的战争》中，他是解放军剿匪工作队队长“关勇波”，外表有一丝淡淡的书生气，但骨子里却充满匪气，他脾气火暴，打仗勇猛，对朋友讲义气，做事冲动，动不动就自称“老子”。从《新上海滩》到《父亲的战争》，黄海波“洗黑”成功，翻案成了“红人”。然而“丁力”也好，“关勇波”也罢，这两个人物身上都带有浓浓的“英雄主义”气场。此番，主演《媳妇的美好时代》，黄海波角色一百八十度的大转弯，由打打杀杀的荧幕英雄变成了居家过日子的“新好男人”，角色的跨度，拓宽了黄海波的戏路；角色的转变，使得黄海波的喜剧天赋得到充分的发挥。
　　续长发骑摩托，改做“时尚型男”
　　以前说起黄海波所饰演的角色，似乎怎么也联想不到“时尚”二字。在《媳妇的美好时代》中，黄海波大胆变装，在造型方面有很大突破，终于过足“型男”瘾。此次，黄海波饰演的男主人公“余味”，是一个拥有独立工作室的男摄影师，天天和平面模特打交道，以镜头记录生活点滴，可谓是走在时尚前沿的“潮人”。
　　在故事的开端，黄海波一出场就以一头披肩长发示人，加之一身机车皮衣，一副“雷朋”墨镜，说话刺中有刺，颇有80后时尚艺术青年的“型”。在与女主人公相恋的过程中，黄海波曾多次骑“侉子”摩托车出场，将时尚艺术青年的不羁个性充分展现。
　　黄海波饰演的“余味”是80后好男人标准
　　在《媳妇的美好时代》中，黄海波所饰演的男主人公“余味”是一个“出得厅堂、入得厨房”的好男人，他不停地周旋在妈妈、媳妇、妹妹三个女人组成的家庭漩涡之中。既要安抚脾气暴躁的“妈妈”，又要哄着“媳妇”毛豆豆过日子，还要照顾在婚姻中受到强烈刺激的“妹妹”，可谓受尽了“夹板气”。尤其是在妈妈和老婆之间，他经常“两面三刀”，想用善意的谎言维持生活的安宁，却每每被拆穿，引发一连串的尴尬境况，可谓“灾祸”不断，笑料百出。在这出家庭轻喜剧中，不仅女人们的“明争暗战”让他受尽委屈，连“小舅子”惹出的祸端也要让他一手摆平，黄海波饰演的“余味”在剧中可以说既是一个“好男人”又是一个“好难人”。
　　对于这个看似委屈，实则非常爷们的角色，黄海波自称非常享受，“演这个角色的过程很快乐，好男人就应该像余味一样，不仅是家里的经济支柱，而且做家务也厉害；不仅做家务厉害，家里的婆媳关系也要协调好。余味这个角色，让我提前体验到了已婚男人的幸福和辛苦。”很多媒体称，《媳妇的美好时代》中，“余味”和“毛豆豆”的婚姻是80后男女婚姻生活的一个缩影。相信在本剧开播之后，由黄海波饰演的“余味”也将成为“80后”好男人的新标准。

