《苍穹之昴》大热 周一围被封“完美情人”
　　新浪娱乐讯 由著名导演汪俊执导，田中裕子、周一围、殷桃联袂出演的清宫历史剧《苍穹之昴》目前正在北京卫视和日本NHK同步热播，周一围精彩演绎的梁文秀迷倒众多观众，还受到很多日本观众的喜爱、被封为年轻女性观众心目中的“完美情人”。
　　在《苍穹之昴》中，周一围与殷桃联手演绎了一段美丽伤感的爱情故事，他们是一对彼此爱恋，却身份悬殊的恋人，周一围饰演的新科状元梁文秀，帅气潇洒，满腹才识、真诚热情、善良睿智、忠肝义胆，各种褒义的词汇用在梁文秀身上似乎都不为过，似乎很难从他身上找到缺点，完美的似乎不识人间烟火，又重情重义。剧中表演了梁文秀与皇帝之间的君臣之情，与余少群饰演的春儿之间的兄弟之情，与殷桃饰演的“张夫人”之间的恋人之情，与妻子青筠之间的夫妻之情等等感人的情谊，在最后慈禧下旨要梁文秀的人头时，皇帝、干女儿张夫人、宦官春儿三个慈禧最宠爱的人都为保下梁文秀的命以死相求，他不顾杀头之罪，宁愿流血牺牲，誓死捍卫维新志士，深受观众喜爱。 
　　据悉，《苍穹之昴》自在北京卫视开播之后，收视率一路飘红，收视率高达5.96。不少观众纷纷在网上发帖表示，被殷桃和周一围的纯美爱情打动，周一围帅气阳光的形象更是大获好评。

