央视大火案庭审结束 被告家属：徐威未认可罪名
　　今天上午，央视大火案将继续审理，预计将在中午全部结束。
　　据悉，在此案审理的第一天，徐威并没有明确表示承认自己构成危险物品肇事罪。
　　昨天，央视大火案继续审理了10多个小时仍未结束。法庭上，徐威很“仗义”地为施工单位和央视的同事们“揽事”，称不愿让他们为此承担责任。
　　律师估算今日庭审全部结束
　　昨天，央视大火案从上午9点一直审理到晚上9点26分。
　　有律师告诉记者，辩论刚刚进行到第14被告人(而且是第一轮辩论)，就已经是晚上9点20分了。如果坚持将案件在昨天审理完毕，肯定会持续到凌晨。
　　为了保证庭审效果和参与诉讼者的安全，法官无奈地宣布休庭，次日继续审理。
　　上午9点钟，庭审继续。第15被告人及他的辩护律师开始陈述。
　　据多名律师估算，庭审将在两三个小时内结束，也就是说，今天中午央视大火案庭审将全部结束。
　　据知情人透露，在法庭上，徐威表现得“很仗义”。他对法官说，央视大楼前放花的事情，他认为“不是工作上的事”，因此没有按照工作的要求和标准去安排。但他表示，他不愿意让施工单位和央视的其他同事承担责任。
　　“虽然没明说，但他那话里有把事情揽下来的意思。”一位参与了庭审的律师说。
　　徐威并没有明确表示认罪
　　记者从多个律师和被告人家属处了解到，央视大火案审理的第一天，徐威表示对指控的事实不持异议，但并没有明确表示承认自己的行为构成危险物品肇事罪。
　　“也就是说他只认可了指控的事实，而并没有认可罪名。”旁听的人员告诉记者，当天有些媒体写的徐威认罪的细节纯属主观推测。
　　徐威也没有说过“我觉得，这是一件不该发生的事情，代价十分惨重，我十分痛苦”之类的话。“某些媒体写的与当天开庭现场出入太大。”庭审旁听人员告诉记者。
　　据悉，按照一般的庭审程序，当公诉人宣读完起诉书后，法官会询问被告人是否对起诉书的事实认可，被告人会表明自己的态度：认可指控还是不认可。
　　询问完成后，则是举证质证阶段，对公诉人提供的被告人有罪的证据(包括书证、音像证据，甚至证人)进行质证。
　　该部分完成后，才是法庭最精彩的辩论阶段，律师会对被告人是否有罪、罪轻，甚至是无罪进行辩护，律师会对公诉机关指控的罪名提出异议，最后才是被告人陈述阶段。
　　因此在央视大火案审理的第一天，只是法庭调查，徐威不可能、也确实没有认可自己犯有危险物品肇事罪。 文/记者付中洪雪

