《食为天》开拍“晶女郎”唐一菲演绎知性村姑
　　新浪娱乐讯 眼下，由董勇、唐一菲领衔主演，反映党和国家解决人民温饱问题的艰苦奋斗史的电视连续剧《食为天》正在黑龙江拍摄，平时走性感时尚路线的性感女神唐一菲，在剧中摇身一变成了一位知性村姑。
　　据了解，《食为天》以一九四八年秋中国人民解放军对长春的“围城断粮”之战为引线，浓墨重彩地描绘了我军某野战军英雄团为攻占北京城的部队急征二十万斤军粮、试办机械化农场等一系列重大历史事件。通过林大锤、艾小凤、刘美玉、武大为、庄青草、左光辉、洪涛、程桂荣、刘长河、王豆豆等人的风雨人生，记录了党和国家为解决人民温饱问题的艰苦奋斗史，更诠释了民以食为天的深刻内涵。
　　自从被香港导演王晶看中之后，唐一菲接连在一些影视剧中饰演了不少性感美艳的角色，就连平时拍摄时装大片时，也多以性感狂野的形象示人。不过，这位平时走性感时尚路线的性感女神，此番在《食为天》中却一改往日时尚惊艳形象。在拍摄现场，唐一菲身着厚重的棉衣，头戴一顶村姑味颇浓的皮帽，与她往日荧屏上的形象有很大不同。剧中她饰演的刘美玉，虽然出身农村，却是当地唯一一位大学生，毕业于某名牌大学的她，相貌美艳，且知书达理，善解人意，县长左光辉深深爱着她，但她却爱上了董勇饰演的林大锤。为了支持林大锤的征粮工作，她动员一向吝啬的父亲捐助了大批粮食，解除了林大锤的燃眉之急……
　　据了解，电视连续剧《食为天》拍摄周期预计持续到今年年中，整部电视剧完成后期制作后，预计将在央视黄金档播出。(大拇指)

