《风语》重谍战更重情感 郭晓冬演主角接受考验
　　新浪娱乐讯 阵容强大的谍战悬疑年代剧《风语》即将于下月开机，该剧由郭晓冬、胡军、孙宁主演，麦家亲任编剧。郭晓冬将在剧中首次饰演娶了日本女人的破译专家，陈家鹄。
　　陈家鹄原本几乎是一个完美的男人——相貌俊朗，才华横溢，又有美满的家庭。从他加入“黑室”后，他的生命出现了反转，可以说是家破人亡。首先，不可能让一个日本女婿进“黑室”，于是国民政府就想尽各种方法来拆散他们夫妻；其次，日本人也用了各种残酷手段，想让陈家鹄从封闭的‘黑室’里走出来，比如把他的家人一个一个杀了，看你出不出来。可以说围绕着陈家鹄在‘黑室’的去留，几方展开激烈争夺。故事会非常好看。
　　郭晓冬饰演的陈家鹄，关键是性情的变化上有比较大的挑战。他原是这么风光的人，后来家破人亡，最后变成一个木头人。在很长一段时间里，他处于零度情感，用他的话说：“我就是一台破译机器。”直到林蓉蓉的介入，他的感情又复苏了。这种感情的灭亡、复苏，确实是很难量化，挺考人的。
　　编剧麦家称郭晓冬的长相很俊朗，并表示他是个演技派演员，很期待他的表演。虽然这次的表演将对郭晓冬是个非常大的挑战，但麦家放言他如果经受住了这个考验，他可能就是国内数一数二的男主角了。

