独家：剧版《风声》主演曝光 五鬼归位生死成谜
　　新浪娱乐讯 据悉，一直备受媒体关注的电视剧版《风声》将于4月初正式在天津开拍。日前，始终对主演阵容秘而不宣的华谊兄弟终于吐口，向外界公布演员阵容名单。实力派男星廖凡将挑梁《风声》，饰男主角老潘；李宁玉，顾晓梦和新角色林迎春，将分别由刘威葳、张歆艺、胡可饰演，三个角色分别是风声、鹤声和无声三个故事单元的女主角。另外，吴志国、白小年、王田香、武田、金生火的人选也浮出水面，分别锁定了田雨、胡海峰、海一天、李乃文、宗平。在《潜伏》饰演吴站长的老戏骨冯恩鹤也将担当重要角色。
　　廖凡挑大梁  与三位红颜飙戏
　　新浪娱乐了解到，廖凡饰演的老潘将是贯穿整个电视剧的主线人物，在那个战祸不断、时局多变的乱世中，老潘将以一个地下党员的身份，带领观众一同经历中国革命中所遭遇的挫折、艰辛与胜利。另外，老潘也将在风声、鹤声、无声三段故事中，分别与李宁玉、顾晓梦、林迎春三位女主角，展开三段浑然迥异的情感纠葛。谈到剧中这三条情感线，制片人李波表示，男主角与三位女主角之间的恩怨情仇将在剧中占1/3的篇幅，这三条情感线将在三个时代背景下，以完全不同的状态存在。
　　刘威葳被扶正 张歆艺暗战周迅
　　在影版《风声》中，刘威葳饰演的女地下党员，刚刚在影片开头露了几面，便被审讯和酷刑折磨致死，这场刑讯戏也成为观看影片过程当中，女观众的第一个“捂眼点”。正是这一幕短暂的登场，让刘威葳被制片人李波相中，在电视剧版中被扶正，饰演女主角之一的李宁玉。“她身上的孤傲和坚韧，有一种女性特有的沉默力量，，这正是这个角色所要的。我看小说的时候，脑子里第一个想到的就是她。”在李宁玉一角的人选问题上，在之前新浪举行的《风声》角色票选活动中，刘威葳也以绝对优势成为网友心目中饰演李宁玉的最佳人选。出品方的选择与网友的心愿不谋而合，李波表示，选择刘威葳来饰演李宁玉，有一部分原因也是遵循了网友的意见。“我觉得她应该先感谢网友。”
　　当问及为什么选择新人张歆艺来饰演顾晓梦时，李波透露张歆艺是剧组第一个定下来的演员。“她跟周迅很像，很有灵性的一个演员，顾晓梦就是一个有灵性的精灵。这个女孩也是我见过的所有年轻演员中，表演最生动的一个。”
　　五鬼终归位 身份生死成谜
　　除了男女主演外，其他几位《风声》的老角色也各归其主：田雨饰吴志国、宗平饰金生火、胡海峰饰白小年、李乃文饰石原(武田)、海一天饰王田香。这几位举足轻重的角色，将在电视剧版《风声》中来一次移形换位，他们的身份和命运将与电影和原著都大不相同，仍然是电视剧版中最大的疑团。另外，顾晓梦的父亲，军统官员顾绍廉也将出现在剧中，该角色由冯恩鹤饰演。对于这个曾经在影版中“只闻其名不见其人”的角色，李波透露：“他是一个贯穿主线的关键人物，他跟女儿顾晓梦有一条线，跟日军，汪伪，军统以及中共几个集团都有密切的关联，集中很多矛盾冲突，所以戏份将非常重，”刘杨/文

