湖南卫视综艺节目优势不再 亿元投拍四偶像剧
　　本报厦门讯 湖南卫视在综艺节目上的优势已丧失殆尽，上周末收视率出炉，湖南卫视仅凭借《天天向上》拿到一个冠军，另外两天又输给了江苏卫视。更加令湖南卫视感到恐慌的是，竞争对手纷纷斥巨资抢占“四大名著”，而自己却一个都没有拿到。为此，湖南卫视开始转向另一个舞台“自制剧”，前日在厦门启动了四部自制偶像剧的拍摄，希望能通过在“自制剧”上的优势扳回一局。
　　琼瑶剧导演沈怡、台湾新生代偶像剧导演陈铭章和国内名导尤小刚分别携新作《一起又看流星雨》、《宝贝妈妈宝贝女》、《单身公主相亲记》、《8090向前冲》一起亮相，涵盖了纯情校园、恋爱寻找幸福归宿、初涉婚姻以及剩女恨嫁等题材，几乎包揽了现在年轻人经历的各种阶段。四部剧的制片人姚嘉介绍，四部剧总共耗资超过1亿元，其中《一起又看流星雨》最先亮相，8月即将播出，另外三部仍在甄选演员，但也已确定了今年10月播出，下半年将是湖南卫视“自制剧季”。
　　《一起又看流星雨》 “雷阵雨”削减广告
　　主演：郑爽、张翰、魏晨、俞灏明、朱梓骁、谈莉娜
　　《一起来看流星雨》去年夏天播出时，连续18天获得全国同时段收视冠军，创造了近年来湖南卫视的收视纪录，但该剧在制作方面不太成熟，也被批为“雷阵雨”。此次续集《一起又看流星雨》的拍摄总结了上一次的经验教训，沿用了原班人马，但是在造型、植入广告等方面都充分吸取了第一部的教训。
　　“流星雨2”更换了造型师，为男女主角全部更换了造型，在日常装中去掉了领结等花哨的装扮，另外设计了两套全新的校服。虽然仍有山寨之嫌，但是已经不再像第一部那样雷人。
　　在上一部中最为雷人的植入广告也有大量减少，只安排了三个品牌植入。编剧王海林介绍，第一部植入广告时没有挑选权，也没有制作的经验，写植入广告剧本的是另有其人，所以广告看着生硬，续集剧本在创作时，就已经把植入广告写进去了，并且品牌也有减少，会让植入更加合理，但观众肯定能看出哪是广告，不然广告主就不会掏钱了。
　　“流星雨2”仍选在厦门和深圳拍摄，由于剧组需要搭设很多内景，厦门大学无法配合，剧中埃利斯顿商学院的主要场景改为华侨大学厦门工学院。续集还增加了女二号校长女儿这个角色，“快女”谈莉娜力压群芳出演，她将与女一号郑爽饰演的楚雨荨争夺慕容云海(张翰饰演)。编剧王海林介绍，续集中男主角慕容云海失忆的戏份只会占五六集，因为观众还是爱看慕容云海和郑爽如何经历艰辛走到一起，随后便是让他与楚雨荨的感情受到各种磨难，但是最后结局时他们仍在校园中，并没有毕业，而该剧还会加入富二代成长的话题，让慕容云海这些富家公子在暑期实习时遭遇到很多磨练，体现主题：“无论富二代和贫二代，只要有梦想、有坚持、有奋斗，便会赢来灿烂的明天。”
　　【导演评述】
　　在拍摄《一起来看流星雨》之前，我都不知道“雷”是什么意思。我是觉得有人关注就挺好的，也有很多人喜欢雷的东西，我的剧就拍给喜欢“雷”的人看。
　　《一起又看流星雨》仍然会坚持第一部的风格，突出校园的青春浪漫，这些演员拍到续集时已经成熟了很多，我对他们的表演很满意。
　　口述：沈怡
　　《8090向前冲》 尤小刚“转型”现代戏
　　主演：未定，导演尤小刚称只要是合适的80后演员都可以来试镜，他会从中挑选最合适的，而且他还明确强调自己不需要大腕
　　拍惯了“古装秘史”剧的尤小刚突然改换风格，拍摄青春偶像剧《8090向前冲》。《8090向前冲》是尤小刚与编剧杜诗筠合作的第三部戏，剧本磨了两年多，主要表现两对80后男女面对婚姻的彷徨、对家庭的幻想。四名男女主角分别是仗义男、贤惠妻、凤凰男和娇娇女，他们经过恋爱走入婚姻殿堂之后，发现婚姻和他们的想象完全不同，巨大的落差几乎让他们走到离婚的边缘，但是这些善良的80后还是找到了最终的解决办法。
　　【导演评述】
　　“这并不算是转型之作，我到这个年纪，可以说对各类题材都掌握得炉火纯青。”《8090向前冲》是一部针对青年观众拍摄的电视剧，贴近生活的细节，会排出一定的深度。
　　80后一直被认为是个性比较突出的群体，相对自私，也非常酷，但是他们到现在已经历了种种磨难，生活到了有点苦涩的时候，所以我会将他们的生活拍得“酷而涩，涩而甜”。
　　口述：尤小刚
　　《单身公主相亲记》用轻松幽默谈“剩女”话题
　　主演：未定，但不会找名演员，不过导演陈铭章表示，想寻找有经验、长得比较符合偶像剧风格、价钱又不贵的演员，他也明确表示快男快女不太合适。
　　刚拍完电视剧版《杜拉拉升职记》的导演陈铭章将于下月启动自己的新戏《单身公主相亲记》。目前确定的拍摄地点是上海，该剧讲述三个相貌各异、个性不同、30岁左右的“剩女”相亲的故事，她们会遇到奇怪的相亲男，在社会和家庭的双重压力之下，每个大龄女都希望找到Mr.Right。
　　【导演评述】
　　我想拍大人看的偶像剧，现在剩女是个普遍现象，我们用轻松活泼的方式来展示她们的生活状态。在轻松幽默中女性观众也可以有些幻想的东西，找到自己的缩影，所以这部剧的主角也会是比较平凡的女孩，让观众找到共鸣。 口述：陈铭章
　　《宝贝妈妈宝贝女》 
　　风格和故事向韩剧靠拢
　　主演：未定，但可能用“流星雨”的原班人马。导演沈怡表示自己拍摄了两部“流星雨”，和这帮演员合作得非常愉快，人选只能湖南台决定
　　已经拍了两部“流星雨”的沈怡是台湾著名的琼瑶剧的导演，拍摄过《青青河边草》、《梅花三弄》等剧，此次的《宝贝妈妈宝贝女》打算拍成搞笑的偶像生活剧，一个时尚乐观甚至有点迷糊的妈妈，带着三个女儿和一个刁钻的婆婆寻找幸福，三个女儿又矛盾很多，其中一个是继女，她将会不断地掀起波澜，整个剧的风格和故事都与韩剧《传闻中的七公主》有点相似。
　　【导演评述】
　　《宝贝妈妈宝贝女》将会采用内地编剧的剧本，虽然偶像剧在台湾发展得比较成熟，但是台湾编剧对内地的生活不太了解，两地说话的方式也不一样，内地编剧在这方面会更有优势。这部剧将会主要围绕家庭生活来拍，但是会用非常时尚的方式来表现，拓展内地家庭生活剧的新视野。
　　口述：沈怡
　　■ 记者观察：自制剧或将改变产业链
　　时尚偶像剧在日韩和台湾地区都是相当成熟的类型，但在内地却是短板，这个状况在湖南卫视2008年推出《丑女无敌》后有了改变。尽管该剧在初播时因为广告植入、剧情夸张等让观众大呼雷人，但如今四季播完，不仅为湖南卫视赢得了超高收视，也捧红了李欣汝等主演，而它“低成本、高回报”的制作方式几乎成为自制剧的样本。
　　看到湖南卫视的成功，其余的卫视也开始制作偶像剧，江苏卫视翻拍“海岩三部曲”、浙江卫视翻拍《爱上女主播》，新演员、全投资、控制成本，这些自制剧的关键词势必会影响整个内地电视剧的制作链条，以后民营影视公司要想自己的新剧在一家电视台播出，必须和电视台挂钩，要么独家提供给一家电视台，要么就成为电视台的制作单位之一。
　　本版采写/特派记者 刘婷婷

