严宽《美人心计》引发华丽秒杀 粉丝要求改剧情
　　新浪娱乐讯 近日，云集两岸三地当红明星的宫廷大戏《美人心计》正在上海电视剧频道热播，虽然还未上星，但轮番上阵的养眼俊男美女，已经让该剧充满话题，成为今年开播收视率最高的电视剧。严宽在剧中出演一个出场八分钟便被刺死的人物。由于其精湛的表演，无数网友希望编剧令其复活，并在网上撰写复活番外。
　　网友发起复活帖
　　上周开播伊始的《美人心计》，果然没有让观众失望，剧中不仅美人们够漂亮，俊美的男人们也十分养眼，在第一集出现的演员严宽(Kevin)，略带戏谑的坏笑，放荡不羁的眼神，立刻秒杀无数，被网友惊叹为“史上最帅酱油”，严宽(Kevin)饰演的刘少康在《美人心计》友情客串仅六场戏，在第一集末刚上场，第二集就被情人刺死，不到八分钟的戏量，让粉丝们甚至来不及回味，有观众发起了复活帖，强烈建议编剧更改剧情，让严宽再度回归，刚贴一出，引发粉丝连环追捧，更有热心网友捧出刘少康复活番外。
　　友情出演似梁朝伟为经典
　　日前，正在拍摄新版《水浒》的严宽接受采访，有媒体抛出犀利问题，说他当主角的时候影响力都没有这场戏让人“刻骨铭心”， 对此，严宽(Kevin)付之一笑，称自己也没有想到刘少康能引起这么大的反响，让他想起当年在《阿飞正传》中仅有3分钟镜头的梁朝伟，当年本是《阿飞正传》下部男主角的梁朝伟因为种种因素，在开拍了三个星期后，推掉了影片的后续演出，导演谭家明为了恪守当初给投资方的承诺，大胆把梁朝伟的一段梳头戏，剪在了影片的结尾，这段戏只有三分钟，却被称为梁朝伟职业生涯里最经典的演出，大受业内好评。严宽还举了冯远征在《非诚勿扰》中的例子，同样是几分钟的客串，却能给人留下深刻印象，“但这不代表他主演的作品就没有影响力。”据悉，严宽(Kevin)当初同意客串《美人心计》，是因为和编剧于正多年的交情，盛情难却，没想到区区几场戏，却引发一场史上最华丽秒杀。

