黄秋生：拍《杨贵妃》会死人 尤小刚：他没资格
　　晨报记者 彭 骥
　　黄秋生日前在香港国际电影节上愤怒直言在内地拍戏会“死人”，点名直斥主演的新剧《杨贵妃秘史》导演尤小刚未尽责、工作人员不专业。对此“控诉”，尤小刚认为黄秋生习惯“大嘴巴”，而且他就是一个演员，没资格评价剧组专业与否。
　　临时演员只会拍照
　　日前的香港国际电影节寰亚公司2010新片巡礼中，黄秋生为参演的刘伟强新片《精武风云》站台宣传。发布会即将结束时，有记者询问黄秋生今年是否会和内地剧组合作，黄秋生开始愤怒“放炮”，批评内地拍戏不专业等状况，“我刚刚在内地拍了一部电影，制作单位全部是门外汉，拍戏的过程乱七八糟，什么也不懂。临时演员到了现场就只会讲电话，或是拿手机拍照，特别影响我们演戏，剧组根本就不管，就在旁边弄自己的事情，从来没见过这么差的剧组。去内地拍戏要小心，搞不好都要出人命的”。
　　据悉，黄秋生刚在上海拍完的电影正是《精武风云》，不过该片导演刘伟强是香港人，制作班底也大部分是寰亚的香港电影人，怎么会有“门外汉”的说法呢？
　　演员烧伤，导演失责
　　紧接着，黄秋生直接点名道姓指出自己炮轰的原来是电视剧《杨贵妃秘史》剧组，称该剧组拍摄火烧戏时也不注意安全，酿成多人受伤，“我记得我们拍一场用火的戏时，因为操作人员特别外行，结果烧到了谢君豪，脸都烧焦了，他们理都不理，就只管拍自己的，事后都没来探望。”黄秋生更是质疑导演未尽责任，要自己教他当导演，“那部戏的导演我怀疑他到底懂不懂的，在现场完全没有尽到导演的责任，连指导演员演戏都不会，演员也一个比一个业余，我在旁边等得受不了，只好亲自下场指导别人，整个过程累死人，不被烧死也被累死。”
　　尤小刚：拍戏难免火烧火燎
　　据悉，《杨贵妃秘史》导演是曾执导《孝庄秘史》、《康熙秘史》等电视剧的尤小刚，该剧由黄秋生、殷桃、王洛勇等主演。
　　对于黄秋生的“炮轰”，尤小刚一听就有点“炸”了，显然相当激动，“我们专不专业，用不着他来评价，他不就是一个演员吗，没资格，他的任务就是演好他的戏”。尤小刚还埋怨记者不该理会黄秋生，“他一个大嘴巴，你们理他干什么啊，没准过几天他又出来道歉了。我是一个导演，没工夫理会这破事儿。”至于黄秋生提到的火戏事故、谢君豪受伤等，尤小刚没有否认，只是表示演员已经痊愈了，“(演员)早都好了，已经痊愈了，还说他干什么！拍戏的时候难免有些火烧火燎的！”

