湖南卫视出拳打李鬼 称独家引进英国版权模式
　　新浪娱乐讯 一向专注于内容创新和产业拓展的湖南卫视，节目模式屡屡遭遇剽窃。针对版权合作节目《我们约会吧》节目模式最近被严重抄袭和恶意剽窃的现状，湖南卫视正准备向国家广电总局等部门提起申诉，并保留对相关侵权方诉诸法律的权利。
　　对于为何突然提起打击“剽窃”，湖南卫视副总编辑、新闻发言人李浩说：“这是提倡规范竞争的必经之路。湖南卫视作为中国电视创新的实践者，近年来却一直遭受着恶意与暴力竞争的侵害，节目版权得不到正常保护，品牌声誉受到他人恶性炒作的造谣中伤。现在，我们必须站出来，把一些事实的真相告诉大家，提请进行行业自律。这也是为了整个中国电视更加健康有序地向前发展。”
　　源起：《我们约会吧》独家引进英国版权模式
　　2009年12月，湖南卫视独家引进英国Fremantle Media 公司《take me out》的节目模式，进行版权合作，播出了婚恋交友类节目《我们约会吧》。该节目在快乐的氛围、开放式格局中，每期邀请一定数量的单身男女勇敢登场，展示真我，是中国第一档单身潮人交友真实秀节目。
　　《我们约会吧》制片人刘蕾说：“在引进版权的基础上，我们和英国Fremantle Media 公司一起进行了一些细节的创新，从环节设计、人物出场，到主持风格、嘉宾交流等，为的是更好地体现中国文化背景，更符合中国观众的收看习惯。而且我们坚持每个嘉宾的资料绝对真实而且透明，这类互动交友类节目保持生命力靠的也就是诚意二字，嘉宾作假作秀也许能获得一时的高收视和火爆话题，但真正伤害的是普通人群来交友的热情，所以有职业素养和道德的电视人要遵守的第一准则就是节目不作假。”
　　节目播出后，《我们约会吧》收视稳定在全国同时段前两名，仅次于央视一套播出的电视剧，迅速得到观众的热烈追捧，也引起了业界的关注。
　　变故：“约会”节目模式遭遇群起“山寨”
　　2010年1月，某卫视播出了同属交友类型的节目《非诚勿扰》。节目播出以后，不少观众纷纷质疑：《非诚勿扰》和湖南卫视的《我们约会吧》节目十分雷同。
　　网友列举出了两档节目惊人的“相似之处”：一是舞美场景完全一样，T型的舞台、背后的灯柱、面前的灯台；二是人物设置也几近相同，都是轮番出场的男嘉宾在现场众多女嘉宾面前展示自己；三是环节设置大同小异，包括才艺表演、互相提问回答、男生反选等，最终实现男女嘉宾的“双向选择”，达到男女约会成功的目的。
　　对于这种现状，李浩说：“我们欢迎正当的行业竞争，但坚决反对剽窃他人成果、诋毁他人品牌形象的做法。某卫视剽窃湖南卫视，其他的卫视也可以剽窃某卫视，这是一种非常低级和低层次的竞争，我们对此感到十分愤慨。”
　　北京赵湘宁律师事务所主任、湖南广播电视台首席律师赵湘宁同时也认为：“抄袭、剽窃、恶意炒作，窃取他人成果、制造暴力竞争，这是典型的临渴掘井、杀鸡取卵的做法，是在挑战电视行业上级监管部门的权威。在中国法律越来越完善的今天，这一类现象无异于开历史的倒车，是自掘坟墓的做法，不仅不能从正面引导年轻人形成正确的价值观，而且对整个电视行业也是极大的伤害。相信监管部门的眼睛是雪亮的，马上就会出台相关行规来自律，不会袖手旁观。”
　　对于这一情况，英国Fremantle公司的中国代表邢文宁介绍，在和湖南卫视进行模式合作期间，某卫视也曾向其索要了《Take me out》节目原版光碟等资料。但没想到湖南卫视刚刚播出了正版节目，某卫视就马上推出了抄袭该节目模式的《非诚勿扰》。
　　邢文宁说：“在英国等电视产业发达的国家，电视节目的版权管理十分规范。《take me out》节目在中国大陆唯一的授权是湖南卫视的《我们约会吧》，其他卫视这种抄袭、仿冒的行为，不仅损害了湖南卫视的正当权益，混淆观众视听，而且损害了版权方Fremantle公司的声誉和利益，目前，我也准备向国家广电总局及相关知识版权部门提起有关申诉。”
　　据悉，就在各种有关相亲节目的负面新闻层出不穷之际，已经有多家卫视也连续上档播出了类似的婚恋交友节目，还有一些卫星频道也正蠢蠢欲动，节目模式也都是大同小异。
　　反思：中国电视行业亟需行业自律
　　湖南卫视副总编辑、新闻发言人李浩说：“近几年来，湖南卫视一直在致力于创新节目品牌，同时引进国际一流的电视节目模式，进行本土化创新。因为内容范围涉及面广、制作时间紧张，我们一直无暇他顾，对于各种侵权行为也一直比较忍耐，不希望提上正式的法律议程，譬如《还珠格格》遭到盗播，《快乐大本营》、《天天向上》、《智勇大冲关》等多档节目遭遇无礼复制。现在，湖南卫视希望通过正常法律途径，呼吁整个中国电视行业进行自律。”李浩说：“电视行业要进行行业自律，首先需要电视台自我管理、自我约束、自我监督，共同推动中国电视行业规范健康的发展。如果《我们约会吧》确实存在被侵权，我们将保留法律追究的权利。”

