《老牛家的战争》青岛将播 王澜优雅亮相引关注
　　新浪娱乐讯 由《马文的战争》原班人马打造，被观众誉为其姐妹篇的都市情感大戏《老牛家的战争》继在上海取得单集破10的超高收视率之后，将于近日登陆青岛电视台。昨日，该剧在青岛举行了开播媒体见面会，主演王澜、李崇霄、姜妍亮相发布会现场，讲述老牛家的台前幕后，王澜更是因为久未亮相而成为众媒体争相追访的对象。
　　王澜优雅亮相发布会
　　王澜昨日一席黑色长衫，配以黑色丝袜亮相媒体见面会，时尚性感又不失庄重。而刚刚从深圳《大时代》剧组飞到青岛的她，一抵达青岛电视台的录制现场，就被山东的众媒体和热心观众团团包围。原来，大家对王澜之前所出演的《编辑部的故事》、《四世同堂》、《爱情二十年》、《别拿自己不当干部》等作品都已非常熟悉。
　　在剧中哭成泪人
　　王澜刚一出场，主持人就喊道：“哎呀，《老牛家的战争》中最好的人来了。”原来，在老牛家的这场“房产战争”中，王澜所饰演的女儿“月梅”是全剧最好的人，也是全剧从头哭到尾的人。王澜形容自己饰演的女儿“月梅”是“善良的像一头倔强的牛”，她表示，“月梅太真实了，好心肠，烂嘴巴。”面对两个兄弟对父亲的种种不孝，她着急，可是又常常是哭一鼻子，起不了任何作用。
　　王澜将这样的苦情角色诠释的丝丝入扣。剧中饰演和她感情最深的弟弟，也是最不孝的儿子“牛志文”的李崇霄则说：“我在家看这部戏的时候，王澜的好几场戏，我都哭的不行。”
　　据了解，参加完青岛的媒体见面会，王澜就马不停蹄地赶往深圳，继续拍摄导演汪俊执导的华谊开年大片《大时代》，这也是继《四世同堂》之后，她与汪俊的第二次合作。(华映/文)

