《美人心计》被指抄袭《宫心计》 编剧于正否认
　　羊城晚报记者  王正昱
　　从前晚开始，由林心如、王丽坤、胡杏儿等主演的古装大戏《美人心计》在广州台《合家欢剧场》播出。《美人心计》由金牌编剧于正执笔，挣脱一般宫廷剧争风吃醋的桎梏，包含了“谍战”、“争天下”、“婆媳关系”、“姐妹争宠”等新颖桥段。
　　《美人心计》在上海播出的第一天便创下6.1的超高收视率，之后节节攀升，广州台宣传负责人也信心满满地对本报记者表示该剧“在广州的收视率肯定不会低”。不过，开播后观众也提出了不少质疑，比如指它抄袭港剧《宫心计》等。对此，于正一一作出澄清和解释。
　　【四大美人斗心计】
　　不管是《宫心计》还是《美人心计》，甚至包括美剧《绯闻女孩》与《绝望主妇》，从中都能总结出一条“规律”———女人要上位，心计是首位。在《美人心计》中，初入宫廷的女孩原本天真无邪，但为了在残酷的宫廷斗争中生存，不得不掩藏真我，使心计斗法。
　　窦漪房(林心如饰)
　　身份：宫女→密探→皇后→太后
　　心计：从不作无谓的牺牲、懂得审时度势 　
　　窦漪房为了帮助刘恒(陈键锋饰)夺得帝位，让刘恒以修陵墓为名，暗地里招兵买马，躲过了老谋深算的吕后的怀疑；接着面对要杀自己的雪鸢，漪房充分发挥出自己的人格魅力，以德报怨，温暖雪鸢作为杀手的冰冷内心，最终为自己赢得了一个最忠诚的属下。正是因为有这样的胸怀与心计，窦漪房才能在权力漩涡中脱颖而出。
　　林心如过去被标上了“小女人”、“温柔”等标签，这次一改戏路，得到了大多数观众的认同。有网友发帖称：“看过《美人心计》，感觉窦漪房就是林心如。”历史中的窦皇后一生都是为他人做嫁衣，个人资料不详，却整整影响了四代王朝，两握代表兵权的虎符。
　　王?(王丽坤饰) 
　　身份：皇妃
　　心计：隐忍、善于利用人心
　　曾在《七剑下天山》、《五号特工组》中有过出色表演的新晋女星王丽坤，这次首度出演反面角色，将尔虞我诈、笑里藏刀的计谋统统发挥到极致。王丽坤在剧中一人分饰三角，其中之一是王?(另两个为聂慎儿、屏花)，被刘启封为王美人之后，却因为身世而遭到太后窦漪房的打压。幸好王美人懂得隐忍和吃苦，最终守得云开，成为未央宫的新一代女主人。
　　莫雪鸢(杨幂饰)
　　身份：杀手
　　心计：处事冷静、为人谨慎
　　在《美人心计》中，杨幂饰演的雪鸢是一个冷艳、处变不惊的杀手。她最初是吕后最得力的杀手，之后却被窦漪房感动，成为窦漪房的心腹。在众多“美人”里，雪鸢是唯一一个既能智斗，又能武斗的美女。
　　吕鱼(胡杏儿饰)
　　身份：诸侯夫人
　　心计：触觉敏锐、不屈不挠、懂得委曲求全
　　TVB一线女星胡杏儿首次加盟内地电视剧，在《美人心计》中扮演齐国诸侯刘章(冯绍峰饰)的心上人吕鱼。吕鱼出身大家闺秀，却因为庶出的身份，在父亲死后被赶出家门，后来更被兄长吕禄利用，成为拉拢刘章的政治工具。吕鱼并没有放弃自己的人生，一次又一次地救丈夫刘章于水火之中。她最终以忠诚与爱意打动对方，促使他放弃江山，携美归隐。
　　【网友纷纷提质疑】
　　抄袭《宫心计》？
　　《美人心计》剧情开篇，窦漪房父母卷入宫廷斗争而被陷害致死，年幼的窦漪房和一个小姐妹慎儿在宫中相依为命———如此设置已有了《宫心计》的影子。
　　而两名女孩长大后，林心如扮演的窦漪房就像“刘三好”佘诗曼，聪明伶俐，处事小心谨慎，常常能化险为夷；王丽坤扮演的慎儿就像“姚金玲”杨怡，处心积虑博上位。最终一对好姐妹反目成仇，两人还与皇帝有一段三角关系。不少网友指出，该剧的架构和不少细节都与《宫心计》如出一辙。
　　回应：《美人心计》的编剧兼制片人于正表示：“《美人心计》改编自2001年的热门网络小说《未央沉浮》，剧中所有的人物均有历史原型，跟《宫心计》没有可比性。电视剧不是完全原创的东西，TVB的电视剧不也都写着‘如有雷同，纯属巧合’么？而且《美人心计》是根据小说改的，小说出版的时候还没有《宫心计》呢。”
　　子冉是虚构？
　　剧中，在刘恒的母亲薄姬心里，只有刘恒的正房子冉才是她的儿媳妇。这使得身为二房、一心想上位的窦漪房不爽，与子冉的关系既像姐妹，又像情敌。子冉的性格并不好强，在生皇子的过程中去世，其间还出现了正房托孤给二房的桥段。这一情节设置却遭到网友非议，指历史上根本没有子冉这个人物。另外，网友还指出该剧有其他多处不符合史实的地方。
　　回应：编剧于正承认子冉是他虚构的人物：“这么做是一种暗喻，指不符合历史需要的都要被淘汰掉。尽管子冉善良、脆弱、与世无争，但是依然逃脱不了被淘汰的命运。其实她给窦漪房造成很大的心理压力，子冉是唯一让窦漪房不知道该如何与之相处的女孩子，始终对她抱有歉意。”对于其他违背史实的地方，于正强调，自己是在用心制作一部好看的电视剧并仔细地研究了当时人们的生存环境，但该剧并非历史正剧，所以不会百分之百地符合历史原貌。

