王茜捧场时装周英雄会 电视圈瞄准时尚题材(图)
　　随着中国经济的飞速发展，时尚与老百姓的关系也越来越紧密。时尚剧已成为中国影视界目前最热门的题材，昨日在中国国际时装周的卡宾大秀上，VIP坐席上就云集了众多影视界的精英人物，原因就是今年内地将有多部大型时尚剧将要开拍，众多台前幕后精英均来秀场取经，同时也捧场第一男模李学庆的2010第一秀。
　　昨晚的卡宾秀场上可谓众星闪耀，除了台上的中国第一男装设计师卡宾先生杨紫明和第一男模李学庆，Vip座位上以《重案六组》家喻户晓的金鹰奖优秀女演员王茜的出现最先引起骚动，与荧屏上英姿飒爽的女警花季洁不一样，昨日的王茜一袭皮草大衣时尚而亲和化十足，即将投身拍摄《重案六组4》的王茜表示从第三季开始，季洁就变的更时尚更人性化了，而第四部里季洁会继续人性化和时尚化。从小志向就是当武警的李学庆一直视季洁和《重案六组》的干探为偶像，更是《重案》的铁粉，看到偶像亲临现场他简直受宠若惊，更主动请缨要做季洁身边的实习片警。
　　除王茜外，不少京城影视界的幕后精英也来到现场，《丑女无敌》制作团队的核心成员及《士兵突击》制作单位的高层均亲临秀场，因几大制作公司今年都将开拍以时尚界为主题的大戏，而作为公众知名度较高的男装品牌，他们均是受邀来感受时尚界的氛围，以便拍出更真实展现中国时尚界的优秀作品。

