王小康《闪婚》热拍《中国家庭》被抢播
　　新浪娱乐讯 由金牌导演王小康执导的家庭伦理剧《中国家庭》，从昨天起登陆河北、辽宁等四家卫视的黄金档，与此同时，他的另一部作品——《中国婚姻》三部曲的首部——《闪婚》目前正在紧张拍摄之中。业界认为，两部重量级电视剧一部上星另一部热拍的现象表明，王小康的“最擅长家庭情感伦理剧的新生代导演”的头衔具有十足的含金量。
　　《中国家庭》引发混战
　　据了解，《中国家庭》去年底在北京电视台影视频道播出时一直保持着接近10点的高收视率，是09年北京地区的收视亚军，并创造了单集最高收视13.2的记录。据知情人士透露，制作团队创作剧本前研究了大量真实案例，并参考了众多社会新闻报道，令该剧具备了故事复杂、情节激烈、矛盾冲突特别多但又不失真实性的特点，因此受到了众多观众的青睐。
　　有意思的是，像去年初被多年卫视抢播的《我的团长我的团》一样，《中国家庭》上星后也引发了一场争夺观众的混战。业界人士认为，《中国家庭》登陆河北、辽宁等四家卫视后将继续保持高收视率。
　　新作《闪婚》热拍
　　目前正在北京地区热拍的《闪婚》是《中国婚姻》三部曲的首部，是中国第一部反映日益受到关注的“闪婚”的电视剧。该剧将彻底剖析被称为“赌博式婚姻”的闪婚现象，通过扣人心弦的故事情节，向观众展示这一现象的形成原因以及如何化解由此带来的问题，因此被称为是80后的婚姻教科书。导演王小康在接受采访时透露，《闪婚》将于今年5月份杀青，而在明年5月份之前，《中国婚姻》的另外两部《纸婚》和《草婚》也将全部制作完成。
　　全面反映中国家庭问题
　　在《中国家庭》全面上星的同时，续作《中国家庭2》也已经蓄势待发，而《中国家庭3》的拍摄工作也已经提上工作日程，和将于明年5月份前全部杀青的《中国婚姻》系列相得益彰。王小康导演表示，目前家庭伦理剧有很多部，但都不成系列，他将用五年时间，300集的内容，树立中国家庭伦理剧的一个品牌，届时将选择中国最具代表性的十座城市来作为外景拍摄地，分别涉及离婚、闪婚、婆媳关系、孩子教育等问题，以此涵盖中国家庭的方方面面。(大拇指)

