《牵挂》主打平民温情 张国强硬汉变孝子
　　新浪娱乐讯 张国强、刘威这对平时称兄道弟的哥俩，在家庭情感剧《牵挂》中却以父子相称，张国强变身刘威的儿子倒是百般孝顺。而《牵挂》导演黄力加一直擅长平民题材，《牵挂》毫不例外的继承了黄导一贯的风格，用朴实无华的镜语叙述寻常百姓的苦辣酸甜，平淡之中透露着浓浓的温情。
　　《牵挂》讲述老牛一家的喜怒哀乐，人情冷暖。从一家人挤在一个老四合院，到搬进天通苑的新房，经历了人生的聚散离合，经历了常人的生老病死。风雨之后，日子也许越来好，也许依旧庸常无奇，但家人之间对彼此的牵挂未曾消减，也许这就是最能打动人心的所谓亲情吧。
　　素来以硬汉形象著称的“军人专业户”张国强，此番出演《牵挂》努力尝试摆脱硬汉的固有形象，拓宽戏路，而他在剧中扮演的大儿子牛建国，不但是个对老婆百依百顺的“妻管严”，还是个对父母更是孝敬有加的好儿子。俗话说，“百善孝为先”张国强这次转型，从刚强硬汉到温情孝子，如此大的反差，对张国强来说，还真是个不小的考验呢。
　　戏中，母亲病危，张国强守在母亲身边悉心照料，端茶倒水，测量血压，俨然一个持家有方、心思细腻的好男人。母亲逝世后，对父亲也更加孝顺，剧中刘威饰演的父亲也喜欢和“儿子”张国强谈心，张国强也经常为刘威出谋划策，尽到一个好儿子应尽的所有责任。刘威经常开玩笑的说：“我要是真有这么一个大儿子就好了！”

