电视荧屏打起“婆媳大战” 中韩婆媳过招(图)
　　本报记者 刘芬
　　近日荧屏打起“婆媳大战”，《媳妇的全盛时代》漂洋过海来到中国，引发收视热潮，而“媳妇专业户”海清主演的《媳妇的美好时代》也成为屏幕新焦点。中韩媳妇引发一场没有硝烟的战争，PK在所难免。但无论从收视率还是话题热度来说，海清《媳妇的美好时代》似乎更胜一筹。
　　收视比拼：
　　韩国媳妇“水土不服”
　　近日，勇夺韩国收视冠军的大剧《媳妇的全盛时代》登陆深圳、安徽卫视。该剧由韩国新生代偶像李水京、金智勋联袂主演，新时代儿媳和旧时代婆婆的幽默较量，2007年曾在韩国引起热烈反响，成为韩国十大最高收视剧集之一。但《媳妇的全盛时代》到了中国似乎有些“水土不服”，并没有达到预期收视。该剧在深圳卫视连续播出超过一周，但收视率处于中等，不如许晴主演、刚刚播完的《同龄人》。
　　与之相反，事先未经任何宣传，由海清、黄海波主演《媳妇的美好时代》收视却在广东、浙江、云南、辽宁等地冲上了10%，屡破地方台收视率纪录。观众纷纷打电话到电视台要求重播。电视抢播，网友热议，让“美好”的婆媳关系成为荧屏一道风景。一个是漂洋过海的媳妇，一个是中国本土“媳妇专业户”海清，仅从人气上讲《媳妇的美好时代》更胜一筹。
　　故事比拼：
　　中国“麻辣媳妇”渐成势力
　　婆媳戏一直以来都颇有观众缘，早些年观众追看韩剧，津津乐道于韩国的婆媳争斗。这两年，以“海清”为代表的中国“麻辣媳妇”渐成一股势力。看婆媳如何过招最让观众过瘾。
　　《媳妇的全盛时代》可谓“三代女人一台戏”：法式西餐厅的小女儿赵美珍嫁给了崇尚传统的猪脚店长子李福修；祖母吴香心作为猪脚店的当家人及生活重心，对儿媳妇美顺既责骂又疼惜；儿媳妇徐美顺毕生的梦想，就是希望新媳妇能够代替她担负起李家媳妇的责任，自己熬成婆婆享受属于自己的人生。在大多数的韩剧中，如果提到婆媳矛盾，婆婆永远是那个恶人，儿媳只能背后偷偷掉眼泪。而该剧最大的亮点则是，媳妇的地位正在不断提高，女主角在与婆婆发生争执时，已敢于为自己辩解，不再是逆来顺受。
　　而《媳妇的美好时代》从一开场就流着幽默的血脉，黄海波长发大墨镜骑摩托的造型令人喷饭，他和海清相亲的情节一下将观众带入戏中。该剧将“婆媳矛盾”转化为“两个婆婆之间PK”更是让人捧腹，再加上一个性格孤僻的小姑子，婆媳姑嫂的“交锋”，极其精彩。海清此次转型成为新时代媳妇的“标兵”，情商甚高，上对公婆孝顺乖巧，下对小姑讲究团结策略，更会向老公撒娇申诉，委屈的事情不会憋着，要承担的责任也不会找借口逃避。难怪有网友说该剧是80后的“婚姻教科书”。 比起韩国媳妇的“突破”，《媳妇的美好时代》在中国更具参考价值，更具有实际操作性。
　　煽情比拼：
　　功夫一流难分高下
　　在两部“媳妇”剧中，微妙的婆媳关系里，除了剑拔弩张的恶斗，还有令人感动的温情和煽情。《媳妇的全盛时代》中美顺做了40年的媳妇，平日里屈服于婆婆的威严，在医院陪床的时候，美顺哭得难以自抑，对媳妇美珍说：“看妈这么憔悴地躺着，我好难过。美珍，两个素昧平生的女人在一个家一起生活40年，你知道这代表了什么吗？我们一点血缘关系都没有，也不是真正的母女关系，也不是姑姑和侄女的关系。在嫁人之前，也许连擦肩而过的机会都没有，只不过在嫁过来之后，我必需要喊她一声妈。妈跟我到底有什么关系呢？我怎么会这么难过呢？”诸如此类的煽情情节，俯拾皆是。
　　《媳妇的美好时代》煽情更是笑中带泪。海清扮演的毛豆豆出嫁时，和父母告别，女儿的依依不舍和父母的语重心长，让观众感同身受热泪盈眶。而经过弟弟毛锋荒唐的一夜婚礼和两个婆婆的争斗之后，毛豆豆和男朋友余味感慨：“我们一定要好好过。”两位编剧的煽情功夫都属一流，难分高下。
　　美丽PK：
　　韩剧依旧引领时尚
　　《媳妇的全盛时代》属于比较夸张的风格，肢体以及语言都比较夸张，整体感觉很青春。该剧依然走韩剧帅哥美女的路线，无论是服饰还是梳妆打扮都很新潮，非常养眼。扮演美珍的李水京，皮肤细嫩，装扮可爱，大受观众欢迎，成为新生代偶像。而出演女性服饰设计师室长的宋善美，再现了办公室白领女性梦想中想要尝试的的风格，可乐瓶式身材非常抢眼，该剧极有可能引领最新“时尚”。
　　《媳妇的美好时代》则“没有《奋斗》来得夸张，没有《双面胶》来得悲惨，没有《蜗居》来得残酷，《媳妇》显然更为朴实，平民化”。海清和黄海波也属于实力演技派，外貌普通，服饰平民，让观众觉得他们更贴近生活，更像自己身边的邻居。此番较量，《媳妇的全盛时代》胜出。
　　网友声音
　　《媳妇的美好时代》
　　剧情离现实有点远，不像是真实的婆媳关系，太注重喜剧效果了，不如《双面胶》，不过海清也难得“圆满”一回。
　　为什么年轻人爱看，中老年人也爱看？原因就是每个人都能在里面找到自己。
　　这部连续剧充满了生活中大大小小的磕磕绊绊，不顺心不如意比比皆是，甚至被冷不丁丢一个巨大的心理考验，但都通过互相的开导劝解耐心与善良一一化解开来，最常用的技巧便是：他开心，然后你开心，然后我开心，最后大家都开心。”
　　吃毛豆，别有余味～
　　《媳妇的全盛时代》
　　是部很不错的家庭剧。温馨又感人，笑闹之余还有感动。没有什么身世秘密，也没有什么恩怨家仇。是关于人跟人之间的一种缘分与相处之道。看了总带来很多开心与感动。
　　三个女人，两对婆媳，铿锵三人行；传统与现代，旧俗与新式，妙趣对对碰。(刘芬)

