欧弟跳槽门疑为快男宣传 湖南卫视称没拿钱留人
　　据重庆时报讯(记者 张晓禾)湖南卫视主持人出走一事越演越烈，先是李好、马可、彭宇相继转投江苏卫视，上周又传出何炅要辞职。昨天，欧弟也爆出了将离开湖南卫视，而湖南卫视拿出300万挽留的消息。随后，记者向湖南卫视内部工作人员求证，对方表示，欧弟是不会离开湖南卫视的，因为他一个人出去主持搞不定。
　　主持身价暴涨
　　在主持《天天向上》之前，几乎很少人知道欧弟这个名字。随着节目的走红，欧弟身价也水涨船高，知情人透露：“他刚到湖南卫视主持节目时大概只有不到一万块一集的酬劳，而现在应该在六万块一集。”而欧弟主持大型节目的酬劳则更高，当初就有人出30万邀请欧弟主持某跨年晚会。不仅如此，走红后的欧弟也收到许多其他电视节目的邀约，比如某地方电视台的《中华达人》节目，以及安徽卫视的《剧风行动》，东方卫视的《咪咕明星学院》等，传闻东北地区的几家电视台也有意向。
　　疑为快男宣传
　　曾有消息称，欧弟将挤下何炅、汪涵，主持“快男”。而之所以没确定欧弟是否会出现在今年《快乐男声》的主持阵容中，则是碍于港台主持人在内地主持综艺节目的相关规定，选秀节目本身就限制诸多，要让港台地区主持人担任选秀主持，限制更多。昨日，记者从湖南卫视工作人员处获悉，如此连番拿欧弟出来炒作，都是在为“快男”造势，“快男就快启动了，而最近湖南卫视很多男主持辞职，欧弟现在又红，不炒他辞职炒什么。”
　　欧弟：有好的节目就会参加
　　对于欧弟“密谋”跳槽一事，经纪人纪小姐昨日在电话中承认了不少电视台抛出橄榄枝的说法，她表示：“其实我们都只是做节目而已，只要是内容合适、能为欧弟加分的节目，我们都会选择参加。”
　　湖南卫视：没拿300万留人
　　知情人透露，湖南卫视为了“保住”欧弟，拿出了300万才搞定，让他继续在《天天向上》主持。昨日记者从线人处了解到，湖南卫视绝对没有拿300万留人， “湖南卫视没有必要这么做，毕竟湖南卫视的平台最好，我们捧红了很多主持人，欧弟和《天天向上》签的只是主持人约，主持一集拿一集的钱，湖南卫视也不会干涉他走穴，只要不影响本台工作就行。”
　　汪涵和欧弟是《天天向上》节目不可或缺的两个主持，两人“一搭一唱”的风格也基本固定，观众都很喜欢。这位工作人员告诉记者，“都以为在湖南卫视镀金了全国到处都会抢，欧弟在这个团队还可以，出去单挑搞不定啊 。”
　　欧弟之前在其他卫视也有节目，临场反应也很快，但是一直没有特别火，直到上了湖南卫视《天天向上》和汪涵搭配着做节目之后，风格被观众所喜爱，如果他一个人出去主持的话，效果肯定不如现在好。
　　江苏卫视：我们缺女主持
　　从马可到李好，江苏卫视被坊间调侃为专挖湖南卫视“墙脚”的掘金者，此次“欧弟跳槽事件”便让人联想到是江苏卫视所为。昨日，记者致电江苏卫视的宣传负责人刘小姐，她说，没有挖角的计划，之前也从未和欧弟有过任何沟通，“我们现在挺缺女主持，有好的可以帮我们留意一下。”

