独家策划：《苍穹之昴》汪俊打造晚清风向标
　　特别企划/新浪娱乐策划组 文/刘杨 天虹
　　新浪娱乐讯 日本作家想象的中国故事，中国编剧演绎的日本小说，日本的主演，中国的导演，《苍穹之昴》以一种全新融合，交织出晚清那段著名历史变革，呼啦啦大厦将倾前的苍生百态。并非说史，而是传奇，人物有真实，有晃着真实影子的虚拟，加上唯美的一抹瑰丽奢靡，工笔重彩般素描着历史的严谨，又透着充满想象力的传奇。
　　故事 异国解读的中国风情
　　一个日本人笔下的古老帝国，有着和日本其它历史小说迥异的中国味道；一个中国导演拍出的晚清风云，又有着和其它清装电视剧略有不同的日本感觉。浅田次郎给日本读者异国的解读，导演汪俊给中国观众二次解读后的中国演绎。《苍穹之昴》改变了原著太多的东西，然而却留下了那种原著中雾里看花的似是而非的中国观感，因此看这部剧的时候，熟悉的历史，却能留下微妙的感受。《苍穹之昴》让中国人从另一个角度去看外国人心目中的传奇化的历史与风俗，甚至是化妆婚礼等民俗细节，科考选官等制度细节，太监归宿等轶闻细节。日本人做剧考究劲头，放在中国导演的诠释下，也多了几分《大奥》般的富丽堂皇——更多了几分大气。
　　传奇 正剧历史的戏说演绎
　　《苍穹之昴》的演绎是用正史态度去做，原著本身已经对晚清那段历史颇有见解，而编剧的改动又增加了中国人自己对这段历史的解释。改编后的《苍穹之昴》与原著相比，有了更多现在史实的新更改，慈禧太后不再是个一味毒辣的恶人，变得很有人情味道，但这并不妨碍她日后对异己的铁血镇压。维新派的冲动与纸上谈兵的不成熟客观表现出来，既有热血又毫无政治头脑，珍妃不再被奉为维新的贞德，而是一个普通的爱着自己丈夫的前卫小女子。后党与帝党之争，大清朝江山社稷的政治中，覆盖了多少既得利益者的私心贪欲。龙玉的传说只是一种精神力量，大清朝的腐朽之根本却在制度之堕落，龙玉最终只以普通石头的状态出现，寓意的正是这一点，传说无力回天历史。同样，昴星显赫，也不过是美梦一瞬，徒增无欲无求清明之心的笑谈而已。梁文秀的梦，是点醒革新根源的自我，历史自人心中改变。传奇的根本是寓意，这寓意又是着重付诸于历史的观点。
　　人物  别样演员的全新角度
　　慈禧(田中裕子饰)：田中，这个曾经给中国观众留下深刻印象的女演员，并非容貌出众，甚至并非气质超群，但是对角色的诠释，每次都能够令人难忘。对比老照片，田中裕子的扮相和慈禧本人颇有几分相似之处，不过相对于外表，那种气定神闲优雅自如的老妇人感觉，才是田中裕子个人魅力之处。整部电视剧中，只要慈禧一出现，那种气场那种样范，便压住了在场所有人，确有母仪天下不怒自威的气势。在《苍穹之昴》中，慈禧有着多重身份，既是心疼儿子又渴望亲情的母亲，又是爱听好话喜欢逢迎的老妇人，既是爱漂亮爱奢靡的女子，又是扭转乾坤手腕高超的政治铁娘子，编剧把这些巧妙糅合成一个女政治家的模型，田中裕子的表演则给这个模型带来了生命。
　　李春云(余少群饰)：除了田中裕子，余少群的表演也令人惊艳。春儿这个虚构的人物，是类似西方亚瑟王传说中寻找圣杯的寓意人物，至圣的宝物，只有最纯洁无垢的人才可能寻得到。因此春儿要塑造成天真而不谙世事的纯洁人物，但是这种“存好心做好事”类型的“圣母”人物，太完美反而不完美，往往最不讨人喜欢，也演不出精彩。只有余少群的纯真气质，加上他风华绝代的戏剧感染力，才让春儿变得如人物设定的初衷一样，人人都能喜爱他，都能被他感动，余少群有春儿那种出淤泥而不染的干净气质，因此能让观众接收这个角色的美好。几段戏曲表演，更是这部剧中精华之处，精致而魅力。
　　光绪(张博饰)：张博这几年有“帝王相”，一直扮君主。还没看到他在三国中的风采，倒是先领略了青春皇帝光绪的悲情，《苍穹之昴》中光绪对慈禧的感情变化，以“爱母”——“避母”——“恨母”三个阶段出现，张博在“爱母”这个过程中，把费劲心力讨好母亲，小孩子一样对母亲倾诉感情的天真任性表现得丝丝入扣，在“避母”过程中，则侧重表现光绪犹豫痛苦，不知所措又不甘心面对大清颓势的帝王气势。到了最后，变法失败，瀛台软禁，珍妃被囚，他已经完全和慈禧对立，心灰意冷，自我封闭。面对珍妃的求救，流着泪分手与自嘲，慈禧梦中，指责痛骂，这两段堪称剧中的经典，被张博演得异常精彩。而整个光绪气质中，叛逆，犹豫，软弱，纯情，也被张博极好表现出来。
　　张夫人(殷桃饰)：谜一般的美女，有着中国的传统教育和西方的交际手段，这是个富有传奇色彩的女子，却也是个封建式典型的红颜薄命。尽管她是慈禧一手抚养，并始终为慈禧办事，但做为一个有思想有头脑的新女性，她最终从政治到情感上，都抛弃了爱如生母的慈禧。《苍穹之昴》中太多出色的人物，掩盖了张夫人的不少风采，不过殷桃的表演还是颇有可圈可点之处，既有西洋式的开放和爽朗，又有传统女子的婉约与温柔，恋爱时含蓄委婉，处理大事时冷静镇定，面对慈禧时，小女儿家的温情，最后又不卑不亢不畏惧，大气十足。
　　梁文秀(周一围饰)：本来应该是主角的地位，本来是一个桀骜不驯的英雄，本来是一个开天辟地的革新精锐，本来是个英俊小生万人迷——可是却生生被压抑了光彩，都角色惹的祸——这个人物本身相对于慈禧或是光绪的细腻人物性格塑造来说，毕竟单薄了许多。经管如此，周一围对这个角色的演绎是尽力的，对兄弟的眷顾与责任，从清君侧的幻想到革新中国的大开阔，英气与豪气锋芒毕露，特别是表现梁文秀这个人狂放不羁的部分，更是演得相当出彩，很有可称道之处。
　　汪俊  精致解构的细腻富丽
　　汪俊的戏总是带着一股子唯美气息，精致和细腻的让人叹息。这份优雅在女人水般的温柔中腻润，衬得她们格外多姿多彩。汪俊剧中的女人们，如此纠葛着内心给观众看，导演就像雕琢了女人最玲珑的一面，把女人味道拍得美而贴近内心，近乎惜香怜玉。他的剧格外合适清末民初的阴柔意味，那种爱情欲言又止的含蓄，那种纠葛小桥流水的舒缓，即便大风云的政治变革充满了血腥杀戮，即便悲剧不可避免打破金碧辉煌的梦幻般宁静，即便一切流光溢彩只是王朝没落的残像，却仍然美丽和端庄，不失风度。细节上的美，就像小孩子初次看到华丽，巴不得一点点全部包容进眼睛，再传达给观众，被忽略的很多，做得细腻，和敷衍了事，用唯美灯光一打造，出来的效果完全不同，递给妃子的荷包，贵妇人的华服，二把头上精工首饰流光溢彩，哪怕只是梳辫子的细节，一个小小的辫穗儿，也安放得恰当。把剧立刻就变得考究起来。虽然服饰风俗上，诸如灯笼袖，慈禧日常梳汉人女子的发型等等，不那么合乎历史，但是在美感上，却增加了不少分数。和这部剧一样，虚拟和历史混搭，是为了故事情节，制造一种带有玄幻色彩的传奇和夸张。

