银润斥资半亿挖角华谊？ 知情人士称周迅可能大
　　东方早报记者 骆俊澎 
　　内地第一家上市的民营影视公司华谊兄弟2009年创业板正式挂牌上市时，首日便上涨150%，制造了“华谊神话”。随后国内诸多影视公司纷纷效仿华谊计划上市，保利博纳、光线、海润、小马奔腾等都已经启动上市计划。不过昨天记者获悉，上海银润将成为这当中的黑马，这家海润影视昔日的“兄弟公司”赶上老大哥的步伐，目前已经募集到过亿资金，按照上市流程，明年有望成为国内第二家上市的民营影视公司。
　　银润和海润是两家公司
　　一直以电影为主的保利博纳对外宣称计划明年上市，而电视圈老大哥海润之前也宣布进军电影圈把公司做大，力争三年后上市。电视业巨头之一的小马奔腾也有计划上市，为了把公司做大，甚至让一向拍电视剧的高希希转战电影，拍电影版《潜伏》为公司上市做铺垫，但目前上市时间表还没有明朗化。据了解，到目前为止，计划上市的影视公司还处在做上市融资的阶段，虽然“华谊效应”带来影视公司扎堆想上市，但市场上的资金始终有限，谁能抢到资金谁就可以率先上市。昨天记者获悉，在激烈的竞争中，一直比较低调的上海银润成为“黑马”，有望成为第二个华谊。据悉，上海银润先期已经募集到1亿元，开始启动上市程序。
　　非常有趣的是，上海银润与海润影视颇有渊源，是圈内有名的“兄弟公司”。银润多年来也一直以拍摄电视剧为主，包括之前孙俪的《一世情缘》，还有去年在全国卫视热播的《杀虎口》、《黑三角》都是银润制作。这次为了上市，银润与海润两兄弟“分家”抢上市让业界颇为关注。
　　昨天记者采访了海润相关人士，海润方面强调银润和海润虽然有很多战略上的合作，但这是两家独立的公司，各自独立运作，因此不存在所谓同门竞争。随后记者采访到银润的董事长陈向荣，陈董也表示：“银润和海润从始至终就是两家独立的影视制作公司，只是可能名字比较像，让大家误会了。上市是每个企业都盼望的事情，实力到了，时机到了，上市是水到渠成的事情，不存在与海润同门恶性竞争的说法，这太不明智，也太幼稚了。”
　　欲挖华谊一组人
　　对于国内影视企业一窝蜂上市的现状，陈向荣认为是件好事，“众多影视企业希望上市，这对电影、电视业是件很好的事情，这就会有更多的资金投入到这个行业中来，打造更多的精品电影、电视剧，这个行业才能做大做强。相比较别的行业，影视行业只有几十个亿的市值实在是太小，我们只有集体上市才能更强大。”对于一家电视剧公司如何能够吸引到资金上市，陈向荣认为上市必须有明确目标，电视剧公司可能经济实力没有电影公司强，但是只要有资金，转战去拍电影就很容易，因为电视剧就是说故事，现在的电影故事情节都很差，故事都说不清楚，电视剧公司去制作电影起码最基本的说故事就能解决，剧本解决了，其他问题也就不大了。陈向荣透露，为了公司上市，他们今年就准备签约国内一线的名导、名编剧。
　　据陈向荣证实，银润传媒已经成功募集到过亿元的资金，加上公司本身也有上亿元的资本，银润今年准备电影、电视、演艺经纪全面开花。除了电视剧产量今年将增加一倍以外，银润今年将全力进军电影圈，投资拍摄3部电影，这当中已经敲定下来的是与内地导演陆川、香港演员冯德伦合作拍摄新片。演艺经纪方面，陈董并不愿意透露具体的计划，只表示会有半亿资金来招揽一线明星。据知情人士透露，银润瞄准的是华谊的一组艺人，并有计划全组收购。之前外界一直传言华谊一哥一姐黄晓明、周迅约满后要另谋出路的消息，银润是不是和这两位明星有联系？知情人士表示银润接触周迅的可能性会比较大，而黄晓明因为有华谊股份，所以签约银润的可能性很小。

