范伟自曝爱当宅男陪家人：我算是幸福行列里的
　　中新网3月29日电 结束央视首播，《老大的幸福》24日转战江苏卫视19:30黄金档。这部由范伟担任男一号和监制的电视剧，引发了人们对“幸福”的关注与探讨。剧中，傅老大用质朴与真诚，让弟弟妹妹们对“幸福”有了重新定义，而他自己却最终没能和自己心爱的人在一起。而现实生活中，范伟觉得自己幸福吗？日前在接受记者采访时，范伟表示：“每个人幸福的标准不一样，不同人有不同的观点，我算是幸福行列里的。”
　　“老大”是范伟哥哥原型
　　剧中由范伟扮演的傅老大，是足疗师，虽然生活在小城市里，但知足常乐，平时喜欢在公园里说评书、唱京剧、带大伙儿做自创的快乐养生操，很享受这种粗茶淡饭却热热乎乎的平凡生活。但傅老大的弟弟妹妹们不这么认为，他们几个人强行把大哥“绑架”到北京去过幸福生活，但却让傅老大从事业到感情身心疲惫，
　　剧中的傅老大这个人物救助一对素不相识的母子，完全不图回报，被有些观众称为“高大全”，但是范伟不认可这个观点，他表示：“老大这个人物绝对不是‘高大全’，可能前几集给观众一些这样的感觉，但是后面逐渐显露出来他也有缺点，比如爱撒谎，但都是善意的谎言。这一点我是从我哥哥身上挖掘的。当初我把他接到北京，让他学开车、电脑，问他：‘学得怎么样？’他说：‘挺好。’结果在长安街上开车，只会踩油门，根本不知道刹车在哪。我说，你这都不灵啊，怎么还说挺好？他是怕我失望。原来，范伟塑造的“傅老大”形象是自己大哥的真实写照，而他小时候特别“淘”，因为父亲管教比较严厉，他有一次在墙上写下大字报“打倒范××”，和父亲抗衡。
　　享“艳福”也没少遭罪
　　《老大的幸福》里，范伟享尽“艳福”，和他搭档的不是大美女孟广美，就是有“第一少奶奶”之称的孙宁，但在拍戏的过程中，他也真是没少遭罪。
　　剧中有这么一场戏，孙宁扮演一位单身母亲梅好，儿子得了孤独症四处筹钱，可没筹到，所以她想跳河自杀。傅老大刚好路过，在去救她的过程中掉进冰窟窿。试拍之前，范伟需要走戏。之前副导演在冰面上试了试说冰面没问题，可以站人，范伟就拿着台词上了冰面先对词。正念词呢，谁成想有一块冰太薄，范伟一脚就掉进去了，他第一反应就是赶紧往外爬，旁边也上来几个人准备拉他。可这时候导演反应特别快，他让岸上的2号摄影机赶紧对准范伟，几秒钟之后范伟也领会到了导演的意图，顺势开始表演，按照剧情发展，掏出电话扔给孙宁让她赶紧报警。
　　“导演反应太快了！那时候气温还是很低，剧组给我准备了潜水服保温，但没等我穿上呢，就掉冰窟窿里了，没有任何防护，现在想想都后怕。”范伟说。
　　健康是幸福的一大前提
　　自2006年，因在内蒙古拍戏时因翻车而骨折，范伟对生活的理解变了许多，“健康是一切的大前提。都好好的就好。”现在的范伟一年当中半年工作，半年陪家人。陪家人时，他是个十足的“宅男”。“我其实先天挺害羞的，骨子里总不好意思，我总结叫‘社交恐惧症’，有点恐惧和生人见面，最怕的就是大家在一起吃饭，然后聊不熟悉的话题，经商啊、社交啊，还怕喝酒，你别看我五大三粗的，酒量很一般，喝点就难受。”待在家里，范伟就自己玩，鼓捣鼓捣这个，捅咕捅咕那个，反正闲不着。“我现在越来越知足了，知足就是幸福。幸福其实很简单，你看你的四周，到处都是。”

