《老爸快跑》热荧屏 徐峥“自毁形象”赢得尊重
　　新浪娱乐讯 都市轻喜剧《老爸快跑》目前正在央视一套播出，因独特的题材和不俗的创作品质受到热烈欢迎。在剧中，著名喜剧演员徐峥“自毁形象”，扮演都市小人物“张三”，闲散、狼狈的平民扮相让观众感到很新鲜，表现出来的真实细腻的感情和奋发的精神也十分感人。
　　自从在《春光灿烂猪八戒》中一炮走红后，徐峥已然成为观众心中“聪明”、“欢喜”的代名词，此后无论《李卫当官》，还是《命运呼叫转移》、《疯狂的石头》，徐峥一直以风流潇洒的荧幕形象示人。如今在《老爸快跑》中，徐峥为再现“张三族”的生存状态，不惜“自毁形象”，不仅头发凌乱、穿着邋遢随意，还扮起了小丑，常常在大街上没头没脑的奔跑，落魄、狼狈的样子颠覆了以往潇洒形象。
　　虽说“丑态百出”，但徐峥将张三的生活状态表现得淋漓尽致，人物感情十分诚挚、感人，让观众看到了徐峥表演风格的另一面。作为儿子，张三充分尊重父亲的意愿；作为父亲，张三爱子心切，尽全力争取孩子的抚养权……意识到生存危机后，张三奋起直追，积极面对一切困难险阻，并始终保持善良、真诚、乐观的本性。小人物生存的不易，加上在困境中坚持奔跑的劲头，引发了各方强烈共鸣，也充分证明了徐峥身为当红一线小生的实力。不少媒体和观众都对《老爸快跑》予以充分肯定，认为这是对现实生活的真实写照，同时也是一本生动的“教参书”，提醒人们要居安思危。而“张三”是徐峥在形象塑造上又一成功尝试，很可能成为继“猪八戒”后又一让人念念不忘的经典形象。

