范伟：包袱抖出了“肉里血”(图)
　　赵本山是当之无愧的春晚“小品王”，这没话说；但他一手捧红的“自家兄弟”范伟在告别春晚舞台后，在影视表演上的建树和口碑反倒有后来居上的态势，不仅因为他形成了自己独特的表演路数，也在于他挑片的眼光独到。最近，他的喜剧《老大的幸福》和《雷哥老范》几乎同时亮相电视荧屏，笑果惊人就不说了，越发有了从容不迫的气场。影视作品的喜剧这一块，称其为范老大是不为过的。今天，我们就揭发老大如何成为老大的“内幕”，一般人我还真不告诉他。  本报记者 _艾辉
　　第1步  本山制造，借力打力
　　1999年，范伟出现在赵本山主演的电影《男妇女主任》上，可惜表现还不被人注意，可是到了2001年，当他出现在赵本山看家系列剧《刘老根》第一部中，扮演“药匣子”时，这下才算真成了。“药匣子”是这个系列里最让人印象深刻的角色之一，他自诩“文化人”，总认为自己怀才不遇，没事时爱找事，可真惹出事来却又怕事，是一个想挣脱农民身份但却做不到的喜剧人物。这个角色，范伟一演就演两部。2003年，范伟出现在《马大帅》系列中，可以毫不夸张地说，这个角色舍范其谁，以至于现在很多观众都直接叫范伟为“彪哥”。范伟是这样评价彪哥的，“他是一个小人物，是一个有不少缺点的小人物，但我不能把他演得遭人厌，得把握好每一个分寸，就是不能让观众看了他就可气。”
　　第2步  冯氏配角，秒杀观众
　　范伟应该算得上是国内性价比最高的黄金配角之一，只要他出现，没有观众不觉得心头一乐的。2003年，他出现在冯小刚电影《手机》中，扮演砖头哥，还处在磨合阶段。可到了2004年《天下无贼》时，那可不得了，短短两三分钟的出场制造了最high的笑果，简直是字字珠玑，如果将票房平摊到每句台词上的话，范伟的台词可与葛大爷的一逐最贵宝座。有人记得住“黎叔很生气，后果很严重”，那也应该记得住“IP、IC、IQ卡，通通告诉我密码。” 范伟成为冯氏电影里最美好的回忆，当冯小刚拍完一轮大片后，重新拍《非诚勿扰》时，怎么能少得了范伟呢？于是，我们又看见范伟扮演的暴发户成为出场和压轴的客串大腕了。
　　第3步   悲情小男人，玩把艺术
　　如果非要在范伟身上套上“商业&艺术”的话题，基本上也能说道说道。范伟拍的文艺片或者有文艺品相的小成本电影还真不少。2003年的《看车人的七月》中，范伟扮演渴望再婚的离异中年老杜，虽然还是有一些喜剧化处理的言行，但人物骨子里却是生活中无可奈何的“杯具”感。 2006年章家瑞的《芳香之旅》中，范伟塑造了不具备男人生理能力的老崔，角色本身则完全是时代与生活的双重“杯具”。之后的《即日启程》、《耳朵大有福》，范伟又回到悲喜交加的老路子上。范伟自己说，很多导演都看重他能够塑造草根人物的丰富感情，也愿意请他出演文艺片。他透露最近又在拍一部黑色幽默电影《跟踪孔令学》。
　　第4步   重塑小人物，从容不迫
　　暌违电视荧屏三年，范伟这次主演的平民喜剧《老大的喜剧》和《雷哥老范》再度亮相电视荧屏，让观众好生欣喜，收视率喜人，也收获到不错的口碑。在剧中范伟在他熟悉的小人物角色上依然展现出颇有生活质感的塑造功力，在让人发笑的同时也能给予观众思考与感动。比如《老大的幸福》中，范伟说自己塑造的傅老大角色是有一些超越现实生活，他的经历更像是一则生活寓言。同以往本山时期电视剧一样，范伟还是会注意设置一些能够流行的台词，比如傅老大的口头禅就是“调(读tiao)调”、“妥了、妥妥的了”，范伟说这些台词就反映出他是一个乐观的人，如果遇到沟沟坎坎，就自己调整下，也别急别犯愁。
　　对话
　　回归之后的范伟不会刻意强调自己是电影演员
　　南都娱乐：已经很久没有在电视荧幕上看到你了，大家觉得很亲切，你自己怎么看这次“回归”？
　　范伟：这个本子已经筹划了三年，中途经历过几次暂停，让我觉得它可能都出不来。当初构思的故事，就是讲这么一个人，来到大城市看到自己的兄弟、弟妹们怎么生活，然后引发了一些矛盾。老大这个人生活经历并不顺利，也挺苦的，但我们做电视剧的希望能传达一些温暖、励志的东西，所以想来想去，就觉得用喜剧的形式来拍这么一个现实主义题材。
　　南都娱乐：既然是用喜剧的形式去讲这么一个并不轻松的故事，还是得抖抖包袱，你这次在剧中是怎么抖包袱的？
　　范伟：抖包袱这个说法是来自相声，我也是说相声出身的，抖包袱有两种，一种叫“外插花”，就是游离剧情之外，拿一些东西逗乐，还有一种是“肉里血”，意思就是说包袱是跟人物性格、故事情节紧密相关的，是有生活逻辑的，是人物与环境发生了冲突而产生的喜剧效果，我个人觉得这种更高级一点，对吧。
　　南都娱乐：在《南京，南京》中你扮演的角色不是那么小人物，在结尾还是有一些伟大的举动，是不是你自己也有意思地想突破以往的戏路？
　　范伟：当然，演员总是不希望被固定在某个路子上，但不能刻意，不是说我想演大人物就一定能演，要看具体是什么角色。
　　南都娱乐：你会更加强调自己是电影演员吗？
　　范伟：不会，都是表演。当然电视剧和电影的确是有区别的，电影更加细致，讲究质感，而电视剧是在比较短的时间里拍那么多集，加上剪辑，总会出现一些遗憾，有时候都这么一剪，戏都连不上，观众也看不明白，即便“老大”这个戏都难免有这样的遗憾。
　　范伟十四面相
　　彪哥的人生不需要解释
　　从出道到现在，我们渐渐记住了这个叫范伟的名字，也渐渐地，把他往喜剧大师的方向靠，不管是不是过于褒奖，其银幕形象的鲜明，还是让我们叹为观止。
　　基层干部   《居委会的故事》
　　1990年代初期，《综艺大观》是收视率最高的周播电视节目，《居委会的故事》是其中一出系列小品剧。那时候的范伟，还只在小品演员队伍中的二三线徘徊，留着俗气的分头，表演浮夸，不显山不露水，只是个无个性的配角。
　　时尚教练  《红高粱模特队》
　　娘娘腔的模特队教练、扎着花头巾、走着猫步，说着一连串乡土教练赵本山和农民模特听不懂的词汇，这时尚与土气的对撞，给《红高粱模特队》制造了强烈的戏剧冲突，形式感强烈、内容又扎实，将范伟带到一线小品演员的档次。
　　厨师  《卖拐》系列小品
　　脑袋大、脖子粗、短平头，范伟彻底打造了经典的伙夫形象，在三集忽悠和反忽悠的智斗中，以飘忽不定的智商和情商的碰瓷，与赵本山、高秀萍、何庆魁的合作相互高抬对手，一句“做人的差距咋就那么大呢”让小品的魅力无远弗届。
　　农村医生药匣子
　　《刘老根》系列电视剧
　　从最初的男三号到最抢戏的角色，范伟举轻若重，那股傻劲儿从骨子里向外冒，有着盖都盖不住的喜感，本是憨厚人却爱拽文词，往往词不达意，爱慕虚荣、外表强悍、却是内心自卑，重度反差没有观众不喜欢。
　　外来务工人员范德彪  《马大帅》系列电视剧
　　高调的彪哥惊为天人，这个保镖的生活大爆炸，脖挂金项链、身穿花上衣、满口咣咣的，作为迷失的厨子，“道上人”在城市中的浪荡生活折射出众多进城农民工的理想、追求和无奈，发财梦并不可耻也很现实，彪哥的人生不需要解释。
　　大龄农村男青年王木生  《乡村爱情》系列电视剧
　　忽然又成为赵本山的儿子，44岁的范伟要演高龄情圣，只好为其配上诸多无伤大雅却很致命的缺点，大舌头不是罪过，但也足以制造一个钻石王老五的理由。看范伟吟诵“旧地重游心忧愁，哥哥找妹泪花流”，是别一番滋味。
　　笨贼  《天下无贼》
　　与冯远征组成的笨贼组合，在电影中本是闲笔，但是两人过于精彩的表演，说明好演员根本不需要太多时间，就可以塑造突出的银幕形象，短短几分钟，结巴、傻乎乎，举着斧子引得乘客和看客笑得过瘾。
　　中年离婚男人杜红军  《看车人的七月》
　　中年下岗男人又离婚，城市小人物在边缘中苦苦挣扎，依然有对美好生活的向往和追求，正是他们的存在，正是这种积极才令社会转型期有着可信、可爱的大背景真实。
　　劳模司机老崔  《芳香之旅》
　　老崔是被毛主席接见的先进人物，是特殊时代的刘德华，但个人在革命大时代的感情追求不能完全由个人做主，范伟以内敛的演技将局限在特殊时期的政治婚姻变化为可信的情感，赶不上时代的人最终在时空的变迁中相濡以沫地升华。
　　翻译唐先生  《南京！南京！》
　　作为拉贝的翻译，唐先生本是典型的知识分子，在日本人和德国人之间周旋，不惜一切代价苟活，为了家庭甚至告密，最终在惨变之后放弃生的机会，自己被枪毙，将怀有身孕的妻子送到异国生下新的希望。范伟极其出色地诠释了复杂的新形象，完全规避了过往喜剧化的表演方法。
　　见义勇为者杨红旗  《求求你，表扬我》
　　这部黑色喜剧中，范伟一根筋式地要求表扬，不过是为父亲得以安慰，其中的心酸和过火、荒诞之处都有很多，令观众情绪纠结。
　　塞浦路斯华侨老崔  《即日启程》
　　范伟抵不过性格中的软肋，就是心软看不得别人受委屈，在一系列不明真相的突发事件中被动，可是老崔有着小强般的坚韧和随机应变的机智，观众看他总有招数应对所有的困难。
　　退休人员王大耳朵  《耳朵大有福》
　　拿捏一个不甘心退休的东北产业工人的心态非常到位，在一天中的遭遇，全然说明了他和他的同一时代人的命运并不在自己把握之中，但依旧要活下去，范伟高超地盘活了小品串联式的剧情，对于观众而言旁观他的生活唏嘘不已。
　　老家的老大足疗师傅吉祥  《老大的幸福》
　　剧中演的老大是东北的普通劳动阶级，范伟借着适度的语词，曲里拐弯、夹枪带棒地熟练运用多种修辞手段。一路繁华与老大何干，在陌生的环境中生存，老大生活的意义在于找到缝隙坚持下去，他幸福的方向，往前一步是傻帽，后退一步就是犬儒。
　　评论
　　范伟：最不自信的顶级艺术家
　　多年以来，范伟参演的影视及小品都有他独特的气场，往往超过导演的预期，这和投资多少无关。范伟的形象无疑是个不一般的好人，无论是银幕上还是现实中。所有的方言生来平等，但是有些方言更加平等，读者都很明白我指的是东北方言，借着方言的翅膀范伟放飞着他的艺术追求。
　　范伟以标志性的粗制东北男人成名，如今正走在艺术家的路上。虽然与范伟只有几次接触，配合对他作品中的观察，依然可以看出这个人的脾性，在作品中他有着核突爆裂的老虎般演出，但在舞台之下，有着对于艺术深刻的不自信，这个不自信并非贬义，而是在极高层面的审视自我，始终能保持着对于表演怯生生的感觉其实是非常难得的，特别是在顶级艺术家这个稀缺资源中。
　　范伟浑然不知自己的吨位，这个电影中的老实人，经常被人、事、制度所欺负。从《求求你，表扬我》的荒诞，到《芬芳之旅》的无奈，再到《即日启程》中的意外，范伟被陈好、张静初和居文沛的不同情感所牵制，恩将仇报后的愤懑、以革命的名义结婚后的挫败，再到阴差阳错被搅到惊天动地的大案之中，他有着小人物尽可能的底层生活，表演往往惊艳地萃取精华。从《刘老根》、《马大帅》到《老大的幸福》，笑料百出容易浮浅、苦情人生多狗血，但范伟的角色有着另辟蹊径的独到价值判断力在，都能令观众捧腹之外，思考普通人的生活及生存状态的价值和意义。    文_云飞扬

