闫妮《乐活家庭2》回归 成高亚麟“红颜知己”
　　新浪娱乐讯 美女作家闫丹妮又回来啦！在《乐活家庭》第一季中出演高亚麟红颜知己的闫妮，将在本周末北京电视台影视频道晚18：55分情景剧场中播出的《乐2》第11、12集《金领海归》中，高喊着“要允许你的爱人对别人想入非非！”回归。
　　由北京中视美星国际文化传媒继《家有儿女》后全新推出的大型绿色家庭情景喜剧《乐活家庭》讲述的是北京一个三代同堂大家庭的幸福生活。闫妮、姜超、沙溢、林永健、洪剑涛、范明、肖剑、王莎莎等“武林”班底对“儿女”升级版《乐活家庭》的翻新成为该剧一大亮点。
　　在众多当红情景喜剧明星的精彩献艺中，风情老板娘闫妮无疑吸引了最多的关注。在《乐活家庭》中，闫妮出演高亚麟所在小区咖啡馆的老板闫丹妮，然而此老板娘非彼老板娘，她奉行的是“赚钱不多，足以糊口，不为挣钱，以文会友”，她擅长的是炮制名言警句，“爱情在小说里，高手在传说中，上帝谁见过？不还有那么多人信吗。你相信有就会有。”她乐于解开他人的情感困惑，自己却是个标准的爱情碰碰族，“在感情生活中，碰到合适的再说。”
　　就是这样一个情商偏高、谈吐幽默、善解人意，风情万种老板娘，却成了和谐楷模冯志一家的不和谐因素。原因就是高亚麟饰演的冯志把闫丹妮当成了自己的红颜知己，有事没事总爱往咖啡店跑，有话没话都爱跟闫丹妮说。这让冯志的漂亮空姐媳妇儿张云(牛莉饰)如临大敌，醋海生波，围绕一个男人和两个女人的情感智斗就此展开。
　　《乐活家庭》第一部中，闫丹妮的旅行让冯家回归平静，却让众多粉丝对闫妮在第二部中的亮相充满期待。在本周末上演的《乐2》第11、12集《金领海归》(上、下)中，闫妮将以更时尚的造型，更热辣的话题、更风情的表演回归，敬请期待！

