《老爸快跑》央视一套热播 网友发帖感谢张三
　　新浪娱乐讯 一部讲述都市小人物奋斗故事的轻喜剧《老爸快跑》刚登陆央视一套没几天，就因真实反映当代人的生存状态而引起轰动，受到众多观众、网友的热烈追捧。在《老爸快跑》的官网上，不断有观众发表留言，表达对该剧以及对主人公张三的喜爱甚至是感谢。
　　在国内众多电视剧中，能取得良好收视率的优秀剧作很多，但真正关注民众生活，激发观众情感共鸣的电视作品并不多见。正因为如此，民生大戏《蜗居》才能一炮走红，引发一轮又一轮收视热潮。而《老爸快跑》同样延续了对平民生活的关怀，聚焦了都市小人物的生存状态，反映出生存的不易。剧中，徐峥饰演中年男人张三，实现了从庸庸碌碌到积极奋斗的蜕变，提醒了人们要居安思危，在新时代里锐意进取。独特的主题，加上徐峥真实、细腻的演绎，触动了观众内心深处的弦，引发观众强烈共鸣。
　　虽然播出才几天，但在《老爸快跑》的官网上，就已经有大量的网友留言，可见其受关注程度之高。有的网友表示，该剧真实体现了现代人的生存状态，触探了生活的本质，是难得的好剧；有的网友是徐峥的铁杆影迷，他们则更多关注到徐峥在剧中的精彩表现，认为《老爸快跑》是徐峥全新的起步，在剧中徐峥的演技得到充分释放；也有观众抱怨播出时间太晚，建议电视台调整到晚黄金档播出。此外，还有很多网友表示，《老爸快跑》用一种很生动的方式传授了成功秘诀，而“张三”这个角色十分真实、感人，好比一面镜子，帮助认清自己。“我从小到大都看不清自己，但是现在我明白了自己。谢谢这部片子的指引。”一位甘肃网友发帖如是说。

