邓超爆炸头造型雷人 张嘉译逃不开宋思明很无奈
　　新浪娱乐讯 导演刘惠宁，编剧彭三源继《半路夫妻》后打造的亲情剧《你是我的兄弟》正在北京热拍，3月29日媒体前去片场探班，张嘉译、邓超“兄弟俩”长大衣、黑墨镜的造型让人眼前一亮。邓超透露，自己在片中前后有四种发型，其中最雷的当属爆炸头。而张嘉译虽然扮演的角色是个与宋思明完全不同的憨厚大哥，但媒体见到他还是会拿宋思明说事儿，这一点也让他感到有些无奈。
　　邓超爆炸头造型最雷人
　　在《你是我的兄弟》中，张嘉译饰演四兄弟中的大哥马学武，邓超则出演马家老二马学军。这哥俩虽然长得不太像，但是造型却几乎如出一辙，同样是长大衣、黑墨镜，看上去酷劲十足，站在娇小的董洁身边就像两个保镖，唯一的区别就是马学军的头发梳得更高，比大哥的发型张扬。
　　媒体探班过程中，张嘉译和邓超哥俩一直带着墨镜，接受采访时也没摘下。邓超爆料说，戴墨镜是跟大哥学的，“我从后半段才开始戴墨镜，嘉译哥戴墨镜的戏份特别多，我追是追不上了。”张嘉译解释说自己一直很喜欢墨镜，“蛤蟆镜刚进入中国的时候就开始追，曾经有一度很疯狂”，而这次出演《你是我的兄弟》有机会便用上了，好好过了一把瘾。
　　其实说起造型，邓超在剧中前后几个形象的视觉冲击力显然更胜一筹，他给媒体数了数，马学军前后共有四个发型，分别是蘑菇头、爆炸头、大背头和现在这个“正常的”，其中最“雷”的造型张嘉译和董洁都把票投给了爆炸头，特别是邓超顶着爆炸头穿大喇叭裤跳鞋跟舞的情景，“真的被雷到了。”邓超说那是自己琢磨的，所谓鞋跟舞也就是Disco自己少年时就喜欢看，演这段戏也是借用了自己当年在舞厅看到的表演。
　　张嘉译逃不开宋思明很无奈
　　张嘉译当天的打扮被媒体评价为特别有“大哥”风范，而他在剧里演的也是一个不折不扣的大哥：为了三个弟弟，马学武高中没上完就去工厂当学徒，后来又蹬三轮送货、搞长途货运，直到开了自己的快递公司。张嘉译评价说这个人物“落地”，“坚韧，是个家长式的人物，什么都管，敢担当，但是比较粗暴，尤其对老二，三句话不对就打，经常追得老二满胡同乱跑。”据悉，张嘉译和邓超在这部戏里是从头打到尾，邓超说被打之前造型师都会在自己身上装“装备”(指木片等防护道具)，而大哥则会大方地让他挑“作案工具”。
　　虽然《蜗居》的热播已经告一段落，但不可否认宋思明的影响力太过深远，时至今日，媒体见到张嘉译还是会拿宋思明说事儿。当被问到对因出演宋思明而获封“师奶杀手”的看法时，张嘉译避重就轻：“之前不就这么说了吗？”随后又有媒体让张嘉译提出自己所认为的“新好男人”的标准，“(有)责任心，(有)事业，聪明”，张嘉译每说一个媒体都会点头“嗯，宋思明”，这让张嘉译也有些无奈：“宋思明就宋思明吧，你们这么说我也没办法。”
　　董洁当妈后依旧纯情
　　张嘉译评价马学武时说他“有点婆婆妈妈，不该管的也管”，这个“不该管”的就包括马学军和一枝花的恋情。在马学武看来，马学军在大杂院长大，天不怕地不怕，一枝花则是大院子弟，有文化有修养，清丽脱俗，两个人门不当户不对差距太大。出演一枝花的就是产后复出的董洁。在片场身穿白色外套的董洁看上去跟生孩子之前并没有什么不同，一颦一笑间也还能找到当年《金粉世家》里冷清秋的影子。
　　谈及产后复出第一部戏为何瞄准《你是我的兄弟》，董洁说自己之前出演的大多是古装戏、年代戏，“没演过七、八十年代的戏”，至于角色选择和以前有诸多相似，董洁表示不见得现在一定要转型，“只要还在演戏就可以一直去尝试。”柯璐/文 孙慧/图

