《拯救女兵司徒慧》张家界拍摄“0污染”(图)
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟投拍的电视连续剧《拯救女兵司徒慧》，由王伟民导演，王洛勇、齐奎、何琢言、范雨林等知名演员联合主演，延用了经典影视作品《中国兄弟连》剧组的制作班底。该剧作为华谊兄弟2010年首部开拍的电视剧，目前已顺利完成在张家界的取景拍摄现转场其他拍摄地继续拍摄，在张家界的拍摄达成其之前“景区拍摄0污染”的承诺。
　　5A级名胜景区张家界放行  剧组主打“0污染”
　　近几年，电视剧组进驻国家风景区取景拍摄，造成环境污染的事件频频发生，在社会和国家广电、环保等部门都受到了高度关注，众多名胜风景区对影视拍摄放行也变得更为谨慎，国家5A级名胜风景区张家界更是关闭了影视拍摄放行权。《拯救女兵司徒慧》主打“0污染电视剧组”，不仅顺利获得进驻张家界景区拍摄的放行证，更顺利完成了相关戏份拍摄现已转组其他地区拍摄。整个过程真正做到“0污染” ，打破了以往景区“防火、防盗、防剧组”的贯有说法。
　　在《拯救女兵司徒慧》中，大家不仅可以看到感人的英雄人物故事，更可以看到张家界、芙蓉镇和凤凰古城等人文景区的秀丽风光，无疑是一部值得期待的心灵和眼球双重享受的电视剧作品。而在景区的拍摄过程中，环保是剧组相当重视的。
　　华谊兄弟2010年首部开拍电视剧  打造中国版《拯救大兵瑞恩》  
　　《拯救女兵司徒慧》讲述了1949年全国解放前夕，七十岁高龄的国民党老左派司徒澜老先生，将从香港率民主人士代表到北京参加第一次政协会议，大湘西地区国共两党为了在会议召开前，争夺司徒澜老先生失踪的独女——共产党女兵司徒慧，分别派出精英小分队，展开了一场斗智斗勇、殊死较量的感人故事。
　　《拯救女兵司徒慧》是华谊兄弟2010年第一部获批并投入拍摄的电视剧，该剧对敌我双方势力较量的描写同样精彩，每一个浴血奋战的队员身上都有着感人的故事。双方交战的目标不是某个根据地，而是一个女兵，这也是该剧不同于《中国兄弟连》、《我的团长我的团》等描述战争群像人物电视作品的地方。
　　据悉，由于该剧讲述的故事和曾获得过奥斯卡五项大奖的经典影片《拯救大兵瑞恩》有着异曲同工之妙，因此，也有人将其称为“中国版《拯救大兵瑞恩》”。  (文/图 探班马)

