《风语》力争赶超《风声》 麦家力挺郭晓冬
　　新浪娱乐讯 由刘江执导，作家麦家担任编剧，郭晓冬主演的谍战悬疑电视剧《风语》即将于月底开拍。主演郭晓冬对于剧情讳莫如深，只表示自己压力很大，但麦家对郭晓冬信心十足。
　　麦家表示，《风语》是自己最看重的一部戏，希望用智力的紧张来吸引观众，而不是像电影版《风声》用身体的紧张来吸引观众。他认为男主角陈家鹄是喜怒不形于色留过洋的数学博士，经历远比阿炳、黄依依、顾晓梦、李宁玉这些人物复杂。陈家鹄更像达斯汀·霍夫曼扮演的雨人，目测能力、记忆力非常强。他表示自己写郭晓冬演的陈家鹄用了七分力，写反派陆丛俊只用了三分力。并敢打保票，只要郭晓冬演好了陈家鹄，就绝对就是国内的一线大明星。
　　刚刚担任奥迪品牌形象代言人的郭晓冬坦言自己压力很大，为了演好这个角色，郭晓冬接连看了《风声》和《暗算》等多部麦家的作品，而《风语》的剧本他在春节的时候就看了将近10遍。而在剧情之外，郭晓冬尚未出世的孩子也成为众人关注的焦点。郭晓冬妻子的预产期在下个月，郭晓冬表示他已经跟剧组请好了一周的假，到时肯定要陪在妻子身边。
　　据悉，郭晓冬目前正在拍摄国内首部“变脸”题材的电视剧《我是真的》，剧中他饰演地下党员桑义州，被王千源饰演的特务盗用了身份，被迫变脸。下个月郭晓冬还将赴台湾拍摄电影《剑雨江湖》，由他与姚晨主演的时尚大片《摇摆de婚约》也即将在5月底上映。

