相亲情感类节目再热荧屏 秀真情还是弄虚作假？
　　□首席记者张体义
　　年初以来，江苏卫视的《非诚勿扰》、东方卫视的《幸福魔方》、浙江卫视的《越跳越美丽》等情感、相亲类节目很火，收视率节节攀升。但也有不少细心的观众发现一些蛛丝马迹，认为有“托儿”，演戏的成分明显。尽管各栏目的主创人员都信誓旦旦地保证“真实性是节目的生命线”，却不能打消观众的疑虑。相信大家都还记得，几年前声称都是“真人真事”的情感类节目最后被广电总局发文当头棒喝：严查感情造假！
　　相亲、情感节目再热荧屏
　　在以往的情感类倾诉节目中，当事人一般要戴面具或隐身在屏风背后，以保护其隐私。但是，当事人露真容的直播类节目《幸福魔方》近日登陆东方卫视悄然走红。
　　《幸福魔方》可以说是内地心理访谈类节目的一次“突破”。以往此类节目往往都是主持人居中，当事人坐两边，调解人在一侧，呈现的是种“对峙”的平面视角。但《幸福魔方》采用“玻璃屋”设计，主持人和当事人居中，建立起全景空间。各方当事关联人和心理疏导师围坐在玻璃屋四周，以灯光变换喻示任何问题都是“多维”的，你必须通盘考虑、全景梳理，才不会有所忽略，从而找到“幸福之门”。
　　这个节目今年1月初开播以来，受到不少观众欢迎。网友评论它是“电视版《知音》”－－致力于“反映中国社会在城市化进程中人与人的关系，挖掘人间真善美和内心深处的情感”。有网友深有感触地写道：“这个节目讲述的，都是乍听愕然、再听释然的耳熟故事。听听别人的失意故事，洒几滴眼泪，总能让我们略微感到一丝宽慰－－原来，我不是一个人在悲剧。”
　　遥想当年，《玫瑰之约》之类的相亲节目风靡一时，但不久就烟消云散。如今，相亲类节目又卷土重来，多档相亲类节目亮相荧屏，成为收视热点。
　　江苏卫视的《非诚勿扰》就是其中的佼佼者。以前的相亲类节目，大多要求同样数量的男女嘉宾，但《非诚勿扰》却追求“绝对失衡”：让一个男人面对24个不同背景、不同教育程度、不同收入、不同需求的女性，借以产生强烈的戏剧效果。据称，目前该节目的收视率已经“位居同时段节目收视之冠”，可见其火爆程度。
　　真的还是假的
　　在社会浮躁、公信力下降、娱乐圈炒作成风的当下，人们面对一种信息时最直接的反应是：真的假的？《幸福魔方》、《非诚勿扰》等一开始就面临着这样的质疑：谁能告诉我，到底是真的，还是假的？面对观众的质疑，相关节目的负责人信誓旦旦。
　　《幸福魔方》制片人陈晔回应：我们在电视上呈现的案例都是真实的，有时我们为了更符合电视语言，改变的只是事情发生的顺序，除此以外全部真实。因为生活远比小说、影视剧精彩得多。陈晔还开玩笑说，父母也常问他，这个到底是真还是假？我可以保证，《幸福魔方》里的事情都是真的。但是因为时长的限制，我们无法对所有事件进行交代。为保护当事人，里面的名字全部都用了化名。
　　不少网友指出，江苏卫视《非诚勿扰》中部分有貌有才甚至伶牙俐齿的“剩女”，都是导演组为了求得高收视率和节目效果刻意安排的。该节目制片人王刚回应网友质疑时，断然否认“造假”一说。
　　制片方的澄清观众似乎并不买账，他们通过自己的方式来求得答案。不少网友在网络上留言，认为表演的成分太大，其中不少嘉宾都是“演员”，是付给报酬的。还有一些网友通过搜索嘉宾的真实身份来证明节目在“造假”。
　　有网友爆料：《幸福魔方》“疑血”一集中“那个穿蓝色衣服的是我朋友的妈妈。操上海口音的普通话，里面的儿子操外地口音，弄得这么投入，群众演员都是400元一场”。
　　还有网友爆料在《非诚勿扰》中一夜扬名的“富二代”其实是个贫寒的学生，身上穿的是35块的T恤，哪来的跑车、存款？
　　也有网友爆料在浙江卫视《越跳越美丽》成名的“凤姐夫”也不是现场一见钟情。“凤姐夫”自己也承认，自己只是作为嘉宾参加节目，恰好和罗玉凤坐在一起，自己被“凤姐夫”了。
　　醉翁之意不在此
　　在电视节目中大爆自己的隐私，很多观众表示不理解：以后怎么在社会上混呢？
　　但是当事人并不这样看，有些人的目的是要借此而成名。
　　因为与“凤姐”一场乌龙般的相识，“凤姐夫”在网络上莫名其妙蹿红，甚至受到娱乐圈关注。日前，北京一家知名影视公司更是四处寻找“凤姐夫”，欲找其拍戏。“凤姐夫”这位网络红人其实是某学院播音专业的学生李耕。李耕在记者采访时表示，很乐意进入影视圈尝试，而且也有多家电视台、电台已向他发出邀约。
　　从参加《非诚勿扰》第一期开始，马诺就以麻辣、性感著称，她是一位来自北京的平面模特。马诺大方向媒体表示了自己上节目的态度：她就是想借参加这样的节目争得进入娱乐圈的机会。虽然网上对马诺非议的人不在少数，然而她的博客日点击率已超过万次，工作邀约陡增、成为红人已是不争的事实。
　　在《非诚勿扰》中，戴着黑框眼镜、穿着打扮偏中性的谢佳是北京现代音乐研修学院的学生。据说，她参加节目的目的也不是为了相亲，而是为了学习节目制作。
　　对此，有关制片方解释说，他们会对参加人员的身份进行核实，至于嘉宾是不是借在节目中以大胆的言论、出位的动作博出名，只要不侵害别人的权益，栏目组无权干涉。不是选秀节目，嘉宾成名只是节目的副产品。
　　节目还能走多远
　　情感、相亲类节目不是“新生事物”，而是变换了形式的“死灰复燃”。
　　据说，《非诚勿扰》的灵感来自台湾导演陈国富的电影《征婚启事》，《幸福魔方》借鉴了台湾的节目《分手擂台》，而《分手擂台》则源于美国的《JERRYSPRINGER》。
　　相互模仿抄袭是这类电视节目的一大特点，以前如此，目前还是如此。
　　以前此类节目“其兴也勃，其亡也忽”，现在这类节目的生命力又会如何呢？
　　《非诚勿扰》制片人王刚说，刚开始也担心节目会不会重走10多年前“电视速配不适合中国人”而惨淡收场的旧路。现在看来，是白担心了一场。没想到场上年轻人的话语交锋这么厉害，完全超出了想象。参加节目的这些80后、90后和当年那一代人真的不一样了。
　　有关影视专家指出，随着节目的播出，为了追求收视率，目前的情感类、相亲类节目难免不走上当年“为博取观众的眼球，不得不编造故事，然后再请演员来演”的老路。若如此，能走多远不可乐观。
　　其实，制片单位非常清楚：如今的观众兴趣点转移速度非常快，娱乐类栏目本来也不想打造“百年老店”，跟着观众的兴趣点转移，能火几天算几天。

