浙江卫视插足相亲 三大卫视上演三角恋
　　新浪娱乐讯 3月31日北京消息，昨晚浙江卫视《冲关我最棒》之《为爱向前冲》首播，观众反响强烈，宣告了新一档，群体性婚恋交友节目新鲜出炉。同时也宣告了，国内三大卫视都已经完善了自己的相亲品牌，预示着，今后卫视频道之间的竞争将更趋白热化。
　　中国蓝出招 为爱向前冲首播
　　目前，湖南卫视与江苏卫视，关于《非诚勿扰》涉嫌剽窃的口水仗，尚未定论。中国蓝，趁机推出了自己的婚恋交友节目。据了解，《为爱向前冲》是在浙江卫视传统节目《冲关我最棒》中改版而来，在留住原有节目观众的基础上，培养新的观众群体。这档节目，宗旨是打造浙江卫视，全新的，集青春动感与约会交友于一体的情感综艺节目。节目模式上，将有18位漂亮宝贝首先亮相，5位背景、职业、个性迥异的男性朋友，将轮番上阵，开始寻爱之旅。男性追求者要求连闯数关，经历“爱要大声说”、“爱就不放手”、“解码男主角”、“男生有话说”、“幸福二选一”等环节的考验。经过双向选择，能成功打动心仪漂亮宝贝的男生，将最终牵手成功。
　　宝贝个性鲜明节目突破创新
　　整体而言，《为爱向前冲》的形式，同样定位在了娱乐交友层面上，节目本身更追求娱乐效果，同时博采众长，特色鲜明，创新之处颇多，令不少观众眼前一亮。据了解，这档节目的录制现场设在了杭州世界休博园第一世界大剧院，舞台布景唯美，视野开阔，充分调动了现场观众的参与热情。尤其值得一提的是，节目将冲关赛道搬到了舞台之上，男选手除了要应对主持人、18位宝贝以及婚恋专家的问题，接受精神、情感上的考验之外，还要面对来自体能和胆魄上的考验。此次，首次亮相的18位宝贝，个性鲜明，囊括了演员、歌手、学生、职员、导游、大学教师、台球助教等多种不同背景的女性，她们的选偶标准也是个性鲜明，有的表现出拜金倾向，有的关注帅哥潮男，有的喜欢居家男人，类型广泛，代表性强。
　　卫视频道三角恋，竞争呼唤良性发展
　　当前，剩女剩男，作为社会问题，得到了舆论的高度关注。而在现实生活中，很多青年男女，也缺乏一个真诚沟通、交流的平台。湖南卫视在这方面率先发力，从英国引进版权的合作节目《我们约会吧》开播以来，收视效果一直不错。而随后而来的《非诚勿扰》也取得了成功，成为当前卫视最炙手可热的综艺节目之一。同样，以综艺立台的浙江卫视，在这方面，自然不敢落后，面对广阔的收视群体，改版《冲关我最棒》，推出了自己的大型婚恋交友节目。三大卫视，围绕相亲节目，基本形成了三足鼎立的局面。这既反映出，卫视竞争日趋激烈。同时，也说明，国内各大卫视，正在不断突破瓶颈，努力崛起。改版自制的多种节目，已经积累了不错的口碑，为观众带来了不少喜闻乐见的电视综艺节目。
　　据介绍，浙江卫视的《为爱向前冲》，将对卫视收视率发起新一轮的冲击。业内人士预测，三大卫生间的竞争或将重新洗牌。据了解，浙江卫视近两年的崛起，已经为其积累了足够的资本参与洗牌，中国蓝的品牌不断深入人心，而《我爱记歌词》作为王牌综艺节目，地位与日俱增，而围绕此打造的娱乐纵贯线，已经培养了一大批忠实观众。业内预测，此次推出的《为爱向前冲》，将为浙江卫视带来实力上的更大提升。

