王晶做客《lady呱呱》 自曝曾对天心动心
　　新浪娱乐讯 日前正马不停蹄宣传《未来警察》和《美丽密令》两部新作的香港著名导演王晶，做客星空卫视与北京福星娱乐联手打造的美女综艺脱口秀《lady呱呱》，节目当中与四位美女主持大秀热舞，让节目录影的现场变成一个狂欢party。
　　此外，面对天心和其他三位女主持人接连不断的“麻辣”话题王导也毫不避讳，大谈众多“晶女郎”，点评周星驰，还主动聊到最近爆红网络的犀利哥，竟还当着主持人天心的面大胆表白，让号称宝岛第一性感女神的天心顿时害羞起来。
　　赞舒淇坚强 夸林熙蕾特别
　　纵横影坛数十年，一个个因王晶的戏一夜爆红的“晶女郎”就像是影坛的晴雨表，从早期的郑裕玲、李丽珍、邱淑贞、林熙蕾，到现在已经在国际影坛具有一定影响力的舒淇、maggieQ，王晶把一个又一个优秀的演员一次次推向流行文化前沿。
　　王晶在节目中提到，第一次看到舒淇仅仅是因为一张照片，就定下了她作为主角，当时遭到了圈中好友和媒体的一致质疑，谈到这里，王导表示当时看到舒淇的样子感到有种很硬朗、坚强的感觉。更深入的认识她以后，就很佩服她，她把私生活和工作分的非常清楚，银幕上表现的风情万种，但生活里却生活的很低调，不仅洁身自好，还非常有修养。
　　众多“晶女郎”之中，王晶觉得最特别的一个人却是林熙蕾。见到林熙蕾是在一个聚会上，很多女艺人都穿得“很露”，想引起王晶注意，获得参演王晶新戏的机会，唯独林熙蕾一个人当时穿了件大衣，把自己包裹得严严实实，却仍然遮掩不住她骨子里透出的叛逆与性感。王晶慧眼识珠，当即拍板定下林熙蕾。
　　犀利哥只是一个瞬间
　　面对最近爆红网络的犀利哥，众多一线导演都表示出拍摄兴趣，甚至有传杜琪峰导演正在筹拍《犀利哥传》，而王力宏首次执导的电影《恋爱通告》也被涉嫌“抄袭”犀利哥的造型。对此，王晶表现得非常理性，表示大家看到的只是“犀利哥”的一个瞬间，而且如果真让“犀利哥”做演员，他个子太矮不合适，自己对将犀利哥的经历拍摄成电影毫无兴趣。
　　与周星驰再难合作
　　《九品芝麻官》和《赌圣》等影片的风靡亚洲，让王晶和周星驰这对黄金搭档在很多年里成为一个难以逾越的行业标杆。当被问及和周星驰如今有没有可能合作，王晶幽默的表示：“现在我们两个是同行，一个球队两个中锋怎么踢，所以没办法比，更没办法合作。”
　　面对诱惑只心动不行动
　　幽默的王晶在天心、温雅等四位美女主持人的“威逼利诱”下大曝隐私，称自己常常对女演员心动，但都没有行动，面对追问，王晶大方的表示曾对天心心动过，立即high翻全场，让素有宝岛第一性感女神的天心也害羞起来，只好委婉表示感谢王导的欣赏。
　　主持人温雅追问这么频繁的心动还能如此完美的保持婚姻，究竟有什么秘诀，王晶表示自己的表现总是让老婆满意，每天给她打一两次电话，从没吵过架。唯一一次对老婆爽约带异性出去还是因为要陪自己的女儿。
　　如何抵挡一次又一次的诱惑呢？王晶开玩笑似地说：“如果你们看到那些女演员化妆前的样子，你们就会理解我。”曾与王晶合作过《魔鬼天使》等电影的天心立刻装生气的质问道：“导演你是在说我么？”王导四两拨千斤的答道：“我从没见过你卸妆前的样子啊。”(罗聪)

