刘德华加盟“抗旱救灾 我们在行动”公益晚会
　　大型公益晚会《抗旱救灾、我们在行动》将于4月3日在北京举行，节目组今天公布消息，刘德华确认将加盟晚会，为西南灾区抗旱救灾献声。刘德华多年来一直保持健康、阳光的外形，并积极投身于公益事业。目前刘德华正在外地的剧组赶拍新戏，接到本次晚会的邀请后，刘德华紧急与剧组协商时间。晚会前一天4月2日剧组已经安排刘德华的夜戏，为了不耽误进度，刘德华只有不辞辛苦，拍完夜戏已经是4月3号早晨，他只有从片场直接到机场赶赴北京，晚上演出完后次日又赶回剧组，为做公益可谓义无反顾。在联络过程中，刘德华还主动表示，不要给主办方增加负担，自己赶路、自己负担行程和费用，可谓公益做到底，用实际行动声援灾区，无愧是最热衷公益事业的港台艺人的美誉。
　　《抗旱救灾、我们在行动》大型公益晚会由中国红十字会、中华慈善总会主办。中国红十字基金会、云南省慈善总会、云南省红十字会承办。同时晚会还得到了上海市慈善基金会及北京、浙江、广东、湖南、江苏、广西、贵州、安徽等省区市红十字会和慈善总会的大力支持。
　　去年入秋以来，云南、贵州、广西、四川、重庆等西南五省(区)普遍遭遇百年一遇的旱情，给人民生活、工农业生产、经济社会发展造成了严重影响。据民政部3月24日发布的灾情通报，截至3月23日，旱灾已致使云南、贵州、广西、重庆、四川五省(区)受灾人口6130.6万人，饮水困难人口1807.1万人，饮水困难大牲畜1172.4万头，农作物受灾面积503.4万公顷，绝收面积111.5万公顷，直接经济损失达236.6亿元。而且近期云南大部、贵州西部和南部、川西高原南部、广西西北部等气象干旱区旱情将持续或发展，西南地区特大旱灾仍无明显缓解。
　　本次公益晚会募集到的所有善款将通过中国红十字会、中华慈善总会、中国红十字会基金会等法定单位对口捐助西南受灾严重的地区。
　　越来越多的媒体、慈善机构、明星、企业家纷纷积极响应这次抗旱救灾的公益行动。3月26日晚会举办的消息发布以来，仅仅4天的时间，已经有多位明星艺人要求调整档期，在尽可能的情况下为本次“抗旱救灾、我们在行动”大型公益晚会助阵献出爱心。
　　《抗旱救灾、我们在行动》大型公益晚会，将在4月3日晚在北京举行，届时全国多家卫视及各大网站都将进行转播。

