《侠盗一枝梅》筹备 甄子丹锦衣卫形象电视化
　　新浪娱乐讯 集悬疑、侦探、历险、幽默和紧张刺激为一体的武侠新剧《侠盗一枝梅》目前正由上海唐人电影紧张筹备中，故事讲述明朝年间，为民伸冤，匡扶正义的侠盗组合“一枝梅”的精彩奇趣故事。而侠盗组织“一枝梅”的首领离歌笑，与电影《锦衣卫》中甄子丹饰演的锦衣卫首领青龙的形象有几分相似。
　　与韩版《一枝梅》没关系
　　日前由李俊基主演的韩国版《一枝梅》掀起一阵话题，但制作方表示，此次筹备拍摄的《侠盗一枝梅》是2008年之前就有的构思，与韩版《一枝梅》故事完全不同，而是在中国传统的“一枝梅”故事上进行新编，“一枝梅”是中国民间故事中的神偷，活跃在明朝嘉靖年间，故事被收录进《二刻拍案惊奇》和《欢喜冤家》中，这段传奇故事后来才流传到韩国，中国香港早些年前都拍过有关“一枝梅”的影视剧。
　　故事新说 新奇有趣
　　鉴于“一枝梅”的故事已经被多次搬上荧屏，《侠盗一枝梅》的故事就不想再走单调的老路，而是进行故事新编，将“一枝梅”改为一个集结能人异士的侠盗组合：被奸人陷害而大隐隐于市的前锦衣卫指挥使离歌笑，俊朗清秀有“千面郎君”和“医疗圣手”之称的戏子贺小梅，被逐出少林身怀绝技的酒肉和尚柴胡以及轻功独步天下的峨眉弃徒燕三娘。这样三男一女的有趣组合以离歌笑为中心，以梅花为誓，组成侠盗“一枝梅”，在剧中屡破奇案，为百姓伸张正义，救助海瑞。
　　锦衣卫的身手+福尔摩斯的头脑
　　“一枝梅”的中心则是精心选人，费心组建的灵魂人物离歌笑，离歌笑本是锦衣卫指挥使，身手不凡，头脑过人，因被奸人嫉恨而受陷害，歌笑在紧急关头为维护公义而连累爱妻如忆惨死，离歌笑心灰意冷之余离开锦衣卫，隐于市集醉酒消愁，直到好友求助，离歌笑才再次出山，挑选战友组成“一枝梅”出手相助。
　　如果三娘是“钥匙”，小梅是“情报”，柴胡是“力量”，那离歌笑就是“一枝梅”的“头脑”，他有着甄子丹饰演的锦衣卫青龙的高超身手，也有着福尔摩斯洞察毫末的智慧，这样的人物设定，让人更加好奇离歌笑将由谁出演。

