《苍穹之昴》冲突升级 殷桃为情郎与慈禧反目
　　新浪娱乐讯 由田中裕子、殷桃等中日一线演员联袂合作的清宫大戏《苍穹之昴》目前已在北京卫视热播过半，剧情冲突升级。殷桃饰演的张夫人为救心上人梁文秀(周一围饰)，不惜和慈溪(田中裕子饰)反目成仇。
　　《苍穹之昴》用独特的视角讲述了戊戌变法前后的清宫风云，慈禧、光绪等耳熟能详的历史人物都有了全新的展现。殷桃出演慈禧(田中裕子饰)的义女张夫人，和新科状元梁文秀(周一围饰)渐生情愫，相爱却未能相守。随着剧情的发展，梁文秀妄图对慈禧不利，惹来杀身之祸。张夫人为了救心上人一命，第一次下跪求慈禧开恩，慈禧却不为所动。见到慈禧的冷酷面目，张夫人不禁大为失望，和慈禧彻底反目，喊出肺腑之言：“如果我醒得早一点，我一定会帮助皇上、帮助文秀，唤醒这个在噩梦中的大清朝。”
　　虽然在《苍穹之昴》中，张夫人和慈禧情同母女，但是这份母女情却非常复杂。殷桃认为张夫人对于慈禧是又爱又恨，爱的是因为母女间的感情，恨的是慈禧过于心狠手辣。慈禧对梁文秀的见死不救，令张夫人彻底灰心，不再顾念和慈禧的母女亲情，离开了紫禁城。对此，殷桃表示她非常喜欢张夫人这个角色，“她是个聪明智慧的女人，很有勇气，也很痴情。”(贝北/文)

