甘婷婷放下性感变清纯 《高粱红了》塑造俏女兵
　　新浪娱乐讯 最近不断挑战性感尺度的女星甘婷婷在广州影视频道每晚热播的战争年代剧《高粱红了》里，饰演一位清纯女兵。一件大红棉袄，配上一副红手套，俏丽的甘婷婷即使到了冰天雪地的战争年代也掩饰不了那份美丽。
　　电视剧《高粱红了》由北京友视投资拍摄，被列为 “建党七十周年献礼”的重点剧目，汇聚了强大的制作团队——该剧的导演是曾执导过《铁齿铜牙纪晓岚》、《高地》等多部影视剧的著名导演刘家成，《闯关东》中“传武”的扮演者朱亚文和《武林外传》中“吕秀才”的扮演者喻恩泰、新版《水浒》中潘金莲的扮演者甘婷婷等担纲主演。《高粱红了》讲述了辽沈战役时期连队战士的感人故事，在展现一支坚不可摧的连队炼造过程中，一个个小人物的情感故事感动着观众。
　　甘婷婷在《高粱红了》中饰演女一号李秋英。她塑造的秋英这个角色清纯美丽、机智勇敢，是大洋县委的“一朵花”，成为小伙儿们心里惦记、嘴里念叨的姑娘。不过，在她心里，早就心有所属。她的爱人，也就是朱亚文扮演的林玉生，两人一见面就掐架，分开却又彼此想念，是战争年代一对不打不相识的欢喜冤家。
　　剧中，秋英是个好强的姑娘，经常与朱亚文扮演的林玉生较劲，两人的恋情开始于一起错误的抓捕，毛头小子朱亚文差点把秋英当女特务给枪毙了。但美好的爱情并没有持续太久，在塔河之战中秋英乘坐的小船不幸被敌人的炮火击中，从此与林玉生失去联络。天隔一方的两人，在炮火纷飞中苦苦寻找着彼此，但一次次的擦肩而过，令人肝肠寸断。除了要表现女主角内心的倔强和深情，身为南方人的甘婷婷在雪乡拍摄雪地行军的戏份时还要忍受肉体的痛苦，经常不小心掉进雪坑里，很多时候只能在雪地上匍匐前行。甘婷婷表示，虽然拍摄条件艰苦，但是能领略到东北银装素裹的妖娆风光，对于生长在南方的她来说是一次很宝贵的体验。她还笑言，《高粱红了》是一部“战争韩剧”，她在剧中与男主角谈情说爱的镜头比打仗的镜头多，然而自己其实更喜欢充满刺激的战争戏，所以这一次拍得还不过瘾。 TG/文

