《绝密1950》姊妹篇《抗日奇侠》即将开拍
　　新浪娱乐讯 革命军旅戏《绝密1950》的姊妹篇《抗日奇侠》于今天(29日)下午在京举行开机前媒体见面会。该剧将“抗日”与“武侠”合二为一，通过六个传奇侠客的个人命运，展现整个中华民族在生死存亡之际与日寇波澜壮阔荡气回肠的斗争。
　　此部电视剧沿用《绝密1950》原套班底，即王新军、尔玛依娜、洪雁、舒耀?、徐亮、李嘉明、马京京等担当主演；并携手编剧赵舒亚；由83版《射雕英雄传》和《上海滩》导演刘仕裕亲自操刀。目前，该剧所有主演都在为新戏集中学习武术，而该剧也将于4月9日在山西正式开机拍摄。
　　据刘仕裕导演介绍，《抗日奇侠》将故事着眼在几个民间侠客义士的抗日传奇上，融入博大精深的中国功夫，是国内抗日题材剧首次尝试将“抗日”与“武侠”相结合，概念新颖有趣，创新了传统抗战剧的新思路。距83版《射雕》拍摄到现在已经将近30年，刘导坦言此次拍摄的现代武侠剧虽有一定压力，但一向推崇“高调做事低调做人”的他也直言绝不会令观众失望，将呈现一个别样的现代武侠抗日剧，既能展现武侠的精魂符合抗日的真实剧情，又能贴切时代符合观众的口味。另外，他还笑谈说很有信心凭借此剧再创经典的豪气。
　　刘仕裕还向记者透露说，虽然该剧主演的武功底子都比较薄弱，但他有方法将他们在短期内训练成“武功高手”，目前他们已在北京通州区某地秘密集训。当问及他是否像外界传闻那样严厉对待演员，甚至还曾在片场将刘德华骂哭，刘仕裕笑着说：“没有啦，我向来对演员都很温和。将刘德华骂哭，那次他在片子饰演三号角色，因为对手是男一号周润发，他有点压力，所以跟他说戏的时候他哭了，而不是我将他骂哭的。”
　　剧中几位主演在表演与造型上都颠覆了在姊妹篇《绝密1950》中的形象，王新军在该剧中饰演一位八路军营长王牧风，虽然还是扮演军人，但他说：“王牧风与《绝密1950》陆超不尽相同，他是个军人还是一名太极拳顶级高手，武功超强，因而既有军人的令出如山，又有侠客的铁骨柔肠。总之，新戏中的角色个性更加张扬饱满，更有挑战性。”然而王新军的“妻子”，这次变化实在太大，竟然与他“反目成仇”。
　　《绝密1950》中青年演员洪雁饰演王新军的妻子，而在该剧中却扮演一位阴险毒辣而又武功高强的日军高级军官杉木纯子，她和王新军在戏里斗智斗勇，更有不少对手打戏。洪雁说：“从《绝密1950》中的军人跨度到阴险狡诈的日军高官，对我来说的确是个挑战；另外，我是第一次拍打戏，还有很多骑马情节，现在每天都在辛苦训练，练到腿脚都抬不起来，但进步挺大。我希望自己的辛苦有所回报，能通过这个角色获得新的突破。”
　　一向清纯可爱示人的“天仙妹妹” 尔玛依娜完全颠覆以往的角色形象，在《绝密1950》中扮演一个国民党高官天真无邪的女儿，在该剧中却扮演一个冷艳而又功夫高超的民间女侠宋无娇，为新戏不惜扮男孩剃光头，遭受日军“强暴”，还要从头打到尾，对她的体力和演技都是备受考验。尔玛依娜分析新戏的角色说：“宋无娇虽是个民间侠女，武功超群，拥有神奇武功‘化骨绵掌’和‘缩骨功’，但她却是个非常忧郁孤独的侠女。她的台词不多，只是通过眼神来说话。这个角色对我来说是个很大的突破，我会非常努力去刻画这个角色，我坚信到时观众一定会看到不一样的尔玛依娜。”

