《秦俑情》热拍 安以轩打造90后“嘻哈”三人组
　　新浪娱乐讯 《古今大战秦俑情》近日正在热拍，台湾女星安以轩在片场收“马仔”，打造90后无敌三人组，大玩嘻哈风格。
　　根据李碧华原著《秦俑》改编、香港导演陈嘉上执导的大型奇幻电视剧《古今大战秦俑情》，穿越秦朝、民国、现代2000年时空，讲述一段匪夷所思的恋情。其中现代版嘻哈风格明显，安以轩古怪精灵的一面得到充分体现。
　　观众非常熟悉的张艺谋、巩俐主演的电影版《古今大战秦俑情》，拍摄于上个世纪80年代，当时还没有改革开放，更不可能有经济高速发展30年后今天的生活。
　　安以轩在电视剧《古今大战秦俑情》现代戏中与以往柔弱造型截然不同。电视剧版《古今大战秦俑情》中，导演陈嘉上特意为安以轩设计嘻哈造型、制造笑料不断的夸张表演。于是剧中就出现了身份是某美院学生、却手里拿着一柄青铜镜逢人便打、每天拉着闺蜜小米和死党怪兽四处搞怪的安以轩。闺蜜和死党在剧中只会按照安以轩的意图去执行任务，完全就是安以轩的“马仔”。动不动就身陷稀奇古怪事件当中的安以轩，经常要依靠自己这两个“马仔”的营救才能转危为安。
　　首次执导电视剧的香港电影导演陈嘉上，对安以轩在《秦俑情》第三世现代部分的表演给予极高的褒奖。“安以轩演的电视剧《古今大战秦俑情》现代部分，是张艺谋、巩俐当年电影版里没有的部分。我特意增加了一些嘻哈风格的内容，来表现90后年轻人的生活状态。安以轩很多戏份会非常顽皮。她的表演真的很让我惊喜！每次看回放都成了一种享受。”
　　安以轩表示，《秦俑情》现代戏部分的角色徐小靖非常的古灵精怪，自己很喜欢这种相对极致和夸张的表演。“以前扮演的很多角色都比较柔弱，这次在《秦俑情》里却非常夸张。经常跟身边的人勾肩搭背不说，还演了一些一辈子不可能做的事情，比如在街头摆野摊儿，就是在内地会被城管抓的那种。我喜欢极致，要不就美到极致，要不就像在《秦俑情》里这样夸张到极致，让观众看到就笑、开心到极致。”
　　对于嘻哈风格，导演陈嘉上认为嘻哈是一个中性词语，没有褒义或贬义，只是现代人的一种生活态度。也可以说是90后年轻人的标志之一。以前的电影版《古今大战秦俑情》中没有现代部分，电视剧中既然要拍，就要拍出真实的90后嘻哈生活状态，就要让年轻的观众完全认同。
　　对于安以轩在《秦俑情》现代戏部分出演的徐小靖角色，导演陈嘉上的评价只有三个字——太好了！

