独家策划：《老大》今晚谢幕 网友续写结局
　　特别企划/新浪娱乐策划组 文/刘杨 天虹
　　《老大的幸福》播到最后一集，人人都渴望傅老大的爱情圆满，却终于变成“新郎不是我”的结局。观众们情不自禁化遗憾为愤怒，在网络上对结局议论纷纷表达强烈不满。不过，也有观众对这样的结果很认同，觉得这才是真正反映了现实生活，并非一切都能如愿以偿才叫幸福，这部剧一直讲的就是“得到是福，舍得是福”，梅好的离开也只是这个主题的另一个注脚而已。——老大的幸福，还是老大的烦恼？电视剧放完了，网友热议却远未结束。
　　老大的争议：幸福pk不幸福
　　既然叫做幸福，那么至少老大应该是快乐的，这样的结果，苦中作乐，是否真的能够叫做幸福？未来必然会有的乐乐梅好傅老大三人纠葛，可能会得到妥善解决吗？傅老大可以摆正心态做做幸福操，可以继续当光棍天高云淡，但是他的个人幸福大事情，可是让观众帮着操碎了心，到底傅老大幸福不幸福，观众的意见也是五花八门争议十足。
　　Shollock：老大的幸福告诉的是，不论遇到什么坎儿，都要有能够调节的心态因对一切困难。梅好离开对当事人老大的打击最大，但他都照样调节自己快乐的继续生活。为什么？就像他劝告自杀的二弟一样——活着的意义还有很多，不只是爱情。老大没有因梅好的事而一直消沉下去，相反，此时他肯定想到的是自己还有那么多孝顺的弟弟妹妹以及背后的和谐家庭，还有可爱的乐乐，他调整了自己的心情，又开始了新的生活。这才是我们最应该从剧中得到的东西。
　　Xiaonxcm：剧中众位圈内人士表示，如果结局是皆大欢喜，那么就无法达到某种境界。咱们不是艺术家，咱只是追逐幸福队伍中的一个俗人，我们的理解，幸福就是，猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽。诸位艺术家，请别让，鱼吃猫，肉吃狗，小怪兽打奥特曼。那样咱不懂，咱也挺难受 。
　　雷帝嘎嘎：夏总只是因为孝顺娶了梅好，梅好只是为了金钱嫁给大款，这样的生活怎么可能幸福呢？如果梅好不幸福，傅老大又怎么可能幸福呢？虽然结局很现实，但是对老大的幸福来说，还是不公平，因为这样的结果，明明谁都没有幸福啊。
　　梅好的争议：稳定生活pk傍大款
　　梅好结局的“傍大款”，令她在网友心目中的美好印象直线下滑。很多网友觉得，尽管她和傅老大的结合有障碍尽管有困难，她最终选择夏总可以说是为了孩子，甚至也可以说是为了傅老大。但是放弃了真心对她的男人而选择一个有钱人，放在现实中好理解，放在电视剧中，却怎么都显得过于拜金。但是也有网友觉得，这样的结果才是现实的结果，也是一个像梅好这样的命运必然会选择的道路。
　　Kking：梅好这名字起的有意思，你说她是“美好”也行，你说她是“没好”也对。反正红颜薄命一个苦女子，带着没希望的病孩子，你还能希望她做什么？她也想嫁傅老大，可傅老大那些弟妹哪个是省油的灯？坚持嫁给傅老大，不是逼着傅老大和弟妹们翻脸吗？那样傅老大也幸福不起来啊。所以很理解她为什么最终嫁给了夏总，女人不能选择自己最爱的人，那么她至少要选择一个能够给自己(特别是孩子)挡风避雨可以依靠的家。
　　傻傻的爱情：演员自己都说了，这是梅好牺牲了自己的幸福，给孩子一个未来。很现实。
　　zhcgchina：挺高尚的剧，整庸俗了。没错，能理解梅好为什么离开傅老大，可是也不能刚离开就投入夏总的怀抱吧？哪怕你找一个普通的好人家，或者自己独自抚养孩子，也要比硬给安排一个大富翁来的可信啊？说是为了孩子，理由挺充分，可结果在这儿摆着，放弃了傅老大，找了个自己不爱的有钱人——看到她那张苦脸就烦。
　　网友续写《老大》结局 力争还老大幸福
　　我要2012：大家不觉得最后的结尾很有伏笔吗？老大把孩子带走了，电话响了——梅好是为了孩子才嫁给夏总，但是孩子如果选择了老大，她还可能结婚吗？所以我觉得，以后肯定要出续集的，续集一开始就是，梅好发现孩子走了，想把孩子带回来，让孩子学着接受夏总，但是乐乐始终不肯对夏总亲近，最终大家都失去了耐心，不想再互相折磨，梅好和夏总离了婚，重新带孩子回到了傅老大身边。
　　xtdx369：老大的幸福其实还有第42集，41集结尾老大回到顺城，却发现自己的弟弟妹妹们都在顺城的老家等着他了，正在惊讶的时候，弟弟妹妹们推进来一个人，老大一看，居然是梅好！原来，梅好接电话的时候，夏总其实是去找母亲商量取消婚事，夏总意识到梅好只是为了乐乐幸福而选择了自己，另外也有赌气的意味，因此他毅然决然地放了手，还给梅好自由。而老大的弟弟妹妹早已接受了“只有梅好才能带给哥哥幸福”的现实，于是亲自把梅好带回了老大身边，一家人坐在桌子旁，幸福团聚。
　　红酒面膜：续集应该更坎坷才对，哪有那么容易团圆的？我觉得，梅好和夏总结婚后，两个人的生活习性性格爱好都完全不同，一定会引发很多小矛盾。而且，因为乐乐只肯跟着傅老大生活，梅好不得不经常回到顺城去看望乐乐，自然也顺路看望傅老大。每次都相见无言傅老大肯定会觉察出梅好的生活并不是很幸福，因此会常常安慰她，走得很亲近，这样夏总的心里就更不舒服了，只是因为对母亲的孝顺，才忍耐下来，婚姻不幸福，他很可能在外面会找到一个更适合自己的红颜知己。这样，夏母去世以后，两个人就没法再过下去，于是选择了离婚，这样梅好又重新回到了傅老大身边。
　　紫罗兰的梦：续集中，梅好意识到自己并不爱夏总，夏总尊重梅好的选择，劝说夏母认梅好做干女儿，解除了婚约。梅好重新回到傅老大身边，为了让弟弟妹妹接受梅好，傅老大没少出点子想办法，制造了不少笑料。最终大团圆结果，和和美美一家人团聚。
　　诺曼底登陆：梅好配不上老大，所以如果有续集，傅老大应该找到一个更合适他的女人，这个女人用自己的温情，一点点把梅好的影子从傅老大心中磨去，最后和傅老大幸福的生活在一起。最好续集还让梅好的婚姻一点都不幸福，她后悔了想回来找傅老大，却已经曾经沧海，只能黯然离去做自己的孤独富婆。(刘杨 天虹)

