央视大火案7点细节曝光 新址办主任认罪
　　央视火灾细节
　　1　2008年12月，央视新址办主任徐威钦点原央视新址办物资部任业务主管的沙鹏操办焰火晚会。沙鹏找到曾与他联手给央视供应软件并酷爱放焰火的清华同方政务公司副总经理李小华。李小华随后找到湖南浏阳三湘烟花公司股东刘发国。最终刘发国报价35万元，实际从厂里提货价不足5万元。
　　2　从河北永清到北京运输烟花必须持证通过。可卖给央视的烟花属非法销售，根本办不了证，刘发国就找了两张作废的运输证复印件，准备检查时蒙混过关。为逃避检查，刘发国还通过关系找到大兴的运输司机张炳建，以2200元的价格让张拉烟花。
　　3　2009年2月6日晚11时，张炳建开着京G牌照厢式货车通过固安检查站和榆垡检查站。当夜，两个检查站竟无人值守。最后驱车经三环于次日凌晨1点抵达京广桥附近的央视工地。
　　4　由于原来确定的燃放地点多了一道围挡，烟花摆放位置最终朝央视配楼方向推进了一二十米。燃放地点距配楼主体只剩下五六十米远。而6寸礼花弹离建筑物的安全距离应该是100米。
　　5　2月9日晚8时，焰火晚会开始，本应由徐威点火，但他却临时决定让王世荣点火。就是这个决定，让王世荣一同站上了被告席。
　　6　燃放过程中，两名交警赶来制止，但徐威出面称，马上就放完了。
　　7　2月9日晚8时15分，在安全距离明显不足的情况下，礼花弹爆炸后的高温星体落入配楼主体建筑顶部擦窗机检修孔内，引燃检修通道内壁裸露的易燃材料引发火灾。

