《媳妇的美好时代》考林申演技 出演新绅士情人
　　新浪娱乐讯 金牌编剧王丽萍又一部聚焦婆媳关系的力作《媳妇的美好时代》正在东方卫视、北京卫视等几大卫视热播，实力小生林申在剧中挑战最具争议的绅士情人毛峰，如何让这个有点小个性的80后“雅痞男”招人喜欢，林申的演技颇受考验和期待。
　　与以往描写婆媳关系的电视剧不同，《媳妇的美好时代》并没有将焦点对准婆媳间的争斗，而是聚焦80后的婚姻恋爱观，捧出一部堪称经典的80后婚恋宝典，其中林申扮演的毛峰的爱情成败始终牵动着观众的心。剧中的毛峰拥有最招女孩子的魔术师身份和外形，其优雅中带一丝狠劲，澄澈无邪的眼神又稍带点玩世不恭的悠闲，轻而易举就先后虏获了四个女孩子的芳心，成为名副其实的绅士情人。然而林申却并不满足于角色表面的风流倜傥，风流之外，在细节之处处处表现出重情重义的本质，看似玩世不恭的外表下其实有着一颗善良乐观的心灵，让人有着拨云见光的感动，回味起来充满温暖。
　　身为80后演员的林申，虽然有着“一个眼神便能秒杀女生”的酷酷外形，却不甘屈居偶像派的行列，一直勤奋于演技的磨练，先后在《麻辣婆媳》《荣归》《不敢说爱你》《意乱情迷》《爱情呼叫转移2》等影视剧中有过非常精彩的表现，而此次在《媳妇的美好时代》里，他扮演的毛峰则在以往塑造的吴英为、李明捷、阿抗等80后青年形象上进一步深化，令观众备受期待。(tt/文)

