《空姐》今晚播出 姚晨旺夫凌潇肃身价翻倍(图)
　　备受关注的20集电视剧《和空姐一起的日子》(以下简称《空姐》)从今晚起将在央视八套和土豆网同步播出。这是继电视剧《神话》后，又一部在央视和网络同步播出的电视剧。《和空姐一起的日子》改编自网络小说，讲述的是上海白领陆飞与空姐冉静的纯爱生活。风头正劲的姚晨与老公凌潇肃毕业后首次在电视剧中演绎夫妻档，央视八套和土豆网都希望通过这对夫妻档能够既“吸睛”又“吸金”。
　　广告收入
　　有望赶超《神话》
　　央视在开年大戏《神话》与土豆网同步播出后尝到甜头，发现既可借用网络力量炒热电视剧，又可以和网络一起防止盗版、避免盗版提前流出市面。央视更是凭借《神话》的高收视率一开年就吸金1亿元广告收入。这次播出《空姐》央视也将继续按照电视网络同步播出的模式，但有所改进。之前央视担心与网络同步播出会抢观众，所以播出《神话》时以掐掉部分广告的方式来留住观众，但播出《空姐》时，央视方面将按照计划播足版的广告。据了解，《空姐》被很多广告商看好，因为姚晨是收视福将，她主演的电视剧从《武林外传》到《潜伏》，部部是热剧。央视内部人士告诉记者，目前广告全满了，连电视剧片头片尾的贴牌广告都基本卖光了。土豆网公关部也表示，《空姐》的广告收入有望赶超《神话》。
　　此外，由于上次《神话》在播出中间被盗版商成功“突围”拿到母带，所以这次央视和土豆网加强“防盗”，央视方面随时监控防止母带流出，而土豆网方面还成立了重点项目操作小组，相关小组成员将被“隔离”起来，“生人勿近”。
　　姚晨夫妻档
　　“吸睛”又“吸金”
　　姚晨和凌潇肃自2002年大学毕业后就再也没有演过对手戏，所以外界对他们在《空姐》中的合作非常期待。但拍摄期间，由于两人都太过认真投入，在片场常常各执己见，争论不休。夫妻间的争吵让导演也奈何不得，片场常常出现一群工作人员围观小两口吵架看热闹的场面。但戏里吵架戏外和，这对小夫妻的感情还真是甜蜜得令人羡慕。虽然今年两人的婚姻步入“七年之痒”，但姚晨坦言由于自己一直忙着拍戏，所以和老公在一起的时间很少，反而是去年合作拍戏让两人像是重新谈了一场恋爱，感情更加甜蜜了。凌潇肃虽与姚晨是大学同班同学，但毕业之后的演艺之路显然不如姚晨走得顺畅。虽然他也曾演过电视剧《关中往事》的男一号墩子等角色，但名气、人气还是差了妻子一大截。当被问到是否介意姚晨的名气比自己大时，凌潇肃说：“我高兴还来不及呢，她是谁？我媳妇儿啊！她有成就我特开心。”
　　都说大嘴美女姚晨长了一张旺夫的脸，这一次随老婆共同出演《空姐》，凌潇肃的片酬也是水涨船高。据记者了解，凌潇肃现在的片酬是4万元一集，姚晨则是他的3倍，达到12万元一集。不过在传出《空姐》上央视播出的消息后，凌潇肃已经涨价到5万元到6万元一集，而两年前他的片酬才2万元一集。这次能与老婆大人共同进步，夫凭妻贵，凌潇肃也表示非常开心，“多谢老婆大人的调教。”

