组图：《老大》今央一谢幕 细数幸福之“最”
　　新浪娱乐讯 由江苏天地纵横影视投资拍摄、李路执导、范伟主演的诙谐幽默剧《老大的幸福》将于今晚(3月26日)央视一套黄金时间段播出最后一集。在央视火了近一个月的“老大”，将为“幸福”画下一个完美的句点，又将开始在各地卫视频道重新出发。
　　《老大的幸福》在亦庄亦谐的家庭情感故事中透视了现实社会一些普遍存在的稀奇现象，用一个小人物诠释了最朴实、最纯粹的幸福观，发人深省，给人启示。对于幸福的含义和定义，包括剧组主创人员在内，每个人都有自己的理解……
　　《老大的幸福》以平民式的幽默讲述小人物的平淡生活，从剧中幽默而真实的情节中，观众渐渐感受到剧情所传递的幸福理念。幸福是什么？这是观看此剧后，每一个人都会思考的题目，这正是生活戏关注民生的一个重要特点。
　　2010年“最”流行的话：
　　“妥了”俨然成为2010年新的流行用语。范伟表示，“妥了”的意思就是：“行了，就这么办了！你放心吧，肯定没题目了！你说怎么办我就怎么办了！”傅老大虽然在适应城市生活的过程中笑料频出，但他踏实生活、乐于助人、乐观向上、满足常乐的生活态度，深深地感染、感动着他身边的每一个人，也感染、感动着电视机前的观众。
　　从春晚的舞台到电视剧荧屏，范伟在诠释着不同角色，每个角色都给观众带来不同的喜剧效果。被誉为“范式幽默剧”开篇的《老大的幸福》是范伟离开赵本山，与导演李路奋斗三年努力的结果。范伟的幽默让人过目不忘，“彪哥”、“药匣子”等一系列经典角色让观众对此剧充满期待。
　　范伟没有让人失望，《老大的幸福》也没有让人失望，39集的长度足够让观众看的过瘾。而范伟也一贯保持了其独特的幽默感，在《老大的幸福》中把幽默进行到底。
　　结局“最”让人浮想联翩：
　　一部好的电视剧不仅仅要满足观众，更要感染观众！大家为老大鸣不平，要将幸福一直继续下去。在情感上接受不了如此一个好人没有得到美满的结局，这其实跟兄弟姐妹认为老大给人捏脚不幸福是一样的。剧终“老大”帮助弟弟妹妹一一找到了幸福的方向，对于梅好，表现出的则是一种“成全和放手”，梅好幸福了老大自当幸福。当老大带着“天赐”的乐乐回到东北黑土地，回到他热爱的事业、热情的邻里中去，他的知足和豁达给了他心灵的自由，和梅好结婚，也可能是观众让老大“被幸福”的一种猜想，绝对出于好意，但老大未必幸福，这样处理结尾说的也许是一个环状的天人合一的寓言故事。
　　有不少人是《老大的幸福》铁杆粉丝，他们称自己为“福娃”，在网上提前观看到结局的网友呼吁：拍续集！要让老大和梅好结合！这样才是“洗具”，我们不要“杯具”。对于这样的呼声，导演表示：“这种开放式的结局是在范伟的一再坚持下和全体主创人员的多次讨论后敲定的，并非我个人的初衷，而且我在做最后一集的时候还加上了电话铃声。”从导演的话中不难看出，老大最终会得到自己的幸福，也既有可能将“幸福”延续下去，拍个续集。
　　“最”不愿意和同类影视剧PK：
　　从《人活一张脸》到《蜗居》再到《老大的幸福》，现实题材的回归，也是电视剧服务大众的最好体现。可以说，近几年来，只有“脚踏实地”的电视剧收视率才会一路上升，得到观众的认可，得到好的口碑，成为既叫好又叫座的作品。
　　《老大的幸福》从开播之日起就成为风口浪尖上的热门话题。媒体关注它，有人将它和《乡村爱情》媲美，也有人将它和《蜗居》相提并论。但《老大的幸福》用事实告诉观众：“老大”和“乡村”不是一类题材的电视剧，与“蜗居”也并没有什么内容是值得相比较的。《老大的幸福》将人生的幸福观、价值观、爱情观、亲情观……等统统融合进去，使得现在浮躁不安的人们能从中得到很大的启示，甚至是改变自己的人生观。
　　被评为“最”牛的五好剧：
　　该剧从每个小细节入手、从每个人物的情感入手，从社会热点话题剖析入手，《老大的幸福》活脱脱将现实生活中的点点滴滴搬上荧屏，将社会中各种现象赤裸裸的进行曝光。“晒”出你的幸福，已经成为当今最为流行的事。在看过老大晒出自己的幸福观后，很多人都表示，“晒出来的幸福见的了光”。
　　被媒体以及观众视为“题材好、剧本好、人物好、导演好、演员好”的五好剧不是没有道理，在历史剧、年代戏泛滥的电视剧中，该剧以独特的视角与全新的理念脱颖而出。范伟诠释的老大，用自己的幸福观去告诉所有人：幸福就是靠自己赢取的！
　　刷新央视首播率之“最”：
　　在3月4日首播当天，收视率5.03%好成绩赢得开门红，创下今年央视一套黄金时间段首播集的历史最高，目前从央视市场调查得到确切消息，截至第28集，该剧平均收视一直保持在5%以上，单集最高达到6.52%，可谓是高开高走，不断刷新。《老大的幸福》共39集，每一集都很有分量，笑完总能引发一声长叹。该剧旨在探讨当下人的幸福观，嬉笑怒骂，皆有深意，让观众在亦庄亦谐的家庭情感故事中审视现实社会的奇怪现状，反思急功近利的浮躁心态，用一个小人物的智慧诠释最朴实、最纯粹的幸福观。

