商业现实题材《你永远不会独行》登录海外荧屏
　　新浪娱乐讯 由浙江华策影视出品，张建栋执导，赵子琪、刘芸主演的现实题材剧《你永远不会独行》日前正在香港美亚和新加坡美亚电视台播出。这部新剧延续了张建栋一贯尖锐的现实风格，大谈社会敏感问题。
　　现实题材剧成市场新宠 《独行》很商业
　　关注现实、贴近生活向来都是中国电视剧创作的主流，现实题材剧一直都占领着市场较大的份额。不过从2008年开始，现实题材剧出现匮乏和跟风严重的现象，如何在创作中寻找新的方向是市场所期待的。对于观众来说，一时期有一部深入贴近心灵的剧就够了，但对于市场来说却远远不够。市场有了巨资投入玩奇、玩惊的电视剧来带动气氛，也需要有品质出众，值得细细品评的优秀现实题材电视剧。
　　如果说《不要跟陌生人说话》、《柳叶刀》等作品是单刀直入地集中探讨了“家庭暴力”、“医疗黑幕”等单个社会问题，那么《独行》则如一把犀利精准的柳叶刀对当前社会敏感话题作了地毯式的剖析：“男女性格错位”、“单亲家庭”、“女权”、“刑满人员生存”、“压抑酗酒”、“性侵害”，如此错综复杂的社会问题被囊括到一部电视剧中，真可谓“狠毒”，也无疑会大幅度增强作品的现实力度与眼球效应，同时也可能产生顾此失彼、拖沓散乱的反效果。然而，张建栋就是有这个功力能够巧妙地化解这种状况，那就是紧凑的剧情。用张建栋自己的话说，《独行》是他对商业看点和现实思考结合的新尝试。
　　有影评家说，张建栋是一位风格导演，其最大的特点是勇于借镜头语言去揭露社会、道德、伦理的阴暗面，张建栋把自己的风格归结为：抓社会热点问题，手法上极致狠毒，背后隐藏着温暖。他说，能够真实表达某种社会问题，不装孙子、不献媚的情感表达太少了。大家似乎都在用同样商业、概念化的东西圈出一个故事，假装地去传达。
　　最狠现实题材剧只是为了更温暖
　　在张建栋的作品中，戏里的故事在生活中我们并不陌生，因为他作品中所表达人生的不完美，其实是现实生活中每个人都想躲避但又必须面对的人生课题。老百姓喜欢在荧屏上看发生在自己身边的事，看人生百态。
　　张建栋的现实题材剧在残酷的感情或者残酷的人物关系中总有一种信心或是一种真挚和温暖。“我觉得现代人太急于去争取某些东西，而忘了最根本的需求。人怎么变，你还是不能丢掉最基本的心理需求，你还是需要温暖、真诚。这个东西可能是我永远都不会丢弃的风格，就是在揭露社会问题的犀利中保持真挚和温暖。”张建栋说道。区别于《空镜子》那种“看上去不像是戏，倒像是从自家的阳台上不经意间瞅到了邻居家正发生的事儿”的导演杨亚洲的平民风格；或是《贫嘴张大民的幸福生活》那种“咱老百姓，痛并快乐着”的贴近百姓生活；《王贵与安娜》那种“家庭生活，如人饮水而冷暖自知”的温暖，张建栋的作品一直是现实题材剧中比较“狠”的一类，即便是相对表现平和的《靠近你，温暖我》也不乏 “第四者”、“精神出轨”、“性骚扰”等当今社会的敏感话题。但是无论怎样，能够让人品味社会人生，体验事态人情，引发哲理思考，并且贴合中国观众的文化审美和价值取向，即使再“狠”，观众也能感受到作品背后温暖的力量。

