《老爸快跑》登陆央一 徐峥呈现小人物奋斗故事
　　新浪娱乐讯 由导演高一功执导，徐峥领衔主演的都市生活轻喜剧《老爸快跑》将于24日在央视一套22：30分开播。男主角徐峥将会呈现给观众一个都市小人物自我拯救的奋斗故事。
　　电视剧《老爸，快跑》以一种朴实关怀的眼光，聚焦当代都市中小人物生活的辛酸苦辣，试图重新定义“成功”的概念。剧中男主公张三(徐峥饰)原本和城市中所有的芸芸众生一样，过着懒散、邋遢的小市民生活，一连串突如其来的打击令他方寸大乱，老婆离婚、小店被骗、老父亲生病、争夺孩子抚养权，但其善良、正直、富有责任心的性格又使他在一家珠宝公司举行的“美丽中国”商业选秀中脱颖而出，阴差阳错、机缘巧合地既赢得了爱情又领悟了生活的真谛，完成了一次自我救赎。对于男主角，导演故意用“张三”这个国人耳熟能详的名字，代表世界上为生活奔波的芸芸众生，唤起我们对身边小人物的关怀与尊重。
　　其实本剧的主演徐峥也和剧中人物张三一样，在平凡的生活中创造了属于自己的奇迹。毕业于上海戏剧学院的他，凭着《春光灿烂猪八戒》成为家喻户晓的当红小生，随后在《李卫当官》、《满汉全席》、《爱情呼叫转移》等众多热门影视作品中担纲主角，一路走来成为实力派明星。此次在《老爸快跑》中，徐峥一改风流倜傥的小生角色，尝试了一个处境艰难的爸爸角色。为了演好这个角色，徐峥不惜自毁形象扮丑，微胖微黑的面孔，蓬乱的头发，细碎的胡须，完全一副城市平民打扮。虽然在外型上不似以往“讨人喜欢”，但徐峥凭借精湛的演技，将小人物张三茫然、无奈、尴尬、辛酸等每一面都展露无遗，充分证明了自己的实力，他的精彩表演也成了《老爸快跑》中的最大看点之一。张大伟/视频

