《老大的幸福》结局心碎 范伟转战卫视当老大
　　新浪娱乐讯 3月24日起，《老大的幸福》已经开始在辽宁卫视、江苏卫视等四家卫视开始了第二轮播出，很多“福娃”从央视转战卫视，继续跟随老大的脚步追逐幸福。这部由江苏天地纵横制作，李路导演，范伟主演的平民幽默剧《老大的幸福》，自开播来已经形成一股强有力的“幸福旋风”，从北到南席卷着一群想要幸福的人们。
　　很多人对于央视播出的39集版本的《老大的幸福》结局十分不解，为什么追求了那么久，所有人的幸福都找到了，只有“傅老大”的幸福却丢失了？“电视剧越来越难做，关键是观众的审美越来越挑剔”。观众更乐意看哪类题材的电视剧？新近公布的一项调查显示，平民生活剧以59.6%的支持率排名第一。2009年，一批反映现实生活题材的电视剧受到观众越来越多的喜爱。从央视得到的反馈表明，《老大的幸福》在央视热播过程中收视率一路高开高走，平均收视超越5%，做为2010年最有“争议”的电视剧，《老大的幸福》将现实、民生、真实的生活融为一体，讲述的全是发生在你、我、他身边的故事，点点滴滴透露出温情、真实的一面。而幸福是什么？这是观看此剧后，每一个人都会思考的题目。《老大的幸福》在亦庄亦谐的家庭情感故事中透视了现实社会一些普遍存在的希奇现象。
　　自24日起，范伟谢幕央视转战卫视后，收视率一度刷新各卫视成为真正的“老大”。

