“宝马男”刘云超：真有钱 征友 不断背 不想红
　　□首席记者张体义
　　“有钱没什么不好啊，我觉得她们都很虚伪……”因为在江苏卫视相亲节目《非诚勿扰》中的“嚣张”表现，男嘉宾刘云超迅速成为网上“红人”，先是被冠以“最嚣张富二代”、“宝马男”等称号，后来又被网友怀疑谎报家产，还有人说他是节目的“托儿”，更有人称他是同性恋，并在网上公布了他和师洋等人的“疑似断背照”。
　　针对各种质疑和传言，《非诚勿扰》栏目昨日介绍了相关情况，刘云超也接受了媒体采访，回应相关质疑。
　　我家境还算可以
　　《非诚勿扰》栏目组介绍说，跟《非诚勿扰》的其他选手一样，刘云超也是通过电话报名的，然后节目组的导演到北京面试，刘云超向节目组介绍了基本情况，这些资料就成了节目呈现的依据。
　　对于网络上所指的“假冒富二代”的说法，刘云超说：“我从没说自己是富二代，只是网友给我的定义，我个人不喜欢这种称呼，我家人是做生意的，家境还算可以吧。节目里面我说得很清楚，我的第一桶金是父母给的60万元启动资金，后来自己炒股，做汽配、汽车装潢以及饭店生意。”
　　谈到网友指出他上节目时“穿着寒酸”、“T恤30多元”，刘云超说：“我穿了平时一贯的穿着，但说是30多元的T恤那是在扯淡。”
　　“断背照”只是搞怪
　　此外，网上还流传有关于刘云超和师洋等人的“断背照”。
　　刘云超对此时的解释是：“我和师洋以前是同学，那照片就是聚会时候开玩笑拍的，年轻人胡闹玩玩，摆几个搞怪POSE也不奇怪吧？”
　　我是真心去征友
　　由于刘云超在节目中发言非常积极，所以有人说他上节目就是为了“现”，根本不是去找女朋友的。刘云超说：“我是准备去征友的。上一个女朋友是3个月前分手的，我现在是单身，挺想找个女朋友。”
　　那么，刘云超为什么在现场要表现得言辞那么过激甚至是“嚣张”呢？
　　对此，刘云超说：“难道女嘉宾不留情面地批评男嘉宾就不是嚣张了吗？为什么我反驳别人的批评意见就叫嚣张呢？我是想客气地和她们交流，可是刚上场那些女孩就对我的身材比例和资金来源评头论足，这样对我很不尊重，那我也就不想再客气了，我想挫挫她们的锐气。我是真心去上节目的，后来传成这样，我也觉得挺无奈的。”
　　家人生活受影响
　　自从在网上被“人肉搜索”后，刘云超自称生活受到了影响。他表示，现在自己基本上都“宅”在家里，手头的生意也被耽搁了。另外还有其他电视媒体邀请他做采访、上节目。他表示，自己不是艺人，只想好好做自己的生意，并不想红。

