相亲节目终极攻略 寻找缘分还是自我炒作？
　　当“剩男”、“剩女”开始批量生产，相亲产业也开始进入大跃进时代：从去年年底到现在，大蒜台(江苏卫视)的《非诚勿扰》，芒果台(湖南卫视)的《我们约会吧》、海带台(山东卫视)的《爱情来敲门》、番茄台(东方卫视)的《幸福魔方》等相亲节目屡创收视率新高，也让不少“光光”(光棍)找到了一条“脱光”捷径。另一方面，“富二代”刘云超、“拜金女”马诺的出现则让人感叹相亲节目中竟有如此奇葩。好吧，不管你是要寻找缘分，还是想自我炒作，麻烦看看这篇“相亲节目终极攻略”先。
　　正派路线
　　剩男剩女不要怕 真心诚意机会大
　　诚实打动上万人
　　勇气赢得好感度
　　主角：周鹏
　　身份：某外企技术总监
　　年龄：37岁
　　周鹏是典型的“海归金领”，同时也是相亲一族中的“老鸟”了。早在十年前，他就曾上过号称相亲节目的鼻祖《玫瑰之约》，可惜一直以来都没有找到一位感觉合适的对象。抱着试一试的想法，他参加了3月9日芒果台的相亲节目《我们约会吧》。
　　乍一出场，周鹏就凭借良好的气质和不俗的谈吐，博得了不少女性嘉宾的好感。一位被他“电”到的女研究生还现场为他送上礼物。最终周鹏坦言：“可惜我喜欢的没选上我。”他的坦白为他加分不少，节目过后几天，在QQ上添加他为好友的异性达到上万人，他的电话也几乎被打爆。虽然周鹏并未表示自己看上了谁，但缘分确实离他越来越近了。
　　点评：在周鹏看来，“说实话才是最真诚、最有效的沟通方式”。正是因为他足够诚实，所以才有了纷至沓来的机会。
　　勇气赢得好感度
　　主角：李宝宝
　　身份：“北漂”族
　　年龄：20岁
　　李宝宝“漂”在北京，租住在四环外5平方米的地下室，曾经潦倒到一天只吃一顿饭的地步。经过一番奋斗，如今李宝宝在一家房地产公司实习。不久前，他报名参加了大蒜台的《非诚勿扰》中，由于外形稚气未脱，女嘉宾胡元君直言“你没有气质”。
　　虽然不被看好，但李宝宝的自白改变了大家的想法。他说，人都是在不断的刺激下长大的，所以自己不会因为外界的批评而感到难过，只会做得更好。他的这句话让一开始批评他的嘉宾们刮目相看。虽然最终李宝宝没有约会成功，但在好心人的帮助下，李宝宝的“北漂”生活得到了极大改善，他也交到了不少异性朋友。
　　点评：那些敢于正视自己缺点，并积极作出改变的人，他们更容易成为生活的强者，同时也会得到别人的尊重和好感。
　　亲情招牌未过时
　　主角：张博
　　身份：文员
　　年龄：25岁
　　现在不少年轻人，认为经常去夜店泡吧才够潮、够时尚。在各档相亲节目中，也有这种男嘉宾的存在。在《非诚勿扰》第八期节目中，一位酒吧歌手最开始得到了不少女嘉宾的青睐，但当大家知道他经常流连夜店，没有长远规划时，纷纷表示“不会考虑”。
　　紧随其后的北京男孩张博其貌不扬，却大打亲情牌，母子两人同台相亲。同时张博也坦言自己只是一家跨国公司的小小文员，月入不到3000元，但只要给他时间，他一定会让心爱的人过上好生活。靠着“母子档”的感人表现，张博赢得了女嘉宾于冰的芳心。
　　点评：在相亲的舞台上，你可以很新、很潮，但更重要的是你要有一份真情在心间。即使是亲情牌，也有美女爱。
　　邪派路线
　　想要出名没问题 要雷就要雷彻底
　　马诺：就是想当明星
　　谢佳：就是要“出位”刘云超：哥确实有钱
　　别名：史上最刻薄拜金女
　　相亲明星中，马诺绝对是佼佼者，20岁的她原本就是一名平面模特，却因为在节目中对男嘉宾的“毒舌”点评给观众留下了深刻的印象。由于眼界太高，她接连多期出现在节目中，并频频爆出雷人语录，比如“听你说话，我就觉得你欠抽”、“喜欢奔驰和宝马”、“交过的七八个男友仅是零头”等言论让很多观众反感不已，甚至节目组也承认接到许多观众投诉的电话。这些负面影响让马诺成为时下最火的“相亲明星”，她的博客日点击率超过万次，工作邀约也在短期内猛增。接受记者采访时，马诺也大方承认：“我就是想借参加这样的节目争得进入娱乐圈的机会。”
　　结局：在昨晚的节目中，马诺与一位明显与她要求不符的男嘉宾配对成功，她离场时显得非常不情愿。虽然有观众质疑是节目组故意安排，但更多人则大呼“终于清静了”。
　　谢佳：就是要“出位”
　　别名：相亲节目“钉子户”
　　节目里，有些面孔一直挥之不去，她们就像节目的台柱一样，各种各样的男人都来过了，可她们还在。而且这些“钉子户”通常都是开炮功力极强的，一说就是一个段子，都是可以抓牢收视率的“人才”。一直戴着黑框眼镜、穿着打扮中性的谢佳就是女嘉宾中的异类。除了比李宇春还中性的打扮外，她的身份更是北京现代音乐研修学院的学生，节目中谢佳很少灭灯，但从来没有男嘉宾选她。
　　谢佳告诉记者，她参加节目就是为了学习策划新型电视节目，以提高自己的专业修养。一个在北京念书的学生，每周都跑到江苏上电视，这年头要提高专业修养可真不容易啊。
　　结局：谢佳参加节目的主要目的居然是为了学习节目制作——有网友在其学校的官网上发现题为《我院学生深入江苏卫视学习娱乐节目策划》的新闻，这名学生正是谢佳。
　　刘云超：哥确实有钱
　　别名：狂妄自大“富二代”
　　最近“富二代”这个词非常流行，其中最经典的当数刘云超，他冲着拜金女马诺报出个600万身价，还挑衅地说“你不是想坐宝马吗？跟我走啊”，刘云超所制造的节目效果好到江苏卫视简直都可以给他发奖金了。《非诚勿扰》节目中出现的刘云超正是一个典型的炫耀型“富二代”，年仅20岁的他个人存款600万，有三辆跑车和一家连锁餐馆，但他的狂妄自大让观众大开眼界。
　　节目中一位女嘉宾表示，她不喜欢刘云超的身材，刘云超厉声反问：“你身材很好吗？”甚至宣称自己的特长是开跑车玩漂移，还搬出曾给女性朋友送跑车的往事。刘云超的“风度”立时让他成为网络红人。
　　结局：在网上一夜暴红之后，有网友质疑刘云超的身份，并表示通过“人肉搜索”查证，刘云超只是某高校穷学生，穿的也只是35元一件的T恤。
　　本版稿件 记者 刘咏戈

