广电总局限播令能否逼出精品 电视市场面临洗牌
　　从5月1日起，国家广电总局的“限播令”将正式实施。广电总局电视剧司此前发布了《广电总局电视剧司关于进一步规范卫视综合频道电视剧编播管理的通知》(以下简称《通知》)，规定卫视频道黄金时段最多只能连播两集电视剧，晚间同一部电视剧不得超过3集，同一部剧每天不得超过6集，电视剧全天播出总量不得超过45%，即一天只能播约10小时的电视剧。
　　“限播令”即将出台，将给观众带来什么实惠？给电视台和电视剧制作行业带来什么影响？昨日，记者采访了众多业内人士和观众，大家都各有话说。
　　源起“团长大战”
　　限播令的出台源于去年的“团长大战”，当时四家地方卫视为了抢夺《我的团长我的团》(以下简称《团长》)的收视率，不惜各出奇招，有的推出“零点首播”，有的一天滚动播出16集，有的用“精编版”抢播结局。尽管广电总局组织各卫视负责人就恶性竞争开会研讨反省，但后来的《人间正道是沧桑》和《我的兄弟叫顺溜》的播出中，此类现象依旧很难杜绝。
　　品牌栏目填补空白
　　虽然《通知》近日才正式下发，但因为去年就传出风声，因此各大卫视早早开始准备，今年开始，很多卫视都有了变化。
　　辽宁卫视从今年元旦开始就完全按照限播令的要求来进行节目编排，加大了对自办栏目的整合和升级力度，对品牌栏目进行扩张，包括《第一时间》、《说天下》、《王刚讲故事》和周末娱乐板块等众多节目。
　　自办新栏目填补电视剧空白也是一大趋势。安徽卫视一向以主打电视剧著称，原来一天可播出电视剧15集，现在已经在晚间时段增加了两档自办栏目。江苏卫视更增加了《非诚勿扰》、《幸福晚点名》、《时刻准备着》四五档风格各异的新节目。
　　湖南卫视黄金档一直以自办综艺节目为主，因此限播令对其影响很小。湖南卫视相关负责人认为，电视台应该更重视新闻功能和其他节目，自办栏目才是体现水平的重头戏。
　　观众反应两极化
　　《团长》的播出大战，曾让很多非《团长》迷叫苦不迭；《潜伏》热播时，也有观众抱怨，调到哪个台都是《潜伏》；逢年过节，很多戏更是一播就是七八集，《团长》最高峰播过16集，有人可以守在电视机前一整天，也有观众抱怨看不到其他节目。
　　播出混战、无序播出，电视台的恶性竞争让观众少了很多选择，现在有了限播令，各地卫视想尽办法丰富节目类型，也让很多观众拍手称快，不少观众在网络论坛上称赞限播令来得及时。
　　但也有观众担心，看电视剧堪称最普及、最便利、最便宜的娱乐方式，如果电视剧数量减少，电视台跟进的内容又不好看，观众们该怎么办？
　　也有业内人士表示，对于有些资源相对贫乏的卫视来说，自办栏目耗资巨大，反复播出电视剧是最便宜的选择，也是当地老百姓最为依赖的娱乐方式，对于他们，限播令是否太“硬性”？
　　内业影响广告不会降
　　卫视抢播电视剧实际就是抢广告收益，那么，此次限播电视剧集数，是否会给电视台的广告收入带来影响？
　　辽宁卫视相关负责人表示，不会因为电视剧播出数量的减少而降低广告收益，电视剧的观众是最不忠诚的观众，电视剧的收视率经常忽高忽低，限播之后可以促进卫视打造自己的品牌栏目，对于明确自身定位、吸引固定收视群体有积极意义，这也正是广告商所期待的局面。
　　大军涌向自制剧
　　对于大多数卫视来说，限播令对黄金档和晚间档影响都不大，因为连播多集只是个别现象。对于电视台购片来说，因为播出总量的减少，就更需要精品片源，卫视对于精品大戏的争夺将更加激烈，好剧的价格也将有提升。
　　限播令将引导电视台改变许多在内容上过于依赖电视剧的局面，增加自制节目或其他来源节目的播出。如此一来，则会迫使上星卫视调整播出节目的产品结构，进而在一定程度上改变电视剧产量畸高并造成资源浪费的现象。
　　此外，限播令也无形中促进了“自制剧”的发展，包括辽宁卫视在内的很多卫视都表示，也要开始自制剧的尝试。
　　推精品才是出路
　　如果一个电视台每天少播出一集电视剧，一年就要少播出365集，按照30集一部戏来计算，每家电视台每年要少播出12部电视剧。对于影视公司来说，会带来什么样的影响呢？一家民营影视公司老总告诉记者：“现在很多片子的出路会变得紧张，因为整体的播出量小了。会有一些影视公司面临危机。”
　　但他也认为，此举对电视剧产业的正面影响更高，“竞争激烈，有利于促进电视剧质量的提高，促进电视剧制作行业的优胜劣汰。”“限播令”势必让影视公司走上精品化道路。
　　不过，影视公司还有另一个希望，日益发达的网络平台，也成了“消化”电视剧的新渠道。这3年间，电视剧网络版权费每集平均提高了10倍，这给了他们更多信心。
　　记者 王琳娜

