九卫视推出抗旱救灾晚会 明星现场接听捐助热线
　　新浪娱乐讯 大型公益晚会《抗旱救灾 我们在行动》定于4月3日晚在云南卫视、北京卫视、东方卫视、江苏卫视等九大卫视同步现场直播。据悉，张国立、于荣光、孙俪等明星将亮相晚会并充当接听员，接听捐助热线与观众互动。
　　去年入秋以来，云南、贵州、广西、四川、重庆等西南五省普遍遭遇百年一遇的旱情，在成功举办过两场救灾晚会后，为呼吁更多人加入抗旱救灾的行动，云南卫视发出倡议，请求各卫视支持，举办大型电视公益晚会，募集善款、鼓舞人心。云南卫视的这一倡议在一天之内迅速得到北京卫视、东方卫视、江苏卫视、浙江卫视、广东卫视、湖南卫视、安徽卫视、香港凤凰卫视中文台九大卫视的积极响应。
　　据介绍，这台名为《抗旱救灾 我们在行动》的大型公益晚会主会场将设在北京电视台BTV大剧场，各个参与直播的省级卫视所在的省会中心城市均设有分演播室，通过卫星与北京主演播室连线， 第二直播现场爱心捐助情况。整场晚会将采取新闻纪实报道与文艺表现形式穿插表现的方式，将深入直观的灾情报道、内容丰富的文艺节目、观众与现场明星的互动等有机融合在一起。
　　面对西南五省的严重旱情，张国立、冯小刚、陈道明等明星均已捐款献爱心，而此次晚会的推出也已经得到了不少影视明星的积极响应。云南电视台台长赵树清介绍，届时张国立、于荣光、孙俪等曾在云南工作演出的明星有望亮相晚会，并现场充当热线接听员，接听捐助热线与观众互动。此外，晚会募集的善款总额也将在晚会结束后在公证人员的监督下公开。 柯璐/文

