范伟上央视当“老大” 透露“幸福”秘方
　　新浪娱乐讯 “拿自己的短处跟别人的长处比，怎么比怎么憋屈，拿自己的长处跟别人的短处比，怎么比怎么幸福”。这就是由李路导演、范伟领衔主演的电视剧《老大的幸福》中一句经典台词。该剧自央视一套黄金时间段播出之日起，收视率一直稳坐头把交椅。剧中范伟带领兄弟姐妹追求“幸福”的故事，一直成为大众茶余饭后的热点讨论内容，这部亦庄亦谐的电视剧，正在诠释社会上一群小人物的草根“幸福”。
　　把范伟大哥的故事搬上荧屏，是该剧创作的初衷，导演李路表示：《老大的幸福》就是在讲述小人物的生活，从不同层面去诠释什么是“幸福”，如何去追求“幸福”。《老大》本身对幸福的解释也有很多种。该剧原本预计是作为央视2010年的开年大戏，最终确定在两会期间播出该剧，从某种意义上说，该剧在传达理念和幸福的观点上，是应该值得眼下一些人关注与深思的。
　　幸福不是物质，幸福也不是攀比。因为攀比，老二、老三、老四和小五的日子和心态始终处于一种巨大的压抑之中而无法自拔；幸福更不是趋利避害，大家之所以反对老大和梅好的结合，根本原因在于梅好带着一个患有孤独症的孩子。在老大看来，幸福不仅仅是物质，更是建立在物质基础上的主观感受。
　　《老大的幸福》通过“老大”在北京体验幸福的过程反映了人人追求和关注的“幸福问题”。那究竟什么是幸福呢？对此，导演李路表示，片中并没有对幸福下定义，他认为“幸福也没法定义，因为幸福百态，冷暖自知。”
　　目前该剧在央视的首播已即将接近尾声，但将于24日起登陆各大卫视，将这股“幸福”风持续下去。

