《善良背后》导演遭控诉 保剑锋家人陪伴被羡慕
　　演员受苦导演遭控诉
　　虽然《善良背后》拍摄于一年半以前，但是几位主演对当时的拍摄情景仍然记忆犹新，其中一个重要的原因就是“拍得太苦了”，而这场发布会也成为演员对导演的“控诉大会”。拍摄时正值苏州最热的时候，偏偏有很多冬天的戏，40度的高温下身穿真材实料的厚棉袄，剧组里很多工作人员都有过中暑的经历。凯丽说，她当时拍一条就要下来休息一阵，身体状况很不好，连中学同学30年聚会都没能去成。而刘莉莉也说自己拍戏甚至拍到手发抖，根本无法控制。反观导演，背心裤衩的清凉装扮，连头上都比别人凉快(注：王小康是光头造型)。听到演员的“控诉”，温文尔雅的王小康也不辩解，不好意思地笑了笑。
　　条件艰苦难找小演员
　　条件如此恶劣，大人尚且叫苦不迭，小演员更是难以承受。王小康说，剧组刚到当地拍摄的时候，听说要用小演员，村里的村民都很踊跃地把自己的孩子抱过来，但是随着拍摄的进行，看到孩子那么受苦，再没人愿意来了，“后来就变成我们的副导演夜里去村民家里敲门，请他们把孩子借我们用一下。”王小康告诉新浪娱乐，小男孩角色五岁的阶段更是他自己的儿子亲自上阵，“都要哄着求着才肯演。”王小康说，细心的观众会发现，整部戏里镜头里的小孩没有一个是笑着的，但尽管如此，“我宁可拍戏的时候严格一些，大家苦一些，但是最后拍出好的作品，也不要拍戏时当好好先生，作品却很糟糕。”
　　保剑锋家人陪伴被羡慕
　　虽然拍戏的经历很苦，但也给一个演员留下了甜蜜的记忆，那就是出演男一号高建军的保剑锋。陈紫函爆料说，其他演员都是离家在外拍戏，保剑锋却令人艳羡地有家属陪伴，“不光有他女朋友(注：当时两人尚未结婚)，他父母也在。”提到这一点，保剑锋到现在还是一脸幸福，他告诉新浪娱乐，在那么辛苦的工作过程中，有家人的陪伴确实是一种莫大的安慰和支持，“那段时间我每天回到家就一点脾气都没有了，因为所有的力气所有的话都在拍戏过程中用完了。”保剑锋说女朋友特别理解他，还给他做了很多好吃的，他也会把美食带到剧组里和大家分享，陈紫函也称赞他女友“雪中送炭”。 柯璐/文 王黎/图 敖华琨/视频

