郑克洪打造《大汉口》 为辛亥革命100周年献礼
　　新浪娱乐讯 1911年爆发的辛亥革命是现代中国的开端，它结束了中国五千年的帝制，开启了民主共和的新纪元。百年后的今天，一部以辛亥革命为发源点，展现中国近现代沧桑历史巨变的大型电视连续剧《大汉口》即将在武汉开机。这部为辛亥革命100周年献礼的大型电视连续剧将由著名导演郑克洪执导。
　　郑克洪导演擅长拍摄历史片和战争片，之前拍摄的电视连续剧《水困古城》、《朱德元帅》都曾在中央电视台一套黄金时段播出，这次执导《大汉口》，他介绍说：“以往的历史正剧，往往走宏大叙事的路线，再现这一段历史，甚至是简单的复制历史，忽略了电视剧的本质特性。而《大汉口》的则是大叙事和小叙事的完美结合，通过一个家族的命运折射出辛亥革命的意义以及这一场革命对后世的深刻的影响。在电视剧的故事性、悬念性上我们做了很多创新突破，希望带给观众不一样的全新的观影体验。”
　　《大汉口》以辛亥革命为发端，通过描写辛亥革命先驱陆浩昆一家三代的浮沉和兴衰，把家族的兴衰直接融进历史的宏大叙事，家族的命运沧桑展现了现代中国革命的历史画卷。
　　陆家的第一代是新旧交织的一代。曾有着辛亥革命功勋和革命英雄等层层光环的陆浩昆遭到反对派陷害，跌入命运的低谷。母亲黄瑾既保有传统妇女的美德，也接受了进步的思想，对科学、民主怀有朦胧认识。在漫长的岁月里，她艰辛地维系着全家的完整和进步。更为可贵的是，每每到了危急关头，她都能挺身而出，以其独有的智慧挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾。
　　陆家第二代的三兄弟代表了三种不同的救国理想，在遭遇了家庭苦难后，他们在理想和责任之间，在信仰和感情之间作着艰难的选择。在混乱的社会和动荡的时代中不断抗争、不断求索，却无法抗拒历史大潮的一次次冲刷，最终都经历了悲壮却充实的人生。
　　作为辛亥革命一百周年的献礼大片，导演郑克洪对这部电视剧格外重视，他介绍说：“《大汉口》这部剧我们已经筹备很久了，光搜集资料，写剧本就持续了两年多，剧本更是历经了千锤百炼的修改。为了保证全部的精力都能投入到这部电视剧的拍摄里，现在我已经把预期要拍摄的电影《编钟》的计划推后了。希望辛亥革命百年的时候，观众能够看到一部制作精良的电视剧大片。”
　　目前，《大汉口》已经正式建组，演员接洽、外景地等工作都在紧张地筹备中，预定近期将在武汉正式开机。
　　导演简介：
　　郑克洪，著名导演，中国电影艺术家协会会员，中国电视艺术家协会会员，中国青年导演创作集体主席，武汉工程大学兼职教授。
　　主要作品：
　　电影《男人河》国家对外文化交流影片，在世界39个国家和地区展播，央视黄金时段播出，并获奖。
　　《沉默的远山》(第12届北京大学生电影节组委会大奖，第11届中国广播影视大奖“电影华表奖”优秀故事片大奖和优秀导演、优秀男主角提名奖，第22届波哥大国际电影节最佳故事片大奖，第8届上海国际电影节优秀展映片，第25届中国电影金鸡奖最佳男主角提名奖。
　　《丛林无边》第8届上海国际电影节优秀展映片，第29届蒙特利尔国际电影节“聚焦世界”电影单元优秀影片展。
　　《我的教师生涯》香港著名演员梁家辉、内地著名演员秦海璐主演。2007年国家重点推荐影片，大学生电影节最佳男演员大奖。第31届蒙特利尔国际电影节“聚焦世界”电影单元优秀影片。　
　　长篇电视连续剧《水困古城》在央视黄金时段播出，全国优秀电视剧创作一等奖。
　　《朱德元帅》在央视黄金时段播出，第19届中国电视金鹰奖优秀长篇电视剧奖。
　　大型历史题材电视连续剧《铁血长平》、《关公》、《西风烈》、《大明医圣李时珍》等。
　　另著有诗集《穿越红尘》，剧本《血溪》、《灿烂野百合》，电影辞书《电影知识辞典》等400多万字。

