《苍穹之昴》收官 张博“失天下”而得人心
　　新浪娱乐讯 在北京卫视播出两周收视持续高热不退的电视剧《苍穹之昴》，今日（3月27日）即将上演大结局。其中光绪帝的饰演者张博，虽然在片中被囚禁于瀛台，最终惨死于大清版图之上，但却在戏外赢得无数人心。网友和观众对这个80后年轻人的演技给予了极高的评价，称张博给了光绪第二次生命。
　　“真的要谢谢张博，谢谢他将载?演绎得这样完美，谢谢他能将载?的心和自己的心融在一起，谢谢他能告诉世人一个真正的光绪皇帝，一个可以为国为民舍弃自己的千古一帝！”一位网友在看过《苍穹之昴》后如是评论道。
　　历史无人能改，也许观众在看《苍穹之昴》之前就早已知道，剧中的光绪，必然是要以悲剧收场。然而对于这样一个注定“惨死”的人物，张博又是如何把他演“活”的呢。
　　张博自己常说，他希望把光绪积极向上的一面带给观众，而在该剧播出之后，观众给予的反馈远远高于张博先前的期望。大家都说，张博演绎的光绪立体而饱满，阳光中略带忧郁，善良得让人心疼，认真起来目光中透着坚毅，调皮的时候眼角都带着笑意。即使在该剧接近尾声光绪与慈禧的关系已经剑拔弩张的时候，不少观众还在回味当初光绪为了博取慈禧一笑而扮成蚌壳精的搞笑一幕。
　　而在今晚即将播出的大结局中，光绪和慈禧在梦境中愤然对峙，据张博说，这是他最喜欢的一场戏，也是他和田中裕子精心设计编织的一个“梦”。在梦中，光绪披头散发，公然揭穿隐藏在慈禧内心深处的丑恶嘴脸，把憋在多年心中的不满和反抗在那一瞬间都宣泄出来。
　　网友表示，虽然大家在心里都早已知晓，善良如光绪是不可能和慈禧这般正面对抗的，但出于对光绪悲惨命运的怜悯，对张博超凡演技的期待，大家仍非常期待这场母子决裂的重头戏的到来。

