张纪中版《西游记》建高老庄花千万 耗时7个月
　　张纪中版的《西游记》已经拍摄了半年之久，近日剧组转战福建顺昌宝山拍摄高老庄收服猪八戒的戏份。高老庄如何选址又是如何修建的？记者采访了已在高老庄占山为王的天蓬元帅猪八戒，并通过宣传总监何远波、福建顺昌县旅游局局长钱升亮的口述，整理出了《八戒日记》。
　　缘分啊！这里的人都姓高
　　猴儿又化缘去了，师傅在打坐，沙师弟呢？还没轮到他上戏。下面就由我老猪，为大家介绍一下这个风景区的高档楼盘——高老庄。
　　剧组选景的时候其实并没有知会我老猪——其实我对高老庄的取景地也没有要求，但这是我少有的当主角的几场戏，也是我在取景过程中牵肠挂肚的地方，是俺老猪的老家，不过他们确实没有亏待我。
　　高老庄选址很费周折，剧组的方案经过多次设计，最终才确定为福建顺昌县宝山脚下的高家庄。恰巧的不仅是名称相似，而且这个地方的人真的都姓高。庄里的老人们说，听祖辈们讲这个庄之所以叫高家庄，就是因当年我还贵为天蓬元帅时，调戏嫦娥被降罚后曾在此地落脚过。虽然我对此是没有什么印象了，但这里给我一见如故的感觉，我喜欢这里。
　　豪华啊！投资超1000万元
　　欢迎光临寒舍！走进气派的门楼，大家可以看到一个由院落、偏房、正房组合在一起的建筑群。虽然这里并不是什么市中心CBD地段，但那么多独栋别墅在这个紧邻城市主干道的地方，又背靠着顺昌后花园宝山，简直就是人杰地灵。听说要在京城，高老庄肯定价值过亿。
　　高老庄耗资1000多万元，从选址到修建完工耗时7个多月。透露个秘密，当我老猪满怀希望地到高老庄的时候，第一眼我还真有点失望，因为整个庄园看上去很旧，有一种年久失修的感觉。找剧组的美工一问，我才知道眼前的一切都是故意做旧的。墙体修好之后，用土黄色的漆全部喷一次；房间的地板、柱子都用灰绿色的漆处理；就连马厩的围栏都用小刀砍过，看上去像被白龙马啃过一样。院子里的草坪其实都是就地取材，从附近移植过来的，熟山熟水，落地就生根发芽了。院子里什么都可以动，就是一棵巨大的银杏树不能动。这是一株国宝级千年银杏，在修高老庄的时候，工作人员都牵着警戒线，深怕损坏了古树的根茎。
　　片场花絮>>>
　　从野猪变“家猪”
　　张纪中版《西游记》中，猪八戒有两个扮相，这是之前各版本中不曾出现的。除了憨态可掬的八戒形象之外，剧组特别做了一只青面獠牙的野猪造型。在原著中，猪八戒在见到唐僧之前一直在山间为妖，而且是一只野猪，名字叫做猪刚鬣。这个野猪造型非常吓人，一看就是妖怪，和“八戒”实在没有什么关系。这一版的《西游记》中，在唐僧的点化下，猪刚鬣将慢慢变成猪八戒，这个过程是由电脑合成的。
　　一个恋家的猪八戒
　　此外，《西游记》将在猪八戒与高小姐的“感情戏”上有很大的突破。张纪中觉得这两位不止是相爱一天两天，而是长期熟悉对方，这在以前的作品都没有什么描写。为什么猪八戒每次遇到困难都想说不干了回高老庄，就是因为那里有他留恋的地方，他是个特别顾家的人。

