黑楠疑遭封杀 “花儿朵朵”广州区评委临时换将
　　新浪娱乐讯 作为2010年中国电视第一个获得通行证的选秀节目，“花儿朵朵”即将登陆青海卫视，并引发媒体关于各唱区评委人选的猜测。日前“花儿朵朵”传来最新进展，毒舌系评委包小柏榜上无名，黑楠即将担任广州唱区评委，然而今天从有关方面传来消息：黑楠担任“花儿朵朵”广州唱区评委的资格遭有关部门剥夺，原因是黑楠与包小柏同为“毒舌”，不符合广电总局关于选秀评委“不可哗众取宠，不可恶意攻击选手，不可根据个人喜好判定选手去留”的要求，且多次在比赛过程中有“作秀、自我炒作”嫌疑，因此被“斩立决”。
　　黑楠惨遭“封杀”：
　　挺曾轶可骂记者多次犯忌
　　据知情人士透露，由于“花儿朵朵”方面已与黑楠达成合作意向，有关部门对黑楠的“封杀令”一下，便杀了个“花儿朵朵”措手不及，只能赶紧物色其他评委代替黑楠。据悉，由于《让子弹飞》已与“花儿朵朵”达成全面合作协议，临时换将的广州唱区已向《让子弹飞》剧组发出“求助信”，导演姜文极有可能代替黑楠担任广州唱区评委的人选，并在4月22、23日海选时坐镇广州首次担任选秀场上的麻辣评委。
　　黑楠为何会遭有关部门痛下“封杀令”呢？记者从知情人士处获悉，其实黑楠早在去年“快女”比赛时便犯下“天条”，一度在直播过程中威胁其他评委“轶可下我也不留”，触犯了广电总局关于选秀评委“不自我炒作”的禁忌，给有关部门留下了不佳的印象；而在2010 年2月举行的广东卫视“先声夺金”选秀大赛中，黑楠更是在直播过程中因媒体评委淘汰其爱徒周礼虎而当众发飚，痛斥“媒体丧失良心”，令场面一度失控之余，还引发了广州媒体的一致抗议。该名知情人士透露，两次“犯忌”埋下了黑楠遭封杀的伏笔，最终在“花儿朵朵”广州唱区的报批过程中，黑楠担任评委的决定被有关部门果断推翻，“花儿朵朵”方面只能临时换将。
　　据悉，因受此次“封杀”事件影响，“花儿朵朵”项目组方面再三要求各唱区评委在比赛过程中必须严格按照有关部门的要求履行职责，但点评过程中也不能因束手束脚而显得平淡乏味，如何在“保守”与“麻辣”之间取得平衡，相信会是“花儿朵朵”众多评委们最为头痛的首要大事。
　　丁薇任广州唱区评委：
　　“花儿朵朵”评委并非“全男班”
　　早前有媒体报道“花儿朵朵”评委阵容可能会以“全男班”形式组建，但是从“花儿朵朵”广州唱区的评委名单中看到，音乐才女丁薇已经确认担任广州唱区评委，这也就代表之前的传言不攻自破，“花儿朵朵”评委阵容将延续“快男”、“快女”的风格，继续实行“男女搭配，干活不累”的既定方针。

