《爱上女主播》宣传 朱丹首度承认恋情(组图)
　　新浪娱乐讯 3月31日下午，由浙江卫视和华谊兄弟天意影视有限公司联手打造的年度大戏《爱上女主播》在上海召开大型新闻发布会。韩国当红偶像张赫、香港TVB实力戏骨林保怡、浙江卫视当家花旦朱丹、台湾“败犬女王”杨谨华等主创到场与大家见面。朱丹被问及与太麦老总宋柯的结婚传闻，首度承认恋情。她也表示两人并未登记结婚，自己还是单身。
　　浙江卫视重金邀约 中韩两国大腕携手出演
　　《爱上女主播》是2010年浙江卫视联合影视巨鳄华谊，力邀两岸三地明星大腕出演，斥资两千万打造的首部自制剧。该剧由吴毅担任制片，知名电视剧导演麦大杰亲自执导。作为浙江卫视的年度大戏，浙江卫视不惜砸下重金聘请两岸三地最具人气和实力的艺人，当天新闻发布会，韩国明星张赫、香港TVB资深艺人林保怡、浙江卫视力捧的当家花旦朱丹、台湾偶像剧人气女王杨谨华、内地小生吴健等悉数到场。
　　《爱上女主播》不仅大腕云集，还汇集了所有男女主角的荧屏“处女秀”。据了解，近日因《推奴》在韩国人气大旺的韩国明星张赫是首度参演中国电视剧，而杨谨华、林保怡这两位港台的实力演员也是首度加盟内地电视剧，此外，这部为朱丹量身定做的自制剧也是朱丹触电后出任主角的第一部戏，而内地小生吴健更是首度出演自制剧男主角。
　　打造精品偶像剧不“雷人” 朱丹自称还是单身
　　作为《爱上女主播》网络票选第一的女主角人选，浙江卫视当家主持朱丹此次当仁不让地担纲剧中的女主角徐丹萍，杨谨华则出演剧中的另一位女主角夏正男。据了解，两位女主角已率先在上海拍摄了近一个月的戏。从主持跨越到演戏，当被问及拍摄感受，朱丹表示，在剧中出演的女主播和平时的生活很接近，角色揣摩起来并不困难，加上导演和其他演员前辈的指导，演技提高很快。已经和朱丹拍过好几场对手戏的杨谨华也表示，朱丹是个很有灵气的演员，彼此的合作很愉快。
　　据了解，朱丹除了和杨谨华之间的对手戏，还将和韩国明星张赫饰演的男主角陈易朴出演大量对手戏，其中还包括吻戏。朱丹表示，目前为止还没有和男主角张赫对过戏，对于接下来两人的合作充满期待，对于将和他拍摄亲密戏，朱丹称“很紧张”。有记者乘机问朱丹有关她已于太麦老总宋柯结婚的传闻，她说：“民政部门可以证实我没有结婚，我还是单身。”但同时，她也承认有心仪人选。
　　作为浙江卫视的首部自制剧大戏，《爱上女主播》是否也会走上雷人雷剧的路线成为关注话题。在发布会上，浙江卫视总监夏陈安表示，浙江卫视和华谊天意合作的这部自制剧，将突破目前自制剧的路线，走精品、精英、时尚路线，此次邀请了来自两岸三地的大腕明星出演主角，联手华谊天意的专业制作团队进行拍摄制作，正是基于保证《爱上女主播》品质的考虑。此外，在《爱上女主播》广告植入等方面也会谨慎处理。此次《爱上女主播》的拍摄还特地引进了来自台湾、香港的专业摄像师，引进了台剧《痞子英雄》的专业灯光师。据了解，《爱上女主播》预计将于今年秋季在浙江卫视独家全国首播，而继《爱上女主播》之后，浙江卫视计划投拍的其它自制剧也将逐步提上日程。 黄玲/文 陈莹莹/图

