《乱世新娘》安徽卫视热播 坏人当道抢观众眼球
　　新浪娱乐讯 近日，《乱世新娘》在安徽卫视独家上星，大恶人陈文海、吴妈、雁儿个个坏到骨子里，令人咬牙切齿，好人白秋荷、黄绍宁近乎懦弱，甚至为坏人做嫁衣。坏人如此抢眼，让《乱世新娘》收视率不断上扬。
　　对此，记者电话采访了陈文海的扮演者王骏毅。王骏毅说：“我对这事有自己的理解和看法。我认为没有纯粹的坏人。我演的陈文海只是一直误会黄家，所以才想尽一切办法报复，当发现一切都是误会，却为时已晚，为了夺回心爱的雁儿，他必须跟黄家继续斗下去。最后他带着悔恨的心情参加抗日并牺牲在战场上。观众喜欢看陈文海这个人物，不表示观众喜欢看坏人，而是喜欢看有血有肉、有真实感的人物。”
　　扮演雁儿的宋雨霏则表示：“我从来没把雁儿当坏人演。雁儿对黄家有很深的感情，可为了报答吴妈的养育之恩，她不得不听从吴妈的指使，把黄家逼到家破人亡的境地。我觉得观众对雁儿不是恨而是同情，所以才会一直看下去，想知道雁儿最后的命运。”
　　该剧总发行人吴元羽告诉记者，《乱世新娘》的特色就是表现人性，开播当日收视率就跃居各大卫视前列，观众喜欢看好人，也喜欢看“坏人”，真实细腻的人物对观众具有强烈吸引力，确保该剧获得了高收视率。

