四家卫视抢购《拯救女兵司徒慧》 明年四月首播
　　新浪娱乐讯 华谊兄弟继2009年成功上市后，电视剧业务发展更为迅速，甚至取代电影业务成为公司最创收的业务。去年，华谊兄弟电视剧业务实现营业收入2.79亿元，同比增长160.17%，可见势头迅猛。今年，华谊兄弟现已投拍的就有《拯救女兵司徒慧》、《爱上女主播》、《风声》等一批优秀作品，也势必引来观众新一轮的热捧。
　　与华谊现已开拍的其他电视剧不同，《拯救女兵司徒慧》作为华谊兄弟2010年首部开拍的年度大戏，在以往军旅题材的基础上做了新的探索。身处和平时期的我们，远离战争，却总是喜欢看到一些不同于今天生活状态下的生存状态，因此一大批具有激战场面的战争剧应运而生。该剧具有浓郁的悲壮色彩。在那个空间里，把血肉之躯是如何抗击强大的武装设备表现得淋漓尽致。这是一部群戏，它强调的是一个团队的力量，团队中的每个人都有存在的价值和意义。
　　该剧重视人物塑造的真实性，既有英勇无畏的共产党，又有精兵强将的国民党，比以往军事题材的战争戏更具人性关怀、精神鼓舞，令人动容。对于没有经历过残酷战争的人们永远无法真正懂得战士们付出了什么——那绝不只是鲜血、青春和生命。
　　《拯救女兵司徒慧》虽然是一部战争剧，但对司徒慧个人的成长，国、共、匪三方争夺的过程，以及人物细腻的内心变化都进行了深入的描绘，让人备受鼓舞。该剧总制片人表示：在剧本定位上，投资和制作层面的要求上对该剧都有明确的指向，希望通过努力能做成一部代表当今国内较高水平的战争情节剧。
　　据悉，许多人看过剧本后感叹剧中巧妙的情节设置。该剧在题材上的优势十分明显，各家电视台争相追捧，未开拍播放权已被四家卫视台、部分地面台抢购一空。首播时间已确定为2011年4月。从发行的角度看，这无疑是电视剧销售史上的一个神话。专业人士给予高度认可的同时，观众又将作何反响呢？(文/图 探班马)

