名人代言再登黑榜 赵忠祥王刚违法广告仍在播
　　本报讯(记者袁国礼)赵忠祥、王刚等名人代言的广告，在被曝光数次后，仍肆无忌惮地在一些地方台播出。中国商联会媒体购物专业委员会(媒购委)昨天第4次通报了18个违法广告，赵忠祥、王刚、汤加丽等名人代言的广告再上黑榜。 
　　媒购委的监测显示，名人主持、专家新闻访谈形式的广告春节后在某些地方台有所抬头。 
　　此前惹起风波的著名主持人赵忠祥曾发表声明，他在不知情的前提下涉及的一些违法违规短片广告，电视台不得再播，但就在“3·15”当天，赵忠祥“现身”在盐城“广告频道”大型情感纪实栏目《生命的感动》中，违法药品“甲乙抗栓”广告仍在黄金时间播出。同是盐城“广告频道”，《王刚讲故事》宣传“蠲痹抗生酒”，声称从根治疗风湿骨病，主治达16种病之多等等，含有不科学的表示功效的断言等。 
　　一度被曝光虚假宣传停播的保健品《果茶抽油瘦》，被监测到在辽宁影视娱乐频道每天数档狂播。该产品由汤加丽代言。经查实，宣传中的所谓韩国研制，实际上是北京美诺保健食品厂在国内获得批准生产的美诺牌减肥便携茶，是一个国产减肥保健食品。
　　■反应 赵忠祥：对播出单位加大处罚
　　针对被曝光的广告，赵忠祥昨天表示，这些广告都是好几年前录拍的，且有效期仅为一年，广告商、电视台现在再播出，已经违反了当初的约定，“我也是被侵权者”。 
　　赵忠祥表示，当时录拍这些片子时，并没有相应的规定。在规定出台后，他就不再做了。“这对我们也是个教训，可我们也挺无奈的，想维权也无处下手”。赵忠祥呼吁有关部门加强执法，对播出的媒体加大处罚。
　　■18个违法广告名单
　　减肥保健品“果茶抽油瘦” 
　　药品“木竭胶囊” 
　　药品“四粒定喘丹” 
　　百年肺喘胶囊 
　　“蠲痹抗生酒” 
　　药品“甲乙抗栓” 
　　保健品“山蛇风骨酒” 
　　药品“鼻渊糖浆” 
　　药品“四方肠胃宁”
　　药品“脑心安胶囊” 
　　“癌痛克” 
　　药品“苦客安” 
　　药品“抗骨质增生丸” 
　　药品海尔“桑枝颗粒” 
　　少林达摩膏 
　　药品“金菌灵抗癌” 
　　“英平康力加” 
　　保健食品北京知蜂堂“普诺宁思胶囊”

