《你是我的兄弟》探班 邓超张嘉译“比酷”(图)
　　由邓超、张嘉译、董洁共同主演的亲情剧《你是我的兄弟》即将杀青。戏中三人各有看点，邓超、张嘉译戏里戏外一直“比酷”，而该剧是董洁产后复出的首部作品，北京台影视剧制作中心预将其定为明年的开年大戏。
　　董洁复出不求转型
　　该剧由彭三源编剧、刘惠宁执导，讲述了上世纪80年代初的一个贫困家庭中四个兄弟不同的人生境遇。此番也是二人继《半路夫妻》之后的再度合作。拍摄现场，邓超和董洁并无对手戏，但据邓超介绍，“我在这戏里追了她一辈子，不过她一直对我敬而远之，我总是被拒绝。”董洁解释原因时说，“其实马学军(邓超饰)这个角色集合了男人身上所有的优点，为我做了很多想到的、想不到的事儿。但我演的‘一枝花’是个很坎坷的女人，她的命运和理想不太一样。”对于为何将该剧作为产后接拍的首个剧目，董洁回答说，“一直没演过这个年代的戏，其实人物特点有点像《金粉世家》，但我也不见得现在做妈妈了就要转型，以后会有机会的。”
　　邓超嘉译现场比酷
　　拍摄现场，邓超和张嘉译都戴着墨镜，穿着风衣，背头锃亮，站在董洁身旁活像两个保镖。被问及造型时，二人说墨镜造型全是他们自己想出来的，邓超还幽默地调侃，“我这墨镜都戴晚了，风头全被我大哥(张嘉译饰)抢了，我后面才戴，追不上了。除了墨镜还有酷的，比如穿风衣，领子得立着，里面西装的领子也得立着，就连睡衣的领子也不能忘记立着。”张嘉译补充说，邓超在剧中还有更雷人的造型，“因为这部戏有改革开放初那个年代，邓超还有爆炸头、喇叭裤的造型。”邓超此时接过话茬儿，“还有鞋跟舞呢，我即兴发挥的，那个时候不都流行跳迪斯科吗。”除了比酷外，两人还要装嫩，邓超要从18岁演起，张嘉译也要扮演20出头的毛头小伙儿，不过二人的一句话却显得相当有信心，“把年轻交给演技。”
　　晨报记者 冯遐/文 史春阳/摄

