《媳妇》BTV开播反响火爆 海清开启美好新时代
　　新浪娱乐讯 家庭欢喜剧《媳妇的美好时代》3月29日在北京卫视播出。该剧以关照当下为视角，将现下生活中家庭重组后出现的形色各异的矛盾立体呈现，表现普通市民热闹、为难、纠结、欢喜的真实生活，一经播出就获得了不错的反响。而海清作为该剧主演，虽仍以“媳妇”形象示人，却是一副不同往日的俏皮新气质，给观众带来颇不一样的荧屏感受。
　　“我和豆豆心灵相通”
　　电视剧《媳妇的美好时代》无论是此前在各地地面的播出，还是首度上星在北京卫视的播出，都受到了观众的热捧。而海清在该剧进行的各种形式的宣传中，谈到最多的也是这样一番话：“《媳妇》里的毛豆豆是最像我的。这个媳妇特别可爱，她大大咧咧，而且心眼儿特好，即使吃了亏也不好意思去跟别人说，跟海萍和安娜的精明计算很不一样。毛豆豆是我演的最得心应手的，我平时就和她一样，都是那种永远不知道自己钱包里有多少钱的人，我和豆豆挺‘心灵相通’的。她心眼好，希望大家都和和气气的，而且很开朗乐观，能处理好与两个婆婆的关系。”
　　“首播庆典中难得的四个小时假”
　　圈中不少人都多少了解海清作为演员的低调，穿趿拉板儿、大短裤外出；即使去逛街也只是随便打扮一下，穿条长裤加个外套，就连在走红之后，面对诸多记者的镜头和利笔，都保持着一贯简短、朴实的风格。但也有不少媒体对其并非有意的“耍大牌”略有怨言。此次，由北京卫视首播的《媳妇的美好时代》举办了盛大的首播庆典，各家媒体的娱乐版记者也有不少人专为海清而来，但不凑巧的是，海清只有四个小时的假，面对记者的失望，海清经纪人也颇感无奈与抱歉：“近期海清一直在赶拍陈凯歌导演的《赵氏孤儿》，剧组的规定十分严格，凯歌导演对所有的演员都一视同仁，在拍摄期间原则上，所有演员是不允许参加任何活动的。因为北京卫视为了《媳妇》上星播出做盛大的开播典礼，所以凯歌导演才网开一面，特批给了海清4个小时的假。”
　　开启海清的美好时代
　　电视剧《媳妇的美好时代》讲述了80后的媳妇如何与婆婆相处的温情故事，为观众们带来一幕温情美好的家庭交响曲。“媳妇”海清，将在北京卫视为观众开启《媳妇的美好时代》，同时，也将以俏皮、乖巧、善良的新气质开启自己演绎事业的“美好时代”。

