《流星雨2》植入广告锐减 湖南卫视4部剧迎独播
　　新浪娱乐讯 2010年3月21日，湖南卫视在厦门召开湖南卫视大剧独播发布会，除了《一起又看流星雨》主演集结亮相外，沈怡，陈铭章和尤小刚导演也分别携《宝贝妈妈宝贝女》《单身公主相亲记》《8090向前冲》亮相，总制片人姚嘉表示这次《流星雨2》的植入广告已经减为三个。
　　《流星雨2》植入广告减为三个 再雷也要收视率
　　湖南卫视的自制偶像剧《一起又看流星雨》在厦门开拍一月有余，从曝光的剧照可以看出，除了四位主演的两套校服造型外，主演之一俞灏明备受争议的头型也在新剧中做了较大的改动。编剧汪海林表示，在第一季播出时，观众最喜欢的桥段仍然是慕容云海和楚雨荨谈情说爱的故事，续集中，最主要的就是为这对情侣设置各种障碍，让故事变得很好看。比如增加了走向社会学习，富二代的成长等剧情，使第二部整个的主题变得很积极向上。
　　对于争议最多的植入广告问题，该剧的制作人姚嘉也坦言第一部拍摄的时候在选择广告商上完全没有经验，这次只选择了三家去做植入广告，力求做到自然。和第一季播出时，编剧为植入广告单独设置一条线去创作相比，这次的剧本创作却让广告配合剧情走向。
　　三大名导直指偶像剧市场 打造大剧独播季
　　除了《一起又看流星雨》外，本次同时启动的还有三部湖南卫视的自制偶像剧，这三部剧将在10月份登陆湖南卫视，以季播方式开国内偶像剧的先河。曾经执导过多部琼瑶偶像剧的台湾导演沈怡将带来《宝贝妈妈宝贝女》，而有过多部热播偶像剧《王子变青蛙》《放羊的星星》《命中注定我爱你》的台湾新生代导演陈铭章将带来一部《单身公主相亲记》，该剧将视角对准眼下的剩女一族，从一系列的相亲故事中引出现代都市人的爱情观。陈铭章称该剧最吸引他的地方是剧本非常成熟，瞄准的是热门话题，对于演员人选，他则希望用30岁左右，不要太有名，但很有亲和力的演员去塑造。
　　在本次发布会上，颇受关注的还有尤小刚将拍摄的作品《8090向前冲》，拍摄了很多秘史题材的他为何去拍摄偶像剧，尤导称自己并非转型“我什么题材都可以执导，其实可以说是炉火纯青，这个剧本有点色，也有点酷，80后在看《还珠格格》，90后在看《一起来看流星雨》，那01年，好吧，我做一部80，90后都能看的偶像剧吧，就叫《8090向前冲》。”刘杨/文

