新《陆小凤》打造浪子神探 网友看好李宇春(图)
　　新浪娱乐讯 前日，有网友曝光古龙武侠经典《陆小凤传奇》将重拍，郭富城可能出演陆小凤。此消息一经传出，便在广大网友中引起热议。关于武侠神探的荧屏形象更是众说纷纭，一时间，谁来演陆小凤成为了争议焦点。
　　郭富城太老？ 李宇春可女扮男装？   
　　不少网友不太赞同郭富城出演陆小凤，觉得郭富城年龄偏大，和林志颖版相比，缺乏美男气质，建议由年轻演员上任。网友小风是古龙小说的铁杆粉丝，他说：“郭富城倒退十年也许是众望所归，但现在出演只能算‘老年版’陆小凤！风流倜傥快乐逍遥的一代大侠应该由年轻帅气的文章来演”。还有网友说：“我比较看好李宇春，《十月围城》体现了她的演技，脸型轮廓立体感强，女扮男装准有戏。”此外，《艋?》中男人味十足的阮经天、赵又廷，花样美男李俊基、尹智厚、金贤重等众多男星也在网友推荐之列。
　　于此同时，郭富城的支持方也不少。网友三子说“城仔舞蹈功底深厚、演技出众。更有利于表演侠探形象。”支持者纷纷表示郭富城已经在《三岔口》、《C+侦探》等众多影视作品中成功演绎过警察、私家侦探等干探形象，并在09年《风云2》中饰演步惊云，当仁不让是饰演武侠神探的不二人选。
　　制片方打造独一无二的浪子神探
　　众所周知，古龙的作品一向讲究意境，悬疑情节诡谲奇绝，通过电视语言表现极具难度和挑战。相比金庸小说翻拍之作层出不穷，古龙武侠作品的拍摄稍显落寞。此次由亦彬工作室和著名武侠导演李惠民联袂打造的新版电视剧《陆小凤传奇》，无疑是对广大古龙迷们多年遗憾的一次弥补和满足。此次重金打造《陆小凤传奇》，为的就是向观众呈现陆小凤在武侠世界里独一无二的神探形象，目前演员角色未定，到底最后哪位男星能挑大梁，实在令人很期待。

