李晨“虾球”受青睐 风靡8090后(图)
　　新浪娱乐讯 3月22日北京消息，新版《虾球传》热映荧屏。剧中，当红小生李晨饰演的虾球以跌宕起伏的身世、曲折离奇的遭遇和荡气回肠的爱情故事受到无数观众的青睐，尤其是80、90后，对虾球更是有口皆碑，欣赏至极。
　　新版《虾球传》相对于旧版来说，在故事的编排，情节的设计、细节的雕琢方面都进行了适当的调整。在娓娓道来虾球从无所事事的小混混成长为坚不可摧的游击队员的同时，又安排了三位红颜知己的浪漫邂逅，将百转千回的成长史与悱恻动人的爱情戏相结合，用刚柔相济的方式将一个有血有肉的虾球呈现在屏幕上，让观众们身临其境的感受那个特殊年代的悲喜，以及生活在其中的小人物如泣如诉的生命历程。型男李晨在片中多变的形象和讨巧的性格成为该剧的杀手锏，将无数观众，特别是将8090后的观众紧紧吸引在屏幕前。看惯了李晨坚毅军人形象的8090后表示，剧中有点痞的小混混虾球给人眼前一亮的感觉，这个角色既带着李晨惯有的风格，又平添了一种陌生的新鲜感，让他们对李晨的喜爱更上一层楼。
　　据悉，好评如潮的新版《虾球传》将于近期陆续登陆各大荧屏，届时，观众们将欣赏到李晨、郑则仕、曾黎等实力派演员的倾情演绎。(小佳/文)

