首届大学生电视节启动 激发大学生创意激情(图)
　　新浪娱乐讯 3月26日，首届中国大学生电视节启动仪式在北京梅地亚中心举行。据悉，本次大学生电视节将持续半年，开展大学生影像作品大展、最受大学生瞩目的电视节目评选以及电视艺术论坛等活动，鼓励创作，增强大学生对电视节目的参与度。演员谷智鑫出席活动，与学生代表、业界专家一起启动首届大学生电视节。
　　中国大学生电视节以“和谐中国，青春视界”为活动主题，“大学生看、大学生评、大学生创作、大学生参与”为活动特点，将电视与青年、竞技与交流、文化与展现三者有机地互动起来。据介绍，本地大学生电视节包括大学生影像作品大展、最受大学生瞩目的电视节目和电视剧推举以及电视艺术论坛三个环节，并将结合历时半年的科学调查统计和分析出台《2010中国大学生电视影响力调查报告》，为电视媒体了解大学生的需求提供最准确的依据。
　　距离上海世博会开幕仅有三十多天，本次大学生电视节特设上海世博会主题创作单元“世界与我”，面向全国近百所艺术类和影视类院校大学生征集紧扣时代脉搏的参赛作品，并将邀请南京艺术学院等六所高校组队参加“世博寻宝”影像计划，深入世博园区进行拍摄。
　　据悉，本次大学生电视节各项活动将在半年时间里陆续展开，闭幕式晚会将于今年10月举行。 柯璐/文 孙慧/图

