黄秋生炮轰内地剧组 《杨贵妃》导演称合作正常
　　本报讯 (记者刘婷婷)前日，黄秋生在香港影视展上接受当地媒体采访时不点名地炮轰了一个内地剧组，称导演、群众演员都不称职，拍火戏时也不注意安全，“在内地拍戏差点儿死掉”。记者致电他主演的电视剧《杨贵妃秘史》的导演尤小刚，对方表示，与黄秋生的合作挺正常的，“黄秋生不就是个演员吗？有什么好说的？”
　　前日，寰亚电影公司在香港影视展上举行了2010年新片巡礼，介绍了多部即将开拍的电影。黄秋生作为《精武风云》的主演亮相。该片由陈嘉上监制、刘伟强导演。据香港媒体报道，发布会后，黄秋生接受采访时表示，刚刚在内地拍摄的一部戏，制作单位全是门外汉，临时演员到了就只会打电话，或是拿手机拍照，在拍摄火烧戏中也不注意安全，导致多人受伤，而导演也没有尽到导演的责任，气得自己要亲自下场教导演和演员工头如何工作。他还愤怒地说：“在内地拍戏差点儿死掉”。
　　记者了解到，黄秋生最近没有接拍内地电影，倒是主演了尤小刚导演的电视剧《杨贵妃秘史》。而此前演员李念也向媒体提起过，剧中一场火戏的拍摄过程令她印象深刻。那么，黄秋生所指是不是《杨贵妃秘史》呢？昨日，接受本报记者电话采访时，导演尤小刚表示，黄秋生在《杨贵妃秘史》里并没有参与拍摄“火戏”，合作的时候也挺正常的。“黄秋生不就是个演员吗？有什么好说的。”尤小刚说。

