海清化身小媳妇演绎80后婆媳关系(图)
　　本报北京专电(特派记者赵永兵)去年的一部《蜗居》不仅让“房奴”一词火遍大江南北，也火了一名女演员———海清。3月29日，海清的最新作品《媳妇的美好时代》将亮相北京卫视。《蜗居》中那个泼辣的海萍，此次摇身一变成为了《媳妇》中可爱俏皮还有些乖巧的媳妇毛豆豆。3月19日下午，该剧导演刘江、编剧王丽萍携剧中主要演员在北京卫视召开了首播发布会。
　　剧本身：《媳妇》直面80后
　　婆媳关系
　　《媳妇》是“金牌编剧”王丽萍继《婆婆媳妇和小姑》、《保姆》等热播剧之后，执笔的又一现实题材力作。轻松幽默的家长里短、温暖磕绊的婆媳关系、宽容体贴的人间亲情，此剧围绕着一个“情”字，对三个家庭的酸甜苦辣和幸福生活展开了描述。剧中既蕴含了婆婆媳妇和小姑之间的喜感故事，又有夫妻间并肩作战的精彩情节，同时还涉及了保姆的故事，情节颇具戏剧性。
　　很多人都将该剧与《蜗居》作比较，编剧王丽萍表示，《媳妇》的基调更为轻松，也更温暖。“剧中的角色来自于我的生活，很多情节是我根据身边朋友的故事改编的，可以说都有着现实生活中的原型。”
　　王海萍：把生活写得妙趣横生
　　《媳妇》用生活化的实例解读了现实生活中的辛酸坎坷，而将这些令普通百姓愁眉不展的生活难题写得妙趣横生，则是王丽萍创作该剧的初衷，“我想把它写成一个快乐的故事，虽然有不如意，但却不是那么纠结，老少皆宜，大人小孩都能看。”
　　为了将该剧的婆媳矛盾凸显出来，王丽萍特意在剧中给海清饰演的媳妇设置了两个风格迥异的婆婆。在谈到这一创意时，王丽萍坦言：“这是考虑到‘70后’和‘80后’中，夫妻双方家长离异现象有增多趋势，媳妇面对两个婆婆、两个公公的情况其实未必罕见。这个设计本身多少折射了当代社会正普遍面临的中老年再婚问题。”
　　除此以外，在婆媳相处的问题上，《媳妇的美好时代》用生活化的事例解读了新的处理方式。毛豆豆和余味采用善意的逃跑、隐瞒、撒谎等方式，甚至表面听、暗地改，让原本僵化、不可调和的婆媳矛盾烟消云散。
　　海清：婆媳最好不要住在一起
　　《双面胶》和《蜗居》，让观众记住了海清扮演的刁蛮、伶牙俐齿、咄咄逼人的媳妇形象，而在《媳妇》中，海清化身为一个乖巧、可爱、善良、大度、体贴的当代新好儿媳形象。海清本人对这一角色也有着说不出的喜爱，她说：“这是我演得最轻松的一部戏，因为不用演，我就是毛豆豆，演我自己就行了。”说起拍完这部戏的感受，海清也颇有心得：“首先，婆媳最好不要住在一起。我老了，我肯定单独住。其次，尽量体谅对方。”
　　黄海波：和海清演戏常即兴发挥
　　黄海波和海清是大学的同学，谈起和海清拍戏与跟别的演员合作有什么不同时？黄海波说：“我俩是同班同学，彼此之间很了解，我和海清经常在片场即兴发挥，谁即兴发挥，对方都接得住，比如剧中毛豆豆让余味下跪，就是海清即兴发挥的。”黄海波饰演的余味被观众称为“最完美的丈夫”，但黄海波却直言“我觉得浑身都是毛病，就当我的婚前实习吧。”问及自己心中好男人好丈夫的标准，黄海波说：“按时回家，对父母、对妻子有实在的作为。”

