聂远新《三国》演赵云 “硬气”眼神征服高希希
　　新浪娱乐讯 当红小生聂远09年在《三国》之后，随即接演《西游记》并被网友冠以“名著达人”的称号，风光无限。巧合的是，《西游记》将于 5月杀青，而《三国》也确定于5月2日在四大卫视隆重首播。2010年的聂远，在完成“最帅唐僧”的时刻，将率先以剧中堪称完美的赵云开始在荧屏上“抢”观众，戏里戏外延续他超凡的魅力。
　　赵云，被刘备形容“一身是胆”，是从未吃过败仗的英雄，因为他机智应变、忠君为民的出色表现，因此在原著《三国演义》中的赵云，其形象是文武年双全、近乎完美无缺的。加上帅气和英姿，在观众尤其是小孩子和年轻人心中，人气最高的角色。导演高希希曾接受采访时不止一次的说到，见到聂远以后正是他眼神中的一股硬的感觉征服了他。
　　聂远：美行赵云没有瑕疵
　　谈到赵云这个角色，聂远曾说在他心目中，赵云是一个完美的，没有瑕疵的角色。“赵云给人的印象是白马银枪，非常英勇、非常忠义，一下子就能让人喜欢上。我对他的喜爱是从儿时看连环画开始的，记忆非常深刻。”
　　而长坂坡这段戏对于赵云来说，跟关羽的华容道、过五关斩六将一样，是他非常华彩的一个章节，可以说赵云最精彩的戏就在长坂坡，同时最能表现他人物魅力的戏也是在长坂坡。而当时这场戏足足拍了十天，以一敌百，刀枪乱阵，期间聂远还被一股血飚到眼睛。据悉那段时间聂远压力很大，不仅要琢磨角色还要避免危险，唯一的“娱乐”就是和的白马逗乐，让自己放松，给身边工作人员一个轻松的氛围。
　　目前，在《三国》的片花中，我们看到了一个美型无敌，英勇无畏的赵云，果敢坚毅的眼神。聂远的演绎再次显示了他“第一古装王子”的威名，相信会令影迷和观众无限期待。

