范伟回应《老大》“杯具”结局：活着就是幸福
　　信息时报讯 (记者 伍世然) 近期哪部电视剧最火？看看 “傅老大”的口头禅“妥了”已经成为不少网友追捧的流行语就知道，由范伟主演的《老大的幸福》开播第一天，就打破了央视一套近两年黄金时段电视剧播放的收视率纪录，达到了5.3%，前20集的平均收视达到4.9%，也创下新高。央视一套破天荒允许《老大的幸福》播出39集的版本，突破了自去年起执行的“30集限播令”，这种待遇连本山大叔也没赶上(《乡爱3》删减了6集，只播出30集版本)。但是还是有不少观众仍然觉得不过瘾，在网上提前看完了该剧的全集。这一看不要紧，大批“饭桶”(喜爱该剧的网友们自称“饭桶”)大为光火，气得在网上留言说要“砍了导演”。
　　观众：“傅老大”杯具了
　　《老大的幸福》讲述了东北小人物“傅老大”傅吉祥被四个弟弟妹妹接到北京“寻找幸福”的故事。在大结局中，傅老大没能和孙宁饰演的单亲妈妈梅好终成眷属，梅好嫁给了大款，而傅老大则默默带着梅好患有自闭症的儿子乐乐走了……让4个弟弟妹妹相继找到幸福的傅老大在网友眼中却成了最不幸福的人。
　　某播出该剧全集的视频网站显示，该剧大结局有140多万人次收看，收看后网友发表的不满意结局的留言达到几千条。“这就是老大的幸福吗？应该改名叫《老大的杯具》吧？！”不少网友都对这样的结局感到不解，有人建议央视停播最后一集，有人叹气称看了结局少活好几年，因为太气人了；更有过激者扬言要砍导演。另外，有一部分网友把气撒在了梅好身上，称没看出原来梅好是这样一个贪图富贵、忘恩负义的坏女人。还有网友发起“批斗”梅好的签名活动，得到不少网友响应。
　　主创：现实比大团圆深刻
　　针对这些意见，导演李路以及主演范伟、孙宁也作出了回应。李路说：“老大表现‘成全与放手’这种开放式的结局是在范伟坚持下和全体主创人员讨论后敲定的，并非我个人的初衷。剧终老大帮助弟弟妹妹找到了幸福的方向，对于梅好，表现出的则是一种成全和放手，梅好幸福了老大自当幸福。向对结局不满的朋友们说声对不起！” 
　　坚持要让自己“不幸福”的范伟表示：“老大说‘活着就是幸福’，这句话有着很深的含义。人生总是跌宕起伏的，只有知足才能常乐，盲目的追求只会让我们迷失。所以我认为老大是幸福的，放手也是一种幸福。千篇一律的大团圆结局不够深刻。”至于被观众骂作“坏女人”的梅好，孙宁也为其辩护说其实梅好不是负心人，“因为傅家的兄弟姐妹极力反对梅好和傅老大在一起，最后梅好绝望了，而且现实的问题是傅老大没有经济能力帮梅好把孩子治好，最后选择大款可以说是梅好牺牲了自己的爱情，但是给孩子一个未来。”

