郑则仕“鳄”人当道 对“虾球”李晨赞不绝口
　　新浪娱乐讯 近日，新版《虾球传》正在热播中，剧中饰演黑帮老大“鳄鱼头”的郑则仕以炉火纯青的演技，将这个大反派演得让人恨得牙根痒痒。此番和众多新生代合作，郑则仕坦言感到了他们对戏剧的热爱与激情，并对“虾球”李晨的演技赞不绝口。
　　在《虾球传》中，向来走憨厚笃实路线的郑则仕摇身一变，成为无恶不作、心狠手辣的大反派“鳄鱼头”。已经在反派角色中“金盆洗手”多年，“一心向善”的他表示，实在抵抗不了这个人物的诱惑，三思之后决定卷土重来。剧中，演技老道的郑则仕与一水儿的青年演员对戏，对此，他直言，深深受到新生代演员激情与热情的感染，他们新的观点，新的创意也刺激着自己有新的想法，并随时付诸于表演中，从而为该剧带来精彩的亮点。对于新版“虾球”的扮演者当红小生李晨，郑则仕是相当欣赏，赞不绝口，他时不时以黑帮大哥的派头“威胁”导演，要求增加他与李晨的对手戏，更对李晨发出邀约，希望以后能有更多合作的机会。
　　据悉，《虾球传》的收视率一路攀升，成为同时段收视榜单上的翘楚。此外，该剧将陆续登陆各个电视台，让更多的观众领略到“鳄鱼头”郑则仕与“虾球”李晨的精彩对决。(小佳/文)

