高群书当选娱乐新榜样 自称微博活跃分子(图)
　　新浪娱乐讯 3月28日下午，导演高群书出席了在北京举行的光线传媒“2009娱乐大典”启动仪式，并当选“2009娱乐新榜样”。媒体群访时谈及微博(http://t.sina.com.cn)对明星的影响，高群书表示微博是一个自由的发言场所，既可能提升人气，稍有不慎也可能带来负面影响，他还笑称自己就是微博活跃分子。
　　外表敦厚的高群书一向快人快语，媒体群访时有记者问他关于光线老总王长田所说的“娱乐界人士收入偏低”的看法时，他直言对自己目前的收入还不满意。针对现在明星们热衷的微博，高群书笑称自己就是“活跃分子”，他表示微博是一个自由的发言场所，对明星来说是一把双刃剑，既可以拉近与粉丝的距离提高人气，稍有不慎也可能带来负面影响。
　　电影《风声》细腻厚重的镜头表现、流畅自如的叙事表达以及观众真是震撼的观影体验让高群书一举跨进“亿元票房导演俱乐部”，他也凭此片获得“2009娱乐新榜样”荣誉。高群书透露，在拍电影之前自己曾是电视栏目制作人，电视栏目这种与影视剧相比更加直接简练的表达方式也影响了他的电影风格，“电影要真实，要有社会意义。”
　　《风声》之后，高群书便投入了《西风烈》的创作，他表示，《西风烈》还剩最后两组戏的拍摄，而在敦煌的拍摄过程用一个词形容那就是“惨烈”。高群书透露，《西风烈》预计将于国庆前上映，而另一部影片《追捕》的剧本目前仍在创作中。 柯璐/文 郑福德/图

