张译领衔高满堂新剧 笑称没想到孟烦了能得奖
　　新浪娱乐讯 近日，传来高满堂的新剧《雪花那个飘》即将开机的消息，《雪花那个飘》是去年收视长红剧《北风那个吹》的姊妹篇——采用同样的编剧，同样的导演，唯一变化的是男女主角，目前已经确定张译铁定出演男一号。此外，第十一届“中国电视榜”日前揭晓，张译荣膺“最深入人心电视形象”大奖，坦言自己备受鼓舞，没有想过孟烦了这个角色能够获奖。
　　从未想过有人读懂孟烦了
　　在与观众见面的众多角色中，张译觉得孟烦了比“乔锐”、“何莫修”、“方建军”难解得多，他太“不招人待见”又“太令人怜惜”。似乎为了弥补《士兵突击》里史今班长后半段缺席的遗憾，兰小龙和康洪雷给了张译多到咋舌的戏份，整部剧大概1500场戏，其中1450场都与他有关。张译说：“孟烦了既是一个镜头，也是一个参与者，他用自己的视觉记录一切。其实演这个戏挺难的，每天抹得黑黑的、拖着瘸腿游荡，有时候连休息的时间都没有。《团长》给了我肾结石、肠胃炎、肩周炎，但这些都已经过去了，《团长》回馈给我最重要的礼物就是成长。”
　　09年的中国电视榜写给孟烦了的颁奖词尤其让张译动情：“他出身优越、家教甚严，他聪明敏感，本来应该拥有最好的前途，却在战争中被幻灭了年少时豪气万丈，变得冷血懦弱。他就像一面镜子，映射出来我们不愿意承认的另一个悲观的自己：阴损刻薄，玩世不恭，习惯了冷眼旁观和不动声色，皆是因为对现实看得越明白，就越不愿意去搭理它。”
　　“这是我的第一个奖，我从来没有想过会因为《团长》拿奖，更没有想过会因为孟烦了而拿奖。一直以为真正读懂孟烦了的人很少，所以这个奖对我是一种鞭策，一种感动。”张译说。
　　演员就要永远新鲜永远深刻
　　09年，张译是其所属经纪公司华谊兄弟的“劳动模范”之一，几乎全年无休。自言“终于拿了个有分量的奖”，张译带着些许鼓励又投入了《雪花那个飘》的拍摄准备中。
　　据了解，片中张译将扮演一位知青，从1977年演到1982年，年龄跨度不大。“角色和自己实际年龄相差不大，属于本色出演。不过这个人物心理很难抓，他的性格不外露，属于那种隐忍型的。”演过了话痨一样的北京油子孟烦了，张译的新角色能“隐忍”成什么样呢？张译解释道：“我很难向你详细描述他的模样，戏还没有开拍，我只能在心里默默揣摩，但我相信我能隐忍好。作为演员，道德准则上来讲应该不断变换形象，要给人新鲜感。这次中国电视榜颁给我的深入人心奖，和这个准则是很矛盾的。我不认为一旦某个或者某类型的角色成功，就要在此后的很长一段时间里不断尝试同样的创作。最好的状态是永远新鲜，永远深刻，这需要很多的努力。”(木木/文)

