《老爸快跑》开篇不俗 徐峥忙碌生活状态引共鸣
　　新浪娱乐讯 由徐峥、伊春德领衔主演的都市轻喜剧《老爸快跑》3月24日在央视一套一经开播，就以精彩的故事情节，明快的节奏，展现出不俗的魅力。从安逸到奔劳的极大反差，再加上极具戏剧化的生活场面，《老爸快跑》开篇就牢牢抓住了观众眼球，尤其是徐峥一直在奔跑，紧张、忙碌的生活状态让观众看到了自己的影子，激起了观众强烈的情感共鸣。
　　在昨晚的故事中，张三(徐峥饰)安逸悠闲的生活，因为妻子提出离婚、父亲生病住院而被打破，于是一个一直迈着80年代步伐游走在21世纪的中年人，不得不奔跑起来，参加珠宝比赛，为自己争取机会。同时，也与都市白领袁水瑶(伊春德饰)有了正面接触与交锋。在奋起的过程中，张三奔波于比赛、儿子、父亲、古董店之间，模样狼狈，笑料百出。  
　　有专家表示，《老爸快跑》非常具有现实意义，填补了电视剧题材的一个空白，也唤醒了那些逐渐处于时代边缘的人们的注意。不少网友纷纷留言表示《老爸快跑》是对生活的真实写照，徐峥反差极大的表演也给了影迷们很大一个惊喜。出租车司机张先生还向记者感叹到，自己就是名副其实的“张三族”，看《老爸快跑》特别有感触。不过，自己也在奋力奔跑，避免沦落到张三那样尴尬狼狈的境地。

