徐峥解读“张三族” 《老爸快跑》热播(图)
　　反映都市小人物奋斗故事的《老爸快跑》近日在央视掀起热浪。一个三十多岁的都市小男人，原本过着懒散、邋遢的小市民生活，一连串突如其来的打击令他方寸大乱，老婆离婚、小店被骗、老父亲生病、争夺孩子抚养权……他的名字叫“张三”，这部戏的热播还引发了一个新名词——张三族，意指生活现状令人堪忧的中年男性。关于张三族的话题油然而生，而扮演张三的徐峥对这个不起眼的群体有着特殊的理解。在接受本报记者采访时徐峥讲述了自己当年的“张三生活”。
　　徐峥解读“张三族”
　　“功成名就也很容易沦为张三族”
　　对于男主角，导演故意用“张三”这样的名字。徐峥这样总结“张三”：“一个普通的名字代表了大都市里为生活奔波的芸芸小人物。这名字还有一层隐喻，所谓‘张三族’，即年龄大、基础差、起步晚、情势急，本来安然过着平稳的小日子，没意识到时代发展这么快，落了队，也错过了花季，他们已经没有青春挥霍和等待了，只有加快跑起来，辛酸苦辣地奋斗着。 ”
　　至于如何看待这类人群，徐峥说：“所谓成功的定义，其实都是社会赋予的，是不是有钱就是成功，我不这么认为，成功有各种各样，关键是看有没有实现自己的价值观，这类人缺少的就是价值观和奋斗精神。 ”
　　那么该如何让“张三族”摆脱困境呢？徐峥也有自己的答案：“找到自己的定位和方向，这是走出困境的最好办法。对于一些功成名就的人来说，怎样突破原来的格局、挖掘自己的潜力也很重要，要不然也很容易沦为张三族。 ”
　　曾经也是“张三”
　　“这样的经历很重要，能够清晰定位”
　　从《春光灿烂猪八戒》到电影《爱情呼叫转移》、《疯狂的赛车》，一直以来徐峥的作品以喜剧居多，《老爸快跑》也带有喜剧成分，但私底下的徐峥并没有意料中的言语幽默，冷静地回答每一个问题。
　　毕业于上海戏剧学院的他，一路走来成为实力派明星，但他当年也有着很长时间的“张三”经历。徐峥说：“每个人都会碰到这样的尴尬的阶段，但我的张三经历相对较短，刚毕业，没人找拍戏，也没有人找我演话剧，后来就不假思索地去了去广告公司去推销业务，每天骑着自行车到处跑业务，干了几个月发现自己不适合这样的工作，后来又重新跟朋友建立工作室，之后才找到了自己的目标，从某种意义上来说这样的经历是很重要的，能够找到清晰的定位。 ”
　　目标锁定好男人
　　“好男人，除了承担责任，还要活得有价值”
　　剧中的张三为了生存、为了儿子承担着巨大的社会压力。而在生活中，作为一个男人所要承担的责任，徐峥也一样也不少。“与其说是压力，不如说是责任，对家庭负责，包括经济、情感，这是作为一个男人最起码要具备的基本素质。 ”
　　什么样的男人才算好男人，徐峥也给自己定了个标准：“除了承担责任，还得活得有价值。我谈不上优秀，只是普通人而已。我觉得人生不光是工作，还要不断的学习，学习怎么做事、怎么做人，怎么做一个好丈夫，怎么做一个好父亲，现在的很多事情对于我来说也是第一次，需要不断的补充。 ”
　　现在的徐峥已经当了父亲，教育孩子的问题也是他时常要考虑的：“在孩子的教育方面，我还是个外行，我现在都尽量从书上汲取一些知识，希望找到最科学、最适合自己孩子的教育方法。 ”
　　但由于常年在外拍戏，徐峥对孩子还是有一些愧疚感：“我们两个在家里没有硬性分工，谁主外谁主内，但母亲的角色付出的确比我这个父亲多，这点我很内疚，现在看电视，孩子已经能认出妈妈了，但看到我却没什么反应。 ”
　　与陶虹同看八卦
　　“娱乐时代，就要泰然处之”
　　明星的家庭总是容易被人摆在台面上议论，徐峥和演员妻子陶虹也不例外，去年，就有传闻说他俩已经低调离婚，还拍到了徐峥独自带着孩子打预防针的照片。
　　这些事徐峥看得很淡：“现在本来就是一个娱乐的时代，普通人遭到议论都是难免，更别提演员了。遇到这些传闻就泰然处之，有的时候我俩约着一起看看，‘瞧，他们又说我们什么了’。 ”
　　陶虹在接受采访时，总是毫不吝惜地夸老公的好。当记者把陶虹的夸奖转述给徐峥时，他很谦虚地说：“我哪有那么好，我也就值59分吧。再说了，你去采访她，她能说我坏话吗？要是说漏嘴了，回头指不定传成什么样。 ”
　　结婚多年，徐峥和陶虹在影视作品上没有再合作，徐峥说：“只要有合适的机会我们一定会一起演戏，而且不能让观众对我们的角色有预料。 ”徐峥更大胆地说：“如果合作，戏里我们一定要突破传统的关系，不能演一对。 ”

