09中国幸福指数调查结果发布 众星分享幸福感受
　　新浪娱乐讯 幸福是每个个体追求的人生目标，不同时代的人有着不同的幸福感受。3月31日晚，由江苏卫视联合两家单位开展的“2009中国幸福指数调查”结果在北京发布，张国立、田亮、吴刚、刘岩、黄小蕾、童蕾、辛柏青、林家川、佟丽娅等明星到场揭晓榜单并分享了自己的幸福感受。
　　众星分享幸福感受
　　发布盛典上公布了“2009中国幸福指数调查”的调查结果，包括代际幸福指数、职业幸福指数、婚恋幸福指数、家庭结构幸福指数、教育幸福指数、财富幸福指数、城乡幸福指数等七个榜单以及幸福指数核心发现，张国立、田亮、吴刚、刘岩、黄小蕾、童蕾、辛柏青、林家川、佟丽娅等明星到场揭晓榜单并分享了自己的幸福感受。
　　“2009中国幸福指数调查”是江苏卫视、中粮福临门联合零点研究咨询集团在全国范围内开展的大型公益活动，此次调查于去年9月启动，历时半年多，在全国范围内深入31个省、自治区、直辖市，累计行程两千万公里，直接摄取样本近一万六千个(其中城乡人口比例为1：1)，是新中国成立60周年以来关于国人幸福指数的最大规模调查。
　　专家微博(http://t.sina.com.cn)征集何为幸福
　　调查结果显示，幸福感的多少与年龄、职业、性别、家庭结构等都有不同程度的联系，在一定程度上与个体的受教育程度以及收入状况成正比，但是作为一种私人的心理感受，幸福感也有着巨大的个体差异。比如辛柏青和佟丽娅都喜欢几代同堂的大家庭，而林家川更享受二人世界；出生于不同年代的张国立和黄小蕾都认为自己这一代更幸福。经济学家汤敏也是此次发布盛典的嘉宾之一，他说自己在台下一直在发微博，向博友们征集对于幸福的看法，“博友给了我一个很好的答案，知足者常乐。”而这个观点也与此次幸福指数调查得出的核心发现不谋而合，调查结果显示，当今中国人整体幸福指数为69.84，“健康、致富、知足”则是幸福的三大关键词。 柯璐/文 王黎/图 张大伟/视频

