江苏台《非诚勿扰》节目被疑用农民炒作遭炮轰
　　“我儿子的媳妇要求不是农村的，要不今天这个亲戚来，明天那个亲戚来，这挺烦人的”，在4月11日晚播出的江苏卫视《非诚勿扰》节目中，一位男嘉宾母亲“歧视农民”的语言激起轩然大波。
　　其中，出版了《炒作学》一书的80后争议作家张一一表示，这位母亲毫无疑问是江苏卫视方面找来的“托”，为的是借“歧视农民”的出格语言形成社会议题炒作该节目的收视率。
　　江苏卫视大型情感类综艺节目《非诚勿扰》开播以来势头凶猛，收视率甚至号称超过湖南卫视《我们约会吧》，然而“收视率是万恶之源”，《非诚勿扰》播出以来一直争议不断，“马诺”、“拜金女”一度成为炙手可热的新闻关键词。
　　在11日晚播出的《非诚勿扰》节目中，一位自称拥有多处房产的男嘉宾母亲更是因为“歧视农民”而被拍板砖无数，而号称“炒作教主”的张一一表示，这位母亲很可能是在《非诚勿扰》节目组授意下有预谋的一场炒作，“他们合演了一出双簧”。
　　张一一称，电视台要追求关注度和收视率无可厚非，电视栏目想方设法炒作也都心照不宣，但主要还得从节目质量本身下功夫，“这年头还是内容为王，‘炒’只是提高知名度和影响力的手段，‘作’才是提升品牌实力与内涵的核心”。
　　张一一还认为，《非诚勿扰》此前利用选手和主持人这两个元素的话题炒作还算是做得不错的，“但他们这次拿我们勤劳质朴的农民来开涮，未免就太不厚道了”。

