“花儿朵朵”进入海选 毒舌评委骂哭选手
　　选秀节目再度席卷而来，由青海卫视和湖南经视联合举办的“花儿朵朵”已经结束报名进入海选阶段。除了选手花样百出之外，评委再度成为关注的焦点。评委伍洲彤一改以往温和的“书生”形象，言辞犀利令不少女生现场痛哭，更被网友骂称为“犀利哥”。
　　事实：“毒舌”骂哭选手
　　近期，“花儿朵朵”的海选片段陆续在青海卫视播出，在网上引发了热议，矛头集中在外表温文尔雅的评委伍洲彤身上。在现场，伍洲彤的点评不仅包括唱功、音乐、舞蹈，甚至还有选手的造型。一名身穿白裙、头戴白色发箍的女选手唱完《映山红》之后，伍洲彤淡淡地对她说，“清明节到了，千万别出来吓人。”一位90后选手在跳完舞蹈后，伍洲彤一句“你可以一边跳舞，一边离开舞台吗？”女孩流着泪走了出去。一位演唱完《白痴》的选手，伍洲彤评价“你选了一首很对的歌”，选手走出演播厅才醒悟：“他是在说我白痴吗？”
　　选手：批其无素质无礼貌
　　不少遭遇了伍洲彤“毒舌”的选手在后台发牢骚：“伍洲彤说任何一个人唱得都比我好听，我让他唱给我听，他不唱。”一位选手被伍洲彤点评为唱歌像演小品，这位选手很不开心地回应：“我那么真诚，却没有打动你，我很想去史(shi)，我的同学、老师、父母都看到我上电视了，我很没面子。”
　　网友：他比杨二还过分
　　不满的还有网友，一位IP地址为“220.168.104”的网友说，“包小柏虽然犀利，但是很有礼貌。杨二、柯以敏都没他那么过分！况且他还是个男的！无聊。”一位叫做casablancan的网友则表示：“嘲笑得太没水平了，不搞笑太恶毒，完全不考虑选手的感受。”
　　回应：不想做摧花辣嘴
　　昨日，记者拨打了伍洲彤的电话，他回应了质疑，“作为评委，很喜欢这样的雷人和表演，因为一天7个多小时坐在那里听，没点新鲜刺激的东西就太乏味了！然而比较遗憾的是，美丽珍稀的花儿一朵都没看到。”
　　当然，对于自己的辛辣点评，他也表示，“我不想做摧花辣嘴(虽然电视台很想)，作为评委，我只希望我的直言能成为铺在这些‘花儿’身下的一点花肥。”
　　情景重现
　　●选手脱了鞋唱张惠妹的《听海》，唱完了问伍洲彤：“我该往哪儿走？”
　　伍洲彤：你可以去海边走走。
　　●选手唱歌剧，表示表情痛苦是剧情需要。
　　伍洲彤：你最好一边唱，一边照下镜子。
　　●一位老大妈接连唱了好几首歌。她说：“我会唱10多种不同的声音。”
　　伍洲彤：你唱的不是10种不同的声音，只是10首不同的歌而已。
　　本组稿件 记者 卢圆媛
　　短评
　　麻辣也要有尺度
　　张悦斯
　　去年快女比赛的时候，伍洲彤如此点评刘惜君，“罗大佑的心只柔软过一次，于是写下了这首《野百合也有春天》，我想当时他可能是碰见了像惜君这样的女孩”。散文般的话语已成历史，一夜之间，儒雅书生变成“摧花辣嘴”，其中缘由值得我们深思。选秀节目带来的娱乐风潮使评委们不甘寂寞，纷纷以尖锐刻薄的点评“博出位”。电视台为了收视率，“毒舌”路线更是少不了，麻辣可以，但也得有尺度，起码做到尊重选手的人格，这也是更多观众的态度。 

