《小站风云》斥数百万搭景 《集结号》现身荧屏
　　新浪娱乐讯 没有大腕明星，没有缠绵的故事情节，一场首映下来却得到20余次热烈的掌声，上万名观众久久不愿离开。这是2007年电影《集结号》在北京首映上演的一幕，逼真的战争场景、恐怖的爆破氛围让人震撼，给人以身临其境的感觉。近期，美工郑晓峰转战《小站风云》，斥资近千万搭建练兵营，声称要在电视剧《小站风云》中再现电影《集结号》的恢弘场景。
　　本月，由郑晓峰带领的团队已赶赴《小站风云》的拍摄地点天津市小站镇，开工建设，引来不少人观赏。郑晓峰说：“电视剧《小站风云》是一部弘扬津味文化的历史巨作，它的拍摄得到了杨村基地以及天津市委政府的大力支持，同时也被很多电视评论专家和业界人士看好。战争、战斗各异，人物性格迥异、故事情节曲折离奇，看点颇多……”
　　剧中既有不同时期的战争、又有不同形式的战斗，甲午中日战场面宏大、惨烈、惊心动魄。军队在小站练兵营演习、包括新军训练的场面。从德国引进教官和全套最先进武器装备，训练新式陆军。八国联军入侵北京、天津的南门保卫战，攻城战、巷战等等，战争使中国人民摆脱了外国列强的侵略和封建官僚们的压迫，从水深火热的生活困境中走出。战争场景的还原，打动观众的细节刻画非常关键，是该剧看点之一。人物曲折、复杂悬念迭起的命运，“贡米”名份争夺的激烈场面，是看点之二。一个个激烈竞争场面的描述是对美工不小的考验，是观众的看点，也是工作的难点。
　　为达到这一效果当前需要重建的有医院、办公室、宿舍、仓库、一次性容纳上万人的练兵场，均按原有的设计恢复建造。练兵园内设炮队、步队、马队、辎重队等训练场。练兵场外还附有军需、教练等九大处。从德国引进教官、新式练兵法和全套最先进武器装备。120年前淮军将领周盛传奉命屯卫，在小站练兵，成就了中国军队冷热兵器的转换，造就了第一支近代陆军，也使小站镇成为中国近代军队的发祥地。现在保存下来的洋房建筑兵场内建有的遗留军械、物资及其它文物。对还原历史场景有很大帮助，无论是重建还是修复建设都将不惜重金打造拍摄平台，力争在2011年的电视荧屏上给观众一份惊喜，让大家过一把电视剧大片的瘾。”耗资数百万打造电视剧场景尚属国内首例，这将是电视艺术界又一次新的突破。
　　与《集结号》不同的是，《小站风云》的拍摄基地将被完好保留下来，作为当地旅游观赏使用，这将为人们了解近代史，了解天津小站文化留下一笔财富。
　　美工郑晓峰表示，2011年恰逢辛亥革命胜利100周年，为纪念这一重大历史史实，美工团队将投入大量的精力、人力、物力，充分发挥想象力、创造力，给大家带来最具视觉冲击力的好剧。

