《命运》演员谈心得 曹曦文陈思成因戏生情(图)
　　本报记者裴军运报道 “昨天，我看到夜里两点钟，哭得淅沥哗啦，这种感动我之前根本没有过，之后，我很久没有把电视关掉，我一直在回味雪健老师在市委‘拓荒牛’前面说的那句话，‘如果我再生一千次，我愿意生在这块土地上，如果我再死一千次，我也愿意死在这块土地上’。我没办法不感动……”曹曦文在电视剧《命运》里扮演一位逃港女，经历了事业与爱情的艰难曲折后，尽管事业很成功，但她最终还是孑然一身离开鹏城，独居美国。提前看碟后，曹曦文和记者谈论了自己的观后感。
　　很骄傲参与《命运》
　　感性的曹曦文，在感动过后又是激情：“能参与演出这部戏，我真的很骄傲。我想，深圳的观众看完这部戏，会更加骄傲。我想对深圳观众说，深圳加油，我为深圳而骄傲。”
　　《命运》的故事由两条线穿插进行：李雪健扮演的鹏城市委书记宋梓南是一条线，他是领导者，是改革家，带着“杀出一条血路”的使命感冲破阻力；曹曦文扮演的陶怡和陈思成扮演的冯宁是又一条线，他们是在特区改革开放大潮中沉浮起落的普通老百姓。曹曦文与陈思成的戏份，给这部政论性非常强的电视剧增添了鲜艳亮丽的色彩，他们代表着特区开放之初普通老百姓的艰辛创业和曲折爱情故事，给电视剧增添了鲜活草根的一面。
　　曹曦文说，“他们俩的事业和感情同样令人纠结”。她扮演的角色是个内心很干净、靠自己双手创业、为爱坚守的女子，这样一种纯净情感偏偏因两人不能及时沟通、观念不同，结果遭遇了感情上的百般曲折，这是电视剧一大看点，“只作为一个观众，我都为他们纠结，为他们感到惋惜。”
　　剧中角色机智灵活
　　曹曦文，毕业于中央戏剧学院，在《搭错车》中她的表现得到导演高希希的高度赞许。在《命运》里，她饰演的角色也不失机智灵活，总能抓住机会发点小财。她从中英街倒卖电子表，为逃避检查，她两条胳膊上戴得满满都是。“这个女孩，她就是不服命，总想找机会，总有一些小智慧，但最终因为逃港未遂，沦落为乞丐。她吃了军人从军包里丢给她的一块大饼，从此对军人肃然起敬，这也为后来的感情戏奠定了基础。可惜，两人相爱以后，又没能力去爱，等有能力去爱，又无法沟通，后来又有一位高干子弟插入其中，两个本来相爱的人演绎了一出情感悲剧。”
　　作为80后演员曹曦文，坦言对当年那段历史并不很清楚，“我只听说过偷渡，但没想到，当年在广东地区，逃港谋生一点也不新鲜。”据了解，曹曦文拍摄《命运》特别认真，功课做得特别细致，查阅了大量的纪录片、画册、书籍和档案。开拍前，还能把所有要演的东西在心里过一遍，她的敬业精神受到剧组上下的一致好评。
　　承认与陈思成因戏生情
　　因为在剧中和陈思成出演一对情侣，曹曦文也被媒体爆出两人因戏生情。曹曦文接受本报记者采访时并不回避。她说：“算是的，但恋爱是一码事，工作是另一码事。”她认为陈思成在《命运》里演得非常好，“他把年轻人的豪情万丈都演出来了，包括每个眼神、动作、细节，我给予他最高的评价。通过这次合作，我彻底信服他了。”
　　感情从剧中谈到剧外，曹曦文说：“我对待感情有点像剧中的陶怡，太单线条了，感觉自己是个有洁癖的人，剧中高干子弟那样追求陶怡，但她就是没动心。生活中，我也是这样，一旦恋爱了，就和其他异性连句玩笑也不开了。”

