《战士》将播 解放军装备媲美《太平洋战争》
　　新浪娱乐讯 海润影视打造的剿匪题材战争剧《战士》将于4月14日在北京影视频道播出。该剧在第一轮次的播出中曾夺得了四川、广东、山东、浙江、南京等地的收视魁首。集结了王挺、杜志国、叶静、李雨泽、赵子惠等众多实力派演员，并网罗创作了国内战争剧最强装备道具，《战士》的视觉观赏性赢得了不少观众好评。
　　《战士》装备强悍  王挺成武装型男      
　　《战士》的故事主体和《拯救大兵瑞恩》类似，以新中国建立前后的剿匪及清除国民党为背景，讲述了解放军六名队员孤军深入营救五名被俘女兵最后壮烈牺牲的故事。据悉，该故事的雏形来自当年发生在湖南某地的真实事件，“被俘”“营救”都有其参照。
　　剧中解放军战士所使用的装备以及作战手势，都让观众倍感新鲜，也增强了电视剧本身的观赏性，甚至不少细心的观众表示说其使用的武器可媲美《太平洋战争》。“剧中所出现的武器装备，几乎是同类题材中的最强装备，也是荧屏上反映建国初期战争剧中解放军战士所使用的最帅的装备”，主创表示说。不过“帅则帅矣，酷则酷矣”，对于剧中战士们所使用的“先进”武器，不少观众都表示出了质疑，认为主角郑虎臣用的汤姆森冲锋枪、狙击兵用的带瞄准镜的狙击枪都不是解放战争时解放军的装备。他们行军打仗时所背行囊几乎纯粹是为了耍酷，从来没见他们使用过。
　　完美展现山地作战  智慧角逐获赞
　　强大的敌人，看不见的对手，神秘莫测却变幻万千的地形，随时随地出现的杀手……《战士》中六位突击队员就要在这样的环境中以少搏多，无异于是一场置之死地而后生的不公平较量，但这也正是该剧的精彩所在。据悉，该剧讲述的故事发生在湘西永坝，群山绵延不绝，匪患猖獗，素有“十万大山十万军”之说。山中地形十分险峻，惊心动魄之地只有一条20公分小路蜿蜒上山，脚下便是烟雾笼罩的万丈深渊。另外，山中地形复杂，即使当地居民也无法完全搞清楚。
　　《战士》所有的战争场面便在此展开，郑虎臣一行人面对强大而且比自己熟悉地形的敌人，唯有依托山形，加上正确的排兵布阵，才有胜算。不仅要斗勇，更要斗智，一场几方势力的智慧角逐就此展开……剧中的山地战打的精彩，而在拍摄的过程中也有不少的难度。每天一早剧组所有演员及工作人员要从所住县城，将所有设备搬运上山，深夜收工再从山上搬下。而且山路陡峭，从下往上看几乎垂直，演员们表示每次下山回头看几乎是一身冷汗。

