《尖刀》BTV热播 “站长”冯恩鹤“投诚起义”
　　新浪娱乐讯 冯恩鹤、张恒、于洋领衔主演的抗战大戏《尖刀》正在北京电视台影视频道热播。曾经在《潜伏》中老谋深算、明哲保身的“吴站长”冯恩鹤，再次饰演在抗日中功勋卓著的国民党将领龚俭让，而以往立场坚定的“吴站长”此次却对“尖刀队”暗生佩服之情，完成投诚起义的壮举。
　　在电视剧《尖刀》5个系列故事中，重点要表现的就是第三个故事“策反龚俭让”。在这个故事中，冯恩鹤饰演的愁苦局势又无能为力的龚俭让再次受到观众的好评。导演谷锦云介绍说：“我们要给龚俭让定义为什么样的人呢？这个人曾经是国军抗日的英雄，进入解放战争，他是不喜欢打内战的人。但是不能说他软弱，或者怕打仗，他不怕，他只是不喜欢。作为他呈现在画面上的东西，我们就希望他呈现一个在单位是好领导，在部下眼里是个好丈夫，在家里是个好父亲，要像《血疑》里的大岛冒。因为只有这个形象才能走到起义投诚的队伍里去，并且这样做是为了女儿。这样的故事讲的过于宏大就会显得假，所以他的起点是为了女儿，一个军人的父亲，一个铮铮铁骨的汉子在女儿身上的柔情要表现出来。他投向革命以后，他的天他的地他的女儿也牺牲了，这个人物只有这样塑造才会感人，没有大的道理，就是一个父亲、一个男人的爱。”
　　谈及冯老的演技，导演也是赞不绝口：“冯老师的表现功力在那儿放着呢。”电视剧《尖刀》力邀实力派老将压阵出马，无疑增加了该剧的看点，同时也将抗战片的严肃、深重气质准确的表现出来，在2010年抗战类型中，是难得的好作品。

