高希希联手麦家重拳出击 打造《刀尖上行走》
　　新浪娱乐讯 由四川电视台、云南电视台、中国教育电视台、天津电视台、北京歌华传播中心有限公司、浙江绿城文化传媒有限公司联合投拍的谍战剧《刀剑上行走》日前举行发布会，著名导演高希希执导，著名作家、编剧麦家编剧，由陈好、邵峰、高明、王奎荣、焦恩俊、闫薇、高亮、刘亚津、于滨等主演参加。
　　“最尘封的秘史，最残酷的爱情，最沉默的英雄。”这是谍战剧《刀尖上行走》要表达的内容。
　　《刀尖上行走》讲述了这样一个故事：抗日战争期间，日寇除了使用细菌战、毒气弹之外，还秘密研制了大量麻痹中国儿童神经并使之甘心被奴役的药物，而中共南京地下党、国民党军统为了粉碎日寇这一阴谋，纷纷派出高级特工，和日寇反谍战人员展开生死较量……
　　绿城传媒总经理周伟成表示，一位最优秀的电视剧导演，一位最优秀的作家和编剧，一批当红实力派演员，四家影响力颇强的电视台和两家实力雄厚的影视机构，我们的强强联手必将使《刀尖上行走》成为叫好又叫座的经典。
　　高希希：一部完全不同于以往高氏风格的电视剧
　　高希希无疑是中国最优秀的电视剧导演。他拍摄的作品囊括了包括电视剧 “飞天奖”、“金鹰奖”、电视电影“百合奖”、电影“华表奖”几乎所有重要奖项，其题材的广泛被誉为“全能导演”，也是最具市场号召力的导演。《结婚十年》《历史的天空》《花非花》《新上海滩》《纸醉金迷》等，新剧《三国》即将播出。
　　高希希告诉记者，《刀尖上行走》将是一部迥然不同于他以往作品的电视剧。高希希透露，《刀尖上行走》最根本的是表达一种民族精神，无论是共产党人还是国民党人，都在强敌面前不屈不饶、机智勇敢。他将在剧中塑造一系列别具一格的英雄人物。
　　麦家：继《暗算》《风声》后的一次全新探索
　　谍战剧《刀尖上行走》是茅盾文学奖得主、著名编剧麦家继电视剧《暗算》、电影《风声》后的一次全新探索。
　　麦家编剧的电视剧《暗算》热播后在全国范围掀起谍战剧热潮，电影《风声》是中国第一部谍战大片，《刀尖上行走》将带给观众什么新惊喜呢？
　　麦家透露，在结构上《刀尖上行走》和《暗算》有很大的不同。《暗算》由三个互不关联的相对独立的故事组成，但《刀尖上行走》借用周易的阴阳，分“刀的阳面”和“刀的阴面”，犬牙交错，如榫头咬合。《暗算》是一个人讲三个故事，《刀尖上行走》是两个人讲一个故事。“这种形式非常新颖，是对电视剧非常大的考验。”在内容上，《刀尖上行走》侧重挖掘人物的内心深处，在向外推进的同时回望人物内心。(周绿)

