《秦俑情》热拍 细数方安娜罗嘉良三世情缘
　　新浪娱乐讯 日前，赵宝刚旗下的新近签约艺人方安娜和香港演艺界戏骨罗嘉良首度合作，在陈嘉上导演的电视剧《古今大战秦俑情》中饰演情侣，二人三世的情爱纠缠让方安娜这个初出茅庐的小女孩受到了很大冲击。
　　强烈爱恨演绎 充满挑战
　　秦朝时，方安娜饰秦代的舞姬妹姜，她本是赵高义女，被他送入宫中，希望能够得到罗嘉良饰演的秦始皇的宠爱，奈何碰上了安以轩饰演的韩冬儿，于是一场女人之间的战争不可避免。妹姜首场戏便是以舞出场，她炫美的舞姿征服了在场的所有男人，自然也包括秦始皇在内。
　　民国时，她是大明星阮梦玲，和罗嘉良是一对情侣，她一直热恋着罗嘉良饰演的大导演白云飞，可是上天总是造化弄人，幸福来的快走的也快。嫉妒让人疯狂，这个悲剧性的角色做出了一个让她后悔一生的举动，葬送了别人也葬送了自己。
　　现代中，她是阴谋家的女儿，深深爱着罗嘉良饰演的秦兆丰，甚至还和他有了孩子，为了父亲的野心，却又要和自己不爱的男人在一起，内心戏份极重。
　　如此内心充满着强烈爱恨的角色对于方安娜来说既是个难点，也是个挑战。她知道，虽然自己的人生中没有过那样复杂的经历，但她会尝试去体会她们内心复杂的世界，以及她们转变的因由。“这是三个为爱而生的女人，她们做的所有事情都是因为爱，都是因为嫉妒，只是爱的方式不一样。”所以她不会单纯地把这三个角色演绎成坏女人。
　　和罗嘉良演情侣 轻松愉快
　　罗嘉良刚进组，拍的就是和方安娜在医院的对手戏。二人虽然之前并不熟悉，但有过丰富从艺经验的罗嘉良对这个演艺界新秀却照顾有加，间歇时还会提示方安娜可以怎样效果可能会更好。一场方安娜拿着汤来看他的戏，经过二人几度交流，到了实拍的时候，眼神之中的真情流露，体贴关怀感动了现场很多工作人员。罗嘉良还非常擅于调节现场气氛，经常会开玩笑，引得方安娜笑声不断，原本有一点儿紧张的情绪也都一扫而空。
　　而新近刚刚拍完的一场挑逗戏也让方安娜唏嘘不已，导演要求她使劲各种办法去勾引罗嘉良，弄得她非常不好意思，于是导演亲自去示范，弄得现场大家笑爆，罗嘉良还在一旁逗她说“应该准备一瓶二锅头”！

