高昊不谈星相瞧面相：我不是儿子专业户
　　新浪娱乐讯 近日，汉室宫廷大戏《美人心计》在上海、广州、湖北等地相继开播。我们独家连线了剧中汉景帝刘启的扮演者高昊，这个阳光大男孩以平和、自信的态度回应了有关“儿子专业户”的质疑，并以坚决的口吻，为自己的表演下了之路作出了判断。
　　有人说，他面相年轻，是天生的“儿子专业户”；有人说，他健康阳光，应该走青春偶像路线。然而，他却在一部女人戏中出演了一个年龄跨度30多岁的超级角色。他就是宫廷大戏《美人心计》汉景帝刘启扮演者，高昊。
　　不研究星相学，却从“面相”谈起
　　在很多人看来，甚至高昊自己心中也这样认为：“面相年轻”是其从事表演的一个优势，同样也是劣势。众所周知，“脸”对于以表演为职业的艺人们来说是非常重要的，众多明星不惜花钱整容就是为了能让自己拥有一张辨识度极高的面孔。有些艺人，他们长得虽然并不出众，却很有“类型感”，在扮演某一特定人群时非常容易“出彩儿”。但这同样也会给职业表演带来一定的阻碍，限制了他们在其他类角色上的发挥。显然，高昊是认同自己身上存在这种“矛盾性”的，因为我们的对话，就从这里开始。
　　“老天爷生就了这副面孔，但我不是儿子专业户”
　　作为上戏2000级毕业的学生，高昊已经出演了《情之缘》、《大汉天子》、《将计就计》等二十几部作品。在这些大大小小的制作中，有武将、有侍从、有警官、有律师……，高昊横跨了很多个职业，然而，真正让他开始崭露头角的，却是一部低成本的家庭伦理剧《情之债》。高昊将片中那个因家庭变故而患有心理疾病的高中生，拿捏得分寸有度，获得了诸多好评。再加上《美人心计》以及刚刚拍完的《欢喜婆婆》，高昊都在其中出演了“儿子”的角色，已经有媒体开始猜测其有意打造自己为“儿子专业户”。对于这中说法，高昊倒是并不为意，只是笑笑说：“老天爷生就了这副面孔，但我不是儿子专业户，到不了那种境界。”
　　高昊表示，对于长相中的这个特点，自己非常清楚。但是他相信有些东西是可以通过表演上的一些细节处理，去修饰、淡化的。他说：“我的面相确实比较年轻，很多剧本的角色在类型上会相对固定，但是我自己并没有把他们归为一类去看待，而是努力的通过自己的表演，去找到每个角色性格上的不同点，揣摩内心。在我看来，这样表演下来，他们就已经是不同类型的人物了。我希望我创造出来的每个人物都是鲜活的、与众不同的。”

