电视剧《命运》央八将播 演绎深圳改革历程
　　新浪娱乐讯 30集电视连续剧《命运》将于2010年4月11日在中央电视台电视剧频道晚间黄金时间段开播。该剧由中共深圳市委宣传部和深圳广播电影电视集团联合出品，深圳市深广传媒有限公司和北京华晟泰通传媒投资有限公司联合摄制。
　　电视剧《命运》描写了二十世纪七十年代末，沿海地区发生了边民外逃香港的恶性事件。时任省委副书记的宋梓南(李雪健饰演)深入基层调查了解详情，边民外逃事件引起政府高度重视。中央决定在沿海建立经济试验区，宋梓南临危受命，奔赴鹏城担任市委书记。面对着只有三万人口的底子，一切都是百业待兴的鹏城，宋梓南带领市委领导班子开始了艰难的探索和实践——他们开创了程控电讯的新时代，创建了外引内联的新模式，打开了土地有偿使用的新局面。就这样，鹏城市委书记宋梓南肩负着党的改革开放重大使命，团结市委一班人，坚持解放思想实事求是的思想路线，通过艰苦奋斗，力排困难和思想阻力，将鹏城这个只有三万人口的小渔村，建设成为已有一百多万人口的具有国际影响的中国改革开放的经济特区，为中国及中国人民寻找出一条强国富民之路。
　　该剧编剧陆天明，导演李舒、姜峰；李雪健、高明、丁海峰等实力演技派演员及陈思成、曹曦文等青年演员加盟该剧，并在剧中有出色表现。该剧以“命运”为名，充分展示了剧中人与人之间、人与城市之间命运的息息相关。该剧人物性格塑造真实，特色鲜明，敬请期待。

