《非诚勿扰》引来高关注度 交友栏目再掀热潮
　　如果有一个电视节目，能把经济、民生、时尚、欲望、隐私、亲情等元素一锅端，那么，这个节目绝对不是新闻类节目不是电视剧，而是江苏卫视的相亲节目《非诚勿扰》。一个相亲节目之所以得到了大于一个相亲节目的关注效应，全因为后面有整个时代在衬底。
　　这是相亲节目能够卷土重来的真正原因。中国电视史上的第一波相亲交友节目热潮，发端在还不那么狂躁的上世纪九十年代末，由湖南台在1998年创办的《玫瑰之约》，曾被全中国的电视台模仿和照搬，但现在看来，那些节目还真是定位于相亲与交友，并没负担这么多的话题性，所以，所有参加者努力表现的，还真是自己较为美好的一面，粉饰之，润色之。
　　而《非诚勿扰》却略为复杂，它其实是漫画化的社会现象展示台。看上去，它与湖南卫视引进的《我们约会吧》多有相似，所以，湖南卫视才会向国家广电总局等部门提起申诉。但微妙的变化是，《非诚勿扰》不满足于温情斯文的相亲交友，它甚至没打算促成任何一对男女，连装出这种态度都不肯，它要的是鲜明的话题性、凶狠的两性搏杀，以容纳那些困扰着人们的现实问题，金钱、房价、家庭关系、剩男剩女，它是撕破脸的、夸张的社会漫画。当然，《非诚勿扰》能有的，《我们约会吧》里其实都有，但凡事一定要强烈到一定限度，才会触到人们的G点，《非诚勿扰》鬼使神差地找到了这个限度，触到了这个点。
　　有演艺前科的男女，被选出来进行搏杀，也唯有他们，能够胜任这么高强度的、夸张人性的展示，马诺、潘奕、夏燕等人，被分派了角色，你，拜金女，你，胸大无脑女，你，浅薄的富二代，所有人心领神会，马上入戏。当年，担任重庆卫视《第一次心动》巨星招募活动评委的周稚舜曾说，这个节目就是要“把孩子们身上不良的东西挤压出来”。而《非诚勿扰》更进一步，所有人不需要挤压，经过了芙蓉姐姐到凤姐的洗礼，人们已经知道，富有刺激性的，未必是美的，他们需要做的，是迅速进入天涯情感论坛JP帖的情境，演好活报剧。
　　但观众在知道他们与演艺界有染之后，也并不真正计较，因为，观众在意的不是他们身份的真假，而是他们所代言的话题的真假，以及与时代背景的紧密度，设若有个刘慧芳式女性(即便身世完全属实)，征求一名愿意和她一起抚养弃婴的男士，一定会在几集内被轰下台，观众要什么样的故事，要什么样的人来代表，其实一目了然。
　　这是一场浓烈的戏，看似去掉了脸谱，其实恰恰是戴上了脸谱，但唯有如此，才能提供给人们消费、投射、参与的狂欢。

