《媳妇》热播 王丽萍：曾遇到瓶颈清空自己(图)
　　新浪娱乐讯 近日，聚焦现实家庭生活的电视剧《媳妇的美好时代》在国内多个城市掀起收视高潮。剧中男女主角余味、毛豆豆如今已成为新好男人好女人的代言人，金牌编剧王丽萍用诙谐幽默的台词、有代表性的角色以及完整丰富的故事架构为家庭伦理剧荧屏带来清新之风。
　　题材吸引观众 女观众要学毛豆豆
　　新浪娱乐：《媳妇的美好时代》现在播的那么火，你觉得最吸引观众的是什么？
　　王丽萍：吸引观众的是题材，就是能抓住当下的热点，之前影视剧题材方面，这么写这么拍比较少。现在的年轻女孩，很多要出嫁的没出嫁的，他们结婚后跟父母的关系跟婆婆小姑的关系，该怎么相处，这些都是大家很关心的，这个戏里面没有坏人，整体氛围很美好，而且相对来说观众看的时候也会觉得很轻松很快乐。特别是在北京卫视播出后，这些天好多很多年没联系的朋友发来短信，说大家很喜欢我的戏，这让我很感动。
　　新浪娱乐：是不是也收到很多年轻观众的反馈？
　　王丽萍：年轻观众也觉得我跟他们靠的近，前两天有个司机跟我说，你写的就是我跟我老婆嘛，很真实。这样类似的反馈挺多的，尤其是在网上很多网友留言，很多女孩说自己做媳妇以当的更好，要像毛豆豆那样。
　　新浪娱乐：前几年你一直写保姆相关的戏，现在写婆媳，怎样抓住这些现实题材的热点？
　　王丽萍：做编剧要有一点前瞻意识，今年拍的明年播，观众也在成长，你要有个提前量有目光，我们编剧常用的一句词叫接地气，另外还要走心，意思就是跟着生活，每个人物走心很重要，一部戏的火每个角色都会火，小人物也有自己的故事和色彩。
　　若拍续集让毛豆豆余味经历七年之痒
　　新浪娱乐：海清、黄海波、柏寒的表演都给观众留下了很深的印象，评价下他们的表演。
　　王丽萍：海清给我发短信说是这是她最本色的演出，大家现在觉得娶妻当娶毛豆豆，她也说跟家里人一起看很快乐，同行评价她的控制力很好有很强的角色塑造能力，剧中的好多小动作，俏皮天真的样子都是自然流露出来的，我觉得她是继蒋雯丽之后中国演技最好的女演员。
　　黄海波这次做回他自己，之前演的角色多是帮派老大和军事题材，这部完全还原他最朴实的状态，特别真实，让人感觉就是生活中的他，海波现在人气也特别旺，也有网友说嫁人要嫁余味，他成了新好男人的代言人。
　　柏寒演的角色更是在观众中掀起波澜，我们在北京签售的时候就有观众来看她的牙齿，因为在剧中被磕掉装了假牙，可见观众多入戏。柏寒不仅观众说她好，很多圈内人对她的表演也有很高评价，虽然她演的稍微有点夸张，但她拿捏的尺度非常到位。
　　新浪娱乐：之前海清在微博上说赶快拍个《媳妇的美好时代》续集，如果拍续集的话，你会怎么安排这些人物的命运？
　　王丽萍：我确实还想过，续集让时间到七年后，让余味变得很成功，和毛豆豆的生活更现实，两人的婚姻经历七年之痒，还一定要让曹心梅去相亲。
　　嫁女戏看到哭  婆婆说我是好媳妇
　　新浪娱乐：看这部剧时，你最感动的是哪一幕？
　　王丽萍：其实在当时写的时候我就被感动了，就是丈夫刚去世曹心梅在家里，她前夫来探望的那段，那种感情很复杂，可以说是千滋百味。另外就是余味冒充小黑去农村看侯奶奶，这件事是我战友的一个故事，当初听他说的时候就被打动了想以后有机会一定写在剧里。其实还有很多是让我很感动的，我想我们要传达的就是人心都透着善良，喜欢是因为人心在乎这些善良和美好。
　　新浪娱乐：你自己有看到哭的吗？
　　王丽萍：毛豆豆出嫁前有场和她爸爸说话的戏，那种父女之间的真情实感，让我想到了自己的父亲，以及自己以后也会出嫁的女儿，心情很复杂，当时眼泪唰一下就下来，看见边上的先生也在抹眼泪。
　　新浪娱乐：你婆婆看了这个剧怎么说？
　　王丽萍：这次清明假期回老家扫墓，一进家门婆婆就拿出一朵玫瑰花给我，说我是个好媳妇，她看了碟，东方卫视和北京卫视的播出和重播，还到处给人打电话说是我媳妇写的，特别这个剧。
　　遇到瓶颈清空自己 《错爱一生》是转折
　　新浪娱乐：当初写这个剧时有没有遇到过很难的地方？
　　王丽萍：前年年底做这个戏，当时就在想不要看很悲伤的东西，当时苦情很流行，但我希望大家看的时候不用捂住小孩子眼睛，让一家老小都在一起看，可是写到第六集就卡住了，就是从毛豆豆余味结婚从农村回来怎样面对两个家庭，要表现矛盾又要体现温暖，让我想了很久。
　　新浪娱乐：做编剧这十几年有没有瓶颈期？
　　王丽萍：大约在写《错爱一生》之前的一两年是我事业上的瓶颈，当时人特别急躁，关起门来闭门造车，那会儿写的剧本现在都不愿意提，故事完全是编出来的一点没有质感。当时很迷茫，每天早上一起来打开电脑，不知道自己要写什么，定一个题目往下写，感觉就是我在安排他们相遇相爱分手，就像做功课一样成为一种单纯的劳动，后来出来的作品我自己都觉得很差。
　　新浪娱乐：后来是如果转折的呢？
　　王丽萍：当时我的有个老师给我打了一个电话，因为他看我的剧觉得不好看，生活中是非常需要有人在你浮躁的时候给你当头棒喝。大约有一年多时间我没写作，把自己清空跑了很多地方，收集材料去感觉生活，那会儿就特别想写一个从小到大的人物故事，就有了《错爱一生》。
　　大环境好编剧机会更多 新剧讲述双城生活
　　新浪娱乐：能谈谈现在中国编剧的生存状态吗？
　　王丽萍：前几天我去上海大学影视学院和学生交流，我给他们出题，让他们做快速反应，在他们毕业后对于编剧这一行有些人会选择放弃有些人会坚持下去，我希望用自己的经验给他们一些实践性的帮助，其实我个人认为编剧不是学就是学出来的。目前中国的电视剧市场很成熟，无论是投资人的冷静程度还是制作人的专业水准，还有整个班底的成熟度都很有保证，一线编剧他们的作品都是一写完就推向市场的，不会像以前一个剧本写好耽搁很多年才拍。对于新的编剧来说他们的机会也很多，只要网络作品红了就很快变成影视作品，年轻编剧的发展方式也比以前多了很多。
　　新浪娱乐：接下来会给观众带来什么新剧？
　　王丽萍：现在在写一个讲述双城生活的戏，因为很多人跟我讲故事，不一定人家刚跟我说我就写出来，永远去倾听善解人意，在这个过程中情感是共同的，很多人都有空间感和距离感，每个人的一生都是此岸到彼岸的路途，无论是你的梦想到实践，心里的爱情到真正的婚姻，都是有距离感的，这个理念落实到具体的人物和事件的时候，我就觉得要做的好看点，要有时尚感和话题，这就是我现在在写的剧，我自己也很期待。(尤优)

