《铁梨花》将播 严歌苓联手父亲打造盗墓贼传奇
　　新浪娱乐讯 好莱坞唯一签约的华人女编剧，她用英文向世界讲述怎样的中国故事；她讲述的中国传奇中又飘落着怎样的好莱坞色彩？从陈凯歌的《梅兰芳》，到张艺谋将拍的《金陵十二钗》，严歌苓虽然签约好莱坞，却无疑是中国电影市场当下宠儿，让中国男性大导演趋之若鹜；她从不为电视剧写剧本，但其作品却在近两年屡屡掀起荧屏热潮，从《一个女人的史诗》到《小姨多鹤》。本月16日，严歌苓首次联手父亲萧马，演绎的“鬼吹灯式”女盗墓贼传奇《铁梨花》将被搬上荧屏。
　　解秘好莱坞唯一华人女编剧
　　好莱坞对于中国观众而言，依然是神秘，且令人神往的，严歌苓是极少数和好莱坞影视圈保持密切联系的华人女作家，她的《少女小渔》、《天浴》被搬上银幕后均收获大奖，张艺谋、陈凯歌也纷纷买下她的小说改编权。天赋、才华、勇气，这些用于男人的词，用在她身上再恰当不过。而在作品之外，白手起家、抑郁、离婚、二婚时被FBI调查……一系列传奇字眼，构成不平凡的“这个女人的史诗”。而随着张艺谋筹拍《金陵十二钗》的消息浮现，严歌苓那“好莱坞唯一签约华人女编剧”的身份才越发被广大中国影迷所关注。
　　严歌苓所在的好莱坞编剧家协会属于专业编剧，严歌苓说：“美国有三个这样比较好的组织，分别是编剧家协会、导演协会、演员协会。”好莱坞编剧家协会没有什么工作任务指标，“任务也不见得有，就是说你写得多福利就高。在编剧家协会的亚洲人比较少，这是优势，同时也是不利因素，因为亚洲人少所得到的剧本也比较少，写作机会就少一些。但是我创作小说的时间就长一些，对作家来说应该算是好事。”进入好莱坞编剧家协会必须具备两个条件，第一，电影必须是在美国大的剧院公开放映的，虽然对票房没有要求，但是严歌苓的电影恰恰是票房很好；第二，必须是受大的电影公司雇用。在美国的这种组织里，纪律是很严格的，成为协会一员就要遵守组织约束。“他们有很多统一行动，比如说罢工啊，如果你不参加，或者你在罢工期间偷偷写了东西，那你就会被开除。进入这个协会很不容易，在这里的中国人好像只有我一个。一个是用中文写作的自我，另一个是用英文写作的自我，而英文的自我更自由。用汉语写作，必然要在脑子里经历一个政治、道德审查的自我暗示。而用英文，你不会有任何心理上的束缚。我没有想要还原一个真实的中国这么大的野心，只是经常看外国作家写中国，并不是那么准确，我用英文写中国题材的小说，也会自问，你敢不敢给中国人看？而答案都是肯定的。”
　　严歌苓首次联手父亲萧马 从不写电视剧本
　　不同于好莱坞编剧那么强势，中国编剧的“罢工”很快“小产”，但中国电视剧编剧的身价却突飞猛进。尽管如此，严歌苓却从不因拜金而为电视剧写剧本。而有趣的是，近两年她的作品反很倍加受电视剧制作方追宠，从《一个女人的史诗》到《小姨多鹤》，本月16日，将被搬上浙江电视台影视频道荧屏的《铁梨花》，是严歌苓首次联手父亲萧马，演绎了一段“鬼吹灯式”女盗墓贼传奇。
　　虽然《铁梨花》小说出版时，就因为是严歌苓首次联手父亲萧马而备受关注，但是，严歌苓对于这一宣传噱头非常避讳，电视剧《铁梨花》由大连天歌与天晟影视联合出品，出品方掷重金购得改编权，而在签约时，严歌苓只提出一点要求，就是不要刻意强调《铁梨花》是其作品，她谦逊地表示，《铁梨花》是父亲萧马30年前的力作，自己只是在父亲原著基础上略加润色。尽管严歌苓谦逊、谨慎地提醒出品方大连天歌与天晟影视代为解说，广大观众仍倍加期待，希望能从《铁梨花》中品味到萧马与严歌苓父女别样的气息。
　　老作家萧马用词质朴，风格与严歌苓完全不同，但是，父女又不可避免有甚相同处，两人同样善以女性为主角，揭露人性阴暗、贪婪的本性，美好的生命毁灭于恶劣、丑陋的人性之下，就好像严歌苓小说《天浴》中文秀的悲剧结局。
　　萧马先生曾在访谈里这样描述女儿的文学道路：“她有自己的特殊经历。像她那么一个女孩子，在知识分子家庭里，对艺术耳濡目染……音乐家里也天天放，还可以看画、看雕塑。我学建筑，也学画……但我的确没有教过她到底应该怎么写、不该怎么写。艺术家是教不出来的。现在我们倒是经常交流创作的事情。她们这一代和我们不一样……但作为小说家的严歌苓到了西方以后，思维实现了一个大跳跃。”由这段话不难看出，父亲对女儿才华的肯定，或许，这也是萧马先生同意女儿严歌苓来亲自操刀改写其30年前力作《铁梨花》的原因吧。很多观众表示对电视剧《铁梨花》莫大的期待就在于此：想看看“善于创作革命题材的父亲萧马，跟拥有西方视角的女儿严歌苓，如何在东西方文化的碰撞中，激荡出一个女子的铁血与传奇。”
　　《铁梨花》中，即有严歌苓一贯的犀利独到的语言风格，曲折迂回的故事情节，以及对女性命运的关注，同时，也有她以往作品中少有的带有悬疑色彩，那便是值得品味的萧马先生的戏剧化描写。
　　“鬼吹灯式”女盗墓贼传奇被搬上荧屏
　　严歌苓的小说，总是逃离不了动荡的时局，这一点似也有其父的影子，萧马先生的原著《铁梨花》也依托在动荡的大时代背景下，在手背上演一场恩怨纠葛，在手心里却攥着一段儿女情长，在中国那特殊历史时期，女盗墓贼铁梨花上演了一段鬼吹灯式的女子传奇，其中，有爱情、友情、亲情，也有宅门、江湖、家国。原著作品打破了剧本大团圆式的结局，还原给读者不刻意的温情。而导演郭靖宇则为电视剧《铁梨花》设置了与原著完全不同，更加出人意料的结局，那会是怎样的传奇结尾，不妨拭目以待。
　　此外，电视剧版《铁梨花》不同于原著避诲淫诲盗之嫌，原著中，萧马先生和严歌苓对盗墓技术并未着过多笔墨，但是，电视剧则充分发挥其影像艺术的魅力，出品方大连天歌与天晟影视在整个拍摄过程中，不惜巨资打造外景地，导演郭靖宇务求每个细节的完美到位。大到战争场面的气势磅礴、宏大惨烈，细节到盗墓时的惊悚氛围——《铁梨花》呈现出的每个镜头，都充满视觉冲击效果，塑造的每个人物，都充满悬疑看点与亮点。
　　《铁梨花》的故事从民国初期开始讲起，描写了盗墓贼的女儿铁梨花(凤儿)被逼成婚，后舍富贵与初恋爱人同甘共苦，为正义与道义大义灭亲，用智慧与勇气避免了一场父子相残，最终争取到了和平解放。女星陈数一改其在《暗算》中脆弱痴情的一面，出演一生经历跌宕起伏，从女盗墓贼到女战士的铁梨花，历经不同的年代，于乱世中求生存，用忠诚对待爱情，用道义承担责任，用大爱征服命运，演绎出一段别样的女人史诗。而曾两度获得金鸡百”花电影节最佳男主角提名的男星巍子，曾出演过《我的丑娘》、《满堂爹娘》和《北风那个吹》的著名“妈妈专业户”张少华，与“宅门姨太”史可等一干实力派明星的飙戏，必定会令电视剧《铁梨花》精彩加倍，看点十足。本月14日，《铁梨花》全体主创将集体亮相浙江电视台影视频道首播会。 JJ/文

