《乡村爱情故事》研讨 赵本山回应专家质疑(图)
　　新浪娱乐讯 4月10日下午，《乡村爱情故事》研讨会在京举行。赵本山带着主创人员与专家学者见面。当有学者质疑现在电视人为了博得收视率而放弃艺术价值时，赵本山坦言，如果一个人不在乎收视率，那就是否认了收视的存在价值，电视不是为高雅做的，是为老百姓做的。
　　《乡村爱情故事》将拍第四部
　　《乡村爱情故事》已经拍摄了三部，并且在各地方都取得了很高的收视率，为了更加完美的推进《乡村》的第四部，赵本山率领所有主创，与京城专家探讨。赵本山在开场的时候就放言“希望专家多批评，少夸奖”。
　　赵本山说：“我们的戏都是演绎了自己的命运，我们专业演员很少，都是农村出来的，都是演自己的生活和经历。收视率对我们来说没想到，拍不拍第四部，听取大家意见，要是60%同意我们就马上准备。我们很幸运，很幸运能被大家认识，能听到很多专家批评的建议，大家面对面说点真话，我们永远感谢给我们带来磨难和提醒的人，使得我们一步步走好。”
　　视协副主席张晓爱从五方面对《乡村》热播进行了分析，“一部好戏首先得本身好，实质上播出平台也需要好，诸多的宣传也是很重要的经验，这一切综合起来就会使这部剧得到很好的收视率，对于《乡村》，我觉得应该从五方面分析，首先是班底好，拍摄续集风险很大，一般续集的制作都会明显下降，但本山传媒拥有一个很好的班底，这也是秘密武器。还有就是好题材，好故事，好风格，好演员，这五个好，也是他们成功的原因。”
　　在研讨会结束之后，赵本山向媒体透露，在得到专家不同的意见之后，本山传媒还是很有信心继续拍摄《乡村》第四部，争取给大家带来更多的快乐。
　　电视剧不是为高雅而拍
　　在研讨会上，专家们除了对《乡村》给予了肯定，同时也提出了很多尖锐问题，中国传媒大学教授曾庆瑞认为赵本山被收视率带来的鲜花、掌声给弄迷糊了，被某些不负责任的言论、没有原则的吹捧给误导了，同时提出“电视剧绕开真正的现实生活走，其实是一种伪现实主义。本山先生应该抓住更广博、更深层的东西，敢于揭示现实生活中的矛盾、冲突，这样的作品才能流传下来，长留艺术史”。
　　对于专家的批评，赵本山有些“不满”，他回应道，“我不是什么高雅的人，我也没装过高雅，我也最恨那些自以为高雅的人，没有大俗，就没有大雅，如果我们自以为高雅，就会忘掉来自农村的、大俗的大雅。我没有离开过土地，我很了解农村。我不是拒绝高雅，高雅不是和低俗对撞的，它们是一条路上的。我们都必须经过一个大俗的提炼，才知道高雅是什么玩意儿。我们电视剧最现实的问题，是离生活太远，我们的艺术家对民间的二人转，300多年的历史，第一次开进北京来了，大家不同的看法很多，国家一直强调文化大发展，这象征着民族的强势和文化的繁荣前提。我敢说，农村生活，在坐的没有比我了解。如果一个人不在乎收视率，那就是否认了收视的存在价值，电视不是为高雅做的，是为老百姓做的。我来是想找一服对我有好处的药，别给我开一服药我吃了就死的。我想找一个好医生，不是假医生。我想吃良药，不希望吃毒药。”王少文/文 郑福德/ 图

