张佑赫做客《时刻准备着》 演唱《千年等一回》
　　新浪娱乐讯 4月9日，江苏卫视全新综艺节目秀《时刻准备着》再掀巨星风潮，“亚洲舞王”、前HOT成员张佑赫风潮来袭。酷劲十足的佑赫丢下巨星架势有求必应，展示华丽腹肌，大秀极度性感的锁骨。柔情配舞经典老歌《千年等一回》，惊艳全场。自幼喜欢乒乓球的张佑赫挑战前女子双打世界冠军张莹莹，他能获得胜利吗？
　　张佑赫传授经典舞步  和主持人大跳“千手观音”
　　首位外籍嘉宾张佑赫登陆《时刻准备着》，韩国美女金孝妍受邀担任主持兼翻译。张佑赫带来专业舞团，开场舞《不落的太阳》让现场粉丝尖叫不已。“我是张佑赫，我回来了！”简单而热情的中文开场白让粉丝们激动得热泪盈眶。
　　“亚洲舞王”驾到，肯定要秀舞技，应粉丝要求，大秀独门舞步“膝盖舞”。彭宇要学，佑赫立即上前传授技巧，且亲自跪地示范。“张老师”教得认真，“徒弟”却没有领会精髓，蹩脚舞步遭斥，被讽像极了“企鹅滑步”。
　　除了“膝盖舞”，张佑赫还表演最为经典的“机器人舞”，以及模仿自己偶像MJ的“太空舞步”，吸引主持团队以及观众代表团一起学习。可“称霸舞林”的张佑赫也难以抵挡主持人的误导，跟着跳起了“千手观音”。
　　冷酷天王柔情演绎《千年等一回》 自曝喜欢中国女孩
　　你能想象“亚洲舞王”张佑赫翘着兰花指柔情似水的样子吗？主持团队及观众代表团给张佑赫“出题”：在《黑猫警长》、《千年等一回》、《辣妹子》中任选一首，以舞配乐。《千年等一回》的抒情韵律响起，张佑赫一脸惊恐，经过瞬间调整，冷酷的流行天王旋即柔情起来，伸出柔美兰花指，混搭硬朗的“机械舞”的配合堪称完美。
　　张佑赫以脱外套表现性感，可因为皮衣太紧，外套退到一半卡住，天王尴尬地吐舌头，羞涩的转身掩面，十分可爱。状况过后，张佑赫撩起T恤，展示健美腹肌，并且展示杀伤力十足的锁骨。张佑赫坦言自认为表演中的自己最性感，以后会给中国观众带来更多惊喜。
　　《时刻准备着》每期的访问环节都会有一位幸运观众和偶像零距离互动，本期获得跟舞王亲密接触的恰巧是一位“舞功”很好的男生，在张佑赫亲授“机械舞”之后，两人激情斗舞。他代表粉丝询问张佑赫，会不会找中国女孩做女友，张佑赫语带羞赧，表示中国女孩温柔美丽，如果有机会，一定会找中国女孩！
　　张佑赫大战乒乓球世界冠军 最终谁胜谁负？
　　张佑赫从小热爱乒乓球运动，自曝哥哥和嫂子都曾是乒乓球运动员，还有家人在韩国经营过乒乓球馆。耳濡目染的张佑赫有一个梦想就是与乒乓球的世界冠军对垒、亲手切磋球艺。为此本期《时刻准备着》“异想天开鉴定团”为张佑赫达成了这个梦想，邀来前女子双打世界冠军张莹莹对阵代表韩国出战的张佑赫，值得一提的是，张莹莹可是国球史上最年轻的世界冠军。面对强大对手，张佑赫表示得一分就是奇迹，一定会认真的打完比赛。在练球阶段，佑赫吊儿郎当，想借此掩人耳目。让世界冠军放松警惕，果不其然，双方前两分的争夺“势均力敌”，双方达成1：1平，佑赫顺利实现赛前的指标。而随后等世界冠军晃下神来，丝毫没有手下留情，连下十球，首局胜出。应双方要求，挑战升级，连成一体的球桌从中分成两半。戏剧性的设置会改变胜负吗？敬请关注。
　　特别提示：今晚21：05锁定江苏卫视《时刻准备着》，韩流来袭，跟张佑赫一起动起来吧！

