湖南卫视为救收视 “割肉价”请林志颖出山
　　信息时报讯 (记者 伍世然)  湖南卫视综艺节目风光不再，把目光投向自制剧领域。今年芒果台最重头的自制剧之一《单身公主相亲记》(以下简称《相亲记》)请来林志颖以及郭品超两位大牌主演，打破了以往“芒果剧”只肯用新人的定律。
　　据介绍，《相亲记》是根据热门同名网络小说改编，讲述的是剩男剩女相亲的故事。该剧是林志颖在大陆拍摄的第一部时装剧，湖南卫视主持赵靓、台湾女演员洪小铃也将加盟。该剧拍摄工作将由台湾偶像剧《放羊的星星》的班底完成，陈铭章执导。据悉，该剧已在厦门开机，将于6月关机，拍摄30集，今年10月与观众见面。
　　据悉，湖南卫视上半年收视低迷，新推出的《我们约会吧》、《百科全说》等节目的收视不甚理想，黄金时段的收视已经被江苏卫视、浙江卫视等超越。鉴于此，湖南广电的内部会议中传达了一个新的指导精神——全面主攻自制剧。湖南卫视内部员工透露，“我们将会推出10部自制剧，我们要领跑就必须舍得投入。林志颖的片酬是10万元一集，郭品超也达到8万元。湖南广电以前从没出过这个价请演员，光是这两个演员的片酬就达到近600万，真是‘割肉价’啊！”
　　除了高价请外援，湖南卫视还将联合钮承泽拍摄大陆版《艋?》，龙丹妮正在台湾密会钮承泽。据悉，湖南卫视选秀《我要拍电影》第一季选出的优胜者将执导这部电影。

