《侠盗一枝梅》征男主角 周渝民张涵予等成热门
　　新浪娱乐讯 上海唐人电影制作有限公司的新武侠剧《侠盗一枝梅》讲述明朝年间一支具有传奇色彩和高超本领、锄强扶弱的“一枝梅”侠盗组合，侠盗四人组中的老大“离歌笑”是整部戏的灵魂人物，由谁出演“离歌笑”则让人颇为期待。剧集筹备期，制片人曾公开在网络上向粉丝征集意见，由粉丝推荐“离歌笑”的人选，在上千条回复中，网友推荐最多的人选有胡歌、霍建华、张涵予、周渝民、钟汉良、张智霖、林峰等诸多人气演员，其中以推荐霍建华、张涵予、周渝民和钟汉良最为热门。
　　谁是侠盗之王？
　　《侠盗一枝梅》中的“离歌笑”谋略过人、潇洒不羁，出场时带有几分沧桑感，虽然旧身份曾经显赫一时，却因一段伤心过往而退隐，整日借酒消愁，这个人物不仅是“一枝梅”侠盗组合的中心，也会带动整部戏的感觉，出演“离歌笑”的演员需要有绝佳的气质和成熟男人魅。制作方表示不少网友的推荐人选和推荐理由都不错，很值得考虑。
　　热门人选各有千秋
　　热门推荐人选中的周渝民、张涵予、霍建华、钟汉良各有千秋，皆是优选，但谁最终会是“一枝梅”的侠盗之王？
　　周渝民在不断寻求突破，《痞子英雄》中的新形象带来很多惊喜，而近期出现在媒体眼前的周渝民更多了几分成熟的男人味，与“离歌笑”的感觉不谋而合，周渝民帅气潇洒的古装造型相信是很多人翘首企盼能看到的，因为至今为止周渝民还未有正宗的古装造型亮相。
　　张涵予的个性型男形象让观众印象深刻，儒雅中带着些不羁的感觉，如果作为一支同样不走寻常路、行事风格独特的侠盗团体来说，这样的侠盗之王很能服众。
　　霍建华的荧屏形象非常多样化，不断挑战新角色，戏剧年代也各有不同，古装侠士、民初好男人和时尚帅哥一个都不少，而他上一次与唐人电影合作的《仙剑奇侠传三》中的徐长卿让众多观众和粉丝津津乐道，外形出众的霍建华自有一股沉稳气场，很有“一枝梅”的老大风范。
　　钟汉良的《火线追凶》让很多人将他的帅气的神探形象与侠盗“离歌笑”联系起来，不知民初的神探到了明朝，会是怎样的风姿？
　　从网友推荐中定人选
　　虽然目前关于谁将是最终的“一枝梅”首领“离歌笑”还未揭晓，但制作方表示会综合考虑网友的热心推荐和角色特征来确定最后人选并尽力争取，而这位《侠盗一枝梅》的灵魂人物，应该会在热门推荐人选中产生。

