《徽骆驼》开拍 “四道风”杨烁变身柔情大厨
　　新浪娱乐讯 日前，一部讲述徽菜传承历史的年代大戏《徽骆驼》在安徽绩溪国家级自然景区开机。该剧主要通过赵金龙和邵文清两位徽菜师兄弟在大时代中的情感、命运波折来展现徽菜艺术的传承历史。其中，凭借战争大戏《生死线》中“四道风”一角深受观众喜爱的杨烁出演男主角赵金龙，饰演一位有情有义、忠孝两全的徽菜大厨，与另一名实力派演员任程伟对手演出。
　　杨烁为任程伟养孩子 感情戏波折动人
　　据介绍，该剧中的两大主角赵金龙和邵文清不仅有着同门师兄弟间既相交又相妒的复杂情愫，还同时爱上了一个戏班姑娘小凤桃，但小凤桃倾心邵文清，赵金龙只好在一旁默默守护。三人因为战乱颠沛流离，邵文清下落不明，而赵金龙更是义无反顾地承担起照顾小凤桃和她与邵文清孩子的责任，直至邵文清再度出现……
　　年轻的杨烁在谈到如何演绎赵金龙这个复杂又生动的人物时显得信心十足：“主要就是八个字：‘有情有义，忠孝两全’，抓住人物的这个精神就好把握了。”他还称自己私下会借戏跟任程伟“要挟”：我都义无反顾地替你养孩子了，你是不是得赏口饭吃呀！
　　杨烁自曝很会做菜 “杨大厨”名不虚传
　  虽然是第一次演厨师，但年纪轻轻的杨烁却自曝自己已经有很长的“厨龄”了，很会做菜，而且正准备考厨师证。“我只要回家，家里的饭菜肯定是我做的，因为就我做的最好吃！”爽朗的杨烁不无得意的哈哈大笑。一旁的副导演佐证，有时候他们会拿戏里的道具食材让杨烁给他们开小灶，“杨大厨”的手艺确实名不虚传，“色香味还照顾得挺好呢！”
　　因为是东北人，杨烁最拿手的是东北菜。他觉得自己基本上是属于很有天赋的做菜高手，经常去餐馆吃到好吃的回来就自己琢磨着做出来了。

