《江湖绝恋》片花曝光 朱雨辰变身“福尔摩斯”
　　新浪娱乐讯 近日，海润影视“江湖三部曲”之《江湖绝恋》片花正式曝光，该剧除了延续《江湖兄弟》激烈厮杀的风格之外，还融入了悬疑、惊悚、时尚等元素，精彩程度让“江湖迷”直呼过瘾。而时下当红的偶像派男演员朱雨辰则在戏中饰演季家大少爷季岳，大胆尝试黑帮老大角色，体验了一回 “福尔摩斯”的侦探生涯。
　　自从《江湖兄弟》去年斩获全国各地收视冠军后，海润集结原班人马倾情打造姐妹篇《江湖绝恋》，不仅邀请了实力派演员杜志国、何赛飞、刘威、王珂、施羽的继续加盟，还囊括了青春偶像派演员朱雨辰、邹俊百以及有“小周迅”之称的李静洋，以国仇、家恨、亲情和爱情为主题，讲述了1910年在三十年代动荡的历史背景下，广州两大家族欧、马两家飞来横祸，欧家姐妹从此失散。十六年后，马家的一场劫案引发了三个家族、两代人的恩怨情仇。
　　悬疑、惊悚，引入入胜
　　从两分钟的片花可以看出，《江湖绝恋》在《江湖兄弟》的基础上新加入了悬疑、推理和惊悚等元素，紧密的鼓点，突如其来的尖叫，惊现的白骨，鬼魅的人影和一场场诡异莫测的暗杀，为这个乱世江湖平添了几分神秘色彩。十年追凶案，漫漫复仇路，国仇与家很，现实与谎言，善良与邪恶，阴谋与爱情，复仇与释怀，为整部剧营造了一种窒息的紧张氛围，令人毛骨悚然。
　　朱雨辰变身“福尔摩斯”
　　在剧中，朱雨辰饰演的季岳是一名“海归”的大少爷，意气风发，欲大展拳脚实现自己的报国梦，却在不经意中卷入了欧马两家的家族恩怨。面对一个个扑朔迷离的意外死亡案件，为了解开几个年轻人身上的身世谜团，朱雨辰凭着深厚的法律功底和自己的聪明机灵，与干练的警花司徒雪(王珂 饰)一起明察暗访，展开了抽丝剥茧的层层推理，切身体会了一下“福尔摩斯”的感觉。而随着迷雾的加深，两人也在危险中见真情，上演了一段江湖柔情的爱情佳话。文/芳芳

