《春光灿烂猪九妹》将开拍 九妹花落陈乔恩
　　新浪娱乐讯 《春光灿烂猪九妹》开拍在即，女一号的选角风波引来无数关注。导演范小天曾透露，内地气质美女姚晨、台湾“电视剧女王”陈乔恩、香港“票房红人”阿sa(蔡卓妍)和韩国的“可爱教主”张娜拉都成为女一号猪九妹的大热人选。日前，剧组有关人士透露，猪九妹一角已经敲定陈乔恩。范导也首次公开承认九妹花落陈乔恩，并对选角一事加以说明。
　　面对媒体就猪九妹选角风波是否存在故意炒作的质疑，范小天导演表示：哪来那么多故意啊？我看现在网上大部分娱乐新闻都被人骂。八十年代有句流行的话：不是他疯了，就是你疯了，要不就是我疯了！另外几位演员我们确实都联系过，有过一段时间的洽谈。有几位已经看过我们的剧本，并表示很喜欢也很希望能出演这个角色，已经谈到了片酬。只有一位演员的经纪人说很忙，上半年没有时间看剧本，希望下半年空一点再说，并不是看到剧本后拒演，当红艺人嘛，我们能理解。
　　此外，就陈乔恩担任女主角相关事宜，范导也给出了正面的回答：陈乔恩很好啊！她主演的偶像剧《王子变青蛙》、《命中注定我爱你》和《千金百分百》等都曾创下过台湾电视剧史上的收视奇迹，蝉联过年度收视冠军。有新闻在，谁跟她搭戏谁就红！像明道、阮经天跟她合作后事业都一飞冲天了。从电视剧市场来看，她的号召力也很强。最重要的是，她清新时尚的外表和率真的个性正好与剧中的猪九妹不谋而合，由她扮演猪九妹让我们对这一角色的成功更加有信心。

