《媳妇的美好时代》热播 林申不愿被定型(图)
　　新浪娱乐讯 《媳妇的美好时代》正在北京、东方卫视热播，屡创收视新高，型男林申在剧中扮演的80后魔术师给观众留下十分深刻的印象，他不仅外表俊朗、性格活泼、能说会道，那种亦正亦邪的魅惑力更令无数女生拜倒在他的“魔术棒”下，不过一向被称为“雅痞男”的林申却不愿就此被定型。
　　俗话说“男人不坏、女人不爱”，在电视剧《麻辣婆媳》、电影《意乱情迷》、《不敢说爱你》等影视作品中，林申塑造的一系列叛逆不羁、酷劲十足的“坏小子”，深得女主角们的喜爱。在《媳妇的美好时代》中，林申再次阐释了“80后”个性男人，身为魔术师的他更十分懂得讨好女孩子的各种小花招，先后与四位不同类型的女人有过复杂的感情纠葛，而其感情线的走向一直是该剧牵动观众的重要因素。
　　林申英俊的外表加上过人的演技，一直以来与张峻宁、周一围、邓超被媒体评为“内地新四小生”，还是第一位获得国际艾美奖最佳男演员提名的中国男演员。不过相比于其他三位，林申除了潇洒阳光以外，更多了一份亦正亦邪的魅惑力，那眼神中淡淡流露的玩世不恭与举手投足间散发的率性不羁，在其参演的任何一部电视剧中都呼之欲出。皇城根下长大的林申也被誉为最具京范儿的“雅痞男”。不过林申却不想就此被定型，他以自己的偶像美国演技派明星罗伯特·德尼罗为例，“德尼罗是永远的‘大哥’、‘硬汉’，却又能从容驾驭每个角色，无论是黑手党还是普通小市民，所有角色都被他演绎得淋漓尽致，令人叹服。我希望我能成为像德尼罗那样的百变演员。”此外，林申也很喜欢姜文，他认为姜文是中国最具实力的演员之一，因为他刻画的每个角色几乎都是对从前表演形象的颠覆，能如此百变，在中国影坛上实属少见。林申向两位影视巨星致敬，希望自己也能突破一般人所突破不了的表演局限，尝试各种角色。(tt/文)

