凯丽三度牵手王小康 《闪婚》演绎善良母亲
　　新浪娱乐讯 眼下，首度把“闪婚”现象搬上荧屏的家庭伦理剧《闪婚》正在拍摄，在该剧中，“刘慧芳”张凯丽饰演了一位她从来没有涉及过的处于社会最底层、极为善良而又伟大的母亲。据了解，这是她继《中国家庭》和《善良背后》之后，与金牌导演王小康的第三次合作。
　　由被誉为“最擅长制作家庭情感伦理剧的新生代导演”的王小康执导的《闪婚》，是国内第一部反映80后“闪婚”现象的电视剧。剧中，已经成为王小康“御用演员”的张凯丽饰演了一位善良而又伟大、异常疼爱子女的母亲。据悉，这一角色处于社会最底层，因为子女的“闪婚”遭遇了很多磨难，是张凯丽从未涉及过的角色。
　　据了解，在此之前，张凯丽已经与王小康合作了《善良背后》和《中国家庭》，这两部电视剧在3月下旬分别登陆北京电视台影视频道和天津、云南等四家卫视后，都取得了极高的收视率。在《善良背后》中，张凯丽演绎了一位失手杀人逃亡在外、几近疯狂的母亲，据王小康透露，她接到剧本后非常高兴，“终于等到一个可以释放自己的角色了”；而在《中国家庭》中，张凯丽则自毁形象，塑造了一个十足的富家恶婆婆形象，以至于她向导演抱怨：“我做了三十年中国传统女性的代表，就毁在《中国家庭》了！”
　　从杀人犯母亲到富家恶婆婆，再到处于社会最底层的善良母亲，张凯丽与王小康的三次牵手，分别演绎了三个性格、命运截然不同的角色。对此，王小康表示，他希望与他合作的演员，每次饰演的角色都跟以往完全不同，让他们探索从来没涉及过的领域，“我希望我用的演员在每部戏里都有一个很大的反差，不要重复角色，要有新的东西，有创造性。”(大拇指)

