陈小春顾家想在广东拍戏 遭遇生女话题很尴尬
　　新浪娱乐讯 婚后的陈小春更显顾家好男人形象！4月11日下午，陈小春、尹天照、梁峥、张佳楠莅临广州，为主演的新剧《南北大状》4月15日在广州电视台《合家欢剧场》开播宣传。横店拍戏的炎热让陈小春叫苦连连，婚后的小春发布会上屡次表明希望多拍广东的戏，饮食气候适应之外，更方便回香港会家人。
　　痛斥横店拍戏之苦 大赞李保田演技
　　《南北大状》讲述的是李保田饰演的京城状师纪学礼，和陈小春扮演的广东状师宋世杰为争夺“天下第一大状”互斗，最后“不打不相识”，携手破奇案的故事。回味拍摄过程，陈小春、尹天照两位男主角诉苦连连，介绍在横店拍摄时温度高达40多度，穿上清朝服饰，风扇不停地吹还大汗淋漓，尹天照笑称不用做运动都可以减肥了，因为无时不刻都在流汗。
　　虽然拍摄的过程是苦不堪言，但能和李保田这样的演员合作，陈小春表示受益不少，大赞李保田就像国外的罗伯特-德尼罗，演戏不温不火，非常老道，好久没有在其他演员身上有这种感觉了。在剧中扮演大反派的尹天照也是大赞李保田，称之所以接拍《南北大状》，也是冲着李保田去的。
　　婚后不得不顾家  生男生女无所谓
　　渴望成家的陈小春年初和应采儿步入婚姻的殿堂，谈到家庭心情自然非常好，发布会现场尹天照不时取笑陈小春家里有人等，催促主持人加快发布会流程。对于巨蟹座男人顾家的特质，陈小春表示这一刻不得不顾家：“网上查资料就知道，家庭一直是我很重要的东西，不得不顾，有条件时应该照顾，没条件也得照顾。”
　　虽然应采儿暂时没身孕，但对于喜欢男孩还是女孩的话题，陈小春表示只要是自己的都喜欢，生男生女无所谓。不过应采儿上个月来广州出席活动时，曾开玩笑地表示希望要男孩，怕女孩以后像陈小春的样子，会不大好看。对于老婆的这番言论，陈小春略显尴尬，笑骂提问的记者：“这个关你什么事？女孩也好啊，希望像我坚强一些。”
　　除了遭遇生男生女的挑战性问题外，陈小春也被问到老演喜剧担不担心形象被定义死？小春发挥自己特有的幽默：“不用死吧，其实我不只演喜剧，不开心的戏不知道大家为什么不留意，做演员比较被动，投资方觉得这种角色适合就找你，被定义为喜剧演员无所谓了，电视剧本来就是应该带来人快乐的，哭哭啼啼我反而接受不了。”(湖水) PT/图

