高昊王丽坤恋情“虐人” 刘启感人语录流行网络
　  新浪娱乐讯 《美人心计》正在广州、湖北两地热播，剧中俊男美女缠绵悱恻的爱情让不少观众为之动容，近日，有网友在网络上发起“我最喜爱的情侣”的评选，高昊(Justin)扮演的刘启与王丽坤饰演的王?不但榜上有名，刘启在剧中对王?说的一系列感人至深的情话，也被网友们整理成语录，在网络上持续风行。
　　此次高昊(Justin)在《美人心计》中饰演汉景帝刘启，这位在汉朝初期十分有为的皇帝，他的后宫感情生活同样引人注目，而《美人心计》的中后半部正是以汉景帝的感情生活作为主线，讲述了一个帝王的情感史，虽然贵为一国之君，这位年轻皇帝的感情生活却也暗潮汹涌、布满荆棘。尤其是和王丽坤饰演王?的一段情，不少观众感叹高昊(Justin)和王丽坤的这段荧屏恋情太“虐人”，更有网友自发把刘启的一系列感人台词整理成语录，“朕都依你，只要你喜欢……”，“你为什么要这么对我？你为什么！你知不知道，朕把所有的心思，都用在了你身上……全部啊！”，“看来我们之间真的是错过太多太多时间了”以及“朕是你的男人，保护你是应该的……”等等，一时间在网络上十分风行，而高昊丝丝入扣的表演，也赚取不少屏幕前的眼泪。

