邓超《你是我的兄弟》回归80年代 再现经典造型
　　新浪娱乐讯 由邓超、张嘉译、董洁共同主演的亲情剧《你是我的兄弟》即将杀青，北京台影视剧制作中心预将其定为明年的开年大戏。剧中讲述浓浓兄弟情意，邓超与张嘉译饰演欢喜冤家兄弟，从小打到大，由于性格不同，两个人在艰难生活中争吵着成长，但邓超表示：“里边也有欢乐，因为四兄弟的生活虽然很艰难，但我们是乐观团结的成长的，兄弟感情很好。”而邓超剧中多种造型跟随年代发展也颇有戏剧性。
　　戏中造型多变
　　在剧中，邓超饰演的二弟马学军机灵聪明，极具经商头脑，他下海经商创业，成为第一批个体户。他从到广州倒腾服装、开录像厅到成立废品回收公司，靠收破烂、卖破烂挣了人生的第一桶金，一跃成为当时了不起的“万元户”。而随着改革开放的潮流，马学军的造型也是经常让人眼前一亮，紧追时代潮流，据邓超介绍：“这部戏尝试了我以前从来没有过的造型，戴着有标签的蛤蟆眼镜，头发烫得跟黑人一样，穿大喇叭裤，都是那个时代的标签。我在剧中一共有4个发型，蘑菇头、大背头，都是我的常见造型，而且我还有一个造型连大哥也还没见过，就是‘马学军’练拳时的‘陈真’头。我个人最喜欢蘑菇头，感觉很时尚！”
　　苦追美女一往情深
　　在剧中，邓超对董洁追求了一辈子，却始终被拒绝。邓超介绍，“一枝花”是部长的孙女，而老二是大杂院的混混，两人根本不在一个层次。但老二偏不信邪，一生都在死磕。年轻时，为她打架被学校开除、被关进派出所；事业小有成就后，为她买回院子，但始终得不到她的心。但采访中，邓超透露两人曾要去结婚，但为何最终仍没有成功，当中转折也令人猜测期待。
　　剧中自创舞蹈雷人
　　在剧中，邓超饰演的马学军早早下海，去广州“见世面”，从广州回来后，不仅穿着时髦，连言行举止也紧跟潮流，据邓超介绍，回来后他的穿着是大喇叭裤，提着两大包“货”，进门又唱又跳，自创“磕腿舞”，拍摄当天把在场所有人笑崩了，颇有创意的想法也让马学军这个人物更加生动。

