《风声传奇》胡海峰剧照曝光 白小年成纯爷们儿
　　新浪娱乐讯 近日，谍战大戏《风声传奇》曝光一组最新造型照。曾在《我们像葵花》、《最后的99天》中有不俗表现的胡海峰，此次扮演颇受大家关注的白小年一角，据造型照来看，胡海峰版白小年外型成熟俊朗、气质沉稳内敛，完全不见电影版《风声》白小年的阴柔妩媚踪影。
　　“五鬼”角色缘何选中胡海峰？
　　早在《风声传奇》筹备阶段时，白小年究竟由谁扮演一直受到外界的极高关注，在对诸多演员的千挑万选之后，最终剧组向演技实力小将胡海峰发出了正式邀请。
　　《风声传奇》制片人李波表示，此次的演员挑选极其慎重，尤其对“五鬼”这五个重要角色的挑选异常严格，选择胡海峰扮演白小年，一是在拍《最后的99天》时彼此有过很好合作，胡海峰的认真用心和表演上极强的爆发力令李波印象极深；另外剧版《风声》中的白小年是个英俊潇洒、聪明圆滑且不失风流倜傥的个性人物，胡海峰的气质与之非常吻合！
　　白小年成“纯爷们儿” 不爱昆曲爱泡妞
　　电影《风声》中白小年的扮相与台词仍让许多人津津乐道，而在电视剧《风声传奇》中，胡海峰版白小年却将完全颠覆电影版，重塑一个地地道道的“纯爷们儿”。据了解，除了形象上的阳刚俊朗外，剧中还专门设计了白小年的精彩感情戏，以充分展现其“纯爷们儿”风采，胡海峰笑称，白小年的专长不再是唱昆曲，改成泡妞了。
　　据悉，该剧正在天津干部俱乐部拍摄重要场景“裘庄”的戏份，胡海峰所饰白小年将在此与李宁玉、顾晓梦、吴志国、金生火等几位“内鬼嫌疑人”展开殊死较量，精彩对决相当令人期待！(逸人/文)

