“本山喜剧”被批伪现实 赵本山：我也想高雅
　　本报讯(记者李红艳 实习生祁晶)“在公司，周围的人天天都说好话，我今天就想听‘坏话’和真话。我永远感谢让我经受磨难的人和给我批评的人。”昨天，在电视剧《乡村爱情故事》研讨会上，作为出品人兼导演的赵本山开宗明义。不成想，当中国传媒大学教授曾庆瑞真说出“坏话”时，赵本山竟“冲冠一怒”，座谈现场气氛异常尴尬。
　　研讨会一开始，赵本山便说：“现在国家大力发展文化产业，我们本山传媒集团如何做大，前方的路如何走，很希望专家提出意见，同时给出批评和提醒，多批评、少夸奖！我这个人抵抗力很强，非常能接受批评。”
　　也许是受到赵本山的“鼓励”，曾庆瑞教授开篇便抛开客套话，直接为赵本山开起了“苦口的良药”。“本山先生被收视率带来的鲜花、掌声给弄迷糊了，被某些不负责任的言论、没有原则的吹捧给误导了。”他认为，《乡村爱情故事》展现了农民生活的很多场景、片断，但缺乏“历史进程中本质的真实”，其中塑造的人物形象扁平化、不够典型，没有时代背景下共同群体的特征。
　　曾庆瑞教授解释说，就赵本山的农村题材电视剧而言，应当依据农民生活的变化，来展现他们真实的喜怒哀乐，从而记录他们真实的生存状态和文化心态，这样才能震撼人们的思想，感染人们的心灵。“电视剧绕开真正的现实生活走，其实是一种伪现实主义。本山先生应该抓住更广博、更深层的东西，敢于揭示现实生活中的矛盾、冲突，这样的作品才能流传下来，长留艺术史。”
　　此外，曾庆瑞对“本山喜剧”也提出质疑。他认为真正的喜剧应当以现实社会中的矛盾为基础生发出来，而非像《乡村爱情故事》等剧所展现的那样，放大人物的身体缺陷(如结巴)。“这样博得的笑声缺少爱和悲悯的情怀。本山先生不缺乏技巧，但更重要的是要追求更高尚的境界和更博大的情怀。艺术家应当以追求高雅、崇高为目标和境界。”
　　正当大家对曾庆瑞教授的发言报以掌声之际，赵本山清了清嗓子，说：“首先我要说，我从来都不是高雅的人，也从来没装过高雅，我也最恨那些自命不凡、认为自己有文化的，而实际在误人子弟的一批所谓教授。高雅是从民俗进化来的，没有大俗就不会有大雅。”
　　紧接着，赵本山的话更像连珠炮。“我不是拒绝高雅。我们都想高雅，但我在高雅这块地上没有活过，我的生活圈子(就是这样)。高雅不能和低俗相对，俗和雅应该是一条道上的，大俗即大雅。我们必须经过一个大俗的提炼，才知道雅是什么。我也想高雅，直接就进入宫廷，但它不是我的生活。这位教授提到的农村生活，我想知道，您熟不熟悉农村生活？农村到底什么样？您去没去过？您体验过吗？如果没有发言权的话，那考虑好再说。我来是想找一服对我有好处的药，别给我开一服药我吃了就死的。我想找一个好医生，不是假医生。我想吃良药，不希望吃毒药。”
　　赵本山越说情绪越激动，音量也越来越高。他说：“我敢说，农村生活在座的各位没有比我更了解的，我是你们的老师，就不要唠农村了，如果唠城里的事，我赶紧缴枪不杀。”
　　针对曾庆瑞教授认为的收视率让赵本山“迷糊”，赵本山回应道：“不强调收视率的存在，就是污蔑存在的价值，电视为谁做的？为高雅做的吗？是为大众、为百姓做的。当然一部作品会存在很多问题，我们会从心里接受各位的意见，但是不要把我导偏了，不如您自己写个剧本，自己拍一个，如果您拍的那个收视率比这个高，我当时就给您跪下。我没迷糊，之前住院那么长时间我迷糊一会儿就过来了！我就是为了不迷糊才到这来听心里话、善良的话。我觉得，如果一个人能把全国那么多观众弄乐了，就是最大的慈悲和善良。”RJ197
　　记者手记
　　本山大叔
　　把话听“拧把”了
　　研讨会开始前10分钟，赵本山到场，挨个儿与到场的专家、学者、媒体记者握手致意，嘴里还不停说着“谢谢”。此情此景，让人不禁感叹本山大叔的朴实与谦逊，再加上他在研讨会开始时的“肺腑之言”，真没预料到他会如此恼怒。
　　想来，这是本山大叔“农民本色”的一种体现，不会虚与委蛇，有啥想法藏不住、掖不住。而更重要的是，曾庆瑞教授的话可能触动了本山大叔心中最柔软的地方—来自农村，对农村最了解，自认为是农民的代言人，最想为农民立传，而现在却被人认为是“逢场作戏”，是依靠闭门造车的“伪现实主义”来博取高收视率。难怪本山大叔怒了。
　　再者，“高雅”、“崇高”这些字眼也深深刺痛了本山大叔。从小沈阳一夜蹿红至今，人们对二人转就有褒有贬，争议之声不绝。虽然本山大叔誓死捍卫二人转的尊严，但在这场保卫战中，他其实已变得有些羸弱，因此当面对“批评”之词时，自然不像他自己所说的那样具有“抵抗力”了。
　　“既然是文艺批评，就要讲究科学，既说优点也要说缺点。有则改之，无则加勉，刚才的话就当是爱管闲事的人说的一些闲话吧！”面对本山大叔的激烈反驳，曾教授淡淡地说，表情有一点伤感和落寞。作为旁观者，我更愿意将他的观点理解为对本山大叔的警醒，以及对本山大叔艺术上更上一层楼、更提升一个境界的期待。也许，本山大叔真的是听“拧把”了话，会错了意。RJ197

