《历史的进程》登陆辽宁天津云南深圳四大卫视
　　新浪娱乐讯 继取得北京等九个地区的收视冠军后，由连奕名、杨若兮、聂远、王茜华联袂主演的历史题材军事剧《历史的进程》又将于4月12日相继登陆辽宁、天津、云南、深圳四大卫视。
　　《历史的进程》以抗战时期为背景，讲述了血气方刚的地主家大少爷丁啸天在抗日战争爆发后投身抗日队伍，并在战斗中成长为一名坚定的共产主义战士的故事。该剧自去年开播以来，就以非凡的创作品质赢得良好口碑，在全国各地播出均创造了惊人的收视成绩。在山东齐鲁电视台进行首播时，以平均收视率14点的成绩远超同时期其他热播的电视剧，取得山东地区的收视冠军。随后，又趁势登陆江苏电视台城市频道，不仅轻松摘得收视桂冠，还创造了江苏地区近半年来的收视记录。紧接着，该剧进军上海、广州、湖北、湖南、山西、陕西等各大电视台，无一例外地以超高收视率斩获该地区的收视冠军。今年3月3日，《历史的进程》又登陆北京电视台影视频道，一开播收视就迅速飘红，以单集最高收高率8.32的成绩，荣登北京地区同时段收视冠军的宝座，创下北京电视台虎年春节之后的电视剧最高收视纪录。到目前为止，《历史的进程》已经收获了九个地区的收视冠军，创下了电视剧播出上的一个奇迹。如今，该剧又将同时登陆辽宁、天津、云南、深圳四大卫视，必定再度唤起观众收视热情。
　　《历史的进程》能取得如此辉煌的收视成绩，首先得益于优质的剧本基础。04年，一部《历史的天空》堪称新时代军事题材作品中最杰出的代表，引起收视轰动。作家徐贵祥出色的原作为这部戏的大红大紫奠定了最坚实的基础，在他的笔下，人物个性生动、丰富，英雄人物也完全走出了原有的高大全式的英雄人物创作模式，让所有的观众眼前为之一亮。《历史的进程》是继《历史的天空》大获成功之后，徐贵祥推出的又一佳作。在《历史的进程》中，徐贵祥延续了《历史的天空》中对历史问题的深层次思考，试图探讨中国人的土地情结，被称为“《历史的天空》的姊妹篇”，但在情感、情节层次上较前者有更深入的推进。此外，徐贵祥再度发挥了其对人物，尤其是男性角色的高超摹写，在他的笔下，丁啸天既蛮横嚣张，又坦率可爱，个性十分饱满、分明，让人又爱又恨，是另一草莽英雄的典型。优秀的剧本创作，为电视剧奠定了一个高起点。
　　此外，《历史的进程》网罗了连奕名、杨若兮、聂远、王茜华等众多实力派明星，拥有强大的演员阵容，保障了本剧高超的表演水准。此前，男主演连奕名在《大刀》、《一双绣花鞋》、《中天悬剑》、《血色浪漫》等多部热播剧中，向观众展现了其扎实的表演功底和极具男性魅力的表演风格。在《历史的进程》中，连奕铭自导自演，充分把握了丁啸天农民的本质，将人物演绎得有血有肉，让人过目难忘。主演过《财神到》、《福星高照猪八戒》等剧的杨若兮则一改往日乖巧甜美的形象，将女主角银子表现得泼辣、坚定而有灵气，个性十足。此外，王茜华、聂远在剧中也充分释放了演技与激情，表现可圈可点。
　　除了出色的剧本、强大的演员阵容外，金牌制作人吴军也成了该剧重要的收视保障。因为成功策划、制作过《男人底线》、《守候幸福》、《历史的天空》等多部影视精品，吴军很早就被誉为金牌制作人。此次在《历史的进程》中，吴军再次联手老搭档徐贵祥，凭着多年担任制作人的深刻体会和对市场的精准把握，再加上有《历史的天空》的成功经验，这使得《历史的进程》一开播就大受欢迎，在各地连创收视奇迹。吴军表示，《历史的进程》收视火爆，证明了此类题材深受观众喜爱，而现在自己也在筹备拍摄“历史系列”的第三部，并计划在明年开机拍摄。

