尤小刚《内线》湖北天津上海热播 收视稳居榜首
　　新浪娱乐讯 由著名导演尤小刚、陶玲玲联手打造，孙淳、钟汉良、孙菲菲、杜雨露、张大礼、徐箭等主演的战争悬疑大戏《内线》在湖北天津上海三地热播，收视率蝉联第一稳居榜首。
　　从中北电视艺术中心了解到，该剧1月8日在湖北电视台综合频道首播时，省网、市网最高收视率分别达5.514和6.202的成绩，平均收视率一举创下3.705和4.125的成绩，稳居湖北地区收视之冠。随之，该剧2月19日正月初六登陆天津电视台三套热播，再次创下最高峰值4.69平均率3.51的成绩，收视率稳居榜首。而后，在湖北、天津等地取得不俗收视之后，3月17日战争情感大戏《内线》登陆上海文广新闻频道播出之后成为该频道今年开播以来的收冠王，再创最高收视率8.5平均收视率6.1的佳绩。
　　该戏导演陶玲玲表示，在众多战争剧和谍战题材不断跟风时，《内线》首次揭开新中国成立前两湖解放大悬案，在观众喜闻乐见中传达历史精神。知名导演尤小刚声称，剧中主要人物均有史可查，《内线》真实再现毛泽东家乡和平解放这一史实，是一部难得的历史之作。
　　值得一提的是，这部战争情感大戏《内线》剧中陈怀远的主要原型是战功彪炳又个性十足的名将陈明仁，最后设计从白部脱身提前发动起义的情节借鉴了另一位国民党将领张轸的事迹，但打昆仑关和守四平的战功、被蒋介石排挤、被白崇禧疑忌和拉拢，还有部下在起义之际叛变的情节，都契合了陈明仁的生平。在剧中，风声鹤唳，各大谍竞相博杀策划和“反策划”，陈怀远军团和临江城何去何从因之成了《内线》中最大的悬念。

