荧屏再掀相亲节目热 综艺暗战凸显创新乏力
　　晚报记者 轩召强 报道
　　现在荧屏上最热的节目是什么？不是选秀，是相亲。据报道，仅各大卫视的相亲节目，一周至少有7台上星。其中最引人关注的当属湖南卫视《我们约会吧》和江苏卫视《非诚勿扰》，就在两档节目为版权问题“激烈交锋”之际，不甘寂寞的浙江卫视也杀进这场“相亲大战”，推出了同类节目《为爱向前冲》。
　　尽管收视火爆，但过于相似的节目设置以及嘉宾身份的特殊性，很快便引来 “抄袭”、“造假”等质疑，不少观众也对此“跟风”现象颇有微词。专家指出，目前电视台综艺节目一味依赖“舶来品”，同质化严重，集中凸显了创新乏力的软肋，电视节目亟待从“中国制造”向“中国创造”升级。
　　相亲交友遭遇“三胞胎”
　　◎新闻链接
　　其实相亲交友类的电视节目并不新鲜，十多年前，以《玫瑰之约》、《非常男女》等为代表的一批节目，就曾掀起电视相亲热，不过很快就因缺乏新鲜感、节目被指造假等原因而销声匿迹。然而沉寂多年后，当“剩男剩女”成为社会热点话题之际，湖南、江苏、浙江等卫视不失时机地再度推出此类节目，为都市年轻一代提供时尚交友的平台，“婚恋生活”再成社会热门话题。
　　与十多年前相比，全新亮相的相亲交友节目显然有了不小的变化。不过，《我们约会吧》、《非诚勿扰》和《为爱向前冲》几乎就是“三胞胎”，形式雷同，十几甚至二十多位女嘉宾“挑选”一位男嘉宾，给观众强烈的刺激感。此外，参与节目的男女嘉宾往往超级爱秀，让人感觉不是在真心交友。
　　收视大战引版权之争
　　面对荧屏上的“三胞胎”，观众手中的遥控器却按出了不同的收视率。江苏卫视凭借《非诚勿扰》打败了曾经引领荧屏综艺节目多年的湖南卫视，其收视率不仅超过了 《我们约会吧》，甚至把湖南卫视王牌栏目 《快乐大本营》也甩在了身后。
　　面对如此收视战，一向稳坐省级卫视头把交椅的湖南卫视再也按捺不住，一纸诉状告到了国家广电总局，称部分卫视节目涉嫌抄袭《我们约会吧》，而湖南台拥有英国原装节目《TakeMeOut》的独家引进版权。尽管未指名道姓，但明眼人一看便知。面对非议，江苏卫视明确表示，节目类型相似并不代表侵犯对方版权，交友类节目并不是只有购买了国外版权的湖南卫视才能做，该负责人同时称：“去年同样的事情也发生在我们身上，我们购买了《谁敢来唱歌》的版权，湖南卫视不也做了《挑战麦克风》吗？之前江苏电视台先做了情感类节目《人间》，湖南卫视之后也推出了情感类节目《8090》，是不是大家都有版权之争？ ”
　　综艺节目呼唤“中国创造”
　　对于江苏卫视和湖南卫视之间的这场“口水仗”，业界人士普遍认为，讨论谁抄袭了谁其实并没有太大的意义，因为说白了都是模仿国外节目。目前大家更应该关注的是：内地电视台的综艺节目，何时能从简单克隆模仿的“中国制造”，尽快走向拥有本土原创特色的“中国创造”？
　　在日前举办的第三届《综艺》年度节目颁奖活动上，有专家指出，现在活跃在中国内地荧屏上的综艺节目，90%以上都能在海外找到原版模型，各地卫视正在成为“ 舶来”综艺节目的内地制造商。节目模式也从“湖南模仿港台欧美、其他卫视模仿湖南”的初级阶段，过渡到了各地卫视直接赴海外抢购版权进行本土化的升级阶段。但令人遗憾的是，每当一种新类型的节目经过本土化风靡荧屏后，就会产生无数跟风之作，导致越来越多的节目生命周期变得短暂，就连“选秀教母”龙丹妮也发出感叹：“现在一档节目最多也红不过三四年。 ”
　　而湖南卫视第一副台长、总编辑张华立则表示，阻碍“中国创造”最核心的问题，是创新和版权得不到相应的保护：“知识产权和版权保护有漫长的路要走，这也正是内地内容创新止步不前的根本原因。 ”

