主持人跳槽成风 综艺节目开始“肉搏战”
　　从今年年初主持人跳槽风波便风起云涌，从未消停过。今年一月，湖南卫视主持人马可、李好转投江苏卫视引起了业界普遍关注。紧接着，彭宇、李响加盟江苏卫视的消息也被确认，湖南“四小天王”集体跳槽的事件顿时被宣扬得沸沸扬扬。继而央视主持人方琼跳槽湖南卫视接替谢娜主持《百科全说》，“铁面”评委包晓柏高调转行做浙江卫视《越跳越美丽》主持人。还有消息称安徽卫视欲挖角欧弟，湖南卫视300万重金留人。
　　    一时间，主持人仿佛成为稀缺资源，受到争抢。综艺节目主持人跳槽背后有怎么样的内幕？跳槽大潮的背后又是卫视之间一番怎样激烈的龙争虎斗呢？记者采访了湖南卫视、江苏卫视、安徽卫视相关负责人，业内知情人共同揭开这些秘密。
　　    主持人跳槽内幕
　　    “四小天王”主动向江苏伸出橄榄枝！
　　    不愿曝光姓名的资深电视人告诉本报记者，江苏卫视挖角湖南卫视“四小天王”的过程异常顺利，两三个月的时间全部搞定。最快就达成共识的是彭宇，大概一个月就决定跳槽。其他几个的时间也差不多。这位知情人表示：“李响是第一个，去年就开始接触，那个也是李响通过朋友、也就是中间人向江苏卫视主动透露有跳槽的愿望。其他几个基本也是如此，基本上都是自己有走的意向。”其他电视台的相关负责人向记者分析，“四小天王”的出走应该是他们在湖南卫视没有更多展现的机会：“一山难容二虎，何况是第三只？有汪涵、何炅在，其他人就难以担重任。”
　　    方琼原来是河北台的人！
　　    湖南卫视副总编辑、新闻发言人李浩告诉本报记者，当时湖南卫视看中方琼主要是因为她活泼而不失稳重，两者结合得特别好。“《百科全说》这个节目也很出乎我们意料，表现得很好。这个节目集合了一些我们比较擅长的娱乐手法，但我们还是以知识性服务性为核心去做的。”他表示方琼的人事关系不是在央视而是在河北台的：“她现在还是在央视主持，河北台好似也主持一档，但是现在应该是以我们这边主持为主，《百科全说》节目的量比较大，一周有4期嘛。”
　　    300万留欧弟是炒作！
　　    安徽卫视今年新推出的综艺节目《天声王牌》，安徽卫视宣传负责人胡鑫向本报记者确认，节目确实力邀欧弟做主持人：“欧弟去年就来主持过我们的综艺节目《剧风行动》，他本人对今年的合作也很有兴趣。”他表示欧弟是自由人，游走型主持人，人事关系不在电视台，这样的主持人还有李彬、柳岩等。
　　    而湖南卫视副总编辑李浩告诉记者，湖南卫视也正在加强和欧弟本人的沟通，希望欧弟留下来，至少工作主要侧重在湖南：“我们感觉主持人到这种阶段他已经成为一个台的一个符号了。欧弟是在湖南台成长起来的。”但李浩否认了三百万高薪留人的传言，表示那是别人的炒作。湖南卫视挽留欧弟的方式是会给他提供更大的平台，甚至一个单独的节目让他来主持。
　　    本报调查
　　    综艺主持人为啥紧缺？
　　    综艺竞争已进入“肉搏”阶段
　　    为什么综艺节目主持人忽然如此走俏？几大卫视纷纷表示，综艺节目的春天到了，从去年底到今年各大卫视综艺竞争甚至发展到了“肉搏”阶段。而做好节目必须要有好的主持人。一下子自己来培养时间上来不及，只有来挖。
　　    体现1：卫视迅速推出新节目
　　    综艺的竞争最明显体现在湖南台和江苏台的PK上。这两个娱乐大台去年底到今年拼命推出新节目。1月17日江苏卫视在北京开了一个频道定位改版的升级会。整体方向就是加大综艺的投入。1月份，江苏卫视迅速推出谈话类节目《幸福晚点名》和颇有争议性和关注度的相亲类节目《非诚勿扰》。三月份推出全景互动式综艺节目《时刻准备着》。刘原表示：“后面还有三四个预备的节目还在等。”
　　    湖南卫视去年底到今年相继推出了青少年成长情感故事节目《8090》，生活智慧脱口秀节目《百科全说》和相亲类节目《我们约会吧》。李浩表示后面还有大型全民导演推选活动《我要拍电影》和跟电子商务挂钩的淘宝类节目，“当然后面还有一些更重头的节目推出，属于娱乐综艺类。”
　　    体现2：收视率和影响力的比拼
　　    卫视的综艺竞争不仅在新节目的出产量上，更在收视率和影响力方面。江苏卫视刘原非常骄傲地告诉本报记者：“比较有意思的是，我们近三期《非诚勿扰》收视率把《快乐大本营》给拉下了，此前《快乐大本营》在国内综艺中一直是老大的这种势头，从来都没有人动摇过这个宝座。这对我们来说是个里程碑似的一个转折点，对湖南卫视内部的震动也是很大的。”上周末的收视率数据显示，《快乐大本营》收视率为2 .21，《非诚勿扰》收视率为2.72。对此，李浩表示：“这两个节目不在同一个时段播出，还不具备完全的可比性。”但他也透露，湖南卫视已经开始关注这个情况。
　　    除了湖南和江苏两个台，目前，浙江卫视的王牌节目《麦霸英雄汇》和《我爱记歌词》也增加了选拔范围和节目时间，节目影响力不可小觑，是目前全国最好的全民歌唱类节目。
　　    综艺节目为何成了香饽饽？
　　    综艺是电视剧火拼之后的第二轮战役
　　    去年电视剧《我的团长我的团》的播出大战揭示了卫视电视剧播放竞争的白热化。北京、江苏、东方、云南四家卫视为了博关注、抢收视而撕破脸皮。在过去的三四年内，电视台的竞争集中在对收视率贡献最高的电视剧领域。然而自去年起，卫视意识到，在电视剧竞争的同时，必须要加强综艺战线的抢夺。这其中主要有三个原因。
　　    1电视剧受限
　　    卫视在电视剧购买和播放中的激烈竞争导致电视剧价格飞涨，优质电视剧卖价已经高达200万一集。对电视台而言，成本压力不可忽视。此外，广电局对电视剧播放加强了管理，规定五一起黄金档电视剧最多播三集。这就迫使电视台不得不去寻求电视剧以外的新竞争领域。
　　    2综艺节目贡献增加
　　    这两年，综艺节目对电视台收视率的整体贡献正在逐年增加，李浩表示：“可能不是很准确，但是我印象中全国卫星平台综艺节目收视率贡献好像是提高了5%左右。”
　　    3综艺的品牌价值
　　    电视剧的优点是能贡献最多的收视率，缺点是它属于开放性资源，只要有钱，大家都能买得到。像现在抢手的大剧，因为价格太贵，常常几家卫视只能联合购买联合播出，不能抢占独家概念。电视剧是没有平台性的，不能给电视台带来太大的品牌价值。而综艺节目都是电视台自我出品的，带有很强的品牌烙印，除了广告、赞助费之外，它还能为电视台赚取更多的软性资源，如知名度、团队成长、新人培养、与外界的合作关系等。
　　    各台策略
　　    主持人大战，未来行动方案有哪些
　　    湖南卫视：留人+新人+李湘复出
　　    针对“四小天王”跳槽的事情，李浩态度很平淡：“其实我们一直在努力给各位主持人提供更多的机会，我们肯定也希望更新的主持人来加盟来主持。我们这个培养的平台永远都是开放的。我觉得人员的流动也是非常的正常。对于任何一个‘出走’的主持人也好，‘出走’的工作人员也好，我们都是尽力去挽留的，当然最后的选择权是在他们个人本身嘛。我觉得有人出去可能也意味着有更优秀的人进来吧。”
　　    湖南卫视作为娱乐节目走在全国最先、培养了最多优秀主持人的平台，在主持人争夺战中也一定是最受窥视的。李浩表示为了留住人才，湖南卫视也在管理方式和激励政策上作了一些调整，优秀主持人将获得更多奖励。应对未来对综艺节目主持人需求增加的情况，湖南卫视表示还是尽量培养新人：“去挖掘、去培训，包括跟很多这样的高校去建立一种联系。”
　　    李浩表示湖南卫视也会充分发挥现有资源优势。其中刚生完孩子的李湘在休整一段时间后复出主持节目也在考虑中。“她现在也在负责芒果影业的很多工作。李湘还是属于我们系统里面的，芒果整个就是湖南卫视来控股嘛。但是从大的范围我们还是把她作为一个主持人来看。她以前是个很优秀的主持人，包括现在还是很受观众喜爱。”
　　    江苏卫视：挖角重点是女主持人
　　    江苏卫视总编室品牌推广部主任刘原告诉记者，江苏卫视的综艺主持人依然紧缺。现在的情况是比较缺女主持人。江苏卫视正在寻找一些有潜力的，未必非常有名的女主持人人选。在挖角过程中，一线主持人可能性不大，因为一线都不太愿意变动。而她表示自己培养新主持人也有很多现实问题：“第一个周期慢，第二个，我们也在培养，我们现在物色了一批孩子，大学刚毕业的，现在让她们在试。但是其实主持人，学的人可能很多，但你也看到每年能出来的人不多。”
　　    浙江卫视：抢占排头兵
　　    近日，浙江卫视正式签下两个新主持人。她们分别是中央戏剧学院的王希维和上海戏剧学院林杰妮。王希维是著名网络美女，中戏04级表演系校花、03年中国模特之星大赛总决赛冠军，拍摄过很多广告。林杰妮是2009年度东方卫视《加油！东方天使》南京赛区五强之一。
　　    浙江卫视相关负责人表示，现在这种在全国具有一定知名度的潜力主持人被争抢得很厉害，浙江卫视也是花了很大力气才终于抢下这两个人。她们不仅是浙江签约主持人，也是签约艺人，将参演浙江卫视后面的自制剧。
　　    回应质疑
　　    湖南卫视娱乐到顶，空间比其他卫视小？
　　    回应：加大高端节目力度
　　    湖南卫视“四小天王”的跳槽让很多观众猜测，是否湖南卫视本身娱乐节目过于发达，当它发展到一定程度的时候，发展空间相应变小。对此，李浩表示：“我觉得不会，因为就像创新没有止境一样，这种节目也是没有止境的。综艺节目会有一个阶段性的周期，比如，3、5年或2、3年出现某种比较热门的节目。但是整体上关于综艺这一块的创新，应该说是最活跃的一块吧。”
　　    李浩表示，湖南卫视也会开拓新的方向：“在今年我们加大了做高端节目的力度，把零点档全部开发出来。我们下周可能就要开始做一个艺术玩家类的节目。”他表示加大做高端节目的力度有娱乐节目发展到一定程度的原因，但更重要的原因是：“我们感觉观众的需要发生了很大的变化，特别需要现在的节目增加它的知识内涵、文化品位，我们今年的方向主要朝这两个方面去努力。”
　　    江苏卫视完全针对湖南卫视？
　　    回应：做好了才会让两家PK
　　    江苏卫视从湖南卫视挖角，推出的新节目也和湖南台打起了擂台。有网友指江苏台这个后来者的一切行为都是针对湖南台的。对此，刘原表示：“其实我觉得有一点要辟谣，我们不是故意针对湖南。其实因为我们今年是在提高节目质量和品牌效应这一块做了很多工作，达到了效果了，受到了关注，大家才会把我们两家放一块去PK。两方的贴吧都很活跃，我们觉得最近网络的影响力和活跃程度，也是跟收视率一样成正比的。”
　　    采写：本报记者 齐帅 实习生 陈超舒

