《春光灿烂猪九妹》月底开拍 陈乔恩爱上孙悟空
　　信息时报讯 (记者 马婷) “春猪之父”范小天继《春光灿烂猪八戒》之后，再度冲击神话奇幻题材剧，《春光灿烂猪九妹》开拍在即，日前，剧组有关人士透露，猪九妹一角已经敲定陈乔恩。前日，范小天也首次公开证实九妹花落陈乔恩，该剧将于4月底开机。
　　“东西结合”雷点多
　　炮制过几部“春光”系列，范小天透露，《春光灿烂猪九妹》和《春光灿烂猪八戒》是姐妹篇，但“猪九妹”基本是新故事，也会有唐僧、猪八戒这样的人物，但不能老是用一件衣服、一双鞋子，哈利·波特打到了中国，我们也希望我们的东西打出去，所以剧中有西方的暗黑破坏神和瘟疫大神来破坏东方华夏民族的内容。主角是猪九妹等四个烂人，一个烂神仙让他们去抗衡西方的暗黑破坏神，四个孩子开始不努力，后来掉到了无底洞里，要在暗黑世界里成长打妖。这是部东西方结合的神话喜剧，但是很雷，猪九妹和孙悟空有段恋情，语言也接近时下年轻人流行语。”
　　陈乔恩是收视之宝
　　对于陈乔恩担任女主角，范小天说：“这次九妹太难演了，这个人物不管是个性还是情感都很炫很丰富，我担心新人难以胜任角色，大家的意见还是请戏最好、又能演的红星出马。陈乔恩是台湾电视剧女王，她主演的偶像剧都曾创下过收视奇迹。最重要的是，猪九妹个性仗义，又有点‘混’，她的清新外表和率真个性正好与之不谋而合，让我们对这一角色的成功更有信心。”

