“花儿”广州唱区首日报名火爆 亚运元素突出
　　新浪娱乐讯 由湖南经视和青海卫视联合打造的“花儿朵朵”广州唱区昨日(4月10日)全面启动，首日即吸引了上千名“优质女声”前往报名，报名处广东电视台首层一度被报名者围得水泄不通。广州唱区的主题是“为亚运加油”，除嘉宾刘惜君和奥运冠军何灼强联手种下了象征为亚运加油的“花儿”种子外，评委廖百威本身也是亚运会特约歌手，而报名选手当中更有广东卫视“先声夺金”亚运歌手大赛的优胜者李佳，让首日的启动暨报名仪式充满了亚运元素。
　　和长沙唱区惊现“小王菲”、杭州唱区出现“小梁咏琪”类似的是，广州唱区首名报名者竟是个活脱脱的“翻版陈琳”，明星脸再次成为广州唱区的当然主角。
　　亚运元素突出：
　　亚运歌手廖百威否定曾轶可
　　据“花儿朵朵”广州唱区总导演尹洋透露，由于广州2010年将举办亚运会，因此广州唱区的主题是：“花儿”为亚运加油，亚运为“花儿”造势，这也是广州唱区与国内其他唱区最大的不同。为了凸显这一亚运主题，启动仪式别开生面地邀来了前奥运会举重冠军何灼强，与广东籍“快女”刘惜君一起种下“花儿”种子，寓意为广州亚运播种希望。
　　广州唱区除林隆璇及丁薇外，最后一个评委人选——广东资深歌手廖百威昨日也最终揭晓，廖百威在启动仪式向记者透露说，其实自己也与亚运有着很深的渊源，“我现在是亚运会的特约歌手，21号还要飞去哈尔滨参加亚运巡演。”对于自己是否会在“花儿朵朵”选秀过程中变身“毒舌”，廖百威说：“我不想做黑楠，更不想做伍洲彤，我的评语会很尖锐，但是不会像其他评委一样恶俗、作秀、无厘头。”对于如今选秀场上“奇异”的选手更容易脱颖而出，廖百威表示：“说实话我并不是很认可曾轶可那种选手，她虽然有创作才能，但是五音不全，缺乏做一名歌手最基本的条件。”同样毕业于星海音乐学院、身为周笔畅大师兄的廖百威透露，此次“花儿朵朵”要选的是周笔畅，而不是曾轶可，“如果再有曾轶可类型的选手，我第一个就淘汰她，但如果再有周笔畅类型的选手，我肯定放行！”
　　此外，笔者还在报名选手中发现了另一个“亚运歌手”的面孔——广东卫视“先声夺金”第六名李佳。两大“亚运歌手”的偶然聚首让“花儿朵朵”广州唱区更加凸显了浓郁的亚运特色。正在就读星海音乐学院大三的李佳向记者表示，参加“先声夺金”后并未让自己的生活发生变化，这一次“花儿朵朵”正式开赛，她与学校的许多好友相约参加比赛，李佳自嘲说：自己都快成“职业选秀者”了。
　　明星脸再现：
　　翻版陈琳吓了戴军一跳
　　“花儿朵朵”开赛以来，长沙唱区和杭州唱区明星脸频现，“小王菲”和“翻版梁咏琪”成了媒体关注的焦点。在广州唱区，首名报名者同样是一张明星脸，这名星海音乐学院大三女生名叫刘婧，在场的所有记者都发现，她与已逝歌手陈琳长得极度相似！这个“翻版陈琳”到底与正牌陈琳有何关系？原来，刘婧是广东电视台去年举办的“珠江红歌会”的冠军，而其夺冠的歌曲正是陈琳的首本名曲《你的柔情我永远不懂》，更巧合的是，其夺冠的时间正是陈琳跳楼自杀的那个月，当时评委还一致感叹：刘婧无论是声线还是形象、动作，都与陈琳长得太相似了！而表演嘉宾戴军在见到刘婧后更是吓了一跳，一边上下打量一边大呼：“怎么可能？”据悉刘婧在生活中便是陈琳的一个忠实粉丝，不仅喜欢唱陈琳的歌曲，而且衣着打扮也神似陈琳，陈琳去世的时候她还大哭了一场，一度想去北京为陈琳送别，此次参加“花儿朵朵”，刘婧将继续演唱陈琳的歌曲，她表示：“这是一个粉丝对一个偶像的怀念，也希望我能用自己的歌声继续弘扬陈琳的优质音乐。”
　　“小王菲”和“翻版梁咏琪”的脱颖而出是否让刘婧看到了希望？刘婧表示，其他唱区明星脸的胜出反而让自己压力倍增，为了让自己胜得更有把握，所以当天早上她4点便起床，7点便到了电视台，顺利成为第一个报名者，“这几天我会不分昼夜地练歌，希望23号的预选能够顺利晋级。”
　　刘惜君生日：
　　汤唯“表妹”原是惜君同学
　　人气爆棚的刘惜君担任了当天启动仪式的“护花使者”，莅临现场并为报名者加油，值得一提的是，4月30日正是刘惜君的生日，上百名“细菌”来到启动仪式为刘惜君现场庆生，场面火爆异常。刘惜君的同班同学郭莹更是代表星海音乐学院向刘惜君送上了心意卡，祝其生日快乐、越走越远。值得一提的是，郭莹不仅是刘惜君的同寝室密友，更是汤唯男友的表妹，来头可谓不小，此次来到启动仪式，其一是祝刘惜君生日快乐，其二是报名参加“花儿朵朵”。早前有媒体曾报道汤唯通过关系提前替“表妹”向“花儿朵朵”报名，并称汤唯“爱才心切”，鼓励郭莹“如能晋级，将保证与郭莹在比赛场上合唱一曲”。郭莹透露，刚刚复出的汤唯目前正在规划向音乐界发展，并正在选歌打造首张专辑，而且还将参加安徽卫视《天声王牌》，“所以她希望我这个‘表妹’能跟她一同在音乐路上进退，前两天还打过电话鼓励我。”
　　郭莹素有中性“陶?”之称，除长相和性格非常中性外，擅长R&B曲风。据悉，刘惜君非常支持密友郭莹参加“花儿朵朵”，并向其提出了一个高难度的建议——演唱R&B版《传奇》。“我这几天都在修改《传奇》，希望23号预选那天，能够弹吉他演唱R&B版《传奇》。”

