新版《三国》将播 安徽卫视5月更名“三国台”
　　新浪娱乐讯 由安徽卫视领衔制作的鸿篇巨制，新版《三国演义》即将播出，为了配合这部年度大戏的推出，从2010年5月2日至6月15日，安徽卫视将更名为三国卫视。
　　三国卫视推全新栏目
　　因安徽卫视旗下的五星东方公司参与投资拍摄新版三国，安徽卫视最先购得该剧的首播权，加之安徽拥有丰富的三国文化，使得该剧在拍摄之初即具有了“安徽卫视领衔制作”的头衔。
　　据介绍，安徽卫视更名三国卫视是一个重要的节点，是全面宣传三国的需要，它标志着安徽卫视新版三国相关报道的全面展开。为此，安徽卫视将以超过去年底宣传自制剧《娘家的故事》的力度来宣传新版《三国》。为了更好地营造新版三国的播出气氛，安徽卫视届时将更换台标，确定三国频道的改版宗旨和宣传策略，全方位多角度报道新版三国的相关活动。
　　据安徽卫视节目推广部相关负责人介绍，届时，安徽卫视多档品牌栏目《剧风行动》、《超级新闻场》、《新安夜空》等将围绕新版三国进行宣传报道，剧中主演陈好、林心如、陆毅、陈建斌、何润东等将集体亮相安徽卫视两档王牌谈话类节目《鲁豫有约》和《非常静距离》。为了迎接频道改名，5月2日当天，安徽卫视还将推出特别节目，介绍安徽三国文化，揭秘幕后拍摄花絮，援引专家三国观点，帮助观众了解新版三国和三国历史。
　　另据内部消息人士透露，在新版三国播出期间，安徽卫视将推出一档全新节目博收视，具体节目形式将在5月2日新版三国开播首日揭开神秘面纱。
　　超强制作旨全新演绎   刘备曹操各有新解
　　新版三国由著名导演高希希执导，汇集陈好、林心如、陆毅、陈建斌、何润东等当红明星，自开机以来一直颇受媒体关注。该剧共投资1.55亿，用以重点打造三大战役和七十多场中型战役。总特效花费超过1千万，是国内目前特效耗资最多的电视剧。高希希此前曾多次表示，该剧在拍摄规模、人数、投资上首屈一指，将努力在成片质量、播出反响上做到前无古人后无来者，必将无愧于观众的期望。
　　另悉，三国演义是家喻户晓的故事，但新版三国却试图用全新的视角诠释。与传统意义上的“贬曹褒刘”不同，陈建斌要为曹操“平反”，“我这个版本的曹操尽力去表现他被后人误解的背后。”陈建斌说，曹操是个挺好的男人。别的帝王都有几百个妃子，他却只有1个正妻2个妃子。曹操能写出“对酒当歌，人生几何”的诗句，这需要很大的英雄情怀。
　　扮演刘备的于和伟说：“刘备特别不好演，因为他的个性不鲜明，很中庸，我只能做到尽量丰满一些。”他说自己还改了一场戏，原来剧本是让他捡起地上的刀递给吕蒙，“在现场，我是突然反过身来，要把赵云的剑拿过来。赵云当然不肯给，这个时候我加了些细节，抓住他的手，用尽全力把青?剑抽出来，看都没看赵云一眼递给了吕蒙，让他来杀。要知道，他把青?剑给了吕蒙，这时赵云手上可就没剑了，这份赌注就大了！但这样一赌，刘备的英雄气概就出来了，而不是像人们原来的印象里，忠厚啊，仁义啊，虚的东西太多。”   

