悉数娱乐圈女星鸽子蛋 解密“钻石豪门”梦
　　新浪娱乐讯 由拉风娱乐斥巨资拍摄，刘雪华、孙兴、戴娇娇、蒋毅、蓝燕、钱泳辰出演的《钻石豪门》11日在江苏卫视热播。该剧通过鸽子蛋般的“钻石”和“女星嫁豪门”背后“一入豪门深似海”为情感题材，再现娱乐圈女星背后的“钻石豪门”梦。以后，就让我们随着《钻石豪门》这部剧的热播，仔细盘点一下时下娱乐圈里女星的“鸽子蛋”和“钻石豪门”梦。
　　都说世界上没有不虚荣的女人，女人们总是在不断地攀比，从比穿着到比气质，从比老公到比派头，这是一场没有销烟的战争。而明星女人们更是如此，不惜在自己的脸上动土的原因就是为了嫁入那个期盼已久的豪门，戴上以克拉为单位的钻戒。或许只有这样才能满足她们那些不为人知背后那无尽的虚荣心。而原本象征甜蜜和纯洁爱情的结婚戒指，也成了女星手上的“筹码”，秀个万丈光芒，以显示老公的不菲身价！不如一起来秀秀女星手上那闪闪发光的“鸽子蛋”，看看究竟谁嫁给了那传说中的钻石豪门吧！
　　女主角：刘嘉玲
　　鸽子蛋价值：2280万人民币
　　爱情长跑20年的梁朝伟、刘嘉玲在佛教国度不丹举行如同王事般的婚礼，圈中近百名友人到场观礼，给予祝福。在昨天中午婚礼现场，当梁朝伟帮刘嘉玲戴上一枚卡地亚8克拉鸽子蛋时，一向坚强的嘉玲终于忍不住流下幸福的眼泪。这颗8克拉的卡地亚经典梨型款钻戒，价值2280万人民币，对于并非富豪的伟仔来说也算是竭尽全力了。一个能和自己二十载风雨同路的女人，一颗天价鸽子蛋又算得了什么呢？金钱易取真爱难求。
　　女主角：李嘉欣
　　鸽子蛋价值：5000万人民币
　　李嘉欣和许晋亨的婚礼也是亚洲瞩目，富商与女明星终成眷属的例子虽多，但是像李嘉欣这等绝色美女关注度依旧很高。李嘉欣的婚戒要比刘嘉玲价值2280万元人民币的卡地亚婚戒要贵一倍，要价近5千万元人民币，把亨亨的旧爱刘嘉玲一下甩在后面，似乎是在炫耀二婚都比头婚风光！
　　女主角：章子怡
　　鸽子蛋价值：3000万人民币
　　话说章子怡成为国际章后，搭上了老外富商VIVI，于是章子怡的感情问题从此备受关注，特别是在07年VIVI送给她一枚价值3000万的人民币的巨型“鸽子蛋”并高调宣布订婚后，一旦这鸽子蛋没有戴在手上，好像就说明章子怡和男友分手了，前段时间很是“点儿背”的国际章在“泼墨门”和“诈捐门”后公开亮相时，人家依然全程微笑，更狂晒晒硕大的钻戒，以证“鸽子蛋”和它的主人都依旧闪耀！只不过两人之前所承诺的婚期变得遥遥无期罢了。
　　女主角：胡静
　　鸽子蛋价值：70万人民币
　　再说说国际章的大学同学胡静吧。有人说胡静就像凤凰女一样，飞上枝头。婚礼当天，朱兆祥送给胡静的婚戒是圆形的戒指上镶嵌着三颗大小不一钻石，有媒体爆料价值在30万元人民币左右是不真实的，它的真正的价值约在70万人民币上下。即使是这样，对于传闻“50亿”身家的朱兆祥来说，似乎也太逊了一点。
　　女主角：徐子淇
　　鸽子蛋价值：1680万人民币
　　“千亿儿媳”徐子淇因为身家清白得以被豪门相中，嫁给香港富豪李兆基二儿子李家诚，他们的世纪婚礼轰动全城，聘请国际婚礼顾问将婚礼现场缔造的极尽奢华，现场布置的一花一草，未结账便已知价值不菲。单是新娘子徐子淇出嫁的行头极度富贵，头上一顶头箍式设计的钻石皇冠，以英国皇室贵族设计为主，上面镶满大大小小不同钻石，项链是一条两项式钻石项链，一行镶以圆钻，另一行镶以梨形钻石，中间镶以一颗梨形钻石吊坠。且不说皇冠和项链有多少钱，单说这枚5克拉的鸽子蛋，就价值1680万人民币。若加上另外几件珠宝。保守也要有5、6千万左右。看来“千亿儿媳”的称谓果然够准！
　　女主角：车晓
　　鸽子蛋价值：不详
　　要说这现实版“大腕儿”还要属《非诚勿扰》里饰演“性冷淡”的华谊女星车晓了。单单是看看车晓与山西首富李兆会婚礼的流程，就像极了《大腕》里李成儒那段经典对白的真实版：迎亲婚车队至少200辆，每辆造价都超过200万元，打头的婚车更价值800多万元的劳斯莱斯；婚宴开桌600多桌，您还别惊讶！这600多桌中，有106桌招待主客，其余500多桌全是流水席，主桌席每桌菜品不是鲍鱼就是鱼翅燕窝，每桌总价都在1万元左右；有意思的是，婚礼的服务人员就近600名。其中200多位服务员和名厨都是李兆会从北京的知名酒店专程聘请的！好家伙，不知道的没准以为这是集体婚礼呢！不过车晓的钻戒有多大，收的见面礼总价值几何，李家上下均未透露。不过李奶奶的见面礼“仙鹤大福金项链”就价值近20万，李兆会的几个婶婶也分别赠送车晓各种贵重首饰。 
　　女主角：刘涛
　　鸽子蛋价值：不详
　　女星刘涛自从嫁给王柯后就几乎完全远离娱乐圈，留给人最后印像的还是那场奢华的豪门婚礼以及时不时“炫富”的个性。在正式摆酒宴前，刘涛通过播客(视频分享)自曝已婚的消息并大秀结婚钻戒，至于结婚对象是谁则吊足人胃口，直到婚宴当日才得知其老公真实身份是王珂。殊不知，两人认识当晚王珂就以800万的珠宝俘获美人心，尔后刘涛又以20天怀孕的速度嫁给王珂。婚后更是“有效高产”，绝对对得起老公对她的疼爱，要不人家怎么能炫完鸽子蛋炫跑车、炫完跑车炫飞机呢！说不定，下次人家还能炫个宇宙飞船啥的呢！钱不是万能的，但没钱是万万不能的，真不知道刘涛有什么是钱买不来的了；不过据说她信佛，那就奉劝她一句：知足者常乐吧。
　　女主角：张柏芝
　　鸽子蛋价值：700万人民币
　　马上要生第二胎的张柏芝在怀孕4个多月的时候，带着儿子Lucas等一行人到香港演艺学院欣赏马戏嘉年华，面对媒体也是笑嘻嘻地对准摄影镜头；她被拍到右手上一枚大约5克拉的鸽子蛋，价值在700万左右。当初张柏芝怀Lucas时，谢霆锋曾斥资数千万买豪宅、买跑车来犒劳老婆，这一次老公谢霆锋则是献上鸽子蛋一枚作为“奖品”。这一对金童玉女的小夫妻在历经锋菲恋、艳照门等无数风风雨雨、分分合合后总算是修得正果。也许这就叫“有情人终成眷属”吧。
　　女主角：陈慧琳
　　鸽子蛋价值：近1000万人民币
　　爱情长跑十六载的香港歌坛天后陈慧琳与老公刘建浩于08年完婚。因为有个珠宝商的爸爸，所以陈慧琳的行头也是颇为奢华：光礼服有三套，分别是奚仲文度身订做的一字肩婚纱、由“老佛爷”Karl Lagerfeld亲自主理的同名品牌象牙白婚纱以及法国品牌晚礼服。而新娘子的左手上一枚6克拉左右的是新郎官Alex求婚时所送，价值近千万元人民币。另外还有金至尊赞助的每只三卡钻石耳环。
　　女主角：侯佩岑
　　鸽子蛋价值：不详
　　再来说说台湾的另一位美女??侯佩岑，这个仅凭与周董的辉煌恋爱史就红遍海峡两岸的甜心主播，成为周杰伦唯一公开承认的女友。而且与其他J女郎不同的是，年过30的她却依旧保持清纯形象。今年初，她在台湾宣布订婚，《苹果日报》报道称男方是花旗环球证券销售副总裁黄伯俊，年薪推估约1290万新台币，长相斯文帅气。随后又传出男方送其上亿豪宅，春节过后侯佩岑的手上又多了一枚3克拉的鸽子蛋，估计至少价值数千万新台币，看来甜心主播嫁入百亿豪门不再是梦境而是指日可待了。
　　女主角：贾静雯
　　鸽子蛋价值：不详
　　2004年，带着一枚4克拉鸽子蛋的贾静雯奉子成婚，嫁给了花心小开孙志浩，虽然其家族资产达18亿之多。但是贾静雯却没有沾上一点点的豪门光彩。他们的婚姻用句时髦的话说就是“闪一族”，闪婚闪离。早在两人刚刚在一起时，彼此根本没有承诺婚，但因贾静雯的一次“意外”怀孕，只能生米煮成熟饭。而这位花花大少孙志浩并不爱她，只是一时冲动惹得祸，甚至在贾静雯产女前一晚，孙志浩居然还被拍到酒后驾车载美眉。 两人离婚后，孙家更说贾静雯当初是靠孩子要挟孙家才得以进门。一入豪门深似海，贾静雯其实不曾真正的嫁入过豪门，充其量也就是门外的过客。

