《爱上女主播》上海热拍 吴健诠释现代五好青年
　　新浪娱乐讯 近期，由华谊阳光小生吴健、浙江卫视知名主播主播朱丹、台湾“败犬女王”杨谨华等领衔主演的时尚大戏《爱上女主播》正在上海热拍。此剧是由华谊兄弟天意影视公司联手浙江卫视，打造的国内首部全面展示电视人生活、情感、职场搏杀和进取的励志大戏。吴健在剧中本色出演，诠释了一个现代五好青年“李朝阳”。
　　出演过众多影视作品的吴健，在演绎过刚强的军人、正义的警察、吃苦耐劳的人民干部之后，回归都市回归时尚大戏，演绎时尚都市的五好青年。吴健在剧中饰演的“李朝阳”优点多多，阳光帅气的他心地善良、对爱情矢志不渝。他将朱丹饰演的“丹萍”当做妹妹呵护有加，尽自己所有的力量帮助她熬过难关。他对杨谨华饰演的“正男”一直坚守永不放弃，无论“正男”做出了多少伤害她的事情，他永远说一句话：“你爱不爱我都没有关系，只要我爱你就可以了。”
　　吴健在评价自己的这个角色时说：“我曾为是否接拍这部剧而犹豫不决，但现在我很庆幸自己可以演绎这个人物，李朝阳非常的善良，总是不计较付出，他的性格让我很感动。也许会有人觉得这个人物太过完美而不够真实，但其实我们身边有很多这样的人，我期望借李朝阳来表现人性的美好。”

