《钻石豪门》登陆江苏卫视 陈莎莉和刘雪华斗法
　　新浪娱乐讯 年代大戏《钻石豪门》4月11日终于登陆江苏卫视19：30的幸福剧场。因《大汉天子》、《怀玉公主》、《哑巴新娘》等剧被观众熟知的台湾资深演员陈莎莉，此次出演的是孙兴的母亲，刘雪华的婆婆。陈莎莉曾先后曾扮演过众多母亲、婆婆的角色，对于这次再度出演“婆婆”，她表示：“在深似海的豪门深宅、两代人之间的是非恩怨中，我跟刘雪华也有很多对手戏，戏里勾心斗角是是非非，其实拍下来很累。”
　　当刘雪华的婆婆很累
　　据了解，在《钻石豪门》中，陈莎莉饰演于家老太太，支撑着在风雨中飘摇的于家。剧中陈莎莉的媳妇由刘雪华所饰演。因为深知婆婆耳根子软，王采伶(刘雪华扮演)就频频在其面前大说于爱雪(戴娇倩扮演)的不是，并以有损于家运势而将于爱雪扫地出门。历来两面三刀的王采伶人前对婆婆言听计从孝顺有加，背地里则对婆婆手上所握有的工厂的三分之一的股权垂涎已久。后来为了扶助自己的儿子顺利接手面粉厂更是无所不用其极，渐渐看清了儿媳妇恶行的婆婆也开始幡然觉悟，为了工厂而出面和王采伶斡旋到底。两大实力派演员在剧集中上演的“婆媳斗争”着实是该剧的一大亮点。
　　与陈莎莉“婆媳斗法”，刘雪华表示：“只要莎莉姐一个眼神，我就能迅速入戏，都说我演技好，那也是因为有个‘演技派’的婆婆在背后撑着呢。”而作为剧中最年长的演员，陈莎莉因为酷暑下却要穿上厚厚的冬装拍摄冬天的戏份，曾一度被送进医院。加上和刘雪华费神的对手戏，陈莎莉坦言这回婆婆当得很累。
　　每个婆婆都不一样
　　《哑巴新娘》中严厉恶毒的婆婆周老夫人、《妈妈无罪》中遭遇丧子之痛的乞丐婆婆……陈莎莉在屏幕中扮演了众多婆婆的形象。她出色的给观众们留下了深刻印象，并被称作“婆婆专业户”。对此，陈莎莉表示，“因为每个演员都根据剧情赋予这个角色不同的形象、性格，所以我想把每个婆婆角色所没有展示出的一面呈现给大家，每次都给大家一个全新的母亲、婆婆形象。”
　　据了解，生活中的陈莎莉则是慈祥的母亲，十分爽朗，还相当“潮”。她喜爱时尚的装扮，保养方面有自己独特的见解，经常和同剧组的演员轻松聊天，开玩笑，深得年轻一辈演员的喜爱。陈莎莉笑言，“演戏是我生命中最重要的一部分，我要把快乐带给身边每一个人。”

