《钻石豪门》江苏卫视开播 收视同时段全国第二
　　新浪娱乐讯 由北京拉风娱乐斥巨资打造的39集豪华年代戏《钻石豪门》11号晚黄金时段在江苏卫视开播，一举创下同时段全国第二的高开收视率。据索福瑞34城市的收视率调查显示，讲述旧上海豪门恩怨的《钻石豪门》是同时段的第二名，仅略低于同期的《媳妇的美好时代》0.3个点左右。
　　《钻石豪门》集合了刘雪华、陈莎莉、孙兴、戴娇倩、蒋毅、钱永辰等落实力演员，在《钻石豪门》中，陈莎莉饰演于家老太太，支撑着在风雨中飘摇的于家。剧中陈莎莉的儿媳妇由刘雪华饰演。由于深知婆婆耳根子软，王采伶(刘雪华扮演)就频频在其眼前大说于爱雪(戴娇倩扮演)的不是，并以有损于家运势而将于爱雪扫地出门。
　　两大实力派演员在剧集中上演的“婆媳斗争”着实是该剧的一大亮点。与陈莎莉“婆媳斗法”，刘雪华表示：“只要莎莉姐一个眼神，我就能迅速入戏，都说我演技好，那也是由于有个‘演技派’的婆婆在背后撑着呢。”而作为剧中最年长的演员，陈莎莉由于酷暑下却要穿上厚厚的冬装拍摄冬天的戏份，曾一度被送进医院。加上和刘雪华费神的对手戏，陈莎莉坦言这回婆婆当得很累。
　　“三个女人一台戏”，《钻石豪门》非但是一部上海滩的豪门恩怨戏，更是刘雪华、陈莎莉、戴娇倩等不同豪门女人的明争暗斗的伦理道德戏。由于在《钻石豪门》中刘雪华首次变身反面角色，其饰演的王采伶刁蛮阴险，令陈莎莉和戴娇倩都有些招架不住，尤其是戴娇倩，笑说面对雪花姐的转型，一时还难以适应。“这部戏能取得意想不到的收视率，除了制作精良外，我想雪花姐、莎莉姐、孙兴哥等这些老戏骨的精湛演出，也让观众看得过足了瘾。”

