《老爸快跑》热荧屏 张三让网友感动落泪
　　新浪娱乐讯 由徐峥领衔主演的二十集电视剧《老爸快跑》目前正在央视一套热播。这部讲述都市平庸小人物奋斗故事的电视剧，因为贴近生活现实，引起观众情感共鸣，很多网友表示张三的经历让人感动落泪。
　　目前为止，《老爸快跑》播出一大半，在它的官网和贴吧上，网友们留言非常踊跃。在帖子中，网友纷纷就自己关心的问题提出疑问或发表意见，有的表示《老爸快跑》像阿甘一样激励人心，有的感叹“张三族”生存的不易。更多网友则表示电视剧很真实，在张三身上看到自己和周围人的影子，很受感动。
　　在剧中，张三的平静生活被打破后，经历了种种辛酸、挫折，甚至“沦落”到向儿子天一的老师借钱的地步，父子二人无处可去不得已借宿在别人家中，天一还因为没有钱买作业本受到老师批评……戏里，当张三坐在广场上看着儿子，不禁留下愧疚的眼泪的时候，戏外大批观众也不禁被剧中人物感动，潸然落泪。有网友通过张三生活的不易，联想到曾经的少不经事，感觉愧对父母，“想起小时候和爸爸的种种，看着小天一那么乖巧懂事，看着第8集最后张三那张表情丰富的脸，想起跟爸爸的脸真的很像，再想起以前的不懂事，眼泪忍不住往下流……”有的网友则被张三的奋斗经历受打动，“我在看的时候是又哭又笑的，张三的人生其实也很精彩，其实人就该有苦有甜的，希望每个人都要对未来充满信心，好日子总会来的。”此外，《老爸快跑》的片尾曲也堪比催泪弹。张三在戏中说：“每个人都一样，越奔跑，越有力量！”这句台词现在已经成了很多网友的励志格言。

