李雪健演“当代孙悟空” 三影帝影后同场飙戏
　　反映深圳特区成立三十周年历程的大型电视连续剧《命运》今晚21：15分起将登陆央视八套与全国观众见面。该剧汇集了著名编剧陆天明、知名制片人孟凡耀、导演李舒和李雪健、高明、祝希娟、娟子、陈思成、曹曦文等众多明星演员，历时三年多的艰难创作，展示了深圳的命运以及改革者和普通人真实而精彩的人生。
　　《命运》讲述了三种不同身份的人——市委领导、企业家、普通百姓在特区的不同际遇。著名演员李雪健扮演的市委书记宋梓南刚烈正直、雷厉风行，在剧中被称为 “中国当代的孙悟空”。李雪健此次虽是抱病出演，但炉火纯青的演技，以及“玩命”演戏的精神，让这个角色个性鲜明、有血有肉，与其塑造的焦裕禄形象迥然不同。
　　李雪健与祝希娟高明两位 “老戏骨”的对手戏，也是该剧的一大精彩看点。曾塑造过 《红色娘子军》吴琼花等经典角色的祝希娟听说《命运》是一部反映特区改革的电视剧，不谈报酬二话没说就接了下来。她在剧中扮演党的老干部文华，是一个与宋梓南有着不同政见，甚至处处阻挠改革步伐的“保守派”。而平时演惯了官员、将军的高明，这次转型饰演一名商人，虽然戏份不算多，但他每一次出场，都伴有新鲜事发生，照他说的，就是给大家开“洋荤”。三位老演员都曾是历届金鸡奖、百花奖的影帝影后，这次难得聚在一起较量演技，值得期待。

