杨子新《水浒》君临天下 演宋徽宗像当总裁(图)
　　新浪娱乐讯 新版《水浒》辗转各地之后，目前正在江苏无锡进行拍摄，在日前拍摄的一场宋徽宗君临天下群臣参拜的戏中，杨子考虑到部分群众演员的年纪较大，于是尽力和导演以及剧组商量，确保做到准备齐全，所有的跪拜戏份争取做到一遍就过，令在场的群众演员十分感动。
　　在片场剧组建造的巨大露天朝拜场景中，杨子饰演的宋徽宗君临天下气势十足；由于当天群众演员的数量巨大，所以拍摄起来难度颇大，而在众多群演当中，不乏一些年纪稍大的演员，杨子发现这个情况之后，跟导演以及剧组工作人员协商，希望把准备工作做好做全面，尽量一遍就过，让群众演员不至于那么辛苦。
　　新版《水浒》在原著的基础上，对各个角色进行了更为细致的刻画，试图挖掘以前版本中没有关注到的细节，尤其是宋徽宗这个人物，其在艺术上的造诣足以名垂千史，所以，此次由杨子出演，更多的是看重他对艺术的感悟，而并不是非常偏颇的去表现一个皇帝昏庸的一面。
　　另据了解，在拍摄新版《水浒》的同时，杨子也正在筹划新的电影计划，目前已经透露出的电影大片《白蛇传奇》、《关公》将于不久后开拍，其中集合国际顶级阵容于一身的，中国第一部真正意义的3D电影《白蛇传奇》更是中国巨力影视传媒着力打造的古装神话巨制影片，用杨子自己的话说“我们中国人应该有属于自己的阿凡达”。

