对话《老大的幸福》作曲王黎光：幸福这样简单
　　时下，“妥了”一词走红网络，追根溯源，央视一套首播电视剧《老大的幸福》及其片头曲《妥了歌》居功至伟。范伟扮演的老大一句朴实的“妥了”，简单词语凝聚的是老大的宽容、豁达；《妥了歌》中反复吟唱的“妥了”，节奏轻松愉快奠定了“幸福”的基调。由此，可见老大的“妥了”和《妥了歌》可谓相得益彰。除此之外，片尾曲《知足是福》的旋律琅琅上口，易于哼唱，很多观众甚至表示，因为这首歌才开始追看《老大的幸福》。当得知电视剧《老大的幸福》的音乐创作是著名作曲家王黎光时，首先浮现在记者脑海中的是一部部他操刀音乐创作的堪称重量级的影视剧，比如：电影《集结号》、电影《天下无贼》、电视剧《宰相刘罗锅》、《京华烟云》《搭错车》等。有人说，相比以前的音乐风格王黎光此次的创作难脱“改曲风”之嫌，怀着疑问，记者来到北京电影学院，采访了作曲家王黎光。
　　王黎光：幸福这样简单
　　——对话电视剧《老大的幸福》作曲
　　策划/撰文  本报记者  沈玉
　　差点错过的“幸福”
　　说起王黎光和《老大的幸福》的缘分，其实还要从“拒绝”说起。2009年，电视剧《老大的幸福》的制片主任贾力维找上了王黎光希望与他合作，面对邀请，王黎光有些犯难时机不佳：“我以前很少和地方省市的影视部门合作，这次的出品方是江苏省广播电视总台，我并不熟悉，所以当时的合作愿望很低。其二，当时我正在为已在央视一套播出了的电视剧《密战》作曲，同时早已签下了与电视剧《孔子》和冯小刚电影《唐山大地震》的合作意向。”在看了贾力维发来的剧本和档期安排后，王黎光发现如无意外的话，《老大的幸福》恰好与电视剧《孔子》的创作档期撞车。
　　作为一个优秀的作曲家，王黎光有自己的创作方式和原则，其中之一便是在创作每个作品之后都要有一个“静音”的时间段。“两个作品之间至少要间隔整整一个月的时间，我称之为‘静音’，在此期间我不会进行任何音乐创作。这样，每部作品的风格才会各有特点，在同一时段进行多部作品的写作，我认为很难保证质量。”鉴于以上原因，王黎光向贾力维委婉地表达了自己的想法，“是不是以后再合作？”
　　不过，王黎光的这次婉拒并没有阻挡贾力维再次递来橄榄枝，一段时间后，他再次拨通了王黎光的电话，“电话中，他不仅谈合作，也谈到了他对我以前作品的看法和评价，我发现，他对我作品中音乐的形象，包括音乐写作方式都很了解。最后，他又提到《老大的幸福》是他们在《人间正道是沧桑》后的又一力作。”电话那头，贾力维的真诚终于打动了王黎光，使他接受了邀请。 所以，王黎光才坦率地说：“我投入到《老大的幸福》创作中去，重要的原因不是范伟和导演李路，而是贾力维。是他对我的信任促成了我们携手合作。”
　　唯一一次没有“探班”的创作
　　王黎光的创作习惯之二，接下作品后，通常要几次到剧组里探班。“只有这样，我才能对剧情、剧中的人物、导演和对这个作品艺术境界，有一个比较准确的认识。有了这种认识之后，我写的作品才会非常适宜为该部影片服务，建立起一个很准确的音乐风格，甚至是一种艺术气质。”相较之下，电视剧《老大的幸福》却属于特例，这一次，因为时间原因，王黎光并没有去现场探班。不过，王黎光坦言这并没有影响他的创作状态，因为从剧本、到与导演的沟通的默契、再到透过样片感受和范伟对剧本的二度创作，整个过程都激发了他的创作热情。“剧本我是从头看到尾的，很感动。人间最朴实、最真诚的那一面都在老大的身上体现出来。他虽然是小人物，但是却超级快乐，有烦恼自己融化掉，有幸福大家共享。在这种感动下，跟导演李路的沟通也变得顺畅。特别是在花了四五天时间看完样片后，我产生了一种久违幸福的震撼，这种震撼不是惊心动魄、激情燃烧的，而是源于对生活态度的一种重新认识。其实，《老大的幸福》不只是说某个人所感悟的幸福，而是提醒每一个在现实生活中的人要体会到的‘幸福’，学会认识自我，从中悟出‘幸福’的所在。幸福原本就随着人们愿望的增多而变的可遥不可及，所以才‘随遇而安’、‘知足常乐’。”
　　蕴含生活哲理的简单歌词
　　看过样片后，王黎光的心绪久久不能平静，他在思索一个问题，这样一部朴实又与人民大众息息相关的作品，用什么样的音乐才能让广大听众身有同感？最后，他把创作的重心落在了主题歌的创作上，并特别邀请了原武警文工团团长张吉义为该片片尾主题歌《知足是福》作词。王黎光的选择有着深远的考虑，“张吉义是个非常用心的人，同时对老子的思想曾有过深入的研究。”
　　《知足是福》的歌词中有这样的一句歌词，“得到是福，舍得是福，知足才是最幸福”，这也是王黎光试图传达的他对《老大的幸福》的基本认识。“在老大的身上我更多体会到的是老子的思想。传统的歌词创作手段多注重意境、深刻并总想给人以教导。而我们却尽最大的可能去选择一种最常态的手法以及市井文化方式的文字表达。这就有了开篇的第一句，‘让我们牵着手，去寻找幸福’----”王黎光希望听众能把《知足是福》看作是父母的一个嘱托，邻居的一个祝福，朋友的一个提示，通过歌曲演唱告诉大家生活中应当珍爱和追求的是什么。“歌词中表达了老大对幸福的认识，兄弟姐妹认为‘绑架’老大去北京是给他幸福，这恰恰不是老大所追求的幸福。老大的幸福正是对生活最平常、最自然的感受。这就为我们在如此喧嚣的社会中提出了什么是生活价值观的问题。我想通过主题歌的方式，把最简单的道理传递给大家。”
　　与16年前相呼应的曲风
　　这次，王黎光创作的《妥了歌》与以往的风格有着显著的不同，既不是《贞观长歌》的大气磅礴，也不同于《搭错车》的委婉柔情，和《京华烟云》的古典抒情。用他自己的话来解读就是，我选择了类似“口水”式的旋律，用了多把吉他和一架手风琴，构成了一个非常现代时尚的音乐表达方式，严格的来说它们不能算是伴奏，更像是对位似的相互应唱。因此，不少媒体认为王黎光改变了曲风。面对这种看法，王黎光笑得有些无奈，“在我的作品中，像片头歌《妥了歌》这样诙谐幽默的作品并不是绝无仅有，16年前我为电视剧《宰相刘罗锅》创作的片头主题歌《清官谣》，实际上也是这样一种风格。作为一个称职的作曲家，他完全应该有能力把握不同风格的创作手段。恰恰《老大的幸福》给予了我一个展示这种风格的机会，于是乎，大家看到了另外一个与众不同的王黎光。说句玩笑话，16年前《宰相刘罗锅》的‘天地之间有杆秤，那秤砣是老百姓’唱到今天才在《老大的幸福》里‘妥了’。”
　　如果将《妥了歌》与《清官谣》比较，其中的明快是一致的，稍有不同的是，后者饱含着京腔京韵，即古香古色又幽默俏皮，以轻松愉快的方式表达了刘墉的睿智。前者则是把东北人的一句口头禅“妥了”扩展为一首歌。“它没有更多深刻的意义，它最为群众性的口头禅使得曲风更加随意，做到了人人都能唱，人人都能懂。作为片头主题歌，它营造了一种幸福情绪，可以说是对全剧《老大的幸福》的一个幸福预言。”
　　向“幸福”表示敬意
　　如今，《老大的幸福》的央视首轮放映刚刚结束，各个地方卫视又再掀收视热潮，收视率一路飙升，但有观众对于老二等几个城里人败走麦城，老大的幸福观大获全胜而心存质疑，也有观众对老大没有与梅好修成正果，而心怀不满。那么，王黎光又是如何看待的呢？“我觉得无论是对演员的批评还是赞扬，无论是对导演和剧本的认可度上，都证明了人们已经对幸福感产生了渴望，对幸福观也有了明确的判定。这就说明电视剧《老大的幸福》已经用一种非常特别的方式达到了艺术感化的作用。”王黎光反对艺术作品总是说教一种方法，在他看来，呆板的说教不会被人们接受。当然，一部艺术作品如果对生活没有认识、没有深刻的反省，也绝对不是好作品。而《老大的幸福》却在无形中完成了一种价值观的引领。他直言不讳地说，在信息化社会生活中，多元空间带来的忙目追赶、纷繁浮燥的今天，能有《老大的幸福》这样作品出现，他深深地表示敬意。
　　算上这次，王黎光与范伟已经不是第一次合作了，曾经他为范伟主演的电影《看车人的七月》谱写音乐，该片在2004年获得加拿大蒙特利尔电影节评委会大奖。在那次合作中，他为范伟饰演的看车人创作了最抒怀的一段又一段旋律，把剧中的小人物精心的刻画得阳光灿烂。范伟从一个小品演员到电影演员再到电视剧演员，每次小转型都给观众带来一次又一次的惊喜，“他是一个有智慧、有个性的好演员”，王黎光如此评价范伟。
　　得奖后会心一笑
　　2009年，王黎光凭借电影《集结号》收获华表奖、金鸡百花奖最佳电影音乐奖。能在一年中同时获得国家级别的政府奖和学术奖，王黎光感到确实很难得，也很欣慰。“同一个作品获得两个奖项，在影视音乐圈里还没有过的，捧起奖杯的那一刻心情很激动。但是获奖永远是‘过去时’，前面的路还长。多年的勤奋换来我会心一笑，再勉励自己不断进取吧----”
　　从1993年进入影视音乐创作圈至今，王黎光可谓获奖无数，他的作品风格各异，同样还有着很高的传唱性，很多歌曲还是KTV的点唱金曲。这是因为，在创作上，王黎光有着自己的艺术标准，“正确处理好小众和大众的关系，艺术美学的小众研究是梳理实践中的理论依据，艺术情趣的大众追求是理论指导下的创作根本。”王黎光每年都会带学生去全国各少数民族地区采风、观察社会、体察民情，正是为了这一目的。
　　创作《孔子》倍感压力
　　最近，王黎光的心情不错，因为就在《老大的幸福》播出之际，他已经完成了电视剧《孔子》原创音乐的录音制作。为电视剧《孔子》写歌，王黎光坦言，心理压力非常大。“可以说，孔子是中华文化最具权威性的一个人物象征，反观我自己如今不过四十有余，以我短暂的人生感悟去刻画几乎代表了中国最灿烂文化的孔子，我觉得这是任何努力也难做到的一件事。”
　　谈到电视剧《孔子》，王黎光毫不讳言对它的喜欢，“这部电视剧是值得期待的，其拍摄手法会带给大家一个惊喜。当然，我也只能说这么多了”，说到这里，王黎光笑着卖了一个关子。在记者的一再追问下，王黎光才透露了《孔子》的片尾曲将由韩磊演唱，不过展现给观众的不再是他的硬汉形象，而是沧桑、无奈和委婉。今年7月，冯小刚导演的电影《唐山大地震》也将与观众见面，采访时王黎光告诉记者，近日的主要工作就是埋头苦干地全身心谱写这部壮阔的冯氏大片。相信它将为观众带来王黎光与《老大的幸福》、《孔子》全然不同的音乐风格。

