《钻石豪门》播放过半 收视超越《媳妇》排第一
　　新浪娱乐讯 由北京拉风娱乐斥巨资打造的豪华年代戏《钻石豪门》在江苏卫视播放过半，据昨晚同时段34城市收视率排名显示，《钻石豪门》已经超过同期的热播剧《媳妇的美好时代》跃居到第收视率的第一位。
　　在《钻石豪门》中，陈莎莉饰演豪门于家的大家长于老太太，支撑着在风雨中飘摇的于家。而刘雪华则一改以往银屏形象饰演陈莎莉的儿刁钻恶毒的媳妇王采伶，由于深知婆婆耳根子软，就频频在其眼前大说戴娇倩扮演于爱雪的不是。于老太太禁不住、儿媳王采伶的挑拨离间，不但将孙女于爱雪扫地出门使其处境凄凉，更在一念之间让王采伶险些将整个家族弄至土崩瓦解。两个实力派女演员在剧中为了“大斗法”可谓是无所不用其极，历来两面三刀的王采伶人前对婆婆言听计从孝敬有加，背地里则对婆婆手上所握有的工厂的三分之一的股权垂涎已久。后来为了扶助自己的儿子顺利接手面粉厂更是无所不用其极，渐渐看清了儿媳妇恶行的婆婆也开始幡然觉悟，为了工厂而出面和王采伶斡旋到底。《钻石豪门》也就是向观众展现了豪门生活中并不幸福的一面。为名为利，三个女人终极都落得坎坷半身，刘雪华的疯癫、陈莎莉的老态、戴娇倩的失意，身处豪门却未见得有风光无穷有衣食无忧，背后的辛酸也只能是自己知道。与陈莎莉“婆媳斗法”，刘雪华表示：“只要莎莉姐一个眼神，我就能迅速入戏，都说我演技好，那也是由于有个‘演技派’的婆婆在背后撑着呢。”同样，陈莎莉也表示，“在深似海的豪门深宅、两代人之间的是非恩怨中，我跟刘雪华也有很多对手戏，戏里勾心斗角是是非非，实在拍下来很累。”

