江苏卫视挖角风再起 目标定为李湘谢娜沈星胡可
　　主持人跳槽风再起 马可“跳”回湖南卫视
　　近日，卫视荧屏竞争可谓是日趋白热化。江苏卫视奋力直追湖南卫视，目前周六晚间档《非诚勿扰》的收视率已经将多年来的综艺大哥大《快乐大本营》给PK下去。而在3月初新上的节目《时刻准备着》中，更是出现了昔日湖南卫视名主持群：马可、李好、彭宇和来自台湾的嘉宾主持陈汉典。然而，主持人马可在主持了第一期另类娱乐节目《时刻准备着》之后，却玩起“消失”。昨天马可在上海承认，他为了老婆和孩子留在了湖南卫视。此外，昨天记者获悉，江苏卫视的挖角还没有结束，这次江苏卫视转向女主持，目标有李湘、谢娜、胡可加上沈星。
　　马可否认拿跳槽做跳板
　　主持人频频跳槽的原因何在？此前专门“起底”湖南卫视内幕的爆料人“舞美师”透露，湖南卫视主持人之所以集体跳槽，主要是因为播出资源有限，《天天向上》和《快乐大本营》过火，汪涵、何炅抢走了过多的风头。其实，李好、马可、李响和彭宇之前都属于湖南卫视主持人的第二阵营，面对何炅、谢娜和汪涵等，似乎“没有出头之日”。在这种情况下，江苏卫视以高薪和更广阔的发展平台为条件频频召唤，自然令“湘军”动心。马可这次跳过来又蹦回去，很多网友都说：“他是在自我炒作”，利用跳槽做一个跳板，让自己在湖南卫视的地位更稳固。昨天记者在土豆网举行的“一笑赢千金”选拔赛上海赛区总决赛中采访了马可，他对于“跳槽门”首次接受了媒体的采访，首先他否认自己被湖南卫视封杀，至于目前自己的合约，他证实还在湖南卫视。“我没有想过离开湖南卫视，我的妻子和女儿都在湖南，自己不想离开她们，所以没有打算跳槽。”问及为何此前曾在江苏卫视出现，马可表示偶尔客串而已。最后面对媒体质疑其借跳槽江苏卫视而让人气急升，他完全否认：“我没有想借任何平台来炒作，只想踏实做好自己分内事情。”
　　想挖李湘谢娜
　　或另捧胡可
　　马可“跳槽门”结束，江苏卫视挖角行动似乎还没有结束，昨天记者获悉，江苏卫视在这次挖角大行动尝到甜头以后，接下来江苏卫视瞄准了女主持。江苏卫视现在的确缺乏一个可以领军的女主持，而湖南卫视则是“花旦”朵朵开，此前的李湘到现在的谢娜、杨乐乐都是可以撑起整个节目的。记者昨天从江苏卫视内部了解到，目前江苏卫视有两套方案，一套是力邀李湘或者谢娜加盟，另外一套方案是找更多有一姐风范的主持，如此前主持《欢乐总动员》、《太可乐了》的胡可以及凤凰卫视力捧的沈星。
　　据知情人士透露，目前挖角湖南卫视的女主持有点难度，此前湖南卫视四名男主持集体跳槽让湖南卫视“大地震”，湖南卫视方面已经给所有主持人打过预防针，待遇方面也是给他们涨了很多，希望用诚意和高薪留人，所以江苏卫视现在挖角湖南卫视女主持难度很大。不过李湘最近与湖南卫视只是默契约，更多是李湘自己在单干，而谢娜接下云南卫视的“音乐集结号”被看成为其离开湖南卫视的信号，但是“快乐大本营”是谢娜的主战场，现在她是不可能轻易离开湖南卫视的，所以李湘加盟的可能性更大。而力捧一姐，知情人士则是看好胡可，因为胡可的主持比较全面，一般综艺节目和谈话节目都可以，而沈星在凤凰卫视并没有太亮眼的成绩，所以江苏卫视综艺主持一姐目前还处于胶着状态。

