《美人心计》湖北收官 高昊还原心中的林心如
　　新浪娱乐讯 今晚，汉室宫廷大戏《美人心计》将在湖北综合频道收官，该剧以汉宫“美人”窦漪房从宫女到窦太后的权势一生，展现了宫廷内部尔虞我诈的政治斗争。随着情节的深入，窦漪房(林心如饰)和汉景帝刘启(高昊饰)这对外形上看如何也不能称之为“母子”的母子，受到广泛的关注。身为同龄人，却要扮演身处复杂关系中的母子，他们的演技如何能够让观众信服？近日，当红实力派偶像男星高昊讲述了拍摄背后的故事，还原了他心目中的“小妈妈”林心如。
　　宫廷母子复杂情感
　　林心如在《美人心计》中出演主人公窦漪房，一个凭借美貌与智慧获得无上荣耀的传奇女子。选择这个本剧，可以说是对林心如演技的一次考验，她不仅要扮演皇后，同时还要表达出位于权力中心的妻子、媳妇、姐姐、母亲、奶奶的复杂情感。而高昊在片中扮演汉景帝刘启，窦漪房的长子，年龄跨度在30余岁，他陪伴了窦漪房由中年到暮年的整个过程。此一时期，窦漪房已当上西汉文帝的皇后，位列一人之下万人之上。她所关注的是如何稳住自己的地位，平衡各种力量，瓦解后宫佳丽对刘启世子之位的争夺。因而，在高昊看来，“母亲”林心如的表演，比之前多了些许威严，目光变得犀利。他说：“在片场，你能够感觉到她内心努力想要表达的那种风范。”
　　由于情节设计的需要，刘启和窦漪房这对母子的关系经历了两次很大的转变。每一次的转变过程，都令两人之间的情感关系变得更加微妙。高昊表示，第一次是因刘启不满窦漪房为了顾全大局，将自己的交由吴王刘濞处置。他说：“为了表演出刘启的心怀委屈和心灰意冷，我特意在台词的处理上，强化了年青人的脆弱和敏感，说话的语气、节奏都有所控制。当我的目光与心如姐相对时，我仿佛真的感到了一个母亲的疼惜与无奈”。第二次则是窦漪房误会刘启杀死弟弟刘武，对其闭门不见。高昊说：“那几场戏，我记得我设计了很多动作，但心如姐只是始终背对着我，虽然没有对话，但是，我依然能够感到被她挡在身后伤心和失望。”
　　年纪虽小情感逼真
　　在《美人心计》的开拍之初，曾有媒体在看到主创人员名单后，对林心如和高昊这对母子组合提出质疑，认为两人年龄太过接近，恐难表达出两代人之间的情感关系。对此，高昊表示，年龄不是问题，情感才是关键。他说：“刘启和窦漪房这对母子，由于身处权力中心，他们的情感关系，并不是简简单单的母子情，这中间夹杂了爱、恨、酸楚、委屈、不解等多种感情。因而，我们在戏份开拍之前，都会仔细揣摩人物内心和台词语言，力图让情感更加真挚、饱满。”同时，造型师也给了很大的帮助，高昊说：“造型师真的非常了不起，他帮助我们更快的找到了人物的感觉和身份，当我穿上戏服的时候，我真的觉得自己就是刘启。”
　　戏外的“小妈妈”
　　谈到林心如，高昊还不忘大赞“小妈妈”的热情。他说：“为了能够揣摩好角色，平时在不拍戏的时候，我们也是尽量的带着人物的感觉来走，所以我经常会感觉到心如姐身上的威严，因而，平时会不由自主的敬畏她几分。但心如姐也非常平易近人，去年我因为宣传新专辑，想请她录段VCR，她非常爽快地就答应了，而且还不忘调皮地说：‘祝福你，我的儿子。’”

