刘之冰赶拍《奢香夫人》 “悲情反派”以苦为乐
　　新浪娱乐讯 大型史诗电视连续剧《奢香夫人》从开拍至今已经在贵州省大方县拍摄一月有余，因为地处高原，昼夜温差较大，加之剧组的紧张拍摄，许多工作人员水土不服，受了不少苦。反一号格宗的扮演者、著名实力派演员刘之冰却极其乐观地表示：“我习惯吃苦了，这次我觉得没有更加艰苦的东西，况且什么麻的辣的我都能吃，哈哈。”
　　刘之冰说，这次《奢香夫人》的拍摄地点之所以选在大方县，是因为它正是彝族女政治家奢香夫人执政官邸“贵州宣慰府”的所在地，为纪念奢香夫人这位伟大的女性，当地政府多方筹资近8000万元恢复重建了“贵州宣慰府”，对剧组的拍摄也十分支持。
　　刘之冰告诉记者，他去过很多更苦的地方，比如川藏线、中国最远的哨所、西沙群岛等等，他为了拍戏还曾“三下油田，三下煤矿”。“我们国家当时最小的矿井我都去过，最窄的巷道，有一段路甚至需要爬进去，我都爬过……但这些经历我觉得挺好，回过头来想想人生会很丰富，有值得回味的，有可以总结的，留在大脑的记忆硬盘里，不知道什么时候就对自己起作用了。”
　　“作为一名影视创作人员，即使再苦，待在这样的环境里也不过两三个月，真的没什么。你完全可以把它变成一种经历，变成一种欣赏自我价值的东西，那就是一种快乐，那样你就会觉得日子过得很快。”

