硬汉“交锋”为《女兵》 片场交火不留情(图)
　　新浪娱乐讯 由王伟民执导，王洛勇、齐奎、何琢言、范雨林主演的战争情节剧《拯救女兵司徒慧》正在凤凰古城热拍。该剧不仅沿袭传统战争剧中共产党与国民党之间的争夺，更加入了剿匪记的元素，因而在很大程度上丰富了故事、增强了可看性。
　　《女兵》中三位“大绿叶”为救何琢言展开了生死角逐。王洛勇饰演国民党精锐队长，
　　使用的一直都是清一色美式装备，他一身军绿色的野战服，帅气十足。小分队成员每个人身上都有个性的配饰——多用军备腰带，新潮程度可见一斑。而同是国民党营救分队的冷汗章，却是一身整齐的少校军服，一副“冷面杀手”模样。在剧中这两位队长不论为人还是处事差异都很大，为完成营救女兵的任务两人掐得你死我活、毫不留情。剧中处于不同战壕的王洛勇和齐奎是永远无法调和的一组矛盾，很多时候，两人都是在“捉迷藏”，当两位铮铮硬汉真的撞到了一起，就是针尖对麦芒的生死对决。不过，出身虎门、装备很“潮”的武少卿，最终还是不抵手拿砍刀奋勇杀敌的丁立峰。
　　该剧把“人文”、“土匪”、“成长”，这样三个看似跟战争剧没有半点关联的元素完美的结合到一起。跌宕起伏的情节设置，第一次把共产党、国民党、土匪这样的三帮人，通过争夺女兵这个特殊任务关联到一起。剧中新颖的故事架构和饱满的故事情节足以吸引各个年龄
　　层观众的眼球。这部戏未开机时即已有电视台购买并确定了播出时间，如此良好的发行态势，从另一个侧面证明了这部戏的可看性。

