江苏卫视新栏目觅主持 胡可加盟倒计时
　　继成功挖走李响、李好、彭宇后，近来又频传江苏卫视开始网罗当红女主持人，李湘、谢娜、胡可、沈星相继上榜。
　　昨日，记者获悉胡可已于上周末从横店前往南京，此行的目的是参与江苏卫视将于不久后推出的重磅新节目的样片录制。据悉，此次胡可所参与录制的节目为一档全新的情感类访谈节目，该节目的播出也将有别于目前常见的日播、周播等形式，而采用一种全新的排版方式播出。对此记者采访了江苏卫视总编室品牌推广部主任刘原，他表示江苏卫视今年还将推出三四个新节目，目前还在准备中，而新节目的推出必然需要更多的主持人。随后记者又就此事联系胡可本人，但她电话始终无人接听，通过其经纪人李建记者得到确认，上周胡可确实去南京参与了新节目的样片录制，但具体内容暂不方便透露。
　　华谊兄弟和江苏卫视的渊源颇深，早在2008年，华谊兄弟跨入好莱坞的魔幻功夫巨制《功夫之王》就与江苏卫视合作首映礼，当时的主持人就是胡可与现任《非诚勿扰》的主持孟非。其后，华谊兄弟与江苏卫视合作《绝对唱响》，并签下当年的冠军朱洁。今年年初，江苏卫视的开年大戏《身份的证明》成为同期所有卫视电视剧的收视之冠，而它也出自华谊兄弟旗下的李波工作室。
　　目前，江苏卫视开始网罗女主持，国内为数不多的当红女主持人中，李湘和谢娜因为湖南卫视的关系跳槽难度很大，江苏卫视也基本放弃。而沈星作为凤凰卫视的当家花旦，也不会轻易走人。而胡可虽然主持过《欢乐总动员》《太可乐了》《胡可星感觉》等名牌栏目，但其在主持方面并未有固定归属。凭借两家的良好合作关系，此次江苏卫视相中各方面都合适的胡可，华谊兄弟也不失时机的力荐自家的当红主持人，双方一拍即合，而胡可的加盟无疑也会成为江苏卫视的力捧对象。记者 阎雅娜

