《陆小凤》定位悬疑奇幻 打造最全能陆小凤(图)
　　新浪娱乐讯 据悉，北京金奥尼影视公司旗下的亦彬工作室创作的大型武侠悬疑探案巨制《陆小凤传奇》将在今年投拍。该剧欲打造陆小凤传奇系列故事三部曲，剧中会融入大量西方罪案片元素，将悬疑推理运用于武侠题材，打造武侠世界里独一无二的浪子神探。
　　巨资筹拍百集电视剧   打造最全陆小凤
　　古龙名著《陆小凤传奇》系列作品共有七个故事组成，即《绣花大盗》、《决战前后》、《银钩赌坊》、《幽灵山庄》、《剑神一笑》、《凤舞九天》、《金鹏王朝》。北京金奥尼影视公司斥巨资，将其中六个故事改编为上、下两部剧，加上陆小凤前传，组成了《陆小凤传奇》系列三部曲共计100集。这是电视剧史上第一次全面展现古龙先生的陆小凤系列故事，在古龙著作翻拍史上，可谓是前所未有的大动作。据悉，上部将在今年投拍。
　　塑造另类神探和悬疑奇幻大案   绝不是简单翻拍
　　与金庸双峰并峙的武侠大师古龙的著作历来是影视界追捧的热点，其代表作《陆小凤传奇》即属最受青睐的作品之一。自小说问世以来，多次被改编为电视剧作品。1976年刘松仁版是该系列第一次翻拍，包括了《金鹏王朝》、《决战前后》、《幽灵山庄》改编的三个故事，一时被奉为经典。1986年万梓良版的《陆小凤之凤舞九天》播出时出现了万人空巷的盛况。2000年林志颖版《陆小凤》是把《金鹏王朝》和《决战前后》两个故事进行了改编。历数以往翻拍作品，虽说各自不乏精彩之处，但都因版权珍贵无法收纳所有系列故事，一些为了保证篇幅而额外新编的情节，成了古龙迷和陆小凤迷心中难以忘怀的遗憾。这次亦彬工作室全景式打造《陆小凤传奇》系列全套故事，就是为了让武侠迷们在电视荧屏上，充分领略到古龙笔下这个独一无二的侠探形象。
　　总制片人应奕彬女士介绍：百集《陆小凤传奇》系列本着古龙小说“求新、求变、求突破”的宗旨，将情节小说变为悬念小说，融入了西方罪案片元素，将悬疑推理运用于武侠题材，打造武侠世界里独一无二的浪子神探，堪称武侠版的《福尔摩斯》。它的每个故事都无比诡谲、奇情，大案加传奇的故事模式，加上主人公惊心动魄的冒险经历，改编成电视剧将极具商业看点。
　　极具创作力的明星团队  全力打造古龙武侠剧精品
　　此次《陆小凤传奇》系列剧将由北京金奥尼影视公司旗下的亦彬工作室制作发现。工作室负责人应奕彬、胡俊松擅长把握各类型悬疑剧，曾经在国内第一个成功策划投拍了80集大型古装悬疑推理剧《护国良相狄仁杰》系列题材；从当年收视瞩目的女性罪案剧《女囚》到近日获得收视奖项的悬疑惊悚寻宝剧《迷雾重重》，每部作品都在业内赢得了良好口碑和高收视；无疑她对于悬疑剧的独特眼光和创新意识，是该工作室作品在电视剧市场获得成功的主要原因之一。
　　该剧还汇集了国内一线的编剧精英。著名电影编剧张炭，出任该剧的创意总监，他曾创作过电影《新龙门客栈》、《黄飞鸿》、《东方不败之风云再起》等经典武侠电影，长期活跃在香港主流电影创作的第一线，他对该剧创作起到了关键性作用。
　　曾创作过《梅花档案》、《羊城暗哨》等多部高收视作品的编剧傅琪然、汪奕升，和创作过《少年包青天》、《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》的编剧刘毅，出任了该剧编剧，他们在悬疑剧的创作上都有独到之处。继联手打造了BTV2009年度最佳收视贡献奖作品－《迷雾重重》后，他们再度联袂百集巨制《陆小凤传奇》，非常值得期待。

