《尖刀》热播于洋与粉丝互动 普及防震常识(图)
　　新浪娱乐讯 自战争大戏《尖刀》在北京影视频道热播以来就创下了收视第二的好成绩，仅此于海清主演的家庭生活剧《媳妇的美好时代》。据悉，在剧中扮演教导员郭炳南的实力派演员于洋凭借精彩的表现，人气骤升，粉丝数量猛增，新戏拍摄粉丝探班不断，而于洋在和大家互动的同时，也为粉丝当起老师，普及防震小常识。
　　日前，于洋和王雅捷正在山东烟台赶拍《外姓兄弟》，据介绍，于洋在新戏中一改往日儒雅帅气的形象，变身一个穿着草绿色喇叭裤，留着烟花头、说话刻薄的小混混。这个形象让前去探班的粉丝感觉这个造型很痞，但是很有个性，使这个本就成熟的男人更增加一份纯真的魅力。于洋自出道以来就以魅力男人著称，在他的身上少了男生的轻狂，眼中多了一份沉稳和成熟。据悉，于洋现在的粉丝从小姑娘道老太太皆有，而他即使拍戏再忙，也总是对待粉丝非常热情，交谈中总是透出一种大哥哥的关怀感。特别是这次玉树灾难，于洋深表同情，也在自己的粉丝团里希望大家多普及防震知识和爱护环境，为玉树尽自己的微薄之力。
　　《闯关东2》中的周和光、《大秦帝国》里的景监、《秘密列车》中的肖克……一个个深入人心的角色，让观众深深记住了这个演技精湛、帅气的于洋，而2010年，《尖刀》、《解放区的天》等6部大戏的陆续热播，于洋也将带着更多的角色进入关中的视野。

