组图：《华岩寺》热拍 王姬称演不过自己就退出
　　新浪娱乐讯 由“谍战专业户”于立清执导的长篇电视连续剧《决战华岩寺》正在重庆外景地热拍。新浪娱乐探班当天正赶上拍摄，领衔主演王姬饰演的角色被人绑架关在地牢里的一场戏。现场，王姬的手脚都被绑在椅子上，嘴里也被绑上了布条。
　　《决战华岩寺》因为颇富传奇色彩的故事情节，现已成为众多电视台关注的焦点。该剧主创昨日接受媒体探班，事业如日中天的女主角王姬表示：如果有一天我演不过自己，就会退出演艺界。采访中，王姬还表示将尽力为玉树地震灾区捐助，并已向剧组请假参加于20日晚在中央电视台向全国及海外现场直播的《情系玉树大爱无疆——抗震救灾大型募捐活动特别节目》。
　　《决战华岩寺》中王姬扮演爱国将领的遗孀施夫人，但开机伊始导演的初衷是让她演一名日本女特务。导演为王姬定妆后觉得她端庄高贵的特质与日本女特务诡异的形象相差甚远，因此改戏压缩了女特务的戏份，由其他女演员扮演。将王姬扮演的施夫人拓展，也成为该剧主线之一。剧中施夫人信仰佛教，剧组人员介绍说，王姬常常很早就来到片场向华岩寺方丈和僧众请教，还看了很多关于华岩寺的书籍和资料。
　　演不过自己就退出演艺界
　　22年前，人们记住了《北京人在纽约》中的阿春，如今事业蒸蒸日上的王姬近期主演的《错爱》、《更年期的幸福生活》依然备受观众欢迎，但是王姬却受到一些铁杆粉丝们的抗议“不要再演比你岁数大的人，一定演比你年轻或者是跟你年龄相仿的。”谈到这个话题，王姬轻松的笑了，“我说我虚心接受，但是如果遇到好的角色，演员本身是靠人物塑造的，我能够从20多岁演到70多岁是很过瘾的，如果光演我年龄段的，手到擒来很容易，如果演老太太，对我来讲比较有挑战性。因为我对所有角色都倾注了心血，所以哪一个角色我都喜欢。但最令我满意的角色应该总是下一个，这也是我还在继续演的原因。如果有一天我演不过自己，那我就会退出演艺界。”
　　王姬拍戏不忘献爱心
　　2010年4月14日，青海省玉树藏族自治州玉树县发生7.l级地震，造成重大人员伤亡和财产损失。采访中提及刚发生不久的玉树地震，王姬表示早已关注灾情，并向有关方面了解如何配合赈灾事宜，并且向剧组请假参加本月20日晚中央电视台向全国及海外现场直播的《情系玉树大爱无疆——抗震救灾大型募捐活动特别节目》。“公众人物具有一定的信任度，我希望通过我们的实际行动，呼吁大众关注那些需要帮助的人们。当然，由于能力有限，我也做不了太多。但如果每个人都能献出一份爱心，那将会形成一股强大的爱的力量。”
　　王姬非常热衷公益事业，每每公益慈善机构发出邀请，王姬总是责无旁贷。王姬说，人生一世，天伦之爱是最美好的，她很珍惜和家人在一起的时间，她也很羡慕那些能够朝夕相处的家庭，“我热爱表演事业，命运就是不能让人做出两全的选择。”

