《秦香莲》主演人选尘埃落定 何琳化身秦香莲
　　新浪娱乐讯 最近一段时间，“由谁来出演古装巨制《秦香莲》中的秦香莲与陈世美”成为了互联网上最热门的话题，在新浪网上一项针对秦香莲与陈世美演员人选的调查开始没多久，就吸引了近四十万网友争相参与。在这项网络调查结束之后，近日，《秦香莲》剧组正式对外宣布了秦香莲与陈世美的演员人选：当红小生陈浩民将担纲饰演陈世美，而艾美奖影后何琳将出演秦香莲。
　　电视剧《秦香莲》由上海保奇影视的掌门人著名演员、导演白永成联手山东、河南等强势电视台出资3600万联合打造。因为题材抢眼，主创阵容强大，该剧即将开拍的消息一传出就引起广泛关注，其中最让人关心的就是男女主角秦香莲、陈世美由谁来扮演。为了找到最让观众满意的男女主演，制片方与新浪网联手发起了“请选出您心中的秦香莲与陈世美演员人选”的网络调查，虽说调查持续时间并不长，却引来近四十万网友热情参与，大家纷纷投票支持自己最心仪的演员。调查榜上，一度风云变幻，支持声、质疑声不绝于耳，不过陈浩民、陈坤、聂远、佘诗曼、何琳、范冰冰等演员呼声一直很高，人气排名稳定靠前。如今，随着剧组宣布由陈浩民、何琳担纲主演，古装巨制《秦香莲》主演人选终于尘埃落定。
　　在众多大热候选人当中，为何选定陈浩民、何琳出演陈世美与秦香莲？总制片人白永成解释说，剧组最后确定演员是从网友的意愿、演员的档期以及艺术的要求上具体分析后确认的。在女演员方面，何琳不仅外表清丽，古装扮相好看，也有古装戏的经验。最重要的是，何琳演技突出，不仅获得了中国电视金鹰奖，还是中国唯一一个获电视界的“奥斯卡奖”——艾美奖的演员。她在代表作《为奴隶的母亲》中将旧时代中国女性的仇苦表现得十分到位，导演组一致认为其一定能胜任对秦香莲这样中国传统女性的演绎。再加上，一直以来何琳的呼声很高，选她担任女主角也是众望所归。
　　而男演员方面，陈浩民的票数除了中间出现暂时落后外，一直保持遥遥领先的势头，大多数网友对陈浩民出演陈世美寄予了厚望，认为无论是从扮相、气质还是从演技上来说陈浩民都是不二人选。而且陈浩民本人对陈世美一角也十分喜爱，甚至向导演力荐“自己就是陈世美”，表现出了饱满的热情和强烈的创作欲望，由他担任男主角也将是最佳选择。
　　据悉，电视剧《秦香莲》有意地对传统戏剧《秦香莲》进行了改写，并没有从头到尾表现秦香莲的苦大仇深，也没有彻彻底底否定陈世美，而是深入挖掘在宫廷斗争下秦香莲、陈世美的情感、心迹的转变过程，考虑到观众的接受程度，故事的大方向并没有改变。剧中，除了陈浩民、何琳分饰男女主角外，灵魂人物之一赵祯皇帝将由香港英皇当家小生关智斌出演，而刁蛮公主赵昭则由亚洲小姐冠军吕晶晶扮演。此外，刘雪华、狄龙等几位实力派明星也将在剧中扮演重量级角色。据总制片人白永成透露，古装巨制《秦香莲》已定于4月28日在横店正式开机拍摄。

