策划：《战士》演绎湘西剿匪的非正规战斗(图)
　　新浪娱乐讯 4月14日登陆BTV4荧屏的《战士》没有大场面的枪炮齐鸣，也没有两军互搏的血雨腥风，展示的仅仅是一个非正规战斗的剿匪故事。这支小分队完美地诠释着英雄六人行，他们每个个体都是超人，爆发出惊人的战斗力。
　　他们运用自己的阴谋与阳谋，与狡猾的土匪斗智斗勇，给我们展示出了一个另类又神奇的湘西剿匪记。正所谓铁肩担道义，妙手治凶顽。他们用自己的悲壮的行动告诉我们：我是一个兵，命运是战场。不知不觉中，我们为他们制造的传奇而惊叹，由此更加钦佩我们人民军队是多么伟大。
　　那年秋天，湘西，血色凄美
　　1949年秋，中国人民解放军某部南下进攻云贵川，铲除国民党在大陆的最后残余势力。途经湘西时，随军演出的五名文工团员竟被离奇掳走，受军长直接委派的郑虎臣亲率特务侦查连展开解救人质和剿匪的双重任务。
　　湘西地势奇险，匪患猖獗。对于初来乍到的解放军而言，易守难攻的这里无异于天堑一般。尤为困难的是，不仅地方势力古家不肯合作，国民党残余也妄图从这块土地上伺机寻找反攻大陆的机会。郑虎臣一行不过寥寥数人，陷入如此复杂的斗争环境中还要完成任务，真可谓是难上加难。为了救出被掳的文工团员，完成组织授予的使命，侦察连不得不采用极特殊但又最适合当地复杂状况的战斗方式，与各种势力奋力周旋，顽强激斗。
　　纵使有通天的力量，也掩盖不了人员上势单力孤。这次战斗不是两军面对面直接交火，也非与敌人在一个指定战场上的相互角逐。而是解放军孤军深入复杂的地形，与国民党余孽进行斗智斗勇，也是与阴沉老辣的中间势力古家的试探、猜忌。这次任务既没有前方大部队的接应，更没有后方支援，甚至没有后路。而这一切，每个人似乎都非常清楚。
　　巨大的苦难，并没有成为阻挡郑虎臣前进的绊脚石，他们深知军人以服从命令为天职。看着一个个队友相继倒下，剩下的人仍不惜以命相搏，岿然固守着战士的节操。以一条单枪来却对抗整个庞大的恶匪势力。这次战斗虽未能载入史册，但这部电视剧让我们懂得，人民共和国的建立来之不易，必须清楚地记得有万千无名英雄怀着对于新中国的信仰和坚贞，用年轻稚嫩的生命谱写了一曲曲悲壮的战士之歌。而这些片段的乐章连成了新中国最壮美的交响曲。
　　在剧中当郑虎臣背起第一个牺牲的战友乔玉兰的时候，他已经和自己做了诀别。而每一个侥幸活下来的人何尝不是背负着死去战友的信仰和理想在战斗。他们活着的时候没有时间顾及自己的生命，没有精力照顾自己的家庭，当最后一次战斗开始之前，郑虎臣淡淡地留下了遗言，希望死后把猛虎团的遗体带回家。就这样为了完成使命战士用自己鲜活的生命交给了组织。
　　血染的湘西1949年的秋天显得格外美，格外肃穆。那是英雄用鲜血染红的壮丽风采。
　　非正规战斗  非正常营救
　　非正规战斗：血色湘西上演剿匪特种战，营救五名落入匪巢的女兵
　　本剧中所描述的是中国人民解放军侦查作战部队在湘西的一次营救剿匪双重行动。
　　但剧中讲述的作战形式不同于以往任何一个大规模的军事战斗，作战任务也十分特殊。在取道湘西往云贵川剿匪的过程中，五名解放军文工团女兵在洗澡的途中被敌人掳走，军长一怒之下委派郑虎臣等其五名突击侦查队成员去实施作战任务，坚决救出被俘人质，彻底消灭恶匪势力。实际上。掳走女兵并非单纯的土匪分子，而是国民党余孽反攻大陆的先遣队。算上董会长，特务连一行不过六人而已。虽然他们人数极少，却比之一般部队要组织精干、装备精良、训练有素。执行作战任务反应时间快、行动随机性强。可以看出，在整个队伍的作战过程中，这个精干的小分队在湘西这片险山恶水间执行特种作战任务的能力可以抵得上一支大部队。
　　在以往的营救题材影片中，多是大部队多举进攻，完成目的方式较为单一，白刃战亦或是在枪炮掩护下的添加作料。而在本片中，郑虎臣一行六人，利用智谋手段，迅时作战，偷袭，内外策应，设伏佯动，都是一时采取的战术方案，以灵活随机为主，这样的优势常常在于敌明我暗——孤军深入追截土匪，深入群山腹地，尾随跟踪，与田桂英里应外合都成为了解放军完成任务的方式。在剧中，郑虎臣的军队作战最主要的风格就是狠辣，对土匪，对国民党余孽，对地方势力中的敌对一方，只要阻碍了任务的执行，都会使用非常手段。可以说，非正规军事作战省去了很多不必要的环节，直击目标核心。例如对老猫洞，九尺洞的偷袭均是特务连可以成功而大规模的军事突击不能成功的关键。
　　即使如此条件下，郑虎臣以及他的部下仍然遭遇顽强的抵抗。虽然郑虎臣六人不是正规作战军，但它同样也不是一直孤军奋战的部队，中国解放军的部队更要时刻团结人民，团结一切可团结的力量。而贺盘山古家，就是除土匪和各军方势力以外最重要的地方势力——民团。这实际上就是以人民为代表的一种政治势力。最终，在解除了层层误会之后，双方彼此了解、相互信任，完成从敌对走向合作的转变，共同救出被掳的女兵。由此可见，突击队不仅是服从上级命令的死士，更是效忠人民的人民子弟兵。
　　特殊战士  特级战争
　　突击队员上演铁血传奇，特种战士完成悲壮使命
　　自从《亮剑》横空出世后，大陆战争题材的电视剧变得越来越有人性化了。李云龙这个草莽式的中共将领还原了军人的真实本色。而本剧中的一些人物都或多或少与李云龙的性格和行为做派相类似。剧中的突击队员，每个人都是经过重重选拨，组变成的一只意志强悍，行动力强劲的作战力量。队伍里的人，他们坚强勇猛，在困难面前从不退却，即使是接到了一个不可能利用个人力量去完成的任务，他们都义无反顾，舍生忘死。这些战士每个人都有各自的性格特点，有李云龙似的糙和爽利，有的霸气逼人，有的细腻率真，幽默活泼，他们或执电台，或扛长枪，都无惧生死，勇于担当。
　　他们身上有许多闪光点，值得我们尊敬和学习。但同时也有缺点，就像《亮剑》中的李云龙，包括这部《战士》中的所有战士。实际上它讴歌的并不是某一个英雄人物，像黄继光或者邱少云。《战士》把整个草根群体为直击对象。在这部戏中经常打打闹闹，骂骂咧咧，平日里他们并没有那么的光辉。可当有一天，面对敌人，他们不再是五个人，而是凝结成一股力量，就变成了一束最耀眼的光。他们抱成团，结成坚冰，成为对抗敌人了利器。他们没有彼此，只有一个目标——他们的任务。这任务有多难完成，当他们中第一个人离开之后，每个人都明白结局对他们意味着什么。他们狠心的丢弃家庭，爱情，在完成任务的过程中捐弃前嫌，以更稳定更锋利的姿态冲向敌人。
　　他们在完成最特殊的任务。用一己之躯对千军万马。以铁的意志上演拯救传奇，死亡对他们而言并不意味着结束，而完成任务，才是他们安放英雄之魂的永恒之塔。
　　郑虎臣：特等灵魂
　　郑虎臣在整个突击队中地位很特殊，他不仅是整个作战队伍的队长，从形式上指挥作战，也从精神上引领整个部队。将郑虎臣誉为整个突击队的灵魂毫不夸张。郑虎臣此人的性格和行为也时刻影响和代表着突击队的作战特点。郑虎臣性格刚猛直热，坚毅勇武。智勇双全，情意两先。郑虎臣随军征战十年，历经抗战和解放战争，作战经验丰富，骁勇善战从不退缩，因此鲜有败绩。郑虎臣头脑灵活，胆大心细，应变能力快且洞察力强。负责整个营救队伍的引导指挥工作。几个突击队员在他的作战指挥中，以一种极其特别的战斗模式进行着以单身胜万马千军的战斗。在营救人质过程中。郑虎臣采用多种办法，曾只身前往六合寨与古家谈判。谈判不成曾出谋划策利用古天运引曹发奎上钩。也曾经为完成任务绑县长，拿女兵换男兵，经常“将在外军力有所不受”。做事有原则却总出其不意。但是郑虎臣这样的勇士最后也没能逃脱壮烈牺牲的结局。在和永坝县县长储玉琴从相互冲突到暗生情意之后，两人共约白首之盟之后，之后，带着这段还没来得及开始，就已经结束的情谊双双殉国捐躯。郑虎臣作为突击队的队长，肩负着六个人的使命，战斗到了生命的最后一分钟。

