《三国》头悬两剑 四家卫视签下“播出军令状”
　　新浪娱乐讯 5月2日，高希希执导的95集新版《三国》将在江苏卫视，天津卫视，安徽卫视和重庆卫视四家首播。为了避免恶性竞争，日前四家卫视与出品方五家史无前例的一同签下“播出军令状”：每天黄金档《三国》只允许播出两集；首轮二次的播出只能在首轮首次全部播完之后再播；不允许电视台抢播、跳播。同时5月1日广电总局“限播令”正式生效，《三国》首播便头悬两把利剑。
　　五方签下君子之约
　　国内电视剧投资越来越大，买片方为搏收视率在电视剧编排上也越来越下功夫。去年3月份电视剧《我的团长我的团》的卫视大战可谓影响甚远，之后《小鱼儿与花无缺》、《搜神传》、《神探狄仁杰2》等剧也都不甘示弱每天播出多集，抢占收视。而作为今年颇值得期待的名著大剧《三国》又正值5月黄金周自然也成为收视焦点，为了避免收视混战，江苏卫视等四家卫视和出品方在播出前就签下君子协定，按规定办事。
　　合约超详细 抢播不可能
　　据了解，为某部剧单独签订的五方播出协议国内尚属首次，相关主要条款也多达13条，合约中主要规定涉及五大方面：播出时间为5月2日-8月1日，黄金档时间是19：30-22：30；首轮首次每天播出2集，并且要按照该剧集号顺序播出；非黄金档可以重播一次，但是只能在首轮首次全部播完之后再播，并且播出时间均不得在19：30—22：30之间；不允许各家卫视提前超进度、跳播、抢播等；如果首轮首次播出期间播出进度落后者，可在次日赶齐进度。
　　《三国》开播便遭遇限播令
　　新版《三国》5月2日首播，然而从5月1日起广电总局“限播令”便开始实施，届时晚间19：30-24：00同一部电视剧不得超过3集，同一剧每天不得超过六集，电视剧全天播出总量不得超过45%。为此，笔者向江苏卫视总编室相关负责人询问这是否会影响《三国》的播出计划，他表示：“我们晚间的电视剧播出版面一直就是2集，基本是19：30-21：30，与广电总局的规定不冲突！而且在电视剧播出的同时，我们也会全天有《三国》的配套节目同步播出，用节目的播出量和内容来补充电视剧的影响力”。至于《三国》的复播，这位负责人解释，“在播出合同中有注释，复播要在首播全部结束之后播出”，这样算来，要看《三国》复播，只能到6月中下旬了。

