《张居正》BTV热播 冯远征谈扮演太监冯保心得
　　新浪娱乐讯 “你算是男人吗，你算是一个真正的男人吗”随着太监冯保对张居正的叱问，冯远征所饰演的太监冯保在BTV热播的《万历首辅张居正》正式亮相。在与冯远征谈起四年前拍摄《万历首辅张居正》时的情形，冯远征依然记忆犹新。
　　曾拒绝出演太监 钟情于张居正一角
　　在冯远征接到导演苏舟的邀请时，冯远征一听自己的所饰演的角色是个太监，便断然拒绝了导演苏舟的邀请。导演苏舟再三劝说和“威胁”之后，冯远征才答应先看看剧本再说。而冯远征看过剧本之后，对《万历首辅张居正》便产生了浓厚的兴趣，立刻给导演苏舟打电话要求出演张居正。当冯远征得知张居正将有唐国强出演时方才作罢。不过，在《万历首辅张居正》拍摄完毕，冯远征却大呼过瘾：“冯保见到太后时是奴才，看似低声下气但又以柔克刚；冯保见到张居正时是盟友，虽然义正词严但又暗藏私心；冯保见到自己手下时，却表现的高高在上，极具威严。”
　　独具匠心 还原历史真实太监形象
　　剧中的太监冯保虽然带着耳环，说话柔声细气，走路迈着碎步，虽是一副标准的太监相，但是作为剧中及其重要的一个人物。冯远征在塑造这个人物时并不只停留在外形的设计上，而是独具匠心的演绎出可堪比政治家的冯保的内心世界。在冯远征谈冯保这个任务的创作心得时说“以前电视剧中的太监都是脸上涂着厚厚的白粉，说话尖声细语，阴险无比，不过我认为太监不应是这样的，冯保幼年经过阉割，内心的确会有些扭曲，但他有他内心的追求和理想。所以在塑造冯保时，我只是将他的声音稍作童音处理，而将重点放表情、语言及突出冯保这个人物的内心细节的刻画上“。
　　联系内宫与外庭 张居正的重要盟友
　　历史上的冯保虽然是一个太监，但他也具有敏锐的政治嗅觉和独特的政治见解，他不仅做为纽带联系了内宫与外庭，同时还利用东厂太监头的身份暗地里为张居正的万历新政推行扫除了很多的障碍。“我们不能将冯保简单地看作是一个太监，他同时也是一个政治家，他与张居正之间不单单是一种利益合作，而是希望能从张居正的万历新政中实现自己的抱负，在表演时极具创作张力。”冯远征在谈到太监冯保时如是说：正是因为冯远征对太监冯保的精彩诠释，使得唐国强戏称“如有可能，我与远征换换，我演冯保，那将又是另外一种风味了”。

