田亮新戏为富二代正名 自立勤奋抱得美人归(图)
　　新浪娱乐讯 “富二代”是时下的热点话题，由于一些富二代在综艺节目中大胆出位的表现，“富二代”成了很多人眼中纨绔子弟的新代言人。在刚刚杀青的电视剧《美女如云》中，田亮也首度饰演一位富二代。不过，田亮在剧中的角色却是一个阳光男孩，品位优雅、勤奋上进，靠自己的努力赢得真爱。
　　造型优雅气质大方 这个富二代很阳光
　　提到“富二代”，很多人首先想到的是飙车、炫富，以及夸张的着装和发型。田亮在《美女如云》中饰演的石坚却着实打破了人们对富二代的负面印象。作为时尚大亨的公子，石坚的品味自然不同凡响，所以田亮在剧中的造型也都十分帅气优雅。无论是西装革履还是休闲运动，都恰到好处的衬托出田亮的朴素大方。田亮演绎的这个“富二代”在外型上就首先让人眼前一亮，是一个正直的阳光大男孩。
　　勤奋上进用情专一 富二代难得有情郎
　　很许多靠父辈庇护的富二代不同的是，石坚虽然身世显赫，却选择自己闯天下。剧中，石坚的身份是一家公关公司的客户经理，这个职位可不是富豪老爸给儿子的福利，而是石坚凭自己的努力一步一步获得的，自然也更被尊敬。此外，石坚还颇有正义感，甚至发生了因为英雄救美而被误当作救生员的乌龙事件。
　　剧中，石坚和郑希怡、戚薇两大美女都产生了感情纠葛。不过，这可不是富二代花心，而恰恰是因为他难得的专一。原来，两位美女中有一位是石坚父亲的安排，另一位才是石坚的真爱。剧中的石坚也和生活中的田亮一样，认准了真爱就会勇敢抓住，即使不被理解也要坚持到底，是“富二代”中难得的有情郎。(华映/文)

