《命运》央视八套热播 书写特区改革开放发展史
　　一部浓墨重彩书写深圳特区改革开放、开拓发展史诗的电视剧《命运》，将于今晚在央视八套黄金档隆重开播。该剧是著名作家陆天明的最新力作，他谦虚地表示：“《命运》真正的编剧不是我，而是深圳人民，没有深圳就没有这部戏。”
　　李雪健 用生命演绎《命运》传奇
　　20年前，他在大银幕上塑造了县委书记焦裕禄，“心里装着全体人民，唯独没有他自己”的公仆精神，曾让无数观众流下感动的泪水；20年后，他又在反映特区拓荒传奇的《命运》中扮演市委书记宋梓南，一个在改革开放中冲锋在前的排头兵。两个不同时代的好书记角色，不变的是对国家、对人民的大爱。他们对事业的坚守和执著，一如其扮演者李雪健。抱病接下剧本的李雪健，在日前举行的《命运》新闻发布会上几度哽咽落泪：“这一次，我是在用生命演绎宋梓南。”
　　落泪感慨接拍时压力大
　　《命运》发布会上，李雪健当场落泪成为最感人一幕。在主创发言时李雪健已眼圈通红：“我一直盼望这部戏能尽快和广大观众见面……”随后，高明感慨：“我觉得雪健是用生命来演这部戏的！”听到这里，李雪健一度哽咽，停顿一会后他终于说：“这确实是我用生命塑造的一个角色。”说完，他背过脸拭去脸上的泪水。
　　李雪健对宋梓南这个角色极其重视：“我接戏时压力特别大，怕演不好观众不喜欢，也怕深圳人觉得不像。”李雪健进一步解释：“我起初对接演这部戏很有顾虑，因为这部戏娱乐性不强，怕观众不喜欢，但看完剧本后我很震撼，想起了江西瑞金‘红井’旁‘吃水不忘挖井人’这句话，没有改革开放，没有这些把乌纱帽别在裤腰带上的排头兵，我们今天的生活会怎样？虽然这部剧娱乐元素不足，但思想性、艺术性都很强，打造这样一部戏，是我们的责任。”
　　“宋梓南”比“焦裕禄”更丰富
　　从1989年电影《焦裕禄》到今天电视剧《命运》，20多年里，时代变了，唯有那份对国家、对人民的大爱一直不变。对出演这两个党的好书记，李雪健说是“两码事”：“《焦裕禄》是电影，线索较单一；《命运》是电视连续剧，需要更多细节丰富人物形象。可以说，宋梓南比焦裕禄更复杂、更难演。”
　　李雪健认为：“焦书记当时解决的是中国人吃饱饭的问题，宋书记则站在全国改革开放试验田里，注定他必须探险。但不管演哪个，两个人物演起来都很过瘾。”在李雪健看来，宋梓南是位刚烈正直、敢于杀出条血路的改革开放时代的共产党员，是一位敢跟上级领导拍桌子，把人民放在心中、把为人民做事放手头，最后抱病隐退的悲情英雄，而非高大全式人物。“我想用尽量‘淡’的方式去演宋梓南，这种平淡背后隐含巨大的心理矛盾和冲突。”
　　高明 饰“谋士”：兄弟情义坦坦荡荡
　　剧中，高明饰演的余涛敢爱敢恨、乐观坚毅，为宋梓南出谋划策，冲锋在前。“戏里写得挺有意思的，两人见面就掐，互不服气，但这个不服气是‘你行，我比你更行’的积极心理，只不过两人在荣誉感取向上不同，所以见面就掐。事实上，剧中大量表现的是两人在战斗中形成的兄弟情义，还有生死之交的坦荡，很有意思。”
　　高明还告诉记者：“这个角色有原型，他就是深圳蛇口工业区第一代企业家的化身。剧本赋予他鲜明性格，喜形于色、敢爱敢恨，非常乐观、刚毅。虽然戏份不多，但余涛身上的那股冒险精神和拼闯劲头，却使他成为我印象最深刻的角色之一。”
　　娟子 饰妻子：患难与共感人至深  
　　娟子在剧中饰演文史馆副馆长，是宋梓南坚强的港湾，温柔贤淑。“她是贤内助、好母亲，成功男人背后的那个女人。”娟子这样定义市委书记妻子顾亭云。
　　顾亭云是一位伟大的妻子和母亲，为支持丈夫，她带着孩子义无反顾地来到鹏城。在丈夫推进改革最艰难阶段与他患难与共，结果错过治疗癌症的最佳时机，怀着万分不舍离开了人世。剧组在北京播放顾亭云离开人世片花时，不少记者跟着流眼泪。
　　娟子告诉记者，“我当时正在兰州拍另外一个戏，从兰州赶到广州后马上试妆，第二天到现场熟悉环境，下午3点多就上场。没想到与李雪健一搭戏居然特别合拍，导演非常满意。拍戏时我的肺部严重感染，每次都要等剧烈咳嗽完了才能说台词。几次都想放弃，可一看到雪健老师在那里拼劲出演，最终我坚持下来。”对同行演员们，娟子评价说，“雪健老师是我合作过的最好的男演员。剧中我们是‘老夫少妻’，他的领导气质是由内而外透出来的。”
　　据了解，《命运》从2006年5月就开始策划，历经四年拍摄和修改。2006年11月，陆天明到深圳体验生活，经过半年多时间对深圳市领导、企业家、普通百姓的采访，从2007年5月开始剧本创作，2007年11月完成剧本初稿。据悉，剧中有名有姓有台词的人物多达160余人，场景多达400多个，高出一般电视剧一倍以上。
　　基建工程兵千万里支援特区建设、蛇口响起开山第一炮、三天一层楼缔造“深圳速度”、中国土地拍卖落下第一槌……改革开放三十年来发生在深圳的一个个经典事件，将艺术地再现荧屏。陆天明说，深圳曾经历无数坎坷艰难，通过无数富有激情与智慧的改革者和“拓荒牛”的努力，走出了一条强国富民之路。陆天明说：“动笔前，仅案头准备我就花了一年多，阅读了上千万字资料，采访了七八十个人，就是为了找准小说人物形象。后来，我在博客上发出了一个征集广告，说我要写深圳了，到过深圳的人或者生活在深圳的人，你们有什么心里话都可以告诉我。大概有几十个人给了我回应，通过他们，我看到了形形色色、活生生的深圳人。
　　另外，我前后去深圳10多次，在深圳的时间差不多有六七十天，采访了所有仍居住在深圳的老市委书记和老市长，又采访了海归、民营企业家、打工仔等人群。我还阅读了能找得到的地方志、党史、编年史等，阅读了其他关于深圳的纪实性文学作品，看了大量深圳有关的内部文件，领导人写的书、讲话稿，从最原始资料里找出深圳发展流动的血脉。剧中部分人物虽然是虚构的，但每个细节每个情节，都可以找到依据，绝不是我编的。所以，在深圳第一次开新闻发布会时，我说，这个戏的真正编剧是深圳人民，这绝不是作秀。”
　　本组稿件由本报记者 赵斌 报道

