《流星蝴蝶剑》海报片花曝光 颇有古龙之风
　　新浪娱乐讯 由华策影视和东阳大千联合出品的古装武侠剧《流星蝴蝶剑》自开拍，就一直受到海内外各界的热切关注。近日，出品方华策影视曝光了《流星蝴蝶剑》海报和片花，唯美的画面异常抢眼，在刚刚落幕的香港影视博览会上也大受追捧，吸引了不少来自海内外同行目光。其实，该剧早在开机时，就已经被台湾长宏影视拿下海外版权；而港台、北美地区版权也已被台湾中视提前预购。从曝光的海报和片花看，该剧不仅浪漫、悬疑、武戏精彩，还有很强的剧情节奏，深得古龙精髓。
　　首发海报片花 武侠柔情相得益彰
　　曝光的海报分冷暖两款，一个重武一个重情，红版海报以武为主，如血的红色，更暗合江湖腥风血雨，彰显武林群雄争锋，大有风起云涌之势。蓝版海报大气浪漫，意境唯美。
　　曝光的片花以武打戏为主，尽管只有短短几分钟，却让人意犹未尽。戏中包括王艳、刘德凯、陈楚河、黄维德、陈意涵、贺刚等几位演员的表演都十分出彩，大大提升了这部戏的期待值。据剧组曝，为了制造出精彩绝伦的武打场面，当初拍摄时费了不少心思，“其中一场在雪中对决的戏，是冒着严寒在雪中实景拍摄”。风花雪月、暗藏杀机的快活林，桃花满园的孙府、宁静的河边小屋，各种场景让人眼花缭乱。精彩纷呈的画面已经足够让观众对这部戏望眼欲穿。
　　除了武打场面，片花中也呈现了几位重要人物的情感纠葛。尤其是王艳，如同她的名字一样令人大为惊艳，武打动作干净利落，英气逼人，耍狠起来爆发力十足。刘德凯在剧中虽已是步入中年，但扮相风度依旧。而首次出演古装剧的陈楚河，英俊不羁的杀手扮相，动作、感情戏均拿捏得精准到位。
　　流星蝴蝶剑出鞘 创新古龙经典
　　作为古龙代表作之一的《流星蝴蝶剑》，曾被多次改编为电视剧。其中，数新加坡的《莲花争霸》和亚视的《剑啸江湖》最广为好评。但是这两部均对原著做了很大的改动，甚至很多人名也做了改动，令不少古龙非常遗憾，不能欣赏到原汁原味的故事。而此次新版《流星蝴蝶剑》却最大限度地再现古龙经典，牢牢把握了小说的三大特点：浪漫、悬疑、强节奏。从曝光的片花看，该剧还有不少创新，更添看头。尤其是演员阵容方面，戏骨和偶像的搭配令人眼睛一亮。刘德凯、王艳、黄维德等人在剧中均有颠覆自我的表现。王艳饰演的高老大一会妖娆地向老伯“求婚”，一会又满脸泪水痛问为什么爱上别人，剪不断理还乱的感情世界颇具悬念。黄维德饰演的律香川也不再仅仅只是一个狠毒的反派，背后的故事更加令人唏嘘，与刘德凯饰演的老伯之间的关系耐人寻味。据了解，《流星蝴蝶剑》目前正在紧张的后期制作中，将于下半年与观众见面。

