《战士》揭示三大爱情遗憾 堪称现代男人启示录
　　新浪娱乐讯 海润电视剧《战士》讲述了一个由拯救女人引发的战争，自从登陆北京影视频道后，观众的反响一片热烈，撼动天地的兄弟情和惊险刺激的山地战让人情不自禁地融入当年惨烈、悲壮的记忆。而剧中三段无疾而终的爱情也让不少观众扼腕叹息，纷纷表示太遗憾。
　　遗憾一：郑虎臣与褚玉琴的那层窗户纸
　　启示：事业与爱情，两手都要抓
　　王挺饰演的英雄连长郑虎臣一身侠胆豪气，刚勇坚毅，有着军人特有的敏锐与直觉，一心扑在解放全中国的事业上，心无他念，但与永坝县长褚玉琴(赵子惠 饰)第一次见面时，就深深地被其吸引。虽然彼此明白对方的心意，但在大敌当头，敌我斗争形势极为严峻的情况下，只能将这种好感让位于心中伟大的革命信仰。那层窗户纸一直都没捅破，即使到最后的生死关头，两人也只是用关怀的眼神告诉对方，“保护自己，注意安全”。
　　郑虎臣和褚玉琴的这段朦胧爱情还没有开始就被扼杀在摇篮里，究其原因主要是两人在事业与爱情的抉择中不约而同地选择了事业。虽然处于和平社会的我们不用面临生与死的考验，但越来越多的大男子或大女子还是会遇到事业与爱情的难题，并为此纠结烦恼甚至恶言相见。因此，从郑虎臣和褚玉琴的爱情案例中我们可以得出以下结论，欲构建和谐家庭，需平衡事业与爱情，扎实做到两手都要抓，切实保障两手都要硬。
　　遗憾二：董树棠与梁紫云的战火悲情
　　启示：男人，该出手时就出手
　　董树棠是解放军警卫营营长，行事果断办事沉稳，暗恋文工团团长梁紫云已久，但是梁紫云却在自己眼皮底下被土匪劫走，如何不叫人火冒三丈气急败坏？虽自降身份跟随连长郑虎臣进山剿匪也无怨无悔，谁叫自己保护不周。在一波三折的拯救过程中，奋不顾身的老董终于赢得了梁紫云的芳心，然而，谁能想到知那一句柔情似水的“等我回来”却成为他最后的美好回忆。虽然梁紫云最后能全身而归，但他们已是阴阳相隔、人鬼殊途，残留遗憾在心头。
　　美好的时机稍纵即逝，身为男人如遇到自己心爱的女孩时，该出手时就得出手，稍有犹豫说不定就成就了别人的佳缘。作战讲究天时、地利与人和，孰知在爱情的角逐里也要把握时机，老董的遗憾就告诉现在的“草食男”们，要鼓起男子汉的勇气，主动追求心中的美好爱情，免得后悔莫及。
　　遗憾三：魏铁与胡四妮的生死情缘
　　启示：大声说出你的爱
　　魏铁，侦察连的准连长，手持冲锋枪，身背行军毯，重情重义最怕被人说思想落后，打战冲锋总是在最前头。为了参军打鬼子，他偷偷离开老婆胡四妮，十年都没有回家，却不知儿子早已病死老家，四妮一人沿路乞讨来到湘西为见魏铁一面。可魏铁以为她又是来劝自己回去，大声斥责四妮，没有一个好脸色。在得到四妮被杀的消息后，魏铁才知道真相，追悔莫及，怎奈为时已晚，心中的爱只能来世再诉。
　　其实，魏铁深爱着四妮，只是不懂得去表达。很多男人在魏铁身上都看到了自己的影子，他们并不是粗心大意，不懂得浪漫，而是不愿意或者不知道如何去表达心中的爱。生活中很多误会的产生源于两人沟通的不顺畅，如果静下心来，试着向对方大声说出自己的想法，也许就会收获意想不到的惊喜。

