高昊版刘启不当“荧屏儿子” 窍门傍身演好角色
　　新浪娱乐讯 汉室宫廷大戏《美人心计》近日在广州、湖北等相继热播，该剧由林心如领衔主演，并联合陈键锋、胡杏儿、高昊、王丽坤、严宽、何晟铭、杨幂、张晓晨等两岸三地众多俊男美女联手出演。其中，高昊扮演窦太后(林心如饰)的长子汉景帝刘启，对于高昊来说，扮演“儿子”的角色已经再熟悉不过，不同的是，这次他将挑战从年轻跨越到年老的30多岁，如何去把握人物在不同年龄阶段的特点，高昊有一番自己的见解。
　　演刘启不为当好“儿子”  是自我寻找重要一课
　　谈到《美人心计》中的刘启，这又是一个所谓的“儿子”。不过，高昊似乎并不这么看待。他更看重的是出演刘启这个人物，自己对表演的感悟和体会。在该剧中，汉景帝刘启是一个年龄跨度30多岁的人物，高昊需要从他十几岁仍是世子的时候演起，一直到经历妻子背叛、姐弟相残、母子心声芥蒂，最终因病而亡，人物命运起伏之大，情感关系之复杂，是高昊从未体味过的。
　　高昊表示，自己在剧中不仅仅是“儿子”，他是家庭关系中的丈夫、弟弟、兄长，是宫廷关系中的帝王，权位最高的统治者。高昊将其看成了一堂生动的表演训练课，在很短的时间内，在相对固定的人物关系中，他需要传递不同的身份所应有的气场，同时又要保证刘启这个人物的连贯性。对此，高昊说：“这确实是一个不小的考验，但却也是吸引我的地方。刘启的多重身份以及其所处的复杂背景，是我以前所未碰到过的。我每天在片长都要仔细揣摩人物的语言、动作表演，努力通过不同的语气、眼神、说话的节奏，去准确的传达人物应有的情感。”
　　如今再回看如此复杂的人物，高昊对自己的表演如何打分呢？面对我们的询问，高昊沉思了一下表示，打分只能由观众来评定，通过刘启这个人物，他感觉自己上了表演中“自我寻找”的重要一课。高昊说：“当我粘着假胡子，头戴王冠端坐在朝堂之上的时候；当我面对手足相残、妻子背叛、身处尔虞我诈之中的时候，我真的会不由自出的生出一种自信，它带领我去接近刘启，了解刘启，懂得刘启。让我明白了演员演戏，其实有时候更多的会用到表演以外的东西。”
　　“高老师”窍门
　　对于《美人心计》，高昊倾注了很多的感情，09年的整个夏天他都是在横店剧组度过的，是这部女人戏中，四个戏份贯穿整个拍摄过程的男性重要角色之一。作为一名新生代演员，他觉得自己能有这样的机会来之不易，也非常愿意和大家分享一下拍摄历史剧的心得。
　　历史剧，学习礼仪很重要
　　任何一个朝代都有自己独特的谈吐方式和礼仪习惯。因此，高昊表示在进组前学习该年代的礼仪非常重要，它可以将你尽快的带入到角色当中，这在表演中非常有利于言谈举止贴合人物性格，另外也不会影响剧组的拍摄进度。
　　如何把握年龄跨度
　　由于此次高昊饰演的刘启，人物从15岁出场一直到48岁病逝，年龄跨度30多年，如何去把握人物在不同年龄阶段的特点呢？高昊告诉了我们他自己的“小窍门”。由于高昊自身的面相特点，演“年轻”对于他来讲并不太难，他说：“首先是眼睛，年轻人的眼睛比较顽皮，有时候还会带有一些羞涩。在表演的时候，应该注意如果需要眼睛转动的时候，一定要尽量睁大双眼，让眼睛转得比较快”。
　　到了后期，刘启做了父亲，高昊在表演中注意突出了人物的威严，他说：“目光不能过于犀利，要深藏不露，瞪眼睛基本不会了，但是我会眯着眼睛看人，做时候动作也不那么快了，通常都会慢半拍。”高昊表示，不同年龄层的人他们在说话的节奏、语气、做事情的动作上都是不一样的，平时多注意观察生活，对自己的表演会很有帮助。

