高希希：新《三国》只“整容”不“变性”
　　5月2日，耗资超过1.6亿元的新《三国》将同时登陆江苏卫视等4家卫视。作为翻拍四大名著中首部与观众见面的剧作，新《三国》筹拍之初就备受关注，并卖出了每集150万元的天价。
　　昨天，导演高希希率陈好、何润东、于和伟、张博、黄维德等众主演出席江苏卫视首映礼，被问得最多的话题就是，新《三国》和老版《三国演义》有何不同。高希希对此表示：“新《三国》只整容不变性。我欢迎大家和老版对比，这部作品的质量对得起我花的这些钱。”
　　剧情：只“整容”不“变性”
　　“每个人心中都有自己的三国，老版《三国演义》作为经典，是无法超越的。新《三国》要做的是只整容不变性，帮忙不添乱。”高希希表示，老版完全参照了《三国演义》一书来编剧，而此次“金牌”编剧朱苏进的剧本既融合了《三国志》《三国演义》等典籍，也加入了自己的创作，在保留众多经典桥段的同时会丰富一些故事内容和细节，“这部戏不是戏说，也不会搞成雷剧，保持经典的龙脉精神很关键”。
　　高希希称，老版《三国演义》中蜀魏两国戏份较重，对东吴的展现较弱，连孙权都显得面目模糊。而新《三国》中花了大笔墨描写东吴，尤其是孙权形象更为饱满，从他18岁一直写到50多岁。
　　人物：只还原不颠覆
　　朱苏进曾透露，新《三国》与老版《三国演义》最大区别在于，曹操、诸葛亮、周瑜、孙权、刘备、司马懿这 “六大命脉”人物的展现既忠于原著，又有所衍生。
　　“20多年前拍《三国演义》，曹操、刘备、周瑜等主角都比较脸谱化，忠奸分明，而新《三国》则还原了历史人物的真实，这也是因为这些年我们的表演理念一直在更新。”高希希说，新《三国》不会走传统的“褒刘抑曹”路线，但也不会颠覆曹操千百年来在人们心目中的形象，“简单的‘平反’只会把曹操演得不是曹操。我们只想给观众展现一个有血有肉、有大胸襟大抱负的奸雄曹操。”
　　针对现在有人认为刘备是“窝囊废”、“假仁义”的说法，刘备的扮演者于和伟则表示，“其实刘备非常坚忍，有屡败屡战的毅力。”他透露，新《三国》从不同角度重新诠释“刘备之哭”、“摔子”等多场重头戏。
　　战争场面：只求效果不怕花钱
　　跟老版《三国演义》相比，运用数字合成技术制作的战争特效场面是新《三国》一大亮点。“我敢开口要钱，也敢花钱。原来预算只有8000万元左右，后来花到1亿多，再后来又加了1500万元。”高希希说，以前电视拍摄技术比较滞后，无法展现那个时代的战争场面，但利用特技可以达到恢弘、震撼的效果，新《三国》中将有总长约4小时的特效画面。
　　据了解，拍摄过程中高希希不惜花800万元搭建一个只使用一周的影棚，找专家制作了价值数百万元的数把佩剑，从澳洲进口10余匹纯种赛马，参照史书克隆了几十万元一辆的攻城车……“细节是历史的表情，我希望把细节做到极致。”高希希说。
　　本报记者 双生
　　新《三国》主创回应质疑
　　新《三国》自筹拍之初就争议不断，最新片花公布后更有网友质疑“三国”被拍成一部青春偶像剧。对此，昨天高希希等主创人员一边回应质疑，一边笑称“已穿上了盔甲”，对观众口水做好了“挨砖”准备。
　　新《三国》成了青春偶像剧？
　　——三国英雄本就“少年得志”
　　自开拍以来，关于“新三国其实是青春偶像剧”的质疑就不绝于耳，陆毅版诸葛亮、何润东版吕布、张博版孙权，无一不是青春帅气的当红小生。
　　对此，孙权扮演者张博回应说，孙权即位时年仅18岁，是真正的“少年得志”，老版《三国演义》中孙权的扮演者吴晓东就说过，自己当年演孙权最大遗憾是年龄偏大，不能恰当表现出孙权的少年意气。而诸葛亮27岁出茅庐、周瑜指挥赤壁之战也只有34岁，都可以说是少年英雄，他们之间的对手戏，堪称三国时代“偶像剧”。
　　是三国争霸还是情感剧？
　　——给男人戏增加一抹浪漫
　　老版《三国演义》定位非常精准，就是一部男儿英雄戏，剧中有限的几名女性都不过是陪衬点缀。但在新《三国》中，吕布和貂蝉、孙策和大乔、周瑜和小乔以及刘备和孙尚香这几对“情侣”都有了足够的感情戏，貂蝉和吕布不仅有了真感情，貂蝉最后还为了吕布殉情自杀；孙尚香与刘备最初虽为政治婚姻，但最后产生了老夫少妻的忘年恋。
　　“讲究情感因素，也是我们和老版的最大不同。”高希希说，根据现代人的审美观，剧中对这四段广为人知的爱情故事进行了浓墨重彩的渲染和延伸，是希望通过加大感情戏的分量，来强调人物的细腻和质感，给这部硬朗的男人戏带来一抹浪漫色彩。 本报记者 双生

