《贤妻良母》将登北京 《美人心计》原班再相聚
　　新浪娱乐讯 汉代宫廷剧《美人心计》播出后收视火爆，在广州、上海等地均夺得收视第一，其原班人马出演的家庭伦理剧《贤妻良母》将于4月30日登陆BTV-2，引起观众广泛关注。《贤妻良母》与《美人心计》同为国内金牌编剧于正的作品，在《美人心计》中曾给观众留下深刻印象的白珊、何晟铭、周牧茵、戴春荣、黄海冰、李菲儿等众多演员再度聚首，共同谱写了一曲气势恢宏的家庭情感伦理大戏。
　　当红编剧于正接连推出《美人心计》和《贤妻良母》，集编剧、制片人于一身，显示了他不俗的创作才能。《贤妻良母》延续了《美人心计》情感细腻而又大气磅礴的风格特色，不同的是《贤妻良母》贴近现实生活，、展现了时代气息。《美人心计》原班人马配合默契，因而保证了《贤妻良母》的拍摄质量。
　　《贤妻良母》讲述了一位美丽、坚韧、吃苦耐劳的母亲朱玉芳的坎坷人生，展现了两个关系复杂的大家庭自上世纪八十年代至今三代人之间纷繁复杂的情感纠葛，时间跨度大、人物繁多，情节更是曲折感人，可谓近年来家庭伦理剧中少见的杰作。
　　在《美人心计》中出演薄姬的白珊，演技受到受到观众广泛称赞。在新剧《贤妻良母》中饰演女主角朱玉芳，成功塑造了一个温柔、贤惠、善良、坚强的母亲形象，白珊本人也表示对主人公朱玉芳非常欣赏和感动，因而入戏很深。
　　内地当红小生何晟铭，在《美人心计》中曾饰演千古名将周亚夫，将豪迈弘毅的“大男人”形象展现的十分生动。他在《贤妻良母》中一改豪放形象，饰演主人公朱玉芳的二儿子建业，改走“温情路线”，为观众呈现了一个懂事明理、性情温和、心系家人的孝子形象。据剧组人员透露，由于何晟铭饰演的建业是一名优秀的厨师，曾经在厨师大赛中一举夺魁，因而有许多戏份的场景是在厨房中。为了与建业的形象相符合，更好的表现建业的厨艺，“大男人”何晟铭主动拜大厨为师，拍戏之余忙里偷闲学得一手拉面功夫。何晟铭本人也为此打趣，称将来自己可以开一家饭馆做第二职业。
　　在剧中扮演周新悦、与何晟铭上演对手戏的则是一向以“打女”形象示人的周牧茵，在《贤妻良母》中完全是一副冰雪聪明、温文尔雅的才女形象。编剧于正更是“逼迫”周牧茵强加训练英语口语和溜冰，她还为了与人物更加贴切而练习瑜伽减肥。周牧茵的辛苦终得回报，她在剧中的温柔富家女形象得到了观众们普遍的认可。
　　此外，《美人心计》中扮演聂风的黄海冰、吕后的扮演者何春荣等著名演员，也都在剧中友情出演。挟《美人心计》之余温，原班人马倾情打造的《贤妻良母》，无疑让众多观众备加期待。(君和)

