陈键锋高昊《美人》主打亲情牌 演绎慈爱父子情
　　新浪娱乐讯 由林心如、陈键锋、胡杏儿、何晟铭、高昊、杨幂、孙菲菲、严宽、黄海冰、张晓晨等两岸三地明星联诀主演的《美人心计》日前在各地方台取得了非常好的收视，当红实力派偶像男星高昊(Justin)此次饰演汉景帝刘启，与陈键锋饰演的汉文帝温情演绎了一出感人至深的“父子情”。
　　中国西汉汉文帝、汉景帝统治时期，是中国历史上的经济文化发展水平最高的盛世，为西汉王朝的兴盛奠定了基础，历史上把这段时期称为“文景之治”。此次，无论是高昊(Justin)饰演的汉景帝，还是陈键锋饰演的汉文帝，都主打感情路线，两人此番合作，对手戏不少，在此前曝光的一组剧照中，刘恒“陈键锋”充满慈爱的看着儿子“高昊”，两人目光交汇处，父子间的浓浓深情，显露无疑，看似平静的表面，一场激烈的风暴即将上演。
　　据悉，该剧在上海热播时，有一场刘启、馆陶公主误会母亲窦氏，把刘恒气死的戏，让人印象深刻。因为这场戏，高昊(Justin)扮演的刘启曾经一度在网络上掀起一片骂战，对此，高昊(Justin)有自己的一番理解，他表示，刘启并非完人，他也有年少轻狂、意气用事的时候，何况从小身处复杂的斗争环境，难免会受到谗言的蛊惑，犯下大错，但这件事必然也对他的未来产生正面影响，让他变得更加成熟稳重，看事情也会更透彻。至于观众的评价，高昊(Justin)显得信心十足，“这只是暂时的，后面的刘启，绝对可以让观众扭转对他的看法。”

