《命运》央八热播 曹曦文陈思成假戏真做结缘
　　新浪娱乐讯 近期，纪念改革开放题材的大型电视连续剧《命运》正在中央八套电视剧频道黄金档热播，剧中男女主角曹曦文、陈思成假戏真做，结缘《命运》。
　　《命运》中，曹曦文扮演的是一位二十岁左右的广东本地女孩陶怡，是剧中女性角色戏份最重的人物。她不安分、不服命，一出场就是一个最为激烈的逃港者。曹曦文一直想要改变自己的命运，她和陈思成、李崇霄之间的三角恋是该剧延伸的一条线索。这次曹曦文与陈思成在剧中扮演一对情侣，到改革开放前沿闯天下，这一对“实力派新生代”在合作中擦出了不少火花。
　　剧中一幕冯宁(陈思成饰)因为太过劳累而病倒，陶怡(曹曦文饰)在床边端药悉心照顾，看着自己虚弱的爱人累倒在床上，心疼、焦急、无助，一切复杂的情绪都通过曹曦文一个眼神一个表情传达出来，导演对于曹曦文的表演也十分满意，自然一次就过。陈思成笑谈自己戏中的这个“小女友”很懂事，做什么事都很得体，就连他这个赶上了七十年代尾巴的人，有时也没有曹曦文这个“八零后”想的周到。“爱情在那个年代会显得不一样。”曹曦文扮演的陶怡和陈思成扮演的冯宁在戏里面一开始属于“创业伙伴”，“两个人就是一起投机倒把，做了第一代倒爷，算是结下了战斗情谊。”两人在落魄时相遇相恋，一起奋斗成功后却由于性格原因被迫分离。
　　为了演出角色的年代感，曹曦文在拍摄之前闭关钻研长达一个月，她还应导演的要求看了电影《甜蜜蜜》。曹曦文表示，自己已经做了很充分的准备，相信通过自己的演技和这个角色自身的厚重应该不会比之前一些律师、酒店服务员……那些美女的角色差！

