《奢香夫人》热拍 刘之冰要导演再拍出个李云龙
　　新浪娱乐讯 由《亮剑》导演陈健打造的彝族历史大戏《奢香夫人》正在贵州省大方县拍摄，记者从剧组获悉，虽然拍摄计划很紧张，但是演员们合作融洽，剧组氛围不错。就拿反一号格宗的扮演者、著名实力派演员刘之冰来说，他爆料要导演拍出“第二个李云龙”。
　　刘之冰回忆起自己跟导演开的一个玩笑，他说：“导演人很好，很善于团结人。有一天导演说，刘老师你有什么想法尽管说，我说我就一个要求，我希望你把我拍成第二个李云龙！哈哈哈！我自己也知道，两个人物的路数完全不同！”
　　当记者再次追问刘之冰的拍摄“花絮”时，他犯了难。
　　刘之冰说：“很多记者采访我都爱问花絮，其实我是一个特别没有花絮的人。不管剧作家创作人物的初衷是什么或者他给我的蓝本是什么，到我这儿，还是先把剧中人物解读为一个相对真实的人。因为只有情感脉络真实了，人物才能立住，观众才能喜欢。我一直认为这点很重要！所以说有多少花絮，我还真没太留意，呵呵。”
　　据了解，《奢香夫人》的创作团队阵容可谓超豪华。除了《亮剑》导演陈健的倾力加盟，贵州省著名作家欧阳黔森也担当了编剧和总制片人，美术则由曾经参与拍摄《雍正王朝》的杨朝辉操刀，而“八一厂”更是作为该剧的生产制作单位参与其中。

