实录：《杨贵妃》主创做客 尤小刚笑称殷桃不瘦
　　新浪娱乐讯 《杨贵妃秘史》即将于4月27日在湖南卫视晚间十点档开播。早前就有消息质疑“本剧让贵妃东渡日本”是篡改历史，台词过于现代太雷人……最近，黄秋生炮轰“内地剧组不专业”更是将此剧推向风口浪尖。针对种种质疑，主创人员都给予了回应。
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到新浪直播间。今天我们要跟大家去分享一下即将跟大家见面的这部电视剧《杨贵妃秘史》，首先有请导演尤小刚，欢迎你！
　　尤小刚：网友朋友，你们好！很高兴见面。
　　主持人赵宁：尤导是不是跟我们介绍一下剧中的几位主演，坐在您身边的，给我们隆重推出。
　　尤小刚：这是唐明皇的扮演者，本剧的男一号，黄秋生先生。
　　黄秋生：大家好！
　　尤小刚：这是寿王的扮演者，杨玉环的第一任丈夫徐箭。
　　主持人赵宁：欢迎你来到新浪。
　　尤小刚：这是剧中的反角李尽忠，后来改名李辅国。
　　赵煊：大家好！
　　主持人赵宁：很多网友说特别期待《杨贵妃秘史》，因为一直看到相关的剧情进展，但是等了很长时间。
　　尤小刚：去年是在新浪这儿，大家在推荐演员，轰轰烈烈了两个月。
　　主持人赵宁：最后是花落殷桃。
　　尤小刚：对，殷桃，当时网选第一名是叶璇，第二名是宋惠乔，第三名是殷桃，最后殷桃比较适合于演这个。
　　主持人赵宁：当时还挺有争议的，对不对？
　　尤小刚：叶璇在这个戏中演虢国夫人，她的三姐。
　　主持人赵宁：当时选角的时候媒体还挺有争议的，说殷桃不够胖。
　　尤小刚：殷桃也不瘦啊。
　　主持人赵宁：包括像今天黄秋生老师坐在这儿，他是出演唐明皇，当时怎么想到跟黄秋生合作呢？
　　尤小刚：看过他的戏，喜欢他的戏，尤其是看过他的《无间道》。
　　主持人赵宁：那是现代戏啊。
　　尤小刚：昨天我还跟他聊天呢，我说这个皇上需要眼睛里有不怒自威的气质，要有那种似水的柔情，所以我看过他的《无间道》有两场戏，一场戏是在查一个事情的时候，很沉得住气的威慑力，另外一个是在哀悼的时候，我觉得那种感情是非常充沛的。就这样两场戏，我想应该找他演最合适。
　　主持人赵宁：就是老戏骨。
　　尤小刚：对。
　　黄秋生：虽然我是新人。
　　主持人赵宁：很多人看过黄秋生老师非常多的作品，但是这次演皇上，好像之前类似的人物不多，黄老师当时拿到这个戏的时候是什么样的心理，什么心情？
　　黄秋生：这个问题这两天反复被问了很多，每一次的回答都差不多，就是来一点新意。
　　主持人赵宁：好啊。
　　黄秋生：大家给我一个机会吧。
　　主持人赵宁：我换一个，演这个皇上怎么样，很过瘾吧，因为每个人看到你都要跪拜？
　　黄秋生：很过瘾，其实非常的困难，演皇帝不是主要你看到画面上面的时候已经修剪好，已经一段时期，你看到的时候是开着空调，拿着手上的饮品，然后很舒服的躺在家里看，你觉得真的很过瘾，其实你拍的时候是很辛苦的，可是对一个演员来讲最大的挑战就是那种辛苦，比如说你的对白，你的戏，你的服装，你所有的环境，你要怎么样进入，在现场有很多人，你要集中你自己的精神不被其他人干扰这种状况，其实最过瘾的就是这种状况。
　　主持人赵宁：尽管辛苦，但是很过瘾。
　　黄秋生：对。
　　主持人赵宁：饰演这样一个很通音律，在历史上很有名，又跟杨贵妃留下千古绝唱爱情的人。
　　黄秋生：其实很奇妙的就是，我两年前开始学吹笛子，一直以来我都喜欢，因为唐明皇他写字很好，一直以来我也喜欢书法，可是写的不好，每次写的不好我就脾气很暴躁。有一天我拍的时候，导演说，要写几个字，你试试看。拿起毛笔一写，那么顺，我就把那个毛笔偷回去房间就开始写字，突然间写出来比较顺眼了，然后我就一直在房间每天练字，就开始慢慢的进入角色。
　　主持人赵宁：我觉得是不是会越演的过程当中，就会发现自己和唐明皇身上有很多共通的地方？
　　黄秋生：我跟他最共通的地方就是家里面有一个杨贵妃。
　　主持人赵宁：我想问问我们的应该算是年轻的演员对不对？赵煊和徐箭。
　　尤小刚：他们俩演的戏很多了，我怎么发现殷桃的呢？我有一部戏要用徐箭，他给了我一个盘叫《女人一辈子》，他在里边就演殷桃的丈夫，从第7集开始看起的，第7集他出场，我就一口气看到了第二天，我觉得这两个演员都不错，也就是在那个戏中间我发现了殷桃。
　　主持人赵宁：但殷桃那部戏挺苦情的啊。
　　尤小刚：对，我们这个戏杨贵妃也挺苦情的，所以需要这样一个从邻家女孩开始的杨贵妃，她是一个灰姑娘的故事。
　　主持人赵宁：徐箭这次乱是跟殷桃的二度合作。
　　徐箭：对。
　　主持人赵宁：这次好像没有走到最后。
　　徐箭：对，上次也没有走到最后，这回更惨。
　　主持人赵宁：你们是有这个缘的。
　　徐箭：有合作的缘份，我们俩也是校友，这次合作也是很默契吧，因为有过上一次的合作，但是结局差不多，这个可能更凄惨一些。
　　主持人赵宁：那你恨他吗？不敢。
　　徐箭：我生活中，不敢，肯定是不敢，在那个时期肯定也不敢。
　　主持人赵宁：和黄秋生，我们刚才说的，和他一起对手戏，会不会有不一样的感觉？
　　徐箭：会的。
　　主持人赵宁：因为他的目光，今天戴墨镜嘛，他的目光锐利的感觉。
　　徐箭：对，因为本身黄老师演的就是一个帝王，本身穿上衣服就浑身散发着帝王那种气场，尤其黄老师更是。
　　黄秋生：我妈也是这样讲。
　　徐箭：很威严的。一开始跟黄老师对戏确实无形中有压力，害怕不要错词，位走的不对，一遍一遍来，别产生这种东西，但是慢慢的时间长了接触一下黄老师是一个很和蔼的老师。
　　主持人赵宁：真的吗？
　　徐箭：不能说老前辈了，刚才说老前辈好像说老了。
　　主持人赵宁：新人。(笑)
　　徐箭：是一个很和蔼的老师，也会跟我们开开玩笑，所以这种距离感慢慢没有了。
　　主持人赵宁：但是很多媒体朋友挺怕黄秋生的，也挺吓人的。
　　徐箭：是因为他们没有我近距离的接触，没有这个机会，接触一下就没有这种感觉了。
　　

