杜淳《廉石》巧施美人计 青女于娜变身棋子(图)
　　新浪娱乐讯 由于荣光、杜淳联袂出演的古装大型电视剧《廉石传奇》正在横店紧张拍摄中，剧中杜淳与于荣光的关系在兄弟与对手间游走，为了在这场博弈中取得更大的主动权，杜淳还使出了美人计派出了青女于娜，看来三国时代不只有吕布和貂蝉，散落在民间这样的故事也是比比皆是。
　　这也是杜淳和于娜的首次合作，在此之前他们从未见过，同是活跃在娱乐圈的两个人其实有很多共同的朋友，事实上之前有几次他们已经约好了要见见但总是因为什么原因错过了，没想到初次相见竟是以这样的姿态，两人都是古人的装束，好像是跨越时空来相见一样。模特出身的于娜很少出现在古装戏里，这也让杜淳觉得新鲜。
　　剧中，于娜是一个集知性和美貌于一身的女子，悠悠坐在小船上轻抚琴弦，于荣光这样的廉洁好官也不免为她动心，然而她却是杜淳派出的一枚棋子，她与杜淳之间的关系似乎也并不单纯，杜淳对于她的态度虽然很强硬，但是时而又透出温情，而她对于杜淳这个上司也没有毕恭毕敬的样子，反而不卑不亢、一副看透世事的模样。
　　《廉石传奇》讲述了一代廉官陆绩历尽艰难反腐的故事，其中杜淳饰演超级帅气又内藏野心的将军袁非，他本是一个命运悲苦、四处亡命的孤儿，后来流落到杜雨露饰演的步质大帅的军队中，因缘际遇下舍命替步帅挡了一箭，箭穿前胸，性命几乎不保，步帅从此认他为义子。他有着超凡的军事才能，不愿意碌碌无为地度过一生，于是当他遇见昔日的救命恩人陆绩时，他希望可以和他一起做一番轰轰烈烈的大事业，然而最后他们却不得不成水火之势，因为他们的信念一直都是南辕北辙。

