含笑做客《超级访问》 坦述涉毒事件后真实生活
　　新浪娱乐讯 1996年含笑凭借歌曲《飞天》走红，之后含笑鲜有作品面世，逐渐淡出了公众的视线。2009年的吸毒入狱事件则让他再度成为舆论焦点，也让他度过了人生中最灰暗的一段日子。BTV财经频道4月17日周六晚21：21分，出于对《超级访问》的信任，含笑首次携母亲、妻子、妹妹做客访谈节目，讲述吸毒事件后的真实生活，以及如今戒毒的心路历程，含笑在节目现场与妻子、母亲互诉心声，几度落泪。
　　含笑首谈吸毒事件背后的事实真相
　　在《超级访问》节目现场，面对主持人李静、戴军的关心和真诚，含笑及家人完全放下顾虑，敞开心扉，回忆了吸毒事件的前前后后和细节，面对外界关于“含笑吸毒”的种种猜测和传闻，含笑一一回应。很多人都猜测含笑吸毒是为了寻找创作灵感，而含笑在《超级访问》节目现场说出了吸毒真相。那究竟是什么样的特殊原因，让含笑没能抵挡住毒品的诱惑？在狱中的10天10夜让含笑痛苦煎熬，而在这次事件中，含笑全家都经历了意外波折和沉重代价。风雨过后，家人之前的关系又有了怎样的变化？4月17日周六晚21：21分含笑和妻子、母亲真情讲述。
　　《超级访问》独家揭密含笑全家的生活现状
　　在含笑8岁那年父亲因病去世，母亲含辛茹苦的带着儿子和女儿艰难度日，从小母亲就对含笑管教甚严，而懂事的含笑对母亲也十分孝顺，在含笑因为吸毒事件被拘留后一直以儿子为骄傲的母亲，又是怎么度过这段艰难的时光呢？4月17日周六晚21：21分BTV财经频道的《超级访问》中，是什么样的真情表白让含笑母子当场潸然泪下并深情拥抱。而对于含笑的经历，《超级访问》对观众现场调查，大家对如今的含笑持怎样不同的看法和理解呢？
　　含笑节目现场几度落泪 坦述戒毒的心路历程
　　虽然含笑和高珊结婚多年，但是两个人一直没有孩子，正当高珊终于怀孕，夫妻俩第一次准备迎接新的生命时，含笑却遭遇了人生中一次重大挫败：吸毒事件的曝光对含笑影响巨大，怀孕4个多月的妻子高珊也因受打击而流产。在周六晚《超级访问》的节目现场，说到孩子的话题，一直坚强的妻子高珊难忍眼泪。经历过这次风雨后，原来从不把“爱”放在嘴边的大男人含笑，却有了巨大的转变，天天对老婆“甜言蜜语”。而妻子和家人给予了怎样特别的包容和帮助，让含笑重新面对新生活？在节目现场心理专家的启发下，含笑又透露了怎样不为人知的心路历程？含笑对今后的人生又有着怎样的规划和期待？
　　敬请期待4月17日周六晚21：21分， BTV财经频道《超级访问》含笑全家专场
　　首播时间：BTV财经频道
　　4月17日周六晚上 21：21分
　　重播时间：周日、次周周三。周五下午，16：40分

