《决战南京》4月21日登陆央视八套黄金时段
　　新浪娱乐讯 今年4月23日是南京解放61周年纪念日，央视八套将于4月21日强档播出长篇重大革命题材电视剧《决战南京》。该剧由中共江苏省委宣传部、江苏省文化产业集团、中国出版集团、南京军区政治部前线文工团共同出品，由江苏省广播电视总台、中共南京市委宣传部联合摄制，由江苏省浪淘沙影业有限公司和南京军区政治部文工团承制。
　　《决战南京》通过重大历史真实事件与惊险传奇故事的结合，反映中国两种历史命运在最后时刻的大决战；同时以历史真实人物为原型塑造剧中角色，透视他们在解放战争中的心路历程，以及中共高层在中国历史发展关键时刻的运筹帷幄。该剧根据众多最新解密档案创作而成，揭秘了长年战斗在国民党心脏的中共党员鲜为人知的大统战、大策反的斗争，再现了“国民党‘重庆号’起义”、“炸弹扔向总统府”、“御林军抓捕蒋家父子”、“配合渡江战役截取江防图”等惊心动魄的红色经典斗争故事。
　　在剧中，由毛泽东亲自任命的南京特别市长粟裕1945年8月15日令新二师梁一桐(郭广平饰演)率先遣队星夜过江，准备配合我党接管南京，周佛海突然反水致中共南京市委遭灭顶之灾，先遣队亦损失惨重。梁一桐接受特殊使命，投奔恩师杨百川(高明饰演)。在其力荐下得以重用并将爱女杨紫月(韩雪饰演)许配于他。杨紫月名为大学生，实为“军统之花”，与任军统局情报处长的恋人秦时关(陈宝国饰演)始终怀疑梁一桐的身份，并多次试探。蒋介石隆重还都后，新任中共南京市委书记周文锦(潘虹饰)冒着生命危险潜入南京。在决战的最后时刻，中共南京党组织和国民党军统之间的较量在同志情、师生情、父女情、夫妻情等各种情感的交错离合中全面展开……

