《媳妇》创纪录高收视落幕 海清不再演麻辣媳妇
　　新浪娱乐讯 以平均收视14.7%横扫去年冠军剧《潜伏》及《蜗居》的新剧《媳妇的美好时代》，将于今晚结束最后两集的播出，其高收视率创下北京卫视成立两年以来的收视新高。主演海清和黄海波带来的家庭温情盛宴，给观众们留下了美好的印象。而观众心目中的好媳妇海清在接受采访时表示，大家对她的喜爱让自己有些受宠若惊，而对于《媳妇》马上就要结束播出，海清显得有些舍不得。
　　《媳妇的美好时代》在北京卫视自开播以收视率屡破纪录，“吃毛豆有余味”成了观众们盛传的口头语，而“国民媳妇”也让海清成为观众心目中名副其实的“平民天后”。为此，记者致电《媳妇》的扮演者海清，面对大家对《媳妇》、对毛豆豆的喜爱，海清坦言，因为之前也出演过许多媳妇角色，毛豆豆如此得到大家的喜爱，真的有点受宠若惊。而《媳妇》将于今晚在北京卫视播出最后两集，海清表示，不断会有观众问自己结局是怎样的，如今真的到了结束的时候，反而觉得有些舍不得结束了。
　　现在正在拍摄陈凯歌导演《赵氏孤儿》的海清，已经结束在北京的拍摄，马上就要转战象山进行下一阶段的拍摄工作。连续的拍摄和紧张的行程，让海清显得有些疲惫。不过海清表示，会带着观众对毛豆豆的喜爱完成下一阶段的拍摄。

