《大源奇事》热拍 林永健首现京戏扮相(图)
　　新浪娱乐讯 高满堂2010年编剧的首部平民轻喜剧《大源奇事》正在大连热拍，在剧中出演男主角大源的林永健不仅戏份多多，而且造型百变，近日更是在片场涂脂抹粉，献上了自己的首次京戏扮相，以至于开始时很多人都没认出来这个“眼睛大大”的人就是林永健。
　　林永健不仅对自己的诸多扮相非常得意，更是对大源这个角色以及这次与高满堂的合作机会非常珍惜，“高满堂打造的本子非常接地气，塑造的都是咱老百姓身边的人物，这样的作品才更加适合我”。
　　林永健饰演的大源是《大源奇事》中贯穿始终的人物，他见证了在病房中上演的种种人间冷暖和人情百态，同时也通过自身的言行举止教育了许多病友。这场“浓妆艳抹”的戏，便是大源在医院里为了帮助身患重病的病友而撺掇的一场演出。
　　林永健称，自己这次之所以能够跟高满堂合作，得益于多年来一直被高满堂研究。原来，早在几年前，高满堂就曾在与林永健喝酒聊天时对他说，“我都研究你很久了，啥时候咱爷俩也合作一把。”当时的高满堂还在筹划他的《北风那个吹》，而林永健则是刚在春晚上凭借男扮女装有了点名气。就是这样一个简单的约定，在几年之后的现在终于得以实现。林永健说：“要说我跟高满堂也确实有缘分，咱俩是老乡，都是山东平度人。而且每次参加什么大型活动，咱俩准是在厕所碰面，为啥啊？咱俩都在那抽烟呗。”
　　对于此次的合作，林永健显得非常兴奋，他称：“作为演员，我总说得接地气，我演不了帝王将相，你看我演的那些个人物，都是咱老百姓身边的人。这也就是我喜欢高满堂作品的原因，有人情味啊。”
　　在《大源奇事》中，除了林永健之外，每段故事都会请来几位大腕客串，前后包括萨日娜、英达、刘金山、王静、巩汉林、王小利、李玉刚、何赛飞、魏宗万、颜炳燕等18位明星级演员。而林永健则戏称他们是18座“山头”：“我这哪是拍戏啊，我这是攻山头来了。”林永健掰着手指头跟算，“现在已经攻下六七座了，且还得再攻一阵呢。”一句话把现场的人都给逗乐了。
　　其实所谓的攻山头说，在很多人看来是林永健一种非常谦虚的表现，因为以他现在的实力和地位，应该处于被攻山头的位置才对。不过林永健对此却不敢有任何认同，尤其是对他已经与陈宝国、李幼斌等人并驾齐驱为中国目前一线男星的评价，林永健更是受宠若惊之余连忙摆手否认：“哪有哪有，不敢不敢，陈宝国老师、李幼斌老师、陈道明老师，那都是老前辈，我就是部队培养出来的普普通通的战士，就是一个文艺兵，一个小演员。不要拿我跟他们放在一起，我还不够格。”在林永健看来，踏踏实实演戏才是他最该做的事情，“你想想看，《大源奇事》的编剧高满堂是编剧协会会长，导演陈家林是导演协会会长，跟这样两位老爷子合作，我自然是学习学习再学习了。”

