《神话》台湾热播 张萌“热力四射”片约不断
　　新浪娱乐讯 近日，由上影英皇制作的穿越大戏《神话》正在台湾中视晚间八点档全家剧场热播，自4月7日首播以来，《神话》以惊人的收视成绩一举打破中视近十年来八点档的首播纪录，随后的收视连日攀升，在台湾观众中掀起“神话”的风暴。而该剧女主角张萌更是以其精湛完美的演出为可歌可泣的这一段神话增添了如梦似幻的斑斓色彩。据悉经过《神话》之后张萌一跃成为炙手可热的影视红星，片约不断的她透漏接下来将首度挑战戏里大明星，精彩内容令人期待。
　　由胡歌、张萌等主演的穿越大戏《神话》于4月7日登陆中视晚间八点档全家剧场，此前中视已经有长达两年的时间没有在八点档引进过大陆电视剧，《神话》此次成功破冰，成为了近两年来第一部登陆有着台湾央视地位的中视八点档大陆引进剧，而张萌完美的表演加上迷倒台湾宅男的惊艳外形更使得台湾的“神话”迷们将她与范冰冰并称美艳女神，可见张萌“热力四射”的功力相当惊人。
　　对于即将开机的新戏，张萌表示这将是她首度触电荧屏饰演大明星，将一个有着美好愿望的女孩从追逐梦想到为此打拼、坚守心灵的抉择的感人故事完美呈现，张萌更表示这个角色其实很励志，很“奋斗”。

