见义勇为央视女记者被追授“荣誉市民”称号
　　本报讯 (本报记者 巴士广 实习生 刘昶)昨日，昌平区政府追授因救人不幸身亡的江西青年曾庆香、央视女记者刘薇“见义勇为积极分子”称号。此外，昌平民政局已向市民政局提出申请，授予两人“首都见义勇为荣誉市民”称号。
　　昨日，昌平区民政局优抚科张先生称，在收到曾庆香和刘薇的申报材料后，快速受理了两人家属和单位的“见义勇为积极分子”申报。
　　张先生介绍，由于申报“见义勇为积极分子”称号要求现场必须有两人以上目击证人证明，而事故过程中只有曾庆香的妹夫全程目击，所以曾庆香申报“见义勇为积极分子”难度较大，申报进程甚至曾经由于缺乏关键目击证人而陷入停滞。后来，民政局联系交通支队，调取现场证据，通过一周时间的取证，确认了两人的行为属于见义勇为行为。追授二人为昌平区“见义勇为积极分子”称号，两人的家属将分别获得5000元的奖金。同时，张先生表示，昌平区民政局已经向市民政局的相关部门提出申请，授予两人“首都见义勇为荣誉市民”称号。
　　曾庆香的哥哥在电话中称，对于曾庆香获得见义勇为称号表示很欣慰。事故现场的目击者、曾庆香的妹夫刘弟元认为，二人获得称号是无可非议的事情，社会应当给予见义勇为者更多的奖励，以形成良好的社会风气，激励其他人。
　　■ 事件回顾
　　联手救人不幸身亡
　　2010年3月9日，曾庆香途经北京六环路小汤山路段时，一辆煤渣车翻倒在地，煤渣散落地面，一辆大众甲壳虫车失去控制翻在路边。曾庆香先救了甲壳虫的车主央视女记者刘薇，而后两人又准备救助途经此地失控的一辆夏利车被困人员时，被随后失控的一辆面包车撞亡。经事故认定，运煤货车司机周某负事故全部责任。日前，周某被昌平区检察院批捕，车主赵某正在寻找中。

