陈数《铁梨花》拒穿旗袍 自称与赵胤胤不会隐婚
　　新浪娱乐讯 一个传奇年代，三段传奇人生。最近荧屏再掀起一股“严歌苓热”——从《一个女人的史诗》到《小姨多鹤》，制片方无不看中她小说中曲折的故事以及对人物的细腻表达。明晚(16日)18：35，又有一部根据严歌苓小说改编的电视剧《铁梨花》将登陆浙江电视台影视娱乐频道首播。这又是一部女人戏，却并非完全出自严歌苓之笔，而是她在其父萧马先生30年前的作品上加以润色，讲述了盗墓贼之女徐凤志的传奇人生。
　　一个女人+动荡岁月+三大悬疑=盗墓贼之女铁梨花传奇人生
　　史诗传奇大戏《铁梨花》讲述一个出生在晋陕交界盗墓贼家的女儿的心路历程。《铁梨花》是“一个女人 + 动荡岁月 + 三大悬疑 = 一部史诗传奇”。一个女人——盗墓贼家的女儿，与身边的亲人、爱人、朋友甚至仇敌共同演绎的一段传奇岁月，先后与几个男人间的爱恨纠葛，以及她从一个普通人家女儿，到军阀家的姨太太，再到坚定抗日的民族志士的心路历程；动荡岁月——所讲述的故事横跨了从军阀混战直至抗日战争这段中华民族近代史上最动荡不安，同时也孕育出最多仁人志士、传奇典故的岁月；三大悬疑——谁是铁梨花？ “铁梨花”就是剧中女一号凤儿。凤儿本名徐凤志，是盗墓贼的女儿。后来人到中年之后几经风雨流落江湖，自己改名“铁梨花”。谁是凤儿的真爱？年少时青梅竹马的恋人、被抢成婚风雨多年的军阀、流落江湖时互生情愫的山大王，剧中这些男人与凤儿之间既紧密相连，又因为种种际遇总是若即若离，究竟谁是凤儿真爱恐怕看过结局才能见分晓。国宝在哪儿？《铁梨花》有一条重要线索是各方势力竞相抢夺的一件国宝，但是这件国宝到底是沉眠地下，还是被神秘人物秘密收藏？直到该剧最后才被姗姗地揭开面纱。
　　陈数全力助阵《铁梨花》 秀出鸽子蛋可PK章子怡
　　《暗算》中的黄依依、《新上海滩》中的方艳芸、《倾城之恋》中的白流苏、《日出》中的陈白露……陈数以往扮演的大多是风情万种的痴情女，但在年代传奇大戏《铁梨花》中，陈数却扮演的“铁梨花”却是出生盗墓贼家庭后成为军阀五姨太，最后成为抗日志士的乱世奇女(凤儿)。因为盗墓贼之女“铁梨花”打破其以往在荧屏和舞台上塑造的诸多经典女性形象，陈数对《铁梨花》的播出充满期待，昨天她顶着大雨现身杭城。为新剧《铁梨花》16日浙江影视娱乐频道首播会造势，她左手无名指上巨钻闪闪发光，几近成为首播会上媒体关注焦点，摄影记者闪光灯频闪，都说陈数带的巨钻和章子怡那枚著名的鸽子蛋有得拼。
　　《铁梨花》中，陈数造型百变，做了9个发型、7个妆面、14个整体造型，穿了28套衣服。从淑女装到乞丐装，从孕妇装到反串的男装，陈数在剧中的造型让人耳目一新，但有着“中国穿旗袍最美的女演员”称号的她却拒绝在该剧中穿旗袍，“我坚决要求不穿旗袍，有人说你当军阀姨太太的时候可以穿一下旗袍，但我还是没穿。”
　　陈数还表示，“铁梨花”这个角色是她演过的所有角色中最不美的，有三分之二的时间穿的是破衣服，脸上还有泥巴；三分之一的时间演的是50多岁的老太太。所以在《铁梨花》中，观众看到的陈数，将不再是那个令人熟悉的、旗袍裹身的“海派名媛”，而成了一个在泥地里摸爬滚打、混迹江湖之中的草莽英雄，“你什么时候见过我在戏里演过大块吃肉大碗喝酒的角色？这次就有！”
　　动荡年代的“铁梨花”，不能与相爱的人相守，却被军阀抢婚当成生育工具的第五房姨太太，可谓苦情之至。而戏外的陈数遇到另一半也是以很老套的方式与著名钢琴家赵胤胤相识。在去年底演出中，赵胤胤弹罢一曲后宣布“陈数小姐已收下了我的订婚戒指”，陈数透露，和赵胤胤认识15天后，赵胤胤就求婚，但她没有答应。尽管她知道彼此在一起是段好缘分，但她觉得依需时间考验，“他是稳重的人，并不随意，但结婚是需要理智去度量的。在我心中婚姻是很神圣、崇高、美好的事情，我必须严肃对待它。”当下演艺圈盛行隐婚，当昨天被杭州媒体逼问婚讯时，已近而立的陈数赶紧捂住鸽子蛋，略带羞涩地说：“不会隐婚，有结果一定会和大家分享。把工作的事安排好后再考虑结婚……”
　　说要把工作安排好再结婚，又说对《铁梨花》抱以最高的期待，那不知这部剧的热播，是否能成就陈数的姻缘。总之导演郭靖宇和出品方大连天歌与天晟影视都对陈数的表现交口称赞。陈数还透露，演《铁梨花》最难的部分，就是考验“体力”。“一部30集的电视剧，我有700场戏，平均一场戏是三页纸的台词，每天还都会经历一场相对而言的大戏。这样的强度，不是普通人能想象的，对于女演员来说，更是消耗巨大。不过，作为女性，这样的角色难得。”事实上，制片人已经先一步在现场拍板，称《铁梨花》播出后，陈数一定能红。
　　巍子：“一个男人抱6个老婆太累” 劝“包三奶”的男人看《铁梨花》后收手
　　而聊起“体力”的话题，巍子也适时地“控诉”了一把。原来，在戏中，为了表现“军阀”巍子的野性、霸气，导演要求巍子在跟女人亲热的时候，都要一把抱起。“我身边有8个女人——老妈、女儿还有6个太太，剧本给我设计的动作除了抱老母亲、扛女儿，还要夹着姨太太走路。可是我那些‘姨太太’的身形啊，一个比一个胖。”巍子透露说，最难抱的还是他的“女儿”胖丫，“别看演我女儿胖丫的小女孩才12岁，那一身肉。腰比成年人都粗。天哪，可把我给累的。本来导演还要我把她扛起来，我说算了，还是改抱吧，这就是个体力活啊。”巍子开玩笑说，“抱过5个女人，还是陈数分量最轻”。
　　女人多了，不但身体累，心里也累。剧中，巍子的几个女人们没给他少惹麻烦。“你只有两只手啊，一只手按一个，多了压不住啊。”巍子开玩笑说，那些包三奶、四奶的都该来看看这部连续剧，“男人就不应该找那么多女人！”

