《生命》主打母爱牌 萨日娜演绎“母亲的史诗”
　　新浪娱乐讯 22日下午，由“母亲专业户”萨日娜联手李成儒、贾乃亮等共同演绎的大型亲情题材剧《你是我的生命》在北京举行北京台开播仪式。该剧讲述萨日娜所饰裴书玲作为母亲，如何对原本充满仇恨与叛逆的儿子桑岩(贾乃亮饰)默默付出、永不放弃的母爱。“你是我的生命”，是裴书玲将儿子视为生命的母爱宣言，是她一生为之守护的坚贞承诺，也是天下所有平凡却伟大的母亲对孩子责任与爱的表达！
　　《你是我的生命》同时还是萨日娜凭《闯关东》荣膺第27届飞天奖最佳女演员奖后的最新荧屏力作，正是在该剧拍摄期间，萨日娜走上了领奖台，第二次接受“飞天奖最佳女演员奖”的荣耀奖章！
　　每天声嘶力竭 从影最累最辛苦的拍摄
　　萨日娜作为女主角，在剧中有多达900多场戏，由于角色需要，几乎每天都得声嘶力竭的喊叫、痛彻心扉的表演。萨日娜表示，这是她演过最累的戏、最极致的母亲，也是最有发挥的一个角色，从拿到剧本的那一刻就已经入戏太深，再辛苦也值得：
　　“这部戏倾注了我太多的心血，也因此让我产生从未有过的疲惫与期待。‘裴书玲’这个母亲已经是个极致了，很难超越。但极致并不代表是完美，她有很明显的缺点。就是这样一个角色，让我想倾注我的所有去诠释她。”
　　与李成儒三度携手 翻身变“悍妇”
　　萨日娜此次与老戏骨李成儒是第三次合作，在《笑着活下去》里萨日娜曾是懦弱可欺的吴婶，时常遭嗜酒如命的丈夫李诚儒“家庭暴力”；《生死谍恋》中萨日娜则是革命党领头人大姐，屡屡遭大反派李诚儒的威逼迫害……终于等到《你是我的生命》，萨日娜摇身一变成了保护儿子命也不要的“悍妇”，因此“绝地大反击”，抡棍暴打“菜霸”李诚儒，狠出了口恶气！
　　萨日娜与李成儒的对戏，犹如调味剂一般令催泪剧《你是我的生命》真挚感人不失轻松幽默，俩人的喜剧、闹剧轮番上演，令整部剧集笑中带泪、悲喜交集！
　　年跨四十载 演技再受考验
　　在剧中，萨日娜从风韵少妇一直演绎到年近古稀的慈祥老妈妈，这也成为继《闯关东》后萨日娜再次挑战如此巨大年龄跨度的角色。无论造型、言谈举止及神态上，萨日娜在剧中都有极大变化，其与儿子的关系也随着造型的变化不断起伏，极具看点。
　　据悉，《你是我的生命》将于4月24日登录北京影视频道黄金剧场三集连播，之后还将陆续登录上海、深圳等几大城市地方台，全面轮番热播！(lulu/文)

