《小站风云》获赞TV版十月围城 拟邀陈可辛监制
　　新浪娱乐讯 继电影《十月围城》口碑票房大丰收后，导演陈可辛和制片方高调声称要投拍电视剧版，但此消息一直雷声大雨点小，不想另一部同样描写一群辛亥革命中的仁人志士的历史大戏《小站风云》捷足先登，《小站风云》立足纪念辛亥革命100周年，被业内人士称为电视剧版《十月围城》，因此，片方拟邀陈可辛担任监制。
　　《小站风云》：辛亥革命是引子 故事延续50年内容更丰富
　　《十月围城》故事主要围绕革命志士为了保护国父孙中山顺利进行香港之行，抛头颅洒热血，舍生取义。而历史大戏《小站风云》中将更加周详地描写中日甲午海战、袁世凯小站练兵、辛亥革命、北伐运动、周盛传开发小站稻等近代重要历史事件，通过主人公刘德胜、李占魁、高小穗、高小花等人的成长历程、人生经历，反映了旧民主主义革命时期处于水深火热之中的中国人民的艰苦求索。编剧周振天、导演石伟表示，很高兴大家将《小站风云》与优秀的电影《十月围城》相媲美，不过也再次强调，《十月围城》围绕单一事件展开，而《小站风云》串起了一系列重要史实，多事件、多视角，故事更加展开。
　　力邀陈可辛 借鉴电影大师经验
　　自从《小站风云》被网友称为电视剧版《十月围城》，制片方就萌生了邀请陈可辛做电视剧监制的想法。陈可辛是一位对影视故事和市场都掌控有余的华人最优秀导演之一，有很多成功经验。因此，《小站风云》制片方积极筹划邀请陈可辛，希望陈导能给该剧提供更多宝贵建议。

