四卫视弥漫《迷雾重重》 王学兵展寻宝历程(图)
　　新浪娱乐讯 由北京金奥尼影视公司精心打造的大型惊悚悬疑夺宝大戏《迷雾重重》将于4月15日起震撼登陆河北、贵州、江西、重庆四大卫视。这部堪称中国版《国家宝藏》的剧集由实力演员王学兵出演男一号，将带领观众走进一场弥漫着惊险、神秘气息的寻宝历程，体验残酷壮烈的人性较量。
　　王学兵 王力可等实力演员联袂挑战谍战戏
　　《迷雾重重》汇集了王学兵、王力可、吕一、吴庆哲、李解、朱泳腾、马羚、王子文等众多实力明星，剧情上简直如迷雾般曲折离奇、惊险刺激——建国初期，退伍军人陈元地在返乡途中遇险双眼失明。在地方匪帮、国民党特务反动活动猖獗之际，物是人非，杀机重重，陈元地不知不觉中陷入了一个又一个迷局。重见光明后，他再也无法相信自己的眼睛。身为“搜神方”的唯一继承人，陈元地竟然成为了共产党、国民党、土匪三方争夺的秘密宝库的一把活钥匙。谁是谁非、是真是假，究竟迷雾般的事件背后有着怎样惊天的阴谋？谜底揭晓迫在眉睫。
　　王学兵在《迷雾重重》中独挑大梁，出演不揭开谜团决不罢休的偏执狂陈元地。军医陈元地是一个有着坚定信念和无畏精神的共产党员，但他的形象不再是单纯“铁肩担道义”。沉着内敛的气质、丰富激烈的心理斗争，都是对王学兵演技的不小挑战。王学兵出色的塑造了这个重情重义、智勇双全的人物，剧中帅气逼人的形象深受剧迷追捧。本剧也是他继《绝对控制》、《羊城暗哨》等热播剧后演技更上一层楼的代表力作。
　　融寻宝、剿匪、谍战等多元素一体取得各地高收视
　　《迷雾重重》充斥着惊悚、悬疑、推理、动作多种商业元素，充满了曲折离奇、扑朔迷离的故事情节。反特剧的惊险和刺激，剿匪剧的残酷和壮烈、神奇诡秘的探险寻宝之旅，非常有机的融合在一个统一的故事框架内，精彩程度堪比好莱坞大片《国家宝藏》，令观众大呼过瘾，被誉为中国版《国家宝藏》。
　　据悉，《迷雾重重》自去年开播以来收视一路飘红，曾在北京影视频道《英雄剧场》创下该频道年度最高收视纪录，获得了“BTV2009年度最佳收视贡献奖”，并获得江苏电视台综艺频道“年度收视第一”。该剧在上海、湖南、浙江、云南、太原等地面台播出期间，都取得了年度收视前五的好成绩。随着这部高收视加新创意的剧集4月15日起同步登陆河北、贵州、江西、重庆四大卫视，新一轮的收视热潮又将掀起。
　　《迷雾重重》由北京金奥尼影视公司旗下的亦彬工作室创作出品，工作室负责人应奕彬先后推出了《女囚》、《银杏飘落》、《绝色双娇》、《护国良相狄仁杰》、《天之骄子》等众多叫好叫座的剧集。日前，该团队正在筹备的百集探案剧《陆小凤传奇》近期更是大受关注。

