任泉版许仙被评最儒雅 网友力挺其书生造型(图)
　　新浪娱乐讯 翻拍剧《又见白娘子》最终确定任泉出演许仙一角，左小青出演白娘子。这也是继叶童、潘粤明等9个版本之后，观众关注度最高的许仙——早前在《又见白娘子》选角时，网友就曾为许仙的人选打过轰轰烈烈的口水仗，韩国演员池珍熙、香港演员马浚伟、文莱帅哥吴尊、内地演员任泉……甚至是延续经典用女生反串等等，都引发各路粉丝无数话题。最终许仙这个角色还是花落任泉，《又见白娘子》片方表示自从选出任泉出演许仙以来，受到了众多网友的支持，力挺其扮相成为史上最儒雅的许仙。
　　最难选的许仙
　　为了满足各方的要求，《又见白娘子》片方早前曾发动了一系列的网络票选。其中的候选人包括当时因《大长今》、《如果爱》在中国走红的韩国演员池珍熙，还有香港TVB的古装专业户马浚伟，而来自文莱的花样美男吴尊，以及有内地第一小生称号的任泉……都是网络票选竞争激烈的许仙候选人。
　　《又见白娘子》宣传负责人直言不讳：“筹备初期，任泉就一直是我们最中意的人选。他自然散发的儒雅特质非常契合许仙的品性，正好看到他在《孔子》里演颜回，所以力邀他来出演这个角色。”
　　据了解，此次《又见白娘子》没有选在传说故事的发生地杭州拍摄，而将选在云南大理拍摄。对此，制片人解释，是因为大理的风景非常优美，而对于断桥部分的情节，则将在杭州拍摄，“我们会给观众展现一个非常美的景色，这样许仙和白娘子的爱情也会更美”。
　　网友表示力挺
　　翻拍剧被争议在所难免。关于白蛇和人类相爱的故事源于中国民间四大传说之一，全国几乎所有的剧种，甚至包括木偶戏、皮影戏都有《白蛇传》的演出。其中以文武开打、唱做并重的京剧《白蛇传》最有特色。在所有版本的许仙中，大概只有最富盛名的《新白娘子》中的叶童因为唱做俱佳，和赵雅芝版白素贞深入人心。而早前的吴岱融版、吴兴国的电影版、李铭顺的新加坡版、包括《白蛇传》中潘粤明出演许仙都因为剧情改动的关系或多或少获得的褒贬不一。
　　任泉的扮相曝光以后，简单的书生造型得到了意外的盛赞，有网友表示：“现在的古装造型动不动就参照圣斗士一样，要不然就一味的强调穿金戴银的奢华。现在这种清清爽爽的造型才是王道啊。”还有网友表示并不希望中国的经典之作找外国明星来出演，并力挺任泉成为史上最儒雅的许仙。

