《决战南京》将登陆央八 傅淼韩雪正邪激战(图)
　　新浪娱乐讯 大型革命历史题材电视剧《决战南京》昨日在北京召开发布会，公布该片将于4月21日下周三晚正式登陆中央八套黄金档，剧中不仅有著名演员郭广平和老戏骨陈宝国展开正邪死斗，更会在实力派演员傅淼与韩雪之间上演一场集合了的女人之间与正邪之间的激烈较量。
　　在发布会上，傅淼一袭绛紫色小衫裙配上英气十足的夹克，大方不失俏皮，很难让人联想到她将在戏中的“村姑”扮相。傅淼饰演的高粱花是个乡妹子，身上既带着几分朴实几分憨傻，也同时兼具细腻深刻的感情和大义决然的立场。
　　《决战南京》以人民解放军解放南京为主轴，真实再现了解放南京的重大历史事件。傅淼在戏中饰演了男一号的真正妻子，却因丈夫新婚当晚执行卧底任务而在之后的日子里受尽磨难，并与韩雪饰演的敌方女人(同时也是自己丈夫另一个身份的妻子)成为了一对明里暗里的对手。
　　傅淼在接受采访时表示，这是她第一次参演谍战剧第一次出演卧底，对于“高粱花”这个女人的喜爱自是不言而喻。“这个女人骨子里有些纯朴、泼辣，内心也有坚韧的情感。她有着可爱的性格，也有着凄美的一生。”傅淼笑称，这是她所扮演的诸多角色中比较与众不同的一个，但也带给了她最别样的体会。

