汪涵主持电视秒杀节目《越淘越开心》将开播
　　2010年各大省级卫视的收视之战格外激烈，江苏卫视的异军突起，浙江卫视的穷追不舍，让一头独大的湖南卫视感觉到了前所未有的压力，更有人预言省级卫视的收视排名将重新洗牌。
　　在这么激烈的竞争压力下，一贯保持创新态度的湖南卫视近日宣布，将在4月份强力推出名为《越淘宝越开心》的娱乐综艺购物节目。此节目将由汪涵担当主持，从4月18日开始，在每周日的晚上7点30分将与广大电视观众见面。湖南卫视是国内一直以创新著称电台台，旗下节目更是创下屡夺收视第一的好成绩。
　　据了解，《越淘越开心》节目是由汪涵担任独立董事的快乐淘宝公司制作，配合快乐淘宝公司的电子商务网站，以打造国内乃至亚洲第一档电视和网络互动的娱乐综艺秒杀购物节目为目标。
　　节目制作方称，该节目无论从方案还是从节目流程细节来说，都保持了原创的态度，势将打造国内一流的电视节目。新节目主打“你需要，我创造”的核心理念，通过三个环节与现场的观众和电脑前的网友相互动，而节目最出彩和最具吸引力的环节莫过于商品秒杀和明星风暴。
　　据介绍，《越淘越开心》的商品秒杀环节将每次有60名观众现场参与，这60名现场观众也将在嗨淘网首页秒杀专区通过秒杀门票产生，秒杀到门票的观众将可直接参与到现场商品秒杀，其他电视观众和网友也可根据节目现场的具体情况通过网络参与到商品秒杀。节目将从网上挑选销售最旺的几样商品以及时下的热点话题商品来进行秒杀，而这些商品的价格也将低于其原价的5折，通过秒杀规则可5折或者是更低的价格买到该产品。
　　而在明星互动环节，制作方每期将邀请不固定的明星参与到节目中，与观众互动交流。由于明星职业的特殊性，他们可能会在第一时间内接触到世界各地的不同时尚潮流信息和当下最流行的时装，通过该环节，给广大的电视观众和网民带去最前沿的潮流资讯。
　　同时，在明星互动环节还将请到嗨淘网相关类产品的卖家，来满足有需求的消费者，同时也是为有创业想法的人提供一个优质的平台。
　　影视业人士称，随着节目的完善和技术的攻克，快乐淘宝公司将带全民进入到一个娱乐综艺购物的全新时代。记者 陆俊

