柳云龙《东风雨》后变神探追捕《告密者》(图)
　　新浪娱乐讯 柳云龙的电影处女作《东风雨》目前正在全国公映，而由柳云龙主演的又一部重量级谍战大戏《告密者》也在紧锣密鼓的拍摄之中。作为“谍战专业户”的柳云龙，在新剧中变身辣手神探紧密追捕“告密者”，上演“谍海恩仇录”。
　　柳云龙曾主演过《暗算》、《血色迷雾》等多部热播谍战大戏，在剧迷尤其是谍战剧迷中享有很高的声望。此番柳云龙加盟中国国际电视总公司、中国广播电影电视节目交易中心和美锦影视联合摄制出品的谍战片《告密者》，将再度挑战极限，扮演一个福尔摩斯式的公安干警“龙飞”。
　　电视剧《告密者》的故事发生在19世纪50年代，剧中由柳云龙扮演的“龙飞”不仅拳脚功夫了得，更是“推理高手”。为找出出卖党内重要头目的“告密者”，肃清隐藏在暗处的特务分子，龙飞和他的同伴们展开了一场惊心动魄的大调查。在调查过程中，柳云龙将拨开层层迷雾、揭秘重重命案，最终找出“告密者”。
　　在《东风雨》中与一线美女范冰冰有大篇幅感情纠葛。而在《告密者》中，柳云龙扮演的“龙飞”其感情线也异常丰富，他纠缠在多个女性角色包围的“桃花阵”中，既有革命中的“亲密恋人”，又有追随身边的女“华生”，这些女性人物到底是敌是友？到底谁才是真正的“告密者”？随着剧情的推进，剧迷将跟随柳云龙置身于一宗宗惊心动魄的谜案当中，在剧中通过推理寻找谜题答案。

