新《三国》广告卖天价 安徽卫视净赚五六千万
　　5月2日，为配合新版《三国》的首播，安徽卫视欲在该剧播出期间更名为“三国卫视”的构想遭到了不少网友的“拍砖”。可质疑声越是高涨，安徽卫视却愈发轻松，昨日记者从电视台知情人处获悉，该剧的随片广告加上单剧冠名费用，总共卖出了上亿元。也就是说，该剧尚未播出，安徽卫视仅凭借这个首播权，就净赚五六千万元，如此轻易地就赚了这么多钱，难道真的是“恶炒”的结果吗？
　　天价买：
　　慧眼识珠最重要
　　新版《三国》自从拍摄项目成立之日起，即获得了多家卫视的青睐。因旗下的五星东方公司参与投资拍摄该剧，安徽卫视得以最早拿下首播权。《三国》首轮卖到了120万一集，安徽卫视虽然不肯透露具体购买价格，不过有工作人员表示大概在4000万左右。新版《三国》为何这么贵？“你看了这个戏就知道！”导演高希希接受记者采访时说，不论是投资拍戏，还是投资买戏，慧眼识珠最重要。《三国》之所以“卖相”这么好，跟前期投入有很大关系，他说拍摄的时候，他每天睁开眼睛就至少花了三四十万元，全剧共花费1.55亿元。高导告诉记者，战争戏和特效制作最烧钱，全剧共3场大型战役和70多场中型战争，单是特效就花费了1千多万，除了国内的团队，还请来了韩国的顶尖团队，这在国内电视剧史上是首次。“如果演员们都按照正常价来收钱，我看这个戏再加一个亿也不够。”他告诉记者，全剧有名有姓的演员一共280个，很多演员包括何润东等等都是友情出演，只收了个茶水钱。
　　天价卖：
　　4000万卖了1个亿
　　据广告中心负责人透露，新版《三国》播出期间的随片广告，早在三月底就已经预售一空，保守统计广告总额超过8千万，加上此次1千万的冠名费，总共近亿元。“我们用4千万买的电视剧换来一个亿的广告。”该人士向记者算了这样一笔账。
　　之所以取得如此骄人的成绩，知情的工作人员告诉记者，这与安徽卫视开出了千万冠名天价有关。如此高的价格确实让不少企业望而却步，不过，安徽卫视始终没有降价，最终，一场PK赛在两家有实力的酒类厂商之间展开，目前冠名权已被其中一家成功买走。酒类品牌与安徽卫视在宣传方案中设计的“煮酒论英雄”一语可谓非常贴切。冠名权何以如此贵？有圈内人士分析说，受制于“61号令”的影响，电视广告涨价已成必然。安徽卫视自开年以来稳定而持续走高的收视，播出平台受到商家认可，成为促成本次合作的重要因素。“这种方式显然更划算。”该人士认为，该酒类品牌可以在该剧播出一个多月的时间里，得到高频度的曝光，诸如，电视宣传片、首映礼晚会、户外活动、三国特别节目等活动中，显然比单纯在某个黄金时间段投放广告效果好得多。
　　特别提示：5月1日安徽卫视播出《三国》全球首映礼
　　本报记者 高宏

