青海卫视赈灾晚会募捐9亿 谭咏麟李宇春接线
　　本报讯 (记者齐帅)4月19日青海卫视、湖南卫视、凤凰卫视等联合播出“永不放弃向生命致意——青海玉树抗震救灾特别节目”。晚会由吴小莉、汪涵、张丹丹、魏哲浩、瞿弦和等主持，谭咏麟、潘美辰、李宇春、水木年华、谭维维等明星轮番登台。晚会上，全国各地的企业厂商纷纷捐款捐物，各界人士通过汇款等方式献出爱心。在晚会结束前，主持人公布了尚未截止的善款金额：晚会筹得现金6.8亿余元，物资合2.2亿余元。
　　在这场强震之前，青海卫视紧锣密鼓地进行着“花儿朵朵”的宣传和组织。地震消息传来后，青海卫视决定一切娱乐节目都先停播，电视台的新闻力量必须集中到玉树灾区情况的报道上来。14日当天，青海卫视就让“花儿”们录制了MV，接下来又开始了赈灾晚会的筹备。4月19日晚7时40分，名为《永不放弃·向生命致意》的晚会在一片沉肃的气氛中启幕了。
　　明星都成接线员
　　这台晚会没有任何噱头和花巧可言，舞台上最重要的元素之一服装，被弃之不用，主持人仅仅穿着最简单的写着赈灾宣传语的T恤和牛仔裤。晚会中，不少明星甚至并未把主要精力放在舞台上，而是在捐助热线旁边忙个不停，其中，最受瞩目的，莫过于李宇春。她被主持人介绍时，正在电话旁边忙得连抬头对着镜头的时间都没有。谭咏麟、李宇春、田亮、水木年华、谭维维、苏醒等客串捐款热线接线员，回答爱心人士的问题。明星们都献唱了积极向上，阳光温暖的歌曲，如《像我这样的朋友》《心手相连》，《和你一样》、《我想有个家》、《生命的尊严》、《爱是家乡》等。
　　平民英雄最感人
　　晚会的另一波高潮，是主持人讲述的一个关于平民英雄，一个生命价值的故事。来自香港的孤儿院义工黄福荣，曾用7个月时间独自从香港步行到北京为中华骨髓库筹款，也曾在汶川地震发生后，拖着病体深入重灾区做了两个多月的志愿者。玉树地震发生时，在孤儿院担任义工的阿福本来已经脱险，却因救三名孤儿和一名教师又重返废墟，余震就在这个时候发生了，倒塌的建筑物夺走了他的生命。晚会用最平实也是最真挚的方式，悼念了这位时年只有46岁的“香江之子”。他的故事让很多人现场流下了眼泪。玉树第三完小校长和老师也被请上了舞台，向大家讲述了教职员工在地震发生的第一时间用双手救出学生的感人事迹。当校长说抢在黑夜到来前救出10多名学生，老师打开了遇难学生的书包，全场呜咽声一片，主持人哽咽到难以继续下面的节目。
　　成龙李连杰视频表爱心
　　晚会插播了成龙和李连杰赶赴玉树灾区献爱心的视频片段。成龙率领新七小福进入课堂高唱《国家》，鼓励孩子们好好学习、坚持不懈，长大后要报效祖国。成龙说：“成龙来玉树的目的就是告诉灾民，有来自四面八方的力量支撑你们，给同胞们新生的信心！”李连杰此次抽调了壹基金的4个救援队赶赴玉树灾区。他说，要早日把孤儿院建起来。

