《神医大道公》将播 开启两岸影视合作破冰之旅
　　新浪娱乐讯 大型古装神话剧《神医大道公》即将于5月10日强势登陆央视八套黄金档。该剧是两岸开放影视合作政策之后，内地第一部与台湾地区正式合作的电视剧，开创了新形势下两岸电视剧合作的新模式，同时开启两岸影视合作的“破冰之旅”。
　　该剧将“大道公”悬壶济世的故事搬上荧屏，并首次获得批准，前往台湾取景拍摄，成为大陆第一部公开赴台湾拍摄的电视剧。而此前根据台湾方面的规定，大陆剧和合拍剧都不得在台湾公开拍摄。还有一个重要原因是，《神医大道公》的主角“保生大帝”吴?，是一位有着广泛文化与信仰基础的神灵，被两岸人民共同认知推崇，有着深厚的群众基础。
　　由郑少秋出演主角“大道公”吴?，他是宋代的名医，也称作吴真人、保生大帝。史书上记载，“吴?乃宋仁宗时泉州府同安县人，精于医术，以活人为心，以药方济人，廉恕不苟取，远近皆以为神。”在福建、闽南民间一直流传着“渡海靠妈祖，安居靠真人”的俗语。海峡两岸供奉他的庙宇“慈济宫”，遍布于漳州、泉州之间。台湾闽南籍民众多，因此他们对于吴真人信仰独圣，那里的“慈济宫”，香火鼎盛，每年都会举办祭祀活动，吸引成千上万人前往。“大道公”吴?在台湾闽南籍民中地位崇高，是他们的地方保护神。《神医大道公》中所展现的济世拯民的精神内涵，对两岸的文化交流与合作产生了积极的影响。
　　台湾方面对于该剧也十分重视。去年剧组在横店拍摄时，多家媒体前往探班跟踪报道。有台湾权威电视人表示，“借由两岸产业合作的契机，制作出优质戏剧，吸引外资投资，并使两岸合拍电视节目品质足以抗衡‘日剧’与‘韩剧’。”  (君和/文)

