《钻石豪门》江苏卫视热播 冯绍峰吻戏拍到麻木
　　新浪娱乐讯 日前，汇集了冯绍峰、戴娇倩、刘雪华、陈莎莉等演员的大型豪华年代戏《钻石豪门》，正在江苏卫视热播，剧中华谊实力小生冯绍峰饰演一名思想进步，青春热血的高材生史俊超，他与豪门小姐之间复杂坎坷的爱情牵动着许多观众的心。而在剧中深情款款的冯绍峰却笑称：这次吻戏都拍得快麻木了。
　　此次在《钻石豪门》中，冯绍峰一改以往贵公子角色，诠释了一位家境十分清寒的复旦大学高材生史俊超，他在乱世中坚持公理与正义，并以独特的才气与智慧赢得了两位豪门千金的芳心。冯绍峰表示，“这部戏中吻戏不少，拍得都有些麻木了。有一场戏是在医院里，我躺在床上，刚刚大病初愈，身体比较虚弱，戴娇倩要来吻我，因为病床太低，我又不能动作太大，大家都够不着对方，后来我就建议不用吻，改成鼻子碰了一下，后来出来的效果，导演觉得这样处理也不错，纯纯的爱正好印证我们当时的心情。”
　　从年初至今，冯绍峰的《锁清秋》、《天师钟馗》、《美人心计》和《钻石豪门》四部作品就轮番抢滩全国各地方电视台，且均取得不俗的收视，冯绍峰完美“少爷”形象和亦正亦邪、宜古宜今的表演也渐渐深入人心，得到越来越多观众、媒体和业内人士的关注和喜爱，人气直升，片约不断。

