张铎《闪婚》当新郎 四合院婚礼中西合壁(图)
　　新浪娱乐讯 由王小康导演的家庭伦理剧《闪婚》正在北京郊区的一栋小四合院里紧张的拍摄。这部由张铎、唐嫣、颜丹晨等年轻演员和凯丽、岳跃利、盖克等老艺术家联合出演的电视剧通过一系列的家庭故事，将当下年轻人对于婚姻与家庭观念展现了出来。好男人张铎也在《闪婚》中体会了一场与众不同的婚礼。
　　《闪婚》讲述的是青年男女古峰和韩金贝在相识不久后即闪电结婚的故事，而古峰能够“闪婚”的原因则是被迫与前女友分手，于是他半开玩笑地想用结婚来吓退韩金贝，没想到韩金贝立刻同意，并拽着古峰去领了结婚证。闪婚之后，两人在家长的要求下补办婚礼，于是一场中西合壁的婚礼就这样温馨上演了。
　　张铎在剧中饰演古峰这样一个闪婚的青年，而婚礼的举办地----小四合院，正是剧中古峰的家。据张铎介绍，这栋散发着历史味道的小四合院是各个剧组的心头好，因为在发展越来越迅速的北京，已经难得找得到这么一处保存完好的四合院了。所以自己刚来到这里的时候，真有一种回家的感觉。大家将古色古香的四合院装典一新，并挂上结婚用的装饰品，古峰自己也穿上了白色礼服，别有一番风味。中国的文化与西方的文化融合在一起，非但没有显得突兀，反而却有别样的味道在里面。

