《七仙女》仿《大话西游》 霍耀良颠覆传统神话
　　新浪娱乐讯 近日，大型古装神话喜剧《天地姻缘七仙女》已在无锡顺利杀青，香港知名导演霍耀良亦完成了他执导的首部神话剧集。据霍导介绍，该剧加进许多电影的表现手法，使剧集跳脱一般电视剧的既定模式，将更精致的画面带入剧情当中，此外，每一个凄美的爱情故事充满了寓意，但不变的是人与人之间的感情，“虽然这是我首次执导神话剧，但我非常有信心带领观众进入这创意的神话领域，一同感受《天地姻缘七仙女》中神仙们的世界。”
　　“电影与电视剧的好坏无关成本大小，最重要的是要注意细节，而且不错过任何能让观众们一同感受的画面。能让观众们看到画面后产生共鸣，这才是一部真正好的作品。”——导演霍耀良表示，《天地姻缘七仙女》的风格比较特别，有点像电影《大话西游》，该剧台词富有“革命”意义，人物有时候会说英文、诵古诗、唱情歌，“我们用一种滑稽、开心的形式来表现神仙对于承诺的看法、社会的变动以及人性的正与反。”同时，霍导也在场景方面下了一番苦功，他说，画面感与故事节奏要有特色，且能感受到独特的美学，比如，同类题材电视剧中的天宫基本上是明清时期的宫殿“演变”出来的，“我查过历史书籍，最早有关天庭的戏是在戏曲里表现出来的，宫殿加上云朵就是天庭了，此次我们打破了界限，将《七仙女》的天庭塑造成一个大宇宙，宇宙是一个世界，而凡界则是另一个世界。”
　　出演过《表错七日情》、《再见七日情》，执导过《七剑下天山》、《天地姻缘七仙女》，导演霍耀良与数字“7”有着不解之缘，他笑言，希望《天地姻缘七仙女》播出后，收视率也能达到“7”。作为国内首部纪传体神话喜剧，该剧创造性地为每一位仙女都谱写了一段精彩绝伦的唯美恋情。霍导说，七仙女情感历程每个人都会经历——老大有良缘却不知珍惜，即使深爱对方，往往逼得对方喘不过气来；老二崇尚爱情至上，有钱没钱都能享受爱情；老三永远拒身边的人于千里之外，爱你在心口难开；老四很“丑”却很温柔，但是因为对方很帅，不敢去争取爱情；老五属于慢热型，日久生情；老六代表的是一种暧昧、一种少女的情怀，她听说一个爱情传说后，把自己投入到那个故事当中，到最后她发现真实情况并不一样，可爱情已成了她一生的遗憾；老七最像家庭主妇，柴米油盐、家长里短，“她没有一点飘逸的感觉，所有现实中仙女看了这部戏以后都不敢嫁人了。”(君和)

