《内线》湖南热播 孙菲菲演女特工被赞“犀利”
　　新浪娱乐讯 由孙菲菲、钟汉良、孙淳、徐箭等主演的大型悬疑电视剧《内线》正在湖南电视剧频道热播。有“中国第一古典美女”美誉的演员孙菲菲，在此片华丽转身，饰演一名机智干练，英姿飒爽的女特工。不少孙菲菲的影迷在看过该剧后，表示她在戏中的形象确实与之前判若两人，不过够“犀利”，够冷艳，表现让人惊喜。
　　由尤小刚监制、陶玲玲导演，孙菲菲、钟汉良这对“金童玉女”联袂主演的《内线》讲述的是渡江战役前夕， “美女蛇”、“报春鸟”、“七月蜂”、“变色蛇”等暗战高手为了占据军事要地临江城，所展开的一场智慧与心灵激烈交战的故事。紧张刺激的故事情节、强烈推进的悬疑氛围，以及孙菲菲、孙淳、钟汉良等演员的精湛表演，让该剧自在湖北、天津、上海等地陆续播出以来，收视居高不下，创最高收视率8.5均匀收视率6.1的佳绩。
　　主演孙菲菲在剧中首演一位潜伏在国民党阵营中的女特工，虽然挑战极大，但她也表示很“纠结”。对待自己的工作，她一方面要小心翼翼地隐藏身份，不被敌人识破，一方面又要大胆无畏地传递情报，与各种凶险狠毒的势力周旋；对于自己的爱情，她更加进退两难，欲爱不能，面对近在咫尺的梁冬哥，只能将心中的浪漫深藏起来，宁愿被其误解、厌恶。“这个角色是我从事表演以来很大的一次挑战，绝对会带给大家不一样的感觉。”孙菲菲如是说。
　　玉树地震，西南干旱牵动着13亿国民的心，一直忙于《内线》宣传的孙菲菲也不忘献爱心，助灾区同胞一臂之力。无论是在五省市的抗旱赈灾晚会充当爱心接线员，还是捐献爱心包裹帮助灾区小学重建，孙菲菲都义不容辞，亲力亲为，用实际行动做出表率。孙菲菲告诉记者：“爱心不论大小，不论多少，只要付出，就有温暖人心的力量。”(华映/文)

