电视剧《兄弟车行》开机 女老板娘人选成谜
　　新浪娱乐讯 由付宁执导的《兄弟车行》已经在北京开机，这部电视剧讲述的是九十年代初期，北京三个同厂出来的汽车修理工通过自己的努力成功的开了一个属于他们自己的车行的故事。剧中的三兄弟分别由王斑、房子斌、柳小海 出演。制片方表示，虽然《兄弟车行》已经开机，但剧中的一个角色却迟迟定不下人选，这个人物就是车行的女老板娘。
　　制片方解释说，在《兄弟车行》里，有一个妩媚的女老板娘，她性格看似风流，内心却相当充实。为了对得起还在监狱里的前夫，为了能把前夫的车行办的红火，她不惜付出任何代价。这个女人看似心胸狭窄、爱较劲斗狠、爱耍小聪明，但其实都只为了一个“爱”字 。制片方还透露，这个角色是整部戏的点睛之笔，所以在演员选择上相当慎重。因为这个人物在众人面前是一个八面玲珑的感觉，但面对自己深爱的男人，她又变得相当脆弱，所以这个角色要求演员不但要把一股妩媚风骚的劲儿掌握的恰到好处，又要体现她内心的复杂和纠结，这就需要演员有深厚的表演功底和较强的爆发力。
　　制片方坦言，在角色筹备时曾考虑过几位演员，当中也不缺乏一线女星，但经过试戏，发现都不符合人物的感觉，因为这个角色虽然妩媚风骚，但又不可过于的轻浮，所以人物感觉十分难拿捏，演的太过了就会觉得风尘气比较重，演的太矜持又觉得不符合人物性格，所以到现在还是没有找到合适的人选。
　　据悉，《兄弟车行》已经开始了紧张的拍摄，这部戏是付宁导演继《鸽子哨》之后的又一部力作。这部电视剧囊括了老北京的很多元素，比如原汁原味的北京话、正宗的胡同文化、老北京的物件儿……无论是台词还是服装、道具，都力争还原当年的真实。付宁表示，因为自己就是北京人，所以对北京的文化有一种特别的情感。而《兄弟车行》这个剧本讲述的就是老北京的事儿，所以他对这部电视剧充满了信心。付宁还透露，这部电视剧的编剧相当的有生活，所以北京的观众看了这部戏一定会感觉特别亲切，特别过瘾，而这部戏也一定会让老北京人回忆起当年的人和事儿。

