严宽为《水浒》吃素 燕青戏份扩大近全剧50%
　　新浪娱乐讯 新版《水浒》自去年开拍至今，已历时将近6个月，日前《水浒》剧组已陆续全部进驻东平水浒城，继续最后两个月的拍摄。近日，拍摄一场浪子燕青和卢俊义大打出手的戏份，燕青的扮演者严宽(Kevin)不费吹灰实力便完成几个高难度动作，让在场的工作人员钦佩不已。
　　剧中浪子燕青将作为后30回中的重要人物出现，为了将这个富有传奇色彩的完美人物表现得更加丰满，此次新版《水浒》将燕青的篇幅扩大到将近全剧的50%，远超过之前的老版《水浒传》，足以见证“浪子燕青”这个人物在新版《水浒》具有举足轻重的地位。严宽(Kevin)饰演的浪子燕青在《水浒传》中是个堪称完美的人物，不但相貌英俊、武功高强，更是一个多才多艺、外交手腕不凡的才子，在新《水浒》中，燕青有大量武打戏份，为了塑造完美燕青，严宽吃了不少苦头，从去年开始拜师苦练摔跤，为了保持身材和状态，每天的饮食都按照专家的建议减少糖分和脂肪的摄取，为此平日很爱吃的他，基本上了成了“素食动物”。除此之外，每天清晨雷打不动的晨跑也成为他的必修课。在拍摄现场，严宽(Kevin)的武戏几乎全部亲自上阵完成，几个月来坚持不懈的苦练颇具成效，在拍摄一场浪子燕青和卢俊义大打出手的戏份时，严宽不费吹灰实力便完成几个高难度动作，让在场的工作人员钦佩不已。

