范晓萱做客《非常不一班》被封中国版Ladygaga
　　新浪娱乐讯 时隔多年，当年的小魔女已变成桀骜不驯的摇滚女神。近日，范晓萱携手100%乐团，亮相江苏综艺频道王牌栏目《非常不一班》，节目现场，范晓萱现场演绎了《一起》等三首主打歌，依旧如精灵般纯净的嗓音令现场歌迷为之疯狂，更当即被现场粉丝封为“中国版Ladygaga”
　　范晓萱被封“中国版Ladygaga”
　　1995年，18岁的范晓萱踏入歌坛，穿着白底衫配红色背带裤，头顶向日葵，唱着清新可人的《Rain》。一张娃娃脸搭配清纯可爱造型，成功地开启了儿童歌曲的流行化时代，许多“80后”的少年时代里，几乎都伴随着她甜甜的、俏皮的歌声。
　　节目现场，范晓萱现场演绎了《管他什么音乐》、《主人》、《一起》三首主打歌，精灵般纯净的嗓音声线、炉火纯青的高低音转换，令现场歌迷为之疯狂，更当即被现场粉丝封为“中国版Ladygaga”。在《小母鸡超级访问》环节中，范晓萱自曝妈妈不仅是自己随行的“超级秘书”，而且唱功十分了得：“我正打算下半年帮她出专辑呢。”
　　阿雅自曝上学被大S抄作业
　　如今的范晓萱经历过小魔女的乖张、绝世名伶的妖媚，已经成功转身为摇滚轻熟女，一路在争议声中不断历练成长。对此，范晓萱坦率地表示：“每一次的转变都是为了向心灵更近一步。”此次带来的新专辑《一起》，也是寓意自己和内心“永远在一起”，要做最真实的自己。
　　此次做客《非常不一班》，也是范晓萱与好友阿雅再度重逢，两人回忆起早年趣事乐得不禁相拥。阿雅更是现场自曝大S上学时经常抄自己的作业，“其实我成绩也不怎么好，但我不知道大S为什么就那么相信我，结果有次英语考试我们俩都得了4分。”

