抗震救灾募捐活动节目今晚直播 300艺人参与
　　中新网4月20日电(张哉麟) 今晚八点，《情系玉树 大爱无疆--抗震救灾大型募捐活动特别节目》将在中央电视台现场直播，届时将有300名来自内地、港澳台地区的老艺术家、体育明星、戏曲歌唱演员参与演出。
　　这台以“情系玉树大爱无疆”为主题的特别节目，将以新闻事件为主线，串起文艺演出和募捐活动，以表达全国人民对灾区人民的支援和慰问之情。
　　在节目进行中，按时间节点穿插回放地震发生一周来的救援大事记，并按时间节点分成若干个段落：第一个时间节点是4月14日：灾后当天，胡锦涛总书记、温家宝总理分别作出抗震救灾的重要指示，国家迅速启动应急响应救灾机制。
　　第二个时间节点是4月15日：灾后第二天，救援工作全面展开，温总理抵达灾区，指导救灾工作，慰问受灾群众。
　　第三个时间节点是4月16日：灾后第三天，救援工作已进入黄金救援72小时的最后一天，救援队进村入户搜寻幸存者。
　　而救援中的感人故事，也将一一再现于荧屏中，并在现场演出文艺节目中插播纪实性救援画面。
　　募捐特别节目一经确定，便有韩红等人主动请缨要求参演。节目总策划秦新民说，其中宋祖英等人还推掉了个人演出，歌星毛阿敏将演唱《复兴之路》插曲《呼唤》。
　　央视知名主持人周涛、朱军、董卿、张泽群将作主持、采访人；白岩松、李瑞英作新闻连线人；李咏、毕福剑、马东、朱迅、任鲁豫、崔永元、王小丫、撒贝宁、鞠萍、韩乔生、董浩、欧阳夏丹、李梓萌、胡蝶、鲁健等50人担任现场捐助热线电话接线员。
　　本次节目由中宣部、国家广电总局、民政部、中国红十字会主办，中央电视台承办，将于晚8点由中央电视台第一、第三、第四、第七、第九套节目现场直播。
　　在募捐特别节目中，我们将看到这样一些名家、新秀：
　　音乐界——王昆、郭兰英、乔羽、谷建芬、阎肃、李双江、李谷一、吴雁泽、徐沛东、刘秉义、耿莲凤、杨洪基、关牧村、彭丽媛、宋祖英、阎维文、殷秀梅、戴玉强、韩红、那英、孙楠、毛阿敏、韦唯、廖昌永、张也、吕继宏、佟铁鑫、刘斌、幺红、郁钧剑、孙悦、沙宝亮、林依轮、韩磊、羽泉、蔡国庆、梦鸽、谭晶、李丹阳、黄征等；
　　影视话剧界——田华、王晓棠、唐国强、刘晓庆、姜文、陈宝国、张国立、陈道明、濮存昕、巍子、宋春丽、温玉娟、李幼斌、蒋雯丽、徐帆、卢奇、邓婕、王姬、侯勇、岳红、蒋勤勤、陈坤、周迅、范冰冰、孙红雷、闫妮、黄晓明、孙俪、陈建斌、袁立、梅婷、陆毅、韩雪、黄圣依等；
　　戏曲界——尚长荣、谭元寿、李世济、李维康、叶少兰、刘长瑜、袁慧琴、刘桂娟等；
　　曲艺界——赵本山、冯巩、姜昆、李金斗、赵炎、大兵、黄宏、李琦、潘长江、巩汉林等；
　　港台艺人——周华健、谢霆锋、小虫等。

