迟帅出演新《京城四少》 诠释二少“杜立寒”
　　新浪娱乐讯 艺人迟帅(Sdvin)，在娱乐圈发展可谓是顺水顺风。演戏、主持多栖发展的迟帅，目前重心在演戏方面，演过众多影视剧的迟帅(Sdvin)，目前又加盟了新版《京城四少》，饰演男主角出身贫寒、文采出众的二少爷杜立寒。
　　20年前，《京城四少》曾轰动一时，由张晨光、刘德凯、俞小凡等知名演员组成的演员团队，曾引起万人空巷的收视狂潮。这些演员团队一直被认为是再复制的经典组合。如今，新版《京城四少》剧组还对三少的演员严格保密，但记者从其他渠道得知，在新版中，出身贫寒、文采出众的二少爷杜立寒将由著名演员迟帅(Sdvin)出演。
　　迟帅(Sdvin)饰演杜立寒可谓是对其演技的一大挑战。迟帅主演了众多影视剧，演技自然不在话下，但怎么把《京城四少》中的杜立寒身上特有的那股劲、以及超越老版中的杜立寒，的确需要下功夫，但对于迟帅这样的专业演员来说，诠释杜立寒应该值得期待。
　　目前，新版《京城四少》剧组已在横店影视基地低调开机。据悉，该剧导演潘文杰正努力把《京城四少》打造一个养眼的京味偶像年代戏。对于迟帅(Sdvin)出演男主角杜立寒一角给予厚望，并声称迟帅完全可以凭该剧再上一个新台阶。

