《迷雾重重》挑战夺宝之旅 纠结感情引争议(图)
　　新浪娱乐讯 美丽的爱情和残酷的现实交错，危险的暗战和惊天的阴谋并行，神秘莫测的探险历程和惊心动魄的敌我斗争尽在年度悬疑惊悚大戏《迷雾重重》中上演。这部情节精彩不逊《鬼吹灯》、内容丰富犹如《国家宝藏》、节奏紧张堪比《潜伏》的探险夺宝剧集在四卫视播映正酣，引来无数观众追看和热议。
　　《迷雾重重》讲述了发生在建国初期西南边陲小镇的一段鲜为人知的反特剿匪往事。军医陈元地回到桃源般的家乡本以为会过上平和安宁的日子，可归乡途中就遭土匪暗算双目失明。这时他还没有意识到危险而神秘的探险寻宝旅程刚刚开始。
　　围绕着穆家的神秘宝藏，正义与邪恶的较量在种种疑团中展开：西头村假冒事件，刚发现的敌特蓝双双离奇死亡，背后一枪暗杀了假匪首，情况越来越复杂，真真假假中谁是谁非似雾里看花。针对敌特与残匪酝酿已久的“天狼行动”，陈元地临危受命“神箭行动”。
　　在追看迷雾般的剿匪寻宝进展之际，陈元地(王学兵饰)与孔雀(王力可饰)凄美而纠结感情发展也引发了观众的热议。陈元地(王学兵饰)多次勘察研究，推断出了粮仓地上的寻宝图形与热度有关。果然，大火之后粮仓地面呈现出了重要的图形线索。但是与此同时，种种迹象表明孔雀很可能就是内奸。王学兵和王力可饰演的这对虐恋鸳鸯冷眼反目在即。

