《七仙女》杀青 陈浩民与众“仙女”难舍难分
　　新浪娱乐讯 由北京艺德环球投拍的国内首部纪传体古装神话剧《天地姻缘七仙女》，历经近三个月的拍摄期，今天(4月15日)在无锡顺利杀青。杀青之日，陈浩民与朝夕相处了3个月的众“仙女”们难舍难分，一度情绪低落，他希望能再拍摄《七仙女》第三部，自己还能与她们“团聚”。 
　　该剧汇集了陈浩民、于娜、吴庆哲、耿胜凯、卫明、刘紫欢、白雨、李泰延、刘洋、张俪、洪连城等众多影视红星，融合了现代时尚元素，上演了系列“人神恋”。除了大家熟知的七仙女与董永的爱情故事外，《天地姻缘七仙女》更发挥创意将另外六位仙女拥有各自的浪漫情感，他们之间的爱情不只是几段单纯的人神恋，随着剧情的深入，神仙与凡人之间是一种超乎于普通恋情的极致情感。
　　著名香港演员陈浩民在剧中饰演游侠梅若莹，据他介绍，梅若莹是一个喜剧人物，他在戏里的主要任务是降妖除魔，并且想通过这条途径，拿到“神仙资格证”，他在保护五仙女的过程中，对其产生了一点点的情愫，然而连他自己都不知道这种感觉算不算是爱情。谈及自己对爱情的理解，陈浩民说，在现实生活的冲击影响下，“誓言”太过单薄，即使结婚的时候爱海滔滔，也可能有波澜不惊的一天，“当相互扶持、同心同乐的日子逐渐被吵闹、伤害和背叛所替代，人们是否还记得起当初携手时的微笑？”(文并摄影/君和)

