荧屏三大神探对决：陆小凤狄仁杰包青天(图)
　　新浪娱乐讯 有人群聚集的地方就会有纠缠不休的是非，是非多了自然少不了会发生扑朔迷离的案件，于是追查真相的神探就会闪亮登场了。从叼着烟斗、披着大衣、戴着礼帽的大侦探福尔摩斯到外表是小学生而实际却是高中生的名侦探柯南，他们解开了一个又一个悬念，揭露阴谋与犯罪的真相，将人们的视线引入一个不可思议的奇妙世界。
　　探案剧往往是在正义与邪恶的较量中破解几乎不可能的犯罪真相，惊心动魄的故事情节历来深受许多人的喜爱和追捧。虽然侦探推理小说流行于英美，大热于日本，但是断案如神的传奇人物并不只存在于外国小说之中。有着五千年文化底蕴的中国卧虎藏龙，自古断案高手比比皆是。近年来在出现于电视荧屏的古代神探的身影可谓屡见不鲜。本次网罗的古代神探就有三位：《陆小凤传奇》中的陆小凤、《神探狄仁杰》中的狄仁杰、《少年包青天》中的包青天。为了方便起见，这次叙述的只是三位神探所在系列的第一部。刨家底，挖背景，晒评价，让我们一起围观三位神探的大对决吧！
　　最迷人的神探
　　智慧指数：★★★★★
　　情商指数：★★★★★
　　身手指数：★★★★★
　　探案勇气：★★★★★
　　姓   名：陆小凤 
　　性   别：名字是个女人的名字，其实是不折不扣的男子汉。
　　年   龄：比狄仁杰年轻帅气，比少年包青天成熟有魅力。
　　称   号：四条眉毛、陆小鸡
　　招牌特征：两道胡子长得酷似眉毛，这也是外号的由来。
　　身世来历：有考证说是历史上却有其人，广为人所熟知是古龙笔下的传奇人物，金奥尼影视文化传播公司精心打造的武侠世界里独一无二的浪子神探。
　　制敌绝招：灵犀一指、身无彩凤双飞翼。
　　生活年代：年代久远的中国某一个历史朝代，传言是明朝。
　　工作单位：人在江湖飘，四海任逍遥。
　　至交好友：司空摘星、花满楼、西门吹雪等。
　　红粉知己：冷面罗刹薛冰。
　　所遇对手：探王之王金九龄、赌城之王蓝胡子、枭雄叶孤城等。
　　侦破案件：绣花大盗、银钩赌坊、决战前后、幽灵山庄、凤舞九天等。
　　经典语录：这世上无可奈何的事本来就很多，所以做人又何必太认真呢？
　　好友评价：他也是个很奇怪的人，你只要见过他一面、就永远再也不会忘记……
　　对手评价：你是我这一生中所遇见的最可怕的人……
　　大众评价：自由平等、帅气潇洒、纯真率性、机智过人、反对暴力解决问题、重视公理与正义的伸张，追求人生的快乐，充满活力，任何时地都不会放弃希望和理想。 
　　最老练的神探
　　智慧指数：★★★★☆
　　情商指数：★★★☆
　　身手指数：★
　　探案勇气：★★★★★
　　姓   名：狄仁杰
　　性   别：虽然上级是中国唯一的女皇，但他这样身居高位的国家栋梁必然是须眉。
　　年   龄：从他的胡子和锐利的眼神不难看出岁月的痕迹。
　　称   号：狄大人
　　外貌特征：胖胖的很和蔼，穿上官服，捋着花白髭须历尽了人间沧桑。
　　身世来历：有证可考的唐代历史人物，经集导演编剧于一身，偶尔还客串幕后黑手的“钱雁秋”演绎创作的保国安邦的良相神探。
　　生活年代：大唐盛世，武周王朝。
　　工作单位：国家公务员，最高官职位宰相。
　　至交好友：曾泰、李元芳
　　红粉知己：没有出现过绯闻对象。
　　所遇对手：金木兰、蝮蛇、太平公主
　　侦破案件：《使团惊魂》、《蓝衫记》、《滴血雄鹰》等。
　　制敌绝招：以不变应万变暗设圈套，李元芳总会在最关键的时候出现。
　　经典语录：现在，让我们看看你的真面目吧。
　　好友评价：大人真乃神人也。
　　对手评价：素闻狄阁老断案乃神人也，就请狄公来说说在下是如何犯案的吧！
　　大众评价：先天下之忧而忧，百姓的福祉是心中的牵挂。他为百姓断奇案，非常值得敬仰钦佩。
　　最励志的神探
　　智慧指数：★★★★☆
　　情商指数：★★☆
　　身手指数：★★
　　探案勇气：★★★★★
　　姓   名：包拯
　　性   别：幸亏是个男子，不然黑成这个样子都会嫁不出去的。
　　年   龄：古代学子进京赶考的年纪，和现在的高中生差不多吧！
　　称   号：包青天，取义可能是无愧于头上的一片青天，为好人申冤。
　　外貌特征：炭一样黑的脸，一个月牙记号在前额处。
　　身世来历：南宋历史上铁面无私的清官典范，和日本动漫名人金田一神似的少年神探。
　　生活年代：大宋王朝
　　工作单位：庐州赶考举子，身为准公务员时刻准备解决朝廷大案。
　　至交好友：展昭、公孙策、八贤王
　　红粉知己：凌楚楚
　　所遇对手：沈良、木都统、卓云、刘太后 、庞太师
　　侦破案件：血祭坛、隐逸村之谜、五鼠闹相国 、翻龙劫等。
　　制敌绝招：讲清案情时身后的都有展昭和众多官府衙役。
　　经典语录：百岁光阴，七十者稀，人生短短数十寒暑，只有天道从亘古开始永存世间。在包拯心里，只有一个理字。包拯一死，何足挂齿。
　　好友评价：人才！
　　对手评价：少年轻狂！今天就为你的固执付出代价！
　　大众评价：天将降大任于包拯，必先让其经历危险重重的案件，意气风发的包拯坚持信念，追求真理，虽然有时候不解人情，但是不畏强权的勇气令人佩服。

