《地道英雄》四大卫视开播 丁黑演绎父辈情怀
　　新浪娱乐讯 红色经典电影《地道战》曾以其独特的魅力征服了几代中国百姓。近期，一部由知名导演丁黑执导的电视剧《地道英雄》将于4月23日周五晚间黄金档登陆辽宁、山东、浙江、重庆四大卫视。近年来，国内抗战题材电视剧应接不暇，与其它同类题材作品相比，电视剧《地道英雄》有两大看点格外引人关注。
　　看点一：最独特的亮点——充满着平民智慧的地道战
　　《地道英雄》巧妙地选择了地道战这一最能体现中国普通百姓智慧的抗战谋略，本剧总策划唐蒙表示，虽然都是以地道战为背景展开的故事，但《地道英雄》并不是老电影《地道战》的翻拍版。“我们要以地道为平台，展现出普通百姓最朴实的抗战情怀。在这部戏里，观众不仅能看到地道里的亲情、地道里的危情，还能感受到地道里的爱情与地道里的风情……《地道英雄》既有现实主义作品的生活质感，也有抗战故事的传奇元素，我们将抗战英雄打造得比较个性化与平民化，并将喜剧因子融入到人物的塑造之中，这会让观众在看本剧的时候不会像看其他战争片感觉那么沉重。”
　　看点二：最强大的主创——导演丁黑+女主角陈小艺+男主角何冰
　　《地道英雄》不仅题材新颖独特，更有着超水准的主创搭配。对于导演丁黑，观众朋友对他的作品一定不会陌生，《玉观音》、《长恨歌》……都是近年来在荧屏上引起较大反响的电视剧。追根溯源，丁黑导演就是地道战的主战场——冀中平原的人，而他的父亲当年就是平原游击队的队员，所以在同一代人中，导演丁黑对地道战的故事是很有发言权的。
　　除了导演，《地道英雄》的演员阵容也是相当抢眼，陈小艺与何冰这样的演员搭配绝对会让您眼前一亮。
　　近年来，随着《半路夫妻》、《女人心事》、《想爱都难》、《北方有佳人》等大戏的强势播出，陈小艺的演技与人气可以说已经达到了她演艺生涯中前所未有的高度。各种角色陈小艺演绎起来都显得游刃有余，她的加盟已经成为一部电视剧取得高收视率强有力的保证。在众多的演出邀约中，《地道英雄》以其题材的独特性深深地打动了陈小艺，她只看了五集剧本就破天荒地答应出演本剧。陈小艺在剧中饰演的是一对反差极大的孪生姐妹，很有挑战性。
　　与陈小艺挑战新角色不同，男主角何冰这次饰演武工队队长可谓是轻车熟路，因为之前他已经在电视剧《敌后武工队》中演过一回武工队队长了，有了那部戏的锤炼，何冰这一次在《地道英雄》中再演武工队队长绝对驾轻就熟。导演丁黑表示，何冰这次所饰演的武工队队长李昆仑个性更加鲜明，成长经历充满着戏剧色彩。李昆仑曾经是一个普通的农民，后来稀里糊涂地当上土匪，最终觉悟，投身抗战，通过自己的努力成为了八路军武工队的队长。
　　独具特色的题材，夺人眼球的主创团队，《地道英雄》无疑会是一部近期最值得期待的主旋律精品之作。

