电视剧《风声》剧情大变 李宁玉被寄托成老鬼？
　　新浪娱乐讯 电影《风声》，开创了内地谍战片的新时代，这部票房上亿的电影让很多人都期待有续集登场，而最近正在热拍的电视剧《风声》则延续了电影版的热度，再次引发公众的关注。可是有关这部电视剧的内容却因为制片方的保密，除了演员和角色曝光后，剧情仍在保密中。近日有媒体偷拍到剧组天津拍摄情况，由刘威葳出演的李宁玉剧中戏份吃重。昨日新浪娱乐更是通过内部消息获知，老鬼不再是顾小梦。
　　李宁玉疑是“老鬼”？
　　定名为《风声传奇》的电视剧版《风声》，正在天津某幢西式洋房内紧张拍摄。导演董志强、“新老鬼”刘威葳(饰李宁玉)、张歆艺(饰顾晓梦)、田雨(饰吴志国)、宗平(饰金生火)、胡海峰(饰白小年)都是其中的角色。《风声传奇》由“风声”、“鹤声”、“无声”三个部分组成。目前了解到，《风声》的拍摄地点和电影版一样，在天津李吉甫故居，据了解，不同于电影版注重用现场布景来营造紧张氛围，电视剧版则是通过每个人物的心理战来故布疑阵。李吉甫故居内的几个房间已经被布置成了软禁“五鬼”的休息室，剧中“五鬼”相互猜忌的攻心战将在这里上演。而据了解，电影版李宁玉和电视版本将有很大的改动，电视剧版中刘威葳除了冷面之外，更多了一份深沉。而电视剧版《风声》剧情将有很大变动，老鬼不再是顾小梦，而是另有其人。
　　在改编完成以后，新剧情自然成为观众关心的焦点，但是制片方一直拒绝透露剧情。电影版中的“老鬼”成为整部电影的线索，掩藏在迷雾之中，不停的从封锁的裘庄里传送出情报。昨日新浪娱乐从剧组的一位知情人士处获知，电视剧版《风声》中，电影版中清冷高傲、独来独往的李宁玉，将变成电视剧版中周旋各色人群之中的“老鬼”，在电影中扮演女刺客被虐待致死的刘威葳饰演的李宁玉不仅变身“老鬼”，而且还是个有家有口的革命人士，一改之前清冷高傲的形象
　　新版本更忠实原著
　　据了解，此次电视剧制作方要求所有剧组及演员一律对剧本保密，目的是要靠“悬疑”做宣传点。不过据知情人士透露，剧本更忠于麦家的小说原著。原著中，《风声》的“老鬼”的重任落在李宁玉身上，李宁玉除了是中共地下党员之外，还有几段感情纠葛，电影中顾晓梦所用传情报的方法基本上都会用在电视剧版的李宁玉身上。
　　电视版《风声》自开机便公布了主演阵容，此次出演李宁玉的演员是刘威葳，在电影版中刘威葳饰演的地下党员在影片开头露了几面，便被酷刑折磨致死，这个角色让观众印象深刻，而她也曾是最早被确定的演员之一。电视剧《风声》制片人李波曾公开表示对刘威葳的好感：“刘威葳身上的孤傲和坚韧，有一种女性特有的沉默力量，正是这个角色所需要的。我看小说的时候，脑子里第一个想到的就是她。这样的评价也确定了刘威葳版李宁玉变身老鬼的可能性。
　　新浪娱乐就此事求证电视剧《风声》的制片人李波，对方称剧情将是整个电视剧版《风声》的卖点，暂时还不方便透露，还一再追问记者消息来源。而新浪娱乐又就此事电联了刘威葳的经纪人，刘威葳经纪人表示：“现在剧还在拍摄中，其余的现在还不方便透露太多。”

