80后创业剧《离爱》 80后演员集体大洗牌(组图)
　　新浪娱乐讯 近期，一部主创人员全部由80后担纲的电视连续剧《离爱》即将开拍，这是一部真实描写80后生存现状的电视白皮书，讲述的是一帮80后年轻人的创业青春史。而这部连续剧打破了以往所谓“80后”题材电视剧的传统模式，首次采用主要创作人员和主要演员全部由80后担纲的全新模式。可以说，这是一部80后集体崛起的原生态作品。
　　从已经曝光的主创人员来看，其人员构架不仅令人耳目一新，更可以说是实力超群，不论是导演王硕、原作者刘同还是音乐人谭伊哲、冀楚忱都可以说是国内首屈一指的80后新锐。而迟迟未曝光的80后主要演员将由谁来担纲，我们不妨来看看其中近几年势头正猛80后演员，分析一下他们背后蹿红的原因，大胆预测谁来出演这么一部独具特色的青春励志电视剧。
　　80后女演员：
　　1、王珞丹     蹿红指数★★★★★
　　没有哪个80后不记得《奋斗》中那个为了爱情伤的体无完肤的米莱，也没有哪个80后不喜欢《我的青春谁做主》中闹腾腾的钱小样，而同时把这两个活泼开朗叛逆的女孩演的如此淋漓尽致的王珞丹自然而然成为了80后新生代偶像。这个自称和“米莱”很像的率真大女孩如今在娱乐圈红的发紫的80后女演员，依旧以一颗上进的心在像“小样”一样奋斗着。
　　2、田原       蹿红指数★★★★
　　来自武汉的她有着南方女子特有的灵气。不论是担任跳房子乐队主唱，并兼词曲创作，还是主演电影《蝴蝶》，并拿下香港金像奖“最佳新人奖”，田原一直以80后最具人气的才女偶像身份展现她的独特魅力。出唱片，写新书，演电影，这个多才多艺的80后正在逐渐成为新生代的领军人物。
　　3、张嘉倪    蹿红指数★★★☆
　　从2006年参加《寻找紫菱》以来，张嘉倪一路走得顺风顺水，不仅出演了《又见一帘幽梦》等多部优秀连续剧，塑造了如汪紫菱等诸多令人难忘的角色。这个有着迷人丹凤眼的小女孩，不仅演技出众，更有着一颗善良的心。“一嘉一张嘉倪慈善基金” 在许多像湖南冰灾，汶川地震时期都将以嘉倪的名义捐出善款奉献爱心。
　　4、李念      蹿红指数★★★
　　在《蜗居》中出演海藻这一角色之后，这个长相犹如一朵茉莉花的80后小女孩却带着男孩般爽气和执拗的被观众们所喜爱。从《霍元甲》中的金玉到《蜗居》中的海藻，李念一直在进步，对于演技和节奏的把握也愈见成熟。我们有理由相信这个有着清秀外表的80后美女演员必将在之后奉献出更多更优秀的作品。
　　80后男演员：
　　1、胡歌      蹿红指数★★★★★
　　《仙剑奇侠传》可以说是在80后年轻人中留下印象最深刻的一部游戏，而由它改变成的连续剧也自然受到80后们的广泛关注。男主角李逍遥的扮演者胡歌也因为这部戏一夜成名。同为80后的他，将李逍遥的潇洒、痴情和那种邻家大男孩似的坏演绎的活灵活现深受观众喜爱，在之后《仙剑》系列电视剧中也一直扮演者重要角色，俨然成为了“仙剑专业户”。
　　2、黄明      蹿红指数★★★★
　　远超过同龄演员的圆熟，外表清秀帅气的他，已经出演过多部优秀电视剧，带点阳光又有点贵气的他已经积攒了不少人气。作为80后新生代偶像演员，才华横溢的他对于角色的把握和表演节奏的掌控都有着远超同龄人的圆润和成熟。
　　3、郑恺     蹿红指数★★★★
　　说名字我们可能都想不起来他是谁，但是一说到“肯德基千层哥”并看到他这张阳光帅气的脸时，你一定会恍然大悟，大叹“原来是他呀！”。是的，这个就是我们的广告小王子郑恺，出演过诸多肯德基、必胜客等广告的他凭借着充满灵气的表演方式赢得了诸多年轻人的喜爱。如果让活泼好动的他来演一个古板木讷的角色，是不是会让观众有一种喷饭的冲动呢？
　　4、井柏然   蹿红指数★★★★
　　07年参加“加油好男儿”夺得冠军，之后签约华谊兄弟正式进入娱乐圈，这个80后尾巴上的年轻大男孩在时下年轻人中一直有着众多的忠实粉丝。优雅独特的气质，醇厚迷人的嗓音和灵气逼人的表演天赋，从出道以来一直就势不可挡，不容小觑。今年年初和谢霆锋、张学友、刘若英、徐若?等众多一线大牌明星一同出演贺岁爱情巨制《全城热恋》之后，其表演功力受到了业内和观众的一致好评。
　　5、郭家铭    蹿红指数★★★
　　从“06年好男儿”中走来，郭家铭的星路看起来可能并不是那么光彩夺目，但他在80后男演员中一直是最努力的。不论是最近饰演电视剧《永不瞑目》中的肖童，还是在之前电影《风声》、《孔子》、《恋爱前规则》中的出色演出，郭家铭一直以一种80后特有的认真和执着态度对待自己的演绎事业，向观众呈现出自己最好的一面。

