小虎队前经纪人：吴奇隆离婚后仍关心马雅舒
　　新浪娱乐讯 4月16日消息，一手捧红小虎队的台湾金牌经纪人宋文善日前推出新书《永远的小虎队》，讲述了小虎队一路走来的历程。他透露，三人中只担心吴奇隆的感情生活，因他是个特别专情的人，甚至在与马雅舒离婚后还会关心对方生活。宋文善还对小虎队的重组表示了自己的看法：经典就是经典，与其复出，不如把多年前的美好留在观众记忆里。
　　2010年央视春晚成就了小虎队的惊艳重组，但身为他们的前经纪人的宋文善却有着不同意见：“我不希望小虎队重组，人的青春只有一次，把最美好的记忆留在心中就可以了。”但他也强调，觉得三人在春晚的表演很成功，自己当时也很为他们感到高兴。
　　此外，在新书中，宋文善也提到，十多年前台湾媒体曾总结苏有朋是最佳老公，吴奇隆是最佳情人，陈志朋是最佳朋友。而现在，在感情生活方面，三个人中宋文善表示只担心吴奇隆：虽然陈志朋和苏有朋没有结婚，但是并不代表他们没有感情生活，可能还没有到那种可以步入婚姻殿堂的程度，但“他们的感情我并不担心，倒是吴奇隆，他才40岁，还有权利去选择别人的爱，也有条件去找下一个爱的归宿，人生有爱才是最美好的。”而吴奇隆是个特别专情的人，在他和马雅舒离婚后还关心对方的生活。有一次在一个商演的后台，吴奇隆还对宋文善说：“宋哥，有机会也帮娅娅(马雅舒昵称)接一些活动吧，帮她增加一点收入。”  jzb/文

