宗峰岩《塔里的女人》演绎“绝版爱情” (图)
　　新浪娱乐讯 近日，一部汇集了宗峰岩、俞小凡、佟丽娅等多位国内台湾实力派演员的豪华年代剧《塔里的女人》正在上海盛强影视基地紧张拍摄。刚刚在《西津渡》中与香港影星蔡少芬精彩上演“生死恋”的内地演技派小生宗峰岩，在《塔里的女人》中饰演留洋归来的医生陈赫，他将与青年演员佟丽娅共同演绎一段令人催人泪下、真挚感人的“绝版爱情”。
　　电视剧《塔里的女人》改编自台湾90年代红极一时的电视剧《太阳花》，故事讲述发生在上世纪三十年代青年男女之间的爱恨别离。据悉，宗峰岩饰演的留洋医生陈赫由于性格中的患得患失与种种其他原因，失去了自己深爱着五年的爱人亮亮(佟丽娅饰)。而一个陈赫根本不爱的女人却对他用尽手段强行“逼婚”，两条平行的爱情线交织着痛苦不断延伸，经历了风风雨雨，直到最后早已为爱伤痕累累的陈赫与亮亮才最终走到了一起。
　　对于出演这样一个人物，宗峰岩有着自己的想法，他表示：我相信当每位观众看到陈赫这个人物时，都会像我一样有种很矛盾的感受。这个角色经历了太多的挣扎与意外，令人有种揪心的痛。但当他与他真正的爱人亮亮最终走到一起时，你又会为他欣慰，为他们的爱情喝彩。在我们这样一个有着太多“情感快餐” 的年代，剧中两位恋人之间的爱情绝对能够唤起人心中最柔软的情感。
　　另据，《塔里的女人》中的几位主演已完全进入状态，为使该剧早日同观众见面，现正加紧赶拍工作。

