《钻石豪门》热播 制片方回应戴娇倩“陪酒门”
　　新浪娱乐讯 正在江苏卫视黄金档热播的39集年代大戏《钻石豪门》自首日同时段以34城市收视排名第二高开后，没天便冲到索福瑞收视排名的第一位。
　　剧中老戏骨陈莎莉、刘雪华、孙兴以及青年实力演员蒋毅、戴娇倩等的精湛演出以及旧上海豪门恩怨的情感纠葛让《钻石豪门》成为更大的收视看点。但随着电视剧的热播，剧中演员也得到大众关注。自孙兴被爆花心劈腿、刘雪华不知“饭局门”、陈莎莉晕厥片场等消息后，上周该剧的女主角之一戴娇倩又被爆出为出演《钻石豪门》女主角也不慎跌入“陪酒门”，称其无资质顶替阿娇出演该剧女主角，能上位都是陪酒陪上去的。此言一出，令网友大为哗然，但更多人力挺戴娇倩，相信其不会成为“陪酒门”的牺牲品。
　　记者致电《钻石豪门》制片方北京拉风娱乐求正戴娇倩“陪酒门”消息真假时，其宣传总监段先生表示：“当时戴娇倩跟阿娇一样，都是候选演员之一，综合戴娇倩出道以来的不俗成绩，她与剧中人物的吻合度比较大，连导演也很认同戴娇倩的演出，以及刘雪华老师，对戴娇倩的表演都是非常肯定的。我们一向是从剧本的人物定位，以及商业角度来选择演员，不会因为其他的原因或是潜规则之类的手段来决定任何一个演员的人选，也坚决禁止这种情况的发生。戴娇倩近几年在电视剧市场上的关注度和极大的上升空间都是对电视剧有好处的。‘陪酒’的说法是无稽之谈，恐怕是别有用心的人对戴娇倩及《钻石豪门》的一次诽谤，这对演员和戏都是有伤害的，我们也会保留进一步追究的权利。”

