《地道英雄》将播 陈小艺演绎抗战孪生姐妹花
　　新浪娱乐讯  由影视红星陈小艺领衔主演，集中展现冀中平原普通百姓运用地道站打击日本侵略者故事的大型抗战题材电视剧《地道英雄》即将在4月23日晚间黄金档登陆辽宁、山东、浙江、重庆四大卫视频道。
　　近年在众多现代家庭情感剧中大放异彩的内地电视剧“一姐”陈小艺在本剧中华丽变身，以精湛的演技成功塑造了一对性格、气质、经历均有着天壤之别的抗战孪生姐妹花！
　　双胞胎姐姐——风情万种的农村寡妇芦秀花
　　芦秀花是河北周庄的年轻寡妇，丈夫春生几年前被鬼子杀害，剩下她一人带着年幼的儿子过活。芦秀花的性格豪放泼辣，为人快言快语、敢作敢为。邻居老光棍李昆中对她暗恋许久，不想两人在家里挖地窖时居然将彼此的地窖挖通。
　　陈盛莉是我党派到周庄武工队的铁面女指导员，丈夫唐翻译官是我党打入日军内部的卧底。北平大学出身的陈盛莉有着深厚的学识修养，为人大公无私，处事理智冷静，一切以大局为重，总是在关键时刻牵制住土匪出身易冲动行事的武工队队长李昆仑。
　　我党指导员陈盛莉在周庄执行任务时偶遇当地年轻寡妇秀花嫂，两人相似的面孔引起陈盛莉的猜测，经查证后确认芦秀花正是自己失散多年的亲姐姐。因为角色“芦秀花”与“陈盛莉”性格、身份差异太大，这给同时塑造这两个角色的演员以巨大考验，而演技派明星陈小艺果然不负众望，出色诠释了两姐妹不同的人物性格与人生经历。
　　两姐妹精彩看点之一：孪生姐妹反目成仇
　　正当李昆中热烈追求秀花嫂之即，突然一个谁都没有想到的人出现了，那就是传说中已经被日本人砍了头的秀花丈夫春生，这引起了全体武工队队员的警觉。陈盛莉设计考验春生，发现他果真是日本人派来的奸细……芦秀花设计转移武工队视线，想救春生一命，却被陈盛莉识破，最终处决了春生。因为妹妹陈盛莉的大公无私，姐姐芦秀花真的变成了寡妇，而这也让两姐妹的关系坠入谷底。
　　两姐妹精彩看点之二：孪生姐妹互换身份
　　土匪赵秀才到周庄欲抢走村民要交给日本人的粮食，这会让全村百姓命悬一线，关键时刻，假扮成芦秀花的陈盛莉及时赶到，利用芦秀花与赵秀才的老交情与其叙旧攀谈，骗取了土匪的信任，并趁着赵秀才放松警惕之时抽出赵秀才的枪控制了整个局面。
　　陈盛莉受伤，为了将被日军俘获的同志换回，芦秀花假扮成陈盛莉义无反顾地走进入了日军的圈套。假扮成陈盛莉的芦秀花遭到了日军将领的怀疑，他们用各种方法验证眼前这个陈盛莉的真实身份，芦秀花被严刑拷打后与李昆中关入同一牢房，昆中认出了假扮陈盛莉的芦秀花，打晕看守带着身负重伤的秀花逃出敌营。
　　各位观众请于4月23日周五晚上锁定荧屏，更多精湛的表演、精彩的故事尽在电视剧《地道英雄》，敬请大家的收看！

