王菲领唱央视赈灾晚会 50位名嘴接捐助热线(图)
　　捐款、祈福、做义工……灾难面前，娱乐明星们也没有忘记他们的责任：谭咏麟、李宇春、田亮等在青海卫视赈灾晚会上客串接线生；王菲领唱央视赈灾晚会，50多名央视名嘴接捐助热线；还有其他明星以许愿的方式表达他们的心意。
　　今日是全国哀悼日，情系玉树，大爱无疆。让我们共同祈祷“天佑青海”。
    本报讯 (记者黄晓雅)昨晚，由中宣部、民政部、国家广电总局、中国红十字会联合主办的赈灾特别节目《情系玉树，大爱无疆——抗震救灾大型募捐活动特别节目》在央视直播，王菲、宋祖英等三百多位明星参与了当晚的演出并现场为灾区募捐。50多名央视主持人担任现场捐助热线接线员。而原定于昨晚播出的其他节目也因此暂停播出一天。
　　王菲领唱赈灾合唱
　　“情系玉树大爱无疆”赈灾特别节目回放了地震发生一周以来的救援大事记，以新闻事件为主线，串起文艺演出及募捐活动，救援中的感人故事和来自震区的报道也再现募捐现场。
　　当晚的节目以新闻、即时性短片及连线、访谈为主，文艺演出为辅，主要有演唱与诗歌朗诵两种形式，其中，演唱部分并未安排任何独唱环节，王菲则在合唱表演中担任领唱。
　　50位名嘴接捐助热线
　　晚会由周涛、朱军、董卿、张泽群等主持，白岩松、李瑞英担任新闻连线人，李咏、崔永元、王小丫、鲁健等50位央视主持人担任现场捐助热线电话接线员，接听观众打入的捐赠电话。许多大型企业和社会团体也参加了节目的现场捐款。
　　两岸演艺人踊跃捐款
　　高希希、胡玫、康洪雷、赵宝刚等十余位电视剧导演，代表中国电视剧导演工作委员会捐款一百万元，并表演了开场节目《我们众志成城》。除了现场捐款，不少明星在得知玉树地震灾情后，即在第一时间对灾区进行了捐助。台湾艺人贾静雯在台湾媒体上得知玉树地震的消息后，立刻委托大陆工作人员，赶赴中国红十字会总会，以个人名义捐款10万元。李冰冰在手机报上得知地震消息后，即刻联系红十字基金总会安排捐款事宜，随后捐出了20万元善款。
　　本土赈灾晚会停播
　　而原定于昨晚在广东台、南方台播出的本土自制赈灾晚会亦临时取消，转对央视的赈灾特别节目进行了长达三个多钟头的转播。

