黄秋生恐缺席杨贵妃开播式 与尤小刚矛盾升级？
　　投资过2亿的《杨贵妃秘史》自征选女一号以来就争议不断。先是有网友认为殷桃不够美，不适合演杨贵妃，刚刚杀青后，男一号演员黄秋生又爆出“在内地拍戏差点死掉”的不和谐声音，让剧组一度陷入风波之中，导演尤小刚也不得不站出来撇清。
　　而记者昨日又从湖南卫视获悉，即将于4月27日全球首播的《杨贵妃秘史》，将于今日在北京举行新闻发布会。不过，相比导演尤小刚、剧中其他主演将悉数亮相外，最重要的一个角色“唐明皇”黄秋生，却极有可能缺席这一重要活动，这不免令人担心，两人矛盾是否已再度升级。本报记者王路 长沙报道
　　前事
　　黄秋生炮轰剧组，尤小刚撇清
　　身为《杨贵妃秘史》的导演，尤小刚曾在多个公开场合，在媒体记者面前对黄秋生赞不绝口，对其演技也直称“很满意”。不料，在一个新片发布会上，好讲义气的嘉宾黄秋生却因好友谢君豪在《杨》剧组不慎烧伤，掉转枪头对尤小刚及其剧组的种种“不专业”高调炮轰，直言“在内地拍戏差点死掉”。面对指责，之后尤小刚立即站出来撇清。他先是表示，谢君豪的确曾经受伤，但已经得到了剧组的妥善处理。接着掉转炮头，指责黄秋生作为一名演员，根本没有资格谈论剧组是否专业。不过，他随后又话锋一转，表示根据他对黄秋生的了解，黄秋生之所以会“炮轰”剧组，很有可能是性格使然，“他这人说话经常是喝多了的感觉，历次都是如此。”
　　后续
　　男一号黄秋生恐缺席开播式
　　今日就是《杨贵妃秘史》在北京举行盛大开播仪式的时间。然而记者了解到，在合作方领导、总导演尤小刚及其众多主演都将确定出席的情况下，剧中的“唐明皇”、男一号黄秋生迟迟未确定行程。
　　据一位负责发布会的宣传人员表示，剧组方面依旧没有放弃邀请黄秋生，现正通过多方进行联络。不过有知情人士透露：“黄秋生在剧中分量非常重，若他不能出席，对此次开播仪式必然是一大损失。目前我们已经通过多方斡旋，但10多天了仍旧毫无进展。能否邀请黄秋生参加开播式成最大悬念。”他认为，黄秋生虽然炮轰过剧组，但尤小刚本人似乎并没有将此事看得过于严重，私下里他对黄秋生的演技十分肯定，两人之间的矛盾并非不可调和。该知情人也表示，“大家都是聪明人，冤家宜解不宜结”。
　　[君子之约]
　　黄秋生写字道歉？
　　众所周知，影帝黄秋生拍戏向来个性十足，而尤小刚作为内地的知名导演，对演员也要求严厉，即使像冯远征这样的老演员，碰到尤导时也“很紧张”。记者从一位知情人士处了解到，刚进剧组后不久，黄秋生与尤小刚曾就拍摄问题产生了一次摩擦，不过随后黄秋生就写了一幅字跟尤小刚“道歉”。不过那幅字没有落款，黄秋生答应之后补上，这段故事，还被剧组的人戏称为“君子之约”。该知情人士还称，不管这次黄秋生来或不来，双方的这个“君子之约”会在发布会上进行公布。

