情系玉树 导演委员会双百导演献百万爱心(图)
　　新浪娱乐讯 4月20日晚8点，中央电视台一、三、四、七、九套现场直播，中国网络电视台同时直播《情系玉树大爱无疆——抗震救灾大型募捐活动特别节目》。中国电视剧导演工作委员会金韬、阎建钢、都晓、高希希、胡玫、康洪雷、李文岐、连奕名、宁海强、杨阳、张进战、赵宝刚等共十二位重量级导演作为205位会员代表，参与赈灾特别节目，奉献爱心。晚会现场，导演委员会共捐得善款100万，并演唱开场曲《我们众志成城》。
　　情系玉树导演委员会首轮捐款100万
　　玉树地震，牵动着全国人民的心，也牵动着中国电视剧导演委员会205位会员导演的心。4月14日青海地震发生后，导演们在委员会组织的号召下主动开展赈灾捐款献爱心活动。通知一经发出便得到广大导演的积极响应，很多还在片场拍戏的导演马上放下手上的工作，投入到捐款活动中，为灾区人民献上自己的祝福。截止到4月20日，导演委员会秘书处已收到捐款100万元，并且捐款活动还在持续不断的进行中，此次，导演委员会所筹善款将全部送抵青海玉树灾区。
　　无情的地震给青海玉树造成重大人员伤亡和财产损失，几天来，每每看到新闻画面中一幕幕感人的赈灾场景，一个个鲜活的废墟下的同胞兄弟，很多导演都是心情沉痛，大家纷纷表示：“希望通过自己的绵薄之力帮助到玉树的兄弟姐妹，让他们能够生活的更加顽强，对未来充满希望。”
　　众志成城 数十位导演出席抗震晚会
　　当得知了央视赈灾直播这一消息，导演委员会很多会员导演纷纷表示参加。因为众多导演都在片场第一线拍戏，最终，委派金韬、阎建钢、都晓、高希希、胡玫、康洪雷、李文岐、连奕名、宁海强、杨阳、张进战、赵宝刚十二位重量级导演作为导演委员会代表参与赈灾特别节目，现场捐款，共献爱心。
　　怀着对玉树灾区同胞的无限深情，众导演中午一点就到达彩排现场，直到当晚特别节目直播，导演们克服各种不便和困难，一直坚持站在后台候场，并参与了开场歌曲《我们众志成城》的演出环节。“我们众志成城，我们众志成城，闪亮新的光荣，闪亮新的光荣，我们众志成城，我们众志成城，中华民族在风雨中，风雨中永恒！”歌词虽然简单，但是唱出了导演协会众导演们的一颗赤诚之心以及那份美好的祝愿。
　　大爱无疆 导演协会始终致力于爱的奉献
　　自中国电视剧导演工作委员会成立以来，已经拥有会员205位，如此强大的号召力在业界是首屈一指，而这样的一个号召力除了来自于其自身的权威性外，还与委员会团结一致“家”的气息密不可分。在导演委员会的大家庭中，导演会员们不但分享着彼此的爱，更是屡次在同胞危难之时，将这种小爱精神传递给需要帮助的亲人，体现出无边的大爱。
　　2008年四川汶川特大地震发生后，刚刚注册成立的导演委员会第一时间派出代表赴灾区慰问，不仅看望了灾区帐篷学校的师生，更带去了众多导演的优秀作品，这些精神食粮大大抚慰了孩子们的内心。2009年，台湾莫拉克台风重创台湾地区，作为汇聚了两岸四地导演的导演委员会更是义不容辞，第一时间参与到捐款行动中，并在《跨越海峡的爱心——援助台湾风灾灾区赈灾晚会》上，为受灾的同胞捐款捐物，表达了中国电视剧导演界的一份爱心。
　　据悉，截至发稿为止，导演们的捐款还在源源不断地增加，中国电视剧导演工作委员会全体205位会员共同祈福玉树：“爱的力量无限大，爱的主题永垂不朽，让我们携起手来，共建玉树的明天，祝福玉树的明天更加美好！”(小辰/文)

