励志剧《离爱》将开拍 主创主演全是80后
　　新浪娱乐讯 近日，一部主要讲述80后年轻人创业青春史的时尚励志连续剧《离爱》将在北京开拍。据悉，该剧主创、演员全部由80后担纲，号称80后集体崛起的原生态作品，囊括80后目前在事业、感情及家庭等诸多方面遭遇到的所有问题，可以说是一部80后生存现状白皮书。据片方透露，该剧角色以韩寒、田原等众多80后新锐人物为创作原型，并且正在积极邀请他们本色出演。至于剧中其它重要角色将邀请众多80后实力派演员参与演出。
　　2010年对于80后来说是具有独特意义的一年，大多数80后已经迈入社会，在社会的各个角落以自己的方式拼搏、奋斗。其中最早的一批80后更是跨过30岁的大门进入而立之年。这些年轻人的生存状态如何，精神状态怎样，已经成为时下最热门的话题，正在被越来越多的人所关注讨论。《离爱》这部连续剧正是围绕着这群个性自我、不循规蹈矩、敢想敢做的年轻人所创作，内容涵盖了诸多他们关注的事业、感情、家庭问题，可以说每个80后都能在其中找到和自己生活的交集，也为众多80前甚至90后提供了了解80后生存现状的窗口。
　　同时，这部连续剧的宣传手法也极具80后特色。不是老套的演员海选和单一的宣传照发布，而是率先在网上公开征集心情短文、图片，以80后的形式诠释他们对于“离爱”这两个字的理解，讲述属于他们自己的离爱故事。

