萨日娜贾乃亮共谱《生命》乐章 母子情成催泪弹
　　新浪娱乐讯 由华谊新老实力演员萨日娜、贾乃亮联袂主演的《你是我的生命》即将于月底登陆北京、上海、深圳等地方频道，开启这部催泪大戏的首轮播出热潮。萨日娜与贾乃亮此次扮一对相依相偎的母子，深情谱写了一篇质朴感人的“生命乐章”！
　　内地实力女星萨日娜，曾因《笑着活下去》、《母亲是条河》及《闯关东》等多部热播剧的出色表现华丽变身“母亲专业户”，此次在《你是我的生命》中，她将继续倾情演绎一位坚韧柔情的母亲裴书玲。“你是我的生命”，便是她将儿子视为生命的母爱宣言，是她一生为之守护的坚贞承诺。
　　当红小生贾乃亮所饰儿子桑岩，在裴书玲默默关爱、用心呵护与心力交瘁的操劳中，渐渐感到母亲的艰辛与不易，渐渐从任性倔强的男孩成长为成熟懂事的好男儿，其中的心酸点滴十分耐人寻味！
　　萨日娜极具亲和力、感染力的气场与表演，令贾乃亮倍感亲切。即便不在拍戏，贾乃亮也已习惯喊萨老师为妈妈，俩人的默契指数直线飙升。贾乃亮表示，下次有机会，一定要再和“妈妈”合作！
　　据悉，该剧除萨日娜、贾乃亮外，还集合了李成儒、杜雨露、吕夏等众多新老演员加盟，尤其是萨日娜与李成儒的闹剧、喜剧轮番上演，令整部剧集笑中带泪、悲喜交集！(lulu/文)

