《大女当嫁》“拜金女”孙艺菲钻石梦碎归现实
　　新浪娱乐讯 由电视剧《老伴》、《夫妻时差》导演孙皓执导的现代都市时尚婚恋家庭喜剧《大女当嫁》自开播以来，收视率节节攀升，因直接深入揭露“剩女”、“拜金女”等社会热点话题备受关注。剧中孙艺菲饰演的姜小芸，对钻石的迷恋程度令人印象深刻，但是最后她的钻石梦也经不起现实的打磨，回归现实。
　　剧中孙艺菲出演一个崇尚物质，只爱钻石，心地单纯的拜金女形象。十足拜金，非大款不嫁、非名牌不穿，梦想就是拥有一颗大钻戒，因为钻戒，姜小芸的钻戒在婚礼当天还闹出了小小插曲。结婚当天，姜小芸的钻戒梦成真，不小心掉入马桶，姜小芸当众嚎啕大哭，婚礼不得不半途中止。进行最后不得已借了嫂子的钻戒以后，婚礼才得以顺利进行。婚礼结束后，为了弥补婚礼的缺陷，姜小芸缠着丈夫郝童花重金重新买了一颗1克拉的钻戒。当郝童将一颗亮闪闪的钻戒递到姜小云面前时，姜小芸兴奋不已！终于拥有了一颗代表身份与地位的钻戒。不过，故事近半，姜小芸的故事发生了180度大转弯——一次无意中姜小芸才发现，原来戴在手上那颗引以为傲的大钻戒原来就是一颗用玻璃做成的假钻戒。姜小芸钻石梦碎，跟丈夫大吵一架后以离婚收场。
　　对于角色的诠释，孙艺菲坦言姜小芸是一个直来直去、性格开朗的女孩子，她就是希望自己可以有一个钻戒，可以炫耀一下。
　　无论怎样，拜金物质主义总是不为社会主流思想所容，电视剧或许想要通过这样的剧情安排，告诉观众，拜金主义是要不得的，终将如玻璃般经不起真实生活的摔打。

