《大源奇事》热拍 刘金山“恶斗”林永健 
　　新浪娱乐讯 2010年首部平民喜剧《大源奇事》正在大连热拍。近日，刘金山进组出演了一个身家几十亿的大款沙总。刘金山称，他在剧中饰演的这个角色是一个有钱的小人物，可以说充分讽刺了社会上的某些人和现象，这也让《大源奇事》不再是简单的喜剧。在剧中，刘金山跟大源的饰演者林永健有很多“恶斗”的对手戏，为该剧增加了更多幽默感。
　　刘金山出演的沙总在剧中借住院之机腐败敛财，虽然是有钱人，但思想境界和觉悟等方方面面都不是很到位。刘金山觉得，这样一个角色反映出整个社会的大环境，讽刺了一些社会上很普遍的现象，非常有寓意。
　　片场中刘金山经常要大段大段地说台词，不过每次都非常顺利。被问到秘诀时，刘金山表示，其实是因为台词写得非常精彩，非常到位，这对演员是有很大的帮助。刘金山觉得，编剧高满堂写的剧本总是那么通俗易懂，虽然没有什么华丽的语言，但都是硬道理，这让演员不会感到陌生，因为平时也会经常看到一些相关的现象，于是演绎起来自然就非常顺畅。
　　在剧中，刘金山跟大源的饰演者林永健有很多“恶斗”的对手戏，不过通过大源的言谈举止，他也受到了很大的影响。刘金山笑着说：“我演的这个角色，所处的那个位置，完全不会虚心，把所有人都当成傻子。几乎所有的戏份都躺在病床上，还弄了个办公桌，好像对工作是不离不弃的感觉。但实际上，却完全不是那么回事。最终，还是受到了大源的教育。”
　　刘金山一路演下来，觉得非常过瘾，因为“这是一部高级喜剧，高满堂老师写的剧本语言很丰富，尤其跟人物特别贴近，体现出来的台词就让人发笑”。不过刘金山也有些担心，“如果在表演上再把握得准确一些的话，就不会辜负满堂老师的剧本，我就怕在表演上有不准确的地方。”其实从现场的情况来看，他的这种担心大可不必，因为他已经用演技征服了所有人。
　　《大源奇事》是刘金山跟高满堂的第二次合作，不过第一次在《闯关东》第一部也是客串，演的是卖假人参的吴掌柜，这让刘金山很是不过瘾，他非常恳切地表示，希望以后有机会跟满堂老师有长时间的合作。

