《雪花那个飘》开机 张译自称“贼有编剧缘” 
　　新浪娱乐讯 著名编剧高满堂的新剧《雪花那个飘》日前低调开机，作为热播剧《北风那个吹》的姊妹篇，《雪花那个飘》延续了从导演到编剧的原班底，却在演员阵容上大换血，男一号由演员张译挑大梁。《雪花那个飘》是张译与高满堂的第二次合作，俩人相识于2009年底，张译在大连客串了陈宝国、冯远征等领衔的《钢铁年代》(又名《闯关东三》)。张译称，能进入《雪花那个飘》剧组，要感谢高满堂老师的“保举”，他还有些小得意地自夸“贼有编剧缘了”。
　　高满堂透露，《雪花那个飘》主要着力表现恢复高考后第一届大学生的生活，写到1982年他们毕业为止，时间跨度并不大。张译在片中将饰演一位名叫赵长天的大学生，思想活跃，仗义侠气，却也因为年少懵懂而犯下大错。
　　其实细心的观众不难发现，张译的发展道路一直很有“编剧缘”：从兰小龙的《士兵突击》一炮而红，到《我的团长我的团》的最多戏份，再到《生死线》的颠覆性出演，编剧一直是张译非常重要的提携者。而张译与金牌编剧的合作模式大都是从配角开始，然后直接“晋升”男一号。究其原因，张译解释道：“我最爱跟编剧聊天，可能因为我写过剧本，当过编剧，和他们交流起来不困难。有时候编剧对使用什么样的演员更有谱儿，所以有了合适角色，他们都愿意让我试试。跟高满堂的缘分也是这么聊出来的。”

