《大源奇事》开拍 高满堂挑战喜剧有“三不”
　　新浪娱乐讯 一贯以年代题材著称的“金牌编剧”高满堂，近日携新剧《大源奇事》与主创人员亮相大连旅顺。由“金牌导演”陈家林执导，林永健、闫学晶、姚刚、牛莉领衔主演。高满堂在《大源奇事》的全员大会上对演员们提出了“三不”，即：不允许说地方话，不允许拿人身弱点开玩笑，不允许有形体夸张，避免喜剧通常存在的低俗化和媚俗化。
　　《大源奇事》讲的是小人物程大源因车祸住进了医院，失忆忘了保险柜密码，从而引出了公司的腐败案件，几番出院不能，在医院里结识了一批批形色各异的新老病友。程大源久病成医，乐施于人，他用自己的“小智慧”帮助病友们战胜了身体上和心理上的疾病，并发现这些病其实都是“社会病”、“时代病”和“城市病”，从而总结出“人要好好地活着、温暖地活着、认真地活着”这种积极向上的人生态度。
　　金牌编剧也有压力
　　谈到第一次写喜剧，高满堂说：“实话告诉你，我也很紧张。”其实在五六年前，高满堂就有了写《大源奇事》的念头，他与导演陈家林三年前就不谋而合地决心要打造一部新颖的喜剧题材，在之前的每部戏中，他都有设计喜剧元素穿插在里面，积累了这么久，《大源奇事》终于横空出世。“我要写一部传达积极人生观的喜剧，奉献给观众”，高满堂说到。
　　“现在打开电视，满眼都是谍战戏、苦情戏，要不就是婆媳大战，生活哪来这么多眼泪啊？”他颇有感触。“大家现在需要轻松的电视剧，不想要那么多泪水，那么累，写《大源奇事》也是顺应了观众趣味的需求。”
　　现在高满堂已经在剧组工作了十天，这是他第一次跟剧组调整剧本，特别是与陈家林导演和林永健等主演沟通探讨之后，他越来越兴奋。“见到演员后，人物的形象在我脑中更清晰了，我会针对演员调整，在动态中调整剧本能使人物形象更加准确。”
　　拒绝低俗有“三不”
　　对于喜剧，高满堂也有疑虑：“喜剧很容易浅薄，不能一味追求娱乐效果而忽略了喜剧的思想深度，不能让观众看看热闹之后，心里边什么都没留下。”开机前，他在《大源奇事》的全员大会上对演员们提出了“三不”，即：不允许说地方话，不允许拿人身弱点开玩笑，不允许有形体夸张，避免喜剧通常存在的低俗化和媚俗化，不能降低审美水准。
　　《大源奇事》区别于以往喜剧的单一风格，融汇了轻喜剧、幽默喜剧、讽刺喜剧等多种样式，故事内容中涉及公务员、农民工、彩票、反腐、字画收藏、新闻炒作等关键词，透射了孝道、骨肉离散、夫妻信任、师徒情、知青情、同学情等情感元素，以小人物的视角，诉说时代变局下的精神变迁，将最真实的百姓小人生精彩呈现在观众面前。
　　据悉，《大源奇事》将分成十几个小单元进行拍摄，除林永健、闫学晶、姚刚、牛莉等主演贯穿全剧外，英达、巩汉林、王小利、王茜华等著名演员将陆续进组，扮演患了各种社会病的病号，引发绝对笑料。

