《兄弟车行》定下女老板娘 刘美希挑战妩媚风骚
　　新浪娱乐讯 据悉，虽然《兄弟车行》已经开机，但女老板娘人选却迟迟定不下来，不过制片方昨天透露，女老板娘人选已定，目标锁定刘美希(刘曦媛)。这个选择让很多人都很惊讶，因为在大家的印象中，刘美希长相甜美乖巧，银幕形象和气质完全属于邻家妹妹的感觉，所以很多人都对刘美希是否能挑战妩媚风骚的老板娘而提出了质疑。
　　制片方表示，选择刘美希是有一定道理的。因为这个人物不是传统中所谓的放荡女，她是一个为了爱可以不顾一切的人。这个人物的命运很悲惨，第一段婚姻很不幸，幸好遇到了可以改变她命运的人，这个人和她一起开了一个车行。本来想踏踏实实过日子的他们却又被老天捉弄了一次，男人因为冲动而被判刑进了监狱，为了不让女老板娘受苦，这个男人提出要和她离婚，但女老板娘心里知道这个男人是爱她的，所以她在男人面前发誓，她会等他，会把属于他们的车行继续办下去。可想而知这个女人的内心需要承受多少东西，她表面上妩媚风骚、八面玲珑，但实际上却是一个内心坚强的烈女。为了自己男人的车行可以不择手段。其实从内心来说，这个女人是单纯的，是善良的。所以选择演员一是不要那么多的风尘气息，二是不要那么的拘谨做作。而刘美希身上就恰到好处的掌握了这两点。
　　制片方还透露，初次见到刘美希，看到她甜美的长相，大家心里确实是有些拿不准，再翻看她以前的作品，也发现都是邻家女孩，善良可爱的感觉。但直到刘美希试过一段戏之后，大家心里的想法全变了，刘美希简直就是一个活脱儿的老板娘。让大家想不到的是，刘美希的表演居然这么有张力。一张清纯可人的脸再加上有爆发力的演技，这个老板娘非她莫属。
　　刘美希也表示，这部戏将颠覆她以前的银幕形象，而导演也恰到好处的挖掘出了她身上那种潜在的妩媚，相信这个角色一定不会让大家失望。
　　刘美希原名刘曦媛，毕业于北京舞蹈学院，她凭借演技在《九九归一》中脱颖而出，其后的《白蛇传》、《魔幻手机》、《宝莲灯前传》深受观众好评。

