宋祖英做客《可凡倾听》 忆童年谈春晚聊世博
　　新浪娱乐讯 有人说她是一只音乐喜鹊，衔着梦想，飞上悉尼歌剧院的枝头；有人说她是红牡丹，开在金色的维也纳大厅！宋祖英——中国著名女高音歌唱家，国家一级演员。她是从湘西小镇走出的一个传奇！她的嗓音，她的真诚，她的优雅，她的美丽，构成了她的综合魅力。她总是怀着一颗感恩的心在观众心中书写着“德艺双馨”。2010年5月1日上海世博会开幕当晚她将与世界著名男高音歌唱家安德列·波切利，以及郎朗、周杰伦等在上海体育场同台演出。
　　曹可凡(以下简称“曹”)：小宋，你好！
　　宋祖英(以下简称“宋”)：你好！
　　曹：这个世博会召开之际，那5月1日是世博会的开幕日，也是你在上海万人体育场的音乐会，怎样选择这样的一个时机来开您的音乐会？
　　宋：世博开幕式是4月30日，那么5月1日我们后来就想，5月1日，5月2日，5月3日，会有一些什么样的活动在上海举办呢，后来打听了说，这个时间段里，没有太多，太大型文化体育的，文化这方面的大的事情。我们就觉得这个时间段对我们来讲是非常重要的。5月1日是世博刚刚开，当天也是刚刚开园，而且5月1日也是国际劳动节，全国都在放假，那么对我们来讲，这个时间是最重要的，所以我们就争取了5月1日这个最重要的时间段。
　　曹：跟鸟巢的演唱会一样，这次上海，您邀请了众多的国际巨星，安德烈 波切烈郎朗啊，杰伦啊。或许大家会觉得，其实宋祖英的实力是够强，请了这么多大牌的明星来，会不会有喧宾夺主？您是怎么看的？
　　宋：我觉得我很自信，因为我自信才敢请他们来。因为我觉得这次在世博、在上海世博这个舞台上，我觉得邀请他们几位嘉宾来做为我的音乐会的嘉宾，我觉得，我的出发点是展示我们中国民族音乐，中国民族文化，在这个世博平台上。同时我们也邀请国际上最大牌的艺术家来参与，参与世博。在这个舞台上展示给大家，在一个郎朗，也是大家都，中国人的骄傲，在世界的舞台上也有极高的声誉。，杰伦呢之前大家也都知道我跟他有非常愉快的合作，也是大家期待的再次合作的一个点，那么有这样的机会呢，我还是希望能请到他们来一起，和我站在这个上海世博的舞台上，放歌上海，为世博喝彩。
　　曹：那听说你这次跟杰伦的合作跟以往的合作都不一样，你们俩会把舞台进行一个时光的倒流，回到上世纪的三四十年代，而且你们两会扮演一个比较特定的人物。
　　宋：我们的导演，就是我们的创意是这样的，上海人呢是非常有文化底蕴的，而且上海人特别怀旧，那么这种怀旧，我觉得它能影响很多，方方面面，所以我们也借这个音乐会的平台呢想把这一段展现一下。
　　曹：那跟波切烈合作会有，会有给大家什么样的惊喜？
　　宋：这次呢，5月1日，确实是一个非常好的机会，因为4月30日他也来参加世博开幕式的演出，我也在世博开幕式上演出，那么是一个很好的一个机会，所以5月1日呢也是专门请他来，也是他专程把他其他的演出推掉来参加这个活动。
　　曹：那在鸟巢的音乐会，你跟多明戈有非常成功的合作。那春节前几个月我也采访了多明戈先生，他对你是褒扬有嘉。其实他是从你的一个个体看到一个整个中国的文化，他对中国文化的热爱。那最近媒体在报道，多明戈先生因为身体有一些状况，我不知道您通过某种方式，有没有向他表达过慰问？
　　宋：我是在报纸上看到他说身体不适，那后来我就问我们组里人，我说，哎呀，听说多明戈先生好像身体有点不适，我说赶快把我的问候写给他，写email发给他。其实我们也有很多担心说，那人家也没有跟你说我生病了，你这样，就是这个国际礼节会不会合适？我说那绝对可能所有的人都是因为我们不是一般的歌迷的那种，因为我们有友谊在里头，所以我跟他们说尽量用最快的方式把我的问候发给他，祝他早日康复，非常关注他。
　　曹：那这些年来你唱的很多的歌，比如说《好日子》、《辣妹子》啊、《爱我中华》等等，都脍炙人口。可以说这个只要一唱，马上在大街小巷流行起来，所以我特别纳闷，是不是你在选择歌曲的时候是有点窍门的？
　　宋：最重要的我觉得跟作品也是缘分，有些作品可能大家听的可能一般，但是作为演唱者来讲，可能觉得很好很好，都好得不行了，只想推推，但是推很长时间也没有见大家能接受，或者传唱什么的。但有一些可能自己觉得旋律简单一些的作品，这样的作品没有太高的技巧，没有高音，没有难度，可能觉得，哎哟，这样的作品能喜欢吗？自己都有时候很拿不定主意的时候。但是你要面向市场的时候，大家都会非常地接受，因为这个就是有特点的。
　　曹：朗朗上口的。
　　宋：恩，相对简单的，更加容易被大众接受。很多年前我应黄永玉先生之邀，去了湘西玩了一趟，我在凤凰待了差不多有半个月的时间，有一天我碰到湘西的一个州领导，我说你能不能用最简短的一句话来描述下这个湘西的特色是什么。他的回答很有趣，他说，“湘西的美是在沈从文的小说里，在黄永玉的画里，在宋祖英的歌里，在酒鬼酒的酒里。”这个非常形象，
　　曹：因为很多的观众没有机会去湘西看到那么美的景象，这个出乎人的意料之外的。你能不能跟我们描述一下你从小生长的家乡是什么样的地方？
　　宋：我的家乡非常的美，非常的山清水秀。从小生长的环境也是，其实现在想起来，当时比如说吃过一些苦啊，从山里头走出来啊，其实现在想起来都是一笔财富。现在再看很多城市的这些人来人往啊，其实大家都非常的辛苦，像那样的一个地方，真是一个世外桃源。它是一个特别让我想念的地方。家乡这么多年来经济也慢慢上去了，那交通也慢慢发达了，但是那的山水还是那么的美，那儿的人还是那么的淳朴。
　　曹：大山，所以我在想你的小时候是不是也像背着个小背篓上上下下的那么忙碌？
　　宋：小时候一定是这样的生活，小时候从自己认识世界的那个时候开始，就在妈妈的背篓里，听着妈妈的歌声长大，看着妈妈忙碌，劳累的身影，这么慢慢地成长，很让人难忘。
　　曹：小的时候你就喜欢唱歌吗？
　　宋：小时候还喜欢吧，也没有太有机会。
　　曹：那在家里跟着妈妈唱山里的歌？
　　宋：不会，不跟妈妈唱歌。就是自己会唱一些歌，会编一些歌，自己喜欢的一些歌。
　　曹：那其实我觉得你妈妈是个非常了不起的人，很小你父亲去世，然后妈妈用她的这种勇气，把你姐弟3个人拉扯大，你眼中的妈妈是个什么样的人？
　　宋：我觉得我妈是一个特别不简单，特别能吃苦耐劳的一个淳朴的妈妈，不多言，不多语，一直到现在，我们的所有的活动她会很关注，但是她是一个不太多言多语，也不太说你们儿女的事的一个人。因为我也经常问她，我说，“你怎么都不关心关心我们？”她说，“我关心不了你们，就是在家里等你们，回来吃饭啊，回不回来吃饭啊？”她说，“我其他担心不了，我担心我跟你们说了你们还急。”就是会着急，“我不说你们可能也会坦然地面对去解决任何你们所遇到的问题。我觉得，太不简单了我妈。真不简单。
　　曹：那么妈妈有时候会不会听了你的歌说，“闺女啊，这首歌我喜欢，那首歌我觉得还应该怎么样。”会不会这样说？
　　宋：她都会说很好，都很好。我说化妆呢？很好。发型呢？很好，都很好。在她的眼中，可能儿女所有的她都会接受，她都喜欢，而且我们现在做的就是，就是现在能做的经常在舞台上表演啊，还有参加一些活动啊。她是觉得我们是有这个能力处理一些事情的，可以面对更多的难题，可以处理更多的难题。
　　曹：我那天看到一篇文章是当时你们县文工团的一个姓田的老师写的，当时回忆第一次看到你的时候，那个情景。他说当时你给他的感觉就是非常朴素，很清新，然后呢说话也非常直来直去，我希望能到文工团来，我希望能早点工作，为母亲来分担家里负担。是不是当时也是这样？
　　宋：当时对我来讲，有一份工作就是对母亲最大的帮助，最大的帮助就是能够离开她，不让她再操心，不让她再操心我，少让她操心，因为还有弟弟妹妹。我走了，我离开，虽然不在她身边，但是我要离开的话，有份自己的工作，自己可以养活自己，那么就面临着她的负担要轻一些，只是很简单。
　　曹：我听说你第一次在这个县剧团里边演的是《啼笑因缘》里面一个小角色是吧？
　　宋：跑龙套。甲乙丙丁，一会儿甲一会儿乙。其实这样呢印象非常地深，其实那三年在古丈县，那三年的学员对我来讲，对我以后演绎的路，我觉得很重要，它给我打了基础式。我觉得在以后更大的舞台上没有就是现在很多年前在上音乐学院，没有这个机会打这样的基础。甲上了吧，乙不够的我还得乙，丙要没有的话再丁丙，那么就是在舞台上拳打脚踢一样。我们练功啊，我们这个有台词的没台词的，应该怎样表演，那么老一辈的给了我们很多的启发，教了我们很多的东西，就是灯光，对没有？在哪？聚光谁打？今天怎么没打对？那个聚光怎么没打人？没打到主要演员？怎么偏了？是不是柔一点，再亮一点？还有锣少点，去，小宋，有个锣要敲一下。就是，因为我们那会儿有个剧团，也演戏，也演歌舞，就是舞台上所有拉幕，所以舞台上所有的东西我们都知道，都经历过，我觉得都是一个很好的丰富的积累。我是身体素质比较好的，我们的学员，大家一起背着行李，背着背包，包括背着戏里的一些道具，一些布景，下乡去演出的时候。因为都是山路嘛，没有车，那个时候我会去帮帮他们，也帮他们，他们走不动了，你等会儿，完了我蹭蹭蹭跑到前面去，把东西往那一放，再赶回来，再帮他们往前走一点，就是这样，这个我觉得都有，但是那个好像还没有。
　　曹：80年代初的时候，你有机会去州里边参加一个学习班，可能那个学习班里面的学员他们都经过一些正规的训练，可是你是靠自学慢慢摸起来的，所以一开始是不是也会觉得很艰难？而且老师的要求也很严格？
　　宋：我觉得县里面三年给我打下了很好的基础，因为自州歌舞团觉得我还不错，声音条件很好，形体啊就是个方面都要考核，都觉得还不错才调到自州歌舞团。调到自州歌舞团我就觉得我怎么没有机会练功了呢。因为它相对比县剧团要更专业，它分歌队，舞队，乐队，舞美队，这个它分几个特别专业的队，那么县剧团的话就是什么都得干，而且我们练功练了整整三年。所以调到自州歌舞团都我就分到歌队啦，歌队就是大家一天到晚练声去了，都各自练，也没有说哪个老师进行，或者来教你，那个时间段其实没有太多的工作，倒是给我更多时间去学习看书这一块了，后来才有了考学校这一段。
　　曹：而且你那个考中央民族大学非常得不容易，因为你原来也就念到初中，那个之后的课程也都是自己自学。
　　宋：全是自学。
　　曹：太有能力了。
　　宋：我一直到现在，到后来我是每次考的时候，每次考都好多次嘛，我觉得每次考都会给我增加一个信心，就是因为我觉得我认为人的潜能一定是无限的。就是你怎样想做一些事情，自己要追求的时候，我觉得凭着自己的努力，你想要看书，我要考学校这样的，我觉得是可以的，记住很多东西，学到很多东西。
　　曹：所以现在也是这样，不断挑战自己的极限。
　　宋：其实也有压力，就是会觉得，没有压力多好，可以休息休息多好，也会这样。
　　曹：那我知道你在成名之前在北京也有一段北漂的生活，其实当时的生活也是比较艰难，当时是个什么样的状况？
　　宋：这是1987年我从中央民族大学毕业以后，我又回到了湘西自州歌舞团。回来以后，因为我觉得在北京，我对北京有非常美好的印象，觉得北京那个地方真好，我觉得人也不复杂，你可以一心的去上课的话，北京那个平台会有很好的声乐老师，你可以想学什么都可以学，我就觉得我没学够，我觉得我应该再学，但是回到北京再学的时候费用太，所以就比较为难的一点，比较为难的一段时间。
　　曹：你是不是觉得，当然金老师教成了很多的歌唱家，是不是你觉得在跟金老师学习了声乐以后，等于在自己的艺术生涯中是一个很重要的风水岭，而且他对你有他独特的教学方法，而且我发现你到世界各地开演唱会，金老师也一直跟着，是不是金老师在身边就特别踏实的这种？
　　宋：其实早年间也跟一些老师进行过短暂的学习，就是你比如说十几堂课呀，这个可能每一个学声乐的人都有过这样的经历，我也曾经跟好几个老师上过课，简单的课，很短时间的课，但是跟金老师学习的时间就相对长些。我觉得对我来讲，金老师的教学方法更合适我，更适合我以后面对中国的这个市场，因为大家接受的还不是那种太技术化的东西，还是要唱民族的东西。那么我作为民族一直学这方面的一个演员呢，我觉得我以后有更多的机会来演绎中国民歌，中国新创作的一些歌曲。那么中国人，就是我们现在的审美，更多的人呢还是喜欢那种带民族特色一点，有特点一点，还有一点就是韵味，就是中国人讲唱歌的韵味。就是通过很长时间以后，我觉得还是金老师最合适我，所以也就一直跟着金老师，已经也有好几年了，十几年二十年了，就从1989年3月份开始跟金老师，到现在已经有这么多年了。每走一步，最重要的，上一个台阶的时候，因为都是金老师跟着我，在国外音乐会啊。在国内的重要的一些演唱会啊，音乐会啊，都会找金老师调整。那么也从来没有间断过跟金老师的学习，在重要事件之前，一定要加紧频率跟金老师进行训练，技术训练。那么在一些演绎作品的时候，也获得了金老师的一些指导。
　　曹：金老师后来也说在他所有的学生当中，他说宋祖英是最乖的。那时候来上课，随叫就随到。
　　宋：我那会儿没什么事儿。就是一门心思想上课，没有其他的事。我也不是特别爱社交的那种。
　　曹：那个你第一次上春晚的时候，还记得是什么样的状况？我知道你唱的那个《小背篓》。
　　宋：对，是。
　　曹：那当时黄云鹤导演是怎么找到你的？
　　宋：那会儿好像没有现在这么重视春晚，确实没有概念，也没有想过自己会上春晚，确实没有这样的概念。后来是我那会儿正在北京进修的时候正好放假，就往外地走，剧组的人找我说，北京有事找你，到春节晚会剧组来一趟，稀里糊涂的，那会儿没有概念，没有现在这样大家都那么关注春晚。因为自己那会觉得没有，不具备那样的实力，所以也不奢望，不梦想。
　　曹：那现在是不是会觉得每年的春晚是会有一点压力，总希望能突破，比过去那年能有新的东西给大家？
　　宋：春晚我是一直非常重视的一个舞台，一个平台，每年春节之前我都会准备，准备上春晚的作品。
　　曹：一般是大年三十往前推多长时间开始准备？
　　宋：有时候会水到渠成，准备一些作品，就是演绎过的；有些是临时创作，就是或者之前两个月的时间会来请曲作家、词作家专门为春晚做。但是有时候这样也未必作品能在春晚表现，可能也就是有时候会导演组说可能是这个未必合适，可能那个更合适春晚，就是这样的。但是每年都希望在春节的时候有一个很好的表现，因为春节晚会是亿万观众非常注目，全世界华人都非常重视的，就像过节大年吃饺子一样，不吃不行。而且我们就是说中央台也每年都非常重视这样的一年一次的中央台春节晚会，导演们也都会提前，多长时间多长时间就做精心的准备。那我们演员呢就希望能够在，就他一盘饺子或菜的话，他有很多佐料，那么你希望的话，你也希望能给这个菜，或者是能给这个，能精彩，能是他一个调味料的话，当然不一定要这么说，我也不这么认为，但是我总是觉得一个演员在这么重要的一个晚会上，一定都希望能有很好的表现，有精彩的表现。
　　曹：那这些年你在世界各地演出，特别是在悉尼歌剧院啊，维也纳的金色大厅和肯尼迪中心演出，我相信在那样的一个地方演出，演员的感觉，包括从观众的掌声和眼光当中所得到的那种反馈都不一样。在那些地方演出，有哪些事让你今天想起来是特别温暖的，是记忆犹新的？
　　宋：作为一名歌唱演员，现在能够站在世界的舞台，是站在世界的这种音乐殿堂去演唱，我觉得是非常幸运的。所以我其实经常讲，就是感谢这个时代，因为我们这个伟大的时代，伟大的祖国，因为我们的经济腾飞，因为我们在世界上的地位的不断变化，所以给文化艺术界搭建了一个非常好的平台，让我们有机会，有实力，有经济实力，有座后盾来让我们走出国门，去宣传弘扬我们中国的民族文化，民族音乐。所以我作为其中的一员，我是个特别幸运的。当站在舞台，站在世界音乐殿堂的舞台上的时候，其实我觉得我是非常自信的，也挺自豪的，我只是想把我们中国民族音乐，很好地准确地表达给现场观众，表达给世界的观众。
　　曹：你这些年，我想你跑了那么多地方，像徐沛东老师说的，希望能够把民族文化的东西，民族音乐的东西推广到世界去。那你觉得这个民歌这样的一种艺术的承载的方式，你是不是找到一种窍门，就是说能够让更多的这个欧美的主流社会的音乐爱好者能够喜欢？
　　宋：音乐爱好者能够喜欢的话，这是任务非常的艰巨，任重道远。我们尽量去做，但是确实欧美对中国的音乐文化，确实实在是了解甚少，几乎没有，所以任务很艰巨。
　　曹：所以你一直想做这个事。
　　宋：我们要有更多的人，更多的音乐，我们还有大批音乐工作者，他们都在努力，都在为中国民族音乐走向世界努力，大家都在做实事，所以这个确实也是让人可喜的一件事，所以我也希望能给他们介绍多一些的经验，多一些鼓励，让更多有想法的，更多年轻的一些歌唱演员有机会走向国外。
　　曹：好的，谢谢

