《命运》播出引热议 老中青观众震撼各不同(图)
　　本报记者裴军运报道 特区大戏《命运》在央视8套播出后，因为讲述深圳人自己的故事，讲述特区初创时期惊心动魄的艰难历程，由此引发全城关注。记者昨日在新浪网上看到已有上百条跟帖。观众中，有当年的基建工程老兵看到熟悉的情节而落泪，中年观众为重大历史事件的再现而激动，“80后”、“90后”观众更为诸多在今天看来不可思议的争论与挑战而感到好奇。记者从部分观众中获悉，老中青三代观众都认为，这是一部非常震撼人心的大戏。
　　老兵看得热泪盈眶
　　深圳市民张先生说，早已注意到本报关于《命运》的报道。4月11日晚，他还特意把老父亲和儿子、儿媳一起叫到家中，吃了一餐团圆饭之后，一起看《命运》。张先生是1983年来深的工程兵，他说，“我当年来深半年后就转业了，没房住，大家都住在莲花山、竹子林、白沙岭的帐篷里，都是转业的工程兵。那时候特区真的很艰苦。”和电视剧剧情一样，部队转业以后，必须面对市场找工程，和国营的省建工程公司去竞争。找不到工程的时候，不少军人甚至连吃饭都成困难，不得不去搞理发，当拉夫。张先生非常关注这部电视剧，也提前在网络视频里观看了这部戏的很多片花。看片花时，就让他激动得流眼泪。
　　《命运》情节波澜起伏
　　据《命运》总制片人之一徐奔奔介绍，“这是一部能唤起深圳人集体记忆的电视剧”。往后几集，观众还将看到更多惊心动魄的事件。徐奔奔介绍，工程招标，土地拍卖，奖金制度，这些如今看起来司空见惯的事情，在当年都受到过巨大的阻力，有的甚至引发轩然大波，惊动了中央。
　　《命运》里所有这些惊心动魄的历史事件，都通过生动的故事展开，观众甚至可以在陈思成扮演的企业家的形象中，看到青年王石的影子。徐奔奔介绍说，当年，像剧中陈思成那样来深创业的年轻人，现在已是中年，也许他们没有亲身经历过重大事件本身，但通过电视剧揭秘性的艺术情节，一定会让不少中年观众为之震撼。
　　徐奔奔说，他是1992年来深，快20年了，“如果不是亲自参与制作《命运》，我也不能真切地了解和感受当年特区有那么多的艰难与曲折。”
　　奋斗故事成励志范本
　　虽然《命运》是一部带有强烈政论色彩的电视剧，但其中穿插在青年演员陈思成和曹曦文身上的奋斗与爱情的故事，令“80后”甚至“90后”观众欲罢不能。据介绍，《命运》修改了很多遍，其中展现特区普通百姓拼搏事业、坚守爱情的戏份不断强化，这让剧情变得更加贴近生活，贴近观众。剧中，市委书记和普通百姓的命运交叉进行，构建起领导与市民，百姓之间，人与城市，人与国家的命运交响曲。
　　据介绍，在电视剧拍摄过程中，特效、灯光、音乐合成等制作过程中，有不少工作人员是“80后”。拍摄时，他们对这部戏也大为震惊，他们没想到改革原来如此艰难，深圳经历了那么多感天动地的故事，“原以为今天所拥有的一切理所当然，原来却是那样的来之不易。这部戏，可以作为“60后”的《奋斗》版来看，对我们的事业与爱情，是个范本。”

