《你永远不会独行》热播 刘芸变身野蛮女(附图)
　　新浪娱乐讯 作为“80后阳光女艺人”的代表人物，刘芸近段时间因为和郑钧恋情曝光事件而广为媒体关注，看得出来开朗率真的她在这件事情上的无辜。现实生活中的刘芸到底是怎样一个人呢？也许张建栋导演最新的都市情感剧《你永远不会独行》中可以找到答案。
　　25集都市情感剧《你永远不会独行》讲述的是一对因父母离异而分开的姐妹之间相互救赎、最终战胜孤独和伤痛的故事。刘芸在其中扮演主角之一——妹妹金依楠，她在戏中的姐姐由当红女艺人赵子琪扮演。
　　演不了姐姐金咏芳 和妹妹金依楠很像
　　《你永远不会独行》中，刘芸和赵子琪扮演一对“感情纠结”的亲姐妹。她大大咧咧有点儿莽撞的率真个性让人又爱又恨。
　　个性火辣的妹妹刘芸演起来很称心，剧中有许多英式幽默式的搞笑台词也出自妹妹之口，刘芸在拍戏的时候就纳闷，“这台词怎么跟我平时说话一模一样啊？”导演则打趣道：“所以找你来演就对了！”与妹妹相反，剧中姐姐的性格则是另一个极端——非常压抑和内敛。谈起姐姐这个角色，刘芸直呼：让我演我肯定演不了！——“我觉得会太压抑了。除非给我一个能够刺激我的妹妹，给我一个比我更刺激的这种，更小一号的妹妹刺激我，有可能我会有感觉，但是让我凭空想象，那我一定没有赵子琪演得好，赵子琪的那种对于这个角色的理解和她整个的控制是很准确的。”
　　砸酒吧砸到愣神 泡热水热气腾腾
　　谈起印象最深的戏，刘芸介绍说，有一场她和赵子琪去酒吧砸场子的戏，特别刺激特别难忘。那家酒吧就在北京，是一家真实的酒吧，因为酒吧环境非常真实，很难复制还原，所以在开拍那场戏的时候，张导专门走过来语重心长地拍着刘芸的肩膀说：“只能一条过啊！”
　　从来没有这种砸酒吧经验的刘芸免不了心中惴惴不安，举起铁椅抡向酒吧柜台的那一刻，因为担心会不会丢不准，或者误伤后面的摄像师傅等等杂念太多，以至于真的砸过去之后的那一刻，她忘了自己在演戏，竟然在镜头面前吓得愣了神。
　　还有一场戏是表现金依楠被歹徒强暴后撕心裂肺坐在满是水的浴缸里大哭的戏。因为拍戏的时候恰是冬天，剧组专门给她准备了热的水，可是水温实在是很难控制，而且过热的水还容易飘起白白的水蒸气，在镜头面前穿帮，这也让剧组着实折腾了一番才勉强过关，但据刘芸介绍，细心的观众可能还是能发现镜头前隐隐约约的水蒸气。要求严格的张导为了把那场戏拍出味道，同样的内容换不同的景别足足拍了四五遍才罢休，可把刘芸撕心裂肺得够呛。刘芸惨痛地说：当时我哭得真的是有点喘不过来气了，导演终于说可以了。
　　“张导说镜头是神圣的”
　　刘芸回忆起《你永远不会独行》的片场故事，总是乐不可支。她对剧组成员的标准化作业方式和体现出来的专业范儿赞不绝口。还特别提到张导一句让她难忘的话和让她特别感动的灯光师傅：“现场的摄影机器摆好了以后，不会有人随便地在镜前滑过，因为张导说镜头是神圣的，不希望有人镜头摆好以后还随便乱滑。所以在这个组里，一旦说进入到演戏的状态，所有人都是高度严谨的，没有人开玩笑，也没有人咳嗽，大家的态度非常认真。”“最让我们感动的是打光的那些灯光老师，比如说你在演戏，我在给你打近景的光，他不会让你看到他的上半身，他会把自己藏到光的板下面，让你的面前干干净净，除了对手演员，任何都没有，其实这点真的是非常难得。”为此，刘芸也感慨说，张导这个剧组也是她这些年来合作过得最开心的剧组之一。

