陈思成畅聊《命运》 以王石为原型打造“冯宁”
　　从《士兵突击》里的成才开始，陈思成这个名字逐渐被大家所熟悉。现在他主演的反映深圳特区建立艰难历程的电视剧《命运》正在中央八台热播，陈思成在这部主旋律戏中扮演了一个白手起家的人物，演绎出了改革开放的历史洪流中的个人命运。不过这部戏对他来说还有另一层意义，他跟女友曹曦文就是因这部戏而生情。4月12日，记者电话采访了陈思成，他说这部戏经历一年多的波折终于能够播出，很高兴。而他认为现在的年轻人更应该好好看看这部戏。   
　　“冯宁”的原型是王石 
　　陈思成在《命运》中扮演的角色叫冯宁，是个从靠捡破烂、打零工为生，到崛起为上市公司的老总，有着过山车般命运的人物。“冯宁一开始是个转业兵，这是万科老总王石的经历；后来又承包了供销社，这也是王石的经历。但是冯宁这个人并不是某一个人历史写照，而是把李彦宏、马云、王石这些人的经历浓缩在一起了。”  
　　能跟李雪健老师一起出演这部戏，陈思成觉得很高兴，虽然两人的对手戏只有三场，而且就是简单的见面聊天。“我们分属两条线，我和曹曦文这一条线讲述小人物在改革浪潮中的生活，很多都是靠‘命’在赌，而雪健老师和高明老师他们是政界大人物，他们亲力亲为参与到改革的制定中，是‘运’。”但是现实中的陈思成相信宿命却不认命。“当初拍完《士兵突击》后，很多人建议我拍《我的团长我的团》，可是我却等了半年，拍了娄烨导演的《春风沉醉的夜晚》。我所做的不过是在坚持自己而已。”    
　　跟女友曹曦文因戏生情    
　　主旋律戏中有感情戏，是为了让电视剧更好看，陈思成是这样解释戏中他和曹曦文的感情戏的。“爱情在那个年代会显得不一样。”而陈思成扮演的冯宁和曹曦文扮演的陶怡在戏里面一开始属于“创业伙伴”，“两个人就是一起投机倒把，做了第一代倒爷，算是结下了战斗情谊。”两人在落魄时相遇相恋，一起奋斗成功后却由于性格原因被迫分离。“戏的结尾是一个开放的结局，而我觉得，最终他们两个还是在一起了。”    
　　戏里面，陈思成和曹曦文的感情结果并不算美好，但是两人却是因为这部戏而生情，戏外二人感情却急速升温。陈思成并不避讳，“因戏生情是真的，大概是08年9月份的事情，到现在已经一年半了 ，在现在的娱乐圈里算是比较长久的。”其实陈思成跟曹曦文一开始也算得上是欢喜冤家，两个特别拧特别有主见的人各持己见，吵得很厉害。“前两天曹曦文把《命运》这部戏从头到尾看了一遍，跟我说她觉得当年她坚持的一些生活态度和价值观错了，认为我是对的。”陈思成的爱情观是，两个人在一起就一定有一个人要妥协，而结婚则是对婚姻妥协。“我暂时还不想妥协。”陈思成认为，感情就是随缘，听天由命。    
　　80、90后更应该看《命运》   
　　很多主旋律的电影电视剧比起那些家长里短，简直不是一个水平线上的对手，毕竟大家爱看的是身边的事儿。陈思成演了这部《命运》之后，他认为这部电视剧比其他类型的电视剧都要讨巧。“这部戏讲了中国是怎么改革开放的，对年轻一代的意义大过于抗日战争、解放战争。”巧的是，陈思成恰好是改革开放的同龄人。“我跟我的朋友一直都在讲，我们生在历史之中，每一天都是一个巨大的奇迹。”个人命运在历史中非常微不足道，但是陈思成很庆幸自己生在那个风云激荡的年代。“现在很多年轻人相对缺乏责任感，正因为缺少这种责任感，才应该看看这部戏。”陈思成一直说自己是个很爱国的人，甚至有些民族主义。“我在剧中念台词，念到‘我们中国为什么不能好起来呢‘的时候，真的很激动。”   
　　“改革开放这段历史，对于在这个时期成长起来的年轻人说意义重大。”陈思成希望80后、90后能够看看这部电视剧。“虽然《命运》不像《一起去看流星雨》那样迎合市场，但也不要以收视率来评定这部戏是不是好看。”   
　　新剧演大反派   
　　看上去很面善的陈思成，在《新一剪梅》里面演起大反派梁永昌，而这部电视剧正在各地热播。“我觉得我演得挺好的。”陈思成毫不吝啬夸奖起自己的演技，他也毫不遮掩地说，“梁永昌这个角色可以由着我的性子，让我把自己身体里坏的东西拿出来放大。”而疯魔之后的梁永昌很有“犀利哥”的风范，陈思成听到这样的比喻，在电话那头很爽朗地笑。    
　　《士兵突击》之后的陈思成很高产，《爱是一颗幸福的子弹》《狭路相逢》《大丫鬟》等等电视剧，差不多拍了一二百集。2007年拍摄的《爱是一颗幸福的子弹》在历经几次发行问题之后，终于要在5月10日登陆北京卫视。而刚刚杀青了一部悬疑惊悚类型片《守望者》的拍摄，陈思成又来到河南，拍摄一部将在暑期档上映的搞笑片《七小罗汉》。“我演一个想拍武侠片的黑社会小混混，来到少林寺却不会武功，就被七小罗汉狠狠地教训了。”近期的荧屏上少不了陈思成的影子，或许正合了陈思成的心意，“我希望能够用角色说话。”(记者：陈茜)

