严顺开72岁演“丑爹” 关机后突发中风(图)
　　日前，收视火爆的《我的丑娘》姊妹篇《我的丑爹》在南京举行发布会，导演单联全携编剧兼主演冯一非，“儿子”台湾演员江宏恩、“儿媳”香港影星翁虹一起来到南京，剧中绝对的男一号“丑爹”严顺开老师因为身体的原因不能参加。回忆起和严老拍摄期间的点滴，两位女演员都纷纷落泪，主创一致呼吁：“请多写写严顺开老师！没有严顺开，就没有这部《我的丑爹》。”
　　严顺开：
　　豁出老命演丑爹
　　“这肯定是我最后一部戏了，再也不会有这么好的剧本打动我……”关机仪式上，严顺开深情地这样说。当编剧冯一非把严老这句话转述给大家的时候，落泪了，一旁的翁虹也落泪了。导演单联全介绍说：“《我的丑爹》欲向观众呈现一个‘开心丑老爹’形象，全剧的基调是‘喜中带悲’、‘笑中带泪’，所以严顺开老师成了‘丑爹’汪木根的第一人选。严老拿到剧本，过了三天就给我打电话，说这是这么多年以来，他继《阿Q正传》之后，最感动他的剧本。”单导说很高兴，但同时有点担忧严老年龄有点大，不知道身体怎么样，“我去上海见了严老，他走路比我还快，我就放心了。”
　　《我的丑爹》目前正在江苏城市频道热播，与《丑娘》一样，《丑爹》场场有哭戏。演惯了喜剧的严顺开连连感叹，第一次接悲剧就接到一部“大悲剧”。艰苦的拍摄工作让72岁的严顺开“对自己的性命颇为担忧”：“最惨的死是什么？是暴死他乡。拿到剧本时我就知道，悲剧开始了。今年是我的本命年，72岁，我怕我暴死他乡。不仅我怕，家里老伴也怕。”拍摄过程中，严顺开要下海捡垃圾、在海水中跌跌撞撞、绝望自杀时还要往冰冷的海水中央走去。“我不记得我下了多少次海，平时我连河里都不敢去，连游泳池都不敢去！导演也很害怕，每次我下水，他都会亲自下水试水温，还把水里的石头弄干净，不让我摔着。这让我很感动，人家都那么做了，我咬牙都要干下去。”
　　戏很顺利的拍完了，但是严老却在关机后倒下了，突发中风，单导说：“现在要人搀着他才能走两三步，他在病床上还很关心这部剧的进展，还问自己演得怎么样，我们都很心疼。”单导说自己最想做的，就是争取给严老一个像样的大奖。
　　翁虹：
　　海清后又一个好媳妇
　　香港影星翁虹在剧中饰演严顺开老人的儿媳妇，两人戏里戏外都感情好得像父女。“儿媳”翁虹一坐下来就说带来了老爷子的情况，“昨天刚跟他通了电话，他的身体正在恢复中，请大家放心。”这个角色虽然是翁虹少有的现代家庭剧，但是跟她本身却有几分相似，她早早就做了内地的儿媳妇。翁虹形容加盟这部戏是一种注定的缘分，“这部戏对我来说，可以算是个转型，因为我之前演的古装，武打比较多，这部戏比较契合我自己个人的状态。”翁虹说：“我跟严老师的对手戏很多，被他影响到，我有400场戏，大概有一半以上的戏都是哭戏，每天化妆时最担心的就是怎么要把眼袋遮住。”
　　据悉，导演还专门为了翁虹改了剧本，把原来剧本里的内地媳妇改成了一个从香港到内地来的媳妇，“导演要求很高，我的普通话已经说得很好了，但导演还是觉得不行。剧里面我嫁的是一个东北人，现在我的东北话也老好了。我觉得吧，我可以成为海清之后可以发展的好媳妇！”
　　本报记者 童立/文 尤晓源/摄

