闫学晶《大源奇事》死磕林永健 两人不打不相识
　　新浪娱乐讯 在接连参演了《满堂爹娘》和《小姨多鹤》两部天歌传媒优秀电视剧后，闫学晶近日又来到大连，加入平民轻喜剧《大源奇事》的拍摄中。这是闫学晶第二次出演高满堂编剧的作品，与上次的《满堂爹娘》中出演护士相比，此次闫学晶在剧中“升级”为护士长。据闫学晶介绍，这个护士长非常温柔善良，只是对爱调皮捣蛋的林永健饰演的大源异常严厉，二人在剧中“不打不相识”，而结局也充满了意外……
　　《大源奇事》是闫学晶和林永健的首次荧屏合作，此前他们在飞天奖的颁奖晚会上合唱过歌曲，也合作过小品。通过这部电视剧长时间的工作，闫学晶对戏里戏外的林永健又有了更全面的了解，她认为林永健是一个非常优秀的演员，他的成功不是靠运气换来的，而是通过智慧、认真、努力拼出来的，“我非常钦佩他，戏里他是优秀的演员，戏外是很让人喜欢的大腕”。
　　在很多人看来，在这样一部轻喜剧中，林永健应该是挑大梁的搞笑人物，但是闫学晶透露，其实自己更像剧组里的开心果，“我老逗他乐”。 闫学晶称，林永健在剧组里与其他演员相处得特别融洽，包括场工、群众演员以及所有来剧里客串的明星们，对他们都非常谦虚。“而且演戏时非常关注其他演员，比如导演讲完戏后，林永健会再启发我们，拍的时候如果我们有失误，他会很耐心，会让我们放下包袱，叮嘱我们别紧张，慢慢来，劝我们把戏拍好就行。”闫学晶觉得，林永健真的就像剧中角色大源一样，非常善良。
　　不过其实在剧中开篇时，闫学晶对林永健的态度可不是这样的。“开始时我一直认为林永健演的大源在综合病房属于调皮捣蛋的人物，虽然没病但因为各种关系却出不了院。他从入院开始给我留下的印象就特别不好，不遵守医院的规章制度，影响到其他病人的休息，大吵大闹、说说唱唱。于是我只对林永健严厉，对其病人都很好，所以有几场戏，我们俩就掐了起来、干了起来，不是我把他收拾住，就是他把我气哭。”但是通过大源在医院长时间住下去，闫学晶发现他心地非常善良，常常助人为乐，甚至有些病人临终前的遗愿，连儿女都完成不了，他却能尽自己所能帮其达成。正是通过种种感人、动人的故事，闫学晶对林永健有了新的认识，“可以说是质的变化，发现他身上的美了，同时他也发现我身上的美了”。
　　除了林永健，闫学晶在《大源奇事》中与饰演大夫的姚刚也有很多对手戏，这也是二人继《小姨多鹤》后的再度“遭遇”。提起姚刚在《小姨多鹤》中的角色，闫学晶现在还非常生气，“当时我恨死姚刚了，全组的人都不愿意见他，一看见他都想踢他揍他。”闫学晶半开玩笑地说，“但这部戏，他演医术高明救死扶伤的医生。入住我们综合病房的所有病人都是冲着姚刚扮演的苏医生而来，因为剧中，他能够让大家看到希望，得到康复，所以我对这部剧中姚刚大救星的形象非常仰慕。”
　　说了这么多关于合作演员的事情，闫学晶也没忘记让大家多多关注《大源奇事》本身，“因为这是高满堂编剧的最新作品，是陈家林导演的最新作品，是一部通过小人物反映社会百态的轻喜剧”。

