萨日娜李成儒三度携手 演绎《生命》“杯洗具”
　　新浪娱乐讯 “母亲专业户”萨日娜与老戏骨李成儒，曾在《笑着活下去》、《生死谍恋》中有过愉快合作。在即将热播的《你是我的生命》里，俩人三度携手，共同演绎一段人生“杯洗具”，令整部电视剧泪中带笑、真挚感人不失轻松幽默。
　　萨日娜变“悍妇” 复仇暴打李成儒
　　萨日娜在《笑着活下去》里曾是懦弱可欺的吴婶，时常遭嗜酒如命的丈夫李诚儒“家庭暴力”；《生死谍恋》中萨日娜则是革命党领头人大姐，屡屡遭大反派李诚儒的威逼迫害……终于等到《你是我的生命》，萨日娜摇身一变成了保护儿子命也不要的“悍妇”，因此“绝地大反击”，抡棍暴打“菜霸”李诚儒，狠出了口恶气！
　　欢喜冤家 共谱生命“杯洗具”
　　在《你是我的生命》中萨日娜所饰裴书玲与“菜霸”南大炮(李成儒)原本为势不两立的大冤家。南大炮欺行霸市、横行霸道，但之后他却被裴书玲的“独特个性”所折服??野蛮泼辣、饮酒海量、耿直豪爽却又不失聪明勤奋。在朝夕相处中，“洗具”轮番上演，好感也渐渐荣升，一对欢喜冤家最终走到了一起……
　　萨日娜与李成儒的对戏，犹如调味剂一般令催泪剧《你是我的生命》真挚感人不失轻松幽默，令观众能更真切地感受自己的生活??即便充满“杯具”，却仍有“洗具”可寻，关键在于轻松良好的心态和一颗追寻快乐的心。(lulu/文)

