冯绍峰《钻石豪门》上星 突破民国小生戏路(图)
　　新浪娱乐讯 39集豪华年代戏《钻石豪门》自11号晚黄金时段在江苏卫视开播，一举创下同时段全国第二的高开收视率。这也是本剧主演华谊电视小生冯绍峰在2010年上星全国热播的第三部作品，且都在全国创下了不俗的收视率。无论是《美人心计》中玉树临风的大将军刘章，还是《天师钟馗》里痴情的县官黄秉承，以及《钻石豪门》中那热血进步的青年史俊超，冯绍峰的每一次出场都给观众留下深刻的印象。观众的认可也证明了他突破“民国小生”的戏路，使演艺事业朝着多方发展。入主华谊后，冯绍峰的戏约早已排到明年，接片量在华谊电视男艺人中位列第一，预示着华谊很有打算将其力捧为新电视一哥。
　　《钻石豪门》集合了冯绍峰、戴娇倩、刘雪华、陈莎莉、孙兴等诸多实力演员，本剧讲述旧上海的豪门恩怨，剧中冯绍峰则扮演一位家境十分清寒的复旦大学高材生史俊超，他的帅气与才气深得豪门于家两位小姐的喜爱，并与善良美丽的小姐“爱雪”一见钟情，不料却因此遭人嫉妒与陷害，无辜入狱，至此引发一场上个世纪30年代上海滩深宅豪门里的是非恩怨、爱恨情仇。
　　正在张纪中版《西游记》剧组饰演二郎神的冯绍峰听说《钻石豪门》在江苏卫视创下高开收视率后非常高兴，表示希望此次不再以民国大少爷形象出现的“穷学生”能再获全国观众的喜爱。据悉，冯绍峰现在不仅忙碌拍摄《西游记》，还同时穿梭於民国苦情大戏《天涯赤子心》，古代与民国时空之间的不停“穿越”，让努力寻求戏路突破的冯绍峰忙的不亦乐乎。

