《奢香夫人》聚齐直率女人 侯角宁静合作不见外
　　新浪娱乐讯 反映彝族女政治家奢香夫人故事的30集史诗巨制《奢香夫人》正在贵州省大方县拍摄，据记者了解，奢香夫人由著名演员宁静扮演，而同样身为彝族女英雄的刘淑贞珍花落青年实力派演员侯角。
　　青年演员侯角曾在《周璇》、《海上传奇》、《男才女貌》、《随风而去》、《关中义事》等多部影视剧中出演过重要角色。据她介绍，刘淑珍和奢香夫人都是在贵州历史上很有影响力的杰出女性，奢香执掌水西，刘淑珍统领水东，两人在治理贵州和维护国家统一上做出了重要贡献。
　　侯角告诉记者，她本人非常钦佩刘淑珍这样的人物，自己的性格与刘淑珍也有极其相似的地方。“我希望具备她的温良恭俭让，有文采有谋略，能独挡一面，而且有大智慧。”
　　从进组至今，与侯角对手戏最多的就是宁静。谈起这位向来以直率著称的个性女演员，侯角称两人第一次合作非常融洽，因为她自己也是个直肠子。
　　“虽然初次合作多少会有一些陌生感，但是很快就消融了。宁静非常直接，会直抒胸臆地说出自己的想法，所以大家在沟通上没有什么困难，因为我也是特直接的一个人。如果拍一场戏，我、她、导演三个人，大家各自表态，谁的意见合适，就采纳谁的，气氛很融洽的。”

