江苏卫视打造“真人秀”第二波《密室疗伤》
　　新浪娱乐讯 随着江苏卫视《非诚勿扰》火爆荧屏，情感类真人秀节目再次成为焦点。为此，江苏卫视趁胜追击，斥巨资打造第二档真人秀情感类节目《密室疗伤》，并将于5月6日开播。如果说《非诚勿扰》关注的是爱情带来的幸福，那么《密室疗伤》则注重的是广大观众的心理幸福。对此，江苏卫视表示这档节目很特别，将没有任何人主持，是有心理创伤人群的诊所，为内地荧屏所罕见。
　　《密室疗伤》没有主持人 胡可加盟《向左向右》
　　去年，江苏卫视情感升级，化身“幸福中国”之后推出的一系列节目《非诚勿扰》、《幸福晚点名》、《时刻准备着》等均以“幸福”为主打，从各个领域、各个角度为观众解析幸福。不过幸福单靠传递并不能治本，为此江苏卫视全力打造情感真人秀节目《密室疗伤》，免费为心理有问题的人群进行治疗，帮助这些徘徊在幸福边缘的人，走出困惑和痛苦，对幸福的理解可谓有了“质”的飞跃。
　　此前有曝料称当红影星、著名主持人胡可已经秘密加盟江苏卫视，而她主持的正是《密室疗伤》。对于这个传闻，《密室疗伤》的制片人介绍：“《密室疗伤》和一般的访谈类节目不同，它没有主持人，没有面对面的交流。是让倾诉者在密闭的空间内才能放松心情，将自己的心结全盘托出。”《密室疗伤》的制片人说：“没有主持人也可以说是《密室疗伤》最大的特色，这样的节目形式在国内十分罕见，观众看起来一定会觉得十分神秘新奇。”
　　如此看来胡可主持的并非是《密室疗伤》，不过有网友称目击她在江苏卫视录制节目样片，这到底是以讹传讹还是确有其事呢？在媒体的再三追问下，《密室疗伤》的制片人才透露，胡可确实已经加盟江苏卫视，不过主持的是另一档心理情感类节目叫《向左向右》。而至于《向左向右》的具体内容形式，该制片人以不方便透露为名拒绝回答。
　　第二波“真人秀”出击 收视争夺战全面升级
　　据介绍，在《密室疗伤》中，嘉宾将置身于一个封闭的“密室”诉说自己的心结，和密室外的心理咨询师进行沟通。作为一个由老百姓参与的节目，《密室疗伤》将定位为《非诚勿扰》之后又一档情感类真人秀节目，不过其制片人笑称，从严格意义上来讲，《密室疗伤》都不能算是节目，因为它没有主持人，没有台本，无法预测一下秒会发生什么！“它颠覆了中国电视史上所有情感类、心理类节目，更像是一个心理诊所，为需要帮助的人免费治疗。”《密室聊天》制片人表示。
　　而江苏卫视今年首推大型婚恋交友真人秀节目《非诚勿扰》就大获成功，收视率高居不下，牢牢“霸占”全周节目的收视冠军。江苏卫视继《非诚勿扰》后再次重磅出击，第二波真人秀节目《密室疗伤》即将拉开神秘面纱。江苏卫视表示：“现在《非诚勿扰》已经是毫无悬念的周末黄金档收视冠军，而目前江苏卫视周一周四的节目都是《人间》，我们会将这几天的节目也多样化，第三季度还有多档新节目上档，今年江苏卫视在新节目研发上投入很大，不久之后观众能够每天看到不同的节目。”

