曹操“变脸”成功 吕布貂蝉像演偶像剧
　　南都记者黄晓雅 齐帅 实习生 罗欣桐 前晚，由高希希导演，陈建斌、陆毅、于和伟、何润东、陈好、林心如等领衔主演的新版《三国》开始在安徽、江苏、天津和重庆四家卫视黄金时段播出。一开播即引发网友热烈讨论，既有观众认为旧版深沉的气势与沧桑的历史感不是新版所能望其项背的，也有观众对新《三国》推崇有加。
　　在首播两集中，出场的主要人物有曹操、吕布、貂蝉，而观众们的评论也紧紧围绕三人展开，从网友们的反应来看，大家对于曹操的扮演者陈建斌基本持肯定态度，认为新版曹操“变脸成功”，被赋予了一种“霸道”、“狡猾”又不失“可爱”的“新式英雄”气质，看起来“正面”且容易让人接受。而何润东版“吕布”与陈好版“貂蝉”则承受了大部分网友的板砖，“太小白脸”与“扮相村姑”成为他们最被大家诟病的地方，而两人搭配则被戏称为“偶像剧穿越到《三国》共谱乡村爱情故事。”
　　片花惊喜
　　关羽不戴绿帽子了
　　前晚，四家卫视在开播之前放出《三国》片花预热，就首先引发了网友们的热烈讨论。有人赞叹新《三国》的制作精良和氛围煽情，而战争场面甚至有《指环王》的味道“那一个个的长镜头，巍峨的宫殿，曹操出逃时的美景，犹如好莱坞大片一般”。也有观众对片花中闪过的某些人物造型急于挑刺：“于荣光演关羽，很明显是尽力眯着眼睛以做到丹凤眼的效果，太假”，但也有网友幽默回护：“虽然不知道为什么关羽不脸红了……但跟老版相比，关二爷起码不用再戴绿帽子了，这次换成了灰色的，很好。”
　　剧情紧凑
　　桃园结义比曹操一泡尿还短
　　新《三国》在第一集中舍弃了“桃园三结义”的桥段，而以曹操献刀，刺杀董卓开场，有网友认为，这正是新版的优点所在，开场就将气势、戏剧张力做到了最足，很是扣人心弦，而剧情也由此变得紧凑，解决掉老版拖沓沉闷的问题，“一点也不拖拉地把观众拉到剧情里，处理得很好”。但也有不少人失望地表示：“‘桃园三结义’反映忠义精神，是三国演义当中多好的故事，居然十秒带过。”在第二集中，出现了曹操与陈宫两人随地小便的场景，成为了当晚网友们最大的笑点所在，观众表示从未看过如此“亲民”的曹孟德，甚至有网友笑言：“一笔带过的‘桃园结义’，比曹操一泡尿的时间还短。”
　　主题曲失势
　　沧桑不足煽情有余
　　在《三国》播出后，网友们开始边看剧边闲磕牙。首当其冲的是新《三国》的主题曲，由于旧版中由杨洪基演唱的“滚滚长江东逝水”太过深入人心，新版由廖永昌演唱的片头曲《还我太平天下》令不少人觉得不习惯，有网友表示，新歌曲调显得过于慷慨激昂，没有老版唱来沧桑动人的感觉，而谭晶所唱的片尾曲《英雄往来天地间》也显得过于绵软，“根本不能给人一种意犹未尽、荡气回肠的感觉。”
　　人物评弹
　　吕布貂蝉共谱“乡村爱情故事”
　　第二集中，陈好饰演的貂蝉先于原著的出场顺序，抢先亮相，不过由于戏份不多，网友们的评价主要集中在陈好的扮相上。对于这位传说中的古代四大美人之一，观众们寄望颇高，但是一身白布衣、涂着厚粉的貂蝉以路人的姿态出场时，让网友们失望不已：“原本还期待一个脆生生年方二八的貂蝉呢，这个貂蝉怎么扮得像二十八的村姑啊？”
　　何润东版“吕布”则与貂蝉共患难，两人并肩承受了网友最多的板砖。网友表示：“何润东怎么看都是一副奶油小生的样子，感觉太温柔了，有演出高傲，但不威猛。”还有人戏称，“这个吕布一看就是穿越过去卧底的现代人”。不过何润东的帅气外形，还是得到了不少女粉丝的追捧：“何润东演吕布，确实年轻了点，没有杀气，不过够帅倒是真的，特别是打斗动作都演得很到位，突出了吕布的战神形象，很养眼，为了他我也得把《三国》看下去啊。”而当新版吕布与貂蝉站在一起，就被网友调侃为：“陈好和何润东一比，就像他失散多年的姐姐，简直就是姐弟恋啊！还有网友调侃“这两人，在《三国》里演偶像剧呢”。
　　四大卫视“三国”战
　　江苏、安徽、重庆、天津四家卫视联合播出新版《三国》，也拿出各自的看家本领为该剧做宣传，而江苏卫视和安徽卫视为争收视更是各出奇招。
　　江苏卫视将《三国》首播和《非诚勿扰》前后捆绑播出，利用《非诚勿扰》的观众群带动《三国》首播，可谓一箭双雕。
　　安徽卫视则从2日零点起全频道联动，正式挂牌为“三国卫视”，启动连续18小时的宣传节目，播出新《三国》拍摄幕后解析。纪连海、阿忆、梁宏达在《三国三人行》中大聊与《三国》有关的正史、野史和民间传说；《趣说三国》则寻访“三国遗址”，采访三国名门望族后人及当地民间研究组织，再现三国。此外，安徽卫视更首次采取《新闻联播》后无缝播出电视剧的方式，力争让观众最早看到新版《三国》。

