《来的都是客》要拍600集 赵本山热捧新人
　　昨日下午，赵本山与辽宁广播电视台联合制作的600集室内喜剧《来的都是客》在本山传媒影视基地举行了开机仪式。
　　赵本山表示，这部戏是朝着长寿剧去的，如果受观众欢迎，拍到1000集也有可能。这部室内喜剧的主要演员包括关婷娜、金玫玫、张小伟、杨冰、胖丫等本山弟子和学生。所有弟子都将会出现在这部喜剧当中。
　　赵本山盼望收视好
　　步入拍摄地“阳光新区”的赵本山心情很好，在他致辞时惹得现场笑声不断。“我们两家合作，共同孕育一个新生命，我们算是母亲，辽台算是父亲，生出一个孩子，母亲负责教育培养，父亲出钱，我希望有个好的收视。 ”赵本山此比喻非常形象。
　　这次《来的都是客》开拍，也让建成许久的摄影棚终于有了用武之地。
　　《来的都是客》热捧新人
　　用赵本山的话来讲，这次选择演员一是选择在团里表现好的，二是业务能力也不错的。张小伟作为辽宁民间艺术团的副团长，在辽宁台春晚小品《疯狂粉丝团》担任经纪人后，终于出演了一次重要角色：剧中的厨师。《不差钱》、《捐款》的作者尹琪也是编剧之一，他介绍说，杨冰、胖丫、金玫玫、关婷娜等人，将担纲这次室内喜剧的演出。其中关婷娜出任饭店老板娘，胖丫是领班、杨冰是老板娘的姑舅亲、金玫玫是大堂经理……
　　在这个城乡结合部的饭店里，上演了城市化进程中的矛盾与冲突，笑料不断。为此，辽宁省文联副主席崔凯作为总统筹撰写了大纲和第一集，他将统筹辽宁省十余名著名写手，完成600集的剧本。
　　赵本山表示，这部剧已经开拍，并可能在9月份开播。
　　这部戏和情景喜剧不同
　　在剧中，赵本山、小沈阳、王小利、刘小光都将客串演出，赵本山表示，不论是剧本模式还是硬件设施，都和以往不同。但一定落在“以快乐为主”、“以生活为基础”上。
　　《来的都是客》走的是真实路线，让这些土生土长的演员演活自己。赵本山表示，以后来录制《明星转起来》的明星也都可以入住这家饭店，客串一下。
　　目前本山传媒拥有演员200多人，赵本山形容说“有戏就上，下戏就当服务员”。这个人尽其用的方针也让本山传媒的所有人都有当明星的可能。在《来的都是客》中，不少是本山传媒舞蹈队的，而曾任舞蹈队长的毕畅不仅出演了新版王小蒙，还将在小沈阳新片《大笑江湖》中出演女剑客。 记者 刘臣君

