杜淳《秦俑情》被安以轩恶整 戏里相恋戏外打闹
　　新浪娱乐讯 穿越大戏《古今大战秦俑情》将于近日杀青，可能谁都无法想象，这部感天动地的爱情故事的拍摄背后却是恶搞连连，剧中相依相恋至死不渝的杜淳和安以轩在戏外却完全变成了一对打闹不断的亲密伙伴，还彼此笑话，以“哥们”“姐妹”相称。
　　在拍摄一场祭天戏的时候，调皮的安以轩又开始以恶整杜淳为乐。但见她穿着韩冬儿优雅的雪白色纱衣，长发垂肩，伏在祭坛桌子边上不断地叫着“杜淳，杜淳？”杜淳在一边无奈地看着她，原来她正冲着一只猪头在叫。后来导演让道具将猪头放到桌子下面，安以轩继而大喊“杜淳被拿下去了怎么办？”“导演，你怎么可以把杜淳放下去？”随后俯下身对猪头说，“杜淳，这个镜头没有你！”杜淳虽然身着蒙天放将军的铠甲，一副威风凛凛的样子，却只能在一边看着安以轩干瞪眼。
　　谈到对安以轩的认识，杜淳表示出由衷的赞叹，“以轩的认真程度在我合作的演员中绝对是数一数二的。”可谁知到了安以轩这边完全不是这么回事了，安以轩说不要被杜淳骗了，他刚刚跟我说，“我刚刚夸你呢，你不要把那些事说出来！”到底这对斗气冤家谁的话是真的，一时还真的很难辨认。
　　由于《秦俑情》的默契合作，让很多人对这对金童玉女充满了期待，可是杜淳却说，“以轩的这个性格我觉得很少能跟男演员擦出戏以外的火花。”安以轩马上在一旁接到，“因为他怕被火烧死。”
　　看来以往在红色电视剧中帅气豪迈的杜淳这次算是栽在安以轩的手里了，在《秦俑情》的现场，完全看不到昔日他在《敌营十八年》《51号兵站》中睥睨一切的样子，也看不到《南下》《走西口》中义薄云天的潇洒，只剩下一个被安以轩欺负得束手无策的杜淳了。

