《同一首歌》将重返央视改名《同唱同赢》
　　央视文艺中心的节目已悄悄在改版：周涛推出了一档全新的访谈节目——《欢声笑语》，已播出两期。停播4个多月的央视金牌栏目《同一首歌》，已正式改名为《同唱同赢》。毕福剑的《梦想剧场》也改版为《唱到北京去》。
　　《同一首歌》改名《同唱同赢》
　　孟欣《同一首歌》栏目负责新闻宣传的钟思潜披露：已停播4个多月的央视金牌栏目《同一首歌》正式改名为《同唱同赢》，节目已录出了样片，正在送央视审查。央视金牌栏目《同一首歌》走过9年旅途于去年12月下课，之后，总导演孟欣等节目组原班人马何去何从一直颇受关注。记者问：“会不会换汤不换药？”钟思潜说，“绝对不会，《同唱同赢》与《同一首歌》节目风格、型式完全不一样，会有很大创新。”据了解，《同唱同赢》是孟欣《同一首歌》的升级版。
　　周涛借《欢声笑语》转型
　　周涛以制片人、导演兼主持人的身份制作《欢声笑语》谈话类节目，已正式亮相央视三套。从播出的两期节目看，观众对周涛这个节目评价很高。近一段时间，周涛一直在积极向编导的方向转型，同往常一样，她仍然保持低调，不愿意在节目播出之前透露相关信息。记者联系周涛，她披露：《欢声笑语》还不是常规性节目，目前还只是新节目的探索，还需要观众支持。     记者杜恩湖

