《秦俑情》杀青在即 杜淳安以轩生死相随
　　新浪娱乐讯 陈嘉上执导的首部电视剧《古今大战秦俑情》即将杀青，该剧由著名台湾女作家李碧华的小说《秦俑》改编，此次改编导演和编剧进行了大量的修改工作，但很多重要的经典桥段都予以保留，杜淳和安以轩在剧中饰演将军蒙天放和民女冬儿，他们之间凄楚诀别的情景也在近日拍摄完成。
　　当年，由张艺谋巩俐主演的电影《古今大战秦俑情》中，巩俐跑向大火再度回眸的刹那成为很多人心目中的经典，据悉，电视剧版依旧保留了这个桥段，只是增加了很多杜淳和安以轩之间的情感故事。剧中的秦代部分，杜淳和安以轩因被罗嘉良饰演的秦始皇阻隔而不能在一起，他们为了对方甘愿付出自己的生命，安以轩为了杜淳能够活着而重现巩俐当年一幕，而杜淳却不愿意独自苟活，自愿化身为俑，生死相随。
　　杜淳近年来饰演了各种不同年代、不同性格的角色，但像《秦俑情》这样以爱情为核心的影视剧却是第一部，有着《南下》中山东男人豪爽性格的杜淳表示，也会为这样一段美丽的爱情故事而感动，希望自己的努力可以让观众看到一段感人至深、跨越千年的不老爱情。
　　两位主演在剧中合作默契，每次眼神的交流都让在场的工作人员以为他们真的是一对情侣，可是两位当事人却表示彼此是很好的朋友，但还“不来电”，杜淳还戏称安以轩就像他的姐姐一样，什么都管着他。

