《秦俑情》探班 安以轩曝杜淳是“花花公子”
　　新浪娱乐讯 由李碧华原著改编、陈嘉上执导的奇幻电视剧《古今大战秦俑情》正在横店紧张拍摄中。近日，剧组组织了媒体探班。安以轩杜淳在一部戏中谈了三次恋爱，作为“老情人”，安以轩向媒体爆料称，杜淳其实是一个“花花公子”。
　　安以轩杜淳上演三段爱情
　　《古今大战秦俑情》穿越中国2000多年历史，经历现代、民国、秦朝三个时空，讲述一段寻觅人间真情的故事。剧中男女主演杜淳和安以轩，从现代到古代分别扮演了三个角色，以不同的身份谈了三次恋爱。
　　在安以轩看来，《秦俑情》并不是穿越剧，就是三部电视剧！安以轩说：“现代戏要嘻哈，民国戏要夸张、古装戏要有足够的张力，全是要真正出力气才能拍摄出好效果的戏份。明明就是拍了三部电视剧！导演和编剧这次是赚到我的大便宜了！”
　　比起安以轩的三个角色，杜淳则是实打实的出演了四个角色。杜淳说：“《秦俑情》别人是演三个角色，只有我是四个角色，比别人多一个！”原来，在民国戏部分，杜淳扮演的角色蓝天，被秦朝将军蒙天放附体，上演一处名副其实的穿越，也就是当年张艺谋扮演的古代人到了民国抱着灯泡“鬼吹灯”的戏份。
　　安以轩曝杜淳找女友标准
　　在剧组中，安以轩是全组的开心果，而杜淳对于这个开朗的女孩是“又爱又恨”。有一场杜淳要抱着安以轩的戏，杜淳笑称，你该减肥了，太胖了。当媒体再次提起这句话时，安以轩“大怒”，她说：“其实不是我太胖了，是杜淳太胖了，而且是虚胖，所以抱不动我。”一边说着，安以轩还指着杜淳的面颊，“你们看，这两块肉多明显，我给他起了一个外号，就叫杜东坡，就像两块东坡肉一样，哈哈哈。”对于安以轩的“揭短”，杜淳完全没有反抗之力，他说：“我最怕的就是她了，说不过她，而且经常管我，就像姐姐一样，不让吃这个不让吃那个，我只能听着。”
　　剧中，杜淳就像是安以轩的守护神，在现代部分，安以轩是一个野蛮女友，说不说就动手，杜淳笑言，其实这个角色最像她本人，“而我在剧中，最像自己的就是第二世的时候，是一个特别天真可爱……”杜淳话还没说完，安以轩又接话到，“骗人，你不诚实，其实最像他的是第三世，就是一个见一个爱一个的花花公子。”安以轩还笑言，杜淳现实生活中对于女友的标准很简单，“女性同胞，30岁以下，12星座都可以，哈哈哈……”王少文/文 郑福德/图

