《又见白娘子》看点揭秘 沈晓海解析法海心魔
　　新浪娱乐讯 经历了白娘子甄选、法海大揭秘、以及雷人剧情大公开之后，这部彻底颠覆老版白蛇传的《又见白娘子》，日前再次披露出该剧又一精彩看点??心魔横生。对此，饰演法海的沈晓海表示，人无完人，心魔的存在，恰恰符合人性本身存在的双面性。
　　据了解，在这部《又见白娘子》中，许仙还是老版的许仙，白娘子也还是那个温婉识大体的白娘子，唯独法海这个角色，亦正亦邪，时常在心魔和道义之间徘徊挣扎无法自拔。“法海他算是一个好人，但心魔的存在促使他所做的也并非都是好事；白娘子也是好人吧，但她的心魔也曾令她丧失理智铸成大错。”沈晓海一提到剧中法海和白娘子之间的种种情缘，立刻像打开话匣子一样收不了口。
　　“现实生活中，每个人内心都有两面性，每个人心里都有一个心魔。”沈晓海笑称，法海的心魔也正是这个角色吸引他的原因之一。他说，心魔并不可怕，关键在于当心魔催眠你违反道义的时候，你要如何化解它。这期间，除了朋友们的帮助，自己内心秉持的信念才是决定你是否能够战胜心魔的关键。
　　同时沈晓海也指出，《又见白娘子》有别于老版白蛇传的最大亮点，就是剧中人物角色的脾气秉性都和现代人有异曲同工之处，从剧中人物身上，可以映射出现代人的生活。

