花儿广州唱区首张PASS卡诞生 李佳获林志炫看好
　　新浪娱乐讯 4月23日，“花儿朵朵”广州唱区全面开赛，在首日的预选赛中，来自星海音乐学院的亚运歌手李佳凭借戴佩妮的一曲《试探》勇夺广州唱区首张PASS卡，昂首晋级广州唱区100强。
　　拥有一双电眼的李佳是广西南宁人，目前正在星海音乐学院就读大学三年级，在参加“花儿朵朵”前，她刚刚在广东卫视“先声夺金”亚运歌手大赛中夺取第六名的成绩，并晋身亚运歌手的行列，还获得了评委丁薇、林志炫的一致称誉。在离开“先声夺金”舞台前，爱才的林志炫甚至还主动提出要帮李佳作歌一首，以此来勉励李佳坚定走自己的音乐之路。此次参加“花儿朵朵”，据悉李佳是在林志炫的鼓励下才报名参赛的，林志炫表示，“按照李佳的实力，她本应是亚运歌手的前三甲，但是由于发挥失常，所以才离开了那个舞台，而经过几个月的消化而沉淀，这次李佳参加‘花儿朵朵’，只要发挥出上次的水平，就一定能够进军总决赛。”而其的一大票粉丝“佳应子”，也已经在网上实现了临时集结，准备在晋级赛中亲赴现场为李佳助阵加油。
　　对于自己当天拿下了首张PASS卡，李佳表示纯属“意料之外，情理之中”，唱功扎实、音色清丽的李佳颇有信心地表示，自己晋级100强是意料之中的事，但是当自己拿到丁薇老师送出的PASS卡时，她还是按捺不住内心的惊喜，一下舞台便致电家中报去喜讯。

