《花开的美丽季节》聚焦就业 吴晓敏吴健变村官
　　新浪娱乐讯 4月24日上午，即将登陆央视八套黄金档的青春励志剧《花开的美丽季节》在京举行开播发布会。在这部首次聚焦大学生就业难问题、关注大学生村官群体的电视剧中，青年演员吴晓敏、吴健变身村官，诠释了大学生村官真正深入农村工作之后的酸甜苦辣。
　　吴晓敏坦言当村官不容易
　　电视剧《花开的美丽季节》主要讲述了两位大学生村官曹沐春、马小凡一段多姿多彩的人生历程，首次在影视剧作品中关注大学生就业难的社会问题，并用真实、细腻的故事描绘了大学生村官群体的生活。当天，全体主创集体现身为该剧开播助阵，在剧中饰演女村官曹沐春的实力派演员吴晓敏表示拍摄完这部电视剧之后深深体会到当村官的不易，因为大学生刚进农村时会遭到村干部和村民的排斥，自身的工作能力和素质不被认可，只能先从打扫卫生、干杂活开始。
　　在剧中吴晓敏和吴健饰演的村官不仅屡遭村干部和村民的“挑刺”，甚至还因为处理问题不当而被不讲理的村民打骂，吴晓敏称这都是当一名村官必须经历的磨练。不过，回忆起整个拍摄过程，吴晓敏却表示十分享受也很开心，因为拍摄地点微山县风景宜人、民风朴实，和吴健、张秋歌、张孝忠等人的合作也十分愉快。
　　张秋歌当绿叶喝酒后再拍戏
　　刚刚在电视剧《红色摇篮》里塑造了领导人彭德怀的老戏骨张秋歌，此次也加盟《花开的美丽季节》，在剧中饰演农民企业家尚大棒子，并甘为青年演员吴晓敏、吴健当绿叶，吴晓敏还在发布会上表示张老师为人很亲和，在现场大家都会叫他秋歌。在剧中，张秋歌也和吴晓敏有着多场对手戏，张秋歌还现场爆料有一次两人演对手戏之前，自己先邀请吴晓敏喝点小酒找状态，没想到平日不喝酒的吴晓敏十分爽快，一口喝下半杯酒，之后两人的对手戏也完成得相当精彩。 黄玲/文

