《杨贵妃秘史》李白“三俗” 内容“虚”难服众
　　晨报讯(记者 冯遐)正在湖南卫视播出的《杨贵妃秘史》目前显然难抵《三国》人气，但凭借错时播出和迥异的风格还是吸引了眼球，被吐“口水”也在所难免。正如部分观众所说，“如果就当一乐，这剧看着的确搞笑。”
　　导演尤小刚一再强调，“秘史”既不是“历史”也不是“戏说”，他的原则就是“正史不虚、小事不拘”。不过观众表示，即便是虚构的细节，至少应该做到合理，类似“李白与杨贵妃之间产生暧昧情愫”这样的细节实在有点不靠谱。此外，再加上王洛勇的“沧桑脸”原本就与“诗仙”气质相距甚远，观众自然难以接受，有网友戏称，“李白原本是神圣的，王洛勇演得彻底‘三俗’了。”
　　对此，尤小刚回应说，“对于史实，坚决不能篡改；但史实没有记载到的细节之处，就要从正史、野史、传说中去挖掘，进行合理想象。杨父离世时将10岁的杨玉环托付给李白，亦兄亦父的照顾让杨玉环心生朦胧的爱意，但李白对杨玉环则是种超脱男女之情的大爱，我认为这样的戏说是合理的。而选择王洛勇来演，是因为去年看过他演的话剧《简·爱》，当时感觉他身上是有些书卷气和贵族气的。” 
　　目前另一争议的焦点是围绕谢阿蛮，“另类大胆、打抱不平、无所顾忌、口出狂言”的特质显然是另一个“小燕子”。尤小刚说确有此意，“无论野史、正史，关于谢阿蛮的记载并不多，但历史上谢阿蛮确有其人，擅长《凌波舞》。正因为历史的记载不多，本剧可想象的空间很多。剧中，她和杨玉环从小就相识，为人仗义豪爽，可谓比‘小燕子’还‘小燕子’，活脱脱的‘90后’。”相比以往贤淑苦情的角色，石小群的表演的确有所突破和挑战，但无奈年龄感的差异无法让观众捕捉到太多“小燕子”的感觉，略显夸张的表情让阿蛮显出的不是可爱，而是可笑，而时常?嗦到多余的台词越发让其显得不是无知，而是聒噪。

