高昊《国色天香》首演坏小子 片场肆无忌惮发疯
　　新浪娱乐讯 一部号称“嗅觉”大剧的《国色天香》目前正在上海胜强影视基地热拍，该剧由叶璇、刘恺威、高昊、何晟铭、潘虹、何赛飞等主演。当红实力派偶像男星高昊(Justin)在剧中饰演一代香水世家的二少爷，一个从小锦衣玉食却不快乐的纨绔子弟。
　　《国色天香》作为一部带有魔幻色彩的悬疑大剧，其推理情节不但精彩纷呈，两代实力派演员的对戏也火花四溅，拍摄现场高潮不断，其中以当红实力偶像派男星高昊(Justin)的表现最为抢眼，在剧中他首次饰演反面角色，一个从小锦衣玉食却不快乐的纨绔子弟，在人前永远嬉皮笑脸、满口谎言、肢体语言夸张，以及玩世不恭的口气，他是大人眼里的坏小子、甚至联手外人陷害自己的亲哥哥，不过他的众多恶行不过是为了引起家人的注意，很幸运，最终母亲的自杀惊醒梦中人……这就是高昊对这个角色的总结，在片场时，他必须精神集中，情绪饱满，随时保持兴奋状态，他说只有这样才能表现人物充满矛盾的人格。高昊(Justin)不只一次毫无保留的表达对这个人物的喜爱，甚至开玩笑的说，因为这个人物他可以肆无忌惮的发疯，释放人性黑暗的一面，他的精彩表演也得到了剧组同仁的一致认可和赞扬，有一场高昊、潘虹、何晟铭的争吵戏，高昊(Justin)的情绪在瞬间爆发，演后导演带头鼓掌，让高昊受宠若惊。

