《杨贵妃》遭抨击 唐明皇像黑社会台词很穿越
　　南都讯 记者齐帅 实习生 陈超舒 27日晚，尤小刚导演的电视剧《杨贵妃秘史》在湖南卫视晚间档播出，这个自拍摄就引起不少质疑的电视剧一播出毫无意外地遭到了网友的火热抨击。网友认为其制造粗劣，十分“山寨”，又因为剧情十分离奇，台词现代，而被称为“穿越剧”。在人物方面的质疑原本贵妃和唐明皇半斤八两，但是在第一集播出之后，黄秋生扮演的唐明皇迅速超越了殷桃扮演的杨贵妃而成为第一“雷人”。而该剧首日播出收视率为1.11，虽然遭骂，但显然关注度很高，颇有越骂越红的潜力。
　　罪状1 山寨本色
　　代表人物：唐明皇太老还有痞子味
　　虽说杨贵妃因为不够胖、不够妩媚、缺乏贵气而遭到质疑。但这些诟病比起唐明皇来要单薄许多。网友对黄秋生扮演的唐明皇第一印象是“太老了”，老到让人难以接受。不过有更高要求的网友表示，老不老，混血不混血还是其次的，但是黄秋生黑社会老大般的气质实在挑战观众心中的皇帝形象：“本人觉得黄秋生痞里痞气、吊儿郎当的，没有天子该有的威严、霸气、潇洒，李隆基多么才华横溢和温情款款，我看着黄秋生的感觉就是霸王硬上弓的黑帮老大类型。”此时此刻，尽管很多网友对辫子戏也深恶痛绝，但还是忍不住深深地怀念起张国立等人的皇帝形象。有细心的网友表示，最不能忍受的是唐明皇的一口大黄牙：“找黄秋生演皇帝这个角色，太败笔了。一张口说话就是满嘴稀稀疏疏的黄牙，难道那个年代皇帝吸烟吗？”
　　代表现象：场景假配音难受
　　网友表示，本来还指望尤小刚的招牌能让该剧的制作值得期待，结果第一集出来就有网友说布景很假：“和同时播出的古装剧《万历首辅张居正》没法比。”“好像刚拍好就放上去，后期都没怎么处理。”而对声音的质疑更高，首先是声音不好听，“一点底气都没有！男的声音没磁性。女的声音不柔美。”其次是，技术问题： “明显能听出声音的剪接很不流畅，而且一些背景声音很嘈杂。”
　　罪状2 古今穿越
　　穿越代表：“赞助”、“蜜月期”台词现代
　　在第一集里面，政权争夺已经开始用“集团”这样的词汇了，让观众一下子有出戏的感觉。“你们梨园不是有上司吗？”这样的台词冒出来后观众已经有点适应了。而后面这样的台词等着观众的还有很多，如唐玄宗对杨贵妃说，“咱们这是在‘蜜月期’”，李白说“我买不起房还买不起酒吗”，还有“搞定”、“赞助”、“全国普查”等台词，仿佛时空穿越到了现代。对此，尤小刚也曾解释过观众需要的是“可看性的秘史，而不是死板的历史”，并声称要吸引“80后90后观众”。但到播出时，显然观众还是不买账。
　　穿越代表：谢阿蛮口没遮拦
　　虽说唐朝民风开放，但是剧中情节还是开放到让观众有些无所适从。比如谢阿蛮才10岁不到就满口要找个好男人。观众一时想不出：“小孩子怎么会懂这些呢？”更有女人直接对男人说：“只要你肯娶我，我宁可倒贴。”网友更是列举了系列雷人台词，如阿蛮说：“陛下也就是个偷腥的猫儿，让他解解馋。”或者：“陛下，您太老了，床上的事您就省省吧。”、“三郎上了床，就像一个淘气的孩子。”(见上边图)

