电视相亲节目跨国抄袭 内地节目缺乏原创性(图)
　　文/本报记者任宝华
　　内地的电视节目，从来都不怕“撞衫”这回事儿。一个节目火了，数个节目跟风。这些年，从选秀到K歌再到魔术，这一规律从来都没有被颠覆过，所以，在眼下的电视相亲节目“跟风潮”中，《我们约会吧》和《非诚勿扰》的版权之争还没个定论，电视相亲的“多胞胎”家族却仍有不断壮大的趋势。
　　虽说是天下文章一半抄，非常让人费解的现象是，内地荧屏为啥非得一窝蜂照抄英国相亲节目《带我走吧》这一个套路呢？基于此，也基于更多观众渴望荧屏新鲜感的考虑，本报记者综合多名电视综艺节目粉丝和网友的强烈建议，特别贡献一份《电视相亲节目跨国抄袭可行性范本》——
　　呼声最高：《情书》
　　出品机构：韩国SBS电视台
　　特色主打：当红明星玩暧昧
　　婚恋指数：★☆☆☆☆
　　娱乐指数：★★★★☆
　　抄袭指数：★★☆☆☆
　　这档将交友的娱乐化发挥到极致的节目，不仅在韩国收获了万千观众，也博得了相当数量中国观众的青睐。除了通过网络收看外，内地多个电视台都曾播出过此档节目。节目中，嘉宾都是知名艺人，搞笑的对白，明星的暧昧，成为最大的看点。
　　节目设置：三季节目中，第一季最有看头：主要是当红组合“神话”的六位成员、申正焕、千明勋为固定嘉宾，每期请来一位不同的一线女明星，男嘉宾们便会用尽招数赢得这位女嘉宾的欢心。
　　在表白阶段，每位男星在音乐伴奏下围绕女星热舞，跳得好的够养眼，跳得不好的，干脆发明了诸如“火鸡舞”(单腿跳)、“螃蟹舞”(横着走路摇摆)、“扫地舞”(扫地一样地挥动双臂半蹲身体)等。看见大牌明星们显露如此可爱搞笑的一面，电视机前的观众都笑歪了。
　　抄袭可能：因为《情书》有着广泛的观众基础，想要抄袭的，大有“台”在。最新的动静是，贵州卫视宣称将邀韩国的导演组，力求打造中国版的《情书》——《相亲相爱》。有点悬乎的是，人家原版《情书》因为请得来有分量的当红女星，才博得了超高收视，如果该抄袭来的节目请来的只是平民嘉宾或是不知名的艺人，观众们的收看欲望估计也要大打折扣了。
　　创意最强：《美女和怪客》
　　出品机构：美国华纳电视台
　　特色主打：无脑美女配书呆子
　　婚恋指数：★☆☆☆☆
　　娱乐指数：★★★★☆
　　抄袭指数：★★★★☆
　　有胸没脑的美女和聪明而木讷的男士，向来保持着既相互鄙视又相互吸引的微妙关系，那么把他们硬凑到一起完成任务会发生什么状况？这就是《美女和怪客》的最大卖点。这档节目，曾是业绩不佳的华纳电视台的“救命稻草”。
　　节目设置：在这部由好莱坞影星阿什顿·库彻担任制片的真人秀节目里，会有8个有胸没脑的美女和8个IQ绝顶、EQ欠佳的男士来到现场，男女搭配结成对子，8组搭档将面对关于智力、时尚感和社会技能的挑战。
　　在其着力打造的第二季中，男人们要动手装饰一个房间，而女人们将要竭尽全力组装一台电脑；男人们要进行卡拉OK比赛，而女人们要进行政治方面的辩论；女人们还要给男人们打扮，然后他们要通过和陌生人的速效约会证明自己外在的魅力。此外，他们还将共同争夺25万美元的巨奖。
　　抄袭可能：两种截然不同的类型的男女嘉宾碰撞出的激烈火花，是该节目制胜的法宝。从当下内地荧屏相亲节目报名狂热且风格百变的嘉宾候选人状况来看，要实现这一操作，应该不是太难。
　　噱头最大：《谁想嫁给百万富翁》
　　出品机构：美国福克斯电视网
　　特色主打：百万富翁选美征婚
　　婚恋指数：★★★★☆
　　娱乐指数：★★★★☆
　　抄袭指数：★★☆☆☆
　　这档节目也曾创造了超红的收视记录，最终因为“百万富翁”身份造假而饱受批评，电视台最终只好放弃这档节目。
　　节目设置：来自全美的50名秀丽迷人的未婚女子，以好像选美会的形式，回答主持人提问有关她们爱好、性格和为人等问题，问题涉及“在此之前，你究竟有多少个男友”等，并且穿上泳装和婚纱亮相。当决胜出最后5名女子时，神秘的“百万富翁”终于从幕后走到台前，将一枚由福克斯公司提供的价值3.5万美元、镶有3克拉宝石的结婚戒指戴到他心仪的女子手上，两人在节目结束时由法官见证结婚。
　　抄袭可能：经常见诸报端的“富豪私密征婚派对”，总能收获相当的关注，不过将这一切完全曝光并且要假戏真做的勇气，并非人人都有。最大的难度，或许是找来一名真真正正且愿意在观众眼皮底下征婚的超级富豪！
　　争议最多：《诱惑岛》
　　出品机构：美国福克斯电视网
　　特色主打：用诱惑考量成年人对伴侣的忠诚
　　婚恋指数：★★★☆☆
　　娱乐指数：★★★☆☆
　　抄袭指数：★★☆☆☆
　　恍如人间仙境的海中小岛，是增进爱侣情感的绝佳去处？未必！如果这个岛上充满了诱惑，事情就变得复杂多了。
　　节目设置：将四对恋爱中的年轻情侣，带到加勒比海一个风景绝佳的美丽岛屿，男女嘉宾被分置两地，并各与13名单身异性每人共度一天，节目的最后一天，四对情侣重新会合，各自决定他们将继续厮守还是另觅佳偶。节目中，那26位单身的俊男靓女会竞相诱惑并破坏情侣们的感情，考验相当现实和残忍。
　　抄袭可能：有争议就有看点，这个满足偷窥人性阴暗面的游戏节目，从心理层面一定会有相当的吸引力。不过，若是从道德尺度考量，中国人向来信奉“宁拆一座庙，不拆一桩婚”，真将节目移植过来的话，想必会遭遇强烈的抵制和争议。如果换一种形式，比如组织入围者在野外生存中培养感情，既能吸引观众，还能植入景区广告，那就一举多得了。
　　抄得出一条“血路”吗
　　各大卫视的收视搏杀，用惨烈来形容一点不为过。采访中，其中一档电视相亲节目制作人嘲讽道：“有些卫视台的节目制作人，不知道是怎么想的？那节目一看就是仓促上马的结果，套了个形式而已，想传达什么自己都没搞清楚，实在是太急功近利了！”这话听起来，颇有点五十步笑百步的味道，地球人谁不知道，内地的综艺节目，基本谈不上原创二字，抄出一条“血路”，已是大家共同的选择。可即使我们抄得来形式，也终究抄不来精神，这些年来综艺节目的昙花一现，已是对此最好的注脚。
　　看完上面这份抄袭可行性报告，您有何感？是不是非常感叹国外电视节目制作人的超强创意和不懈创新？可以预见将来的某一天，内地荧屏上一定会出现它们的中国版本。你一定更想感叹的是，为什么我们的电视制作人不能以同样专业的精神，来一次实实在在的“中国创造”？

