江苏卫视《密室疗伤》今晚首播 三嘉宾挑战恐惧
　　新浪娱乐讯 2010年初，江苏卫视首推婚恋交友类真人秀节目《非诚勿扰》，节目播出后引起了巨大的反响，收视率一路飙升，牢牢占据周末收视冠军宝座。5月6日起，江苏卫视再度重金打造的心理类真人秀节目《密室疗伤》，于每周四晚黄金档亮相，抢占周间档收视王者之位。本周四晚21点20分，这档集神秘、刺激、新鲜、关怀于一身的节目终将亮相，三位嘉宾在节目中诉说恐惧、释放悲伤，在心理专家的开导下，走出阴霾，迎接幸福。
　　三位嘉宾挑战恐惧 走出心理阴霾
　　《密室疗伤》是由江苏卫视特别打造的公益心理真人秀节目，节目拥有国内独一无二的心灵密室。其最大的特色在于没有主持人，只有心理专家。专家将采用角色扮演、空椅子法、厌恶治疗等多种治疗方法，剖析嘉宾心中最恐惧、最悲伤、最难言的一面，从而帮助他们解开心结，排除心理阴影。本期《密室疗伤》的三位嘉宾均有不同程度的心理问题，王荔对蛇十分恐惧，听到这个字就会全身发麻，看到实物更是会恶心呕吐。而这种恐惧源于她上初中时不小心用自行车压死了一条蛇，她的朋友恐吓说蛇会报复，不幸的是她父亲在“压蛇”事件不久后得绝症自杀身亡，这让王荔痛苦不堪，她认为是蛇报复她，几十年来一直难以走出对蛇的恐惧。而另一位嘉宾潘玉则因丈夫出轨一直处于深度恐惧和不幸中，她一直想报复丈夫，甚至想死在他面前。在心理专家的引导下，潘玉偏激悲观的原因渐渐浮出水面。在她十几岁时奶奶、哥哥、父亲相继去世，致使潘玉十分恐惧，悲观，对生活失去信心。
　　第三位嘉宾向忠海在汶川大地震中失去了引以为傲的女儿，一年多来他一直十分自责，难于原谅自己。他认为是自己平时教育女儿要以学生为先，所以才导致女儿在地震来临时为了保护学生而牺牲了自己。在心理专家逐步深入的辅导下，向忠海慢慢学着去面对伤痛，把对女儿的思念转为生活的动力。那么最终三位嘉宾能否在心理专家的治疗下解开心结，排除内心的恐惧呢，请关注本周四晚《密室疗伤》。
　　王牌主持护驾“组合拳” 争夺周间收视王者之位
　　2010年可谓是江苏卫视崛起之年，年初《非诚勿扰》低调推出，没想到节目播出后异常火爆，几乎成为国民话题，而收视率也是一路狂飙，直至称霸周末档。据江苏卫视内部人士透露，除了《密室疗伤》外，还有三、四个新节目在筹备中，估计都将在近期内推出。“以前我们比较重视周末的收视率，现在基本已经不用担心了。所以我们把目标转向了周间档。”江苏卫视工作人员透露：“接下来我们从周一到周五每天晚上都会推出一档新节目，除了《密室疗伤》外，筹备中的还有情感类节目《向左向右》、综艺节目《名师高徒》等。每天一档新节目，且每档节目都风格迥异，选秀类、情感类、婚恋交友类、脱口秀、真人秀等等，几乎囊括了所有电视节目的形式，这套“组合拳”打的可谓异常凶猛。除了节目形式丰富多样，江苏卫视的主持群也是日益庞大，除了孟非、赵丹军、周舟等著名主持外，综艺小天王李响、彭宇、李好等的加盟为江苏卫视注入了不少娱乐气息。

