新《三国》重视感情 动作场面向武侠风格靠拢
　　“话说天下大势，合久必分，分久必合。”这一场分分合合的硝烟又将在荧屏再现。从5月2日19:30起，95集(暂定)新版《三国》将在江苏、重庆、安徽和天津四卫视同步播出。为防抢播，四卫视签订“限播令”，每天只播两集，获得网络播出权的搜狐也是每天两集。在防盗版方面，电视台目前仅收到片方提供的前20集播出带，剩余部分将分批送达。而对于观众最关心的故事和场面，新版《三国》也力求突破。
　　整体风格 男女感情戏大大加强
　　新版《三国》以曹操为第一主角，同时让刘备摆脱了“脸谱化”的性格，还大大增加了孙权的戏份，此外，诸葛亮、司马懿、周瑜等人物也都有了全新的诠释。不过最大的变动还属剧中人物的感情戏，新版不仅让吕布和实施“美人计”的貂蝉有了真爱，还让刘备和孙小妹有了真感情，曹丕赐给司马懿一个婢女，老夫少妻竟然恩爱得堪称决绝。
　　昨日，《三国》的片头曲和片尾曲同时公布，两首主题歌均为赵季平作曲、易茗作词，分别由廖昌永和谭晶演唱，片头曲《还我一个太平天下》高亢雄壮，而片尾曲《英雄往来天地间》回肠荡气，但熟悉老版的观众在网上发帖，称更喜欢杨洪基的《滚滚长江东逝水》和毛阿敏的《历史的天空》，而有观众也表示对新版《三国》在男女感情上的处理担心，会失去老版《三国》厚重的历史味道。
　　战争场面 动作靠近武侠风格
　　从前几集来看，新版《三国》与历史剧动作戏的写实风格不同，大量借鉴了武侠剧的风格，刀剑出鞘都会发出金属般的碰撞声，而关羽温酒斩华雄之前，华雄曾用刀尖挑飞一将，将刀插入地面，看着对手掉落，并挂在刀上的夸张镜头。
　　“三英战吕布”这十余分钟的戏，则将马术展现到一个匪夷所思的地步，吕布一勒马的缰绳，汗血宝马会抬起前蹄踢张飞，更夸张的是，他们都能从马上腾空几米高，完成用兵器砍对方或躲避对方攻击的动作后，再落回马背。不过，“三英战吕布”的情节和老版有所不同，刘备加入战斗是为了救吕布，还力劝其不要为虎作伥。此外，片中的杀戮场面也非常血腥，曹操杀吕伯奢一家时，砍杀镜头很容易吓着观众。
　　角色变化 曹刘孙三人性格重塑
　　新版《三国》把曹操放到一个相对公正的位置，可以说是为曹操翻案，陈建斌表示，一个男人能写出“对酒当歌人生几何”这样优美大气的诗歌，怎么会是一个阴险狡诈的小人呢。在高希希眼里“陈建斌版曹操近乎完美”：“他演的曹操前无古人。”剧中也没有加入太多主观色彩，只是把曹操的行为表现出来，让观众去看看，他到底是忠是奸。
　　在老版中，刘备江山几乎都是哭来的。新版中饰演刘备的于和伟表示，这次也会为刘备正名，刘备可谓文韬武略，要不然五虎上将、凤雏卧龙怎会安心在他手下。“尽管新版刘备也还是有很多哭戏，但他哭的真诚，不管是看着新野的百姓跟着他大迁徙而失声痛哭，还是赵子龙单骑救回阿斗，刘备摔阿斗的行为，在剧中都有合理解释。”
　　很多观众觉得孙权一直是个模糊的形象，所以新版增加了他的戏份。“以前是‘两国演义’，新版才是‘三国演义’。”饰演孙权的张博说，剧中会解释孙权凭什么在江东奠定了一方霸业，“他的智商非常高，擅长治国，但父亲孙坚、哥哥孙策和周瑜的光芒一直压抑着他，当周瑜去世后，他在鲁肃面前突然轻松了，因为他明白，自己坐稳了江山。”
　　■ 提个醒
　　对白很多，貂蝉太胖，台词也雷
　　昨日，江苏卫视安排了媒体和观众试映会。观看的前八集讲到了王允安排貂蝉实施美人计。新版《三国》节奏明快，开篇删去了黄巾起义的情节，一开始就是曹操刺董，“刘关张”则在第二集中出现，“桃园三结义”只用几秒钟的镜头表现，所有人物的背景都用对白来交代，需要交代的内容比较多，所以人物话比较密。但观众对貂蝉有点失望，陈好的脸型并不是古典美人的瓜子脸，拍出来显得有点胖。江苏卫视的工作人员表示，貂蝉的“国字脸”一出来，记者都叫“不好看”。
　　但观众也觉得高希希选角眼光独到，刘备、曹操、关羽等都表现到位，只是张飞肤色偏白，不够魁梧，“一笑起来还有两个小酒窝”。而台词方面也不乏“雷”句，当曹操说“老母鸡变鸭，曹阿满变成了曹将军”，当王允劝貂蝉“欲要杀禽兽必先献身于禽兽”时，明明情节很严肃，却突然令人笑喷。
　　本版采写/本报记者 刘婷婷

