《你是我的生命》BTV影视开播 反哺情感动人
　　新浪娱乐讯 由萨日娜、李成儒领衔主演，逐渐聚敛荧屏人气的贾乃亮、吕夏等加盟，述说母子深情的2010年度情感大戏《你是我的生命》正在BTV影视热播，众位主创倾尽心力与情感，为即将到来的“母亲节”献上浓情厚礼。真情、奇特的人物关系以及母子间冲突的几场重场戏将一部原本平淡无奇的家庭情感剧诠释得跌宕起伏、浓烈异常。而 “反哺”作为全剧核心情感，在最后得到升华。
　　《生命》创作痛苦 五次推翻大纲
　　从《女人不哭》、《笑着活下去》、《雪在烧》到此前在BTV影视播出，获得高收视的《我是一棵小草》，编剧申捷和张璐俨然成了“黄金搭档”。电视剧《你是我的生命》较之此前两人的作品，基本还是按照定式进行创作，但据编剧申捷介绍说：“创作《你是我的生命》是一个非常痛苦的过程，最初的五稿大纲在正式编写前全部推翻，我们的创作顺应时代变化，不跟风但是希望跳出常规。因此，这部戏里有我和张璐的个人经历在里面，我把自己的母亲写了进来。小时候，我母亲对我的管教是非常严厉的，写剧中母子两人的戏比较动情。
　　《生命》情浓 “反哺”情感最感人
　　作为职业编剧，申捷说：“就我和张璐作为职业编剧来说，要常胜，要想每一部电视剧都保持收视，还是要采用现在的方式方法：情感是需要浓烈的。”因此，在电视剧《你是我的生命》中，真情、奇特的人物关系以及母子间冲突的几场重场戏将一部原本平淡无奇的家庭情感剧诠释的跌宕起伏、浓烈异常。而 “反哺”作为全剧核心情感，在最后得到升华。
　　作为编剧，申捷对这一设计进行了详尽的解释：“《你是我的生命》这部戏人物性格很扎实，它的核心是“反哺”，就像桑岩(男主角)在他婚礼上说的那段话：‘我妈妈就像一只老家雀，为了我的成长，不停的往我嘴巴里送东西，让我成长。现在该是我回报我妈妈的时候……’这种“反哺”的情感很感人，也希望给电视机前对父母不敬者一个提醒。现在很多孩子认为母亲疼爱自己是理所当然的，其实不是，这是一种情感，对待母亲的深情，我们应该也有自己的深情。”
　　萨日娜、李成儒：《生命》中不能承受之轻
　　此前在《笑着活下去》的合作中，萨日娜被李成儒“欺负”的不敢言声。而此番在《你是我的生命》中，两人则上演了一段持续十余年的“黄昏恋”。谈及此次合作，不仅两位演员颇感欣喜，编剧申捷也有几分意犹未尽之情：“这次和萨日娜合作的确是缘分。第一是萨日娜的感觉很像我妈妈；第二，她看完这个剧本，半夜给我打电话，说一定要来演主角，因为这是对她以往贤妻良母荧屏形象的一个颠覆。而李成儒本人很喜欢这个戏，他说，这部戏让他发挥了新的光彩，他意识到了鲜明的人物性格。我们在几次探班中，可以明显的感觉到主创人员的心，离得很近。”
　　无论从创作过程、剧本内涵，还是从演员对《你是我的生命》倾注的热情，在“母亲节”来临之际，这部戏都将是值得关注的一部富含情感热度与深度的好戏，锁定BTV影视，《你是我的生命》讲述母子感人至深的亲情故事。

