韩雪《决战南京》演大反派 拒绝贴角色标签(图)
　　新浪娱乐讯 大型革命历史题材电视剧《决战南京》正在央视8套黄金强档热播。剧中，不仅陈宝国时隔多年后再挑反派男一号重任，韩雪也是大胆挑战行动诡秘、身份成谜的国民党女间谍，出演了一个极致的大反派。
　　《决战南京》中的杨紫月，表面上是开朗活泼、爱国激进的中大校花，实际上背负了报杀父之仇的使命以及与秦时关之间的隐秘绝恋。多重身份、复杂情绪，加上与陈宝国之间演绎的压抑“忘年绝恋”，堪称是她革命系列角色中的极致。韩雪自己也曾表示：“当初看剧本，一下就喜欢上了杨紫月这个角色。外表和内心的矛盾，包括她当间谍参加革命的立足点其实都不是因为信仰，最后秦时关那个支撑点垮的时候，一切就都轰然倒塌了。特别彻底，特别极致。”
　　从《热爱》开始，到《地下地上》中的林静，再到《利剑》中的汪寒梅、《西游记》中的白骨精，韩雪不断带给观众惊喜。从妓女到双重间谍、红色女英雄，再到臭名昭著的“名妖”， 她努力尝试各种不同的人物角色，怎么复杂她怎么折腾。正如她自己说的：“我不想重复自己，也不喜欢被别人贴上一个特定的标签。”一路关注她的观众亲眼目睹了她如何不断挑战自我，亲手敲碎“清纯玉女”的光鲜外壳。难怪，能获得资深前辈陈宝国的赏识，赞她“演戏很用功”。

