陈小艺何冰变身地道英雄 相识20载首度荧屏携手
　　新浪娱乐讯 讲述抗战时期冀中平原百姓自发进行抗日斗争的电视剧《地道英雄》已经于4月23日在山东、辽宁、浙江、重庆等四家卫星全国首播，这部由陈小艺、何冰等人主演的电视剧真实而生动的再现了抗战时期全国老百姓自发抗击敌人的故事。而这也是陈小艺和何冰这对相识二十年的同学首次在荧屏上的合作。
　　《地道英雄》讲述了抗战期间，冀中平原的老百姓自发的组织进行抗日战争的故事。区别于经典电影《地道战》，《地道英雄》真实的还原百姓生活，将老百姓生活的幽默融入战争的残酷之中。陈小艺在剧中一人分饰两个角色，引起极大关注。而她与中戏同班同学何冰的首次合作更是火花四溅，默契无间。
　　很少有人知道，陈小艺和何冰不仅是中戏的同班同学，更是人艺的同事。两人从中戏就相识，毕业还分到了同一个单位，这份渊源很是难得。更难的是，在话剧舞台上经常碰面的两个人却从未在一部电视剧中合作过。《地道英雄》也成为了两人担纲合作的首部电视剧。因为彼此太熟悉，甚至一个小动作都会让对方心领神会，老同学的默契让这部戏增添了许多的真实感情交流。可谓意外之喜。
　　《地道英雄》由这两个二十年相知的老友担纲主演，肯定将会精彩不断。欲知戏中的两人又将带给我们怎样的惊喜，请锁定每晚播出的《地道英雄》！

