新《三国》超长宣传片曝光 豪华制作堪比电影
　　新浪娱乐讯 新版《三国》播出在即，四家首播卫视为争夺收视份额而各出法宝。4月29日，北方唯一播出平台天津卫视在天津万达影城举行了盛大的“电影版”《三国》试映典礼，“吕布戏貂蝉”、“桃园三结义”、“三英战吕布”等经典桥段，在一个小时之内一气呵成。
　　长达60分钟的电视剧《三国》超长剧情电影版宣传片在万达播映，片中涵盖了“吕布戏貂蝉”“桃园三结义”“三英战吕布”“孔明三气周瑜”“卧龙吊孝”“舌战群儒”“三顾茅庐”“夷陵之战”“官渡之战”“血战长坂坡”等备受关注的经典桥段。开篇董卓上殿，整个汉王宫殿气势恢弘，从甬道、墙面、配饰、幔帘等诸多细节都相当完美，堪比电影的豪华置景。据悉，《三国》剧组当初投入上百万巨资，把原来的广场和大殿都全部改建了一遍，为了使画面饱满，还在广场左右新建了两座楼台，大殿之内也是重新填平水池，重刷了内壁颜色，就连立柱和横梁也是新建的。汉献帝的龙座和巨型的玉石后壁，这一个景更是花费了上百万元。除了被超豪华场景震撼之外，片中的战争场面着实真实，虽然提前做好了心理准备，观众和记者还是被逼真的音效、砍杀镜头“吓到”。
　　一位观众看过后说：“太震撼了！战争场面给人感觉很宏大，而且对历史人物的描绘也很细微，倪大红演的司马懿非常有冲击力，冲他我也得看看新《三国》。虽然导演高希希此前表示不会对三国做出颠覆性改变，但从提前曝光的电影版剧集中记者可以看出，比较颠覆性的是，曹操以一副大气的形象出现，全无奸贼之阴险；三英战吕布都是特写情节略显单薄，倒是貂蝉勇猛抗争泪流满面了一把；孙小妹对刘备口口声声恨，却又是真实爱着；司马懿怎么看起来怎么都比长他24岁的曹操还老；赵云救阿斗，曹操一句“我爱死他了”，白话文确实雷人；但贯穿始终的特技，让人大呼过瘾，常常让观众和记者以为自己在看真正的电影。
　　天津卫视频道副总监车通表示，“想要撑起这样一部戏，文戏要比武戏重要。新版《三国》长96集，许多情节都能够充分展开，因此人物刻画也更丰满。高希希说过，新旧两版《三国》是两个时代的作品，我们就是要拍出电影的感觉。”

