新《三国》首播绑定《非诚》 江苏卫视有妙招
　　新浪娱乐讯 让人翘首以待的新版《三国》5月2日19:30终于将在江苏卫视揭开面纱，为博得开播收视，各家均有招数，但与他家的8小时连播等疲劳战术相比，江苏卫视将《三国》首播和《非诚勿扰》前后捆绑播出，利用《非诚勿扰》的观众群带动《三国》首播，大剧和名栏目强强联合，此招可谓一箭双雕。高导一直强调新版《三国》“整容不变性，帮忙不添乱”，而在江苏卫视的看片会之后，笔者发现高导用在吴蜀魏三国的笔墨和事件的描述上与老版不尽相同，新片新气象。
　　孙权戏份加重
　　新版《三国》较老版相比，加大了东吴的笔墨，更是在孙权这个角色上花了功夫。老版的《三国演义》对孙权的背景交代比较含糊，表现的都是成年后的主公形象，而新版则早早的在孙权8岁时就露面了，片中董卓的谋士李儒为降伏孙坚，使计为孙坚的儿子孙权说亲，结果当场被8岁的小孙权揭穿计谋，充分体现了“生子当如孙仲谋”。除此之外，15岁的孙权只身赴刘表处，愿意以对方俘虏换回父亲尸首这一情景也是新片看点之一。从孙权年少时就埋下伏笔，彰显东吴少主的多智。
　　刘备心计颇深
　　老版中刘备给人的印象是仁义、厚德、重情重义更甚于韬略，而在新版《三国》中，从刘备刚出场的气势就能看出，这个刘备不简单。于和伟饰演的刘备看似气定神闲，很是淡定，其实他早就“心中有数”，在十八路诸侯组成联盟与董卓大将华雄交锋时，关羽在第一回合就想出手迎战华雄，深藏不露的刘备却伸手拦住关羽，一直等到若干大将被砍无人应战时才让关云长出战，并立下军令状表示兄弟三人愿意同生死，方在最关键时刻显示出关羽的厉害。而在和曹操的对话中也能看出，还未发迹的刘备早就“胸有大志”，一一识破了曹操的计谋，回敬话语中柔中带刚，不卑不亢，高导树立的刘备真是相当精彩！
　　曹操儿子斗得欢
　　曹操作为三国中核心人物，不管是小说还是电视都是浓墨重彩的描绘，但他儿子们之间的战争却鲜有体现。老版电视剧中只是象征性的表现了曹丕和曹植之间的争斗，描述了《七步诗》的情节，而在新版中曹操儿子们的战争却也是相当精彩，将文学、历史和传说高度融合。新版《三国》从曹丕“扮主吃虎”被司马懿慧眼认定为未来魏王开始，将曹冲之死也有所交代：曹丕为了争夺世子之位，制造“毒鼠伤人”的假象，轻松pk掉最有竞争力的兄弟曹冲。
　　诸葛亮“留心眼”防刘备
　　老版电视剧中，诸葛亮和刘备是铁打的哥们，刘备三顾茅庐请来诸葛亮尊为上宾，而诸葛亮也是全心全意辅佐蜀国夺天下，鞠躬尽瘁。但是在新版《三国》中，颇有心计的刘备在众臣之间大玩势力均衡，对不同时期追随者的信任、使用都有自己的考量，临终宣布顾命大臣时还用李严来牵制诸葛亮，而诸葛亮也是怕刘备死前诛杀自己，一直磕头大表忠心，好让刘备放自己一马，将有些被神话了的诸葛亮回归到一个常人的角度。
　　特别提醒：江苏卫视5月2日晚19：30新版《三国》大剧首播！

