陈志朋《娱乐现场》旱区送水 亲自搬水进村(图)
　　新浪娱乐讯 我国西南旱情爆发之后，《娱乐现场》对此一直保持着高度关注，并与昆仑山水共同发起了“爱心送水西南行”，携手众多明星赶赴旱区送水。日前，陈志鹏作为此次“爱心送水西南行”的最后一批明星志愿者，前往贵州省黔西南地区的望谟县送水。
　　陈志朋沿路看到旱情深受触动
　　继胡军、孙海英、王宝强与何洁之后，陈志朋也加入到《娱乐现场》“爱心送水西南行”的活动中，义务为贵州省的望谟县送水。望谟县位于贵州省黔西南地区，是这次西南旱情受灾比较严重的地区之一。由于交通不便，陈志朋先从上海乘坐飞机到贵阳，再乘车经过六个半小时的颠簸山路才能到达当地。
　　陈志朋前往的望谟县，从2009年7月开始，就基本上没下过雨，因为地处山区，村民耕种和吃水就更加困难。长达八个月的干旱直接的影响就是，当地苗族，布依族以及汉族群众原本每年人均收入就只有1000元，今年则是完全失去了收入来源。而沿路来的见闻，也让第一次来到贵州省的陈志朋深受触动。
　　陈志朋代表《娱乐现场》捐赠饮用水
　　到达望谟县城，陈志朋与《娱乐现场》记者首先来到了麻山乡的小学，陈志朋代表《娱乐现场》把昆仑山水送到了每一位老乡和孩子们的手中。此次《娱乐现场》为望谟县捐赠了2872箱饮用水，自此，《娱乐现场》为云贵两地捐赠的30万箱昆仑山水也已经全部发送到了村民与孩子们手中。
　　陈志朋向《娱乐现场》记者表示，在发水过程中从很多小朋友喝水的表情不难看出，现在水对他们来说有多么的重要，这也让陈志朋感触良多。而对于孩子们来说，能在自己喜欢的大明星“小帅虎”陈志朋手中接过珍贵的饮用水，让孩子们都非常开心，孩子们也用最隆重的仪式欢迎了陈志朋，不但向他敬了少先队礼，还为他系上了红领巾。
　　特意准备礼物送给小朋友
　　陈志朋此行，除了为望谟县麻山乡送去饮用水，还给孩子们特意准备了很多礼物，从县城买了很多足球、篮球等文体器材送给当地的孩子们，这也让孩子们格外开心。在送水间隙，陈志朋还和孩子们一起做起了游戏，与身处旱区的孩子们一起共享了难得的欢乐。
　　陈志朋在接受《娱乐现场》记者采访时表示这里的孩子们都非常可爱，虽然条件非常艰苦，但他们的眼睛里都还是充满了希望，这让他感到非常开心。陈志朋还嘱咐孩子们要好好学习，他和大家都会全力为他们提供支援与帮助。
　　陈志朋亲身搬水送到村民家中
　　离开学校后，陈志朋开始挨家挨户为村民送水，他一边送水，还向老乡们了解起了当地的旱情。陈志朋通过探访中得知，当地村民由于缺乏水源，洗脸洗脚的水只能循环使用，一星期也只能洗一次澡，所以村民对于陈志朋与《娱乐现场》此次进村送水都是非常感谢。
　　陈志朋在此行中还了解到，由于近期当地下了几场小雨，当地的旱情得到了一定的缓解，村民们的脸上也都有了些笑容。而为了欢迎陈志朋的到来，占当地人口百分之五十四的苗族的村民不但献上了精心酿造的米酒，还邀请陈志朋一起做当地的特色小吃??糍粑，这也让陈志朋亲身体验了一次苗家风情。
　　陈志朋呼吁大家持续关注西南旱情
　　乘车赶路，挨家送水，对于来自城市的陈志朋来说，体力的消耗相当大。不过能来到这里为旱区的村民送水，尽一份心力，却也让陈志朋很满足。如今，当地的县政府和部队会定期从二十公里外的水源运水送给老乡们，随着天气情况的改善，让当地百姓在吃水用水上得到一定的缓解。不过陈志朋在深入了解了当地的旱情后，也表达了自己的担心。
　　陈志朋在《娱乐现场》的镜头前表示：“灾害还没结束，还是很干，估计到5月份才会有雨季到来，我们还是要继续努力。”而他也通过《真维斯娱乐现场》的镜头，再次呼吁更多的人关注西南旱情。陈志朋：“这次除了来看看灾区的朋友，还要呼吁大家别担心，我们一起努力，希望更多的朋友关注这里。”
　　更多详细内容将在《娱乐现场》中播出，欢迎届时收看。《娱乐现场》于全国213家电视台同步播出，精彩内容每日放送，敬请期待。
　　声明：以上内容由光线传媒《娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。

