新《三国》重头戏挨砖 三英战吕布似荒野大冒险
　　新版《三国》开播寥寥数日，激起的议论却犹如滔滔江水连绵不绝，貂蝉被指过肥，刘备疑似面瘫，吕布更适合做偶像，张飞竟然还有酒窝，新版《三国》具备的娱乐性已超越了时下的综艺节目。昨日，剧中的第一场重头戏“三英战吕布”揭开面纱，相比较于老版《三国》3分多钟的戏份，新版中这一段落被延长至10 分钟，但激烈有余精彩不足成为了观众对其普遍的评价：刘备前脚还在狂言“三人取你性命如探囊取物”，然后就被吕布斩落马下。新版三英战吕布中，似乎只有关羽一人得到了观众的认可。
　　荒野大冒险
　　配乐没气势
　　新版《三国》之所以吸引人，很大程度上在于其中或恢弘或犀利的战争场面，而作为开篇段落，“三英战吕布”无疑成为最重头的一场戏。
　　昨日，一场将近10分钟的打斗场面，说不激烈肯定委屈了高希希，但对于观众而言，似乎缺少了一种让人热血沸腾的精彩感觉。随后，有网友立刻翻出了老版《三国》中“三英战吕布”的视频画面，虽然只有短短的3分多钟，但其中雄浑激荡的配乐再加之战鼓齐鸣的助阵，近景远景镜头相互切换，虽然打斗中心只有四人应战，却没有单薄之感。反观新版，两军对垒中的士卒全然不见，空旷的城外，只有四人你来我往，几乎全是近景的镜头让不少观众表示“动作太快，看起来有点晕”。没有战鼓，没有旌旗，新版“三英战吕布”被观众戏称为荒野大冒险，缺少了起码的气氛渲染未免显得单薄。
　　老版很痛快
　　新版不过瘾
　　对比两个版本中的“三英战吕布”，不少观众表示新版在人物刻画上让“真英雄”多了些“小家子气”。“张飞、刘备落于马下，如果不是关羽加入战局，大哥、三弟很可能就会挂掉。但是刘备竟然还喊出‘三人取你性命如探囊取物’这样的台词，让人觉得刘备不但没有一丝英雄豪情，反而成为了只会逞口舌之快的莽夫。”有观众这样评价。
　　此外，有观众表示老版中吕布败北，张飞喊的是“真痛快”，而新版中张飞的台词则变为了“不过瘾”。“张飞喊真痛快让人觉得三人将吕布视为了势均力敌的对手，表示了对于对手的一种尊敬。而新版中那句不过瘾，明显就是以多打少，胜之不武还在得便宜卖乖。”张飞说这一仗打得不过瘾，但在观众看来，更是看得不过瘾。
　　张飞很絮叨
　　语言很穿越
　　吕布被称为“三姓家奴”，缘起其自身姓吕，后又成为了丁原丁建阳的干儿子，最后又认董卓为父。而在新版《三国》中吕布被董卓直接从西凉带入帐中，丁原的情节完全没有出现。如此一来“三姓家奴”的称谓就不再成立，但在“三英战吕布”中，张飞一口一个“三姓家奴”叫得欢实，有观众戏言张飞简直就是在揭导演的伤疤，不仅如此，多话的张飞也让人感觉有点絮叨。而细心的观众也会发现，张飞口中，经常“鸟人”“那厮”不断，再加之新版《水浒》中李逵也是由同一演员扮演，“新三国”中的张飞则被评为了最穿越的一个角色。
　　伴随雷声
　　收视继续高开
　　昨日，记者致电播出《三国》的几家卫视，天津卫视研发部的工作人员向记者表示《三国》首播两天以来，在天津本地的收视率为4.4和3.7，已经创造了同时段播出电视剧的收视之最。而在江苏和安徽方面，不算南京和合肥，两日来，两家卫视全国的平均收视率江苏达到了0.99，安徽则为0.92。据两台的工作人员介绍，这样的收视数字已经算得上是台内的高收视。
　　导演高希希在谈到观众对 “三英战吕布”一场戏的质疑时，他表示：“如果新版《三国》还按照老版去拍那就是一种倒退，至于张飞他就是以莽撞见长，我不觉得他的对白有什么不妥的地方。”
　　记者 张少宣

