《贤妻良母》BTV热播 演绎婆媳过招成看点
　　新浪娱乐讯 婆媳难相处是很多家庭都面临的问题，也是影视剧中的常见情节。在许多电视剧中，婆媳关系几乎成为水火不容的天敌一般不可调解。在BTV-2播出的家庭伦理剧《贤妻良母》中，陈永发的两任妻子朱玉芳、方丽红与婆婆沈美云的相处，将婆媳之间的这种微妙关系演绎得真实而生动，对于婆媳相处之道，也给出了自己的答案。
　　《贤妻良母》中的沈美云，可以说是一个“难伺候”的婆婆，固执、强势、自以为是，年轻时曾号称“骂遍一条街”。前后两个媳妇为了得到她认可，都付出了沉重努力。
　　朱玉芳最终不得沈美云认可，原因可谓复杂。首先是对于陈永发上门女婿的身份，沈美云认为蒙受了莫大的委屈与耻辱，总想以婆婆的身份压制朱玉芳来出气。其次，陈永发婚后忙于饭店生意看母亲的次数较少，她便认为是朱玉芳挑拨离间，心中不满。
　　对待孩子，婆媳二人虽然同样是疼爱，方式上却不一致，美云又认为是玉芳找借口不让她看孙子，更加记恨。婆媳二人的沟通的失败，矛盾与日俱增，最终因为永勤之死的误会，更是让沈美云将玉芳看做仇人，处处与其作对。
　　而剧中的“坏女人”方丽红，则凭借心机和圆滑，吃准了沈美云的死穴，一方面满口甜言蜜语，善于察言观色、做事八面玲珑，处处迎合沈美云，深得美云欢心；另一方面，心机颇深、精打细算的她，实际上又给自己留足了后着，赚足了实惠，不但顺利取代玉芳、进入陈家，更牢牢把握陈家财政大权。除此之外，丽红擅长打点生意、深谙经营之道，帮陈家赚得了万贯家财，更是让陈家母子视若福星。
　　婚姻，不止是两个人的结合，更是两个家庭的融合。婆媳相处，事关整个家庭的和睦，特别是对身处婆媳中间的丈夫，影响尤其严重。现实生活中，婆媳不和经常会闹得一家纷乱、火药味十足，受足夹板气的男人更是无奈。在电视剧《贤妻良母》中陈永发在这场延绵的婆媳大战中饱受夹板气，苦恼、窝囊、无奈的狼狈在剧中表现的淋漓尽致。
　　玉芳失宠、丽红得宠，这其中固然有玉芳过于耿直、不够圆滑，而丽红擅长迎合、精明世故的因素，但主要的，还是在于婆婆沈美云固执的观念和好强的性格。在“首因效应”的影响下，印象一旦种下，往往会蒙蔽人的理智。但“路遥知马力，日久见人心”，人之相处，贵乎交心。婆媳之间相处，也需要真心相待方可长久。
　　在电视剧后半部分，随着之前误会渐渐揭开，婆婆美云对玉芳的仇恨也渐渐消释；玉芳对几个孩子的倾心呵护，在陈永发、沈美云几次生病时不计前嫌的细心照顾，也渐渐感化了美云，她渐渐开始后悔当初对玉芳的态度。反过来，方丽红由于过于精打细算、处处经营，特别是娇纵建国、建邦两兄弟的所作所为，渐渐被沈美云认清；后来丽红越发感觉自己不被认可，趁陈永发、沈美云病重打算捐款而去的举动，最终使得婆媳二人撕破脸皮，甚至发展到不惜动用法律的地步，让人不禁感慨。
　　婆媳相处之难，一方面源于对丈夫、儿子的爱，另一方面也与年龄、生活习惯、时代观念的差异有关。爱总是自私的，一边是母亲对儿子的爱，一边是妻子对丈夫的爱，特别是在一段婚姻刚开始的时候，至亲至爱之下，难免会产生种种不一致。这个时候，除了需要家庭成员之间彼此真心相待，也需要坦诚地交流、沟通来解决问题。缺乏沟通，问题才会越来越大，真若积累到不可调和的地步，势必导致婆媳不和，家庭破裂。
　　朱玉芳前期在与婆婆相处中因为种种纠葛、误会，导致婆媳缺乏沟通，只能一味忍耐，却最终没能挽救婚姻；后来在时间和真心、亲情的拉动下，刁蛮固执的沈美云最终承认了自己的过错，认可了玉芳的付出，归于和好。关于婆媳过招，真心相待、悉心付出，再加上方法合适的沟通，婆媳之间再多的差异，也会被时间磨合成默契与亲情。《贤妻良母》要表达的，恐怕也就在于此。   (君和)

