反腐电视剧《廉石传奇》热拍 林静素颜演贪官妻
　　新浪娱乐讯 准央视开年大戏《廉石传奇》紧扣时下热点，是一部三国时期反腐题材的电视连续剧，此剧得到了中央纪委、浙江省纪委、广西自治区纪委以及玉林市有关领导的高度重视，也吸引了众多影视圈的大腕加盟客串。青年演员林静在剧中饰演大贪官的妻子，和以往荧幕中贪官之妻奢华的形象不同的是，林静演出了朴实平凡的一面，拍摄时几乎素颜出镜。
　　《廉石传奇》的剧名来源于广西玉林著名的“廉石文化”。据说三国时期惩腐扬廉的玉林太守陆绩离职归家时，行装太少以至于船只太轻不能出海，最终在岸边搬了一块重石压船才得以安全渡海的传奇故事，此后，这块石头便成为清廉的象征，被称为“廉石”。该剧就是讲述这位历史上有名的清廉太守陆绩在广西玉林为官期间改革落后生产、提倡教科文化、革除贪官污吏的一系列故事。为避免说教，该剧创作者巧妙地将断案、查案与惩腐倡廉结合在一起，在线索纷繁、复杂棘手的案情以及各色人物迥异的命运中，让观众自然而然地体会到该剧警世、醒世的目的。该剧的演员阵容星光熠熠，除主演于荣光，因电视剧《汉武大帝》脱颖而出的林静之外，还有唐国强、赵文?、归亚蕾、陆毅、午马等明星在剧中饰演重要角色，以提高可看性。
　　在剧中林静饰演大反派贪官的妻子，“ 第一次尝试这么素淡的装束，粗布的服装，尤其是化妆，没有一点的口红，腮红，眼线。几乎素颜出演，但这个角色就是个任劳任怨，爱子如命又得不到幸福的苦命女人，希望大家能看到一个跟以往不一样的我。”(尤优)

