《杨贵妃秘史》湖南热播 叶璇饰玉瑶坎坷惹人怜
　　新浪娱乐讯 一部汇聚了黄秋生、叶璇、殷桃、石小群、何赛飞、徐锦江、等两岸三地以及中日韩三国超强明星阵容的古装巨制《杨贵妃秘史》已于近日登陆湖南卫视。该剧由中国著名导演尤小刚执导，剧本则由内地金牌编剧张建伟一手打造。除去超豪华的明星阵容之外，高达6000多万的制作费，势必为观众呈现一场完美的视觉盛宴。
　　《杨贵妃秘史》是尤小刚导演的“秘史系列”第六部，围绕了杨贵妃一生的五个阶段(民女—寿王妃—太真妃—贵妃—东渡日本)展开，延续了其一贯的“戏说”风格。剧中除了李隆基与杨玉环、高仙芝与谢阿蛮的爱情之外，虢国夫人杨玉瑶与杨国忠也将上演一段令人动容的爱情故事。
　　刚刚摘得第二十九届香港电影金像奖最佳女配桂冠的女星叶璇，在该剧中饰演重要人物杨玉瑶，将同张颂文饰演的杨国忠共同谱写一段挚情的生死之恋。在历史中记载，杨玉瑶“却嫌脂粉污颜色，淡扫蛾眉朝至尊”，因天生绝代风华而平日不施粉黛。叶璇所饰演的杨玉瑶生性活泼爽朗，聪明绝顶，与唐明皇一见倾心后而宠冠后宫，是三千佳丽中唯一能令杨贵妃失宠的女性。同时她也是至情至性，为爱情不惜生命的挚情女子——为一生挚爱的杨国忠殉情更是使人刻骨铭心。
　　在谈及杨玉瑶这个人物时，叶璇表示：相比于杨李的旷世绝恋，杨玉瑶与杨国忠的这段爱情可以说是更为凄美和悲壮，我从没有把这个人物看做是一个冷血政治女性，相反，从一开始她的真挚情感就深深地打动了我，希望我的表演能展现这个历史人物很“女人”的一面。此外，叶璇在剧中的表现也得到了导演尤小刚的称赞，他告诉记者：叶璇的演技毋庸置疑，重要的是她很好地找到了一个全新的角度来诠释这样的一个历史人物，她的魅力光芒也令杨玉瑶的才貌双全和敢爱敢恨发挥得淋漓尽致。

