《旱码头》央一热播 揭鲁商成功秘籍引关注(图)
　　新浪娱乐讯 由陈杰编剧、唐敬睿执导的古装大戏《旱码头》在央视一套播出以来，得到了众多观众的喜爱，剧中处处体现的商业智慧在民间引发了热议。
　　自《大染坊》之后，几乎没有影视作品反映山东商人的故事。相对于晋商、浙商而言，在观众的心中，“鲁商”的形象较为模糊。同样出自于著名编剧陈杰之手的电视剧《旱码头》则是一部注重表现“鲁商”如何在商战中取得成功的作品。剧中大量生动商战实例让观众看得大呼过瘾，更有甚者称其为“商战成功宝典”，并总结了剧中主人公杨瑞清的成功秘笈。
　　一、诚实守信，不贪不占
　　剧情：杨瑞清因为家族受到迫害，远走异乡。初到上海的他，无意间拾到了一张面额巨大的提货单，杨瑞清毫不犹豫的将这张提货单送还给了失主。
　　总结：这张大面额的提货单对于杨瑞清来说无疑是个让自己立刻致富的好机会，在巨大的现实诱惑面前，他选择了物归原主，这种行为表现了杨瑞清诚实守信的良好品格。在剧中，杨瑞清的这个举动为他之后事业的发展提供了先决条件。杨瑞清诚实守信的品格是身为一个成功商人所必须具有的特点，无论是在他所处的时代，还是在当今社会。他的行为值得我们深思，值得我们学习。
　　二、敢于创新，抓住商机
　　剧情：杨瑞清返回周村后见起了新式土耳其澡堂，这对于周村的村民来说可是个新鲜的东西，而且土耳其澡堂里面并没有大烟在卖，这彻底顶了王新成家世代烟熏呛人卖大烟的澡堂子，可谓大快人心。除此之外，杨瑞清在金陵书寓放映电影把全村人都吸引了过来。
　　总结：杨瑞清是个头脑灵活之人，周村的市场形势他早已心中有数。他将土耳其澡堂和放映电影这种新奇的项目引进周村，让周村的百姓大开眼界，自然他的生意火爆起来，而且杨瑞清的土耳其澡堂并不会出售大烟这种害人的东西，这也赢得了周村百姓对他的信任。杨瑞清的新奇策略收到了极佳的效果，让他在商战中占得了先机，迅速在周村站稳了脚步。可见，审时度势下的改革创新有多么重要。
　　三、仗义出手，有大局观念
　　剧情：清廷与八国联军作战落败，背上庚子赔款重压，百姓负担加重，苦不堪言。与周村相邻的桓台佃户忍受不了苛捐杂税发生暴乱，地主弃地逃跑，农民逃到周村讨饭，还去济南上告，局势混乱。桓台县令刘知县跑来周村向谢知县求助，希望杨瑞清能买下被农民荒弃的地，以能逃避重税。杨瑞清爽快买下所有地送给桓台百姓耕种。每年只须交一担茧即可。消息一出，周村城里的难民争先恐后跑回桓台，一场大乱就此平息。瑞清也稳定了蚕茧来源，不仅如此，瑞清还引导农民种先进条蚕与亚麻。
　　总结：杨瑞清虽然是个商人，但是对于民间的疾苦他也愿意伸出援手。杨瑞清是典型的山东汉子，有情有义，面对百姓的困难他尽力去帮助，甚至不惜牺牲自己的利益。而且杨瑞清还积极的教给百姓先进的技术，让他们能够有更好的生活。这不但帮农民安居乐业还为他自己今后事业的拓展埋下了伏笔。
　　四、宽容大度，坦率真诚
　　剧情：当年，杨家与王家的一段恩怨让杨瑞清不得不远赴他乡，寻找自己的机会。几年后，杨瑞清不仅衣锦还乡，还将先进的理念带回周村。对于王家，杨瑞清始终保持着态度。在商业竞争上，杨瑞清以自己雄厚的实力让王新成输得一败涂地。而杨瑞清并没有打压王家，反而与王新成一同商量建厂事宜。
　　总结：杨瑞清的坦率与大度不仅让王新成为自己曾犯下的错误汗颜，也让他在和杨瑞清的商战中输得心服口服。俗话说，冤家易结不易解。杨瑞清的宽容化解了俩家多年的积怨，他大度的行为不仅让他赢得了尊重，也使得他的生意能够兴旺发达。

