尤小刚：《杨贵妃秘史》比假正剧要好(图)
　　■新快报特派北京记者 梁燕芬
　　尤小刚导演的“秘史系列”之《杨贵妃秘史》4月27日在湖南卫视开播，首集便拿下全国收视冠军，风头一时无两。虽然收视奇高，但是与《一起来看流星雨》的遭遇一样，网友边看边狂拍板砖，谓此剧剧情、台词、演员无不雷倒一堆人，简直是“雷声阵阵”，堪称“新一届雷剧泰斗”。
　　面对各方的质疑和争议，导演尤小刚在接受记者采访时倒显得怡然自得，他微笑地说：“该雷就雷吧，雷着了就雷着了吧。”尤导认为，自己拍摄的这部《杨贵妃秘史》很有水准，至少比那些道貌岸然的假正剧要好。
　　尤导希望这部现代台词的古装电视剧能让观众看着觉得新鲜，“看新鲜的东西总比看循规蹈矩的东西好吧？那些屁话、套话好看么？其实好看就行啦，我不想当老学究，棺材里的话有什么意思？有人批评也没坏处。”尤导称，关键是大家看得乐不乐，好看就行。当然道不同不相为谋，如果有人不喜欢，那也没关系。
　　争议一 黄秋生港佬味过重 没有皇帝风流俊雅的气度
　　黄秋生演技了得，这是毋庸置疑的。不过早在该剧初定黄秋生演唐明皇时，很多网友便表示不解。而导演尤小刚则回应称：“唐明皇有胡人血统，中英混血的黄秋生挺合适的。”不过，该剧播出两集后，网友炮轰的热点还是集中在了黄秋生身上，认为黄秋生出演这个唐明皇实在是一大败笔。
　　网友声音：“黄秋生痞里痞气、吊儿郎当的，没有天子该有的威严、霸气、潇洒，没有风流俊雅的气度，港佬味过重。”
　　尤小刚回应：黄秋生虽然是个腕，但是他不摆谱，他亦庄亦谐，人也很真，演戏很投入。演这个唐明皇时，他有自己的发挥，不过他每改一处都跟我汇报和商量，不会随便改。这方面他很专业。为了这部戏，他4个月没有出过2号楼(拍摄基地)。
　　黄秋生演出了唐明皇的细腻和风趣，换任何一个内地演员都演不来。他的表演超出了我的预期所想。我给他打90分。这已经是最好的分数了。
　　网友声音：“无论混血不混血，黄秋生实在不像唐明皇，而像黑帮老大。”
　　尤小刚回应：历史上真实的唐明皇是怎样的，你见过么？其实像不像谁，根本不重要。不过要黄秋生来演唐明皇，我还真考虑过。黄秋生还真跟画册上的唐明皇差不多。
　　黄秋生是演唐明皇的必然人选，没第二个演员比他更合适。当初我是还考虑过其他人选，主要是担心黄秋生不肯来，因为他是不演电视剧的。后来我们在香港见了一面，我把写好的剧本给他看。他问我为什么找他来演。我说主要是看了他在《无间道》中的两场戏，一是审问时，他的不怒自威；一是吊唁时，他的真情和无奈。我觉得有这两个方面，就能把唐明皇演好了。他是腕，我也是腕，我觉得他应该演，值得演，他也就来演了。
　　网友声音：“黄秋生实在是太老了，一张口说话就是满嘴稀稀疏疏的黄牙……”
　　尤小刚回应：本来唐明皇跟杨玉环相恋时就已经五十多岁了。而且黄秋生越看越不老，后面还挺青春的。
　　争议二 殷桃不够漂亮，不像贵妃像丫鬟
　　据悉，《杨贵妃秘史》开拍前，叶璇、宋慧乔以及殷桃都是出演杨贵妃的人选。最后尤小刚挑中殷桃，原因是殷桃有邻家女孩的气质。如今，殷桃版杨贵妃争议继续，网友纷纷认为，殷桃这个杨贵妃很没贵妃味道。
　　网友声音：“看过整个剧情简介，历史上的杨贵妃不是很有争议么？而这个杨贵妃也太完美了吧。这部剧应该改名叫《纯情少女杨玉环》或是《堕落人间的天使——杨贵妃》。”
　　尤小刚回应：编剧在创作之前，研究了很多历史，作了两万八千字的资料搜集，正史、野史、日本史都有。历史上有定评的，我们就按史实办事，而在史与实之间，便有发挥的余地了。电视剧就是在观众看得顺畅的前提下，说一些自己想说的话。《杨贵妃秘史》就是写了一个好女人，一个好女孩。
　　网友声音：“历史上的杨贵妃是‘回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色’。殷桃撑不起这个角色，她不大气、不贵气，没有贵妃的气质。我觉得，殷桃演的这个杨贵妃不像贵妃，像丫鬟。”
　　尤小刚回应：杨贵妃本来就是个民女，是个灰姑娘，年少时她四处流浪，被人收留后又受尽屈辱。现在电视剧才刚开播，她还在民女的阶段，这个时候如果像贵妃，那是神经病啊！后面她做贵妃时，会像贵妃的。
　　争议三 王洛勇版李白不够潇洒
　　与黄秋生、殷桃一样，王洛勇出演的李白形象同样备受争议，很多网友表示，王洛勇版李白不够潇洒，与众人印象中“诗仙”李白的形象相差很大。
　　网友声音：“李白，那是几千年以来把汉语运用得最好的一代诗坛宗师，是升华中华民族人文内涵的文学巨匠，他飘逸洒脱，但绝不是放荡不羁，他是李谪仙，不是令狐冲。可是王洛勇那个形象，我实在无法把他和李白联系起来。”
　　尤小刚回应：当初看中王洛勇，就是看中了他的执着和书卷气。很多人觉得他演李白不够潇洒、放浪，其实是大家对李白这个人的理解有个误区。我觉得李白能够写出那么感人肺腑的诗，又能搭救孤女杨玉环，应该是个忠义之士。
　　争议四 台词太现代、太雷人
　　早在开播前，《杨贵妃秘史》已经拿台词雷人这个点作为宣传的噱头，也算提前给观众打了预防针。虽然有心理准备，不过网友表示，还是被现代化的台词雷倒了。而且诸如拆巴了、老鼻子了等现代东北话更让人哭笑不得。
　　网友声音：“早些找个好男人、你们后宫不是有上司么、龙舞集团、老公、法律、拆巴了、不是打折扣了吗……这些台词太现代了吧？唐朝一品官员对着另外一名官员还说脏话，刚听到的时候还以为是错觉。”
　　尤小刚回应：我觉得这种语言方式，是尊重观众的表现，观众听得顺畅会更舒服一些吧。该雷就雷吧，雷着了就雷着了吧。
　　编剧张建伟是《走向共和》的作者，刚开始我看了前十集的剧本时，也很意外，真的出乎我的意料。这是作者的幽默感。我看着新鲜，观众应该看着也觉得新鲜吧。看新鲜的东西总比看循规蹈矩的东西好吧？那些屁话、套话好看么？其实好看就行啦，我不想当老学究，棺材里的话有什么意思？有人批评也没坏处。我觉得我是有水平的，至少我有勇气。
　　网友声音：“我李白买不起房子，我还喝不起酒啊！现在得跟上时代步伐了……这是借古讽今吧。”
　　尤小刚回应：这真是纯属巧合。李白为了安置杨玉环，想给她买个房子，结果给老鸨气着了就说了这话。
　　争议五 是古装剧，还是现代剧？是秘史，还是琼瑶剧？
　　比起尤小刚执导的前几部秘史，如《孝庄秘史》的庄重，《杨贵妃秘史》风格突变，台词现代，造型时尚，偶尔还出现琼瑶剧中雷人的排比句，乃至不少网友质疑，这是古装剧，还是现代剧？是出于尤小刚手中的“秘史”，还是肉麻的琼瑶剧？
　　网友声音：“杨玉环：我做梦了。李白：这不是梦。杨玉环：我梦见鬼了。李白：更不是鬼。杨玉环：我梦见你走了。李白：我再也不离开你了。这个痴缠肉麻，也太台剧太琼瑶剧了吧？”
　　尤小刚回应：我们这个也很传统。它不肉麻，它是温馨、真情。
　　导演是被动的，虽然我也是投资者，但是作者有作者的风格，作者是看了400多部美剧后才动笔的，我觉得它是通俗但不媚俗，有自己的理想追求。这些总比道貌岸然的好吧。比起其他秘史系列，它更幽默一些，但它不是戏说。它让人看着轻松。
　　网友声音：“这是现代戏还是古装戏啊？台词现代，演员妆容也现代时尚，那个口红，玫瑰红色还有亮亮的?喱感，太时尚了吧，破坏了古典美。”
　　尤小刚回应：什么是古装戏？古装戏又不是戏台子。电视剧是现代视听艺术，你看人家美剧、日剧的古装戏，连衣服都改革了，形式并不重要，历史精神最重要。我最瞧不起现在那些正剧，都是假正剧，你说都一个样，还要革命干什么，还要改革开放干什么？
　　争议六 杨贵妃逃去了日本？她和李白有段情？
　　该剧的背景是在唐朝，有唐明皇和杨贵妃，网友自然少不了将历史人物、历史事件对号入座。而在看过剧情介绍之后，网友炮轰该剧几大事件和人物与史实严重不符。
　　网友声音：“这么多与史实不符，觉得它简直是戏说嘛。”
　　尤小刚回应：搞历史的人就要懂得钻空子，要在历史的字里行间找戏，所以它叫做秘史。
　　作者不是写着好玩的，他是经过深思熟虑的，在不经意间、玩笑中，渗入自己对历史的人说话，它是具有历史精神的。这个不是我的功劳，是作者的功劳。
　　网友声音：“杨贵妃最后居然没死在马嵬坡，而是出逃日本？”
　　尤小刚回应：《杨贵妃秘史》最后一场戏，我妥协了，夜里三点，黄秋生和殷桃两人请求改戏，想用现代人的爱情观来展现两人的相爱。
　　网友声音：“杨贵妃居然与李白有一段情？”
　　尤小刚回应：杨贵妃和李白这段爱情是有杜撰的成分。
　　争议七 剧中场景粗制滥造
　　《杨贵妃秘史》开播之前，尤小刚接受媒体采访时曾表示，该剧投资6000万元，为了表现盛唐风韵，100多人的置景队伍足足干了100天，搭建了一个2800平方米、2层楼高的宫殿；拍摄战争场面时，城墙、长城、宫殿全是1比1的实景拍摄；剧中皇袍、贵妃的衣服均是手绣的，每件达七八万元，皇帝有件铠甲真皮，费用高达11万元……不过两集下来，网友还是挑了不少刺，认为该剧太粗制滥造。
　　网友声音：
　　“唐朝古代建筑的三维画面太假，看着还以为是网游的画面呢；演员口型不对，同期录音太差，有回音；雪崩场面太雷人，一会儿是夏天，一会儿是冬天；大将军穿着一身皮甲，城门的卫兵都是用三维做的……”尤小刚回应：
　　这部剧的成本是每集90万元。第一集，配音和口型对不上，是有这个问题，足足差了六秒，不过这个不是我的问题，是湖南卫视方面播出时的问题，我已经跟对方说了，技术要严谨一点啊，不要搞得出现蒙太奇。
　　雷人台词
　　Top1：
　　阿蛮：陛下也就是个偷腥的猫儿，让他解解馋。陛下，您太老了，床上的事您就省省吧。
　　Top2：
　　杨贵妃：三郎上了床，就像一个淘气的孩子。
　　Top3：
　　寿王于寿王府摆堂会为父皇贺寿，而太子则派了奸细锯断了台柱。于是当戏台倒塌之时，宰相李林甫义不容辞地站出来，面对镜头高喊：“是阴谋！”
　　Top4：
　　李白：我李白买不起房子，我还喝不起酒啊！
　　Top5：
　　阿蛮：权势硬邦邦，是硬通货，老是升值；情意软趴趴，好像流水，以为抓住它啦，假的，它又流走了。
　　Top6：
　　太监高力士回忆早年还没有进宫时，和同村一位姑娘情意相通。姑娘情深意切地给他写了一封情书，只有几个字：“力士哥，你吃饭了吗？”高力士此时流露出幸福的微笑，深情地说：“她不认字，是找我们村的先生写出来，她自己一笔一划临摹的，足见情意之深。”
　　Top7：
　　李隆基：陛下英明。朕听着倒是蛮舒服，朕放个屁都英明，可朕接下来要说什么，忘啦。
　　Top8：
　　全国发生“恶钱”事件，皇帝决定彻查，李林甫说：“要查就全国普查，不能只查安禄山一个。”

