李静为新节目“自毁形象” 亲自上阵定王牌嘉宾
　　新浪娱乐讯 刚刚喜获《新周刊》最佳脱口秀节目主持人称号的李静，又带领旗下的东方风行传媒推出了大型季播节目《天声王牌》，并与5月6日于安徽卫视闪亮登场。而在推出这档新节目时，金牌制作人李静却“叫苦不迭”，因为她不但要“自毁形象”，首次以选手身份参加严酷的比赛，还兼当起了艺人统筹，亲自打电话邀约明星好友参赛！
　　面对毒舌专家“恶评” “选手”李静笑称“有我垫背呢”
　　一向不愿开口唱歌的李静，终于为了公司的新节目大胆突破。不但首开金口，还特意准备了劲歌热舞惊喜亮相。李静透露，参加这个节目的都是演员身份的“门外汉”，“我当时参加节目有两种造型，一是怨妇唱《哭砂》，还有一个就是打扮得类似夜总会那样……造型出来的时候，我自己都吓了一跳。”“其实很少有艺人愿意来接受别人的点评，而且我们所有的点评都是很真实的，我也被说服上了一期，最后被打了三分……我最不爱唱歌，而且还走调，所以再来参加的艺人就不怕丢人了，有我垫背呢！”虽然评委对于李静的表现并不买账，甚至有人还说李静“真不应该出来丢人”！但李静却一点也不生气，因为节目播出的5月到7月档，正是其它电视台选秀节目热播的时期，而《天声王牌》最与众不同的地方就是将影视明星出糗、影帝变身犀利哥、美女明星PK Ladygaga、以及被评委现场骂到落泪……如此多的看点，也让李静对收视率信心满满！
　　众所周知，李静目前除经营着《非常静距离》《美丽俏佳人》《超级访问》《我爱每一天》等多档名牌节目外，还掌管着东方风行传媒集团、乐蜂网，而这次又要推出新节目，不免令很多人为李静如此超负荷的工作量担忧。对于此事，李静却很开心的表示，自己旗下300人的团队个个都是精英，而自己“只要认真的把节目主持好”就不用担心了。另就为什么不参与《天声王牌》节目主持的疑问，李静表示回答竟然是：希望有更多不同的尝试，所以这次会以选手的身份参加比赛，接受大家的专业评判。对于此事，李静的助理也回应说，“目前静姐正在紧张的排练劲歌热舞，肯定会有特别不一样的表现！”结果十分令人期待！
　　“影帝”黄渤、瞿颖等明星无条件为李静新节目捧场   
　　而李静对于新节目的付出，还远远不止这些。昨天的记者会上，李静表示：“现在这个时间正是演员档期最忙的时候，很多演员为了请假来我们节目都已经和剧组打起来了。”除了时间上的问题，对李静来说另一个难题就是，很多明星担心自己会输掉比赛，而拒绝参加比赛。比赛以4人为一小组，每次淘汰两人。“很多人都是王牌，但是输不起，所以我挺佩服能来的这16个明星。”
　　对于此事，黄渤也表示，自己接了李静的电话后，二话没说就答应来参加比赛了。同为选手的瞿颖也是无条件为李静的新节目捧场，黄维德更是因为李静的电话专程飞回内地，只为参加《天声王牌》，而他从接到李静的电话起，就天天钻到棚里苦练唱功，并表示绝对不能辜负了李静的信任！
　　《天声王牌》引爆2010电视秀场 众“王牌”跨界表演最受期待
　　《天声王牌》节目是安徽卫视打造，东方风行传媒承制的2010年第一场大型季播活动，也是2010年中国电视第一档明星真人秀节目，节目以非歌手类明星参与的跨界唱歌和表演为载体，引爆2010中国最顶级的电视秀场。黄渤、黄维德、瞿颖、王喜、李静、文章、印小天、孙宁等16位当红的影视明星作为第一季选手加盟，他们将首度挑战陌生的歌唱表演领域，节目经过12场颠覆性的比拼，以紧张的层层淘汰和晋级的方式，经历复活赛和总决赛，诞生一位终极跨界王者，获得“天声王牌”称号。在第一季的固定评委中，除了著名音乐人巫启贤和盲人歌手杨光、强势媒体大牌评审人、各大顶级唱片公司老总外，还将邀请歌坛大姐大那英、孙悦，杨坤、羽泉组合，以不同的形式参与节目当中，为每一位选手进行非一般的点评！节目不仅在明星跨界上下足功夫，在节目主持人搭配上也是实现突破，综艺小天王黄子佼、内地综艺主持大哥大戴军、当红主持马可倾情加盟、安徽卫视当家小花旦张扬果而、中国小姐余声同台主持。
　　在第一季中，每4位明星组成一场初赛，共计四场；之后再进行八场严酷的决赛。在环节设置上，充分体现竞争、对抗、过关、闯关等娱乐竞赛元素。
　　《天声王牌》由安徽卫视打造，东方风行传媒承制。节目播出时长为90分钟， 5月6日、7日晚21：27分在安徽卫视连播两期，以后每周五晚21:27分在安徽卫视播出。节目将为观众展示16位影视红星的跨界奇迹，给观众带来耳目一新的试听感受。

