《决战南京》删减忘年恋 韩雪另类突破获青睐
　　新浪娱乐讯 由郭广平、韩雪、陈宝国、潘虹、高明等主演的革命历史题材电视剧《决战南京》正在央视8套黄金强档热播。恢弘的史实背景和革命历史情怀加上传奇式的地下情报战细部描写，让这部军事大戏有别于一般的纯军事、纯谍战剧，以新颖的剧情构架独树一帜，受到网友的广泛好评，并对韩雪的另类突破给予了很高评价。对于剧中备受关注的“乱世忘年恋”，网友争议不断，而主创近日则证实，为了剧情发展需要和节奏紧凑有部分感情戏被删减。
　　忘年恋遭删减
　　剧中，韩雪饰演的中大女学生杨紫月隐藏了一个骇人的双重身份：国民党军统女间谍，代号“狸猫”。陈宝国饰演的国民党军官一手培养了这朵“军统之花”，两人不仅在情报工作上是黄金拍档，更是保持着长期的“地下情人”关系。这一段跨度达20岁的“乱世忘年恋”从该剧开拍伊始就备受关注。但播出后，观众则普遍反映，两人的感情戏表现过于低调和压抑，更多的是一种畸形的暧昧。而近日导演爆料，该剧为了剧情发展需要和节奏更紧凑，删减了8集，而其中就有两人的感情戏。
　　韩雪被赞“遇强则强”
　　陈宝国对这段“忘年恋”曾提出过质疑，他认为在军统时代，军官和女特务之间是不可能也不允许发生感情的。而韩雪则表示，其实感情戏不是重点，两个人暧昧不清的畸形关系不仅是国民党情报进展的重要线索，还能侧面展现人物的内心世界。“因为有这种关系，所以当杨紫月得知真相后会如此憎恨秦时关，这都是有关联和铺垫的。”而对于韩雪来说，与陈宝国演感情戏是一次很好的学习机会，同时笑称两人并没有“代沟”：“陈宝国老师在戏里很有气场，会激励对手演员卯足了劲来演。别看他戏里挺严肃，戏外其实他挺风趣，常常会讲一些冷笑话幽默一下。”网友们对韩雪的另类突破给予了很高评价，纷纷表示，“与陈宝国、潘虹、高明这些老戏骨们的合作让她成熟更快，是遇强则强的演员”。
　　据了解，该剧之后在地方台播放的版本比现在央视的30集版本多出5集，增加的内容中是否包含被删减的感情戏，导演表示暂时保密。

