聂远《三国》首映帅气舞枪 战神赵云引爆全场
　　新浪娱乐讯 近日，刚刚从《西游记》中“取经”归来的聂远马不停蹄赶场为《三国》站台“吆喝”，在大批“赵云”迷的簇拥下，帅气登场的聂远一改酷劲，幽默不断，还给影迷带来意外惊喜??现场武起赵云著名的的“战神”兵器银枪，引爆全场。
　　当天聂远一身休闲潮人装扮亮相首播红毯，留着《西游记》中光头的他即刻便被媒体包围。据悉，聂远刚于前一天完成了《西游记》的拍摄，回京后立刻赶到录制现场。接受采访时，他笑言两天自己进行了一次快速“心理分裂”，还未从“唐僧”的儒雅状态中回过神来，就要摆出赵云的“战神”姿态了。
　　不过被问到他诠释的赵子龙最POWER的地方在哪里，聂远变得很兴奋：首次透露赵云在剧中，尤其最华彩的长坂坡七进七出之战中，创新了马上的打戏，实现双手握兵器打斗。 聂远表示，自己使的枪长三米，在马上打斗难度很高。但拍出来非常漂亮。
　　随后，在聂远登场前，现场播放赵云的VCR中，子龙骁勇作战的震撼场面令观众连连叫好。聂远在众多粉丝大喊“子龙是战神，子龙最帅”的呼声中登场。一改往日酷帅，聂远现场幽默不断，并特别展示了赵云的兵器??银枪，简单的动作和眼神，引起一阵掌声。而对于赵云被观众称作“万人迷”，聂远哈哈笑过，并表示只要大家喜欢就好。

