三国开播观众质疑：曹操太英雄 吕布太奶油(图)
　　长达95集的《三国》已经在安徽、江苏、重庆、天津等卫视播出两天，虽然只是“小荷才露尖尖角”，但观众对于新《三国》的关注和期待，已经让各种各样的争论喧嚣于网络。记者注意到，观众对新《三国》的评价可谓是毁誉参半，力挺新《三国》和批评新《三国》的都大有人在，而双方的争论点集中在曹操和貂蝉两个人物上。
　　人物不满意
　　不该为曹操立传
　　新《三国》播出4集，从刺杀董卓到十八路诸侯聚集，陈建斌饰演的曹操无疑是绝对的第一男主角。对于陈建斌的演技，观众认为基本上没有太大的问题，对曹操的质疑主要针对高希希对曹操这一人物性格的诠释上。
　　许多观众认为，高希希试图在为曹操立传，改变过去的“奸诈白脸”形象，让这个人物所做的一切，都是基于统一国家的大基调下，有些矫枉过正的嫌疑。而高希希在诠释曹操的这种行为时，又用了很多不太有说服力的证据。比如曹操下朝之后在众目睽睽之下大骂“国贼董卓”，为何曹操不惧怕董卓的亲信听到，曹操这时看似英雄的行为，却多了一份“脑残”的嫌疑；而因为疑心刺杀吕伯奢家人一段，比起老版《三国演义》来也不合常理。在新《三国》中，吕伯奢家人磨刀杀猪是在光天化日之下，在这样的环境中，足智多谋的曹操居然会认为对方是“磨刀霍霍、口出狂言”要杀自己，这本身就不符合常理。在这一点上，老版《三国演义》处理得要好得多，吕伯奢一家深夜磨刀，很容易联想到是要搞暗杀。
　　角色不满意
　　貂蝉俨然如村姑
　　如果说观众对于曹操这一角色的批评，还仅仅流于人物本身的探讨的话，对于貂蝉，许多观众直言：“选人错误。”本报记者在提前观看了三国的部分剧集之后，和众多媒体记者均认为陈好在剧中的扮相偏胖，和人们想象中的貂蝉差距太大，而许多观众看完之后，给出了更为偏激的评价，认为陈好的扮相不像貂蝉反像村姑。
　　小说中对貂蝉的相貌描写是，“年方二八(16岁)，色伎俱佳”，唱起歌来的时候更是“一点樱桃启绛唇，两行碎玉喷阳春”，堪称绝色美女。不过陈好的出场，并没有将观众倾倒，而且怎么看，陈好也不像16岁。许多观众发表意见认为，貂蝉的角色应该起用新人，保持足够的神秘感。当然，也有对陈好的表演持肯定态度的，认为陈好将貂蝉初见吕布时的那种害羞诠释得非常到位，“貂蝉也还刚刚露个脸，好不好看了后面的剧集再评价。”
　　剧情不满意
　　桃园结义太突兀
　　新《三国》播出，观众也特别钟爱于将其与小说原著、老版《三国》进行对比。不少观众发现，新《三国》播到现在最混乱的一点在于，将十八路诸侯聚集这一故事放在了曹操刺杀董卓之前。此外，黄巾起义的描述不够翔实，桃园结义讲述太过突兀、简单，还有观众直言，桃园结义的时间居然没有曹操在剧中小便的时间长。让观众无法了解刘、关、张三人的感情基础。有观众就认为：“高希希很难将后面关羽执意离开曹操，过五关斩六将历经千辛万苦，重新和刘备聚首的故事讲圆，因为我们看不到刘备和关羽的感情有多么深厚。”
　　而对于新老版《三国》的对比，观众已经细致到对主题曲的比较了。客观地讲，廖昌永演唱的新《三国》片头曲《还我一个太平天下》和汤灿演唱的片尾曲《天地莽苍苍》和老版对比，确实上口度不高。看完四集之后很难记住其中的一两句歌词。而记者还了解到，新《三国》的片尾曲将有两首，每五集进行一次轮换，今天晚上的第六集，观众就可以听到由谭晶演唱的片尾曲《英雄往来天地间》。
　　高希希：陈好至少不是最丑的
　　针对观众的种种质疑，昨日，导演高希希也通过本报记者向观众进行了解释。
　　桃园结义时间太短？
　　高希希表示，桃园结义有一个很明确的目标就是三人要联合扑灭黄巾起义。但在《三国》中，由于将黄巾起义这段弱化，桃园结义缺乏了目的性，这就让桃园结义的缘由丧失，因此强化这一段也就没有任何意义。
　　曹操杀吕家为何改在白天？
　　高希希透露，他在拍摄这一段的时候，反复研究了小说，发现有一个致命的硬伤。吕伯奢住在山林之中，如果故事发生在晚上，深更半夜他去哪里买酒呢？权衡再三，他觉得只有把故事放在白天更符合常理。此外，关于曹操在大庭广众之下高呼“国贼董卓”，高希希也解释，其实董卓已经把曹操当做自己的卧底，因此就算他骂一句“国贼董卓”，董卓也只会认为这是卧底的需要。
　　貂蝉为何要选陈好？
　　而对于观众对貂蝉的质疑，高希希也表示，貂蝉历史上没这人，就是董卓的一个小妾，后面传说变成了四大美人之一，这个标准特别虚，特别难以界定，所以没法说。这个东西就跟林黛玉一样，对美的标准完全不一样。至少有一个概念是清楚的，陈好她不丑，至少她不是公认的最丑的。
　　时间顺序是否颠倒？
　　而对于十八路诸侯集结到底是在曹操刺董之前还是之后。高希希解释，经过研究，十八路诸侯结盟是在刺董之前，曹操刺杀董卓失败之后，才矫诏加入诸侯行列。这些情节我们在后面都有交代，一看完就知道。
　　“老三国缺的是金钱与技术　新三国缺的是才华与艺术”
　　播出仅一天 网上评论近万
　　新《三国》播出不到24小时，仅新浪上就已经有8000多条评论，可见该剧之热。以下为部分网友观点。
　　反 方
　　csd1085793：天啊，主题曲好难听啊。我还是喜欢滚滚长江东逝水。现在这首歌给人感觉太浮躁。不能给人带来老版的那种感怀、感伤。
　　整容失败：十八路诸侯第一集就出现在董卓的口里，当时曹阿蛮还在场，哈哈哈，导演，十八路诸侯里怎么会没有曹操呢？
　　手机用户：难忍貂蝉吕布姐弟恋，电视剧的导演境界还不够，拍不到位。以前的老三国缺的是钱与技术，新三国缺的是才华与艺术。
　　霹雳烽火侠：陈好演貂蝉太失败了，一副憔悴的样子，黯然失色。哪里是闭花羞月的美女，分明是苦命的小寡妇。
　　江雪：人中吕布就是一奶油小生？青春偶像剧从三国时代就上演了么？
　　Bxiangxiang：剧情似乎有点乱，桃园三结义是插播在曹操传的片段里，看得我莫名其妙，这三人咋啥事也没说就磕头了，磕完又不见踪影了。
　　正 方
　　手机用户：那些批评的人多是看过老版的三国，对里面的人物形象早就根深蒂固，有他们心目中的英雄，现在才播两集，后面还有好几十集，怎么可以这么急着批评，历史上人物向来都是有优有缺的。
　　Hugh：各位砖家们，才演了两集就把新版《三国》一棍子打死，未免也太武断了吧。在我看来新版就是要和老版的区别开来，如果剧情和角度完全一样，那还有什么重拍的必要呢？另外，要想了解历史，必须要阅读正史！电视剧始终是戏说的角度，也包括《三国演义》这本书！
　　本栏文字由首席记者 巫天旭 采写

