《张居正》美化主角引争议 唐国强演大臣像皇帝
　　◎电视剧《万历首辅张居正》美化主角引争议
　　◎编剧熊召政回应：“往后看就不再高大全了”
　　40集电视剧《万历首辅张居正》一波三折，前后被拖延了4年，日前才在东方卫视、浙江卫视、北京卫视播出。没想到，该剧一开播就引发巨大的争议。因为在历史上并不完美的张居正，在剧中完全成了正面人物，观众戏称“高大全”的张居正为“好公仆”。此外，观众对演员的表演也纷纷挑刺，称扮演张居正的唐国强“整个一穿着大臣服装的皇帝”，而扮演李太后的梅婷“就像一个穿着太后服装的宫女”。只有冯远征扮演的太监冯保大受好评。昨日，本报记者致电小说原作者、该剧编剧熊召政，他对这些问题一一作了回应。
　　○一些质疑
　　一、张居正太过完美？回应：往后看就不再“高大全”
　　《明神宗实录》形容张居正既“成君德”，又“偏衷多忌，小器易盈”。而电视剧中的张居正，一出场就敲响了数年没人碰的登闻鼓，非要吵醒皇帝出早朝，廷议平乱之事。还在下班回家路过民巷的时候，当场捉拿了行凶抢人的“妖道”，救下了后来的红颜知己玉娘。这样公私两面都正气凛然的形象，被很多观众戏称为“大明公仆张居正”。不过，有观众翻出史书对比后发现与剧中的人物大相径庭，张居正其实是一个复杂的实用主义者，远非剧中设定的那样完美。
　　熊召政表示，小说更接近历史，电视剧中的张居正确实有些类型化。“这是电视剧的表现手法决定的，男一号必须正面。这部剧又是以国家重大历史题材来审查，所以和小说不同，有点高大全。”不过他透露，剧情发展到后面，张居正的缺点就会逐渐暴露出来。正如导演苏舟所说，张居正谋略简单化，都不像个政治家。后期的张居正比较骄横，用32抬大轿回家省亲，还有宫女陪伴，光宗耀祖的私欲膨胀，都是无法回避的。熊召政希望观众不要抱有成见：“如果观众有耐心往后看，就会发现张居正不再是‘高大全’了。”
　　二、唐国强不像大臣像皇帝？回应：他的处理守住了本分
　　在演员表演方面，不少观众认为冯远征扮演的太监冯保相当精彩，而对于唐国强和梅婷的表演则见仁见智。有些网友甚至认为，一张“皇帝脸”的唐国强，这次演“大臣像皇帝”。有人发表评论说：“不止是古装剧，现代题材中，由于演惯了大人物，喜欢端架子，领导人物的模式化、脸谱化、类型化，成为影响唐国强演艺事业取得更大突破的瓶颈。”
　　关于这一点，熊召政分析：“唐国强出镜率太高，演这个类型又太多，大家可能出现了审美疲劳。其实他在这个戏上很用了点心思。体现在细微之处，比如演皇帝他眼神剑拔弩张、咄咄逼人，但演张居正他基本低眉顺目，处理上守住了本分。”另一个原因，他认为这个角色可塑性没有“冯保”那么高，所以冯远征这个人物实际上比张居正更容易出彩。
　　三、梅婷不像太后像宫女？回应：就是希望她演出反差
　　而梅婷扮演的太后更招致不少微词。剧中，在张居正的政治同盟中，梅婷扮演的李太后是非常重要的人物，她和张居正、冯保成了最牢固的“政治铁三角”，而且她和张居正之间也充满一种互相欣赏的爱慕之情，她很好地把握国家与个人私情之间的张弛之度。这是梅婷第一次演古装戏，最大的质疑是指她没有太后的威仪，“和刘晓庆、斯琴高娃比起来，梅婷演的李太后就像一个穿着太后衣服的宫女，一点威仪都没有。”
　　熊召政认为，对于这类表演的问题他不好多做评价。而导演苏舟认为网友对梅婷的质疑有失偏颇，“当初塑造这个李太后时，她其实就是一个普通的、软弱的女子，并不是那种特别有野心的女人。但内心却也是很坚强的。我们就是希望梅婷能演出这样的反差感。”
　　○一些真相
　　一、张居正“忘年恋”为何被删？回应：有专家认为会误导观众
　　虽然《万历首辅张居正》终于得以播出，但还是有一些遗憾———比如60岁的张居正和16岁的玉娘忘年恋戏份被大大删减。对此唐国强表示：“很多上了年纪的人都对这段忘年恋很有共鸣和感触。”
　　熊召政透露，这一段情节并非历史事实，而是小说虚构的。“张居正有他的一些红颜知己，我把这方面类型化到玉娘一个人。在明代，这不算什么事，司空见惯。”他表示，“忘年恋”之所以被删掉，是审查的时候，一些专家认为会误导观众，因此从某一种严肃性考虑，提出删改意见。
　　二、“十万雪花银”用错了？回应：银子在明代初就有了
　　有观众看了该剧之后，指出了其中的台词有误：小说固然可以创作，但是也不可能像电视剧15集14分钟那段谈两淮盐运使人选时，说出“三年清知府，十万雪花银”“三年清御史，百万雪花银”这样的台词吧？这可是明朝！在张居正改革前，白银根本不是货币。所以“十万雪花银”之类的话不可能出自明前中期。只可能是在张居正白银货币化改革后，或者是清朝。
　　熊召政解释，任何一部作品有硬伤都可以理解。这句话《儒林外史》也用了，这是有争议的一句话，表达的意思大家是理解的。另外，“在张居正改革前，白银不是货币”也不准确，银子在明代初年就用来给官员发工资，所以有“俸银”一说。
　　三、张居正和李太后有暧昧？回应：他们没有越雷池一步
　　南京师范大学副教授、硕士生导师郦波去年10月曾在央视《百家讲坛》主讲《风雨张居正》。对于张居正的人品评价，郦波说，张居正很可能跟李太后“有一腿”。郦波说，“张居正要靠李太后支持才能完成万历新政，李太后要靠张居正来维持她的大明江山。”并放言，“李太后家的户口本上，户主叫张居正。两人有共同追求，还有相濡以沫的10年时光。”而说到与“张居正”之间的种种情感纠葛，梅婷则坦言这种爱慕、敬仰以及被历史所压抑着的感情演绎起来相当辛苦，也相当有挑战性。
　　熊召政则称二人只是彼此倾慕对方，没有越雷池一步。“剧中的张居正与李太后、太监冯保及其他主要人物的关系、感情只能放在当时的历史环境下去理解，就如张居正与李太后之间最多只能是柏拉图式的情感，而绝不会有什么暧昧关系。”
　　南方日报驻京记者陈祥蕉 实习生鄢秀钦

