《夜来香》将亮相京城 经典老歌再现荧屏(图)
　　新浪娱乐讯 大型悬疑情感剧《夜来香》将于五月八日登陆北京三套黄金时间播出，作为北京友视文化公司耗资2000万打造的重磅大戏，《夜来香》云集了重量级演员侯勇、许亚军、申军谊，实力派女演员唐静、王雅捷等，共同打造了一部震慑人心的悬疑大戏。对于剧中那首脍炙人口的老歌??《夜来香》，众演员也不忘自我演绎一番，各具趣味。
　　王雅捷：正宗舞女版《夜来香》
　　王雅捷饰演的舞女乔芳在上海舞厅，昏暗迷离的风情里，朱唇轻启，以一曲《夜来香》俘获了男一号卫凯民的心，从此演绎出跨越40年的悲欢离合。王雅捷：那南风送来清凉，那夜莺轻声啼唱，月下的花儿都入梦，只有那夜来香，吐露着芬芳……，声音婉转，神情向往，仿佛夜莺出谷，又如乳燕归巢，轻声呢喃，一时引得现场众人纷纷叫好。
　　侯勇：上海滩版《夜来香》
　　一向以军中硬汉形象出现的演员侯勇，此番在《夜来香》中出演柔情似水的地下工作者，和两位女性感情纠葛，纷扰一生。说起《夜来香》这首颇具温情的经典老歌，侯勇语出惊人：“我会唱，但我的版本是与众不同的。”说完，随着“浪奔、浪流”的旋律唱出了“夜来香，夜来香……”令现场所有人捧腹不已。
　　唐静：柔情百转版《夜来香》
　　女二号唐静在《夜来香》中扮演侯勇的革命夫妻范思玲，这样一个充满了理想与奉献的女子，面对爱情与事业的抉择，牺牲了自己个人的情感，对于她和卫凯民、乔芳之间的反复纠葛，她选择了默默承担。活泼开朗的唐静在片场清唱起了“那南风送来清凉，那夜莺轻声啼唱……。”，把一个有故事的人的歌唱感觉表达得非常到位。同时还担任制片人身份的唐静向我们透露：《夜来香》的编曲加入现代元素，使新版《夜来香》既有传唱度又有时代感。 

