胡歌陈意涵《摩登新人类》 戏里情深戏外搞笑
　　新浪娱乐讯 日前，由大汗天下传媒投资的偶像剧《摩登新人类》在北京进入热拍期，首次搭档的胡歌、陈意涵合作就非常默契，成为让人眼前一亮的荧幕情侣。
　　据剧组人员透露，原本互不相识的胡歌与陈意涵，此次首度合作《摩登新人类》，就擦出了火花，在剧中陈意涵饰演的“夏红果”深深地爱慕着胡歌饰演的“谢非凡”，男女主角的对手戏款款情深，但是导演喊卡之后，两人立即恢复搞笑本色，镜头之外气氛非常轻松。
　　此次与胡歌的新荧幕情侣形象被大家看好，认为是非常般配的一对，陈意涵调皮活泼的性格与胡歌的风趣幽默变成剧组的一对“活宝”。
　　在陈意涵最初的印象中胡歌就是个“大侠”，要与大侠演对手戏陈意涵表示，没想到胡歌是一个非常随和又有才华的人，私下两人已经变成好朋友。因为两个人的性格都是非常活跃的类型，所以常常会制造一些只有他们才听得懂的笑话，整个片场的气氛因为他们两个的存在变得非常有趣。陈意涵还爆料，有时候两人拍到太累胡歌就会自己改词，会以他自己的方式去诠释剧本上的内容，让她也只好跟着一起再度创作。
　　除了陈意涵、胡歌之外，该剧还聚集了陈柏霖、郭纬等当红青春偶像，预计将于6月底杀青。

