《美人心计》登陆韩国 林心如高昊更似“姐弟”
　　新浪娱乐讯 一部《美人心计》在2010年初火遍全中国，虽然目前只在三个地面频道播出，但其火爆程度绝对不亚于、甚至远远高于许多上星的电视剧，据悉《美人心计》的热播引发海外片商抢购热，并即将登陆韩国SBS电视台。该剧的主演高昊(Justin)日前专程接受了我们的采访。
　　《美人心计》在上海、广州、湖北等地播出时，曾获得了最高9.3的收视率，更有观众把它誉为内地版的《金枝欲孽》。该剧与汉代皇后窦漪房的故事为主线，展现了宫廷内部尔虞我诈的政治斗争。窦漪房(林心如饰)和汉景帝刘启(高昊饰)这对“母子”档也受到广泛的关注，日前，正在上海拍摄新剧《国色天香》的高昊(Justin)接受了我们的专访，回忆片中与林心如的“母子情”，如果《美人心计》按照上、下篇来划分的话，那么林心如和高昊的母子组合绝对是下篇最重要两个人物，作为窦漪房的长子，高昊(Justin)扮演的刘启年龄跨度在30余岁，陪伴了窦漪房由中年到暮年的整个过程。
　　此前有人曾经提出过两人更像姐弟情的质疑，高昊(Justin)坦诚自己在开拍之初，也曾面对着漂亮的林心如不知所措，但随着拍摄的渐入佳境，两人逐渐抛开关于年龄的种种，用心诠释几千年前一对普通母子之间的情感，而高昊的秘诀就在于“眼睛”，高昊(Justin)透露自己拍戏的时候有个习惯就是看对方的眼睛，“因为眼睛是传达讯息的窗口，心如姐又是一个会用眼睛演戏的好演员，我们俩属于一拍即合，每次看到她一双慈爱的眼睛，我都能找到母亲的感觉。”当得知《美人心计》登陆韩国SBS电视台时，高昊(Justin)掩饰不住自己的心情，他表示希望借这部电视剧在韩国也能刮起中国风。

