新《三国》即将亮相 导演高希希称稳赚
　　电视剧《三国》是高希希第一次执导古装戏。这位擅长现代情感戏的电视剧导演转战三国江湖，令该剧从开拍伊始就受到极大关注。然而除了常规的发布会和剧照发布，《三国》剧组并未进行过非常高调的宣传炒作。直到现在，《三国》将于5月2日在江苏、安徽、重庆、天津四家卫视首播，新闻宣传爆棚而出。各家卫视都拿出看家本领来为该剧做宣传———无论是安徽卫视在北京的盛大首映礼还是19日江苏卫视在南京的“东吴路线”发布会。
　　《三国》品质如何显然要等5月2日播出之后才见分晓。然而早在去年导演公布的片花里，媒体已经见识到该剧精良的制作和煽情的氛围，简单一个片花，就能让人有些许的动情———这是导演高希希的本事。当高希希遇到《三国》，可以想见的是，他执导下的男儿情感一定更细腻、真情，他执导下的女儿一定不仅仅是简单的绿叶，她们承载了更复杂的情感也会渲染更多的儿女私情。实际上，高希希的《三国》中，男儿和女儿都不吝于流泪，以刘备为代表的男儿就不下20场哭戏。女性角色的戏份较之以往影视题材也大大增加，貂蝉、孙尚香都有一段和以往不同解读的女子情怀和婚姻情感。本报在该剧开播前为读者介绍新《三国》，就依着导演特色，因情入手，独家专访导演高希希、主演于和伟、陈好、林心如为大家解读剧中最令人动容的男儿泪和女儿情。
　　高希希说：“男人因江山而成英雄，因美人而有情怀，这种铁血时代的柔情是最打动人心的。”女性在该剧中起着烘托整个剧情氛围的重要作用。而且“女性的角色没有一个是轻松的，都比较沉重。因为在那个时代，女人是牺牲品，每一个女性在那个时代所负载的东西，实际上都是政治的东西……”貂蝉的悲情和孙尚香的悲情，本报都将一一为读者展开解读。
　　专题采写：记者 齐帅 实习生 陈超舒
　　最新动态
　　不完全统计，海内外卖3.4个亿，稳赚一倍多
　　高希希表示目前新《三国》卖得特别好，国内外市场稳赚。在内地，只算一、二轮卫星频道播出，一集就卖出了267万的好价钱，这还不包括地面频道的卖片。而在海外市场，《三国》也获得了空前的成功。高希希透露在日本有望达到9万美元一集。目前海外卖片集中在东南亚一带，中国香港、台湾地区都至少卖到两万美元一集，港台加在一起将近五万美元一集。这样算下来，新《三国》不完全统计，海内外便能卖到超过3.4个亿，而该剧成本在1.5亿左右。稳赚了一倍多。
　　不过，总制片人杨晓明表示，海外市场卖片还有待观望，比如与日本合作就采取收益分成方式，要到最后才知道具体回收了多少。高希希表示，1.5个亿的成本主要是用在了制作上面，演员费用给得极低：“其实大家都是冲着一个爱字来的。爱这部戏才来的。陈建斌、陆毅、陈好、林心如、何润东、黄维德、于和伟，这些主要演员他们基本没拿什么钱就来了。”到如今，一直被大山一样压力重压的高希希稍微能松一口气了：“我觉得《三国》拍完最大的一个感受就是我面对挑战呢有点勇气可以去担起来。我以前就是，面对挑战时着不敢站起来。现在就是一般的场面，我们觉得可以站着说话了，也不会特别紧张。”
　　男儿泪”代表人物
　　刘备的男儿 泪：哭出来的江山，有理有据
　　在英雄的素描上，导演认为最关键的是“几十年过去了，那个时代的表演观念已经进行了一场革命了，过去那种脸谱化的表演方式好像一到古装戏就几乎是一张皮了。如今我们把他们还原成一个真实的人的状态。”于是新《三国》的英雄们外化了他们的爱恨情仇、真实感受。本报也会以刘备(于和伟饰演)为典范，展开剧中男儿之泪、男儿之死等最令人动容的环节。
　　哭戏宗旨
　　哭得真切哭得伟大
　　2008年5月8日，电视剧《三国》在京召开发布会发布首批演员阵容。而在这前一天，于和伟才刚刚点头同意出演刘备这个角色。导演高希希找到于和伟的时候，他表示想演的是三国归晋的最终胜利者司马懿，对刘备并不感兴趣。“当时我不是很喜欢刘备这个角色。什么刘备摔孩子收买人心啊，就觉得各方面有虚伪的东西。而且那个时候我太累了，想找个轻松一点的角色，刘备却是新《三国》里面是角色最重、场次最多、集数最多的一个角色。”于和伟说。发布会前一天，高希希用一句话打动了这位仍然拒演刘备的实力派演员。他说：“于和伟你来演这个角色，我放心。”
　　实际上，在于和伟之前，没有演员敢接刘备这个角色。导演高希希说这个角色不温不火，很容易演成温吞水，男主角也可以成为大龙套。后来于和伟看了大量资料，如《三国演义》各种评析本、《三国志》、魏蜀吴的地图、《水煮三国》等。“这些资料看完将近用了二个月。我才知道我是有误区的。”如今再说刘备，于和伟有点激动：“刘备如果真的只是像很多误区那样哭来的江山，假恩假意很多的虚伪，那为什么最后的五虎上将都是他的？为什么卧龙凤雏都是他的？他一定有人格魅力的，他的领袖能力不可小觑，且他很敦厚很善良。”也许在很多人印象中刘备是个不怎么讨喜的角色，但是于和伟有信心在看过这个版本的《三国》之后，为其正名，让许多观众对刘备情有独钟。
　　导演把握这个人物魅力的核心是：“他首先是刘氏后裔，江山实际上是他们家的，虽然是十八代玄孙以下，但是江山还是刘姓江山，所以他要拯救。在刘备的心里，有两把利剑，一把是忠一把是义。他的忠义在当时的氛围里头，很值得有识之士去面对。此间，他必须真诚。比如三顾茅庐，要没有真诚的表演去面对，你打动不了诸葛亮，也打动不了观众。”以往影视作品展现刘备，突出他哭中的计谋和虚情假意，这次导演认为要反过来：“他哭自己的江山，所以他一定是很真诚地去哭，哭得真切，哭得伟大一点。”
　　刘备哭戏之最
　　1、白帝城托孤
　　白帝城托孤是刘备最重要的一场戏。在这场戏中，最终让观众了解刘备实际上是什么样的人。最终解透他对三兄弟的情谊，他对汉室的理解，他对诸葛亮的看法。在这场戏中，刘备有很多阐述，包括他的悔过、他的理念，他托孤的行为也饱含计谋。
　　高希希说：“诸葛亮当时最害怕的一点是刘备会杀他。刘备告诉他，咱儿子要是不行那就你当皇上吧，他要是行你就帮他一下，你自己看着办。他观望诸葛亮的态度。这是个政治谋略。当时诸葛亮头都磕破了，称鞠躬尽瘁死而后已。有一点计谋的感觉在里边，因为当时的环境非常复杂。他同时托的是两人。托完了叫诸葛亮出去，然后再把李严叫进来再托一次。”然而于和伟认为说是计谋也不尽然：“人生到了那种境界，其实都是意味深长的。”
　　“我记得拍白帝城托孤的时候，化的老年妆，那是刘备弥留之地了，拍完了导演就说不错，但总觉得我的眼睛太灵动了，我毕竟年轻。然后我就抽了一根烟，隔了五分钟，再来一次。拍完之后导演说：‘好，我是真的看到了刘备的魂魄一点点从他身上抽出来。’”于和伟透露那时刘备其实最后是没有多少泪的，只是眼含泪光。而这一瞬间的状态的成就，包含着一个秘密。
　　“我当时就想起我的母亲，她将近八十岁的时候走的，想到最后她离开时候的状态，就是没有太多伤感，她的眼睛是没有焦点的，瞬间她身体是下垂的。所以，在我演这场戏时，前一条我是盘腿坐的，可是后面一条我就把腿放在床下，肩膀就那么垂着，是撑不起来的。就那么一瞬间，他在托孤。”
　　2、三顾茅庐
　　在《三国》的片花中，能看到三顾茅庐的场景，其中包括了刘备对诸葛亮泪流满面的场景。
　　于和伟表示，当时“刘备屡战屡败，所以三顾茅庐也要找到诸葛亮。当时刘备檀溪跃马，差点就死了，连佩剑都丢了。刘备找了两次没有见到诸葛亮，最后当他见到了真的诸葛亮，当诸葛亮隆中对说完了那番话以后，他怎么能不泪流满面？我觉得这就是刘备感人的地方。”
　　对话于和伟
　　演刘备，我真的觉得灵魂附体
　　南方都市报(以下简称“南都”)：这个戏你拍了多久，戏份多重？
　　于和伟：我是剧组演员当中拍得最长的。基本上开场第一天就有我，最后杀青的是我。拍了九个月将近十个月吧，但中间会有一段没有我，魏蜀吴三国嘛，还有其他国家的。戏份按现在算的话大概有七八百场吧。我觉得我的戏份是最多的。
　　南都：以往版本中，刘备都不是一个感人的角色，在这么多哭戏中，你是怎么去感动观众的？
　　于和伟：我觉得是真诚吧。真的觉得灵魂附体，去靠近刘备。他是怎么想的，当时什么情况，我完全去做，我做了很多功课全部灌进自己的脑子。他的生活理念，他的忧国忧民，他真能做到“天下兴亡，匹夫有责”。他到最后带着十万群众逃跑，难道只为了作秀嘛？这一版本的刘备，很客观，有理有据。包括他的眼泪，这样的一个人，他怎么会没有眼泪？
　　B争取让每一滴泪有理有据
　　南都：刘备是个很善感的人？
　　于和伟：他很善感。他喜欢什么？喜欢琴，喜欢马，喜欢美衣裳。虽然织席贩履，但他有贵族血统同时又是很多愁善感的人，用现代的话讲很文艺。但乱世让他承担起了责任，他又是有这样性情的人，当然会有眼泪啦。当然里面有一些眼泪我删掉了，有一些加上去了。不管删还是加，都有一个目的：有理有据。
　　南都：增删了什么，举个例子？
　　于和伟：比方说删掉的，刘备当鲁肃再次要夺荆州时，他哭了。而且剧本写的是哭得很痛心，但我没有哭，就是有微露的东西，我怕跟观众解释不清楚这个哭。我加上去的，比如当他在最潦倒时去见刘表，在门口碰见刘表的蔡夫人，她当时说了句风凉话：“荆州好吗？”他说挺好的。她就说：“那就在这呆下去吧。”刘备嘀咕这什么意思啊，他寄人篱下怕了，认为这是赶他走，他是忐忑不安地见刘表。刘表端起酒杯来一见到刘备就说，哎呦玄德啊你胖了。当时刘备就松了一口气，看来刘表没别的意思。但我觉得《三国志》里面有，《三国演义》里面有，就是刘备年过五旬，真的身无尺寸之功，足下无尺寸之地，唯有髀肉附身。髀肉就是长在两个腰旁边的肉。作为一个骑马征战的人，这是个悲剧啊。我当时听刘表说这句话时，突然伤感，拿起酒杯来潸然泪下。我觉得这是英雄泪，这种泪要加进去。别人说刘备好哭，我就争取让每一滴眼泪做到有理有据。
　　南都：三国戏大多突出的是谋略，很多眼泪会不会担心很煽情？
　　于和伟：它会涵盖得很多，煽情也会有的，但是不要故意去煽情就可以了。观众去欣赏，或者说让一个专业的人来欣赏，如果只让他们看到刘备最后那个时候的计谋啊是对的吗？也不是正确的。
　　C刘备的分寸感我在努力精心寻找
　　南都：演这样一个角色，那压力会特别大吧？
　　于和伟：压力特别大，几乎压得我透不气来。因为刘备不好演，你不敢“放”。你“放”了之后就失去了传统意义。因为《三国演义》有个公众理解的形式在那，刘备要中庸，太有棱角了不行。但同时也不敢收，收了就没了。你要塑造一个既要自己理解也要让大多数公众理解的刘备，确实有压力。
　　南都：你觉得你压力最大的是在哪个时候哪个阶段？
　　于和伟：就是剧本里我找不到他明显的行为目的性时，也就是在诸葛亮出山以后。那时可以说基本上所有的军事行动都是诸葛亮在操纵———诸葛亮很鲜明，刘备跟在后面，却不能被诸葛亮盖住了，但刘备也不能盖住诸葛亮。所以这个分寸感我在努力地精心地去寻找。这段时间压力会比较大。因为我是一个不甘于平庸的演员。说实话，如果我放水的话，可以什么事都交给诸葛亮。但必须有这个思想，我尽力去摸索刘备的目的性，后来发现他实际上是个会用人的人。他敢放手让他们去干。我交给诸葛亮我就不能去干预，包括他对张飞和关羽的嘱咐，既然拜孔明为军师，军中事务一切交由他处理。违反他就是违反军令。

