林申替“毛峰”喊冤 生活中沉稳踏实懂得感恩
　　新浪娱乐讯 凭借一部“媳妇”成为话题人物的林申最近受邀录制了一档美食栏目，节目中他不仅一展鲜少显露的厨艺，还跟主持人东子聊起了自己的成长历程，尤其对于充满争议的“毛峰”一角，他谈了很多自己的理解和人物本身的定位，为“毛峰”正名。
　　毛峰其实是一个很饱满的人物
　　《媳妇》一剧在全国热播后，在公共场合，经常有人看到林申便直接喊他“毛峰”，可见其角色的深入人心。但林申本人对这个人物却有着与大众完全相反的理解。他介绍说，在编剧王丽萍老师笔下，毛峰是一个很饱满的人物，并不像最后呈现出来的那样，他对于每段感情都非常认真投入，每段感情的结束也都是他自己的一次成长和感情观的成熟。“毛峰这个人物身上其实有着80后对爱情的责任感，感情的结束不是不负责任，反而是对责任感认识得更深。”
　　最后由于某些原因，剧中并没有把这个人物对感情的责任感做过多的表现，但林申本人却不觉得遗憾，因为这个人物是鲜活的、深入人心的，最后也找到了自己感情的归宿。
　　从小童星到提名艾美影帝
　　因为成长于电影世家，林申从小就比其他人多了更多接触电影的机会，早在他九个月大的时候，就被“抱去”出演了电影《如意》，而林申本人对于那部电影的回忆只有长大后看过的几遍，以及大人们的一些描述。
　　从小在摄影机前长大的他并没有顺理成章学习表演进入影视圈，而是选择了到澳洲学习商业管理。学成归来，他又选择重回演艺圈，凭借恩师曾念平导演的一部《冯齐的忏悔》提名国际艾美奖最佳男主角，让他成为首个入围国际艾美奖的亚洲男演员。
　　发单曲向新版《红楼梦》致敬
　　母亲是著名制片人李小婉女士，恩师是著名导演李少红老师和曾念平老师，有着如此得天独厚条件的林申，却没有参与他们联手打造的历史巨制新版《红楼梦》的拍摄，这多少让人惊讶。其实最初李少红导演希望他能出演贾府里一个重要角色，但他觉得自己目前专注于现代戏领域，而且更适合演现代戏，他并没有百分百的把握演好《红楼梦》这种古装戏，所以当初婉拒了恩师李少红导演的邀请。
　　目睹了妈妈和少红老师为这部戏四年的辛苦努力付出，于是他把自己今年即将发行的首张专辑首波主打歌定为《许我一个红楼梦》，以此向曹雪芹致敬、向新版电视剧《红楼梦》剧组所有演职人员致敬，也希望能让更多的人关注并期待这部新版《红楼梦》电视剧在虎年的诞生。(文/LC)

