新还珠剧情曝光 洋画师爱上小燕子金锁戏份被删
　　新浪娱乐讯 近日，国家广电总局官方网站上公示了4月份报批电视剧拍摄制作备案。湖南卫视新版《还珠格格》定位为“喜剧”《还珠格格之燕儿翩翩飞》。新增人物是个“洋鬼子”——宫廷画师班杰明，他与小燕子不打不相识，还暗生情愫。
　　新《还珠》更名变喜剧
　　之前有消息称，湖南卫视曾与琼瑶沟通决定是把《还珠格格》三部合并，拍成一部80集的电视剧。“小燕子”已经锁定了目标人选，新人挑大梁。湖南卫视副总编辑、总编室主任李浩对此事仅回应：“目前都还没确定。主演阵容也还未完全确定，最快本月中下旬开机。”从广电总局的公示信息来看，新《还珠》最终报批的篇幅长度只有30集，并同时更名为《还珠格格之燕儿翩翩飞》。开拍时间栏标明就在本月，而体裁定位“喜剧”。
　　洋画师爱上小燕子
　　剧情方面与老板《还珠》第一部近似，从小燕子和紫薇的民间相遇开始讲述。阴差阳错间，小燕子进宫成了“还珠格格”，还吸引了五阿哥；而真格格紫薇却进入学士府，与尔康相恋。结局仍旧是真假格格宫中汇合，两人都深得乾隆疼爱。简短的内容提要中，并未提及丫鬟金锁，反而多了个新角色宫廷画师班杰明，他与五阿哥情同手足。这个“洋鬼子”与小燕子不打不相识，最终被小燕子深深吸引。看来，这是要上演一出跨国三角恋。
　　金锁可能被删戏
　　公示信息中，对《还珠格格之燕儿翩翩飞》剧情简要描述为：“混迹市井街头的小燕子，和多才多艺的紫薇，偶然在京城相识相惜，然而命运弄人，假格格小燕子进了皇宫成为“还珠格格”，真格格紫薇进入学士府。进宫后的小燕子，发现和自己在街头打过一架的“洋鬼子”竟是宫廷画师班杰明，十分担心自己身份暴露，于是发生许多趣事，最终班杰明被小燕子深深吸引。和班杰明情同手足的五阿哥永琪，因小燕子各种“挑战陋规”的行为也不禁为小燕子倾倒。尔康知道紫薇的真实身份，不禁对紫薇心生爱怜，进而相知相许。之后，他们想法将紫薇送进了皇宫和小燕子作伴，真假格格都深受乾隆疼爱。”其中并未提及丫鬟金锁的内容，不排除被删戏、被拿掉的可能。JZB/文

