网络评选廖凡人气高 《生死线》力压群雄成热门
　　新浪娱乐讯 由某门户网站和《综艺》报主办的“2010春季电视剧互联网盛宴”昨晚在京落幕，该颁奖礼因号称凭借真实网络票选数字说话而备受关注。其中电视剧《生死线》力压群雄成绝对热门，荣获最佳网络点击率贡献奖、最佳编剧及最佳电视剧等多项大奖，男主角廖凡也凭借该网站网络投票10天近40万的票数勇夺最佳男演员奖项。
　　因赶拍新戏无缘颁奖礼 廖凡惋惜放弃奖项
　　作为首个中国电视剧在互联网平台下的盛大盘点活动，“2010春季电视剧互联网盛典”以电视剧在网络平台的点击率和电视台收视率为基础评选。在为期10天的投票中，共收到网友点击投票数量近3000万，具有充分的透明性和公开性，是实实在在的百姓票选，所以此奖项在各位演艺人士心中格外重视及肯定。电视剧《生死线》的男主角廖凡也对自己创造的10天近40万的票数奇迹所震惊，对于观众的厚爱廖凡表示十分感激。而《生死线》不仅在群众中引起巨大反响，其优质的品质和廖凡等演员呕心沥血的表演更是赢得了业内人士的认可和肯定。
　　但由于廖凡本人正在赶拍最新谍战大戏《风声传奇》，无法分身亲临颁奖典礼，也最终很遗憾没有捧回奖杯。尽管如此，廖凡表示虽然没有拿到奖杯，但是能够得到观众的喜爱仍是自己最开心的事情，并会继续努力演好更多更好的角色。
　　加盟华谊新戏挑大梁 电影电视齐开花
　　据悉，2010年廖凡将会加快创作作品的进度。除了正在热拍的电视剧《风声传奇》外，另外两部和知名国际导演合作的电影也进入了最后筹备阶段，并将分别将于7月和9月正式开机，加上年底即将上映的《让子弹飞》，相信廖凡的演技将不仅仅会被荧屏内的观众关注和认可，大萤幕上的表现则更让人期待！

