萨日娜被誉“催泪瓦斯” 观看《生命》必备纸巾
　　新浪娱乐讯 近日，亲情题材剧《你是我的生命》正在北京热播，该剧因坎坷曲折的情节、细腻朴实的对白令观众每看一集就废去纸巾无数，萨日娜也因此被誉“催泪瓦斯”，甚至一出场就引得观众喉头发紧鼻子发酸。
　　《你是我的生命》作为亲情题材剧，从普通女工裴书玲说起，原本家庭生活幸福和睦的裴书玲突然遭遇坐牢、丧夫之痛，生活来源与精神支柱随之崩塌，唯一的希望就是5岁的儿子桑岩。至此之后的几十年，裴书玲艰辛讨生活只为对儿子的一句承诺：“我一定要让你成为有出息的人，因为你是我的命！”
　　据悉，早在该剧拍摄期间时，萨日娜丝丝入扣的动情表现常使监视器前的导演与在场工作人员泪流满面，尤其与儿子分离、考上大学、儿子大婚等几场戏堪称经典，引得无数人飙泪。有观众看完前几集后在贴吧中留言道：“用东北话说：哎呀妈呀忒感人了 ，我这眼泪那是哗哗地那个流呀~”，也有人十分感动地说：“太费纸巾了，看得眼泪不停不停地流的！”
　　在《母亲是条河》、《笑着活下去》及《小姨多鹤》中，萨日娜同样有诸如此异常感人表演，正是这一个个鲜活感人的荧屏角色，令萨日娜受到越来越多观众的喜爱与尊敬，也令她更坚定了“只演好人”的决心！(雪漫/文)

