新版貂蝉被质疑太村姑 陈好：她是位女英雄(图)
　　国色天香，有倾国倾城之貌。身姿俏美，细耳碧环，行时风摆杨柳，静时文雅有余。王允利用董、吕好色，遂使貂蝉施“连环计”，终于促使吕布杀了董卓，立下功勋。——史书中对貂蝉的描述
　　透露内幕
　　“被三位大导演认可”
　　由高希希执导的新版《三国》，从5月2日晚起在江苏、安徽、重庆、天津四家省级卫视同步登陆亮相。观众在聚焦荧屏的同时，对剧中演员的评价也是褒贬不一。其中“万人迷”陈好扮演的貂蝉，在第二集中就抢先亮相，成为新《三国》中第一个出场的女主角。而她的造型和演技也引发了观众的大讨论，有人评价陈好在新《三国》中扮演的貂蝉，婉约有嘉，但也有观众痛批新貂蝉“太村姑”。昨天下午，本报记者专访“万人迷”，她对观众的质疑做出了回应，并讲述了扮演貂蝉的一些幕后故事。
　　评说貂蝉
　　“先是女英雄，然后才是美女”
　　貂蝉是历史上的“四大美女”之一，众多观众都伸长脖子等待“被惊艳”。当陈好饰演的貂蝉着一身白衣、涂着厚粉，端着东西随随便便就出场时，让不少期待很高的观众大失所望：“天啦！这就是古代四大美女啊，也太普通了吧！”随后，貂蝉和吕布“一见钟情”，两人的轻声曼语也雷倒了一片网友，“戏里说貂蝉17岁，可陈好扮演的貂蝉，与何润东的娃娃脸一比，两人简直就是姐弟恋啊！”还有网友甚至调侃“这两人，在《三国》里怎么演得像偶像剧呢？”面对观众对新版貂蝉的质疑，昨天下午，记者通过经纪人晓聪，电话采访到了陈好。陈好平和地说：“一万个观众，在心中就有一万个不同的貂蝉形象。只要大家关注新《三国》，我心里就很高兴！”陈好还表示接下来，还会有很多貂蝉的戏，“我恭请大家对我扮演的貂蝉，多提意见。”
　　“在你心中，貂蝉到底应该是一个什么形象？”昨日，陈好对记者坦言了自己的观点：“我个人理解，貂蝉首先是一个女英雄，然后才是美女。因为从古至今，任何人都很难为大义做到她这一步。那个年代的女性最好的归宿是嫁一个好丈夫，然后在家相夫教子。但是她的命运以及她所尊崇的大义，决定了她舍身为国。我演的时候首先是从一个女人的角度去思考她，我觉得当一个角色有了人性的时候，才是特别鲜活的，也才是最可信的。”
　　新《三国》筹拍之前，对貂蝉的人选成了大众关注的焦点，说起选角，陈好回忆起当初导演找她扮演貂蝉的幕后故事：“新《三国》貂蝉的人选一直是我，中途没换任何人，被三位大导演认可，这一点，真的很难得。”说起加盟新《三国》的巧合，陈好说：“2005年我和陈家林导演合作拍摄《大敦煌》的时候，他要接拍《三国》，就跟我说：‘丫头你来给我演个貂蝉吧？’我当时就答应了。后来到了阎建刚那，他也说让我来演貂蝉，我也答应了。最后这个剧本落到高希希导演手上。正好那个时候我又和高导在合作《纸醉金迷》，高导就说那你《三国》也来演个角色吧？我说行啊，就决定了出演貂蝉。”
　　拍戏艰辛
　　“不怕冻不怕痛，最怕跳舞”
　　在昨日的采访中，陈好还给记者透露了很多她参演新《三国》的一些有趣花絮。
　　拍摄辗转了很多城市，陈好开始进组是在河北的涿州，那时是9月底，晚上很冷了，片场没有任何取暖设备，服装师帮她在腿上绑了毡垫，拍完了回住地才看见膝盖那一大片一大片的淤青。
　　貂蝉最重的两场舞蹈的戏，分别是勾引吕布和董卓。因为提前一个月开拍，陈好只有不到10天的时间去学舞蹈。“剧组帮我请的是东方歌舞团专门研究汉舞的老师，但是我以前只学过一些民族舞和现代舞，汉舞其实是讲究同手同脚，所以很不习惯，很担心效果，就和导演说不行，最后拍的时候还是帮我请一个替身吧。不过后来我在片场或者回到酒店，随便找个犄角旮旯我就在那跳，我觉得付出真是就有收获，因为当时我其实对我自己的舞蹈挺没自信的。”
　　至于印象深刻的一场戏，陈好回忆说，“貂蝉有一场戏是在马车里，马惊了然后吕布来救她。那场戏是在北京周边拍的，那个地全是沙子石头，特别颠，我还得把半个身子从车窗里探出去，吃了很多沙子。我个人最喜欢的一场戏，是貂蝉送吕布上刑场，本来她要和吕布共同赴死，但是最后被曹操派人拦下了。她一直挣扎让那些人放开她，但是最后回头看到的是吕布被乱箭射死。架我的四个男人是真正的武警，拍完他们跟我说：陈好你劲儿够大的啊，我挺不好意思的，因为我也不知道自己有这么大力气。我觉得，一个人很绝望的时候爆发出的力量其实是超乎平常的。”
　　记者杜恩湖

