田海蓉为《金枝玉叶》复出 挑战律政俏佳人
　　新浪娱乐讯 上影英皇年度时尚情感励志大戏《金枝玉叶》继上周公布了苗侨伟加盟后，备受关注的演员阵容再次引爆新亮点，已经蛰伏近四年的田海蓉，将复出加盟《金枝玉叶》出演剧中三姐妹的大姐玉欢一角。《金枝玉叶》也成为田海蓉继《女人不哭》后近四年首部接拍的电视剧作品。
　　田海蓉挑战律政俏佳人
　　自从在《黑冰》、《银鼠》等影视作品中厚积薄发后，在长春电影节上田海蓉更凭借《浪漫女孩》的出色表演，击败章子怡和舒淇，获得“金鹿奖”最佳女演员奖。但对观众而言，已经有多年没有在电视荧屏上见到田海蓉精彩的演出。《女人不哭》后，田海蓉一直韬光养晦，寻找新的爆发点，塑造更佳的荧屏角色。此次加盟《金枝玉叶》也被其视为至关重要的作品。
　　据悉，上影英皇年度大戏《金枝玉叶》是一部以反映社会现状为主题的长篇现实情感励志剧。该剧将云集内地与香港众多一线明星，通过三姐妹在利益和情感中的纠葛，展现人性的光明与阴暗，在公布了苗侨伟后，剧中的三姐妹人选也成为了电视剧观众们猜想的热点。
　　而田海蓉已确定出演剧中大姐玉欢一角。玉欢是一名聪慧、自信、独立的律师。智商高，业务上精明强干，要强且执着于目标。玉欢对自己要求极高，嫉恶如仇，要求完美，不善妥协，不善宽容，尤其不会给男人留面子，总是自以为占据道德高地，对己严，对他人亦严，是一个眼里不揉沙子的女子。而公布的定妆照也让观众眼前一亮，田海蓉律政俏佳人的扮相非常抢眼，令人期待。

