《杨贵妃秘史》开场戏最贵 网友称噱头大过看头
　　本报讯 “芒果台”新剧《杨贵妃秘史》(后简称《杨贵妃》)前晚开播，根据湖南卫视的官方消息，该剧首播当晚按照央视索福瑞提供的快速检测数据，在23个城市的收视率为1.11，位居同时段全国收视率第一位。不过，剧集在口碑方面反响一般。号称最昂贵的一分钟戏也噱头大过看头。(记者周昭)
　　“小玉环”不做作
　　《杨贵妃秘史》27日晚播出第一集，担任主演的殷桃在该剧开拍时曾经被不少人质疑。不少观众坐等殷桃亮相，想要看看新版杨贵妃的模样。不过前日播出的第一集中殷桃并没有出现。反倒是“小玉环”前日的亮相得到了不少观众的称赞，指其扮相可爱，不做作。不过，尤小刚似乎并没有因此而增加“小玉环”的戏份。根据湖南卫视的官方预告，第二集的后半段殷桃就会以少女时期的装扮亮相。而她在少女时期，将会与李白展开一段才子佳人的爱情故事。
　　“海澡”客串母亲
　　除了“小玉环”，首集中客串杨玉环母亲月奴的李念也带出了不少话题。剧中“月奴”曾被要挟强奸，因此该剧宣传首集“尺度惊人”，但强奸戏似乎与剧情并没有必然联系，显得非常的突兀、生硬，因此有观众表示不明白为何要加入这样一段戏。而“小玉环”和父亲遇上雪崩被李白救起的戏也被指为极品雷人场景，有网友评论说：“雪崩的场景像纪录片里剪辑出来的。”
　　此外，该剧的开场戏在开播前号称气势恢弘，据说是全剧最昂贵的一分钟。导演尤小刚曾说，这个开场展现了大唐盛世的万千气象，以高度凝练的手法揭开了大唐的故事。不过，前晚首集播出后不少观众反映号称最贵的一分钟没看出来贵得有理。不少网友认为要表现大唐盛世并不需要这样。

