安徽《新闻联播》后无缝播《三国》 月损失千万
　　新浪娱乐讯 新版《三国》1.55亿的投资令人诧舌，但也出人意料地换得1.6亿的首播价，高投资显然已经给导演高希希带来高回报，但是，对于购片电视台来说，高价购得首播权是否也能给卫视换得高额广告回报呢？为了预热新版《三国》，安徽卫视打破电视剧播出记录，史无前例地血拼18小时特别节目预热新版《三国》，并从今日(2日)凌晨零点起正式挂牌“三国”台标，而为让观众能在安徽卫视最早看到新版《三国》，安徽卫视舍掉《新闻联播》后的广告时段，至建台以来空前采取《新闻联播》后无缝播出电视剧，为让观众每晚提前5分钟看到新版《三国》甘心舍掉1000万广告。
　　在安徽卫视提早5分钟看新版《三国》   《新闻联播》后无缝播出新《三国》
　　四家卫视播出新版《三国》的宣传大战，可谓是中国电视剧播出史上史无前例的激烈。这也让观众守候“三国”的气场，更胜于守候“春晚”，为让观众能在安徽卫视最早看到新版《三国》揭起神秘的面纱，安徽卫视首先扛起更名“三国卫视”的大旗，此外，安徽卫视在新版《三国》开播前频出狠招：从今日(2日)凌晨零点起，安徽卫视“三国台标”正式挂牌；而为让观众每晚都能提前5分钟看到新版《三国》，安徽卫视在转播央视《新闻联播》后将无缝播出新版《三国》，也就是说，安徽卫视舍掉《新闻联播》后的5分钟广告，观众可以提前5分钟在安徽卫视欣赏到这部耗资1.55亿的具有划时代意义的史诗巨制揭起神秘的面纱。
　　一月赔掉一千万广告答谢观众  高希希表示支持安徽卫视
　　众所周知，各卫视在每天转播完央视的《新闻联播》后，一般都会有5分钟左右的段位广告。因由新版《三国》未播先热，安徽卫视早在3月份已经将其播出前、后段位广告以及中插广告预售一空，一秒不剩。而就在4月30日下午，广告客户接到安徽卫视的广告中心业务人员的电话通知，其说法统一为“接台里通知，因播出竞争需要，新版《三国》播出期间，《新闻联播》和安徽卫视《第一剧场》间的广告C段取消，《新闻联播》后无缝播出新《三国》。”
　　此举引起部分安徽卫视广告客户的不理解。因由“61号令”对广告时间的大幅压缩，广告市场上优质的电视广告资源严重稀缺，几个领先的省级卫视一般都采用按照折扣从高到低的顺序，安排广告下单。很多客户为了保证其广告能在卫视上出现，自觉自愿地提高广告折扣。记者采访了部分受影响此举影响的安徽卫视广告客户，负责某知名品牌媒介投放的周经理抱怨说：“公司领导很看好新版《三国》的收视表现，下了很大的决心才愿意承担比平时多出来的营销成本。现在广告段位又取消了，我们怎么跟上层解释呢？”
　　记者就此事，联系了安徽电视台广告中心常务副主任查道存先生。“我们也是下了很大的决心才这样做的，一个月的损失就上千万啊”，他说：“四卫视对新《三国》播出的竞争，已经从前期宣传的宏观战役转入精细编播以及为观众提供收视便利的微观战争，我们在《新闻联播》后将无缝播出新版《三国》，最终受惠的是全国电视观众，可以让观众早5分钟，并且无广告干扰地在安徽卫视上看到新《三国》”。
　　早前曾有媒体曝光，安徽卫视凭借新版《三国》首播权4000万的购片投入，已经招商赚回了1个多亿的广告收入。此次一月损失千万，自然也不算什么，“关键还是要把安徽卫视的播出平台先做起来，观众认可在安徽卫视得到更多实惠之后，还怕回报不了广告客户吗？”查道存主任信心满满。
　　而新版《三国》导演高希希，在昨晚安徽卫视挂牌“三国台标”前，接受记者采访表示：“非常感谢安徽电视台给予这样的重视，之前没有电视台对一部电视剧的播出有这样重视过，我想这种重视是对我们新版《三国》团队近5年心血的肯定，现在我非常期待新版《三国》也能对得起观众，安徽卫视让新版《三国》更快速地与观众见面，这种奉献与给予，让我很期待也很不安。”在新版《三国》与另外3部名著一起启动翻拍时，曾饱受争议，能否超越老版，是外界问高希希最多的问题，高希希当年在启动仪式上曾表示，在拍摄技术上一定会超越老版，“但其它方面的超越暂不敢谈，每个人心中自有一部《三国》”。而当新版《三国》打破中国电视剧播出史数个记录后，距离播出不足24小时，高希希再谈成败，谦逊依旧，“新版《三国》在安徽卫视更加快速与观众见面，我更加不安，不敢面对播出，像个孩子即将出世，我的心似挑水桶七上八下，面对这个名字即将面世，这种兴奋、艰辛、感谢、不安，都更加的强烈。”新版《三国》目前的播出势头是我完完全全没有想到的，但在播出前，谈其它方面的超越仍是为时过早，这是意识形态的标准，老版是中国观众的初恋情人，新版等于让我们把初恋重新面对。我不敢吹，如果新版能超越，我依然认为这是时代进步带给我们的，第一是影像技术革命，使新版能超越老版去表现冷兵器时代的战争，而面对战争的文戏场面，刚还静候观众的理解与评价，播出前，我只能对短兵相接的过程比较有信心，服化道等细节的超越，我们也是有信心的，这都是时代进步赋予我们的，而面对三国的意识、表演观念的诉求，是鲍国安老师表现的好，还是陈建斌、陆毅的状态好，还要听观众和专家收视后的点评。
　　而无论高希希谦逊与否，新版《三国》有一点确认无疑超越老版，且超越此前所有中国电视剧，是在国际上走得最远的中国电视剧，海外播出权已经卖到很多中国电视剧以前从来没有走过的地方，“这是中国电视剧制作人必须且应该做的，”高希希如是说：“我期待新版《三国》能过安徽卫视播出后，能得到中国观众的共鸣，尽管每个人心中都有一个《三国》，我仍希望，大家先把老版放一放，让我们来一起重新面对；而对于国外观众来说，我希望新版《三国》是一场文化输出，让国外观众努力了解这个历史悠久，文化积淀厚重的民族，接下来我们还要在日本讲演，希望三国文化能传递的理念能被正确解读。”安徽卫视相关负责人表示，将持续追踪新版《三国》海外文化输出的最新动态。
　　纪连海、阿忆寻“三国遗址” 访“三国后人”
　　记者采访获悉，安徽卫视为预热新版《三国》播出，从今日零点全频道联动，包括陈鲁豫的《鲁豫有约》、李静的《超级访问》等大牌明星的节目在内，安徽卫视所有栏目都被要求硬性配合宣传新版《三国》，今日(2日)零点开始，安徽卫视正式挂牌“三国卫视”，启动连续18小时的大型宣传节目，阵势空前，为安徽卫视观众提供最全面的新版《三国》1.55亿拍摄台前幕后的解析。纪连海、阿忆、粱宏达三位名嘴，创建《三国三人行》，用最通俗、生动的语言，跟观众聊聊与《三国》有关的正史、野史和民间传说，每天一个主题，借古寓今，一个个小故事妙趣横生；而在《趣说三国》中，将以寻访“三国遗址”为主线，通过采访三国时代名门望族的后人和当地民间研究组织，再现三国风云鲜为人知的神秘古事。
　　此外，记者还注意到，安徽卫视此次新《三国》在网络上的宣传也投入了很大的精力，在几大门户网站上娱乐首页的重要位置都有软文植入，甚至还有大幅的通栏广告。近10个版本的宣传片，都可以通过视频搜索看到高清版本，而且还在网络上独家制作发布了3分钟的“《三国》的制作特辑”，其特别制作的4个《三国》的爆笑短片在某知名视频网站一天的点击量也都接近了20万。
　　安徽卫视炒“三国”傍世博
　　更让人叫绝的，安徽卫视炒作新《三国》的播出，居然还傍上了“世博”这个热点，每天通过安徽卫视看新版《三国》的观众，就有机会免费获得“世博”家庭套票。通过一系列的卫视电视剧播出营销行为，不难看出安徽卫视对于此次新版《三国》的播出收视预期之高，“志在第一”，安徽电视台广告中心常务副主任查道存如是说，“最起码在四个同时播出《三国》的卫视中排第一”。

