央一改版五档新节目上位 崔永元王小丫领衔
　　新浪娱乐讯 新浪娱乐获悉，央视一套近期将增加五档新节目，其中包括崔永元的《亮相》和王小丫的《小丫厨房》，此前最被媒体看好的《范伟笑场》，并没有出现在新节目名单之列。
　　为继续改版，今年年初，央视面向全台进行招标，当时七个新节目通过了初步招标，分别是崔永元主持的《亮相》、新闻类节目《下一个是谁》、生活服务类节目《快乐健康我做主》、王小丫主持的《小丫厨房》、以范伟为核心的《范伟笑场》、现场秀节目《国家舞台》和综艺类节目《同唱同赢》。
　　据悉，初步招标过关后这七档新节目都录制了几期样片，送至央视编委会进行审查，然后再由央视分时段筛选出最终结果，“有收视前景”是最重要的筛选标准之一。最终的结果昨日(4月29日)出炉，崔永元、王小丫的节目顺利过审，《亮相》、《小丫厨房》、《国家舞台》、《健康全家福》、《同唱同赢-我们的歌》五档节目经过修改“升级”后，将于近期亮相央视一套。
　　至于《范伟笑场》和《下一个是谁》是会移师其他频道还是就此“被毙”，目前还未能得到确定结论。不过可以肯定的是，新节目上档必定会对老节目形成冲击，有消息人士直截了当地表示：“老节目淘汰不可避免，具体哪个下课还不好说。”
　　此外，央视八套改版也在酝酿中，有消息称，两档影视资讯类节目《影视同期声》和《影视俱乐部》将进行合并，频道的包装风格也会进行调整，名称则将从“电视剧频道”变为“第八频道”，以提升整体竞争力。 JZB/文

