《摩登新人类》陈意涵卖力 撞玻璃“死磕”到底
　　新浪娱乐讯 由北京大汗天下传媒公司投拍的青春元气偶像剧《摩登新人类》正在北京如火如荼的拍摄中。日前据剧组工作人员爆料，台湾艺人陈意涵因拍戏太投入，险些把额头磕破。
　　一直在紧张拍摄中的《摩登新人类》剧组，最近传出新的消息。随行的工作人员都表示深刻感受到了导演林玉芬的细致认真，以及演员陈意涵的刻苦卖力。当天拍摄的是一场“夏红果(陈意涵饰)”去时尚购物商场为杂志社的模特借服装的戏，第一次来到这样华丽的地方“红果”被里面各种时尚服饰深深地吸引了，以至于没有注意到服装店一尘不染的橱窗玻璃，一头撞了上去…在拍摄中，导演为了追求画面的真实感要求陈意涵一定要很自然地撞上去，没想到现场却总是受到干扰导致镜头一直NG，敬业的陈意涵每一次撞玻璃都撞得很十分卖力，几乎每一次都撞到玻璃“碰碰”作响，几十次下来差点把额头磕破，一旁的工作人员和助理都为她捏一把汗。
　　《摩登新人类》由陈柏霖、陈意涵、胡歌等当红偶像主演，故事讲述的是陈意涵饰演一个来自偏远乡村的小姑娘，从最初与大城市中的“摩登”、“前卫”的氛围格格不入，到最后却凭借自己的天分以及努力成为时尚杂志《菲米娜》的时装编辑的故事。

