《非诚勿扰》五一三档连播 精彩看点提前揭秘
　　新浪娱乐讯 五一小长假来临临，荧屏丰富多彩，江苏卫视《非诚勿扰》也将在晚间黄金档连播三天，充分满足观众需求。同时从本周起《非诚勿扰》将在北京、南京、重庆、广州四大城市进行现场报名面试，招募男女嘉宾。本周共计将有十五位男生登上舞台征友，下面为你提前揭秘精彩看点。
　　重要信息：
　　《非诚勿扰》本周末起将在四大城市现场报名面试
　　每周六日9：00至17：00到以下地点：
　　北京：朝阳区光华路15号泰达时代中心1号楼13层
　　广州：北京路312号清宫大楼2楼
　　重庆：江北区红旗河沟世纪英皇南塔43－8室
　　南京：北京东路4号江苏广播电视总台1楼大厅
　　5月1日精彩看点
　　朴实救援兵无私之爱感天动地
　　王松今年24岁，是一名来自于驻四川宜宾的国家救援队队员。一身戎装，正气十足，军姿出场让平凡的王松看起来英气勃勃，更给了现场女嘉宾很好的第一印象。但是他的身上充满了故事，他的职业更是让人仰望，因为父亲遭遇矿难身亡，他选择成为救援队员，参军三年来，王松已记不清参加了多少次救援行动。地震、洪水、矿难，别人都往安全的地方跑，他却总是冲在危险的第一线。尽管从事着低工资、高危险的职业，王松却总是憨厚的说他过的很开心，他用质朴的言语表示：“每当救出一个人看到家庭团聚，每当为国家挽回财产损失，我和战友都会觉得很骄傲，为了国家和人民，我愿意付出自己的生命。”作为一名国家救援人员，尽管没被部队派去目前正在受灾的青海前线，但王松仍以军礼向青海前线的武警官兵表达了最崇高的敬意，并呼吁大家一起支援青海玉树。对于这样一个朴实的男嘉宾，全场嘉宾为其话语间的诚挚和那份坚定的无私所感动至落泪，而历来在场上从未有情绪波动的乐嘉，也在心疼、敬佩之余都流下了热泪。
　　从事着崇高的职业，但是在感情上，王松是失败的，他早已经历过一次婚姻，并且有一个孩子。当初，家里因为他从事这种危险的工作，怕失去他而逼婚。在毫不知道爱情滋味的时候，他就已经有了自己的儿子，但妻子终因难忍贫困和孤单，抛弃他和孩子远走他乡。来到《非诚勿扰》，王松说他只想找一个对家人好、对孩子好的妻子，为了爱人他可以命都不要。面对众多留下感动泪水的女嘉宾，王松到底会做出怎样的选择呢？
　　打工仔交往数十女友令人咋舌
　　来自于北京的刘明涛虽然已到而立之年，但看起来却像个毛头小伙子，一副眼镜也为他增添了几分书生气。尽管30岁了还是一个打工仔，但性格外向的他女生缘特别好，经常和女生一起唱K、跳舞，幽默滑稽的舞姿特别招女孩子喜欢。
　　这么受欢迎的刘明涛本人却说他深知自己有几斤几两重，从来不敢去招惹那些长的漂亮、气质高雅的女生。他只会选择那些和自己有相同打工经历，在外漂泊的女孩。至今为止，他已经交往了近30个这样的女生。这个数量不禁叫人咋舌，究竟该如何计算呢？
　　5月2日精彩看点
　　征百万女友 现场遭遇大拷问
　　关敬民今年29岁，是一位只身在北京闯荡的东北小伙子，从事于慈善基金行业。一身黑色的装扮看起来稍显沉闷，但幽默的谈吐却为他增色不少。尽管身形削瘦，但看起来还有几分帅气的硬朗。对于理想的女生，关敬民表示相貌无所谓，不要太丑就行。但年薪要在100万-300万之间，这样可以对我的事业有帮助，自己也可以少奋斗10年。此话一出，场上场下立马炸了锅一般。众多女嘉宾早已蓄势待发，轮番开始对他进行诚意大拷问。关敬民话到嘴边想为自己辩解，却被女嘉宾们“你长得就像个吃软饭的”、“你妈喊你回家吃饭”等等接二连三的斥责声淹没。对于“百万女友”他到底会做出怎样的解释，他的结局会是怎样？
　　情绪男现场爱好很恐怖
　　施正中今年26岁，来自于北京，是一家外企的医药代表，一副眼镜让他看起来多了几分书生气。凭借着不错的外形和较强的沟通能力，女嘉宾们对他的第一印象都还不错。但没想到，看起来如此文静的他突然话锋一转愤愤的表达了对90后的不满，大声斥责他们肤浅、幼稚。这些突如其来的表现，都让女嘉宾们感到十分意外。更令人惊讶的是，他不但是一个极度情绪化的人，还有着与正常人颠倒的思维方式，看悲剧片会大笑，看那些热血漫画和喜剧反而会流泪。朋友评价说他是一个外表光鲜，内心阴暗到恐怖的人。每当遇到不开心的事，他会去实验室给动物做手术，然后心情就会很愉悦，吃饭也会很香。面对如果如此怪异的男嘉宾，女嘉宾会为他亮灯吗？
　　5月3日精彩看点
　　“花样美男”华侨 个性独立生活节俭
　　孙伟有精致的五官，纯净的笑容，仿佛漫画中走出的花样美男一般。他今年23岁，持有美国绿卡，在美国拥有一栋别墅。目前在美国从事进口汽车贸易，年薪8万美金，而这些都是他靠自己的点滴努力积累而成。孙伟很独立，父母资助他去了美国，到留学的第二年他就自行赚取学费。主攻金融专业的他，有着不错的经济头脑，靠自己的努力他赚到了人生的的第一桶金。孙伟表示他的家庭其实也是从农村进城，一步步白手起家，这让他深知手中拥有的一切来之不易。尽管身边的不少朋友都挥金如土，但他从不乱花钱，将近一年他没有买过新衣服了。对事业，他有自己的想法，他表示希望靠自身努力打拼出自己的事业。面对外形、品行都如此出众的男嘉宾，现场的女嘉宾会做出什么样的选择？而这位花样美男最后又会倾心于谁呢？
　　英国帅哥逗笑全场 爱捡垃圾实为环保
　　亚历山大是一位来自于英国伦敦的男嘉宾，他的中文名叫王豆腐，来源于英文单词wonderful。亚历山大的爸爸是一位银行从业者，妈妈是一位艺术家。正在中国求学的他通过朋友力荐参加《非诚勿扰》，寻找属于他的那份异国情缘。中文不太流利、但极具幽默天赋的他频频逗笑现场，成了全场的开心果。主持人孟非问他喜不喜欢吃中餐，亚历山大出人的答案：豆腐，顿时全场爆笑。这位英国小伙坚持要秀他的八块腹肌，他不时答非所问，表情十分可爱。亚历山大有一个特别爱好——回收废品，现在他家里的床就是在大街上捡到的，他解释这么做是为环保。亚历山大喜欢彼此信任、有主见的女生，之前有个很粘的女朋友，比如去超市买东西，女友会给他发上百条短信，双方缺乏信任让他难以忍受。这位英国帅哥会在《非诚勿扰》的舞台上收获曼妙的异国情缘吗？节目为您揭晓。
　　特别提示：5月1日21：05 5月2日、3日21：15《非诚勿扰》三天连播，精彩敬请期待！

