《我们队伍向太阳》热播 张国强王雅捷有缘无分
　　新浪娱乐讯 眼下，军事题材剧《我们队伍向太阳》正在沈阳电视台热播，剧中，张国强和王雅捷首次饰演情侣。据了解，这对情侣却是一对有缘无分的苦命鸳鸯，由于各种原因，最后没能够走在一起。
　　张国强演绎个性英雄
　　《我们队伍向太阳》主要反映南下干部征粮的一段真实历史，重点描摹了张国强饰演的南工团某分队副队长郑大这位集“英雄”、“天生将才”、“怪人”于一身的个性化军人角色。除了通过战争突出其性格特征与人品之外，该剧还一改军旅剧淡化爱情戏的惯例，为这位英雄人物设置了一段“多角恋”，从感情的角度烘托出郑大仁爱、对感情专一、有责任感、有诺必行等美好品质。剧中，郑大与王雅捷饰演的方圆、王媛可饰演的学员乔可舒、陈紫函饰演的“茶朵”以及方慧饰演的“不男”都有复杂的情感纠葛，张国强曾笑称，在剧中和四个女人纠缠，是自己演绎这么多军事题材戏的头一遭。
　　和王雅捷猜来猜去丢了爱情
　　女干部方圆是这段多角恋爱中的一位女主角，剧中，方圆干地下党的时候，曾为摸清敌军情报与郑大假扮夫妻潜入敌后，虽然任务完成后就分了手，但经过七天时间的相处，两人都给对方留下深刻印象。几年后再次见面，他们都成了南工团的干部，意外和惊喜之余，各自掩藏在心底的感情也厚积薄发。只是王雅捷在剧中饰演的方圆后来成了郑大的领导，两个人的感情戏也多半是很朦胧的，王雅捷用苦命鸳鸯来形容这段感情，“我是张国强扮演的角色的领导，他对我这个人是崇拜的，就是一见面紧张得说不出话来，剧里面对这块的表现最多，多半时间里两个人就是这样猜来猜去，虽然最后两个人没有在一起，但有很多戏是非常好玩的。”(指头)

