《三国》创收视新高 高希希：别老惦记“初恋”
　　新版《三国》5月2日在四大卫视开打“三国大战”，为拼开播收视，各家都拿出锦囊妙计过招，安徽卫视将频道改为“三国台”，且18小时连播有关于 “三国”的节目，而其他两台也是在开播前一天首映礼、特别节目全天轰炸，而家门口的江苏卫视则显得有点平静，它只是将电视剧与该频道热播栏目《非诚勿扰》捆绑播出。不过，记者了解到，根据索福瑞34城市收视统计，《三国》开播收视冠军被江苏卫视以1.36%摘得。而导演高希希昨天在得知这一佳绩时，表现 “淡定”，他说：“我已备好盔甲。”
　　江苏收视荣登冠军！　新《三国》今年最红
　　新版《三国》投资1.5亿多，四家卫视合购，平均下来仍旧是价格惊人，为了令自己的频道收视率高过其他家，从3月开始，四大卫视便开打《三国》宣传战，主演们在四台乐颠颠地跑来跑去，其间“争夺霸主”的意味可谓是异常浓厚，然而收视才是硬道理。昨天，记者从江苏卫视和安徽卫视双方都拿到了索福瑞收视率，这两家拼得最凶的卫视分列第一和第二名。
　　据索福瑞34城市收视率显示，江苏卫视周日收视率为1.36，周一1.26，都是同时段第一，是第四名0.35、0.32的近四倍，这样的开播收视率可谓高开。另据安徽卫视提供的25城市测量仪的数据显示，安徽卫视新版《三国》的收视率为1.057%，市场份额为2.774%，位列省级卫视第二位。不过，有意思的是，由于安徽卫视为《三国》的投资方，也是四家卫视中下最大力气炒作这部超级电视剧的，因此，他们在收视上还特别解释，在前四集的分时数据上， “有时江苏卫视第一，有时我们第一。”而江苏卫视对此则表示，“索福瑞数据是权威，说明一切，我们不做任何说明。”对于江苏卫视和安徽卫视这对冠亚军，在数据上的“微妙说辞”，昨天有专家对记者表示，不管新《三国》这个“新”是否能够被观众接受，从综合收视来看，此剧已经势如破竹成为至今为止今年最“红” 的电视剧，此前江苏卫视的2009年收视冠军《人活一张脸》开播第一天达到了1.277，2010年开春大戏《仙剑3》则为1.044。这些数据均不如新《三国》傲人。由此可以判断，刚刚展开的《三国》，以后的收视肯定会再创新高，四家卫视目前可谓都是“赢家”。
　　新《三国》成《曹操传》？ 年轻观众支持新吕布
　　四集播出之后，观众对那些已经成为历史传奇的三国英雄们被塑造成“那样”，反响不一。很多观众对记者表示，《三国》制作精美，堪称电视剧中的奢侈品。而在美术与造型上，这版的“气息”也显得更有时代感。但是，也有忠实的“三国迷”，对高希希针对原著的改动或者有意淡化一些代表情节而表示了强烈不满。
　　前四集中，争议最大的莫过于三国中最经典的桥段——刘关张“桃园结义”。这个在中国妇孺皆知的场面只用了10秒钟轻轻带过。对此，“三国迷”们在网站上骂骂咧咧，有人表示，老版《三国演义》用了近1集的长度来描述刘关张的结义，凝炼地展示了三国“忠义精神”核心理念。可是，高导却用了曹操刺董卓开篇，前2集也基本在讲“曹操的发家史”，主线人物当之无愧是曹操。新《三国》俨然成了《曹操传》，似乎给曹操“翻案”成了新版的重要目标。此外，有媒体称何润东饰演的吕布有点“小白脸”，这个观点也令网民们大肆讨论了一番，记者统计，赞同新版吕布扮相的年轻网友占绝大多数，有位网友说，“较老版张光北只是勇猛莽撞的吕布，何润东在新版中则塑造了重情重义、英俊高大的战神形象，很像我爱的网游人物。我喜欢！”
　　导演希望大家把老版《三国》放一放
　　针对这些评论，昨天，高希希导演对记者轻松表示，他早已经准备好了盔甲，迎接网友和观众的“板砖”袭击。他说：“新版《三国》目前的播出势头是我完完全全没有想到的。大家的争议也非常正常，这是意识形态的标准，老版是中国观众的初恋情人，新版等于让我们把初恋重新面对。我知道每个中国人心中都有一个《三国》，但我仍希望，大家先把老版放一放，让我们来一起重新面对。”如果说新版有何超越，他认为首先是技术上的进步，“影像技术的革命，使新版能超越老版去表现冷兵器时代的战争，而文戏场面，希望大家再多看几集。是鲍国安老师表现得好，还是陈建斌、陆毅的状态好，我想我都要听观众和专家收视后的点评。”
　　昨天有资深人士对记者同时表示，新版《三国》有一点确认无疑已经超越了老版，它目前已经成功地成为海外播出权卖出国家最多的一部戏，是目前在国际上走得最远的中国电视剧。对此，高希希也表示，“这是中国电视剧制作人必须且应该做的，我期待新版《三国》是一场文化输出，让国外观众努力了解这个历史悠久、文化积淀厚重的民族，接下来我们还要在日本讲演，希望三国文化传递的理念能被正确解读。”本报记者 张 漪

