《三国》效果媲美电影 高希希新概念诠释老精髓
　　新浪娱乐讯 5月2日起，大型史诗电视连续剧《三国》将在天津卫视首播。作为国内“金牌导演”之一，高希希直言新版《三国》保留了旧《三国》人物的精髓，不怕“挨板砖”。
　　斥资千万后期CGI效果媲美电影
　　新版《三国》的特效画面全景呈现了历史的厚重场面，其标准是按照电影的拍摄手法和制作水平来操作的，其特效水平堪称中国电视剧历史之最，画片效果完全可以媲美电影效果。《三国》特效制作可以说是“天时地利人和”。技术、团队、硬件都刚好在2009年全部成熟，据专业人员表示，如果再早一两年重拍三国，特效都不会有今天这么逼真震撼的效果。
　　为了要最高质量地制作出《三国》这部历史大戏，表现出最气势磅礴的效果，《三国》三国的特效团队选择了国内最优秀、技术最先进的几个特效班底，将几个班底强强联合，把一批国内最优秀的特效人才凝聚到了一起。新三国在中国电视剧中首次应用了大规模的集群技术，来最好的表现千军万马沙场征战的镜头。这个从前只敢在电影中应用的特效技术第一次在电视剧中大规模使用。
　　细节是历史的表情
　　高希希导演深知细节定成败的道理，最大限度的保证整部剧的精良制作。三国人物使用的兵器专门找来冷兵器专家设计和打造，力求能真实再现。剧中有4把很名贵的宝剑，价值可以抵一辆奔驰车。此外，在《三国》里有很多马战戏，战马可谓是三国群英们最忠实的战友。因此剧组专门与香港赛马会合作，租用一些退役二线的赛马。届时英雄宝马定会相得益彰。除此之外，《三国》的特技和音乐部分也以国外顶尖的制作团队合作。其中韩国电视剧《大长今》的音乐班底将以600万的价格负责《三国》的全部音乐制作。而场景部分，虽然《三国》并没有像其他电视剧那样动辄就要再造一个“城”，但也走遍了大江南北，在因地制宜的基础上进行重新置景，投入2000—3000万元左右的资金，力求恢复三国时代基本风貌。如此不惜血本的目的只有一个，那就是最大限度的展现出最强的“三国”。
　　高希希直言不怕挨板砖
　　高希希耗时五年，精心打造的新版《三国》从立项、策划，到选演员、拍摄，再到后期制作、倒计时播出一直处于人们议论的焦点，新版《三国》每次登场都难免要被观众进行一番品头论足。高希希导演表示新版《三国》越是临近播出，自己的心情也越是忐忑不安。五年的时间换来一部《三国》，高希希直言，新《三国》是用一些新的概念来诠释《三国》的精髓，而旧《三国》人物的精髓，精髓如初。
　　《三国》是个永远也说不完的话题，但经典改编势必会有非议，高希希导演表示，他早就说过做好了“挨板砖”的准备，但还是希望大家能平和的面对《三国》，先看后评。新版《三国》首先惊喜了自己，同时也希望能惊喜大众。

