《旱码头》央一热播 导演唐敬睿深度解析
　　新浪娱乐讯 古装商战传奇巨制《旱码头》自央视一套播出以来，受到了观众极大的关注，这部反映商战的电视剧让大家津津乐道，剧中浓厚的齐鲁文化、精妙的商战策略让人赞叹不已。近日，该剧导演唐敬睿对《旱码头》做了精彩的解析，也回答了不少观众提出的问题。
　　关于剧本
　　《旱码头》的故事以山东周村百年商埠为背景，通过讲述主人公杨瑞清的经历展现了周村旱码头从开埠到衰落的过程。《旱码头》反映了清末民初中国民族资本的创业史。展现了一段独具魅力的创业和人格完善之旅。通过主人公杨瑞清坎坷传奇的一生讴歌了一代怀有富国强国梦想的中国人不屈不挠的精神。
　　《旱码头》是著名编剧陈杰继《大染坊》之后的又一部力作，也是他的遗作。导演唐敬睿说，《旱码头》是一个基础非常好的剧本。陈杰先生的剧本赋予了我们广阔的创作空间。我在第一次看到剧本时，就被深深地吸引。全剧深厚的文化底蕴，精致的故事结构，精彩的语言对白和弥漫其中的年代色彩无一不在打动着我，使我欲罢不能……我庆幸自己能执导这样一部作品，它让我倍感幸运而又倍感压力。
　　关于人物
　　在《旱码头》中，有许多形形色色的人物。有以杨瑞清为代表的大商贾大士绅，也有以四胜为代表的纯朴平民百姓；有以稚琴为代表的新式女性，也有以桂花为代表的传统女子。唐敬睿导演表示，《旱码头》人物众多，这给我们的创作既提供了多种多样的表现形式，又增加了如何使观众一直沉浸其中的难度。所以我们在表现手段要多下工夫。利用我们掌握的各种艺术手段，做到“小情节，大忽悠”。让观众充分感受到我们要体现的东西，和剧中人物的感觉同步。
　　关于影像
　　在《旱码头》的拍摄中，剧组使用了电影摄影机的定焦镜头，使得全片呈现出电影的质感。唐敬睿导演说，在拍摄《旱码头》时，我们强调能呈现出大家所追求的全片画面的纵深感和运动感，要使每一个场面富于视觉冲击力和流动的韵律，所以摄影要十分的讲究，无论是构图、移动、色调、光影还是焦点的变换一定要充分体现电影感。
　　关于风格
　　由于《旱码头》以山东周村为背景，所以剧中充满浓厚的齐鲁文化。纵观近年来的商战戏，情节上多有些沉重，而《旱码头》虽同属商战题材，观众却被它轻松幽默的风格所吸引，在谈及这个问题时，唐敬睿导演说，在《旱码头》拍摄之初我们的目标就是打造一部观众爱看的片子。所以风格一定要通俗，叙事方法、演员表演，都要围绕着通俗、易懂、好看、好玩做文章。同时，我们在画面表现、美术设计、氛围营造上，要不失大气，不失文化，不失厚重，不失耐人寻味。让观众在看到好看好玩的故事中，体味到片中的历史和文化，体味到经商与做人的道理。

