海润剿匪剧《战士》再亮剑 重铸信仰力量
　　新浪娱乐讯 由海润影视出品的大型剿匪剧《战士》在北京热播创造不俗收视率后，已于昨日(4日)在贵州、江西、四川、河南四家卫视同步播出。这部由《亮剑》总策划赵浚凯执掌的《战士》汇集了王挺、杜志国、叶静等国内众多实力干将，以胶片质感的电影镜头，诠释中国人民解放军可歌可泣的“战士”精神，重塑中华民族信仰与道德的力量。
　　赵浚凯再推《战士》 弥补《亮剑》遗憾
　　《战士》讲述了讲述了新中国成立前后，一个只有6名战士的特种兵小分队为了拯救被土匪劫持的5名文工团员，孤军深入号称“中国盲肠”的湘西大山，与实力强大的土匪、国民党势力殊死搏斗而相继牺牲的壮烈故事。这是一个以小人物视角折射一段传奇故事的悲情血与泪，重现了新中国成长史上那段奋勇向前、自强不息的峥嵘岁月。
　　具有浓厚的“草根英雄主义”情结的导演赵浚凯，当年成功推出中国电视神话《亮剑》后，心中仍存有一丝遗憾，希望能拍摄一部完全反映草根英雄的作品。“《战士》瞄准了这样一群战士，他们出身平民，来自中国70%的草根阶层，没有绝对的精神领袖，也没有高尚到超越大众的觉悟，他们只知道完成命令，用生命完成上级交给的任务。”赵浚凯接受采访时说。再被问及拍完《战士》是否还有遗憾时，赵浚凯肯定地表示，“《战士》没有任何遗憾。”
　　最真实剿匪剧 献礼无名英雄
　　这部反映湘西剿匪的《战士》一经推出就引起好评不断，曾被业内人士赞为“最真实剿匪剧”，在真实还原历史事件的基础上，剧中全新炫酷的美式装备，残酷惨烈的战斗场面和惊心动魄的三方势力角逐，为本片增加不少精彩看点，瑰丽奇特的湘西风景和古色古香的人文风情，又有效地反衬了战争的残酷气氛。而贯穿《战士》始终的则是一种悲壮无畏的“战士精神”??为上级任务而生，为军队荣誉而死，只需要知道做什么，而不用知道为什么。6名战士在湘西这片原始而质朴的土地上，与猖獗的土匪和阴险的国民党军高级官斗智斗勇，最终用生命谱写了一曲或是雄浑、或是悲壮、或是高昂、亦或是激越的英雄悲歌。
　　据《战士》主创的调查统计，在新中国成立后的27天内，中国人民解放军共有37624人阵亡。他们已经看到了新中国五星红旗的庄严升起，却再也没有机会感受到新中国普照下的绚烂阳光……《战士》用精良的故事、恢弘的画面和浓情的演绎将目光瞄准了这一最容易被忽视的群体，讲述了战争中无名英雄的平凡与伟大，强烈的视觉冲击和真切的情感体验带领观众思考和平年代我们的使命，永远铭记无名烈士为新中国献身的崇高与伟大。
　　“战士精神”背后的信仰力量
　　《战士》中的每位主角都是为信仰而生，6名战士共同的愿望就是把被土匪劫持的女文工团员安然无恙地救回来，战友的相继牺牲成就了他们最终的信仰，擦干眼泪拿起武器继续完成任务成为对逝去战友最好的祭奠。而剧中的另一大势力古家族的信仰，则是保护湘西一方子民过上和平安宁的日子，免受战争的纷扰。以杜志国扮演的古若冲为首，带领古家民团在与解放军和国民党势力的明争暗斗中，将橄榄枝投向了郑虎臣(王挺 饰)为代表的正义一方，这是信仰的力量，也是正义的必然。
　　剧中，战士们用铮铮铁骨的刚毅和满腔热血的豪情为新中国和平而战的坚定信念，成为他们明知死亡还要向前的精神力量，展现了人民解放军在战争的枪林弹雨中勇于牺牲、顽强拼搏的不朽军魂，这些无数在炮火中陨落的生命诠释了中国战士背后所代表的中华民族千古犹存的顽强奋进之精神，战士们正是用这种深沉而坚韧的信仰力量，在困苦和死亡面前，挑起了一个民族、一个国家的钢铁脊梁。

