《迷雾重重》再升温 铁杆粉丝“跳槽”河北卫视
　　新浪娱乐讯，随着各大卫视的热播，由北京金奥尼影视公司出品的一部悬疑寻宝剧《迷雾重重》轰动荧屏。剧中扑朔迷离的剧情让电视观众们“深陷其中”，爱不释手，一时间，《迷雾重重》轰动全国。
　　剧了解，《迷雾重重》自4月15日开播以来，收视一路上升，在全国卫视掀起收视热潮。截止19日晚，贵州卫视、重庆卫视、江西卫视黄金剧场分别位居全国30家卫视的第5、第6和第8。该剧融合了寻宝、悬疑、剿匪、谍战等众多元素，从谍战剧里脱颖而出，大获口碑。网友各种讨论纷纷涌现，反应异常热烈。
　　《迷雾重重》中，王学兵经历的神秘夺宝历程是广大剧迷们茶余饭后议论的热点话题。不少观众认为李解饰演的土匪坏得很傻很可爱，网友“悲泣的樱花树”对他塑造的痴情男形象更是赞不绝口。剧中王力可饰演的孔雀是观众们讨论最多的对象，众多女粉丝为她鸣不平，纷纷要求孔雀复活。网友“51842zj”算是《迷雾重重》的骨灰级粉丝，他在博客中自己动手为《迷雾重重》写续集，续集中，男主角陈元地在执行“蝴蝶”任务时巧遇一位与孔雀一模一样的女子，两人将继续演绎惊险刺激的谍战恋情。
　　在贵州、江西、重庆卫视陆续上演大结局后，观众们对《迷雾重重》的追捧热度并没有就此消退，如今正在热播《迷雾重重》的河北卫视成为该剧铁杆粉丝们追捧的又一大本营。网友“娟子333”说：“我一开始被鬼片的感觉吓住了，后来好奇心促使我一直想看个究竟，就这样跳着看了结尾，这部电视剧情节构架很不错，中间落下的部分现在刚好可以在河北卫视补上，慢慢品味，回味无穷。”如今，众多像娟子一样的看客不想错过剧中任何悬疑段落，纷纷追看河北卫视，重温精彩镜头。

