《贤妻良母》BTV开播 三大看点值得期待
　　新浪娱乐讯 金牌编剧于正首部家庭伦理大戏《贤妻良母》即将于今晚(4月30日)登陆BTV-2文艺频道。该剧自去年10月在各地开播以来捷报频传，收视火爆，尤其是在上海、陕西等地一举拿下当地收视冠军。该剧投资巨大，制作精细，无论从题材、剧情、演员阵容等方面都颇具看点。
　　看点一：于正转型写伦理剧  贴近生活引发热议
　　国内金牌编剧于正在《贤妻良母》中身兼编剧和制作人两职，以《大清后宫》、《锁清秋》、《胭脂雪》等剧成名的他此次首次转型写家庭伦理题材，在《贤妻良母》尚未开机时就引来多家电视台抢购，各地方台播出后观众反响强烈，好评不断。《贤妻良母》通过讲述三代人在不同时代、不同命运下的喜怒哀乐与情感纠葛，叙事全面宏大，全景式地呈现出二十世纪八十年代以来国内一个普通家庭各个成员人生价值观、道德观的蜕变与发展。剧中婚姻、亲情、爱情相互纠缠，对婚姻出轨、离婚、单身母亲等社会热点问题和在社会上引起热议的年轻人叛逆、啃老等问题均有反映，并加以诠释，引起了各地观众的热议和思考。
　　素来以古装戏、年代剧创作著称的于正此次成功转型家庭伦理剧，关键在于他准确抓住了观众的需要。他认为观众需要的是贴近生活、真实感人的题材，家庭伦理题材无疑就属此类。谈起创作初衷时于正认为，现代社会的快节奏与人们与日俱增的压力使作为心灵港湾的家庭，越发引起人们的心理依赖与重视；现实生活中的种种不如意往往能通过电视剧真实地表现出来，满足了人们宣泄感情的需要。
　　看点二：实力派搭老戏骨 主角配角相映生辉
　　《贤妻良母》演绎了一个家族三代成员在数十年间的爱恨纠折，人物纷繁复杂，演员阵容庞大，表演出彩。主演白珊将女主角朱玉芳这一宽容、贤惠、温柔体贴，为子女甘愿牺牲一切的伟大女性诠释的惟妙惟肖；一贯以演技著称的张彤则将剧中方丽红这一表里不一、阴险恶毒而又胆大心细、心机复杂的“蛇蝎美人”形象演绎的淋漓尽致；男主角陈永发的扮演者岳跃利，曾是琼瑶剧的专用“老爷”，他准确抓住了人物老实窝囊却又良心未泯，重视家庭与亲情却又禁不起诱惑，有责任心又缺乏勇气与担当的复杂性格，将人物真实饱满的表现出来。
　　此外，来自香港的一对老戏骨郑佩佩和午马也有出色的表现，郑佩佩饰演了一个不讲道理的婆婆，逼走了善良宽容的好媳妇玉芳，偏信工于心计的丽红，后来还死在这个新媳妇的手里。她称这次饰演恶婆婆比拍打戏还累，打戏只要摆好造型就可以了，伦理剧里都是很生气才会动手，对内心戏要求比较高。午马则饰演一个热心肠的小店老板，为了和自己喜欢的女人结婚，不惜与儿女们发生了一场“战争”……在《闯关东》中展现了精湛演技的萨日娜，《玫瑰江湖》中的一对“姐妹花”孙菲菲、霍思燕，《金婚》中表现亮眼的李菁菁，以及黄海冰、赵子琪、金巧巧、何晟铭等演员的出色表演也都可圈可点。
　　看点三：制作精良画面唯美 场景服装华丽养眼
　　《贤妻良母》创造了家庭剧投资拍摄的“天价”。据出品方透露此剧投资了2000万元，平均将近是70万一集。编剧于正也曾表示，该剧虽然投资巨大，但钱都花在了刀刃上，将资金集中用于精心提高作品制作质量，为此不惜放弃明星大腕，而以演技著称的演员为主。
　　据介绍，剧组在山东外景地为了还原80年代的街道花费几百万搭了一条街出来，这在以往的家庭伦理剧中绝无仅有。还有很多场景拍摄于山东世际园景区。美丽的自然风光、独特的欧式建筑群、丰富多彩的游乐项目，以及大酒店等完善高档的接待设施都在剧中得以充分的展示。众多美丽的场景，有效地烘托了故事气氛，凸显了此剧的时代背景。
　　此外，演员服装问题曾引发观众热议。之前在外地播出时曾有观众表示，剧中许多演员服装有些过于光鲜华丽，其中包括女主人公朱玉芳，与过去传统观念中的“贤妻良母”形象有所差距。对此，编剧于正回应时表示，“贤妻良母”并非一定要是“黄脸婆”，女性天性爱美，这与“贤妻良母”的形象并不冲突，“我们要改变观众的既定印象，让中国伟大的母亲变得华丽。‘贤妻良母’固然应该具备节俭朴素的作风，但节俭与爱美并不冲突，只要不过于奢侈，衣着华丽光鲜是每个妻子和母亲应有的追求和权利。”  君和/文

