《神医大道公》5月将播 郭冬临搞笑人物成看点
　　新浪娱乐讯 大型古装神话剧《神医大道公》，即将在5月10日登陆央视八套黄金档。该剧由流传已久的“大道公”民间传说改编，虽是神话剧，但片中演员们幽默的台词、爆笑的动作、夸张的表情，保证了该剧的喜剧效果。深受大众喜爱的笑星郭冬临，剧中他充分发挥搞笑功力，时而嬉皮笑脸，时而假装憨厚，将自己的喜剧优势展现得淋漓尽致。
　　郭冬临最近几年“行情”分外走俏。影视、小品、主持遍地开花。尤其是在今年春晚与牛莉合作的小品《一句话的事》，更是受到了一致好评。郭冬临擅长演绎小人物，那些和老百姓十分贴近、喜欢家长里短，心地善良而又油嘴滑舌的小人物，被他演绎得活灵活现。
　　《神医大道公》中郭冬临饰演的二举，身份和地位较以往小人物角色颇有提高，但仍不改他那一副油嘴滑舌的老样子。二举是一个医术十分拙劣的小医官，视财如命却喜欢将自己标榜成清官一样。整日里游手好闲的他，带着一群手下四处惹是生非。终于有一天遇见了“大道公”吴?，胆大包天的想要向“医神”挑战，最终结果可想而知，彻底“栽”在了吴?的手里。一番机缘巧合，最终被“大道公”收为徒弟经过师傅调教，从一个不成器的啷当公子变成了一个通晓事理的中医高手，其间经历险象横生。“二举”是个喜剧人物，郭冬临不愧是“元老级”的搞笑大师，戏里他入戏极快，表演极具喜感，有意无意间的举手投足都能会引发观众哄笑。
　　《神医大道公》是郭冬临第一次出演神话剧，提到这次的经历，他心情仍很激动。他表示这并不是一部普通的神话剧，有着强烈的现实意义。通过出演这部戏，自己受益匪浅。“学医的前提是学如何做人，《神医大道公》中医治的病人不分贫富贵贱，按病投药，许多奇疾怪病，无不药到病除。”富有医德和同情心的医者往往是病人的再造恩人，值得人们崇敬。对于这部即将于5月10日央八重磅推出的作品，郭冬临表示很开心，“希望大家能在这部戏里发现比我脑袋更加‘闪亮’的闪光点！” (君和)

