《钻石豪门》收视称冠 制片方解密成功砝码
　　新浪娱乐讯 据央视索福瑞34城市黄金时段收视率显示，正在江苏卫视热播的年代大戏《钻石豪门》以1.5的绝对优势成为收视冠军。
　　经过多个地方台播出后，《钻石豪门》4月11日首登江苏卫视黄金时间就摘获0.95个点的收视高峰，当时仅次于1.3个点的《媳妇的美好时代》而居全国第二。随着《钻石豪门》中旧上海恩怨豪情的不断推进以及戏中刘雪华、戴娇倩、蒋毅、孙兴、陈莎莉、钱泳辰等两岸实力演员的出彩飙戏，《钻石豪门》的收视率稳中高升，更惊喜突破1.5，成为江苏卫视今年开年来收视率最高的一部戏。
　　当《钻石豪门》以压倒性优势刷新《和空姐同居的日子》、《蜗居》、《媳妇的美好生活》、《老大的幸福》、《仙剑3》的收视历史记录时，令业内极为关注其成功所在。当记者致电制片方北京拉风娱乐时，才知道《钻石豪门》为求精益而经历了无数次的“等待”。堪称业界“筹拍期最长的年代戏”。
　　无疑剧本是一个戏的重中之重，《钻石豪门》剧本的成型也写满“等待”。制片方拉风娱乐董事长陈美麟先生透露，在《钻石豪门》选定题材后，就开始着手联系年代戏的鼻祖人物、台湾金牌编剧杨曼丽，无奈编剧档期已经排满，期间经过无数次的交流、磨合，从策划到成行，历时三年。“对于电视剧来讲，尤其是电视剧剧本无论是质量还是数量上都相对低迷的今天，扎扎实实做好剧本是关键之举，《钻石豪门》1.5的高收视率就是最大的例证。”陈美麟先生说。
　　《钻石豪门》作为斥巨资打造的豪华年代戏，制作上的大手笔亦是点睛之笔。为了忠于剧情，再现编剧笔下真实的豪门深宅，拉风娱乐在场景设置上亦是煞费苦心。除去内部置景等细节上的一丝不苟外，更斥资百万改造横店影视城的小白楼。这对于横店影视城历史上还是首次。
　　除此外，在演员的选择上制片方也更是煞费苦心，为绝对贴切角色生命，邀请戴娇倩、蒋毅、刘雪华、陈莎莉、冯绍峰、孙兴等两岸实力演员加盟。说起《钻石豪门》女一号戴娇倩，陈美麟先生表示，早在戴娇倩的《大声呼喊你回来》、《春去春又回》播出时，就对其表演印象深刻。“《钻石豪门》筹备开始之初，就开始跟戴娇倩方面联系，因为档期的缘故，戴娇倩正在新版《敌营十八年》的戏上，但为了剧中角色的贴切性，也算是等了她两年。”作为新生代的“收视女王”，戴娇倩在《钻石豪门》中一人分饰两角，塑造了姚可人、于爱雪母女两人，角色间跳入跳出，拿捏有度，形象栩栩如生，得到业界及观众的极大认可。
　　据陈美麟先生透露，在《最后的格格》、《单亲妈妈》、《钻石豪门》、《灵珠》之后，拉风娱乐的下一步动作锁定都市题材，新剧《单身女王》已进入筹拍中。作为一部取材于时下现实的“剩女”、“白领”职场题材的都市剧，把表现视觉扩充至整个高档写字楼里的“都市丽人”。据悉，《单身女王》将于五月初开机、在上海、杭州等地取景。

