《秦俑情》将杀青 杜淳：和安以轩不能深情对望
　　新浪娱乐讯 由杜淳、安以轩主演的大型穿越题材电视剧《古今大战秦俑情》在横店即将杀青，两位演员在剧中三世谈情，刻骨铭心的情感让现场很多工作人员动容，可是最近杜淳却曝出，他和安以轩不能神情对望，因为“深情对望”的结果就是“永远笑场”。
　　《秦俑情》是杜淳和安以轩首次合作的作品，虽然安以轩出道以来多次在大陆电视剧中尤其是古装剧中饰演角色，但可能由于杜淳极少接古装戏，所以二人此前从未遇到。在外人看来，他们就像是一对金童玉女，一个单身贵族，一个云英未嫁，而这部戏又是三生三世谈恋爱，极有可能因戏生情，可是结果却恰恰相反，两个人竟变成了好哥们。
　　那么戏外的好哥们戏中如何扮演情侣呢？杜淳给的答案是其他戏都没问题，一到深情对望这种就完了，吻戏也很难拍，两个人关系越熟越难拍，没办法只能NG再重来，弄得导演哭笑不得。不仅如此，戏外杜淳还成为了安以轩恶整的对象，吃饭时将饭粒蹭到他的鼻子上，对着道具猪头叫他的名字，看来演惯了英雄任务的红色小生杜淳遇到了调皮爱整人的小精灵安以轩，真的变成了“英雄无用武之地”了！
　　《古今大战秦俑情》由台湾著名女作家李碧华的小说改编，保留了张艺谋巩俐主演的同名电影的经典情节，并在此基础上丰富、拓展，更深刻画了皇帝、将军与民女的三角恋情，蒙天放与韩冬儿生死相许的不老爱情，并加入现代篇章中手机、笔记本电脑、互联网络等现代高科技生活的对比等元素，最终这段穿越了2000多年的爱情得到圆满结局。

