新《三国》首映观众拍砖：难忍貂蝉吕布姐弟恋
　　昨晚，新版《三国》开始在安徽、江苏、天津和重庆四家卫视黄金时段播出，掀起收视大战。此前导演高希希称自己已经“准备好了盔甲，准备迎接网友和观众们‘板砖’的袭击”，但从观众的反映来看，高希希的“盔甲”得够厚才能够抵挡住观众和网友们砸过来的“板砖”。
　　曹操实在太生活
　　在《三国》开播的几个小时前，网友们就已经开始热议电视台预先放出的片花了。有人夸新《三国》的战争场面看着有点《指环王》的意思，也有人在看了“三英战吕布”的片花后抱怨“张飞出手前先发表一通‘三姓家奴’演讲，说的比打的还多，一点霸气都没有”。也有观众对剧中关羽的造型颇有微词，“于荣光很明显是尽力眯着眼睛以做到丹凤眼的效果，太假”，但是也有网友笑言：“跟老版相比，关二爷起码不用再戴绿帽子了，这次换成了灰色的，很好。”
　　在《三国》播出时，网友们开始边看边评，“下嘴”毫不留情。《三国》第一集跳过了“桃园三结义”，直接以曹操献刀，刺杀董卓为重点，有的网友认为高希希这种做法“一点也不拖拉地把观众拉到剧情里，处理得很好”，也有网友失望地表示，“怎么能没有‘桃园三结义’呢？这和原著差得也太远了，文言文对白也取消了，韵味顿失。”之后的第二集里，陈宫决定跟随曹操举义除贼，成就英雄大业后，电视里播放了曹操和陈宫两人站着小便的场面，顿时成了网友的笑料，“笑死我了，头一次看到曹操随地大小便”，“这个曹操好生活化啊”。
　　吕布貂蝉“姐弟恋”
　　新《三国》里由何润东饰演的吕布出场也成了网友调侃的对象，“天下第一勇士的粉底太厚了吧？我都担心他说话的时候往下掉粉”，“原著里吕布应该比刘关张年纪大，这何润东怎么看都是一副奶油小生的样子，没有吕布的霸气啊”。当然何润东的高大帅气还是受到了一部分女粉丝的热捧：“吕布真养眼，为了看他我也得把《三国》看下去啊”。
　　第二集中，陈好饰演的貂蝉出场，众多网友都伸长了脖子等待“被惊艳”，但是一身白衣、涂着厚粉的貂蝉端着东西随随便便就出场了，让网友们大叫失望：“这就是古代四大美女啊，也太普通了吧！”随后，貂蝉和吕布“一见钟情”，两人的轻声慢语雷倒了一片网友，“戏里说貂蝉17岁，陈好少说也30了吧，和何润东的娃娃脸一比，两人简直就是姐弟恋啊！”还有网友调侃“这两人，在《三国》里演偶像剧呢”。
　　实习生 吴昊

