应采儿新剧女扮男装获认可 戏称走错玉女路线
　　新浪娱乐讯 婚后不久就剪短头发、穿上西装进入《后上海滩》剧组的应采儿，近日又公布了在片中的几款帅气剧照。据悉，作为绝对主角的应采儿因为要一人分饰青山、青月兄妹两个角色，所以总共800多场戏的拍摄计划中只有3场和她无关。身兼如此重任，应采儿也不得不每天开工超过12个小时，对于这样的工作负荷，她开玩笑地说：“没办法啊，谁让我贪心，既当男主角，又当女主角！”
　　在已经拍摄了的一个多月里，应采儿大部分时间都是以男装示人，中间只有一场戏需要她戴长假发、穿裙子做回女生。但当应采儿以很淑女的装扮出现在片场时，剧组的同事反倒觉得看上去“很别扭”。演对手戏的耿乐竟盯着她看了半天说：“你以前是这样吗？我觉得没有你男人样子帅气啊！”面对耿乐和大家对自己男生扮相的肯定，一直以甜美玉女形象示人的应采儿反倒有些哭笑不得：“他们这么肯定我现在的表现，让我很怀疑自己一出道就走错了路线。”
　　最佩服耿乐的语言天赋
　　《后上海滩》是应采儿和耿乐的首次合作，之前两人并不是很熟，所以导演特意在开拍前为两人安排了一次饭局。应采儿说耿乐看上去很严肃，很冷面，但在饭桌上小酌了几番之后，这个酷酷的大男孩开始走“小可爱”路线，所以采儿觉得他其实是个很阳光开朗的人，两人的沟通合作都很愉快。
　　另一个让应采儿印象深刻的就是耿乐的语言天赋。因为《后上海滩》齐聚了早年香港影视剧中的三位影帝：吴孟达、午马和许绍雄，三位前辈会经常在一起讲一些以前拍片跑龙套的往事，有一次应采儿发现吴老师在讲到有趣的地方时，不远处的耿乐也跟着一起大笑起来，“哇，我那时候才知道原来他广东话那么好，很多笑点他都可以听懂！而且他英文也非常棒，真的很厉害！”
　　最珍惜向前辈学习的机会
　　《后上海滩》的演员阵容十分强大，除了应采儿和耿乐，最大惊喜就是午马、吴孟达和许绍雄三位影帝的一起出演。应采儿说自己小时候就是看着他们三个的香港喜剧片长大的，所以这次非常珍惜向前辈学习如何演喜剧的机会。“我一直觉得逗观众笑比让观众哭要难很多，而且我也真的很少有机会演喜剧，这次碰到这么会演喜剧的前辈做搭档，当然要多多偷师啦。”除了学习演技，应采儿也很感动三位前辈对自己的照顾，“他们三个都是气场很强大、很有魅力的人，虽然拍摄很辛苦，但只要他们在，现场气氛就会变得很轻松，而且他们还会轮流请客。”当被问到前辈请大家吃过什么时，应采儿兴奋的说：“昨天就是达叔(吴孟达)请了一个烧烤摊到剧组里来耶！”

