相亲真人秀节目调查 哥相的不是亲是潜力和观念
　　今年以来，电视相亲节目遍地开花，相亲真人秀成为了街头巷尾热议的焦点，据不完全统计，各大卫视的相亲节目，一周至少有7档在上星卫视播出，而其中以江苏卫视的《非诚勿扰》和湖南卫视的《我们约会吧》最为抢眼，强势者甚至创下3.82%的冠军收视率，让从北到南的人都开始讨论起“剩男剩女”的话题。那么十多年前走红之后又归于沉寂的相亲节目，再度在荧屏上走俏，究竟是咸鱼翻身“回潮”，还是电视台真的很寂寞，在选秀热冷却后的又一燃烧？有专家指出，不管嘉宾是否有表演的成分还是言辞是否犀利，相亲热的出现其实表达了人们对于个性展示的需求，而透过电视的平台让世间百态高调浓缩。换句话说就是，“哥相的不是亲，是潜力和观念！”
　　电视台为何热衷相亲？“剩男剩女”成社会热点话题
　　相亲类的电视节目并不新鲜，十多年前，以《玫瑰之约》、《非常男女》等为代表的一批节目，就曾掀起电视相亲热，不过很快就因缺乏内容新鲜感、形式墨守成规等原因而越发疲软。而此后崛起的选秀热潮，更是让相亲节目一夜之间遭遇集体“被下课”。熟料，沉寂多年后，当“剩男剩女”成为社会热点话题之际，湖南、江苏、浙江等卫视不失时机地再度推出此类节目，为都市年轻一代提供时尚交友的平台，“婚恋生活”再成社会热门话题。据了解，相亲节目视频已经连续多日占据网络搜索排行榜第一名，而仅《非诚勿扰》一档节目目前就拥有接近10万名的粉丝。
　　“就像时尚潮流一样，过去之后自然就会有新的东西代替，节目也一样。前几年选秀节目大火，唱歌节目大热，我觉得今年相亲类节目会很火，跟潮流的更换一样。前两年选秀节目热量释放过后，现在新派交友类节目出来，可以说正是时候。”江苏卫视《非诚勿扰》制片人王刚认为新派交友节目已经势如破竹。此外，湖南卫视《我们约会吧》制片人刘蕾也表示“不管以后的发展会如何，至少在今年会形成一股相对热门的风潮。”
　　是什么人在追捧？80后透过交友表达观念
　　如今随着相亲节目的火爆，各大网络论坛里类似“相亲秘籍”、“相亲时是否AA制”、“我的相亲经历”等帖子已是铺天盖地，引发众多网友热议，“相亲”这一看似老套的传统婚姻礼仪，已经掀起了一股热潮。据中国青年报社会调查中心对2015人进行的
　　一项调查显示，74.6%的人表示，身边有很多人在相亲。参与调查的人中，“80后”占51.6%，“70后”占32.0%。
　　“与传统相亲节目的温馨有礼不同，现在的节目以多女选一男或多男选一女的形式呈现。参加者甚至会以现实的房子、车子、收入、外貌等条件，直接当面评价对方。我感觉大家关注这样的节目，对自我观点的表达或者倾向更多于交友目的本身。”1984年出生的成都白领林超认为，约会节目的流行反映了广大单身人士，尤其是剩男、剩女的集体焦虑。“在10年前要做这样的节目可能不会火，因为当时的70后没有现在的80后、90后面临的众多现实问题，比如男多女少，比如开放叛逆、注重自我的个性等。”而“成都高校单身交友群”的组织者“小鱼”则表示“以80后为主的人重新回归相
　　亲的原因，是因为对爱、对其他人际关系缺乏安全感，他们希望更公开的平台来直接帮忙鉴定对方。”
　　记者在一些热心网友的讨论区看到“哥相的不是亲，是潜力和观念”、“姐要的不只是钱，还有心意”等这类的点评语句被追捧为经典语录，被大家争相效仿。超过一半的观众认为，在社会压力相对增加和快餐式文化逼近的时候，年轻人开始用更直白更简练的方式选择情感伴侣，“合适就相处，不合适就换，免得多浪费时间。谁不指望对方样样好呢？只是电视表达得更直接罢了。”
　　此类节目能走多远？《非诚勿扰》开创新的节目形态
　　对于新派交友节目的走红，中国传媒大学教授文学院苗棣教授认为，《非诚勿扰》的火爆是内地婚恋类节目新的发展形态：“从与国内外节目发展的形态比较中，我们看到了现在婚恋节目发展态势在《非诚勿扰》上的体现，与传统婚恋节目模拟整个约会的过程不同，《非诚勿扰》只是模拟约会前的准备过程，给嘉宾提供一个平台，节目之后就要嘉宾之间相互了解自由发展，这也展现了网络时代的爱情观。”
　　“节目播出的社会背景面临转型，是从一个单元价值向多元价值的转型，所以在节目中我们能看到多元价值观的现实化。”南京大学社会学院院长周晓虹教授认为，节目所传达出的婚恋观念旨在促进不同年龄段人群的相互交流和理解，升值碰撞，“对于年轻人，他即便谁也没带走，也是进行了情感表达和洗礼；对于不理解的人，则提供了了解、沟通当下年轻人观念的平台。”        记者陈颖

