辽宁卫视5月2日播《娱乐大典》 陈奕迅黄渤争锋
　　新浪娱乐讯 由辽宁卫视、光线传媒、《娱乐现场》共同打造的“2009真维斯娱乐大典”近日在北京落下帷幕。在这台全面华语娱乐界全行业年度榜样的大型盛会上，不但汇聚了演艺界各大领域的顶级巨星，这些明星还在现场献上了风格各异的表演。对于那些收获大奖明星们来说，《娱乐大典》上的演出、没有太大压力，为自己一整年的打拼做个总结，高歌一曲，其实是件快乐的事。
　　黄渤献开场大秀“挑衅”陈奕迅
　　盛典当晚，担任开场秀的嘉宾黄渤的表演让现场明星们都大吃一惊。因为这是《娱乐大典》举办四年来，第一次由明星的个人演出来开场，而黄渤的这首劲歌热舞的《美人鱼》，也博得了满堂彩。
　　金马影帝黄渤除了演技精湛之外，唱歌跳舞也都是水准极高，而他在开场大秀中又蹦又跳不说，表演完节目的黄渤，竟然还主动向一位歌坛高人放出了“狠话”。黄渤在《真维斯娱乐现场》的镜头前竟宣称自己的表演主要是给陈奕迅看的，还“扬言”被成为“歌神”的陈奕迅该努力了。
　　陈奕迅带病上阵演唱丝毫不含糊
　　在得知黄渤的“挑战”之后，陈奕迅在当晚的表演中也绝不含糊。在盛典现场演唱了自己的新歌《给你》还以黄渤颜色。而他也不顾即将举办的北京演唱会，和略微发炎的喉咙。在现场的歌曲演绎中，把自己的嗓音发挥到了极致。
　　陈奕迅相约北京十年演唱会于4月29日、4月30日在北京举行，由于喉咙不适陈奕迅原本打算为演唱会禁声十天，但在确认出席《娱乐大典》，陈奕迅也随即决定献唱新歌为大典助兴，再加上黄渤的“挑衅”，更让陈奕迅在当晚的表演中不遗余力，让现场嘉宾在演唱会之前提前领略了E时代歌神的超凡唱功。
　　孙楠献唱经典歌曲大串烧
　　同样身为实力唱将，孙楠当晚获得了大典的内地年度男歌手奖。不过让人意外的是，他并没有演唱获奖作品《追寻》，反而一气演唱了三首经典老歌《美丽的神话》、《你快回来》、《手连心》，颇有怀旧的意思。
　　《手连心》是一首为向青海玉树震区同胞表达爱心的歌曲，由香港演艺人协会携手孙楠工作室与《真维斯娱乐现场》，组织百位明星共同录制。孙楠在《娱乐大典》上演唱这首歌曲，也是希望通过这台娱乐圈全行业的顶级盛会，呼吁大家共同为玉树同胞提供支援。这首歌曲是用姜育恒的经典歌曲《再回首》经过重新填词作成，由于旋律很熟悉，所以也引起了大典现场嘉宾们的共鸣，在这首歌曲中，现场嘉宾也感受到了孙楠为玉树同胞奉献爱心的诚意。
　　梁咏琪新片主题歌献《娱乐大典》
　　男歌手唱的卖力，女歌手的表演也同样精彩。在盛典现场，港星梁咏琪就现场带来了去年主演的电影《爱得起》的同名主题曲《爱得起》，她清新可爱的演唱也在现场掀起了一阵高潮，美人美声的表演更成为大典现场的经典桥段。
　　以歌手身份出道的梁咏琪，对现场嘉宾的音乐表演格外关注，而她也对《真维斯娱乐现场》记者表示，自己对黄渤的开场大秀印象深刻。梁咏琪称黄渤的表演非常可爱，她也很喜欢黄渤的歌声，而她也表示今后很希望能和黄渤有音乐上的合作。
　　汤灿改变曲风演唱混搭版《夜来香》
　　在此次《娱乐大典》的表演明星中，最令人惊喜的女星就要属汤灿了。原本走民歌路线的她，当晚翻唱了一首经典老歌《夜来香》，带着浓厚的混搭流行风。似乎她也像黄渤那样，在向其他流行歌手们叫板，她也能驾驭通俗曲风。
　　对于这次不同以往的音乐表演，汤灿在接受《真维斯娱乐现场》记者采访时表示，民歌和流行歌曲其实各有利弊，民歌有中国特色，但却不能很好抒发自己的情感。流行歌曲自由发挥度高，但被人淡忘得太快。而当记者询问她是否会涉足流行音乐时，汤灿表示：“我倒没有这方面考虑，只是想做一个全方面的歌手。”
　　当晚，“2009真维斯娱乐大典”为“电影、电视剧、音乐、慈善、人气”五大领域的巨星授予了“娱乐新榜样”的荣誉，而各大领域的明星也现场献上了从未展现过的精彩表演，这也使此届盛典成为华语娱乐界前所未有的群星跨界表演的盛会。据悉，辽宁卫视将于5月2日晚19：35全程播出“2009真维斯娱乐大典”现场盛况，欢迎大家届时收看。摄影\王忠燕

