高希希详解《三国》“新”点 孙小妹真心爱刘备
　　5月2日19时30分起，耗资亿元的新版《三国》将在江苏等四家卫视同步播出。4月29日下午，本报记者独家专访导演高希希，请他谈谈——
　　“话说天下大势，合久必分，分久必合。”三国故事又将再现荧屏。5月2日晚起，新版《三国》将在江苏、重庆、安徽和天津四卫视同步播出。4月29日，记者专访导演高希希，请他为观众提前揭秘“曹操刺董卓”、“三英战吕布”、“诸葛亮舌战群儒”、“火烧赤壁”等经典故事的新看点。
　　开篇“曹操刺董卓”
　　——取代“桃园结义”
　　在小说和老版电视剧《三国演义》中，刘关张三兄弟的“宴桃园豪杰三结义”都是开篇故事，而新版《三国》中，导演高希希选择了更加戏剧化的“曹操刺董卓”作为全剧开篇。在首集中，展现了曹操在王允寿日讨来七星宝刀，欲“手刃奸贼”却功亏一篑、无奈亡命天涯的精彩故事。
　　高希希介绍说，新版《三国》选取“曹操刺董卓”开篇，目的是化繁为简，将冗长的铺陈部分统统去掉，直接用充满张力和戏剧性的部分拉开序幕，而作为《三国演义》中杰出的人物，以曹操的故事开场也势必引起观众的收看兴趣。
　　“三英战吕布”
　　——英雄惜英雄
　　“三英战吕布”是《三国演义》中一段精彩故事，出现在书中第五回，以刘备、关羽、张飞兄弟三人与猛将吕布的殊死战斗为描述对象，描绘了一场酣畅淋漓的沙场血拼。
　　在老版电视剧里，对这一情节的处理较过简单，观众仅看到了“四英雄骑马转圈”的场面。对于这段戏的处理，高导很自信：“新版《三国》着重处理一个‘战’字，关羽的青龙偃月刀、张飞的丈八蛇矛会与人合一，体现出英雄的勇。此外，马术的展示将到一个匪夷所思的地步，吕布一勒马的缰绳，汗血宝马会抬起前蹄踢张飞，更夸张的是，他们都能从马上腾空几米高，完成用兵器砍对方或躲避对方攻击的动作后，再落回马背。”
　　“风波亭貂蝉戏吕布”
　　——美女爱英雄
　　《三国演义》中第一悲情女子貂蝉，在原著和老版电视剧中虽然足够抢眼，却都采取了“突然淡出”的结局处理方式。而新《三国》中则明确了貂蝉的悲情结局：吕布身亡后，曹操帐下首席谋臣荀?撩拨猛将许褚“貂蝉这样的妖女一旦倒入宰相怀中，只怕祸水横流，殃及三军”，最终许褚听言，让一代绝色美女貂蝉最后成为一具埋着白布单的尸体。
　　貂蝉是四大古典美女之一，导演高希希强调，貂蝉在新版《三国》是一位悲情女子。“我们拍摄了七八段激情戏来体现貂蝉对吕布的真情实感，当然，激情戏的尺度是依据汉代人的情感方式处理的。”
　　“甘露寺孙小妹吹箫救刘备”
　　——真心相爱
　　《三国志》中的孙小妹“才捷刚猛，有诸兄之风，侍婢百余人，皆执刀侍立，备每入，心常凛凛。”她与刘备联姻属于典型的政治婚姻。在新版《三国》中，刘备与孙小妹的感情戏处理得很浪漫，刘备去东吴求亲，当时吴国太让孙小妹藏在帘子后面观看，如果看不上刘备就杀了他，如果看上刘备就吹箫。在最后关头，孙小妹的箫声响起救了刘备。
　　谈到孙小妹与刘备的感情，高导透露，两人将打破政治婚姻的束缚。“孙小妹是真心喜欢刘备，她回到东吴后郁郁寡欢而死，这也是新版《三国》的一个看点。”
　　“诸葛亮舌战群儒”
　　——智慧的碰撞
　　小说中江东诸儒为了阻止诸葛亮劝说孙权，群起而攻之，试图在诸葛亮见到孙权之前先用车轮战术将其挑下马来。面对群儒的轮番进攻，诸葛亮镇定自若，见机而变，于嬉笑怒骂中将对方逐一驳倒，令群儒“尽皆失色”。
　　作为《三国演义》中最精彩的篇章，诸葛亮舌战群儒是诸葛亮智慧的最佳体现。对于这段戏的处理，高导表示：“我们追求的是一种智慧的说服，强调节奏性。诸葛亮与26个人舌战，如果每个细节都展示清楚，估计3集也说不完，我们主要突出舌战的重点。”
　　高导介绍，新版《三国》对经典段落的处理相当有看头，尤其是火烧赤壁、官渡之战、宜宾之战等大场面的戏，“保证令观众耳目一新”。本报记者唐晓诗

