《非诚勿扰》成功率骤降 马伊咪下期被选走
　　新浪娱乐讯 昨晚(5月3日)，江苏卫视《非诚勿扰》五一假期三天连播落幕，而当晚仅有生活简朴的“富二代” 孙伟成功牵手万丹。其他四位男嘉宾因“特殊爱好”全部遭遇全场灭灯。据透露，一直坚守台上的美女马伊咪会在下期被选走。
　　马伊咪下期被选走
　　五一期间，江苏卫视《非诚勿扰》连播三期，让等候两周的观众过把瘾。然而，昨晚(5月3日)这一期节目的成功率骤降，仅有生活简朴的“富二代” 孙伟成功牵手万丹。一直期待住豪宅的2号女嘉宾朱真芳这次“看走眼”，早早灭灯，与美国别墅擦家而过。当乐嘉问她是否后悔时，她碍于面子坚称不后悔。在终极选择中，孙伟由于怕被拒绝，放弃了心动女生马伊咪，但他还是忍不住问马伊咪：“你到底喜欢什么样的男生？”。据栏目组透露，一直坚守台上，拒绝无数男嘉宾的马伊咪将在下期被选走。
　　四位男嘉宾遭全场灭灯
　　当晚，其他四位男嘉宾全部出师不利，因为“特殊喜好”遭遇全场灭灯。自称拥有明星脸，像言承旭、韩庚、王力宏等帅哥的5号男嘉宾，一上场就被女嘉宾羞辱长了一张?字脸。爱睡懒觉、爱认“干妹妹”的习惯招来女嘉宾反感。英国帅哥“王豆腐”经常捡废品回家，他的环保热情却没有得到女嘉宾赞赏。自称“大块头有大智慧”的散打教练一路披荆斩棘，却摔倒在“生育观”上。“我希望至少有三个儿子，其它男女不限，反正越多越好，这样热闹。”此话一出，立刻雷灭了全场灯。就连主持人孟非也劝他不要和国家法规抗衡，好自为之。自认为很时尚的1号男嘉宾，要求出席正式场合时，必须由他决定女友装扮。他的特殊择偶条件遭到了名模那笛的讥讽：“我觉得我自己很会穿衣服，而且也没觉得你很会穿衣服。”JZB/文

