《大盛魁》内蒙热拍 老大吴连生老年照曝光(图)
　　新浪娱乐讯 据悉，由王新民执导的大型商战剧《大盛魁》正在内蒙赶拍，这部电视剧讲述了山西的三兄弟通过自己的智慧和努力创造了一个商业神话的故事。剧中的三兄弟分别由吴连生、于震、乔振宇扮演。而吴连生的老年造型也首次曝光。
　　吴连生表示，他饰演的这个角色是三兄弟中的老大，这个角色性格也很复杂，起初是一个一心只想好好过日子的朴实农民，但最后为了自己的家族和生意他的性格彻底的发生了变化。吴连生坦言，其实很多人都把史大学这个角色定位为反面角色，但纵观全剧，你会发现，他并不是单纯意义上的坏人，而是冷酷的现实逼的他不得已一步步的越走越深，以至于最后完全迷失了自己。吴连生还表示，这次他将从青年演到老年，无论年龄还是心理状态跨度都相当大，所以在接演这个角色时心里也是有一定压力的。
　　他还表示，对与这个角色来说，不但要演出性格的多面性，还要掌握好年龄的心理状态，每一个阶段都要有不同的心理。二十岁、三十岁、四十岁、五十岁、六十岁，无论是年龄还是阅历都是一步步的在递进，这就要求演员要掌握好爆发力，演的过猛就会显得很假，但如果演的过于松懈又不像，所以一定要恰到好处。但这对于有表演功力的吴连生来说并不是难事，导演一喊开机，吴连生立马由一个生龙活虎的壮汉变成了一个耄耋之年的老人，变化之快，感觉之像令人拍案叫绝。吴连生表示，这并不是自己第一次演老人了，而且随着年龄的增长，他的心态也越来越平和。年轻的时候总是希望万事都要尽善尽美，但现在才越来越体会到泰然处之的重要性。什么事儿只要尽自己的努力去做了就够了，结果其实并不是最重要的。
　　制片方表示，这次《大盛魁》从筹备开始就相当用心，强大的演员阵容、有深度的剧本再加上精良的创作团队，《大盛魁》势必会超过《走西口》，创造另一个收视神话。

