海清银灰色露背长礼服亮相 领奖成全场最辣(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚，《娱乐大典》在北京举行盛大颁奖典礼。这台对娱乐全行业进行盘点的大型盛会，汇聚了年内最炙手可热的华语影视歌坛多路明星，以华语明星在2009年的成绩、价值和影响力为依据，全面衡量2009年度中国娱乐界的榜样力量。凭借《蜗居》《媳妇的美好时代》等多部收视大热剧火爆荧屏的“平民天后”海清，在本次娱乐大典上一举拿下“最佳女演员”大奖。同时获封“最佳男演员”的王宝强，与闫妮等其他获奖人，均是近年走平民路线而备受喜爱的明星。由此可见，“平民帝后”的美好时代已完全开启。
　　大典上，海清身着一袭银灰色露背长礼服亮相，简洁的剪裁和精心镶嵌的钻饰，气质尽显而光彩照人，立即引得无数镁光灯的聚焦，被评为造型“全场最辣”。在过去的一年中，《王贵与安娜》《蜗居》《媳妇的美好时代》等由海清主演的电视剧，无一不迅速蹿红，且收视率一部高过一部，甚至有媒体称2009年是“海清年”。因此，当晚海清第一个登上领奖台，毫无悬念地摘得“最佳女演员”的桂冠。连娱主持人都将海清奉为偶像。著名导演赵宝刚更是在采访中表示：海清是一个人格魅力超强的演员，演技胜过相貌。对于靠亲民路线屡创收视佳绩的海清来说，此次获奖使她由观众心中的“无冕女王”晋升为实至名归的收视“剧”星，演艺事业再攀新高峰。
　　获奖后，海清透露，她目前正在紧张赶拍陈凯歌导演的电影《赵氏孤儿》。人气的急速飙升为她带来众多影视作品的邀约，忙于看剧本的她尚未确定下一步工作。眼看辛苦工作换来的丰盛成果，海清坦言：“最近几部作品都受到大家的关注，尤其是《媳妇》，带来了非常多的反响，几乎到全民热议的程度，让我受宠若惊。”

