四川地区愿意“电视相亲”的女性比男性多
　　《非诚勿扰》、《我们约会吧》等新派交友节目走红荧屏并被迅速复制，其实四川早在2006年开始就有此类相亲交友节目，在本土的收视率不错，也捧红了一些相亲“红人”，这些本土相亲节目如今的生存现状是怎样的呢？昨天，记者分别走访了四川本土的《相亲进行时》、《今天我相亲》、《闻香识女人》等本土相亲电视节目，了解到一些节目制作的真实状况。
　　相亲真人秀节目
　　SIDEA生存现状本土相亲节目活得挺滋润
　　《相亲进行时》：我们比《非》红得早
　　“我们最初创办《相亲进行时》的灵感，来源于在新闻节目里面做了一个帮癫痫女孩征婚的专题。没想到热线被打爆，收视猛增，此后便有了单独办一档互动节目的想法。因为只有大众的参与才能成就关注与影响力，而最适合互动的无疑还是人最本质的情感问题，所以我们选择了《相亲进行时》。”韩京副总制片人说，其实《非诚勿扰》中涉及的现实问题及专家解析等，他们都有遇到过。“尽管他们存在的表演成分，但我并不能说都是假的。因对方没钱没房没保险而拒绝相亲的人大有人在，只是没有在更大的平台上被看到罢了。”
　　“从2006年11月28日开办至今，《相亲进行时》成都地区的收视率现在基本能稳定在2.8%，会员上万人。节目目前已经促成了200多对新人走进婚姻殿堂，这样的高成功率帮我们赢得了生存的口碑。”韩京名片上写着：“西南地区最大最具公信力的电视征婚交友平台”。“我们从来没有试图模仿过谁，一直都在做自己。《非》的走红可能是他们把社会热点演绎地更直白，而我们更看重相亲的服务性。我们的发展总体都是持续向上的，有20多个省外媒体都曾来我们这学习过。”
　　《今天我相亲》：会员制至今没收费
　　《今天我相亲》是四川广播电视台文化旅游频道2009年9月9日开办的，仅一年多，在成都地区收视率方面，据四川广播电视台提供的央视索福瑞的数据统计平均收视率显示，基本维持在2.5%上下，成为《相亲进行时》的直接竞争对手。除选择和《相亲进行时》类似的全程跟拍过程为主外，一直保持一对一的相亲模式是他们的特点。“我们也是会员制但至今也没收费，包括会员参加活动。我们想把自己和婚姻介绍所区别开，希望能用信任感谋求自己的生存之道。”
　　《闻香识女人》：老年评审言辞犀利赶超80后
　　随着电视相亲热的影响，四川电视台妇女儿童频道《闻香识女人》从女性时尚节目中迅速转型，2010年4月初全部改为相亲内容，8个女生对
　　一个男生，形式大概和现在流行的相亲节目相似，但增加了一个外场评审团，由老年人来当评委帮女嘉宾建言等。“没想到，老年评审言辞犀利赶超80后。”栏目组的工作人员表示，他们正忙于五一特辑的录制，“现在还没有做更长远的打算，就先试试看。”
　　SIDEB一些发现愿意相亲的女性比男性多
　　据《相亲进行时》副总制片人韩京介绍，其实相亲也分淡旺季。“天气冷的时候，愿意来参加或者上电视出镜的人往往比天气暖和的时候少，而愿意上电视的往往女的比男的多。”韩京认为，“人们总是害怕从别人身上看到自己。“我们更看重如何教会大家去爱，通过约会或者相亲全过程的记录，来帮助大家认识他人和自己。不过我不否认相亲节目最大的难题确实是在人的表现力上，每个人都想表现最好的一面，这是本能，但往往有时在外人看来则是虚假。”
　　《今天我相亲》负责人杨红说，报名者可以有上镜或不上镜两种选择。“同意上镜的我们会先打电话了解他想找什么样的人，然后我们从报名者中挑选合适对象。”同意上镜的人会签署协议，以免惹纠纷。杨红强调《今天我相亲》和《相亲进行时》并没有可比性。“我们更看重相亲过程，服务意识，那些对形式的过分包装我们是排斥的。我们的特色在于会有专门的记者去当现场协调员，一来因为记者的身份能有所信任感，二来有专业人士在场可以把控局面。我们希望用真实的口碑来赢得信任，找寻一条实实在在的存活途径。”
　　SIDEC未来走向《非诚勿扰》生命力不超过3年？
　　对于《非诚勿扰》的走红，韩京作为《相亲进行时》的副总制片人觉得并不意外。“每个大台都是有专门的媒介研究机构，每一档节目的诞生都不是凭空出世或者抱着侥幸心理出来的。据我了解，去年就有业内人士分析得出婚恋节目在近两年将会有30%的增长空间。我原以为明年会成为关键期，结果今年就提前开始了。不过，我觉得《非诚勿扰》的生命力不会超过3年。”
　　韩京认为，以前类似《玫瑰之约》的相亲节目主要还是一种game秀的形式，现在则是真人秀，强调真实性。相亲节目一直都有市场，随着思想观念的转变，这两年需要相亲的男女增多。老百姓现在需要的不是电视上的作秀，而是实实在在的服务。我们做万人相亲大会等活动就是希望借此能真正地开花结果。”
　　“《非诚勿扰》的成功，在于嘉宾的言辞犀利和浮躁心理的直白表达，而我们如果跟风改成《非诚勿扰》的模样，说不定没有一个人会看，因为丧失了自我独特性。”《今天我相亲》发言人杨红表示她不敢轻易预测现在火爆的婚恋交友节目寿命能有多长，但她相信即使再流行的美剧也有疲软的时候。“当然我不排除我们会因为考虑观众的口味而进行适时的调整，因为人们也乐于从别人的眼中看到自己。稳定对我们而言，就是最好的现在。只是我们也会更理性地学习别人是如何讲一个好故事的，因为做节目其实也就是讲故事。”    记者陈颖

