《神医大道公》将播 郑少秋披露不老“妙方”
　　新浪娱乐讯 5月10日起将在央视八套在黄金档首播的大型古装神话动作喜剧《神医大道公》，剧情中向观众传递的中医养生秘诀，引起了社会各界极大兴趣。饰演 “保生大帝”吴?的郑少秋本人以驻颜有术著称，近来他在接受采访时更是不时透露其“不老神话”的养生“妙方”。
　　《神医大道公》以闽台地区民众广泛信仰的保生大帝传说为蓝本，以神话喜剧题材展现一代医神的各种养生保健之道。剧情中品茶、观心、行医等内容，以及各种养生保健秘方，无不合乎中医养生之道中天人合一、平衡调养的理念。中医专家表示，“中医养生首先贵在养德，注重精神、情感健康，其次在于运动调养合乎时令顺应规律、讲究天人合一，第三在于饮食平衡，”这三个方面在剧中均有体现。
　　剧中“医神”郑少秋叱诧两岸三地荧屏数十载，年过花甲却精力充沛、不显老态。曾以风流倜傥的乾隆皇帝和“香帅”楚留香形象红透两岸三地的郑少秋，此次出演医神，颇显仙风道骨，似乎没有被岁月改变容貌。自开拍以来，郑少秋曾多次被记者问及“不老”的驻颜秘方，对此他也毫不忌讳，笑言自己并非半嫩而是养生有道，并将所谓“不老妙法”娓娓道来。此前秋官先后透露过的“郑氏养生法”包括：工作之余经常跳舞、运动，保持心情舒畅、心态宽广，忘记不快；运动、保健顺应自然，饮食有节，起居有常，遵循季节时令的变化；合理作息，他本人保持每天雷打不动的睡子午觉习惯。
　　“神仙下凡成神医”，这可以说是《神医大道公》的剧情中心。本剧传递给观众许多深厚的中医理论和养生常识，实现了神话剧与中医的完美结合，对中医国粹的文化传承起到了极大的普及和推动。 君和

