陈小艺《地道英雄》里吃苦头 真实再现战争原貌
　　新浪娱乐讯 电视剧《地道英雄》已经在山东、辽宁、重庆、浙江四家卫视每晚黄金强档播出，吸人入胜的剧情，幽默的台词，真实的再现了抗日战争时期老百姓的自发进行抗战的情景。而剧组更是在山东临沂搭建了真实的地道场景，恶劣的条件让陈小艺为该剧吃尽苦头。
　　为了真实的还原战争原貌，拍出真实震撼的地道战场面，剧组在山东沂南的地道实景拍摄的同时，还在当地搭建了国内最大规模的地道战外景。而陈小艺饰演的指导员陈盛莉也在地道里和男队员一起进行抗击日本人的战争，场景逼真，但同时也让陈小艺吃尽了苦头。
　　剧组拍摄地道场景的时候已经是冬天，山东农村的冬天，地里一片荒凉，没有一丝遮挡，连路灯和连厕所都没有。所以陈小艺经常不敢喝水，因为上厕所要跑很远，一是浪费时间，二是路上也不安全。冬天的寒风刮在脸上真的像刀割一样，陈小艺还有跟所有男演员一起趴在地道里，冰冻而硬帮帮的土块透心的凉。
　　《地道英雄》故事源自冀中平原老百姓的抗日地道战史实，但编剧进行了大量艺术化创作，令全剧充满喜剧元素。《地道英雄》正是用这种平民化、生活化的讲述方式让这部剧在众多抗日题材剧中独树一帜，也让观众看到了真正的战争的样子。

