《手机》5月10日开播 陈道明虚伪王志文正经
　　本报讯(记者 徐云霄)“做人要厚道”“20多年了，确实有点审美疲劳”等电影版《手机》的金句还在耳旁回响，由“王道组合”领衔主演的电视剧版《手机》5月10日就将登陆深圳、北京等卫视。如果你想借电视剧《手机》重温电影的乐趣，就大错特错了，因为电视剧版的《手机》无论是在情节编织、人物塑造、台词表现方面彻底同电影划清了关系。昨日，该剧在北京举行了新闻发布会，导演沈严偕陈道明、王志文、刘蓓、柯蓝等主演悉数亮相，为该剧宣传造势。
　　故事：城市与农村混搭
　　在电影版《手机》中，农村戏虽只是昙花一现，但是颇为惊艳。而电视剧采取了双主线的叙事结构，一条是以费墨、严守一为代表的城市生活，一条是以严守礼、奶奶等人为代表的农村生活。其中，“邢捕头”范明扮演严守礼，是农村戏的最大亮点，很多搞笑台词都派给了他。严守礼一出场就仗着弟弟的名气，前呼后拥出场赌博，却因弟弟“说情”，被警察从严惩处，整个过程相当搞笑，不管是他一脸认真的表情，还是用河南方言满嘴跑火车，范明的表演令人捧腹。
　　不同于电影因时空限制对小说内容的缩减，电视剧除了保留小说原作的内容以外，还加入了刘震云另一部小说《故乡面和花》的部分内容。故事内容将更加犀利，更多的社会现实将被拿来“调侃”。导演沈严介绍说，《手机》把与“说话”有关的内容巧妙地融入到“有一说一”节目中，借着严守一和嘉宾的谈话，对人该不该说谎、精英剩女、婚姻多少年是个坎、朋友等当前社会现状进行了深入浅出的剖析。此外，有一部分社会话题则在剧中进行了直接表现，像选秀热潮、老年人离婚、学者寂寞等。有趣的是小说作者刘震云还在该剧中本色演出了自己，出任“有一说一”的嘉宾。
　　人物：严守一不幽默
　　相比起电影版的人物性格设定，在电视剧《手机》中严守一和费墨被赋予了新的人物个性。刘震云对王道组合给出了很高的评价，“陈道明将剧中角色的虚伪演得更加刻骨，他在帮忙和帮闲之中渔利，嘴里却还是一派庄严之辞；王志文的表演比葛优更加‘正经’，多了些为生存而挣扎的心理负重感。”陈道明在评价自己这个角色的时候说：“费墨这个人身上有喜剧的因素，但他绝不是一个搞笑的角色。这个人物应该属于闷骚型，而且属于见什么人说什么话的类型，满嘴跑火车。这个人叫费墨，但是他妻子管他叫费劲，他还有个外号叫‘老废物’，观众看了之后就知道这是怎样一个人了。”
　　除了王志文与陈道明两位男主演外，电视剧版《手机》中一干女主角的表演也十分有看头。梅婷和刘蓓分别饰演“王道”的原配老婆，这两位在剧中一个闷骚到不行，一个咋呼得厉害，将现代都市中年女性的典型形象和心理诠释得悲中带乐，笑中带泪；而柯蓝出演的台词老师沈雪和新人于明加出演的伍月，也都与观众原有的印象有很大反差，尤其是于明加版伍月温柔知性，与范冰冰在电影《手机》中演绎的妖娆“小三”大相径庭。

