独家剧评：《你是我的生命》把玩亲情的弦(图)
　　也许，这是一出生命的赞歌，剖析人性中最残忍的真实给你的同时，同样存留着温暖的痕迹；也许，这是一曲亲情的交响乐，堆积着人生的不幸，将生活的残忍放大给你的同时，同样展现着人性中最本真的痕迹。《你是我的生命》讲述的是一个关于“反哺”的故事，含辛茹苦的母亲和逐渐懂事的孩子，隐忍处事的母亲和被保护在翅膀下的孩子，故事的末了，是个逐渐长大能为母亲扛起风雨的孩子。当然，不仅仅是亲情，该剧里中年人的爱情同样浓墨重彩，引人共鸣。该剧的制片人陈勇说，这不是一出商业剧，他们的胃口要大很多。引人入胜的剧情和起伏跌宕的矛盾固然重要，但我想，该剧最吸引我们的，仍然是40集的故事里，自始至终流淌着的淡淡的对亲情的礼赞，那，正是当代观众最需要补上的一课。刘杨/文
　　定位：浓情悲喜剧 反哺的意味
　　和制片人陈勇之前制作的商业味十足的“女人励志系列”不同，《你是我的生命》被定位为“浓情悲喜剧”，它不仅完整保留了《女人不哭》的励志，也沿袭了《笑着活下去》的催泪。何谓“浓情悲喜剧”，编剧申捷希望用离奇的故事情节去吸引观众，也希望用接地气的真实去感动观众，最后，希望能用故事背后蕴含的道理去告诉观众——亲情，就是一出反哺的戏剧，它，每天在生活中上演着，呈现着是不同的背景，而探求其内核，却同样是返璞归真的感悟。《你是我的生命》的剧名直白简单，女主人公从儿子小时候就反复提及“你就是我的命，没有你，我早就失去了活在这个世界上的勇气。”故事的最后，儿子在婚礼上对一辈子操劳的母亲袒露心声，告诉母亲，其实，你才是儿子的命。质朴的语言背后，是40集的故事容量，这里面，有母亲被儿子误会的辛酸，有独自抚养儿子的无奈，更有为儿子的成才不管不顾的狠劲。每一面，依托着一个小故事串起，都有着接地气的真实。
　　基调：幽默与温情并举 点到即止的催泪
　　和一般电视剧的片头相比，《你是我的生命》显然要“先锋意识”的多，如片花般将全剧中的精彩花絮来了个大梳理，最后是饰演儿子的贾乃亮那句经典的旁白“妈妈，你就是我的命。”，观众基本能从片头中窥见这部戏的整体风格和节奏。温情，仍然是剧中感动观众的不二法宝。儿子桑岩（贾乃亮饰）因为母亲当年迟归没有见到父亲最后一面的举动始终无法释怀，母亲裴书玲（萨日娜饰）始终将误会深埋心中，守着儿子的仇恨辛苦过活。整整20年中，由三个年龄层次的演员所饰演的桑岩和母亲之前总是剑拔弩张的让人揪心。镜头里的母亲始终是隐忍着，萨日娜的表演中，始终有着平静中的爆发力，放肆的笑和拗哭同样震撼。不同于一般亲情电视剧大善大悲的调子，《你是我的生命》始终呈现着轻松，明快的色调。母子的温情是主料，辅料却是老戏骨萨日娜和李诚儒饰演的这对斗气冤家从不打不相识到相濡以沫的全过程。如果面对着儿子，母亲总是一副天不怕，地不怕的母狼架势。但面对着一直默默关心着自己的南大炮（李诚儒饰），裴书玲（萨日娜饰）却脱去了强悍的外衣，如一个女人般需要一个依靠，两个人的对手戏，轻松幽默的背后，也有一丝的无奈。
　　人物：夸大的极致与接地气的真实
　　《你是我的生命》中，人物有着夸大的极致，不论是为丈夫顶罪入狱，丈夫死后，一直得不到儿子理解的母亲裴书玲；还是中年丧妻，独自抚养女儿长大的大俗人南大炮，他们，基本将生活中悲剧的一面碾碎了，融化在血液中展现给观众.他们是生活中最普通，底层的一群人，他们的经历不只是来源于两位编剧多年的生活感悟，更在生活中随处可见。正因此，他们对生活的执着，面对生活的不屈不挠，对幸福的定义才更容易引起观众的共鸣。剧中，儿子问母亲幸福的真谛是什么，母亲说“只要你看到前方的一点光亮，不管不顾的闷头向前走，终有一天，你会寻到。”
　　裴书玲（萨日娜饰）
　　你妈妈就是一头母狼，为了你，可以牺牲一切。
　　裴书玲是一头母狼，从她在监狱里为了一张儿子的照片跟死对头拼命的架势就可以看出这个女人的性格。他，在丈夫没去世之前为了家庭而活，而在丈夫因为误会被铁轨碾过身体的那一瞬间，她的生活重心完全转移到了儿子桑岩身上。即使，这个孩子总是不理解她的苦心，用仇恨的眼神看她，用排斥的态度对她，她还是会微笑着说“你就是一个小狼崽子，我也要把你捂热了。”她也会为某一个男人的暗示心动，但面对儿子的嚎哭和反对，她硬硬的压下全部的感觉，告诉儿子“只要你能考上大学，我一辈子不再婚。”儿子考上大学的那一刻，她站在卖菜的菜场正中央嚎哭，那一瞬间，这位母亲的形象得到了完全的释放。演惯了母亲戏的萨日娜这一次对裴书玲的塑造让人惊喜，中国母亲的隐忍并不是她表现的全部，最大的突破却是对这位母亲性格中泼辣一面的塑造，她身上的光环在一次次为儿子不管不顾的牺牲，打拼中越来越亮，到最后一刻，我们发现，她，已经是一颗让我们仰望的苍天大树。
　　南大炮（李诚儒饰）
　　你说60岁以后可以和我在一起，这个时间能提前吗？
　　故事的后半段，南大炮面对裴书玲的徘徊带着哭腔的倾诉“你说，60岁后可以和我在一起，这个时间能够提前吗？”那一刻，这个在菜市场不可一世的“菜霸”的表现颇为孩子气，却也很好的概括了南大炮这个人物的性格，如裴书玲所说“你就是假流氓，真仗义。”老戏骨李诚儒的塑造中，年轻时的南大炮略带一丝痞气，花衬衫，墨镜的配搭颇有点劫匪路霸的架势。但就是这样一个人，却给女儿起了个冰清玉洁的名字——南冰洁。对于裴书玲，从最初的刁难，找茬到扶持，协助，南大炮的绿叶角色枝繁叶茂。
　　桑岩（贾乃亮饰）
　　我妈妈就像一只老家雀，总是早出晚归，为了我奔波忙碌着。
　　小时候的桑岩，用仇恨的眼神看着来接自己回家的母亲，大哭着说“你害死我爸，我永远不原谅你。”成长中的桑岩对母亲说“我要跟爷爷奶奶走，我一辈子都不见你。”长大后，明白一切的桑岩对母亲说“妈妈，你就是我的命，让我为你挡风遮雨。”桑岩的人生中，母亲一直是个坚定的庇佑者，在前方披荆斩棘着，将阻碍儿子发展的一切障碍都独自担下，只为儿子能昂首阔步的向前走。故事中的桑岩很多时候是任性的，将母亲的心割得一道一道还要撒把盐，正是因为这种激烈的戏剧冲突，伴随着桑岩一步步成熟，理解母亲的苦心到最后完全担起一个男人的责任，观众才会感悟更深。编剧申捷说，中国古语信奉“棒下出孝子”，这部戏有很多他和母亲的真实经历，很多东西，只有成长后才能体悟，他将这些写到故事中，就是为了让更多人理解“反哺”的味道。

