北京卫视重金打造《胜利百分百》 精彩看点解析
　　新浪娱乐讯 北京卫视首度重磅推出大型“全明星游戏对抗”综艺节目《胜利百分百》，将于5月8日至7月31日播出第一季，强势加入卫视周末黄金档娱乐节目竞争。在全国卫视综艺节目日趋白热化的竞争局面中，北京卫视将以独具魅力的高科技游戏独树一帜。4月29日晚17：30，在位于星光影视基地的节目录制现场，举行了“《胜利百分百》快乐启动”媒体发布会。
　　发布会上，《胜利百分百》的强悍主持阵容首发出场，明星戴娇倩到场助阵，节目组还将自己的“独家秘笈”搬上舞台，可谓是精彩不断，高潮迭起。通过发布会的展示，记者了解到，北京卫视此次重金打造的《胜利百分百》，拥有几大精彩看点：
　　湖南卫视前“名嘴”马可“空降”北京卫视 “游戏兄弟”组合大炫南北主持风格
　　湖南卫视前“名嘴”马可“跳槽门”事件余波未平，种种猜测依然喧嚣尘上。此次，马可却赫然出现在北京卫视《胜利百分百》首发主持阵容当中。发布会伊始，马可乘坐该档节目所独有的游戏道具——过山车奇幻登场，标志着马可正式加盟《胜利百分百》。
　　在这个节目中，北京卫视大打“五湖四海”牌，首度推出了“游戏兄弟”主持群概念。马可携手沈凌、李承铉、韦至、瘦不了四人齐齐上场，俨然一副“带头大哥”引荐四位“兄弟”的派头。五人极尽诙谐搞怪之能事，大炫南北主持风格：北有BTV “卡酷兄弟”韦至、瘦不了，“一正一邪”，默契无比；南有人称“精灵小王子”的沈凌与马可调侃搭档，“古灵精怪”与“机智诙谐”擦出朵朵火花；最值得称道的是韩国TAKE组合成员李承铉，其“韩式汉语”和超强模仿能力，让人忍俊不禁。五人言谈举止配合默契，宣告《胜利百分百》“游戏兄弟”组合正式成立。
　　电子游戏真人演绎 经典游戏新鲜玩法
　　此次，北京卫视在借鉴海外流行动作类游戏成功经验的基础上，于国内率先引进“高科技游戏”节目内容，传播给亿万观众。电子游戏的真人化演绎、经典游戏的新鲜玩法是《胜利百分百》的“独家秘笈”。在发布会现场，“独家秘笈”之“真人版”俄罗斯方块也被首次展现在舞台上。在“游戏兄弟”的引领下，戴娇倩有幸成为“第一个吃螃蟹”的嘉宾，进行了妙趣横生的游戏体验，引来现场阵阵笑声。
　　据节目组透露，《胜利百分百》会将更前沿、更现代的高科技游戏源源不断地展现给观众。例如，“独家秘笈”之“大键盘”：知道你平时所熟悉的电脑键盘到底能放大到多大吗？答案是，就像人类第一台电脑一样大，每打一个字，都要来回奔跑好几次，这不仅要考验你的知识量，还要考验你跑得是否足够快，不仅要有智慧，更要有体力；此外还有“高科技版”真人CS、真人现场表演“祖玛”等，诸如此类游戏层出不穷。如何才能眼见为实、了解其中奥妙？汇聚现代与传统于一身、融合创新科技与经典游戏于一体的《胜利百分百》，将在首季节目中为您展示揭秘，给广大观众带来连连惊喜。
　　酷爽明星游戏王 “草根”赢家获大礼
　　据了解，北京卫视《胜利百分百》充分借鉴了国际先进节目理念，首次采取“季播”的方式展现给观众，并在节目形态上有极大创新和突破。首季节目共计13期，每期节目时长达50分钟，游戏花样繁多，几无重复，期期都有新鲜游戏出炉。中外明星嘉宾也将悉数到场，彰显他们的游戏天赋与实力：从小的挑战开始，层层升级到高难度挑战，同时彼此展开“全明星对抗”大战。他们将在游戏的“洗礼”中，付出百分百的艰辛，追寻胜利的喜悦，品味输家的不甘；却又相逢一笑泯“恩仇”，彼此祝愿，在公平竞争的舞台上展现出不为人知的一面。在经过艰难挑战、激烈对抗和层层淘汰后，其中一位幸运者，将夺取明星“酷爽游戏王”的称号，赢得神秘大奖。
　　此外，节目组还将携带高科技游戏装备走入年轻人的生活，成就年轻“草根”们的梦想：征集游戏天赋异禀的“游戏达人”，让他们有机会与心中的偶像们同台竞技，获取惊喜大礼。
　　您想欣赏最刺激最劲爆的前沿游戏么？您想了解明星们悲喜交集、滑稽不断的游戏对抗表现么？您想伴随明星们跌宕起伏的游戏境遇而紧张欢喜、伴随他们的诙谐幽默而开怀大笑么？请您锁定北京卫视，5月8日周六晚22：00，《胜利百分百》第一季将与您首次见面；5月15日至7月31日的每周六晚21：35，《胜利百分百》将持续带给您非同凡响的惊喜。

