2009娱乐大典揭晓 “媳妇”海清成全场话题(图)
　　新浪娱乐讯 4月25日，由辽宁卫视、光线传媒、《娱乐现场》共同主办的“2009娱乐大典”在北京举行。通过网络票选陈楚生和周笔畅分别获得男、女“最具人气娱乐人物”。当晚真空装上阵的海清成为所有嘉宾的话题，海清坦言，虽然自己已经把“媳妇”演到极致，但要是有好的角色，还会将媳妇演下去。
　　“媳妇”海清成为全场话题
　　“2009娱乐大典”以“中国年度娱乐榜样”为主题，为“电影、电视剧、音乐、慈善”四大领域的榜样巨星现场授誉。由公众票选出的男、女两位“最具人气娱乐人物”陈楚生和周笔畅在现场获得了荣誉加冕。
　　当晚海清以真空装亮相，“这算是我参加活动以来尺度最大的一次，春天来了嘛，所以少穿一点吧！”海清笑言。海清不但穿着成为焦点，她和“媳妇”更是成为了所有嘉宾谈论的话题。
　　提起最近比较关注的电视剧作品，绝大部分的嘉宾都提到了《媳妇》，对于海清的表演，也给出了很高的评价。赵宝刚坦言，海清就是因为形象不完美，所以才到今天才火。黄渤也表示，海清形象是那种特别传统，不会侵略男人那种，所以特别招人喜欢。对于大家的评价，海清很欣慰，声称自己的脸完全是因为演戏而生，而不是为自己而生。同时，海清也坦言，要是有好的媳妇角色，自己还是会接拍，“虽然我之前演过很多媳妇的角色，而且旁边人也劝我，在《蜗居》之后就不要演媳妇了，但我还是接拍了《媳妇》，没想到撞上大运了，之后如果还有好的媳妇角色，我仍然会演。”
　　黄渤开场大秀歌舞
　　盛典现场，台湾金马奖影帝张家辉、黄渤；“金马奖”与“金像奖”双料影后吴君如；“飞天奖”和“白玉兰奖”双冠视后闫妮悉数出席。影帝黄渤不仅拥有表演实力，更是多才多艺、能唱能舞。在《娱乐大典》开场，黄渤就为现场嘉宾送上惊喜，献声开唱为盛典献上了开场大秀。黄渤在演唱中不时还展示了自己的舞艺。而他在深情演唱《美人鱼》之余，还不忘展示搞笑“嘴脸”。
　　周慧敏不会再做全职艺人
　　慈善单元也是《娱乐大典》的重要环节，青海玉树地震爆发后，《娱乐现场》一直保持着高度关注，在大典的最后段落，现场群星纷纷系上象征希望与爱心的“绿丝带”，共同登台携手唱响了《手牵手》，并现场呼吁娱乐圈同仁共同支援震区人民。
　　盛典中还安排了一个“年度慈善人物”，最终由周慧敏获得。对于自己会不会借此机会“重出江湖”，周慧敏坦言，自己不会再做全职艺人，“我现在有了平淡生活，而且很享受，所以只会多参加一些公益活动，不再做全职艺人，希望能够通过我的感染力，让更多的人去关注公益。”王少文/文

