何润东回应《三国》小白脸质疑 自嘲天生丽质
　　新浪娱乐讯 翻拍四大名著向来备受各界关注，各位经典历史人物的演绎是否到位是否符合原著必定成为争论焦点，高希希版《三国》五一期间于四大卫视开播，惹来各种争议，争议主要分为忠实老三国迷和年轻观众两派，而目前争议的焦点主要集中在淡化桃园三结义，陈好扮相太村姑，何润东版吕布太温柔，吕布戏貂蝉变成“姐弟恋”与原著描述大相径庭。
　　何润东版吕布太面惹争议被称“小白脸”
　　其实最初开拍时制片方就强调过编剧不会完全按照原著，而是在叙事方式和部分内容上加以创造，但是不会背离原著事实而是角度和详细程度做些调整。尽管很早以前也就知道新《三国》的感情戏份会增加，特别是在吕布跟貂蝉上面，要塑造痴情而不是花心的吕布，但当观众真的看到何润东版吕布与陈好版貂蝉亮相时，褒贬之声不绝于耳，有人认为此版剧中何润东饰演的吕布，细腻有余而威猛不足，而陈好版貂蝉却显得过于睿智成熟与圆润，且美貌明显不足。更有质疑称何润东饰演的吕布因粉底太厚，显得有点“小白脸”，缺少杀气跟霸气，与武将吕布严重不符。
　　何润东首度回应：我天生丽质
　　当连线何润东并告知观众对他的质疑后，何润东觉得有点无辜跟无奈，称熟悉他的合作伙伴都知道他不论拍电影还是电视剧，不论时装还是古装都坚持不会化妆因为皮肤会过敏，被质疑粉底太重犹如小白脸实在太委屈，只好自嘲因为自己皮肤天生丽质，不化妆也显得光滑白嫩，所以才被大家误会打粉底太重。据统计，赞同新版吕布扮相的年轻网友占绝大多数，有位网友说，“较老版张光北只是勇猛莽撞的吕布，何润东在新版中则塑造了重情重义、英俊高大的战神形象，很像我爱的网游人物。我喜欢！”。据不少年轻观众甚至90后观众表示，收看三国最初是被何润东偶像的外貌吸引，在表现爱情上，新版吕布有着独特魅力，和貂蝉一段初遇，小男生惊艳而怦然心动的感觉脱颖而出，无疑新吕布在表现爱情上要更有心得经验。
　　何润东欲塑造人性化吕布
　　在被问到缺少杀气勇猛不足时，何润东表示因为这次编剧跟导演给吕布这个角色赋予很多真实与人性化的东西，吕布也是人，在战场上端着但是在战场下他是有血有肉有着柔情义胆，花心戏貂蝉变为英雄救美表达吕布痴情，有勇无谋杀义父诠释为单纯，为的是这次想让大家从另一个角度去认识吕布，如果翻拍完全都照原著就没有意思了，希望在尊崇原著的基础上用不同视角来丰满人物在观众心中的印象。当卫视播出到三英战吕布后，质疑何润东的声音慢慢削弱，很多人发表评论称被何润东当时英勇与霸气所震撼，据媒体与制片方反映现在观众对人物的认可度最高的就是吕布，目前深受大家喜爱。

