刘威葳饰演电视版“老鬼” 迎接《风声》争议
　　电视剧《风声传奇》延续了去年电影《风声》的热度，尽管还在拍摄中，便已吸引了足够的关注。作为唯一一位同时出演过电影和电视版《风声》的演员，刘威葳由电影中一开场便遭受酷刑的女特务，摇身一变成为女主角李宁玉。记者日前专访了刘威葳，她表示，自己已经做好准备迎接争议，“电视剧和电影版完全不同，观众一定会看到一个不一样的李宁玉。”
　　谈新剧
　　电视版贴近原著
　　广州日报：选中你出演李宁玉，是因为你在电影中的表演吗？
　　刘威葳：去年8月份，制片人就给我打电话，说他最初看《风声》小说时，想象中的李宁玉就应该是我。我们私底下不熟，我想她应该是看了我之前的作品，那种冷静，隐忍的气质，和李宁玉比较像。
　　广州日报：作为唯一一位参加《风声》两个版本的演员，两部作品有什么不同？
　　刘威葳：最大的不同，就是李宁玉身份的不同，“老鬼”的身份重新洗牌，电影中李宁玉和顾晓梦两个人的任务，电视版里要由李宁玉一个人来完成，这和小说原著也是一致的。
　　打斗不少绝不“暴力”
　　广州日报：大家已经知道李宁玉才是“老鬼”，会不会担心失去了神秘感？
　　刘威葳：不会，电视剧的看点并不在于谁是老鬼，而是看李宁玉怎么去完成这个任务。
　　广州日报：电影版《风声》主打悬疑、血腥与惊悚，电视剧中以什么为看点呢，听说你在里面打戏很多？
　　刘威葳：李宁玉这个角色起点太高。我看网上有形容我演的李宁玉“很女人很暴力”，其实打斗场面不少，但绝不是“暴力”。编剧把李宁玉当女超人来写，既能在情感上战胜自己，又能完成各种任务，无所不能相当极致。
　　谈自己
　　女演员30岁才开始黄金期
　　广州日报：之前赵宝刚曾披露女演员成名潜规则，认为外表第一演技第二？
　　刘威葳：符合现在影视剧女演员的规律，女演员的长相有没有人缘很重要。其实现在观众也在不断成熟，形象好一开始比较容易出名，但后来的发展还是要看演技。
　　广州日报：那你觉得你自己是一个天分高的演员吗？
　　刘威葳：我父母最早不愿意让我当演员，希望我找更稳定的工作。有一段时间我离开了影视圈，出国学习、当主持人，转了一圈发现还是喜欢演戏。天分这种事自己没办法评价，演员要有自信，但不能太过自信。
　　广州日报：你认为自己算不算大器晚成的演员？《风声》会是你的代表作吗？
　　刘威葳：不能用“大器晚成”。现在女演员也不再是靠青春吃饭了。有时30岁40岁才是女演员的黄金时段。那个时候阅历更丰富，演技也更成熟。我对《风声》是有信心的，对争议也做好了准备。(文/记者 林芳)

