《我们队伍向太阳》今日首播 张国强撞上桃花运
　　新浪娱乐讯 大型军旅剧《我们队伍向太阳》将于今天(5月4日) 登陆沈阳电视台，演惯了军旅硬汉、曾声称“拍感情戏很紧张”的当红演员张国强，在剧中饰演男一号郑大，挑战错综复杂的“五角恋”。
　　由完美时代国际影视公司、大都阳光影视公司联袂打造的《我们队伍向太阳》，以全国即将面临解放以及建国初期这段时间为背景，描写了由大批干部组成的南工团“南下征粮”的历史故事。曾经在《我的团长我的团》、《士兵突击》、《我的兄弟叫顺溜》等军旅剧中塑造过一系列军旅硬汉形象的张国强，在剧中饰演男一号郑大。据了解，郑大这个人物性格孤傲自负，非常有个性，打起仗来极其勇敢，在担任解放军侦察科长期间，曾经数次孤身深入敌后侦探敌情，多次负伤，不怕流血不怕牺牲，为祖国的解放事业立下了赫赫战功，是个不折不扣的军旅硬汉。
　　让人感到有意思的是，曾声称与女演员拍摄感情戏会浑身发抖的张国强，在《我们队伍向太阳》中饰演的郑大，偏偏遭遇了一段极为复杂的“五角恋情”。
　　据了解，剧中张国强饰演的郑大原是解放军四野的一名侦查科长，阴差阳错地被安排到南工团任分队副队长，负责新兵训练和征粮工作，在学习工作、执行任务过程中，女领导方圆(王雅捷饰演)、学员乔可舒(王媛可饰演)、“女儿”不男(方慧饰演)先后爱上了他，再后来，他的未过门的妻子茶朵(陈紫函饰演)又找到部队，由此，五人之间发生了一系列相互交错的情感故事。
　　然而，尽管郑大打仗勇敢，工作经验也相当丰富，但对于女人却没有丝毫经验。当四位或俊秀娴静、或成熟干练、或稚气未脱、或热情坦荡的女子轮流对他展开爱情攻势以后，这位铁血英雄不但没有沾沾自喜，反而因不知道如何应对而倍感苦恼……(大拇指)

