《壹周立波秀》五一假期停播 将安排纪录片顶替
　　本报讯（见习记者 林艳雯） 《壹周立波秀》，由周立波主持的脱口秀节目，曾经在春节期间创下全国同时段第一的超高收视率，在五一之前，他趁热打铁录制了新一轮节目，原定将于今晚起登陆东方卫视晚间23点档。不过，本报记者得到消息称，《壹周立波秀》停播了，东方卫视相关负责人周先生昨日确认了这一消息，并透露卫视方面将用另一档有关世博的纪录片来顶替原先《壹周立波秀》的时间段。
　　五一假期看《壹周立波秀》，原本是不少观众的重要安排之一。《壹周立波秀》春节期间在荧屏上首次播出就全国爆红之后，让许多无法走进剧场看现场版演出的观众找到了“福音”，记者在贴吧中看到，网友对新一轮的《壹周立波秀》充满期待。据悉，周立波为了配合世博会的大背景，特地在此次的节目中加入不少涉及世博的内容，比如嘉宾钱文忠的那一期，便聊了不少关于上海及世博的历史。
　　不过，本报记者昨日突然接到报料称，五一期间新一轮的《壹周立波秀》无法按原计划播出了。报料人透露，电视台方面近日接到了上级的通知，建议停止原本安排在五一期间播出的《壹周立波秀》节目。记者随后致电东方卫视相关负责人周先生，得到了确认。“我们会在那个时间播纪录片来代替，这也是我们为世博版面做出的一些调整，纪录片也是与世博相关联的。”不过，当记者追问停播的具体原因时，周先生表示自己并不清楚。
　　记者随后从SMG的官网首页看到，焦点图的推荐节目中，还是赫然写着《壹周立波秀》从5月2日起登陆东方卫视的预告，而广东卫视、广西卫视的五一假期节目预告中，也还能够看到原定要播出的《壹周立波秀》。
　　不过，此次《壹周立波秀》的负责录制方之一的凤凰卫视方面却表示并没有停播的计划，4月30日18:30已经播出过一期了，周末两天会暂停播出，但到5月3日开始会继续播出另外五期新节目。

