《旱码头》央一完美谢幕 幽默台词受追捧(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚(5月5日)，33集古装商战电视剧《旱码头》在央视一套完美谢幕，结尾稍感悲怆却又蕴含希望。张丰毅塑造的“儒商”杨瑞清令观众印象深刻。而网友们评论最多的还是该剧的经典台词，还有人将每集幽默话都整理出来共享。
　　儒商形象不多见
　　电视剧《旱码头》是山东电影电视剧制作中心继成功打造《大染坊》后的又一力作，都是具有浓郁地方特色的鲁商传奇故事。《旱码头》除了有磅礴厚重的气势，更注重人物的刻画。杨瑞清这个人物自幼受儒家文化的浸染，行事风格颇具儒雅的风范。这样的商人形象在以往的影视剧中并不多见。
　　做笔记整理好台词
　　剧中部分台词被观众赞为“经典语”。有网友还按集整理出一些幽默的经典语录，贴到网上和大家分享，例如：“王八咬住了杨贵妃，见了皇上也不松口”；“ 亲是亲，财是财，亲朋恼了财上来”； “一不作，二不休，搬倒葫芦洒了油”；“ 一母生百般，也有狐狸也有獾”……JZB/文
　　《第一集》
　　干买卖是刨着吃，当官是躺着吃。
　　经济的活力来源于自由竞争，自由竞争的前提是机会均等。
　　抬头老婆低头汉，朝天辣椒独头蒜——毒
　　中国需要的不是科举，而是科学！
　　王八咬住了杨贵妃，见了皇上也不松口——
　　亲是亲，财是财，亲朋恼了财上来。
　　《第二集》
　　麋鹿行于侧，泰山崩于前，均应无动于衷！
　　挣多大的钱着多大的急，一点不假！
　　你看这个钱字。这边一个金字部，这边是戈，戈是兵器，万一弄不好就出凶象。
　　一母生百般，也有狐狸也有獾，咱这是碰上那好的了！
　　金银有上千千万，不如有个好身干！
　　一不作，二不休，搬倒葫芦洒了油。
　　《第三集》
　　乾坤不变道不变，发财的风水轮流转。
　　这麦子还没耩上，你先说蒸馍馍的事儿！
　　你打了一辈子牌九，咋看不出谁站在‘天门’上呢！
　　《第四集》
　　嫁了的闺女切开的瓜——说啥都晚了！
　　春里种了谷子，这又看着那高梁好——可你就这一块地！
　　狗生狗，猫生猫，雏鸡子生来向后刨！
　　人到伤心处，何是泪长流。
　　驴不认道狗乱叫，发丧穿着那红箭套，这么不看眼色准得倒霉！
　　买卖就是买卖，不能在买卖上也诛九族！
　　莲要长出，水是瞒不住的。
　　荆条子再高也不是树！
　　《第五集》
　　既然敢下湾，就不怕蚂蟥往肉里钻！
　　山洞再长也有口，黑夜再长总得天亮。
　　摁着牛头喝水，喝也得喝，不喝也得喝！

