新版《三国》明日开播 文戏很颠覆武戏超震撼
　　明晚，由高希希执导的95集历史巨制新版《三国》将正式登陆安徽、江苏、重庆、天津4家卫视。这部单集成本高达150万元、最终耗资超过1.15亿元的奢侈大手笔，到底能给观众带来何种视觉冲击和心灵震撼？记者就此话题独家对话高希希，他坦言自己进行了大颠覆！不仅在场面特效上大下功夫，更将三国英雄指定为曹操，“他不再是奸诈小人，他将取代蜀国刘备，成为第一男主角。”
　　主角
　　三国英雄首推曹操
　　相比以蜀为主线的《三国演义》，高希希这次将曹操设定为最重要人物！剧中的曹操，不再是奸诈小人，他将取代蜀国刘备，成为第一男主角。“陈建斌塑造了一个很有意思的曹操，没有加太多主观色彩，只是把曹操的行为表现出来，观众去看看，他到底是忠是奸。”
　　而陈建斌在接受采访时也明显认为他所扮演的是英雄而非枭雄，“我是心存敬意地去扮演曹操的，三国英雄首推曹操。我们这一版《三国》结合了《三国演义》与《三国志》，对曹操这个历史人物做了一部分的还原。”陈建斌说，在曹操成为一个政治家之前，一度他的理想是“归乡里，于谯东五十里筑精舍，欲秋夏读书，冬春涉猎。”在陈建斌的眼里曹操算是一个多情的人，“他的多情是对天下、对苍生，是普通人无法了解的大情怀，不是儿女情长。”
　　场面
　　6万人实打吓坏观众
　　高希希说，新版《三国》的大场面是20年前的老版绝对比不了的。“新版将那种冷兵器时代的震撼一一呈现，注重到每个细节，比如刀、剑、盔甲甚至马匹。我向动作导演林峰提出要求，一是要求新求变；二是一定要实打，不能‘飞来飞去’。”他表示最震撼的是三大战役：“分别是旷野大战、水上火战、山林火战，以前人们不敢想象的那些场面，这次都呈现出来了！”
　　在4月28日江苏卫视举行的看片会上，就因为战争场面如3D大片一般真实，有观众被音效和血腥的砍杀镜头吓倒。
　　而问及三大战役动用的人马，高希希给出的数字是“6万”，这无疑是电视界罕见的大手笔！“我的后期特效请教了《指环王》的特效顾问，还和《阿凡达》的特效人员进行过交流。”
　　开门见“删”
　　“曹操刺董卓”取代“桃园结义”
　　在小说和老版电视剧中，刘关张三兄弟的“桃园结义”都是开篇故事，而在新版《三国》中，高希希选择了更加戏剧化的“曹操刺董卓”作为全剧开篇。在首集中，展现了曹操在王允寿日讨来七星宝刀，欲“手刃奸贼”却功亏一篑、无奈亡命天涯的精彩故事。
　　高希希介绍说，新版《三国》选取“曹操刺董卓”开篇，目的是化繁为简，将冗长的铺陈部分统统去掉，直接用充满张力和戏剧性的部分拉开序幕。
　　另外，安徽卫视早前传出将在5月2日零点率先首映，不过该台推广部负责人俞湘华否认了这个说法“我们只是会做一个零点首播倒计时，期间会播放新版《三国》所有演职人员的访谈和精彩花絮，播出时间仍是2日晚7点半，两集连播。”
　　主创揭秘
　　曹操之死
　　成为高希希最满意之作
　　曹操是怎么死的？这在之前的影视剧中，是无足轻重的“鸡肋”之戏。但到了高希希这里，却是他最满意的拿手戏。“我印象最深的几场戏，就是几个主角的死——曹操之死，诸葛亮之死，刘备之死。在拍这种戏的时候，我基本上都是竭尽全力，憋着气拍。比如曹操，要把他临死前对一生的感悟拍出来，有很大压力……每次拍完这种戏，我都要好几天才能把精神缓过来。”
　　那曹操的死是如何表现的呢？“曹操临终时，用手指蘸起一滴酒，然后挥指弹开的那个动作……这场戏体现的是曹操的艰难，要把一个国家统一，并不简单。”曹操最先故去，权杖交给儿子曹丕；刘备第二个去世，他把家室和江山都托付给诸葛亮；诸葛亮葬身五丈原之后，三国大戏基本结束；曹丕之死把重任落在司马懿身上；司马懿去世宣告三国即将一统。
　　刘备之泪
　　演员于和伟哭出真诚
　　为曹操翻案，让刘备情何以堪？而从看片会上反馈的情况来看，高希希对刘备果然有些不客气，一贯被塑造成仁义宽厚形象的刘备，在新《三国》中却显得颇有城府，简称“腹黑”。
　　有说刘备的江山是哭出来的。哭，让刘备身上多了一分政客的狡猾。新版《三国》中的刘备依然爱哭，比如他走投无路去见刘表的时候，感怀身世留下凄凉之泪。但不同于老版，新版的“哭”有了刘备的真诚，用扮演刘备的于和伟的话说：“刘备的宽容敦厚、知人善任是他人格上的凝聚力，但他又不是温吞水。所以我们着重于凸显刘备宽厚的英雄大气。他在曹操手下本来可以丰衣足食，但却依然选择了三分天下的艰难道路，体现了他的英雄本色；他放心地把国家和儿子都交给诸葛亮，更体现他的帝王大气。”
　　至于刘备偶尔做出一些有违于仁厚信义等道德观念的事情，新版《三国》并没有将此定义为“虚伪”，而是一个男人的苦衷。 早报记者肖姗姗

