《风声传奇》颠覆电影剧情 刘威葳很女人很暴力
　　新浪娱乐讯 近日，由华谊兄弟投拍的谍战大戏《风声传奇》在天津举行了首次媒体见面会，并同步曝光剧情片花。该剧悬疑、血腥、惊悚程度不输于电影版《风声》，不同的是电视剧版更忠于原著，完全颠覆了电影版的剧情，除了有新角色“老潘”加入成为贯穿全剧线索人物外，“老鬼”的身份重新洗牌，李宁玉被赋予重任的情节呼之欲出，并因此增加了不少动作打斗场面。在曝光的片花当中更看出，李宁玉不再是矜持孤傲的旁观者，而是身手敏捷深藏不露的女特务，“很女人很暴力”的刘威葳版李宁玉成为电视版《风声》一大亮点。
　　票房与口碑双丰收的电影《风声》正式开创了内地谍战片的新时代，正在热拍的电视剧《风声传奇》自然受到了公众的高度关注。虽然和电影版一样在天津取景，造型及人物类型相似，但电视版的《风声》剧情将有很大变动，各个人物环节的设置均有所不同。当时电影版《风声》中埋藏最深的“老鬼”成为了人们竟相猜测的对象，也是大家最为关注的身份角色，在电视版中变成了“李宁玉”。不过对于这一答案，导演的回答还是有所保留，“ 老鬼是一种精神，谁都有可能成为老鬼”。而刘威葳则笑称，新版李宁玉将完成了很多不可想像的任务。而据了解电视版李宁玉的身份复杂、背景传奇，更加吸引眼球的是，剧中李宁玉与男主角将有一段凄美缠绵的爱情故事。
　　在曝光的片花中，各人如何周旋智斗精彩连连，而李宁玉不再是一个只有“内心戏”的角色，可以看出这个人物将更加丰富。踢腿、拔枪动作连连又精明果断，突破了一般人对女特务的概念，不再是风情万种或者“美”不胜收。不少看过片花的记者都认为是一部非常有看头的电视剧，甚至认为“很少有电视剧将画面打造的如此精致，这个李宁玉则更加让人意外，很女人，很暴力。”据了解，刘威葳为演这个角色还专门学了几招“狠招”，在拍摄时有的镜头更是一条过。

