殷桃版杨贵妃渐入佳境 观众称找到贵妃感觉(图)
　　新浪娱乐讯 殷桃版《杨贵妃秘史》眼下正在湖南卫视热播过半，收视率一路飘红，稳居全国电视剧收视榜首。与此同时，《杨贵妃秘史》在新浪等网络平台上播出后收视 直线飙升，网络人气势不可挡。这也是继热播剧《在那遥远的地方》、《苍穹之昴》之后，殷桃主演的电视剧再一次获得超高收视成绩，无愧于“年度视后”称号的殷桃再次成为大众热议的焦点女星。
　　宫斗戏渐入高潮殷桃游刃有余
　　《杨贵妃秘史》开播伊始，殷桃版杨贵妃一直显得难以服众，“瘦贵妃”、“邻家女孩”的评论此起彼伏。然而，随着剧情的推进，频频被挑剔的体型差距、缺乏富贵气质的问题，却渐渐被观众抛之脑后，取而代之的则是如潮涌一般的好评。
　　高潮迭起的剧情让观众欲罢不能，殷桃对角色的深刻领悟和精湛的演技更是令观众为之振奋， 虽然她塑造的杨贵妃在气质、风格上与过去各种版本截然不同，但如今看来却更接近杨贵妃的内心和本质。不一样的殷桃给观众带来了不一样的情感体验，这必定将《杨贵妃秘史》一直飘升的收视率再度催高一级。
　　精彩层层递进 贵妃气质转换水到渠成
　　殷桃扮演的杨贵妃从邻家女孩成长为雍容贵妃的人生经历是观众们追看本剧的的一大原因。回顾已经播出的剧集，观众们不难发现，殷桃在塑造这个人物时，无论是肢体语言的表达，还是内心情感的拿捏，都十分出色和到位，呈现出的是一种有涵养、懂礼数、温柔娴淑的知性女性之美。
　　有网友留言表示，“一开始杨玉环刚出来让人觉得太朴素了，不像贵妃。但后来杨玉环成为贵妃之后，就愈发显得雍容华贵。”看来，殷桃把邻家姑娘和贵妃的气质把握的很到位，转换地游刃有余。(JOJO/文)

