《你是我的生命》另类育子经 颠覆传统思路(图)
　　新浪娱乐讯 日前《你是我的生命》在北京、上海、深圳三大城市热播，这部由金牌制作人陈勇、编剧申捷、张璐、导演华安铁三角打造的电视剧播出引起极大轰动。这是铁三角在2010年继《笑着活下去》、《我是一棵小草》在全国取得收视佳绩之后又一部精良之作，又一个赚人热泪的生活故事。
　　制片人陈勇在从古装剧转型后，创造出了一系列高收视率的都市情感系列电视剧，剧情皆围绕家庭伦理，生活节奏，爱情观念三方面来诉说与当下社会最受关注的话题，以苦情来感动人，以励志来激励人，最后得以告知观众，苦中做乐才是人生的真谛。这种新鲜有趣且考虑观众口味的电视剧风格在陈勇的总体创作把握以及形成了独特的电视文化——《笑着活下去》面对家庭，《我是一棵小草》面对事业，《你是我的生命》又站在母亲的立场上和儿子进行心灵对话与成长考验，每一个细节都能让观众联想到周遭的人和事——如此贴近生活的故事才能更动人。
　　《你是我的生命》最大的看点自然是“母子”萨日娜与贾乃亮的磨合和斗争，另外李成儒饰演的“菜霸”也更好地激发出萨日娜“泼辣母亲”的形象，三位都表现出实力派的一面，跳脱出以往自己不同的戏路，在剧中展开PK，让观众观看时大呼过瘾。剧中表达出“不养儿子不知父母恩”——当代父母子女之间缺少沟通和对话的社会现象，主演萨日娜对此则有感慨地说，对于母子矛盾，哪怕是最后的一瞬间得到了理解和原谅，做母亲的都会觉得很值得。

