陈好演貂蝉引争议 回应：妈妈觉得造型不好看
　　新《三国》已播出十来集，剧中饰演貂蝉的“万人迷”陈好引发了大量争议，她的“朴素亮相”被网友评价为“只惊不艳”；认为她没有陈红版貂蝉美；扮相老，跟吕布像姐弟恋……6日，陈好对网友的评价作出回应。对于这些负面评价，陈好一笑而过：“貂蝉的身世坎坷，决定了她少年老成。我也没有什么不能接受的，换了谁演都会备受争议。就连我妈最初看了也说造型不好看。”
　　“村姑造型”
　　记者：你自己注意到那些批评了吗？
　　陈好：我看到媒体的报道了，也有网友说我像村姑。就连我妈看了也打电话跟我说，刚开始造型不好看，过于朴素。我就跟她说：“好看的有，在后头呢”，这是角色需要。
　　记者：我们可不可以把你演的貂蝉称为“朴素版”？
　　陈好：在化妆和服装造型上人物前期确实是有点返璞归真，我当时只打了粉底，衣服也不是很显身材，布料厚重，不是大家想象中的轻纱。这是造型老师根据剧情与还原年代的要求设计的。后面还有很多集，人物会根据剧情的发展而有层次的变化。就比如昨晚播的貂蝉为董卓跳舞就是精心装扮后惊艳起舞了。
　　“姐弟恋”
　　记者：也有观众说你的扮相老，跟吕布像姐弟恋。
　　陈好：其实从表演状态上我没追求小女孩的感觉。我跟导演讨论过，因为貂蝉的身世坎坷，决定了她少年老成。有个情节，貂蝉跟吕布交代过身世，她经历过满门抄斩，死里逃生流落荒野，最后被人收留寄人篱下当了侍女。她内心是沉重的，心理年龄远远大于生理年龄，不可能像小女孩那样清纯、烂漫。另外，王允把这么重要的连环计任务交给她，她必须是个心智非常成熟的女人。她不能“轻”！她身上承载了太多的东西，所以在这一点上我们没有想去表现“小女孩”的感觉。
　　记者：在你的“老成”对比下，“吕布”何润东就显得嫩了，你怎么评价搭档？
　　陈好：其实，每个人都有不同观点，大家慢慢看吧，90集全看完再发表最终评论。我相信最后每个人物打动你的绝不是大家现在所关注的比较表象的东西，而是人物的命运和人物本身的人格魅力。

