赵本山拍最长东北室内情景剧 9月辽宁卫视独播
　　20年前，赵本山曾与巩汉林、句号一起主演过峨嵋电影制片厂的电影《来的都是客》，年轻的赵本山在片中扮演一位精明能干、风趣幽默的单位业务员肖望发，后来当了食堂管理员，迎来送往接待各方宾客；20年后，身为本山传媒董事长的赵本山，与辽宁广播电视台共同合作拍摄一部室内情景喜剧，剧名也叫《来的都是客》。昨日恰逢立夏，一个新的节气开始，本山也把自己的新剧开机选在了这一天。
　　欲拍千集东北喜剧
　　赵本山告诉记者，《来的都是客》早在一年多以前就开始筹备：“我们这次要弄出一部全新风格的情景喜剧，将分为25分钟一小集，50分钟一大集，目前暂定拍摄100集，初步计划拍摄五六百集，如果观众反响好，拍成一千集也不是不可能的。”
　　据介绍，《来的都是客》将以一个开在城乡接合部的酒店为主要场景，酒店的内部员工和来来往往的客人之间发生的所有稀奇古怪、捧腹逗乐的故事都在酒店里，这其中既有员工与客人之间的摩擦，也有员工内部之间谈情说爱、勾心斗角的小伎俩。
　　挑大梁的全是新人
　　《来的都是客》的全部场景都是在本山基地的室内影棚里拍摄，为此在影棚内搭建了一个新的酒店建筑，在酒店旁边还有一个名为“八大碗”的特色餐厅。之前为拍摄栏目剧《刘老根大舞台》而搭建的一些农村风格的房舍有选择地保留下来，届时都会在剧中亮相。
　　值得一提的是，这一次在《来的都是客》中挑大梁主演的演员张小伟、杨冰、金玫玫、“阿薇”关婷娜、苏小龙、“胖丫”赵丹、“大长脸”于洋等人，之前都未在《刘老根》《马大帅》和《乡村爱情》系列剧里担任过主要角色，算是影视表演方面的新兵，“他们表演肯定没问题，欠缺的就是一些机会，相信通过这次拍摄，都会迅速成长为家喻户晓的演员。”
　　本山亲自上阵演大舅
　　另外，赵本山门下的所有二人转弟子都会在剧中客串，小沈阳、王小利、刘小光、王小虎的戏份也不轻，赵本山更会亲自披挂上阵，在剧中扮演酒店老板的大舅，没事就来酒店里掺和掺和，既添了乱也帮了不少忙。
　　本山昨日在接受采访时，灵感突现生出了一个新想法：“那些来我们沈阳参加《明星转起来》节目的嘉宾们，如果愿意，都可以来这个剧里客串一下酒店客人，这可是标准的‘八方来客’”。
　　辽宁卫视9月独播
　　据本山透露，《来的都是客》由乔杰担任总导演、崔凯身为剧本总统筹与春晚小品《捐助》的作者尹琪、铁岭市文联主席任希忠、著名作家刘永铮、北京编剧周密等，组成一个10多人的编剧团队来担任剧本创作工作，目前已经完成了40多集的剧本。昨日开机发布会结束之后，剧组就拍摄了全剧的第一场戏(酒店内部抓耗子)。
　　据悉，这部剧的投资方辽宁广播电视台花费了全年购剧的二分之一经费投入到这部剧的创作当中，因此赵本山也表示，这部剧完成之后并不会全面开花，只在辽宁卫视独播，目前初步定于9月份首播。
　　赵本山今年“四大步” 都和影视剧有关
　　尽管赵本山身体还未完全康复，昨日面对媒体他在谈及自己接下来的工作安排时，依然是侃侃而谈，大有“一切尽在掌握”之态。
　　第一步：《大笑江湖》铁定高票房
　　本山传媒首次投资拍摄的电影《大笑江湖》开机十余天，目前已经结束无锡的拍摄，马上要转场至横店拍内景。本山透露，随后王小虎、刘小光、毕畅和翟星月将加盟，毕畅和翟星月分别扮演“粉凤凰”、“红凤凰”两位侠女。之前在无锡的拍摄，让赵本山受惊不小：“第一场打戏，武术指导程小东做了个塑料假手与我对打，我以为没事儿，结果打在我脸上之后，当晚我血压就高达160，把大家都吓坏了，看来真不是逞强的事儿。”
　　第二步：《乡村爱情4》8月开机
　　在《乡村爱情》第三部关机时，赵本山曾斩钉截铁地表示“这是《乡村爱情》三部曲的完结篇”，但架不住高收视率的“诱惑”，赵本山透露，增加了新人物的《乡4》初步定在8月份在开原开机，还与央视合作。
　　第三步：《一代宗师》还在候命
　　《一代宗师》开机已经数月，目前还在辽宁拍摄。昨日记者问起赵本山何时进组拍摄戏份，本山笑了：“王家卫拍戏特别认真，电影的拍摄进度非常缓慢，不知道啥时候能轮到拍我呢！”本山在《一代宗师》里的戏份取景会在广州。
　　第四步：古装情景喜剧正筹备
　　昨日，《来的都是客》已经开机，但本山团队也在紧锣密鼓地筹备另外一部情景喜剧，本山透露这将是一部年代背景的古装情景喜剧，“编剧已经开始创作了，两个月之后我们在后面的影棚里同时拍摄。
　　《来的都是客》主演
　　张小伟(曾在2010年辽台春晚《疯狂粉丝团》中扮演经纪人)：酒店里的厨师，已婚。
　　杨冰：酒店的二掌柜憨子，是酒店老板的表弟。借亲戚的光儿来酒店打工，却牵了头驴前来。因为驴是他从小到大的玩伴，走到哪儿带到哪儿。
　　苏小龙(曾在辽台春晚小品《送蛋糕》中扮演蛋糕店送货员)：酒店传菜员。
　　“胖丫”赵丹：服务员领班，被生活中的丈夫杨冰扮演的憨子追求，自己却喜欢苏小龙扮演的送菜员。
　　金玫玫(曾在《乡村爱情故事》里扮演李天歌)：酒店前台经理，做梦都想当明星的女孩，心高气傲，被苏小龙追求，但谁也看不上。
　　“阿薇”关婷娜：酒店老板。
　　“大长脸”于洋：想来开发区发财的皮包公司老板，买了3间房原打算拆迁发笔小财，却被一线之隔挡在动迁区域外。
　　客串
　　赵本山：酒店老板的大舅，憨子的爹，总不放心儿子在外面打工，时不时就来看望一番。
　　小沈阳：婚庆公司老板，兼给人做造型设计。
　　王小利：村长兼开发区经理，胖丫的爹。
　　刘小光：兽医店老板马五，偶尔也给人治病。　　本版文字除署名外均由首席记者林娜采写 摄影常晟罡

