《子弹》台词幽默成亮点 陈思成说话爱耍贫(图)
　　新浪娱乐讯 近日，《爱是一颗幸福的子弹》将登陆BTV科教频道。剧中不管男的女的，嘴里吐出的台词是字字珠玑。在现实中，人们说话肯定不能耍贫到如此程度，毕竟成天想着逗乐别人也费心力，再不正经也得有个度，生活又不是个笑话。但是在电视剧里，再不合理的都能发生，台词戏剧幽默，陈思成耍贫成为《子弹》最大亮点。
　　当初，《奋斗》、《我的青春谁做主青春》就是用幽默、调侃的台词吸引了大批年轻观众，如今，《爱是一颗幸福的子弹》也将这一元素发挥到极致。吊儿郎当的语言、言辞中执著、自信、充满调侃意味再次征服观众。总的来说，陈思成的嘴更贫一些，可谓顺口拈来：“那两个特长哪个都不够长”“天塌下来也耽误不了我吃得香”“你真不枉姓钱，长了一钱串子脑袋”、“流氓碰上二百五，谁也别说谁”等。而在该剧挑大梁的沈佳妮，在这类题材上不知是否“新人”之故，嘴就没那么贫了，没有陈思成的轻车熟路。
　　《子弹》之前在别台播出的反应效果非常好，因此，记者也采访了这部戏的导演胡坤老师，被问及为何如此钟情于 “青春戏”时，胡坤笑言：“别看我40多岁了，但我觉得自己也很青春呀。”据悉，《子弹》将在5月24日与观众见面。

