高希希谈三国职场厚黑学 批判《赤壁》不伦不类
　　新版《三国》热播至今，板砖与鲜花齐飞。早就预言自己将“穿着盔甲迎接板砖”的高希希，在《三国》开播后一直没有露面。今天下午，高希希在京接受了本报的独家专访，回应开播以来的诸多质疑。 撰文：本报记者 林芳
　　知错改错不认错
　　曹操在职场很可怕
　　广州日报：很多人说新《三国》也是职场厚黑学的一个范本？
　　高希希：这是我们创作之初首先考虑到的一个起点，加入了很多真情实感的东西。我们要把历史人物落地，必然要加入一些现代的东西。所谓厚黑学都是延伸出来的，比如曹操的思维方式有时让人难以接受，知错改错但从不认错，对于职场来说这种人很可怕。在职场上最完美就是赵云，既有忠，又有义，还有能耐，关键时刻有自己的立场，而且不计较名利，这种人老板最喜欢。
　　广州日报：《三国》第一集董卓上朝的时候，他通过咳嗽让所有百官噤若寒蝉，这个细节非常有意思，这也是现代职场的一个反射吧？
　　高希希：权力争夺的过程无论放到哪个时代都是一样的。董卓虽然死了，但是董卓的位置并没有空着，王允坐在上头也是一样去面对同一个话题。还有关羽，当代也有这种人，愚忠，这是不值得提倡的。貂蝉的美人离间计，现代人不还是经常在用吗？这些都是古代现代共通的。
　　貂蝉造型很乡村
　　考证过古墓的布料
　　广州日报：这部剧开播以来，收视率走高的同时也有很多争议。很多人说您这部戏是为曹操平反？
　　高希希：曹操如果只是奸，他怎么可能打下半壁江山？他肯定有自己的哲学，有很多智慧的理念。我觉得把他称为“枭雄”比“奸雄”更好一些。如果只是奸，他怎么会自告奋勇去刺董？但他也有很多恶心人的地方，比如刺杀吕伯奢一家。他是个矛盾体的人物，知错改错绝不认错。我们是根据这点去改编的。
　　广州日报：从张飞到貂蝉，一些演员的造型都受到了或多或少的质疑，你了解过吗？
　　高希希：哈哈，这我都知道。其实这些我们都是有自己的想法的。网友说貂蝉的造型很乡村，我们考察过楚王墓，那个时代的布质都是很厚实，因为丝绸都是明代之后才有的技术。
　　台词文白混用
　　为了清除阅读障碍
　　广州日报：《三国》台词方面文白混用，很多观众觉得无法理解？
　　高希希：这是我们有意而为之。半文半白是把中间的阅读障碍去掉，与现代观众达成一种共识。比如“眼睛一眨，老母鸡变鸭”这样的俗语，很难说古代没有。我们也有意留了一些古典意境的台词，而且《三国》是第一次在古装剧中采取同期录音的电视剧，我就是想还原当时的情景，还原声音的原貌和表演的细节。这个大家不知道，这是我们煞费苦心的一种方式。陆毅舌战群儒也是同期录音，一次过的，我非常敬佩他。一般古装剧事后配音，肯定会省略一些语气词。
　　广州日报：也有网友说这部剧不符合史实？而且“重曹轻刘”偏离了历史的本意？
　　高希希：网友和专家说我们“重曹轻刘”是没有继续往后看，后面30集基本上与曹操没关系，全是刘备。
　　批判吴宇森
　　《赤壁》拍得不伦不类
　　广州日报：听说您还在准备《三国》的电影？
　　高希希：对，已经开始写剧本了。最让我郁闷的是，《赤壁》最精彩的那段被吴宇森拍得不伦不类，我在电影里只能忽略那段。
　　广州日报：您对吴宇森的电影《赤壁》似乎很不满意？
　　高希希：非常不满意。《赤壁》太媚俗了，本来是很有意思的一个故事，结果被拍成了“特洛伊”，我们还怎么拍？

