《七仙女2》群芳斗艳 别样美人别样柔情(图)
　　新浪娱乐讯 《天地姻缘七仙女》将继续沿袭其姐妹篇《欢天喜地七仙女》轻松搞笑的喜剧风格，先前良好的收视基础，使其未播先红备受瞩目。该剧汇集于娜、白雨、刘紫欢、刘洋等人气偶像明星，可谓是美女如云，除了让人眼前一亮的服装造型之外，每个人剧中曲折的情感经历成为最大看点，堪称一部“女人的史诗”。
　　“金蝎”于娜：用情专一却被伤害
　　于娜在剧中饰演金蝎，精灵古怪、至情任性，是妖界著名怨妇，一个被情感伤害了的女人。剧中的她头戴“蝎尾”发髻，身披黑色羽衣，浓烈的妆颜让人不敢接近。金蝎带着霸气十足，外表的冷酷与内心的狂热对比强烈，气势上却丝毫不输其他妖精。导演霍耀良评价她塑造的金蝎，是一种妩媚与智慧的结合，性感的身材、充满媚惑感的女人味。
　　金蝎为情所伤，仇恨天下所有看不顺眼的事物，可是依旧挂念酒仙，每次的相逢，都是伤心而归，却总在酝酿下一次见面毫无保留的付出。于娜表示，金蝎这个角色会带给观众一种感触，特别是女性观众，每个女人都会经历一些情感历程，不能无情，也不能用情过度，用情过度与无情一样，会把自己变成一个魔鬼。
　　“小七”白雨：为爱艰难创业
　　毕业于北京电影学院的白雨已在数十部影视剧中担任重要角色，人物造型多变。在《七仙女2》中，白雨的造型主打空灵、古典，气质绝佳的她着一袭彩纱，乌发细盘高耸，颔首含笑，略施粉黛后，一位梦幻般的清秀仙女仿佛从画中、云端走出来。
　　相比第一部《七仙女2》中的七仙女紫儿更加生活化、平民化，着重展现她与董永二人定居人间的婚后生活。小俩口日子过得贫寒，为了生存而不得不选择创业，他们的创业之路和当下许多创业者一样，美好的愿望备受残酷现实的磨难考验。剧中她与董永并没有挥霍金钱、攀比炫富，从餐风饮露，到开门七件事，经常饿着肚子陪在董永身边。白雨很羡慕小七的爱情，“生活虽然清贫，但她却是精神贵族。”
　　“暴力黄”刘紫欢：从不会爱到学会爱
　　刘紫欢在剧中饰演的三仙女黄儿，被其定义为“古版野蛮女友”，三仙女代表黄色，她性格上也异常火暴，以为暴力可以解决一切题目，堪称“暴力黄”。 刘紫欢很欣赏自己的角色，“三仙女不是传统意义上温柔娴静的大家闺秀，她直率天真、可爱俏皮，勇敢且打抱不平。”
　　黄儿备受王母娘娘宠爱，从小养成骄傲执拗的个性。与木讷的王谨相识后，飞扬跋扈的作风使其成为王谨的克星，颇具野蛮女友的风范。固然看起来喜欢欺负王谨，实在这是三仙女爱得越深、揍得越狠的表现。用刘紫欢的话说“心有意，爱无伤，黄儿有着她自己爱的独特方式。”
　　刘洋：“大姐”变“五哥”
　　刘洋曾在前部《欢天喜地七仙女》中扮演大仙女并深受影迷追捧，此番角色的转换、性格的转变相信也将令其粉丝眼前一亮。五仙女个性刁蛮，与景喧打打闹闹、暗生情缘。她希望把所有美好的词都用在老五身上，虽然老五欠缺温柔，甚至开玩笑称自己为“五哥”。
　　在剧中，刘洋与内地当红小生吴庆哲，从欢喜冤家，到十指相扣，坎坎坷坷的一段情路，二人几经风雨，让人感叹之余亦通过轻松搞笑的语言和情节设置惹人开怀大笑，演绎了一段笑中有泪的情感故事。在刘洋看来，相伴就是幸福，经历大风大浪，仍能相守一生才是真爱。(君和)

