《像傻瓜一样去爱》湖南台将播 编剧称剧本免检
　　新浪娱乐讯 昨天(5月13日)，喜多瑞负责人、著名编剧汪海林在接受访问时透露，《像傻瓜一样去爱》(原名《娱乐没有圈》)将于本月接棒《杨贵妃秘史》在湖南卫视播出。该剧是喜多瑞的第一部作品。汪海林表示准备“以故事服人”：“我们的故事是第一位的，起用明星但是不单纯依赖明星，相信会给观众全新的感受。”
　　喜多瑞和湖南卫视合作的这部电视剧开机时叫《娱乐没有圈》，现在却又改为《像傻瓜一样去爱》，汪海林介绍，按照西方影视业的惯例，《娱乐没有圈》属于“工作剧名”，如今更名为《像傻瓜一样去爱》，更切合几位编剧的贯穿全剧的创作：“其实新剧名来自该剧主题歌的一句歌词，由我创作。”
　　时下是卫视自制剧群雄争霸的年代，《像傻瓜一样去爱》和电视剧版《杜拉拉升职记》即将播出，预料收视率将随着夏天的到来而逐渐升温。汪海林强调《像》剧的演员阵容不俗， “最终还是靠故事比拼吧。杜拉拉应该不错，我也很期待。不过，各有所长吧，最后还是要看观众怎么评价。”
　　汪海林还介绍说《像傻瓜一样去爱》不太像以往的偶像剧，是适合“全年龄段”白领的雅皮剧。“《像傻瓜一样去爱》开创了卫视自制剧的原创时代，这一次，湖南卫视又走在了最前面。下一步自制剧比拼的就是原创力，我们喜多瑞跟湖南卫视的合作，就是要在本土剧的原创上下力气，做出好的新鲜的作品。”
　　据悉，《像傻瓜一样去爱》将于本月接棒《杨贵妃秘史》在湖南卫视独家播出。 TG/文

