《子弹》延续“80后”话题 青春折射时代变化
　　新浪娱乐讯 由陈思成、沈佳妮、张歆艺等实力派青年演员主演的电视连续剧《爱是一颗幸福的子弹》将于5月24日晚间10点档登陆北京科教频道。《子弹》延续了当今正流行的“80后”的话题，通过几个年轻人对爱情、友情的观念的交融碰撞折射出时代的变化。
　　《爱是一颗幸福的子弹》讲述了八十年代年轻人的成长故事，表达了对青春的阐述。通过几个年轻人的感情经历，记录了一个时代的变迁，充满了让人感动而又怀念的故事情节。剧中每一个人的世界观、价值观、爱情观落差都不小，似乎每个时代的年轻人，都像《爱是一颗幸福的子弹》里的人物造型一样，有过放荡不羁的青春岁月。剧中雷志明是一个特立独行充满痞气又饱含深度的人物，他吸引了很多女孩的爱慕，在青春冲动的情感纠葛里，伤害着别人又被人所伤，展现了80年代年轻人的爱情缩影。他们有着自己的小梦想和大现实，也有伴随着成长而带来的烦恼和忧伤。在青春的冲动和情感的纠葛间，一面伤害着别人也被人所伤。剧中关怀她是一个时而细腻时而奔放角色，向观众诠释了一场在激情的岁月中懵懂而又充满波澜的爱情故事。
　　青春一直都是被现代80后男女津津乐道的话题，爱情，友情，亲情所有的词汇都被青春这个概念囊括其中。据悉，《爱是一颗幸福的子弹》把这一切都展现的淋漓尽致。相信大家一定会对这部剧充满无限的期待。

