《杨贵妃》编剧谈李杨恋：从性爱走向情爱挚爱
　　本报记者林树京 北京报道
　　尽管劲敌《三国》在四家卫视联播，但《杨贵妃秘史》依旧收视话题都火爆，在导演尤小刚和“李白”王洛勇抵挡了一阵观众的质疑发问后，之前因身体欠佳而谢绝所有媒体采访的编剧张建伟终于“接招”，就剧情、台词等回应了网友的诸多质疑。
　　“李杨”是真爱？
　　记者：有关“李杨恋”的话题从未间断，你觉得杨玉环对李隆基是真爱吗？
　　张建伟：我定位的“李杨恋” 是从性爱走向情爱，最终达成挚爱的三部曲，也是贵妃秘史中最撩人心魄的情爱篇章。皇帝宠爱妃子屡见不鲜，却只有“李杨恋”成为绝唱。从唐朝白居易的《长恨歌》到明朝的《长生殿》，很多史料对这段爱情基本是肯定的。
　　美人无心计？
　　记者：没有一点心计很难在后宫立足，何况是专宠，这个杨贵妃是不是太完美了？
　　张建伟：杨贵妃虽权势无限，但检索历史，考证传奇，却无任何贵妃恃权谋私的记载。有一些剧对杨家人有一些抨击：比如说杨国忠怎么谋私，说杨玉环的三个姐姐受到了多少赏赐，但杨玉环在这里面起了什么作用，历史中没有丝毫记载。
　　正史也瞒报？
　　记者：唐明皇抢了儿子的媳妇这段很多人都知道，但正史好像并无记载吧？
　　张建伟：正史就一定真实吗？无论是《新唐书》和《旧唐书》，的确都没有记载杨玉环寿王妃阶段，即便是白居易的《长恨歌》，也跳过了这段，后来到了宋朝《太真外传》才有记载。不过，史料中都有寿王妃的阶段。而且，唐玄宗册妃的时候，他为了隐晦掉杨玉环是他儿媳妇这样一个事实，册妃的敕书也是伪造过的。可见正史反而不真实，而传奇往往都是真实的。
　　台词刻意为之？
　　记者：“裸奔”“蹭饭吃”，这些现代的台词您当时写时是刻意为之还是另有原因？
　　张建伟：其实我没有好好想过这些事，应该说我过去也有些“雷人台词”，包括《走向共和》也能挑出来。唐朝人怎么说话谁知道？我们也很难说他不说“度蜜月”；还有“裸奔”，我们都知道裸奔是一种现象，像唐朝那么开放，也许就有了呢。

