陈思成《子弹》半裸出镜 演绎青春友情与爱情
　　新浪娱乐讯 青春一直都是被现代80后男女津津乐道的话题，爱情，友情，亲情所有的词汇都被青春这个概念囊括其中。而有关青春话题的电视剧更是近几年荧屏上最受欢迎的宠儿。于近日将开播的《爱是一颗幸福的子弹》同样受到了观众的强烈关注，剧中的主演陈思成半裸出镜与沈佳妮携手共同打造一场璀璨的青春浪漫盛宴奉献给广大观众。
　　俊男靓女缔造青春盛宴
　　陈思成近几年的成绩大家有目共睹，热播的电视剧《士兵突击》更是将其人气推到了一个新的高度。之前都是在军旅戏中有出色表现的他这一次选择了八十年代“青春的偶像剧”，可谓是质上的一个突变。而说到剧中的主演沈佳妮也不简单，一出道随即签约了北京华谊兄弟经纪公司，清新淡雅的气质与出色的演技更是为其赢得了圈内众多导演的青睐与认可。有过年代青春剧拍摄经验的沈佳妮和陈思成这一次加盟《爱是一颗幸福的子弹》，必定会碰撞出更多的火花。这两位实力派的演员让观众对马上登陆BTV的这部电视剧充满了期待。怪不得会有网友评说两人有着最像恋人的感觉，才华横溢的公子哥和娇俏美女的故事相信没有人会不喜欢欣赏吧。
　　完美呈现青春爱情历程
　　沈佳妮之前在《爱在苍茫大地》中就扮演了一位从大水沟第一批走出去的大学生小姑娘，经历了无数的蜕变最后变得成熟。而在《爱是一颗幸福的子弹》，其扮演的角色同样是一位即将高考的学生，年轻对生活与事业有无限激情的女孩，相同的时代背景下，这一次沈佳妮将会展现其非凡的演技，正如其本人所说：这一次希望呈现给大家的是与众不同的角色感受。虽然都有青春的气息在里面，但两个角色之间的转换希望大家能够看到。《爱是一颗幸福的子弹》的导演胡坤有着独特的新时代审美观念，相信故事一定会给时下的都市人带来一丝丝清凉的新意。
　　剧中水中嬉戏不亦乐乎
　　《爱是一颗幸福的子弹》中几位主演可谓是全剧的一大亮点，特立独行的人物特征还有具有深度的台词。所有的一切都不会让大家失望。该剧在筹备初期时就有网友对该剧充满了期待。对这几个年轻演员都给予了很高的期待。这一次在剧中有一幕水中嬉戏的镜头，大家都玩的不亦乐乎，丝毫没有因为害羞而缺场，陈思成等男演员纷纷半裸出镜，相信定会给大家带来与众不同的感受。一群为了出头的菜鸟遭受到暴风雨的袭击是会勇往直前还是会痛苦万分。光凭“子弹”这两个字相信看点就已经足够了。

