《杨贵妃秘史》引起热议 编剧张建伟回应质疑
　　新浪娱乐讯 尽管有四家卫视联播的劲敌《三国》当道，与之错开播出档的《杨贵妃秘史》依旧收视火爆，引起观众极大兴趣。在导演尤小刚及一众主创抵挡了一阵之后，此前曾谢绝所有媒体采访的编剧张建伟终于“接招”，日前在京就历史与戏剧、剧情与台词等回应了网友的诸多质疑。
　　从“老牛吃嫩草”到“李杨生死恋”
　　记(以下简称记)：虽然描述唐明皇和杨贵妃的影视作品很多，但杨玉环以第一主角亮相的，《杨贵妃秘史》是第一部，您怎么看待这段历史传奇，定位这版杨贵妃？
　　张(以下简称张)：在数不清的爱情传奇故事中，没有任何一个女人比杨贵妃的故事更富浪漫气息。少女时代，眷恋诗仙李白；长大成人，被迫嫁为寿王妃；皇恩浩荡，王妃渐变为皇妃；拼搏后宫，皇妃脱颖而为贵妃；佳丽三千，终能使皇帝专情于一人；马嵬生变被逼自缢，却又死而复生，东渡扶桑。杨贵妃以她的美貌、恋情和扑朔迷离的“死亡”，构成一部说不清、道不明、言不尽的千古秘史。
　　记：有关“李杨恋”的话题从古至今，从未间断，你觉得杨玉环对李隆基是真爱吗？
　　张：这也是我在创作前期始终探寻的问题，更是写作《杨贵妃秘史》的“抓手”。在历史中，皇帝宠爱妃子屡见不鲜，为什么只有“李杨恋”成为千古绝唱？从唐朝的《长恨歌》，到宋代的《太真外传》，再到明朝的《长生殿》，诗歌也罢，传奇故事也罢，昆曲也罢，对这段爱情全都如此肯定：李杨之间确有真正的爱情，而且这种爱情如酒，越老越香醇。所以这个故事就不再仅仅是“老牛吃嫩草”，相反，它升华了，成为一部从性爱走向专宠，最终升华为“生死恋”的爱情三部曲。
　　这种“李杨爱情”的升华过程，白居易在《长恨歌》中早有赞颂：
　　“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”这是李隆基迷恋贵妃容貌与身体的性爱。
　　“承欢侍宴无闲暇，春从春游夜专夜。后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身。”这是皇帝对杨贵妃带有排他性的专宠。
　　“七月七日长生殿，夜半无人私语时。在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”这就是“生死恋”了，是在性爱与专宠的基础上得到升华的爱情。
　　《长恨歌》中所定位的“李杨恋”，是贵妃秘史中最撩人心魄的情爱篇章。编剧的工作，就是将这段传颂千古的爱的历程再现出来。
　　玉环并无宫心计，红颜祸水不须说
　　记：在那样一个男尊女卑的年代，没有一点心计很难在后宫立足，何况是专宠。所以，你写的这个杨贵妃是不是太完美了？
　　张：杨玉环是一个好女人。这是尤小刚导演在剧本创作之初就指示给我的“贵妃定位”。我曾担心好女人不好写，倒是“坏”才容易有戏。所以我就问尤导，写一个好女人的戏好看吗？尤导说，好看啊！后来就开始检索史料(包括传奇资料)，得出的结论与尤导一致：杨玉环果然是一个好女人。
　　说她好，是因为检索历史，考证传奇，没有任何贵妃恃权谋私的记载。她在最幸运的环境中，仍能保证她的美德一尘不染。这在中国古代后宫史中，煞是难得。
　　记：但史书记载了许多“杨家人”的“劣迹”，杨国忠更是个大奸臣。“杨家人”个个缺德，杨贵妃却能独善其身，这个结论似乎很难服人？
　　张：杨家成为“坏人”，这与“安史之乱”有关。写历史的要找原因，又要“为尊者讳”，这样一来，就把唐朝在大乱后由盛转衰的原因弄到杨家人身上去了。“安史之乱”的直接原因是玄宗重用了安禄山，上了他的当。无论正史还是野史，倒是杨国忠对安禄山的野心洞若观火。另外，杨国忠确有经济才能，能使府库充盈。他当然不是什么道德完人，但一旦国家衰落，便一定要弄出一个奸臣来为此承担罪责，这是“为尊者讳”的儒家治史的惯用手法，不足凭信。
　　记：“杨家人”可不是只有杨国忠一个……
　　张：还有杨贵妃的三个姐姐，据说也个个因为杨贵妃的地位而大发横财。对此，本剧并未讳言，相反浓墨重彩地写了玄宗对她们的赏赐很多，引起朝野忌妒。但我检索历史，杨家三个姐姐的这些“谋私“之举，好像与贵妃没什么直接关系。当然，她是贵妃，间接关系总是有的。但我不认为贵妃应该对此承担责任。杨家的“谋私”，源于玄宗“赏赐过重”。今日看来，这好像也没什么大不了。倒是杨贵妃的态度更为重要些。在我看来，杨贵妃对杨家人借用她的贵妃身份敛财，十分厌恶。在剧中，我写她多次对杨家人提出警告。
　　记：“一骑红尘妃子笑， 无人知是荔枝来。”这个 “妃子笑”很容易让人想起“褒妃一笑倾西周”的历史教训。
　　张：西周真是“褒妃一笑”而被倾覆的？杨贵妃爱吃荔枝就造成了唐朝的衰落？儒家治史、言之凿凿的这种荒诞不经的结论，千万不能相信。我曾经说过，我写的历史剧，对那些“红颜祸水”之说，无论史书上提供了多少伪造的“史实”，我绝对不会采纳！
　　记：传奇故事中，贵妃两次被玄宗逐出宫闱。你在剧中给出的因由，似与传奇故事中的说法不同。
　　张：传奇故事中的贵妃出宫，都是“因妒被逐”，例如因为忌妒她的三姐虢国夫人被玄宗宠幸而大闹宫闱。古人写这种故事，都有个前提：一旦发生男女“三角关系”，一般都是女人错；若是因皇帝宠幸另外的女人而发生家庭纠纷，也一定是那个家庭主妇错，皇帝是不会错的。这是“男尊女卑”的观念使然。所以，我写这种故事，当然与古人的看法不同，倒是男人(皇帝)的责任更大些。至于虢国夫人，我其实对她也充满同情。
　　记：你笔下的这个杨贵妃，与以往影视剧所描写的，到底有哪些不同？
　　张：以往的同类题材影视剧，我看得不多。我只能说说在本剧中我给杨贵妃的定位：首先，杨贵妃不是赵飞燕，以天下尤物侍宠于后宫；也不是武则天，以美貌与阴谋权倾于大唐；更不是慈禧太后，以旷世野心垂帘听政于朝纲。在杨贵妃的绝对美貌之上有绝对的真爱，在杨贵妃的无限权势之上有悲悯的情怀，甚至她的悲剧都升华为爱的永恒。基于此，本剧摒弃所有不实之词，拒绝“红颜祸水”之说，还杨贵妃以本真面目。
　　古人如何说古文，台词雷人为哪般
　　记：你当时写作时，对“裸奔”、“蹭饭吃”、“我是你的铁杆儿”这些现代台词，是刻意为之还是另有原因？
　　张：这是“现代台词”吗？“古代台词”是什么样的？是否用新旧唐书中的古语来写唐朝时的事情，那台词就“符合历史”了，就不算是“雷人”了？而且，这些古文都是书面语，唐朝人到底怎么说话谁知道？我不大相信唐朝人说话也跟他们书面语一样，咬文嚼字，佶屈聱牙，看都看不懂，说了听不懂。
　　还有就是，我不相信今人说的一些话，古人就一定不会说，只是当年的记载没留下来就是了。我倒是觉得唐朝人也许说话跟我们一样。比如“度蜜月”，唐朝人或许也这样说；再比如江湖上的一些黑话——唐朝时的江湖很发达，侠客很多——或许比我们今天更发达。还有“裸奔”——唐人豪放，至少比我们今人豪放，敢于裸奔的人，根据记载，比我们今人多得多。因此其“裸奔”也，既然敢这样做，未必不会这样说。要叫我说，倒是咱们今人少见多怪了。
　　但我还是十分感谢这些细心挑选“雷人台词”的网友和媒体。正因为他们挑选出了这些台词，使之引起争议，这就使本剧成为一部“话题”之作了。正是因为他们的热心参与，使我们的历史剧变得更加有趣味。
　　历史人物怎评说，几多虚来几多实
　　记：从播出反馈来看，王洛勇扮演的热心、多情而又癫狂的李白惹出许多争议。喝酒、作诗、斗鸡、吵架，他样样玩得转，甚至在秦娥楼还藏着一位貌若天仙的红颜知己，这似乎颠覆了我们熟悉的那个近乎超人的诗仙，不少网友直呼“雷人”？
　　张：雷人吗？这就是最真实的李白啊！诗酒天下的李白，有诗为证；斗鸡嫖妓的李白，也有诗为证。而且还都是他自己写的诗。倒是他于杨玉环有“托孤之重”的这个情节是虚构的，或者可以说，是根据他写杨玉环的诗《清平乐》三首“反推”出来的：这三首诗对杨玉环如此直抒胸臆，关怀备至，其在两人的交往史中——正如谢阿蛮的一句台词所说——“若是没有过命的交情，又如何能做得到？”这段交往史当然是我的想象与推理使然。但它是有可能发生的。历史剧写的就是“可能性”。
　　记：谢阿蛮这个人物在史料中只有寥寥数笔的记载，但她在此剧中分量很重，而且大部分雷人台词都出自她口。
　　张：唐代是很开放，出现像谢阿蛮这样的“开放人物”并不奇怪。这当然也是编剧的虚构：没爹没娘的孤儿，在戏班子里长大，所以有些江湖气，有些野性，对“性事”很开通，别人不太好意思说的话，她却张口就来。她也是大唐宫廷里一个另类人物，因为和玉环的关系，这种江湖气被玄宗所默许。但她很可爱：善良、正直，不爱便罢，一旦爱了，便一灵咬住，生死相随。所以，她在剧中与高仙芝的爱情，较之李杨之爱毫不逊色，甚至由于她的性格，显得更加炽烈。这样一来，本剧主打“李杨之爱”，更辅衬以“仙蛮热恋”，两条情感线相互映照，更显出爱的别样异彩。
　　记：本剧定位杨玉环是一个好女人，你就让梅妃成为坏女人？可历史上的梅妃不是你写的这样子。她好像还被杨贵妃欺负过……
　　张：正史里没有梅妃，她是出现在坊间传奇里的人物，作为杨贵妃的对立面而声名显赫。
　　这种传奇出现的背景是：一些传统文人认为，安史之乱是杨家造的孽，把很多仇恨都倾注到杨家人头上。至于后宫故事，最有趣的就是嫔妃争宠，于是一些文人就编了些争风吃醋的事情。而后宫争宠故事，按照惯例，总是势力大的欺负势力小的。这些文人认为，当年的后宫，杨贵妃比梅妃势力大，当然就是杨贵妃欺负人，而梅妃受欺负。这些都是编故事而已，并非真有什么正史的佐证。
　　可就算按照这些文人编排出的故事，梅妃入宫在前，玉环进宫在后；而且，进宫的时候，玉环的身份还是“太真”妃。作为编剧，我不相信玉环会谋害梅妃，倒是相反的情形有可能出现：因为梅妃要守住她已经得到的地位，并更上层楼。当然，因为正史没记载，想象的空间便更大些，写起玉环的好和梅妃的坏来，胆子也忒大些。若是因此而得罪了“梅丝”们，还请见谅为盼。
　　记：李静忠好像成了本剧最大的奸角。
　　张：李静忠倒是在历史上实有其人，先养马、后侍高力士、又侍奉太子、静忠改名为辅国、终于权倾肃宗一朝，因为坏事做得太多，最后被莫名其妙地刺死在床上，等等。这就给了编剧许多想象空间，构想出许多顺理成章的戏剧冲突。所以说，历史上实有的这个李静忠，实在是帮了编剧的大忙。所以编剧一高兴，让他成为剧中唯一一个从头到尾(第一集便出场，到最后一集还活着)都有戏的角色。
　　记：寿王“绿帽子”那场戏很好看，可在历史上，寿王对其父皇并无夺妻之恨，甚至连句怨言都没有，一声不吭……
　　张：这就涉及到历史真实与艺术真实的问题了。父皇谋儿媳，儿子一声不吭，这在历史上，或出于恐惧，或出于无奈，有它的真实性。但在艺术情境中，这种历史的真实反倒显得虚假。这种艺术情境，演员们最喜欢用“规定场景”来说明：一个剧中人物的真实与否，指的是他(她)在“规定情境”中的真实性。常常是人物的个性化的性格特征导致他(她)做出某种动作，说出某种台词，导致某种后果，这就是所谓的“性格决定命运”。
　　因此，同一件事情——父皇谋儿媳——管它历史上的记载如何，在我的戏中，让儿子一声不吭、任人宰割，我决不会那样写！因为在我的笔下，寿王是有血性的，更重要的是，他挚爱自家王妃，所以，管他对方是哪个，想谋夺咱家的王妃，老子跟他拼命！至于此事的所谓“历史真实”，见它的鬼去！我要的是“艺术真实”。
　　三年磨砺一剑，编导珠联璧合
　　记：怎样想到创作这部《杨贵妃秘史》？
　　张：电视剧的秘史系列，是尤小刚导演经营多年、硕果累累的一个著名品牌。所以，不是我要写《杨贵妃秘史》，而是尤导的《杨贵妃秘史》需要一个编剧，指派到我的头上，我答应了。所以这是篇命题作文。
　　记：创作过程中，编导之间磕磕绊绊的事情，恐怕免不了……
　　张：没有太多争执。基本上是我写作，尤导审阅，提出修改意见和建议，我再按照他的意见和建议进行修改。虽说是第一次合作，可我很喜欢尤导，他特别阳光，有话直说；你写得好，他不吝表扬你，有些戏需要改，他的意见和建议又非常专业，非常具体，决不会让你摸不头脑。我跟你说，这是编剧的福气。我跟不少导演合作过，有些导演给你的剧本提意见，云山雾罩，大而无当，你根本不知道他在说什么。
　　记：他如何提意见，可否具体说……
　　张：尤导既是导演，又是制片人，很忙。但他给剧本提意见和建议，不是随便随口说说，而是每条意见和建议都写在剧本的空白处。这样，他的每条意见和建议都是“具体意见针对具体内容”，决不会无的放矢。他给我提过意见的剧本，我都留着，其中有一集结尾处的落款是：某年某月某日尤小刚写于东京。
　　尽管这样忙，可尤导对剧本内容很熟悉。拍摄期间，我只去过片场一次，尤导就亲自陪着我游览，碰到正拍摄“玉环胡饼”中的一场戏。拍完，执行导演喊结束。就见尤导上前对他说：“这场戏，丢了句台词。”并指出是哪句台词，演员忘了说。执行导演翻看剧本：“哦，是是是，是丢了句台词。我再拍一条。”这让我惊讶极了。台词是我写的，可这场戏的这句台词，我没发现丢失。由此可见，尤导对剧本是如何烂熟于心。
　　记：看来，尤导拍戏前，也是要做功课的……
　　张：嗯，你根本想象不到，他究竟做了多少功课。其实，我跟他第一次见面时，他对这个题材的许多正史和传奇资料，已然知之甚多，倒是我这个编剧的功课做得迟，后来恶补了许多课程。这使我们在剧本创作前的工作，做得很是扎实。例如，我搜集了几乎所有能见到的正史、野史、传奇故事、民间传说、诗词歌赋等资料，做了五万字的《杨玉环年谱》，这样，杨玉环在已有史料和古代文学中的一生行状，便一目了然了。我们的剧作，是在这样的基础上开始进行构思和创作的。尤导说，这个戏是“四年磨一剑”，这是对的，因为他四年前就开始构想这个题材。而对我来说，这个戏是“三年磨一剑”，因为我虽是编剧，却进入的比他迟。所以，尤导在整个《杨贵妃秘史》的剧本创作中，能够随时给编剧以极为专业和具体的指导。
　　历史与历史剧是个啥关系
　　记：说了这么多，感觉都涉及到历史与历史剧的关系问题。有历史学者认为《杨贵妃秘史》在许多地方与史实不符，你是怎么看的？
　　张：卢浮宫有个拿破仑馆，墙上挂的都是关于拿破仑的历史油画，每一幅都不同。这是艺术家经过历史研究，通过艺术想象“再现”出的拿破仑形象。如果真有历史学者站出来说，画上拿破仑穿的衣服太新了，他身边应该站着三个人而不是五个，他打了败仗怎么不哭反而笑啊，这就是歪曲拿破仑——那么，真正可笑的不是艺术家，而是那些历史学者。关于历史和历史剧，也应作如是观。
　　记：有历史学者说，既然是历史正剧，就应该全面反映历史研究成果。
　　答：历史研究和历史剧创作遵从不同的范式，前者是科学，后者是艺术。作为历史剧，艺术创作可以同历史有关联，但毕竟不是一回事。历史不能想象与虚构，艺术却把想象与虚构作为创作灵魂。观众看电视剧是在看戏，不是在请你向人家灌输你历史学者的研究成果。所以，我创作历史剧，尽管做足了历史功课(说句自负的话：比某些历史学者下的功夫还要深)，以为创作时的参考，但我的剧本是只问它有戏没戏，不会问它里头有多少历史。在历史剧中，历史不过是墙上的一根钉子，挂着《杨贵妃秘史》这幅绚丽多彩的艺术油画。历史学者一定要我们在这根钉子上挂上他们的历史研究论文，这是过于乐善好施了。
　　问：那你的所谓历史正剧和俗称的“戏说”还有什么不同？
　　答：在“戏说”中，你连墙上的那根钉子都看不到。

