《岁月骄阳》热拍 米学东斗法万梓良(图)
　　新浪娱乐讯 由广州瀚潮影视传媒有限公司出品的电视剧《岁月骄阳》正在浙江横店热拍，该剧定位是家族商战大剧，同时也是国内首部以金融保险为题材的年代戏。内地实力派演员米学东饰演片中保险家族的第一代保险人，表面上风流倜傥其实很懂得气节上的大是大非，但对待家庭生活却抛妻弃子，介乎于“半邪半正”。据悉，米学东此次还与复出的万梓良成为冤家，在商战中斗得你死我活。
　　在以往影视剧中不是演大毒枭就是反派日军头子的米学东，这回在《岁月骄阳》中演起了保险大亨，作为营销鬼才的他用半年时间就带领全家住进了天津的富人区，在解放前期却抛下老婆孩子，带着情人私奔去了香港。对于这个角色，米学东如此解读：“王呈喻是王家第一代保险人，具有鬼才、失败者、江湖传奇三种色彩，保险是他的耻辱，也是他的骄傲。”
　　谈到和万梓良的对手戏，米学东认为万梓良一出场就充满了霸气，“他说给他一秒钟就能入戏绝对不是自吹自擂，多年不拍戏还是有浓厚的积淀在。”米学东这样评价万梓良，表示因为每场都是针锋相对的大戏，所以会拿出十足的“硬气”对抗万梓良的“豪气”，“说的有点悬，但是观众一看即知。《岁月骄阳》绝对是内地近年来少有的精品商战大剧，而且让我放下反派的包袱去演一个半正半邪的人物，就可以看出其实剧中所有的角色都要求演员去做自身上的突破。”

