三秦都市报：陈好版貂蝉终获认同 谁演都很冒险
　　攻克徐州斩杀吕布，貂蝉自杀随吕布而去……随着日前新《三国》的播出，貂蝉这个在新《三国》播出以来争论最多的人物，退出了硝烟弥漫的新《三国》“口水战”。在之前的采访中陈好表示“要看完全部，再加以品评”，那么现在，无疑已经是可以对陈好版貂蝉盖棺定论的时候了。
　　谁来演貂蝉都很冒险
　　出于对三国题材的关注，观众难免会戴着放大镜去挑剔新《三国》演员的表现，曹操、刘备、吕布、貂蝉都引起了很多话题，而在已经播出的前20集戏份里，本是配角的唯一女性角色貂蝉更是出乎意料的成为焦点——陈好本是《三国》制片方第一个全票通过的演员，并一直以美女形象为观众所认可，如今却成为了因形象被“拍砖”最多的演员。
　　据记者了解，虽然貂蝉朴素扮相出场是剧情需要，但还是让观众心里暗自失望了一把，并因此遭遇到了铺天盖地的“口水”，好在随着剧情的进展，尤其在貂蝉雪中起舞诱董卓的戏份之后，观众才得到了一点心理上的安慰，开始对“陈好版貂蝉”的看法有所转变。有网友评论说：“刚看貂蝉我好失望，不过看到后面觉得造型还不错，为什么不能把这个水平保持一下呢？”其实，作为中国古代的四大美女之一，出演这样的角色对演员来说本身就是一种冒险，谁演都可能无法让所有观众满意。虽然貂蝉起初的造型给观众的第一印象太差，但陈好后期的表演还是可圈可点的，尤其是在吕布和董卓之间周旋时，陈好哭的梨花带雨，别说吕董二人受不了，不少观众都表示被其哭得肝肠寸断。
　　陈好版貂蝉终获认同
　　通过网上留言，记者看到，观众对陈好版貂蝉的评价可谓从“板砖”到赞誉，很大起伏——新《三国》播出前期主要集中在人物的造型和年龄感上，而随着剧情的发展，人物命运发展，很多网友已经对这个角色有了认同感，从而没让陈好版的貂蝉被口水淹死。
　　记者看到，在“貂蝉自杀身亡”之后，也引发了网友在微博(http://t.sina.com.cn)上热议，一位网友说：“陈好其实演得挺好的，表演得很有层次感，比演万人迷的时候成熟了许多。”网友小南则说：“对于如此复杂的剧情，这角色太需要演员的功力了。”还有一些网友表示，“过去的貂蝉都太像教材里的东西，而这个貂蝉，也许表现的不是处处那么完美，但更有可琢磨的地方，也更真实可信。”更有网友直言：“陈好把貂蝉演绝了，我都爱死她了”。如今，貂蝉已经离开荧屏，而观众对该剧的关注还在持续升温之中，后面的人物也要继续跑完《三国》，可以预见，还将有更多的口水涌向更多的“人物”。但不管怎样，目前这部新《三国》已摘得收视桂冠，收视率仍在稳定攀升之中。 实习记者 李颖

