舒畅《无量天》扮老 挑战大年龄跨度(图)
　　新浪娱乐讯 据悉，由香港导演余明生执导，舒畅、李光洁、李滨主演的大型商战电视剧《无量天》即将播出。其中，舒畅的老年造型尤为抢眼，引起了观众的广泛关注。舒畅表示，因为角色的年龄跨度特别大，所以对自己来说是一次很大的挑战。
　　坦言压力 导演力挺
　　舒畅坦言，其实在最开始的时候自己是不敢接这个角色的。因为这个角色年龄跨度太大了，要从十五、六岁演到50多岁，这么大的年龄跨度自己之前完全没有尝试过。她透露，自己饰演的这个角色是一个经历过苦难的悲情人物，也是整个故事的叙述者，剧中60%的旁白都需要经过她的口来讲述。舒畅坦言，在拍摄之前，自己做了很多的功课。因为年龄感不光是要靠外形，更多的是需要一种历经沧桑的暮年状态。所以无论是在声音上还是走路的感觉上都下了很大的功夫。她还表示，因为这个人物在年轻的时候在情感、事业和生活都经历了很多，所以到晚年时有一种看淡一切的感觉，这也是最让她觉得有压力的地方。因为自己还很年轻，所以有的时候无法诠释出人物暮年的那种释怀和平和的感觉。舒畅表示，对于自己的压力他也曾和导演多次沟通过，但导演的支持和信任让她特别感动。制片方也表示，之所以让舒畅饰演这个角色是因为在她身上能看到一种同龄人所没有的特殊气质，而这种气质也是角色最需要的东西，所以相信她一定能胜任。
　　老年造型让人满意    
　　舒畅表示，这次最让自己满意的就是自己的老年造型。在自己最有压力的时候也是老年造型帮自己减了压。她笑称，自己一扮上老年造型，剧组竟然没有一个人认出她来。所有人都以为是剧组新来的一个小老太太。当她开口跟李滨、刘美希等人说话的时候，大家都吓了一跳。舒畅坦言，自己老年造型典雅端庄，无形中也给自己增加了很多信心，而且导演在看完她的扮相后也说：“这就是路遥想！”
　　角色悲情  本子发人深省
　　当问及舒畅是什么原因触动她要接演这个角色的时候，她表示，首先是这个本子特别的好，不仅每一个人物都很出彩，而且剧本深度的挖掘人性，特别发人深省。第二是这个角色很吸引人，是一个带有很浓重悲情色彩人物，内心情感细腻。第三，这也是自己的恩师李功达筹备许久的重头戏，所以更要努力做到最好，不辜负恩师的重望。
　　舒畅表示，这次拍《无量天》最让自己难忘的就是能在剧组和很多合作过的演员再度重逢，大家就像朋友一样，没有了最初的磨合，只剩下一种无言的默契。这让舒畅有了一种家的感觉，一种暖暖的幸福洋溢在心底。

