金牌搭档李少红李小婉：我们对得起《红楼梦》
　　新浪娱乐讯 历经近4年的筹备、拍摄，新版《红楼梦》终于要在6月份播出了。对于李少红和李小婉这对金牌搭档来说，这部剧是她们合作15年来，一起制作的第七部作品，也是迄今为止，她们所经历过的最艰难的一部作品，个中辛酸难以道尽。但不管怎样，在她们看来，她们的真诚对得起《红楼梦》。
　　在摄影棚里，摄影师对李少红和李小婉说：“现在拍你们的合影，你们站在一起要表现出一种关系……”表现关系？这个有趣！李少红乐了，刚才被摄影师“导演”了一把的憋屈一下子被抛到脑后，兴致勃勃地围着李小婉，开始表现各种“关系”：时而调皮地做射击状，时而把手搭在李小婉肩上做出一副“哥俩好”的派头，甚至搂着李小婉的腰，孩子般地把头靠在李小婉的肩上，而李小婉从始至终温婉地站在那里，柔和地笑着。
　　如果要形容两者的关系，我一直以为，这对已经合作15年的影视“铁搭档”早已超越了女人间友谊的范畴了，性别在她们这里应该是被淡化的，从一起创办荣信达影视艺术公司以来，她们一起遭遇的挫折、趟过的困难不计其数，闺蜜已经不足以形容她们的关系，她们应该是“哥们儿”、“革命战友”——相知甚深、甘苦与共，又有一份义气在里面。然而，当在影棚里看到李少红和李小婉合影的一幕时，我想，又错了，用“哥们儿”和“战友”来形容也说浅了。
　　李少红和李小婉是一对奇妙的组合：李小婉主外，做制片、谈项目、找资金，是拉钱的，而李少红主内，一门心思导戏、管生产，是花钱的；李少红的气质里有着男孩般的硬朗和激情，而李小婉的气质里则满是像水一样的柔和。这看似是一对不可调和的矛盾，但十几年走过来，两个人合作得却自然圆融。
　　跟旁人的想象正好相反，李小婉曾说，作为导演的李少红是个理性的人，而自己是个感性的人，自己是最能哭的，而李少红却极少掉眼泪，在最难的时候总是能自然地传达出一种坚强的鼓舞。但这也不是全部，两人就像一幅太极图，阴阳相依，对立又融合，互为支持。在她们看来，两人的搭档关系是不可被复制的，因为没有人能像她们一样宿缘深厚：两个人9岁时就结下友谊，同是在北京电影制片厂的氛围里长大，两人生日只相差一个月，两家人从父辈起就相交甚深……而她们之间的和谐不仅是因为可以相互理解和包容，更因为其实她们是同一种人，有着同样的价值观和艺术理想。
　　屈指算来，《红楼梦》已经是李少红和李小婉联手拍摄的第七部作品了，这大概也是两人经历过的最难的一次拍摄了，造型争议、换角风波、资金缺口……对她们来说，这不再是单纯地拍一部电视剧，这是一场战斗，一场从筹备到后期，前后将近4年的持久战。都说两个女人一台戏，而这两个女人戏里戏外，却撑起无数感人至深的戏码。也许《红楼梦》之外，她们也要算做两位脂粉英雄。
　　李少红：这是个命题作文
　　提文：尽管《红楼梦》最初是命题作文，但对于李少红来说，要拍就拍出个传世之作。
　　对于接手重拍《红楼梦》这件事，李少红是纠结的。她坦承自己不是一个有“红楼”情结的人，她心里很清楚，拍摄《红楼梦》跟拍摄普通的电视剧完全不同，从时间上说，一部50集的剧集也许6个月就可以拍完，而一旦沾上《红楼梦》，可能就要花费几年的时间；更让她心里打鼓的是，当翻拍的对手是无比强悍的曹雪芹时，自己一个人的武功是绝对不够用的。于是，她曾两度谢绝新版《红楼梦》的邀请，直到2007年胡玫宣布退出，相关领导第三次找到李少红，她才临危受命，披挂上阵。
　　虽然接手的《红楼梦》是个烫手的山芋，然而《红楼梦》巨大的艺术魅力就像无边大海中翻卷起的漩涡、狂澜，无论是巨轮还是扁舟，每一艘靠近它的船只，都不可避免地被吸纳吞没。一旦接手，李少红的创作欲望迅速被点燃了。她按照自己所要达到的拍摄效果给担任制片的李小婉列出了一个清单，当李小婉按照这个清单算出预算额度时，立刻惊呆了——1.18亿！她足足用了好几天来面对和消化这个数字。但是，李少红决心已定，要么就不拍，要拍就拍出一部经得起时间考验的经典之作。
　　对于《红楼梦》，李少红推崇鲁迅的评价：经学家看见《易》，道学家看见淫，才子看见缠绵，革命家看见排满，流言家看见宫闱秘事。“我觉得这是一个比较全面的评价。似梦如幻，真真假假，你可以认为它是一场现实，也可以认为它是一个大梦，全看个人的领悟。我不想把它拍成一本‘圣经’，而是要还原它的精神，一个“梦”字可以涵盖所有的美学意义。成为创作的指南。
　　而在《红楼梦》纷繁复杂的众多主题中，针对电视剧这样大众化的审美样式，李少红选择了
　　青春成长和爱情的角度切入。“曹雪芹写书就是从才子佳人，从言情入手，很赏心悦目，又放射性地影射了幕后的其他方面，所以在一百二十回的内容中，宝黛钗的爱情占据了将近八十多回很重要的部分。。”在她看来，《红楼梦》是一个关于成长的故事，里面的爱情也也正是人生最灿烂，最青春澎湃，荷尔蒙萌发的年龄段。最值得纪录和流连忘返的年华。
　　对此次《红楼梦》的重拍，上级下达的要求是：完全按照人民文学出版社第一次出版的120回版本。也就是说包括高鳄的后40回续写的部分。于是，在整个制作过程中，李少红的拍摄原则是“对(《红楼梦》的)情节只有删减，没有杜撰；只拍曹雪芹写到的，不拍没有写到的”。
　　然而李少红没有想到的是，对于这部剧，公众的关注和期待超出她的想象，从选角、定妆开始，《红楼梦》的每个举动都无可争议地被搬上媒体的头条，而其中的非议声更是排山倒海而来。“人们想通过这版《红楼梦》寄托对文化传统所有的传承，但这超出了一部电视剧所能承载的使命。”李少红深感任重道远。用影像还原文字，这其中的难度可想而知。李少红花了大量时间搜集资料，请教各方专家。剧中，从一窗一纱，到人物行住坐卧的尊卑次序，随便拎出一个细节都能说出门道和讲究来。为了符合原著，剧组几乎是“一边查、一边拍、一边改的”，大家生怕走错一步，有些场景甚至因为一个道具的谬误而返工重拍了多遍。
　　从现在已经公布的片花视频中，人们看到，李少红特别把胭脂膏的制作过程剪辑了进去——镜头中，一群青春稚嫩的女孩子推着五彩剔透的琉璃小磨，用从磨槽中流淌出的鲜艳的花汁，调和蜂蜜，制出了当时贵族小姐们的纯天然化妆品——胭脂膏。其实，原著中，曹雪芹并没有具体描绘胭脂膏是如何制作的，李少红是根据书中的笔触，查阅了大量资料，并加入了一些想象，特别还原了当时的场景。
　　然而，对这个细节的展现，李少红并不只是为了铺陈和渲染书中贵族生活的奢靡。当观众们看到胭脂膏的样子和制作过程时，少年贾宝玉喜欢偷吃女孩嘴上的胭脂膏这一看上去颇有点“登徒子”之嫌的行为，立即就被理解了——原来胭脂膏无论从样子还是味道，都是像果酱一样美味诱人的，难怪这个男孩喜欢偷吃。李少红借用还原胭脂膏巧妙的告诉观众，秀色可餐这样一个美妙的意境。青春的无限灿烂的感觉。
　　尽管面对一部近乎百科全书的一样的巨著，请来了各个门类的专家。但是对于一个艺术创作的制作团队来说依然会被众多的考据问题逼疯的。处处都是超常规的要求。比如，按照宁荣府的规格，置景搭建了宏伟的大门，但是专家说按民俗，没有重大活动，大户人家的中间大门都是不开的。家眷出入，轿子都是走小角门的。李少红急了，如果按照史实，这些造价昂贵的大门只能在元春省亲等情节里用上一两次，而拍一个小角门，根本看不出一个豪门大宅的气象。思量再三，她心一横，拍板决定轿子的出入走大门——这毕竟是拍影视剧，必须考虑视觉效果！
　　在平衡历史细节的真实和影像效果之间，李少红往返奔跑着，在坚持和妥协间思量、抉择着，类似的事件不胜枚举。“我们只是尽了我们最大的努力去还原，但有遗憾是肯定的。”李少红说，“现在的这样制作已经是很超常了，尽量把意思整对，，不可能做到没有疏漏，但我们的态度是真诚的。”
　　李小婉：没钱的时候最难熬
　　提文：作为制片人，《红楼梦》大概是李小婉做的最不划算的一门生意，然而，这笔大买卖的“利润”却不能用钱来衡量。
　　作为新版《红楼梦》的制片人，李小婉多少有点被诳上梁山的感觉，当她按照李少红拉出的单子——多少趟景，多少个演员，多少套衣服……这样一项一项去算时，她得出了一个让自己消化了好几天的数字——1.18亿。为了让李小婉能接受，李少红在估算拍摄时间上还偷偷掺了点水分，她告诉李小婉拍50集的《红楼梦》至少需要9个月，结果从真正拍摄用了十五个月，如果从2007年底搭建试验景，到2009年9月杀青，仅拍摄将近两年的时间。
　　2007年，李小婉制片的国际电影《拉贝日记》赶上南方雪灾，在位于上海的拍摄基地，严寒袭来，枪、炮等道具全被寒冷冻结，无法使用。那时李小婉就觉得这部戏拍得真是艰难，但她当时万万没想到，跟后来的《红楼梦》相比，这只是小巫见大巫。
　　李小婉还清晰地记得，当年给陈怀恺导演(陈凯歌的父亲)当助理时，这位陈伯伯给她上的第一课就是告诉她，一个镜头就是一个困难，如果一部电影有600个镜头，那600个镜头就是600个困难，这些困难就是摄制组的人们去解决的，不要奢望拍戏没有困难。而红楼梦有多少个镜头呢？太多了。
　　韩三平曾说，这部《红楼梦》是建国以来最大的一部影视作品。因为1.18亿的现金投资里，没有一分钱是国际资本。然而，对于李小婉来说，这1.18亿不是什么骄傲，而是一个让她头痛的巨大挑战——投资方只给了4500万，而作为承办方的荣信达，要达到导演李少红提出的艺术效果，她就必须解决其余的几千万资金。
　　在笔者采访李小婉时，《红楼梦》已经结束拍摄，进入到了后期制作阶段，即使这样，李小婉还是不愿意过多回想这次制片的经历，用她的话来形容：这个过程中，无数次要崩溃。
　　在她15年的制片经验中，没有哪次像《红楼梦》这样命运多舛，从一开始就承受了巨大的压力。当初，叶锦添为《红楼梦》做的造型照一公布，公众所发出的质疑和讽刺的声音之大，就让她和李少红有点傻掉了——花了这么多钱做的造型，难道真的做错了？好在她们对面对质疑已经有些经验，想当年《大明宫词》在播出时，央视也是犹豫不决，但结果播出效果给了她们坚定的支持，这部剧还在第18届中国电视金鹰奖和第21届中国电视飞天奖上斩获了“最佳电视剧奖”等一系列最重头的奖项。况且，今天已经成为经典的87版《红楼梦》，在出世之时，也曾被骂得很惨。
　　然而，比公众的质疑声还要难熬的是资金的巨大缺口。2008年的汶川地震和接踵而来的金融危机，让李小婉寻找资金的工作异常艰难，到了2009年的1月，马上就要过春节了，然而此时，《红楼梦》剧组已经5个月没有发工资了。雪上加霜的是，这个消息不胫而走，被媒体曝了光，让很多本来愿意投资的企业也因此都望而却步。李小婉在外奔波许久，却几乎是颗粒无收。
　　回到北京后，李小婉习惯性地来到摄影棚探班，当她远远看见摄影棚，看见人们忙碌地进进出出，她突然不敢往前走了。她不敢见他们，因为她没带回钱来，没想到这些人表现得像是忘记了已有5个月没有拿到工资的样子，只是忙碌地工作着。站在影棚外，她忍不住掉了眼泪，她不知道该怎么办，直接又回到了机场，然后跟订票员说：随便给我出张机票吧，哪里都有我的客户。
　　那次，在飞机上，李小婉是一路掉着眼泪走的，她说：“他们的工作态度让我有愧，但我无能为力。”下了飞机，她也不知道该去哪，只能打开电脑，找出当地的企业单位名录，按照上面的电话，一个一个打过去，又一次一次地被拒绝，没有人相信她就是那个电视上看到的，制作了《大明宫词》、《橘子红了》、《人间四月天》等电视剧，戴着著名制片人光环的李小婉，更对她主动找上门来的动机存有极大的疑虑。“锦上添花容易，雪中送炭难啊……”回忆起这段经历时，李小婉忍不住感叹。
　　然而，终于，一家企业向她伸出了援手。当李小婉拿着钱兴高采烈地冲到摄影棚时，正好碰到一个副导演和摄影师在影棚外抽烟，那个副导演是个东北人，一见到她就说：“姐啊，你怎么才回来啊，我们都急死了。这算啥啊，你别着急啊，谁家没有点底儿啊！就算是没钱，我们也要拍完的。”语音刚落，李小婉眼泪又掉下来了。
　　接着，李小婉把所有人都召集到制片室，在偌大的制片室，人们眼巴巴地看着她，不知道她会说出什么。当李小婉一字一句地说“春节可以放三天假”时，人们立刻明白了：婉姐带钱回来了！当时就有人乐倒在地上。
　　为了《红楼梦》，什么都值！
　　提文：在李少红和李小婉看来，如果不是《红楼梦》的魅力，也许1.18亿投资拍这部剧会是个不可能完成的任务。
　　资金的威胁几乎是《红楼梦》拍摄中最艰难的时刻。难过的不只是李小婉，还有每天身处片场的李少红，有时候，两个人会在电话两边同时开始沉默，说不出一句话。“某种角度上看，我是在花钱的，别人是去找钱的。没有一个观众会原谅过程，只看结果，可是我帮不上忙，心里很内疚。”李少红说，“她在马路边上站着的感受比我要难过很多，这个滋味很难熬的。”
　　在李小婉看来，艰难时刻，还在片场努力拍片的李少红是个勇敢的人，而李少红说，在外找资金的李小婉比她更加不易。也许相互体谅、相互支撑就是把两个人连结在一起15年的坚强纽带。而这次在她们背后，让她们同样感动，并感激的还有所有和她们一起忍受着压力，还继续工作的所有剧组人员。
　　“这个集体是让我很自豪的，每次累到极点的时候，我想：唉，算了吧，就这样吧……结果，他们却会主动要求：‘导演你要是不满意，我们还重来！’这就是集体，这就是力量。”李少红说。而这种态度贯穿了始终，即使在资金最困难的时候，依然没有人会在工作上马虎。
　　在李少红和李小婉看来，如果拍的不是《红楼梦》，这些都是不可想象的。李小婉坦承，从商业的角度来考量，接拍《红楼梦》根本不符合一个生意的逻辑，如果做别的作品，她们赚的肯定比这多。而李少红因为《红楼梦》，原本计划拍摄的《青龙偃月刀》和《倩女幽魂》等项目，也搁置了许久，因为市场的变化，也许有些项目就只能重新思考，重新调整。。
　　现在还没有人能最终判断，她们能从《红楼梦》中到底收获什么，但李小婉记得陈怀凯曾说，如果一个电影人一辈子能赶上一两部名片名著，也不枉费你干了这一行。“反过来说，你可能一辈子都遇不上。那不就白干了？如果这么说的话，那《红楼梦》是顶级了！”李小婉说。她和李少红就奔着拍一部传世之作去的。
　　无论过程如何艰辛，唯一可以确定的是，《红楼梦》的拍摄对参与其中的每一个人来说，都会是人生中最难忘的经历，就因为它是《红楼梦》。跟这部经典相比，一时的名利都不算什么，就像李小婉说的那样，也许到最后，你会突然发现，一切都值了！
　　《淑媛》对话李少红：《红楼梦》是亦正亦“谐”的
　　《淑媛》：当初你是怎么让制片人李小婉接受1.18亿的预算的，这样的预算挺吓人的。
　　李少红：其实每个人面前都有两条路，一条路是拍山寨版，另一条路是拍经典，经得起20年的考验。小婉心里也很明白，虽然1.18个亿接受起来很困难，但她默默承担了，大家都选择了拍经典这条路。
　　《淑媛》：如果让你按照第一条路来拍，你还会接受这个任务吗？
　　李少红：不会接受！
　　《淑媛》：你和李小婉一个是管钱的，一个是花钱的，你们之间会有矛盾吗？
　　李少红：这种矛盾天然存在，但我们从小的关系成为一种调合剂和粘合剂，我们了解彼此怎么想的。小婉以前也创作人员出身，她不是一个纯商人，很容易向艺术方向倾斜，她有制片人和艺术家的双重责任。她是双子座的，她一面是我，一面是她自己，我占了她这个便宜。
　　《淑媛》：很少有导演像你这样，在一部戏里集中用了如此多的没有什么表演经验的年轻演员，你不担心场面难以把控吗？
　　李少红：当时我觉得很有压力，如果尊重原著的话，这意味着有二三十个主要演员都是异常年轻的，这太恐怖了。可是大家都知道原著中的年龄段，所以这个问题又没法回避。最初做这个决定时，我们也很挣扎，但很多红学家鼓励我们：这次年龄一定要接近原著。
　　《淑媛》：很多人觉得《红楼梦》是本高深的名著，你却说《红楼梦》讲的是青春的成长，不怕这个主旨的分量有点轻吗？
　　李少红：《红楼梦》虽然是名著，但大家不要把它看得太严肃。其实《红楼梦》是亦正亦“谐”、亦真亦幻的，曹雪芹的创作心态也是这样。我没有把它当作被朝拜的经典，我们做的是彩色电视连续剧，我考虑的是曹雪芹的创作精神，它不是一个正剧。
　　《淑媛》：宝黛钗的爱情是正还是谐呢？
　　李少红：宝黛的爱情存在于每个人心中。初恋永远是最神圣的记忆。最圣洁，无性的精神恋爱。
　　《淑媛》：宝玉对宝钗也是欣赏的，难道是因为最终两人的情感落实在肉体上了，所以对宝玉来说，才不那么美了吗？
　　李少红：有这个原因。宝钗是一个接近现实的人，所以宝玉在心理上对她是有一定排斥的。宝玉的性格本身是叛逆的，他和黛玉好是因为黛玉也是一个叛逆的人，黛玉很尖刻的时候，只有宝玉在偷笑。
　　《淑媛》：宝钗骨子里也有叛逆的一面啊。
　　李少红：但她是商人的女儿，很务实，她知道社会是怎么回事。她的哥哥给家中带来很多麻烦，她又没有父亲，家庭是残缺的，她要考虑和母亲怎么生存。她进贾府是避难来的，必须寄人篱下，得到亲戚的保护，她不务实不行。她的生活到处充满了交易，和宝玉的婚姻也是交易。
　　而黛玉是生活在象牙塔里的人，和社会是脱节的，和别人的家庭关系也是脱节的，她没有父母和兄弟姐妹，她是以自我为中心的人，她也想学着照顾别人，但这点她做的很拙、很蠢。
　　《淑媛》：90后的演员能理解其中的人物关系和情感吗？
　　李少红：其实几百年来，社会的人物关系是没有变的，比如《红楼梦》中宝玉、宝钗、黛玉还有三春这些人的身份就有一点像现在的富二代。。什么是百科全书式的著作？这就是！拿今天的社会关系一对号入座，讲给他们听，就明白了。
　　《淑媛》：从开拍到现在，新版《红楼梦》困难重重，但听说你戏外从没掉过眼泪。
　　李少红：我心里还是有眼泪的。但哭是不能解决问题的，有时候你是大家的一个精神支柱——有精神、有笑容，给大家以信心和希望，让大家觉得吃苦、努力都是值得的，是在做一个很有意义和价值的事情。很多人工作不是为了钱，价值感很重要。
　　《淑媛》：你觉得承担这些压力值吗？
　　李少红：拍《红楼梦》就值，这样就很过分，信价比不成正比，就不值。我们付出的并得不到什么回报，我们只想换来一句话，就是我们对得起《红楼梦》。
　　《淑媛》：《红楼梦》即将播出，你觉得自己的工作有遗憾吗？
　　李少红：妥协了不少，到最后还是会有不满足的地方。别的戏有遗憾也就算了，《红楼梦》如果有遗憾，你会觉得自己一生都没机会了，但影视艺术就是一门遗憾的艺术，有时候必须接受遗憾。
　　《淑媛》：如果说你是一个活在创作中的人，你承认吗？
　　李少红：对。创作会让我找到自己存在的价值，触摸到的生活的本质，特踏实，一不创作就像把我丢了魂的感觉。所有的记忆都是拍戏的记忆，剧本哪个地方不对我可以知道，但到了公众场合，我就记不住人，像一个白痴。
　　《淑媛》：那你怎么谈投资、谈合作啊？
　　李少红：只要是为拍戏的事情就行！
　　《淑媛》：这是你所期待的生活吗？
　　李少红：有时候也会想，如果重活一次，我就换个样活。但很矛盾吧，面对社会的时候我很难适应，但到了片场，就会觉得一切都简单了，只有一件事，就是创作。艺术创作的魅力是难以抗拒的。只要你的身体里还有这样的能量，这样的呼唤，我都难以抵御。只要在其中世界发生什么的变化，似乎都不存在了。
　　《淑媛》对话李小婉：遇到《红楼梦》，不枉入了这一行
　　《淑媛》：李少红是怎么让你接受《红楼梦》庞大的拍摄预算的？
　　李小婉：是她列出单子，我自己算出来的。不过她没告诉我要拍这么长时间，后来她跟我说：“姐姐，我当时要告诉你我10个月拍不完，我怕你不干啊！”但少红跟我说要拍10个月的时候，我就已经吓着了，对于50集的电视剧，半年拍完是一个正常的时间。但是我知道她的决心，最主要的是因为这是红楼梦。
　　《淑媛》：是什么让你同意支持李少红拍摄这部《红楼梦》的？
　　李小婉：我们最大的共同点就是，我们都是电影人，我们心里都知道，一辈子能遇到一两个名片名著，也不枉费入了这一行。
　　《淑媛》：要承担几千万的资金压力，作为承办方，你不觉得这笔生意不划算吗？
　　李小婉：拍摄《红楼梦》是一个使命，不要把它当作生意来做。从2007年接手《红楼梦》到现在，我们做的任何一件事，都挣得比这个多，但是大家还是乐此不疲，因为这是《红楼梦》，你只要做就会爱上它，只要爱上它就会迷上它，只要迷上它就很难拔出来。这是命运把我们推到这个地步，不能有任何杂念，否则就会死得很惨。在起步的时候，我确实在质疑，但一旦开始拍摄，我就不再质疑了，因为打仗的时候是不能有任何质疑的，只有指挥官说冲，大家跟上去。气势很重要，任何质疑都没有太大好处，有时候是要一些冲动的！这就是我感性的一面。
　　《淑媛》：你曾说李少红比你理性。
　　李小婉：我非常佩服李少红在这次拍摄中的表现，不是一个常人、一个女性能做到的，她太智慧，太勇敢了。在艰难的时候，我还可以坐着飞机逃开，有一个空隙来调整，但她却分分钟都在众人的视线里，这太难了。
　　《淑媛》：你见过李少红掉眼泪吗？
　　李小婉：从小到大，我从来没见她掉眼泪。但这次她掉了好几次眼泪——是在戏里——她入戏。她能掉眼泪，我觉得这戏是有彩的。
　　《淑媛》：面对质疑声时，你怎么排解这个压力？
　　李小婉：面对质疑声，你要谢谢观众，谢谢支持，谢谢关注，你才有动力，如果你把它看成吐沫，那早就被海淹了。
　　《淑媛》：这么辛苦，值吗？
　　李小婉：如果不同年龄段、对《红楼梦》有不同观看经验的人们，在看到这版《红楼梦》后有种巨大的满足感，那么我觉得所受的这些都不值得一提了。
　　[编辑]  文颖   [文]  Chris   [摄影]  李果繁(三段锦)   [化妆]  张浩然(东田造型)

