江苏卫视《三国》收视坚挺 下周剧情渐入佳境
　　新浪娱乐讯 高希希导演的新《三国》开播已经一周，江苏卫视以索福瑞34城市1.36%的高开收视夺得首播冠军。虽然鲜花与板砖齐飞，但《三国》开播一周收视仍算坚挺，收视率一路攀升，江苏卫视以平均收视1.3%再次拿下周冠军，最高达到1.51%。而下周开始剧情也渐入佳境，吕布貂蝉的感情戏将画上句号，《三国》三大重要战役之一的“官渡之战”也将在第28集打响战鼓。
　　江苏卫视诚意制作 收视稳居第一
　　为争夺《三国》这个香饽饽，各家宣传可谓是你有锦囊计，我有过墙梯，各出各的招。在继主打东吴牌、易中天纪连海两张名嘴品三国和首播看片会之后，江苏卫视再打差异化，百万制作“荔枝三国”系列宣传片，将三国人物和自己品牌相结合，组合营销，刚刚推出荔枝三国之关羽的宣传片就获得了较好的口碑，特别是勾起了年轻观众的兴趣，网友纷纷表示，“荔枝关羽很萌很可爱”，开始期待第二批宣传片播出。
　　据悉，四家“无差异”的播出方式，让收视率的争夺白热化到几乎肉搏，对收视平台和播出特色的考验相当严峻。一周下来，四家的收视分化也日趋明显，据悉，江苏卫视首日以1.36%旗开得胜，并且收视率一路攀升，周六周日因为和品牌栏目《非诚勿扰》捆绑播出，周六一度达到1.51%的黄金收视，高出第二名近0.6%，而第四名才仅仅0.4%。根据索福瑞34城市的收视数据，江苏卫视从5月2日到9日的平均收视为1.3%，而第四名的一周平均收视则为0.36%，四家卫视的收视差距越来越大。
　　剧情渐入佳境 收视有望再升
　　《三国》已经播出近20集，主要讲述了曹操的“发迹史”，以曹操刺董、貂蝉连环计等文戏、情感戏为主，特别是开篇的前4集主要功能就是交代背景，再加上“雷词?脸”，观众普遍反映“还没进入角色”。有业内人士分析，经过第一周稍显拖沓的文戏之后，第二周精彩武戏将让收视率再上一个台阶。
　　吕布之死与貂蝉双双退出历史舞台，三国柔情不再，片中重点也不仅仅围绕曹操发迹，加重了刘关张的戏份。将全貌展现刘备重据徐州、伪帝袁术兵败身死、长坂坡之战赵子龙单骑救主、关羽被擒身在曹营心在汉等等情节，更有刘备曹操青梅煮酒论英雄、刘关张重聚古城的历史桥段，在第28集还将上演三国三大战役之一官渡之战的激战场面，精彩特效、惨烈厮杀尤为期待。此外，陆毅饰演的“史上最帅”诸葛亮也是《三国》近期一大亮点，有望35集左右亮相，期待十足。
　　特别提醒：江苏卫视新《三国》每晚19：30精彩钜献，更有专属礼品赠送！

