《天声王牌》持续 硬汉王喜挑战天后麦当娜(图)
　　硬汉王喜落泪显柔情 黑色透视装上阵挑战麦当娜
　　由安徽卫视全新打造的《天声王牌》于5月6日首度亮相荧屏以来，凭借新颖形式、热闹氛围、亮眼话题备受追捧，收视率居高不下，昨晚第二期节目新鲜出炉，还因请到了四位重量级明星选手而持续火爆。其中来自TVB的实力派演员王喜一改往日的硬朗、英武形象，在第一轮里深情演唱《爱要怎么说出口》，尽管音色不够完美、气息不够流畅，却因百分百的真情投入打动了评委和观众，甚至在演唱完后动情落泪，称想到了一个失恋很久的朋友心中颇有感触，令一向“毒舌”的巫启贤都连声称赞王喜的歌声能把人带进一个动人的故事里。
　　在第二轮的王牌大变身环节里，王喜再次带来惊喜，以黑色透视装亮相并挑战天后麦当娜的《hung up》，全程又唱又跳极富巨星范儿，将全场气氛推向了高潮。一向腼腆低调的王喜，还在结束演唱后教主持人和观众扭腰摆臀，最终凭借令人惊艳的表现获得全场最高分成功晋级。
　　王璐瑶自信演出获好评 新疆舞“战胜”印小天
　　虽说来参加《天声王牌》的选手大多是在表演等领域有过出色成绩的大明星，但他们的共同特点都是很少开金嗓唱歌，原因只是声线不够完美、对演唱的驾驭能力不高。在昨日的节目中，许久未出现的荧屏百变女星王璐瑶也大胆来挑战唱歌，虽然声音不够优美动听，但她全程都自信满满、情感丰富，将一首经典老歌《爱你在心口难开》完成地相当出色。在最后的PK战中，王璐瑶大胆与帅气小生印小天“斗舞”，献上了一段精彩的新疆舞，取得第二个晋级名额，还表示“十分意外能够在舞蹈对决中胜过印小天”，并称参加《天声王牌》不会在乎别人的评价，单纯享受展现自己的过程。
　　孙宁尝试高难度曲目《传奇》 紧张过度频忘词
　　在昨日的节目现场，四位明星选手大多选择演唱经典老歌，唯有有着“国民第一夫人”美称的孙宁挑选了难度颇高、也是时下最受追捧的歌曲《传奇》。刚出场时还状态不错的孙宁，因歌曲难度过高而紧张过度，频频忘词，甚至在第二场演唱《欧若拉》的时候从头到尾一直忘词，令观众紧紧为她捏了把汗，还被朱桦评为“特别漂亮，但歌词特别糟糕”。但最终孙宁未挽回被淘汰的结局，在离开之前孙宁依旧展露甜美笑容，表示虽然此次发挥不够出色但能参与其中依然开心。

