《战士》热播 军旅少帅赵浚凯铸造赵氏战争美学
　　新浪娱乐讯 说起战争剧，人们首先会想到《亮剑》。说到《亮剑》，制片人赵浚凯的形象便逐渐明朗。自从推出《亮剑》后，赵浚凯又相继执导了多部战争大戏，从《羊城暗哨》、《沧海》，到正在四大卫视热播的《战士》，其独特的“赵氏战争美学”为他赢得了新一代“军旅少帅掌门”的美誉。
　　在十几年的实践中，赵浚凯形成了自己独到的美学风格，他身上的不安分因素和骨子里的那种英雄主义让他在作品中不断超越传统、颠覆自己。与其他的军旅导演不一样，赵浚凯的军旅戏里少见女人的形象，即使像《战士》这种拯救女人的战争剧，也是主打男人的情怀和人性的光辉。然而，即使没有女性的柔情似水，在他的作品中我们仍能体会到一种别样的浪漫，是无言胜有情的温柔和对眼相望的眼神默契，是质感镜头中惨烈血肉厮杀和唯美风格的极致浪漫，极端惨烈和极致唯美交辉相映的视觉盛宴，给观众带来的是一种触动心灵的真实震撼和升华灵魂的思想洗礼。
　　“赵氏”历史背景之恢宏厚重
　　纵观赵浚凯执导的战争戏，都有一个气势恢宏、底蕴厚重的历史背景。比如说，他的海陆空三部曲《亮剑》、《沧海》和《天阵》，分别从不同的角度展现了新中国经历的磨难和自强不息的发展历程。《亮剑》以陆军为背景，讲述了解放前后小人物的传奇故事。《沧海》全方位解读中国海军六十年的发展历程，刚在北京杀青的《天阵》则讲述了解放前，新中国在敌特多方暗算的环境下发展空军的传奇史。《战士》虽然没有一个宏大的主题，但却是一部以“草根”战士为切入点祭奠无名英雄的战争悲剧。
　　“赵氏”男人气概之豪情万丈
　　在赵氏战争剧中，从来不缺乏英雄豪气冲天、气概万丈的男人形象，硝烟滚滚的战场上，到处充斥着男人的血气方刚和与敌人肉搏厮杀的气盖山河。对于英雄气概，赵浚凯有着自己的解释，“每个男人心中都有一场战争，属于自己的战争，要么为了荣誉，要么为了信仰，要么为了女人。他们为了心中的那份光荣会奋不顾身、永不气馁，这种气魄是最打动人的地方。”而在四卫视热播的《战士》则将赵浚凯的那份英雄气概完美地体现出来，6名铁骨铮铮的战士为了营救被劫持的女兵，明知不敌，也会战斗到最后一刻，生命无所畏惧，战死沙场才是无上的光荣。
　　“赵氏”草根情结之浓厚醇烈
　　“我喜欢蹲着看英雄。”赵浚凯的身上有种强烈的“草根英雄主义情结。”他说，“从这个角度看到的英雄身上有许多闪光点，是你尊敬和学习的对象，但同时也有缺点。比如李云龙，《战士》中的郑虎臣也是这样的”。
　　《亮剑》的李云龙出身草根，一身匪气，不受拘束，《战士》中的郑虎臣则更为“草根”，他是无数基层指挥官的一员，默默无闻地奋战在战斗的最前线，他们这群无名英雄推动了历史的前进，却往往成为被人遗忘的群体。赵浚凯表示，社会的精英人士只有20%，而来自人民大众的草根力量则占了将近80%。“中国历史在整个的历史转折的关头，往往都是精英完成的，但是推动和执行精英命令的，绝对是那些草根英雄”。”赵浚凯在接受采访时说。
　　“赵氏”导演风格之不拘小节
　　这位气质温文儒雅的导演，骨子里却流露出一种军人般的坚强和大气，在他的作品里我们看到更多的是那种精神信仰于当代之不朽的力量，少见婆婆妈妈、家长里短的你侬我侬。尤其在《战士》中，赵浚凯将更多的镜头放在颂扬战士绝地逢生的环境下团队合作的力量，为上级任务勇往直前、宁死不屈的钢铁般意志，用“草根”战士血性的顽强和猛烈的气势探讨了战争中更高层次的正义和人道主义。因此，有观众质疑，剧中战士身背的露营装置从来没见用过。事实并非如此，只是没有去展现，因为赵浚凯说，“生活是一个很琐碎的东西，既然要拍电视剧，我就不想再把这些琐碎的东西展现出来。而且在《战士》中我更想表达的是一种人性的光辉。”

