网友热议《贤妻良母》 做生意就是做人(图)
　　新浪娱乐讯 5月3日开始在BTV-2播出的家庭伦理剧《贤妻良母》，以其贴近现实、真实感人的题材和富有生活气息的剧情吸引了许多观众们的关注。剧中更有许多生活窍门、为人处世之道，对观众富于启发性。主人公朱玉芳经营面馆时秉承“牌子是人做出来”的观点，更是暗喻企业经营之道。
　　朱玉芳从父亲耀宗手中接过“将军面馆”的担子，依靠祖传秘方的独特汤料和精心经营，一步步将“将军面馆”打造成金字招牌。她前夫陈永发和妻子方丽红在离婚后自己另开了家同名饭馆，依靠朱玉芳的秘方渐渐将生意做大。后来陈永发与方丽红为了招揽外资加盟，硬要收购“将军面馆”的牌子，提出让玉芳将自家饭馆改名。朱玉芳的父亲耀宗反对将“金字招牌”送人，玉芳却慷慨同意。她劝父亲说：“牌子是死的，人是活的，天天有那么多人吃我们的面，是因为有我们在，牌子是人做出来的。”由于她的为人正直，童叟无欺，很快又开创了新的金字招牌——“阿芳面馆”。
　　对于这一情节，有网友表示异议：“品牌的价值是不容忽视的，朱玉芳拥有的家传老字号和秘方，在生意场上都是宝贵的资源。朱玉芳自己诚信经营、保持顾客固然保证了店面的正常运营，却因为把品牌、商业机密都让给了竞争对手，削弱了自己的优势。否则，恐怕招揽外资、开餐饮集团的就是朱家而不是陈家。在经营生意、市场竞争方面，方丽红比朱玉芳要更加现实。”
　　网友“灌水八段”回应说：“电视剧中朱玉芳的生意经，正如许多营销学著作中所推崇的观点——‘做生意就是做人’，只有做人成功，才能做出‘金字招牌’。品牌是要靠信誉和人品的经营来维护的。独有的祖传秘方、金字招牌固然都是极有价值的资源，但朱玉芳让出这些并不是因为不懂得经营之道，而是因为情感需要。不顾情感、一味竞争、不择手段，这样固然在短期的竞争中会更加有利，却也更加冷血和淡漠，难以维持长久。方丽红最后还不是落得众叛亲离的下场，自己的婆婆、丈夫、继子、女婿，都站到了她的反面，连女儿周新悦都不赞同她，这样的招牌怎么能够长久？赚得的家业再大，也难逃破灭。”
　　做生意就是做人，许多时候真理往往需要较长的时间才能够应验。《贤妻良母》中方丽红不择手段的竞争方式，在现实中不算少见，也往往可以得逞于一时，但终究经不住时间的检验。正如《无间道》中那句经典的台词：“出来混，迟早是要还的。”牌子是人做出来的，编剧于正通过主人公朱玉芳的经历体现了这条简单却颠扑不破的真理，可谓用心良苦。(君和)

