陈好首次回应《三国》姐弟恋：貂蝉应少年老成
　　新浪娱乐讯 新《三国》已播出八集，各方评论中也夹杂着不少批评。高希希导演称自己每天要接六、七个小时的媒体电话，回应各种质疑。剧中饰演貂蝉的“万人迷”陈好也引发了大量争议，她的“朴素亮相”被网友评价为“只惊不艳”；认为她没有陈红版貂蝉美；扮相老，跟吕布像姐弟恋……
　　5月6日，陈好接受新浪娱乐独家连线，首次对网友的评价做出回应。对于这些负面评价，陈好一笑而过：“貂蝉的身世坎坷，决定了她少年老成。我也没有什么不能接受的，换了谁演都会备受争议。就连我妈最初看了也说造型不好看。大家别急，慢慢看，90集全看完再发表最终评论，这样可能会更全面些。”
　　争议一：素颜粗布出场不够美
　　陈好回应：朴素版貂蝉只打粉底
　　新浪娱乐：大家对新《三国》争议很大，高希希导演也说已经穿好铠甲等板砖了，你有准备了吗？
　　陈好：(笑)没有什么不能接受的。古典名著翻拍一定会有争议，我们这个团队是这样，换了别的团队也会有不同声音。真人演大家熟知的又不具象化的人物，换谁来演都会饱受争议。有人喜欢，就会有人不喜欢。我之前演过《天龙八部》里的“阿紫”，《第一次亲密接触》中的“轻舞飞扬”，这都是大家熟知的文学作品主人公，但都没有“貂蝉”名气大，所以这次更猛烈一些。
　　新浪娱乐：你自己注意到那些批评了吗？
　　陈好：我看到媒体的报道了，也有网友说我像村姑。就连我妈看了也打电话跟我说，刚开始造型不好看，过于朴素。我就跟她说：“好看的有，在后头呢”，这是角色需要。
　　新浪娱乐：大家带着对“万人迷”的期待，却等来了一个素颜粗布衣姑娘亮相，心理落差太大。
　　陈好：人物出场需要水到渠成，和剧融为一体。《三国》里那么多人物，不可能都打光、做特效那样隆重介绍。貂蝉在剧本里的出场没有什么特别安排，是仆人身份，她要打扫庭院、给老爷端茶倒水。所以一出场就应该有个仆人样，涂脂抹粉太特别就不符合人物身份了。造型老师这么设计，可能是没有去迎合观众口味，没有满足更多人想象。其实后面貂蝉给董卓跳舞时有很妩媚，很惊艳的造型，可能那样会更符合观众对这个人物的定位。可我们要从剧情出发，有阶段，有层次的表现。该妩媚的时候妩媚，该朴素的时候朴素，改庄重的时候庄重。
　　新浪娱乐：我们可不可以把你演的貂蝉称为“朴素版”？
　　陈好：在化妆和服装造型上人物前期确实是有点返璞归真，我当时只打了粉底，没有画眼线、粘睫毛、涂眼影。衣服也不是很显身材，布料厚重，不是大家想象中的轻纱。这是造型老师根据剧情与还原年代的要求设计的。后面还有很多集，人物会根据剧情的发展而有层次的变化，服装和造型每个阶段都有不同的设计。就比如昨晚播的貂蝉为董卓跳舞就是精心装扮后惊艳起舞了。
　　争议二：陈好版貂蝉不及陈红版美艳
　　陈好回应：希望有不同版本的貂蝉出现
　　新浪娱乐：当初定妆时，你有对这样的造型提出异议吗？
　　陈好：演员要从剧情，人物出发，造型老师是根据当时的时代特点出发，包括化妆、发型都是在找历史感。
　　新浪娱乐：有网友说你不及旧版《三国演义》里面的陈红版貂蝉美。你看到这些心里肯定不舒服吧？
　　陈好：不会。毕竟每个人的审美标准不一样。不同的演员演绎同一个人物，就会有不同版本的貂蝉，所展现出的人物有不同的切入点和不同的解读，同样也可以满足不同观众对这一人物不同的想象。
　　争议三：貂蝉吕布好似“姐弟恋”
　　陈好回应：貂蝉的身世坎坷注定少年老成
　　新浪娱乐：也有观众说你的扮相老，跟吕布像姐弟恋。
　　陈好：其实从表演状态上我没追求小女孩的感觉。我跟导演讨论过，因为貂蝉的身世坎坷，决定了她少年老成。有个情节，貂蝉跟吕布交代过身世，她经历过满门抄斩，死里逃生流落荒野，最后被人收留寄人篱下当了侍女。她内心是沉重的，心理年龄远远大于生理年龄，不可能像小女孩那样清纯、烂漫。另外，王允把这么重要的连环计任务交给她，她必须是个心智非常成熟的女人。她不能“轻”！她身上承载了太多的东西，所以在这一点上我们没有想去表现“小女孩”的感觉。
　　新浪娱乐：在你的“老成”对比下，“吕布”何润东就显得嫩了，你怎么评价搭档？
　　陈好：其实，每个人都有不同观点，大家慢慢看吧，90集全看完再发表最终评论。我相信最后每个人物打动你的绝不是大家现在所关注的比较表象的东西，而是人物的命运和人物本身的人格魅力。
　　争议四：人物不及先前曝光剧照美艳
　　陈好回应：我们追求有人性魅力
　　新浪娱乐：你们在拍摄之初就决定与众不同了，为什么不在前期宣传中给观众打针“预防针”？
　　陈好：我说过，“我所扮演的貂蝉，不希望她只是一颗美丽的棋子，而更多的想让大家看到她人性的光环，比如她的智慧，识大体，勇敢，牺牲精神和对爱情的忠贞。”只不过当时大家还没有看到片子，就不太在意我说的这些。前期曝光的剧照，也是貂蝉妩媚的的造型，观众也就带着这种期待等貂蝉出场。
　　新浪娱乐：是不是惊艳的都在后头？
　　陈好：昨天播了貂蝉给董卓跳舞那段，看的朋友跟我说：“这造型还挺好”。其实除了比较妩媚的造型，后面貂蝉成了吕夫人，还有比较大气的造型。现在才8集，大家的评论只停留在第一印象上，品评造型。等90集全看完了才有可能全面的评价人物命运、个性这些更深的东西。
　　新浪娱乐：《三国》是男人戏，你为何决定来演？
　　陈好：在新《三国》里，貂蝉虽然是配角，但她是有情感表达的，命运也有始有终。虽说是男人戏，但我可以有相对表达的空间。我没有排斥过任何角色，只是选有性格的、能打动我的、多面多空间、有情感的人物。
　　新浪娱乐：关于貂蝉的命运，有民间版本说她最终削发为尼。新《三国》中会是这样吗？
　　陈好：后面的剧情我还不能透露。据说，关于貂蝉，江湖上有7个版本。我们剧情最后是比较符合人物性格的一个版本。
　　此外，陈好还向新浪娱乐回应了关于她即将出演北京人艺新版话剧《日出》中的交际花“陈白露”一说，她说：“《纸醉金迷》之后，我就不想再接那样的角色了。之前也有人请过我演话剧，我还是很谨慎的。但这次例外。因为是北京人艺的戏，我和人艺有不解之缘。是任鸣导演来导，他也算我的恩师。又是纪念戏剧大师曹禺先生诞辰100周年，意义不一样。所以我决定回到舞台。”崔一佳/文

