郭德纲《超级访问》现场遭意外 整蛊首次闹红脸
　　新浪娱乐讯 由德云班主郭德纲筹拍的电影《三笑之才子佳人》今天上映， BTV财经频道 5月8日周六晚21：21分，“唐伯虎”郭德纲带着他的新身份再度做客东方风行传媒出品的《超级访问》，“华夫人”于谦、“华劳”曹云金、“秋香”姚笛等片中主演悉数登场。现场意外频出，节目设置的重重“整蛊”环节，让从艺二十多年的郭德纲更首次在录制节目时闹红脸！中式婚礼搬上《超级访问》节目现场，轿中佳人到底与郭德纲何等关系？节目现场上演“点秋香”，郭德纲能否找到意中人？
　　郭德纲《超级访问》遭于谦“报复”    
　　独家曝光“老郭”妩媚反串形象
　　以往上访谈节目，郭德纲、于谦这对黄金搭档只要一开口便会引发现场观众爆笑连连。而在周六晚《超级访问》节目现场，这位重量级人物遭遇麻辣主持李静、戴军的连番“逼供”，一向铁齿铜牙的郭德纲竟也紧张到语无伦次！从艺二十年，郭德纲录制节目首次闹红脸！节目现场的一段视频资料更是让郭德纲不禁犯怵！
　　在BTV财经频道 5月8日周六晚21：21分的《超级访问》中，最擅“挤兑”别人的郭德纲却被多年搭档于谦意外“整蛊”。在电影《三笑之才子佳人》中，于谦“被迫”扮丑反串造型雷人的“华夫人”，而周六做客《超级访问》的于谦趁机“报复”，节目现场送给郭德纲一副女人发套，并让他现场试戴，让久经沙场的“老郭”尴尬不已。郭德纲反串形象独家曝光，首次男扮女装是何模样？
　　郭德纲曹云金师徒反客为主“挤兑”李静戴军   
　　相声版《超级访问》笑翻全场
　　郭德纲、曹云金师徒反客为主，爱徒曹云金大秀模仿才艺。聊到兴起之处，师徒二人竟主动坐上主持台，抢李静、戴军饭碗，滔滔不绝地演绎相声版《超级访问》。郭德纲的劲爆问题让麻辣主播李静、戴军无言以对，台上台下笑声一片。
　　郭德纲激情戏真相首曝光        
　　“秋香”披露意外内幕
　　郭德纲激情戏真相首次大曝光，新秀姚笛如何回应“用重金买角色成功取代范冰冰”一事？女主角现场揭露郭德纲不为人知的秘密。在麻辣主播李静、戴军的追问下，郭德纲、姚笛道出怎样让人意外的内幕？
　　关注BTV财经频道 5月8日周六晚21：21分播出的《超级访问》，看郭德纲、于谦、曹云金如何笑翻全场！
　　《超级访问》 郭德纲、于谦、曹云金、姚笛等《三笑》主演专场
　　北京财经频道
　　首播时间：5月8日周六晚上 21：21分
　　重播时间：周日，次周周三、周五下午，16：40分

