《三国》惊现盗版 发行人：正版已推出定价不高
　　本报讯(记者 徐云霄)眼下高希希版《三国》在江苏等四家卫视热播至14集，而昨日，记者发现在成都市面上已经能够买到《三国》盗版碟，内容包括前32集，售价仅仅7元。该剧的总发行人杨晓军在接受本报记者采访时颇为无奈，他表示《三国》正版影碟已经推出，定价并不高。
　　记者昨日在一商贩处，以7元的价格购买到《三国》盗版影碟，该商贩告诉记者影碟的内容只包括前32集，效果非常好。影碟封面以诸葛亮等人物为主，配有极富鼓动性的宣传词：本年度最耀眼的巨作，并注明是D9的。记者向商贩询问销售情况，该商贩高兴地表示：“很多人早就在问有没有卖的，买的人挺多的。”记者稍后观看了购买到的《三国》影碟，效果一般，并非封面上鼓吹的D9。
　　记者致电《三国》总发行人杨晓军先生，他大为吃惊：“正版影碟昨天才发给零售商！”杨先生说：“我们计划分3批出完。前32集的正版影碟价格也不贵，应该在200元以内。我们这部戏在拍摄时就特别重视画面质感，正版的效果显然比盗版好。”杨先生分析说，盗版可能就是拿正版复制生产的，片源并没有泄露，他表示版权方会有下一步的应对措施。
　　《三国》今日剧透
　　周瑜，人称“美周郎”。周瑜指挥的“赤壁之战”，是中国历史上著名的以少胜多的战役。但是取得胜利后不久，周瑜就因病英年早逝，年仅三十六岁。在小说《三国演义》中，周瑜被描写成心胸狭隘，与诸葛亮明争暗斗的反面人物。今晚，周瑜将亮相，在新《三国》中，周瑜又将被塑造成什么样的形象呢？
　　三国小百科
　　挟天子以令诸侯：公元196年，被董卓劫持到长安的汉献帝在董卓死后，又回到了当时的首都洛阳。不过当时的洛阳已经破败不堪，在洛阳，皇帝和百官的饮食起居非常困难。曹操在得知这一消息后，果断地采纳谋士毛?“奉天子以令不臣”的建议，想方设法把皇帝从洛阳接到了自己的根据地许县，从而控制了东汉朝廷。

