央视节目继续“变脸” 改版只为更年轻
　　进入五月以来，备受关注的央视一套新节目终于揭开面纱，王小丫主持的《小丫厨房》，崔永元的新型谈话节目《亮相》，朱军、董卿联袂主持的现场秀节目《国家舞台》，综艺类节目《同唱同赢》和生活服务类节目《健康全家福》一一亮相。
　　但试播的这几档新节目却引来观众一堆板砖，不少网友表示：新节目很雷人，小崔等人的“转型”并不成功。尽管如此，央视的改版之路依然势在必行。知情人士透露，央视此番改版就是为了让自己的受众更年轻化。
　　央视继续改版，但主持人老面孔搭配新节目被网友称为“老坛装新酒”。
　　改版方向
　　节目竞争激烈，央视向80后示好
　　新节目试播反响不佳，不少观众指责央视的新节目还是那些老面孔在主持，风格并未因栏目的改变而改变，“换汤不换药”。
　　《国家舞台》名字很高端，但内容却被指责像湖南卫视的娱乐节目；《亮相》被指“植入广告”太张扬；《小丫厨房》气氛太活跃……这些新节目似乎不约而同地都想“年轻化”，不少观众怀疑，央视改版的方向和虎年春晚一样，都在试图拉拢80后、90后。
　　记者昨日采访央视一套总编室未果，但有知情人士告诉记者，央视此番改版确实是为了让自己的受众更年轻化，“虽然电视观众的主体还是中老年人，但这一两年除了湖南卫视老牌节目，江苏、浙江、东方等卫视的节目奋起直追，目标受众群无疑都是年轻观众。央视也想从中分到一块蛋糕，也为了保住自己老大的地位，改变节目风格势在必行”。
　　观众的反馈与节目综合表现是依据
　　节目去留
　　5档试播的新节目，谁能留下谁会“被毙”，目前仍是未知数。知情人士透露，握有决定新节目去留权的央视领导还在上海参加世博，等他们回到央视才能做决定。
　　至于新节目的播出时段，鉴于央视一套当初招标时承诺的是“每周六日12：00前、19：00前和22：20后”6个时段，新节目正式播出时，时段应该不会改变。不过央视一套推广部工作人员否认：“试播的节目还不能确定能否登陆央视周末档期。节目还要根据观众的反馈在节目定位、细节方面做出调整。同时，还有三到四个节目陆续提交了样片，台里会根据各节目的综合表现做最终选择。”
　　可以肯定的是，新节目上档必定会对老节目形成冲击，有消息人士直截了当地表示：“老节目淘汰不可避免，具体哪个下课还不好说。”
　　朱军：节目的成长是在变中求精
　　回应批评
　　虽然央视还没决定这些节目的具体去留，但朱军很乐观地否认他主持的《国家舞台》正面临危险。
　　“《国家舞台》的下一期播出时间还没确定。试播的目的是希望听到来自各界观众的意见，所以不同的看法我们都可以接受，何况总体上对这个节目的评价还是不错的，观众不必太过担心会夭折。”朱军自信满满，“任何一个新栏目的诞生都会接收到各界的不同信息，而它的成长应该是在变中求精的。”
　　不过，当记者问及有观众反映《国家舞台》的6人主持组合形式是借鉴了湖南卫视《快乐大本营》时，主持人朱军显然对这样的评价不太满意，“每个观众都会有自己的看法，我只想说，《艺术人生》是国内被借鉴最多的访谈节目。”
　　除了《国家舞台》和《艺术人生》，朱军还透露，他也有一些新的节目在筹备之中，下一步需要等待台里审核，目前只是雏形。由此看来，央视一套的改版，还远不只是增加几个栏目而已。
　　[这些新变动]
　　央视一套
　　《小丫厨房》  秀厨艺的同时，王小丫还讲解饮食知识。每期都有民间高手前来比拼。不少观众反映，节目定位混乱，做菜、养生，还夹杂了才艺展示，比如问豆腐是哪个朝代发明的，选手还唱自创歌曲。被评为“东北乱炖”。
　　《亮相》  由《小崔会客厅》原班人马打造，一档文化谈话节目，以时下流行的电影、文化演出为主。首期节目，崔永元带着13位博士一起“亮相”，讲述新技术和新生活。节目被批植入广告多，观众还呼吁小崔不要玩高端，得回归“平民路线”。
　　《国家舞台》  大型现场秀节目，以歌唱、舞蹈等多种表现形式为主。首期播出的是《复兴之路》主创采访。观众评论称栏目名听起来定位很高，但是又想走娱乐路线，效果也很矛盾。
　　《同唱同赢》  由《同一首歌》原班人马打造，强调原创音乐。已播出五一特别节目《同唱同赢——我们的歌》，除了明星牌之外，“四大才子”主持撒贝宁、伍洲彤、扎西顿珠、周一围既主持又表演，风格被赞很轻松活泼。不过观众嫌《同唱同赢》请的歌手牌太小。
　　《健康全家福》  以提供健康生活常识和资讯为主的生活类节目。各行人士和演艺圈明星齐聚一堂，每期一个养生话题，知识性、娱乐性兼具。有观众指出，节目题材选择很老套，比如关于睡觉用何种枕头等话题。课堂形式，看似活泼，但很难适合年长的嘉宾。
　　央视三套
　　周涛推出了一档全新的访谈节目《欢声笑语》，已播出数期。毕福剑的《梦想剧场》也改版为《唱到北京去》。从播出的几期节目看，观众对周涛这个节目评价很高。
　　央视八套
　　两档影视资讯类节目《影视同期声》、《影视俱乐部》极有可能被合并，后者原本由刘芳菲主持，最近已让档于动画版《武林外传》。值得一提的是，央视八套将不再承担制作和购买电视剧的责任，而是变成纯粹的播出平台和宣传推广平台。中央电视台将借鉴省级卫视的现行模式，成立专门的采购中心，来购买电视剧、纪录片、动画片等。

