《神医大道公》央视热播 打响五月收视大战
　　新浪娱乐讯 《神医大道公》5月10日登陆央视八套，首集接档《花开的美丽季节》即取得开门红，收视率为1.18。《神医大道公》位居同时段第六，不但力压《手机》，而且也压倒一家卫视的《三国》，并对其他三家卫视形成挑战，5月收视大战有进一步升级的趋势。
　　5月入夏以来荧屏收视战火骤然升温，各大卫视纷纷赶在“世界杯”之前拿压轴大戏抢夺市场份额，然而从播出反响来看却并不明朗。《神医大道公》首播取得收视开门红，虽然与《三国》尚有差距，但已然对其形成挑战。《神医大道公》、《手机》、《三国》三场大剧的荧屏大战何去何从，尚需拭目以待。
　　5月11日收视数据统计显示，《神医大道公》在央八黄金时间播出第2、3、4三集收视率分别为0.81、1.51、1.22，尽管平均收视落后播出《三国》的四家卫视中的三家，但几乎全时段压倒《手机》，平均1.18的收视成绩超过《手机》四家卫视中的三家。
　　《神医大道公》没有太多“经典”光环的笼罩，这与《手机》、《三国》有所不同。《神医大道公》取材于从未被搬上荧幕的传统神话中医神“保生大帝”的民间传说，第一手的素材和神话传说的杜撰性，为剧情的自由展开保留了很大空间。《神医大道公》的首播开门红，是建立在《神医》背后所汇集的两岸三地影视精英的倾力付出基础之上。此外，幽默搞笑的台词集娱乐、讽刺于一身，搭配精彩激烈的打斗场景和华丽流畅的特技制作，使得《神医大道公》本身的视觉娱乐冲击极为突出。
　　《神医大道公》作为大陆首部赴台合作拍摄的电视剧，首开两岸合作拍摄先河的特殊意义，吸引了两岸三地众多影视精英关注和加盟，这是该剧质量的有力保证。台湾“古装戏编剧第一人”文龟降低身价为本剧执笔创作，与大陆制作人合力打造这部精装制作的豪华古装神话喜剧。香港影视巨星郑少秋、台湾民视当家花旦廖家仪、大陆笑星郭冬临组成的豪华铁三角，更是为本剧增添了浓厚的两岸三地“大团圆”色彩。
　　不仅如此，坐上两岸合作“破冰之旅”顺风船的《神医大道公》，更具备以前许多电视剧所不能具备的优势。场景中的福建青礁慈济宫、台湾阿里山、野柳等风景区场景，为分离数十年的两岸民众生动展现了彼岸风情，成为吸引两岸观众的重要砝码。此外，《神医大道公》作为两岸合拍剧可以在两岸的黄金档播出，也得益于两岸电视界政策的放宽。以前两地的剧集都只能算引进剧，只能安排在晚间十点以后播出，这自然与黄金档期的收视情况有霄壤之别。此番政策的放宽，也为《神医大道公》热播增添了推力。

