《女人的战争》荧屏亮相 潘虹自掏腰包购戏服
　　新浪娱乐讯 由沈悦导演，潘虹、王新军、胡静主演演绎上海悲情豪门恩怨的电视剧《女人的战争》将于5月12日登陆上海电视剧频道黄金剧场，每晚3集连播。5月10日，导演沈悦携主演潘虹、王新军来到上海为开播造势。在采访中潘虹透露为了演出三十年代旧上海女资本家的华丽高贵，不惜重金自掏腰包购置戏服。
　　《女人的战争》讲述了在三十年代风云变化的上海滩，胡静饰演的朱杏梅原本是个柔弱女子，卑微的出身使其忍辱负重，最终在明争暗斗的乱世中成长了起来，与潘虹饰演的谢满棠在商界上演了一场华丽交锋，最终付出了生命的代价。该剧以胡静饰演的动荡时期身世卑微的社会底层人物朱杏梅的曲折命运为主线，纠缠着亲情、爱情、民族情怀的恩恩怨怨，展现出人性的美丑。剧中的胡静可以执着不悔、可以抛却荣华，只因心手相依、血脉相连，却无奈忍受着分离骨肉难相认的切切悲情，一条艰难的寻子之路也由此展开。
　　《女人的战争》是一部情节紧张丝丝入扣、讲述女人跌宕命运的情感大戏，多层面展示人物的复杂内心，华丽凄美、优雅多变、执著柔韧、坚强淡定，还原了旧上海风云女人的传奇故事，震撼人心。 
　　潘虹：淡定中尽显强势 不惜重金添戏服
　　一直以来，对于潘虹的演技，没有人会有丝毫怀疑。最近她出演年代剧《女人的战争》中铁腕资本家谢满棠，不禁让人为之喝彩，对其出色的演技再次拍案叫好。
　　谢满棠是个非常复杂的人物，精明能干叱诧风云，又十分铁腕冷血，为了家族利益可以不择手段，甚至牺牲儿子的幸福。然而，在她内心同样珍藏着对儿子的深爱，她也有温情有责任有不忍有歉意，只是为了整个家业，她只能把温情的一面默默埋藏心底，自己在矛盾中煎熬，坚强面对一切。
　　当潘虹第一次看到谢满棠这个角色时，就立刻喜欢上这个剧本。当即决定倾力出演《女人的战争》。潘虹是毋庸置疑的“老戏骨”，充分诠释了谢满棠这个丰满的角色，表演静水深流韵味十足。剧中，谢满棠的台词尤其精彩，时而淡定从容时而语出锋芒字字珠玑，拍戏虽然辛苦，但潘虹还是大呼过瘾，经常沉浸在戏中不能自拔。“演这个戏可以说导演要了我们的命，我们要了角色的命，每当看见监视器后导演赞许的目光，才如释重负。”
　　此次，《女人的战争》剧组特意邀请了著名造型师陈同勋为角色添彩，潘虹的形象更让人赞叹她的华丽高贵，尽显三十年代旧上海女资本家的非凡气度。为了更好的演好这个角色，潘虹不惜自掏腰包花重金购置服装，仅貂皮大衣就价值十万人民币，众多一线品牌的复古系列、来自法国的礼帽等时尚元素都能在剧中看到。潘虹透露自己年收入的三分之一都用来购置服装，“做演员一年365天大约300天在穿戏服，所以穿着自己的衣服就不能太OUT。”
　　王新军：集合心狠手辣与浪漫柔情
　　在大家心目中王新军一直是银幕上的铁骨硬汉，《黄河绝恋》《英雄无悔》《历史的天空》《垂直打击》等等，在这一部部观众耳熟能详的影视剧中，王新军以他特有硬朗刚毅的形象给观众留下深刻印象，被观众称为“军人专业户”、“硬派男人”等等。
　　这次在《女人的战争》中，王新军的表演又将带给观众一个极大的惊喜。剧中王新军首次出演一个性格鲜明身份特殊的人物——亦正亦邪的黑道头目唐天一。
　　唐天一精明狡诈，他在和对手谢满棠(潘虹饰演)的竞争中耍尽手腕心狠手辣，风雨飘摇的旧上海，人人畏他三分。女人在他眼里更是如衣服般挥之即去。而面对日本人的利益诱惑，他这么说：我帮我的兄弟，敬我的对手，但决不屈服强盗……可命运偏偏让他遇上了朱杏梅(胡静饰演)，一个外柔内刚的奇女子，正是杏梅的独特气质唤醒了唐天一心中那份暖色柔情。可以说唐天一这个角色在《女人的战争》中极具亮点。王新军和潘虹、胡静、李勤勤、牛宝军等明星的精彩对手戏让《女人的战争》更添耀眼光彩。有凶狠、有可爱、有鲁莽、有精明、有柔情、有狡诈、有气魄，有铁骨，这就是王新军的在《女人的战争》中的表演，拿捏得恰到好处，让人叫好，让人拭目以待。(尤优)

