《娱乐现场》独家揭秘花果山 猴王吴樾有六替身
　　新浪娱乐讯 由张纪中监制的新版电视剧《西游记》马上就要拍摄完成，目前剧组就在浙江宁波的象山影视基地，赶拍了最后一组花果山的戏份。《娱乐现场》为此赶赴当地进行了独家报道。据悉，在张版《西游记》中，光“孙悟空”吴樾的替身就有五六名之多，因为带着头套，所以根本不会穿帮。
　　新《西游记》赶进度要看天气“脸色”
　　张纪中版《西游记》已经拍摄了近8个月，为了赶进度，剧组分成了文戏和武戏两个组同时拍摄。文戏组在北京郊区拍摄天宫戏，武戏组则在浙江象山影视基地拍摄花果山的戏份。现在象山正是多雨的季节，但剧组拍的又都是外景戏，所以只能看天行事，抓紧在天气放晴的时间内拍摄。
　　剧组演员毛孩揭秘拍摄内情
　　《娱乐现场》刚一进入影视城，正好看到剧组正在拍摄孙悟空与牛魔王在高台上对打的戏份，但在这段拍摄中与牛魔王对打的并不是饰演孙悟空的吴樾，而是替身演员。事实上，在张纪中版《西游记》中，光孙悟空的替身就有五六名之多，因为带着头套，所以根本不会穿帮。而在片场，唯一能以真面目本色演出的演员只有一个，他就是“毛孩”。
　　毛孩曝周杰伦李宇春曾是孙悟空人选
　　“毛孩”本名于震寰，在张纪中版《西游记》里演赤高马猴。说起他参演张纪中版《西游记》还有一段有趣的故事，早在张纪中筹备这部《西游记》时，有媒体就把毛孩列入最适合扮演孙悟空的演员之列。因为这篇报道，毛孩有缘结识了张纪中，但他却并不是张纪中心目中孙悟空的最佳扮演者。“毛孩”向《娱乐现场》透露：“当时有四个最适合演孙悟空的人选，潘长江、周杰伦、李宇春和我，张纪中说我是最原生态型的孙悟空，不用化妆，上来就可以演孙悟空了。”
　　毛孩与张纪中心中孙悟空不符
　　尽管没演成孙悟空，不过因为特殊的外型，张纪中还是在片中给他安排了赤高马猴这个角色。“毛孩”向《娱乐现场》透露：“张导说，我心目中的孙悟空应该在一米六左右，再一个你的毛是黑色的，孙悟空的是金色的。”在采访“毛孩”之后，《娱乐现场》还探访了张纪中版《西游记》中花果山、水帘洞、蟠桃园等重要场景，并将于近期进行独家揭秘。
　　更多详细内容将在《娱乐现场》中播出，欢迎届时收看。《娱乐现场》于全国213家电视台同步播出，精彩内容每日放送，敬请期待。
　　声明：以上内容由光线传媒《娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。

