《爱要》登陆沈阳 朱雨辰霍思燕塑造完美恋人
　　新浪娱乐讯 揭露娱乐圈幕后隐秘的青春励志电视剧《爱要有你才完美》，5月14号将在沈阳播出。该剧在上海播出后，曾有“《奋斗》第二部”、“《蜗居》前传”等多种评价。而霍思燕与朱雨辰打造的完美恋人组合，被戏称为“大蒜味咖啡”。
　　《爱要有你才完美》演员演明星
　　《爱要有你才完美》由霍思燕、朱雨辰领衔主演，张璇、谭俊彦联合主演。是一部讲述初入社会的年轻人为事业和爱情而奋斗的故事。
　　青梅竹马的欣儿(张璇饰)和陈超(朱雨辰饰)来北京实现梦想，阴差阳错与大明星徐峰(谭俊彦饰)的妹妹孟菲(霍思燕饰)租住在一个屋檐下。三个人对梦想的执着使他们成了好朋友。孟菲不理哥哥的出国安排，进了剧组担任女明星造型师，引发哥哥和女明星的矛盾并且不断升级。欣儿在孟菲引荐下也进剧组工作，靠自己努力获得机会，却与陈超渐生隔阂并致分手。欣儿风生水起之时，却因为一直嫉妒自己的闺蜜的报复陷害，事业顿时一落千丈，并替父亲扛了巨债。一部新戏即将开拍，欣儿接连坠入安琪所设圈套。欣儿面对质疑，慢慢知道了陷害自己的真凶就是自己最信任的闺蜜。日渐成熟的陈超意识到自己与欣儿已无可能，当他希冀能守住真正爱自己的孟菲时，却得知孟菲已去了机场即将出国……
　　“大蒜味咖啡”霍思燕朱雨辰完美恋人
　　据制片人介绍，北京姑娘霍思燕《爱要有你才完美》是一个全身贴满了“另类”、“叛逆”标签的“反物质女孩”，一个嘴巴比刀子还快但心肠和菩萨一样慈悲的女孩，结果她的“刀子”和“慈悲”全招呼在朱雨辰的身上了。朱雨辰本人是个上海大男生，剧中角色拥有现代年轻人最羡慕的温柔性格，最懂得照顾女孩，对爱情专一执着。网络上年轻人现在极力推崇“娶北京姑娘，嫁上海男生”，而霍思燕和朱雨辰恰好是这样的一对完美组合！
　　制片人笑称：“上海那个周立波说上海人是咖啡，北京人是大蒜，霍思燕和朱雨辰这对完美恋人明显不是大蒜味咖啡，所以周立波的说法完全是胡扯的。”
　　霍思燕说：“要是从模样上论，北京姑娘还真在全国排不上号，但北京姑娘身上有一种特别的东西，就是气质！北京姑娘大气、知足、真人真性情，敢爱敢恨，敢面对面儿就愣是让老爷们儿下不了台，也会为自己爱的男人付出一切！那刀子嘴豆腐心，你们看《爱要有你才完美》里我怎么教训朱雨辰的就知道了！”
　　朱雨辰说：“霍思燕就像是一台骄傲的最新款苹果笔记本，我呢恨不得是一台80年代的PC台式机。但她爱上了我，还把我改版升级成为酷睿四核的顶级PC！这样的女人，你不对
　　她好、不把她照顾得无微不至，怎么对得起那份爱呢？！”
　　上海播出收视率一路火爆
　　《爱要有你才完美》已在上海播出，反响颇好，收视率一路高涨。
　　曾经一度顶替周杰伦制作的《熊猫人》收视尴尬而播出“救场”的电视剧《爱要有你才完美》，自从在上海播出后备受关注，各大论坛、贴吧相继热论。就连主演霍思燕和朱雨辰的贴吧、博客里，全是关于《爱要有你才完美》的话题。剧中霍思燕大段大段的精彩台词，都被热心的粉丝摘录出来，长期占据贴吧首位。
　　霍思燕说：“想让你的男朋友乖乖听话么？那就去看看《爱要有你才完美》里我怎么教训朱雨辰的吧，看我是如何完成‘明星养成’计划的。想让男朋友乖乖的俯首帖耳么？那就去背一段我的台词吧！”
　　张璇谭俊彦揭露娱乐圈幕后隐秘
　　剧情中关于爱情、工作、事业、生活的种种选择，直指现实人生。新锐演员张璇扮演的李欣儿，可以说是揭露娱乐圈黑幕的一个角色。而谭俊彦扮演的大明星、艺人经纪公司的“一哥”，生活中充满了无奈彷徨和妄自尊大，则映射着娱乐圈里成名的那些不知收敛的演员大腕儿。
　　张璇说：“住地下室，每天吃方便面，从《蜗居》的状态，开始青春的奋斗。结果为了实现明星梦，跟魔鬼做了交易，交易的筹码是自己的爱人，也是自己最爱的人。一群揣着美好愿望的年轻人，为了梦想在拼搏。青春的奋斗和爱情一样让人疯狂！”
　　香港演员谭俊彦则表示，明星梦只是台前的光彩，在内地是这样，在香港一样也是这样。唯一不同的是，内地的竞争更激烈。选择做演员是一条艰苦的不归路。
　　暗喻影视圈内幕揭秘艺人成长心路
　　都市情感剧《爱要有你才完美》讲述了一个关于影视圈的奋斗故事，这其中当然也少不了所谓“明星背后的故事”。
　　《爱要有你才完美》中，谭俊彦扮演大明星徐峰、星河公司“一哥”，霍思燕扮演的女一号是这个大明星的妹妹，朱雨辰扮演一个被霍思燕“明星养成”的憨厚好男人，而张璇扮演的朱雨辰前女友却为了名利出卖了自己的男人……
　　导演杨玄说：“明星家也有本难念的经。不是观众以为的那么光鲜。看看李欣儿(剧中另一女主角)在剧中不断改变着自己，渴望成为明星的成长历程，每个人都会感到一种酸楚。”是人生无奈的抉择还是实现梦想的必要手段？导演说，这个问题的答案就像观众眼中的哈姆雷特，在每个人心中都是不同的。
　　是现实生活太残酷？还是年轻人太盲目？这是一部娱乐圈奋斗史的电视剧。5月14号将在沈阳地方台播出，给观众讲述“北漂”寻梦的年轻一代在情感与事业中的复杂纠葛。

