新《三国》音乐人曝创作内幕 初版被否几近崩溃
　　“海龟”胡小鸥即将回川音正式执教
　　新版《三国》从5月2日起，在江苏、安徽等四大卫视争相热播。随着剧集的展开，越来越多的人物造型和历史典故成为大家讨论的焦点。然而由于有各台每天只能播出两集的规定，很多人开始通过网络收看新版《三国》的宣传片及预告片了解后期的剧情。宣传片以超浓缩的形式和震撼音效，令无数三国迷为之激动。也正是凭着这前后期的精简型宣传，新三国的播出权在国内创下每集销售总价267万，国外几十个国家预订的惊人成绩。然而记者却意外发现，负责宣传片音乐创作的竟然是成都作曲家胡小鸥。作为西部省区第一个在美国把作曲读到博士的人，胡小鸥曾经还获得过全球最著名的古典音乐节之一“乔治·埃奈斯库国际音乐节”的唯一作曲大奖。昨天，本报记者独家专访了正在美国讲学的胡小鸥本人，他以创作者的身份诠释了新《三国》的众多争议，并表示等新《三国》播放完后即将回川音正式执教。
　　影视创作：
　　这种“命题作文”得把台词“说出来”
　　新《三国》中，胡小鸥主要负责宣传片的作曲。在他看来，为音乐节或音乐会创作，要求作曲家完全展示个性，几乎不用考虑大众能否接受，而影视剧音乐好比是命题作文，要和剧情契合，并把台词和画面表达不了的东西“说出来”。“在创作前，剪辑师先把宣传片影像给了我，我仅看片就数十遍。”“一场戏，在宣传片中几个镜头就交代完了，但熟悉三国的观众一眼便可知这场戏说什么，比如看到赵云持抢立马血染战袍独对千军万马的镜头，就知道是大战长坂坡。因为是经典，所以配乐既应景也得有传统韵味。此外还包括音画是否协调，是否已把要表达的思想提炼完了，能不能打动自己以及他人。”
　　至于灵感，胡小鸥总结说，“每个人心中有一个三国，男人更是。灵感的源头主要还是在于对人物的理解。小时候老问大人三国中谁是好人，谁是坏人，根本不懂人性的复杂。每个阶段看三国都会有不同的感受，这种复杂的情感给予了创作上更多的可能性。比如曹操的戏，霸气、权谋、猜忌，父子间温情的一面，都有所体现。”
　　爆料幕后：
　　初版配乐全被否，身心几近崩溃
　　新版《三国》筹备长达5年，几度更换导演后才最终确定由高希希执导，成为新版四大名著最先与观众见面的一部。尽管顶着1.5亿的巨大投资令高希希曾饱受争议，但每集的销售总价达到了267万。“其实国内只是一块，更多还在于海外的发行。我和新《三国》的合作也正是因为考虑到海外的发行而开始的。”胡小鸥坦言，去年新《三国》卖片阶段，制作方因考虑到海外的发行又特意制作了超长的宣传片，而对中西音乐都有所了解的他，无疑是合适的人选。
　　“因为制作周期非常紧张，高导那边还在拍着，我就得提前把制作方提供的素材熟悉再创作。不过作为最早一批见到新《三国》面容的人，我一看画面就被震住了，特别棒。尽管当时片子还比较粗糙，连特效什么的都没有，但我一看到就有创作欲。”胡小鸥回忆，在他兴奋地短短几天时间谱完曲，制作人的一席谈话就将初版全部否决了。“我知道现在很多人对新《三国》的音乐有些微词，但我们真的是很努力地反复了多遍，力图做到最好。推翻后，相关方都相继找我问了多次，要求不仅得有自己的风格，还要求音画统一、具备群雄逐鹿的氛围等等。”胡小鸥说当时因焦虑，身心基本接近崩溃，失眠、掉发等都席卷而至。“后来经过反复地修改，终于如期完成了。”
　　胡小鸥还讲述了和高导在戛纳卖片的趣闻。“在法国宣传时，《三国》巨幅海报一贴出来，就被围得水泄不通。最开始我以为只有亚洲的观众和媒体关注，哪知道西欧、东欧、美国，亚洲国家全来了个遍。耳朵里装满了南腔北调的英语‘THREEKINGDOMS’(英译“三国”)，甚至谈到用阿拉伯语配音的问题。还有个老外把90集听成19集，合同本一出当场眼睛都绿了，因为一个单本剧在国外90多集是难以想象的。”
　　回应争议：
　　原著就不是历史，何来不遵照历史？
　　新《三国》一播出，观众就指责说其是“不遵照历史，不遵照小说，不遵照老版”，更有网友在猫扑上列出新版的“七宗罪”。
　　对此，胡小鸥说：“说明这将是一部非常有影响力的作品！《三国》，讲了一个太复杂的故事，要拍成电视剧本身就不容易，加上是翻拍，就更难了。听谁的？不听谁的？对此问题，剧组早就说过(新剧)是在尊重原著的基础上做到好看，这毕竟是电视剧不是纪录片，要遵照电视剧的属性。新《三国》的制作团队空前豪华，大家都想把最精彩的一面呈现在这部史诗巨制里，对人物的理解，不可能做到和每一个观众一致，只有这样，才能有独创性！”胡小鸥认为，“本身《三国演义》就是小说，就不是历史。”此外，对于网友认为新版片头曲《还我一个太平天下》属于“听一遍就记不住”的偏硬曲风，胡小鸥表示：“我觉得新版有雄浑大气、波澜壮阔的感觉。作品这种东西是需要经受考验的，听一次能记住的未必是好东西！网上的好多口水歌都挺上口的，你能说那是好作品吗？能听第2次、第3次吗？”
　　记者陈颖实习记者李思恒
　　最新动态
　　尽管曾为歌舞剧《红玫瑰与白玫瑰》，电影《昭化晓月》，电视剧《生死桥》、《湘西喋血三部曲》创作过风格迥异的作品，但新版《三国》的创作是胡小鸥较为满意的一次。“以前都以为可能还是会更是个纯粹音乐会的创作，但逐渐地就发现其实音乐也是需要有更多听者和市场的。”最近刚获得加拿大英属哥伦比亚大学BOREALIS弦乐四重奏和温哥华中乐团的联合委约作曲奖的胡小鸥表示，今年夏天他即将回到川音正式执教，届时西方弦乐和中方乐团将合作创作《重叠的天空》，为四川音乐发展提供新的思考角度。

