观众边看新《三国》边挑刺 穿帮镜头真不少(图)
　　新浪娱乐讯 重金打造的新《三国》正在江苏卫视每晚19:30幸福剧场热播，剧情已近1/3，虽然高希希导演不止一次表示，新《三国》的创作本着“大事不虚，小事不拘”的原则来创作，既不同于《三国志》，也区别于老版《三国演义》。对于一些历史“大事”的处理已经得到初步认可，但是“小事”的不拘，则让三国情结浓厚的观众们频频挑刺。
　　台词太“穿越”：公孙瓒念出了唐诗
　　会盟时，公孙瓒对曹操说：“正可谓是天下何人不识君啊”！要知道，“莫愁前路无知己，天下谁人不识君” 可是唐代边塞诗人高适所作的《别董大》中的诗句。三国时期的人念出唐诗，不少观众直感叹：“太穿越了吧！”《三国》中像这样“穿越”的台词还真不少。刘备去参加会盟时说，“天下兴亡，匹夫有责”。而这句话实际是出自明末清初的著名思想家顾炎武的《日知录》，看来，刘备一不小心也穿越了一把。吕布跟刘备喝酒时说：“酒逢知己千杯少”，吕布又“穿越”到宋朝去了，“酒逢知己千杯少”出自宋朝欧阳修的《春日西湖寄谢法曹韵》。许攸对陶公子说，“陶谦画虎不成反类其犬”，而“画虎不成反类犬”是出自唐朝刘知?的《史通-六家》。对于诸多此类错误，网友调侃称：“原作者应该从清朝穿越回去索取版权。”
　　镜头太“穿帮”：草地惊现“饮料瓶”
　　镜头穿帮是《三国》的另一看“笑点”。曹操和陈宫坐在草地里说话，身后竟然出现了一个饮料瓶子，十分抢镜，被网友疑似植入广告。三英战吕布情节中，张飞的蛇矛在上个镜头中被吕布打飞，插入墙中，可下个镜头，张飞又手持蛇矛了！此外，关羽在战场上冲杀的一组镜头被重复“利用”，一次是刘备率人援助陶谦，一次是关羽中计出城救刘备，前后相隔很长时间的两场战争，用的画面竟然是一样的。网友“青山绿水”说：“剧组也太会节省经费了吧！”
　　道具太“雷人”：赤兔马身上有英文编号
　　“绝对雷人，新《三国》赤兔马身体惊现英文编号！”网友“luchaolang”将身上有英文字母“CR”的赤兔马截图发到了《三国》贴吧，“天哪，今天一不小心才发现原来那赤兔马还是外国进口的。”“它还要去别的拍电视呢！”“半夜的风筝”还开玩笑地为剧组“开脱”说：“不是说汉朝跟罗马已经有联系了吗？”
　　此外，《三国》中大量出现士兵佩刀的镜头，有网友指出，虽然刀早已经出现，但是在东汉时期，士兵中最普遍的武器就是矛，如此大量出现不符史实。甚至有网友研究过“伏皇后之死”，认为从镜头中士兵佩刀的刀柄可以判断，剧中士兵佩戴的是清刀。

