伊能静对话李静不设防 释然谈前夫庾澄庆(图)
　　新浪娱乐讯 1985年伊能静初出道便成为台湾少男少女竞相追捧的青春偶像。从艺20几年间，她集多种身份于一身，是娱乐圈中公认的才情与美貌并重的女星，她与庾澄庆23年的甜蜜爱情也一度成为金童玉女结合的典范。去年伊能静经历了沸沸扬扬的牵手门和离婚事件，一时间引起轩然大波，她的情感与生活都被曝光在镁光灯下。安徽卫视今晚(5月11日)23：25分，沉寂一年多后的伊能静现身《非常静距离》，与主持人李静一见如故，大谈心事：“今天说了太多了，对李静有点不设防”。23年感情落寞收场，面对各种指责漫骂，她会作出怎样的回应？恢复单身后，她对爱情还有怎样的期待？年近不惑，依然保持天使面孔，为使容颜保鲜，她又过着怎样的“非人生活”？离婚事件突如其来，她曾做出哪些疯狂举动？
　　伊能静首谈婚变后的生活：花了很长的时间调整
　　2008年底经历“牵手门”事件的伊能静，面对舆论的压力和媒体的关注，始终并未做出正面回应，她和庾澄庆长达23年的感情、9年的婚姻走到了尽头。婚变一半年后，伊能静重新回到乐坛。到底在她九年的婚姻中曾经经历过哪些情感变迁？谁又能解开娱乐圈中模范家庭破裂的谜团？在今晚(5月11日周二)23：25分的《非常静距离》中，伊能静打开心扉首谈婚变后的生活，剖析婚姻的得与失。
　　以前一直是集万千宠爱的伊能静，面对突如其来的生活巨变，也曾有过自我怀疑，甚至去看心理医生的时候。回忆这一年多的点点滴滴，伊能静仍满怀感慨：“我花了很长的时间调整。我觉得去年一整年那个噪音已经大到不是任何一个女孩子可以承受的。我是一个报喜不报忧的人，所以我那时候选择方式就是关起来，然后我一直在泡澡，真的是一直泡在水里面，一直泡，一直泡，然后要哭的时候，我就把自己的鼻子捏着，然后沉到那个水里，在水里哭……”
　　如今的伊能静坦言自己已经完全走出了婚变阴影：“其实严格来讲是今年的二月走出来的，我去了纽约，之前带小王子去了二十天，虽然很多媒体说我很久没看到他，大家真的不要轻信，我其实带着他去东京二十天，然后去过寒假，之后我就一个人跟我的女朋友飞去了纽约……”
　　伊能静释然谈庾澄庆：“永远感谢那个教会你爱的人”
　　而当谈到庾澄庆，如今走出婚变阴影的伊能静已经很能释然：“我很尊重他，因为他把小朋友在很多部分也教导的很好，还有这个孩子身上永远不可磨灭有我们两个的DNA，你怎么拿得走。而且我觉得，毕竟两个人在一起这么多年，就像你永远会感谢那个教会你爱的人，也许你被他伤过或者什么。”
　　伊能静拉李静做“闺蜜” “美容教主”变“爱情教主”
　　节目现场伊能静与李静相谈甚欢，聊到兴起之处，伊能静更主动邀请李静做她的“闺蜜”。虽然伊能静在节目现场自称“我是失败者”，但却在吴佩慈、大S等圈内闺蜜中一直是“疗伤医生”的身份。今晚(5月11日周二)23：25分的安徽卫视《非常静距离》中，“美容教主”伊能静现场变身“恋爱教主”，亲和力十足，幽默解答现场观众的各种情感困惑，分享恋爱心得，也无意中透露了自己对待爱情的态度：“其实我是觉得在感情当中，真的很难定个对错。也许他是个对的男人或者错的男人，你就是爱他，你是个错的女人他就是爱你，我一直觉得这就不是别人的事情，这是自己的事情。”
　　“时尚妈妈”伊能静的幸福趣事
　　二十几年保持不老容颜，伊能静到底怎样为自己保鲜？今晚(5月11日周二)的《非常静距离》，伊能静透露了自己为了美丽一直过着怎样的“非人生活”。
　　同为时尚美容节目主持人，同为明星妈妈，无论是情感、美容还是家庭、育子方面，伊能静和李静都有很多共同话题。伊能静在节目现场，谈到宝贝儿子更是兴奋得手舞足蹈，滔滔不绝地讲述“时尚妈妈”与宝贝儿子“小王子”间的各种趣事。而风雨过后春暖花开，宝贝儿子能否成为复合纽带？敬请关注安徽卫视今晚(5月11日周二)23：25分的《非常静距离》伊能静专场。
　　《非常静距离》
　　安徽卫视
　　首播：周一至周四 晚23：25分??
　　最真实的明星，最麻辣的对话，李静对话人气明星，敬请期待！

