任泉首当制片人连投两部新戏 欲打造民国戏经典
　　新浪娱乐讯 除了演戏与经商，如今任泉也要开始涉足制片行业了，而且首次出刀并非牛刀小试，任泉一下子就投拍了《寻找证人》和《国色天香》两部作品。任泉坦然，《国色天香》是自己下了很大的心血去参与的一部戏，欲打造一部民国戏经典之作来，而《寻找证人》则是满足了自己的英雄情结。
　　欲打造民国戏经典之作
　　民国戏是如今荧幕上的热门题材，《金粉世家》、《京华烟云》等等都是民国戏的经典之作。任泉何以对《国色天香》如此有信心呢？任泉表示：“《国色天香》讲述发生在家家户户擅炼香闻名于世的“百花岭”上清末绝代佳人苏红玉研制香水的传奇一生与爱情绝唱的励志爱情故事。一是我对这个从来没人拍过的题材很有信心，二是我当了这么多年的演员了，老板姓喜欢什么样子人物，什么样子的故事我一直都有研究。目前《国色天香》的走势非常好，戏虽然已经接近杀青，但现在已经有数家电视台在抢夺首播权，这说明《国色天香》已经得到了业内人士的肯定，但我更期待观众的验收成果。”
　　小刀初试有成果
　　前段时间，在央视财经频道的《明星生意经》节目中，任泉大胆叙述自己在娱乐圈和商圈里奋斗数十年的点点滴滴，当天收视还力超《艺术人生》。明星做生意不是新鲜事，但可不是每个明星都有胆量做制片人，任泉一出手就是两部连投，对此任泉表示：“宁缺毋滥，其实我十几年来在影视圈里，做制片人的机会还蛮多的，但是我一直抱着宁缺毋滥的心等着，等着好的题材和剧本，我希望拍出来的东西不光是为了赚钱，还要有影响力。”虽然是自己投资，但是任泉却拒绝去剧中饰演角色甚至客串，任泉说：“演员和制片人是两个身份，弄混了两样都做不好，我会更专心的去对待这两个身份。”

