《良家妇女》杜德伟庹宗华二度合作演“情敌”
　　新浪娱乐讯 正在上海热拍的电视剧《良家妇女》获得了各界的广泛关注，该剧是两大男主演杜德伟和庹宗华的第二次合作，戏外是无话不谈好兄弟的两人，戏里却要扮演一对“情敌”。
　　杜德伟颠覆形象成落魄“瘸子”
　　在《良家妇女》中，歌手杜德伟改头换面成了一个落魄的“瘸子”，自幼父母双亡但仍积极上进的他被招赘入周家，形象较之以往相当简朴，对于自己此次的造型杜德伟表示：“在戏里我常常肩披长发，身穿粗布衣裳，看起来相当的落魄，而且还要整天都挂着一副拐杖，开拍前我就一直拿着那个拐杖琢磨怎么走才恰到好处，练得胳肢窝都起茧了。”为了防止杜德伟受伤，工作人员还特意在拐杖上垫了两块厚厚的海绵，这样可以减轻疼痛。
　　杜德伟庹宗华戏里情敌戏外兄弟
　　据悉，《良家妇女》并不是杜德伟和庹宗华的第一次合作，两人曾经在电视剧《第八号当铺》中联手，庹宗华笑称当时大家都亲切地叫杜德伟“杜老爷”，但是在这部剧中杜德伟则变得十分落魄，颠覆形象扮演林铁川，屡遭揶揄唾弃，而庹宗华则扮演一个事母至孝，豪迈潇洒很有女人缘的富家子于士鸿，对此，杜德伟笑言：“戏中林铁川和于士鸿都钟情马雅舒扮演的周若云，虽然戏里我们俩是情敌，可戏外仍然是好兄弟，经常在一起讨论剧本揣摩角色，合作非常默契。”

