谢娜变身世博男孩 为《湖丝仔历险记》配音(图)
　　新浪娱乐讯 5月8日，刚过完生日的湖南卫视当家花旦谢娜就飞抵上海，为3D动画电影《湖丝仔历险记·世博之篇》一号男主角“湖丝仔”配音。这也是继国际巨星成龙、世博慈善爱心大使李冰冰、著名配音演员李扬、海派清口创始人周立波、“飞鱼秀”名嘴喻舟之后，《湖丝仔历险记·世博之篇》剧组迎来的又一位重量级嘉宾。　　电影男主角湖丝仔是一个对新鲜事物充满好奇心，喜欢滑板，酷爱机器人模型的小帅哥。他既快乐，又时尚，偶尔还会来点无伤大雅的恶作剧，这些特点跟谢娜非常相似。正是因为角色和演员之间冥冥的缘分，才促成了谢娜此行。她那有点小沙哑的嗓音，以及独特的“娜式”幽默，将湖丝仔刻画得非常到位，生动的诠释了影片的快乐主题。谢娜表示很喜欢《湖丝仔历险记·世博之篇》，同时也非常高兴能以这样的形式参与世博，为正在火热进行的上海世博会增光添彩。　　《湖丝仔历险记·世博之篇》是首部与上海世博会关联的动画电影，由国际团队以好莱坞方式运作。谢娜所反串的世博男孩湖丝仔在从爷爷那里得知祖传丝绸的秘密后，一个前所未有、神秘莫测的远古丝绸世界在他面前展开。高贵的嫘祖娘娘、会说话的花仙、糊涂的蝙蝠妞、嘻哈的人参国王，形形色色的人物依次登场，跟他一起开始了智斗猛兽、古墓探秘、寻找圣物的旅程，这部3D动画电影即将在暑期上映，谢娜的表现到底如何，敬请期待。(尤优)

