《三国》雷人台词解读 貂蝉杀禽兽必先献身禽兽
　　新三国的导演很可能是周星驰的粉丝，使用了大量的周氏无厘头。
　　穿越篇
　　●刘备：“天下兴亡，匹夫有责。”(清朝顾炎武：我要穿越回去索取原创版权……)
　　●袁绍：天下何人不识君(唐朝高适：这明明是剽窃我的作品《别董大》！)
　　●小校：主子爷…主子爷…(这难道不是清朝奴仆的流行用语？)
　　现代篇
　　●王允(劝貂蝉)：欲要杀禽兽必先献身于禽兽。貂蝉：义父此举与禽兽何异？
　　●刘岱：我有上将军潘凤，手执一柄百斤重的开山斧，有万夫不当之勇，此人必可斩杀华雄。袁绍：你敢出战么？潘凤：有何不敢？我的大斧早就饥渴难耐了！
　　●陈宫：孟德！我们作孽了！！他们杀的不是我们，是猪！(曹操心想：你小子难道骂我是猪？)
　　●曹操：要杀便杀嘛，何必犹豫，搞得自己很痛苦。
　　●曹操：我的脑袋太贵，你的又太便宜，抱歉。
　　●曹操：眼皮一眨，老母鸡变鸭。
　　●董卓：袁绍这个王八蛋！
　　●董卓：曹操你这个杂种！
　　恶搞篇
　　●董卓：洛阳就是豪华，在这里我都乐不思蜀了。
　　●刘备：袁绍是个扶不起的阿斗。(阿斗：老爸，你怎么知道得那么早啊？改行算命了？)
　　●曹操：司马昭之心，路人皆知。这个最雷，曹操早就知道，也没搞死司马昭的老爸，可见曹操仁爱之心啊。
　　●吕布：我家貂蝉是中国古代四大美人之首！

