陈思成沈佳妮新剧将登BTV 二人剧中被爱折磨
　　新浪娱乐讯 《爱是一颗幸福的子弹》即将在北京科教频道晚上10点档同观众见面。该剧是由曾凭借电影《东京审判》获得金鸡奖最佳编剧的胡坤亲自编剧并执导，汇集了沈佳妮、陈思成、张歆艺等新生代当红偶像的加盟，陈思成沈佳妮在剧中被爱折磨。
　　陈思成谈到自己对爱情的理解时说：他喜欢自由自在的感情，希望通过真心打动别人，因此《爱是一颗幸福的子弹》是第一部真正意义上属于自己真实一面的戏。另外，自己在人生不同的阶段会通过不同的方式表达自己不同的情感、展示不同的侧面，从而对感情也有不一样的的理解。对于《爱情是一颗幸福的子弹》中表现出来的痞子风，陈思成说自己很喜欢那种惬意的生活状态。当问到以后是否有信心超越以往的自己时，他笑着说：“一部好的电视剧能够得到大家的认可需要契机，在不同的角色里没有超越，因为每个角色都有不同的感受。”当问到沈佳妮同样的问题时，她给出的回答是“剧中的自己就是现实中的自己，敢爱敢恨，不顾一切的去追求自己需要的的东西。”
　　同《我们无处安放的青春》、《与青春有关的日子》等热门电视剧一样，《爱是一颗幸福的子弹》有着让人感动而又怀念的故事情节。它能轻易的唤起曾经生活在那个时代中人们的记忆，也能在仿若亲历的剧情中找寻到自己的影子。总之这是一部蕴藏了无限感动，让人能深陷其中难以自拔的电视剧。这次登陆北京台的播出也将掀起新一轮的怀旧热潮。

