老戏骨倪大红说《三国》：司马懿胜过曹操孔明
　　新浪娱乐讯 由高希希执导的新版《三国》，自从播出之日起便引起社会大众广泛关注，成为大众茶余饭后的热点话题。有人给新版《三国》盖了个帽子：“前四十集看曹操雄霸天下，后五十集看司马懿谋略算计。”在历史上，司马懿是杰出的政治家、军事家，而他的扮演者是被称为“老戏骨”的表演艺术家倪大红。他们之间会产生怎样的碰撞和火花呢？日前，倪大红揭秘自己扮演的“司马懿”：他比诸葛亮更懂谋略。
　　提到机关算尽、老谋深算等词，有人会想到曹操、诸葛亮，但只有作为真正三国迷的人才知道，具有这样谋略、心机的人非司马懿莫属。“司马懿的一生都是在预谋、算计中度过。他要对付正面敌手和潜在敌手，他知道功高不仅震主，也会引起同僚嫉妒，所以适度退让，以免锋芒过露。他所说的每句话、所做的每件事都是经过缜密的算计与费尽心思的琢磨才完成的，他绝不会允许自己有一点疏忽。表面看起来司马懿有点卑躬屈膝，实际上这也是他的一个计谋。”
　　在谈到司马懿与诸葛亮两个谋略家时，倪大红认为：“在历史上，司马懿是走到最后的人，曹操也好、诸葛亮也罢，他们都已经不在了，只有司马懿挺到了最后。不能说是谁赢谁输。司马懿不在诸葛亮之下，相反，司马懿比诸葛亮更懂谋略，更懂心机，诸葛亮可以猜测司马懿的内心，而司马懿则能猜透诸葛亮的内心，猜测与猜透是完全不同的结果。”
　　对于演过无数角色的倪大红来说，司马懿这个历史人物让他过足了戏瘾。在谈到司马懿对战诸葛亮的细节中，倪大红表示：“曹操派司马懿对阵诸葛亮，司马懿会打，但他不打，他要耗着诸葛亮。为什么？这就是司马懿的计谋，在他前方有势均力敌的诸葛亮，后方则是老奸巨滑的曹操，司马懿每走一步都如履薄冰，一个不小心就会丢掉自己的命。打赢诸葛亮很轻松，但司马懿赢了诸葛亮，身后曹操没有了顾虑就会翻过手来对付司马懿；而留住诸葛亮的命才能牵制住曹操，这就是司马懿比诸葛亮技高一筹的高明之处。”

