杜淳由英雄变反派 《水浒》演活风流公子西门庆
　　新浪娱乐讯 日前，杜淳刚刚完成了他在《水浒》中的一场重场戏，即和陈龙饰演的武松怒打厮杀，最终血溅当场。这对于其他人可能稀松平常一些，但对于演惯了英雄，经常是在戏中处于主导和正义位置的杜淳，可是头一次。
　　杜淳出道以来一直以正面形象示人，他演过共产党特工、正直商人、顾家男人、痴情将军等各种银幕角色，却从没演过风流公子，而且是一个为所有人熟知的风流公子，最后还落得这样惨烈的下场。不过杜淳本人倒是并不担心自己以往的形象因此受损，他之前就曾在采访中表示，“我觉得如果这一部戏就颠覆了我原来红色偶像的形象，那我原来的角色真的是白演了，从头做起吧。如果我原来的角色真的深入人心的话，我演五六个西门庆这样的角色，大家一提到我，还会是有另外一个形象出现的，不能一提杜淳就西门庆，我觉得不太可能。”
　　此次无论是和潘金莲的对手戏，还是和武松的厮杀戏，杜淳都堪称突破了自己演艺生涯的最大尺度。他希望西门庆与潘金莲的戏份可以达到让观众接受，不会恶心的程度，觉得这是这两个人物发展走向的必然。而和武松的对手戏也一直是杜淳比较期待的，毕竟是第一次在剧中处于劣势挨打的位置，而且对手还是自己的好朋友陈龙。
　　新版《水浒》自09年下半年开拍，由于人物众多，所以拍摄周期比较长。杜淳和甘婷婷(饰潘金莲)的戏份早在春节期间就已拍毕，寒冬腊月却身着单衣演激情戏让两位演员都“刻骨铭心”，不过能够得到导演的首肯也让杜淳觉得所有的付出都非常值得。

