江苏卫视对闫凤姣事件做出回应 采取保护措施
　　幻灯图集：《非诚勿扰》女嘉宾闫凤姣写真集锦
　　新浪娱乐讯 近日，网络出现了疑似《非诚勿扰》女嘉宾闫凤姣的“不雅照”，引起轩然大波。江苏卫视获悉此事之后，深感震惊，并且意识到这是一起严重的违法犯罪行为，并及时做出回应并采取了以下三方面措施：
　　江苏卫视对于此事的态度：
　　我台获悉此事之后，深感震惊，并且意识到这是一起严重的违法犯罪行为，并及时采取了以下三方面措施：
　　1、 应闫凤姣的请求，立刻派人陪同闫凤姣到其居住地的公安机关报案，请求公安机关立刻对此事立案侦查。
　　2、 及时向南京警方通报此事。南京警方相关技术职能部门在第一时间采取相应技术手段将本案造成了社会危害性降低到最低程度。
　　3、 鉴于闫凤姣是《非诚勿扰》嘉宾，而该事件对闫凤姣必然会造成严重伤害，我台在第一时间派相关人员对闫凤姣进行慰问和安抚，以帮助其尽快走出阴影。
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。　
　　闫凤姣新浪微博(http://t.sina.com.cn)地址：http://t.sina.com.cn/yfj521521

