偶像剧教母柴智屏欲打造“内地版杉菜”(组图)
　　新浪娱乐讯 继湖南、东方、安徽等卫视投身自制电视剧热潮后，深圳卫视也在自制偶像剧上跨出了第一步。昨日《小菊的春天》、《小菊的秋天》在京举行开机发布会，“台湾偶像剧教母”柴智屏携颖儿、王传一、江淑娜、高亚麟等主演到场。柴智屏坦言，想把女主角小菊的扮演者颖儿打造成“内地版杉菜”。
　　柴智屏要打造内地大S
　　“小菊”改编自韩剧《加油，菊花》故事分为《小菊的春天》、《小菊的秋天》上下两季，讲述纯真的乡下姑娘到深圳打工，虽然到处碰壁，但仍抱着乐观的态度奋斗，最终凭着自身的率真和坚韧，找到自己的位置并寻得真爱的故事。该剧将于5月15日在深圳开机，12月完成后期制作，并作为深圳卫视2011年开年大戏上档播出。
　　曾在《书剑恩仇录》里扮演香香公主的颖儿，不仅外形乍看之下神似大S在《流星花园》中饰演的杉菜，剧中她饰演的女一号小菊也是“杂草”，身世颇为穷苦，性格又傻气刚硬。对此，“偶像剧教母”柴智屏毫不讳言想打造一个“内地版杉菜”，“我2年前就见过颖儿，看到她就觉得很亲切，当时就认定她是我想找的‘内地杉菜’。”柴智屏笑称小菊来自湖南农村，“这个角色必须是外形长得纯朴又可爱，内在必须有一股傻劲韧劲的小姑娘。颖儿就是这样的，乍看是气质美女，但私底下很傻，走路还经常会同手同脚，像一块璞玉。”柴智屏透露已经签下“新杉菜”，“她以后要走的路线是不是大S那样的还很难说，我们会根据她的状况来制定打造计划。”
　　演杂草 颖儿偷师大S
　　被赞“内地版杉菜”，颖儿笑言要向大S学习，“我看了《流星花园》，有不少演技上的东西需要向大S学习。现在柴姐也一直在教我，告诉我一些演戏的小窍门，让我受益匪浅。”私底下个性也非常直爽率真的颖儿说：“我、杉菜、小菊的个性有很多共通之处，我们都是心直口快的人，演起来特别亲切。”毕业于中戏的颖儿其实来自湖南，外型相当洋气的她直言演农村姑娘不成问题，“我有很多亲戚朋友都在农村，我也时不时会去农村看他们，从他们身上去揣摩他们的想法，把握他们的灵魂。”记者林树京

