《非常6+1》揭露骗局呼吁观众打假
　　(记者鲁杨、王璐 北京报道)近一段时间，很多群众收到了“您已被央视《非常6+1》栏目抽取为幸运观众，奖品为现金若干、笔记本电脑一台。请登录XX网址进行验证领奖”的诈骗短信。一些警惕性低的群众信以为真、上当受骗，遭受了不必要的损失。
　　对此，《非常6+1》栏目组郑重声明：《非常6+1》栏目组从未举办过任何形式的抽奖活动，请广大观众提高警惕，不要轻信虚假信息。
　　层层设陷阱骗你没商量
　　近日，北京的张先生收到了飞信《非常6+1》砸金蛋中奖的短信，短信通知他获得58000元的奖金外加一台三星笔记本电脑。他登录虚假的中奖网页输入了验证码，登记完基本内容后并没多想就给骗子打去了1200元手续费，之后骗子以办理无线网卡的名义又骗他打去4800元。骗子紧接着要求交纳税金11600元，张先生一时筹不到这么多钱，骗子就改口说可以用奖品电脑抵押先交5800元。接下来张先生交纳了账户激活金6188元，骗子却又声称他的帐户不对需要修改，但是还要交6188元。直到此时，张先生才发觉上当受骗，后悔不已。
　　据报道，各地都有轻信诈骗短信被骗去钱财的血淋淋例子：浙江海宁的老洪三天之内被骗19000元；重庆40岁的财务总监被骗8000元；浙江杭州连续接到四起利用《非常6+1》栏目进行的诈骗报警……
　　《非常6+1》栏目组再次发布严正声明
　　在央视《非常6+1》栏目组，记者看到所有工作人员都在紧张工作着。“我都快崩溃了”，这是《非常6+1》制片人哈文对记者说的第一句话。除了日常节目外，栏目组现在要投入大量的精力来应付前来领奖的受骗者。按照公安机关的要求，栏目组专门安排了一位编导对这些上当受骗的观众进行录像取证，请他们讲述自己上当受骗的全过程，对他们给骗子发出的汇款收据等证物进行拍照，并提交给公安机关进行处理。”
　　哈文表示，《非常6+1》栏目组从未举办过此类中奖活动，《非常6+1》栏目只有实物奖励，从未有现金奖励。能够中奖的观众都是参与过《非常6+1》互动的观众，没有参与互动的观众并没有资格参加砸金蛋的活动。凡是在《非常6+1》“砸金蛋”活动中中奖的观众，都会接到李咏本人打过去的电话，请广大观众谨防上当。建议已经上当受骗的观众就近向公安机关报案。
　　山寨《非常6+1》栏目官网漏洞多多
　　记者登陆栏目组提供的假冒《非常6+1》官网，发现山寨网页与《非常6+1》栏目官网的相似程度非常高，不仅有李咏及其所主持《非常6+1》栏目的详细文字记录、视频等信息，还有央视的醒目标志和李咏的招牌笑容，记者还看到了北京市公证机构的“证明”和公证人员“证明”。
　　尽管如此，网友们擦亮眼睛，仍然能发现不少山寨网页的漏洞：山寨网页很多链接点击后并不能到达新目标网页；山寨网页没有央视其他知名栏目的链接或节目推荐；山寨网页不能回链到中国网络电视台等央视官网；正版《非常6+1》官网上没有400开头的免费联络电话……
　　这些以CCTV为核心词不断变换前缀或后缀地址的网页数目惊人，同一个网页可以拥有不同的链接地址。请广大网友睁开慧眼，识破诈骗分子的低劣手段。
　　而即便被真真正正的金蛋砸中，《非常6+1》栏目也不会以短信方式通知观众。
　　莫贪便宜，如遇诈骗赶快报案
　　《非常6+1》栏目主持人李咏曾在楼道内被来此投诉的上当受骗群众围住质问，而身边很多朋友也都在收到诈骗短信后向他求证。“哪有天上掉馅饼的事”，哈文无奈地说。骗子正是利用了群众对于《非常6+1》栏目的信任同时又不太熟悉其互动规则这一漏洞及贪小便宜的心理才屡屡得手，倒是节目的老观众很少上当受骗。
　　除了提醒已经受骗上当的群众立刻向公安机关报警外，哈文还呼吁哪些警惕性高、并没有受到实质损失的网友也应将收到的短信向公安部网络违法犯罪举报网站、12321网络不良与垃圾信息举报受理中心、中国互联网违法和不良信息举报中心等有关部门进行举报。如此一来，发送垃圾短信的号码将被运营商查封，山寨网站也将被关闭。看似细微的举动，可以避免更多人上当受骗。

