《新一剪梅》热播 王琳挑战经典仗义“邢寡妇”
　　新浪娱乐讯 25年前家喻户晓的台湾电视剧《一剪梅》如今有了新版《新一剪梅》，目前该剧正在全国热播。《新一剪梅》汇集了霍建华、王琳、李立群等人主演。值得一提的是，剧中那个痛快直爽、比男人还讲义气的邢寡妇，由以演“豪门太太”见长的王琳扮演，这也是王琳首次接演的翻拍剧。
　　《新一剪梅》除了延用了84版剧中的角色、人物关系及经典主题曲外，几乎是全新的。故事情节不再偏重于恩怨情仇，而是着重体现了执着追求幸福的主题。剧中王琳饰演乐观、幽默、仗义的“邢寡妇”，一个人带着儿子经营牧场，个性痛快直爽，天生高度嗓门，比男人更讲义气，平日一身劲装，枪不离身，但嘴硬心软，是个最热忱善良常帮倒忙颇俱喜感的好女人，颇有几分《武林外传》中“佟掌柜”的意思。“邢寡妇”经过王琳的诠释，也被观众评为整剧最有喜感的一个人物。
　　而这样一个深的观众喜爱的角色，在最初却并不被王琳看好，甚至差点就与她擦肩而过，王琳表示：“最初接演这个角色，犹豫了很久，感觉跟这个人物差太远。后来导演说没有必要去模仿老版去演，《新一剪梅》需要的是全新的元素。因为自己穿旗袍以前的那个年代戏几乎没演过，也想去尝试一下。真正拍摄后，越演越有感觉，两场戏下来就完全被这个人物吸引住了。”
　　近年来随着《笑着活下去》、《五十玫瑰》等剧的热播，王琳的荧屏形象逐渐转为“好女人”“好妈妈”，当年《情深深雨蒙蒙》狠毒的“雪姨”也离她越来越远，《新一剪梅》即将于暑期档在全国卫视播出，相信更多观众看过后在引发怀旧的同时，也会为王琳诙谐幽默、刚柔并进的表演拍手叫好。

