中国电视剧导演论坛将举行 提升影视文化品质
　　新浪娱乐讯 由中国电视剧中心有限责任公司和中国电视剧导演委员会联合主办的“2010中国电视剧导演(北京)论坛”，将于本月11日起拉开序幕。本届论坛将云集业内精英并围绕“中国电视剧文化价值评判”这一主题展开提升影视文化品质的大讨论。
　　中国电视剧伴随新中国不断发展的快速步伐与时并进，不觉已匆匆走过三十几年的风云历程，期间不断涌现出广受社会各界关注的佳作精品。回顾往昔，中国电视剧人再次相聚一堂，就“中国电视剧文化价值评判”这一主题展开深度讨论。此次“中国电视剧导演(北京)论坛”是继首届中国电视剧导演(瑞丽)论坛之后召开的第二次业内盛事，预期，论坛期间将会有近百位中国知名电视剧导演与业内精英以及相关嘉宾出席。五月的北京，即将迎来中国电视剧业的再一次风云聚首。
　　据悉，本届导演论坛将会抛出“如何推动中国从电视剧大国向电视剧强国转变”；“中国电视剧在兼顾娱乐性、商业性的同时，中国电视剧如何坚守应有的文化品格”等尖锐议题。并针对建立中国电视剧文化评判机制及中国电视剧业文化发展现状等展开谈论。
　　目前各方筹备工作正紧锣密鼓的进入最后冲刺阶段，预祝将于下周举行的“2010中国电视剧导演(北京)论坛”会在和谐与厚重的专业氛围下顺利召开，期待本届导演论坛能够为中国电视剧界掀开一页崭新的篇章！

