《爱上女主播》热拍 张赫吴健林保怡魅力PK(图)
　　新浪娱乐讯 正在上海热拍的中国版《爱上女主播》是由华谊兄弟天意影视、浙江卫视联合投资制作的都市时尚大戏，虽然是经典韩剧翻拍，但剧本内容却进行了颠覆性的改动，原版中蔡琳和金素妍扮演的两位性格一正一邪的女主播，在中国版中则有浙江卫视当红主持朱丹和台湾偶像剧女王杨谨华出演。除了朱丹和杨谨华这对搭档组合让观众眼前一亮外，剧中气质韩星张赫、内地小生吴健和TVB戏骨林保怡三位男主演的不同魅力PK，也让观众对这部戏充满了期待。
　　最忧郁气质男  张赫首当其冲
　　作为演员，身材高挑、外表英俊的韩国大帅哥张赫，出道早期就凭《天桥风云》、《火山高中》、《明朗少女成功记》等作品深得观众喜爱，日前韩国的热播剧《推奴》更是让他人气攀升。而作为模特，在T型台上走秀的张赫，又散发着另一种让女人无可自拔的张扬魅力。
　　《爱上女主播》中，张赫展示了忧郁的一面。他扮演的陈易朴是电视台的资深制片人，家庭背景复杂，因失落的亲情而性格内敛，甚至充满了忧郁的气质。剧中的张赫很少笑，让人感觉“被深深的心事所包围”，不过一旦笑起来，就非常的迷人，魅力比起韩版中的张东健绝对有过之而无不及。
　　虽然林保怡在剧中也因为重情而显示出点点深沉，可说到忧郁倒是谈不上。而吴健饰演的是一个阳光小子，一心争取着自己的爱情，小有失落却与忧郁不相干。
　　最浪子回头型  林保怡为爱放弃一切
　　作为香港TVB入行20年的资深演员，林保怡在大家所熟悉的《鉴证实录》、《妙手仁心》、《金枝玉孽》等作品中，所扮演的多是正义感十足、温柔善良的好男人形象，这一次在《爱上女主播》中角色很有变化。
　　《爱上女主播》中，林保怡将突破以往的角色，扮演一个金融证券公司的高级主管。之前有报道说他饰演的蒋家庆是个除了在职场上玩弄权术、城府极深，还在在情场上也是处处留情的“坏男人”，对此他为自己“平反”：“虽然蒋家庆已经结婚了，但他其实跟他的情人比跟他老婆还要早认识，也有了孩子。不过他这个人不是花心，是真的爱他的情人的。如果他离开老婆的话，会一无所有的，但最终他还是选择了他的真爱。所以，他不是一个坏人！”对于他为何一开始会选择他的老婆，在这里不去追究，感觉似有难言之苦，不过最终回归真爱，给孩子一个完整的家，暂且给他一个“浪子回头金不换”的大奖。至于究竟是不是妥当，等剧集上演再做定论吧。
　　最现代痴情郎  吴健拔得头筹
　　有着阳光健康形象的吴健，曾出演过《啼笑因缘》、《京华烟云》、《新结婚时代》和《南下南下》等众多经典影视作品，因这些作品多是年代剧，吴健也因此而得名“年代剧小生”，但这也让吴健更为渴望出演一个现代时尚感的作品，《爱上女主播》终于让吴健如尝所愿。
　　在剧中，吴健扮演的摄影师李朝阳，正直善良，对杨谨华扮演的女主播夏正男一见钟情，并痴痴地一心守候。现如今，痴情男的角色越来越少，无论是在现实生活中，还是影视作品中。之前韩版中与之对应的佑振哥，也是痴情的可以，不过怎么都让人觉得深入得实在是太深，深到不可自拔，深到失去理智，深到让人心生可怜。而吴健饰演的李朝阳则有着更阳光的一面，他痴心，而且痴心有理。
　　在剧中，张赫因为旧伤害怕触碰感情而显得有些小心翼翼，林保怡是在错误的选择中备受折腾最终选择真爱，只有吴健，从开始便勇敢地选择真爱，并毫不畏惧地坚守到底。
　　这三个男主角极具个性，有着属于自己的独特魅力，总有一部分观众会被他虏获芳心。(文/图 探班马)

