“80军团”开拍内地首部纯爱剧《离爱》
　　新浪娱乐讯 全部由“80后”主创的纯爱剧会是什么样的？描述“80后”生活现状的纯爱主题电视剧《离爱》日前在北京悄然开机，
　　这部号称“内地首部纯爱剧”的作品由八零后作家的同名小说改编而成，所有主创均由80后担当，力求打造内地最真实浪漫的青春影视作品。
　　在这部完全由内地新锐团体打造的电视剧中，以黄明扮演的80后作家莫小鱼作为切入点，在喧闹的京城中六个性格、成长经历迥异的年轻人上演了一幕幕眼花缭乱、勇者无畏的青春浪漫纯爱故事。作为已经或者即将迈入而立之年的80后，除了面对爱情和婚姻的困扰，工作、创业中的艰辛以及和父辈纠结的家庭关系也成为该剧重要看点，身为80后的小说原著刘童和导演王硕告诉记者，其实在爱情故事背后，“成长”和“醒悟”是这部青春大戏最重要的关键词。
　　据介绍，黄明、张嘉倪、郑恺、李晟、张晓晨、焦阳、田原等80后演员都在剧中有颠覆以往的突出表现，例如一直温婉可人的“琼瑶女郎”张嘉倪在片中大玩中性风，出演假小子性格的女一号“布丁”；以贵族气质夺人眼球的“岩男郎”黄明则在剧中出演少年得志、未经挫折孩子气十足的作家“莫小鱼”；文艺女青年田原则扮演了工于心计、嫉妒心极强的过气女星“王一奇”……主创人员表示，《离爱》绝不愿意说教，而是希望能够通过剧情和观众一起探讨“离”与“爱”的关系，“成长”与“醒悟”的主题。
　　同时，《离爱》剧组将于近期开展线上互动，向广大网友征集关于“离爱”的主题图片和心情故事，希望更多80后参与到对成长和醒悟的思考探讨中。

