《杨贵妃秘史》陷删减门  观众不买电视台的账
　　记者刘畅报道 《杨贵妃秘史》正在湖南卫视播出，据新浪电视剧收视数据显示，该剧无论收视率还是收视份额皆位列第一，而在搜索排行榜中《杨贵妃秘史》也高居榜首，无疑是当下第一热剧，同时，由于湖南卫视“播出版”与网络“完整版”之间存在差异，也成为网络上最为热闹的话题。
　　电视台为何痛下“剪手”
　　按常理来看，制作方拍戏、电视台播戏，且国家广电总局也曾明文要求电视台在播出中不能擅自改动已经通过审查的剧目，那电视台又为何要在播出时进 行这样的删减呢？其实删戏不是新闻，不删戏才是新闻，如果删掉有些过火的镜头、对话、桥段，大家都举手赞成，而删戏的原因也有各种各样，有因为广告植入太 多被删的；有演员自身闹绯闻不得不删的；有为了减片酬而被删的；有为了炒作而假删的；有本身拍得超出观众的理解力而忍痛删的；有想加快节奏或与其他电视台 竞争而故意删的……就《杨贵妃秘史》一剧看来，情况大致属于想加快故事节奏和进展，从而达到稳定和提高收视率的目的。作为看收视率吃饭的电视台这样做也无 可厚非，但是目前该剧在持续高收视率和高关注的情况下，删掉这些文化和精彩，并引发诸多争议，芒果台此举实在不算明智。
　　“剪手”让观众不咋买账
　　贴吧一位叫丹尼麦克网友更是留言请“剪刀手”手下留情，“不管怎么删，都是把我们获得娱乐的权利给剥夺了，就像满心欢喜地去图书馆借来本书，结果关键处少了几页，删戏其实比这个还要扫兴，就算有问题，过去还讲究在批判中学习，现在连这样的机会都不给了，真相比错误本身重要得多！”某网站电视剧专区中网友青燕9796更是表示：“从删除的这些戏份可以看出电视台编导文化精神的匮乏和人文价值的失落和浮躁。”
　　其实，电视台怕观众不喜欢娓娓道来而大动剪刀，究竟是观众浮躁还是电视台浮躁，是电视台因为怕观众浮躁而变得浮躁，还是因为电视台的浮躁而让观 众“被浮躁”，可能这个看似文字游戏的争论根本无法理清，面对电视台这样普遍的删减戏份播出的情况，单纯追求节目的快节奏和收视率，缺乏对戏剧的深入分析和研究，忽略影视作品的文化和艺术追求，应该说是对文化精神极大漠视的一种文化现象。而成功打造诸多娱乐栏目和热闹剧集的芒果编导这次面对历史题材的《杨贵妃秘史》，却是多少表现出些许青涩。
　　就播出删减《杨贵妃秘史》一事，记者本欲采访该片导演，但得知导演尤小刚身在欧洲为其作品《内线》领奖，也无法了解当事人态度，但无疑他是这把 “剪刀”最合理合情的拥有者，不过好在时代发展和科技进步，观众们在网络上还可以观看未经过电视台删减的“完整版”。而后，5月底四家卫视的联合黄金时段上星播出，也会将让大家看到完整的杨贵妃。(本文略有删改)

