三国经典角色陆续登场 沙溢与“大乔”倾城之恋
　　新浪娱乐讯 新《三国》在各大卫视已经开卷上演了十余集，很多经典人物已登场亮相，剧中精心融入的孙策和大乔、周瑜和小乔、吕布和貂蝉以及刘备和孙尚香的四段唯美爱情也纷纷上演。沙溢版孙策与大乔演绎的经典倾城之恋，更被描写成一段浪漫凄美的爱情故事，广受观众好评，成为新《三国》受关注的看点之一。
　　高希希给予《三国》新阐释，沙溢着力刻画孙策
　　众所周知，作为一部金戈铁马的男人戏，“三国”题材的影视作品最大的看点在于其浩大的战争场面，而一向把爱情故事拍得唯美浪漫的高希希导演此次更是为新《三国》倾注了不少儿女情长、铁血柔情。高希希导演表示：“与老版《三国》相比，除了战争场面更为震撼外，新《三国》的另一大看点则是爱情戏。新《三国》中，根据现代人的审美眼光，大大增加了爱情戏篇幅，女人不再是简单的绿叶，四段爱情戏都加入了相当程度的戏说成分。”
　　高希希导演曾专门邀沙溢进入他的保姆车，夹鱼犒赏爱将，称赞其精湛演技在新《三国》中再一次得到淋漓尽致的发挥。青年演员沙溢对东吴小霸王“孙策孙伯符”的演绎让人赏心悦目，过目不忘。之前，沙溢饰演过的角色多是文艺气息较重，此次对历史英雄孙策的扮演让观众眼前一亮，直呼造型亮眼，演技精湛，好评如潮。剧中沙溢的古装扮相的确相当抢眼，阔眉立眼，潇洒大气，可谓美型。“美姿颜，好笑语”这也是三国演义中对孙策的描述，穿上东吴战甲更显得一派威风凛凛的英武之气。既然是“小霸王”，自然少不了那份“霸气”，军旅出身的沙溢虽然喜剧扮相深入人心，但这次出演孙策是对他以往形象的一种颠覆和挑战，而沙溢将那份驰骋沙场的霸气与儿女情长的温婉诠释得水乳交融。纵观整部戏的表现，孙策临终将兵权托付孙权的一场戏堪称最为震撼，也将孙策的性格演绎到了极致。
　　孙策大乔PK吕布貂蝉 
　　随着新三国如火如荼地上演，剧情也进入了观众期待已久的爱情篇章，这部充满金戈铁马阳刚之气的“男人戏”也因此散发出了一些浪漫情怀。剧中吕布丧命于白门楼，作为新版《三国》开篇爱情的貂蝉、吕布之恋已谢幕。而第二段唯美爱情之旅??孙策与大乔之恋已拉开序幕。
　　剧中，大小乔竹林奏琴，引得孙策周瑜循声而至，孙策追大乔是一场非常含蓄唯美的戏。孙策和周瑜路过一片竹林，突然听见了天籁般的琴声，觉得非常优美，就和周瑜一道去看是何人在弹奏。幽幽竹林实乃乱世中一方净土，宛如一幅迷人画卷！大乔美煞众人，悠悠山水、青色山峦，未见其人、先闻其音，宁谧幽静的青翠竹林中，一袭白衣、如瀑长发、纤手抚琴，眉宇间流露出宁静与柔情，而又不失婉约与大气；微风拂过时两鬓长发轻轻飘起，尤其是那一袭浅笑更显其清馨与淡雅，宛若出水芙蓉，让孙策如痴如醉！最后打听到此女子是乔公的两个女儿。当时孙策虽然没有称帝，但是已是江东之主，所以毕竟还要有一种帝王的感觉，因为不是臣，所以看到了心仪的大乔，也没特别的表现出来。当与乔公见面，乔公说“大乔、小乔，出来见过二位公子”，大乔、小乔翩翩而出时，孙策稍微有一点失态，但是很含蓄不是很露骨。此后又与周瑜商量，“我搜集了天下所有的琴谱，要拿这个琴谱作为聘礼给你我二人求婚，我娶大乔，你娶小乔为妻”。当江东壮大了之后，孙策和大乔完婚，中间加了很多经典的情节，是一段浪漫唯美的感情戏。
　　导演高希希说过：“沙溢版孙策与大乔的竹林偶遇、缠绵爱恋，虽非浓墨重彩，亦是浓情写意，为《三国》增添了几缕现代人的审美趣味。” 孙策和大乔之间起于战乱年间的爱情定是感人至深的，凄美爱情吊足了观众的胃口，沙溢的精彩演绎得到广大观众一致好评。

