孙菲菲新剧搭档陈小春 演绎中国版美人鱼传说
　　新浪娱乐讯 备受关注的大型神幻剧《碧波仙子》近日在无锡影视基地开机，该剧从筹备伊始即低调进行，演员阵容也始终秘而不宣。开机现场，男女主角终于现身，内地当家花旦孙菲菲将化身中国版美人鱼，首次搭档香港明星陈小春，演绎一段动人的传奇爱情。
　　传统剧目改编神话剧 孙菲菲变身“中国版美人鱼”
　　《碧波仙子》改编自京剧传统剧目，讲述的是凡人和鲢鱼精之间美丽的爱情故事。正直善良的官员李安路遇歹徒而丧命，观音菩萨碧波池中的鲢鱼精红鱼儿因不忍将其救活，两人在机缘巧合下上演了一段感情纠葛。
　　刚刚在热播的谍战大戏《内线》中有突破表演的孙菲菲此次回归擅长的古典美女路线，化身“中国版美人鱼”。由于剧组对剧情和人物高度保密，因此角色的更多细节还不得而知。据透露，孙菲菲扮演的“美人鱼”心地善良，人物性格和《新白娘子传奇》中赵雅芝扮演的白素贞十分相似，对于孙菲菲来说是一次全新的挑战。
　　“古典美女”牵手“古惑仔” 首次合作爱得辛苦
　　一个是“中国第一古典美女”，一个是深入人心的“古惑仔”，孙菲菲和陈小春这对新鲜的组合着实让人眼前一亮。剧中，孙菲菲扮演的鲢鱼精“红鱼儿”和陈小春扮演的官员“李安”，一个是仙子一个是凡人，身份的悬殊让两人的爱情之路充满了波折。在现场，两人虽然是首次合作却默契十足，拍摄十分顺利。据悉，该剧预计在7月初杀青。(华映/文)

