新《三国》悬赏千万打击盗版 高希希亲任大使 
　　新浪娱乐讯 新版《三国》开播以来，在观众中掀起了一股“三国热”，与此同时，网络盗版现象也层出不穷。5月11日，导演高希希现身“《三国》百城联动打盗版”新闻发布会，与“孙权”张博、“曹丕”于滨一起出任《三国》反盗版大使。版权方宣布将拿出一千万重奖盗版线索提供者，并向盗版网站提出上亿元索赔。
　　新版《三国》于5月2日晚登陆四家卫视，在观众中掀起了一股“三国热”，与此同时，网络盗版现象也层出不穷。发布会上，导演高希希表示辛辛苦苦拍出来的作品就希望可以通过合法的渠道面对观众，但是屡禁不止的盗版行为让他感到“既痛恨又无奈”：“一直以来我们都是弱者，我们是从盗版猖獗的年代走过来的。”不过，这次盛世骄阳启动的反盗版行动让他看到了希望，“让我知道兔子如何打败狼了”。
　　高希希等出任反盗版大使发布会上，高希希、张博、于滨现场接受了委任，出任《三国》反盗版大使。据悉，目前通过盛世骄阳公司获得新《三国》合法发布权的共有包括新浪在内的11家网络平台，而在盛世骄阳公司开出的盗版网络名单中，也不乏一些知名网站。面对网络盗版行为，盛世骄阳CEO徐蕾蕾表示，他们将联合《三国》出品方、新媒体合法发布平台、政府主管机关及主流媒体共同发起为期三个月、100座城市联手的打击盗版《三国》专项行动，并拿出1000万元奖金重奖盗版线索提供者，与此同时，他们也将提起针对盗版网站的侵权诉讼，“按集诉讼，按集索赔”，索赔金额高达将上亿元。 柯璐/文 陈莹莹/图

