《子弹》还原80年代 胡坤：总有一个是曾经的你
　　新浪娱乐讯 由影片《东京审判》获得金鸡奖最佳编剧的胡坤，即将在近日奉献自己的最新青春力作大戏，他首度担任导演的电视剧《爱是一颗幸福的子弹》集合了沈佳妮、张歆艺、陈思成、张子晨、张羽、盖然、卢星宇七位实力派的年轻演员的加盟，上演了一部八十年代七小青年的青春大戏。
　　胡坤： 总有一个是曾经的你
　　《爱是一颗幸福的子弹》是通过几个年轻人的感情经历，记录了一个时代的变迁。当说起这部剧时，胡导给我们透露了一些剧中的故事。他说：“年轻的时候，在青春里，我们肆意妄为，任性挥霍着我们的青春，我们或许会天真的以为，青春无敌，但其实，青春就是我们最大的敌人。”当谈及角色时，胡坤还说：“相信你一定能在剧中的角色中找到一个曾经的你，剧中的角色多样化，狂放不羁的外表、内心的柔软、温暖、错误，在文静的外表下，却有一颗叛逆的心。相信你看了一定不会后悔。”
　　还原八十年代的青春
　　《爱是一颗幸福的子弹》是一部国内少有的讲述80年代青春之旅的剧集，剧中主演也几乎全部由近年中戏毕业的优秀青年演员当任。为真实、准确、自然还原那个年代的感觉，带些许叛逆、奋进却不乏一丝慵懒，在残酷的青春、仓促的成长中，经历了惨烈的爱情、真切的友情，留下了一段别样的青春年华。

