《娘家的故事2》4日开机 尚于博再演沈建弘
　　新浪娱乐讯 去年12月初开播的情感大戏《娘家的故事》，曾在多家卫视获得了收视率的第一名，一众主创立刻趁热打铁。5月4日，《娘家的故事2》在北京悄然开机，几乎所有的原班人马一同联手打造新剧，不过“何小西”的扮演者则从马娅舒换成了桑叶红。尽管剧情目前尚不能透露，不过“沈建弘”可不再像第一部里面那么老好人了，据悉，这次“沈建弘”的人会复杂一点。
　　第一部中阳光宅男形象深入人心
　　尚于博在《娘家的故事》中饰演男一号“沈建弘”，不过外表硬朗的他，在该剧中却多少有点窝囊：博爱、不够强硬和果断，又总是充满了无奈和妥协，他用爱着家里每一个人的心纠缠于母亲、兄嫂、父亲、丈人的复杂关系中。
　　不过许多观众却因此喜欢上了这个角色，也喜欢上了尚于博，认为像他这样“什么都不为自己着想、什么委屈都自己吞、什么气都自己受”的好男人现在已经少有了，只能从影视剧种找到，而尚于博塑造的“沈建弘”则恰恰填补了这份空白。甚至有观众在尚于博的百度贴吧里大叫：“以后就要嫁这样的男人”。尚于博则多少有点哭笑不得，《娘家的故事》的火是他始料未及的，而他本人的性格和“沈建弘”则几乎是天壤之别，接拍这个懦弱的角色，完全是由于他想尝试和挑战更多的角色。
　　续集中可能会“坏”一点点
　　尽管《娘家的故事2》的剧情还不能透露，但已有网友贴出了故事大纲，在续集中，“沈建弘”不再是个彻底的好好先生，也不再那么窝囊了，甚至于连和妻子的生活都没那么和谐了。由于他的事业经历了很多挫折，因此整个人变得复杂了起来，贴出故事大纲的网友甚至有点“耸人听闻”地宣布：“没准儿‘沈建弘’还有外遇的可能哦。”
　　尚于博听到后则是哈哈大笑：“网友们消息真够灵通的，是的，这个人物是变了许多，没第一部里面那样懦弱了。不过至于这个角色有没有外遇的问题，我不好透露”，最后他还是忍不住说了句：“不会这么快吧，这样观众很难接受的。”难道是连《娘家的故事3》都已经开始筹备了？尚于博打起了太极：“这个我不太清楚哦。”据悉，该剧预计7月底杀青。

