赵子琪加盟《金枝玉叶》 和田海蓉饰演姐妹花
　　新浪娱乐讯 上影英皇年度时尚情感励志大戏《金枝玉叶》近日又公布了最新的主演明星，继苗侨伟、田海蓉加盟后，内地荧屏的当红花旦赵子琪也加入到《金枝玉叶》的阵容中，将在剧中出演田海蓉饰演的玉欢的妹妹玉璇一角。
　　2009年，国产电视剧行业完成了空前飞跃，众多倍受国人关注的剧集层出不穷，并屡屡刷新收视纪录，而这些大戏也催生了荧屏“四小花旦”的上位。凭借《潜伏》、《我的青春谁做主》、《蜗居》、《小姨多鹤》等剧集的热播，姚晨、赵子琪、海清、孙俪也逐渐坐稳了电视剧一线女星的宝座。而作为国内荧屏上的当红花旦，赵子琪近年来的表现更是可圈可点。从《我的青春谁做主》中的赵青楚，到刚刚完成拍摄的《永不瞑目》中的欧庆春，赵子琪拥有着颠覆角色的勇气与实力。
　　赵子琪也受到《金枝玉叶》导演及编剧的高度赞扬，编剧张巍表示赵子琪的眼神与气质将能完美展现玉璇坎坷的命运并让观众信服。作为三姐妹中的二姐，玉璇并非亲身子女，其对亲情的渴望更为强烈。而玉璇也得出身也注定了她坎坷的命运，尤其是在感情这条路上，将面临结婚、离婚、丧子等等令人唏嘘的经历。
　　赵子琪表示，玉璇这个人物很令人同情，自己将尝试把这个角色从一个不正常的人慢慢过渡成一个正常的人，让她逐渐面对现实，认识这个现实的真正面目 。“这个人物不是我喜欢类型，她太过于生活在自己的幻想中，但是我没有演过这样的人物，演一个自己不喜欢的人物对我来说是一个非常大的挑战，我需要把自己的主观意识抛开了去相信我所演的这个人物，尽管我自己面对这些情况时肯定不会这么做，不会是这种反应和状态。”

