范冰冰渴望素颜 称杨贵妃是自己古装剧极致(图)
　　青海卫视首播《大唐芙蓉园》 范冰冰：杨贵妃是我古装剧的极致
　　新快报讯 随着与杨贵妃相关的影视剧热播，网友们又开始对各个版本的杨贵妃展开讨论。其中范冰冰早前在电视剧《大唐芙蓉园》中的瘦版杨贵妃，再度受到不少网友热捧，并对其冠上“瘦环鼻祖”的称号。因该剧即将在青海卫视重播，范冰冰昨日接受了记者采访，细数扮演杨贵妃的前前后后。近年已转战拍电影的范冰冰，聊到目前的最后一部电视剧作品，称《大唐芙蓉园》已是自己古装剧的极致。
　　谈剧集
　　戏霸的古装剧极致
　　记者：除了形象上的“瘦”以外，你觉得还有哪些和约定俗成的杨贵妃不同之处？
　　范冰冰：其实我当时为了演杨贵妃，为了更贴近角色本身，贴近大家的传统观念，有努力增肥10斤。现在看来努力都白费了，而且还被扣上“瘦环鼻祖”的称号(大笑)。我觉得除了形象上可能跟部分观众想的不太一样，以往影视作品是把杨贵妃放在一个大的政治背景下描写，而《大唐芙蓉园》中讲的则是比较单纯的杨贵妃的爱情故事。当中的很多情节，如果抛开皇室的背景，其实也就是很日常小夫妻的故事。
　　记者：我留意到在《大唐芙蓉园》实质是你目前最后一部电视剧，而且在杨贵妃之后，你也很少再演古装了。
　　范冰冰：是这样。因为觉得古装剧我已经演得很多了，表演的部分也已经非常驾轻就熟。杨贵妃这个角色，我是一气呵成完成的，可以说演得非常过瘾。所以就我自己的表演生涯而言，能够演到这个角色，在古装戏的部分我觉得已经做到了极致。而且让我感到开心的是，过了这么久，观众在讨论这个版本的杨贵妃，说明这个荧幕形象是成功的。
　　谈性感
　　范冰冰渴望素颜
　　记者：也有人认为你在杨贵妃身上融合了现代的性感。
　　范冰冰：我一直不大习惯别人称呼我“性感”，因为我一直没弄明白这个词是怎么回事儿，给我感觉挺模糊的，好像含义丰富，弄不好就会让人往歪地儿想。拍完《手机》以后有人说我很性感，或者是很女人，我都挺难接受的，因为我本身不是这样。其实我平时装扮挺简单，不太注意化妆什么的，我觉得如果每次出门都要配这个配那个的很辛苦。所以在《手机》之后，我心里就一直有个很怪的想法，有机会我一定要素颜演一部戏。直到去年与何平导演合作《麦田》，也算是了结了我的小心愿(笑)。
　　记者：能够有底气扮演一个家喻户晓的美女，想必你应该也对自己的美貌很有自信吧？
　　范冰冰：这些自信好像都是来自外在，记得是我四五岁的时候，就常有人说我长得漂亮。但我真的觉得，无论是好看还是不好看，时间长了看起来都一样。可能我这么说会有人觉得我站着说话不腰疼(笑)。我记得小时候有一个特别要好的女同学，她长得就不漂亮，可我俩关系很好。当时很多人，包括我父母都会跟我说，你为什么就喜欢和她在一起呀，她总是脏兮兮的，又长得丑——但是我确实一点没觉得她难看。
　　谈圈子
　　话题女王很无奈
　　记者：进入演艺圈有十多年了，经历了许多是是非非，会对这个圈子产生厌倦感吗？
　　范冰冰：我一直觉得和很多我的同龄人比，我是很幸运的，我的路走得还算平坦，而有很多人他们可能付出了更多的努力，却连这个圈子的边儿都还沾不着。这个圈子让我惟一觉得不舒服的，就是个人隐私常常被曝光，会让很多本来是正常交往的朋友，最后连话都不说了，刻意回避对方，让人觉得很无奈。
　　记者：其实你这样说，会让人觉得那些关于你和谁不和的传闻是真的。
　　范冰冰：所以我都只好尽量让自己学着不去理会这些。我一直愿意把人往好处想，我也不觉得人和人之间能有什么矛盾无法化解。被说我跟谁不和其实很奇怪，因为明智的人想想就知道啊，根本没有不和的理由啊。每次面对这样的传闻到最后就会弄得朋友之间很尴尬。(花儿)

