《三国》拍给年轻人 何润东陈好笑对批评(组图)
　　点击观看新版《三国》高清在线
　　实录：何润东自曝单身 陈好称演貂蝉年龄没问题
　　新浪娱乐讯 5月18日，陈好，何润东独家做客，讲述新版《三国》中吕布和貂蝉的感情戏。对于引起的争议，陈好也称新版最大的突破是拍给年轻人看，编剧朱苏进和导演高希希都用很现代的意识在拍摄，貂蝉的感情戏在剧中呈现非常完整。
　　何润东陈好笑对批评 有则改之无则加勉
　　新版《三国》播出后，关于何润东饰演的吕布和陈好扮演的貂蝉引起了很多观众的争议，陈好年龄偏大，何润东过于白净等论调陈好和何润东都表示可以接受，陈好笑说“知道要来聊天，我前几天仔细在网络上看了所有的评论，好的，不好的，其实我都可以接受，评论真的是毁誉参半。”而关于自己是否适合演貂蝉，陈好也说“我就是这样了，说好也好，不好也好，但我觉得对于年龄，小说里的年方二八也不见得对，这是文学作品惯用说法，年龄并不是问题，最应该的是从人性上出发，演出一个有故事的貂蝉。”
　　何润东当选花痴代言人 大赞陈好不是花瓶
　　何润东在剧中饰演的吕布一改之前的英雄形象，除了骁勇善战之外，更多的笔墨是在和貂蝉的爱情上。因此被网友称为“花痴代言人”。听到此说法，何润东替自己辩解，称那是因为陈好实在演的太好了，我不知不觉被吸引了“陈好演的很棒，她诠释的貂蝉是很想让人去保护，勇猛的战将看到这么有智慧的女子，去保护她，这太正常了。”而对陈好一出场被网友批不惊艳，年纪大等话题，何润东也替陈好抱不平“陈好有自己独特的魅力，女人的美是不同方面的，我觉得心目中最美的貂蝉就是她。”
　　何润东催眠自己讲台词 说情话不敢直视
　　对于吕布和貂蝉在剧中的肉麻台词，陈好称很理解朱苏进老师“他只是想更贴近现代人的表达方式，所有谈过恋爱的男男女女，都会说这些情话，这很正常。”而每次讲这些台词，何润东笑言都要催眠自己，因为对戏的陈好每次都很会放电，所以他讲台词时，只要讲到情深意浓处，都会借视线，完全不敢直视。
　　吕布貂蝉情感有始有终 生死离别最难忘
　　陈好提及，新版《三国》在接拍时就知道感情戏非常重，高希希也跟她聊过很多次。而在拍戏前，她仔细的做过功课，包括作者罗贯中的小说她觉得也有很多再造的可能性。电视剧本来就是戏剧的艺术，他们要做的不是还原历史，而是去创造。对于吕布和貂蝉的感情戏，陈好则觉得是戏剧中展现最完整的，不仅给了貂蝉和吕布一段完美的爱情，也给了历史上的貂蝉一个最终的结局。因为整部戏拍摄周期长达十个月，两个人数次进组拍摄，每次去拍摄都要重新培养情绪。刘杨/文

