电视导演论坛召开 议文化作品避免低俗(组图)
　　新浪娱乐讯 2010年5月12日，电视剧导演论坛在北京召开，中广协秘书长张莉，广电总局电视剧司副司长王卫平，上海东方传媒集团副总裁陈梁，浙江广电集团副总裁程蔚东，和包括阎建刚，金韬，康洪雷在内的50余名导演出席本次论坛。会上，黄式宪等学者再将矛头指向《乡村爱情》，称这部戏不符合传统文化价值，可以说很低俗。
　　业内专家共话电视剧文化价值 国产电视剧缺乏影响力
　　广电总局电视剧司副司长王卫平提及，内地电视剧年产量为一万三四前集左右，比去年有所回落。而第一季度，我国拍摄完成电视剧达85部，3600集之多，对于这些作品，如果能够在文化价值上体现中国的传统智慧，这是一个非常值得探讨的话题。东方传媒集团副总裁陈梁也称目前国产电视剧不缺钱，不缺演员，但缺的是一种文化价值的渗透。内地电视剧多年给人的印象都是模糊，缺乏有重播广度的精品，而对于80，90后一代观众来说，更是缺乏影响力。导演都晓也提及日本，韩国等亚洲市场从来没有播过有影响力的国产作品，民间传播渠道就很狭窄。
　　《乡村爱情》再遭批 文化价值不能走低俗路线
　　会议现场，电影学院教授黄式宪再次提及前段时间吵得沸沸扬扬的“赵曾门”事件，在某研讨会现场，赵本山对于学者曾庆瑞批评《乡村爱情》低俗，格调不高的论点，在现场高调表示“如果你当编剧，写出一部作品能够取得我这样的收视率，我就对你下跪。”对于此，黄式宪担忧的说如今的电视剧在学术上缺乏发言权，部分人员盲目自大，如《乡村爱情》这类把二人转的低俗东西摆到桌面上来说的东西，不应该出现在央视的平台上。刘杨/文 陈莹莹/图

