新《三国》倪大红解读司马懿：他代表最高智慧
　　新浪娱乐讯 高希希版的《三国》刚开播没几天，虽然网友的争议声不绝于耳，但仍因其引起的众多与历史有关的新话题而成为无可争议的收视冠军。在历史上，司马懿是魏国杰出的政治家、军事家，而他的扮演者著名演员倪大红同样是一位拥有着不同于常人思维智慧的表演艺术家，他们之间会产生怎样的碰撞和火花呢？日前，记者从司马懿的形、意、智、谋四个层面和倪大红进行了深入的探讨。
　　“形”似“道士” 精光内敛 青袍裹身
　　“司马懿怎么能是这个样子，没有带头盔，打扮的像个道士。”大多数观众对于新《三国》的最大争议就是司马懿的服装造型，历史上的司马懿比曹操小二、三十岁，和曹丕差不多大，但是剧中倪大红扮演的司马懿看起来却比曹操还要老，这令观众颇为不解。对于这个问题倪大红给出了令人意想不到的答案，“就我个人而言，我非常满意这次的服装造型，特别感谢高希希导演和造型师，司马懿在我心中就是一个有着“道士”般才全智足、通道明德境界的人物，道士的形象都是精眸微闭，时而精光闪闪，或轻狂，或沉稳，司马懿就像是一位学问精深、修炼有成而又德高望重的道士，因此这次的服装造型很适合这个人物角色。”
　　“意”志坚定 以退为进 忍得高明
　　司马懿之忍，忍得高明，实际上是一种“进”，那种为了达到既定目的而自觉努力的心理状态是这个人物身上最闪光的地方。“司马懿和诸葛亮常常被拿来对比，但是他们之间的处境差别很大，一个是被天天暗里防着，一个是被堂而皇之的供着，他们之间可以施展和发挥的余地很不同，司马懿要对付的正面敌手和潜在敌手更多，他知道功高不仅震主，也会引起同僚嫉妒，所以适度退让，以免锋芒过露，但又不能使人认为他不是举足轻重的力量，这种尺度的把握需要有强大的意志力作为支撑。比如当司马懿敏感地察觉到了曹操对他的猜疑，于是装作对权势地位无所用心，表现出满足现状的样子，曹操这才安下心来，消除了对他的怀疑和警惕。诡诈无比的曹操都被他施放的烟幕所蒙蔽，不得不说司马懿这个人物确实是聪明过人，善于计谋。”倪大红对司马懿有着颇为深刻的认识，那么他又是用怎样的方法来揣摩和理解角色的呢？对此，倪大红再度给出了出其不意的答案，看《三国》小人儿书。“对我来说，图片比文字更好理解，印象也更加深刻，在此基础上我会借助一些古典诗词和字画来帮助我找到那个时期的感觉。”
　　才“智”过人 攻无不克 战无不胜
　　司马懿是一个很有才能的军事家，他和诸葛亮的对决是三国的一大看点，虽然二人的智慧旗鼓相当，但大多数观众都只对诸葛亮偏爱有加，对司马懿的关注度很低，这到底是什么原因呢？在倪大红看来，司马懿有着自己独特的个性，并信心满满地表示观众在观看了由他塑造的司马懿之后会对这个人物有着颠覆性的认识，甚至街知巷闻，妇孺皆知。“他和诸葛亮都有着能够读懂对方内心的本领，但是司马懿显然负担更多，身上背负的东西也更多，这个人物有着忍辱负重的大智慧。他们两个在智慧上不相上下，只是诸葛亮在很多观众心目中被‘神化了’。”
　　“谋”略天下 攻其无备 出其不意
　　城府极深，老谋深算，司马懿有着常人难以企及的智慧。他的扮演者倪大红对这个人物有勇有谋的才智也颇为赞赏，并向我们讲述了戏中的一段小故事，“司马懿在被迫的情况下就任于曹操门下，但曹操对他并不如刘备对诸葛亮那样重用及信任，曹操父子对司马懿的才能非常赏识，但对他将来可能会干预政权有着几分忧虑，因此赐给他一个奴婢，实际上是对他采用了一个计谋，但司马懿巧妙地实施了‘反间计’，在疑阵中再布疑阵，令敌人的间谍反过来被他所用，足见司马公心机之深非曹操父子所知。”
　　高潮未到 敬请期待
　　《三国》中的司马懿是一位杰出的政治家、军事家，现实生活中的倪大红是一位具有较高审美能力和娴熟创造技巧的表演艺术家，这种“强强搭配”让人不免体验到一种“人戏合一”的境界，对《三国》接下来的戏份和倪大红今后的作品有了更高的期待。对此，倪大红笑言：“司马懿是我艺术人生中的又一次尝试，塑造出来的人物就像是自己的孩子，肯定希望它能够得到所有人的认可和喜欢，我希望我塑造的司马懿形象能够深深地印在观众的心中，不管男女老少都喜欢。”正如《三国》中司马懿的高潮戏份还未到，倪大红戏称他自身的演艺高潮也还没有来临，今后还会塑造出一个又一个性格鲜明、令人印象深刻的人物形象，让我们一起期待。

