《神医大道公》今晚央八首播 三大看点不容错过
　　新浪娱乐讯 大型古装神话喜剧《神医大道公》今晚将在央视八套黄金档登场，该剧以海峡两岸共同信仰的“神医大道公”吴?的传说故事为题材创作，由两岸三地强大明星阵容主演，以下先一睹为快该剧的三大看点。
　　看点一：两岸首次合作，题材人气深厚
　　两岸正式开放影视合作政策之后，《神医大道公》作为第一部赴台拍摄的内地电视剧，可谓是破冰之旅。台湾主流电视台——台湾民视以预购版权的方式参与拍摄，开创了两岸电视剧合作的新模式。
　　该剧的题材以海峡两岸共同流传的神医吴?事迹为蓝本进行创作，是第一次把医神形象搬上荧屏。神医吴?，又称“大道公”、“保生大帝”，是闽南人心目中万能的医神，医术精湛，救人无数，与海神妈祖一起，福泽闽台上千年，这深厚的民间基础使得电视剧自筹拍之日起就备受关注。
　　看点二：三地演员汇聚，特效不惜成本
　　曾执导《创世纪》、《纵横四海》、《欢天喜地七仙女》等剧的香港著名导演郑基成担任本剧导演，台湾金牌编剧陈文贵担任编剧。演员阵容方面，香港演员郑少秋出演男一号保生大帝，内地笑星郭冬临饰演保生大帝的徒弟任二举，台湾演员廖家仪饰演保生大帝的红颜知己三红，王灿饰演龙兄，刘佳佳出演虎妹，淳于珊珊饰演瘟君，可谓两岸三地演员汇聚一堂。
　　值得一提的是，该剧的制作费用高达3600万元人民币，并成就了剧中不少火爆精彩的打斗场面和特效制作。
　　看点三：喜剧动作共融一炉，角色引人入胜
　　剧中的几位演员的精彩表演相信也将为观众带来不少惊喜：保生大帝身负治病、除魔的双重职责，医治病人不分贫富贵贱，药到病除，与恶魔瘟君斗智斗勇，犹如“诸葛亮＋福尔摩斯”；喜剧演员郭冬临扮演的大道公徒弟“二举”，身存劣根玩世不恭，面对师父的考验和严厉要求，时而嬉皮笑脸，时而装傻充楞，让人忍俊不禁；台湾民视当家花旦廖家仪出演大道公的红颜知己三红，个性格直爽、豪放，颇有侠女风范，并由于对保生大帝痴心一片，发生不少又感人又搞笑的故事。JZB/文

