《非诚勿扰》引诚信危机 剧组无法杜绝不诚之扰
　　羊城晚报记者  章琰
　　如果说所有节目都根据收视数据显示的“S”曲线分成导入、成长、成熟和衰退四个生命周期的话，播出刚三个月的《非诚勿扰》可谓跳过导入期直接进入成长期甚至成熟期：上周，它以CSM34城市收视率4.15这一数据再度刷新纪录，收视甚至超过了去年年底江苏卫视的跨年演唱会。
　　如今稳坐“全国同时段收视第一”宝座的《非诚勿扰》，已将招募地点从南京扩展到北京、重庆乃至广州，每周六、周日9：00至17：00，广州最繁华的北京路青宫大楼2楼也成了他们的招募地之一。然而，随着诸如“艳照门”等越来越多“门”的出现，《非诚勿扰》还能否一如既往地“牛”下去？
　　前晚，江苏卫视《非诚勿扰》的舞台高潮迭起———先是曾说出“要豪宅不要富二代，男友要月薪20万不要年薪20万”、“我的手只给我男朋友握，其他人握一下20万”等金句的“话题女生”朱真芳被宣布“因舆论压力”退赛；再是那笛一登台就澄清传言：“我没有结婚，也没去过鞍山，我再怎么保养也不像1970年生的。”最令人关注的，则是最近爆出不雅照的“焦点人物”闫凤娇被屏蔽了所有镜头，甚至选她当“心动女生”的男嘉宾也受到殃及而在镜头前“人间蒸发”……
　　虽然闫凤娇已经退出节目，但不可否认，她给《非诚勿扰》带来的诚信危机，已远远超出了一个月前网友贴出“嘉宾身份大起底”所带来的负面作用。网络上，铺天盖地的是网友的愤恨之声：“性格的虚伪，远远比身份的虚伪要邪恶！”“不是这些艳照，我们永远撕不下闫凤娇那张清纯的面具”“男人是来这里找老婆的，谁会想到领回去一个风尘女子？”……
　　接受羊城晚报记者采访时，该节目制片人王刚承认，节目仍有许多细节有待完善。但对于前景，他显得充满信心：“节目的‘生命周期’，这个我不敢保证。它跟制作团队有关系，跟社会文化氛围有关系，跟很多客观因素有关系。《快乐大本营》做了也有十年了，依旧很火。只要懂得与时俱进，节目就不会存在‘生命魔咒’之说。”
　　[如何确保嘉宾诚意？]
　　“‘不诚者’只能规避，无法杜绝”
　　闫凤娇“艳照门”传出后，虽然她本人向媒体发出声明，称网络流传的其所谓“艳照”是被胁迫拍摄的，并已经向警方报案，但网友们仍然不肯相信，因为照片里的她表情自然，事前似乎有充分的准备，看不出“被胁迫”的痕迹。前日，网络上又传出另一组闫凤娇的照片，这愈发让网友觉得闫凤娇“艳照门”事件有炒作嫌疑。于是，一个沉寂多时的话题又被搬上台面———这些人来《非诚勿扰》的动机究竟是什么？
　　近日，羊城晚报记者在江苏卫视《非诚勿扰》报名点探班时，也曾见到这样戏剧性的一幕：一名大腹便便、西装笔挺，一副“成功人士”模样的男士前来面试，他自称“年薪百万”、“有房有车”，且打算“明年在近郊买两套大别墅”。而就在记者走出面试厅时，刚好碰到这位“成功人士”正要“开”他的车———一辆破旧自行车。看到记者，此男连忙转过头作打电话状。
　　即便节目组“诚意十足”地与报名者签订诚信协议，但还是无法确保报名者身份和所填资料一定属实。随着节目日益火爆，“如何鉴别报名者的目的是否相亲”成了摆在节目组面前的一个课题。“我们的办法是，选手报名、面试后，节目组先对其‘人肉搜索’一遍，发现有任何蛛丝马迹的嫌疑，就立即出局。我们无法搞清楚所有人是什么心态，只能尽量规避有炒作嫌疑的，尤其是演艺圈的，我们基本不用！”节目组主编李政举了个例子：“曾经有一对姐妹花报名，她们长得很漂亮，且在同一个公司上班，办公桌还是相邻的。按理说，这对姐妹花上节目会非常有噱头、非常受欢迎，但我们在网上搜索的时候，却意外发现她们自拍过一个小片子。她们后来解释说，那是中学时代自娱自乐的产品，但我们依旧回绝了她们。” 
　　李政在面试过程中练就了一双火眼金睛：“曾经有一个女模特，不知道怎么拿到了我的电话，无数次打电话纠缠，赤裸裸地叫嚣‘我穿衣也很性感，我的言辞比马诺毒一百倍！’我一听就知道，这人心态不纯，所以还是婉拒了。节目现在这么火，多少双眼睛盯着，网友发现一个有炒作嫌疑的，节目的声誉就毁了。”而即便如此，也不是百分之百有效，“我们只能尽量规避，无法完全杜绝”。
　　[如何克服审美疲劳？]
　　“重新制定规则，选手到了一定期数必须离开”
　　5月8日晚，江苏卫视《非诚勿扰》迎来一个“历史性”时刻———除马诺外“最受关注”的女嘉宾马伊咪牵手成功。她也是唯一一位从第1期一直到第24期才配对成功的女嘉宾。在不少人舒了一口气的同时，又一个疑问浮上水面：马伊咪是不是最后一个“超级剩母”？马伊咪走后，会不会有更多的女人“赖” 在台上？
　　会议室里，报名选手在回答完李政一系列问题之后，对着摄像头宣誓：“我愿意将这段视频传上网，我保证刚刚所说的一切全部属实。”很快，下一名选手就被带进了面试间。
　　一般而言，一名选手的面试时间控制在5分钟之内。即便如此，包括李政在内的一众面试官仍被潮水般涌来的报名者弄得精疲力竭。“选手荒？可能吗？”对于这个盛传已久的网络传言，李政嗤之以鼻：“现场的月投简历是6万份，这还不包括在我们合作的婚恋网站、邮箱、热线中的报名人数。每周一、三、五，我们雷打不动地进行面试；周日上午9：00到下午5：00，也要全天面试，最多一天要面试上百人。”
　　在面试者中，男女比例接近1：1，这出现了一个显见的矛盾———男嘉宾可以一期“消化”五个，而女嘉宾可能五期才“消化”一个，这导致选手库里的性别比例越来越失调。面对那几张熟悉得不能再熟悉的面孔，感觉“审美疲劳”的网友大拍板砖。而面对像马诺、马伊咪这类“打死不愿下台”的“常驻军”，节目组也颇为苦恼。“男嘉宾更换率高，但女嘉宾消化得太慢，这一直是我担忧的问题。经常有电话打进来，质问‘我1月份报名，为什么现在还没轮到我？’”对这一矛盾，王刚想出了一个办法：“我们打算在后续操作上跟进，重新制定规则。比如说，选手到了一定的期数或者一定的时间一定要走。” 
　　链接
　　有多少人能真正速配成功？
　　究竟有多少人能通过这个节目真正走进婚恋殿堂？主持人孟非直言，这并不是节目组要考虑的问题：“我们不是婚姻介绍所，我们只提供一个邂逅的场所。他们出去后是马上说拜拜，还是白头到老，那是他们后续的事儿。”
　　支持孟非观点的还有节目“观察员”、色彩分析师乐嘉，他甚至尝试去计算该节目“成功配对的几率”：“我们可以统计一下十年前的《相约星期六》或《玫瑰之约》参加的嘉宾人数以及最终走向婚姻的成功对数，我怀疑这个数据是否有可能超过5%。如果5%是可以被人们接受的，那么《非诚勿扰》的节目只要超过千分之二也应该被人们接纳。这么计算的由来是，十年前节目男女嘉宾比例是1：1，现在节目男女比例是24：1，所以5%的1/24，应该同样被接纳。千分之二意味着500个里面出一个，500个男嘉宾上场，有一个成功，就相当于其他传统相亲节目5%的成功率。现在平均一集5个男嘉宾，也就是录100集《非诚勿扰》能有1个配对成功，理论上这就是一个很了不起的相亲节目了。”

