《三国三人行》不停播 纪连海借三国叫板易中天
　　新浪娱乐讯 《三国三人行》停播了？随着新版《三国》的热播，与“三国”相关的电视节目也搭上顺风车，易中天、纪连海等讲史专家也再受追捧，然而，今日在一些论坛有不少网友在发帖讨论安徽卫视《三国三人行》停播。该栏目是安徽卫视借新版《三国》热播推出的特别节目，开播第二天(5月3日)即与《非诚勿扰》同时位居全国收视前三甲，本月5日跃居第二位。就“停播”消息，记者今日致电安徽卫视节目推广部领导。
　　纪连海重释三国被观众投诉
　　据悉，新版《三国》每晚在安徽卫视两集连播，《三国三人行》紧随其后播出，每期一个话题，每期10分钟，每周推出4期，从下周调整为周一到周四播出。由阿忆、纪连海和梁宏达以闲话三国的形式，讲述观众喜闻乐见的三国故事，讨论具有争议性的三国话题。
　　在节目中，嘉宾站在史实的角度对《三国演义》进行批判性解读，使得观众重新认识三国人物的同时，也对那段历史有了重新的认识，而纪连海提出的很多重视历史的视角都是颠覆性的，引发很多观众质疑，近日安徽卫视节目编排部接到很多“三国迷”的投诉电话，称纪连海对三国史实的重释有严重问题。诸如：“关羽走红该感谢罗贯中”；“温酒斩华雄实际上是孙坚所为”；“三英战吕布实则是虚构的，三个打一个明显不符合古时交战的江湖道义”；“刘备自称是中山靖王之后，而中山靖王有120多个儿子，传到刘备这里也是三百年之后的事，根本无从考证，相比刘备的身份之谜，刘表才是正宗的皇亲”等等。
　　安徽卫视否认“停播”
　　新版《三国》的热播，助推了观众对三国历史的再度关注，记者在多个论坛看到网友对《三国三人行》“停播”消息的关注，也有些关于节目的讨论，“这个节目比新《三国》还好看，有意思”、“安徽卫视应该把这个节目做大”等，在看完新《三国》之后观看《三国三人行》，已经成为不少“三国迷”的习惯。昨晚(6日)，《三国》播出后并没有《三国三人行》，紧随着播出的是综艺节目《天声王牌》，让不少三国迷担心《三国三人行》停播。
　　据安徽电视台节目推广部相关领导介绍，前一阵接到的大都是观众的投诉电话，今天却接到不少观众咨询“停播”消息的电话，询问昨晚为何没有《三国三人行》？安徽卫视相关负责人表示，《三国三人行》在推出之后，确实受到广大观众关注，“一是每期节目内容与当晚刚播出的两集《三国》是有紧密联系的，即时为观众解读历史容易引发共鸣；二是三位嘉宾都是对三国非常有研究的专业人士，他们提出的观点能够带来启发，也能引起争论；三是节目淡化了学术性，突出娱乐性和趣味性，在晚间档电视节目中可谓是奇葩。”该人士还介绍，这档节目每周播出四期，从下星期开始，为周一到周四晚间播出。下周三位嘉宾将一起讨论“吕布是个什么样的人”、“貂蝉真的死了么”、“酒后吐真言”、“曹操到底‘爱’谁？”等有趣的话题，相信将继续给广大观众带来丰富而有趣的体验。

