《三国》收视坐稳头把交椅 官渡之战即将上演
　　新浪娱乐讯 在《三国》宣传期，高导就放出豪言，“一定要对得起花掉的钱”，而播出近1/3的新版《三国》收视率也以江苏卫视一周平均收视1.3%，稳坐收视头把交椅，和新近上档的“王道组合”《手机》0.6%的收视拉开了“安全距离”。吕布之死为《三国》开篇画上句号，吴蜀戏份开始加强，官渡之战的血腥激战也将在28集与观众见面。
　　袁绍很慌张 台词很琼瑶
　　刘备装淡定、曹操忒显摆，而手握四州的袁绍也难逃口水，网友纷纷表示“这个袁绍太慌张”。在得知曹操出兵徐州，刘备派人求救兵的关口，一方霸主袁绍却因为爱子生病而乱了神智，连连大呼，“苍天啊，苍天啊！”抱着谋士许攸痛哭，“我心乱如麻，我六神无主啊”，许攸无奈大喊，“主公，你醒醒吧”。看到这样的台词，网友们顿时“泛酸”，立刻联想到马景涛咆哮着琼瑶阿姨的经典台词，“你说，我该怎么办啊？到底该怎么办啊？”而许攸也似乎被主公传染，说起绕口令，“我家主公庸弱时他庸弱的让人惊讶，圣明起来也让人圣明的惊讶”，许攸貌似被唐僧附体。
　　周瑜也略懂 高导致敬吴宇森？
　　电影《赤壁》中诸葛亮悠悠的一句“略懂”，几乎被奉为经典。而孙策、周瑜邂逅大小乔的桥段中，周瑜也“略懂”了一把。孙策、周瑜骑马路过竹林，被琴声吸引，周瑜神游了一会称赞到，“琴声曼妙传神，让人陶醉，可惜曲中弹错了一个音调”，孙策无比佩服，“公瑾真是精通音律”，周瑜听后淡淡的一笑，“只是略懂一二”。网友表示看到这段，无不喷水，“难道高导也在片中向吴宇森导演致敬？！”除此之外，对于大小乔的扮相，网友纷纷表示“很脱俗，很佳人”，只是小乔的扮演者赵柯总是眉头紧皱，略显浓重的五官，总以为她是姐姐，很明显高导对两位佳人也有意的重点突出了戏份，继吕布貂蝉的情感戏之后，大小乔将成为男人戏中的点睛之笔。
　　官渡太血腥 堪称绞肉器
　　领略了曹操灭门吕家、关公斩华雄等杀戮场面后，三国第一个大型战役??官渡之战即将上演。记者看了片段之后，无不被特效的精彩、音效的逼真和血流成河的场面震撼。片中对肉搏场面表现的格外“惊魂”，短兵相接时兵器砍杀，鲜血四溅，镶有长钉的巨轮碾压士兵，惨叫声不绝，更有被撕裂的肢体散落，战马踩到地里的铁钉，慌乱阵脚哀鸣不止，一场恶战简直成了绞肉器，宏伟场面、精良制作绝不输给电影级别。
　　据悉，《三国》在成片时已经删剪了大量的战争打斗场面，包括砍杀马匹、士兵厮杀等血腥镜头，但这个“和谐”版成片的激烈程度仍是让人过目不忘，看过官渡之战相信观众将更加期待火烧赤壁的经典再现。

