《三国》整容只求好看 高希希斥观众吹毛求疵
　　86集新《三国》在江苏卫视等四家卫视开播以来，桃园三结义被秒杀、貂蝉最终被曹操属下杀死等情节上的改编不断引发质疑。该剧导演高希希在接受本报专访时回应，新《三国》只是一个剧，“它不是小说《三国演义》，也不是历史，我们得要让它好看。当然我们也要尊重老版电视剧和原著，毕竟是从这一母体里脱胎出来的。我们是整容不变性，帮忙不添乱。”
　　>>质疑一
　　桃园三结义镜头仅10多秒
　　老版电视剧《三国演义》以桃园三结义开篇，画面是黄巾起义，烽烟四起，刘关张在乱世中相识相知。他们在桃花下结拜，配以刘欢演唱的《这一拜》，“三结义”的历史悲壮感让人记忆犹新。 
　　新版中三结义只有10多秒的镜头，一晃而过之后继续以曹操为主线讲故事。桃园三结义被秒杀，引起很多观众不满。高希希称，这样做主要是为了规避一些价值观界定不清的历史事件。他说：“观众要仔细对比，就有一个感受，老版里刘关张结义是直接面对黄巾起义，天下大乱才有揭皇榜，才有刘备、关羽、张飞三人碰到一起，情投意合以后结成异姓兄弟。新《三国》刻意把黄巾起义虚化，只保留刘关张结义的精神，上保社稷、下保黎民，把这个精神传达到就好，时间长短不重要。而且，我们把结义的目的改成了剿董，也是为了虚化黄巾起义。”
　　>>质疑二
　　三英战吕布变三英放吕布
　　“三英战吕布”是三国故事的一个永恒经典。老版中，关张二将战吕布未能取胜，刘备加入战局后，吕布才落败逃走。与老版不同，新《三国》对这个经典进行了改编，张飞先战吕布，不敌；关羽加入后局势逆转，险斩吕布于马下。刘备见了拍马上去，为吕布挡住厉害的杀招，反倒救了吕布一命，被观众戏称为“三英放吕布”。 
　　对这一改编，高希希称是为了表现刘备的人物性格，就是英雄惜英雄，“刘备能得江山，最重要的一点就是宽容、心胸豁达。他爱才、惜才，要不然，五虎上将不会都在他身边。他以一颗坦诚的心面对所有英雄。吕布当然也是当世英豪，刘备不忍心轻易损毁，于是就架了一把剑上去，希望给吕布机会。”
　　>>质疑三
　　吕布血洗曹府老幼遭毒手
　　曹操是新版《三国》前30集的绝对主角，甚至有观众提议可以把前部分改名为《曹操传》。从第一集当众直呼“国贼董卓”到在王允寿筵上嘲笑群臣，“你们朝哭到夜，夜哭到明，能把董卓哭死吗”，曹操的戏份之大，令人咋舌，“孟德献刀”等经典段子也被大大提前。 
　　高希希说，新版《三国》的重要立意，是尽可能还原历史人物的经历和性格，还原接近于真实的曹操。他认为老版《三国演义》脸谱化了曹操，将他归类为反派。“如果曹操只是一个小肚鸡肠的人，《短歌行》怎么能够那样气势磅礴？曹操的诗如‘对酒当歌，人生几何’和‘老骥伏枥，志在千里’以及他的政治谋略，从这些方面都看得出，他不可能心胸狭窄，更不是一个猥琐之人。我们只是比较公正地对待曹操，将其还原为一个真正的人。” 
　　第二集，曹操杀董卓不成，当即出逃，回过味来的董卓大怒，立即派吕布血洗曹府。画面中曹府老幼尽遭毒手，场面惨不忍睹。在《三国演义》中，虽然也曾交待曹操刺杀董卓失败后立即远遁，但指他在京中并无家眷，新《三国》的这个屠杀场面被指杜撰。高希希辩称，镜头上并没有交待被杀的就是曹操的妻儿老母，“谁也没有证明那是他的家人。谁说杀了他的爹娘、妻儿，这是观众吹毛求疵。我认为他不可能是孤身一人在京，当单身汉。他好歹也是个骁骑校尉，总有仆人、家丁吧。”设置这样的戏，高希希表示是为了强化董卓的残忍和内心的巨大仇恨，“我们设计了三次追杀曹操，就是为了强化这个效果，不然概念出不来。”
　　>>质疑四
　　貂蝉被曹操属下许褚杀死
　　与貂蝉有关的情节较老版变化非常大。新版貂蝉一出场就是王允的义女，与吕布更是一见钟情。老版中，貂蝉完成使命后悄然离去，从此音讯全无。新版不同，新版让貂蝉死了——第20集中，素来喜欢少妇的曹操，也被貂蝉的美色倾倒。曹操旗下名将许褚怕貂蝉再生祸端，擅自做主把貂蝉杀了，曹操最终也只能接受这一事实。 
　　对于吕布貂蝉一见钟情，高希希称是因为加入了同情心。他说：“貂蝉不是历史人物，她本来就是编出来的一个人物，对她我们一定要有一点历史同情心。以前她给人的感觉就是一件衣服，今天你穿，明天他穿，谁要穿就脱给谁。这是对女性不尊重，是一种意识上的摧残。我们让她与吕布有了真情，这样也可以照顾女性观众的心理。”高希希说，让两人有真情对戏剧冲突的推进也有好处，“他们一见面就对上眼了。当王允让貂蝉去勾引吕布，她欣然同意，愿意做这个卧底。当第二次要把她献给董卓时，她就不愿意了，这是一个戏剧理念推进的过程，也加重了情感段落的起伏。” 
　　对貂蝉之死，高希希称是借传说而作的发挥，“老版没有任何交待，貂蝉来无影去无踪，飘走的。我们就对这个做了一些发挥，想让这个人物更完整。”
　　■一家之言
　　三国不是曹操传
　　新《三国》第一集：曹操说司徒谋诛董贼；第二集：贱陈宫救操国士成双；第三集：会盟矫诏力荐刘关张；第四集：慧眼识珠煮酒问英雄；第五集：促团结小败神将奉先。这些大功大德都是操为。这戏的编剧和导演真是爱死了曹操，把曹操写得大智大勇、光辉灿烂，偶尔让他犯错也是不得已为之。每一集都有人在身边吹捧曹操，以陈宫为甚。可是，陈宫思想斗争越激烈，咱家就越觉得好笑。咱家知道，三国之美，不可尽数，岂容曹操他一家独揽？ 
　　差不多写到第四集，编剧意识到曹操的高大形象终究需要陪衬，弄来了大绿叶刘、关、张。自此，曹操知人善用、洞察秋毫的一面树立了起来，高祖的形象更加丰满。所以，刘、关、张的兄弟情义可以弱化，阉竖的罪行可以不展示，诸侯的勾心斗角不值一提，大时代文官武将风云际会可以无视，但是温酒斩华雄一折万万少不了——关羽是个好员工，没十八路诸侯讨贼公司，没曹总监，你们还就是引车卖浆之徒。董卓、吕布也是绿叶。他们越猛，越能体现枭雄的智勇双全。不过我已经隐约看到横槊赋诗的场面，既然鲍国安已经创造了一个高峰，又何须陈建斌？ 
　　看新《三国》的观众大致可以分为两种：一种是读过罗贯中著《三国演义》的，另一种是没读过罗贯中著《三国演义》的。我想提醒没读过小说的观众，三国，这至少得说三个国的事，而不是讴歌某一个人。莫非新《三国》编剧导演还要拍《刘备传》《孙家父子传》？ 
　　都说新《三国》是在为曹操翻案、正名，我就不明白案在哪里，要正何名。说罗贯中“尊刘抑曹”其实是莫须有。《三国演义》尽管描写了曹操不仁不义、心狠手辣，可也有横槊赋诗那样的讴歌，这不是先抑后扬吗？所谓尊刘，稍微读过原著的人都知道，刘备爱哭爱演戏，这谈不上男子汉大丈夫吧？尊谁抑谁并不重要，每个人对小说中的人物都可臧否，你可以厚黑，也可以讲究仁德——富二代、坏出身、穷孩子各自不懈奋斗，与朋友们肝胆相照，审时度势，都能成就一番霸业。可是看完新《三国》，我得出一个结论，原来历史上的大人物智商都很低。(桑塔这)

