彭三源力作《春暖花开》将拍 潘虹变身刻薄母亲
　　新浪娱乐讯 由金牌编剧彭三源担任总策划，由实力导演戚健担纲执导的现代女性励志情感剧《春暖花开》即将在山东烟台开拍。该剧由北京合木东方文化传媒有限公司和南宁电视台联袂打造。据悉，《春暖花开》演员阵容相当强大，除已确定由国内最具实力的一线男女明星担任主角以外，更有潘虹等实力派明星倾情加盟。
　　金牌编剧彭三源钦点朱艳、周劲翔，三位实力派编剧加盟共同精心打造
　　在此之前，由金牌编剧彭三源执笔的《九九归一》、《半路夫妻》、《亲兄热弟》等多部大戏都轰动一时。《春暖花开》由彭三源精心策划创作，同时钦点另两位实力编剧加盟，朱艳、周劲翔曾经共同出任《春光灿烂猪八戒》以及《水浒后传》的编剧，早已培养出十足的默契，这次在《春暖花开》中再次合作可谓得心应手。朱艳曾策划及编写过《浮华背后》、《天堂鸟》、《靠近你温暖我》等多部作品，而周劲翔也曾出任《吕布与貂蝉》、《阳光叫我们灿烂》等作品的策划及编剧工作，另外由周劲翔编剧的电影《我的左手》曾获年度十佳优秀国产影片奖及获第13届中国电影华表奖-优秀故事片奖。
　　《春暖花开》讲述了女主人公叶晓薇传奇坎坷的人生经历，一个出生在小知识分子家庭的千金小姐在丈夫出国之后成为了留守女性，独自带着孩子生活。她下过岗，当过售票员，开过公交车，最终选择艰苦创业，在无形之中变成了一个勇于承担的女强人。
　　提及创作《春暖花开》的初衷，彭三源表示：“这是一部很有情怀，感人至深的好戏！表现了最善良和典型的中国女人，以一个女人的情感遭遇，揭示了这个时代的中国式的婚姻价值观，深刻地反映了中国式的家庭伦理和文化。但是我们不做苦情剧，要把女人的力量更好的诠释出来！丈夫出国在外，妻子苦待机会，留守女士的题材还算是没有被深挖掘过的，留守女士很苦，可我们不希望是它是
　　苦情的，而是一个比较厚重的内容。女主角由一个纤细的文学女青年，变成一个真正经历过生活磨练的女人，相信这种转变是大家希望看到的。”除此之外，该剧还赋予了国家的主题，国家在与时俱进，主人公在不懈努力，人物的命运与祖国的发展一同经历兴衰。谈到这个主题，彭三源说：“80年代末，90年代初，国内一批还不错的人出国了，很多人以为去了美国就是天堂了，实际上不是这样的。这一批出国的人并没有赶上好时候，那时美国正在遭遇金融危机，这些人中有很多连工作都难找，又怎么能融进美国上流社会的生活呢？美国，并不像梦里那么美好，他们中的大多数最终都落魄的回国了，剧中的女主角的前夫岳剑明，是这样一个代表。而此时91、92年，国家正慢慢起飞，国内的那一批同龄人都和国家在一同成长，国家腾飞时给了每个人机会，通过努力获得曾经羡慕的美国式的生活，而女主角叶晓薇代表了这样的人。那些出国寻找美国梦的人最终在四十几岁又回国的时候，才发现在社会中找不到自己的位置了，用剧中的话说‘你给了祖国一个背影，现在让祖国转身拥抱你，是不是需要点时间？’”
　　实力导演戚健携手潘虹等多位实力明星共同打造女性励志情感剧
　　女性励志情感剧《春暖花开》由实力导演戚健担纲执导，该剧男女主角已确定由国内一线红星担纲。另外，该剧配角阵容也相当强大，实力派演员潘虹也将亲情加盟。
　　导演戚健曾执导过《新闻启示录》 、《花季雨季》、《女帅男兵》、《美女也愁嫁》 、《兵圣》 、《跟我的前妻谈恋爱》等多部极具影响力的电视剧。知名演员潘虹早已是家喻户晓妇孺皆知的明星，多次获得演艺界重量级奖项。此前在电视剧《双面胶》里，潘虹饰演的妈妈给观众留下了极为深刻的印象。这次在《春暖花开》中将给观众带来又一崭新的母亲形象，出演戏份极重的女主人公的母亲。她刻薄，挑剔，较真，有洁癖，惜命。她对付丈夫和女儿的口头禅是：我也没几天活头了，你们就逼死我吧。她好像就是为了治理丈夫才专门降临到这个世界的，平时看她对丈夫的态度，你会误以为她根本就没爱过他，当一向身体健康的丈夫提前离世之后，她才觉得自己的世界突然坍塌了。而且，她对女儿讲过的很多尖利的话，都成为预言，暗示着女儿这辈子的命运。此次，潘虹变身刻薄母亲也是该剧深受媒体关注的亮点之一。
　　电视剧《春暖花开》讲述了一个女人的蜕变，历尽生活、感情的挫折，从娇滴滴的大姑娘变成了一个斗嘴耍泼的男人婆，其间不只是弃妇的艾怨，还有母性的壮烈。这是一部完全具有新价值新概念的戏，如此新颖的女性题材在此前的影视剧作品中从未出现过，致使剧本刚刚面世就成为了各方热议的焦点。据了解，剧组已经签下国内当红一线女明星担任剧中女主角，究竟由谁来饰演如此具有挑战性的角色，剧组将在近期公布。

