《天声王牌》今晚比赛升级 李静遭评委恶评(图)
　　新浪娱乐讯 安徽卫视每周五晚大型全明星真人秀节目《天声王牌》已经播出了两期，金马奖新科影帝黄渤、台湾当红小生新版“周瑜”黄维德、跨界女王瞿颖、TVB金牌演员王喜等明星已经顺利晋级，今晚《天声王牌》将进入第三场对决，随着赛事的推进，比赛中的火药味也变得更加浓烈，李静和原华将遭评委恶评。
　　今晚21点27分《天声王牌》将掀起新一轮的PK大对决！王牌主持人李静首度献声，跟知性美女原华、“白发魔女”苑琼丹、“《新三国》孙权的扮演者”新生代演员张博同台竞技，现场飙歌！作为主持界大姐的李静此次摇身一变，化作着装火辣的歌手，站在《天声王牌》的舞台上，为电视节前的观众带来深情的《哭砂》和动感十足的《热情的沙漠》。虽李静使出浑身解数，但是依旧没有博得评委的同情和认同。评委主审官巫启贤给她一个史无前例的3分，并让她感谢在场的评委耐心地听完她的演唱。羽凡也仅是给出了4分，并劝诫李静不要出来唱歌，还是专心致志的当主持比较好。而演员原华为了在比赛中晋级，更是把刚刚出生的儿子照片在比赛现场公布，现场评委都说被感动，但是分数却还是上不去。
　　比赛结束后，李静和原华都一言不发地离开节目录制现场，显然比赛结果不能令他们满意。据悉，李静之前还学过乐器，老公黄小茂也是资深的音乐人，而李静在《天声王牌》的表现令人大跌眼镜。而原华以前也在大型晚会唱歌，但被巫启贤同样说成是——惨不忍睹。
　　更多精彩尽在今晚21:27分安徽卫视《天声王牌》！

