《大源奇事》王小利进组 高满堂称赞林永健
　　新浪娱乐讯 由大连天歌传媒股份有限公司、西安天晟影视文化有限公司联合出品的电视连续剧《大源奇事》目前正在大连热拍中，连五一小长假也没有停工。在4月28日举行了看片会并得到一致好评后，整个剧组的干劲更足，对每个镜头也更加较真——其中男主角林永健为了一个奔跑的镜头，居然反复拍了50多条，等终于通过之后，他已经累得气喘吁吁，还不时地叨咕着剧中人物大源的口头禅“要血命”了。不过林永健也不忘向工作人员开玩笑说：看见了吧？之前的锻炼都不是白锻炼的。
　　王小利即将入组演结巴病号
　　高满堂所说的众多明星，在五一之前已经先后亮相了七八位，而在五一期间，又迎来了两位实力派马书良和刘波。与此前基本都是一男一女的明星组合不同，这次上演的是“男人帮”。
　　刘波此前出演过高满堂的《闯关东2》中“小立武”一角，还在今年的贺岁档大片《刺陵》中出演了曾志伟的左膀右臂“拐腿”，此次在《大源奇事》中，他出演的是小公务员胡国强，由于压力太大患了呓语症出差时说梦话得罪了上司而住进了医院，成为大源的病友。而马书良出演的便是这位上司吴处长，后来他也范了跟胡国强同样的毛病。曾参演过《家有儿女》以及近期的热播剧《大女当嫁》的马书良，与刘波演起对手戏来非常有趣，而且两人的角色与他们以往的留给观众的感觉也很搭，以至于整个拍摄现场笑料不断。
　　据悉，在马书良和刘波之后，下一位进组的演员将是凭借《乡村爱情》系列中“刘能”一角成名的王小利。王小利此次将在高满堂和陈家林的麾下出演什么样的病人角色，成为众人关注的焦点。
　　林永健“交手”18位当红明星 越演越谦虚
　　《大源奇事》以林永健饰演的男主角大源在住院期间遭遇的各种事件为主线，各种各样的人物先后登场，各种各样的奇事先后上演，这些人和事分别反映出当今社会上各种各样的现实问题。该剧是著名编剧高满堂精心打磨的最新作品，也是大连天歌传媒股份有限公司和西安天晟影视文化有限公司联手打造的2010年度重磅平民轻喜剧。一直致力于精品创作的大连天歌传媒股份有限公司，在接连出品了《闯关东》《铁梨花》和《小姨多鹤》等多部年代大戏后，今年率先开辟当代现实题材，同样本着精打细磨的原则，不仅大手笔地促成了高满堂和陈家林这中国编剧导演界两大巨匠的合作，更是广邀全明星阵容加盟，一起制作出这部年度精品大戏。
　　由于高满堂和大连天歌传媒的金字招牌，使得《大源奇事》吸引了包括了萨日娜、英达、刘金山、王静、巩汉林、王小利、李玉刚、何赛飞、魏宗万、颜炳燕等18位明星级演员的加入，高满堂在对已经入组和即将入组的18位明星表达了谢意的同时还透露，这18个明星，就是18个病号，加盟这部戏都有很多自我突破，相信每段故事都很精彩。
　　作为《大源奇事》的绝对男主角，林永健饰演的大源是贯穿始终的人物，他见证了在病房中上演的种种人间冷暖和人情百态，同时也通过自身的言行举止教育了许多病友。他将这18位明星比作18个山头，“攻山头”让他不断学习和提升，越演越谦虚。
　　高满堂盛赞林永健演出中国最好喜剧
　　对于此次与著名编剧高满堂的合作，林永健显得非常兴奋，他非常真诚地表示：“作为演员，我总说得接地气，我演不了帝王将相，你看我演的那些个人物，都是咱老百姓身边的人。这也就是我喜欢高满堂作品的原因，有人情味啊。”
　　高满堂同样非常认可林永健的演技，尤其是在看过部分样片后，他更是盛赞林永健演出了中国最好的喜剧，“非常棒，这家伙演得真有意思”。在高满堂眼中，平日里林永健非常认真，非常虚心，在确认出演《大源奇事》后，就专心致志地研究起人物来，因此也在此次表演的过程中发生了很多变化。高满堂认为：“林永健此次演绎的人物比较内敛，比较深刻，不追求形体上的夸张，而是通过真情实感实现幽默的展现。”高满堂认为此次林永健奉献了超凡脱俗的精彩表演，也让《大源奇事》看起来更加喜剧、更加生活、更加深刻。
　　正是在这种认可的鞭策下，林永健在五一小长假的拍摄过程中，更是将表演发挥到了极致，其中一场奔跑的戏份，居然拍了50多遍，这不是导演不满意，而是他希望自己能够奉献出更多的风格供导演选择。林永健说，很多时候演员要多多自我揣摩，要演出不同的层次感，别看只是简单的跑，但跑得快慢，跑的过程中的面部表情，都能反映出人物的不同状态来，因此多演几条，让老爷子(指导演陈家林)也可以有更多选择。“咱毕竟年轻，多跑几步不算啥事。”林永健不忘开玩笑。其实林永健这样的超强体力，完全是后天练成的，因为在大连片场要度过两个多月的时光，除了钻研剧本和拍戏，锻炼身体也是他一项必不可少的工作。林永健告诉记者，每天没有没有自己的戏份时，一般都会沿着斯大林路散步，这里不仅有适宜锻炼的上下坡，更有祥和安逸的环境，对于身心都有很大的益处。
　　正是这种认真的态度，让林永健成为不久前《大源奇事》看片会上的焦点人物，得到了现场观者的一致赞扬。而林永健也笑呵呵地表示，对自己的表演很满意。
　　高满堂挑战“高级喜剧” 拒绝低俗献媚
　　除了林永健，《大源奇事》的编剧高满堂是另一个值得关注的看点，因为这是他在近年来创作出了很多年代大戏后首次涉猎现实题材，高满堂坦言难度着实不小。
　　高满堂认为，现实题材和当代题材的作品，审查起来则比较严格，但这样作品必须展现，非写不可，因为老百姓更关注的就是这些，他们也不想每天都在虚无的境界里，只关注娱乐至上。高满堂认为，最关键的问题是，当代题材和现实题材怎么写才更合适。
　　在经历了本人及家人的几次住院后，高满堂此前已经有了一些构思的题材得以更加完善，于是才有了这个大部分故事都发生在医院中的《大源奇事》。高满堂说，他为这个剧本创作了一年多的时间，而选择了医院这个生死场，也是寓意深刻。
　　高满堂介绍，此前他涉猎的更多的是年代戏，但题材其实是没有禁区的。此次高满堂挑战当代现实题材，一个大的原则就是，在提出矛盾、针砭时弊的同时，要善意地、温暖地、提醒式地把主题走向深刻，不是用锤子砸，也不是用手术刀割，而是像亲情的按摩师，又能疗伤，又能舒服。就像剧中人物说的一句话那样：“生活中总会有一点点阴暗面的，但生活本身是美好的，未来充满希望……”
　　高满堂希望用这样的非常婉转的方式让观众看起来更容易接受，他一直强调“治病不能治死人”，最终还是要让大家感觉到温情、亲情与友情。
　　于4月28日在大连举行了看片会后，《大源奇事》又进入到繁忙的拍摄中。对于已经取得了良好口碑，剧组相关人士表示，在接下来的拍摄过程中，将会继续努力，力争将《大源奇事》打造一部当代现实题材力作，确保笑中带泪，真实感人。

