《朋友一场》将播 袁立首次出演“中年媳妇”
　　新浪娱乐讯 由江苏省广播电视总台和幸福蓝海传媒北京公司出品的社会伦理剧电视剧《朋友一场》很快要和观众见面，而剧中女主角袁立的“出位演出”让这部电视剧提前成为大众的“焦点”。在这部讲述现代社会关于友情与金钱的矛盾的电视剧即将播出之际，袁立表达了自己对于友情和金钱的看法，同时也透露了首次出演“中年媳妇”的不同感受。
　　朋友需要 一定鼎力相助
　　《朋友一场》讲述了周小斌饰演的普通人史进为了友情不惜借钱去帮助自己的朋友，结果朋友带着借来的钱“失踪”了，从而引发了一系列关于家庭，友情，金钱之间的矛盾。故事看似并不复杂，却贴近生活时常发生在寻常百姓身边，能不能借钱给朋友甚至已经成为一个社会性的话题。
　　该剧的女一号袁立在剧中饰演史进的妻子杜喜梅，虽然剧中的丈夫被好朋友“骗”得几乎是人才两空，但在娱乐圈被公认的最有人缘的袁立对于友情和金钱的问题却有不同的看法：“我觉得友情对于一个人来说是很重要的，如果这个人值得做朋友，那我们之前的感情一定是无价的。”一向性格开朗的袁立很认真的表示：“如果朋友有困难，只要我能帮上忙，一定鼎力相助。”
　　各有精彩 “中年媳妇”更真
　　同样是短发造型，同样是伶牙俐齿，袁立在电视剧《朋友一场》中的新造型让很多已经提前目睹过剧照的网友不由地联想到了有“媳妇专业户”之称的海清，都是演别人的媳妇，但是网友觉得两个“媳妇”各有各的精彩，更有网友开玩笑说：“袁立饰演的媳妇或许就是很多新媳妇的将来。”
　　作为当事人的袁立笑着说：“杜喜梅是一个中年女性，又是一个理发店的老板娘，生活让她多了一些阅历，所以她的想法或许会更加成熟一点。”剧中，杜喜梅虽然很不满意丈夫把借来的钱给了朋友，但还是默默的帮助丈夫还钱，在经历了很多风雨后还是对自己的丈夫不离不弃，在袁立看来：“杜喜梅这个中年媳妇好像要更真一些。”
　　成功转型 小人物极具吸引力
　　很多观众脑海里对袁立挥之不去的印象可能是曾经那个在《永不瞑目》里为了爱情不顾一切的小姑娘，或者是《铁齿铜牙纪晓岚》中活泼可爱的杜小月，而在新戏《朋友一场》里，袁立完全颠覆了以往清新干练的形象，“摇身”成为一位顶着满头卷发的中年女人。
　　对于这种新的尝试，袁立自己也很兴奋：“我很喜欢杜喜梅这个角色，这样的小人物身上总是会有特别的发光点，就是因为这个，我才毫不犹豫地选择了这个角色。”袁立这次的成功转型让很多观众不由得联想到了前段时间袁立改名字的事情，是否袁立将会有一番新的改变，对此袁立并不否认：“我觉得有一个新的开始很好，以后我也会尝试更多不同类型的角色。”

