《三国演义》演员今何在 有人成腕有人改行(图)
　　日前，新《三国》的热播让老版《三国演义》从观众的记忆中复活。再加上央视等电视台又在重播《三国演义》，那画面，那歌声，都那么鲜活，犹在眼前耳边。
　　鲍国安（饰曹操）、孙彦军（饰刘备）、唐国强（饰诸葛亮）、陆树铭（饰关羽）、李靖飞（饰张飞）……虽然如今都已年过半百，但留在我们脑中的印象依然是当年的英俊、帅气、英勇、神武模样，只是事隔10多年了，这些“老姜”们如今安好？都在干些什么？
　　《三国演义》·主角
　　刘备 孙彦军饰（出生 1952年）
　　急流勇退当老师
　　导演王扶林说当时《三国演义》选角的时候，最顺利最没有悬念的角色就是刘备，他心目中的刘备就是孙彦军。在《三国演义》之后，孙彦军还出演过《孙武》《反贪局长》等多部电视剧，不过在1999年，孙彦军却毅然辞去了中国青年艺术剧院副院长一职，担任广州亚视演艺学院院长，从一个演员变成了一个教育者。今年11月18日是学院成立十周年，孙彦军告诉记者，到时候自己会宣布“急流勇退，告老还乡”，孙彦军说虽然自己退下来后不会闲着，不过“绝对不会演戏”。
　　为什么会改行从事教育呢？孙彦军说这是一个老问题了，在演了那么多年的戏之后他已经不想再站在镜头前，而艺术教育是他终生热爱的事业：“做到一点之后，再怎么也很难突破，所以毅然切断了自己的演艺道路。我当年从中戏毕业之后就非常想搞教育，后来刚好亚视提出的教育理念和我的非常吻合，所以就去了。当时我才四十多不到五十岁，还可以在自己热爱的其他领域干一番。”在十年的教育之路上，学院为广东的大小电视台培养出了很多人才，期间也遇到了很多困难：“一开始蜂拥而上，后来看作教育赚不了钱，就纷纷撤资，几次生死没有死掉，我也后悔过，那个时候也恨自己，自己抽自己的嘴巴。现在学校上了一个台阶，已经步入正轨。”谈起自己的教育之路，孙彦军感慨万千，“我以前脸面非常薄，现在城墙倒拐了，什么之前没干过的事都干了。谈判，求人，招生，简直就是一个非常专业的人干了一件不务正业的事。”
　　今年11月18日是广州亚视演艺学院成立十周年的日子，孙彦军告诉记者，到时候他很有可能“告老还乡”：“我觉得人生到了一个点就应该急流勇退了。”孙彦军说退下来之后就回到北京，干两件事：“好好休息一下，然后写一点东西，把当年很有兴趣的东西写下来。另外，想自己开个车，带个助手，到少数民族地区走一走，采采风，我一直对少数民族的文化风俗很有兴趣。”那会不会再去演戏呢？“绝对不会再演戏了。”孙彦军回答得相当干脆。
　　诸葛亮 唐国强饰（出生 1952年）
　　一线大腕演员
　　唐国强仍活跃在表演一线，不仅是演员，还导演过多部电视剧作品，近年来在荧屏上塑造了唐玄宗、毛泽东、张居正等多个有分量的角色。《三国演义》可以说是唐国强的转型之作，经此之后，他从一个“奶油小生”变成了真正的实力派，戏路大为拓展。
　　曹操 鲍国安饰出生 1946年
　　加盟《赵氏孤儿》出演赵盾
　　仍然活跃于圈内，几乎每年都有多部作品推出，今年加盟陈凯歌的新作《赵氏孤儿》，在片中出演赵盾一角。
　　张飞 李靖飞饰（出生 1957年）
　　仍以当演员为生
　　李靖飞当年是《三国演义》几位主演中相对年轻的，也是刘关张三兄弟中目前惟一以“演员”为职业的。他是河北省话剧院的演员，我们仍能在一些影视作品中看见他，比如《血色浪漫》中的锤头叔、《美丽人生》中的张大鹏。
　　周瑜 洪宇宙饰（出生 1958年）
　　既是演员 又是制片人
　　有趣的是，洪宇宙在《三国演义》中一人分饰两角，除了令他名声大振的周瑜外，他还在剧中扮演了袁绍。近年来，除了活跃在台前，出演《贞观长歌》《卧薪尝胆》《闯关东中篇》外，洪宇宙还尝试着执导电视剧《他那一片天》，成立自己的公司，当起了“黑色系列（《黑冰》《黑雾》《黑洞》）《再说人虫》《热血忠魂之独行侍卫》《汗血宝马》等电视剧的制片人、执行制片人。
　　关羽 陆树铭饰（出生 1956年）
　　当老板 筹拍《忠义千秋》
　　关羽可以说是《三国演义》中最鲜活的形象，陆树铭将“身长九尺，髯长二尺，面若重枣，唇若涂脂，丹凤眼、卧蚕眉”的关羽近乎完美地呈现在荧屏上。一说到关羽，大家首先想到的就是这个相貌堂堂，威风凛凛的关羽。
　　可以说《三国演义》让陆树铭成为闻名全国的演员，按理说他的演艺事业应该更加顺畅，不过那之后陆树铭出演的影视作品并不多，谈及此，陆树铭并不回避，他坦言“关羽”让他收获了无数，但辩证地看这也极大地限制了他的演艺之路：“大家都认定我是关羽的特型演员了，戏路很受限制，我呢就保持自然的心态，面对这样的现实。”
　　陆树铭说新世纪初有一段时间自己接戏比较少，生活压力比较大，一度曾想回西安，不过最终还是决心做点别的：“我之前做过贸易公司，推销谈判都不错。”现在陆树铭一家人定居北京，他开了一家公司，名叫世纪英明文化传播公司，自己担任公司的董事长，做影视剧拍摄、大型演出、展览、文化交流等项目，自己也时不时地参加一些演艺活动，记者给他打电话的那天晚上他正准备参加一个为玉树赈灾的公益活动。陆树铭告诉记者，现在他的女儿当完兵，干着其他工作，而儿子刚刚考完大学，要成为自己的同行：“他考的导演系，电影学院和广院都录取了，全国只招收12个呢。”谈起自己的儿子，陆树铭相当自豪。
　　直到今天，陆树铭仍然有着浓浓的关羽情结，现在他希望凝聚着他心血的、描写关羽传奇一生的剧本《忠义千秋》能够顺利拍摄：“暂定名《忠义千秋》，去年春节刚刚做完剧本，我的想法，我哥哥执笔。写了6年，每天晚上都要弄到两点。”会再度出演关羽吗？“我就演中老年阶段的吧。”陆树铭说拍《忠义千秋》不仅是他个人的情结，更重要的是他希望当下的人们能够明白什么是真正的忠义。
　　在出演《三国演义》之前，陆树铭的生活经历了很多的挫折，正是《三国演义》给他的生命带来了转折：“年轻的时候不顾忌，有些事处理得不好，吃亏大了。那会儿，单位规定不让谈恋爱，我不听，我认为我23岁了可以谈恋爱，就跟领导吵啊，结果被安排去烧锅炉，打扫院子，拉煤渣。83年严打的时候，我因为参加跳舞，参与了那么7、8次，蹲了监狱关了一年多，出来的时候还补发了工资。《三国演义》真是我生活的一个里程碑。”
　　谈起出演《三国演义》中的关羽一角，陆树铭觉得似乎冥冥之中早有安排，而牵线人正是著名笑星郭达：“我和郭达都是话剧院的，他当时经常在央视演出，就认识摄影师，把我推荐给剧组。剧组来找我的时候，我正在咸阳拍戏，我回去的时候门上一个纸条，我一看大事啊，再一看时间是三天前的了，我匆匆忙忙赶过去，人家还有半个小时就坐火车走了，那个时候又没有手机，找人可不像现在这么好找。”接着陆树铭就去北京定妆试戏，“之前已经有36个关羽了，我是第37个。”出色的外形条件令陆树铭成为关羽的不二人选，可是演了一段时间之后，陆树铭还是差点遭遇了换角。“没有进入到这个人物，再加上我太太在家里生了孩子，当时我还是把家庭利益放在第一位的，就跟剧组请了两天假，王扶林导演找了好几个人要换我，不过都不行，其他导演也说换不了，这小子就是关公。”随后，陆树铭把所有剧本里关于自己的内容全部手抄一遍，贴满墙，刷牙洗脸都在背，这才找着感觉。
　　而在拍摄时，陆树铭除了粘眼睛粘到皮肤溃烂外，还从马上摔下来6次，其中一次更是摔到岔气，几乎每天都要拿针管从里面抽脓血出来。对于当年的片酬，陆树铭记得很清楚：“我们几个主要演员差不多，每集225元，拍三年，我拿了2万7，回家换了台电视，买了台空调。”本报记者 徐云霄
　　《三国演义》·配角
　　濮存昕当年跑龙套
　　如今成了腕儿
　　在老版《三国演义》庞大的演员表中，当年有不少跑龙套的小演员如今已经是大众耳熟能详的明星，比如濮存昕、“道哥”刘桦、潘粤明、何冰等人。
　　“唐僧”饰张辽
　　曾在《西游记》中扮演唐僧的徐少华给人一副奶油小生的形象，而在《三国演义》剧组，贴上胡须，穿上盔甲的徐少华竟然是曹操帐前大将张辽。徐少华后来投身话剧界，如今任山东省话剧院副院长，他还是北京奥运会的火炬手。
　　而闫怀礼在《西游记》中扮演任劳任怨的沙僧到《三国演义》中也摇身一变成了江东名将程普，其实闫怀礼在《西游记》就客串过西海龙王、太上老君等角色。闫怀礼还在李连杰版本《倚天屠龙记》饰演金毛狮王、《大明宫词》饰演宰相裴炎。2009年4月，闫怀礼因肺部感染在北京去世，引来一片叹息。
　　濮存昕饰孙策
　　看《三国演义》前半部分的观众看到小霸王孙策亮相时，不免都会惊呼，这个孙策可真是帅啊，尤其是那小胡子，太有个性了。仔细一看就不难辨出，这个孙策可是濮存昕所扮演。濮存昕日后通过多部影视剧成就了“师奶杀手”美名，目前还是全国政协委员。有意思的是，《三国演义》也是濮存昕难得的与父亲苏民同演的电视剧，苏民在剧中扮演“水镜先生”司马徽。
　　“道哥” 饰潘凤
　　潘凤在《三国演义》中只是一个小角色，由“道哥”刘桦扮演。那时刘桦还真的是标准的普通群众演员，多年之后回忆起《三国演义》，刘桦还笑着说，“还是有几句台词的。”
　　潘粤明 饰孙休
　　潘粤明当年本是去《方世玉》剧组跑龙套，结果被《三国演义》副导演相中，出演剧中善文轻武的东吴皇帝孙休。《三国演义》虽然戏份不多，但却打开了潘粤明演艺之路，此后他主演了《新白蛇传》《京华烟云》等影视剧，更赢得美女董洁芳心，如今两人结婚并育有一子。
　　何冰 饰诸葛恪
　　在老版《三国演义》中，当年才二十多岁的何冰就将诸葛恪独断专行、刚愎自用刻画得入木三分。现在，何冰大部分时间活跃在话剧舞台上，为大家所熟知的电视剧应该就是他主演的《大宋提刑官》。
　　何晴 饰小乔
　　新《三国》中的小乔为大家所诟病，而在《三国演义》中，何晴扮演的小乔则比较受到认可，但何晴最牛的还是她在四大名著的影视剧中都有演出，她是《水浒传》中的青楼名妓李师师；《西游记》中的灵吉菩萨怜怜；89电影版《红楼梦》中秦可卿。像她这样四大名著通吃的明星，目前国内除了她还真没有别人了。
　　王璐瑶 饰糜夫人
　　在《三国演义》扮演刘备糜夫人的并非是一个人，在官渡之战部分是许娣扮演，而到赤壁之战时，糜夫人改由王璐瑶饰演。王璐瑶后在《雪山飞狐》饰苗若兰而名气大增，其后也到电视台主持过多档娱乐节目，最近一次引起大众关注是因为广电总局官员批评，“我们看到一个特别黄的节目是王璐瑶主持的，演员是在歌厅找的，有点像三级片。”本报记者 蒋庆

