陈建斌呼吁观众耐心看成长 演曹操就该毁誉参半
　　实录：陈建斌谈曹操英雄成长史 毁誉参半很满足
　　实录：陈建斌《三国》耗时最长 最初就想演曹操
　　实录：陈建斌不愿和老版比较 没觉得台词有问题
　　新浪娱乐讯 2010年5月14日，陈建斌独家做客新浪娱乐交流新版《三国》中曹操的塑造和争议话题，他称自己和全剧组一直在用一颗敬畏的心去塑造曹操。对于争议，他呼吁观众耐心看曹操的成长，直到60集后再下判断。
　　前半段就是《曹操传》 “成长史”定位很准确
　　新版《三国》从曹操35岁，刺董开始，在前30集中，陈建斌饰演的曹操贯穿全剧。因此有网友戏称“这部戏可以看作是《曹操传》”对此说法，陈建斌也坦言其实网友说的很准确，诸葛亮40多集才主场，故事又是以曹操开头，曹操前面基本就是线索作用。这部戏最大的突破是展现了曹操的成长史，从曹操35岁开始演起，一直到74集，曹操死，全程展现了曹操的一生。以往的表现方式里，曹操基本没有年轻过，恨不得15岁就是一个白脸，一把胡子。这部戏把他还原成一个人，主要突出他的权谋和智慧。
　　评论毁誉参半很满足 评论鱼龙混杂选择看
　　陈建斌在聊天里透露，自己对曹操这个角色向往已久，一直觉得自己就是最合适的人选“我觉得这个人物很有意思，20几岁的时候我就把他的诗放在宿舍里，为什么这样一个人能写出美妙的诗篇，又有这么多人对他有误会，很多人有各种定义。这个感觉很拧巴，很有意思。因为他被人的误解，作为演员，我挺想来挑战一下。”对陈建斌版的曹操，很多观众在电视剧一开始并不认同，陈建斌也表现的很坦然“这个人物在塑造的时候就知道是国人心目中的经典，只要有表演，就一定会有不同的看法，对于各种各样的争议，我觉得并不奇怪。”而对于网络上的评论，陈建斌称有时候也会看，但很多评论鱼龙混杂，他会选择性的看，看一些以严肃的态度，有署名的文章。
　　曹操台词舞台腔见仁见智 呼吁网友不要着急下判断
　　新版曹操争议最大的地方是陈建斌的话剧腔台词，夸张的演法让观众很不习惯，高希希力挺陈建斌的表演，称这种方式观众会越看习惯。而对于自己的表演，陈建斌说“很多人觉得毕加索的画非常好，但有些人觉得就是涂鸦，没什么艺术性，这个见仁见智，如果把每个人的观点都当真，那就没有标准了。”对于表演方式，陈建斌也呼吁网友不要着急下判断，曹操还有近半数的戏，尤其是老年的戏非常精彩，要跟着曹操一步步成长，看他从一个热血的毛头小伙子变成一个老奸巨猾的铁血宰相，中间的过程耐人寻味。
　　否定台词白话漏洞多 挺编剧朱苏进艺术加工
　　在前半段的《三国》中，网友争议最大的是编剧朱苏进的台词，白话过多，有些甚至是一些历史性的漏洞错误。而对于台词部分，陈建斌称从来不觉得是问题，从剧作角度上来说，这种改动是非常好的，艺术上显得很有个性。“我们没法去想象那个时代的人物到底怎么说话，你去大街上随便拉一个人，他能够满口之乎者也嘛？我们拍的电视剧是要送到千家万户去的，重要的是要在第一时间去理解他。这个时代，我们不能空谈历史，艺术形象和历史形象要有所区别。”刘杨/文

