《非诚勿扰》女嘉宾全部换血 第一季华丽落幕
　　南都记者黄晓雅
　　江苏卫视热播婚恋节目《非诚勿扰》主持人孟非说：“这是一档集合了连续剧和系列剧特点的节目，女嘉宾是连续剧，男嘉宾是系列剧。”上周六，从第1期坚持到第24期的女嘉宾马伊咪终于被男嘉宾“涂鸦男”领走。首批女嘉宾最终集体大换血，连续剧第一季华丽落幕，第二季也在上周末正式拉开帷幕。在第一季中，涌现了许多令人印象深刻的“极品女”，从拜金女马诺到豪宅女朱真芳，而迎来新一批女嘉宾，节目也不缺卖点，在上周日播出的第25期中，先是“涂料大叔”的奇言妙语爆笑全场，接着又出现了男嘉宾向前女友现场求婚的场面，令现场女嘉宾感动得泪流满面。据悉，第25期收视率为4.15%再创新高，均排名同时段全国第一。
　　昨日，南方都市报记者致电专访《非诚勿扰》性格分析师乐嘉，请他为节目中形形色色的男女嘉宾及主持人做出精彩点评。
　　A 轻喜剧：42岁大叔要黄花闺女
　　当晚，以“涂料大叔”李海宁的无厘头表现成为全场爆笑的焦点，他在名片上印了包括开心网、三省手机号等14种联系方式，恨不得全世界的人都能认识自己，在发挥“失常”时更要求主持人给他一张凳子，坐着接受女嘉宾提问，而孟非深厚的主持功底在涂料男身上通通失灵。尽管大叔年已42岁，却提出想找一位“20-38岁的清纯黄花闺女”，引发现场哄堂大笑，终以失败离开。对于这位大叔的雷人举动，不少网友认为，他的思维与表达方式异于常人，可谓“奇人”；但也有部分网友表示，“涂料大叔”的惊人之举背后是一次成功的自我营销，让全国观众在一夜之间就认识了李海宁和他的涂料。
　　乐嘉点评：“‘海宁涂料’是我们录制到现在屈指可数的，让所有人都很爆笑的一个人。他最主要的问题是，说话前言不搭后语。跟他对话的痛苦就在，他回答的东西，跟你问的完全是两个概念。他跟别人说话时，迫不及待地要把自己内心的想法讲给你听，但是你想什么他完全不在意，错位就产生出了这种极有戏剧性的效果。”
　　B 催泪弹：现场求婚感动全场
　　男嘉宾李孟一出场就表明自己当晚只为一个人而来，就是女嘉宾李洋。原来李孟与李洋曾是一对恋人，两人吵架后，李洋赌气离开了李孟，两人从此断了联系。看到女友出现在电视上，李洋立刻报名上《非诚勿扰》，并带着钻戒及家人录制的“洋洋回来吧”煽情短片走上舞台，找回爱情。在全场观众及主持人的见证下，李孟许下了“一生一世”的诺言，并掏出戒指下跪求婚。两人紧紧相拥重归于好，台上女嘉宾和观众无不感动流泪，连主持人孟非也不禁落泪。而这一段却被部分网友质疑“太狗血”。
　　乐嘉点评：“孟非是真的哭了，我问他：‘你干吗那么激动啊？’他说看到李洋那个小姑娘的手，死死地掐在李孟的背后，他就受不了了，莫名地老泪纵横。我就说：‘恭喜你。你还没有老。’”
　　C 悲剧：“豪宅女”被人肉准备退出
　　与涂料男靠雷人炸出一片天不同，“豪宅女”朱真芳在节目中的嚣张表现却为她带来了无止境的烦恼，并导致她最终被迫离开节目。朱真芳说一口平卷舌不分的普通话，誓与月入20万男握手，扬言“要豪宅，但不要富二代”，被冠以“豪宅女”之称。在节目中，男嘉宾一上台，她总要先嗅一下是否闻到钱的气息，更曾发表过“我要的是男人中的精英，精英中的人才，人才中的王子”等金句，堪称马诺第二，又被与凤姐相提并论。
　　在几期节目播出后，朱真芳的语录被网友广发，在她的知名度大幅提升的同时，也惹来了不少网友对她的谩骂，说她“拜金”、“愚蠢”、“思想偏激”。还有部分网友将朱真芳人肉的真实资料公开，导致她被不少“热心人士”轮番轰炸，几乎丢掉饭碗，迫于无奈，朱真芳只得选择以“电视的力量太强大，压力太大”为由，含泪向节目组要求退出节目。
　　乐嘉点评：“其实她不来的原因，主要是受到压力太大了吧，已经干扰到她的工作和生活了。我想表达一个观点，朱真芳可能有她的问题，但我觉得大家也缺乏宽容度吧，她想的这个东西也不是想伤害别人的利益，你可以不喜欢她，但不一定要别人没有饭碗。还有她的条件比较弱，马诺如果这么提，可能就不会有这么大的反应。”
　　孟非是现场的灵魂人物
　　南方都市报(以下简称“南都”)：《非诚勿扰》最大的魅力是什么？
　　乐嘉：所有的嘉宾都是为节目服务的，这个节目的最大魅力就是让我们看到了人生当中的一幕幕。第一，你可能和上场的某个人有一些接近的地方，比较有体验感和代入感。第二，它有来自不同地域、不同类型、不同教育背景和不同层次的人来进行参与，通过看节目会有很多体验感；第三个原因它可能对于某些话题有很多思考和碰撞，引发大家对于一些问题的关注。
　　南都：请您点评一下主持人孟非？
　　乐嘉：孟非是我见到的中国最了不起的主持人。他是为数不多的在新闻民生当中，非常有正义感的一位为老百姓说话的人；关键是他转到《非诚勿扰》这样一个偏综艺性的栏目以后，他发挥出来的很多幽默是很有智慧的幽默，还有他的反应速度非常之快！
　　南都：请点评一下孟非在《非诚勿扰》中的角色。
　　乐嘉：他是现场的总调度，是现场的灵魂人物，节目是许多人努力的交相辉映，但可以说没有孟非就没有《非诚勿扰》。
　　非诚勿扰“美女嘉宾”
　　“梦中情人”马伊咪牵手“涂鸦男”
　　上周六被众多男嘉宾奉为“梦中情人”、呆了24期的“骨灰级”美女马伊咪，终被一名搞艺术的“涂鸦男”顺利牵走。当披了一头长发，身材略胖的“涂鸦男”带走马伊咪时，有部分网友除了祝福之外，提出五大疑点，质疑“涂鸦男”是“托”，马伊咪有炒作嫌疑。网友列举了以下几点：一、男嘉宾一出场，摄像师就给了马伊咪特写，镜头里的她不是很自然，眼神闪烁，有点刻意；二、男嘉宾被其他女嘉宾纷纷否定，马伊咪叫他把外套脱了，还帮他说好话，这种情况很少见；三、男嘉宾要展示才艺，马伊咪表现得很积极；四、那男嘉宾第三段视频并不是常规的“朋友对他的评价”，而是什么“怪癖”，完全是他一人自己在那边说；五、男嘉宾一上来心动女生选12号，没直接选她，但一直很挑剔的马伊咪为了这个长发男一直坚持到最后，罕见之极。
　　“宝马女”马诺：“我更喜欢在宝马里哭”是马诺在节目中的名言，被网友冠以“拜金女”的名号。曾被男嘉宾严厉批评导致当场失控大哭。最终被一位丧偶建筑师领走。
　　“毒舌”胡元君：说话口无遮拦，语不惊人死不休。经常炮轰男嘉宾，例如“他的形象就像旧上海时候的小偷流氓。”遭网友批评其缺乏教养。

