观众质疑27岁“小乔” 高希希回应演员脱俗(图)
　　新《三国》虽已播出20集却仍不见小乔的倩影，让观众望眼欲穿。从5月13日晚起，赵柯饰演的“小乔”终于亮相了。然而，结果与陈好饰演的貂蝉一样，让许多观众大失所望。所挨“板砖”，远比陈好饰演的貂蝉更凶。甚至有观众质问导演高希希：“让赵柯来饰演倾国倾城的16岁美人小乔，是不是中国的美女明星都死完了？”记者昨日采访了高希希以及小乔扮演者赵柯。
　　观众质疑：
　　16岁小乔变成27岁北方妞
　　在新《三国》中，小乔与周瑜最为浪漫的唯美爱情，是这样开场的：小乔一袭白衣，竹林中抚琴……画面够美但观众却并不买账。一个又一个“砖块”向“小乔”飞去：“赵柯扮演的小乔，比陈好饰演的貂蝉更令人失望。”
　　有观众举证：“小乔初嫁了”时，周瑜24岁，小乔16岁。但让已经27岁的赵柯，来做24岁周瑜的16岁夫人，新三国“老妻少夫”的病居然也传染到周瑜身上了，怪不得他要被气死。更让观众不满的是，小乔出生江苏，这一江南美女娇俏可爱，而赵柯却是身高1米67的北方大妞，气质上就差了一大截。
　　“赵柯扮演的小乔，一张长脸，与电影《赤壁》中林志玲比，差一大截。”许多观众痛批新《三国》，让赵柯饰演倾国倾城的美人小乔，简直就是新《三国》最荒唐的笑话。
　　来自三国历史发生地广元剑阁县观众孙明伟，这10多天来，一直都在废寝忘食地观看新《三国》。昨晚，当他看完了赵柯饰演的“小乔”，心情非常激动，还给本报打来电话称：“让赵柯饰演‘小乔’？是不是中国的美女明星死完了？”
　　高希希力挺：
　　赵柯清纯、脱俗
　　记者昨天联系高希希。可能是新《三国》播出十多天来，挨骂很多，高希希好像已习惯了，波澜不惊：“观众有什么样的批评，我们都很尊重、都认真专心地听。”
　　谈及观众对赵柯饰演的小乔的不满，高希希却力挺赵柯。他说：“赵柯清纯、脱俗的气质，很吻合我心目中的小乔形象。当初，我决定让她来演小乔，就是这个原因。”
　　比起陈好饰的“貂蝉”的悲情与柔弱，赵柯饰演的“小乔”，有很多表露才干的戏份，舞剑助兴骗蒋干、识破诸葛亮草船借箭、抗夫令放走诸葛亮等几场戏，不仅将小乔的聪明才智展露无遗，更成为该剧扭转乾坤的几个重要桥段。高希希表示：“只要不浮躁，认真看新《三国》，小乔和周瑜眉眼之间浓浓的爱意流淌，郎才女貌的神仙眷侣是很羡煞人的，这是重要看点之一。”
　　赵柯回应：
　　我的小乔更有现代特质
　　赵柯今年27岁，北京电影学院表演系毕业，曾是国家艺术体操一级运动员。先后在《跟着阳光跳舞》、《还君明珠》、《一石二鸟》等影视剧中扮演主角。
　　昨天，记者致电赵柯，面对观众的批评，赵柯说：“假如要在几年前，我在电影学院念书的话，听到这些话，我肯定会伤心地哭。因为我是以专业考试高分，考进北京电影学院的。再说，我也长得不丑啊！但今天，我已是演员了，就不会哭。因为，我拍了许多戏。我成熟了，我可以耐心听观众的各种意见。观众批评我演的小乔不好，不漂亮，证明观众很关注新《三国》。观众对美女的审美标准，其实没有统一性，仁者见仁，智者见智。也有许多观众打电话来，赞扬我扮演的小乔，很漂亮，很有特点！”
　　谈及自己扮演的小乔，赵柯平和地回应：“其实，我诠释的小乔和以往相比，更具有现代女性的特质，她不再只是美丽单纯，而是有独立思想、有正义感的女人，有自己内心的挣扎。”
　　赵柯如何评价周瑜呢？赵柯表示：“小乔和周瑜的爱情是中国古典式的浪漫，周瑜对待妻子是温文尔雅、相敬如宾的，但是他对自己的事业有着非常大的抱负。所以，在戏中他得知是我放走诸葛亮的时候，他非常气愤地斩断琴弦，将小乔赶走。他选择了江山放弃了美人。而生活中周瑜绝对是个好老公，温柔体贴、懂得尊重妻子、有事业心，这就是模范丈夫的典范吧。”
　　为演小乔，赵柯坦承受过不少惊吓。赵柯回忆说：“有场戏，我在马车里拨开帘子发现一个人影飞过，原来是驾车的师傅被甩了出去。马车还在不停地狂奔。结果绊到一个大石头，我被甩了出去，在湖畔的斜坡往下滚，我抓到了棵树，没掉进湖里。大家检查发现我没有明显的受伤，高导就说：没事啦，继续拍戏！那就继续拍啦。”
　　记者杜恩湖

