湖南卫视自制剧落入翻拍怪圈：雷，也是卖点
　　羊城晚报记者  王正昱
　　《一起又看流星雨》继续“山寨”，李湘版《蓝色生死恋》加入“雷阵”———湖南卫视自制剧落入翻拍怪圈，有关人士却坦然表示：
　　近日，李湘投拍的首部电视剧终于确定，她将翻拍经典韩剧《蓝色生死恋》，原版中宋慧乔饰演的悲情女子“崔恩熙”，极有可能由杨乐乐重新演绎。而另一部湖南卫视的翻拍剧《一起又看流星雨》也于前日在深圳杀青。作为《一起来看流星雨》的续集，新作还是难免俗套，继续走在“山寨”的道路上。
　　湖南卫视一部接一部开拍的自制剧，都不约而同地落入翻拍剧的怪圈，剧情不伦不类，角色又无法取代原作给人留下的印象，只能在观众中激起“雷声滚滚”。不过，湖南卫视有关负责人在接受羊城晚报记者采访时，却坦然地说：“雷人也算是一个卖点！”
　　【李湘版《蓝色生死恋》】
　　雷点
　　杨乐乐
　　挑战宋慧乔
　　尽管在之前的采访中，李湘一直声称自己投拍的是“原创自制剧”，但记者日前从芒果影业获悉，由李湘投资的湖南卫视自制剧《蓝色生死恋》还是走上了一条“翻拍路”。最为雷人的是，刚刚涉足影视剧的湖南卫视主持人杨乐乐，将有望出演当年宋慧乔塑造的经典角色———崔恩熙。
　　●原剧回顾
　　2000年，韩剧《蓝色生死恋》的播出在中国掀起韩剧热的最高潮，随便打开一个电视频道，都可以听到“俊熙”、“恩熙”、“太锡”这几个拗口的名字和那些纠缠不清的爱情表白。剧中，既有吸引师奶观众中的曲折亲情，也有将年轻人留在电视机前的青春纯爱，更重要的是，它包含了几乎所有偶像剧的催泪元素。而宋慧乔更是凭借“恩熙”一角红遍全亚洲，甜美的笑靥和楚楚可怜的形象深入人心。
　　●翻拍踩雷
　　剧情：要将沉重变轻松
　　之前有传湖南卫视决定翻拍《蓝色生死恋》，并将片名改为《蓝色佳期》。不过，记者从芒果影业获悉，《蓝色佳期》是另一部自制偶像剧，而李湘即将翻拍的《蓝色生死恋》片名并未做更改。据了解，翻拍版《蓝色生死恋》讲述的也是因为父母抱错小孩而让两个女主人公产生一系列矛盾冲突，但随着她们长大成人，各角色的关系线索以及情节的发展将和韩版完全不同。芒果影业工作人员向记者透露：“翻拍版其实是一个原创的剧本，但为了避免抄袭嫌疑以及版权纠纷，芒果影业还是花重金买下了《蓝色生死恋》的中国改编权。”此外，韩版《蓝》剧仅有18集，但李湘打算将故事扩容到30集。与韩版沉重悲情的风格不同，在翻拍版中，女主人公患白血病以及男主人公最后车祸身亡等桥段将被删除，整体风格定位为“轻松但深情的情感戏”。
　　角色：杨乐乐有望担纲
　　对于翻拍版《蓝色生死恋》的制作阵容，李湘方面声称重金邀请了台湾偶像剧导演和内地曾拍摄过《还珠格格》、《又见一帘幽梦》等剧的制作团队。同时，演员的海选工作也在进行，配角基本都是知名演员，主角将采用“大牌＋新人”的搭配模式。羊城晚报记者从李湘公司工作人员口中获悉，因出演湖南卫视自制剧《娱乐没有圈》而受到业内人士好评的杨乐乐，主动请缨出演崔恩熙一角，不过“老板”李湘似乎并不看好。消息人士透露：“因为考虑到翻拍剧本身就承受的巨大压力，所以在主演的选择上，李湘显得格外慎重。如果杨乐乐演的《娱乐没有圈》能得到观众的认可，李湘应该会在新剧中给她留一个位置，很有可能是‘恩熙’一角。”此外，该剧男主角基本确定由一位韩国演员出演。据悉，该男星拥有混血身份，在中国的韩剧粉丝里也具有较高人气。
　　【山寨版“流星雨”】
　　雷点
　　续集
　　仍走翻拍路
　　去年，翻拍自《流星花园》的湖南卫视自制剧《一起来看流星雨》曾激起“雷声隆隆”———造型雷，台词雷，表演雷，植入广告的方式更雷。不过，在观众边骂边看之下，该剧的收视却十分可观，更坚定了制作组拍摄系列剧的决心。前日，“流星雨”系列第二部《一起又看流星雨》在深圳东部华侨城杀青。该剧仍旧延续了前作的“山寨”路线，从剧情到人物设置，都与台湾版《流星花园》的续集如出一辙。
　　●原剧回顾
　　2002年，改编自日本漫画作品的台湾偶像剧《流星花园》风靡亚洲。次年，金牌制作人柴智屏又推出续集，可是剧情却被观众大骂“狗血”。从此，《流星花园》再无后话。
　　●翻拍踩雷
　　剧情：失忆症加上三角恋
　　尽管不乐意承认翻拍，但《一起又看流星雨》男主人公慕容云海失忆，与楚雨荨之间遭第三者插足的剧情设置，仍旧拷贝了台湾版《流星花园》第二部。前天在杀青现场，记者看到恢复记忆的慕容云海(张翰饰)当着第三者蒋媛(谈莉娜饰)的面，与楚雨荨(郑爽饰)重修旧好，该场景在《流星花园2》中也似曾相识。
　　对于之前曾被骂“山寨”，该剧导演宋洋坚称：“我们没有抄袭，也没有翻拍，全是原创剧本和台词。而且在新剧中，无论是剧情还是道具等方面，都较前一部有了很大提升，完全不是山寨！”不过，看过片花的网友随即搬出这段 “翻版三角恋”予以佐证：“谈莉娜饰演的蒋媛，完全就是当年郑雪儿的翻版。情节相似也就算了，居然谈莉娜和郑雪儿都是中印混血，皮肤都是那么黑黑的，这还不算是‘抄袭’吗？抄得也太山寨了吧，连肤色都不改一下！”
　　道具：有所提升但依然廉价
　　看过《一起又看流星雨》的剧照，有网友评论称：“校服比第一季顺眼多了！至少男生校服是这样，芒果台放弃了他们的小马甲。但与台版的相比，看着还是一副廉价样。”与第一部里价值不足10万元的所谓“豪车”相比，新剧中四位阔少的座驾档次也有了大幅度提升，爱车的俞灏明就表示：“我开的车可以算得上豪车了，品牌暂时还不能说，但肯定比第一季里要好很多，也与人物的身份相匹配。”
　　业内说法
　　雷人
　　也算是“卖点”
　　自制剧，为何纷纷走入翻拍剧的怪圈？对此，“流星雨”系列的制片人姚嘉在接受羊城晚报记者采访时表现出些许无奈：“国内没有好的剧本，投资人也不愿铤而走险。”
　　●为何自制剧以翻拍为主？
　　制片人姚嘉：“国内没有好剧本”
　　继综艺节目之后，自制剧目前正作为湖南卫视主攻的另一个目标。今年3月，湖南卫视还曾启动过自制剧播出季，计划在半年的时间里，每天在固定时间播出两集自制剧。不过，据“流星雨”系列的制片人姚嘉透露，这个计划实行起来还很困难，“产量跟不上，没有那么多自制剧来接档，现在我们正在抓紧找项目”。
　　当记者提到既然翻拍剧不讨好，为何还不断出现翻拍剧时，姚嘉也颇为无奈地表示：“我们找不到适合的好剧本、好编剧。走翻拍的道路，对观众和制作方来说都比较容易接受，投资人也不愿铤而走险，翻拍保险系数会高一些。”
　　●为何翻拍剧都那么雷人？
　　湖南卫视总编室主任李浩：
　　“雷人也是个卖点”
　　湖南卫视翻拍的几部自制剧都有一个共同点———雷人。“是雷人，但不得不承认，因为雷人，收视率也在往上涨。”说到这个话题，湖南卫视总编室主任李浩显得格外淡定。他还饶有兴趣地向记者解释起自己所理解的“雷”：“以前很多电视剧都会用‘催泪弹’、‘笑料包’这样的噱头来宣传，那么‘雷’是不是也算是一种对剧情的新概括呢？其实很多台词，编剧在创作的时候，并没有觉得那是雷人的，可一到播出，观众就开始来劲了，他们就认为那些东西很雷，甚至有相当一批观众把‘雷点’当看点。我们并不反对有人说‘雷’，相反，‘雷’也会成为我们的一个卖点，但当然不是主要的。”
　　●为何植入广告都很别扭？
　　湖南卫视总编室主任李浩：
　　“期待条例更规范”
　　看湖南卫视的观众都会发现，其黄金时间的插播广告虽然量大，但品牌档次都以年轻人的低端消费品为主，如食品、运动鞋、电动车等。这样的情况同样出现在湖南卫视的自制剧植入广告中。以“流星雨”系列为例，为了让一款低端汽车品牌出现在剧中，导演不惜让富家公子“屈尊”驾驶这款与其身份极不匹配的汽车。“这与我们的收视定位有关。”李浩解释道：“湖南卫视几乎是全国唯一一家在黄金时间(晚8时)不播电视剧的电视台，我们的自制剧都放在晚上10时开播。这个时段面对的观众，大部分是年轻人，他们睡得晚，所以在广告植入的选取对象上，我们也有对收视群体的考虑。”不过，李浩也表示已经注意到了观众的批评，所以在《一起又看流星雨》中引入了不少高端品牌。“我们也盼望广电总局方面能出台一些政策来规范植入广告市场，这样才会有一个良性循环。”

