陈好回应争议：貂蝉不是棋子而是爱国女义士
　　筹备时间长达5年，创下国内电视剧投资之最的新版《三国》正在播出，参演演员都说拍摄这部电视剧就像跑接力赛，一棒一棒传下去。貂蝉与吕布的爱情戏可谓全剧第一棒，但出演貂蝉的陈好起跑并不顺利，各种非议接踵而来。在接受记者采访时，陈好淡定地表示：貂蝉不是一颗美丽的棋子，她是一个爱国的女义士。
　　演貂蝉不为美貌
　　貂蝉是中国古代四大美女之一，出演这样的角色对演员来说是一种冒险，谁演都无法让所有观众满意。新《三国》的导演一再改变，但陈好却是三个导演都认可的貂蝉。
　　记者(以下简称“记”)：貂蝉是个大美女，当初找你来演，你犹豫过吗？
　　陈好(以下简称“陈”)：说实话我没有压力，反而有一种近水楼台先得月的得意。2005年我和陈家林导演合作《大敦煌》时，他要接拍《三国》，就跟我说让我演貂蝉，我答应了。后来剧本到阎建刚导演那儿，他也让我来演貂蝉，我也答应了。最终这个剧本落到高希希导演手上，当时我正在和高导合作《纸醉金迷》，他就找我演貂蝉，我就答应了。
　　记：你答应出演是因为貂蝉是美女吗？
　　陈：演美女当然高兴，但我真不是为了美女而演。在此之前有人找我演杨贵妃、王昭君，我都没有因为她们是美女而去出演。之所以演貂蝉，是因为这个人物在剧中个性非常丰满。我饰演的貂蝉可能会让大家第一次真正认识这个女性，她不仅漂亮，而且有智慧、勇敢。
　　记：你出场的扮相被很多观众说像村姑，你认同吗？
　　陈：貂蝉虽然是王允义女，但实际上相当于仆人，打扫庭院、端茶倒水，所以一出场就应该有个仆人样，涂脂抹粉太惊艳就不符合人物身份了。我是从剧情出发，有阶段的表现，该朴素的时候朴素，该妩媚的时候妩媚，该庄重的时候庄重。
　　貂蝉也向往爱情
　　关于貂蝉，最有名的就是“美人计”，她令董卓和吕布父子反目，给曹操当权打下伏笔，导演高希希说是貂蝉改变了历史。而在陈好眼中，貂蝉不是男权社会中的棋子，而是“爱国的女义士”。
　　记：《三国演义》里，貂蝉是王允美人计中的一颗棋子，但新版《三国》中，貂蝉和吕布却成了真心相爱的一对，很多观众对这一点有异议，认为太像偶像剧了，你怎么看？
　　陈：貂蝉是个舍小我、顾大局的勇敢女人。但她同样对爱情有向往。尽管王允让她接近吕布是为了利用吕布，但他们还是产生了真的感情。这在整个男人戏中起到了软化剂的作用。
　　记：很多人说其实貂蝉就是当时的间谍，高导说貂蝉改变了历史，你同意这个看法吗？
　　陈：貂蝉非常痛恨董卓，于是她牺牲爱情、人生完成使命除掉董卓，曹操得以翻身，后来形成三足鼎立之势。可见貂蝉改变了历史，至少是让历史进程走得更快。所以，我更觉得貂蝉是一个爱国女义士。
　　貂蝉内心很沉重
　　虽然观众质疑陈好版貂蝉不够惊艳，但无论是搭档何润东，还是导演高希希，都对陈好给予极高的评价。对于观众诟病貂蝉与吕布之间的“姐弟恋”，陈好表示貂蝉本来就不是小女孩。
　　记：何润东是偶像剧演员出身，观众觉得和你在一起不太搭，你拍戏时觉得别扭吗？
　　陈：何润东很用功，每天到片场前都把台词背得好好的。但有时候导演临时改了很文言的台词，他就会很紧张。毕竟他从小在国外长大。他特别下工夫，只要有台词改动他就要求被提醒，然后一直在背。
　　记：有观众觉得貂蝉和吕布像姐弟恋，这种看法会让你难受吗？
　　陈：貂蝉身世坎坷，决定了她少年老成。她的内心是沉重的，不可能像小女孩那样清纯烂漫。这一点我和导演是达成共识的。
　　另外，王允把这么重要的任务交给她，她必须是个心智非常成熟的女人。还是希望观众把90集《三国》全看完后再发表最终评论。我相信最后每个人物打动你的绝不是大家现在所关注的表象的东西，而是人物的命运和人物本身的人格魅力。本报记者 罗媛媛

