《子弹》剧情极尽残酷 青春没有对与错(图)
　　新浪娱乐讯 与很多青春剧一样，《爱是一颗幸福的子弹》讲述的同样是年轻人的故事，其人物造型免不了会有些不同。《爱是一颗幸福的子弹》如今已火的不行，堪称是八零后的又一部青春大戏。喜欢这部戏是因为它贴近生活：它是一面社会的镜子，很多人都可以在剧中找到自己的影子。尽管有些情节有点不靠谱，但很多人都从这部戏中找到生活的感动，其剧情更是残酷至极，让许多观众对青春的对与错产生了质疑。
　　在《爱是一颗幸福的子弹》的婚姻爱情观中，隐含背叛、势利、消极、占有的一层寓意。期望提倡一种健康理想的爱情观。“这部戏里所有人都不完美，但他们都没有未婚同居，这是我们特别提倡的。现在，很多年轻人一见面就搬一块儿，把夫妻间的日子都过了，什么神秘感、相互吸引全没了，没劲。我觉得，年轻人恋爱就应该互相勾着、憋着，延伸恋爱的神秘感。”所以，在《爱是一颗幸福的子弹》中，主人公不是见异思迁、闪婚闪离的性情中人，而是即便爱情遭遇天崩地裂或致命诱惑，主人公雷志明与关怀、卫铁民与江林还有另外几位，都选择不离不弃。
　　《子弹》是一部国内少有的讲述80年代青春之旅的剧集，为真实、准确、自然还原那个年代的感觉，带些许叛逆、奋进却不乏一丝慵懒，在残酷的青春、仓促的成长中，经历了惨烈的爱情、真切的友情，留下了一段别样的青春年华。《爱是一颗幸福的子弹》有着让人感动而又怀念的故事情节。它能轻易的唤起曾经生活在那个时代中人们的记忆，也能在仿若亲历的剧情中找寻到自己的影子。总之这是一部蕴藏了无限感动，让人能深陷其中难以自拔的电视剧。

