李静《天声王牌》遭羽凡劝退：她唱歌是个误会
　　新浪娱乐讯 一向不愿开口唱歌的李静，终于为了公司的新节目豁出去了。5月14日本周五晚21：27分在安徽卫视首播的《天声王牌》中，李静将首次以选手身份跨界表演。虽然李静早已贵为主持界大姐大，但在唱歌跳舞上却完全是“门外汉”，当晚她挑战自己的“软肋”唱歌，还要“硬着头皮”接受台下众毒舌毫不留情的狠批，主持一姐颜面尽失。
　　众毒舌为李静起内讧
　　今晚(5月14日周五)21：27分的安徽卫视《天声王牌》中，李静将与“性感辣妈”原华、“白发魔女”苑琼丹以及“新生代孙权”张博同台跨界PK，惊喜迭出。一向不怕挑战的李静却偏要选择风格迥异、极难演绎的歌曲。李静在《天声王牌》里一反开朗常态，以“怨妇”造型唱极富伤感气质的《哭砂》，颠覆了以往爱笑乐观的形象。李静坦言，造型一出来，把自己都吓了一跳！不仅如此，李静还首次挑战自己的性感极限，以劲歌热舞演绎《热情的沙漠》，结果却被评委秋薇笑称为“像唱儿歌”！对于李静此次的“自毁形象”，巫启贤、沈永革等评委多数予以狠批，羽凡更毫不留情地劝退：“李静唱歌是个误会！”而秋薇却认为李静的表现充满惊喜，更不惜与其他评委现场麻辣交锋。

