《三国》成收视冠军 雷剧越雷收视越高原因探究
　　早报记者骆俊澎 随着昨晚电视剧《手机》上星开播，5月份这场卖价总共高达5亿元的三部剧集的收视大战迎来高潮。本月初率先开播的《杨贵妃秘史》“雷”声犹在，新版《三国》又被批雷人指数最高。有观众评论说：“老《三国》缺的是金钱与技术，新《三国》缺的是才华与艺术”。据了解，95集的新《三国》耗资1.6亿元制作，首播的四家卫视每集购片价高达160万元，新《三国》开播以来一直稳坐全国同时段收视冠军宝座。新《三国》为什么竟成雷剧之首？为什么剧集越雷、板砖越多收视率越高？
　　剧情颠覆 谁之错？
　　如果让麻辣教授易中天在《三国》里挑一个角色来演，他恐怕会选“曹操”。易老师《品三国》的开篇第一句话就说：“讲三国，先得讲曹操。”他又说，“要弄清楚历史上真实的曹操究竟是个什么样的人，这并不容易。”新《三国》开播一周多，最大的争议也落在曹操身上。对曹操的争议主要是新《三国》颠覆了之前观众对曹操的印象。在之前的各类艺术作品中，曹操往往被塑造为枭雄，奸诈多疑；周瑜则不过是气量狭小的江东小儿；至于四大美女之一的貂蝉，也不过是颗美丽的棋子。新《三国》此次玩了一把颠覆，曹操成了绝对男一号，陈建斌版的曹操被翻案为乱世里的一代英雄。对于如此颠覆，有观众直接讽刺说：“《三国》可以叫做《曹操成长史》。”其实为曹操翻案的戏，并不新鲜，历来都有，近代以郭沫若的戏剧为最。如今重拍《三国》，也算是旧话重提。
　　昨天记者采访了一名不愿具名的编剧，他表示：“我国四大名著里，特别是《三国演义》，和历史交融互现甚至矛盾更为密切。很多人都用《三国志》来质疑《三国》，殊不知我们拍的并非是《三国志》。新版《三国》之所以遭到那么多的板砖，因为它颠覆了《三国演义》中扬刘抑曹的基本艺术主旨，这样的曹操已经不是经典里的曹操，也不是民族记忆、大众情感中的曹操。当然，你完全可以拍一个你心目中曹操的崭新形象，但不要假借《三国演义》的外包装。因为这毕竟是两回事。 ”
　　为何宁愿接板砖也要颠覆曹操形象，导演高希希此前在接受采访说：“一个能写出优美大气的诗歌，并率领千军万马征战沙场的男人怎会是个阴险狡诈的小人呢？我要在自己的作品里把曹操描写成‘魏武挥鞭，东临碣石有遗篇’的一代枭雄。”而陈建斌也为曹操“平反”，“小时候看小人书，看的都是武将，没怎么注意曹操，后来我读了《短歌行》，‘对酒当歌，人生几何’，写得太好了。能写出这种诗的人得有多大的情怀啊。不过通常人们对曹操的评价和这种大情怀有很大出入，这是从宋朝就开始的误解，而这样的影响已经根深蒂固，我们所能做的就是，尽力去表现他被后人误解的背后。”但高希希也表示：“整容不变性。特别是历史和名著，作为电视剧，适当的改编是必须的，但精髓和大的方向不能随便改动。”
　　台词太白话 谁之错？
　　新版《三国》与老版《三国》的一个大不同是，老版采用了半文半白的台词，而新版则基本上全是白话文，从已经播出的部分来看，振聋发聩的好句子不少，雷人之辞也很密集。“也许你昨天看错了我曹操，也许你今天又看错了我曹操，我从来不怕人看错我。”这是新版《三国》中曹操杀吕伯奢一家后，面对申讨他的陈宫说的一句话。陈宫因曹操胸有大志而弃官追随他，但看到曹操凶狠的另一面时，陈宫怒了。曹操与陈宫交锋的这段戏，编剧朱苏进为曹操设计的台词，例如“要杀便杀嘛，何必犹豫，搞得自己很痛苦”“我的脑袋太贵，你的又太便宜，抱歉”，都被观众认为很雷人。
　　对此，高希希在接受采访时说，把台词处理成半文半白是便于观众观看，“老版《三国演义》多是文言文，其实是有观看障碍的。”但是这些古人都说大白话，难免会让人觉得少了些文化气质。高希希说：“我们之所以叫《三国》没叫《三国演义》，就是因为我们追求的是个好看的故事，包括在文字处理方面也是这样，听得顺耳是最重要的。”
　　持同样观点的还有《杨贵妃秘史》的导演尤小刚，他昨天在接受记者采访时说：“我现在很反对拍古装戏拽文，文绉绉的对白现在谁看呢？想看不如看史书。不管拍多好都会被骂，还不如让骂声更猛烈些，至少市场反响很好，观众也爱看。台词现代一点大家更容易接受，而且一些台词也并非无的放矢。比如我这次拍的《杨贵妃秘史》中李白说的买不起房子，杜甫就曾有诗‘安得广厦千万间’，这也从一方面说明了买房难问题自古有之。历史上李白确实买不起房，只在当时京城的五环外买了一处小院。台词幽默通俗能给观众带来轻松愉快，特别是年轻观众，吸引他们到电视机前，娱乐的同时能够学到一些历史的东西，这就是寓教于乐。”
　　雷剧越雷收视越高 谁之错？
　　新版《三国》风云再起，“杨贵妃”再现“秘史”，唐三藏领着徒儿们又一次奔赴西天取经……中国古装剧的发展经历了从尊重原著到戏说，再到如今”雷人“的三个阶段。尤小刚导演就曾说：“现在历史剧就该这么拍，雷人只是吸引观众的调料。历史剧毕竟是寓教于乐，光说教没人看，光娱乐就成了恶搞。电视剧应该在好看的前提下融入历史。”中国剧协副主席、著名剧作家魏明伦认为，翻拍经典剧目本身就是一件“吃力不讨好的活”，“就拍摄条件而言，30年前肯定比不上现在，但大家还是会先入为主”。魏明伦表示，翻拍剧要想出新、出奇必须另辟新路，“常见的是两种，一是像电影《大话西游》这样的恶搞，仅取材于《西游记》，自己再做发挥；另一种则是为了迎合‘80后’、‘90后’的非主流审美观，加入了很多流行语和网络语言，但这往往弄巧成拙，也就成为了雷剧”。魏明伦还表示：“很多经典名著都有很多版本，翻拍可以对其进行选择，尽可能地去寻找新意，不要一味地去重复”。
　　那为何现在电视剧越“雷”越受欢迎？昨天记者采访了某卫视的购片主任，他表示电视圈已经进入了怪圈，当年只是在综艺节目中出现的雷人雷事已经传到了电视剧中，电视剧现在是越雷越有收视，电视台就越喜欢，制片方就开始想办法做雷剧，这已经是一个恶性循环。该主任表示，从去年《一起来看流星雨》开始，雷剧就成为电视台最爱。他分析说苦情戏和女人戏让观众审美疲劳，在走下坡路，电视台基本现在看了都不买了；谍战剧太多，要突破很难；而做雷剧让人意想不到，颠覆类剧集开始走俏，因为现在观众群很浮躁，要他们耐下心来仔细看电视剧很难，所以雷剧有了很大的市场，因为浅显，因为够现代，符合大众的快餐文化需求。在这种情况下电视剧怪圈形成，电视台满足观众的需求，制片方满足电视台的需求，如果长达95集的新版《三国》一味按照老版本翻拍，不作些颠覆来吸引观众，那么电视台为购买电视剧花的天价就成水漂了！

