新版《水浒》热拍 杜淳版西门庆八面玲珑
　　新浪娱乐讯 由经典名著《水浒》改编的同名电视剧《水浒》日前正在紧张拍摄中，“红色小生”杜淳此次大胆突破尺度，在剧中饰演西门庆。他与潘金莲的戏份早在春节就已拍毕，最近赶拍的是他被武松追杀，血溅鸳鸯楼的戏份。此版西门庆不仅被冠以“闷骚男”的称号，风流潇洒之余，在交际应酬上也是八面玲珑。
　　早在正式开拍之前，杜淳就与导演进行了深入的沟通，最后他们重新为这个角色找到了定位。这版《水浒》中的西门庆不会简单被刻画成“万恶淫为首”的西门庆，他应该是更加丰富和饱满的。他是一个可以说是青年才俊一样的人物，有武功，有经济实力，有文化，外表帅气，是一个风流倜傥的才子，这样的一个男人很难不得到女人的喜爱。就如同杜淳所说，他的风流之气是源自骨子里的，源自他的成长环境，他的社交圈，是风流而不是淫荡，他应该是特别迷人，很深邃的，有点像从国外留学回来的那种。
　　看过这部剧，可能很多人会发现，西门庆的世界不是只有女人，只是以往大家知道的和关注的更多是他风流的一面，其实他也是一个商界的高手和奇才。他的财富除了他“富二代”的身份，和他自己的努力也是分不开的。所以这一版西门庆，大家除了会看到他风流的一面，也会看到他另一方面的才能。
　　杜淳之前在央视的开年大戏《走西口》中扮演商人田青，命运几番起落。剧中的田青就非常具备商业手法，他曾以十分之一的价钱买了一批皮子，经过打磨做成鹿皮高价卖给俄国人发了财。后又得到革命党诺颜王子的资金支持，收购口外的皮革销往俄国，很快发达起来。不过田青还是和杜淳以往的角色很像，一身正气，而这版里的西门庆虽然可以看到他人物的多面性，但是仍然难改他被武松杀死的命运。

