《地道英雄》突出重围 成荧屏独立风景线(图)
　　新浪娱乐讯 2010年5月，新《三国》强势登场，在收视上出尽风头。不少大戏遭遇《三国》后收视惨淡，不过正在浙江、辽宁、山东等几大卫视播出的电视剧《地道英雄》却从新《三国》的“强势围剿”中成功突围，成了5月荧屏上最不同寻常的一道风景。
　　据了解，播出新版《三国》的四大卫视，在《三国》刚一开播的时候就以极高的收视率同时闯入了全国29大卫视收视排行榜的前十名。面对如此强劲的竞争对手，正在几大卫视播出的电视剧《地道英雄》却以骄人的成绩从新《三国》的强势“围剿”中突出重围，不仅播出《地道英雄》的几大卫视收视齐齐闯入前十名，在浙江、辽宁卫视的收视成绩分别超过了同时段重庆等两家卫视《三国》的收视成绩，着实令人刮目相看。
　　在权威调查机构5月4日公布的全国29家卫视收视排行榜上，《地道英雄》面对《三国》的猛烈攻势，成功突围，浙江、辽宁、山东这播出《地道英雄》的三大卫视的收视率齐齐闯进前十名。卫视收视前十名排行榜显示，居于排行榜前两名的是江苏卫视和安徽卫视的《三国》，之后则是播出《地道英雄》的浙江卫视，其收视率已超过了播出新版《三国》的重庆卫视，并与排位靠前的播出《三国》的天津卫视收视率持平。同时，播出《地道英雄》的辽宁卫视也超过了播出《三国》的重庆卫视的收视成绩。播出《地道英雄》的山东卫视也同样以0.4的收视率与播出《三国》的重庆卫视持平。播出《地道英雄》的三大卫视收视率均闯入了排行榜前十名，从而在《三国》的强大攻势中成功突围，可见观众对这部作品偏爱之深。
　　电视剧《地道英雄》由著名导演丁黑担纲执导，由陈小艺、何冰联袂主演，从播出伊始该剧就以其独特的风格引来各方好评。有网友发表评论表示“这部戏称得上是迄今为止我看过的风格最为独特、最为朴实的抗日剧。”有网友说何冰饰演的李昆仑“代表了抗日战争中更多的不为人知的英雄形象，给人感觉更加真实、更加感人。”还有网友表示该剧浓郁的人情味更耐人寻味，“具有穿透人心的力量，堪称新时代的又一部抗战经典。”诸如此类的评论在网上比比皆是。
　　目前，《地道英雄》的首轮卫视播出已接近尾声，不久之后，它的二轮卫视播出又很快将在另外8家卫视精彩上演。

