《三国》遭恶搞 貂蝉被戏称“年方二十八村姑”
　　本报讯 (记者刘婷婷)新版《三国》正在江苏卫视等四家卫视热播，网友将剧情恶搞为“刘关张三人大观园结义后保护唐僧上梁山的戏”，貂蝉被称为“年方二十八的村姑”，她和吕布的爱情也被封为“姐弟恋”。前晚，貂蝉的饰演者陈好首次回应，称第一次亮相是“裸妆”上阵，显得老气是因为“年少老成”，饰演时没有故意扮小。
　　人物对白颇为现代
　　新版《三国》的台词偏现代化，只有极少数文言，编剧特意设置了一些搞笑的成分，比如董卓喊貂蝉一口一个“心肝啊，宝贝啊”，王允劝说貂蝉实施美人计时，用了一句“欲要杀禽兽必先献身于禽兽”；得知袁绍无意去洛阳勤王，曹操大笑着评价，“人昏庸到这个地步，真是叫人喜欢啊”，而曹操挟天子以令诸侯之后，发兵征讨袁绍，袁绍愤愤不平地说，“当初和我一起吃喝嫖赌的臭小子，今天竟要和我争夺天下。”在古装剧中听到这些现代的词汇，观众都会觉得颇为“雷人”。
　　网友设计雷人台词
　　网友更是将这种“雷人”充分发挥，为《三国》设计出诸多的穿越台词，让董卓说出“洛阳就是豪华，在这里我都乐不思蜀了”的话。刘备则评价袁绍是个“扶不起的阿斗”；曹操提前预知后事，在刘备三顾茅庐之前，曹操为了劝说刘备归顺，网友编出了这样的对白：“我要亲自去刘备那里，你没听说过三顾茅庐的故事吗？要诚心。”之后又发出感慨：“司马昭之心，路人皆知。”更让人捧腹的是，吕布迎娶貂蝉时，网友为他安排的赞美之词是：“我家貂蝉是中国古代四大美人之首！”很多不明就理的人还以为新《三国》真的如此无知，在网上大肆批评。
　　除了台词之外，网友还为《三国》设计了“刘关张三人大观园结义后保护唐僧上梁山”的新剧情，幽默的网友接着话题就说：“八集了还不见宋江出场！什么时候才能到西天取到真经啊……取到真经再娶林黛玉就是更遥远的事情了。”
　　■ 链接
　　陈好回应“村姑貂蝉”
　　坚称与导演商量而定没有刻意装嫩
　　新《三国》播出之后，陈好饰演的貂蝉争议最大，被评价为“只惊不艳”。前晚，陈好接受记者专访时表示，播出前完全想不到貂蝉会是争议最大的人物，貂蝉出场的造型确实朴素，她也能理解观众的失望。她解释说，“第一次给董卓跳舞的时候，上了妆画了樱唇，刻意去表现貂蝉的媚。”陈好说，跳舞时才是众人心目中的貂蝉形象，但是电视剧为了丰富人物，不能一上来就带上“媚”的脸谱。
　　至于观众质疑的“姐弟恋”问题，陈好说，她也和高希希导演讨论过，达成一致意见是不能刻意去装嫩。“貂蝉经历过满门抄斩，死里逃生，又寄人篱下，不可能有小女孩的清纯、烂漫。”陈好说，王允敢于让貂蝉去实施连环计，也是看中了她的“少年老成”。SourcePh">

