《一枝梅》主角敲定 马天宇释行宇“双宇”加盟
　　新浪娱乐讯 由上海唐人电影制作有限公司筹备制作的经典巨献《怪侠一枝梅》已经选角落定，四位“一枝梅”侠盗组合的成员浮出水面。日前公布“一枝梅”的核心人物，组建者和领导者“离歌笑”由霍建华出演；唯一女将，轻功卓越的燕子神偷燕三娘由刘诗诗出演。另外两位“一枝梅”的重要成员，能演善变的情报高手贺小梅由清秀俊朗的马天宇出演，而精通十八般武艺的柴胡则由身负少林真功夫的释行宇出演。四个各怀绝技风格各异的人组成“一枝梅”，为观众带来一次视觉大赏和一段精彩故事。
　　马天宇饰演贺小梅
　　贺小梅是戏痴，有人调笑他的戏子身份，温文尔雅的他始终含笑相对，却不知他也是精通易容术、暗器和医术的高手，甚至是贺山镖局的长子，为何抛弃显赫身份和自己的姓名化身小戏子，是贺小梅的“迷”。
　　“贺小梅”的角色既要求样貌出众，又要有儒雅气质，同时戏曲扮相要好，制作方也曾考虑过多位形象好又年龄相仿的艺人，但是看过马天宇一人分饰四角的MV《青衣》后觉得他与这个角色很符合。马天宇也是首次接触带有武戏的古装剧，此次他的角色可谓面临挑战，不仅要唱戏，还要在“执行任务”时扮演各种人，同时首次挑战打戏，而且一定要符合人物形象打得风采翩翩。
　　释行宇饰演柴胡
　　柴胡曾在少林学艺，因难戒酒肉而被赶下山，十八般武艺样样精通，野性难除的他不听从任何人，却因败在离歌笑手下而不得不遵从与离歌笑的赌约。柴胡的特点是能打，够野，却还保留着一点憨劲儿，一旦认定你是兄弟朋友，便是豁出命也不在乎。释行宇原本就在少林寺习得十几年少林功夫，拳脚了得，在电影《功夫》(饰十二路谭腿)、《叶问》(饰武行痴)和《十月围城》(饰杀手)里都有很好的表现，此次制作方选定他出演柴胡，就是看中他硬桥硬马的真功夫，要打得力度十足又爆发感。
　　四个人四种风格
　　剧中的离歌笑、燕三娘、贺小梅和柴胡在组成“一枝梅”之前，都有一段不愿重提的往事，喜欢独来独往，或沧桑、或孤僻、或多疑、或傲慢、或伪装，但是成为“一枝梅”后，在团队合作中逐步改变，敞开心扉甚至解开心结，四个人终成为生死相交的挚友。
　　会用四个人来组成“一枝梅”侠盗组合，一方面是避免与以往影视作品中“一枝梅”的形象和故事有重复，要有全新形象和故事；二是因为四个人四种风格：离歌笑的老大气场、睿智豁达、凝聚力和他因遗憾而流露的忧郁，燕三娘的骄傲与冷艳和只在队友面前展露的俏皮，贺小梅的儒雅清秀体贴细心，柴胡的粗犷豪迈不拘小节。这样四个不同的人在一起合作，成为除暴安良的“一枝梅”，非常有戏，相信观众总能找到自己所爱。

