《女人的战争》上海将播出 胡静忙拍戏缺席造势
　　新浪娱乐讯 由胡静、潘虹联袂主演的年代大剧《女人的战争》近日将登陆上海电视剧频道黄金剧场，导演沈悦、主演潘虹、王新军来到上海为开播造势，而唯独不见另一个绝对主角胡静的身影，据悉，胡静日前正忙于由其主演的电影《爱情维修站》的拍摄工作，在片中与郭涛一同帮人“维修”起爱情，所以分身乏术，而《女人的战争》在全国各电视台的连续开播也似为其复出造势。
　　《女人的战争》讲述了在三十年代风云变化的上海滩，胡静饰演的朱杏梅原本是个柔弱女子，卑微的出身使其忍辱负重，最终在明争暗斗的乱世中成长了起来，与潘虹饰演的谢满棠在商界上演了一场华丽交锋，最终付出了生命的代价。该电视剧在不久前在浙江经视火热登陆后，近日又将登陆上海电视剧频道，而导演沈悦携主演潘虹、王新军来到上海为开播造势，却不见胡静踪影，据了解，因胡静近期正在忙于拍摄复出后的第一部大戏《爱情维修站》的拍摄工作，可谓是忙的不亦乐乎。
　　《爱情维修站》中，胡静饰演一个性情直爽、事业心强，又极为现实的都市女人，郭涛饰演其丈夫。戏外二人经常以孩子为话题进行讨论，近日，胡静在接受媒体探班时大方表示之前总觉得要孩子是个特别遥远的事情，但自从有了孩子，自己的感情完全不一样了。而对于戏中另一个笑星谢园，胡静则笑称：“谢园是个特别容易满足的人，是剧组里面的开心果。”

