《塔里的女人》热拍 宗峰岩诠释艰难爱恋(图)
　　新浪娱乐讯 改编自台湾90年代红极一时的热播剧《太阳花》，描述上世纪三十年代青年男女间情感纠葛的大型年代题材剧《塔里的女人》日前正在上海盛强影视基紧张拍摄。由俞小凡、宗峰岩、佟丽娅等多位优秀演员领衔主演，强大的阵容注定《塔里的女人》将会比一般的年代戏更加吸引观众。
　　内地实力派小生宗峰岩出演留洋归来的医生“陈赫”，剧中将深情诠释那一段令人难忘的艰难爱恋。据介绍，《塔里的女人》的故事背景设定在素有“东方巴黎”之称的旧上海，剧情主要围绕冯绍峰饰演的留洋医生陈赫展开。在剧中，陈赫由于性格中的患得患失，失去了自己深爱五年的爱人亮亮，而一个陈赫根本不爱的女人却对他用尽手段强行“逼婚”。两条平行的爱情线交织着痛苦不断延伸，经历了风风雨雨后，早已为爱伤痕累累的陈赫与亮亮才最终走到了一起。
　　宗峰岩用“没有一缕阳光”来形容自己对于剧中主人公的这段爱情感受。因为“陈赫”性格上的种种原因，宗峰岩在拍戏过程中受尽折磨，多场感情戏下来令他几欲患上抑郁症。宗峰岩表示：这是自己演艺生涯以来演过的最“压抑”的一部戏，但是我很感谢这部戏激发了我的最大潜能，这也是我拍过的最好的一部戏。因为入戏太深，生活中的宗峰岩常常不能自已。每天拍完戏回到酒店，宗峰岩经常会忘记开灯一个人坐在屋里发呆。
　　《塔里的女人》拍摄现已进入关键阶段，宗峰岩称，最近每天的场次都很多，虽然很辛苦但也十分充实，要将自己的最好状态呈现给观众。

