网友砖拍新《三国》 高希希高喊“挺曹”(图)
　　滚滚长江东逝水，隆隆而来“三国潮”。5月2日起开播的95集大戏——新版《三国》才播出10集，观众、网友们就吵翻了天，“板砖”与恶搞齐飞，不是被台词雷倒，就是被剧情雷得爬不起来。武大副教授、文化史学博士周光明也在接受采访时痛批新《三国》“没谱”！昨日，记者综合网友观众意见，总结了新《三国》的五宗罪，而导演高希希在回应“罪行”的同时也亮出鲜明的态度：我已穿好盔甲，随时迎接“板砖”！
　　网友控诉
　　新《三国》雷人五宗罪
　　第一宗势利罪曹操撒尿比“三结义”还长
　　镜头重现：曹操和陈宫一边在路边撒尿，一边谈论天下大势……
　　网友拍砖：刘关张“桃园三结义”的镜头长度，竟赶不上曹操一泡尿。新《三国》彻底抛弃了刘、关、张这条主线，一开始就是“曹操刺董”，曹操成了绝对主角，为其翻案有矫枉过正之嫌。
　　第二宗污蔑罪貂蝉老，刘备木，张飞白
　　镜头重现：就在司徒王允企图自杀时，国字脸下巴、服装层层叠叠的貂蝉突然现身；刘备手持双剑，抵挡吕布大砍刀时眉头都不皱一下；张飞肤色偏白，一笑起来还有两个小酒窝……
　　网友拍砖：三十好几的陈好实在演不出16岁貂蝉的水嫩和美貌，形象太土，年龄太老。刘备就是一木头，说话面无表情。张飞怎么看怎么像一名山贼。
　　第三宗造假罪三国时岂能普及纸张？
　　镜头重现：袁绍写密信令刘表在三津渡劫杀孙坚，刘表则将纸质密信撕碎以表对孙坚忠心……
　　网友拍砖：造纸术发明于东汉，三国时肯定有纸了，但技术还远不成熟，不太可能用于写信。老版《三国演义》(新版 旧版)里出现的多是帛书或竹简，还是严谨些。
　　第四宗盗版罪“匹夫有责”难道出自刘备？
　　镜头重现：诸侯齐聚一堂，响应袁绍的讨董义举，刘备说出：“天下兴亡，匹夫有责。”
　　网友拍砖：前有《赤壁》孙尚香高喊“匹女有责”，后有新《三国》刘备疾呼“匹夫有责”，这句话的版权应归清代顾炎武啊，编剧和导演咋没记性呢？
　　第五宗暴力罪
　　打斗场面太血腥
　　镜头重现：曹操杀吕伯奢全家时，剑刺进身体、拔出、喷血等画面一个不拉。华雄砍杀潘凤时，华雄将潘凤砍伤抛上高空，潘凤一个翻身重重落在大刀上，身体被刺穿，脊柱断裂声清晰可闻……
　　网友拍砖：新版《三国》在战争场景和武打设计上弥补了老版的粗糙，可打动人心的应该是波澜壮阔和荡气回肠的感觉吧，这么血腥的细节不要也罢！
　　导演陈辞
　　和老版一样就没法看了！
　　针对这一片质疑声，本报记者前日连线新《三国》导演高希希，他仍强调新《三国》“整容不变性，帮忙不添乱”的宗旨。
　　虚构太多？
　　和以前不同才值得看
　　“我不是在拍历史纪录片，而是在拍面对大众的电视剧，好看是关键。”高希希说，新《三国》要在尊重历史的前提下，在现代人理解的基础上进行加工，“无关历史，只讲故事。”
　　高导认为，很多史实其实无法考证，《三国演义》也有很多虚构成分。对于开篇省去“黄巾起义”的安排，他表示：“这段历史的价值观界定本来就不清楚，我们想快点切入‘三国’主题。”而一笔带过的“桃园三结义”，他则解释道：“形式不重要，时长也不重要，重要是以新的观点和价值观演绎新的故事。”
　　美女太老？
　　陈好至少不是最丑的
　　新《三国》刚开拍时，高希希就表示要让曹操成为第一男主角。如今，谈起戏中诸多演员，高希希仍是“挺曹派”：“陈建斌演得非常好，他塑造了一个很有意思的曹操。曹操是三国中最杰出的人物，他的内心世界，他的雄才伟略，他的爱恨情仇，陈建斌演得都很到位。”
　　至于有网友评价貂蝉“太老太胖”，高希希的回应则有些牵强：“历史上就没貂蝉，美的标准也很难界定嘛！但陈好她不丑，至少她不是最丑的。貂蝉在戏中代表的是女性的悲剧，但我们也给她加入了现代女性的抗争意识。”
　　专家痛批
　　新《三国》戏说得没谱了！
　　一口气看完8集新《三国》，武汉大学新闻与传播学院副教授、文化史学博士周光明坐不住了！他对新《三国》的评价是：“比较差劲，戏说到了没谱的程度，比老版离史实更远！”
　　新老“曹操”不相上下
　　“陈建斌演得不错。”周光明说：“陈建斌的年龄气质与年轻时的曹操相符。老版‘曹操’鲍国安演得好，就是老气了些。”
　　在周光明看来，曹刘孙代表乱世中的三种男人。“刘备是皇室血统，靠出身做文章，是很虚伪的人。”周光明说，但于和伟没演出虚伪，倒是演得很阴沉，“剧中刘备总是不说话，一说话就是正确的话。”关羽的丹凤眼和张飞的大胡子已成为角色“标签”，“这两个人物太脸谱化了，没有深度。”。至于吕布，周光明则说：“没看出来这是三国第一勇士！何润东脂粉气太重，缺少孔武有力的感觉，更像偶像剧。”
　　孙坚出征竟成“儿戏”
　　说到剧中的虚构桥段，周光明有些愤怒，“不知为何要安排这几场戏！实在说不过去！”
　　首先孙坚带孙权出征勤王的情节，周光明就觉得不合理。“9岁的孙权分析局势时，就像背历史书一样，还说到西汉东汉。这是近代才有的划分，三国时期的人怎么会这样说？而‘生子当如孙仲谋’也是在孙坚死后，曹操和孙权对阵时说出的，剧中也说得太早了。”
　　同样，王允和貂蝉之间的情节，周光明也认为很牵强：“王允作为貂蝉的义父，为了说服貂蝉实施美人计而下跪绝食，根本不成立，貂蝉更不可能对他说出‘无异于禽兽’这样的话。”
　　三国时哪有“图腾”
　　剧中台词饱受网友诟病，周光明评价道：“表达单调，重复太多，过于大白话。”
　　周光明举例道：董卓自称“咱家”，没这种说法；臣子对皇帝的称呼居然是“陛下你……”当着曹操的面，孙坚对其部下竟直呼“曹操”大名。“还有吕布给貂蝉盖披风时说：这上面是我崇拜的‘图腾’。——要知道，图腾是近百年来才有的外来音译词啊！”
　　周光明最后陈述观感时告诉记者，对于新《三国》不全依照《三国演义》拍，想重新评价曹操的价值观，他可以理解，但其拍摄的确有许多不够严谨之处，他表示：“中国的历史剧可以借鉴日本大河剧，体现时代变迁，拍出‘历史像江河一样流动’的感觉。”

