《秦香莲》开机换将 “秦香莲”由何琳变袁姗姗
　　新浪娱乐讯 电视剧《秦香莲》近日在横店盛大开机，该剧由上海保奇影视文化发展有限公司联手山东电视台、河南电视台、南方电视台共同出品，是上海保奇影视的掌门人、著名演员、导演白永成多年精心筹备的一部力作。该剧汇集了陈浩民、袁姗姗、刘雪华、关智斌、吕晶晶、寇振海、陈莎莉、狄龙等众多实力派明星。据悉，陈浩民在该剧中饰演了颇具争议性的陈世美一角，而女主人公秦香莲的扮演者则由何琳变成了影视新秀袁姗姗。
　　《秦香莲》开机临场换将，何琳变袁姗姗
　　在《秦香莲》开拍之后，剧组经历了一场换角风波，将原本在该剧中饰演女主角秦香莲的何琳换成了原定饰演包凌宣的袁姗姗。谈到自己第一次挑大梁演女一号的感受，袁姗姗表示压力很大：“因为我知道这个角色当初考虑过很多港台内地的一线女星，也是有很多女演员对这个角色有很大的兴趣。制片方决定由我出演秦香莲的时候我很吃惊，有些不敢相信，因为这是我第一次挑大梁演女一号，而且这个角色不是别人，是著名的‘秦香莲’，这样一来压力就更大了。秦香莲和陈世美的故事已经是在民间流传600多年了，而且每个人都对秦香莲有不同的认识，塑造这样一个家喻户晓的人物对我来说无疑是一个很大的挑战。何琳是我的师姐，也是很优秀的演员，临时接替何琳出演这个角色我很紧张，我认为制片方选择我来接替何琳出演秦香莲，对他们来说也是很大的挑战，我只有好好努力以最好的状态来面对制片方对我的信任。”
　　陈浩民《秦香莲》中求突破  重新诠释千古罪人陈世美
　　先前在新浪网一项名为“请选出您心中的秦香莲与陈世美演员人选”的调查中，TVB当家小生陈浩民获得了十几万名网友的投票支持，由他出演陈世美一角可谓是众望所归。谈起此次在电视剧《秦香莲》中出演如此富有争议性的人物的感受时，陈浩民说：“刚刚接到要我出演新版《秦香莲》中男主角陈世美这一角色消息的时候，我多少是有些意外的，我想不仅仅是我，换做其它男艺人也应该会有我差不多的反应吧？陈世美这个人物在民间已经流传的几百年了，大家对这个人物的印象也早已根深蒂固，创作这样一个人物，我相信多数艺人都是再三斟酌才会决定要不要出演，但是当我看过剧本以后，我便毅然决然的接受了制片方的邀请。大家一定很好奇这其中的隐情吧？没错，首先吸引我的是这个剧本，它从另一个崭新的角度解读了‘秦香莲和陈世美’的故事，在陈世美这个角色上赋予了更为深度的诠释并突破了我们对这个争议人物的传统认识，这让我对《秦香莲》中的这个陈世美产生了浓厚的兴趣。这个角色很有挑战性，我又是一个喜欢接受挑战的人。对于一个那么具有争议性的角色，的确是需要一位有份量、有经验，并且对这个剧本以及人物都有着浓厚兴趣的演员去处理，而我曾经扮演过像段誉、哪咤、济公等角色，并且能获得那么多的认可和好评，对我这次大胆出演争议人物陈世美增添了很大的信心，我会把一个不一样的、突破我们传统认识的陈世美呈献给大家。”
　　《秦香莲》除了拥有豪华的演员阵容以外，实力不凡的幕后班底也让该剧在制作水准上有了一个极高的起点。该剧由担任出品人兼总导演的上海保奇影视的掌门人白永成多年精心筹备而成。制片人周玫成功制作过《榆树下的欲望》《绿蔷薇》《中国神探》《梅兰芳》等多部舞台剧、影视剧作品。担纲该剧导演之一的胡储玺曾执导过《包青天》《再见艳阳天》《我和春天有个约会》《天下父母心》等多部大热一时的影视作品。而总编剧马广源曾创作过《篮球小子》《对门对面》《相亲过大年》《道德底线》等众多精品剧作。题材好、阵容强、有新意，电视剧《秦香莲》集诸多优势于一身，使得其在筹备之初就受到了全国包括海外电视台的广泛关注，各方均认为该剧一定会成为一部高收视之作。

