《南下南下》热播 罗海琼版“花木兰”够爷们儿
　　新浪娱乐讯 由罗海琼、吴健、于震、苏岩四位演员“双生双旦”阵容演出的大型红色青春奋斗史诗电视剧《南下南下》，周日晚登陆央视一套。这是罗海琼婚后首部与观众见面的作品。罗海琼扮演的是出身内蒙古草原牧民家庭的青格尔，虽然细心的观众从亮相能够看出是“花木兰”，但不难看出，罗海琼的塑造人物还是尽力诠释出了男人的感觉，可以说够爷们儿。
　　造型太男人 雌雄莫辨
　　罗海琼女扮男装的造型让人颇感意外，夸张又雷人的大棉帽子，传统蒙古族宽大的男性服装，毫无修饰的一张土脸，完全没有了《纸醉金迷》中“袁三小姐”妖媚婀娜的风姿。谈到导演为何钦点，罗海琼说：“好像还是因为形象上的相似，我的肤色还有五官可能更符合和贴近剧中人物。”回忆当时拍摄，罗海琼告诉记着：“为了追求战争场面的真实和激烈，剧组特意选择了河北境内的天漠来进行拍摄，赶上大风天气，整个天漠一片‘漫天黄土’。碰到什么情况你都得忍着，沙子迷眼了你不能揉，土飞到嘴里你还得忍着，就等着导演喊‘cut’，每个镜头下来你都必须用眼药水洗眼和用水来漱口，要不然根本没法进行下一个镜头的拍摄。”
　　英武异常 刀枪不离身
　　为了拍摄真实画面，她身上所有的道具都是真枪实弹，而为了更贴近“青格尔”这个人物的性格，罗海琼还表示在拍摄现场时匕首都会随身携带，“记得刚开始拍，有次不小心掉在地上，差点伤到自己，很危险的。后来为了跟我的宝贝们更加默契，睡觉的时候我都会把匕首放在枕头下，到后面用手枪了，就把手枪放在枕边，当时一定是我要先把子弹卸了。”而回想到当时实拍的枪战片场，罗海琼说：“我手拿着真枪实弹、满脸熏黑迎着炮火浓烟、带领身边的战士冲进‘战场’。现在想想会后怕，觉得太不可思议了！因为从我开始蒙古族着装的佩刀到参加革命后随身携带的手枪、乃至此次枪战使用的冲锋枪都是绝对的‘真家伙’。所以直到杀青，我对这些‘至亲至爱’的贴身宝贝熟悉到都可以盲拆盲组。”
　　感情反着来“美人救英雄”
　　为了让该剧既有意义又好看，片方以激烈的战争戏和细腻的感情戏为卖点，双管齐下。区别于罗海琼以往的任何作品，不仅仅是单一的女扮男装，在戏中青格尔更是用她男人一样的勇敢无畏，去保护在剧中扮演充满文艺气质在战场上却又胆小的普刑天。面对战火枪炮、硝烟子弹，青格尔要无时不刻的照顾身边初入战场的普刑天，也就在一次次保护与被保护中，两人之间慢慢产生了微妙的情感。(周宜凝/文)

