《天敌》不靠雷人抢收视 导演有信心能拿白玉兰
　　新浪娱乐讯 由银润传媒出品的24集谍战电视剧《天敌》今晚登陆北京电视台影视频道，没有炫目的明星阵容，又恰逢近期《三国》等电视巨制的碰撞高潮迭起，《天敌》这次是要充当“收视黑马”。昨天导演徐纪周接受采访很高调的说：“现在雷剧当道，这次《天敌》绝不靠剧情雷来吸引人。”此外，今年凭借《杀虎口》入围上海电视节“白玉兰”奖最佳导演提名的他还自信满满表示自己应该得奖。
　　不雷人不怕《三国》抢收视
　　近期在黄金时段打开电视，各大卫视和央视都是古装剧大行其道，尤其是新《三国》雷人指数不断攀升，吸引众多骂声的同时也确实牢牢抓住观众的眼球。这次《天敌》在古装大剧重重包围下推出，是否会有很大的收视压力，昨天记者采访了导演徐纪周，他表示这次《天敌》绝对不是是拿鸡蛋碰石头，而恰恰看准了这是个好机会。前阵子谍战剧题材大行其道，那个时候去跟风反而未见得能收到什么好的成果。而如今观众天天看古装片，而且说实话，是拍得那么让人“惊愕”的古装片，观众应该会比较怀念原来情节丝丝入扣又动人心弦的悬疑谍战题材了。毕竟这个片子有非常好的情节故事，对得起观众的审美和智商。据许徐纪周介绍《天敌》虽然是一部谍战剧，却打破了以往谍战题材的固定格式，这次不是年代谍战剧，而是从一个全新的视角讲述和平时期国安人员与间谍斗智斗勇的精彩故事。“描述当代谍战题材的电视剧并不多，观众会感觉比较新鲜。里面还有很多高科技的谍战设备，男性观众看了肯定会很过瘾。”
　　自信拿白玉兰最佳导演
　　最近一直忙着宣传《天敌》播出的徐纪周，在刚刚公布今年上海电视节“白玉兰”奖电视剧最佳导演提名的名单中，凭借《杀虎口》与赵宝刚、蔡岳勋(《痞子英雄》)、张黎(《人间正道是沧桑》)花箐(我的兄弟叫顺溜)共同竞争。面对强大的竞争对手，徐纪周丝毫不觉得有什么压力，他说，“入围就是肯定了，我抱着平常心去面对。有媒体说今年最佳导演将是混战，我也觉得入围都是实力很强的，我有看过张黎和赵宝刚导演入围的两部剧，都拍的很好，很有竞争实力。”问及名单中的几个人他更看好谁，徐纪周毫不犹豫的地半开玩笑似的回答，“当然是我啊，《杀虎口》收视和口碑都很好”，不过随后他又表示，“这个只是自己美好的愿望，其实这次入围的几个导演都非常厉害，真的能入围已经很开心了。”

