《非诚勿扰》制片人称女嘉宾在场上最多留20期
　　《非诚勿扰》收视火爆的同时引发了广泛的社会讨论，直白拜金、城乡差别、中西文化……这些并不小众的价值观首次通过一批鲜活、生动、自信的年轻人自主地在国家主流媒体平台上表达，这让一档原本为娱乐节目的《非诚勿扰》挑动无数的社会话题。日前记者走近制片人王刚，听他种种回应。对于闫凤娇不雅照事件，王刚表示将会严格控制时尚圈嘉宾的比例。
　　关于拜金话题
　　很多嘉宾的话，就像一面镜子
　　在王刚看来，让嘉宾真实地表达自己，是一档真人秀节目的灵魂和生命。马诺、朱真芳等嘉宾之所以能够挑动社会集体情绪，就因为他们代表社会不少数人说了真话，而这种真实表述才能引发观点的碰撞和交锋，从而构建更为合理的道德伦理。
　　给嘉宾“贴标签”：
　　便于识别易于记忆 
　　在20期节目左右，报名参加《非诚勿扰》的嘉宾已经有十五万左右，节目组于是选择在北京、上海、南京、广州四地直接海选嘉宾，从与嘉宾的直接沟通中，诞生了节目组另外一条法则：给嘉宾“贴标签”。“在跟报名的网友沟通过程中，编导会问他们，你们对哪个嘉宾会有印象？觉得比较看好哪个嘉宾？很多报名的人也许不记得那个人的名字，但是他会记住一些小细节，比如‘菊花男’，比如‘富二代’、‘装修男’、‘蛋糕男’、‘企鹅男’、‘宝马男’……这些特点成为某个嘉宾的标识，他们能够代表某种典型男女，也能够加深记忆，所以在后来的节目策划中，我们会有意识地运用这种‘贴标签’方法。”
　　“拜金”等话题：
　　首次堂而皇之被提出 
　　版权之外，嘉宾直率和冲动的表达更是制造了不少社会热点话题。马诺因为一句“我宁愿在宝马车里哭”成为拜金主义的典型，朱真芳一句“我的手握一下20万”的代表、部分男嘉宾的“要找年薪300万以上的女友”引发了广泛的争议。
　　长久以来，主流价值观里感情选择上，“钱”、“物质”是羞于被公开提及的；即便物质在80后、90后的择偶观念中，具有举足轻重的分量，但更多时候也是作为被研讨、批评以及有限度接纳的对象，而在《非诚勿扰》中，年轻的男孩女孩在台上公然地表示“没房没车谁要你”、“炫富”的时候，节目并不是以一种高高在上、批判的态度对待，于是，不少人觉得“好刺耳”、“太低俗”。
　　在王刚看来，“她们只是在台上某一刻说了这一种答案，但绝对不是80后、90后绝对的婚恋观。在我们的嘉宾里，也有很多女孩子觉得物质一点也不重要，但是她们的表达被忽视了，观众有选择性地记忆那些直接和赤裸裸的话。作为一个真人秀节目而言，《非诚勿扰》肯定是提供了大量丰富、多样、直接的样本，但观众记住了什么，以及是否引起他们反思，这是节目传播后的另外一层意义。在我看来，《非诚勿扰》中很多嘉宾的话，就像一面镜子，每个人都可以进行自我反思和批判。”
　　关于嘉宾选择
　　将限制时尚圈人士比例
　　乐于表现的80后自然不认为被关注是坏事，不少女嘉宾似乎对舞台的兴趣比对来相亲的男嘉宾兴趣更高。女嘉宾们在场上也似乎越来越不愿意被选走，王刚也承认，每当觉得女嘉宾们开始“动机不纯”，待的时间过久，会内部给予一次谈话。被问及对女嘉宾留在场上时间的底限时，王刚隐约表示大约是“20期”。
　　因为《非诚勿扰》，不少男女嘉宾走红，以马诺为首的女嘉宾们成了各档节目的“座上宾”，出镜率比一般艺人还高。对节目组来说，嘉宾的“艺人化”是《非诚勿扰》热播的副产品，而人气嘉宾即便是离开节目也时刻被人贴着“非诚勿扰”的标签，这让节目组不甚困扰，嘉宾的“去艺人化”成为节目组另一项努力，并为此增加了更多的规则：比如超过一定没有被选走必须自动离开，比如增强了内部编导的“灭灯制度”：“倘若我们觉得某位女嘉宾不是为了交友，而是哗众取宠，希望获得更多的关注度和更大范围的炒作，我们内部节目就会对其‘灭灯’”——每期节目录制三个小时左右，最终播出一个半小时，这让节目有足够的条件剔除掉那些“动机不纯”的嘉宾。
　　严格控制时尚圈人士 
　　大量网友质疑，为何众多嘉宾如马诺、马伊咪、闫凤娇以及带走马诺的摄影师张弘凯都是美空网的模特？为何大量嘉宾都集中在时尚演艺圈？王刚否认与该网站有合作关系：“那个网站的性质就像一个圈子，模特跟他们都只是松散的签约关系，从观赏性来说，节目需要女嘉宾都是比较养眼的，时尚演艺圈显然美女的比例更高；而与普通的女性相比，这个行业的女生显然更善于和热爱表达。”但他同时表示，随着报名嘉宾的急剧膨胀，报名表有关保证书的细则越来越详细，嘉宾的甄选也有更多详细原则：“将来我们会限制来自演艺时尚圈的嘉宾比例。”
　　11号会留给模特
　　同时，为了增加栏目的连续性，将会在1号永远保留一个中性化打扮的女孩子，11号女嘉宾将永远会是职业模特，5号女嘉宾肯定拥有高学历，24号女嘉宾则一定是个子很高的女生。
　　易 娱
　　相关新闻
　　《非诚勿扰》那笛牵手成功 
　　继马诺、马伊咪在《非诚勿扰》中找到有缘人，5月23日晚，节目里的另一人气女嘉宾那笛牵手成功。
　　男嘉宾刘文是一位月收入3千的“便条贴”男生，曾经还有过体重210斤的困扰，成功减肥后的他无意看到了那笛，觉得她就是自己心仪的女孩。虽然那笛起初曾言“收入方面我不嫌弃你，但我不想给你带来压力”而灭灯。进入“男生权利”环节后，袁媛、刘欢与“心动女孩”那笛一起站到台上时，男嘉宾坚持自己的最初选择，并念起了准备多时的情书，最后向那笛深情表白：“我爱你！”主持人孟非评价：“浪漫得让人快死过去了。”那笛当场情难自控，眼泪狂飙，对男嘉宾说：“我很慌，心跳加快，我一直希望有童话般的爱情。今天如果我跟你走，不是真的答应你了，我觉得很值得和你做好朋友，因为我们在地域、经济能力上都不是很合适，但是我今天特别感动，真的很想跟你走。” 　　　 小勤仔

