新《三国》曹植扮演者李继春陷“同名乌龙门”
　　新浪娱乐讯 近日，随着高希希版《三国》的不断热播，扮演曹植的青年演员李继春凭借其儒雅的气质和深厚的表演功底被众人所熟知。5月21日，在新版《三国》庆功会上有媒体追问李继春是否出身梨园，令诸位主创一头雾水，李继春本人也随之身陷乌龙。
　　李继春同名闹误会
　　活动现场，“三曹”组合的出场艳压群星，李继春却因与一位京剧演员同名同姓而闹出误会，被称为新《三国》的乌龙门事件。
　　据悉，庆功会期间曹植的扮演者李继春被记者追问是否出身梨园，令诸位主创和工作人员一头雾水，经求证此记者是在某搜索引擎中查到一位和曹植的扮演者李继春同名同姓的京剧演员，故错当成本人才引发了当天的误会。
　　“曹植”七步化乌龙
　　面对某记者的连声道歉，李继春并无责备反而在现场故作神秘地连走七步笑答“此春非彼春”。 毕业于解放军艺术学院的李继春曾出演过高希希导演执导的多部影视剧并在剧中有出色的表现，从《新上海滩》、《甜蜜蜜》一直到新版《三国》每次用心的塑造都换来了表演道路上的一步成长。
　　在群星云集的新《三国》中，李继春虽然算不上大牌却以专注赢得了前辈们的肯定。在一场醉酒戏中，李继春为了追求真实的画面感，在拍摄前特意买来白酒一饮而尽，使得整场戏一气呵成，其对待表演的态度，从此可见一斑。李继春表示，能在新《三国》中出任曹植一角非常荣幸，希望自己用心的表演能得到观众的肯定。

