《前妻的车站》热拍 江珊周小斌上演半路夫妻
　　新浪娱乐讯 由江珊和周小斌主演的电视剧《前妻的车站》正在北京热拍。今天(26日)上午，该剧组织了首次媒体探班。江珊和周小斌在剧中饰演一对“半路夫妻”，而其中还有一个恶婆婆对江珊百般折磨。
　　从片名中就不难理解，这个故事将会围绕着离异家庭的纷纷扰扰展开，江珊与周小斌在片中扮演的，正是分别离异后走在一起的夫妻。江珊说：“人到中年，结婚不再是两个人的事，而是两个受伤家庭的摩擦与融合。不仅如此，因为对孩子与老人的牵挂，离婚无法断开两个人所有的联系，前家庭的各种琐事不断来搅局，让这对新夫妻疲于招架。”
　　在当天这场戏中，江珊没有一句台词，完全是好媳妇的表现，在一旁端茶倒水，但婆婆却是十分蛮横，她说：“我在这里会遇到一个恶婆婆，我对待这个恶婆婆也是百依百顺，不跟她吵架，最后一家人都被我感动了。”
　　导演向媒体表示，之所以会选择一向给人坚强硬朗感觉的江珊与带有“小人物特色冷幽默”的周小斌组合，就是因为这部戏并不是大家印象中传统的苦情戏，虽然讲的是离异家庭和半路婚姻，两位主人公却把苦化为甜，这过程中有感人至深的大爱与亲情，也有令人开怀大笑的生活乐事，从生活中小人物的“喜、怒、哀、乐”来描写现代社会的写实人生。

