《影视风云榜》对话百位导演 把脉国产剧走向
　　新浪娱乐讯 中国电视剧市场如今的繁荣景象有目共睹，每年一万五千部剧集的高产量，极大地丰富了广大电视观众的视听娱乐，不过也正是由于电视剧产量的高度增长，导致了电视剧从业人员对质量的疏忽。日前，中国电视剧论坛在北京盛大召开，光线传媒《影视风云榜》栏目组集合国内百位知名导演，共同为中国电视剧的未来指出一条出路。
　　中国电视剧现状——跟风“跟成疯”
　　2005年，柳云龙投拍了一部谍战题材的电视剧《暗算》，让看够了帝王野史的观众们有了新鲜感。于是，苦于题材匮乏的电视剧制作人们总算久旱逢甘露，纷纷效仿，一时间荧屏上“间谍”频出，一场场没有硝烟的战争在窃听器、传电报、打暗号中斗得你死我活。但是却苦了盘坐沙发的观众们，随便调到哪个频道，清一色都是深入虎穴的间谍，可观众却早已厌倦了区分哪个是敌，哪个是友。
　　巴特尔：看“谍战”看到想吐
　　这种状况一直持续到2009年，据统计09年整年各地电视台播出的谍战剧多达50多部。“真的看腻了！”曾经拍摄过《西部警察》、《至高利益》、《江山》等剧集的导演巴特尔，对于谍战剧的泛滥发出感叹，“跟风，谁拍谍战剧，都拍谍战剧，这肯定不对。”巴特尔导演还向我们讲述了一件很可笑的事情：在王佐镇影视基地拍戏，旁边八个剧组，都在拍这个题材的戏，“清一色的军服，全穿一样衣服，旁边剧组吃盒饭的我都认不出来，群众演员都是一伙人，上午拍完这边下午拍那边，战壕都用一个，他拍完我拍，有阵子我一看解放军国民党的军装我都快吐了。”
　　中国电视剧现状——翻拍“翻上瘾”
　　荧屏上谍战剧并非一枝独秀，能够与其共分一杯羹的还有时下盛行的翻拍剧。四大名著、经典老剧逐一被翻拍，甚至热播美剧《丑女贝蒂》也被翻拍者改头换面为《丑女无敌》搬上荧屏。虽然片方总是信誓旦旦声称一定能够超越旧版，但是当雷人的造型、狗血的剧情公布之后，总是会引来一片争议。
　　赵宝刚：翻拍是因为创作枯竭
　　“翻拍剧的出现是因为现在属于创作枯竭期，”一向心直口快的赵宝刚声称，“如今的电视文化发展太迅猛了，该拍的题材都拍过了，实在没什么可拍，而电视剧制作人们又没有耐心坐下来冷静思考一下现在的社会需要什么，用什么样的文化来影响社会，而是完全沉浸在一种社会惯性思维当中。”所以，拍来拍去实在没什么新的花样，只能翻拍了。
　　中国电视剧现状——广告植入多
　　此前，央视热播剧《乡村爱情故事》中无孔不入的商品广告引起了众多争议。汽车、白酒、乳制品、网站，硕大的品牌标签在剧中泛滥，如此明显的意图，让人不得不发出疑问，到底是看电视剧还是看广告。
　　《少林寺传奇》导演炮轰赵本山：广告植入属于二次收费
　　“我不赞成电视剧中植入广告！”《少林寺传奇》的导演都晓，义愤填膺的表达了自己的看法，“电视台的广告时段已经收取了广告费，你凭什么还要插进电视剧里面，现在有些闭路电视要收钱，一些频道要付费，观众都花了钱，你却为什么还要观众为你这个植入的广告买单？这属于二次收费。”
　　中国电视剧现状——演员片酬高
　　电视剧业内有一个明显的现象，很多演员片酬涨的过快，红了之后开价立马涨到十几、二十万一集。
　　史航：演员片酬高到请不起
　　“一个剧组的投资是有限的，如果演员各方面酬劳涨得太快，比如以前四分之一的酬劳是给演员，现在变成二分之一都给演员了，这就很可怕，往往因为请到你，我们别的方面都是最差的。”著名编剧、策划人史航表示，“有的演员脸熟观众爱看，但是脸最熟的演员配上最粗糙的制作，双方加在一起，就是两个风险的叠加，因为观众也有审美疲劳，也有看腻这张熟脸的时候，如果恰好赶在他看够这个脸了，眼光转到别的地方了，而你别的方面都极差，那么一种不耐烦的情绪，影响到你的剧作，恰恰就死在这了。”
　　国产电视剧问题频出，中国的电视剧市场再不能只靠表面的风生水起而自得其乐，虽然剧集是高产量的，可究其质量是否能够与国际流行的美剧、韩剧、日剧相抗衡？国产电视剧还没有走出国门就被国人所质疑，这对于她未来的出路将是一种莫大的阻力。如何将国产剧引向一条正确的、健康的道路，这也是所有电视剧创作者们共同需要探讨的。
　　更多精彩内容敬请关注近期 CETV3(中国教育电视台三套)晚6点影视风云榜。

