《中国达人秀》海选 “深圳裸哥”比著姐强悍
　　新浪娱乐讯 东方卫视《中国达人秀》深圳赛区于上周在深圳市福田区星河cocopark购物广场举行“深圳达人”海选。从神秘的富士康员工，到按摩师傅一唱成为“图兰朵老爹”，建筑工地上里九个打工兄弟组成的街舞组合，家产富可敌国的“富二代公子”，再到只穿短裤就上台比赛的雷人兄弟，也不乏唱得一手好民歌的女街道办主任……深圳赛区的报名选手来源五花八门，正如一名打工者道出的报名原因一样：“《中国达人秀》，我只想秀一秀”，充分地代表了这座年轻的经济特区城市激情和包容的城市气质。
　　5月23日，两位男选手的组合“裸秀”让全场观众大开眼界。两位男生只穿了一条金色的平角短裤就上台表演了，尺度之大让现场观众发出阵阵惊呼，“著姐算什么？现在‘深圳裸哥’比著姐更强悍！”现场工作人员忘记了提服装的要求。
　　这两位“裸哥”的男选手表演了健美力量技巧。可是全身上下就穿着一条金灿灿的短裤，实在让人无法接受。甫一亮相，评委就差点吓到椅子底下：“你们以为这里是游泳池啊？” 两人都是工厂里打工的工友，选择穿金色短裤的理由是：“因为是达人秀嘛，我们希望能够在造型也能亮眼一点！”
　　此时评委席上的音乐人熊红有点汗颜：“这个展示肌肉美也可以选择一些紧身衣嘛，比如超人的衣服也很达人。你们这样亮晶晶的未免有点太过于赤裸裸了一点。现在还有那么多的未成年小朋友。”
　　不过，这对扎眼的“裸哥”组合的精彩表演，使得整个现场掌声雷动。最后，评委不得不承认：“鉴于现场的掌声，你们的确表演得很精彩，我们不得不给你们颁发通行证！但我还是不得不说，到了上海复赛，希望你们在着装上多考虑一下。”

