马雅舒谈失败婚姻：吴奇隆太完美 我缺点很多
　　本报讯 记者 林艳雯 去年8月被爆离婚，今年3月又传再婚，女星马雅舒在娱乐新闻中的位置，全仰仗着感情生活和婚姻状况。昨日，在沪为将于本周末在SMG电视剧频道开播的年代戏《大丫鬟》宣传时，马雅舒首次回应了和吴奇隆的那段婚姻，“他太完美了，应该找一个像他一样完美的女人，而我有太多缺点。”
　　钻戒大过章子怡
　　被爆另结新欢，是在马雅舒拍摄这部《大丫鬟》时。昨日，发布会现场，马雅舒主动谈起自己的新婚老公。身边的男星陈思成见状将马雅舒的左手举起，大声说道：“瞧瞧，这钻石好像比章子怡的‘鸽子蛋’还大吧。”
　　尽管不透露钻戒的大小，马雅舒倒是乐此不疲地自曝了求婚的细节，“那时候就是在拍《大丫鬟》，有一天我拍完戏和助理一起回宾馆休息，一打开房间门，看到1000多枝玫瑰花、很多的气球，还有蜡烛，桌上一瓶香槟……”不过，当时这个外国男友也很紧张，一下子心急地把钻戒套在马雅舒的手指上，“我还和他开玩笑说，你套错了。”
　　被问及婚礼会在何时，马雅舒表示：“我们准备6月份举行婚礼。”她并不希望办成很奢侈豪华的婚宴，“我从来没办过婚礼，但心里却认为女人一定要有一次婚礼的，所以才要举行这个仪式。”
　　至于为何当时和吴奇隆结婚没有婚礼，她解释是自己没有提出要去办，但言语中还是有些许埋怨的味道。
　　嫁给吴奇隆是个追星梦
　　找到新的幸福的马雅舒，在记者的再三追问下终于首次谈起了和吴奇隆的那段失败的婚姻，“以前的我做梦太多，那样太不真实了，现在我只想要踏踏实实地过日子。”她坦言，吴奇隆是自己的偶像，那段婚姻就像一个追星梦，只是对方太过完美，而自己却略有瑕疵，“他完美，我不完美，他应该找一个完美的，而不是像我有这么多缺点的。”
　　马雅舒向记者细数起自己的毛病，“我小心眼、爱吃醋，还会偷偷查老公的手机，有太多问题了。”看起来像自我忏悔状的她，之后却话锋一转，说现在已经越来越学会克制自己了，对新任老公不会这样。

