赵柯版小乔被“升华” 才智不逊诸葛亮
　　新浪娱乐讯 “三国”中小乔的秀外慧中，历来被人们津津乐道的传说着，演绎着。近日，随着新版《三国》小乔戏份的增加，小乔的扮演者赵柯，对于角色的诠释也越来越驾轻就熟了，不过令观众大感意外的是，最近几集中，赵柯版的小乔居然被“升华”到了一个不可思议的地步，简直可以和诸葛孔明相比了。
　　这个小乔不一般
　　据悉，长达95集的《三国》日前已播出40集左右，而渐入佳境的故事情节以及“周乔恋”浪漫的感情线引发观众热议一片。对于赵柯饰演的“小乔”，细心的观众不难发现，她不仅琴棋书画样样精通，姿色过人，而且智商也不是一般的高，甚至还申明大义，劝自己的夫君周郎不要加害诸葛亮，此外，舞剑骗蒋干时的“文武双全”、“轻功了得”，更呈现出赵柯版小乔不同以往的女性魅力。
　　智谋过人  不逊诸葛亮
　　此前，林志玲版的小乔一直被媒体评为“温文尔雅有余，而智谋不足”，此次在新版《三国》中，小乔超高的智谋却引起了观众的广泛热议。蒋干过江，周瑜知道对方为何而来观众并不吃惊，毕竟这是才华盖世的周瑜，但小乔和周瑜只一个眼神交流，就立刻心领神会帮助夫君骗蒋干，其智谋，绝对不在周瑜之下。此后，“小乔偷偷放走诸葛亮”，更将小乔的谋略推至最高。诸葛亮是何等人物，小乔居然看出了他的计划，而这计划就连周瑜也未曾察觉，小乔还知道周瑜要杀诸葛亮，于是，待诸葛亮落荒而逃之际，她在最恰当的时间、地点亲乘马车出现，并将诸葛亮送到了“燕子矶”与赵云会和，就连诸葛亮也惊讶小乔居然知道了他的一切安排。对此，赵柯并不否认小乔的高智商，称：“既生瑜何生亮的奥秘，小乔是最了解的，她明白周瑜的抱负，能看透诸葛亮的智谋，而且她与二人的交流也无需语言只需意会”。
　　武艺了得  能与赵云斗
　　众所周知，原版《三国》中，“舞剑骗蒋干”的桥段，拿剑监酒的人应该是太史慈，可到了新版《三国》却变成了小乔。不过，小乔并没有辜负太史慈，长袖舞剑、奉酒助兴，再配合美妙的轻功、倾城的容貌，当拔剑出鞘、身型闪动之时，散发别样光芒的小乔，令观众惊叹之余更大饱眼福。有观众表示，赵柯版小乔这武艺，与赵云斗上几个回合都不成问题。据调查，很多观众看到这里，都不由得由衷佩服小乔了，姿色过人，文武双全，琴棋书画样样精通，还会女工，有大局意识，难怪曹操要“揽二乔于东南兮，乐朝夕之与共”，更有观众趁机调侃曹操为什么没有统一大汉？估计就是因为没有得二乔。

