韩雪变菜鸟娱记 《像傻瓜一样去爱》笑说娱乐圈
　　本报记者 钱佳芸 　
　　职场偶像剧《像傻瓜一样去爱》(原名《娱乐没有圈》)将于本月24日接棒《杨贵妃秘史》，在湖南卫视金鹰独播剧场上星播出。该剧把明星名人与娱乐记者之间的明暗“交锋”暴露无遗，讲述的是娱乐圈一个菜鸟娱记的成长记录。
　　故事 菜鸟娱记成长史
　　《像傻瓜一样去爱》根据小说《娱乐没有圈》改编，讲述娱乐圈中的许多不为人知的内幕，以及在这个圈内，一个菜鸟娱记的成长历程和情感世界。由于同样是讲述菜鸟的职场生涯，拍摄期间有人拿《像傻瓜一样去爱》和《杜拉拉升职记》相比，编剧汪海林强调“最终还是靠故事比拼吧”，他表示：“《像傻瓜一样去爱》不太像以往的偶像剧，是属于适合‘全年龄段’白领剧。”
　　在播出之前，剧集改名为《像傻瓜一样去爱》，制片人表示，《像傻瓜一样去爱》这个标题很好地诠释了剧集的叙事中心，虽然故事是围绕着娱乐圈展开的，但是它展现的是一种情感，包括爱情、亲情、友情等很多元素，情感是这个世界上永远不会凋谢的话题，而故事将触角深入情感的方方面面，更能让观众投入进去。另外，剧集中的主题歌里就有一句歌词是“像傻瓜一样去爱吧”，所以改名并没有影响剧集本身所表达的意思，反而更加贴近了剧集所要表述的叙事核心。
　　阵容 许戈辉刘诗昆周立波当绿叶
　　演员方面，《像傻瓜一样去爱》会集了相当多的明星大腕。在剧中与韩雪擦出“另类关系”的男主角——《娱乐帮》主编，业界枭雄肖雷，由陆毅的上戏同班同学朱泳腾饰演。剧中朱泳腾饰演的娱乐媒体人肖磊是个在业内呼风唤雨的人物，可是外表冷酷的他内心也有着善良柔情一面，在与林曼怡的接触中，渐渐被她身上的赤诚所感染，同时也帮助曼怡慢慢成熟起来。
　　湖南卫视主持人杨乐乐首度触电扮演肖雷的得力干将、记者尚弦月，虽然是第一次参与电视剧的拍摄，但是杨乐乐把这个内心有许多复杂转变的角色演绎得十分到位，颇受各方好评；台湾综艺主持人陈为民扮演的白水，是一个有些木讷的记者，他坚持不搞花边八卦炒作，另外，阿朵、万思维、王栎鑫等人在剧中也有出色表现。
　　同时，业内一批大腕，如主持人许戈辉、音乐家刘诗昆、笑星周立波、演员杨立新等均在剧中客串演出，可以看到的诸如“钢琴家演自己”“海派清口遭电击”等娱乐性接近“疯值”的桥段。
　　幕后 韩雪身兼出品人主演
　　女一号韩雪这次的出镜绝对称得上是“形象大颠覆”，她饰演的女记者林曼怡，是个做事执著、个性乐观善良，但却常常要犯“迷糊”，甚至有点“二”的角色，也成为全剧笑料的焦点。韩雪说：“林曼怡是个换了38份工作的‘打工女皇’，但她永远有信心，作为记者，她有一个信念就是‘我要还原事实，我不要掩饰、粉饰’。”“林曼怡的傻是不谙世故，但也正是这一点，让她具备很难得的真诚和率真一面。这种东西在剧中感染了很多人，包括男主角，相信也会感染观众的。”
　　而韩雪另外一个身份还是该剧出品人，据说当时她还因腿伤坐着轮椅专程去台湾邀来人气偶像剧《败犬女王》的台湾著名导演林清振。林清振导演以擅长拍摄有“生活质感”的偶像剧见长。
　　剧情
　　《娱乐没有圈》故事从一个傻乎乎、一根筋的女记者说起，这个外号叫“二公主”的电视剧女记者林曼怡(韩雪饰)被精英的《娱乐帮》的老板(朱泳腾饰)开除，不得不加盟八卦小报《宵晚报》。于是，一场啼笑皆非的故事就这么展开了。不过，故事的走向是让人大跌眼镜，充满喜感的。

