《安居乐业》热拍 印小天疯狂甩肉周传兮叹不如
　　新浪娱乐讯 近日，由著名导演沈好放执导，印小天、李念、高曙光等人主演的30集“住房”题材电视剧《安居乐业》正紧张拍摄。在剧中饰演男主角“秋天”一角的当红小生印小天不单“民工造型”抢镜，更是被曝为角色疯狂甩肉，十天减十斤的速度让同组的女演员周传兮自叹不如。
　　原来，开机前十天正好是印小天的休息期，轻松悠闲的生活自然是让他心宽体胖起来。于是，在接到导演沈好放下达的“瘦身通牒”之后，印小天毅然踏上了减肥这条辛酸路。据知情人透露，为了快速瘦身，印小天不但实施了严格的饮食策略，更是每天都坚持长跑。功夫不负有心人，高强度的减肥计划不但让他成功甩掉十斤肉，更是被全剧组奉为“减肥高手”。
　　不过，尽管比不了印小天“十天减十斤”的速度，同组的周传兮也算是为角色付出颇多。为了贴近剧中小时工“小娟”的清瘦形象，周传兮不单坚持让自己减掉七斤体重，还深入住户家干起了“小保姆”。而谈到剧中的角色，周传兮则表示，十分欣赏“小娟”身上的朴实和善良，同时也希望通过自己的表演能挖掘出底层外来务工人员的人性闪光点，并将乐观很温暖传递下去。
　　据悉，《安居乐业》是由北大星光集团今年投资拍摄的首部原创影视作品，也是著名导演沈好放加盟该集团之后执导的第一部大戏。由于剧中涉及大量的“工地”戏份，印小天、张默、赵仕瑾、赵丽颖等主演目前已系数入驻位于京郊某建筑工地的片场，李念、高曙光、丁柳元等人则将在几天后进组拍摄。
　　此外，除了《安居乐业》的顺利拍摄，北大星光又将迎来新剧《江姐》的央视首播。而无独有偶的是担纲“江姐”一角的丁柳元，同样在《安居乐业》中出演了重要角色，届时，革命女英雄和职场女强人的强烈反差势必带给观众不一样的观影体验。桑格/文

