殷桃不知道杨贵妃哪儿好 闭口不谈新男友(图)
　　虽有新《三国》、《手机》的围剿，但是《杨贵妃秘史》在湖南卫视10点档播出吃定了自己的观众群。
　　根据央视索福瑞收视调查，《杨贵妃秘史》在湖南卫视同时段收视率排名第一。同时，《杨贵妃秘史》在奇艺等视频网站上的点击率超过8000万次。
　　正如尤小刚所说，“有拍砖的，有扯淡的，非常热闹。”从开拍到播出，“杨贵妃”的胖瘦问题一直成为大家关注的焦点。
　　针对这样的质疑，殷桃说：“谁规定杨贵妃要胖到啥程度，腰围要多少。一个现代人谁也没见过的古代人，胖瘦也就不是什么问题了，不重要。”荧屏下的殷桃，跟那些骨感的女演员来比算胖的了。
　　不过，殷桃当初接演时也在担心自己太瘦。尤小刚当场爆料，“开拍的时候，殷桃问我要不要增肥。我说，只需要你的感觉就行，把精力放在人物内心的表现就好。”
　　演古装戏太麻烦
　　作为殷桃的第一部古装戏，《杨贵妃秘史》最初带给她的是惊喜，如今带来的却是“麻烦”——不少古装剧都瞄上了她。
　　殷桃说：“当时导演确定我来演杨贵妃，我觉得这个人物有点意思，至少比一般的格格、小姐那样的角色有趣多了。”
　　面对记者的“围攻”，殷桃坦言真说不上来“杨贵妃”哪儿最出彩，“我觉得不是剧中几十套华丽的服装，也不是唯美的霓裳羽衣舞。杨贵妃从孩子到成熟女人的心路历程，这才是最感人的。好比主题歌中唱的那样——不知道人家怎样传说，我就是我，只是一个女孩。”
　　演完《杨贵妃秘史》，殷桃比较谨慎接古装戏。她说：“每次化装需要3个小时，太麻烦了。这也是之前我不接古装戏的原因之一吧。”
　　闭口不谈新男友
　　对于恋情，明星一般都要藏着掖着，殷桃自然也不例外。
　　但是，坊间的“包养”、“富豪男友”传闻让殷桃处于尴尬境地。每每接受媒体采访，主办方都要提前提醒记者不要问及殷桃的情感话题。
　　前几天在湖南卫视一档节目中，殷桃透露了新男友的一些事儿。主持人借机追问，殷桃说，“他是一个害羞的人，别聊他了。他对我很好，我给他倒杯茶，他给我披件衣就很浪漫”。
　　昨天有记者问起感情话题，殷桃拿《杨贵妃秘史》做挡箭牌。她说：“还是多聊一些《杨贵妃秘史》吧。”

