倪萍被指欠款11万遭起诉 回应称对方是骗子
　　近日，倪萍被人起诉，原告向先生称，他帮倪萍促成了某广告代言，但倪萍却未支付其中间费用11万元，故提起诉讼。据了解，北京西城法院已正式受理此案。昨日记者辗转联系上倪萍，对于被起诉一事，倪萍做出简短回应：“这个事情我也是今天在报纸上刚刚看到，那就是一个骗子，你们不要相信。”据了解，倪萍昨日已正式委托律师提起上诉，于是记者又拨通了倪萍代理律师的电话，律师称，由于这起纠纷刚刚进入取证阶段，对于向先生诉讼内容的真实性他还不能回答，下周，倪萍将委托律师与向先生对簿公堂。
　　在采访中记者获悉，处于半隐退状态的倪萍却在今年意外复出，重执话筒。据了解，倪萍复出的第一站是一档话题性栏目《民生大议》，该节目组工作人员宋小姐告诉记者，早在2009年，他们就跟倪萍谈妥了合作事宜，节目于今年1月8日开播，至今已近半年，且为了方便倪萍出行，节目在北京制作。记者 孙帅
　　传倪萍复出年薪300万
　　自在主持舞台上隐退后，“金话筒”倪萍就逐渐淡出了荧屏，改以演员身份示人。据了解，倪萍现在的人事关系仍在中央电视台，几年前从文艺中心调到了电视剧制作中心，这些年一直在专心做演员的她，拍的戏大部分都是“绯闻丈夫”杨亚洲的戏。但今年年初，已过50岁的倪萍又重新站在了阔别已久的主持舞台上。
　　2009年3月，娱评人程青松爆料称，2009年是倪萍的50岁生日，并透露了她的“50规划”。程青松在其博客中透露，“生日当天，倪萍给网友写了一封信，信中说，2009年我开始悄悄地出动了，拍一部好戏、做一个好栏目、开一个好博客。一切都在积极的准备之中，盼望你们先保密。”
　　据了解，倪萍“50规划”中的“一个好栏目”就是这档民生话题节目。2009年年，栏目组与倪萍洽谈成功，之所以选择跟倪萍合作，栏目组某负责人称，除了她在中国主持界的声望，还因为倪萍的全国政协委员身份，节目筹备以来，倪萍亲力亲为，包括节目的开播时间以及选题的策划、嘉宾的邀请等，她都有参与。
　　此外，昨日记者还从知情人处了解到，倪萍的人事关系目前还在中央电视台，只不过她在几年前已从文艺中心调到了电视剧制作中心，这几年央视改制，电视剧制作中心已从一个业务单位变成独立的制作公司，因此，倪萍的任职不再受央视支配，据了解，倪萍此次重新执筒是以外聘的形式入驻该台。
　　去年赵忠祥“出山”时，有传言称，某电视台为赵忠祥开出了300万元的年薪，赵忠祥也没有对此进行否认，并称：“凭我半个世纪的风雨，我不认为300万元抬高了我。”赵忠祥与倪萍在主持界级别相当，鉴于此，外界猜测倪萍的年薪应该不会在这个数目之下。不过，对于倪萍的真正年薪到底是多少，该栏目组负责人却称不方便透露。此前在接受某报采访时，倪萍声称自己并“不差钱”，据称，倪萍曾说：“我拍电视剧，拍电影，从来不在乎片酬，只管好坏，做节目就更加如此了。”倪萍称，她光接广告就能“不差钱”了，据说她的广告合同都签到2011年。
　　新栏目中主持风格大变 
　　今年两会期间，作为政协委员的倪萍，一句“我爱国，我不添乱，从不反对或弃权”，使倪萍参政议政能力被质疑，但在反映民生问题的《民生大议》栏目中，倪萍的主持风格却变得睿智犀利起来。据介绍，该节目每期都会邀请一位公民作为提议人，提出具有全国意义的民生议案，以此作为节目核心话题，比如当下最热的房价问题，以及禁止不良网络游戏、禁止家庭冷暴力等等。另外两位社会嘉宾作为附议人，组成现场的提议阵营，接受由各种身份的社会名流和百姓代表构成的评议人的质疑。
　　除了已经执筒的栏目，记者昨日还获悉，倪萍今年在某地方卫视还将有一档谈话节目问世。据了解，新栏目名叫《婆婆妈妈》，原定于去年春节前后上档，但因为一些原因没有成行。据介绍，《婆婆妈妈》是一档反映中国普通老百姓生活的节目。倪萍以主持综艺节目见长，但是也因为当年节目的煽情风格让其备受质疑，随着年龄的增长，这种风格已越来越不适合她。据了解，在《婆婆妈妈》中，倪萍将像一名“邻家大妈”一样同嘉宾一起拉家长、从鸡毛蒜皮中反映生活，改走朴实路线。

