《非诚勿扰》孟非：马诺走红我不明白为什么
　　华西都市报讯 近几个月来，江苏卫视《非诚勿扰》在最短的时间内红透半边天，让从南到北的人以“剩男剩女”为谈资。《非诚勿扰》所引发的包括金钱、房价、婚姻和家庭关系等的现实话题，以及嘉宾作秀、不雅照等等非议也伴随而来。昨天，《非诚勿扰》舞台上的焦点人物——以光头为标志的主持人孟非接受了本报的独家专访，针对相关的质疑进行了回应，并大胆直言： “我不赞同你的观点，但我誓死捍卫你说话的权利！”
　　【争议】
　　关键词：造假、抄袭、作秀
　　“大多数人上电视，都有点作秀成分”
　　华西都市报：您觉得《非诚勿扰》受到大家喜爱的原因是什么？
　　孟非：节目里所传递出的很多东西正是这个时代的价值观在年轻人心灵中的投射。《非诚勿扰》呈现给人们的不仅仅是年轻人婚恋交友的选择，还可传达很多娱乐之外的精神。还有就是节目形态的原因，其实就新闻而言，它的形态研发并不重要，大家更注重节目内容的宽泛度和深度，但其他综艺等就不一样了，它们需要不断地研发与创新。《非诚勿扰》作为一档新的节目，在上面展示了不同的人和不同的声音，这或许是大家最看重的。
　　华西都市报：有人认为这里面有被欺骗的成分，您是如何看待的？比如为节目好看找托儿来演，嘉宾为出名而故意作秀。
　　孟非：电视台做任何一档节目，都会有所策划，但这些策划都是基于事实本身相对真实的基础上，我们的编导和制片都在为绝对的公平真实而努力，但只要是有血肉的人就会有各自不同的思考和表现。我们在节目当中呈现出来的那些社会问题并不是凭空捏造或者编撰出来的。人物背后展现了什么样的社会矛盾、社会心理，就是如此普通的切实地存在。至于所谓的“秀”不过就是表演吧，绝大多数的人在电视上，在公众场合下，就是到一个单位的大会上发言的时候，难道就不想展现出自己最好的一面吗？我觉得只要有这种心理存在，这就是作秀。
　　华西都市报：有人说《非诚勿扰》的火爆更多的在于它是一个能自由表达的平台，你认可这样的说法吗？或者说您觉得自己在台上确实自由表达了么？
　　孟非：自我表达对我其实不那么重要，对社会而言更重要。把领导交给我的任务好好做完，就是我最该做的。
　　【焦点】
　　关键词：马诺、拜金、底线
　　“马诺走红，我都不明白是为什么”
　　华西都市报：通过《非诚勿扰》的舞台，嘉宾凭此而迅速走红，但他们有的却在其他节目中爆料所谓的内幕以及借名气吸金，比如马诺最近就公开表示自己在节目中开骂，是因为制片方和她勾兑好的，对这样的“被消费”您怎么看待？
　　孟非：我们之前真没想过这个节目会这么地火，其中也包括马诺。但随着节目的播出某些东西被无形地放大，很多其他的被莫名地忽略，才导致了一些奇怪的状况。坐在豪华轿车里哭泣，不过是简单平凡的一句话罢了，我真不明白为何会有如此巨大的反应。如果因为马诺长得好看、身材比较好，那么还好至少我见过本人。有人说 “人们在高雅情趣方面表现出来的趣味各有不同，但是人们在低俗领域里面表现出来的爱好大致相同”，其中道理我想不言而喻。但我想强调的是，我们希望在法律允许的范围内自由表达，但你必须对你表达的后果承担起相应的责任。
　　华西都市报：在《非诚勿扰》中，观众看多了很多不一样的人生，但很多关于金钱、择偶等现实话题因此层出不穷。这些在您看来是否试图在拓伸社会的底线和宽容度？而对于这些，您的底线又是什么？
　　孟非：媒体对社会肯定是有所责任的，只是说可能大部分的时候它能做的大多是表达现状，我们谁都不能代表，更不能对此决策。至于底线，我没有什么底线，只要是符合核心价值观的，我想大家会有宽容的胸怀。
　　华西都市报：你知道现在很流行的“伪娘”吗？如果他们想来上节目，你觉得可以接受吗？
　　孟非：这个需要先问制片人和编导，因为他们负责挑人。度过了，我们不会接受。
　　【幕后】
　　关键词：光头、乐嘉、家庭
　　“对搭档乐嘉，第一印象没好感”
　　华西都市报：您母亲曾透露你因偏科而导致高考落榜，甚至还下海贩过海鲜，这些是真的吗？
　　孟非：是真的，对文科感兴趣，但数理化却是一团糟，可能因偏科就落榜了。南下深圳卖海鲜是有过，几十年的经历对我而言太大太广了，但我喜欢“处变不惊”这个词。
　　华西都市报：您的标志性光头是节目组专门设计的还是有隐情？有消息说您是因为羊肉吃多了导致掉发造成？
　　孟非：反正不是因压力大，吃羊肉的说法基本准确。大概是1993年，在新疆连续做了3月左右的节目，然后当时也特别喜欢吃羊肉，吃多了头发就掉得厉害。回来后，看着头发就剩那么几缕，我就想还不如整成光头，所以就成现在这样了。
　　华西都市报：您和乐嘉被大家称为《非诚勿扰》舞台上的最佳冷热组合，但据了解其实最初你对乐嘉的印象并不好，是么？
　　孟非：当时制片人跟我商量这个节目时说，要请一个心理分析专家，是个上海男人，光头。“专家”、“上海人”、“光头”这三个关键词，在脑子里给我的第一印象就很难有好感，但事实证明，经验主义和刻板印象是靠不住的。现在乐嘉是《非诚勿扰》不可或缺的要素之一，也和我成了非常投缘的朋友。
　　华西都市报：能简单说一说您的家庭吗？
　　孟非：我女儿现在读初一。我的家庭其实和千千万万的人都是差不多的。大家也别以为我主持了《非诚勿扰》就立刻变身为婚恋专家或者妇女之友，我也没有比其他人对此有更好的思考，我和普通人都是一样的。
　　(华西都市报)

