“花儿朵朵”人气选手刁扬被相亲节目疯抢(图)
　　新浪娱乐讯 “花儿朵朵”网络唱区选手刁扬凭着一张清纯无敌的娃娃脸、傲人的身材，被无数网友打上“内地版瑶瑶”的名号悄然走红，不少网友称她已经成为“新一代宅男杀手”。刚刚得知的消息，刁扬已被《非诚勿扰》和《我们约会吧》两个当红相亲节目相中。
　　据知情人说，刁扬此番成为两档热播节目的收视率是因为近日她以“内地版瑶瑶”和“宅男新女神”爆红网络，5月22日刚刚做客湖南卫视官网金鹰访谈，又在次日拍摄了某家著名刊物的封面。
　　刁扬一夜大红，从普通的“花儿朵朵”参赛选手到“内地版瑶瑶”，只经过了数日。不仅如此，更有网友写了“刁扬赋”——
　　今有一美姝，姓刁，名杨，四川重庆人氏也。及庠习泰西之语，入青海卫视《花儿朵朵》之栏目，惊艳四海。世人名曰“宅男新女神”。其人实曼妙善歌，已入重庆唱区前50名矣。吾人视其玉照，弱骨丰肌，引人驱驰。赞曰：拜今日因特网络技术之赐，亦感青海卫视《花儿朵朵》栏目之邀，使众人可享“新女神”之美照，大快朵颐于“眼球经济”之时代，不亦快哉！西苑笑笑生有感于“宅男新女神”之玉照，特书于此。
　　《非诚勿扰》虽然定位为相亲节目，却顶多只能算是一档消费美女的娱乐节目，而《我们约会吧》一出来就打真诚牌，如今正在尝试把节目变成一个真正的婚介所，刁扬最后会选择哪个现在她还并未表态。这位的成都妹妹，让人感兴趣的不只是她那张“90后ps标准参照图”的脸蛋，更让人女人争论午休的是“你说她的三围是不是整过的？”男人们，就不会为了这个问题而争执了，他们只是在论坛和各个小组里勤恳发贴“跪求花儿朵朵参赛选手刁扬清纯照”。花儿朵朵的舞台上，终于出现了一名可以和马诺、闫凤娇分庭抗礼的姑娘了，要知道，在这之前很多人嘲笑花儿朵朵的参赛选手走的都是谐星路线，期待刁扬的更好表现。

