《三国》司马懿善斗智 倪大红“不再低调”
　　虽然新版《三国》一直饱受质疑，但收视率始终居高不下，随着司马懿的登场，观众对该剧重燃信心，纷纷表示期待这位历史上和诸葛亮旗鼓相当的谋士能够有所作为，上演精彩智斗，刹那间令司马懿的扮演者“低调”的老戏骨倪大红成为全城关注的焦点。
　　旷世奇才 笑声很“可怕”
　　虽然《新三国》已经播出过半，但是观众围绕该剧进行的讨论仍在如火如荼的进行，相较之前近乎一边倒的差评，近期渐渐多了些赞美之声，“大家都喜欢看三国，三国的魅力何在，我认为四个字：斗智斗勇。《新三国》中有错综复杂精妙聪慧的智斗，还有逼真激烈的马战场面，这些都是值得称赞的地方。”还有网友称：“我觉得司马懿是个看点，就是他看穿众人心思后爆发的笑声有点可怕，让人直起鸡皮疙瘩。”对此，倪大红笑称：“司马懿堪称旷世奇才，擅长稳扎稳打，表面荣辱不惊，但时刻心中有数，这就是他真正可怕的地方。”
　　坐观争斗 司马懿最善持久战
　　“外形和气质一看就绝非等闲，言谈举止又是深不可测，很有司马懿老谋深算的感觉。特别是曹冲之死这个桥段，完全把司马懿深藏不露的感觉演出来了。”得到观众的认可，倪大红表示：“司马懿在陪同曹操回城时同时见到曹家几兄弟便已看出几人深浅，比起曹冲的聪明外露，曹丕则更有深藏不露的大智慧以及未达目的不择手段的狠辣，这一点曹操和司马懿都很认同与欣赏，断定曹丕才是能成大事之人。
　　至于为曹冲守墓三年则一是为了等待和观察，二是由于司马懿这个人本身的隐忍持重的性格，做事绝不冲动，所以后来才能得到曹丕的信任。实际上曹丕本不具领袖才能，自然对这个“每有大谋，辄有奇策”的司马懿非常依赖。当然，司马懿的大谋，首先就是韬光养晦，日后曹丕之所以会越来越依赖他，就是因为司马懿的奇策凡事好用，在曹丕面前始终保持一副鞠躬尽瘁死而后已的忠臣派头，足见司马懿城府无底，堪称政治头脑和军事头脑可以相互结合的谋略家的典范。

