张铁林胡歌合作默契 《摩登新人类》首演父子
　　新浪娱乐讯 由胡歌、陈意涵、陈柏霖、姜超、郭纬等主演的偶像剧《摩登新人类》目前正在拍摄期，最近，著名演员张铁林也加入到该剧之中与男主角胡歌首次饰演父子，成为又一新的组合，面对实力派老将张铁林，胡歌表示有些紧张。
　　此次胡歌是第一次与张铁林老师合作，胡歌称，之前非常喜欢看张铁林老师的《铁齿铜牙纪晓岚》，并且对“铁三角”组合仰慕已久，此次有幸与张铁林老师合作十分开心。不过一开始还没有接触张铁林老师的时候，心里不免有些紧张，不知道这样一位赫赫有名的大人物会是怎样的性格，但接触了之后才发现，张铁林老师是一位非常和蔼可亲的人，不仅戏演的好，而且为人风趣幽默、平易近人，常常为大家制造笑料，所以合作起来已经非常默契了。
　　在《摩登新人类》中，胡歌饰演的“谢非凡”与张铁林饰演的“谢雷震”父子关系并不好，因为声名显赫的“谢雷震”一心想让儿子继承自己的家业，而个性自我的“谢非凡”却对父亲所经营的产业毫无兴趣，梦想要做一名锄强扶弱的公益律师，这不免让父亲“谢雷震”无比失望，所以想尽一切办法让儿子顺从自己的意愿。
　　这部明星阵容强大的偶像剧《摩登新人类》由北京大汗天下传媒公司独家投资拍摄，据悉，日前该公司的另外一部电视剧《金牌服务员》也正在筹备中。

