韩雪《娱乐没有圈》被封“二公主” 感觉很过瘾
　　电视剧《娱乐没有圈》(播出名《像傻瓜一样去爱》)本月24日将在湖南卫视重磅推出，该剧将“娱乐记者”这个与明星们整天打交道的特殊群体推到台前。昨天下午，该剧制片人姚嘉、导演林清振、主演韩雪、朱泳腾、杨乐乐做客新浪娱乐。转变戏路出演一根筋娱记的韩雪表示，释放出自己“二”的一面，感觉很过瘾。
　　由于片中出演的是一名比较“二”的娱记林曼怡，韩雪被赐名“二公主”。“她傻里傻气一根筋，初入娱乐圈，不太懂娱乐圈的各种法则。既闹了很多笑话，但又真的做了很多事，是一个在成长的挺可爱的角色。”改变一贯温婉大方的形象，刷新观众的眼球，韩雪表示，这个角色演完挺招人喜欢的，不存在毁坏形象一说。“其实韩雪本身跟林曼怡也颇有相似之处，生活中跟我熟的人，会觉得我很多性格蛮孩子气，我有时也会干比较二的事。”
　　朱泳腾在剧中饰演一家顶级娱乐报刊的主编，朱泳腾更“偏爱”现实生活中的韩雪，“我不会喜欢戏中的林曼怡，太二了，我很喜欢生活中的韩雪。比如剧本、整个戏怎么演，她有很多想法，可以跟你碰出火花。这是演员非常幸福的一件事情。她很单纯，演艺圈很多女孩子很复杂，这种复杂不是坏，但是这种复杂会让你不舒服，但是她又有思想，又不复杂。” 张楠

