孙菲菲新剧扮鲤鱼仙子 携手陈小春致敬戏曲经典
　　新浪娱乐讯 由孙菲菲、陈小春携手演绎的浪漫神话巨制《碧波仙子》正在无锡热拍。古典美人孙菲菲再度回归古装，在剧中幻化成一位容颜娇美、机灵善良的鲤鱼仙子，带给大家惊喜之余，也不忘向中国古典戏曲剧目致敬。
　　孙菲菲陈小春唱响“人鱼恋歌”
　　在《碧波仙子》中，孙菲菲所饰演的鲤鱼仙子，为了报恩，幻化成人形，来到陈小春所饰的县官李安身边，一面为其解决各种错综复杂的案件，一面在机缘巧合下，上演荡气回肠的人鱼之恋。孙菲菲与陈小春， 一个是“古典美女”，一个是深入人心的“古惑仔”，这对新鲜的组合着实让人眼前一亮。
　　古典气质出众的孙菲菲一向是古装剧的宠儿，而她也几乎把经典的古装美女演了个遍。不管是《楚留香传奇》中英气十足的李红袖、《孔雀东南飞》中温婉痴情的刘兰芝、还是《牡丹亭》中超凡脱俗的杜丽娘，孙菲菲都诠释的入木三分，令人过目不忘。而在热播的谍战剧《内线》中，孙菲菲却华丽转身，出演一位冷艳又机智的女特工，让人眼前一亮。此次孙菲菲再度回归擅长的古典美女路线，而且出演的还是观众喜闻乐见的神话剧，肯定会带给影迷更多期待。
　　向戏曲经典致敬
　　《碧波仙子》改编自经久不衰的京剧传统剧目，讲述的是凡人和鲤鱼精之间美丽的爱情故事。正直善良的官员李安路遇歹徒而丧命，观音菩萨碧波池中的鲤鱼精红鱼儿因不忍将其救活，两人在机缘巧合下上演了一段感情纠葛。(华映/文)

