杨幂曝新《京城四少》花絮：三少耍拳二少笑场
　　新浪娱乐讯 由著名编剧邹静之担当文学总监，小花旦杨幂、富大龙等实力派演员担任主演的经典翻拍剧新《京城四少》正在横店热拍。目前，剧组已开始拍摄《四少》主场景的戏份，杨幂饰演的白雪(旧版殷小钗)与“三少”富大龙、“二少”迟帅之间的感情重头戏也渐入佳境。不过，在剧中与两位少爷情感纠结相当痛苦的杨幂却大曝少爷们戏外的搞笑一面：“他们一个耍拳一个笑场，常逗得工作人员笑成一团。”
　　杨幂透露，此次拍摄新《京城四少》是自己与富大龙的第二次合作，“我们第一次合作拍摄《神探狄仁杰前传》时，富大龙饰演狄大人，他在拍戏现场非常严肃，休息时还会练毛笔字，态度超然像真正的古人。可是自从开始拍摄新《京城四少》，富大龙就好像被自己的角色铁蛋附身一样，不仅拍戏时痞气十足，戏外也超级活泼开朗。他每天到现场都要先耍一套拳，还很爱说话，我很惊讶问他‘狄大人，你怎么变成这样了’，他还哈哈大笑。”杨幂坦言富大龙这样因入戏而转变性情让她很佩服，因为这说明富大龙是个真正的实力派好演员。那么，合作了两部戏，杨幂是否也会因入戏而让富大龙惊讶呢？鬼马的杨幂笑道：“我这两次演的都是比较内敛的角色，所以‘狄大人’还没机会看到我的另一面呢。”
　　“三少”在现场耍拳，那“二少”呢？杨幂说迟帅经常在拍感情戏时笑场，“可能因为我们之前就是好朋友，对彼此太熟悉了吧，所以总是会在对手戏中笑场。我们常常深情望着对方，说着动人的台词，然后突然就绷不住笑场了。因为这转变太快太滑稽了，所以工作人员也会忍不住跟着笑场。”不过，杨幂说，两人笑场后总是会彼此鼓励，认真把感情戏演到令人满意，而笑场也就成了调节紧张拍摄情绪的一个小插曲。  

