杨幂新戏疗伤《一家人》 耍宝逗贫演绎北京女孩
　　新浪娱乐讯 由贾妮、王馥荔、杨幂、王骁等主演的“疗伤剧”《一家人》正在京郊热拍。作为中国电视剧史上首部家庭情感疗伤剧，《一家人》反应了时下中国家庭中形形色色的矛盾，但它的剧情却不是一味的沉重、严肃。在剧中，小花旦杨幂饰演的私生女夏佳佳就是一个很会耍宝逗贫的北京女孩，她与王骁饰演的赵磊一起为该剧打造了一种活跃、轻松的剧情和氛围。
　　据杨幂透露，夏佳佳虽然是私生女但个性却相当善良，且心直口快。在剧中，她与王骁饰演的北京富二代赵磊经常斗嘴，两人会在言语间擦出很多激烈又有趣的火花。“熟悉北京的人都知道，北京的青年男女逗起嘴来是相当思路敏捷又好笑逗趣的，在《一家人》里我和王骁再现了很多类似场面。”杨幂笑言在剧中斗起嘴来，一般是自己占上风：“夏佳佳会用不屑的眼神瞪着赵磊说‘你别闹了你’，还会眯着眼睛说‘想告密想疯了吧你’，让赵磊又委屈又无言以对。”不过，在杨幂眼里这都是因为赵磊是个大男人，懂得要让着对方。而身为土生土长北京女孩的杨幂也透露，与她演对手戏的王骁同样北京人，因此两人演斗嘴戏时总是很容易入戏而且能擦出不一样的火花。
　　今年，除了《一家人》，杨幂还接演了一部京味剧新《京城四少》，同是在剧中出演北京女孩，《一家人》与新《京城四少》里的角色有什么异同？杨幂说，新《京城四少》是民国时期的戏，感觉更有老北京的韵味，而且她的角色白雪(旧版殷小钗)因为身负血海深仇，所以比较内敛自持。而《一家人》是现代戏，演的就是现在的故事，夏佳佳直率的性格也跟自己很相似，“我的经纪人看了《一家人》的戏，跟我说‘这跟现实中的你很贴近啊’。我也有这种感觉，所以觉得演得很过瘾。”

