《杨贵妃》移驾四卫视黄金档 尤小刚秘史续新篇
　　新浪娱乐讯 电视剧《杨贵妃秘史》在湖南卫视全国首播，平均收视率0.94，平均市场份额4.90，同时段综合排名第一(排名第一的播出天数为50%，排名第二的播出天数为50%)；怀揣这张骄人的成绩单，旗开得胜的“杨贵妃”在5月23日刚刚结束在湖南卫视播出，紧接在5月24日即“移驾”山东、河南、辽宁、云南四大卫视黄金档，继续在荧屏上打造新一轮的收视神话，如此紧密的播出安排，在电视播出安排历史上也是十分罕见的。
　　5月20日，《杨贵妃秘史》在京举行首播式，导演尤小刚率主演殷桃、石小群、李承炫、徐箭、赵煊、万妮恩等悉数亮相，为这场声势浩大的四大卫视黄金时段全国首播预热。
　　穿越时空 观照今人
　　在“雷人”中开场，在感动中谢幕。这是很多观众和网友看“杨贵妃”的共同感觉。
　　近一个月来，随着剧情的渐入高潮，观众爆发出一轮又一轮的热议。PPS电视论坛网友SARA留言表示：“刚开始觉得《杨》剧就是一部雷剧，但随着情节的深入逐渐发现其实不然，看戏要看门道，按照尤小刚秘史系列一贯的出牌方法，《杨贵妃秘史》同样醉翁之意不在酒，创作者并非在为杨贵妃树碑立传，而是意在批判大唐腐朽，写出时代精神。”
　　尽管类似“度蜜月”、“裸奔”、“蹭饭吃”、“我是你的铁杆儿”这些现代台词在一部古装剧中比比皆是，让《杨贵妃秘史》刚一开播就掀起轩然大波，尽管有谢阿蛮这样大大咧咧、嘻嘻哈哈的搞笑角色贯穿始终，让整部戏看似是在一种轻松娱乐的氛围中一气呵成，但在尤小刚看来，“封建宫廷里没有喜剧，只有悲剧。”
　　尤小刚认为，《杨贵妃秘史》这部戏面临最大的挑战就是人性和封建制度的抗衡，从武惠妃、梅妃到杨贵妃、谢阿蛮，每个人在那样的制度下其实都是悲剧，都逃脱不了痛苦的下场、悲剧的命运。
　　“现在观众看电视剧娱乐一下这是必须的，但是文以载道，作品的内涵究竟在宣扬什么样的价值观是关键所在，创作“秘史”系列我们有坚持一贯的创作原则，那就是要以今天人文主义研究的成果来关照历史事件和历史人物，故事和命运都不可避免的要剑锋直指残酷、腐朽的封建皇权制度，什么样的人物关系和悲欢离合都不可能脱离这个时代背景，我们就是希望在历史事件的字里行间告诉观众一些发现……”同时尤小刚还说：“把古代原封不动地拿来，那我们看历史书好了。拍秘史系列，我们遵循的原则就是大事不虚，小事不拘。任何一部作品在每个时代一定会有这个时代艺术家的态度，如果脱离了这个态度讲历史故事会很迷惑，毕竟作品是给现代人看，而不是给古代人看。”
　　旷世绝恋 重新演绎
　　描述唐明皇和杨贵妃的影视作品不计其数，有关“李杨恋”的话题也是从古至今从未间断，如何从“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”的既定历史中走出来，不是一件容易的事。
　　从《孝庄秘史》到《杨贵妃秘史》，尤小刚的“秘史系列”已经一口气拍了6部，没有审美疲劳的担心不太现实，求新求变才是正理，不仅挑战别人，更要挑战自己。
　　“在数不清的爱情传奇故事中，没有任何一个女人比杨贵妃的故事更富浪漫气息。”在编剧张建伟看来，在历史中，皇帝宠爱妃子屡见不鲜，为什么只有“李杨之恋”成为千古绝唱？从唐朝的《长恨歌》，到宋代的《太真外传》，再到明朝的《长生殿》，诗歌也罢，传奇故事也罢，昆曲也罢，对这段爱情全都如此肯定：李杨之间确有真正的爱情，而且这种爱情如酒，越老越香醇。所以这个故事就不再仅仅是“老牛吃嫩草”，相反，它升华了，成为一部从性爱走向专宠，最终升华为“生死恋”的爱情三部曲。“《长恨歌》中所定位的‘李杨恋’，是贵妃秘史中最撩人心魄的情爱篇章。编剧的工作，就是将这段传颂千古的爱的历程再现出来。”张建伟说。
　　《杨贵妃秘史》开拍前即遭遇质疑，很多网友表示黄秋生与殷桃和印象中的明皇、贵妃相去甚远，而收视的逐渐上升也间接反映出观众对“邻家女孩版杨贵妃”在逐渐接受。
　　这次《杨贵妃秘史》拒绝“红颜祸水”之说，另类诠释了杨贵妃得宠“秘史”，从寄人篱下的民女到母仪天下的贵妃，很有些唐朝版灰姑娘的味道。殷桃饰演的杨玉环没有一味追求雍容华贵、母仪天下的架势，而是凭借高超的音乐和舞蹈素养，与留恋梨园、精于音律的玄宗成为艺术上的知己而获得独宠。
　　网友纷纷留言支持尤小刚的导演思路：“历史上唐明皇的后宫高达几万人，杨贵妃如果仅仅是丰满美丽，不可能长时间获得专宠。这一版很好地诠释了两人建立在艺术共鸣基础上的爱情，经得起推敲”。
　　人文精神 尽情彰显
　　“这个戏里面有两个人物，一个是李白，一个是谢阿蛮，给了编导很大的创作空间，在这两个人物身上赋予了理想化的色彩，敢于挑战皇宫权威，直抒胸臆。”尤小刚说。
　　在《杨贵妃秘史》里，比“李杨之恋”更能引起争议的还是李白对皇帝的不卑不亢的态度，他对杨玉环亦父亦兄的情感，更有他那侠肝义胆、特立独行的侠客风范。高力士给他脱靴，杨玉环给他端砚，杨国忠给他研墨，皇上李隆基给他醒酒汤，所以他的人居无定所，浪荡江湖，他的诗上九天，下地狱，能和皇帝PK对决，一副“天子呼来不上船”的气派。
　　而作为剧中另一个叛逆、不和谐的元素，小女子谢阿蛮同样有本事周旋在那一场场人人自危的宫廷争斗中，她时而对皇上大吼，时而对娘娘发飙，自称“老江湖”，整天咋咋呼呼，一副“浑不吝”的侠女范儿，在规条遍地的大唐王朝的深宫大院里，她是一个绝无仅有的另类人物，因为和玉环的闺蜜关系，连一向眼里不揉沙子的李隆基都拿她没辙。
　　不过，不久前爆发的“删减门”风波中，作为宫廷叛逆者形象，谢阿蛮却成了湖南卫视编导剪刀下的最大受害者，因为部分重要台词、戏份被删剪，让人有种情节上气不接下气、人物欲言又止的奇怪感觉。
　　有网友认为，尤小刚的《杨贵妃秘史》不同于其他历史剧从宫廷到宫廷的特别之处，就在于它是从通过杨玉环的身世从民间写到宫廷，将平民色彩加入到宫廷戏中，恰恰是编导独具的历史把握和人文追求，而剧中“唐朝第一舞娘”谢阿蛮这个角色正是平民意识的代言人，这个没爹没娘、在戏班子里长大的孤儿，一身江湖气，有些野性，但她善良正直、仗义执言、敢爱敢恨。“现在，满口民间语言的谢阿蛮戏份被删，实在可惜，这部戏想要传达给观众的平民意识、批判精神就会大打折扣”。
　　好在，目前观众们在网络上可以观看并经删减的“完整版”，而随后四家卫视的联合黄金时段上星播出，也会让大家“始见庐山全面目”。
　　文化撑台 唐风骤起
　　美人，君王，社稷，国难，情愁，爱恨，除了没完没了、花样翻新的宫廷争斗，《杨贵妃秘史》还为观众重现了大唐盛世的璀璨文化，将唐风唐貌还原并融入现代人所能接受的形式，带领观众“梦回唐朝”。
　　《杨贵妃秘史》中充斥着大量歌舞片段，“霓裳羽衣舞”、“凌波舞”，以及“反弹琵琶”、“胡旋舞”等。尤小刚特别邀请在电影《十面埋伏》里为章子怡排演唐风“鼓舞”的北京舞蹈学院张建民教授排舞，殷桃的《霓裳羽衣舞》、谢阿蛮的《凌波舞》和黄秋生的《小丑舞》等等，和在杨玉环故里山西运城五老峰、鹳雀楼、关帝庙选取的壮观景色，将唐代歌舞的大气、旖旎表现得淋漓酣畅。随着剧情的推进，观众不仅可以欣赏大量美轮美奂的歌舞，也更能深刻感受唐明皇与杨玉环锦瑟和鸣、惺惺相惜的爱情。难怪有网友戏称这版杨贵妃剧是“唐代背景的青春歌舞爱情片”。
　　既然是以唐代为背景，自然躲不开当时的文化主角唐诗了。在《杨贵妃秘史》里，数十首流传至今的经典唐诗穿插其中，有吟诵，有书法，更有当时的创作背景。承载着如此丰厚的文化含量，《杨贵妃秘史》看起来更像是一项包罗万象的“文化工程”。此外，剧中还将有大段旁白画外音为该剧的文化历史作补充，“好比是唐朝文化知识的补习班，特别是在山西永济蒲津渡黄河大铁牛旁拍摄的唐玄宗千金送还，李白当场吟诗告别一场戏，日月同辉，诗情画意，充分的展示了大唐诗文化的豪迈与辉煌。”尤小刚说。
　　一部《杨贵妃秘史》带动“唐风骤起”，众多相关题材的影视剧作品相继拍摄，不仅带动了“贵妃”狂潮，还掀起了新一轮的唐文化热。此次拍摄《杨贵妃秘史》，尤小刚希望尽可能表达唐朝社会的多元性和文化艺术的辉煌，拍出来一部老百姓喜欢看的作品。
　　“一部观众喜欢的电视剧如果还能做到影响大众生活，形成文化热，是每一个导演都梦寐以求的。”尤小刚表示，一段历史创造了一种文化，而文化又延续和突显了那一段历史。繁盛的历史必然迸发出多彩而丰富的文化，正如唐文化的绚丽与华贵。

