李光洁王泊文《无量天》演绎“叔侄情”
　　新浪娱乐讯 近期，由李功达担当制片，香港著名导演余明生执导，李光洁、舒畅、王泊文、马文忠等实力派演员主演的大型商战剧《无量天》即将在央视八套火热登陆。剧中，实力硬汉李光洁与帅气偶像王泊文将联手演绎一段“叔侄情”。对于这样的配搭王泊文表示，李光洁演父辈的感觉特别到位。他还表示，李光洁是一个特别敬业的演员，更大赞，如果他有了孩子，一定是一个好爸爸。
　　虽然戏份不多 但演的过瘾
　　王泊文透露，其实在《无量天》中自己的戏份不是很多，但演起来却很过瘾。在剧中他所饰演的是李光洁的侄子，父亲失踪后，他开始追求真相。从本质上说，这个角色是一个特别善良的人，为了真相他可以抛下所有的一切。而所有的事情也在他抽丝剥茧的追踪下由阴霾变明朗。但追求到真相后的他迷茫了，他不知道自己到底是对是错。是她让姑姑、父亲明了事件的原委，也是他把姑姑和父亲推向了深渊。他坦言，他所饰演的这个角色是一个很本真的角色，但内心却充满了挣扎，所以这么纠结的感觉让自己入戏太深，很长时间都无法走出一种迷茫的感觉。
　　力赞剧本  只要看过原著的人都会想演
　　当问及王泊文对剧本的感觉是，他只说了一句话：只要看过原著的人都会想演。他表示，自己曾看过《无量天》的原著，是一本很薄的册子，只有200多页。但读完后你会发现你已经经历了情感和现实的洗礼。它讲述了一个故事，却把人性毫无保留的展示在读者面前，有善、有恶、有美、有仇，每个人物个性都很鲜明，特别出彩。所以在导演最初找到他的时候他立马决定接演这部戏，并表示，希望用这个角色来向作者致敬。
　　挑战现代戏  努力让角色更真实
　　因为王泊文总是以古装扮相出现在银幕前，所以他坦言《无量天》是他仅有的几部现代作品之一。他表示，之前接演的古装角色因为不是现实中的人物，所以总会带着几分演绎感去诠释，但这次的这个角色是一个纯粹的现代人，无论心里活动还是细节都要透露出一种现代的感觉。为此，他也为这个角色创做了很多小动作和小习惯，希望观众能看到一个更真实更自然的王泊文。

