《兄弟车行》拍摄过半 柳小海带病和流氓肉搏
　　新浪娱乐讯 据悉，由王斑、柳小海、房子斌主演的电视剧《兄弟车行》已经拍摄过半。这部电视剧讲述的是中国改革开放初期三个兄弟开车行的故事。导演付宁表示，这部电视剧融入了许多老北京的风格和特点，相信不同年龄段的观众看了一定会有不同的感受。他还表示，这次的拍摄，每个人都很用心，全都尽力做到自己的最好，尤其是柳小海，为了不耽误大家的拍摄进度，他顶着高烧仍旧坚持到片场拍戏。制片方坚信，跌宕起伏的故事情节加上演员们的精彩演绎，《兄弟车行》一定值得大家期待。
　　据现场工作人员透露，自《兄弟车行》开机以来，只要有柳小海的戏，就会看到他的身影早早的出现在片场。因为拍摄需要，他的发型每天至少要换三回，但片场的条件有限，所以每次都会看到柳小海拍完一场戏就匆匆走进化妆间用凉水冲冲头发继续换另一个造型。一入夏，北京的气温一下就高了起来，一场戏下来身上的衣服能被汗水浸透。柳小海的助手表示，之前提醒过他要注意身体，不能这么一冷一热的，他总是嘴上说知道，但一拍起戏来他就什么都忘了。
　　为此，记者特意前去探班，在片场发现了正在研究剧本的柳小海。问及他的身体，他只是笑着说了句谢谢关心就又低头看本子了。经过记者再三追问，他的助手才向我们透露了一些细节。那天拍的是打斗戏，剧本要求柳小海和一群前来砸车行的人徒手搏斗。导演一喊开机，病中的柳小海立即神采奕奕，和周围的“流氓”打了起来。“我当时真是给他捏了把汗，当导演喊停得时候，我赶紧扶住了他。”助手忧心忡忡的说。他的助手还表示，最让人感动的是，当晚制片方不但送来了药和温度计，还让工作人员特意为柳小海做了一碗香喷喷的热汤面。“大家对我的好我都记在心里，真的感觉特别温暖。”声音沙哑的柳小海笑着对记者说。
　　柳小海表示，最让他感到开心的是竟然有工作人员问他是不是北京人，这让他觉得特别激动。他解释到，因为自己是一个土生土长的东北汉子，而剧中所有台词却都是地道的北京话，所以在最初接这个角色的时候就有一些担心和压力，但现在听到工作人员的问话，心里总算踏实了一些。“别人能这么问我，说明了对我的肯定，这对我来说是一种特别大的鼓舞。”柳小海开心的说。
　　从东北硬汉到北京爷们儿，我们期待柳小海的华丽转身。

