《像傻瓜一样去爱》对号入座 娱乐到底有没有圈
　　将于24日在湖南卫视播出的电视剧《像傻瓜一样去爱》，原本名叫《娱乐没有圈》，看名字就知道，说的是娱乐圈那点事，爆的是明星那点料，当然，还有制作娱乐新闻的幕后人物娱记。之所以播出前悄悄改了名字，据说原因是或多或少“触犯”了娱乐圈的规则。
　　通过出品方华策影视联系到导演林清振，电话那头也是一路感叹：第一次到大陆拍戏，为的就是这个有意思的题材。而大把明星、主持人也不怕“惹祸上身”#Squote##Squote#许戈辉、刘诗昆、严浩全部本色出演，周立波、杨立新、张咪也到场客串。或许，用一部电视剧来呈现“娱记和明星之间不可不说的故事”，是圈里人的普遍“梦想“。
　　娱记不是那么好当的
　　这部号称爆料娱乐圈也爆料媒体圈的电视剧，以一位刚入行的年轻娱记林曼怡的视角切入，她的扮演者是韩雪。而对于娱记这个职业，策划人和韩雪都“有话要说”。
　　生存条件艰苦，各处不讨好
　　发言人 鞠健夫
　　身份：第一代娱记 该剧策划人
　　娱记是怎样一种职业？别人都觉得，天天见明星的日子真好啊！事实上并非如此。首先，它三不“讨好”。采访明星得不到尊敬。明星需要你了，就请你去采访报道，等红了看你找得着人么？他们常抱怨“娱记真讨厌”，身边的经纪人小助理们还要狐假虎威一番。再是得不到报社重视。娱乐新闻很尴尬，会被人认为最没价值，但各大网站又会把它挂在醒目位置。而报社老总呢，会觉得写过了太八卦，写平了又不好玩，特别是到了评好稿评职称的时候，娱记就“傻眼”了#Squote##Squote#工作几年下来绩效是零啊。但追不到的新闻让别家追掉了，又会被老总判定漏稿。最后是读者、粉丝这一关。总之，把稿子写成什么样子都会得罪人。
　　拍这部剧，就是要让大家知道，娱记工作的真实面貌。他们得不到足够的支持、尊重，收入很低，少不了风里来雨里去，为了取证蹲点蹲上几个小时，绝对是记者中的“特殊人群”。希望明星们都能来看看这部剧，并且学会从骨子里尊重记者。
　　娱记的敬业精神值得学习
　　发言人 韩雪
　　身份： 林曼怡的扮演者 该剧出品人之一
　　在做艺人的10年生涯里，我碰到过的娱记绝大部分是好的，都是善意的。在拍完剧之后，更是对娱记有了改观。1月份零下20度的时候，为了追一条新闻，林曼怡在室外整整蹲了两个小时的点。结果拍到照片之后，还被保安追，要求交出储存卡来。拍完戏，我就去参加春晚彩排了，后来真的被我遇到娱记因为拿出相机拍照而被央视保安“搜卡”的事。哎，他还没我(林曼怡)聪明，精明的娱记都会准备两张卡的。
　　我觉得娱记的工作除了辛苦之外，还需要有敏锐的直觉。而他们去蹲点、跟踪，是为了证明自己找到的线索是正确的，这种敬业精神值得其他行业学习。
　　明星不是那么好红的
　　娱乐圈的内幕，多多少少都会透过“娱记”这个通道被报道出来。但用电视剧这种形式，让观众“大开眼界”的，恐怕还是第一次。
　　“北漂”成大腕，请对号入座
　　发言人 林清振
　　身份：该剧导演
　　在拍《败犬女王》的时候已经有涉及过媒体这个圈子，但大陆的尺度可能不会那么大，娱记的工作范围也会有点不同。但少不了说一说娱乐圈里的事情。
　　比如说，电视剧里有说到一个“北漂”变成大腕的故事#Squote##Squote#他用尽各种办法吸引大老板投资，让制作方去捧自己，直到现在成了一线大明星。猜不出他是谁是不是？到时候看电视，观众说不定就可以“对号入座”了。再比如说，剧里会说到阿朵演的一个国际明星因为在国外发展不顺，打算回国重起炉灶的事。回国反响不够大怎么办？就联合一家大媒体策划一出“抢婚”事件帮忙炒作。这种帮明星炒作的事，娱乐圈实在是太多了！不过怎么炒作的，可能还是第一次通过电视剧披露出来。
　　明星有问题，就怨不得“被爆”
　　发言人 韩雪
　　身份：出道10年的艺人
　　就像别人会误会娱记一样，艺人也是被误会的对象。我本人算比较简单的，也被人“陷害”过，说我家庭背景有多厉害什么的，不就是一个军人家庭出身的孩子嘛！爷爷也早去世了。我要真是家世显赫，家里人会同意我做这行吗？可这些事澄清一遍说“不是”，别人还就不信你。难道真要公布爸妈的名字和单位地址吗？
　　但除了这种情况，确实有明星会自己爆料一些东西让娱记去炒，这样的后果就没法控制了。其实艺人自己坦荡荡就不会怕被拍。不就是出门吃个饭被拍吗，那么介意干什么。如果真有藏着掖着的事，才怕被娱记跟踪呢！说讨厌娱记蹲点的人，自己要是在家老实呆着，不泡夜店不就没事了吗？这些其实都是明星自己可以控制的。
　　剧中会有“观众前是模范夫妻背后却各自劈腿”、“明明有孩子还说自己没结婚”以及“艺人整容”这样的话题。观众可能不见得能对号入座，但确实是真事。

