《子弹》将登BTV 胡坤：青春是我们最大的敌人
　　新浪娱乐讯 据悉，《子弹》将于5月24日登陆BTV，再次与观众们见面。《爱是一颗幸福的子弹》是是一部国内少有的讲述80年代青春之旅的剧集，剧中主演也几乎全部由近年中戏毕业的优秀青年演员当任。为真实、准确、自然还原那个年代的感觉，带些许叛逆、奋进却不乏一丝慵懒。在残酷的青春、仓促的成长中，经历了惨烈的爱情、真切的友情，留下了一段别样的青春年华。
　　整部电视剧的色调十分干净，没有大红大绿的热闹画面，也没有多少豪华的道具，演员穿的衣服以白色等素色为主打，整个故事只涉及四个主要人物，一个叫雷志明，一个叫关怀，这两个是主线，还有不可或缺的人物卫铁民和江林，在这两个人物身上的剧情相比雷志明与关怀较少，大部分的故事都发生在雷志明与关怀身上。无论对于哪一代的人来说，最能代表青春的标记莫过于爱情，甜蜜的爱情也好，青涩的爱情也好，甚至于苦涩的爱情也好，都是青春的最重要的回忆。剧情就是在这等待与错失之中展开，观众们对这部剧的关注点也是这份并不成功但是又值得回味的青涩爱情上。
　　电视剧的名称叫做《爱是一颗幸福的子弹》，另一个名字是《我们无处安放的青春Ⅱ》，无论是幸福的子弹还是无处安放的青春，这份怅然的爱情故事都令人感慨。如果我们能够在青春的时候早点学会如何去爱，悲剧也许就能避免。但是青春总是伴随着伤害才能跨入成熟，就像胡坤说的：“年轻的时候，在青春里我们肆意妄为，任性挥霍着我们的青春，我们天真的以为青春无敌但其实青春就是我们最大的敌人……”当我们回顾我们一步一步踏出的脚印的时候，也许会认为伤害之后带来的平静更加可贵。

