《安居乐业》开机 李念印小天演裸婚夫妇(组图)
　　李念：我对爱情一丝不苟
　　出演《蜗居》“海藻”一炮而红的李念此次演绎一个憋屈的小白领，遭受着人生的诸般不如意，大学毕业却只能给人端茶送水打下手遭尽了挤兑，下班后还得和家里的长辈女人四个人共挤一间小屋。此外，在与男友“秋天”(印小天饰)的婚事上，双方家庭也是针尖对麦芒，“裸婚”计划执行起来是阻力重重。因房子而起的纷争一触即发，二人的爱情也经受着现实的严峻考验。
　　李念坦言，其实自己和这个角色很像，对感情生活很专一，“这个角色和之前的海藻有相同之处，就是总为别人着想，但在爱情方面却不一样，她对爱情一丝不苟，感情生活很专一，我很喜欢这个角色，因为更像我。”
　　印小天、李念讲述坎坷租房路
　　印小天在剧中也是混得艰难的小白领，下过岗、自己练摊又失败，还得承受势利母亲无形中施加的压力，为了房子与女友的爱情路走得一波三折，还差点把自己熬得灯枯油尽。在谈起当年刚毕业的时候，印小天也为找房子的事情发生过很多波折，“当时我也被人骗过，然后还住过地下室，特别潮湿，建议大家最好不要住在地下室，实在是太难受了。”
　　在听到印小天的“租房”经历后，李念也诉说了自己刚到北京时的找房坎坷，“刚开始到北京，本来是投奔一个朋友，但没想到这个朋友当时出差了，所以一个人拿着行李到处找房，当时天气又不好，天天下雨，最后还因为这个事大哭了一场。”
　　演绎由住房引发的欲望交响曲
　　《安居乐业》将普通老百姓推至镜头前，演绎一段由住房引发的欲望交响曲。从“拆迁户”到“囤房户”，从蚁族大学生到外地来京务工者，从房奴到租房者，每个人都为了住房焦头烂额、在欲望与胸怀中取舍。
　　据沈导介绍，“追求”是这部戏的动作核心，而当下人们观念上的变化则是本剧表现的重点。“买房不如租房”、“买车不如租车”……随着社会的进步，人们对自身生活质感和生活质量的追求也有了新的变化，“甘当房奴”的时代逐渐成为过去，属于我们今天这个时代的“追求”正在上演。于是，在围绕着“拆迁”而引发出来的一系列“追求”中，本剧环环相扣，冲突迭起，一幅小人物为“追求”而不懈奋斗的图景逐渐清晰呈现。王少文/文

