殷桃八年沉淀成“影视贵妃” 诠释女性奋斗史
　　新浪娱乐讯 日前由殷桃领衔出演的秘史大戏《杨贵妃秘史》正在湖南卫视热播，掀起了新一轮古装剧的播出热潮。剧中殷桃演绎了杨贵妃从普通的平民女子成长为倾城佳人的心路历程，让杨贵妃不再只是雍容华贵，还平添了善良、知性的人性光芒。而殷桃自2003年出演《历史的天空》以来，八年用心沉淀表演拥有了多部深入人心的作品，可谓是用亲身经历诠释了真实版成功女性“杨贵妃”的奋斗历程。
　　“影视贵妃”殷桃只用作品说话
　　时下殷桃的全新古装大戏《杨贵妃秘史》在湖南卫视的播出渐入佳境，殷桃在剧中真诚、出彩的表演盖过了之前的一片争议之声，被评为“最具亲和力和知性气质的杨贵妃”，可以说殷桃是用深厚的表演功力赢得了观众的肯定和尊重。
　　作为内地最具实力的女演员，殷桃一直都只用作品说话，除了演戏在其他场合均是优雅而低调。自2003年殷桃拍摄《历史的天空》以来，殷桃的表演才华渐渐显露，并在《搭错车》、《幸福像花儿一样》、《望族》、《在那遥远的地方》和《苍穹之昴》中挑大梁，在题材各异的剧作中塑造了个性、气质完全不同的女性，甚至让东方闻英、大梅、袁鹰、张夫人这些剧中人物的名字比殷桃的名字更为响亮，成为了典型的“作品系”女星。
　　殷桃本色演绎“杨贵妃奋斗史”
　　一直以来都凭借精品电视剧作受到观众喜爱的殷桃，这一次在一片争议、批评声中毅然接下《杨贵妃秘史》，领衔出演这部女人古装大戏，诠释中国历史上的“奇女子”杨贵妃。虽然在拍摄阶段和最开始播出时，殷桃版的杨贵妃都没能顺利博得观众的好感，反而被评为“外形气质十分不符”，但一向看重观众意见的殷桃却丝毫没有担心，表示观众越往后看就会越理解自己诠释的杨贵妃。
　　日前，《杨贵妃秘史》播出接近尾声，殷桃饰演的杨玉环已从一个背着琵琶浪迹天涯的女子一跃成为最受宠爱的深宫贵妃，个人气质也从之前的朴实、亲和转向了华贵和典雅，让观众慢慢开始接受这个有着“灰姑娘”一般命运的贵妃。这也正同《杨贵妃秘史》的导演尤小刚和殷桃之前对人物的分析相贴合，他们称在这部剧中不只描写有着贵妃身份的杨玉环，而是要表现这个女子的一生，可谓是一部古代女性的“奋斗史”。而由于殷桃从开始表演、小有名气到现在拥有“收视贵妃”的地位，也是凭借着个人对表演的投入、热爱和努力，因此本色演绎了“杨贵妃奋斗史”，让观众在看到杨贵妃感情经历、生活历程的同时，也被她身上所具有的善良、纯真、智慧和知性所打动。(sharon/文)

