新《红楼》百日后揭幕 主创为精彩片段激动落泪
　　新浪娱乐讯 5月25日，新版电视剧《红楼梦》全国首播倒计时100天系列活动的新闻发布会在京举行，该剧导演李少红与制片人李小婉带领该剧中“大小宝玉”的扮演者杨洋与于小彤，“林黛玉”蒋梦婕、“妙玉”高洋、“史湘云”马晓灿、“李纨”周毅、“贾蔷”缪俊杰与“贾琏”王龙华等多位剧中主要演员盛装出席。在现场播放“元妃省亲”与“黛玉葬花”两部分片段之后，第一次看成片的演员们也激动不已，“成年宝玉”杨洋颇为感慨地回忆起拍戏时哭到晕的故事，饰演史湘云的马晓灿甚至在发布会现场哽咽落泪。
　　主创献唱“红楼”  影视、音乐双栖发展
　　据悉，李少红版《红楼梦》将采用全新的音乐贯穿全剧，大量带有唱词的乐曲也将由剧中演员亲自演唱，“林黛玉”蒋梦婕、“少年宝钗”李沁、“史湘云”马晓灿与“妙玉”高洋等人均在该剧中献声，影视与音乐双管齐下，多栖发展。
　　“宝玉”昏厥  “妙玉”祈祷  “湘云”哽咽   
　　本次活动不但为新《红楼》拉开大幕，同时也举行了华彩章节全球首发仪式。发布会现场首先对在场媒体公布了“元妃省亲”与“黛玉葬花”两部分成片，让大家一饱眼福。活动现场，不少媒体为其精致的画面、悠扬的乐声及演员们深情投入的表演感动，更有记者在成片结束后红了眼眶。
　　同样是第一次看成片的演员们自然也感触颇深，谈到自己印象最深的几场戏，小演员们都滔滔不绝起来。饰演成年宝玉的杨洋说：“少红导演在拍‘大婚’那场戏之前，不断给我讲解宝玉当时应该有的情绪，当我被身边最爱的人们欺骗的时候，会是一种什么样的心情……那个时候我的情绪就突然爆发出来了，在拍摄的时候号啕大哭，最后竟然哭晕了，大家都吓坏了，副导演就立刻过来帮我做缓压操，怕我的气上不来，少红导演还剥柚子给我吃。”而对于“剥柚子”的细节，李少红却略带错愕地表示不记得了。
　　此外，饰演妙玉的高洋也用妙玉特有的方式为新《红楼》祈祷、祝福，而饰演史湘云的马晓灿更是在活动现场哽咽得说不出话，激动与期待的心情可见一斑。(趴趴/文)

