《岁月骄阳》黄海冰进组 还原香港最后一例死刑
　　新浪娱乐讯 由广州瀚潮影视传媒有限公司出品，邱晓军导演，集合黄海冰、万梓良、米学东等实力演员的电视剧《岁月骄阳》正在浙江横店热拍，该剧定位是家族商战大剧，同时也是国内首部以金融保险为题材的年代戏。开机二十天后，刚结束《水浒》里柴进戏份的黄海冰正式进组，饰演《岁月骄阳》中王氏保险家族二代传人的他，第一场戏就上了“法庭”，拍摄死刑判决戏。据悉，这段戏真实再现了香港最后一例死刑判决，当时此案例曾造成香港岛舆论轰动。
　　《岁月骄阳》讲述了从父亲王呈喻到儿子王瀚宇、孙子王子坤，一家三代同为保险人，历经民国、英属殖民地香港、回归后的香港三个时期所发生的故事。在横跨大半个世纪的风云变幻中，他们经历了各自不同的心路历程，成为三个不同的时代典型。同时，王家的经历，从一个侧面见证了中国保险业发展演变的历史。剧中黄海冰饰演王家二代王瀚宇，舍弃法庭华人精英工作而进入保险界，从一个小小的保险员直到成为拥有两千多名家族族员、影响波及整个东南亚的香港保险教父。其间除了情感波折、职场拼争，还有因上一代恩怨误会所带来的复仇。
　　据悉，黄海冰在剧组拍摄的第一场戏即是作为法庭上的副翻译官，一字一句翻译“杀人罪成立，判处死刑”。这场法庭戏还原的是一个真实的案例，有史可查，为香港最后一例判处死刑的案例。1965年英国开始废除死刑。当时作为英国殖民地的香港於1966年起跟随宗主国停止执行死刑。当年最后一个被处决的犯人，名叫黄启基，越南人，黄启基因为在深水?永隆街刺死一名中国籍男子，依例被判处缳首死刑，黄辗转上诉至最高法院上诉庭及英国枢密院，仍维持死刑原判，最后于1966年11月16日在赤柱监狱执行问吊。虽然之后在香港的法例中仍然保存死刑，而法庭亦会依据法例，判处犯人环首死刑。不过所有在当时被判刑的死囚，都会一律自动由英女皇或港督赦免，改为终身监禁。
　　为了拍摄此场戏，黄海冰特意请教了法律界专家，力求一言一行都不失专业规范。他表示在《岁月骄阳》的王瀚宇一角颇有挑战：“当时我只看了故事大纲就决定接拍了，王瀚宇一生非常曲折，心里冲突很多，而且整个角色也融入进香港半个世纪的风起云涌。我喜欢这样有挑战很‘创世纪’的角色。”

