张萌接棒蔡少芬演《金枝玉叶》 上演现代宫心计
　　新浪娱乐讯 近日，作为内地版《珠光宝气》亮相的年度时尚情感励志大戏《金枝玉叶》在上海低调建组。该剧将云集内地与香港众多一线明星，通过三姐妹在利益和情感中的纠葛，展现人性的光明与阴暗。继在《珠光宝气》中蔡少芬令所有人形象深刻的“康三”塑造大获成功后，在《金枝玉叶》中接棒蔡少芬饰演三姐妹之一的张萌更挑梁上阵，完美上演现代版美人宫心计。在经历金钱与名利的诱惑与考验之后，灰姑娘的梦想是否能美丽实现，张萌实力倾情出演，精彩内容引人入境为之跳脚。
　　TVB41周年台庆之作《珠光宝气》云集历届视帝视后、一众小生花旦兼老戏骨参与演出，缔造了一套82集长剧的神话。其中蔡少芬飞扬跋扈、浓妆艳抹的出场，她时而浮夸、时而叫嚣、时而野蛮，周身充满着女性的杀戮之气，给所有人留下了深刻不灭的印象。此番张萌接棒蔡少芬饰演《金枝玉叶》中三姐妹最小的妹妹，除了一样美的令人窒息之外，张萌更多要去塑造的是坚韧又向上的“杉菜”精神，一个出身贫寒的美丽姑娘永远心存璀璨的梦在诱惑与世俗间游走，最终终于触到了心中完美的梦想。
　　2010年伊始张萌凭借着在热播剧《神话》中纯熟的演技和美艳的造型成功跻身国内影视红星之后片约不断，这次由上影英皇斥重资全力打造的时尚情感剧《金枝玉叶》中，张萌不仅要和苗侨伟等老牌戏骨大彪演技，剧中百变玲珑的造型更让张萌大呼过瘾，希望能给观众带来不一样的视觉震撼。

