《当爱已成往事》将播 郝蕾李光洁荧屏续旧情
　　由金牌制片人张海东倾情打造，郝蕾、李光洁、云翔、谭涛、唐于鸿等当红青年演员主演的32集电视剧《当爱已成往事》，将于本月22日在东方电影频道晚间黄金档开播，每天连播3集。原本该剧是郝蕾、李光洁夫妇首次以情侣身份合作的电视剧，开机时两人高调宣布婚讯，媒体探班时两人又大秀恩爱，如胶似漆。怎料，《当爱已成往事》上映时，两人却已激情不再，李光洁陷入“牵手门”，并搬离爱巢，郝蕾更被拍到当街飙泪，最终两人以分手收场，令人不胜唏嘘。
　　《当爱已成往事》以三男三女6位年轻人的感情纠葛为主线，融合了兄弟情、爱情、亲情等众多元素。值得一提的是，李光洁饰演的卫国是个感情专一的痴情男，郝蕾饰演的马飞则活泼外向，两人彼此相爱，但感情之路却并非一帆风顺，历经多次离合。该剧中角色的命运也如同现实版的郝蕾和李光洁，从姐弟恋曝光、秘密结婚、高调宣布、大秀甜蜜，再到陷入“小三门”、无奈分居、黯然离婚，“当爱已成往事”的剧名一语成谶，成为郝蕾、李光洁感情之路的真实写照。如今，观众们也只能在《当爱已成往事》一剧中，重温郝蕾、李光洁的亲密恋情。剧中两人最终是走到了一起，还是和现实中一样分道扬镳，也成为观众最为关注的焦点。
　　《当爱已成往事》的导演是曾经执导过《都是天使惹的祸》、《春光灿烂猪八戒》、《行走的鸡毛掸子》等热播剧的梦继。梦继在接受记者采访时表示：“接拍《当爱已成往事》就是看中了一种纯爱情结。 《当爱已成往事》具有浓郁的怀旧情感，那个年代物质匮乏，唯有情感是真挚的，人与人之间的感情非常单纯。而这部剧真正让人感动的也是几对男女之间的爱情和男人间的兄弟情。 ”梦继表示，《当爱已成往事》能够唤起中年观众的回忆，他们一定会在剧中人物身上找到自己的影子，而年轻一辈的观众也同样能产生共鸣。

