《三国》收视夺冠庆功 高希希请网友宽容穿帮
　　新浪娱乐讯 伴随着争议与质疑，新版《三国》开播以来收视率节节高升，四大卫视创下了平均一点五几的超高收视率。5月21日，制片方为《三国》提前庆功，导演高希希携主演陈建斌、于和伟、沙溢、林心如、张博等出席。针对网友热议的《三国》穿帮镜头，高希希表示目前正在抓紧修改，也希望网友能给予宽容的态度。
　　新版《三国》创收视纪录
　　“曹操”、“孙策”、“刘备”、“孙权”、“鲁肃”、“袁绍”、“许攸”、“孙尚香”、“小乔”……《三国》中十几位可能一生都没能相见的人物齐聚北京，和新版电视剧《三国》导演一起为电视剧收视夺冠庆功。据高希希介绍，《三国》在江苏、天津、安徽、重庆四大卫视开播以来，均创下了超高的收视率，“平均在1.53到1.56之间，跟以前的电视剧相比是质的飞跃，一般的电视剧收视都是零点几。”
　　新《三国》提供新角度
　　和超高收视率相对应的是网友对于电视剧的争议与质疑，几户每一个人物出场都能掀起新一轮讨论的热潮，网友也特别热衷于拿新版《三国》和小说《三国演义》以及老版电视剧进行比较。对此高希希表示新版《三国》是站在新的时代新的角度重新审视三国，“《三国演义》不是历史，电视剧也不是历史，只是表现历史上的人物，或多或少会带有创作者对历史人物的同情心。”
　　承认有穿帮望相对宽容
　　不少网友在观看电视剧的同时也发现了一些穿帮镜头，比如战马的身上还写有编号。高希希坦诚地表示穿帮确实存在，“正在改进，在修改。”高希希也表示说这些穿帮镜头并不影响观众的正常观看，都需要定格放大才能看清，“正常的观众还是关注电视剧的观赏性，也请大家相对宽容。” 柯璐/文 王黎/图

