“二公主”韩雪演绎80后 三无草根咸鱼翻身(图)
　　新浪娱乐讯 5月24日，湖南卫视金鹰独播剧场将隆重呈现由湖南卫视、浙江华策、韩雪工作室三方联合出品的都市时尚励志喜剧《像傻瓜一样去爱》(又名《娱乐没有圈》)。这部打着“揭秘娱乐圈”旗号的职场励志喜剧以娱记视角展现了女主角林曼怡所代表的80后一代的生存之道。韩雪饰演的林曼怡从一个三无草根美女咸鱼翻身，成长为一个有职业道德的优秀娱记。
　　韩雪演绎80后草根咸鱼翻身
　　剧中，韩雪饰演的林曼怡是个自称“无学历、无资产、无男友”的三无美女，是个完全没有阅历、没有背景的草根新人。她单纯地怀抱着梦想一脚踏空，踩进娱乐圈这个雷区。冒失和莽撞让她频频中招、惹祸上身，成为众矢之的，而单纯率真的个性也带给她不可多得的贵人相助。在充满了难言之隐和暗箱操作的虚幻娱乐圈中，林曼怡摸爬滚打，没少挨批评、冷眼和嘲讽，也没少吃苦受累被欺负，总之她凭借着自己“打不死的蟑螂精神”闯过了一关又一关，不仅得到了周遭人群的信任赏识和喜爱，同时也渐渐悟出了“真善美真谛”和职场取胜法宝，从一个三无草根美女蜕变成一个成功的娱乐圈职场女性，完美演绎了现代职场新人的咸鱼翻身。
　　80后草根自白书打出温情牌
　　对于这个傻傻的“二公主”林曼怡，韩雪对她的理解是：现代80后草根社会新人的缩影。作为演艺圈80后代表，在首部自己全程策划和出品的电视剧中，韩雪似乎当仁不让地要担当起80后发言人这一角色：“社会上有各种对于80后这一代人的说法，有些也许对有些却太片面，我自己作为一个80后人，觉得也许有必要像观众展示80后身上更为积极和健康的东西。”而韩雪也坦言，林曼怡这个角色丰富的个性和明确的定位也是渐渐摸索出来的：“最初只是想做一个菜鸟娱记，并没有刻意要去塑造这样一个人物形象，但是随着剧本创作进入，渐渐发觉80后草根社会新人身上有很多矛盾点值得被拿来揣摩，于是就慢慢往这方面去描绘这个人物，定位更加明确，符号化的东西也越来越明显，人物个性也越来越丰满起来。”林曼怡尽管是一个出尽洋相、丢尽脸的“二公主”，集聚了大部分笑料，但是她身上的单纯、真诚和执着，她的梦想和情感都是能让观众开怀笑过后值得回味的。韩雪说：“从一开始就想做温情的东西，希望是那种让大家看得轻松欢快，但是看完后会心一笑的东西。这部电视剧的立意是希望大家都能更加纯粹地追求‘真善美’，无论是情感还是梦想，希望能激起一种能让大家都有感而发、心领神会的情感共鸣。”
　　《像傻瓜一样去爱》是湖南卫视今年的又一部自制剧力作，早前就被冠上“娱乐圈百科全书”之称，又号称是叫板“杜拉拉”的“现代职场成功宝典”，现在看来还是一部“80后草根自白书”，看点多多，让人期待不已。

