赵云诸葛被封“放空兄弟” 《三国》重头戏上演
　　南都讯 记者黄晓雅 四卫视联播的新版《三国》前晚又迎来一场重头戏——— 长坂坡之战，子龙单骑救主的经典桥段。与旧版相比，新版武打场面精彩不少，但聂远版赵云却在打斗中被网友狠批“眼神空洞，杀意不足”，不过也有不少观众认为，此版赵云更加人性化，令人感动。在近期出场的诸葛亮，在帅气外形获得关注广泛认可的同时，眼神空洞、表情紧张、台词别扭成为了大家攻击的焦点，而陆毅版诸葛亮与同样被批“眼神空洞”的聂远版赵云，则因此被网友赐名“放空双兄弟”。另外，《三国》重头戏草船借箭、苦肉计及赤壁大战都将在本周逐一上演。
　　穿越篇
　　赵子龙穿越网游忙打怪兽
　　新《三国》的长坂坡之战终于在前晚打出来，观众发起了热烈的讨论。不少观众认为，其中的武打戏看得眼花缭乱，血肉横飞得十分精彩。但也有观众直言聂远演的赵子龙尚欠气势，眼神仍显涣散，看不出一死救阿斗的决心，语言也缺乏大将之风。“赵云在长坂坡七进七出，不免有杀疯之意，聂远版始终不温不火，没能演出从万军中救阿斗的霸气，原本让人荡气回肠的一幕，生生被演绎成内容空洞的动作大戏。”
　　还有网友调侃，聂远版赵云像是知道曹操不杀他，麻木的状态好似在网游中打怪兽，“眼神里没有丝毫对生死的恐惧和渴望，老版里可是把这些感情夹杂在眼神表情里的。新版呢？就像是网游里在打怪兽练级，反正不会死，打够了就能出去。”
　　杯具篇
　　战马后空翻观众很心疼
　　铁打的战神，流水的战马。一个赵云站起来了，无数匹战马倒下了。长坂坡之战令不少观众看得热血沸腾，但也有观众直言“场面太血腥”，其中尤以战马们的遭遇最为惨烈。被敌军围追堵截的赵云，控制战马在枪林箭雨中突围，对战中的战马不时要做出种种类似体操运动员的高难度动作：缰绳一甩，连人带马在空中来了个180度后空翻；长枪一扫，战马头部着地，轰然倒下；战车冲撞，马和车一起被撞飞场外。战马在武打戏中赤裸裸的肉搏，看得不少观众心惊肉跳，心疼不已：“不是说用的都是假马么？怎么石膏马也会后空翻的？”此外，更有不少刺马、砍断马腿镜头，看得观众目瞪口呆“这应该不是真的吧？”
　　整蛊篇
　　曹操：“我爱死他(赵云)了！”
　　尽管后浪不断，但曹操前晚在剧中的表现仍十分抢眼。长坂坡之战中，曹操见赵云在阵中打得勇猛，边磕着花生米，边在场外直播：“哇，我真是爱死他了！”手下将领立即提醒曹丞相：“你忘了关羽了？”曹操腼腆傻笑：“哦，说的对！我又忘情了！”雷得观众们满地打滚，笑到内伤。有网友挣扎着爬到网上留言：“不如找周星驰来演曹操好伐？”而据网友剧透，类似的“断背山”桥段，还将在随后的“华容道”桥段中狗血上演，抗雷能力不佳的观众，还望早做准备，在收看时自备避雷针保命。
　　言情篇
　　好想在陆孔明脸上摸一把
　　《三国》中另一重量级的主角诸葛亮，也在近日登场。与吕布、貂蝉身上千斤重的板砖相比，陆毅饰演的孔明，中规中矩，获得了大多数观众的认可。根据“《三国》诸葛亮调查”显示，有58%的网友认为此版诸葛亮“仙风道骨，很有惊喜”；28.2%的人认为“有点木讷，不喜欢”。
　　陆孔明的帅气外形最为大家称道，“他身上有一股由内而外的正气散发出来。那种儒雅的气质，更像个睿智的谋士。”不少女观众表示，很想在他脸上摸一把。
　　有观众反映，陆毅版诸葛亮不够完美，问题主要出在他的表情和台词上：“眼神呆滞，表情有点僵硬，莫名其妙地紧张。说台词和曹操一个样子，拿腔拿调的，十足的学院腔，缺少诸葛亮那种‘猾’的感觉。”昨日，面对观众们反馈的各种评价，陆毅在微博(http://t.sina.com.cn)中发表留言，称是非好坏，各有评断，同学们不需惊慌，喜好各异，也无可厚非。
　　(南方都市报)
　　   

