阿杜携新专辑做客《咏乐汇》 正面回应恐慌症
　　新浪娱乐讯 曾经因为《他一定很爱你》《天黑》等歌曲红极一时的新加坡歌手阿杜在沉寂了一段时间后重出歌坛，带着新专辑来到咏乐汇，面对他得了恐慌症的传言，阿杜在《咏乐汇》给出了正面回应。究竟这个“疗伤歌手”有着怎样的经历，他又如何与恐慌症有了关联？ 本周四晚(5月27日)19:30分阿杜做客CCTV-3《咏乐汇》，敬请关注！
　　在工地给流浪狗唱歌
　　能够唱出那么多好听的歌，被誉为“疗伤歌手”的阿杜，其实童年很自闭。由于小时候家里比较拮据，十五岁的时候阿杜就放弃了读书，出去打工。汽车修理工，餐厅服务员，售货员，还有水果摊小贩他都曾经做过。由于坎坷的童年经历，阿杜从小的性格就比较孤僻内向，不善言谈，那个时候的阿杜，很少与人交流自己的情感，但是这些都没有影响到他想唱歌的愿望。
　　21岁的时候，阿杜找到了一份在工地上做包工头的工作，他的人生出现了转机，他开始尽情唱歌了，而这一切都要感谢他在工地上巧遇到的一群流浪狗。爱心四溢的阿杜，经常在空闲的时候去喂那些流浪狗，渐渐地这些流浪狗就成为了阿杜最忠实的听众，给了他一片天大地大的广阔舞台，让他练就了一幅独特的好嗓音。
　　从选秀比赛中脱颖而出  
　　终于，一个新加坡著名的选秀比赛，给了阿杜机会，虽然，从头到尾，阿杜只唱一首歌，虽然每天他和林俊杰只吃一种东西——披萨，但是他和林俊杰却双双被选中，在3000多参赛者中脱颖而出。这之后按理说阿杜应该顺理成章走红歌坛，然而阿杜虽然被选中，却没有一炮走红，立即出专辑，他与公司签约将近两年以后，才出了第一张专辑，这其中有什么隐情吗？“其实我刚开始以为当歌手很简单，但是我都不会跟人打交道，在录自我介绍的时候，我只说大家好，我是杜成义，阿杜，然后没讲两句我就傻呆住，完全忘记了，然后我就一直笑，这可能与我的性格有关。 ” 上通告对于从小就不善言谈的阿杜来说，太难了，他需要冲破自己儿时的自闭心理。
　　这之后阿杜终于站在了真正的舞台上，台下是成千上万的喜欢他歌曲的歌迷，阿杜的歌也随之走进大街小巷，谁懂能哼唱几句。在咏乐汇现场，阿杜和观众一起尝试魔音大考验，甚至老外都加入其中，期间会发生怎样搞笑的状况？很值得期待。
　　正面回应恐慌症
　　然而2006年阿杜没有挺住，就在大家都唱他的《坚持到底》的时候，他却从人们的视线里消失了，为什么呢？“因为2004、 2005年的时候我的身体出现了一些状况，患了大家都知道的恐慌症”，阿杜在《咏乐汇》坦率地承认了自己的病症。那时候的他感到心脏和胃非常不适，去看医生，做了全面检查，也查不出哪里出了状况，后来在朋友的介绍下，去看了心理医生，才知道是患了恐慌症。他自己坦言，就是因为自己不会聊天，不爱说话，突然地走红，让自己非常不适应，一看到人多就会慌。就这样，阿杜沉寂了一段时间，这个“疗伤歌手”不得不给自己做心理疗伤。
　　如今，经历过低谷的阿杜带着他的《重新来过》重新回到了人们的视线中，相信他会以最好的状态示人，告诉大家，没有什么低谷是不可以走出来的。阿杜更多心理历程，尽在本期《咏乐汇》5月27日晚19:30分阿杜做客CCTV-3《咏乐汇》，精彩不容错过

