高希希回应“陈贯希”版三国： 这是剧不是历史
　　□本版撰文 信息时报记者 马婷(署名除外)
　　正在江苏卫视等四大卫视热播的新《三国》，屏幕上军队混战你争我夺，屏幕下网友论战也方兴未艾。早在开播前，导演高希希等主创就表示创作以陈寿的《三国志》为主、罗贯中的《三国演义》为辅，也加入了自己的创作杂糅在一起。面对这个“整容品”，许多网友显然不买账。有人调侃：“这‘陈贯希’版《三国》让人看得很混乱，陈寿和罗贯中都要哭了。”昨日，高希希接受记者采访时，对在两本书中取舍桥段及自己再创造出发点一一解画。
　　融合陈寿原著 变身《曹操传》？
　　《三国志》的主角明显就是曹操而非刘备，书中关于他性格上的剖析也比《三国演义》客观，曹操不再是奸雄形象，在目前播出的新《三国》数集中，不少网友认为该剧也摒弃了“尊刘抑曹”的传统观念，突出了英雄主义的新观念。但有观众责问：“这是要为曹操正名立传吗？干脆改名叫《曹操传》好了。”另外新版《三国》人物的刻画上，摒弃传奇性，突出了人性化的本色，像孙权，还写了他的成长史，这些都更接近于历史现实与人情真实。
　　高希希解疑：不存在误导，我们并没有颠覆历史，也没有资格去做“正名”的事，只是希望还原一个“乱世之枭雄，治世之能臣”的曹操形象，但是整部剧的基调还是“尊刘贬曹”，之前曹操这么多戏份是因为故事以他刺杀董卓为开篇，电视剧手法是不能拍这个人半集，然后再去拍其他人半集，必须有条叙事线连下来。并且30集后诸葛亮出现，曹操的戏份就逐渐减少，并不存在所谓的“新《三国》是《曹操传》”的说法。新《三国》它就是一个剧，不能代表历史。
　　融合罗贯中原著 却略写“桃园三结义”？
　　虽然本剧把历史上虚构但《三国演义》中脍炙人口的故事情节如“温酒斩华雄”、“貂蝉与吕布”等按照原著再现，但到了“桃园三结义”又充满争议，正史本来无载，只是在传说中形成，并被《三国演义》小说一再定格，1994年版用一集的篇幅来渲染结义情怀，一举奠定整部剧的基调。高希希版本虽然没断然删除这一桥段，但却将之压缩至十几秒钟，甚至被网友戏称“还不如曹孟德一泡尿时间长”。
　　高希希解疑：加貂蝉和“桃园三结义”等桥段是基于戏剧观赏性，这些都是老百姓耳熟能详的段落，不可能完全省略按历史来说。我觉得网友批评“桃园三结义”太短的言论很适中，但因为原著结义是为了黄巾起义，我们这版没有，结义也就淡化了。董卓进京之前有许多叙事线，太乱了，我们决定直接抓住主线。
　　融合高希希创作 刘备有心机吕布是英雄？
　　新《三国》中，还有许多两本书中都没有记载的桥段，如大大拉伸了孙权的年龄跨度，让其9岁便登场且“气场”强大，只身赴敌营以对方俘虏换取父亲尸首。新版《三国》删去了董卓手下李肃把赤兔马赠吕布诱其杀丁原这一段对吕布来说“不甚光彩”的戏，让“人中吕布”一出场，就已经骑着“马中赤兔”了，还落个“万箭穿心”的凄美结局。而吕布和貂蝉的爱情则由政治阴谋转为真爱，让观众大呼宛如琼瑶剧。
　　另外，高希希还加入了一个也是唯一一个在老版电视剧和原著小说中没有出现的虚构角色。静姝其身份设置既是司马懿的侍妾，又是曹丕的卧底，出场只有四集却牵连着全剧后二十集的大悬念。
　　最富有争议的加工是新《三国》刘备变成心计颇重的腹黑君主。网络曝光的剧情里，在白帝城托孤中，刘备先是试探李严、诸葛亮，又在临死前处死两人，大大颠覆了人们印象中白帝城托孤的凄惨氛围。
　　高希希解疑：剧中我选演员有几个是以俊扮样貌来挑，吕布就是一个，许多戏曲都流传吕布外形是俊扮，原著说他死是哭哭啼啼地去死，我觉得他好歹是个征战英雄，不应该死得那么猥琐，文学里褒一个人就把另一个人往死里贬，所以我安排他万箭穿心死，死前只关注貂蝉，有些真人性、真性情，把他和貂蝉的故事浪漫化为照顾女观众。很多人也不解我把貂蝉刻画得不再是简单纯洁，我觉得貂蝉经过满门抄斩等变故，一定不能留恋现代主流审美的纯洁单纯，她的媚大过纯才能吸引那么多阅人无数的男人。陈好的媚表现得很好，她也是我们唯一一个全体投票通过的演员。至于刘备一定是有心计的政治家，他能作为一代君主让个个英雄包围他，肯定有他理念。

