孙宁自曝私下是宅女 反应迟钝不适合上节目(图)
　　新浪娱乐讯 随着《老大的幸福》的热播，孙宁的人气不断飙升，更成为综艺节目的宠儿。刚刚在安徽卫视的《天生王牌》中亮过嗓，近日又办了一场《大牌生日会》。不过，孙宁表示，自己其实并不适合上综艺节目，因为“反应迟钝”，生活中她也是个不折不扣的宅女，甚至会为了陪狗狗玩而推掉应酬。
　　《天生王牌》中的亮相让很多人看到了孙宁与电视剧里不同的一面，更难得地欣赏到了她的歌声。孙宁说其实自己平时很少去K歌，对于现在的流行歌曲更是一概不知，只是因为这是李静的新节目，作为她的好朋友来凑凑热闹捧捧场。
　　相比较而言，电视剧佳作不断的孙宁可以说是综艺节目的稀客，她说自己并不适合参加综艺节目，“因为我反应比较迟钝，主持人都伶牙俐齿的，他们说一句话有时候我到第二天才能反应过来。”私底下的孙宁也很安静，话很少，“在剧组如果没什么事，我跟我助理都很少说话。”如果没有拍戏，孙宁最常做的事就是在家看电影、看书，还有就是陪狗狗玩，甚至会为此推掉一些应酬，“我会跟狗狗说，你是不是不想我去应酬啊，是不是想让我陪你啊，别人看到了肯定会以为是神经病。”
　　这样的孙宁和大家想象中的娱乐圈似乎有些格格不入。孙宁说以前她也担心过自己的交际面太窄，“但是我没有办法改变我自己，没有办法去逼迫自己。”孙宁说，她对于自己所拥有的很珍惜，对朋友也特别真诚，几个朋友都是死党，更难得的是，她还有一个同道中人的老公，“王学兵比我好一些，但是他也不太爱说话，我们俩平时就是老夫老妻的生活。”

