《神医大道公》收视火爆 誓将“雷人”进行到底
　　新浪娱乐讯 《神医大道公》自从5月10日开播以来，收视一路走高。近年来古装剧“雷人”几乎司空见惯，《神医大道公》堪称“五雷轰顶”的五大雷点，“雷人”而不低俗，幽默而不失庄重，大有将“雷人”进行到底之势。
　　台词：“雷语录”
　　《神医大道公》之雷，最雷的是台词。郑少秋演的保生大帝自称与孙悟空相熟，“天宫办学习班的时候，我和孙悟空睡上下铺，学习班一期五百年，那是什么交情”；郭冬临饰演的任二举对同门的黑龙白虎二妖说，“我是正宗的凡人，根正苗红，我才是师父唯一的弟子”，从神仙古人口中冒出这些又红又专的台词，雷人到石化。
　　名号上就带“雷”的雷公、电母夫妻台词更是“雷”的有分量。雷公、电母得到玉帝提拔，要搬家时，雷公说：“我现在也是高干了，住房不一样了。”电母要把传统的马桶带去新家，雷公又说：“咱新家有高级的新式抽水马桶，用不着这个。”这种台词安排，到也对得起这雷神夫妻。
　　此前有网友笑称，倘若将《神医大道公》中的搞笑台词整理收集，足以编一部《神医雷人语录》。
　　神格：“雷行径”
　　《神医大道公》中描绘的天庭神界中，神明们卸下了庄严肃穆的神圣外衣，丝毫没有“神仙”应有的“不食人间烟火”气息，反而集世俗阴暗于一体。
　　欺软怕硬的降魔老祖斗不过瘟神，就转而追杀黑龙白虎这两个已经弃恶向善的小妖。托塔李天王长期被瘟君收买，在天庭上演拙劣版无间道。而相对还算“正直”的太白金星，却也是胆小怕事、没有主见的好好先生。堂堂统领三界的玉皇大帝，却是一个长着一颗色心的昏庸无能之辈。
　　凡此种种，与人界一般庸俗无二的天庭，沾染了众多凡人不良习气的神明，收受贿赂、贪功冒领、各怀鬼胎的种种行径，完全颠覆了观众以往的“神仙”印象。用神话剧讽刺现实，用这种貌似搞笑的神仙形象来照亮现实，“雷”的有些深沉。
　　造型：“雷妆扮”
　　保生大帝作为凡人吴?，宽袍大袖长衣飘飘之下，郑少秋颇有当年“香帅”的风采，这倒并不算意外。但当保生大帝化神上天之时，一袭红装倒让人怀疑他到底是医神还是财神，尽管如此，总体而言扮相还算中规中矩，只是颇有些意外。
　　而瘟君的造型就不只是“意外”了，浓妆、紫唇，眉毛高挑，近乎游戏CJ当中的恶魔造型，特别是他那散发着邪恶气息的一身黑衣，搭配颇显瘦削的面容，让人禁不住联想到魔兽争霸中的巫妖王。魔界的其他妖怪黑龙、白虎、青竹等，装扮也极有特色，各有不同风格，堪称引领魔界时尚潮流。
　　总体言之，《神医大道公》中神魔造型可以套用那句广告词：“不走寻常路”。
　　情节：“插曲雷”
　　郭冬临那张本来就颇具喜感的脸庞，一会儿被老虎抓，一会儿被马蜂遮，这种无关紧要的情节安排在剧中多次出现。尤其被广为流传、“雷”倒众生的郑少秋“裸戏”片段，从天庭被贬为凡人之后长达一分钟的时间里，年逾花甲的郑少秋开创其演艺生涯中首次“全裸”出镜。对于这些情节，有部分观众和网友表示出乎意料，也有网友说“感觉情节与故事没有太大关联”。
　　郑少秋此前曾在接受记者采访时说：“看电视要轻松，出乎意料就对了；电视本来就是娱乐大众。”作为一部神话喜剧，偶尔插科打诨式的情节安排可能对故事主线发现没有太大必要，但对于逗乐观众、营造气氛而言，却是不可或缺的。这也就是《神医》中此类小插曲的用意吧。   (君和)

