新《三国》现“龙套之王” 演过十余个角色(图)
　　本报讯 (记者 刘咏戈 张世韬)周星驰的《喜剧之王》将一个龙套演员的明星梦诠释得淋漓尽致，此前也曾有网友披露过频繁在TVB剧、周星驰电影里出现过的超级专业大龙套。但最近，有眼尖的网友竟然在大腕云集的新《三国》中发现了这样一位堪称“龙套之王”的群众演员。他不但演过新《三国》中的将军、家丁、太监等角色，而且还曾在连续4集里出现过3次。由于这位演员每次都出现在不同“阵营”里，所以网友们戏称他为《三国》中的“最牛无间道”。
　　演过十余个角色
　　这位“龙套之王”在新《三国》里无处不在，平均1.5集出现一次，饰演过的角色包括太监、家丁、将军、亲信等十余个角色。
　　第1集他是给曹操提鞋的太监，第23集里是替曹操给关羽送礼的家丁，第25集时成了张飞的手下，到了第28集，他又变成了袁绍手下的将军，还奉命将田丰赐死。袁绍被灭后，这位“龙套之王”的戏却没完，在第30集摇身一变成了蔡瑁的手下。别以为他到了蔡瑁帐下就该安分了，演到第32集时，他又成了刘备亲信。此外，他还是第35集里向刘备通知刘表病危的荆州来使，是第48集里的刘度之子刘贤，还是第54集里刘备迎娶孙尚香时酒宴上的侍从。
　　角色大多有台词
　　既然号称“龙套之王”，当然与那些无名、无台词的龙套不同。网友们发现，这位大龙套演的角色基本上都有台词和特写镜头，甚至一些角色还有名有姓。能够被网友们发现，则是因为他频繁更换身份，却不刻意化妆，顶多粘个小胡子。
　　网友“羽林虎贲”评价说：“怎么说也是露脸有台词的角色啊！在4集里面出现3次，而且次次都换阵营，粘个小胡子就是将军，不粘就是太监、仆人，太逗了。”还有网友调侃地说：“高希希完全没有必要拍《三国》啊，他可以拍《无间道》了。”“高希希太财迷了吧？就不能换几个新面孔演演？”
　　一天收入100元
　　虽然记者想尽办法也没能从剧组方面了解到这位龙套演员的名字和电话，但有剧组工作人员表示，新《三国》的龙套演员工资并不高。工作人员透露，龙套演员是演一天拿一天的钱，普通龙套演员一天的工资是30元到50元，演得好的是80元一天，但“这种有台词的一般是100元一天，都是跟组拍摄，一天8小时工作制，并不是说一场戏多少钱”。
　　导演爱用大龙套
　　虽然网友们认为高希希频繁用同一个龙套演员“太财迷”了，但高希希却告诉记者，这在剧组里是很正常的。高希希说，新《三国》里有名有姓的角色接近300个，像这位“龙套之王”这种随时要用的小配角更多，“剧组不可能因为只有一句台词的角色都换不同的演员来演。而且一般的群众演员会怯场，一场戏不可能经常因为一个小角色的失误而重拍，熟练的龙套演员肯定机会更多，导演也爱用”。

