导演论坛落幕热力延续 “文化品质”成焦点词
　　新浪娱乐讯 “2010中国电视剧导演(北京)论坛”日前在京完满落幕，本届论坛云集中国电视剧界众多精英，以“电视剧文化价值的评判和提升”为核心议题展开广泛讨论。论坛结束后“文化品质”旋即成为了业界关注的焦点词。
　　继2009年首届中国电视剧导演(瑞丽)论坛后，今年五月十二日导演委员会再引新议题。论坛当天国家广播电影电视总局、中央电视台、中国广播电视协会领导和中国电视剧导演工作委员会金韬、郑晓龙、胡玫、赵宝刚、张子扬、巴特尔、潘小扬、唐季礼、陈胜利、阎建钢、高希希、杨阳、杨亚洲、沈好放、康洪雷、张子恩、陈燕民、都晓、雷献禾、毛卫宁等众多导演、指导委员汇聚一堂围绕“中国电视剧文化价值评判”这一议题展开讨论。
　　郑晓龙、金韬、巴特尔、都晓等知名电视剧导演，中国电视剧制作中心有限责任公司总裁薛继军、中广协秘书长张莉、广电总局电视剧司副司长王卫平等相关领导都先后发言，诸如“电视剧对国家文化软实力的构建可以有哪些方面的积极贡献？在提升国家形象、传播民族文化方面可以起到哪些作用？中国电视剧文化评判机制在目前的电视剧产业发展状况下有何意义？”等热点问题陆续被抛出。整个论坛讨论气氛火热。
　　虽然本届导演论坛已经闭幕，但随之而引发的业内谈论依然延续着本届论坛的热力。中国电视剧“文化品质”的提升再次受到广泛关注。期待以本届论坛为契机，中国电视剧界必将引来更加辉煌的一页全新篇章。

