景岗山新《水浒》较劲张涵予 二杰片场斗眼神
　　新浪娱乐讯 据悉，年度大戏新版《水浒》正在山东赶拍最后重场戏，历时8个月的拍摄使得该戏每个演员关系都十分亲密。剧中因景岗山(公孙胜)与张涵予(宋江)对手戏较多又同为华谊师兄弟，革命感情更是不一般。临近杀青的一场宋江、公孙胜等梁山好汉齐聚聚义厅议事的桥段精彩开拍，现场景岗山与张涵予这哥俩便较起“劲”来，比拼谁的眼神更杀。
　　新版《水浒》自开拍，就因星光熠熠而吸引的一票水浒迷热力期盼，新版不仅集结了影帝张涵予饰演宋江，亦有不久前被某媒体评为新一代内地男演员中坚力量代表的景岗山倾力加盟，出演梁山举足轻重的军师公孙胜一角。众星加盟使得该剧看点多多。之前有闻《水浒》剧组“外号门”事件，景岗山在鞠觉亮导演及剧组工作人员的一致推举下获选：“眼神王”这一称号。演技备受肯定的景岗山自己则笑言：“几天之前拍的一场梁山好汉齐聚聚义厅议事的戏份，镜头前要与涵予比拼眼神，几条拍下来后看回放，发现张大影帝的眼神那才是真正的秒杀王。我还是要多多学习的。”话里话外难掩景岗山对这位“兄弟”的欣赏之情。
　　由张涵予、景岗山等众多明星加盟的新版《水浒》即将在山东杀青，不久后广大观众将会在荧屏上一睹景岗山新版公孙胜的智者风采。文/空域

