《神医大道公》央一持续热播 三主题成收视法宝
　　新浪娱乐讯 古装神话剧《神医大道公》在央八完美收官之后，在央一重播依然引起收视热潮。该剧收视率屡创新高，前28集就以最高2.74、平均1.82的成绩排在全国第三。该剧的成功除了郑少秋等明星精彩演绎和超雷人的台词外，最主要的是该剧虽然是神话题材但是剧情完全贴近老百姓的现实生活，在人们观赏的同时也不知不觉中理解了其中非常深刻的喻义。《神医大道公》从剧情结构上不算是精品，但是用神话题材来反映现实的“无厘头”风格确实是精品中的精品。
　　一、揭示了尔虞我诈的官场生存法则
　　不管在人间还是天上，都应了一句话：“天下乌鸦一般黑”。从玉帝领导的天宫中就看出了官场的黑暗。玉帝本来就是色狼一个又是“狗肚子里装不了二两香油”的草包。可见他领导的政府能有啥作为？连他的公安局长李天王都受了贿赂，是瘟神在天宫中的卧底。政府可就拿黑社会就真的没办法了。政府官员们中间也有正义者代表那就是保生大帝，可是好人难当，在官场上好人更难当。因为不经意得罪了领导，马上就被撵到基层去搞调研和锻炼。锻炼完后还要考试，考试中不考“行政能力测验”和“申论”而是考“军事学”、“人事学”等生僻内容，考官目的就是一个——玩死你！好不容易当上了公务员，面临的苦难还有很多很多。同事间的挑拨离间和倾轧都使好人在领导面前的形象大打折扣。还是剧里台词经典——太白星对吴?说，“天庭里的大臣们都是权贵出身，他们对你是嫉妒的要死，官员里就你一个是草根出来的，更何况你的官阶比他们高，他们咋会让你重返天庭呢？”政府都腐败透了，罪行累累的黑社会头子自然因祸得福，被抓了但是也就被判个有期徒刑，罚款了事。不久从里面出来，继续祸害人间。
　　二、揭示了商家之间为经济利益而斗争的残酷性
　　保生大帝的百草园本来就是社会的救助机构属于无盈利组织，可还是被药铺老板看成是眼中钉、肉中刺。一旦涉及了奸商的利益，那他报复行动是非常可怕的。于是他就派社会无业游民和流氓去竞争对手哪里一顿打、砸、抢，警告对手不要再侵犯他的利益。被砸的救助机构还是幸运的，他的同行就没哪么走运了，仗着官员入股的优势，凭借政府官员手中的权力，加上法律的不完善，政府官员指派工商、税务、城管、公安同志就把同行们的店铺查封的干干净净，把同行老板逼得死去活来。想信访？门都没有，因为纪检监察部门的领导家属都被贿赂了拉下水了，纪委监察领导能为你们做主吗？做梦去吧。真是“官商相勾结，气势大于天哪”。所以，如果开企业背后没有政府官员的影子，企业的结局是悲惨的。
　　三、揭示了现实中人与人之间错综复杂的处世原则
　　黑龙和虎妹本是两小无猜的好伴侣，自师从吴?后，两个人中间就出现了“小三”——二举。虎妹本来生活在与世无争的世界里，是思想单纯的好姑娘。可是从“农村”来到“城市”，被世间的繁华所吸引，哪经得起二举这个纨绔子弟的诱惑。所以芳心初开，春心荡漾，觉得二举就是心目中的白马王子。可是可怜了黑龙，从小到大把虎妹照顾的无微不至，舍身使虎妹每次身处险境都化险为夷，但是看到虎妹和二举的亲密举动不仅怒从心中起，恶从胆边生！决定杀情敌而后快！处在二个男人间的虎妹，也是进退两难。最终二举这个“富二代”还是抛弃了虎妹，去天宫当了什么狗屁天宫医师。
　　反观瘟神这个黑社会大头目，就是现实中“小人”的典型代表，成为凡人后，在慈济宫里充分发挥了油腔滑调的特长，把领导、同事的马屁拍得好舒服。在工作中做的游刃有余。用工作的成绩掩盖了内心的罪恶，一旦得势就成就了自己的罪恶目的。本来和吴?是师兄弟关系，可是为了自己的荣誉，不惜搞臭自己的弟兄，可见小人的虎狼之心。现实生活中这样的小人到处都是，一定擦亮双眼，远离他们。
　　还有太白星，典型的和事佬，两边都不得罪，两边都吃得开。处事圆滑又善于处理人际关系，对上面领导毕恭毕敬，和同事们也都能和平相处。这种人在现实中真乃高人也。

