《三国》重头戏“赤壁之战”上演 诸葛亮变巫师
　　昨晚，新版《三国》中最精彩的大决战“赤壁之战”终与观众见面。由于先前的期望值过高，这场号称“一烧就烧掉超千万”的重头戏明显让人失望了，传说中按原比例制作的巨船在屏幕上一闪而过，两秒不留！更让人无法接受的，当属小乔、诸葛亮、周瑜居然玩儿起暧昧，制造了一场“三角恋”！
　　失望 特效没烧过电影
　　赤壁之战是继官渡之战后，又一次决定各方政权生存与否的一次大决战。当“草船借箭”如此家喻户晓的戏份被导演高希希用两个镜头就搞定之后，观众们对火烧战船的戏就越发看重，而之前的宣传将这场戏也描述得相当精彩，据说特效就做了近10个月！
　　谁料，希望越大失望越大，不知为何导演却很少给大场面的全景，总是纠结于近景，将士兵们惨叫着，在熊熊烈火中挣扎对抗进行了长时间的特写。如此一来，整个屏幕上只有火，只有士兵跳进水里、在城楼上掉下来、到处逃窜……根本看不出任何高端的特技和震撼的场景。虽说电视剧号称烧了千万，但与大投资电影《赤壁》相比，这个“烧钱”的力度明显软弱了。
　　雷人 诸葛亮变成巫师
　　此外有眼尖的网友质疑：“曹操坐于船中，眼睛死死盯着外面的战况。外面那么大的火光，却一点都没映射在曹操的脸上，更搞笑的是！导演特别给了曹操眼睛的镜头，但除了黑色的瞳孔，眼睛里面一点火光都没有！”网友们调侃道，难道曹操也在船上看直播？
　　而在这之前，陆毅版诸葛亮的“借东风”不仅让人失望，更颇为惊悚！一个高高的露台上，三人盘腿坐于台上，最前面一位披头散发，完全遮住了脸，要不是那一把直指苍天的羽毛扇，实在很难相信，这个貌似巫师一样的居然是诸葛亮！而当诸葛亮仰起脸来，他的打扮更是相当雷人：脑门上系着一条绣花绸袋，很像现在的女性运动发带！“穿越了！连诸葛亮都伪娘了！”
　　穿越 小乔暗恋诸葛亮
　　更令三国迷和观众吃惊的，当属在这集中，小乔、诸葛亮、周瑜三人之间的情感居然有暧昧！当周瑜要置诸葛亮于死地时，小乔驾车救走诸葛亮，引得周瑜暴怒。小乔为何要插手？这让不少观众疑惑，也顺便调侃：“穿越了，小乔红杏出墙，周瑜、诸葛亮玩儿起三角恋了。”
　　对于这样的说法，小乔的扮演者赵柯接受了记者的采访，出人意料的是，她承认在戏中，小乔与诸葛亮的确有微妙的情愫，“因为小乔是爱才的，所以当她看到诸葛亮的智慧后，就不禁对他产生了那么一丝丝的爱慕。”但赵柯否认这样的感情是“三角恋”，她笑道：“没有那么严重，只是一点点倾慕。因为在古代，女人常常是低着头的，除了自己的夫君，对其他的男子能微微瞥一眼就很不容易了。”

