80后打造纯爱剧《离爱》 何炅献声被评很男人
　　新浪娱乐讯 5月20日，描述80后生存状态的纯爱剧《离爱》在北京举行发布会，黄明、张嘉倪、郑恺、李晟、张晓晨、焦阳、田原等组成的80后演员军团首次集体在媒体前亮相。许久未开嗓的何炅也为该剧献声演唱同名主题曲，兼具浪漫唯美与沧桑深沉的演绎更被赞“很男人”。
　　田原变坏女人张晓晨演裸戏
　　领带当腰带、破洞黑丝袜，黄明、张嘉倪、张晓晨、郑恺、田原、李晟、焦阳这七位80后主演一上台便以充满个性的服饰宣告了80后的与众不同，他们手中所拿的画有结婚证、游艇、电脑、钻石的纸板也揭示出了这部电视剧的几个关键词：“闪婚”、“富二代”、“征友”、“劈腿”。据悉，在这部讲述80后生活状态的电视剧中，不少演员都有颠覆性演出，其中田原成为全剧唯一反派，“诱惑别人劈腿”，而张晓晨则贡献出了尺度最大的一次表演：沐浴和床上裸戏。对于80后演员军团的表现，导演王硕用了三个字来形容“很靠谱”。
　　何炅演唱主题曲被评“很男人”
　　发布会由何炅主持，自称“90后”(90后出道)的他在这部电视剧中也有一个重要的任务??演唱同名主题曲《离爱》。对于这项工作，何炅说自己很有压力，“导演和制作人想让我唱出糙老爷们儿的感觉。虽然生活中我经历了很多挫折，但是在舞台上我是很有喜感的人。”据悉，《离爱》由新晋音乐人谭伊哲打造，在何炅的演绎下，既保留了《栀子花开》那种校园民谣的浪漫唯美，又平添了不少历练过后的沧桑深沉。发布会上何炅一曲唱罢，制作人连连点头，称赞何炅的演唱“很男人”。
　　原作者解析《离爱》离开了才懂得爱
　　电视剧《离爱》自开拍之日就用“80后生存白皮书”自诩。这部号称“内地首部纯爱剧”的作品根据80后作家刘同的同名小说改编而成，以80后作家莫小鱼的人生转折作为切入点，以六个性格、成长经历迥异的年轻人的真实人生为背景，上演了一幕幕眼花缭乱、勇者无畏的青春浪漫纯爱故事。刘同说，几个年轻人在这个故事里经历了分分合合，他们因为爱而走到一起，又因为种种原因而分开，在分合之中他们重新认清了自己的爱，“所谓离爱，离开了才懂得爱。” 柯璐/文 孙慧/图

