孙菲菲回归古装演鱼仙子 首演神话剧恋上陈小春
　　新浪娱乐讯 大型浪漫神话剧《碧波仙子》日前正在无锡热拍。该剧由中国传统戏曲经典剧目改编，古典美人孙菲菲携手香港男星陈小春，谱写一段仙子爱上凡人的传奇恋歌，温婉动人。
　　孙菲菲回归古装
　　在《碧波仙子》中，孙菲菲再度回归擅长的古典美女路线，诠释一位聪明伶俐，却不小心动了凡心的鲤鱼仙子。精致的五官，娟秀的气质，让孙菲菲成为了荧屏古装剧的宠儿。不管是《楚留香传奇》中英气十足的李红袖、《孔雀东南飞》中温婉痴情的刘兰芝、还是《牡丹亭》中超凡脱俗的杜丽娘，孙菲菲都赋予角色一种几乎与原著相同的古典气质，也让喜欢她的影迷为之倾心。
　　《内线》与《等到胜利那一天》可以说是孙菲菲的转型之作。在这两部剧集中，孙菲菲摆脱古装剧中那种我见犹怜的姿态，将女性的深情与细致与军人的飒爽与豪情巧妙地结合起来，给人全新的观感。
　　《碧波》中，孙菲菲再度回归古装，化身飘逸仙子的她是否依旧动人如初，让我们拭目以待了。
　　“古典美女”遇上“古惑仔”
　　孙菲菲与陈小春， 一个是“中国古典美女”，一个是深入人心的“古惑仔”，这对新鲜的组合着实让人眼前一亮。
　　虽然两人在荧屏上是首次合作，但孙菲菲表示之前就非常关注和欣赏陈小春。除了看过他主演的影视剧之外，孙菲菲也是陈小春的忠实歌迷。说起《我爱的人》《神啊救救我吧》等陈小春演唱过的经典之作，孙菲菲更是情不自禁地哼唱起来，非常可爱。(华映/文)

