影视圈“工伤”频现 剧组赶戏演员按天计酬？
　　由银润传媒投资的新剧《零号国境线》正在广西北海紧张拍摄，昨天剧组惊传男主角王挺在拍摄一场摩托车跳车戏时腿部骨折。这是王挺在两年内第三次受伤，此前一次受伤他还和剧组打了官司。演员拍戏时受伤近年来屡有发生，有影视公司认为，现在演员按天算钱的计酬方式导致剧组为了成本而赶工，忙中出错导致安全问题被忽略。
　　早报记者 骆俊澎
　　王挺两年内三次受伤
　　《零号国境线》首次真实再现我国边境武警部队如何打击边境毒枭的故事，王挺在戏中饰演边防武警战士阮凌皓。前天剧组拍摄一段重头戏，王挺驾着摩托车追捕毒贩，当他从摩托车上跳向毒贩的卡车时，却跳空整个人都摔到地上，腿部骨折，还差点被后面的汽车撞上。昨天记者试图联系王挺，他的电话一直处于无人接听的状态。随后记者联系上该剧制作方银润传媒，制片人李小姐不愿就王挺的伤势透露更多，只表示目前王挺状况良好，但需要多休息一段时间。李小姐表示王挺的戏份即将拍完，所以这次受伤对剧组影响并不大。
　　剧组抢戏易忽略安全
　　这两年，电视剧演员意外伤害事件频频发生。比如，潘粤明拍戏途中翻车受伤，高希希版《三国》中小乔的扮演者意外坠马，谢君豪拍摄《杨贵妃秘史》时被烧伤等等。不久前，香港演员黄秋生曾大肆炮轰内地剧组藐视人命，全然不顾演员人身安全，最令其气愤的是事发之后态度还不端正。昨天记者采访了一家影视公司的老板，他称演员拍戏受伤双方都有责任，不能一味指责剧组。他称发生意外是谁都不愿意看到的事，但制片方有自己的无奈。如今电视剧市场火热，演员的身价也水涨船高，一线演员都喊价20万元一集了，而且他们还要求限制时间档期，超过天数，剧组还要赔钱。另外，现在还有演员开始喜欢按天算钱，这样一来，每多拍一天，剧组就要多支出十几万元的开支。因此，剧组只好拼命“抢戏”，尽量在最少的工作时间内多拍一些戏。有的时候拍得急了，有些方面真的顾不过来。在此过程中，可能相应的安全配套措施就被疏漏了。
　　昨天记者采访了曾出车祸的潘粤明，他表示安全措施是需要大家共同努力做好的，剧组要做好安全的措施，演员也要有安全意识保护自己。问及现在演员档期紧，按天算钱的方式是否会影响剧组安全质量，潘粤明觉得两者不应该拿来画等号，安全随时随地都要注意。
　　记者辗转联系上谢君豪，他则表示剧组不能疏忽演员拍摄安全，演员努力拍好戏，剧组就要妥善处理好演员的安全问题。
　　忽略安全问题对演员和剧组来说都绝对是有弊无利的。演员受伤不仅影响正在拍的戏，也影响接下来的戏约。而剧组也很有可能因此而耽搁拍摄进度，本来是想要“抢戏”，结果欲速不达。双方都应重视安全隐患以及保险措施，避免悲剧发生。

