《子弹》续青春话题 网友称为青春爱情故事代表
　　新浪娱乐讯 《爱是一颗幸福的子弹》以80年代为背景，以几个年轻的感情经历为主线，展示了一段令人怀念的青春岁月，充满令人感动的故事情节。剧中人物拥有狂放又略带痞气的外表和温暖并深怀梦想的内心，他有自己喜欢的女孩，却被叛逆拆散，而之后等待他们的，却是更大的悲剧。不少看过这部剧的网友还称这部剧是青春爱情故事的代表。
　　剧中能找到自己当时的影子
　　这部纯爱形式的电视剧推出前就反响热烈，由于题材指向了当年的大学生体验青春、爱情、理想与事业的生命感悟，人们能在其中找寻到很多自己当时的影子，而这也正是能让大家爱上这部电视剧的原因。在《爱是一颗幸福的子弹》里有着太多值得让我们感悟和怀念的故事，沈佳妮、陈思诚等人的表演就如同一杯清茶，让人在品味间体会曾经的岁月。正如该剧片名所表达的那样，爱情就如同一颗子弹，它可以伤害别人也会伤害自己，但是它却是一种最为甜蜜的痛苦。这部纯爱电视剧的题材指向了当年的大学生体验青春、爱情、理想与事业的生命感悟，人们能在其中找寻到自己当时的影子。
　　网友：从此再也不看韩剧
　　这两年内地有不少电视剧打着“青春”的名号上演，这几部剧的卖点都是青春，事实上，这几部电视剧在观众中的口碑都相当不错，尤其是在大学生中更是流传甚广。以往大学生们窝在宿舍里不是看韩剧就是看美剧，但是现在缅怀青春或是憧憬青春的电视剧作为一种比较典型的电视剧类型也渐渐走进大学生们的视界，这从一个侧面上也说明了现在国产电视剧片种的丰富和拍摄水平的提高。这些电视剧内容不同，思想倾向不同，而最符合年轻人爱情生活的当属《爱是一颗幸福的子弹》。有一位网友还称：“看了《爱是一颗幸福的子弹》后，我真的再也不想看韩剧了。”

