《零号国境线》发意外 男主角被车碾腿骨折(图)
　　新浪娱乐讯 由银润传媒投资拍摄新剧《零号国境线》正在广西北海紧张拍摄，昨天剧组惊传男主角之一的王挺因为拍摄一场摩托车跳车戏份导致腿部骨折，这是王挺在两年内第三次受伤，此前一次受伤还和剧组打了官司，这次再度受伤是否再度与剧组对薄公堂目前还不得而知。
　　这次《零号国境线》主要首次真实再现我国边境武警部队打击边境毒贩故事，而王挺在戏中饰演的是一名边防武警战士阮凌皓。在前天剧组正在拍摄一段重头戏，那就是王挺驾着摩托车去追捕毒贩，当王挺从摩托车跳向毒贩的卡车时，王挺跳空整个人都摔到了地上，当时后面还有一辆车跟随着卡车，由于王挺跳空突然，汽车根本来不及刹车，汽车直接向王挺开了过去，幸好王挺有经验，重重摔在地上的时候他还是很及时往侧面滚，才免遭汽车在自己身上碾过。不过由于摔的不轻，王挺腿部骨折了，当时他完全动弹不得。而剧组的工作人员见到突然发生的状况，许多人都傻掉了，特别是女生的工作人员都被吓哭了。昨天新浪娱乐试图连线王挺本人，他的电话一直处于无人接听的状态。随后记者联系上制作方银润传媒，制片人李小姐不愿就王挺的伤势透露更多，但她说目前王挺的状况良好，医生吩咐王挺休息一段时间就可以了。李小姐表示王挺的戏份已经即将拍完，所以这次受伤影响并不大，只是有可能把结局做一些细节更改就可以了。对于王挺连续受伤，李小姐说王挺曾经是一名刑警，这段职业经历深深影响了他今天的演艺事业。作过警察都一般具备智慧、敏觉意识和洞察力，也是王挺如今常常在拍摄中受重伤，但却每一次都能逃离绝境的缘故。
　　据了解，对许多演员来说，拍摄高难度动作时，都是可以用替身的。但素有“军人专业户”之称的王挺却喜欢凡事亲力亲为，敬业精神让人感动。对于演惯了动作军旅题材的王挺来说，受伤似乎是家常便饭。去年在云南雪山之巅拍摄《兵锋》时，王挺就因为拍摄一个高难度的镜头时而严重受伤了，之后回北京进行了十余天的修养。而就在半年前，《高粱红了》剧组发生爆炸事件，王挺更是双臂、全脸烧伤，险些“毁容”，至今仍然觉得自己劫后余生。ljp/文

