李念新剧不吃软饭 《安居乐业》与海藻划清界限
　　新浪娱乐讯 日前，由北大星光集团投资拍摄的30集民生题材电视剧《安居乐业》在京举行了盛大的开机仪式。出品人倪鹰、导演沈好放、主演李念、印小天、高曙光、丁柳元、张默等人的亮相让现场异常火爆，而设计精巧的活动环节则给大家带来了不一样的参与体验。作为剧中女主角“夏妍”的扮演者，发布会上的李念不但造型抢镜，还大爆猛料坚称自己“不吃软饭”。
　　原来，自出演《蜗居》中的“海藻”一角以来，大家就不自觉地将李念和“海藻”做起了比较，有些入戏太深的观众甚至将戏里戏外两个完全不同的人物混为一谈。于是，对于加盟同样是围绕“住房”而展开的新剧《安居乐业》，开机当天李念就大声喊出了“不吃软饭”的声音，俨然是要跟“海藻”划清界限。此外，在被问及自己在新剧中扮演的角色时，李念赞起了“夏妍”的坚强和独立，并自爆跟现实生活中的自己非常相似。
　　作为著名导演沈好放签约北大星光之后的首部作品，《安居乐业》不但大胆挑战“住房”这一现实题材，更是将深刻解读时下世人内心深处的“欲望”作为表现的重点。担纲剧中女主角的李念，自然是免不了要游走于各种“诱惑”之间。于是，对于李念能否在剧中“守住清纯”并成功转型，有记者提出了质疑。
　　面对因“欲望”而引发的一系列争议，出品人倪鹰搬出了“追求美好情感、颂扬人文关怀”这块北大星光的金字招牌，并坦言这将是继电影《袁隆平》、电视剧《特殊争夺》、《情系北大荒》、《江姐》等剧之后集团推出又一部主旋律力作，也是一部温情体恤弱势群体、深切关注百姓冷暖的民生大戏。
　　据悉，李念在剧中饰演的“夏妍”堪称白领中的憋屈一族，事业上受尽打压不说，与印小天搭档的感情戏也是波澜不断。不过，有消息人士透露，尽管“夏妍”遭遇了诸多不顺，却始终没有被困难给打倒，这也印证了发布会上，李念那句响亮的“不吃软饭”，让人十分期待。 莫西/文

