韩雪新剧探秘娱乐圈 娱记当道明星靠边站(图)
　　新浪娱乐讯 由湖南卫视、浙江华策、韩雪工作室联合重金打造的自制剧《像傻瓜一样去爱》(原名《娱乐没有圈》)将于5月24日在湖南卫视金鹰独播剧场重磅出击。不仅拥有韩雪、朱泳腾、杨乐乐、陈为民、阿朵的混搭主演阵容，还力邀周立波、刘诗昆、许戈辉、吴征等重量级“龙套”友情客串。
　　韩雪三无?女混迹娱乐圈
　　这部都市时尚励志喜剧讲述了80后三无?女林曼怡为了实现自己成为优秀娱记的梦想在娱乐圈闯荡的奋斗历程。剧中韩雪将带领观众深挖现今娱乐圈内幕，从娱记的独特视角展示娱乐圈众生百态，讲述发人深省、触动人心的“娱乐圈那些事”。韩雪饰演的林曼怡是一个自称“无学历、无资产、无男友”的“三无美女”，一直视娱乐传媒翘楚肖雷为偶像，梦想成为一个优秀的娱乐传媒人。与其说美女，还不如说林曼怡是个美丽的“?女”，率真单纯的个性让她刚毕业没多久就已经积累了失业38次的记录。好不容易找到了自己的第39份工作——娱乐小报记者，她却又面临重重机关，不断惹出乌龙。期间，林曼怡碰到了同样真诚却有点迂腐的《宵晚报》主编白水以及她的偶像——《娱乐帮》主编肖雷，在两家风格迥异的报社，她不仅领教了娱乐圈的冷酷浮华，也感受到了真情的温暖和梦想的美好。
　　业内大腕心甘情愿“跑龙套”
　　剧中，韩雪与杨乐乐上演了一场“二公主”与“白骨精”之间的大对决。韩雪饰演的林曼怡不仅在职场上为争抢头条和维护新闻道德与杨乐乐饰演的尚玄月大打出手，还为了共同爱的男人肖雷争风吃醋。而陈为民则与韩雪组成了集中本剧笑点的“乌龙师徒二人组”，搞笑之余也有温情和感动回味。除此之外，本剧的另一大看点就是重量级“龙套”阵容的倾情加盟。钢琴大事刘诗昆与其爱徒孙颖在片中“本色出演”，与菜鸟记者林曼怡周旋；海派清口创始人周立波也来“轧闹猛”，自由发挥出演了一个神经质的庸医；凤凰花旦许戈辉露脸出演记者；吴征饰演新闻出版局局长；就连该剧策划人之一、娱乐名记鞠健夫也亲自出马跑起了“小龙套”。菜鸟娱记林曼怡的“二公主”精神大行其道，这一干圈内业界大腕也是心甘情愿靠边站，为她“跑龙套”。

