聂远夫妇做客《超级访问》 首度公开闪婚细节
　　新浪娱乐讯 随着新版《三国》的热播，“赵云”聂远备受关注。而在新版《西游记》中，被誉为“最帅唐僧”的聂远与“嫦娥”阳光这对明星夫妻搭档则更让人津津乐道。07年初，聂远与美女演员阳光意外相识，并迅速投入热恋并低调闪婚，至今已恩爱携手走过了三个年头。BTV财经频道5月22日周六晚21：21分，《超级访问》请来了这一对幸福甜蜜小夫妻，最真实展现两人爱情生活中的诸多蜜料。鲜少同台上访谈的聂远阳光夫妇在《超级访问》首次讲述他们闪恋、闪婚背后从未曝光的搞笑趣事和内幕。节目现场更曝光聂远阳光夫妇领证、结婚的独家视频！更有两人奢华婚礼资料全程放送。
　　阳光《超级访问》曝料私房趣事：聂远“失去理智”闪电示爱
　　­初次相识，两人并未一见钟情，聂远眼中的阳光就像个“小爷们”，而阳光则对聂远的第一印象是像个“大嘴猴”！第一次见面，两人就像哥们儿似的喝得乱七八糟。阳光从小到大一直把“男演员”列为择偶黑名单，而聂远又有着怎样的追妻秘笈让阳光有了360度大转变呢？相恋之初，为了向阳光示爱，外表沉稳的聂远“失去理智”做过哪些冲动事？他们的甜蜜闪婚背后又有哪些不为人知的内幕呢？聂远精心准备的求婚礼物，却为何被娇妻阳光直言“太笨”？ 妻子阳光现场曝料聂远诸多不可思议的私房趣事，被聂远连连叫苦：“你这败家媳妇！” BTV财经频道周六晚21：21分的《超级访问》浪漫呈现。
　　大男人聂远为《超级访问》折腰再现浪漫    “超级小奶爸”的居家一面
　　节目现场，主持人李静、戴军大出难题，让他现场补上求婚仪式，聂远紧张地现场直飙汗，一直认为求婚仪式太刻意的大男人聂远终于为了《超级访问》“折腰”，再现浪漫一幕。早在与阳光结婚前，聂远就已育有一对“儿女”，周六晚21：21分，聂远阳光夫妇带着宝贝“儿女”做客节目，讲述“超级小奶爸”和“后妈”的快乐生活。节目现场，聂远一反荧屏上帅酷有型的形象，而是穿起了大花围裙，与戴军当起了“花样厨男”，尽展居家好男人一面。­
　　阳光不留情指控聂远种种恶习  聂远现场突然离席曝隐情
　　节目录制前，妻子阳光便毫不留情的列出了聂远生活中种种令人发指的恶习，对于这突如其来的指控聂远又将如何应对？聂远录制过程中突然离席，并借《超级访问》曝出自己背着阳光做的一件“难以启齿”的秘事：“我其实很久以来有一件事情很难向你开口，在我心里边一直挺矛盾也挺纠结的。这件事情我要去说，可能会伤害到你，可能会让你也很难受。其实我有些事情可能不是你想像的那样的，就是没有你想象那么真诚，我也不想骗你……”面对惊天消息妻子阳光忐忑不安。而聂远心头的秘密真相大白后，阳光不禁感叹自己看到了从未见过的聂远另一面：“能让这么一个粗线条的男人为我做这么细致的事情，太不容易了。”
　　《超级访问》聂远阳光夫妇专场­
　　BTV财经频道­
　　首播： 5月22日周六晚21：21分­
　　重播：周日，次周周三、周五下午，16：40分

