《三国》主演陆续出场 陈好：我跑好了第一棒
　　信报记者王大鸣 　
　　在新《三国》中，陈好扮演的貂蝉经历了被骂到逐渐被肯定的截然不同的反应，陈好认为，此版貂蝉最值得关注的不是空空的一句“四大美女之一”，而是围绕她所发生的曲折故事。新《三国》大大丰富了貂蝉在剧情推进上的作用，陈好希望观众能为貂蝉之媚而倾倒，为貂蝉之悲情而叹息。
　　陈好演貂蝉  没冲“四大美女”来
　　新《三国》播出不久，陈好版貂蝉扮相“不够嫩”、“不够美”等言论开始流传，不过随着剧情的深入，这些评论又迅速转向，认为陈好表演的貂蝉情感更深厚，性格更丰富。对此，陈好表示，貂蝉虽然是四大美女之一，但最初接演此角色绝不是冲着“美女”的名头来的，完全是水到渠成，“其实以前有人找我演过杨贵妃、王昭君，我都没有因为是四大美女而要去演。找我演貂蝉时，和高希希导演刚合作完一部戏，彼此非常愉快和默契，于是就接了。”
　　先对着镜子揣摩表情  陈好悟貂蝉 
　　最大魅力是人性化
　　陈好认为貂蝉的媚和无奈是最值得关注的，这个版本的貂蝉的最大魅力是她的人性化，以及围绕她发生的曲折的故事。陈好非常欣赏高希希讲的一句话，“我们所有参加新《三国》的演员都是在跑一场接力赛，前期像我、陈建斌、何润东，都是跑第一棒的，接下去可能就给了刘备、张飞等，再后面就给了司马懿。我们第一棒跑好了，每一棒都跑好了，才能完整地成就这个《三国》的新版本。”
　　像个活生生的女人
　　在新《三国》中貂蝉的分量大大增加，但包括与吕布的真爱情感受到一部分观众质疑，认为画蛇添足。陈好表示虽然她没看过以往的版本是什么样，但这样的处理非常合适，让貂蝉更像一个活生生的“人”：“貂蝉与吕布第一次见面时只是一个侍女，虽然扮相朴素，却因浑然天成的美貌吸引了吕布。而貂蝉对吕布也是有一点英雄崇拜的，两人的好感很单纯。”在董卓被杀后，吕布与貂蝉有情人终成眷属，很快她就便目睹吕布受死的一幕，“这时她是万念俱灰了，她的爱迸发出巨大的力量，她愿与吕布一同殉情，但就是这个很卑微的愿望也没能实现，她非常值得同情。”
　　演这场戏的时候，陈好歇斯底里地要去吕布身边，被4个士兵紧紧拉住，演士兵的都是部队的战士，因为陈好入戏太深，4个战士根本就拉不住她，演员都说：“陈好你劲可真够大的。”
　　拍摄前，陈好做足了功课，她认为这个版本中的貂蝉是一个充满悲剧性的人物，同时貂蝉也是《三国》前一阶段非常重要的人物，对推动剧情发展起到至关重要的作用，表演起来颇费了一番力气。“她看到王允因国家兴衰悲愤不已，于是和王允一起想出了连环计，愿意牺牲自己的爱情、人生，这时她肯定有许多挣扎，她不是一个单纯的爱国女义士。和董卓在一起的时候，貂蝉的心理最复杂，周旋在两个男人之间，甚至要欺骗自己很喜欢的吕布，非常身不由己。演这些戏的时候我常常会看着镜子揣摩自己的表情，尽量控制好自己的表演，比如刚刚背着身是在哭，但一转到董卓那儿就得笑脸迎人，这些变化和节奏，我都会自己试好几遍，和导演非常深入地讨论。”
　　《三国》夺“双冠王”
　　新《三国》开播以来，各电视台屡创高收视纪录，昨日安徽卫视透露，据最新的索福瑞收视调查，新《三国》成为近期收视的双冠王，在全国29个省级网和25个核心测量仪城市组的数据中均拔得头筹。许多观众把这归功于纪连海的“大嘴”，而纪连海则回应说，自己对三国的颠覆性解读“并非歪说历史”，他在《三国三人行》中很多说法不是子虚乌有，在《三国志》中都有记载。

