《永不回头》将播 闫妮遭遇“谋男郎”李保田
　　新浪娱乐讯 国内首部反映刑满释放人员回归社会的现实题材电视剧《永不回头》将于6月(6月14日)在央视八套黄金强档播出。该剧由御嘉世星影业(北京)有限公司、东方企业集团联合打造，由闫妮、李保田、姜武、林继东等著名演员联袂主演。因为题材新颖独特，主创阵容强大，使得《永不回头》自开拍伊始就被各方看好，闫妮、李保田、姜武这三位一线明星在剧中更被誉为现代版“铁三角”。特别是在剧中，新“谋女郎”闫妮遭遇老牌“谋男郎”李保田，引出话题无数。如今该剧开播在即，相信必定能在央视荧屏掀起一股强劲的收视热潮。
　　当新“谋女郎”闫妮遭遇老牌“谋男郎”李保田……
　　在国内荧屏，最有号召力的演员品牌莫过于“谋女郎”、“谋男郎”了，只要成为著名导演张艺谋的御用演员，就证明其演技和收视号召力绝非一般。演员闫妮曾因《武林外传》中“佟掌柜”一角深受观众喜爱，更因在张艺谋新作《三枪拍案惊奇》中表演精彩，而一跃成为新一代“谋女郎”，充分证明了自己过人的演技。如今，在《永不回头》中，闫妮一改往日喜剧形象，饰演女主人公何丽萍，与姜武饰演的刑满释放人员饰演一对儿夫妻，在剧中，她将身为刑满释放人员妻子的无奈与辛酸演绎得淋漓尽致。
　　著名表演艺家李保田曾领衔主演张艺谋执导的《菊豆》、《摇啊摇，摇到外婆桥》等三部电影，堪称最有资历的“谋男郎”，此次在《永不回头》中，他倾情演绎悲苦的刑释人员刘常明。身为老戏骨，李保田在剧本选择上十分谨慎。因为一直醉心绘画，所以李保田每年差多不只接拍一部戏，这使得他对剧本更加挑剔，普通的剧本很难入他法眼。《永不回头》因为题材和剧本都格外出色，李保田在看到剧本后爱不释手，破天荒地只看了一半的剧本就决定接拍了。李保田也一再表示：能遇见这么好的剧本和这么好的角色是真是撞了大运。新“谋女郎”闫妮与老牌“谋男郎”的正面碰撞，无疑将成为剧中的一大亮点。
　　此外，实力演员姜武在剧中饰演另一位刑释人员王朝东，一方面与闫妮饰演的前妻何丽萍有难舍难分的感情纠葛，另一方面与刘常明有纠结不清的恩仇。三人的强强联合，组成了最具人气与实力的新“铁三角”，其表演着实让人期待。
　　作为首部关注刑满释放人员生存状况的作品，格外引人注目
　　在众多影视题材中，电视剧《永不回头》独辟蹊径，首次关注刑满释放人员这一表面强势，其实相当弱势、内心相当脆弱的特殊群体，为观众揭示了刑满释放人员的情感状态以及生存的艰难和无奈。在剧中，李保田、姜武、林继东等演员分饰三种不同犯罪类型、不同性格、不同年龄的刑满释放人员，出狱后，却同样面临着来自家庭、社会乃至自己内心等各方面压力，艰难延续着一度中断的生活。剧情一波三折，生动感人，对刑释人员和社会各界都极具启发性，尤其是剧中人物的痛苦与纠结，恰恰是现实的最真实写照。刑释人员其实是一类特殊的弱势群体，他们出狱后很难得到各方公正平等的对待，在社会上找不到归属感，因此，刑满释放人员很容易再次成为社会的不安定因素。电视剧《永不回头》关注到了这一点，该剧通过一系列事件细腻展现刑释人员复杂的心态，从人性角度关怀着刑释人员未来的生存状态，呼吁各方接纳、帮助这一特殊群体，从而极大地倡导了和谐社会的主题。
　　林继东表现抢眼，被李保田、姜武狂赞不已
　　电视剧《永不回头》展现了几种不同类型的刑释人员，其中林继东饰演的叛逆青年安浩天尤为引入注目。安浩天出身在警察家庭，却冲动好胜，因违法犯罪锒铛入狱。刑释后，依旧整天游手好闲，对人冷漠，拒绝社会的容纳关怀，但最终在刘常明的感化下完成心灵救赎。与刘常明、王朝东不同，安浩天代表了争强好胜与感性冲动的年轻人典型，性格鲜明抢眼，在现实生活中也极具代表性。
　　毕业于北京电影学院、现为北京电影学院教师的林继东拥有非凡的镜头感和人物驾驭能力，曾拍摄过《似水年华》、《非你不可》、《天一生水》等轰动一时的影视作品。此次在《永不回头》中，林继东出色地塑造了安浩天一角，他将安浩天的叛逆、顽固、率直刻画得丝丝入扣，精彩的表现被李保田和姜武狂赞不已。“继东是个好演员，能和这样的演员一起演戏很过瘾，他对我的‘刺激’实在太大了，跟他这样好演员在一块，就像和漂亮姑娘谈恋爱，是一种享受。”姜武如是夸奖说。

