《非常90后》打造首位豪门奶奶 彭玉闪电入戏
　　新浪娱乐讯 昨日，由北京博通亚视影视公司投资制作、泽西任总导演的社会伦理大剧《非常90后》在京低调开机，国内荧屏“第一奶奶”彭玉率先出镜，凭着无懈可击的演技和敬业态度，把一个豪门之家的奶奶角色演绎得收放自如，为该剧取得头彩的同时，也为剧中众多新生代明星和90后青春偶像做出了表率作用。
　　在初夏的热浪伴随下，因首度揭开90后伦理纠葛而备受瞩目的《非常90后》如期开机，简短的开机仪式后，全剧组立即奔赴现场，投入到紧张的拍摄工作中。第一个镜头便是彭玉的外景戏，尽管烈日难空，身为影片中年纪最大的主演明星，彭玉却一如往常早早来到现场，与导演短暂的交流后便很快进入角色状态，一个简单的亮相，就把“得瑟”奶奶的性格展现得惟妙惟肖，大方自然的表演和闪电般的入戏速度让现场工作人员赞叹不已，亲眼见证了中国第一奶奶的确是名不虚传。
　　大型社会伦理剧《非常90后》虽然是以当下校园90后一代为主角，其实故事中讲述最多的是对几代人之间的情感纠葛，对90后的长辈、师长也有细致且深入的刻画。其中彭玉饰演的是富二代学生王子轩的奶奶，这也是她在国内荧屏上的平民奶奶形象深入人心之后，第一次饰演大富之家的豪门老太，她是否能演绎出不同以往的角色风格，给出全新的感受，在开机前就引发了无数国产剧迷们的期待和讨论。从开机当天呈现出的状态看，彭玉无疑是给出了最佳答案，直爽依旧、亲切依旧但性格更加饱满、神韵更加传神的“奶奶”旗开得胜，用全新的形象和气质显现出成为经典的潜质。
　　与90后的年纪差距最大，行事风格和思维方式的差异自然也就最大，凭着演技和形象突破，彭玉与两代明星在戏里戏外的激情碰撞令人翘首以待，相信随着拍摄进程的发展，《非常90后》还会带给观众更多的惊喜。

