《智者无敌》开拍 陈宝国酷似中国版007(组图)
　　新浪娱乐讯 继《仁者无敌》、《勇者无敌》之后，“英雄无敌系列”第三部《智者无敌》今天(25日)下午在北京举行媒体见面会，陈宝国在剧中与日本演员田中千绘上演了一段纠结的感情戏，而造型更酷似中国版007。对于一线演员“有价无市”的说法，陈宝国并没有给予正面回答，只表示如果能够碰到好角色，其它都不是问题。
　　陈宝国：好角色胜过高片酬
　　许多国内的一线大腕，虽然知名度颇高，但他们拍戏很少，感觉有些冷清。之所以会出现这种状况，有业内人士曾表示，大腕有大腕的价格、大腕的派头，价格高到压垮市场，派头大到吓跑投资，最终导致了一个怪圈，就是一线演员“有价无市”。
　　对于此种说法，陈道明不久前在接受媒体采访时曾表示认同，并且也为此事有些纠结。而同为一个级别的竞争对手，陈宝国并不愿意回答如此尖锐的问题，他说：“价钱的事情不归我管，我只管本子，我和经纪公司各管一摊。”陈宝国坦言，其实演员一辈子也就能拍3到5部好角色就已经足够，所以能碰到这样的好角色，其它的还需要什么呢！“演员的黄金期就那么长，像我们这种年龄段的演员，一天天变老，对于角色的限制也是更多，但就是这个年龄段的角色，他的人生阅历够长，才容易出戏，与观众产生共鸣。”
　　陈宝国：最不喜欢看邦德007
　　在《勇者无敌》中，陈宝国的一身军装造型非常独特。据编剧表示，虽然三部剧是一个系列，但在故事关系上并没有关联。在《智者无敌》中，陈宝国的造型有了明显变化，从现场公布的剧照中可以看到，陈宝国一身高档手工西服，装扮精致，皮鞋闪亮，发型一丝不苟，有点中国版邦德007的感觉。
　　陈宝国说，其实在英国电影中，我就不喜欢看“007”，但在接这部戏的时候，制片人就建议我扮成邦德的感觉，后来我看了剧本也是欣然接受了。据悉，该剧以当前大热的太平洋战争为背景，讲述了中国谍报人员为全世界反法西斯战线提供军事战略情报上演真正智慧较量，从而扭转世界战局的故事。
　　陈宝国田中千绘上演纠结恋
　　与陈宝国在剧中上演纠结感情戏的女演员是出演《海角七号》的日本演员田中千绘，她在剧中饰演陈宝国的学生兼情人，同时也是一名职业特工。由于这部戏才刚开拍，所以对于所有细节，主创都是点到为止。陈宝国说：“反正情感戏会很多，而且是很重要的一部分。”
　　近几年，谍战戏题材剧频繁出现在荧屏中，这样会不会让观众有一种审美疲劳的感觉呢？陈宝国回应道，“多是因为需求高，一边谈恋爱，一边斗智，大家都喜欢看，所以才会有这么多投资人去拍。”王少文/文

