马诺录节目爆粗口骂完人最后不忘要出场费(图)
　　炫财富
　　自曝已收了10套房子
　　在录制现场，观众席的一位帅气男子向马诺高调求爱，并奉上宝马车钥匙。马诺收下钥匙后，表示现在送车送房给她的人不在少数，但只要送给她，她也会收下，因为“不要白不要，白要你不要？”她笑称，粗略算来收到的房子不下10套。
　　炫魅力
　　和选手“暗战”遭围攻
　　不仅如此，马诺还与台上选手“暗战”。4号选手表示曾经有人出10万邀请自己出席饭局，马诺则表示这个“饭局价”对她而言太低，虽然很多人重金邀请她出席饭局，但她一般不会赴约。
　　有选手表示：“以马诺的爱情观，不配坐在评委席上。”由于5位参赛美女都是各个选美比赛的冠军，马诺尖锐地指出：“现在的选美比赛冠军是怎么得来的大家心里面都清楚。”似乎暗示别人是通过“潜规则”获得的冠军头衔，双方唇枪舌剑达到白热化。
　　到了这个时候，主持人只好站出来打圆场，问马诺觉得谁比较美，马诺当仁不让地表示当然是自己：“身高虽然不占优势，但长相绝对比她漂亮！”她更坦言心灵美很重要，就算是美女这样攻击人，“本身就是有问题的。”
　　炫脾气
　　中途离场大骂编导
　　节目进行到此，马诺气不过遭到围攻，愤怒离场，引来了现场观众的一阵“嘘”声。
　　记者在网上看到了马诺离场后的一段视频，身穿黑裙的她和经纪人气愤地走进电视台休息室，关门时还大骂：“傻X编导，他X孙子。”随后开始抽烟。仍在气头上的她，发现了偷拍的摄像机，立即要求删除。
　　不久，走进来一位电视台编导，对马诺经纪人说：“这样吧，我们不让任何女孩子和马诺说话，让她坐到最后把节目录完。”马诺经纪人则说：“你去和她说，别和我说。”随后又让编导赶快把出场费给马诺。马诺还对着镜头说：“你想让我继续做节目，你他X当时应该想好了，咱不应该这么说。”
　　浙江卫视：
　　从没见过这样耍大牌的
　　记者从浙江卫视宣传人员处了解到，这段视频正是马诺当时录《越跳越美丽》时拍的。那是不是节目组放到网上的呢？宣传人员表示不清楚，“我们接待过这么多明星，从来没遇到过这么耍大牌的。”那马诺出场费是多少呢？宣传人员说：“大概几千元。”
　　相关新闻》
　　马诺身价6万~8万
　　直逼二线女星
　　随后记者从某视频网站获悉，他们出重金邀请马诺担任网站视频主播，与体育名嘴董路搭档，主持世界杯期间的综艺节目《非球勿扰》。
　　有消息透露，马诺虽没影视作品成名，但身价直逼国内二线女星，估计在6万~8万。
　　自曝曾被男人吃软饭
　　日前，马诺做客一节目。谈到生活中的另一半，她觉得自己的男友收入一定要高，“能买得起车子跟房子那样的，至少要比我强，能养得起家。”随后，马诺还自曝曾被吃软饭，被男人花自己的钱。综合

