陆毅遭网友疯狂“口水仗” 被指“嫩气”偶像脸
　　新版《三国》诸葛亮登场亮相，陆毅遭遇网友疯狂“口水仗”
　　“亮躬耕陇亩，好为《梁父吟》。身长八尺，每自比于管仲、乐毅，时人莫之许也”，这是陈寿史书《三国志》对诸葛亮的描写；而在小说《三国演义》中，诸葛亮的外貌被描述成为：“峨冠博带，道貌非常”——从尊重历史的角度来看，新《三国》中陆毅的诸葛亮扮相，似乎并无太多可非议之处，但18日晚，陆毅版诸葛亮登场亮相，许多观众都痛批“陆孔明”实在是太嫩了！与当年唐国强版诸葛亮比较起来，缺乏神韵！
　　新老PK
　　唐国强不对陆毅作评价
　　观众质疑
　　陆毅太阴柔太嫩了！
　　“诸葛亮侧卧在木床上，张飞在窗外放了一把火，顿时烟雾弥漫。只见诸葛亮站起身来，手拿一把鹅毛扇，之后，刘备与卧龙先生终得一见。二人推心置腹，指点江山。”这是前晚新版《三国》中，陆毅版诸葛亮特有的亮相方式。偶像小生首次担纲如此深入人心的角色，自然遭来非议无数。
　　昨日，记者在网上看到，关于对陆毅版诸葛亮的口水仗充斥于各大论坛，许多“三国迷”们纷纷评论，新版诸葛亮缺乏神韵，与心目中的多谋睿智的诸葛亮差得太远。“太阴柔、没有底气，跟背书似的，太嫩太令我失望了！”一位成都观众看后如此评价。随着情节的推进，有的观众又开始对陆毅的台词表示了质疑。一位网友说：“感觉陆毅演得非常失败，特别是在说计策的时候明显是在背台词，陆毅版诸葛亮，没有把孔明先生足智多谋的神韵演出来，像一个帅哥傻子。”不过，“最帅诸葛亮”陆毅也赢得了众多女性观众的力挺。一位女网友说，“陆毅扮演的诸葛亮很养眼。那些说陆毅扮演的诸葛亮演得不好的人，纯属是嫉妒陆毅长得帅。”
　　在老版《三国演义》中，唐国强扮演诸葛亮已成经典，并深入人心。许多观众自然会把陆毅版的诸葛亮，拿来与唐国强版作比较。值得一提的是，陆毅和唐国强的经历颇为相似。唐国强在出演诸葛亮之前，被贴上了“奶油小生”的标签，演艺生涯也因此停滞不前，当导演力排众议让其出演诸葛亮之后，唐国强迎来事业高峰，之后出演了许多影视作品，一举成为实力派。而陆毅自从《永不瞑目》之后，则被冠以偶像小生的头衔，此番出演诸葛亮从26岁出山到死，对其是一个巨大挑战也是转型的大好契机。
　　据本报记者了解，当年，唐国强为扮演好诸葛亮，做了大量的案头工作，购买了几十本关于诸葛亮的书籍，还苦练了两年多的书法艺术。有媒体报道，为演好诸葛亮，陆毅就曾拜唐国强为师，请他指点如何演好诸葛亮。昨天下午，本报记者致电唐国强核实此事。唐国强的妻子壮丽接听了电话，当被问及陆毅是否向唐国强拜师，壮丽表示两人都未曾听过此事。而被问及唐国强对陆毅扮演的诸葛亮有何评价，壮丽回应，唐国强正在当导演忙剪辑，还没看过新《三国》，也无从评价。
　　据传，诸葛亮的故事将被拍成电影大片，而唐国强将再次被邀请饰演诸葛亮一角。壮丽表示，“是有这样的邀请，但唐国强已不适宜演诸葛亮了，当年的诸葛亮26岁，而唐国强眼下已经50多岁了。”
　　记者杜恩湖实习生康乐
　　访谈
　　陆毅：诸葛亮本身就是偶像
　　前晚，结束拍摄工作回到横店的宾馆后，陆毅第一件事就是打开电视看这两集新《三国》，尽管此前他已在配音时仔细看过——有无数的记者在等着跟他通电话，大多数问题犀利并带有“火药味”。面对一片质疑声。陆毅声称对自己的表演很满意！“孔明出山时才26岁，自己演得挺到位，之后还有舌战群儒等重头戏，将逐渐突出老成稳重的一面，请观众继续观看、品味。”
　　高希希给我打85分
　　问：你心中的诸葛亮是什么样子？陆毅：每个人心中的诸葛亮都应该是一样的，大家把他作为一种神的化身。他年轻时飘逸，年老时足智多谋。这次我来演，我觉得要把他演成一个大家可以相信的人，很多细节都会处理得比较人性化。
　　问：你刚刚也在看这两集，给自己的表演打多少分？
　　陆毅：其实我大概知道自己演得怎么样，后期配音的时候看了一遍。我觉得自己完成了这个角色。给自己打分不好打，高希希给我打了85分正合适，导演眼光是最准确的。电视剧本身就是遗憾的艺术，我倒没觉得遗憾，至少我是全心全意投入到这个角色里面了。
　　我不想去借鉴老版
　　问：你看老版《三国演义》了吗？陆毅：没专门看，老版很经典，我以前看过，但这次拍之前我没有特意去看。但是，我看了很多资料，包括跟导演之间有过很多沟通。我记得导演第一次定下这个角色，跟我说了一句话：定你演诸葛亮，诸葛亮就是多智近乎妖，我就一直找这个感觉。
　　问：有人觉得，比起唐国强，你显得过于偶像了，当然，唐国强老师在演孔明之前也一直被称为“奶油小生”。
　　陆毅：说实话，诸葛亮这个人物本来就是个偶像，否则不可能到现在还有那么多人去喜欢他、赞扬他。我
　　觉得这就是诸葛亮身上的偶像特质，更多的不是外表，而是对刘备的忠，包括鞠躬尽瘁、死而后已——这种精神是偶像精神，值得大家学习的。
　　26岁的孔明意气风发
　　问：诸葛亮首次亮相就贴着胡子，感觉似乎人到中年，但你的眼神被网友认为像年轻人一样锐利。
　　陆毅：(笑)今天诸葛亮出场时才26岁，古代人有留胡子的习惯。他年轻的时候还是有年轻人特点的，有他的骄傲，有他的意气风发，舌战群儒时会有飞扬跋扈的感觉。一直到中老年后，经历的战争越来越多，身边的好朋友一个个离他而去，他的心情也会越来越沉重，六出祁山并没有成功，每一次打击都让他跟年轻时候完完全全不一样。
　　问：接下来还有哪些让你印象深刻的戏份？跟谁的对手戏最让你记忆犹新？
　　陆毅：这两天就会看见舌战群
　　儒，还有就是老年后比较悲痛的地方，譬如白帝城托孤、周瑜死了以后哭丧、赵云死了以后，都能表现出他人性的一面，他会毫不犹豫地嚎啕大哭，这也就是大家跟想象中诸葛亮像神话一样不一样的地方。我跟司马懿的戏份不多，但每场都很精彩，两个人都是惺惺相惜的敌人感觉。
　　对手戏最多是刘备，于和伟是我师哥，这也是我们第一次合作，非常有缘分。从拍戏开始到生活中，可能是融入这个角色，真的是惺惺相惜的感觉。
　　挨砖，早就做好准备
　　问：现在网上的评论很两极化，之前有心理准备吗？
　　陆毅：挨砖的准备是肯定的，尤其是经典重拍，播出后有好有坏的评论都有，我早就做好准备了。我还是一个比较理智的人，我还是会看一些比较理智的评论，是不是真的说得对，是不是真的能看出我们演戏时好的地方和不好的地方。据搜狐娱乐
　　板砖声音
　　■“陆毅演得太柔，不够传神，与唐国强版的诸葛亮差距很大。
　　■“陆毅演的孔明，没有睿智、胸有成竹的感觉！缺少唐国强的那种气势。”
　　■“陆毅怎么看都不像孔明，驾驭诸葛亮的角色的艺术功底差了点！”
　　■“陆毅不够沉稳成熟，有点小白脸，缺少那种睿智、胸有成竹的感觉。”
　　闲·人·拍·砖
　　惊世骇俗的“杨贵妃”
　　尤小刚版的《杨贵妃秘史》精髓只有一个，那就是“雷”。能拍出如此惊世骇俗的雷片，不能不说是一大奇才了。尤小刚不愧是国家一级导演，鄙人不才，观看了二十几集的《杨贵妃秘史》，通过仔细研磨用心观察，终于发现此剧三大雷点不得不看，以此坚定自己追此剧之心。
　　雷点一：演员货不对版
　　众所周知，我们玉环杨贵妃可是以体态丰盈为美的性感尤物。看看我们的殷桃小妹妹，邻居女孩，瘦骨灵精，要风韵没风韵，要仪态还尚缺。殷桃美是美矣，可跟我们的杨贵妃哪有半点相似之处？再说说这个李隆基吧。人家好歹是一个皇帝，这竟然找黄秋生先生来诋毁他的形象。秋生哥是影帝没错，可是秋生哥最入木三分深入人心的形象是什么，相信大家一清二楚。
　　雷点二：台词露骨直白
　　《杨贵妃秘史》若能取得不错的收视率，直白露骨的台词功不可没。听得一众小女子心跳较快，脸红耳赤。
　　杨贵妃为谢阿蛮失身于皇帝痛苦，谢阿蛮安慰她说“他是皇上，我是宫女，我和他上床不吃亏。”唐明皇和杨贵妃闹矛盾，谢阿蛮劝皇帝和杨玉环和好，居然说了如下的台词“陛下，您太老了，床上的事您就省省吧”、“陛下定然不知约束，导致伤身”；端庄的杨贵妃竟然也有露骨直白的台词“三郎上了床，就像一个淘气的孩子。”
　　雷点三：剧情颠覆历史
　　看了秘史才知道，所谓秘史其实就是瞎掰。唐朝第一舞娘谢阿蛮打着皇上的女人的旗号和朝鲜来的将军高仙芝爱得死去活来，还能双双平安无事。最让国人难以忍受的是，堂堂大才子大诗人酒仙李太白，竟然是杨贵妃的初恋情人！高傲的梅妃为了争夺后宫之位，竟然和道士上床；正史中，武惠妃死后，唐明皇才遇上杨贵妃。秘史剧中倒好，两人为了一个男人争风吃醋！
　　请本文作者与本报联系，以奉稿酬

