85岁四野干部看《南下南下》忆激情燃烧的岁月
　　本报讯 (记者耿愿)看过《南下南下》的头两集，昨日，85岁高龄的尹冠军老人抑制不住内心的激动，向本报打来电话，“当年20岁出头的我们随刘邓大军从晋察冀边区南下至湖北，解放湖北”，随着《南下南下》的播出，这段“激情燃烧的岁月”又重新浮现。
　　1948 年，尹冠军23岁，“在当时部队里我算年轻的”。“四野”成立后，响应党的号召，原籍河北的他随南下工作团一路往南，打打停停，走过湖北荆门、沙市等地，“当年武汉还没解放”。解放后，老人进入武钢工作，认识了现在的妻子，便扎根武汉，“现在儿孙辈都在武汉工作”。
　　虽然在武汉已生活了60多年，但昨天与记者通话时，老人仍是乡音难改。“昨天他一直守着电视直到2集播完”，其老伴儿打趣道。由于剧中情节、场面都比较逼真，让老人仿佛又回到了那段“激情万丈”岁月。不过他也有些小遗憾，“剧中所讲述的是当年二野南下工作团的故事，我们四野比他们先南下，当时他们都还在东北呢”。直到现在，老人还常与身在湖北各地的“南下”战友通信交流。
　　与剧中所反映的一样，尹冠军老人回忆，当年也有许多像普刑天(吴健饰)一样的进步学生参与到南下队伍。在网上，也有一位曾经的南工团团员回忆，“那时在我们这些小青年知识分子中，流传着一种浪漫的想法，即‘革命都快成功了，还没有参过军、打过仗，太令人遗憾了！’基于此，我们提出了随军南下的要求”。他也感谢《南下南下》给了自己一次旧梦重温的机会，“就等着看武汉的戏份了”。

