新《西游》再曝素面金身观音 全程没有化妆(图)
　　新浪娱乐讯 张纪中版《西游记》刚刚曝光了刘涛演的观音照片、和泰国TAE的男版观音造型照。昨日由梁丽扮演的观音的造型照曝光 ，曾经扮演过孙二娘的梁丽这次在《西游记》中出演的是素面金身观音，全程没有化妆。
　　素面金身观音全程 没有化妆
　　梁丽曾经出演过孙二娘、瑛姑、太平公主……梁丽曾说过：“我是个非常舍得毁自己的女演员。”这一次演观音，不仅把梁丽的美丽凸显在观众面前，也让梁丽觉得自己的戏路忽然放开了。“在新版《西游记》中我的演的观音是素面金身的那一部分，我全程都没有化妆，这对女演员是很大的挑战。”尽管对自己演的观音相当有信心，但梁丽仍直言不讳的表示这是她职业生涯中最疯狂的颠覆：“熟悉我的观众、包括我多年未见的老友肯定不觉得梁丽能演观音。但是我演出来了。观音千手千眼，每个人心目中的观音肯定也有不一样，像与不像，只能由观众去评断了。”
　　梁丽透露，张纪中启用五版观音是取自观音千手千眼之意。但她仍有些遗憾：“如果让我从头演到尾，我会觉得更加过瘾。”
　　造型照让张纪中惊叹
　　虽然与张纪中是13年的老友，但再见面的时候，梁丽还是结结实实的把张纪中给吓到了。“一开始的时候他听到我说我想来试下观音，他都觉得有点好笑，我说我跟以前有很大的变化，你见到就知道了。”即便是打了预防针，当见多识广的张纪中见到梁丽拿出自己声称要送给他的个人画作时，直接就说：“梁丽你行啊！你到底是人是鬼啊！”而张纪中表示，梁丽的观音造型是让人感觉最“恬静”的观音造型。
　　练习书法两年，梁丽的书法已小有造诣，在不少喜欢梁丽画的人中，不乏一些专业收藏家。梁丽说自己与观音有缘，自己信佛以来，不仅与观音的形态日益相似，学画时就有人说她有灵性。两年来，每天6.、7个小时的书画练习，梁丽的笔耕不辍，让她收获了与观音相似的平和心态。

