实录：何润东自曝单身 陈好称演貂蝉年龄没问题
　　点击观看新版《三国》高清在线
　　组图：《三国》拍给年轻人 何润东陈好笑对批评
　　新浪娱乐讯 5月18日，陈好，何润东独家做客，讲述新版《三国》中吕布和貂蝉的感情戏。何润东在聊天过程中自曝自己仍然单身，而针对网友的质疑，陈好则表示演貂蝉年龄不是问题。以下为实录：　　
　　主持人赵宁：好，欢迎来到《新浪明星汇》，我是主持人赵宁。上周我们和高希希导演以及曹操的扮演者陈建斌老师一起畅聊了新《三国》当中网友非常关心的问题，今天我们也很有幸请到另两位大家非常喜爱的人物也就是吕布和貂婵的扮演者何润东和陈好。
　　陈好：Hello大家好我是陈好。
　　何润东：Hello大家好，我是何润东。
　　谈《三国》：人物真实
　　主持人赵宁：两位在看新《三国》吗？
　　陈好：我没有特别完整的看，只要有时间、有空都会去看。
　　主持人赵宁：何润东呢？
　　何润东：我一直在忙，飞来飞去但是好在可以上新浪最新大片，点上面就可以看。
　　主持人赵宁：现在看这版新《三国》的感受是什么样？如果作为一个观众在看的话，你们最直接的感受是什么？
　　陈好：我是觉得这一版的《三国》可能从人物的刻画上来讲，不像以前那么的标签化，好人就是好人，坏人就是坏人。而且我觉得也没有那么的神话，不像以前好像所有的人，都特别的像神仙，而不是真实的人。我觉得现在更像我们真实的人，有很多七情六欲。
　　主持人赵宁：陈好是看过老版的《三国演义》。
　　陈好：不是，我是小时候听评书《三国演义》，我对《三国演义》的印象都是停留在评书的基础上，其实还是文字把它转换成评书。
　　主持人赵宁：何润东看了之后的感觉呢？
　　何润东：还蛮有新意的，像大家常常讲的，这一版比较像是一个人，每一个人物蛮饱满的。就像这些人真的是存在的。
　　主持人赵宁：对，真的生活过。
　　何润东：真的是存在的，通过这个电视你好像回到以前的时空，看到一个真实的有血有肉的人在那里讲那些话，而不是刻意演一个古装人。因为我们以前也拍了很多古装戏，也有武侠戏，那些戏比较像我们刻意演大家心目中觉得古代人应该怎么样。但是这版《三国》，每一个角色不是在演，而是自己投身在有血有肉的人物里。
　　谈评价：笑对争议
　　主持人赵宁：上次高希希导演做客的时候我们也在线跟所有网友发起了一个互动调查，在我们屏幕上可以看到关于高希希版《三国》以及旧版《三国》的比较，这是当时网上朋友给出的一个调查结果。看到这个结果两位会怎么去感受网上朋友的真实的心态？
　　陈好：我觉得这个非常正常。因为本身他已经先入为主了，我们都知道先入为主其实很难改变第一印象的。
　　主持人赵宁：没错。
　　陈好：可能大家会跟前面的版本有所比较，而且第一个版本我刚才讲可能占了一个先机的优势。我们现在再去重新解读三国，可能会有一些新的理念和原来的不太一样。可能对大家以往对《三国》的印象有所冲击。我觉得还是需要一点点时间，让大家慢慢慢慢去接受。
　　主持人赵宁：何润东呢？
　　何润东：我也觉得像陈好讲的一样。
　　主持人赵宁：你好听她的话？(笑)
　　陈好：没有，下次让他先回答。
　　何润东：我问了公司的很多人，也听了很多人的评论，可能因为旧版的《三国》大家印象很深刻，刚才有37%的人都觉得新的《三国》不错，那一部分可能会比较多的是年轻人，可能比较没有看过那么多旧版的《三国》。就是一个比较新鲜的印象去看这个作品。
　　主持人赵宁：我明白。而且当时高希希导演做客的时候很客观的说是《三国》播出不久，一周的时间，大概是十几集的长度。到今天已经三十集了，大家跟着深入的了解，也许如果今天做这个调查的话，感觉就会不一样。
　　何润东：如果你在一个很经典的东西的基础上做一个创新的事情、方向，一定会有一定的风险，大家一定一开始不能接受。因为毕竟我们这次做的就是一个新版的东西。
　　主持人赵宁：所以你们在加入新《三国》剧组的时候也会带有这样一个心态吗？或者已经做好这方面的心理准备？像高导一样，准备好了盔甲准备板砖来？
　　何润东：对。
　　陈好：其实我觉得从开播以来一直到今天我来做客，我前两天知道要来做客的时候我非常认真的上网搜了所有对《三国》的评价。我觉得真的是毁誉参半。但是我觉得不管是好的还是坏的，都非常非常感谢发表自己想法的这些网友朋友们。因为对于三国这样一个在中国古典文学史上这么有名的一本小说来讲，我们把它重新翻拍，可能会多多少少和大家想象不太一样的地方。但是我觉得不管是好的意见、不好的意见，最起码都是在关注我们这个新版《三国》，首先感谢大家的关注。大家提出意见，也是对这部戏的关心。不管是好的还是坏的，我们的态度都是欢迎的，有则改之，无则加勉。
　　何润东：而且无论如何大家都是很用心去拍这个作品。
　　主持人赵宁：没错。
　　何润东：其实拍之前我们也都大概知道会有很多比较、很多批评。因为可能之前我拍了一些其它电视剧，原本就已经有电影了，比如之前拍了《风云》、《卧虎藏龙》，比如说拍了《玉观音》，《玉观音》本来就有小说，拍的时候和拍之后有的人就讲怎么何润东演的毛杰跟我们想象中不太一样。包括我马上要上的戏《泡沫之夏》，也是根据内地的小说改编。会有这种声音是很正常的，就像刚才陈好说的，就是因为人家有关注。
　　看片段：回忆拍摄过程
　　主持人赵宁：早就有这样的心理准备，也非常理解他们为什么有这样的看法。到底两位在新《三国》当中的表现怎么样呢？我们通过一段VCR再回顾一下好不好？截取一些片段。
　　(新《三国》VCR片段)
　　主持人赵宁：短短的一个VCR是不能说尽吕布和貂婵从相识到最后生死离别的过程的。两位刚才在窃窃私语，能够跟我们分享一下你们刚才在说哪一段？
　　何润东：那一段是最后我被绑起来。
　　主持人赵宁：那一段挺震撼人心的。
　　何润东：那一段还蛮多朋友打电话来跟我讲他们还蛮喜欢那场戏的，觉得还蛮震撼的。我自己也是最喜欢的戏就是那场戏。
　　主持人赵宁：你为什么最喜欢那场戏？觉得特英雄、特过瘾吗？
　　何润东：那天跟陈好拍我觉得特别有感觉，可能因为我们拍这个戏的周期特别长，大概10个月，我们常常拍着拍着要分开离开一两个月，回来然后又见到。离别的感觉很浓。
　　主持人赵宁：所以这场戏是在离别一段时间以后再相逢的时候拍摄的。
　　陈好：对，我跟他的戏基本上都是这样，没有说在一个完整的时间段里，像你们现在看戏一样，从相识到相知最后到结束，都是间断，跳跃性的。这场戏其实拍得特别早，顺序是颠倒的，特别早，可能刚刚开机十几天我们就把这场戏给拍了。
　　主持人赵宁：刚刚十几天，会不会觉得还很难一下子进入到……
　　陈好：还好我们俩以前还蛮熟的。(笑)
　　谈历史：解读虚构人物
　　主持人赵宁：还蛮熟的。你刚才说的那场戏，包括最后两位命运的结束方式上，高导都是选用了一种很大胆的设想，因为在历史上我们不知道最后的结果是怎么样的。也许吕布根本不是那样就死掉。
　　陈好：是。
　　主持人赵宁：包括貂婵最后的命运，给你画上了一个非常完美的句号。两位对自己所饰演的人物最终的结果怎么样，秉持什么样的态度？
　　陈好：其实我自己很喜欢，我没有想到过这版《三国》里会给貂婵这么大的一个表现的空间，可以说她的情感是非常完整的，有始有终，让你看到他们是怎么样从开始到最后结束的。其实我想讲的是，三国演义，我查了一些资料，它的原称叫《三国志通俗演义》，包括罗贯中也不是三国时代的人，他不是史官，不是记录当时三国历史的人，他其实是元末明初的一个小说家，根据当时很多戏曲或者是传说，传送下来人们口口相传的一些野史，当然包括根据陈寿的《三国志》，还有史官编的历史编纂在一起写的小说，其实它已经通过很多很多艺术加工。包括他们都说小说可能是七分真实、三分虚构。像刘备、曹操、诸葛亮在历史上是有这些人的，可是貂婵这个人物是完全没有的。而且我知道原名叫《三国志通俗演义》的小说还经过很多后来人的删改，因为当时是手抄本，有一些可能在手抄的时候都已经有所遗漏或者改变。现在大家最流行的可能是清朝毛氏父子所流传下来的一个版本。我相信其实这里面很多人物，包括很多所谓的被大家现在津津乐道的情节，不一定是那么真实的。
　　主持人赵宁：你的意思是我们在看这版《三国》的时候角度也不一定要凭借之前的印象？
　　陈好：对，因为所谓大家了解的《三国演义》，它不是原来的历史。
　　主持人赵宁：也是一个先入为主的概念。
　　陈好：这本身就是一个艺术加工的文学作品，是一本小说。大家只是对这个文学小说里的形象是怎么样的，我们把它还原到人的身上的时候，我觉得其实这都是艺术加工的结果。不管是小说原本，还是后来的电视剧，其实我们这一版电视剧，可能又是一种另外的艺术加工。
　　主持人赵宁：没错。
　　陈好：所以每个人物的设立，像我们俩在新版《三国》里有这些感情的戏，可能小说里没有，原来的历史有没有大家完全不知道。所以，我觉得只是说我们的这个新版《三国》的团队，对这样的一个故事，因为我们毕竟要拍电视剧，要写剧本，只是把它更人性化地去设立了这样一个人物关系。
　　何润东：其实这也可能是历史的另外一种可能性。

