《南下南下》热播 罗海琼爆料：戏辛苦但值得
　　新浪娱乐讯 由罗海琼、吴健、于震、苏岩四位演员演出的电视剧《南下南下》已经在央视一套播出，随着各个人物先后亮相、剧情深入，该剧也勾起不少“南下”经历者的回忆，同时也让不熟悉这段历史的观众有了更深的了解。再回忆此前的拍摄，罗海琼表示：“拍摄非常辛苦，但一路走来，发现非常值得。”
　　回忆拍摄 爆料“心酸往事”
　　回忆当时拍摄，罗海琼说：“为了追求战争场面的真实和激烈，剧组特意选择了河北境内的天漠来进行拍摄，赶上大风天气，一片漫天黄土。碰到什么情况你都得忍着，沙子眯眼了你不能揉，土飞到嘴里你还得忍着，就等着导演喊‘停’，每个镜头下来都必须用眼药水洗眼和用水来漱口，要不然根本没法进行下一个镜头的拍摄。”
　　为了更真实地还原剧情，剧组专门有一个制片每天都去屠宰场买回几桶各种牲畜的鲜血往演员身上抹。“不过我们嘴里含的血是可食用的食品制成的。眼睛里的红色也是一种特制的药水。牙齿还要嚼一种特殊的东西类似‘口香糖’似的，嚼完后，牙齿就会变黄。这样就更加符合当时的人物和场景。为了拍摄，每次化妆很痛苦，卸妆更是苦不堪言。我们的洗漱用品是其它剧组的3-4倍，不洗超过四遍，根本不会回归本来面目。”
　　在沙漠拍摄，住宿条件非常艰苦。尽管罗海琼提前做好了各种“防御措施”，眼罩、耳罩、头套什么的都戴着，就怕“钱串子”(一种爬虫)爬到耳朵里。可就是这样万无一失的防范，有天早上，罗海琼还是发现很多超大的蚂蚁和钱串子在她身边“匍匐”。大惊失色的她，在紧张过后又庆幸自己还有几样“贴身武器”。
　　辛苦拍摄 体会值得的含义
　　虽然《南下南下》让罗海琼“受尽了苦”，但她表示：“正是因为这样一部反应南下干部的稀缺题材，我塑造了青格尔这样一个角色，让我对那个时代走过来的老革命前辈心生敬畏。这部戏不简单只是一部红色剧，更重要的是它能勾起很多人的一些红色回忆。就像《闯关东》讲述普通山东人在东北打拼、《我的团长我的团》描写“中国远征军”的故事一样。《南下南下》也势必会让更多人了解南下的一群特殊人。”
　　据悉，《南下南下》继央视一套23日正式播出后，6月份湖北、湖南等地区也将紧随其后陆续开播。(BMW/文)

