《神医大道公》完美收官 央视一套“无缝重播”
　　新浪娱乐讯 首部海峡两岸合作打造的大型古装神话剧《神医大道公》5月10日在央八开播以来，人气一路走高，前16集以平均1.59的收视率成为5月收视黑马，紧追《三国》。伴随着高收视与强烈反响，央视决定于20日开始在央视一套重播《神医大道公》。
　　央视赢在性价比最高
　　《神医大道公》在《三国》、《杨贵妃》等剧的围剿之下横空杀出一条血路，前6集以1.18、全国第六的收视率令业内刮目相看，随后收视一路走高，据央视索福瑞数据表明，截止到第16集《神医》的平均收视率达到1.59，收视及口碑双赢。而此次央视一套的“无缝重播”，更是为《神医大道公》的持续火爆添加了助力。
　　在5月播出的几部大剧中，无论《三国》还是《杨贵妃》，各家卫视为这场“收视大战”付出了天价，像《三国》、《杨贵妃》，还有未来的《红楼梦》、《西游记》，市场单集价格都将近200万元，想参与这个收视“游戏”的卫视单集购买价就需要40-50万，而央八买《神医大道公》的费用都没出到一家卫视的钱，却创出了高收视，“四两拨千斤”的做法让其在5月收视大战中成了性价比最高的赢家。
　　“神医”成功不靠“雷”
　　虽然幽默雷人的喜剧色彩得到了观众的极大推崇，但“雷”并不是《神医大道公》成功的独门秘器，而是针砭时弊、影射现实的手法得到认可。
　　《神医大道公》取材于闽台地区民间流传的保生大帝传说，在此之前从未搬上过荧屏。第一手的素材和民间神话本身的杜撰色彩为电视剧的自由发挥提供了广阔空间，神话与现实结合之后，生成了足以感染各层民众的阳春白雪与下里巴人的融合体作品。
　　比如剧中任二举拜师学医时与父亲“划清界限”、“爱拼才会赢”的宣言和与同门黑龙白虎二妖相比对自己“正宗凡人、根正苗壮”的自豪感等众多情节，触动了观众笑点的同时也引发了许多观众“对号入座”及对现实的思索，可谓是乐而不淫、哀而不伤的典范。《神医大道公》的创作者以严肃的现实主义态度，求真务实的精神对待一部神话剧，以观照现实和超越传奇的手法，让观众感受到了人性的力量和伟大，这恐怕是其受到广泛欢迎的根本原因。
　　神话剧拍成了“侦探片”
　　郑少秋在《神医大道公》中饰演的保生大帝可谓是“诸葛亮+福尔摩斯”的合体化身，不仅医术高超、法力超群，更善于透过重重疑阵看透幕后的真相。在情节安排中，保生大帝与瘟君的斗争不仅仅是法力和医术的较量，更有侦探悬疑式的智力比拼，因而悬念设置重重、侦探剧色彩浓厚。
　　在瘟君利用假皇后对保生大帝下毒后，作为凡人吴?的保生大帝全身几近瘫痪，二举“背叛投敌”的戏中戏犹为出彩，就在吴?已近乎陷入死地之际却猛然上演绝地大反击，二举成功上演“无间道”，吴?每天与瘟君对弈喝茶的谈笑风生之间解毒，瞬间翻盘。这种情节让许多观众联想到了之前数集出现过的几次镜头铺垫，赞叹称大有相声中“抖包袱”的味道。更有观众评价说，在这个情节中，“保生大帝‘羽扇纶巾谈笑间，樯橹灰飞烟灭’！”
　　此外，保生大帝计破瘟君“龟蛇星宿大法”的情节，也更是被网友评价为“深合兵法精髓”。虚虚实实，真真假假，在步步作局、巧设疑阵之下，瘟君所向披靡的妖法被他疑心和谨慎的特点自毁。这种激烈精彩、不到最后一刻不见揭晓的情节安排，为《神医大道公》赢得了颇高人气。 君和传播/文

