新《红楼》两主题曲今公布 歌曲演绎十二钗判词
　　本报讯 (记者刘婷婷)新版电视剧《红楼梦》(以下简称新《红楼梦》)将于9月2日在北京卫视首播，导演李少红昨日带领蒋梦婕等主演出席了倒计时100天的发布会，李少红感叹制作《红楼梦》的整个过程就像上了一次大学，学的是古典文化。
　　新《红楼梦》严格按照人民文学出版社的120回版本改编，片长50集。不过，该剧并没采取直接上星的播出方式，而是将于6月先在上海、湖南和深圳等地的地面频道播出，9月才上卫视。北京台昨日特别发起“音乐带你进入《红楼梦》”的活动，公布了剧中“元妃省亲”和“黛玉葬花”两支主题曲，观众可以在今日19时38分北京卫视收看到。此后，还有13支不同的主题曲将在北京台陆续公布。
　　十二钗判词用歌曲演绎
　　导演李少红介绍，这些歌曲是新《红楼梦》一大特色，每支曲子配的画面都是剧中画面，观众可以通过这些主题曲感受到人物的命运。
　　十五支主题曲的歌词都来源于曹雪芹在《红楼梦》中所写的诗词，太虚幻境金陵十二钗的判词则会作为每个人物的命运主线，在重场戏时表现。这些歌也都由剧中的年轻演员演唱，但并不是对号入座，“黛玉葬花”这首歌便是由饰演史湘云的马晓灿演唱。
　　画面比《大明宫词》更美
　　新《红楼梦》的画面走的仍然是李少红擅长的“唯美”风格，昨日公布的“元妃省亲”和“黛玉葬花”两个段落，前者张灯结彩，红得庄重而紧张；“黛玉葬花”则在一片桃红柳绿的小林子里拍摄，相当凄美。李少红也表示，画面唯美是相当重要的一点，新《红楼梦》肯定会比她之前拍摄的《大明宫词》和《橘子红了》等剧都要好看很多。
　　导演就是“讲故事的人”
　　“很多人都会问，这么古典的《红楼梦》，这么年轻的演员能理解吗？”李少红说，在她的理解中，《红楼梦》里展现的是最普通的情感。虽然古代和现代的语言方式不一样，但是情感亘古不变。
　　李少红介绍，拍戏过程中，她和先生曾念平扮演的角色就是“讲故事的人”。拍摄“黛玉葬花”时，曾念平在现场给蒋梦婕(饰黛玉)和于小彤(饰少年宝玉)讲这个故事。李少红则是通过短信“轰炸”的方式讲故事，告诉他们怎么去理解一个14岁的少年看到黛玉葬花时的心痛。
　　拍摄“宝玉大婚”时，李少红就问饰演成年宝玉的杨洋说：“被你爱的人欺骗是什么感觉？”杨洋说，他当时感觉心被刺了一下，拍戏时，听到黛玉已死，就哭晕在新房里倒在地上。李少红和曾念平两个导演用力拍，他才苏醒过来。
　　希望观众拍高质量“板砖”
　　“虽然我们的演员年龄小，演技无法和成年演员相比，但是他们投入的是青春和真情实感。”李少红说，她并不担心新《红楼梦》播出之后，会像新《三国》一样引发众多的“板砖”。新《红楼梦》一开拍就已经不平静，他们做好了准备，但是希望观众能够拍出高质量的“板砖”，才对得起所有人的“玩命”工作。

