舞美师曝湖南卫视用青海卫视正面迎击江苏卫视
　　新浪娱乐讯 青海卫视将于5月26日全新改版开播，昨日凌晨舞美师博客爆料，称得到湖南卫视内参文件，即青海卫视开播周节目编排表：“湖南卫视眼看江湖地位不保，高层决定利用青海卫视踩低江苏卫视，有栏目直接取名《戏弄人间》，有‘戏弄’江苏卫视的意思”。舞美师还分析说，湖南卫视、江苏卫视、浙江卫视的省级卫视“三国”之战将一触即发。
　　青海卫视三大旗舰栏目 剑锋直指江苏卫视
　　从舞美师曝光的节目编排表中，记者看到，青海卫视与江苏卫视的节目编排几乎可以一一对应，除了《戏弄人间》对打《人间》，青海卫视还将在开播后推出《一百万梦想》、《下一站幸福》和《嘎嘣爆米花》，与江苏卫视《时刻准备着》、《幸福晚点名》、《非诚勿扰》播出时间完全吻合。
　　据了解，青海卫视《嘎嘣爆米花》定位为3D版新闻脱口秀，近期嘉宾包括凤姐、刘云超、猫女等当红话题人物，而《一百万梦想》堪称中国第一档人际互助节目，由五位富翁注资百万成立梦想基金帮助普通人们实现梦想；《下一站幸福》由中国情感节目开山鼻祖《真情》《8090》团队倾力打造，号称中国第一个情感实验室。很明显，青海卫视这三大旗舰节目分别结合了湖南卫视的强项“娱乐”与江苏卫视主打的“情感”，从节目编排上更是与江苏卫视主力节目一一对打，舞美师在博客中也分析道，浙江卫视山寨了一个湖南卫视来打湖南卫视，湖南卫视便用青海卫视山寨了一个江苏卫视来打江苏卫视，“湖南卫视、江苏卫视、浙江卫视的省级卫视‘三国’之战将一触即发。很有意思，反正一顿乱打”。
　　青海卫视对打江苏卫视 湖南卫视一步妙棋
　　近年来，江苏卫视异军突起，其王牌栏目《非诚勿扰》来势汹汹，与该节目息息相关的马诺、闫凤娇在网络红得发紫，节目收视率甚至超过了湖南卫视最大牌节目《快乐大本营》。为此，湖南卫视深感危机，将青海卫视打造成“山寨江苏卫视”正面迎击对手，算得上一步妙棋。
　　可以想见，此棋一旦凑效，青海卫视将冲在对抗、打压江苏卫视、浙江卫视第一线，而后方的湖南卫视则可高枕无忧，免除被兄弟台追赶的危险，笑看三国争斗。有青海卫视护航，湖南卫视在更广大的市场能大展拳脚，其前景不可估量。
　　据消息人士透露，青海卫视正举全台之力为这三档旗舰栏目的开播做准备，以张丹丹为代表的著名主持人都已加盟到这场与江苏卫视的战斗中来。青海卫视能否凭借三大旗舰栏目一举超越江苏卫视，每个关注卫视争战的人都很期待看到答案。

