周迅出任青海卫视绿色形象大使 全年主打环保牌
　　新浪娱乐讯 5月26日，青海卫视将全新改版开播，作为青海卫视绿色形象大使，联合国开发计划署中国亲善大使周迅日前专门为青海卫视拍摄了一支年度环保宣传片。该宣传片以“减少白色污染，保护三江水源”为主题，由著名广告导演李蔚然执导，周迅着一袭白裙清爽出镜。旨在环保与公益的该片，将作为青海卫视与周迅的环保项目“OUR PART我们的贡献”共同推出的年度环保宣传片。
　　周迅李蔚然再合作 默契共倡“绿色中国”
　　宣传片拍摄地点选在北京798艺术区，导演李蔚然与周迅先就宣传片创意和拍摄相关事项进行了详细沟通。李蔚然表示，青海是黄河、长江、澜沧江三江发源地，宣传片主要表达这样一个概念：“当你把一切东西都删掉的时候你看到的就是最原始最自然的东西”，通过演绎这个概念倡导大家保护三江源头，李蔚然表示这样的概念与青海卫视“大美青海 绿色中国”的定位非常贴切。
　　周迅作为青海卫视绿色形象大使出现在宣传片中，一向以演技精准著称的周迅获得了导演李蔚然的高度肯定：“这是我们第二次合作了，跟她合作很舒服，她能准确地理解我们要的是什么，然后完美地演绎出来”。
　　周迅全年主打环保牌 成全球明星表率
　　“这个宣传片创意很简单，是个很环保的片子”，拍摄完成后，周迅这么评价该片。周迅当天穿着简单清爽的小白裙，整个拍摄过程虽然简单但让周迅印象深刻，也让周迅对这个宣传片的效果很是期待：“作为第一个立志环保的电视台，青海卫视的环保意向很让人尊敬，希望大家一起保护三江源，让这个世界更多绿色更加环保”。
　　今年4月22日世界地球日，周迅在韩国获得联合国最高级别的环保人物奖“地球卫士”， 这是全球演艺界人士第一次获得此殊荣。早在三年前，周迅就开始了环保旅程。2007年，周迅在无意中看了一部纪录片《不能忽视的真相》。她当场被震撼住了：“过去，我对环境没有深刻理解，看完电影之后，我才明白环境危机刻不容缓，原来地球发生了这么可怕的问题，呈现在我眼前的是直线上升可怕的数字。”周迅立即跟团队商量，能不能去做一些力所能及的行动，去告诉大家环境现在面临的有问题。机缘巧合，2008年，她被任命为联合国开发计划署中国亲善大使，工作职责是向公众推广环保意识传播，同时，周迅成立了自己的环保项目“OUR PART我们的贡献”，这也是中国明星第一个环保项目。
　　据悉，周迅今年将全力推进环保事业，而代言以“大美青海 绿色中国”为口号的青海卫视就是她环保事业的重要一部分。知名艺术界人士指出，热衷于环保、身体力行为环保事业无私奉献的周迅，是全球艺人明星的好表率。

