《男人帮》探讨男性隐私 定位男版“欲望都市”
　　新浪娱乐讯 据悉，以探讨女性情感和隐私为主题，一度风靡全国并且至今仍让人回味无穷的电视连续剧《好想好想谈恋爱》原班制作班底，目前正在紧张筹备一部以探讨男性情感和隐私为主题的电视剧，且剧名暂定为《好想谈恋爱之男人帮》(简称《男人帮》)。目前从该片制片方老虎传媒获悉，《男人帮》的打造会在整体风格上面，将美国版《sex and city》的不羁精神和日剧清新振奋的力量结合在一起，给观众呈现出一种别开生面的新鲜感。
　　题材好视角新话题热 率先获肯定
　　据《男人帮》制片方老虎传媒介绍，该剧的创作初衷，是源于对都市中男性感情生活和隐私的探讨，该剧的定位是“男人版的《欲望都市》”。不过，虽然是一部以男性作为主要视角角度的戏，但《男人帮》同时面对着的其实是广大女性，目的是希望男性在观看此剧获得对自身的认同，而女性通过观看此剧了解男人。
　　如同《sex and city》一样充满话题性，《男人帮》将探讨的也会是时下大家最关心的热点话题。制片方老虎传媒介绍说：“我们生活在一个充满诱惑的都市，一个所有禁忌势如破竹的年代，两性政治、男女关系，以一种前所未有的百花齐放的复杂性呈现在男人的眼前，因此，有关都市中男女之间许多让人‘脸红心跳’的话题如??处女情结，泛爱时代，第四类情感，单身PARTY，电视速配，姐弟恋，网恋，一夜情，白领金领，包二奶，办公室，星座学，电影圈，模特圈等，也将会在剧中进行探讨。”消息一经传出，该剧立刻引起了业内人士的关注，基于对之前对《好想好想谈恋爱》的认可，大多数人均对该制作班底拍摄《男人帮》，表示出了极大的信心。
　　网友推荐阮经天赵又廷 那英蒋雯丽罗海琼梁静有望客串
　　据《男人帮》制片方老虎传媒介绍，“《男人帮》中将会有三个魅力型男，他们分别是自由才子型、风度多金型，以及成熟稳重型。”这一消息也让之前《好想好想谈恋爱》的粉丝们欣喜不已，网友们在贴吧、论坛等热议心目中最适合该剧的男主角人选时表示，台湾新晋人气偶像阮经天、赵又廷都十分适合出演该剧。
　　对此，《男人帮》制片方老虎传媒表示，该剧演员阵容目前正在组建中，内地以及港台的诸位人气小生包括阮经天、赵又廷、仔仔(周渝民)，以及内地男星文章、邓超等均在考虑范围之内。同时制片方还表示，如果情况可能，他们将力邀曾经在《好想好想谈恋爱》中扮演女主角的那英、蒋雯丽、罗海琼、梁静四位女主角参与出演《男人帮》。

