《幸福魔方》悬赏“抓假” 专家称无绝对真实
　　今天，你“情感”了吗？最近一打开电视，不是这对小情侣因为异地相恋有了新欢，就是那对夫妻因婆媳关系要闹离婚，嘉宾两边排排坐，一把鼻涕一把泪……这些情感类节目收视率急速上升的同时，争议也随之而来，最多的“板砖”莫过于造假。昨日，东方卫视目前收视率最高的节目《幸福魔方》举行了研讨会，制片人陈晔当场宣布：“从现在起，我们节目绝对保证真实，如有作假，欢迎举报，重金悬赏。”
　　魔方：
　　嘉宾曾为生活费“串场”
　　现代电视观众对节目真实性的质疑程度达到了前所未有的高度，无论是《非诚勿扰》中身份造假的嘉宾们被不断“人肉”，还是《幸福魔方》中的“演员”竟然频繁串场被发现，网友的眼睛是雪亮的。在昨日的研讨会上，连部分被邀请来探讨“魔方”真实性的嘉宾都忍不住挑刺怀疑。
　　据悉，《幸福魔方》从推出至今始终名列同时段节目的前三位，甚至第一，而面对造假质疑，节目制片人陈晔忍不住要插话。他说，生活里意想不到的事太多了，怀疑真实性的人只是没有经历过这些而已，“这些细节，说实话，你让我编，我还编不出呢。”包括SMG综艺部副总监徐向东以及《幸福魔方》制片人陈晔在内的节目组，都在研讨会上再三承诺，这个节目绝对真实，“从今天开始如果有工作人员作假，立即开除，有观众发现假象，欢迎举报，奖金千元。”
　　会后，本报记者采访了制片人陈晔。对于此前有观众发现一位曾在《幸福魔方》中出现过的女嘉宾，转头就又现身另一个上海本地频道的情感类节目中的事实，陈晔坦言自己也了解过了，而他们可以说是“被作假”了，“这位嘉宾来上我们节目时讲的都是真的，后来那个节目又用3000元请他去演了一遍，这笔钱对人家小姑娘来说可能就是一个月的生活费了，所以她就去了。”可大家把账都算到了《幸福魔方》头上，认为就是节目组在作假，让陈晔觉得很冤枉。
　　据透露，《幸福魔方》中的大部分个案都来自于华师大心理咨询工作室，对于上节目的嘉宾，节目组只提供路费、车马费等大约三四百元左右的基本开销，“所以应该不存在出钱找假的情况。”
　　专家：
　　节目应追求逻辑真实
　　对于从主持人陈蓉到制片人陈晔口口声声的真实性，参加研讨会的上海大学教授顾骏有些按捺不住，对《幸福魔方》的内容提出了几点疑问，他认为节目中有些嘉宾在说话时会蹦出很多书面语，“比如有的嘉宾说出了忤逆这个词，但日常生活中我们并不会说这样的话，还有《金钱与爱情》这期节目的女主角也用了‘于丹式’的语言，表达方式不符合口语习惯。”
　　不过，这期节目的当事人小宣正好在研讨会现场，她强调是自己的思维逻辑和语言能力有些差，“绝对不是跟稿子来的”。质疑之后，顾骏又提出了新论调，他认为，情感类节目其实无需过分强调自己的真实性，“因为只要有镜头就不可能真实，我曾经上过另一档情感节目叫《大话爱情》，但是后来退出了，因为太假了，编出来的故事绝对没有生活来得精彩。”
　　顾骏认为，越是强调真实，反而越引起大家挑刺，也越是把自己置于非常被动的境地，“我觉得节目应该追求的不是一般的真实，而是逻辑的真实，把社会中各个面相的人都呈现出来。”
　　著名出版人路金波也非常同意顾骏的观点，他指出，电视本身就是一个秀，一味强调真实会把自己逼到绝路。主持人陈蓉随即回应，“我们所说的真实是真人真事，可能面对镜头就有表演的成分，真实是我们的生命力，但并不是绝对的真实。”陈晔也补充，如果让当事人现场自由发挥，那一期节目不知道要录多久了，所以，所谓的策划和编辑思路，只是控制录节目的流程而已。
　　处方：
　　只谈男女感情太狭隘
　　不管是《心灵花园》、《新老娘舅》还是《幸福魔方》，在情感类节目中出现的最多无疑是爱情这个永恒的主题，男女间纠结的故事永远层出不穷。但在昨日的《幸福魔方》研讨会上，不少与会专家提出，情感类节目现在的同质化过于严重，只着眼于男女关系，势必会越做越狭隘。因此，制片人陈晔提出了更高层次的要求，要从狭义的“情感”走向广义，比如关注民工群体的困惑等，他希望《幸福魔方》是关注民生的节目，能够反映整个社会的精神和情感。有位参与过节目录制的当事人也指出，现代社会人们有很多烦恼，并不只是爱情，“你找个交警过来他也有很多可以说的”。
　　著名的情感专栏作家、常做客湖南卫视、江苏卫视等节目的吴迪，昨日也对情感类节目单一的主题和极致的手法表示愤慨，“我觉得有些节目已经让人出离愤怒了，甚至已经做到了乱伦的地步，怎么好看怎么整，这是很恐怖的事情。”吴迪接受记者采访时，也为情感类节目提出了一剂良方，她说，社会中其实有很多情感可以关注，比如陌生人之间相互帮助的情感，老年人晚年因孤独而造成的忧郁症问题等，都是值得关注的，“为什么现在只有哭这一种方式呢？”
　　对此，综艺部副总监、有着多年制作节目经验的徐向东告诉记者，要用极致的手段去博收视率，谁都会做，但东方卫视并不屑于这样处理，“可以让嘉宾在地上打滚、现场打架，可我们非但不会这样去策划，就算真的遇到这样的情况，也会在后期剪辑时剪掉。”他还透露，《幸福魔方》节目每次录完都会给心理学、司法局等各个相关层面的专家审核。“这是我们对嘉宾的负责，也是对节目负责。”
　　最后，制片人陈晔还向记者提到了江苏卫视的同类情感节目《人间》，“《人间》之所以做得好，就是因为他选材的面很广，城市的、乡村的都有所涉及，而且题材限制也比较少。”据透露，《人间》节目一直位居同时段自办节目的收视率第一，撇去其他附加手段，其选题的广泛是值得学习的。本报记者 林艳雯 实习生 范辰子

