《唐琅探案》主打高段位推理 众星齐陷乱世迷雾
　　新浪娱乐讯 日前主打高段位推理的悬疑探案剧《唐琅探案》已进入紧张的后期制作阶段，相信不久之后这部云集众多国内港台一线明星的电视剧将带给观众令人窒息的悬疑冲击力。主演霍建华、张萌、黄觉、金莎、魏千翔、曾黎、霍思燕、高雄等群星为电视剧《唐琅探案》披挂上阵，合力打造国内豪华演员班底，呈现了一场生与死、公理与犯罪、天使与魔鬼的斗争。
　　在《仙剑奇侠传3》、《胭脂雪》中有着精彩演出的霍建华此次化身天命神探，肩负追查真相的使命斡旋在黑暗与迷雾中毅然前行；而2010风靡全国的热播剧《神话》女主角张萌此次力挑大梁饰演留学归国的律政天使，化身《Lie To Me》中由凯莉・威廉姆斯饰演的“活的完美测谎仪”，在剧中使出看家本领“微表情分析法”，与霍建华组成一对乱世下欢喜冤家，携手经历了智力的角逐、生命的绞斗，在风云激荡的上海滩，展开了一场生与死、公理与犯罪、天使与魔鬼的斗争。
　　首次颠覆硬汉形象展现多面复杂人心的黄觉此次更是倾力打造了一个拼尽全力追逐目标最终偏离人生轨道的“反角好人”，虽最终被罪恶的黑暗湮灭，但其对人生目标的追逐也不禁令人动容。在《男才女貌》、《蓝色档案》中展现精彩演技的曾黎此次饰演黄觉的妻子，剧中大展温柔善良的女人本色，在充满矛盾的生活中做出了艰难的选择。
　　在热播剧《神话》中凭借吕素一角大赚观众怜惜眼泪的金莎此次首次饰演“非主流”千金大小姐，与俊朗帅气的新人魏千翔饰演的上海滩“第一神偷”搭档在紧张悬疑的案情侦破中闹出了不少啼笑皆非的乐事，为全局营造了一种轻松愉悦的气氛。
　　在陈嘉上导演执导的《精武风云》中有着出色演出的霍思燕此次饰演上海滩第一红星，搭档“老戏骨”高雄，带领所有人回到了上个世纪二十年代。一场好戏即将上演，歌舞升平的背后是神秘的黑手正在暗中操作着谜团与罪恶。
　　由以上群星携手打造的该部优质悬疑推理剧，正可谓是阵容豪华、制作精良，引人期待。

