《南下南下》央视开播 苏岩回归“军旅”显英气
　　新浪娱乐讯 由苏岩、于震、罗海琼、吴健等实力派演员主演的《南下 南下》昨晚登陆央视黄金档，荧屏中一向饰演苦情戏的苏岩，在这部戏中变身为一名勇敢、充满智慧、并怀有满腔热血的南下革命女干部吉林，不管是对感情的敢爱敢恨，还是对事业的执着坚持，都表现其个性的与众不同。曾是空政话剧团演员的苏岩，凭借此剧回归“军旅”，并在剧中彰显其英气。
　　《南下 南下》讲述了一个旧政权崩溃、一座新丰碑立起的时代；展现了中国民主革命即将取得全面胜利的历史背景下，中共中央决定抽调大批党政干部组成南下工作团随各路解放军南下接管城市、建设的故事。曾在空政话剧团工作过的苏岩，在荧屏上塑造了许多形象，却很少触及军人戏，为此苏岩也表示过很期待能接演一部军旅题材的戏，如今《南下 南下》让苏岩圆了荧屏军人梦，并且在剧中经历枪林弹雨，在拍摄时，面对各个爆破点，苏岩更是一再询问，生拍自己不小心碰到了，这场戏拍摄完后苏岩感到非常刺激，也着实紧张了一下。
　　剧中苏岩所饰演的吉林是中共高干的女儿，由于家庭的原因，使她早早地走进了革命，年纪轻轻地就成为了党的干部。革命的经历使她变得孤傲，女性本色使她可爱和善良、文化学识使她知书达理，家庭的背景使得她内心渴望被关怀和照顾，更加渴望家庭的温暖，从战争时期到和平年代、到家长里短、演绎了一个革命女青年人生的成长过程！

