《像傻瓜一样去爱》将播 韩雪演娱记“二公主”
　　南方日报讯(驻京记者/陈祥蕉)本月24日，韩雪、朱泳腾、杨乐乐主演的偶像剧《像傻瓜一样去爱》(又名《娱乐没有圈》)将在湖南卫视播出。该剧早在拍摄期间便受到很大关注，因为它是国内首部以偶像剧方式展现明星与娱记之间的明暗“交锋”。昨日该剧主创来北京宣传，对于剧中涉及的明星整容、隐婚等话题，他们称不担心娱乐圈“对号入座”。
　　许戈辉刘诗昆周立波客串
　　该剧导演是台湾人气偶像剧《败犬女王》的导演林清振。作为女一号，韩雪此次颠覆了以往给大家的清纯形象，扮演了一个有些傻气，对于友情、爱情却非常执著的娱记。韩雪透露：“我演的是比较二的娱记，剧中赐名‘二公主’，因为初入娱乐圈，太不懂娱乐圈的各种法则。但是她傻里傻气一根筋，既闹了很多笑话，但又真的做了很多事，是一个在成长的、挺可爱的角色。也是我这么多年演得最开心的角色。”男主角肖雷由朱泳腾扮演，湖南卫视主持人杨乐乐扮演女二号，他们是3个不同类型的娱记，在剧中也是三角恋关系。
　　另外，台湾综艺主持人陈为民、歌手阿朵等均在剧中担当重要角色。业内一批大腕，如凤凰卫视美女主持许戈辉，音乐家刘诗昆、孙颖，笑星周立波，话剧演员杨立新，阳光文化董事长吴征，歌手张咪等均甘当绿叶，在剧中友情串演。
　　“谁要对号入座就来吧！”
　　以明星的身份演娱记，韩雪称，演完之后自己能够比较娱乐地去看自己身上的事。“我以前对娱记还是有距离感的，但也有一些很好的记者朋友。打交道多的记者对我还是挺爱护的，所以暂时还没有受到特别大的恶意攻击和伤害。”
　　朱泳腾则说：“很多东西不能怪娱记，不是他们搞的，是演员自己搞的。有的时候你自己把自己做好了，你说别人真的来挖你很多料，其实你不能怪他们，有的东西是我们自己做得不好，我们自己想抓人眼球，去炒很多东西。”
　　至于戏里的明星整容，或者结婚了但隐瞒等话题是否有影射之嫌，导演林清振表示不担心：“娱乐圈本来就会有这种事情发生，谁要对号入座、谁要澄清这些事情，就请他们来吧！”

