《杨贵妃》首轮收视傲人 移驾四大卫视黄金档
　　新浪娱乐讯 自4月30日在湖南卫视全国首播以来至今日，电视剧《杨贵妃秘史》收视成绩极佳，并深受观众和网友的关注和喜爱。旗开得胜的《杨贵妃》5月23日刚刚结束在湖南卫视播出，紧接着在5月24日即“移驾”山东、河南、辽宁、云南四大卫视黄金档，继续在荧屏上打造新一轮的收视神话。如此紧密的播出安排，在电视播出安排历史上也十分罕见。
　　描述唐明皇和杨贵妃的影视作品不计其数，有关“李杨恋”的话题也是从古至今从未间断，如何从“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”的既定历史中走出来，不是一件容易的事。
　　尽管类似“度蜜月”、“裸奔”、“蹭饭吃”、“我是你的铁杆儿”这些现代台词在一部古装剧中比比皆是，让《杨贵妃秘史》刚一开播就曾掀起轩然大波，尽管有谢阿蛮这样大大咧咧、嘻嘻哈哈的搞笑角色贯穿始终，让整部戏看似是在一种轻松娱乐的氛围中一气呵成，但在尤小刚看来，毕竟作品是拍给现代人看，而不是给古代人看。“把古代原封不动地拿来，那我们看历史书好了。拍秘史系列，我们遵循的原则就是‘大事不虚，小事不拘’。任何一部作品在每个时代一定会有这个时代艺术家的态度，如果脱离了这个态度讲历史故事会很迷惑。”尤小刚说。

