《大丫鬟》抄袭《小娘惹》  监制称殊途同归
　　早报记者 骆俊澎
　　由湖南经视拍摄的电视剧《大丫鬟》正在上海电视剧频道热播，该剧首播收视率飘红，不过有观众发现该剧无论从主角设定还是细节上都与新晋提名本届上海电视节“白玉兰”最佳编剧奖的新加坡剧集《小娘惹》有七成相似。继《美人心计》、《贤妻良母》、《锁清秋》等剧被质疑抄袭后，《大丫鬟》的制作人于正再度深陷“抄袭门”。对此，于正完全否认抄袭，声称励志故事“殊途同归”。
　　于正是之前大热剧集《美人心计》的编剧，当时《美人心计》曾被质疑抄袭TVB台庆剧《宫心计》。而《大丫鬟》一经播出，网友也立刻发现该剧与《小娘惹》有多处相似。两剧的年代背景都是旧社会和新社会的交替阶段，故事内容同样在讲三大家族相斗。主角的设定也大体一致，女主角采青和《小娘惹》中的月娘非常像，不仅身份都是老爷和下人的女儿，名义上是小姐其实是丫鬟，且性格都是很要强、好学、不认输，想做一番事业的新女性。而女二号都是善良默默付出型，网友称《大丫鬟》的润雪根本就是《小娘惹》中玉珠的翻版。除了故事和人物大体一致，有些细节也一模一样。《大丫鬟》第一集中现代子孙推开古宅大门，对着照片说“她好美啊”，就与《小娘惹》如出一辙。
　　记者昨天联系了于正，他表示自己只是《大丫鬟》的监制，并非编剧，当初他是因为看到这个剧本写得很好才来做监制的，“我没有看过《小娘惹》，我问过编剧他也没看过。我们只是用了回忆的手法拍片，这种手法许多电视剧都用过，这难道说是抄袭吗？”
　　对于自己屡屡陷入“抄袭门”，于正表示，自己的有些作品的确会借鉴其他优秀作品，“比如我曾把从小就特别喜欢的法国小说《危险关系》中的人物关系放到了《锁清秋》的部分桥段中。这只能说明人间励志故事大多‘殊途同归’，而天下的优秀编剧思路大体一样。”像《美人心计》、《大清后宫》这类历史剧，他都是参照了很多史料，加上一些戏说，完全不存在抄袭成分。

