白玉兰奖最佳导演提名揭晓 徐纪周赵宝刚争奖
　　新浪娱乐讯 日前，第16届上海电视节“白玉兰奖”提名揭晓，近年来势头强劲的青年导演徐纪周凭借自编自导的大型抗战电视连续剧《杀虎口》入围“白玉兰奖”最佳导演提名。同获此奖的还有著名导演张黎(《人间正道是沧桑》)、著名导演赵宝刚(《我的青春谁做主》)等。
　　据悉，徐纪周导演的最新作品——24集现代反间谍电视剧《天敌》将于5月26日，在北京影视频道首播。《天敌》不仅具备谍战戏的扑朔迷离、险象环生，更突出强调了现代都市特有的情感元素。影片通过惊险紧凑的情节、个性鲜明的人物以及精致的影像呈现，真实表现了国家安全人员的冷静与睿智。据提早观看本剧的相关人士评论，《天敌》是近年来最出色的国安题材电视剧！
　　相关链接：
　　第16届上海电视节“白玉兰奖”参赛片名单(电视连续剧)
　　最佳导演提名：蔡岳勋(《痞子英雄》)、张黎(《人间正道是沧桑》)、徐纪周(《杀虎口》)、赵宝刚(《我的青春谁做主》)、花箐(《我的兄弟叫顺溜》)
　　徐纪周，男，生于1976年。自2000年执导以来，集编剧、导演于一身，创作出《狙击》 、《捍卫》 、《杀虎口》等多部收视率一路狂飚的影视作品，迅速在中国影视圈声名鹊起，是最年轻的 “白玉兰奖”最佳导演提名获得者。
　　徐纪周导演擅长尖锐极致的戏剧冲突、流畅紧凑的叙述节奏，同时赋予作品青春的苦痛与躁动不安，以及惨烈悲壮的浪漫情怀。随着故事情节紧张有序的推进，剧中丝丝渗露的悲悯和人文情怀，让观者情绪随人物命运的不断逆转而跌宕起伏，牢牢吸引住广大观众的眼球，一次又一次创造电视剧收视率的新高！
　　徐纪周主要作品：
　　21集纪实电视连续剧《中国刑警》江苏浙江篇    编剧导演
　　22集纪实电视连续剧《打黑风暴》南京篇        编剧导演
　　20集电视连续剧《誓言》(又名《反黑组》)      编剧
　　23集电视连续剧《狙击》(又名《征服-2》)      编剧导演
　　23集电视连续剧《捍卫》                      编剧导演
　　24集电视连续剧《深瞳》                      编剧
　　31集电视连续剧《杀虎口》                    编剧导演
　　24集电视连续剧《天敌》                      编剧导演

