谢霆锋加盟《剑侠情缘》 创30万元一集最高片酬
　　早报记者 骆俊澎 
　　今年，古装剧似乎找回了“春天”。从开年的《神话》开始，《美人心计》、《三国》等等接踵而至，根据网络游戏改编的古装电视剧《剑侠情缘》也即将加入战团。被海润影视称为“古装偶像剧”的《剑侠情缘》，起用了已经荣升两个儿子他爸的谢霆锋。而他每集30万元的天价片酬，成功刷新明星身价榜的历史新高。
　　30万元一集的片酬，相对于目前内地电视剧一集七八十万元的制作费而言，几乎是一个不可能的价钱。据《剑侠情缘》制片人张森透露，随着众演员的片酬猛烈上涨，制作费也跟着水涨船高，此次《剑侠情缘》初步决定拍摄30集，单集制作费均在100万元左右。而这3000万元的制作费里，谢霆锋一人就几乎抽走一半。那海润为什么会起用身价如此之高的谢霆锋呢？张森表示：“这次要拍摄的《剑侠情缘》号称古装偶像剧，我们首先考虑了内地演员，但都觉得不是很满意。后来决定起用谢霆锋是因为看中其在年轻人之中的号召力。加上近些年来谢霆锋参演的电影票房成绩都相当不俗，对《剑侠情缘》的海外发行方面也会起到不小的作用。”
　　据了解，谢霆锋的片酬不仅刷新了历史，也引发了内地男演员片酬类比。在日前天涯论坛一个“国内男演员片酬排行榜”上，除了谢霆锋30万元一集屹立榜首之外，紧跟其后的是李幼斌的一集25万元、陈道明的一集22万元。总体来说，老一辈的演员的片酬远远高于80后演员。排行榜还指出，陈道明这位内地片酬皇帝，自《康熙王朝》之后就一直处于有价无市的状态，鲜少出叫好又叫座的好作品，而像谢霆锋这种有价也有市的如今已算是少有。张森说：“从本质上来说，谢霆锋的性价比相当高，相信他能带动起国内新一轮梦幻武侠的风潮。”

