《杨贵妃秘史》四台同播 叶璇获观众高支持率
　　新浪娱乐讯 由内地导演尤小刚打造的宫廷巨著《杨贵妃秘史》已于日前在湖南卫视播毕。该剧自湖南卫视独家首播以来，创造了平均收视率0.94，平均市场份额4.90，同时段综合排名第一的骄人成绩。旗开得胜的“杨贵妃”已在5月24日“移驾”山东、河南、辽宁、云南四大卫视黄金档，继续在荧屏上掀起新一轮的“贵妃热”。在《杨贵妃秘史》中成功塑造了“虢国夫人”杨玉瑶的著名影星叶璇则脱颖而出，成为观众最热议的焦点。
　　“最能体现唐朝女性风范”
　　早在《杨贵妃秘史》选角阶段，叶璇就曾以网络选秀票选第一的成绩成为饰演杨贵妃呼声最高的女星，但由于拍摄电影《火龙对决》的档期冲突，叶璇最终选择了出演杨玉瑶——一个历史上唯一能令杨贵妃失色的倾国红颜。
　　在戏中扮上男装的叶璇灵动飘逸、英姿飒爽，完美诠释出杨玉瑶“却嫌脂粉污颜色，淡扫蛾眉朝至尊”的内在气质。众多观众在看过“叶璇版”的杨玉瑶后在网上发帖表示，感觉这个人物就是专门为叶璇写的，她所塑造的这个虢国夫人极具巾帼英雄风范，更兼备痴情温婉和才智过人，比温柔娴淑的杨贵妃更为现代观众乐见，风头一时无两。
　　“最符合现代审美标准”
　　剧中大结局时虢国夫人与杨国忠双双殉情的戏更是令一众影迷伤心动容，纷纷称道为全剧最感人情节，掀起收视高潮。敢爱敢恨、痴情赴死的杨玉瑶被叶璇演绎得活灵活现，感人至深，难怪令虢国夫人脱颖而出被观众票选为《杨贵妃秘史》中最喜爱的角色榜首。

