《香草美人》不走寻常路 传奇女间谍智战上海滩
　　新浪娱乐讯 由刘威葳、谢君豪、倪大红、矢野浩二等主演的情感悬疑大戏《香草美人》将于6月17日开机，与当下时兴的传统套路的谍战剧不同，该剧将走女人传奇路线，女主角凌烟是一位没受过间谍训练、甚至不会开枪的才女，却巧妙地在抗战时期上海滩穷凶极恶的各大恶势力之间周旋，获取了众多作用巨大的情报。
　　《香草美人》独辟蹊径突破窠臼
　　《潜伏》大热之后，荧屏上谍战风云高温不退，无论观众怎么摁遥控器，眼前总是晃动着重重谍影，或大动干戈杀机四起，或散布迷雾搞阴谋诡计，但数不清的谍战戏，主角无一不是智勇双全的帅哥猛男，而且个个命犯桃花，“美女特务+帅哥卧底”如今已成为绝大多数谍战剧的通用配置，也因此带来了剧情雷同、落入俗套等种种问题。即将开拍的《香草美人》，却出人意料地另辟蹊径，主角换成了一位手无缚鸡之力的才女，用惊心动魄而又悬念迭起的故事吸引观众。业界认为，要从众多谍战剧中脱颖而出，必须在个性和创意等方面走自己的路，才能让观众刮目相看，突破了传统套路的《香草美人》，很可能成为这方面的典范。
　　大牌云集暗战上海滩
　　据了解，《香草美人》并没有太多激烈的打斗镜头，而是将依靠故事性从众多谍战剧中杀出一条血路。为此，制片方邀请了众多实力派演员加盟，观众将能看到各路大牌暗战上海滩：在《征服》、《我的团长我的团》等作品中让观众印象深刻的刘威葳饰演女主角、共产党员凌烟；曾获得第三十四届金马奖最佳男主角的香港演员谢君豪饰演军统上海行动队队长令狐陶；新《三国》中的“司马懿”倪大红饰演汪伪大特务李立群；《走向共和》、《小兵张嘎》等影视剧中频频现身的矢野浩二(日本)饰演日本特务清水。
　　才女孤立无援巧妙周旋
　　与一般的谍战剧不同，《香草美人》的主人公凌烟是一位女作家、女诗人，在上海滩，肩负为延安获取重大情报任务的她既不会使枪弄刀，又常常孤立无援，却要面对日本特务机关、汪伪特务、军统、黑帮等各大凶恶势力，随时可能遭到杀身之祸。据知情人士透露，剧中凌烟将“用普通人的方式完成任务”，为此，她“不能说错一句话，不能做错一件事”，在这个过程中，她将把自己的智慧、坚韧等种种令人钦佩的个性展现给观众，让人记住她的内在美。(大拇指)

