新版《红楼梦》上海先尝鲜 成本超过200万一集
　　□晨报记者 朱美虹
　　新《三国》还在四家卫视同步播出，李少红导演的新版《红楼梦》也紧接着进入了播放倒计时阶段。记者获悉，北京卫视和安徽卫视计划于9月2日上星，但上海观众却可以先于全国观众在6月于东方电影频道提前尝鲜。
　　新版《红楼梦》采用人民文学出版社120回的版本、片长50集，基本保持在两回拍成一集的频率。据悉，该剧的成本从最初的5000万到最终号称的1.18 亿，翻了个倍还不止，按照50集的片长，每集成本超过了200万。同样是名著翻拍，新《三国》总投资1.6亿，但由于总集数为95集，平均下来每集成本约 170万，比新版《红楼梦》还略低一些。这样的成本显然没有一家电视台能够独立承担，因此新《三国》的播出模式为四家卫视联合购买首播权，之后再在其它卫视和地面频道陆续推出。至于新版《红楼梦》，则选择了先在包括上海在内的一些地面频道播出，再在两家卫视上星的模式。这么高的成本赚到钱了吗？对此，出品方之一的北京华录百纳影视有限公司副总经理罗立平表示，目前发行情况很乐观，“2007年立项筹拍时是每集100万的预算，而当时国内电视剧最高的单集成本也就是在每集60万左右。这个数字在后来还有追加，最后总体投资是过亿，单集成本达到了200万。中影方面提供了16个摄影棚，你看到戏里面很多场景，是不可能在影视城完成的。但因为我们很早就卖到了很多电视台，所以还是稳赚不赔的，盈利空间我想40%左右是没问题的”。以40%来的数字算，该剧已经卖出了4000万左右，各频道的购买价格加起来将近300万一集。
　　那么东方电影频道购买花了多少钱？对此该频道营销部主任陈佳勇没有说出具体的数字，只是表示虽然上海是该剧在全国地面频道中卖得最贵的，但由于频道的成本一直控制得很好，因此风险并不大，“和地面频道相比，卫视购片的价格要贵四五倍，相比而言，那两家卫视的风险更大一些”。
　　和新《三国》明星云集、战争场面浩大相比，新版《红楼梦》大多是新演员，又多是室内景，这么多钱都花到了哪里？据制片人李小婉介绍，尽管片酬这一项占的比例不高，但其它方面的开支很大，比如开办演员培训班请众多专家、设计造型、制作服装、临时搭景等，最费钱的是搭景，92个场景占用了10个摄影棚，这10个摄影棚搭景高达3800多万元，灯光费用也有500万，而剧中的古董、老家具等道具无论是定做还是租借，同样价值不菲。
　　对于新《红楼梦》播出后将引发的争议，导演李少红已经做好了心理准备，“这部戏我们是玩了命儿拍的，集结了很多人的大智慧。如果有人拍砖，我希望他是和创作者在一个知识层面上的人，能拍出高水平的砖来”。

