蒋雯丽重返荧屏 《当幸福来敲门》演绎完美后妈
　　新浪娱乐讯 《金婚》之后一度转战大银幕的蒋雯丽，两年后又携年度情感大戏《当幸福来敲门》杀回荧屏，并将首度倾情演绎继母这一从未接触过的人物形象，剧中，她将和孙淳、吕中、杨紫、刘莉莉、范明、林永健等众多实力派演员一起，组成堪称情感戏最强阵容的“梦幻组合” 。
　　引导观众重温上世纪八十年代
　　由天津电视台天视传媒出品的电视剧《当幸福来敲门》，改编自著名女作家严歌苓的原著《继母》 ，该剧和她的另外两部近年热播的电视剧作品——赵薇主演的《一个女人的史诗》和孙俪主演的《小姨多鹤》一起，以不同的时代背景——抗日战争、解放战争和上世纪八十年代为依托，从不同的视角细腻地描绘出了二十世纪女性的情感史，堪称上个世纪我国女性心路历程的“三部曲” 。
　　据了解，《当幸福来敲门》的故事发生在上世纪八十年代，那是一段令人留恋的美好时光——人们单纯、乐观、向上，社会上充满了新生事物、孕育着各色理想，据总制片人刘郡介绍，该剧取名为《当幸福来敲门》，其含义正是改革开放后幸福正降临到人们头上，对经历过那个年代的年长观众和从那个时代成长起来的年轻观众来说，那个社会所具有着现代社会已非常缺失的精神层面上的可贵品质。而该剧就是要把观众重新带回到那个充满温情的年代，找回观众内心中曾几何时涌动的激流。并且希望观众能从剧中产生共鸣，得到启发，理解人与人之间相互交流和理解的真谛，在充满竞争和浮躁的现代社会中重塑价值观。
　　蒋雯丽领跑“梦幻组合”
　　继《好想好想谈恋爱》之后，蒋雯丽和孙淳将再次合作，在剧中演绎一对年过不惑的半路夫妻：蒋雯丽饰演的江路是杂技团的化妆师，漂亮能干，人见人爱，但令人迷惑不解的是，三十六岁的她仍孑然一身，成为人们始终无法破译的一道不解之谜；孙淳饰演的宋宇生则是一位摄影师，六年前妻子遭遇车祸不幸身亡，虽然在前丈母娘的关照下不停的给他介绍对象，但始终点燃不起他内心的那份激情。直到有一天，两人偶然间的相遇，沉寂已久的激情被瞬间点燃……
　　除了蒋雯丽和孙淳外，《当幸福来敲门》还聚集了吕中、杨紫、刘莉莉、范明、林永健等众多实力派演员，堪称近年来阵容最为强大的情感大戏。该剧看点十足，在《家有儿女》饰演夏雪的杨紫成为不停地和蒋雯丽作对的继女，与蒋雯丽将上演一场“夺爱”大战；《媳妇的美好时代》中让观众印象深刻的婆婆刘莉莉和刚刚在电视版《手机》中出了一把风头的范明分别饰演蒋雯丽的姐姐和姐夫，在剧中作为蒋雯丽的娘家人，看两人组成的“亲友团“如何一路支撑着她在这场为继母正名的战斗中呐喊助威；从《走向共和》中走出的“慈禧太后”吕中将扮演孙淳的前岳母，在摘掉慈禧独断、专横、威严的面具后，她将带给蒋雯丽怎样更加严峻的挑战；角色的设定并不取决于角色的分量轻重和对角色的道德评判，实际上它取决于角色在一个情节内的功能。而小眼多情男林永健则去完成剧中的这一功能，挑战“情感过剩”角色，在剧中处处与孙淳作对，并且成为蒋雯丽和孙淳感情道路上最后那块“不可逾越”的绊脚石。
　　蒋雯丽《金婚》两年后首次接戏
　　《金婚》之后阔别电视荧屏两年之久的蒋雯丽，对电视剧剧本的要求非常严格，甚至可以用“苛刻”来形容。她在《金婚》后对剧本有一套自己的标准：“那就是剧中的人物必须要打动观众，人物的行为必须能在观众那里引发一种认同感，一种内心的关注以及能有所获的一种愿望，这种情感上的感受，观众会认为是合情合理的。剧情一定要贴近生活、贴近百姓，这样观众才会产生共鸣一直追下去看的。”两年来很多剧组找她都没有答应。《当幸福来敲门》的剧本来敲她这扇门时她说：“歌苓老师的作品，满足了我对剧本标准的需求，让我拥有了一份激情去塑造一个有激情的角色。”
　　在《牵手》、《中国式离婚》、《金婚》等影视作品中，蒋雯丽塑造了众多让观众印象深刻的女性形象，把都市女性的情感和生活演绎得淋漓尽致，完美地展现了中国当代女性的内心与感悟。不过，在《当幸福来敲门》中她却一反常态，演绎了在人们印象中存有偏见的继母形象。据了解，剧中她和孙淳结婚后，面对的是两个对她充满戒备、甚至内心对其排斥的孩子，通过不懈的努力，才渐渐赢得了继子继女的认可与接受。
　　作为一部情感大戏，《当幸福来敲门》的剧情一波三折，戏剧冲突非常强烈，除了后妈蒋雯丽和继子继女的碰撞外，她与吕中的较量，刘莉莉和范明之间的冲突等将随着剧情的不断深入向观众一一呈现。业界认为，通过《当幸福来敲门》，四十岁以上的观众将得以回味八十年代那一段令人留恋的美好时光。(大拇指)

