谭晶获华鼎奖演艺名人社会影响第一名(组图)
　　新浪娱乐讯 5月29日晚，第三届中国演艺名人公众形象满意度调查揭晓盛典在北京京西宾馆隆重举行，近百位演艺界明星大腕及公众人物代表一起共同见证象征“老百姓口碑”的各尊华鼎奖最终归属。典礼圆满落幕，悬念逐一揭开，各大奖项实至名归。总政歌舞团知名歌唱家谭晶荣获华鼎奖演艺名人社会影响满意度调查第一名，并且现场演唱了上海世博会志愿者主题歌《世界》。
　　从事公益行为获认可，会矢志不渝走下去
　　当晚的京西宾馆星光熠熠，众多演艺明星齐聚一堂。由于录音，没来得及走红毯的谭晶七点半左右到达会场，身着军装的她刚一进门就被记者和观众团团围住，面对大家的热情，谭晶也报以微笑和感谢。
　　继在第二届华鼎奖上获得中国歌唱演员公众形象调查第一名之后，谭晶此次又获大奖。由于对公益事业的持续关注和不断投入，谭晶荣获华鼎奖演艺名人社会影响满意度调查第一名。
　　此次拿的奖项是对谭晶长期从事公益事业的褒奖，她在领奖时不无感慨：“公益事业是当今最受大家关注的话题。作为公众人物，能在社会影响方面得到大家的关注，非常感谢大家。我希望从自身做起，带领更多的人参与到公益事业中，矢志不渝走下去，使社会更加和谐。”
　　两度登台，颁奖领奖两不误
　　领奖之前，谭晶与新京报社长戴自更就已经登了一次台，不过这次登台她的角色是颁奖嘉宾，而颁奖的对象是最佳新闻男主持荣誉获得者潘涛。
　　对于主办方的安排，谭晶表示：“能够被选为颁奖嘉宾是一件很特别的事情，因为平时都是上台领奖，这次把奖杯交到其他获奖者手中，感觉也非常开心。”
　　现场演唱上海世博会志愿者主题歌《世界》
　　5月1日开幕的上海世博会正在如火如荼进行，而作为世博会志愿者宣传大使，谭晶也是多次前往上海参加公益活动，由她演唱的世博会志愿者主题歌《世界》更是一直陪伴着世博园内的游客和工作人员，获得了大家的广泛赞誉。当晚领奖之后，谭晶也在华鼎奖的颁奖现场为大家演唱了这首歌曲。

