《南下南下》央一热播 罗海琼潜伏被疑遭酷刑
　　新浪娱乐讯 青春史诗剧《南下南下》日前正在央视一套黄金时段热播，随着剧情延续，罗海琼刚刚恢复身份，却又要面临忍辱负重担任卧底潜伏的敌后工作。而一场青格儿潜伏身份被怀疑遭到敌特分子严刑逼供的戏份中，罗海琼入戏太深，面对敌人的酷刑，竟上演了一场真实版“咬舌自尽”。
　　据悉，罗海琼所扮演的青格儿这个人物的命运在该剧后半部，颇象《潜伏》里的情节，她为了革命事业打入敌人内部，忍受爱人和朋友们的不理解和白眼，几次处在危险境地均能化险为夷。提到这场“咬舌自尽”的戏份，罗海琼的助理介绍到，当日拍摄的是青格儿潜伏身份遭到敌人怀疑，被抓的青格尔面对敌人的威胁和严刑，欲用“咬舌自尽”来严守党的秘密。谁料，拍摄中的罗海琼入戏太深，面对凶恶的敌人，完全忘记了导演的叮嘱，竟狠狠地咬破了自己的舌头，不但吓坏众人，也当场疼得龇牙咧嘴。
　　事后，她告诉笔者说，其实演员入戏是非常好的，但是如果入戏太深也会伤的自己。罗海琼开玩笑的说：“比如我刚才的这场戏，当时就想着这场戏不光是要表现青格尔的忠诚，更是要让大家看看到那些特务分子的丑恶阴险嘴脸。本来情绪上已经在气头上了，再加上导演思想上的工作，那简直就是火上浇油啊，所以就一口咬了下去，谁知在咬破血浆袋的时候，也着实咬了我自己的舌头一口。”说起“咬舌自尽”的感觉，性格爽朗的罗海琼笑着说：“特别疼啊，刚才假血混着真血淌了出来，我现在特别佩服那些咬舌自尽的人，勇气真不是一般的。”BMW/文

