张默《安居乐业》“闯电网” 众演员提心吊胆
　　新浪娱乐讯 日前，由导演沈好放执导，演员张默、李念、印小天、李洪涛等主演的电视剧《安居乐业》正在北京热拍。为了突显剧中的“激烈情节”，以达到最佳的拍摄效果，青年演员张默不惜“以身试电”，“独闯电网”，用一个优质演员的敬业精神赢得在场导演和其他演员的一致敬佩。
　　据悉，电视剧《安居乐业》拍摄现场，有一场相互争执的戏，思维活跃的张默为了突出该戏份的真实可信，竟然“以身试电”，让工作人员将其推到在工地“安全网”上，而这张网是悬挂在十几米高的新楼上，这让导演很是为难，也让现场其他演员和工作人员“提心吊胆”。而张默本人却极力说服导演，以拍摄为重。最后在工作人员的精心准备下，导演才允许答应。不过进入实拍阶段的时候，尽管拍摄很顺利，但是，张默“为艺术玩命”的精神还是让其他人着实捏了一把汗。
　　青年演员张默在生活中是一个办事沉稳，谦虚谨慎的人。而在工作上，他又是一个对表演极度负责任的好演员。自强、自立、自信，让他成为众多名导心中的“实力干将”。这与有些媒体对其夸大其词的“负面形象”报道并不相符。因为年轻气盛，每个年轻人都有过言语上的冲动，那不能代表他一直不成熟；因为出身背景，每个年轻人在努力的过程中都会被父辈的影响力弥盖其下，那也不代表他自己的才华和努力。
　　2010年，张默主演的电影《让子弹飞》即将“绽放荧幕”；张默主演的电视剧《安居乐业》正在热拍；张默主演的电影《真假情侣》也正式开拍。属于张默的“影视时代”已经来临，相信，靠实力说话的张默定然能给观众不断带来精彩！

