严宽新《水浒》杀青 与李师师恋情短小精悍(图)
　　新浪娱乐讯 新版《水浒》在辗转北京、山东、河南、象山等地长达八个月的紧张拍摄后，于5月底杀青。当红实力派男星严宽(Kevin)在剧中对“浪子燕青”做了一番全新的诠释，不仅突破“雪练般白肉”的形象局限，新版中的燕青更加丰满，除了充分展示他吹的，弹的，唱的，舞的，拆白道字，顶真续麻，无有不能，无有不会；精心设计的遍体花绣，以及燕青和李师师、宋江、宋徽宗之间的四角恋情都成为该剧的重要看点。
　　十年磨一剑 即将华美蜕变
　　为了塑造全新的浪子燕青，严宽(Kevin)不惜颠覆曾经的英俊美男形象，晒得黝黑，体型越发健硕，不修边幅的胡茬……仿佛一场华丽地蜕变，Kevin似乎想要通过形象的转变预示着什么，虽然这个燕青有点黑，甚至一度遭到观众、粉丝的质疑和不理解，Kevin似乎就是要把这样一个很Man的燕青进行到底。对于怎么演好燕青，Kevin接受采访时曾表示早就在心中勾画蓝图，随着拍摄的渐入佳境，这个蓝图的脉络越发的清晰明了，所谓的十年磨一剑，多年演艺的磨砺，让当年《情书》中的青涩大男孩蜕变成如今的男人，Kevin不止一次地表示希望通过燕青这个角色完成一场华美的蜕变，“我在燕青身上倾注了很多心血，他在我的创作高峰期来到，我相信不是一个偶然，我相信新版燕青拍出来会很好看，比《美人心计》中的刘少康更惊艳更秒杀，这个自信是有的。”
　　燕青李师师恋情短小精悍
　　新版《水浒》中浪子燕青的形象很丰满，不仅戏份大增，还将成为该剧里108条好汉中最重要的5位男主角之一。除了充分展示他吹的，弹的，唱的，舞的，拆白道字，顶真续麻，无有不能，无有不会；精心设计的遍体花绣，以及燕青和李师师、宋江、宋徽宗之间的四角恋情都成为该剧的重要看点。在拍摄《水浒》漫长的八个月时间里，严宽(Kevin)为了保持身材和状态，除了每天的饮食都按照专家的建议减少糖分和脂肪的摄取，每天清晨雷打不动的晨跑也成为他的必修课，剧中不少精彩的武打戏份严宽几乎全部亲自上阵。和李师师之间的爱情，严宽(Kevin)保留神秘，只用了四个字来概括，短小精悍，吊足观众胃口，看来想知道新版燕青和师师的恋情如何处理，还要等明年一月播出时才能见分晓了。

