《男儿本色》热播 王雅捷“豪门阔太”变苦力
　　新浪娱乐讯 由王雅、罗嘉良和刘烨等两岸三地实力派影星联袂主演的大型年代戏《男儿本色》正在四卫视热播。剧中，王雅捷和罗嘉良饰演一对忘年恋的夫妻。虽然两人年龄悬殊，但是在患难中显示出来非同一般的真情，王雅捷用真爱谱写了一段爱的乐章。
　　《男儿本色》故事发生在上世纪二十年代初的上海，当时遍及全球的金融风暴蔓延到上海，周敬之经营的永仁堂也在金融危机的天灾与敌人阴谋设计的双重打压下彻底破产，一夜之间家贫如洗，全家人搬进了贫民区。新婚不久的王雅捷也从豪门阔太瞬间变成了家庭主妇，旗袍变成了短衣长裤。她一边鼓励丈夫重新振作，并帮助她跟永仁堂的股民互相周旋，一边承担起家庭的重任。雪上加霜的是，不久之后，罗嘉良也被别人毒害致死。王雅捷不得不独自担起养活罗嘉良遗留下来的四个未成年子女的重任，生活更加艰辛。为了讨生活，王雅捷不得不去为工厂搬箱子，做苦力，以此来维持一家人的生活开支。年纪轻轻的她，由于过度操劳而显得异常苍老……
　　王雅捷扮演的钟嘉钰是一个比较悲苦的女性，从20岁一直演到50多岁，年龄跨度达到30多年，而且由于人物命运波折，性格形象的变化也比较大。对于王雅捷来说，是一个不小的挑战。尤其是与罗嘉良成婚到罗嘉良去世，在很短时间内，人物的心理和性格都发生了很大的变化，对此，王雅捷表示：“钟嘉钰虽然年轻，但是她经历的事情比较多，所以比较成熟，尤其在丈夫去世前后这段时间，心理和性格起伏很大。”王雅捷告诉记者，因为入戏太深，很长一段时间都陷入在钟嘉钰的世界里不能自拔，“感觉又苦又狠的。”

