韩雪出品《娱乐没有圈》获首肯 树轻喜剧标杆
　　新浪娱乐讯 由湖南卫视、浙江华策和韩雪工作室共同出品的都市时尚励志喜剧《娱乐没有圈》自24日在湖南卫视金鹰独播剧场开播以来，持续受到观众热捧，不仅在播出首日成为收视冠军，网友对该剧也是好评连连。该剧幽默但不恶搞的轻喜剧元素，被认为在鲜有喜剧佳作的国内电视剧市场开启了轻喜剧先河，树立了优秀的轻喜剧标杆。
　　轻喜剧有深度值得回味
　　《娱乐没有圈》是韩雪首次转型跨界幕后的一大力作，从剧本创意、导演邀请到造型定妆，她都亲自参与把关。目的就是要做她想做的偶像剧：幽默、温情，引人反思，充满爱和希望。韩雪说：“这个剧其实老少通杀。娱乐圈只是一个缩影，折射了很多社会、职场上的问题，有亲情、友情和爱情，有幽默搞笑的成分，年轻人会喜欢，但是也有能让人笑中带泪的经典段落。不是浮夸恶搞的搞笑，是有深度和值得回味的喜剧。”韩雪透露，剧中有大量有趣的台词对白，她有信心会成为新的经典流行语。除了台词之外，台湾演员陈为民饰演的“怂主编”与颠覆形象的韩雪饰演的“二公主”联手将该剧的“二”进行到底。海派清口周立波也友情加盟，为观众奉上了周氏搞笑荧屏处女秀。
　　不走寻常路  树新型轻喜剧标杆
　　在国内电视剧市场，除了情景喜剧，很难有拿得上台面的喜剧作品。要不是整过了变成恶搞恶心了人，就是太偏门变成了冷笑话，这个度实在是难以把控。而面对国内电视剧市场目前类型剧比例严重失衡、整体质量良莠不齐的状况，这部《娱乐没有圈》无疑是“不走寻常路”，以另类挑战了整个电视剧市场的主流。受够了谍战、军事、古装、翻拍的腻味儿戏后，电视剧观众一定是需要全新风格的电视剧佳作来给他们喘息空间的。《娱乐没有圈》的创造性价值就在于，实现了“幽默又有温情，唯美又不乏现实”的新型轻喜剧定位，注定了将引领电视剧新趋势。作家袁道之看过《娱乐没有圈》后对该剧给予了高度评价，称自己“为剧中所演绎的现代都市故事，为小人物的命运，为真实展示娱乐圈的颠覆性成功而老泪纵横”，并且称其为“中国新型轻喜剧的代表作”。
　　韩雪出品处女作获首肯
　　首次担任出品人的韩雪把这部剧的创意轻描淡写成是“机缘巧合、随性为之”。但是，从该剧的创作立意到亲自邀请创作理念相同的林导，不难看出，韩雪一直在严格把关和引领着整个电视剧的创作走向。网友Jan_wen评价该剧：“不仅仅看到了老韩的演技，更让大家看到的是她对整个影视行业的思考和把握。有深度、有想法并能付之行动、掌控全局，现今这样的女生已经不多见了，温文可人的外表中透着沉稳的大将之风。”就像韩雪说的：“当初就是想做一个有情感和励志的喜剧，又轻松好玩又有深刻的反思和共鸣。现在的观众需要情绪上的放松和情感上的慰藉。”可见，她对观众的心理需求其实了若指掌。这所谓“无心”插的柳是否会成荫，最终还要看观众的选择。仅就目前来看，收视一路攀升，网友赞赏有加。

