网友将新《三国》奉为“男人职场宝典”
　　去年大热的谍战剧《潜伏》被网友们追捧为“职场法宝”，正在热播的新版《三国》也被不少观众和网友与职场联系在了一起，认为其中主要人物的性格及处事方式简直就是一个“古代版职场”。对此，导演高希希竟然也表示认同，还分析称刘备就像一个“高干子弟”混迹于职场并有一官半职，很懂得运筹帷幄，赵云则非常懂得做人，堪称《三国》中最懂职场的“高手”……新《三国》俨然成了一本新“职场宝典”，这也被高希希引以为豪地认为是新《三国》的新内涵。
　　本报记者 林艳雯
　　曹操是职场老板的“榜样”
　　在高希希看来，曹操根本就是职场中人学习的榜样，“一个成功的企业家，就应该有曹操的能耐。”魏国之所以能够做大，不仅与曹操的胸怀与能力有密切的关联，更为重要的是曹操的用人策略。网友佳林表示：“我是一家媒体公司的部门主任，手下的人可以说各有所长，都在某些方面超过我，我以前管理起来总觉得不敢下手，但是看了新《三国》，我发现曹操手下的人也都比他强，但是他就能够把那些强人都为自己所用。”网友飞猫分析称，曹操不仅懂得用人，还会为了得到人才而费尽心机。比如当他发现刘备因为有徐庶而战无不败，便把徐庶的母亲押到许昌以此要挟，吕布战败之后，曹操却对其手下大将张辽手下留情，希望能纳才。而为了得到关羽，曹操更是满足其一切需求。
　　而且，曹操在使用人才方面也颇有自己的一套，有网友分析，他旗下的人才有的是人品并不很好的人，但曹操依然不“放手”，因为他懂得“各尽其用”，挖掘每个人身上的优点，为其所用。一位即将上市的公司老板大海感叹：“曹操真是太会用人了，是我们这些对手下员工常会手足无措的老板的榜样。”
　　相比之下，诸葛亮则略显逊色，尽管他在用人方面也有自己的准则——德、才、学、识、能、忠、义、信，事实是他有理论知识，没实践手段，“诸葛亮的智慧绝对是毫无争议，但用人方面，还是败在曹操下风，不知如何用人，以至于他在后期根本就没人可用。”导演高希希也有“曹操情结”，他也认为曹操尽管历来被认为是奸臣，但他身上却有很多成功之处值得职场中人学习。
　　赵云最懂职场做人法则
　　谈及新《三国》中的主要人物与职场的关系，高希希颇有一番见解。他对记者说，作为皇室之后的刘备就像是当今的“高干子弟”，他的背景加上他的性格，才真正成就了他的地位和成功，就像职场中一些家里有后台、自己也有真本事、能让下属既敬佩又信任的CEO，网友阿里球说：“刘备根本是个老江湖，有点背景、有点才能，又会做人，太牛了，现在的那些CEO们估计都是《三国》迷吧，这电视剧太能教人闯荡职场了。”
　　此外，高希希心目中新《三国》中最会做人、最应该让在职场打拼的白领们学习的是刘备手下的大将——赵云。“赵云是最懂职场之道的，比关羽张飞要强得多。”对于赵云的“左右逢源”、会做人，网友也表示要好好学习。网友阿怪说：“刘备马跳檀溪赵云保驾，长坂坡七进七出救出幼主阿斗，江上夺子诸葛亮撤兵断后不损一兵一卒，赵云自出世以来几乎没有输过一阵，堪称职场风云人物，而且人家赵云可不像关羽的高傲和张飞的鲁莽，人家可是玩脑子的，他的为人处世之周到太令人佩服了。”还有网友举例，在刘备得知孙权杀死关羽后要发倾国之兵灭东吴为二弟报仇时，所有人不敢发言，只有赵云进言提出反对，认为应该以大局为重，“当时人家刘备还很不高兴呢，可后来被陆逊火烧连营八百里时，才明白赵云的良苦用心。”这无疑是赵云在适当的时机体现自己智慧的方式，“他明知道阻止不了刘备的行动，但还是要说出自己的想法。”有网友调侃称：“在职场，要搭档就要找赵云这样的人。冲锋时赵云会冲在你前面，你只要掠阵就行了；撤退时他会替你断后，你只要先走就行了；你被包围的时候赵云还来救你，只要你还没死就行了；领功劳的时候赵云会分你一半，你只要站在他的身边就行了。这样的人还不成职场的宠儿才怪。”但也有一众网友无奈感叹，“职场找不到赵云这样的人吧？”
　　《三国》人物职场对照表
　　孙权：民企“富二代”
　　职场上的“富二代”幸运还是不幸，冷暖自知。父辈舍命夺得市场份额，交予孙权这个产品研发、行销的门外汉，多少有些强人所难。所幸用人得当，身边有周瑜、鲁肃、吕蒙、陆逊等能人护驾，总算是保住江山。
　　关羽：销售主管
　　销售主管的成败，并非惟业绩是瞻。于荣光饰演的关羽，极具“过五关、斩六将”的特质。比起销售业绩，他的名字更是一种信誉的保证：所谓一诺千金，既是他个人特质，更是商业屡试不爽之道。
　　周瑜：常务副总经理
　　所谓常务，那就是大大小小的事儿齐上阵，全拿下。巅峰时刻定格于赤壁之战的周瑜，身为孙刘联军的前敌总指挥，工作能力非常突出；除一贯的运营能力外，还力求另辟蹊径，寻求江东特色，发挥自己的特长。
　　实习生 陈颖 记者 林艳雯

