北京电视台电台谋改革新政 将成立广播电视总台
　　新浪娱乐讯 最近有消息称，北京电视台和北京人民广播电台、北广传媒将进行合并，成立广播电视总台，这个决定周一正式对外宣布。新浪娱乐就此向北京台的工作人员求证，但他们都三缄其口，表示不方便透露。在此之前，中央电视台和湖南广电等已有大的改革动作，媒体改革可谓风起云涌。
　　近日，有消息称，北京电视台和北京人民广播电台、北广传媒将进行合并，成立广播电视总台。这个决定将于周一正式对外宣布。而近期北京台上下则显得十分平静，新浪娱乐就此向北京台的数名工作人员求证，他们都三缄其口，表示不方便透露。
　　在此之前，已有数家电视台于近期进行了改组改制。其中比较引人注目的是中央电视台的一系列改制行动，就在几天前，央视决定将除新闻中心外的文艺中心、海外中心等中心将改为频道制，改制后各节目组不再从属于原中心，改为播出所在频道管理，主持人阵容也将有变动。这是央视重组新闻中心之后，动作最大的一次内部调整。湖南广电则更是已经轰轰烈烈进行了不止一轮，欧阳常林不久前被免去湖南广播影视集团总经理、湖南电视台(总台)台长职务，被视为湖南广电改革的重要动作之一。曾有专家预测近段时间将是媒体改革的“爆发”阶段，不难看出，在市场化的机制下，包括电视台在内的各家媒体都在努力对自身进行调整和变动。 周文韬/文

