秦海璐饰演越剧名伶 《金陵秘事》剧照曝光(图)
　　新浪娱乐讯 近日，刚刚完成电影《钢的琴》的拍摄的秦海璐，马不停蹄的奔赴正在横店进行紧张拍摄的《金陵秘事》剧组。
　　这部由楼键执导的悬疑剧作《金陵秘事》讲述了在1948年金圆券发行前后发生在南京的故事。片中秦海璐饰演剧中的主线角色越剧名伶白燕燕。该片以国民党发行金圆券为时代背景，讲述了1948年，国民党国库亏空严重，物价飞涨，金圆券迅速贬值，而国民党准备在南京特批准一家银行接收黄金白银、发行金圆券的资质，并免去巨额准备金。而秦海璐饰演的白燕燕，一心想成为电影明星，因投资电影失败，陷入银行设下的圈套，被当成贿赂国民政府官员南测海的“厚礼”，软禁在南京郊外的别墅“静一斋”，成为权钱交易的牺牲品。
　　剧中秦海璐饰演的白燕燕，是周旋于国民党高层的角色“尤物”，剧中白燕燕既是美丽动人风情万种，更是性情刚烈做事决绝，她内心深藏痛苦，外表却嬉笑怒骂，仍怀有一线天真的幻想，人物比较复杂，而制片人表示，影片筹备开拍是就积极邀请秦海璐加盟，因为秦海璐的演技是众所周知的，而且秦海璐是戏曲学院学艺出身的，对于剧中白燕燕的把握会更加到位。秦海璐也在进组就和编剧以及导演深入讨论过角色，也提出很多宝贵意见，都被导演采纳，丰富白燕燕的人物形象。
　　而剧中白燕燕的扮相，也在近日曝光，剧中秦海璐风情万种，尽通过剧照，就看得出剧中人物的风采。

