《娱乐没有圈》热播 韩雪演“娱记”成焦点
　　如果有谁说你很“二”，你可别不乐意呀。随着越来越多的电视剧女主角都“二”起来，“二”反而成了一种独特的气质。正在湖南卫视热播的《娱乐没有圈》(又名《像傻瓜一样去爱》)中，韩雪变身娱记，人称“二公主”，这个娱记“二”得有点让人抓狂。
　　“二”是一种气质
　　剧情：脑袋被门夹过
　　在刚开播的湖南卫视自制剧《娱乐没有圈》中，一直以玉女形象示人的韩雪扮演女主角林曼怡，她自嘲为“三无美女”——无学历、无资产、无男友。她之所以失业38次，完全是因为她够“二”。不过她凭着自己的闯劲，向自己的理想进发——当一名成功的媒体人，因此当上了娱记。
　　刚刚跳槽到《宵晚报》，就因为一份病毒文件导致整个报社的电脑系统完全瘫痪，这个错误并不能怪她，当主编白水对着林曼怡比出“二”的手势，她立马大叫一声“哦耶”，并回敬一个“V”字手势，高兴地跑开了。白水一脸苦相道：“什么哦耶啊！我摆的明明是一个‘二’！”
　　报社与读者互动，开展“订报纸送牛奶”，她却搞成“订牛奶送报纸”，当主编骂她：“你脑袋是不是被门夹过？！”林曼怡睁着大眼睛，惊讶地说：“你怎么知道！”剧中用天真的动漫回忆起林曼怡上小学二年级的时候被教室门夹到头的过程。
　　作为一个菜鸟级别的娱乐记者，林曼怡经常会犯一些让同行“不齿”的笑话，例如前日剧情中，在采访大导演蒋子峰时，林曼怡发现导演裤子拉链没有拉，就抢过话筒，拐弯抹角地提醒导演：“导演，你是不是减肥了，你为什么今天要穿这样的裤子？导演你有没有想过为什么有时候有的门没有关？”让同行侧目，而马德华扮演的这位导演直接发飙，将其赶出了现场。
　　“二”很对90后胃口
　　导演：这是“趋势偶像剧”
　　尽管林曼怡的“二”劲让她身边的人很崩溃，但却让《娱乐没有圈》收视飙升，主角韩雪就在自己的博客中发喜报，称该剧播出首日就成为了收视冠军。
　　很多网友都对韩雪颠覆性的表演很赞赏，网友“一定要有型”留言称：“以前韩雪老是美女的高贵形象，没想到这次完全颠覆了自己，很夸张，但是很搞笑。”更有网友“直道纷纷万事”称这是韩雪最成功的剧集，“到目前为止，这是雪雪你出演最成功的一部剧集，搞笑部分非常成功，现在重点等着看后面感情部分”。
　　网友的热捧正与该剧导演林清振的目标相同，林清振在接受记者采访时表示：“这部剧是做给90后观众看的，我把它定义为‘趋势偶像剧’，我希望在这个领域成为‘领头羊’，将内地偶像剧推向另一个方向。我认为模仿日韩偶像剧的拍摄方法已经过时，喜欢看日韩类偶像剧的这一群小孩已经长大，他们的生活经验一点点积累，对生命的体验也在成长，而新生代90后这些小孩子现在多守在电脑前，怎样把这群人拉到电视机前？湖南卫视在做这方面的研究，我很愿意共同探索。”
　　“二”也是“娱乐精神”
　　策划人：屡败屡战的精神是娱记需要的
　　虽然说电视剧很好看，“二公主”塑造很成功，但如果现实中，你有这样一个很“二”的同事，你能接受吗？在《娱乐没有圈》中，《娱乐帮》的资深主编肖雷就看中了林曼怡身上有的那种娱记的素质——“娱乐精神”：她可以从导演蒋子峰偶然借给她的一把伞上，发现导演可能代言了减肥产品，并做出了一篇独家新闻。
　　记者昨日采访了该剧的策划人和创意人之一、资深娱乐媒体人鞠健夫，问及他是否会招“二公主”到自己的手下当记者时，鞠健夫说：“如果真的是这样，我会觉得很幸福，因为我的同事还没有这么‘二’的。这里面肯定是有戏剧夸张成分，但现实生活中也并不是完全没有这种人，就有一个报社的娱乐部主任给我说他们部门就有这样的‘二公主’。”鞠健夫说，林曼怡身上有很多值得娱乐记者学习的精神，“除了娱乐精神外，她的执着、不气馁、屡败屡战的精神，都是娱记需要的，比如采访一个人一次采不到，你会不会再尝试第二次？林曼怡就不会放弃”。
　　本组稿件均由本报记者罗媛媛 采写
　　如今，“二”在荧屏中成了一件“潮”事，《叶问2》中的黄晓明、《娱乐没有圈》中的韩雪，将“二”变成了一种时髦——
　　不“二”不时髦
　　表情要无辜
　　想要“二”又要受欢迎，一定要有可爱的面孔。表情要无辜，这样才不会惹人讨厌，比如“二公主”林曼怡，她每次犯错的时候，那一双大眼睛总会闪烁着无辜的眼神，让人不忍心责怪。
　　动作要夸张
　　“二”的人动作一般都会比较夸张，往好里说，是风风火火，往坏里说，是浑身带刺，到处惹麻烦。比如林曼怡，到《宵晚报》第一天就惹了大麻烦，但她仍孜孜不倦地为《宵晚报》贡献着热血。
　　思维要独特
　　既然“二”，就一定要有独到之处，比如《叶问2》中的黄晓明，当学洪拳的一群学员要和他这个学了几天咏春拳的“三脚猫”切磋时，他居然答应了，虽然被打得鼻青脸肿，但是勇气可嘉。

