银润打造美式谍片《天敌》 平均8分钟一个悬念
　　新浪娱乐讯 美剧《24小时》终落下帷幕，包小强也与我们挥手告别。热爱反恐惊险片的我们接下去能看什么？现代谍战剧《天敌》正在北京影视剧频道热播。该剧区别于以往的年代谍战剧，是一部现代高科技谍战剧，同时也是为数不多的国安反间题材电视剧。该剧出品方银润传媒携手徐纪周导演，在剧中引入诸多美剧风格，可谓打造出了一部美式谍战片。
　　平均8分钟一个悬念，紧张程度堪比《24小时》
　　以一段紧凑的“跟踪”戏作为开篇，紧接着是监狱中的犯人突然交代了一串坐标，并说国安内部有“鼹鼠”。另一条线索，海边发现一具无名“尸体”被救起……这一连串的事件构建起悬念迭起的剧情。平均8分钟就有一个悬念产生，牢牢牵引住观众的神经。作为一部谍战剧导演徐纪周力求在拍摄风格、影片剪辑、音乐效果等方面都具有美国大片的风格。手机、电脑、监控设备、人体炸弹、催眠术、易容等等现代高科技反间谍手法也在剧中得到充分的展示。国安干警的众多侦破手段首次在剧中得以展现。
　　人物造型像《越狱》，徐纪周自称《越狱》控
　　《天敌》男一号王雷的造型像极了《越狱》中的米帅，不仅发行想象，就连着装上也力求贴近。导演徐纪周毫不讳言自己对于《越狱》的喜好，并自称是个《越狱》控。徐纪周有意将王雷打造成中国版的米帅。身高1米8的王雷，在剧中饰演“艾迪生”，这是一个相当神秘的角色，最先出场时，他是被当成“浮尸”打捞上来的，但伴随着一连串离奇事件的发生，他的身份也成为了一个巨大谜团。王雷在剧中的表现也充满了美剧英雄的气质，冷酷的眼神，矫捷的身手，利用各种高科技装备，周旋于国际间谍之中。
　　《天敌》是出品方银润传媒首度尝试美剧风格的拍摄手法。在电视剧竞争激烈的现状下，不能再用雷人情节来忽悠观众。年轻一代观众对于美剧的偏爱也是令制片方决心打造一部美剧谍战片的重要原因。同时，银润传媒也透露，《天敌》只是一个开始，之后公司会做一系列美剧风格的电视剧。比如，公司正在拍摄的军旅大戏《零号国境线》也是一部美剧风格的戏，会区别于传统的军旅电视剧。

