揭张悟本《把吃出来的病吃回去》 花100万宣传
　　昨天，张悟本的《把吃出来的病吃回去》一书在上海书城停售。所有去购书的人都被告知，该书已经售完，暂时没有进货的计划。再加上5月28日先期宣布该书下架的博库书城等书店，至此，《把吃出来的病吃回去》一书在上海的销售已经基本陷入停滞。昨天一位知情人士向本报透露了北京鹏飞一力出版公司热炒该书的一些内幕。按照该公司的计划，《把吃出来的病吃回去》在年内销量将突破1000万册，现在东窗事发，这个计划已无实现的可能。
　　本报记者 郦亮
　　营销宣传费用高达100万
　　据这位知情人士介绍，2009年末，北京的鹏飞一力出版公司接了笔大买卖——负责《把吃出来的病吃回去》的营销和发行。《把吃出来的病吃回去》的策划人贺雄飞是认定该书将赚到大钱，才让鹏飞一力的老板、他的弟弟贺鹏飞负责此事的。这也是出于“肥水不流外人田”的考虑。
　　鹏飞一力公司做图书策划营销这行已有些年份，也推出过一些书，如《王朔文集》《李银河文集》都是他们的产品，但自从2007年被王朔痛骂出了文集却拖欠版税之后，该公司就一直鲜有畅销书亮相。既然《把吃出来的病吃回去》可能是他们重振旗鼓的最后机会，鹏飞一力决定孤注一掷，在2009年11月图书上架前后，展开一场营销大展。仅宣传营销费就投下了100多万。
　　100多万是个什么概念呢？记者了解到，现在每年那么多新书，能给出版公司带来超过100万利润的凤毛麟角，一些书的营销费可能只有几千元。如果敢投100万下去，那说明这家公司起码怀着狠赚500万以上利润的野心。
　　那么，这100万投到了哪里去了呢？这位知情人士披露，他们首先搞定了当当和卓越这两大图书销售网站，以确保《把吃出来的病吃回去》长期被放在推荐图书一栏的显眼位置。然后就是打榜，通过大量回购图书或者进行公关的方式，让该书位列一些大型书城销售榜的首位。与此同时，一场媒体攻坚战也开始打响，通过媒体尤其是让张悟本在电视台举办讲座，以扩大他的影响力。
　　经过这一系列努力，张悟本开始成为一个公众人物。2009年末到2010初这两三个月之中，读者满眼都是张悟本，再加上他能言善辩，又有“绿豆治病”等奇谈怪论。一时间大量图书订单飞向鹏飞一力，这家公司就等着大把赚钱了。
　　真正幕后推手是家影视公司
　　但是鹏飞一力绝非张悟本的后台老板，充其量只是一个前台老板，是“二级商”。他们赚的钱，不过是占到图书码洋两三成的发行费用。而真正的后台老板是一家叫“中奥”的影视公司。
　　知情人士告诉本报记者，这家公司其实想推张悟本已经有三四年了。他们曾给张悟本办过讲座，录制过光盘，还求电视台去采访他，但无奈效果甚微，张悟本以及他的奇谈怪论还是不能变成滚滚财源。这个时候不知道哪来的灵感乍现，这家公司的经营者顿悟，要想让一个养生专家出名，必须先给他出书，书火了，每本书就好比是一张广告，人想不火都难。这才有了文章开头所提到的策划人贺雄飞的加盟。
　　百度百科中给贺雄飞的定位是“当代著名的出版家、演说家和犹太文化研究专家”，说他所做的所有的事就是“推人，出书，挣钱……兼之传播思想”。据称此人曾推出过钱理群、朱学勤、秦晖等学者的书。知情人士说，贺雄飞一加盟，便给陷入困境的中奥公司带来新鲜空气。他提出两点，其一，是要买一个大型权威出版社的书号，让人觉得该书很权威；其二，取一个好书名，让人过目不忘。
　　书号很好买，目前除了少有的几家出版社之外，许多大社的书号都是明码标价的，贺雄飞很快落实了人民日报出版社的书号。取书名的时候却费了一番脑筋。最后他们发现像之前热销的养生保健书(如《求医不如求己》和《不生病的智慧》)都抓住了读者两点心理，一点是在医院里鲜能感觉到的亲切感，一点是不去医院就能自己把病治好的可操作性。综合这两点，《把吃出来的病吃回去》看来是最合适不过了。
　　知情者说，张悟本没为《把吃出来的病吃回去》做过什么文案工作，书里所有内容，都是中奥公司从张悟本讲座光盘直接搬下来的，内容上做了一些调整，强调了“绿豆”。有了一个好书名，其实就成功了一半。贺雄飞对图书前景信心满满，所以才有了让弟弟公司鹏飞一力做发行的下文。
　　养生保健类图书“准入”门槛低
　　《把吃出来的病吃回去》在短短几个月时间内就卖了300万册。比预想得还要疯狂。中奥公司的雄心也顿时开始膨胀，他们计划在今年6月底之前要销售500万册，年内销售1000万册(《哈利·波特与致命圣徒》首印才1200万册)。如果1000万册真的卖出去，也就意味着将给中奥公司带来将近2亿人民币的利润。
　　但是随着张悟本的经历被政府部门和媒体不断揭露，书店自行将该书下架，1000万册的宏大目标看来是无法实现了。但记者注意到，在这个过程中有一个角色相当尴尬，这就是书号的提供方人民日报出版社。因为书号钱是一次性付清的，这家出版社不会从图书的热销中得到太多好处，但却不得不承担“失于审查”的指责。
　　对于买卖书号，新闻出版总署从来就是禁止的。但是出版社为了利益，以各种“打擦边球”的形式依然在进行这种违规的事情。而且更严重的是，出版社卖了书号收了钱就万事大吉，对图书内容(除了政治问题或色情问题)几乎不进行审查。这为《把吃出来的病吃回去》出版打开方便之门。
　　不过记者也发现，一些由出版社自己编辑出版的养生保健类图书，也存在伪科学伪专家的问题。一位编辑告诉记者，他们无法也无力对养生保健类图书的内容进行审查，只能凭自己的生活经验认为“专家”的观点不至于吃死人，就会放行通过。也就是说，在普遍实行“准入制”的现在，在养生保健类图书这个领域，依然是什么人都可以写，写什么观点都可以。这难免造成极大混乱。业内人士建议，有关图书审查机构，应该建立相应的准入机制，使得只有拥有相关凭证的专家才能著书立说。

