胡军郭晓冬《风语》飙哭功 孙宁压抑哭不出来
　　胡军再演冷酷硬汉哭戏一条过
　　在初夏的阳光照耀下，层层叠叠的绿叶反射出温暖的光芒，然而青山环抱中的灰砖建筑依然顽固地散发出阴冷的味道。这个搭建在横店影视城的小院就是电视剧《风语》的主场景，国民党情报机关“黑室”，“我的院子”，胡军这样介绍。
　　作为“黑室”的领头人，胡军饰演的陆丛俊和这个院子一样，冷酷、无情，为了自己所谓的信仰和使命不择手段，甚至杀死了自己的妻子。不过，再冷酷的硬汉也有感情上的软肋，导演刘江说陆丛俊杀妻之后一直在刻意回避这个话题，直到有一天他无意中看到了妻子的照片，一下子就绷不住了，而且，“这段哭戏一条就过了。”“一条就过了？”媒体向胡军求证，这个演惯了硬汉的男人竟然有些不好意思，“哪有第二条，第二条(感觉)就没了。”
　　郭晓冬哭功最强孙宁哭不出来
　　要说哭戏，剧组公认最能哭的是郭晓冬，他饰演的数学天才陈家鹄十分情绪化，易怒易悲易喜，原本有一个幸福家庭，却被迫卷入了战争，更失去了妻子孩子，情之所至，自然一哭再哭。刘江感慨道：“没想到他这么能哭。”郭晓冬也说第一次发现自己有这方面的潜力。
　　有意思的是，当男演员哭得酣畅淋漓的时候，“三角关系”中唯一的女性角色却偏偏“哭不出来”。孙宁饰演的林蓉蓉是一个双面间谍，表面上是国民党派来监视陈家鹄的特工，实际上却作为地下党肩负着保护陈家鹄的任务，更在工作中暗恋上了这个数学天才，只是特殊的身份和环境让她对这份感情无法启齿，“这个角色一直很压抑，什么情绪都不能表露出来，最多就是眼泪在眼圈儿里打转。”
　　胡军电视剧电影两个战场都要占领
　　探班之前就听说《风语》的拍摄很讲究，果然，一场简单的林蓉蓉等陈家鹄一起回家的戏就拍了足有十多条，孙宁在台阶下左右徘徊，郭晓冬跑上跑下，胡军在二楼站了半个多小时都没轮到说上一句话。刘江说在这部戏里他们不允许有一点虚假，一个情景、一句台词不闹明白了都不拍，稍有差池就要推倒重来。“太费劲了。”胡军说，几个演员都是较真的人，凑到一块更是不好对付，这也导致“我们这部戏进度比较慢。”
　　外界传言胡军接演这部戏的片酬是20万一集，对于这一说法胡军打着哈哈就过去了，“20万？是35万吧？其实主要还是看角色合不合适，看缘分。”据悉，为了《风语》，胡军推掉了好几部电影，相对于很多演员演了电影之后就不演电视剧，这点胡军显得颇为另类，他说：“电影电视都是战场，都要占领。” 柯璐/文 王黎/图 张大伟/视频

