《南下南下》热播 罗嘉良爱妻苏岩现倒追秘笈
　　新浪娱乐讯 央视一套黄金档正在热播的大戏《南下南下》日前正播出到精彩阶段，男女主角吉林和魏九斤已经结婚，苏岩扮演的吉林经过漫长而艰苦的倒追过程终于修成正果，成功俘获魏九斤。女主角苏岩生活中喜获良缘嫁给了罗嘉良，在《南下南下》中也如愿嫁给心上人，戏里戏外都做幸福女人。
　　剧中苏岩扮演的吉林是中共高干的女儿，早早地就参加了革命，年纪轻轻地成为了党的干部。她孤傲、可爱、善良，内心渴望被关怀和照顾，更加渴望家庭的温暖，她的恋人原本是出身于资产阶级家庭但投身革命的进步青年普刑天，在后来的战斗生活中逐渐对魏九斤产生了强烈的爱情。营长魏九斤(于震饰)是本剧的灵魂人物，他出身贫寒，天不怕地不怕，每到关键时候都能出手搞定问题，很有草莽英雄的味道。他的“英雄气概”赢得了吉林的芳心，让吉林由好感到崇拜，最终无法自拔的爱上了他。下面我们就来总结一下幸福女人倒追秘笈。
　　第一招：试探 　
　　吉林在经历一次次的与魏九斤争嘴斗智和亲眼看见魏九斤怎么带兵打仗之后，发现自己慢慢开始对这个文化程度不高的营长产生了好感和敬意。当她发现自己彻底地爱上了他的时候，她没有立刻去表明自己的心意，而是先做了一番试探。她先找到可能潜在的“情敌”青格尔，鼓励她应该大胆的去追求自己的幸福，套出了青格尔喜欢魏九斤的话。于是她告诉魏九斤青格尔喜欢他，要把青格尔当做女人看待，但魏九斤没有给吉林一个正面的回答。当吉林想去安慰青格尔不要为了魏九斤伤心时，青格尔却告诉她自己对魏九斤的感情只是战场上生死兄弟的情谊，并且拒绝了魏九斤要明确关系的要求。经过这一番试探，原来潜在的情敌是莫须有的，吉林看到了希望。
　　第二招：示爱
　　吉林在被青格尔点破自己已经不爱普刑天而爱上了魏九斤之后，遂鼓起勇气去找普刑天和魏九斤坦白自己的感情。魏九斤对吉林的公开示爱十分吃惊，甚至非常生气，根本不能理解。他对吉林确实有着莫名的好感，但他却更看重与普刑天血浓于水的战友情谊，决不能夺战友所爱。为了拒绝吉林，他甚至告诉吉林自己曾经有过一次包办婚姻，为了拒绝吉林，他开始自虐似地冷淡吉林。而他越是这样，吉林就越坚强，普刑天也就越痛苦。在表明自己心意之后，三人的关系变得胶着起来，进也不是退也不是。
　　第三招：激将
　　吉林从普刑天口中得知魏九斤虽然确实有过一段包办婚姻，但早已向组织申请解除了婚约。于是吉林冲到魏九斤面前痛斥他不敢面对现实，明明心里喜欢自己却不敢表白，丢失了战场上魏九斤的作风。魏九斤在吉林的刺激下，终于开口： “我不和你谈恋爱，不是我不喜欢你，是我不能喜欢。刑天我俩是战友，知道什么叫战友？拿头换命的那叫战友。我跟你拿头换过命吗？我就是喜欢你喜欢到天上去，我把自己往地上摁，摁结实了，我也不能和你恋爱。”魏九斤的这番话让吉林又喜又急，情急之下脱口说出了自己和刑天不是一个阶级的家庭背景。经过这一轮激将法，吉林终于听魏九斤说出了自己的心里话——他已经喜欢吉林喜欢到天上去了！然而吉林将普刑天的家庭背景脱口而出却引发了另一场更大的风波。
　　第四招：承担
　　普刑天兄妹因为隐瞒自己的家庭出身被下放到农村劳动改造，吉林因此十分内疚。领导找吉林、魏九斤谈话，希望他们能处理好三个人的关系问题，吉林一口揽下所有的责任，把魏九斤、普刑天推在了局外，魏九斤不乐意了，他觉得吉林不该乱揽屎盆子，都什么年代了？恋爱自由不应该受到非议。魏九斤理论讲得一套套，可说到自己和吉林的问题上又张口结舌。
　　第五招：真爱无敌
　　吉林在内疚中无法自拔，情绪跌落到极点，决定离开这个城市。普刑天明白只有自己出面才能真正解决魏九斤和吉林的问题，于是找到了魏九斤，说明了自己的态度，并鼓励魏九斤勇敢的向前冲，魏九斤在刑天的鼓动下终于鼓足了勇气冲向了吉林，展开了一个新的战役。终于，魏九斤和吉林确定了恋爱关系，吉林沉浸在幸福之中。

