孟非乐嘉做客《人间》 江苏卫视打造非诚勿扰周
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《非诚勿扰》成为今年的电视话题，5月31日21：30起，《非诚勿扰》将做客江苏卫视王牌栏目《人间》，光头搭档孟非和乐嘉，节目中马伊咪、谢佳等特色嘉宾，和在这个舞台成功牵手，正处在热恋之中的幸福男女，以及节目组主创人员将一一亮相《人间》，讲述《非诚勿扰》台前幕后的故事，为广大观众打造一个精彩绝伦的“非诚勿扰周”。
　　从新闻跨界到娱乐 孟非很低调
　　孟非和乐嘉的光头造型已经成为台上亮点之一，节目一开场，主持人周舟便在节目中首度公开了两人网上有头发的火热PS照。两人互不相让，也惹得现场的嘉宾和观众们忍俊不禁。
　　在主持《非诚勿扰》之前，孟非已经是著名的新闻主播，观众将他称为城市平民的代言人，对于《非诚勿扰》的舞台之后孟非觉得自己并没有什么不一样：“自己的语言习惯和语言特色，价值标准是骨子里是没法改变的，《非诚勿扰》台上的我和新闻中的我没有变化。” 对于主持《非诚勿扰》后，观众是否会在认可自己原来的新闻形象的顾虑，孟非回答的很谦虚：“这种情况只会出现在已经有一定影响力的，所谓的著名的主持人身上，他们会有一种输不起的感觉，觉得自己已经是功成名就，让他突然去做跨度那么大的尝试，很多人不愿意，而一个没什么名气的主持人，可以尝试无数种可能性。”言下之意，完全把自己当做一个新人，也显示出孟非把自己当做一个普通人的心态。而搭档乐嘉择从性格的角度分析：“孟非是纯红色，性格里面有黄色的人会很在意输赢，孟非随意性很强，他并不看重输赢，他用玩的心态做节目，我们开会的时候，我很紧张，我怕出丑，，他喜欢天马行空地发挥，很享受。”
　　乐嘉是深入老百姓心灵的专家
　　说起乐嘉，孟非直白的表示当时对乐嘉并无好感，孟非表示自己习惯了单枪匹马，喜欢一个人主持的主要原因是很难有人能和他形成默契，然而乐嘉却是他目前最满意的一个搭档。
　　对于这位心里专家，孟非相当欣赏，他在节目中犀利地评论：“现在很多的节目中，习惯性的设定一个角色，就是专家，在某些时候专家不是一个好名词。网上有人把专家解释为‘专门骗大家’，他们在各种节目中呈现出的状态不招人不待见，遭人讨厌，有些专家在节目中特想说符合他身份的话，他一部分是在对着观众说，另外一部分其实是在对着同行，在意同行的看法，因此他誓死不放弃自己应该有的所谓的权威和高度，结果大多数说的都不太像人话，乐嘉是用很快地用最简短的话，用最大众化的语言，直达人们心灵，我们需要这样的专家。”
　　我们都是节目的旁白 请宽容看待嘉宾
　　《非诚勿扰》的走红，也把孟非和乐嘉推上了红人的位置，有的人认为这两个人的是节目的灵魂，对此，孟非不以为然，他只把自己对节目的重要性排在第三位：“节目成功有三因素，按重要性排序，一是节目形态，二是嘉宾表现，三才是我与乐嘉的表现和舞美音乐等节目组幕后的功劳，这不是谦虚，我们是在嘉宾有很好的表现的时候，我们才能有表现，男嘉宾都是系列剧，女嘉宾都是连续剧，我和乐嘉像旁白，我们不是主菜。”
　　对于节目中其他有争议的女嘉宾，孟非认为很多时候他们是被受众认为放大了：“马诺那句有关宝马车的话，我觉得是非常普通的一句话，不管你赞不赞同，我觉得这句话既不特别刺耳，也不特别高明，没有特别的气场，马诺在台上说过这么多话，偏偏这句话被无数次放大，希望大家在评价女嘉宾的时候能够宽容，什么样的社会是和谐社会，一句话：服从多数人，尊重少数人，宽容个别人。”
　　想给李洋李孟的孩子取名
　　《非诚勿扰》的舞台上，感动过很多人，而最让人影响深刻的，是孟非又一次为李洋和李孟的牵手而感动地掉眼泪，对此，乐嘉爆料孟非当时为什么会哭：“孟非说当他看到李洋和李孟拥抱的时候，手指甲都抠进肉的时候，他就受不了了。”
　　孟非表示，当时自己在台上太过感动，忘记了说一句话，他特地补上：“我觉得他们两个如果有了孩子会给他们的孩子送一个名字，李孟非，他们两个是在非诚勿扰舞台上破镜重圆的。”
　　马伊咪、谢佳等悉数亮相《人间》  江苏卫视打造“非诚勿扰周”
　　在孟非、乐嘉做客《人间》之后，等众多人气嘉宾从周二开始陆续出现在《人间》的嘉宾席，而李洋和李孟，孟娜丽雅和高敏俊等作为配对成功嘉宾代表，马伊咪、那迪、鲁智焰(Samuel)、 亚历山大(Alex)等作为外籍嘉宾的代表，谢佳、蔡敏、封峰等作为特色嘉宾的代表也都将于本周亮相江苏卫视《人间》。除此之外，为了配合打造“非诚勿扰周”，江苏卫视《时刻准备着》也将于本周末播出那笛参与录制的瑞丽模特特辑。这样本周《人间》、《时刻准备着》、《非诚勿扰》三档节目贯通播出，将真正打造名副其实的江苏卫视 “非诚勿扰周”。
　　特别提示：5月31日晚21：30孟非、乐嘉做客江苏卫视《人间》 ，精彩敬请期待！

