娱乐没有圈引争议 网友对号入座娱记爱恨交织
　　由湖南卫视、华策影视、韩雪工作室等联合出品的趋势偶像剧《娱乐没有圈》(又名：《像傻瓜一样爱》)已经开播近一周，尽管每天22：00的播出时间有些晚，但是该剧的播出还是赢得了不俗成绩，一直交替排在全国同时段电视节目收视率的前两名位置。不过，这部揭秘娱乐圈与媒体圈一些幕后，却引来了观众们的热烈讨论。
　　观众对号入座：
　　王志文+陈道明+姜文
　　娱乐圈八卦话题向来就是观众爱探寻、喜欢私下里拿来讨论的，而《娱乐没有圈》剧中含沙射影展现的“潜规则”和“黑幕”，更是让观众看着过瘾，娱乐圈中众多让人关注的假结婚、私生子、包养、整容等话题就一一涉及，不少观众还玩起了“对号入座”。在该剧的贴吧上，很多网友边看电视剧边在网上激烈地讨论剧中所影射的是现实中的哪位明星。
　　剧中，性感女星阿朵饰演的是国际知名女星方迅，在国外的发展一直不尽如人意而回国，为了造声势，和自己的初恋、《娱乐帮》主编肖雷一起策划了荒唐的“抢婚”事件来炒作。对此，有人举例称这种炒作很“眼熟”，“从最早的那英每次个唱前，都会传出与男友高峰分手的新闻。到时隔多年后，张杰北京个唱前，也传出与谢娜分手的新闻，其实我们都被涮了。”此外剧中胡稻田也颇是让大家讨论了一番。这位德艺双馨的老艺术家，老少通吃。但在娱记看来，是一个难搞的人物，堪称“三不明星”：不做广告、不接受采访、不参加商业活动，他甚至在家门口立起一块牌子，上面明晃晃的大字写着：记者不得入内，“防火防盗防记者”。胡稻田不愿面对媒体，因为他有难言之隐：他早年结过婚，还有一个女儿，担心家庭曝光影响演艺事业，一直当“隐婚”一族。网友很快对号入座，称“胡稻田=王志文+陈道明+姜文”。王志文与媒体的关系素来比较冷淡，他曾用记者名片包口香糖，他从不接拍广告。姜文和陈道明同样被记者列为难搞之列，在拍完《鬼子来了》之后，姜文很少接受采访，圈中消息称在《太阳照常升起》放映前，他曾接受过一次采访，还是该记者动用了投资方的关系，姜文不得不说，而且让记者足足等了一下午。
　　娱记爱恨交织：
　　剧中的娱记不真实
　　除了普通观众外，《娱乐没有圈》在明星和娱记圈也引来了热议。这两天，全国平媒的诸多娱记就剧中韩雪们饰演的“娱记”是否真实，进行了广泛而开放的探讨。一部分娱记认为，能够有一个反映娱记生活的电视剧，感觉很亲切，也很有意义。一位刘姓娱记表示，“以前从来没有电视剧关心过娱记的生活，现在看了这个剧，我觉得很亲切。”还有一位男娱记认为，“一部偶像剧，把女主角的身份设置成为‘娱记’，让我觉得这个职业很有趣。”
　　但也有些娱记认为，剧中一些情节跟真实的娱记生活“脱节”。例如韩雪饰演的主角林曼怡是一个三无美女，无资产、无学历、无男友，但是却能游刃于两家娱乐媒体之间，成为抢手的香饽饽。广州某媒体表示，这种剧情设置让人不能接受，“由于主流媒体大多是先招人再分部门，所以，娱记和跑政治、经济、社会新闻的记者一样“高门槛”，基本都是名牌高校毕业。”另外，剧中男主角《娱乐帮》主编肖雷一直喜爱跟影视公司和明星联手炒作，并且总是帮助摆平明星们被别的记者揭露生活真相。有武汉娱记表示，“现实状态下，确实有极个别娱记会帮想出名的艺人‘策划’新闻，甚至由于‘需求’较大，还有娱记辞职专门成立工作室或公司来‘包装’艺人。但是，媒体一不小心落入‘圈套’的情况是很少的，虽然在信息时代的今天，铺天盖地的消息让人很难判断真假，但是专业的娱记还是有自己的专业判断，不会轻易落入炒作的圈套。”也有一些娱记看后颇为不满，认为该剧有妖魔化娱乐行业之嫌，表示作为一个菜鸟级别的娱乐记者，韩雪扮演的林曼怡经常会犯一些让同行“不齿”的笑话。而成都的一位观众罗小姐，发表了她的看法：“这个戏的情节太假。如果都像韩雪那样去当娱记，娱记早就被单位炒了！”
　　一直以干净、阳光“玉女”形象著称的韩雪，第一次挑战娱记就引起了无数争议。面对娱记们和观众的不同意见，韩雪在接受记者的采访时回应说：“我尊重每个人的批评和意见，说我演得好，演得不好，甚至骂我扮演的娱记很二，我都会认真研究和学习。”
　　对于同行们的这些爱恨交织的议论，同名畅销书《娱乐没有圈》的作者鞠健夫表示，作为深谙媒体工作流程的记者，在参与这部剧策划时，也注意到了某些细节问题，不过他认为这部电视剧并非是纪录片，而是一部偶像轻喜剧，因此，编剧和导演相对夸张的手法还望同行们能够理解。他还认为女一号韩雪在剧中“二”得到位，能引起反响正是她表演上的成功突破之处。　本报记者 张漪

