《佳期如梦》将播 陈乔恩改变冯绍峰的爱情观
　　新浪娱乐讯 时尚偶像剧《佳期如梦》将于6月4日晚湖南卫视独家首播，该剧由偶像剧女王陈乔恩、实力小生冯绍峰和邱泽主演，讲述了女主角尤佳期与孟和平、阮正东之间的相爱却不能得的曲折感人、肝肠寸断的情感故事，将“爱她就是让她过得更好”的爱情观娓娓道来。
　　《佳期如梦》剧本对原著进行了很大的改编，并曾一度引起原著粉丝强烈不满，陷入“改编门”事件。原著中孟和平对尤佳期始终如一的情感，在该剧中却发展出另一段感情。这也让作为原著书迷的冯绍峰在诠释男主角孟和平对佳期感情的突然转变时很内心很纠结。冯绍峰表示：“我首先要说服自己，才能将这种情感转变真实的表演出来，说服观众。”于是冯绍峰与陈乔恩两人一起讨论剧本，陈乔恩一句话点醒冯绍峰：“和平的爱不是占有，他是因为爱佳期所以才离开她，爱她就是让她过得更好，让她去寻找自己的幸福”。冯绍峰坦言：孟和平在爱情观上与自己有很多相似的地方，一直认为感情应该是忠贞不移的，但拍《佳期如梦》让我对爱情观有了更深、更多层次的理解， 爱一个人不一定要拥有，对方得到幸福才是最大的幸福。
　　另悉，由冯绍峰主演的《美人心计》正在台湾中视热播，并取得破2的收视率，让冯绍峰成功打开海外市场。

