《当爱已成往事》今天开播 郝蕾剧中剖白爱情观
　　新浪娱乐讯 由江苏明日影视文化传播有限公司花费巨资打造，金牌制作人张海东的又一情感力作《当爱已成往事》，今日起将在北京电视台文艺频道晚间黄金档播出。该剧汇集了郝蕾、李光洁、云翔、谭涛、唐于鸿等一批当红青年演员，在上海、江苏地区播出时曾荧屏掀起了一股纯爱之风。
　　剧中，郝蕾饰演的马飞和唐于鸿饰演的杜丽是一对表姐妹，分别爱上了好兄弟卫国(李光洁饰演)和海训(云翔饰演)。两姐妹因为感情的问题经常在一起谈心，互相倾诉喜悦与烦恼。在姐妹二人的一次谈话中，马飞曾对杜丽说：“你特别爱一个人，你对他好，你能为他放弃一切，你能为他死，但是他可能就没你那么爱他，他就会离开你。你恨他，你怪他，没有任何作用。”
　　婚变后的郝蕾如今已释怀，她曾在一次节目采访中表示，爱情不是换来的，而报复更是一种愚蠢的行为，不要拿别人的错误来惩罚自己，因此她选择了原谅。失败的婚姻虽然让她承受了不少痛苦，但痛苦过后，她学会了快速成长，而这些，恰恰与她在《当爱已成往事》中所述的爱情观相吻合。
　　《当爱已成往事》讲述了三对男女青年之间动人的爱情故事和曲折的人生经历，从而传达出“光荣与梦想”、“阴谋与爱情”这一永恒的主题，在各大电视台播出后，均取得了不俗的收视成绩。

