新秀袁姗姗取代何琳演秦香莲 引诸多猜测
　　新浪娱乐讯 刚刚开机两三天就更换了女主角，这几天古装巨制《秦香莲》很快成为了各方关注的中心。当初，对于秦香莲这位灵魂人物究竟由谁扮演就曾在网上掀起一股讨论热潮，剧组综合各方意见，最终确定由艾美奖影后何琳担纲女主角。然而，开机两三天之后，剧组又将女一号何琳换成了影视新星袁姗姗。袁姗姗究竟是“何方神圣”，何以能战胜众多一线女星得到秦香莲这个角色呢？近来，这一话题引发了各大媒体的诸多猜测。
　　一般说来，开机换将会给剧组带来巨大的经济损失和投拍风险，各个剧组都会尽力避免换角的情况。据该剧出品人、总导演白永成透露，这次换演员给剧组造成了近300万元的损失。电视剧《秦香莲》不仅临阵换将，还启用荧屏新秀袁姗姗代替艾美奖影后何琳，一时不免各种传闻四起，有人说袁姗姗是总导演白永成的亲戚，也有人说袁姗姗有很深的后台背景，更有人说袁姗姗本人为得到这个角色付出了重金。对于这些传闻，剧组暂时没有作明确回应。
　　据悉，电视剧《秦香莲》由上海保奇影视文化发展有限公司联手山东电视台、河南电视台、南方电视台共同出品，由著名演员、导演白永成担任总制片人，由知名导演胡储玺担纲执导，由陈浩民、袁姗姗、刘雪华、关智斌、吕晶晶、寇振海、陈莎莉、狄龙等众多实力派明星联袂演绎。目前，该剧正在横店紧张拍摄之中。

