新版《三国》热播 倪大红：司马仲达乃真强者
　　新浪娱乐讯 对于司马懿这个人，一直以来对他的评价都是褒贬不一，有的人认为他是一位杰出的政治家、军事家，有的人却认为他是一个奸诈卑鄙的势利小人。随着新《三国》的热播，倪大红塑造的司马懿获得了充分认可，一向在众多观众心中属于反面形象的司马仲达终于有了翻身的机会。对此，倪大红表示在他的心中，司马仲达实乃一位伟大的真强者。
　　军政一流 推行屯田政策
　　俗话说：“兵马未动，粮草先行”，这句话很能说明粮草问题在军事行动中的重要性。在很多人的想象中，一支军队出征，后面往往要跟着大批的粮草队伍，来保障数十万士兵和马匹的温饱问题。对此，倪大红认为：“司马懿在军政上最杰出的贡献就是提出屯田政策。连年苦战，国力消耗严重，囤无余粮，军事行动往往受粮食的制约。三国时期，诸葛亮伐魏常受制于司马懿，这是为什么，最大的原因就是蜀军粮食供应不足，所以诸葛亮才在司马懿持重保守的作战方针下屡屡不能立下战功。”
　　眼光长远 胜似神仙
　　司马懿的忍辱在于他能忍人所不能忍，同时又能做人所不能做。倪大红认为所谓做人的最高境界就是这样，曾经曹操要杀他，他能在危难中做到坦然面对，这种即使走进沼泽地里都可以从中巧妙解脱的心态，真的很令人敬佩。“大家都知道，司马懿是三国时期少有的长寿之人，活到七十多岁，就是因为他把所有事情都看得很清楚，知道只有笑到最后才是真正的胜利，因此他懂得该管的事情管，不该管的从不过问，眼光长远，不在乎眼前的小利，时刻顾全大局。正是这种人格魅力，再加上睿智的头脑和敏锐的洞察力，令他成为三国史上笑到最后的人，所以说司马仲达乃真强者也。”

