韩雪《娱乐没有圈》宣传遭“暗算” 为娱记正名
　　新浪娱乐讯 近日，都市时尚励志喜剧《娱乐没有圈》(又名《像傻瓜一样去爱》)主创开始各地宣传，为该剧在湖南卫视金鹰独播剧场的首播造势。但是这部呼吁媒体摈弃三俗，为娱记正名的电视剧在某节目宣传过程中遭遇节目组编导“暗算”，遭遇现实版“娱乐没有圈”。
　　敢为天下先 触电娱乐圈
　　《娱乐没有圈》讲述了菜鸟娱记林曼怡混迹娱乐圈，在日渐模糊了边界和底线的娱乐传媒界坚守媒体道德，用真诚、执着获得了信任、尊重和成功。在从未触碰过娱乐圈的国内电视剧市场，《娱乐没有圈》绝对是敢为天下先的先锋代表。不仅大胆将镜头对准众说纷纭、是非不断的敏感娱乐圈，同时也直面娱记生存之道，真实反映了国内娱乐传媒的状况。身兼主演和出品人的韩雪在介绍起该剧的策划时表示，当初看了著名娱记鞠健夫的博文集《娱乐没有圈》后和他闲聊，他的一句话让韩雪印象深刻：“这么多年接触下来，其实明星大部分都是好人。”作为艺人的韩雪也有着切身体会：“其实这些年，除了艺人，我和记者打交道最多，接触下来，还真没有特别拙劣的。除了一小部分特别无聊之外，总体都挺好的。”于是，让韩雪萌生了想要做一个关于“一个老娱记带着一个小娱记闯荡娱乐圈”的故事。
　　还原事实真相  为“无名英雄”正名
　　这些年来，“狗仔文化”的泛滥，无疑让正统娱记蒙受了不白之冤。娱乐圈不断出现的恶意炒作事件、假新闻、偷拍侵权，不明事理的娱乐消费者很容易就把“娱记”和“狗仔”之间划上等号，并且把娱记看成是娱乐圈的下三滥。当消费者怀着好奇心想要通过娱记一探娱乐圈真相的时候，大家都忘了关注这些默默无闻的娱乐记者。《娱乐没有圈》无疑是想通过真实展现娱记们的生活工作来让大家正确认识到这一群娱乐产业的“无名英雄”，为娱记正名。剧中不仅展现了明星媒体联手炒作、偷拍明星私生活等等现实中存在的娱乐媒体丑恶面，也有林曼怡、白水这样坚守媒体底线、有良知的媒体人。对于影射现实娱乐圈的质疑，韩雪毫不忌讳地表示：“好的要说，不好的更要说，我们没有刻意针对或者影射，如果自己要对号入座的，也请自便。当然我们的立意和主旨还是弘扬一种有底线的新闻媒体道德观，不管娱乐圈再鱼目混杂、再没有界限，媒体从业人员必须有良知和底线，必须追求‘真善美’！”
　　洗礼娱乐圈  现实意义大
　　这次，《娱乐没有圈》主创在录制节目宣传中尴尬遭遇现实版“娱乐没有圈”的“暗算”，真娱记险遭“妖魔化”及时退出的事件，未必不是好事。至少，大家可以发现对于娱记的误解早已根深蒂固，亟待像《娱乐没有圈》这样的电视剧为其正名，引导正确认识。同时，像当事记者如此有骨气、有底线、有操守、有尊严的正统娱记大有人在，憋屈太久，终于找到了适合的途径“申冤”了。如果真的能通过一部电视剧让大家认真反思娱乐传媒业的现状，促进明星娱记间更为和谐的关系，对娱乐圈进行洗礼，那不仅是这部电视剧的成功，更是国内娱乐圈的大幸。毕竟，在文化娱乐产业，娱记们担任着无可比拟的重要角色。

