《麻辣书生》麻辣播报火透网络(图) 
　　有一个70后的博士生，他的名字叫林白，他有着迷人的声音，他悄悄偷走网友的心。林白啊，你可知道网友多爱你，你能带网友飞到天上去，看那《麻辣书生》多迷人，放一段视频把新闻播报给你…… ——改编自歌曲《小薇》
　　录制地点中国传媒大学博士生公寓
　　播报时间每周一至周四，每集约15分钟播报内容新闻大杂烩播报宗旨通俗而不低俗风流而不下流。去年11月3日开播，到今年5月24日已播出105期仅国内某门户网站播客(视频分享)的访问量就已突破700万。
　　从去年年底到现在，网络上出现了一个名为《麻辣书生》的新闻播报节目，它是由中国传媒大学70后在读博士研究生林白(网名“林中白狼”)主持的网络脱口秀。内容包罗万象，让观者大呼过瘾。
　　现在，该节目从一个默默无闻的实践性小栏目，已成长为一档具有影响力的校园网络脱口秀节目，仅仅新浪播客的访问量已突破700万。而这一切是在没有任何商业投入，没有任何广告宣传的情况下取得的——完全靠网友口口相传。
　　播报新闻很麻辣
　　《麻辣书生》最显著的特点就是包装新闻，将新闻关联播报。如在5月18日的第101期节目中，从网络流传的日本“厕所男”说起，到84岁《花花公子》创办人欲娶24岁模特、印度93岁男子生育21个孩子，再联系到《非诚勿扰》的马诺和闫凤娇艳照事件，最后关联到富士康公司员工跳楼事件……“他真的很厉害，每个热点新闻他都能找到关联点。”网友“一天一点爱恋”说。
　　节目另一特点是麻辣味十足，看一下每期节目的名字，就能感觉出这种“麻辣味”：《洪晃批小品与韩庚卖身契》、《内裤炸弹与机器女友》、《曹操头盖骨与曾哥新发型》。“他就像邻家的大哥哥讲故事一样，很吸引人。”网友如是说。
　　小道具和小动作受热捧
　　林白在每期节目中都会用到一个顶端带有热带鱼图案的塑料尺。没想到这个细节让网友很感兴趣，很多网友发邮件问林白怎样才能买到这个尺子。为此，林白特地以《林白手中道具与海宝登顶珠峰》为题，为网友答疑解惑：“大家如果想买的话，请来中国传媒大学校园里的星光超市，一把尺子1.8元。”
　　此外，林白在播报间隙，会突然大大地喝上一口水，然后长叹一口气继续播报。对此，很多网友留言问林白为何这么做？林白解释说，之所以这么做，是为了想下边怎么说，“尤其话题比较难说的时候，要给自己多留一点点思考的时间”。
　　他很坚持也很专业
　　《麻辣书生》开播至今，已有百余期，从2009年11月3日第一期的《科学家升天与女歌星坠地》，到2010年5月24日的第105期的《乳房炸弹与刘翔第三》，林白靠着惊人的毅力坚持播报。
　　除了《麻辣书生》，林白还主持中国之声《夜空守望者》栏目，以及北京文艺广播《白话文艺》。在2010年网络春晚人气排行榜中，林白凭借《麻辣书生》获得网络票选11.9万，排名第三。 本报记者 黄晓林
　　主播点评
　　可以俗，但不能低劣
　　记者昨日采访了《世界电影之旅之资讯快车》的主持人边策，他认为《麻辣书生》节目的走红，与网络这样的平台关系很大，“你在画框外面，很多话都可以说，会让观众觉得新奇、觉得刺激。但进了画框里面很多话就不能说了。周立波就是最好的例子，他现在说话也比以前收敛多了，因为他的《壹周立波秀》是在电视台播出的”。
　　边策表示，作为传播渠道，草根主持人也要对自己有要求，“无论如何，毕竟都是做传播的，当然不需要刻意追求高雅，可以有点俗，但绝对不能低劣”。 本报记者 罗媛媛
　　专家点评
　　节目跳出了格式化
　　西北大学新闻传播学院王春泉教授昨日接受记者采访时认为，进入微博(http://t.sina.com.cn)时代，草根新闻盛行，林白的《麻辣书生》之所以如此受到关注，是因为他的“非格式化”，“其实他这样说新闻的方式并不算最新鲜的，等于就是把《锵锵三人行》搬到自己的宿舍里，但他跳出了专业化格式，他的语言和内容的关联，都是非格式化的，没有执着于很多规范和条条框框，和现在大部分节目的格式化、同质化形成了一种对比，但与现在社会个性发展的趋势相吻合”。本报记者罗媛媛
　　林白：我想保留节目的实验性
　　昨日，记者采访到了目前正在中国传媒大学播音与主持学院攻读广播电视语言传播博士学位的林白，他告诉记者一开始做《麻辣书生》只是不想荒废时间，但没想到效果这么好。现在他希望能通过自己的尝试，为新媒体的发展提供一些方向性的参考。
　　记者：作为在读博士生，你怎么会想起做《麻辣书生》这样的节目？是你的研究课题吗？
　　林白：说实话一开始是觉得无聊，我是去年考上的博士生，不想荒废时光，而我对目前中国新闻的播报方式不太满意，太不生动了，就想自己尝试一下。做了几期后，我才想到这个其实可以作为我的研究课题，为新媒体发展的方向提供一些参考。
　　记者：《麻辣书生》是你一个人完成的吗？节目有台本吗？
　　林白：只有我一个人。我找了一个学校用来监控的摄像头，我自己还有一台DV，这就是双机位了，播的时候会听到我换机位的咔咔声。我是趁着舍友不在时录节目。《麻辣书生》没有台本，全是脱口秀，我根本没有时间和精力写台本。
　　记者：《麻辣书生》在网上点击率特别高，你的导师知道吗？
　　林白：我的导师特别忙，他应该还不知道。但我听说我们学校很多老师给学生上课的时候会推荐《麻辣书生》。
　　记者：有媒体想挖你吗？
　　林白：很多。地方台、卫视，还有一些新媒体。但我还是希望能再摸索一段时间，因为我得考虑这种节目的第二步发展，就是如何从借助网络发展到自身实现商业化价值。
　　记者：那你摸索到模式了吗？有人看中你节目的商业价值了吗？
　　林白：说真的，节目刚做了3期的时候，就有人拿着5000元的现金希望我能帮他们做一个酒的植入性宣传，我觉得不靠谱，就咬牙拒绝了。在找到一种非传统的与商业结合的模式前，我希望保留节目的实验性与独立性，而不是受到各种商业因素的干扰，去讨好广告商。
　　记者：做这样一档节目，遇到过困难吗？
　　林白：有一点困难，我的节目大部分是年轻人爱看，所以网络热点新闻容易吸引他们，但很多网络热点话题又比较低俗，困难就是如何既能让网友爱看，又能从媒体的角度去正确引导，比如做闫凤娇这一期，我就加入了闫凤娇辩护的环节，希望能做出正确的引导。
　　记者：你心目中好的节目是什么样子的？
　　林白：我喜欢美式夜间脱口秀节目，那是我心目中的楷模。本报记者 罗媛媛

