李光洁电视市场愈渐走俏 身价完成三级跳
　　新浪娱乐讯 随着多部作品的荧屏热播，硬朗型男李光洁塑造的多个人物形象逐个跃然于电视荧屏，其也展开了以不同人物身份与观众之间的电视之约。而由李光洁领衔的多部作品更是仿佛是被贴上了一个品牌标签，被多家电视台高价抢购，在其电视市场愈渐走俏的同时，身价上也自然完成三级跳，成为当之无愧的最具市场价值一线小生。
　　实力派型男李光洁，自出道以来一直因其出众而扎实的演技成为各大导演眼中的80后实力代表。随着《军人机密》、《特殊使命》、《杀虎口》等剧的热播，李光洁逐步成为了各大电视台为保证收视率购买剧集时的一个重要考虑因素，而其身价也凭借一步步的努力和出色演技由初出茅庐时的青涩学生价逐步提升，位列80后男星收入前茅，收到各大剧组频频抛出的高酬橄榄枝，成为目前电视市场上炙手可热的一线小生。同时，更被业内外人士普遍认可为成长速度最快、发展空间最大、最值得期待的青年演员。而李光洁通过自己踏实的努力，近期再次因其精湛的演技被提名为上海电视节最佳男演员，颇为评委会认可，再次成为媒体关注焦点，在某观众票选活动中，也以超高票数领先于范伟、黄志忠、周渝民等实力、偶像明星，稳坐“最具号召力男演员”首位宝座，其在观众心中的影响力由此可见一斑。
　　据悉，由李光洁领衔的纯爱大戏《当爱已成往事》即将于近日闪耀北京荧屏。在经过江苏、上海的热播后，该剧是否同样能征服北京观众，在李光洁的用心诠释下，又将呈现出一个怎样的人物形象，我们拭目以待。     (红圈 轩/文)

