袁姗姗回应《秦香莲》换角传闻临场被换很意外
　　新浪娱乐讯 《秦香莲》剧组在开拍之后将原定女主演何琳换成了影视新人袁姗姗，这在业内和媒体间引起了不小的风波。女主演开机换将，一时间传言四起，有人说袁姗姗是总导演白永成的亲戚，也有人传言袁姗姗有后台有背景，为了得到这个角色付出重金。
　　当听到这样的恶意传闻时，袁姗姗惊讶不已：“天哪！我怎么不知道？怎么可能呢，之前我跟白导根本就不认识，是他的一个老搭档李颖老师和我拍《女儿之谜》的时候向他推荐了我，之前定我演的是另外一个角色包凌宣。他们开机的时候我还在北京呢，有一天晚上我突然接到一个电话，让我第二天早上务必赶到横店，说是加了一场戏要拍。我连夜订了第二天早上最早的航班飞到了横店，然后就很正常地造型、试镜。结果到了下午，白永成导通知我要我演秦香莲，我当时就哭了……这就是整个真实的过程。从第二天早上五点钟到现在我每天都在十几个小时地拍戏，从没有休息过，我不知道这些传言都是哪里来的。”
　　袁姗姗表示非常感谢总导演白永成对自己的信任和刘雪华对自己的帮助，她说：“我非常感谢白大哥给我这个所有女演员都梦寐以求的机会，更感谢他在现场不停地给我说戏，让我放松、大胆、自信地创作角色。说实话，从一开始的紧张，到现在通过白大哥、雪华姐他们的帮助，我自己感觉已经渐入佳境。我是北京电影学院05级本科毕业的专业演员，请大家相信我一定能把这个角色演绎到大家满意的程度。开始进组的时候听到大家开玩笑说‘陈浩民就是陈世美’，我现在可以自信的说‘我袁姗姗就是秦香莲’。”
　　袁姗姗本就是北京电影学院05级表演系本科班毕业生，有着扎实的表演功底，并且在《我的傻瓜老婆》《潇湘路一号》《大屋的丫环们》《女儿之谜》等诸多影视剧作品中都有过出色的表现。

