《决战黎明》东方卫视开播 张延变“双面间谍”
　　新浪娱乐讯 由著名导演庞好执导，集结了张延、修庆、郭凯敏、寇振海等众多新老实力演员的年代战争大戏《决战黎明》今晚起接档《手机》，登陆东方卫视黄金档。该剧独辟蹊径地立足大时代下的小人物命运，真实再现了北平和平解放前的激烈战斗，首度公开新中国开国大典背后的绝密历史，被誉为“TV版的《建国大业》”和“中国版的《战争与和平》”。
　　曾经的男人婆，如今的幸福妈妈张延，在剧中化身女版“余则成”，昨天在接受记者采访时她坦言自己和“余则成”一样将工作和生活分得很开，“工作中只要一想到老公和女儿，我就感到特别的幸福。”在整个采访中，张延说的最多的词也是“幸福”。
　　谈角色：演绎女版“余则成”险些摔马
　　尽管是已经被拍烂的谍战剧题材，但《决战黎明》却打破了一贯“大人物、大时代”的传统，选择以中下层将领和士兵为主角，真实再现了“粉碎军统特炮轰天安门的计划”、“保护人民币胶印版”、“保卫北京石景山发电厂”等一系列鲜为人知的历史重大事件，把一段开国岁月讲述得很是动人。结婚生女后为家庭息影很久的张延，此次华丽转身，出演“双面女谍”——— 白茹玉，她的公开身份是国民党军政记者，秘密身份是国民党保密局赴北平特派情报员，而真正的身份则是中共地下党高级特工。听上去十分绕口的诸多身份，有网友将其称为女版“余则成”，不过张延却笑着说：“每个角色一定要有他的背景，这两个人物的背景完全不一样，所以不能这样来说。”首次拍摄谍战戏，让张延演起来很过瘾，“双料间谍除了斗智斗勇，还要接受难度不小的动作戏、京剧表演和骑马戏等好多挑战，有一次拍骑马的戏我开始还挺兴奋的，觉得自己特英勇，结果刚骑上去，马直接冲了出去，马蹄还打滑，当时整个身体就斜挂在马身上，好在最后把马勒了回来，才避免了坠马的危险”。除了动作戏，这个集美丽、智慧、忠诚、勇敢、坚韧于一身的女特工让曾为“男人婆”的张延演起来可谓是驾轻就熟，“《粉红女郎》里的男人婆让大家看到了我率性的一面，《浪漫的事》里的三女儿让观众看到了我温柔的一面，而在白玉茹身上，既有记者的干练、敏锐和犀利，又有特工的冷酷和隐忍，同时不乏女人的似水柔情，角色特别丰满，在那个年代，她为着自己的理想而奋斗，还要处理好家庭、工作、情感之间的关系，她的人格魅力让我感动而敬佩。”
　　谈女儿：女儿鼓励我去拍戏
　　一部《粉红女郎》让张延的事业达到巅峰，不过此后她却为了家庭而淡出荧屏，直到最近才刚刚复出拍戏。张延说：“现在女儿大了，也可以多出来工作一些。拍戏的时候就认真工作，不拍戏的时候就赶紧回家陪家人。女儿也由公公婆婆带着，比较放心。”话虽如此，这次在东北拍摄《决战黎明》时，张延还是与当时只有四岁的女儿难舍难分，“我每天都会跟女儿打电话，每天都要跟女儿讲，妈妈爱你，妈妈亲亲你，妈妈抱抱你。”反而是小小年纪的女儿已经颇有志气，没有娇气的哭哭啼啼，还会鼓励张延：“妈妈，我能自己睡觉，我能自己刷牙。”把张延弄得挺感动，又欣慰。
　　一谈及宝贝女儿，张延的话匣子仿佛就收不住了，她表示自己平时没事的时候会带女儿去看看电影、表演、爬山、喂鱼，让她去亲近大自然，感受自己身处的这个城市。而前不久的母亲节，张延还受到了女儿的特别礼物：“她很可爱，学校之前就问小朋友们想送什么礼物给妈妈，然后帮大家采购材料。母亲节当天，她神秘兮兮地跑到我面前，亲了我一下，然后递给我一个自己亲手做的手链，是七彩有机玻璃珠子做成的，大小胖瘦都有，非常漂亮。我现在每天都带着女儿的手链，感觉特别的幸福。”尽管和老公都身处娱乐圈，但张延表示，对于女儿未来做什么，自己不会限制她，只要在宽松的成长环境中快乐长大就行。
　　谈老公：想和他一起慢慢变老
　　张延的老公是她在香港无线做主持时的搭档张锦程，两人相交相知多年，即是工作上的搭档，也是感情上的知己。2002年，张锦程成为张延在香港的经纪人，04年两人大婚，并于次年诞下女儿梦梦。但张延的事业重心在内地，而张锦程则以在香港发展为主，两人在北京和香港都有家，时常身居异地，不过两人的关系一直维系的很好。说到老公，张延也是流露出幸福的口吻：“他现在在攻读导演硕士，生活比较固定，反而没有以前那么忙，周末也有时间陪陪女儿。他也特别支持我拍戏，有空的时候就会带女儿来探我的班，而我只要工作有两三天假期，就会赶紧回去陪他。”张延表示现在只要一想到老公和女儿，都会感到特别的幸福，“我这个人对未来也没有什么规划，最大的愿望就是看着女儿一天天长大，然后和老公一起慢慢变老。”

