《安居乐业》冒雨热拍 李念粉嫩装清凉出镜(图)
　　新浪娱乐讯 近日，北大星光集团推出的新剧《安居乐业》正在片场热拍。相对剧组上下的高涨士气，北京的天气则像足了娃娃脸，忽冷忽热的变个不停。不过，即便在乌云密布的昨天，剧组仍然按原计划赶赴到外景地，而刚刚进组的李念则以一身粉嫩裙装抢足了镜头。
　　身着粉绿连衣裙，脚蹬尖头高跟鞋，尽管上演的是工地戏码，造型师仍为李念选择了时尚装扮。由于，剧组当天为李念只安排了一场戏，拍完几个镜头之后，李念便和导演讨论起剧中角色的情感线。据悉，李念在剧中饰演小白领“夏妍”，不但与印小天上演了大段的感情戏码，同高曙光扮演的的“房产商型男”更是有着剪不断理还乱的关系。因此前李念曾在《蜗居》中饰演“海藻”一角，有媒体甚至将高曙光的角色比作“宋思明”。
　　不过，据出品方北大星光透露，《安居乐业》的定位是“平民戏”，真实、深刻地反映老百姓内心深处的“住房欲望”是该剧创作的主旨，而深刻的人文关怀也让其与《蜗居》等同类题材剧有着本质上的差异。
　　据悉，《安居乐业》是一部围绕“住房”展开的电视连续剧，由再次出击现实题材的著名导演沈好放执导。目前，印小天、李念、高曙光、张默、赵仕瑾、周传兮等主演已系数进组，预计将于8月完成拍摄。 莫西/文

