《人间》解密《非诚勿扰》 配对嘉宾婚期已定
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《人间》打造的“非诚勿扰周”已经渐入佳境，由金话筒主持人周舟主持的特别节目《“非”说不可》从本周一到周四连续四天晚间21:30播出，从今日开始，非诚勿扰中的气质美女、精品男相继走入演播间。李洋、李孟和高敏俊、孟娜丽雅两对之前配对成功的男女嘉宾，首次携手讲述他们的“恋爱”故事。而与嘉宾们同坐一起的孟非、乐嘉也“被主持”了一把，当观众要求乐嘉选择舞台上自己的心动女生的时候，顿时方寸大乱，说出了节目开播以来藏在心里的“梦中情人”。
　　解密非诚勿扰选人三大原则
　　《非诚勿扰》开播至今，目前已经有16万人报名，网上有人戏谑男生报名排到了2012，女生报名排到了2046，报名的火爆程度可见一斑。如何在这么多人中选到满意的人，凸显功力。今天，《非诚勿扰》的主编李政独家揭露了节目组选人的三大原则：“第一，是适龄的，有相亲意愿的人，这是最根本的原则。第二，是要敢于表达、善于表达，这是一项基本的原则。第三，是要 ‘有故事、有主张、有个性、有话题’，这是节目组最期待的原则。”
　　对于报名《非诚勿扰》的嘉宾类型，心里专家乐嘉也从性格色彩学角度分析：“现有的嘉宾中90%-95%的嘉宾都是红色性格，红色性格是最会说话的人，在现场环节中，孟非只是点火，引导话题，自己做的则是挑明很多嘉宾不敢问的话，而在现场嘉宾才是真正的主人，他们都很有气场，敢于表达。”
　　乐嘉被问心仪女生，方寸大乱
　　《非诚勿扰》的舞台上，乐嘉一向以指导者的形象给嘉宾们分析性格，给人的感觉活脱脱一个情感诸葛亮。而在《人间》现场，乐嘉首度遭到“情感拷问”，被问及《非诚勿扰》舞台上自己的心动女生到底是谁时，乐嘉顿时显得手足无措，一定要孟非先作答。无奈孟非已是已婚人士，“绣球”又被抛到乐嘉一边。在孟非的坏笑以及全场起哄声中，作为心里大师的乐嘉也迅速脸红、语无伦次，半分钟之内变了四次坐姿，最后说出了最让自己心动的女嘉宾是之前参加的南京女孩江盈，可是江盈已经被澳洲留学的男孩带走。当被问及为何在情感方面点评如此到位时，乐嘉表示一方面的确与自己的经历有关，经历的多了，知道的也多了。另一方面则与自己的职业有关，见得多了，懂得也就多了。
　　同样遭遇还有孟非，问及自己的爱情时，一向低调地把自己当做普通人的孟非表示：“我的婚姻很普通，与夫人84年就认识，现在有一个可爱的女儿，正在上初一。与很多同龄人的爱情一样，当时的相识、结婚极其普通，没有什么浪漫，如果用文字表述的话，属于一行装不小，两行写不满。”
　　李洋、李孟婚期临近  孟娜丽雅、高敏俊短信情缘
　　很多观众很关心《非诚勿扰》中牵手男女走下舞台之后的情况，本次《非诚勿扰》请来了两对配对成功的嘉宾代表，分别是李洋、李孟和高敏俊、孟娜丽雅。李阳、李孟原本是一对恋人，分手之后李孟看到李洋在《非诚勿扰》舞台上征友，于是抱着一丝希望前来报名想挽回这段感情。孟非见到两人时百感交集，在《非诚勿扰》中，当时看到他们拥抱时，让他流下了很罕见的眼泪，当时乐嘉也含着泪水调侃：“孟非你原来也会哭啊。”这对破镜重圆的恋人在节目中也透露了在《非诚勿扰》中的心路历程，李洋说：“当时在台上看到电梯下来的时候，觉得这个男生的腿好长啊，可是看到李孟的脸时，我整个人都木掉了，脑袋一片空白，感觉人瞬间就要倒掉，当时的第一感觉就是立马离场。但是随后又想，要是李孟不是为自己而来，自己岂不是自作多情。”而男友李孟也说到：“当看到李洋出现在《非诚勿扰》的节目中时，整个人也呆掉了，当时找了她几个礼拜都快疯掉了，第一感觉就是李洋肯定是在有意气自己，自己也感到非常悔过，于是想到这种方式一定要亲自到《非诚勿扰》的舞台道歉，更寄望能带走洋洋，也许编导也是被自己的这种诚意打动了，才通过了面试。”至于现在的情况，李洋表示节目过后，两人重新走在了一起，李孟的脾气比以前好多了，双方父母已经见过面，更是首度透露，婚期定在明年的“十一”。在祝福两人之余，孟非表示，当时自己在台上太过感动，忘记了说一句话，他特地补上：“我觉得他们两个如果有了孩子会给他们的孩子送一个名字，李孟非，他们两个是在非诚勿扰舞台上破镜重圆的。”
　　少数名族混血女孩孟娜丽雅在台上和高敏俊牵手成功，当时高敏俊跌宕起伏的遭遇让所有人震惊：曾经脚踩两只船摔得遍体鳞伤，在澳门赌场输光了自己所有的积蓄。对于这样的经历，舞台上几乎所有人都灭了他的灯，只有孟娜丽雅亮着，孟娜丽雅表示：“当时第一眼看他就很有眼缘，就这样坚持下来。” 而高敏俊表示：“虽然心动女生不是她，但是她一直在支持我，还主动要把自己戴的帽子送给我，很感动，对于我这样的经历，能够在台上成功牵手，恍如做梦。”另外，他也独家透露了真正让两人心灵吸引的契机：“走下台之后，一开始也并没有投入热恋中，大家还是像好朋友一样开始互相了解，直到有一天一条清晨六点的关心和鼓励的短信让我深深喜欢上这个体贴的好女孩，现在我们很幸福地处在热恋中。”
　　特别提醒(6月1日江苏卫视21:30《人间》播出非诚勿扰特别节目《“非”说不可》，让我们共同见证《非诚勿扰》主持和嘉宾们的幸福生活！)

