剧组损百万转场补拍 王挺不会告《零号国境线》
　　新浪娱乐讯 由银润传媒制作的电视剧《零号国境线》日前刚刚发生“受伤门”，男主角王挺由于拍摄一场摩托车追逐戏而不慎受伤，更是引起演员拍戏安全的大讨论。昨天受伤的王挺在休息多日之后出来接受媒体的采访，他首先是否认这次要跟《零号国境线》“对簿公堂”。而《零号》剧组也将为王挺转场北京补拍余下场景。
　　剧组损百万删动作戏王挺不打官司
　　据了解，王挺此次受的伤系腿部骨折，伤筋动骨恢复起码要百天，而王挺为了不影响剧组的杀青，已经要求医生加重药剂，希望能早点恢复。不过剧组方面已经决定，为了让王挺好好的恢复，剩下的王挺的戏动作戏全部删掉，现在能坐着拍戏的部分就让王挺先拍着，不行等剧组在广西北海杀青后，大部队会转移到北京把剩下的戏份再补拍，不过转场到北京补拍，剧组方面将多付出近百万。不过制片人李小姐昨天表示觉得王挺拍戏很拼命，剧组要好好待他，不能让他再受伤了，这些钱是值得的。
　　已经在两年之内第三次受伤的王挺几乎要成为“受伤专业户”的代名词，之前在《高粱红了》剧组拍摄爆炸戏时受重伤恢复了半年之久，甚至险些导致毁容，之后王挺将剧组告上法庭并胜诉，获得70万元人民币的赔款。此次王挺受伤后大家都关心王挺是否会再次与剧组打起官司，王挺表示，谁也不是没事就那么喜欢打官司的，之前会与剧组对簿公堂是没有办法的办法不得已而为之。而《零号国境线》对自己非常好，无论是受伤前还是受伤后，伤后更是照顾得无微不至，在这种情况下，没有什么问题。王挺还表示说：“这次责任不在完全在剧组方，之前通宵拍戏太累了，注意力不集中，才会在当时一时疏忽。”
　　为家庭负责以后少拍动作戏
　　经历了三次受伤事件的王挺如今对生命有了更深的体悟。虽然是军人出身，拍起戏来很自然的容易拼命，但如今他也知道，要对自己负责，更要对家庭负责。王挺表示，之后应该会减少动作戏的拍摄了，经历了几次受伤，家人真的都非常担心，给他们添了很多麻烦，以后一定要更注意安全和健康。此前剧组回应称演员频频受伤与演员“片酬暴涨按天论价”有着密切关系，王挺却认为，演员为剧组演戏，导演要求做什么动作就做什么动作，其实就是把自己的性命交给剧组，剧组应该重视并承担这一份责任。无论什么原因都不应该成为忽略安全隐患的借口。剧组是一个短期的组织，一群人以为一个戏聚在一起，三个月拍完，各自又有各自的归属，非常不稳定。而这期间出现了一些安全权益方面的纠纷其实非常容易在剧组散伙后因为不同方面的互相推脱而“不了了之”。如果可以的话，王挺希望让更多人重视这个问题，也希望演员们有更好的拍戏环境。

