《别对我说谎》开门红 沈晓海唇枪舌剑斗李念
　　新浪娱乐讯 36集法制情感悬疑剧《别对我说谎》昨晚在东方电影频道播出后反响热烈。沈晓海和李念在该片中饰演一对欢喜冤家，同为律师的两个人刚一出场就上演了一番“唇枪舌剑”的激烈斗争，将该剧收视推向高潮。
　　名字的秘密
　　看完昨晚播出的《别对我说谎》之后，很多观众都反映，该片不仅剧情吸引人，就连两位主演的名字也别有一番味道——万舍健、蔡纯蔷，合并起来就是“唇枪舌剑”。
　　该剧主创表示，两位主演的名字确实源自于“唇枪舌剑”，一方面寓意着两个人之间针锋相对的关系；另一方面，当两人联手对外的时候，“唇枪舌剑”又是两人身为律师的共同特点，颇有珠联璧合的意思。
　　“唇枪舌剑”表达爱
　　沈晓海透露说，他和李念在这部戏里几乎没有任何爱情对白，所有的感情都穿插在他们所处理的一宗宗案件之中，分析、探讨、辩论、争吵，这些就是他们的“情话”，所以，“唇枪舌剑”就成了他和李念之间特有的表达爱的方式。
　　当被问及生活中的爱情观是否也像万舍健这样不善于表达时，沈晓海坦言，他觉得爱不是用嘴说的，需要用实际行动去证明，他特别能理解万舍健对爱情的少言寡语，因此在表演的时候，也会很自然的把他对蔡纯蔷的爱化为行动语言，相信观众一定能感受的到。

