新版《三国》热播 关注林心如版别样孙尚香(图)
　　新浪娱乐讯  正热播的新版《三国》中，林心如化身为东吴郡主孙尚香，一个虽然心向自由，但不得已成为政治牺牲品的悲剧女性角色。而巧合的是同是好姐妹的赵薇也曾在《赤壁》中饰演孙尚香一角，试想好姐妹间的良性对比PK是再所难免了。
　　13年前，一部由琼瑶亲自操刀主持的电视剧《还珠格格》风靡了海峡两岸，也成就了剧中小燕子、紫薇和金锁的扮演者赵薇、林心如和范冰冰。如今，三人都已成为万千粉丝的偶像、影视界一线女星，风光无限，炙手可热。其中，来自宝岛台湾的林心如已将工作重心放在大陆，涉足影视、歌手、主持、广告，不久前又成立了自己的工作室，向全能型艺人的方向发展。在表演上，她也不断突破自我，告别了乖巧温柔的紫薇，在《封神榜》中饰演妲已挑战妖媚；在《美人心计》中饰演窦皇后挑战年龄跨度；在《无人驾驶》中变身女骗子；在《非常完美》中成了“白骨精”……
　　在《三国》中，女性角色貂蝉，大乔、小乔、郡主孙尚香，都是非常重要，非常有亮点的人物，而且都与政治难逃干系，甚至在一定程度上影响了历史的进程。明晚《三国》又一关键女性人物，由林心如饰演的孙尚香，成为了大众的绝对关注和期待，将清丽出场。林心如扮演的孙小妹与赵薇在《赤壁》中的孙尚香又将有如何区别？导演高希希也认为林心如的个性气质与孙小妹有相似之处，所以双方一拍即合；而在角色的塑造过程中，林心如十分敬业，用心揣摩人物的内心世界，塑造了别样的孙尚香。林心如更坦诚表示：“希望这个人物能给大家带来不同的感受，希望大家能够喜欢。”

