《红楼梦》主演海洋馆陪农民工子女过六一(图)
　　新浪娱乐讯 六一国际儿童节将至，中华慈善总会梦想课堂计划也正式启动，作为梦想课堂计划的明星志愿者，何琳和新版《红楼梦》的主要演员——成年宝玉饰演者杨洋、少年宝玉饰演者于小彤、黛玉饰演者蒋梦婕、袭人饰演者李艳，与北京市志愿者联合会、北京市海淀区志愿者联合会领导、儿童基金创始人李厚霖先生一起参与了启动仪式。
　　启动仪式之后，新版《红楼梦》主演们还和农民工子女参观了北京海洋馆，陪同学们一起欢乐过六·一。一天的相处下来，同学们和这几个大哥哥大姐姐玩得不亦乐乎，连对他们的称呼也从在学校时怯生生的“老师”，变成了“宝玉哥哥”、“黛玉姐姐”、“袭人姐姐”，好像大家都成了大观园的一份子。
　　于小彤：宝玉哥哥大展拳脚
　　在启动仪式上，同学们展现了丰富多样的梦想课堂的成果。当十几个小男孩上台表演武术时，坐在台下观看的于小彤也忍不住跟着同学们比划起来。被同学们大大感动的于小彤，活动还没结束，就已经开始盘算着下次来要给同学们上什么课、带什么礼物了。
　　杨洋：宝二爷变身导游兼领队
　　启动仪式结束后，几位主演就和同学们一起前往海洋馆，开始快乐的海底世界一日游。到了海洋馆门口，趁着志愿者老师组织同学们排队的空当，杨洋问志愿者老师要来了粉色的活动小旗子，主动当起了同学们导游兼领队，他在前面一边走，一边回头大声问，“同学们今天要去哪儿玩啊？”“今天开不开心？”……颇有专业老师的架势。小朋友也异口同声地回应他：“开心！”走进海洋馆，杨洋更是“尽职尽责”，不仅仔细讲解，还在转换景点时一遍又一遍细心数人数，不让任何一个同学掉队。
　　蒋梦婕：黛玉姐姐有个小影迷
　　据志愿者老师介绍，这群同学当中有一个小女孩特别喜欢蒋梦婕，并且希望长大也能当演员。听说了这件事，蒋梦婕马上找到那个小女孩，牵起她的手跟她结成对子，在游览海洋馆的整个过程中，她们的手几乎都没分开过。在观看潜水员表演为鱼类喂食时，拉着梦婕不放手的小女孩坐在地上看得津津有味，梦婕也索性跟她一起坐下来徜徉在海底世界当中。
　　李艳：袭人姐姐很爱笑
　　和李艳结成对子的小女孩跟她特别有缘，因为那个小女孩也很爱笑，还悄悄地拉着李艳说：“袭人姐姐笑起来眼睛是弯弯的。”所以参观海洋馆时，别人看到新奇的鱼类都是惊呼，她们两个却是开心地笑，还像一对小姐妹一样，互相分享看到的东西。
　　主演们的难忘六一
　　一天的活动下来，几位主演都雀跃不已，纷纷表示，自己已经好久没有这么“正式”过儿童节了，他们好多个儿童节都是在一遍又一遍的专业课练习中度过，所以他们也很珍惜今年这个特殊的儿童节。
　　杨洋和于小彤得知还会来到学校给同学们上课，一个说要教同学们打篮球，一个说要教同学们唱歌，说着还在学校的篮球上“大展身手”，表演起徒手打篮球，引得一群同学过来跟他们一起打闹。在采访中他们都表示，这里的每一个同学都非常可爱，虽然是第一次参与这种公益活动，但感触很深，以后会更多的去帮助那些需要帮助的人。
　　蒋梦婕也说，他们几个人刚进新《红楼梦》剧组时，比这些同学大不了多少，那时李少红导演给了他们一个非常难忘的儿童节。原来新《红楼梦》开机没几天，正好赶上六·一儿童节，剧组有那么多小演员，李少红导演就在六·一那天第一场戏开拍前，给他们每个小演员发了一个棒棒糖，鼓励他们。(文/Cynthia)

