新《三国》鲁肃最敬业 霍青为求真实绝食三日
　　新浪娱乐讯 今晚，由霍青演绎的东吴谋士鲁肃即将告别观众，病逝在自己的“岗位”上。据悉，为了更真实的表现鲁肃病入膏肓的状态，霍青曾绝食三日，被高希希导演称为“最敬业的鲁肃”。
　　在新《三国》单刀赴会的戏中，霍青为了演绎病入膏肓的鲁肃竟下狠心三日不食，并每天坚持跑步二十公里。鲁肃临死前那场戏，霍青带着饥饿的身体走下床到案前为主公提笔写信，孱弱的身影真实地再现了鲁肃积劳成疾、猝然而死时的状态。霍青表示，一个好的演员在诠释角色的时候，无论是外在形象或是内在神态都会严格要求自己，因为只有先把自己打动了，其演绎的角色才能将观众打动。
　　霍青说“鲁肃是一个外表儒雅，内心却很有张力的人。他忍辱负重，骨子里有傲气、豪气，但从不显露，是我非常景仰且敬佩的历史人物。所以为了演好鲁肃，我愿意不断调整自己、精益求精。另外，古今中外很多优秀的前辈也都为我们做了表率。例如在日本电影《望乡》中阿七婆为了表现饱经沧桑的感觉，让工作人员用橡皮筋长时间捆绑双手直至皮肤松懈、青筋毕露，这种视觉震撼的冲击力往往不是单靠表演就可以达到的，靠的是演员的那份认真和投入。”
　　近日，霍青版鲁肃的出现为新《三国》增色不少，比之老版，霍青演绎的鲁肃更具有历史厚重感。他不仅将鲁肃的性格特征和为人处事的风格通过娴熟的演技流畅地表达出来，在外形和表演张力上也精益求精，将鲁肃这一角色刻画得淋漓尽致。

