央视将全程直播世界杯 影院播出将不会少于8场
　　世界杯开赛在即，央视昨天召开了世界杯转播安排发布会。2010年世界杯期间，央视投入CCTV-1、CCTV-5、CCTV-高清频道等众多频道进行电视转播。其中，世界杯转播的主频道CCTV-5以及CCTV-高清频道将直播56场世界杯比赛；CCTV-1将在每个比赛日的2时30分直播一场比赛，全程共直播25场比赛。
　　CCTV-5与高清频道都将直播56场比赛
　　世界杯期间，央视将派出包括孙正平、刘建宏、段暄、贺炜4名解说员及8个采访小组在内的70人报道团赶赴南非，全程报道64场比赛。世界杯转播的主频道CCTV-5以及CCTV-高清频道将直播56场比赛。而高清频道还将对全部64场比赛及时重播。
　　一套播《球迷狂欢节》 五套再推《豪门盛宴》
　　后方演播室中，央视安排了甄诚、翁晓萌、王梁、邵圣懿等主持人，为观众带来《球迷狂欢节》等世界杯节目。在实况转播的间隙，央视还将通过新闻、专题节目汇总每日世界杯最新消息，CCTV-1在每个比赛日22时36分至24时播出演播室互动节目《球迷狂欢节》。
　　CCTV-5将在每场赛事直播前后播出张斌和童可欣主持的品牌节目《豪门盛宴》，对比赛中的精彩进球、战术配合、球员能力进行多角度的呈现。值得一提的是，童可欣是继沈冰之后，央视再次推出的世界杯女主持人。
　　影院播3D世界杯 将不会少于8场
　　央视还把本届世界杯25场3D比赛转播信号引进中国，届时球迷们将可以在电影院欣赏到3D效果的世界杯比赛直播。据央视体育中心主任江和平介绍，目前3D转播的具体细节还在和国际足联谈判中，至于25场比赛3D信号有多少能在影院播出还没确定，但不会少于8场。
　　采写/本报记者 刘玮
　　- 星系世界杯 前国脚“圆梦世界杯”
　　本报讯 (记者孙琳琳)世界杯战火6月11日将在南非燃起，虽然中国足球队缺席，高峰、谢晖等前国脚则以一部悬疑喜剧电影《燃情世界杯》“圆梦世界杯”。据悉，该剧组将于今日启程赴南非拍摄。
　　前国脚高峰、谢晖、张帅、商毅，著名足球解说评论员、主持人黄健翔、李承鹏、董路等人将作为主演本色出演，将全部用本名演绎各自对足球的爱与恨。此外，片中还将有张璇、陈明昊等专业演员与他们配戏。
　　导演小江介绍，这次3位编剧也亲赴南非，随时把各种突发事件以剧情的方式纳入到电影中，而三组摄影团队也将全程跟进，最终影片会根据比赛进程调整剧情和细节，“可以说我们是在真实的环境下，拍摄一部虚构的故事片。”

