杜淳生日会遭遇错认门 刘芸不计较送酒祝贺(图)
　　新浪娱乐讯 在即将播出的节目《大牌生日会》中，青年偶像杜淳度过了自己最为重视和感慨的三十岁生日，一众圈中好友现身祝贺，送上礼物。在一场猜猜你是谁的游戏中，更有四大美女遮面现身，姚芊羽、董璇、滕璇均被杜淳一一识破，唯有“小郡主”刘芸遭到错认。
　　早在做节目之前，节目组就告之杜淳会有这样一个猜猜看的环节，于是在候场时，杜淳挖空心思开始去想与自己合作过的所有女星。当节目组告之会有惊喜时，他开玩笑说不是惊吓就好。节目现场，四个女孩都只露出小腿和手让他猜测，由于姚芊羽的腿上有纹身，所以他很容易便猜到了；董璇是杜淳正在拍摄的电视剧《青春期撞上更年期》中的前任女友，她的出现让杜淳颇感意外，因为没想到天天见面的人居然可以隐藏得那么好；滕璇是《虎胆雄心》中杜淳的红颜知己丛丽，当主持人提到温顺二字时，给了他最好的一个提醒；而到了刘芸时，还没等其他人提醒，杜淳便脱口而出戴娇倩的名字，让台上哗然。当主持人再度提醒不久前刚刚见过，他突然恍然大悟地说“见过鬼的刘芸！”。梳着一头短发的刘芸瞪着杜淳开玩笑说，“这是他生日，要是我以前的节目，我转身就走了。”
　　杜淳和酒的趣事
　　杜淳和刘芸是相交已久的朋友，他们最早相识于杜淳刚刚出道时出演的电视剧《大汉天子2》中。在那部剧中，杜淳饰演汉武帝的得力干将李勇，英勇单纯；刘芸饰演李勇的爱人知己秋蝉，二人经历了数度的分离和误解，在马蹄声声中共谱恋曲。
　　而生活中的刘芸对杜淳印象最深的事情就是他教会了她喝酒，当时的段子她至今还记忆犹新。“杜淳就问我，你会喝酒么？不会。嗨，我教你。”于是这次过生日，她也选择了杜淳最爱的酒送给他。希望他就像这瓶酒一样，放的时间越长越值钱。越醇越香，越走越好，越来越出色优秀。
　　当说起杜淳喝多的表现时，刘芸曝出的一个点又让所有在场的朋友引起了共鸣，“他可以不停地打电话！”

