《剑侠情缘》筹拍 谢霆锋收天价玩“穿越”
　　羊城晚报记者  王正昱
　　近日，海润影视公司宣布将开拍改编自国内热门网络游戏《剑侠情缘》的同名电视剧，谢霆锋与阿Sa(蔡卓妍)已确定加盟。该剧制片人张森在接受羊城晚报记者专访时透露，电视剧的剧情与游戏有天壤之别———谢霆锋等几位主角将在古代、现代、未来三个不同时空里“像‘阿凡达’一样来回穿越”。有传谢霆锋拿到每集30万元的天价片酬并创下国内电视剧的片酬纪录，张森对此不置可否：“是很高，但物有所值！”据悉，该剧预计在7月中旬开机。
　　【谈质疑】
　　这部剧不是拍给玩家看的
　　这样的“故事新编”令不少游戏迷感到不满，高声呼吁“不要动我的‘剑侠’”。但制片人张森毫不在乎这样的负面声音：“让他们去骂吧，我们的电视剧不是拍给玩家看的！”    
　　羊城晚报：如此大的改编怕不怕被玩家骂？
　　张森：我们就没打算拍给玩家看。我们定位的收视群体是那种喜欢偶像剧和古装剧的年轻观众，他们会在晚饭后看这部戏。而玩家可能吃完饭就去玩游戏了，他们最多买套碟看看。所以玩家的态度并不会影响我们的制作，让他们去骂吧。
　　羊城晚报：为什么要和玩家对立起来？
　　张森：不是对立，我们当然也希望他们(玩家)能喜欢我们的电视剧。但是在前期的市场调查中，我们发现每天晚上看电视的人是不会玩游戏的。这一收视群体的收入相对而言都不会太高，他们只是想在电视剧里找到一些简单的东西，比如跌宕起伏的情节、好看的画面。要拉动收视率，还得靠这帮电视观众。
　　【谈情节】
　　像《阿凡达》一样穿越
　　《剑侠情缘》的剧本对原游戏剧情进行了大刀阔斧的改编。之前曾有消息称，电视剧版《剑侠情缘》将根据该网络游戏的第三部资料片“藏剑山庄”改编。对此，制片人张森予以了证实，“但人物的设定可能会有所不同”。更有戏剧性的是，电视剧并不是像游戏那样讲述几位主角在古代的经历，而是在古代、现代、未来三个时空来回穿梭。
　　羊城晚报：作为制片人，你为什么选择这个题材进行拍摄？
　　张森：首先，目前国内电视剧市场翻拍自游戏的案例不多，火一点的也就是《仙剑》系列；其次，我们选择的这个游戏本身充满了戏剧性，有恩怨交恶也有爱恨情仇；最重要的是，它拥有上千万的玩家数量，这对我们的后期宣传很重要。
　　羊城晚报：能透露一下剧情吗？
　　张森：我们的定位是青春偶像古装剧。有一部分剧情和游戏里相似，发生在唐朝，主角间会有些恩怨情仇。但为了把这部电视剧做得好玩，我们又添加了两个不同的时空，分别是现代和未来，几位主角来回在三个时空之间穿梭。剧情的主要时间段是在现代，几位主角是城市里的小白领，他们爱玩游戏，还能通过一种机器进入古代———就是游戏的剧情中。打个比方，主角就像“阿凡达”穿梭于人类和纳美人之间一样穿梭时空。
　　羊城晚报：为什么会想到用“穿越”的创意？
　　张森：主要是因为游戏本身是古装的，如果完全照着那样去拍，就等于拍了一部古装剧，完全没有新鲜感。
　　【谈角色】
　　谢霆锋高片酬“物有所值”
　　海润宣布英皇艺人谢霆锋与阿Sa(蔡卓妍)将加盟此剧。张森透露演员的片酬超过了全剧投资的三分之一，并称请谢霆锋“对得起高价”。    
　　羊城晚报：为什么会选择谢霆锋和阿Sa？
　　张森：这个电视剧是拍给年轻人看的，我们一开始的定位就是青春、时尚。国内的偶像剧演员外形都太“实”，缺乏飘逸感。后来我们把眼光放到台湾、香港地区，最后才锁定了谢霆锋和阿Sa。他们俩演的是现代人，然后可以时空穿梭回到古代。谢霆锋和阿Sa之间没有感情戏，他们应该算朋友吧。
　　羊城晚报：听说谢霆锋的片酬有30万元一集，你觉得值吗？
　　张森：具体的数字我不方便透露，因为有合同规定。我只能说，谢霆锋的片酬比目前国内电视剧的一线演员要高。我们这部戏的演员片酬超过了全剧投资的三分之一(全剧投资3000多万元)，这个比例比一般的电视剧高。从谢霆锋的市场反应来看，我个人认为他是物有所值的，对得起这个高价。

