赵柯谈《三国》小乔跟诸葛亮暧昧：爱有才的人
　　随着新版《三国》的热播，历来被人们津津乐道的资深美女小乔也难逃质疑。“这个小乔年龄过大，容貌也不够美。”“小乔居然跟诸葛亮玩暧昧，太搞了！”面对种种质疑，昨日，刚拍完时尚新剧的赵柯，接受了本报记者的独家专访。
　　年龄太大 身高太高
　　这个小乔不娇小
　　记者：你一出场就受质疑，观众认为27岁的你来演绎16岁的小乔，差距实在太大，你怎么看？
　　赵柯：如果演员只能演与自己同龄的角色，那太可悲了，而且，演艺圈有很多成熟女性演绎少女的成功例子。另外，16岁的小乔在剧中只有一两个镜头，剧中，小乔的大部分戏都发生在赤壁前夕，那时的小乔已嫁给周瑜10年之久，按年龄算，这时的小乔已经是26岁的少妇了。
　　记者：很多观众觉得你个子太高了，完全不像纤弱的江南女子，你觉得呢？
　　赵柯：呵呵，我的确比较高，但是德哥(黄维德)都是1.8米左右，小乔不高点怎么行呢。这样站在一起比较协调。太娇小了反而看起来不搭。
　　记者：小乔是大家心目中公认的美女，但与以往版本相比，大家都觉得这版的小乔不够惊艳，你怎么理解小乔的美？
　　赵柯：其实，小乔给予夫君力量的时候，是她最美的时候。她的美并不艳丽，甚至很内敛，能给人一种安定的感觉。
　　周瑜有情趣 诸葛亮有才气
　　这个小乔左右为难
　　记者：能否从“小乔”的角度上来谈谈“周瑜”？
　　赵柯：周瑜是新《三国》中最有情趣的男人，对待妻子小乔是温文尔雅、相敬如宾，但他对自己的事业有着非常大的抱负。所以转换到现实生活中，周瑜绝对是个好老公，温柔体贴、尊重妻子、有事业心，尽管两人最终没有白头到老令人遗憾，但他给了她最美的回忆。
　　记者：历史上的小乔不仅迷倒了周瑜，更迷倒了曹操，不过，新版《三国》中，小乔放走孔明，引得周瑜暴怒。观众认为小乔与诸葛亮有点暧昧，三人像上演一段三角恋。
　　赵柯：没那么严重。小乔是爱才的，当她看到诸葛亮是一个那么有才华、睿智的人时，不禁产生了一丝丝的倾慕，很微妙。剧中小乔对周瑜有一句台词是“诸葛亮的才华不在你之下。”小乔是敢于与周郎沟通的，所以有什么话都是直说。
　　记者：剧中小乔舞剑骗蒋干，识破诸葛亮计划并偷偷放走他，有观众认为新版小乔是一个智谋很高的女人，你认同吗？
　　赵柯：我同意。她明白周瑜的抱负，也能看透诸葛亮的智谋，而且她与二人的交流，不用言传，意会即可。
　　小乔品三国
　　记者：《赤壁》和新版《三国》都加强了周瑜和小乔的感情戏，你觉得新版《三国》的感情戏哪些方面更特别？
　　赵柯：《三国》中部分情感有一定程度的延展，细节上的描写很多。比如对琴的描述，琴是两个人感情的象征。我和周瑜之间一直有根情丝，像一根无形的“琴弦”。这根弦能演奏出美妙的声音，增进彼此的情感，很特别。当我违背周瑜的意愿，偷偷放走诸葛亮时，周瑜一刀劈断了琴弦，也劈断了我们之间的那根情丝。
　　记者：“三国”的故事被拍成电影或电视的版本有很多，您觉得新版《三国》最吸引人的地方在哪里？
　　赵柯：每个影视作品的产生都有其立足点和新颖之处，新《三国》也是如此，除了技术、道具、场景设计上的绝对优势外，细腻的女人戏也很有特点。高导是一个非常会讲故事的导演，在把控全剧的同时，也在追求细腻而新颖的元素，比较符合现代的审美，很值得一看。
　　记者 何佳穗

