《雾柳镇》北京卫视热播 主演张国强获导演美誉
　　新浪娱乐讯 改编自苏童、贾平凹的小说《米》、《武魁》、《美地穴》三部小说，由陶泽如、张光北、陈炜、张国强、周显欣、李桓等人加盟的电视剧《雾柳镇》正在北京卫视独家热播。此次，脱下戎装换上“学生装”的张国强在剧中的表演屡获导演黄健中的美赞。
　　作为中国电影界“第五代”的中坚力量，导演黄健中以影片《如意》、《过年》等赢得不少赞誉。此次执导电视剧《雾柳镇》沿袭了以往影像创作的风格，以沉郁的表征，丰富的故事内容揭示深刻的含义。谈到对《雾柳镇》的风格定位时，黄健中说：“这是一个有着传奇色彩的一群人的传奇故事，这部戏的风格定位只在六个字‘有血性、见人性’。《雾柳镇》的编剧保留了所取材小说的传奇色彩，在传奇中又细腻的刻画了人物的复杂性，小说指引了电视剧，电视剧沾了小说的光，所以说，这是一部不单好看而且耐人寻味的电视剧。”
　　而谈到张国强饰演的男主人公柳云轩，黄健中称赞不断：柳云轩是个硬汉，不过他的硬是藏着的。起初我担心张国强的“少爷味儿”不足，学生气不够，这个角色要求有‘五・四’后新青年的味道，但是定妆出来以后，拍了第一场戏，我就很满意他了。”

