《金枝玉叶》热拍 林保怡为张萌甘当护花使者
　　新浪娱乐讯 囊括豪门、商战、娱乐圈的纠葛纷繁，由上影英皇斥重资打造的《金枝玉叶》的剧情不仅情感线错综复杂，背景亦光彩诱人。该剧爱情的线索叫人唏嘘，商战的情节令人激动，娱乐的戏码意味深长，故事引人入胜，令人着实期待。剧中云集了香港内地诸多当红明星，其中TVB影帝《珠光宝气》主演林保怡更实力加盟，与内地一线当红女星张萌在剧中大飙情感戏，林保怡此番在剧中饰演一位永远默默在背后呵护心爱女人的护花使者，而张萌亦徘徊在爱与被爱中，与林保怡上演暧昧温情夺目戏码。
　　《金枝玉叶》主打内地豪门的恩怨，三姐妹的悲欢离合，再加上TVB老戏骨的加盟，完全是一部内地版的《珠光宝气》。而饰演三姐妹之一的张萌接棒在《珠光宝气》中饰演“康三”的蔡少芬，力图突破勇敢挑战、努力呈现一个“灰姑娘”的杂草珍贵韧性，在纷繁浮世、珠光宝气中坚持理想与自我，不仅完美展现一番令人窒息的美丽更揭示一颗纯真心灵的顽强与勇敢。而在剧中张萌亦与TVB影帝林保怡大飙戏，徘徊在爱与被爱之中，一方面总是受到“护花使者”林保怡的暗中帮助，一方面又无法控制对于真爱的追求，与影视新人翟天临在剧中碰撞出爱的珍贵火花，此三角戏份在《金枝玉叶》中可谓是精彩不断、好戏连连。
　　据悉上影英皇年度时尚情感励志大戏《金枝玉叶》继公布了苗侨伟、田海蓉、赵子琪出演后，日前又放出重磅消息，TVB影帝《珠光宝气》的主演林保怡将携在《神话》中有着出众表现的张萌在剧中大飙感情戏。而三姐妹主演田海蓉、赵子琪、张萌正式“凑齐”，通过三姐妹在利益和情感中的纠葛，温情展现人性的光明与阴暗。

