马文忠 《无量天》转型 要坏就坏的彻底(图)
　　新浪娱乐讯 随着《无量天》即将登陆在央视八套，观众开始对跌宕的剧情产生了期待，片花中那个从头坏到脚的老无赖马杰更是让观众恨得牙根儿痒痒。而把这个彻头彻尾的坏蛋演绎的淋漓尽致的就是实力派演员马文忠。对于自己的角色马老师坦诚的谈出了自己的想法。他表示，之前也曾饰演过反面角色，但都没有坏的这么彻底过。他坦言，这部戏在初期筹备的时候，制片方曾对他出演此角色提出过质疑，觉得他的眼神还是有一些老实，但当试过戏之后，马老师过硬的演技彻底征服了所有的人，制片方大赞：马文忠把马杰演活了。日前，马文忠接受了采访。
　　问：对于《无量天》中的角色您怎么看？
　　马文忠(以下简称“马”)：这个角色，怎么说呢，因为我是北京人，用我们北京话说，这个人物就是一个彻头彻尾的下三滥。一般演绎一个角色总是可以挖掘到他人性中善良的一面，但马杰这个人物相当特殊，坏的很尖锐，很彻底。
　　问：那对于这本子，您是怎么看的？
　　马：这个本子的叙述手法很特殊，剧本是一个现实的商战剧，但其实细细品味，你会发现，这是一个情感的寓言故事。剧本的寓言性多于贯穿性，每个人物都写的很淋漓尽致，个性都很突出，剧本本身深度剖露了人性的本真，是一个看完后可以发人深省的本子。
　　问：是什么原因让您接了这个本子 ？
　　马：主要就是本子中人性的东西触动了我，这个本子我之前就看过，其实本来我想演另外的一个角色，但是最后和导演聊，还是觉得马杰这个角色更适合我，而且也是我第一次演这么坏的人物，对我来说是个挑战，演的时候也特变过瘾。
　　问：在拍摄当中发生过让您难忘的事儿吗？
　　马(笑)：太多了 。其实这个戏整体来说拍的特别顺利，但有好几场都让我印象特别深。比如有一场戏是已经中风半身不遂的马杰在自己儿子灵堂里哭的戏。因为半身不遂的人面部表情因疾病所致是哭笑不分的，所以特别不好拿捏，整场戏下来，马杰几乎是边哭边笑的。而且，我还特意的给这个人物设计了一个小动作，就是手心向上，这个动作贯穿于这个人物的始终。而且马杰的结局是一个开放式的，看完后可以有无数种解释，也算给观众一个留白和一种想象的空间。
　　问：翻看您之前的作品发现您饰演的大部分都是好人，那么这次的转型让您是否有压力？
　　马(笑)：其实你还真说对了 ，当时在筹备的时候导演觉得我演这个角色没什么问题，但制片人李功达跟我说了一句话：其他方面你肯定没问题，但有一点，你的眼睛还是太老实了。其实制片人说的很对，眼神是最能透露一个人本色的东西，所以在刻画马杰这个人物的时候我也重点揣摩了一下眼神。
　　问：那如果让您给《无量天》做个点评，您会怎么说？
　　马：其实《无量天》在做宣传册的时候让我写过一段话，我现在拿出来和您分享：一个寓言，一次精神的涅?。请用你的灵魂去对号入座吧。真诚、善行展开心灵的天使之翼；包容、隐忍锁定心底的潘多拉密钥；用一生的“缘”追寻心中的《无量天》。

