《非诚》本周现“奇男子” 跑步男要寻S形美女
　　江苏卫视《非诚勿扰》节目就是一个“小社会”，它成功地借助一个并不太真实的相亲舞台上，浓缩进了社会上各色人等。与若干年前，大多数中国人都有些“害羞”不同，现在每个在《非诚勿扰》登场的男嘉宾，都想在短短的几分钟内，大方施展自己平凡面貌后面的“魅力”。本周六和周日，当然会再有“特色”人士亮相，其中有一位“浪漫诗人”，还有一位寻找“S形火辣美女”的跑步男。
　　夏正兰，听名字就很富有诗意，这个20出头的男人不仅名字特别，更特别的是他的盛装登场——为了参加《非诚勿扰》，他还特地跑到婚纱礼服市场为自己挑选了一件礼服。身为一名培训师的他与一般年轻人爱好不那么一样，他酷爱钢琴、写诗、书法，曾经写过长达38万字的诗集《观澜清梦》。来到《非诚勿扰》的舞台上，他也早早地写好了一首诗准备送给舞台上的有缘人。关于爱情，夏正兰在舞台上很诗意地形容自己总共有四次“风月露水”，并且每一次都会留下一段耐人寻味的钢琴曲。“第一次是在学生时代，就像《水边的阿狄丽娜》。后来和公司的两位同事分别留下了《星空》和《雪中友情》，最后一次是在广州兰圃，留下了一首《和兰花在一起》。”夏正兰虽生在现代，但思维似乎还活跃在古代武侠空间，他说他最心仪的女生是小龙女，而且还提出了很多对女友的要求。面对如此特别的男嘉宾，女嘉宾们笑称他为“中华奇男子”。
　　本周六《非诚勿扰》还迎来了一个无比自信的男嘉宾，这位男嘉宾本名叫孟凡军，今年33岁，来自山东。目前在私企工作，月收入3500元左右，谈话中，他自认在同行当中是颇有成就的。他在老家有十间平房和一辆电动车，平时生活甚为节俭。一个月只花六百块钱，然而，他对女朋友的要求是出奇的高，不仅脸蛋要漂亮，而且一定要有S形身材。同时他声明这是他发自骨头和内心的要求。张漪

