侯耀文遗产案正式审理 郭德纲“没空”出庭作证
　　新浪娱乐讯 2009年7月，已故相声演员侯耀文之女侯瓒和妹妹，把叔叔侯耀华等四人告上法庭，但而后，“侯耀文遗产案”因管辖权异议被“搁浅”，4个月后，案件进入漫长的审理阶段，直到今年6月4日，“侯耀文遗产纠纷案”又将在北京市西城区人民法院正式开庭审理，《娱乐现场》为此进行了探访，而记者在采访中了解到原告侯瓒的主要证人，侯耀文的徒弟——郭德纲及其搭档于谦，将不会出庭作证。
　　郭德纲因无法出庭证言被撤回
　　在法院对侯耀文遗产进行全面清点后，侯耀文女儿侯瓒日前对外表示，父亲生前至少有40%的财产不见踪影。而侯耀文遗产纠纷发生以来，一直站在侯瓒这一边的侯耀文徒弟郭德纲，刚刚事发时就曾在公开场合表示，侯耀文的遗物确实不见了很多，他此前在接受《真维斯娱乐现场》采访时也表示：“确实是东西都不见了，这是事实。”郭德纲还表示只要侯瓒需要，他就会出庭作证。
　　但就在侯耀文遗产失踪案即将开庭时，郭德纲却突然表示不能出庭作证。据了解，郭德纲和搭档于谦及其经纪人王海已为侯瓒出具了证词，但由于三人目前均以在外地拍戏为由，拒绝赶回北京出庭作证。而根据国家证据规则，证人证言必须本人到庭作证，本人不到庭，不能作为有效证据。所以侯瓒的律师已向法院申请撤回了证人证言。
　　郭德纲出不出庭意义不大
　　由于一直未能联系到郭德纲本人，他是否确实因为拍戏不能出庭，《娱乐现场》记者也不得而知，但通过采访律师记者了解到，即便郭德纲真能出庭作证，对案情也没有多大影响。柴傅律师事务所律师的夏翔律师在接受《娱乐现场》采访时称：“证人证言本身就是证据中证明力比较弱的，不能仅凭证人证言就确定侯耀文曾经拥有过这些资产。主要能作为证据的，钱的话是银行的存款纪录，实物则是以购买发票为准。其他照片和录像能作为一定辅证。”
　　根据夏翔律师对案情的分析，即便郭德纲出庭作证，对法院的判决也产生不了多大影响，如果侯瓒拿不出父亲侯耀文生前的存款记录以及购物发票等有力证据，很可能将在侯耀文遗产失踪案中败诉，也就没法如她所希望的那样，从叔叔侯耀华那里讨回父亲被霸占的遗产。
　　更多详细内容将在《娱乐现场》中播出，欢迎届时收看。《娱乐现场》于全国213家电视台同步播出，精彩内容每日放送，敬请期待。
　　声明：以上内容由光线传媒《娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。

