韩雪《娱乐没有圈》玩混搭 骚瑞大叔原型鞠健夫
　　新浪娱乐讯 由韩雪首次当“老板”出品的都市时尚励志喜剧《娱乐没有圈》(又名《像傻瓜一样去爱》)正在湖南卫视金鹰独播剧场热播。剧中韩雪饰演了乌龙不断的“二公主”林曼怡，颠覆了以往清纯玉女的形象，被观众称为“自毁形象”之作。同时台湾演员陈为民饰演的《宵晚报》主编白水因为形象搞笑、言谈举止“很怂很骚瑞”，也被观众戏称为“骚瑞大叔”。
　　三无女+骚瑞大叔+海派幽默=混搭轻喜剧
　　这部号称要打造国内轻喜剧经典的《娱乐没有圈》将全剧笑点集中在“二公主”林曼怡和主编白水身上。“二公主”林曼怡个性率真耿直、行事鲁莽毛躁，又是一个初入娱乐圈的菜鸟娱记，常常做出不少令人啼笑皆非的愚蠢行为。而白水则是一个坚守媒体底线的娱乐主编，他有着一颗无比理想主义的心，为了坚持他的媒体道德底线而不惜过着穷困潦倒的生活。一个是心理年龄尚未成年的“Loli”，一个是有些迂腐穷酸的“骚瑞大叔”，一个老娱记带着一个小娱记，两人闯荡险恶娱乐圈，给观众也带来了不少笑料。剧中，海派清口的创始人周立波也被“忽悠”来友情客串了一回精神病医生，成为该剧喜剧元素的点睛之笔。清纯玉女变身“三无女”，搞笑台客演起了“骚瑞大叔”，连海派幽默都派上用场，这部电视剧的搞笑元素还挺混搭。
　　“骚瑞大叔”原型鞠健夫
　　有记者问到韩雪，白主编的角色是否有依着该剧策划人之一的鞠健夫时。韩雪笑着说：“可能吧！当初我们俩聊的时候，就是由他的书《娱乐没有圈》聊起的，说着说着就说要做一个老娱记带一个菜鸟娱记的故事，会很好玩。当然，鞠老师那么多年的娱记从业经历，有那么多圈内好朋友，很大程度上靠得就是他的真诚和互相理解。这点就是比着他写的。不过，虽然鞠老师私下里都挺随和友善的，也没有白水那么‘怂’，这是夸张了的。”而对于颠覆她以往形象的“二公主”角色，韩雪早前就称：“这个角色也是比着现实生活中的我来写的。只是夸张处理了一些。”生活中有些大大咧咧的她表示：“林曼怡的‘二’其实挺可爱的，我没觉得女生有点傻有点‘二’不是件好事。”
　　导演林清振坚守立场
　　据韩雪透露，白水一角当初有想过找范明、潘长江这些笑星来演，最终选择台湾演员陈为民是源于导演林清振的坚持。韩雪说：“我那个时候总觉得白水应该是一个恨不得能倒背宣传部通告的迂腐文人，找一个有点台湾口音的演员来演会很奇怪。但是后来陈为民来了以后发觉，他真的很适合这个角色。出来的效果也特别好。”韩雪表示，林导做事相当严格，不会像有些导演，投资方一给压力，一给好处，就放弃原则。“很多东西，他都很坚持自己的想法，比如选择在北京冬天拍这个戏，虽然最后大家都被冻病了，但是现在出来的效果还是不错的，雪景确实挺好看。包括剪辑、音乐，甚至是广告植入，他都严格把关。非常感动。”
　　据悉，该剧从5月24日开播以来，收视一路飘红，不仅观众好评不断，娱记们也是纷纷捧场。在一干谍战剧、古装剧和翻拍剧中独树一帜、拔得头筹。

