《漂亮女人》登陆央视黄金档 陈小艺演护士长
　　新浪娱乐讯 2010年刚刚过去5个月，陈小艺已经给观众奉献出两部精彩剧集。继《北方有佳人》里那个逢人就骂的洪喜娘，刚刚在《地道英雄》中一人分饰两角后，陈小艺再下一城，在6月5日在央视八套黄金档开播的家庭伦理大工《漂亮女人中》再出手，饰演一位美丽心灵的漂亮女人唐文馨。厚积薄发的陈小艺让这个夏天变得温暖。
　　《漂亮女人》讲述了一个悲情感人的故事：精神病科护士长唐文馨(陈小艺饰)的丈夫在车祝中丧生，被婆婆误会的她又被打掉了肚子里的孩子。在寻找仇人的过程中，唐文馨用她的美丽心灵感染了一个又一个身边的人，让真正的凶手走出阴影。在误会与谴责中，唐文馨选择中大爱去化解和宽恕一切。
　　这不是陈小艺第一次演绎这种角色，但是在这次的表演中，她全新的表演让所有人都有耳目一新的感觉。虽然这次饰演的是一个寡妇，但是这个人物并不消极。她很正面、很善良，在造型上也非常年轻漂亮，给人的感觉很新鲜很干净。同时，陈小艺的表演与情节上的细节刻画得极为细腻，让唐文馨成为这部剧的最大亮点。
　　《漂亮女人》是陈小艺今年的第三部电视剧，也是今年的第一部现代剧。剧中漂亮时尚的外型，让观众在看过了洪喜娘、陈政委之后眼前一亮。而半年三部剧四个不同的角色，陈小艺用自己的实力向观众交上了一份完美的答卷。

