光头佬对对碰 《非诚勿扰》孟非乐嘉谈分工配合
　　乐嘉——犀利并温和着
　　尽管他语速过快，常常一针见血、不留余地，但南都记者在和乐嘉交流的过程中，总觉得他的本质其实是温和的。乐嘉有强烈的表达欲望，愿意主动打开心扉，回答问题有条有理，每个问题都能用“一二三”的语序清晰解答。他深入浅出，用非常细致的例子反复解读自己的说法。和这样的人聊天，不费力气。乐嘉如同一条流淌的河流，畅快、活跃。
　　孟非——没有个性的个性
　　孟非对南都记者说，自己是个没有个性的人。果然，他在节目里温和幽默，接受采访时也温和而不乏个性。江苏卫视宣传负责人事后略带歉意地对南都记者说：“孟非不太会和记者打交道，请见谅。”其实和孟非这样的人聊天，乐趣在于倾听他独特的语言。聪明的孟非怎么可能不会和记者打交道？他只是不愿把自己扮演成“主持人孟非”、“被采访对象孟非”以及“生活中的孟非”这种种角色，他非常自我地用一种风格示人，不愿伪装，丝毫也不妥协——这也是为什么他成了网友口中“最严肃的综艺节目主持人”。
　　光头佬一对一
　　A主持风格
　　乐嘉：强势、语出惊人？
　　如果这件事与我相关、比较重要，我就有强烈的要影响别人的欲望。我所谓的“强势”就是说，我的确是有影响别人的欲望。节目某些观点有着明显的偏差，如果我不去纠偏，可能就没人做得了，(这时)我就会出手，这就是我的强势。
　　孟非：严肃、不爱笑？
　　网友说我太严肃，但领导还觉得我笑得太多了呢，原来看我新闻节目的观众也会吃惊怎么我突然间这么嘻皮笑脸了。从娱乐角度看，我大概还是史上最不苟言笑的主持人吧。
　　B 适应过程
　　乐嘉：曾经不想做了
　　起初，王刚很明确地跟我讲，让我在最后出几个题目给男嘉宾，希望我通过提问得出这个人的性格结论，但我们的专业体系是非常排斥这种没有任何科学性的做法的，我们判断性格需要一定的量，比如几十道题目，从答案中发现规律才能得出结论。我跟王刚有过几次碰撞，一度不想做了。后来有次我试着在节目中插话，其实是把我的特质给发挥出来了——— 我善于捕捉对话细节，可以获得更多的信息量。从此我的特长就出来了，我必须通过对话、观察和有意识地“挑拨”男嘉宾来制造冲突，这样就能发现很多细节。
　　孟非：把该干的事干了
　　台里让我上这个节目我就上了，我只是把该干的事都干了，一切都按照流程来。对于不太想表达的嘉宾，我们会激发他多表达一些。太爱说的嘉宾呢，我们就稍微控制一下，差不多就行了。
　　C 生活影响
　　乐嘉：没有生活了
　　我已经很少自由了。平时出去玩，常被人们像在动物园围观一样围着我看。我现在出门都会戴帽子，不戴就很麻烦。节目播出后，我最大的收获是体验，我原来是演话剧的，表现的形态可能只有一种，现在算涉足影视了，可以表现的形态多了，我知道该用什么样的手法来呈现(我的想法)。
　　孟非：没完没了的采访
　　节目火了后，对我的生活造成了一些困扰，比如说，我们卫视的人会没完没了地找我接受各种各样的采访，没什么意思，但我也能理解，大家都是干这行的。
　　乐嘉分析
　　两个光头的默契
　　分工分析：社会面VS人性面
　　两位光头主持，一个温和一个犀利，增减得当，相得益彰。如今的合作状态，乐嘉已能给予清晰描述：“从节目功能而言，孟非负责整个节目的流程和把控，我负责对嘉宾的探测。从思想角度而言，他更加侧重于社会性，我更加侧重于人性。有位男嘉宾很喜欢飙机车，说飙到200码很爽，‘能见到一道白光’，我就跟他探讨：难道你没有恐惧感吗？你说为其他人负责，可你都没有能力为自己负责。孟非马上说，我们国家的交通法是不提倡这种飙车的。这样搭配能让节目更丰满。”
　　默契分析：台上合作VS台下喝酒
　　乐嘉以前和其他主持人合作时有过不愉快的经历，有时来自对方对其性格色彩学的怀疑，有时是因对方太过强势，可这种不愉快在乐嘉和孟非的合作过程中完全没有出现过。两位光头在台上配合默契，台下也会喝点小酒、畅快聊天。“孟非不强势，他，会尽量多地把话题扔给我。他开始扔的时候完全不知道会发生什么事情，但扔着扔着，他发现我回馈的东西比他预期的要多，我又把话题扔回给他，让他有更大的发挥。
　　性格分析：内心深处VS性格色彩
　　乐嘉这样对南都记者分析自己和孟非之间的重合部分：“我们俩的内心深处都追求自由、快乐和天马行空，但也有差别，我的强迫性比他强。比如说有件事我做得不好，会有非常强烈的自责心理和痛苦心理，所以我活得没有孟非轻松。他因为长期做新闻，说话必须滴水不漏，说错一个字、一句话，后果很恐怖。我接受的是性格分析训练，比如‘理智’和 ‘理性’在我们的专业术语中是两个完全不同性格色彩的词，这就让我对用词非常敏感。”
　　光头佬之一
　　孟非：网络上很多我的故事和专访都是编造的
　　节目组基本上只会和嘉宾对一对站位和流程，其他的都不说。女嘉宾在节目前根本没见过男嘉宾，也没读过他们的资料，现场不存在NG，全部都是一口气录下来的。
　　南方都市报：听说有很多观众给你写信，让你回去做新闻别做《非诚勿扰》了？
　　孟非：有，永远都有。(他们的理由是不是看不惯你主持这样的节目？)对，他们觉得这对我来说是堕落，是接近堕落的被叛、无耻，觉得我怎么能干这种事，太不要脸了！(你很清楚你在做什么吗？)对，领导要我做什么我就做什么，你说我无耻，干脆我连新闻都不做了，就做《非诚勿扰》吧。
　　南都：现在网络上有很多关于你的故事和专访，你都看过吗？
　　孟非：很多都是编造的，还有人说参加过我的婚礼，发帖描述婚礼过程。这都是谣言，包括百度，还有百度百科中我回答的问题，都是谣言。但好歹有的故事后留了一句话说“数据尚未证实”。
　　南都：你上节目的穿着是你自己搭配的吗？
　　孟非：编导组专门有人干这事儿，他们觉得穿什么好我就穿什么。
　　南都：上节目前你要准备什么？
　　孟非：我会和编导看男嘉宾的资料和V CR，知道他们的基本资料，其他的都不需要准备。看过节目现场的人应该知道，节目组基本上只会和嘉宾对一对站位和流程，其他的都不说。女嘉宾在节目前根本没见过男嘉宾，也没读过他们的资料，现场不存在N G，一口气录下来。
　　南都：你说“女嘉宾是连续剧，男嘉宾是系列剧”，那么你和乐嘉是什么定位？超长连续剧？
　　孟非：我们是剧里的旁白吧。
　　南都：怎么看你和乐嘉的碰撞？
　　孟非：我们上节目前从来没有对过什么，如果你要提前告诉我乐嘉会说什么，我会非常累，而且记不住(的话) 会很紧张，在节目中面对嘉宾，自然地就有了观点的碰撞，背台词始终不如即兴发挥来得舒服。
　　南都：在做新闻节目时，你是会感动的吧？《非诚勿扰》中，你是不是也需要依靠感动来继续？
　　孟非：当然会，我会寻求感动，但绝不是有感动才能继续，这就是一个很平凡、很普通的职业，经常被感动得死去活来的，就有点变态了。
　　南都：前不久李孟向李洋求婚那场你居然流眼泪了，你很感性吗？
　　孟非：是吧。(为什么那个场景让你流泪？)这……我说不清。
　　南都：我看过你之前做的新闻评论节目，你常需要在3秒钟内做出反应和评论，是那种节目压力大，还是做《非诚勿扰》的压力大？
　　孟非：那当然是新闻节目压力大，那是直播。《非诚勿扰》是体力压力大，每次都要站三四个钟头。
　　南都：你在台里人称“孟爷爷”，为什么？
　　孟非：这是玩笑语言，他们都喜欢这么叫我，可能显得比较亲切？
　　南都：你有认真想过要在节目中插入对社会话题的思考吗？
　　孟非：没有这样思考过，因为不知道每次来的嘉宾会说些什么，真的等他说了我才知道该讨论什么。
　　南都：节目中出现过比较极端的价值观，比如“20万只可以摸手”的朱真芳，你对她持什么态度？
　　孟非：宽容和谐的社会应该允许个人自由表达，前提是他要对表达的结果承担责任，朱真芳就是个例子。我不觉得谁有资格说我不准你这样说、不许说这种混账话、不许赤裸裸地表达对金钱的妥协，但我在节目中提醒过她很多次：“要对你这种表达的后果负责任。”至于要在什么时候提醒她，要看尺度而定。
　　光头佬之二
　　乐嘉：表现力和张力，这些天赋我与生俱来
　　这个节目好玩、好看就在于它给基层百姓一个机会发声，其他的节目没有这么大的碰撞。而且这个节目有很大的参与性，大家可以集中讨论，这很难得。
　　南方都市报：你如何权衡自己与《非诚勿扰》的契合点？
　　乐嘉：性格色彩学强调几个词：简单、实用、好操作。娱乐节目不用传达特别高深和学术的东西，从这点上来讲两点很契合。第二，性格色彩学中有几个不同的功夫，其中有个名叫“洞察”，讲如何快速读心，我在节目中的工作就是展示“洞察”这门功夫。第三，最重要也是最基本的元素就是提问———我通过不停地追问、提问，以及观察细节、逻辑推理，把洞察的技术发挥到极致。
　　另一方面，是我个人和节目的契合，我的表现力和张力在过往的15年舞台生涯中已被证明。电视节目非常需要表现力和张力，我很清楚我自己的这些天赋是与生俱来的，不只在公众面前，就是你跟我面对面谈话，半分钟之内你可能也会被我感染。
　　南都：你为什么说自己是舞台上的平衡器和探测器？
　　乐嘉：比如一个男嘉宾，有很多优点，女嘉宾却拼死命来挑剔他，那我就要跳出来，为这个男嘉宾说话，这就是所谓的平衡器。平衡器很大的作用就是帮助人们去发现——— 当你把这个人说得很坏时，我要帮忙发现他的优点，都说这个人很好时，我必须要让大家知道这个人也会有局限。场上出现明显的导向问题时，我肯定会出手把价值观调正。
　　所谓探测器，就是我要挖掘更深的东西。比方说有位男嘉宾说跟前女友分手了很痛苦，一般男性会把她找了个有钱男人这件事放大，而这个男嘉宾的本能反应是因为我没有钱所以你跟我分手。他把之前两人的性格碰撞缩小，把结局放大。那么我就要让大家明白很多人对拜金女的痛恨，我首先就问他：是不是有这种放大？我要把人们可能忽略掉的很多东西，通过不停地挖掘来放大，因为它们会阻碍我们正确思考，这就是节目的人文性和社会性。
　　南都：节目中几次出现关于拜金女的争议，马诺和朱真芳在网络上引起很大争议，你能起到的作用是否也很有限？
　　乐嘉：我觉得大家有误会，其实拜金这个问题通过节目是无法解决的。任何人找对象，都会本能地考虑条件，想找个条件好的，放在任何地方都无可厚非。为什么这个点会被放大？是因为社会财富分配不公，加剧了人们的不满，这种不满因为没有合理的渠道渲泄和解决，正好就被人们借机放大了。它就好比皇帝的新装，谁都看得出，却没有人去点破，《非诚勿扰》只是通过娱乐节目的形式放大了，放大了后自然引起了关注和讨论。很多人说《非诚勿扰》在宣扬拜金，我可以明确地说，宣扬拜金是不存在的。
　　南都：《非诚勿扰》的成功是不是因为它个性上的大胆？
　　乐嘉：《非诚勿扰》所做的其实就是把问题提出来，这个平台上有各种声音，你可以说我喜欢拜金，我也可以允许你上来骂拜金。这个平台的关键在于，不管你是喜欢还是讨厌、支持还是反对，最起码有了平台，大家都可以公平地发表观点，碰撞观点，从而引发更多人的思考。它是一个很好的开头。这个节目好玩、好看就在于它给基层百姓一个机会发声，其他的节目没有这么大的碰撞。而且这个节目有很大的参与性，大家可以集中讨论，这很难得。选秀节目在很大程度上满足了公众投票的需求，但对娱乐和唱歌不感兴趣的人可能就不会参与，《非诚勿扰》不同，哪怕是公司CEO，也肯定要讨论女儿的交友吧，这样就保证了几乎所有的人都可以参与进来。
　　南都：你说过参加节目的嘉宾基本上都是红色性格，会不会导致重合性高？
　　乐嘉：电脑有不同型号，同样的性格色彩中也有不同型号，千变万化，个体差异永远存在。但从天性而言，绿色性格的人是绝对不能上这个节目的，绿色人非常温和、平稳，情感没有大起大落，这种人没有欲望上节目。
　　蓝色性格的人从天性来说，不愿成为众人瞩目和关注的焦点，他也不会上，就算上了也会在说话时左思右想，不符合节目的快节奏，没有表现力，从娱乐性上来讲就不精彩了。从报名参赛的嘉宾中也可以看到，红色和黄色的人多来报名，蓝色和绿色的就很少。
　　孟非
　　领导要我做什么我就做什么，你说我无耻，干脆我连新闻都不做了，就做《非诚勿扰》吧。
　　我在节目中提醒过朱真芳很多次：“要对你这种表达的后果负责任。”
　　乐嘉
　　不只在公众面前，就是你跟我面对面谈话，半分钟之内你可能也会被我感染。
　　哪怕是公司CEO，也肯定要讨论女儿的交友吧，这样就保证了几乎所有的人都可以参与《非诚勿扰》。

