王刚做客《五星夜话》 笑谈六十年的痴顽人生
　　新浪娱乐讯 他是新中国的同龄人，他是艰难挡不住的幸运儿。都说淘小子有出息，但他淘得有点出圈儿。上学的时候差点把学校烧着了，还胆敢拦毛主席的车！再苦的日子也挡不住他的鬼点子……在5月27日晚21:35播出的《五星夜话》中，王刚携新书《我本顽痴》做客栏目组，笑谈六十年的痴顽人生。
　　作为新中国的同龄人，作为红旗下的第一代红孩子，小时候的王刚淘气得有点出圈儿，在节目中他自述了“玩火烧身”险些把学校烧着的故事：“小学四年级一次期中考试，我提前交卷闲极无聊就钻进了教室的地下通风道。结果没走几步我带的蜡烛掉到了地上，点着了里面的干纸，教室地板一下子冒起了黑烟。所有同学都拿起饭盒盛上水一齐来灭火，最后火被扑灭了我却淋成了落汤鸡。”
　　曾经有一段时间王刚因为淘气被同学们孤立，郁郁寡欢的王刚想到了一种排解郁闷方法——给最信赖的人毛主席写信：“除了信我还画了2张水彩画，一个是小白兔吃萝卜，还有一张是解放军保卫祖国。因为我不知道毛主席地址，我只在上面写了‘北京毛主席收’。”
　　不久之后，王刚被叫去了校长室，以为又要接受处分的王刚却得到了校长的笑脸相迎。教导主任把毛主席的回信交到了王刚手里，而在节目中王刚更是首度把毛主席的回信拿到了演播室，一字一句的念着信中的内容。也就是从那时起，王刚成为了学校的风云人物，他顽皮的性格在那时得到了彻底的转变。
　　上高中时的王刚和当时上大学的表哥一起坐火车来到了北京参加了大串联，加塞蹭车，把自己心爱的自行车委托给陌生人，火车上的种种颠簸……一路上发生的种种有趣的故事让他至今仍记忆犹新，但最让他激动的则是在天安门扑到毛主席的吉普上右前灯的一幕，王刚的这一举动也被收录在了一些影视资料中。
　　和很多人一样，王刚也是“老三届”参与过上山下乡，但第一次下乡时王刚只待了一天就因为不忍被指流气而做了“逃兵”。后来王刚又联系了七十多个回族青年一起来到了长春郊区的公社，在那又做了一件惊世骇俗的大事：当时队里误跑进了一头小黄牛，王刚来了个自说自话的失物招领，然后骗几位队长一同吃下牛肉。在那个年代私宰牲畜是犯法甚至要被判刑，但被拉下水的几位队长只能给予王刚口头警告，王刚也借此逃过了队里的处罚。

