陈小艺上视节竞逐视后 《漂亮女人》将登央视
　　新浪娱乐讯 一直坚持给观众奉献精彩演出的陈小艺近期佳作不断，刚刚在各地热播的《地道英雄》中，陈小艺一人分饰姐妹两角；在另一出年代大戏《北方有佳人》中，陈小艺成功演绎了一个旧时女性洪喜娘，并成功入围第十六届上海电视节最佳女演员奖提名，而由她主演的家庭伦理大戏《漂亮女人》即将登陆央视八套黄金强档播出。
　　从艺二十年的陈小艺是演艺圈中少有的“劳模”，去年一年就拍摄了四部电视剧。《北方有佳人》是陈小艺第一部年代大戏，在剧中，她将一个刀子嘴、豆腐心，没有文化但心地善良的旧时妇女洪喜娘演绎的丝丝入扣，打动了千万观众。尤其是最后为了保护养子而被伪军杀害的一场戏份，感动到无数人流下眼泪。陈小艺也凭借对角色的精彩表演成功获得第十六届上海电视节的最佳女演员提名。
　　由陈小艺主演的另一部家庭伦理剧《漂亮女人》则将于6月初登陆央视八套，每晚黄金强档播出。《漂亮女人》是一部关于几个女人的悲情故事。陈小艺饰演的唐文馨因为丈夫的一起车祸，卷入了姚家和肖家两代人的情感恩怨之中，但她用她的爱感化和救赎了所有的人，化解了两个家族的矛盾。唐文馨这个人物很稳重、很正面，在造型上也是非常的年轻漂亮，给人的感觉很新鲜，观众看了绝对会感觉耳目一新。不仅如此，这次小艺在表演上的感觉与状态非常之好，人物与情节的每一个细节她都刻画得极为细腻，相信她所演绎的唐文馨这个人物会成为这部剧最大的亮点。
　　从艺二十年佳作频出，陈小艺可谓电视剧领域名副其实的常青树。她扎根于电视剧的创作，每一部作品都能够打上属于自己的标签。这次的《北方有佳人》和《漂亮女人》，陈小艺给我们带来完全不同的两种性格的女人，也让我们看到她真正的实力。

