周迅代言青海卫视 共同打造绿色频道(图)
　　新浪娱乐讯 5月26日，周迅将现身长沙，启动青海卫视正式开台，并以联合国开发计划署中国亲善大使、青海卫视绿色代言人双重身份拍摄了青海卫视的年度环保宣传片，这只主题为“减少白色污染，保护三江水源”宣传片与周迅一直倡导的环保理念相契合。
　　“周迅一向热心于公益与环保，这样的气质与改版后的青海卫视的形象非常吻合，所以我们在考虑‘绿色中国’代言人时，立刻就想到了周迅。”在青海卫视总监聂玫看来，担任青海卫视“绿色形象大使”，周迅可以说是不二人选。
　　而周迅坦言，电视台打造绿色频道非常值得推荐，最接近老百姓的生活，传播力度也很大。而且，这次拍的年度宣传片也是围绕保护三江源，既环保，又与青海紧密相联：“青海是三江的源头，为了保护水源的纯净，青海人民做出了不少贡献，这是我们对河流，对中国，对世界的承诺。我们每一个人都应该珍惜每一滴水，爱护每一棵树，关怀每一座山，善待每一个生命。”，
　　拒绝白色污染  周迅从我做起
　　作为世界上海拔最高、面积最大、分布最集中的湿地生态系统，三江源地区一直是中国最重要的水资源涵养地和生态功能区。随着近年来经济发展，青海省来往人口逐渐增多，大量“白色垃圾”也随之而来，侵蚀这片“净土”。据有关部门统计，青海省每年丢弃的各种塑料袋数以千万计，对三江源的生态恢复和保护造成威胁。
　　正是在这样的背景下，青海卫视邀请周迅、李蔚然拍摄了“减少白色污染，保护三江水源”的年度环保宣传片。“这个主题与‘OUR PART我们的贡献’项目一直倡导的环保理念很契合。”周迅表示，“希望通过这个片子，号召大家拒绝使用塑料购物袋和一次性用品，通过积极的、简单有效的生活方式的改变，降低个人碳排放， 共同抵御气候变化。”
　　拒绝一次性用品，周迅是这样说的，也是这样做的。熟悉周迅的人都知道她随身带着一个深红色水瓶，无论是呆在片场拍戏，还是参加活动、会议，周迅都会带着它。“明星的工作都很忙，若每到一处都使用一次性杯子喝水的话，每年将会产生许多不必要的‘白色污染’。小周一直以来都在倡导‘不欠地球的生活方式’，所以在日常的工作、生活中都很注意，避免使用一次性物品。”周迅身边的工作人员阿美告诉记者。
　　通力合作  传播绿色心灵价值
　　改版后的青海卫视将“大美青海，绿色中国”作为频道定位，致力于打造全新的“绿色频道”。为了加强策划力度和环保方面的专业角度，青海卫视与周迅的“OUR PART 我们的贡献”环保项目深度结合，旨在打造既时尚，又能带动社会风尚的全新绿色频道，同时，这也将成为国内首家以绿色环保为宗旨的电视台。
　　除了保护青海生物多样性和三江源头文化，周迅的“OUR PART 我们的贡献”项目还将与青海卫视通力合作，共同参与到玉树重建、节能环保中。
　　“绿色的生活给我们带来健康的身体，绿色的心灵给我们带来健康的心情。我期待‘OUR PART 我们的贡献’与青海卫视一起在传播绿色环保理念的同时，使绿色心灵价值深入人心。”如今的周迅，已将绿色环保当作毕生的事业。
　　作为联合国中国亲善大使的周迅，在2010年上半年已交出一份非常杰出的绿色成绩单，不仅受邀作客联合国非洲总部，进行世界环保交流之旅，更对非洲贫困地区的儿童进行了探访与捐助。与此同时，周迅为了推动国际间的环保交流，更首次献声吕克·贝松先生监制的著名环保纪录片《HOME》(《家园》)，进行中文版配音，并已将此部作品引进到中国，完全超越了一名演员、一名环保先锋人士的贡献。2010年4月22日，周迅的环保之路得到了国际认可，获得了联合国最高环保人物奖“地球卫士”殊荣，成为全球演艺界第一人，就在当晚的颁奖礼上，周迅当场宣布所有奖金全所捐献给玉树灾区。从那时起，周迅与青海灾区有了不解之缘。未来，周迅的“OUR PART我们的贡献”环保项目还计划与青海卫视针对“重建更绿色、更美好”展开多角度合作，希望能将青海打造成一座环保之城。据了解，周迅领跑后，华谊群星也都将陆续参与到青海卫视的各栏目中，纷纷希望能为青海卫视，为环保贡献一份力量。

