“豪门太太”王琳不耍狠 《新一剪梅》重塑经典
　　新浪娱乐讯 近期，经典翻拍剧《新一剪梅》正在全国各大地方台热播，该剧汇集了霍建华、王琳、吕一、樊少皇等众多两岸三地的知名演员，一经播出在获得高收视的同时，也为剧中演员敛得不少人气。其中一直以小资、贵妇形象著称“豪门太太”王琳，此次在剧中则有些颠覆以往形象，饰演风风火火的“邢寡妇”
　　相对于老版来说《新一剪梅》则更加突出了剧中人物追求幸福的过程，而当别人都在苦苦的追求幸福时，王琳饰演的“邢寡妇”却已经开始陶醉在自己一厢情愿的幸福里。剧中 “邢寡妇”对为人憨厚的 “耿明”(樊少皇饰演)一见钟情，怎奈他人已心有所属，直来直去的“邢寡妇”对“耿明”展开了主动地追求。谈及剧中角色王琳表示：只能用可爱来形容，为人热情、直来直去却总是好心办坏事，这也是自己第一次演翻拍剧，或许老版的人物在观众的心里已经先入为主，但还是希望观众能够接受并喜欢。
　　从《情深深雨蒙蒙》到之后的《继母》王琳给观众留下了深刻的“坏女人”印象，此后众多类似的“反派”角色找来，担心自己的形象被定型，所以王琳不断地尝试各种形象上的突破。《笑着活下去》播出后王琳可谓着实的赚了一把观众的眼泪，此后观众开始对王琳的荧屏印象有所改变，直到《五十玫瑰》《新一剪梅》的热播王琳饰演的“芳菲”及“邢寡妇”让观众啼笑皆非，此后王琳的喜剧人物形象颇得观众喜爱。近年来，从王琳的众多作品可以看出她的戏路一直在改变，而每一次的改变对角色的刻画都观众都赞不绝口。

