“圣姑”何彦霓接受专访 谈荧屏中的经典角色
　　新浪娱乐讯 大家是否还记得《仙剑三》中那个冷艳的圣姑，或者《衣被天下》中高调强势的染坊大小姐？她就是塑造了荧屏中多个经典角色的何彦霓。
　　剧中的她将每个角色拿捏的游刃有余，现实中的她热情爽朗，她的欢声笑语让这趟菲律宾之行处处充满欢乐。我问她：“你最喜欢菲律宾的什么？阳光，沙滩还是大海？”她毫不犹豫地回答：“我最喜欢这片海，尤其是海中的景色，这才是我在菲律宾最大的收获。”
　　带着这份对大海的热爱，到了学潜水的时候，彦霓学起来特别快，她的入水动作干净利索，基本技巧掌握的很好，连教练都赞叹不已。她曾在《颜真卿》中饰演过杨贵妃一角。因此不由得给人一种幻觉，在水中她犹如在舞一曲《霓裳羽衣》。剧中的她将这段舞跳得美轮美奂，水中的她将这份美丽、优雅带进了深蓝。一次体验下来，她兴奋极了，急切地和身边的人分享所看到的一切。这次体验也让她做出了考潜水执照的决定。我想大海一定会欢迎这个美丽的身影。
　　下面就让我们一起分享她的菲律宾潜水之旅吧。
　　我“菲”一般的旅程
　　我很早就向往菲律宾的长滩岛椰林树影、水清沙白的景色了，只是一直忙于拍戏，于是出游计划只得一次次搁置下来。当结束新戏《婚后三十年》的宣传后，忙里偷闲地借拍写真之名，踏上了前往长滩岛的旅程。长滩岛以其洁白细软的沙滩white beach闻名，在世界十大最美丽的海岛排行榜上名列第七！
　　从浦东机场飞往马尼拉，然后转机到长滩，再坐车坐船才能到达目的地。美丽的风景总是躲在地球深处，让人感觉路途有些折腾。但当壮阔的海蓝、彩色的帆、柔白的细沙和热闹的街市展露眼前时，一切辛苦都显得非常值得。飞机飞过长滩岛的时候，空姐会特别提示乘客向下看，看起来小岛就像是浮在海面上的一块墨绿色地毯子。想到接下来将要在在这个岛上拍摄自己的全新个人写真，我的心似乎已徜徉在天堂中。
　　下了飞机，赤脚走在细如盐的沙滩上，看着充满层次感的海水，从淡绿、浅绿、深绿到浅蓝、深蓝，清澈见底，一下子从北京严寒中苏醒了过来，换上泳衣迫不及待地扑入海水中，和大海来了次“亲密接触”。除了游泳，岛上好玩的活动可多了，包括Island hopping(乘船出海环游2小时到一天不等)、山地摩托车、按摩、hanna汁液暂时性纹身、编黑人头小辫子、潜水、风帆、kiteboarding等。
　　出海拍写真的那天，我穿着泳装，坐着螃蟹船，晒着暖暖的太阳，在风浪中颠簸，时不时溅起一身的水花，却感觉分外惬意。在温暖却不炙热的阳光下，追逐跳跃的海豚，潜在水中与鱼儿们共舞。当我沉浸其中，会忘却自己身在何处，仿佛也是大海中的一份子。
　　说到岛上的美食，不得不提的就是Talipapa的市场。顺着路旁的招牌沿小路走进去，会看到一个大大的菜市场，卖的几乎全是海鲜，从龙虾到青蟹，从明虾到生蚝，我们边馋边用相机扫射。一些菲律宾小伙还拿着海鲜凹造型给我们拍，立刻吸引了我们的眼球。赶紧派出随行的工作人员前去砍价、采购，不一会满满一桌的鲜活美味就摆上了餐桌，大家迫不及待地大快朵颐起来。
　　在岛上，时间总过得很快，还来不及细细回味就要结束拍摄离开了。旅途总是让人留恋的，快乐也总在途中。在回程的飞机上，想起当地的居民早上见到陌生的我们都会微笑着道早安，还有什么比露出洁白牙齿微笑的脸更让人舒服的呢！长滩岛，Bye-bye。

