新《三国》热播 赵柯版小乔被赞不是花瓶
　　新浪娱乐讯 作为新版《三国》中最为神秘的女性角色，“小乔”赵柯近期刚一亮相荧屏，就迅速引发了各方激烈争议。然而，在经过一两周的沉淀后，赵柯饰演的小乔在表演上渐入佳境，口碑也随之急剧回升，不仅观众看得意犹未尽，国内多位著名影评人也力赞赵柯版“小乔”并非花瓶，呼吁观众支持。
　　据了解，小乔舞剑助兴骗蒋干，点拨周瑜识破诸葛亮草船借箭，甚至在诸葛亮遭遇周瑜麾下将士追杀时还救了诸葛亮的性命等等，都将新版《三国》中的女人戏掀至高潮，以至于影评人不禁感叹道：“小乔的这些作为几乎是为美女只能沦落为花瓶、头发长见识短、胸大无脑等一系列对于美女的贬低性评价翻案”。
　　“三国”中的女人戏本来就不多，谈起新版《三国》中最受瞩目的小乔和貂蝉，影评人表示：“赵柯演的小乔其实是胜过陈好演的貂蝉的”。
　　据评论分析，这首先要归功于角色讨巧：貂蝉是古代四大美女，既然是排得上号的美女，形象气质一定得超凡脱俗才行。而小乔虽然也是古代著名美女，但属于模糊型古典美女，具有模糊之美。毕竟小乔具体长相如何，没有可参考的样貌。且因为“小乔初嫁了”等著名诗句让小乔之名流传千古，从而造就了小乔的较高知名度，也使得观众对于小乔有期待。
　　其次就是演员的外形和表演了，影评人表示：陈好属于著名演员，观众对她的认识往往带有先入为主的印象，看惯了她的现代戏造型，咋一看古装造型一时恐怕接受不了。而赵柯自幼习舞出身，曾是国家艺术体操一级运动员，无论是形象还是气质都可圈可点，更是凭借清纯、脱俗的气质，获得了高导的认可。另外，赵柯知名度没有陈好高，在观众面前还不是那么脸熟。如此一来，加上赵柯可圈可点的诠释，从而为她赢得了口碑。
　　对于观众的质疑，影评人则坦言：“观众对于小乔的不满，纯属仁者见仁智者见智，太正常。也有很多人喜欢赵柯饰演的小乔呢！不是吗？”

