林心如新《三国》中演“孙小妹” 网友：像紫薇
　　本报讯(记者周萌)昨晚，新《三国》中最后一位备受关注的女性角色——“孙小妹”出场。
　　而在电视剧播放的同时，网友也没有手下留情，虽然有粉丝在贴吧中大呼林心如扮演的“孙小妹”扮相漂亮，但也有不少网友称林心如的扮相有些显老，而其演技也并没有进步。
　　模样显得老 不像18岁
　　剧中，孙小妹嫁给刘备时是18岁。可林心如一出场，不少网友都留言表示，她根本不像18岁的妙龄少女，甚至不少网友觉得她还不如陈好更像“孙小妹”。
　　“原本对她还蛮有期待的，可看了之后，还不如陈好呢。”网友“妞妞赛貂蝉”说。
　　“好老的‘18岁妙龄少女’。”网友“北极光下的流星”更是一针见血。
　　演技没进步 还像演“紫薇”
　　除了认为年龄不适合角色外，还有不少网友觉得，林心如在新《三国》中的演出，怎么看怎么像在演《还珠格格》，表演方式依然停留在那个年代，并没有进步。“演技还是停留在‘紫薇’阶段，这么多年了演技依然没有进步。”一位网友说道。
　　而网友“只为那焉儿一笑”也表示，与人们心目中“孙小妹”的形象相比，林心如的表演并没有说服力，“林心如柔情有余，刚毅不足。”
　　网友对新《三国》女角的主要评价
　　角色 演员 评价
　　貂蝉 陈好 年龄大、胖、扮相像村姑
　　小乔 赵柯 年龄大、没气质、个子太高
　　大乔 刘竞 因为以前很少见，出场后获得不少好评

