《佳期如梦》芒果台将开播 路晨大抢陈乔恩男友
　　新浪娱乐讯 据悉，改编自同名网络小说的偶像剧《佳期如梦》将于6月4日闪电登陆湖南台“金鹰独播剧场”接档《娱乐没有圈》，再掀收视狂潮。内地人气新星路晨剧中将大抢陈乔恩男友。
　　《佳期如梦》由台湾当红偶像陈乔恩、邱泽领衔主演，内地人气新星路晨、冯绍峰加盟，虽然该剧去年在杭州低调拍摄，但因主演的影响力还是引起不小波澜，继而被粉丝寄予厚望。6月4日《佳期如梦》终揭神秘面纱，挤掉《流星雨2》紧急上档，可见湖南台对该剧寄予了极高的收视厚望。甚至有媒体称芒果台希望借助《佳期如梦》来PK即将来到的世界杯热潮。
　　《佳期如梦》将上演了一场纠葛不断、爱恨缠绵的四角恋情。 广告公司职员尤佳期(陈乔恩)，在一次新车推荐会上猝不及防地与初恋男友孟和平(冯绍峰)重逢，尘封已久的心骤起波澜。就在此时，一直爱恋着孟和平的节目主持人阮江西(路晨)出现在两个人的感情旋涡中。同时阮江西的哥哥阮正东(邱泽))也对佳期发起猛烈的爱情攻势，自此打开了尤佳期、阮正东、孟和平、阮江西四个人之间的纠葛爱情……
　　观众对于演员路晨的记忆，还停留在北京卫视3月的热播剧《孟来财传奇》当中。那个美丽聪慧的孟小云给观众留下了深刻的印象。此番在《佳期如梦》中变身电视台时尚女主播，爱情路上一路坎坷，却痴心不改，与陈乔恩大抢男友。虽然对手实力强悍，路晨却信心满满，相信真爱感动上天，会给自己剧中的角色一个好的结局。
　　扮演痴情女几乎是路晨每部戏里的不变主题，从《大唐游侠传》里的韩芷芬，再到《倚天屠龙记》里的杨不悔，竟然痴情到嫁给自己母亲当年的恋人。即使在《孟来财传奇》中众星捧月般的公主待遇，心中却也只爱着一个青梅竹马的寒秋哥哥。也正是因为在剧中尝尽了痴情的痛苦与纠结，路晨坦言：生活中的自己崇尚“自然爱”，互相爱慕互相吸引，才是最快乐最美好的爱情。希望自己未来接拍的戏不再作悲情女主角，天天从早哭到晚，这样的女人太辛苦太可怜了。

