《娱乐没有圈》教你“二” 韩雪推崇傻瓜哲学
　　新浪娱乐讯 讲述菜鸟娱记林曼怡在娱乐圈与明星大过招的都市时尚励志偶像剧《娱乐没有圈》(又名《像傻瓜一样去爱》)5月24日在湖南卫视金鹰独播剧场开播以来，收视率一路上扬，在业界和观众口中都反响不俗。剧中，韩雪饰演的林曼怡因为做事莽撞毛躁、个性坦率真诚到有点犯傻，而被封号“二公主”。“二公主”林曼怡在剧中惹出了不少笑料，却也因为“二”，并且“二”得可爱而占了不少便宜。在总结林曼怡这个角色时，韩雪也是极力推崇她的“傻瓜哲学”，要大家跟着林曼怡学作傻瓜。
　　小人物缩影：有时我们都很林曼怡
　　韩雪饰演的林曼怡：三流大学毕业，号称23岁其实26岁，无资产、无学历、无男友的三无美女，典型的社会新人、草根小人物。这是最能引起大家共鸣的地方，毕竟绝大多数的人都是在社会中下阶层默默奋斗的草根小人物。走进社会，经历从孩子蜕变成为成年人的破茧之旅，这个过程无疑让人“痛并快乐着”。面对社会中形形色色的规则、技巧、关系，大家难免有摸不着头脑、茫然不知所措的时候。谁不是怀着一颗赤子之心投入到火热的生活工作中去，又不断被浇冷水？谁不是想把自己简单纯净的心放进社会大染缸荡涤，却不断被污浊浸染？谁没犯过错误、出过洋相、露过怯？只要你是社会最扎实的草根小人物一族，你就一定不敢说你没有过林曼怡的“二”。不得不承认，有时候我们其实都很林曼怡。
　　“可爱的‘二’有特许权”
　　“‘二’没什么不好，”韩雪很坦率地表示：“林曼怡的‘二’是单纯、率真的表现，很可爱。这种可爱的‘二’是有特许权的。”的确，剧中林曼怡那些看似乌龙、脑残的言行举止，被观众评价是一个心智不够健全的未成年人，但却是真真实实流露自她内心的。她就是这样一个“号称23岁，其实26岁”的“奔三Loli”，一直秉持着一颗单纯年轻的心，毫不顾忌自己的言行是否与年龄、身份相匹配，永远相信这个世界是美好的，满怀希望地生活，跟校长谭咏麟一样是“永远25岁”的“不老族”。但就是她的这种“二”，让一向坚守“不接广告代言、不接受采访、不做商业活动”原则的大明星向她袒露隐藏了20年的秘密，也让被她“大闹发布会”后败兴而归的大导演亲手送上第一手新闻线索，也让娱乐传媒大鳄肖雷为之动容、卸下冷酷外壳。就像韩雪说的：“可爱的‘二’是有特许权的。”林曼怡就用她可爱的“二”降服了娱乐圈叱咤风云、呼风唤雨的大腕儿们。
　　韩雪支招“新斗士”：跟着林曼怡学“二”
　　在急功近利、浮华虚荣的娱乐圈，林曼怡的这种“二”精神绝对是会引来无尽嘲讽和奚落的，但它却自然有着一种让习惯了暗算、欺骗、冷漠的圈内人无法抗拒的、弥足珍贵的吸引力。这样的规律以小见大，在职场、在社会同样适用。对于林曼怡的成功，韩雪说：“那些看似误打误撞，其实都是有理可循的必然结果。”她也总结了一下林曼怡的制胜法宝，为职场“新斗士”支招：“首先，一个女孩子长相好，我相信无论在哪里做什么都会受用。其次，林曼怡其实很聪明、很机灵，学得快，思路宽。最重要的就是她的‘二’。其实她的‘二’让她占了不少便宜。在社会上，通常大家防着的就是那些精明又能干的人，对他们的接受度标准也相对要高，有时候装装傻充充楞吃点小亏，能让人家对你卸下防备心理，容易亲近对方，自然也就好办事啦。”韩雪坚持认为：“一个人，尤其是女孩子，傻一点、‘二’一点并不是坏事。女孩子傻傻地单纯一点，其实是种可爱的气质。”这就解释了为什么剧中条件、资历、头脑样样不输的尚玄月最终会完败林曼怡。
　　《娱乐没有圈》的故事只是社会小缩影，我们都能在剧中看到自己青涩懵懂、莽撞冒失的窘态。其实大可不必装腔作势、故作老练，放下面具和架子，循着最初的梦想，找回当初简单纯净的赤子之心，像林曼怡一样学作傻瓜，像傻瓜一样去爱，你会发现，前面的路好走多了。

