黄奕《非常静距离》首谈传闻 情绪失控哽咽不止
　　新浪娱乐讯 荧屏上变化不断的黄奕，生活中却异常地低调自我。从2009年开始传出与富豪老公订婚的消息以来，黄奕对此事一直是避而不答。而近日黄奕同一天先后被传“结婚”及“离婚”，婚纱照被曝光，立刻引起了轩然大波。面对各方质疑，黄奕始终是“封口”态度不做回应。而黄奕在结婚事件后第一时间做客《非常静距离》，面对主持人李静坦露心迹，对恋情遮遮掩掩近一年的她如何正面回应？本期节目将于今晚(6月1日周二)23：25分首播。
　　黄奕结婚事件后首上访谈
　　回应敏感话题反应异常
　　在《非常静距离》节目现场当被观众问到结婚事件时，访谈过程中一直表现平静的黄奕突然情绪失控哽咽数十秒，她的异常反应让人不禁唏嘘。对于细节黄奕不愿透露太多，直说“这里边的故事跟静姐喝咖啡的时候慢慢聊……”言语间似乎另有隐情。而对于婚纱照的外泄，黄奕坚称“这个不是我自己做的。”
　　一直“封口”的黄奕面对李静坦露心声
　　不善表达情感的黄奕，内心深处其实有着柔软和脆弱的一面。今晚(6月1日周二)23：25分安徽卫视《非常静距离》，黄奕与主持人李静推心置腹，坦述不为人知的心声：“其实我不太会表达，我也没有觉得特别想要被关注，我希望可以生活得随意一点、简单的一点。一般发现问题，我基本上都不处理，就搁置，然后很多人就会误会，觉得就是你不去回应，就表示很多东西都是真的了……”
　　如今女人味十足的黄奕，小时候却曾患多动症，让大人伤透了脑筋；《非常静距离》独家探访黄奕的闺蜜好友，揭开她淑女外表下的真面目。《叶问前传》即将上映，与帅哥搭戏上演三角恋，戏里戏外能否擦出不一样的火花？一切谜底，敬请期待今晚(6月1日周二)23：25分安徽卫视《非常静距离》黄奕专场。
　　《非常静距离》
　　安徽卫视
　　首播：周一至周四 晚23：25分
　　最真实的明星，最麻辣的对话，李静对话人气明星，敬请期待！

