张达明自认胃太小 录制《夺宝奇兵》喝奶喝到吐
　　羊城晚报记者 王正昱 摄影/魏辉 刘伟
　　昨日，广东电视台游戏综艺节目《夺宝奇兵》在市内某商场录制最新一期。与之前让明星嘉宾 “寻宝”的节目内容不同，联姻台湾综艺节目《食字街头》后，《夺宝奇兵》也向美食看齐，惹得一帮参演明星大呼“胃太小”，张达明甚至叫苦称：“喝牛奶喝到想吐！”
　　在以往的《夺宝奇兵》中，主持人通常会让嘉宾伪装成商场里的商品，再给出一些线索，让另一队明星嘉宾扮演“奇兵”，将这些“宝物”统统找出来。整蛊明星，观众看着固然开心，但主持人宋嘉其却对老版《夺宝奇兵》诟病道：“虽然内容好玩，但节目的录制过程却非常辛苦，往往找一个宝物就要耗时几个小时，一大早开工，直到下午四五点钟才能吃上晚饭，所以搞得嘉宾和工作人员都很辛苦。”据悉，在新版《夺宝奇兵》中，嘉宾将不会再这么累，两队嘉宾将分头在指定的商场内寻找节目要求的美食，然后吃光，便算是完成任务。
　　昨日参加节目录制的第一期嘉宾，有张达明、刘玉翠领衔的所谓“高龄组”，也有黑涩会美眉撑台的“低龄组”。不过张达明却喜欢把两队人分成“野兽组”和“美女组”。看见对面黑涩会美眉一袭超短裙加身，自称“老牌玉女”的刘玉翠略带醋意地评论道：“想当年我也穿过这么短的裙子。”而一旁的张达明则附和道：“看起来她们(黑涩会美眉)都没有穿(裙子)哦！”而谈到节目录制过程，张达明就自称胃太小，根本吃不了这么多东西，“而且我从来都不喝牛奶，刚才在一家咖啡厅非要我喝牛奶，我差点喝到吐”。

