《金枝玉叶》将开拍 苗侨伟期待与林保怡飚戏
　　新浪娱乐讯 豪门、商战、娱乐圈……《金枝玉叶》的剧情不仅情感线错综复杂，背景亦光彩诱人。爱情的线索叫人唏嘘，商战的情节令人激动，娱乐的戏码意味深长……这个引人入胜的故事，令人着实期待。而《金枝玉叶》的一大看点在于邀请到了苗侨伟、林保怡两位香港实力派的演员出演重要角色，不仅观众期待，演员们自己也都很期待彼此间合作的火花。随着《金枝玉叶》豪华的主演阵容陆续曝光，剧组近日透露即将在6月6日上海电视节上举行盛大开机发布会，正式揭开《金枝玉叶》神秘的面纱。
　　《金枝玉叶》的一大看点在于邀请到了苗侨伟、林保怡两位香港实力派的演员出演重要角色，不仅观众期待，演员们自己也都很期待彼此间合作的火花。已经进组的苗侨伟与林保怡两位老戏骨透露能在《金枝玉叶》中飚戏非常期待，而林保怡更希望能从前辈苗侨伟出多多讨教。
　　《金》：这最期待和谁的合作？
　　苗侨伟：我和林保怡在TVB的时候从来都没有合作过，这次的合作还是蛮期待的，因为这么多年都没有合作过，在这部戏里终于有了机会。我之前也有看过他的戏，他演的真的很好。
　　《金》：第一次在内地拍戏习惯吗？语言方面会说普通话还是粤语？
　　苗侨伟：现在剧刚开始拍没多久，习惯还是可以的。但是在内地拍电视剧语言上的困难还是有一点，因为内地的演员讲普通话，但剧组希望我讲粤语。我的普通话平常讲讲还马马虎虎，但是在拍戏念台词时候就不标准了，而且有些词语也不会用，所以还是讲广东话好一点，后期可以再配音。幸好跟林保怡的戏份我们可以都讲广东话了，演起来会更加自然一些。
　　林保怡：讲到合作，其实苗侨伟应该说是我的前辈，这次能够和他在《金枝玉叶》这部戏里合作，是我的荣幸！很希望在接下来的合作中，会有更多的火花出来。

