东方卫视推出系列新节目 《百里挑一》关注剩男
　　新浪娱乐讯 上海东方卫视昨日(6月1日)召开新闻发布会，宣布将推出总计五档全新的综艺节目，不但将全线覆盖周间深夜十一点后的高端人群收视时段，而且在周末三天的黄金时段，还将以三个全新研发的强势综艺节目，杀入竞争日益激烈的全国卫视收视战场。其中，堪称相约星期六升级版《百里挑一》将正面对抗《非诚勿扰》等各地卫视的约会类节目，《达芬奇密码》将集中全世界各地的奇人异士，以极端出人意料的绝技表演吸引观众，《欢聚世博 华人大综艺》，则将成为上海世博会期间最大型的明星世博综艺节目，并将首次实现内地与香港同步播出。从6月4日(星期五)起，这一系列新节目都将陆续登陆荧屏。
　　《百里挑一》：完全不同于《非诚勿扰》
　　将在每周五黄金时段21:00~22:20分播出的《百里挑一》，是东方卫视研发已久的原创约会类节目，早在今年1月7日就已经录制了第一期节目，计划播出的时间本来远远早于全国同类型节目。那么，这档节目为什么直到6月才姗姗来迟地登陆东方卫视呢？制片人邵智愚透露，最根本的原因是《百里挑一》每期节目必须请来3名女性和100名男性参加，而且整档节目承诺绝不造假、绝无婚托，因此嘉宾的寻觅和身份的确认，花费了很长时间，此后各地卫视约会类节目蜂拥而上，节目模式雷同，《百里挑一》刻意延后了播出时间，希望以真诚的节目制作态度，呈现出一档原创的、真实的约会交友类节目。
　　邵智愚表示：“目前全国所有的约会交友类节目，其实都是同一个节目，只不过是一个《我们恋爱吧》正版加N个盗版而已。”而除了节目模式完全雷同之外，多家媒体都曾报道过这类节目中出现的严重婚托现象。
　　“连婚姻大事都能拿来戏弄，大而言之，这有悖于主流媒体的责任和使命，小而言之，简直就是让青少年从小对婚姻和爱情养成玩世不恭的态度。”制片人邵智愚表示，东方卫视拥有知识版权、完全原创的《百里挑一》，希望一洗这种风气，以真诚的态度，展现男女之间真实的情感，这是《百里挑一》与其他约会类节目最大的不同点。此外，每期节目由3位女嘉宾从100位男嘉宾中挑选合适的对象，这庞大的约会阵容在同类型节目中也堪称绝无仅有。邵智愚表示，现如今大家都关心“剩女”问题，其实社会上的“剩男”并不少，而且很多男性存在“好男不愁”的想法，危机感普遍不强。可事实上，在已经录制的几期节目中，条件优越的男性并不能确保收获理想的爱情，年薪数十万的博士生不敌没有正式工作的职校生，这样的意外频频发生。为此节目组专门将男嘉宾数量设定为极其庞大的100人，让他们和三名女性充分互动，互相选择，由此来体现普世的、符合主流价值观的、真诚的婚恋理念。
　　《百里挑一》的节目主持人将由沪上老牌红娘组合程雷和倪琳共同担当，这对《相约星期六》节目中的金牌组合，将转战卫视平台，继续为全国的适婚男女牵线搭桥。
　　《达芬奇密码》：“解码”生命奇迹
　　将在每周日晚上黄金时段21:00~22:30播出的《达芬奇密码》，是一档集中世界各国奇人异士的综艺节目，其中不少演员表演的绝技十分惊悚。比如说，有位演员能够戴着八副手铐钻进洗衣机里，被“洗”了整整一分钟后却能安然无恙地脱险，并且全部手铐都被解开；有位硬气功高手能将高速转动的冲击钻顶在自己的太阳穴和肚脐眼上，却绝不会受伤；还有位养蜂的农民能够赤身裸体地让数千只蜜蜂叮满全身，而不会被蛰到；这些来自世界各国的奇人异士，将在《达芬奇密码》中尽情展现让人意想不到的绝技。当然，所有的表演都是绝对确保安全的，为以防万一，《达芬奇密码》在播出时仍将反复提醒观众切勿模仿，并建议未成年人在家长的陪同下观看这档节目。
　　对所有这些演员表演出来的绝技，《达芬奇密码》都将力图通过深入浅出的方式，进行科学的解读，总导演陈涤表示，我们生活的这个世界，有很多现代科学仍无法解释的谜团，《达芬奇密码》希望能够对各种奇特的绝技和才能进行“解码”。此外，还有很多在世界吉尼斯记录上留下名字的人，也将登上这个舞台，他们代表着人类对于自我极限的挑战，代表着各种新奇的创意和为创意所付出的不懈努力，《达芬奇密码》也将展示出他们的风貌。
　　《达芬奇密码》将由程雷携手外籍人士安龙共同主持，“愤怒主播”万峰、“越剧王子”赵志刚、舞林总教头方俊以及“麻辣主编”黄飞珏也将倾情加盟，每期到场的明星嘉宾都为了一个公益慈善梦想而来，他们将与所有观众一起竞猜全球的奇人怪事。明星嘉宾赢得的金额将全部捐入上海市慈善基金会番茄公益基金，同时，观众短信收入也将全部捐入番茄公益基金，用于那些需要帮助的人们。
　　《东方直播室》：火星四溅的时事辩论民意调查节目
　　除了周末黄金档综艺之外，从周一到周五每天晚上23:00以后，东方卫视将连续推出一系列次黄金档民生真实类节目，其特点是面向高端收视人群，实现综艺节目与民生新闻热点的融合。《东方直播室》是其中的典型代表，该节目将在每周四和五晚上23:00播出。
　　曾有评论指出，2011年将是电视辩论节目大红大紫的一年，而《东方直播室》正是一档触及民生的时事辩论民意调查节目。据东方卫视节目部主任陆天旗透露，《东方直播室》的最大特点是采用“三网融合”技术，在节目录制期间就在网上全程直播，并邀请网友共同参与辩论和投票，他们和现场主辩手、参与节目的观众一起，构成了民意调查的基石，陆天旗指出：“说到中国网友的责任和力量，在平常，他们也许给你面目模糊的感觉。但在重大的社会事件面前，当他们改变了事件的进程时，你才会发现他们是如此的清晰，令你不得不对他们表示由衷的尊敬。”节目制片人任静则认为，“作为一个有社会责任感的媒体，我们的时事辩论节目将力求引导正确的舆论导向，不但在电视这样的传统媒体上，同时在新兴的网络媒体上实现这一诉求。在电视上露脸的网友，将给其他网友做出一种示范，就是从单纯的发泄回归理性的表达，这只有电视能够做到。”
　　此外作为一档时事辩论类节目，《东方直播室》将紧贴新近发生的社会热点事件，邀请当事人和正反两方观点激烈碰撞的嘉宾辩手来到现场。例如前一阵子引起极大争议的“花几万元去越南选新娘”事件，《东方直播室》就将这一相亲活动的组织者、现场参与者以及越南新娘全部请到现场，探讨这类相亲会不会沦为“金钱买来的爱情”；再比如身处争议核心的中国足球，也成为节目组关心的焦点，李承鹏、黄健翔等足球名嘴也都应邀来到节目录制现场，探讨中国足球的种种现状和问题；还有“农家女花费120万参加选秀”、“网站组织富豪相亲”等热点话题，都将有相对应的当事人到场参与辩论。节目制片人任静认为：“社会热点事件的当事人出现在节目现场，充分体现了《东方直播室》的魅力，当事人的出现，会给节目和观众带来情感的共鸣。”而当事人面对争议话题的不同态度，都会得到某一个群体和辩论嘉宾的支持，期间儒雅的大学教授、社会学家们不断针锋相对，不时拍案而起，甚至拂袖而去，但也常常达成共识，给观众打开一扇窗，这都足以证明节目本身的魅力。主持人骆新就此指出：“我们的辩论不是用来评判对于错的，而是提供另一个视角来看问题。今天是一个多元化的时代，单一视角永远是一个世界的灾难，单一声音更是这个世界的悲哀。作为辩论者，他们不是万能的，他们离新闻事件并不近，但可能就因为远，就比一般人更加冷静，更容易跳出这个圈子，换一个心态看问题。”
　　除了《东方直播室》之外，沪上著名的调解员柏万青阿姨，近期也将在东方卫视深夜时段推出一档脱口秀节目，期间柏万青不但将解读社会热点，而且还将以独特的访谈风格，触及社会各层面的争议人物和争议话题，例如娱乐圈不少女明星都曾遭遇财大气粗的老板，对方不断提出请吃饭、请陪酒等邀请，甚至包括一些非份的要求，曾亲历此事的金巧巧就将与柏万青深入探讨这一话题，该节目预计将在六月下旬推出。
　　另外，东方卫视目前收视最高的王牌节目《幸福魔方》，将继续在每周一到周四晚上21:10~22:30播出。

