数部作品齐战荧屏 李光洁与自己“打擂”
　　新浪娱乐讯 实力型男李光洁自出道以来，先后出演了多部在电视剧市场上颇具影响力的电视作品，一直被称为80后男星中的“优质高产型男”。进入2010年，由其领衔的多部佳作更是齐齐涌上电视荧屏，占据全国多家电视台的黄金时段，一场由其引起的收视争夺战就此展开。
　　最近各大电视台纷纷高价购买、播出由李光洁领衔的电视作品。据悉，除一部充满话题的《当爱已成往事》日前开始了首轮全国地面播出外，大连电视台也将接连播出李光洁领衔的《浴血记者》、《黑色档案》两部作品，此受认可度可说是一时无两。而由其去年刚刚拍摄完成的新作，一部跨年代的大型情感商战电视剧《无量天》也即将登陆央视八套。五部作品齐战荧屏，每一部作品的风格、每一个人物的独特性格，无不考验着李光洁的人物塑造能力，一场与自己对打的擂台赛即将展开。
　　在李光洁以往的作品中，由其塑造的一个个鲜活的人物形象均给观众留下了深刻印象。《走向共和》中的光绪帝，《特殊使命》中的巩向光，再到《柳叶刀》中的李肖一，每一个角色身上所展现出的全然不同的人物魅力，无不使人拍手叫好，大为称赞。而此次由五部作品之间展开的收视之战，哪一个人物将更得人心、获得不凡收视率，答案即将揭晓。     (红圈 轩/文)

