《漂亮女人》登陆央八 陈小艺自认不漂亮(组图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《漂亮女人》即将于6月5日在央视八套黄金档播出，6月2日，主演陈小艺、李明启、王同辉等亮相新闻发布会。剧中，陈小艺饰演的唐文馨虽然承受着失去丈夫之痛，却用大爱去感化和宽恕一切。陈小艺说她觉得自己长得不算漂亮，所以这部戏叫《美丽心灵》更加合适。
　　陈小艺自认不漂亮
　　在《漂亮女人》中，陈小艺饰演精神病科护士长唐文馨，丈夫在车祸中不幸去世，自己又因过于悲伤而流产，同时失去了丈夫和孩子，唐文馨瞬间跌入了痛苦的深渊，精神几近崩溃，然而，她却在调查丈夫死因的同时用大爱感化和宽恕了一切。
　　导演刘新是陈小艺的中戏同班同学，他说，“小艺这次演的是个寡妇，很稳重，很正面，造型上也非常年轻漂亮。”陈小艺对于刘新的夸奖却不太认同，“我不能算是漂亮，只能算还可以。我觉得这部戏叫《美丽心灵》更合适，因为唐文馨是一个在误会与谴责中选择用大爱去化解和宽恕一切的女人。”
　　李明启“忍下”婆媳矛盾
　　因为饰演凶狠的容嬷嬷而被很多观众记恨到现在的李明启这次在剧中又饰演了一个“凶婆婆”，对儿媳唐文馨有诸多不信任，也给她出了不少难题。不过李明启表示这个婆婆虽然凶但是并不坏，她的凶也只是来源于对儿媳的误解。
　　虽然在荧幕上塑造了不少恶婆婆形象，李明启说自己在生活中其实特别低调，特别能忍，“婆媳之间没有矛盾是不可能的，因为有年龄差距，生活观念也不同。(如果有矛盾)我就多忍一忍，躲着点儿。” 柯璐/文 夏祺/图 邹健/视频

