《杨贵妃秘史》四卫视热播 二轮收视节节攀升
　　新浪娱乐讯 电视剧《杨贵妃秘史》正在山东、河南、辽宁、云南四大卫视二轮热播，该剧在山东均收视率已达0.27、河南二轮播出的平均收视率为0.386、辽宁平均收视率为0.29，平均市场份额在国内卫视黄金档中高居第九，而该剧在湖南卫视晚间10点档首播，获得同时段综合排名第一的佳绩。
　　二轮收视节节攀升
　　“三国”PK“杨贵妃” 引发汉唐热潮
　　《杨贵妃秘史》在四大卫视二轮播出时，收视一路攀升，“秘史”话题热度不降反升，网友和观众对剧情的热评甚至超过了首轮播出的盛况。在山东，目前平均收视率已达0.27，单集最高收视0.32，全国卫视全天收视排名位列第8位，同时段排名位列第12位。
　　2010年初春荧屏，注定要引发一股汉唐热潮。电视剧《杨贵妃秘史》湖南卫视首播之际，就和新版《三国》撞个正着，更有不少观众整晚上守在电视机前，看完“三国”看“贵妃”，过足了汉唐瘾。“杨贵妃”时下四家卫视的二轮播出，恰巧赶上“三国赤壁大战”等几场大戏，同为黄金档热播剧，观众究竟作为选择？一场荧屏PK在所难免。
　　细看《杨贵妃秘史》和《三国》的观众群体，不难发现其规律——收看《杨贵妃秘史》的大多为女性观众，《三国》则更受男性观众青睐；如果以地域划分，北方电视机构多数选择“贵妃”，而南方卫视则更倾向于《三国》；同为历史剧，《三国》打着经典名著改编的牌子，难免会有人带着审视和质疑的有色眼镜欣赏，而《杨贵妃秘史》是“秘史剧导演”尤小刚最新力作，显然更受观众追捧。
　　记者了解到，某网站实时调查显示，超过半数网民表示两部剧“可看”、“值得继续”，从前一段鏖战结果看，两剧在各自首播时段同居全国第一，两方收视点几近相同，目前在相同时段播出，呈现你追我赶并为二雄。《杨贵妃秘史》眼下虽为二轮播出，仍锋头甚劲，傲视荧屏。
　　“杨贵妃”二轮 由秘史剧引发的思考
　　《杨贵妃秘史》在湖南卫视首播时，曾被网友观众称“最雷台词”，“雷剧”等字眼不绝于耳，或许是与湖南卫视的“删减版”有关，此番该剧在四家卫视二轮播出时，越来越多的观众开始从历史角度出发，重新审视这部“秘史”剧了。
　　俗话说“外行看热闹，内行看门道”，眼下观众和网友更热衷的议论话题已经发生了转移，比如演员们对剧中人物的刻画，有网友称：“与武则天、赵飞燕这些工于心计的宫闱女性不同，殷桃在剧中所饰演的杨贵妃是一个相对单纯、心地善良的女人，而通过她的诠释，看得出殷桃对这个角色的心理拿捏得十分到位。”
　　网友小楚表示，看黄秋生饰演的唐明皇，刚开始真不太适应，但慢慢的随着剧情发展，逐渐看出点味道来，“这不仅是一个知人善任、赏罚分明的唐明皇，作为一个男人，他也有自己的七情六欲，也有投入感情热恋中可爱的一面。另外，感觉黄秋生把唐玄宗的晚年情境演绎得比较准确，不要把晚年的唐玄宗想象成一个圣君，一个奔七的老头，兼着皇帝的身份，从倦政开始，这样的君主不会再是一个合格的国家守护人了”。
　　“这个时代的我们过得太沉闷，来点幽默又何妨？”有网友在博客中指出，《杨贵妃秘史》已经表达出与尤小刚以往秘史不同的风格，那就是历史剧正开始引进了“幽默因素”。
　　对此，很多观众、网友都有同感。虽然尤小刚安排杨贵妃假死马嵬坡、远走东瀛的结局备受争议，杨贵妃的塑造也被改编成了一个灰姑娘的故事，但是千争议万争议，有一点非常值得赞赏，那就是摒弃了杨国忠等人的祸国殃民路线，把安史之乱的责任客观的由唐玄宗和安禄山承担，正像尤小刚所说“是皇上误国，而不是美女误国”。而从编剧不惜笔墨地描写作为丞相的李林甫来看，该剧想带给人们的不仅仅是杨贵妃和李隆基的爱情故事，更有创作者对历史的思考。
　　【今明看点：阿蛮陈情 寿王行刺】
　　昨天播出的第17集“情惊华清池”中，唐明皇终于亮出了真实的身份，儿媳玉环大惊失色，回到玉真观中紧闭房门，茶饭不进，唐明皇、谢阿蛮等人守在门外，着急慌乱。
　　这场戏给很多观众留下了深刻印象，特别是“阿蛮陈情”这一段，杨玉环紧闭房门，这可急坏了守在门外的唐明皇、谢阿蛮、玉真公主、高力士四人，四个人为着屋内的杨玉环焦急万分，这一场戏非常完美的展现四个人不同身份、地位下的心境、情感。这其中尤以谢阿蛮为重点，她在门外心情焦急万分，为使杨玉环开门，真是晓之以情、动之以理、连哄带劝，不仅把小时上树摘柿子的交情和盘托出，甚至还说出“你如果是不理睬阿蛮了，阿蛮活着还有什么意思嘛，还不如一头撞死算啦。”在阿蛮的苦劝下，玉环终于打开房门，但也只是为阿蛮一人打开。这一场戏，将阿蛮、玉环这一对闺中姐妹的殷殷情意描写得畅快淋漓。
　　导演尤小刚说，谢阿蛮更像是唐王宫里硕果仅存的一束阳光，她带给身边人和观众的，不仅仅是一时的温暖，更有无限的希望。她的很多台词俏皮可爱，在现代人看来非常可亲真实，与杨玉环的文雅端庄相比，谢阿蛮丝毫不受世俗所限，快意恩仇。
　　编剧借谢阿蛮之口，道出感情真谛，以她和高仙芝的“仙蛮恋”，与杨玉环和唐明皇的忘年爱情相映成辉。阿蛮和杨玉环一对闺蜜，两人性情完全不同，阿蛮敢恨敢爱，敢于反抗，杨玉环知情知理，鼎力相助，其实，在谢阿蛮身上，也寄托着杨玉环对真正爱情的向往与追求。谢阿蛮这样一个古灵精怪的人物，是编剧对古装历史剧的一份贡献，更是对唐朝开放、自由的历史状态做了有力诠释和完美展现。
　　在第一轮的播出期间，谢阿蛮的另类个性和坎坷命运，已经引起观众和网友的高度关注，从舆论性上，由质疑转向赞赏，此次二轮播出，观众们更会从此看出人物的门道。
　　既是秘史，就不是完全的历史，但也不是类似于《戏说乾隆》那样的戏说风格。基于“大事不虚，小事不拘”的风格，在演绎“李杨之恋”和宫廷争斗的同时，今晚播出的《杨贵妃秘史》将迎来“寿王行刺”这一场高潮：李白书写《清平乐》三章、唐明皇假意真公主之手召开牡丹诗会这一段戏，大气磅礴，李白旁征博引，与唐明皇针锋相对；寿王铤而走险，单身闯会，挺刀行刺，殊不知玉环以身挡刀，这一刀既断绝了寿王的情缘，同时也挑开了李隆基与杨玉环的情愫。杨玉环挡刀之际，尚不忘向李隆基向寿王求情罪，这一段戏处处精彩，波澜迭起。
　　“寿王行刺”也是《杨贵妃秘史》中，关于“寿王”的一个高潮戏份，“寿王”在经历撕心裂肺的夺妻之恨后，痴狂妄想“背水一战”，以期一刀刺向情敌父王，“寿王”的无助、颠狂、咆哮在此时终于达到顶点高潮。同时，“寿王”也在这样的反抗中，赢得了众多网友的高声喝彩，让观众寄予了极大的同情，徐箭所扮演的“寿王”此时堪称完美，在剧中大展山东汉子豪情。

