摩登新人类打造简约风格 清新华丽成时尚典范
　　新浪娱乐讯 由胡歌、陈意涵、陈柏霖、姜超等主演的偶像剧《摩登新人类》正在紧张的拍摄之中，此次投资方大汗天下传媒与时尚巨头桦榭集团强强联手，并特意邀请台湾著名美术指导陈子隆担任场景设计，剧中每一处场景都令人耳目一新，堪称时尚之典范。
　　《摩登新人类》是以时尚行业为背景的偶像剧，剧中揭秘了现代时尚业的业内状况。为追求真实的时尚杂志社场景，此次大汗天下合作方桦榭集团鼎力相助，动用大量人力物力，在场景设计上参考了大量国外著名杂志社的设计风格，力求突出该剧的时尚感。剧中仅“香榭集团”一处场景就花费重金打造，“香榭集团”整个设计色调以黑白两种颜色为主，低调而奢华，设计风格以采用了欧洲几何花卉图案加以点缀，办公桌以不规则图形拼接而成，非常具有现代简约、精致、个性的时尚理念，令人赏心悦目，就连桦榭集团的编辑看到真实陈设后都忍不住大赞：这比我们杂志社真正的办公室还要漂亮和时尚，桦榭集团旗下杂志还预约此场景，赶在拆卸之前为明星拍摄时尚大片。
　　《摩登新人类》作为大汗天下的第一部时尚大戏，在整体画面风格和所有细节上都下足了功夫，每一处场景搭建都耗资千万，力求打造品质最为精良的偶像剧，这部集结优秀制作团队及主创的时尚剧，势必将在内地刮起一阵时尚旋风，将引领内地偶像剧走向一个新的层次。

