《南下南下》央一热播 盘点荧屏经典革命情侣
　　新浪娱乐讯 “军旅剧”无疑是个阳刚气十足的题材，可就在这些男人一统天下的故事中，并不妨碍爱情桥段经典迭出，其缠绵悱恻不输偶像言情剧，其荡气回肠的大气更无出其右者。
　　正在央视一套播出的《南下南下》再次催生了两对经典革命情侣——大老粗战斗英雄魏九斤和高干子弟吉林，进步青年普刑天和“花木兰”青格尔，令这支革命情侣(夫妻)的队伍更加壮大。下面让我们盘点一下这支队伍中的佼佼者，重温一下战斗英雄们的恋爱故事。根据恋爱的过程和结果，大致可分为英雄崇拜型、组织安排型、革命需要型……
　　英雄崇拜型
　　有点类似现代的粉丝对于偶像的崇拜式爱恋，完全自发的全身心的付出和投入，觉得偶像高大无比，任何行为举动都迷人都可爱，一种把恋情当成信仰程度的精神，最高境界可达到“信春哥 得永生！”
　　《南下南下》
　　经典情侣／魏九斤＆吉林
　　大型青春史诗电视剧《南下南下》正在央视一套热播，受到很多观众的追捧，老年观众在该剧中找回了当年的热血时代；中年观众在该剧中找到了属于自己的难忘岁月；还有众多“80后”、“90后”青年观众迷恋于该剧打造的“红色偶像”。于震出演的英勇而睿智的战斗英雄魏九斤和美丽高贵的革命爱侣吉林的爱情戏为该剧增加许多亮点，打造了又一荧屏红色情侣经典。
　　剧中吉林本是一个高干子弟，性格高傲有个性，刚开始与普刑天自由恋爱走到一起，但当遇到魏九斤这个匪气十足的草莽英雄时，仿佛天神降临般颠覆了她的人生，她不顾一切地要跟魏九斤在一起，放下身段倒追，魏九斤有个童养媳也毫不在意，婚后更是一切以魏九斤为重心，什么委屈都能忍，真个是到了“信九斤 得永生”的境界。
　　组织安排型在革命时期，个人非常的渺小，个人感受也不值得提倡，谁也不敢说自己把男欢女爱当回事，组织就是家长，个人问题自然也有很多让家长给解决的。很多时候不管你多不乐意，“家长”给你把事办了，再加上百般劝说，哪有不同意之理。至于婚后真的幸福不幸福，大概在革命的感召下也显得不那么重要了。
　　《激情燃烧的岁月》 　　经典情侣／石光荣＆ 褚琴
　　这可算是国内荧屏最红火的夫妻搭档了。一部《激情燃烧的岁月》让观众哭哭笑笑见识了革命时期纯真的爱情和相濡以沫不离不弃的坚持，也成就了孙海英和吕丽萍在生活中的爱情。
　　年轻时的褚琴漂亮有才华，是个能歌善舞的文艺兵，石光荣虽然是战斗英雄，但是本质上是个“大老粗”，“大老粗”眼光却不粗，一眼就看上了色艺双绝的褚琴，褚琴是一千个一万个的不乐意，无奈组织巧言劝说，百般做工作，褚琴就这样被洗脑了，忍痛与情郎分了手，于是成就了她一生的磕磕绊绊和遗憾，至于激情和浪漫，也真的有，但真正于个人感受有关的幸福，就要看自己造化了。
　　女攻男守型
　　战争年代也有很多不寻常的女子，很多风情的女子，很多有个性的女子。她们骨子里的个性注定了在任何一个年代都不是省油的灯。她们勇于追求真爱，只要自己痛快了，才不管你那么多，这些传奇女子的故事也令人拍案叫绝。
　　《暗算。看风》
　　经典情侣／安在天+黄依依
　　爱情是门深奥的学问，几乎没有人能够把它真正搞懂，有人却把它当作密码一样破解。安在天和黄依依在701里的工作是破解台湾特务的密电，而困扰在他们之间的却是无法破解的爱情密码。一个是对亡妻深感愧疚的丧偶男子，一个美丽不可方物的“风情”女子，一个深入密码的困境之中，另一个却用密码玩起玄妙的爱情游戏。
　　革命需要型
　　战争年代有时候为了执行任务掩人耳目，革命同志要假扮成情侣或者夫妻，这些同志本来在完成任务后就要解除男女关系的，但长时间的夫妻生活往往使他们日久生情，旧恋人也因为不了解情况早就成了过眼云烟，明明任务结束了却对彼此欲罢不能，这种毫无准备的生要在一起，想爱了又不能爱的感觉还真是让人销魂。
　　《潜伏》
　　经典情侣／余则成＆翠平
　　由孙红雷、姚晨联袂主演的电视连续剧《潜伏》一经播出立刻引起不小的反响，其中孙红雷与姚晨搭档一对夫妻，两人激烈的感情戏擦出了火花，成为该剧的一大亮点，此剧播出后的收视率迅速攀高。
　　余则成爱上过标准革命青年左蓝，又有漂亮娇小姐晚秋追求，最后却是乡下女人翠平成为了他心头的一粒朱砂痣。一个是具有浪漫情怀的知识分子，一个是粗俗的乡下女人，如果不是在那个特殊的年代要执行一项特殊的任务，这两个人就是两条永不相交的平行线了。就因为革命需要，阴差阳错的两个人成了夫妻，最后俩人都想跟对方“真过”了。
　　男攻女守型
　　在战场上打仗的老爷们儿固然是多，可谓是男女比例严重失调。和现代一样，能自由恋爱的早都自己解决了，轮到组织给安排的都是剩男剩女。那些战斗英雄们凭借强大的人格魅力不是娶了文艺兵就是女护士，在忙里偷闲的时候也不乏追逐爱情的小桥段。
　　《亮剑》
　　经典情侣／李云龙＆田雨
　　充满霸气的李云龙征战无数，重伤昏迷中，小护士田雨献血挽救了他的生命，李云龙也被这个拥有灿烂笑容的护士吸引。他追求护士田雨的过程也相当精彩，一步设一个套让田雨往里钻，田雨虽然也对李云龙爱慕有加，但毕竟还是个20岁的小姑娘，如果不是李云龙千般设计，这一别从此各奔天涯也说不定。
　　李云龙是有心人，他先放下架子与田雨拉平辈分，不让她叫“首长”而叫“老李”，两人无拘无束，甚为投缘。李云龙痊愈了，此时解放军已打到了福建，他知道，再不走就没仗打了，可自己与田雨中间的那层窗户纸还没有捅破呢。于是李云龙上演了一场“爱情攻坚 战”。
　　个人吸引型
　　革命年代与我们现代价值观和择偶观有很大区别，现代人在爱情面前如果说很“现实”，那毕竟是物质条件上的现实，革命时期的“现实”一定是出身和革命不革命，但任何一个时代必定有男女之间纯粹的吸引，毫不带有现实色彩的纯情。
　　《历史的天空》
　　经典情侣／张丰毅＆殷桃(姜大牙 东方)
　　东方是姜大牙一生的挚爱与伤痛。遇到东方，成就了姜大牙的将军之路，东方若不牺牲，善良智慧的她，会使姜大牙的人生更完美。姜大牙是个粗人，如果不是遇到东方闻英，他一定会粗到底，凡事自己想干就干，根本就不把政委等文职人员放在眼里，他是一个百炼钢，想做的事情一定要做到，遇到了东方闻英，百炼钢化成了绕指柔，他把东方闻英放在嘴里怕化了，东方就是他心里最柔软的那块地方珍藏的宝贝。

