《娱乐没有圈》首日夺冠 韩雪不当玉女当才女
　　新浪娱乐讯 由湖南卫视、浙江华策和韩雪工作室联手打造的都市时尚励志偶像剧《娱乐没有圈》(又名《像傻瓜一样去爱》)正在湖南卫视金鹰独播剧场热播。这部号称国内首部描写“娱乐圈那些事”的励志偶像剧在24日开播首日就以0.95的收视率轻取收视冠军。
　　首日收视夺冠 “老板”韩雪欣慰
　　韩雪得知首日收视夺冠后，也是第一时间写博分享。当然，韩雪听到如此好消息的心情不仅有作为女主演的高兴，更有作为出品人之一的欣慰与鼓励。看韩雪演了近10年电视剧，奉上了不少荧屏佳作，尤其是这几年她身上的小宇宙更是开始能量大释放。从《热爱》中的风尘女子，到《地下地上》中悲情的“双面女间谍”，再到西游记中颠覆传统的白骨精，韩雪不断带给观众惊喜。正当观众对韩雪的下一步有着更多期待和揣测的时候，她又出人意料地以“出品人”身份亮相，以这部《娱乐没有圈》正式宣布跨界幕后。这部打着“国内趋势偶像剧标杆”旗号的《娱乐没有圈》作为韩雪转型身兼幕后的力作，集合了台湾导演林清振的精悍制作团队，喜多瑞的王牌编剧阵容，湖南卫视的强势媒体资源，如此强强联手的“梦幻组合”，难怪主创对该剧信心满满，几次放豪言立目标。
　　韩雪：除了“玉女”，我还有别的！
　　说道韩雪，大家的第一印象就是一个乖巧温婉的江南女子，尽管她一直很排斥这个称呼，但还是有人不自觉地把“玉女”和她联系在一起。对于这个已经老生常谈的称呼，韩雪对此依旧不以为然。她说：“其实说一个女生是‘玉女’并没有不好，挺好的，‘玉女’也不代表就是‘花瓶’。但老说老说，就没意思了。一个人不可能十几、二十岁的时候是玉女，到了快30岁甚至40岁的时候还是‘玉女’，那就有问题了。对于我，我不希望自己被限定在一个固定的框框里，说我‘玉女’没什么不好，但是我在进步在成长，不只有‘玉女’的那一面，还有很多特质值得关注，当然也有很多潜能有待挖掘。”所以，韩雪说她这几年努力突破，接演各种颠覆性的角色，就是要身体力行表这个态。她说自己身上有着一股子摩羯座的固执，这可能也和她的军人家庭背景有关系。
　　演员无奈需妥协 变被动为主动
　　韩雪说：“做演员其实有时候挺无奈的，有很多时候需要不断妥协，尤其当你还是个资历尚浅的年轻演员的时候。一开始可能都没什么挑剧本的权力，到后来慢慢找你的戏多了，开始可以挑自己喜欢的角色和剧本，但又会碰到一边拍一边改剧本的事，剧本被改得很离谱，角色变得面目全非，可是不够话语权，再到后来，你可以坚持自己对于剧本和角色的理解。这些都是一个慢慢积累的过程，需要不断累积经验和资历，同时不断提高自己对于创作的审美价值判断。可是单纯作为演员，是一个很被动的角色，很多东西并不在你的掌控之内。当我有了创意和想法，就想主动去做一些东西出来。”于是，与著名娱记鞠健夫的一次闲聊便意外地促成了韩雪的第一次“当家”。从项目策划创意、剧本，到去台湾请来导演，再到与湖南卫视、浙江华策的合作，韩雪张罗了一帮圈内好友一起，还真的就把这个电视剧撺掇出来了。
　　天资聪颖 一直是才女
　　从玉女转型跨界幕后，当起才女来，韩雪显得游刃有余。其实她从小就显示出了天赋异禀的聪慧，前十几年她用聪明塑造了父母眼中的乖乖女、老师眼中的优等生、甚至是观众眼中的“玉女”，门门功课得优、德智体美劳全面发展、代表苏州参加少代会、各种奖状奖杯往家拿，入行后又跨界演员和歌手，成绩都不错，几乎是占了所有“好孩子”的条件，唯一的“出格”恐怕就是违背了家人对她当外交官的期望选择进入演艺圈。到了快奔三的年纪，她却用她的聪明来打碎先前自己塑造的光鲜外壳，展示更为真实自己。就像韩雪自己说的那样，她一直都非常清楚自己要什么，她也就那么做了，没有考虑太多。当被问及今后的计划，韩雪也是表示，不管是影视还是音乐，应该会慢慢主动起来，争取自己去做一些东西。“至于做导演嘛，不好说，到时候看情况呗！反正怎么开心怎么来，就像拍《娱乐没有圈》，就是想做一个有情感和励志的喜剧，又轻松好玩又有深刻的反思和共鸣。”
　　据了解，这部围绕菜鸟娱记林曼怡展开的电视剧，不仅有所谓“踢爆娱乐圈内幕”的故事内容，还有轻松搞笑但是温情四溢的情感励志成分。韩雪饰演的林曼怡颠覆以往形象，是一个被骂“巨二、忒二、非常二”的“二公主”，同时她兼任出品人身份携手精英团队的全力打造，都将给观众带来更多惊喜。

