《雾柳镇》北京台首播 张国强有意放弃军人戏
　　新浪娱乐讯 改编自《米》、《武魁》、《美地穴》三部小说，由陶泽如、张光北、陈炜、张国强、李钰等加盟的电视剧《雾柳镇》将于5月28日在北京卫视独家首播。今天(26日)下午，该剧在北京举行媒体见面会。张国强坦言，自己近几年可能会放弃军人戏，会向都市剧发展。
　　张国强希望改变军人形象
　　《士兵突击》热播之后，张国强“连长”形象便被观众熟记，随后他接连拍摄的《团长》、《顺溜》等戏无意中将其定位为“钢铁军人”，并在广大影迷中被尊称为“七哥”。对于这样的定位，张国强很感谢大家，但同时也宣称自己近几年不会再接军人戏，希望能多拍一些都市剧，“我的成功是通过军人形象，但作为演员，我不能单一去发展，需要不断的进步，所以之后我会更多接触都市戏，希望能改变一下。”在电视剧《雾柳镇》中，张国强“首次”脱下戎装换成学生装，不但要“重新”学习射击，打仗，还要在家里“抢钱造反”。
　　除了连续几部成功军人戏外，《唐山大地震》也即将与观众见面，张国强的人气更是随之上升，张国强坦言，红了以后确实有些变化，但张国强永远是张国强，不会变的，“每个人都会遇到这样的问题，红了以后会膨胀，需要确定自己的位置，这样才好把控自己。”
　　张国强清唱《情怨》追忆李钰
　　据张国强介绍，出演《雾柳镇》也着实有着一段渊源：“黄健中导演是康红雷导演的老师，黄导拿着剧本咨询康导的时候，康导说了一句话，他说：‘你一定要用他(张国强)，他分分秒就火。’我觉得我不能辜负康导对我这么好的评价，也不能辜负一个好剧本，既然有缘接触到好导演、好的创作团队，就要把角色演好。”
　　张国强除了对发掘其才华的康导充满谢意以外，对与他在剧中有着深度合作的已逝演员李钰也有着很深的感情。“李钰进组的时候已经生病了，但是她没告诉大家，她不想因为个人的原因影响整个剧组的拍摄氛围。她每天做功课都到很晚，有时候大家都休息了，她房间里都还亮着灯。在《雾柳镇》里，她饰演的紫苏结局也很悲惨，想想戏看看她，我个人总是觉得有些遗憾。”为了表达对好友的追忆，张国强在现场清唱一首《情怨》的歌来对好友进行纪念，张国强说：“这首歌唱的那种情怀跟剧中男女主角的故事非常相像，而歌词跟李钰本人也有些像，这是我个人对她怀念的一种方式。”
　　黄健中：《雾柳镇》“有血性，见人性”
　　黄健中此次执导电视剧《雾柳镇》沿袭了以往影像创作的风格，以沉郁的表征，丰富的故事内容揭示深刻的含义。谈到对《雾柳镇》的风格定位时，黄健中说：“这是一个有着传奇色彩的一群人的传奇故事，这部戏的风格定位只在六个字‘有血性、见人性’。《雾柳镇》的编剧保留了所取材小说的传奇色彩，在传奇中又细腻的刻画了人物的复杂性，小说指引了电视剧，电视剧沾了小说的光，所以说，这是一部不单好看而且耐人寻味的电视剧。”
　　谈到张国强饰演的男主人公柳云轩，黄健中称赞不断：柳云轩是个硬汉，不过他的硬是藏着的。起初我担心张国强的“少爷味儿”不足，学生气不够，这个角色要求有‘五·四’后新青年的味道，但是定妆出来以后，拍了第一场戏，我就很满意他了。”王少文/文

