新《三国》周瑜被气死 观众最终认可黄维德(图)
　　“既生瑜，何生亮？”昨日晚，新《三国》第57集和58集上演，是一段比较精彩的智谋戏。周瑜想要假途灭虢，被诸葛亮识破，最后被活活气死，鲁肃领东吴大都督之职，然后诸葛亮只身前来为周瑜吊孝，灵堂前一番悲伤与灿烂辞章令东吴众将感动不已。陆毅扮演的诸葛亮把本来是一出重头戏的“卧龙吊孝”演得一笔带过，让人感到比较“杯具”。而黄维德版的周瑜之死，则让不少三国迷感动唏嘘不已，有些人甚至改变了之前认为这个“美周郎”有些名不符实的看法。
　　被气死了
　　黄维德才被“加分”
　　新《三国》中讲述孙刘两大军事阵营联手抗曹的故事是整部剧集的重头戏，而诸葛亮和周瑜互拼谋略则更是重中之中。昨晚，随着周瑜在床榻上一声临死前的悲呼：“既生瑜，何生亮？”，三国迷在这部剧里再也看不到这两位才子斗智斗法的好戏了。57集中，周瑜想要假途灭虢，被诸葛亮识破，这中间一来一往的算计，比以往的智谋戏节奏更紧张一些。而且又是周瑜的最后一战，最后周瑜大败，病入膏肓，临撤军前，远远地望了一眼荆州。黄维德版的周瑜自亮相以来被一些网友认为扮相不够俊美，甚至有人调侃他把“美周郎”演成了“美洲狼”，这是因为和伊能静爆出“牵手门”之后，黄维德的形象大打折扣。可是当晚他最后一场戏，使出浑身解数，把周瑜壮志未酬的那种悲凉感觉演绎得还算到位，感动了不少人，之前抨击黄维德的三国迷也表示，这场扭转乾坤的悲情戏为他加分了。
　　“龙套帝”后
　　昨晚再现“龙套路”
　　继杨彤在新《三国》中扮演太监、小厮、军将、幕僚、文士、路人、世家公子等10多个角色被网友封为“龙套帝”之后，昨晚再现“龙套路”。57集中，周瑜攻荆州中计战败后返回东吴，一众残兵败将走在一条路上，还是那几棵断肠松树，还是那条山坡小道，有眼尖的剧迷指出，这条路在之前数集中已经出现过若干次了，“怎么导演如此喜欢这条路，它也是龙套演员啊！”
　　“卧龙吊孝”缩水
　　庞统亮相摆乌龙
　　“卧龙吊孝”也是《三国演义》原著中的一出重头戏，周瑜死后，诸葛亮孤身前去为他吊孝，凭借其真情、雄辩和煽情的话语，深明大义的诸葛亮再次用自己高超的RP打动了东吴朝野，于是孙权吕蒙等人放弃了报仇计划，诸葛亮安然回到荆州，“卧龙吊孝”也是京剧中的经典剧目，上百年来传唱不衰。可是在58集中，高希希把应该浓墨重彩表现的“卧龙吊孝”再次缩水，“陆诸葛”在周瑜灵堂里出场时间极短，也未把英雄惜英雄的那种情绪表达到位。倒是随后凤雏庞统的首次亮相比较抓人眼球，这个丑陋加疯癫的庞统夹杂在一群“三国美男”中间竟然显得如此卓尔不群，个性非凡，不过导演自己摆了一道“乌龙”，庞统高呼说赤壁大捷全靠自己献了连环计，可前面的剧集当中并未交代这个情节，明明拍的是于禁献的连环计，这让观众感到十分诧异。记者杨帆

