全新综艺节目“四面出击” 卫视争霸6月荧屏
　　新版《三国》首播，引发安徽、江苏、天津、重庆四家卫视抢播热潮，作为地方媒体所拥有的唯一全国甚至世界性传播平台，国内各大卫视的竞争再次呈现“群雄竞起”的“三国”局面。昨日，上海东方卫视召开新闻发布会，宣布将推出总计五档全新节目，其中包括《百里挑一》、《达芬奇密码》和《东方直播室》三档综艺节目，杀入竞争日益激烈的全国卫视收视战场，颇有“一拳抵四手”，与各大卫视正面“巷战”之势。
　　据了解，《百里挑一》是东方卫视研发已久的原创约会类节目，早在今年1月7日就已经录制了第一期节目，计划播出的时间本来远远早于全国同类型节目。这档交友类节目将直接加入江苏卫视的《非诚勿扰》和湖南卫视的《我们约会吧》“战团”，至于谁将笑到最后，观众可以拭目以待。
　　将在每周日晚上播出的《达芬奇密码》，是一档集中世界各国奇人异士的综艺节目，其中不少演员表演的绝技十分惊悚。《达芬奇密码》将由程雷携手外籍人士安龙共同主持，纵观国内荧屏，由大兵主持的《谁是英雄》是此类节目中的佼佼者，东方卫视要想后来居上，只能用“奇兵”才能达到致胜的目的。
　　除了周末黄金档综艺之外，从周一到周五晚上，东方卫视将连续推出一系列深夜民生综艺节目，其特点是面向高端收视人群，实现综艺节目与民生热点的融合，例如《东方直播室》。作为一档时事辩论类节目，栏目将紧贴新近发生的社会热点事件，邀请当事人和正反两方观点激烈碰撞的嘉宾辩手来到现场。作为一档时事辩论节目，《东方直播车》最大的竞争对手就是由前央视名嘴倪萍复出后主持的《民生大议》，一个有充分的新闻资源，一个拥有明星主持撑场，孰优孰劣？将是6月荧屏的又一热点话题。
　　本报记者 黄小春 实习生 焦萍莉

