《娱乐没有圈》热播 韩雪：“玉女”要当老板娘
　　本报讯 记者 林艳雯 实习生 陈颖 不断自我突破的美女演员韩雪，如今又多了个“出品人”的身份，其首次跨界推出的电视剧《娱乐没有圈》正在荧屏热播，在湖南卫视拿下了同时段全国收视第一的骄人成绩。昨日，依然玉女味十足的韩雪，在沪接受了本报记者采访，对于首次当老板的经历，她引以为豪地说自己竟然成功“忽悠”了周立波。
　　跨行当老板 忽悠波波
　　从去年5月策划、编剧、找导演，到今年5月上档，韩雪全程参与了电视剧《娱乐没有圈》的制作，对她而言，这部新剧就像是“十月怀胎”后的新生儿。当被问及身为“出品人”与“演员”最大的不同时，韩雪难掩笑颜：“哈哈，这孩子生出来像是自己的，以前的孩子都不是自己的。”她告诉记者，去年在南京拍摄《决战南京》，与资深记者鞠健夫聊天时谈到他的博文集《娱乐没有圈》，“鞠老师一句‘老娱记带小娱记’的笑谈，让我产生灵感，我决定以娱记为主角、主线拍部电视剧。”
　　事实上，首次当出品人的韩雪不仅请到了中意的导演，还有幸让坚持不演电视剧的周立波在剧中出镜，友情客串了一个精神病医生。对此，韩雪忍不住和记者聊起自己“忽悠”周立波的趣事：“他可真好玩，在来片场的路上，他突然大叫：‘哎呀，我以为是电影呢，原来是电视剧！我被忽悠啦！’”韩雪知道这是句玩笑话，但《娱乐没有圈》却也真的成为周立波的唯一一部电视剧作品。
　　据悉，爱上当老板娘的她，在出品人这条路上一发不可收拾，已经购买了上海作家鬼马星的悬疑小说的她，下一步便是要进军电影圈，将该小说改编拍成电影，对于转战幕后，韩雪无奈道出了背后原因：“女孩子年纪大了，产量会下来的。”做老板却是越老经验越丰富。
　　不愿当玉女 让位凤姐
　　韩雪此次在《娱乐没有圈》中饰演的林曼怡是一个绰号“二公主”的菜鸟娱记，也是韩雪对以往角色的又一次颠覆。
　　对于剧中人物取名“林曼怡”是影射林青霞、张曼玉、章子怡的“合体”，韩雪坦言自己是直到拍完后才知道如此暗藏玄机。被问及对这3位女星的印象时，韩雪表示：“张曼玉是我非常欣赏的女演员，她也经历了从‘花瓶’到‘演技派’的蜕变过程，我希望能做‘有质感的女演员’。”韩雪坦言，自己曾经也经历过在“玉女”的形象中跳脱不出来。
　　说到玉女，网络红人“凤姐”前不久接受采访时，声称不知道韩雪是谁，还扬言自己才是“玉女掌门”，韩雪什么都不是。昨日听罢记者转述，韩雪丝毫没有不高兴，她直言很佩服这些网络红人的娱乐精神：“芙蓉姐姐的一句话让我记忆犹新：再怎么样，我没伤害别人。真真假假，看得多了，娱乐自己，不伤害别人，这种娱乐精神值得我们学习。”至于“玉女”宝座，韩雪坦言，自己一直都想跳脱，让给凤姐更好。

