印小天《安居乐业》中玩暧昧 李念遭遇“小三”
　　新浪娱乐讯 继《蜗居》中“海藻”一角火爆荧屏之后，人气女星李念日前又投入到另一部“住房”题材剧《安居乐业》的热拍中。不过，不同于“海藻”的“小三”身份，李念在新剧中饰演的“夏妍”则成了“小三”的直接受害者，甚至曝出在片场被对手气得半死的猛料。
　　《安居乐业》中，李念和印小天饰演一对相爱，却因“婚房”招来家长内战的“憋屈情侣”。在爱情和事业的双重打击下，印小天饰演的“秋天”被逼到了崩溃的边缘。此时，号称“对感情认真专一”的“夏妍”自然是少不了来点爱心呵护。不过，正是这场看望“秋天”的戏码，让李念体味到被气得半死的滋味。原来，当门被推开的一瞬间，屋内上演的却是印小天和其他女人深情相拥的场景，而这里的“情敌”则是由“国民校花”赵丽颖扮演的“90后富二代”。
　　“看到他们那么亲热，心像滴血一样疼，而自己又是外刚内柔的女孩，眼泪都是往肚里吞。”谈到当时的感受，李念吐起了苦水，并笑称老天都在为自己哭泣。感情戏码够感人也够纠结，不过，出品方北大星光集团则透露，爱情只是《安居乐业》表现的一个方面，现代人的“住房欲望”、“现实追求”、“生存境遇”才是其探讨的深层次议题。“美好的人物情感，深刻的人文关怀”，与该集团出品的《花木兰》、《情系北大荒》、《江姐》等主旋律题材作品一样，《安居乐业》同样寄托了北大星光深厚的人文情愫，也融汇了导演沈好放对重塑“平民戏”的期待。据悉，该剧日前正在片场热拍，预计将于八月杀青。莫西/文

