《离爱》成“80后”婚恋教材 与韩剧相仿受关注
　　新浪娱乐讯 近日，内地首部纯爱剧《离爱》在北京举行了新闻发布会。发布会上，公布了电视剧的最新版片花以及由何炅演唱的主题曲MV。唯美的画面，曲折的剧情，与韩剧相仿的清新风格在获得了极高的评价之际，也引来众多购片商和电视台的关注。
　　黄明、张嘉妮不知道领结婚证花多钱
　　演员黄明和张嘉妮在接演《离爱》之前，并不知道实际生活中领结婚证到底是要多少钱，怎么去办理，就连他们身边的朋友大多数也都不知道。他俩打听了很多人之后，才知道领结婚证只需要9元钱，领离婚证只需要8元钱，而且办理的时间非常迅速。这部戏也让两个演员着实普及了一下生活常识。
　　80后制作团队让《离爱》很靠谱
　　近年来，荧屏内外日韩偶像剧当道，占据了大半江山。众多投资商和电视台都加入了偶像剧大军。但是因为经验、资金等多种原因，内地自制的偶像剧都陷入了肤浅、恶搞、雷人等怪圈，成为内地荧屏一大软肋。业内人士也纷纷清醒的认识到：只拥有漂亮外衣的偶像剧需要转型，拥有贴近生活内涵的主题才是以后发展的趋势。
　　而自开机就大打80后真实生活白皮书的电视剧《离爱》正好符合这一趋势。从内容上“富二代”、“闪婚”、“网上征友”等情节真实还原了生活中80后所面对的问题，剧中角色的成长过程让每一个观众都能找到相似点。而演员部分，导演则大胆启用新生代演员，由黄明、张嘉倪、郑恺、李晟、田原、张晓晨、焦阳组成80后新锐军团肩负起这部青春大戏的主干。《离爱》的主创团队表示，《离爱》不想刻意强调“励志”这个主题，只想通过剧中所有主人公的生活、创业、爱情的过程让观众自己体会个中滋味。
　　《离爱》锁定暑期档 众多电视台抢购
　　据悉，已有湖南卫视、东方卫视、江苏卫视等多家电视台和购片商与《离爱》进行联络，都对这部电视剧这部电视剧非常感兴趣。一位电视台工作人员告诉记者，“一说到偶像剧，大家都会想到韩国日本、台湾。但目前内地偶像剧收视率都非常高，《离爱》的画面很美，很值得看。”。至于到底花落谁家，《离爱》的片方回答非常谨慎，购片价格和单位都属于商业机密，暂时不能公布，只能说《离爱》现在一切都很好，投资方和剧组对现在的发展都非常满意。

