李湘翻拍《蓝色生死恋》 颖儿韩庚有望出演
　　东快网讯(东南快报记者 金剑辉)日前有消息传出，湖南卫视将翻拍韩国经典电视剧《蓝色生死恋》，出品人正是芒果影业老总李湘。这也是李湘在投资了《十全九美》《熊猫大峡》两部电影后，首次投拍电视剧。
　　随后记者经过多方打探得知，前几天剧组进行了第二轮面试，女主角“恩熙”的扮演者将启用新人，很可能由是李湘老乡的湖南女孩颖儿来扮演，而“俊熙”的扮演者则有可能是韩庚。
　　随后记者致电李湘助理黄翔，对方表示新版剧情变化很大，片名也要改，就连结局也是个温情的大团圆结局，据悉，该剧将于今年7月在大连，三亚等地拍摄，年底在湖南卫视播出。
　　剧情：
　　旧版：恋人阴阳相隔
　　尹教授家里又增添了一个小妹妹，三岁的俊熙和父亲一起去育婴室看妹妹恩熙，俊熙不小心调换了恩熙与同一天出生的邻近小孩的牌子，两家人发现了这个秘密，又将两个女孩调了回来，恩熙回到了亲生母亲家中，另一女孩芯爱则跟随俊熙一家出国。长大后，俊熙一家又见到了恩熙，俊熙与恩熙的感情由兄妹之情变成了爱情。后来恩熙得白血病去世，两人阴阳相隔。
　　新版：会是大团圆结局
　　据了解，翻拍版《蓝色生死恋》也讲述因为抱错小孩，从而使两个女孩命运发生变化的故事。但随着女主角长大成人，剧情将和韩版完全不同。“为了避免产生版权纠纷，芒果影业还是花费重金买下了“蓝色生死恋”的中国改编权。”芒果影业工作人员透露，新版角色设置已不同旧版，主角的姓名也会改掉。此外，韩版仅有20集，但李湘打算将故事扩展到30集。李湘助理黄翔告诉记者，新版剧名将会改变，会有很多新角色加入，结局也会发生很大变化，“恩熙”不会死掉，将是一个大团圆的结局。
　　人物
　　旧版：尹(崔)恩熙(宋慧乔 饰)
　　职业：饭店职员
　　作为尹教授的女儿，与哥哥俊熙一起幸福地生活了14年，但最终被发现与其他孩子弄混的事实。这以后她成为一家经营小餐馆的人家的女儿。后来，她认识了韩泰熙并接受了他求爱，但最后发现自己真正爱的是俊熙。
　　新版：“恩熙”22岁眼睛漂亮
　　知情人士告诉记者，片方将这个角色定位为一个清纯，年龄在20-25岁的新人，眼睛一定要大，而且要哭起来非常漂亮。知情人士称，恩熙这个角色很有可能由颖儿出演。这个知情人士表示，颖儿曾经出演过《新书剑恩仇录》的香香公主，其参演的湖南卫视琼瑶剧《丝丝心动》也即将在湖南卫视播出，最近她还被柴智屏看中，正在深圳拍摄偶像剧《小菊的春天》，准备将其打造成大陆的第一年轻女偶像。有着这么多的演出经验，颖儿的星途被看好，再加上颖儿的眼睛很漂亮，今年22岁，和片方的要求很吻合，出演恩熙的可能性非常大。
　　旧版：尹俊熙(宋承宪 饰)
　　职业：画家 美术讲师
　　从小就很照顾恩熙，与恩熙重逢后，不可避免的爱上了她。
　　新版：韩庚有望出演俊熙
　　昨日记者从知情人士处获悉，俊熙的扮演者可能是韩庚。这位知情人士称，片方想找一个当红小生，目前韩庚的人气很高，年龄合适。而男二号韩泰熙可能由俞灏明出演。

