新《水浒》杀青 武松杀潘金莲剧照首曝光(附图)
　　新浪娱乐讯 昨日，拍摄历时一年之久的新版电视剧《水浒》终于在山东东平的水浒影视基地顺利杀青。饰演武松的演员陈龙与剧组同步杀青，结束了自己长达八个月的“英雄之旅”，恋恋不舍地离开剧组。陈龙在自己的博客中详细盘点了自己与“武松”结缘，从试装到拍摄定妆照，再到拍摄每一场重场戏的过程，同时曝光了多张精彩剧照。
　　回忆与“武松”有关的点点滴滴
　　陈龙在博客中回忆了自己从2009年为饰演武松飞往北京试装，拍摄定妆照，正式入组开始拍摄，再到每一场家喻户晓的武松经典故事的拍摄，历历在目，均让陈龙十分难忘。陈龙同时表示，自己在剧组结识了不少新朋友，十分开心。
　　从容面对质疑
　　对于陈龙饰演武松角色，的确有些偶然，临危受命的陈龙饱受各方争议。陈龙在博客中也表示，面对这些质疑之声，善意的也好，恶意的也罢，他都会泰然处之，相信在大家看过该片之后自有定夺。
　　感恩给予帮助的人们
　　出演武松角色的过程之中，陈龙饱受争议的同时，收到的更多的则是来自亲人、朋友、影迷等多方人士的支持和鼓励，在剧组，亦有很多同事给予了很多帮助，陈龙都不忘表达感激之情，他把自己比喻成一头“沉睡的狮子”，感谢大家将其唤醒，并给予了大力的支持！

