Jessica C.跳肚皮舞 “警钟胸”令全场升温
　　新浪娱乐讯 北京时间5月30日消息，据香港媒体报道，诸葛梓岐(Marie)及Jessica C。(JC)昨晚(5月29日晚)在香港出席亚视“第十五届十大电视广告颁奖典礼”，诸葛梓岐以大露背硬撼JC的“警钟胸”，而蒋怡、亚姐王津津、韩燕低胸上阵，但仍不及大跳肚皮舞的JC“峰”头劲。
　　担任司仪的诸葛梓岐戴冬菇头假发及穿蓝色低 V裙示人，虽然露背但胸前美景欠奉。不知是不是心情紧张，诸葛梓岐竟把“小演员”说成“小掩员”，问她是不是渴望做“千亿媳妇”，她说：“绝对不是，我想要901亿。”
　　JC身穿性感舞衣大跳肚皮舞，丰满的“警钟胸”令现场升温，难怪司仪谷德昭开玩笑说：“跳得这么厉害，好像建筑工地在凿地。”其后他又指着JC的胸部说：“肉都挤到别的地方了。”事后JC表示没有留意谷德昭的言论，还自曝会私下跳给男友看。
　　而“四大唱片”的薛凯琪首次亮相亚视节目担任压轴表演嘉宾，她对演出非常期待：“已经有半年没在电视亮相，心情兴奋。”还坦言不怕被无线列入黑名单。击败JC夺“最佳电视广告女主角大奖”的蔡颖恩(Evelyn)，在台上公开多谢“熊猫”，即暗指男友Tom。
　　另外，JC昨天以密实Cosplay打扮出席慈善活动，问她有没有玩过SM，她欲言又止说：“不告诉你。”问她“三点不露”的全裸写真集进展如何时，她说：“很顺利。”而诸葛梓岐前晚(5月28日晚)与男友先后到兰桂坊酒吧出席网站发布会，对于她将签约环球唱片公司，她没有正面回应。(鱼鱼)

