《南下南下》罗海琼塑造新中国第一代女公安
　　新浪娱乐讯 青春史诗剧《南下南下》日前正在央视一套黄金时段热播，剧集过半，胜利完成解放任务后，剧中各主要人物此行上海之旅将开始各自角色弃武从文的战后人生。罗海琼饰演的青格尔也从敌后之战开始转作幕前，成为了新中国第一代女公安人员。据悉，这也是罗海琼荧屏上的首次塑造公安形象。
　　罗海琼饰演女扮男装的“青格尔”也从战场走下来，完成了一个战斗英雄的历程。而随着各地区的接管和建政工作的胜利结束，青格尔也开始了留在江城公安局的工作。告别了硝烟的战场，在公安岗位上她又破获了一件件潜伏敌特分子阴谋破坏新政权的大案，她仍然是一名勇敢的战士。
　　谈到这次的女公安形象和表演，罗海琼表示：“我这也是第一次演出公安人员，所以特别有新鲜感，穿上制服后又觉得特别威严。因为是新中国成立后的第一代女公安，所以我也希望通过剧本和与导演的沟通让青格尔在这个阶段能够表现出不一样的东西。”笔者从导演处了解到，公安的戏份是新中国刚解放，这个时期全国上下在欢欣鼓舞后依然要面临破坏社会的残留分子，而罗海琼饰演的青格尔虽然是这个时期的公安人员，但是从动荡的战争中走过来的战士们，面临的一切都是新的。罗海琼告诉笔者：“这个时候的我们，没有任何经验，而对各种复杂身份留在大陆的敌特分子，凭的只能是战争中的经验和对信仰的坚定。可以说我和青格尔一样，刚下了一个战场，又走上了另一个没有硝烟的暗战中。” (BMW/文)

