蒋雯丽《金婚》后再造传奇演绎另类后妈
　　新浪娱乐讯 情感大戏《当幸福来敲门》将于近日开机，据悉，《金婚》之后阔别电视荧屏两年之久的蒋雯丽，将在剧中饰演女一号江路——一位崇尚时尚、个性倔强而又善良勤勉顾及家庭的另类后妈。
　　《金婚》成就事业巅峰
　　在《牵手》、《中国式离婚》、《金婚》等影视作品中，蒋雯丽塑造了众多让观众印象深刻的女性形象，尤其是在《金婚》中的表演，更是堪称完美，在《金婚》中，蒋雯丽饰演的文丽和张国立饰演的佟志用50年的光阴生活去诠释一个长达半个世纪的婚姻故事，从而通过两人的亲情、爱情将这份难得的爱情升华到了全社会的高度。这部电视剧成为了2007年观众最喜爱的电视剧之一，而蒋雯丽也凭借在《金婚》中张弛有度的表演，拿下了“2007年度最佳电视剧女主角”奖，成就了她演艺事业又一个高峰。
　　两年来始终没有中意的角色
　　当初《金婚》热播时，蒋雯丽曾经说过，自己在剧中塑造的文丽将是自己的一条鸿沟，很难再去超越了。《金婚》之后，蒋雯丽为自己制定了一个接戏的标准，人物一定要活灵活现，内容一定要贴近生活、贴近老百姓。也正是因为这个原因，两年多来虽然有很多剧组找她拍戏，但她都因为没有中意的角色而没有答应。
　　为好角色出山演绎另类后妈
　　据了解，情感剧《当幸福来敲门》是蒋雯丽《金婚》后接的第一部电视剧，在该剧中，她饰演的江路是杂技团的化妆师，年近不惑仍孑然一身，加上她打扮新潮、为人处事特立独行，在别人眼里成了一个另类。后来机缘巧合，嫁给了有两个孩子的摄影师宋宇生(孙淳饰演)。
　　据该剧制片人透露，蒋雯丽接下这个戏的过程很短，而且很痛快，其根本原因就在于蒋雯丽认为这个剧本是近年来为数不多反映中年人家庭、事业、情感的现实题材佳作，而且剧中江路这个角色个性鲜明，情感历程贴近生活，贴近人心，可以给予演员最大的灵感和发挥的空间，也提供了一个最好的表演渠道来让演员和观众进行一次畅快淋漓的情感交流。(大拇指)

