红楼梦雷人之外有亮点 惊悚版林黛玉吓坏宝哥哥
　　新浪娱乐讯 6月2日下午，新版电视剧《红楼梦》在北京电视台举行倒计时90天精彩华章点映媒体会，在当天联播的两集中，诸如“强奸未遂”等现代语言的出现让观众大呼“雷人”，而宝玉做恶梦后醒来看到黛玉坐在床边竟似见鬼般吓得大叫，让原本甜蜜婉约的感情戏变得有些“无厘头”，惊悚版黛玉和反应过激的“宝哥哥”引观众和媒体集体笑场。但雷人之外也有亮点，唯美的人物造型、精致的画面和悠扬的配乐等细节都值得称道。
　　惊悚版黛玉吓坏宝哥哥 雷人之外也有亮点
　　导演李少红、制片人李小婉携宝黛钗扮演者于小彤、杨洋、蒋梦婕、李沁等演员到场。87版探春、惜春和李纨的扮演者东方闻樱等人也前来助阵。在当天下午抢先播放的15、16两集中，主要曝光的是“宝玉挨打”、“薛蟠点金玉配和宝钗吵架”、“鹦鹉学舌惹黛玉伤感”和“凤姐指桑骂槐激怒赵姨娘”等四场戏。
　　其中，王爷派人来贾府逼宝玉供出琪官的下落，由此引出贾环向贾政告密，一句“宝玉强奸未遂导致丫鬟金钏跳井自杀”让观众倍感“雷人”；宝玉被父亲打得昏迷，躺在床上养伤时做恶梦，梦见死去的金钏来向自己质问“为何不替我伸冤？”又梦到被追拿的琪官哀求不要把自己交给王爷。宝玉瞬间惊醒，一回头刚好看见正坐在自己床边哭泣的黛玉，顿时吓得大叫。钱币型发饰加上涂了很厚脂粉和红色的眼影，这个造型加上忽明忽暗的光线，让黛玉的脸看起来颇有些“惊悚”的意味，不光宝哥哥受惊，在场媒体也几乎是集体笑场。
　　而不得不说的是，新版《红楼梦》除了雷人桥段和现代词汇之外，也不乏亮点。电影般的拍摄手法让画面充满质感，配乐也恰到好处地烘托出了人物的性格和事件的起承转合，有属于女性导演特有的美感。
　　红学专家皆给予肯定 87版演员称必将是收视率之王
　　在随后的研讨会上，孙伟科和曹立波两位红学专家皆给予肯定。孙伟科称李少红的拍摄很有想象力，直言新版《红楼梦》诠释出了与时代合拍的一面；曹立波则大赞“作品感和原著感很强”。
　　当天下午，87版《红楼梦》中饰演贾探春的东方闻樱、饰演李纨的孙梦泉以及饰演惜春的胡泽红也来到了现场。看过两集精彩片段之后，东方闻樱认为，李少红时隔23年再度翻拍和普及《红楼梦》是一件很有意义的事：“从故事的叙述上来说，新版《红楼梦》很清晰，小的段落也很清晰，画面很精致、很漂亮，演员也很不错，做到这样很不容易，挺好的。”孙梦泉除了表扬“导演的手法很流畅，服、化、道提高了一大步”之外，也对同样扮演李纨的周毅寄予厚望，呼吁观众多关注自己的这个后辈。胡泽红则直言新版《红楼梦》出乎自己的意料，尤其是宝钗的表演让自己印象深刻，她还毫不掩饰地称这部戏播出后收视率必将是第一名。
　　受邀到场的谭飞、司马平邦和李星文等人也纷纷恭维，称这部新版《红楼梦》制作精良、态度认真，代表了目前中国电视剧的最高水平。曾子航也大赞李少红的这部作品继承了《大明宫词》的唯美和厚重，堪称精品。李青/文

