《永不回头》登央视 姜武请愿与李保田合作(图)
　　姜文主动请愿和李保田合作
　　李保田和姜武在20年前曾合作过一次，而当时姜武饰演了李保田的孙子，在这部戏中，两位成为了“兄弟”，饰演了刑满释放人员。姜武透露，当时知道要拍这部戏和李保田合作时，他哥哥姜文也主动请愿要客串一把，但后来因为档期问题就没能合作。
　　在电影《有话好好说》中，李保田就曾和姜文有过碰撞。对于“文武”两位兄弟，李保田都给予了很高的评价，他说：“他俩确实就是文武两位才子，姜武更偏文一点，而姜文更武一些，其实两个人一个内向，一个外放，都是很好的演员。”
　　在谈到这个角色时，李保田坦言，自己看到剧本就特别喜欢，因为感动了自己，所以他觉得一定会感动观众的，他说：“当时没有真正接触过刑满释放人员，但是有一点，这个剧本他给我看的时候那个基础我是非常动心的。我跟姜武都有一个标准，就是这个东西能不能感染你？这是第一步。第二步，想一想，这个东西感动了我再带给观众就可能成功，这个东西想透了就有可能干这个事情。其实我没有接触过刑满释放人员，但是因为我们几十年的训练，从中戏到舞台实践，到英屏时间的过程，几十年是把角色换做我，我换做角色，是一个假设体验的过程，如果我是这个人该怎么样，就这样我们把这个角色演成了立体的人物。”
　　闫妮自爆与姜武有夫妻相
　　在《永不回头》中，闫妮一改往日喜剧形象，饰演女主人公何丽萍，与姜武饰演是一对夫妻。闫妮通过VCR表示，自己觉得和姜武很有夫妻相。对此姜武也有认同，他说：“配合起来很默契，但确实有时候对戏的时候会笑场，不过大都是闫妮在笑场，但我们能够顺下来继续演，这就是默契。”
　　在提到一路走红的闫妮时，李保田在现场还回忆了他与闫妮的第一次接触，“在很久前曾和她演过一场戏，演一个毒品贩子，怀孕七个月，生下来的孩子一定是小毒虫，所以必须得把孩子做掉，就得引产。在产床上没劲，孩子是肯定出不来德 ，大人的性命又保不住，需要点毒品刺激刺激，提点神，这个警察伪装给她毒品。后来闫妮跟我说起这件事，我就记忆非常深刻，因为当时我就和其他人讲，这个演员不错。”王少文/文

