广深电视娱乐节目全新推出 集体大打明星牌(图)
　　南都讯 记者齐帅 黄晓雅 蔡丽怡 实习生罗欣桐 在春节后，全国各卫视都推出了打着“原创”招牌的节目。卫视竞争焦点从电视剧转到了节目身上。这一举动给广深本土的电视造成了极大压力。近几个月，深圳卫视、广东珠江频道、广州影视频道集体发力应对这一竞争态势。动作最大的是深圳卫视，自去年首次参与到竞争激烈的跨年演唱会行列之后，他们推出的《大牌生日会》已经跻身全国收视前十，《宝贝赖上大明星》也排名全国前十二名。珠江台新近也推出了重金聘请的台湾制作团队的新节目《夺宝奇兵》，广州影视频道则计划推出黄子华担任总评委的《挑战黄子华》。一时间，广深本土电视娱乐显得颇为活跃。深圳卫视执行总监黄仁忠、深圳卫视副总监谢谦接受本报专访谈本土娱乐发展态势。
　　深圳卫视新娱乐主打
　　《大牌生日会》：神秘嘉宾制造惊喜
　　深圳卫视虎年推出的首档大型综艺类节目《大牌生日会》(每周日20：40播出)于3月7日登陆深圳卫视，节目以为明星庆祝生日为由头，将明星最本真的一面展现在观众面前。孙楠、海清、黄渤、姚晨、陶红、文章、王宝强等大牌的生日会已先后在深圳卫视播出，该节目播出后收视率节节攀升，已经进入全国前十，是2010年最有影响力的综艺脱口秀之一。
　　节目悬念丛生，在节目录制中明星们完全不知道将会有谁来为他们庆祝生日，有可能是圈内好友、亲人师长、发小同学，甚至还会是初恋情人或暗恋对象，这些嘉宾的到场不仅为明星带来惊喜也将把节目推向高潮。而明星也会在节目中展现出不为人知的一面。黄渤生日会上，大老远跑来的“道哥”刘桦现场为黄渤送上的生日礼物，黄渤还首次展示了歌舞才艺，变身“一代舞王”。
　　《宝贝赖上大明星》：明星混搭小朋友
　　《宝贝赖上大明星》(每周五黄金时间)是深圳卫视品牌节目《饭没了秀》的周五版全新节目。《饭没了秀》开播近七年来，形成了以脱口秀为主要表演形式，整蛊搞怪的家庭娱乐节目风格，长期雄踞珠三角地区的收视冠军宝座。《宝贝赖上大明星》延续了品牌优势，目前收视率成绩可喜，已跻身全国前12名。节目“宝宝”和“明星”这两个核心关键字新鲜调和，加上独家特有明星宝宝“鬼马饭团”全新上阵，制造出有趣好玩的现场气氛。周杰伦、何炅、沙宝亮等重量级明星已先后参加该节目。
　　《音乐梦想学院》：明星制造站
　　深圳卫视联手北京光线传媒、华纳唱片历时6个月，跨越600个城市，打造全新明星培训计划《音乐梦想学院》(每周四21：20)，承诺将选拔出优秀的音乐人才，打造真正的明星。黄品源、羽泉、江美琪、黄小琥等知名音乐人悉数登场评审，蔡依林、郑秀文有望与观众见面。
　　广州影视：推出招牌黄子华
　　广州影视正在筹备以频道代言人黄子华为核心卖点的粤语电视互动栏目《挑战黄子华》(7月播出)。黄子华打算建立栋笃擂台接受新生代的挑战。该节目将以“粤语语言魅力”为核心，把地方特色的“栋笃笑”表演方式作为节目基础形态，让每个广州电视观众都有机会“挑战黄子华”，展现最原汁原味的地道“广式幽默”。节目将传统演播厅搬到广州闹市街头、大街小巷，除了街头海选，栏目还将每月定点在商场或楼盘社区举办一次大型月季度擂台赛。黄子华本人将担任总评委主持。
　　深圳卫视娱乐风向标——— 真实＋地方特色
　　对话深圳卫视执行总监黄仁忠、深圳卫视副总监谢谦
　　Q：本土娱乐节目个性在哪里？
　　A：凸现节目真实
　　现在很多节目给人感觉都是秀和托。在电视媒体所承载的责任也好，还是区别于其他台打出自己个性、品牌也好，我们今后要走的路子就是去挖掘真实的东西、真实的情感、真实的对象，往这个方向走，可能会有点艰难，因为作假总要比作真容易。但真实的力量很强大。《大牌生日会》这个节目的设置完全摆脱了找托造假概念。我们在节目环节中，会把明星当年的同学，当年的初 恋 情人，或者当 年 跟他一起有过奋斗经历 ，帮助过他的人，在不告诉他的情况下找来。我们也派了一些外拍的摄制组，到他曾经工作、生活、上学的地方去做一些实地了解。它在现场呈现出来的真实的冲击力是很强很强的。
　　Q：做节目优势在哪里？怎么跟湖南江苏浙江等卫视去拼？
　　A：抓紧地方特色
　　我们真正的资源就是港澳台特色和移民特色。港澳台特色最直观的一个看法就是地理位置的优势了，比邻香港，邀请香港的艺人、跟香港电视台的合作都会比内陆城市更便捷。另外就是经济发达，做电视一定要有资金的一个支撑，从投入产出来讲，我们能够做出高品质的电视节目。
　　移民特色则是深圳独有的，深圳是一个彻彻底底的移民城市，我们接下来会在节目原创上更加着力地去打造这个移民特色的概念。我们常说深圳人节奏快，人和人之间的交往会忽略很多东西，其实我们百分之八九十都是从内地来深圳的，来深圳都有一个忙乱期，要完成自己在深圳安定下来的原始积累，找一份稳定的工作，租一个房子然后买一个房子。我们在这个过程丢失了很多东西。包括亲情、朋友之间的眷顾、交流。那么当他安定了以后，他一定心里上会有一些诉求。我们现在推出表达真情这样形态的节目和大部分受众的内心是吻合的。
　　珠江频道改头换面拼娱乐
　　《夺宝奇兵》请来台湾制作团挎刀
　　年初，广东珠江频道作出大胆尝试，看出本土电视台周末黄金档一向缺乏人气综艺节目，重金聘请台湾综艺制作团队，打造一档“星”势浩大的户外游戏节目《夺宝奇兵》。节目由《亚洲星光大道》的?宝主持林晓峰、曾宝仪领军，大玩寻宝游戏及与观众零距离互动。近日，该频道决定再次礼聘曾打造雄踞台湾周日八点档8年之久的《食字路口》团队(导演为《食字路口》创始人李方儒)，为《夺宝奇兵》作出全新改版，变身一档“搜寻广州美食+明星整蛊游戏”的新节目。
　　《智叻S H O W》打造粤语版《天天向上》
　　《智叻SH O W》有阵容强大的六人主持团队“智叻快活人”，包括领军人物林颐，三位智叻天使，还有鬼马搞笑的智叻双宝朱红和紫F，颇有点“粤语版《天天向上》+《快乐大本营》”的味道。主持人团队精彩默契的配合，刺激好玩的游戏，明星嘉宾的绝技，台上台下良好的互动，再加上丰厚的现金大奖，都是足够吸引眼球的元素。

