高曙光《安居乐业》扮酷 被导演沈好放狠批
　　新浪娱乐讯 近日，正在京城热拍的30集住房题材电视剧《安居乐业》首度开放了媒体探班活动，印小天李念的俊男靓女搭配十分抢眼，而在剧中变身“房产商型男”的高曙光同样不甘示弱，竟以一身名牌装扮亮相，秀足了型男范儿。
　　镜头前的高曙是一位不折不扣的魅力型男，现场工作人员却爆料他曾因扮酷被导演沈好放批了个够呛。原来，在进组的第一天，高曙光刚换上剧中行头，一旁的沈好放就把头摇成了拨浪鼓，而让他纠结的居然是演员裤子上的一条小褶子。“李羽是一个内外都特别干净的人，相对以往饰演的老板，他算得上是一个极致。”尽管刚进组就在穿衣打扮上碰了钉子，高曙光却一点也不觉得憋屈，反而十分钦佩导演的细心和敬业。
　　戏外，型男装扮的高曙光有款有型，仅片场走戏就引来了大票粉丝的围观。戏内，变身“房产商型男”的他同样不是个省油的主儿，与丁柳元的感情戏码暂且不谈，剧中同李念的大量对手戏更是有引爆男女主角情感大战的潜质。此外，剧中“房产商”这个特殊的身份，以及对“拆迁”的全程介入，让高曙光饰演的李羽还未开拍就倍受期待。
　　据悉，《安居乐业》是北大星光集团携手旗下导演沈好放推出的年度大戏。挖掘小人物内心的“住房欲望”延续了沈导一贯的艺术风格，赵丽颖、周传兮、赵仕瑾、王梓诺等潜力新人的加盟则为该剧注入了新的活力。对此，出品人倪鹰表示，“追求美好情感、颂扬人文关怀”契合了北大星光的创作主旨，培养德艺双馨的影视新人则是中国影视人应尽的社会责任，电视剧《安居乐业》正是寄托这些愿望的绝佳载体。鸣鹃/文

