高希希拍新剧片酬30万一集成最贵导演(图)
　　尽管新版《三国》剧情被批“颠覆历史”、“雷得不行”，最近还因为关羽“自杀而死”的剧情设置饱受争议，可导演高希希却凭借《三国》的热播身价暴涨。昨天记者获悉，高希希在《三国》以后的最新电视剧已经敲定，将改编小说家徐贵祥的作品《马上天下》。据悉，该剧创造了两个天价——小说改编权创纪录地达到160万元，而高希希也以每集30万元加分成的片酬成为国内“最贵”的电视剧导演。 
　　早报记者 骆俊澎
　　《三国》之后执导内地最贵电视剧本
　　最近忙着筹备电影《三国·荆州》的高希希，并不会就此告别电视剧。他的下一部电视剧是最近刚出版便广受关注的军旅题材小说《马上天下》。该小说的作者是《历史的天空》、《高地》的作者——颇具影视缘的作家徐贵祥，最近他已经加盟即将启动上市的银润影视，担任艺术总监。昨天记者采访了银润影视负责人李小姐，她透露徐贵祥本人十分看重《马上天下》这部小说，他把这部呕心沥血之作视为自己创作的里程碑。尽管《马上天下》尚未正式出版，节选部分在《当代》杂志发表后，便在影视界流传，已有多家单位参与影视版权竞争。
　　记者昨天从知情人士处获悉，高希希这次很重视《三国》后自己电视剧的创作，希望能够凭借好的剧本再创《三国》的好收视，于是他对剧本要求很高。当他看到《马上天下》这部小说以后，自信自己能拍好，于是高希希为拿下《马上天下》的改编权开出160万元的高价，这在文学剧本的改编权中是“天价”。知情人士透露通常一部文学作品被买下作改编用的费用大致在5万元到10万元间，10万元通常已经是公认的高价。而此前大红的谍战题材作家麦家的《风声》、《风语》的电视剧改编权以50万元卖出已经震惊影视界。据知情人士透露，小说改编权160万元，还要组织编剧改编，这笔费用也需要近百万元，加在一起肯定超过200万元，这是目前国内电视剧最贵的剧本。
　　片酬30万元一集还要分成
　　记者昨天从另外不愿具名的导演那里获悉，高希希现在拍电视剧要求很高，他除了对剧本要求高，对制作公司也要求高，因为《三国》把他抬到新的高度，他现在的导演酬劳达到了30万元一集，是目前国内电视剧市场最贵的导演。此外，他还要求有电视剧收入分成，这个收入分成就是他参与部分投资，而这投资不是固定投资，而是参与更高分成的风险投资。高希希“天价”买下了《马上天下》小说改编权，而他本人也将亲自执导该剧。由于徐贵祥刚刚签约上海银润担任艺术总监，高希希极有可能牵手银润一起拍摄。对此银润传媒的李小姐表示公司今年的确会推出多部“银润红色年”系列的主旋律影视剧，如果有机会，公司非常希望能与高希希合作。至于高希希是否对执导影视作品都要参与分成，李小姐表示没有听说。
　　 ◎ 相关链接
　　关羽自杀
　　成新《三国》最大“杯具”
　　《三国》目前还剩23集没有播。昨晚，《三国》播到了“关羽之死”。无论是在《三国演义》中还是《三国志》中，关羽都是战败后被俘誓不归降，被孙权下令斩首的。而高希希却莫名其妙地让关羽“自杀”，许多三国迷都表示这是《三国》的最大“杯具”。
　　昨天记者在《三国》贴吧中看到，有三国迷愤怒地说：“为什么一代武圣要自杀？依照关羽的性格，即使到最后关头肯定也要流尽最后一滴血战死，他又不是日本武士，打不赢就自杀？”还有人声称这种乱改编玷污了关羽在自己心目中的形象。对此，关羽的扮演者于荣光昨天在接受采访时说：“我觉得英雄的死是需要有气势的，被杀死不好看，也太没有尊严了。所以我跟导演建议说，还是自杀吧。在关羽打退了很多将士筋疲力尽的时候，不少将士围上来不敢上前，关羽捋了捋自己的胡须，然后举刀自杀而死。”而高希希说：“我不是在拍历史纪录片，而是在拍给大众看的电视剧，好看是关键。”他说，新《三国》要在现代人理解的基础上进行加工，“无关历史，只讲故事。”高希希认为，很多史实其实无法考证，《三国演义》也有很多虚构成分。其实形式不重要，时长也不重要，重要的是以新的观点和价值观演绎新的故事。

