两岸制作人探讨偶像剧 日播模式扼杀偶像剧
　　本报讯记者 林艳雯 实习生 范辰子 在昨天下午举行的上海电视节两岸偶像剧创作和市场合作模式探讨会上，打造出F4和《流星花园》的“偶像剧之母”柴智屏，和凭着《一起来看流星雨》赚足了收视和口水的湖南广电姚嘉撞了个正着，柴智屏难以避免地谈及了《一起来看流星雨》，她坚持认为“大陆并没有真正的偶像剧，顶多是在一个萌芽的状态”。
　　“流星雨”败在仿造湖南台的《一起来看流星雨》的确是收视大赢家，但口碑却惨不忍睹。对于该剧受到如此恶评，柴智屏认为问题的关键是出在“仿造”上，“我在网上看过这部电视剧，我觉得如果这部剧不叫《一起来看流星雨》这个名字，不是仿造《流星花园》，也许就不会得到这样的评价，如果它是个新的故事，应该不错。”
　　《一起来看流星雨》中的广告植入也是被广为诟病的一个焦点，柴智屏表示：“台湾地区的观众是非常反感过分的广告植入的。我听说《一起来看流星雨》中的那款车销量在播出后翻了几倍，我想这种广告植入的风潮应该是跟不同的消费习惯有关吧。”
　　偶像剧需要话题
　　湖南广电节目营销部主任姚嘉表示，湖南台在打造自制剧时非常注意借鉴台湾团队的经验和能力，主要剧目的导演都是台湾地区的。如《娱乐没有圈》的导演就是《败犬女王》的导演。导演有了，但演员仍欠火候，柴智屏直言：“现在大陆并没有年龄适合偶像剧但演技又有口碑的演员。”
　　慈文影视老总马中骏则指出，大陆偶像剧日播的方式是在扼杀偶像剧。“偶像剧需要话题，日剧、美剧周播的方式给了观众制造和讨论话题的空间。大陆的播出方式如不改变，很难制造出真正的偶像。”
　　合拍剧限制多
　　中华广电工会理事长汪威江在演讲时透露，台湾地区电视剧制作成本非常有限，在棚内拍摄的剧集一小时的成本只在10万元人民币左右，而一旦成了合拍剧，大陆注入的资本会给制作团队一个宽裕的拍摄条件。但实际上开放合拍到现在总共也就拍了13部，柴智屏表示：“现在广电总局对合拍剧的限制要比以前严多了，拍《转角遇到爱》时只要有三分之一班底是大陆的就可以算作合拍剧，但现在规定男女主角起码得有一个是大陆演员才行。”合拍剧在利益方面也因种种限制而受损，“几年前合拍剧只要拿到准拍证就可以先卖到海外播，但现在必须拿到准播证才能开始播，日剧、韩剧、美剧，好多偶像剧都是边拍边播的，合拍剧却不行。”

