《南下南下》结局猜想 罗海琼吴健能否幸福牵手
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟等单位联合出品的青春史诗剧《南下南下》在央视一套的播出已接近尾声，该剧以真实、感人的剧情和大气磅礴又不失青春活泼的风格得到了各年龄段观众的一致认可。《南下南下》的结局将如何发展？由实力演员罗海琼饰演的“青格尔”和吴健饰演的“普刑天”爱情道路坎坷，最终能否幸福牵手？
　　在《南下南下》剧集过半时，魏九斤和吉林就已经成为了革命夫妻，开始了家常里短的夫妻生活。青格尔在战场上就早已对普刑天暗生情愫，在普刑天遭受困难和挫折时，她都默默的付出与帮助。而普刑天在经历了两次失败的感情之后，面对青格尔不离不弃的陪伴，也终于意识到自己的真爱，他与青格尔之间的感情逐渐由“战友”“兄弟”变化为炙热的爱情。就在此时青格尔却被查出伪造家庭历史撤职审查，同时还离开了普刑天投入了别人的怀抱。
　　吴健和罗海琼都表示：“青格尔是为了国家安全，才离别了自己最深爱的男人，投入到寻找潜伏特务名单的又一战场中去。至于我们能否在一起，还请观众们自己去看吧！”剧情跌宕起伏的发展，普刑天和青格尔经历了各种磨练和考验，使得两人在结局时能否幸福牵手，成为该剧结局的最大悬念。
　　据悉，由央视一套首播的《南下南下》今日将播出大结局，同时该剧也将在广东卫视黄金档开始第二轮播出。(苏苏/文)

