广电总局对相亲节目开刀 众卫视：整治是必须的
　　“严禁伪造嘉宾身份”、“不得以婚恋的名义对参与者进行羞辱或人身攻击”、“不得展示和炒作拜金主义等不健康、不正确的婚恋观”、不得现场直播……前日，广电总局下发《广电总局关于进一步规范婚恋交友类电视节目的管理通知》和《广电总局办公厅关于加强情感故事类电视节目管理的通知》两份文件，对引起社会广泛争议的婚恋类电视节目造假、低俗等问题“开刀”，在嘉宾关、内容关、主持关、播出关上都作出严格规定。通知一出，各大卫视当即做出反应，表示支持和拥护。
　　●“让婚恋节目更清醒”
　　10日上午，江苏卫视率先发表声明，表态“坚决拥护”，并表示将严格按要求“进一步提高节目品质”。之后各大卫视及旗下的婚恋节目也纷纷表示对通知的欢迎。
　　“我第一反应是太欣慰了，这个通知早就该出。”东方卫视《百里挑一》制片人邵智愚长叹一声，“它点出了现在一些婚恋节目的本质问题——假：嘉宾的身份、台词都是被设计好的，背后是强大的利益链和众多幕后推手。”长久以来，嘉宾身份的真实性一直是婚恋节目被质疑和诟病的焦点。而新通知明确规定：“婚恋交友类电视节目要把好嘉宾关，要认真核实嘉宾的真实身份，严禁伪造嘉宾身份，欺骗电视观众。”
　　湖南卫视《我们约会吧》制片人刘蕾也认为这能让婚恋类节目更加“清醒”：“我们的出发点应该是真实，真实的身份，真实的诉求，真实的碰撞。”
　　●禁止“角色扮演”
　　对于通知中的种种规定，各卫视也有自己的解读。针对通知建议节目扩大嘉宾选择范围，不能由演员、模特、富二代占据荧屏，并提出“不得邀请个人品德有问题或有争议，持不正确或非主流价值观、婚恋观的人物参加节目”。邵智愚认为这不是说演员、模特儿不能上节目，“而是禁止‘角色扮演’”，说到底还是不能作假。江苏卫视宣传统筹刘宇哲也表示，《非诚勿扰》在这方面早就设置了相应的筛选要求，今后更将加大对“有非交友目的”的可疑人员的把关。
　　而关于打击低俗，禁止出位言论和不健康婚恋观等的规定，也得到了大家的认可。“作为省级卫视，必须考虑自己的社会责任。”安徽卫视《周日我最大》制片人张海峰说，“不能为了收视率只有娱乐性。”这次通知中明确要求对引起社会恶评的嘉宾，节目不得再起用。而之前，颇有争议的“宝马女”马诺已经参与了两期《周日我最大》的录制，“我们将不再邀请她。”张海峰表示会响应总局的要求，并强调马诺只是以嘉宾身份出场，对之后的节目不会有大影响。
　　在禁止直播和慎用主持人方面，各卫视则表示婚恋节目都是录播，禁直播影响不大，大家也纷纷“保护”自家主持人：“我们选主持人时就是考虑到他富有正义感，能体现节目的社会责任感。”刘宇哲说。
　　●真诚是取胜关键
　　没了出位言论，没了劲爆话题，婚恋节目会不会就此失去吸引力？邵智愚并不同意这种说法：“现在有些节目把丑恶的婚恋观放得太大了，影响很坏，其实现实中抱有这些观念的人只是少数。”他也不认为新规定会“扼杀”婚恋节目，“以地面频道的同类节目为例，《相约星期六》没炒作也办了近13年，这说明健康向上的婚恋节目是有长久生命力的，真诚才是取胜的关键。”
　　刘宇哲对此也很不屑：“《非诚勿扰》不需要靠出位的言论和话题女嘉宾来拉升收视。”他拿出收视率说话，“现在我们没有特别惹人注目的话题人物，但上周日收视依然达到4.51%，创了节目开播以来的新高。”
　　“现在的婚恋节目太混乱，确实需要整治。没有‘真实’和‘真诚’的本质，一个节目最终会走不下去。”邵智愚总结道，“但只要人们有交友的需求，婚恋这种节目类型就会一直存在。”
　　实习生 王砚文

