连环迷踪《唐琅探案》大剖析 全剧脉络完美呈现
　　新浪娱乐讯 2010年首部悬疑剧《唐琅探案》云集了包括霍建华、张萌、黄觉、曾黎、霍思燕、金莎、高雄等在内的港台内地一线当红影视红星，共同打造一部乱世风云下的连环迷踪案。此剧不同于寻常的动作打斗代替逻辑推理，而是将黑帮老大冤狱案、超级富豪失踪案、影视红星恐吓案等等看似毫无关联的案件巧妙串联在一起，最终真相大白于天下。而全剧的神秘脉络则是《唐琅》的一大卖点，惊险好看又不失刺激窒息的紧张气氛，由霍建华、张萌联手饰演的男女主人公则在光怪陆离下一步步解开了惊天大案的幕后秘密。
　　《唐琅探案》讲述了主人公唐琅是一名令上海滩黑道和罪犯闻风而逃的警察，也是让整个警局抓狂的叛逆同行，他有一个梦想??凭借自己的一双手，降低上海的犯罪率，直到变成一个没有犯罪的天堂之城。可是，就在唐琅大展身手、令众多犯罪分子闻风丧胆之时，一桩离奇疑案令他背上了贪污腐败杀人灭口的罪名，从而身陷囹圄。为了洗清罪名，唐琅先后做出越狱、绑架等等离经叛道的行为，并最终证明了自己的清白。
　　虽然最终洗清冤屈，可是唐琅揭开的政治黑幕，却令自己无法在警局容身，最终阴差阳错成为了上海滩第一个职业侦探！为了追寻陷害自己的真凶，为了继续追查一起血腥的连环奇案，唐琅以侦探的身份，踏上了一段遍布危机、神秘莫测的探寻之路。
　　继陆续公布了几组精彩剧照后，《唐琅探案》首次披露全剧故事脉络，扣人心弦的情节推动与神秘蹊跷的幕后秘密使得这部2010年开年开机的电视剧成为了本年探案剧的一匹黑马，而强大演出阵容更令该剧豪华升级，明星加盟加上精彩不二的故事情节，《唐琅探案》旨在打造与美剧同水准的悬疑剧，精彩内容引人期待。

