张桐《雾柳镇》分饰父子 落魄乞丐变匪首(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《雾柳镇》是由黄健中执导，陶泽如，张光北，张桐等人联合出演的传奇年代大戏，该剧正于北京卫视热播。故事融合了宅院风波，革命事件，政匪恩怨等素材，人物性情各异，命运多样。张桐在剧中一人分饰两角，两个角色虽是父子但性情不一，一个是仗义的匪首，一个是奸猾的汉奸。
　　张桐在该剧中出场时是个落魄的乞丐，衣衫褴褛，神情萎靡，毫无追求，对食物的感觉胜过一切。但是随着剧情的发展，他有了自己对爱的追求，对生活的向往，但受思想文化所限，落草成寇，在一方做起了土匪头子。
　　《雾柳镇》中张桐所饰演的另一个角色汉奸宝子，和土匪狗子是父子。这个角色是他首次尝试出演的反面角色，戏不是很多，但那种可憎虚伪的面孔还是让人印象深刻。
　　生活里的张桐内敛、安静，斯文但不乏个性，甚至还有股文艺青年的劲儿，爱好文学，敢于批判。戏外亲和，与导演探讨剧情、人物颇为认真谨慎；戏内表演到位毫不做作，没有痕迹。
　　张桐坦诚当初接拍这部戏时是有压力的，一是要在一部戏中饰演父子两代不同个性的角色，一个虽然是土匪头子，但也有义气硬汉的一面，另一个是个十足的汉奸，看外表戴着一副眼镜似乎斯文，却怎么看都有股假斯文的劲；二是顾及角色的形象的转变有难度，因为自己饰演的角色不多，但给人印象最深的“魏和尚”却是个正面的人物，性格正义可爱，而这次饰演的两个人物身份都不光彩，怕得不到认可。但张桐也表示有压力不代表没信心，经过几年的锻炼，至今，张桐已经有多部影视剧颁上荧幕，他展现的角色有军人、教师、白领、大商，或忠厚、忠义，或顽皮、贫嘴，或稳重、老练，这些角色无一不透露出他实力的演技，无一不得到导演和观众的肯定。

