新《红楼》试映 花袭人李艳上演精彩“无间道”
　　新浪娱乐讯 日前，李少红执导的新版《红楼梦》在北京电视台举行了全国首播90天倒计时特别活动——剧集试看会，著名红学家曹立波、影评人谭飞、司马平邦，媒体记者、部分观众提前观看了新版《红楼梦》的第15集、16集，揭开了冰山一角。新版《红楼梦》的导演李少红、制片人李小婉携贾宝玉饰演者杨洋、林黛玉的饰演者将梦婕、薛宝钗的饰演者李沁、花袭人的饰演者李艳以及李纨的饰演者周毅也莅临现场，和87版《红楼梦》部分演员一同观看了几个经典片段。
　　花袭人上演精彩“无间道”
　　试看的15集、16集展示了曹雪芹在《红楼梦》中描述的第32、33、34、35回中的部分情节，其中有宝玉、黛玉互道知己；袭人游说王夫人，从而奠定了自己在王夫人心中的地位；宝玉遭受贾政笞挞；鹦哥学舌、黛玉题帕等经典情节。其中，花袭人在宝玉挨打后跟王夫人交待原由的情节获得了在场人的一致好评。著名影评人司马平邦更是称赞花袭人上演了好一出“无间道”。当87版《红楼梦》惜春的扮演者胡洪泽得知李艳也是越剧演员，又同为南方人，二人又出演了俩个时代不同版本的一部戏，不由地为李艳感到骄傲。
　　李艳：“花袭人在我体内活了很久”   
　　李艳说花袭人就如同在她的体内活了很久，她是一个很费心的角色，为了揣摩这个人物她也付出了很多。曾经她很怕自己被曝光被宣传，她希望观众们能直接看到“花袭人”，而不要因为她自己的性格先入为主而影响到她塑造的角色。李艳表示，在试映会现场她很高兴能看到除媒体以外还有观众到场，这样能直接看到部分观众的感受。而在试映会现场，暗暗的灯光下李艳哭了，她说是种释怀的哭，因为看到了大家对花袭人的评价，对她的认可。(文\ichang)

