预告：《天声王牌》四强重新洗牌 今2140直播
　　新浪娱乐讯 安徽卫视大型明星真人秀《天声王牌》比赛已经进入白热化阶段，经过六场激烈和残酷的比赛，王喜、张博、瞿颖、苑琼丹一路披荆斩棘，走进了四强的决赛。而本周四晚，四位王牌不仅要应对彼此之间的较量，还要接受前来“踢馆”明星的挑战，同时，参赛选手们唱功“大跳水”更是令评委瞠目。面对如此“内忧外患”的境地，四强选手遭遇重新洗牌的命运。网友请点击此处留言。
　　点击进入视频直播间(21日晚21:27分将开启)
　　在第一环节“王牌晋级赛”中， 被戏称“一路哭过来”的王喜一如既往地选择了劲爆的曲风，一首《一个人的精彩》high翻了全场，可由于舞台张力不够，被巫启贤毫不留情地判“死刑”，并称之是“参赛以来唱得最烂的一次”；而苑琼丹一改“雷母”形象，一身优雅旗袍亮相，惊艳全场，更是被评委黄征评为“最风情万种的石榴”；百变天后瞿颖再次在造型上下足了功夫，一身“狮子”扮相，给大家带来了曾轶可的成名曲《狮子座》，获得评委一致好评，瞿颖戏称自己“装嫩成功”；帅气小生张博也一改之前比赛中活蹦乱跳的形象，深情的演绎了经典慢歌《流水年华》，但是依旧没有逃过主审官巫启贤毒辣点评“从一开始就崩盘，非常的不专心”。
　　选手们表现得不尽人意，一向顺利晋级的王喜首次被待定，令后面的“踢馆”环节跌宕起伏。中国新生代舞后王亚彬作为“踢馆者”，以一首《但愿人长久》挑战王喜，一段精彩的“水袖”舞更是震惊全场；而在电影《非诚勿扰》中有精彩表现的“小秘书”Miumiu勇敢挑战自我，热辣诠释王菲的《闷》更是令评委刮目相看。
　　更多精彩尽在本周四晚21:40分安徽卫视，而本周五晚21：30分也即将播出《天声王牌》抢位赛，欧弟、朱梓骁、石小群、梁静前来抢位，激烈争夺最后的晋级名额，敬请期待！

