娱乐现场探访鄢颇遇袭 李小冉曝主谋曾追求自己
　　新浪娱乐讯 演员梅婷的前夫，曾执导过《新结婚时代》、《牟氏庄园》等热播剧的导演鄢颇，6月8日下午在北京街头遭四名持刀歹徒追砍，身中28刀，重伤入院。为了解事件内情，《娱乐现场》赶赴事发地点北京朝阳区蓝岛大厦，以及鄢泼目前正在接受治疗的北京军区总医院进行了采访，并了解到这起恶性事件背后的一些真相。
　　陆川微博(http://t.sina.com.cn)最先证实鄢颇遇袭
　　由于最近鄢颇执导的新片《摇摆的婚约》即将上映，因此，当鄢泼街头遇袭的消息传出之后，很多网友都认为这是剧组宣传新片的一个手段。针对网友的这一反应。鄢泼的好友、导演陆川首先透过微博对此事进行了证实。随后，鄢颇的前妻梅婷也在微博上向前夫表示了慰问。
　　鄢颇于6月8日下午在北京朝阳区蓝岛大厦附近，被4个不明身份的歹徒连砍28刀。为了解到事件的详细情况，《娱乐现场》赶到了蓝岛大厦附近寻找事件目击者。赶到事发地点之后，从附近的知情群众口中得知，鄢颇遇袭地点是在蓝岛大厦斜对面的某电脑城地下停车场2层。
　　鄢颇被袭后伤势非常严重
　　《娱乐现场》通过采访获悉，当天4名行凶的男子其实在事发前就已经在鄢颇的车边等候，鄢泼现身后便立即对他动手。据知情者透露，当时，4名男子对鄢颇下手非常狠，鄢颇躺在地上，血流不止，胳膊伤得最重，骨头都能看到，右脚的脚筋也似乎被砍断。4名男子在行凶之后逃走，案发现场还留下了两把一尺多长的刀。
　　鄢颇的经纪人王女士在接受《娱乐现场》采访时表示，公司所有人都对这件事感到震惊，至于鄢颇目前的伤势和事发的原因等内幕，她则以鄢颇需要休息为由拒绝透漏。但正当所有人都对事件的起因进行猜测之时，导演高群书却通过微博爆料，鄢颇遇袭其实是因为他卷入了一段感情纠葛。但对于这一说法，鄢泼一方却没有作出任何回应。
　　鄢颇遇袭当晚入住重症监护
　　为进一步了解情况，《娱乐现场》记者又赶到鄢颇就诊的北京军区总医院。而当记者到达该院住院部12层的重症监护室时，却被告知鄢颇仅在重症监护室住了一晚，就被转移到骨科。
　　按照院方的规定，为了保护病人隐私，当班的医生只允许记者进入病房探视，但不能携带任何拍摄设备。在军区总医院骨科二区的病房，记者看到刚刚从重症监护室转移到这里的鄢颇，但他入住的并非高级病房，而是普通的四人间病房。
　　李小冉透露鄢颇遇袭因感情纠葛
　　令《娱乐现场》记者颇感意外的是，在鄢颇的病床前陪护的竟然是青年演员李小冉。鄢颇与梅婷离婚后，一度传出与李小冉相恋的消息，但双方一直没有公开承认。如今李小冉出现在鄢颇病床前，一切似乎不言而喻。也许是没有摄像机的缘故，李小冉显得比较放松，甚至主动和记者聊起了鄢颇遇袭的原因。
　　李小冉向《娱乐现场》记者透露，这次事件背后的主谋曾经追求过自己，被拒绝后就放出话，如果谁敢和自己恋爱，就会报复谁。按照李小冉的说法，鄢颇遇袭正是该男子派人所为。而从医生那里记者还了解到，鄢颇的伤势比较严重，全身共有28处严重刀伤，十余处骨折，脚筋也被挑断，而他现在则一直处于昏迷状态。由于鄢颇的父母已经80多岁高龄，家人暂时没有把这件事告诉老人。记者离开时，鄢颇已被转入双人病房。如今警方已经介入调查，而鄢颇的姐夫也向记者一再表示，希望尽快抓住凶手。
　　更多详细内容将在《娱乐现场》中播出，欢迎届时收看。《娱乐现场》于全国213家电视台同步播出，精彩内容每日放送，敬请期待。
　　声明：以上内容由光线传媒《娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。

