《父爱如山》发布会 陶红“杯”水情深送李雪健
　　新浪娱乐讯 6月11日，由李雪健、陶红、牛莉、刘莉莉、赵会南等众多演技派演员出演的30集家庭情感电视剧《父爱如山》在京举行了媒体发布会。当天主创人员悉数到场为该剧宣传。借由父亲节临近，在剧中饰演子女的陶红、赵会南为“父亲”李雪健送上了喻意深刻的礼物，以表孝心。
　　在发布会进行当中，送礼的小环节让会场气氛变得温馨无比。饰演李雪健儿媳的陶红，精心准备了一个陶瓷养生杯送给“父亲”。给了李雪健一个不小的惊喜。陶红说：“作为儿媳，在戏中两人经常吵的天昏地暗，几乎天天有矛盾，日日有争吵，戏里打的不可开交，但戏外却情同父女。知道李雪健老师年岁已高，喜欢喝茶，特意准备了这个养生杯送给他，不仅可以让“父亲”喝水养生，拿着它的时候还可以起到手部按摩的功效，这是一份可以永远握在手中的温暖，也是我这个作为“儿媳”对“公公”的一片孝心！也祝愿“父亲”身体健康，永享快乐人生！高山不移！碧水长流！”虽然这是陶红第一次与李雪健合作，但不难看出，现实中的两个人已经结下了很深的情谊。
　　据悉《父爱如山》即将于本月15日登陆北京电视台影视频道。正如发布会上温馨的场面一样，相信这部电视剧播出后定会像剧名《父爱如山》一样，用伟大的父爱，家的温暖去感动每一个人。即将开启家庭温馨情感剧的又一新篇章。

