《乐拍乐高》现场矛盾升级 马伊咪谢佳愤然离席
　　本报讯 （记者 莫斯其格）《非诚勿扰》迅速蹿红之后，一批女嘉宾也以雷人语录上线成为娱乐红人。近日，《非诚勿扰》女嘉宾马伊咪、谢佳、韦敏三人来到广东卫视《乐拍乐高》做起了买家。
　　广东卫视《乐拍乐高》是一档现场拍卖原创音乐的真人秀节目，但当一个来自河南某县城的出租车司机演绎自己作品的时候，三个女孩明显对这个相貌如路人、状态颓废的出租车司机毫无好感，于是相亲女嘉宾的角色再度上身，对这个处于弱势的青年无情打击。
　　当时，娱乐圈以犀利著称的名嘴江小鱼当时就坐在马伊咪后面，他对女嘉宾的拜金言论当即发作，口水都喷溅到马伊咪秀发上。他先是以“虚伪”、“物质狂”等词汇形容马伊咪等人，并说“他颓废是被你们这些物质狂给逼的。我觉得他是一个理想主义者。如果没有这么多物质狂他会去开出租汽车吗？”江小鱼现场表示：“我觉得一切蔑视别人的人都应该离开这个舞台。”
　　随即韦敏愤然离席，场面失控。谢佳质问：“你批判的是这个时代还是我们非诚勿扰女嘉宾？”江小鱼回应：“是包括非诚勿扰女嘉宾在内的这个时代。”至此，骂战以《非诚勿扰》女嘉宾集体愤然离席结束。
　　本期《乐拍乐高》将在广东卫视6月12日22：05播出。

