蒋雯丽无意转型导演 潜心新角色演另类后妈
　　新浪娱乐讯 一部自导自演的 《我们天上见》，让很多人以为蒋雯丽将从此转型走上导演之路，不过，近期即将开机的《当幸福来敲门》却无形中泄露了蒋雯丽的答案，这部戏中，她将踏踏实实重回自己的老本行——演员，并不涉足导演。
　　初执导筒大奖与口碑双赢
　　据了解，影片《我们天上见》是蒋雯丽为纪念她的姥爷而拍，拍的就是儿时的她与姥爷共处的真实故事。该片于今年4月全国公映后，观众无不为片中姥爷与小兰真挚而平实的情感所动容，业内人士更是好评不断，很多导演、知名影评人都高度评价了电影的艺术价值，以及蒋雯丽毫不青涩的导演技巧。吴宇森导演评价说：“这是一部笑中带泪，在哀愁中透着浪漫的影片。”不仅如此，《我们天上见》还拿下了第14届韩国釜山电影节最受观众喜爱电影奖、入围新浪潮单元竞赛片，并被选为《南方都市报》第五届“先锋光芒”独立影展的开幕电影。
　　无意转型导演
　　就在很多人都以为蒋雯丽将借机转型走上导演之路时，但她自己却是无意转型，蒋雯丽表示，通过当导演，发现自己还是特别喜欢演戏，很怀念演戏。当导演，从找钱到卖片子，什么事都得去管，你就得付出巨多的心血去管不该管的事情。当演员是另外一种状态，不像导演操那么多心。她说她虽然喜欢创作，但不喜欢分太多的心去做其他事情。
　　《当幸福来敲门》演绎另类后妈
　　在即将开机的情感剧《幸福来敲门》中，蒋雯丽饰演化妆师江路，一个打扮新潮、思想前卫、年近不惑仍然没有嫁出去的女白领，她为人处事敢作敢为，特立独行，这样的人物在生活在八十年代的人们眼里无疑是一个另类。后来，江路为了追求自身幸福，大胆倒追有两个孩子的摄影师宋宇生(孙淳饰演)，成了一位另类后妈。
　　据透露，蒋雯丽看了《当幸福来敲门》剧本以后，几乎没有犹豫便答应下来。原因就在于江路这个角色很特别，很有个性。(大拇指)

