新《三国》迎来黑色一周 曹操之死回归凡人
　　长篇巨制新《三国》伴随着争议，收视率始终居高不下，江苏卫视最新统计的收视率更是达到了1.52%。本周，新《三国》将迎来又一轮高潮，三国鼎立将逐渐过渡到司马家篡魏后天下归晋的过程，关羽、张飞、曹操、刘备、黄忠等大英雄们将陆续逝世，可以说是“三国黑色一周”，另外还有三大战役中的最后一战也不容错过。
　　曹操之死回归凡人
　　导演高希希说：“那几个人的死的确拍得我心力交瘁。”
　　其中最让高希希导演难忘的是曹操的死。曹操是最先死的，经过了十年的观察，他临死前把权杖交给了曹丕，他的死起到了承前启后的作用。为了突出他们的意义，我们参考了曹操历史上的遗嘱，虽然简单却体现了他的胸襟和韬略，于是我们让他在临终之际絮絮叨叨说一些家常话，比如逐一分配财产给妻妾儿子，让他回归一个凡人的状态。曹操最后遗言的那段台词就是现场碰撞出来的，他临终用手指蘸起一滴酒，然后挥指弹开。那个动作，你想想，人之将死，可能都要找自己的一个支点，那是内心寄托希望的一个点。这个帝王级的英雄人物的死亡，波涛汹涌，浪花散尽，一切戛然而止。类似的还有曹操在晚年时一个把玩光束的动作。当时，他坐在榻上，我让人专门在屋顶挖了一个洞，一束光下来，陈建斌把手伸进光里，慢慢地捻着。我想这是一种欲望的空间，理念和欲望的碰撞，光的状态和人的状态碰撞，可以说他在追忆，在思索，在把玩。实际上他在面对人生和自我的一个状态，一个支点。”
　　夷陵大战仿佛“篝火晚会”
　　另外一个看点，就是三国时代的第三次大战——夷陵之战也将在这周打响，这是刘备对东吴发动的战役，也是直接导致刘备之死的战役。如果说三大战役中，赤壁之战很血腥，官渡之战又像绞肉机，那么，夷陵大战仿佛一场“篝火晚会”。
　　东吴大都督陆逊猛烈地使用火攻，将刘备驻扎在山林之中的八百里连营付之一炬，刘备大败而逃，最终在白帝城悲怆地死去，蜀国国力大损。这次火烧连营，让所有人都见识了陆逊天才的军事才能，而孙权威望也如日中天，确立了三分天下得其一的格局。据动作指导林峰介绍，夷陵之战也是一场火戏，和赤壁之战不同之处在于，夷陵是森林之火。“几乎没有可以让我们拍火烧戏的树林，所以剧组搭建了很多假树——钢筋包着石膏，再糊一层树皮，特写和局部都不会穿帮”。除了同前两场大战一样，有较多士兵肉搏、身中火箭的细腻展现之外，还特别体现了战马见到火光之后受到惊吓的镜头，极具效果，相当逼真。
　　刘备死后看“空城计”上演
　　刘备死后，他的儿子刘禅继位，但诸葛亮却成了实际上的西川之王。他一方面要“鞠躬尽瘁”地苦心经营国家，一方面又“六出祁山”苦苦地攻打北方，一方面还要避免自己的忠心受到刘禅等皇室人员的猜忌……而同样的困境也出现在曹操死后的北方宫廷——此时曹丕继位，然而司马懿篡位的野心已经“路人皆知”，两人也在进行着明里暗里的君臣斗争。于是，一个是忠心耿耿的诸葛亮，一个是野心勃勃的司马懿，忠奸截然不同的两人竟因为相似的境遇，而从战场上的死敌变成了惺惺相惜的知音！也正是因为诸葛亮深深地理解司马懿的处境，才敢用“空城计”这样匪夷所思的计策来吓退司马懿——这既是放对方一条生路，也是给自己赢得了喘息的时机。“三国”这历时百余年的大传奇时代，就在诸葛亮与司马懿两大高手精彩纷呈的争兵斗法中，渐渐接近尾声……公元234年，诸葛亮劳累成疾，在五丈原含恨死去，从此蜀国再也无人能抵御司马家的入侵。本报记者 徐云霄

