《拯救女兵司徒慧》海报曝光 尽洒英雄血泪(图)
　　新浪娱乐讯 王洛勇、齐奎、何琢言等人主演的战争情节剧《拯救女兵司徒慧》日前亮相本届上海电视节曝出首款海报，在惨烈的战争背后尽洒英雄血泪。该剧从未开机之时起，即已受到各大电视台的广泛关注创下发行神话。首款海报一经亮相，更是好评如潮。
　　《拯救女兵司徒慧》讲述了国民党、共产党、土匪三方势力在湘西八面山殊死较量的离奇故事，一个个鲜活的生命顽强地面对生与死的沉重打击。最终精通战略战术的才子武少卿还是不敌精诚合作的泥腿子。这是一部没有好人坏人之分的战争情节剧，在竭力挣脱束缚中寻找着一种独特的颠覆。
　　火热荧屏并开启军旅新风的《中国兄弟连》总制片人吴晓，此次携全新力作《拯救女兵司徒慧》亮相上海电视节。剧中恢弘惨烈的战争场面，直指人心。战士们用各自的血肉之躯，去捍卫军人的使命，给了草根英雄一个舞台。真正的英雄大都出自贫民，因为他们是从一无所有中依靠努力一点点拼搏出来的。剧中无论是每况愈下的王洛勇小分队，还是不遗余力的齐奎小分队，尽显大无畏的忘我精神；无论遇到多大困难都坚守服军人天职，勇敢前行；这些钢铁般的品质都在他们身上一览无余。各自的身边兄弟都在一次次突围中轰然倒下，悲怆之情油然而生。
　　据制片人表示，之后会继续再拍一些军旅题材的影视作品，希望观众能通过作品感受到令人振奋的英雄主义情怀。目前据业内专家预估，“这部战争剧很有可能正真做到南北通吃、男女通吃。”之所以预测这部戏可以让男人、女人都为之疯狂，究其原因可能是被剧中波澜起伏的情节设置和一纵坚守忠诚与职责的崇高信仰而触动。
　　届时，还会有惊险刺激的精彩片花全面曝光。(文/图探班马)

