《非诚勿扰》制作幕后揭秘 嘉宾要签保证书？
　　晚报记者 轩召强 报道 制图 邬思蓓
　　或许谁都没有想到，沉寂多年的相亲节目居然咸鱼翻身，成为今年荧屏上最热门的话题，而江苏卫视的《非诚勿扰》，更是其中一匹最大的“黑马”，短时间内便锁定收视老大的位置，马诺、闫凤娇等嘉宾也迅速蹿红，就连很多观众朋友间打招呼也变成了“看《非诚勿扰》了吗”这样的问候语。如同一颗深水炸弹，这档刚出生时并不起眼、甚至被指责抄袭的相亲节目，在荧屏乃至社会上掀起巨大的浪头。
　　这些言辞犀利、有着超强抗打压心理素质的嘉宾都是如何找来的？想上节目必须通过哪些环节的考验？他(她)们上节目究竟是为了寻找真感情还是只为秀一把？这档节目到底是怎样被制作出来的？近日，记者通过对《非诚勿扰》节目组以及上海报名点、部分报名嘉宾的调查采访，得以撩开这档热门节目制作背后的神秘面纱。
　　嘉宾面试首先要过“试镜关”
　　《非诚勿扰》节目组共在北京、上海、广州、南京等五个城市设置了报名点，其中上海报名点就设在浦东新区张杨路上的一栋写字楼内——百合网上海办事处的一间办公室，节目组编导通常会在每周六、日赶到这里对通过审核的报名者进行面试。昨日下午，当记者来到位于21楼的报名点处时已是下午4点多，由于临近下班时间，此时在这里出入的“可疑”面孔并没有想象中那么多，半小时内，记者共碰到了三位来参加面试的男女嘉宾，记者注意到最后一位男嘉宾领到的编号是99号，这也是上周末两天的报名人数。
　　江苏卫视项目部的编导王辛是上个周末的“面试官”，他的主要工作就是对通过网上等途径报名并通过初步审核的嘉宾进行“面试”。 “面试”过程中，王辛会对职业特殊、身份特殊和经历特殊的嘉宾做相应标记，在资料核实后编导会联系嘉宾拍摄短片，内容主要是嘉宾的生活状态及朋友对其评价。除了面谈，桌上还架着一台小型DV，每位前来“交流”的报名者都要对着镜头进行一番自我介绍，以此来观察报名者在镜头前的表现，“嘉宾需要面对镜头，所以勇于表达和善于表达很重要。 ”王辛透露，节目组在上海设立报名点并没有进行大规模的宣传，与其他几个城市相比有些“低调”，所以报名人数也就相对少一些，而像北京报名点，周末两天一般最少也有200多人报名，重庆更火，能达到400多人。
　　每个报名者要签诚信保证书
　　记者注意到，每个嘉宾在现场需要填写一份报名表，内容主要涉及职业收入、兴趣爱好、家庭背景、感情经历、择偶标准等等。而报名表的背面，则是一份嘉宾保证书。其中保证的内容包括：“自愿参加《非诚勿扰》节目录制和相关各项活动，并保证配合节目、活动的完整录制”、“婚恋状况无隐瞒，并保证不处于婚姻状态中并无恋爱关系中的男(女)朋友”、“本人保证所提供的个人、家庭、工作等相关信息真实无误”、“在整个节目录制完成之前，报名者对自己的单身状态负法律和道德上的责任”等。
　　此外，报名者还需要做一页心理测试题，以观察其综合素质。测试中有类似“如果朋友们跟你搞恶作剧，你会：A，无所谓，和他们一起大笑 B，感到很生气”，以及“在节目录制现场，作为一个观众你有问题想提问，你会：A，站起来提问 B，希望有人代你提出同样的问题”等等大概近20道选择题供报名者作答。
　　“节目到底是真是假”被问最多
　　会有哪些人来报名参加节目呢？王辛透露，报名者中绝大部分属于80后，职业涵盖各行各业，其中包括企业主管、公务员、飞行员、空姐、驯兽师、主持人等，从男女比例来看，上海女性报名者的人数偏多一些。
　　报名者问得最多的是什么？ “你们这个节目到底是真的还是假的？很多人过来都会问这个问题。”王辛笑着说，“其实就连我爸妈也会问我这个问题。我的回答是，要是假的，我何苦跑来这里一个个见面？从节目开播以来，我连一天都没休息过，因为每个周末都要出来。 ”尽管辛苦，但王辛表示，每当看到从自己这边选出的嘉宾能够参加节目，心里还是非常自豪，“像那个企鹅先生就是我选过去的，他太可爱了，生活中跟舞台上一样会带给大家快乐。马诺虽然不是我选出来的，但私下交流也挺多，她就是那种心直口快的女生。 ”
　　报名者都有“被灭灯”心理准备
　　在记者采访过程中，共有两男一女前来报名。其中一位在外企从事业务主管的刘姓男士表示，他是84年生人，昨天接到面试通知后特意赶过来 “面试”。对于自己是否能被选中，刘先生显得还算比较有信心，而对于有可能在台上会遭遇“被灭灯”的情况，他觉得没什么关系。
　　另一位28岁的吴先生，目前在一家大型企业担任工程师，月收入过万的他对电视相亲有着浓厚的兴趣，“我没从网上报名，是直接根据电视上的地址过来现场报名的，因为我担心网上报名的人太多，很容易就被淹没到里面，通过的机会就更小了。不是说男嘉宾已经排到2012年，女嘉宾排到2046年了么？ ”
　　嘉宾大胆言论是“原生态”
　　据《非诚勿扰》制片人王刚介绍，节目组分布在各地的面试官会把报名者的相关资料和视频带回南京，与节目组其他编导一起来商讨确定哪些人可以通过，一旦通过“面试”，节目组将派专人到嘉宾生活的地方进行前期拍摄，内容主要是嘉宾的生活状态以及朋友对其评价。最后一关则是等嘉宾到达南京后，还要经过一轮“终极面试”，候选人被挨个叫到一间会议室里，节目组编导们会连续发问考察嘉宾的表现，旁边一台摄影机也在考察着嘉宾上镜与否。
　　此外，节目组只给嘉宾报销硬卧车票，坐飞机的话，不好意思，差额自己贴补。节目组会为嘉宾提供盒饭或者肯德基作为正餐，基本上十几块钱的标准。出场费免谈，住宿统一管理，节目组长期租住附近快捷酒店。尽管节目是录制播出，但不会进行彩排，男女嘉宾在节目录制之前是严格保证不能见面的，就是为了保留彼此间的新鲜感和节目的真实性。至于某些嘉宾说出的大胆劲爆语言是否有提前策划，王刚立即否认，“我们从来也不会干预男女嘉宾怎么说话，如何表达，选择谁。我们唯一有决定权的就是男嘉宾登场的次序，平衡一期男嘉宾的类型。 ”
　　对于嘉宾的过火言论，浙江卫视也持类似观点，其总编室相关负责人表示，嘉宾们在场上的真实表现，恰好是节目所需要的，至于嘉宾口无遮拦，并不是节目组所能掌控的，“他们的话只要不违反法律以及现行的播出规定就行，至于其他，节目组无法负责。如果要精致那就意味着安排和作假，我们不要那种精致，我们要的就是‘原生态’。 ”
　　专人安抚男女嘉宾
　　《非诚勿扰》采用的是提前录制、分期播出的方式，观众在电视机前看到的都是剪辑好的版本。
　　录制现场，通常会安排男女嘉宾导演来处理细节问题。其中女嘉宾导演负责带领女嘉宾，上场之前叮嘱女嘉宾一些注意事项，女嘉宾们在场上站姿不够优美、交头接耳时，会适时的对她们进行提醒。而男嘉宾导演除了负责男嘉宾着装外，上下场前还负责安抚情绪。有些男嘉宾在被“灭灯离场”后情绪会非常低落，导演也需要进行心理开导，有时候实在安抚不了的，心理专家乐嘉就会亲自来安抚男嘉宾。

